

《步出围城》作者：左摇右摆/船至桥头

鲜网2012.4.1完结



主角：谢之棠林涛 

事业有成生活放荡的律师谢之棠已逐渐步入中年，与烂泥扶不上墙的傻孩子磕磕绊绊的同居着，

正当他腻歪了准备换人的时候，一个女人的出现给他本以为可以潇洒一世的生活带来了翻天覆地的改变。

无论是他还是他，都在这种转变中身不由己却又无比清醒的做出了自己的选择。

所谓围城，其实本就不单指婚姻，更多的，是一种外人膜拜自己无奈的心境而已。

延续《空降围城》风格，尽力以谢之棠的单视角审视得失。

纯现实感情文，喜欢纯情的的、世界上只有两个人爱来爱去那种风格的请绕行。

内容标签：欢喜冤家 怅然若失

☆、第一章


正文：
卢疼疼登门的时候，谢之棠和林涛正在吵架。
其实也不能说是吵，更准确的描述应该是谢大律师在单方面的教育著林涛。
事缘他的朋友──外号蝈蝈儿的郭文强偶然知道了他换了新的小情儿，一直撺掇著带出来见见，还拉上了同为好友的安宁。谢之棠是不愿意带林涛出去见人的，理由很简单：这孩子傻，随便人给两句好话儿他就觉得是好人。可架不住蝈蝈的呱噪还是应了。林涛下班晚，三个老友坐在包间里边吃边聊，说的正高兴的时候，林涛来了，看得出刻意打扮过──脑袋上顶著烂了大街的蓬松碎发，紧身低领TEE配上一条棕黄色哈伦裤──在场子里喝酒的时候碰上的十个男孩儿恨不能8个这样的打扮，还都一个个儿的自我感觉良好。蝈蝈笑笑没说什麽，安宁瞟了一眼就把视线收了回来，轻哼一声，
“老谢，果真是顺你者‘娼’啊…”
老谢的脸一下就拉下来了，不是我为了安宁说的话──他那个人一向挑剔，而是林涛这麽没品真的很给自己丢脸。
安宁那句话林涛没听见，略有些紧张的坐下之後被蝈蝈劝了几杯酒就放开了，笑嘻嘻的有问必答。老谢开始还瞪他几眼，後来就干脆随他去了。
饭局散了的时候蝈蝈一脸坏笑，
“换口味儿了哈，好歹不像你原来那些一个个C的不行。”
安宁自打林涛来了基本没怎麽说话，看老谢的目光投过来，轻笑一下，
“亲而不昵，挺好的。”
这应该是句好话，不过从安宁嘴里说出来可信度大打折扣。老谢也坦然了──回去之後会好好谈谈，谈不拢叫他走人就是了。
此刻，坐在书房宽大书桌後面的班椅上，谢大律师有些头痛的看著对面站著的，气鼓鼓的家夥，石楠木的烟斗敲在书桌台面上，
“我说你的还错了？你看看你，当初捡你回来什麽样儿现在还什麽样儿，一点儿长进都没有。整天就知道打游戏，那能打出什麽来啊？”
“谁整天玩儿游戏了，我不还上班儿呢嘛！”t
老谢冷笑──可能是平时思虑过多，虽然保养得很好也早早长出了两道法令纹，他自己也知道这点，所以平日对人笑的时候都会注意，只不过，对著面前这个自己包养的孩子，用不著──露出了嘴角两侧深深的纹路，配上他深长的人中和尖下巴，看著十足刻薄，
“你那也叫工作？一大小夥子在商场里卖女人用的化妆品你还觉得挺美的是吗？！就你这样儿的，天生就得是被包的命，甭怪人家笑话你。还跟我这儿耍脾气闹吃醋，你回你屋儿里找个镜子照照去，想想人安宁长什麽脸蛋儿你长什麽模样，再想想人家什麽脑子你什麽脑子！一天到晚的混吃等死你还来劲了…”
林涛眼泪都快出来了，看得谢律师又有点儿不忍──
想想这孩子也够不容易的，很小的时候亲妈就跟人跑了，後妈进门之後生了自己的儿子自然也就顾不上他了。高中没毕业就到北京打零工。後来也不怎麽的混进了一串销团夥儿，因为长的招人喜欢被安排了打探的工作，摸清被骗进来的人家底之後向上汇报。案发之後因为种种原因老谢被委派成了他的律师，费了些劲让他少判了几年。
再见面是在一度假山庄，请自己吃饭喝酒的都是熟人，也有人了解他的癖好，当席暗示已经给找好了小男孩儿。没想到出狱之後在一私家侦探所‘打工’的林涛搞错了房间号捅错了门。几年没见林涛变化极大谢律师却还一直是那个样子，一眼被他认了出来。老谢知道弄错了之後本教育了他几句要走正道，林涛正听著‘恩人’的教诲不断点头，迟到的MB来了，因为以前做过老谢的生意，所以一开门就扑了他个满怀大发娇嗔让旁边儿的林涛看傻了眼。
又过了半年，临近春节老谢带著所里的小出纳去买年前要送礼打点的东西。正好赶上商场搞活动返券，也不怎麽的买数码产品送的券是化妆品的，被兴奋的小姑娘拉过去的老谢愕然发现那推销员竟然是林涛。小出纳拉著他唧唧喳喳的不知挑什麽好，最後决定买两只唇膏，一只自用一只送给大会计──一个50来岁的刻板女人。都说女人的打扮是给男人看的，更何况谢大律师这样成熟潇洒的男人更应该眼光不俗。勉为其难被人拉著拍板的老谢在林涛的手都被画花了之後先选了一只给小出纳，忍受著林涛水汪汪的大眼睛扑拉扑拉传递著‘你是来找我的吗？’的秋波，又硬著头皮左挑右选了另一管，再抬头，林涛笑得那叫一个甜，轻声的向他确认，
“先生，您确定要这一支？”
老谢不明所以的点点头，林涛笑得更甜了，
“可是，这支和刚才那支是一样的啊…”
重新挑选过後，趁著小出纳去排队兑券的时间，林涛悄悄站到他身边，志得意满的，
“你是故意的吧？”
也许是化妆品柜台的光线太柔和，也许是熙攘的商场里空气太憋闷，老谢鬼使神差的约了他晚上去吃宵夜。然後必然是开房，可因为林涛没带身份证所以回了家。前戏做好刚准备进去，这孩子的哮喘竟然犯了，喷药之後什麽兴致都没了拥著他睡了一晚。再醒来愕然发现阳台上晾满了衣物──林涛早早起来把因为小时工回家过年所以堆积的脏衣服全洗了，其中不少还是手洗的。看著他那头天还画满了深深浅浅的唇膏印，今天却冻得通红的手，又看看他那拼命传递著‘留下我吧留下我吧…’的眼神，再想想上一个已经分开俩月了自己得一个人过年的寂寞…
林涛搬了进来。
想想这些过去，老谢叹口气，
“成了别闹别扭了，跟你说了我和安宁没什麽，就是多年的朋友。”
“可是…可是你看他那眼神儿。”
老谢撇撇嘴──自己跟安宁没什麽是真的，不是因为自己没兴趣，而是因为人家对他没兴趣。不过这麽丢脸的话他是不会跟面前的人说的。
重新点燃烟斗，
“反正我跟你说了，你自己爱信不信。”
林涛最大的优点──也是最大的缺点又发挥出来了，一下子就相信了，
“嗯，我觉得就算你喜欢人家人家也不会喜欢你，你事儿那麽多，人又那麽挑剔…”
老谢这回是被气乐的，
“你知不知道你在吃谁的喝谁的？我能收留你给你一窝儿你还怎麽著啊？愿意在这儿住就在这儿住，不愿意还回你租那地下室去，没窗户不通风天天犯哮喘看谁搭理你。”
“可我以为搬过来是跟你一起住呢！”老谢的房子三室两厅，他自己住主卧，次卧改成了书房，林涛自己住客卧。
“早跟你说了我不愿意跟别人一块儿睡。在你之前跟我同居的也都这样儿。也没听人家念叨过什麽，就到你这儿这麽多事儿，没男人自己睡不著啊？”
林涛的脸又涨红了，
“什麽叫我事儿多啊？有你这样儿的吗想要的时候叫我过去，做完了就让我回自己屋儿。你把我当什麽了？”
“你把你自己当什麽我就把你当什麽！”谢之棠幽幽的吐出一缕略带焦甜味道的烟，
“好歹你我这还算是同居，总比你前一任家里有老婆孩子做完了就得赶回去的强吧？！”──林涛实在是缺心眼儿，搬过来没几天就把自己只有过一个的单薄‘情史’全跟他说了，老谢心里很明白他要的是一个能没有‘家庭’所累的男人，所以在了解了自己单身之後才会拼命表现，看著林涛霎时间黯淡的眼神，心里轻笑果真是个傻孩子，嘴上却仍不留半份情面，
“我自己都老问自己当初怎麽就看上你了，既不会打扮又不会骚。跟这儿观察你几个月唯一的优点就是能帮我收拾个屋子洗洗衣服了。自己弄得自己跟个小时工似的还死活要往情儿上靠。今儿安宁这是我哥们咱就不说了，改天让你再见见我以前的那些，看看人家都是什麽样儿的，个个儿都比你强多了。”
“…是不是，都像安宁那样儿似的？”林涛那脑子里只有具象没有抽象思维功能。
老谢嘴里那口烟好悬没咽下去，手里握著那烟斗都想往他头上扔，
“你知道我跟人说话一小时多少钱吗？！跟这儿说你半天你听什麽呢？还惦记著跟人安宁比，你这会儿应该爬我大腿上撒娇让我别轰你走知道吗？…要不是看你傻乎乎的怕你出去再让人骗早把你轰出去了！”
林涛纠结了，正琢磨著是点头称是还是真去爬大腿的时候，门铃响了，两人都很疑惑──他们这儿很少来人。
老谢挥挥烟斗让他出去看看，
“别什麽人都往里让啊，公事儿的让去所里找我…嘴上有点儿把门儿的。”
门外站著一位身材高挑纤瘦的女人，林涛露出个头好奇的，
“请问您找哪位？”
“你好，这里是谢之棠的家吧？放心我不是来找他办案子的。”
女人看著有了些年纪却仍然是个标准的美女，不是那种耐不住时间的W丽，而是得体的端庄──按林涛的‘专业’眼光望如果能再扑上点暖色的腮红就可以做模特了。
他在打量来客，来客也在打量他，忽然微笑，给有些清冷的神情中带入了一丝温暖，
“你是谢之棠的男朋友吧？我姓卢，算是他的旧交。”
卢疼疼满意的看见自己一下子点明他的身份之後男孩儿眼中的错愕，笑得更加柔和，刚想再说什麽门後传来了谢之棠的声音，
“怎麽这麽半天？是谁啊？”
门开了，老谢望著门口站著的女人眼睛霎时瞪大，不过多年的历练又让他很快的收起了震惊的表情，挂上一抹公事的微笑，
“原来是卢大律师，什麽风把您吹过来了？”嘴上说的客气，可却一点儿没有请人进来的意思。
卢疼疼回以同样的笑容，也不跨步进去，就站在门口，丝毫没有被拒之门外的尴尬，
“我在这个小区买了套房子，今天带装修公司的人来测量，想起你好像也住在这里就找人问了门牌号过来打声招呼，以後也算是邻居了。”
老谢的笑容凝结在脸上，
“卢大律师一向在西边儿发财怎麽忽然想起来搬到东边儿来了？”
“换个环境换个心情嘛，也许搬过来之後机会会更多呢。”笑盈盈的看著心里一定在破口大骂的老谢，忽然转换了话题，
“这位是你的男朋友吧？…挺好，看著就招人喜欢。”
林涛听见别人夸自己自然是高兴的，只不过刚转过头接触到老谢的目光就赶紧又把笑容收回去了。老谢自从看清了登门的是谁，脑子里就在飞速运转，设计了无数种可能性却发现每一个似乎都立不住脚，瞪了沾沾自喜的林涛一眼再把目光转回一派淡然的卢疼疼那边，倨傲又带著一丝戒备性的，
“对，他是我男朋友，我们在一起挺长时间的了，他是挺招人喜欢的。”
林涛吃了一惊的表情全落在了卢疼疼眼睛里，明知道中间有问题仍然笑容不变，礼貌的向有些局促的男孩儿伸出了手，
“还没自我介绍，我叫卢疼疼，是谢之棠前妻，很高兴认识你。”
“…呃，我叫林涛，也很高兴认识你…”
卢疼疼走了，高跟鞋U嗒U嗒的声音踩在寂静的楼道里渐渐消失，留下还没从方才的震惊中回过神的林涛和紧抿嘴角露出深深法令纹的老谢，
“刚才那美女…真是你前妻啊？”
老谢慢慢看向林涛，回想著方才卢疼疼微笑中的讥诮，再想到她将成为自己邻居的既定事实，忽然下了个决心──在搞清楚这个女人到底又要干嘛之前，绝对要稳住林涛！
扯出个自认最温柔的笑容，
“其实今天临走的时候蝈蝈和安宁说的都是你的好话呢，我就是不想你又飘飘然才没跟你说。”
林涛的注意力果然又被带跑了，眼睛亮晶晶的，
“真的？他们说我什麽了？”
“说你人很聪明，做个售货员太埋没了实在没什麽前途…听话，把你那破工作辞了吧。”
──
纠结了很久，第一章还是写的不甚满意。不过我写文向来是精彩在後面的。
这文我说了尽量单视角，但是因为要交代一些剧情也不可能完全做到，反正被侧面描写的会是林涛，我把谢之棠的自私刻薄写明白就好了。
欢迎留言，更欢迎揣测剧情──其实我交代的挺明白的了。
<% END IF %>




☆、第二章

林涛真的去辞职了，工闲的时候有些郁闷的给老谢打电话，翻来覆去大意是他本以为自己在这儿干得不错，说辞职组长肯定会挽留，没想到人家特痛快的就给批了。账目什麽的都是日结的，所以连一个月都不用坐满，说是顶多再留半个月让他们再招到人就能离职。
老谢在这边暗笑，当然嘴上还是装好人安慰几句。放下电话想想，不管怎麽说基於自己面子著想，无论是对著安宁蝈蝈那边儿还是对著卢疼疼那边儿，林涛不做这个了都是件好事儿。心里一高兴给蝈蝈打个电话咨询了一下，弄得那边儿好一阵大惊小怪，
“不是吧，头两天你还跟那儿骂呢。这会儿怎麽都变了，真打算收个干儿子养老了？！”
老谢有心跟他说说自己前妻回来的事儿一听这咋呼也没心情了，再说卢疼疼也实在没做什麽出格的自己这麽沈不住气说出去平白让人笑话。简单应付过去就下定了：一套沈重的Thrustmaster for GT5。趁著林涛上晚班的时机送货上门。老谢特意提前下班亲自指挥，边看著工人安装调试边想象著那傻孩子回来见著得惊喜成什麽样儿。而自己，已经早就打好了腹稿，趁热好好教育他一番…完美！
十点多，林涛回来了，洗过澡穿著浴袍的老谢亲自到玄关迎接，带著一脸惊讶的他‘参观’了家里出现的新设备。看著林涛几乎能塞进一个鸡蛋的嘴老谢满意极了，轻轻喉咙，
“这是最新款的全模拟赛车游戏机，你知道我对这些也是没什麽兴趣的，就为了让你高兴特意找蝈蝈儿──就你上次看见的我那哥们儿，人家学什麽的你知道吗？航天高科！冲著我的面子给你参谋了这个，有什麽不会的给我说 ，不成我哪天找他来给你具体讲解一下…”
话没说完看林涛已经甩了包儿迫不及待的坐上去握著高仿赛车方向盘的手柄开始启动了，不过到底是不会玩儿，没开出去多远就撞飞了。
老谢笑笑，慢慢踱回书房，处理了一会儿公务，耳边听著林涛那儿轮胎摩擦地面的声音滋滋啦啦的传过来，也没什麽心思看下去了。起身又进了自己的卧室，看了会儿书，见那傻孩子还没有进来的意思──以前的男孩儿哪个不知道自己送了礼物之後要好好的撒娇让自己高兴，保不准还能再多送点儿什麽，怎麽偏偏这林涛…
打了一肚子的腹稿说不出来也是很影响睡眠的，辗转反侧半天的老谢终於受不了了，坐起来高喊了好几声才见著林涛一步三回头的蹭进来，看见老谢沈著脸才把注意力转到他这边，无比单纯的，
“怎麽了？”
老谢气得想乐，忍著，继续那麽看著他。半晌，林涛好像终於觉悟了，开始脱衣服，嘴里还叨唠著，
“想要就直说啊，看你没理我以为你今天不要呢。”
老谢终於憋不住了，
“合著我送礼物给一能动活儿的充气娃娃是吧？！别脱了，坐下，我有话跟你说。”
林涛不明所以的看看他，脱下的TEE也不急著穿回去，就那麽直愣愣的坐到了床边。老谢看著他叹口气，
“知道我为什麽给你买这个吗？”
诱导似的看著林涛，林涛也回望著他，小心的，
“是不是因为…你前妻的事儿？”
老谢一愣，旋即明白这孩子虽然看起来大大咧咧其实心里还是搁事儿的，看来受那前任有老婆的事实刺激狠了…
“所谓前妻，就意味著在法律上我和她没有任何关系，关於这点，无论是我还是她都是很清楚的。”
“哦…”林涛一副放下心来的样子，
“那你干嘛送我这个啊？”
老谢满意於话题仍在计划中，继续循循善诱，
“的确，我不喜欢你玩儿那些网游，主要是因为那些实在没什麽技术含量。就像你卖化妆品，卖到什麽时候能出头儿啊？你也说了你们组长磕巴都没打就批准你辞职了，知道为什麽吗？就是因为那种工作是个人都能干。你以为你干得不错，以为一堆女人里面儿就你一男的就鹤立鸡群了？你想没想过一卖彩妆的干嘛招个根本就不化妆的男孩儿戳那儿？无非是猎奇心理，客人看多了浓妆的化妆品小姐看见个小男孩儿觉得新鲜，但是能新鲜到什麽时候去？你说你要是喜欢女的没准彗星撞地球的几率还能傍上个富姐什麽的，可你喜欢男的啊，难道还真打算再等一个陪老婆来买化妆品扭脸儿约你的？”
後面儿这话老谢本来没打算说，实在是看林涛对他的话听一耳朵冒一耳朵才克制不住那刻薄劲儿又出来了。果不其然，听到不愉快的往事，林涛的小脸儿又拉下来了，哼唧了半天，
“我不是已经说辞职了吗？…我知道，你嫌我干这个在你朋友面前给你丢人了。”
老谢笑得欣慰──这孩子还算是可造之才，知道那天聚会一说出职业饭桌上霎时间的冷场意味著什麽，知道就好办，
“我是不愿意这麽说的，但你既然自己心里也明白我也就不再多说什麽了。趁著这半个月，好好想想自己想干什麽，能干什麽。找个能学著点儿东西的工作，多少薪水都无所谓。但是我这儿绝对不养闲人明白吗？”
林涛点点头，晃晃悠悠起身准备往外走，又被老谢叫住，招招手让他过来。林涛刚一俯身就被揽住脖子，老谢随即翻身压了上来，嘴唇轻轻揉磨著他的，
“都过来了，还想著走？”
林涛微微的挣扎，
“可是…你不是说你不要的吗…”
“我说过吗？我忘了。”
“你这个人怎麽一句实话没有啊？”身下的小脸儿皱了起来，惹得老谢十分开心。手熟练的伸到下面去解他的腰带，唇舌贪恋般的在他脖颈间游移舔抿。年轻人的身体是敏感的，很快，林涛的呼吸就急促起来，双手也伸出来拉拽他的浴袍。很快，老谢精心保养锻炼出来的精壮身体就完全展露了出来──虽然没有8块腹肌那麽夸张但线条完美，稍一用力每块肌肉都能凸显出来。如果不是稍微白皙了一点简直可以直接上男性杂志封面。
看到孩子迷恋的巡梭在自己身上的目光，老谢的男性荷尔蒙大量分泌出来，屈起一条腿分开林涛的，单臂俯卧摩擦著彼此的胸膛，另一只手伸到床头柜去摸套子。林涛毕竟是站了将近8小时了，纵然激动但真把腿抬起来还是觉得有些累，看老谢把润滑拿出来了准备翻过去却被按住，
“别，今天就这姿势…”
有些无奈的重又躺倒，刚要抱怨两句老谢沾满液体的手指已经伸了进去，目标明确的在里面探按一番之後林涛鼻息间已经只剩喘息了。感到老谢的东西一下子挺进来的时候身体下意识的蜷了起来，然後发现老谢拽过一个枕头垫在了他屁股下面，
“知道你累了，垫著你能舒服点儿。”
感觉到他的关心林涛更是激动，一手拉下老谢的脖子吻上去，另一只手忙活著自己下面。在老谢技巧十足的带领下，很快就感觉到了手里东西的膨胀。知道他快到了，老谢稍微放缓了节奏，从脑後轻托住林涛的脖子往自己胸前凑，
“舔我…”
感觉到自己乳头上仍有些生疏的舔弄，老谢觉得时间差不多了，猛的松手改压住他的大腿剧烈抽动，林涛再来不及克制什麽忽然抽搐了几下就射了出来。恍惚间看到老谢的面孔也瞬间变得狰狞，下巴颤抖著极力忍耐著什麽。
看著身下人涔涔的汗水，感受著自己在逐渐放松的肌肉，老谢非常满意。并没急著抽出来，而是等著夹著自己东西的紧致慢慢松弛──他不愿意错过任何一点享受──直到林涛平复下来才慢慢把也已软下来的东西往外拉。诚如他所料，套子里没有一滴液体，林涛也看到了，
“你又没射？”
老谢满意的把套子打个结丢到地上，
“跟你说多少次了，到我这个年纪不需要次次都射，这叫固本养精。成了，你今儿表现的不错，自己洗洗睡觉去吧。”
林涛慢慢的下了床，有些不甘心的看著地上那空空如也的套子，捡起来带出去，
“你先睡吧，我洗完了再玩儿会儿，明天还晚班。”
门後传来老谢的骂声，
“我跟你说那麽多你听进去了没有，明天起给我找工作去！”
第二天老谢准时起床的时候林涛果然还在赖床，不过半夜再玩儿的时候好歹知道戴上耳机没吵到老谢睡眠。想著这孩子偶尔也挺招人疼的老谢也就随他去了──反正自己已经把话说到前面儿了，这家不养闲人。就算自己每个月都给他几千块钱零花钱足够他用的了──经过观察发现这孩子最起码没什麽坏毛病，给的那些钱应该都是攒起来了──虽然有案底找工作稍微麻烦一些但是也绝对不能惯著他跟家待著不工作。老谢都想好了，实在不成可以去找蝈蝈问问，他那小公司一直说要招个男孩儿帮忙。虽然规模不大但是以後可以学著做个调音师什麽的，好歹算个手艺。不过现下这些话他不会对林涛说的，得让他先自己出去磨练磨练…
卢疼疼那边儿自从上次露了个脸儿之後就再没见什麽动静。这让老谢稍稍安心了一点儿。林涛那儿可能是上次骂过之後起了点儿作用吧，反正自己偶尔白天在家的时候也总不在，应该是出去找工作去了。老谢观察了几天就顾不上他了──手头几个案子在忙，其中一个股权纠纷的尤其棘手。按说这种非诉讼法律事务都是股东他们自己去谈，他在旁边做些补充工作就成了。没成想其中一个大股东对决议不满意死活不签字，甚至有把矛头指向代表多数股东意见的自己身上。
这天上下午各见了几拨当事人，晚上还有应酬，老谢累得晕头涨脑，车子开到一条稍僻静的马路上，忽然觉得後面跟著的那车有点儿不对。多了个心眼儿故意绕了一小段儿路，果然那车仍在不紧不慢的跟著他。做这行多年什麽朋友都认识一些，有心掏出手机给什麽人打个电话，後面一直保持距离的车从侧面贴了上来。老谢把手机又放下了，状似无意的瞄了那车上一眼，车里坐著至少3个大小夥子都在打量这边儿呢。老谢心里明白今儿来的不是什麽善茬儿，漠然的收回视线猛然加速，想凭著车型的优势甩开那辆韩国车，那边估计也是新手儿，楞了一下才也加速跟了上来。老谢心里飞快的合计著自己最近有可能招上事儿的案子，其中的确有一些不是那麽好见光的，再说这深更半夜的JC也都下班了。求人不如求己，心一横，把那车领到一条新开的没装摄像头的路上稍微减速等人过来直接右车头撞了上去──当然没敢往驾驶室撞──那破车估计连气囊都没有，但相信也足够让车上那几个知道厉害了。然後趁著对方熄火毫不犹豫的倒车、加大马力直奔家里开。没想到到了小区门口远远看见被撞得瘪了一大块儿的车又远远的跟上来了，老谢皱皱眉头，开车窗刷卡进了地库，上来先没急著回家，而是在二楼下了电梯从楼道窗户往下望了望，果不其然那车上的几个人进不了小区都下来了，其中一个看起来是领头儿的正指挥著另外几个分散观察呢。老谢心里稍安，明白这几个人是知道自己住哪里但是不知道具体门牌号，今天过来应该是摸底的。心里把之前拟的名单又缩小了不少，整整衣服回到家，摸黑在玄关换了鞋，刚想往自己房间走又改了主意，轻轻推开林涛的房门，这孩子果然已经睡了。老谢笑笑，把自己衣服都脱了──今天不适宜开灯，那些人肯定还在楼下等著看哪家灯亮呢，让他们等著去吧──把睡得正香的人往里推推就钻进了被窝。
林涛迷迷糊糊的觉得身边儿多了个人，从进口烟斗丝特有的焦甜味道上很容易的分辨出了是老谢，艰难的睁开眼睛嘴里嘟囔著，
“你怎麽上我床了…”
伸手就要去开床头灯，手刚伸出去就被老谢又拽了回来，心里过了一下觉得以这孩子没见过什麽世面来说还是别吓唬他了，於是尽量温柔的，
“刚回来，累死了，想抱著你睡。”
林涛果然不动了，半晌，才小心又惊喜的，
“你知道今天是我生日？”
老谢傻了──他的确是看过林涛身份证，但是压根没打算去记过这些。不过听著孩子那麽欣喜的话音儿实在不好说‘我不知道’，那样的话估计他得一下子窜起来开开灯跟自己怄气，这屋也是有窗户的…
“…我怎麽会忘呢。不过今天中午就从所里出发办事然後直接去应酬了，准备的礼物没带回来，所以过来跟你说声对不起，明天拿到就给你啊。”
即使一片漆黑，凭著肌肤的触感也觉得怀里的孩子高兴起来了，并没有追问是什麽礼物，只是更深的偎进了老谢的怀里，
“谢谢你，我以为你不知道呢。不过还是做了几个菜希望你能回来跟我一起吃。也不敢给你打电话等你到10点多困了就先睡了…”
林涛的床是加宽的单人床，睡上两个身高相仿的大男人的确有点儿挤，印象中很久没和人贴这麽近了──即使是林涛第一次在这儿过夜俩人睡的也是老谢卧室那加宽的大双人床。听著这麽近的距离传来的细语，老谢说不清心里是什麽感觉，只能轻轻拍拍他的背，安慰他，也给自己找找说话的节奏，
“你还会做饭哪？”
“我不是跟你说了我出来之後在一餐厅打过工吗？那时候想著能不能学厨，可那里乌烟瘴气的我哮喘受不了。”
“那你来了怎麽没做过？”
“你还说！”感觉到怀里的小孩儿又炸毛儿了准备坐起来理论老谢赶紧有把他搂紧点儿，
“你第一次给我零花钱的时候不是就说了，说你这儿不开火也用不著我做饭，只要我收拾屋子洗衣服就成了。”
老谢想想自己好像是说过这样的话，不过厨房里一般的用具还都是齐全的，忘了是哪任男朋友买来的了，厨艺极差还天天特美的做东西让自己吃，不吃就又哭又闹，最後让自己轰出去了。打那儿之後那厨房除了开冰箱以外自己还真没再动过。
胡噜胡噜林涛的头，
“好了，生日快乐哈。我明天上午所里没什麽事儿，你做什麽了热热咱们补过好不好？”
林涛高兴了，唧唧喳喳又说了很多，说的老谢睡意上涌，干脆就决定晚上在这儿睡了，只是临睡著前忽然想起来，
“你那工作找的怎麽样了？”
“还在找…”
“嗯，记得填资料的时候别把地址写那麽清楚，以你的工作经历住不起这小区，这年头儿又没人给你寄信…还有，以後出了门记得管我叫谢律师，别‘老谢、老谢’的让人听了不好。”
听到怀里的小孩儿有些委屈的应了，老谢满意的闭上了眼睛睡著了。
──
感谢大家对第一章的支持，我会尽量认真的写这篇的。有些意外竟然很多人都觉得林涛这麽傻呼呼的很正常，无奈的感到欣慰──当然不是说他是装的。
本人写文一向慢热，既然自己也知道就会尽量改善，不过这文的情节和人物的变化仍然会是一步一步的展开和转变中，请大家耐心一点。
新开文，有什麽憧憬、想法欢迎留言
<% END IF %>




☆、第三章

两个成年男性挤著睡必然不会很舒服，特别是自己睡惯了加宽大床的老谢。感觉到脖子那里有什麽毛绒绒的东西磨著自己，睁眼一看是一球儿红毛儿，恍然间想起《聊斋》里面那些有情有意的狐狸精姑娘们，片刻的失神过後才反应过来那是林涛的头。小心的移开自己的身体，轻轻下了床好好舒活了下四肢，看著仍然睡得呼呼的林涛，心里暗叹：就这傻孩子，还不如那些精怪呢，看著也是天生白眼儿狼的货。也罢，这世道要真来个忒一根筋的自己还真消受不起。
关上房门先踱到客厅的大落地窗前向下俯视──头天那辆车果然已经不在了，轻笑一声：不知道那几个傻哥们儿昨儿夜里守了多久，真是太小看自己了！冲个澡披上睡袍到书房选了个直柄的烟斗抽了一小斗儿，整理了一下思路。然後换衣服拿工具下楼，到地库出来先四下望了望：白天保安在应该不会有什麽大事儿。走到自己车前查看下头天受损的部位，撇撇嘴。从後备箱里拿出防尘罩先把车罩上，再抄工具把前後的车牌卸下来，期间有保安过来查看情况，老谢还抬头打了声招呼，
“这车最近不打算开了，怕有人偷车牌。”
保安见是熟人也就没说什麽，笑笑上别处巡逻去了。
干完活儿把车牌放在袋子里上楼去，给一个有同款同排量车子的朋友打了个电话，那边很痛快的答应借车给他。老谢又看了看手机，冷笑一下打车到了所里，状似无意的处理了一会儿公务，就潇洒的奔健身房了。
出了一身汗感觉状态回来了很多，到更衣室洗完澡拿出手机看了看，果然有昨晚草拟名单中的人沈不住气打电话过来，再看看，林涛竟然也发了条短信过来──知道他不喜欢被打扰，一般林涛很少找他──‘你不是说中午留下来吃饭的吗？忙啊？’
老谢这才想起来昨晚好像是说到这个话题了，再想想自己早上对那孩子‘白眼儿狼’的论断，摇摇头到附近的电器城订了个生日礼物。然後等到朋友司机开过来的车，找没人的地方换上了自己的车牌，开开心心的开回所里继续上班儿。
傍晚的时候抽空回去收了下货，然後继续出去应酬，果然，林涛在平时到家的时间打来了电话，语气里抑制不住的激动，
“那个空气净化器就是你送我的生日礼物对吧！”
“谁说给你买的啊，我不喘气儿啊？！”
老谢这边应酬得如鱼得水──当天的饭局中就有最大的‘嫌疑人’，看到自己开著完好的车子来的时候那大白天见鬼的目光让他心里爽得要死，借口上洗手间出来接电话的时候口气自然轻佻起来。那边停了一下，然後是更加欢快的，
“这款很贵呢，我以前也看见过的…”
“哦？你是嫌我给你的零花钱少了？”
“不是不是。”那边儿否认的叠词用法让老谢轻轻松松就能想象到那傻孩子现在紧张的模样，心里忽然觉得温暖──包间里都是一群狼，好歹这孩子还是只羊。如果是以前任何一个情儿否认他绝对会认为是欲迎还纵，但林涛…
“我就是觉得太贵了没必要，我有加湿器就成了。”
老谢心里叹了口气，脸上却不由自主的挂上一抹微笑，他又何尝不是早上看到床边的加湿器才临时起意买净化机的，
“行了，加湿器会产生粉末。我愿意送你说声谢谢就好了。”
“哦…那谢谢你。”那边的声音好像还有点儿不好意思似的，听得这边儿哈哈大笑，
“光说谢谢就完了？自己琢磨琢磨还该干点儿什麽。”
“你不是说说谢谢就成了吗？”
“我说了吗？我不记得啊，你录下来了没有？”
老谢心情甚好，又开始耍赖，直到那边儿愤愤的传来一声，
“你怎麽一句实话没有！”挂了电话才有些依依不舍的也挂掉。转身重又挂上倨傲的面孔回到包厢，
“不好意思啊大家久等了。”
“哪里…是家里人吧，谢大律师？”
老谢轻瞟了说话的人一眼，心里明白他只是猜测：自己打电话的时候选的是眼观六路的地方，似笑非笑的看了眼那人特意带了的漂亮女秘书，
“有这种美女在这儿说这个真的不太合适吧…”
於是大家心照不宣哈哈大笑，继续推杯换盏。
後面忙得昏天黑地，像上次那样半夜飞车的场面倒是再没出现不过其他的状况也不少，纵然老谢身经百战也每每不胜其扰。大股东不知从哪儿知道了二股东背後的小动作，假惺惺的请老谢吃饭压惊，酒过三巡同仇敌忾似的要为他‘报仇’，看老谢没什麽反应，果然接下来就是试探性的提出用一些法律上擦边球的手段让对方血本无归。老谢心里叹息──果然是一丘之貉啊，不过为了每年丰厚的咨询费…高深莫测的笑笑，
“X总啊，你以为我心里不明白吗？但是现在咱们已经在朝著对公司重组有利的方向迈进了，这话要是我提出来您都应该罚我酒的…我知道他们在您眼里都是小角色，有了您我还怕什麽，关键是公司能好。我还期望著能和您长期合作呢…”
对方果然高兴不已，即使左推右挡还是被灌了不少。推辞不掉被对方的司机送到小区门口，略有些摇晃的下来，看著车开走了才转身往回走，身边儿忽然传来熟悉的声音，
“老…谢律师？才回来啊。”
天色已经很暗了，老谢看了好几眼才确认眼前穿著廉价西装皮鞋，头发恢复了本色收拾得整整齐齐的小夥子是林涛，有些愕然的，
“你怎麽在这儿？”
林涛笑嘻嘻的跳到他面前，指指後面的小门脸儿，
“XX房产中介XX分部副经理。”
“这就是你找的工作？”酒劲上涌老谢的声音不由自主的提高了不少，见到林涛眼里的得意才发现自己有些失控，又挂上了淡然的笑容，
“嗯，好好干吧，行行出状元。”
点点头转头走了，到了家里冲个澡，出来看林涛已经回来了，衣服也没换，坐在客厅等著他。
洗澡的时候老谢脑子里已经琢磨过了：这孩子有案底，又没什麽一技之长，真让他上大公司肯定没戏。小公司呢，估计他也待不住。既然满脑子豆腐就那脸还招人儿点儿愿意干销售就干去吧。而且最近不太平，守著家门口儿自己还能安心一点儿。等自己这边儿都摆平了再看他做成什麽样儿再说吧。
於是看到傻孩子眼里的些许紧张和委屈之後脸色比刚才强了不少，
“站起来我看看，工服啊？挺精神的嘛。”
“嗯，交了押金的。”
老谢咂吧咂吧嘴，
“别说，你这身儿一穿，我发现自己还真没准儿有点儿制服控，怎麽著，待会儿做的时候别脱了。”
林涛为了他头一句刚咧开的嘴听了後一句又缩回去了，丰富的表情逗得老谢哈哈大笑，忽然觉得自己发现了这孩子的新价值──就是跟他说话能满嘴跑火车，反正说什麽他都记不住。四仰八叉的坐在沙发上，伸出胳膊示意林涛靠过来，
“怎麽著，刚才还说是副经理？除了你都是正经理吧？！”
林涛白了他一眼，
“谁说的，我们这家门店是新开的，区分部派了个原来在别的店做副经理的过来，连上我5个人，剩下三个都是我下属！”
语气里掩饰不住的得意。
老谢的确有些意外，从这孩子‘交待’的经历中他好像没干过这个，轻揉著他脑袋有一搭没一搭的，
“那怎麽就选你当副经理了？”
说到这个林涛来劲了，换了个姿势面朝老谢，
“我看马路上那麽多做这个的就留了个心，有次上别的地方面试的时候就找了附近一中介跟人说我要在那边儿租房子，然後那边就联系我看房啊，这麽换著地方看了几处房子之後就把他们那些套路都摸得差不多了。到这边儿面试的时候就跟人说我有经验，编了个房屋中介公司名儿，反正北京这种公司那麽多他们哪儿查去啊…”
老谢觉得眼前发黑──谁说这孩子傻他抽谁！人家只不过都没用到正道儿上而已。嘴上还循循善诱的，
“真不错诶，我是不是该谢谢你没跟人说我这房要房租拿出去算业绩啊？”
“把这房租出去咱俩住哪儿啊？放心，我最多拍几张室内格局什麽的照片充门面，真有人过来问就说租出去了…唉别打我啊。”
老谢一巴掌呼他脖梗子上把他打了个趔趄跌下了沙发，
“我TM跟你说那麽多都是放屁呢是吧？你有这心眼儿干点儿什麽不成啊？还算计到我头上了！明儿就给我辞了去听见没有！”
林涛揉揉後脑勺站起来，老谢知道自己没用力所以也不心疼，
“我先做做试试嘛你干嘛那麽凶啊。大不了这边儿做稳当点儿了我申请换个门市还不成吗…”
老谢叹口气懒得再说什麽，那边儿林涛看他不说话了又谄媚起来，
“今天是有个业主晚上才能让看房才加班的，以後我就不用倒班了，还能给你做饭…你还没吃过我做的饭呢。”
看著他那小模样，老谢十足无奈，挥挥手，
“得了，好歹是朝九晚五。趁著这机会去外面儿报个班儿学点儿什麽吧。房屋中介是房地产的二线产业，受政策调控影响极大…算了跟你说这个也说不清楚，你想干著，有时间好好想想自己以後的出路。还有，这儿不是你住的起的，要是有人问起…”
“我知道，我说我住在表哥家呢，我不会带人回来的。”
林涛换了工作接触的人果然比以前更广了──终於不都是大姑娘小媳妇了。很快，他认识了小区里一个同样年轻，同样被人包的男孩儿──包他的人在这边儿给他租了个房子，接长不短的过来过夜。租约到期房主收房觉得这边儿周边设施好找上了林涛的门市登记找房。
‘共同语言’使两个男孩儿很快熟捻起来，然後，每天晚上老谢回来林涛的唧唧喳喳中那个男孩儿的事儿就渐渐多了起来，从包他的人是做什麽的，到那人又给他买了什麽名牌衣服、包儿。老谢冷眼观察，他知道林涛本质上不是什麽虚荣的孩子，原先的经历加上现在跟自己同居的事实让他出来的这些日子也没交到什麽朋友。当然他是不愿意林涛跟这种人做朋友的──在车库里他也见到过包那个男孩儿的那个老板，见著那俗气的劳力士和花哨的领带他就大概知道对方是什麽人了──只不过，有些东西光阻止是没什麽用的。大禹治水的故事告诉我们‘堵不如疏’，所以一直不动声色的旁观，看著林涛像见到一个新世界一样的跟他描述男孩儿‘绚烂’的生活；看著林涛偶尔疲惫的跟著那人参加了什麽PARTY後晚归；看著林涛开始注重自己的形象，甚至买了个XX包，还献宝似的拿给他看。老谢随手摸摸就知道是A货，不过做仿这样也算是不错了，耳边听著林涛的感叹，
“我自己也查了，这种高仿一般要XXXX钱呢，XX认识一个地方卖的便宜不少呢。背出去那些人都以为是真的，还问我男朋友是谁呢，不过我当然没说是你啦…”
老谢暗笑──心说你说了也没什麽，你去的那些地方很多人认识我呢…
“你觉得怎麽样啊？好看不好看啊？”
老谢随手翻阅著文件，眼皮都不抬的，
“嗯嗯好看，背出去一看就知道是卖的…”
林涛不美了，默默的把包放回了自己房间，再回来老谢还和蔼可亲的，
“这麽出去玩儿给你的零花钱还够用吗？不够说话啊…还是都有哥哥们请了？”
看著孩子难得复杂的眼神，笑得那叫一诚恳。林涛犹豫半晌，
“他总说让那些人请没关系，可我还是觉得不好…”
“有什麽不好的？他们身材没我好？”
孩子的小脸儿又涨红了，
“我怎麽知道？我又没见过！”
“聊天儿嘛，急什麽…”脸上的笑容十足虚伪，可心里，莫名的心安──再怎麽著都是雄性，虽然也知道林涛不是乱来的人吧，听了这话还是会高兴的。
老谢对林涛和那个不安份的小鸭子来往的事儿采取漠不关心的态度，可是对他和另一个的人来往就不能那麽淡定了──
小区设施环境好，吸引了不少老外。这天就有一个白人男性过来找房子了。别人都出去带客户了林涛只好勉为其难的接下了这单：虽然从别人那里听说老外一般不会对房租那麽斤斤计较，但那也得是语言无障碍才可以继续推进的。老外不懂中文，只认识数字，指著门前的展板叽里咕噜的林涛一个字也听不懂，正急得满头大汗之际，身边忽然传来一个女声，
“怎麽是你？”
林涛回头一看愣了一下，不过眼瞅著上门的生意最重要，
“卢女士，哎呀您来了太好了…您会说外语吗？能不能帮我跟他说一下稍等一下我同事回来我就带他去看房？”
卢疼疼笑笑，转头对著老外叽里咕噜的说了几句话那人果然安静下来了，林涛赶紧去屋里端出来两杯水递到两人手里，讨好似的，
“幸好您在…您搬过来了？”
“还没呢，正在装修，今天有时间就过来看看进度。”
“哦…没开车啊？”他不知道卢疼疼有没有车，但就是觉得做大律师的应该都有。
卢疼疼的笑容稍微僵硬一下瞬间又恢复了正常，
“送去保养了…”
正说著话，林涛一个同事回来了，交待了一下拿了钥匙出来，看看那老外，又眼巴巴的瞅瞅她。卢疼疼笑了，
“反正我今天也没什麽事儿，当去看看别的房型吧。”
一句话得体得好像是在拜托林涛办事儿一样，说的他那叫一不好意思。三个人去了待租的房间，卢疼疼全程翻译，老外很满意，当即交了押金说好第二天就签合同。眼见佣金到手林涛开心极了，拉著卢疼疼要请她吃饭。卢疼疼微笑摆手，
“今天晚上约了人，反正最近这边我也会常过来，改天吧，我请你。”
晚上林涛没早睡眼巴巴的等到了老谢回来，乐呵呵的，
“你猜我今天碰见谁了？…”
还没等老谢猜就把和卢疼疼见面以及对方帮了自己大忙儿的事儿竹筒倒豆子全说了，
“她外语真好呢，也不知道她跟那老外说什麽了那人特痛快的就拍板租了，一分钱价都没还还好像捡了个大便宜似的。”然後眼见著老谢的脸拉了下来，
“我让你想想该学点儿什麽你都没想是吧？好，我替你做主了，去报个班儿学英语去。别跟我说你没底子，原来那案子里你到处装人老乡骗人钱不是挺有语言天分的吗？从伊春到宜春的口音学的都挺像呢。”
林涛看著他不高兴了琢磨了半天，
“你是不是不愿意我跟卢姐接触啊…”
老谢皮笑肉不笑的，
“还‘卢姐’，叫得够亲的啊。没人能老帮你，自己学会了比什麽都强，明儿自己找学校拿资料看看能跟上什麽基础的，我给你交学费。”
“不用了吧…其实我也会点儿，就是今天那人说话太快了…”
老谢冷笑，
“你会？会什麽？英语26个字母还记得全吗？”
“…不是24个吗？…啊，我知道了我明天就去，别打我…”
──
感谢所有留言的，因为你们的支持所以每章多写了不少字数。我的文一向是慢热的，所以也希望大家不要太著急，我要先把主角性格立起来，还要培养感情…感情！
欢迎留言。
<% END IF %>




☆、第四章

林涛真的去找学校报名了，经过测试，果然如老谢所言几乎是毫无基础，垂头丧气的回来老谢难得的没有刻薄，
“好好学，你脑子不笨。谁说没基础就是坏事啊？你现在呢，就像一块儿干海绵，那些有基础的呢，就像湿海绵。都扔到一盆水里，你说是你吸收得多还是他们吸收得多？”
林涛没信心的，
“要是我死活都学不会呢？”
“我又没打算让你真去考什麽证书。学什麽不重要，关键得培养出一种学习的兴趣和习惯。外面的天地广阔著呢，你只有通过不断的学习才能发现它们…”
看傻孩子两眼茫然，无奈的解释，
“就好象你跟著你那哥们儿去场子里听歌，光听人家放音乐了，里面唱什麽完全不懂。等你能听懂了，是不是会更有意思？”
林涛想想，笑了，
“其实他们来来回回就那几个曲子，听多了不会英语都能跟著哼哼两句了，他们还说我唱得好呢。”
老谢皮笑肉不笑的，
“嗯，那你更应该好好学了，学好了找个正经事儿干我就退休，换你养我。”
林涛再怎麽也知道这是挪喻，撇撇嘴跑了。
老友聚会的地方，安宁和蝈蝈听到林涛上学的事儿都表示了莫大的惊奇，安宁还含蓄一点，蝈蝈嘴快，
“什麽意思啊，重点委培？以前那些没见你对他们这麽好啊。”
老谢出门还是很低调的，轻轻点起一支烟，
“以前那一个个长了毛儿比猴儿都精，还用得著我送出去学什麽？社会大学都博士後毕业了。林涛呢，其实我也没指望他学什麽，算是给他一个氛围交些正经的朋友吧…”
安宁轻轻摇摇头，
“现在社会上这些培训班里面那些都是抱著目的去的…”
老谢笑著弹弹烟，
“这个我比你清楚。不过我也了解过了，那些真傍上粗腿的都去上MBA了，水性杨花的希望在那儿勾搭个富二代；有点儿脑子的希望熬个文凭到情儿公司去混资历。像他报这班儿的呢，大部分是想学点儿GREETING找个老外什麽的，少部分也有真为了工作充电的。师傅领进门修行在个人吧。”
安宁皱皱眉头，
“你以前那些呢，是都聪明。不过过日子找个糊涂点儿的回家不用费脑子我觉得也挺适合你的。”
“切，我还没老呢好不好，咱这样儿的，正值壮年，男人一生中最黄金的阶段，跟他？…”
“如果你真这麽想的话，你俩也处了好几个月了，怎麽还没换人？”
老谢想提卢疼疼的事儿，说自己不想再让那女人有机会挑自己什麽毛病，话到嘴边儿又缩回去了，换上调笑，
“我这是移情啊，还不是为了你…”
“为了我？”安宁不解，
“他跟我有什麽关系？”
“上次没跟你们说，这孩子做过牢，XX年的那串销案，我做的法律援助，你找人帮我宣传的，忘了？”
安宁回忆了一下，当年是有那麽件案子，那时候老谢还不出名，接了这个社会影响很大的案子部分嫌疑人的援助，成功了为其中部分人减免了刑期，然後托自己找关系在几家发行量大的市民报刊上做连续报道扩大了不少知名度。
“这孩子…”
“对，他就是当时里面儿那年龄最小的，被人骗进去後来又成了从犯。我那时候还特意开车去了趟他们老家让他家凑了些钱出来交给法庭，所以才判了三年。通稿还是你帮我写的呢。”
安宁点点头，
“我想起来了，你当时过去撺掇他爸快把祖宅卖了凑的钱让你拿回来。後来因为这案子，你还成了当年的十佳律师对吧。”
那件案子当时被连续报道了很久，安宁还特别授意突出谢律师为了挽救失足青年驱车数百里了解情况，获得家属支持的重点，成功的树立起了他高洁的形象。年底公投十佳律师的时候这个案子为他拉来了不少的票，然後才开始顺风顺水…摇摇头，
“缺德吧你就，现在人孩子还把你当大恩人呢吧。”
老谢丝毫不感到惭愧，
“我本来就是啊，要不是我，随便换一个人纯走程序他至少5年。所以我一见著他就能想起你，想起你当年为我做的一切啊，感动不感动？”
安宁冷笑。
卢疼疼再出现在小区门口林涛正在门口布置展板，回过头看见後面安安静静站著的女人吓了一跳，
“…卢姐，又过来看装修进度啊？”
卢疼疼是什麽人，从他略显尴尬的神色中就明白了一切，微微一笑，
“谢之棠不喜欢你多跟我接触是吧。”
被说中心事的林涛一下子愣住了，好久才不好意思的挠挠头，
“我也不知道他为什麽，我觉得您挺好的一个人呢。”
卢疼疼不以为意的摆摆手，
“他要是也能这麽想我和他就不用离婚了…”看看林涛又加了一句，
“你要是我弟弟我也不会希望你和他多接触的。”
林涛的好胜心一下被勾起来了，
“我不知道你们当初的事儿，不过老谢…谢律师他人也挺不错的。”
“哦？是吗？”卢疼疼摇摇头，
“你知道我也是做律师的，这圈子就那麽大，什麽人办了什麽案子，怎麽办的大家都知道。也许他回来会是另一个样子，但是出去…不是你能想象的。当然我也不想对著你说他什麽坏话，这也是我们这行的无奈。可能你不太清楚，我是专办刑事案的，案子交到手里，杀人放火的我都得向著他们说话。”
林涛愣愣的站在那儿不知道要说什麽好，卢疼疼心中叹息──这真是一个单细胞的孩子啊，看看手腕上的表，
“有些板材今天要送来，我得去看看质量…你知道那些东西真装上了我就什麽都看不出来了。”
林涛有些愕然她忽然的转换话题，下意识的点点头，
“对了我刚想起来，谢之棠过两天在X法院有个案子，市民可以旁听的。你如果有兴趣不妨去看看。”
卢疼疼说完挥挥手就走了，留下林涛愣了好久才跑几步追上去，
“真的能去看吗？怎麽去啊要不要报名？”
卢疼疼笑得温柔，轻声跟他讲解了下登记事项。
“我要是去，用不用和谢律师打声招呼啊？”
“嗯…”卢疼疼做思考状，
“反正去看我庭审的都是同行晚辈什麽的，我有时候会邀请他们，不过他们都不管去不去都不会跟我提前打招呼，怕我分心吧。”
“那…我要是去了，他看见了，会不会不高兴？”
卢疼疼又笑了，
“真正专业的律师，在法庭上不会关注旁听席的，我们全部的注意力都要放在对方律师和法官身上呢。”
林涛好像稍微安心了一点，再想问什麽卢疼疼已经走远了。
几天後，某法院
林涛坐到这里了也有些茫然於自己为什麽要来，方才在外面知道这是一起离婚财产分割案，有些纳闷老谢不是大律师吗，怎麽连这种案子都接。进来之後看到前排众多媒体都架著摄像机一副拍红毯的架势才发觉案子应该不像自己想象的那麽简单。
庭审很快开始了，很快，原告辩护律师站起来说了一堆──这些过程他是熟悉的，自己曾经也站在那个圈儿里听到过别人宣布自己的罪行，只不过，今天没人站在那里而已。原告律师说的很专业，但是大概的事实林涛也听明白了：有个很有钱的男人和他媳妇离婚了，说好了离婚之後给媳妇房子和很多钱，但是弄了个什麽协定。结果这女的离婚之後又交新男朋友了，男的就不愿意给媳妇钱了，还不把房子过户。
这种官司有什麽好打的？既然离婚了还限制前妻交新男朋友简直是无理取闹，法官肯定判原告那前妻赢啊。过不多时，轮到老谢了，镇定自若的向法庭呈上了一个U盘，里面据称都是原告和新男友的亲热视频及照片。原告律师不镇定了，站起来声称那些都是非法取得的，提议法庭应该不予采信。林涛皱起了眉头，听著老谢在那里滔滔不绝声称在房产没过户之前作为户主，被告有房屋钥匙并且理所当然可以自由出入房屋，这些证物是在房屋里发现的云云，还请法官再次审核离婚协议，提醒原告方既然原告当时在协议书上签字了，就应视为认可协议内容…
林涛愣住了，简直不敢相信这些胡搅蛮缠的话是从老谢嘴里说出来了。那个没出庭的前妻失去了婚姻已经够可怜的了，为什麽老谢还要帮著那个有钱的前夫这麽欺负人家？！气愤间察觉到旁边坐下了一个人，转头一看竟然是卢疼疼，好像找到亲人似的，指著前面，
“卢姐…”
卢疼疼竖起一根手指做了个噤声的手势，轻轻拍拍他的肩膀，低声的，
“继续往下看吧，这也是谢之棠的工作呢。”
法官说话了，但是从那话音里，连林涛都听得出来是倾向於判原告败诉的，卢疼疼的声音又在耳边响起，
“呵呵，看来这次谢之棠又一定会胜诉呢。”摇摇头先离开了。
林涛看看前面，终於一咬牙也跟了上去。
卢疼疼走的很慢，即使穿著平底鞋仍然走的很慢。林涛过来叫住她，
“老谢是不是给法官塞钱了？怎麽能这麽判啊？！”
女人失笑，
“据我所知，这次没有。”
“…这次没有是什麽意思？”
卢疼疼微仰头看著一脸震惊与费解交织的男孩儿，
“这边我很多熟人不好多说什麽，找个地方坐下说吧，正好我饿了。”
很高级的餐厅，看著有些局促的林涛，卢疼疼指指沈重的餐单，
“喜欢什麽自己点吧，我请你，谢谢你陪我出来吃东西。”
“不用了我不饿。”
“人是铁饭是钢，多少吃点什麽吧，要不我一个人吃也没意思。”
林涛胡乱点了些东西，看著卢疼疼纵然喊饿也只点了个蘑菇汤，
“您已经很瘦了，不需要减肥。”
卢疼疼有些诧异的看了他一眼，笑得温柔，
“我喜欢吃蘑菇…蘑菇营养丰富。”
看看林涛眼里的迫切，轻声的，
 “你一定很气愤於谢之棠为虎作伥吧，但是这就是律师的工作啊。不管怎麽说，他卖力为己方当事人辩护也是遵循了律师的操守。而且，法律就是这样的，就算你说他是钻空子，那也是因为有空子可钻。谢之棠今天站在这里，对得起他高额的咨询费和辩护费了，从职业角度看，无懈可击。”
“可是…可是这种案子看到了都不应该接，那个前妻多惨啊什麽都没有了。”
“谢之棠是被告公司的签约律师，那个人就是XX集团的老板，这个集团你听说过吧。”
林涛点点头，那个企业的确很有名，
“所以，你的意思是，为了钱？…”
卢疼疼点点头，
“不然你以为是为什麽？律师没有案子也是要喝西北风的。既然决定做辩护律师就要有各种心理准备。让法官相信一个事实前甚至要先给自己洗脑。不信你回去问问谢之棠，他一定会告诉你就是原告的不对，他的当事人才是受害方。”
林涛震惊了，低下头想了半天还是摇摇头，
“不会的，老谢不是这样不分黑白的人！”
点的东西都上来了，卢疼疼执汤匙轻搅著，没有肯定也没否认。林涛倒像是已经确认了似的好奇心发作又开始打听别的，
“你和老谢…分手多久了？不会那时候也…那样吧？”
 “别担心，我既然知道你是谁，就不可能再和谢之棠有什麽。而且我和他已经离婚11年了，之间几乎从未见面，所以你尽可以放心。”
被说中心事的林涛有些惭愧，看著眼前一副坦荡的女性，下定决心似的，
“我还是觉得你说老谢纯粹是为了钱接这个案子不对…其实你不知道，我是，坐过牢的。”然後咬著牙把自己当初的事儿说了一下，然後寻求肯定似的，
“那时候我根本就不认识他，更没钱。他免费给我辩护，还为了我专门跑我老家去求我爸拿钱出来争取减刑。我爸跟我不怎麽亲的，能拿出那麽多钱来都是老谢做的工作。我进去之後老谢还找我爸去里面看了我一次，虽然就那次我爸跟我说以後跟我再没什麽关系了吧…但是我也是真感谢他的！所以…所以他接这个案子肯定不会，不会光是为了钱。也许，也许是因为跟那个老板关系好呢…”
卢疼疼静静的听他说，其中间或问了几个关於时间、案情之类的问题，终於叹口气，
“首先我要重申我没有说过他接这个案子纯是为了钱，一般来说企业的咨询律师都是为了企业的运转提供法律支持的，当然如果出现了类似个人的案子也会作为前列的人选。然後我要说明，我对此没有什麽好恶，我说过了，律师也要吃饭对吧。至於你跟我说的你的切身经历…因为具体过程我不了解，我保留我的态度好不好？”
林涛仔细消化了一会儿她的话，想明白了之後才点点头，吃两口东西忽然又小心的，
“那…我跟你说过我坐过牢的事儿了，你不会…”
“不会…说实话，你比我想象中善良很多呢，这是夸奖，真心的。”
林涛放心了，忽然发现自己胡点的东西也很好吃，
“这个，我能再要一份吗？”
卢疼疼笑得灿烂，
“当然可以，反正我吃东西慢，正怕你都撤盘子了我还没吃完呢。”
吃过两人又随性聊了一会儿，看林涛在看时间卢疼疼很体贴的，
“你忙就先走吧，我还要在这边想一些事情…这不是法院旁边吗，有些事情想清楚了好找人啊。”
林涛很开心她的善解人意，到了谢就离开了，心里还念叨著卢疼疼人这麽好怎麽还会…不过话又说回来要是他们没离婚也就没自己的事儿了。走出去了一会儿才发现自己手机好像落在餐厅了，再回去服务员很痛快的交还给了他，扫到方才的桌子发现卢疼疼也离开了也没多想什麽。正好顺便个厕所──男女厕都是单人的，站在这边能很清楚的听到那边有人在剧烈的呕吐，然後是冲水、开关门的声音。林涛上完洗洗手出去看到的却是卢疼疼的背影，下意识的放慢了脚步，直到她出门打车离开才步出餐厅。
<% END IF %>




☆、第五章

“所以我说不管是什麽人，进入婚姻之前本来就应该做好各种心理准备，真的觉得拿著一张结婚证就进保险箱了？人都是会变的，别以为擦了什麽护肤产品自欺欺人跟自己说什麽都没变就真的什麽都没变。我知道你同情那个妻子，我也能想象过几天那些口水杂志上会说什麽：两人相恋於微时，共同携手走过多少年的风风雨雨…但是你要知道，她，那个妻子也的确在丈夫的生意做大之後就完全退出了，把那些精力全用在了精品店和麻将桌上…”
“可是，她那也是为了家庭啊！”
果然，在林涛提起今天自己去旁听了他上庭之後，老谢摆出了一幅‘本就该如此’的态度。当然林涛没有提起是卢疼疼叫他去的，但老谢是什麽人，一边对他洗著脑一边脑子里飞速转动著已经把前前後後猜了个八九不离十，嘴上还丝毫不带打磕巴的，
“家庭？他们的孩子小学毕业就被送到外国去念了，每年就回来两次，你可以说也许她作为母亲的关心比父亲更甚，但那无法量化。而且离婚协议中也没禁止她的探视。我明白你什麽意思，的确，每当碰到这样的案子绝大部分人都会偏向所谓的弱者，但这种弱者的标签是他们自己甘愿给自己打上去的，如果今天的双方经济实力掉转过来你会更同情谁？”
林涛脑子转不过来了，想了半天，
“可她毕竟是个女人…”
“女人怎麽了？你不知道什麽叫男女平等吗？你听说过有医院因为接生下来的是女婴就会多照顾一下吗？每个人都应该、必须为自己负责，领了身份证之後就没什麽可以帮到你了。这个丈夫还愿意给她一定的经济保障，已经算是仁义了。就算一分钱不给真闹到法院最多也会考虑到一方没有什麽稳定收入判决给基本生活保障，你知道那才是多少钱？一个月的还不够她买件内衣呢。”
“…那现在不是也没有了吗。”
老谢叹口气，
“你是不是觉得被告丈夫太不近人情，觉得既然都离婚了为什麽还要这样？所以说你只知其一不知其二。你知道那个女的新找的男人是什麽人吗？一个纯靠傍富婆生活的小白脸儿，这个女人也许当年很精明能干，但是这麽多年的消磨时光已经废了，这边老公一提出离婚那边儿什麽都抓著以为是救命稻草。现在不把这些钱给她是为她好，要是真给了过不了几天再都被那个小白脸儿骗走了她才真只剩跳楼一条路可走呢。”
林涛皱起了眉头，
“那你的意思是说，最後还是会给她的？”
老谢盯著他的眼睛，
“毕竟他们曾经是法律认可过的夫妻关系，而且现在这个男人的生意做这麽大，过些年必然要交给他们共同拥有的孩子手里，那时候无论是看在前妻的头衔上还是新掌门人生母的情份上都不会让她太落魄。你以为我愿意接这个案子？如果不是因为那个女人太傻何至於闹成这样？！”
林涛好像稍微安心了一点似的，
“那什麽时候给呢？”
老谢冷笑，扭开烟嘴拿起通条细细清理，
“等那女人有能力处理自己的财产的时候…有能力守住自己的财产。否则，知道什麽叫匹夫无罪怀璧其罪吗？天知道还有多少人会为了这个来打她的主意呢。人都是贪婪的，这是本性无法更改，但是我们能通过努力让自己学到驾驭的能力，否则，财富就是祸端，明白吗？”
林涛坐在那里，手肘支在膝盖上，脸架在手掌中，嘟著嘴想了半天，终於一副想通了的样子，
“我就说你不是坏人，呵呵。”
老谢愣了一下，然後也笑，
“谁跟你说我是坏人了？”
“卢姐倒是也没这麽说，就是说律师也要吃饭的…”话说到一半终於看清了老谢的笑容里没有一丝笑意，讷讷止住了後面的话。
老谢似笑非笑，
“你跟她又见面了是吧？翅膀硬了不听我的了是吧？”
“不是啊，就是…就是我没看见过你上庭。也不是，就是现在咱们不是在一起了嘛，我就再没见过了。然後，然後卢姐一说，我就想过去看看…”
老谢轻轻点头，
“那现在你看见了，也回来跟我谈过了，你怎麽想的？”
林涛笑得甜蜜，
“我就说你是好人啊。我还跟卢姐说了你之前替我法律援助的事儿呢，说你一直都是好人！…就是，之前很多内情不知道，这不回来听到一说就明白了。”
老谢稍感满意，然後把话题又转回去，
“你应该知道，其实我也有些钱的…”
林涛不知道他要说什麽，傻乎乎的点头。
“如果我说，你乖乖的跟著我，没准哪天我把我的钱都给你呢？”这不是诱惑，绝对不是。最多只能说是试探，也并不是试探什麽真心──现在这世道哪儿还有这玩意儿！──只是想知道刚才自己说的那些这孩子到底听进去了没有而已。老谢微眯起眼睛，看著林涛的表情从错愕到慢慢的盈满欣喜，
“真的？什麽时候？”
自己又白教育他了！──老谢把手里的通条揉成一团直接扔了过去，
“滚！”
林涛躲开，垂头丧气的走了，留下老谢在那里揉眉心。
在他的鼓励下，林涛学习的劲头一直保持的很足，接触到了很多新朋友，回来之後的拽著老谢聊的时间也多了不少，
“我们班一个女的跟谁都说她要去考托福，可是她特别笨，不过听说她男朋友特别有钱，他们都劝她投资移民得了别费劲了。”
老谢忙活著自己的事儿心不在焉的听著。林涛又说了很多看他都没有什麽反应，忽然提起，
“还有我们一老师，特帅，可惜是代课的，说等原来那个老师生完孩子回来他就不教了…”
老谢果然从文件堆里抬起来了头，看著林涛眼睛里的一丝紧张，故作无视的，
“真的？多帅？”
“嗯…反正每次他的课人来的特别齐，还有好多女孩儿找他要手机号呢。”
“哦，要真那麽帅的话…先来两斤。”
林涛蹭的站起来，手指著一脸无辜的男人，
“你根本就没听我在说什麽！”
气呼呼的扭头走了，身後传来老谢刺耳的大笑。
另一方面，林涛跟那个小鸭子的‘友谊’还在继续著，随著天气暖和起来晚上出去的次数也越来越多了，多到老谢都无法再视而不见，握著烟斗站在那儿看著打扮停当挎著个A货的包包准备出门的人，
“有金子捡啊去那麽勤？”
“肯定没有啊，不过有个帅哥哦，金发的，是XX以前认识的最近又碰见了，我可以跟他那儿练口语。”眼睛亮闪闪的盯著他，老谢掏掏耳朵，
“金毛？你确认咱俩说的是那人以前的情儿不是他以前的狗？”
林涛眼睛里的光芒消散了，拉著脸瞪了他一会儿看他仍然一副毫不在意的样子恨恨的摔门走了，老谢嘬了口烟，笑笑忙自己的去了。
半夜，老谢都睡著了，忽然觉得床上挤过来一个人，
“老谢…”声音飘忽，一听就知道是喝了酒的，老谢睁开眼，感觉林涛把头埋到了自己怀里，
“嗯…还是你身上的味儿好闻…”
老谢皱起了眉头──林涛身上烟味很浓。刚想开骂这孩子却开始脱衣服，本来穿的就不多三下五除二就只剩条内裤了，然後把手往他下面伸。
老谢扭开旁边的床头灯，按住了他微凉的手，柔声的，
“今天怎麽这麽积极啊？跟谁在一块儿啊喝这麽多？”
骤然亮起的灯让林涛缩回了手改为遮住自己的眼睛，迷迷登登的，
“一堆人，我都不知道谁是谁，好多人劝我喝酒…”
“那你那哥们儿呢？没帮你挡啊？”
“他！”说到这个林涛的火儿好像上来了，
“他又认识了一个什麽老乡，坐那人怀里说话根本顾不上我！”
“後来呢？你们一起回来的？”
“没有，他跟那个人走了…”林涛终於适应了那光线，拿下了手又拥住老谢，
“那个金毛对我动手动脚的，我不愿意就自己跑回来了。”
“你不是说那是个帅哥吗？”
林涛抬起头看著他，眼神不知怎麽的有种可怜巴巴的感觉，过了好半晌，
“我不喜欢他身上的香水味儿…还是你身上的味道好闻。”
老谢笑笑，侧身也拥住林涛，鼻端闻到一种有些特别的味道，温暖的手在他裸露的肩膀上摩挲几下就顺势往下走，直摸到那个紧窄的洞口，心里稍感满意了一些，
“他们都给你喝什麽酒了？”
林涛敏感的地方被老谢那麽一探前面已经半硬了，喘息著皱起眉头，
“好多，我也不认识几种。”
通过他大口的喘息，老谢更加确定了自己之前的判断，脸上温柔的笑容骤然收起，从另一侧下了床绕过来薅著林涛的脖梗子直接把他拖下了床。林涛晕晕沈沈的被他拖著等到了老谢专用的主浴室才想起来要反抗，可全然不是坚持锻炼的老谢的对手，几下就被制服摔进了淋浴房。看著直到此刻还不明白发生了什麽的林涛，老谢毫无怜惜之情，扭开冷水阀门直冲了上去，然後把玻璃门关上，扯过一条毛巾从外面把拉手栓上，之後抱著手臂冷冷的看著林涛猛然受了冷水想站起来却发现地面四周都那麽滑自己浑身瘫软也用不上劲，只能无助的拍著那道门呼唤著门外的人打开门。
老谢的回应却是再把热水总闸关上了，然後转身出去，再回来的时候，手里端上了一支直柄小斗，就那麽站在那里边抽边看著里面终於把冷水关上，蹲在那里颤抖不已的男孩儿，看著他听见脚步声抬头无助的看著自己，头发不听的滴著水，流到脸上，让人分辨不出脸上的那些流淌的液体是水是泪。
“醒过来了吗？”
林涛可怜巴巴的点点头，
“知道你让人下药了吗？屁都不懂还学人家去喝酒？”
林涛吃了一惊，然後头垂得更低，连恳求都不敢了。
老谢垂著眼皮看著他，
“把头抬起来看著我。”
见林涛抬起头，挥挥手里的烟斗，
“这是最後一次，下次再这麽无法无天的胡闹，我就把这个塞到你那里面去，让你以後再不会觉得痒痒！听见了吗？”
看林涛点了头，才解开了毛巾，看著他如蒙大赦的出来，站在那儿连跑都不敢跑，冷哼一声抓了浴巾披在他身上，
“去你那浴室洗洗，记著先别用太热的水…”
看他走了，才叹口气，把热水闸重又打开，回到自己卧室‘！’的一声撞上了门。
第二天起得很晚──头天气得半天都没睡著，耳边直听见林涛洗完了回了他自己屋没声音了才将将合上眼──出来的时候看见他带著一脸宿醉後特有的苍白和麻木蜷在沙发上，看见他出来了，眼睛一亮想过来却又不敢，小声的，
“起来了…昨天，对不起啊。”
“昨天？你知不知道你回来几点了？那都是今天了！”
老谢的起床气一下子发泄了出来，看林涛瑟缩得更厉害了才又抑住怒气，
“你出去玩儿我不反对，你这麽大喜欢那些地方是正常的。但是去玩儿的时候要知道分寸，知道身边儿的都是什麽人…”
“嗯，我知道错了…”
“幸亏给你下的药不多，要不你还能回来？早上别人床上卖臊去了…”
看林涛的脸一下涨得通红，也不想再多说什麽，去书房收拾了下东西提著公文包出来，看他还那个姿势窝在那儿，过去揉揉他的头，
“酒不是坏东西，适量喝点没关系。但是烟！你知不知道自己的病啊？真发了那些人谁能帮你找药？”
林涛的头慢慢抬起来，一副感动得都快哭了的模样，老谢皱皱眉头，想再说点儿什麽还是没说出来，开门走了。
下到车库，正看见那个戴著金劳的暴发户一边按著电话一边从车上下来，老谢一眼扫过去就知道必然是那边电话打不通。冷笑一下，擦身而过的时候心里一动，慢慢转过身望向那人的背影。
林涛很是老实了几天，老谢看在眼里无悲无喜，日子仍然按部就班。然後是，林涛愣愣的在家等到他回来，小声却又带著一丝悲切的，
“XX和他男朋友分了。”
老谢不以为意的应了一声，把公文包甩在沙发上进卧室换了身家居服，回头却见林涛跟了进来，
“那人太狠了，先把他的卡什麽都停了，还找人揍了他一顿，然後看著他搬家，除了衣服什麽都没让带。”
老谢看看他，又绕过去拿起公文包进了书房，看著又契而不舍跟进来的男孩儿，叹口气，
“我跟你说过了，这个社会，任何人占有了比平均值更多的财富都是有其理由的。你那朋友吃著碗里的看著锅里的有今天是迟早的事儿。真以为这世界上就他聪明啊，以为别人都是大头啊？”
“可是，可是那人也太狠了啊。毕竟他们也好了那麽久，至於做到这麽绝吗？手都快打断了…”
老谢冷笑，
“不然你以为呢？要是我的话下手只会更狠！你那朋友我见过，不过是个卖屁股的小鸭子，能有个踏实包他的不知足还想怎麽的？你也出去见过了，多少他这样儿的哭著喊著想找人包呢。再说…他现在住的那地方还是委托你们那儿租的吧？没搬家之前那房子他住了多久？你自己就是做这个的应该知道房东放租通常一签至少一年的，那他没搬过去之前那房子空租著吗？”
林涛想了一下就明白了，脸色煞白，忽然想明白了什麽似的，看向了这边，正对上老谢似笑非笑的脸，
“所以，不管做什麽，要知道最基本的本分。”
看著林涛吓得不轻，起身走过去把他搂进怀里，
“我知道你不是那样的人。放心，只要你不做的太过分，我绝不会那麽对你…你不是也说了吗，我是好人。”
虽然这个‘承诺’太过虚无缥缈，但怀里的孩子安静了一会儿之後还是点了头，老谢满意的笑了，忽然想起什麽，
“对了，给你买的那个赛车机玩儿的怎样了？打到多少级了？”
林涛一愣，半晌才跟上他的思维，说了一个数字。老谢听了很高兴的样子，看看表，
“都这麽晚了…算了今天不办公了。去，把机器打开玩儿一局给我看看，看看你是不是在吹牛。”
林涛的精气神儿回来了，奔到机器那边，打开，脚踩进踏板那边，刚要坐下，老谢已经先他一步坐了上去，探身把级别往下调了一些，
“玩儿这级就好。”
在林涛不解的眼光中，赛程开始了。很快，他就明白了这麽做的理由：老谢头俯在他肩膀上，目光注视著屏幕，手轻而易举的探进林涛穿著家居服的裤头中，时而轻抚时而揉捏…
“别分心啊，要是输了我不会饶了你…”
嘴上说著另一只手已经拿出了润滑和套子，胳膊环到林涛腰前刻意的打开，
“屁股抬一点让我进去…转弯了小心！”
‘轰’的一声，屏幕上林涛操纵的赛车撞了，而操控的人也好像真的受到了撞击似的叫出了声，身後传来同样有些气息不稳的声音，
“再开一局，我给你加油…”
──
没什麽说的，老谢就是这麽一个人，随便骂我抗得住。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第六章

林涛老实了，老谢的心却又开始活动起来了。周末网球搭子──某院副检察长外地开会去了来不了了，然後场子那边一个专职网球教练瞅准机会过来毛遂自荐了。
林涛眼巴巴的在家等著老谢回来，见到的是一个穿著背著专用包穿著合体运动服满面春风的英挺男人，进了门把背包往地上一卸，还特意挺挺身子，
“怎麽样，看傻了？”
林涛真是有些傻──平时很难见到老谢这样的打扮，不得不说的确很帅气。老谢自然从他的眼神中看到了对自己的赞美，脱了外套刚要把他搂进怀里，‘阿嚏’一声林涛的喷嚏破坏了气氛…
看著毫不留情粘在自己短袖上衣上的液状物，老谢的眉头皱了起来，不过没生气，反正出了一身汗也是要换的。而林涛，平时应该赶紧申明自己会洗的，今天却难得的沈默了起来，等老谢进了浴室洗完换了衣服出来看他还在那儿发呆，不禁笑问，
“怎麽了今儿？哑巴了？”
林涛摇摇头，犹豫了一下，
“你身上…有味道…”那是不属於老谢的香水味儿。
老谢恍然大悟，还没想好该直说还是怎麽的，脱下来那外套里的手机响了，拿起来看是条短信，林涛正站在旁边看了个清清楚楚，
‘我又想你了，怎麽办？’
无头无尾，无比精炼，无限暧昧。
扭头看见林涛瞪大的眼睛，老谢却笑了出来，索性当著林涛的面儿回了句，
‘你说怎麽办？’
按下发送键的同时另一只手拽住拧身要走的孩子，
“生什麽气啊，无非是球室一个小陪练，谁能买他时间就贴谁的…”
“…什麽时间？”
老谢笑得不怀好意，
“你说什麽时间啊？”
林涛仔细的揣摩著他的神色，紧张的神情几乎可以让人看出面孔後面大脑难得的高速运转，过了好半天才试探性的，
“是…陪练的时间？”
老谢哈哈大笑，搂过他一起窝进沙发里，
“当然是陪练的时间…”感觉到怀里的人放松下来才又跟上一句，
“当然如果愿意出价儿别的时间也随便。”
单手用力按住挣扎著要起身的林涛，
“放心，这种大部分时间傍富婆的我看不上，嫌脏。”
林涛好像稍安下了心──当然也是再一次证实了自己和老谢力量上的差距，小声嘀咕了句，
“劲儿大的欺负劲儿小的…”
逗得老谢开心不已，刚要再说什麽手机又想了，还是那人的进一步调情，老谢一边漫不经心的回复一边教育著林涛，
“你说你，个子长得挺高，跟个竹竿儿似的风大点儿恨不能吹跑了。知道自己劲儿小赶明儿跟著我一起锻炼去呗…”
林涛这次倒是没再被他带跑，
“你跟他…睡了？”
老谢发完短信抬眼看看他，
“睡了怎麽著没睡怎麽著？…好了别闹了，不是说了这样的我看不上了吗。是他打完了非在更衣室跟我腻估，请他吃了顿饭而已。”
林涛目光炯炯的看了他半天，下定决心似的，
“那下次呢？下次你要再去那儿打球他要再找你呢？”
老谢感觉好笑，
“你这是在准备管我吗？”看著林涛羞愤交加却仍不肯移开的目光，不知怎麽的不想再逗他了，
“这次本来就是说好的球搭子临时有事儿没来。再说那边儿那麽多人下次就算没搭子也不见得非得找他啊。”
“那…那你干嘛还回他短信啊？”
老谢把头仰靠在靠背上，满含深意的看著他，
“因为我是男人啊，是男人就会有征服欲，看著别人不管是真心还是假意千方百计的勾搭我我高兴啊，这说明我成功。不单是他，就我事务所里，那麽多人，不管小律师也好合夥人也罢，各个都是狼。知道为什麽吗？我逼的！更多的竞争才能显出我的能力，谁稀罕去管理一群羊啊。”
林涛的神情转为关心，
“那你多累啊。”
老谢笑得开心，薄薄的嘴唇咧成了两条线，
“这世上只要做事就没有不累的，但是看见他们厮杀完了都臣服在我脚下我心里会很高兴，那是一种满足，放羊的人永远得不到的满足。”
林涛好像明白了一些，转转眼珠，
“那我呢？”
“你？也是狼啊，白眼儿狼，哈哈。”
林涛不高兴了，
“亏我等你半天还说请你吃饭呢…”
“啊？为什麽？”老谢有些吃惊──他们自从同居之後都是各吃各的。林涛就这点儿好，不像之前那些似的三天两头的让自己腾出时间带著去什麽‘有情调、品位’的地方吃饭，其中也有聪明的，刚开始的时候张罗著请自己，然後再没完没了的要求回请…想起这些，语气转为柔和，
“要吃饭干嘛非出去啊…”
“我知道一个很有情调的地方一直想去呢。”
老谢头皮发麻，温柔的注视著林涛，鼻尖相抵，
“对我来说，最好的情调，就是只有我和你…”
林涛的眼睛扑拉扑拉闪了半天，
“我做了第一单二手房过户拿了一大笔佣金所以才想请你的…老谢你真的没和那陪练怎麽著吗？”
有些麻木的把视线从熟悉的菜单上收回来，看著对面兴致勃勃正在翻找著喜欢的菜式的林涛，老谢掏出了烟，
“对不起先生我们这里是无烟餐厅。”
听见桌边站立的侍者礼貌的低声提醒，又悻悻的把烟收回去，心里咒骂，
‘TMD老子以前半夜来这儿的时候也没见你们这麽装B啊…’
这里其实就是一家茶餐厅，因为周围遍布夜生活场所，靠著凌晨关门的优势吸引了不少人熏醉之後过来宵夜连早饭而声名鹊起，做到後来甚至成了一种小资的标志。知道林涛这傻孩子选不出什麽好地方来但真见到这儿的门脸儿更让老谢垂头丧气，不过看著他那麽高兴，决定忍了。看他翻来翻去下不了决心直接开口点了几道这边的招牌轰走了服务生，对面的林涛一脸的不好意思，
“你来过啊…”
老谢想说‘废话’不过看他那副模样话到嘴边还是转换了话题，
“跟我说说，你帮著过户的是哪儿的房子啊？”
说到这个林涛果然来神儿了，
“就是XX国际，咱们东边儿那小区。一个三居室。其实朝向挺一般的但是户型不错，房主又著急卖。扣去给公司的钱我还拿了X钱呢。”
老谢心不在焉的听著，随口应和，
“看来你干的不错啊。”
“呵呵…还成吧。”林涛竟然还学会了谦虚，
“我不是上了英语班吗？老师说学英语最重要的就是练习，我就把带人看房子常用的那几句翻译成英文背下来，抓住一切机会练，现在我们附近那几个门店只要碰见了老外客人都直接带我这儿来呢。”
老谢点点头，
“嗯不错，我说了好多次其实你不笨，就是脑子老不用正地方儿，这不是挺好的吗，学以致用是吧…”
菜上来了，林涛夹了第一筷子，满意於其味道，
“你怎麽不吃？”
老谢笑笑，也拿起了筷子，刚吃了一点儿身边忽然响起有些熟悉的声音，
“之棠？好巧啊…”
转头一看，一个过去的情儿跟几个同样打扮得生怕别人看不到自己的人一起，刚进来的样子，略微点点头，
“啊，你也过来吃饭啊。”
按说一般人听到这麽疏离的回答就该识趣了，可很快老谢有些头痛的发现这人那毛病还没改──眼神故作惊讶的在桌上两人之间游移一下，
“不介绍一下？你新情儿？做什麽的？”
林涛看出了老谢的不情愿，不过毕竟处理这种情况的经验少，
“我叫林涛，做房屋中介的。”
“…嗯，今儿他做了大单，非要请我来这儿吃饭。”
老谢不著痕迹的瞪了林涛一眼，跟了一句。
那人脸上鄙夷之色毫不掩饰，看看桌上的菜式，
“做那行很辛苦的吧，挣点儿钱不容易呢…”
老谢微笑，
“我也跟他这麽说，可这孩子轴非要请。”
那边有人在叫了，那人勾了老谢一眼露出一个妖媚的笑容晃著腰奔朋友们那桌了。
林涛有些不高兴的看著的老谢，
“…这是你…”想了一下，
“是挺像狼的！”
老谢被逗乐了，重又拿起筷子给林涛布菜，
“别搭理他，当初就烦他老劲儿劲儿的。”
林涛偷偷往那边的桌子又瞄了几眼，
“那你干嘛还…”
“他会装啊，当时跟我的时候装得比你乖多了…”看林涛脸又拉下来了才停住，
“你是不是想问那我干嘛今儿见著还给他好脸儿啊？这男人呢，说有魅力不在於你玩儿过多少，在於玩儿完、甩了还有多少人继续惦记你…”
看林涛好像慢慢懂了闷不作声的开始继续吃菜老谢脑子里浮起了刚才那人说的话，忽然想起自己的确是疏忽了什麽，
“你刚才说你卖出去的是咱们东边儿那小区的房子？多少平啊？”
林涛说了一个数字。老谢又打听了下单价，慢慢浮起玩味的笑容，
“那总价应该就是XXX万上下对吧，契税就应该是X万，你们那行的佣金比例我大概也知道…你TM怎麽拿到的X钱？！”
林涛差点儿让嘴里的东西卡著，赶紧喝了一大口水，抬起头看见老谢严厉的目光，小声的，
“那不是ZF指导价低吗，所以就按那个价格签的合同，所以…就多拿了些钱…这也是行规。”
老谢冷笑，
“行有行规是吧，所以你就这麽干了？你知道这叫什麽吗？这叫阴阳合同，违反《税收征管法》知道吗？你坐牢还没坐够怎麽著？刚夸你改邪归正了又给我来这出儿？！”
林涛低下了头，可怜巴巴的，
“不是我主动提出来的，是客户先这麽要求的。我没吃差价，就是把佣金比提高了一点儿…”
“你考中介证儿的时候老师就是这麽教你的？客户让你杀人你去不去啊？”
即使双方声音都压得很低，但老谢板起的脸还是吸引了有心人的注意，那个男的又回来了，这次干脆俯下身子在老谢旁边幸灾乐祸的假意规劝，
“干嘛啊发这麽大火儿？看给小林吓的。有话不能好好说啊…”
看林涛一副几乎要点头附和的模样老谢心里更气，再也懒得装什麽和气，直接一句话扔过去让那人再说不出什麽来，
“我教育我男人轮得到你来插嘴吗！”
看那人热脸贴冷屁股气哼哼的走了林涛倒是又露出了笑脸，看著他傻笑的模样老谢不用琢磨都知道他在为自己刚才那句‘我男人’感到高兴，瞬间感觉无力，架起筷子朝他虚虚一点，
“这次就算了，不过我告诉你绝对不能再有下次，要不我饶不了你听见了吗？”
林涛赶紧点头，桌上的气氛因为这个插曲重又缓和起来，直到临近吃完，林涛的手机忽然响了起来，掏出来一看，说了声，
“是卢姐。”
看都不看他就跑出去接了。半晌回来脸上喜气洋洋的，
“卢姐上次说帮我那朋友找一个工作还真找到了呢，还包住宿！”
老谢皮笑肉不笑的，
“是吗？真是好消息啊。你那麽著急就跑出去我还以为出什麽大事儿了呢，想著你说要请客的不能临近结帐了跑了吧…”
林涛笑得呵呵的，叫过服务生结了帐，扭头再看看老谢的笑容才察觉了一丝不对劲，
“其实卢姐人挺好的，我那次不是跟她说了你为我做法律援助的事儿了吗？上次她见著我还跟我说跟你好好过，说那是咱俩的缘分呢…”
“呦，是吗，我还真不知道她什麽时候开始相信缘分了呢。”
“毕竟你们分开那麽久了嘛…还有啊，就那次我去你庭上旁听出来卢姐请我吃饭，後来无意中我听见她在洗手间吐呢…”
老谢终於抬起眼皮，
“然後呢？”
“没然後了啊，我出来才知道那是她。就看著她自己走了…好像她也没再婚，这麽多年一个人，挺可怜的。”
老谢看著林涛，
“你放心，‘可怜’这个词儿放多少人身上也轮不到她卢疼疼。你知道她是代理什麽案子的？刑事案。那接触的当事人都是杀人放火罪大恶极不判死刑也都不跟你们这坑蒙拐骗往一块儿关的主儿，可怜？哼哼…”
林涛明显吃了一惊，他怎麽也想不到看著那麽瘦弱的女人竟然是做这个的。然後目光慢慢转为崇拜，
“那她是不是比你还厉害啊？”
老谢的脸又板起来，
“账结完了吧，走吧。”
──
下章会有第一个大冲突，也会有一些背景要交待，所有人物终於都要站到同一个台面上了。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第七章

老谢满意的看著林涛一副失神的模样，从旁边抽出几张纸巾扔到他的肚子上，
“自己擦擦…”
林涛机械性的接了过去擦干净自己的东西，闭上眼睛稍微缓和了一下，起身准备要下床却被老谢又拉住，
“干嘛去啊，我还没射呢。”
林涛有些不解的回头，
“你不是一般都不射的吗？”
“今天我想射了。”老谢叼著跟烟斗，笑得露出了整齐的牙齿。想起刚才自己意乱情迷恨不得化掉的时候看到老谢明显也要坚持不住但仍然咬牙深呼吸忍了回去的模样，林涛有些不解，但还是又躺了回去，闭上眼睛放松身体，身边儿的老谢却又伸过来了不老实的手，在他刚刚释放过仍然潮湿瘫软的小兄弟上来回抚弄著，林涛被他挑逗得心里痒痒身体却响应不起来──方才全程用正面的体位，腰都快被老谢弯折了。
“让我先歇一会儿…”轻轻推拒著老谢的抚弄。
“是我干你啊还是你干我啊？我还没说歇著呢。”老谢把他轻挡著的手扒拉开，继续。
林涛无奈了，
“人家不都说现在的老男人十个有八个早歇的嘛，怎麽偏偏你这麽有精神。”这话的确是抱怨，在没有男人不愿意在床上听到这种抱怨，所以老谢也没跟他生气。朝床尾的方向吐出烟，把温热的烟斗轻放在林涛那东西上来回摩挲，
“这你就不懂了吧，男人要到我这岁数才叫有经验，你真要找个同龄的上来不管不顾横冲直撞，没多会儿他完事儿了你还没进入状况，那你才得哭呢…跟了我是你的福气，偷著乐吧。”
林涛没跟同龄的做过，也顾不上去跟著老谢的描述想象──此刻，他只知道有个温热光滑干燥的东西正熨烫在自己的东西上，那麽的舒服，毕竟年轻体力好，用不多时，尽管疲惫，那东西还是颤巍巍的又站起来了。
老谢满意的躺下，烟斗轻点著自己的下面，
“坐上来。”
林涛脸都皱到了一起，但还是听话的重做了下润滑轻轻坐到了老谢已经挺立得混不见倦意的东西上。感觉到自己全被吸入，老谢满足的叹息一声，口腔里的余烟的飘散出来，焦甜的烟丝味道冲淡了之前的清色味儿，抓过一个枕头垫在自己脑袋下面，老谢玩味的看著坐在那儿偷工减料的男孩儿，
“动啊，别跟死鱼似的。”
林涛讨好的往前扑，却被察觉到他意图的老谢挡住，扬扬手里的烟斗，
“我抽烟斗呢别离我太近，就坐那儿，腰挺直，赶紧的。”
然後满意的看著林涛努起全身仅存的气力在那里胡乱摆动著取悦自己，伸出一只手抓住他的，几下就又让它硬起来，嘴里还不断的下达著指令，
“继续别停…”
直到感觉到手里的东西又要喷出来才猛然在根部一捏，听得林涛委屈的大叫一声，脑子里‘轰’的一下，知道自己的感觉也上来了，吩咐著身上的人，
“把手伸你後面去，揉我的高丸…”
然後把烟斗放回旁边的斗架上，猛然向上一仰拉下林涛的身体让他附到自己身上，下半身用力猛烈的向上撞击。感觉著肚皮上有些许湿意的时候察觉到林涛的身体向上弹了一下，但还是死死的按住了他动作不停，终於在林涛抑制不住咬上自己肩膀的时候嘶吼一声释放了出来。
这次林涛没有再很快离开，而是带著满身涔涔的汗俯在那儿喘息了很久才将将直起腰，碰触到身体里敏感的地方还‘嘶’了一声，不知是快活的还是疼的。老谢也没管他，就那麽看著他像个老头子似的从自己身上下去才弯腰捋著边缘褪下套子，打个结扔到地板上，抓过纸巾先擦干净自己再去替林涛擦擦，
“累了？今儿别走了，在这儿睡吧。”
林涛真是连下床的劲儿都没了──白天带著各个客户溜溜儿跑了一天，晚上还这麽频繁的…顾不上再说什麽就合上了眼皮。老谢倒是一副意犹未尽的模样，侧过身抚摸著他消瘦的胸膛，还想再说什麽看他已经著了笑笑又翻回去也睡了。
第二天林涛是在老谢的抚弄下醒的，说是醒但仍然迷迷糊糊，只是觉得身体的疲惫还没完全消散而下意识的抗拒著，老谢倒是不急不恼的，在他身上摸摸捏捏的，
“一点儿手感都没有，让你跟著我去锻炼还犯懒…不知道那陪练身材怎麽样，不过再怎麽著肯定也比你强…”
林涛的眼睛‘啪’的一声睁开了，正对上老谢取笑的目光，
“你醒了？太好了我正不打算奸尸呢，来，坐上来，你缺练知道吗？”
“啊，又来啊。”
听著有些凄厉的叫声，老谢不以为意的胡噜著自己的东西，
“不知道男人最兴奋的就是早上吗，赶紧的等你半天了。”
林涛抬头看看墙上的挂锺，恳求的，
“我不是跟你说了吗今天得去帮卢姐盯著搬家…”
老谢脸上的笑容敛去，
“心里就你卢姐连我都不顾了是吧？”
“不是…可你昨天不是刚射过的吗，你还老说你要固本养精…”林涛搬出了老谢一贯的论调。
“精子只占精浆的0.1%以下，剩下的都是水，顶多损失点儿蛋白水解！锌离子什麽的，我抗得住。”老谢回答得十分严肃，可手上的动作却恰恰相反。
“…你这人怎麽一句实话没有啊！”感觉到老谢的手指不是特别费力的伸进了仍没有完全恢复的洞口，林涛扭著身子做垂死挣扎，却又轻易的被老谢制住，
“知道俄国人征兵的标准吗？体重除以身高的平方大於19.5，你自己说说你合格吗？”
“等会儿我去拿计算器。”林涛刚想跑又被拽回来，老谢终於失去了耐心直接压了上去…
心满意足的老谢握著烟斗看著林涛颤巍巍的躬身在玄关穿鞋，微笑，
“就你这身板儿还去充苦力？逞什麽能啊。”
林涛满含怨艾的看了他一眼，
“卢姐帮我朋友那麽大的忙今天临时过不来就让我过去盯一下儿我怎麽能说不行啊…”
老谢了然的点点头，
“嗯，多仁义的孩子啊。你上次不是说卢疼疼身边儿现在也没人吗，要不我把你转给她得了。你要是不好意思说我去替你问没关系的…”
看著老谢半真半假的笑容，林涛气恼了半天看看时间真的来不及了还是开门跑了，留下门里慢慢收起笑意的老谢。
说是搬家，做好了准备的林涛到那儿之後才发现一共运过来的也没多少家具，按著卢疼疼之前在电话里大致给他说的指挥著搬运工摆放停当就去上班了，到晚上快下班的时候卢疼疼来了，带著一脸歉意的笑容，
“真是谢谢你了小林，我刚才上楼看过了，基本不用怎麽动了。”
林涛真心为帮上了她的忙感到高兴，
“不客气，那个您要是还有什麽需要搬动的找我，我去给您搬。”
然後，在卢疼疼坚持下，他们去了附近的餐厅。这次是卢疼疼点菜，
“这顿我是一定要请的你不要跟我客气…”
林涛推让了一会儿也就随她了，忽然想起，
“对了，今天运来的都是旧家具呢。”
“嗯，反正…这边的房子我也不会住多久，稍微再添置一点儿就可以了。”
林涛点点头──的确有很多人买了房子自己不住，把旧家具摆上租出去。
“我今天看了看，您好像很喜欢藤制家具啊，是不是因为您名字…”
卢疼疼有些讶异的看了他一眼，
“不，我的名字是…疼痛的疼。”
林涛点点头，
“哦…家里这麽多藤制家具的很少见呢，北方干燥容易开裂。”
卢疼疼笑得温柔，
“差点儿忘了你是做什麽的…可能你也看出来了，我是南方人，在我老家很多人家都喜欢用藤制品的，那里很潮湿，越用越韧的…”
菜陆续的上来了，看著一桌子的盘子，林涛有些不好意思，
“让您破费了点这麽多…”
“没关系，待会儿还要来个人呢…不过不用等他咱们先吃没关系的。来咱们以茶代酒，先谢谢你今天帮我这麽大的忙，他们搬完了你还帮著打扫过了吧？”
林涛赶紧也端起茶杯，有些不好意思的，
“就是顺手，我平时做家务做惯了的…”话说到一半忽然顿住，卢疼疼一副不以为意的样子，
“没关系，现在的男孩子很多家务、饭菜做得比女孩子都好，很正常。”
林涛被这麽一说高兴起来了，
“其实家务什麽的我从小在家就做惯了的，住到这边来看见这麽好的房子要是乱哄哄的自己都看不过去。不过我平时倒是不做饭，大部分都是外面胡乱买点儿凑合了。”
“这样可不好，饭还是要定时定点的，你现在年轻不觉得，等到我这岁数就知道厉害了。说到做饭，有机会我倒像跟你讨教呢，我做饭最不灵，自己都不愿意吃呵呵。”
林涛也笑，
“您是大律师，哪儿像我也就会这些了。不过我对自己厨艺倒真是有信心的，我原来在一个很大的馆子帮厨过，忙不开的时候还上过灶呢，厨师长都夸我有天份，就是有哮喘才做不下去了…”
卢疼疼看著他说话，眼睛里闪过一丝什麽稍纵即逝，
“那真是可惜了，年轻人学门手艺是最好的。”
林涛感同身受的点头，
“是啊，可我坐过牢底子又差，老谢总骂我笨呢。对了还忘了谢谢您，帮我朋友找了工作，他说那边不错呢。”
卢疼疼豪爽的摆摆手，
“都是自己人用不著说这个…你那个朋友我也见过了，人不坏就是爱走捷径。有些偏门呢，短时间可能觉得不错但毕竟不是长久之计的。能把他拉回正道我心里也高兴而且你又来找了我，说明你没把我当外人呢。”
林涛听了这话高兴得跟什麽似的，殷勤的给卢疼疼夹菜，
“是啊有了这次的事儿应该他也能长记性了，不过还是要多谢您，现在找工作多难啊我们又都是什麽都不会的。”
“好像你们也没认识多久是吧，你还能为他这麽跑前跑後的张罗，真是个好孩子。”
“…老谢都让我别理他，说他不走正道。”
“唉，人总是要有朋友的。咱们都不是本地人，要是有事再没个朋友什麽的说说怎麽活啊。只要不做什麽伤天害理的事儿，有什麽交往不得的…”
“就是嘛！”林涛也义愤填膺的。
卢疼疼看著他笑，
“你和谢之棠这关系…我猜他应该也是不愿意多带你出去的对吧？算是给自己一个空间吧，也需要自己的朋友不是吗，这麽年轻就被圈在那里，会出问题的。”
“嗯，他自己朋友很多，每天晚上回来都很晚。倒是也带我见过几个…唉，然後回来就骂我。”
卢疼疼摇摇头，
“其实有什麽的呢，谁和谁不是平等的呢，你也不用有什麽心理负担…”
两个人边吃边聊，都开心得不得了，直到卢疼疼的手机响起，
“对，就是这儿，XX桌，你直接过来吧。”
林涛好奇的回头朝门口的方向张望，然後愣住了。
老谢照例应酬到很晚才踏进家门，往常这个时间林涛应该都已经睡了，今天回来却看见他坐在那里发呆，看自己回来了直勾勾的盯了过来，
“老谢，你有个儿子是吗？”
老谢一凛，不过瞬间又恢复了平日的神色，
“是啊，你怎麽知道的？”
林涛一下子蹦了过来，仍然一副不可置信的模样，
“今天卢姐请我吃饭後来来他来了，都12了…你怎麽从来都没说起过？”
老谢有些头疼──卢疼疼终於使出杀手！了？带儿子见林涛她到底想干什麽？──脸上还淡淡的，
“我和卢疼疼毕竟曾经是合法夫妻，有个孩子有什麽新鲜的。那孩子我十多年都没见过了，长什麽样儿啊？”
“嗯…一眼看过去像妈妈的多，不过仔细看还是像你…不是，你为什麽十多年没见过他了？”
老谢皱起眉头，
“你又回侦探所上班儿了还是怎麽的？瞎打听什麽啊！”
想进书房却被林涛执拗的拉住，
“那孩子来了卢姐让他管我叫叔叔的时候我吓了好大一跳…”
老谢鄙夷的看看他，
“你跟我睡他管你叫叔叔有什麽不对吗？还是你真打算跟卢疼疼了希望他管你叫爸爸？！”
林涛被他喝斥得话都说不利落了，眼睁睁的看著他进屋去换了衣服出来才可怜巴巴的，
“後来我们坐一张桌子吃饭，我一直在看他，越看越像你，提心吊胆的，就怕卢姐跟他说咱俩是什麽关系…”
老谢的火儿一下子窜起来了，
“有什麽可怕的啊？你情我愿的事儿还能有警察抓你啊？中国已经没有基建罪了知道吗？早跟你说离那个女人远点儿你不听，现在跟我这儿废什麽话啊。我还没觉得什麽你激什麽动啊，跟你有什麽关系吗？！”
老谢知道自己这火儿不应该冲林涛发，目标应该是卢疼疼。没错，他已经感觉到了危机感：从登门宣布搬家、到刻意结交林涛──他可不相信那个眼高於顶的女人真是喜欢林涛这傻孩子才跟他走近的──甚至无事献殷勤的帮林涛那小鸭子朋友找工作，这又制造机会让儿子和他见面…他几乎可以看到那女人一步步蚕食著自己地盘的动作。
看看果然被卢疼疼忽然使出的这手儿惊得六神无主的林涛，想想这孩子被那女人当了枪使自己更不能乱了阵脚，招招手把我搂过来，
“你放心，卢疼疼一直知道我是什麽人。至於那个孩子，离婚的时候就已经签过协议了，她拥有全部的监护权。”
林涛躲进他怀里好像才找回了一丝神智──其实也没什麽好怕的，只是之前两边都什麽风也没漏，骤然目睹事实冲击太大。耳边听著老谢的解释忽然想起来，
“对了，卢姐说他叫卢诘夫，我还纳闷怎麽姓卢呢。”
老谢暗暗皱皱眉头，心里更加确认卢疼疼的不怀好意──大部分时候，勾起别人的好奇心诱导对方发现真相比直接告诉那个人的冲击大得多，
“孩子跟她姓…因为协议中标明了拒绝我探视我也就一直没再见过那个孩子。所以呢，现在从生理学上，我的确是这个孩子的父亲，但是从法理学上来说，我和他没有什麽直接的关系。”
“什麽叫没有直接的关系？”林涛的脑子好像终於回过味儿来了，难得的抓住了核心问题，
老谢揉揉眉心，
“就是说，只要他的监护人，也就是卢疼疼没有放弃自己的监护权，或者因为一些极端的理由无法行使其监护权了，并提起以我为对象的诉讼，我跟这孩子就没有什麽关系。”
林涛琢磨了半天，即使老谢已经尽量用大白话说了，还是有些不可置信的，
“可你毕竟是他亲爹啊，真能这样？”
老谢笑得淡然，
“我承认我是他生理学父亲，但你也知道人的感情是要培养的，没有证据表明亲情靠DNA遗传。至於能不能这样…你别忘了我和卢疼疼都是律师，不客气的说她钻律法空子的本事比我还强。”
林涛点点头，紧绷的身体软了下来。老谢轻轻抚著他的肩膀，眼神却穿越夜空投向卢疼疼的那栋楼，想象著她现在不知正在哪扇窗後得意於搅乱了自己的生活，心里恨得要死，嘴上还在温柔的安抚著林涛，
“这回都明白了吧？什麽都不用管，踏踏实实把我伺候好了就成，剩下的，不是你想的事儿…”
──
发现自己想象中的进度这章写不到了，所以腆著脸重新声明，下章会有冲突，会露出各自的面目。
看到留言非常高兴，所以这周四更。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第八章

“卢疼疼你装什麽傻？难道你以为我真的会相信你做的这一切都是巧合？你把别人都当傻子？”
老谢挑要进新家具的傍晚找上了卢疼疼的新居──消息自然是若无其事的从林涛那里打探出来的──一进门些许的怔憧了一下：满室依然是浅浅记忆中卢疼疼锺爱的东南亚民族风，微显浓烈的色块撞击拼接，趁著一身素色麻布衣裙的女人淡得像个影子。
影子，哦不，卢疼疼似乎对他的登门毫不感到讶异，什麽都没问就招呼了他进来，房子刚装修完还需要通风散味儿，所以人还没搬过来住，拿过来摆在茶几上的也是瓶装水。相比客气的招待，女主人说出来的话就没那麽柔和了，至少在老谢耳朵里是这样，
“我怎麽敢把谢大律师当傻子？！不知我做了什麽让你产生了这样错误的印象？”
老谢深深的看著她，
“你我问你，你事务所在西边为什麽忽然要搬到东边来，北京这麽大，为什麽偏偏选这个小区？”
卢疼疼还是那副淡淡然然的样子，
“别说北京了，全中国我爱搬到哪里都是我的自由…这些年东边的发展快於西边，我在这边买套房子做投资也很正常。”
老谢冷笑，
“投资？你原来的房子已经挂牌在卖了你以为我不知道？！”
卢疼疼的脸色终於变了，
“你查我？”
局面转移到对老谢有利的形势，
“彼此彼此，我也一直很好奇卢大律师那天是心血来潮从什麽人那里一下子知道了我的门牌号码。”──老谢这些年几乎专办经济案，明的暗的得罪的人也不少，一般情况下，他不会让别人知道自己的确切住址。
这下轮到卢疼疼深深的看了他好一会儿，忽然笑了，
“说吧，你今天找上门来目的是什麽。”
老谢也不跟她客气，
“我承认你搬到哪里是你的自由，但是，离我的生活远一点。”
卢疼疼嗤然，
“请问我干涉你的生活了吗？”
“你说你干涉没有？是，你的确是没干涉我个人的，但你一步步费尽心机的接近林涛是什麽意思，不会真觉得那麽一傻孩子可交吧我心高气傲的卢大律师？！”
卢疼疼扭扭脖子，
“每个人看同一个人的角度都不一样，在我眼里那是一个很善良的孩子──请原谅我把他称之为孩子，因为我比他大一轮…”说到这里瞟了一眼对面的男人，老谢知道她是在提示自己和她同岁，也大林涛一轮。
见老谢没说话，卢疼疼清清喉咙继续，
“如果你非要指责我和林涛来往是抱著某种目的，那麽请问谢大律师，你觉得我会抱著什麽样的目的呢？就像你刚才说的，我是心高气傲的卢律师，我会有什麽事情要求到一个你眼里的傻孩子呢？你这些年机关算尽挣钱的事迹我多少也听说了一些，但是拜托你不要用小心之心度君子之腹，自己无利不起早不要想当然的推己及人。”
老谢尽力保持的风度终於不复存在，
“你抱著什麽目的你心里清楚。什麽林涛在你眼里根本不算什麽，你要的是通过他监视我。”
卢疼疼轻轻笑笑，
“谢律师没必要如此自谦吧，我倒是真不知道可以通过这个渠道监视你呢…还是最近工作太紧张了竟然有这麽重的被害妄想？”
“少废话，你是什麽人没人比我更清楚。在林涛面前装好人，又是请吃饭又是帮他朋友找工作的，你心里打的什麽主意？无非是满足你心里那变态的控制欲。”
卢疼疼的火儿也被挑起来了，
“好，那我承认，我就是要通过他监视你控制你怎麽著吧？谢之棠你给我听著，别以为你这些年混的不错让别人叫声谢大律师就怎麽著了，只要我愿意，你一样逃不出我的手掌心！”
有一刹那，老谢震惊於卢疼疼竟然会露出如市井泼妇的一面，不过也仅仅是一刹那而已，
“你的恶毒一点儿都没变，要是林涛知道你这麽工於心计你觉得他还会搭理你吗？”
卢疼疼冷笑，
“彼此彼此，要是林涛知道你是踩著他的案子爬到今天的呢？”
如果面前的不是女人老谢肯定自己已经动手了，卢疼疼瞄了一眼他握紧又松开的手，一脸蔑然，
“也许他真的是个傻孩子，也许他只是没条件把前因後果连起来想想。毕竟，你拿十佳律师风光的时候，他正在牢里念叨著你的好呢。谢之棠，我要是你，就赶紧把他轰走，要不哪天他知道你的真面目了主动离开你多没面子，是吧？”
话说到这里已经没谈下去的必要了，老谢‘噌’的站起来，大步向外走，踏出门的时候又转过身，手指遥遥点著端坐在藤制沙发上不动如山的女人，
“卢疼疼我告诉你，林涛是我的人，我叫他向东他绝不会向西，不管你耍什麽手腕儿，只要我没发话他都绝对不会离开我。”
“话不要说的太满，不然可能会死的很难看。”说完偏头看了一眼门口的男人，
“还有，基於同行之谊我提醒你一句，这里是我的私人住所，请不要在监控下做出这样可能产生歧义的姿态和手势。”
老谢恨恨的收回手，再不说什麽转身离开，皮鞋声清楚的回荡在空旷的楼道里，每一下都踩得很重。
从卢疼疼家直接转回自己那儿，窝在书房连抽了两斗，看著的上升的烟雾，老谢的冷静回来了一些，他知道自己方才的确有些不理智，本来只是想上门告知一下的，在他的计划里只要点明自己已经有了防备就好。可是，局面怎麽就失控到又变成剑拔弩张了呢──他为自己再次在这个女人面前失去冷静感到愤然。门口传来钥匙转动的声音，老谢知道是林涛回来了，忽然怒火攻心──要不是这孩子总不听自己的跟卢疼疼接触两个人井水不犯河水也不会‘撞’上这麽快！
林涛闻见屋里焦甜的味道就知道老谢在家，衣服都没换就过来了，站到门口，
“你今天去找卢姐了？”
老谢心里瞬间设想了几种可能性，不过还是觉得卢疼疼不至於卑劣到去林涛面前装楚楚可怜，
“你怎麽知道？”
“我下午带客户去看房子，看见你气哼哼的从卢姐那楼下来，只有一个可能就是你去找她了，吵架了？”
老谢不知道自己是该夸奖他学会分析了还是骂他多管闲事，
“这跟你有关系吗？管好你自己就成了。”
林涛有些生气，
“你怎麽好赖不分啊？亏我後来在店里看见卢姐问她她还跟我说你就是去看看她的房子装修。”
老谢刚平静下来的心情又被搅乱了，
“一口一个卢姐卢姐的，你知不知道你现在吃谁的喝谁的？你觉得她好你跟她过去！”
林涛的脸白了，
“你这话什麽意思？”
“你觉得什麽意思就什麽意思！跟你说了多少回了那女人不是好东西，还见天儿看你跟个哈巴狗儿似的往人跟前儿凑，怎麽著？傍男人怕长痔疮想换车道傍女的了？也不瞧瞧自己是什麽东西！”
林涛气得直发抖，站在那儿张口结舌半天脸色看著由白转红，忽然扭头冲回客厅。老谢在书房听著那边传来翻找的声音，然後是喷雾的‘噗噗’声，知道他的哮喘又犯了。心里不免也有些懊悔，刚想著怎麽给自己找个台阶下就听见大门‘砰’的一声被撞上──林涛走了。
老谢愕然了半晌，先是吃惊於这孩子反了，受卢疼疼撺掇得竟然敢跟自己来这套！然後才想起来自己今天下午刚跟卢疼疼那儿拍胸脯说自己对林涛有绝对的控制权，这连12小时都不到就OVER了，TMD的自己好歹也是堂堂大律师，说出来的话竟然比牛奶保质期都短！
摩挲著烟斗琢磨了一下，起身去了林涛的房子。一如这套房子里其他地方的整洁──这也是他肯留下这孩子的主要原因之一，不管怎麽说眼里有活儿，家务做的在这年龄段的男孩儿里的确是百里挑一──四下看看，以他N多次带著人抄债务人房屋的经验，很快确定了几个重点翻找区域。果不其然，在装内裤抽屉底垫著的铜版报纸下面，找到了林涛的存折──他知道自从那个小鸭子的事儿出了以後，林涛对钱看重了很多，知道把钱都存起来了。翻看一下，竟然还办理了零存整取业务。
拿著这本存折，老谢不知道是该气还是该笑。气的是自己说过不会亏待他，可看看每笔的存入，几乎都是每月从自己手里拿到零用的全部，有时候甚至还能多一点，估计是从微薄的薪水里挤出来的或者是佣金提成什麽的；笑的是…这孩子傻的没边儿了，离家出走竟然都不知道带钱。要是自己真急了立马换锁他岂不是血本无归？！没错，他根本就不会往林涛是假意离开等自己去追那方面去想──这麽复杂的思维模式那孩子不可能掌握。
犹豫了一下，老谢拿起钥匙出了门，心里跟自己说要是林涛这麽就走了卢疼疼那边儿还不得乐死。进了电梯按下B2车库层的按钮，看著指示灯规律的往下蹦，忽然又按住了一层的──他知道去哪儿找林涛了。
果不其然，暮色降临，小区正门几家都已关灯锁门的房屋中介门脸儿中，只有林涛做的那家透过大玻璃橱窗能看到里面透出昏黄的灯光。老谢瞧瞧的站到门外，看著林涛在内侧的隔间那边儿翻找著什麽。推开玻璃门抬脚进去，里面的人听到了声音猛然抬头一脸的没好气，
“站住，这边是员工区，外人不准进入。”
不知怎麽的，看著他那一本正经的模样老谢就想乐，当然他知道自己如果在这时候乐出来林涛没准儿真的得抓狂。於是在里外间的连接处停住了脚步，打量一下里面胡乱摆放的几张乱糟糟的桌子和破电脑，
“别闹了，跟我回去吧。”
林涛瞪了他一眼把又视线移开，
“出去，我们今天关门了有事儿明天请早。”
老谢有点儿气──自己都这样低声下气了这孩子还想怎麽著？！
“我不出去怎麽著？”
林涛站直了身子，视线齐平的注视了一脸满不在乎的老谢，
“你不出去我就报警。”
老谢不乐了，看了看林涛，忽然转口儿，
“你报吧，我还想报警呢，你从我家拿走了我很重要的物品，我也希望警察能帮我找回去。”
林涛愣了，下意识的追问，
“我拿什麽了？”
房屋中介临街全是大玻璃，这儿又是自己住的地方虽然晚了但外面保不齐什麽人会经过，林涛虽然瘦但毕竟也是个大小夥子，如非必要老谢不愿意在这边闹出什麽来，所以他等的就是林涛注意力涣散的这个机会。趁他脑子里在琢磨自己说的是指什麽快速欺身上前，趁他没反应过来已经抓住了他两只手腕，轻柔却坚持的抵在外面看不到的里间墙角，不顾林涛的挣扎咬著他的耳朵，
“傻瓜，你就是我家里最重要的啊…”
云雨过後，老谢手指轻轻划过林涛的背脊，忽然想起来什麽似的追问怀里气息仍未完全平复的男孩儿，
“哎你刚才跑你们店里翻什麽呢？”
都说男人这时候是最容易说实话的，林涛也不例外，
“翻钥匙，我们刚收了旁边儿小区的一套房还没租出去，想著今晚不成先住那边去…”
老谢点点头，手上暗暗使劲，‘微笑’著扳起林涛的下巴对著自己，
“我说你那时候怎麽死契白咧非要干这行儿呢？早就琢磨好了要是我不要你了就这麽换著房子住的吧？”
林涛的眼神清明了一些，再想跑才发现已经动不了了，有些尴尬的，
“…就是偶然听说好多中介自己都是不租房子这麽住的，我也没…”
话没说完已经又被老谢翻了过去压住，
“成，长行市了跟我玩儿心眼儿哈，我TM叫你跑！”
──
还是没写到我预定的进度，不过我真的已经尽力了──不知怎麽的，在写第一章的时候还有很多自己都没想明白的东西忽然全想通了，所以这文会写的比较顺。不过现在想的是可能会是‘三围’里面字数最少的一篇：不过我预估字数章节向来不作数，也不用太当真。
关於这里面的一些人物的面目会是逐渐露出来的，所以请耐心的看下去，当然也无比欢迎各位告诉我截至到目前对每个人的看法和认识。
感谢留言
<% END IF %>




☆、第九章

“不是吧，你儿子都那麽大了？”
常去的场子里，安宁和蝈蝈听老谢提起最近的烦恼，说到儿子的年龄都吃了一惊──他们隐约知道老谢是结过婚的，但从来没听说过他那短暂的婚姻存续期间内竟然还有个孩子。
“那你多大有的孩子啊？”蝈蝈震惊的消化著这个事实，然後狐疑的上下打量老谢，看得他近乎恼羞成怒，
“别看了，我年龄是真的，24有的。”
安宁稍微沈著一些，
“那就是毕业就结婚然後就要孩子了？”
老谢揉揉太阳穴，
“重点不是在这个孩子，我要说的是我那前妻。你们不知道她是什麽人…我和她是同学，那时候她是校花，成绩又好，无数师兄师弟追她，可她一个人都没答应过，天知道她怎麽想的看上我了，临近毕业的时候主动要跟我一起找工作。所以就进了同一个所，稳定下来之後她说养孩子要趁早，要不等到中年的时候身体状况和工作时间安排就都不允许了，就这麽著，我24就当了爹。”
安宁点点头，
“然後呢？从我在这边认识你来算，你应该很快就离婚了。”
老谢叹口气，
“是，刚开始的时候知道自己快当爹了是挺兴奋的，工作上也特别拼。那时候同学在别的所还在打下手的时候我已经开始独立做一些小案子的咨询了。然後她生了，你知道这女人，生完孩子之後，那注意力就全转移了…”
另两个人一起翻白眼──他们都没这方面的经验，
“你在暗示你就在那时候…”
“我发誓，真的，我真的从没想过我会是GAY，就是孩子刚生下来那时候，有一次跟个客户，那人是什麽都玩儿的，喝多了非把一个陪酒的男孩儿往我身边儿推…反正从那次之後我就开始自己找男人了。当然那时候也肯定不敢这麽出来找的，都是在网上，找的也都是没出柜的那些…一般情况下我每天都是回家的，也就是隔那麽一两个礼拜约个人外面过次夜什麽的。然後就被她发现了！”
老谢闭上眼，回忆起那次约了个很老实的男人一起去了郊区的一个度假村，第二天早上听见有人敲门以为是服务员要打扫什麽的，打开门却是面色平静的卢疼疼…
“呵呵，捉奸，你完蛋了！”蝈蝈很快下了评语。
老谢近乎神经质的摇头，
“是，我知道是我不对，可是你们知道那女人是什麽时候去那儿的吗？头天晚上！我们前脚入住她後脚儿就到了，房间就在我们楼下。一般人都会直接冲上去闹的吧？人家能踏踏实实等一宿，第二天早上我开门的时候还跟我说‘早上好’！
我当时脑子都断篇儿了，满地的纸团儿啊！她倒是没有要进去的意思，就跟我说了句在楼下她房间等著我。我收拾了一下去了，结果人家上来就问我，是不是跟男人做了，然後告诉我她已经在楼下等一宿了。之所以没头天晚上就找我是因为知道我的确是忙了一天工作了，没有得到良好的休息就谈话对我不公平。你说我她都把话说成这样儿了我还能说什麽，只能认了。然後她给了我张离婚协议，所有财产、孩子全部抚养权全归她，还有所里那工作，因为她不准备换地方所以我必须换。我当时是想解释说是一时喝多了什麽的以後不会了，结果你们知道她又拿出了什麽？一份同性恋行为分析，引论申论清清楚楚，结论是如果发展到发生性行为的阶段就已经是不可逆的…两三万字啊，毫不夸张地说，这随便拿去给个社会学本科生做毕业论文都马上能过。我才知道她准备不是一天两天了！”
抓过啤酒杯连喝了几大口，老谢接著往下说，
“我能怎麽办？事情发展到那步我只好签了，她收好之後告诉我家里的门锁她已经换过了，家里的存款她也都换过密码了，我什麽时候要回去拿衣服提前联系她，就这麽著，我被她扫地出门。这事儿当然瞒不住家里，我父母知道我们离婚了之後找过她几次，她在人面前哭得声泪俱下但好歹没说为什麽离，然後扭脸儿跟我说让我去搞定我家里人别再烦他她，弄得我去在我爸妈面前把自己骂得狗血喷头。我爸妈对她可好了，她就能忍心让二老一面儿都见不著孙子，後来干脆给孩子改了她的姓儿，我爸知道了之後气得要死，说养我这儿子白养了也跟我断绝了关系。”
安宁慢悠悠的喝了几口酒，
“好歹你爸妈不知道你喜欢男人的事儿…”
“是啊，可问题是这事儿还没完啊。我那时候什麽都没有了，只能全心扑在了工作上。新换的那所里有个刚毕业的女孩儿觉得我人不错，我们交往了一段时间准备结婚，可她不知道从哪儿听说了这事儿，背著我去找了那女孩儿，见著人就说了一句，
‘都是同行我也不多说，这是我和谢之棠的离婚协议原件，你自己想想他到底做了什麽能签这样的文件吧…’
那女孩儿自己琢磨了好几天跟我拜拜了。我当时托我妹都跟我爸妈通气儿了说我要再婚，结果这麽一闹…”
蝈蝈牵牵嘴角，
“幸亏你还有个孩子，要不人家是不是得以为…”
老谢白了他一眼，
“她这麽一折腾，我也再没心思结婚了。後来条件好点儿了之後也托人找过她，说虽然协议上注明了不要抚养费但我愿意给，传话的人回来跟我说她什麽都没说，我还以为有戏缓合下关系，没两天听人说她干脆转行了，转到刑事那边儿去了，说连在法庭上见著我都不愿意！你说她至於的躲我躲成这样儿的吗？！有时候我都在想，如果中国有婚姻无效一说儿她都敢去申请。”
安宁沈著脸想了一会儿，
“也就是说，自从离婚之後你们就再没有直接的联系了，十几年…然後她现在又忽然出现了？”
老谢点点头，
“所以我就是不知道她到底要干嘛？先是满面春风的跑过来跟我说搬到同一个小区了，然後一步步的接近林涛，还叫林涛去听我一有争议的庭审，主动帮他的小哥们儿找工作。弄得那傻孩子觉得她是天字第一号的大好人，然後又把孩子叫出来，给林涛吓得够呛回来找我叨唠了半宿！要不是她这麽著把我逼急了，你们以为我愿意再见她啊！”
蝈蝈托著腮帮子在那儿琢磨了半天，
“要是光听你们之前的那些事儿我都在想她是不是就想找你借个种生孩子呢…不过这又出现了还能装成这样儿，你那前妻够狠的…”
“废话这还用你说？！我就是不明白她到底要干嘛？你说当时要离婚老死不相往来的也是她，我要再婚跳出来搅局的还是她。摆明了不想再跟我有任何接触了吧，这又忽然出现装没事儿人似的！”
“美女的思维总是无法想象的，我对这号人没辙，你们俩琢磨吧。”
蝈蝈端著酒杯转到旁边一桌熟人那儿聊天去了。留下烦恼的直揪头发的老谢和若有所思的安宁，
“你再跟我详细的说一遍你去找她你们俩都说什麽了…”
结合著老谢关於多年前种种过往的描述，安宁又仔细的听了一遍老谢的复述，中间还就一些细节确认了一下，琢磨了半晌，对著老谢，
“我觉得，你把她惹毛了。”
“她还把我惹毛了呢！”老谢眼角都吊了起来。
安宁摆摆手，
“我刚出校门的时候也跑过采访一线，知道与人谈话中最重要的就是不要被对方的情绪牵著走。很多时候当对方特别想表达一件事或者自己对於某件事的看法的时候会下意识的选择跳过前因後果。”
老谢看看他，
“你什麽意思？”
安宁整理一下思路，
“你看你一开始提你和她吵架的事儿，说到她的形容词都是卑鄙啊、阴险、虚伪啊之类的，的确，这都是贬义词，但这也是中性词，就是男女都适用的。从你讲述你们之前发生的那些事里面，可能你自己没发觉，除了她对著你父母假哭那段以外，你的描述，套在一个前妻描述前夫也一样适用。”
看老谢还没明白，
“也就是说，在你心里，根本没有再把她当作一个女性来看待。”
老谢似乎抓住了什麽，
“你继续说。”
“正因为你潜意识里已经有了这样的定势，觉得她在做事方面有毫不逊色於男人的果断和谋略，所以在你找上她去谈话的时候才带了出来。蝈蝈最起码提到了一个重点，就是你前妻是个美女──你说过她是校花对吧。而美女，最怕的是什麽，就是别人，特别是男人的忽视。哪怕明知道这个男人是不喜欢女人的。”
“对对，这个我可以作证。我妈上街的时候连马路边儿修自行车的不多看她几眼都会不高兴。知道我对女的没兴趣还老说让我陪她去逛街而且不让我管她叫妈。”
蝈蝈不知道什麽时候又回来了，凑在边儿上附和安宁的看法。
“这跟你说我把她惹毛了什麽意思？”
“别著急，听我慢慢说…你说你知道她在家是因为那天要进一些家具，也就是说她还没搬过来住。”
老谢转转眼珠，
“对，装修什麽的都完了，就是屋里还有些味儿要通风。”
“所以说啊，既然没搬过来住，而且连旧家具搬过来都要找林涛来帮忙看著，就是说她这里没什麽人去，她自己要是没事儿都不会多待，可你去的时候她很自然的从柜子了拿出了瓶装水，那麽，这是她给谁准备的？而且你还说了，看你上门，她一点儿惊讶都没有对吧？”
老谢非常聪明，安宁稍一点拨就明白了，眼睛慢慢发亮，
“你是说，她已经算好了我会上门？”
安宁点点头，一副孺子可教的模样，
“再回到我刚才说过的关於谈话思路那些话。如果她真的是已经准备好了等你上门，而且你又说了她是颇费了番心思介入你生活的，那她必然知道你上门要说什麽。或者干脆地说，她挖了一个坑就等著你跳呢。那麽，她为什麽还要在谈话中那麽歇斯底里一样的顺著你的话锋承认什麽。她也是律师，在做好准备的前提下，她应该有很多的方法可以绕过去的不是吗？”
老谢开始意识到不对劲了──安宁说的东西他之前的确是忽略了。没错，现在想起来，那次谈话──或者说争吵，与其说是卢疼疼顺著他承认了什麽，不如说他是被卢疼疼带著摊了自己的底牌。
“不管是你们之前发生的那些还是她这次回来先找上了林涛的事儿，我们可以得出一个很鲜明的印象，就是不管你说她装也好，是虚伪也罢，毕竟，她是个人前非常得体的女性。你真的觉得，她费了这麽多心思来引你入Y，真等到你上门了，会这麽轻易的情绪崩溃吗？”
老谢冷汗都快下来了，讷讷的，
“你是说…都是假的？”
安宁沈著的点点头，
“从现在缕的思路来看，的确是这样。她知道你找她的动机，也尝试著用含混的态度来跟你谈话──你说了她一直在避重就轻。但是你愤怒的指责惹毛了她，逼得她瞬间放弃了自己惯有的，哪怕跟你谈离婚的时候都保持住的风度做出撒泼一样的举动想试探你对她如此歇斯底里的反应。但是你的错误在於，你没有做出任何反应，而是继续顺著之前的话题往下进行。”
老谢闭上了眼睛──的确，在卢疼疼忽然‘承认’的那一刹那，自己是在心里过了一下‘她怎麽这样了？’但也只是过了一下而已。
“如果你当时能说一句关於她所展现面目的点评，哪怕是用贬义词表达一下你的震惊，她还能知道你是在乎她的形象的。但是你没有，所以，她在尝试性的‘表演’了一下之後就迅速又回复正常了。因为她知道，在你眼里，无论她做出什麽姿态，都没有用了，你已经一概漠视了。我们之前说过，对一个美女来说，而且又是曾经跟你有过段过去的美女，现如今得到的却是彻底的漠视…你真的把她惹毛了。”
老谢伸出两只手在两颊狠狠的搓了几下，
“那她这麽大费周章的，甚至不惜自毁形象的演这麽一出儿，究竟为了什麽？她这个人的心思有多深现在你们也知道了，她绝对不会无缘无故的用这种方式来试探我，那她究竟想得到什麽？…现在想起来，当时她登门的时候我跟她说林涛是我处了很久的男朋友是对的！好歹是个缓冲。”
“她不是想跟你再婚吧？不能啊，要是按安宁刚才说的，她应该已经知道了你对她彻底没兴趣了啊。”
蝈蝈被安宁扒拉到一边，然後怜悯的看著老谢，
“我也想不出来她做这麽多的目的所在，所以才觉得的确是深不可测。我想说的是，你拿林涛当垫背的方式确实值得商榷，但是思路绝对是正确的。这个女人…你要打起一百二十万分的小心。”
老谢可怜巴巴的看了他半晌，终於颓然，
“我知道了，一定要把那孩子稳住对吧，我会的。”
话虽然是这麽说，但是要老谢真的跑回家就去对林涛虚寒问暖他也实在做不出来，林涛的生日又已经过了。想了半天，找会计查了下年前买那批礼物的日期，在手机上做了个备忘，明年的那个时候会自动提醒自己做点儿什麽。
卢疼疼不知道是真把他的话听进去了还是怎麽的，总之一段日子没再出现。正好前一段纷扰不断的那个股权划分的案子也圆满解决了──曾经找过自己麻烦的那个股东被彻底踢了出去。老谢心情大好，再看著自己曾经撞过的那辆A6就动起了心思──他决定换车。
拿著一摞从所里拿回来的免费汽车杂志，歪在沙发上一本本的翻，
“诶你也过来帮著参谋参谋啊，我选哪款好？”
林涛最近倒是难得得学上瘾了，拉著脸过来看看，
“这我哪儿懂啊，反正哪个我都买不起。”
老谢砸巴了一下嘴，
“你说说你怎麽就这麽没志向呢，知道买不起就努力呗，总会有买得起的时候啊。”
“谁说我没志向啊？我想好了，等下个月提成下来就买俩电摩托，有那个带著客户看房子方便。”
说完起身就走，又被老谢拉住跌回沙发，
“别走啊，你说你平时老说我不尊重你，这找你问主意了吧你还拿上搪了…发动机什麽的你肯定不懂，来帮我从内饰上看看，等我换了车少不了带著小帅哥们出去兜风呢，你的意见应该管用。”
林涛白他一眼，随手指了一款，老谢连连点头，
“眼光不错啊，这款够虎实。我认识的一个人也买了一辆，说是要改装下开著去西藏呢，空间大後面能装氧气罐子…不过我身体好，後面儿装几个小夥子都没问题，哈哈哈…”
搂住林涛嘬了一口，
“生气啦？开玩笑的至於脸拉那麽长吗？不知道高原缺氧越是我这样儿龙精虎猛的越是呼吸困难啊？反倒是你这样儿做不了多会儿的去那儿没事儿。诶说起来让你多锻炼下身体你听进去没有啊？一天到晚的吃醋我跟那网球陪练怎麽著，可我就喜欢这种对抗性的运动啊。怎麽著，哪天我带著你去教教你，他要是也在咱俩就跟更衣室来一炮，彻底让他断了心思好不好？我觉得不错！”
老谢自己心里YY半天又把注意力转回去，
“说正经的，赶紧帮我看看。不过跑车款的不能要，毕竟还得开著去见客户，我客户里面好多公务人员呢。唉你倒是说话啊，琢磨什麽呢？不许买什麽电摩托啊，你连个拖拉机本儿都没有开出去危险。对了要不然我去给你报个驾校学车吧好不好？…”
林涛头都快大了，忽然对住眉飞色舞的男人，
“老谢，你知道我QQ签名是什麽吗？”
“啊？是什麽？你说说你，用什麽不好用QQ，一点儿安全性都没有。你就不能用个MSN、G-TALK什麽的吗？听著好歹也是个商务人士…”
林涛耳朵里听著他唠叨，掏出手机登录了帐号，然後往喋喋不休的男人面前一亮，老谢抬头看看，
‘骑白马的一定是王子，因为唐僧在我们家呢…’
觉得他看完了赶紧闪开躲回自己屋里，老谢这次倒是没再要抽他，撇撇嘴，
“小样儿的还挺不认生，还‘我们家’…诶你那QQ上的好友都是什麽人啊？哪儿认识的啊？唐僧虽然谢顶也是个男的，他们知道你跟男的同居啊？…”
过了没几天，林涛还在上班，老谢的电话打了过来，
“赶紧的，上小区X门来，我在这儿等你…对，有事儿，快点儿。”
林涛不知道怎麽了，跟同事说了一声过去了，然後愕然发现老谢真骑白马了──他换了辆白色的宝马，正骚包的靠在车旁冲他挥手呢。
──
卢疼疼的确是有目的，但是绝对不是，或者不仅仅是上文中‘承认’的那些，这章我翻来覆去的讲明白了。这对前夫妻的确都不是省油的灯，斗法还在後面儿呢，林涛就是那缓冲带。
<% END IF %>




☆、第十章

不知是老谢的‘恫吓’真的起到作用了还是别的什麽原因，卢疼疼倒是没有再找林涛了──她这次直接找上了老谢本人！
作为合夥人、本所的门面之一，谢大律师的独立办公室宽敞明亮。正在把手头递上来的众多案子依委托人背景、社会影响力、个人兴趣等等做排序的老谢忽然听到手机响了，拿过来一看是卢疼疼的手机号码──在之前井水不犯河水的十几年中他是并没有这个号码的，但是最近…总之他拿到了，并存了起来。
卢疼疼的声音还是那麽令人牙痒的不紧不慢，温和的告知此刻正在他楼下希望方便的话可以上来见一面。老谢觉得自己的好心情全被打散了──‘方便’？人都到楼下了还能有什麽不方便的。如果是别人还能端起大律师的架子说句业务繁忙之类的，可偏偏这位是同行！
於是当电梯门打开的时候，卢疼疼看到了门外绅士般等待著自己的谢之棠，
“好久不见啊，什麽风把卢大律师吹过来了。”
卢疼疼视线轻轻一扫就注意到了旁边事务所前台女孩儿探究的目光，估计是在猜测能让谢律师到这里迎接的来宾身份。听著老谢略显夸张的声音和语调，心中澄明，微微一笑，
“约了个当事人附近谈事情，正好顺路来拜会一下。”
老谢笑容不变，直看到卢疼疼眼睛里──自己之前故意说‘好久不见’是一个投石问路，卢疼疼能顺著自己的话锋往下说至少说明她今天不是来这边闹事儿的…於是更加热情的，
“卢律师太客气了，您能到我们这里来真是蓬荜生辉啊。来，让我带你四处转转，不足之处敬请指教啊…”
卢疼疼没有推辞，见惯了大场面的她镇定自若的跟著老谢身侧四下参观，仿佛浑然不知此举一时激起千层浪──作为律师何谓隐私权都是再清楚不过的，但好打听又是人类的天性。对著所里为高权重仪表堂堂却又单身的谢律师，多年以来的传闻众多，其中也包括特殊性向的说法，只是从未得到证实。平日不管是同事还是当事人过来小犯下花痴的女性也不少，谢律师一概是四两拨千斤给大家都留下余地，即使有好事人问起顶多得到一个莫测高深的微笑。像今天这样堂而皇之带著个女人──而且是大美女介绍职场的情形真是罕见。
谢之棠装著没注意到他人的各式目光，卢疼疼当然也乐得一样装傻。多人办公的大办公室参观介绍完老谢又带她去了其他合夥人的办公室，正好还有几个人在里面谈事情，老谢一副心情极好的模样直接推开门，
“来来我介绍一下，这位是XX所的合夥人卢疼疼卢大律师，主攻刑事案件的，认识一下，以後加强合作啊。”──多少刑事案附带民事诉讼呢。
听到卢疼疼的名字，有资历深的律师想起了她的身份，一时讷讷，
“卢疼疼律师？你不就是谢律师的…”
老谢毫无避忌点点头，
“对，是我前妻…”说完还微侧头以目光问询身边女士，似乎在确认自己的回答是否失礼，绅士派头十足十。卢疼疼保持上楼以来的笑容不变，先冲老谢微点头确认，然後落落大方的冲面前表情各异的众人伸出手，
“我是卢疼疼，也是谢律师的前妻，初次见面打扰了。”
很快，除了外出办事的以外，全所人都知道了谢律师殷勤备至带来的那位面孔身段一流，风韵气度更是出众的大美女是他的前妻，同时也是一家业内知名事务所的合夥人，更有甚者迅速GOOGLE出其近些年参与办理的案件，看著那一串光辉的履历，大家什麽心思都没有了──谢律师持身秉正不是为别的，是因为都看不上：这样的女人都能离婚，要再婚得找什麽样儿的？！
迎著众人或惊叹或嫉妒或费解但无一不夹杂著羡慕的目光，一对璧人──准确的说是‘前’璧人相谈甚欢的一同进了老谢的办公室。轻轻关上门，老谢拿出杯子倒上水亲自端到卢疼疼面前，坐回自己的位子，暗提一口气，上身微俯，轻声的，
“疼疼，你今天忽然过来，是不是出什麽事了？”
卢疼疼终於放下了公式化的笑容，看著老谢的一脸关切，微不可察的叹口气，端起水杯轻抿一口掩住了大半张面孔。
老谢等了一会儿，看卢疼疼没有回答的意思，又加了一句，
“有什麽事尽管说出来，毕竟咱们也夫妻一场，我绝对不会袖手旁观。”语气之诚恳真挚与之前气势汹汹登门大吵判若两人。
卢疼疼放下水杯，
“是有件事要拜托你，可能有些麻烦…”
老谢心里暗爽──来了，只要能说出来是什麽事就好办。他倒要看看卢疼疼费尽心思的做了那麽多究竟是要干嘛──当然脸上绝对不会显露出来，反倒是一副感同身受的焦急，
“有什麽事儿你还不能跟我说吗？”
卢疼疼静静看著他，终於张口，小心翼翼的，
“我最近有个需要出差的工作，要去事发地取证…你知道我办的都是些什麽样的案子，恐怕有些危险度…”看老谢的眉头皱了起来赶忙抢在他出生之前一口气说完，
“恰好赶上学生放假，所以诘夫希望你能帮忙照顾一段时间。”
老谢脸上的笑容消失了，不过很快又重新挂了起来──进门的时候没拉百叶帘，天知道现在外面有多少人探头探脑呢，
“疼疼，你知道我的情况…我不是一个人住。”
卢疼疼露出了有些尴尬的笑容，
“这个我当然知道，不过经过几次接触，我觉得小林也是个不坏的人。”
老谢眼中的目光冷了下来，语气还是和缓的，
“这个当然，我是说毕竟…对孩子会不会…？”
卢疼疼笑得释然，
“这个你不用担心，我一直以来对他的教育都是比较开明的。而且也利用各种机会让他到各处去游览过，他对各种家庭组合形式都有一定的认知…包括你。而且不会很久。”
说著从包里拿出一份文件推到老谢面前，是一份时间安排表，上面列明卢诘夫的暑假安排：X国夏令营、英语封闭学习班之外的确没多久就要新学校开学了，而在这不多的空闲时间里，还有跆拳道课程。
老谢的法令纹出现了，静静看了会儿面前故作柔弱的女人，
“时间安排够紧密…那麽，你希望我做什麽样的回答呢？”
卢疼疼终於恢复了一贯胜券在握的姿态，
“只要答应在学习班回来之後监护他的居住就可以了，他自己可以解决吃饭问题。”
那就是说这孩子要搬到自己那里去住──的确12岁的孩子不能独立居住，不过…老谢脑子里过了很多种可能性：能让一直把控孩子甚严的卢疼疼作出这种安排…忽然想起之前林涛提起过听到过她的饭後呕吐。老谢的脑子不由自主的拐到了一条思路上。不过以他万事不形於色的稳重是不会这时候贸贸然去打量卢疼疼的，他只是在脑中回忆了下方才带著她到处参观时的体态，纤瘦敏捷。那麽…
看老谢迟迟不答话，卢疼疼又开了口，
“我之前需要出差的时候碰到他放假都是带著去的，只是这次的案子比较棘手，要去XX省XX地，那边很多情况都还没摸清楚…如果你真的为难就算了，实在不行我去找找我家里人…”
老谢肚子里骂句脏话──当初两人毕业卢爸爸连老家的工作都给独生女找好了，可卢疼疼坚持要留在北京发展，弄得最後婚礼那边都没来人，婚後也和娘家无甚来往。她现在说这样的话无异於在打自己脸！
深吸一口气又恳切的笑容，
“不用了，就住到我那里去没问题的。你专心办你的案子，切记安全第一。”
卢疼疼若有所思的眼神稍纵即逝，随即也露出如释重负的喜色，
“那太好了，多谢你了。那个…代管费…”
老谢皱起眉头挥挥手，
“刚才带你转悠半天白转了？我会在乎那些吗？法律上怎麽定义的另说，毕竟生理上那也是我的孩子，我怎麽可能跟你计较这些！”
卢疼疼点点头，
“我会多给诘夫留零用钱的。他独立能力很强的你不用担心，我不在的这段期间有什麽紧急事情我也找了联系人，是我的好朋友跟诘夫也很熟，我把她联系方式给你，是复姓，你叫她万俟就可以…当然我也会跟你们保持联系的，麻烦了…”
再次笑意盈盈的把卢疼疼送到电梯门前，体贴的替她按了按钮，目送著那个婷婷的身影消失，老谢看到了光滑的电梯门上映出了自己沈沈的面色，调整一下又满面春风的转身回去，面对众人的七嘴八舌，
“没什麽就是好久不见了顺路过来打个招呼，分手未必不能做朋友嘛.，有什麽大惊小怪的呵呵…”
关上门才暗暗咬牙，然後开始头痛接下来要怎麽办。
心情不好把晚上的应酬推了，在办公室待到很晚的老谢出门看到大办公室里还有人在加班，是个平时没什麽印象的年轻律师，淡淡点头致意刚要走过去忽然余光瞄到那人桌上摆著的相框，忽然想起好像这人前一阵刚当了爸爸，自己还跟著凑份子包过红包…
“有孩子了还不早点儿回去？太太会不高兴的。”
老谢挂上了一脸和蔼的笑容拽过旁边一把椅子坐了下来，加班的小律师一脸受宠若惊，开始还有点儿磕磕巴巴不过很快在老谢刻意的拉拢下滔滔不绝了，
“为了这孩子，不管用得著用不著买了好多东西，再加上亲戚朋友送的，房子里现在都快堆满了。丈母娘也过来帮著看孩子了，现在我回家她们才觉得占地儿呢，还不如加班…”
老谢作出一副深有感触的模样，
“能理解，干脆我跟你们头儿说说多给你点工作，还能挣加班费买奶粉…”
“真的？那先谢谢您了。”对方一脸的兴奋，
“没什麽，当爹了嘛必然会稳重一些，肩膀上担子重了。”
“现在养一孩子开销真是大，原来想著我媳妇有生育险，她们单位产假又给得足没什麽事儿，没想到一生下来才发现真不是就多张嘴的事儿。这些日子还好，刚生下来除了丈母娘还专门找了个月嫂呢，薪水比我都高。我们商量著等她产假休完了就让我妈白天过来晚上再回去跟丈母娘倒班儿。”
老谢想想，
“不过要是有时间还是要多和孩子待会儿的，也不能光让妈妈培养感情啊。”
“唉…那孩子一到夜里就哭，上了一天班儿都睡不好，有时间补觉都来不及呢。这生孩子我算看明白了，都是那帮女人高兴，对男人来说真的没什麽特大的感觉…除了钱不够花了呵呵。”
俩人聊著，另一个办公室的员工经过也凑了进来，
“没错，我们孩子刚生的时候我也挺高兴的，满世界跟人说我当爹了。等兴奋劲儿过去了就傻了，我那还是一儿子，这以後上学、结婚得多少钱啊…”
“呵呵，我那是一闺女，富养著就行了。”头一个对这个问题倒是显得宽心很多。
“哪儿那麽容易，人都说养儿子怕学坏，养女儿怕被害。你就说你丈母娘现在住你这儿，你觉得屋里多一个人转不开，那你老丈人还觉得他那儿少一个人空的慌呢。我爱人生完孩子还挺快就找到合适保姆了呢，丈母娘就来了几个月老丈人还几年没给我好脸儿。”
… …
老谢挂著一抹笑容在旁边儿听著，心中若有所思。
“所以说呢，这生儿子，对於男性来说只是一种雄性基因的延续。所谓自豪感大都也是根据儒家背景形成的。但对於女性来说，那是一种依靠的延续。所谓慈母多败儿，之所以会有这种说法，是由於客观性别差异以及潜意识的奉献认知形成的。”
场子里，老谢对著两位老友滔滔不绝，看他们如坠雾中的表情进一步解释，
“举个例子，我们光听说有女人为了爱一个男人而希望给对方生个孩子对吧，而且还特别希望是男孩儿。”
“这我听说过，因为希望介入对方复制品的全部。”蝈蝈插嘴。
“对啊，但是你们没听说过哪个男的说因为喜欢一个女的所以希望当爹的吧？”
“废话，也没那生理机能啊。”
老谢摆摆手，
“这个我当然知道，拿异性恋来说，即使再喜欢一个女的，潜意识也都只会希望对方一直貌美如花善解人意，如果没有长辈和环境的压力，不会主动要求对方延续後代。我是说，对於男性来说，他喜欢的只是对方的个体，而对於其延伸性没什麽特别大的兴趣。即使有了後代，也会继续把後代视为独立个体，不像女性那样总会把丈夫和孩子视为一个整体来看待。”
安宁呷口酒，
“嗯，一般好像是这样。中国人传统吧，孩子跟谁姓就是谁家的人…”瞄瞄老谢，
“我记得，你那儿子好像是随他妈妈的姓吧。”
“问题的关键不在於这里。我一直承认我是他的父亲啊，而且我也认识到了对於一个男孩儿的成长，最起码在某些阶段，光有母爱对其性格是会有负面影响的。”
“所以？”
“所以我又参考了很多有相近年龄段父亲的经验，总结出来就是：既然都是中国人，对待儿子还是要用老祖宗的办法，总结出来就是一个字：打！所谓棍棒底下出孝子…诶你们小时候挨没挨过打？”
安宁耸耸肩，
“我懂事儿的时候我父亲年龄已经挺大了所以几乎没打过我…不过听说他以前经常打我哥。”
老谢来了神儿，
“那你有没有问过什麽时候不打了？根据我总结的一般是儿子长得跟父亲一样高的时候就不打了。”
“得了吧，我小时候我爸一直打我，等我长得比他高了之後抄家夥打我。”蝈蝈在旁边摇头，
“你爸不打你啊？还至於到处去问？”
“我成绩不错又不惹事我爸干嘛打我。”老谢一本正经。
“我成绩也不错啊，为什麽我爸还是打？”蝈蝈一脸纠结。
“那是你长得就欠揍…不过安宁你们家那经验套用在我身上不合适。我还年轻！”
安宁白他一眼，
“反正你那孩子不是说了也就过来待不到一个月，而且你前妻都说了你管住的地方就好恨不得饭都不用管，至於这麽紧张的吗？”
“谁说我紧张了？这是严谨，既然涉及到了就要严肃对待。”老谢嘴硬，惹来安宁的鄙夷，
“你这麽东一耳朵西一耳朵的道听途说就叫严谨了？什麽後代对於父母亲意义之不同，说白了就是给你自己找个台阶下，掩饰你潜意识和那孩子没什麽感情的托辞。”
被揭穿了老谢嗫嚅半晌，终於颓然，
“好了我承认，我的确是不知道怎麽当爹。再有一礼拜那孩子就该来了，我还什麽感觉都没有呢…或许我基因里就没有这个因子？”
安宁低头看著杯中酒，忽然转移话题，
“你长得不错，你前妻又是个美女，那你们的孩子应该也是个小帅哥吧？还练跆拳道，个子多高你知道吗？”
“呃…”老谢报了个数字，又加了句，
“我上网查过了，比同龄人高。”
安宁轻轻点点头，忽然侧过头魅惑的凑近老谢，
“鲜嫩的小正太呢，你说…他有没有可能遗传你了喜欢男的？要不先让他住我那儿几天好不好？…”
老谢的脸先是白了，後又转为涨红，一把推开满目春意的安宁，指著他，愤然的，
“你TM缺男人啊，连这麽小的男孩儿都不放过？！我真是看错你了…”
话音止於看到安宁的一脸嘲弄，再一看旁边的蝈蝈也在抚额，才发觉到了不对劲，
“得了得了看你激动的，还能知道保护儿子的贞操，最基本的具备了。”
蝈蝈伸手把老谢按回座位拍拍他，
“剩下的呢，谁生下来就会当爹啊，摸著石头过河慢慢来吧…诶这事儿我觉得你还是抓紧跟林涛说，总不能瞒到那孩子上门儿来才说吧。”
老谢擦擦刚才的冷汗，想起这个又是一脑门官司，
“说实话答应卢疼疼的时候我也想过要不要就借这机会让他走人就完了。不过转念一想，万一她非把孩子塞我这儿憋得就是这心思呢？”
蝈蝈点点头，
“没准儿，她用这招儿让你跟林涛分了然後回来坐享胜利果实你还说不出她什麽来…”
“所以，我坚决不分！反正我什麽情况她一清二楚，还非要把孩子送来，那别想拿我和男人同居的事儿压我。任尔东南西北风我自岿然不动！”
安宁偏头想想，
“我记得你说过林涛听见过她吐…是不是有了？”
老谢撇嘴，
“我管她呢，反正不能再是我的。”
“不是，我是说，是不是她要再婚，那边不希望她带著孩子…”
“对啊，没准她根本就不是去出差，根本就是跟别人去度蜜月了。”蝈蝈的思维一向跳跃。
老谢嗤笑，
“她要是想再婚我举双手赞成，趁早去祸害别人别再把注意力放我身上。不过你们也都知道了她是一什麽人，得什麽样的男人才能镇得住她让她把孩子放我这儿啊？”
另两人想起老谢之前的描述，都心有余悸的点点头──这个可能性的确很低。
跟这俩聊了一晚上虽然对问题的解决并无裨益，但好歹心情开阔了不少。回到家没想到林涛还没睡，正一脸兴奋的等他。
“怎麽了这麽高兴，中彩票了？”
老谢把自己摔进沙发，招手让他过来。
“没有，就是我们学校那考试成绩下来了，我排前面呢。”
老谢了然，心知以他的底子能考到这成绩真挺不容易的，拿过他的成绩单看看，果不其然卷面分不高，提分的都是听力口语部分。
“…不错。你再去看看别的课程设置，根据你现在的基础想想要不要换个别的课去听，估计一般的你现在都能跟得上了。”
“嗯，我已经在看了。”得到老谢的夸奖林涛更高兴了，看得老谢心里的烦躁也消散了不少，
“我说你前一阵那麽认真温书呢，怎麽忽然这麽上进了？”
“我那朋友不是托卢姐朋友进了一公司吗？那边儿一领导看上他了说要栽培他，我觉得我环境比他好怎麽也应该混的比他强吧。”
又听到卢疼疼的名字老谢的心思又转了起来，嘴上虚虚的应付著，
“哦你跟他还有联系啊？”
“是啊，卢姐说现在能交个朋友不容易，只要分清楚什麽是好的能学什麽不好别跟著就成了。”
忽然想起老谢之前三令五申的话，闭上了嘴观察他的脸色。
老谢注意到了他的目光，洒然一笑，
“这话没错啊…”心里想著该什麽时候跟他说卢诘夫要搬过来的事儿，
“那个…既然你这次考的这麽好，我就得奖励你。说吧你想要什麽。”老谢笑得温和宽容，
林涛看著他的眼睛，确认了之後笑得灿烂，
“真的啊，那…我想再和你的朋友们一起吃顿饭。对，就是安宁和蝈蝈！”
老谢不笑了，这下轮到他看著林涛的眼睛，想从中看出他要做什麽。半晌，终於点头，
“好，我去协调他们的时间。”
──
这个文不到最後可能是看不出究竟的，当然我前面留出了足够的线索，看大家的眼力了。老谢的确对林涛没有什麽太多的牵绊，但因为你们看到的种种，他们会继续这麽过下去──当然林涛是不知道他的心路历程的。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第十一章

“拜托啦就是一起吃个饭瞧你们，至於的吗拿这个搪！”
提出了林涛希望一起吃个饭的邀请，面对著安宁和蝈蝈的狐疑，老谢一脸的不耐烦。
“吃个饭当然没什麽，又不是没一块儿吃过...”
蝈蝈瞄瞄老谢，
“是吃过没错，可这次又是礼物什麽的搞的跟个事儿似的…”
“是不是他知道什麽了想从我们这儿证实一下？”安宁也觉得不太对劲。
老谢皱起眉头摆摆手，
“你们啊，跟我陷入了同一个思维定势，总觉得现在是个人想干点儿什麽事儿就是有问题。他刚跟我说的时候我也犹豫了半天设计了各种可能性，然後忽然发觉纯是自己犯傻──就他那豆腐脑袋能琢磨出什麽来啊，费劲去琢磨他在想什麽才叫犯傻呢。反正我话都说出来了又不是什麽大事儿就是跟你们说一声儿而已。”
安宁看看老谢，
“老谢，你自己不觉得你最近的思路很诡异吗？一方面不断跟我们强调著你对这孩子感觉一般般另一方面又不断的跟他加深关系…你原来的那些我们可没见过几个。”
老谢愣了，想了一下似乎还真是这麽回事儿。随即又摆摆手，
“这不都是让那女人给我闹的嘛，所谓攘外必先安内，她卢疼疼既然能拿林涛麻痹我，我为什麽不能反将她一军也拿林涛麻痹她呢？！”
蝈蝈在旁边摇头，
“所以你就拿我们俩麻痹林涛？我说你累不累啊？”
“少废话，反正不管到时候他说什麽你俩就拼命说我好话就得了！”
老谢一顿酒杯──他知道自己这麽做有问题，但是既然现在的局面已经是这样，也只能顺著走下去了。反正他相信自己只要面对的是林涛，任何时候都有翻盘的可能。
这次的聚会仍然和上次一样──三个老友先到了，林涛自己过来。不知道多少次下意识的瞄向窗外之後，安宁没说什麽蝈蝈都受不了了，
“行不行啊，别当著我们俩光棍儿的面儿装甜蜜啊！”
说得老谢的脸青一阵白一阵──绝对不会红，因为他是真心怕林涛再跟上次似的瞎意炼自己的人。
林涛迟到了，不过倒让老谢松了口气──他是穿著房屋中介的工装来的，以安宁那样的眼光自然是看不上那面料手工的，不过好歹清清爽爽，连带著整个人也端正了很多。林涛这次像是有备而来的样子，坐下来姿态啊谈吐什麽的都看得出是‘受过教育’的了，让旁边儿瞅著的老谢心里感叹自己给他报名上学是明智的。
但林涛毕竟是林涛，再怎麽动心思在桌上三个老炮儿眼里也是不够瞧的，很快，大家就都弄明白了他召集这顿饭局的重点──展示自己和老谢的幸福。至於目标，姑且算是安宁吧。不过安宁的脸蛋儿和气势在那儿呢，林涛天性又不是什麽张狂的人，所以尽管有点针对性，也都被每每找安宁说话时那小小的紧张感中和了。蝈蝈瞧著这架势是几乎要笑场的，安宁倒是不动声色，只是在林涛中间出去接客户电话的时候懒懒的瞄著老谢，
“你到底跟那孩子都说什麽了？这唱的是哪一出儿啊？！”
林涛究竟要干什麽老谢自然也是瞧出来了的，依他对安宁的了解必然不会笑笑就过，这时候听到这样的敲打也有点儿不知从哪儿说起的感觉，犹犹豫豫的，
“没说什麽啊，再说咱俩本来也就没什麽的啊…就说让他向你学习，向你致敬，差不多就这意思吧。”
安宁撇撇嘴，
“你那套虚伪用来骗骗小男孩儿就完了，骗习惯了还想用我身上？真不怕把我著急了兜你的底？”
正说著林涛回来了，眼睛亮晶晶的先客气的道歉然後坐回去继续，
“老谢总跟我说向您二位学习呢…”
听得老谢霎时有种把他搂进怀里好好拍拍的冲动。
蝈蝈在旁边儿看著憋得不行，端起酒杯迎上了林涛的，
“老谢这人啊，说出来的每个字你都得拆著听…”抬眼看到老谢警告意味的眼神心里更是乐开了花。
安宁自然知道蝈蝈的意思，看著林涛没听明白的模样也无奈的端起酒杯往回扳，
“不过他总跟我们面前提你呢，说你品质很好，就是他自己…”
“就是他自己心眼儿不好。”蝈蝈再次抢过话头儿，看著老谢那张脸实在是太爽了。
安宁有些尴尬的咳了一下，
“不是，就是他自己工作忙，老没时间陪你…”这话编得自己都心虚──谢大律师工作是忙，可余下的大部分时间都用在出来跟自己这帮人喝酒聊天了。
林涛听了这话倒是十分受用的模样，开心得手都快不知道往哪儿放了。特感动的说了好多老谢的好话，末了还说了下自己上英语补习班的事儿，
“老谢说人总闲著会有问题的，所以给我报了这个班儿。刚开始跟不上实在学不进去，可慢慢的发现学习挺有意思的。而且对工作也有帮助呢，那个词怎麽说来著，立竿见影…”
安宁听著林涛由衷的夸赞默默的瞪了老谢一眼，老谢坐在那儿也有如坐针毡的感觉──被人夸的次数多到他自己都想不起来了，但这样儿的…
林涛又出去接电话了，蝈蝈‘噌’的站起来，
“你们先骗著啊，我的良心受不了了回家养伤去了拜拜。”
老谢还没说什麽安宁倒是先急了，拽著蝈蝈不放，
“别开玩笑了要是你走了留我一个人奉承老谢我非直接吐出来不可。”
老谢嘴角抽搐，
“你们俩能不装B吗？”
蝈蝈爆笑，重又坐下，拿过酒单，
“得了得了，既然没什麽大事儿干脆喝点儿吧，算是你给我俩压惊。”
於是，当林涛终於摆平了罗嗦的客户回来的时候老谢已经有些上头了──蝈蝈拿白酒敬，安宁拿红酒敬…
看林涛回来了乐呵呵的招手，
“过来过来，替我喝两杯。”
却被蝈蝈拦住，
“不带这样儿的啊，你那些旧情儿要都来了一人一杯我俩都够洗澡的了。”
说完还不怀好意的瞄瞄林涛，林涛倒是难得的机灵了，稳稳当当的坐在一边儿只是笑眯眯丝毫没有不开心的意思，看得老谢心里更美──让你们俩挑事儿，就这个，打都不会走！
最後的结果是那三位都多了，安宁那俩一起撤了，後面儿就没再喝的林涛架著老谢打车回家──其实老谢平时的酒量还是不错的，但种种原因加在一起再这麽混著最後还是有些多了，不过他知道那俩也没完全真醉，不该说的也没都吐鲁出来。
进了家门歪倒在沙发上，看著林涛里里外外的忙活给他投毛巾倒咖啡，忽然有种安定的感觉。招招手让他过来，
“其实我和安宁，真的没什麽…”
林涛有些讶异的看著他，然後笑了，
“我知道。”
这下轮到老谢吃惊了，
“你怎麽知道？”
“因为他看你的眼神啊…我原来在侦探社看过好多搞外遇的，那眼神我会分辨…不过你们认识那麽久了，而且他长得那麽好看…”
老谢笑得直摇头，
“我们是认识很多年了，那时候他身边儿还有个人…在我很难的时候他帮过我。至於他长得嘛，除了瞎子是都知道好看，不过…”
在心里琢磨一下应该怎麽说，热毛巾贴在额头暖烘烘的感觉真好，
“的确我们都不是什麽老实人，但这麽多年了早就都不往那边儿去想了。”
“那…一次都没有过？”林涛有些不可置信。
“没有，真的。算是互为底线吧，提醒自己还有人是纯当朋友不上床的…人呢，毕竟不是畜生，不能吃饱了就想著交配对吧。”
林涛上上下下的打量他，眼神闪来闪去的，老谢尽力使自己保持住诚恳的面目。直到林涛忽然问起，
“你说他帮你的，是不是帮你在报纸上开专栏，後来你得了奖的事儿啊。”
老谢心里一惊，脑子里赶紧回忆刚才酒熏人醉谁嘴上没把门儿的叨唠出来了，林涛自然看不到他的脑部活动，还在继续，
“刚才我就在那儿想啊，其实你拿这个奖也是应该的…你当初对我那案子多上心啊，还是没钱赚的…”
老谢眼睛里的笑意已经消散，嘴上轻轻的，
“然後呢，想出什麽来了？”
林涛把头转过来对著他，眼睛里透出一丝紧张的，
“我想…你是不是从办我案子的时候就看上我了所以才对我那麽好，那麽帮我跑？”
老谢有肚子上让人打了一拳的感觉，然後又有种想打林涛一顿的冲动。勉强压下去，伸手揪住林涛的脸扯扯，
“想什麽呢，就你当时那满脸青春痘儿，再密集点儿都快成蛤蟆了，我能看上你？！”
林涛不乐了，蔫头耷拉脑儿的起身准备屋却又被拽住，揉进怀里就是一阵带著酒气的热吻，然後是边往下扒拉著衣服边进了主卧。老谢难得的急躁，油儿都没抹多少就那麽进去了，林涛有些疼，眉头一皱就被压下来的老谢用舌头舔开，想转过身却又贪恋正面姿势带来的抚慰。自己的手伸下去却总被身上那人拿开，然後是更缠绵的摩擦。随著一轮疾风骤雨的猛攻，老谢射了。却没像以往那样直接闪开，而是俯得更低的含住了林涛的那里，运用著他从未想象过的技巧吞吐吸吮。直到感觉到他快出来了才起身改用手上下套弄。
释放之後，林涛的身体继续痉挛了许久。老谢拿著纸巾慢条斯理的擦著手欣赏著，只是在他的双眼终於从无神转为茫然，慢慢跨动准备下床的时候才拦住了他，
“别走了，今晚睡这儿吧。明儿几点起啊我给你设闹锺。”
林涛报了个时间就翻身闭上了眼睛。老谢看著那年轻光洁的背犹豫了一下，还是凑过去用最温柔的声音，
“对了，有个事儿还没跟你说…你卢姐出差去了，孩子放假没人看说放这儿待几天…”
林涛转回头一脸怪异，看得老谢心里也没来由的怪异起来，正琢磨著是该拿出架子还是再晓以利害的时候林涛终於回话了，
“那也是你儿子住你这儿不是天经地义的吗！”给了他一个看白痴一样的眼神翻身又睡过去了。留下老谢还在那儿愣愣的眨巴眼睛──自己是不是真的有点儿神经质了？
只不过，半夜不知道几点，老谢睡得正香的时候忽然又被林涛推醒，
“我刚想起来，你不是说让我走吧？”
老谢迷迷糊糊半眯著眼睛，
“什麽啊？”
林涛一脸焦急的模样，
“我刚才上厕所想起来了，是不是你儿子来我在这儿不方便你想让我走啊？”
老谢这回听明白了，眼睛瞄瞄床头柜上的闹锺，嘴角抽搐半天，一把抓住林涛的肩膀把他压到床上，
“别胡思乱想了赶紧睡觉，再闹腾我揍你。”
解决了林涛的问题，老谢感觉肩上的担子轻了一些，坐在办公室里正琢磨著是不是该再送他点儿什麽彻底落实一下，有人敲门，进来的是风姿绰约的所主任。
像他们这种大型律所，合夥人众多，像自己这样业内有名望的高级合夥人大律师也有好几个，纯管理岗的主任本应该找个兢兢业业尽职尽责的老黄牛型干部，可这个女人硬是凭借察言观色逢迎拍马和乱七八糟的社会关系的本事做了下来，当然绝大多数人都知道她是躺著干活儿的，不过因为这边的合夥人都是见过世面知道怎麽工作的，所以也没出过什麽大问题。
主任进来就关上了门，老谢余光看到百叶窗还没拉上知道没什麽大事儿，端起笑脸，
“领导有什麽工作吩咐一声就成了，还亲自大家光临…”
女人白了他一眼，无限风情的在他对面的议事椅上坐了下来，还特意往前拉了拉，俯下头神秘兮兮的，
“我跟X律师他们出差了一段时间回来就听说了…”
老谢心里把她来的目的做了个可能性分析，也顺著她的架势压低声音，
“听说什麽了？”
“听说…你前妻过来了，大律师啊。怎麽，准备跳槽？”
老谢心里冷笑一声，不著痕迹的提醒了这个半法盲的女人一声，
“咱们这儿是民商所，她一个主攻刑案的…”
“…那就是要破镜重圆？听说是大美女呢。”
老谢叹了口气，顺便吹吹扑鼻而来的香水味儿，
“什麽大美女也比不上您啊。她也就是路过上来转转，到底什麽意思我也不知道。要真是打算破镜重圆的话…哎呦你那天怎麽不在啊，让她看看你也就什麽念头都没了是吧。”
女人带著一丝娇嗔嘟嘟嘴，重又坐直，
“今天晚上有空吗？我约了X部的一个领导吃饭，他们准备换咨询律师呢…”
“有啊有啊，感谢领导栽培，小的一定好好表现。”
酒局上，老谢推说开车滴酒未沾，看著妖W的女人左右逢源，等到散场的时候心里几乎已经确认了她跟这桌上的睡有关系了。本以为她会继续去‘工作…’公关，没想到出来之後人家来了句‘喝得头都晕了’坐上了他的车，说了个小区的名字就倚在了一边。
老谢没说什麽，照著地址往那边儿开。女人装模作样了半天看他没搭理自己终於耐不住主动张口了，
“说实话，以前看你那不近女色的样儿，还想过你是不是GAY呢…”
老谢面色不变，从後视镜瞄她一眼，
“现在呢？”
“现在知道你原来是眼光高…听说你前妻很能干，女强人呢。”
正赶上红灯，老谢停住车侧头看看她，一脸无奈，
“没错，我们是同学，她上学的时候就是学生会副主席，辩论社一辩…不过这女人啊，还是该柔的时候柔一点比较好…”
主任更高兴了，开到她家楼下的时候两人都有些衣衫不整，老谢从她的唇上离开，心里琢磨著自己今儿算是被盯上了，不知要到哪一步这女人才肯放手…然後又在心里嗤笑──自己竟然也有被潜规则的时候。啊呸，她是什麽职别，有什麽资本这麽对自己…耳边听著女人稍微调整了下呼吸之後主动邀请，
“我托朋友从牙买加带了咖啡豆，要不要去尝尝…我先生今天不在家。”
老谢心里合计著要不要脱身，或是怎麽脱身，装作没听见的下车绕到了副驾驶那边手刚搭上车门手机忽然响了，掏出来一看是前一阵刚输进去的号码──万俟。心中瞬间想好了方案，
‘喂，你好…嗯…’
轻轻打开车门边接电话边做了个手势，往旁边踱了几步脸上一片温柔，
‘我是万俟，卢疼疼的朋友…这麽晚打扰你不好意思。’
‘说什麽呢，没关系的。’
明明是再正经不过的谈话，可从别人的眼睛里看过去却是一片春意荡漾，
‘我就是想问问，疼疼这些天有没有联系你？’
‘没有啊，怎麽了？’
那边停顿了一下，
‘啊没什麽。那个，这周末诘夫的封闭课程就要结束了，我回去接他，你什麽时候方便？’
‘我什麽时候都方便，你随时可以来找我…到我家，对，没问题。’
那边客气了一下挂掉了电话，老谢这边还在继续柔情著，
“嗯，那你早点儿睡，睡晚了明天就不漂亮了，女人一定要睡得好，哈哈…嗯…晚安…”──地下的影子告诉他，主任悄悄站近了。
意犹未尽似的挂了电话，转身吓了一跳的样子，看在女人眼里分明四个字‘做贼心虚’，
“刚说你…又是哪儿的美女啊？”
“啊？嗨，刚认识的，找我咨询些法律问题…你刚才说什麽？”
主任那劲头儿已经下去了，看看殷勤的谢大律师，
“我说我弄到点儿好咖啡豆，改天送你些。”
老谢笑得谦逊，
“这怎麽好意思，您自己不留著喝啊…不过千万别晚上喝要不影响睡眠，这女人啊，一定要…”
“一定要睡得好是吧，你是不是是个女人就这句话？原来那些都是装的？”
老谢一脸委屈，
“我装什麽了？我多真诚啊？！哈哈…咖啡的事儿先谢谢了啊，挺晚的了，早点休息吧，你不在这段日子所里一堆事儿等著你回来处理呢，明天开始有的你忙呢。”
话题转变得圆滑自然，又足够让有心人感觉到其中的关切，主任果然中招，轻轻点点头，
“我知道，你也早点儿休息吧，今天这些人我介绍给你了回头盯紧了，做不下来我饶不了你。”
老谢故作严肃的敬了个礼，拥著她额角一吻，缠绵而又礼貌。哄得女人心满意足，娉婷的走了。老谢微微松口气──也是个寂寞的人啊。
回去的路上想起刚才的斗志斗勇不禁苦笑，记得以前看过一个什麽上面写著婴儿感受这个世界的方式就是什麽都放在嘴里咬一下，然後将万物分为可以吃和不可以吃。套用在这个女人身上就是不管什麽男人都放在身体是套一遍，将所有男人分为用睡和不用睡…忽然又想起那是当初卢疼疼怀孕的时候抓著他一起看的育儿手册，忽然觉得很累，幸好家里的是林涛，一个自己大脑产生δ波段思考都绰绰有余的傻孩子…
──
这章很难写，虽然你们可能觉得就是一个过渡章，但有心人应该已经看出来了这文跟我之前的那些比节奏快了很多，所以即使是过渡很多也都是铺垫。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第十二章

即使做了那麽多的心理铺垫，等到卢诘夫真要来的那天，老谢的心里还是有些紧张的。林涛把自己的个人物品都搬到了老谢的房间，然後将原来住的客房收拾得好像从来就没人住过一样。老谢冷眼看著他一脸喜气洋洋，好像要来的是什麽知根知底的好朋友似的，十分不以为然，嘴上又不能多说什麽，只是打开主卧室的衣柜看了看，
“衣服不要乱堆，还有你的内裤袜子别跟我的放一起…”
傍晚，之前联系过的万俟终於带著孩子来了，林涛瞅瞅老谢的脸色去开了门，先跟万俟打了招呼──他知道自己朋友的工作就是这位介绍的，然後是卢诘夫，
“我是林涛，还记得吗？”
孩子点点头，很有礼貌的叫了声，
“林叔叔好。”
逗得林涛眉开眼笑，再回头发现老谢已经一改开门之前的阴沈换上了一副亲切得体的笑容在招呼万俟了。
只闻其声初见其人的万俟也是个美丽的女人，苍白纤瘦，笑意盈盈间却透出与生俱来的孤冷。当然老谢并不会过多的关注对方的相貌，能让他打起十二万分精神的原因是，能受卢疼疼之托来办这件事的肯定对他们之间的关系了若指掌，自己当年的所作所为可以轻巧的被描述为抛弃弃子，本著女性天然的同仇敌忾心理本应该不会对自己有什麽好脸色。就算林涛是个女人，以对方现在初次见面对‘现任’有些好奇和隐隐的打量也都很正常，更无论林涛还是个男人…
可是，什麽都没有──讶异、敌意、轻蔑、好奇…什麽都没有。完全一副本就该如此无比理解的模样反倒让老谢心里更加确认了一点：能跟卢疼疼那种女人交好的果然都不是小角色。
所以本来计划得淡淡应对霎时间转变为热络，
“您吃过饭了？啊，还说一起去吃点东西呢…放心，房间都收拾好了，咱们互相也都有联系方式，有什麽事儿随时给我打电话，我都是二十四小时开机的…您看真是辛苦了，我去接孩子才是应该的还麻烦您跑一趟…”
万俟微笑著应对得体，跟著老谢参观了一下给卢诘夫收拾出的房间，表示满意。然後掏出把钥匙，
“诘夫是从培训班那边直接过来的，一些东西还在家呢，他自己有家里钥匙。疼疼最近不在托我在这里也留把钥匙，拜托也帮忙看下房子。”
老谢心里霎时又转了无数个想法，叫过林涛让他把钥匙收好──这个动作表明了他和林涛之间的亲昵，也表明了自己不愿，也不会去动卢疼疼的东西的态度。他相信万俟明白了，可人家仍然笑眯眯一副波澜不惊的模样，让老谢心里戒意更甚。也因为这个，送走万俟之後面对著卢诘夫，虽然明知道只是个孩子，但仍然没摸清楚对方意图的老谢还是不能放不下来。看著林涛热情的帮著他开箱子收拾东西，只是端著烟斗站在那边一言不发，忽然想起刚才的见面似乎少了一个环节：电视上一般演到父子多年不见都会有一个从冷漠到释然，激情碰撞或勉为其难的叫一声‘爸爸’的情节，可刚才光顾著观察万俟，竟然没注意到这孩子自从一进门还没跟自己说过话更没叫过自己一声。虽然於自己来说也真的没什麽感情吧，但被人选择性无视还是让他心里有点儿不快。
卢诘夫带来的箱子不大，小孩子的衣物又没什麽需要特别摆放的很快就收拾好了。接下来是林涛带著他到房子各处转悠，老谢注意到他在看到自己和林涛的卧室时也没什麽特别的表示，心里正琢磨这孩子到底明不明白的时候孩子忽然对他说话了，
“爸爸，那个游戏机我能玩儿吗？”
正沈浸在自己思考中的老谢骤然被这声称呼拉回，顺著他指的方向看过去，原来是搬到了阳台边上的那台赛车机，憧怔於这孩子竟然毫无滞涩的叫了自己‘爸爸’的时候，林涛已经一副‘这事儿我能做主’的架势答话了，
“没问题啊，你原来玩儿过吗？我都打到XX级了我教你啊…”
被抢去了发言机会的老谢有些讪讪，不过还是也跟了一句，
“这里的什麽你都能用，不过我书桌你不能动…”想起来又改了自称加了一句，
“那是爸爸工作上的东西。”
孩子乖巧的点点头，
“我知道，在家妈妈的桌子也是这麽规定的。”
老谢点点头，
“有什麽需要的跟你林叔叔说就成了，我的手机号你知道吧…嗯，随时可以给我打电话。”
然後进了书房，嘬著烟斗想了一下，卢诘夫的适应性比自己想象中还好，不过不知道是卢疼疼特意叮嘱的还是本来就这样儿…还有林涛说的没错，这孩子乍一眼看上去非常像他妈妈，可是多看几眼的确也挺像自己的，不禁感叹於遗传学的奇妙。
又处理了会儿公务早早睡了，迷糊间觉得身边有人爬上了床，楞了一下才想起是林涛──记忆中即使有人跟自己同床也都是自己带上来的，像这样自己先睡著再有人来真好像是上辈子才有过的事儿了。偏偏林涛躺上来还不老实，左翻右滚的看老谢的眼睛睁开了还夸了一句，
“以前没注意过，还是这床睡的舒服。”
的确，以前他躺这床上的时候都在忙活别的，然後就累的合眼就著了。
老谢冷哼一声，
“废话，知道这床垫儿多少钱吗？赶紧睡吧。”
身边儿多个人不知怎麽的竟然也睡了个好觉，又是周末没有闹铃，早上睁眼一看已经快9点了。起来套上睡裤打了杯咖啡端著站到客厅的落地窗前，边看著外面同样开始苏醒的城市边伸筋骨。余光瞄到林涛也趿拉著拖鞋跟了过来，目光放在自己精壮的上半身上，心情极好。干脆放下杯子几下脱掉他权作睡衣的大TEE，两根手指提著他的上臂，
“看看，一点儿肌肉都没有…”
手指再划到站直了能清晰看到肋骨的胸上，
“纯白眼儿狼的架子，干吃不长肉。”
林涛看看他再看看自己，有些不高兴的把他的手扒拉开，
“我会长肉的，再说现在流行骨感…”
老谢嗤笑，
“人那是说女的，男的那麽瘦能干什麽啊？抱著跟‘包身工’似的，穿西装都撑不起来。女的还能做个隆胸什麽的你成吗？让你跟我去健身你还不愿意去，我还没嫌带你这样儿的去丢人呢。换个体力活的工作吧，也能结实点儿。”
林涛撇撇嘴，
“我听人说过，三十岁之前人找肉，三十岁之後肉找人。等我长点肉了就去练。”
老谢斜眼瞄著他，
“怎麽个意思？说我老了？啊？”
猛然发力一下子把林涛托起来摔进了沙发，按住肩膀上臂用力让他更清楚的看到自己的肌肉，
“就你这样儿的长也就长囊肉，到时候一身肥膘儿我可不要你…”
林涛奋勇挣扎，逗得老谢膝盖也用上了压住他的细腿儿…
“你们干嘛呢？”
忽然一声童音响起定住了笑闹的俩人，迅速分开各自站起──刚才的玩闹的确有些调情的味道在里面。以前他俩也不是没这麽开始然後在沙发上就地解决过，所以面对孩子一脸纯真的目光都有点儿不好意思──真的忘了这屋里多了一个人…
林涛低著头赶紧去捡地上的衣服套上，老谢暗自庆幸好歹两个人的裤子都没脱，清了一下喉咙看著穿的好好的像要出门的孩子，
“你要去哪儿啊？”
孩子没有再纠结於之前的问题，甚至没有再多看那边手忙脚乱的林涛，只是非常有礼貌的目光注视跟自己说话的人，
“我约了人去天文馆，下午去国图。”
老谢微微皱眉，
“那麽远你怎麽去啊？”这俩地方离得近但都在城市的西边儿，离这儿得小二十里地呢。
“坐地铁啊…我原来都常去的丢不了。”
老谢点点头──这孩子原来就住西边儿的是应该很熟。余光瞄到做贼心虚的林涛已经穿好衣服站到旁边儿了，听了这话关切的跟了句，
“那你午饭不在家吃了？”
“嗯，我跟人在外面吃。”
孩子的视线往林涛那边儿瞄了一下又转回自己这边，老谢注意到他面对林涛显得比面对自己要松弛，忽然有些来气。正要发话孩子的手机响了，看了他一眼就接了起来，那边明显是今天和他同行的人，
“嗯马上就出门儿了…我早起来了可被我爸拉著训话呢，对，就是那个爸…”
老谢耳朵尖，听出了那是个女孩儿的声音，再听见卢诘夫的话，心里更气。将将忍到他挂了电话口气不善的就吼出来了，
“你到底跟谁出去啊？男的女的几个人啊？还有，什麽叫‘那个爸’？你有几个爸啊？”
那语气十足十就是个亲爹的口吻──一直一起生活的亲爹的口味。於是不单孩子楞住了，连旁边儿的林涛也愣了一下赶紧打马虎眼，
“那什麽你约了时间就赶紧去吧，大热天儿的别让人多等…身上有钱吗，别乱吃不干净的东西啊。”
老谢瞪了他一眼，吓得林涛不敢再说话了。卢诘夫终於回过神，嘟著脸，
“就一个爸啊，谁不是一个爸啊。那是我师妹，原来没听说过你…”
尽管知道这都说的是大实话可还是让老谢心里更堵了，再打量下眼前垂头丧气的男孩儿──的确是个长得不错的孩子，卢疼疼的品位又不低买的衣服也都很衬他，虽然年龄还小，但走在街上也算是个帅小夥儿了…
叹口气，
“得了去吧，别瞎跑啊，手机开著早点儿回来。”
孩子如蒙大赦的跑了，留下犹自愤愤的老谢和仍不知死活的林涛，
“孩子放假出去玩儿怎麽了，看你那麽生气…”
老谢横他一眼，
“你没看出来他是跟一女孩儿单独出去啊？这叫早恋知道吗？我不知道也就算了，知道了能不管吗？！”
轮到林涛瞅著他乐，
“老谢，你这样儿，还真像当爹的，哈哈…”
场子里，老谢转悠著手里的酒杯，满腹牢骚，
“简直乱套了，自打这孩子一来我的生活全被打乱了。”
蝈蝈看看他，
“你还有什麽不知足的？人家都这麽大了不用你背著不用你抱著的，吃饭都不用你管不就是给了一住的地方儿吗？家务还是人林涛做。”
“你知道什麽啊？是大了，见著面儿才知道现在孩子营养真是好，才十二嘴唇上面儿都长毛儿了…”
“是吗？别的地方长了吗？”
安宁在旁边儿闲闲的追问了一句，气得老谢又差点儿翻脸，想起上次的调侃才将将把火儿压下去，
“我不是说这个，我是说这孩子大了，就有自己主意了。天天不著家往外跑，不是上跆拳道班儿就是跟什麽同学、朋友的出去玩儿，而且根据我观察…还让林涛探了话，他好像跟一女孩儿走得特近，有早恋的苗头。”
蝈蝈一拍巴掌，
“那多好啊，总比跟一男孩儿走得近强吧…”
话没说完就被安宁扒拉到一边儿去了，
“按你这说法，林涛跟这孩子处得不错？这是好事儿啊。”
“好个屁啊，本来想著他们年龄毕竟近一些，有些孩子不愿意跟我说的他帮我打听一下就完了。结果现在那家成他们俩的了，我晚上回去那俩准凑一块儿打游戏呢，孩子是放假了也得预习一下新学期课程吧？林涛第二天也得上班儿啊。我要不管著这俩得天天通宵。卢诘夫还是个孩子我也就不说什麽了，可林涛都这麽大了怎麽一点儿分寸都没有，真把自己还当小孩儿呢，可找著陪自个儿玩儿的了，家务做的都马虎了…”
蝈蝈在旁边儿困倦的听著，终於感慨，
“老谢我觉得你还是找个跟你年龄相近的比较合适。”
“是吧，我最近也这麽想呢…”
“不是，我是说，跟你年龄相近的吧，估计更年期到来的时间也接近。”
老谢暴怒，被安宁好一阵安抚才平静下来，
“我总结一下啊，原来呢，你家就你们俩，林涛一天到晚围著你转。现在加了个孩子，跟林涛还特有共同语言，所以那俩凑一块儿去了没人搭理你了，所以你不高兴了。”
基本上的确有这个意思，但是被这麽有导向性的总结出来老谢是绝对不会承认的，
“林涛也不是都围著孩子转，他也老跟我说这孩子反正在这边儿也待不了多长时间而且以後也住一个小区低头不见抬头见的，自己对孩子好也是跟我长脸呢。而且我也看得出来那孩子挺明白的，知道家里谁说了算，每天要出门也都跟我汇报。”──这话说得甚有水分，不过量面前这俩也没地方求证去所以老谢说起来脸不红气不喘。
蝈蝈恍然大悟，
“也就是说，你们仨呢，现在就是一种三体力学模型。”
“什麽意思？”老谢来了兴趣，
“就是说如果把你们仨视为三个天体的话，在相互之间万有引力的作用下呈现的运动规律，而且前提是这三个天体的质量、初始位置和初始速度都是任意的。跟你们现在的局面很类似吧。”
老谢琢磨了一下，果然是这样，
“那这运动规律到底是什麽？变量怎麽算？”
蝈蝈两手一摊，
“一般三体问题的运动方程为十八阶方程，必须得到18个积分才能得到完全解。可目前人类的运算只能得到三体问题的10个初积分，所以无解。”
老谢又一次暴怒，
“这不就是科学算命吗？…”
安宁赶紧再拉住他，
“就算是科学算命，你也要注意，现在不单是你们三个天体之间有相互的万有引力作用，可还有你前妻呢，那可算是一颗恒星还在边儿上转悠著呢，她也产生引力，至於对你们每颗星…每个人具体引力多大，就得看你了。”
老谢冷静下来想了想，的确，现在家里这局面都是暂时性的，要是现在就自己的‘引力’就不够大的话等卢疼疼回来了自己更收拾不了。而解决这问题的关键不需要18个积分，只要控制住林涛再用他遥控那孩子就成了。
话是这麽说，可真等到他半夜回家的时候一开门见著那俩还兴致勃勃的挤在赛车机那边儿聚精会神的玩儿著呢，心里的火儿还是上来了──林涛在操纵，卢诘夫在旁边儿看著几乎都坐到他怀里了。脑子里不期然的想起自己和林涛曾经在那儿做过的事儿，即使明知道眼前的一幕跟那个没丁点儿关系还是忍不住吼了出来，
“都几点了还不睡？别玩儿了都！”
那俩看了他一眼，孩子有点儿不高兴，林涛看看他的脸色还是停住了，低声和孩子说了几句什麽。俩人慢腾腾的各自回屋了。
老谢盥洗了一下回了卧室，看林涛躺在床上装睡，叹口气坐到他身边儿，
“卢诘夫这都要开学了，温书了吗？你天天这麽晚睡觉白天上班儿不困啊？以前让你多陪陪我跟让你受刑似的现在可找著跟你一块儿疯的了是吧？”
林涛睁开眼看看他，
“你天天板著个脸我再不多陪他玩会儿他在这儿多憋屈啊，我对他好一些他不是也会觉得你这个爸爸不错吗。”
这不是自己之前编出来骗那俩的话吗──老谢想乐还是忍住了，
“人有妈，过几天就该回来了，用不著你跟这儿装好後妈！”
林涛有些吃惊的看著他，
“卢姐说她那边儿事儿没完，得晚些天回来你不知道啊？”
“啊？她跟你联系了？”老谢是真的什麽都不知道。
林涛点头，
“是啊，卢姐经常给我打电话。还说诘夫入学的事儿她已经跟万俟姐说过了，到时候万俟姐会来带他去办手续，我想过了，你要是不愿意去的话我就跟著去，帮著搬个东西什麽的也成啊对吧…”
老谢无语了，卢疼疼又摆了他一道！
──
老谢在适应著做个父亲，虽然不耐烦，虽然磕磕碰碰，但多了一个人带来的影响毕竟还没选择性忽略。林涛是好人，这文里也一如我之前所有文的所有人一样，没有绝对意义上的坏人，只是每个人都因为各自的前世今生站在自己的角度考虑问题而已。
<% END IF %>




☆、第十三章

“嗯放心吧，我们这边儿都挺好的…诘夫在学校那边儿适应得也不错…他？…”
林涛看了正全神贯注面对著笔记本的人一眼，
“他正装著工作竖起耳朵偷听呢，呵呵…你什麽时候回来啊？…不是诘夫问是我问…”
听那边终於挂了电话，老谢把视线从正浏览的体育咨询页面挪开，调笑著看著仍在一脸回味的林涛一眼，
“我说，其实你是喜欢女人的吧？是不是当初卖化妆品就是想找个女的实在没人跟你才可衔业模俊
林涛白他一眼，
“想听就直说，要不我直接把电话给你就完了，装什麽。”
老谢摊开张纸巾拿过一支烟斗细细的填充烟丝，
“用不著，我跟那女人没什麽可说的…她又发什麽指令给你了？”
“也没说什麽，就让我提醒你别忘了教师节要准备个礼品给诘夫送过去让他给老师。”
老谢点点头，这事儿头两天卢疼疼已经给自己发短信说过了…要说这女人也真沈得住气，眼瞅著都开学了还没回来的意思，大事小情的不给儿子打电话也不知会自己，全让林涛转达，弄得那傻孩子跟个新闻发言人似的觉得自己多重要了。
看著转达完事项继续埋头在书桌的另一边K书的大男孩儿，老谢犹豫了一下还是没点燃手里的烟斗──自从卢诘夫来了之後林涛腾出了房间，原来学习的书桌也没有了，所以转移到了老谢的书房共用书桌，後来即使孩子住校去了也没再搬。
卢诘夫入校那天即使老谢拉著脸林涛还是跟著去了，回来乐呵呵的给他讲了半天那学校的设施多麽多麽的完善，自己跟那班主任聊得多好什麽的，烦得老谢几乎想抽他。不过後来想著毕竟他去了也是代表自己，最起码在那个万俟面前给自己长了面子，於是买了辆电动摩托车送他，没想到林涛转脸儿又给退了，
“我一同事的老乡要回去了，说好了把他那辆便宜卖给我，反正也就是带著客户在附近转转用不著买新的浪费…”
逗得老谢哭笑不得──恍然间真有点儿过日子的劲儿了。
手里摩挲著烟斗，
“成了别装刻苦了，不早了赶紧睡去吧。”
林涛头都不抬，
“你要困了先去吧，我把这点儿看完再说。”
热脸贴了冷屁股，老谢不满意的撇撇嘴，干脆把烟斗点燃了，徐徐吐出口烟，
“又受什麽刺激了这麽认真？来跟哥哥谈谈心。”
林涛闻见烟丝燃烧的味道，起身把窗户打开了，然後把自己和书挪到了另一个方向，
“也没什麽，就是看见诘夫那教材了，发现他学的都比我深，词汇量什麽的比我多不少。”
“不能吧，他才初一。”
“不是说学校那个，是他上那补习班的教材。那阅读题我基本没能看下来的…所以我决定以後看电视就看美剧。”说著还拍拍自己在用的那台笔记本，
“我下了好几部，都是双语字幕的。”
一本正经的模样逗乐了老谢，终於放下烟斗过去一把抄起了他往卧室带，
“成，挺好…我批准你以後叫床都用英语…”
一番激烈过後，林涛疲惫不堪，又没射的老谢自然比他轻松不少，手指顺著那光洁紧绷的皮肤漫无目的的划动，林涛被他划拉得睡不著，微皱著眉头，
“诘夫不在家也就算了，以後提醒我进门先插门啊。”
老谢嗤笑，
“我算是看出来了，你还真不是把自个儿当後妈，你是把自己当後爹了吧？跟你说了要真有想法跟我直说没关系，咱俩谁跟谁啊，我让位好不好？”
林涛困的不行，干脆把他的手扒拉开，
“你还好意思说，有你这麽没责任感的爹吗？！”
说完再不理他，翻身睡了，唬得老谢一愣，半晌才反应过来人家是跟自己耍脾气呢，心里却没什麽生气的感觉。坏笑著攀住他的肩膀，
“什麽叫有责任感啊，你教教我呗…要不我牺牲一下跟你卢姐复婚，然後你睡我们俩中间儿？哈哈哈…”
林涛没再搭理他──直接撂了个蹶子蹬上了老谢，有点儿疼，但更多的是可乐。
“我现在是越来越相信蝈蝈那乌鸦嘴了，卢疼疼还没回来呢，没准儿真是跟哪个男人玩儿HIGH了…”
熟悉的地方，老谢看著形形色色眼神中充满欲望的人做著各种掩饰性的社交活动，状极无聊的跟安宁唠叨。
“她这麽拖著孩子那边儿没事儿吧？”
“那倒没有，有林涛在呢，那心细的。我估摸著就算卢疼疼在都没他照顾得这麽好──上礼拜回来返校还让林涛给做了好吃的带学校去了，最起码他妈那厨艺绝对拿不出手…”
安宁笑笑，
“先不说什麽爱屋及乌，最起码从实用性上说没什麽可挑剔的，你还有什麽可烦的？”
老谢撇撇嘴，
“说的就是这实用性啊！你说这林涛是谁？就是我找来一暖床的小情儿，还是脑子不清醒的时候找的。这小情儿呢，怎麽说…打个比方，我就是一房子，而且是装修完好的样板间，找来的小情儿撑死就是一装饰，桌子上的一盆花儿，墙上的一副画儿就得了，想换随时那种。现在好麽，丫成一家具了，还是大件儿的，使用频率倍儿高那种。”
安宁坏笑，
“怎麽个使用频率高？”
老谢斜他一眼，
“我说那孩子呢，什麽事儿都不跟我说直接找他。”
“所以你落寞了？”
“那必然没有，就是觉得让他这麽下去对我和孩子的交流没什麽好处。”
安宁叹气，
“第一，这孩子在这儿是暂时的，我觉得你本质上也没想跟他多培养出什麽感情来；第二，真要没林涛，就你这样儿的…你别急，我是说其实绝大部分家庭，父亲跟儿子也都是有一定代沟的。更别说你们以前都不在一块儿生活对吧。”
蝈蝈不知道什麽时候也过来了，叫了杯啤酒在旁边儿点头，
“我觉得安宁说的没错，你看我跟我爸就永远说不到一块儿去。林涛能在中间做个缓冲不是挺好的吗。”
“问题是他这缓冲带太长了，已经隔绝了任一方的变动带来的影响。”
蝈蝈撇嘴，
“那是你没认真去测量你们之间的关系。那天我回家又想了一下，发现你们这组合其实挺有意思的。你看你36，林涛24，孩子12。这是一多完美的等差数列啊，而且有众多的公约数对吧？你要从这些公约数上找连接点啊。”
老谢想了想，
“你说的也有道理，其实这孩子吧，我也观察过了，他呢，比较‘白’…”
“…你就不黑，随你应该算白。”
蝈蝈恢复到草履虫状态。
老谢咬牙，
“我是说他的思路！说他的脑子里没有什麽特定的是非观，对任何事都不特别热衷，遇事习惯先思考出自己的意见，然後再根据外界补充。”
看著一脸茫然的蝈蝈，老谢继续，
“比如说哈，关於法律，你脑子里第一反应是什麽？”
“杀人偿命，欠债还钱。”
蝈蝈脱口而出。
老谢点点头，
“所以说你就没有做律师的天分。如果是问他，估计他就会要求你说出一个情境来然後再判断。当然不见得判断得都对，但是不会那麽主观、那麽一次性。我相信他现在这种状态是卢疼疼特意培养出来的。”
安宁了然，
“既然都能起名儿叫诘夫，自然是早就打算好了让他长大做律师，照这方向培养没什麽问题啊。”
“我没说完呢，问题是他把这种思维方式用到了每一件事儿上。你说他这麽大的孩子，看著像个小夥子了，可一张嘴还是童音没变声呢，他亲妈一走一个来月从来没见他想过，我让林涛去问过他，他说既然知道妈妈是去工作耽搁了就没什麽。还有刚来的时候，磕巴都不带打的就直接管我叫爸了，按说再怎麽著这些年全没见过面儿也会有些抵触吧？他全没有，真的把称呼落实成了符号。你说别的事儿卢疼疼培养他淡然处之也就算了，这亲情方面还这样儿就有点儿说不过去了吧？！”
安宁也觉得其中似乎有问题，
“是啊，按说这孤儿寡母的本来就应该特别亲近，可你说她有事儿没事儿的都只给林涛打电话…”
“呸呸呸，什麽叫‘孤’什麽叫‘寡’啊？我还活著呢啊！”
老谢不高兴了。
“可你之前那些年的存在感相当於零，而且这些日子来实际上也没有培养出任何的责任感啊！”
“我这不正在努力呢吗？他林涛能管什麽啊，吃饭穿衣。我是用心观察，真正了解这孩子深层次的需求，这才是家长应该做的你们不会明白…啊，坏了！”
慌里慌张的掏出自己手机，发现没电自动关机了──怪不得那麽消停。赶紧拿过旁人的手机一看，时间显示已经是9月10号凌晨了，
“今儿教师节得给老师送礼，我把这茬儿给忘了…”
刚才还侃侃而谈自己多麽有责任感的男人傻眼了，安宁无奈的拍拍他，
“得了赶紧回家明儿早起买礼物去吧，现在学校老师惹不起，真给你孩子穿小鞋孩子都得把气撒你身上…”
垂头丧气的回了家，路上想起要不要和卢疼疼说一声自己疏忽了，电话打过去响了一声就又挂断了──真要连这点儿小事儿都办不好回头那女人还指不定怎麽冷嘲热讽自己呢。明天早点儿起了再想办法吧。进屋看林涛抱著笔记本窝在沙发上看美剧，见他回来了头儿都没抬的知会了一声，
“晚上打你手机关机，想著明儿教师节怕来不及了我就买了给送学校去了。”
老谢心里大大的松了口气，嘴上还撑著，
“都是不正之风，还有卢疼疼也是，要是早点儿说上周末我就给他买好了让他直接带学校去不就得了…你买的什麽啊。”
“上次送他上学不是见过他们班主任的吗，觉得她皮肤有点儿问题，今儿就上我原来那商场找熟人咨询了一下挑了套XX牌的护肤套装送过去了。刚诘夫给我打电话了说他们同学家长给准备的都是电子产品，好多还是重的，他估计他送的老师会最喜欢。”
老谢掏钱包，
“多少钱啊我给你。”
林涛抬头讶异的看了他一眼，
“不用了，上次退车那钱我不是还没还你呢嘛。”
说者无心听者有意，轻飘飘的一句话砸得老谢更加的灰头土脸，坐到他旁边把显示器盖上，
“那个我说了就是送你的，一码归一码。再说你本来就需要有辆电动车…”
林涛乐了，
“不是你说电动车也是车我开著不安全的吗？真不用了，我同事那老乡票都买好了这几天就走，钱我都给完了。”
老谢想了想，试探性的，
“你把东西送过去见著诘夫了吗？他还说什麽了？”
林涛脸上闪过一丝慌乱，不过马上又摇头，
“没说什麽啊，就是拿著挺高兴的啊…我跟他说了是你要我送过来的。”
听到那孩子应该还没给他妈打电话抱怨老谢的心里稍微安省了一点儿，搂著林涛，
“等你卢姐回来了把孩子领走，十一假期，我带你去旅游好不好，海南？你还没见过海呢吧？”
林涛却没有想象中兴奋，一副若有所思的模样，
“十一啊…我估计我们那儿得加班。公司包了个楼盘的销售，店长被调过去了这边儿我得盯著呢。”
“那不就是升职了？干得好，咱们好好庆祝一下。”
谈话在林涛的语焉不详中过去了，第二天早上，卢诘夫打来了电话告诉林涛果然众多礼物中老师最喜欢的就是他的，然後又嘀嘀咕咕的不知道说了些什麽。老谢看在眼里也懒得去追问，一边儿准备出门一边儿叫林涛，
“趁著孩子不在家，晚上一块儿去吃饭吧，你要愿意我叫上安宁他们也成啊。”
林涛吓了一跳，
“…那个，我今天晚上有事儿…有个客户说好了晚上看房，你自己玩儿去吧我估计得回来挺晚的呢。”
老谢看了他一眼就没再坚持，下午，林涛溜回来在衣柜面前踌躇很久，终於还是挑了老谢的衬衫长裤穿好打车出门了。晚上回来，见到老谢难得的早回了家，见到他的穿著脸色一沈，
“你们带客户不是都穿工服的吗？什麽人需要穿我衣服去见啊？”
被抓个现行的林涛慌了，嗫嚅半晌，
“那个，其实是，我那朋友…就是原来住这边儿那个，不是是托万俟姐介绍工作又跳槽了吗？升职了请我去吃饭，我想著人家西装革履的我除了工服又没什麽穿得出去的…就借了你的衣服。”
老谢眯起眼睛看了他半晌，心里琢磨了一下就这俩顺边儿也搞不出什麽来。或者那人又给他介绍谁了？穿的这麽规矩老气也不像，语气松缓了很多，
“这是好事儿有什麽可瞒的？”
起身到书房抽屉了翻了半天找出一摞各种购物卡递给林涛，
“知道自己原来打扮的不入流就得改，拿著这些自己去买点儿行头吧。”
林涛松了口气，翻看著那些卡，
“这有的都快过期了，你怎麽早不给我啊？”
老谢头痛──这没心没肺劲儿怎麽回来的那麽快啊。
──
我知道最近几章琐碎的事儿比较多，但是人的转变都需要契机，而所谓契机就是建立在夯实铺垫上的对吗？下章会有转折。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第十四章

卢疼疼终於回来了，干脆利落的一个电话把老谢从办公室里叫了出来──楼下咖啡厅。
再见这个女人似乎比走之前更瘦了一些，但气色还好，剪短的头发甚至带出一丝洒脱的味道。然後，她说出来的话──或许算是一种知会让老谢明白了这份‘洒脱’从何而来，
“我快死了，卢诘夫估计得你照顾下去了。”
老谢恍然想起小时候上英语课，当老师问了个谁都没听懂的问题然後说
‘YES OR NO…’的时候，同学们会惯性的跟著尾音回答‘NO。’
同理，在老师反过来问
‘NO OR YES…’的时候，又会傻乎乎的跟著回答‘YES。’
此刻，他就在下意识的让自己的思维停顿在後半句上而尽力去忽略前半句的主因。
看他没说话，卢疼疼大口的吸了口奶茶继续平静陈述，
“我两年前得了乳腺癌，尽力配合了治疗，医生跟我说没事儿了。没想到最近又出了问题，查出来是又转移到了淋巴，然後向脑部转。我走的这顿时间其实是出国了，找了一堆发达国家的名医做了确诊，结论是…我到时候了。”
这话说的平铺直叙，听到老谢耳朵里也好象是在看电脑上劈啪打出的字体，稍微紧了下自己的喉咙让发出来的声音不要那麽干涩，
“先别把事情想得这麽坏，既然回来了，就赶紧住院治疗吧…北京的好医院大多在西边，我也认识一些人可以帮忙弄床位…”
卢疼疼又惬意的嘬了口奶茶，挥挥手，
“肯定不能在家待著，要不让诘夫看著也不好。医院的人我也认识，要住的都找好了，特需病房，我回去收拾一下明天就搬过去，万俟帮我办理手续你不用担心。”
老谢的神儿终於回来了，思考了一下慎重的问了出来，
“我知道了…那麽，你需要我做什麽？”
卢疼疼静静的看了他半晌，笑了，
“一段时间内，帮我协助诘夫做好过渡期的适应…简单的说，就是适应以後的生活不再有我。”
老谢皱起了眉头，
“你什麽意思？”
卢疼疼深吸了一口气，笑得更加开朗，
“意思就是，我不打算再接受什麽治疗，就等死了。”
老谢有掀桌子骂人的冲动，好容易才克制住，尽力平静的，
“无论如何，你犯不著拿自己的命开玩笑！”
看著他因压制怒气而有些扭曲的面孔，卢疼疼的脸上霎时晃过一丝失神，不过随即又调整回来，
“你如果不相信我对自己病情的预测，那些诊断结果入院做备案之後你尽可以拿出来自己看…先不说这个了，眼下处理好诘夫的情绪才是最重要的，毕竟你我都是成年人，他不是。”
老谢点点头──关於卢疼疼叙述的病情他是相信的。首先她没必要拿这种绝对的，很容易戳破的谎言来欺骗自己；除此之外，他也把之前认为很散乱的一些事在脑子里连成了一条线：忽然出现、平底鞋、林涛提到的不开车和呕吐…
深呼吸，让自己的思维重新聚拢──治疗的事情过後再说，人怎麽都会有求生意识的何况孩子还没成年。
“你说你之前得过乳腺癌，那时候也住院了吧，诘夫知道吗？”
卢疼疼赞许的看著他──不亏是做律师的，果然够冷静，
“他不知道…或许说不完全知道。那时候我送他去参加夏令营了，回来之後让他借住在万俟那里，也跟他说我去出差。出院之後才找时机跟他说我生过一场大病不过基本上算是痊愈了。”
“可你这又复发了！”
“我也不想啊！那时候医生也跟我说过虽然当时检查各项指标已经正常但是我体质问题还是有这样发展的可能性。所以这两年我一直在做各种准备，包括向诘夫灌输生老病死是天道轮回的意识。”
想起那个什麽事都看得很淡的孩子，老谢点点头，
“那这次的事儿，谁去跟他说？”
卢疼疼双手搓著杯子，
“我去说。”
“我方便在场吗？”
女人又看了他好一会儿，轻轻的，
“不用了，无论怎样，算是我个人行为吧。马上就该十一假期了，正好也把各项事都安排一下也让他适应一下。再开学就让他安心去上课，不要扰乱他的生活节奏。毕竟，我们谁从生下来就是要迈向死亡的，谁死了这世界上活著的人都仍要继续下去不是吗？”
看著她恍若在说别人事的态度，老谢心里难免有些心痛──再怎麽说也曾经夫妻一场，她还这麽年轻，
“治疗费用方面你不用担心，不管要做什麽，我都会帮忙。”
卢疼疼大笑，
“放心吧，做刑诉虽然没你做民商赚钱快但我好歹也有点儿家底，而且我说了我已经做了两年的准备，卢诘夫今後的生活费都没有问题的。”
老谢露出了深深的法令纹，
“那我还能为你做什麽？”
卢疼疼犹豫了一下，
“你知道我也是我们所的高级合夥人，但是我那所当时的合夥人协议有些问题，如果你方便，能不能帮我看一下…我只是想在我走之前拿到我应得的，也算是遗产吧。”
‘遗产’两个字刺痛了老谢的神经，让他没有多想就一口应承下来，
“没问题，这件事尽管包在我身上，这正是我熟悉的范畴。”
卢疼疼看著他，
“可是，我不想让你去以我要死了作情感施压，就当作简单的撤股可以吗？”
老谢长叹一声，
“你就是太要强，想的太多才得了这个病，都这时候了还打肿脸充胖子给谁看啊！”
“我拜托你科学一点好不好，都是受过教育的，谁告诉你多用脑和得脑癌有必然联系了？你要是能证明这个不如去申请诺贝尔好了。”
出了咖啡厅的门，卢疼疼抬手准备打车，被老谢拦下，
“你等我上楼去拿钥匙，要去哪儿我送你。”
女人有些诧异的回头，仿佛受不了他忽然的殷勤似的，
“不用了，我就是先去万俟那儿然後让她回去帮我简单收拾下东西。”
“嗯，那我送你过去…你现在什麽情况啊还自己到处跑？万一路上忽然不舒服怎麽办？”
卢疼疼笑得无奈，
“我就是坐你车要真有什麽你也就是送我去医院啊，打车的话司机也会这麽做的。”
老谢气恼於她的执拗，扳住她的肩膀让她面对自己，
“反正你在这儿等我哪儿也先别去，要不我拖著你上楼一起拿钥匙！”
卢疼疼看著他眼睛里的坚持，小女孩儿似的咬住下唇点点头，似乎丝毫没注意到马路对面凝视的女人。老谢又再确认了一遍，才松开她大步过马路上楼了。到了自己办公室拿过公文包确认了钥匙在里面扭头往外走，刚到门口却被主任拦住拉回了屋里，娇滴滴的，
“谢大律师，湛江那边儿那个案子你知道的吧，人家邀请咱们这边儿派人过去看看呢。我希望咱们能一起去，当然还有XX、xxx律师，这也正好快‘十一’了，实地调查完咱们一起去香港逛逛好不好，或者去海南。今年这麽忙看你都一直没休假呢…”
老谢现在哪儿还有心思聊这个，随手扒开她轻搭在自己胳膊上的手，
“我最近都没有时间，私事，麻烦您最近也别给我排案子了。还有事先走了。”
说著就出去撞上门扭头下楼了，主任踩著高跟鞋回到自己办公室，透过窗户看著楼下车库口开出老谢那辆扎眼的宝马，到了那个女人身旁叫她上车，开走，脸渐渐沈了下来。
老谢难得稍早的回了家，见到的一片和乐融融──林涛正带著卢诘夫在包饺子，看他回来一大一小都很有成就感的，
“你今天怎麽这麽早？吃饭了吗一起吧。”
听得老谢心里五味杂陈，本著让他们高兴一会儿是一会儿的心思摆摆手，
“我吃过了，你们包自己的吧…”
即使卢疼疼的闺蜜帮她办理了一切手续，老谢必然也是要出面的──最起码拿到了她的诸多诊断结果出去寻医问药，可惜的是结果都和卢疼疼告诉他的一致。
国庆期间，老谢把卢诘夫带到了卢疼疼的特需病房，结果是即使准备工作做足，即使卢疼疼号称已经想好了如何与他解释，孩子仍然是孩子，无法接受自己即将失去母亲的事实，泪如雨下，看得旁边的老谢都免不得陪著悲伤一把。适逢假期，卢诘夫每天都要去探望母亲，老谢尽职尽责的起到了司机的作用，然後沈默的守候在旁边看著那边的母子天伦。
场子里，安宁他们听说了卢疼疼的事情唏嘘半晌，
“她自己和孩子交代的，不会说你什麽坏话吧？”
“不会的，孩子是要跟我过的，她这时候再说什麽挑拨我和孩子的关系没准儿她没走之前我们就得翻了，这对她没有任何好处。”
关於这点老谢很有信心──都到这时候了卢疼疼对著孩子说他好话还来不及呢，必然一句坏话都没有，那是聪明人。
“孩子这边儿先这样儿了，医院那边儿你也得照顾啊。”
老谢无奈地点头，
“是啊，她再怎麽说不需要看护，我也不能不操这个心啊！”
卢疼疼在入院手续都办理完成之後就和老谢说好了，她不想要什麽护工──
‘的确长时间住院我需要有人看护，最起码得帮忙擦个身什麽的，促进血液循环也防止得上褥疮。但短时间还不需要。而且我已经和院方打过招呼了，他们到时候会派护士做单独护理…’
对於老谢提出的找个24小时看护，卢疼疼只说了一句话，
‘我不需要有人见证我的死亡。’
成功的让他闭上了嘴。
但闭嘴归闭嘴，想做的还是要推进的。
无论是安宁还是蝈蝈听到女人如此的回答都消停了很多，即使之前也猜测到了类似的答案但看到如此眉头紧锁的当事人也不好再多说什麽。
“我知道她不愿意找个什麽没文化，就会伺候喂个饭什麽的看护，但我不能真的都听她的啊。就说她现在还能自己做一些事情，但天知道她什麽时候不能了。而且现在孩子在看著，我要真的听她的什麽都不做以後在孩子面前怎麽说？”
蝈蝈转著杯子哀叹，
“你完蛋了，现在找个合适的保姆比找个媳妇都难。”
老谢深有感触的点点头，最近几天他真的已经快跑断腿了。
安宁想了一下，
“要不要我找我哥在香港那边儿帮你找个菲佣？你前妻应该交流没问题吧？！”
“交流肯定没问题，问题是大陆没有开放家政类签证，你不会想要我以我们所里的名义招人进来吧？”
安宁沈默半晌，
“那你怎麽想的？”
老谢接著沈默──对於此，他这几天已经想了很多，就算日常护理都有护士做了，但不管是明面上给孩子看的照拂还是自己良心上的，都最起码还希望给她更多的关怀。医院的夥食他也看到了，即使是特需病房，也都是食堂随心所欲出来的。中国人讲究药补不如食补，可真要找个保姆在家做饭以现在这里的家庭结构…
“其实我想了，如果真找不到什麽治疗方案由著她这麽恶化下去，又想给她这一段最好的照顾，不成真的叫林涛走人招个有经验的老妈子过来…”
这话是老谢咬著牙说的，倒不是多心疼林涛，而是从未想过这样的生活方式──老妈子进来，不单林涛待不下去，自己偶尔打个野食也甭想往家里带了。
蝈蝈闭上了嘴，瞧著安宁。安宁想了一下，
“卢疼疼现在这样是客观情况，当然你为她做些事也是应当的，但是咱们不能本末倒置，毕竟林涛没做错什麽是吧…”
老谢长叹一口气，
“我当然知道他没做错什麽，只能说他赶得时候不好。别说我找个老妈子过来了，就说卢疼疼这要走了，以後孩子必然的得跟我。之前是假期连著开学，新学校没什麽朋友。以後要真有同学来串门什麽的林涛怎麽介绍？还有之前孩子还小，我不知道他妈怎麽教育的吧，但是再怎麽著肯定也没说过她自己要是没了怎麽办。再过一两年到青春期懂事儿了天天看著俩大男人钻一屋怎麽想？现在林涛不管他在不在家都想著锁门呢！”
想起这些老谢一脑门子官司，可以预见的未来一片灰暗。
安宁也跟著叹气，琢磨半天，
“要都按你这说法，你干脆再找个女人结婚得了。”
老谢横他一眼，
“你以为我没想过？！”
“你说你现在这样，找个没文化的护工你不愿意，但又不能真放你自己在这儿。要是当初你没拦著我找个女人多好，再怎麽著我也能说动她过来搭把手儿…”
卢疼疼愁眉苦脸的看著病号饭，强忍著拿著勺子往嘴里扒拉，
“没事儿的，这些年跑案子什麽条件没遇上过，有个热乎饭吃算不错了。”
老谢何尝看不出她的勉强，
“可你拒绝治疗，最起码吃的上面要舒心点儿吧。”
“你就别操心这个了，有工夫多关心下诘夫吧。我给他找的这个学校是连接著国外高中的，但是也需要参加考试，要不以後申请大学没相关成绩。我想过了，他最好修国际商法，出来会很有前途。”
老谢皱眉，
“你就是控制欲太强，当年那麽控制我，现在诘夫才多大你连十几年之後的都安排了，他多难受？！”
卢疼疼不高兴了，
“我怎麽控制你了？你不是活人啊？”
“你还说？我到现在都没明白那麽风光的卢副学生会主席怎麽就看上区区在下了？然後结婚、生孩子都是你的主意，我只能无条件服从不是吗？”
说到那些，老谢也一肚子火气──当年同学的孩子至少比他们的小5岁以上。
“找自己同学好歹知根知底，当时班里那些男生就看你没把精力放在追女孩儿身上了才找的你，谁想到…再说什麽叫控制？当初我认真规划我自己丈夫和孩子的生活有错吗？！”
听到老谢的抱怨，卢疼疼寸步不让。
“那咱们离婚之後呢？你为什麽还有介入我和那女孩儿？这不是控制欲是什麽？”
卢疼疼放下饭盒，定定的看了老谢半晌，
“你扪心自问，那时候你找她有多少比例是为了洗清你自己？让别人看到你我离婚不是你的责任？为了自己的私欲坑骗那个女孩儿你心里就没有一点儿愧疚吗？”
正命靶心的回答让老谢灰头土脸，犹自挣扎著，
“之前不知道卢大律师这麽女权呢，有这精神干嘛不去代理妇联的案子？”
卢疼疼冷笑，
“之前没这门路啊，谢大律师要是有关系介绍下我感激不尽！”
老谢仍想反唇相讥，但是看到对手早病床上还是讷讷闭上了嘴，
“…反正我不能就真把你一个人丢在这儿，你尽可以提条件你想找个什麽样儿的护工。”
“我说了我不需要护工，如果你怕诘夫恨你不作为的话，我可以对他解释。”
老谢无话可说，愤愤的离开回了家，对上情绪仍然无法平复的林涛，
“卢姐都这样儿了你怎麽还不想想办法？！”
一句话把老谢千般火儿都勾了上来，
“你让我想什麽办法？她的病情我找了多少专家都确诊过了，我是律师不是天师！再说你怎麽知道我没尽力？这些日子你知不知道我为了给她找个合适的保姆哪怕就每天做饭送过去的都跑成什麽样儿了？！”
也许是被老谢难得的咆哮唬住了，林涛愣住了，半晌才又张嘴，
“不就是找个做饭送过去的吗，我去就成了啊。”
老谢也跟著一愣──之前还真没考虑过他，
“…早饭就算了，午晚饭都要做的，你成吗？”
林涛挺起胸膛，
“这有什麽不成的？诘夫也喜欢吃我做的饭呢，他们一直在一起，我估计卢姐也喜欢这个口味的。再说我有电摩托，送饭正好…”
老谢怔怔的看著他一张一闭的嘴，心里乱的要命，好半天才叹口气，
“我再想一下吧…”
──
很多人都猜中了，但是我诚挚的告诉大家，这不是终点，远不是，我之前做了那麽多直接间接的铺垫，无论是卢还是谢都不是能这麽顺著过下去的人。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第十五章

其实以老谢的脑子和现处环境来说，也不是没考虑过让林涛去帮忙照顾的。但之前也仅仅是在脑子里一闪而过而已，倒不是别的，而是考虑到毕竟男女有别。但既然卢疼疼自己安排好了日常护理人员，给自己留下的就剩送饭这种形式上的补充，那之前的小小顾虑也就没必要了。而且左看右看这都是一种最佳选择──林涛毕竟代表自己，而且如果自己是再婚找个女人两任凑一块儿还有个嫉妒、比较之类的问题，可性别的天然壁垒在这儿呢，无可比较。
为这事儿他也打电话问过安宁，那边是惯例的冷笑，
“之前你不是还说嫌林涛这‘家具’太大了吗？这要是再让他揽下这事儿…当然我觉得林涛不是故意要做什麽给你看，他不是有那心眼儿的孩子。不过就我在这圈儿这麽多年来看，有处长了能爱屋及乌照顾孩子、陪著孝敬老家儿的，但也从来没听说还能捎带连前妻都伸手儿的，你自己琢磨。”
这也是老谢顾虑的，不仅是林涛，这麽些年身边来来去去的人，他一向秉承著互不干涉，床上怎麽都成下了床自己的事儿自己解决。真要让林涛掺和进这麽深。虽说是他自己心甘情愿，可问题恰恰就在这里…他要真是算计著什麽献殷勤还反倒好办了呢！
左思右想也没个结果，干脆去问卢疼疼的态度，毕竟自己再怎麽安排也是要伺候这位的，万一真直接让林涛去了回头这位还觉得自己跟她示V呢？而且…
“让林涛来每天给我送饭？”
病床上，卢疼疼一副诧异的表情。
“对，这边儿的夥食我也看了，实在不怎样。你现在营养必须得跟上。早饭你还在这儿吃，午晚饭都他送来。诘夫这段时间不是都在我那边儿呢吗，林涛也经常做饭他也挺爱吃的，那孩子口味随你。”
老谢脸不红气不喘的把林涛的理由拿来己用，一副这都是我们‘两口子’商量好的口气。
卢疼疼想了下，转头看看他，直看到他眼睛里那闪闪的灼热──的确，之前的万般构想没说出来之前都是空中楼阁，真说到这里了对於老谢来说就算已经占据某一方面的主动了。他现在迫切的需要卢疼疼的一个表态：
同意，以後跟林涛有什麽如果他拿这个说事儿自己可以说是‘你卢姐’希望你去的；
不同意，反正自己已经给了提议，大不了推倒重来再找。
“…林涛是你的人，这些我不好伸手，你安排吧。”
卢疼疼是什麽人，话说得两边不著岸，又把问题推了回去。
老谢暗暗咬牙，
“…你知道我那里现在这样儿真找个保姆来也不合适…对了，你的病情，通知你家人没有？要不要我去接一趟？”
虽然和前岳丈岳母接触不多但都这时候了老谢乐得再装回孝顺女婿──前女婿。
卢疼疼眼神黯淡了一下，
“不用了，他们都不在了。”
老谢大大吃了一惊，虽说他们岁数都不小了──卢疼疼算是他们中年得女，但这麽大的事儿自己竟然一点儿都不知道！
“怎麽会？什麽时候的事儿你怎麽也没跟我说一声，好歹我也要去一趟…”
“诘夫4岁的时候吧，我妈查出来得了癌，当时医生就跟我说过这种病有基因遗传的可能…我妈走了之後我爸就一直没缓过来，没两年也走了。”
老谢一阵唏嘘，岳父必然是挂念亡妻太甚…然後忽然想到，猛地抬起头，
“那你上次去我办公室说的…”
卢疼疼一脸镇静，
“没错，我骗你的，我家里…没人了。”
老谢沈默──这不是算账的时候。半晌，
“知道了，我明天就叫林涛来。”
卢疼疼再没有表示什麽，这事儿就算这麽定了。
出了医院门，老谢长长叹了口气，这才算想起来就这麽在卢疼疼面前应下来了，林涛那边儿什麽时候能准备好还没谱呢。既然这孩子是一时意气不是存著什麽心思，那什麽时候能落实，能落实多久就都是未知数呢。自己实在做不来那种‘我花钱包你了你就得什麽都听我的’的暴发户。到从车库进了电梯，看到一格格往自己楼层跳动的按钮，不知为什麽心里却又有种别样的安心──就那傻孩子，还是好说话的。
带著一肚子的心思回了家，进了门看林涛从厨房跑出来，
“回来了？吃了吗？我煮了粥要不要喝点儿？”
老谢一愣──卢诘夫在家的时候林涛是挺热衷做饭的，但就那样自己也从来没坐下来跟他们一起吃过。卢诘夫不在家林涛照旧自己在外面吃，今儿这是…
看他没说什麽，林涛献宝一样的跑回厨房小心翼翼的端出了一碗，
“红枣糯米粥，补气的，尝尝吧。”
老谢定定的对那碗粥看了很久，才拿起勺子小心的喝了一口，卢诘夫喜欢吃他做的东西果然是有道理的。虽然比不上那些大粥店，但是比一般地方熟米粒临时加料捣鼓出来的强多了，喝得出是生米一次性添水熬出来的。
林涛乖巧的坐在他旁边，满怀希冀的看著他，
“好喝吗？”
“嗯…这粥是给你卢姐做的？”
“不是，糯米不好消化，我得去了看看她的情况再决定用什麽米。”
那就是给自己做的了，老谢的脸上不由自主的露出笑容，即使不怎麽饿还是一口一口把整碗都喝光了。林涛露出了很高兴的笑容，
“还有半锅呢，再喝点儿吧。”
老谢心情很好，随著暖粥的下肚，心里那些郁气似乎也消散了很多──多年应酬加饮食不规律，其实吃下去的是什麽早就不重要了，只要是食物、能不饿就好。像这样踏踏实实的坐在家里喝著有心人专门为自己煮的粥更虚幻得不像现实，所以一连喝了两三碗才满足的拍拍肚子，感觉著那股温热从肠胃暖到心里。
林涛看他实在喝不下了才又给自己添了一碗，边吹著边说，
“今天为了买和好砂锅腿都快跑断了。”
老谢窝在旁边，懒懒的不想动，有一句没一句的跟他搭著话，
“不就个砂锅吗？还有什麽挑的？”
“你不懂，好的砂锅要一敲、二听、三看、四摸…”
抬头又想了想，确认似的点头，
“嗯，没记错，就是这顺序。”
老谢笑得龇牙咧嘴，
“这都谁交你的啊？你原来不就是个小工儿吗？”
“可我勤快啊，二厨出去采买的时候就爱带著我，教了我好多呢。去超市买吧，太贵，看著那什麽精工耐高温彩陶，拿过来看里面有气泡的，一上灶特别容易裂。我真是一个一个摸的才最後挑了这个。”
老谢往他那边儿靠靠，拉过他的左手放在手里摩挲，不知是不是心理作用，感觉还真有点儿糙了…忽然想起自打他来自己就再没找过小时工，这房子说大不大说小不小，那些家务也够他做的。想说点儿什麽话到嘴边却又觉得出不来──漂亮话於表达能力超强的他来说完全不是问题，可此时此刻，忽然有种感觉对著林涛说那些太过轻浮。
林涛任由他摸捏著自己的手，还在一边喝一边叨唠，
“我之前不是和卢姐吃过几次饭吗？看她喜欢清淡的，但是她现在在医院老吃没味道的也不太好。我想过了，这砂锅还可以给她做‘煲’类的东西吃。我原来认识那二厨说过，煲类加热慢，口感好，而且散热也慢，食物易於消化。这都秋天了，吃点儿热乎的最好了。”
老谢捏了他一把，
“说两句得了啊还没完没了了，你跟那二厨什麽关系啊，左一个他右一个他的。”
从力道上林涛知道他是在开玩笑，笑眯眯的转过头来嘬了他一口，
“吃醋啦？哈哈。别瞎想，人家有老婆的，每天都打长途呢。我那时候巴结他想去学做冷荤来著，後来他们发现我有哮喘就不要我了。”
老谢拍拍他，
“其实你挺聪明的，特别是这乱七八糟上一点就透。”
林涛皱起眉头，
“你这是夸我呢吗？”
“当然是了。”
“…你说话真够累的，夸人还让人听不出来。”
又去盛了一碗两人继续这边漫无边际的聊天，就当老谢已经惬意的开始琢磨晚上玩儿什麽花样了的时候，林涛也‘配合’的都喝完了，站起来拍拍肚子，
“终於喝完了，煮这一大锅粥那砂锅也该养好了，明儿就能真用上了。”
老谢已经半眯的眼睛陡然睁大，
“什麽意思？”
“就是砂锅买回来要先煮锅粥养那锅啊，要不以後容易裂。”林涛回答得一本正经。
老谢觉得刚才那两碗红枣粥补的‘气’上来了，
“你他妈拿我给你卢姐养锅呢是吧？！”
林涛眨巴著眼睛看著他，
“反正粥也煮好了我吃不了也浪费，正好你回来了…诶诶诶干嘛啊，你怎麽说翻脸就翻脸啊。”
碗还没顾上收拾就被老谢扯回了卧室，直接扑上去往下扒拉他裤子。林涛手忙脚乱的抵抗著，
“火还没关呢…刚吃完容易得阑尾炎！”
“你躺那儿又不用动得什麽阑尾炎啊。”
“…我是怕你得。”
老谢忽然停住动作，居高临下的看著他，露出最英俊的微笑，
“这麽关心我啊，真感动…待会儿一定让你爽透！”
林涛傻傻的沈浸在他的笑容和前半句里面，听到後半句还没反应过来居家的睡裤就被扯下去了，随即看到身上的男人脱下了自己的衣服露出了精壮的身体…
老谢选了个以前没做过的姿势──让林涛侧过身，腿蜷到胸口，自己仍然跪伏在上方。说实话这个姿势做起来并不是特别舒服：林涛太瘦，侧过身洞口高度不够，添个枕头又嫌太高。可这是能看到他最多身体的体位，能获得更多的掌控欲──老谢也不知道自己为什麽会选择这个姿势，他只是忙著一手按住林涛膝盖侧面一手抓住他单薄的肩膀动作著。
林涛被按得哪里都动不了，身体的卷曲让他连伸手探到自己下面抚弄都不可能。只是微皱著眉头低低的呻吟，直到很久之後肩膀被男人咬住才发现自己已经快僵硬了。
老谢看看套子里的液体，顺手打了个结扔到一边。扳开犹在那里喘息的身体，看著那半竖起没释放的东西，伸出两指轻轻夹了下，满意的看到它敏感的站了起来，，刚想动作却被林涛盖住的手挡上，
“…别弄它了，今天真的很累。”
老谢的脸沈了下来，一把扒拉开他的手，不管不顾的俯身下去含住，生怕林涛不射似的还伸出了根手指从仍未闭合的洞口探进去。
被前後夹击的林涛下意识张开双腿，嘴上无意识的叫著‘别…’
老谢的回应却是抬起头邪邪的笑了一下，
“嫌少啊？”
然後毫不犹豫的又加了两根。很快，林涛就攀上了高峰，射到了老谢眼明手快拿过来的纸巾中。然後再没力气，软软的摊在那里。老谢侧躺到他旁边轻咬著他的耳垂，
“不错吧，喜欢吗？”
林涛无力的点点头，喘息了许久，终於理过了气，
“…火还没关呢。”
老谢想抽他。
──
三更写完了，虽然晚了点哈。的确卢占的比例大了些，但我在文案里面就说了这不是单纯的爱情小说。任何人的生活都不可能只是一帆风顺，如果没有卢出现的话，没准儿以谢的性格也早让林涛走人了，所以她只是一种变数，照妖镜、试金石，催化剂…教科书？！
感谢留言
<% END IF %>




☆、第十七章

林涛听了这话免不得的吓了一跳，怔怔的不知道该说什麽。卢疼疼浅尝了一下送来的饭菜，抬头看到林涛纠结的表情，忽的笑出来，
“别瞎想，是我有事儿拜托他，他希望复婚拿到一个可以帮我的身份…当然还有让诘夫适应一些。”
林涛稍稍的安下了神，犹豫的，
“那…你答应了吗？”
卢疼疼瞪大眼睛，
“当然没有，你以为呢。”
林涛大大松了口气，随即有些羞赧的，
“我不知道…诘夫那边…”
卢疼疼大条的摆摆手，端著食盒挑选著，
“诘夫那边你不用担心，他跟你合得来我看得到…说起来我还真想不到你们能相处得这麽好呢。”
林涛犹豫了一下，
“其实…你可能不知道，我妈在我很小的时候就离开家了。後来，我爸又找了个女的，生了一个孩子…比我小好多，我记得…”
卢疼疼静静的听著，甚至都不知道该以什麽样的神情去面对诉说著的林涛，只能不断掩饰性的倾听，倾听他是多麽愿意多抱抱、亲亲自己同父异母的弟弟却总被人当作其他的心思加以阻止。
直到林涛说完，很久，卢疼疼才找回自己的声音，
“不管怎麽说，你现在是一个新的人生了…我感谢你对诘夫做的一切。”
林涛不好意思的挠挠脑袋，
“没什麽的，诘夫…挺好的。”
“呵呵，作为母亲，我当然希望别人夸我的孩子。不过，诘夫很多事情上还是很不懂事的，有些时候我都是直接揍他的…”
因为话题进行的很好，林涛说话也渐渐放开──其实刚认识的时候说话什麽挺随便的，但後来不知为什麽，随著卢诘夫的出现、随著卢疼疼的病情、随著…反而林涛渐渐话少了很多，
“老谢…真的想复婚啊？”
卢疼疼小心的吃著东西，头都没抬，
“如果你问的是从感情上来说的话…不想。”
“那…”
卢疼疼放下筷子看著他，
“以我的角度呢，有些东西说出来可能算是在背後讲谢之棠的坏话…”
“…不会的，你不是那种人。”林涛赶紧打消她的疑虑──人人都有好奇心，更何况这是和自己相关的。
“嗯…那我尽量客观吧。就是说，我不是要死了吗，谢之棠想和我复婚，借口是以我现任丈夫的名义帮我处理一些工作上的收尾会更方便。但更多的，是希望能以最简单的方式获得卢诘夫的监护权，包括给他改回姓谢，然後带他回去认祖归宗，获得与他父母和解的机会。”
林涛眼睛瞪得大大的听著，一副实在理解不了一束花後面怎麽能有这麽多寓意的表情，看得卢疼疼心中叹息──她知道自己在避重就轻，但是一般人的话，是应该能听得出来老谢要真‘得手’了，有很大机会能顺势出柜…自己也看过相关的一些文章资料，绝大部分的GAY，还是希望能与已经出柜的人在一起的吧，最起码不用藏藏掖掖。
但是很明显林涛没有想到那麽远，只是在努力消化了那些之後小心的，
“我知道诘夫是你的命根子，让他改姓，你肯定不愿意…不过这种事直说也没什麽的对吧，干嘛还要拐这麽多弯呢。”
卢疼疼叹了口气，
“因为我们都是律师，习惯了希望在对方不经意间获得某种契约。如果他直接提出来，那针尖对麦芒可能很快就谈崩，所以他会先试探一下，给大家都留下某种可能性。如果我一闪神，同意了，也会天下太平不是吗。”
“…老谢这个人就是这样，总是唠唠叨叨的，但其实什麽都不肯说。你都这样了，他还要耍这种心眼儿。而且他平时对诘夫…”
卢疼疼看著他微笑，
“有句老话说，‘车船店脚牙，抓住就该杀’。这里面的‘牙’呢，有人说就是最早律师的雏形，见风使舵察言观色是立命之本。即使是现在，律师处理案子很多时候也是要在公检法之外自己独立查找搜寻一些证据作为资料补充的。所以我并不担心他表面上对诘夫怎麽样，他会以自己的方式观察了解那孩子的。”
林涛顺著她的语气拼命回想，可怎麽想也想不起什麽，
“我脑子不好用，不过像你们这样凡事都要转几个弯的想问题，不累吗？”
卢疼疼笑了，
“客观地说，真的挺累的。但习惯了，习惯了更清楚的看这个世界，慢慢的，就不能再接受浑浊了…而且其实谢之棠这个人很容易看的，只要相信他凡事都有目的就好，比如以我和他现在的关系，他一直都连名带姓的称呼我，只要他压低声音只叫我的名字，就基本上可以判定他一定又有什麽所图了。剩下的，只要耐心听他说话，很容易找出来。”
林涛茫然的点头，似懂非懂…忽然想起了什麽，看了一眼手机上的时间，
“啊，我得赶紧走了。”
“去上班吧，祝生意兴隆啊。”
晚上送完饭，林涛带著收回来的饭盒骑著自己的小电瓶车还没走到小区门口，老远就看到老谢那辆扎眼的车停在路旁，车窗摇下伸出一只手朝他挥了挥。停下车，
“怎麽了？”
老谢面带微笑，
“天儿冷了也不知道多穿点儿衣服，好歹带个围巾什麽的啊，不怕灌风啊…今天我晚上没安排，有没有荣幸请你一起吃个饭？”
林涛错愕了半天，表情活像是被天上掉下来的馅儿饼砸到。老谢等了半天看他没回话有些不高兴了，
“不是刚才跟你卢姐那儿一起吃了吧？还是晚上又有客户？给别人做。”
林涛将将回神，脑子里过了一下，还真没有约今晚看房的，赶紧点头，
“好啊，你等我把饭盒拿回去。”
老谢撇撇嘴，
“我後备箱那麽大地方还放不下俩饭盒啊。赶紧的，把车放回去我在这儿等你。”
地方是老谢挑的，离家不远一家装修得金碧辉煌的粤菜馆。林涛在这里经过过很多次，从来没想到自己会进来吃饭，顶多想想要是现在的工作干不下去了有没有可能到这边混个管理停车的工作…
有些紧张的跟著老谢进门，听著他连话都懒的跟凑上来的领位说，直接比划出两根手指，然後还回头征询他的意见，
“是散座还是要个包间？”
旁边的领位有些呆，一本正经的提醒，
“我们这里包间要加收10%的服务…”
还没等林涛说‘散座就好’，老谢已经一眼瞪过去止住了多嘴的领位，
“包间，清静的。”
直到坐在那里，看著服务员体贴的帮他把外衣挂好，老谢已经点上支烟在点菜，林涛还有些迷迷糊糊。看点菜员收拾好菜单、海鲜单、酒水单、汤煲单倒退著出去了，房间里仅剩的服务员也被老谢吩咐出去了，才小心翼翼的，
“你今天怎麽了，干嘛找我来这儿吃饭？”
老谢歪著头看他，
“…你猜呢。”
“嗯…你接到大生意了？”
“切，我是那没见过世面的人吗？！”
“难道…你那儿要倒了？”
“呸，有点儿吉利的吗？有我怎麽可能会倒！”
“那…”林涛拼命的想，
“你找卢姐复婚，她不是也没答应你吗…还能为什麽啊。”
老谢的脸沈了一下，快得林涛还没看清就又恢复如常。
“对了…你不是要跟我分手吧？”
外面响起敲门声，送茶的进来了，上升的热气中，林涛看著老谢的脸色，知道自己又猜错了，等人出去，兴高采烈的，
“不猜了，反正不是跟我分手就好。”
老谢看著他那副‘弱智儿童欢乐多’最佳范本的表情，无奈的再拿出只烟，想想还是又放回去，叹口气，
“你怎麽就那麽不信任我呢？…”
林涛撇嘴，
“因为你从来没实话。”
对於这个‘指控’，老谢倒是已经听得习惯了，甚至听出了其中的一丝娇嗔..恶寒下。看汤水上来了，挥手让服务员离开，自己挽袖子给林涛盛上递过去，
“就是知道你辛苦了，又瘦了好多，想著有时间就多带你出来吃点儿好的补补…光知道变著花样给你卢姐做饭，自己都不注意的对吧。”
的确，林涛一直对吃不怎麽注意，一般自己就随便找个地方吃个面条盖饭什麽的。自从要抓紧时间给卢疼疼做饭送饭，休息时间更紧张了，一般都是让同事帮忙买个馅儿饼、包子什麽的回来塞进去就得。看著老谢给他舀得满满腾腾的汤碗，林涛鼻子都酸了，直到老谢不耐烦了，
“赶紧接著啊，还等我过去喂你啊…”
才赶忙伸出手接过来，再不敢抬头，拿起勺子小口的吃起来。老谢很满意他的表现──自从这一系列的事情陆续发生之後，他总有种感觉这孩子离他远了。再不复之前眼睛里只有自己的情景，把更多的精力用在了跑医院、用在了卢诘夫那边。自己倒不是觉得他这样做不好，但习惯了之前只有两个人的简单生活，骤然被动的加进来这麽多人和事，总觉得生活节奏被打乱了，控制力也在不知不觉间被削弱了很多。
秉心而论，他是真心希望看到林涛成长的。他不是那种会打压另一半的笨蛋，即使林涛真学会精明了离开他都无所谓。对他来说，他享受那种塑造性的成就感。之前跟安宁、蝈蝈他们说的那些等林涛自己能在社会立足了没准自己也会换人的说法也不是假的，毕竟自己在外面已经足够疲惫，回到家里来，总希望能放松一下无可厚非。这或许有些矛盾，但林涛的‘傻’带来的乐趣一定程度上抵消了一部分。本来，在保持现状循序渐进下日子可能还会这麽按部就班的先过著，可卢疼疼的出现增添了变数──他们之间的矛盾是无法调和的，也想过不要让林涛和她过多接触，甚至强硬一点。可卢疼疼的病情又让他的计划被搁置。
菜陆陆续续的上来，看著林涛在那里吃的开心，老谢心里也有种满足，
“喜欢吗？以後我有时间了咱们多来这儿…要不我给你在这儿办张卡吧，你自己也能来。”
“不用了，这麽贵的地方。”
老谢笑得宠溺，
“也对。老在一家吃，怎麽也会烦…那就决定了，以後我只要没应酬，咱俩就在这附近一家一家的吃。你喜欢哪里咱们就多吃几次，吃烦了再换，好不好？”
林涛停住了筷子，抬头看了老谢半天，
“你怎麽忽然对我这麽好…你有什麽事儿就直接说吧，我脑子没卢姐好猜不出来。”
老谢轻皱了下眉头，
“这话是什麽意思？我不是说了就是看你辛苦吗，对你好还不愿意了？”
“嗯，可是你说以後还会多请我一家一家的吃啊，这也太好了吧…”
老谢笑笑，故作不经意的，
“那你说什麽脑子啊，卢姐…猜什麽？”
林涛在他的循循善诱下很快就把和卢疼疼的谈话竹筒倒豆子般的都说了，听得老谢心里咒骂不已──这就是他不愿意林涛多跟她接触的原因，果不其然，撺掇起来了。
“…所以，你骗卢姐把诘夫的抚养权给你是吗？”
老谢点起只烟，没有正面回答，
“要是我真跟卢疼疼复婚了，当然按她现在的情况，也只能是形式上的…你会怎麽想？”
林涛不说话了，沈默了很久，
“你要是真要那麽做，我也不能说什麽…”
老谢顺势点头，
“是啊，而且对卢诘夫也是个交待不是吗？”
然後满意的看到林涛的小脸儿皱到了一起，
“得了不是没复婚嘛…我知道，就算是形式上的，你也不愿意再和有妇之夫来往是吧。我明白，你放心。”
与之前那任的偷偷摸摸、压抑隐忍即使如林涛也是不愿意再重复的，
“可你们没…是卢姐不愿意的啊…而且她都这样儿了你还这麽做，是不是太没同情心了。”
老谢的眼神冷了下来，
“我知道你会这麽尽心尽力的照顾她一部分是因为我的原因，你觉得我亏欠过她，即使我告诉你了她不是什麽善主儿…更多的，是因为她快死了，你觉得你有必要同情她。我不拦著你。不过呢，且不论你能同情她是因为我给了你现在的生活，让你觉得你有能力去同情。咱们只说，什麽叫同情？你在路边见到一只小流浪狗拍拍它是同情，但能随便带回来吗？”
林涛想了很久，
“你是不是说，我就是那流浪狗？”
老谢眉毛一挑，有些诧异林涛竟然能如此敏锐，含糊的，
“不要多想…同情呢，也是有区别的。这世界上很多事情值得同情，也有很多人愿意付出自己的同情，那让他们觉得自己高尚。但也恰恰就是这些人中的大部分流於泛泛，他们看到了那只小狗，拍拍它，给它点儿吃的，就觉得自己已经做得足够。他们没有，或者说意识到了小狗真的需要的是一个安稳的家。他们没能力、也没有这个心去满足小狗真正需要得到的那些。但是仍然会趾高气昂的宣称自己付出了同情。你觉得这样对吗？”
林涛有些糊涂了，
“有什麽错吗？”
老谢摇头，
“我当然没说这是错，理想化一些，如果这只小狗能活到15岁，每天三顿饭都能碰到这样的好心人，未必不是快乐的生活。但那只是理想主义，而我，从来不是理想主义者。你说我对卢疼疼没有同情，那是因为我很清楚的知道她真正需要的是什麽。”
“…是什麽？”林涛这次很轻易的抓住了谈话的核心，
“是安稳。当然不是她自己的，是卢诘夫的。所以即使知道她可能不会同意，我还是尝试著去询问要不要复婚，最起码法律意义上，卢诘夫以後跟著我──必然跟著我──会更妥帖。卢疼疼也是民事出来的，她心里也很清楚。在法律上，血缘是可以被提做论点的，但不是必需品。”
林涛用了很长时间消化这些话，
“但是，即使你什麽都不做，等卢姐真的…那天，你不是也…”
老谢心下稍安，看来卢疼疼还知道分寸，没把话说得太透，最起码没把自己和她之间的对抵说出来，算是给自己留了个回旋的余地，
“没错，於你可以这样想。但卢诘夫会怎麽想？他会觉得因为他还小，母亲照顾不了他了才把他当拖油瓶一样扔给我。既然迟早有这一天，我作为成年人，为什麽不尝试著把孩子的这种可能出现的负面情绪降到最低呢。哪怕是形式上的，也尽可能的给他一种感觉，最起码在母亲最後的阶段，他拥有生理学上和法理上统一的父亲，让他安心过渡呢。”
他知道林涛跟卢诘夫处得好，相信自己避重就轻的从卢诘夫成长的角度来解释自己的行为林涛一定会相信，甚至感动…果然，
“对不起啊，我没想到这些…”
老谢笑了，
“我知道她一跟你说我要复婚，你脑子就蒙了…不过你为什麽那麽不信任我呢？”
林涛惭愧的低下头，
“对不起…”
老谢的表情严肃起来，
“我不要你说对不起，我要你以後再听到什麽事情的时候学著站在我的角度上考虑一下，总这样…我也会伤心的。”
半真半假的话听在林涛耳朵里是满满的柔情，赶紧保证，
“以後不会了，我相信你是个好人！”
老谢微笑，夹了菜给他，
“得了，这次就原谅你了，赶紧吃吧菜都凉了…”
心里计算著卢疼疼果然没安好心，但如果现在阻止林涛再和她往来没准也中了她的算计。这次应该只是个试探，以後，还是把林涛看紧一点的好…
周五下午，老谢准时出现在卢诘夫的学校。然後有些无奈的发现，即使自己已经刻意打扮随意了，但走在家长人流中还是显得有些鹤立鸡群──都是听卢疼疼的早生孩子惹得祸！
即使是私立学校，小干部也是存在的。循著门牌找到卢诘夫的班级，迎上来的是一个看著就一脸精明的小姑娘，
“您好，请问您是谁的家长？”
“你好，我是卢诘夫的父亲。”
小女孩眼珠转了转，还是有些腼腆的带著这个帅叔叔找到了卢诘夫的座位，
“卢叔叔您坐这儿吧。”
老谢听著碍耳，犹豫了一下还是开了口，
“我姓谢，卢诘夫随他妈妈的姓。”
小女孩儿的脸红了，
“不好意思…谢叔叔。”
看著进来的家长还不多，迟疑一下还是好奇的问出来，
“卢诘夫…为什麽随妈妈的姓啊。”
老谢端起十二万分的耐心，
“因为报户口的时候我和他妈妈猜拳，我输了。”
小姑娘瞪大眼睛，然後‘噗’的笑出来，不管是真是假，总之这位叔叔很有趣呢。
年轻的班主任进来了，一眼看到了扎眼的老谢──即使和同龄人比起来勤於保养的谢大律师也是显得年轻很多的，坐在一群女性家长间或大腹便便的父亲中，英俊的面孔很难让人不一眼看到。
老谢敏锐的注意到了那目光，知道那必然就是收了林涛送来那保养品的班主任，还没等他打招呼班主任已经走了过来，
“您是卢诘夫的父亲吧，我是他班主任…”
老谢微微欠身，
“是的…我姓谢，他随他母亲姓。”
有了之前的‘经验’，不想再被叫‘卢先生’的老谢赶紧声明，班主任了然的点点头，
“我看过他的档案。”
老谢也只好点头，估计那上面压根就没自己名字。
“您跟卢诘夫长得很像呢。”
老谢微笑，当爸爸的都喜欢别人这麽说，不过这微笑很快就在班主任的下一句话中顿住了，
“不过您和您弟弟长的不太像。”
多年的上庭经历使老谢养成了喜怒不形於色的‘好’习惯，
“我弟弟…？”
“对啊，就是上次我请家长来的谢涛先生啊。”抬头看了下家长差不多已经都到齐了，
“这次家长会後也请您再留下来一下，有一些事情还要开个小会。”
说完就转身回到台上了，留下一肚子怒气的老谢，
‘谢涛…’
──
的确看老谢和卢疼疼斗法会觉得累，但是这俩人习惯了，而且各有所图。不过两个人都在用自己的方式改变著林涛。
这周的两更完了，我春节要去很冷的地方，如果没被冻坏2月3号（可能还会提前一两天）一定更文。提前祝大家新春快乐大吉大利。
感谢留言
<% END IF %>




☆、第十六章

老谢进门的时候看到卢疼疼正站在窗前向外眺望，
“你怎麽起来了不在床上好好躺著。”
卢疼疼回头见是他，有些讶异，
“林涛和诘夫刚走啊，没见到？”
老谢把公文包放在旁边，找椅子坐下，
“没有啊，可能不是一部电梯吧。”视线随意在床头柜那边扫视一下，看到了送饭用的保温饭盒，心里不知怎麽的一暖，
“林涛送饭来了？是什麽？”
卢疼疼回到床上拿过来给他看，
“芥兰，他说在网上查了吃这个有助於抗癌，还有肉粥。”
“味道怎麽样？”
“还不错，林涛手艺真挺好的，你要不要尝尝？”
“不用了…”老谢做出一副‘我就知道’的表情，示意卢疼疼自己吃就好了──因为不接受治疗，所以卢疼疼的病情发展比较快，即使是自己，都知道她每顿饭要慢慢的吃，不然很容易引起呕吐甚至更恶劣的反应。
林涛果然开始给卢疼疼送饭了，午晚各一次，每天早上早早起来开始忙活，中午回家收拾一下赶过来放下，说几句话再把头天用过的饭盒拿回去，晚上重复。老谢没有更多的问什麽，甚至在他第一次来的时候都没有跟著，只是通过他十足的劲头上猜测卢疼疼对於这样的安排应该是接受甚至欢喜的。
今天是周五，卢诘夫下了学会自己坐车来看妈妈，老谢算了他会看到林涛来送饭，所以特意赶了这个时间来‘视察下成果’，没想到还是晚了一步。
“诘夫下周要期中考试了，所以我没让他多待，叫他早点回去复习功课。”
卢疼疼不紧不慢的扒拉著吃的，仿佛看穿了男人的想法。
老谢有些尴尬，不过转念一想要是自己真赶上了，让卢疼疼看到现在的‘一家三口’一起离开估计心里也不会特别好受：前夫、现任、最疼爱的儿子…怎麽回事竟然能想到一家三口?!
老谢不愿意做如此设想不代表卢疼疼不会，
“诘夫跟我说了林涛对他挺好的。”
老谢抬头正对上她有些探究的目光，对於此，他心里十分坦荡，
“是，算是能玩儿到一块儿吧，俩孩子似的…而且林涛现在也在上英语的课程，所以也有共同话题。”
卢疼疼微笑，
“真好。在这儿这些天我想了很多，觉得当初阻止你跟那小女孩结婚是对的，要不诘夫可能都不能这麽快适应你现在的家庭呢──毕竟无可比较。”
‘家庭’…老谢沈吟一下，
“人家没比你小几岁，充什麽大辈儿啊。”
听到他的避重就轻，卢疼疼笑出了声，
“不过林涛品性真是不错。诘夫那孩子呢，毕竟是单亲吧，而且你知道从他生下来我就希望他做律师，所以小时候临睡故事都是讲案例的。现在呢，看著浑浑噩噩，其实谁对他真心、谁对他假意还是很敏锐的。就算我事先没接触过林涛，看诘夫能在这麽短的时间内跟他相处得这麽好，都相信他也是个好孩子。”
或许是这个话题听起来过於温暖，老谢也不再话到嘴边留三分，
“你教出来的孩子，再怎麽也不会真混沌到哪里的。”
卢疼疼没有丝毫怒意，全然当作夸奖一下的接受了，
“不过再怎麽说他也还是孩子，很多事情还是需要你上点儿心。他的成绩一直只是中等偏上，不过这个无所谓，真遇到什麽，一般反倒是特别拔尖的孩子压力更大更容易出状况，就我个人是希望他保持现状就可以的…”
老谢点点头，这个说法他也听到过。
“你现在的情况呢，就是这样了。我事先也说过希望他上完初中就留学去，早点去适应得也快一些，所以现阶段其他科的成绩过得去就好，但是语言和基础课程绝对不能落下。”
老谢想了一下，虽然对孩子那麽小就远渡重洋有些不以为然，但是也不愿意在这个时候跟卢疼疼争论太多──而且她说到这里自己才想起来好像最近真的没怎麽太多关注过卢诘夫的学习状况：总是觉得以自己和卢疼疼的基因，再怎麽也差不到哪里去吧。所以只是含糊的说了句，
“他的性格我还是觉得做辩护律师不太合适，看看以後往检察官那边儿或者纯研究方向吧…”
就转换了话题，
“那个…你现在这样，有没有什麽朋友，需要我帮你通知一下的…或者需要我回避，过来看看你的？”
卢疼疼略一思索就明白了他的用意，
“如果说男人呢，这些年毕竟也交往了一些…”
犹豫一下，还是注视著他，
“毕竟不需要为你守著什麽对吧。”
老谢点点头，不以为意，实事求是的，
“以你的条件，再找人应该很容易。”
“是啊，有过接触很深的，但是…反正没到再领证的阶段。”
这个问题说起来比较复杂，依老谢的角度，深觉再问下去可能会提起什麽婚姻恐惧症进而探讨到自己的曾经对她伤害有多深的层面，所以选择闭嘴。忽然又想起，
“那个，你跟别人来往，没做什麽让诘夫看到吧？”
卢疼疼大笑，
“你能想到这个，我是不是该欣慰你开始像个爸爸了？”
老谢说完了才发觉不对，有些赧然的，
“没别的意思…”
卢疼疼点头，
“我知道…那个，你和林涛在一起…？”
说到这个老谢很有信心，
“放心吧，现在就算诘夫不在家我们睡觉也插门。”
卢疼疼一副欣慰的样子，
“那就好…我所里那事儿怎麽样了？”
提起这个老谢的火儿都来了，
“你跟你们所里那些资料我都看过了…签的一塌糊涂。”
卢疼疼露出了有些惭愧的神色，看得老谢更生气，
“你要是能把用在我身上的心眼儿放十分之一在你那些合夥人身上，他们肯定得把裤子都当掉。”
“…谢之棠，你还记得你我将毕业立志做律师的时候吗？”
老谢一愣──当年是有不少人奔著检察官甚至法官去的。
“那时候大家还年轻，满脑子的理想。都知道那些律法条文有多麽的不完善。做律师，就是想用对立的方式让执法者看到这些，促使他们去修正改善。”
想起自己当年的‘恶趣味’，老谢沈默了。
“後来你变了，但是我没有。很多年，我接的案子都是不怎麽赚钱的，把钻法律空子看作乐趣，志趣。带著胜利而不是钱回家。我希望诘夫看到，这世上没有绝对，有能力的人通过努力终会改变它。直到查出来得了病，才开始把经济利益摆上来，为了诘夫，未雨绸缪吧。”
老谢叹了口气──卢疼疼成为合夥人的时间也正是她上次病愈之後。
“…那你更应该好好配合治疗，让诘夫体会更深啊。”
卢疼疼淡然一笑，
“你还不明白吗？就算我配合治疗，最後的结果会是什麽呢？漫长的无意识状态，丧失记忆、大脑停止工作、除了能睁开眼睛外和植物人无异…那是我不能接受的。与其那样，我宁可走得干脆一些。”
“但是你这样不做治疗於医院方面…”
“这个你不用担心，我曾经代理过这家医院的案子──在我学会钻营成为合夥人之後──我在这里是他们在还我人情…”
老谢点点头，终於明白了以卢疼疼对治疗的态度院方怎麽能纵容性的给她提供那麽多麻醉品。
又随便聊了几句，老谢起身准备离开，看卢疼疼已经在剥水果，有些好奇，
“那是什麽？”
卢疼疼晃晃手里的东西，
“枇杷，我偶然说过一次小时候就喜欢吃这个，林涛就找了来…这个季节北方应该不好找呢。”
老谢没说什麽，准备离开卢疼疼忽然又想起来叫住他，
“一般期中考试完就要开家长会了你别忘了，特别是要跟老师咨询下对准备留学的孩子专门补习的事儿，选这个学校就是为了这个的。”
“我知道了，你放心吧。”
出了门，想起卢疼疼吃的津津有味的枇杷，心里有种马上回家把林涛搂在怀里好好揉一顿的冲动。
去健身房转悠了一圈回到家，进门看到俩孩子又凑在一起玩儿赛车机，连他回来都没听到。先去卢诘夫屋子里转了圈，看了看书桌上散落的课本笔记，然後才站到那俩身边，吓了他们一跳。自己还没说什麽林涛倒是开口就是回护，
“诘夫刚才一直在学习，我想著让他大脑放松一下。”
老谢点点头，说了句
“你玩儿吧，林涛跟我过来一下。”
就进书房了，看林涛进来示意他把门关上，从钱包里掏出不少钱放下，
“我都疏忽了，你变著花样给你卢姐弄吃的钱也没少花吧，这些你拿著，以後我每个月多给你两千。” 
林涛愣了一下，然後连连摆手，
“不用了，没花什麽钱的。”
老谢钱掏出来了人家不收脸上有点儿挂不住，
“让你拿你就拿著，废什麽话啊…我上次给你那些卡让你给自己买点儿衣服什麽的，买了吗？”
“…没有，我找了个黄牛把卡都换钱了。”
老谢颓然，在抽他还是亲他中摇摆了一下，还是招招手，
“过来。”
林涛乖顺的坐在他的腿上，任由老谢揽住他，
“…你是不是长个儿了？怎麽觉得高了？”
林涛莫名其妙，
“没有吧。”
说著就要站起来，被老谢微微用力按住，
“今天你们刚走我就到了…你卢姐一个劲儿跟我夸你呢。”
“啊，是吗？夸我什麽了？”
果然说到这个林涛精神头来了，老谢看在眼里，笑在心头，故意沈吟的，
“她说…说你人品好，说你是我贤内助。”
林涛脸红了，不知道该做什麽表情，看在老谢眼里更是说不清的感觉，忍不住嘬了一口，摸著他尖耸的骨头，
“我知道累著你了，也知道你都是为了我…谢谢你。”
说得林涛鼻梁发酸，在他眼神诱惑下凑了上去…
“林涛，我去睡了…”
门口突如其来的声音让两人骤然分开，林涛站起来眼角瞄了一下门口目瞪口呆的卢诘夫一眼不知道该说什麽好直接快步出去了，留下强作镇定的老谢对著同样不自在的孩子不知道该说什麽。气氛凝固了一会儿看到孩子的目光放在了桌子上林涛没拿的钱上，赶紧解释，
“这个是…想让林涛给你的零花钱。”
卢诘夫毕竟还是个孩子，
“…妈妈每个月会往我卡上打零花钱。”
老谢点头，
“那个，你原来学跆拳道的班儿不是还在西边儿吗？看看附近有没有合适的，拿这个交学费去呗。”
孩子点点头，
“嗯…我去看看吧，不过我都黑带了，一般也用不著多少学费了。”
“…哦，那你先找著，让林涛跟著也成..不早了，赶紧睡觉去吧，下周不是还考试的吗？”
饶是老谢机灵百变，对著孩子的目光也是有点儿招架不下去了，赶紧轰孩子走。
卢诘夫不疑有他，说了声‘晚安’就扭头了，老谢忽然想起卢疼疼交待的又叫住他，
“对了，你考完试就该开家长会了吧，什麽时候？我去。”
卢诘夫的脚步停住了，慢慢转过头。林涛也从卧室里过来了，
两人一起看著老谢，
“那个，你这麽忙，他家长会我去就成了吧…”
老谢不以为然，
“你去算怎麽回事啊，我再怎麽著这点儿时间还是有的。你们定了没有，什麽时候开，我一定去，放心。”
两个人局促的看了老谢半晌，最後还是卢诘夫说了，
“下周五下午…”
“好，你下学了看完你妈就回来吧，我去开家长会。”
老谢带了束百合──当然是没香味的那种──到了卢疼疼的病房，还殷勤的从袋子里掏出一个品位不俗的花瓶接了水摆在窗台上，
“点缀一下这里。早该送来的，我忘了。”
卢疼疼带著欣喜看著那束怒放的鲜花，
“谢谢，花真美。”
老谢笑笑，
“你喜欢就好…我今天过来，是想找你商量下你那边合夥人的事项。”
卢疼疼垂下眼帘，
“你说吧。”
老谢有些局促的，
“疼疼…咱们复婚吧好不好。”
卢疼疼抬起眼睛，
“怎麽说？”
“…我是说，毕竟我们夫妻一场，就算之前有什麽，这麽些年了…你说现在你都这样了，这件事你又不想让我透露出去，所以我想，咱们复婚，一呢，让孩子也安心一些，毕竟我们还都是中国人是吧。二呢…我以你丈夫的身份，介入这个案子身份上也方便一些你说呢。”
卢疼疼的目光在他身上扫了一下又投注你那鲜花上，久久之後，
“谢之棠，你不用跟我耍这个心眼儿吧？”
老谢顿住了那深情款款。
“是，我是没有几天了，你想什麽我知道，跟我复婚，什麽我所里的案子都是借口的吧？你想让诘夫归到你名下，真正成为你监护下的孩子，然後给孩子改姓，带回去给你父母看…”
视线转回来，
“你以为你爸妈为了这事儿跟你脱离关系的事儿我不知道？！”
被揭穿了的老谢有些恼羞成怒，
“诘夫迟早监护权要归我，再怎麽著他是未成年人不能独立立户…”
卢疼疼的眼睛里多了一分怅然，
“是，这我也知道…但是你没想过有别的可能吗？”
“…的确，当时离婚，全部监护权归你，但是你现在…就算你父母还在，依法律规定，我也是第一顺位监护人。”
既然撕破脸皮，老谢也不在乎什麽了。
“没错，这我也知道…”
卢疼疼停了一下，
“你见过万俟了，那是我的好朋友，诘夫也跟她很熟的…她结婚多年没有孩子的，所以…”
“你什麽意思？”老谢自然听明白了那话音，生气的，
“异性收养的规定是…”
卢疼疼伸出一只手摆了摆，
“谢之棠，我只是要你知道，这世上不是只有你一个人会找关系走後门…”
老谢镇定下来，深深的看了那女人很久，
“你要什麽？直说就好用不著找外人来压我。”
卢疼疼微笑，
“我不要什麽，我只是希望你真心实意的对诘夫好，而不是拿他像你当年那小女孩儿一样的利用。”
看他目光中的怒意还没退，有些头痛的，
“我以为我之前已经说明白了，我两年前得了乳癌…我妈走的时候医生跟我说过，以我的体质，如果45岁之前没什麽事儿就万事太平了，我一年一年的在熬，没想到还是等到了…从那时候开始，我就已经做好一切准备了。”
老谢森然，
“所以…你从两年前就开始算计我了？”
卢疼疼既没有承认也没有否认，
“我以为你早就做好准备了，没想到事到如今你还在装…我知道爷爷奶奶对诘夫是一百一，也想过要不要托付给他们。但是，毕竟他们年岁大了，而且，那是你父母，如果连你我都不能信得过，怎麽可能再进一步？”
老谢沈默，本来他来找卢疼疼复婚就是一闪念，至於回归家庭…的确有点既要当婊子又要树牌坊。
卢疼疼看著他那个样子，
“不过你倒是提醒我了，照我这情况发展下去，必然有段不清醒的时间，到了那时候你要是以不具备监护能力起诉我还真没辙…”
老谢抬眼看著她，不说话。看得卢疼疼叹息，
“我这几天会拟份转移监护权声明…如果你不签，万俟一定愿意，我不是恐吓你，真的。我只是想说，诘夫是男孩子，男孩儿的成长过程中是需要父亲引导的，这不是我做什麽就可以填补的，本来如果我没生病我就打算在他进入青春期之後找你的，只不过现在只能被动的提前了…不过作为母亲，我绝对我不希望我的孩子被人当作什麽筹码，哪怕这个人是他的父亲。”
老谢深呼吸，
“我知道了…你的协议，什麽时候拟好？”
“…我会尽快…”视线又转回那鲜花，
“花很美，留下吧…谢谢。”
老谢知道这话的意思就是花留下自己走，没再说什麽，拿起包走人了。
晚上，林涛来送饭，看到窗台上美丽的鲜花，好奇的，
“这花真漂亮，谁送的啊？”
卢疼疼满脸惊喜的打开饭盒看著里面色香味俱全的晚饭，嫣然的，
“谢之棠送的，求我复婚呢…”
──
老谢开始正视林涛了，最起码知道说‘谢谢’了。谁家碰到生老病死这样的事儿都会乱了分寸。而且我本来也说我想写一个人而不是一段情，有人才有情不是吗？
声明下，本周看情况更文，至少两更吧。快过年了，照例要去旅游。大约2月3号左右本文续更，回来看情况会在贴吧写游记，欢迎去看。
感谢留言
<% END IF %>




☆、第十八章

说实话，等谢之棠从学校出来的时候心里已经没什麽怒气了──林涛不只冒充他弟弟为了卢诘夫‘早恋’的事情来过学校一次，在老师专门邀请家长来介绍关於留学流程及准备事项的‘小会’上也是他来的。那个女孩儿的家长老谢也见到了，是个气质不俗的中年女性。再一次超出他预期的是，作为女孩子的家长，人家对青春期期间男女生交往的事情反倒比他还坦然，旁敲侧击的，老谢了解到这俩孩子之前就在跆拳道比赛上认识了，以前就经常一起出去玩儿，卢疼疼忙的时候卢诘夫还不止一次的去人家里蹭过饭。这回又上了同一所初中走得更近。按女孩儿妈妈的话说，
“反正我家女儿以後也是要出去留学的，多少有个伴儿我也放心一些…”
人家都这麽说了，老谢也实在再说不出什麽，只得端起无懈可击的笑容对著人家一副‘你家的情况我也都知道…’的表情颔首应和，不著痕迹的恭维对方一番。出来的时候看到了对方开的车──绝对不是什麽嫌贫爱富，只不过从车子的选择上是能看出一个人大致品位的──看著对方挥手，站在自己车旁的老谢想起了很多问题：
卢疼疼母子跟外边是怎麽形容自己的？自己开这车会不会像暴发户？还有…自己是不是真的OUT了？！
坐回车里仔细思索一下，最直接的反应当然应该是回家先教育那俩小子一顿，不过转念想想事情发展到现在的局面也的确跟自己的疏忽放任脱不开关系：从卢诘夫入学、到教师节送礼这麽一串下来露面儿的都是林涛，这的亏是他年轻，要是面相老点儿说他才是孩子爸爸估计都有人信…所以回去骂他似乎也没什麽立场。想到这里忽然有点儿想乐──这林涛别的本事没有忽悠人倒一直是一等一的，天份啊…
然後是卢疼疼那边，从女孩儿家长那边的话音来看，卢疼疼应该是早就知道这俩孩子之间来往频繁的事儿的，竟然也没跟自己提过一句。这点可以解释为乐见其成，不过既然今天自己来了，知道了，就不能也跟她似的揣著明白装糊涂…想到这里，点火、开车。
“…这不是就伴儿的问题，他们都还是孩子，现在的主要精力都应该放在学习上…”
病房里，老谢口若悬河义正辞严的阐述著自己的主张，十足十一副传统好爸爸的形象。
“可他们也都是活人，现在的孩子都早熟，那个女孩儿我也见过，无论是脾性家教都很不错。我不觉得让他们这麽纯洁的交往下去有什麽不好。”
“纯洁？异性交往有什麽纯洁？他们都在慢慢长大，万一哪天出什麽事情总不能说我这边的是男孩儿不吃亏吧？”
卢疼疼无奈，
“你别老把成年人世界里的那套乱七八糟套用在孩子身上好不好？要是按你的思路，这世上同性交往都不纯洁干脆我把诘夫锁家里得了。”
老谢吃了一瘪，不甘心的继续反驳，
“卢疼疼我告诉你，之前你抱著怎样的思路来教育卢诘夫我管不著，不过既然他现在是和我一起生活，在可预见的未来也要由我教育，我就不能放任他这样。”
卢疼疼冷笑，
“真是慈父啊，那我问你，这件事你是今天才知道的吧？为什麽不管学校为了所谓的早恋还是为了留学请家长，去的都是林涛而你一无所知？我给了你跟诘夫相处的空间，也做了努力希望你们相互了解熟悉亲近，你到底做了什麽让他有事情宁可找林涛都不找你？！这会儿想起来到我这儿装好人了！”
老谢抿出深深的法令纹，
“林涛冒充家长去学校的事儿你早就知道了？存心等著看我笑话呢是吧。”
卢疼疼叹口气，
“这件事我是早就知道了，不过是诘夫话说漏了…我无意介入你和林涛之间”
这下轮到老谢冷笑，
“你无意介入？那你干什麽还去跟林涛说我找你复婚的事儿？你明知道那是为了什麽干嘛还去刺激他？”
卢疼疼迎上他的指责，一双眼睛深不见底，
“怎麽，我随便试探几句话你就兜不住了？要是他对你连这点儿信心都没有…呵呵呵…”
老谢脸皮发烫，指著病床上的女人，
“我现在明白你为什麽这麽多年一直没找到合适的了，当年你那话去试探那小女孩儿让人走了，这回你又来这一套对林涛。你根本就是心理变态，你这样的找谁都长不了。”
卢疼疼不动声色，
“你有在这儿吵架的心情还是早点儿回去多哄哄你的小情人吧，别到时候再跟那小姑娘似的直接走人了…别总觉得林涛傻就怎麽糊弄都没关系，人都是会慢慢长大的，再说他本来就不笨，只是懒得动脑子而已…”
“不劳你费心！”
老谢说完就恨恨的离开了。回到车里点只烟理清思路──自己就势找卢疼疼摆明全面接手卢诘夫看来是没管什麽用。卢疼疼的态度很明确，就是她已经跟儿子画好的路线图自己只要照著实施就好别的不要插手。关於这点其实自己也并没有多大所谓，反正那孩子跟自己也一直亲近不起来。
让他悚然的是卢疼疼最後说林涛的那些话，是，他也知道是人都会慢慢长大，放在林涛身上，即使无论是自己还是卢疼疼到现在为止因为彼此的牵制都没有明确的教过他什麽，虽然他们已经闹成了这样可林涛卷在其中无疑就像龙卷风中的风暴眼，反倒是最平静的地方。但这种平静什麽时候会被打破谁也不知道。老谢闭起眼睛想象了一下林涛要是忽然不在了的情景…半晌，才发现想象不出，因为想到他自己就想乐。
於是，一路想象著林涛穿著自己的衣服伪装成熟到学校去冒充卢诘夫的家长听老师的训斥；想象著他去开家长会事儿似的跟老师咨询‘侄子’留学应该注意的事项…怪不得他会知道卢诘夫课余学习的进度…想到这里，他就想赶紧回到家把那傻小子先揍一顿再压到床上好好揉搓一番！
当然进家门的时候脸上依然挂上了平日的严肃，开门的时候听到门内有慌乱的脚步声，然後是离大门很近的卢诘夫房间门关上的声音。不动声色的进去换鞋，林涛很狗腿的跑出来，
“家长会开到这麽晚啊…”
从他话的尾音里老谢知道他们并不知道自己中途又去找了趟卢疼疼的事儿，相必是在家里紧张的边看表边猜测老师竟然把自己留到这麽晚究竟都说了什麽。心里好笑，不过心里清楚无论是对卢诘夫还是对林涛，这次都不能再让嬉皮笑脸的糊弄过去了。
冷冷的走到客厅坐到沙发上，装模作样的看看墙上的挂表，
“都这麽晚了卢诘夫的作业还没写完吗？”
林涛想坐他旁边儿觉得他气势不对又不敢，
“…作业做完了，他正温习英语班的功课呢。”
老谢点点头，
“去把他叫出来我有话说。”
林涛应了一声没动地方，老谢瞪起了眼，
“怎麽了？还要我去叫是不是？！”
“不是不是…我是说，挺晚的了，有事儿明天再说吧…”
话还没说完，卢诘夫自己垂头丧气的出来了──看来他一直在趴门缝偷听。
老谢手指头比划了两下示意他们并排站好，也不兜圈子，
“说吧，你们俩谁的主意？”
“我的！”林涛迅速的接话，一副大义凛然的样子。
老谢点点头，
“我就知道肯定是你的主意…卢诘夫你回去吧，早点睡。林涛你到我书房来。”
随即起身先往书房走，余光瞄到卢诘夫在扯林涛的衣袖却被他扒拉开。
“…把门锁上，站这边儿来。”听林涛进门了，老谢头也不抬的吩咐。只是在林涛轻手轻脚的往自己身边儿走的时候伸手指了指班台对面的位置。於是，林涛最後一线希望破灭了，老老实实的站到了桌子那边，认命的等待著接下来的疾风骤雨。
可是，过了很久，只看到老谢在认真的处理文件，翻辞典、敲电脑查资料，在文件上刷刷的记录，一点儿没有搭理他的意思。终於忍不住主动开口，
“你…怎麽不骂我？”
老谢停下了手里的活儿，後背靠上椅背，
“我骂你什麽？骂你偷穿我衣服去卢诘夫学校回来还骗我？骂你知道什麽事儿都不跟我说？还是骂你这明明是卢诘夫的主意你还帮他顶缸？”
林涛的脸色一阵红一阵白，讷讷的，
“…你都知道了？”
老谢冷笑，抽出一管烟斗摩挲著，
“你以为我是什麽人？你以为你们之间搞得那些小动作我什麽都不知道？你觉得我不关心卢诘夫对不对，我告诉你每次他回来我只要看看他书桌上摊的资料就知道他学到哪里了根本不需要去问他什麽！”
林涛低下头，半晌，
“对不起啊…其实他跟那女同学就是好朋友。新来一个学校就他们俩之前是认识的所以走得近了点儿就被别人说是早恋告老师了。然後老师就要请家长…我是怕你骂他才硬著头皮替你去的。”
“然後那老师还真信了？”
“…老师看过他档案，知道他是单亲家庭。我跟老师说他母亲病了还把卢姐的病例拿给她看了她就信了…而且开学的时候她也见过我。”
老谢心里叹息，
“卢疼疼的病例你哪儿来的？”
“我找护士要的…我请那护士吃饭来著…”
老谢眯起眼睛回忆了一下卢疼疼所在科室护士们的姿色，点点头，
“我知道了。”
看他没怎麽生气的样子，林涛抱著一丝希望的，
“那…你不生气了吧？我保证以後再也不冒充诘夫家长了，你别骂他好不好？”
老谢皱起眉头，
“他做错了事我就必须骂他，我是他爸爸，教育他是我的义务。”
林涛又蔫儿了，
“可是，我不是都跟你解释过了嘛…”
“你解释那是你的！这件事你俩都有份所以就都得罚。现在不管以後出了大事想管都管不了了！你也是经过案子的，什麽时候听说过团夥作案只审一个人就完了的？聋哑团夥也的找手语老师得到每个人的口供！”
“老谢我求求你了你别对诘夫发脾气了好不好…卢姐躺在医院里，这边咱俩又这样…诘夫也就是想有个好朋友没压力的说说话什麽的…”
听了这话老谢真有点儿生气了，啪的拍了下桌子，
“这边咱俩怎麽样了？！从他没来的时候就知道这边是什麽情况。你自称是他叔叔到学校去我没生气，你是跟我在一块儿的他本来就应该管你叫叔叔。你脑子里在想什麽？觉得两个男人在一块儿对不起他了？你把自己当什麽？”
林涛被他的疾言厉色吓住了，
“也不是啊，就是觉得…”
“觉得什麽？他亲妈还没说什麽呢轮得著你觉得什麽啊？是不是非拱我火揍你一顿你才老实啊？”
林涛赶紧摆手，
“不是不是…”
老谢平静下来，
“我也懒得打你，你就站在那儿叫吧，声音大点儿。”
林涛愣愣的，
“叫什麽？”
老谢被他那样弄得气急反笑，
“叫床！…我是让你假装我在打你，那小子一定在外面偷听呢。”
“为什麽要装你在打我啊。”
老谢抬起眉毛，
“不装我就真打也成…哪儿那麽多废话赶紧的，还是我好久不打你了忘了怎麽求饶了？！”
林涛不敢再多问什麽，开始站在那儿‘哎呦哎呦别打了我知道错了…’的叫唤求饶，老谢坐好踏踏实实的继续工作。
终於，门外传来了卢诘夫敲门的声音，
“开门，主意是我出的你别打林涛了…”
林涛停止了伪装，看看门又转回来看看老谢。老谢放下手里的笔，站起来先去把林涛的头发揉乱再胡乱扯了几下他的衣服才沈著脸打开门，看著外面满眼紧张却仍然鼓足勇气挺直脊梁的男孩儿，
“是我求他冒充家长去学校的你要打就打我吧。”
老谢冷笑，
“够义气啊，你以为我真不敢揍你？”
孩子的肩膀瑟缩了一下，还是又端起，
“我知道你敢…都是我的错。”
“他都道歉了骂两句就成了你别真打他啊…”
身後传来林涛求情的声音，只不过还没说完就被老谢扭头投过去的凌厉眼神吓得止住了，
“你先回卧室吧，我没叫你不许出来。”
林涛犹犹豫豫的走过来，走过卢诘夫的时候刚想再说什麽老谢瞪了他一眼，什麽都没敢再说赶紧走了。老谢把卢诘夫拽进书房锁上了门。
过了许久，主卧室的门才被打开，老谢拽著明显哭过的卢诘夫进来，坐卧不宁的林涛一下奔过去想拉卢诘夫却被他轻轻躲开，只好用目光仔细看了半天确定老谢没动手，最起码没下重手才放下了心。老谢的脸依然黑得像锅底，用下巴点点林涛的方向，
“说吧。”
卢诘夫低下头，咬住嘴唇不吱声。
老谢不耐烦的推了他肩膀一下催促，
“快点儿！”
卢诘夫才瘪著嘴带著没消散的哭音，
“对不起林…叔叔，我以後不会再找你帮我骗我爸了…”
林涛没想到卢诘夫竟然会跟自己说这个，更没想到他竟然会叫自己林叔叔，吃惊的抬头看向老谢，正对上他眼睛里一闪而过的温柔，继而用一样冷硬的声音，
“他叫你什麽听见了吧，以後知道自己该怎麽做了吧？再让我知道你们俩串通搞什麽绑一块儿打记住没有？！”
两人赶紧都点头。老谢满意了，挥挥手让卢诘夫走了，自顾自去洗澡──得给这俩再留点儿同病相怜的时间──等他施施然再回到卧室果不其然看到林涛已经躺进被窝儿了。
“卢诘夫没事儿了吧？”
林涛那边沈默了很久才不情不愿的，
“没事儿了，睡了。”
“嗯…这回应该能长记性了。”
林涛蹭的坐起来了，
“他还是个孩子，你至於的那麽对他吗？”
老谢斜眼看看他，
“我怎麽了？我只是教他这家里谁说了算，教他别想著耍什麽小花招能瞒过我，教他别对你没大没小的不对吗？这孩子心眼儿比你多多了，也就你这种笨蛋被他妈拿著当GUn使完接著被儿子使。”
林涛更气，
“你能不能别老用你的思维来说别人啊。卢姐挺好的，诘夫那也是被老师催的没辙了问我应该怎麽跟你说最後才求我的。”
老谢面无表情，
“他们学校开小会说留学的那些步骤你听的懂吗？还帮他报班？我还以为是学校指定的补习班呢。”
“…听不懂就把老师说的每句话都记下来然後回来上网查呗，再不懂的就拿我学校找同学老师去问…”
老谢点点头，
“成了，我知道他肯叫你叔叔了其实你心里挺高兴的对吧，也不用多谢我了，今儿帮我口出来就成了。”
林涛的脸涨得通红，
“你…你别转移话题。”
老谢看看他，
“不愿意啊…也对，你对那孩子这麽上心为我分忧我也应该谢谢你…要不我帮你口出来也成。”
林涛的脸更红，
“你无耻…”
话没说完已经被老谢按住了，几下扒拉开他的睡裤含住那里，很快林涛的指责就变成了呻吟。感觉到他的手抓上了自己的头发老谢嘬含得更卖力。直到林涛感觉到不行了想推开他仍然不肯松开，反而更轻柔的抚摸他的大腿内侧。终於，林涛的东西全喷射到了他的嘴里，有些怯生生的睁开眼睛却看见老谢笑眯眯的全咽了下去，凑上去准备吻他却被闪开，
“你先去漱口。”
老谢不高兴了，
“自己的东西还嫌脏…”
林涛不回答，只是拿纸巾擦干净转过身不理他。老谢躺下安静了一会儿，听著那边儿呼吸渐渐规律，又凑到他的耳边，
“现在卢诘夫在家半夜老去洗手间不方便，地上都是纸团要是让他看见了也不好…你赶明儿买个纸篓放床边儿吧。”
林涛已经快睡著了，听著他的话迷迷糊糊的‘唔’了一声算作回应。老谢等的就是他这个开口音，一下窜过去嘴唇相贴，舌头蛮横的进去把他嘴里每个角落都巡梭了一遍才放开，喘著粗气躺回去笑的得意，
“还敢嫌我…不准去漱口，赶紧睡觉了。”
自己翻过去睡著了，留下品咂著嘴里味道的林涛哭笑不得。
──
老谢已经开始重视林涛了，相信大家也都看出来了。他在用手段调整梳理家里的关系，林涛也在努力做著自己能做的更多的事情。
才回来状态调整不过来，这周尽量三更。今天元宵节，祝大家节日快乐。
<% END IF %>




☆、第十九章

第二天卢诘夫起来的时候还有点儿鼻子不是鼻子脸不是脸的，老谢看在眼里也不出声，由著他自己去医院看妈妈。果不其然很快就让卢疼疼轰回来了，眼中还是有些不甘，但那别扭劲儿终是少了很多，看得谢之棠心里暗暗发笑。
林涛周末正是最忙的时候，自然对家里这些暗暗的角力一无所知，只是临近中午回来准备盒饭的时候看卢诘夫这麽快就回来了老老实实的在家复习功课见著自己还继续叫著‘林叔叔’诧异不已，当著孩子自然不会多说什麽，只是挥挥手，
“送饭啊，早去早回。下午没事儿了吧咱们待会儿一起出去吃。”
刚柔相济下，等卢诘夫返校的时候所有芥蒂都已经烟消云散了，於是再出现在场子里的老谢得意洋洋，
“这孩子吧，就是得管，这是一个此消彼长的关系，不是东风压倒西风就是西风压倒东风。”
安宁懒得搭理他那副嘴脸，只有蝈蝈在哪儿还听得全神贯注，
“其实也没必要这麽闹腾吧，不就是跟个女孩儿走得近了点儿吗。我像他这麽大的时候也是校草，现在不也喜欢男人嘛。”
老谢好悬没被自己抽的烟呛著，眨巴了半天眼睛，
“你举这个例子究竟要表达什麽？”
蝈蝈也觉得自己的话说岔了，
“那个，我就是想说，让孩子自由生长挺好的。你自己也说了训完他第二天就找他妈去了，虽然这次你前妻跟你保持了一致，但毕竟是自己当眼珠子似的养大的孩子，心里必然也得有点儿不舒服的吧…”
“切，不舒服怎麽了？我就是得让这孩子知道以後该听谁的话。卢疼疼是明白人，要是还顺著这小子胡来我连她一块儿训！”
安宁实在听不下去了，
“你还没听明白吗？训儿子成功没什麽可夸耀的，他得意的是跟前妻暗战占了上风，他有资本去向他前妻炫耀了…”
病房里，晚上没客户安排的林涛踏实的陪卢疼疼吃著饭，等都吃完了饭盒也都刷完了刚要走却被叫住，
“晚上没什麽安排吧，陪我聊聊天吧。”
林涛一愣，家长会後虽然卢诘夫都释怀了，也知道老谢这麽做是为孩子好，但不知为什麽，在他心里还是有些愧疚，好像孩子‘承认’了自己就亏欠了病床上的女人什麽似的。
卢疼疼一眼就看出了他的心思，笑笑，
“你不要有什麽心理负担，你能这麽对诘夫我感谢你还来不及呢。说实话，之前…我真没想到你能和诘夫处这麽好。那孩子虽然看著…但毕竟是单亲家庭，我再怎麽努力，也必然会有一些缺失…”
在林涛心里，卢疼疼就算不是高高在上但也绝不是日常能接触到的那些同龄女性能比的，忽然放下身段跟自己说这些让他惊讶了好一阵，不过很快，随著卢疼疼的柔声低语，也慢慢放松下来，
“…我以前跟您说过我妈很早就离家出走了吧，後来，我爸又找了个女的，又生了一个男孩儿，很可爱。我真是挺喜欢那个孩子的，那孩子也喜欢我，总围在我身边儿‘哥哥、哥哥’的叫，可我那个…後妈，不知道为什麽，就是不喜欢我们在一块儿待著。就算她和我爸都不在家也会把孩子放到别人家，好像生怕我害他似的…”
卢疼疼深深的看著他，
“所以，你把诘夫当你那个弟弟？你弟弟今年多大了？”
林涛苦笑，
“15吧…也不是拿他当我弟弟吧，就是觉得自己能知道诘夫在想什麽…没有代沟吧。”
卢疼疼点点头，
“林涛，你知道吗？你身上有一种很特别的特质，就是能够、也愿意去理解别人。你别那麽看著我，是，无论是我，还是谢之棠也都可以，但我们那是职业需要。如果没有利益牵扯都是不愿意在旁人身上费一丝力气的。但是你不同，你愿意去主动的体贴任何人。”
林涛歪头想想，
“…那这是不是好的呢？”
卢疼疼垂下眼帘，
“好不好的谁也说不准，要看你遇到什麽人碰见什麽事儿了…”
低低叹口气话锋一转，
“诘夫那边你不用担心，我也都说过他了，他爸爸训他训得没错。他毕竟还是个孩子，这段时间出这麽多事情，对他的管教是出现了真空。”
林涛小心翼翼的打量著她的神色，
“老谢那麽训他，你不生气吧？”
卢疼疼失笑，
“如果这话是谢之棠自己来问，我必然不会给他什麽好脸色──毕竟在我生病之前，我是诘夫唯一的监护人。说句难听的，打狗也要看主人呢！不过既然是你问的，那我告诉你，我真的不生气。因为我很清楚，谢之棠这麽做，出发点当然是为了孩子，但不可否认的是，也有很大一部分是为了做给我看。”
林涛有点儿糊涂了，
“什麽意思？下马威吗？那你还不生气？”
卢疼疼摇摇头，
“不是那个…可能也有点儿吧，但不是对我…你知道我和他离婚之後他家里人跟他脱离关系了吧？这麽些年，他看似活得潇洒但是没有根。说起来父母双全还有後代，但谁跟他都不来往，甚至说，跟他有血缘关系的所有人都选择尽力忽视他。如果是你们这麽大的一代可能觉得没什麽，可他毕竟没那麽年轻──我这一代人，对於家庭的理解跟现在的年轻人还是不一样的。他让自己活得骄傲，骨子里是不想让人看到背後的脆弱，因为只要倒下来，就没有任何支撑。所以他很容易的就答应下来继续抚养诘夫，而且抓住每一个机会来向我显示他对诘夫的教导，本质上就是要告诉我，即使他选择了这样的生活，即使他是GAY，那些异性恋父亲能做到的他也一样可以，甚至能做到更好。他希望得到我的认同，继而得到更多人的认同，就像上次说到复婚，就是他在给自己铺路，铺能得到他家人认同的路。”
林涛呆呆的听著，过了好久才长长的出了口气，
“这些我都没想到过…”
卢疼疼笑得淡然，
“人都是多面体的，真想了解一个人，就要不断挪动自己的视角，从各个方向去看、去想。”
“…所以你找我去看他出庭？”
卢疼疼满意於他的举一反三，
“算是吧…你自己也看到了吧，他在法庭上和在你面前是不一样的不是吗？”
“…是。那次的案子，我当时听著挺生气的。後来他回家之後我还跟他吵架来著，不过後来他把庭上没说的那些前因後果给我分析了一遍之後，我觉得他那麽做也没什麽错。”
“一个好的律师，胜诉率只是统计数字。如果能够站在第三方的角度协调出双方都能接受、对双方也都是最佳选择的化解点，才是最大的胜利。就像做JCHA，抓坏人是使命，但能震慑、教育别人不再犯罪才是终极目的。”
林涛点点头，
“所以他当年办我的案子的时候觉得我年纪小，又是被骗进去的，才会想方设法帮我脱罪是吧！”
卢疼疼的目光闪了一下，
“但是他让你家拿了那些钱，从某种程度上也可以说是堵上了你出来之後回家的退路…以你这个年龄，如果回家了，没准儿都谈了女朋友准备结婚了呢。”
林涛摇摇头，
“可是没遇上他的时候我就知道自己喜欢的是男人啊，我跟你说过我在他之前还有过个男朋友的吧。”
“…嗯…我只是想说，现在很多孩子以为做GAY时髦，都去尝试，其实绝大部分人潜意识里还是知道如果哪一天不开心了，还是能再回去的，人口流动和社会多元化让每个人都有了更多的选择和尝试空间。”
林涛的神色黯淡下来，
“是这样，我那个朋友被他前男友轰出去之後还跟我说要是找不到合适的工作就回老家结婚生孩子呢…不过我是真没地方可退了…”
卢疼疼拍拍他的肩膀，
“人只要能够自立，到哪里都没关系的。你很聪明，只是很多人懒得去看，很多事懒得动脑子而已。”
林涛受到夸奖又开心起来，
“我学校老师也说我聪明呢！不过…像你和老谢那样什麽事情都费那麽大脑子，不累吗？”
卢疼疼的目光放得很远，
“…当你不能忍受别人的漠视、欺瞒，不愿继续轻信、盲从，想要独立思考、靠自己的眼睛去明辨是非，想对你周围的世界看得更明白通透的时候，你自然就不会觉得累了。也许没有那些甘愿庸碌的人更愉悦，但你得到的满足也是他们永远无法想象的。”
林涛若有所悟的点点头，忽然想起，
“对了，你就不怕我其实是替老谢来探你话风，然後回去都告诉他啊？”
卢疼疼睁大眼睛看了他一眼，两个人都笑了，
“你是自己想问的，这点儿我还看得出来…我说的这些，也没什麽见不得人的。你愿意去跟他说我也无所谓。”
抬头看看外面的天色，
“挺晚的了你赶紧回去吧，路上慢慢开。”
林涛到了家，老谢还没回来，本想看会儿电视，可坐在那里脑子里轰隆隆转著卢疼疼那些话荧幕上演的都是什麽也看不进去，索性去书房打开笔记本学英语。
於是酒意半熏的谢之棠回来看到的就是书房里那个安静的身影，莫名的让他的心也从之前的喧嚣中沈静下来，靠在门框上欣赏了一会儿，有些不满意於戴著耳机跟著笔记本模仿发音的男人完全没注意到自己，走过去从背後拥住，嘴唇再自然不过的搭到林涛的耳边，
“这麽认真啊…”
林涛被他吓了一跳，盖上本子回头微微皱眉，
“又去喝酒了？和安宁他们？”
老谢‘呵呵’的笑，反身坐上书桌，
“成啊，知道审我了。要是我说‘是’你是不是还得让我跪搓衣板儿啊？”
林涛一听就知道他在调笑，也不分辨，仍然那麽看著他，最後还是老谢‘投降’了，做戏一样的举起双手，
“好了好了我招还不成吗？是跟他们出去坐了坐。本来说早点儿回来的，可今儿蝈蝈儿喝多了犯二百五死拉著不让走。”
“你们说什麽了他喝多了？”
林涛流畅无比的继续追问，老谢看了他一眼有点儿诧异什麽时候这孩子有这气势了，不过今儿自己想说话，
“就聊聊各自近况呗，我跟他们说了我教育卢诘夫的事儿，结果他们都说我小题大做，说这麽大点儿的孩子懂个P啊，别我这儿上纲上线的倒激出他的逆反心理什麽的…我说废话，不是你们孩子你们不著急，嘴上都开始长毛儿看著也是个大小夥子了真搞出什麽来人女孩儿家长拿著菜刀找我来反正不找你们！”
比手划脚说得活灵活现，逗得林涛笑个不停。老谢看了更是学的来劲，
“安宁装好人，在旁边儿说什麽堵不如疏，我说古人都说了‘食色性也’拿什麽疏啊，这东西到了年龄就自然会想，没听说这还能有什麽替代品的。後来蝈蝈出了个馊主意，说让我观察下卢诘夫的发育情况，要是生理发育还没到那儿呢我就不用太著急。我说他的床单什麽的都是林涛收拾的──对了我一直在他们那儿说你的好呢，说你勤劳得跟小蜜蜂儿似的──要是床单被罩上有什麽林涛肯定跟我说，我说林涛可乖了什麽都不瞒我…哎呦！”
林涛打了他一下，老谢明明不疼但还是夸张的揉了揉，
“可蝈蝈儿那色欲熏心的说什麽现在的孩子也都开生理卫生课了，真有什麽了也知道自己处理了不会那麽容易让家长发现。然後，馊招来了！”
林涛被提起了十足的好奇心，瞪大眼睛，
“什麽馊招啊？”
“他说，要我去偷看卢诘夫洗澡，看他下面长毛没有！我说那我成什麽了我不干，他就说你要是不去让林涛去偷看也成，这也体现了家长对孩子的全方位关心啊反正又不是女孩儿怕什麽的。要是咱俩都不好意思他帮著去看也成，到这时候我才知道丫喝多了要不直接抽他了…”
林涛骇笑，很久才喘回来气儿。忽然想起什麽，试探性的，
“老谢，那你这麽骂诘夫，真的只是怕他出事儿？”
“当然不是。”谢之棠说了半天口舌发干下来刚想去厨房倒杯水，听了这话停住，摸摸林涛的头，
“我还要给他立威啊，杀他的锐气，让他知道这家里我是他爸爸你是他叔叔，高兴吧！”
林涛把他的爪子扒拉开，
“你就没一句实话，就知道糊弄我…”
老谢不笑了，单肘撑在桌面上跟林涛实现齐平，
“那我说实话…我说了我并不生气你们合起夥儿来骗我，你们会这麽做，最起码也说明了你们知道这是错的，也知道我会不高兴，或者说知道怕我。我之所以那样训他，是因为事发了之後你替他顶缸他那麽半天才敢出来认帐，我气他敢作不敢认。”
摸摸林涛的脸，叹口气，
“我知道你总觉得咱俩在一块儿亏欠他了，但是人不能选择自己的父母，即使你不是他母亲，我总是他父亲，作为成年人，我有权利选择自己的生活。孩子长大是很快的，今天还是个孩子没准儿明天就是个男人了，我是告诉他，作为男人，要有自己的担当。他是孩子遇到事可以逃避，但不能永远逃避。”
林涛听傻了，等他再回过神，老谢已经在浴室冲澡了，想了一下，还是没有继续多问什麽。
病房里，万俟静静的坐在林涛之前坐过的椅子上，
“你对这个男孩儿评价很高啊…”
卢疼疼傍晚和林涛说了太多的话，这会儿有点儿疲惫，靠在那里叹了口气，
“是啊…说到这个还真的不能不佩服一下谢之棠，这麽混世竟然也能让他捡到这样的宝…璞玉吧。”
万俟点点头，以自己跟林涛短暂的两次接触中，也觉得他本质很不错，
“…那，你还要我…？”
卢疼疼又叹口气，伸出已经接近於枯瘦的手揉揉自己的太阳穴，
“人心不可测，以我的立场，不得不做最坏的准备，毕竟谢之棠那个人…太聪明了，也太自私。”
万俟沈默了一下，
“如果你真的这麽不放心，为什麽不干脆…”
卢疼疼摇摇头，
“如果不到迫不得已，还是不要了。毕竟…”
──
很多人说不知道老谢心里在想什麽，这章我多少说了一些；
很多人说看这对前夫妻角力替他们觉得累，这章我也说了一些；
是人都需要学习成长，卢诘夫需要、林涛需要、老谢也需要，就连已经倒计时的卢疼疼都在学习放手，即使这需要莫大的勇气和决心。
再说一遍我的文里没有绝对的坏人，只是每个人都习惯於站在自己的立场考虑衡量问题而已，譬如你我。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第二十章

午休时间，健身房里人很多，谢之棠在一架跑步机上匀速的跑著，他知道自己的姿势十分专业、无懈可击，呼吸匀缓的享受著汗水从皮肤上滚落的感觉，然後是慢慢的往上调速度──他平时很少会这个时间来这边，只不过，可能也是因为家里事情比较多的缘故，对於所里的事务，的确有点儿懈怠。快到年底了，虽说中国人的年底指的是阴历，但各单位预决算什麽都是依照阳历年来的，边跑边在心里大致的盘算著从哪个人开始，要开始活动了…
“谢律师？您也在这儿健身啊？”
老谢有些不高兴的扭头，旁边的机子上来的是自己所里的年轻律师，看他也在这里一脸的惊喜…和紧张。
如果是其他人，老谢撑死‘嗯’一声就算作答了，不过看在面前就是前一阵自己想找人讨论‘孩子’问题的时候陪自己说了半天的那个人的份儿上，他还是稍稍的放下了些架子，
“是啊，我是这儿老会员了…不过平时不怎麽来。”──平时自己来的时候都是员工正忙活的时候，身为高级合夥人自然不会说穿。
那人似乎也感觉到了谢大律师今天的平易近人，给自己设定了一个很低的速度慢慢活动起来。老谢听著旁边‘呼哧呼哧’的声音，偷眼瞄瞄那边年纪轻轻就堆积起来的小肚子，先是心里暗爽一下自己孩子都这麽大了瞧瞧自己的身材保持的，然後就著这份得意出言指导了对方几个姿势问题，那人照著他说的调整了下果然感觉气儿喘匀了不少，看看老谢这边显示的速率，难掩一脸的咂舌，
“跑这麽快啊，还能匀速讲话！”
老谢咧咧嘴，
“今天就是人太多，要不平时我都是跑40分锺再去器械区锻炼上肢的。”
那人满脸崇拜，
“要不您做大律师呢！哪儿像我…这也是我媳妇实在看不下去了非让我过来锻炼，要不我自己还真没想著来这儿呢。”
“老坐办公室身体很容易出问题，趁著年轻还是多锻炼锻炼的好，或者去游泳也不错，就是见效慢一点。”
於是话题慢慢展开，小律师满脸的受宠若惊，直到快到下午上班时间了才依依不舍的，
“…那我先走了？”
老谢想想，觉得当著员工这麽继续泡在这里也不合适，於是摘下毛巾擦擦，
“算了，冲个澡一起吧。”
可能是衣服脱了人比较容易说话，反正从健身房出来老谢得到了一句很有‘价值’的‘小道消息’，所里那个主任在联系其他合夥人准备对付自己。
当著小律师，他只是很云淡风轻的笑笑，
“有人的地方就少不了纷争啊…既然如此，待会儿分头走吧，要不被什麽人看见了可能对你不好。”
轻轻易易的收拢了一下下属的心，出了健身房的老谢也没急著回所里，而是信步去了附近的一家雪茄吧，选了支Corojo的高希霸，点了杯酒窝在一旁的沙发里慢慢的享受。
主任想对付自己不是一天两天的了。虽然自己能给所里挣回不少的钱，但毕竟不合群──最起码不合她的那个‘群’。以那个女人浅薄的观念来看，必然是‘非我族类其心必异’的。的确，相比较其他几个高级合夥人家里红旗不倒家外彩旗飘飘的情形，表面上不占女色的自己的确像个异类。这个年头儿不怕人有什麽嗜好，哪怕有些变态的都可以。怕的是，看不出找不到嗜好的人──换句话说，就是找不到把柄的人。呷一口酒，把自己全身上下都分析一遍，想著什麽地方能适当的‘放’出去一点儿，最起码让那个笨女人自以为捏住了自己。可想了一圈也没找到：没办法，虽然自己缺点不少，但一想到让那样的人捏住，还是觉得别扭。只能长叹一声，自己还是放不开啊。
正在感叹自己的‘正直’，忽然听见熟悉的声音，微微直起腰，正在‘惦念’的女人踩著蛇纹高跟鞋引著一个男人进来了。老谢窝回去皱眉──什麽时候她连这种暴发户都开始招惹了。耳边听著那边财大气粗的要著最贵的雪茄，老谢在这边暗暗摇头，继续慢条斯理的抽自己的──他知道，这种人是以要了最贵的不抽完扔了当荣耀的。果不其然，那边没坐多会儿就走了。老谢招手叫人过来结帐兼寄存半支雪茄，漫不经心的，
“刚才那位女士，常来吗？”
侍应有些惊讶──谢先生是常客所以有一定的了解，以他的品位应该看不上那种女人的啊。
老谢看看他的脸色就知道他在想什麽，掏出小费塞在侍应手里，
“客户之间相互了解一下…”
“…以前没见过，最近来过几次…和不同的人。”
“…都是大款？”
侍应没再多说，只是微不可察的点点头，虽然是谢先生是贵宾，但这边的规矩也是不能随便泄露客户资料的。
老谢已经心满意足，握紧了侍应攥钱的手，半是保证半是卡油儿的。侍应走了，老谢叹口气，没说的，找资金支持准备洗牌呢。盘算一下，其实以自己现有的人脉和钱，另起炉灶也不是难事儿。只是自己不愿意处理那些事务性工作而已。揉揉脑袋起来回去上班，没想到楼道里就碰见了志得意满的主任，
“谢大律师，中午还想约你一起吃午饭呢，一转眼就找不到你人了…”
老谢微笑，
“您要是早说，我等到下班都成啊。”
主任笑开了花，
“知道你忙。”
老谢腹诽，面子上仍然一脸和气，
“忙什麽啊，都是小案子。还想著改天请主任吃个饭拜托下分我几个大案子呢。”──这倒是实话，最近分给他的的确都是些以前他根本瞧都不瞧的小案子。
主任刚想解释就被老谢下面的话截住，
“不过听说主任最近改口喜欢重口味的，又知道您不缺钱，所以一直不知道该怎麽拍您马屁呢…”
女人脸上的妆容僵硬起来，老谢装模作样的看看表，
“不早了，得赶紧干活儿去了，回聊哈。”
一般情况下，卢疼疼病房里出现的人都是有各自规律的──卢诘夫每周五下午放了学一定先过来，周末看情况，但是每天也必来待会儿；林涛要送饭，午晚餐时间来；而老谢，可能是也知道自己出现两个人都不会舒坦，所以秉承的是没事儿不怎麽来。
所以，当一大早老谢气势汹汹的赶到病房的时候，愕然的发现病床上竟然没人。出门找护士一问，才知道卢疼疼做检查去了──他本来以为像她现在的状况基本就是躺在床上等死了呢。
在病房坐下等了会儿，万俟推著卢疼疼回来了──她现在除了上厕所外已经不怎麽自己下床了，有专门的护士每天两次来为她擦身避免长褥疮。
卢疼疼瞄了一眼老谢手里的文件，不等他斟酌好这些事该不该当著万俟的面儿说自己先开口了，
“我知道你过来要说什麽，没关系，这件事万俟也知道，你就说吧。”
老谢隐忍的看了一脸平静的万俟一眼，尽力控制著自己的暴怒，
“你给我发这文件什麽意思？‘行使一般监护权’？我是卢诘夫的父亲！我应该行使的是亲权。”
“我经过仔细考虑，还是觉得由你行使监护权比较恰当。毕竟，亲权涉及更多法律上的义务。这点你也很清楚的对吧。”
“我当然清楚。法律上的义务每一条我都清楚。不管孩子姓什麽，我毕竟是他生理学和法律学上的父亲，之前你我那些事儿让你成了单亲权人，不过现在你面临著不能履行你义务的情况，由我接手成为亲权人符合对卢诘夫的最大利益考量。”
卢疼疼笑笑，很假，轻声细语的，
“谢之棠，你应该明白，我这麽做也是为你好。亲权的义务规定了亲权人不能随便解除关系，依你现在、以及未来可预期的情况而言，这是不想把绳子套得太紧…”
老谢当然明白她说的是什麽，脑海中瞬间闪过林涛的身影，以非常肯定的语气，
“我有能力行使完全的亲权人义务…”
“…这件事我也和卢诘夫讨论过了。其实你又何必这麽坚持呢，反正再有不到三年他也就会去留学了，你想行使你的权利意义也不是很大。”
老谢的脸板了起来，
“我说这些年都没在一起呢，敢情你早就跟他说好了我也就是一般监护人了吧？！在你的教育下‘爸爸’对他而言是什麽？一个称呼？你就是这麽教育他的？把我这个亲爹和他作为未成年人留学出去现找的监护人混为一谈？！啊，你是不是认为我是在觊觎你的遗产啊，如果是这样你可以另拟文件分出财产照护权，我会有选择的签字。”
卢疼疼收起笑容，
“我知道你比我有钱。的确，这是我考虑的一个方面，监护人没有被监护财产的受益使用权。不过，我还是坚持我的决定。”
老谢真急了，再也顾不得还有外人在场，
“你愿意坚持就坚持你的，大不了我等你死了再收养卢诘夫，无非是多走道法律程序，这‘身上照护权’我要定了。”
卢疼疼冷笑，
“‘收养’…我是不是该感谢你拥有完备的法律知识呢。谢之棠你别忘了，我还活著呢，如果提到收养的话，我可以在我咽气之前指定比你更合适的人来做。”
“你还有什麽人啊…”
话没说完忽然想起这屋里一直没出声的那位，讶异的回过头，万俟好脾气的微笑、点头。
“万俟结婚多年没有孩子，而且经济能力也允许，如果你不签，我可以指定她来做诘夫的一般监护人。”
“卢疼疼你疯了吧？！你看我不顺眼可以干嘛要在这种问题上设这种绊子？你要是真不想让我跟诘夫走得近当初干嘛找我来带他？天天躺床上闲的没事儿整人玩儿呢？！”
卢疼疼没理他，只是对著万俟说了声，
“不好意思，接下来我和他需要有些沟通。”
万俟理解的站起来，
“好的，那我先走了。谢先生，再会。”
老谢皱著眉头看著万俟的背影消失在门外，
“要不是看到她手上戴著婚戒真会怀疑你俩有什麽，连这个忙都肯帮。”
卢疼疼冷冷的，
“别以你的思维方式去揣度别人…再说，手上戴著婚戒的出去乱搞的也不少。”
老谢撇撇嘴，索性换了个更舒服的姿势──他心里很清楚，这两个女人是在唱双簧，目的就是逼自己就范。可这件事上他绝对不能让步，不然回去对著林涛都没法交待：那孩子肯定又得多想是不是因为自己的缘故扯了什麽後腿…想远了。
“事情没这麽巧的，你一大早把文件发给我就知道我会来找你，所以特意安排了万俟也等在这里，就是为了在你胁迫我的时候出来点个头对吧，最佳女配角，我是不是该鼓个掌。”
卢疼疼没理他的讥讽，
“随你怎麽想。不过我不怕告诉你，你做民商的案子，应该多少也能知道点儿一个女人单独带著一个孩子会遇到什麽。我以前出差什麽的时候，诘夫经常在万俟那里的，他们感情很好。所以我奉劝你，别想什麽侥幸，如果真闹到法庭上你未必能占到什麽上风。而且律师这行的圈子就这麽小，你自己就是做这个的，要是让同行知道你连自己孩子的亲权都争取不下来，你以後怎麽混？”
老谢抿起深深的法令纹──这点他自然也很清楚，之前当著万俟的那些剑拔弩张其实也有一些做戏的成分在里面，希望那个女人能不掺和进来吧。如果卢疼疼真的要在近期解决这件事，以自己刚训完卢诘夫的余波、以卢诘夫和万俟多年的感情和万俟的经济实力──这点不用卢疼疼强调，以自己的阅人无数看一眼就知道一个人的经济水平、以卢疼疼作为现单一亲权人的看法、再加上自己所里近期的暗流涌动…自己的确是占不到什麽便宜，更何况自己还是个GAY，而这又是在中国。真闹起来，仅此一条，就够左右法庭判决了。
老谢开始觉得头疼，也放软话音，
“卢诘夫不是小孩子了，他这个年龄需要的不仅仅是吃饱穿暖，有人给念故事书…你也知道，多多少少的，他已经在开始早恋了。当然我今天不想就这个问题的定义跟你讨论什麽。我只是想说，他到青春期了。你我都是受过教育的，都很清楚对男孩子而言，青春期期间父亲的存在意味著什麽。”
卢疼疼深深的看著他，思考半晌，
“是，我知道。所以我才在知道病情之後首先想到你，然後把诘夫送到了你身边。”
“对啊。”老谢俯过上半身，做出深切讨论的肢体语言，
“万俟是你的密友，我也相信你看人的眼光，但是她丈夫那边呢？那是从来没做过父亲的啊，对著这麽大一个男孩子，他能给予孩子足够的关心和指导吗？再说毕竟没有血缘关系，彼此也都知道。你真的相信送卢诘夫去那边会是好选择吗？”
“我没有说我一定要送诘夫去万俟那边，我表达的很清楚，那只是备用选择。如果你签了这份协议，这种情况就不会出现。”
“可你明知道我不会签。”
“可这的确是现阶段对诘夫好的最佳选择，说实话本来我是想让你和万俟作为共同监护人的，现在的这份文本已经是考虑了你的心情。”
“你用不著考虑我的心情，你只要能无私的考虑怎样对孩子更好就够了！”
“诘夫是未成年人，在这个问题上只能被动接受。我当然要考虑多方的变数。”
卢疼疼寸步不让。
“什麽变数？你是说林涛？那也是你费尽心思接触了很久的，别跟我说你不相信他，像他那样的小白兔现在打著灯笼也难找了。”
卢疼疼莞尔，
“我真不是不相信林涛，我是不相信你！”
老谢顿住了，过了许久才阴沈著脸，
“你这话什麽意思？”
卢疼疼组织了一下措辞，
“就像你说的，我整天没什麽事情可做就是躺在这里思考。我想象了一下如果就这麽把亲权转给你的後果：一开始，你可能会有点儿新鲜劲儿，会上心一些。但是慢慢的，当你认为你已经控制住了局面的时候，新鲜劲儿消失了之後呢。你会觉得养育一个孩子也不过如此，他要上他的学，你不吝啬零花钱就好了。但那毕竟是个人，他除了物质上的东西以外还需要你的关爱和付出…”
“你怎麽知道我就不会给他关爱和付出？”
“我说过，自从我知道自己得了乳癌之後就已经在为今天的局面做考虑了，准确的说，就是在搜集你的一切信息。不得不承认，你有做律师的天分，再加上勤劳和…手腕吧，一路以来顺风顺水。到了今天，於你来说这世上几乎已经没什麽不可以轻易得到了，而轻易得到的东西往往是人可以轻易舍弃的。既然你提到林涛，那我们就来说说他，在我出现之前，林涛才跟你相处了多久？如果不是我的缘故你需要一个挡箭牌的话，恐怕他也会如你之前那些情人一样很快消失的吧…别那麽看著我，你做的那些，你希望我能看到的那些，我都看到了。林涛可能不会察觉什麽，但是从你大张旗鼓的过去找我宣告你的‘主权’，到後来答应让林涛来照顾我，这其中有多少是做给我看的成分我很清楚，你心里当然更清楚。就像你说万俟是外人一样，林涛也是。无论是监护权还是亲权，最後我要托付的是你，不是你的情人。”
老谢沈默了一会儿，
“我知道你是在暗示我现有的这种家庭模式可能不会长久，但到了今天、现在，我仍然可以肯定地说，林涛是我的人，我叫他向东他绝不会向西！”──他隐约听出了卢疼疼话里的威胁，做出这种确认，一是自己非常肯定；二，也是提醒面前的女人不要想著做什麽手脚。
卢疼疼微笑，
“是，所以如果你叫他走，他也绝不会留，对吧！”
“我为什麽要叫他走？难道你非让我现在办快速移民上哪个国家跟林涛领个证儿你才放心？不会吧？！”
基於他们之间曾经有过的关系，老谢说出这话不无讥诮。
卢疼疼没有动怒，继续那麽四平八稳的，
“因为你本性自私，因为你根本没做好承担一个家庭的准备。於你来说，开心的时候，谁在那儿都没问题；不开心的时候，尽可以要他们都滚蛋，反正只要你愿意，随时可以再找人。”
老谢无语了，卢疼疼的话点中了他的命门──的确，他这些年过的就是这种生活。
卢疼疼端详著他的脸色，知道自己的话全中，心里叹息一声，
“一个家庭里人与人的关系要像太阳，朝起夕落有一定之规。不能升上来几天後面没影儿了，也不能是跳跃性的。所以我考虑再三还是希望转移监护权，最起码在诘夫那里，不会期望太大以致失望太大。”
老谢坐直身子，考虑半晌，长长的叹出一口气，
“你就那麽不信任我？你就那麽武断的相信我和别人处不长？卢疼疼你扪心自问，如果我真痛快签了那份监护人协议，等你真断气儿那天想著你儿子在这个世界上连个全心全意待他的人都没有你能闭上眼吗？”
卢疼疼深吸一口气，
“不是我不愿意相信你，是你的所作所为让我看不到有能相信你的地方！就算是林涛，如果我眼睛还没瞎的话，好几次，你也是动过让他走人的念头的吧。能有现在的局面，无非是多了我和卢诘夫，单凭你一个人照顾不过来了。你现在能这麽耀武扬威的坐在这里跟我说这些，是因为林涛这个时候应该正在家里给我准备午饭，所以你才能那麽心安理得，所以你才会觉得你只要能抓住提纲携领的东西就好。但是我告诉你，养育一个孩子，方方面面都是要考虑到的。”
“是，我承认，卢诘夫这些年是你一手带大的，很多东西我可能还没学会去适应。但是你不能一棒子把人打死，从你那睿智的眼睛里应该也能看到自从他出现我做出的一系列努力吧？！”
卢疼疼点头，
“是，我能看到。但我们现在讨论的焦点是，你这些努力能做多久，或者说，当你感觉自己已经掌控了之後，还愿意付出多少。无论是诘夫、甚至是林涛，他们都在长大，除了关爱之外，可能就在不远的将来，他们还需要得到你的尊重。而你，骄傲的谢大律师，能适应这种身份的转换吗？”
“尊重…哼哼哼。”老谢有些气急败坏。对他来说，这世上值得他尊重的人不多，而那俩，的确从未在他考虑之内。
“是，尊重…”
卢疼疼转身从床头抽屉里拿出一份文件递给他，老谢一看又炸了，
“遗体捐献书？卢疼疼你至於非要对自己那麽狠吗？”
再翻到後面，
“…你仿造我的签名？！”
卢疼疼大方承认，
“对，本来我想叫万俟和诘夫签的，但是诘夫未成年，所以只好模仿你的了…你要是想告的话趁早，别过几天诉讼主体消失了。”
老谢把文件扔到一边，
“你这麽做卢诘夫会怎麽看我？焚尸灭迹？以後让他连个吊唁的地方都没有？”
卢疼疼的目光落在很远的地方，
“捐献遗体一年之後院方也会设立公共墓牌的，无非是少了追悼会的环节，我也不在乎那些。这件事我也和诘夫讨论过，他明白人死如灯灭。至於影响…我说了人都会长大，我彻底的消失，对於你建立新的生活模式，是好是坏，都看你的了。我只希望，你能尊重我，履行这上面规定的义务…算是对我最後的一点付出吧…”
老谢沈默了很久，刚想再说什麽，卢疼疼已经疲惫的挥挥手，
“我累了，林涛也快来了，你总不希望他站在旁边听我们在争论什麽吧？”
老谢抑住怒气，起身拿包，
“对於监护人的那个，我仍然保留我的意见。”
卢疼疼淡然笑笑，
“果然，你还是不习惯分享自己的情绪…我知道了。”
傍晚时分，林涛匆匆回家准备给卢疼疼的晚饭，愕然发现老谢难得的竟然在家，
“你今天怎麽这麽早？回来拿东西？”
老谢站在厨房，正尝著林涛小火炖著的汤，
“没有，就是没什麽事儿早点儿回来。”
放下勺子踱到客厅坐下，看著林涛有条不紊的准备、装盒。往外走的时候看他坐在那里，直愣愣的问出来，
“你没事儿吧？”
老谢黑线，
“没事儿啊，我陪你去送饭吧，放下赶紧下来，咱们出去吃。”
坐上老谢的车，林涛还有点儿不可置信的模样，
“你今天怎麽了？这麽奇怪？真没事儿啊？”
老谢目视前方，
“再废话就把你踹下去！”
林涛闭嘴了，听他的话上楼把饭盒放下没说几句话就拿著中午的空盒下来了，老谢找了一家有点儿小资情调的餐厅，点了不少的招牌菜，和颜悦色有说有笑的跟林涛吃完了饭，慢悠悠开车回家。看著林涛一副喜不自禁的模样，心底也觉得温暖起来，
“你觉得我对你好吗？”
“挺好的啊。”
老谢撇撇嘴，有些不满意那个‘挺’字，
“那跟我在一起，高兴吗？”
“高兴！”
这次林涛回答得很肯定，老谢很满意，於是再接再厉的，
“那…你觉得我对你有付出吗？”
林涛想了一下，
“你每月给我钱算付出吗？”
“…滚蛋，个白眼儿狼！”
──
在JJ开新文的时候我写了这文的主旨是同居关系、信任、尊重…信任呢，老谢已经在逐渐了，尊重…还有点儿远。
我一直在说，这不是什麽爱情小说，是生活。是老谢这样一个看似风光无懈可击的成熟社会人遭遇变化後的生活投影。所谓风光，永远只是在别人眼中的，而按卢疼疼的话说，看一个人，要全方位立体的，除了他的喜，还要看到他的悲；除了他愿意给人看的骄傲，还要看到他可能不愿意给人看到的彷徨。
感谢留言
<% END IF %>




☆、第二十一章

‘恼恨’林涛的‘不识时务’之余，谢之棠也小小的反省了下自己，好像是对他有点儿不怎麽上心。反省的结论是，这种不上心源自林涛让他的太过放心、省心。不像自己以前的那些，脸上长个痘儿都恨不得吵得全世界都听见。
脑子里设计了很多种方案，最後老谢还是决定带林涛出去逛逛街买买衣服──虽然没什麽新意，无非是花钱，但好歹也算是一种互动不是。不琢磨这事儿没想到，天气已经挺冷的了，自己出门总是开车不觉得什麽，林涛要穿工服，里面撑死一件保暖内衣，即使外面穿著厚厚的棉服骑著小电动车每天这麽来来回回的必然也暖和不起来。於是真心的，
“这周你哪天有时间啊？咱们一块儿去给你买点儿衣服吧。上次给你那些卡你都给卖了吧？”
这次林涛倒是难得的配合，
“嗯，我也想著最近去逛街呢，XX商场店庆说是折扣很低呢。”
老谢撇撇嘴──对他来说从来不会去赶这种热闹。定好了日子刚翻身准备睡觉，忽然又想起来追问了句，
“我要是不提，你本来准备跟谁去啊？”
“跟诘夫还有他…同学…”
老谢咬牙，严肃的目光盯到林涛开始瑟缩，才故作漫不经心的，
“你跟那小姑娘认识？”
“…诘夫叫著一块儿吃过饭…小姑娘挺好的，长得很漂亮，人也大大方方的很活泼…”
“大大方方的干嘛背著我？”
“没背著你…就是那天去诘夫现在的那个跆拳道馆看了看，正好那女孩儿也在，就一起随便吃了点儿东西…不是成心背著你的。”
想起上次老谢的发火儿，林涛赶紧坐起来解释。
老谢点点头，表示自己理解，看林涛那样子心里叹口气，拉住他的手，恍然发现好像比刚在一块儿的时候粗糙了很多，
“你这不担心人家说你是和男人睡的了？”
林涛低下头，
“我本来是想打个招呼就赶紧走的，可那女孩儿非拉著我，你说人家一口一个‘林叔叔’的…”
老谢笑，林涛更尴尬，
“而且诘夫也偷偷跟我说了，说那女孩儿一早就知道我和你的关系，饭桌上也没提这方面的事儿，就是聊聊他们学校、道馆里的事儿什麽的。”
老谢知道以林涛那脆弱的小心脏能踏实坐下来跟诘夫同学一起吃个饭有多不容易，所以也不再挪喻他什麽，很快就睡下了。
到了约好的那天，不顾林涛的提议去打折促销的那些商场，而是‘蛮横’的把他带到了市郊的一家综合性OUTLETS，
“城里打折的商场人忒多逛不起来，这儿也都打折，你可劲儿挑吧。”
林涛听见‘打折’刚开始是挺高兴的，不过在随意进出了两家专卖店之後那股兴奋劲儿就打蔫儿了，
“怎麽打折了还这麽贵啊…”
老谢微微一笑，
“甭给我省钱，喜欢什麽就去试穿，合适就买，我乐意看。”
看林涛还在犹豫，老谢心里叹口气──如果不是这边儿的人也不少，真有想把他拥进怀里好好‘劝解’一番的冲动，不过也知道如果自己真那麽做估计林涛得直接跑了，於是，
“我也想买点儿衣服呢，正好一起了。”
在他的鼓动下，即使是尽量挑便宜的买到最後也是大大小小提了不少的袋子，坐在简餐厅的阳光房里吃著东西，老谢手机响了起身到另一边去接电话，再回来，愕然发现桌子边上坐上了一个女人──所里的主任。
停下脚步──这时候贸贸然的冲过去也不好，索性慢悠悠恍若无事般的往回溜达，同时打量著那边儿相谈甚欢──当然主要是那个女人在BLABLA的说──不得不说，刚才看见合适的外套直接买了让穿著没脱的林涛这会儿坐在那儿还挺像那麽回事儿的，如果去掉只有像自己一样亲近的人才能分辨出的那一丝紧张，也是个浊世佳公子呢…就是那个女人太碍眼了。
“呦，真巧啊…”
作出一脸偶遇的‘惊喜’表情，老谢拉开椅子坐下，一副本该如此的架势，让和林涛聊得正欢的主任吓了一跳，转过头尴尬了也就不到一秒锺就展开笑颜，
“是啊，我刚进来就看见你们坐在这儿了，刚说过来打招呼手机响了，再转头儿你没了，想著你可能也是打电话去了就过来等你。”
老谢暗暗瞥了眼林涛的反应，看他见自己回来一副如释重负的表情心里暗爽，拿过桌上的咖啡喝了一口，
“主任今天有时间啊跑这边儿来。”
“就是没时间出去买衣服才抽点儿空闲跑这儿的嘛，赶紧还得回去，XX那个案子那边儿的人说是下午要过来面谈呢。”
老谢点点头，刻意的对著林涛，
“这位是我们所的大主任你知道了吧，所里的案子分配，我们这些人吃饭还是喝粥都得看主任手松手紧呢。”
主任脸上有点儿挂不住，赶紧嘻嘻哈哈的，
“你别听他的，谢大律师可是我们所的招牌。要不我一进来看见他坐在这儿还以为眼花了呢，过来问了下你表弟说真是你才敢信…”
“眼花什麽啊，这不正好他毕业了说过来找工作我这当表哥的想著表现一下带他出来置个行头什麽的…反正最近案子这麽少。”
“你大律师挑案子挑的厉害，哪儿天天都有大案子啊，你又不愿意出差…不过这案子呢不论大小，”转过头对著林涛，
“你不知道你表哥的事迹吧？就是无论什麽案子交到他手里都能让人刮目相看。比如前些年一个团夥诈骗的小案子，指派下来没钱赚的，但他也能放下身段走访被告家属，代理费也就那样了但十佳律师的锦旗挣回来了，现在还跟我们所里挂著呢…对了你是学什麽专业的？想找什麽样的工作要不我帮你问问去？”
老谢垂下眼皮随意的挥挥手，
“这有什麽好说的，他是学英语的，现在没琢磨好是出去留学还是真找工作呢…现在的孩子一会儿一主意就不劳您费心了。”
扒拉几口盘子里的食物，
“您先坐著，我答应他待会儿带他再去景点儿什麽的转转呢…”
“啊…那你忙。”
结帐出来拿了车，把战利品都扔後备箱两人坐上去沈默的往城区开谁也没说话，老谢也感觉到了林涛的沈默，但摸不准那女人到底还说什麽了也不好开口。过了好久，还是林涛先张了嘴，
“都是律师，我怎麽觉得你们这主任和卢姐差距那麽大啊…”
老谢心里暗暗松口气，原来他脑子里一直琢磨的是这个，
“你卢姐那是正规的执业律师，讲究以事实说话；这在我们所里说得好听是个大总管，其实对法律狗屁不通，说白了就是我们养著的一个交际花，迎来送往用的。”
林涛点点头。
病房里，林涛看著卢疼疼慢慢的小口吃饭，忽然开口，
“我那天看见老谢所里的主任了，特能说。老谢说她是交际花，让我少搭理她…”
“…他们所的情况我也知道一些，那几个高级合夥人都不是省油的灯，多方权衡之下干脆找了个什麽都不懂的做主任，处理一些事务性工作什麽的。”
“嗯，我也觉得老谢好像挺瞧不起她的。”
卢疼疼笑笑，
“从某种意义上来说，这行算是精英聚集的行业，一切凭本事说话。他们那主任连执业资格都没有，小所也就罢了...不过想想也挺难的，这麽大的所，律师之间竞争激烈，相互轧案子都要靠她来协调。”
林涛点点头，沈默了一会儿，
“老谢也说过，他们是民商所，不过民事一般都挣不到什麽钱，大家盯的都是商务的那些案子呢…我原来的那个就算民事吧，要不是上面指定估计也不会轮到他来接呢。”
卢疼疼看看他，
“你那都是多久之前的事儿了，那时候谢之棠也没今天的声势啊，最多是个普通合夥人，轮不到他来挑案子呢。”
“不过他们主任说，他随便办个指派的小案子都得过锦旗，这事儿你听说过吗？”
对著林涛迎上来的目光，卢疼疼微低头去挑拣饭菜，
“跟刑诉比，民商更接地气儿，有个什麽市民性评选的也是他们占便宜。”
林涛又静静的移开了目光，好久，
“你当初转到刑事那边，是真的就想躲开老谢的吗？”
卢疼疼放下手里的饭盒，舀了勺汤送下去，
“怎麽说呢，也不完全是吧。更多的，是一种倦怠。”
视线落在林涛身上，
“做律师呢，表面上风光。其实是个特别让人感到沈重的行业，因为你面对的全是社会阴暗面。做个记者还能报道点儿什麽真善美的东西，可能找上我们的全都是一般人不愿意碰到的问题。”
“就像当医生？”
“当医生还好，好歹看见病人治好了能出院心里还有点儿成就感。可做律师呢，除了个别心理变态无差别作案的，一般的纠纷追下去双方差不多都得有点儿问题。刑诉呢，好歹还能给个痛快，该放的放该判的判。民商很烦人的，你也知道那时候我刚离婚，自己心里还烦著呢，每每坐在那儿听著夫妻双方鸡毛蒜皮的争执…还有好多案子花了大把的工夫和精力准备好上庭了，当事人又撤诉走调解了。倒不是说真的都盼著案子闹大，而是觉得特别无力，觉得对任何事都没有一丁点儿的控制力。”
“控制力…那转做刑诉就好了吗？”
“那倒不是，做刑诉呢，很多时候你明知道自己的当事人罪大恶极，但既然接了也必须催眠自己，把他当作好人一样的去搜集资料、去辩护。民商案呢，大部分是赔钱能解决的，刑事不一样，如果律师脑子里的弦儿稍微松一点儿，可能这人命就没了，所以更得时刻警醒著。当然压力也会更大，不过一般这种案子也不会轻易撤诉，好歹觉得付出了总会有个结果。也算有个心理安慰吧。”
林涛温顺的看著她说完，犹豫半晌，
“卢姐，跟老谢离婚…你恨他吗？”
卢疼疼一愣，没想到他能这麽直白的问出这个，思考了一下，
“所谓爱恨，其实都是一种衍生出的附加情绪。对我来说，事实已经是这样了，再去欢喜还是憎恨，都要额外牵扯出更多的心神和精力，而无论我再附加多少，对於这个既定事实都是改变不了的。所以，与其把精力什麽的用在这里，不如用在工作上，最起码还能让诘夫过得更好不是吗？”
“但你当初付出了那麽多，却是这麽个结果…你不觉得难受吗？”
卢疼疼深深的看著他，
“作为一个成年人，夫妻关系中出现了问题，理智的说，双方都逃不了干系，只能说哪一方的过失更大罢了。有句话叫‘爱妻不幸怒其不争’，因为我不愿意睁一只眼闭一只眼，所以我去争了，闹到离婚收场…也算是预料之中的，但好歹是活了个明白。”
“可你一个人带著诘夫，肯定也吃了不少苦，现在还…你没後悔过吗？”
卢疼疼闭上了眼睛，很久才又睁开，
“不愿意继续活在谎言或欺骗中，就要付出一些代价。人，总要有所选择。”
“那你现在觉得这种选择是对的还是错的？”
林涛今天好像卯住了什麽似的，不断追问。
“这种事情，无非对错。你如果问我当初选择谢之棠结婚是对是错，我无法回答──我想找个不那麽受家里人左右能在这个行业彼此扶持一起走的男人，谢之棠符合。而且我也承认最起码结婚的时候，他不是。我们都没有预知未来的能力，他後来和男人…我知道，到了现在，其实他心里对我也是有很大意见的，他觉得我控制力太强，左右他的生活。但这个世道就是这样，你自己站不稳，就会被别人左右。”
林涛试图替老谢分辨些什麽，但张口结舌了半天，发现真的不知道该怎麽说，於是只能承认，
“老谢是这麽想的…”
卢疼疼失笑，
“不过无所谓，无论如何，即使做不成夫妻，也做不成朋友，他仍然尊重我不是吗？得不到全部的感情，能得到尊重，也可以了。”
林涛怔怔的抬起头看了她好久，最终点点头。
老谢最近很忙，虽然也早回来陪林涛出去吃饭，但电话明显多了起来，每天也在书房忙到很晚，
“接了个涉外商务的大案子，要准备的东西很多。”
林涛看他这架势，出来进去的更加小心，生怕打扰到他。
周末，诘夫穿得特别精神的准备出门，正碰上早早起来准备资料的老谢，皱著眉看著儿子出门，想了下回卧室把还在睡觉的林涛拽起来，
“卢诘夫今天要去干嘛你知道吗？”
林涛迷迷糊糊的坐起来，看看老谢的脸色，
“应该是…跟同学约著去後海溜冰…”
老谢点头──所谓‘同学’，必然就是那个女孩儿了。
“你怎麽知道的？”
“…我和她有时候在QQ上聊天，套出来的…”
老谢心里叹口气，不知道是该给他一巴掌还是抱著亲一口，想了一下，
“起来，我们出去转转。”
林涛瞪大眼睛，
“你不是有大案子要准备吗？”
老谢站起来斜他一眼，
“劳逸结合啊，怎麽，不想跟我出去啊？”
林涛赶紧摇头，再点头。起来换衣服，忽然想起来，
“你不是也要去溜冰吧？”
老谢邪邪一笑，
“我去喝咖啡…”
──
林涛开始动脑子了，老谢也开始更加的重视他。对於卢疼疼，她有自己的主意。写到这里，算是开始步上正规了，大戏开始拉开了。
节日综合症，最近很疲惫。希望能看到更多的留言，让我有心力快点儿写。
<% END IF %>




☆、第二十二章

後海西岸的某休闲餐吧。
坐在落地窗前，看著外面的冰天雪地，更衬得室内温暖如春，再加上若有似无的柔美音乐和帘幔低垂的格局，简直让人昏昏欲睡。
不过谢大律师倒是一副精神抖擞的模样，叫了壶咖啡，打开自带的笔记本电脑认真的处理著工作，若不是余光瞄到对面百无聊赖的林涛已经往同一杯咖啡里加了第三块儿糖出言制止，
“你要是变成胖子我就不要你了。”
简直让人以为他就是专门挑这个地方来办公的。
林涛撇撇嘴，把小夹子连方糖又放了回去，看看外面不远处冰面上人潮汹涌的景象，转回头对著专心致志状的老谢，
“你想盯梢就直说，干嘛还绕这麽大一圈子啊？要不我给诘夫他们打个电话问问他们到底在哪儿呢好不好。”
谢大律师眼睛不离屏幕，慢条斯理的拿过旁边的咖啡杯抿了一口，
“谁说我是来盯梢的？你以为我跟你似的专干这下三门的活儿？我喜欢这边儿的气氛想过来坐坐不成啊。”
林涛叹气，东张西望了下四周穿著闲适，窝在一起窃窃私语的其他客人，再看看面前恨不得在脑门上写上‘我是精英’的谢之棠，
“过来坐坐干嘛还带电脑啊，好歹跟我说说话啊。”
老谢百忙之中挪开视线瞟了他一眼，随即又收了回去，
“手头的案子前期文档准备做的差不多了，过几天得出差去趟连云港。你想吃什麽随便点，要想聊天儿的话你说我听著。”
林涛眯起眼睛，沈默了一会儿，忽然坐起来指著窗外，
“啊，诘夫！”
老谢瞬间也跟著把脸转了过去，几乎贴到玻璃上，
“哪儿呢？！”
林涛窝回去哈哈大笑，
“我就说吧，就是过来找诘夫他们的…还装。”
公共场合，打人容易让人落下口实──老谢深呼吸了几次，重又装模作样的回到工作状态，
“再骗我咱就回家，吊起来抽你。”
林涛翻了个白眼，找了本杂志无聊的翻看。
又过了一会儿，林涛小声儿的，
“老谢…诘夫…”
老谢用指如飞头也不抬，
“你皮真痒了是吧？”
林涛索性坐起来把手伸到老谢面前晃晃，又指向窗外，
“真的是诘夫，他看见咱们了…”
谢之棠抬头，落地窗外站著脸蛋儿都被冻得红扑扑的俩孩子，女孩儿兴奋的冲著林涛挥手，男孩儿一脸丧气的看著自己的老爸。
谢之棠一看就明白卢诘夫看见自己在这儿是不高兴了，倨傲的把视线收回来看向林涛，
“去叫他们进来。”
林涛笑著回应女孩儿的热情，耳边听到老谢的哦话也垮下了脸，
“人你都见著了，就让他们自个儿玩儿去呗。”
老谢心里暗暗运气，再次评估了一下当著众人──包括窗外那俩的面儿殴打林涛所要承担的後果，干脆盖上笔记本起身，迈开长腿走了出去。看著卢诘夫有拽著女孩儿逃走的架势直接开口喝住，
“诘夫，都碰见了还不介绍一下？”
林涛没说错，女孩儿的确不错，浑身上下透著一股良好家境和严谨家教带来的那种相信世界一片美好似的落落大方，在卢诘夫有气无力的简单介绍过之後客气的，
“谢叔叔好，总听卢诘夫提起您呢。”
‘那小子嘴里必然没什麽好话！’心里这麽腹诽著的老谢视线‘慈爱’的扫过自己的儿子，随即挂上长辈似的宽厚笑容，
“我也听说你和诘夫原来就认识，一起玩儿的不错。啊，上次家长会听到老师表扬了你好多次，诘夫，你可得向人家好好学习啊。”
话题就此僵住，同时更僵的还有耍帅没穿外套就出来的老谢──以他的生活环境，无论四季更替贴身穿著都是差不多的。幸好林涛有眼色的结了帐抱著他的大衣追了出来，老谢控制著自己不要打喷嚏，泰然自若的接过大衣随手穿上，接过林涛手里的电脑包时还埋怨，
“干嘛还结帐啊，这都中午了叫诘夫他们一起吃个饭呗。”
林涛还没说话那边怎麽站著怎麽不舒坦的卢诘夫开口了，
“不用了我们要去那边儿吃爆肚，就是还冰鞋才来这边儿的。”
老谢瞪了儿子一眼，刚要开口女孩儿也说话了，
“真的不用您破费了，正好我俩也都想吃爆肚了…”
老谢暗暗咬牙，转过头看向正对著卢诘夫挤眉弄眼的林涛，
“你吃爆肚吗？”
林涛被吓了一跳，不管他说什麽赶紧点头，老谢转回头，和蔼的，
“那好，咱们一起去。”
坐在後海东北角的爆肚老字号里，老谢边掰著简易筷子边回忆自己多久没来过这种地方了。对面的两个孩子倒是开心得不得了，头并头的凑在一起研究只有一张塑封纸的菜单，商量著要吃什麽。边上的林涛也在愁眉苦脸的看著那菜单，小声的冲老谢嘟囔，
“这肚仁是什麽，是虾仁吗？葫芦头是什麽？素菜？”
老谢还没说话，女孩儿抬头了，关切的，
“林叔叔没吃过爆肚吧？”
微歉疚中带著询问的目光又转向老谢，老谢赶紧微笑，
“你们挑自己喜欢吃的吧，我给他讲就成了…我像你们这麽大的时候也特喜欢吃这个呢。”
女孩儿放心了，送出个甜甜的微笑又低头去研究了。老谢看看林涛，也凑过去逐行指著上面的条目，
“…“散旦就是百叶…肚领是最嫩的部位，肚仁是肚领的一部分…水爆就是切好了用开水烫熟沾著调料吃…”
点好的东西都端上来了，最後还是单给林涛点了些主食。随大溜儿的跟著孩子喝可乐就著爆肚，老谢又开始和颜悦色不著痕迹的从女孩儿嘴里打探著想知道的各种信息。一顿饭吃完老谢结了帐──用林涛带的现金，这边儿不能刷卡。
出门俩孩子说还要去恭王府转转，老谢提醒了卢诘夫一句‘别忘了晚上去看看你妈妈’就带著林涛退场了，大戏做足。
坐上车林涛就开始笑，老谢撇嘴，
“笑什麽呢？还说没吃过不敢吃，也没见你少伸筷子...”
林涛被他说的脸色微红，随即又释怀，
“我是笑你装的…哈哈哈。”
老谢交停车费，关上窗户才开口，
“你以为你冲卢诘夫打眼色我没看到啊，我要是当著人女孩儿的面儿训他你怎麽处？”
林涛不笑了，静静的看著他，
“刚才，你去洗手间，XX还夸你呢。”
“哦？夸我什麽了？”这个老谢爱听。
“夸你…对我好。”怕老谢转过头看他似的低下头，
“她说，特羡慕这种不为别的婚姻、利益什麽的，只靠感情维系的关系。”
老谢没有转头看他，只是平静的开著车，过了好久，久到林涛以为他不愿意继续这个话题的时候才没头没脑的忽然开口，
“卢疼疼跟我谈过她走了之後卢诘夫的问题。”
“啊？卢诘夫有什麽问题？”
老谢心里叹了口气，知道在林涛那简单的脑子里卢疼疼走了卢诘夫必然要跟自己过，一切都像普通家庭那样。也不想去跟他解释什麽法律定义，只是用尽可能的大白话跟他说，
“就是我们当初离婚的时候签过一些文件，所以如果卢疼疼走了我有两个选择，第一种选择：只是看著诘夫长大，等他18岁之後就没有什麽关系了，不用尽太多义务；第二种…就是跟一般家庭似的，他妈走了，他的吃喝拉撒我都得管。”
“当然第二个了！”林涛脱口而出。
老谢转头深深的看了他一眼，又转回去，沈吟一下，
“…你知道我也有些钱的对吧？我跟家人也早脱离关系了，选择第二种，哪天我也不在了，遗产…都是卢诘夫的。”
林涛眨巴著眼睛，好久才消化完他的话，
“怪不得你一直连名带姓的叫诘夫…你是他爸爸，就像你说过的，生理上的法律上的都是。我不知道你们当时签过什麽，但是现在卢姐都这样了，我觉得你应该选第二种…卢姐不这样你也应该选第二种。”
老谢心里一动，有些诧异於林涛的敏锐──竟然连自己叫卢诘夫的方式都早就看在了眼里。但不知怎麽的，虽然知道选哪个决定权不是林涛说了算的，但心里某种郁结霎时间烟消云散，伸出手轻轻握住林涛的，揉捏半晌，仍然目不斜视的，
“要是哪天我不做律师了，就去哪个大学找个教职，混不混教授无所谓，反正挣的钱也够了…”
“啊？你不想干律师了？无所谓啊，大不了等我挣著大钱了养你。”
老谢松开手扒拉下他脑袋，
“指著你挣大钱还不如去买彩票！我就是想想而已，不过真上大学教书也挺好，多少小男孩儿啊，你知道潜规则是什麽吗？不从就让他们挂科！哈哈…”
晚上，坐在病床边的椅子上，林涛静静的看著卢疼疼吃饭，
“今天老谢和我请诘夫他们吃爆肚来著。”
“嗯，诘夫打电话跟我说了。”
“…老谢做的挺好的，直接叫‘诘夫’来著，不那麽连名带姓的叫了。我还担心他要是跟平时似的‘卢诘夫卢诘夫’的叫他同学听著别扭呢。”
卢疼疼偏头看看他，
“你真的开始动脑子了啊…其实我和他离婚的时候给孩子改姓这一点也是他反抗最激烈的，现在总带著姓叫他也是为了给我听吧。”
“但是…”林涛犹豫了一下，还是有些艰难的开口，
“我知道这些话我说不太合适。不过，老谢心里还是真惦记诘夫的。他最近有个案子要出差，为了准备文件什麽的都快忙疯了，还记著看看诘夫到底跟谁在一起玩儿…回来路上还说那女孩儿挺不错的，诘夫要是跟这个女同学一起他能放心什麽的。”
卢疼疼放下饭盒，叹口气，
“诘夫打电话跟我说谢之棠跟踪他的时候我也吓了一跳，然後也跟他说那是他爸爸的一片苦心──做家长的，都觉得自家孩子是最好的，生怕被别的孩子带坏…我感谢谢之棠的一片苦心。但是，站在我的立场，我必须要特别的谨慎对吗？感情这种东西是培养出来的，我理解诘夫刚一出现在你们生活中的时候谢之棠的种种不适应，虽然人们都在说什麽骨血亲情，但没有科学证据表明亲情是可以遗传的。而现实是，他们毕竟十几年没见过面了。这个话题我的确是和谢之棠讨论过，我不知道他和你说了多少。我的立场是，我感谢他到现在为止对我们母子所作的一切，但对未来可能会面对的种种，我仍然保留我的态度。”
林涛低下头，
“他是也没跟我多说，就是说，他以後会把遗产都留给诘夫什麽的…”
卢疼疼深深的看著他，心间微颤，还是保持住平静，
“钱是能挣来的，情不是。谢之棠总是说我控制欲强，其实他自己又何尝不是。当初我是逼得紧了些，但是他能签字，也有很大一部分理由是明白自己对局面彻底失去了控制的可能性。我不知道除了我叫你的那次以外，你还见过多少次他的出庭。我见过很多次，怀著诘夫的时候不能做太操劳的工作，我经常找机会去旁听庭审做胎教，我很清楚他的风格，就是咄咄逼人的占据上风，当控制住局面的时候再适当的放一点水让对方有台阶可下然後迅速解决战斗…你上次也问过我，关於离婚，我是否後悔过。我只能说，以我对谢之棠的了解，如果我退一步，让他拿回控制权，那个婚姻会延续下去。但是，他很快会彻底无视我。”
“…我听人说过，婚姻里，丈夫出轨找女人，妻子还是他众多女人中的一个；而要是找男人，妻子就什麽都不是了…”
卢疼疼眯起眼睛，
“这话没错，但就我和谢之棠而言，还不仅仅是这样。我和他是同行，都太过咄咄逼人，都习惯於处於绝对上风。任何一件事、包括人，如果不能全盘控制，宁可放弃。这可能也是做律师的职业病吧，没有百分百把握的案子宁可不接。”
林涛想了一下，
“但是老谢真的想做个好爸爸的，你平时也总是连名带姓的叫他，这算不算…也不愿意信任他？”
“他平时不也是这麽叫我的吗？”
“是，我知道，我是说…”林涛想了一下，
“我是说，你们俩是不是太不相信对方了。如果都能放下一些去相互体谅一下的话，也许，大家都会好一点。”
卢疼疼低下头深深叹了口气，
“人与人的关系中，所谓信任，都是相互的，是建立在一次次的保证和达成之上的。所以呢，这又是最脆弱的东西，因为任何人付出信任潜意识中都会希望得到回报。那些所谓能一次次付出信任的，其实恰恰是希望在概率上获得更多回报的。”
“任何人付出信任潜意识中都会希望得到回报…”林涛咀嚼著这句话，有些不赞同的，
“要是光这麽想，是不是太自私了。”
卢疼疼微笑，
“亚当斯密说，‘自私推动社会经济发展’──当然前提是不损人利己。自私能让人站得更稳，我相信人只有自己站住了才能有心力去帮扶别人，那些自己都站不住还要伸手的下场只能是一同跌倒。所以，即使我已经在倒计时，已经躺在这里几乎什麽也做不了，谢之棠还是得尊重我…即使他指责我自私！”
“…我明白你的意思了…对，老谢也有他的自私…”
卢疼疼看著落落寡欢的大男孩儿，心底叹息，
“自私没什麽可耻的，对於谢之棠来说，更是一种保护色呢…对了，有件事不知道能不能拜托你…”
──
大戏拉开了，字斟句酌的压力也大了，写起来会很辛苦、累心。
还是希望得到更多的留言，告诉我你们的看法和观点，我好在後面微调，谢谢。
<% END IF %>




☆、第二十三章

计划中的出差最终没有成行──因为老谢病了，高烧39度2。
林涛看著电子体温计上显示的数字，
“你明天绝对不能出差了，万一路上出事儿怎麽办？”
老谢头昏眼花的缩回被窝，
“没问题的，这算什麽…扶我起来。”
“你要干嘛？去厕所？”
老谢想抽他，不过心有余力不足，
“去医院啊，打几瓶点滴就成了。你赶紧帮我收拾下东西，明天一早的飞机，直接从医院过去。”
林涛坚定的拒绝，甚至连去医院都阻拦，
“电视上说了，像感冒发烧这样的病最好就是静养，打点滴是见效快，可摄入太多抗生素对人体的免疫系统会造成损害，所以能养好的尽量不吃药，能吃药好的尽量不打点滴…”
老谢挥挥手，
“甭跟我扯这些，电视那些都是给老头老太太什麽的看的，也就你这傻孩子什麽都信。”
林涛生气了，往後退一步，
“反正我不送你去医院，有本事你自己起来去！”
老谢没那精神再跟他废话，想著自己去打120，强撑著坐起来一脚迈下地，刚一用力，腿一软差点栽倒。林涛赶紧过来又把他扶回床上躺好，就是这样简单的接触，也让老谢浑身酸痛得几乎要叫出来。
喝了林涛端来的热水，感觉嘴里不那麽干热了，恨恨的念叨，
“养你有什麽用啊…”
“我这是为了你好，吃个梨吧，润肺。”
“…嗯，帮我把皮削了…明天那个出差很重要，我必须得亲自去港口那边了解了情况才能把案子往下推进。”
老谢知道凭自己的力量真的走不了了，开始改怀柔政策，
“我知道会很重要…自从我来了之後你还没出过差呢。不过再怎麽也是身体最重要啊…来，张嘴。”
林涛把梨切成小块儿，用牙签挑著送到老谢嘴边，
“要怪就怪你自己，肯定是那天去跟踪诘夫受风了…让你耍帅穿那麽少。”
老谢慢慢咀嚼著嘴里的梨，咽下去才没好气的，
“我说找个好点儿的地方吃饭的，是那俩孩子非要去那四面漏风的地方，你还帮著他们说话…”
还没说完，就被林涛递过来的另一块儿梨堵住了嘴。感觉著梨的汁液浸润喉咙，老谢闭上眼睛思考了一下，终於叹口气，
“去把我手机拿过来。”
“干嘛？”林涛一脸戒备。
“打电话给所里安排别人去啊，客户交了定金不能放人鸽子吧？！”
林涛放下果盘，拿来了他的手机递给他，
“如果你打120我不会给开门的。”
老谢瞪他一眼，想了一下还是拨通了主任的电话──一般情况下哪个律师接的案子中途是不会换人的，不过像他这样临时突发状况，再加上只是取证阶段，所里安排个信得过的律师代劳一下问题也不大。主任那边仔细的询问了他的病情，叮嘱他耐心养病之余几乎是拍著胸脯的让他放心，只是当老谢提名暂时代替的律师人选的时候有了不同意见。老谢听著她那边提议的人选，心里明白这件案子她有插手的念头，推荐的都是跟她走得近的人。如果是平时，自然寸步不让，不过病来如山倒，实在是费不了那些口舌跟她争执，略略也就松了口。那边的女人趁热打铁，
“这个案子前期都是你准备的，这时候临时换人，大家都没头绪啊…”
老谢刚想说什麽，余光瞄到听得百无聊赖的林涛拿起一块儿梨往他自己嘴里送，赶紧制止住他，然後胡乱的对著手机，
“成了，我住在XX路这边，你找个人过来拿资料吧…我让我表弟给送过去。”
那边的主任还在试图亲自过来探望顺便拿文件被老谢婉拒了，挂了电话，看著仍在不明所以的林涛，
“两个人不能分著吃梨的…”
林涛反应了一下才明白他在说什麽，喜滋滋的俯过来想亲他一口被老谢挥开，
“就别传染你了。”
“…我听说，感冒传染给了下一个人，自己就好了。”
老谢看了他一眼，
“是吗？那你赶紧过来，赶紧让我传染你…穿衣服去吧，待会儿帮我送个文件。”
不一会儿主任的电话打了回来，约定到附近取文件的恰好是健身房中出言提醒自己的那个年轻律师，老谢心里稍稍安定一些──好歹那还算是个老实人。指挥著林涛收拾了下文件，给了他见面的地址和对方的电话，
“去了就说你是我表弟，剩下的什麽都别说，更别告诉别人我住哪儿知道了吗？”
林涛连连点头，神情严肃认真的像只大狗，老谢心里明白他这是紧张头一次在工作上帮自己的忙，想说点儿什麽，可头实在是晕，话到嘴边成了，
“赶紧去吧，多穿点儿快去快回。”
林涛出门了，老谢躺在床上眯著眼睛想再把这个大案子的脉络再理一下，可注意力实在集中不起来。昏沈沈的只想睡觉，偏偏浑身的酸痛又让他睡不著。
很快，林涛回来了，带著外面的一股寒风，
“给你们那儿的律师了，什麽都没说放心吧。”
老谢点点头，看著林涛给他投了凉毛巾放在额头，然後去厨房准备第二天要给卢疼疼准备的吃的，
“你今天睡卢诘夫那屋去吧，别真把你传染了。”
林涛摸摸毛巾被捂热了，又去重新处理了下放回来，坐在他旁边，
“没事儿，你睡吧我看著你就成。”
老谢实在没力气撵他，闭上了眼睛准备睡觉，好久，
“做GAY最怕的就是得AIDS，要是真染上了，这麽一个小感冒也能要命呢…”
林涛摸摸他的头，怀疑他烧糊涂了，
“…你应该，没有吧？”
老谢闭著眼睛扯扯嘴角，
“我每半年就体检一次的。倒是你，赶明儿也去医院查一下吧…套子也不便宜呢。”
林涛沈默了很久，
“你都这样儿了能不能别再想那些了？赶紧睡觉别说话了！”
老谢笑了，即使酸痛，仍然笑得浑身颤抖，然後慢慢进入了梦乡。
醒来的时候先是闻到了一股糯糯的香气，张开眼看到林涛仍就著昨晚的姿势坐在旁边，
“你醒了？先喝水，我煮了粥待会儿喝点儿。”
“给你卢姐煮的？我不喝！”直白的说出心里的想法，听到耳朵里不知怎麽的却像是撒娇。
林涛把体温计又塞到他的腋窝里，
“不是，卢姐现在不能吃菜了所以我都煮肉粥，给你煮的是白粥，清清火。”
老谢满意了，就著他端过来的杯子喝了水，体温降到了37度，除了一些乏力已经没什麽大碍了。半坐起来喝了碗粥，觉得精神头儿回来不少。
“你今天不上班啊？”
“我请假了。”
“多大点儿事儿啊就请假？！赶紧上班去。”
“…我怕我走了你又去上班了，你还没完全好呢。”
老谢冷笑，
“是，你要不跟这儿碍事儿我还直接打一飞的跑了呢。”
“…那倒不会，我把你身份证和护照都收起来了你上不了飞机。”
老谢张口结舌──谁教他的？！
最终林涛还是被轰著上班去了，再回来，老谢果然已经走了。
事务所
“哎呦谢大律师，生病了就好好休息一下嘛，身体是革命的本钱！”
见他来了，花枝招展主任的主任头一个迎了上来，夸张的左看右看的。
老谢笑笑──他的确还没完全好。
“最近案子这麽多不过来看一下在家里躺著也不放心。”
“瞧你说的，所里要都是像你这麽拼命的我真可以去尼斯晒太阳了…你们都学著点儿，看看高级合夥人是怎麽当的！”
谢之棠当然不是过来展现拼命三郎风采给後辈看的，只不过在床上躺了半天连云港那边一个电话都没有让他心下生疑──自己交资料是有选择的，按说那边有了发现和进展都会第一时间跟自己通个话沟通一下的。
坐在办公室忙了些杂物，还是拿起内线给主任拨了过去，
“一起吃午饭？大晚上的还叫你帮我找人真是麻烦了…”
“咱俩之间还用得著说这种话？！没什麽麻烦的，你给我打电话的时候我正在所里跟X律师讨论所里工作呢，正好他最近手里没什麽案子就顺手接过去了…你病刚好，咱们去吃云吞面吧…”
老谢慢慢放下电话。心里明白自己被骗了──主任嘴里说的那个是另一个高级合夥人，跟她之间那些乱七八糟简直是尽人皆知，找个小律师去拿文件只是为了麻痹自己让自己多交些资料出来…这个案子算是跟自己没关系了！
下了班给安宁他们打了电话，都没时间出来，不知怎麽的去了医院。走到病房门口听到里面传来歌声，愣住在门口听了下才推门进去，几乎是吓了一跳──几天没来，多了个小音响外窗边还摆了两张藤椅。
卢疼疼半依在床上正望著窗外发呆，扭头看进来的是他赶紧把音响关了。老谢皱皱眉，
“什麽时候连这种PUB歌手都听了，我记得卢大律师一贯阳春白雪，只听那些吊上去不下来的歌剧叹咏调的。”
卢疼疼微微一笑，
“我的确很喜欢卡尔蒂洛的作品呢（1）。”
老谢撇撇嘴，随意在藤椅中坐下来──不管怎麽说，的确比坐办公室舒服，
“我以为你更喜欢威尔第的《弄臣》呢，第三幕里面那个特有名儿的唱段，什麽来著？（2）”
看卢疼疼气得不说话了，心里微感快意，随即视线又被那个大墨镜一样造型的音响吸引住了。卢疼疼顺著他的视线看了一眼，
“别看了，就是你的。”
老谢终於看明白了，那果然是自己买来放在书房但平时不常用的那部B&O，不用说，林涛这吃里扒外的！藤椅肯定也是他从卢家搬过来的！
“是我说想听点儿音乐他才拿来的，反正也用不了多久，不用浪费买新的了…不过你这个音质真不错呢。”
废话，钱在那儿呢！林涛那没眼力的估计以为是录音机价儿呢！
“拿这个听流行歌曲…”
“…最近很容易累，不想费神了，就叫他听马路上流行什麽就买什麽…然後发现听听这些也挺好，都是大白话。”
老谢沈默一下，本来过来是想跟她讨论下她原来所里股权的事儿的，听了这话也不好再多说什麽，看旁边的茶几上有小香蕉拿过一根剥开吃，边吃还边皱眉头，
“这又是林涛买的吧？跟他说买水果挑品种，老看什麽便宜买什麽…”
卢疼疼静静看了他一会儿，
“你知道吗？你说这话的时候话音里都透著亲昵，好像我对著别人说诘夫一样呢。”
老谢皱皱眉头，
“临终忏悔想当好人了？我的事儿用不著你管。”
卢疼疼叹口气，
“你今天过来就是吵架的是吧？林涛刚走，说是你昨天发烧今天还强撑著去上班了他要早回去等你。说吧，出什麽事儿了？”
老谢不说话，又剥开第二根，半晌，
“…我案子让人抢了，大案子，老客户的。”
卢疼疼失笑，
“谢之棠，你不觉得这些事儿你应该回去跟林涛叨唠吗？跟我这儿吃香蕉算什麽？”
“…跟他说除了让他担心没别的。香蕉富含维生素C，多吃点儿有助於缓解心情。”
卢疼疼沈默半晌，
“也许我说这话真的不合适，但是站在旁观的立场说，既然你们现在生活在一起，有什麽事情，就应该相互分担，哪怕就是听对方说说呢。”
老谢把香蕉皮抛垃圾筒里，一脸不耐，
“你觉得我是那种屁大点儿事儿就著急忙慌满世界找人叨唠的人吗？！”
卢疼疼深深的看著他，
“你当然不是，不过，有的时候，你也应该反省一下，你到底想在别人面前树立什麽样的形象了，包括林涛，也包括诘夫。”
注：
（1）指的是卡尔洛蒂的名作《负心人》；
（2）指的是《女人善变》唱段。
“我觉得卢疼疼说的没错，你想表现出一副天塌下来你顶著的形象，但林涛毕竟天天睡你枕头边儿上。你找人是为什麽啊？做戏啊？”
安宁听了老谢的话，耐心的帮他分析著。
老谢撇嘴，
“林涛什麽人你又不是不知道？那脑子里什麽时候搭得上线什麽时候搭不上比天气预报都不靠谱。我想象了一下，我要真跟他说什麽，他还指不定往哪儿琢磨呢。”
安宁苦笑，
“能往哪儿琢磨啊？说你案子让人抢了你没活儿了养不起他了，怕他看不起你啊还是怕他干脆走人啊？说穿了你还是不信任他呗。”
老谢嘬牙，
“你别上纲上线成吗？他走能走哪儿去？上哪儿找我这麽好的人啊？！…再说，他也知道我就是明天退休也养得起他！”
安宁冷笑，
“养得起也分怎麽养？那孩子就是遇事儿不爱动脑子，其实不笨。没准儿哪天碰上一比你有钱还愿意对他交心的呢。”
“我明儿就上雍和宫烧香去让他赶紧碰上赶紧走人好吧！”老谢摊开双手，
“三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人满大街都是。”
“你这人就是嘴硬！千金难买千斤情…”安宁拍拍他肩膀，
“你也不愿意真的纯靠钱拢人吧，总那麽装多累啊！”
老谢嘬著烟，陷入沈思。
──
老谢的好日子、完美形象开始出现裂痕了。有的时候生活就是这样，好事、坏事都像多米诺骨牌一样出现。
最近写文时的确在听歌剧唱段，睡前读物也在重温一些那边的经典。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第二十四章

谢之棠猜测的没有错，之前那个因为自己发烧而没有出差的大案子果然跟自己没关系了，没有人跟他打招呼，也没有人尝试拿到他之前做的情况了解材料，一切都是那麽的悄无声息。只是从侧面了解到，抢了他案子的另一个高级合夥人带著一班人马不停蹄的四处活动，搜集证据。主任仍然是每天花枝招展，见了他仍然客气的打招呼，聊聊风花雪月国际时讯，只是对身边发生的一切避而不谈。她不提，以老谢的骄傲自然也不会先开口──既然这件事已经如此，再纠缠什麽就太没风度了。
世上没有不透风的墙──即使谢之棠每次的协商已经很小心，即使卢疼疼已经很低调，但她罹患绝症入院的事儿还是让她所里知道了，再面对老谢的时候，对方的态度明显有恃无恐了很多──随你指定继承人，但不同意退股。如果要卖出，需要召开高级合夥人会议并取得三分之二以上。老谢知道他们心里的算盘：都知道卢疼疼就一个未成年的孩子，如果是卢诘夫继承的话，即使他真的选择学法律，等他能有话语权至少是十年之後，到那时候卢疼疼现有的股份早不知道会被摊薄到多少了；如果要卖出，另几个高级合夥人大可以种种理由拖延表决会议的召开。拖到卢疼疼咽气就是胜利。大家都是同行，自己和卢疼疼的关系几乎是尽人皆知，半私下的场合，也有人在‘苦口婆心’的规劝他：干嘛为前妻的事儿这麽上心啊，现在老百姓的法律意识都提高了，以後刑事附带民事的案子会越来越多，现在稍稍退一步卖个人情以後合作的机会大把…这些还算是好的，更多知道他们之前水火不容老死不相往来状况的人都秉承著幸灾乐祸的态度甚至质疑谢之棠在这个时候担起这个事儿是不是想获得什麽利益。老谢心里清楚得跟明镜似的，但有苦说不出──当然不屑去解释什麽的因素更多──只是在心里更加的‘嫉恨’以卢疼疼的脑子必然考虑到了如今的後果为什麽还不顺手推舟的跟自己复个婚，好歹大家都轻松。
老谢能做到今天的地位也不都是靠运气的，卢疼疼虽然每次见面都还是那副淡淡然然的态度，从未表露出一丝痛苦，但人之将死那灰败的气色还是掩盖不住的。纵然增加了护士每日擦身的次数，但温暖的病房内还是偶尔会让来访的人嗅到那一丝微微的腐味。老谢知道，那是她的淋巴肿大甚至发生溃烂造成的。
消息灵通的主任也听说了老谢在为前妻的事情奔走的事儿，找了个空闲时间非要约他出去谈谈。老谢无奈，但带著对於这件事无比的心情还是跟她去了雪茄吧，夹著寄存的雪茄，
“…事情大致就是这样，不管你信不信，反正我敢说我在这件事上没有什麽私心。争不争的下来，能争到多少，肯定也是归她的孩子──当然也是我的孩子，不过不管怎麽说，我对孩子将会继承的遗产现在、未来都不会有任何想法。”
主任叹口气，喝了一小口酒，
“都是女人，能理解你前妻现在的想法，真是不容易呢，毕竟孩子还小…”
老谢没说话，端起自己的杯子和她的轻碰一下算是致意。
“其实…我见过你前妻呢，远远的看过一眼，觉得很厉害…当然那时候不知道她生病了。”
老谢抬起眉头，
“什麽时候？”
“就是有一次，在她来咱们所里参观之後，有天我车号限行，打车出去拜访客户回来，在楼门口下车，看见你和一个美女在斜对面那咖啡厅门口说话。本来想打个招呼的，後来看你们好像在争执什麽，你还拉她肩膀就没出声儿。”
老谢回忆一下，
“哦，那次是她过来通知我她的病情，我说我拿车送她走她不干非要自己打车。”
主任点点头，
“我还说谢大律师那麽喜怒不形於色的怎麽在所门口儿这样儿呢…不过我说她厉害，是因为当时她是面对著我的，肯定也看见我在朝你们那边儿看了，而且我当时还提著一个有咱们所LOGO的纸袋，然後…怎麽说呢，女人的直觉吧，觉得她坚持的态度瞬间就转变了。”
老谢愣住了，对於主任描述的这些他一点儿察觉都没有。仔细回忆一下当时自己和卢疼疼的争执过程，又想到自己上楼拿钥匙的时候主任拦住自己有话要说…脑子一时有点儿转不过来。直到手中的雪茄自动熄灭才无可奈何的摇摇头，实在搞不懂这些女人都在想什麽！再次点上火儿，
“你应该也听说了，我和她离婚都十多年了，要不是这次她这样，大家肯定也都是打定主意老死不相往来了。不过呢，毕竟我和她之间还有个孩子，而且本著人道主义来说，我也不能袖手旁观。就算是没经济能力的当事人，咱们国家还有法律援助一说呢是吧。她虽然经济能力不错，但她那所在业内也是个大所，要是我不伸手，一般的律师估计还真没几个敢动他们的。”
主任微笑，柔情似水的看著他，
“这我都我知道，所以才专门叫你出来谈…实话跟你说，你插手这些的事儿咱们所里也有不少人都知道了，说什麽的都有。咱们一块儿工作这麽些年了，你什麽人我多少也知道一些，我就跟他们说，谢律师绝对不是那种大是大非都不清楚的人。今天听你这麽一说我心里更踏实了。这件事无论会不会闹到立案我私人都是支持你的。而且对方毕竟也是个大所，你一个人单枪匹马的也吃亏。我在这里表个态，如果需要协助，在私下的范围内，我尽力给你协调。”
老谢笑笑──主任话说得很漂亮，但言下之意是这是你谢之棠的私事，‘私下’可以给‘协调’，但是不能以所里承接的名义。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。未来有没有合作机会谁也说不准，方向不同的所之间又不会涉及什麽竞争，良好关系还是要保持的。不过从另一个角度来讲，这个女人毕竟还是本所主任，一切从自身利益出发也无可厚非──都这岁数的社会人了，哪儿还有什麽热血冲动啊。话能说到这份儿上已经难能可贵了。
虚虚抱拳，
“成了，有您这句话我就感激不尽了…买单！”
主任倒是真的‘说到做到’了──迅速减少了老谢的工作量，仅有的分配给他的额工作也都是一些以前他根本不屑一顾的小案子，稍微用点儿气力就能庭外和解的。老谢心里清楚那个女人的想法，也不多说什麽。简单整理一下分派下去按时听取进度作出指导，‘从善如流’的把主要精力放在卢疼疼的事务那边。但面对对方各个高级合夥人抱团的铁板一块儿，纵然是他，也有无处下手的感觉──虽然主任说了那样的话，但那毕竟是个女人，还是他一直看不上的女人，不说还好，真说出来了，反倒让他不好意思借用所里的人工。再一次的洽商被对方虚虚应付出来，老谢坐回车里点起只烟，忽然想到要不然干脆跟对方达成私下共识，自己掏钱去跟卢疼疼说是调解成功了得了。
卢疼疼半躺在病床上──不知是实在没有精力了还是什麽，并没有急著追问进展，浮浮的说著一些闲话。只是当老谢试著探寻她如今对於退股的看法的时候，
“听说你最近都只是处理一些小案子呢。”
老谢心里暗暗皱眉，一股傲气油然而生，
“快年底了，大企业有什麽问题按中国人的习惯也得过了年之後再说了，这本来就是民商的淡季。”
卢疼疼点点头，
“希望我听到的都是些传言吧…不管怎麽说，我不希望因为我的事儿耽误你的工作。”
这句话听在别人耳朵里可能只是感慨，但听在谢之棠耳朵里却是得了便宜还卖乖。
“成了这些你都不用担心…没想到你身处病房还能知天下事啊。真没有什麽需要我通知的人？啊，我忘了，既然你连我近期的工作安排都知道，必然也知道了你在这儿的事儿外面也都传开了。你要是觉得我出面通知不合适，让卢诘夫给什麽叔叔打个电话也成啊。”
卢疼疼的脸有些微的涨红，扭过头来定定的盯了他半晌，还是长长吁出了口气，
“我记得我和你说过，虽然也交往过一些人，但没有到这地步的。”
老谢撇嘴，
“我又不会说你什麽，不过没什麽人愿意叫来也能理解，以你的性子一般人还真受不了。”
卢疼疼冷笑，
“彼此彼此，你无非也就是遇上了林涛这比熊猫还稀有的实诚孩子罢了。”
老谢也跟著她假笑，
“最起码我能容下他，你呢，骄傲的卢大律师恐怕不可以吧？我知道离婚这事儿你必然心里有气，憋著找个比我强的呢吧？但你不会知道，越是强的男人越受不了强势的女人…”
“是吗？感谢谢大律师的教导，真是醍醐灌顶呢！”
眼看著两人之间的气氛又开始箭拔弩张，卢疼疼的手机响了。一看到来电显示她的表情迅速转变，
“诘夫啊，下课了？…什麽？你快到了？”目光下意识的朝墙上的挂锺看过去，眼里闪过一丝惊慌。
老谢注意到了她的举动，也下意识的看了下表，的确比每周五诘夫到这里的时间提前了小半小时。忽然间又想到也许可以借用卢诘夫探一下她的口风，没准儿她会愿意听她儿子的话早点儿结束和她所里的纠纷…
“诘夫今天搭同学爸爸的车提前过来了，私人护士十五分锺之後才会来…”
卢疼疼自言自语似的说了句，思考了一下，转头看看一脸不明所以的老谢，
“…帮我个忙好吗？”
老谢按照她的指示从墙边的衣橱里找出一件内衣，随即沈默──即使很多年没见过这种东西了还是一眼能看出手里拿著的这件和普通内衣间的区别：一侧的罩杯内填充著乳胶似的东西。有些震惊的朝病床那边望过去，一时有些语窒──枉自己还一直自诩观察力强，竟然连卢疼疼病服下的这些都没观察到…
卢疼疼看他一眼就知道他在想什麽，也不想多做解释，只是低声的吩咐，
“别发呆了，诘夫很快就来了，赶紧帮我戴上…他不知道我做过手术。”
老谢有些茫然的点点头，心中难得的涌上自责──卢诘夫还是个孩子什麽都想不到也就算了，自己竟然听到她说过不止一次因为乳腺癌入院的事儿都没往这里想过。
知道这不是多说什麽的时候，静静的回到床边。卢疼疼已经轻轻的解开了自己病号服前面的扣子，只不过，以她现在的状态，手臂已经不能自如的弯曲到後背脱衣服、穿戴内衣了。
老谢低头看著那消瘦的肩膀，曾经，那是自己无数次抚摸过地方，曾经，那里是那麽的丰腴有弹性。可现在…如他之前猜测的那样，脖颈连接肩胛的地方，已经出现了几个肉眼可见的肿块，顶在松弛的皮肤下面，简直可以用丑陋来形容。卢疼疼微微撑开两胁，示意老谢把肩带穿过去。他照做了，伴随著下意识的前倾动作。可能是肩颈处感觉到了他的额呼吸，
“不要看。”卢疼疼忽然出声提醒，惊醒了身後的男人。
不熟练的帮她把後面的搭扣扣好，再帮她重新把衣服穿上，欲言又止的想说些什麽门口已经传来了脚步声，随即是卢诘夫那仍没变声的奶气嗓子，
“妈妈我来了。”
卢疼疼瞥了老谢一眼，他明白那眼神中的意思是叫他不要多话。没有点头，只是安静的坐回去，看著卢疼疼挺起背脊，满面笑容的看著卢诘夫，
“跟你说了多少次医院里不能跑，看这一脸的汗，赶紧把外套脱了待会儿出去别感冒…”
脸上忽然像能发出光来呢。
卢诘夫听话的放下书包脱了外套，有些惊讶的看看坐在一旁的老谢，
“爸爸你怎麽也来了？”的确，他几乎没怎麽在这里见著过老谢。
“你爸爸来跟妈妈讨论一下一些妈妈持有的股权问题。”
老谢还没想到怎麽回答，卢疼疼已经先开口了，又是一个眼神扫过来，他只能应和的点点头。
卢诘夫皱起了眉头──老谢有些心酸的额发现他的这个动作跟自己是那麽的像──有些不高兴的对著母亲，
“妈妈你身体不好就别操心这些了好不好？什麽股权不股权的不要管了。”
老谢看向卢疼疼──这也是他希望的。却见卢疼疼一手搭在诘夫的肩膀上语重心长，
“妈妈的每一分钱都是妈妈经过努力辛辛苦苦挣来的，那不单代表著价值，更多的，是代表著妈妈这些年的辛苦付出。无论是什麽人，都有权利争取自己应得的利益，只要手续程序是合法的，其诉求都应该得到尊重。这点妈妈跟你说过很多次了，你忘了吗？”
卢诘夫瘪著嘴不言语了，半晌，才在母亲和蔼又威严的目光中点点头，
“我记得…我就是觉得，您现在应该好好养病。”
卢疼疼笑了，轻抚孩子的面庞，
“妈妈是在好好养病啊，这些是都是爸爸在处理呢。你爸也是希望能早点处理完…在妈妈走之前。”
“妈妈你别说这些好不好。”卢诘夫下意识撒娇回避。
卢疼疼叹口气，
“妈妈要走了是现实，没什麽不可以说的。你记住，不管你以後做什麽职业，都要尊重现实...护士姐姐中午有事儿林叔叔送来的饭盒还没洗，你赶紧去水房给洗了吧。”
卢诘夫不疑有他，乖巧的找出饭盒出去了。卢疼疼微不可察的松了口气，视线转向老谢这边，
“我身体越来越不好了，你以後让诘夫少过来吧…林涛那里你也说一声，以後每天就中午送一次饭就好，多的，我也吃不下。”
老谢心里五味杂陈，
“跟卢诘夫说什麽生啊死的，还有什麽尊重现实是不是太深了，他毕竟还是个孩子。”
“我没有那个时间跟他慢慢说了，而且，我告诉过你，他稍大一点我就开始给他讲我经手的案例分析了，他，应该能理解死生无常的。”
老谢撇撇嘴，有些不知道该说什麽好，只能依靠惯性的讥讽，
“这麽看得开，你不如干脆叫他去信教好了。”
卢疼疼微笑，
“这怎麽可能，他知道我是做刑诉的，经我手生杀予夺的案子那麽多，从未征询过上帝意见。”
卢诘夫很快回来了，说要留下等林涛来了一起走。老谢不想再留下去先离开了。坐在车里迟迟没有发动车子，每次眨眼间眼前似乎都能看到卢疼疼胸前那其实他根本没看到的狰狞伤口，静静的俯卧在她心口上方，直深到她心里去。
好久，才长长的叹口气，心中做了决定──卢疼疼这件事他一定要拿到对得起她的结果！
没心情吃东西，索性早早回家把资料再整理一遍。林涛和卢诘夫倒是很快就回来了，打了个招呼卢诘夫就回自己屋做功课去了，林涛过来把一个塑料袋放在桌子上，
“还没吃饭呢吧。”
老谢有些不明所以，看著林涛坐到自己对面打开打开袋子，里面是好几个食盒，
“到了卢姐那儿听说你今天也去了，就知道你肯定有事儿，猜著你还没吃饭。所以刚才跟诘夫说今天不做饭了从外面打包回来。他拿了自己喜欢吃的回屋了。赶紧吃吧，你最近状态不好，都没怎麽好好吃饭吧？！”
老谢伸出手，想探过去拍拍他，伸到一半，还是又放下拿起了筷子，看著林涛把盒子一个个的打开，都是清淡但营养丰富的菜色，故作泄气，
“我又不是你卢姐喜欢这口儿…算了算了，凑合吧，看你辛苦买回来的份儿上…”
就当谢之棠摩拳擦掌准备放手一搏跟卢疼疼那事务所立见分晓的时候，一条流言传到了他的耳朵里，
‘知道吗？听说谢律师其实是个GAY ，所以当年他前妻才非要跟他离婚的。现在他这麽努力办前妻的事儿也是因为心里愧疚…’
‘还有啊，他还跟个男孩儿同居呢，对外说是他表弟，咱们所里的律师都看到了…’
这些年因为他对私生活的保护各种各样的传言也有不少，单他是GAY的说法就传了好几次，每次都在他的淡然处之下不了了之。不过这次穿的实在是有鼻子有眼，偏偏又赶上这时候。老谢静下心把所有头绪都理了一遍──主任是见过林涛的，不过也就那麽一次，即使她看出了什麽以她的身份也不会是始作俑者。那唯一的可能性就是…
回到家把林涛叫进书房，装作漫不经心的询问过程，直到
“…对了，上次叫你帮我送文件给我同事，你怎麽去的？”
“哦，你说很急，咱们附近晚上又不好打车，我就骑我那电瓶车去的，你同事还说我那车方便呢，说赶明儿也给他媳妇买一辆…”
林涛不知道他要做什麽，实话实说。
老谢微眯起眼睛，原来如此，百密一疏！
“怎麽了？我骑车去有什麽不对吗？”
老谢微笑，
“没事儿，我就是随口问问…没事儿。”
──
福无双至祸不单行，我说了大戏拉开各个人物都会展露自己的戏份，之前埋得各条线也都会浮现出来。
不管是因为什麽愿意使然，老谢准备不靠手腕儿了。林涛也在开始学著分析了。
欢迎留言，本周一定三更！
<% END IF %>




☆、第二十五章

谢之棠心里知道的确是自己没顾虑到，一刹那间是有骂人的冲动，不过看到林涛那无比单纯的目光还是话到嘴边没有出口──是啊，他又知道什麽呢。就算骂了也於事无补，反倒还会白白增加他的心理负担。
摇摇头加强了下‘没事儿’的概念，继续办公。只是，很晚回到卧室见到林涛还没睡睁著大眼睛靠在那里等他的时候吓了一大跳，
“干嘛坐这儿不睡啊，诈尸似的…”
“…老谢，你是不是有什麽事儿啊？”
谢之棠愣了一下，很快又恢复如常，走到自己那边掀被子上床，看林涛还没躺下的意思，手轻轻的抚上他的大腿，
“想要直说啊，什麽时候还学会这套了…”
林涛隔著被子抓住他不老实的手，俯过身静静打量他半晌，只见到一脸淫笑，最终还是撇撇嘴关灯睡了。
老谢听著那边很快传来的均匀呼吸声却睡不著──作为一名律师，最重要的就是逻辑关系和分析推理能力。如果谢之棠没猜错的话，那天来取文件的律师就是看到林涛是骑电瓶车去的才起了疑心──短期借住的‘表弟’怎麽还会购买交通工具？
静下心来想想的确是自己太得意忘形，短时间内主任已经见过林涛竟然还敢在同事面前把他撒出去。默默叹口气，也许是让林涛跟卢疼疼那边接触太多了闹得，不知不觉就有种感觉他们的关系可以放在太阳下了。
林涛那边翻了个身，吧嗒著嘴把胳膊搭在了他的身上。老谢皱皱眉头──这孩子真是越来越没规矩了。不过还是轻轻把那胳膊又放回了被子，随即感到自己的腰又在被子下面被压住。苦笑下，阖上眼睛数羊睡觉。
所里，找了个借口把那个见过林涛的律师叫到自己办公室，
公事说完随意聊了几句闲天，表面上纯粹是关心年轻律师，心里不停的盘算。在看到小律师关门背影的时候已经有了谱──这个人已经倒向主任那边了。
所谓树欲静而风不止。下午，主任就晃悠著水蛇腰一副忧国忧民的神色又把他叫去抽雪茄了，
“…最近的传言你也听到了，不少人问我呢。”
老谢心里冷笑──问你什麽，你跟我一不沾亲二不带故的，还是跟你打听我到底跟你上床过没有，表现如何？──当然这些话也就是在心里过一下，脸上还得作出一副无奈的神色，
“真不知道从哪儿传出来的，我洁身自好还不成了…”
主任覆盖在厚厚眼影下的大眼睛幽幽的瞟了他一眼，也跟著叹口气，
“没办法，世道就是这样，不管是谁总要找出点儿毛病不可，要不然别人心里不踏实。”
老谢差点儿笑出来──从来没发觉这个女人这麽幽默呢。
“不过呢，你也知道这话风来的不巧，跟你前妻这事儿赶一块儿了。我知道你是什麽人，这些捕风捉影的事儿是不愿意去理会的，可好树也架不住大风吹啊。我想了一下，也是征求你的意见啊，要不…给你安排点儿案子得了，好歹堵住那些人的嘴，省得他们看你闲著心里不舒坦。”
老谢盯著上升的烟，明白这是前面儿故意晾著自己看自己没什麽反应来第二波了，给自己安排点儿案子…她哪儿有那麽好心，不过还是听见自己的声音带著一副‘那就这样儿吧’的语气，
“我是无所谓的，所里给安排什麽我就做什麽！”
病房里，林涛一脸的忧心忡忡，
“老谢最近不知道怎麽了，总一副心事重重的样子，问他也不说。”
因为肢体已经不能自如活动了，万俟帮著买了个可以放在床上的折叠桌。卢疼疼微微俯身慢慢吃著东西，听到林涛的话眉毛一挑，
“不会吧，他能有什麽事儿啊。”
“具体什麽事儿我也不知道，就是觉得他最近对我的态度不对。其实以前有的时候我问什麽，也能感觉到他随便糊弄我。可是现在，就算是骗我…也一副一本正经的样子。”
“…什麽叫一本正经？”
“说不好，就是一种感觉…卢姐，你知不知道他出什麽事儿了？是不是我哪儿做的不对了？”
卢疼疼看看他，心里斟酌一下，
“我不知道什麽，也许，是他工作上有什麽变动了吧。”
林涛点点头，又摇摇头，
“可是，他不是他们那儿的高级合夥人吗。他跟我说这就是最大了，还能有什麽变动啊？”
卢疼疼微笑，
“我也是猜测，他也什麽都没和我说…要不，你自己想办法去打听一下？”
林涛挠挠头发，
“我也这麽想呢，问他他也什麽都不说…昨天晚上还失眠。”
“那你没追问什麽？”
“那还怎麽问啊，我只能装著睡著了呗。”
卢疼疼叹口气，
“那你真得打听一下了，两个人在一起，很多事，是要相互分担的。”
谢之棠坐在法庭上，看著对面那个毛还没长齐，见著对面是他也一脸紧张的毛头小律师，无聊的翻翻案头的资料纲要，心里叹息──自己怎麽混到跟这种初出茅庐的小律师对垒的境地了──主任果真是言出必鉴，真是很快就推给他一堆案子，不过件件都是头十年他眼里都不愿意夹的小案子。看看对面比被告还紧张的小律师，再看看坐在自己身边一脸沈不住气的原告，真有时光倒流的感觉，也罢，当自己越活越年轻了吧。
法官书记员等一一落座，老谢先站起来，完全抛开面前的纲要，
“鉴於被告属於肇事逃逸，我提请本案改走刑诉。”
法庭上下一阵骚动，老谢面无表情的瞥了一眼对面汗都快下来的小律师，又把视线转到上面的法官，果不其然看到他在摇头，
“原告律师，如果对申诉内容有所改动，本庭会酌情考虑休庭，十日内另行开庭。”
老谢淡淡一笑，跟自己想的一样。那法官也算是自己的‘老熟人’了，估计一眼就看出了自己想速战速决的想法，所以一句话就把自己封死了。
偏偏对面的小律师是个不开眼的，还颤悠悠的站起来鼓足勇气，
“被告在发生事故後及时将受害人送到了医院，尽到了一定的抢救义务，建议按照一般肇事罪…”
“被告的确在事故发生後将受害人送到了医院，但第一不是最近的医院，第二没有及时报警，第三没有留在医院做跟进处理而是放下即离开，也没有留下姓名或联系方式…”
老谢很快抓住了对方的命门，开始滔滔不绝。方才虚张声势的所谓走刑诉，无非是给对方律师以及被告本人一个下马威而已。果然，一切都在他预料之中的迅速审结，原告得到了他们想要的结果，在法官当庭宣判之後兴奋不已。
老谢草草收拾好根本没怎麽用上的材料，提著包迈开大步往外走，余光在旁听席上扑捉到一个熟悉的身影，只是目光停顿了一下就继续走了出去。
林涛追过去的时候老谢正被感激不尽的原告家属围在那里不住的道谢，老谢瞥了他一眼，制住了他想走进的念头，摆出公式化的笑容拍拍其中一位家属的肩膀，
“成了，等赔偿金到帐之後尽快跟我们所里联系余下适宜就好…如果对方到期未付，可以再跟我们所联系申请强制追讨。”
再没看不远处站著的人一眼把随行的小律师推过来就自顾自走掉了，车子直开到事务所楼下车库才将将松出口气──林涛怎麽在这里，看到自己在办这麽小的案子心里会怎麽想？！
林涛不是不机灵，看到老谢摆脱那些人之後就扭头往停车场走了，不过还是晚了一步，只看到老谢那扎眼的车子以逃跑一般的速度离开。瘪著嘴站了一会儿还是骑著自己的小电瓶车去了医院。
“…我去听老谢出庭了…”
“哦？什麽案子？”卢疼疼对这个比较感兴趣。
“就是一个人把一老太太撞了，然後把人送到不是很近的一个医院，放门口就跑了的案子。”
林涛三言两语的交待了下他听明白的案情，
“你说的真没错呢，老谢上来就说要换成刑诉定罪，对方律师都傻了，不过最後还是按民事定的，这就是你说的先在气势上控制住全局再给对方一点儿甜头然後迅速结案吧？”
卢疼疼心不在焉的点点头算是回答，心里惊奇谢之棠怎麽现在连这种小案子都接？试探性的，
“休庭之後，你没祝贺他？”
“我想来著，可是出去看他被原告家属围住了谢谢他就没往前走。再然後他就跑了…你说他都看见我了为什麽不等我啊。”
卢疼疼沈吟一下，
“可能是觉得案子太小了不好意思吧…”
林涛没有听出她话里的意思，
“再小也是案子啊。再说了，那人撞了一老太太都送医院了还不留下来，也没报警。现在医院多黑啊，要是看老太太身上没钱不救她不就得出人命吗？”
“…所以原告家属才感谢他啊。”
“是啊，那时候我站在旁边听著都替他高兴呢，有了这些钱老太太肯定能好…对了，他说让原告去他所里办余下的事项是什麽啊？”
“交律师费。”卢疼疼言简意赅。
“哦…看那些家属也不像有钱人，我还以为这又是免费的呢…不过好歹是做了件好事儿啊，干嘛跑那麽快。”
卢疼疼心里一动，
“他不是一个人去的吧，没带人？”
“…带了一个助理。”
卢疼疼微笑，直到林涛一副恍然大悟的样子，
“你是说…他不愿意让他助理看见他认识我？不会吧，之前我和他出门还遇见过他们所里的主任，我也跟你说了。还有那次他发烧了没出成差还叫我去替他把文件送给他们所里的另一个律师…”
卢疼疼垂下眼帘，
“有些事，可一可二不可三的…”
林涛怔怔的看了她半晌，终於低下头，
“我明白，是我太冒失了，不该没跟他说就自己跑过去的…”
回了家，老谢照例很晚回来，见到林涛坐在那里等他愣了下，不等他说什麽先开口，
“你今天怎麽有时间跑过去听我庭审啊？旷工不扣钱吗？”
见他直接提到了这件事，林涛先是一喜，听到後半句又尴尬起来，
“…我已经辞职了。”
“哦？什麽时候的事儿？我怎麽不知道？”
“已经快半个月了都…我想专心上学，而且卢姐那边儿，现在也需要人每天帮她按摩手脚，要不萎缩得更快。”
老谢没说话──最近事儿太多，的确是没怎麽注意到他。林涛的话里是没有什麽‘你怎麽这麽不关注我’的情绪，但是自己不能不反省一下，
“…本来做这个也没什麽前途，辞了也没什麽，专心上学也是好事儿…学费够不够？我给你交。”
“不用了，我都交过了。”
老谢点点头，松领带往里面走，後面传来林涛犹犹豫豫的声音，
“老谢，你是不是…不愿意让你们同事见著我啊？”
谢之棠停下脚步，心里迅速盘算了一下才挂上莫名其妙的表情转过去，
“干嘛这麽说？谁跟你说什麽了？”
“不是！”林涛赶紧否认。
“就是白天在法院，看你走的那麽急…”
老谢走回来抬起手想摸摸他的脸，不过还是改成了拍拍他的肩膀，一脸严肃的，
“所里最近事儿很多，我得赶紧回去处理。想著你也应该没什麽急事儿就没等你。心里不高兴了？”
林涛深深的看著他的眼睛，好半晌，
“老谢你要是想骗我随便说些什麽我都会信的，用不著这麽…费心吧？！”
谢之棠心里一沈，表面上还是不动声色，
“你这是怎麽说的？”
林涛勉强笑笑，
“你只有在跟卢姐说话、或是接电话谈工作的时候才会露出法令纹，跟我说话，很少这样的…你为什麽对我总是没实话？！”
再不看谢之棠的表情，先进去了，留下手还停留在半空的男人怔怔在那里站了很久，终於苦笑──其他高级合夥人养二奶的养二奶，包小蜜的包小蜜，甚至还有过大肚子的女人跑到所里闹事儿的先例，大家也只是一笑而过，连当事人都一副轻松无比镇静自若的模样，怎麽偏偏到自己这儿不招谁不惹谁的反倒闹成这样儿。更可笑的是，就算自己尽力维持，竟然还能让这个傻孩子看出端倪…自己是不是真的老了…
──
我说过每个人都在成长，林涛看得出来一些事儿是一回事，能够说出来是另一回事儿。不是因为伤感於老谢的欺骗──他从一开始就知道自己和老谢不是一层量级的，骗不骗的无所谓。但现在，他开始不能、不愿容忍他的忽视、欺瞒了，甚至冒著老谢可能翻脸的代价。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第二十六章

家里再怎麽也不能影响工作──原来也不是没有过招回来的男孩儿闹腾的，谢之棠的态度一概是直接轰走，他很清楚自己在指著什麽吃饭。但是到了林涛这里，虽然洗漱完了上床也只看到後背，但更多的却是无可奈何──犹豫再三还是忍住了什麽都没说，只是长叹一声扳过他来说一声，
“不管怎麽说我没做对你不好的事，你自己爱信不信吧。”
不理他自己翻身睡去。
所里的情况还是那麽温温吞吞，但久练成精的他还是从这表面上的和谐一片上看出了下面的暗流涌动。手里的案子还是纷至沓来，如果是个小律师可能还会窃喜过年钱出来的，可是对於老谢来说，只能无奈的感慨怎麽这麽多人沈不住气岁末年关还要招惹官司。
坐以待毙不是他的风格，仔细审视了一下目前现状之後，老谢决定主动出击──他瞅准时间约了一位比较中立的高级合夥人出来聊聊，见面的地点还是约在了附近的雪茄吧。此人也是所里的老人，手里的合约多所以什麽风吹草动都不会惊扰到他。状若闲聊似的谈了下所里现今大致的情况，再说说自己对於这边近期的构想，老谢边说边揣摩著对面貌似一心享受烟草的大佬，心知很多事情点到了就好，毕竟现下的情况是很多人在排斥他一个人，什麽表功、痛斥其他人狼子野心之类的话多说无益，只能给自己降格，只能从长远发展上著手。对方等他说完很久才若有似无的点点头，又问了几个问题，然後老谢结帐大家走人──目的已经达到，虽然说这种私下里拉帮结夥的事情说出去不太好听但毕竟人家无论经验、年资都远在自己之上没什麽好丢人的。
不知是主任良心发现还是大佬说了什麽，那次私下商谈之後的周末忽然主动找老谢跟著她去请某大型企业的高管吃饭。对於此他当然是求之不得，去之前还通过各种渠道搜集了下该企业的相关信息。可到了那里才发现所里另一位和主任走的很近的高级合夥人已经与这家企业有了不少的接触。今天只是那个人在外面跑别的案子分身乏术才把自己叫过来凑数的。不过老谢仍然在饭桌上使出了浑身解数讨好对方那脑满肠肥的几个人。
主任也是刻意打扮过的，不管怎麽说今天请客是以所里的名义，再党同伐异对著外人绝对不露丝毫马脚。酒桌上左支右挡应付得风生水起，逗得对方几个人高兴得不得了，酒品差的甚至已经开始捎带些荤话了。老谢看著苗头不对暂且放下成见尽力帮著主任挡酒，可看著一个男人喝醉总没有看见一个女人喝醉来的有趣──只要看的那人不是GAY──而且主任今天不知为什麽也放得特别开，於是还没散场的时候脸色就已经不对了。
老谢坐在她身边看得清楚，虽然包厢里就有洗手间，但想著如果她真在这边吐出来的话让别人听见了也不好，於是找了个缘由架著她去了走廊，
“再坚持一下，到了洗手间再吐。”
主任已经脚步虚浮，半被拖著到了洗手间门口，老谢松了力气发现穿著至少十公分高跟鞋的她可能自己走进去都有问题。无奈只得在外面喊了几声确认男洗手间没人然後拖她去了那边，关上隔间的门，一手横托她前胸，另一只手轻轻拍她的後背，没拍几下，主任果然吐了出来。老谢眼明手快按了抽水，然後继续拍，
“还难受吗？都吐干净吧。”
主任又干呕了会儿，然後摆摆手表示没有了。老谢打开门看了下外面的小便池没有人扶著她出来，依在洗手池边看著她接水漱口，小心的整理妆容，犹豫了下没有多问她今天为什麽会这麽失态──一是觉得不管因为什麽总归是个人隐私，他们之间没熟到那份儿上，二也是心里明白是人都有伤心事。只是默默从口袋里掏出一个小瓶子递过去，
“口气清新剂，喷点儿吧。”
主任抬头，透过镜子的反光看了他一眼，还是接了过去张开嘴喷了几下，然後叹口气，
“现在我真相信你是GAY了，一般男人哪儿回想著带这个东西。”
老谢把瓶子塞回口袋挑挑眉毛，
“情圣都会带，随时保持最佳状态，这样出去才不会被人当怪蜀黍…”
主任笑笑，跟著他出去。慢慢走在安静的走廊里忽然开口，
“你不问我今天为什麽喝这麽多？”
老谢双手插兜，目视前方，
“有这个必要吗？还是…你希望我问？”
主任微微低下头，
“是啊，有什麽可问的…我一不是你当事人，二不是你前妻什麽的。”
老谢有些诧异的转头，有些不明白她为什麽忽然说起这个。
“男人啊，总是比女人清醒，不愿意管的绝对不伸一根手指头…”
老谢苦笑，
“打击面儿太大了吧，我今儿可没不管你啊。”
主任停下了脚步，老谢也只好跟著她停下，
“怎麽了？还不舒服？”
主任看著他摇摇头，忽然凑过去吻住了他。老谢猝不及防被她压在了墙上，女人的嘴唇和男人的触感是不同的，必然也没什麽生理弹射，脑子里只是莫名其妙的闪过一个念头，
‘幸好自己借了清新剂给她…’
然後就把她推开了，当然也没有用多大的力气，更不能像女人被非礼後一样大叫，尽力压低声音，
“怎麽了？再被人看见！”
主任惨笑，笑得恣意，笑得让近在咫尺的男人可以清楚的看到她眼角浓妆遮掩不住的鱼尾纹，
“看见就看见呗。”
撇撇嘴，
“今天桌上那X总是我的…熟人，刚才坐下之後他偷偷给我发短信，让我今天哄好另一个人。”
老谢心下了然，他当然知道对於眼前的女人来说‘熟人’是什麽意思。回想起酒桌上那个儒雅的男人，心里也为她叹息──刚才似乎就那个人灌她灌的最狠，原来如此。
知道这时候什麽都不能说，犹豫了一下，还是把女人轻轻拥进了怀里。只是刹那，女人仿佛已经获取了力量，自己悄悄站直，巧笑倩兮，
“真不知道你原来是这样的好男人呢！”
老谢些微的差异她变脸比翻书快，不过还是从善如流的摊开手，
“我一直都是啊，地球人都知道的啊！”
主任白他一眼率先大步往回走了，老谢站在那里考虑了下这个女人今天这样对自己的用意，一时也想不明白，看她走远了赶紧跟上去。
回到包厢自然招致了一阵哄笑，毕竟两人去了挺久。老谢厚著脸皮也跟著发挥想象力。很快结了帐对方提出还要去唱歌，老谢有心叫主任先走──不是为了保护她什麽，而是想与对方有单独接触的机会。没成想主任磕巴都没打就张罗著要一起去。於是几个人分了车子去了附近一家酒店地下的夜总会。这个地方老谢倒是常带人来，一进门的大厅里乌泱泱的坐满了百无聊赖的小姐们，一见来人了下意识的坐的端正了些。招呼著几个人跟著已经联系好的主管去了包间，安排大家落座之後还没等主管过来问什麽对方中的一人──就是刚才主任提到的那‘目标’──已经凑到了老谢身边儿，貌似亲近的拍著他的大腿，
“刚才你们所那XX律师中间还打了个电话过来给我呢，说他在外地办案子赶不回来…”
老谢满面堆笑，
“是啊，XX律师最近比较忙。”
“嗯，我和他是老朋友了，所以他才跟我说…”
喝得太多已经有些没有焦距的眼神在老谢面上扫来扫去，老谢知趣，好奇的跟了一句，
“说什麽了？”
“说…你是喜欢男人的！”
老谢心里腹诽──那你还拍我大腿？难道你也是？当然脸上还是做出了一副吓了一跳的模样，然後转为嗤笑，看看旁边等著问他要不要叫小姐过来的主管，大手一挥，
“这位大哥说什麽你听见没有？赶紧的，把你们这儿最漂亮懂事儿的小妹都叫来，给我找个帅哥，今儿我换口味了。”
主管瞠目结舌，
“大哥，我们这儿…只有小姐。”
“啊，那给我找个平胸的，36寸的就成，那40往上的都给他们！”
旁边的男人已经笑趴了，挥挥手轰走了主管，拿过两杯倒好的红酒过来递给老谢一杯，举杯示意，
“我就说吗，刚才你们俩走了那麽半天我们还琢磨是不是就不回来直接附近开房去了呢。”
老谢余光瞄瞄在另一边忙著跟另外几位碰杯指挥著服务生点歌的主任，心里一动，
“兔子不吃窝边草，特别是不知道被人吃过几茬儿的…”
目光状似无意的扫扫那个主任的‘熟人’，迅速收回来，
“开个玩笑，X总，干杯！”
回了家已经是两点多了，知道那两位肯定都睡了，轻手轻脚的在门厅换了鞋，一进客厅却发现卢诘夫还在沙发上看电视，只是声音调的很低，吓了一跳，
“你怎麽还没睡？”
虽然是周末但毕竟很晚了，再加上也实在喝了不少的酒这话一出来语气就有点儿不善。
卢诘夫站起来却没有回屋的意思，只是深深的盯住他，
“你今天晚上干嘛去了这麽晚回来？”
老谢头有点儿晕，这孩子怎麽这麽跟自己说话，
“出去应酬工作了，怎麽了？”
“工作？你以为我没看见？你跟别的女人出去了还在公共场合接吻。”
老谢眉头皱了起来，
“你看见了？你去那儿干嘛了？”
“今天是XX生日，他爸妈去给她过生日也请了我…你要干嘛啊？我妈在医院躺著那样儿了，是，你们离婚了我也不能说什麽，但林涛呢？他在家等你到12点多。”
老谢觉得这世界真小，怎麽卢诘夫那小女朋友过生日就偏偏跟自己选了一个地方？不想跟眼前的孩子多解释什麽，烦躁的挥挥手，
“大人的事儿小孩子少插嘴。人家女孩儿过生日都是家里人你去凑什麽热闹？家里没给你饭吃啊！”
说著就往里面走，却被男孩儿拦住，
“你别避重就轻！现在说的是你背著林涛做的事儿！”
老谢火儿也上来了，
“跟你说了我那时工作应酬，你一小孩儿懂什麽？别再这儿胡说八道添油加醋。”
“我要是添油加醋刚才回来就直接跟林涛说了，用不著还趁他睡了偷偷在这儿等你。什麽叫工作应酬？工作应酬需要跟那老女人又搂又抱的？”
“跟你说了那是我同事！成了你赶紧睡觉去吧…”
老谢酒劲儿上涌头开始疼。
“凭什麽啊？你做哪些事的时候有没有替林涛想过，他为了你，为了这个家做了那麽多你心里不知道吗？枉我还跟自己说要尊重你的选择，毕竟你和林涛过得也挺好，要不是今天看见了我都不敢相信你真的这麽自私。你对不起我妈就算了林涛总是你自己选的吧？你这麽做对得起他吗？！”
老谢被激怒了，
“什麽叫我对不起你妈啊？你从小在她身边长大视角偏颇我不怪你，但你明天去医院问问你妈当年是怎麽对我的再过来跟我说！你以为自己是谁？自己都不能自理还管上我的事儿了。这屋里有个律师了不需要再多个法官！”
卢诘夫气的脸都涨红了，
“好，我是管不了你的事儿，在你眼里我就是个拖油瓶对吧？你当年生我都是迫不得已的是吧？我现在就回我自己家去用不著你管我了！”
“你们俩别吵了好不好？半夜三更的！”
突如其来的声音摄住了争吵的父子，两人扭头，走廊那边站著面沈似水的林涛。
卢诘夫愣了一下，还是回屋背上自己的书包往外走。林涛赶紧过来，
“老谢你别光站著啊。”
边说边拉卢诘夫却怎麽也拉不住，卢诘夫换了鞋冲他点点头扭头走了。林涛看著撞上的门叹了口气，回身对上一直站在那里一言不发的老谢，沈默了一下，
“喝了不少酒吧？早点休息吧…”
说完往卢诘夫的房间走，老谢这才像刚回过神一样抓住他胳膊，
“你干嘛？”
林涛望著地面，
“不干嘛，睡觉，我明天早上还有课。”
漠然的态度激怒了谢之棠，手上一使力把他甩到了沙发上，
“那小兔崽子跟我闹就算了你还添什麽乱啊？”
林涛慢慢的站起来，站直，对上他的眼睛，
“我没想给你添乱，如果你真这麽想，要不我现在也走？”
老谢像气球被戳破全身的气势瞬间消散，重重的坐在沙发上，仍然伸出一只手抓住林涛的，好像生怕他也离开一样，脑子里如万马奔腾，一个声音在说，
告诉他，把外面对你那些传言都告诉他，说所里的人从他骑的电瓶车里瞧出了端倪。说事情都凑在一起，现在你被打压得几乎喘不上气，说卢诘夫看到的那连逢场作戏都算不上纯粹是那个女人在试探自己…
可另一个声音却在说，
还是不要说了吧，哄哄就好了，何必把压力再转嫁到他的身上呢。这些乱七八糟的事情这些年还少了？你不是一样挺过来了吗！你是一家之主，让家里的每个人都心无旁鹫的开开心心才是你应该做的。再说了，跟他说了又能有什麽用呢，无非是让他跟著你一起叹气罢了…
“…卢诘夫刚才说的，是真的。”
不知是不是心里作用，谢之棠感觉手里林涛的手凉了，抬起头对著他，
“我希望你能相信，我没做对你不好的事。”
屋里没有开灯，仅有的光源就是仍在闪烁的电视，幽幽的光从林涛的背後投过来，老谢看不清他的眼睛，但是仍能感觉到那宛如实质的目光落在自己身上。
过了很久，才听到他长长的叹口气，
“你一直都没什麽实话的…”
老谢的心没来由的抽紧，稍一分神，已经被林涛用力扯起来，拖著他往主卧室走，
“赶紧睡觉去吧。”
老谢调整了步子，从後面拥住他，整个身子的重量堆上去，嘴唇埋在他的颈边，
“这次是真的，相信我…”
这晚，老谢很快就睡著了，他不知道的是，林涛坐在旁边静静看了他半宿，直到天亮。
──
再说一遍这不是单纯的爱情小说，是一个男人的成长故事──一个成熟到明白生命中所谓‘爱情’应该占据的份额，但还不太明白感情的份额。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第二十七章

老谢是被口渴干醒的，迷迷糊糊出去看见林涛正在收拾东西，吓了一跳，
“你干吗？”
林涛当没听见，低头接著忙活手里的。老谢缓了下神才看清楚他在把应该是刚收进来的衣服分别叠好。去接了杯水灌下去，站到林涛身边没话搭话的，
“起这麽早啊。”
林涛看了他一眼，抬起叠好的一摞衣服进屋往柜子里摆然後进洗手间了。老谢看到了他眼睛里的红血丝，知道他必然一夜没怎麽睡，心里小小愧疚，打了双份的咖啡摆好，斜靠在洗手间门框上透过镜子耐心守著他洗脸刷牙。没想到林涛收拾完像没看到他一样微侧身就出去了，老谢有点儿火了，抓住他胳膊，没敢使劲，
“你想干吗？”
林涛把脸转向另一边，当他空气。
老谢把他拽到桌子边坐下，
“…好了，我承认昨天卢诘夫说的是真的，但是他只看到了片段。他说的那个女的就是我们所那主任，你也见过的记得吧。昨天是我和她去宴请一家公司的高管，她…自己心里有事儿喝多了我拉她去吐，出来之後她不知道哪根筋搭错了忽然亲我，然後还哭，我是抱她了，不过就一下，算是哄哄她赶紧回包厢，那边儿还有客户呢…她毕竟是个女人。”
最後的强调有双重含义──第一老谢知道林涛不是那种娘C的男孩儿，对於女性他有天然的尊重，这点从他对卢疼疼的态度上就能看出来；第二也是提醒他一下那是个‘女人’，而自己喜欢的是‘男人’。
林涛仍然低著头不说话，不过阅人无数的老谢还是能从他那稍微放松的肢体语言上看得出来自己的话他是听进去了，讨好似的把给林涛打的那杯咖啡往他那边推推，
“吃了一宿醋没睡好吧，喝点儿咖啡提提神。”
林涛犹豫了一下，还是端起来喝了一口──他平时对咖啡并不怎麽感冒的，这是他头一次尝到老谢那咖啡机打出来的咖啡，入口微苦，随即又有一种酸似的味道在口腔里弥漫开来，
“我没吃醋。”
老谢笑的松垮，
“还没吃醋？我也跟你说过那女人的德行，昨儿不知怎麽的发酒疯发我身上了又不好推开…”
林涛放下杯子板起脸，
“你是不是还想让我夸奖一下你女人缘好啊？！”
老谢愣住了，做梦也没想到林涛的嘴里也能说出这麽刻薄的话，那一霎那他几乎看到了卢疼疼附体。还没想好要不要发火儿人家已经背上包去玄关准备换鞋了，赶紧跟过去，
“我把前因後果都跟你说明白了你还想怎麽著啊？”
林涛系好鞋带，慢慢站起来，
“我没想怎麽著，就是觉得，这也就是卢诘夫看见了，如果他没看见呢？你会告诉我这些吗？”
老谢沈默，意思再明白不过。
林涛苦笑，
“即使是诘夫本来也是不想让我知道呢。数一下知道你我关系的就那麽几个人，卢姐还不能算。如果是安宁或者蝈蝈看见了，更不会让我知道的吧…”
老谢想说‘如果是他们看见了肯定不会说什麽啊，他们习惯了…’但也知道这时候要是真这麽说林涛非得暴走不可，斟酌了下，
“我要是说了，你心里会不好受。”
“你不说让我从别人嘴里听见你以为我心里就会好受吗？！”
林涛的话接的飞快。
老谢看著他，半晌，
“我知道了，不会有下次了，对不起成了吧！”
林涛眼睛里涌入悲哀，深的让老谢能轻易的看出来，看得他觉得一定得再说点儿什麽，
“说了是逢场作戏，你还有什麽不信的！”
“…逢场作戏，老谢，你有一句实话吗？”
说完拉开门走了，留下谢之棠在那里大叫，
“什麽意思啊？都反了是吧？！”
下了课，回去把准备好的食物盛好带到医院，卢疼疼已经叫护士把小桌子放好了，看林涛来了露出微笑，
“诘夫中午陪我吃的饭，跟我说了你的事儿，还好吧？”
林涛挤出个笑容点点头，
“我没事儿，我也给他打电话了，他说他晚上直接回学校了。”
把饭盒帮著打开摆好，然後两眼无神的坐到旁边。卢疼疼实在是没什麽食欲，简单吃了几口放下勺子，
“跟谢之棠吵架了？”
林涛沈默，很久才开口，
“也不算吵架吧…今天早上他主动找我说话来著。”
“那挺好的啊，他跟你道歉了？”
“…嗯。”
卢疼疼微瞪大眼睛，
“那不挺好，能让他道歉不容易呢。”
林涛苦笑，
“还说不会有下次了。”
卢疼疼想了下，
“你相信吗？”
林涛又沈默了好一会儿，
“我也不知道。”
卢疼疼喝了点儿汤，看著他那个样子，
“其实你心里是愿意相信的对吧，只是听见诘夫说的时候受的冲击太大，心里多少还有些怀疑，毕竟谢之棠事业有成人长的也不错，外面应该有不少人在打他的主意。即使不是这个女人还可能会有别人。”
林涛抬起头怔怔的看著她，
“我没想过那些…我只是听见诘夫说那些话之後，忽然觉得心里特别空，真的，如果不是他们吵起来了诘夫要走我都想转身再回去，蒙上被子赶紧睡觉，当什麽都没听到过。”
卢疼疼心里某个地方微微抽紧──连嫉妒都不知道是什麽的孩子啊…
“你就真没担心过那可能是真的？”
林涛慢慢摇头，
“老谢不喜欢女人…而且，他也跟我解释了就是想安慰一下那个女人，毕竟客户还在等著他们。”
卢疼疼点点头，
“在外面走，很多时候是需要逢场作戏的，特别是谢之棠那个人，习惯了看清别人遮掩自己，没到最後关头，一定会死死的留住底牌，因为只有这样，才会有翻盘的机会。对他这种人来说，放开自己，比杀了他还难。”
林涛皱起了眉头，
“我听不懂这些…卢姐，你是了解老谢的，你觉得，他对我是真心的吧？”
卢疼疼微笑，
“他没有在我面前多谈论过你，毕竟，以我和他曾经的关系…你明白的。我只是知道，如果一个人真的喜欢、爱另一个人，会竭尽全力的保护他，不想让他受到任何伤害。会尽力把一切压力都自己抗住。”
林涛若有所思的听著，
“不管出什麽事儿，都不会让对方知道吗？”
卢疼疼点点头。林涛回想了一下，
“他最近是有些奇怪，以前每天回来都嬉皮笑脸的，可最近回来都板著脸，问他出什麽事儿了也不说…”
卢疼疼微笑，
“你听到了那些事之後不是也没跟他说什麽吗？”
林涛又把头低了下去，
“其实，我是不敢说…”
“怕他干脆翻脸？”
林涛点点头又摇摇头，
“…还怕说了又被他随便糊弄过去，所以很早起床想避开他，然後自己好好想想。”
“想出什麽来了？”
“什麽也没想出来…卢姐，你那时候也是早就知道了老谢在外面的事儿，一直没说，那麽干脆的离了婚，是不是也怕他再说什麽你会改主意？”
卢疼疼的目光放得很远，
“太久了，我不记得了…”
场子里
谢之棠把最近的事儿和昨儿夜里的事儿大致说了一下，然後垂头丧气的大口喝酒，
“我觉得吧，你还是应该跟人家好好道歉。出轨不怕，怕的是被撞上，你这还是被你儿子撞上了。就算想著还得让林涛牵线儿把你儿子叫回来你也得先把林涛哄好了。”
蝈蝈首先发言。
“我最近外面的事儿这麽多，想著回家能消停会儿，结果还闹成这样！TNND我原来一个人过没人分担也就罢了，现在大的小的一窝回来还不让我歇著我图什麽啊？！”
当著自己的老友，谢之棠说话没有丝毫顾及。
“话不能这麽说，两手抓两手都要硬。你也就是个GAY，独惯了。这要是你这年龄的直男，100个99个都有这中年危机，人家还都不活啦？！”
“什麽叫我‘独惯了’？我之前养的那些哪个没眼力价看看我脸色就知道什麽时候能说话什麽时候不能说，更聪明的还知道怎麽安慰我。怎麽偏偏到他这儿不是了？哦，我养著他我还的看他脸色，我脑子进开水了？”
“林涛是什麽人你早就知道，又图他没心没肺又嫌他在你有事儿的时候不会哄你开心？这难度高了点儿吧？”
安宁在旁边听了半天终於开口，
“其实我觉得这事儿吧，根源还是在你。是，你最近外面儿的事儿多，可你压根儿没打算让林涛知道啊。你想在他面前维持一个天塌下来你顶著的光辉形象就继续下去啊。”
“本来就是我顶著啊，他能干什麽！”老谢没好气的。
“他能做很多，我敢说如果你让他知道他能做的最起码不会比你之前的呃那些少。关键是你眼里没他，或者说你压根就没好好琢磨过他，早早的给他贴上了什麽都做不了的标签，然後对他做了的事装看不见。”
“是啊，最起码他操持家务、努力学习，在外替你照顾你前妻，家里帮你笼络你儿子。”蝈蝈也在旁边接话。
“是啊，真笼络住了，都向著他说话。嫌我对不起他了还离家出走！”老谢冷笑。
安宁拍拍他肩膀，
“这正说明林涛做的很好。当初因为林涛是自己主动要求接下这些事情的，所以你自欺欺人的认为这本就是他的分内事。但很早的时候我们就跟你说过了，这些事儿他要是甩手不管你什麽都说不出来。正因为他的付出你才少了很多家里这边的牵扯，要不现在你所里的那些事儿出来你更得挠头。你心里其实很清楚这些只不过不愿意承认，换句话说你在借由他逃避现实。”
“我逃避什麽现实了？！”老谢有些火儿了。
“你原来的确很潇洒，钻石王老五，喜欢的男孩儿就包几天，烦了就甩掉。同事们对你的私生活一无所知，只看到了你的春风得意，你也愿意让人这样认为。即使是你前妻病了你也因为种种原因把他们母子和你的工作隔离开。但你不得不承认，你现在就是一个拖著病妻幼子，事业又面临挫折的普通男人。林涛最起码帮你分担掉了家里的那一半负担，让你能假装那些事儿都不存在，继续在装的很潇洒。昨天，你儿子偶然看到了你的另一个侧面，他以为那是出轨，你心里清楚那是不得已而为之，但是你不愿意告诉林涛，就像你不愿意林涛去旁听你出庭，不愿意他看到你现在是多麽的不得意只能接这样的小案子。如果你告诉他了，他一定会体谅你，但你不想他知道，你要死撑，还怪他不理解你。那你有没有站在他的角度考虑过问题，从你前妻生病住院开始，他为你做了这麽多，他心里是怎麽想的？”
老谢又叫了一杯酒，
“他现在有话也不愿意跟我说…”
抬手看看表，
“现在这会儿估计他还在医院呢，他爱跟卢疼疼说。”
“那你更得小心啊，你前妻那麽厉害，平时没事儿也就罢了，这回要是她有什麽想法说你点儿坏话林涛听了不是更不愿意跟你说话了？”
蝈蝈叫起来。
安宁点头，
“毕竟林涛是替你去照顾你前妻的，你们俩才是一对儿。他什麽话宁可跟别人说都不愿意跟你说这其中必然有你的问题。”
老谢叹息，
“你们知道苏联是怎麽垮的吧？”
“呃，和美国搞军备竞赛。”不明白他怎麽忽然转换话题，但蝈蝈还是马上给出了答案。
老谢点头，
“对，我现在和卢疼疼就像是在搞军备竞赛。明著，争卢诘夫的抚养权；暗的，争林涛和卢诘夫的心。问题是那女人现在什麽都不用做每天躺那儿动脑子就成了，我还的在外面儿奔啊。我真有点儿累了，随她爱说什麽说什麽吧，反正已经这样儿了。回想一下这麽些年我身边的人，从出轨上论，最对得起的就是林涛了。”
安宁撇嘴，
“那是因为你没腾出工夫儿，要是没你前妻这些事儿你早把他甩了。你在这儿喝再多也没用，赶紧回去好好跟人谈谈吧，先想好自己真正想给林涛一个什麽形象，还有你儿子，我的建议是该放开的就放开。”
老谢心里乱七八糟的回到了家，林涛已经回来了，正坐在沙发上看电视。听见他回来站了起来，还没等老谢开口先说话了，
“我想过了，工作上有些事是可能会迫不得已…”
纠结了一路的老谢笑了，本来还在琢磨要不要跟他说一些自己工作上的事儿要说多少，这下也都不用开口了，心里忽然轻松。
“我最近工作上有一些小问题可能对你的态度也有点儿不好，你别多想。”
林涛点点头，抬眼看著他，
“出什麽事儿了？能跟我说说吗？”
谢之棠的性格是既然摆平了就不再节外生枝，过去搂著他坐下，
“说了都是小问题，过一阵就会好了，你不用担心，该干吗干吗就成了。”
林涛刚想再说什麽已经被他吻住，算一下两人已经有段日子没亲热过了，即使还想再多问些在老谢凑到他耳朵边儿上说出，
“我今天特别想射出来…”
的话之後身子也软了。不知怎麽的被他按到了床上。两个人谁都没著急脱衣服，只是拥抱住彼此变换著各个角度深深的吻著对方。好久，才轻轻的把衣服都脱掉，老谢压著林涛，牙齿轻轻的磨著他的耳垂，
“让你去做体检去了吗？”
林涛的手在他的背上游弋，
“去了，报告过一阵才出来…”
“…乖。”
身体慢慢下滑，舔吮他的每一个敏感带，刚到那已经挺立的地方，林涛手机响了。
“谁啊，不管他！”
老谢皱皱眉头，低头要含住那里却被林涛用力推开，起身要下床。老谢抓住他，
“这麽晚了谁的电话啊？我吃醋了啊！”
林涛手忙脚乱的挣扎，
“诘夫班主任的电话，我设了专属铃声的…”
老谢只得放手，看林涛三步并作两步的跑到客厅翻出手机接起来，
“对，是我，X老师您好…啊？诘夫没返校？”
转身惊讶的看看老谢，楞了一下赶紧又对住手机，
“我是听我哥说他周末好像有点儿不舒服，您别著急我打电话去问问再给您回…对不起啊可能忘了跟您请假…哦不是，他妈妈还好，谢谢您关心，嗯嗯，再见。”
挂了电话老谢先叫了起来，
“什麽老师啊？有事儿干吗不给我打电话给你打？！你们什麽关系她是不是看上你了？你没跟她说你有主了啊？！”
林涛懒得理他跑回卧室穿衣服，
“这麽晚了他不可能去医院了，我去卢姐家看看，要是老师给你打电话了先别接等我消息…”
“甭理他，还学会逃学了！”
老谢双手叉到腰上才想起自己也没穿衣服，愤愤的也跟过去拿睡衣套上。
林涛边穿大衣边解释，
“他们学校逾期没返校是要警告记过的…待会儿要是诘夫回来了你对他态度好点儿，哄他明天上学去听见没有！”
忙忙叨叨的跑了，幸亏卢疼疼买的房子近，没多会儿林涛的电话打了回来，
“诘夫跟这儿呢，我们这就回去，他们老师给你打电话了吗？”
老谢这边儿垂头丧气，
“打了，说有同学下午还看见他了根本没病，还说明天要来家访…”
病房里，万俟坐在藤椅上，
“我找人问了下，谢之棠那事务所最近是有些不太平，好像要有股权变动。”
卢疼疼叹了口气，
“跟我想的一样。”
万俟皱皱眉头，
“你就别操心那边的事儿了，大不了我找人帮他压一下，相关的几个口儿我也认识些人。”
卢疼疼摇摇头，
“他不会接受的…让他自己去处理吧，他也实在是清闲太久了。”
“你对他还真有信心。”
“…不管怎麽说，最起码当初觉得他在工作上很有潜质这一点我好歹还没看走眼…”卢疼疼自嘲。
万俟沈默，
“林涛那里怎麽说？”
“他也看出来谢之棠最近有些不对劲，但是毕竟社会经验少，想不到很深。”
“这麽短的时间你能把他教成这样也不容易了。谢之棠也算个人精了，必然什麽都不会跟他说。”
卢疼疼点头，
“他是什麽人我再清楚不过，因为我和他是一样的人──永远贪婪的想要得到对方更多，但自己不愿意露出一点点。不管得到多少，都会嫉妒对方仅存的…
万俟叹息，
“干吗这麽说自己。”
卢疼疼微笑，
“我都活到这时候了，还有什麽不敢说的？”
万俟摇摇头，
“接下来，你想怎麽做？”
“…我什麽都不想做了，我累了…对了，你帮我去把柜子打开，下面那个抽屉。”
万俟依言过去，
“灰雁？怎麽弄进来的？不怕护士发现？”
卢疼疼笑的像个恶作剧得逞的孩子，
“我拜托林涛偷偷带进来的，本来想让他带我藏的红酒的，但是这儿没有喝的条件所以才只带了VODKA。那儿有杯子，过来陪我喝一杯吧。”
“我开车来的。”
“你怎麽能拒绝垂死之人的请求？！”
“…”
──
我说了大戏开演，每个人都酝酿好感情开始各就各位，安宁算是旁白。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第二十八章

对於一个12、3岁的孩子而言，班主任的威严还是在的──不管他已经长了多大个子了，也不管嘴唇上方是不是已经长出小胡子了──所以虽然还有点儿别扭，卢诘夫还是背著包跟著林涛回来了。
老谢仍旧托著柄烟斗站客厅等著，好像他第一次踏入这个家门那天一样，一样的没准备好要说什麽，但一样的要站在那里。
“成了，父子没有隔夜仇，都别说什麽了，都早点儿洗洗睡吧…”
林涛拦在他们中间张罗著把卢诘夫往他屋里推，老谢听著那句‘父子没有隔夜仇’，忽然想起林涛家里那些事，心里忽然五味杂陈，
“明天你们班主任下午来，你是早上返校还是留下来一起？”
卢诘夫抬头看看他，再看看林涛，
“我留下，晚上再返校。”
老谢注意到了他的动作，点点头回自己屋了。过了好一会儿林涛才回来，小心的插上门，换了衣服上床，随意似的，
“老师几点来啊说了吗？”
正装模作样看东西的老谢头也没抬，
“下午四点。”
“哦，那我上午把家里收拾一下，你放心吧。睡了。”
自己翻身睡了，留下放下文件欲言又止的老谢。
病房里，老谢是掐著点儿来的──掐著没有别人的午休时间。
“林涛刚走…”
“我知道。”放下公文包，老谢坐下，犹豫一下，
“就是知道他刚走才这时间过来的。”
卢疼疼没说话，耐心的等著他自己说，
“…你知道卢诘夫班主任下午要过来家访的事儿了吧？”
卢疼疼点点头，语气轻松，
“诘夫原来那小学老师也来做过家访，主要就是看看孩子生活学习环境，跟家长聊聊孩子近期状况。最多再说一下希望家长更多关心孩子什麽的…因为是单亲家庭嘛，多少有点儿歧视，总觉得对孩子照拂不会像别的家庭那麽周全似的。”
老谢‘嗯’了一声，
“跟我想的差不多，不过…林涛那边，我想了一下，还是觉得他在场不太好，你觉得呢？”
卢疼疼垂下眼皮，
“我没什麽意见，你自己考虑吧…他们老师不是也认识林涛吗？”
“那是林涛跟他们老师说他是我弟弟，说我工作忙他偶尔帮忙跑跑学校。不过要是老师真来家里了肯定能看出来…我就是担心会对卢诘夫不好…”
卢疼疼斜眼瞄著他，
“所以你想让我跟林涛说回避一下？”
老谢以沈默表示肯定。
“…我把诘夫交给你了，所以这些事也都归你操心。我不会去说什麽，毕竟，林涛是你的人不是吗？”
最後一句话是加重语气的反问，老谢有些尴尬──的确，这是他之前很多次强调过的。
有些愤愤地站起来，
“你平时跟林涛说的还少了？！这个时候装好人！”
回了家，果然比平时更加的整洁。卢诘夫看他四下张望，有些不快的‘告知’他，
“别看了，林叔叔上我妈家了，说等老师走了再回来。”
老谢放下了心，面对儿子责备的目光有些尴尬，
“晚上留老师一块儿吃饭吧，你想去哪儿吃？”
“厨房里林涛都准备好了，晚上你稍微加工一下说是你做的就成了，做戏做到底吧。”
老谢无语了，看看连阳台上晾晒的衣服都只剩下自己和卢诘夫的，再想想正在卢疼疼房子里‘躲著’的林涛，实在不能说没有愧疚。
老师按时登门了，说的那些果然是卢疼疼总结的套路，应付这些对老谢来说根本是小菜一碟。临近晚饭时间，拿出工作上迎来送往的套路几句话就留住了本要走的老师，进了厨房还刻意磨蹭了一会儿然後简单加工端出了色香味俱全的菜品，从老师的目光中看到了惊讶，不动声色的，
“家常菜别见笑啊…诘夫，给老师倒饮料。”
卢诘夫撇嘴，还是配合著他招呼老师吃饭。
“您家的情况我也知道一些，说实话来之前也做了些心理准备，不过真没想到您工作那麽忙还能把家里收拾得这麽好。”
老谢微笑著用公筷给老师布菜，
“我工作时间弹性比较大，当然也请了小时工每周来几次。您尝尝这个…”
老师笑纳，
“我也家访过其他同学家，有些全职妈妈的手艺都不如您的呢。”
“这种事情多练就好了，得保证孩子营养嘛…”老谢笑得谦虚，刻意无视卢诘夫不以为然的目光。
宾主尽欢的晚饭结束，老师又唠叨了一会儿客气的拒绝了老谢开车送的建议告辞了，父子俩看著电梯门合上都松了口气，一回去卢诘夫的脸就拉了下来，
“…‘小时工一周来几次’，你把林叔叔当小时工吗？他要是听见了心里得怎麽想？！”
老谢看著一脸不平的男孩儿，
“他就算听见了也能理解，因为他也是成年人了，知道有些事退一步对大家都好，而不会像孩子一样争一时意气。就像他今天上午把屋子收拾完了饭菜准备好了离开，你如果对他好就应该理解他的苦心，应该明白他做这一切都是为了什麽。”
卢诘夫沈默很久，
“还是觉得虚伪。”
老谢心里何尝不明白，叹口气拍拍他，
“我也知道虚伪，但是不这麽做她可能还得来…成年人的世界里本来就充斥著虚伪，为了达到目的，很多时候就是要做一些暂时的牺牲…你现在走吗？我送你。”
“不用了，我自己走就成了，你把林叔叔叫回来吧。”
进屋收拾了一下，再出来的时候仍然带著一丝不甘，老谢看在眼里，犹豫了一下还是从自己包里拿出了上午买的新款剃须刀套装，
“拿著，你长大了，跟女孩儿出门要开始注意形象了。”
卢诘夫拿过去看了下，
“我同学都用电动的…”
老谢撇撇嘴，
“男人要是连刮自己胡子的手艺都没有手指头留著还能干什麽。”
“你倒是会刮胡子呢，家里的活儿也没伸过一根手指头啊。”
卢诘夫一句话堵得老谢没辙没辙的，无奈的转换话题，
“成了自己刚开始用的时候小心点儿，还有别跟其他人混用，赶紧走吧再晚没车了。”
卢诘夫走了，老谢想了下，打电话约了下安宁蝈蝈他们，然後换衣服去了卢疼疼的房子，敲门，对著来开门的林涛，
“帅哥，有没有荣幸邀请你晚上出去坐坐？”
林涛没管他说什麽赶紧问出自己关心的，
“…老师走了？没看出什麽来吧？都说什麽了？”
老谢嘴角微抽，还是耐下心重问了一遍，
“帅哥，给个面子出去喝一杯？”
林涛愣住了，
“…你怎麽忽然想起叫我出去喝酒了？是不是出什麽事儿了？”
老谢耐心丧尽，
“请你喝酒哪儿那麽多事儿啊？！我还约了安宁他们呢赶紧的吧！”
“…还约了他们啊，那我先回去换件衣服…”
林涛从学校出来，急匆匆的赶到跟人约好的匹萨店，曾经和他住同一个小区的朋友正在那里等他，
“早想著请你吃饭呢，谢谢你帮我找了工作，要不我也认识不了现在的男朋友…”
朋友与印象中的模样改了很多，不单是穿戴更像个小白领，更多的是从当初那种恣意变为了内敛，之前被‘前男友’找人打出的伤当然也全好了，说到‘男朋友’几个字的时候虽然压低了声音但语气里的甜蜜还是能让人一下听得出来，
“没什麽，听你说跳你男朋友那儿去了本来还替你担心来著，不过看来你过得不错。他对你怎麽样？”
“怎麽说呢，帮我租房子，但是只能花自己工资。平常也不会送我什麽礼物…不过教了我很多东西，我觉得挺好的。”
林涛真心的为他高兴，点了东西，朋友压低声音，
“原来包我那老A，你还记得吧？他後来又包了一个男孩儿，被他老婆发现了，找了个很厉害的律师跟他离了婚把他赶出去了，然後还不解气，又找人把那个男孩儿脸给花了。说是比我那次狠多了，养好了之後还得做整容除疤手术。”
林涛吓了一跳，
“不是吧，这麽狠？”
朋友心有余悸的点头，
“是啊，所以说那时候离开他还是对的，要不可能挨这个的就是我。”
“…老A呢？没管他？”
朋友叹息，
“还说呢，老A看他这样儿就不理他了，後来还来找过我求复合，不过我当然拒绝了。倒不是因为他现在没那麽多钱了，就是不想再过那种混吃等死的日子。”
林涛点头，
“就是啊，其实原来我就觉得老A不地道，整天把你圈家里什麽都不让你做，想想也挺没劲的。那他现在呢？”
“不知道，磨了我一段时间又没影了，可能又去找别人了吧，等著被包的人多了…不过，他这次找我跟我露了件事儿…”
朋友忽然语气凝重起来，小心的观察著林涛的脸色，
“他说，那时候我出去玩儿的事儿他本来不知道，是在车库里碰见一个男的跟他说了句什麽才起了疑心找人查我的，他还跟我说了那男的长得不错，看开的车应该也挺有钱的。我想了半天觉得知道我们关系的人不多，住在这小区，又会特意跟他说的人…是不是你男朋友啊？我没别的意思啊。”
林涛脸上的表情凝滞了，好久，才虚虚的笑，
“嗯，是我男朋友…”
看看朋友狐疑的目光，
“我也是你出事儿了之後跟他念叨他才跟我说的，没跟你说是怕你不高兴，毕竟那时候你状态不好…”
朋友又盯了他一会儿，
“他真的跟你说了？其实我倒是没什麽，毕竟是我错在先，估计他应该是觉得你总往外跑不高兴了所以才这麽做的，能理解。而且要是没这事儿我也遇不上现在的朋友…我就是觉得你朋友是不是忒阴了点儿，怕你跟著他吃亏。”
林涛声音僵硬，但还是尽力维持著，
“他有时做事是有点儿…不过跟我这儿还好，基本上还什麽都跟我说…”
“那就好！”这朋友也是个心宽的，得到了满意的答复很快又开心起来，
“你说那前妻也真够狠的哈，幸好我现在这个没结过婚。”
“他出柜了吗？”林涛追问。
“没有，所以我俩的关系也是秘密的。他说要是真出了更不好光明正大的提拔我，让我别想著沾什麽光，自己好好学习、积累。不过好歹没老婆，没定时炸弹啊。诶，你朋友呢？”
“他离婚了。”林涛有些魂不守舍。
“真离了？老A那时候也老说会离婚呢。”
“真离了，他前妻我都认识…你之前那工作还是他前妻的朋友介绍的呢。”这点林涛倒是肯定。
朋友瞠目结舌，
“你还认识？还找人帮我介绍工作？！他前妻知不知道你们关系啊？”
“知道，他前妻早就知道他的取向，所以才离婚的…好像当时也是让他净身出户吧。”
“能离婚就不错了，现在好多同妻知道了都不离呢。不管当时怎麽著了现在能相互理解也很不容易了，你真挺有福气的。”
朋友一脸喜悦的感慨。
林涛苦笑，
“是吗？…是吧…”
离魂似的赶到卢疼疼那里，被精明的女人一眼察觉到他的不对劲，
“怎麽了？出什麽事儿了？”
“…没什麽，吃饭吧。”
看著卢疼疼慢慢的吃东西，很久，才没头没脑的，
“如果你身边的人，为了你好，骗了你很大的事情，你会怎麽样？”
卢疼疼的勺子停顿下来，
“这是一个很难的选择题呢，题面应该是，你要的是快乐还是真相。”
“…不能同时得到吗？”
“当然能…”
卢疼疼注视著他的眼睛，
“只要你选择‘C’──坚强。”
林涛不说话了，目光不知投注到哪里。卢疼疼坚持著吃了不少东西，看看他那样子，叹口气，
“每个人做事都有自己的理由，理解的前提，就是站在对方的角度来思考问题。”
林涛收回目光投向卢疼疼，点点头，
“我知道，我也在这麽做…不早了，明天早上老谢还要上庭，我想偷偷去旁听得早点回去准备一下。”
“…你想去听什麽呢？”不知为什麽，怂恿他去旁听的始作俑者忽然心里有些不确定的感觉。
林涛虚虚笑笑，
“…不听什麽，补习一些法律知识吧。”
──
夜路走多了终会遇上鬼，不能说谁对谁错，只是每个人在那个时间碰到了那个岔路口。暴风眼中的林涛也开始褪茧了，卢疼疼已经能看出来。
本周三更更完！
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第二十九章

案子很简单，几乎令人乏味──连旁听席上坐的比较靠前的那几个明显是双方亲属的人都一副昏昏欲睡的模样。谢之棠自然不能这样，不过也是尽全力的让自己注意力更集中一些，而不要分太多的心去琢磨自己身边的原告到底为什麽非把这麽点儿的事情闹到法庭上来。
林涛也在那里看著──这点谢之棠一进来就知道了，不过这里当然不是适合打招呼的场合。他非要过来看，那就看吧。谢之棠发现人的惰性真的很容易养成──从开始办这种小案子的时候还藏首藏尾，见著认识的法官还觉得有点儿不好意思甚至因此对林涛发脾气；到现在坦然的站在这里照本宣科，即使对方聘请的是昨天刚拿著本儿的小律师也无所谓，出门碰见别的所的熟人还能打招呼聊两句，对那些人背後的指指点点视而不见。他不觉得这是什麽心态的成熟，是进步。对他来说，男人，就应该勇往直前决不後退的，这些年他也都是这麽坚持下来的。那麽，现在的状态，撑死算是一种麻木，算是跋涉途中的小小休息──他明白这只是给自己找的一个借口，一种掩饰疲惫的借口。
林涛偷听还听出经验来了，他已经拿捏好了庭审的时间进程，会在众人散去之前偷偷的离开──至於结果，谁胜了谁败了，那从来不是他感兴趣的，从来不是。
林涛走了，即使没转头去看，谢之棠也感觉到了。这不得不说让他更轻松了一些──即使他从来不愿意承认林涛在会让自己紧张。但林涛离开好歹能让他发挥得更恣意一些，虽然在对方和法官眼里，可能他已经挺放肆的了。管他们呢，也许做律师也是个熟练工种吧，如果是，那像他这样的老技工就应该有资本恣意一点儿不是吗。
林涛悄悄的离开了，正赶上另一个厅的庭审结束，大家往外走。林涛步子稍微放缓了一些，由著那些或兴奋不已或满脸愤慨的人流先过去。忽然，人群中见到一个有些熟悉的面孔──是上次自己帮著送文件见过的那个人。他知道老谢是不怎麽愿意自己和他的同事打交道的，刚想躲开，对方已经看见了他。好歹也算是个半熟脸儿，看清是他的刹那对方却深深的皱起了眉头，简单跟身边的人交代几句，穿过人流走过来，不怎麽客气的，
“你怎麽在这儿？”
林涛吓了一跳，还没想好应该怎麽说──自己是背著老谢来听的，对方已经猜到，
“来听谢律师的庭审？”
林涛点点头，客气的，
“你好，好久不见…”
还没客气完就被对方打断，
“你怎麽跑到这里来了？难道说是谢律师让你来的？”
林涛不明白对方为什麽一脸的不可置信，不过还是老实的解释，
“不是，我今天没什麽事儿，知道他在这边有案子就自己偷偷过来的…那个，你能不能别告诉他？”
对方下意识的往老谢出庭的那个厅看了下，转过头有些嫌恶的对著他，
“我当然不会跟谢律师说，不过也请你以後别再到这边来了，让别人看见会怎麽想？！既然你来了就应该看到谢律师现在接的都是些什麽案子了！”
林涛糊涂了，刚想问明白那边有人在喊这边，对方回头看了下，又意味深长的看了眼他就走了。留下林涛呆呆的站在那里，忽然想起再不走待会儿老谢就该出来了。咽下心里的疑问赶紧走了。
病房里
满腹疑问的林涛坐在病床边，
“今天我去听老谢出庭了。”
“哦，谁赢了？”
“没听到宣判，怕被他发现所以先走了。”
卢疼疼点点头。
“出来的时候碰见他们那里一个律师，上次老谢生病要我帮著去送个文件的时候见过的。他看见我…好像有点儿生气，让我以後别去了。”
卢疼疼淡然的看看他，
“他说你别去了就别去了呗，反正谢之棠也不欢迎你去。”
林涛皱起了眉头，
“可是，我就是不明白为什麽，为什麽他们都这麽不愿意我去，我坐最远的地方又不会妨碍什麽…就算我坐最前面，老谢他不是资深律师吗，也不会有什麽影响的吧。而且上次我见著这个人还聊了几句天，不明白为什麽他这次见著我像看见鬼一样。”
“哦？还聊过天？聊什麽了？”
林涛回忆著把之前的事儿说出来。卢疼疼微微垂下眼帘，
“那他这次都说什麽了？”
林涛又把这次对方的话复述了一遍。
卢疼疼叹口气，
“林涛，你想一下，你今天去听到的案子是什麽，再想想自从谢之棠说了不要你去旁听，你偷偷听到的案子都是什麽？”
林涛回想了一下，神色慢慢凝重下来，好像明白了什麽。
卢疼疼看在眼里，脸上不动声色的，
“还记得之前你我一起去偷听他出庭的那个案子吗？虽然就是个离婚案，可涉及的双方当事人和要分割的财产额…还记得那时候旁边的那些媒体吗？”
林涛点点头，他当然记得，老谢回来还专门跟自己说了他代理的那个大人物是谁…忽然抬头对上卢疼疼，
“老谢是不是…最近工作进行的不顺利啊？”
卢疼疼没有回答他的话，只是自言自语一般的，
“其实做律师呢，就像做运动员，只要还没退役，就要不停的参加比赛，告诉大家你仍然在竞技状态。运动会呢，也是分级别的，高水平的运动员都会争取那些积分等级高的，这样年度累积下来才能有个好的总排名名次。”
林涛若有所思的，
“老谢现在参加的，就都是些小比赛？”
卢疼疼叹口气，
“做运动员参加小比赛得个靠前的名次多少也能有点儿积分，可做律师呢，客户看到的，只是你打过什麽大案子，那些小的案子，一般自己都不好意思往外说…这倒不是佣金的问题，虱子多了也是肉，很多就看钱的律师还巴不得多接这样的小案子──没压力。但据我所知，谢之棠不是那样的人，对他来说，名比利更重要…你觉得呢？”
“…卢姐，你是不是想起他之前那个被你几句话说走的女朋友了？老谢当时是怕事情闹大了才不敢再争取的吧？”
卢疼疼注视著他，微笑，
“你果然学会动脑子了呢！”
林涛回家，谢之棠已经回来了。林涛进了书房跟他打了个招呼，老谢抬头看看他，从时间上看估计这俩又聊了不少，
“回来了？你卢姐还好吧？”
林涛点点头，主动给他打了杯咖啡端过去，坐在他对面，
“老谢…今天我去旁听了。”
男人头都没抬，
“我知道，我看见你了。”
‘败露’了的林涛有些尴尬，低头想了一下，
“…後来出来，碰见你那同事了，就是上次送文件的那个。”
男人停住了，慢慢放下笔坐正，
“哦，然後？”
林涛看著他的脸色，
“有人在等他，我们也没说几句话。不过，後来我自己想了一下，老去旁听你出庭，是不是不太好啊？”
谢之棠瞄他一眼，
“你自己想了一下？我们所那人跟你说什麽了？还是，卢疼疼又跟你说什麽了？”
林涛的谎言被他戳破，尴尬了下，
“你们同事就说，让我以後别去了…卢姐没说什麽，就是让我自己想想你最近接的案子的级别。”
老谢抿出深深的法令纹，
“然後？”
“然後，我就想回来跟你谈谈…我想跟你说，其实接什麽案子都没关系的，就像上回我去听的那个，你赢了，那家属多感谢你啊。咱没必要非个个儿案子都是那种会上电视上报纸的吧…”
老谢换了个更舒服的姿势，
“所以？”
“所以…我觉得你最近心情不好是不是跟这个有关啊？我想跟你说别不高兴，这也快过年了，大不了歇歇呗。”
老谢冷笑，
“歇歇？你以为我这儿跟你原来那租房门市似的还有保底工资啊？小律师有，可我是高级合夥人！不干活吃什麽喝什麽？最近西北风够大的是吧？！”
林涛有些著急了，
“咱们不至於的吧？再说，我还有积蓄呢，不成，等我过几天现在这个课程结束了，我出去找工作…”
老谢挥挥手打断他，
“成了逗你玩儿呢，我还至於用你养？！”看林涛还一脸担心的神色，拉他过来抱腿上拍拍，
“最近所里…是不太太平。不过没什麽，这种事儿我见得多了…我接小案子呢，也是为了腾出更多的时间办你卢姐那些事儿，怎麽著也得让她走得踏实是吧。”
林涛拉开一点看著他的眼睛，
“真的？”
老谢微笑，
“当然是真的。”随手把旁边笔记本拉过来让他看上面显示的内容，
“你看我不正在写股权转移的东西呢吗。”
林涛没有去看那边，只是低下头额头抵住他的，
“我知道你最近写的东西…我拿著了你的开机密码，所以才知道你日程安排的。”
随即紧张的等著老谢发火儿。出乎他预料，老谢只是叹口气拥住他，
“我知道…你每次进机子偷看都会留下浏览痕迹，我就是想看你什麽时候才能自己说。”
林涛感动了，也反手拥住谢之棠，却很快被扒拉开，
“乖，我还得再忙一会儿…还有你是不是又长个儿了？原来抱著你觉得没这麽高啊…”
谢之棠找卢疼疼通告她的事项进展情况，正事儿说完了，没有要走的意思。卢疼疼叹口气，
“还有什麽事儿说吧…还是你真的闲成这样儿了？”
这真是哪壶不开提哪壶，本来想好好说的谢之棠也淡定不起来了，
“你什麽意思啊？”
“我怎麽了？”卢疼疼倒是不疼不恼的。
谢之棠看她装傻索性把事情挑明，
“你跟林涛说什麽了？用的著你跟这儿充能耐吗？”
卢疼疼看他一眼，
“我充什麽能耐了？你自己问问去，我什麽都没说都是他自己琢磨出来的。是你总把人当傻子後来发觉不是这麽回事儿了回来找我麻烦你好意思吗？”
老谢磨牙，
“我知道你什麽意思，你就是看我俩过的好你嫉妒！是，我最近所里是有点儿事儿了，您消息那麽灵通也早就听说了吧？我没什麽藏著掖著的。我承认我不想告诉林涛…”
“为什麽不告诉他呢？你不是跟我说就是他了吗？”卢疼疼轻飘飘的追问。
谢之棠深吸一口气，
“我不想让他担心成吗？我是说了就是他了，所以我想让他每天都开开心心的不成吗？你是不会知道一个男人真心为一个人好是会甘愿做什麽的。而且你以後也没机会知道了，所以你看见了只有嫉妒，你嫉妒林涛，因为有人对他这麽好没人这麽对你。你不愿意自己想想那到底是为什麽，是不是有你自己的原因！”
卢疼疼挺直脖子看著他，眼睛里像是要喷出火来。听他说完，冷笑，
“一个男人真心为另一个人好是会甘愿做…谢之棠，真没想到你也能说出这种话呢──别的男人会做出一些牺牲我相信，但是你…！哼哼，你有多自私没人比我明白。连林涛现在都能自己琢磨出来你当时那个所谓女朋友离你而去你没做任何努力是因为你自私，你只是怕做出更多的解释会被人揭穿你的本来面目而已，然後又把事情推到我的身上…
“我自私？你我谁更自私啊？明明没几天好活了还想著把控一切；知道我和林涛过得挺好还时时刻刻处心积虑装著什麽知心人在中间挑拨离间，林涛不明白你以为我也不明白？你无非是满足你变态的控制欲，希望能一辈子在我们中间制造鸿沟！”
卢疼疼冷笑，
“是，我就是这麽想的你怎麽著？是你说的他是你的人什麽都听你的的不是吗？承认吧谢之棠，真正嫉妒的人是你──是你不愿意付出一点儿真心还希望人家对你真心实意誓死不离；是你对人家没一句实话让人起疑还嫉妒我们真正的交心！”
老谢大笑三声，
“你们真正的交心？卢疼疼我今天才认识你吗？！我请你少动点儿心思给自己积点儿阴德吧，你知道那些护士怎麽说你的？卢疼疼──果然是颅脑疼痛呢。我拜托你在不疼的时候能安省一点儿。你这件事我管到底了，不过这也是我最後为你做的，剩下的，就不劳你再操心了！”
卢疼疼腰背挺的笔直，仍然抑制不住剧烈的喘息。谢之棠看著她这样，默不作声过去帮她按了护士铃，护士很快赶了过来调整监护仪。谢之棠矗立在忙乱中看著那边仍死死盯住自己话都说不出来的女人，
“别再挑拨什麽，自己好自为之吧！”
转身离开。
──
林涛学会掩饰自己的情绪了，也开始平等的对待老谢了。老谢亦已隐约的感觉到──他觉得林涛坐在自己腿上高了。
一直以来无论是否对卢疼疼有愧疚总选择偃避其锋的男人也为了林涛和卢疼疼正面冲突了，这不是落井下石，而是想守住自己最後的阵地，即使是时不我待的被逼无奈之举。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第三十章

无论和卢疼疼为了什麽一见面总要吵，也不管对林涛说的那些‘最近只接小案子是要腾出更多的时间和心力在卢疼疼的案子上’中有多少避重就轻的成分。在这件事上谢之棠是真的上了心的──按卢疼疼要求的一切规规矩矩的按正常程序来，总算让对方重回谈判桌前。这麽长时间的跟进，谢之棠也了解到了如果真的强行撤股，金额方面真的也很难拿到满意的数字。他的想法是继续保留原有股份，由继承人卢诘夫的指定监护人监督，参与经营。
他相信任何一个有脑子的人都会明白现时现刻下这是最佳选择，干脆趁周末叫了卢诘夫一起把自己的想法告诉卢疼疼。女人听了沈默很久，老谢等的有点儿不耐烦，
“毕竟你也为了你那所耗费了不少心力，真要强行撤股他们现有的规模很难维持下去。做律师可以一门心思往前冲，做高级合夥人就要有经营意识。反正短时间内又不缺钱，何苦闹得两败俱伤。”
卢疼疼没有看他，只是把目光转向旁边一直安静的孩子，
“诘夫，妈妈的这些无论以何种方式保留总归是要留给你的，你有什麽看法？”
卢诘夫骤然被点到名字一愣，下意识的看了老谢一眼──老谢看到了，心里稍感安慰，
“…我觉得爸爸说的也没错，也许我以後也真的会做律师呢…就算不做，也不著急这麽快的撤股吧。”
卢疼疼笑笑，
“就算你以後真做律师妈妈也希望你能从最基础的做起…好了，这麽说的话，接下来就是谁做那个监督人的问题了。”
“这个人选我推荐万俟。”
谢之棠撇清自己一样的抢著回答──余光瞄到卢诘夫又诧异的看了自己一眼，心里感到满意──他就是想让儿子感觉到自己只是真心为了他好不屑於去抢什麽财产。
卢疼疼想了一下，找个借口先打发了卢诘夫回家，然後才放松下身体靠在那里，
“万俟不是律师，而且你也应该知道谁做这个监督人一定意义上是行使了对卢诘夫财产的最大照拂权。”
这些老谢当然知道──卢疼疼留下的那些房产、存款什麽都是死的。而这边的股权是活钱。自己这样表明立场，几乎就是告诉面前的女人自己对某项权益的放弃，
“…我也说过，不管你怎麽签文件，我都会继续照顾卢诘夫的，他有遗产也好没遗产也罢，反正我养得起他，也有义务养他──无论这是不是法律上规定的。你之前说的那些什麽是否尽心之类的短时间我也没法展示给你看。而且我也不认为这需要特别的展示，他是我儿子我是他爸爸，这就够了，我会用自己的方式教育他，也许并不完美，但会尽我所能。所以，监护权什麽的你给谁都无所谓，只要卢诘夫还在我这儿就好──谁说爸爸抚养儿子还需要证明文件的。”
“如果他不听话，你会打他吗？”
卢疼疼忽然没头没脑的插了句话。
“当然，要是道理实在说不通我会！”
“要是我把监护权给了万俟，即使卢诘夫还在你那里生活，你和他起了争执，他也许会跑到万俟那里去不回来了。”
老谢笑笑，
“没关系，他在长大，会明白我的苦心的…林涛都说，‘父子没有隔夜仇’。”
卢疼疼看了他一眼，叹气，
“谢之棠，我知道你现在在你们所里的处境…并不太好。趁著我还清醒，早日签了你作为监督人，你就可以参与我们所的经营。你又有律师执照，凭你的本事…多少也算是个退路。”
老谢看著她──不能说这点他没有想过。所里的那些人事倾轧的确让他烦不胜烦，只是多年养成的骄傲让他不肯轻易松口走人。如果能接手卢疼疼的股权──哪怕就是做个监督人──只要自己愿意，这就是现成的重整河山资本，反正国内民事刑事律师有没有严格的划分…
“我自己的事情，我能处理好。而且我说过了，万俟有没有律师执照没关系，她好歹懂一些经营吧。能让卢诘夫利益最大化就好了。”
卢疼疼盯著自己枯瘦的手，许久，
“我知道了…让我再考虑下吧。”
谢之棠也并没有让她很快做出抉择的意思──毕竟自己要说的都说完了。拿上包起身离开，走到电梯间却看到有些贼头贼脑的卢诘夫，
“你怎麽还在这儿？”
“那个…爸爸，我想跟你说个事儿。”
──之前因为那些原因学校里的事项都是林涛出面的，当时为了与家长联系方便，老师也都是要每位家长留下自己联系方式的，包括邮箱地址。一直也没怎麽用上，但最近快到寒假了老师希望和他们这样准备留学的孩子家长做进一步交流找出了当时留下的那些才发现林涛留下的邮箱地址是一个姓名全拼加生日@的──林涛没那意识即使是邮箱也不能泄露个人信息──於是老师就私下悄悄的问了卢诘夫，
‘你叔叔到底姓什麽？’好歹做过家访还没怀疑到那到底是不是他叔叔上。
卢诘夫脑子也挺快，
“我很小的时候我爸妈就离婚了，这些年一直跟著我妈过，我爸那边的事儿…不太清楚。”
就糊弄过去了。
电梯下到一层，谢之棠面色不变，往停车场走。站到车前，看看卢诘夫，
“这件事林涛知道了吗？”
“还没，我觉得，这事儿应该先跟你说一声。”
“为什麽？”
“…直接跟他说，不太好吧。”
老谢点点头──这孩子也开始学著分析事情了，这件事要是直接先告诉林涛估计他又得著急，先跟自己说，好歹是个缓冲。掏出钥匙又看了他一眼，
“刚才我和你妈说的话你在外面都听到了吧。”语气是肯定式的，不等卢诘夫说什麽自己拉开门坐进去了。过了一会儿，卢诘夫才慢慢的拉开副驾驶的门坐进来，紧张的盯著他的脸色，
“…是林叔叔怕你们又吵起来跟我说即使你们让我先走也在门口等会儿的，要是真吵起来赶紧再进去劝一下。”
──这的确是林涛会想出来的点子。自己出门前跟他说了有些关於卢疼疼遗产的事儿要带著卢诘夫一起去谈，林涛识趣的躲开了。他知道林涛教卢诘夫偷听不是为了想知道什麽，只是真的怕他们再起冲突，是为了大家好。只不过，阴差阳错，卢诘夫听到了自己那些话。毕竟还是个孩子，一下觉得和自己的距离拉近了，所以才会先告诉自己学校里的这些事儿吧。
卢诘夫看他半天没说话，有点儿害怕，
“爸爸你没生气吧？我也不是故意的，林叔叔也是为了…”
“我知道了，把安全带系上。”
老谢打断了他的话──他当然知道林涛的用心，也就是因为知道，才更无力。
“…那，林叔叔那里…”
“林叔叔那里我会去提醒一下，你不用操心了…这件事，你处理得很好。”
卢疼疼的这件事他工作做到了今天，也已经表明了自己的态度，剩下的就是卢疼疼自己的事情了。这个圈子可能真的很小，很快，所里那个德高望重的老律师主动找他谈话。
地点还是附近的雪茄吧，两人坐下，老律师看了他很久，
“听说你前妻和她所里的纠纷有眉目了，不撤股，由指定人监督经营，而且听说还不是你。”
老谢这个时候心里已经无比坦荡，也收起了平日做作的谦逊，徐徐吐出大大的烟圈儿，
“应该是她的一个好朋友吧，我也认识，是个明白人，不会对实际经营产生什麽负面影响，也许还会有所裨益。”
关於这点他很肯定──从万俟身上那些实而不华的装扮上可以看得出这个女人的家底和品位，再看看那没多少钱的车，就能知道她是刻意的低调。虽然没有去问过卢疼疼，但也能猜到这样的女人大多是是受过良好教育，知道不该炫耀的官太太。而能娶到这样女人的男人，估计官也不会太小。
老律师点点头，
“从你上次找我谈，这些日子我也看了下，最近所里有些人是做了些动作。本来，包括我，就想过你会不会就借著这个转到刑诉那边去呢…”
老谢笑得洒脱，
“是啊，我能想到那些人的想法。不过呢，咱们都是男人，或许有的男人愿意靠著女人去做什麽，但是我不愿意。这不是性别歧视，我也尊重我前妻的工作成就，但那是她的，我尽力争取，只是因为那是我答应了她。除此之外，就我个人，没有任何其他想法。”
这些话一语双关──既表明了自己的立场，又隐隐讽刺了所里那几个牵著一条裤腰带组成‘联盟’的合夥人。
老律师何等精明，当然一下就听明白了他的意有所指，深深的看了他一会儿，
“如果真在这边做不下去了，有什麽别的准备吗？”
老谢看了他一眼，心里掂量了下对方这句话是在提醒什麽还只是随意聊聊，谨慎的，
“这山望著那山高不是我的风格，不管怎麽说，在这里一天就好好的做一天，我刚来这边的时候您不是也跟我说过吗？没有小案子只有小律师…我一直都记得。”
马屁拍过去对方果然心情大好，
“没想到你还记得…是啊，你最近接的案子卷宗我也都看过了，做的不错。不管自己怎麽样，对著当事人，就要全心全意。”
老谢连连点头，又说了几句，话题刚绕回对方对所里人事看法的时候，老律师开始顾左右而言其他，
“你看我一年还接几个案子？是时候放手让年轻人做了…对了，春节我家里人要一起去旅游，毛里求斯，说是特别清静呢。”
老谢心里合计一下他说这话的用意，难道是教育自己该放手的时候放手？小心的，
“我也听说过那里，趁著中国人去的还少是应该早点过去享受一下…不过以我现在的资历还没到您那境界…”
老律师微笑，
“什麽境界不境界的，我在你那年纪比你还紧呢。不过年轻的时候多做一些总归是对的。”
老谢琢磨著这话的意图，看对方没有再说下去的意思了，赶紧叫了服务生过来结帐恭送老律师离开。
和老律师的谈话不能说没有进展，但对方究竟站在哪一边或者是不是打算站队老谢回来想了半天也没个答案，只能再一次感叹对方能混到在业界跺一脚震三震的威望果然不是浪得虚名。这边还没想好，那边主任又来敲门了，一贯的满脸堆笑，只是今天笑得似乎更灿烂了些，
“谢律师，忙哪？”
谢之棠摆出笑容，
“还好？主任有什麽事儿吗？”
主任踩著高跟鞋坐到他对面，故作为难的，
“有件事要和您说一下…这都年底了各项报表也都出来了您知道吧？”
老谢点点头，他们请专业会计师事务所做出来的报表是也让他看过了，
“咱们所今年业绩不太好呢…”
老谢预计了一下她的意图──裁人？还是削减部门？好像都不应该是在这种小范围谈话中进行的，
“…是啊，房租提高了不少，各项经营成本都上升了。”
主任把胳膊都搭上班台，上身微倾压低声音，
“是，这些都是因素。不过最重要的是我们的业务量没上升。”
说到这个老谢更是丈二和尚摸不著头脑──自己案子多的都快成所里的模范了，
“…这个，做律师呢，是靠天吃饭的。我们总不能去怂恿人犯罪吧。据我所知，其他所的情况很多还不如我们。”
“但是我们所实力强啊！”主任说话永远那麽一惊一乍的。观察著老谢的脸色，
“前两天我跟一朋友说到这事儿，他说可能是咱们所的风水出问题了，我觉得吧，这种事宁可信其有不可信其无是吧，再怎麽说咱们这儿也是经营类场所。就托人找了个大师看了一下──当然没敢跟别人说，就是带他大概走走。”
老谢微眯起眼睛，好像已经抓到她要说什麽了，
“哦，然後呢？”
“然後啊，大师说咱们这边东南角犯煞，戾气重，说挡住了财源。”
老谢的办公室正好就在东南角，听到现在已经明白了，淡淡的，
“做这行多少会犯一些小人，天天跟公检法打交道，戾气肯定也是有的。”
主任点头，
“是啊，这点我也明白。可既然人家都说出来了，咱心里真不能不当个事儿你说是吧，毕竟所里上上下下也这麽多人等著吃饭呢。”
老谢冷笑，
“那主任的意思？”
女人看了下他，有些为难的，
“我是想──这也是大师说的啊──最好把这边的位置留出来，重新装修，都打通，让戾气流出去。当然现在房租那麽贵，也不能真的光留著不用是吧，所以我打算把会议室改到这边来，装上折叠门，平时不用的时候就都打开。”
老谢慢慢点头。主任仿佛受了鼓励似的，
“这不正好快过年了吗，如果您同意我赶紧找人来做──过年找装修的人还让人头疼呢。”
“是，你还得跟物业打好招呼，不过过年装修好歹不影响这楼里其他租户。”
主任有些尴尬，只好自己继续说，
“这边呢，就您和隔壁俩高级合夥人办公室，她那是一年也来不了几回的，我负责去联系。只是暂时的委屈您到对面的小会议室办公了…不过你放心，春节期间我会让他们把原来的大会议室重装，保证节後你可以搬过去。”
老谢心里冷笑，他敢保证那边节後装不完，而且那时候小办公室也会三天两头的有用，逼自己要麽自愿降格和小律师们混用格子间，要麽干脆走人。难得以她的脑子能想出这种迂回的说法呢，什麽大师、什麽风水。反正自己隔壁那所谓高级合夥人是个官太太，请她来就是为了她老公那边大笔咨询费和关系的。其本人一直陪著孩子常年在国外念书，有没有办公室在这里根本无所谓，自己当初挑屋子的时候也是为了清静，没想到能被对方这麽利用！
主任还在目光灼灼的盯著他，他知道，那是在等自己一个回话──除了说‘好’他还能说什麽呢？自己要真的拒绝对方敢把所有人的年终奖少发然後制造舆论都推到他身上──现在信这些怪力乱神的人又这麽多。跟她翻脸？为了这麽愚昧的事儿跟如此愚蠢的女人翻脸，那真是把自己降到跟她一个水平了──而且，她还巴不得跟自己撕破脸皮呢。
谢之棠点点头，
“虽然我不信这些，但你既然把话都说到这儿了，我同意。”
主任笑逐颜开，很快起身，
“其实我也是病急乱投医，算是花些装修的小钱讨个新年新气象的彩头吧。那我先走了，可能是心理因素，坐在这儿时间长了，还真觉得有点儿冷呢…女人嘛，就是容易疑神疑鬼，呵呵。谢律师再见，我这两天就安排人把小会议室先给您收拾出来。”
老谢微笑，
“好说，我无所谓的，反正律师是靠脑子吃饭，又不是靠办公室。”
主任的脸上闪过一丝尴尬，不过很快又恢复正常，
“谢律师说的对…收拾好了我通知您。”
门关上了，谢之棠靠在班椅上，目光扫过自己奋战了几年的地方，忽然觉得特别累──看来，自己真得收拾下东西了。
──
老谢想在林涛面前保持形象，就像在之前所有情人面前一样。但没有人能一直一帆风顺。在卢疼疼面前那不是低头，只是不愿再计较什麽形式上的东西，很多事，做比说重要。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第三十一章

谢之棠亲自把自己的东西打包──主任假麽假势的张罗著找个人帮他被拒绝了──反正他也只是打包自己要先收拾回家的东西。小会议室不是长久之计，真把私人物品搁在哪儿别人看著像占坑，自己明白那只会是画地为牢。
忘了什麽时候听人说过，越是简单机械性的工作越能让人静下心──开始装箱的时候还拿下来不少，不时犹豫要不要装。但到後来又把那些别人赠送、‘凸显品位’、锦上添花的东西拿出来又放了回去，只把一些留有特殊纪念的东西打包就好。秉持这个想法收拾好之後环顾一下才发现，一眼扫过去几乎没怎麽动过一样。望著地上寥寥几个不大的箱子，谢之棠苦笑──原来这些年‘积攒’下来的那麽多都是身外物。
他不想搬著这些箱子堂而皇之的走过所里众人的视线，於是跟主任打了个招呼说自己过两天会单独把箱子搬走。主任还是一副不谙世事般的客气模样，
“啊？您自己都装好了？我还说找个人帮忙呢…放心，别的东西我会专门看著人帮您搬到小会议室摆好的…装好的箱子您也别自己搬了，我找人给您送到家去吧。”
谢之棠平心静气的看著唱念做俱佳的女人，
“不用了，没多少东西我自己搬下车库就好了。”
主任眼里闪过难得的一分真挚，
“这楼里又不止咱们一个所，让别的所的人看见您这麽搬东西，对您不好。”
老谢忽然间有大笑的冲动，不知是不是该过去给她一个拥抱感谢她的体谅──明明是既要挤走自己又要在这过年前的日子榨干自己最後一点无形价值，偏偏被她说的这麽关怀体贴，看来平日小看这个女人真是自己的错。
“…是不是…送到您家不太方便？‘家里人’，看著不好？”
看他半天没说话，主任忍不住追问了一句。谢之棠抬眼看到她眼睛里，掂量著她那个重音背後的意思。主任给了他一个‘我都理解’的笑容，於是他明白了──她指的就是林涛。笑笑，
“没什麽不方便的，我家也没什麽人，就我，和表弟，就你上次见著那个。你找人什麽时候过去提前给我打个电话。”
主任愣了一下，万万没想到老谢能这麽坦荡，反倒有点儿不知道该怎麽接话，只得尴尬的，
“哦，那孩子还在呢啊，我还以为他来这边儿玩儿一圈儿都走了呢…不过谢律师，您应该也听说了这些日子那些传言。也是这社会实在太乱怎麽著都有人说三道四…”
老谢打个哈哈，
“我都听见了，随他们吧。君子坦荡荡小人常戚戚，再说我相信那些爱嚼舌根子的人不管说什麽还有主任您顶著呢对吧？！得了那我先走了，累了一年也该歇几天了。”
主任W丽的妆容干巴得似乎要掉下来──她听明白了谢之棠那句‘有你顶著’说的是自己的流言蜚语比他多了不知道多少。偏偏还发作不出，只能僵硬著笑容站起来，
“那谢律师慢走…年前那尾牙会您可一定要来啊。”
时间还早不想回家，不知怎麽的又转悠到了医院，在楼下的停车场，坐在车里忽然想笑，笑自己真是相交满天下，知心无几人，忙忙活活这麽多年，转了一圈真懂自己的原来只是楼上躺著的那个女人──不过再转念一想，安宁他们其实也是能说上话的，只不过，看似豁达的自己其实的确是最不愿交心的。卢疼疼虽然刻薄，但日子真是没几天了。纵然自己对她说什麽也会很快带进棺材里面去。也正是因为这样，自己才能毫不掩饰的畅所欲言吧…好像在哪本书里面作者写到过这个，不过脑子太乱一时想不起来了。
卢疼疼果然躺在那里，苍白纤瘦，如果不是仍然犀利的眼神几乎要和单调的墙壁融为一体。谢之棠随意的找把椅子坐下，看著面前的女人
“我被所里踢出来了。”
女人目光微闪，
“离职了？”
“还没，这不离过年还有几天呢吗？还能榨取点儿剩余价值，我也是块儿金字招牌呢…年後吧。”
卢疼疼沈默了下，
“…我所里股权的监督人还没想好…”
老谢摆摆手，
“不用，我跟你说这些不是这个意思，说了不要就是不要。”
卢疼疼安静了，半晌，
“有什麽打算？”
老谢长长的叹口气，
“还真没怎麽想好…自己再开一间，太累；或者回学校教书去吧，咱们班长，不是留校了吗？现在是分院的副院长了，老忽悠我回去教书呢，说我理论扎实又经验丰富的…”
“你想去吗？”卢疼疼打断他，
“没想过呢，不过也不失为一条退路，反正我又不求什麽评职称涨工资，更没那兴趣往上爬去提请修改现有条款──规则让他们定，总能抓住中间的漏洞才是乐趣。”
卢疼疼叹口气，
“说这种话，说明你还是想做出庭律师的啊…”
老谢愣了一下，而後微笑，
“可能吧…要不找个什麽大国企之类的做个法律部负责人也好，日子清闲待遇优厚。”
“你是甘心给人做看家狗的人吗！”
老谢闭上了嘴，很久，
“…不是。”
卢疼疼点点头，
“我也这麽认为。反正也快过年了，在家歇歇好好想想吧…什麽时候跟林涛说？…还是，不打算说？”
老谢搓搓脸，
“肯定得说啊，我原来那办公室要装修，私人物品都打包好了，过几天人送家来他能看见的。”
“你答应让人给你送到家里来？林涛怎麽办？又回避？”
老谢摇摇头，
“这次我不打算这麽干了，反正外面几乎都已经确认我是了，我也没否认。谁爱说说去吧，他们要看，我就让林涛待家里让他们看呗！”
卢疼疼有片刻的失神，轻叹口气，
“你下的这麽快，跟这个有关系吗？”
老谢苦笑，
“你说呢？不过也只是别人找的一个注脚而已，主因还是我不愿意跟他们搅和到一起。”
“但这毕竟是一个大靶子啊，林涛必然不知道吧…要不你就跟他说是单纯的因为要装修的关系，过了年还要搬走。”
老谢抬眼皮瞪她一眼，
“现在我要还这麽说他还能信吗？你是不是都该给他发毕业证书了？！”
卢疼疼微笑，无邪的像受了鼓励的小孩子，
“所以…我劝你还是什麽都说了吧，藏著掖著倒让人胡思乱想，我说过那本来也不是笨孩子呢…难道，你怕他因为这个不要你了？！”
老谢一愣，他还真没往这边儿想过──的确是觉得跟林涛不好开口，不过只是因为不想在他面前形象坍塌的而已。至於林涛会不会因为这个离开他，自己从来没想过。这份底气不是来自於保险箱里的那些票据存款，而是心底的一份笃定，已然根深蒂固的笃定。撇撇嘴，
“不会的，他是什麽人我比你清楚。我真跟他说了他指不定得怎麽安慰我呢，我就是不想他瞎著急。”
卢疼疼‘嗯’了一声，
“有个人为你著急有时候也不是坏事，有时候，我真不知道你什麽都不愿意说是不信任他还是不信任你自己。”
老谢想了一下，找不出什麽论点来辩论这个问题，只得也跟著点点头──跟卢疼疼这麽聊了一下心情多少好了些，潇洒的起身，目光不由自主的落到被子下面露出一角的一次性床单上──他认识那东西，以前跟别人玩儿的疯的时候也买过这个铺在床上──卢疼疼连这个都铺上了，看来是真的连床都下不了了。
卢疼疼顺著他的视线也看到了露出来的床单，有些费力的踢著被子想掩盖一下，谢之棠 移开视线，对上她的目光，真心实意的，
“现在觉得，当初答应你保持清醒，是对的。”──这句是真正的赞美，如果那时候强行以尽可能延长生命为前提让她成为依靠鼻饲生存但没有一丝意识的‘植物人’，真的没说话的人了。
卢疼疼看著他，笑了，应该是微笑，只是在连双颊都深陷进去的枯瘦面庞上，那笑容瞧著有些苦。
谢之棠点点头往外走，走到门口忽然想起要不要提醒下她不要多说什麽，刚要回头卢疼疼的声音又响起，
“诘夫也快期末考试了，你有时间的话也盯一下，不要丧失了中国孩子考托福的优势。”
老谢点点头，
“我知道了，这个你放心吧。”
主任倒‘真’是个急脾气，从医院出来就接到了她的电话。
“谢律师，明天你在家吗？我找好人了给你送过去方便吗？”
老谢咬著牙大致说了下自己家小区地址，又问了下是谁来──竟然是那个跟林涛见过面的，不知这算是示V还是什麽，事到如今也只能表示无所谓。
开车回去到楼底下看见自家窗户灯已经亮了，不知为什麽却有点儿不想回去的感觉，把车停进车库又上来打车去场子里喝酒──没叫安宁他们，只是想随便找人胡说八道。然後发现自己竟然人缘不错，不是周末的时间看自己一个人坐在那里竟然也有不少人主动过来找他聊天，当然也有凑上来暧昧的，脑子里也闪了下要不要出去开个锺点房，但不知为什麽，还是给回了。酒意微醺的回去，进门看见林涛套著睡衣正窝在沙发上全神贯注的看美剧，嘴里还小声的跟著复述练口语，看他回来了按了‘暂停’放下本子过来，
“没喝多吧？喝水吗？”
说著帮忙把他大衣脱下来挂好，才回身就被一把抱住，
“怎麽了？”
老谢闭著眼睛把头埋在他颈窝，嗅著他沐浴留下的淡淡香气，借酒装疯，
“好像味道变了，你是谁啊？怎麽在我家？”
林涛又好气又好乐，轻轻推搡著醉鬼，
“沐浴露用完了我新买了一瓶！我是谁？我是你男人林涛！”
老谢抱著不撒手，保持著那姿势噗哧噗哧的笑，手往下摸扒拉他裤子，
“我觉得不是我男人，让我干一炮，要不我不信…”
林涛手忙脚乱的提裤子，
“真喝多了吧你，赶紧睡觉去吧…”边挣扎边自己也乐。
老谢兴头上来了，干脆微蹲一用劲锢住林涛大腿把他抱起来跌跌撞撞的往卧室走。林涛双脚离地也不敢乱动怕两人都摔著，由著他把自己掼到床上，刚要坐起来被老谢抓住跨把他翻了过去，轻而易举的把裤子半褪下来，然後凑过去舔上了洞口。林涛不动了──两人从来没玩儿过这个。老谢倒是很满意於他的‘配合’，尽力湿润著那里，间或用手指扩展一下。觉得差不多了解开自己裤子把已经挺起来的东西抵住那里。林涛这时候才像又回过神来似的，伸出一只手尽力打开床头柜的抽屉拿出套子往後送，
“…这个…”
老谢接过套子，看了一眼，把他又翻过来，举到他眼前，
“怕我不干净？”
林涛有点儿慌，嗫嚅的，
“我知道你定期体检，我是怕我…”
从他的眼神里，老谢相信这不是托辞，低头啃上他的嘴唇，手里把套子撕开递过来，
“吹口气，给我套上。”
林涛乖乖的照著他说的做，有些不熟练的捏住前面帮他套上，随即又被推倒。老谢架起他的腿对准往里顶，毕竟唾液不如润滑剂，折腾这一会儿已经有些干了，强行用力林涛疼的往後躲。老谢有点儿不耐烦了，拧头照著林涛的小腿咬了一口──不是调情的那种，是实实在在的咬──林涛吃痛，身体下意识的弹了一下然後松弛，老谢抓住这霎那间的机会冲了进去，
“放松，我慢慢来…”
都进来了也只能如此，林涛小心的调整著自己的呼吸，老谢也的确没急著抽动，低头在他的乳×头那里舔舐，耳边传来林涛有些紧张的声音，
“…舔我脖子…”
老谢笑了，
“不早说…”抬头又吻住了那里，细细啃咬。感觉林涛的身体放松下来了，再加上套子自带的润滑，终於可以动作了。
这是谢之棠头一次知道林涛的敏感带在那里，或许有些愧疚的成分在内，即使这个姿势并不舒服，嘴唇也一直没离开他的脖子，只是随著下面抽送力道越来越重，舔抿的力量也随之加大，不知弄出了多少吻痕牙印。林涛的呻吟已经不知是疼的还是舒服的，XIA身也早就硬硬的顶住了身上男人结实的小腹，随著他的动作不断摩擦。当老谢终於一脸痛苦的嘶吼过後直起身，就著仍然连合的姿势没撸动几下就帮他也释放了出来，然後才慢慢的夹住套子根部退出来，随手打个结扔进床边的垃圾桶。林涛伸手抽出纸巾自己擦拭著肚皮上的东西，看旁边身心俱疲的男人已经闭上眼准备睡了，犹豫了一下还是凑过去问了出来，
“老谢，你是不是有什麽事儿啊？”
男人半睁开一只眼睛，含糊的，
“怎麽了？”
林涛犹豫一下，
“你今天，怎麽这麽就射了？”
老谢两只眼睛全睁开了，深深的看了他一眼，然後笑得轻浮，
“怎麽？嫌我射得快了？唉，真伤心啊，让老婆这麽说…”
林涛脸有些红，不过还是坚持的，
“不是这个意思…就是觉得，你好像有什麽事儿…”
老谢搂住他掖好被子，顿了下，
“我准备跳槽了，东西简单收拾了下明天所里有人给送过来。”
林涛吃了一惊，下意识想坐起来被老谢手上用劲压住，拍拍他，
“没事儿，年终奖肯定都有的呵呵…别担心，睡吧啊。”
说完要转身，却被林涛扳住肩膀拽回来，瞪大眼睛盯住他的，
“真没事儿？”
老谢作出无可奈何的表情，
“不至於的，我是谁啊…”表情随著林涛的担忧慢慢严肃起来，
“…真没关系，相信我。”
林涛没再说话，就那麽看著他，眼神复杂，有一刹那，谢之棠几乎以为在他眼睛里看到了悲悯，不过还没看仔细就又被林涛的话打断，
“明天你同事什麽时候过来？我先出去。”
老谢心里叹口气摸摸他的脸，
“不用，你就在家待著就成了，没准儿还得叫你帮忙端个茶倒个水什麽的呢。”
“啊？…可是…”
“没什麽可是，阳台上挂的东西也不用收拾，把你那些花了呼哨的NEI裤袜子什麽跟我的晾一块儿没关系。”
林涛愣住了，傻乎乎的点头。老谢满意了，刚要再给他个晚安吻忽然被子被掀开了，林涛光著身子跳下了床，很快洗手间传来大叫，
“你同事明天来你还给我弄这麽多吻痕？！要让人看见怎麽办啊？！”
谢之棠窝在被子里撇撇嘴，拉拉被子翻个身闭眼睡觉不搭理他。
──
人吧，一帆风顺什麽都有的时候很多东西不会懂得珍惜，‘千金散尽还复来’那也得是千古诗仙才敢说的，大部分人没有那份底气。身边的东西少了，才会懂得抓住、抓紧现有的，以期带给自己最後的安全感──物是，情更是。
估计快完结了，大概还有三章吧──不过我做这种估量一向没谱儿…下章会有个水落石出，敬请期待。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第三十二章

谢之棠起床的时候林涛已经把家里都收拾了一遍了，看他起来了赶紧奔回房间翻箱倒柜的找衣服，倒把刚起来还迷迷瞪瞪的男人挤到了一边，
“你这是干嘛啊？”
“找件高领的衣服穿，早上起来就想翻怕吵著你…”
老谢皱皱眉头，冷不丁伸手扯下林涛围在脖子上的毛巾──果不其然触手还有微微的温热。有些生气的甩在旁边，
“不就是几个吻痕吗至於的吗？我都不担心你怕什麽？还至於弄热毛巾？！”
林涛埋在柜子里闷声闷气的，
“…我不想让同学看见了问…”
他来的时候衣服不多，除了之前出去玩儿的时候买了几件‘潮’衣之外基本也没再买过什麽，翻来翻去也没找著称心的，垂头丧气的坐到一边。老谢装好一斗烟丝点上踱回来看见他那样子叹口气，
“你要是不想你同学看见毛衣里套件衬衫吧。”
林涛抬头看了他一眼，那眼神里似乎千言万语，顿了一下，
“别在这屋抽了，我把净化器都搬你书房了看见没？！”
老谢热脸贴个冷屁股，没再搭理他上书房了，看看之前没注意果然不知什麽时候搬过来的空气净化器，过去打开坐下。
林涛过一会儿还是照他说的穿戴好进来了，
“…还是不能全遮住，要是把最上面的扣子也扣上还成，可是脖子觉得勒。”
“你本来就有哮喘别把扣子系那麽紧…你别说，这麽一穿看著还真挺像个好学生的…来，跟我说说英语有多少个字母。”
本来满面愁云的林涛也被这话逗笑了，犹豫了下，
“…那个，你同事来，我在真的可以啊？你打算怎麽说啊？”
老谢抬起一边眼皮，
“你想让我怎麽说啊？”
看他目光闪烁，老谢笑了，
“得了别琢磨这事儿了，赶紧上课去吧别迟到了。”
於是林涛走了，留下老谢在那里抽烟斗──屋子里很静，静得只有旁边净化器运作起来几不可察的声音。置身如此安静的环境，心里却一团纷乱。以前也不是没休息过，还每每烦恼於难得的静谧总有络绎不绝的电话打扰。其实理智上也知道这时候还没到工作时间，稍有点儿礼貌的人都不会挑这个时间来电话。可那种被抛弃的感觉还是丝丝缕缕的从心底蔓延上来。他尝试著静下心把最近的事情再梳理一遍──自己的确走的轻易，甚至给了对方今後把什麽脏水往自己身上泼的机会。不过，在这行浸淫了这麽多年的他更清楚名声才是最重要的。要真是死契白咧留下去不是不可以，但那样就缩小了今後腾纵的空间，他的骄傲不允许他那麽做。
主任那一系的人对他已经是除之而後快，弄出这麽个因由，只不过是手脚快了些──这也是他唯一略微疑惑的：之前虽然底下有些小动作但最起码大家还维持著表面上的和气，是什麽让他们加紧了步骤？
又想起那位现在应该已经在毛里求斯晒太阳的老律师──之前也不是没沈浮过，有人整你，正是说明你有被整的价值，说明你手里有值得别人觊觎的东西。偶尔的被放逐，他也曾经有过这样的闲情逸致，挑一个还看得过去的人伴著自己一起或者干脆就独自上路，养精蓄锐回来看著一帮互掐得半死不活的家夥，重来一番的精神奕奕的搏杀。可现在，卢疼疼已经离不开呼吸机那些大型监护设备了，怎麽说他也走不开。所以，只能待在这里，待著。
心里跟自己说没什麽大不了的，可是去刮胡子的时候还是分了心，几乎是破天荒的刮破了嘴角，恨恨的扔下刮胡刀，找出药箱拿创口贴先贴上。困兽一般在屋里转了几圈，换衣服出门。先在附近的茶餐厅解决了早餐後决定去健身──常去的那家在事务所附近，最近在那边晃悠不合适。忽然想起家附近那家自己也有卡，只不过有阵子没去了。
非休息日的上午，来锻炼的大都是附近的老年人，一个个慢条斯理的使用著那些健身器材。谢之棠穿过他们走到最里面的重型器械区，简单活动了一下挑选了铃片装好，拿起来做了几个耸肩，感觉还可以，於是转作站姿负重俯身弯起，臀部後移、调整重心，用腰背肌肉的力量挺身立起。本应该稍停下就继续俯身的，却在看到对面大镜子中自己的时候愣住了──镜子里的男人胸扩腿长、身形健美，即使衣著简单宽松仍然风度翩翩，肩负杠铃的形象更是增添了不少的男人味儿。只是，那眼神中的东西，让他自己看了都不愿相信那是自己。
肩膀开始疼了，老谢赶紧屈体，因为动作过快腰背处传来一阵酸痛，不自觉的‘啊’了一声。身後不知什麽时候出现的人伸手帮他托住了铃杆，小心的帮他缓缓放下，
“做这个的时候不能分心，深呼吸，伤著没有？”
老谢依言，又慢慢活动了下身体，知道自己确实是拉伤了，但是并不严重。回头看见帮忙的男人愣了一下──是这边的老板，看得出也是个GAY。当初这边即使知道这边自己没什麽时间来仍然办了卡就是想著能不能认识一下。後来偶然的机会在洗澡间看到了男人身体上大大小小绝非普通磕碰留下的伤痕，联想到那生人勿进的气质之後才断了念头。有些尴尬的笑笑，
“谢谢啊…你是这边的老板吧，贵姓？”
男人点点头，
“嗯，免贵姓顾…你有阵子没来了吧？以後做运动之前一定要做好准备活动。”
没想到男人还记得自己，如果是以往，没准儿还会心里盘算一下别的──这样的纯爷们儿，69都认了──可今天听到对方还记得自己却没有什麽别的感觉，只是喏喏点头，
“对，是我准备活动没做开。”
男人的视线在他上半身描了一遍──纯专业性的那种，
“如果不能专心，最好还是去游泳吧，你应该会吧？！”
老谢苦笑，他就是从游泳池里爬出来才到这边来的──的确游泳的运动强度没这麽大，而且这时间段池子里人也少。可正因为这样，潜到水下，看著前面似透非透的光线，感觉著池水四面八方传来的压力才让他没游几圈就放弃了。
可能是也看出了他的性向，顾老板竟然主动邀请他坐到旁边的器械上聊几句，老谢斟酌半天，
“如果你心里有一些事情，说出来可能会让人对你的印象改观…往不好的那个方向去改，但是对方特别想知道，你会说吗？”
顾老板想了下，毫不掩饰的，
“是你朋友吧？…如果是我的话，如果这件事没触及到对方现有的话，我不会说。”
“为什麽？”
“你不说，他只是没满足好奇心；你说了，可能性质就变了。”
“…你担心性质改变？”
顾老板摇摇头，
“我不担心，我只是担心，对方会更不开心。”
老谢想了一下，慢慢点头，
“我知道了，谢谢你。”
拿到手机看见了小律师的来电，打回去说清楚时间地点，出去随便吃点东西决定回去睡午觉──力争以最佳面貌对待来客。
林涛回来当然一眼就看到了老谢嘴角的疤，迟疑了下，
“要不，我还是先走吧…”
老谢眼睛一瞪，
“你准备走哪儿去啊？不是说好了你留这儿没问题吗？”
林涛的目光在那伤口处看了又看，终於还是没再说什麽。小律师准点儿来了，谢之棠端坐在书房，看林涛仍有些紧张的在门口张望了下还是去开了门，然後门厅那里传来大声的寒暄，
“X律师您好，我表哥在书房等著您呢…我来就成了。”
小律师多少还有点儿脑子，不知从哪儿弄了辆小拖车过来一次性把几个箱子全拉上来了，老谢淡淡吩咐著林涛把箱子卸在书房一角就好，然後让他出去把门带上，看著目光闪烁眉头紧锁的小律师，微笑，
“坐啊，是不是有话想说？”
小律师坐下，迟疑一下还是开了口，语速飞快，
“谢律师外面都传成什麽样儿了？您干嘛还把这个人留在家里？这要是回去有人问起我应不应该实话实说？还是您真的…”
谢之棠静静的听著，脸上的法令纹越来越深…
林涛从厨房端出了茶水，等了会儿才端到书房，刚要敲门小律师已经用力拉开门出来了，後面传来谢之棠平静的声音，
“林涛，送客人出去。”
赶紧把茶盘放到一边，还没等他说什麽客人已经自己往门口走了。林涛朝书房里望了一眼就赶紧跟上去打开门，小声的，
“怎麽了？你们吵起来了？”
客人没搭理他，直接往电梯间走，林涛穿著拖鞋走不快，撵上去下意识的抓住那人的胳膊，
“您没事儿吧？是不是谢…我表哥说什麽了您别往心里去啊…”
还没说完就被那人大力甩开，林涛冷不防一个踉跄，再站好却见那人的目光盯在了自己的脖子上，下意识的拉拉衣领，再抬头对上那人厌憎的目光，
“你还好意思问？还不都是因为你！”
林涛傻了，还没等他再问什麽，电梯来了，那人再不理他，走了。
林涛呆立了一会儿才慢慢往回走，进屋，老谢仍然在书房里坐著，只是椅背朝外，从门口望过去，只能看见个半个後脑勺，听见他回来了也没转过来，就那麽看著窗外，不知在想什麽。林涛站在那里犹豫该不该打扰他，终於还是离开。直到快到晚餐时间才又过去，却看见老谢似乎连姿势都没换过一样的仍然窝在那里，
“…晚上你想吃什麽我去准备。”
“不用了，我没胃口你吃自己的吧。”
“…我先拆箱把东西收拾下吧。”
那边一声低低的叹息，
“你先去忙你的吧，我想安静一会儿。”
於是，林涛只能静静的把门关上，自己简单吃了晚饭，带上耳机看美剧。很晚，老谢才缓缓的从书房出来，没说一个字往卧室走。林涛赶紧过去，
“饿了吧？我给你也弄了点儿吃的在厨房呢…”
老谢摇摇头，
“我不想吃，先去睡了。”
“…到底出什麽事儿了？你看起来，不太好。”
老谢笑笑，
“没事儿，就是上午去健身後背抻了下，休息一下就好了。”
他去睡了，林涛却一点睡意都没有。听听卧室没声音了，轻手轻脚的进了书房把箱子都拆开分门别类的摆好──老谢装箱的东西除了一些比较难找的专业书以外，就是各种奖励纪念了。林涛的手指一个个的划过它们，若有所思。
病房
卢疼疼现在已经吃不下任何东西了，按理说，林涛的‘使命’完成了，但他还是习惯性的每天过来看看，此刻，他就窝在藤椅上，身体缩在一起，
“…老谢有事儿瞒我。”语气是肯定的。
“每个人都会有些自己的秘密。”卢疼疼的声音低低的传过来，夹杂在那些仪器兮兮索索的声音中。
“可如果那是跟我有关的呢？！”
“有的时候，真相并不能给你带来快乐。”
“可我想知道。”
“那你去问啊。”
林涛沈默了，半晌，
“他昨天一个人在书房坐了很久，姿势都没换过，晚上躺床上也是在装睡，我都不敢跟他说话…”
“所以？”
“…所以我想知道他和同事说什麽了？就算他同事知道我俩的关系了，也不至於生那麽大气啊──那个人又不是GAY，他跟我说过他有老婆的，而且关系不错。”
卢疼疼淡然的看著他，
“以我的立场，只能说，如果你想保持现状，有些东西，不要去碰。”
林涛猛然抬头，惊疑的，
“卢姐，你是不是知道些什麽？”
卢疼疼静静的看了他很久，微微点头，
“我是知道一些事情，我相信你也知道了一些事情。如果你真的去问那个同事他们到底说了些什麽，我保证，答案不是你希望听到的。”
林涛呆住了，低头想了很久，终於，
“我还是想知道…不管那是什麽！”
卢疼疼的眼睛里出现了一种光芒，照在林涛身上，语气却仍然轻缓，
“如果你想好了，那是你的权利…”
傍晚
万俟坐在病房里，正是白天林涛坐过的那个位置，看著连呼吸都开始变得困难的卢疼疼，
“…你还是决定了？”
卢疼疼微微点头，
“是，我没有拦他…不是拦不住。”
万俟叹口气，
“都这样了，何必呢。”
卢疼疼的目光投在不知名的地方，
“我只是想看看，事情会不会朝我预料的那样发展。”
“你都把林涛教成这样了，还有什麽变数？！算了吧，别再继续了。”
卢疼疼苦笑，
“不，我一定要看到结尾…我赌输了两次，这次，我要看到我赢。”
万俟痛苦的闭上眼睛，
“疼疼，何必呢，何必再为了姓谢的废这麽多心思？”
卢疼疼苦笑，
“因为，我要让他知道，这世界上最了解他的人，是我！”
──
从来写文没大纲没草稿的我，结尾总是写的最快的──因为每次写了开头就开始琢磨结尾怎麽收。可这个文写到现在却觉得很难写，下一章应该会好一些，最起码进程会更快，因为已经要翻最後的牌了。
再说一次，我的文里面没坏人，每个人只是站在自己的立场来做事。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第三十三章

病房里，林涛在藤椅中的身形仿佛更小了。音响里婉转著好像很热门的歌曲，两个人都好像在认真的听，又都好像没在听。
“…卢姐，你能不能告诉我，老谢从他们所里离开是因为我吗？”
“那个人怎麽跟你说的？”
卢疼疼没直接回答。
“他说，所里有人发现了我和他的关系，有人找他谈过，但是老谢没否认，默认了。大家接受不了。他说，本来老谢在大家心目中的印象是很好的，都是因为我…”林涛静静的复述，机器一般不带任何情感波动。
“…他有没有说，是谁发现的？”卢疼疼心里冷笑──那个小律师明显已经站到了谢之棠的对立面才会对这个传言推波助澜，现在又把脏水全泼到林涛身上…不过事情做了，还能出来指手画脚，也算有前途了。
林涛摇摇头，忽然有些烦躁的抓抓头发，
“是谁发现的不重要，问题是老谢干嘛不否认呢？！”
“他没有否认，你难道不高兴吗？”
林涛抬起头看著卢疼疼，嘴唇抖动半晌，
“我高兴，可是，我不想看见他不高兴。”
卢疼疼微不可察的叹口气，
“是，他不高兴。事实上，他从所里出来的那天先到我这里来了一趟，说了很多。”
“他说什麽了？”
卢疼疼微笑，
“说什麽不重要，重要的是，他到这里来的目的是为了调整一下心情，他不想把坏心情带给你…他不想你担心。”
林涛傻傻的听著，眼圈儿微红，声音低下去，
“我那天就觉得他不对劲，问他，他说没事…”
“是，如果你今天回去问他下面有什麽打算，他仍然会微笑著跟你说他可以跳槽啊，自己再办一家啊，回学校教书啊，或者找家大公司做法律部经理啊…”
林涛听出了那语气中的讥讽，
“那些选择，不好吗？”
卢疼疼一脸慈悲，
“对别人来说，都是好选择。但对於谢之棠来说，都不是。因为当年的那些事情，不管谁更有理由生气吧，总之他和家人脱离了关系，这些年，浮萍一样在外漂泊。的确，在外人看来，他风光无限，但是我相信，他心里，不是这样想的。所以他会更努力的工作，无关收入，而是为了证明自己的存在价值，为了证明自己选择的路是正确的。至少，在你出现之前，工作、或者说这份工作带来的社会地位，是他的全部，是支撑他走下去的资本。”
林涛的眼神里出现奇异的光，都被卢疼疼看在眼里，
“人呢，其实都是那样的，得到的时候，都会觉得并无所谓。我想谢之棠也是这样──例如这份工作。但真的失去了，他才发现，他输不起。”
林涛眼神发直，讷讷点头，
“是，他最近一直心情都不好。回家话也少了很多。”
卢疼疼注视著他的每一个细微的神情，
“回到最开始的问题──我不知道你的存在是不是他离开的主因，但是我知道，为了瞒住你，他做了很多努力。”
林涛的声音里带出了一丝哽咽，深深的低下头，
“…其实，他一直对我很好。虽然也经常骂我，但真的教了我很多东西。我离开家这麽多年，对我最好的，就是他和你了。”
卢疼疼的眼神黯淡了一下，而後又缓缓的提口气，
“是啊，他对你好，所以情愿把所有的压力都抗在自己身上…不过，墙倒众人推的老话你应该听说过吧，小道消息的传播速度并不是和学历成反比的。过了年，他们所里的人把消息散出去，可能才是他最难过的时候呢。”
“散出去…散什麽？他离职？还是他是GAY？”林涛眼神涣散，呆呆的追问。
卢疼疼有些哀伤的看著他，
“对，还有，就是他包养了个男孩儿，姓甚名谁…你应该也跟你见过的那个人说过你叫什麽了吧？很快，你的名字，就会在这个圈子里出名了。”
林涛的脸白了，
“那…老谢…”
卢疼疼点点头，
“除非彻底转行，否则到哪里都会有人或好奇、或恶意的提到你。”
林涛看著床单沈默很久，
“他曾经办过我的案子，还凭那个拿过十佳律师，也会有人扒出来是吗？”
卢疼疼眼睛瞪大，
“你知道了？”
林涛苦笑，没去看她，仍然盯住那里，
“是，送回来的东西里有那个奖杯，刻著年份的，我去网上一查就知道了…那时候碰见他们所里主任，也提到过这个，当时老谢打岔打过去了，我当时心里闪了一下，但是没往这边想…”
卢疼疼沈默了，林涛倒是像有了说话的兴致，
“你是不是想问，我恨不恨他？我不恨，因为本来就是我做错了。”
“…但是，这件事他的处理方式也间接的造成了你和家里…”
林涛点点头，又摇摇头，
“没关系，我也跟你说过，自从我妈走了之後，那个家里，就没我的位置了…查到的时候我也想过了，如果我们刚在一起的时候他就跟我说了，我可能真的会胡思乱想。”
“但你现在不会了对吧！”语气是肯定的。
林涛搓搓脸，
“不会了，因为你教过我，看事情要从不同的角度去看。事情既然已经是这样了，再去怨天尤人的改变现状没意义对吗。”
卢疼疼静静的看著他，好像在看一个陌生人，心里忽然涌上一种恐惧──自己真的像让当初那个天真乐观的大男孩儿变成这样吗？一瞬间，她觉得自己就是面对著怪人的弗兰肯斯坦博士。
卢疼疼没有再说话，林涛也没有。两个人就像之前那样静静的坐在各自的位置想著自己的心事。过了很久，林涛忽然笑了，
“你知道吗？其实今天和他同事见面之前我心里就有这预感了…也算是臭美吧。我还是没敢直接去他们所里找那个人，我是打电话约的──那次帮著送文件给那人打过电话，然後我就把号码记下来了…这还是老谢教我的，说我做销售，不管什麽人的联系方式都要定时整理记录，指不定哪天用得上。”
“他真的是很用心的在教你。”
林涛重重的点头，
“我知道！也知道，他在很用心的瞒我、骗我。”
“…我只能说，他瞒的很辛苦，他也很累，虽然他不想表现出来。”
林涛紧紧的咬住下唇，很久，
“…卢姐，你说，我是不是该离开他了…既然我不能让他开心了，最起码，能不再做他的负累吧。”
卢疼疼眼波流转，还是抑制住心里的激荡，
“这个问题，我不能替你拿主意。”
林涛看著她，忽然笑出来，很凄凉那种，
“其实，我一直想问，但是没敢…其实，你从一开始就是不赞同我和他在一起的是吧？毕竟这种关系，对诘夫不好。”
卢疼疼有些震惊，看著他那急於想知道答案但又隐隐不想听到实话的眼神，嘴唇张合了几次。林涛又低下头，
“不管怎麽样，我想告诉你，我对诘夫好，送饭什麽的，真的是我自己愿意做的。毕竟，老谢应该是你们的…虽然，你们离婚的时候不是因为我，但是，既然你，现在都这样了，我还是觉得应该做点什麽…真的。老谢跟我说过关於怜悯的话题，我不是…我也知道自己没那个资格去怜悯你，我只是希望，能像一家人一样的做一点事…”
卢疼疼看著他，仿佛能看到他心里的挣扎。终於还是长长的叹出口气，语气平缓，
“既然你问起，那我也说实话…作为一个母亲，为孩子进最大利益考量是我的天职。我的确无数次的想过，既然谢之棠是GAY，既然诘夫要和他一起生活，我希望他没有固定的同居人。需求的时候，他可以出去开房间。我知道这是自欺欺人，从某种程度上对谢之棠也并不公平，但是，请原谅为人母亲的自私。”
林涛抬头看著他，尽力微笑，但眼泪已经在眼眶里打转，
“为人母亲的自私？我妈妈扔下我走的时候，为什麽没替我想过这些？我爸後来娶的那个女人，我也管她叫过妈妈的，她为什麽还要处处防著我，这也是为人母亲的自私吗？！”
卢疼疼深呼吸，眼睛微红，
“我不认识你的母亲，但是我可以说，如果她听说，她走了之後，你的父亲找了个男人一起生活。我想，不管再怎麽难，她也会回来带你走的…而我，才是再也回不来的人…”
或平静、或挣扎、或诘问、或掩饰、或愤然的谈话到此为止，音响里一张CD已经放完，病房里只有低低的啜泣声，那是一个行将就木的女人和一个也许今天才真正长大的男人共同发出的声音。
因为情绪过於激动，卢疼疼身上连接的那些监护设施响了起来，护士急匆匆的跑进来，轻轻的把她放下躺好、调整点滴液。林涛站在旁边看著那个瘦的几乎要淹没在被褥里的女人──卢疼疼陷入了半昏迷状态，如果不是眼皮上还有微微的颤动，几与死人无异。林涛就那麽站在那里，直到护士又离开，才对著病床上一直没有再睁开眼睛的人低低说了句，
“我知道自己该怎麽做了。”
林涛回去了，没直接上楼，而是先到楼下车库转了一圈，没看到老谢的车。回了家，坐上了书房里的班椅──那是老谢专属的位置，之前自己曾经无数次的擦拭过，但从没想过坐上去。根据记忆，向後转到箱子被送过来那天老谢坐的方向，然後才发现，坐在这个角度根本看不到什麽风景，面对的只有墙──那天是自己站在门口位置的原因以为他在朝窗外看…拿出手机拨了几个电话。
老谢仍然很晚回来，看得出喝了酒，面对林涛的询问，
“工作上认识人的应酬，放心吧我打车出去的。”
林涛点点头，
看著他进去洗漱，坐在沙发上等他出来，才忽然开口，
“老谢，咱们谈谈吧。”
谢之棠有些意外，想了一下自己喝了酒还开车兜风磨时间的事情他应该不会知道，走过来坐下，摆出笑容，
“今儿怎麽了？谈什麽啊？”
“今天我去看卢姐了，她状况越来越不好…年後，你有什麽打算？”
“是啊，估计她的身体…年後，我当然是回去上班了，不是跟你说了我的办公室要装修所以私人物品才要先拿回来的吗…”
笑容随著林涛难得严肃的表情消失。林涛静静的看著他，
“嗯，但你也说了，你所里最近出了很多事儿，我还以为，年後你不会回去了。”
老谢也盯住他，心里盘算著他到底知道了些什麽，语气也不再像之前那麽肯定，尽量随意的，
“这些事过了年再说吧，难得能歇歇，要不是卢疼疼现在这样，本来能带你出去旅游的你也辛苦了…”
“如果，你所里的事儿年後还这样，如果，你不回去了，你会做什麽？”林涛追问。
老谢霎时间有些狼狈，看林涛一副打破沙锅问到底的架势，打个哈哈，
“出路很多啊，自己开所、换一家、要不找个大公司什麽的给人做专职顾问，那就有更多的时间陪你了…诶你怎麽了？”
林涛还是不错眼珠的盯著他，眼睛渐渐发红，轻轻挥开老谢伸过来的手，看著他一字一句，
“老谢，我们分手吧。”
谢之棠愣了，须臾皱起眉头，
“你说什麽疯话呢？”
林涛深呼吸，要自己挺住脊梁，
“我今天…去见给你送箱子的那个同事了。”
谢之棠暴怒，蹭的站起来下意识的想动手，却在看到林涛眼里的执拗之後收回了手，
“你去见他干嘛？他说什麽了？…他说什麽你都别管，给我好好在家待著听见没有？！”
林涛也站起来，势均力敌的站在那里对著他，
“我已经托人找房子了，这几天就能搬走。”
“我跟你说什麽你没听见是吧？！是不是皮又痒了？”
谢之棠一把把他推倒在沙发上，膝盖顶在他两腿间固定住他，居高临下的怒吼。
林涛没有挣扎，更没有平日的怯懦，仍然那麽平静的看著他，
“我听见了，但我也想好了…待在这儿，没意思了。”
“什麽叫没意思了？我哪儿对你不好了？还是你怕我养不起你了？”
“不是这个，我就是觉得，老这麽被你骗，没意思了…你觉得有意思吗？”语气仍然平和，仿佛在讨论天气。
谢之棠沈默了，有一瞬间，他甚至在林涛身上看到了卢疼疼的影子，那种永远隐藏在平静下的讥诮。
慢慢放开他坐好，
“卢疼疼是不是跟你说什麽了？”
“没有，她什麽都没说，这都是我自己想的…而且我已经想了很久了。你不用担心我，我自己，也攒了些钱了，而且年前课程就该结束了，有同学介绍我年後去他们那儿上班呢。而且，我也想静静了…这些日子，真的挺乱的…”
谢之棠安静的听著他这些欲盖弥彰，心里已经有了谱，忽然间觉得很累，
“我知道了。话说完了吗？说完了去睡吧，还是你从今天晚上开始要睡卢诘夫那间了？”
林涛闭上了嘴，看著他，勉强挤出一个笑容，
“那倒不用…那我先去睡了，你呢？”
“我在书房待会儿，还有点儿东西要看。你先睡吧。”
林涛点头，欲言又止却再没说出什麽来，点点头乖巧的回房间了。闭上眼睛躺在那里，过了一会儿，感觉身边的床垫沈了下去。谢之棠躺在林涛身边，听到他那边的呼吸平稳了，轻轻起来，穿好衣服出了门。房间里，听到关门声，林涛的眼睛又睁开了。
──
这章难写，是因为之前想的太多，真敲字的时候不知道如何取舍，不过自己还是觉得尽力以最简单的方式写出了林涛的挣扎──他想‘回报’老谢，他的觉醒在於他不仅已经不满足活在阴影下，更要作为一个男人站出来哪怕以最笨的方式分担一些东西。但是对於老谢的感情又让他不能轻易的下这个决定。他寄希望於有人告诉他‘不是你的错’，哪怕干脆推他一把，但是卢疼疼并没有这麽做，仍然以自己的立场阐述自己的看法，虽然看似云淡风轻，但实际还是起了推波助澜的作用。
欢迎留言──我一般是看到留言才开始动手写下章的，没办法，谁让我是留言控。
<% END IF %>




☆、第三十四章

虽然已经很晚了，但敲开科室楼道门进入卢疼疼病房的过程出奇的顺利。谢之棠因此更加生气──的确卢疼疼已经是危重病人，一般护士都会对这样病患的探视放松一些。但能顺利成这样，必然也是她提前打过招呼的──那就意味著，卢疼疼已经知道他会来，更知道他会为什麽来！
果然，进了病房卢疼疼并没有睡，半靠在那里。听见门响，只是扭过带著氧气面罩的头看了他一眼，
“…坐吧。”
谢之棠心里跟自己说要冷静，但真开口话仍是横著出来的，
“你跟林涛说什麽了？”
卢疼疼的目光仍然注视天花板，神游天外般的，
“我跟他说，如果我是他妈妈，知道他爸爸和一个男人在一起也会带著他走的…”
诧异於她的坦白，老谢先是一愣，而後感觉心脏霎时一紧，
“你明明知道他家里的状况还这麽说，你想没想过他听了这话心里得有多难受？这几个月来林涛是怎麽对卢诘夫怎麽对你的你自己不知道吗？！你怎麽能忍心在他伤口上撒盐？！”
卢疼疼的视线终於转了过来，笑得讽刺，
“是，他家的事情我早就知道了，我不认为事实有什麽不可以说的，你大半夜的跑过来就是准备教育我要像你用欺骗和隐瞒来对他是吗？！”
谢之棠知道自己来错了，有转身离开的冲动，但想到之前林涛那强作坚强宣布的面孔，又不得不低下身段面对眼前的女人──有些话，如果不是从这个女人嘴里说出来的，即使自己留住了林涛，也永远解不开他心里的疙瘩。
“…我不是瞒，只是有些话说的时候要顾及到对方的心情，卢大律师不能不明白这其中的关键吧？”话说到後面还是忍不住反讽了回去。
卢疼疼冷笑，
“不用兜圈子了，林涛从我这里走的时候已经下决心了。他回去跟你说要走了是吧，你拦不住，所以来找我做你的遮羞布？”
老谢有些挂不住了，
“他是什麽人？如果没有你在中间煽风点火怎麽会主动离开我？！”
“他是什麽人？一个任圆任扁随你心情的傻孩子？谢之棠你聪明半世怎麽到今天还不明白？我早就跟你说过了，人都是要长大的，你以为他会永远原地踏步的等著你骗他？”
“骗不骗是我们俩的事儿用不著您关心！”
卢疼疼冷笑，
“那好啊，那你还在这儿干嘛？回去继续骗啊，只要你骗得下去！…他对你什麽感情你很清楚，回去跟他说实话，把你肚子里那些苦水都吐给他。要是再不行，你还可以求他不要走，你可以跟他说你离不开他啊，去啊！”
谢之棠很清楚这是在‘将’自己，他更清楚如果自己真这麽做，林涛一定会继续留下来。但正是因为他做不出，所以才只能偷偷摸摸的来这里。
卢疼疼看他没有说话，笑意更甚，
“说不出来是吧。是，你是谁啊，威风八面的谢大律师，要你跟这麽一傻孩子低头，要你把他跟自己置於同一水平线，你怎麽能做得到？对你来说，这世界上没有谁你都可以过得很好不是吗？这些年你不一直在证明著这点吗？！谢之棠你给我记住，林涛要走，是他自己的主意。如果你真要怪，就怪你自己太过自私，不要把事情推到别人头上！”
“我自私？我自私就应该在你再出现的时候压根不管你！而不是费劲巴拉的为你的事情跑前跑後还让我身边的人来伺候你让你有机可乘教坏他！你我之间有什麽事你来找我啊，干嘛要拖他下水？！”
“我不认为现在的林涛变坏了。还有，既然你说到这儿，我承认我主动接触过他，但把他拖到你我之间这潭深水里面的人是你！林涛不是一天长大的，我不相信你看不到他的变化，而你仍然利用他让自己能站到道德的高处，这不是自私是什麽？！”
“不管我基於什麽动机但林涛每天花样翻新的伺候的是你吧？！现在你吃不下东西了觉得他没用了就打算一脚把他踢的远远的？”
“他跟你说过他找过你同事的事儿了吧？你心里很明白之前他照顾我是因为你，他希望能帮你分担一些事情尽管你不领情。现在他要离开你，是因为他觉得这是唯一能为你做的事情了，你何不顺水推舟呢，反正对你来说谁离开都无所谓不是吗？你一直不肯跟他交心，不也就因为这个吗？”
谢之棠死盯著她，很久，
“… …好，我承认我自私成了吧！你到底还要我怎麽样才能去跟林涛收回之前的话？”
卢疼疼有片刻的失神，
“…你终於承认了.…要我去跟林涛把话再收回来是吧？…你求我啊！”
谢之棠咬紧牙关，深吸口气，一字一句，
“…好，我求你，我求你去跟林涛解释一下，让他别再钻这个牛角尖。”
卢疼疼安静了，拿下呼吸罩不可置信般的看著眼前的男人，忽然失笑，
“你终於求我了…谢之棠，当初离婚的时候你没求过我，和那个女孩儿分手的时候你没求过我，现在你来求我了…？”
男人轻轻点头，
“是，我求你了，去跟他说行不行？”
女人沈默，忽然没头没脑的问出一句，
“你肯跟我这麽坦白，是不是因为我快死了？”
男人微别过头没有回答，可神态已经是默认。
卢疼疼咬住下唇，深吸一口气，
“…我拒绝。”
谢之棠一下站起来，控制不住的吼起来，
“你拒绝？你他妈在玩儿我吗？！”
卢疼疼恢复了那云淡风轻的表情，微微仰起下巴，
“随你怎麽理解，总之我不会找他来解释。”
谢之棠伸出手指冲著他，
“我知道了，你是在报复对吧？”
卢疼疼冷笑，
“我拜托你不要那麽高看自己。”
“那你到底是为什麽？！”
争吵──或者说是老谢单方面的大嗓门引来了护士，进来不满的，
“不要打扰病人休息，很晚了请你离开…”
“出去！”话还没说完就被男人的怒吼吓住了，震惊的看看这个平日温文尔雅的男人，再看看病床上的女人──卢疼疼清清嗓子，
“没关系，我们是在谈事情。”
小护士点点头，飞快的转身离开。谢之棠看著门又重新被关上，尽力调整了一下自己，回过身，嗤笑，
“不管什麽时候什麽事情都能保持住风度，厉害啊卢大律师。”
卢疼疼揣测著他话外的意思，
“…客气。”
谢之棠冷笑，
“我不是在夸你，是人都有七情六欲，但是你没有。在你心里只有利用──对你有利的就拿来用。当年你为什麽会挑上我？还不是因为我没什麽背景可以所有事都听你的吗？房子买了，孩子生了就跟我离婚，为了避免那些流言蜚语影响你转了刑诉；还有找那个女孩儿谈话，无非是嫉妒人家比你年轻；现在轮到林涛…之前一直‘姐姐弟弟’的，这眼看著自己快咽气了，就用最後的手段让他离开。你在怕什麽？怕别人说卢大律师的前夫找了个男人？！”
卢疼疼呼吸急促，脖子上的青筋都乍了出来，谢之棠冷冷的瞧著，
“那麽看著我干嘛？我说错了吗？你对我根本就没有什麽感情，如果哪怕有一分，是个女人也不可能在追到自己丈夫跟别人开房还能心平气和的另开一间等著第二天再谈不是吗？──反正我办了这麽多年的民事案子没再遇到过。而你做到了，还把房间开在我们楼下听著…你根本就没有感情！你没有心！”
卢疼疼喘息半晌终於开口，
“我没有感情？你知道在你们楼下的那一夜我是怎麽过的？我一分锺都没有合眼听著你们在楼上的声音！我在你们房间门口徘徊了很久无数次压制著自己不要冲进去看到那最不堪的一幕，告诉自己不要让事情再无回旋余地…”
“那我是不是还应该感谢你给我留了最後的面子啊？卢疼疼我告诉你，哪怕当时你真冲进去撒泼闹事儿我都还能相信你对我是有感情的，都不会那麽痛快的签了离婚协议！”
“可你还是那麽痛快的签了不是吗？你那时候为什麽没解释、为什麽没求我？你可以不签的啊！”
“我求你管用吗？那已经算是被你抓到现行了我还能再说什麽？！”
“你还可以骗我啊，你可以说那只是普通朋友一起出来爬山郊游啊…”
卢疼疼的眼泪滂沱而下，
“我忍者不进去，就是想你还能找个借口骗我，不管什麽我都愿意相信的…可你为什麽就那麽认了…你为什麽不骗我？！”
谢之棠呆住了──他从没想到眼睛里不容一粒沙子的卢疼疼竟然能说出这样的话…他试图在脑海里告诫自己要冷静，要分析一下这话的真假，但女人哭晕过去的状态和监护仪器响起的警报声让他无法顺利思考。
医生护士蜂拥而尽，一名护士把呆立在那里的他推出了病房。谢之棠只能愣愣的站在那里，透过门上的玻璃看著那群人围在病床边忙碌著。他不知道自己要做什麽，因为耳边仍然不断回响著那不甘、凄厉的声音，
“你为什麽不骗我…”
双手握拳狠狠的砸在墙上，眼泪不自知的流了下来。
…纷乱中，没人注意到楼道尽头一个身影悄然而去。
也许是医生来的及时，没用太长时间，卢疼疼的体征就稳定了下来。医护人员鱼贯而出，走在最後的那个恰好是刚刚被谢之棠吼过的小护士，看了一眼失魂落魄的他，叹口气，低声，
“卢女士说让你进去。”
监护仪器仍在安静的运作，病床上的女人也仍然保持著之前的姿势，如果不是微红的眼框，方才的那一幕好像从来没有出现过一样，
“…你刚才说…”
话才说了个开头就被卢疼疼打断，
“我不会再找林涛说什麽，让你白跑一趟了。”
谢之棠的语气也没了之前的慷慨激昂，叹口气站在那里，
“其实，我来之前就知道了…只是抱著一丝侥幸。”
卢疼疼微微转头看著他，
“你是什麽样的人我再清楚不过──自以为尝尽了孤独就可以百毒不侵了…林涛这时候离开，对他来说可能是好事，免得我走了之後你哪天嫌他了再甩了他…对你也未必是坏事，做回那个风流倜傥心无所累的谢大律师不是也挺好的吗？”
谢之棠凝视她半晌，
“卢疼疼，你就真的这麽恨我？”
卢疼疼回望他，很久，咯咯的笑起来，仿佛很开心，却在呼吸面罩的遮掩下显得有些怪异。直到笑得面色潮红，才喘息著，
“谢之棠，事到如今，我说我不恨你…你信吗？”
男人静静的想了一下，仿佛被戳破了气球，颓然的点点头，转身离开。身後传来女人的声音，
“如果放不开自己，就放开他吧，别让他恨你…”
──
没什麽说的，谢还是放不下自己──要不也不会来这儿了。卢是在将他，也算是绝了他最後的路，他认了。
林涛某种程度上是他们博弈的棋子，只是在认识到自己对他感情的时候，谢又处在了这样的状况。
不管是不是因为我的‘癖好’使然，还是感谢留言者，所以这周拼命更4章。
欢迎留言
<% END IF %>




☆、第三十五章

重又轻手轻脚回到床上的谢之棠一宿没睡安稳──梦里前情新事纷至沓来，扰得他疲於应付。就当纷扰终於出现一丝转机的时候，身下的床垫轻轻一颤，睁开一直也没怎麽合紧的眼睛，
“…起来了？…几点了？”
林涛扭头看了他一眼，
“我还有课得早去占地方，你再睡一会儿吧。”
老谢躺在床上又醒了会儿神，拿过床头的闹锺看了下，的确挺早，不过还是起了床，出来看著林涛已经在穿外套，没话找话的，
“…不吃早点了啊？”
林涛有些尴尬的，
“没时间了，我到学校门口买个煎饼就成了…对了冰箱里有速冻饺子，你要是饿了自己煮点儿吧。”
老谢点点头，一肚子的话偏偏不知道从哪里说起，只能看著林涛到门口换鞋。看著破天荒跟过来的他，犹豫了一下，站起来直视，
“晚上有事儿吗？”
“啊，没什麽事儿吧，应该。”老谢有些讶异，不过还是很快回答。
“…那好，晚上一起吃饭吧。”
“好啊，你想去哪儿吃？”
“…在家吃，我来做。”林涛说的很认真，让听著的老谢也不由得认真起来，敏锐的感觉到了其中的味道，下意识的抗拒著，
“你做的那些清汤淡水的我…”
话没说完就被林涛打断，肯定的语气，
“我知道你喜欢吃辣的、咸的，我也能做…那就这麽说定了？”
老谢只能点头──他不知道林涛是什麽时候知道他的饮食习惯的，就像不久之前他也不知道林涛的敏感带在哪里一样──因为不知道，所以毫无立场。
林涛走了，谢之棠在门厅站了一会儿，扭头回卧室翻找──林涛搬到这屋来之後，藏存折的地方也随之改变。之前抱著玩笑的心态简单找过一次，轻易的找到了。可今天再翻，却发现那已经不在自己以为的地方。颓然的坐到床上，忽然有些气恼──那小子凭什麽先跟自己说分手！而後又是疲惫──卢疼疼的话回响在耳旁，
‘如果放不开自己，那就放开他，别让他恨你…’
不知道林涛什麽时候下课──说实话他连林涛最近到底在上什麽课都不清楚。只是刻意的躲了出去，直到万家灯火的时间才回来。屋子里烟雾缭绕，听见门响，林涛咳嗽著从厨房出来，
“回来了？歇会儿吧马上开饭了。”
坐在不知多少年没坐过的餐桌边上，看著桌上一道道色彩浓W的菜色。林涛端了饭碗过来摆好坐下，仍然在咳，老谢下意识的皱眉头，
“哮喘还弄这些！”
林涛笑笑，静静倒酒没抬眼，
“反正也没什麽机会再弄了…喝点儿酒？”
菜品的卖相还都不错，只有尝起来才知道毕竟是没做过的，味道的把握差了很多。相信林涛也吃出来了，不过谁也没有点破，都是在默默的碰杯、喝酒──林涛酒量不好，每次也只是浅尝辄止。
“…那个，我找好房子了，跟人合租…房子有窗户的挺好的。”
林涛先开了口，老谢想起那‘不见了’的存折，默默夹菜没说话。
“…过年，我想回家看看呢，这麽多年没回去了也不知道他们怎麽样了，呵呵…”
老谢还是没说话，只是挑了唯一不辣的素菜给林涛夹了一筷子。林涛眼圈儿红了，低下头沈默了一会儿又抬起来，
“老谢，我都要走了，你不能再说点儿什麽吗？”
谢之棠终於抬头看看他，看著他眼中的不甘和隐隐的希冀，更看到他挺直的坐姿，心里一叹，
“回去看看也是对的，毕竟是过年嘛，在家好好歇歇，工作什麽的，过了年找也来得及…”
“…那你呢？”
刻意回避他话里的意思，
“我？我也是过年之後再说了，没准儿回学校教书呢──现在的大学说是好混，不过导师要是真想卡一样拿不到毕业证…你知道什麽是潜规则吗？到时候要多少小男孩儿有多少呢哈哈哈…”
林涛的眼神沈寂下去，半晌，
“嗯，你当老师应该也挺好的…毕竟，你教会了我那麽多。”
老谢轻笑，
“师傅领进门，修行在个人…其实仔细想想，你这个时候走也没什麽不好的，我能教你的，也就这麽多了。律师呢，虽然是什麽人都能考，但以你的底子…去吧，找个自己适合的位置，以後有什麽能帮上忙的，也可以随时来找我…不见得真能帮上，但是给你出出点子也是可以的，好合好散吧。”
林涛静静的点点头，掩饰性端起碗往嘴里扒拉饭，老谢看在眼里，轻叹，起身从包里拿出一张存折推到他那边。林涛拿起来看看，今天存进去的，六位数字，刚要放下老谢有些严厉的声音传来，
“拿著！这钱在北京也撑不了太久，算是送你一程，密码我写在最後一页了，明天你去换个户头吧。”
林涛抓著那薄薄的册子，
“…我自己有存款…”
“你有是你自己攒下来的，我给你是我自愿的，这不是什麽分手费，我也从来没那个习惯。你也应该知道，这屋子里来来去去的男孩儿绝不止你一个，应该说，他们每个人从这里拿走的都不会比你少…”
林涛笑得艰难，
“那麽，这算是…补齐吗？你拿我当什麽？！”
老谢摇头，
“不是！你还小，脑子里还会顾及一些所谓面子什麽的，不愿意主动找我要什麽，所以我才更要给你。记住，所谓面子、尊严，都是建立在物质基础上的。有了这些钱，无论是接下来找工作还是…找男人，才都能更有尊严。”
林涛静静的听著，只是手指几乎要把那存折揉烂，终於收了下来，露出个‘灿烂’的微笑，
“那谢谢你了，比起我那个朋友来，我拿到的不少了…老谢，你还有什麽对我说的吗？什麽都成，我想听你说…”
谢之棠放下筷子，双手手指交叉靠坐在那里，
“…既然你说到了你的朋友，那我也多说一句──我没有见过他现在的朋友，只是听你转述了很多。的确，那个男人是对他不错，但无论如何，在这个社会上要想立足，还是要靠自己。特别是男人之间的关系，哪怕是私企，也会有所谓的玻璃天花板…”
做了个手势，看林涛明白了继续往下讲，
“当然我也不是说你就不能在一般的地方工作，只是，社会现实是这样，不管遇到什麽人，都要比一般人多一层小心，付出感情，某种程度上就意味著袒露了自己所有的弱点。在全面、理智的衡量了翻本机会前，务必谨慎。”
林涛默默的给他添酒，
“…你是说，即使爱上什麽人，也不要告诉他是吗？”
老谢拿过酒杯一饮而尽，
“都是男人，应该都知道男人的劣根性──天生喜欢寻求刺激和新奇。我只能说，太早的袒露自己，或许会让对方丧失兴趣。”
“…那样，他就不会爱我了是吗？”
老谢眯起眼睛，
“人生就是有很多偶然…你只要记住，不管谁不爱你了，都不能是你放弃自己的理由，你都要仰著头继续走下去。”
林涛继续添酒，看著他喝下去，喃喃的，
“如果他也这麽想，所以一直不说爱我呢？”
老谢看著他那样子，头忽然有些晕，舔舔嘴唇，咬紧牙关，
“那他就不值得你等下去，离开，去找更好的！”
林涛死盯著他，
“谢之棠，都到这时候了，你都不能说句实话吗？”
男人回盯著他，突然有种口干舌燥的感觉，转动脑筋想说点儿什麽却发现自己的脑子里一片混乱，看著林涛给自己添酒的动作，电光火石间想到，
“不对…你往酒里放什麽了？”
林涛放下酒瓶坐回去，笑得凄凉，
“还记得那次我被人下药的事儿吗？我找人拿到了那种药…”
老谢再醒过来的时候，发现自己在床上，四仰八叉，活动一下才发现，手腕脚踝都被固定住了。转头，林涛默默的坐在一边，看他醒了，
“还好吗？要不要喝点儿水？”
凭著和被褥摩擦的触感，老谢知道自己的衣服已经被脱光了，瞪林涛一眼，
“什麽意思？”
明明这时候屋子里占据主动位置的是林涛，可被他这麽一瞪，却有些畏惧的缩缩身子，
“…我就是想，想好好跟你说说话。”
“说什麽？啊，你在这个家这麽久，保险柜在哪儿你肯定也知道。钥匙就在我包里找到了吗？我现在告诉你密码你会开吗？”
林涛的脸涨得通红，
“我不是要说这个！”
“那你要说什麽？。反正我人都被你捆上了，这屋里看上什麽了随你拿我绝不会报警…书房里的烟斗也都值点儿钱，那个海泡石雕海神头像的，一般的地方也能卖个万八千的…”
林涛愤怒了，一把掀开男人身上的被子压上去，像以往无数次相反位置的动作一样按住他的肩膀，居高临下。谢之棠静静的看著他，看著他眼睛里的愤怒和忧伤，嘴上还是轻飘飘的，
“难道…你想走之前上我一次？没关系，套子和油儿你都知道在哪儿，不过我老胳膊老腿儿了麻烦你稍微轻点儿成吗？”
‘啪’的一声林涛不可置信的看看自己的手掌，谢之棠的脸被打得歪到一边，没有喊疼，甚至没有扭回来，只是那麽歪著，仿佛正中下怀本不愿再看上方的人一般。
“…老谢，你知道吗，你当初凭借我的案子被评奖的事儿我知道了。”
男人仍然保持著那个姿势没吭声。
“…我朋友拉著我出去玩儿的那事儿，也是你说的对吧？”
男人继续沈默。
“…诘夫学校老师那天跟我联系了下，提到你给她打电话解释我到底姓什麽…你不跟我说，是怕我多想是不是？！”
男人的喉结滚动，侧面看得更加清晰。终於堪堪的扭回头，微笑，
“我知道你想听到什麽，不过真是你想多了──你那案子是法律援助，你不知道什麽叫无利不起早吗？你朋友那个是我可怜包他那人被戴了绿帽子还浑然不觉，正义感发作；至於你那邮箱的事儿…我当然要为卢诘夫考虑了！”
林涛没再说话，只是面色惨白的保持著之前的姿势，审判一般看著身下镇定自若的男人。谢之棠被他盯得有点儿心虚，
“你是不是还想提我所里的事儿啊？我告诉你那些是党同伐异，他们只是找个由头儿。我不解释是因为我懒得跟他们废话与你无关，那个圈子的游戏规则跟你说不清楚。”
“…你都不承认是吗？为什麽让你说句实话就这麽难？！”
林涛的眼泪大颗大颗的落到了谢之棠的脸上，微凉，还有些痒。他没有试图去擦，他正在用尽自己全部的自制力控制住自己什麽都不要说──他知道林涛想听什麽，他更知道这时候只要自己说一声眼前的一切壁障都会接触。但是然後呢？他早已不是那些热血、相信有情饮水饱的孩子了，他比谁都知道无尽的未来才是最艰难的。这些年一路走来，无论真情亦或假意，一个个的温柔乡不知凡几，但是他从来没有沈溺过，甚至从来没有真的停下过脚步，因为他坚信，这个世界上，只要他照顾好自己，就永远可以得到更多。不知从什麽时候开始，他开始习惯孤独，并学会了去享受，就像他和林涛说的那样，谁离开谁都可以活，那些所谓倦鸟归巢从不是他预定的归宿，他不会改变自己、不会去委身迎合任何人，──因为他足够骄傲，即使此时此刻被扒光绑住也无所谓，哪怕被扒掉一层皮也亦然，因为那份骄傲已经包裹住了他身体里的每一颗细胞。
感触著林涛的泪水流淌在自己的脸上，这份感觉很奇妙。他的手被捆住了，即使没有，他也不会去擦拭林涛脸上的泪痕，因为他知道，让他今天哽咽落泪，总比以後嚎啕咒骂要好。
药劲儿还没过，他的头又开始发晕，勉强抵挡著睡意，
“…别哭了，为了我，不值得。”
林涛摇摇头，胡乱抹抹脸，
“不是的…即使你不说，我也知道…”
谢之棠尽力保持清醒，
“你知道什麽？你现在打电话给安宁、给蝈蝈问问，我对之前的小情儿都什麽样儿？别觉得就对你不同…”
“…如果卢姐早出现，你会为了他们去跟卢姐吵架吗？”
谢之棠闭上了嘴，很久，
“你跟踪我？我们说什麽你都听见了？”
林涛抽泣著点点头又摇头，
“我是跟你去医院了，不过没进楼道…我知道你和卢姐吵架了，我看见医生进去了，还看到你出来…砸墙。之前再怎麽样你都没跟她吵成这样过，你是为了我对不对？！”
现下，男人真有被扒光的感觉了。轻叹口气，
“不是…”
清晨
每家正规医院都是有规定探视时间的，所以当外面还一片漆黑的时候林涛出现在科室外面招致了值班护士的小小不满。不过毕竟是经常碰面的熟人了，再加上也都清楚他要探视的病人已经没有多少时间。所以即使睡眼惺忪的咕哝著还是给他开了门，
“小点儿声儿啊别的病人还没起呢…”
走到卢疼疼病房门口示意性的敲敲门进去，病床上的人一下就醒了──不知是平时睡觉就这麽轻还是在等待著什麽。
看著来人脸上的神情，卢疼疼没有说话，林涛过去深深的鞠了一个躬，
“卢姐我要走了，跟您过来道个别。”囔囔的鼻音。
卢疼疼轻轻叹息，
“…这麽快？”
林涛点头，
“都说清楚了，早走对大家都好…只是，不能送您了，对不起。”
卢疼疼轻轻闭上眼睛，仿佛在压制著什麽，过了很久，
“嗯，我祝你万事顺意。”
“…谢谢您！”
眼泪蒙的涌了上来，生怕多留一秒锺就会改变主意一样再不说什麽转身出去。拿上刚刚放在楼道口上的行李，按了电梯，盯住那闪烁的数字发呆。电梯上来了，拖行李进去，回过头却发现外面站著面红气喘，撑著助步器将将立住的卢疼疼，
“卢姐你…”
“我来送你…”
林涛还想再说什麽，电梯门已经缓缓合上，对这个女人最後的记忆，就是电梯外那僵硬著身体鞠的躬…
卢疼疼拖沓著移回科室，已经在准备分发输液袋的护士看到她吓了一跳，赶紧过来扶住，
“卢女士您怎麽出去的？”
短短几十米的距离已经耗尽了女人最後的能量，一下子倒在护士身上，艰难的摆摆手，
“请帮我把X副院长还有我主治大夫找来，我有话要说…”
护士手忙脚乱的把轻飘飘的她往病房里拖──这里的人都知道这位病人是院里高层亲自过问的病人，赶紧忙不迭的答应，
“您放心吧，等8点以後我就让护士长把他们都找来…”
卢疼疼虚弱的笑笑，
“给你们添麻烦了…”
──
好了，最难写的章节终於都写完了。各自的选择、挣扎也都这样了。谢不是没有感情，但是太理智，太不容易相信别人。卢终於做完了她能做、要做的。林涛鼓足最大的勇气尝试过了，做这些事情对於几个月前的他来说是不可想象的──他用自己的方式得到了别人的尊重。
欢迎留言──还是看到留言写下章，虽然再一次的超章数了但是我早说了我的预计向来不准…
<% END IF %>




☆、第三十六章

谢之棠再醒过来的时候已经日上三竿，动一下，发现手腕上的绳子已经被剪断。坐起来解开脚踝上的，然後发呆──动物般的直觉让他知道这屋子里只剩下他一个人了。
打开衣柜，属於林涛的衣物都已经消失，本来满腾腾的地方空出了一个‘洞’，仿佛一只眼睛在静静的看著自己；洗手间，林涛的牙刷也拿走了；客厅，昨晚的碗筷亦已经被收拾干净，好像那些明知故问的针锋相对从没发生过一般…老谢的头还有些晕，但仍梦游一般把房子里的每一个角落都‘检查’了一遍──不是想看林涛带走了什麽，只是想看看他还留下了什麽。颓然的坐在阳台上那台赛车机上──这是林涛‘唯二’留下的东西之一，另一个是那台自己买给他的空气净化器──俯视外面街道上各自为生活奔波的人流，心里一片荒芜。
直坐到肚子叫起来，苦笑下，打开冰箱，里面还有林涛手包的速冻饺子，随便煮了几个食不知味的填了肚子，洗个澡，对著镜子细细的收拾了自己，然後才‘精神抖擞’的去医院──无论心情多麽糟糕，作为成年人出了这个门都不能展现出来。卢疼疼那边肯定还是要去露面的，无论会面对什麽，他都做好心理准备。
事实证明他又一次料错了，预想中的讥讽什麽的统统没有出现──
看著病床上已然陷入昏迷状态的女人，谢之棠彻底傻了。副院长听说他来了专程过来简单的做了说明，
“卢女士一直在大剂量输入人造血红蛋白…当然还有些镇痛的辅助药物。今天早上她主动找我明确表示要停止用药，她自己很清楚停药的後果…”
谢之棠听明白了他说的‘镇痛的辅助药物’都是什麽，能让副院长亲自出面要得到那些应该也不是什麽难事。胡乱的点点头，副院长看他理解了松口气就走了，只剩下科室主任还在旁边，
“…其实卢女士的病情恶化的很快，那些药的副作用也很大，一直是靠输血维持，但一个多月前就输不进去了，以我们之前接触类似病人的经验来说…刨去人体的奇妙，个人的意志力也真的是惊人啊…”
谢之棠呆呆的听著，忽然想笑──卢疼疼的意志力有多惊人没人比自己更清楚。林涛走了，她选择停止治疗必然是因为已经知道了──作为一个胜利者，连输家的失落都不屑於去蔑视，就这麽轻飘飘的陷入昏迷了。完美的潜逃，而且永无被抓获的可能性。
静静的在病床边坐了很久，无数次的冲动想狠狠把她摇晃起来却又堪堪按捺住冲动。直到外面的天色暗下来，口袋里的手机嗡嗡震动，来电话的是主任，
“谢律师，今天晚上所里的尾牙会您没忘吧？要不要我去接您…？”
谢之棠拿著电话愣了好一会儿才想起来这回事儿，再看看病床上已经浑然物外的女人，尽力作出平静的声音，
“我已经出门了，待会儿就到。”
事务所的尾牙会选在离所里不远的一家酒店，不得不说主任专业不行但这些事务性工作处理得还是很好的──整场的节目衔接紧密，气氛也被烘托的恰到好处。谢之棠摆出完美状态坐在主桌，笑语晏晏，一点看不出失势的颓败。来参加的都是所里的人，虽然酒水一个劲儿的上但绝大部分人还是有分寸的，但也架不住个别没眼力价的，
“谢律师…听说您金屋藏娇，而且还是…哈哈哈。”
一个已经喝得脚步踉跄的下属过来自以为幽默的打哈哈，谢之棠倨傲的抿口红酒，轻轻抬高眉毛镇静的回望他，可那人已经喝得两眼发直压根看不到，嘴里还不干不净的嘟嘟囔囔，惹得周围人的目光都被吸引过来，有人已经在幸灾乐祸的等著看热闹，谢之棠暗暗注意到了，索性哂笑，
“我要说没有，你是不是也不肯信啊…这麽著，待会儿，你跟著我回我家瞅瞅好不好？事实高於一切嘛…”
那人傻了，刚要再说什麽主任已经端著杯子过来了，指挥著另外两个人把醉鬼架走，满脸歉意的对著老谢举杯，
“谢律师别跟他一般见识啊，来我敬您一杯，今年辛苦了…”
老谢随意笑笑跟她碰了杯。
尾牙会很快散了，主任忙活著盘结酒水跟酒店工作人员核帐，看谢之棠要走赶紧叫住，
“谢律师…时间还早，要不要再找个地方坐坐？”
老谢很诧异，不过看那女人恳切的目光还是点了头。
熟悉的雪茄室，老谢自顾自的抽著熟悉的牌子──尾牙会这一出‘演’完，他就真的可以在这个所谢幕了。主任的纤指不停的抚弄著面前的酒杯，沈默了很久，终於，
“…其实，以我个人的意见，对於谢律师您，是没有…最起码不想那麽快的。毕竟这个所里面业务最全面、又最肯多接案子的就是您了…”
谢之棠扭回头，静静的看著她，等著她接著往下说。
“…您可能也知道，所里有几个高级合夥人一直想重新分配股权，其他人的又动不了…如果您走了，从某方面来说我也算是既得利益者，所以，我也并没有表示什麽反对，但是真让他们…也包括我吧，真下决心动作快一点的原因是，大家知道了你约谈X老律师。那是咱们所的奠基人，如果他发话了，那麽之前我们找新股东进行扩充那些事情都只能停摆…”
谢之棠心里一惊，他是找那位老律师谈了几次，不过之後也并无下文，没想到他们竟然都能知道！不过，主任今天把自己叫出来说这个的用意他还是猜不出来…思考间，服务生上了份简易三明治，主任接过去对那人露出了个会意的微笑。望著服务生离开的背影，老谢忽然想到──这里是不卖简餐的，这份三明治应该是特别做出来的，再加上那个微笑…
主任叉起了一块儿不好意思的解释，
“刚才光忙著招呼大家了什麽都没吃…”
看看他渐渐了然的目光，轻轻点头，
“你不也从这里知道了我和资方见面的事儿了吗…这世上，没有人是真正靠得住的。”
谢之棠苦笑，也唯有苦笑──没错，自己能利用的，别人为什麽不可以？这世上，本就没什麽人是真靠得住的。心情怪异的开朗起来，索性直白的，
“你为什麽要告诉我这些？”
主任停住，犹豫了一下，
“因为，您刚走没几天，这几块料就为挣你那块儿几乎打破了头，我真的有些担心，不知道过了年所里会是什麽状况…也就是想找个人说说，毕竟女人嘛，话憋在心里总是难受…”
老谢点点头，没再说什麽，也懒得过多的去思考什麽。
主任看看他，小心的，
“刚才您说家里…我没有别的意思啊。”
老谢微笑，英俊，坦然，
“如果你不相信，也可以跟我去看看。”
主任的脸上先是尴尬，然後是震惊，又带著一丝理解，喃喃的，
“丢卒保帅…我明白，果然是谢大律师。”
谢之棠知道她理解错了，也不想解释什麽。之後再无交谈。结了帐，看主任实在喝了不少最後绅士一把送她回家，相比於上次的释放暧昧，女人这次倒是出奇的老实，坐在车里甚至有些拘谨。下车时，谢之棠注意到她先是充满希冀的朝上面望了望，然後望著他不解的目光笑得像个害羞的小女孩儿，
“我先生是海员，这次，终於调回来了…之前我都不知道，他说这是给我的新年礼物。”
谢之棠也随著她的目光向楼上看了看，万家灯火中，想到有一盏灯是为自己点亮的，尽管是寒夜，也足够让人温暖吧？！衷心的祝贺了她，离开。
时间已过午夜，手机响起提示音，拿出来看看，是条第二天的备忘，简简单单的几个字，
‘一周年’
要想一下才记起来这是许久之前设置的──去年的明天，是林涛到来一周年，本来还想著好好庆祝一下呢…疲惫的感觉霎时间弥漫四肢百骸──如此翻天覆地的变化拖得他以为已经完半世，甚至都想到过了就此终老，却原来仅仅只过了一年！
谢之棠买了本《神曲》，最好的译本（注1），带去医院。即使知道躺在那里的人听不到，仍然执著的一遍遍读给她听──
‘哦，人类啊，你为何把心肠
放在必须禁止与同伴分享的地方？’（注2）
每每读到这里的时候，都会问一声昏迷中的女人，
“是不是地狱中的人，都会在以为对方永无离开可能的时候才会说出心事？…”
──
注1：以我的浅薄的文化水平和理解能力，自然认为王维克先生翻译的版本最通俗易懂，但是为了下文引用的方便，这里借用的是黄文捷译本。
注2：这句选自《神曲 炼狱篇》第十四首。讲的是因嫉妒堕入地狱的伯爵以为到地狱游历的但丁会永远留在这里，於是诉说了自己的罪恶，却没想但丁最後离开了，於是更加嫉恨成狂。
──
病床上的女人当然没有回答，於是谢之棠也只能落寞的笑笑，然後继续往下读。
卢诘夫对於生活中出现的变故──妈妈陷入昏迷、林涛突然消失显示出了超出谢之棠预期的淡定。不知是否看出了其中的关联，从头到尾没有多问一个字，这令老谢不知道是该松口气还是别的，但不得不承认，孩子的沈默让他不会那麽狼狈。
年，就那麽在压抑中渡过了──很奇怪，之前心心念念的拿到卢诘夫监护权，然後等著卢疼疼丧失监护能力之後给孩子改回姓氏，借著过年的机会带他回去见父母等等等计划，甚至还为这些跟卢疼疼争成你死我活。待真到新年锺声敲响的时候却几乎都想不起来了，父子二人只是对著一大桌外送的佳肴吃的平静无语。
没出正月十五，卢疼疼醒了，旁边还在翻来覆去念书的谢之棠先是一愣，然後瞬间明白过来这意味著什麽，借著医生进来探查的机会赶紧联系了万俟。再回到病房里，坐起来的卢疼疼脸色少有的明媚，拍拍他放在床边的书，
“《神曲》，怎麽想起买这个？”
谢之棠坐回去，
“…最近想起很多旧事，当年我们很喜欢这本书呢。”
卢疼疼的目光变得遥远，
“是啊…你还记得，当年在教室里，我们第一次见面吗？”
“…记得，当时一报到就选班干，你第一个站到台上做自我介绍…”
谢之棠想起当时台上那个美丽的女孩用清脆的声音，
‘我叫卢疼疼，疼惜的疼。父母给我取这个名字，是因为他们都很疼我，而且希望以後周围的人也都能疼我…’
自信的语气让对竞选毫无兴趣躲在下面看武侠小说的自己都忍不住抬头看了一眼，究竟是什麽人会在大庭广众之下这麽讲解自己的名字…如今想起她父母为她取名时的期待，简直像个笑话！
卢疼疼似乎也想起了那一幕，也微微笑了，对住老谢，
“…这次回来之前，我想过你会为我做一些事情，但我没想到，你会为我做这麽多…谢谢你。”
老谢心里霎时一痛──那麽多的撕心裂肺到头来只换得一声‘谢谢’，不过此时此刻，他还能更奢求什麽呢？
“…不客气，应该的…毕竟，你身边也没什麽人了。”
卢疼疼的笑容慢慢敛下去，
“是啊，没什麽人了…你曾经问过我，为什麽这麽多年没有再找一个…”
老谢点点头──这的确是他一直百思不得其解的，刨去他气恼无比时的那些并不太理智的指责咒骂，他相信以卢疼疼的条件，不难挑到合适的人选。
卢疼疼苦笑，
“你走的时候，诘夫还小，所以你不知道，他虽然长得像你，可到了4岁才会说话，上小学头几年，也傻乎乎的，成绩很不好…那时候不是没有人在追我，可是我想啊，以前只有我们俩也就罢了，真要是再婚，如果那人趁我不在欺负他，他都不会学舌告诉我…”
老谢拍拍她的手，
“你想太多了…”
卢疼疼摇摇头，眼眶微红，
“…可能吧，不过我就是不甘心，为什麽你和我的头脑都不差，生下的孩子却是这样…为什麽啊？难道是我哪里做错了？！”
谢之棠看著她，似乎能感受到她的不甘与无助，下定决心，
“…有件事我好像一直没跟你说过，我小的时候，也特别笨，学什麽都比别人慢。直到上了初中才慢慢开窍。所以…我想诘夫这样也是随我。”
卢疼疼诧异的盯住他，探寻著这话的真假，谢之棠作出了生平以来最佳表演，
“那时候觉得这没什麽所以就没跟你提过，也没想到後来会错过诘夫的成长…对不起，害你担心了。”
卢疼疼嘴角上扬，眼泪却禁不住掉下来，
“真的吗？…那我就放心了…原来，他真的都像你呢…”
谢之棠重重点头肯定，
“是，他都像我，还有性格，你记得吗，上学的时候我也是蔫蔫儿的…”
卢疼疼哽咽著点头，喃喃，
“是，都像你…太好了…我没有遗憾了…”
谢之棠看著她微微颤抖的背脊，终於伸出手把她揽在怀里安慰，心里五味杂陈，不知该说什麽好，鼻梁处也有些发酸。
病房门被‘砰’的推开──正在上英语课的卢诘夫被万俟接过来了，
“妈妈…”
谢之棠别过脸稳定了一下情绪，对著跟进来的万俟微微点头示意，起身出去给她们留出时间──至於他自己，需要找个没人的地方再冷静一下。
卢疼疼的面孔被盖上白布──她走的很安详，最後的表情几乎是在微笑著的，浑没有其他病人走时的扭曲。X医科大的工作人员来了，安静的等待著家属做最後的道别，然後熟练的把她的遗体运下去。卢诘夫跟著下楼看著，遗体上车的一刹那似乎有些接受不了，挣扎著要冲过去。老谢按住他的肩膀，扳过他，对著他的眼睛说，
“这是你妈妈的决定。你要记住，任何一个人，无论什麽身份，地位，对他自己认真作出的决定，其他人都应该表示尊重。”
卢诘夫泪睫於盈的看著他半晌，终於沙哑著嗓音，
“…我记住了…”
万俟不知什麽时候已经站到了他们的身边，面容悲戚，对於老谢示意她一起上车的动作摇摇头，
“理论上，如果没人反对，捐献证明人只要去一个就可以。我还有些院方的手续要办，你和诘夫去送疼疼最後一程吧，我想相信，那也是她期望的。”
老谢点头，拉著诘夫上车。
手续的办理比预想中的简单，父子俩在对方谨慎的致谢中沈默的回到了家。卢疼疼的遗物大部分由万俟负责打理了，送回这边来的，只是那个当初林涛带过去的CD机。
诘夫一回来就把自己锁进了房间，老谢没有多说什麽，像对待成年人一样给了他独自对抗悲伤的空间。坐在书房里感觉身边的空气都凝固起来，想著要做点儿什麽，给安宁发个短信通知了一下。对方的电话很快打了回来，於是老谢又有点儿後悔，不过只能接了，调整情绪，故作轻松的，
“…没事儿，反正早有准备了…孩子还好，谢谢关心…”
安宁仿佛听出了这边的强作欢颜，低声，
“老谢，如果有什麽尽管跟我说，能做的我一定会做，千万别自己憋著…”
老谢眼眶发酸，却仍然装著若无其事的打个哈哈，
“有什麽憋著的啊…我今天就缺个暖床的你能来吗…”
本以为那边会气得挂掉电话，却没想到对方沈默了下，
“…好，我这就过去。”
轮到老谢傻了，他完全没想到安宁会答应，少有的结巴，
“你要过来？…呃，那个，孩子还在家呢，算了吧…”
说完想给自己一个嘴巴──如果真有那个心思，卢诘夫又不是不能独处的小孩子，再怎麽说也能出去开个房间。
安宁叹口气，
“…那，节哀顺变，最近一定多联系啊。”
挂了电话，谢之棠的目光放到了拿回来的那台小音响上，过去看了看，里面竟然还塞著一张CD，打开，一个略感沧桑的女声，正是他曾经在卢疼疼病房里听到过的那首歌，
‘没那麽简单
就能找到聊得来的伴
尤其是在看过了那麽多的背叛
总是不安 只好强悍
谁谋杀了我的浪漫
没那麽简单
就能去爱 别的全不看
变得实际 也许好也许坏各一半
不爱孤单 一久也习惯
… …
别人说的话 随便听一听
自己作决定
不想拥有太多情绪
一杯红酒配电影
… …
相爱没有那麽容易
每个人有他的脾气
过了爱作梦的年纪
轰轰烈烈不如平静
… …’
老谢静静的听著，微微摇头，如果不是亲耳听到真难想象在生命的最後时间卢疼疼竟然会选择听这种歌──这歌词写得，还真是大白话呢。
外面传来些响动，起来出去看看，是卢诘夫上洗手间。耐心的等著他出来，看著他肿胀的眼睛，
“…早点儿休息吧，明天不用去上课了在家缓缓…”
卢诘夫摇摇头，声音粗哑的，
“不用了，我还是去上课吧。我没事儿的…”
老谢回到书房，歌声仍在流转。坐在那里愣了半天，忽然想起什麽地方不对了──卢诘夫那声线不是哭出来的，是开始变声了，自己最近状态不对竟然都没有发现！
而後是苦笑，慢慢加深，直笑到眼泪都掉出来──卢疼疼说的没错：生活不会因为任何人的离开而改变。
擦去眼泪，拿过一只烟斗摩挲著，视线扫过书柜里那一溜儿的各式奖杯，心里慢慢镇定下来──生活还要继续，无论发生什麽都无可退缩逃避。他还是谢大律师，他还是谢之棠，如果有人忘记了，他不介意提醒他们一下！
──
卢疼疼终於走了。关於老谢‘最佳表演’那一段，我在前面借安宁的口分析过，很多女人都希望能有个酷肖丈夫的男孩儿，因为她们希望自己能看到深爱男人的成长。老谢终於能体会卢了──那些揣测过卢真实感情的人，我给你们交代了。
还有一章，有段也很难。然後结束语。这个文的确拖的时间比较长，因为开始的时候没想写成这样，抱歉了。
欢迎留言──让我早点写最後一章吧，HE。
<% END IF %>




☆、第三十七章

场子里
“你心里有事儿大家都理解，但人总得朝前看。你自己说说你最近怎麽回事儿，叫你10次不来一次的…知道你工作忙，但再忙也得有放松的时间吧，你这样儿兄弟们很担心知道不？！”
蝈蝈痛心疾首的劝导著谢之棠，看他无动於衷，索性把话挑明，
“你前几天找了个小男孩儿出去开房，听说又半截儿把人撂那儿了，让人给你口出来就把人轰走了…诶跟哥们儿说句实话，是不是还惦记著林涛呢？”
听见那个名字，老谢的脸微沈，不过瞬间又调整回来，调笑著，
“现在的这帮孩子真是什麽都说，他说没说他口活儿有多差啊？穿著衣服还没看出来，脱了一瞅，头细脚大脖子长，第二性征刚开始发育──咱也是有儿子的人…”
“你别打岔，我们都觉得你现在有心理问题…是吧安宁。”
蝈蝈也知道真掰赤起来自己说不过靠嘴皮子吃饭的老谢，赶紧拉同盟。安宁坐在旁边儿砸著酒懒洋洋的，
“别‘咱、咱’的，我俩可都没当过爸爸，更没有都开始变声了的儿子。你自己闷葫芦似的什麽都不说我俩也只能通过侧面了解了──结论还是让人欣慰的，据被你晃点的那些男孩儿供述，最起码你还没早泄…不幸中万幸哈。”
老谢撇撇嘴，压根就没指望从他嘴里能听见什麽好话，
“那我还真该谢谢他们了，好歹没玷污了我的清誉哈！”
蝈蝈看这俩又开始斗嘴，有些焦急的赶紧转移话题，四下瞄瞄，搭著老谢的肩膀指著不远处正跟人聊天的一位，
“看那个，我睡过，不错呢，肯定发育完全了激不起你的罪恶感…话说你什麽时候开始有这玩意儿了？”
老谢回过身看看那似曾相识的人，
“…那个？我好像睡过吧…记不起来了…”
安宁也把脖子抻过来，自言自语的，
“不是吧？那人我也睡过…”
另两位僵了一下，然後三人齐齐把头都转回来，老谢咂咂嘴，
“那还是算了，我不喜欢在床上不专心的。”
安宁不干了，
“你几个意思啊？！”
老谢没搭理他，视线被角落里的一个人牵扯过去，微微憧怔间安宁的声音闲闲传过来，
“看上那个了？嗯，是有点儿像林涛…”
收回视线，一口灌下剩余的酒，杯子重重一顿，起身、回家。
过了年，在众人诧异的目光中谢之棠昂首挺胸的回所里给他临时安置的会议室继续办公，顶住压力多小的案子都接。众人议论了一阵也就习以为常了。然後是老律师休假回来了，也没怎麽著，只是出去宴请的时候不著声色的叫他过去陪酒、结帐外加当司机。要是放在几个月前，眼高於顶的他是不屑於做这些的，但这个时候的他已经能完全的放下自己，仿佛回到刚开始发迹时的谨小慎微、兢兢业业的察言观色，抓紧每一个可能是虚无缥缈的机会。心里感激著老律师给他的机会，放弃所有休息时间殷勤拜访客户。虽然业务量没上来，但很快，悄无声息间，他的新办公室装修好了，主任的衣著也不再像之前的招摇，客气的过来请他搬家的时候，谢之棠看著这个已经被夹在几个人的斗争间被磨得憔悴无比的女人，恳切的，
“知道你也很辛苦，也感谢你没荒废了所里的一般事务。有什麽想找人说说的，我这边的大门随时为你敞开…”
主任看看他，从眼神中看出了他的诚意，感动得几乎要哭出来。
那段时间家成了‘旅馆’的代名词，衣柜几乎不用，换洗的衣服直接从阳台的衣架上拽或者从洗衣店的袋子里扯，偌大的房间，得到使用的几乎就是床和洗手间。他甚至破天荒的给自己买了个电动剃须刀，无他，只是因为能早上一边开车一边刮胡子。即便如此，在某些夜不能寐的时候，呆呆的坐在书房里把已经准备好的文件又拿出来强迫症般一遍又一遍审核的时候，还是会出现些许恍惚──那个人会随意敲下门就把脑袋探进来，带著一脸的关切，傻乎乎的问一声，
‘还不睡啊，你没事儿吧…’
可惜，眨眨眼，幻像就会消失，留给他的，仍然是每晚回家见到的跟早上出门时一样的杂乱，昭示著他的孤独。
不知从什麽时候开始，家里有被收拾过的痕迹了，不过也仅限於简单的打扫，桌椅有人擦拭，被子有人叠好而已。老谢注意到了，不过外面的事情那麽多实在顾不上琢磨这些，直到某次文件忘在家里急匆匆的回来拿才发现本该不是在学校就是该在补习班的卢诘夫在指挥著锺点工收拾著屋子，楞了好一阵不过也只是点头打个招呼拿了东西就走。事情办完了才抽出时间好好想了下──卢疼疼走的时候没再提到卢诘夫的监护权问题那就意味著自动转到自己名下，但是关於她的遗产之类他并没有经手过任何文件应该是已经归到万俟那儿处理了。自己忙得昏天黑地想起来的时候会给卢诘夫一些零花钱，顾不上的时候以为他的生活费什麽的万俟会给。事实真的是这样吗？
抽了个晚上从学校里接出儿子好好谈了下才知道万俟那边并没有按月给他钱，
“那你的钱是哪儿来的？”谢之棠皱起了眉头──不过这种事怎麽也怪不到别人身上，完完全全是自己的疏忽，
“…我把我妈那房子收拾了一下租出去了，拿租金当生活费、交补习班的学费足够了。”
老谢讷讷的点头，
“那我那天回来是周三啊，你怎麽没上学？”
“学校每周三只有一节课然後都是兴趣选修，我利用这时间跑回来盯小时工干活再打车去上补习班来得及…”看看他的脸色，试探性的，
“那个…咱们附近不好打车有时候得等半天，我能不能…买辆电瓶车？”
老谢直觉中间有什麽不对劲，但是被卢诘夫的请求打断了思路，毫不犹豫的拒绝，
“不行，电瓶车也算是机动车，你不够年龄不能骑。”
“那算什麽机动车啊，最高时速也就40迈，我买辆设计时速低的还不成吗？”
听著他的辩解，谢之棠陷入恍惚──好像就是不久之前也有个大男孩儿在为这件事跟自己争论过呢…
“爸你怎麽了？”
卢诘夫看他走神儿了问了句，让他从回忆中醒过来，看看面前一副公鸭嗓、嘴上挂著绒毛、面部线条开始硬朗起来的儿子，心里忽然感受到了自己对他照顾的缺失，边拿出手机翻翻行程备忘，边吩咐，
“以後小时工不用一周来两次，周末来一次就成了，平时爸爸自己会收拾的。”
卢诘夫撇撇嘴，那副神情瞬间让谢之棠的心里充满慈爱──有个像自己的儿子原来是这麽值得骄傲的事情。伸出手想揉揉他的头，伸出去了却最终落到了他的肩膀上，捏捏那仍有些单薄的骨架，
“爸爸说到就一定能做到，还有，这个周六…哦不行。周日吧，下午你在家等著我。换季了，你也长个儿了，咱们去逛街给你买衣服。”
卢诘夫诧异的看看他，懂事儿的，
“我平常穿校服，用不著买什麽衣服。”
老谢笑了，
“爸爸也要买点儿衣服了…咱们买完了还能去看场电影什麽的，最近有什麽片子上映？”
卢诘夫嘟嘴，
“最近的片子没什麽好的，差不多的也都看过了…”
老谢一愣，心里盘算一下，忽然问到，
“你最近和你…同学出去玩儿，谁花钱？”──隐约记得卢诘夫那补习班费用不低，而且他们学校夥食费什麽乱七八糟的也不便宜。
“…谁有钱花谁的呗…”
老谢皱起眉头，
“男孩子跟女孩儿出去怎麽能让人家花钱？！这样，以後你的生活费、学费、包括跆拳道班的、零花钱我都会按月给你，不够了跟我说。房租那些…你跟你同学什麽的出去玩儿花。”
卢诘夫傻了，嗫嚅了半晌，
“出去玩儿，用不了那麽多…”
老谢看著他内心一片柔软，
“花不了了再攒起来，只要记住，那是你妈妈拼命工作给你留下来，她希望你能生活的好。”
周末，因为来不及，见面的地点还是改在了某商场门口。谢之棠说给自己添置些东西的说法并不是完全的托辞，当然大部分时间还是给卢诘夫挑选──不逛不知道，原来两个人的眼光差别硕大，不过尽管如此，争论过几次之後还是‘求同存异’的大包小包买了不少。傍晚，依著孩子的喜好选了家PIZZA餐厅，看著他吃得心满意足，老谢很有种为人父的满足感。
接下来的日子，纵使再忙，每个周末也会腾出一个晚上的时间跟孩子坐下来踏踏实实吃顿饭 ，当然不部分时间是到外面吃，不过也有手忙脚乱在家做饭的时候──父子俩一起，聊聊他的工作、聊聊他的学习、聊聊他们的生活。
时至夏日，事务所人事出现了重大变故──老谢的心里稍松口气：他们会使的那些花招都是自己玩儿剩下的。於是跟儿子的周末谈话上加入了很多‘趣事’。可他万万没想到的是，这边情势刚好一些，卢诘夫那边又出事儿了！
谢之棠几乎是满头大汗的跑到医院，先跟观察室外留守的民景打个招呼，看著他离开，然後才瞪向那边已经被包扎完的儿子，黑著脸，
“怎麽回事儿？学会跟人打架了？”
自己接到派出所的电话时脑袋都大了，开车过来的时候联系了一圈儿人先把事情压了下去，所以跟过来的景察才能在看到他之後离开，不过孩子还是要教育的。
卢诘夫被他一喝，害怕的低下头，不过还是硬著头皮简要的把事情经过描述了一遍。谢之棠听後脑袋大了三圈儿──原来林涛走了之後也一直跟卢诘夫保持著联系，卢疼疼那房子就是他想办法伪造证件租出去的（这点老谢自责自己怎麽早没想起来，虽然房子是留给了孩子但是他没到完全民事年龄根本不具备相应条件，之前是自己疏忽了），当然他们之间的来往是瞒住老谢的。新学期他们班上转过来一个混混似的男生不断的追求卢诘夫交往的女孩儿，但是女孩儿一直拒绝。今天本来卢诘夫下了补习班越好跟林涛吃饭，没想到还没碰面就被摸清了他生活规律那个男同学找了一帮人把他堵在了半道儿，几句话不合就动起了手。对方人多势众，卢诘夫这边正在挨打的时候林涛来了，见情势不妙找了块儿砖头就过来了，打伤对方一人之後对方亮出了刀子…後来路人报了警，景察赶到之後那些人才跑掉，这俩因为都受了伤被直接送到了医院。
谢之棠沈著脸，抿出深深的法令纹，
“景察找你做笔录了没有？”
“没有…我说我是未成年人，未满14周岁，没有监护人在场我什麽都不会说…”
老谢冷笑，
“不错啊，真不愧是你妈教出来的儿子啊！”
卢诘夫低下了头，
“…你还是去看看林涛吧，他伤得比我重。不过我也提醒他了律师来之前可以什麽都不说。”
老谢气得咬牙，
“我就是你‘指定’的那个律师是吧？！”
依卢诘夫的伤势，完全可以回家静养，但为了稳妥起见老谢还是把他留在了医院，然後起身去急诊病房。
林涛右上臂骨裂，身上被划了几刀伤势不重，但因为脑震荡也被医生留了下来观察。老谢过去的时候病房里只有他一个人，见他进来了林涛的第一反应是看向窗户，
“别看了，这是四楼，跳下去还得麻烦人再给抬回来接骨。”
看他那反应心里想笑的谢之棠脸上还是冷冰冰。
林涛被他戳破了心事，讷讷的开口，
“…我没带著诘夫打架，我过去的时候…”
谢之棠默默的把门关好，然後过来站到病床边，开口就是骂，
“你看见他们打架不会报警啊？要不不会带著卢诘夫跑啊？还抄板儿砖往上冲！卢诘夫练了那麽多年挨打挨习惯了，你这小身板儿经得住人家几脚？光长个子不长脑子啊？要不是看你已经脑震荡了我还得抽你！”
林涛被他骂的直往被子里缩，
“…那不是看诘夫挨打急红了眼了吗？我总不能看著不管吧…”
提起他被简单固定了的右臂看了看，继续拉著脸，
“跟景察说什麽了吗？”
“没有。”
“那几个人认识你吗？想清楚了再回答。”
“不认识…肯定不认识。”
“卢诘夫那同学在里面吗？”
“…应该不在，他那同学什麽样我远远见过一次，他不认识我，而且当时打架的看著都比诘夫大。”
老谢点点头，
“记住，有人问你，就说你和诘夫不认识，你是路过见义勇为明白吗？”
林涛愣愣的点点头，有些受伤。被谢之棠看在眼里叹口气自然的伸出手摸摸他的脸，
“如果你俩是认识的对方很容易把这事定性为斗殴，毕竟你也伤了他们的人。如果你们是不认识的，我能更放开手脚搞死他们，明白吗？”
林涛不伤心了，刚点头，又眩晕得闭上了眼睛。
老谢手机响了，看看来电号码，走到一边去接，
“啊，X所长啊，对，现在的孩子真难管，嗯…抓到了？是吗？都是多大的？好我知道了，麻烦您先把他们的户籍按死，别让那不上不下的临时再改出生年月，对我就是这意思…嗯嗯，敢动我的人，反了他们了！…”
挂电话回头看林涛傻呵呵的笑，知道他在为什麽乐，勉强绷住脸，
“傻乐什麽？是不是脑子也让人打坏了？待会儿去照个脑CT。”
林涛赶紧摆手，那副模样终於让老谢禁不住乐了出来，刚要再说什麽，病房里进来了万俟，视线在两人脸上一转，然後关切的对住林涛，
“你还好吗？我已经托人给这家医院打过招呼了，你想要什麽尽管说。还有这两天千万别乱动，吃饭什麽的我在楼下餐厅订好了按时给你送上来。”
谢之棠感谢她的细心，又等著她叮嘱了林涛几句，然後出来把自己的思路大致跟她说了一下，万俟点点头，
“那就按你的意思办吧…诘夫那个女同学那边，我会去登门拜访一下，相信对方家长也是希望多一事不如少一事的。再有什麽，随时找我。”
老谢点点头，送她离开，又回来看了看林涛，千言万语不知从何说起，只想著等事情都弄完接他出院回家。
谢之棠没想到的是，等事发第三天他再去林涛病房的时候，赫然发现他已经自行出院了，临床头一天住进来的老太太看他来找林涛还热情的搭话，
“那小夥子是你什麽人啊？人可真好，还帮我打开水什麽的又陪我聊天…”
“呃…表弟。伯母，您知道他出院上哪儿去了吗？”
“他不是你表弟吗？你怎麽不知道？”
“…他是从老家过来他妈托我照顾他…现在的孩子您也知道，谁愿意跟家里人多说话啊。”
老太太深以为然的点点头，仔细想了下，
“他好像说，急著得去参加一个什麽考试…”
老谢心里一动，
“什麽考试他说过吗？”
“你容我想想啊…英语的。啊，好像是导游考试，真上劲啊。”
老谢笑得露出满嘴白牙，
“那我就‘放心’了，谢谢您啊伯母。”
案子很快办完了，卢诘夫也回到了家，看到林涛没回来有些许的落寞，老谢看在眼里，确认了林涛最近没和他联系。四处寻找无果，想起也许他还需要复诊，只好又找上了万俟。
万俟还是那副波澜不惊的模样，见了面听了他转了八百个弯儿才说出来的请求点点头，从包里拿出一份封好的文件袋递给谢之棠，男人拿过来打开瞄了一眼就又放回去，迟疑的，
“这个…你看过吗？”
万俟摇摇头，
“不过里面大致是什麽我知道…”
叹口气，
“她只是叫我在合适的时候把这个给你…谢之棠，你真是一个有福的男人呢。”
谢之棠回到家，打开文件袋，里面是卢疼疼手写的东西，第一份是给林涛的，
‘…我不知道你会在什麽时候看到这个，也许你永远看不到，那麽，就当我写的这些是自我感怀吧…
很多年以前，当我还在相信两个人在一起生活就是一世缔约的时候，看著我身边的那个男人，也曾经畅想，岁月流逝，我和他会变成什麽样子。也许是我天性使然，即使抱著最乐观的估计，也只能想到，等人到中年，孩子展翅高飞，或许我俩都功成名就的时候，激情也会随之淡漠。当然，这只是乐观的估计，更现实的是，早在上述种种之前，我可能已经成为一个在事业和家庭之间找不好平衡点 ，庸碌的黄脸婆；而他，已经脑满肠肥，整天把压力挂在脸上而又绝不会从嘴里讲出来的平凡中年男人…
这种想象是令人沮丧的，但从某种角度来说，却几乎是不可逆的。离婚，是一个契机，最起码，我的背後被装上了发条──如果不去不断的拧紧，就只能倒退，不单是我，还有我儿子…
再相见，时日无多，身心俱疲，却讶异的发现，自己想象中的情景并没有成为现实。或许男人有其得天独厚的优势吧，想象中的松垮油腻并没有出现在谢之棠身上。也许他身上也装上了一个发条，甚至发动机，让他看起来比之前更有精神，只是，他身边的人，已经是你…
我承认这麽重新闯进他的生活是故意的，不单是因为我的病情，也是多年来一个人行走，真的想找个树桩靠一下。谢之棠虽然不是很好的选择，但也应该不会比别的更糟。只是，树桩上还坐著你…
谢之棠的确自私、虚伪、为达到目的无所不用其极。如果你问他是不是一直都这样，他一定会说，‘不是，是卢疼疼把我逼成这样的！’──这点我很肯定，即使他当著我面儿这麽说我也只会笑笑。但你没有问过他，即使我怎麽鼓动你也下不了决心去这样问他，因为你善良。也正是因为你善良，所以才在我和他的角力中被忽视性的拿过来做炮灰，而你即使知道了，仍然可以乐呵呵的接受，我都看在眼里。但很多时候，可能也正是因为你的无害，当我的伤口流出脓液的时候，随之留出的，还有嫉妒…
舍生取义本不是所有人都能做得到的，特别是有时间跨度的时候，例如我，在将死的时候，总会羡慕那些还可以继续切实感受这个世界的人们，羡慕他们还可以享受阳光的照拂；羡慕他们还可以闻到鲜花的香气；羡慕他们还可以自由的规划自己的生活；羡慕他们即使走了弯路仍然有人尽管态度不好或许因为什麽其他的原因仍然能默默的帮著收拾残局…
於是，我又想起了很多年之前的那些对於未来的想象，再拿出来一一对照不应的时候，我开始断章取义的对你灌输，强调一个中年男人是多麽的执拗、霸道、漠视、谎话连篇、毫不顾忌他人感受…却又选择性的忽略了那些都是源於他或许自大形成的责任感使然。我突出了那些缺点，暗示了这些和你的互动关系，却没有告诉你，即使此时此刻他身边的是我，或许是其他任何一个人，遇到这些事，他也会这样──毕竟，无论你、我、还是他，我们都是俗人…
我早已经在养育诘夫的过程中体会到：又要他乖巧懂事，又要他能像幼时一样扑到我怀里撒娇如鱼与熊掌。对於谢之棠也是如此，又要他担风顶雨，又盼他事无巨细嘘寒问暖也是上面的道理。这点，作为旁观者，我看得一清二楚，但我也知道，作为局内人，你或许并不清楚…
事物的运动本就有其规律性，人如此，也并不全然如此。如果你能看到这封信，应该也是离开了一段时间自己思考沈淀过了的，我不知道你会不会已经找到了更适合自己生活的方向，我只能说，那个总习惯於皱眉头，看似机灵百变舌灿莲花的实则一条道走到黑撞了南墙都不会回头嘴比闸还紧的男人，是在用他自己的方式爱你的…
我已经没有机会去调整自己适应他的脚步了，因为拜他所赐，我也撞过无数次南墙却仍然原地踏步。我只是期望，你能比我聪明一些，更聪明一些…
小儿诘夫和他爸爸，拜托了…
卢疼疼 ’
谢之棠读到这里，长叹一声，两眼间微微发胀。合上眼睛揉揉鼻子才又抽出另一份，抬眼看过去，
‘如果你看了上一份给林涛的感动了，唏嘘了，那就说明你老了，赶紧收拾一下准备退休吧──连我是在故意诱哄林涛都看不出来！
…我不是什麽完人，我承认在我走之前多方衡量还是觉得你和林涛在一起於我比较有利。其原因我想你也应该知道，一、既然你是GAY，那麽林涛好歹知根知底；二、如果你哪天忽然转性了，那麽再找个女人以你的年龄再生一个也很正常，但那势必会分散你对於诘夫可能本就不多的关注。
…我的确是抱著让你们分开一阵冷静下的念头做了那麽多事的。没办法，谁让你那麽确认这世界上你只要有自己就能活得很好。之前你怎麽考虑是你的事情我管不著，但是有了诘夫就不一样了──与其他的父亲三天两头的换人或许还会造成兴许波动影响到他，莫若有个稳定的伴侣保持持久的关系。作为他的母亲，我期望的是，即使他成年离家，遇到什麽事情的时候也能有个稳若磐石的地方能够让他回来休息一下。
…之前林涛於你意味著什麽你我心照不宣，所以我也很费了一些力气在让你了解到他的不可或缺性上。但仍怕做得不到位，所以劝诱他离开──相信我，林涛本人对此一无所察──然後寄希望於你能在这段日子自我检省。我相信我的眼光：你足够聪明；更坚信人类的惰性，因为你不再年轻，虽然你本人可能并不愿意承认这点。
…我交代万俟在恰当的时候把这个交给你，即使如此，决定权也在你。世界很大，诱惑很多，如果你仍然认为自己有足够的余力在万丈红尘中遨游──或许是扑腾──也随你。我只会在天上默默祝福我的儿子。’
信的最後，迥异於前面流畅隽秀的字迹，一行歪歪斜斜的笔迹写著，
‘你来求我了，没有取笑或者叹息的精力，只是坚定了我的信心，你会做出最佳选择的…我赌输过两次，这次，我相信我能赢…’
谢之棠拿著那薄薄几页纸，发了好一会儿的呆，脑子里卢疼疼的各种神态走马灯一样的闪过，最後定格在她在最後那晚写下最後几句时的样子。把脸埋在手里，很久，目光扫过书桌下的保险柜，心里摇摇头。起身拿上车钥匙，把卢疼疼後面写给自己的信重新装好，开车去了很远的一家银行开了个保险箱存好──这个东西，永远不能让别人看到！
──
感谢留言，但是很遗憾，即使奋力写了小8000字还是没写完──我说过我从来写文都是起了个头就开始构思结尾的，所以什麽也省略不了，抱歉还有一章。或许你已经猜到了大概，但是相信我还有一些是你猜不到的，但是肯定是轻松的基调。
欢迎留言──再次致以歉意。
<% END IF %>




☆、第三十八章

十一 黄金周 首都机场出发大厅
林涛举个小旗子站在某标志物前探头探脑的迎接著自己第一批带队出发的客人，
“对我就是林导，您叫我林涛就好了…大家人差不多了咱们先收一下这次的司陪费，每个人是X元…啊，那边有ATM机，没关系别著急我在这儿等…”
老谢站在不远处看著那边儿和颜悦色尽力讨好著每个团员的男人──真的是男人了呢，尽管态度恭谦，但那种‘一切都交给我不用担心’的气势还是小小的散发出来了。
林涛挨个儿收了钱，把每个人提前收上来办签证的护照又一一发还，等一切准备工作做好带著大家办理登机手续，
“大家看好登机时间啊，我会在登机口等大家…”
上了飞机，看大家全坐好了林涛提著不大的行李包跑到後舱，找了排人少的座位刚松口气坐好，旁边有人问他，
“我能坐这儿吗？”
谢之棠站在另一边半躬著身子问他。
飞机开始滑行了，空乘坐在那边‘监视’著大家不要走动，林涛低著头闷闷的，
“你怎来了？”
“嗯，X国有个公事需要出差。”老谢系著安全带仰著头靠坐在他身边，声音同样很低。
“…你还没失业啊。”
男人笑了，凑过头去，
“怎麽？那麽不相信你男人啊？”
林涛下意识的想躲到旁边的位子上，可看到空姐的眼光扫过来，轻轻冲他摇头又规规矩矩坐好，想了想，
“那你出差，应该不会坐经济舱吧？”
老谢骄傲的笑笑，有些满足於他的敏锐，
“是啊，要不是为了你，我何苦挤这经济舱，还十来个小时…”
看林涛的脸垮下来，更‘委屈’的，
“还得偷偷跟著你办登机牌，看你坐什麽位子。”
说著掏自己的登机牌出来，林涛一看，就算不换座位也是自己附近的，脸上的表情精彩起来，都被老谢一一收入眼中。
飞机进入平流层，大家开始起身从行李舱那东西，空乘也去後面准备饮料了，两人谁也没有动，就保持著不近不远的距离争论著，
“你怎知道我做导游了？”
“我听你隔壁床的老太太说你去参加导游考试，找人拿到名单，又到处托人才知道了你挂在什麽社下面，我容易吗？”
“…诘夫呢？”
“去参加夏令营了，跟他那女同学──那臭小子，知道我找不著你著急还故意拿搪让我给了买了一打儿X自助餐的券儿最後才告诉我他也不知道！”
“…嘿嘿，我是没告诉他，回去我得找他请我吃饭。”
老谢没好气的白了他一眼，往他那边扯扯自己身上的毯子，从下面悄悄握住他的手，
“找你找的我头发都快白了，听话，跟我回去吧。”
林涛轻轻把手抽回去，接过空姐递过来的饮料，给了对方一个灿烂的笑容，看得老谢牙直泛酸，也胡乱的要了点东西，皱著眉头喝了口，接著劝诱。可任凭他怎麽说人家就是不点头。无奈，只好拿出卢疼疼写的那东西递给他，
“这是什麽？”林涛好奇的接过去，
“你自己看看就知道了。”谢之棠难得的严肃。
於是，等空姐又转回来分发晚餐的时候，林涛已经举著那信泣不成声了。
老谢随便编了个理由糊弄过去替两人都要了餐盒，放下林涛的小桌板，心里骂著那个‘死女人’嘴上感同身受般的，
“再难受也要吃东西的…我不想逼你什麽，不过你也看到了，你卢姐都是希望你回来的，还有诘夫，你不知道你不在的这段日子我俩关系都成什麽样儿了…”
“…可是，诘夫说你俩处得挺好的。”
“对啊，这就是问题所在啊，他都会掩饰了你说这问题得有多严重！…来先吃点东西，坐飞机很容易饿的，这儿又不是咱家…”
林涛胡乱擦擦眼泪，在老谢的催促下食不知味的吃完了东西，
“老谢，你是不是就想我回去帮你照顾孩子？”
“你怎麽能这麽想？卢诘夫都初二了，再有一年多就走了。我找你，当然是希望你能回来陪我。”
“你又不是找不到人陪。”
“可他们都没你好！”这句话谢之棠说的真心实意。
林涛高兴点儿了，
“怎麽没我好啊，他们会打扮，还会撒娇…这不都是你说的吗？！”
“可是他们没有心，不会对我真心实意…”老谢有点儿不耐烦了，怎麽几个月不见这孩子这麽难哄了？！
“那你对我呢？你是真心的吗？”林涛反问回来。
“…我都追你追这儿来了还不够真心啊？你知不知道经济舱和头等的环境、服务、餐饮酒水差了多少？我要不是为了你怎麽会坐这儿？!”
“那你现在申请升舱还来得及，反正你这样儿肯定有金卡什麽的，里面肯定也有好多积分！”
舱内的灯光调暗了，大部分的人已经准备睡了，林涛硬帮帮的扔下一句起身去洗手间了，留下谢之棠在那儿直咬牙。
这架飞机的几个洗手间都在中间一个小小的过道儿里，头一次坐飞机的林涛还在小心的看著各个门上是否有人的标识，忽然背後一阵大力毫无防备的被推进其中一间，透过旁边的大镜子看到了推他进来的是谢之棠，刚想惊呼男人压低在他耳边说出的话让他把声音咽了回去，
“你要是叫，我就告诉你那些团员你根本没有领队证，你看他们会不会下了飞机就投诉！”
林涛傻了，老谢迅速把门闩上，满意的看看自己选择的这间──残疾人洗手间，比别的面积大很多。一闪神的工夫林涛的神儿已经回来了，挣扎著要出去，被老谢强硬的推到洗手台前一把撩开他的TEE过头又向後绞住了他的两只手，下半身向前抵住他把TEE打上结。林涛没想到他会这麽做，想回头怒骂老谢已经一手揽过去捏住他一边的乳T另一只手托住了他的下巴，头从他颈後探出来对著镜子里惊慌不已的林涛，
“…我真的想你了，我没你不行，回来吧好不好…”
林涛什麽都说不出来了，眼睁睁的看著老谢对著镜子双手不住的在自己身上亵玩，环境、视觉再加上难耐的触感，渐渐也有了感觉。谢之棠经验何等丰富，早就趁他分神的机会退下了他和自己的裤子，没油儿，伸手按了几下台子上的洗手液，抹开蘸著简单的做了几下润滑就迫不及待的往里顶，林涛直到後面传来钝痛才又开始挣扎，
“…不行，没套子…”
谢之棠果然止住了动作，看著镜子里感觉到他停下来松口气又有些失落的年轻男人，轻笑了下，轻咬著他的脖颈，一只手抚摸著他的脸，轻柔，
“我是干净的，如果你有事儿…我陪你一块儿死。”
然後重重一口咬下，看林涛的嘴张开把自己的手递过去让他咬住一鼓作气冲了进去。
也许是太久没做，林涛的身子特别敏感，即使抵在洗手台边竟然也被操×#射了，谢之棠自然看到了，於是更加兴奋，咬住下唇释放在了他的身体里。然後无视面前的纸巾盒蹲下去把林涛的身体扳回来半跪著替他舔干净。林涛的手被放开，活动著有些麻痹的手腕，顾不得羞耻感抱怨著，
“都射里面了，好难受…”
老谢笑著拿纸巾细心的帮他清理，
“以後你就会慢慢习惯了，我决定以後都不用套子了。”
起来整理好自己，冲冲被林涛咬得血都出来了的手，
“我先出去，如果外面有人就再回来扶你，你就装脚受伤了。”
林涛瞪他一眼，
“干嘛你不装啊？明明是你强间我！”
老谢拽过他来亲一口，无奈的，
“咱们坐的是国航，飞机下面现在是公海，你我都是中国人，你知不知道我国关於强健罪的受害主体只限於女性？好了别生气了，我装瘸子还不成吗？”
很幸运，外面没人等，两个人大摇大摆的回到座位，林涛的态度已经都放开了──都被操！×@射了实在也没什麽放不开的了。老谢从自己包里掏出一个充气脖枕吹好替他戴上，又帮他盖上毯子，甚至还拿出一个小小的瓶子晃了下，
“托了好多人买到这种小包装的止喘喷雾，你那个容积超过100ML带不上来对吧？”
林涛挂著一抹微笑闭上眼睛，一会儿，忽然又睁开，看著老谢打开笔记本，
“你不睡啊？”
“…我睡不著，你先睡吧。”经济舱连个帘子都没有他可受不了在这麽多人面前睡得横七竖八的。
“对了，你怎麽知道我没有领队证？你查我啊？”──他的确没有，十一黄金周社里人手实在不够用他才争取到这机会的。
谢之棠叹口气，
“领队证今年国家旅游局的考试时间还没到呢，去年的那时候你天天跟我睡一张床上我还不知道？再说领队证需要大专以上学历你有吗？还用查！”
林涛撇撇嘴，阖上眼睛，过一会儿又睁开，
“…那，你怎麽真敢不带套子，你不怕我有病？”
“你体检报告没拿就走了，我替你拿了都看过了，你没病。”
“可那是当时啊，要是…要是这大半年我有了别人呢？”林涛的眼睛睁得大大的追问，不知道是紧张还是什麽。
老谢终於从电脑前转过了头，
“你没找别人，我知道。”
“你怎麽知道…”林涛有些不甘心自己的再一次一览无余，赌气的。
谢之棠端起满满的假笑，
“因为我查你啊。”
林涛不说话了，又闭上眼睛，翻来覆去的调整姿势怎麽也睡不著，老谢看看他，拿出耳机插在自己笔记本上，调出首歌把耳塞给他戴上，
“第一次坐飞机是会觉得特别吵，听听歌就好了，多睡会儿吧，下了飞机还有你忙的呢。”
‘J’ai jamais vu d’amour fragile　
我从来没有见过这样容易破碎的爱情　
j’ai toujours donne tout　
我一直都只会全部的去给予　
toute seule au bout de moi　
在我自己这一边独自的去给予　
j’t’envoie ces quelques mots　
现在,我为你写下这几个字　
Moi je suis celle qui s’est perdue　
我,我唯一一次丢失了自己　
pour mettr’ nos corps a nu　
我们让自己的身体赤裸在一起　
Un jour y’a comme ca des gens qui passent　
某一天,就像人群不断的走过一样　
c’est la vie qui grandit　
生命就这样的长大了　
on s’comprend pas toujours soi-m！me　
我们永远不能去明白自己　
et un jour　
直到有一天　
on aime　
我们相爱了　
　
Oh non non non　
不,不,不　
On s’oublie pas comme ca　
我们并不能就这样忘记　
Tu n’le sais pas　
或者你对此不知道　
Mais j’garde en moi des bouts de toi　
但我一直在我自己心里面保存著你的部分　
Non non non　
不,不,不　
On n’oublie pas tout ca　
我们并不能就这样忘记　
C’est notre histoire d’amour　
因为那是我们的爱情故事　
J’voudrai la vivre encore une fois　
我希望这个爱情故事重新继续　
Et face aux vagues de l’ocean　
当面对大海的浪涛的时候　
tu m’as tendue la main　
你为我垂下了你的手　
pour m’emmener doucement　
为了轻轻的牵著我　
jusqu’au premier matin　
一直到明天第一个早晨　
J’avancais toujours vers toi　
我向著你一直走来　
comme une etoile qui danse　
就像一颗星星一样舞蹈　
… …’
林涛听得悠然神往，当然听不懂，但一样沈浸在那美妙的曲调中。谢之棠看他的表情渐渐放松，心情也随之柔和起来。一曲终了，林涛回味似的，
“这是什麽歌啊？”
“好听吗？好听不就得了，你管它叫什麽呢。”谢之棠语气轻松，却在暗暗观察林涛的神色。
“我想知道叫什麽。”
──果然是不好糊弄了啊…即使猜到多半是这个回答，老谢心里还是涌上了不知是什麽，或许有一点小小的失落吧，但更多的，却是一种他自己也说不清楚的东西：凡事都要问出个究竟的林涛，更有意思了呢。
“这首歌叫‘再续情缘’，专门放给你听的…”
林涛脸有点儿红，
“谁知道是不是叫这个，反正我又听不懂。这是法语吧？”
谢之棠点点头，指著屏幕上显示的歌曲名，
“就是叫这个，你要不信回去可以问问安宁，他法语很好。”
林涛的脸又小小的拉了下来，看得谢之棠心里那叫一得意──嫉妒这种东西，运用的好一样可以做感情助推器。
林涛再瞧瞧那完全不认识的曲名、歌词，忽然掏出手机把播放器显示的都拍了下来，於是轮到老谢愕然，
“你这是干嘛？”
“我拍下来回去自己查，你嘴里没一句实话！”
这本不是什麽好话，之前也听他说过无数次──从开始时还试图粉饰到後来的听之任之都经历过。可不知为什麽，此刻听在耳朵里却让谢之棠觉出了一种应该是叫‘幸福’的东西──有个了解自己本性的人在身边，这也算是一种幸福吧。
林涛坐了回去，有一搭没一搭的跟老谢聊著天儿，
“你所里没事儿了？”
“没事儿了──这次是都真摆平了，那几个捣乱的都被我弄走了。你要是不信赶明儿跟我去巡视一下，让他们看看什麽叫压寨夫人。”
“去你的…那，主任呢？也走了？”
“没有，她经过这一次人事变动老实多了，所以我把她留下了──她知道了我的厉害，又乘了我这份人情，以後工作会更卖力。”
──关於这件事谢之棠的确是考虑再三才做的决定，留下个知道分寸又了解内情的，表面上看著泾渭分明，其实那女人尝过了苦头已经完全站到了自己这边。以後所里出什麽事儿可以一个唱红脸一个唱白脸，林涛这边再生什麽传言她也一定会帮自己挡住。
“哦…那那个我认识的律师呢？也留下了？”
“那个走了，去别的所了。”谢之棠说的轻描淡写，把人轰走还打压得他在业内混不下去转行的事儿他不打算告诉林涛。
“…是吗…”
林涛终於睡著了，老谢帮他掖掖毯子继续忙自己的工作。直到空乘开始分发早餐，才轻轻叫醒他，
“起来了，吃早餐了，快降落了…”刻意的温柔，目的是问出这个旅行团订好的酒店究竟是哪一家，也许晚上有时间摸过去。本来势在必得，没成想…
“啊？快降落了？坏了！”
林涛起来手忙脚乱的收拾了下，站起来从行李舱里拿出自己的包随手抓起个面包就往前舱跑，
“我得赶紧坐最前面去，领队要最早下飞机联系地陪…”
於是老谢无奈的发现林涛果然还是那个林涛，不以为意的笑笑，慢条斯理的吃自己的。
随著人流下飞机，走出来找到举著牌子接自己的人。跟著到停车场，远远看到一辆大巴门前，林涛正指挥著团员放行李，上车。仿佛感受到了这边的目光，忽然抬头朝这边望了过来，两人的视线在空中交汇，只短短一秒，林涛露出个微笑就又招呼团员去了。老谢这边也隐蔽的笑了笑，然後低头、弯腰、上车──这是他们的工作，这是他们的生活。
尾声
第二年春天，谢之棠带著卢诘夫和林涛去了位於北京东南郊的遗体捐献指定墓园给卢疼疼上了束鲜花，看著一大块墓碑上密密麻麻的名字，三人都沈默不语。谢之棠拍拍卢诘夫的肩膀，
“你妈妈的选择是高尚的。”
孩子点点头。林涛忙著用带来的湿纸巾把墓碑好好的擦拭了一番，嘴里嘟囔著，
“万俟姐为什麽不一起来啊？”
谢之棠指指那应该是之前有人放下的一大束蓝色鹫尾花，
“那应该是万俟送来的…”
“为什麽？”林涛不解。
男人苦笑下，没有回答。
几个月後，在征询了那对父子俩首肯的前提下，万俟依卢疼疼遗愿将自己代为监管的事务所股份正式移交到了林涛名下，
“你不用担心，那边有什麽事情你拿不定主意的可以随时找我问，这是你卢姐的心愿，她相信你会为诘夫管好这些。”
林涛感动得眼圈儿直红──卢疼疼为了这个费了多大心里跟老谢吵了多少次他都知道，现在把这些转给他，虽然只是代管，但这其中蕴含了多少信任啊！
谢之棠在旁边脸上微笑，心里咒骂──那女人果然死了都不肯放过自己：为了卢诘夫以後能顺利继承这些往後这些年自己也得把林涛笼络好了，免得他翻脸再出什麽枝节──而真到卢诘夫到了年龄符合、也具备继承行使能力的时候，自己跟林涛也老夫老妻了！…不过这麽想想，似乎也不错…
─全文完─
──
现在是29日零时零分，拖了这麽久的文终於写完了，脑子里忽然一片空白，都留到结束语再说吧，不过这个文的种种细节我尽量写得再明白不过了。
鹫尾花的花语很丰富，但是蓝色鹫尾有‘宿命中的游离、美丽易碎’的意思。
还有就是，我大概想了个应‘三围’题的番外，如果有人有兴趣结束语之後我可能会写，所以，想看的，告诉我一声。
欢迎留言 感谢一路走来逐章留言的雪落和蔷薇，你们辛苦了；也感谢一直追问的所有人，鞠躬。
<% END IF %>




☆、番外一

安宁结婚的时候，因为是‘闪婚’，林涛的行程安排好了没赶上，谢之棠一个人去参加了婚礼，偷偷送了条驯兽鞭。半夜林涛回来，老谢兴致很好的拽著他讲罗骥出现啊、讲那‘黑白双煞’一样的新郎打扮啊、讲安妈妈风靡全场啊BLABLABLA，可怜林涛带著一队老外全国主要风景名胜转了小半个月好容易送机回来了困得恨不得在眼皮上支根火柴棍儿，老谢看他那样儿也没有继续说的兴致了，挥挥手，
“得了得了赶紧洗澡睡觉去吧，身上一股老毛子的羊膻味儿…”
林涛亲了他一口洗澡去了，谢之棠躺倒床上脑子里琢磨来琢磨去，看林涛拿毛巾擦著脑袋进来直接钻被窝闭眼准备睡觉，推了推，
“诶我说，要不，咱俩也办个婚礼吧…”
林涛迷迷糊糊的回头，没听清楚，
“啊？”
老谢刚要把自己方才琢磨的灌输一下放在床头柜上的手机震动起来，
“谁啊这麽晚了…”
林涛皱眉头，却见老谢一脸诡异的欣喜接起电话，声音瞬间变得疲惫，好像睡下了又被人吵醒一样，
“啊…什麽东西？驯兽鞭！我靠，谁送的啊，真有创意…肯定不是我啊咱俩那麽清白…话说你还有这嗜好哪我都不知道…谁送的你问谁去啊…你再好好想想跟谁玩儿过这个，保不齐你哪个旧情儿想起这事儿来了革命火种一代传一代呢…我都睡了你问别人去吧，问出来了告诉我一声儿啊晚安88！”
挂了电话扭头对上一脸鄙夷的林涛，
“是你送的吧。”毫无疑问的语气。
老谢微笑，
“我这是促进他们生活和谐，用心良苦啊！”
林涛翻了个白眼儿，翻身接著睡了。留下老谢一个人跟那儿又乐了会儿也睡著了。
第二天林涛早起还要到社里去办上一个团的手续，临出门看见老谢起来了打咖啡，忽然想起来，
“唉你昨儿晚上想跟我说什麽来著？”
谢之棠愣了一下，回想起自己头天晚上的脑袋发热，摆摆手，
“没什麽你忙你的去吧，晚上早点儿回来啊我今儿想吃包饺子。”
林涛点点头走了──这茬儿就这麽过去了。
又隔了大半年，蝈蝈也‘悄无声息’的办了自己的婚礼──没叫安宁和老谢，原因据说是因为怕‘弄砸了会下不来台’，况且他和邹昱交往的过程里嘴也难得的严实，他们俩几乎没怎麽听说，唯一在安宁婚礼上露面儿那次因为杂事儿多他们跑得又快也没什麽印象了。听说他们是以见家长为先决条件交往的，安宁展露了一贯的刻薄，
‘知道是还找了男人，不知道的以为娶大姑娘准备抱儿子呢，没再找个媒人帮著下聘啊…’
然後对於蝈蝈说的约时间出来一起吃个饭正式介绍认识一下的邀请嗤之以鼻。没办法，只好分开请。关於蝈蝈对於的‘理想情人’的标准谢之棠当然是知道的，去的路上也和林涛大致说了一下，
“我个人是觉得他梦中情人现实中是不存在的，就算真有，也轮不著他，所以呢，你也别抱著太大信心，待会儿不管他带来的是什麽人，面儿上过得去就得了…”
不过，真见面之後俩人都安静了──以谢之棠阅人无数的眼光看过去也不得不承认，这次真的让蝈蝈抄著了。投过去一个赞赏的眼神，然後就开始不断的找话题讲笑话，即使淡泊如邹昱也被他逗得眼睛上的痣都要合到一起。蝈蝈跟老谢多年的交情不是白处的，即使老谢再能装，什麽时候是真情什麽时候是假意也分得出来，看好友是真心认同自己的选择也是开心无比，拽著林涛眉飞色舞的讲述自己费尽心思倒腾出来的那婚礼，甚至还拿出笔记本把剪接好的视频献宝一样的给他们看，
“…这真是我从业这麽多年以来办过的最有气氛的婚礼了，可惜小昱死活不同意拿出去给别的客户推荐。不过即使他同意我也舍不得，我要给我们俩留个绝无仅有的会议哈哈哈…”
林涛自打进来坐下就没怎麽说话，仔细的看了那视频之後更不言语了。除了谢谢蝈蝈布菜，张嘴扒拉饭，剩下时间就一直愣愣的盯著人家邹昱的手发呆。
一顿饭吃完向蝈蝈两口子挥手道别，老谢扭头跟林涛交待了一句，
“你先回家吧，我去找趟安宁──他不知道又犯什麽毛病了死活不出来，我过去把情况跟他大致说说就回家…真是，邹昱人不错，早点儿认识以後常来常往的不挺好…”
林涛呆呆点点头，自己打车回家了。
老谢开车奔安宁那儿，一进门先迎出来的是活泼的VIVA，窜上来又扑又舔的，然後系著围裙手上还湿著的平稳从厨房出来，笑呵呵的，
“谢律师啊，吃饭了吗？”
老谢客套，
“吃过了，过来跟安宁说点儿事儿你别忙了。”
平稳点点头，
“那你们说，我先刷碗去了啊…安宁，谢律师来了。”
老谢摆摆手进去，安宁吃著水果窝沙发上看电视，见著他只抬了抬眼皮，
“我知道你要说什麽…真那麽好？”
老谢对著他自然就没那麽多客气了，扭头听听厨房传来的水声，故意大声的，
“还没溜VIVA呢吧，一起吧，你看VIVA都著急了…”
附近的小花园儿，撒开了VIVA看著它撒欢儿，两个人在後面儿不紧不慢的闲聊，
“我说你干嘛啊，蝈蝈看著机灵其实死轴咱们都知道，这好容易真找著了个合适的你干嘛死活不愿意去见见啊。都是哥们儿你这麽著让蝈蝈多为难？！”
安宁撇撇嘴，
“你代表我去见不就得了…怎麽著，真那麽仙儿啊？”
“实话说，真的，完全符合蝈蝈的一切构想。那气质、那性子，说老实话只有蝈蝈配不上人家没有人家配不上他。林涛什麽人你也知道吧，见著他比当年见著你还老实。”
安宁皱皱眉头，
“什麽意思啊？傲？”
老谢摇头，
“不傲，真不傲。就是怎麽说呢，没烟火气，感觉就像赵佶的瘦金体──端正、飘逸又不缺棱角。长得是真的一般，客观说。不过气质一流，绝对不是胡同串子出来的。”
安宁静静听完，冷哼一声没说话。老谢看他那样儿纳闷儿的，
“你办婚礼的时候蝈蝈是带著他去了没介绍就走了，今儿蝈蝈也说了是因为当时他俩还没定下来…你不是气他瞒你吧？”
安宁瞪他一眼，终於叹口气，
“我不是因为这个，我就是嫌他郭文强不会说话。你知道他给我打电话怎麽说的？那‘终於遇上真爱了’的语气也就算了，还跟我再三强调是‘真仙儿’，什麽意思啊，我假仙是吧？！嫌我假当时别往我床上爬啊…”
谢之棠听得一个头两个大，
“对我想起来了，你跟蝈蝈睡过。不过这都什麽时候的事儿了，你这话敢当著平稳说吗？”
“当著说怎麽了？平稳知道我和蝈蝈的事儿。”
老谢下意识的回望了一下安宁家的楼，
“那是人平稳大度，而且明白事理。现在那些都过去了你也都有主儿了，你说你要是真喜欢蝈蝈也就罢了，问题是这麽多年纯革命友谊都过来了这时候了你还拿这个搪，你自己说你是不是假仙儿？…”
来来回回又开解了安宁半天，好容易说得差不多了拽著跑累了的VIVA回去跟平稳打了个招呼才开车回家，进了门看林涛在那儿抱著笔记本看美剧，洗漱完了出来仔细一看才发觉他根本就是在发呆，耐著性子过去，
“怎麽了，想什麽呢？”
林涛转过头看看他，老实的，
“想邹昱呢。”
谢之棠稍一动脑子就大致猜了个八九不离十，嘴上调侃著，
“嘿，当著我面儿想别的男人还这麽理直气壮，当我死人是吧？人邹昱有主儿了，而且以我对蝈蝈的了解那99%跟你顺边儿，别惦记了哈。”
林涛屈起胳膊肘撞了他一下，
“我不是那意思…”犹豫了一下小心翼翼的，
“老谢，你觉得，邹昱怎麽样啊？”
老谢心里暗笑，脸上作出一副思考的模样，
“什麽怎麽样啊？长的，一般人吧；身材…没怎麽注意；有点儿木，估计床上不是放得开的类型…没睡过不好下结论！”
林涛脸都红了，说不好是羞的还是气的，
“我不是说这个，我是说，气质。”
谢之棠瞄瞄他，
“这还用说，那肯定一流啊。蝈蝈不也说了吗，家学渊源在那儿呢，书法绘画篆刻装裱样样精通…你问这干嘛啊，想学啊。没事儿我替你跟蝈蝈说去，估计没问题，看著那邹昱脾气应该也不错…”
林涛的小脸儿垮了下来，欲言又止了一下还是洗漱去了，浑然没发觉老谢在後面儿的坏笑。各怀心事的憋到临睡觉，看他那样儿估计自己要再不做点儿什麽估计这傻孩子一晚上又不睡了，终於良心发现的过去拍拍他，
“心里想什麽呢？跟哥哥说说呗…”
林涛翻过来，脸半埋在被子里，看看他，终於开口，老谢笑眯眯的听著，果然跟自己猜测的八九不离十──这孩子在嫉妒──之前嫉妒安宁长得好，现在嫉妒邹昱气质好。
“…你看他那手了吗？手指长得特漂亮，不知道的还以为弹钢琴的呢。蝈蝈还说他什麽都会做…”
老谢把他鼻子上的被子往下拽拽，
“你会做的也挺多啊，你会洗衣服做饭还会收拾屋子…”
“那不一样！”林涛有点儿炸毛儿，
“人家那是琴棋书画，能一样吗？！”
谢之棠从善如流的点点头，索性把两只手托在脑後靠在那里听著林涛絮叨，什麽平稳对安宁多照顾啊、个子高穿什麽都好看啊…还有什麽蝈蝈聪明啊、邹昱摆在那儿什麽都不做看著都让人舒服啊…直听到老谢眼皮都开始打架了，才被忽然放低的、犹豫的、紧张的声音惊醒，
“…老谢，咱俩要不也办个婚礼吧…”
谢之棠脑子一下子清醒过来，有些诧异於他的跳跃式思维竟然一下子蹦到了这麽远，扭头看看林涛还在忐忑的瞅他，清清喉咙，
“我原来办过婚礼，结果你也知道了，那就是一仪式不代表什麽的…”
“可你好歹还办过啊…当时肯定也挺高兴的吧，看蝈蝈他们今天提起婚礼多开心啊…”
林涛的声音开始委屈，听得老谢心里怪不落忍的，
“他们是希望用这种方式来得到你的羡慕，从而肯定他们自己而已…”
“那最後也是肯定了自己啊！”
林涛今儿那拗劲儿上来了，既然说出来了就死活不松口了。
老谢看到他眼睛里的坚持，片腿下床往书房走。林涛也赶紧掀被子下床跟上去，
“我知道没什麽实际意义，我也没想著有什麽规模的，就是希望以後想起来能有个美好的回忆，最起码，能有个纪念日你说呢…”
谢之棠坐到班椅里，听到他最後的话愣了一下──刚在一起的那年是拿手机记了个纪念日的，後来种种事情发生到了也没过上。再後来林涛回来了自己就把这事儿忘了…叹口气打开电脑敲了几下，
“…再过俩月吧。”
林涛有点儿著急了，
“你是不是不想啊…？”
男人招招手叫他过来，把他揽到怀里面指著屏幕上的行程安排，
“傻瓜，办完婚礼就该蜜月旅行了，等到5、6月份的时候诘夫也该滚蛋了，我这俩月先把手头的事儿收个尾安排一下然後咱俩痛痛快快的出去玩儿一圈儿好不好。”
林涛满意了，上来就是一个热吻，俩人很快在班椅上干柴烈火起来。拥抱著跌跌撞撞回到了卧室，做完之後林涛很快睡著，梦里还嘿嘿直乐。老谢却毫无睡意，看著他的睡颜，心里叹口气脸上却不由得浮上一抹微笑──这孩子，有危机感了呢。
春天是好季节，也是林涛那里的旺季，很快又排到团期走了。谢之棠琢磨了一下既然要办就要往好了办，於是给蝈蝈打电话拜托了一下。卢诘夫高中那边的OFFER来了，抽了个时间，把万俟叫了出来。
应该说卢疼疼已经走了，万俟代管的那些股份也早转给林涛了，老谢这时候跟她老死不相往来都没关系。可一来是他知道虽然代管人是林涛但有什麽风吹草动背後支招的还是万俟；二来这两个女人交情匪浅，对卢诘夫来说那就是姨妈。即使头一年万俟老蚌怀珠跑到X国试管婴儿去了还接长不短的没忘了给卢诘夫打个电话关怀一下──不管怎麽说他乘这份人情儿。所以专程约她出来吃个饭‘通报一下卢诘夫最近的动向’。
地方是老谢挑的──事务所附近的西餐厅，大落地玻璃的──他乐得让附近的熟人看见他在和美女吃饭。别的女人生完孩子都会发福，万俟却反其道为之，比以前更瘦了，
‘不知道又天天琢磨谁呢不长肉…’
谢之棠在心里腹诽表面上却关切无比的，
“听林涛说你生了对双胞胎，恭喜恭喜。”
万俟看看外面行色匆匆的人流，心里知道老谢挑这里的用意，当然没有点破，笑眯眯的，
“多谢。”
“…今天请你呢，可能你也知道了，卢诘夫那OFFER下来了，就是XX中学，你一直那麽关照他所以特意过来通知一声。我想过了，等再过俩月天气暖和了叫上林涛和卢诘夫一起再专门聚一下，那时候你家少爷们也方便出门了是吧，算是给他饯行…对了，这是我给孩子们准备的一点儿小礼物…”
两人边吃边聊，一副相谈甚欢的样子。临到最後，才终於状似无意的提起，
“对了，我和林涛想著在卢诘夫走之前吧，办个婚礼，内部那种。如果你有兴趣欢迎参加。”
万俟愣了一下，美目流转，
“婚礼？…啊，是啊，也该办一个了，多少是个美好的回忆注脚。什麽时候办一定通知我，我会去。”
谢之棠没想到她竟然答应得这麽痛快──本来找她说这事儿就是一客套，免得以後她从其他途径知道了怪罪到自己身上，
“啊日子什麽的还没定，就是事儿定了…你知道林涛现在也忙，我这边…我已经委托我一个朋友帮忙操持了。”
正说著蝈蝈电话进来了，老谢示意一下当著万俟的面儿接了起来，
“我在事务所附近呢…啊可以啊你过来吧，我正说想跟你谈谈思路呢，嗯，我把地址发给你…”
挂了电话，
“就是我拜托的那个朋友，他人很热心。”
万俟点点头，
“这件事，林涛知道吗？”
老谢笑得得意，
“当然知道，是他提出来的，然後我负责找人做具体事务。”
万俟微微一笑，定定看著他，
“挺好…你真是个有福气的男人呢。”
万俟走了，老谢拿出手机刚想给蝈蝈打个电话问到哪儿了就看见他贼头贼脑的进来了，一屁股坐在万俟刚刚坐过的位子上，
“刚才那美女…”
谢之棠这时候心情很好，
“不是吧，这刚结婚几天啊就学著惦记美女了？刚那就是我跟你们说过的我前妻那姐们儿，不是什麽善茬儿不过人还成，我刚也跟她说了我结婚的事儿她还说一定去呢…诶别发呆了我跟你说，我大致设想了一下，觉得不能走安宁婚礼那路子，什麽白百合配紫缎带的，还有那俩穿的，黑白双煞似的；你那个呢，更多的像求婚礼，也不适合我俩的情况。我想的是突出仪式感，严肃一些，最好古堡那种…我就是说个大致意思啊我知道国内没有。来的人也不会很多，预算上不用给我省钱…唉你怎麽不记啊，脑子记得住吗？”
蝈蝈可怜巴巴的看著他，露出一抹干笑，
“老谢，你婚礼这事儿找别人吧，我真干不了…”
“为什麽？”
“你知道万俟是谁吗？是邹昱他姐，亲姐。”
“啊？是吗？怎麽不一个姓？”
“万俟随母姓。”
老谢点点头，仔细想想的确邹昱和万俟长得是挺像的，只不过一个清淡一个清丽，气势上差太多。
“…本来我和邹昱的事儿他姐就不怎麽高兴，中间很多事儿我以後跟你慢慢说。关键是按你说的，你之前跟万俟也算是掐过。你说我和邹昱好容易修成正果要是让她发现我和你是哥们儿那以後还指不定怎麽整我呢。”
老谢撇撇嘴，
“至於的吗你？再说了既然你们是这种关系让你来操持我婚礼不正好吗──让她看看你的工作能力啊。”
“怎麽不至於啊？你刚才也说了她不是什麽善茬儿，我敢保证她是什麽人你没我知道──她试管了一对双胞胎你知道吧？刚做完月子就跑我公司去明著合并其实吞并，每礼拜来看一次帐。我真不用借这个展示什麽，我现在几斤几两她比我妈都清楚。”
老谢叹口气，相信蝈蝈说的不会是假话──更相信这会是万俟能做到的事儿。打起精神，有口沫横飞的费尽了脑细胞，终於逼迫蝈蝈接下了这个差事。回到办公室脑子里一团浆糊──看来，自己这婚礼不会有想象中顺利。
──
抱歉本来想欢乐一点儿的写起来毫无头绪，怎麽说呢，就算是三围共同的番外吧。下章有旧人出现──给大家一个美好的交代。
<