
书名：搞基Online[网游]
作者：沉北为寒
【伪文案】：

这是一个充满了恶趣味的游戏。

无论男女只要不是异种生物，在游戏里统统都是汉子。

于是自然而然的让人想起了类似于“让世界充满GAY”或“让世界充满腐女”这样让人捶胸顿足的口号。

眺望远处时总会发现一朵朵迎风凌乱的菊花。

不，那不单单只是菊花，那是NPC。是的，没有错，那是NPC。

为了避免会有过于血腥的场面，开发商另善解人意的配有喜感（猥琐）模式。

只需轻轻一按――

哦不！这货不是黄瓜，这货不是菊花！氧化钙啊为什么黄瓜在菊花里拔不出来了！

什么？氧化钙你全家啊捕捉宠物的道具是皮鞭蜡烛还有眼罩！

多么YD且欢乐又教人心酸的游戏啊。

内容标签：情有独钟 强取豪夺 天作之和 近水楼台

搜索关键字：主角：万人，楚犹之 ┃ 配角：苏如念，唐行之，吕品 




☆、chapter 1

　　“……属性，总受。”
　　
　　仿佛为了应景，忽然悠扬的纯音乐变成了奇怪的女人在唱着奇怪的歌曲：“张开你的菊花来~张开你的菊花来~”
　　
　　“……”一阵无言的寂静后，先是含蓄的“噗”的喷笑声，接着就发展成了几人撕心裂肺的笑声，头顶还时不时有着新手降落时轰隆轰隆的雷声，一时间各种喜庆。
　　
　　这是在那遥远的菊花村。几朵菊花似乎很是惬意的抖了抖花瓣，颤颤悠悠地往那四个人瞄去，随后在看到三只笑的要死不活的玩家后，不厚道的跟着前仰后翻，花瓣抖掉了一地。
　　
　　“还有，括弧不可入各种门派括弧。”
　　“……”
　　“嗯，还说我在找到属性为总攻的那只之前，不得离开菊花村，要不然我的菊花，会裂开。”
　　“……”众人迎风凌乱。
　　
　　万人低着头，不再说话，只是‘啪啦’‘啪啦’来回踩着一旁的菊花，花茎折断的声音格外清脆。
　　
　　苏如念&唐行之&吕品目瞪口呆，随后一齐飞扑到某只总受身上，齐声嘶吼：“小万万你要淡定！那是NPC！”
　　
　　然而他们显然忘了，被压也是一个体力活儿，于是-500，-980，-1560的字符不断从万人身上冒出来，然后……一道白光，徒留一朵破碎的花瓣幽幽飘飞。
　　
　　苏如念失神的喃喃：“怎么办？”
　　唐行之微笑：“逃走之。”
　　吕品深以为然的点点头。
　　
　　于是达成共识的三个人看着路旁倒在地下的菊花，90°鞠躬+喃喃：“一切都是那个叫安公子的人干的，和我们无关。”之后果断念咒滚去了洛阳。
　　
　　在此之前万人对于蛋疼这种疼一直都表现出嗤笑的态度，直到今天，他终于了解到了蛋疼的深邃意义。
　　
　　就像被爆菊就算只是被爆也没什么而是之后你突然发觉爆你的人是凤姐。
　　
　　就像在看某瑶的某燕子的某鼻孔君在对某个不和谐的词的谐音在深情的说：“你痛，我也痛。”
　　时你蛋疼的心。
　　
　　……
　　
　　一切的一切都终结在孟婆正把孟婆汤递给他后的那一声饱含深情的呼唤：“小~万~万~”
　　
　　手抖的下场就是洒了孟婆汤。
　　
　　奇怪的音乐又凭空冒了出来：“风在吼，马在叫，孟婆在咆哮，孟婆在咆哮~”（出自：黄河大合唱。）
　　
　　孟婆变身母夜叉ing。
　　
　　明明是男声却捏着嗓子尖声细语的系统声音响起：“恭喜安公子触发隐藏任务，咆哮的孟婆。”
　　
　　刹那间孟婆技能完成，飞扑过去压倒宁远，爪子在宁远的脸上揉来揉去，最后一声暴呵：“死人妖草泥眉，咆哮你妹，你真当我黄河呢，全家死一户口本！”
　　
　　然后站起来拍拍身上的灰，面部该死心不跳的对着玩家说：“因安公子触发隐藏任务系统需要维修请在一分钟内下线否则经验减掉半分之五十包括我说话的这段时间除却安公子。”
　　
　　一瞬间风起云涌，原本拥挤的地府只剩下了几个人。
　　
　　万人：“……坑爹呢。几日不见你坑爹的本领骤然飞涨。”
　　孟婆耸耸肩：“坑的是他们爹你爸太威武所以坑你爹有那个贼心没那个贼胆。”
　　“我看见标点符号君含血准备喷你。”
　　孟婆哦呵呵呵的笑着，万人也跟着哦呵呵呵呵呵的笑着。
　　
　　忽然万人眼尖看见一个名字叫叫标点符号君的玩家也尾随着哦呵呵呵呵的笑着，于是一脸看见凤姐全果的表情。
　　
　　孟婆瞟了一眼颇是妩媚的丢了个媚眼，掩唇一笑，那一瞬间万人想到了他小学作文经常写到的一句：奶奶的脸笑的像菊花。
　　
　　于是哗的一声-50000的深红字符冒出来，又是一道白光……万人阵亡。
　　




☆、chapter 2

　　鉴于游戏太过坑爹如果只是在地府也能死掉也罢结果死因却是因为一个菊花般的微笑，万人深感前途未卜于是果断取下眼镜退出游戏，结果黑暗中六只冒着绿光的眼睛真心惊悚。
　　
　　“……。”
　　
　　苏如念充分发挥了伪娘的优势，勾唇一笑，万人一只爪子捂着猛飙鼻血的鼻子一只爪子捂着脸表示坚决抵抗色相诱惑，而不远处的唐行之则看着苏如念捂着心周围冒着粉色泡泡。
　　
　　吕品发挥了名字里面五个口的充分作用，一边用手抓着方便面‘吸溜吸溜’往上吸着吃，一边用着饱含深情的目光望着万人。
　　
　　“小万万――”
　　“小万万――”
　　“小万万――”
　　
　　一样的语调都是一样的深情，万人看着他们一步一步一步一步（……？）慢慢走过来，果断闭上眼睛环住自己抱着坚贞不渝（？）的气度坚持着‘你不开口我就不问’。
　　
　　吕品无不叹息的摇头：“小万万这种时候你应该呐喊雅蠛蝶的。”
　　
　　唐行之不屑的望他：“最近是片子看多了吧？”
　　
　　吕品摇摇头，沉重的叹息着说：“基佬自重，身为一朵菊花般菊花痒的直男，我可是从来都不知道什么仓老师，什么小泽玛利亚，什么武藤兰……。”
　　
　　话没说完就被唐行之的冷笑打断，苏如念抱起凳子要往上砸去。
　　
　　吕品喃喃：“真是世风日下，世风日下，果然是这尘世太肮脏，我这么干净的人，是容不下的啊。”说完135°俯视正在围观他的万人，大吼一声：“come baby！”准确无误的朝万人飞扑而去。
　　
　　秒杀。
　　
　　过程太过暴力结果过于扭曲，于是苏如念扭过头不忍再去围观，而唐行之淡淡的笑着，淡淡的围观。
　　
　　万人看着横躺地下的吕品深切的表示各种怜悯，吕品颤颤巍巍的抬起手，挥来挥去，眼中有一团
　　火苗在燃烧：“骚年，你有没有看到那缓缓上升的旭日！？哦那不是仅仅只是旭日，那是我们心中的基情――基情――那些个基情燃烧的……。”
　　
　　“岁月。”苏如念果断踩上吕品的肚子，无情吐槽：“现在是凌晨二点半挽尊。”
　　
　　被拆穿后的吕品表示：“苏如念伟大的菊花之神是不会保佑你的。”
　　
　　吕品无力的躺在地下，柔弱（？）的躺在地下，看着唐行之，就那样看着唐行之，唐行之回答：
　　“兄弟，撸撸睡吧。”
　　
　　吕品翻个白眼昏死过去。
　　
　　苏如念揽住万人的肩，但笑不语。
　　
　　嫉妒中的男人只是人（不是东西），唐行之微笑着踩着吕品的肚皮，吕品闭着眼睛颇是享受的哼哼唧唧。
　　
　　苏如念指着躺在地下的吕品，笑问：“小万万？”
　　
　　于是唐行之踩得更欢脱，吕品一边哼哼唧唧一边娇声说：“行之，你好坏呦，来吧，用力得踩人家吧，来吧，人家知道你暗恋人家很久了~”
　　
　　起伏的语调让三人眼睛猛跳，苏如念对着唐行之说：“杀无赦。”
　　
　　唐行之立刻弯腰表示：“喳。”然后狞笑着走向吕品的电脑，暂时半身不遂的吕品痛苦的抱头喃喃自语：“不，这一切都是幻觉，都是幻觉，都只是幻觉！”
　　
　　“哇……”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“啧啧……”
　　
　　格式化三段式（诧异、□、叹息）完成后，唐行之摊手摇头表示：“整整30G种子，别说AV了，居然连GV重口味调教式都有。”随后叹气，“骚年，今后你只能撸撸睡了。”
　　
　　“哦不……你对我的小甜甜们做了什么？”
　　
　　躺在地下的吕品悲伤的捂脸，不愿接受现实。
　　
　　不再理会他，苏如念揉着万人的脸说：“小万万，孟婆的咆哮，你懂的。”
　　
　　唐行之故作帅气的挑发，微笑不语。
　　
　　万人：“……。”
　　
　　苏如念&唐行之：“三二一！默认了默认了！好了马上果断滚上游戏去组队小万万跟了爷们一定不会让你吃亏的！”
　　
　　万人悲痛的叫喊：“人权！人权在哪里！？”
　　
　　躺在地下的吕品举手表示：“人权在这里。”
　　
　　万人冲过去哭诉：“人权他们逼迫我！”
　　
　　人权继续表示：“小万万洗洗上游戏组队开始任务吧。大爷我为了你都不撸撸睡了，知足吧。”
　　
　　万人幽幽的，幽幽的提醒：“30G的小甜甜，你深爱的苍老师，小泽玛利亚……”
　　
　　吕品呆滞了几秒，随后捶地满地打滚哭天嚎地：“小甜甜，我的小甜甜！苍老师，我对不起你，我对不起你辛辛苦苦不辞辛劳的教导，苍老师！”
　　
　　唐行之：“小万万你学坏了呦。”
　　
　　苏如念和唐行之一人拽走吕品的一条腿把他拖出宿舍，然后绝情的关掉大门，徒留门外撕心裂肺的叫喊声，哭喊声。
　　
　　“苍老师……苍老师……我的苍老师……我的小甜甜……”
　　
　　那一夜，419宿舍一夜哭喊，未曾间歇。
　　
　　吕品，人称吕老师，种子无数，诲人不倦，终在这一天，放下种子决定撸撸睡觉，淡出种子界，被视为A大遗憾之一。
　　




☆、chapter 3

　　再登上游戏后莫名其妙的出现在了一个尽是桃花的地方，隔得老远万人就看见前面有一……生物。
　　
　　身着大红嫁裳的女子斜躺在贵妃椅上，双瞳泱泱仅是水迹，烟波媚视。几缕碎发落在肩上，女子伸出葱白如玉的指挑起散发，蜷曲玩弄着。
　　忽然出声：“公子，为何如此惧怕奴家呢？”
　　
　　离得远远的万人一边继续向后退一边摇头。
　　
　　“咯咯。”那女子以袖掩面，仅留了那双弦月翦翦的双瞳向万人瞟去，坠在袖子上的流苏穗子晃来晃去。
　　万人低下头在心里默念：“漂亮的女人都是妖孽都是妖孽还不如我家阿念美不如我家阿念美……。”
　　闻言那女子敛了盈盈笑意，拧眉问道：“阿念？阿念是谁？”
　　
　　“……。”万人在心中纠结着是出卖阿念还是出卖阿念，最后选择了出卖阿念。“苏如念，游戏名字叫纯爷们不解释。”
　　“噗。”闻言那女子笑了起来，周围的桃花随着落了一地，下一秒万人就看见一只趴在地上的青衫剑士。
　　万人继续在心中默念：“阿念不管我事不管我事。”
　　
　　莫名其妙被召唤来的苏如念站了起来正要冲那女子发飙，却看见了站在一旁的万人，瞬间转移目标：“小万万――”
　　万人也学他的语调：“小念念――”
　　“小万万――”
　　“小念念――”
　　“小……。”
　　
　　那女子拿袖一挥，苏如念被定身在那里，拿着杀了他全家般的眼神瞪着那女子。
　　
　　安静下来后那女子颇是感动的吁了一口气，继续微笑着对万人说：“公子，可还记得奴家？奴家唤作萌娘。”
　　
　　万人&苏如念在无言中选择私信。
　　【私聊】【纯爷们不解释】：……是不是我耳朵瞎了，她特么的说什么，萌娘= =？
　　【私聊】【安公子】：口胡啊萌娘不都是萝莉= =
　　【私聊】【纯爷们不解释】：萝莉泥煤，萌娘是萝莉身御姐心的阿姨。
　　【私聊】【安公子】：= =这位阿姨有着御姐身阿姨心，瞎了我的铝合金狗眼。
　　【私聊】【纯爷们不解释】：小万万你又去wow吧了是吧……我擦吕品那**下次非废了他，下次不准去了。
　　【私聊】【安公子】：>___<
　　【私聊】【纯爷们不解释】：= =卖萌没用，在卖把你卖了。
　　【私聊】【安公子】：TUT
　　
　　两人的私信忽然被萌娘的话打断：“五百年前小女子仅是一朵桃花，被恩公所救……如今终于找到恩公，小女子无以为报，仅能以身相许。”
　　话落咬着唇望着万人娇羞的笑着。
　　
　　系统人妖声忽然响起：恭喜玩家完成【咆哮的孟婆】，触发任务【以身相许】。
　　
　　万人果断炸毛，最后抱着视死如归的决心说：“其实，其实我是女的！”
　　
　　【私聊】【纯爷们不解释】：噗！小万万原来你是女儿身！走吧明天我们去领证！
　　
　　万人没搭理苏如念，只是得意的望着萌娘。
　　
　　萌娘挑了挑眉，回万人：“女儿身又如何，那白蛇和许仙还不都同是女子，为何我们不可呢，恩公？”
　　
　　万人捂脸。
　　被定身的苏如念精神捂脸。
　　
　　系统人妖声又在此时响起：“恭喜玩家完成【以身相许】，任务【喜结良缘】玩家可有两个选择。”
　　万人：“哪两个选择？”
　　人妖声慢慢悠悠的回答：“接受或接受。”
　　
　　【私聊】【安公子】：= =为毛他们可以坑爹的这么光明正大。
　　【私聊】【纯爷们不解释】：因为这个游戏就是用来坑爹的。
　　【私聊】【安公子】：……那么我不就是他们爹了？
　　【私聊】【纯爷们不解释】：小万万你好好聪明~
　　【私聊】【安公子】：=_=
　　
　　于是苏如念给万人精神上的支持，萌娘咯咯笑得颇是得意。
　　
　　万人：“坑的是爹啊坑的是爹啊……。”
　　
　　结果人妖声又响起来：“玩家安公子接受任务【喜结良缘】，触发婚姻系统，此乃这款游戏第一次婚礼，60级以上玩家可到桃花源来观礼。”
　　
　　万人忍不住抗议：“死人妖我还没选呢。”
　　
　　“你选不选都是接受任务。”萌娘友情回答。
　　万人捶地：“人权！人权在哪里！？”
　　人妖呵呵呵呵的笑着，萌娘咯咯咯咯咯咯的笑着，万人果断准备下线，结果发现无论如何也无法下线，哀怨的看着萌娘。
　　萌娘耸耸肩，摊手说：“小正太你就从了奴家吧，错了是小萝莉你就从了阿姨吧，让咱们自由的GL吧。”
　　
　　




☆、chapter 4

　　【私聊】【纯爷们不解释】：小万万难道你要抛弃我们去和别人419吗（捂心伤痛）
　　【私聊】【安公子】：抛弃泥煤= =。怎么办啊要怎么办。
　　【私聊】【纯爷们不解释】：（飞扑）小万万我就知道你的心在我这里。
　　【私聊】【安公子】：魂淡我是问你现在怎么办TUT。
　　
　　萌娘收敛了说笑继续问：“恩公，这是我亲手缝制的嫁裳，恩公可是喜欢？”
　　于是万人在自己的背包里翻到了一件大红的……裙衫？
　　万人很诚实的摇头：“不喜欢。”
　　萌娘一副惊喜的表情，“喜欢？”随后扬起一抹浅笑，“喜欢的话，不如恩公试试如何？”
　　万人很悲催，说：“我说不喜欢啊。”
　　萌娘的袖子掩住了大半张脸咯咯笑着，只有一双弦月似的眼睛满满落着狡黠。“恩公为何一直重复喜欢这衣服呢？喜欢就试试啊。”
　　
　　万人低着头，慢慢地往后退，试图远离这位阿姨。
　　一步……两步……三步……三步……五步――
　　
　　萌娘磨牙，阴测测的说：“公子~~您这是要去哪儿啊？”言下之意是说你要再敢走一步试试。
　　万人抬起头无辜的看着萌娘，当即戳中萌娘萌点，于是萌娘捧着脸看着万人哦呵呵呵笑得人发渗。
　　
　　【私聊】【纯爷们不解释】：小万万你在卖萌！
　　
　　忽然一个叫标点符号君的玩家骑着白鹤空降，看着张牙舞爪的萌娘笑得很欢快：“阿婆啊阿婆，怎么办呢，这可是我第三次逮到你离职了，扣工资还是什么呢？”
　　瞬间萌娘一副晚娘脸，凄凄哀哀的看着标点符号君，委屈的眼泪都要落下来。
　　标点符号君无动于衷，潇洒的远去。
　　
　　对待上司不敢发火但是对待玩家不一样，于是萌娘拿着燃烧着愤怒的火焰的眼睛瞟着万人，万人抖了抖肩膀，最终选择了乖巧的换上了那个……嫁衣。
　　
　　但是……但是尼玛那明明是女子穿的嫁衣啊坑爹啊！
　　
　　于是万人哀怨的抬起头问萌娘：“阿姨，你确定衣服你没有给错嘛？”
　　
　　萌娘但笑不语，周围始终笼罩着杀气，完美的诠释着被扣工资了的女人都只是人（不是东西）。
　　
　　【私聊】【安公子】：TUT被逼婚也就罢了但是为什么是女装（打滚）。
　　【私聊】【纯爷们不解释】：不过小万万你穿这个挺漂亮的=w=
　　【私聊】【安公子】：你穿你也漂亮（打滚）。
　　【私聊】【纯爷们不解释】：但是接受任务的是你啊我倒是也想。
　　【私聊】【安公子】：TUR什么嘛明明就是你惧内怕阿唐。
　　【私聊】【纯爷们不解释】：凸。
　　【私聊】【安公子】：嘁。
　　
　　萌娘朝着苏如念的方向挥了挥袖子，又朝着万人这边挥了挥袖子，于是……苏如念能动了，
　　万人，被定住了。
　　
　　【私聊】【安公子】：TUT我都从了她了她到底还想要干嘛TUT
　　【私聊】【纯爷们不解释】：女人都是可怕的非生物= =
　　
　　接着萌娘甩了甩胳膊，接着撩起了袖子，直接把万人扛在肩上朝着木屋走去。
　　
　　万人在心里默默悲催他恐高啊啊啊啊啊于是看着满屋子的肿盅劾岫伎祆出来了，而苏如念还在兴致勃勃的私信。
　　
　　【私聊】【纯爷们不解释】：……英雄= =真英雄= =小万万你现在的姿势很销魂……
　　【私聊】【万人】：TUT魂淡销魂泥煤救命啊！
　　
　　于是这个时候才反应过来的苏如念立刻追进了屋子里，萌娘忽然转身，看着他笑了笑，苏如念没出息的手软于是手中的剑‘啪嗒’一声掉到了地下，接着萌娘很满意的将万人甩到了大红的床上。
　　
　　【私聊】【纯爷们不解释】：小万万真不是我不救你= =
　　【私聊】【万人】：……魂淡我脖子扭了啊啊啊啊。
　　【私聊】【纯爷们不解释】：小万万你哭好了，你哭的时候最萌了，那变态阿姨肯定会心软的。
　　
　　于是小万万气呼呼的瞪着苏如念。
　　
　　一直看着万人面无表情的萌娘忽然勾了一边的勾嘴角，最后又硬生生的放下来，然后又勾了起来，又放了下去……（喂你够了！）
　　最后大喊了一声：“扣泥煤的工资扣就扣吧老娘无鸭梨！”然后捧着脸哦呵呵呵呵呵呵呵的看着万人阴测测的笑。
　　
　　恰好响起的人妖声与萌婆的笑声有着异曲同工之妙：“婚礼开始――”
　　于是萌娘无不遗憾了捏了几把万人的脸，甩甩袖子，然后直接过去搀着苏如念的胳膊，苏如念瞬间僵持。
　　
　　【私聊】【纯爷们不解释】：= =为毛为毛新娘明明是你啊掀桌。
　　【私聊】【安公子】：新娘你大爷= =。
　　
　　被萌娘强行挽住并且拖着走出去的苏如念嘶吼：“小万万我不要离开你――”
　　
　　忽然音乐响起，反反复复就那么一句：“分手快乐~祝你快乐~”
　　
　　于是万人看见萌娘明显我成拳头的手以及差点载过去的苏如念。
　　
　　【私聊】【安公子】：噗……
　　
　　瞬间正在观礼的玩家的吐槽声淹没了一切……
　　“我擦坑爹啊结婚为毛放这么苦逼的歌？”万人发誓这个是吕胖子的声音。
　　“所以说异性恋都是没有好下场的。”唐行之的声音很淡定。
　　“BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA……”
　　“BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA……”
　　“BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA……”
　　……
　　总结下来就是对这个游戏的坑爹程度进行了深情的慰问开发者的祖上这一交流。
　　
　　在房里的万人听的满脸黑线，突然的脚步声在房间里响起，万人没法去看只能无言望天。
　　
　　一只漂亮的手从白袖里伸了出来，莹白如玉，接着朝他的头一拍，正好对上了那人的眼睛。
　　很漂亮的眼睛。
　　
　　上翘的凤眼瞳眸很黑，茫无涯际一般朦朦一片，眉目含着清冷。
　　
　　“可是安公子？”声音泠泠清越。
　　
　　万人想朝他笑却笑不出来，忽然想起来萌娘的定身过于霸气以至于自己不能动不能说话什么也不可以只有眼珠子能动，于是果断悲催的私信。
　　
　　【私聊】【安公子】：……是。我被定身了所以不能答话所以只能这样回你（无奈摊手）。
　　
　　不久后那清越的声音又在耳边响起：“我是来抢亲的。”
　　
　　




☆、chapter 5

　　语速不快，却像平地惊雷，顿时惊的万人外酥内嫩。
　　
　　【私聊】【安公子】：啥！？（惊吓）
　　【私聊】【白衣卿相】：我是来抢你的。
　　
　　煞风景的声音又在耳边响起：“恭喜玩家安公子完成任务【喜结良缘】，接下任务【铁心郎君】。”
　　
　　万人往那人看去，有一双漂亮却冷冽的瞳眸倒映着自己，看着他的是极为认真的神色。
　　
　　【私聊】【安公子】：……我是男的。
　　
　　那人不置可否的点点头后，回答：“我不是女的。”
　　
　　【私聊】【安公子】：我没有说过你是女的！
　　
　　等了许久没人搭理，一抬眼忽然见到那人俯下了身，吓呆了半天最后突然发觉自己已经被人抱了起来。
　　
　　【私聊】【安公子】：……混蛋放我下来！
　　
　　忽然门外声嘶力竭的响起一声：“送入洞房――”
　　
　　刹那间风起云涌，“轰”的一声门板宣告阵亡，一阵叫骂声后几十名玩家都涌了进来，然后看看抱着万人的某人再看看被抱着的某人石化许久后，一齐捂着眼嘴里嘟囔着非礼勿视一边从手缝里偷偷围观。
　　万人看到了在人群里面拼命装背景+拼命捂住□的苏如念、唐行之和吕品，然后看到他们每人头上顶着‘寂寞的菊花’，果断黑线。
　　
　　【私聊】【安公子】：……小叔叔你是不是忘记了什么。
　　【私聊】【纯爷们不解释】：啊小万万我忘了什么？
　　【私聊】【安公子】= =我！
　　【私聊】【纯爷们不解释】：儿子长大了嫁出去了当爹爹的真舍不得这么快就不把自己当自家人
　　了你让爹爹情堪以何。（捂脸哭泣）
　　
　　深吸一口气然后换人。
　　【私聊】【安公子】：阿糖――
　　【私聊】【你爷爷临死前】：小万万你怎么了？
　　【私聊】【你爷爷临死前】：话说小万万你那个姘夫是什么时候勾搭上的为什么我们不知道是小两口闹矛盾么哎呀呀我们家万万这么可爱怎么能闹矛盾呢……
　　
　　果断逃走继续换人。
　　【私聊】【老湿淫得一手好湿】：小万万你什么也不要说了你瞒的我好苦你居然都有家室了为什么还来招惹我为什么！？
　　【私聊】【安公子】：=_=不是！！
　　【私聊】【老湿淫得一手好湿】：不要辩解了小万万你爱他他爱你你们自由的在一起吧让基情燃烧吧！
　　【私聊】【安公子】：……T-T
　　
　　万人正在悲催时萌娘已经挽起了袖子摩拳擦掌起来：“……光天化日朗朗乾坤奸夫淫夫竟然敢私奔？”
　　
　　TUT反正没人信他尼玛越描越黑。
　　萌娘凄凄哀哀的发觉没人理她，于是直接从腰间里抽出剑朝那俩奸夫淫夫刺去。
　　
　　群众首先配音：“嗷――”
　　群众接着配音：“咦――？”
　　
　　当剑尖抵在万人的额头上时，萌娘的动作在骤然降低的气温中冻结，僵硬的抬起头，某人散发的气场太过强大以至只是看着她萌娘就被惊悚住了，然后张张嘴说不出来话最后狗腿的俯□说：“大爷你好大爷再见小的不拦你们私奔了你们去自由的――”
　　
　　话落系统消息便响起：“恭喜玩家安公子完成任务【铁心郎君】，完成剧情隐藏任务【再结良缘】与玩家白衣卿相夫夫绑定，组为永久队。”
　　夫夫绑定！？
　　
　　萌娘瞟了万人一眼，笑得花枝招展，问他：“定身术要不要收回呢？”
　　万人立马将那张悲催的脸换成了星星眼。
　　“嗷――”萌娘捂脸呐喊：“怎么能这么萌人家对粉嫩正太的星星眼最没有抗拒了怎么可以怎么可以――”然后一路癫狂着远去……
　　万人：“……”混蛋快回来定身术你还没收回TUT。
　　于是收回星星眼继续一脸悲催。
　　于是悲剧开始了。
　　
　　玩家A：“GM草泥马！婚礼怎么能只是任务没有婚礼！？”
　　玩家B：“老娘辛辛苦苦千辛万苦为了围观一场婚礼挤了多少次才挤进游戏容易么我，结果尼玛是一对BG，BG也就罢了，尼玛居然没婚礼，口胡啊欺骗玩家啊！”
　　玩家C：“BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA……”
　　玩家D：“BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA……”
　　玩家E：“BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA……”
　　……
　　
　　万人有不好的预感。
　　
　　“那么就让这两位玩家成亲吧。”站在礼堂上的月老各种无鸭梨。
　　是陈述句不是疑问句，不是疑问句！
　　然后得到了众玩家的附和。
　　万人看着那个叫白衣卿相的，各种星星眼+泪目，只见那人看着他若有所思的问：“……高兴哭了？”
　　【私聊】【安公子】：高兴你妹子啊混蛋TUT
　　
　　于是……万人，彻底精神捂脸+精神泪流满面。
　　于是婚礼成了铁板钉钉的事了。
　　




☆、chapter 6

　　当萌娘走后没多久吝啬的系统就收回了所有婚礼用品，由于吕品各种令人蛋疼到想要切掉蛋的提议，婚礼推迟到三天以后，那些个闲的蛋疼却又不愿意切掉蛋的玩家自发组队筹备婚礼，于是总能看到以下怪异的场景：
　　
　　虎背熊腰的大老爷们对着太阳亮出一根小细针，颤抖着手想要将线穿过去，结果换来的只有连绵不绝的惨叫，然后用幽怨的目标瞟着那堆……变态。
　　
　　身材娇小的少年们上蹿下跳叽叽喳喳闹个不停，一会儿嘲笑下那群大老爷们一会儿又在怨毒的眼光中单手轻轻松松的把一棵桃树劈到，然后对着某两个坐得近的爷们捧着脸发出令人惊悚的笑声。
　　
　　当然，总是会有些个人有特殊待遇的――
　　
　　苏如念躺在椅子上惬意的叹息：“多么悠闲却寂寞的春天啊……”
　　
　　蹲在旁边的唐行之停下了穿针的动作，羡慕嫉妒恨的看着苏如念，苏如念也挑衅的看着他，然后……唐行之小媳妇的低下了头继续穿针。
　　
　　面对着如此怪异却又惊悚的场景，万人瞪着在旁边叹气摇头的吕品。
　　
　　吕品嘿嘿嘿笑着说：“小万人，那个家伙冷冰冰的简直就是太平间里出来的，你是怎么看上他的？不是我说你这眼光啊……看我吕品多好，女孩子们都说我有安全感，要不，老湿我带你私奔吧。”
　　
　　万人望天在心里表示不是他没义气。
　　
　　“小万――”有人将手搭到了吕品肩上，吕品不耐烦的嚷嚷着：“干嘛啊干嘛啊”，然后扭过身看到了面无表情的……某太平间出来的人，刹那间嚎叫：“小的见过大人大人与天齐福大人终生性福！”
　　
　　然后果断退散，徒留万人和那谁大眼望小眼。
　　
　　十分钟……二十分钟……三十分钟……四十分钟……五十分钟……
　　
　　【私聊】【安公子】：喂你到底要干嘛！？
　　万人实在憋不住了在心里怀疑着那货是否从来没有和正常人类交流过，谈何突然想到之前吕品说的他是傲娇受……再望望发的那段话，捂脸他真的没多想。
　　
　　结果没人理他……
　　
　　忽然眼前一片黑暗，然后再睁开眼睛后已经从游戏里退了出来，除了他和苏如念，唐行者和吕品通通蹲在地下做抱头投降状。
　　
　　肩膀上挂着五道杠的学生会们呵呵呵呵呵冷笑着，万人看看身旁的熟人，戳了戳那只肩上的五道杠，没反应，再戳――
　　
　　“小万万你居然戳我！？”那姑娘炸毛了，伸出爪子在万人脸上揉啊揉啊揉。
　　
　　余下几个学生会成员们“咳咳咳咳咳”咳嗽个不停。
　　
　　唐晚晚瞪他们几眼，那几人立刻缩了缩肩膀望着天花板当做什么也没看见。
　　
　　捏够了的唐晚晚笑眯眯的问他：“小万万婚礼怎么样了？”
　　
　　万人还没来得及说，吕品就已经抢先开口了：“婚礼都快准备好了你们一来就把我们赶下游戏了！”
　　
　　不说还好，一提唐晚晚就想起来了，于是恶声恶气的说：“这能怪我们么要不是你们这群崽子不争气及格的连人家的一半都没有校长会大夏天的把我拎去操场训了一整天么我了个天那都是太阳啊太阳对皮肤损伤多大啊尼玛我以为他只是把我叫去抽抽疯结果一整天啊尼玛我的皮肤都黑多少度了。”
　　
　　万人温馨提示：“……晚晚标点符号！”
　　唐晚晚表示：“标点符号毛的都是浮云。”
　　于是万人就想起来了，“晚晚，为毛你会是孟婆。”
　　
　　唐晚晚看着万人，但笑不语。然后突然想起了什么，颇是高兴的说：“话说吕胖子和唐萝卜，看在小万万和小叔叔的份上，我告诉你们俩明天有场突击考试呦。”
　　
　　闻言吕品哈哈哈笑了一会儿，然后忽然瘫坐到了地下，痛苦的捂着脸：“……明天。”
　　唐行之望了望天，凄凄惨惨戚戚的说：“天让我死，我不得不死……”
　　
　　唐晚晚很高兴，又捏了一把万人的脸后带着自己的人撤了。
　　
　　然后万人和苏如念兴致勃勃的看着唐行之和吕品哭天嚎地，外加打滚上香祈求神灵，忽然唐晚晚的声音又响了起来：“话说这几天别玩游戏了，校长老寂寞了，被逮住了指不定要被收过去当童养受呦。还有，如果考试不通过的话，就要去操场表演胸口碎大石呦。小叔叔，我对美人表演胸口碎大石很感兴趣呦，加油不及格呦――”
　　
　　苏如念问唐行之：“你们真的不是一家人么？”
　　唐行之表示：“如果我们是一家人我早就把她扼杀到摇篮了。”
　　苏如念：“……但是真的贱到一块了。”
　　




☆、chapter 7

　　晚上除却苏如念在悠闲地磨着指甲，其余三人都在奋笔疾书，忽然广播鬼哭狼嚎的放起了国歌，苏如念手一抖，哗啦一声指甲被磨平了大半，霎时间那三人都停下了做小抄的动作――
　　
　　广播还在继续：“……中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声。”
　　
　　门被优雅的推开，苏如念笑的格外妖娆，对着手机温柔的叫着那个名字：“叶时若，现在，立刻，马上，给我滚过来！”
　　
　　关于419宿舍，A大的所有学生都明白，除了需要种子去找吕品，趁其他变态都不在可以调戏万人，在没有被发现的时候可以自由的YY自由的拍照外，就是不能在苏如念修剪指甲的时候打扰他，要不然就算是牡丹花下死，人中也会不保（…不是单纯意义上的人中呦的捂脸笑）。
　　
　　唐行之看着苏如念，就那样看着苏如念，目光深情而专注，喃喃地说：“不愧是我家如念，生起气来都这么美丽。”
　　
　　苏如念随手抄起一本书往唐行之身上砸。
　　吕品摇头晃脑的表示：“这年头属性是傲娇的怎么这么多。”
　　这次砸过来的是一本厚厚的字典，吕品嗷的一声横尸地下，巍巍颤颤的举起0满是肥肉的胳膊，气若丝悬：“……咳咳……只是……只是……说傲――”
　　话还没说话又被一沓书砸中，直直躺了下去，徒留苏如念无情的冷笑。“傲娇尼玛，你才傲娇，你全家傲娇！”
　　
　　还健在的万人表示：“话说是不是需要去操场集合……”
　　
　　苏如念眯起眼瞄了瞄远处，似乎有一堆人头，点点头，然后率先走了出去。
　　
　　唐行之各种尾随，万人看看躺在地下吕品庞大的身躯后告诉自己他什么也没看见，也跟着走了出去，只剩下吕品躺在地下断断续续的说：“……还……有……我……”可惜没人搭理他。
　　
　　三人因为去晚了所以站在后面，校长已经开始慷慨激昂的讲话了，但是场面太过混乱于是只能看见校长挥舞的爪子和飘扬的头发……至于人和声音由于身高和混乱等问题已经完全淹没在了茫茫人海……
　　
　　唐行之问：“我们来这里就是为了看校长挥舞爪子么。”
　　苏如念惋惜的摇摇头：“身高啊~~”
　　
　　然后只见那个脑袋慢悠悠的下了台，有个人接过话筒上了台，瞬间安静了一秒后，女生们的尖叫声响彻天空，惊飞了无数……叶子。
　　“楚犹之楚犹之居然是楚犹之――”
　　“啊啊啊啊啊啊太幸福了我居然看到他了传说中的绝世小攻啊啊啊啊啊――”
　　“此生无憾了啊啊啊啊啊啊啊――”
　　“BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA……”
　　“BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA……”
　　“BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA……”
　　……
　　
　　曾今有人说两个女人就是一千只鸭子，曾今对此嗤之以鼻的万人在今天终于被折了腰，算起来几千万只鸭子都没有这么闹腾。
　　
　　不知道为什么人群开始晃来晃去，挤来挤去。万人突然被身后的人狠狠一推，一下没站稳跌坐到了地下，周围的人群还在化身波浪飘逸来飘逸去，有人一脚踩到了他，还没来得及反应一双双蹄子全踩了过来。
　　
　　“小万万！”
　　“我靠挤什么挤踩到人了！”
　　“踩――你――妹――”
　　掌管学校广播的叶时若拿着早已准备好的喇叭最后一声气沉丹田喊得格外气场，人群全被震慑地停下了脚步，然后在万人周围的孩子们自觉的退到了远方。
　　
　　苏如念拿开了万人捂着脸的手看着万人那张挂满伤口的脸磨牙：“他妈的刚刚谁踩过！？”
　　唐行之狗腿的跟随：“谁他妈踩过我们家小万万？我们自己都没舍得踩过！到底是谁有种踩没种承认！？”
　　
　　在苏如念的夺命眼神下周围的人群迅速逃窜，万人抬起眼看着担忧的苏如念说：“没事没事。”
　　
　　苏如念怒了，“什么没事啊，你看这么多伤口！多大了也不知道照顾自己让伯父看到了看他怎么收拾你。”然后心疼的替万人揉着脸。
　　
　　忽然万人看到唐行之对他挤眼睛，当即了悟的笑了起来：“叔叔你看你看阿糖吃醋了！”
　　苏如念疑惑的望过去，唐行之看也不看他一眼直接走掉了。
　　万人看着苏如念说：“我真的没关系快去追那个傲娇受。”
　　苏如念皱皱眉，万人又说了一遍：“真的没有事只是有点疼而已。”
　　于是苏如念摸摸万人的头说了一声“对不起”就过去追唐行之了。
　　
　　剩下的万人吁了一口气，笑眯眯的看着那两人的身影，然后摸摸脸拿到眼前一看，除了灰之外就是血了。
　　
　　忽然有人递过来了一张纸巾，万人接过去抬起头正要说谢谢，却发觉似乎是那个叫楚犹之的。
　　
　　看看看看看――
　　结果楚犹之也盯着他的眼睛看看看看看――
　　
　　万人自动忽略了周围女生们发出的奇怪的尖叫，只觉得那张脸略眼熟。
　　
　　忽然万人看到唐晚晚将一张画满了粉色爱心的纸递给了楚犹之，楚犹之漂亮的手将那张展开纸展开后，一字一字的对万人说：“你受伤了，我带你去校医那里。括号不要管他说没说话抱起他直接过去括号。”
　　
　　万人一脸疑惑。
　　
　　一旁的叶时若无奈的拍头向天空翻着白眼：“我艹是动词不是让你念的！”
　　
　　楚犹之淡淡的看了叶时若和偷笑的唐晚晚一眼，两人立刻噤声，目送着他拦腰抱起万人，在女生们的尖叫声中，远去远去再远去……
　　                        
作者有话要说：话说昨晚还在碎碎念为毛没收藏为毛没收藏结果刷新的时候忽然发现成了六个……和朋友挨个炫耀了一会儿又来看结果成了八个= =。继续去炫耀以及表示如果下次再涨该多好只可惜没有再涨了……TUT
那些收藏的表示各种感谢啊啊啊各种球非礼><
啊啊啊总之我很感动TUT原谅悸动的这货把- -。




☆、chapter 8 （修改）

　　路上早已经被惊到石化的万人格外听话，不仅不动不反抗还不哭不闹不上吊。
　　
　　忽然楚犹之问他：“还疼不疼？”
　　
　　万人没有听清楚楚犹之在说什么，只是以为是他在和别人说话，便没有回答。
　　
　　然后感觉到有人在戳他的脸，一巴掌拍过去然后看到那只原本莹白的手正在……一点一点一点变红。
　　
　　于是发觉现在已经到了校医那里，自己半躺在病床上，僵硬的抬起头看见楚犹之面无表情的望着他。
　　
　　生生生气了么，果断倒打一耙：“……你戳我干嘛！？”
　　
　　“我和你说话你没理我。”声音很冷淡。
　　
　　所以你就戳脸么！？只是没胆儿说出来，结结巴巴的说：“……对……对不起。”
　　
　　“嗯。”楚犹之点了点头。
　　
　　万人：“……”不带这样啊我去正常情况下不都应该是没关系么没关系呢被你吃了么。
　　
　　然后万人深切的思考着自己以前认不认识这人，结果忽然想起游戏里也有一次被强抱的经历，忽然想起那双冷冷清清的凤眼，最后“嗷”的一声从床上蹦起来，指着楚犹之“你你你你你……”半天也没说出个什么。
　　
　　“白衣卿相。”
　　
　　万人捂脸哀叹世界你怎么这么小，然后想到那扭曲坑爹的任务还有萌娘的夫夫绑定……绑定你妹子啊。
　　
　　装作什么也没发生的样子万人想说你应该很忙吧我没事，结果还没开口就看见楚犹之眯起了好看的凤眼，刹那间温度零下，立刻把想说的话咽了回去。
　　
　　一时间谁都没有再说话。
　　
　　万人瞪着天花板老觉得有人在看自己，然后斜眼望过去正好对上那人冷淡的眼睛，偷瞄被逮住迅速偏回去一脸庄重的继续望着天花板。
　　――多么寂寞空虚冷的人参啊。万人哀叹。
　　
　　后来是嗒嗒嗒嗒蹬着高跟鞋校医女士的出现终于打破了安静，校医女士看看帮万人盖上被单的楚犹之，再看看望着天花板各种悲情的万人，温婉一笑：“抱歉请稍等一下。”
　　
　　没过多久门外就出现了类似于女巫的刺耳笑声且延绵不绝余音绕梁。
　　“哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵和――”
　　“哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵和――”
　　“哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵和――”
　　
　　万人：“……女人真是奇怪的生物。”
　　楚犹之没说话。
　　
　　然后就又是蹬着高跟鞋嗒嗒嗒嗒的声音，校医女士温温婉婉的将碎发挑到而后，惊讶的说：“怎么这么多伤口？”
　　
　　是楚犹之的声音：“集会被推在地下。”
　　
　　万人好奇他还没说但是楚犹之是怎么知道自己是被推倒的。
　　
　　校医女士咂咂嘴：“身为小攻怎么能连自家的小受都保护不了，瞧瞧这可怜兮兮的脸。”说着伸出了手指正要去非礼万人的脸，有只莹白中透着点红的手抓住了了校医女士的手腕，校医女士翻翻白眼，楚犹之抿起了唇。
　　
　　……校医女士默默的收回了手在心里碎碎念什么人连摸一把都不让。
　　
　　总之就是在气场攻势下校医女士终于收回了本性继续温温婉婉的当着温柔姐姐，滴完点滴替万人敷了药后笑的很奇怪：“春宵一刻值千金呦”，然后在某只的冷冻射线下，温柔的替他们锁上了门。
　　
　　两个人都没有再说话，万人不知道是什么时候睡过去的，再醒来的时候天已经快亮了，楚犹之坐在床边，于是开口说：“……我记得，今天似乎要考试。”
　　“……”没人回答。
　　继续：“……今天似乎要考试。”
　　“……”还是没人回答。
　　
　　万人凑近楚犹之，探出身子，结果看到楚犹之正合着眼睛睡觉。
　　万人：“……”神仙啊坐着也能睡觉。
　　
　　忽然万人看见那人睫毛颤了颤，然后一双清亮的眼睛对上了他的眼睛，手一软“嘭”的一声脸碰到了窗沿。
　　
　　“……”痛痛痛痛痛。
　　
　　一整张脸都疼的皱在一起，楚犹之伸出手覆上磕到的地方，凉的万人倒吸一口冷气。
　　
　　“刚刚睡着了。”
　　
　　万人很惆怅，所以没理他。
　　
　　“考试么……”楚犹之皱了皱眉，说“门被锁住了，而且你的脸。”没有再说下去，只是抿着唇。
　　万人觉得覆在自己脸上的那只手正在微微的颤抖。
　　
　　原本想说都是谁害的也没有说出口，只是颤抖着声音哀嚎：“……那么考试怎么办？不是说缺考会记为零分我不要表演胸口碎大石啊啊啊啊啊――”
　　
　　过了很久万人才听到淡淡的一句：“不会的，这次是我阅卷。”
　　
　　万人：“……”忘记了脸上的伤，然后目光诚恳而热烈。“楚兄，收了小弟我吧。”
　　
　　然后万人看见楚犹之好看的侧脸微微泛着淡红色。
　　
　　害羞！？
　　
　　在万人还没完完全全接受这个事实的时候楚犹之已经双手插兜轻轻松松的打开了传说被锁上了的门，只有很轻却极用力的“好。”
　　
　　万人一边捂着脸上被碰到的地方一边热眶盈泪，殊不知人家已经理解错了意思= =。
　　
　　苏如念几人再来看望万人是考完试的下午，校医女士是长直发，一副温温柔柔知性姐姐的样子，吕品一见到校医女士就被迷得分不清东西，张口闭口都是“仙女姐姐仙女姐姐”，充满了少男情怀的一句话结巴半天然后脸红红绞衣角。
　　
　　苏如念嫌恶心离他老远，万人注意到唐行之一直揽着苏如念的腰。
　　
　　JQ，大大的JQ。
　　
　　唐行之得意的哼哼：“看什么看，也不怕闪瞎了你的钛合金狗眼。”
　　
　　万人立刻委屈的看着苏如念，苏如念姿态优雅的赏了唐行之一个爆栗，“说什么说，真把自己当回事儿了啊。”
　　
　　唐行之立刻卑躬屈膝：“小的错了小的错了。”
　　
　　然后苏如念把游戏眼镜甩给了万人，挑挑眉笑的一脸喜庆：“校医说你今天还不能出院，所以就把眼镜给你带来了。记得一定要上游戏，务必要上游戏呦~~”
　　
　　唐行之握拳头：“不上的话……嘿嘿嘿。”
　　
　　苏如念微微一笑，随即唐行之嗷嗷惨叫。
　　
　　万人没苏如念注意说的是什么只是被两人的JQ闪瞎了眼笑眯眯的点头点头再点头，目送着苏如念和唐行之远去的背影，看了看还有大半瓶的点滴，叹息着围观吕品追逐着他的神仙姐姐。
　　




☆、chapter 9

　　“嗷――”
　　“上了上了！”
　　“快快快快快！”
　　
　　万人看着周围悸动的玩家，满脸不解：“……这是什么情况。”
　　然后突然想起来，尼玛婚礼！
　　
　　沉思几秒，跑――
　　
　　然后不知道是谁最先反应过来，指着他说：“新娘跑了新娘跑了！”
　　
　　“……”新娘泥煤万人在心里抹泪。
　　
　　之后就是轰轰烈烈的一场追逐戏。万人在前面跑一大堆玩家在后面边追边嚎叫：“这是虐心的戏码么尼玛结个婚还这么虐心。”
　　“虐完心就是虐身了呦哈哈哈不知道游戏里有没有这个。”
　　“……重口味的死开，人家萌的是甜蜜幸福养成系。”
　　……
　　
　　总之都是万人听不懂的奇怪的对话，眼看着快要被追上万人调开了技能版忽然看见有一个红色的技能叫酱油，崩塌中触发了技能，一阵白光过后万人坑爹的发现自己变成了一瓶酱油孤零零的立在路中央。
　　
　　万人：“……”尼玛还是叫什么搞基牌酱油。
　　周围群众看着那瓶酱油风中凌乱：“……”
　　
　　欲哭无泪的万人拉出技能栏，技能栏上面赫然写着：酱油，使用此技能变身酱油五小时不可移动（打酱油可解除此状态）。
　　
　　“……”坑爹啊尼玛还打酱油呢。
　　
　　不久后闻讯赶来围观的苏如念&唐行之&吕品看着那瓶直直立在路中央的酱油，表情很严肃。
　　
　　最后吕品破功：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……小万万不是我说……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……怎么能这么极品呢哈哈哈哈哈哈哈哈……你这是什么技能哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈变成酱油了哈哈哈哈哈……”
　　
　　苏如念“噗”的一声也忍不住了，然后一巴掌拍向刚要笑的唐行之，憋的内伤。
　　
　　【私聊】【纯爷们不解释】：诶小万万你有队了？
　　【私聊】【安公子】：……上次任务被组成永久队了= =+
　　
　　然后就有叮的一声系统提示冒了出来：纯爷们不解释申请入队。
　　接着连续两条申请：你爷爷临死前申请入队。
　　老湿淫得一手好湿申请入队。
　　万人惆怅的看了会儿那条“你爷爷临死前申请入队”，纠结了一会儿统统同意了。
　　
　　苏如念沉吟了一会儿潇洒的挥了挥袖，结果没多久又是叮的一声：恭喜玩家成功将队伍更名为“菊花黄瓜好作伴”。
　　
　　【队伍】【安公子】：噗……哪个坑爹的改的= =
　　【队伍】【纯爷们不解释】：（高贵冷傲笑）你说呢。
　　【队伍】【安公子】：小叔叔越来越女王受了><求调戏求包养
　　【队伍】【你爷爷临死前】：滚――
　　【队伍】【安公子】：话说阿糖你这名字很坑爹= =
　　【队伍】【老湿淫得一手好湿】：（深沉）大叔受前排占座同求包养求调戏。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：小万万这叫个人特色。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：五口猪我祝福你今晚梦到你爱的老师。
　　【队伍】【老湿淫得一手好湿】：（捧心）><苍老师什么的人家最爱了。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：呵呵，你想多了，是凤老师。
　　【队伍】【老湿淫得一手好湿】：小叔叔你怎能如此陷我于ED之中。
　　【队伍】【纯爷们不解释】呵呵。
　　【队伍提醒：老湿淫得一手好湿已被玩家纯爷们不解释投诉，并已查证内容中含有不良内容，三天内不可在队伍中说话，如对玩家造成的伤害在此道歉。】
　　【队伍】【安公子】：……
　　【队伍】【你爷爷临死前】：太狠了= =。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：好了正题吧小万万关于你的酱油，技能那里是怎么说的？
　　【队伍】【安公子】：嗯……说的是五个小时后才能恢复= =除非有人的技能是打酱油。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：……
　　【队伍】【你爷爷临死前】：……艾斯艾母。
　　【队伍】【白衣卿相】我有这个技能。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：！！！！！！！
　　【队伍】【纯爷们不解释】：你属性是什么
　　
　　过了很久，万人看到面板里有一个字闪瞎了他的钛合金狗眼。
　　
　　【队伍】【白衣卿相】：总攻。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：小万万小万万！！！！！！
　　【队伍】【纯爷们不解释】：总攻和总受啊~
　　
　　万人迅速关了聊天面板默默泪流满面，什么世道啊世道啊世道啊掀桌。
　　
　　没多久万人就看到清冷如谪仙般的白衣乐师出现在了自己面前，声音一如既往的冷冽好听：“五个小时，我等你。”
　　




☆、chapter 10 (修改)

　　【队伍】【安公子】：那个，白衣卿相，你还是用技能吧= =。
　　
　　没人回复，队伍里连苏如念和唐行之的拌嘴也停了下来，只有白衣乐师恍若未闻般站在那里，一言不发。
　　他说错了什么么……
　　结果就是五个小时在诡异的安静中度过，万人百思不得其解他究竟说了什么= =+
　　
　　变回去后系统声音突然冒了出来：“玩家白衣卿相申请与你交易，接受或是接受。”
　　万人：“……尼玛。”
　　之后又来了一个申请，拒绝不成就接受了，是一件嫁衣。
　　万人扶额为毛又忘了这茬。
　　
　　“你不愿意。”
　　
　　或许是表情太悲催以至于被人看了出来，万人只是低着头没说话。
　　
　　【队伍】【你爷爷临死前】：小万万你真小媳妇= =
　　【队伍】【纯爷们不解释】：闭嘴。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：><念念你真讨厌。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：卖你妹的萌。
　　
　　“那么就罢了。”白衣乐师将十指掩入了袖中，语调毫无起伏，漂亮瞳眸依旧一片冷冽。
　　
　　万人看着面前转过了身的白衣乐师，深呼吸，一把他的拽住衣角，抬起头说：“那个……那个……不是我不愿意，只是……只是我们只认识了几天而已。”
　　
　　白衣乐师只是淡淡的看了他一眼，未答话。
　　
　　“好嘛……我答应。”尼玛为什么人会有愧疚这种玩意儿。
　　
　　背着身子的白衣乐师抿起了唇，上翘的凤眼勾出了淡淡的笑意。
　　
　　“不过――”万人咬着牙齿露出一个大大的微笑，眉眼弯弯：“是你嫁给我！”
　　
　　敛了笑意的白衣乐师只是淡然道：“你是总受。”
　　
　　正中要点。
　　
　　万人开始无赖：“那就不答应！”
　　
　　【队伍】【纯爷们不解释】：噗，小万万你傲娇了。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：拒绝无效。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：念念，有句话怎么说的来着，四匹马都追不上的。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：死变态你再叫一声念念，是君子一言驷马难追。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：念念~~
　　【队伍】【纯爷们不解释】：既然你这么听话。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：（雀跃）是有什么奖励么？
　　【队伍】【纯爷们不解释】：是的。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：莫非……莫非念念你要在这里亲我？这么多人诶……你怎么好意思……哎……不过如果你执意要的话，也没什么，来吧。
　　
　　下一秒原本分外和谐的场面突然出现了惨叫以及求饶声，万人满脸黑线，唐行之就是喜欢惹苏如念然后被收拾，奇怪的嗜好。
　　
　　忽然视线被一片白色挡住，往上望有一双漂亮的眼睛盯着他不说话。
　　“……”万人问他：“干嘛？”
　　楚犹之回答：“你在看他们。”
　　万人：“……对啊怎么了？”
　　楚犹之抿着唇没说话，覆下的睫毛在脸上敛出的阴影，一副生人勿惹的样子。
　　万人：“……”他又干了什么这货太傲娇了有没有TUT。
　　
　　忽然腰上一紧反应过来的时候已经被楚犹之抱了起来，不远处一匹马，不，那不仅仅只是一匹马，是一匹撒着蹄子狂奔而来的草泥马= =。
　　
　　万人就辶耍为毛还会有草泥马客串，是不是还会有一个地方叫马勒戈壁。
　　
　　“喂喂喂你要干嘛……”
　　草泥马停在了楚犹之的面前，楚犹之先把万人放上了马，自己上了马后自动忽视了第一个问题直接问万人：“去哪里。”
　　“……”人权啊，万人回答：“马勒戈壁。”一语双关有没有！
　　
　　大概是因为要回归故土了所以草泥马跑的很快，没多久万人就听到系统提示了一声：玩家到达马勒戈壁。
　　如此一本正经的说着“马勒戈壁”真心很扭曲= =。
　　
　　万人望了望发现周围尽是广袤无垠的沙漠，只有中间这一块是草地。
　　
　　楚犹之在一处石头后带着万人下了马，忽然问他：“你多少级？”
　　“啊？”万人想起来玩了这么久都忘记等级这个东西了，看了一眼立刻就觉得坑爹了：“为毛才五级！？”
　　“属性特殊所以升一级需要别人的五倍经验。”
　　万人：“……那你多少级？”
　　“65级。”
　　“……草泥马。”
　　一旁的草泥马冲着万人撩了撩蹄子。
　　“你就在这里不要乱动。”
　　
　　万人点点头目送楚犹之的远去，在那里和草泥马对望，不一会儿就听见系统提示：恭喜你升级。
　　恭喜你升级。
　　恭喜你升级。
　　……
　　
　　草泥马不理他了在啃草，寂寞了的万人爬到石头上往外望，只有一袭白衫的乐师站在一旁吹奏笛子，周围围着各种奇怪的物种。
　　
　　万人坐到石头上仔细的看了看，然后捂着肚子笑。
　　
　　尼玛那个叫菊花蚕的究竟是个毛呦……
　　尼玛居然还有雅蠛蝶……
　　尼玛在一棵叫做高树的树上挂着挂蝌……
　　尼玛暴驹又是为哪般……
　　尼玛达菲鸡的造型略显犀利……
　　尼玛奥巴马又是什么情况！？
　　
　　“噗――”笑的太欢乐结果重心不稳一头栽到了草垛里，旁边是放大版的草泥马正在嫌弃的望着他，“马勒戈壁的生物真特么神奇……”
　　
　　草泥马拿眼瞟了他一眼，毫不留情的把蹄子踹到了他的脸上，刹那间-500的字符冒了出来。
　　
　　“尼玛！”万人赖在地下一把抱住草泥马的脖子摇啊摇啊摇，结果草泥马被摇晕了，“轰”的一声倒到了他的身上，出乎意料的没有减血= =
　　
　　被压在地下的万人艰难的、深情的表示：“草泥马卧槽尼玛！”
　　




☆、chapter 11

　　有一句话叫做乐极生悲，还有一句话叫做两败俱伤，更有一句话叫做你猜对了开头和结尾却没猜对那过程。
　　
　　躺在地上装死装的正欢的万人忽然看见草泥马跳到了一旁的高树上，对着树上正在拼命往上爬的挂蝌呲牙咧嘴，接着便是密密麻麻-100，-200此类字符随着挂蝌一只一只的落下。
　　
　　【队伍】【安公子】：= =什么情况你家草泥马居然会爬树，而且长得不好也就罢了，居然去吓人，地上一堆尸体。
　　【队伍】【白衣卿相】：有河蟹。
　　【队伍】【安公子】：毛= =
　　【队伍】【纯爷们不解释】：噗――。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：同噗。
　　【队伍】【白衣卿相】：这里的Boss。
　　【队伍】【安公子】：……尼玛太坑爹了。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：小万万你在哪里求围观= =
　　【队伍】【安公子】：马勒戈壁。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：―  ―同马勒戈壁。
　　【队伍】【安公子】：= =尼煤呦就是马勒戈壁。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：你万万你居然连续两次骂我！
　　【队伍】【安公子】：T T尼玛那个地方叫马勒戈壁。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：小万万我们都懂的某人智障。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：谁智障！？
　　【队伍】【纯爷们不解释】：我又没说你，你这么激动干嘛？被说中心虚了？
　　【队伍】【你爷爷临死前】：念念你好狠><
　　【队伍】【纯爷们不解释】：死变态少恶心人。
　　【队伍】【安公子】：你们表达爱意的方式略特殊= =。
　　
　　于是果断冷场，结果来的时候是三个人，被举报只能潜水但是时时刻刻关注着的吕品也跟着来了，万人很惭愧因为他压根就忘记吕品的存在了。
　　
　　吕品一来就瞎嚷嚷：“河蟹在哪里河蟹在哪里！？老湿我只需一脚就没用了~”
　　
　　万人瞟了他一眼，游戏里的吕品是膀大腰粗的道士，拿着桃木剑四处晃悠，一点道家该有的道骨仙风都没有。
　　
　　苏如念是剑客，起初万人他们都撺掇苏如念选药师，因为一般女生都会被这个职业的扮相吸引，那些为了追女生而玩此款游戏的直男也是首选此职业调戏= =而苏如念平生最听不得说他相貌像女生，于是药师被视为头号天敌，于是顺理成章的唐行之成了药师……
　　
　　至于乐师一向是冷门，但是显然某只是要把BT发扬光大，升一级需要别人的五倍经验尼玛都到了满级65级。
　　
　　“诶这里怎么有只螃蟹？”万人指着在草地里慢慢移动着的红色螃蟹。“……别告诉我这个就是河蟹。”
　　
　　苏如念看了看，表示：“根据这个游戏的坑爹程度，它是河蟹有着200%的可能性。”
　　万人：“……”
　　
　　唐行之一脚踩了下去。
　　
　　“这样就死了？”唐行之不可置信的看着黏在鞋底的那只螃蟹。
　　“没死！钳子还在动。”吕品揪住露出了钳子把螃蟹从鞋底拽了下来，结果壳都掉了。
　　
　　万人看了眼楚犹之，站在一旁看着他没有说话，摸了摸脸没沾什么至于一直看么= =
　　
　　“嗷――”忽然吕品嚎叫了一声，然后系统朝没人砸过来了一条纸团，万人打开后看见上面写着：玩家老湿淫得一手好湿对河蟹的不良举动造成河蟹复活，并且进化为黄瓜河蟹。
　　
　　万人还没来得及好奇那只人妖哪儿去了就已经被纸团里的不良举动吸引住了。
　　“噗。”苏如念最先笑了出来：“五口猪你对河蟹做了什么不良举动。”
　　吕品拿着河蟹的手还没放，很无辜的表示：“我只是想看看它是公是母。”
　　唐行之：“那么结果呢？”
　　
　　吕品回答：“结果进化了。”于是想起来进化后的河蟹还在自己的手里，一把甩掉后不屑的撇嘴：“……就这还Boss――”
　　“嗷――”话还没说话就是惨绝人寰的哀嚎，吕品身上冒出了一个深红的暴击-50000的字符，捂着后面直挺挺的倒了下去。
　　
　　【队伍】【老湿淫得一手好湿】：老湿的菊花啊！
　　
　　“河蟹死了之后不能再碰，复活后攻击属性为受的玩家。”
　　万人惆怅的确认了一遍，属性那栏大大方方的写着“总受”两个字，然后问楚犹之：“你早知道？”
　　楚犹之点头。
　　万人继续问他：“那你之前为毛不说？”
　　楚犹之抿唇：“你在和他们说话。”
　　
　　【队伍】【老湿淫得一手好湿】：是你吃醋为毛要害老湿我菊花残TUT
　　
　　楚犹之的视线从万人身上移到了吕品的尸体上，抿着唇冷冽的看着他。
　　
　　【队伍】【老湿淫得一手好湿】：……大人小的错了小的这就去地府接受惩罚。
　　
　　于是原先躺着吕品的地方只剩下了一朵富态的菊花在随风飘啊飘啊飘。
　　
　　万人看着草地里的那只螃蟹，问楚犹之：“那现在怎么办？”
　　楚犹之淡淡的，优雅的，踏上了河蟹。
　　
　　人妖出现：“恭喜队伍“菊花黄瓜好作伴”联手击毙Boss河蟹，每人获得金品宝箱一个，仙级装备一件。”
　　
　　“……”不愧是美人啊尼玛无论什么动作做出来都尼玛美好的一比那啥，无言后万人问系统人妖：“话说为毛刚刚出现纸团了？”
　　人妖回答：“系统修BUG，不可能每个动态都让老子亲口念，特别是在不加工资的条件下。”
　　万人：“……”
　　
　　【队伍】【老湿淫得一手好湿】：尼玛毛仙级装备送给老子了一个叫淳恭凸的玩意儿。
　　【队伍】【安公子】：噗，春宫图。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：小万万正解。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：小万万正解+10086
　　【队伍】【老湿淫得一手好湿】：居然是武器，真令老湿百思不得其解。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：呦五口猪你也会用百思不得其解了？
　　【队伍】【纯爷们不解释】：擦你不是被禁止发言了！？
　　【队伍】【老湿淫得一手好湿】：……是啊。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：这是个毛状况。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：算了大概是被爆菊以后为了补偿玩家心理造成的伤害所以解除了。
　　【队伍】【老湿淫得一手好湿】：唐行之我知道你爱我，否则你不会对我如此咄咄逼人，你记恨我的第一次是给了那河蟹而并非你。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：……= =。滚你！
　　
　　万人也好奇的翻开了包裹，瞬间满脸黑线外加各种坑爹。
　　鸡毛掸子，仙级武器，已绑定不可丢弃。
　　                        
作者有话要说：啊啊啊话说苦逼的一天连不上网，连上了突然发觉收藏21了啊啊啊啊21了哈哈哈哈哈哈TUT
这货是在喜极而泣= =。
啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的太兴奋了TUT
（……改错字。）




☆、chapter 12

　　“多少级？”
　　“15级。”
　　
　　唐行之嘿嘿笑着说：“小万万不如和我一起当药师如何？”
　　万人指了指一旁黑了脸的苏如念，果不其然下一刻苏如念就冷笑着拔开了剑，唐行之还想说什么，苏如念直接就将剑贴在他的脖子上。
　　
　　【队伍】【你爷爷临死前】：><念念我知道你舍不得的。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：卖泥煤的萌。
　　
　　苏如念的剑滑过，-100。
　　唐行之捂着伤口一副痛得要死的样子：“念念，痛死我了。”
　　苏如念眯起眼用极温柔的声音说：“痛？”
　　唐行之先点头，后摇头，然后一副严肃的样子试图转换话题：“小万万我带你去拜师。”
　　可惜天不遂愿，特别是唐行之这样RP极差的类型，苏如念砸过来一句：“又是药师？”
　　唐行之摇头果断摇头。
　　
　　万人最后才表示：“话说系统说属性为总受不可入各种门派。”
　　唐行之沉痛啧啧了几声。
　　
　　苏如念将手放到万人的肩上，正要说话，随即周围的温顿瞬间下降，苏如念皱起眉看着冷眼望着他的楚犹之，挑挑眉勾唇一笑，一把捏上万人略婴儿肥的脸上。
　　“呸叔叔你捏我干什么？”万人还手捏苏如念的脸，结果一道冷冽的视线直直射向他，还有就是想碰也不碰不到的唐行之的羡慕嫉妒恨的眼神。
　　满脸黑线的收回了手，对那两只表示各种鄙视。
　　
　　“我带你去拜师。”
　　“……嗯？不是说不能入？”万人疑惑的看着楚犹之。
　　楚犹之没说话，只是冷冷的望着万人。
　　万人避开那视线：“……我明白了。”气场决定胜败啊泥煤，然后问那两人：“你们要不要一起去？”
　　
　　楚犹之抬起眼面无表情的望着他们。
　　
　　“……”唐行之迅速捂住苏如念的嘴，摇头说：“啊我和念念还要去接吕胖子做任务。”然后念咒一气呵成。
　　“凸啊。”万人问楚犹之：“要去哪里？”
　　
　　突然收到了一条系统提示：队友老湿淫得一手好湿申请召唤。
　　召唤……还召唤兽呢orz
　　同意了后一阵白光就看见吕品扑到在地下，然后嚎叫：“老湿我是被唐行之赶来的真的不是我想当灯泡的。”
　　
　　楚犹之只是瞥他一眼，拉住了万人的手，念着什么。
　　声音太小以及万人的注意力都放着两人拉着的手上所以没有挺清楚，只是下一秒就出现在了一片花海中，是大片大片的薰衣草花田，周围有跑来跑去的鹿群，漂亮的一塌糊涂。
　　
　　【队伍】【老湿淫得一手好湿】（打滚）尼玛你们一个个都去谈情说爱让老湿我情何以堪情何以堪！？
　　悲剧的没人搭理。
　　
　　万人感觉自己的脸上烧热，想要松开，结果被牵的更紧。又想反正都是男的被牵牵又不会怀孕，就强迫自己把注意力转移到别处。
　　“诶要去哪里？”
　　花朵掩映下一座小屋子渐渐清晰下来，万人看见周围还有几个小孩子看着他表情一副惊吓过度的模样。
　　
　　走近了才听见那几个小孩叽叽喳喳的声音：
　　“我了个擦万年大面瘫带媳妇回家了。”
　　“我了个擦万年大面瘫也有人敢要。”
　　“我了个擦万年大面瘫在看我们！”
　　“我了个擦……”
　　
　　最终准备吐槽的万人和我了个擦队部在看到自家师傅出来的那一瞬间，闭嘴了。
　　
　　长长的头发被结成了一个蝴蝶结，七彩的衣袍，手中摇着七彩的羽扇，头上顶着的名字是花孔雀。
　　万人在心里表示这货尼玛果然名副其实。
　　花孔雀一边摇着羽扇，一边有着不明生物的羽毛飘散开来。
　　
　　“啊……阿嚏……师傅，你又是在哪里买的劣质产品？”一只小正太无奈的问着自家师傅。
　　花孔雀瞪了那只正太几眼，咳了几声扯出了一副自认迷遍天下无敌手的微笑，指着万人问：“徒儿，这位是？”
　　“……”楚犹之淡淡瞥他一眼，没理他。
　　
　　花孔雀捂脸装哭：“呜呜呜……徒弟都不要师傅了……天理难容……世态炎凉……炎凉啊。”然后斜着眼偷瞄着万人。
　　万人表示鸭梨山大，问楚犹之：“不是拜师么？”
　　楚犹之看着花孔雀许久，久到花孔雀都准备溜掉的时候，楚犹之才开口：“师娘。”
　　
　　花孔雀呼出了一口气，擦掉脸上的冷汗感叹：“……尼玛吓死劳资了，不要没事拿你那眼睛看别人，会死人！”然后看了眼万人：“收徒？简单啊。”
　　下一刻万人就收到了申请：花孔雀收你为徒。
　　
　　同意后就听见花孔雀问自己：“徒儿你的属性是什么？”
　　万人：“总受。”
　　花孔雀：“噗――”
　　然后似乎想起了什么乱蹦了起来：“毛！你说毛！？总受！？尼玛要扣工资啊擦！尼玛混账啊！啊擦尼玛总受不能入拜师不能入门派啊擦尼玛受就要有受的样子啊尼玛让你家攻养你不好么拜什么师学什么艺有攻就够了啊……”
　　
　　我了个擦部队对自家师傅表示深切围观。
　　一蛋表示：“话说攻师傅如果看到师傅的样子了肯定很高兴。”
　　二蛋问：“为毛？”
　　三蛋回答：“这样攻师傅就能说自己其实很温柔了至少他惹完后还会哄。”
　　四蛋表示：“……但是师傅其实也很不爽自己徒弟的眼神比他还厉害。”
　　
　　对楚犹之的眼神（气场）攻势万人表示深切赞同，尼玛BT的一比那啥。然后突然想起了什么，拉开了属性版，看到职业那一栏时，瞬间泪流满面。
　　
　　――门派：隐世谷，职业：神棍（隐藏职业），不可多入门派。
　　
　　OO你个XX啊啊啊啊神棍泥煤啊楚犹之你特么坑我啊TUT
　　




☆、chapter 13

　　【队伍】【你爷爷临死前】：小万万快点下线今天是审判之日。
　　
　　不知不觉就已经连续玩了一晚上，鉴于被某攻坑了爹心存怨念于是只说了一声“我下了”就退出了游戏。
　　
　　刚跑回宿舍就看见吕品拿着几柱香在那里念念有词，万人凑近了就听见他在那里说着什么：“玉皇大帝王母娘娘孙悟空观音菩萨如来佛祖阿波罗宙斯赫尔墨斯维纳斯苍老师武老师求保佑求及格求人品求活命……”
　　
　　“噗――”万人没忍住一口笑了出来。
　　
　　吕品扭头看他一眼然后信心满满的说：“小万万这次你一定会表演胸口碎大石的。”之后啧啧着摇头：“你这熊孩子快来和老湿一起念咒啊。”
　　
　　突然唐行之猛一拍桌子：“哎呦喂张起灵是燃王。”
　　苏如念挑挑眉：“吴邪呢？”
　　“我了个去。”过了很久唐行之才无力的回答：“……传说有一种报复社会的CP，例如瓶云（张起灵x云雀恭弥），例如骸邪（六道骸x吴邪）。”
　　苏如念停下了翻书的动作：“……听起来很有趣的样子。”
　　
　　唐行之：“……我需要加入自拍党。”然后忽然想起了什么，问万人：“话说小万万似乎你也需要表演胸口碎大石么？”
　　万人得意的笑：“才不用。”
　　唐行之露出一个高深（？）的微笑，表示自己不信。“不要垂死挣扎了，连考试都没去，不挂科的话我唐行之的名字倒着写。”
　　
　　闻言苏如念放下了手中的《中外美术史》，拿出一张纸在上面涂涂写写。
　　
　　万人说：“反正你到时候看就是了。”不过突然想起来之前下线时候自己态度略差……后悔了一下只能默默祈祷楚犹之不会太小气。
　　
　　“起来，不愿做奴隶的人民，把我们的血肉筑成我们新的长城――”
　　突然广播又响起了国歌，万人问宿舍其余几人：“我能吐槽学校太恶趣味了么……”
　　
　　吕品挤挤豆大的眼睛怪声怪气的说：“非也非也，此乃爱国之举，提醒我们居安思――”
　　苏如念一本书砸了过去，成功的让吕品闭嘴后才表示：“应该说是叶时若的恶趣味。”
　　“毛？”万人不解。
　　“叶时若最喜欢的歌就是国歌。”苏如念回答的很简洁。
　　
　　万人想起来了：“是不是那个无论什么歌都会走调但除了国歌的？”
　　
　　苏如念也回忆了一下，然后扶额点头。
　　
　　那是一段沉痛的记忆。
　　
　　校庆所以自发举行节目，并且规定每个班必须有一个节目。某班的节目是单人拼歌（各种歌曲拼在一起），一出场嚎的就是青藏高原的□部分，这也就罢了，关键点在于压根不着调外加破音破到姥姥家。
　　
　　像万人这些不熟悉叶时若的人也就没有听说过她的丰功伟绩，开始还嘲笑别人太大惊小怪一看见是叶时若就拿出耳塞掩住耳朵，结果那姑娘一开口就差没飙泪爬上去求她别唱了。
　　
　　唱歌走调破音不是她的错，错就错在明明知道是这样却还出来吓人。
　　
　　最终的结局是在那一句“冒着敌人的破炮火，前进，前进，前进进。”中每个已经脚软了的听众仅仅用热眶盈泪也不足于诠释当时那悸动的心情，尼玛销魂的想切腹。
　　
　　每每想起那歌声只觉得全身发冷，最后是广播中传来叶时若的声音宣告回忆结束：“请各位同学到操场集合，请各位同学到操场集合。”
　　
　　这次是按照班级站的队，万人和苏如念是一个班，吕品和唐行之是一个班，所以就散开来走了。
　　
　　依旧如往常一堆二货从中间排起队死活都不站第一个，教导主任板着脸正要训斥，没反应过来万人就被人推到第一个了。
　　
　　“……我凸啊。”
　　站在他后面的苏如念拍拍万人的肩膀分外同情的说：“谁让你矮。”
　　万人很感动：“阿念我就知道你永远是我的坚强的后盾。”
　　苏如念挑起了一抹笑，最后又硬生生的掩了下去，装作一副不在意的样子说：“我们谁和谁啊。”
　　
　　万人正要点头，突然发觉一道犀利的视线，扭过头就看见唐行之在那里呲牙咧嘴，朝他轻轻呸了一声迅速转过了身。
　　
　　台上是穿着黑西服，带着黑墨镜，头发梳的一丝不苟的校长虽然年过四十却仍然还能迷倒一堆小女生，而A校也的确男女比例为1:3，刨除此乃美校一部分小女生真心是为了这个校长而来的。
　　
　　台上的校长望了望下面的学生，没有开场白直接拿着名单念了出来：“这次恭喜以下250名同学得奖。”
　　
　　接下来就是冗长的名单，万人在心里祈祷没有他没有他没有他。
　　
　　最后校长温柔的念了一个名字：“最后一个获奖者，吕品同学。”
　　
　　接着就是没被念到的学生的欢呼声，万人沉痛的看了一眼吕品，只见吕品站在队伍中间目瞪口呆。
　　
　　身后是笑的合不住嘴的唐行之，却还在拍吕品的肩膀，一副安慰的模样。
　　
　　“就这样，那250个兔崽子，明天下午在操场集合，老子不弄死你们老子就不是校长了！”
　　
　　对于校长的粗犷风格万人早就已经习惯了，所以队散了后和苏如念淡定的过去慰问吕品，吕品表示不能接受现实，颓废的坐在了地下，唐行之却还在边笑边说：“……说吧，都是兄弟，临死前你还有什么遗愿？”
　　
　　吕品严肃的，郑重的说：“唐同学，你他妈能不能别笑的这么开心？”
　　                        
作者有话要说：话说关于最后一部分是根据一个笑话改的= =。
我将妻子紧紧地挽在臂弯，车祸太惨了，我知道她已经撑不了多久。
“亲爱的，我……还可以为你做点什么吗？”我问。
她艰难地回答：“就……一……件……”
我敦促她：“任何事都可以，快说吧。”
“你……能不……能……别他妈笑得这么开心……？”
……这货太2了有没有= =+
另外错字党表示捂脸= =。




☆、chapter 14

　　一回寝室万人就躺到了床上，不知道是什么时候睡着的。
　　
　　一觉睡得昏天黑地最后醒过的时候刚好赶上吕品准备去表演胸口碎大石。
　　
　　万人迷迷糊糊的从床上坐了起来，只听见吕品拿着一波三折的腔调怪声怪气的说：“有些人，他没去考试，他还活着，有些人，他去考试了，他已经死了――”
　　
　　万人：“……”揉揉眼睛。
　　
　　然后吕品挽着兰花指，娇声娇气的说：“死鬼，告诉老湿我究竟是怎么一回事。”
　　
　　“……去你的吓死了。”于是万人终于清醒了。
　　
　　唐行之问吕品：“兄弟，要不要咱们的帮忙？”
　　
　　吕品立刻转过身双手合拢：“要要要！你们要怎么帮？找人代替我么？这多不好意思。”然后继续问：“是谁代替我？”
　　
　　苏如念冷笑：“你想多了。”
　　
　　唐行之微笑：“我们给你精神上的支持，精神高于一切――”目视远方，一副庄严肃穆的模样。
　　
　　吕品抛给他们几个白眼：“老湿我最恨的就是你们这种打着兄弟的幌子欺骗兄弟的人。”
　　
　　转过身拽住万人的手，“小万万，我知道你不会忍心看我表演胸口碎大石……告诉老湿我吧，是谁帮你的，代考还是后门？”然后摸着下巴哼哼哈哈的笑着：“如果是后门，老湿我……你懂的。”
　　
　　思考许久，万人表示：“佛曰，不可说。”
　　
　　“小万万，你怎能狠心如斯――”吕品开始嚎叫以及意图打滚卖萌。
　　
　　忽然唐行之开口说：“好吧看你这样悲惨，那我就大发善心告诉你。”
　　
　　吕品立刻停止制造噪音。
　　
　　“其实，校长是小万万的娘。”
　　
　　“噗――”
　　
　　万人&苏如念喷笑，吕品神情呆滞许久，才喃喃的说：原来，现在已经可以男男生子了。”
　　
　　万人刚揭开真相，唐行之就朝他挤眉弄眼，最后只能在心中对吕品表示同情。
　　
　　然后想起来宿舍的具体情况是这般：苏如念欺负唐行之，唐行之欺负吕品，吕品欺负他，他欺负苏如念，苏如念再欺负唐行之，唐行之再欺负吕品……就这样生生不息= =
　　
　　最后是苏如念慢慢悠悠的说：“吕品，现在已经三点了~”
　　
　　停滞几秒，吕品立刻从地上爬了起来往下面冲，万人问苏如念：“三点怎么了？”
　　
　　苏如念耸耸肩：“校长说两点五十到操场集合。”
　　
　　万人看了眼钟，“吕品悲剧了。。”
　　
　　苏如念点点头，笑的格外腰折：“其实，宿舍的钟慢了三十分钟。”
　　
　　“……”万人：“这么说的话那现在已经三点半了我去……”
　　
　　唐行之眯着狐狸一般的眼睛笑的格外欢快。
　　
　　“……吕品真是遇人不淑啊。”万人感叹。“话说要下去围观么？”
　　
　　唐行之点头：“围观是必须的。”
　　
　　于是几个人欢快的走到了操场，正好看到校长拿着喇叭对着吕品大吼：“你他妈喊老子什么？”
　　
　　吕品说了什么隔得太远没有听清，只看到校长炸毛的吼了出来：“你他妈才是娘！你全家都他妈是娘！”
　　
　　唐行之扶额，说：“我来还原现场。吕品去晚了校长要罚他，然后吕品想着校长是小万万的娘，没准可以走后门，于是开口就是‘娘’，于是校长炸毛了。”
　　
　　万人斜眼望他：“……你开始就想到了？”
　　
　　唐行之连忙摇头，“小万万你把我想成什么人了，我绝对不是你想的那种人。”
　　
　　“凸你……”
　　
　　最后吕品的下场是绕着操场跑250圈，跑到他们附近的时候吕品格外愤怒的冲着唐行之比这十指，唐行之只是淡定的笑。
　　
　　苏如念凉凉的感慨：“真是一点也不觉得良心不安。”
　　
　　面对着自家女王受，忠犬攻唐行之立刻换了一个人似的点头哈腰：“良心不安，良心不安的很。”
　　
　　万人正想对唐行之表达自己的鄙夷之情，忽然一只手搭到了他肩上――
　　
　　“……！”差点跳起来，转过身却看见是一个不认识的女生，于是呼出一口气。
　　
　　那女生看见他的反应后笑了起来，两腮的酒窝浅浅，格外漂亮。“你是万人吗？”
　　
　　“……嗯。”万人点头。
　　
　　闻言那女生的笑意更深了，合住手掌笑眯眯的说：“我叫楚亦瑶，是楚犹之的妹妹。”
　　
　　万人继续点头。
　　
　　楚亦瑶伸出手，“好可爱啊啊啊好想捏你的脸你不介意吧！？”
　　
　　“我――啊啊啊疼――”
　　
　　我介意还没说完楚亦瑶就一把捏上了他的脸，拧来拧去。
　　
　　宽面条泪啊，望着苏如念求救。
　　
　　苏如念不为所动，唐行之在那里哼哼哈哈的边怪笑边说着什么：“呦发展的这么快都到见家属的地步了……”
　　
　　见尼玛的家属！
　　
　　过了很久楚亦瑶终于松了手，万人颤抖着抚上自己的脸，疼啊楚犹之他妹子的！
　　
　　楚亦瑶好像很开心：“万人万人我哥哥很喜欢你呦，而且很早的时候我也有和我哥哥在那里见过你――”好像意识到说漏嘴了，立刻捂住自己的嘴巴，结果看见万人凄凄哀哀的望着苏如念，没大在意，才自顾自的继续说：“嗯以后就喊你嫂子吧。”
　　
　　这回万人反应很迅速：“嫂子你妹老子是爷们！”
　　
　　楚亦瑶撇撇嘴：“谁说男人不可以当嫂子了？”
　　
　　万人：“我说！”
　　
　　“就这样说定了啊，嫂子。”楚亦瑶依旧自顾自的说着，然后趁着万人还没开口前先跑了。
　　
　　万人：“……”望着那姑娘的背影宽面条泪啊嫂子尼玛啊尼玛嫂子啊楚犹之你妹子啊！
　　




☆、chapter 15

　　吕品的最终结局是跑了几圈后赖在地下装死，校长拿着喇叭正要冲着他大吼，结果看见一个戴着眼镜挺斯文的男人正在往他那走，二话不说丢下喇叭就跑掉了。
　　
　　万人认出来他是副校长，根据校刊《校领导那些个不得不说的故事》里，传闻校长和副校长是一对相亲相爱的死对头。（喂！）
　　
　　见着自家基友跑掉了的副校长站在大太阳下只是朝着校长的背影轻轻一笑，不知道为什么万人忽然有种炸毛了的感觉，之后那副校长继续不慌不忙的朝着校长那边走去。
　　
　　拨开了乌云见到了明月的吕品也从地上爬了起来，嘶吼着“老湿要报仇！”就冲过来要和唐行之决斗，结果由于体积太过庞大导致悲剧重演，唐行之轻松的闪开了他的泰山压顶，只有吕品趴在地上颤抖着揉着腰：“老湿的腰啊――”
　　
　　唐行之分外怜悯的看着他，拍拍他的肩，说：“吕品我已经确定了你长脑袋只是为了显身高的。”最后又补了一句：“仅此而已！”
　　“什么？”吕品很迷茫。
　　唐行之边啧啧边摇头，说：“真是孺子不可教也。”
　　
　　苏如念慢悠悠的看看吕品，再看看唐行之，下了结论：“五口猪是A和V旁边的那两个（详情见键盘），你属于数字和字母的亚军（213）。”
　　
　　唐行之瞪了吕品一眼，恶狠狠的说：“听到了没有！”然后冲着苏如念笑的桃花朵朵开。“念念你居然夸我是亚军，人家好好高兴哦~”
　　“噗……唐行之你不要卖萌我去！”万人对苏如念说：“我想真相这傻×。”
　　苏如念勾唇笑着说：“你真忍心欺负弱智儿童？”
　　万人由衷赞叹：“……小叔叔你越来越犀利了！”
　　
　　这时候吕品和唐行之已经反映过来了，吕品哼哼唧唧的冷笑着说：“唐行之彼此彼此了。”
　　
　　“滚开我这样高贵的人怎能和你为伍！”唐行之扑到苏如念身上嚎叫：“念念你怎么能这样对我，你伤了我的玻璃心啊啊啊啊――”
　　
　　被强抱的苏如念咬牙切齿：“给老子滚！”
　　
　　不过万人却看见苏如念的脸上有可疑的绯红，以及唐行之的奸笑。
　　
　　“嗷――”
　　
　　最后一声响彻天地的嚎叫后，唐行之捂着自己的人中痛的说不出话来，苏如念冷笑：“一个星期不准进宿舍！”
　　
　　“念念――”于是唐行之发自肺腑的撕心裂肺的嚎叫。
　　
　　吕品怪声怪气的说：“叔叔你这样说有点像夫妻吵架的时候媳妇对丈夫说一个星期不准到床上睡觉哦~”
　　
　　苏如念紧紧盯着吕品，吕品瞪着眼睛回瞪――
　　
　　“噗，五口猪你再怎么瞪都没有眼睛的，一条缝而已。”苏如念抛下一句话后就潇潇洒洒的往宿舍走了回去，万人望了一眼伤残了的唐行之，以及使劲掰着眼睛不能接受自己没有眼睛的吕品，果断跟随苏如念回了宿舍。
　　
　　结果苏如念躺在床上继续看他的《中外美术史》，万人感叹了下果然是好学生找到了游戏眼镜去玩游戏了。
　　
　　还是在不幸沦为神棍的那个地方，楚犹之以及花孔雀已经不在这里了，只有四只小正太坐在石凳上四娘式仰望天空。
　　
　　不知道接下来要怎么办，于是试着给楚犹之发消息，结果砸下来了一个纸团，打开后写的是玩家不在线无法发送消息。
　　
　　愁了会儿那四只正太已经发现他了，叽叽喳喳的围了过来。
　　
　　“小师弟，师傅离家出走了……”
　　“小师弟，师傅和攻师傅私奔了……”
　　“小师弟，师傅和攻师傅去女儿国找井水了（生子XD）……”
　　“小师弟，师傅说你来了一定要拯救他……”
　　
　　“……”万人：“泥煤师弟泥煤为毛是师弟。”
　　
　　四只正太你望望我，我望望你，最后一致表示：“谁先入门谁是师哥，而且小师弟如果你不喊我们师哥就是背叛师门会遭追杀的呦。”
　　
　　万人，沉寂许久：“……呵呵。”
　　“师弟你怎么还不去？”小正太问他。
　　万人：“啊？去什么？”
　　“……任务啊！”
　　“没任务啊。”
　　
　　“……？”四只小正太围在一起嘀嘀咕咕半天，最后问万人：“你有没有做新手任务，就是在菊花村做任务？”
　　
　　想到菊花村，万人就想起来他倒是踩死了几个NPC……最后摇头。
　　
　　“那就得了！来跟着我们念：菊花菊花我是菊花菊花菊花你是菊花。”
　　“……”万人很澹你才是菊花你全家都是菊花，但是看着小正太们认真的神色，只能跟着念：“菊花菊花我是菊花菊花菊花你是菊花。”
　　
　　话落一阵白光自己就到了一处路旁尽是菊花的地方。
　　
　　看了眼砸下来的纸条，估计是什么欢迎来到菊花村之类的，就没拿起来。
　　
　　想到那什么新手任务，翻了翻包裹看到了一个叫任务卷轴的东西，打开后看见上面说：游戏中必不可少的是玩家的交流，请玩家使用技能狮吼功喊出自己的属性，例如，属性忠犬攻，便喊出‘我是忠犬攻’一百遍。
　　
　　坑爹啊要他喊一百遍他是总受么尼玛啊。
　　
　　翻开技能栏找到了狮吼功，看了眼技能说明立刻就宽面条泪了。
　　
　　狮吼功，持续1个小时，使用此技能所在地点与周围练级场所都能听见声音，广泛用于结交志同道合之士。
　　
　　难道真要喊一百遍他是总受么会丢死人啊oo了个xx啊！
　　
　　                        
作者有话要说：=w=期待万人喊他是总受一百遍哈哈哈哈>///<




☆、chapter 16（错字）

　　触发了狮吼功那个技能后，看着周围来来往往的玩家，就是没脸喊出来= =
　　
　　然后继续看那个任务卷轴，结果发现最下面还有一小行字：此任务如触发不做则永久删号且列入脸谱黑名单。
　　
　　尼玛究竟是哪个坑爹的货为满足自己的恶趣味而设计的――
　　
　　不就是总受么不就是总受么万人自我催眠最后深吸一口气：“我是总受我是总受我是总受我是总受我是总受我是总受……”
　　
　　明明用的声音不大结果却震耳欲聋。
　　
　　“我是总受我是总受我是总受我是总受我是总受我是总受……”
　　周围的玩家停止了走动，用奇怪（？）的目光注视着他。
　　
　　“我是总受我是总受我是总受我是总受我是总受我是总受……”
　　继续坚韧不拔的进行着任务虽然内心觉得很丢人。
　　
　　……
　　
　　“我是――”
　　
　　人妖声的出现打断了万人：“恭喜玩家安公子完成新手任务正式进入游戏《搞基Online》，机不可失，失不再来，缺基友的玩家请确认属性后上前勾搭。”
　　
　　“……我能吐槽这太他么的智能了么？”狮吼功的时间还没过去，所以声音依旧大的吓人。
　　
　　人妖慢悠悠的说了一声：“你也真有勇气，你――”话没说话就没下文了，万人在心里鄙视了把它（？），以及表示下次再见到一定要问它（？）性别究竟为何。
　　
　　正想继续任务结果发觉周围围满了人，而且还有人坐在板凳上翘着二郎腿啃瓜子，不远处有人在喊：“跳楼价出售板凳出售瓜子只求有钱找基友。”
　　
　　宓袅苏舛讶耸窃谖Ч鬯么Orz。
　　
　　见他停了那些个悠闲围观的玩家们也纷纷表示：“少年求搞基。”
　　“受受你就从了蜀黍我吧。”
　　“小受跟本攻私奔吧。”
　　……
　　
　　“……”万人看着那些人YD的笑容（―___, ―）着实惊悚了一把，结果不知道为毛忽然想起来《武林外传》的一句台词，于是果断口不择言：“我，我，我上面有人！”
　　
　　“噗――”
　　忽然纸团雨落了下来，打开后那些玩家不约而同的爆了粗口：“苏三你MLGB！”
　　
　　万人看着瞬间空无一人的地方打开了纸团，上面写着：游戏特约记者苏三录影成功，详情可登陆网页www.kengdie.come围观。
　　
　　坑爹……坑你妹爹！你也知道是坑爹啊！不过不就是录影那些人悸动个毛线。
　　
　　万人不知道，这个游戏有一种既非玩家也非NPC的存在，玩家对这种人的存在，特别是在排行榜上有名的玩家，倍感怨念。
　　
　　由于游戏各种坑爹，所以总会有各种逑喟俪龅娜挝瘢当某些不知情的玩家按照要求进行任务时总会出现各种喜感的动作或语言，之后就会有系统的温馨提示：游戏特约记者苏三录影成功，详情可登陆网页www.kengdie.come围观。于是好奇的玩家登上去，结果发现上面不仅收录了自己的逄，而且自己被起了各种奇怪的名字，例如翠花姑父。
　　
　　翠花姑父游戏名称为老湿淫得一手好湿= =出名于“包子！包子！”此系列任务的最后一步――任务命令玩家去福来客栈品尝包子，任务故意坑爹的打了两个括弧中间写着，小二名叫翠花姑姑。
　　
　　此只一时没想开张口就来：“翠花上包子~”不幸的是游戏被玩家评为是大丑女之首的NPC便是这叫翠花姑姑的，更不幸的是翠花姑姑就是福来客栈老班的女儿，最最最不幸的是恰好游戏更新了一些内容，其中就包括有只要有人当面喊了这个名字则在十天内被翠花姑姑跟随且挂上“翠花的初恋情人”这个称号，不可取消……
　　
　　作为第一名被系统坑了爹的玩家，一个胖道士身后跟着穿的g紫嫣红的姑娘，此视屏一天内突然500W点击，并被人深情的称作翠花姑父。
　　
　　此后仍然有玩家前仆后继的落入陷阱，称号也从翠花的初恋情人改为翠花的情人1，翠花的情人2……以此类推。
　　
　　又据传闻，曾见翠花姑姑忧愁的坐在屋檐上喃喃：“我好好想念我的初恋……我什么都给了他……他还是抛弃了我……”
　　
　　于是又一次的轩然大波，玩家纷纷斥责老湿淫得一手好湿居然连这种货色也上下其手……顶不住鸭梨的吕品在那一阵子看他家女神的片子也没了反应，整天夜里哭天嚎地扬言没脸见人要自尽。总之那一阵子所有人对吕品的问候都是：“吕老师，今天你ED了么……”
　　
　　所以，传媒的力量是伟大的，真正的杀人不见血――
　　
　　万人退了游戏赶走了正在奋斗种子的吕品，登上了那个网页。
　　
　　页面设计很简洁，首页放着一个视频用大红色得字体写着：集体求爱被拒，大神为什么我看不到你们的脸了！？
　　
　　点了播放，先是一个姑娘拿着开着菊花的黄瓜（？）开场白，声音严肃而又沉痛：“今日在菊花城出现令人发指的一幕――”
　　
　　暂停，菊花城！？
　　
　　“吕品菊花城是什么？”
　　“菊花城啊……高等级玩家聚集地。”
　　
　　声音遥遥的从后面传了过来,万人无言凌乱，于是突然想起了一句歌词：对你艹艹艹不完……
　　
　　他的脸……高等级玩家……坑爹，不是菊花村么，哪来的菊花城？在那里喊的一百遍总受啊我去！
　　
　　真没脸面对社会了……
　　
　　视频还没放完就关了网页，呸了一声扑到自己的床上哀嚎命运总爱这么艾斯艾母人……TUT
　　                        
作者有话要说：……开学了……苦逼了- -。




☆、chapter 17

　　无颜面对社会了会儿又立刻充满了斗志，抱着誓要和那四只混蛋一决生死的决心冲上了游戏，结果发觉自己不知道要怎么走，拉开队伍栏看见白衣卿相的名字亮着，纠结了会儿最后还是没有私信。
　　
　　不知道为毛菊花城的人不多，不过也幸好不多，要不然……想到那视频万人就无力了，正在缅怀那森森的忧桑时忽然有纸团砸了下来，万人摊开：玩家到达寒幽潭。
　　
　　万人回忆了下，似乎自己先前进菊花城的时候也有这东西，为毛那时候自己就不知道看一下，手贱果然是病，得治！
　　
　　苦情的长叹一口气，结果抬眼立刻就懵了。
　　
　　落着雪，一片皑皑覆在冰肌玉骨的白梅上。一只纤长的手握着红色的油纸伞，却撑在一树妖娆的红梅上，相映相衬，艳如朱砂灼然。
　　那人静静地立在那里，雪簇簇落在地下的轻点声似乎都可以听见，大红的裙衫在风中猎猎作响。
　　虽然很美，但是万人只觉得这景象略眼熟。
　　
　　红色……美人……红色……红色……红……红……
　　萌娘！
　　
　　万人感觉自己的心都快碎了，想起那妖孽万人就惆怅，莫非眼前这货又是那个萌娘？但是真心背影不一样……那么是升级版的萌娘？一个萌娘害得他什么夫夫绑定永久组队也就罢了，再来个萌娘，而且这么坑爹的游戏……
　　
　　感觉后果肯定很严重于是果断认为走为上策，瞄着那人依旧背对着他于是轻轻的向后退着，目标是传送阵。
　　
　　四步……三步……两步……一……
　　
　　“你。”
　　
　　声音极其清脆，万人悲愤的停下了脚步，只差一步就一步一步啊我去！
　　
　　那人转过了身，肌肤瓷白。眉心点着五瓣梅妆，艳如灼灼桃李，衬得精致不已。眉目含烟，朦朦水迹顺着下颚滑落，一副梨花带雨楚楚可怜的样子。
　　
　　万人捂脸，这年头妖孽多啊妖孽多明明是一个打着卖腐旗号的游戏干嘛弄这么多美人难道他们的本意是掰直歪男重塑BG世界么阴谋大大的深良心大大的坏。
　　
　　“帮我好么？”那声音有些颤，万人依旧捂脸装作什么也没听到，只不过透着指缝看着美人哭的样子……各种罪孽感。
　　
　　美人望着他，眼泪一颗一颗往下落，一整张脸都被泪水打湿了。
　　
　　“……你你你先别哭。”万人也想哭了都怪这游戏太坑爹，他不是不想答应就怕又坑爹了TVT。
　　
　　“这么说，你是答应了。”不是疑问句，是肯定句。
　　
　　万人默默的内牛满面他就知道会是这样，果不其然没多久系统冒出了声音：“恭喜安公子触发剧情任务，此情可待――海棠花瘦。”
　　
　　剧情任务……？和隐藏任务有区别么= =+
　　
　　不过还是认命的问那姑娘：“所以接下来我要干嘛……”
　　
　　美人敛目，过了许久才幽幽叹了一口气，说：“我叫楚楚嫣，公子可直接唤我的名字。”继而又说：“公子想必前些日也有见着那公告，陛下下令赐死楚后。”
　　楚楚嫣抿唇，“我，便是那楚后。”
　　
　　万人惊悚的离她远了几步，毕竟不知道和贞子妹妹有没有什么亲属关系。
　　
　　“公子不必害怕，我仅是一缕幽魂，定不会伤害公子。”楚楚嫣对着万人微微一笑，笑着笑着又有眼泪簇簇落下。
　　
　　“……”尼玛没来得及被幽魂吓到倒先被眼泪吓到了，女人真特么恐怖真恐怖真恐怖真恐怖眼泪说来就来。
　　
　　“公子，可不可以把这个替我交给子衿？”说着，楚楚嫣从腕上取下一只莹白剔透的白镯。
　　
　　万人在心里表示他真心想说不可以，他只想去找那四个混蛋报仇。
　　
　　但是还是伸出了手，然而楚楚嫣却没有直接给他，而是把玉镯放到了唇边，轻轻念着那个名字，说些什么：“子衿……不要怪我……”
　　
　　最后楚楚嫣笑着将白镯放到了万人的手心，有滴泪跟着落下，温热。
　　
　　万人看见楚楚嫣向着前方走着，身影渐渐透明起来，值到最后消失不见，唯有梅香掠过。
　　
　　看着前方的那树梅花惆怅了会儿，接着就开始悲愤了，OO了个XX楚楚嫣那混蛋没有告诉他子衿在哪里，莫非是要他自个儿慢慢找么……整个游戏这个大鬼知道那个叫子衿的在哪里混蛋一不小心被苦肉计坑爹了，就知道这游戏不能入戏太深TVT。
　　
　　悲愤的先送传送阵退了出去，结果刚到菊花城一堆纸团砸了过来，随便拿了一个摊开就看见是吕品在那里鬼嚎：
　　
　　小万万你特么又怀孕了！
　　
　　……怀孕泥煤你全家才怀孕！
　　
　　打开了队伍栏结果发觉全部都在线，又把组队频道打开，不出所料的看见里面的几人尽整幺蛾子――
　　
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：传说小万万撞到的这个任务是曾经感动整个搞基界的冠军之首哦~
　　【队伍】【你爷爷临死前】：冠军之首？
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：死鬼，人家不告诉你！
　　【队伍】【纯爷们不解释】：妖孽，你们语文老师跪求不要告诉其他人她是你语文老师。
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：小叔叔你让人家好好伤心~（媚眼）
　　【队伍】【你爷爷临死前】：光天化日朗朗乾坤居然公然调戏别人家老婆！
　　【队伍】【纯爷们不解释】：你说谁是老婆？
　　【队伍】【你爷爷临死前】：小叔叔不是你么>///<
　　【队伍】【纯爷们不解释】：滚――
　　【队伍】【你爷爷临死前】：讨厌我们做都做了啊你在害羞什么啦>///<
　　【队伍】【安公子】：（强势插入）瞎了瞎了瞎了闪瞎了。
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：（同插入）
　　【队伍】【白衣卿相】：安公子，来长安。
　　
　　                        
作者有话要说：我错了我错了望天……= =
表示这个任务是昨天听唐三彩的时候突然想到的……是个有关GL的- -。
把任务大概写出来后突然想起来蛮多人不能接受GL的，想要改下，但是后来想想还是没有。
其实BL和GL一样把，喜欢BL的话GL也没有理由排斥。
总不能看到BL就说你们快点快点在一起吧，看到GL就说你们快点快点分开去BG吧。
我本人喜欢BL但是GL也不会排斥，因为无论是BL还是GL大家都是很不容易吧=w=多一份理解嗯。




☆、chapter 18

　　【队伍】【安公子】：长安？
　　【队伍】【白衣卿相】：子衿在那里。
　　【队伍】【安公子】：嗯。
　　【队伍】【安公子】：不过我要怎么去……
　　【队伍】【白衣卿相】：包裹里有传送书。
　　【队伍】【安公子】：嗯。
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：我仿佛看到了GQ的味道。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：目测直属213青年。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：傻逼应该是JQ才对吧。
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：难道你不觉得JQ太笼统了么BLJQBGJQGLJQ全部都是JQ，所以老湿我创造了一个新词，专为BL量身订造――GQ~
　　【队伍】【你爷爷临死前】：……小叔叔我们去GQ私奔吧！
　　【队伍】【纯爷们不解释】：-__,-我送你一个字。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：是答应还是答应，我已经迫不及待了=w=
　　【队伍】【纯爷们不解释】：――滚。
　　【队伍】【安公子】：无情嘲笑。
　　
　　万人翻了翻自己的包裹除了一堆瓶子外果然还有一本书，翻开后只见首页写着：欲练此功必先自宫。
　　
　　……你特么以为你是东方不败啊orz不过如果真的要自宫……难道楚犹之已经自宫了么= =
　　被自己的想法惊悚了一下直接翻到最后一页，上面写着：如果自宫必然失败。
　　
　　只能感叹还好不是原汁原味的抄袭。
　　
　　于是又从前面开始翻起，接着整个人就被这货整无力了。
　　
　　菊花村――卖菊花啊卖菊花，处处菊花没黄瓜。
　　桃花源――什么！？没有菊花只有桃花？！让我代表月亮消灭你吧！
　　马勒戈壁――啊呀怎么下雨了啊呀怎么打雷了啊呀忘记收衣服了哎呀我的草泥马怎么撞死在高树上了！
　　……
　　长安――鸳鸳相抱何时了，鸯在一旁YD笑。
　　
　　最后只能默默的感叹一声氧化钙，念出了这个相比之下还算正常的，只是不得不对这个游戏的开发商的恶趣味表示比中指。
　　
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：小万万你在哪里？
　　【队伍】【安公子】：刚到长安，怎么了。
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：老湿决定也去见识见识感动搞基界的任务~
　　【队伍】【你爷爷临死前】：五口猪你曾经可以喜感十大人物之一呦，翠花的初恋情人。
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：骚年，你觉得我会告诉小叔叔你曾同我一起深爱着苍老师么？
　　
　　瞬间秒杀，世界清静了。
　　
　　结果最后吕品、唐行之和苏如念都来了，万人看了看苏如念一副冷笑的神色，再看看唐行之一副兢兢战战小媳妇的模样，万人只能在心里感叹吕品这招的杀人不见血。
　　
　　吕品看着万人得意的挤眉弄眼，结果唐行之一巴掌拍上去：“冲谁家小姑娘抛媚眼呢，也不怕人家因为你被吓得立刻决定去搞百合了。”
　　
　　吕品不屑的瞟他一眼：“你以为谁都和你一样被媳妇嫌弃么。”
　　
　　于是苏如念冷笑着一把剑抵到了吕品脖子上，
　　
　　“……”吕品认为真正的男子汉就应该像他一样该钻狗洞就钻狗洞，能屈能伸，所以果断回答：“其实，我和唐行之相爱很久了，我们是真心的……”
　　
　　唐行之二话不说，迅速扑倒抱住苏如念的腿狗腿的大喊：“小念念你要相信我我对你情比金坚誓死不屈……”
　　
　　看着周围渐渐多起来的围观人员，万人只觉得丢人，于是默念着“我不认识他们我不认识他们”从人群中退了出去。
　　
　　朝四周望了望却没有发现楚犹之的身影，最后给他发过去了一条消息。
　　
　　【私聊】【安公子】：你在哪里？
　　
　　没多久收到了一条邀请：您的夫君白衣卿相邀请您道他的身旁，玩家可选择愿意或者拒绝。
　　
　　充满怨念的说：“愿意……”
　　
　　即使是夫夫绑定为毛又这样根本不遵循个人意愿强行定夺谁是夫君谁是娘子T^T万人在心里悲愤着。（这只不自觉的货已经完全忘记自己的属性是个毛线了。）
　　
　　一走神等反应过来的时候楚犹之已站在身前不远处，万人只看见白衣乐师遥遥的望着自己，眸光清冷而不着边际，隐隐含着什么看不真切的情绪。他的白袍在风中猎猎作响，周围尽是白梅同雪一道簇簇下落着。
　　
　　有一瞬莫名的失神。
　　
　　“她是子衿。”恍若仙音般乍现，泠泠作响，透着凉意。
　　
　　万人顺着楚犹之的视线望去，是一个着青衫的女子。目光澄澈清浅，眉目稍显疏淡，如水一般清淡。
　　
　　“那个……是楚楚嫣让我来找你。”说着从包裹里找到了那个镯子，递给子衿。
　　
　　系统声音提示道：“恭喜玩家安公子完成剧情任务【此情可待――海棠花瘦】。”
　　
　　那女子敛目望着那镯子许久，才幽幽叹了一口气，问道：“她现在，过的可还好？”那稍显疏淡的眉轻轻皱起，仿佛思量许久，继续问道：“她现在在哪里？”
　　
　　“……”万人怨念尼玛就冲那个装幽怨劲儿就知道过的不差，不过还是求救似的看向楚犹之。
　　
　　楚犹之只是摇了摇头，示意他不要说话。
　　
　　最终，那声音又响起：“带我去找她。”
　　
　　“啊？”万人不解。
　　
　　“带我去找楚楚嫣。”子衿叹息道：“我终究还是没有办法抛下她。”
　　
　　“……可是我不知道她在哪里啊。”口胡那货说完就变身贞子妹妹状态了谁知道她飘到哪里了啊！
　　
　　子衿只是低下头轻轻一笑，问他：“可愿听我讲一个故事呢？”                        
作者有话要说：我终于更了终于更了哈哈哈T^T于是心情大好附上一则无良微小说=w=哥嫂大萌><哈哈哈~
吴邪意图反攻，胖子提醒：“天真，小哥好像挑食~”于是晚上张起灵瞥了一眼满桌的胡萝卜，盯着吴邪。吴邪摊手：“不想吃？那么今晚我要当攻！”结果张起灵皱着眉把胡萝卜喂进嘴里，吴邪还没惊奇就被张起灵吻上，跟着有什么被送入了嘴里，于是张起灵若无其事的看着吴邪红着脸嚼着口中的胡萝卜。




☆、chapter 19

　　未及万人答话，系统便已提示道：“玩家安公子接受剧情任务【此情可待――此去经年】。”
　　
　　万人淡定的表示反正他都已经习惯了的。
　　
　　子衿望着远方，疏淡的烟眉拢起一片哀愁，却尽力用着平淡的语调说着：“第一次见着她，是她刚被送入宫，小小的，一个人坐在台阶上，明明含满了眼泪却仍旧不愿哭泣。”
　　
　　“第二次是因为我受了伤，自己都不觉得有多疼，可是她却吓的脸色苍白，包扎的时候手都颤的不成样子。”
　　
　　“因为我……”话语戛然而止，一直握在子衿手中的玉镯忽然毫无征兆的断开，子衿似乎想到了什么，瞬间面无血色的喃喃：“不，不可能，她怎么可以……”话落，没有顾得上万人和楚犹之，径自挥了挥衣袖便化作云烟。
　　
　　“……”万人望着空无一人的面前真心觉得坑爹，于是便问楚犹之：“接下来我们该怎么办？”
　　楚犹之只是淡淡的说：“这这里等她们回来。”
　　
　　“那要等多久？”万人试探着问。
　　
　　楚犹之的回答很简洁，也很坑爹：“不会太久。”
　　
　　“……”万人是真的觉得对着一只面瘫很内伤，于是拉开了队伍栏，结果发现里面又在闹幺蛾子。
　　
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：小万万怎么能有了相公就抛弃老衲了呢……老衲对他可是一片赤胆忠心啊，居然就这样和人私奔了去，真是嫁出去的儿子泼出去的水啊，世态炎凉啊――（捂脸哭泣）
　　【队伍】【你爷爷临死前】：念念，给他暴击。（笑）
　　【队伍】【纯爷们不解释】：五口猪，你的U盘在我这里。（笑）
　　【队伍】【安公子】：……去你的啊谁私奔了魂淡。
　　
　　比起来口头攻击的万人吕品显然认为存着他家各种小甜甜的U盘得比较重要，于是果断忽视了某只总受。
　　
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：叔叔纯爷们！叔叔寿比南山！叔叔寿与天齐出入平安！（喂！）
　　
　　看着不正经的吕品万人挂满黑线，然后正想和楚犹之说别理那群魂淡时，却惊悚的发现楚犹之那双一向清冷的瞳凤眼含着几分笑意望着自己。
　　
　　于是这货就没出息的把原本想说的话全忘记了，只晓得呆呆的望着人家= =。
　　
　　最后是看见队伍栏里的楚犹之的发言给惊的回过神了。
　　
　　【队伍】【白衣卿相】：不是私奔，万人是我的。
　　
　　一片沉寂。
　　
　　【队伍】【你爷爷临死前】：……闪瞎眼。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：闪瞎眼+10086
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：……不要随时随地进入旁若无人的亲密状态好么老衲我连个姑娘的手都没牵过！你俩赔老衲的铝合金狗眼了！
　　
　　万人立刻果断的关闭了队伍栏，眼不见心不跳啊啊啊啊啊啊――但是尼玛现在他耳朵那么烫又是怎样！？
　　
　　偷偷抬起头瞄了一眼那人，正巧对上楚犹之望着他清冽的眼眸，然后万人觉得自己听见了“哄”的一声，脸也开始烫起来了，于是迅速的低下头，一气呵成。
　　
　　但是还是忍不住吐槽凭什么他就可以那么淡定凭什么= =+
　　
　　挣扎之后深吸了一口气抬起头死死瞪着那货，楚犹之却不自然的别过了脸，万人发誓他看见了楚犹之的侧脸微微泛着淡红色。
　　
　　还没来得及说什么，万人就看见了像离去的时候一样毫无征兆，又突然出现在了他面前的子衿。即使面上仍旧是一片平静，只是这种平静却隐隐带着几分绝望的意味。
　　
　　万人忍不住问她：“……楚后怎么了？”
　　
　　子衿的语调一如既往的平淡：“魂飞魄散。”
　　
　　“魂飞魄散？”
　　
　　万人只看见子衿挥了挥衣袖，接着涌出了许多场景。
　　
　　“第一次见着她，是她刚被送入宫，小小的，一个人坐在台阶上，明明含满了眼泪却仍旧不愿哭泣。”
　　夜凉如水，楚楚嫣坐在台阶上，眉目精致，漂亮的大眼睛里满满蕴着水汽，然而却咬着嘴唇不肯落下。
　　
　　“第二次是因为我受了伤，自己都不觉得有多疼，可是她却吓的脸色苍白，包扎的时候手都颤的不成样子。”
　　
　　青衫染上一片桃夭，楚楚嫣面无血色，颤抖着手仔细地替她包扎着。
　　
　　“因为我不愿舍弃这份温暖，便留了下来，却……”
　　楚楚嫣踮起脚环住了她的脖颈，在她的耳边轻声说：“子衿，我喜欢你，不要离开我好吗？”
　　
　　“……我无法回应她，只能把她推向别人的身侧。”
　　
　　楚楚嫣着金丝绣凤袍，跪在大堂之上，意气风发的君王将凤冠温柔地替她戴上，垂下的流苏掩住了落下的眼泪，君王伸出手将她拉起来，立在自己的身侧，有谁却在轻轻的唤着：“子衿……”
　　
　　“我注定只能伤害她，即便她的初衷却是为了我……”
　　
　　楚楚嫣跪在地上望着被打碎了的瓷杯，叹息着接过侍女手中的三尺白绫，冲着身前着青衫的人说：“我从未后悔这样做，我只恨最终他还是活着。”
　　
　　她只是隐去了自己的形迹，背过身去，直到听闻阵阵哭声和“娘娘，娘娘”的呼唤，才转过身望着那人精致的眉目，恍然惊觉自己竟也落了泪。
　　
　　“她即使魂飞魄散也要解了那长命锁，可是她又怎知……”
　　
　　楚楚嫣握着寒刃刺向君王，龙气一点一点侵蚀着她，她却只是咬着唇加重了力道，惋下了他的心，冲着子衿说：“这下，你终于不必再忍受漫长岁月里唯有独自寥寂的痛苦了。”
　　
　　她望着楚楚嫣的魂魄一点一点消散，却无能为力，只能尝试着靠近她，然而楚楚嫣却痛苦的避开来，到最后她只能听见楚楚嫣轻得几乎听不见的声音：“子衿，我爱你……”
　　
　　画面尽然消散，万人看见子衿由着眼泪顺着下颚落下。
　　
　　“可是她又怎知，没了她，爱不爱又有什么区别，我所想爱的，只有她啊。”
　　
　　“我也爱她啊……”
　　
　　“楚楚嫣爱子衿，子衿也爱楚楚嫣啊……”说着，子衿一点一点化作云烟，她轻笑这合上眼。
　　
　　“楚楚……”她轻念：“我爱你。”
　　
　　风过，所有的痕迹都被吹散四落，唯有那声抵死缠绵的“我爱你”，似乎还在回响着……
　　                        
作者有话要说：……我会乱说楚楚嫣和子衿这两只虐的我特别兴奋么T T
然后某二货看我的文说苏如念是强攻= =+忽然就觉得自己快被吓哭了濉…我的本意是傲娇受啊捶地想吓死爹啊这货……
然后欢乐的文里有苦逼的情节会很奇怪么望天……但是真的只有虐别人才能让我自己感到欢乐啊捶地T T
好吧逃跑~于是寒假开始恢复日更=w=




☆、chapter 20(河蟹你大爷)

　　“就这样没了？”
　　
　　万人还在不可置信，心里老是觉得有些戳心啊戳心，然后偏过头去看楚犹之，却发现楚犹之正蹙着眉望着他。
　　
　　“怎，怎么了？”
　　
　　“你不开心。”
　　
　　还没来得及答话就忽然被人拥入怀中，万人闻着那人身上的冷香却意外的心安起来，只是越想那两只越觉得戳心，过了很久才回过神来正视事实，想要挣脱结果那双手环着他的腰却不肯放下。
　　
　　“喂……放开啊！”
　　
　　楚犹之环着他的腰的力道却渐渐加大，万人抬眼却意外的看见那人的眼眸里恍若满满蕴着一池春水般荡漾着波澜，眉目含着几分清冷的笑意。
　　
　　算了……
　　
　　美人什么的最没有抵抗力了……
　　
　　于是万人自暴自弃的把脸埋进楚犹之的肩膀上，呼吸间尽是清冽如楚犹之一般的冷香。
　　
　　只是――
　　
　　吕品用熊爪假装捂住眼睛：“嗷草小万万你特么又闪瞎老衲的眼了！”
　　
　　苏如念笑得桃花朵朵开“加一零零八六。”
　　
　　唐行之跟着苏如念笑啊笑：“同我家小念念。”
　　
　　不用看万人就能脑补到那几只笑的该有多YD，正在cos鸵鸟时成功错过了楚犹之拿着冷冽的视线瞥向恨不得高举着“我是灯泡呦”的三只。
　　
　　鉴于冰冷光波杀伤力太大吕品立刻蹲下默默采菊花。
　　
　　苏如念依旧无所畏惧的笑得桃花朵朵开，唐行之站在苏如念的身侧挑挑眉……（喂！）
　　
　　只是被那戳心的两只虐到被抱着治愈了一下而已被治愈了一下而已……
　　
　　心理暗示成功。
　　
　　脸不红心不跳的从楚犹之的怀里出来，淡定的望着面前双眼闪烁着绿光的三只。
　　
　　吕品抛弃手中的菊花笑得格外YD：“小万万，你们到哪一步了？”
　　
　　万人偏头，无视他，问：“任务完了吗？”
　　
　　楚犹之摇摇头，半响才说：“还有昭帝。”
　　
　　万人终于发现不对劲儿了，“为毛你知道的这么清楚？”
　　
　　“……”楚犹之没理他。
　　
　　“官网看的。”苏如念忽然出声。
　　
　　“嗯？”万人瞪着苏如念：“小叔叔原来官网有啊……擦这次下去一定要恶补官网，天天被游戏坑爹，坑的我真的觉得我成他们爹了。”然后猛然醒悟：“不对！特么的官网有你怎么现在才告诉我，小叔叔你是故意的吧魂淡！”
　　
　　苏如念耸肩：“谁叫你自己不去看。”
　　
　　“那么昭帝呢昭帝呢。”
　　
　　吕品冲万人飞了一个媚眼：“人家可是皇帝，你还指望人家来找你？肯定是你去皇宫找他啊！”
　　
　　“妖孽纳命来，还我钛合金狗眼！”对于吕品的脑残万人表示很痛苦：“不过皇宫要怎么去？”
　　
　　唐行之不怀好意的看看万人，再看看一直没说话的楚犹之：“小万万30级游戏会送你去皇宫面见昭帝的符咒呦，所以我们先去那边等你。”然后想到了什么又继续补充，“对了，如果是夫妻的话用合体技能可是可以一起传送过去的呦――”
　　
　　万人把人物信息调出来，上面销魂的写着：25级。
　　
　　卡擦――
　　
　　万人真的听到自己脑子里有什么断了的声音。
　　
　　合体你妹子你全家啊混账啊！
　　
　　等亲切的问候完唐行之的祖宗十八代后那三只已经到了货在群里各种耍魂淡。
　　
　　【队伍】【你爷爷临死前】：小万万不要害羞呦~要是我就会含羞带怯的接受的~
　　
　　含羞带怯你妹子你特么倒是想但是小叔叔是绝对不会同意的吧口胡啊！
　　
　　【队伍】【安公子】：你觉着小叔叔会同意和你合体么―__,―
　　【队伍】【你爷爷临死前】：念念你不要回答真的不要。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：小万万正解。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：……念念我的心好痛好痛好痛。
　　【队伍】【安公子】：呵呵，笑而不语。
　　
　　炸毛了的万人本着遇神喷神，遇魔戳魔的气场成功的制止了看热闹的几只耍魂淡，但是他特么的还是得面对事实――
　　
　　“只能合体么……”
　　
　　万人瞧见面前那白衣乐师微微颔首，整个人的气质一比那啥，他觉得自己说什么都是亵渎了人家的神仙气质。
　　
　　深呼吸：“好吧，合体就合体，妹子的。”
　　
　　然后……
　　
　　然后万人看见白衣乐师漂亮的凤眼勾出了一抹浅笑，被迷的七荤八素的时候自己的下颚已经被人挑起，然后美人清冷的脸渐渐放大……
　　
　　魂淡……
　　
　　老子的初吻……
　　
　　楚犹之你全家啊……
　　
　　刺眼的白光后已经到了一处金碧辉煌的地方，万人瞪大眼睛望着前面龙椅上淡定围观的皇帝，慌忙的推开楚犹之，真特么丢人丢到姥姥家了。
　　
　　被推开了的楚犹之蹙眉表示自己很不悦，冷冷的瞥了一眼那皇帝。
　　
　　昭帝真心觉着他自己很无辜，尼玛啊你们两只跑来秀恩爱老子没说毛你还瞪老子，瞪个毛线啊。
　　
　　万人真心觉得气场很诡异啊啊啊――
　　
　　“那个，你是昭帝么？”
　　
　　“咳咳。”龙椅上的皇帝作势的挺了挺腰：“我……朕就是。”
　　
　　“关于楚楚嫣和子衿的……”万人想了想，还是用了一个一针见血的词：“JQ，她们殉情了，那么接下来怎么办？”
　　
　　昭帝很幽怨的望着万人感叹：“老子为毛总是炮灰……”
　　
　　“啊？”万人没反应过来。
　　
　　“哎，算了……”话落，昭帝立刻做出一副怅然若失的模样，悠悠道：“原来，这么快就已经五年了……”顿了顿，继续说：“可否帮我一个忙呢？”
　　
　　系统提示：恭喜玩家安公子完成剧情任务【此情可待――此去经年】，接受任务【此情可待――伊人已逝】。
　　
　　万人：“……NMB老子还没说话呢！”
　　                        
作者有话要说：XDD楚小攻其实你是故意的吧=w=明明知道某无节操受经受不起色诱啊魂淡~




☆、chapter 21

　　你能想象一个大男人哭的比女人还磨叽么，而且据说还是什么皇帝的货……于是万人在有生之年就有幸围观到了。
　　
　　昭帝刚开口一个字儿都还没蹦出来就抽抽噎噎的说不出来一句话，哭到最后干脆直接拿了龙袍来蹭眼泪，站在昭帝身后的那个太监别过脸抽搐着眼角，双手死死握成拳头。
　　
　　万人很理解，如果是他站在那货的旁边早就二话不说了解了这个妖孽。
　　
　　“安公子请替我去凤仪殿拜祭……咳！咳咳咳！咳！”
　　
　　身后的太监眼都没抬一眼，尖着嗓子说：“陛下又被口水呛到了。”然后狠狠地抬手一巴掌拍到昭帝的背后。
　　
　　万人看着昭帝瞬间苍白的脸色想这货应该是积怨已久了吧……
　　
　　昭帝虚弱的清了清嗓子，说：“安公子和旁边这位侠士，请替我去一趟凤仪殿拜祭楚后，朕，怕去了徒增伤悲。”
　　
　　“嗯，但是凤仪殿在哪里？”
　　
　　被收拾过了的昭帝端起了一副正襟危坐的样子，说：“你的包裹里有我给你的地图。”
　　
　　系统提示：玩家安公子得到皇宫地图一份。
　　
　　于是万人正在包裹里翻来覆去找地图的时候，忽然有只莹白冰凉的手牵起了他，抬眼看去只望得见那人面无表情的侧脸。
　　
　　“诶，等等，我要找地图啊。”
　　
　　楚犹之依旧牵着万人的手没有放开，只是淡淡的说：“我知道路。”
　　
　　万人“嗯”了一声，只是心跳的实在厉害，于是就望着四周努力不去想自己正在被楚犹之拉着的现实。
　　
　　皇宫其实真的很漂亮。
　　
　　四周树木阴翳，深冬的阳光透着凉意穿过枝叶，从枝叶的间隙斑驳落下。鹅卵石铺成的小路旁边是已然开放的红梅，未融化的皑皑白雪覆在绝艳的梅花上，灼灼其华。有着雪水的绿叶颤颤悠悠地微微下倾，雪水顺着流落，青翠欲滴。
　　
　　忽然脚下一顿，还没反应过来停下脚步便已经直直撞到了那人的肩上。
　　
　　让你不长眼……
　　
　　万人面色微红，仰起头望天，装作什么也没发生。
　　
　　“到了。”
　　
　　万人抬眼望去，龙飞凤舞写着“凤仪殿”的牌匾上挂着白幡，来来往往的宫人不言不语，身着素衣，神色漠然。
　　
　　“要怎么拜祭？”万人问楚犹之。结果脑海里却想到自己和他之跪在那楚后的灵位下哭天喊地，随即被自己的想法雷住了，但是……其实真的很好奇楚犹之那种面无表情的人哭的样子啊。
　　
　　于是万人斜着眼偷偷看了看楚犹之，那货依旧是一副面无表情的样子，结果正准备移开视线的时候那人仿佛察觉到了什么，俊眸瞥了他几眼。
　　
　　万人僵住，为毛他总是在这货的面前出糗啊魂淡。
　　
　　“两位公子，请留步。”
　　
　　忽然一个尖细的声音传来，万人顺着声音望去，是一名手拿拂尘的公公。“两位公子是受陛下之托来拜祭娘娘的吗？”
　　
　　“是的，请问这位……我们该怎么拜祭？”刚好不知道要怎么做呢。
　　
　　“这个。”那公公递给了万人和楚犹之一人几柱点燃了的香烛，然后指着楚后的灵位说：“道几句慰藉之话便可，只是……”公公想了想，只是露出了一抹古怪的微笑。
　　
　　万人追问：“只是什么？”
　　
　　公公摆摆手，并未理会他便远去了。
　　
　　万人认命的走到了那灵位下，只是不知道该说什么。他虽然不知道楚后和子衿之间究竟发生了些什么，只是从只言片语中也可以看出两人的心意，说实话，看到子衿在自己的眼前慢慢变作烟尘的时候，还是忍不住有点难过。
　　
　　不过一想到这个坑爹的游戏里居然也会有这样的戏码，万人就忍不住惊奇，被作弄久了忽然这么正式真的适应无能啊。
　　
　　再回过神时发现身边的楚犹之直接将那香烛放入了香炉，万人辶逭饣跻蔡直接了，想了半天也不知道该说什么，最后只能硬挤出几句，“……反正不管怎样你和子衿还是在一起了啊。”然后学着楚犹之的样子把香烛放进了香炉里。
　　
　　只是万人等啊等，还不见有系统提示他任务完成。
　　
　　“怎么――呸！”
　　
　　毫无预兆的起了大风，不知道从哪里冒出来的尘土扑了万人一身，原本在牌匾上的白幡也被风挂落了下来，在那里悠闲的荡啊荡。
　　
　　万人忽然想起来楚后是被赐了三尺白绫……
　　
　　再看那白绫，两端仍旧挂在牌匾上，只是中间落在下面，随着风漾啊漾，万人不由自主的脑补出那中间有一个人正吊在上面。
　　
　　“……楚，楚犹之。”要脸还是要命不言而喻= =。
　　
　　“嗯。”那人淡淡的应了一声。
　　
　　“楚后似乎是吊死的……”万人指着那白幡，小心翼翼的说：“你看那里像不像有个人正吊在上面的样子……”
　　
　　楚犹之只是伸出莹白如玉的手轻轻拍了一下他的头：“别乱想。”
　　
　　不知道为毛听到他这样说万人安心了许多。
　　
　　“哐当――”
　　
　　是什么落地了的声音，望过去是门外一个抱着瓷杯的小孩恐惧的看着他们的身后，万人不解的开口问那小孩：“小弟弟，怎么了？”
　　
　　那小孩却因他的询问而想起了什么，立刻撒腿就跑。
　　
　　万人：“……”真是不可爱的小孩。不过那小孩似乎是很恐惧他们的身后……等等，身后！？
　　
　　难道和贞子妹妹有什么亲属关系的货出现在自己的身后么……这么说的话突然的大风也就说得通了，而且阿飘片子里通常也是阿飘出来前会有这种奇怪的天气……
　　
　　这样的话，自己的身后有啊飘！？
　　
　　于是万人淡定无能了，想喊楚犹之结果发现那货正蹙着眉不知道想什么，想着自己今天一天已经在他面前没脸了，就忍住了心头的恐惧和想喊他的冲动，深深吸了一口气，转身――
　　
　　我了个擦。
　　
　　什么也没有，只有被风吹倒之后东倒西歪的躺在香炉里的香烛。
　　
　　“小心――”
　　                        
作者有话要说：……话说我终于知道有哪里不对劲儿了= =。我去把我的文和别人的文比较了一下……我发现我每一章更新的字数太少了……嗨T T明天开始我会努力一天三千的望天……擦明天一定要把这个任务结束了！
好吧为了补偿昨天的文没更，附上哥嫂微小说一则=w=
背景：云彩给小哥唱歌。吴邪，瞪小哥：胖子，失恋节哀。胖爷，拍吴邪肩：共勉。小哥起身，望着胖子的搭在吴邪肩膀上的手，黑金古刀出鞘。




☆、chapter 22（修改符号）

　　闻言万人一惊，猝不及防地就被拉到了楚犹之的身后，只听得见楚犹之带着几分冷意的声音：
　　
　　“闭上眼睛。”
　　
　　“啊？”虽然不解但是万人还是依言闭上了眼。
　　
　　“哈哈哈哈哈――”
　　“哈哈哈哈哈――”
　　
　　一时之间只能听得见女子歇斯底里的笑声，接着便是一片沉寂。
　　
　　“滴答――”
　　“滴答――”
　　
　　“公子，你道我美吗？”忽然一只柔弱无骨的手搭上了自己的肩，呼吸间尽是混着梅香与血腥味的味道，万人忍住了心下毛骨悚然的感觉，没有答话。
　　
　　“选择喜感模式。”楚犹之轻声说。
　　
　　万人记得这个，因为游戏中难免会有血腥的场面，开发商为了防止玩家惊吓过度所以专门准备了一个眼镜，简单的说就是带上了这个眼镜就可以把所有的东西猥琐化/喜感化/萌化。
　　
　　万人闭着眼睛在包裹里摸啊摸，极力想屏住呼吸不去闻那股令人作呕的味道。
　　
　　“楚犹之……”他真的撑不住了撑不住了，这货到底在干嘛啊口胡啊，还有那么重的血腥味又是想怎样。
　　
　　找到了！
　　
　　正准备带上却又被人突然拉了过去，手没握紧所以眼镜从手中脱落，万人也顾不得惊悚不惊悚直接睁开了眼睛。
　　
　　擦――
　　
　　面前凑得极近的是一张鲜血淋漓的脸，鞭痕交错，丑陋不堪。过长的刘海下忽隐忽现的是那双没有瞳仁的眼睛，血迹斑斑的白袍下竟是空无一物。
　　
　　万人不自觉的拽住了楚犹之的衣袖。
　　
　　那女鬼忽然以袖掩面，似娇羞少女般掩去了大半张脸，再放下长袖时竟挑唇勾起了一抹笑意，出乎意料的却是那狰狞的五官在眼前渐渐柔和起来，万人不由自主的向那女鬼走去。
　　
　　一步……两步……三步……
　　
　　手腕忽然被人拉住，随即泠泠的笛声在耳旁悠悠响起，一时之间恍若身处雨暮江南，烟雨朦胧，看不真切。
　　
　　乐声止住时万人才悚然回神，深切的觉得自己太特么的神仙了，居然能被一只女鬼给色诱了……而且还是一只被毁了容的女鬼他该是有多缺爱啊口胡啊！
　　
　　不过出乎意料的却是那女鬼仿佛还沉浸在乐声中一般，没有瞳仁的眼睛正在一滴一滴地淌着血泪。
　　
　　万人想了想还是给楚犹之发了私信。
　　
　　【私聊】【安公子】：这货要怎么办？
　　
　　楚犹之回复的很快。
　　
　　【私聊】【白衣卿相】：你躲起来。
　　【私聊】【安公子】：什么？躲起来？
　　
　　等了一会儿却不见楚犹之回复。
　　
　　【私聊】【安公子】：喂喂喂！什么躲起来啊！？
　　【私聊】【安公子】：你别装死啊喂喂喂为什么我要躲起来啊！
　　【私聊】【安公子】：……泥煤！
　　
　　那货是打定了主意不理他，万人退到了一边看了看自己那少得可怜的技能，没入门派前得技能压根不能派上用场，顶多就是博君一笑，于是又去看门派技能，只有两个叫鉴定术和占卜术的技能,现在万人真的觉得自己那时候看见属性就应该立刻果断的删除人物重新来过……
　　
　　不过――
　　
　　看了一眼正在对峙的楚犹之和女鬼，万人忽然有点不放心，然后突然想起来苏如念那三只不是应该早就来皇宫了么但是怎么却不见人影……如果那三只都在的话，应该胜算要大一些吧……
　　
　　打定了主意后立刻去队伍里发信息。
　　
　　【队伍】【安公子】：喂喂喂小叔叔阿唐五口猪你们在没在在没在？
　　【队伍】【纯爷们不解释】：嗯
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：小万万一时不见如隔三秋，老衲在皇陵盗墓的时候可想念小万万了~
　　【队伍】【安公子】：盗墓？算了算了话说你们快点来凤仪殿我擦这里有只女鬼= =
　　【队伍】【你爷爷临死前】：女鬼？小万万你召唤我们。
　　【队伍】【安公子】：好。
　　
　　挨个发了一个召唤的申请后，刚巧碰上那女鬼双手结印，口中念念有词，不久后呛人的黑气在女鬼和楚犹之的周围缭绕，只能隐隐约约看见两人交错的影子。
　　
　　“嗨，小万万。”吕品一来就瞎嚷嚷：“女鬼呢女鬼呢，老衲我生这么大什么种类的春梦都做过就是没有做过和女鬼的。”
　　
　　万人没搭理它只是蹙眉望着黑雾中的两人，苏如念眯起眼看着那团黑气许久，说：“呦，看起来不妙。”
　　
　　唐行之出乎意料的没有狗腿：“真没想到这家伙居然敢单干。”
　　
　　忽然一阵和煦清风自那团黑雾刮来，白光大作后黑雾已经消散尽净，女鬼望着楚犹之笑容狰狞，被毁坏了七八分的玉笛落在地下。
　　
　　万人看了看那玉笛，却在移走视线时望见楚犹之的白袍下端沾有血迹。
　　
　　“喂喂喂你们别傻站着快去帮忙啊！”万人瞪着那悠闲的几个人。
　　
　　苏如念一副泫然欲泣的样子，“小万万要相公不要自家的竹马。”然后在万人的怒目下只得拔出了剑，冲着女鬼身后刺去。
　　
　　吕品依旧不自觉的蹲在地下冲着那几人指手画脚：“嗷小叔叔你什么水平居然让那女鬼躲过去了！”
　　“楚犹之你他妈从哪里冒出来的琴！”
　　
　　万人黑着脸，从包裹里拿出了鸡毛掸子冲吕品戳了过去，结果谁知道吕品因为太兴奋而左摆右晃，所以鸡毛掸子直直戳向了吕品的……菊花。
　　
　　“……”万人，沉默的望天。
　　“……”吕品，幽怨的看着万人。
　　
　　久违的人妖声终于再度响起：“玩家安公子勇于创新，领悟技能【辣手摧菊】。”
　　
　　“噗。”在一旁准备药材的唐行之见状乐不可支。
　　
　　“小万万，你真不厚道……”吕品颤抖着手抚摸了下被戳（好别扭啊好别扭）了的菊花，终于拿出了木剑进入了战斗状态。
　　
　　于是万人心满意足的去围观自己的那个叫“辣手催菊”的技能。
　　
　　技能：辣手摧菊。
　　发功需知：任何武器皆可，使用后对对方的身心的造成严重伤害，严重者则被对方就地攻之，不可对属性为“总攻”的玩家发起此技能，否则列入脸谱黑名单，冷却时间为一天。
　　
　　擦……
　　
　　说实话看见这个技能万人的第一反应是如果对楚犹之使用会怎么样= =。不过真的如果对楚犹之使用会怎样……不对不对这个真的不能再想下去……
　　
　　万人及时止住了自己泛滥的联想后转过身看了看场上的人，苏如念负责近身攻击，吕品远程攻击，楚犹之则抚琴扰乱女鬼的心神，不雅的蹲在自己旁边晒太阳的唐行之负责提供医药……万人忽然觉得自己其实真的是来打酱油得。
　　
　　有点不甘心啊不甘心，于是万人又拉开了自己的技能栏，瞪着那个叫鉴定术的技能许久，是不是知道女鬼的原身了就能知道她的克星了呢……
　　
　　于是万人果断拿出鸡毛掸子，遥遥指向女鬼，发了一个鉴定术。
　　
　　一个纸团砸了下来，万人打开。
　　
　　名称：梅妖
　　身份：子衿之母，以性命为代价向其女施放长命锁，致使其不得爱人，后被太后鞭尸，砍下双腿泄恨。
　　
　　万人忽然觉得这个女鬼不算什么，真正恐怖的是那鞭尸和砍人腿的太后，这该是多大的仇啊……
　　
　　唐行之凑了过来，瞄了几眼后啧了几声：“我怎么这女鬼说瞧起来这么磕碜。”
　　
　　忽然琴音一顿，那女鬼的长发死死绞着苏如念和吕品的武器，而女鬼已经飘到了楚犹之的身旁，万人想要过去帮忙却被唐行之止住了。
　　
　　“先看看再说。”
　　
　　顿了的琴音蓦然响起，只是不似先前的清幽雅致，而是变得激越跌宕，一如滚滚江水滔滔涌入大海，雄浑不可一世。
　　
　　琴音渐入佳境，那女鬼面露凶光朝楚犹之扑了过去，却还未触碰到翩翩衣诀便已被震飞，那女鬼颤了颤身体喷吐出了几口黑血。
　　
　　至此那修长的十指反而不急不缓的掠过琴弦，女鬼只能恨恨地瞪着楚犹之却不敢轻举妄动。
　　
　　万人的视线从楚犹之的身上移开，却忽然发现那女鬼正斜眼望着他。
　　
　　忽然有种不祥的预感是怎样！？
　　
　　果不其然下一刻女鬼就朝他扑了过来，唐行之那没义气的货眼都没抬一下果断为女鬼让出了一条路，于是女鬼就直直的扼住了自己的脖颈。
　　
　　慌忙间对上了楚犹之带着厉色的眸光，忽然有什么递给了自己。
　　
　　抬眼望见了唐行之冲着他笑得一脸无所谓。
　　
　　【私聊】【你爷爷临死前】：可不是我不讲义气啊小万万，要不你试试用自己的鸡毛掸子爆了这女鬼的菊？刺准点啊要不然这女鬼暴走我们全部都要陪葬。
　　
　　万人握紧了唐行之递过来的匕首狠狠刺向了趴在自己身上的女鬼，那女鬼一口血喷到在了万人的脸上。
　　
　　万人被恶心的炸毛：“唐行之我草泥马！”
　　
　　“小万万躲开――”苏如念惊叫。
　　
　　疼疼疼疼疼！
　　
　　胸口似乎被什么刺穿，那女鬼已经耗尽了全力，此刻无力的瘫倒在了万人的身上，只是奇长的指甲仍旧穿插在万人的胸口。
　　
　　“最毒妇人心啊啊啊啊！”这是万人昏迷前的感慨。
　　                        
作者有话要说：=w=谁让万人你是最弱的所以只能虐你哈哈哈~
……明天一定要把这个任务完结握拳掀桌啊啊啊= =。




☆、Chapter 23

　　万人醒过来的时候发现自己躺在一个极其绵软的床上，周围的摆设古香古色，他宓南胱抛约菏遣皇怯执シ⑹裁春痛┰接泄氐囊藏任务了。
　　
　　正在胡思乱想的时候门突然被推开，走进来的唐行之瞄了他一眼笑说：“醒了啊？”眼底尽是戏谑。
　　
　　万人从床上坐了起来，瞪了他一眼：“你不废话。”然后又问：“怎么只有你？其他人呢？”
　　
　　唐行之耸耸肩：“本来你被那女鬼杀死了的，黑白无常本来要带你去地府的，结果楚犹之不肯。”然后冲着外面说：“现在正在打着呢。”
　　
　　“看起来你已经没事了。”唐行之一副抱怨的样子，说：“本来去趟地府直接就能治愈了，结果楚犹之那家伙却非要让我用妙手回春，他倒是不心疼这药材，我可是心都要碎了啊，就这样被你白白浪费掉了。”
　　
　　“下次你抱怨的时候不要笑的这么张狂好不好！”
　　
　　万人冲了出去，这才发现原来自己躺在一个小苑子里，苑子的四周溢满了梅的清香，高墙上还有几枝娇艳的红梅攀入，而朱门外不时传来打斗声。
　　
　　刚出去还没看清就下意识的偏过了头，然后看见自己原本站的位置上一把桃木剑入墙三分。
　　
　　万人幽幽的冲着吕品说：“五口猪，你还想试试辣手摧菊么？”
　　
　　吕品先前的呆滞在看见万人毫发未损的时候终于舒了一口气，没有理万人而是口中喃喃着：“差一点，差一点老衲就要命丧黄泉了……”然后偷偷的望了一眼楚犹之，却见对方望着自己时那带着寒意的眼神瞬间寒毛直竖，仰天长叹：“天要亡我――”
　　
　　万人不解的望着吕品做完这一系列诡异的动作。
　　
　　“小万万你没事了吧？”
　　
　　苏如念分神的时候被黑无常用铁链重重的鞭打过，随即吐出了一口血。
　　
　　万人看得心惊胆战，只得说：“喂喂喂别打了别打了我跟你们去一趟地府。”只是还是忍不住嘟囔：“干嘛一定要去地府真是不能理解……”
　　
　　闻言楚犹之收起了寒剑，而黑白无常同样无心恋战，直直飞身至万人面前，问他：“你就是安公子？”
　　
　　万人点头，正要随黑白无常走的时候忽然听见楚犹之清冷的声音：“伤口怎么样了？”
　　
　　“嗯？”万人怔了怔，意识到原来楚犹之在关心他，冲着他笑着回答：“没事了，没想到唐行之那个庸医也真有两手。”
　　
　　正替苏如念仔细的擦拭着血迹的庸医很不满的叫着：“真是救了一个白眼狼！”
　　
　　万人没搭理唐行之，果断的跟在黑白无常的身后离去。
　　
　　“下次，不会了。”
　　
　　声音似乎极力压抑着什么，好听而坚定。
　　
　　万人转过了身去看他，那人的白诀似流云，芝兰玉树，恍若九重之上不染凡尘的谪仙。墨玉般的瞳眸直直地看着自己，古潭生生被扰了平静。
　　
　　“小万万这是舍不得夫君了？”苏如念调笑的声音蓦然响起。
　　
　　万人这才移开了视线，瞥了一眼：“你怎么不说你们大白天的都还在秀恩爱呢。”只不过有点心虚啊心虚。
　　
　　不对不对……他心虚个毛啊……
　　
　　摇了摇头止住了那些莫名其妙的想法后对在一旁等待的黑白无常说：“走吧。”
　　
　　黑白无常颔首，这次是两人直接将万人提起来，口中念念有词。
　　
　　白光过后到了一处阴森森的地方，由于光线不太好的缘故只能隐隐看见人来人往却不能看清楚。
　　
　　“擦！泥煤啊！”黑白无常突然放下了手，于是万人直接趴在了地下，愤怒的朝着那两只吼着：“下次放手的时候能不能先说一声！”
　　
　　白无常瞥了他一眼，没理他直接走远。
　　
　　黑无常很好心的扶他起来，笑眯眯的说：“诺，排完队喝完孟婆汤你就可以走了。”
　　
　　万人瞅了一眼面前一比春运般壮观的队伍，满脸黑线的问：“你们废了这么大的劲儿把我弄来就是为了让我体验春运？”
　　
　　黑无常一脸悲愤的说：“你以为我愿意啊！要不是欠了晚晚那个怂货一顿饭我乐意跑上跑下么！”
　　
　　“晚晚？”万人不解：“关晚晚什么事？”
　　
　　远处的白无常停下了脚步，声音听起来很不满：“慢死了。”
　　
　　“来了来了。”黑无常冲着万人歉意的笑笑，追上了白无常。
　　
　　排队啊……
　　
　　万人表示很惆怅，这队伍怎的一个壮观了得啊啊啊啊，他得排到何年何月啊……
　　
　　【私聊】【白衣卿相】：任务完成了。
　　
　　万人忽然收到了楚犹之给他的私信，表示很惊奇这货居然会私信他。
　　
　　【私聊】【安公子】：嗯？任务完成？
　　
　　那边一如既往的言简意赅。
　　
　　【私聊】【白衣卿相】：子衿。
　　
　　这才反应过来，想着估计到了地府所有系统提示就没有了吧。
　　
　　【私聊】【安公子】：那个任务后来又闹什么幺蛾子没有= =？
　　【私聊】【白衣卿相】：只要香烛没有熄灭就不会遇见梅妖。
　　【私聊】【安公子】：……也就是说那个任务只要简单的说几句话就结束，而我们那么弄得惨淡是因为那个公公没有把话交代完= =？
　　【私聊】【白衣卿相】嗯。
　　【私聊】【安公子】：擦！原来那货是故意的！难怪看他吞吞吐吐的！魂淡啊游戏里没有一个好东西。（掀桌）
　　【私聊】【白衣卿相】：队伍。
　　
　　仍旧觉得内伤的万人苦思冥想了半天才晓得这货是让他打开队伍栏围观那群二货抽疯。
　　
　　【队伍】【白衣卿相】：嗯。
　　
　　万人不明就里，只能继续围观下去。
　　
　　【队伍】【你爷爷临死前】：那么念念你去不去皇陵？
　　【队伍】【纯爷们不解释】：不去，我还有事。
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：惨遭抛弃嗷呦――
　　【队伍】【你爷爷临死前】：吕品，你忘记了你下满动作大片的U盘还在我这里么。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：念念你不去我可是会很没有安全感的，你忍心看柔弱无骨的我葬身皇陵么=v=卜
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：传播种子曾今是老衲的毕生心愿，如今虽已退隐江湖但是如果骚年你需要老衲我还是可以单独指教的。
　　【队伍】【纯爷们不解释】：滚，少恶心人。
　　【队伍】【你爷爷临死前】：算了算了，所以最后是我、五口猪、萌萌、小万万去皇陵了。
　　【队伍】【安公子】：求解求解，去皇陵干嘛？
　　【队伍】【你爷爷临死前】：萌萌没有告诉你？
　　【队伍】【安公子】：= =说起来萌萌又是谁？
　　【队伍】【你爷爷临死前】：这样啊……原来你不知道~要去的都是队伍里的人，你只要把念念
　　
　　排除再看看现在队伍里的人就好了。不过念念告诉我这个名字的时候我也被吓到了~
　　
　　万人兴致勃勃的跑去查看队伍信息，霎时一道雷劈了过来，外焦内脆。
　　
　　楚犹之叫萌萌！？这个令人疯狂的世界啊……
　　
　　【队伍】【安公子】：你吓我啊口胡= =+
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：小万万你是嫌弃你家夫君的名字了么0v0~
　　【队伍】【安公子】：……不，我是在震惊我家夫君居然也会卖萌。
　　
　　哦草！他在脑残什么！？什么他家夫君= =+其实吕品是故意的吧故意的吧魂淡啊！他这下真的没脸了没脸了口胡啊。
　　
　　立刻关掉了队伍栏，刚好前面只剩下两三个人了。
　　
　　终于轮到自己的时候扮演孟婆的唐晚晚抬眼望了望他，然后哦呵呵呵呵呵的笑着打招呼：“嗨，小万万，好久不见呦。”
　　
　　万人接过孟婆汤，表示不能理解她：“你让黑白无常在下面费那么大的劲儿来找我就是为了让我下来喝一碗孟婆汤的么魂淡。”
　　
　　泄恨似的一口喝下孟婆汤。
　　
　　唐晚晚无辜的摊手，继续朝碗里舀了一碗汤，冲他撒着娇：“好久都没有见到了啊，所以人家想你了嘛。”
　　
　　万人一阵恶寒，抖了抖身子，说：“想泥煤！”这货从小就是欺负他长大的，这次找他来肯定没什么好事儿，然后一口喝下孟婆汤。
　　
　　唐晚晚看着他喝了下去，眼中闪过几分笑意，继续坚忍不拔的舀汤。
　　
　　“话说……”唐晚晚扬起微尖的下颚俯视着万人，故意拖长了音就是不给他下文。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你快点把孟婆汤喝了我就告诉你。”唐晚晚很高兴啊很高兴，因为马上就能有人帮她收拾烂摊子了。
　　
　　“嗯。”下意识的灌下，然后忽然发觉了不对劲儿，“尼玛不对！我都特么的喝了多少碗孟婆汤了！？”
　　
　　“终于发现了，不过，现在已经晚了呦。”唐晚晚笑眯眯的宣布：“玩家安公子在地府三番五次争抢孟婆汤，不遵守游戏规则，破坏了地府秩序，现其唯有将功赎罪，替地府捕捉所有的【游走的亡灵】。”
　　
　　“……”万人仰天长叹：“一不小心又特么着了道，最毒妇人心啊啊啊啊――”
　　
　　万人不用想就知道现在队伍里肯定都在感叹他的狗屎运，哦擦，这特么令人忍不住哭泣的人生啊。
　　                        
作者有话要说：……话说T T都霸王了这么久偶尔出来一下呗……我都卖萌了你们赶紧买啊买啊TwT
然后我是真的忍不住各种乱入啊……= =。这部分完了下部分没准会是盗墓……默。
这篇既有BL又有BG再加上GL……= =。好嘛好嘛真的都成杂集了捂脸……我现在已经自暴自弃了想到什么写什么T^T
嗯看的愉快……希望不要被我雷住= =。




☆、chapter 24（修BUG）

　　“晚晚，其实你喊我来就是为了栽赃嫁祸然后让我帮你捉那货对吧。”万人真心觉得他的人生很苦逼，别人家的青梅都会温柔的简直能掐出水来，而他的青梅还曾经干过把自己从树上推下去结果给推失忆了的缺德事儿，结果这么多年过去了越来越缺德了。
　　
　　闻言唐晚晚立即换上一副泫然欲泣的委屈表情：“小万万，你怎么能这样怀疑人家的用心啊――”尾音一波三折转到山路十八弯，只是端着孟婆的那张满满都是菊花的脸，万人有点接受无能想去撞墙。
　　
　　“既然都已经这样了，那么骚年，动起来吧！”唐晚晚握拳重重地在万人肩上一砸，不顾万人的内伤就把他推开继续给别人舀着孟婆汤，任他如何也不瞟他一眼。
　　
　　“……混账啊混账！”挫败的万人只得在地府到处转悠找那什么游走的亡灵。
　　
　　忽然周围的一切都晃动了起来，万人没敢动站到原地惆怅的想别告诉他这就是地震……尼玛啊游戏里居然还有地震坑爹啊魂淡！
　　
　　然后感觉有什么被取了下来，隐隐可以感觉到光亮，睁开眼睛后发现自己已经退出了游戏。
　　
　　“搞毛？”万人瞪着拿在他的眼镜的吕品。
　　
　　吕品一副惊恐的神情向后退着，无奈一身肥膘实在做不出弱不禁风的样子。
　　
　　“泥垢。”万人满脸黑线：“把我弄出来干嘛！？你们又不是看不见系统提示我又被坑了一把。”
　　
　　吕品颇是仗义的拍了拍胸脯，说：“嗨小万人放心吧，我吕品是什么人啊，肯定是会为你两肋插刀的，甚至可以为了你插唐行之一刀！”
　　
　　唐行之不屑的斜睨他：“地府的任务一向奖励丰厚，你那点小九九瞒得了小万万，你觉得连我们也瞒得过去么？”
　　
　　万人想了想还是把那句“这次是唐晚晚给我的任务，要是完成有任务奖励那你不如直接让她去听叶时若唱歌来得直接”吞了回去，毕竟他不能确保一个人就可以把任务结束，有人帮忙要省事的多啊XD。
　　
　　于是万人凑近苏如念小声说：“这次的任务是唐晚晚给我的，所以，哈哈哈我迫不及待的想看见吕品气急败坏的样子了，如果能把唐行之也骗到那么――哈哈哈。”
　　
　　苏如念瞥他许久，才扬起唇赏了一个高贵冷艳的微笑：“Good job。”
　　
　　醋罐子打翻了的唐行之羡慕嫉妒恨的瞪着万人，察觉到了这货不善的眼神后万人变本加厉的把手搭到了苏如念肩上，然后冲着唐行之挤眼睛。
　　
　　唐行之可怜兮兮的望着苏如念：“小念儿。”
　　
　　吕品立刻一副被雷到的样子，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩喊：“够了够了你们赢了老衲我受不了你们这群打情骂俏的SB，老衲还指望今晚的联谊找个软妹子暖床。”
　　
　　万人不解的问他：“那你怎么不自己先去啊？”
　　秒杀。
　　
　　被戳中了伤心事的吕品躲到门后浑身散发着怨念，幽幽的望着他们。
　　
　　唐行之哼哼冷笑：“这货就是拿着我们的名义去勾搭妹子们弄联谊，我们不去的话妹子们会把它宰了的。”
　　
　　万人摇头感慨：“自作孽不可活。”然后忽然眼前一亮：“这么说也有喜欢我的妹子了！？”
　　
　　吕品立刻复活，望他：“小万万你想红杏出墙么？”
　　
　　“什么红杏出墙啊口胡，老子可是光棍一只！”
　　
　　吕品鄙夷的望着他。“你让楚少情堪以何？”
　　
　　唐行之笑得一脸戏谑：“呦，吕品你也会用成语了？”
　　
　　吕品挺了挺腰：“那是，老衲好歹在几年前也曾今是义务教育的受益者！”
　　
　　眼看着眼前这两只又要开始耍活宝了，万人果断阻止：“不是说联谊么快点走啊让女士们等多掉面子啊！”
　　
　　吕品一拍脑袋：“擦差点都忘记了老衲的终身大事。”然后幽怨的瞪着唐行之：“自己有谱了却祸害别人，良心大大的坏，小心你家媳妇以后每天跪键盘。”
　　
　　跪键盘……
　　
　　键盘也能跪的么rz。
　　
　　万人瞅了瞅苏如念，结果发现苏如念压根没有发怒的迹象，只是一脸淡定的将视线从吕品身上移到了他身上，说：“或许我可以说，键盘和搓板，两选一。”
　　
　　“噗。”唐行之的形象忽然在万人的心中悲壮起来，不过说实话他真的很想看唐行之跪键盘和搓板。
　　
　　“走吧走吧。”吕品顺手把自己的游戏眼镜装进了兜里，然后说：“传说今天来的这几只脸都是极品，但是可能会等三四个小时，老衲我要做好准备。”
　　
　　于是几个人全部都把游戏眼镜带走了，不过万人在想等那几个妹子去的时候却发现那四个货全部都带着墨镜直愣愣的坐在那里，会不会嫌太丢人而直接挥挥衣袖不带走一片云彩的跑掉。
　　
　　但是想虽然是这样想，等到了地方万人发现姑娘们还没来的时候还是果断的进了游戏。
　　
　　还是忽然下线的那个地方，但是接到任务的时候没有得到游走的亡灵的详细情况以及所在地，万人忽然有种他得自己跑遍地府的坑爹预感。
　　
　　越往地府里面跑人烟越罕至，到了后来只剩下他自己一个人的脚步声。
　　
　　……这是个闹鬼的好时机吧万人不合时宜的想着。
　　
　　不知道为毛万人老觉得后面有人跟着自己，停下脚步僵着身体一点一点转过身，扑面的阵阵的阴风让万人寒毛直竖，依旧是一片连鬼也看不见的黑暗。
　　
　　思考了许久果断拉开了队伍栏。
　　
　　【队伍】【安公子】：在没在没再没，求组队抓鬼啊啊抓鬼!
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：小万万你炸毛了呦，是不是害怕了来吧来吧投入老衲温暖宽阔的怀抱吧~~
　　【队伍】【你爷爷临死前】：五口猪你骚包了，或者你想表达你和【哗】是情敌？
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：老衲就知道你暗恋老衲已久！看老衲刚表达了一下对小万万的
　　安慰之情就被打翻了醋坛子的某人进行了恐吓！
　　
　　被他们这么一闹万人先前的恐惧消散了不少，刚松下一口气结果余光看见有一个人影正在靠近自己。
　　
　　“……谁！？”
　　
　　肩上被重重一拍，万人慌忙握紧了鸡毛掸子向着那黑影戳去，结果黑影灵活的闪开，一转身又要朝万人扑来。
　　
　　万人施了一个鉴定术，一面躲开黑影的攻击一面捡起纸团，结果坑爹的是太暗而看不清字迹，最后只能见空向着黑暗深处逃去。
　　
　　坑爹啊坑爹吕品你特么不是要来么人呢魂淡啊魂淡！
　　
　　“我了个擦！”
　　
　　前面分散着许多黑影，万人原本想趁着他们没发现自己立即从原路跑回，结果那几个货眼睛太毒也跟着追了上来，万人欲哭无泪，前方也不知道什么时候堵了几只，于是两面夹击逃不掉了啊魂淡。
　　
　　万人深吸一口气想要冷定下来，但是他却忽然想到如果自己在地府死掉后会去哪里……
　　
　　氧化钙啊他个魂淡在想什么啊啊啊啊现在不是让他开小差的时候！
　　
　　怎么办怎么办怎么办怎么办……
　　
　　黑影的拳头狠狠的落到他的身上，万人吃痛却无可奈何，然后想起来可以召唤，于是立刻容光焕发的意图去召唤，结果系统气定神闲的提示：对不起在地府不能使用此技能。
　　
　　万人：“劳资OOXX你全家啊！”
　　
　　万人看着从自己身上冒出的“-100”，“-500”的血色字符就特么的辛酸，在包裹里翻到了任务赠送的补血的萝卜，于是二话不说一边挨打一边啃萝卜。
　　
　　万人痛苦的想自己是造了什么孽，不过还好萝卜够多还足够他再顶一阵。
　　
　　但是……苏如念唐行之吕品你们三个魂淡现在在哪里销魂啊是迷路了么魂淡不是说来帮他么！？
　　
　　迷路……
　　
　　对可能是迷路！地府的路弯弯绕绕又黑又看不清，说不定他们是真的迷路了。万人想起来自己有一个狮吼功的技能，如果用这个技能他们应该能顺着声音找过来吧，现在他已经管不了丢不丢人了……
　　
　　“苏如念吕品唐行之各种召唤啊啊啊劳资今天要死这里了！”
　　“魂淡你们三个听见没有……”
　　“魂淡你们快点啊快点劳资撑不住了！”
　　“喂喂喂你们到底在干嘛啊人呢人呢！”
　　
　　万人发誓萝卜什么的他真的吃够了，以后见一根灭一根。
　　
　　“卡擦。”这根是苏如念。
　　“卡擦。”这根是唐行之。
　　“卡擦。”这根是吕品。
　　
　　……擦擦擦他还能再苦逼点么没有攻击的技能只能狂啃萝卜补血。
　　
　　“嗨，小万万，你看起来好狼狈。”一个人凑近了他，笑嘻嘻的语气让万人气结，万人擦掉挡在眼睛上的血迹模模糊糊的看见刀光剑影间黑影正在逐渐减少。
　　
　　万人深深吸了一口气，握紧拳头狠狠地砸到唐行之的脸上。
　　
　　看着唐行之颤抖着手抚摸着自己的脸的样子，万人觉得好受不少。
　　
　　唐行之这只骚包最受不了自己的脸被留下疤痕被毁容了，让他的脸受伤比让他死还难受，哈哈哈哈，舒服啊舒服。
　　
　　唐行之往万人嘴里塞了一颗药丸，然后捂着脸凄凄惨惨戚戚的看着砍得正high的苏如念，一副天下皆我独悲的样子。
　　
　　结果苏如念压根不瞥他一眼，于是唐行之捂心悲痛得一句话也说不出来。
　　
　　见着情景吕品就乐了，也跟着凑一脚：“小万万你怎么这么狠心，哥们我可真是遇人不淑交友不慎啊，听见你喊我们我们可是跑的心都要碎了啊！”
　　
　　万人噎他：“等你们等的我也要心碎了……群殴啊口胡，为毛围着老子殴啊魂淡！？”
　　
　　收拾完了黑影的苏如念替他解答：“小万万你的属性是总受啊。”
　　
　　唐行之深以为然的点头：“真相就是没有跟着总攻的总受容易引怪。”
　　
　　“……总受你全家！”                        
作者有话要说：= =寒假什么的……出去一趟花钱如流水啊T T。




☆、Chapter 25

　　苏如念问万人：“任务结束了没有？”
　　
　　“还没有听到系统说任务完成。”
　　
　　吕品插嘴：“意思就是说我们有可能会在这里砍无上限数量的亡灵？”
　　
　　万人深沉的点头：“这就是真相。”
　　
　　结果吕品却越来越兴奋，双眼放出奇异的色彩：“这么说，那么任务完成后的奖励会很丰厚了呦，啊哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　万人忽然想起来子衿的那个任务结束后自己的奖励还没有拿到，于是问他们：“话说子衿的那个任务完成后难道没有给你们奖励？”
　　
　　说起这个，吕品就悲愤了：“没给个毛，奖励丢出来的时候我还在想这回真发财了，结果没高兴多久就全部被你相公抢走了，而且还出了一把神器，我只摸了一小下就被唐行之那个SB和楚犹之狼狈为奸的还给你相公了，就连单纯的看了一眼也被他看到后背发毛。”
　　
　　唐行之嗤笑：“就你还单纯的看了一眼？连口水都流出来了，而且那神器你也用不了。”
　　
　　吕品哼哼唧唧阴阳怪气的笑着：“我用不了那么他就用得了？”
　　
　　唐行之这回连解释都懒得了，只是无力的表示：“万人的职业很特殊，萌萌要帮万人炼装备。”
　　
　　于是万人提出了心中一直无法理解的一个问题：“为毛楚犹之叫萌萌！？”
　　
　　这回是苏如念扬起凤眼笑得一派妩媚：“因为曾经有个小不点的爹是教日语的，他爹告诉他日语中发音萌的词语就是可爱的意思，于是见到楚犹之后那小不点觉得他长得很可爱，就突发奇想的喊楚犹之萌萌了。”
　　
　　“诶，我爹也是教日语的啊。”万人邪恶的笑了：“我回去把这件事告诉我爸，我爸这个妒夫会各种脑补然后吃醋再削了我爹，灭掉他在我面前的嚣张气势。”
　　
　　说起来万人家很不平常，真的很不平常，因为万人有爸有爹就是没有妈。
　　
　　万人八岁以前的记忆都被唐晚晚推下树一把推没了，所以当万人看完小三逼死原配的访谈节目后用充满怀疑的目光看向他爹时，他爹一把鼻涕一把眼泪的对天发誓他真的不是小三真的没有把万人他娘赶出去的时候，万人保留了怀疑态度。到最后那货越来越秀逗，又声情并茂的告诉万人他就是他娘，因为曾经腐过头所以生了他后跑去做了变性手术，结果现在遭到特种唾弃，就连自己的儿子也唾弃自己……
　　
　　于是看着面前哭得昏天黑地的脑残货，万人也秀逗的选择了相信，结果后来无意间知道女人是不可以变性成男人的时候，还是忍住了砸那货的冲动，毕竟那损货有他爸护着T T
　　
　　总之他家就是万人玩他爸，他爹玩万人，但是有一点，万人他爹不敢玩万人他爸！所以万人非常享受他爹羡慕嫉妒恨的看着他玩他爸的眼神，让人觉得格外受用啊有没有，毕竟某只如果也跟着来玩，下场最起码也是三天下不来床XD，所以说小攻是小受的坟墓啊，叹。
　　
　　“骚年们骚年们快点快点抓鬼去吧，急死老衲了！”吕品在一旁急的抓耳挠腮，满脸的不耐烦。
　　
　　看着面前元气满满的吕品，万人真的很期待到最后吕品看见残酷的现实时会是怎样的心态啊XD。
　　
　　“好吧好吧开始。”万人想了想继续说：“但是我们不知道游走的亡灵在哪里啊！”
　　
　　吕品鄙夷的看了他一眼：“哎呀呀小万万你怎么这么蠢，你不是总受么。”
　　
　　“是啊，所以呢？”
　　
　　“所以你去晃一圈就行了啊，连这都不知道，老衲我真嫌认识你丢人！”
　　
　　“……”万人无言凌乱，他竟堕落到连吕品都嫌弃认识他丢人了濉
　　
　　但是随即一想，吕品的办法虽不是不行，但是自己没有一点防身的技能啊口胡。
　　
　　“但是尼玛我还是得一边抱着胡萝卜啃一边忍受群殴么！？”
　　
　　“聪明！”吕品本着反正受罪的不是他的心理赞许的点头。
　　
　　“你能滚蛋么！？”万人怒吼。
　　
　　吕品一副无奈的样子摊手说：“要不然能怎么办？我们又不知道那货在哪里，人家要和我们玩捉迷藏我们能怎么办，小万人啊，革命先辈为了我们都甘愿牺牲了自己，人家的鲜血都染红了红旗啊，身为他们的后代我们怎么能如此自私自利！？”
　　
　　吕品一番激昂慷慨的话让万人只觉得坑爹，这货明明显显得一副站着说话不腰疼的样子，这个游戏里面就连疼痛也他妈是货真价实的啊！刚刚的群殴只一次就够了再来一次真心要命啊魂淡！
　　不过，事到如今也只能这样了宽面条泪。
　　
　　万人认命的扶额叹息：“好吧就这样。”
　　
　　“决定了？”唐行之啧了几声，称赞说：“小万万勇气可嘉，值得表彰。”
　　
　　万人懒得搭理他。
　　
　　苏如念朝着唐行之伸出手，优哉游哉的说：“拿出来。”
　　
　　唐行之干脆装傻：“念念拿什么？”
　　
　　苏如念冷笑，“拿还是不拿？”
　　
　　看着苏如念快要发飙唐行之立刻把一颗药丸双手递上，然后冲着苏如念撒娇：“小念儿~~~”
　　
　　万人立刻捂住眼睛，面前的这一幕杀伤力太特么大了，唐行之这货敢不敢再没有节操点！？
　　
　　“咽下去。”苏如念把药直接塞进万人的嘴里，说：“这个药可以让你在一炷香内受到攻击而不掉血。”
　　
　　“我靠。”万人惊叹：“这么强大？”
　　
　　唐行之在一旁立刻复活：“那是，也不看看是谁炼的药。”
　　
　　“不过，我怎么知道一炷香是多久？”万人真的觉得自己的这个问题非常一针见血，要不然他跑high了忘记时间直接被殴死……
　　
　　“嘿嘿嘿，小万人，拿着这个！”
　　
　　吕品递过来了一根燃起来的香，“那时候在香炉里拿的，想着没准会留下用场，老衲我还真是未卜先知。”
　　
　　“……”万人瞪着面前的香烛，真心觉得逵猩瘢无力的说：“那么我们走吧……”
　　
　　几个人点点头，跟在万人身后。
　　
　　“我说，怎么还没有出现？”已经走了很久，但是半天都没有一只亡灵出现。
　　
　　苏如念想了想，说：“我们几个先躲起来，万人你就站在这里不要动。”
　　
　　“为毛？”
　　
　　“上一次是你一个人走在路上引来的怪，我估计只有你一个人的时候才会有引怪的能力吧。”
　　
　　唐行之一爪子搭上了苏如念的肩，嘿嘿笑：“知夫莫若妻，不愧是我家小念儿，好聪明哦~”
　　
　　苏如念送他了一拐子，然后只身走入了黑暗。
　　
　　吕品无声的嘲笑着唐行之，随即也藏了起来。
　　
　　几人都藏好后，万人环视着四周，阴森的石壁上幽幽亮着烛火，自己的影子被拉得很长，随着烛火的摇曳而摇晃。
　　
　　万人不由自主的脑补着各种情况，例如自己的身后现在站着一个长发飘飘的妹子，柔弱无骨的手正要搭到自己的身上……
　　
　　“啊擦！”一阵阴风吹了过来，万人惊悚了起来，按按后颈，发现已经有了一层冷汗。
　　
　　“喂喂喂……小叔叔小叔叔！？苏如――”声音戛然而止，因为万人看见墙壁上除了自己的影子，又多了一个高他许多的影子，现在正在缓缓向他靠近。
　　
　　万人勉强按住了心神转过了身迎向那个影子，应该就是之前攻击他的黑影没错了。
　　
　　这一次黑影不但没有攻击，而是仰天长长的吼了一声。
　　
　　“嗷呜――”
　　
　　万人有种不好的预感。
　　
　　黑影忽然一拳捶到万人的腹部，只有疼痛感而没有掉血。
　　
　　万人不禁在心里唾弃唐行之那魂淡，既然能弄不掉血的药丸为什么不能弄麻药！？他娘的疼啊！
　　
　　刚要站起身结果攻击却像雨点一般纷纷落下，万人勉强抬起头却发现周围已经围了很多黑影。
　　
　　……尼玛又要重温被群殴的噩梦了是么！？
　　
　　苏如念唐行之吕品那三个魂淡呢怎么还不出来啊口胡T^T
　　
　　深呼吸，忍住疼痛喊着那三个人的名字，结果却没有回音……
　　
　　他是被耍了还是被耍了还是被耍了！？
　　
　　努力拿起自己的鸡毛掸子朝黑影的头砸去，虽然攻击很小，但是万人还是成功的砸死了几只黑影。
　　
　　万人想起来自己的那个辣手摧菊的技能，抱着试一试的心态找了离自己最近的那只黑影戳了过去。
　　
　　黑影：“……”
　　
　　系统温馨提示：“游走的亡灵王暴走。”
　　
　　万人：“……”
　　
　　这才是真正的无奈，手贱也是病得治啊，让他贱让他贱……随便戳一只就你妈是游走的亡灵王。
　　万人试图给那货讲道理：“这只是一个意外，真的，意外。”
　　
　　游走的亡灵王：“……”双手锤击着胸部，嗷呜嗷呜的怒吼着。
　　
　　宽面条泪啊宽面条泪，上一次的问题继续，死在地府的话又会到哪里……
　　
　　算了，反正已经死过一次了，再死也没什么了。
　　
　　于是万人认命的接受攻击，内心诅咒着苏如念那个魂淡居然敢丢下他跑掉，口胡啊口胡。
　　
　　“咳。”
　　
　　万人捂住嘴，结果发现自己居然呕血了，更坑爹的是呕血居然也会有“-100”的字符！
　　
　　尼玛那么他在呕几次就直接死过去了！？
　　
　　“咳咳……咳咳！”
　　
　　忽然隐约看见一闪而过的白诀。
　　
　　瞪大眼睛，抬头，有一双清冷而波澜不惊的眼睛直直望着他。
　　
　　万人深吸了一口气，觉得自己一定要淡定，只是实在淡定无能，于是果断开启炸毛模式：“楚犹之你一直看我干什么，我都要死了啊啊啊啊啊，我求你靠谱点啊啊啊！”
　　                        
作者有话要说：……我忘记空行了默= =。




☆、chapter 26

　　万人挣扎想要站起来，只是浑身无力，于是接下来楚犹之说的话却让万人觉得自己真心死不瞑目。
　　
　　“不要动，马上我抱你。”
　　
　　“……”
　　
　　白袖下寒剑指地，清冽的目光在移到黑影身上时已转变为了冷意，万人感觉一阵冷风扑面而来，刺眼的蓝光下是轰然倒地的黑影。
　　
　　人和人果然不能比，一击必杀啊，万人觉得他很悲愤。
　　
　　楚犹之将长剑收入了剑鞘，一步一步向着万人走近，万人在内心流着宽面条泪，一面避着楚犹之望着他的视线一面努力忽视心砰砰跳的声音。
　　
　　有一只手揽上了自己的腰，万人拽住了他的胳膊，仰头不期而然地撞上了那双波澜不惊的黑眸，黑如耀石的眸子此刻正映着自己一副羞怯的损样，万人偏过头想不通为什么自己都这样了而这货还是却一副不食人间烟火的模样。
　　
　　于是恼羞成怒的万人直接下了游戏，取下眼镜后发现唐行之正在嗑瓜子，然后把果仁递给苏如念，苏如念心安理得的吃着那果仁，一副气定神闲的样子。
　　
　　万人正想发飙却看见对面的一个人也悠悠的取下了游戏眼镜，随后他的视线一直停在自己身上。
　　
　　楚犹之的身边还坐着两个熟悉的人，是真的非常熟悉，现在正冲着他挤眉弄眼。
　　
　　万人觉得自己有一口陈年老血哽在喉头。
　　
　　旁边的唐行之看见他下游戏了，挑挑眉问：“小万万，任务怎么样？”
　　
　　万人幽怨的说：“你他娘的说呢，老子没有能攻击的技能你们就特么的那样抛下我！”
　　
　　大概是因为心虚唐行之没说什么了，倒是苏如念饶有兴趣的看看万人再看看楚犹之。
　　
　　万人忽然想起来这不是吕品一直期待的联谊，只是到处都没有看见吕品的身影，于是便问他们：“吕品呢？不参加联谊了？”
　　
　　苏如念笑得很开怀：“嗯，半身不遂的爬回宿舍了。”
　　
　　万人不解：“发生什么了？”
　　
　　苏如念只是笑得一脸高深莫测，什么也没说。
　　
　　“那么他们又是怎么回事！？”万人指着对面桌子上的楚犹之、叶时若还有楚犹之他妹楚什么什么的，表示自己非常不能理解。
　　
　　“你让她们自己说呗。”苏如念冲着那几人抬抬下颚。
　　
　　叶时若和楚亦瑶笑得一脸YD：“自然是为了阻止小万人你红杏出墙喽~”
　　
　　“……真想一口血喷死你们。”
　　
　　楚亦瑶耸肩：“小万人等你正式成为我大嫂的时候我倒是可以为了我哥牺牲一下自己让你喷我。”
　　
　　大嫂……嗯？他的脸忽然那么烫是怎样啊口胡！？
　　
　　“你妹啊！”万人胡乱骂了回去，却老觉得自己变得很奇怪啊奇怪。
　　
　　“大嫂害羞了是吗？”楚亦瑶的脸突然放大在万人面前，把万人吓了一跳。“大嫂我告诉你个秘密哦，其实我哥有恋童癖！”
　　
　　“恋童癖？”万人下意识的重复。
　　
　　“就是我哥――”在楚犹之冷冽的视线下楚亦瑶决定换一个话题，“话说万人我哥是不是把你保护的特别好？”
　　
　　“保护的特别好？”万人忍不住吐槽：“哪里保护我了！？刚刚我被群殴他就一直在旁边围观的！”
　　
　　“嗯？”叶时若忽然出了声：“那我刚刚还看见他抱着你……”
　　
　　只是没多久叶时若就意味深长的笑了起来，“原来是这样啊……啧啧，看不出来啊看不出来”
　　
　　楚亦瑶也分外惊奇：“是啊连我都没有想到！”
　　
　　“喂喂喂你们在说什么？”对于这隐晦的对话万人非常不能理解。
　　
　　“女人说话男人不要插嘴！”
　　
　　“……”
　　
　　万人干脆跑去和苏如念喝酒，结果一杯下肚叶时若一脸不可置信的表情问他：“万人你会喝酒？”
　　
　　“为毛不会，以前家里没东西吃然后我爹不会做饭然后就和我喝酒充饥……”
　　
　　万人他爸有时会因为公事而不回家，而他爹却不会做饭，并且懒到令人发指连方便面都懒得泡，饿了就撺掇万人和他喝酒充饥，所以万人的酒量还不错……直到后来忍无可忍的万人他爸冷笑着说“你要是再让万人喝酒我就做到你一个月别想下床”时才渐渐好起来……
　　
　　“来吧来吧我们来拼酒！”叶时若来了兴趣，叫嚷着。
　　
　　“加上我！”楚亦瑶一边说一边冲着自家哥挤眉弄眼。
　　
　　唐行之难得一本正经的对万人说：“小万万，听哥一言，今天千万不能拼酒。”
　　
　　下一刻就被两个女的扑过去然后连拖带拽锁门外了。
　　
　　万人迥歉澹回头却看见苏如念依旧妖孽的喝着酒对唐行之不闻不问。
　　
　　万人凑近他幽怨的问：“小叔叔为毛把我一个人丢到游戏里？”
　　
　　苏如念轻啜了一口酒，笑眯眯的问：“想知道吗？”
　　
　　万人点头。
　　
　　“不告诉你。”
　　
　　“小叔叔你果然是和唐行之在一起太久了！”
　　
　　苏如念也不恼，继续专心致志的喝着自己的酒，于是万人恶意诅咒：“坐等你喝醉然后和唐行之酒后乱消音。”
　　
　　苏如念无所谓的回他：“你还是担心你自己吧。”
　　
　　“担心我自己什么？”
　　
　　看见叶时若和楚亦瑶来了后苏如念对万人说：“我去找唐忠犬了。”
　　
　　“唐忠犬……”万人远目他的背影。
　　
　　“哥你要不要也来喝？”楚亦瑶问楚犹之。
　　
　　楚犹之摇头，只是蹙眉颇是不悦的望着万人，问：“你真的和她们喝？”
　　
　　“喝啊！”
　　
　　楚犹之抿嘴不再言语，带着寒意的眸光瞥了楚亦瑶一眼，随后淡然的黑眸紧盯着万人，一动不动。
　　
　　“我擦，搞毛呢？”
　　
　　万人瞪着面前不知道大了她们俩多少号的酒杯，满脸黑线。
　　
　　“拼酒啊。”叶时若回答的理直气壮：“我们是女的，你一个大老爷们肯定要让我们啊，省的你喝醉对我们干点什么怎么办？”
　　
　　万人抽了抽眼角：“我没担心你们醉了对我做点什么还是好的！”
　　
　　“一个大老爷们怎么比娘们还默默唧唧啊！我先喝了啊！”楚亦瑶举起酒杯一饮而尽，然后挑衅的看着万人。
　　
　　喝就喝呗，万人虽然惆怅但是还是喝完了。
　　
　　结果万人还是失算了……楚亦瑶一杯万人一杯，叶时若一杯万人一杯……坑爹啊这是！
　　
　　已经喝了五瓶，万人虽然没醉但是看着满满的酒胃烧疼。
　　
　　“快点喝快点喝，不行了么？”叶时若一副你也不过如此的表情望着万人。
　　
　　万人为了挽回自己的尊严硬着头皮灌了下去，结果喝的太急呛到了，咳到不行想要认输结果楚亦瑶却不依不饶，万人痛苦的想他是贱的答应拼酒……
　　
　　正要继续喝结果酒杯却被另一个人硬生生的夺走，万人呆愣愣的看着楚犹之一言不发的一杯接着一杯替他喝着酒，半响说不出一句话。
　　
　　“……锅里凉大！（哥你强大）”喝晕了的楚亦瑶晕头转向的倒在沙发上，竟然直接睡死过去。
　　
　　而叶时若早已趴在桌子上睡着了。
　　
　　万人不得不说楚犹之真心是全才型的……
　　
　　楚犹之此刻正疲惫的揉着太阳穴，万人凑近他问：“你怎么样了？”
　　
　　楚犹之没说话，只是忽然拥住了万人，先是含住了他的耳垂，然后又在他的脖子上轻轻的咬了一小口。
　　
　　万人僵住了身子，按下起伏的心绪，然后过了很久楚犹之也没有再动了，只是肩膀忽然一重，万人望过去却看见靠着自己肩头睡着了的楚犹之。
　　
　　万人小声的嘀咕：“神仙啊这样也能睡着。”
　　
　　然后忽然想起来一个严肃的问题――楚犹之睡着了但是自己不知道他的宿舍所以要把他带回自己的宿舍么！？
　　
　　万人无奈的叹了口气，毕竟人家是为了他才喝醉的，于是只能费力的把楚犹之背起来，一步一步艰难的往自己的宿舍走去。
　　
　　大概已经很晚了，所以路上看不见几个人，万人累的半死几次想把背上的那货直接丢到地下，他在这里要死要活那货却时不时咬他几口或者舔他的脖子……
　　
　　忽然间万人感到有什么舔上了自己的颈窝。
　　
　　于是忍无可忍的咆哮：“楚犹之NTM的再非礼老子老子就把你丢下来！”
　　
　　好不容易回到了自己的宿舍，却意外的发现苏如念唐行之和吕品都不在，到自己的床铺上刚把楚犹之放下正想去苏如念的床上将就一晚上结果一只手抱着他的腰不肯松，万人黑了大半张脸……
　　
　　什么叫酒品不好这货就是的！
　　
　　猝不及防的那双手忽然用力把万人拖到了床上，由于腰上的手始终不肯松下，于是万人被迫和某只面对面。
　　
　　说实话楚犹之的确长得很漂亮……好吧真心对一个男人形容漂亮很别扭，但是你见过一个男人皮肤白的几乎透明然后睫毛又卷又长么，楚犹之就他娘的是啊！
　　
　　万人愤恨不平的想着造物神的不公平，然后又忽然想起来了背楚犹之回来时含住他耳垂时的悸动……
　　
　　啊啊啊不能再想了不能再想了。
　　
　　万人果断闭上了眼睛，大概是因为太累了所以没过多久也睡着了。
　　
　　黑暗之中，楚犹之缓缓睁开了双眼，然后望着万人纯良的睡容许久，冷冽的双眸盈满了笑意，在万人的额头上落下一个吻后，又合上了双眼。
　　
　　不远处的花坛边，苏如念望着自己的寝室笑着说：“希望楚犹之没有辜负我们特意把宿舍让给他……”
　　
　　唐行之揽着苏如念的腰啧啧说着，“那货简直就是个大尾巴狼，小万人被他耍得团团转，不过，真期待万人揭露他本性的那天啊……”
　　
　　                        
作者有话要说：我会乱说我真的很想直接让楚小攻和万人H了么T T……但是H无能什么的所以就只能这样了捂脸啊濉…




☆、chapter 27

　　
　　在讲台上的老师充满激情的滔滔不绝演讲的背景下，万人坐在后排无比痛苦的捂着脸，他现在整个人都已经特么的没有脸了啊。
　　
　　楚犹之那个大魂淡啊。
　　
　　说实话万人一觉睡到自然醒然后正迷迷糊糊的结果恰巧看见正对着自己轻笑的某只，那含着笑意恍若含了一江春水潋滟着的眼眸荡啊漾啊的万人差点把持不住扑了过去，什么叫秀色可餐于是万人对自己差点忍不住扑上去这个冲动的解释是他只是饿了。
　　
　　于是万人就问楚犹之：“你要不要吃早餐？”
　　
　　楚犹之“嗯”了一声，万人继续问：“我知道学校附近有一家店的早餐做的很好吃，你要不要也去？”
　　
　　楚犹之微微颔首，带着他出去结果路上碰到了彻夜未归的吕品。
　　
　　吕品看着一起出来的万人和楚犹之，摸着下巴不怀好意的笑着：“小万万，昨晚有没有很疼啊？”
　　
　　“疼什么？”万人看着吕胖子那副猥琐的样子就知道他肯定想不到什么好地方。“吕胖子你真的不能再看倭国动作片了。”
　　
　　吕品没理万人，倒是看着楚犹之嘿嘿的笑着说：“楚少，你说这次我帮了你多大的忙啊，你可要记得这个人情啊~”
　　
　　不知道为毛万人隐约有种自己身边的人都和楚犹之有着不为人知的某种关系==+
　　
　　接着吕品正要对万人说什么，结果眼睛忽然停在他的脖子上，接着便又嘿嘿嘿嘿的笑着拍了拍楚犹之的肩膀，佩服的说：“原来是行动派的！”
　　
　　自己的脖子怎么了？
　　
　　万人不解的摸上了脖子，结果忽然想起来昨天晚上背楚犹之回来的时候楚犹之那啥那啥……擦擦擦难道说脖子上留有印记？
　　
　　暂时稳住心神万人故作淡定的挖苦吕品：“看毛看，小爷我比你白你是嫉妒不来的！”
　　
　　吕品不屑的撇嘴：“像你这种白白嫩嫩的一看就知道是在下面的。”顿了顿有猥琐的笑着说：“话说小万人你也真不含蓄，脖子上那么多的红印居然就敢直接出来溜达了，生怕别人不知道你们昨晚干了些什么。”
　　
　　原来***有红印！
　　
　　万人试图拿眼睛瞪死罪魁祸首，结果楚犹之只是云淡风轻的拍了拍他的头，波澜不惊的黑眸里闪过了一丝……宠溺！？
　　
　　为自己的发现而震惊住了的万人不可置信的眨了眨眼，再望过去的时候那货已经恢复了一贯的清清冷冷。
　　
　　看吧看吧这只怎么会有宠溺的眼神啊濉…
　　
　　恢复过来了的万人刚要问吕品晚上去了哪里的时候，唐行之的声音已经远远的传了过来。
　　
　　“小念儿――”
　　
　　“念念，念念？”
　　
　　“小念儿下次我节制点就是了，别生气了啊。”
　　
　　苏如念一手扶腰压根都懒得搭理唐行之，走路的姿势非常不自然，万人看看在后面护着苏如念的唐行之再看看苏如念的走路姿势，忽然就顿悟了。
　　
　　“哈哈哈，我就说小叔叔他们俩的气场不对劲。”
　　
　　吕品挤挤眼睛：“你和楚犹之俩不也是一样不对劲！”
　　
　　“是你个妹！”
　　
　　万人想不明白似乎自己身边的每个人都在有意无意的把他和楚犹之凑在一起，楚犹之这个人对他是很好，不过……
　　
　　诶他特么的在想什么啊口胡！
　　
　　万人及时的止住了自己的胡思乱想后刚好迎上了苏如念打量的目光，眼睛跳了跳就猜到苏如念不会说什么好话。
　　
　　“小万人，被吃干抹净了？”
　　
　　苏如念问的太干脆太赤果果以至万人被他镇住了，然后恼羞成怒：“吃干抹净你妹！你全家才被吃干抹净呢！”
　　
　　唐行之也干脆跑来凑热闹：“看看你脖子上的吻痕呦。”
　　
　　吕品在一旁好不伤怀的表示：“得了现在就我一个孤家寡人的了，妹子啊我要妹子，上天求你赐给我一个温柔贤惠的软妹子啊――”
　　
　　万人深吸一口气：“楚犹之昨晚喝醉了我只是不知道他的寝室所以带他回了我们的寝室什么时也没有干！你们这群思想龌龊的货少在那里以自己YD的思想揣度别人纯洁的友情了！”
　　
　　楚犹之眯起黑如耀石的眼眸，视线中隐隐带着厉色。
　　
　　吕品斜睨他：“小万人你在说这句话之前请先看看你脖子上的吻痕。”
　　
　　“……”吻痕你妹吻痕你妹楚犹之你大爷你大爷你大爷吻你妹你特么以为就你会吻么老子也会咬的啊啊擦尼玛。
　　
　　失了理智的万人张口就咬住了楚犹之的颈窝。
　　
　　苏如念：“……”
　　
　　唐行之：“……”
　　
　　吕品：“……”
　　
　　什么叫一念之差酿成千古恨事，他就特么的是个活生生血淋淋的例子！
　　
　　最他娘的坑爹的是，楚犹之非但没有生气而是抬起他的下颚，万人在那双俊眸的凝视下竟生生失了心魄，任他略微冰凉的薄唇覆上自己的嘴唇。
　　
　　……
　　
　　直到灵巧的舌头撬开了他紧闭着的牙关时，万人才猛然惊醒，一把推开楚犹之之后注意到在一旁看得津津有味的三只……
　　
　　擦。
　　
　　于是实在没脸了的万人干脆跑去上课，但是一想起来就忍不住长吁短叹，他的名誉啊啊就这样的毁了。
　　
　　只不过，楚犹之他……
　　
　　万人忽然记起来第一次遇见楚犹之是在游戏里被坑当新娘，那货一出场的台词就碉堡了，说什么我是来抢亲的。
　　
　　只是后来楚犹之的表现完全不像是只见过第一次的人，而万人自己也觉得两人似乎很久之前就认识。想到这里万人不禁吐槽了一下难道自己在失忆之前见过这货么……艾玛要是真见过的话这该是一部多么狗血喷头的BL小说啊望天……
　　
　　明明是对什么都冷冷清清的人却对他会对他动手动脚，而且总会在危险的关头解救自己，自己受伤的时候他会说下次不会这样了。
　　
　　会因为自己不看他而不悦，当自己因为游戏剧情而难过的时候会拥住自己无声的安慰，明明自己不会喝酒却还要帮他喝酒。
　　
　　不是爱笑的人却会在自己的面前对着自己笑得春暖花开。
　　
　　……
　　
　　万人想了又想，结果满脑子除了楚犹之就是楚犹之，到最后干脆趴到桌子上哀嚎。
　　
　　爹……谢谢你这么多年的毁人不倦怎么办你儿子似乎喜欢上了一个男人……                        
作者有话要说：……好吧对感情戏还是没有把握……真心有点无能T T所以不知道有没有快了点……




☆、chapter 28

　　下了课后教室里人基本上已经走光了，万人仍旧还在那里长吁短叹，他也有点不明白自己到底喜不喜欢楚犹之，尽管好像自己对他要比别人多几分的依赖。但是他居然可能喜欢上了楚犹之啊，毕竟是那么优秀的一只，喜欢他的人肯定有很多……和那些人比起来，自己应该会很逊色吧。
　　
　　想到这里，万人用头有一下没一下的撞着桌子。
　　
　　都怪楚犹之那个魂淡要对他那么好，害得他现在纠结的这么崩溃。
　　
　　不过，忽然有一个念头涌上了脑海，随即万人否定似的用头重重撞向桌子……呸怎么可能楚犹之怎么可能会喜欢他啊，不管是在哪里自己明明一直都只是别人的累赘的，哪有人会喜欢拖油瓶啊，除非是母性情怀大爆发。
　　
　　沮丧了会儿完了看了看学生所剩无几的教室，最终还是做好了一切被宿舍里的那群货打趣的心理准备滚回了宿舍。
　　
　　刚推开门，一本字典就砸了过来，万人看着那本字典的厚度心有余悸的感叹：“擦擦擦，要不是我躲的快今天就要交代在这里了。”不过扔字典的那只……大概就是苏如念吧。
　　
　　于是不出所料的就看见苏如念翘着二郎腿靠在椅子上，正拿着眼睛狠狠地剜着抱着键盘的唐行之，面色不善，就连万人都感到了扑面而来的各种杀气。
　　
　　万人尽量不发出声音的挪到了蹲在角落努力缩成一团的吕品身边，小声的问他：“他俩怎么了？”
　　
　　“刚……”苏如念一记冷眼过来，吕品立刻忌讳的连忙摇了摇头。
　　
　　“小念儿，吃醋了？”唐行之不改先前的嬉笑模样，还是一副不知大难临头的模样。
　　
　　“不准再叫小念儿。”苏如念冷笑，咬牙切齿的说：“吃醋？人家姑娘都拿着你的手往她沟里伸了，怎么？突然觉得大波妹子玩起来比较爽了？那时候看起来笑得不是挺开心的么，怎么看见我了连忙伸出手了？怎么不干脆在那里打野战？”
　　
　　“小念儿我真的和她没什么。”唐行之从后面抱着了苏如念，在他耳边说：“小念儿，你不相信我让我好难过啊。”
　　
　　难过个妹，这货说难过的时候能收敛一下都快裂到耳朵上的嘴么！？万人在内心诽谤他。
　　
　　苏如念依旧不为所动，倒是把视线移到了吕品那里，笑得极是温柔（？）。
　　
　　万人感觉吕品的身子颤了几下，分外同情，说实话苏如念发起飙来的确很恐怖……
　　
　　苏如念指着吕品，说：“你――”
　　
　　吕品把身子缩的更小了。
　　
　　“再带我去一次皇陵，上次走得太仓促任务物品还没找到。”
　　
　　闻言吕品整个人立刻就松懈了，嘴里嘀咕着：“嘁不就是去皇陵，吓死我了，我还以为今天就要被人给拿眼神扎死了，不就是去个皇陵嘛唐行之不也――”
　　
　　吕品在苏如念的又一记冷眼下吕品噤了声，二话不说直接进了游戏。
　　
　　皇陵啊。
　　
　　来了兴趣的万人问苏如念：“捎上我行不行？”
　　
　　苏如念无所谓说：“行啊。”只是因为想看到万人那张残念的脸所以那句反正楚犹之可以保护你没有说出来。
　　
　　上了游戏后还是和下游戏之前一样，在楚犹之的怀来。
　　
　　诶，等等，楚犹之的怀里！？
　　
　　万人从来都不知道他的反应可以迅速到当自己的大脑还处于迷蒙期的时候身体就可以自主做出反应，等回过神的时候他已经从楚犹之的怀里炸毛的跳了出来。
　　
　　只不过坑爹的是之前被攻击的地方还疼着，于是猛然跳下来的时候疼的倒吸冷气，几乎站立不住。
　　
　　身体晃了几下还是被楚犹之一下揽到了怀里，后来抱起来的时候用的万人现在都不愿意承认的公主抱。
　　
　　被闪瞎眼了的吕品背过身默默捂脸。
　　
　　万人试着挣扎了几下结果楚犹之压制的力道也逐渐加大，到最后干脆自暴自弃的闻着那人身上的冷香把头侧到他的肩膀上，轻轻的靠上，耳根一片灼热。接着又小心的把自己的一只胳膊环上了楚犹之的脖颈，做完这个动作后心砰砰砰的跳个不停，不过还好楚犹之只是自顾自的走着，并没有注意万人做了什么。
　　
　　“任务完成没有？”
　　
　　万人完全沉浸在莫名的喜悦中所以没有听见楚犹之的问话，结果楚犹之又不悦的重复了一遍，万人这才抬起头“啊”了一声。
　　
　　楚犹之没有再向前走，而是抿着唇望向万人，望着他的视线隐隐带着几分恼意。
　　
　　“对、对不起，刚刚走神……唔……”
　　
　　楚犹之又他娘的吻他了！
　　
　　楚犹之其实也喜欢他的念头又涌了上来，万人忽然有种推开楚犹之问他这个问题的冲动结果楚犹之却大力的压着他的头不让他得逞。
　　
　　被吻得手脚发软的万人又绝望的想起来，大爷的苏如念那几只都还在旁边。
　　
　　……
　　
　　不知道吻了多久楚犹之才终于松开，继续若无其事的向前走着，徒留万人在他怀里幽怨的揣度着这货到底喜不喜欢他。
　　
　　喜欢的话，但是喜欢的话为毛之前看他被游走的亡灵群殴却不为所动。不喜欢的话又干嘛因为他站不住而抱他而且还会吻他……纠结来纠结去万人还是觉得楚犹之应该是有一点喜欢自己的。不过万人在第一时刻就把自己被当做玩物玩弄给剔除在外了，因为这个原因太坑爹而且这不是狗血的虐心虐身BL小说==+
　　
　　不过……楚犹之你他娘的到底喜欢不喜欢敢不敢再表现的明显一点！？
　　
　　“嗨，小万人~”
　　
　　唐晚晚的声音把万人从思绪中拉回来了，奈何桥上现在除了他们并没有其他的玩家，所以唐晚晚那货现在正悠闲的躺在椅子上一碗一碗的喝着孟婆汤。
　　
　　……万人还他娘的记得自己就是因为多喝了几碗孟婆汤被坑的！
　　
　　“小万人谢谢你喽。”唐晚晚惬意的眯着眼睛：“要不是你我现在正在到处找那个东西呢，我真想不通为毛NPC也会有任务而且说什么是检测对游戏的熟练操作程度我草啊这不没事儿找事儿么，不过幸好有万人你。”
　　
　　吕品问的一针见血：“所以说就没有任务奖励么？”
　　
　　唐晚晚摇头，“怎么没有？我唐晚晚是那样小气的人么？”
　　
　　万人在心里说是的。
　　
　　一听这话吕品立刻来了兴趣，嚷嚷说：“奖励是什么奖励是什么？值钱不值钱？”
　　
　　“值钱，怎么不值钱？”唐晚晚顿了顿，说：“只有我这里有呦，整个市场都被我垄断了呦，你说值钱不值钱？”
　　
　　“是什么？”
　　
　　在吕品期待的眼光下，唐晚晚一字一句的说：“奈何桥孟婆汤一碗。”
　　
　　万人痛苦的想他就猜到了，还好之前没报有什么希望，既然自己任务已经完成了那么就该去什么皇陵了吧各种期待啊毕竟最近才看的盗八被那个结局噎住了。
　　
　　“那么我们该去皇陵了吧？”万人问。
　　
　　“嗯。”苏如念拿出了一张符咒，突然问万人：“你有没有去长安的符咒？”
　　
　　万人翻了翻包裹，摇头表示没有，然后条件反射的捂住了嘴他还记得上一次那叫什么合体的难道说还要再吻一次？
　　
　　苏如念有意无意的瞟向唐行之，正要从楚犹之怀里拉过万人，结果楚犹之快他一步念了咒。
　　
　　这一次是出现在长安城外郊，万人看了看周围的高山总觉得自己似乎忘了什么……
　　
　　对了！
　　
　　他娘的！
　　
　　没有吻只是抱着就直接可以一起被传送来了！
　　
　　反应过来了的万人愤怒的望着楚犹之，结果意识到了什么的楚犹之只是蹙了蹙眉，然后抿着唇望着万人微微笑着，那双带着笑意的黑眸异样认真的看着自己，原先的清冷已柔和许多，宽大的白袍迎风而猎猎作响。
　　
　　万人掩面这魂淡就特么的是在引诱他扑过去！
　　
　　于是万人先前愤怒的火焰就这样被成功的扑灭了，吕品带着他们到了一个偏僻的地方，一个挖得极其不规整的洞就在面前。
　　
　　万人：“……难道说我们要钻进去？”这他娘的几乎是一个垂直的盗洞啊口胡！
　　
　　吕品沉重的点头。
　　
　　万人沉默了会儿，继续问：“我说吕品你这满身肥膘，这洞又似乎和你的身材……”万人想了想用了一个比较文明的词：“不太搭，你要怎么进去？”
　　
　　吕品的回答简洁有力。
　　
　　“推！”
　　
　　下一刻万人就明白吕品的推是什么意思了……他先把自己能钻进去的身子钻进去，然后剩下的部分就由他们这些人推orz。
　　
　　苏如念和唐行之费了不小劲儿却仍旧没有推进去，万人看着他们感觉真心艰难于是对楚犹之说：“放我下来，我没事了。”
　　
　　楚犹之没有多说什么就放他下来，只不过虽然身体还是有点疼，这游戏他娘的拟真拟的真想让人飙泪。
　　
　　刚走过去就看见苏如念说：“你退后。”接着不知道用了什么技能轻飘飘的一脚朝着吕品踹过去，但是杀伤力却极大，万人只听见吕品“嗷”的一声惨叫整个人都不见了。
　　
　　“……”万人想吕品应该是今天苏如念与唐行之的罪魁祸首吧。
　　
　　                        
作者有话要说：终于把那个合体其实只用抱着而不用亲的梗用上了=w=哈哈哈。




☆、chapter 29

　　猝不及防的背后被人一推直直跌入了洞内，还没反应过来就听见吕品又是“嗷”的一声，万人趴在吕品身上还没从被人给推下来的惊吓中缓过来。
　　
　　“……靠，我说小万人你下来的时候先吱一声行么？老衲就算有神膘互体也受不了你突然落下来！”吕品顿了顿，继续问：“小万万你准备压我到什么时候你相公马上可都下来了！”
　　
　　说不出为毛万人对黑暗和安静有种奇怪的恐惧感，所以在现在什么也看不见和安静的诡异的情况下有些不安。
　　
　　“万人你让开。”
　　
　　眼看着苏如念已经跳下来了万人立刻从吕品身上爬到另一边，不出所料的吕品又是“嗷”的一声惨叫。
　　
　　黑暗中吕品痛苦的捶地：“老衲是招谁惹谁了……”
　　
　　苏如念站起来的时候又在吕品肚子上踹了几脚，吕品敢怒不敢言。只不过这次吕品学聪明了，看苏如念一起来自己立刻也滚到了一边，以为围观下一个跳下来的货没有他护体的狼狈样。
　　
　　楚犹之什么的想都不用想肯定不会狼狈……只是看他优雅的跳下来的时候万人还是很想感叹尼玛美人不管做什么都很有爱TUT
　　
　　唐行之倒是摔在地下，不过一看就是故意的。直拿眼睛可怜兮兮的瞟着苏如念，怎奈苏如念不为所动，打了个响指手掌上凭空出现了一团蓝色火苗，另一只手拽着万人就往前走。
　　
　　苏如念手上的蓝色火苗把一切都照的阴森森的，前方不远处伫立着一道大门，一旁似乎有一个人站在那里，只是光线太暗看得不太清楚。
　　
　　吕品出声问：“难道那货是守陵人？”
　　
　　唐行之挑挑眉，回答：“应该是石雕。”
　　
　　“你唬我吧？”
　　
　　唐行之不置可否的耸耸肩，“信不信随你，这东西辟邪的。”
　　
　　万人的直觉告诉他吕品会苦逼。
　　
　　果不其然，当听到唐行之的话后吕品就直接靠近了去瞧，结果叉腰“哈哈哈”没笑几声就哽在了喉中，一把斧头冲着他砍下来，吕品没能躲过头于是上飘出“-500”的字符，一身冷汗哭丧着脸喊：“唐行之老子和你无冤无仇！”
　　
　　唐行之但笑不语，直接冲着其他人说：“我们走吧。”
　　
　　万人看看正在被那不知道什么东西追着砍的吕品，满脸黑线的问：“那吕品呢？”
　　
　　苏如念冷笑着插话：“他活该。”
　　
　　万人真的各种好奇吕品究竟怎么得罪了苏如念和唐行之，于是就问：“吕品干了什么？”
　　
　　“没干什么，人家本身就郎有情妾有意的。”苏如念眯着眼睛笑得开怀，打下唐行之搭在他肩上的手，直接走开。
　　
　　“小念儿还是不肯相信我啊，真伤脑筋。”
　　
　　万人看着明明笑得很爽却又故作幽怨的唐行之，决定不理这两只别扭的货了，转而去找一直没说话的楚犹之。
　　
　　“话说……诶？”
　　
　　楚犹之忽然握住万人的手腕把他拽到了自己的身后，只能听见吕品的愤怒的咆哮：“MLGB锁有什么好看的没看见老衲我正在被追杀么！？”
　　
　　“噗。”万人探出头去看，那不知道是什么东西的货依旧在不知疲倦的追着吕品，对他们其他几个视若无睹，万人表示：“这货肯定是看上你了，放下武器不要再反抗了，跟着他回去做压寨胖子吧。”
　　
　　“小――嗷――”
　　
　　正在研究门锁的苏如念来不及避让被吕品推到了一边，万人看着吕品撞上那玉门的时候抖了抖肩膀，结果却发现门并没有锁，于是悲剧的吕品没能停住脚步，直接被门槛绊倒在地下，“-25000”的血色字符冒出后吕品呈尸体状躺倒在那里。
　　
　　而那不知名的货疑惑的看了看已经不动了的吕品，用蹄子踹了几脚还是没有反应，拿起斧头最后又放下，蹲在吕品旁边偏头望着他一副迷茫的样子。
　　
　　“……这算卖萌么？”万人用了很久才找回自己的声音，满脸黑线的看着一个满身肌肉的雄威男cos萝莉，这个世界敢不敢再疯狂一点。
　　
　　唐行之饶有兴趣的望望吕品再看看蹲在旁边的庞然大物，冲着那货说：“我把他救活留给你玩，你让我们进去怎么样？”
　　
　　出乎意料的是那庞然大物居然听得懂，冲着唐行之点了点头。
　　
　　万人就兴奋了：“这货真的看上吕品了吕品嫁出去了！”
　　
　　唐行之往吕品嘴里塞了一颗药丸，然后冲着刚睁开眼就被唐行之阴测测的笑给吓得装死的吕品说：“随你怎么玩，□挥皮鞭滴蜡什么的随你高兴，往死里整。”然后站了起来说：“我们也走吧。”
　　
　　万人看装死的吕品看得心情各种好，结果握住他手腕的那只手并没有丢，而是拉着他向前走，路过吕品的时候吕品已经睁开了眼，幽怨的望着万人，万人别过了头，罪恶感什么的他真的没有，好吧其实他就是好奇那货会怎么折腾吕品XD。
　　
　　诶……等等，楚犹之在牵他的手。
　　
　　万人看着被楚犹之拉着的手只觉得耳朵烫，甩了甩头在心里唾沫自己害羞个毛，再抬起头时他们正站在三条岔道前。
　　
　　除了中间的那条墓道只有半条路有亮光意外，旁边的两条墙壁上都点着火光，在拐角处消失不见。
　　
　　唐行之拿了三颗药丸分别投入墓道，结果却无一例外的毫发无损，便饶有兴趣的挑眉说：“似乎遇到了麻烦。”
　　
　　万人问他们：“都没有事的意思是没有机关么……那么的话该走哪条路？”
　　
　　唐行之望着苏如念说：“分开走。”然后又立刻说：“小念儿你要保护我，我可是手无缚鸡之力的药师哦。”
　　
　　闻言，楚犹之蹙眉不悦的说：“不可以。”
　　
　　唐行之不耐烦的抛了一个白眼，对万人说：“小万万这里不是小孩子家该来的地儿，洗洗照原路返回去继续升你的级吧。”
　　
　　“……关老子毛事。”回他一个白眼后忽然想到自己没什么攻击的技能，如果分开走的话苏如念和唐行之走在同一个墓道，楚犹之一个，那么自己也得走一个了，然后再吸引点怪他的墓穴探险就随着群殴而和谐的结束了。
　　
　　想到这里，虽然各种好奇里面但是性命什么的还是比较重要，于是万人表示：“那么我还是走吧。”
　　
　　“想进去看的话我们两个一起。”苏如念直接过去拽住万人的袖子准备往右侧的墓道里走去，楚犹之却也不肯松手，于是僵持在那里。
　　
　　万人看着明显气场不对的苏如念，还是对楚犹之说：“我和小叔叔一起吧。”
　　
　　楚犹之并未言语，只是那泓清冽的明眸却紧紧盯着万人，隐隐含着几分冷清之意。万人别过头不敢对上他的眼睛，只觉得愧疚。分神间楚犹之已经松开了正握着的手，面沉似水的走近了中间的墓道。
　　
　　是失落吧。呸呸呸他在想什么楚犹之怎么会一定要强行让自己跟着他。
　　
　　望着面前的那道白影，万人忍了忍又忍，结果还是脱口而出：“小心一点。”
　　
　　“嗯。”楚犹之没有转过身，只是声音有些压抑。
　　
　　注意到了他的反常，万人的心颤了颤。为毛他老有一种是自己抛弃了楚犹之的感觉……好吧虽然有种奇怪的愧疚感但是万人还是随着苏如念踏入了左侧的道路。走过唐行之身旁的时候看见唐行之不甘愿的冲着他张牙舞爪，万人也小人得志的冲他笑。
　　
　　然后唐行之咬牙切齿的说：“如果前面没有路就原路返回，在这里等其他人。还有，万人你少对我家小念儿动手动脚了。”
　　
　　万人就立刻用手环住了苏如念的腰。
　　
　　唐行之正要冲上来，结果苏如念一记冷眼，脚步只得生生停下，不甘愿的看着万人对苏如念动手动脚而无计可施……
　　
　　刚踏入墓道不久的万人正在提心吊胆不要哪里突然冒出来个飞镖的时候，只听见唐行之恼火的咆哮：“楚犹之你他妈的倒是管管你家媳妇啊！”
　　
　　手下一抖，墙壁上的一块砖便陷到了里端。
　　
　　                        
作者有话要说：……话说姨妈什么的真的坑爹痛死了TUT
前天没更是因为文被说雷我小小的玻璃心了一下TUT于是三更半夜的时候还有一更什么的……
话说之前几天我每天日更结果收藏却会跟着掉……然后停了两天我还以为会掉的更厉害结果居然涨了TvT魂淡我该说你们是傲娇还是什么啊但是不管怎样还是扑倒各种非礼！
然后我会乱说我意图让天真和小哥乱入么XDDD




☆、chapter 30

　　“……”
　　
　　几只箭矢从墙中射出，万人只来得及感觉脸上被什么划过的刺痛，接着有一只箭矢斜着擦过万人的脸射向对面的墙壁。
　　
　　万人呆愣愣的捂着脸，许久后才愤怒的磨牙说：“再偏一点就又要滚去喝孟婆汤了，妈的出去了一定要和唐行之那魂淡拼命。”
　　
　　苏如念没有接话，只是蹙眉望着那些看起来七零八落箭矢。
　　
　　察觉了苏如念的异状，万人收起了愤怒，问他：“怎么了？”
　　
　　苏如念蹙起的眉眼并没有展开，而是不解的说：“刚刚你站的地方正是箭矢射出来的地方，但是并没有直接射中你，而是箭矢偏向了一侧。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“意思就是……这箭矢的本意并非伤人。设想如果箭矢是为了不让玩家进入陵墓，那么设计的人应该会想到大部分人都不会过于小心翼翼，这样的话箭矢射出的方向应该是正前方。刚刚你触动机关的时候正对着箭矢射出的地方，而箭矢却是从墙中偏向另一侧斜着射出的，估计箭矢有什么问题吧。”
　　
　　万人满脸黑线的表示：“小叔叔认真你就输了啊口胡……对于这样一个坑爹的游戏你真的不能这么较真。”
　　
　　苏如念不置可否，万人干脆直接把对面墙壁上的箭矢拔了出来，苏如念还没来得及出声脚下的底面忽然就陷了下去。
　　
　　听到响声万人果断扑了过去，勉强抓住了苏如念的一只手。
　　
　　“往前一点。”
　　
　　万人探过头朝陷下去的地方望去，里面的苏如念手里拿着一盏不知道从哪里弄来的红色灯笼，红色的火光映在寂静的墓道里显得格外诡异。
　　
　　“再往前一点。”
　　
　　又向前挪动了一□体，下面的大致情况已经被火光照了个透，苏如念仰头对他说：“找个什么东西丢下去试试有没有机关。”
　　
　　万人随手把刚刚拔下来的箭矢丢了下去，等了许久也没有什么反应，于是听见苏如念说：“丢手吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“你也下来。”
　　
　　万人缩了缩身子，上边这里灯火通明下面一片黑暗，怎么看都是自己这里比较安全啊口胡：“为毛一定要下去，上面不行么？”
　　
　　苏如念没做多的解释，只是说：“感觉下面比较安全。”
　　
　　“……”万人：“你确定下面比较安全么？”
　　
　　“要不然你一个人走上面的也行。”苏如念的声音里带着几分笑意，“这个游戏可走的是逼真路线，所以粽子什么的应该会长得非常血腥，虽然你可以开启喜感模式，但是你觉得你一个人应付得来么……”
　　
　　万人思考很久，果断跳了下去。口胡像他这种没有攻击的货怎么可能会一个人在墓道里溜达，虽然说起来会很有面子但是最后要是真见到难道只能大眼瞪小眼去戳人家菊花么rz。
　　
　　望着苏如念一脸笑而不语的表情，万人抬头望着墓道顶部装作没看见。
　　
　　忽然，苏如念问他：“你喜欢楚犹之么？”
　　
　　他他他他问的是什么？
　　
　　“你喜欢楚犹之么？”
　　
　　苏如念又慢条斯理的问了一遍，万人只觉得轰的一下子整个人的脸都烫了起来，努力压下心中仿佛干了什么见不得人的事儿被人发现了的怪异感觉，淡定的说：“喜欢个妹子。”
　　
　　苏如念挑眉，“不喜欢？”
　　
　　万人严肃的点头，只是不知道为毛有那么一点点心虚。
　　
　　“这样啊。”苏如念状似不经意的叹息说：“可惜了楚犹之那么喜欢你呢，为了你……”却没有再说下去，而是饶有兴趣斜眼望着万人。
　　
　　楚犹之那么喜欢他！？
　　
　　一定是打开的方式不对一定是！不过……楚犹之为了他怎样？
　　
　　偷偷瞥了一眼苏如念，结果苏如念回了他一个大大的微笑，万人挫败的捂脸。算了就知道这货是故意的……不说算了反正他不好奇一点也不好奇。
　　
　　但是……他刚刚说楚犹之那么喜欢他……喜欢他诶。
　　
　　不由自主的心情忽然好了起来，但是俗话说乐极生悲，于是得意忘形的结果就是――
　　
　　“万人不要――”
　　
　　没注意到苏如念已经停下了脚步，依旧往前面走着，然后悬崖前一脚踩空，等反应过来的时候已经正在迅速下落。
　　
　　万人欲哭无泪，自己什么时候发神经不好却偏偏要选在这个时候。
　　
　　重重的从悬崖上摔下后出乎意料的发现自己并没有落在地面上，而是摔入了一条小溪中，但是目测HP已经寥寥无几了。
　　
　　自暴自弃的由着自己在小溪中飘啊飘，然后从包裹中拿出红萝卜卡擦卡擦的啃着。
　　
　　有山有水有食物，多么惬意而舒适的人参啊，万人顺着溪水下流在心中不合时宜的感叹。
　　
　　结果没放松多久又忽然看见前方连着小溪的是一片不知深浅的湖泊，而自己又不会游泳毛的，终于有了危机感的万人果断抓住了一边的泥土，固定住了身体，然后一点一点费力的向上爬去。
　　
　　于是满身狼狈的万人倒在岸上装死，然后看着自己的一身泥巴而无语凝噎，结果忽然发现有只疑似全程围观且不认识的货正满脸黑线的远目他。
　　
　　“喂……”
　　
　　“噗。”那货终于还是没忍住，笑了出声。
　　
　　万人幽怨的望着那人，那货看着万人的表情并未隐去唇边的笑意，眉眼弯成了一条桥，对他说：“我叫吴邪，你呢。”
　　
　　吴邪？坑爹啊以为他没有看过《盗墓笔记》么魂淡啊==+
　　
　　万人面无表情的说：“我叫张起灵。”
　　
　　吴邪愣了一会儿，然后继续满脸黑线的表示：“小哥你不是去探路么干嘛弄成这样了，还那么狼狈。”然后实在忍不住，又“噗”的一声笑了起来：“小哥你刚刚从水里爬起来的那个样子太诡异了……”
　　
　　装，叫你装，看你能装多久！
　　
　　万人斜眼望着面前那货，问他：“这是哪里？”
　　
　　吴邪顿了顿，问他：“小哥你又失忆了？”
　　
　　这货是COS吴邪COS上瘾了么口胡啊！
　　
　　“是啊失忆了。”胡乱的应了几声，想着自己现在应该去找苏如念或者其他人吧，但是刚走几步发现自己压根不知道那几个人在哪里的残酷现实，最终仰天长叹。
　　
　　闻言吴邪满脸黑线，扶额痛苦的问：“小哥你是真心的么？”
　　
　　抱着你真心COS吴邪且死活不松口于是他也就真心把自己当失忆版的张小哥的狗血心理，万人深沉的点了点头。
　　
　　于是吴邪表示他很挫败：“好嘛。我们刚刚从墓室里出来，正在找出去的路。”
　　
　　从墓室出来？难道说他糊里糊涂的就已经出去了么口胡啊但是那几个货还在里面呢。
　　
　　果断转身星星眼的望着吴邪说：“带我进去呗。”
　　
　　于是吴邪果断惊悚了，伸出手在万人的额头上探了探又惊悚的拍了拍自己的脸，一切现象都征兆着他并不是在做梦这是现实中存在的……于是吴邪也深沉了。
　　
　　“小哥，难道没有人告诉过你面瘫卖萌是可耻的么？”
　　
　　“……”万人沉默了。
　　
　　话虽然是那样说，但是最后吴邪还是仔细的牵住了万人的手，带着他朝着湖泊的方向走去。
　　
　　万人望着自己被牵着的手，开始在心里深沉的思考面前这货是不是在很早之前就爱上了他然后故意说自己是吴邪顺便占他便宜……
　　
　　被自己的想法惊到了的万人在内心默默流泪，他娘的最近他的思维越来越向吕品靠齐了。
　　
　　越向湖泊走去越是一片绿意盎然。满眼都是树木的枝叶漾出翠的仿佛可以滴出水来的新绿，而湖泊与天空的颜色也极是漂亮，一点一点过渡的蓝色教人移不开眼，唯一的一点就是，特别安静。
　　
　　想到这里，万人忽然意识到现在自己被一个不认识的货带着，而四周都是茂密的枝叶，压根都不知道里面是不是藏着些什么东西，并且偌大的地方除了他们穿行时的琐碎声音再无其他，安静到令人发指，万人不由自主的打了一个寒噤。
　　
　　“在这里。”
　　
　　是一个被层层堆叠的树木枝叶掩住的山洞，吴邪轻轻把那些枝叶撩到了一旁，接着一个一人宽的洞口便出现在了眼前。
　　
　　万人做好了各种心理准备，果断走了进去。
　　
　　越是往里走遍山洞越越是窄，到最后已不能再继续像内里走去，而被毁坏了的石壁上隐隐透出了亮光。
　　
　　应该……没有问题的吧？至少那个自称吴邪的人并没有提醒。
　　
　　虽然是这样但是在钻进去之前万人还是在吴邪謇椎难凵裣陆鸡毛掸子拿了出来，面前是一条与最初和苏如念走过的墓道差不多，火光通明，只是分岔路口极多，让人倍感鸭梨山大。
　　
　　“……话说你还记得是走哪条路么？”看着也跟着跳下来了的吴邪，万人问他。
　　
　　吴邪诚实的摇头说：“不记得，而且因为粽子在后面追所以走得太匆忙而来不及留下记号。”
　　
　　“天要亡――”
　　
　　正摇头晃脑感叹的时候忽然瞥到有什么正朝着他砸过来，还没做出反应就被吴邪拉到了一边，一把黑色的古刀深深的刺入地面。
　　
　　“小、小哥！？”
　　
　　                        
作者有话要说：　　我错了我错了我不该把小三爷和小哥扯进来==。但是我会乱说真的很爽么XD~于是开学了然后苦逼的周更TUT要理解毕业党的痛苦啊捂脸……




☆、chapter 31

　　有一道秀颀的身影向着这边缓缓走来，黑发下那双透着冷意的黑眸紧紧望着吴邪拽着万人的那只手，似是不悦的蹙起了眉。
　　
　　吴邪望望万人再望望面前的黑面神，松了手无力的冲万人吐槽：“原来你不是张大爷啊，亏我还把你当张大爷伺候了半天。”
　　
　　张大爷微微偏头，古潭一般波澜无惊的眼瞳淡淡的望着吴邪，然后轻而易举的拔起了没入地面的刀，挽起衣袖划下了一道伤口，漠然的说：“吴邪，我受伤了。”
　　
　　万人呆怔的喃喃：“哪里有这样博取同情的货啊坑爹……”
　　
　　“……靠。”愤怒的吴邪直接冲了过去要给张起灵包扎，结果却被张起灵按到了一侧的墙壁上，双手被紧紧的攥住。
　　
　　万人看着面前旁若无人的两只兀自迎风凌乱，所以说面前出现的真的是吴邪和张起灵么口胡啊，那么后面是不是还会有南派三叔的出现……
　　
　　真心觉得自己再不出声表明自己这个大灯泡的存在这两人会就在自己面前上演那什么那什么（= =），于是出声说：“那个……你们……”
　　
　　只是万人显然忘了，小哥不高兴，后果很严重。
　　
　　忽然想起来旁边还有别人在的吴邪立刻从呆怔中恢复，躲开了张起灵落下的吻冲着他喊：“草张起灵你发什么疯，没看见还有别人看着么！？”
　　
　　张起灵微微顿了下，趁着这个机会吴邪果断挣脱了出来，跑到万人身边问他：“你是要去主墓室么？”
　　
　　苏如念似乎是要找什么任务物品……那么应该是在主墓室的吧。万人努力忽视背后的寒意，想了想后冲吴邪点头。
　　
　　“嗯。”吴邪说：“那么我们带你去吧。”
　　
　　“可以吗？”
　　
　　吴邪还没回答，张起灵就不悦看着吴邪，皱眉说：“太危险。”
　　
　　而吴邪却说：“再危险也要去。刚刚走的太匆忙倒忘记处置那个混蛋了，这一次我一定要亲手灭掉他，害得我们十年也无法相见。不准再拦小爷我张起灵你听见没有？”
　　
　　张起灵没有再说话，但也没有阻拦，算是同意了。
　　
　　虽然不清楚到底是处置什么，但是万人隐约可以感觉到是张起灵答应了再去一次主墓室，于是得意忘形的怪声笑起来，结果不经意的和张起灵对视，不由得僵了僵身体。只觉得张起灵看他的眼神除了先前的冷意似乎又多了一点点杀气……
　　
　　直觉告诉他一定要远离张起灵呆在吴邪身边，否则保不准那货会趁他不留神的时候一刀劈了他= =。鸭梨山大什么的。
　　
　　于是就这样过程曲折不怎么愉快的决定了去主墓室。
　　
　　路途中张起灵顶着一张面瘫脸面无表情的看着前方，自己身旁的吴邪也是一言不发，一路走得极是抓心挠肺。万人在心里默默的想真希望能天降胖子。
　　
　　于是问吴邪：“胖子怎么没有跟你们来？”
　　
　　“胖子？”吴邪惊奇的看了万人一眼，问：“你怎么知道胖子？”
　　
　　“……”万人泪流了，难道自己要告诉他们你们都是小说里的人物他是从小说里看到你们的么口胡啊。不过说起来这个游戏里为毛还会出现张起灵吴邪啊游戏制作商究竟是抱着怎样的心态弄得这个大杂烩！
　　
　　实在不知道该怎么回答的万人果断装死，索性吴邪也没在这个问题上纠结太久，而是转而问他：
　　
　　“你最开始冒充小哥干嘛……”
　　
　　“冒充你妹子啊。”万人瞥了他一眼：“我特么的以为你说你叫吴邪是逗我的，于是顺口就表示我叫张起灵的。”
　　
　　正主的一记冷眼落下，万人立刻闭嘴做出一副严肃的模样望着前方。
　　
　　“……噗。”吴邪看见他欺软怕硬的这个样子忍不住笑了起来，万人想瞪他但是想起后方的张起灵……果断在心里洒了一把心酸泪。
　　
　　自己究竟是哪里得罪了他啊口胡啊……路途漫漫抓心挠肺有没有啊。
　　
　　“啪――”
　　
　　正在走着忽然间墓道的灯火尽数熄灭，眼前陷入一片黑暗。
　　
　　万人有点惊悚伸手想找到吴邪，结果手在黑暗中挥了许久也没有触到谁，最后只得强忍心头的恐惧出声呼问：“……喂，吴邪，张起灵，你们在么？”
　　
　　却没有人回答。
　　
　　万人在原地站了一会儿，努力想让自己不去乱想，但是望着面前什么也看不见的黑暗就越是觉得似乎有人在他的身后，只等他回头就能看见那阴测测的笑容。
　　
　　想着想着，自己忽然被人推了一下，万人攥着手没敢回头去看。
　　
　　“小哥你干嘛捂住我不让我说话？”
　　
　　熟悉的声音忽然传了过来，万人这才意识到自己又脑补过度了……= =
　　
　　“灯怎么突然灭了？”万人不解的问。
　　
　　“不知道。”因为是黑暗中所以看不见吴邪，只能听见他又说：“总之就是会有不好的预感。”
　　话刚落，“咯咯咯”的声音便骤然在前方响起，随着那声音的渐渐逼近，一股腐臭和血腥的味道混在一起，极是恶心。
　　
　　“……”万人由衷的赞扬说：“承您吉言。”
　　
　　而吴邪却炸毛了，“草张起灵你不是已经干掉他了么！？现在这活蹦乱跳的是什么……”
　　
　　“血尸。”一针见血。
　　
　　万人痛苦的扶额正想感叹几句，冷定下来了的吴邪问：“那么我们还站在这里干嘛？”
　　
　　“向前跑。”
　　
　　“……”张起灵的声音忽然传了过来，于是反应过来但是已经丧失了判断能力的万人果断向着前面跑去，结果跑了一半又听见吴邪朝着自己喊：“靠张起灵你干嘛害人……蠢货你至于那么主动的投入血尸的怀抱么！跑错方向了！”
　　
　　那一瞬间万人满脑子想的都是“张起灵我草泥眉张起灵劳资要是活下来了一定要横刀夺爱张起灵劳资一定要推倒你家的吴邪……”诸如此类。
　　
　　这时想再转回去已经不可能了，因为血尸已经到了自己的身边。
　　
　　虽然看不见但是那股浓的化不开的味道却是越发浓烈起来，而那踏在墓道发出的沉重脚步声离自己越来越近，一步一步让万人不由自主的跟着一惊一乍。
　　
　　万人站着没敢轻举妄动，只是小心翼翼的握紧了手里的鸡毛掸子，同时在心里认真的思考着血尸有没有菊花……
　　
　　忽然，有一束光遥遥照了过来，看清眼前一切的那一瞬间万人真心有种砸死身后那双魂淡的冲动。
　　
　　面前是一张巨大的怪脸，两只没有瞳孔的眼睛里空荡荡，毫无生气。全身上下就像是被剥了皮的血人，浑身血淋淋的，极是骇人。
　　
　　强忍着惧意，万人想向后退却苦逼的发现自己除了还能乱想但是身体已经不听使唤了。
　　
　　这破游戏弄这么逼真要死啊魂淡……
　　
　　于是万人忽然想起来似乎有什么喜感模式，在心里默念一定是他打开的方式错了一定是他打开的方式错了，然后小心翼翼的从包裹里把眼镜拿了出来戴上。
　　
　　刚出了一口气，但是在看见血尸的一瞬间还是忍不住有了骂人的冲动。
　　
　　泥煤啊面前这个闷骚的果奔红发大叔是怎样，重点部位居然还有打上了马赛克，现在的媚眼又是怎样，难道他不知道大叔恶意卖萌是很可耻的么！？
　　
　　“……大叔，你再卖萌，我也是不会买你的萌的！”
　　
　　然后万人尝试着取下了眼镜，结果那双没有瞳孔的眼睛正直勾勾的看着他，血肉模糊的血尸在微弱的光芒下显得十分诡谲。
　　
　　“咯咯咯咯……”
　　
　　那只血淋淋的手向他伸了过来，万人的第一反应却是戴上了眼镜，说实话闷骚的果奔红毛要比现在这货有爱多了……
　　
　　戴上眼镜后看到的是一只有着正常人类皮肤的手按上了自己的肩头，而不似先前的那样鲜血淋漓。
　　
　　万人还没来得及松一口气，那只手按着他的力道就逐渐加大了起来，肩膀压的生疼。意识到自己没准今天就真要死在这里了的万人悲催的表示：“喂喂喂吴邪张起灵……”
　　
　　半天才等到吴邪的回答：“嗯？怎，怎么了？”
　　
　　吴邪喘着气话语里带着些颤音，万人却没细想，直接说：“泥煤你说怎么了！”
　　
　　于是吴邪这才想起来，偏头看向在身旁面无表情的望着墓顶的张起灵“……小哥。”
　　
　　张起灵斜眼看他。
　　
　　吴邪不自在的躲开，指了指万人：“他，你不救么？”
　　
　　张起灵回答的很干脆：“不。”
　　
　　“张起灵的我特么和你有什么仇！？我特么不就无心说了一句我是张起灵么你至于么，我又没真把自己当张起灵对吴邪行使你的权利……”万人忍不住内牛满面的咆哮了，不过，等等……
　　
　　哦草他忽然想起来之前张起灵都快要亲到吴邪的时候，似乎是因为自己说话而让吴邪避开了……难道是因为这个原因么。
　　
　　这是他只听张起灵说：“吴邪牵了你的手。”
　　
　　万人：“……”他圆满了，于是张大爷对他的敌视都完美的得到了解释TUT靠之，只是牵一下又不会怀孕搞毛啊TUT。
　　
　　楚犹之啊楚犹之你在哪里TUT已经放弃了小哥会出手相救，万念俱灰的万人在心里苦逼的呼唤着。
　　                        
作者有话要说：TUT哦漏我终于更新了有没有……两个星期没写结果忽然就手生了= =。
XD万人小哥是不会告诉你其实他比较在意你害他没吻成吴邪是最惹恼他的=w=掩面泪小哥崩了艾玛。




☆、chapter 32

　　“小哥你把你的刀借给他吧，看起来太心酸了……”吴邪实在看不下去万人拿着鸡毛掸子戳血尸，而且老觉得莫名的喜感。
　　
　　张起灵默默看了吴邪几眼，然后把自己的黑金古刀向着万人那边丢了过去。
　　
　　于是正在思考自己要不要拿着鸡毛掸子戳血尸菊花的万人就看见了一根庞大的黄瓜朝着自己砸了过来，微微一滞下意识的就想向一旁夺去，结果那根黄瓜就不偏不倚的从万人原本的位置砸了过去，直直戳中血尸的胸口。
　　
　　万人似乎听见了张起灵用着平淡无波的声音说：“差一点。”
　　
　　靠之啊。
　　
　　血尸倒下后那些灯火忽然又亮了起来，万人满脸黑线的感叹了一声：“擦真特么的智能。”
　　
　　这时寂静的墓道里忽然又响起了脚步声，只是却是不同于血尸脚步的沉重，而是沉稳有力的声音。
　　
　　这回又是什么东西啊口胡。万人觉得他很苦逼，难道说是因为他那坑爹的总受属性所以才会走哪儿哪儿有怪么。
　　
　　声音越来越近，越来越近，直到最后白诀掠过，他看见了那双冷冽的眼眸。
　　
　　“嗨。”万人笑着朝楚犹之打招呼，楚犹之没搭理他，带着寒意的目光在他身上游移了一会儿便挪到了身后的那两人身上。
　　
　　然后万人神奇的发现，楚犹之望了望吴邪后便久久把视线停到了张起灵身上，而张起灵要抬眼淡漠的看着他，两人都不言不语。
　　
　　“……他们这是看对眼了么？”楚犹之来了万人自觉生命危险毛的就没有了，于是取下了眼镜，看着两人身上散发出来的那传说中的王八之气不由自主的感慨。
　　
　　吴邪瞥了他一眼，说：“小心马上小哥再拿刀砸你。”
　　
　　刀啊……万人回身望了望戳在果体红毛身上的巨大黄瓜，忽然觉得他其实早已经被游戏磨练的清心寡欲超脱俗世了，什么羞耻心的他也早没了虽然这场景看起来很邪恶。
　　
　　再抬眼时就看见了不知道什么时候站到了自己身旁的楚犹之，于是便问他：“你怎么找到我的？”
　　
　　“用的技能。”
　　
　　“技能？”万人找到了自己的技能栏，结果没有寻人的技能，于是殷切的望着楚犹之一脸的求知欲：“我这里没有啊……”
　　
　　“属性是攻的玩家才有这个技能。”
　　
　　“……”干！万人愤怒了：“我擦这是赤果果的属性歧视啊。”
　　
　　楚犹之淡淡的瞥了他一眼，不置可否，又说：“苏如念他们还在墓室里等着我们。”
　　
　　“于是我们快点快点动起来吧，唐行之那个衣冠禽兽早就对我家貌美如花的小叔叔图谋不轨了，现在肯定要趁机对我家的小叔叔上下其手！”
　　
　　“貌美如菊花是么……”吴邪出声呛他。
　　
　　“我会如实禀告小叔叔的！”万人微笑着说，然后在心里补充还一定会添油加醋的。他是不会承认打不过张起灵所以只能欺负小三爷的事实的==。
　　
　　但是事实证明他就连小三爷也没法欺负。
　　
　　小三爷只是冷冷的望了他一眼，把张起灵的气势端了个透，然后看见瞬间蔫了的万人高贵冷笑的微笑，接着就去追张起灵的脚步，待在了他的身边。
　　
　　感觉格外挫败的万人只能凑到楚犹之身边寻求慰藉，结果楚犹之伸出了莹白的五指，轻轻地拍了拍他的头，倒有几分安慰傲娇了的宠物的感觉。
　　
　　万人只觉得有一口血哽在喉头，想喷人但是周围这几只货他都不敢得罪TUT。
　　
　　这次一路都畅通无阻，万人不得不承认总攻的气场果然无敌各种怪退散啊口胡，不过现在却不得不停下了脚步，因为面前是两座直冲云霄的高山，山间挂着晃晃悠悠的吊桥，明显可以看见锈迹斑斑的锁链和大小不一的木块，这下面大概就是那种摔下去超生几百次都活不过来了的悬崖了吧。
　　
　　“这个真的能走么？”万人真心怀疑他们会走到半路而掉下去。
　　
　　楚犹之微微颔首：“是，马上不要看下面。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　而楚犹之却是恍若未闻般的不再答话，径自握住了他的手踏上了吊桥。
　　
　　万人一惊，无暇顾及那只牵着他的手的冰凉，一着急拽住了拴着吊桥的木墩心酸的说：“等等等等，让我先做下心理准备……我还没准备好啊魂淡！我恐高！”
　　
　　楚犹之蹙眉望了望他，向后退去为张起灵和吴邪让了位置，张起灵没有过多的言语直接拉着吴邪的手走了过去。
　　
　　那桥不停的晃动张起灵却始终保持着波澜不惊的表情，一只手握住锁链一只手拉着吴邪显得非常淡定。
　　
　　万人不由得感叹尼玛都是神人啊，面瘫属性的人果然都不能得罪啊。
　　
　　那两人一路走得让万人看得心惊胆战，特别是那桥左晃右晃，万人一想马上自己也要走然后再想到下面的悬崖腿就跟着软了。
　　
　　“走吧。”
　　
　　万人这才发现那两人已经过去了，吴邪正靠着张起灵跌坐在地下。
　　
　　“……我能在这里等你们么。”万人实在没有踏上这座桥的勇气，自己现在光是看看就已经腿软了，马上真站在上面再往下一看说不准就直直掉下去了。
　　
　　“但是你的属性会让你更危险。”
　　
　　万人痛苦的仰天，“你直接砍死我让我再去地府观光旅游一圈好了……”
　　
　　楚犹之抿起了唇，瞳眸越发冷冽，“我会保护你。”
　　
　　“但……”万人抬眼，那原本清冷的黑眸里却生生多了几分他读不懂的情绪。万人着力避开了那双眼瞳，只是却还是忍不住有了不就是过个桥么的，大不了就是掉下去反正喝完孟婆汤又是总受一枚的念头，于是狠了狠心说：“走吧走吧。”
　　
　　看着面前依旧摇摆不定的吊桥，万人只顾着发愁而错过了楚犹之眉目间掠过的几分笑意。
　　
　　“吱呀――”
　　
　　刚踏出一只脚木桥上便发出了奇怪的响声，万人满心都是后悔的感觉，早知道死活也不要答应了。只是――
　　
　　微微侧过身去，看见正揽着自己腰身的楚犹之那过分漂亮的眉眼，万人在心里唾弃自己鬼迷心窍个毛为了美人连命都不要了TUT
　　
　　每一步都走得极是辛苦，克服心理上的恐惧真心不容易，死死拽着绳索半天不敢却再迈出一步。
　　
　　“楚……楚犹之，我能回去么。”看着前面还有那么长的一段路，万人真的有痛哭的冲动了。
　　
　　“那边更危险。”
　　
　　“啊？”万人拽住了他的袖子小心翼翼的回身，那里已经立了许多不知名的鸟兽，相貌甚是凶恶，牙齿锐利，现在正恶狠狠的盯着他们。
　　
　　“它、它们是什么时候在那里的？”
　　
　　“我们上桥后。”
　　
　　“所以说现在我只能向前走了是吗。”万人惆怅了，“艾玛你直接砍死我算了，真心的我不会恨你我会感激你一辈子……”
　　
　　“快走。”楚犹之声音忽然凌厉起来，万人向后望去却发现是一只怪鸟朝着他们飞了过来。
　　
　　万人深吸了一口气，向前迈去，结果桥却忽然大幅度的摇动了起来，没有稳住身体一只脚落入了木板与木板之间的间隙，万人向下望去却看见只看见一团团黑影，凝神细望却发现下面漂浮着一具具面目全非，甚至已经肿胀了的尸体，就是因为太多所以才会看不清。
　　
　　原本只是因为恐高而腿软，到现在整个身子都彻底软了，根本使不上任何力气，手就要从绳索上滑下时楚犹之已经又抓住了他的手。
　　
　　万人闭上眼努力不去想下面的是什么，坑爹他手贱取下眼镜搞毛啊。
　　
　　“上来。”楚犹之的声音似乎在隐忍着什么，万人抬头望过去却发现那怪鸟已经飞到了楚犹之的身边，万人借着楚犹之的力道攀到了木板上，刚想起身却听见楚犹之说：“不要站起来。”
　　
　　“啊？”
　　
　　楚犹之没有回答，而是拔出了剑向着怪鸟刺去。那怪鸟极是聪明，一只从正面横冲直撞，剩余的在楚犹之的身后不时发起攻击。
　　
　　万人看得心惊胆战，没敢再说话怕分了楚犹之的神。
　　
　　渐渐地只剩下了一只鸟，楚犹之的衣摆上皆是血迹，说不出是那鸟的还是他的。万人攥紧了手，最后只能在心里自暴自弃的想谁让自己这么没用，现在就算冲出去也只是累赘而已。万人在心里决定出去以后自己一定要弄到一个攻击性的技能，这样就可以帮到楚犹之了。
　　
　　想到这里原本的隐晦已经散了一半，只是刚想再向楚犹之望去的时候却发现有一道黑影正迅速朝着自己冲来。
　　
　　万人悲催的想既然怎样都是死还不如之前就自尽，这样也免了楚犹之现在的受伤啊。闭上了眼，然而等了许久也没等到攻击落下，只是随着温热的液体低落，有人轻轻捂住了自己的眼。
　　
　　抓住了那只捂着自己眼睛的手然后挪开，万人看见那人的雪袖上落满了血迹，漂亮的眉目满是倦意，微闭着双眸。
　　
　　说不出来是什么感觉，但是满心翻江倒海的却极是难受。
　　
　　万人从木板上爬了起来，去你妹的恐高去你妹的尸体去你妹的怪鸟都是混蛋啊擦。还有去你妹的安公子去你妹的万人。
　　
　　深深吸了一口气，努力让声音听起来一点波澜也没有的问着楚犹之：“你还好吧？”
　　
　　“嗯。”楚犹之缓缓睁开了双眸，然而黑眸原本的清冽却换做了一片看不真切的雾气，茫远无际。
　　
　　“那么，走吧。”万人走在前面，没敢去看楚犹之。
　　
　　当最后踏上山地的时候，万人回身望了望那摇摇晃晃的吊桥，收拾好了情绪正想给楚犹之炫耀他终于克服了心理障碍时，却发现艳红的血正顺着楚犹之合上的眸中一滴一滴落下。
　　
　　“……楚犹之楚犹之你的眼睛怎么了？”
　　
　　                        
作者有话要说：我是不会告诉你们昨晚写完这张眼都瞎了所以我很苦逼所以我要报复==。




☆、chapter 33

　　然而却没有得到回答，只有楚犹之猝不及防的倒在了自己的身边。
　　
　　“诶诶诶？”那一瞬间万人感觉到他的心狠狠一滞，有什么在那里悄悄的散乱开来，心底不安和恐惧像是一只手，紧紧的扼住他的脖颈使他无法呼吸。万人伸手揉了揉自己有些疼的眼睛，这才发现自己的手凉得吓人。
　　
　　他想，这次他似乎真的栽了。
　　
　　万人定了定心神，想着现在苏如念和唐行之还在墓室里等着他们，而楚犹之还没消失去地府大概是还没死只是伤太重昏迷了，所以他到底要怎么搞。对了……环顾了一下四周这才发现吴邪和张起灵早已不知所踪，于是现在的情况就是只剩下他和昏迷了的楚犹之呆着着鸟不下蛋鸡不拉屎的破地方。
　　
　　擦之，那俩魂淡究竟是什么时候跑掉的。
　　
　　不过万人转念想了想，那俩就算在小哥也不一定会搭手……艾玛谁让他手贱牵了一下人媳妇儿的手TUT但是这么说起来的话也应该是他媳妇非礼自己啊，明明是他媳妇牵的自己的手口胡，于是终于有了些安慰。
　　
　　万人再次把视线挪到了楚犹之身上，忽然有些不怀好意的笑了起来。他会乱说他有种用公主抱的姿势把楚美人抱起来的冲动么XD
　　
　　结果单单是想想万人就high了，经过深沉的思考后万人觉得这就他娘的是一个耍流氓的千载难逢的好机会啊，孤攻寡受啊荒郊野外啊还有一只昏倒了的美人儿啊~
　　
　　说做就做，万人把自己的爪子伸出来，但是总是觉得自己忘了点什么……而且想起来艾玛自己这似乎也算趁人之危藉机非礼啊rz。甩甩头最终果断抛弃所有杂念专心踌躇自己该先从哪里开始摸起（……喂！）时，手腕已经被人抓了起来。
　　
　　艾玛艾玛他知道忘记什么了！要真把楚犹之用公主抱的姿势抱起来恐怕他的下场会是死到渣都不剩的吧……==+
　　
　　正想暗自庆幸还好自己没敢蠢事的时候猛然回过神，那双茫远而清冽的瞳眸映入了他的眼中，当下一惊，说话都磕磕绊绊起来了：“诶诶诶诶……楚楚楚犹之你醒了！？”然后又小心翼翼的试探着问：“你是什么时候醒的？“
　　
　　“没多久。”语气依旧淡淡的让万人不确定他有没有察觉到自己对他的不轨意图。
　　
　　万人在心里抓心挠肺的咆哮让他特么的抽疯让他特么的脱线让他特么的手贱，尼玛还好没被发现发现了他的老脸往哪儿搁啊口胡。
　　
　　“你没事了吧？”
　　
　　“嗯。”楚犹之应了一声，然后微微蹙起了眉：“只是看不见了。”
　　
　　“这样啊。”或许是语气太平淡让万人没反应过来，所以他下意识的应了一声，接着说：“没事就好，那么我们走……”
　　
　　“诶？等等等等……”忽然意识到不对劲的万人猛然惊醒，问他：“看不见？你眼睛看不见了？”
　　
　　楚犹之点头。
　　
　　“……”万人瞪了他半天，原本想咆哮这货怎么能这么不爱惜自己结果想想还是算了，而是转而跑去吐槽那货的语气：“魂淡尼玛你敢不敢不要用一副‘今天天气很好’的语气说这么严重的事情好么！？而且你那那么淡定的表情又是怎样……”
　　
　　“还有你。”
　　
　　楚犹之云淡风轻的抛来了一句话，一击必杀，正在喋喋不休的万人骤然闭了嘴，满脑子都在回放刚刚那谁谁的一句“还有你……”
　　
　　楚犹之说还有你……
　　
　　还有你……还有你……还有……
　　
　　还有泥煤啊！
　　
　　为了掩饰自己忽然蓬动起来的骚年心，万人伸出手放在楚犹之的额头上做出一副探温度的样子，然后自言自语的说：“诶，没有发烧啊……”
　　
　　“走吧。”
　　
　　手忽然被人拉住，十指相扣。万人低头看着两人牵着的手，怔怔许久后忍不住弯着眼睛轻声的笑了出来。
　　
　　“楚犹之。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“楚犹之。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“楚犹之。”
　　
　　“……”
　　
　　到最后人家压根都懒得搭理他了，只是万人却觉得今儿个莫名的兴奋啊兴奋，虽然有那么一点点遗憾――没有用公主抱的姿势抱成楚美人。只不过……
　　
　　万人看着那只修长而漂亮的手，还是忍不住笑了起来。
　　
　　他想，楚犹之其实也还是喜欢他的吧=v=
　　
　　




☆、chapter 34

　　见到大部队的时候吕品正在那里掩面痛哭，凄凄哀哀的挑着兰花指往唐行之的胸口上戳去，叫骂着：“相公，你好好好狠心，居然就这样抛弃奴家和这个死人妖私奔了，你知道奴家我为了找到你受了多少委屈，吃了多少苦，没了多少斤肉么……”
　　
　　苏如念眼都没抬一下，干脆利落的往吕品嘴里送入了一颗丹药，于是世界清静了。
　　
　　唐行之挑挑眉笑得格外妖孽：“娘子吃醋了？”
　　
　　万人抖了一□子，唐行之那甜腻劲儿直让人牙酸。结果楚犹之以为他是冷得在那里发抖，直接揽住了他的腰往自己那边带。
　　
　　这时苏如念已经看见他们了，了然的望了望两人的动作一脸深意的说：“没想到动作还挺快。”
　　
　　万人的脸“轰”的一下就红了，急忙想推开楚犹之结果那货故意似的揽着他的劲儿越来越大，没办法挣开。
　　
　　他也懒得理了，直接学小哥望天装深沉，要不然指不定被苏如念一激炸毛后胡言乱语清白彻底葬送了。
　　
　　“我说你们怎么这么慢啊，是不是在路上顺便……”
　　
　　唐行之的话只说了一半就眯着眼睛笑得像只狐狸似的不怀好意，直在两人身上打转，饶是这样万人也知道他后面的话肯定是那什么18禁的话题，于是在心里给自己催眠说你是聋子聋子聋子，什么也听不见什么也听不见。
　　
　　到这里万人他忽然就想起来楚犹之那时候淌着血的眼睛了，然后忽然就辶嗣米影≌庖宦匪基本就只顾傻笑了路什么的他压根没看啊口胡，楚犹之不是眼睛看不见了么他是怎么带着他跑这里来的啊濉Ｓ谑潜阄食犹之：“你不是看不见了么？”
　　
　　楚犹之毫不在意的“嗯”了一声。
　　
　　“……问题是你特么的不是看不见么是怎么带着我跑这里来的？”万人真心记得有一段路是贴着悬崖走的，当时他实在是惊悚于是楚犹之让他闭着眼他也就照做了，氧化钙氧化钙现在想起来太他娘的惊悚了。
　　
　　“我记得路。”
　　
　　“……”万人沉默许久，最终选择在心里默默内牛慢慢和咆哮。靠之他就知道不该拿常人的思维来揣度这货的。
　　
　　“小万人你们俩别亲亲我我的了，快点开棺啊。你们是不能理解只能看而不能动的痛苦的，念念非要等你们来了再开。”
　　
　　苏如念斜着眼睛瞥了一眼唐行之，笑得让人心慌，然后也没理他自己已经开始动起了手。
　　
　　万人望了望四周，除了正在开棺的苏如念唐行之，还有在地下打滚装可怜卖萌让人恶寒的吕品外，就剩自己和楚犹之了，至于墓室里原本就有的各种石雕什么的果断无视。于是便问楚犹之：“诶吴邪和张起灵不是也要来这里么？他们人呢？”
　　
　　听到这俩名字吕品登时就乐了，呜呜啦啦说了一大堆就是听不清在说什么。
　　
　　万人忽然想起来自己似乎都忘记了有组队频道这东西，果断拉开果然看见吕品在这里面各种嘲笑。
　　
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：噗小万人你说的毛吴邪和张起灵……
　　
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：其实，我就是在巴乃当上门女婿的胖爷王凯旋同志（深沉状）
　　
　　万人沉默的想他会乱说其实他早就怀疑吕品和王胖子的关系了么。
　　
　　“他们在找南派三叔。”
　　
　　楚犹之的表情很淡定一点也不像开玩笑，那么就一定是他打开的方式不对一定是他打开的方式不对，万人小心翼翼的又问了一遍：“你说什么？”
　　
　　“吴邪和张起灵在找南派三叔。”
　　
　　“噗。”这个世界真特么的玄幻了连南派三叔也穿越了口胡。不过真心的他记得当时盗八发行，各路腐妹子们摩拳擦掌，打着“用我一生，换三叔十年便秘”的口号意图去团灭三胖子。这个游戏的开发商究竟是怎样的恶趣味啊口胡！
　　
　　“好了。”苏如念的声音忽然传了过来，吕品立即不打滚了身手矫捷的从地上翻身跳了起来，直直的像苏如念那边扑过去。
　　
　　苏如念偏过身子，于是吕品直直的砸入棺材里……
　　
　　“嗷――”
　　
　　声音不是吕品的，而是棺材里躺着的人的哀嚎。万人忍住了想笑的冲动，艾玛这个世界太可怕了被压一下尸体就能复活成粽子了==。虽然心里一直很想吐槽那个游戏开发商究竟是怎样的恶趣味啊口胡。
　　
　　吕品铁青着脸要爬出来，结果刚探出头就又被一只手抓了进去。
　　
　　苏如念笑眯眯的说：“吕胖子看来这粽子看上你了，要把你带回去当粽压夫人了。”
　　
　　“粽压夫人……”万人感叹着中国汉字的博大精深，“说起来吕品自从来这里后桃花运就暴涨有没有。”
　　
　　万人瞥了一眼队伍频道吕品在里面蹦Q开来就是没人搭理，然后果断关掉队伍频道，他是不会承认他也觉得看吕品悲催是一件让人很开怀的事的。
　　
　　再向棺材里望过去吕品把手里拿着的符咒一巴掌拍到了粽子的脸上，粽子“嗷嗷嗷”的惨叫着然后坚忍不拔的把爬出去了大半个身子的吕品又拖了回去。
　　
　　“看来这粽子真的爱上吕品了……”万人是真心觉得很无力啊很无力。“我们要不要帮帮吕品？”
　　
　　苏如念微微一笑：“他们玩的挺开怀的，我们干嘛要插一脚？”
　　
　　万人扭过头看着吕品痛苦的和粽子玩着你压我来我反攻的游戏，满脸黑线的想小叔叔你特么的到底是哪只眼睛看见吕品和粽子玩的开怀了。
　　
　　这时兴许是吕品真心愤怒了，随手从棺材里抄出了一只簪子死命的向粽子戳了过去，粽子一边“嗷嗷嗷”的捂着后门惨叫着一边用着极是愤怒的吼：“我草泥马死胖子敢不敢不戳老子的菊花？”
　　
　　这样一说吕品就狰狞的笑了，嘿嘿嘿的把粽子翻了过去就那样干脆利落的一刺……血染菊花。
　　
　　万人深沉了。艾玛艾玛其实最危险的就是吕品才对吧口胡这货连粽子的后门也不放过啊噗。
　　
　　戏是看完了，唐行之总结说：“我猜中了开头和结尾就是没猜中过程。”
　　
　　吕品从粽子身上爬起来，哼哼唧唧的把簪子拔了出来然后看着簪子两眼放光。
　　
　　苏如念面无表情的伸出手，说：“簪子给我。”
　　
　　吕品立刻拿紧了簪子，如临大敌的做出捂胸的动作。
　　
　　苏如念冷笑着拔剑，吕品手快立刻把贴在粽子额头上的符咒拿下来粘苏如念额头上了。
　　
　　万人眼睛跳了跳，苏如念什么的似乎洁癖很严重啊擦。
　　
　　果然不出他所料，苏如念面无表情的把符咒拿了下来，攥在手心然后撕的粉碎，随后挑起一抹笑柔声问着吕品：“清蒸死胖子和红烧死胖子，你选一个。”
　　
　　吕品兢兢战战的摇头后退。
　　
　　“不选？”苏如念逼近，“那么我就帮你选吧。清蒸红烧一起来怎么样？你不是口味不忌么？”
　　
　　苏如念虽然面上一副笑意盈盈好不妖娆的模样，只是眼睛里闪露的凶光实在是让人惊悚，万人在心里给吕品鞠了一把同情泪……
　　
　　唐行之也跑了出来凑热闹：“小念儿好凶呦，吓死人家了~”
　　
　　那个故意拖长撒娇似的尾音让万人眼睛狠狠一跳，艾玛艾玛一个个都特么的是妖孽啊口胡。不过吕品一向都没这么……嗯宁死不屈过，今儿个是怎么了口胡。
　　
　　【队伍】【老衲淫得一手好湿】：说起来小叔叔上次跟在你身后的那个妹子看起来不错呦，不如介绍给老湿，老湿我就把簪子给你怎样（摸下巴笑）
　　
　　他就知道！
　　
　　【队伍】【纯爷们不解释】：成交。
　　
　　苏如念拿到簪子后就恢复了正常状态，递给了吕品一颗药，于是万人便说：“咱们可以走了吧？”
　　
　　吕品鄙夷的斜了他一眼，说：“小万人，陵墓里应该放有祭品的，什么也不拿就走你好意思走么？”
　　
　　“那你拿啊，棺材不是就在那里。”万人指着刚刚吕品和那只粽子缠绵的棺材，吕品脸立刻就绿了。
　　
　　“去去去，这个里面就一个破簪子，老湿我才不会像那只人妖一样对这种东西感兴趣。”话虽这样说，但是吕品还是又义无反顾的又扑到了棺材里意图摸出个什么刚刚遗漏了的东西。
　　
　　鉴定完毕，吕品就是一个好了伤疤忘了疼的货。
　　
　　好在被叫人妖的苏如念没多大反应，大概也是懒得搭理吕品了。
　　
　　“诶，这里不太对劲。”
　　
　　还没来得及阻拦吕品就已经朝着那里按了下去，静了一会儿却发现没什么异常，刚要放松结果万人看见不远处的石雕正在一点一点落下开裂，似乎里面有着什么要挣脱出来。
　　
　　“那那那那里……”万人惊悚的指着那已经脱落了大半，露出里面包裹着人形的石雕。
　　
　　唐行之深沉的开口说：“现在只有一个办法了。”
　　
　　万人急促的问他：“什么？”
　　
　　唐行之慢悠悠的说：“跑！”话落便沉趁机牵住了苏如念的手向着前面跑去，万人在后面只觉得坑爹，刚跑几步想起来楚犹之的眼睛便回过头来找他，结果却发现楚犹之已经被那从石雕里挣脱出来的粽子团团围住。
　　
　　万人痛苦的扶额，余光瞥见抱成团滚走了的吕品，千言万语化作一句QNMLGB。
　　
　　万人调出了技能栏，苦逼的发现他特么的除了辣手摧菊就他妹的没有一个是攻击性的技能，其余技能一个比一个脱线一个比一个坑爹。
　　
　　怎么办怎么办怎么办。
　　
　　这边他正在崩溃那边的楚犹之却不急不缓的拿出了一把玉笛，万人差点想一口血喷死那货尼玛呦那么多粽子笛子最多只能控制粽子的心神这时候又没有人来帮他砍。
　　
　　看着楚犹之身边的粽子越来越多，万人忍不住出声提醒他：“小心后面！”
　　
　　楚犹之却蹙眉说：“你快走。”
　　
　　“走你妹子啊你眼睛又看不见。”
　　
　　楚犹之不再言语，而是执起玉笛吹奏了起来。虽然万人不知道什么样的乐声才算美好，但是楚犹之吹奏的曲子是真心让他有种特别美好的感觉。不过他也发现了，乐声下那群粽子已渐渐远离他们，而自相残杀起来。
　　
　　万人扶额他怎么忘了这货既然会控制粽子的心神而不会顺便让她们自相残杀。果然关心则乱啊口胡。
　　
　　刚放下心，结果楚犹之手中的笛子便落了地，血也顺着唇边落下。
　　
　　原来楚犹之的身后有着一只粽子在偷袭。
　　
　　其余没了乐声控制的粽子们也渐渐恢复了原本的残暴，争先恐后的朝着楚犹之涌去。万人看见楚犹之故意用自己的血引诱着粽子向着另一边退去，然后用着听不出情绪的声音对着他说：“快走。”
　　
　　“不走。”万人想这估计是他这辈子最帅的一刻了尼玛，“你不走我也不走！”虽然他觉得自己现在很向在告白……打住打住，万人觉得他不能再想下去了==。艾玛这种时候他也能走神。
　　
　　楚犹之似乎很不悦，声音也越来越冷淡：“我没有办法保护你。”
　　
　　万人无所谓的说：“我自己可以保护我自己，我特么的也是个爷们啊魂淡。”
　　
　　结果爷们没说多久，自己的忽然脖子忽然被人扼住，在地上被拖行了一路，血条爆跌到惨不忍睹。
　　
　　万人费力的拿出鸡毛掸子向着扼住自己脖子的那只手刺去，大概是真心疼了结果扼住他脖子的那只手也跟着更用力了起来，万人不合时宜的想尼玛被粽子掐死他大概是千古第一人吧。
　　
　　再往楚犹之那边望去，周围的粽子已经所剩无几了。万人又看了看那人原本雪白的衣衫上已经满满染上了一片桃夭，想了想最后还是没有喊他来救自己。
　　
　　视线越来越模糊，被粽子扼住的地方疼的不像话，草泥马粽子也会掐人口胡这到底是和谁学的。
　　
　　最后昏迷的前一刻，有一双清冽而看不真切的眸子映入了眼中。
　　
　　一片黑暗。
　　
　　                        
作者有话要说：内牛满面终于结束盗墓啥么的了远目。




☆、chapter 35

　　“对不起，由于您的游戏人物【安公子】伤势过重而被迫下线，24小时后解除昏迷状态。”
　　
　　万人当即就喷血了，艾玛坑爹呢这是。
　　
　　既然游戏不能玩了就退了游戏，取下游戏眼镜后看见结果宿舍里的其余几只还带着眼镜玩的正high，新仇加旧恨万人果断取下了离自己最近的吕品的眼镜。
　　
　　原本吕品还沉浸在墓室里闪瞎他眼祭品的喜悦中，不料下一刻游戏画面闪了闪，接着一切都不翼而飞，眼前只有看着他笑得开怀的万人。
　　
　　“……干！”吕品显然不能接受这样残酷的现实，“草草草神级装备啊草那都是神级的装备啊！”
　　
　　“节哀顺变。”万人表示毫无鸭梨。
　　
　　“小万人不要怕勇敢的接受老衲赐给你的神罚吧！”吕品绝望的嘶吼，随后忽然想起来什么，嘿嘿一笑姿态优雅的摘掉了苏如念和唐行之的眼镜。
　　
　　苏如念：“……”
　　
　　唐行之：“……”
　　
　　吕品羞涩的捧脸，“哎呦呦不要用这样热烈而真诚的眼神望着人家嘛，人家会害羞，讨厌啦死鬼。”
　　
　　万人默默退散，“吕品，你，圆润的滚走吧。”
　　
　　终于反应过来了的苏如念怒极反笑，笑吟吟的抱走了吕品的小本本，开机，目标是【伟大的毛主席万岁】文件夹，右键，删除，回收站，清空。
　　
　　吕品痛苦的踉跄着后退，瞪大眼睛：“不，告诉我这只是一场梦，这只是一场梦！”
　　
　　唐行之啧了几声，揽起自家媳妇的小细腰说：“不愧是我家小念儿。”
　　
　　苏如念斜眼觑他，眉头有蹙起的势头。
　　
　　唐行之不为所动，依旧坚韧而不拔的揩着油，然后似乎不经意的说：“可惜啊可惜，吕品你逼我们下线前我们看见了一个叫什么《OX神咒》的技能书，原本还想拿来给你呢，可惜啊……啧啧。”
　　
　　吕品表示他不能接受如此残酷的现实，捂着脸叫着：“哦不，不要这样对待我，我做错了什么，告诉我，我究竟做错了什么……”
　　
　　万人真心给跪了，“我擦吕胖子你敢不敢不要再乱入琼瑶婶婶了……”
　　
　　吕品忧桑的135°俯视众生，一半蛋疼一半痛精的幽幽开口说：“你无情，你冷酷，你无理取闹。”
　　
　　“我哪里无情，哪里冷酷，哪里无情取闹！？”万人已经自暴自弃了：“吕品你就站在那里不要动，让我自由的飞奔过去格式掉你满是仓老师武藤兰老师各种老师的U盘。”
　　
　　“……哦不！”吕品紧紧捂着自己的胸，飞奔出门，徒留万人迎风凌乱。
　　
　　“我单纯好奇格式掉他的U盘和捂胸有什么关系。”
　　
　　苏如念打掉放在自己腰上的爪子，忽视那货怨念的眼神，拍拍万人的肩膀眯眼笑着说：“要不出去吃一顿？”
　　
　　万人回答的很快：“只要你请客。”
　　
　　“噗。”苏如念翘起了唇，弹了弹他的额头，说：“守财奴，小心嫁不出去。”
　　
　　“……嫁泥煤啊！老子是娶好么！娶！”
　　
　　苏如念笑而不语，唐行之开始出来搅和了，拿眼睛瞪着万人用身体当墙使把两个人隔开，“哎哎哎够了啊够了啊，少和我家媳妇挤眉弄眼的，我家媳妇是有家眷的，你寂寞了去找你家萌萌玩去。”
　　
　　“凸啊！”
　　
　　“你凹都不行还凸呢！”唐行之一本正经的宣布了自己的主权：“苏如念自出声以来就是我唐行之不可分割的媳妇。”
　　
　　“……”万人辶耍“你特么最近CCAV的军事频道又看多了吧。”
　　
　　唐行之一本正经的回答：“小万人小心我把你在网上的言论全部曝光，我相信不久后上面就有人来请你去喝茶了。”顿了顿，又说：“这将是跨省追捕的又一次伟大胜利。”
　　
　　“你是无法明白每天被和谐的痛苦的。”万人深沉的摇头：“比如你一哥们是六月四日的生日，可是你发帖子祝哥们□快乐也能给你显示出什么不合法律规定，什么东西都能被五毛扯到拆那政府的伟大。”
　　
　　“……艾玛我又在脑残什么。”万人惆怅的望天花板，“和吕品待久了居然智力也下降了，居然会和你讨论这么深沉的问题。”
　　
　　唐行之：“……”拿出手机果断打电话叫某只管好自家媳妇。
　　
　　万人眼睛跳了跳，问唐行之：“……你在干嘛？”
　　
　　唐行之但笑不语，然后得瑟的晃了晃已经接通的手机跑了出去打电话。
　　
　　万人问苏如念：“他在搞毛？”
　　
　　苏如念回答：“召唤楚犹之。”
　　
　　“毛！”
　　
　　看着万人忽然的惊慌失措，苏如念饶有兴趣的挑挑细眉，调笑说：“呦，脸红了脸红了脸红。”
　　
　　“红你妹子。”万人故作淡定的望着苏如念，然后问他：“说起来你和唐行之谁上谁下啊？”
　　
　　苏如念：“……”
　　
　　万人学着他的样子挑眉啊挑眉，“呦，脸红了脸红了脸红。”
　　
　　苏如念：“……”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”万人摇头感叹：“调戏小叔叔你，怎的一个爽字了得，哈哈哈哈哈。”
　　
　　忽然苏如念出声说：“说起来楚犹之有喜欢的人呦，你想不想知道？”
　　
　　原本想说想的，最后看了看苏如念望着自己一脸“快点问我快点问我”的表情，坚定的摇头：“不想知道。”
　　
　　“真的吗？”苏如念微微提高了声音，“那个人和我很熟呦。”
　　
　　是自己么……虽然万人想问但是还是一本正经的表示：“你别告诉我是吕胖子。”
　　
　　“明知故问。”苏如念斜睨了他一眼，说：“走吧走吧。”
　　
　　最后请客的既不是苏如念也不是唐行之，而是吕品。
　　
　　KTV包厢里吕品含泪望着苏如念，苏如念只是微微一笑压根不理会他，吕品痛苦的捂脸说：“饭岛爱小甜心，对不起我不能把你的写真集带你回家了，都是那个死人妖，一定要分开我们俩，我好舍不得你我的小甜心，没了你我可怎么活，怎么活……”
　　
　　万人想要是现在是在网上配上的表情一定是“TUT”。
　　
　　不过苏如念说楚犹之也来，但是后来唐晚晚楚亦瑶和叶时若倒是来了就是不见楚犹之，原本想问来着不过看了看苏如念以及那仨对着他冒绿光的眼睛还是算了==。
　　
　　那边身为麦霸的唐行之含情脉脉的看着苏如念，唱着：“你身上有他的香水味，是我鼻子犯的罪，不该嗅到他的美，擦掉一切陪你睡……”
　　
　　“噗――”万人也跟着痛苦的扶额，这都特么的是什么奇怪的嗜好啊擦，满满的都是槽点啊口胡，明明是一首骚女桑怀的歌愣是被唱出了几分喜感，而苏如念则一脸淡定的坐在一边点歌，万人凑过去看了一眼，一口陈年老血哽在喉头。
　　
　　01：好汉歌
　　
　　02：爱情买卖
　　
　　亲他给跪了成么，万人面无表情的问苏如念：“敢不敢正常一点？”
　　
　　“正常啊？”苏如念沉吟许久，下一秒歌单上出现了青藏高原，万人默默的望着天花板喃喃：“原来我们都骗了真正坑爹的是小叔叔才对……”
　　
　　忽然门被人拉开，恰巧隔壁的兄弟声嘶力竭的吼唱的声音传了过来，唱的是那什么：“千年等一回~等一回啊~千年等一回~我无悔啊~是谁在耳边说~去你MLGB~”
　　
　　于是吕品怒了，一拍桌子义无反顾的说：“兄弟们，吼回去！”
　　
　　苏如念点了下一首，万人已经迎风泪流了，靠这都是一群什么人，K品太差了吧忒丢人了魂淡。
　　
　　门口的人还站在那里，万人觉得那人也是嫌这群SB太丢人了不好意思进来。
　　
　　“大河向东流啊天上的星星参北斗啊~嘿嘿参北斗~生死之交一碗酒啊~说走咱就走啊你好我好大家好啊~”
　　
　　对于改歌词这种坑爹的行为万人表示唾弃，你特么以为是好迪的广告啊口胡大家好才是真的好。
　　
　　“哥来了怎么不进来？”楚亦瑶忽然冲着门口的人说：“再不来我就真下手调戏你家小万人了呦，我可忍了很久。”
　　
　　站在门口的那人终于进来了，万人感觉那人的视线一直停在自己身上，没敢去对视只是故意一直看着屏幕的MV。
　　
　　这时唐行之提议玩国王，万人的直觉告诉他肯定没什么好事儿，于是刚想拒绝结果已经被那几个姑娘硬是拽了过去拿了一张牌放他手里。
　　
　　苏如念看了看自己拿到的那张牌，说：“国王。”顿了顿，苏如念笑眯眯的表示：“五号向一号求婚。”
　　
　　吕品不屑的望了望他：“死人妖你也就这点出息，这么多妹子就不会玩点带颜色的么？”挤眉弄眼的表情颇是□。
　　
　　唐行之瞥了吕品一眼，摸着下巴笑着说：“你懂个屁。”然后目光在万人和楚犹之身上直打转。
　　
　　万人眼睛跳了跳，心里哀嚎应该不是应该不是，结果天不随缘，自己的那张牌上用着宋体方方正正的写着：5。
　　
　　靠。苏如念和唐行之那YD的眼神是怎样，为毛老觉得一号就是楚犹之啊魂淡！
　　
　　仿佛察觉了他在想什么，楚犹之抬起眼望着他淡淡的说：“我是一号。”
　　
　　卡擦――
　　
　　五月的晴天闪了电，万人觉得自己都被劈傻了。
　　
　　意思就是，他特么的要向楚犹之求婚！？
　　
　　                        
作者有话要说：　　最近的更文速度我自己都被自己感动了TUT一切为了完结（握拳远目
　　
　　说起来在KTV里点那类没品的歌一直都是心头的爱啊--。然后每次歌出来看一群禽兽们愤怒的吼：“我艹这是哪个SB点的！”的时候特别带感有木有……哈哈哈哈。




☆、chapter 36

　　这边万人正被这道炸雷劈的没回过神，那边吕品已经非常果断的递过来了一根不知道从哪里要来的黄瓜，笑得格外YD：“骚年大胆的求婚吧。”
　　
　　唐晚晚那几只母的瞬间变身捧着脸望着他们嗷嗷乱叫。
　　
　　万人看着那根黄瓜半天才找回自己的声音：“吕胖子我擦尼玛你从哪里弄来的黄瓜！？”
　　
　　吕品嘿嘿嘿的□着就是不回答。
　　
　　苏如念也来了兴趣，眯着笑得各种桃花朵朵开：“万人你反正不也喜欢楚犹之，求婚不应该正好遂了你的愿么。”
　　
　　唐行之也不怀好意的望着他们，摸着下巴笑得只让人觉得像只狐狸。
　　
　　万人就差真给他们跪了。
　　
　　“擦肯定是你们串通好了的！”
　　
　　苏如念笑眯眯的问他：“你哪只眼睛看到我们串通好了？”
　　
　　万人：“……”
　　
　　“所以就听话，乖乖求婚去。”
　　
　　叶时若出声了，望着其余的一群禽兽表现的非常疑惑：“诶等等等等……”
　　
　　唐晚晚和楚亦瑶斜一眼，齐声吼：“搞毛？”
　　
　　“……为毛我总觉得哪里不对啊擦！”叶时若把视线在那两人身上来回巡视，最后猛然拍桌：“靠！魂淡逆CP是不对的！”
　　
　　唐晚晚一巴掌拍到叶时若的脑袋上，分外女王的叉腰冲她吼：“特么的有戏看就够了挑三拣四个毛线啊！”
　　
　　叶时若也愤怒了，扑过去就要和唐晚晚拼命，一旁原本也准备加入混战的楚亦瑶手机忽然响了起来，于是她说了一声“我出去接电话”就出去了。
　　
　　被逼到差点就跪了的万人已经口不择言了：“我擦为毛要我求婚你没有听他们说逆CP是不对的么我特么的是总受啊口胡那货是攻有没有哪里有受给总攻求婚的魂淡啊！”
　　
　　唐晚晚果断停住了和叶时若互掐的动作，觑了万人一眼表示：“万人标点符号君现在除了一脸血的看着我，也正笑眯眯的向你挥手。”
　　
　　吕品登时瞪大了眼睛，嘴里不停发出啧啧啧的声音，而唐行之则一脸沉痛的扶额，望着万人说：“小万人身为受的立场呢……怎么能这么干脆的就承认了自己受。”
　　
　　万人在心里默默的想是攻是受不是在床上才知道么……没准他是小受身小攻心啊口胡。
　　
　　心里已经打定了主意就算是耍赖也一定要耍过去，要不然他真心会没脸面对楚犹之的靠。那群禽兽啊啊啊擦。
　　
　　忽然，一直没有出声的楚犹之问他：“为什么不愿意？”
　　
　　万人拿眼瞥了他一眼，结果直直撞上那人潋滟着说不出的风情的眼眸，怔怔许久才嗫嚅着出声：“……我……我……”想着要是真把他害羞这仨字说出来他大概今天真要直接成挺尸，话音一转只挤出了一句：“……我尿急！”
　　
　　尿急泥煤！尿急你大爷！他又在脑残什么！？
　　
　　“噗――”
　　
　　另外几人齐声喷笑，苏如念看着他恨铁不成钢的直摇头。
　　
　　“我去上厕所。”满脑子除了一个遄忠丫所剩无几了，于是万人果断选择遁走，圆了自己一时的口不择言。
　　
　　匆匆跑到了厕所，用凉水往自己的脸上甩了甩，脑袋里终于不是一团浆糊了。
　　
　　望了望镜子里脸依旧还红着的自己，痛苦的有一下没一下的在镜子上撞了起来，为毛他就不能有点面子，每次各种出糗各种坑爹。
　　
　　“诶？”
　　
　　又撞下去却忽然发现没了之前的坚硬，抬起眼结果却看见了伸出了手挡在镜子前的楚犹之。
　　
　　“擦你什么时候来的？”
　　
　　楚犹之轻轻的揉了揉他的额头，说：“刚刚。”顿了顿，又问：“疼不疼？”
　　
　　“……你进来之前就不能敲门么！”
　　
　　于是万人看见了楚犹之眯起眼轻轻笑了起来，于是他就意识到了这里不是他家，是特么的是男厕所，敲他大爷的门啊。
　　
　　这个让人忍不住自暴自弃的世界啊，万人非常的痛苦。
　　
　　“疼不疼？”
　　
　　楚犹之俯□又问了他一遍，因为凑得特别近所以万人看见楚犹之的睫毛非常漂亮，很长，也很密，而且还微微上翘。
　　
　　大概是鬼迷了心窍，所以万人忽然伸出了自己的手去摸他的睫毛。
　　
　　很软。
　　
　　指尖似乎都还留有微痒的感觉，想要再去摸一下时忽然被楚犹之一把推到了墙上，双手被紧紧的握住。
　　
　　万人这才看到楚犹之的眼眸已经变得暗了些许，于是意识到了自己特么的这是在玩火自焚口胡啊。
　　
　　“……我、我、我只是觉得你的睫毛很漂亮。”目测他没生还的可能了。
　　
　　“嗯。”楚犹之只是低低的应了一声。
　　
　　“那个……哪个，你先放开我行不行？”万人小心翼翼的问着楚犹之。
　　
　　楚犹之说：“不行。”
　　
　　“……”无语凝噎后，万人终于决定摊牌了：“你是不是喜欢我？”
　　
　　楚犹之握着他的手忽然松了松，随后又更紧了一些，“我是喜欢你。”
　　
　　虽然之前万人多多少少也猜到了一点，但是这么直接的肯定，还是让万人忍不住……小小的荡漾了一下，满脑子想的都是“楚犹之说喜欢我楚犹之说喜欢我楚犹之说喜欢我……（无限循环）”
　　
　　最后，万人淡定的抬起了头，收起了先前YD的笑容，颇为严肃的说：“其实我也……”
　　
　　“小万人原来你在这里！”
　　
　　“诶原来楚少也在！”
　　
　　擦你大爷啊擦你大爷啊在尼玛啊SB啊他特么的不是万人啊万人是哪个SB啊魂淡都特么的要告白了这特么的死脑残魂淡啊SB啊扯淡不呢这是！
　　
　　门外赫然站在依旧保持着一脚踹开门的动作的吕品，拿着豆大的眼睛无辜的看着里面对他怒目而视的万人和抿着唇明显不悦的楚犹之。
　　
　　万人格外的悲愤，“吕胖子，总有一天我要格式掉你的U盘。”
　　
　　“……老湿似乎命不久矣。”于是吕品像是忽然意识到了什么，捂嘴惊叫了一声后果断关掉门，在外面向里面吼：“骚年们你们继续不要管我，我只是来表示大伙准备组队砸了游乐园的场子……我怎么说死人妖不来，原来是坑老湿我的！最毒人妖心啊擦！你们继续啊继续……该动手就动手啊，别客气啊~”
　　
　　最后一声拖的老长，怪声怪调的让人鸡皮疙瘩都抖了一身。
　　
　　万人痛苦的捂住了脸，深深吸了一口气，对楚犹之说：“咱们走吧，去游乐场……要不然指不定他们怎么想。”
　　
　　楚犹之没说话，万人就当他默认了，拽着他的袖子往门外走去。
　　
　　路上偷偷看了几眼楚犹之，结果几次都被正主逮了个正着，那泓清眸凉凉的觑着他，万人一惊再惊，最后只能悲愤的专心看路不去理他了。
　　
　　要不是吕品要不是吕品，刚刚的气氛多么好明明是两情相悦相互告白的好时机都特么的是吕品，好端端的搅个毛局，现在要他怎么说TUT
　　
　　还搁一大段路就听见了吕品在那里扯着嗓子嚎：“嗷嗷嗷小万人你们怎么来的这么快？怎么没有做点什么？”
　　
　　万人没忍住，冲他喊了回去：“魂淡闭嘴！我特么的不认识你！”
　　
　　众人&围观人员：“……”
　　
　　“可算来了啊。”苏如念心情很好的样子，细着凤眼笑得格外勾人。“唐行之去买票了，海盗船呦。”
　　
　　万人当即就惆怅了，意图冲过去掐苏如念结果不知道从哪里冒出来的唐行之果断隔开了他们，大义凌然的说：“谁准你欺负我媳妇了？”
　　
　　“我乐意！”
　　
　　“你乐意？”唐行之不屑的扑哧，指着楚犹之说：“萌萌，你家媳妇天天试图挑拨离间我和我媳妇之间的关系，心眼忒坏，你得拖回去在床上好好调教调教。”
　　
　　楚犹之一记冷眼瞥了过去，淡淡的说：“我家媳妇我自己会管教。”
　　
　　“呦呦呦！”苏如念抓住了重点，“难道说你们刚刚表露心迹了？”
　　
　　于是……气氛果断僵了。
　　
　　万人怨毒的看着吕品，吕品捂着眼睛努力忽视楚犹之眼中的杀气，哭丧着脸：“关老湿我什么事啊……干嘛看老湿和看杀父仇人一样……”
　　
　　这时唐晚晚和叶时若从远处走了过来，叶时若皱着眉说：“打不通。”
　　
　　“什么？”万人问她们。
　　
　　唐晚晚把事情现因后果说了一遍，是楚亦瑶之前在KTV说了一声要出去接电话后就不知所踪，打电话也打不通。
　　
　　楚犹之只是说：“大概先回家了。”
　　
　　唐晚晚点了点头后，就问：“海盗船的票买了没有？”
　　
　　唐行之拿出厚厚一沓票甩的啪啪作响。
　　
　　“……靠之。”万人果断炸毛，问：“谁特么的说要玩的？晚晚是不是你！？”
　　
　　唐晚晚嘿嘿直笑：“知我莫若你啊~”
　　
　　“擦你就是见不得我好端端的站着，非得把我整趴下才行！”
　　
　　说起来其实也没毛，万人之所以怕海盗船就是因为自己那不靠谱的爹因为一个女人往他爸怀里蹭而扬言要带着万人去自杀，而他口中的自杀就是抱着万人整整晃了一个下午的海盗船……一个下午！
　　
　　说起来万人老觉得自己现在的所有阴影都和那二货爹有关=_=
　　
　　                        
作者有话要说：已补全=w=
剩下的……明天再来好了TUT




☆、chapter 37

　　几个人浩浩荡荡杀到了海盗船的那里，半路上都被那久经不息的尖叫声刺的早已经发麻的耳朵现在更是不堪重负，看着那东西晃来晃去万人只在想为毛上面的人都没有掉下来摔一脸血。
　　
　　“靠难道说你们来这里就是为了玩海盗船的么？”万人眼看着船渐渐地在面前停了下来，依旧不死心的挣扎。
　　
　　唐晚晚斜他一眼，说：“我们只是来打赌你敢不敢玩。”
　　
　　“……”万人深沉的问他：“你压的是什么？”
　　
　　“你不敢。”
　　
　　于是万人阴测测的笑了，“那么老子今天就上了它！”
　　
　　“擦万人你他妈的不是吧！”唐晚晚一脸震惊，“老娘可是把全部的工口书工口漫全压给唐行之了！”
　　
　　“……”原本单纯抱着想看万人热闹的苏如念忽然就了悟了，转身去问唐行之：“工口书工口漫？”
　　
　　唐行之望天装傻。
　　
　　“那么唐行之输了要给你什么？”苏如念问唐晚晚。
　　
　　唐晚晚毫不留情的表示：“如果我赢了唐行之就给我你们俩的照片，让我刊登到校刊上。”
　　
　　“嗯？”苏如念望着唐行之笑说：“照片？”
　　
　　唐行之捂着脸装蒜：“哎呀呀呀娘子好可怕，为夫好害怕哎呀呀呀……”
　　
　　万人对自己造成的后果很满意，不过看着脚边的海盗船还是有些惊悚，仿佛知道了他的挣扎，楚犹之牵起了他的手，轻声说：“没关系，还有我。”
　　
　　万人拒绝承认他脸红了，不过还是嗯了一声，选了中间的位置和楚犹之坐了上去。
　　
　　苏如念和唐行之等人也一一坐开，不过苏如念拿着细细的眉眼瞟了一眼唐行之，又一脚把他踹开，反而和叶时若坐到了一排，于是唐行之只能跑到最右端和吕品、唐晚晚并排。
　　
　　吕品摆弄着手机，只是看了一眼唐行之，冲着他挤眉弄眼。
　　
　　唐行之斜了他一眼，只是大大咧咧的坐了下去，盯着坐在前面的苏如念那白皙的脖颈浮想联翩。
　　
　　唐晚晚笑得格外开怀：“怎么样？被媳妇嫌弃了吧？”
　　
　　唐行之一副老神在在的样子：“你不懂什么叫床前吵架床尾和么？”话落，苏如念扭头狠狠的剜了他一记。
　　
　　唐行之笑眯眯的说：“哎呀哎呀小念儿害羞了？”
　　
　　苏如念轻轻一笑，“这次跪鼠标怎么样？”
　　
　　唐行之捂着心：“只要是小念儿让我做的，不管是上刀山还是下火海，为夫一定会做到的。”
　　
　　“恶心。”
　　
　　苏如念淡淡的抛下了这一句就没再理他了，倒是唐行之看着苏如念微微泛红的耳垂眯着眼睛笑得格外开怀。
　　
　　目睹苏女王被调戏全程的唐晚晚还没从打了鸡血中恢复过来，但是还是问了一个特别有建设性的问题：“干毛一定要坐这个？那什么打赌的我配合的不错吧。”
　　
　　“只怪那俩进展太慢，我们这不是在创造机会么。没准今天能看到闪瞎眼的秀恩爱呦，英雄救美什么的。”唐行之又啧啧的摇了摇头：“都特么的是你，要不然我就可以趁机好好非礼非礼我家娘子了。”
　　
　　“嘁。”唐晚晚斜了他一眼，说：“你媳妇能不知道这是帮那俩的么？就凭你媳妇那疼万人那劲儿，要是真的不是为了他们俩你觉得他会同意玩这个的么？你是不知道我当年一直有种万人是苏如念他孩子的错觉。”
　　
　　“说起来我还真有点吃醋。”唐行之摸摸下巴。“所以说送走万人是我现在最重大的任务。”
　　
　　说话间海盗船已经缓缓的动了起来，先前幅度不是太大，万人还能淡定，到后来尼玛整个人都像直直降下去的那样，万人感觉自己连呼吸都无能了，身前的小姑娘叫的一比那啥，而坐在身旁的楚犹之也淡定的一比那啥，害得他只能闭着眼睛，活生生的憋住不敢叫出声。
　　
　　“睁开眼睛。”
　　
　　楚犹之忽然出声，这时又恰巧晃在最左端，万人虽然不解但是还是睁开了眼睛，结果对面的姑娘一脸煞白，捂着胸口干呕。
　　
　　“……”万人当即就辶耍而海盗船还晃得正high，他一面勉强睁开眼睛一面问楚犹之：“靠靠靠对面那姑娘不是要吐吧口胡！”
　　
　　“……擦！”后面的叶时若听见他们的话也望了过去，当即就呆住了。
　　
　　苏如念没说话，果断用手捂住了脸。
　　
　　趁着还在上升，万人回身去看坐在最右端的那三只，结果除了吕品依旧在心无旁骛的折腾自己的手机外，另外两只货则非常悠闲的躺在椅子上，闭着眼睛分外享受的模样。
　　
　　万人说：“我们不要告诉那三个货这残酷的现实吧。”
　　
　　“诶，那姑娘不吐了。”看着那个似乎恢复过来了的姑娘，叶时若松了一口气，结果刚松了一口气，就看见对面那姑娘“哇”的一口……
　　
　　恰巧海盗船正在急速下降，于是各种各样的尖叫声余音绕梁。
　　
　　“啊――”
　　
　　“擦――”
　　
　　“魂淡啊――”
　　
　　万人拿手捂着脸半天没敢动，倒也忘记了海盗船本身带来的恐惧，满心想的都是刚刚那惊鸿一瞥的白色不明物要甩他脸上要甩到他脸上……
　　
　　结果等了半天倒也没东西砸到自己的脸上，倒是楚犹之淡淡的说：“没事。”
　　
　　万人这才睁开眼睛，疑惑的看了看自己的手上的确毛也没有……那么那不明物是掉下去了么。
　　
　　刚刚这样想结果后面就传来了叶时若惊天动地的笑声。
　　
　　吕品表示他很无辜，一脸呆滞的望天，脸上还有着被不明物临幸过的痕迹。
　　
　　唐行之大概也无法接受现实，在大风中笑得格外悲壮。
　　
　　唐晚晚很愤怒，直接就骂起来了，“草对面的妹子你特么的有点公德心好么明明不敢玩还玩你妹子的玩啊就算你玩你敢不敢不要吃东西我擦尼玛啊你特么还吃的是面条面条你大爷啊你特么整个人都跟面条似的那脸跟平底锅有什么区别我要是你妈我早一头撞死谢罪了！”
　　
　　万人回过身努力没让自己笑得太明显，他今天这一天真心值了，各种可以含笑九泉了XD。
　　
　　最后下船吕品幽幽的总结：“我能想到玩海盗船最恐怖的事，就是对面的姑娘想要吐，而且还恰巧吐到了你的脸上。”
　　
　　“接着干嘛呢？”叶时若问他们，然后看了看时间，说：“骚年们已经9点多了，再不回去宿舍门就关了。”
　　
　　万人毫无鸭梨：“好不容易出来一趟，要不去网吧玩魔兽世界呗。”
　　
　　苏如念看了他一眼，“我说了多少遍不准玩wow。”
　　
　　万人表示：“那么dota呢？”
　　
　　苏如念居高临下的问他：“你说呢？”
　　
　　“……”万人惆怅的表示：“妈您回来了，咱们回宿舍洗洗睡吧。”
　　
　　苏如念满意的点头。
　　
　　路上万人不停得瑟的表示：“下次我们来继续玩这个吧。”
　　
　　最终唐行之阴险的笑了，“小万人你晚上睡觉小心点，小心我把你扒光打包送到你家萌萌的床上。”
　　
　　万人表现的很理智，反问他：“你觉得我家小叔叔会同意么。”然后转身本来想和楚犹之说什么结果却没看见他，最后看见楚犹之站在离他们老远的路上，似乎在接电话的样子。
　　
　　万人指着他问：“楚犹之怎么了？”
　　
　　苏如念调笑他说：“还没嫁出去呢就心疼你家楚犹之了？”
　　
　　“呸。”万人毫不留情的斜了他一眼，目光又转到了楚犹之身上，结果看见楚犹之挂断了电话后，忽然转身向着相反的方向离去，万人觉得疑惑却发现自己的手机响了起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“啊，楚犹之你怎么知道我的号？”问完就后悔了，魂淡这特么的不是重点啊口胡。“不对应该是你要去哪里？”
　　
　　“楚亦瑶被人绑架，你们先回宿舍。”
　　
　　然后电话就被挂断了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　万人还没回神，下意识的回答：“楚亦瑶被人绑架了……”
　　
　　“……啥么！？”唐晚晚惊叫了一声，“那货被人绑架？你确定不是她绑架别人么！？”
　　
　　万人凌乱的表示：“但是为毛我觉得真正的重点是绑架这么狗血的东西为毛会发生在这个三次元的世界啊口胡。”
　　
　　唐晚晚和苏如念默契的对视一眼，没再说话。
　　
　　苏如念问他：“楚犹之是怎么说的？”
　　
　　万人想了想，“大概就是楚亦瑶被绑架让我们先回宿舍吧。”
　　
　　“嗯。”苏如念点了点头，说：“那么我们走吧。”
　　
　　万人不可置信的问他：“真的就这样直接走了么？我们不需要帮忙或者报案什么的么？”
　　
　　苏如念戳了戳他的额头，“你在想什么？就算是报案也要二十四小时以后，而且这种明显就是报复的你报案反而还会撕票，我们先静观其变，要不然帮了倒忙你哭都来不及。”
　　
　　“不过……”万人看了看已经空无一人的路面，问：“那楚犹之……”
　　
　　唐行之果断真相，“原来这货只是担心楚犹之……萌萌的苦心倒没白费。”顿了顿，又一副叹息的模样说：“亦瑶还真悲催，炮灰了。”
　　
　　这次万人连话都懒得说，单纯各种担心。
　　
　　苏如念说：“先回去吧。明天实在不行的话我们一起去楚犹之的家里看看能不能帮上什么忙。”
　　
　　万人点了点头，“嗯。”
　　
　　                        
作者有话要说：说起来似乎快结局了TUT我去看了一下日期……艾玛这篇文基本上写了一年……一年有木有TVT
这群欢脱的寤跻部旖峋至TVT
……我在干嘛……说起来很早的时候文只写了五六万就已经想好后记了……噗。




☆、chapter 38

　　结果回了宿舍一晚上都没睡着，天一亮万人就爬了起来把苏如念给摇醒了。
　　
　　苏如念懒懒散散的打了一个呵欠，半眯着眼睛说：“现在才几点……”顿了顿，“你先去给楚犹之打个电话看看。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　趁着万人打电话的功夫，苏如念把唐行之和吕品两人也叫醒了。
　　
　　吕品一副不情愿的模样呈挺尸状躺在床上装死，唐行之套上外套吊儿郎当的翘着二郎腿坐在床边看苏美人换衣服。
　　
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。Sorry，The subscriber you dialed can not be connected for the moment, please redial later.”
　　
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。Sorry，The subscriber you dialed can not be connected for the moment, please redial later.”
　　
　　几次打过去都是冷硬的机械女声，万人越来越不安，问他们：“怎么办没有人接。”
　　
　　吕品艰难的睁开了眼睛，说：“小万人……我觉得你对楚爷的担心完全是多余的。真正应该担心的明明是那群绑了楚家千金的少年们。你难道不知道楚千金从小学跆拳道的么，多少图谋不轨的热血大叔们最终落得三尺血溅校门的悲惨下场。”
　　
　　“如果她真有这么强大就不会被人抓走了，而且那些大叔算个毛啊。”万人皱起了眉，“这个压根比不了，那群货可都是亡命之徒。”
　　
　　吕品果断认输：“得，那么走吧走吧去看看楚爷还健在没有。”末了还不忘调侃一句：“本拍坎獠痪煤缶湍芎鹊叫⊥蛉说南簿屏恕！
　　
　　唐行之不满的斜他一眼：“老子也是存在的。”
　　
　　吕品撇撇嘴：“得了气管炎的货我都懒得搭理。”
　　
　　看着吕品和唐行之的吵闹万人只是象征性的笑了笑，苏如念凑到他的身旁说：“没关系的，楚犹之不会有事。”
　　
　　“嗯。”万人点点头，然后忽然说了一声：“小叔叔，谢谢你。”
　　
　　闻言苏如念挑了挑眉，佯装出薄怒的样子，伸出手毫不留情的戳他的额头，“居然敢给我说谢谢？谢你个头啊。”话音一转：“怎么着了？以为有楚犹之替你撑腰了就不把我看在眼里了？”
　　
　　听他这样说万人心情才真的好了许多，唐行之也过来凑热闹，故意把两人拦开来，说：“怎么着？想抢我家小念儿？”
　　
　　万人斜了唐行之一眼，“你猜对了。等哪天你对不起我家小叔叔了果断抢走，小叔叔可是很乐意投入我的怀抱的。你说是不是，小叔叔？”
　　
　　出乎意料的是苏如念居然没有配合他，于是唐行之喜上眉梢的冲他炫耀。
　　
　　“好了，老衲收拾好了，出发吧少年们！”
　　
　　楚犹之的家住的离市中心挺远，几个人光是坐车就花了将近一个小时，不过周围的坏境清幽，有山有水的，枝繁叶茂的树木下一座别墅若隐若现。
　　
　　吕品在一边咂舌说：“我就想不通了为毛越是有钱的人住的越是偏僻。”
　　
　　唐行之对他的无知很是不屑：“你不知道什么叫修身养性么？”
　　
　　吕品立刻猥琐的摸着下巴笑了。“修身老湿倒不知道，至于养性嘛，嘿嘿嘿，岛国爱情动作片可不是白看的。”
　　
　　苏如念嗤笑他：“看了那么多结果还不是一个老处男。”
　　
　　吕品脸黑了，幽幽的说：“至少老湿的菊花健在。”
　　
　　“哦？”苏如念饶有兴趣的挑起了眉，说：“你这是在暗示我今晚去采了你的菊么？”
　　
　　吕品果断扑到唐行之怀里，做出一副弱不禁风的样子掐着嗓子尖声尖气的说：“唐公子你看！我就说那死人妖对妾身图谋不轨，你一定要保护好妾身啊，妾身好害怕……”
　　
　　苏如念没理他去按了门铃，唐行之毫不留情的一脚把装X的吕品踹开。
　　
　　“请问你们是谁？”推开门的是一名中年女人，朝着他们局促不安的微笑，围裙也还系在身上没有来得及取下来。
　　
　　“我们是楚犹之的同学，来看看他的。”
　　
　　“原来楚少爷的同学啊，快请进，我是他们家的保姆，叫我张姨就好。”
　　
　　当几个人都进来后，张姨先是关上了门，才带着他们向客厅走了过去了。
　　
　　“太太，他们说是少爷的同学，所以我就自作主张的把他们带了进来。”张姨向着前面用手支着额头，神色疲惫的女人轻声介绍着他们。
　　
　　闻言，那女人把视线缓缓的移到他们的身上，最终停在万人的身上。
　　
　　“你是万人？”
　　
　　不得不说即便在看起来十分疲惫的情况下，保养得当的女人在气势上却也依旧不输人。头发松松的挽起，姿态优雅，那双眼睛看起人来却是带着隐隐的厉色。
　　
　　“啊……”万人愣了愣，“是。”
　　
　　得到回答后，女人却看着他缓缓露出了一抹和善的微笑：“早就听说你了，可惜犹之偏生拦着不让我们去见你。今天可算见着你了，见你一面，还真不容易呢。”
　　
　　“什、什么意思？”在这样的眼神下万人有些局促不安，“楚犹之向阿姨提过我么？”
　　
　　女人挑挑眉：“何止是提过。”顿了顿，忽然想起了什么，神色又暗淡了下去：“可惜现在阿姨不能好好招待你们，昨晚忙了一晚上，犹之也出去了一晚上，可到现在也还没回来。亦瑶不知道有没有事。”
　　
　　万人于心不忍，便出声安慰他：“阿姨别担心，楚犹之一定能帮您把楚亦瑶找回来的。”想了想，又说：“而且我们也会帮你找的。”
　　
　　女人只是微微一笑，却不答话，转而对张姨说：“先带他们去休息休息吧。”又对着他们说：“真是感谢你们，不过现在还是先等等看犹之的消息吧，我们总不好贸然行事。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　于是就这样几个人分别被带到了房间里休息，进房前吕品还在不可置信的说：“万人就这样的见了家长，然后没有女人的绝招狮吼功和九阴白骨爪？就这样顺利的被婆婆相中了？我怎么老觉得有哪里不对劲……”
　　
　　唐行之阴测测的笑着说：“你知道的太多了。”然后一脚把吕品踹进了房间里，利索的从外面用钥匙锁住了房门，潇洒的丢到窗户外面。
　　
　　万人：“……”
　　
　　经吕品这么提醒他忽然也意识到了他这特么的也算见家长啊啊啊，原本还很因为楚犹之彻夜未归而担心的清心寡欲了结果瞬间就破功，“小叔叔小叔叔……为毛我一想到那货是楚犹之的母上忽然就紧张了。”
　　
　　苏如念一脸淡定：“丑媳妇见公婆前都是这样的。”
　　
　　“这个不是重点！”万人努力抑制住自己激荡的心情才没喊得太大声：“这货是楚犹之的母上啊啊啊……我刚刚和他母上说话了……”
　　
　　“你激动个毛啊。”唐行之斜了他一眼：“目测他母上很中意你，你的神经真不是一般的粗，现在才反应过来。”
　　
　　万人想了想，的确他承认自己是万人后阿姨的神色的确缓和了不少，不过……艾玛楚犹之到底是怎么给家里人介绍的他？
　　
　　“我和小念儿先休息了呦，不要来打扰我们！”唐行之一爪子揽住苏如念的细腰摔上了门，万人在心里比了个中指，果断进了旁边的一个房间。
　　
　　不过……
　　
　　在翻开了整齐的搁置在书桌上的一本书后，看见了那个熟悉到瞎眼的名字，万人不得不感叹这特么的就是缘分啊，自己随便进就能进到楚犹之的房间。
　　
　　房间里并没有堆放太多的东西，除了床就是书柜，衣柜这类，也大多都是冷色调，摆放整洁一目了然。
　　
　　想着反正也不累万人索性就坐在地上翻起了楚犹之的东西来，他是不会乱说他的本意是想找到楚犹之的日记本，他是真心对楚犹之的以前感到好奇的。
　　
　　找到了！
　　
　　那是一本封面已经稍稍褪了色的日记本，扉页整齐的写着“楚犹之”三个字，只是字迹带着几分稚嫩，却十分认真，每一页都或多或少的写着几句，看起来应该是小时候的东西。
　　
　　万人只是象征性的翻了几页，小孩子能写什么啊他想看的可是这货之前有没有恋人什么的，结果正想放回去却从里面掉出来了一张照片。
　　
　　好奇的捡了起来，还没感叹那时候的楚犹之真心萌煞他了却被一旁的那货给惊住了。
　　
　　万人瞪着照片瞪着许久，痛苦的拍了拍自己的脑袋，难道说他以前和楚犹之认识么？毛情况啊楚犹之以前的照片上居然会有他。
　　
　　不过他八岁以前的记忆都因为从树上被人推下来而没有了，而照片上的自己看起来也不过六七岁的模样，所以记不得也没什么……不过，靠那么情况似乎是楚犹之早就认识他？
　　
　　                        
作者有话要说：……原本抱着在这三天假里刷完结局结果一开电脑整个人就各种看小说各种混贴吧TUT魂淡啊啊啊。之后手贱点开了一篇盗墓同人BG……瓶邪本命被拆CP了伤不起有没有TUT讨厌苏妹子讨厌苏妹子啊啊啊于是就悲愤的爬来更文了。
MB今天一定要写到结局TUT祝福我啊呸。




☆、chapter 39

　　或许是想的太过入神，不知不觉竟然睡着了，再转醒时天色已经暗了许多。
　　
　　万人从地上站了起来，腿有些发麻而站不稳，把照片放好后，开始回忆着刚刚的梦。
　　
　　梦里的他一个人被关在一个屋子里，伸手不见五指。虽然再多的他已经记不起来了，但是当时的那种恐惧到现在想起来却还让他忍不住心悸。
　　
　　摇了摇头，把这种奇怪的感觉抛到脑后没有再想，倒是惊奇吕品和唐行之居然安静了一个下午没有闹腾，要不然就是房子的隔音效果太和。
　　
　　隔音效果好……万人忽然想起来唐行之和苏如念进的是同一个房间，于是邪恶的笑了。
　　
　　推开了门，隔壁房间的门正大大咧咧的敞开着，里面苏如念在吃着东西，唐行之和吕品两人打着牌，看见他来了后吕品颇是兴奋的说：“快快快人可算齐了，来斗地主，抽了一下午的老鳖老衲我都开始怀疑起自己的人生意义了。”
　　
　　唐行之冷笑：“你的人生意义所在不就是看岛国爱情动作片看到和右手一起精尽人亡么？”
　　
　　万人扭曲的说：“擦你们的口味太重了。”
　　
　　吕品一本正经的反驳：“我问过了，我的左手不同意右手和我私奔。”
　　
　　“……这特么的是神拟人啊胸台。”万人一副膜拜的样子看着吕品，吕品格外受用挺起了胸，唐行之指着叫了起来：“吕品原来你是真人不露相！看不出来你也前*凸*后*翘！”
　　
　　闻言苏如念也细细打量了起来，饶有兴趣的打趣：“还别说，真的是S形身材。”
　　
　　吕品神采飞扬的摆出了一个S形的姿势，万人连忙叫着说：“擦快点拍照拍照，芙蓉看见了都会爱上你，吕品你会火的！”
　　
　　吕品一甩头发，冲着几人挨个抛了个媚眼后掐着嗓子说：“那是，奴家是何等姿色啊，你们这群凡夫俗子看见了还不快快卧倒在妾身的牛仔裤下。”
　　
　　“擦了擦了。”万人忍不住了，“泥煤吕品你的节操和三苏一样被驴蛋蛋啃了么！？节操君碎了一地，一地啊魂淡！”
　　
　　闹了一阵几个人终于恢复正常了，万人问：“楚犹之有没有回来？”
　　
　　苏如念耸耸肩，“到现在还没回音。”
　　
　　“啊……”万人皱眉，“不会真的出了什么意外吧？是因为太急车祸？还是被那群人也抓起来了？啊啊啊说真的会不会现在真的出了车祸躺在地下没人敢救？”
　　
　　“……”
　　
　　吕品扶额，“小万人你真的不能去2012吧了。”然后转身看着苏如念说：“死人妖你看，wow吧就是YD了点，但是2012吧整个就是轮子反动五毛美分大集合，看看看看，小万人现在思想都成什么样子了，必须得让上面派几个无产阶级再来彻底洗洗脑，高喊中华人民共和国万岁。”
　　
　　万人斜了吕品一眼，深沉的说：“你不懂我的乐趣所在。”顿了顿，继续说：“你不懂每当我看见那群神棍说哪里有地震时激荡的心情，然后当没有地震后LZ被人群喷的快感。”
　　
　　然后含泪以自身为例子表示：“你更不懂当我看见那些SB说我们这里有地震时，兴奋的抛弃林老头子的论文，结果时间到了毛都没有，就连砖家也不出来辟谣，于是我通宵赶论文的快感。”
　　
　　于是吕品也深沉的拍了拍他的肩膀，深沉的说：“胸台，你辛苦了……”
　　
　　万人深情的看着吕品，“胸台……”结果话说了一半吕品就“嗷”的一嗓子叫了出来，捂着眼睛指着万人骂：“魂淡啊，不要那样看着人家啦，人家会害羞的啊壮士！”
　　
　　一口陈年老血哽在万人喉中，万人的血槽瞬间清空，僵硬的回身对唐行之说：“壮士，这个妖孽交给你了，不能搞定他我就让你娘子怀上我的孩子。”
　　
　　“诶对了。”万人忽然想起那个照片，便问苏如念：“我小时候是不是认识楚犹之？”
　　
　　“哦？”苏如念挑挑眉，问他：“怎么了？”
　　
　　“就是我在他那里看到了一张我小时候的照片。”万人想了想，说：“你等等我拿来给你看。”于是就又跑到了楚犹之的房间，刚要把照片拿出来的时候却忽然听见了手机响起的声音，循着声音结果发现掉在了地下的手机。
　　
　　万人过去把手机捡了起来，屏幕上的号码并没有显示出来，万人碎碎念这该不是那群绑架的货打来的吧，于是就按了接听。
　　
　　那边的声音很嘈杂，万人屏住了呼吸，没有说话。
　　
　　“楚犹之你的妹妹在我们这里。”
　　
　　“你们为什么要绑架她？”对于把他错认成楚犹之万人也没打算澄清，毕竟楚犹之现在不在这里而且手机没有带也里联系不上，况且楚犹之一直以来都在帮他，他好歹也要回报一下对方。
　　
　　“为什么？”电话那头的人冷笑了一声，“为什么你们楚家不是清楚不过的么？表面一副清高的模样背地里不知道害得多少人家破人亡。”
　　
　　忽然又有一个陌生的声音打断了那人的话：“老板，不要和他们废话，直接说现在一个人来东街的巷子把东西送来，要不然就撕票。”
　　
　　听到这话或许那人也意识到自己透露的信息过多，便恶狠狠的冲他吼：“听见了吧？一个人，如果敢叫警察我们大可两败俱伤。”
　　
　　说完那人就挂了电话，万人举着手机愣了，手机那里正显示着两条未接来电的提醒，是自己打的。
　　
　　万人走到了门外，想了想还是转了回来打开信息给苏如念他们留了一条信息：我去找楚亦瑶，刚刚那群劫匪打来电话了，说要拿什么东西，你们问问楚阿姨或许能知道绑架的人是谁，如果明天还不见我回来就报警，对了似乎有个人叫他老板。
　　
　　做完一切后才开始准备出门，出去前碰到了正在拖地的张姨，看见他后张姨停下了手中的工作，疑惑的问他：“怎么要出去了？”
　　
　　万人想如果现在告诉她们自己肯定出不去了，所以就说：“朋友有急事喊我出去，等下苏如念他们找我的话就让他们去楚犹之的房间，我留了一条短信给他们。”
　　
　　张姨虽然疑惑但是还是应了一声，替他开门目送他离开。
　　
　　因为心急所以万人拦到了的士后不停的说：“快点快点。”
　　
　　开车的兄弟慢悠悠的看了他一眼，说：“再快点就要成飞机了，小兄弟我给你说这可弄不成，我上有高堂下有小孩的……”
　　
　　原来是个话唠。万人非常严肃的犯浑说：“我是警察，在追捕要犯，延误了时机可以判你罪的。”
　　
　　大概是那兄弟港片看多了居然也信了，二话不说一猜油门就朝着东街奔了过去，车停了的时候还在不停的讪笑：“小兄弟，你看我这不是不知道嘛……”
　　
　　万人在心里想居然有这么二的货也真算奇葩了，但还是非常认真的把戏演完了：“看在你将功补过的份儿上，就不告你了。”
　　
　　于是那跟得了赦免生怕万人返回似的又一踩油门绝尘而去。
　　
　　万人远目着那货，喃喃感叹：“真是个二愣子，连钱都忘记要了……”说罢就开始打量起了这个地方，到处都是巷子，环环绕绕的像是不把人绕晕就不善罢甘休似的。
　　
　　万人还记得当初到这个学校来军训的晚上，一伙人凑在一起讲鬼故事，就不停的提起这个地方。
　　
　　东巷本身的来历就过于久远不可考究，再加上曲曲折折的深巷，近些年来住的人也越来越少，所以被越传越神乎。什么晚上会看见穿着红色嫁衣的女人捂着脸哭泣，什么被人抛弃了的深闺怨妇曾今就吊死在门前，于是总能看见晃来晃去的人影……
　　
　　想着想着万人就不由自主的打了个寒颤，止住了是自己的胡思乱想，这时天也渐渐的黑了下来，因为是声控灯所以灯也一亮一灭的，让人觉得有些恐惧。万人想着不知道苏如念他们有没有看到那条信息，要是进去了没注意到手机没准他被人抛尸野外满身都是咀虫了都没人发现……然后成功被自己恶心住了。
　　
　　望了望四周，再深的巷子里面一片黑暗，不像有人的样子，而自己的前方至少眼睛能看到的地方是没有人的。那群货特么的不是让他到这里来么，所以现在的情况是怎样，被放鸽子了？
　　
　　会不会他们认识楚犹之所以知道他不是楚犹之呢？
　　
　　也只有这个可能性大了，于是现在的情况是他一个人和傻X似的在这里，人家躲在暗处，没准真一不小心就被灭了。
　　
　　想到这里万人真心后悔了，灯也跟着灭了下来，万人正要瞎叫几声把灯弄亮结果忽然有人捂住了他的嘴，接着那人朝他的腿狠狠一踹，他被按的半跪在地下，身后有人用着什么东西重重的砸向他的头……
　　
　　                        
作者有话要说：更文我都更的有了优越感……含泪。
为了结局！握拳。




☆、chapter 40

　　万人做了一场梦，一场冗长而熟悉的梦。
　　
　　梦里的自己在田野里不停的奔跑，他不敢停下脚步，更不敢回头去看有没有人还在追着他。
　　
　　马上就好了……马上……
　　
　　他竭尽全力的向着前面车来车往的公路跑去，只要到了那里，到了那里他就可以求救了，就不会再被抓回去了。
　　
　　只差一点点……一点点……
　　
　　或许是跑得太过匆忙，没有留意到脚下的石头所以被绊倒在地，然后跌倒以后任他如何却怎么样也无法再站起来，就连手也始终在颤抖着。
　　
　　对面有人看见了他，一边指着他嘴里不知道在说些什么，另一只手拿着手机正要打电话，那人快速的越过马路朝着他走来。
　　
　　然后……
　　
　　忽然间呼啸而至的车，随着碰撞的声音后视野里只剩下一片猩红，有人躺在地下，睁大无神的双眼呆呆的看着他。
　　
　　血。
　　
　　到处都是血。
　　
　　……
　　
　　万人忽然睁开了双眼，额前的发因为冷汗而被濡湿，黏黏的贴在脸上，呼吸依旧还急促着，没有平复下来。
　　
　　拍了拍自己的脸，发现手凉得可怕，刚刚的梦真的过于真实，真的把他给吓到了，不过还好只是一场梦。
　　
　　想到这里，万人长长的出了一口气，才开始打量起自己现在待得地方。
　　
　　大概是一个小屋子，一片黑暗，隐隐约约的有光亮从门缝里透入，可以听见外面的人喧闹嘈杂的声音。
　　
　　他试了下门从里面打不开，大概是被人从外面上了锁。现在还真是叫天天不灵，叫地地不应了。
　　
　　万人痛苦的坐在地上望了会儿天花板，发现全身都疼得厉害，那群孙子居然就那样把他打昏了过去擦，直接打昏了过去啊！
　　
　　忽然听见开锁的声音，接着便有几个魁梧的男人把他押送了出去，这一起来万人才知道什么叫做想飙泪。
　　
　　他曾今听人说毛爆菊就是拿根黄瓜塞鼻孔，现在特么的已经不是黄瓜塞鼻孔了，而是全身的骨头都被人活生生的折断了似的，一使劲就各种疼，特么的全身一起疼。
　　
　　那群孙子究竟把他打成几级伤残了魂淡！
　　
　　“老板，带来了。”又是猝不及防的让人一踹，这回直接扑到了地上，疼的万人连话都说不出来了。
　　
　　坐在椅子上的男人转了过来，眯着眼睛狠戾的看着他问：“你是谁？”
　　
　　“反正不是警察。”
　　
　　刚说完就有人给了他一巴掌，嘴里开在叫骂着：“什么东西？居然敢这样对老大说话，我看你是活腻了。”然后朝着那个老大卑躬屈膝，“老大，要不叫咱们先把他教训教训再来审问？”
　　
　　“不。”出乎意料的是那老大居然拒绝了，而是一手撑着下巴，一手有一搭没一搭的敲着桌子，说：“把楚亦瑶也带来吧。”
　　
　　看来真是这伙人……不过不知道楚亦瑶有没有事。万人紧紧盯着门口，没多久楚亦瑶也被押送过来了。看起来除了有些狼狈以外，至少比他这怂样强多了。回去果断要问楚犹之要赔偿口胡，不止精神损失还有身心也被伤害了魂淡。
　　
　　看到他后楚亦瑶惊异的出声：“万人？你怎么来了？我哥呢？他怎么能让你一个人来？你身上的伤是怎么弄的？”然后一脸怒容的望着那个什么老大的，问他们：“你们对万人做了什么？他不是我家的人，放了他。”
　　
　　那人倒没回答，而一旁的人却嘿嘿的笑了出来：“莫非这是楚小姐的相好？刚好做一对落难鸳鸯不是挺好？你们女人不是都喜欢要死一起死么？”然后又说：“至于放了嘛，送上门来的又哪有还回去的道理？就算不是楚少爷，多一个人不也多了一个筹码么？”
　　
　　万人扯了扯楚亦瑶的衣服，示意她不要冲动，然后对着那些人说：“我们这对落难鸳鸯恐怕也命不久矣，不如最后给我们点时间让我们呆在一起呗？”然后露出了一个意味不明的笑容。
　　
　　那几人也跟着暧昧的笑了起来，说：“呦，看不出倒是挺会享乐的人。”而后摸了摸下巴，说：“楚小姐这细皮嫩肉的，不如给我们伙计几个也分享分享怎样？”
　　
　　万人果断扶额了，冲着楚亦瑶使眼色使的眼睛都要抽掉，结果楚亦瑶全当看不见只顾着去喷那个老大了，要不是那些小喽现在拽着她估计早就冲上去灭了那货。
　　
　　这时一直没有发话的老大玩味的看了看万人，忽然说：“嗯？万人？李彻是你的谁？”
　　
　　李彻？那不是他那不靠谱的爹的名字么，莫非是熟人？
　　
　　果断的回答：“那我爹啊，难道你们认识么？”
　　
　　结果人算不如天算，认识是认识，只是中间隔了一笔血海深仇。只见那老大狰狞的笑了，“呦，这倒有趣了，刚好新仇旧恨一起报了，你可来得真及时呐。”
　　
　　叫你嘴贱……叫你嘴贱！
　　
　　“先压下去吧。”那老大淡淡的向众人吩咐，然后又补了一句：“两个人就随了他们关到一起吧，再怎么说也都是老相识啊，万人你说是不是？”
　　
　　看着那人面上一副慈祥的模样，万人忍住了一口血喷他脸上的冲动，也皮笑肉不笑的说：“那是，多谢伯父的贴心。”
　　
　　于是万人听见那群人的脚步声渐渐远去后，也顾不上脏不脏直接瘫倒在地上装死，冲着楚亦瑶抱怨：“疼死老子了我都有种没准我以后都要坐轮椅的恐怖感觉了，来来来给我锤锤，你们兄妹俩真特么的祭品。”
　　
　　楚亦瑶狠狠的朝着他的手臂一捏，万人的惨叫只当没听见，问他：“你来这里我哥知道么？”
　　
　　万人回答说：“你哥找你一晚上都没回去，电话丢在家里，去你家找他结果接到了这群劫匪的电话，我就来了，谁知道那群孙子玩阴的，居然先把老子打残给运送过来了。”
　　
　　楚亦瑶斜了他一眼：“你自找的，明明没能力却还偏要装英雄。”
　　
　　万人痛苦的表示：“少年剧情明明不是这样的！你应该含情脉脉的看着我的伤口娇声说，少侠虽然伤口在你身上，可以痛在我心上啊~”
　　
　　楚亦瑶看着他，严肃的说：“相信我，如果我这样干我会被我哥大义灭亲，弃尸荒野，全身都是虫子也没人管我的。”
　　
　　……至少从某方面来说，万人自己和楚亦瑶都挺像的，比如说满身都是虫子，望天。
　　
　　“说起来他们干嘛绑架你？”
　　
　　楚亦瑶无奈的摊手：“家里的事我一向不过问的，而且就算问了也没人告诉我，所以我是无辜的。”
　　
　　“呸。”万人斜了她一眼，然后忽然想起来之前楚亦瑶似乎也有说漏嘴过他和楚犹之以前就认识，便问她：“话说我和你哥以前就认识么？”
　　
　　“哎？”楚亦瑶惊异的望着他，“你都想起来了？”
　　
　　“毛。”万人没听懂她在说什么，只是把前因后果交代了。“我在你哥的房间里看到了我俩小时候的合照。”
　　
　　“原来还没想起来啊。”楚亦瑶摸摸下巴，然后说：“其实也没什么，你们的确很早就认识，而且还定亲了呦。”
　　
　　“定你母上的亲。”
　　
　　“爆粗口了爆粗口了！”楚亦瑶指着他嚷嚷：“你一大男人居然对我这么一个柔弱无助的小女生爆粗口！”
　　
　　“……”万人深沉的说：“男人嘛，总有那么几天。”
　　
　　“噗。”楚亦瑶象征性的砸了他几下，虽然力气不大但对万人来说还是牵动了伤口，于是倒吸着冷气：“擦擦擦最毒妇人心，魂淡敢不敢不要碰老子。”
　　
　　“算了。”欺负了万人一会儿的楚亦瑶果断放弃了，毕竟她哥杀过来的时候看见万人这半死不活的样子她肯定要死一次，现在要再欺负狠了这货一告状自己算是彻底玩完了。“不过……你来这里没有一个人知道么？”
　　
　　万人想了想，说：“也不是没有一个人知道，我只是给苏如念他们留了条短信，不过不知道那几只什么时候才能想起我失踪了去找我……没准他们一时玩high了最后我俩一起葬身野外满身都是咀虫怕来拍去。”
　　
　　“……”楚亦瑶想了想，依旧充满了希望的说：“没关系根据耽美小说定律在最危险的时刻小攻一定会出现救小受的。”
　　
　　万人非常淡定的把自己之前的猜想又表达了一遍：“我始终觉得你哥在找你途中因为太心急所以不慎被车撞倒，于是昏倒在地但是没有人敢打120，于是现在还凄凄惨惨戚戚的躺在马路上，被过往的车辆压来压去……压来压去……”
　　
　　楚亦瑶的脸果断面瘫丧失语言功能了。
　　
　　万人无奈的摊手表示：“所以，少年啊我们得自立根生。”
　　
　　“……泥垢谁特么告诉我你是小白受的特么的明明就是除了脑补就是脑补的坑爹受啊，我一定会告发你的我哥一定会让你在床上躺三个月没法下床的。”
　　
　　“于是这群人是谁你知道么？”没理她，万人果断把话题转到了别处。
　　
　　“应该是以前和我爸他们合作的公司吧。”楚亦瑶想了想，说：“似乎是说什么我爸逼得他们公司无法运作的，所以要挟持我走一步险棋。”
　　
　　“据说你不是从小练跆拳道的么，怎么会这么轻易的被他们抓来？”虽然万人压根都不信这货真的练过跆拳道。
　　
　　楚亦瑶恼羞成怒，“就不准我失手么？”
　　
　　万人但笑不语。
　　
　　楚亦瑶直接朝着他扑了过去，蹂躏着他的脸，“啊啊啊小万人有没有人告诉你这样很不讨喜啊？要做一只听话的，乖乖的，白目的小白受才讨姐姐们的喜爱啊~”
　　
　　正在瞎闹的时候门忽然又被打开了，外面的人望着他们似乎被楚亦瑶的大胆给镇住了，半天才有一人结结巴巴的出声说：“……头，这、这……”
　　
　　万人痛苦的捂脸，装哭：“我的清白都被你毁了，啊啊啊无颜存活于世了，魂淡不要拦我让我撞墙自由的死去吧，干嘛拦我？干嘛！？”
　　
　　楚亦瑶抽着眼角，“魂淡没人拦你！”
　　
　　万人依旧乱入的很欢乐：“原来你是舍不得我去死……我就知道你心里有我，其实，我的心也也有你。”
　　
　　楚亦瑶：“……”谁能来救救她？身边这货是精分了么？
　　
　　“听到声音了吧？两人都还好好的，至少还有精力来耍宝。所以说好的东西也该带来吧，我们生意人不是最讲究诚信么，嗯？楚少爷你说是不是？”
　　
　　两人这才注意到那货在打电话，楚亦瑶的眼睛跳了跳，似乎……似乎刚才万人在喊他的清白都被她毁了？想了想她哥发飙的样子，楚亦瑶果断的在心里做了一个决定，一定要立刻果断决绝的远离万人还有远离她哥，自己的哥是什么样的她能不清楚么……色字当前亲妹子都不要了的SB。
　　
　　随着那伙人的一个“好”字落下后，手机忽然开了免提功能，于是楚犹之冷冷淡淡的声音便响了起来。
　　
　　“万人？”
　　
　　“啊，楚犹之你没事吧？没有被车撞吧？”
　　
　　“……”
　　
　　楚亦瑶默默迎风流泪，这货再这样脱线耍宝下去她会忍不住亲手手刃了自家未来的亲亲嫂子的。
　　
　　大概也意识到了自己的脑残，万人终于正经起来了，“啊啊啊我在这里很好，除了楚亦瑶不停的调戏我，不用太担心我。”
　　
　　楚亦瑶，含泪：“……”这货他特么的一定是故意的！
　　
　　“哥……你要相信我，我真的有那贼心没那贼胆！”
　　
　　电话里的声音却没听她解释，而是淡淡的说：“楚亦瑶，我会把你背着爸妈做的那些事情全部交代给他们的。”顿了顿，又说：“万人，你再等等，不要太冲动。”
　　
　　楚亦瑶用指甲刮着墙泄恨，擦擦擦自家那哥那么温柔的语气是怎样？什么不要太冲动……冲动个鬼啊她已经有了灭了万人的冲动是为哪般！？就算清明了也不用那样附身的这么明显吧！？那样腻味的要掐出水的语气是怎样？口胡口胡情侣什么的都不得好死不得好死！
　　
　　                        
作者有话要说：……我真的已经超脱了= =。




☆、chapter 41

　　总之不知道那边后来又说了什么，只听得那被人叫老大的人合上手机后指着楚亦瑶说：“把她给我捆起来，然后准备辆车，楚家的人不放心，偏要当面看看。”顿了顿，问楚亦瑶：“你说叔叔我是那么不讲信用的人么？”
　　
　　楚亦瑶冷笑几声，没搭理他。
　　
　　很快就有几个人照着他说的办了，楚亦瑶大概觉得这些人也不敢把她怎么样，就干脆任由他们把自己给捆了起来，临走前那什么老大的还慈祥的摸着万人的头说的什么：“贤侄，先委屈你几日了。”
　　
　　于是万人也要笑不笑的说：“哪里哪里。”然后在心里脑补着这货被他砸得一脸血。
　　
　　总之大部分人都被带走了，万人看了看现在守在门外的也不过两个人，想着没准能让他有机可乘。
　　
　　外面那俩货大概因为上司不在，所以也不像之前那样严格把守了。两个人蹲在墙角一边抽着烟一边小声的谈论着什么，时不时还夹杂着笑声，万人凝神听了听，无非就是谈论哪个女人身材好哪个女人怎么怎么的。
　　
　　看起来就算那俩把守不严他也没办法跑掉，所以干脆找了个地方坐着望天花板。
　　
　　“啊啊啊特么的在这里无聊到蛋都快下出来了！”
　　
　　“蛋？儿子你确定你能下蛋么？”
　　
　　外面忽然传来了一个熟悉到他想跪的声音，万人试探着喊了一声：“……爹？”
　　
　　“哎。”随着那个声音应了他一声后，门被人打开了。
　　
　　外面的男人朝着万人张开了怀抱，洁白的牙齿几乎都要反光似的：“来吧来吧，小万人我知道你想你爹爹想念的紧~”
　　
　　万人嫌弃的后退了几步：“嘁……老大一把年纪的人了，装你妹的嫩。”
　　
　　季清捂着脸假哭：“儿子大了连爹爹都不要了……都怪你爸爸非要让我生你，生了有什么用，好不容易拉扯大就这样抛弃掉了我……”
　　
　　“……”万人问他：“你是认真的吗？”
　　
　　季清回答的极快：“当然是认真的伤心了啊。”
　　
　　“不。”万人说：“你说你生的我，你是认真的吗。”
　　
　　“肯定是认真的啊。”男人一脸严肃的说：“我是在认真的和你开玩笑呢。”
　　
　　万人面无表情的说：“应该是你玩笑开的很认真。”
　　
　　“有区别么？”
　　
　　万人非常肯定的回答：“怎么没有区别？这就是文盲的悲哀。”
　　
　　季清继续捂着脸假哭：“儿子长大了居然嫌弃爹爹没文化了，当初要是不生就好了，我的心现在好痛好痛，我好难过，啊我痛的都快晕倒了……”
　　
　　“……”万人默默的扭头，谁特么的能来救救他。
　　
　　“话说你怎么来了？”
　　
　　“想你了啊，所以来看看。”
　　
　　“……”
　　
　　“什么表情。”
　　
　　“是我根本不信的表情。”万人无情的拆穿他：“明明你每天都是无时无刻无处不在的缠着我爸各种发情，每天都在床上醉生梦死，哪有空会想起我。”
　　
　　季清一点也不觉得羞愧，相反，他认为这是一件让人很有优越感的事情。“所以说，小万人你是吃你爸的醋了么。”
　　
　　季清捧着脸：“我就知道我这么妖孽的美人，总是会引起父子间的争夺的。”
　　
　　“……妖孽，你赢了！”
　　
　　“你还太嫩。”季妖孽笑吟吟的瞥了万人一眼，这才慢悠悠的说：“老王八给我打电话，说我儿子在他那里，我这不是担心你的安危，直接冲进来救了你吗，说实话，儿子你感动不感动。”
　　
　　万人回答：“如果你不调戏我我会更感动。”
　　
　　季清摊摊手表示无能为力，问他：“说起来，你和楚家那小子怎么样了？”
　　
　　万人很淡定：“什么怎么样了？”
　　
　　“你说呢。”妖孽抛了一个媚眼给他。
　　
　　万人抖了抖身子，说：“就那样呗。”
　　
　　“那样是哪样？”季清不依不饶，“到哪一步了？他有没有上了你？”
　　
　　“……”万人鄙夷的望着季清：“你能再低俗一点么，你以为谁都和你一样每天只会无时无刻无处不在的发情么。”
　　
　　“这是我人生的意义所在，你们这些凡夫俗子是不懂的。”季清无奈的摇头，“其实纯情是不需要这么多借口的，乖乖的说出来呗，爹爹是不会嘲笑你的。”
　　
　　“你妹！”万人冲他比了一个中指，然后问：“所以说我们可以直接竖着走出去么？”
　　
　　“坏孩子！”季清一副羞涩的的样子：“这么大了还要爹爹用公主抱的姿势抱你！”
　　
　　“……”
　　
　　大摇大摆的出去时看见守在门外的人现在正趴在地上，万人看了一眼季清，赞叹说：“不错，至少离精尽人亡还差点。”
　　
　　季清点点头，说：“我也是这么认为。”
　　
　　“……”半响才找回自己的声音：“你他妈的又赢了。当初你究竟是怎样才把我爸骗到手的？”一只面瘫精英和一只猥琐流氓完全没有可比性，这他妈的到底是多么微妙的组合。
　　
　　“这个嘛……”季清拖长了声音，“你得先告诉我你是怎么吧楚家那个小子骗到手的。”
　　
　　“什么叫骗！”万人不满的纠正他：“明明是他为我那翩翩的公子风度而拜倒好吗！？”
　　
　　“万人。”季清忽然收起了嬉笑。
　　
　　万人以为发生了什么，也下意识的把刚刚调笑时的轻松抛之脑后，也跟着紧张了起来。
　　
　　“爹爹我觉得听到你那句话后又怀孕了。”
　　
　　“……”万人咬牙切齿的说：“你他妈的想吐就直说，难道说我没有翩翩公子的风度么！？”
　　
　　季清认真的说：“我觉得委婉一点比较好。”
　　
　　“……”
　　
　　季清安慰他说：“没关系没关系，你看你哪一次斗嘴斗得过我啊。反正不多这一次。”
　　
　　“这算是安慰么。”万人瞪他。
　　
　　季清说：“这可是我的独门安慰呦，”
　　
　　“……你还是在缠着爸无时无刻无处不在的发情比较好。”
　　
　　季清很不满：“不都是因为你，所以我才不能无时无刻，无处不在的发情么。”
　　
　　万人认错认的很干脆：“我不该打扰你们无时无刻，无处不在的发情。”
　　
　　“知道错了就好了。”
　　
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀，弯弯的河水从天上来，流向那万紫千红一片海……”
　　
　　万人满脑子想的都是“人类还能阻止最炫民族风么人类还能阻止最炫民族风么人类还能阻止最炫民族风么……”
　　
　　季清接了电话，嗯嗯啊啊了几声后对万人说：“好了，一切都搞定。”
　　
　　“毛。”
　　
　　“嗯意思就是现在该去和楚家谈亲事么。”
　　
　　“噗！”
　　
　　季清摸了摸下巴，把万人全身上下打量了一通，问他：“不过，万人你不疼么？”
　　
　　“什么不疼？”
　　
　　“身上。”
　　
　　经他这么一提醒万人才想起来之前被人拳打脚踢，刚刚因为太兴奋所以直接就忘记了，现在一被提起来才发现自己的爹是有多么SB，于是中气十足的朝他吼：“他妈的怎么不疼！”
　　
　　“哪里疼？”
　　
　　“全身疼！”
　　
　　“那群混蛋对你做了什么？”
　　
　　“一群SB他妈的一起上啊！一起！”
　　
　　于是季清笑了，扬了扬显示着正在通话的手机，果断按掉，说：“刚刚我还没挂。”
　　
　　“所以？”
　　
　　季清笑得十分恶毒：“所以，楚家那小子要疯了。哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　万人回想了一下刚刚自己说的，的确挺歧义的，满脸黑线的望着面前这货，冷定的问他：“于是你的意图是什么？”
　　
　　季清笑得菊花朵朵开（无误！）：“你不是想知道我当初是怎么追的你爸么。”
　　
　　“对啊。”万人说：“但是和让楚犹之误会有个毛关系。”
　　
　　“我当初就是雇了一群人啊，然后装作被强迫那什么，然后你爸来救我，然后……”季清扬扬眉，“然后就有了你，然后我们一家三口就这样幸福的生活在一起。”
　　
　　万人的表情很沉痛，指着季清的身后，说：“爹爹，你看……”
　　
　　“啊？”季清回过身，有只一向面瘫的货向上扶了扶眼镜，居然勾出了一抹笑。男人低沉的声音在耳边响起：“这帐，我回去慢慢和你算。”
　　
　　季清：“……”
　　
　　万人：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　季清幽幽的提醒自家儿子：“可是楚家小子已经误会了呦。”
　　
　　                        
作者有话要说：大概还有两章就结束了=w=这个世界太奇妙了……我居然会有可能结束的一天TUT




☆、chapter 42

　　“靠！”不知道那货会怎么想他，万人当时就崩溃了，“啊啊啊啊魂淡魂淡魂淡，你特么的现在要老子怎么办！”然后知道指望他爹是完全不可能的，于是对他爸说：“……爸，楚犹之呢？”
　　
　　郑轩回答：“不知道。”
　　
　　“……”万人很痛苦，“那么爸快点送我去他家！”
　　
　　季清在一边凉凉的说：“去他家干嘛，还带包邮的么？”郑轩淡淡的瞥了他一眼，季清：“……”
　　
　　如愿的被送到楚犹之家后，万人急匆匆的下了车，临走前看着丝毫没有下车意图的郑轩和季清，问他们：“你们不去么？”
　　
　　郑轩回答的很快：“我和你爹有要事商讨。”
　　
　　季清愁云慢面的望望万人，再望望自己身旁的面瘫，颤声问：“官人，我能拒绝么？”
　　
　　郑轩望了他一眼：“娘子，你说呢？”
　　
　　决定不再理这打情骂俏了的两人，万人按了按门铃，等了半天才有人来开。
　　
　　“楚……张姨？”
　　
　　张姨疑惑的看着他：“楚少爷不是出去了么？他没有和你在一起？”
　　
　　“啊？”万人不解：“他出去了么？”
　　
　　张姨肯定的点头，说：“是啊，刚刚接到一通电话后二话不说就出去了。”
　　
　　万人非常淡定的给自己的爸打了一通电话，接通后没等那边说什么，自己就已经先开口了：“爸，请你务必狠狠的，不要留情的蹂躏那个死妖孽，最好要他半年，不对，是一年，不！应该是下半辈子都不要想下床来祸害别人了！”
　　
　　然后果断挂掉，问张姨：“那么楚亦瑶呢？”
　　
　　张姨指着屋子里说：“啊，小姐刚回来，现在在屋子里休息呢。”
　　
　　“带我去找她！快点！”
　　
　　张姨虽然不解但是还是点了点头，把她带到了楚亦瑶的房间门前。
　　
　　“这里。”然后伸手轻轻敲了敲门，过了半天里面的人才出声：“妈，又怎么了？”
　　
　　“不是的。”张姨笑笑，“小姐，是少爷的同学来找他，但是少爷不在，要我带他来找你。”
　　
　　“同学？”楚亦瑶的语气带了几分疑惑。
　　
　　“是我。”
　　
　　楚亦瑶这才慢悠悠的开了门，看见万人后也大吃一惊：“诶？怎么你一个人？你没和我哥去亲亲我我的温存么？”
　　
　　万人斜他一眼：“我特么的倒也想啊，关键是现在人死到哪里了？”
　　
　　“哥刚出去不是找你么？”
　　
　　“如果是找我还能找到这里么！？”
　　
　　楚亦瑶想了想，说：“你去问问叶时若和唐晚晚她们俩好了，没准她们知道，她们不是一直给我哥充当军事的么。”
　　
　　“军事？”
　　
　　“嗷。”楚亦瑶立刻捂住了嘴，然后又放开：“这个的话你知道了也没事。”
　　
　　楚亦瑶说：“我哥不是喜欢你很久了么？所以当知道你也在这所学校后就冲进了女生宿舍，一脚踹开了唐晚晚和叶时若的房门，对她们俩说：‘我要追万人’，而她们也因为有把柄在我哥的手里，所以大部分都是她们俩出谋献策的。”
　　
　　楚亦瑶想了想，又说：“你不知道的吧，你玩的那部搞基Onlin，是我哥为了追你所以亲自编写的基本程序。对了，那个唐行之，这个游戏就是他们家投资的，还有，游戏里那么多恶趣味的东西，还是他和吕品两个人添上的。”
　　
　　万人怔怔许久才找回自己的声音：“为了追我？”
　　
　　楚亦瑶笑着说：“是啊。我哥那个人啊，不会表达自己的感情，所以只能借这个游戏顺理成章的和你在一起。难道说你从来都没有奇怪过为什么所有的事都有意无意的把你和我哥拉在一起么？”
　　
　　“是有好奇过。”万人想了想，说：“不过我都觉得是我想多了而已。”
　　
　　“所以最后你才会被我哥骗到手啊。”楚亦瑶看着万人，朝着他笑了笑：“那么，我就正式的把我哥哥交给你了。不准红杏出墙什么的，如果出墙的话，就算我哥舍不得，我也会灭了你呦。”
　　
　　万人认真的点了点头。
　　
　　楚亦瑶摇头晃脑的感叹：“这种嫁女儿的苦逼心情到底是怎样啊啊啊，为毛忽然觉得伤感了，啊啊啊我被四娘上身了。”
　　
　　“我去找你哥了。”
　　
　　“好，她们的宿舍号是128。”楚亦瑶朝他笑眯眯的挥手：“加油呦少年，希望找到后立刻OOXX然后生米煮成熟饭，从此幸福的生活在一起。”
　　
　　万人：“……你特么的想多了！”
　　
　　目标是女生宿舍！
　　
　　气喘吁吁的冲了过去后，推开门前忽然想起楚亦瑶的话。
　　
　　“我哥不是喜欢你很久了么？所以当知道你也在这所学校后就冲进了女生宿舍，踹开了唐晚晚和叶时若的房门，对她们俩说：‘我要追万人’……”
　　
　　几乎是止不住微微一笑，然后伸出了脚，踹开。
　　
　　随着门被打开，伴随着的还有男人：“嗯……嗯……啊……不……不要……”的声音。
　　
　　“……”万人果断黑线了。
　　
　　那边唐晚晚和叶时若看GV看得正high，结果门忽然被踹开，还以为是教导主任搞突袭什么的，正在心惊胆战的时候却发现是万人。
　　
　　“擦，搞毛啊！”唐晚晚没好气的冲他吼：“尼玛上次楚犹之那SB也……”忽然意识到了什么，立刻闭了嘴。
　　
　　万人诚实的表示：“楚亦瑶都告诉我了。”
　　
　　“哦~”唐晚晚应了一声，饶有兴趣的说：“所以说你和楚犹之终于修成正果了？”
　　
　　万人说：“还没有。”
　　
　　“擦！”唐晚晚说：“没有你还来见我干什么！？”
　　
　　“那货失踪了啊！”
　　
　　“失踪？”叶时若也跟着惊奇了一下，“你们发生了什么？剧情明明不是这样的！现在的剧情明明已经到了你们互诉衷情然后滚床单了啊！”
　　
　　“肤浅。”万人瞥了她们俩一眼，“在你们眼里除了工口就剩工口了么？”
　　
　　唐晚晚摇了摇手指：“难道你不觉得爱是需要【哗】来表现出来的么！当【哗】到达□的那一刻才是爱最浓厚的表现啊少年！你这种小雏菊是不会懂得！”
　　
　　“……我是不懂。”万人非常认真的说：“但是你他妈的现在先告诉我楚犹之在哪里好不好！？就算要【哗】你特么的先告诉我另一个主角在哪里啊！老子一个人要自攻自受么！”
　　
　　“呦呦呦炸毛了炸毛了~”唐晚晚打趣他：“我的确知道他在哪里啊，但是，你求我啊求我啊，求我我就告诉你。”
　　
　　“……”万人面无表情的说：“我求你。”
　　
　　唐晚晚说：“一点诚意也没有。”
　　
　　“诚意你大爷！诚意你妹子！我擦你到底说不说！？”炸毛貌似全启，唐晚晚讲好就收，立刻说：“说说说，万人大爷您先歇着，小的给您锤锤腰，锤锤腿什么的啊。”
　　
　　“我求你说成么。”听语气万人已经淡定下来了，唐晚晚便又说：“反正他就在那里应该不会去别处，我先给你说点其他有关他的事吧。”
　　
　　听到是有关楚犹之的事，万人便按捺下了不耐烦，没有再出声。
　　
　　“你还记得你八岁之前失忆么？”
　　
　　“记得啊。”万人有些疑惑的看着他：“不是都告诉我是你把我从树上推下去的么？”
　　
　　唐晚晚瞪了他一眼：“老子黑锅都背了十几年，其实那时候不是这样的。那时候楚犹之的妈妈去世，然后因为生意上有来往，因为不放心你和你爹单独在一起便把你也带来了，然后你和楚犹之以飞快的速度建立了革命奸情，之后因为生意人多多少少都会沾点血腥，所以仇家就把你当做楚犹之带走了。”
　　
　　唐晚晚喝了一口水，继续说：“你不是一直都对黑暗抱有恐惧感么？就是那时候。那叫什么，空间障碍症？反正我不记得了，不过还好因为你记不得，只是潜意识的，所以没有表现太明显。”
　　
　　“……难道说我说因为被绑架而吓失忆了？”说实话这些完全没有记忆的话听起来完全就只像一个传奇一样。
　　
　　“不是。”顿了顿，唐晚晚继续说：“那时候你逃跑，然后有个人追你，之后途中因为一辆车超载所以刹车不灵，于是当着你的面直直撞上了那个人，幸好撞车的司机报了警，这才发现了昏倒在路边的你，之后醒来后发现你什么也不记得了，防止你问起，所以都说是我们在玩的时候我把你推入了树下。”
　　
　　“这样啊……“万人长长的叹了一声，忽然抬起头说：”晚晚。“
　　
　　“啊？”
　　
　　“这么多年委屈你了。”
　　
　　“噗！这么认真搞毛啊！吓死小爷了魂淡！”唐晚晚一副心有余悸的模样，说：“好了好了，快点滚蛋去找楚犹之，他在游戏里自责呢。”
　　
　　“自责？”
　　
　　“是啊。”唐晚晚看了他一眼：“应该是你爹给他说了什么吧？我在奈何桥看见他的时候还吓了一跳，一遍一遍的自尽。”
　　
　　“喂……诶跑那么快搞毛啊魂淡！？”
　　
　　                        
作者有话要说：……居然这样就结局了=w=




☆、chapter 43 结局

　　刚进入游戏就听见人妖那不怎么悦耳的声音：“今日有赏菊活动，请诸位玩家不要错过。”
　　
　　万人这才发现原来自己现在已经置身在一片菊海（雾）中，脚下尽是绽放着的朵朵菊花，含羞带怯的随风飘来扬去，花瓣四散。面对此情此景，万人纵有千言万语皆已化作了无语凝噎。
　　
　　打开了队伍栏，幸好楚犹之的名字亮着。
　　
　　【队伍】【安公子】：楚犹之你在哪里？　　
　　半天没等到楚犹之的回复，倒是等来了苏如念和唐行之的回复。　　
　　【队伍】【纯爷们不解释】：万人你和楚犹之怎么了？　　
　　【队伍】【你爷爷临死前】：这货一直在自杀，拦都拦不住。　　
　　【队伍】【安公子】：他在哪里？　　
　　【队伍】【纯爷们不解释】：（285，,25）
　　
　　万人按着苏如念给的坐标到了之后才发现是在一片桃花林里，远远的就看见了身着红裙，愁云满面的萌娘和静立在那里的白衣乐师。
　　
　　肩膀忽然被人拍了一下，万人望过去，是苏如念还有唐行之。
　　
　　“你们怎么来了？”
　　
　　苏如念没有回答这个问题，而是问他：“怎么还不过去？”唐行之也然后补了一句：“你家萌萌一向是把感官模式调到最大的。”
　　
　　万人皱着眉说：“这货一向都这么SB，从来不把自己当回事儿。”
　　
　　“所以啊，现在需要你去拯救他。”苏如念抿着唇冲着他轻轻的笑着，“说起来，还真有嫁女儿的感觉。”
　　
　　万人也跟着他笑了起来，“楚亦瑶也是这样说的。”顿了顿，又看向了白衣乐师那边，所幸还没有开始自残，又说：“我不知道该说什么。”
　　
　　“都知道了？”
　　
　　万人点点头，“总觉得他付出太多了，我有点……嗯说不出来的感觉。”
　　
　　苏如念敲了敲他的头，说：“你好好对他不也就行了么。”
　　
　　万人深深的叹了一口气，说：“关键是我一想到有一个人会对我这么执着，我就……我就不知道该怎么面对他啊。”
　　
　　“得了。”唐行之嗤笑起来：“感情不就是你爱我我爱你么，喜欢就在一起，不喜欢就滚蛋，你喜欢不喜欢他？”
　　
　　万人回答的很干脆：“喜欢。”
　　
　　“所以啊。”苏如念说：“喜欢的话就去勇敢的追啊少年，你看看吕品，现在正在勇敢的追叶时若呢，虽然总是会被唐晚晚轰出去。”
　　
　　“噗，这也可以。”
　　
　　“是啊，为什么不可以？”苏如念忽然眯起了眼睛，说：“快点过去，楚犹之又开始了！”
　　
　　万人没来得及细看，就被苏如念推了出去，或许是因为动静太大，所以连楚犹之也被惊动了，万人只看见有一双清冽的眸子紧紧的觑着他。
　　
　　半响无话，最终万人忽然想起了什么，摘了一朵菊花凑到楚犹之身前，然后伸出手要把菊花递给他。
　　
　　楚犹之虽然不解但是还是接了过来，万人看着他，笑了笑，说：“之前不是要我求婚么，现在你收了我的菊花就说明你答应了我的求婚，于是，你以后就是我的人了。”
　　
　　接着就是忽然被人紧紧的拥入怀中，这一次万人没有再推开，而是也伸手揽住了楚犹之的脖颈。
　　
　　忽然，万人说：“其实我没事。”
　　
　　楚犹之只是把他抱得更紧，骨头几乎都有些疼，“以后不会了。”
　　
　　“我真的没事。”万人说：“是我爹骗你的。那时候我说的浑身都疼还有一起上，其实就是他们一起把我打昏的。我也被抓进去就是因为没有注意到所以被人打昏了，你不要再自责了。”
　　
　　然后万人听见白衣乐师“嗯”了一声后，又对他说：“只要你没事就好。”
　　
　　万人始终觉得现在的气氛有些催泪啊催泪，果断不能再煽情下去了，于是问楚犹之：“赏菊是怎样？”
　　
　　“就是看菊花。”
　　
　　“……就只有这样？”
　　
　　“还可以生孩子。”
　　
　　“生孩子？”
　　
　　“嗯，去月老那里领取任务。”
　　
　　万人故作冷定的对楚犹之说：“咱们也去要个孩子吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　月老站在被菊花围成的爱心中间，万人深沉的思考这到底是算恶俗的猥琐还是猥琐的恶俗。不过值得一提的是来月老这边领任务的人蛮多，万人居然就连唐行之和苏如念都看见了。
　　
　　【队伍】【安公子】：告非……我特么的看见了什么，小叔叔你怎么会和唐行之来这里！？劳资的钛合金狗眼都被闪瞎了啊！
　　
　　苏如念倒没回复他，回复的却是唐行之。
　　
　　【队伍】【你爷爷临死前】：真正应该说闪瞎钛合金狗眼的应该是我们好么，小万人你又抢了我们的台词。　　
　　【队伍】【安公子】：我只是觉得小叔叔居然会要小孩太恐怖TUT他不是傲娇嘛傲娇怎么会这么公开的秀恩爱。　　
　　【队伍】【纯爷们不解释】：傲娇你大爷。　　
　　【队伍】【安公子】：每一个傲娇的小受，总会说自己不是傲娇。（正经）　　
　　【队伍】【纯爷们不解释】：小万人你在下面的吧。　　
　　【队伍】【安公子】：老子是攻！　
　　【队伍】【纯爷们不解释】：每一只总受，总会说自己是攻。　　
　　【队伍】【安公子】：……
　　
　　“咱们走吧走吧走吧，小叔叔果断秀恩爱，还偏说自己没有秀恩爱。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　【系统提示：玩家安公子和玩家白衣卿相已接受任务：菊花在哪里。】
　　
　　万人：“……难道说只要我们找到了一朵菊花就可以有孩子了么？”
　　
　　楚犹之摇了摇头，说：“不是的，是月老会给我们一粒种子，之后把菊花种出来成熟了就好了。”
　　
　　“擦，这么科幻的感觉，”万人问他：“那么要等多久？我很好奇我们的小孩会长什么样子啊啊啊，是像你还是像我。”
　　
　　万人看见楚犹之抿起唇轻轻的笑了笑，说：“想看的话，现在就能看到。”
　　
　　“啊？”万人还没反应过来，就看见楚犹之和月老说着什么，月老一脸深仇大恨的看了看楚犹之，又瞄了瞄万人，于是万人忽然想起来如果没意外楚犹之也算这群人的老大吧XD，果断有后台。
　　
　　没多久楚犹之就来了，把一颗类似丹药的东西递给了万人说：“拿好。”
　　
　　“嗯。”万人接了过来，看了看那东西，问楚犹之：“这是干嘛的？”
　　
　　“缩短菊花生孩子的时间。”
　　
　　“……怎么听起来很微妙的感觉。”
　　
　　接着便到领导了离月老不远处的田埂处，楚犹之根本没有给他动手的机会，所以万人索性蹲到了那里全程围观。
　　
　　“把刚刚给你的那个东西放到土上。”
　　
　　万人照着做了，随着丹药渐渐的溶化，万人看见一颗小绿苗越来越高，然后生出了叶子，还有紧紧闭合的花骨朵。
　　
　　“……擦这是怎样？”万人指着死活不开花的菊花问：“别告诉我这货是害羞了。”
　　
　　楚犹之说：“再等等吧。”
　　
　　万人只能应了一声，然后百无聊赖的看着那花骨朵，结果看着看着就走了神，视线全挪到了楚犹之脸上。
　　
　　或许察觉到了万人的视线，楚犹之也移开了在花骨朵上的视线，看着他。
　　
　　被人逮了正着的万人果断扭头，装作什么也没发生，始终觉得各种微妙啊微妙就这样楚犹之就是他家的了啊啊啊……这种兴奋到几乎要忍不住想喊出来的冲动是怎样。
　　
　　万人不说，楚犹之便也没有问，只是万人在想什么多多少少他也能猜中一些，所以也跟着万人轻轻笑了起来。
　　
　　正在这时花骨朵越变越大，花茎摇摇欲坠几乎都要支撑不住了似的，随着花瓣的缓缓盛开，粉雕玉琢的小姑娘的转着乌溜溜的眼睛，望着万人脆生生的喊了一声：“妈妈。”然后又望着楚犹之伸出了手：“爸爸，抱抱。”
　　
　　……明明应该是很天雷的情节但是万人偏偏就笑不出来，反而小心翼翼的看着楚犹之伸出手抱起那个小姑娘。
　　
　　忽然心思一动，万人问楚犹之：“你在哪里？”
　　
　　“你的宿舍下面。”
　　
　　万人立刻下了游戏，他实在是想不通自己刚刚是怎样冲回宿舍而没有看见楚犹之的，走在半路时万人看见有一双熟悉而清冷的双眸望着他。
　　
　　楚犹之就在前面，再踏出脚步时万人已经调整好了情绪，轻佻的唱着从吕品那里听来的荤段子，末了不忘笑问：“美人儿，可愿随了大爷好吃好喝？”
　　
　　楚犹之立在一旁遥遥的看着他，眉目间的笑意仍含着几分清冷却荡漾了满江春水，万人只听有人学着他那轻佻的语气不急不缓的说：“万人，还是你从了本大爷罢。从了大爷好吃好喝，还有好看。”
　　
　　                        
作者有话要说：TUT这群二货卖萌卖了一年终于结束了……说起来能不能炸出几只常年潜水的=w=?
啊啊于是接下来就去为黑色六月准备了=w=黑色六月熬过去了会再诈尸回来补几篇番外了>///<啊啊啊还是觉得好玄幻的世界……我居然完结了完结了=w=
于是各种感谢这样陪了我一年嗯=w=


