


=================
书名：洛阳子
作者：步铃

章节：共 5 章，最新章节：生死莫别离
备注：
     三年谪宦此栖迟，万古惟留楚客悲。 秋草独寻人去后，寒林空见日斜时。汉文有道恩犹薄，湘水无情吊岂知？ 寂寂江山摇落处，怜君何事到天涯！    
==================

☆、宣室谈鬼神

作者有话要说：?清明时节雨纷纷，特此怀念我所喜欢的贾谊先生。。。【默哀三分钟】
?第一次写真人同人，文章本打算写得文绉绉的，可惜功力不足，写得半白不白，实在是不可入目。
希望路过的看官体谅。
?贾谊是在下喜欢的古人之一，所以冒着被贾谊粉骂的危险，厚着脸写了。
?文中大多资料参考司马迁【史记-屈原贾生列传】、班固【汉书-贾谊传】、王国兴【贾谊评传】、百度百科等。。。
?当然，在下也就是一懒人，看得马马虎虎，所以在所难免会出现时间上的bug，希望路过的看官提醒修正谢谢
?在下算是半个考究党，所以尽可能多的考究还原西汉初期的生活场景。但是、但・是！一人之力始终有限，所以还是那一句，有bug指正！＼（── 。 ──）3Q
?最后的厚脸皮，因为是短篇但是还是希望收藏送花评论，真心感谢！
   ＼(￣＼(￣￣)／￣)／
                        
　　文帝七年，一道诏书传到长沙，汉文帝刘恒召长沙王太傅贾谊回长安，不日上京。
　　
　　贾谊怀着一颗忐忑不安的心，跪坐在蒲席之上。
　　金碧辉煌的未央宫依旧如故，精工细作的雕栏画柱，美轮美奂的仕女宫灯，宣室朱门外，柔和的夕阳照射大地，暖暖的。
　　贾谊似乎感受到了希望。被贬谪为长沙王太傅足足有四年矣，个中多少辛酸苦楚，自由本人才知道。朝中区区小人的陷害，使他无法为国尽忠、为民尽职，就是他最大的痛苦而今日得以宣室觐见天子，并安排自己坐北朝南，难道还不能说明这是陛下将要重新任用自己吗？
　　以四年之长事长沙王吴差，弹指间便过去了。委屈与否？起初当然是很委屈的，意气风发的洛阳贾生，被朝中小人陷害而贬长沙，这样的打击足以让骄傲的自己一阕不起，但贾谊知道，陛下的势力还不够强大，仍受到诸侯王的牵制，陛下他只是在等侯一个时机，等时机成熟便可，到那时他又可为国家百姓办事了。
　　除去被奸佞小人陷害的愤懑不满之外，只有满腔的热血欲报效于祖国。区区贬谪不足一提，想想楚国屈平，一生抱负才华最后只是结束于波涛汹涌的汨罗江，而自己如今可以坐在宣室等待君王赏识，何其幸运。
　　贾谊低头沉思往事，不知四周竹帘皆已放下，外面的光线顿时被阻隔，变得昏暗抑郁。
　　“啧啧，贾卿想何事想得如此入神啊？”
　　一声轻笑换回贾谊的思绪，他垂着头，突然一片明黄色锦绸下摆映入眼中，他俯低身子，恭恭敬敬地拜道：
　　“臣谊叩见陛下，愿陛下长乐未央！”
　　“贾卿快请起。”汉文帝虚扶他，回到主位席地而坐。
　　“喏。”
　　贾谊直起身子，正襟危坐，微微地低下头等待着君主开口询问。
　　“卿于长沙上《论积贮疏》，指出今天下淫侈之风，日日以长，于朕统治天下所不利，并主张实行重农抑商的政策，发展农业生产，加强粮食贮备，预防饥荒，以达到安百姓治天下。朕深卿所言有理。如今天下富足，便都是贾卿之功劳呀！”
　　“此乃陛下治理有方，臣谊只是尽臣下之职而已。”
　　贾谊依旧垂着头，不敢抬头丝毫，规规矩矩，一点也没超出臣子所不应该的行为。
　　“贾卿后又上《治安策》，提出疏者必危，亲者必乱，必须以众建诸侯而少其力，具体如何？”
　　“臣认为，割地定制，便是于诸侯王薨，分其封地与其子孙。如此，便可让诸侯王的子孙们放心，他们知道会按制度受到分封，就不会反叛朝廷了。诸侯王的封地，一代一代分割下去，愈分愈少，直到地尽而止，力量也就愈来愈削弱下去了。这样做的结果，就能使国内的形势，好像是身体支配手臂，手臂支配手指那样顺从，诸侯就不敢有异心了，国家也就能得到治理了。”
　　“哈哈，甚好甚妙！朕久不见贾生，自以为过之，今方知任不及卿也。得贾卿此等良臣乃我大汉之幸也！朕甚是欢喜，贾卿今夜留下陪朕用膳吧！”汉文帝看了看一丝不苟的贾谊，然后哈哈大笑，拍着自己的大腿，招手叫人传膳。
　　“陛下，君臣有别，臣认为如此不合礼数。”
　　“此处只有朕与贾卿两人，不必如此拘礼，吾等君臣二人应是好好亲近亲近才是！”
　　见贾谊还想反驳，汉文帝干脆大袖一挥，严肃道：“朕意已决，贾卿不必多讲。”
　　“喏。”贾谊又低下头，等待宫侍舍人抬着摆放着食物的小几，放到自己面前。
　　朱红大漆木碗装着新鲜的鲈鱼羹，上面飘着碧绿色的青葱末；八珍之味，尽是陈列。各类蔬菜，特别是一碟翠绿欲滴的韭黄，在隆冬时节根本不可见。
　　“炙羊肉甚是美味，贾卿也尝尝吧！”汉文帝坐在上首，用筷子夹起一点放入口中。
　　贾谊依言也吃了一点，鲜嫩可口的的羊肉内嫩外酥，还有一股说不出的味道洋溢在口中，一点也没有膻味。切实很美味！他又夹了一点细细品尝，他已经喜欢上这个味道了。
　　“贾卿认为如何？”
　　“果真美味！不知为何没有寻常羊肉的那股膻味？”贾谊放下筷子，望向汉文帝问道。
　　“咦？竟也有贾卿所不知的事情？毕竟贾卿在长沙四年了！其实，这不过是下了西域的一些香料，便掩盖掉了原有的膻味，吃起来更加鲜嫩美味。”汉文帝微笑着凝视着贾谊，以一种上位者对下位者的那种眼光，但是不犀利，带有一种调侃的笑意。
　　被看得不好意思，贾谊窘迫地红了脸，低下头。
　　“哈哈……”汉文帝笑了一阵，收起笑容对着贾谊又说：“听闻贾卿最爱松醪酒，朕也特地遣人去潭州给贾卿备了一些，今日卿与朕一同品品，此等松醪酒是否与你在长沙时喝的一般。”
　　“喏。”
　　侍女跪坐一旁，拿起酒钟，一股小流轻巧地倒在贾谊的酒卮中。
　　贾谊直立上身，膝盖着席，抬臂将卮举于额前向汉文帝致敬。
　　“贾卿不必行屈席礼，朕说过，今夜无君臣，你我朋友相待便可。”
　　“喏。”
　　贾谊依言小酌一口，入口润滑、清香。和长沙时所饮相差无几，只是当时自认为长沙卑湿，自己将不久于人世，故才多喝松醪酒，只是久而久之便喜欢上这种味道。如今回想起来，只觉沧桑，自己不过是胆小懦弱，贪生怕死而已。贾谊暗暗叹了一口气。
　　“确实如陛下所言。果真好酒。”
　　“那贾卿尝尝酎酒如何？”汉文帝看着他，脸上带着玩味的笑容。（注：此酒为天子所饮或祭祀专用）
　　“这……实在是于理不合！”
　　“贾卿实在是固执得很啊，也罢也罢……也不知揖儿为何如此崇拜卿？”
　　……梁王揖殿下？
　　汉文帝挥了挥手，宫人们无声地把小几收走，然后又蹑手蹑脚地点亮了几盏长明灯，室内顿时光亮如白昼。
　　“都退下吧。”
　　“喏。”
　　宫侍们齐声应答，低垂着头鱼贯而出，最后一个人轻轻地把沉沉的门关上，宣室内顿时静悄悄的。明晃晃的灯光，把贾谊的身影拉得长长的。青铜瑞兽内烧着檀木屑燃起袅袅青烟，如同飞天群舞的祥云瑞气。
　　汉文帝盯着香烟飘袅好一阵子，然后开口：
　　“今日祭祀时，朕想到世间是否真的有神鬼妖魔？是否有因果循环？若有，朕为何不曾见闻；若无，为何朕一日梦见一黄头郎，身穿一件横腰的单短衫，背后系结衣带，从后面推朕一把登上天，次日梦醒，朕在未央宫西边苍池中的渐台上，正好寻到通儿，他亦背后系带，与朕梦中所见一模一样。梦中所见竟在现实所见，此不奇乎？”
　　贾谊默默聆听，然后沉吟片刻方说：“臣以为信则有不信则无，世间万物皆有定数，冥冥之中借由天定。既有人，人之魂且孔子曾曰：敬鬼神而远之。阳世之人有三魂七魄，乃胎光，爽灵、幽精三魂，天魂归天路，地魂归地府，人魂在人间庇荫子孙后代。七魄分别为尸狗、伏矢、雀阴蚕贼，非毒、除秽、臭肺，各主精神、气及心、胃、肾、肠，胆、肝、肺。三魂七魄去半便性命危；阴世魂魄也有魂精及魄精两者若幻灭，便将魂飞魄散、永世不能轮回超生。人死而七魄散，而后三魂离。臣又听闻，人之将逝，弥留之际会看到自己爱之极、想念之极的往生者来引路，共同离去。”
　　“奇哉！”汉文帝叹道，他兴趣甚深，为了更好地与其交流，移座至贾谊旁，凑在他的面前。
　　“贾卿也信盘古开天地、女娲造人吗？”
　　“臣以为……”
　　汉文帝看着贾谊小巧的嘴一张一合的动着，十分有趣。四年前未曾好好地观察过贾谊，现在召回长安了，也只顾着和他聊正事，因为他的固执谨慎，阻隔了他人对他的深入认识。如今凑近一瞧，才发现贾卿竟长得白白净净、清秀如玉，温润儒雅、书生意气比之通儿有过之而不及。怪不得揖儿总是向朕讨他。却不知贾卿比之通儿滋味又是如何？
　　“贾卿……”
　　听到汉文帝低沉的嗓音唤着自己的名字，然后一阵衣物的O@声，贾谊已被汉文帝压到在身下。
　　“陛、陛下，您是？……请、请陛下自重！”
　　贾谊埋在明黄色的华服之中，支支吾吾说道，不敢去看文帝的眼睛，他推着强壮的青年皇帝企图能够从他身下挣脱出来。
　　“贾卿……”文帝抚上他的脸，揉了揉他光滑的脸颊：“如果把你强了，揖儿会恨死朕吧！”
　　“……”
　　“起身吧。”汉文帝起身，也拉起贾谊，说道：“贾卿年轻有为，精通诸子百家之书，是难得一遇的奇才。少子梁王揖，好《诗》《书》，朕甚爱之，常常思索有何名师可教育之，今见贾卿便知所寻之人便在眼前，如今特命卿为梁王太傅，辅助梁王。朕将少子托付于卿，望君勿辜负朕之意。”
　　贾谊平和了气息收拾了神情，然后重新跪坐端正，伏下.身应曰：
　　“喏。”




☆、梦醒时分语

　　“先生，先生！被梦魇了吗？快醒醒！”
　　贾谊感觉身体被人轻轻地摇动，然后他睁开了眼。在微弱的烛光里，一片淡粉色的轻纱随着微风摇曳，四周的流苏如同水草一样摇摆。然后一张放大的脸急切地凑到自己面前，鼻尖贴着鼻尖。
　　“先生你还好吧？”
　　“没事，我只是做了个梦。”
　　“先生，先生不要想父皇好不好，你只要想我就行！”那人有一种甜腻的口吻撒娇，湿热的气息喷射到自己的唇上，贾谊微微窘迫移开了脸。
　　“抱歉，我刚刚说了什么吗？”
　　“先生刚刚喊了‘陛下自重’，是不是又梦见父皇欺负你了！”
　　“欺负我的一直不是都是你吗，胜儿。”贾谊笑着伸手，摸了摸面前的人带着点婴儿肥的脸颊――梁王刘揖，自己的学生，还有，爱人。
　　记得那时贾谊才刚被召为博士，初见刘揖时他才是七岁韶年，小小的身躯穿着华丽的锦缎华服，头上戴着精致的金冠，梳得整整齐齐的长发披在肩后，身后跟着一群低眉顺眼的宫女舍人。贾谊见他迎面走来，虽然不知道这位华衣小童是第几皇子，但他的教养要求他恭敬地退到走廊一旁，低头叫了声“殿下金安。”然后等待他的离去。
　　谁知小小的皇子在自己面前停下脚步，微微抬起头望着贾谊低下的脸庞，用稚嫩的声音说道：“先生可是洛阳贾生？”
　　“是。”
　　听到想要的答案，只见小皇子露出了灿烂的笑容，像阳光般耀眼。
　　“哇~揖早先有幸拜读先生佳作，一直心存向往欲与学生结交，今能一睹先生风采，实乃揖之幸也。”
　　原来是四殿下刘揖。虽然母亲李夫人的娘家在朝中没有势力，但模样可爱的四皇子凭着自身好学好问，深受陛下的宠爱。虽然从未见过面，但是刘揖的名声还是知道的。贾谊的脑海里浮现出他的背景，对于他小小孩童便如此好学，更有了好感。所以他谦恭施礼，道：
　　“揖殿下廖赞。谊只是区区一书生担不起殿下如此之高的赞扬。”
　　“先生为何如此谦虚？揖……”刘揖看是有点紧张，连忙答道，这时有宫侍低头在他耳旁说道：
　　“小殿下，还要给皇后娘娘请安呢！”
　　四皇子听完只能收住话题对贾谊抱歉一笑：“贾先生，揖暂且先告辞。”
　　“恭送揖殿下。”
　　
　　第一次见面后的某日，贾谊在自己书房里办公，突然下人告知四殿下前来拜访，他的脑海里随即浮现出小皇子精致而稚嫩的脸孔，耳边仿佛也听到他清脆的童音。贾谊连忙起身整理衣冠，走出书房。他不知道为什么他要那么急，生怕怠慢了揖殿下，这似乎有点不对头，因为读书人最自视清高洛，阳贾生平日不屑于权贵交往，而今却……他凝了凝神，把这种急促归为是自己欣赏好学的皇子。
　　他看到小小的华衣孩童跪坐于席上，正襟危坐、脸孔绷得紧紧地，一点也不像个正常人家的孩子的样子。毕竟是天家之子。贾谊微微觉得心酸。
　　“四殿下光临寒舍，有失远迎实在是谊之过错。”贾谊微微鞠躬，然后坐在下手处。
　　小皇子看到贾谊的到来，严肃的脸孔上绽开了炫目的笑容，如同百花盛开般。随即，他敛了敛夸张的笑，用脆生生的童音说道：“是揖冒昧拜访，先生何过之有。”
　　“不知四殿下有何事？”
　　“揖对《诗》中某处有所不明，故请问先生，望先生指点一二。”小皇子诚恳地问道，看着他求知的眼神，贾谊的心也变得柔软起来。
　　“何处？”
　　“相传商末孤竹君遗命，欲立次子叔齐为继承人。孤竹君死后，叔齐让位伯夷，伯夷不受，叔齐也不愿登位，两人先后都逃到周国。周武王伐纣，二人叩马谏阻。武王灭商后，他们耻食周粟，采薇而食，饿死于首阳山。子贡问曰：伯夷、叔齐何人也？子曰：古之贤人也。揖不知为何伯夷和叔齐二人得后世之贤名？”
　　“子曰：夷齐不降其志，不辱其身。一为仁，伯夷、叔齐兄弟让国，求仁得仁；其二为义，让国，义字当先，行为高尚；其三为礼，伯夷、叔齐耻食周粟，宁死全仁，不降其志，不辱其身；其四为孝，伯夷以父命为尊，宁不作君王，也不违背父亲的遗愿，此乃孝；其五，兄弟让国，此乃为悌。”
　　“嗯嗯！先生的见解独到，言之有理！揖好生佩服！”四皇子的眼睛瞬时亮了起来，他凑到贾谊身边，牵起他的手说：“先生才识实在让人敬重，不知今后揖若遇有问题，可以常找先生吗？”
　　贾谊一愣，方微笑答道：“可以，随时恭迎大驾。”
　　之后，四皇子刘揖总会携带一本《诗》到贾谊府上，就诗经的问题进行一番探讨。不一年，贾谊被提为太中大夫，四皇子刘揖被封为梁王，置梁国（今河南商丘）。再后来，梁王刘揖归封地，而贾谊受朝中权贵毁谤，被贬长沙，两人再无交集。
　　
　　“先生~先生~快回神啦！”刘揖伸手在眼神涣散的贾谊面前晃了晃，没有反应。低头就着他的唇瓣轻轻一咬，一吃痛，贾谊才回过神来。
　　“啊？……现在我年纪大了，总是容易走神。”贾谊摸了摸受痛的唇，淡淡说道。
　　“不，先生还未到而立之年，怎么可以说是年纪大了？”刘揖孩子气的撇了撇嘴，帮贾谊把松开的衣襟拉好，然后一下一下的以手为梳梳理着他铺在枕头上的发丝。
　　贾谊朝他抱歉的笑笑，伸手捧住刘揖的头，细细的凝视着他精致如故的脸庞。
　　现在胜儿不过是十五舞勺之年，却隐隐约约有着青年男子的健壮之姿，平时，乌黑灵动的瞳眸总是闪烁着求知的光芒；每每贾谊转身，总是与他凝视着自己的眼神相遇，那双大眼从来都是水水的，满满都是自己身影，流露出对自己深深的爱恋。每当此刻，贾谊的内心柔软的如同一汪春水，有一种想要落泪的感动。现在他都比自己高了许多，站在自己面前，然后一伸手，自己整个人就被他整个搂在怀里，满满实实的，他会凑在自己的耳边悄声细语说着：“先生，我爱你”。
　　回想起两年前，自己刚被召回长安，面圣后的第二天，在回廊上看到了十三岁的他。虽然快五年不见，贾谊还可以清晰地想起他未封王时，天天往贾府跑的天真烂漫的模样。重新见面时的他，脸上还带着一丝惊奇，后迅速转为大喜，如牛乳般白嫩的脸颊上瞬间飘着红晕，然后一点也不顾及自己作为王爷应该有的仪态，欢呼卓越地喊着“先生”，朝着自己的方向跑过来。那时看着他孩子气的一面，贾谊也不忍心提醒他要注意身为王爷应该有的仪态了。毕竟那时分别了五年之久，难为他还记得自己这个所谓的“老师”。这样想着，不经意的笑容就浮现在贾谊的嘴角。
　　“先生，您笑起来真好看！”
　　梁王刘揖飞扑到他的身上，一边微微喘着气，侧着头笑着、凝望着贾谊的脸。
　　“小孩子胡说什么？什么好看不好看的。”在他面前，贾谊没有像对待其他王公贵臣般保持疏离，而是像个长辈一样伸手抚摸着他的头，然后捏了捏他的脸颊。滑滑的。是的，或许内心是把他当做自己的孩子一样看待，所以才会不顾是否合乎礼仪，大胆“以下犯上”。
　　“呵呵……”享受着贾谊的抚摸，刘揖像小猫一样眯着眼睛，傻傻的笑着。
　　“揖殿下，此时怎么会在长安呢？”似乎察觉自己“以下犯上”太久了，贾谊收回手，却被刘揖抓住握在手中。
　　“我来接先生去梁国啊！我真是好开心呢，父皇答应我拜先生为梁王太傅。以后就可以一直和先生在一起了！”
　　“原来是揖殿下对陛下请求的？”贾谊看着他水灵灵的眼睛，睁得大大的，带有小小的渴求，望着自己的双眼，就知道他是默认了。他无语叹了一口气。
　　“先生~先生不愿意我成为您的学生吗？”刘揖拉长声音撒娇，干脆一把搂住贾谊的腰，埋在他的怀里。
　　“……”
　　“先生，不要我的生气好不好？我以后不会先斩后奏，不经先生同意擅自替先生做主。”刘揖埋在他的怀里不肯出来，声音闷闷的传出来。听着他委屈的声音，似乎是有在反省了。
　　垂头俯视着梁王刘揖的纤细的身形，他毕竟只是个孩子啊。贾谊无奈的叹了一口气，最终妥协回抱他：
　　“真的吗？”
　　“真的！真的！千真万确！”闻言，刘揖惊喜地抬起头，乐呵着一张脸，大大的眼睛闪动着，带着诡计得逞的得意，狠狠地收紧手臂，圈住贾谊的腰。
　　“那我们快点回梁国吧！先生，我都已经给你准备好了哦！在你的院子旁边种了好多竹子，因为先生喜欢紫色，所以我在池边栽种了很多菖蒲呢！幔帐我也弄成淡紫色的……”
　　
　　他就是喜欢黏人这一点到现在还是没有变。明明是大汉王朝最受皇帝陛下宠爱的小皇子，梁国万人之上的统治者，偏偏痴得如同孩童，每每被自己提起之后就会嘟着嘴，扯着自己的袍袖一甩一甩地说道：“只有在先生面前，我才像个孩童而已。”
　　确实如此，在一般人面前他便是高高在上的皇四子、梁王殿下，只有在自己面前，开心就笑委屈就哭，生气撒娇耍赖……虽然他做着这些行为时一点也和天家子弟的形象拉不上关系，但是这样的他很真、很纯，让人很喜欢。或许当初会答应和他在一起，就是因为他一直都是以真实的一面出现自己面前，毫不掩饰他的真实感情。知道他对自己的感情后，贾谊现在也不掩饰自己对他的感情，虽然比他大了好多岁数，但是自己确实是深爱着他，梁王刘揖。                        
作者有话要说：居然完全变白话文了。我、我……（s＞◇＜）s喋擤ォ
而且感觉各种凌乱
请路过的看官见谅！




☆、但求同欢会

　　“贾太傅身体微恙，不便见长沙王。”
　　梁王刘揖看也不看跪坐在一旁的长沙王一眼，因为他的眼光完全被庭外美景给吸引过去了。
　　暮春将夏，阳光灿烂，百花盛开，百鸟争鸣……天气趋于暖和，衣物减少了，嗯，可以和先生一起到野外去吹吹带有花香气味的暖风，采采山间的浆果，在树下谈谈情爱，聊一聊生活琐事，加深两人之间感情，然后情之所至，在无人的花丛里推倒先生，和先生来一次鱼水之欢。嘿嘿，还没和先生试过野合呢，平时先生太放不开了，一旦姿势有些太那个，先生就会直接拒绝，一点挽留的机会都不给自己。要是他能够再配合一点点，再主动一点点那就好了！
　　呵呵呵呵……脑子想着要让贾谊野合时摆什么动作，想着想着，一抹傻笑已经悄悄地萦绕在刘揖的嘴角，然后笑出声。
　　“咳咳！”可能是看到梁王傻傻的样子太好笑了，长沙王假意咳嗽，忍了忍脸上的笑意，然后调整了跪坐的姿势，学着梁王一样随意，直接坐下，提醒般的问道：“贾先生无大碍吧？”
　　刘揖掩了掩嘴角，收回傻笑，正经回答：
　　“多谢长沙王关心，先生有揖照顾，很快就没事。”
　　当然，昨夜和先生共赴云雨数次导致今日先生卧床不起，只能对外称其抱恙的事，他才不会说呢！
　　“那便好。昔日，贾先生在长沙任职时，对潭州松醪酒情有独钟，每每带着一坛酒，坐于树下赋诗自酌，如仙灵降世……故差此行特意带上珍酿数十坛，想亲手送于先生。”
　　说道往日之事，长沙王吴差的眼神竟变得迷离而长远，似乎已经沉醉在往事当中。
　　对于长沙王吴差这个人，刘揖表示他很不喜欢，甚至好讨厌。足足霸占了先生四年，让自己和先生无法相见，相思苦不禁。哼！如今先生已和自己在一起了，却又巴巴地从长沙跑到自己的封地梁国见先生。不要脸！
　　不知道先生是我刘揖的人吗！哈？想觊觎我家如莲一样高洁的的先生？没门！刘揖在心中高喊，快滚回去长沙吧！
　　但是，出于从小培养已根深蒂固的皇子风仪，刘揖只是淡淡一笑，道：“多谢长沙王千里送鹅毛，可现在先生习惯了喝揖亲手所酿的松醪酒，可能要白费长沙王的一番好意了。”
　　“嗯？差不曾听闻梁王殿下还会自己酿酒？”
　　长沙王怀疑地看了他一眼，挑了挑眉。
　　你没听过没看过的多了去！刘揖想给他一个白眼，最后还是忍住了。
　　“不知梁王所酿之酒与差有何不同？竟得先生如此喜爱？”
　　“也没有什么，只是揖对松醪酒进行一些改造，原料虽为黄米、松子，但我还加了人参、丹参、黄耆、虎杖、甜杏仁、陈皮、松子、山楂、霍香、佩兰、甘草等各种温补性药材,酿好之后，酒色为金黄，清澈透明，入口润滑、甜味丝丝，有药香，酒香、松香。先生身体微凉，国都大梁地势较低，常年湿气重，我的松醪酒具有理气健脾、开胃去湿等保健作用，一年四季皆可饮用。”
　　“如此相比，果然是梁王殿下的酒更胜一筹，吴差甘拜下风。”
　　哼！那是当然！因为是我亲手酿的，就算很难喝，先生也更喜欢我的！哎，我们家先生就是温柔贤惠……
　　刘揖高高地仰起头，不置一词。脸上都是得意之色。长沙王见之，微微一笑，只知梁王不会让自己见贾谊，也罢，知道他安好便好了。长沙王起身告辞，回驿站。
　　先生应该还没睡醒吧？在他想过来之前要躺在他的身边陪他一起起床，害我跑来跑去的，都怪吴差大老远从长沙跑来大梁，累不累啊你！！我家先生不是你想看望就能看望的，还得问问他的夫君我允许不允许。不过算你识相，懂得人情世故，回去吧！
　　刘揖嘴上笑着在挽留他，心里却巴不得他快点走，快点走。吴差上了牛车，刘揖转身就朝着青竹院跑去。
　　青竹院是刘揖为了贾谊的到来而专门收拾出来的院子。院子里有一个四周种满紫色菖蒲的小湖，刘揖平日与贾谊闲着坐在回廊下下下棋，看看湖里悠游自在的锦鲤，两人对着风花雪月作作诗吟吟对，倒也是体味到偷得浮生半日闲的闲情逸致。在湖的南边有一大片翠竹林，当初也是因为这片竹林才把梁王府建在此处。竹子被称为岁寒三君子之一，一年四季长青不败，无论是百花盛开还是白雪皑皑，在竹林里观赏四时之景也有一番滋味。贾谊特别喜欢这片林子，平日无事都会慢慢散步到此处，然后坐在竹下的大石上看书。刘揖看着他那样子看书不舒服，干脆在后来命人在竹林里建了一个凉亭，四周垂挂着淡紫色轻纱，轻风吹动，轻纱摇曳、飞舞，在皎洁的月光下飘渺地如同仙境。随着贾谊去竹林里去的更加频繁了，或小亭听雨，或月下吟诗，或温酒品雪，或赏竹作画，或倚柱小憩。
　　在寝室看不到贾谊，刘揖就猜想先生或许在竹林看书吧！快步走过去，果然，远远地就看到，一抹紫色正半倚着亭中。他快步走过去，亭中之人身着月白色兰花底纹的单衣，身上披着藤紫色长袍，不过长袍已近半褪至肩膀下，有一种说不出道不明的诱惑人的风情。乌黑长发被挽起笼在头冠里，用一根碧玉簪固定住，几丝散出来发丝半贴着他的脸。刘揖口有点干，吞了吞口水。
　　刘揖走入亭内，走到贾谊面前，低头望着他。
　　他半倚着柱子，一手探出栏杆，无力地垂下，紫色的袖袍悬在空中，随着清风飘动；一手捏着酒杯，偶尔凑至唇边小抿一口，满盏黄金液濡湿了他的唇，粉粉的莹亮的。像……就像……刚刚从树上采摘下来的水蜜桃，令人垂涎欲滴。刘揖如是想到。
　　“先、先生……”刘揖又咽了咽口水，轻轻的叫了他。
　　“嗯？是胜儿啊？”闻声，贾谊好一会才反应过来，半眯着眼抬头，迷离的双眼无法聚焦，仿若水雾萦绕，眼角微红，双颊酡红，如同三月桃花般娇艳。
　　“先生又喝酒？”
　　贾谊似乎没有听到，举起酒杯又抿了一口，然后伸出舌尖舔了舔溢出嘴角的酒液。
　　平日是不可能在白日里看到贾谊如此的风情，因为他是真正的君子，文质兼备，内外兼修，平日慎言慎行，一切合乎礼仪，即便是青竹院平日一个下人也不会出现，他也是不会把他君子之道放下。但是这样的贾谊才是自己一直都深爱着的先生。平日一个严谨慎行的人，如今醉酒所流露出来的不经意的风情，才是真正让人无法自控，情不自禁。
　　他坐在贾谊身旁，把人搂过来倚在自己的怀里，一股清甜的松醪酒香扑鼻而来。先生喝了多少啊？平日也只是小酌怡情罢，如今居然喝醉了？但是，我喜欢。他抬手把贾谊头上的簪子拔下，拿下头冠，扔在一边，顿时满头青丝如瀑倾泻而下，披散在肩头。
　　“胜儿，我有点热……”贾谊像是撒娇一样，微微翘起唇，扔掉手里的杯子，伸出手搂住刘揖的脖子，另一只手撕扯自己的领口，露出了纤细的锁骨和胸口雪白的肌肤。刘揖看到他的额头上渗出薄薄的汗珠，下垂的发丝黏在脸上，粉唇半张，呼出热热的气息，依旧带着酒香。似乎被诱惑住了，刘揖低下头，吻住那娇嫩欲滴的唇，吮吸、汲取他口腔里甜甜的带着酒香的津液。
　　“嗯唔……”贾谊承受着他的深吻，手虚放在刘揖的胸口上，不知是要推开他还是要抓住他。刘揖的柔软的舌探入贾谊的口中，在那个小小的柔软的空间里一阵搅拌戏弄，舌尖滑过他的舌根，只听到贾谊一声细细的嘤咛，一股巨大的热量往某处汹涌冲去，嘣的一声，刘揖脑中的某根线似乎断了。
　　他加深了这个吻，一手扶着贾谊无力下滑的身体，一手从贾谊的松开的衣襟里探入，在嫩滑的肌肤上流连着，然后移动到某处，双指夹住小小凸起，轻轻拉扯。
　　“啊！”一阵麻痒，直直逼到心里，再扩散到全身，贾谊没忍住，小声叫了出来。他离开了他的唇，侧头靠在刘揖的肩膀上微微喘着气。
　　顺着贾谊扬起脖子的弧线，他从下颌开始往下亲吻，留下一路红红点点。来到锁骨处，刘揖咬住他的衣襟往外拉扯，露出了洁白圆润的肩膀。满意地在上面迎上了牙印，又伸出舌尖舔舐那个印子，直到濡湿。
　　“胜儿，不不、要在这里……”
　　微微的刺痛带着一种奇异的酥麻直窜上背脊，贾谊吃疼，睁开了眼。只是眼里蒙上一层氤氲雾气，已带上了沉溺其中的情`欲。
　　“没有人的，不要怕，先生……”刘揖的唇流连在他最爱的一点茱萸，含糊说道。
　　清风穿过竹林，沙沙的一片树叶摩挲的声音，像是在下雨。贾谊赤`裸着身子，微微颤了颤，伸手抱住了刘揖，嘴里却是说着拒绝的话。
　　“可是……唔！”
　　贾谊的话还没说完，就消失在刘揖匆匆回来的唇里。
　　“没关系，很快就会热起来的！”
　　被刘揖拉入了情`欲之海沉沦其中，连接下来想要反对的话统统都没能说出口，因为他已然忘却。                        
作者有话要说：写得很奇怪啊……
尽力而为之




☆、长慕无绝衰

作者有话要说：Σ(bдb;)咦？这一章全都在床上度过？【大雾】
好吧好吧，又是变成小白文了貌似……
无力摊手r(￣￣")q
剩下一章，明天加油！
                        
　　屋外月色朦胧，屋里芙蓉帐内，红浪翻滚，一室春`色旖旎，融融摇曳纱慢间。
　　刘揖撑着身子，深情凝望着身下的贾谊，看着他乌黑的长发如同如流水铺满了枕头，乳白色洁白的肌肤布满淡粉色星星点点，半眯着的水眸迷离不知其所视何物，樱檀小口欲合未合，隐隐约约可见银丝从中缓缓淌流而出，更是淫靡，他不觉一阵心神晃荡、口干舌燥。
　　“先生……”
　　“嗯？”
　　难得意乱情迷的贾谊迷糊地睁开眼，他不满刘揖突然停下来，扭了扭身子，磨蹭着触摸着刘揖。
　　“先生，你想要吗？”看到自家先生沉溺在欲`望里，一脸绯若霞染，少有的主动，他心中稍稍一动,起了作弄之心。刘揖一脸促狭，低沉着嗓子凑在贾谊耳旁，吹着热气道：“先生想要吗？”
　　贾谊涨红着一张脸，迷迷糊糊地点了点头。
　　“那，先生就自己动手吧！”
　　也不知有没有听到，贾谊在床上不适地伸着腿，摩挲着床上的锦被，没有理会刘揖的话。
　　“先生！”刘揖伸出手臂摇了摇他的肩膀，唤道。
　　“嗯？胜儿？”贾谊稍稍回过神，睁着一双像是蒙了雨雾的大眼，迷糊地回望他。
　　“先生！我想看先生自渎！给我看好不好？”刘揖干脆撒娇般的大喊，扑到贾谊身上，拿起他的手放在他勃发的昂扬上，眨巴着灵动的双眸，用一种小狗般乞求的眼神凝视着他。
　　“……”
　　情`欲稍稍褪淡，贾谊的神智回归。等他消化自己教出来的学生说出的是什么话，等他由此回想起刚才自己被情`欲折磨得意乱情迷不能自己的样子时，他脸上的绯红又艳上了几分，伸手，默默推开身上的人，然后转身盖被，沉默着不语。
　　被推开在一边冷落的刘揖半撑起身子，看着先生潮红不退的半边脸颊、红彤彤的耳朵和一直蔓延到脖颈的绯色，他家的先生真的是害羞的可爱啊。想要谦谦君子的先生在自己面前自渎，那可能是一辈子也别想看到了。好吧，先生生气了，先把人给哄好了吧。
　　“先生~”刘揖整个人钻到被子里，伸手环住他纤细的腰，贴着贾谊光溜溜的肌肤，把头埋在他背后，嗅着他发丝间淡淡的清香，嘟囔一般撒娇道：“先生不要生我的气好不好，胜儿知错了！”
　　贾谊一动不动没有搭理他，尽管刚刚刘揖环抱住自己的时候身体不自觉地颤了颤。
　　“先生！胜儿真的错了~~~”
　　见老师不理自己，刘揖更加变本加厉地箍紧了贾谊的腰身，干脆把唇贴在他的后颈，用牙尖轻微撕咬那里的嫩肉。
　　“嘶！”
　　贾谊轻呼一声，无言把环在自己腰上的手掰开，脱离刘揖的怀抱，躲到床的里面。
　　“先生先生先生……”
　　刘揖不以为然，像牛皮膏药一样重新黏回去，磨着他重复叫着先生二字，一边细细碎碎的吻落在他脸颊上，不带一丝情`色，只有仿若亲子间的温情。
　　“……唉，”贾谊妥协的叹了一口气，这次没有推开他，只是口气有点硬，说道：“知道自己错哪了？”
　　“知道！知道！”刘揖像是赦免一般，涎着一张秀气的脸，把贾谊的身体掰过来，面对自己，然后凑上去在他的唇上轻轻一啄。
　　“胜儿不应该让温文尔雅的先生自渎，应该是自觉地满足先生的需要，让先生舒舒服服地躺着享受！我说的对不对啊，先生！”
　　说完，他淘气地眨了眨眼，一把搂住贾谊，在他的怀里一个劲得钻。
　　都这么大了，怎么还像个孩子一样调皮呢？贾谊心里轻轻叹口气，温柔地伸手，抚摸着他柔软的发丝，思绪不知不觉就飘飞，回到了过去。
　　不知道自己怎么糊里糊涂地就答应和胜儿在一起了，那时明明知道胜儿还年少，很多事情不过是一时冲动罢了，可能是因为他真挚的眼神和情真意切的表白，或许自己一直都在期待着一份真正的爱情？翩翩少年郎，总是在自己面前耍宝，逗自己开心。确实，在他面前自己总是喜悦的，一点也不去担忧朝中大事，心中原以为，只要监督好胜儿读书，协助他处理好梁国事务，再看着他娶妻生子，自己的任务应该就完成了。只是没想到，某个大雨倾盆的日子，全身湿漉漉的刘揖捧着一大株或欲开或怒放的淡紫色的菊花，护在胸口，下面还连着根带着土，在雨水的泼洒下化成黏糊糊的泥水，粘在他华丽的衣袍上。
　　“……殿下？”贾谊不顾大风雨的吹刮，连忙迎上去，把少年王爷搂到自己怀里，带到走廊下，“殿下怎么弄成这幅模样？”
　　“先生！我……咳咳！”刘揖张开口，不料却一阵咳嗽打断了接下来要说的话。
　　“不要说话了，快点回屋里把湿衣物换掉！”贾谊轻轻拍着刘揖的背，转身对侍女道：“快去准备热水，热茶！”
　　“喏。”侍女连忙退下准备。
　　贾谊伸手想要将刘揖手上的菊花拿过来，谁知他主动把花都塞给贾谊，抬起头，眼角睁得大大的，像做下了重大的决定，认真地凝视着贾谊双眸，大声道：
　　“先生！我喜欢你！花，请收下！”
　　贾谊愣了一愣，然后假装没听清般，淡然说道：“殿下，我们回屋里吧！”
　　其实他一直都知道，梁王刘揖对自己的感情。每次回眸总是看到他闪闪发光的双眼凝视着自己，只是他一直把这段情默认为对师长孺慕之情。因为梁王殿下不过是个孩子，比自己小了十五岁的少年郎，他只是把对他父皇的敬爱转移到自己身上，怎么可能弄得清他对自己的感情究竟是真的爱慕还是……
　　“先生！先生！我喜欢你！请你不要拒绝我！我已经受不了明明喜欢的人在自己面前，却要装出一副尊师重教的好学生模样，我只是想要触摸你，拥抱你！两年了，难道你还不知道我的心意吗？咳咳……”
　　刘揖的脸扬得更高，雨水顺着他的脸颊缓缓滑下，划下他的脖颈直至更深处。强忍住咳嗽，他的脸绷得紧紧的，眼角发红，唇抿得发白，直直盯着他，好像随时都要爆发。
　　沉默。
　　“……殿下，进去吧！”
　　不忍看他执着的双眼，贾谊垂下头，拉着他的手转身。可是那人一动不动，柱在原地。他回头看过去，在一刹那自己整个身体被猛地往后一拉，扑倒在少年的怀里。不知不觉，他都比自己高大比自己健壮，当年只到自己胸口的少年如今也长大成人了，只是、只是他对自己说“喜欢”，又该怎么办呢？
　　贴着他的胸口，一阵暖暖的湿意飞扑到脸颊，贾谊无措地推开刘揖，挣扎着从他怀里出来，可是刘揖反而圈紧他，把他往上一托，两人面对着面。看到刘揖被冻得苍白的却带着怒气面孔，贾谊无所适从，撇开了脸。而带着泥土的菊花，早已掉落在地，无人顾及。
　　“先生！为什么你不敢正视我？明明你也喜欢我的！为什么！”刘揖带着哭腔喊道。
　　突然，刘揖掰正他的脸，低头直接吻上他的唇。冰凉，却柔软。这个吻，猛烈，却绝望。或许，这是他最后的破釜沉舟吧？不知为什么，贾谊放弃了挣扎，而是缓缓闭上眼，默默地承受他绝望的亲吻，或许，在自己的潜意识里，真的可以接受他吧？或许正如他所说，自己已经喜欢上他了？……不知是泪还是雨水，一滴一滴，滴在贾谊的脸上。
　　突然，箍住自己腰身的手臂一松，贾谊睁大了眼，看着环抱自己的人，就像慢动作一样，在自己面前缓缓地倒下。殿下……
　　半夜，刘揖终于恢复了意识。他双眼迷离，双颊绯红，双唇干燥，嘴里无意识喊着“先生，先生……”。贾谊枕在他床沿，听到他微弱的呻吟声，连忙起身，倒水给他滋润唇瓣。
　　“殿下，好点了没？”贾谊轻柔地扶起刘揖，在他身后垫上棉被，坐在床沿，一点点给他喂水。
　　刘揖无言地随着贾谊摆弄，眼睛却享受着先生低垂着头，给自己整理亵衣时温柔的风情。
　　“贾谊……”
　　他轻轻唤了他的名字，第一次。
　　贾谊迟疑一下，抬起头回望他。
　　“臣在。”
　　“我喜欢你！”刘揖拉住他的手，放在自己的胸口上。
　　“臣知道。”贾谊没有抽开手，只是淡淡的说道。
　　“那你……”他疑惑地看了看面无表情的的贾谊，一脸焦虑，再次开口已经带上了哭腔：“我知道我吓到先生了，也唐突了先生了，但是我真的是无法阻挡我对先生的爱恋！先生！我真的好喜欢你！我不是玩玩而已，也不是一时冲动，在我十三初识情`欲时，我的对象就是先生，一直都是！先生！我已经长大了，我知道我在做什么事，很清楚。我是真的想和先生一起，而不是像普通师生那样疏离！不要拒绝我好不好，先生？”
　　刘揖红着双眼，乞求般的望着贾谊。
　　“殿下，作为您的太傅，贾谊一直都会在您的身边，直到您成家生子。”
　　贾谊淡然的口吻，令刘揖一阵恐慌，他干脆像撒娇的孩童一样，直接扑到自家先生的怀里，大声哭泣:
　　“不要！我不要和别人成家！我只要先生，我要永远和先生在一起！”
　　本来一脸淡然的贾谊看到梁王殿下哭得满脸泪水，顿时手脚无措，不知怎么哄眼前半大的孩子，他只好弯□子，轻轻拍着刘揖的背，胡乱说道：“殿下……”
　　“不要叫我殿下！叫我胜儿！我想先生叫我胜儿！”通过这件小事，知道了贾谊的弱点就是怕别人大哭大闹后，刘揖更是再接再厉，红着一张脸从贾谊怀里抬头，抽噎着，一边任由泪水从眼眶里恣意流出，一边提出自己的要求。
　　“胜”是梁王的亡母李夫人给他起的名字，后来文帝给刘揖改成“揖”字。自从李夫人去世，应该好几年没有人这么叫他了。直接称呼主君的小名，这就是大大的不敬。但是，看着刘揖抽噎着的小脸上布满泪痕，贾谊实在是拒绝不了，所以他只能顺从地，温柔地唤了一声：“胜儿……”
　　闻言，刘揖开心地一笑，可是眼眶里流出的泪水就更多了。他捧住贾谊的脸，把泪水蹭到他的脸上，然后亲亲他的嘴角，“先生，你要答应和我在一起！永远在一起！”
　　也许，这样也不错。罢了，罢了。等到他厌了倦了，自己就离开吧！现在就这样吧……
　　贾谊叹了一口气，伸手抚摸着刘揖披散着的长发，几不可闻地说了一声“好”。
　　可是刘揖还是听到了，他喜上眉梢，把贾谊压倒在床上，杂乱无章地吻他的眉、他的眼、他脸上的每一处，嘴里不停地重复着“先生！先生！我爱你！爱你！”
　　看着像小狗一样的刘揖在自己身上动来动去，贾谊微微笑了。或许，真的可以试一试……
　　
　　“啊！！”胸口某处突然一暖一疼，贾谊叫出声来，某个人的唇正含着自己胸口某个小红点，像吮`吸母乳一样舔`舐着。小小的舌尖从红艳的唇里伸出，在小点上划着圈，留下晶莹的湿漉漉的水迹。淫`靡，魅惑。
　　“你！！看来你还没有真正意识到自己的错误……啊！”被冷落的另一点被他用手捏住，一拧，贾谊又倒抽一口气。
　　“是先生刚刚又神游太空了，一点也不专心！”刘揖放下嘴里的工作，嘟嘴抬头，不满地抱怨。
　　“那我还错了不成？”贾谊挑了挑眉，但是看在刘揖眼里一点也不觉威严，相反却是有另一番滋味，只是勾人来欺负他而已。
　　“这次是先生的错！告子曰：‘食色性也’。君子好色，取之有道，本王只取先生一人，只淫不恶，莫不为君子？再者我与先生情之所至方巫山云雨，此乃人之常情，先生怎能说是错的呢？依本王所见，是先生太古板不识变通了。不过，美色当前，不淫不君子，所以，本王决定要君子一番。”一本正经地说完一番歪理，刘揖又埋头在他雪白的胸口啃出一片红红点点。
　　“殿下，还有理了？”
　　“不敢，不敢！”
　　贾谊宠溺地笑着，任他为所欲为。
　　庭院里载种着两年前的胜儿送给自己的紫色菊花，那时他说：“紫色最适合先生了，所以胜儿想自己亲手栽种些花送给先生……”




☆、生死莫别离

　　“胜儿！”
　　一阵雷鸣，哗啦啦的大雨倾盆而下。贾谊猛地惊醒，从床上坐起来，无意识地尖叫一声，被雨声掩去。心脏仿佛漏了一拍，失去什么似的，空空的。他伸出手，摸了摸床的另一边，凉凉的。
　　是啊，胜儿入朝去了。
　　“先生，听说大宛国给宫里进贡了有一种水果，晶莹如玛瑙、碧绿若翡翠、青紫似菖蒲，娇嫩欲滴，叫做葡萄！可惜先生身体不适，长途跋涉易得风寒，要不就可以一起上京共同品尝了。不过没关系，胜儿一定尽快回来，快马加鞭将葡萄送到先生口中。先生你要等我回来过我十八岁的生日，好不好~”
　　好，你快回来……
　　突然，一阵闪电一逝而过，瞬间屋内一刹那的明亮炫目，各种物什反射出带着令人恐惧的寒意。
　　没事的，睡吧！再过些日子，胜儿就要回来。
　　贾谊安慰着自己，拉了拉被子重新躺下，可是听着屋外倾盆大雨久久不能眠，直至天刚刚泛白才勉强入睡。
　　一阵鸡鸣，浅眠的贾谊一下惊醒，再无睡意。干脆起身着衣洗漱，然后走至回廊下，静静坐着，望着冬雨过□院里一片狼藉，心中产生一阵莫名忧郁感。
　　胜儿的晚菊，在寒冬中凛然开放。虽然经历了昨夜的狂风暴雨得磨砺，有些花瓣叶子已经残缺，有些枝干也被吹折，但是它依旧高傲的绽放着紫色的花朵。
　　还好它没事。只是可惜了胜儿赶不上赏他的晚菊了……以后还有机会……
　　侍仆有的拿着竹耙，把满地的落叶耙成一堆。有的将东倒西歪的花卉修剪整理……
　　一阵疲惫感袭来，他闭上双眼。
　　“太傅！贾太傅！大事不好了！”梁王府的内侍总管掐着尖细的嗓子迈着小步伐在回廊上朝着贾谊跑过来。
　　贾谊闻声，心中一颤，连忙起身问道：“总管何事如此慌张？难道是梁王殿下出事了？”
　　“是啊！殿下在回国路上不幸连人带马坠下山崖，如今陛下已派人下山崖找寻。殿下跟前的王侍卫连夜赶回大梁将此事告知！”
　　顿时，一阵头晕目眩，贾谊霎时被抽去了所有力量，身体摇摇晃晃，几乎倒下，被内侍总管扶住了。
　　贾谊深吸了一口气，稳了稳心神，重新站稳，道：
　　“快！请王侍卫过来。”
　　“喏。”总管依言退下，匆匆跑开。不多时，王侍卫半跪在贾谊面前。
　　“王侍卫，请具体讲讲当时的情况，殿下怎么会坠崖？”
　　“喏！殿下为了能快点回梁国，拼命赶路。卑职和几位同僚一直伴随在殿□旁。昨夜电闪雷鸣，殿下不听我等的劝告坚持要连夜赶路，一道闪电，殿下的坐骑突然发疯不受控制，不知为何，殿下在马背上不能跳马，最后、最后连人带马坠落山崖……卑职保护不力，卑职愿以死谢罪！”
　　听完王侍卫一番话，只觉胸口一阵绞痛，然后一股血气直涌胸头。贾谊强忍住胸口的疼痛，颤抖地问道：“那、那……殿下真的……”
　　“请太傅治罪！”王侍卫低下头，声音也是艰涩痛苦。
　　“退下吧。”贾谊无力挥袖，直到王侍卫退下，憋在胸口的血气终于喷了出来，濡湿了紫色的衣襟。
　　“胜儿，胜儿……你会没事的……没事的……”
　　连呼吸都觉得困难。
　　贾谊喃喃着，念着刘揖的小名，眼前一黑，失去了知觉。
　　
　　文帝十二年冬，汉文帝少子梁王刘揖凡在入朝，回国途中坠马，薨。谥号怀王。无子，国除。
　　
　　春天来了，胜儿。我们不是约好要去城外踏青吗？现在城外鸟语花香，河里的鲈鱼正肥美，你快回来吧，我们一起去钓鱼，到时候你想做什么我都听你的，好不好？
　　没想到夏天这么快就到了，胜儿。你走了这么久该回来看一看我吧。天气炎热，我们一起去竹林里的亭子里纳凉、下棋。……对啊，好久没监督你学习了，学业应该退步了好多吧，不过，你要是回来的话，我不会逼你学习的，真的。
　　胜儿你的晚菊提前开了，回来看看吧！今年开得特别艳丽。真的，先生不骗你的……你不是想要看我在你面前自、自渎吗？要是你回来的话，我、我也是可以的……只要你回来……为什么你还不回来呢？刘揖！你这个骗子，当初承诺我要和我永远在一起，你居然食言了！后来不是发誓要死在我后面吗？怎么可以比我还先死……怎么可以……骗子！骗子……
　　
　　“贾大人，莫再伤心了。怀王殿下在黄泉知道您为他伤心难过，白了一头青丝，会很难受的。您还是把药喝了吧！”
　　一直以为照顾刘揖和贾谊生活起居的侍女婉儿托着个漆碗，跪坐在一旁，看着贾谊因为长时间的哭泣，双目红肿无神，昔日温柔的双眸里，灵魂好像被抽走一样，只有绝望和懊悔，她的心里一阵悲痛。
　　碗里装满了黑漆漆的药汁，冒着热烟，空气里弥漫着一股苦涩的味道，连菊花的清香也无法掩盖。
　　“咳咳……如今，我这幅身子如何，我自己知道。”因为常年哭泣，贾谊的声音已经变得沙哑、艰涩。丝毫也无法找回以前温润的痕迹。
　　贾谊将目光从窗外的庭院里收回，看了一眼面前满脸担忧的少女，接过漆碗一口喝下。
　　“咳咳……”喝完又是一阵咳嗽，掩住口的丝绢打开一看，依旧布满血丝。贾谊无力地挥了挥手：
　　“婉儿你退下吧，我想睡一睡。”
　　“喏。”
　　
　　还好，还有这张床。胜儿的味道还在。
　　胜儿，你是在怪我吗？为什么你连一次都不愿意到我梦里来？是不是因为你后悔了？要不是因为我，害得你无子无后，连封地也要被收归朝廷。要不是因为我，长沙王也不会来梁国探望我，招来太子顾忌，以为你和长沙王密谋要推倒他的太子之位，害你招来杀生之祸。都是我的错，我没替你向陛下禀明真相，反而上书请求将你的封地转移给淮阳王殿下，明明知道害你之人就是太子……我的错，都是我的错……我枉为师表，没资格成为你的太傅，也没资格成为你爱的人。胜儿，一切都是我的错……如果不是我，你就不会死，你应该娶妻生子，过着逍遥的王爷日子，这全都是我贾谊的错……
　　胜儿……
　　
　　胜儿！是你吗？你终于来接我了？你不生我的气了吗？那真是太好了……嗯，先生不哭了……真的。哭了你又要嫌弃我长得难看了。好，我们一起走吧……只要和你在一起，生死莫别离……
　　
　　梁怀王薨。贾生自伤为傅无状，歉疚哭泣岁余，于文帝十三年，亦死。
　　
　　文帝十三年中，洛阳新庄村的村民常常在邙山上看到一紫衣少年，有时带着一壶酒，酒香浓郁，远远也可以闻到，有时会带着一束紫色的花，有时会带着一卷书，有时什么都没带，他坐在贾生墓前或读书，或对着墓碑说话，或哭泣，然后便是一整天。
　　
　　先生，我们会一直一直都在一起，永远都不分开的对吧？
　　我虚长你十五年，怎么可能呢，毕竟我会比你先死。
　　不，没有先生我不会独活的！若先生不在，我会随先生而去！
　　听话，胜儿。若是我死了，你发誓你一定要好好活下去……
　　先生！
　　胜儿……
　　好吧，我刘揖发誓，若先生先我而去，我一定好好活着，常常想着先生的好，活着。
　　
　　先生……你怎么可以丢下胜儿……                        
作者有话要说：完结。
最后一张还是写不出那种让人窒息一样的痛苦。功力不足。
好吧，就这样吧。


