
《春江花月夜》作者：昔华
=================
书名：春江花月夜
作者：


备注：
     江南映月照红楼，秦淮乐琴声袅袅，与君共谱相思醉。往事不堪回首，忘却江南尽情愫。春江一曲柳千条，梨香千里满回廊。声声思，声声痴。欲断还断，情没了。月胧雾开，今夜与君别。


☆、楔子 烟波桥

　　写在前头：
　　
　　此文首发於鲜网2010.12.29
　　
　　──────────────
　　
　　江南春水暖，金陵人如潮。烟雨蒙蒙雨纷纷，波光粼粼水滟滟。
　　
　　夕阳西下，紫烟四合，云雾轻笼。
　　
　　一座弯弯的小木桥上，来来往往的男女老少之中有一名身著黛青色的长衫，如水般的衣袖绣著朵朵白玉并蒂青莲的清俊男子。衣袖上青莲在轻柔的春风中吹拂摇摆不定，像一朵没有居所的纯白色的蒲公英，随风而来，随风而去。他双手扶著早就褪了色的浮木栏杆，微微的抬起头，忧愁的眼睛无神的眺望遥远的他方。
　　
　　没有人知道他是从何而来，也没有人知道他从何而去。正如也没有人知道他为何傍晚时分总是来於此地，静静地站在桥中央，观望天边一朵即将消纵即逝的白云，抑或是藏在白云身後的未知地。
　　
　　来往於此的人对於这名陌生的男子都很熟悉，知道他总是在傍晚时分出现在这里。衣服一直没变，依然是一身黛青色的长衫。双手仍然扶著破旧的雕木栏杆，略微的抬起头眺望他方。看云彩散尽，余夕沈烟方匆匆的拉著身旁的小男童一同离去。
　　
　　陪在他身旁的小童约摸十来岁。他身著鹅黄色的薄缕襟衣，一直站在那名男子的身旁。踮著脚尖，小小的脑袋刚好可以横在栏杆之上。轻轻的转动一双黑光如玉的大眼睛，如秋水般漾起了一阵涟漪。双手趴伏在栏杆之间，静静地望著天边落霞烟散，树上鸟鸣月生。
　　
　　朵朵白云被余晖染得金光灿灿，徐徐迎来的春风轻轻的卷起了他们衣衫的下摆，随风摇曳。
　　
　　小童转过身，仰起头看著他。凝视了一会，又俯下头静看桥下一波波清澈透顶的汩汩流水。没过了一会，又抬起头，继续瞅著他。微微的拉了拉他的衣袖，见他低下头瞄了自己，不知所措的低下头拽起衣摆，然後微微的张开嘴，可是话到嘴边却吐不出来。
　　
　　见小童窘迫的样子，他只是微微的一笑。然後伸出右手拉著他的小手转身离去。
　　
　　小童受惊般的抬起头，刚好碰触到他温柔的眼光，粉嫩嫩的脸上立即泛起了点点红晕，如天空中的粉色的云彩一般。害羞地点了点头，任由他拉著自己离开。
　　
　　夕阳即将湮没在平如镜的秦淮河，小童怯怯的被他拉著左手，慢慢的走去，消失在人来人往的喧嚣的大街之中。
　　
　　在最後的橘红色的余光中，只留下两道寂寞的背影，斜斜的落在清澈的湖面。




☆、第一章 映月楼

　　月华高照，彩灯映水红。人潮如水，声如洪锺。歌舞升平，金陵夜不休。
　　
　　叫卖客声永不断，钱财两空梦魂断。行人乐声溢满巷，酒香万里难欲醒。岸堤白沙画舫游，相伴明月到天明。
　　
　　河岸两畔，人声鼎沸，人来如往。谈笑风生，乐此不疲。
　　
　　金陵，一个江山如画的城市，一个纸醉金迷的城市。在夜幕降临之时，方可显出它的繁华，它的迷人。
　　
　　都说金陵是个好地方，其实不然。金陵没有杭州的风光山色，也没有苏州的林园别致，更没有京城长安浓郁的人文气息。有的就是它的纸醉还有它的金迷。
　　
　　特别是建在秦淮河畔的一间秦楼楚馆，名曰映月楼。更是尽得金陵“纸醉金迷”四个大字。
　　
　　说起映月楼，无人不知，无人不晓。就算你是从大西北来的一要饭，也曾听闻映月楼这三个响当当的名字。即使你孤陋寡闻，足不出屋，也应该听说过金陵四大才女。她们分别为梅清、兰漓、菊涟、竹渊。甚至你连她们的名字也未曾听过，那麽你一定听说过她，智夺映月楼头衔的奇女子──映月。
　　
　　映月楼是金陵最出名，也是最大的一间秦楼楚馆。地位仅次於苏州的品香楼。
　　
　　红楼碧瓦，雕栏玉彻。粉妆黛青，妖媚动人，琴棋书画样样俱全。没有一位不是出身高贵显赫，没有一位不是W压群芳。只不过，她们背後都埋葬了一个故事。一个鲜为人知的辛酸故事。否则，如此才情佳人怎麽会沦落风尘？
　　
　　映月楼和其他花楼唯一的不同之处在於，来这里的人必须手执映月楼所发的绣金红贴。即使你是有地位还是有权势的达官贵人，抑或是是钱财如粪土的风流的公子哥儿，一旦没有请帖是不许进内。
　　
　　亥时刚过，楼外依然红灯高照，一派喧嚣热闹。大街小巷人来人往，络绎不绝的人纷纷拿著请帖排著队走进映月楼。楼外如此，楼内更不用说。
　　
　　琴音而起，如怨如诉。舞姿轻轻而飘，如烟如雾。
　　
　　端坐在大厅舞台後座的是一名身著轻纱薄缕，外面套了一件酒红色的W丽的衣袍，袍子上面绣有朵朵纯白色的小梨花，梨花上还点缀了一两只翩翩起舞的的彩蝶，犹如此刻站在舞台中央的舞姬轻盈的身姿一样，轻舞飞扬。
　　
　　舞台正中有十余名身著粉色锦裙，头戴金玉朱钗的美貌如花的女子。她们随著悦耳动听的琴音，轻柔地泛起舞姿，如春江上一抹粉色的落霞。
　　
　　一曲一舞飞，一声一舞扬，一调一舞转。配合得天衣无缝。
　　
　　如此天籁，如此轻舞，如此美景，人间难得几回闻？
　　
　　偏偏世上只有一个伯乐，没有第二个知音人会留下来细看静听。
　　
　　坐在大厅的宾客，不是怀里抱著温柔如玉的美娇，你一言我一句的甜言蜜语，就是举杯邀明月，借酒消愁的骚客。
　　
　　坐在楼上的亦是如此。
　　
　　但是此时此刻，却有一名男子与他们格格不入。
　　
　　他几乎拒绝了霞姐所带来的美貌如花的女子，也拒绝了霞姐所带来的才情洋溢的女子。一个人静静地坐在大厅的偏角，微微抬起头，一双迷人的黑瞳专注的望著华丽的舞台。一边举杯品酒，一边摇头听曲。看起来逍游自在。
　　
　　舞台上究竟有什麽东西竟然比不上才貌相全的女子？
　　
　　答案竟是无人知晓。
　　
　　连经营十几年秦楼的霞姐也不知道，更何况是其他刚出道之人。
　　
　　坐在身旁的昔照，轻轻的唤了我几声，我抬起头不解地问道：“昔照，怎麽啦？”
　　
　　昔照瞅了瞅我几眼，轻轻的说道：“隐月哥哥，你看那位穿著白色长衫的公子。他已经来了一个多月，却一直一个人坐在那里喝酒赏舞。我想过去看看。”
　　
　　我顺著昔照的视线，看到一个穿著纯白色衣衫的男子正坐在大厅偏僻的一角。那人大约二十来岁左右，长得清隽秀雅，比得上金陵的扶雅公子，气质上和卿平差不多，都是一副悠然自得的样子。
　　
　　站在他身旁的是霞姐，以及霞姐带过来的思堇。一身桔红的思堇脸也是红红的，不知道是不是彩灯映照下来的原因。她双手拉著桃花点缀而成的下摆，低著头，一副羞答答的样子。他和霞姐她们俩有说有笑，时不时思堇还弯了弯腰，以示敬意。同时，霞姐也拿起手中的鸳鸯香帕捂著嘴笑了起来。
　　
　　回过头，只见昔照瞪著一双透亮的眼睛只盯著他们。我轻轻的笑道：“昔照，既然喜欢，就过去看看。”
　　
　　昔照迟疑地说道：“隐月哥哥，我……我真的可以吗？”
　　
　　我点了点头，乐呵呵的说道：“有什麽不可以的，你就快去快回。回来的时候，给我端杯热香茶回来。
　　
　　昔照嘴角上扬，自信满满的拍了拍胸膛：“是。一切包在我昔照的身上。”见我许诺，他撑起身子，拿著茶盘喜乐乐的走了出去。
　　
　　刚走了没多久，坐在一旁无聊的笑语望著昔照的背影，乐呵呵的说道：“隐月，你待昔照就像哥哥对弟弟一样好。假如没有人知道你俩是在这里认识，还以为你们真的是亲生兄弟呢！”
　　
　　我扭过头答道：“笑语，你相信缘分吗？”
　　
　　笑语沈思了一会，摇了摇头：“不相信。”
　　
　　“我信。”我微微一笑，然後转过头远远地看著双手扶著红漆圆柱，躲在一边的昔照正偷偷摸摸的看著霞姐那头，心里忍不住偷笑一下。
　　
　　一说起昔照，就觉得自己对不起他。
　　
　　第一次和昔照相遇的时候，是在我来到映月楼的第十天。那时的我刚好拿著我的空歆琴经过二楼的过道。月上树梢，红光烛火，我隐隐约约的看到昔照被四五个比他年长一两岁的孩子围在一起。好奇的我忍不住的走了过去，只见站在中间的他脸上都是淤青，紫一块，青一块，看起来惹人心疼。可他却挺直腰背，咬紧了牙，忍住夺眶而出的眼泪，大声地喊叫：“我不是，我不是……”那样的嘶声裂肺的喊叫声自从十年前的之後，我再也没有听见。
　　
　　还没来得及放下琴，我就快步的走了过去扯开两旁的人，然後紧紧的拥著眼前的人进入我的怀里。他吃惊的瞪大了一双黑光流彩的的眼睛盯著我，刹时觉得他和以前的自己很像，装成一副很坚强的样子给别人看。其实，表面上看起来越坚强的人，他的内心就越脆弱。我不想看到第二个曾经的自己出现在自己的眼前。
　　
　　欺负他的人见我走了过去，立即哗然四散离去。不知道过了多久，我听到他咳嗽了两声。放开手，略微抬起头，刚好迎上他通红的眼睛。我担心的问道：“你没事吗？”他举起右手，用灰色的布衣使劲的擦了擦眼睛，瞅了我一下，然後头也不回的跑了。望著他的背影，顿时觉得自己和他有一种熟悉的亲切感。
　　
　　没过多久，我又看到他被同样的人围在一起。我很想走过去帮他，可是他早就见到我，还瞪了我一眼。眼神中透著一股锐气，还有不屈。我不知道为什麽整天有这麽多人欺负他，都是那群比他大一两岁的孩子。我很想去问，可是却不敢。怕自己揭开别人的伤疤，更怕自己身同感受。
　　
　　打了他一顿的那些孩子转身之後，看到我，立即又像上次那样作群鸟四散。我走过去，扶著他，而他却一手挡开，径直从我的身旁一步一步的向前走。
　　
　　“让我来帮你吧！”我转过身，一把拉著他的手。他惊异的转起头，眼睛幽深如水，我看不见里面有什麽，但是我能感到它很寂寞。他扯著破损的嘴角，笑道：“你管好自己的事就可以。我的事不用你管。”
　　
　　似曾相识的感觉。以为自己不会听到这句话，没想到以前从自己口中说出来的话却成了自己今天听回来的。两种感觉截然相反。
　　
　　我愣了愣，不禁想起了当年那个自己也是这个样子。低头一看，只见他正咬牙切齿的瞅著我，一副恨不得把我吃掉的样子。我依然紧紧的捉著他的手臂，拉著他慢慢地往前行走。
　　
　　“你住在哪里？”
　　
　　“……”
　　
　　他扭过头，没有回答我。那我只好将他带回自己的房间。
　　
　　一路前行，有一两个侍女经过我的身旁，偷偷瞄了瞄身旁的昔照，再抬起头看了看我然後微微的弯下身向我行礼。然後他忍不住的开口说道：“你是这里的什麽人？他们为什麽对你这麽恭敬？”
　　
　　他终於肯开口和我说话了。我眯嘴一笑：“和你一样，都是住在这里的人。”
　　
　　他歪著头疑惑的说道：“我不信。”
　　
　　“既然你不信，那我的话就不值得去相信。”
　　
　　“你说的是什麽意思？为什麽我一句也听不懂？”
　　
　　我笑了笑：“听不懂证明你还小，到时候你长大了就会明白的。”
　　
　　他恶狠狠的瞪了我一眼：“我已经六岁了，不小了。”
　　
　　六岁，还是个天真的小孩子。我暗自偷笑。
　　
　　走过了几个小院子，终於来到了我的房间。推开门，让他坐在凳子上。我转身拿了一些纱布和一些药膏过来。一边帮他抹药，一边和他说话。他问我：“你为什麽对我这麽好？你是不是对我有意思？”
　　
　　我乐呵呵的笑了起来：“你这个人小鬼大的孩子，你叫什麽名字？”
　　
　　他挺起了胸膛回答：“我叫昔照。”
　　
　　昔照，昔照，今昔照影，一个有点伤感的名字。希望他的一生别和这个名字一样。
　　
　　见我低著头，他担忧的说道：“你怎麽啦？”
　　
　　我抬起头，微微的笑了一下：“我没事。”
　　
　　他怀疑的看著我，“真的吗？”
　　
　　我点了点头，绽放一个安心的笑容给他。他盯了我一会，舒了一口气问：“还不知道你的名字？”
　　
　　“隐月。”
　　
　　他瞪大了一双明亮的眼睛，吃惊的问道：“你就是那个隐月？”
　　
　　我耸耸肩，一副悠然自得的样子看著他：“这里有很多叫隐月的人吗？”
　　
　　他摇了摇头：“没有。”
　　
　　“既然没有，那就我一个叫隐月的人。你觉得有什麽好奇怪的呢？”
　　
　　他沈默了一会，最後说了一句让我惊讶不已的话：“我可不可以做你的小厮？”
　　
　　没想到他会这样问，顿时整个人都怔住，过了很久才缓了过来。我没有问他为什麽要做我的小厮，因为这是他的事，不是我的事。没过多久之後，他一个人去找了霞姐，霞姐答应了他，要他在我的身边，省得又出什麽事。
　　
　　自从来到我的身边之後，那些人很少找他的麻烦。偶然一两次。
　　
　　在这五六年来的时间，他的所有伪装都一一卸了下来，包括他的面具。五六岁大的孩子，本来就天真无邪，活泼开朗。可是在他的身上却没有，一股成熟的气息围绕他的身上。我感觉他的肩上很重，需要别人帮他分担，他却摇头拒绝。昔照这个人，总的来说就是又好强，又好奇。
　　
　　就是这一次，他又忍不住的过去打量一番。
　　
　　没过了一会，霞姐带著思堇悻悻然的走了。走的时候，霞姐若有所意的看了看那名公子的背影。他依然像刚刚一样，继续端著杯子喝酒。
　　
　　醉翁之意不在酒，在乎於什麽呢？
　　
　　一曲了结，一曲又起。
　　
　　一杯空了，一杯又满了。
　　
　　他仍然的望著舞台，闪光如宝石的眼睛看的是能歌善舞的的舞姬，还是其他呢？
　　
　　昔照过了一会回来了。他拿著两个茶盘，一个给我，一个给笑语。他打开盖子递到我的跟前，我一只手继续弹琴，另一只手端起了茶盅，轻轻的吹了吹，白色的烟雾折了腰继续往上升腾。抿了一口，淡淡的清香让我打起了精神。
　　
　　将杯子递回去，昔照放好之後，开始说了刚才那一幕。
　　
　　从他的话，大概了解到这个穿著纯白色衣衫的是个不吃人间烟火的人。万花丛中过，片叶不沾身，大概就是他这个样子的人。
　　
　　送走了思堇，霞姐又忍不住的走了回来。和他说了一两句之後，霞姐霍然的抬起头面露苦色的直视舞台。我立即低下头，理了理自己烦躁不安的心 ，继续弹奏乐曲。
　　
　　弹了一会，笑语在我的耳边轻轻地说：“隐月，霞姐好像又找昔照的麻烦。”
　　
　　立即抬起头，只见霞姐早就走到了後台，现在正和昔照说话。没说几句，昔照的头越来越低，面色越来越难看。我不禁为他担忧。可转念一想，昔照这几天都没有做错什麽，霞姐不应该去找他麻烦才是。
　　
　　越想越不对劲，转过头，对著笑语说：“笑语，你帮我弹奏一下，我过去看看。”
　　
　　笑语笑开了脸说道：“好的。”
　　
　　笑语早就拿出他的琴，摆好了琴架之後，我曲声一转，笑语立即接了上去。我把琴放在地上，撑起了身子，弯下腰锤了几下坐得有点发麻的小腿，然後再提步走了过去。
　　
　　见我走了过去，霞姐瞬间笑了起来。她走到我的跟前，轻轻地拍了拍我的肩膀说：“隐月，有个客人想认识你。我知道楼主有规定，你不许再出去见客。可是那位客人挺喜欢你的曲子，特别是刚刚你弹得那首。你可不可以告诉我那首曲子的名字？”
　　
　　我微微一怔：“霞姐，是哪一位客人想知道？”从来没有人客人询问过我关於曲子的事。
　　
　　“就是这一位。”
　　
　　果然是他。
　　
　　顺著霞姐的手指，我又看到了他。虽然他看不到坐在舞台後方的我，但是他一定知道我在里面。
　　
　　“隐月，你就告诉霞姐曲子的名字。”
　　
　　一直以来，我的曲子都没有一个固定的名字。所有的乐曲都是随心而作，弹到哪里就算哪里。
　　
　　见我迟迟没回，站在霞姐身後的昔照不知什麽时候走了上来。他拉了拉我的下摆，小声的说道：“隐月哥哥，你随便弄个名字就可以。”
　　
　　等得不耐烦的霞姐也开始鼓噪起来。我在脑海里面想了一会，终於道出了曲子的名字。
　　
　　霞姐喃喃自语了一两句，笑脸春风的说道：“名字还挺好的，你回去把它重新弹一遍，让客人再听一次。”
　　
　　“是。”




☆、第二章 长乐路

　　又过了一段时间，那位公子每天晚上依然不变的来到映月楼，依然是一身纯白色的衣服，依然坐在大厅那个偏僻的角落，点上一尊清酒，继续举杯听曲。霞姐也见怪不怪了，只好任由他坐在那里，虽然赚不了多少酒水钱。只不过他出手也挺大方，一来就一沓银票。银票数量足以让霞姐笑眉逐开。
　　
　　这事已经持续了一个多月，引起了楼里的轩然大波。很多女子都想去见见这名不染风尘的奇男子。
　　
　　连我也不得不对他产生好奇之心。试问一个血气方刚的二十来岁的男子只身一人上青楼，却什麽也不做。仅仅是坐在大厅中举杯听曲，实在闻所未闻。
　　
　　“隐月哥哥，你看，他又来了。”昔照在我的耳边轻轻地说。我微微的抬起头，只见他还是一身纯白色的衣衫，坐在偏角处斟著酒。昏红的灯光，喧嚣的人声，此刻变得光亮安静。我一直盯著他看，直到笑语开口说话，我才猛然惊醒。
　　
　　笑语若有意味看他一眼，迅速的转过头抿著嘴偷乐：“隐月，莫非你对他产生了兴趣？”
　　
　　我摇了摇头：“笑语，难道你不知道我是个怎样的人呢？”
　　
　　笑语摇了摇头，深不可测的一笑：“我不知道。”他从上打量了我一番：“你不像金陵人，也不像在秦楼楚馆打滚的人。总言而之，我看不清你。”
　　
　　看不清？旁观者都看不清，那局中人能看清多少？
　　
　　我微微一笑：“笑语，我也看不清你。”
　　
　　刚说完，我俩彼此心照不宣的大笑了起来。坐在一旁的昔照歪著脑袋，疑惑的瞅著我俩。他一定觉得很奇怪，我和笑语同是琴师，也是彼此的竞争对手，竟然也会有友好相处的一刻。
　　
　　对手，就是最了解自己的人，同时也是自己一生最好的朋友。我瞄了瞄笑语，一直以来我还是不明白他为何著重於名利二字。对於我来说，名与利只不过是过眼云烟。
　　
　　台前舞姬纷飞如燕，台後的我俩却惺惺相惜。
　　
　　端了杯香茶抿了一口，润了润微痛的嗓子，继续低头弹琴。
　　
　　时间过得很快，漆黑一片的天空忽然就蒙蒙的亮了起来。微微一抬头，台上的舞姬早就换了一批下来。霞姐站在大厅环顾了四周，见没什麽宾客，轻轻的拍了拍双手，小厮侍女们立即放下手中的活，开始清理大厅的杂物。
　　
　　同时，舞台上跳舞的女子也停了下来，我也停了下来。昔照瞄了瞄外面，然後走过来将我横放在大腿上的空歆琴移到旁边。我双手撑起，慢慢地站立起来。由於端坐过久，我的脚全麻了。一腿软，整个身子往右倾斜。眼尖手快的笑语连忙的走了过来扶著我，担忧地问：“隐月，你没事吗？”
　　
　　等我站稳之後，笑了笑谢道：“笑语，谢谢你。”然後昔照赶紧的过来扶著我，弯了下腰谢道：“有劳笑语公子。”
　　
　　笑语笑了笑：“没事就好。昔照，你要好好照顾好隐月。他的身子你是知道的。”
　　
　　昔照点点头，答道：“是。”他担忧的问道：“隐月哥哥，你的腿要不要昔照帮你捶一捶？”他准备弯下腰，被我一把拉住，见我摇了摇头，他担心的问：“隐月哥哥……”我摸了摸他的发丝，安慰说道：“昔照，我没什麽大碍。天亮了，我们是时候回去。”昔照凝视了我一会，才点了点头。
　　
　　拿好了琴，他扶著我离开舞台。在转身之际，我似乎看到站在大门前一抹白色的身影。
　　
　　***
　　
　　睡了一觉，已经是午时了。草草的洗完漱，我和昔照两人坐在一起吃午饭。夹了一块鸡肉放在昔照的碗里，昔照笑了笑说道：“谢谢隐月哥哥。”我微微一笑：“不用谢。”
　　
　　吃完了饭之後，我坐在院子里望著一树飘零的梨花。一片一片的随风飘落在湿润的泥土上。站在身旁的昔照弯下腰，捡起了刚刚被风吹落的那朵纯白色的梨花，递给我：“隐月哥哥，你看，这朵梨花很白，很美。”
　　
　　我接过他手中的梨花，凝视了手中的小小梨花，觉得自己就像这朵飘零在风中的梨花。抬起头，看著出神的望著梨花树的昔照，轻声问道：“昔照，你有没有怪过我？”
　　
　　昔照转过头，不解地问道：“隐月哥哥，你问的是什麽？”
　　
　　这句话，问的是昔照，还是我自己的良心呢？
　　
　　“你有没有怪我这麽久才找到你？”
　　
　　昔照咧嘴一笑：“没有。”他补充：“现在找到就可以。更何况过去的事已经过去了，隐月哥哥不能总是往後看。”
　　
　　我温柔的摸了摸他的头，觉得自己一点也没有做哥哥的样子，反而被弟弟取笑。看到他现在这麽懂事，我也放下心来。
　　
　　这麽多年，我似乎错过了很多东西。
　　
　　昔照低著头，轻声询问：“隐月哥哥，你今天是不是还要出去？”
　　
　　我回过神，笑眯眯的瞅著瘦弱的昔照，点了点头：“是啊！昔照你是留在这里，还是要陪我出去玩一玩呢？”
　　
　　昔照乐呵呵的点著头：“隐月哥哥，这你还用问吗？”
　　
　　没过多久，换了一身鹅黄色的昔照在卧室找来了一件素色简朴的长衫给我。颜色是黛青色的。我最喜欢的颜色。
　　
　　我将身上厚重的明W刺眼的红色锦袍脱掉，接过昔照递来的衣服。系好了腰带，走到镜子前，看著镜中的自己，一脸素颜。昔照拿起了沾了水的手帕，准备帮我梳妆。我握著他的手，摇了摇头道：“昔照，这样就可以了。”昔照放下了胭脂盒，从桌上拿起一支碧玉发簪插进我的发丝之中，问道：“这样可以吗？”
　　
　　望著镜中，我看到了一个清秀俊雅的自己。然後点了点头说道：“这样就可以了。”
　　
　　走出了房间，我拉著昔照的小手，一路往後门的方向走去。穿过长亭，刚好碰见了梅清。一身火红的梅清，看到我就乐呵呵走了过来。她瞪了一双眼睛，吃惊问道：“隐月，你怎麽又穿成这个样子？”
　　
　　我瞄了瞄四周，见没有人安心的说道：“嘘……梅清，别告诉别人。”梅清疑惑的盯著我：“隐月，你是不是又要出去？”我点了点头，答道：“梅清，不要让霞姐和楼主知道。”
　　
　　梅清叹了一口气：“隐月，你为什麽总是喜欢往外面跑呢？究竟外面有什麽东西吸引你？”我抬起头望著蔚蓝的天空说：“外面有我向往已久的自由。”自从十年前，我再也没有拥有过自由。自由对我来说，是可盼不可及。
　　
　　梅清微微一怔：“隐月……”我拉著昔照的手，微微一笑：“梅清，拜托你了。我们先走了。”梅清还没有回过神，我俩早就消失得无影无踪。
　　
　　走过了几个院子，我们躲在红柱後面，小心翼翼的探出头看看今天值班的是是谁。昔照乐呵呵的说道：“隐月哥哥，是赵大哥。”
　　
　　远远地望去，只见赵永胜穿著一身蔚蓝色的衣服。假如是赵大哥，我们出去就方便得多了。
　　
　　慢慢的走过去，悄悄的拍了拍赵大哥的肩膀。赵大哥颤了颤，回转身，见到是我刚刚严肃的神情一扫而走。他笑道：“隐月，好久不见了。”我笑了笑：“赵大哥，什麽时候回来的？”赵永胜说道：“刚回来。你呢？是不是又想出去？”我点了点说：“赵大哥，这不是明知故问吗？”
　　
　　赵永胜哈哈的笑了起来：“隐月公子我当然知道，只不过我不知道隐月公子身旁的小昔照是不是也想出去？”他低著头，盯著站在我身旁的昔照看。昔照顿时脸蛋通红，双手拉著我的下摆，鼓起了胸膛：“赵大哥，我哥哥去哪里我就去哪里。”
　　
　　摸了摸昔照的小脑袋，赵永胜又呵呵的大笑起来：“见你有三四年了，怎麽个子还是没有什麽变化？”他伸出右手，比划比划昔照的身高，惹得昔照的脸越来越红，就像一个熟透的红苹果。他不忿气的反驳：“赵大哥，你的眼睛是不是有点毛病？我的个子已经到了隐月哥哥的胸膛。不信，你看看。”昔照走到我的身前，挺直了腰背，“你看看，我是不是高了？”
　　
　　赵永胜笑得眼泪也蹦出来：“昔照，你真的很可爱。”昔照蹬著脚，喊道：“赵大哥……”
　　赵永胜受不了昔照，只好弃械投降的说道：“昔照长高了，长高了，昔照终於长高了。”
　　
　　昔照歪著头，一时半会也想不明赵永胜的话中的意思。趁著他还没有想出个所以然，我拉著他的手，说道：“赵大哥，昔照还是个小孩子。请你见谅。”赵永胜说道：“没事。我赵永胜粗人一个，不用这麽客气。”他看了看四周见没有动静，说道：“隐月公子，你们还是快点出去，一会就有人来查。”我疑惑的问道：“真的吗？”他一脸严肃的说道：“最近小心一点。”我点了点头谢道：“我会的。”
　　
　　赵永胜领著我俩到门口，挥了挥手，让两旁的守门打开门。送了我们出去，他倚著门边关心的嘱咐：“路上小心，早点回来。还有别让人发现。”
　　
　　我点了点头，挥著手：“我知道了。赵大哥也要小心。”
　　
　　漫步在熙攘喧嚣的大街上，我伸开两臂，心情舒畅的吸了几口新鲜的空气。一旁的昔照也是如此，张开嘴，感受一下外面的灵气。
　　
　　楼里楼外都是人。只不过楼外的世界才是真。什麽繁华，什麽迷人，都比不上外面的简朴，简单的生活。
　　
　　绿柳红桃白沙堤，春风暖水W阳天。
　　
　　徐徐微风迎面吹来，野花小草遍地生。
　　
　　人来人往的大街上并排了很多商品。地上、架上满满都是一些别致有趣的小玩意。有貌美如花的姑娘喜欢的红粉胭脂，碧玉朱钗；有儒雅书生喜欢的文房四宝；有武林中人喜欢的削铁如泥的名刀佩剑；有老爷们喜欢的珍稀古董；更有小孩喜欢看的皮影戏。
　　
　　吆喝声、锣鼓声，并进而发，似乎所有的声音都汇集一堂。喜也融融，乐也融融。
　　
　　昔照眼睛一直盯著前方，看著繁华的闹市，乐呵呵的拉著我的手走了过去。他指著一个小人偶兴奋不已的说：“公子公子，你看看，这玩儿好精致。”
　　
　　只不过是个用塘泥砌成的小人偶而已，就值得昔照这麽惊喜。想想这几年，我错过了多少值得我去做的事。
　　
　　“请问客官想要哪一个？”一个五十多岁的老头抬起了头问道。
　　
　　见昔照这麽喜欢，我忍不住想买一个给他。“昔照，你喜欢哪一个？”昔照扭过头，不解地问道：“隐月哥哥，你想送我一个吗？”我点了点头：“是啊！只要是昔照喜欢就可以。”昔照嘟著嘴摇了摇头：“昔照不想要。”我愣了一下：“你不是喜欢吗？为什麽不要？”昔照说：“哥哥赚钱太不容易了，昔照不想哥哥浪费钱。”
　　
　　我摸了摸昔照的头微笑著说：“傻孩子，这点钱我还可以支付得起。”我指了指插在木板上的小泥人问：“昔照，你就选一个。”
　　
　　“对啊！这里的小泥人都是很便宜的，看你这麽喜欢的份上，我就五文钱卖你一个。”老板乐呵呵的拿了一个过来：“你看，这个怎麽样？”
　　
　　昔照接过手中的小泥人，抬起头瞄了瞄我询问道：“哥哥，这个怎麽样？”我弯低身子说道：“昔照，你喜欢这个吗？”昔照摇了摇头：“这些小泥人都很好看，我不知道要选哪一个比较好。”我笑道：“选你最喜欢的就可以了。”
　　
　　老板又拿了一个过来：“你看看这个怎麽样？是刚刚新做的。”昔照接了过来，瞅著上面栩栩如生的人偶，欢悦的说道：“这个不是孙悟空吗？”老板点了点头：“这个就是西游记里面的孙悟空。”
　　
　　见到昔照这麽欢喜，我从衣袖里面掏出五个铜钱，放在他的手心里。“老板，我就要这个。”接过铜钱的老板乐呵呵的笑了起来：“谢谢。”昔照惊讶的抬起头：“哥哥，你真的买给我吗？”我笑了笑说道：“孙悟空不是在你的手上吗？”昔照低头瞅了瞅，笑眯眯的说：“谢谢哥哥。”
　　
　　昔照一边转著手中的泥人，一边漫步於长乐路。在人来人往之中，偶有几个男子女子都纷纷回转头，看著我俩。我不知道他们看的是我，还是昔照，但是我明白我俩已经成为了别人眼中一道奇异的风景线。
　　
　　我拉著昔照的手，快步的离开这里。感觉不妥的昔照茫然的看著我：“哥哥，怎麽啦？”我耸耸肩，装作一副什麽事也没有发生的样子，轻描淡写的说道：“没什麽。”昔照不相信的盯著我，我咳了几声，继续说道：“真的没什麽。”
　　
　　见我如此坚决，昔照也没有再问下去。
　　
　　我俩踩著春天的碎光，一路前往我经常去的地方──烟波桥。它是一座古老的小木桥，架在秦淮河的中央。每天我都会来这里看一看美丽的风景。今天，也是如此。
　　
　　沈烟轻缕理不清，思不得，断不开。逐波随流去何从，留何处，离何方。
　　
　　暮烟四合，云彩散尽。
　　
　　烟波桥上使人愁。
　　
　　来往於烟波之中，离去与烟波之外。
　　
　　我站在烟波之中，望著烟波之外的风景，心里念著的却与烟波无关的事。静静地扶著陈旧不堪的木栏杆，远眺一抹即将离去淡粉色的彩霞。
　　
　　桥上的人渐渐多了起来。有穿著华衣高贵的如花似玉的女子，有挑著扁担的小商贩，有京城赶考的莘莘学子，更有拿著账本的大老板。每天经过这里的人有很多很多，可是在这众多的行人中，却找不到第二个如我般的人，停下脚步，站在这里静静地观看属於烟波上的风景。
　　
　　抬起头远眺他方，看的是如烟般的彩霞，还是遥不可及的天际。只不过烟波迷茫，我什麽也看不清，也摸不著。只能侧头倾听桥下小竹筏划过的一阵阵流水的声响，过往行人的脚步声，以及站在自己身旁昔照细微的呼吸声。
　　
　　昔照踮著脚，双手扶著破旧的雕栏，眼睛直盯著遥远的他方。他从来也没有开口问过我为何每天都来这里观看一抹又一抹逝去飘散的云彩。或许他能猜出原因，只不过没有说出来罢了。
　　
　　猜得出与猜不出，对於现在来说已经不重要了。重要的是，我已经找回了我的弟弟。
　　
　　太阳徐徐降落，湮没在一片金黄色的云海。四周的云彩缓慢地居中拢集，逐渐的消失在深蓝色的天边。斜阳下的余晖将碧绿色的淮河染得金碧辉煌，平静的水面上还扬起了一圈圈金光灿灿的波纹。粼粼碧光，挥洒一片。
　　
　　眼见天色昏暗，是时候回去了。
　　
　　我拉著昔照的小手走下了桥，往刚才走过的路走去。
　　
　　在回去的路上，我俩没有来时的欢乐心情，反而是沈默是金。
　　
　　走到拐角处的时候，忽然冒出了一个穿著白色长衫的男子。他从昔照旁边急匆匆地跑去，不小心的碰了一下，昔照手上的小泥人刹时掉在地上还被他无意踩了一下。我连忙挡著他，让他跟昔照道歉。
　　
　　这一挡，仿佛是千年的相遇。
　　
　　他是谁？
　　
　　他就是天天来映月楼听曲品酒的公子，是那个不染风尘的公子，是那个一直穿著一身白衣的公子，是那个让我好奇不已的公子……
　　
　　他不解的瞅著我：“有事吗？”我指了指地上早已成泥的人偶：“你把人偶踩扁了。”他低头一看，满脸歉意的说道：“对不起，我……我给你重新买一个可以吗？”我指了指身旁的昔照：“这人偶不是我，你要问他才行。”
　　
　　他转过头，看著昔照。昔照顿时愣住，呆呆的望著他，嘴瓣一张一合，似乎想说点什麽。那个人疑惑的盯著昔照看：“我的脸怎麽啦？”昔照回过神，发现自己直愣愣地盯著他看，脸上泛起了点点红晕，不好意思地说：“不好意思。”那人轻轻的摇了摇头：“没关系。”他补充道：“对不起，你的人偶……我……”
　　
　　昔照连忙答道：“没关系。人偶没了可以再卖一个。”我转过头，吃惊不已的凝视著昔照。我以为昔照会让那个公子赔一个给他，没想到他会这样说。
　　
　　那个公子说：“不行，我把你的人偶弄坏了。我必须要赔你一个一摸一样的。你等等，我一会就回来了。”说完他就跑出了大街。
　　
　　我和昔照面面相觑，不知如何是好。是听他的话在这里等他，还是赶回去呢？
　　
　　就在我们沈思了半会之後，他拿著一个金黄色的糖人跑过来。他气喘吁吁的说道：“那个卖人偶的已经收摊回家了，我先给你这个。明天我再重新买一个给你。”他把糖人塞进了昔照的手中。昔照疑惑的瞅著手上的糖人，说道：“既然走了，那就算了。反正是个小泥人而已。”
　　
　　那人摇了摇头：“不行。我一定赔你一个。”他抬起头，看了看早就漆黑的夜空，焦急的说道：“我还有事，明天在长乐路那个湘阳楼等我，好吗？”
　　
　　昔照犹疑不决的转过头看著我，我笑了笑说道：“这位公子，一个小泥人没那麽必要这麽折腾自己。我看还是算了。”
　　
　　那人坚决的喊道：“不行。”
　　
　　我和昔照都怔住，从来没有见过一个如此执著的人。只为了一个五文钱的小人偶。我只好点了点头，应下了明天湘阳楼之约。




☆、第三章 怀梦曲

　　回到映月楼已是月上树梢。刚敲了三下门，就被一股强而有力的力量拉了进去。还没有看清来人，我差点就踉跄的跌倒在地。幸好身後的昔照扶了一把，我才没有直接倒在地上。勉强的站稳了，抬头一看，只见赵永胜大哥蹙紧了眉头，神情紧张，似乎发生了什麽似的，不由得担心起来。
　　
　　是不是被楼里面的人发现我偷走出去，连累了赵大哥。
　　
　　我抱歉地看著他，打探的问道：“赵大哥，我们是不是……”
　　
　　还没有说完，就被赵永胜拉到了一座嶙峋的假山。他竖起了食指，做了个噤声的动作，然後伸出头瞄了瞄外面。我顺著看过去，外面来了几个人穿著蓝色衣服的守卫，其中梅清以及萱玉也在里面。见他们离开，赵永胜才回过头。他叹了一口气，小声的斥道：“隐月，你怎麽这麽晚回来？”
　　
　　我低著头，知道自己已经误了回来的时间，还连累了赵大哥。我满怀歉意的的说道：“对不起，赵大哥，我们……”
　　
　　“别怪哥哥，是我没有及时带他回来。”不知道昔照什麽时候出现。他挺直了背，站在我的身前，就像一只保护雏鸟的老鹰。忽然觉得昔照已经长大。他继续说：“赵大哥，你要怪就怪我。昔照愿意接受任何惩罚。”
　　
　　赵大哥凝视著昔照，拍了拍他的小小肩膀，说道：“看来昔照已经长大了，学会承担责任。”他抬起头，担忧的说道：“隐月公子，你……”
　　
　　“赵大哥是不是有事要和我说？”想起他急急忙忙的拉著我躲在假山里面，还有刚才来的那些人，我的心忍不住一跳。是不是他们发现我偷走出去？
　　
　　赵大哥点了点头，一脸严肃的说道：“隐月，霞姐好像有急事要找你。”一听到霞姐，我整个人都紧张起来，我小声的探询：“是不是霞姐她发现………”赵永胜摇了摇头：“不是，她似乎不知道。总之，你现在赶快回去换好衣服出来。到时候霞姐会告诉你的。”
　　
　　我听得不明不白，可还是听了赵大哥的话，立即拉著昔照回去。推开大门，看到锦绣坐在大厅中，托著下巴，饶有兴致地瞅著我看。她从上到下打量了我一番，然後微微一笑：“隐月，你总算回来了。”我松开昔照的手，走了过去：“锦绣，你来这里做什麽？”锦绣淡淡的扬起嘴角：“来找你。”我反问：“有事来找我？”她摇了摇头：“没事就不能来找你吗？”我说：“锦绣，你有话就说。我不喜欢你这种说话的方式。”
　　
　　她站了起来，从上打量我一番：“你知道吗？怀琴今晚就要走了。你不去见见她最後一面？”我微微一怔，转过头吃惊地盯著她：“你听谁说的？”她哈哈的笑了起来：“整个映月楼都知道，就只有你一个不知道而已。”我立即转过头质问昔照：“昔照，你告诉我锦绣说的都是真的吗？”
　　
　　昔照低著头，噤声不语。我走了过去，双手捉著他的肩膀晃动，大声地问道：“昔照，这不是真的，你告诉我好吗？”昔照微微的抬起头，抿紧了嘴瓣：“哥哥，这是真的。”
　　
　　我整个人都怔住，不敢置信地一步步往後退，直到走到门边看到一身鲜红色衣裙的怀琴我才相信。穿著W丽的红色裙子，裙摆上面绣有凤凰图案，头戴月牙朱钗的怀琴，在红烛的摇曳下，显得更加美丽动人。
　　
　　她曼著轻盈的步伐从我的身边走过，一晃一晃的裙摆在我的瞳孔却是如此刺眼。她走到我的面前，粉脂浅抹的脸蛋微微有点发红。她笑了笑说道：“隐月，今晚我就要走了。你有什麽东西要赠给我的吗？”
　　
　　很想开口让她留下，可是之前是我亲口要她找一个可以托付终生的人离开这里。这样的自己很矛盾。
　　
　　见我没有说话，她伸出手捶了我一下胸膛，笑道：“隐月，你是不是忘了给我准备礼物？”她歪著头，想了一会说道：“既然没有准备，你就即兴弹一首曲子给我听。我不要听过的，我要你为我作的，好吗？”
　　
　　此时的我还有什麽话可以说出口呢？让她留下来，自己付不出她所期待的感情；让她离开，自己又不舍得放开她。无论怎麽做也无法做到两全其美。我只能选择後者，让她寻找自己的幸福。
　　
　　我点了点头，随即走进卧室拿了空歆琴出来。端坐在地上，轻轻的拨动几根琴弦，调了一下音。微微的抬起头，只见怀琴坐在那里，我不解问道：“昔照他们呢？”她回答：“他们似乎有事要出去。”
　　
　　不是他们有事要出去，而是想让我和怀琴独处，留下最後一个美好的回忆。
　　
　　我微微一笑：“怀琴，你想听什麽曲子？”怀琴说：“隐月，刚刚我不是说过吗？我不想去听那些我听过的曲子，我要你为我作一首新的曲子。”我为难的看著她：“可是……”她打断：“没有可是，你随意弹就可以。”
　　
　　看来我是硬著头皮去打仗。低著头，瞅著那几根透明的琴弦，心里一阵混乱。闭上眼睛，伸出双手，轻轻的触碰。慢慢的轻拨细线，一阵阵悦耳的琴音从我的指尖流出来，如山涧的清流一样，汩汩流淌。
　　
　　不知道弹了多久，睁开眼睛的时候，看见怀琴泪流满脸。我赶紧的放下琴，站起来走了过去，掏出手帕，担心的问道：“怀琴，你……”怀琴随意擦了擦通红的眼睛，使劲的摇著头：“隐月，我没事。”
　　
　　我说：“怀琴，你……”话还没有说完，她就站了起来转过身，呜咽的说：“我真的没事。时间不早了，他还在等我，我要回去。”
　　
　　“怀琴，对不起。”不知道她有没有听见我的道歉。
　　
　　怀琴走了之後，我一个人坐在窗边独酌，眺望漆黑一片的夜空。
　　
　　没过一会，昔照回来了。他走到我的面前，抢走了我手里的酒壶，吃惊地喊道：“哥哥，你怎麽啦？”我侧著头，看了他一眼：“昔照，我对不起她。”昔照微微一怔：“哥，你是不是醉了？”
　　
　　假如醉了，那该有多好啊！
　　
　　到了第二天醒来的时候，怀琴已经离开了映月楼。这是我醒来之後听的第一句话，还是锦绣告诉我的。
　　
　　到最後我还是没有亲口告诉她，昨晚为她作的那首曲子的名字叫做《怀梦》。




☆、第四章 丰逸轩

　　怀琴走了之後，最失落的人并不是我，而是锦绣。锦绣和怀琴在映月楼号称国土无双。如今走了怀琴，锦绣难免会有点失落。
　　
　　转过头，看著一脸兴高烈采的的锦绣，我竟然无话可说。她见我没精打采，轻拍了一下桌子，回过神的我微微抬起头，不解地问道：“锦绣，怎麽啦？”她努著嘴，微怒道：“隐月，你究竟有没有听？”我说：“有啊，你说的我都听了。”她狐疑的瞅著我看：“那我刚刚说什麽来著？”
　　
　　我把刚才她说的话重复了一遍，然後开口问道：“锦绣，你这是何苦呢？”既然舍不得，为什麽要装作一脸高兴的样子。你知道吗？你的笑脸比你的哭脸更难看。
　　
　　锦绣微微一怔，耸耸肩无所谓的问道：“隐月，你问的是什麽？”我叹了叹气，无奈的摇了摇头。有些事心照不宣就可以，干嘛非得捅开呢？捅开就是一个伤口，是一个伤疤。
　　
　　没有回答，我直接转了另外一个话题：“锦绣，听说楼里又来了一个新人，你知道吗？”锦绣愣了愣，笑道：“是不是前五天来的，穿得挺破烂那个小孩？”听思堇说，新来的孩子似乎是竹渊从乞丐窝捡回来。我沈思了半会说：“应该是。”锦绣微微一笑：“假如是他，我就知道。听说他没有名字，卿平给他改了一个很文雅的名字，叫做罄持。人长得一般般，不知竹渊为何带他回来？”
　　
　　我也觉得很好奇，为什麽竹渊平白无故的带一个孩子回映月楼，而且楼主竟然没有说什麽将他赶出去的之类话。看来，这个孩子大有文章。
　　
　　“隐月哥哥、锦绣姐姐，你们在说点什麽？”昔照端了午饭进来。我连忙走过去，帮他分担。将菜肴放好之後，我们三人第一次坐在同一张桌子吃饭。半提著筷子的锦绣不好意思地说：“隐月，我看我还是後去吃比较好。”
　　
　　我抬起头，不解的问道：“是不是菜不合你的胃口？”锦绣摇了摇头：“不是，是我觉得把安翠留在屋子里一个人吃饭不是很好。”原来是这样。我笑说：“锦绣，不如叫安翠来这里和我们一起吃。”锦绣推却：“好像不太好。”我说：“有什麽不太好，加一双筷子就可以。”我转过头，吩咐昔照：“昔照，你去把安翠叫过来一同吃饭。”
　　
　　昔照还没等我说完，早就跑了出去。锦绣看著远去的昔照，说道：“隐月，昔照这个孩子看起来还挺懂事的。”不懂也得懂，在这个浮华的世界，我们早已学会了处世为人。一想起了以前没有在我身边的昔照经历这麽多的甜酸苦辣，心里就一阵隐隐的揪痛。
　　
　　过了一会，昔照带著安翠气喘吁吁的跑了回来。我站起身，给他倒了一杯温水。他接了过去，仰起头就喝起来。喝完我又斟了一杯。锦绣看著我俩忍俊不禁的说：“昔照，你看隐月对你多好。你要好好珍惜。”
　　
　　昔照咽了咽，转著乌黑的眼睛不解问道：“哥哥，你和锦绣在我走的时候说我什麽？”我抿著嘴说道：“我们说你长大了，也长高了。”昔照不悦的瞟了一眼锦绣：“锦绣姐姐，昔照很快就会比你高。”惹得锦绣和喘著气的安翠捂著嘴笑了起来。
　　
　　吃过饭之後，锦绣拉著安翠回去。
　　
　　拿了一张椅子坐在院子里面，抬起头望著满园的梨树，心里一阵惆怅。是因为怀琴的离开，还是睹物思人令得自己有种怅然若失的感觉？
　　
　　昔照拿了一张小凳子靠在我的旁边，学我的样子看著纯白色的梨花。他不解地问道：“哥哥，为什麽你这麽喜欢梨花呢？”我侧过头说：“你不觉得梨花看起来就像雪一样纯白吗？”昔照点了点头：“梨花确实很白，可是我们出身於秦楼楚馆的人并不适合这麽纯洁的花。”
　　
　　的确如此。我们这些染了风尘的人哪能配得上这麽纯白的颜色呢？
　　
　　自嘲的一笑，望著海天一色的天空，思绪早就飘去遥远的他方。
　　
　　“隐月哥哥，你一会是不是要去湘阳楼去见那名公子？”
　　
　　差点忘了他，我转过头看著昔照问道：“你还想要昨晚那个孙悟空的小泥人吗？”昔照摇了摇头，又点了点头，犹疑不决的说：“我、我听哥哥的话。哥哥去我就去，哥哥不去我就不去。”
　　
　　真拿他没办法，心里明明想要的很，可是嘴硬又不肯说出来。我笑说：“昔照，昨晚他说什麽时候去？”昔照苦恼地说：“他好像没说。”我说：“既然他没有说，我们就不用去。你想要那个小泥人，一会出去的时候我给你买去。”昔照两眼发光的问道：“真的吗？”我摸了摸他的头：“真的，哥哥啥时骗过你呢？”
　　
　　欢心喜地的抱著我的脖子，大喊：“谢谢哥哥，谢谢哥哥……”
　　
　　***
　　
　　换好了衣服，又像昨天那样走著偏僻的小路来到了後门。偷偷拿了一壶醇香的笑春风给赵永胜，和他寒暄了几句之後我们俩又走了出去。临走之前，赵大哥要我们不能像昨晚那样晚回来，否则楼里面的人迟早会发现的。这个我当然知道，所以这一次我们会在傍晚之前赶回来的。
　　
　　走出了映月楼，伸了一个懒腰，呼吸了几口新鲜的空气。我拉著昔照的小手穿过长乐路，寻找昨晚卖泥人的小摊。一个个小摊走过，却没有看到昨晚那个七旬的老人。我走到他原先摆摊的地方等著。
　　
　　大约过了一更，他还是没有来。拉著昔照走到旁边卖胭脂的小摊位询问：“这位老板，你有没有看到昨天在这里摆摊的卖泥人的老人？”
　　
　　穿著一身布衣，大约二十来岁的小夥子转过头瞄了瞄左边吃惊地说：“刚刚我还看到他在这里摆摊，怎麽不见了人？”
　　
　　右边一算命眯著眼睛，摇著扇子晃头晃脑的说：“小夥子，你的眼睛不太好使了。刚刚我看到有一两个穿得很光鲜的人和那老人说了几句话，然後他就收拾一切跟著他们走了。”我走过去追问：“你知道他去了哪里？”他意味深沈的瞄了我一眼：“施主，看你的面色红润，精神饱满，看来你已经遇见你的灾星了。”
　　
　　卖胭脂的小夥子嗤之以鼻的说：“去你的，别听这个算命的胡说。他整天到晚胡言论语，差点把我的客人说走，害得我不见了很多生意。”我转过头，狐疑的看著他。他继续拿著扇子一边摇啊摇，一边自言自语：“天机不可泄露。阎王爷，我老李很快就下来见您老人家啊！”
　　
　　昔照狐疑的瞅了他几眼，立即挽著我的胳膊往回走。走的时候，我依然听到那个算命的自言自语。昔照一边走，一边愠怒的说：“哥哥，别听他胡说。你遇到的人一定是贵人。那个臭道士什麽都不会，只会乱说话。假如刚刚那个卖胭脂的不骂他，我早就过去臭骂他一顿。让他这一整天倒霉透。”
　　
　　我摸了摸昔照的黑亮的头发，安慰的笑道：“只要你平安没事，什麽灾难我也不怕。”找到你，用尽我一生的幸福也可以。
　　
　　昔照长叹：“哥哥……”我低著头，歉意的看著他：“昔照，你的小泥人过几天我再给你买。你说，我们现在要去哪里玩？”昔照抬起头，看了看微微昏黄的天，轻声说道：“不如我们早点去烟波桥，就可以早点回映月楼。哥哥，你说好不好？”我说：“一切听昔照大人的话。”昔照一下子脸红耳赤起来，活像一只煮熟的虾。
　　
　　走到长乐路的尽头，我们又来到了烟波桥。慢慢地顺著人流爬了上去，只见一个身穿紫黑色衣服的男子站在我一直站的地方，双手扶著栏杆，远远地看著远处的景色。他被迎面而来的霞光照得通红，几乎看不清他的外貌。从他的穿著打扮来看，感觉与他人与众不同，有一种威严的感觉。
　　
　　昔照拉了拉我的衣袖：“哥哥，他……”我笑了笑：“不碍事，他看他的，我看我的。我们站在这里也可以看到风景。”昔照点了点头说：“哥哥说的也是。”
　　
　　望著浮云轻飘，彩霞万丈，沈在心里的惆怅感渐渐消失不见了。可是一想起了刚离开不久的怀琴，我的心又隐隐作痛。这麽好的一个女孩，我却如此绝情的对待，自己於心何忍呢？
　　
　　昏黄的天色渐渐变得昏暗，转过身拉著站在一旁的昔照离去。昔照抬起头望著我，担心地问道：“哥哥，是不是想起了怀琴姐姐？”我抬起头望著天空说：“怀琴走了也好，总比一直待在映月楼好。”也总比跟著我好。
　　
　　慢慢地走回长乐路，特意在昨天那个转角处放慢脚步，可是始终没有遇见昨晚那个人。有人说过，缘分来的太早，失去的会很快；来的太晚，得到的会很少。在刚刚好的时间遇到彼此，会长长久久的走下去。可是人生哪有这麽多刚刚好？
　　
　　我自嘲的笑了笑，昔照不解地问：“哥哥，你在笑什麽？”我说：“你以後就会明白。”昔照努著嘴，小声的嘀咕：“又是这一句。我已经长大了，还有什麽不能让我知道的事。”
　　
　　走了一两步，我就听到後面大声喊叫的声音。我们转过头，只见一个身著白衣的男子向我们这边跑来。越来越近，他的声音也是如此。我听到他说：“等一等，等一等……”
　　
　　等到他跑到我身边的时候，我惊异的发现原来是昨晚那个人。他正双手叉著腰，一边喘著气一边说话：“你们、你们是不是没有听到我的声音，怎麽越叫越走？”我看了看昔照，昔照摇了摇头的瞅著我。我说：“对不起，我真的没有听到。”
　　
　　他理顺了气息，继续说：“我在湘阳楼等你们一天，怎麽你俩都不来？”我说：“你没有告诉我什麽时候去？”他叹了一声：“哎呀！原来是我糊涂了。真的不好意思。”然後他傻傻的笑了起来。
　　
　　我轻轻的说：“那个小泥人不值什麽钱，你真的不需要赔给我们了。”他瞪著一双流光溢彩的眼睛，坚决的说道：“不行，我一定要赔给你。”他弯低身子，看了看昔照：“你们现在有空吗？有空跟我过去拿就可以了。”他指了指外面的一座小楼房。
　　
　　“我们还有事，就不过去了。”我摇了摇头说道，“我想不明白公子你为何这麽执著那个小人偶呢？”他微微一愣，不好意思地说：“我这个人就是这样，请不要介意。”
　　
　　我笑道：“没关系。”昔照拉了拉我的衣摆，我弯低身听到他在我的耳边说：“哥哥，时候不早了。”抬起头，看著夜色将沈的天空，焦急的说道：“这位公子，我们赶时间，想先走一步。”
　　
　　他傻乎乎的笑了笑：“真的不好意思，浪费你的时间。”他伸出手来微笑著说：“你好，我姓丰，你们可以叫我逸轩。请问公子贵姓？”
　　
　　原来他的名字叫做丰逸轩。




☆、第五章 湘阳楼

　　回到了映月楼，换好了一身嫣红的衣服，拿著空歆琴步出大厅，端坐在舞台的後面，轻轻的拨动透明的琴弦。昔照半弯著身轻轻的在我的耳旁低语：“哥哥，你看他又来了。”我抬起了头，看著他还是穿著刚才那一身纯白色的衣服，依然如故的坐在那里，惬意的举著杯子，摇头晃脑的听著小曲。
　　
　　已经持续了两个多月。
　　
　　堂堂一个王爷，竟然持续流连青楼两个多月实在是闻所未闻。望著静静地坐在角落的他，心里产生了很多疑问。
　　
　　他为什麽会出现在映月楼？为什麽会喜欢一个人坐在角落边饮酒赏舞？为什麽喜欢听我弹的小曲？为什麽会对一个不值钱的小泥人耿耿於怀？为什麽会那麽温柔？
　　
　　这一切，我都很想问他。可是我没有胆量去追问。毕竟他是一个王爷，而我连一个平民也不如，哪有资格去问他呢？
　　
　　“哥哥，哥哥，隐月哥哥，你怎麽啦？”
　　
　　对上昔照担心的眼光，不由得一愣。我这是怎麽啦？为什麽会对一个萍水相蓬的人产生如此的奇怪的想法。是不是他已经走进了我的世界里面？可是我和他只不过见过一次面而已，哪会这麽快？况且，我是个情淡的人。除了昔照，几乎没有人可以走进我的心里。
　　
　　我摇了摇头，笑道：“昔照，你觉得明天我要不要去赴约呢？”昔照转过头凝视著丰逸轩说道：“哥哥想去就去，何必在意别人的想法呢？”我微微一怔：“昔照，我不知道。”昔照说：“既然不知道，那就别想。时候到了自然就会知道的。”
　　
　　忽然感觉昔照不像自己的弟弟，反倒是自己成了他的小弟弟。
　　
　　连坐在一旁的不知道我俩说什麽的的笑语也面露惊异的表情直盯著昔照。昔照不解的看著笑语：“笑语哥哥，你怎麽一直盯著我看？”笑语拍了拍昔照的肩膀，叹了一声气：“看来，昔照你真的长大了。”
　　
　　这样的长大对於小小的昔照来说，是好事还是坏事呢？
　　
　　***
　　
　　翌日，吃完了午饭之後坐在窗台边望著满树的飘零的梨花本来是件挺悠闲的消遣。可是对於今天的我来说，心情却很烦躁。春风轻轻的吹拂我微乱的发丝，伸出手捋了几次，依然随风飘起来。
　　
　　昔照从吃完了午饭兴致勃勃的跑了出去，就再也没有见到他的身影。回来的时候却满身的污泥，不知道他去了哪里跟谁去打闹。见他笑容满脸的回来，我却一点也生不了气。走了过去，从怀里掏出一方手帕，轻轻的的擦拭他脸上的灰尘。“昔照，你刚去了哪里？怎麽弄得一身污泥回来？”
　　
　　昔照笑了笑：“哥，我、我刚和罄持在院子里面玩。本来玩得好好的，卿平一来罄持立即拉著我的手一溜烟的躲在花丛里面。”罄持，这个名字好熟悉，似乎在哪里听过。我问道：“罄持？是刚新来的小厮吗？”昔照点了点头：“隐月哥哥，他是竹渊姐姐带回来的孩子，比我大五六岁左右。他这个人整天精神兮兮的，尽说一些我听不懂的话。可是和他在一起，我很高兴。”
　　
　　我看著昔照咧开嘴天真的笑著，不由得一愣。从什麽时候开始，就再也没有见过他这种纯粹天真无邪的笑容呢？是十年前？还是五年前？
　　
　　我笑了笑说道：“昔照，有时间把他带过来让我看看。”能令昔照这麽开怀的人，我真的很好奇他是个怎样的孩子。昔照笑眯眯的回答：“好。”
　　
　　依然不变，我们又走出了映月楼。
　　
　　穿过窄窄的巷子，我和昔照又在昨晚那个地方遇见了丰逸轩。他依然是一身白衣，如春风中飘零的梨花，醉人心碎。他靠在灰白的石墙，遥望著巷子口。一见到我俩走过来，立即的跑了过来。他喘著气依然笑容满脸的说：“看来今天来对了地方。”
　　
　　我拉著昔照的手微微弯下身：“草民参见十王爷。”丰逸轩脸上的笑意渐渐单薄，他立即扶起了我说道：“江公子，这里没有什麽十王爷。我就是我，与地位无关。你直接叫我丰逸轩就可以了。”
　　
　　我惊异的瞅著他，感觉他和我以前见过的人一点也不像。一开始以为他和他们没有什麽分别，都是来寻欢作乐。自从那一次开始，我对他另眼相看。
　　
　　他笑了笑说：“江公子，你好。看来我真的来对地方。”
　　
　　我不解地问道：“什麽地方？”他环视了四周笑道：“这里，我们第一次相遇的地方──长乐路。”他低头瞄了瞄昔照：“这个还给你的。”他变戏法似的拿了一个小泥人出来。和以前那个孙悟空几乎是一摸一样。昔照看了看我，迟疑地接了过来。望著手上的失而复得的泥人，不禁心花怒放的笑了起来：“这个真的给我的吗？”
　　
　　丰逸轩笑道：“不是给你，是赔给你的。”昔照怔了一怔，随即点了点头笑道：“谢谢。”他说：“不用客气。”他仰起头望著晴空万里的蓝天，然後面对著我说道：“江公子，时间还挺早的。不如我们三人到前面的湘阳楼一聚？”
　　
　　“谢谢丰公子，我们还有事不去了。”我委婉的拒绝了他，可他依然不放弃的说道：“江公子，不会浪费你很多时间。既然我们有缘的相识，不如做个朋友，你说好吗？”
　　
　　我微微一怔。朋友？在我的人生中根本就没有真正的朋友。朋友就是用来背叛，就是用来伤害。感情越深，伤害越大。
　　
　　我摇了摇头：“对不起，我们真的是赶时间。”不理他直接拉著昔照的手往左转。昔照不解的问道：“哥哥，你是不是在逃避什麽？”
　　
　　我愣了愣松开昔照的手，站在人来人往的大街上，低著头茫然的瞅著昔照。昔照重复道：“哥哥，你是不是在逃避？”我噤声不语地盯著昔照，昔照反拉著我的手说道：“哥哥，不知道你以前经历了什麽，但是在昔照的眼里，哥哥没有一天真正的开心起来。我希望哥哥能够真正的开心起来。这是昔照最大的心愿。”
　　
　　我摸了摸昔照柔顺的发丝说道：“傻孩子，找到你就是哥哥最开心的事。你不用担心我，你只要做回你自己就行了。”
　　
　　昔照眨了眨眼睛似懂非懂的瞅著我。
　　
　　没走了几步，丰逸轩又跑到我的面前，他喘著气说道：“江公子，那你什麽时候有空呢？”我凝视著他，他为何要这麽执著，只不过是一个微不足道的小泥人就要请我一聚。我低著头，瞧了瞧昔照：“昔照，你觉得怎样？”昔照小声的说道：“哥哥，看来时间到了。”
　　
　　忽然想起了昔照之前说的那句话。犹豫了半会，终於还是点头答应了他的邀请。
　　
　　一同走到湘阳楼，还没有走进去，就闻到一股醇香的酒气。我远远地望去，见一个小二正拿著一瓶热气腾腾的酒瓶走到过道上。丰逸轩顺著我的视线说：“江公子，那瓶是湘阳楼最出名的金玉红颜。”我喃喃自语的重复：“金玉红颜，金玉红颜……”他笑道：“你想喝我一会叫人拿一瓶给你。”我说：“不用了，谢谢。”
　　
　　走进了湘阳楼，小二堆满了笑容的走了过来。他看到了丰逸轩，毕恭毕敬的弯下腰，问道：“丰公子你好。”丰逸轩轻轻一笑：“沐桂，还是按之前那样，还要一瓶金玉红颜。”沐桂答道：“是。”
　　
　　丰逸轩领著我们走上了二楼一间房间。推开门，房间里面飘来一股清香的气味。他似乎看到我的疑惑，微笑著说：“这个房间是我包下来的，里面点了一些我喜欢的香料，你不喜欢我可以把它弄走。”我低头看了看昔照，然後说道：“不用，这样就可以了。”
　　
　　环视了一周，房间里面摆满了一些小巧玲珑的盆栽，以及一些亦真亦假的古董。坐在檀木凳子，丰逸轩托著腮，打破了沈默问道：“江公子，你觉得这里怎麽样？”我收回了视线，轻轻说道：“挺好的。”他看了看四周说道：“除了映月楼，我最喜欢就是坐在这里。”
　　
　　我微微一愣，立即平复下来。
　　
　　他傻笑了几声：“对不起，和你说些无趣的东西。”我笑了笑说道：“没关系。”昔照好奇地问道：“十王爷为什麽喜欢去映月楼？”丰逸轩解释：“在映月楼里面，我就可以听到首曲子。”
　　昔照继续追问：“哪一首曲子？”他苦笑著说：“曲子的名字叫做《忆江南》。我不知道她是谁，问霞姐霞姐也没有告诉我。我知道能弹出那样美妙的曲声，她一定是个非同一般的人。”
　　
　　昔照恍然大悟的点了点头，随即约有意味飞快的瞟了我一眼。
　　
　　丰逸轩说的人就是我。每晚霞姐都要吩咐我一定要弹奏这首曲子，一开始我以为是某个客人喜欢，到了後来我听映月说才知道原来是他──丰逸轩。
　　
　　我不解地问道：“十王爷你没有见过她怎麽会知道她非同一般呢？”丰逸轩不好意思的说道：“感觉而已。”我说：“王爷，你不怕你的感觉会出错吗？”他微微一震：“即使是错，我也会错下去。”我不解地问道：“为什麽？”他说：“世上没有完全正确，我们一生都是在错误中发现不是错得太离谱的东西。”
　　
　　他的一席话令我久久不能言语，只能一味的盯著他。
　　
　　过一会，沐桂端著一些特色小吃上来，还有丰逸轩吩咐的金玉红颜。摆好之後，丰逸轩挥挥手让沐桂下去，自己站了起来打开酒埕，一股醉人馨香弥漫整个房间。他轻轻的倒了一小杯给我，“你尝尝。”我举起杯子，轻轻地抿了一口。一开始感觉有点苦涩，到了後来就变得甘甜清淡。
　　
　　我疑惑不已的问：“这酒怎麽会这样？”他笑道：“就是这个样子，江公子觉得怎麽样？”我回答：“比青霖好。”他吃惊的瞅著我：“你喝过菊涟酿的青霖？”我点了点头：“是的。”他追问：“你和菊涟是什麽关系？”
　　
　　霎时间不知如何是好的时候，昔照插话进来：“王爷认识菊涟？”丰逸轩叹了叹说：“只有一面之缘，听说她酿酒技术很好，特别是传闻之中的青霖。想不到江公子已经喝过。”我微微一笑：“我觉得青霖没有这个金玉红颜好喝。”他微微抬起头：“真的吗？”昔照点了点头：“是的。”不知何时，昔照偷偷地背著我喝了一口酒。
　　
　　“昔照，你是不能喝酒。”我抢过昔照手中的酒杯，微怒的说道。昔照低著头努著嘴，忿忿不平地说：“就一口而已。”我坚决的说：“一口也不可以。”一旁的丰逸轩愣愣的看著我俩，想开口说话，但没有说出来。
　　
　　说了昔照一顿，我才惊觉丰逸轩还在这里。我回过头，满脸歉意的看著他：“不好意思，我、我……”他摆了摆手笑道：“没关系。”
　　
　　我尴尬的说道：“我、十王爷，时候不早了，我们还有点事要去办。”丰逸轩耸耸肩，无奈地说道：“既然如此，我也不能强求。”他半蹲著身子，摸了摸昔照的头发说道：“昔照，你还小，不能随便喝酒。要听你哥哥的话，不能惹他生气。知道吗？”昔照低著头知错的说：“昔照知道了。”
　　
　　他笑道：“不如我送你出去。”我谢道：“谢谢十王爷的厚爱，我们两人可以的。”丰逸轩说：“那好吧。”他轻轻的拍了拍手，沐桂拿著一瓶还没有开封的酒埕走了进来。丰逸轩将酒埕递给我说：“这个送你的。”我推辞：“谢谢十王爷，隐月不能要。”他讶然的问道：“为什麽？”我说：“我不太喜欢喝酒，而且一瓶金玉红颜应该很珍贵。隐月是万万不能再要的。”
　　
　　站在一旁的昔照也开口说道：“王爷，既然哥哥不想要为什麽还要强人所难呢？”丰逸轩听了之後微微一愣，随即大笑起来。我拉著昔照过来：“昔照，你怎麽这样和王爷说话？”昔照反驳道：“哥哥，不是你教我的吗？己所不欲勿施於人。”
　　
　　“好一句己所不欲勿施於人。”丰逸轩转过头说道：“既然如此，我也不强求了。”




☆、第六章 锁春苑

　　走出了湘阳楼，发现天色早就黑了。我拉著昔照的手赶紧的快步穿过一片彩灯跑回映月楼。一边迎风而跑，一边暗自祈祷。希望能来得及。气喘吁吁的跑到了後门，轻轻的敲了三下门，门一下子就打开了。
　　
　　迎接我们的不是赵永胜赵大哥，而是站在正中穿著一身！紫嫣红的霞姐，以及站在她左右两旁的素晴、思堇、菊涟、竹渊、瑾纺……後面还站了一排手拿杖子的穿著一身蓝色衣服的门卫。
　　
　　我吃惊的看著前方，暗自咽了咽几口唾沫。霞姐挥著她的小手帕一摇一摆的走了过来。她走到了昔照的跟前，半弯著身子瞅著他。昔照紧紧的握著我的手，手心还冒出一些虚汗。我担心霞姐对昔照不利，只好挺身而出：“霞姐，是我带著昔照出去，你要罚就罚我。不关昔照的事。”
　　
　　“不是，是我带著哥哥出去的，你要罚就罚我。霞姐，霞姐……”
　　
　　霞姐站直了身子，眼光直愣愣的盯著我。瞅了好一会也不见说话，看来她真的很生气。我继续补充：“霞姐，我……”还没有说出口，她就伸出手挡著我。她轻轻的扬了扬手，後面让出一条道。远远地望去，可以看到趴在地上的赵永胜血肉模糊的样子。
　　
　　我的心咯！的一跳立即跑了过去，却被那些门卫架起的杖子拦住。我使劲的往前挪，大声的喊叫：“放开我，放开我……”久久不语的霞姐走了过来，面对面地看著我轻声说道：“隐月，你应该知道自己犯了什麽错误。”她转过身，指了指昏迷不醒的赵永胜说：“他，就是为你受伤的。”
　　
　　赵大哥平常对我这麽好，而我却连累了他。我狠狠的扇了自己一巴掌，响声足以震怯全场。昔照飞快的走到我的身边，踮著脚伸出右手轻轻的抚摸我脸上的红印，“哥哥，你……”我把昔照的手放下来：“昔照，我又害了一个对我好的人。”
　　
　　之前吴炜为了我，被霞姐打成了半死不活，现在对我好的赵大哥也被霞姐打得血肉模糊。他们两人都对我这麽好，而我呢？却让对我好的人受伤。
　　
　　昔照没有答话，反而伸出双手圈著我的腰紧紧的抱著我。他低声的说道：“哥哥，有些事由不得我们。”这个道理我早就知道，付出不一定等於回报。可是眼睁睁看到和知道又是另一回事。
　　
　　霞姐指著我俩大喊：“来人，把他们俩分开。”门卫放下了杖子走了过来，一边扯开我的手拉著我的手臂，另一边也是这样拉著昔照。我们两人合起来的力量太渺小，抵不过他们十几个人，很快我俩被硬生生的扯开。
　　
　　我被他们架了起来，霞姐慢条斯理的走到我的跟前说：“隐月，上一次有怀琴帮你求情，我才放你一马。看来你还是不记得上一次的教训，又犯了一摸一样的错误。即使今天我霞姐放过你，楼里的兄弟姐妹也不会放过你。否则，我怎麽向他们交代。”她补充道：“况且楼里面的规矩你是知道的。”
　　
　　映月楼的第二条楼规：没经楼主的允许，不得私自外出。如有发现，必严惩不贷。
　　
　　我抿著嘴说道：“霞姐，我确实是明知故犯。我愿意接受你的惩罚，但是我恳求你放过昔照。他还小，什麽都不知道。”站在对面的昔照喊道：“霞姐一人做事一人当，是昔照贪玩拉著哥哥出去的，你要罚就罚我。哥哥的身子弱，禁不起打的。”
　　
　　霞姐转过头眯著嘴笑道：“昔照，你别急。一会就轮到你了。”我不敢置信的瞅著霞姐：“霞姐，你要我做什麽我都愿意，请你放过昔照好吗？”昔照走到霞姐的身旁跪在地上拉著她的衣服下摆哀求：“霞姐，请你罚我吧！”
　　
　　竹渊看不过眼，扶起了跪在地上的昔照：“霞姐，我看不如你都放了他们。”霞姐坚决地说：“不行。竹渊，我不能不按规矩办事。假如楼里面的人都是这样子，那映月楼以後成了什麽样子。而且国有国法，家有家规。身为映月楼的人就必须遵守楼内的规矩。你说是不是？”
　　
　　一时之间，竹渊窘迫得没有开口说话，就连站在她身旁的菊涟也左顾右盼起来。
　　
　　霞姐转过身看著门卫说道：“你们几个开始动手吧！”他们异口同声的答道：“是。”
　　
　　他们中的一人用力的踩了我膝盖一脚，我整个身子不稳立时跪在地上，另外一个用色迷迷的眼神打量著我，不时的用手触碰我的身体。我转过头厌恶地盯著他，他却狠狠的打我一巴掌怒道：“给我跪好。”话还没说完，就听到杖子击打的肉体的劈里啪啦的声音，还有不知道是谁闷哼的隐忍的声音。
　　
　　“快点停手。昔照，你……”
　　
　　转过头，看到昔照趴在我的後背面色苍白的轻说：“哥，你没事就好。”我奋力的站了起来，转过身抱著气若游丝的昔照：“昔照，你看看我，你看看我……”昔照笑著静静地闭上了眼睛，顿时我的世界黑了起来。
　　
　　罄持使劲的分开门卫跑了过来。他担忧的望著我怀里的昔照，伸出食指在昔照的人中旁感受他的气息，放心的说道：“隐月，昔照没事。只是昏迷过去而已。”他转过头看著忧心不已的的竹渊说：“竹渊，你去找个大夫过来。”竹渊点了点头，跑了出去。
　　
　　我紧紧地抱著昔照，担心他再一次的离我而去。
　　
　　卿平刚好经过看到里面的场景不禁一愣。他扶著拐杖一步步地走了过来，不解的问道：“霞姐，隐月他犯了什麽事，为何要这样惩罚他？”霞姐叹了叹气说：“卿平你孤陋寡闻许久，不知道楼里发生了什麽事。隐月他整天犯了楼里面的第二条规矩。我不得不才……”
　　
　　卿平讶然的转过头盯著我：“隐月，你怎麽这麽傻做这种事呢？”我微微一笑：“卿平，你应该知道我一直以来都向往外面自由的生活。”卿平微微一怔：“隐月，你这是何苦呢？”我笑道：“看在你的眼里是苦，可在我的心里却是甜。”低头瞅著昔照：“只不过我这个小小的愿望却令很多人为我受伤。”
　　
　　刚说完，兰漓就来了。她站在长廊瞅著我们一干人等严肃地大声说道：“你们全部给我停下。”见他们全部停下了手，兰漓走了过来说：“霞姐，楼主吩咐，将隐月和昔照暂时带到锁春苑。没有楼主的允许不得踏出苑外。”说完之後，她走到我的身旁说道：“隐月，以後别再做这样的傻事。”然後指了指几个人过来将昔照背回去。




☆、第七章 挽春亭

　　自从那夜之後，我和昔照再也没有踏过锁春苑一步。即使外面没有门卫把守。昔照身上的伤在李大夫的诊治後也恢复了差不多。在前几天，他一直侧卧在床上，以免扯动背後的伤口。见我又端著脸盆过来，他用手肘撑起半斜的身子，呲著牙的说道：“哥哥，你……”赶紧走过去扶著他，随手取了个枕垫放在他的身後，然後拿著沾了温水的手帕轻轻的擦拭他的白皙透红的脸蛋：“受伤的人给我乖乖的躺在床上休息。”
　　
　　他抿著嘴瞪大一双眼睛望著我，随著我的一举一动，脸蛋上的忧伤渐渐换上强自欢笑。他眨了眨眼睛，轻声说道：“我、委屈了哥哥。”这是什麽话！我将手帕放回脸盆，轻轻的敲了敲了他乱七八糟的脑袋：“昔照，不许这样说。”你是我的弟弟，什麽委屈不委屈！
　　
　　见我生气，他立即垂下头闭上了嘴巴任由我继续服侍他。
　　
　　吃过早饭之後，罄持踩著和煦的阳光走了进来。他一见昔照立即扑倒过去，大喊：“昔照，你好点了吗？”昔照笑了笑说道：“罄持，你是不是又瞒著卿平过来的。”罄持吐了吐舌头说道：“昔照，我是特意来看你的。”他从怀里掏出一块芝麻糖，笑嘻嘻地说道：“这是我从厨房找来的。你尝尝。”昔照疑惑不解的瞅著他手里的糖。
　　
　　“昔照，你就收下。好歹这是罄持特意给你送来的。”瞄了瞄我，昔照回过头笑道：“罄持，谢谢你。”罄持往後面看了看，见没有其他人回过头担忧的问道：“昔照，你的伤好点了吗？”昔照说：“好多了。”罄持放心的说道：“好了就好。昔照，我还有点事，我先走了。”昔照会意的点了点头：“再见。”
　　
　　罄持刚转身，我就挡著他。他吃惊的瞅著我：“隐月，你给我让一让。”我作弄般的笑道：“你是不是又惹了什麽麻烦？”他愣了一下，随即缓过来：“什麽、什麽麻烦？”我说：“既然没有，为什麽不多呆一会。”他支支吾吾地说：“我要去哪里管你什麽事。”我笑道：“确实是与我无关，可是有人不放心跟过来看你。”罄持微微一怔：“谁来看我？”
　　
　　“罄持……”我稍微一移，一身白衣的卿平走了上前。他蹙紧了眉头，捉著罄持的手腕说：“跟我回去。”罄持挣开他的手，努著嘴说：“我不回。”卿平又握著他的手，可他又挣开。连续了好几次，罄持终於不在抵抗。卿平不好意思的说道：“隐月，我下次再来看你。”然後他就拉著喃喃自语的罄持离去。
　　
　　罄持离开不久，笑语就来了。他环顾了四周，似乎在找什麽人似的。见只有我两个，一股落寞的神情流露在脸上。他走了过来，坐在昔照的床边问道：“昔照，你好点了吗？”昔照点了点头：“好多了。谢谢笑语公子的关心。”
　　
　　我斟了一杯清茶递给笑语，笑语接了过来，看著我很久，欲言又止的说：“隐月，你……”我讶然的瞅著笑语。他这是怎麽了？这样的他在我印象中似乎没曾有过。过了半会，他终於开口说道：“隐月，自从你进了这里之後。那个人依然在楼里等你。”
　　
　　我微微一怔。
　　
　　笑语继续说：“他似乎知道你出事了，曾经想冲进来找你刚好被卿平挡著。卿平和他说了几句话之後，他就再也没有闯进来。只不过每一晚他都要听那首曲子。一直重复。霞姐觉得这样对其他客人不太好。只好带他去映月那里，让映月为他弹奏。一次又一次，直到天亮了，他才肯离去。”
　　
　　我垂下头，心情久久不能平复。
　　
　　丰逸轩，一个拥有高贵的地位的他，一个拥有千万财富的他，为什麽独独喜欢那首不入流的曲子呢？他是一人之下万人之上的王爷，什麽美妙悦耳的丝竹他没有听过，什麽婀娜轻盈的舞姿他没有欣赏过，为什麽独独喜欢那首平淡无调的曲子呢？
　　
　　还有之前见过他的那份执著？
　　
　　“隐月，隐月……”笑语著急的唤了几声。见我回过神，他担忧地问道：“隐月，你是不是对他……”他没有说下去，可是我知道那是什麽。我摇了摇头说：“笑语，你应该知道我的。”笑语晃了晃头，意味深长地说：“我不知道，也不想知道。既然隐月了解，我也没有必要再问下去。”
　　
　　他站起身来，我急促的问道：“笑语，你要走了吗？”笑语点了点头：“隐月，过段时间我再来看你。希望你别再这样，否则楼主不会放你出去的。”我微微一怔，随即笑了起来：“我觉得待著这里也挺不错的。至少很安静。”
　　
　　笑语笑了笑，什麽也没有说就转身离开了。
　　
　　送走了笑语我走了回去，只见昔照茫然地看著我。我知道他心里想的是什麽，无非是想让我早点走出锁春苑离开映月楼远离金陵这样的话。我也想带他离开这个是非之地，找一个平静的地方过下半辈子。没有忧愁，没有仇恨。两个人快乐的在一起。
　　
　　只不过很难。
　　
　　比登天还要难。
　　
　　坐回昔照的床边，紧紧地握著昔照的颤抖小手说道：“昔照，我喜欢这样安静的生活。哪怕一辈子被楼主关在这里，我也愿意。假如你想离开你就走吧！找一个你喜欢的地方，和一个心仪的姑娘过一辈子。”
　　
　　昔照使劲的晃著头坚决的说道：“不，我要和哥哥在一起。”昔照揽著我的肩膀，发著抖说道：“我好不容易有个哥哥，昔照怎麽也不会走的。除非哥哥不要我。”我轻轻地摩挲他的後背：“哥哥哪有不要弟弟的呢？只要昔照愿意，我会一直陪著你。”昔照擦了擦通红的眼睛，撅著嘴小声问道：“真的吗？”我点了点头：“是真的。”
　　
　　我也想和昔照永远的在一起，可是我知道那是不可能的。楼里面有楼里面的规矩，昔照从小就被人拐卖到映月楼。他可以自己赚钱赎回自己的卖身契，而我却不可以。
　　
　　为了让昔照安心离开，我将每个月的工资一点一点的储存起来。他朝一日，昔照就可以拿著这些钱去赎回自己的卖身契离开金陵。当然，这些他不曾知道。
　　
　　有些事不知道好过知道。
　　
　　时间过得很快，转眼就到了傍晚时分。夕照西下，橘红色的落霞染红了一江春水。送走了竹渊和李大夫，我立即拿著刚刚开好的药方走到院中的小厨房。洛宁见我来了立即放下菜刀，微微一笑：“隐月公子，有什麽事要帮忙吗？”我将手上的纸递给她，她看了看然後抬起头眯嘴一笑：“这药是现在熬还是吃完饭再熬？”我说：“李大夫说饭後才能吃药。”洛宁将纸折好放在兜里，笑道：“那一会再熬。”
　　
　　她眨眨眼睛问道：“隐月公子，今晚想吃点什麽？”我轻声说道：“随意就可以。”她点了点头回答：“是。”继续拿著菜刀切著紫色的茄子。
　　
　　准备离开的时候，我转过身轻轻的说：“洛宁，一会饭好了就拿过来一起吃。”洛宁没有留意，只答了一个“好“字。
　　
　　没过多久，洛宁端著香喷喷的饭菜进来，摆好之後，她准备转身离开的时候，我叫住了她：“洛宁，你要去哪里？”洛宁回转身说道：“回厨房。”我走了过去，将她拉到桌子旁。她惊异的盯著我：“公子，你这是做什麽？”我反问：“你不是答应和我们一起吃饭的吗？”洛宁呆滞了一下，随即站了起来：“不行，我不能违背楼里面的规矩的。”我叹气说：“你不说，我不说。没有人会知道的。”
　　
　　“可是……”昔照笑道：“洛宁姐，你还是听哥哥的话。我也想留你在这里吃饭。”洛宁看了看我俩，最後还是坐了下来。
　　
　　吃过饭後，洛宁满脸笑意的和我俩说话，其中昔照笑得最大声。看见乐也融融的气氛，我也忍不住笑了几声。
　　
　　洛宁拿著抹布收拾好桌上的残迹，端著一碗热气腾腾的中药过来。昔照低著头，厌恶的别过头。我接过洛宁手中的青瓷碗，轻声说道：“昔照，我知道你不喜欢吃药，可是你的伤还没有完全恢复，这药还得要喝。”
　　
　　昔照扁著小嘴，无奈的接过我的手中的碗子，然後闭上眼睛一咕噜的喝了下去。喝完的样子就像刑场砍头的犯人那样。
　　
　　月上中天，昔照闭上了眼睛安详的躺在床上睡觉。轻轻的给他盖好被子，我就掩好门静静地走了出去。洛宁一路跟著我，我走到哪里她就跟到哪里。我回转身：“洛宁，你也累了一天早点回去休息。”洛宁摇了摇头：“公子还没有休息，洛宁不能就这样休息的。”我说：“洛宁，我一个人就可以了。”洛宁还是摇了摇头，重复刚才那句话。
　　
　　走进了挽春亭坐下，远远地看到外面红灯映照，偶尔传来一丝丝乐竹的声音。忽然想起了自己好久没有弹奏，於是站了起来准备走去卧室将我的空歆琴拿过来。洛宁问道：“隐月公子，是不是想回房休息？”我摇了摇头：“我想回去把琴拿过来弹一下。”洛宁说：“公子在这里坐著就可以，洛宁帮你去取。”
　　
　　我想了想说道：“那好吧！快去快回。”
　　
　　“是”洛宁转身快步跑去。
　　
　　没过一会，洛宁就抱著空歆琴气喘吁吁的跑了过来，我接过她手中的琴放在石桌上面，然後斟了一杯热茶给她。她大口大口的喝了下去，嘴角还流出一两滴水珠。她擦了擦，笑眯眯地说：“公子，我还给你带了两根小蜡烛。”她从衣袖里面取出了两根红色的蜡烛，用火折子点燃之後放在空歆琴的左右两旁。
　　
　　烛光轻摇，看不清你我的表情。
　　
　　我笑了笑问道：“洛宁，你是不是从来没有听过我弹的曲子？”洛宁点了点头，用著期盼的眼神盯著我：“以前听他们说隐月公子的琴艺非凡，可是我一直待在这里没有机会可以出去听一听。”我说：“那我为你弹奏一曲何好？”洛宁两眼发光的瞅著我：“真的吗？”
　　
　　“哪有这麽多的真真假假？”我坐好伸手双手轻轻的抚摸几根琴弦，挑起一根线，声音油然的倾泻。我看了看坐在我一旁双手紧贴著白皙的脸蛋认真的聆听的乐曲的洛宁。只见她一脸沈迷，仿佛沈浸我乐声中。
　　
　　调好了音，我开始了弹奏。
　　
　　昏黄月色迷离我的眼睛，树梢上的夜莺伴随著我的琴声低吟的鸣叫。一声比一声哀绝。柔和的春风微凉的吹拂，石桌上的红烛摇摆不定，似乎将熄就熄的样子。
　　
　　我专心致志的一个音一个音轻拨，仿佛述说我满腔的心情。
　　
　　转过头一看，只见洛宁泪流满脸。吓得我立即停下手，从怀里掏出一方手帕。洛宁微微抬起头，接过我手中的手帕无乱擦了擦通红的眼睛，嘴瓣一张一合。我等著她开口说话，可是却被一把熟悉的声音惊异。
　　
　　慢慢的回过头，只见他站在春风中。他黑亮的发丝随著微风向左飘著，白色衣服的下摆也是如此。他吃惊地看著我，缓缓的走过来，站在我的身前轻声问道：“隐月，这曲子你怎麽会弹？”




☆、第八章 江隐月

　　他缓缓的向前迈进，我从他的脸上看到百感交集的表情，有惊奇也有疑惑，最後全都化作惊异的神态。他一步一步的靠近，逐渐走到石桌旁。他深深地凝视著我，深怕一个不留神我就从他眼前消失不见。他伸出右手轻轻的触碰我，还没触及就落空。他低下头，望著摆放石桌上的空歆琴，蹙紧了眉头，微微的抬起脑袋半张的嘴迟疑的开口问道：“隐月，你就是那个人。”不是疑问语气，而是肯定。
　　
　　坐一旁的洛宁察觉我俩之间有什麽，霍然的站了起来将他拉出去。丰逸轩用力的一甩，洛宁一个不稳跌倒在地。我赶紧的走过去扶起她。她拍了拍衣服上的尘灰，厉声的指著他喊道：“这里不许外人走进来的，你究竟是谁？”丰逸轩没有回答，径直的瞅著我看，依然重复那句老话：“你怎麽会弹《忆江南》？“
　　
　　我微微一怔，什麽时候我弹奏了《忆江南》？沈思了一会，惊异的发觉自己竟然在刚才无意之中弹奏自己最喜欢的曲子，难怪会被她发现。
　　
　　抬起头，对上他那双如星星般明亮的双瞳，微微一弯身恭敬地说道：“草民参见十王爷。”他似乎没有听见，一把捉著我的胳膊追问：“回答我那个人是不是你？”我甩开他的手，他惊愕的盯著我。然後恢复之前温柔如玉的表情：“隐月，对不起。我、我……”我说：“你是王爷，不必向我道歉。”我低头看了看自己，继续说道：“既然王爷知道隐月的身份，那隐月请问王爷，你想要我做什麽？”
　　
　　丰逸轩嘴瓣半开，最後垂下了头喃喃自语地说：“隐月，你怎麽会在这里？怎麽会在这里呢？你不应该在这里的。”我反问道：“十王爷，假如隐月不在这里，那我应该在哪里呢？”他抬起头认真地答道：“家。”
　　
　　家？
　　
　　从何时起，我就没有家这个概念。我笑了笑：“王爷，那你有家吗？”丰逸轩抖了一抖，吃惊地瞅著我，最後还是摇了摇头。
　　
　　自古以来，帝王家都是无情无意的。家，对於他们来说是可想不可及的。平常百姓所拥有的，他们却在出生那天永远失去。而我，曾经拥有过如今却失去了。可是一想起昔照这个弟弟，我就会产生有家的温馨的感觉。
　　
　　我转过头，望著还在发愣的洛宁说道：“洛宁，你去看看厨房还有点什麽吃的拿过来。”洛宁回过神，点了点头急匆匆地奔去。看著她离去的身影，我放下了心来。抬起头，对上丰逸轩黑亮的眼睛问道：“王爷没有家，那我一个小小的贱民哪有什麽家呢？”他面露苦色的看著我：“隐月，你是不是有什麽困难？我可以帮你的。”
　　
　　我摇了摇头：“没有。”微微的弯下腰，说道：“既然王爷没有什麽事，那请王爷回去。这里是映月楼的禁地，不许外人进来的。”他还是站在那里一动不动，眼睛直盯著我。
　　
　　我不想看到他，一看到他就会想起了坐在大厅偏角那个不染红尘的他，为一个毫不值钱的小泥人执著不已的他，坐在湘阳楼与自己谈笑风生的他。
　　
　　他伸出手紧紧的握住我微凉的双手，坚定不移的说道：“隐月，跟我走吧！”我惊异的瞅著他，他的脸上晕开了一朵浅红色的桃花，迷眩了我的双眼。
　　
　　离开这里是我一生的梦想，可是我要的是自由，不是另外一个美丽的金丝鸟笼。况且，我和楼里面的人不一样。他们离开映月楼之前必须要赎回自己的卖身契，而我连一整白纸都没有，哪能说走就走，说赎就赎。我的离去，必须要经过楼主的点头同意才可以。
　　
　　我连忙的抽出双手，轻轻的说道：“你是王爷你想做什麽就做什麽，可是你有想过我愿不愿意。”我背对著他，向前走了几步望著漆黑一天的夜空：“隐月很喜欢这里。”回转身看著他诧异的眼睛：“我是不会跟您走的。而且我与王爷只见过一两次而已，谈不上什麽深厚的交情。我看这些煽情的话留给您的王妃比较妥当。”
　　
　　他微微一怔，走过来面对面地看著我：“隐月，这个真的是你吗？”我微微一笑：“我就是我，何来真假呢？”轻轻的拍了拍丰逸轩微颤的肩膀：“王爷，你是不是对我有兴趣？”他的肩膀一抖，不敢置信的转过身来背对著我：“我是不是看错你了？”
　　
　　我双手环在胸前，冷冷地说道：“王爷，你是用你的眼睛去看并不是用我的眼睛去看。你问我我当然会说自己好。正如有一句俗话说‘卖花赞花香’。”丰逸轩装过身，面色铁青的瞅著我，半天都没有说过一句话。
　　
　　“王爷，你还有什麽话要说吗？”
　　
　　“隐月，你……”还没有说完，他就挥著袖转身离去。看著他远去的背影，我吊著的半颗心终於沈重的落在地上。坐在冰冷的石凳上，一股锥心的疼痛从背脊上蔓延，直刺胸膛。
　　
　　捂著微痛的心，抬起头看著夜凉如水的黑夜。
　　
　　本来打算和他好好的相处。可是在湘阳楼那天，我听到了关於很多自己的事。他兴高采烈的问我知不知道那个人的一些事，知不知道她长得怎麽样，知不知道她会不会如她所弹奏的曲子那般惊人。
　　
　　确实是惊人。他知道我就是他心里朝朝暮暮的那个她所表现的惊人表情，我知道他的位高权重的王爷身份确实也让我吃了一惊。
　　
　　我俩彼此彼此。
　　
　　一开始，我就不想让他知道自己是那个人，可是最终他还是知道了。来不及相知就已经相离了。
　　
　　这样狠心断绝的话自从和怀琴说过就再也没有和其他人说，没想到让我破例的竟然是他。
　　
　　这样也好，和我在一起的人，不是受伤就是失去生命。我不想又多一个人为我而受伤。毕竟，自己不值得他们这样为我而做。
　　
　　低著头，轻轻的抚摸少了一根琴弦的空歆琴，感觉自己和它一样，缺少了一根心弦。
　　
　　月色迷蒙乌夜啼，红烛泪落映水红，风中残香暗自来。
　　
　　有谁能懂得我的心意呢？




☆、第九章 杏春阁

　　我以为他不会再来找我，没想到第二天的清晨他就出现在杏春阁。一身白衣的他在微寒的春风中显得孤单飘零。他缓缓的跨过门槛走了进来，眼睛一直凝视著我，似乎千言万语都汇成深深的凝眸。
　　
　　头发微乱，脸色微醺，看来他似乎喝了不少。摇摇欲坠的身体蹒跚的走了过来，面对面地站在我的跟前，久久不语。
　　
　　时间一点一点的流逝，而我俩始终没有打破这里的沈默。外面鸟声初鸣，划破了黎明的宁静。深蓝色的天空如布幕般挂在遥远的天际，初升的红日慢慢的从秦淮河散发温暖的阳光，厚重的云朵轻渺的离散。
　　
　　他拽著衣服的下摆抿紧了嘴，一副想说不能说的样子。我轻轻的一笑，打破了彼此的沈重：“王爷，天还没有亮找隐月有什麽事？”他依然紧紧的闭著嘴盯著我看。我继续说：“既然王爷没有话要和隐月说，那隐月不送王爷了。请。”伸出的手被他一把捉住，我猛然的抬起头看到他眼睛上些许血丝，没有忍下心来甩开。
　　
　　他一字一句重而有力的说道：“隐月，你等我。”然後头也不回的跑了出去，留下呆愣的我久久的望著他远去的背影。
　　
　　他要我等他什麽？等他这个人，还是等一个誓言呢？
　　
　　***
　　
　　吃过中午饭，一身鹅黄轻纱的菊涟提著一瓶上好的青霖进来。她笑眯眯的指著那个碧绿色的酒埕，说道：“隐月，我菊涟特意给你带来了一瓶刚酿好的酒给你贺喜来了。”我疑惑不解地问道：“菊涟，你是不是又犯糊涂了，怎麽给我贺喜来了？”
　　
　　她用力地敲了我的头，我吃痛的捂著：“你干嘛要打我的头？”她咧嘴一笑：“隐月这个大笨蛋，我来这里是给你一个好消息。”我追问：“什麽好消息？”她笑吟吟的说：“楼主放你出去了。”我吃惊的盯著菊涟：“为什麽？”菊涟不解的问道：“什麽为什麽，楼主的心思是你猜的吗？”
　　
　　楼主一向神秘莫测，我从来都没有见过他们口中的楼主。只知道他对楼里面的一举一动了如指掌。
　　
　　“我不想出去。”菊涟不敢置信地瞅著我：“为什麽？”我说：“这里比外面好。”至少在这里不会经常看到他。她说：“隐月，你……”我微微一笑：“菊涟你帮我和楼主说一声，说我想留在这里，不想出去。”菊涟用力的拍了桌子一下惊愕地说：“隐月，你是不是疯了？”我笑道：“假如疯了那该有多好啊！”什麽都不用去想，什麽都不用去做，傻傻呼呼过一辈子是最幸福的。
　　
　　菊涟什麽话也没有说就跑了出去。就在她跑出去的一霎，刚好看见躲在门边的昔照。他的身体还没有好，怎麽就下床呢？赶紧地走过去扶著他。他微微抬起头，血红的眼睛证明刚才他听到我和菊涟的对话。我不想去解释，因为我真的不想出去。
　　
　　扶著他坐在椅子上，他小声的问道：“哥，刚刚你说的都是真的吗？”我苦笑：“昔照，既然你都听到何必要问我呢？”他瞪大眼睛的盯著我：“为什麽？”我说：“我喜欢这里。”他大声喊道：“不！哥哥你是想出去的，你想要的是自由。为什麽要把自己困在这里呢？”我笑了笑：“昔照，我忽然发觉这样也挺好的。”
　　
　　他嘶声裂肺的说：“不是这样的，你是在骗我的骗我的，对吗？对吗？”我摸了摸他的头发：“昔照，我没有骗你。”昔照喊道：“不是这样的，不是这样的。”我问道：“昔照，你想出去你就走吧！反正楼主已经下令让我们出去。假如你想离开这里离开金陵，我的房间有点钱。你拿去赎身吧！”
　　
　　昔照使劲的晃著头：“我不要，我不要……”他一把揽著我的腰，哭喊道：“我不要，我不要离开哥哥，不要离开……”我知道他是舍不得，可是舍不得也得要舍得。人生中要得到一些东西必要先要学会放弃。放弃也不一定会如愿的得到你想要的。毕竟没有什麽东西是平等价值的。
　　
　　我轻轻地摩挲他的後背，细语轻声的说道：“昔照，为了我为了你好好地过下去。”没有我的陪伴，你或许活得更好更自在。
　　
　　我没有应楼主的命令走出锁春苑这件事没过一会楼里面的人全都知道。他们一一过来劝我。有锦绣、思堇、安翠、梅清、兰漓……最後来的那个是映月。一身W妆的她领著琉琦过来。她先问了问昔照的伤势，然後说了一些关於丰逸轩的事。我以为她会问我的，没想到没有反而要我好好地在这里过下去。
　　
　　送走了映月，我一个人坐在挽春亭喝茶沈思。在我喝完了第二十杯茶的时候，笑语来了。他坐在我的对面，微微一笑：“隐月，楼里为了你的事闹翻了天，而你却悠然自得的在这里喝茶。”我拿起了青花壶，斟了一杯给他：“这里没有什麽好茶水，笑语你将就一下。”
　　
　　笑语伸出手端起了杯子看了看：“不好也有好的地方。”他指著院内唯一一株盛开的梨花树喃喃自语：“出淤泥而不染。”微颤了一下，顺著他的视线看到那棵幼小的树苗：“这里怎麽会有梨花？”笑语笑道：“旁观者清。隐月，你想得太多了。”
　　
　　我摇了摇头：“不想不行。”笑语问：“你在这里过得还好吗？”我点了点头：“还可以。你呢？”这一次换成了笑语摇头：“不好。”我追问：“为什麽？”他说：“没有对手会很寂寞。”我笑了笑无语。
　　
　　他陪了我整整一个下午，直到落日黄昏他才姗姗离去。在他临走之前，我从房间里取了一沓宣纸，宣纸写得慢慢的。他低头看了一眼，什麽话也没有问就走了。
　　
　　夕阳西下，一天又这样过去了。
　　
　　走回了杏春阁，昔照和洛宁已经备好了晚饭。我接过昔照手上的碟子，不悦的说道：“昔照，你身体还没有好，怎麽又不去休息了？”他耸耸肩说：“哥，我已经好了。”他站在原地转了一圈，然後笑著说道：“我想好了，哥哥不走，我也不走了。”我吃惊地看著他：“昔照……”还没说完，他笑嘻嘻的打断：“不许赶我走，你答应过我的。”
　　
　　无奈的叹了一声气，这孩子怎麽这麽死心眼呢！最後还是随了他。
　　
　　收拾好桌上的残余的痕迹，眼红红的洛宁终於鼓起了勇气问我。我笑说：“不想把你一个人留在这里。”她说道：“公子，你……”不让她继续问我，我又说：“这事就到此为止。好吗？”她听话的点了点头，有用衣袖擦了擦微红的眼睛。
　　
　　拿著空歆琴在卧室里面弹奏一曲相思，引来了一位不速之客。
　　
　　他依然还是一身白衣，在昏红的蜡烛下映得他脸上憔悴不已。他按住我的拨动琴弦的手，大声问道：“为什麽？为什麽？为什麽？……”一声比一声大，吓得旁边的昔照和洛宁都屏住了呼吸。我转过头微微一笑：“你们俩先出去。”昔照担心的看了看我和他一两眼。我给了他们一个安心的笑容之後他们才肯离去。
　　
　　关好了门，我不解地问道：“隐月愚钝，不知十王爷问的是什麽？”丰逸轩说：“你为什麽要这要做？”我淡然的问道：“什麽怎麽做？”他说：“为什麽不出去？”原来他都知道。我笑道：“我喜欢这里。”他伸出双手握著我的两臂：“不！你不是喜欢自由，我给你。”我微微一笑：“你给得起我却不想要。”他追问：“为什麽？”我答道：“没有那麽多为什麽。”
　　
　　在他对我动心之前，我必须要扼杀他的萌发的感情。不仅仅是为了自己，还有他。我不想连累他，不想要他背负我的往事。
　　
　　他失神地瘫坐在凳子上，喃喃自语：“为什麽？为什麽？为什麽？……”
　　
　　其实我也想问自己为什麽，为什麽可以对自己好的人狠下心来对他恶言恶语，让他受尽了伤痛，受尽了委屈。为什麽要对我这麽好？
　　
　　怀琴、丰逸轩、还有赵大哥他们……
　　
　　我不值得让他们这要做！
　　
　　这就是他们对我的爱吗？
　　
　　爱是什麽？情又是什麽？
　　
　　直教人他人如此伤悲。
　　
　　回过头一看，丰逸轩早就不见了。走了也好，希望他这一次是真的走了。




☆、第十章 Q春楼

　　翌日醒来，天还没有亮，我听到门外一阵急促的敲门声。随手披了件衣服走过去开门，看到洛宁著急的样子。她指了指锁春苑的大门：“公子，他还在外面。”我擦了擦惺忪的眼睛，不解地问道：“谁在外面？”她说：“是昨晚那个公子。”
　　
　　我完全愣住，立即步出杏春阁走到大门前。看到他歪斜的靠在灰白色的墙，手里拿著一青花酒壶，嘴里喃喃的叨念著什麽。他又喝多了。我问道：“楼里面的人知道吗？”洛宁摇了摇头：“不太清楚。”
　　
　　叹了叹气，我和洛宁将他扶去！香楼。洛宁说那个地方比较隐蔽，是锁春苑最里面，几乎没有什麽人会去的。将他安置好，盖好被子之後他却拉著我的衣服下摆说：“跟我走，跟我走……”
　　
　　这一次我听得清清楚楚，洛宁走过来想帮我扯开他的手，我却止住。她不解地问道：“公子，你……”我摇了摇头小声说道：“洛宁，你先回去休息。”她看了醉倒床上的丰逸轩，欲言又止的说：“可是……”我笑了笑：“下去吧！”她说：“是。”然後关上了门走了出去。
　　
　　烛火摇曳，我看不清他的样子。伸出手轻轻的触碰，又担心会弄醒他。只好坐在那里看著他。
　　
　　一觉醒来之後，发现自己伏在床边睡著了。抬起头，见他还没有醒，想转身离开。无奈他拉著我的衣摆紧紧的，仰头低叹又坐回去。
　　
　　鸡鸣日出升，蜡干徐风迎。他微微的睁开眼睛，见我坐在床边又惊又喜的瞅著我看。他呲著牙咧著嘴。“你怎麽会在这里？”我低头瞅著被他攥的皱褶不堪的衣摆，他顺著我的视线往下开，立即松开手歉意的说道：“对不起。”我摇了摇头：“你没有对不起我，而是对不起自己。”
　　
　　他微微一怔，我转过身出去。他伸出双手：“你要去哪里？”我回过头：“你喝多了，给你弄杯醒酒茶。”走出房门，深深的呼吸了几口空气，抚平自己缭乱的心。
　　
　　端了一杯蜂蜜茶走回去，见我回来他笑意满脸的说道：“隐月，我、我……”我面目表情地说：“你醉倒在大门前而已。”喜悦的脸色一下子褪去，他接过我手中的蜜茶，望著的白烟，掷地有声的说：“我会等你的。”
　　
　　我说：“你不必要这样。”他说：“我等我的，你不需要对我负责。”看到他眼眸中坚定的光芒，我没有继续说下去。他将喝完的杯子放在桌子上：“昨晚打扰了你这麽久，你去睡吧！”我问：“你要走吗？”他摇了摇头：“我不走。”
　　
　　“你不走，我走。”我转身离去的时候，听到他在背後大喊：“我会等你的，等你，一直等你。”
　　
　　***
　　
　　在锁春苑已经待了将近一个月。经过那天发生的事，丰逸轩几乎每天都会来。我也不明白为什麽他可以自由进出这里。是不是他和楼主有什麽特别的关系，抑或他是偷偷的跑进来。这些我没有问他。久而久之，他就成了锁春苑的熟客。
　　
　　今天他拿了一本曲谱过来，是《沈月清风》。不知道他从哪里找来的，竟然能找失传已久的琴谱。打开一看，上面点点墨迹写满了前人做的笔记。他笑意绵绵的问道：“隐月，你学会之後要弹给我听。”我随意地点了点头。
　　
　　曾经昔照也问过我，为什麽对十王爷前後是两个样子呢？可能是与他相处的这段日子觉得还可以。洛宁也问过我是不是对他有意思。我并没有对他产生朋友以外的感情。因为我是一个情淡的人。
　　
　　本来情薄，何来有情？
　　
　　他笑了笑问道：“隐月，我想带你出去玩？”我摇了摇头：“王爷，我是不能出去的。”忽然一把清脆的声音响了起来：“谁说的？”映月走了过来，向十王爷微微行了行礼走了过来，“隐月，你可以出去了。”我不解地问道：“谁说的？”映月调皮的一笑，指了指自己：“我说的。”
　　
　　昔照翻了翻白眼：“你说有什麽用，楼主说才可以。”映月神秘一笑：“就是楼主说的。”昔照偏过头：“我不信。”映月说：“你不相信就不相信，又不是说给你听的。我是说给隐月听的。”
　　我轻轻的说：“无论是真还是假，我都不会去的。”
　　
　　“为什麽？”他们几个异口同声的问道。我笑语不答，仍由他们你一句我一句的追问。
　　
　　最後还是由丰逸轩制止了他们：“隐月，不如你回到之前你住的地方好吗？”昔照说：“是啊！哥哥你可以不出去，留在水月阁就可以。”洛宁也忍不住开口说：“公子，楼主也允许你出去，为何还要留在这里呢？”
　　
　　我转过头看著洛宁笑说：“洛宁，你真的希望我出去吗？”洛宁脸上飘了一朵红晕，低著头顿了顿说：“外面比这里好。我希望公子可以过得好点。”我说：“出去之後，就很难回来的。”她说：“我知道，但是有空的话我可以去看公子。”
　　
　　我笑了笑说：“洛宁，我不走。”还没有说完，就听到外面传来了一阵悉悉索索的声音。四五个穿著一身蔚蓝色的衣服的守门领著卿平和罄持走了进来。我吃惊的看著他俩，不解的问道：“卿平，你……”卿平笑道：“我进来陪你。”
　　
　　“究竟发生了什麽事？”卿平笑而不语，站在一旁的罄持鼓起两腮气愤的骂道：“死楼主，让我看到你你就死定了。”昔照走过去问：“罄持，你怎麽也来了？”罄持无奈的瞟了卿平一眼：“殃及池鱼。”
　　
　　後面几个守卫走了一个出来：“隐月公子，楼主有规定要你出去把锁春苑让给卿平公子思过。”我问道：“卿平犯了什麽错误？”一向按规矩办事的卿平竟然也进来，令我匪夷所思。他们苦著脸说：“这、这我也不太清楚。我们也是听楼主的命令办事。”
　　
　　我深深地呼了一口气：“卿平，你……”卿平打断了我：“隐月，你可不可以别问？”我呆呆的站在原地。他拖著脚慢慢地走了进去。
　　
　　他们又说：“隐月公子，请你收拾好东西跟我们出去。”我说：“知道了。”他们几个一面无知的看了看彼此。反应最快的是昔照：“为什麽会这样？”洛宁也惨叫了一声。连不知道发生什麽事的丰逸轩耸耸肩两手一摆。
　　
　　其实没有什麽东西要收拾，毕竟来的时候什麽也没有带。
　　
　　跟卿平他们道别之後，拉著昔照的手离开锁春苑。
　　
　　锁春，锁春，却锁不了满园的春色。
<% END IF %>




☆、第十一章 水月阁

　　回到了水月阁已经三天了。在短短的三天，我几乎走遍整个映月楼去寻找神秘莫测的楼主。他们给我的答复几乎是一模一样──没见过。抬起头望著桐木牌匾上方的兴春居三个字，咽了咽几口唾沫，轻轻的敲开大门。屋内传来一把细弱的声音：“进来。”
　　
　　走了进去，见到一名身著华服的女子靠在摇椅上。她望著纱窗外的浓重的夜色，轻轻地说道：“隐月你终於来了。”我走到她的椅子前，见她忧愁的望著夜色中迷蒙的孤月，感觉她有点孤独。我轻声的问道：“溪舟，告诉我楼主在哪里？”她笑了笑：“假如你找他是为了卿平，那我奉劝你一句回去。”
　　
　　我瞪大眼睛不解地追问：“为什麽？”她轻轻地说：“只有他才可以说服楼主。”我赶紧追问：“溪舟，你凭什麽这麽说？”溪舟淡淡的一笑：“凭我是他的夫人。”我向後退了一步，溪舟不说我差点忘了她的身份。她是楼主的夫人，没有人比她更理解楼主。她合上眼帘，悠悠的说道：“隐月，我困了。”
　　
　　“是。”微微一弯身走了出去。刚迈出门槛，昔照立即走上前，捉著我的衣袖著急的问道：“哥哥，问到了吗？”我敛下眼帘，摇了摇头。昔照明亮的眼睛一下子黯淡无光。
　　
　　怀著沈重的心情一路走回了水月阁，看到映月和丰逸轩坐在大厅里面。他们一见我全都站了起来往我那边走去。他们的满脸希冀，半张开的嘴瓣动了动，激动不已的盯著我看。映月心急的问道：“怎麽样？”不想让他们失望，但是事实如此，我也无何奈何。见到我摇头，他们个个一下子垂下了头脸露苦色，看了看对方什麽也没有说。站在左侧的丰逸轩走过来，握著我的手安慰道：“隐月，不用担心，会没事的。”映月附和的说道：“对啊！卿平很快就可以出来的。”
　　
　　他们说的和我想对他说的几乎一模一样。他安慰了我，那我怎麽安慰他俩？用自己安慰别人的话去安慰自己只会徒增伤感。我不喜欢这样做，也不愿意这样做。我只能给他们一个放心的微笑，让他们宽心。
　　
　　送走了映月和丰逸轩，我倚在窗边远望浓重雾色的深夜。直到黎明时分，我才睡著。
　　
　　翌日醒来，霞姐带来一则好消息。说楼里要举办一场盛大的琴艺会，要求所有会弹琴的人都要参加。我接过霞姐手中的烫金帖子，小声的询问：“霞姐，卿平会不会来？”霞姐笑道：“卿平会弹琴当然包括他。”她靠在我的耳朵旁小声的说道：“听说过几天楼主就放他出来了。”我吃惊的问道：“霞姐，你从那里听到的？”霞姐嘻嘻一笑，反问道：“你还不知道吗？”
　　
　　大概这事也只有她能办得到。
　　
　　我会意的点了点头：“谢谢霞姐。”霞姐摆著手：“不用谢我，我什麽都没有做。这几天你就好好的练一下琴，好好地为琴艺会做准备。知道吗？”我答道：“是。”霞姐低头数著手中的帖子，说道：“我还要给其他人送帖子，我就先走了。”我说：“霞姐慢走。”
　　
　　送走了霞姐没过多久，昔照乐呵呵的跑了进来。他一边喘著气一边欢心喜地的说：“哥哥，刚刚我在外面听到了一个好消息。”我问道：“是不是关於卿平的？”他吃惊瞪大一双眼睛反问：“你怎麽知道的？”我递给那张帖子给他：“霞姐刚来告诉我的。”
　　
　　他接过来低头一看，随即点了点头：“原来如此。”他抬起头问道：“那霞姐有告诉哥哥什麽时候放了罄持？”我笑了笑说道：“昔照，我还以为你担心卿平，没想到是那个顽皮成精的罄持。”他不好意思的说道：“哥哥，我……”我说：“好了好了，一会就带你去见他。”他笑开了脸揽著我的腰。
　　
　　吃过了中午饭，我拉著昔照的手走进了锁春苑。一路前行，没有人拦著。拐进了挽春亭，看见正在抚琴的卿平。他正低著头，专注的弹著一首我从来也没有听过的曲子。悠长深远，似乎诉说一个悲伤的故事。只不过这个故事中有他吗？
　　
　　“隐月你怎麽来了。”他低著头轻轻地说。我诧异地看著他：“卿平，你怎麽会知道是我？”他停下了手，乐声咋然而止。他略微抬起头微笑著瞅著我看：“只有你才会这样静悄悄的走过来。”我不解的问：“既然是静悄悄，为何你能知道？”他笑了笑解释：“我能感觉到属於你的气息。”我说：“怎样察觉？”他直愣愣的盯著我，却笑而不语。
　　
　　好久不见的洛宁笑眯眯的走过来：“隐月公子、昔照你们怎麽来了。”我微笑道：“来看看你过得怎样。”她瞄了瞄一旁的卿平说道：“我看公子想见的人不是我，而是卿平公子吧！”我笑而不言。她乐呵呵的笑说：“公子，我先去拿点点心出来。”
　　
　　罄持端了三杯清茶从屋内走了过来。一看到昔照立即将托盘放在桌上，拉著他的手紧张兮兮的问道：“昔照，你的伤好了吗？”昔照笑了笑说：“已经痊愈了。你过得如何？”他不满地抿著嘴，瞥了一眼卿平，无奈的说道：“困在这里一点乐趣也没有。”
　　
　　卿平轻轻地说：“罄持，你是不是想出去了？”罄持回转身小声的嘀咕：“你又不是楼主，哪能说出就能出。”卿平笑了笑：“可我有办法能让你走出去。”罄持快速的走了过去，半跪的蹲在卿平的腿边抬起头两眼发光的追问：“什麽好办法？”他轻轻的说：“等。”
　　
　　忽然想起了那个微冷的清晨，有人坚决有力的告诉我他会等我的。一个等字耗尽了多少青春年华，耗尽了多少希望耐心，却无怨无悔。同时，这个字也是世界上最幸福的一个字，它穿过了千山万水，经过了桑海沧田，直到最後才苦尽甘来。
　　
　　罄持翻了翻白眼说道：“说了等於白说。”卿平抿著嘴微微一笑的瞅著罄持，罄持还在一旁忿忿不平的喃喃自语。
　　
　　“卿平，我来这里是来告诉你一个好消息。听说楼里要举办一场琴艺比赛，你可以趁机出去。”卿平摇了摇头：“哪能这麽容易。”我肯定的说：“你可以的，你的琴艺是我们几个最厉害的。楼主一定会放你出去的。”他自嘲的笑道：“我的琴艺我自己知道。隐月，你可以趁这次机会赢得比赛和楼主商量关於你自身的事。”
　　
　　我呆愣的盯著卿平，他怎麽会知道我的事。这事只有楼主和我知道，难道是楼主违背我和他之间的约定告诉他。可是我从来也没有见过楼主出现在映月楼，他怎麽会和卿平接触还产生这麽要好的感情呢？也许他们在我之前就认识了。
　　
　　见我久久不语，昔照担心的说：“哥哥，你是不是哪里不舒服？”低头瞅著他蹙著眉头，我安心的笑了笑：“我没事。”抬起头凝视著卿平。卿平笑道：“隐月，你是不是有什麽想要问我的吗？”
　　
　　我摇了摇头：“没有。”不是没有，而是怕我的猜测和亲耳听到的答案一摸一样。他垂下头失落的说道：“还以为你会问我去不去呢？既然你都知道你告诉我我是去好还是不去好呢？”他拿出一张烫金帖子放在我的手里。
　　
　　打开一看，上面赫然的写著卿平的名字。我愕然地抬起头，原来他刚刚要我问他的是这一件事，我还以为他知道我……
　　
　　罄持从我手里抢了过去，看了几眼然後兴师问罪的喊道：“死人卿平竟然敢骗我……”卿平说道：“罄持，我本来想告诉你的，可是你刚走了进去。还没来得及告诉你而已。”罄持指责的说道：“你还说，不是你要我进去我早就知道。”卿平说：“是我的错，是我的错。那你大人有大量原谅我好吗？”
　　
　　他别过头，双手环住微微鼓起的胸膛。昔照说道：“罄持，卿平公子也不是故意，你就原谅他好吗？”他转过头盯著昔照说：“你是不是被他收买的，怎麽也帮起他说话？”昔照使劲的摇著头：“我没有，我没有。”罄持扑哧的笑了起来：“和你开个玩笑，紧张成这样子。”他回转身对著卿平说道：“我现在就要走出去。”
　　
　　“等等我……”卿平撑著身子站了起来，拿著身旁的拐杖一瘸一瘸的尾随大步向前迈进的罄持。见卿平一歪一斜的走，我立即扶著他倾斜的身子，慢慢的往前走动。他继续喊道：“罄持，你走慢一点……”罄持转过身，叹了一声气走到了卿平的跟前小声的嘀咕：“真拿你没办法。”然後他扶著卿平慢慢的走了回去。
　　
　　走回了水月阁，已是傍晚时分。高高的灯笼早就挂了起来，映得一池春水红彤彤。拿著空歆琴走出大厅，看到一身白衣的丰逸轩。他见到我赶快从偏远的角落走了过来。他笑嘻嘻的说道：“隐月，我等你很久了。”我淡淡地问：“你什麽时候来的？”他想了一会，不好意思的说道：“忘了。”
　　
　　穿著玫瑰红的霞姐依然挥著她的鸳鸯香帕走了过来。她笑著和丰逸轩打完了招呼之後，对我说：“隐月，楼主吩咐你以後就不用出来了，在你的水月阁给我好好招待这位丰公子。”我吃惊地问道：“为什麽？”霞姐说：“楼主的命令哪有这麽多为什麽，做好你自己本分的事就可以。”
　　
　　霞姐笑了笑说：“丰公子，这边请。”丰逸轩微微一笑：“不必劳烦霞姐，我和隐月去就可以了。”霞姐瞄了我一眼：“还不快去。”
　　
　　丰逸轩根本就不需我来带路，他比我还要熟悉。一路上，他说说笑笑的话我一句也没有听进去，一直回想起刚刚霞姐说的话。为什麽楼主会让我面见他，难道他知道我和他之前有所接触，还是他和楼主的关系匪浅？
　　
　　满腹心事的弹著那一首他最喜欢的《忆江南》。曲声曲调我都随便而奏。连自己也不知道弹得是什麽，他却笑眯眯的双手拍掌的称赞我弹得不错。
　　
　　一曲又一曲，直到了时间到了他才肯离去。他向我挥手道别的时候，我心里还想著这件事。
　　
　　想得越多，越难理得清头绪。
　　
　　倚在窗前，吹著微寒的春风，望著天上一轮孤单形影的明月，继续回想刚才他那番意犹未尽的话。
　　
　　不要活在悲伤之中。
　　
　　他指的是我的往事，还是我往後的人生？




☆、第十二章 月琴谣

　　初夏五月，栀子花开飘香千里。柳絮漫天飞舞，零落一地暗黄梨花。
　　
　　过了两三天之後就是琴艺会了。楼里面的人都忙著练琴，而我却在这里干坐著，连昔照也忍不住开口说我几句。对於琴艺会我是没有多大的兴趣，反而丰逸轩和楼主的关系始终令我想百思不得其解。
　　
　　他们两人是认识很久的，还是刚认识不久？抑或是深交挚友，还是春风一度？
　　
　　“哥哥，你又在想些什麽？”听到昔照的声音，我轻轻一怔，回过神看著他。他手里捧著一些暗香的梨花，笑眯眯的走过来，“哥哥，你看这些梨花好看吗？”梨花已经黯淡昏黄，早就不是初春那时的纯白无暇。
　　
　　我望著昔照手中的花，微微一笑：“你又去摘花了。”他转过身，将花小心翼翼的放在梨花桌木桌上说道：“哥哥喜欢梨花，我就特意摘几朵回来。”边说边走进内屋寻找花瓶。我说：“喜欢不一定要摘下来。”他拿著一个白玉花瓶走了出来说道：“我以为你会喜欢的。”我笑道：“我是喜欢梨花，可是不代表就要摘下来。”昔照低著头，扁著小嘴：“那我岂不是做错。”
　　
　　我走了过去轻轻的抚拍他的颤颤肩膀：“下不为例。”他回过头咧嘴一笑：“是。”然後又转回去继续将花放进了装满水的瓶子里面。他低著头闭上眼睛享受般的闻了闻花儿的清香，露出一个幸福的笑容。“哥哥，好香啊！”我问道：“真的吗？”他点了点头：“不信，你去闻一闻。”
　　
　　我凑到花瓶，轻轻的吸了一口气。淡雅的梨花如幽兰般清香，还略带了点初夏和煦阳光的气息。
　　
　　“香吗？”昔照打探般的问道。我点了点头，应道：“挺香的。”真看不出暗黄零落的梨花竟然比绽放时还要香。
　　
　　“哥哥，刚我从走廊过来的时候遇见琉琦姐，她说一会映月要过来要问你一些事。不知道哥哥有空吗？”我问道：“什麽时候说的？”他摸了摸自己的小脑袋，不好意思的说道：“好像是我刚出去没多久。”
　　
　　映月找我有什麽事呢？是琴艺会的事还是其他？
　　
　　就在我沈思的时候，映月来了。她穿著一身淡紫色的衣裙，裙摆下绣了一圈小白花，衬得她的皮肤更加白皙。她倚在门边，微微一笑：“是不是我来的不是时候？”我迎了上去说：“哪有的事。映月，请坐。”转头望著昔照：“昔照，你去准备一点茶点过来。”她扬了扬手说道：“不必了。我和隐月说点事就走。”
　　
　　我疑惑的瞅著映月：“是什麽事？”她叹了一声气，一下子愁眉苦脸起来，“隐月，你之前给我的琴谱我至今都还看不明白，你教教我好吗？”原来是为了琴谱的事。我问道：“是哪首曲子？”她转过身，从琉琦那里接了过来放到我的手里。
　　
　　低头一看，原来是《月琴谣》。我笑了笑：“映月哪里不懂？”她嘟著小嘴说：“哪里都不会。”将琴谱拿了过去随意的一翻，指著上面密密麻麻的音符：“你看，这些我都看不明白。”我瞄了几眼，笑道：“看不懂是对的。因为我也看不懂。”她张开嘴诧异地反问：“不会吧？”
　　
　　我点了点头：“是的。这琴谱不是我的，是卿平给我的。你可以拿去去问他。”她将琴谱塞回我的怀里，努著嘴不悦的说：“你不会就给丢我，害得我想了好几个月，连觉也睡不好。”我歉意的说道：“映月，对不起。”她说：“算了，我映月也不会为了这点小事生你的气。”
　　
　　她问：“那你有没有问过卿平关於这琴谱的事？”我摇了摇头：“没有。”她不解地问道：“为什麽？”我说：“卿平给我的时候就要我别去问他，他说这谱子只有我看得懂才有意义。别人告诉我的都不是它真正蕴含的东西。”
　　
　　“那你还给我。”我笑了笑：“看你能看懂多少。”她气得一个字也说不出口，准备站起来却被我拉回了座位。我对著昔照说：“昔照，把东西拿过来。”昔照从内屋拿了一本书出来，我将它给了映月。映月茫然的看著我：“是什麽来的？”我微微一笑：“琴谱。”她眉头上扬反问：“又是卿平给你的？”我摇了摇头：“不是，是我写给你的。你可以用来参加这次琴艺会。”
　　
　　她翻了翻，不解地问道：“为什麽要给我？”我笑了笑：“就当我负荆请罪。”她抿著嘴笑了笑说：“既然你这麽有诚意，我不收下也不行。”过了好一会，她迟疑的问道：“隐月，你和丰逸轩……”怎麽连映月也问其他来？我说：“我和他没什麽。”她摇了摇头：“我知道，可是他并不知道。”
　　
　　我微微一怔。
　　
　　映月说的没错，我并没有直言告诉他。他对我怎麽样我是知道的。可是每次想说的时候，一对上他那双深情的眼眸，要说的话又被压了下去。渐渐也逐渐忘了之前的誓言。
　　
　　和他相处，觉得他这个人还挺不错的。特别是他的诗词歌赋琴棋书画的造诣都比自己高。
　　
　　我轻轻的说：“放心，我会告诉他的。”映月道：“隐月，你除了对昔照之外，你还关心过其他人吗？”我轻轻一笑：“好多人，有你有卿平有怀琴有锦绣……”映月打断的说道：“我问的不是这个。”
　　
　　我愣住。他们都对我很好，特别是怀琴。每一次我受罚她一定是第一个跑过来维护我，帮我求情，甚至帮我挨打。欠的最多的也就是她。可是我还不起她想要的感情。
　　
　　一份有爱的感情我给不出，也给不了。
　　
　　见我没有回，映月站起身来轻轻地说：“隐月，好好珍惜你身边的人。”她转过头瞅著昔照：“你也是。”然後她意味深长的看了我一眼说道：“隐月，我还有点事先走了。”我站了起来说道：“我送你出去。”她摇了摇头：“不必了。”
　　
　　映月走了之後，我打发了昔照出去，一个人静静的坐在卧室中，望著一院春末的气息。满地梨花堆置如海，桃花零落逝去W丽的芬芳。倚在窗边，随手翻开身旁的《月琴谣》，看了几行密密麻麻的音符几眼，似乎看懂了些什麽，等我再看了几眼，又看不出什麽。随意翻了翻，又合了起来。
　　
　　卿平为何要给我这本书，书里面写的是什麽？是一个故事还是仅仅一首曲子？
　　
　　无论是什麽，我都不想知道。脑海里面一直回放映月说的话。既然自己对他没有意思应该告诉他，否则他又会成了第二个怀琴。
　　
　　直到了傍晚时分，丰逸轩都没有来。看来要等到明天才可以跟他说清楚。




☆、第十三章 琴艺会

　　雾色渐落江河岸堤，红灯灼灼倒映秦淮。乐事喜气洋洋，长乐街道熙攘不已。
　　
　　今天是一个不寻常之夜，也是一个不眠之夜。几乎整个金陵的人都挤在映月楼的门前，场面空前震撼。连不曾出门的卿平也忍不住拉著罄持走到大门前偷看。
　　
　　穿上了映月楼特有的殷红色标志的衣服，拿著空歆琴步出卧室，转身来到了大厅。人头耸耸的场面我还是第一次见到，不禁愣了一愣。只见到处都充斥著衣著华丽的客人。人来人往，连平时端水酒的小厮也不禁提著心踮著脚的行走。
　　
　　宾客满楼，语声重重，谁也听不见谁的声音。坐在梨花木凳，随手提起青花酒壶倒一杯清香醉人的笑春风的客人，托著腮眼睛直盯著红布幔绕的舞台。美姬舞姿烂漫，丝丝乐竹之声如夜莺的歌声婉转清丽。
　　
　　锣鼓一响，嘈杂的声音咋然而止。一身红妆W裙的霞姐乐呵呵的走到台前，微微一鞠躬说道：“各位老爷少爷，霞姐这厢有礼了。”她环视了四周，继续说道：“今天是映月楼的首届琴艺会……”
　　
　　坐在後台的我们等霞姐说完，一个一个的拿著各自的乐器走上去进行表演。第一个是映月姑娘，她弹奏的是我给她的《归途》。乐声婉转凄清，有种游子般思乡情怀。映月走下来之後，是思堇。思堇表演完之後，是瑾纺。
　　
　　一个接著一个，直到我走了上去的时候，看见坐在舞台正中的丰逸轩。他依然是一身白衣。见我瞅著他，略微脸红的点了点头微笑著盯著我看。然後和身边一穿著紫黑色衣服和他长得差不多样子的人说了几句之後，继续凝视著我。
　　
　　我望著他身旁的人，只见他神色异常，肩膀稍微一颤随即缓过来微笑的看著我。我立即回转头，望著舞台下的人说道：“大家好，我是隐月。”话还没有说完就就响起了一阵热烈的鼓掌的声音。我笑了笑，当声音停止又继续说：“今天我所演奏的是《无尘》。”
　　
　　摆好了琴架，调好了音调，然後开始弹奏。
　　
　　雾霞楚天阔，海水江平稳。一叶扁舟任风流，挑灯看剑游千里。红烛摇曳北风吹，光影灼灼离别时。琉璃瓦殿封疆土，不求名利，只愿化作彩蝶与君共余生。
　　
　　曲声哀怨欲绝，比之前弹给怀琴的那首《怀梦》还要凄清。不知道是不是有感而发，感觉自己的往日的心情如那曲声那般悲凉苍绝。
　　
　　演奏完毕，我站了起来微微的一鞠躬，说了句“谢谢大家”之後就收起空歆琴走了下去。刚下了舞台，笑语就迎了上来说：“隐月，想不到你的琴艺又迈进了一步。”我谦虚的说：“笑语，你太客气了。你刚刚弹得那首《上邪》比我的还要好。”
　　
　　笑语微笑地说：“说我好，还不如说映月好。”映月走了过来说道：“哪有，那首曲子是隐月给我的。没有隐月就没有那首曲子，你说是不是？”
　　
　　环顾了四周，似乎听到他们说起我，回过神来随便说道：“是。”映月茫然的看著我问道：“你在找什麽？”我说：“卿平，我怎麽没有看到他来。”笑语一扫刚才笑脸，阴沈的说道：“卿平不会来的。”我和映月同时出声惊异问道：“为什麽？”笑语解释：“因为他不想来。”
　　
　　“可是楼主不是要他一定来的吗？”映月面露苦色的说道：“卿平怎麽这麽大胆，连楼主的命令也不听？”笑语神秘的一笑：“楼主是这样说，可是卿平总有办法解决的。你们不需要担心。”
　　
　　不担心怎麽可能？他刚刚才从锁春苑放出来，怎麽没过几天他又违背了楼主的命令。这一次被楼主知道的话，不会是关在锁春院这麽简单。
　　
　　“隐月，你要去哪里？”
　　
　　“找卿平去。”我边跑边说，连丰逸轩喊我我也没有听见。一路直奔後院的春兰居，曲折的走廊几乎没有什麽人，我越跑越快。发现前方有个人正站在前面，我赶紧的收住了脚步。慢慢地走过去，他的样子逐渐变得清晰起来。定睛一看，原来是刚才坐在丰逸轩身旁的男子。一身紫黑色的长衫在灯光中显得诡异，他斜斜的靠在红柱，双手环胸，微微的笑了笑：“你好，你就是小轩口中的隐月是吗？”语气酌定，令人为之一振。
　　
　　我微微一怔：“你是谁？”他走了过来，眼睛直盯著我。从他的黑幽幽眼眸我什麽也看不出，一个劲的被他吸引进去，就像无底洞。他邪魅的一笑：“我是谁不重要，重要的是下面我要对你说的话你都要听清楚。”我疑惑的瞅著他的笑脸，感觉有种不好的预感悠然而生。我问道：“你想说什麽？”他盯著我许久一字一句的说道：“我要你离开小轩！”我哈哈的笑了起来：“我和他怎麽样与你何干？”他郑重的说：“我是他的哥哥。”
　　
　　“哥哥又怎麽样？”
　　
　　哥哥？
　　
　　我立即收住笑声，愕然地抬起头：“你是丰逸文？”他笑了笑说：“你的眼力还不错，知道是我。”对丰逸轩这麽关心的人必定是他的二哥丰逸文。眼前之人不是他还会有谁？
　　
　　他一定认为是我将他的宝贝弟弟带坏，或者认为我出生青楼，配不起他高贵如玉的十弟，抑或以为我利用他十弟的身份地位来谋求自己的个人利益。可是无论怎麽想，这些都和我没有关系。我走我的路，他过他的生活。两者河水不犯井水。
　　
　　同样，我与他之间不会产生其他感情。
　　
　　我冷冷地说道：“假如你找我就是说这些，那麽请你回去。”他轻佻的说：“哦？你好像知道我会找你似的。”
　　
　　不是知道，而是迟早的问题。传闻二王爷丰逸文对丰逸轩有种难以启齿的感情。我抿著嘴轻轻一笑：“你不需要担心你的弟弟，我和他没有任何关系。况且我和他都是男的。”他笑道：“谁说男的就不可以。”他走到我的跟前，倾斜著身子凑了过来，逐渐靠到我发烫的脸庞。我以为他会对我意图不轨，哪知他却轻轻的闻了闻我发丝上的气息，惊异地问道：“你喜欢梨花？”
　　
　　双手用力一推：“你怎麽会知道？”他掸了掸衣服，毫不在乎的说：“你头发上有一片梨花的花瓣。”他将它取了下来，放到我的手掌心，“梨花的花期很短。即使喜欢又怎麽样？也会随著季节慢慢凋谢。”我抬起头，望著他幽深的眼睛，微微鼓起胸膛问：“你想说什麽？”他轻轻的一笑：“今天只不过和你打个招呼，随便看看你是个什麽人。”
　　
　　“那你看到了吗？”他摇了摇头：“人是看到了，可是还没有看透。”他故作深沈的盯著我，然後微微一愣：“你……”
　　
　　话还没有开口，就传来了卿平的声音：“你们两个怎麽会在这里？”他看了看我，又看了看丰逸文，最後眼睛担忧的盯著我。
　　
　　“卿平你来了就好，赶快跟我回大厅。”我无视他尖利的眼光，一把拉著卿平往後走。他扳开我的手说：“隐月，我不去。”我愣愣的看著他追问：“为什麽？”他淡然的说：“不想去就不去。”我惊异的看著他，他还是我心目中的卿平吗？怎麽会说出这样的话来？
　　
　　“假如没有什麽事的话，我要和这位丰公子有话要说。”他看了看我俩，感觉卿平和之前认识的卿平不一样，离自己很远。还有身旁的丰逸文，他又是个怎样的人？为什麽会认识卿平？他们之间又有什麽样的关系？
　　
　　丰逸文被卿平拉走，他转过头边往前走边和我挥著手笑道：“下次再见，隐月。”
　　
　　恍恍惚惚的回到水月阁，呆愣愣的靠在门边，望著天空中昏暗的半缺的月亮，又想起了十年前的某一个夜晚。也是这样看不清月色，也是这样的微风。
　　
　　不知坐了多久，昔照从前院气喘吁吁的跑了进来。一见到我，著急的说道：“哥，你怎麽坐在这里？”他拉著我起来，扶著我回房。点燃了桌上的红烛，他急急忙忙的说道：“哥哥，你刚刚去了哪里？楼里的人都到处在找你。”微微看著昔照：“找我做什麽？”他兴奋不已的说：“哥哥，你的曲子赢了。”
　　
　　自嘲的一笑：“赢了又怎麽样？”和我有什麽关系呢？
　　
　　见我没什麽精神的昔照担忧的问道：“哥哥，你是不是哪里不舒服，怎麽脸色这麽差？”我摇了摇头：“昔照，对不起。”昔照不解地问道：“哥哥，你这是怎麽啦？”
　　
　　连我自己也不知道怎麽啦，一股劲的直流著眼泪，吓到了刚进门的笑意绵绵的丰逸轩。他蹙紧了眉头跑进来，二话不说地揽我进入他的温暖的怀抱，轻轻的拍打著我的颤抖不已的肩膀。
　　
　　他的怀里很温暖，可是我知道它并不属於我的。过多的摄取他的温暖会让自己变得更懦弱。不希望变成这样，猛然地推开他，他吃惊的瞅著我，半张的嘴迟迟没有出声。
　　
　　时间仿佛凝结似的。
　　
　　烛火摇曳，晃动了一池春水。




☆、第十四章 笑春风

　　昏迷了一天一夜的我终於在某一个早上的清晨醒了过来。睁开双眼，明亮的光线刺得我眼睛发疼。伸出右手遮挡，微微听到旁边发出唏嘘的声音。轻轻的擦拭双眼，低头一看，是丰逸轩。他还是那一夜的白色长衫，此刻正伏在我的床前睡著了。
　　
　　轻轻的一动，不小心将他弄醒。他微微抬起头，见我看著他兴奋不已的捉著我的手说道：“隐月，你终於醒了。”我茫然的瞅著他问道：“你怎麽会在这里？”他紧张兮兮地说：“你知不知道你昏迷了一天一夜？”
　　
　　这究竟怎麽回事？为什麽我一点也不知道？
　　
　　一天一夜？
　　
　　我怎麽会睡得这麽久？而且他怎麽会在这里？
　　
　　我看了看四周，没有发现昔照的身影。然後我就听到他说：“不用担心，昔照一会就来。”我点了点头，他继续告诉我当晚发生的事。从他那里大概了解到自己在无声的泪水中昏迷过去。他担心的看著我：“隐月，你觉得好点了吗？有什麽不舒服一定要告诉我。”我摇了摇头：“没有。”他深呼吸说：“那夜你吓死我了，我以为……我以为我会失去你的。”微微颤抖的他紧紧的抱著我的肩膀。
　　
　　“哥哥，你醒了。”昔照一见到我醒了过来，连洗脸盆掉在地上也顾不上，直接踏著水花跑了过来。他伏在我的床前，我摸了摸他的油亮的发丝说：“昔照，对不起，让你担心了。”他使劲的晃著头说：“哥哥没事就行。”我捂著肚子，不好意思地笑道：“我没事，只不过觉得有点饿了。”他抬起头说：“我去厨房给你弄点吃的。”然後又匆匆忙忙的跑了出去。
　　
　　坐在床前的丰逸轩紧紧的握著我的手，担心的说道：“隐月，你有没有感觉哪里不舒服？”关心的他让我禁不住一怔。满目柔情，让我如何抉择？
　　
　　没过一会，昔照端了很多食物过来，几乎将整个桌子也摆满。昔照提著筷子夹了几个包子放在我的碗里：“哥哥，你尝尝，这个肉包子是刚做好的，还热著呢。”我笑了笑，拿起包子咬了一口。坐在身旁的丰逸轩说道：“隐月，你刚醒过来别吃太油腻的东西，你尝尝这个香菇粥。”我看著他端过来的粥，轻轻的说道：“十王爷，别对我这麽好，我会还不起。”没想到我会这样回报他，他愣了愣但是表情依然微笑如故，“隐月，我不需要你还。我只需要你记住我就足够了。”
　　
　　微微一怔，抬起头对上他温柔的双目立即别过去。不能让他再一次迷惑了我，不能让他成为为第二个怀琴，我一定要狠下心。不为自己，也为他想想。自己是个什麽人，值得他们一个又一个对我这麽好。我牙一咬，狠心的说道：“王爷，我不会记住你的。你走吧！”他诧异的问：“为什麽？”
　　
　　我耸耸肩无所谓的一笑：“我和你之间只不过是顾客的关系。”他瞪著一双眼睛，惊异的问道：“你真的是这样想的吗？”我点了点头：“是。除此之外别无其他。”一旁的昔照看不过眼，放下筷子拉著我的衣袖说：“哥哥，你怎麽要这样说？十王爷在你昏迷的时候一直照顾你，你怎麽能这样对他？”不想让他陷得这麽深，也不想让自己陷进去。我头也不回，直接冷冷地和丰逸轩说：“十王爷，我就是这样的一个人，你忘了我，别再来映月楼了。”
　　
　　“隐月，是不是我二哥对你说什麽？我知道你不是这样的人，和你相处的那段时间那个你才是真的你，是不是？”我嘴角轻扬的笑道：“青楼里面哪有什麽真假的。十王爷你是不是犯糊涂了，和一个处在青楼的人说什麽真假感情。”
　　
　　他不可置信地瞅著我，喃喃自语的说道：“隐月，你告诉我，这不是真的，这不是真的，好不好？”我对上他的目光说道：“王爷，一切都是真的。你曾经问过我‘有没有看错’，现在我可以告诉你你确实看错我。我不是你心目中的隐月，而是映月楼里面的隐月。”
　　
　　“你说的都不是真的，是二哥，一定是二哥。是他逼你说的。我现在就去找他去。”他转身跑了出去，在离去的时候，我依然听到他那个字“等我。”
　　
　　我不会等你，你也等不了我。你的离开是最好的选择。
　　
　　站在门前的昔照走了回来，不解地说：“哥哥，你为什麽要这样说？”我苦笑著说：“昔照，你以後会明白的。我这样做也是为了他。”希望他能真的忘了我，走出有我的世界，寻找属於自己的一片天空。
　　
　　这样的自己根本不值得他这样做。
　　
　　我轻轻的说：“昔照，去拿瓶笑春风过来。”他担忧的说：“哥哥，你的身体刚刚才好，不能喝酒。”我扬扬手笑说：“不碍事，我要你去拿就去拿。”他蹙紧了眉头：“哥哥，你是不是想借酒烧愁？”
　　
　　确实想用酒来忘记一件事，可是你越想忘记你却很难忘记。它存在你的心里，即使借用酒水麻痹自己只不过是一时，并不是永远。正如十年前的熊熊燃烧的大火现在我还历历在目的记得。
　　
　　“昔照，倘若你是这样想的话那它就是。”昔照闻言不悦的盯著我：“哥哥，既然你不舍得为什麽要这样伤害他，还有自己。我知道你不是这样的人，你为什麽要……”我怒喝的喊道：“昔照，你别说了，给我去拿瓶酒回来。
　　
　　昔照看了我几眼，然後抿著嘴走了出去之後再也没有回来过。这样也挺好，至少不会再继续质问我为什麽，也不会看到这样的颓废的我。
　　
　　倚在门边，抬头望著蔚蓝色的辽阔的天空，想象自己是一只展翅高飞的雄鹰。可是我飞不起来，一只没有翅膀的鸟到了那里也飞不起来。只能原地爬行。
　　
　　***
　　
　　中午的时候，水月阁来了一个我不想见到的一个人。他穿著深蓝色的衣服站在我的跟前，笑吟吟的走了进来。我连头也不愿意转过去，轻轻的说：“二王爷光临寒舍，有何贵干？”他坐在我的身旁望著天空说道：“隐月，你不是喜欢十弟吗，怎麽把他弄得满脸泪水？”我笑了笑：“这不是二爷要我做的吗？”
　　
　　他说：“是我让你做的，可我没让你弄哭他。”我轻轻的一笑：“手段不重要，重要的是结果。”我转过头看著他说道：“如今目的达到，请二爷以後别走进我的水月阁。请。”我指了指外面的石门。他饶有兴致地说道：“怎麽不欢迎我？”
　　
　　“二王爷你是什麽身份我是什麽身份，我这个小小的水月阁容不得你这样一个大人物！”他没有生气，相反还笑著和我说：“容得下十弟，却容不下我。我看是隐月你不想我来而已。”我直截了当的说：“是，我不喜欢你，所以请你走吧！”
　　
　　他微微一笑：“既然你不喜欢，我会让你喜欢的。”说完他转过头，幽深的眼眸如黑夜一般看不清。瞅著我一会他才站起来拍了拍衣服，微笑著说：“一会再过来看你。”我冷冷的说：“你不需要再来。这里没有你想要的。”他狡黠的笑问：“真的吗？”
　　
　　我已经成功解决了十王爷的事，还有什麽值得他过来利用我。况且我只不过是一介低贱的琴倌，小小的我还有什麽东西是你地位高贵的王爷得不到？
　　
　　他意味深长的看了我一眼才肯离开。望著他离去的背影，我竟然有种松一口气的感觉。这个人我看不透，特别是他那双眼睛深邃却严峻，感觉他太可怕，以後还是少接触比较好。
　　
　　坐了一会，映月来了。还带著我今早想要的笑春风。她站在我的跟前，笑眯眯的说道：“隐月，你猜我刚遇见了谁？”我摇了摇头：“映月，有什麽你就直接说吧！”她努著嘴，叹了气说道：“你还是老样子，真不明白当初怀琴看中你什麽。”然後故作神秘的笑道：“是二王爷。”
　　
　　我微微一愣，他怎麽还没有走。映月兴高采烈的说：“他刚经过我的阁楼，说我弹的曲子挺好听，就是隐月你给我那首。他还在我的面前说起你之前在琴艺会演奏的那首歌，凄凉婉转，灵魂若丝。我也不明白他说的是什麽，隐月你告诉我好吗？”
　　
　　他竟然知道，通过我的琴声懂得我的想法。我稍微抬起头，对著映月说：“他还说什麽？”她沈思了半会说：“他还说我没有你琴音的韵味。我问他韵味是什麽他说要我自己去体会。我想了一会，觉得这个韵味嘛，就是自己的心情。心情好弹得当然好，心情不好弹什麽也不好，你说是不是？”
　　
　　我点了点头：“你都说出来了，还说自己不懂，我看你不是真不懂而是来个借口以此找我聊天的吧！”她吐吐舌头，不好意思的说道：“隐月，我来看你你不喜欢吗？”我拉长声音的说：“喜欢得很。”她沈下气，担忧地问道：“我听说你在琴艺会那晚晕倒了，没事吧？”我咧嘴一笑反问道：“你看我现在有事吗？”她摇了摇头：“好像没有。”我说：“什麽好像，没事就是没事。”
　　
　　她灿烂一笑：“既然隐月没事，那陪我喝几杯好庆祝庆祝。”她转过身，从琉琦那里接过春风笑，分别斟了两杯。我不解地问道：“有什麽事值得你庆祝？”不可能是为的，难道是二王爷？
　　
　　她的脸刷的一下子红了，仿佛是个熟透的苹果那般露出羞涩的笑容。她小声的说道：“隐月，你别告诉别人。”见我点了头答应，她继续说：“我找到喜欢的人了。”我惊异的问道：“谁？”她低著头，害羞的说：“二王爷。”
　　
　　晴天霹雳！
　　
　　“你怎麽会喜欢上他？”她茫然的瞅著我：“不可以吗？”我说：“这不是行不行的问题，而是他这样的一个神秘莫测的人你还没有了解怎麽能说得上喜欢呢？”即使他不介意青楼出身身份的你，可是他是身为王爷，未来的国君。怎麽会接纳你一个小小的你呢？
　　
　　映月淡然地一笑：“我知道，但是感情来了挡也挡不住。”她举起杯子，甜蜜的笑道：“隐月，你会祝福我吧？”看著她沈浸雨幸福中，我不忍心打破她的美梦，强自笑了起来，碰了手里的杯子，大口大口的将酒水喝进肚子里面。




☆、第十五章 梨花苑

　　一喝就不可收拾，我竟然喝醉还醉醺醺的伏倒在桌子上。醒来的时候，已经是月挂高空。睁开惺忪的眼睛，模模糊糊的看不清四周，只见一屋昏暗。勉强的爬起来找了好久终於找来个了个火折子点燃了案桌上的红烛。一下子整个房间就亮了起来。环视了四周，早就没有映月和琉琦两人的身影。连昔照也没有看见。轻轻地揉了揉微微发疼的头，慢慢地步出了水月阁。
　　
　　刚跨过门槛，就远远地看到站在灰白色拱石门一身月牙白的卿平，被昏黄的月色映得朦朦胧胧，仿佛是个下凡的仙人。他见我走过来，微微的笑了起来却一句话也不说。我不知道他来这里做什麽，可是我却有一种不好的预感。
　　
　　我瞄了瞄四周，轻轻地一笑：“卿平，你来了。怎麽没有看到那个调皮的罄持呢？”卿平没有回答我的话，却让我回到房内说话。走了回去，坐在对面的他忽然一改之前的表情，变得忧愁起来。这种沈静的气氛我还是第一次感受到。过了好一会，他才开口打破沈默：“隐月，你喜欢十王爷吗？”
　　
　　我微微一怔，诧异地瞅著卿平，他见我没有说话又重复了一遍。我不解地问道：“卿平，你怎麽会问我这样一个问题呢？”他轻声的说道：“没什麽就是想问而已。”
　　
　　据我了解，卿平不是一个多管闲事的人。他这样问我一定是出了什麽事，难道他知道些什麽。是不是他知道我已经拒绝了丰逸轩，而且还伤透他的心。即使是这样他也没有必要特意过来问我。是不是丰逸轩对他说了点什麽，抑或是他的哥哥丰逸文？
　　
　　还有之前那晚琴艺会，他为什麽要和丰逸文见面，他们之间是什麽关系，还是说他们两人之间有不能说的秘密？也许是丰逸文当晚就和他说起我来，说我如何的利用人心夺走他心爱的弟弟丰逸轩，还是要卿平说服我好让我知难而退？
　　
　　无论是怎样，我与十王爷丰逸轩根本就没有什麽关系。况且今早我说了这麽多狠心的话让他忘掉了我。现在的我只想好好的过我的日子，与昔照在一起而已。别的我真的从来也没有奢求过。
　　
　　想起了昔照，觉得很久没有看到他似的，是不是他还在为丰逸轩的事生我的气呢？
　　
　　我问道：“卿平，你有没有看见昔照？”卿平松了一口气，摇著头回答：“我没有看见。”我又继续问道：“是不是罄持又拉著昔照去玩？”卿平又晃了晃头：“罄持今天一整天都没有出去，一直在房间陪著我。”
　　
　　那昔照他人去了哪里？
　　
　　不禁一怔，转身快步的走了出去却被身後的卿平拉了回来。我根本没有心情搭理卿平，现在唯一的想法就是要出去找昔照。我不能再一次的失去昔照，不能再让别的其他孩子打他，我要保护好他。他是我的唯一的亲生弟弟。
　　
　　这种强烈的感觉第一次从脑海里面出现。我甩开卿平的手，大步的走了出去。在临走的时候，我听到卿平跌倒在地发出碰撞的声音，但是我依然狠下心走了出去。
　　
　　夜色深沈朱华月，浮光万里柳塘荧。秦淮夜曲声声思，碧波涟漪水粼粼。
　　
　　廊腰缦回几重转，勾心斗角楼宇起。
　　
　　走了这麽久，在曲折的长廊里面我一个人也没有看见。偶尔在对面的小楼阁看到一两个穿著轻纱的侍女走过，远远地隔了几许我却走不过去问。走了一刻锺，终於遇见一个小厮，见我走来，他微微地弯下身子：“隐月……”还没说完，我就著急的捉著他的手腕：“你有没有见过昔照？”他轻轻地说道：“中午的时候我还看到他，就在大厅。”他指了指前面的方向。
　　
　　我丢了一句谢谢就急匆匆地向前跑。来到了主厅，到处都是丝竹乐声，还有流光溢彩的灯笼。左看看，右看看，依然没有看到他。端著酒水的棉渠走了过来不解地问道：“隐月公子，你在找什麽，要我帮忙吗？”我问道：“有没有看到昔照？”他摇了摇头：“好像没有。”我说了句谢谢就转身走到舞台的後方。
　　
　　笑语一看到我微微一怔，诧异地问道：“隐月，你怎麽来了？”我担心地说：“昔照不见了，你有没有看到他。”他摇了摇头说：“没有。”又帮我问了问身旁的人，他们的答案几乎是一样，没有见过。
　　
　　步出了大厅，又走回了长廊，我看见一身紫衣的筱鸢，她见我愁眉苦面的样子担忧的问道：“隐月，你是不是身体不舒服了？”我摇了摇头：“筱鸢，你有没有看见过昔照？”她微微一笑：“昔照，刚刚我好像看到他被一个人拉到梨花苑。”
　　
　　我瞪大一双眼睛，惊异地问道：“梨花苑？是谁拉著他？”筱鸢沈思了一会，说道：“我也不知道，看起来不是楼里面的人。估计是外面的客人吧！”
　　
　　我的心一沈，原来之前不好的预感就是这个。我道了句谢谢赶紧的跑去梨花苑，远远听到背後筱鸢不满跺脚的声音。没有心思搭理她，脑海里面一直浮现昔照当初被人打的场面。
　　
　　用尽了全力以最快的速度跑去梨花苑，一进门就听到一声声凄厉的喊叫声。
　　
　　“不、不要过来。求你……求你别过来。我求你……放过我……”
　　
　　“不要，啊……”
　　
　　“小宝贝，不要害怕，我会好好的疼爱你的。”
　　
　　“求你放过我好吗？”
　　
　　用力的推开大门，一眼就可以看到头发凌乱的昔照衣衫褴褛的跪在冰凉的地上，他的跟前站著一个高大的男子。他回过头，吃惊地看著我。没有理会他，我一股劲的走到惶恐的昔照的身边，将他扶了起来。
　　
　　紧紧的拥他入怀，感觉到他微微颤抖的肩膀。一滴一滴的眼泪顺著他的潮红的脸颊落在我的身上，打湿了我的衣服。他颤巍巍的说道：“哥哥，我、我……”我轻轻的安抚他：“不用怕，有哥哥在。”
　　
　　那个人不满地盯著我：“你是谁，竟敢坏了本大爷的好事。”我转过头瞅著他看，同样他也是衣衫不整，头发凌乱，嘴角边还有一点血丝。他伸出手随意地擦拭一下，抬起头微微一怔，随即猥亵的盯著我看：“美人，你叫什麽名字？你比他长得更好看，不如你就陪陪本大爷我一晚，本大爷就不计较刚刚你的无礼之举。”
　　
　　随手拿了些东西将昔照整个人裹得严严实实，我刚转过身就被他一把捉住，立即按到在床上。他摸了摸自己的下巴，一脸色迷迷的瞅著我看：“你叫什麽名字？”我用力地挣扎，一把用力的推开他。他不可置信的瞅著我看，狠狠的扇了一下，我的脸立即红了起来。
　　
　　一旁的昔照扯开身上的衣服，跑到我的跟前泪流满脸的说道：“哥哥，你没事吗？”不想让他担心，我微笑著说道：“没事。”然後站了起来拉著昔照的手往大门方向走去，可是没走几步，他却挡在我们的身前，他怒气冲冲地说到：“想走，没那麽容易。”
　　
　　一把扯开我和昔照的手，分别狠狠的扇了我俩一巴掌之後，他走到我的身前，用力地一推，我整个人不稳的倒在冰凉的地上。他立即压在我的身上，使劲地扳开我的衣服。衣服被他弄得破碎不堪。他猥亵的笑容让我有种恶心的感觉。
　　
　　他准备往我脖子咬去的时候被昔照双手拉著，他转过头，一看到昔照，不满地瞪他一眼，一只手按著我挣扎的身体，另一只使劲的推开，昔照被他一甩撞倒在桌脚。他呲著牙咧著嘴，忍著疼痛。我看到他的额头上泛有点点血珠。我手脚并用的挣扎，他终於抵不过去被我踢倒在地。赶紧的站起来走了过去，心痛的看著昔照的额头上的伤。他淡淡的一笑：“哥哥，我没事。”
　　
　　什麽没事，都留著这麽多血，我用仅剩的衣袖轻轻地擦拭，他咬著牙忍著痛。
　　
　　那个人站在我的跟前怒喝道：“臭他妈的婊子，给脸不要脸。你知道我是谁吗？竟敢三番四次的反抗。我可是这里的知府大人的儿子宋应升。”微微地一怔，他竟然是知府大人的儿子？抬起头，盯著他看，是知府的儿子又怎麽样？就可以任意的糟蹋别人吗？就可以任意妄为吗？
　　
　　“知道我是谁，就给我他妈的躺在床上让大爷上。”宋应升走到我的身边，用力地挑起了我的下巴，我别过脸就被他狠狠的转了过来。他红著一双眼睛盯著我看，呲著牙说道：“既然你不愿意，那我只好……”他故意的瞄了瞄一旁的昔照，慢悠悠地向他走去。
　　
　　昔照！我的心一愣。我不可以让昔照出事的。我将昔照拉到身後，挺起了胸膛鼓足了气说道：“我不许你动他。”更不许任何一个人伤害他。
　　
　　他似乎看中我的想法，笑嘻嘻的瞅著我说：“既然如此，那你知道怎麽做？”说了这麽多，无非就是想让我屈服，让我点头。
　　
　　为了昔照，我只好咬著牙狠狠地点了点头。
　　
　　他淫秽的笑眯眯的走了过来，轻轻地挑起我的衣结，轻轻一拉，整件红色的锦袍就滑落在地上，白色的里衣展露无遗的映在他的眼前。伸出手轻轻地摸著我的白皙的脸蛋，笑吟吟的说道：“美人，你的皮肤真白，真滑。”
　　
　　一旁的昔照跑了过来将我挡在身後，大喊道：“你要就冲著我来，我不许你动我哥哥半根汗毛。”宋应升狠狠的甩他一巴掌：“你是个什麽东西，竟敢破坏本大爷的好事。”我瞟了一眼泪流满脸的昔照，拉著他的裤腿哀求道：“求你别打他，你要我做什麽我都做。”
　　
　　他眯著一双眼睛，轻轻地说道：“真的吗？”我连忙点头答道：“是，只要你别伤害昔照就可以。”他拖著下巴想了一会，终於点头答应。“美人的话我当然答应，只不过你要乖乖的听我的话才是。”他从上到下打量了我一番，色迷迷的说道：“现在我要你把衣服全部脱掉，然後过来取悦我。否则我就用他代替你。”他指了指一旁的昔照。
　　
　　我屈服的点了点头：“是。”虽然极不情愿的听他，可是为了昔照我不得不这样做。我闭上眼睛，不敢看著昔照眼眶中的泪光，伸出双手颤抖的解开最後一个衣结，慢慢地将衣服褪落到肩膀。还没有全部脱光，他立即扑到我的身上，在我的脖子用力的咬了一口又一口。青紫色的牙痕瞬间落在我的身上。
　　
　　我龇著牙，忍著身上的疼痛。默默的在心里叨念，为了昔照什麽都值得。
　　
　　即使是要了我的命，我也愿意。更何况是现在。
　　
　　忽然一阵巨响，一个白影冲了进来，用力地打了宋应升一拳之後，我就被他抱在怀里。他一边对我说对不起，一边紧紧地抱著我。我本能的推开他，只见他红著一双眼睛，心疼的瞅著我看，“隐月，对不起。我、我来迟了。”
　　
　　他怎麽会出现在这里？丰逸轩。今早还被我狠狠的说了一顿，他怎麽又回来，怎麽现在还紧紧地抱著我不放。
　　
　　为什麽我如此对你，你还对我这麽好？
　　
　　丰逸轩在的话，那麽他应该也会在这里。
　　
　　豁然的抬起头，只见一身棕褐色的他正用一种很奇怪的眼神瞅著我看。里面掺夹了担忧、心疼，还有不舍。是不是我的眼睛出现问题，还是看错，我怎麽会感觉到丰逸文的眼神的感情，他的眼眸一直都是深不见底，深不可测。
　　
　　丰逸轩一副懊恼的样子瞅著我看，可我却把他推开。他虽然没有怪责我但我从他的眼神读懂了他的些许失落。
　　
　　我知道我对不起他，可是感情的事是你情我愿的。不是强求就可以在一起。
　　
　　昔照慢悠悠地拖著受伤的腿走了过来，见我没事他微微地笑了起来：“哥，你没事就好。“然後他就倒在我的怀里。我紧紧地抱著倒在身上的昔照大声喊道：“昔照……”




☆、第十六章 蜜枣糖

　　坐在床边，望著躺在床上昏迷不醒的昔照，心里揪一般的疼痛。为了我，他又受伤了。上一次是偷走出去被霞姐发现，挨了打。这一次为了保护我不惜挺身而出。小小的他却这麽勇敢的站在我的身前张开双臂，而作为他哥哥的我却躲在他的身後，让我情何以堪。
　　
　　丰逸轩站在我的身後，两手搭在我的肩膀，轻轻地安慰我：“隐月，昔照会没事的。你也回去好好休息，这里会有人照顾他的。”盯著昔照苍白的脸，我摇了摇头：“我想留在这里陪著他。”丰逸轩继续劝道：“隐月，你自己也受伤了，不能一直坐在这里，回去休息。假如你不放心，我帮你照顾他好吗？”我微微一怔，堂堂一个王爷竟然为了我去服侍他人，我这是做什麽。我随即恢复不冷不热的表情，轻轻的转过头谢道：“十王爷，你不必对我这麽好的。你回去吧！”他叹了一声气，说道：“隐月，你知道的。”
　　
　　我知道，我什麽都知道，可是你想要的我却不能给你。既然如此，为什麽不放手，为什麽还要这麽执著追求？明知道自己做的是件没有结果的事，为什麽还要一而再再而三的去做？
　　
　　难道这就是你对我的爱吗？
　　
　　爱是什麽，我不知道。但是我明白一件事，别人对你好不是无怨无悔的，也不是不想得到回报的。我知道你想要的回报就是我的爱，可我的心早就没了。你让我如何爱你呢？
　　
　　我站了起来，走到窗边，双手环著胸前，抬起头望著天边一轮皎洁的明月。你与我不是同一类人，你有你自己的路要走，我有我自己的生活要过。为什麽你还要闯进我的世界，让我不得安宁？我只想平平淡淡的过一辈子，以前的事我也不想再去理会，也不想去追究，更不想去报仇。
　　
　　“隐月，回去水月阁休息好吗？”他温柔的声音让我禁不住的回过头来瞅著他，一身洁白的他在烛火的映照下显得孤单影离。他走到我的身边，紧紧的握著我微凉的双手，“你的手好冰，是不是哪里不舒服？”
　　
　　我甩开他的手，径直的往後退了几步，认真地说道：“十王爷，难道你还不明白吗？”我不想亲口说出来，可是为了你为了我，这一次我必须要做个真正的了断。“十王爷，你走吧！找一个爱你的人去爱吧！我不会喜欢你的，永远也不会喜欢上你。”
　　
　　“为什麽？”他急切的追问。我冷冷的看著他回答：“因为我是个没有心的人。你想要的我给不起，我想要的你也给不起。”他向前迈进一步，伸出右手连忙问道：“什麽是我给不起？”
　　
　　是平淡。我要的仅仅是一个简单的生活，可是这样的生活却不简单的得到。
　　
　　“是自由吗？”我摇了摇头，他继续问道：“那是什麽？”我轻轻的一笑：“简单。”他愣了愣，诧异地看著我。大概他也明白自己给不起的就是这个。说起来很简单，可是做起来却比登山很难。
　　
　　生在帝皇家，最悲哀的莫非如此。
　　
　　他抿著嘴，隐忍了许久终於开口说：“隐月，为了你我可以放弃这个王爷的地位。”我转过身来，淡淡的说道：“有些事不是你放弃你就可以放弃。”就如以前那段往事，我想忘记却只能埋藏在记忆的最深处。
　　
　　丰逸轩愣愣的瞅著我看，眼睛里面满满的都是震惊。试问有谁能抗拒一个王爷的爱，以及他对自己的真心付出。可是我不能心软，既然为他好只能狠心到底。
　　
　　他看了我一眼，倒吸了一口凉气，“隐月，你要我做什麽你才肯答应？”语气渐渐低落，里面掺夹了很多无奈。我轻轻的笑道：“十王爷，难道你还不明白我的话吗？”他激动起来追问：“我不明白，我真的不明白，为什麽你要这样对我？仅仅是因为我的身份吗？还是我二哥对你说了些什麽？”
　　
　　“与你二哥无关。”我走到他的身边，轻轻地说：“因为不爱。”看到他的肩膀微微的颤抖，显然这句话对他来说是多麽大的打击。我冷冷的道：“王爷，你死心吧！”他瞪大一双眼睛，我看到他的眼眶闪闪发光。忽然他大笑了起来，笑声悲绝於耳，在安静的夜晚显得悲凉。
　　
　　笑了许久，他终於回过神来坚定的说：“隐月，无论怎样我绝对不会放弃你的。”丢下这句话，他头也不回的迈出了大门。倚在门边远远地看著他离去的背影，我心里无奈的叹了一声气。
　　
　　有什麽是绝对的？
　　
　　世上没有什麽可以绝对的。连月亮也会阴晴圆缺，更何况是人心？
　　
　　***
　　
　　翌日醒来，直接跑去了昔照的房间。看著躺在床上依然昏睡的他，伸出双手轻轻的摸了摸他苍白的脸蛋，心里一阵疼痛。不知道在此之前他一个人是怎麽生活？是快乐的生活还是痛苦的生活。本以为找到他可以过上好日子，没想到到头来好日子没有等到，反而麻烦事接连不断靠近，还把他卷进来。
　　
　　没过了一会，大门轻轻的被人推开。一身荷色的卿平走了进来，还拉著罄持。罄持一见到仍在昏迷的昔照立即抽出自己的手径直的走到床边，轻轻的叫唤：“昔照，昔照……”声音细而柔和，如他的性格不符。
　　
　　卿平走到我的身旁微微一笑：“隐月，你来了。”我回过头，笑了笑和他打招呼，“卿平，你怎麽来了？”卿平看了看昔照一眼，说道：“听说昔照受伤了就过来看看，不知道他现在怎样？”我瞧了瞧昔照一眼，叹气说道：“还没有醒过来。”他问：“大夫怎麽说？”我回答：“大夫说他皮外伤，可是心神却……”
　　
　　罄持转过身急切的追问：“心神怎麽啦？”我低下头，不敢看向他们。回想昨晚大夫说的那番话，我真的很想带昔照离去，离开这个烟花之地。去一个宁静的地方过上平淡简单的生活。可是现在的他让我怎麽带他走呢？
　　
　　卿平拍了拍罄持的肩膀：“罄持，别问了。”罄持似懂非懂的点了点头，又回过头看著昔照。
　　
　　瑾纺气喘吁吁的跑进了屋子里面，一看到房内的卿平和昔照吓了一跳。她微微的弯下身，向卿平问好之後，不满的走到我的身边说道：“隐月公子，我终於找到你了。”我歉意的瞅著她看，由於自己的私心竟然忘了昨晚霞姐派来给我的侍女。
　　
　　一身桃红的瑾纺，额头上的发丝微湿的搭在面颊两侧。还有豆大的汗珠随著两边滑落。虽说现在已经是夏初，也不至於这样。难道是她为了找我？
　　
　　我抿著嘴说道：“瑾纺，有什麽事吗？”瑾纺瞄了瞄站在旁边的卿平以及罄持，窘迫的样子，想说却不知能不能说出口。我轻轻的一笑：“都是自己人，有什麽不能说的。”
　　
　　她深呼吸一口气，说道：“公子，丰公子来了。”我的心一愣，是哪一个丰公子？瑾纺又继续说：“他还带了个大夫过来，现在就在门外。”我快步的走了出去，映入眼帘的竟然是一身纯白的丰逸轩。
　　
　　他怎麽又来了？
　　
　　我愣愣的盯著他，一句话也说不出口。他微微的笑了起来，似乎昨晚发生的事没有发生过。“隐月，你怎麽还愣在门口。你看，我给你带来了李大夫。”往後瞟了瞟，只见一个约摸七旬的花白老人站在他的身後，看到我他嘴角微微的上扬。他慢条期理的走了出来，礼貌的拱手说道：“你好，我是李温李大夫。”
　　
　　我诧异地盯著他。李温，那个神出鬼没的神医。他怎麽会在这里的？
　　
　　丰逸轩说：“隐月，有什麽事等李大夫给昔照号了脉再说。”我机械般的点了点头：“李大夫这边请。”然後将他们引入屋内。
　　
　　一走进屋内，卿平走了过来望了望丰逸轩几眼，又回过头看著李温大夫。
　　
　　李温帮昔照号完脉写了一张药方给我，不懂医理的我拿著药方也看不出所以然，只好顺手给了瑾纺。我急切地问道：“大夫，昔照怎麽样？”李温微笑地说：“没什麽大碍，病人有点心神不宁，恐怕是受了惊吓。”回想起那个晚上，我不禁点了点头应道：“是的。”李温轻轻的说道：“这几天病人不能吃太油腻的东西，吃清淡点就可以。还有别让他想太多的事，要好好休息。”
　　
　　我转过身盯著瑾纺说：“瑾纺，你拿著这张药方去厨房煎药。还有要按照李大夫的话，让厨房煮点清淡的食物。”瑾纺点了点头：“是。”然後匆匆地离开。
　　
　　“李大夫，你顺便帮隐月看一下。”
　　
　　我微微的一怔，疑惑不解的盯著丰逸轩，“我没有受伤，不需要看病。”丰逸轩柔和的劝说：“隐月，听我的话看一下，让我安心点。”我冷冷地说：“十王爷，我的事我自己知道，不需要你来帮助。”
　　
　　卿平走过来说道：“隐月，丰公子也是为你好。你就让李大夫看一下，好吗？”我转过头，不敢置信的瞅著他：“卿平，连你也帮他说话？”看不过眼的罄持愤愤然的说：“隐月，卿平关心你，你怎麽可以这样说话？”
　　
　　伤了他们的心不是我的本意，可是不这样做的话我会忍不住答应丰逸轩。我垂下头，让时间一分一秒的过去，可是丰逸轩却握著我的手，轻轻地说：“无论你说什麽，我都不会放弃你，我会永远等你的。”
　　
　　他松开我的手之後，从衣袖里面掏出一袋东西塞进我的手里面，说道：“你不喜欢我在这里那我可以走。可是你一定要让李大夫看一看。这袋东西是给你的。喝完药拿一颗吃就不会觉得那麽苦。有什麽事，你可以来湘阳楼找我。我会在那里一直等你。”
　　
　　还没来得及抬起头，他就转身离开。
　　
　　卿平瞄了瞄我一眼，意味深长的说道：“隐月，你究竟想怎麽做？”
　　
　　我想让他死心，可是我知道我怎麽说他也不为所动。昨晚说了那麽多的绝情话，可是一觉醒来似乎没有发生过。为什麽他要对我这麽好？无论是我恶言恶语，还是其他他却依然不变的说等我。
　　
　　我真不值得他等，可是他却……
　　
　　或许感情就是这样，来得快，走得慢。记住一个人很容易，但忘却一个人却很难。
　　
　　见我久久不语，卿平叹气说道：“隐月，你自己要好好想清楚。”然後带著罄持离开。
　　
　　“隐月公子？”李温站在我的跟前打探。抬起头，见他还没有离开，心不禁一凛，随即微笑地说：“对不起，李大夫，你先回去好吗？”他欲言又止的说：“这、这不太妥当。”我淡淡的说道：“你是怕回去不能复命而已，十王爷问你你就说我没什麽大碍就可以。其他事有我挡著。”他叹息的说道：“这与十王爷没有什麽关系，身为一名医者见到病人必须要这样做。”
　　
　　我反问：“既然李大夫说我病了，那麽我为何感觉不到？”李温说道：“病可以分两种，一种为体病，另一种为心病。体病容易发现，但是心病却……依老夫多年的观察，公子的心病已有一段很长的时间，不知老夫说的准吗？”
　　
　　我微微一愣，他是不是看出点什麽？我淡然一笑的说道：“隐月不知李大夫指的是什麽？”李温轻轻地说道：“老夫没有别的意思，既然公子认为自己没有病，那麽老夫也不多说。希望公子见谅。”我说道：“李大夫太客气了。”李大夫微微一弯身的说道：“既然公子没事，那容老夫先行告退。”
　　
　　李温走了之後，偌大的屋子忽然变得安静起来。我坐在饭桌上，打开丰逸轩给我的袋子，里面都是一颗颗滚圆的棕红色的蜜枣。取出一颗放在嘴里轻轻一咬，甜甜的。可是我的心却流著泪。




☆、第十七章 望月亭

　　不知不觉已经到了傍晚时分。斜阳西照，雾霭沈沈。落日余光早已被映照的彩灯代替，繁花似锦的金陵此时热闹起来。楼内丝竹韵乐应声而起，小院寂寞深深夏风凉。坐在昔照的床边已有一段时间，其间瑾纺端著李温大夫开的药方的中药过来，只是昏迷昔照紧闭双唇，仍然一滴未沾。无奈之下，我让瑾纺再去厨房重煎一副。
　　
　　伸出右手轻轻的碰触他苍白无色的脸蛋，一阵冰冷的凉意透过指尖沁入我心。忧愁的盯著他，只见他面目表情，安详的躺在那里一动不动。已经一天一夜，何时才能醒过来？
　　
　　“吱呀”一声惊醒了我，回过头一望，原来是瑾纺。见我看著她，她微微的弯下身向我问好。手里端著梨花托盘，小心翼翼的走过来，瞅了瞅昔照一眼，轻声问道：“隐月公子，药已经好了。”我点了点头，让她先将青花瓷碗放在桌子上。
　　
　　白烟，如升腾的云雾般笼罩冷红的烛光。瑾纺对上我的双眼担忧地问道：“昔照是不是还没有醒过来？”我无奈地摇了摇头：“没有。”瑾纺怕我担心不已，立即恢复笑脸安慰道：“公子，不用担心。昔照一定会没事的。”这句话不知是安慰我，还是安慰她自己？
　　
　　“瑾纺，拿药过来。”瑾纺小心翼翼的将青花瓷碗递了过来，“小心，有点烫。”接过手，低头看著黑乎乎的中药，一阵反胃的不适感令得我有点头眩。抿紧嘴瓣，强自将感觉压下去。见我如此，瑾纺不禁忧虑的问道：“隐月公子，你怎麽啦？”我轻轻的一笑：“没什麽，可能是晚饭吃得不太好。”不是不太好，而是根本没有吃。不想让他人再担心自己，只好说了一个谎言使他们安心。
　　
　　一手端著青花瓷碗，一手拿著汤匙轻轻的拨动上面的药沫子。勺了一汤匙，对著嘴轻轻一吹，见差不多将匙移到昔照干燥的嘴瓣。我柔声的说道：“昔照，听话好吗？把药乖乖的喝下去。”然後慢慢的倾斜，紧闭的嘴依然一滴不沾，药水顺著他的嘴角滑落到白色的亵衣上。
　　
　　眼尖手快的瑾纺立即拿起一旁的方巾，轻轻的擦拭他嘴角上的中药残痕。继续重复刚才的动作，却依然如故。瑾纺苦恼地看著我：“隐月公子，昔照他、他根本张不开嘴喝药。”我大声说道：“不能喝也得喝。”我不能眼看著他在我面前受苦受难。又勺了一匙，轻轻的对著他的嘴瓣，“昔照，当哥哥求你好吗？将药喝下去好吗？”不为我，也要为自己喝下去好吗？
　　
　　昔照似乎听懂了我的话，这一次他并没有像上次那样将药吐出来，反而将药吞进了肚子里面。看见他喉咙一动，我立即激动不已的对著瑾纺说道：“瑾纺，瑾纺，你看你看……昔照他、昔照他喝下去了。”瑾纺不敢置信的盯著昔照，惊喜的说道：“真的，昔照他真的将药喝下去了。”
　　
　　既然昔照可以吃药，那麽我相信他很快就会好起来的。
　　
　　一勺接一勺，一匙接一匙。
　　
　　喂完之後，我拿起了一旁的方巾轻轻的擦拭他嘴角上的残迹。捻起了被角盖在他的身上，见他安稳的睡著了，我和瑾纺拿著药碗走了出去。
　　
　　明月当空，星光灿烂。微风徐来，池水涟漪。
　　
　　好不容易的打发了瑾纺之後，我只身一人的坐在望月亭。抬头见明月，低头思故乡的感情我是不曾有过，但是今夜的月色让我有种思念的情愫。一轮皓洁的孤月高高的悬在漆黑一片的夜空，玄黄的光芒温柔的打落在凡间。
　　
　　从衣袖里面掏出那袋丰逸轩给我的蜜枣糖，轻轻的解开，取出一颗，在月光的映照下显得多麽的渺小，就像自己卑微的身份一样，随风飘荡，随风依存。
　　
　　“怎麽不吃？”
　　
　　转过头，一眼就可以见到站在前方穿戴得如上京赴考的莘莘学子的丰逸文。他慢条斯理的走过来，挨著我的身旁坐著。见我手中执著一颗蜜枣，不解地问道：“喜欢吃蜜枣？”放了回去，我微微一笑：“二爷好兴致。”丰逸文说：“我好雅兴，也比不上隐月。在夜深人静的时候，还有闲情去品尝蜜枣，看来这蜜枣有点典故？”
　　
　　“确实是有点玄。”我把那袋蜜枣递给丰逸文，丰逸文瞄了瞄里面，赞叹道：“果然是珍品，不知是哪位才子佳人送给你呢？”我敛下眼帘，轻声说道：“你尝一尝，看好吃不？”他饶有兴致的笑道：“怎麽？想让我帮你分担？”我微微一弯身：“不敢，你可是王爷，我隐月是什麽身份自知，不需王爷提醒。”转念一说：“可是你会有兴趣的。”
　　
　　他不解的指了指问道：“就这几个蜜枣？”我笑道：“是十王爷。”他微微一怔，随即明白过来，依然微笑地说：“这可是十弟给你？”我点了点头：“正是。”他从里面取出一个，盯著手中滚圆的红棕色的蜜枣，悠然的说道：“看来十弟还没有对你死心。”
　　
　　不是我不想让他死心，而是他根本对我还上著心。明明白白地告诉他，他却置若罔闻。如此执著的人，我江隐月还是第一次遇见。或许是人生中的唯一一次遇见。
　　
　　丰逸文沈下了脸，终於开口说道：“隐月，要本王帮你吗？”我不解的抬起头，对上他那双深不可测的黑玉的双眼，“怎麽说？”他笑了笑说：“帮你解决掉十弟。”我嗤笑道：“我看二爷不是帮我，而是帮自己。”他疑惑的问道：“此话可解？”
　　
　　世人都在传当朝二王爷丰逸文对他的同父异母胞弟丰逸轩有种不可言喻的感情。现在说是帮我，实际上不是为了他自己吗？当然这样的话我是不会说出来的，他自己也会明白。毕竟有些东西心照不宣就可以了。
　　
　　“你想怎麽帮我？”我直愣愣地瞅著他看，他反而淡然的问道：“你想不想离开这里？”这还用问的吗？当然是想离开。可是离开以後等待我的是什麽，我不知道，或许是比这里的生活还要惨淡。
　　
　　他以为我不想离开，用昔照来做借口好以让我答应。我知道昔照多一天待在这里就多受一天的苦。明知道离开映月楼是我和昔照的最大的愿望。现在有个机会给我可以带著他离开，我却犹疑不决。
　　
　　我这是做什麽？
　　
　　“隐月，为了昔照你必须答应我这个要求。”我犹豫了许久，终於点了点头。丰逸文灿烂地笑了起来：“我会帮你将昔照赎回来的。”这个我当然相信，以他的身份地位有什麽不能做到的。只不过以後，我以什麽身份去见丰逸轩？是知己？故友？还是他二哥的男宠？
　　
　　灯火摇曳心万重，月色迷蒙人迷途。
　　
　　我不知道自己做的是对还是错，但是现在的我已经没有退路。为了昔照，我只好走这一步险棋。
　　
　　哪怕是错的，也只能一直错下去。




☆、第十八章 暖春阁

　　第二天天还没有亮，我就听闻昔照已经醒了过来。随手拿了件衣服披在身上，就匆匆忙忙的奔去暖春阁。推门一看，只见瑾纺扶著昔照的身子。赶紧地走上前，握著他的手，激动不已的说道：“昔照，你终於醒了。”
　　
　　他迷迷糊糊的瞅了我半会，忽然掀开被子试图走下床。我和瑾纺两人挡著他，他反手捉著我的手担心地问道：“哥哥，你没事吧？”我微微一笑，放心的说道：“我没事。你的身体还没有好起来，先别下床。”我回过头看了瑾纺一眼，轻声的说道：“瑾纺，你去厨房把药端过来。顺便看有什麽吃的拿过来。”昔照已经没吃了好几天了。瑾纺微微弯身，应道：“是。”然後转身离开了暖春阁。
　　
　　“哥哥，你有没有哪里受伤？他有没有……？”他捉著我的两臂，边说边著急检查我的身体。我悠悠的笑道：“没有，哥哥我什麽伤都没有。倒是你，为了我又受苦了。”他说道：“不，只要哥哥没事，昔照就放心了。”
　　
　　我站了起来，走到桌子上给他倒了一杯清香的热茶。“先喝口水再说。”他接了过来，望著白烟，著急地问道：“哥，我……”我笑了笑：“有什麽事等你好了再说。现在最重要就是要好好休息。”他抿著苍白的嘴瓣瞅著我看了几眼才喝了一口清茶。
　　
　　放好茶杯，我走到他的跟前，轻轻的说道：“哥哥没事，昔照不用担心我。好好地把身子养好。知道吗？”他咧开嘴笑了笑：“是。”等你好了，我就带著你离开这里，离开这个不属於我俩的地方，去过我俩憧憬中的生活。
　　
　　一身桃红的瑾纺端著个托盘走了进来，我站了起来走过去拿起了其中一个青花碗走到昔照的床前，提起汤匙轻轻的勺一匙喂他吃。我柔声的说道：“不用急，慢点吃。”他含了一口，点了点头：“是。”
　　
　　吃完了白米粥之後，药也差不多凉了。拿著碗子过去，他低头瞄了一眼黑乎乎的药水就立即蹙紧眉头。昔照怕苦，不喜欢吃药，像我一样。可是不吃药，身体也不会好起来的。我说：“昔照，药必须要吃。”他为难的瞅著我看，小声的询问：“可不可以……”我厉声说道：“不行。”然後眼睛直盯著他，无何奈何之下他才慢慢地将药喝了下去。
　　
　　吃完了药，忽然想起了丰逸轩给我那袋蜜枣糖。拿了出来，递给他一颗。昔照不解的问道：“哥哥，这是……？”我说：“是蜜枣糖。吃下去就不会觉得那麽苦。”他半信半疑的放进嘴里慢慢的咀嚼。
　　
　　“是不是没有那麽苦？”他点了点头问道：“哥，这是你做的吗？”我摇了摇头：“不是。是十王爷给的。”一想起他，我就不由的升起一种歉意的感觉。他对我这麽好，可是我最後还是选择他的二哥，不知他知道之後会有什麽反应？
　　
　　是不满，还是生气？
　　
　　“哥哥，你和十王爷怎麽样？”还能怎麽样，我和他从来也没有开始，更提不上结束。
　　
　　我轻轻一笑：“昔照，我与他终究是过客。”每个人的相识仅仅由於时间上的合适才能相遇，分开也仅仅是时间上的不合适。我与他终究是一场不识时的际遇。遇上了，是时间上的巧合，分开是时间上的必然。况且我与他在相交之後就越走越远了。
　　
　　昔照不解地说道：“什麽过客不过客，我昔照只知道喜欢就要在一起，管他什麽乱七八糟的事。”相爱的人在一起那是天经地义的，但是没有心的人可以这样吗？
　　
　　况且我现在也没有任何奢求，只求昔照可以平平安安的过完这一辈子。什麽爱，什麽恨，我都不计较了。只希望他可以做个简单的人，过著简单的生活就足够了。
　　
　　见我不语，昔照继续问道：“哥，你喜欢十王爷吗？”我淡然的笑道：“假如我喜欢他，自然就会跟他在一起，只不过我已经答应了二爷的请求。”昔照微微一愣，不解地问道：“什麽请求？”他迟早也会知道的，早一天知道总好过晚一天知道。我轻轻的说道：“我答应了让他帮我赎身。”昔照扯著我的衣袖，激动的问道：“为什麽？为什麽？”
　　
　　我也很想知道自己为什麽会贸贸然的答应了他，可能是他身上有一种不知名的魅力让我无法说出那个“不”字。
　　
　　为了昔照以後的生活，我不得不答应。这一点我当然不会告诉昔照。让他不满我也好，恨我也好，我这样做完全是为了他。他不能一辈子待在映月楼做个无名的小厮，也不能让他一辈子在这里受苦。我要他活得快快乐乐，就像天上飞翔的小鸟，自由自在。
　　
　　“为了一个了断。”为了给丰逸轩一个致命的了断，同时也给自己一个绝望的了断。昔照微微一怔，激动不已的说道：“哥哥，你不喜欢他你不能出卖自己的幸福。你这样做是不对的，我要和他说，我要和他说……”他掀开被子，拐著脚的倒在地上。
　　
　　我赶紧的扶他起来：“昔照，我这样做也是为了自己。”他躺下手来，愣愣的盯著我问道：“自己？”我点了点头：“对，因为我喜欢他。”虽然是违心的话，但是说出来自己也愣住了。看到震惊不已的昔照，我知道这就是最好的答案。
　　
　　刚抬起头，就看见一身白衣的丰逸轩正站在门口吃惊地瞅著我看，以及他身後的丰逸文。他们怎麽会在这里？
　　
　　“隐月，你再说一遍？把刚刚说的话再说一遍。”丰逸轩快步的走到我的对面，捉著我的两臂晃来晃去的大声的叫喊：“你说你喜欢谁？”
　　
　　我不忍的瞅著他，只好低下头。他捉著我的两臂使劲的摇晃，厉声的说道：“看著我，我让你看著我把刚才的话再说一遍。”
　　
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　
　　对上他血丝的双瞳，我咬著牙，镇定自若的一字一句的说道：“对不起。”然後他头也不回地跑了出去。
　　
　　伤他的心不是我的本意，可是我这个对不起究竟是对不起他，还是对不起自己的心呢？




☆、第十九章 离别宴

　　自从那一天，我再也没有见过丰逸轩，不知道他现在是好是坏。无论他过得怎麽样，我永远也不会改变我的想法。为了他以後幸福的生活，我必须走这一步。同时也是为了昔照。
　　
　　今天晚上将会是我最後一次登台。
　　
　　答应了丰逸文的请求，我早就知道会有这样的结果，可是没想到会有这麽多人来水月阁看我。梅兰菊竹四姐妹，还有思堇、萱玉、锦绣等等踏破门槛来探望我。她们一个一个的向我问好，还有给予她们衷心的祝福。只可惜来的人很多，却没有映月。明知映月喜欢丰逸文，但我还是做出这个抉择。伤了她，也是无可奈何。
　　
　　刚送走了一批人，卿平就来了。他穿著一身玫红色的衣服，和以前的他相比较感觉不太一样。以前的一身纯白如雪的他看起来像位不吃人间烟火的仙人，现在的他看起来就有点像映月楼的人。他拄著拐杖，慢悠悠的走了过来，微笑的说道：“隐月，今天你看起来真好看。”我笑了笑：“哪有什麽美不美？这只不过是映月楼的衣服而已。”瞧著卿平的上衣，继续说道：“卿平你穿红色真好看。”他低头一看，不好意思地说：“一件衣服罢了。”抬起头，继续说：“隐月，我没有什麽东西可以送给你，这是我一点小心意请你收下。”
　　
　　我低头一看，只见卿平手里拿著一本有一段年代的书。我不解地问道：“是琴谱吗？”他摇了摇头：“不是，是月琴谣的下半部分。”我惊异的问：“还有一部分？”我以为之前那个是完整的。他点头说：“是的，之前我给你的只是一部分，现在加上你手上的就是全部。希望你能看得懂。”
　　
　　我追问：“为什麽要送给我？”他轻轻的一笑：“因为只有你才能看得懂。”只有我看得懂？为什麽要这样说？我疑惑不解地瞅著他，他却笑了笑：“我还有点事就不多留了。希望你会幸福。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　送走了卿平，走进了卧室将那半本月琴谣和我之前的那本放在一起。穿著三叶绣花紫红纱衣裙的瑾纺走了过来说道：“隐月公子，我还没有给你装扮好，请回到梳妆台好吗？”我顺从的坐了回去，看到她们几个侍女在我的头上忙来忙去，自己也於心不忍。
　　
　　足足折腾了好几个时辰，经过霞姐的点头同意，她们才停下手。走到铜镜前，望著镜中的自己。肌若凝脂气若幽兰，娇媚入骨入W三分。一身绛红色的衣袍上面绣著朵朵淡雅的梨花，殷红的丝带轻轻地在腰间一系，将我的身姿显露无遗。裙幅熠熠如雪如月华般流动倾泻於地。挽迤三尺有余，三千青丝用鲜红色的发带束起，头戴月牙朱钗。
　　
　　镜中之人真的是我吗？
　　
　　为何会有如女子般的娇容？
　　
　　身为男子的我却拥有如斯容颜是可耻的。
　　
　　“隐月，你这一身比之前怀琴穿的有过之而无不及。”霞姐晃著手中的香帕，乐呵呵地说道：“隐月，一会宴会就要开始了，你要好好准备。”我点头应道：“是。”怕我会出什麽意外，霞姐再一次吩咐一旁的瑾纺，要她好好地看著我。
　　
　　霞姐走了出去之後，昔照来了。穿著一身如深海般的宝蓝色的昔照，看起来清俊不已。自从那天起，昔照对我不冷不热，不闻不问。如今见到他，我高兴地走了过去说道：“昔照，你来了。”他微微一笑：“是的，哥哥。”
　　
　　见我俩说话，瑾纺也不好意思的待在这里。她走到内屋帮我收拾一下明天的行装。
　　
　　沈默了许久，不知从何说起，昔照开口问道：“哥哥，你快乐吗？”我微微一怔，不知他为什麽要这样问。是不是以为我牺牲自己的幸福换来这一切。“快乐。”见到你快乐，我有什麽不快乐。他眨了眨流光溢彩的眼睛振振有词的说道：“无论哥哥如何选择，只要你觉得快乐，昔照会支持哥哥的任何一个决定。”
　　
　　“你不怪我吗？”他晃了晃头：“没什麽比哥哥的幸福重要。”我紧紧的握著昔照的手，感动不已的说：“哥哥很快乐。”眼泪一滴滴的往下掉，他伸出手轻轻的擦拭，“哥哥，昔照会永远支持你的。”
　　
　　我将昔照拥入胸怀，紧紧的抱著。为了你，我什麽都可以放弃，哪怕是我今後的幸福。
　　
　　松开了手，昔照擦了擦通红的眼睛，恢复以前的样子。他指了指嘈杂的外面，咧开嘴的说道：“哥哥，外面来了很多人，比之前的琴艺会还要多。”他兴奋地比手画脚起来：“刚刚我从主厅回来，里面的装饰好漂亮，每一张梨花木桌上都铺了一层嫣红色的桌布，桌布的四个角绣著一圈圈梨花的花瓣。我听说这是二爷特意命人连夜赶做的。桌上还摆著一个碧绿色的花瓶，装了几枝梨花。”
　　
　　春天不是过了，怎麽还有梨花？”
　　
　　我微微一怔，不解的看著昔照。昔照以为自己说的话有点多了，立即低下头抿紧嘴。我拍了拍他的肩膀，笑道：“有什麽人来了？”他抬起头，板著手指一个一个的认真的数著：“有苏植龄苏公子、有馆越公子、有……”看著他滔滔不绝的说，我忍不住“扑哧”的笑了起来。
　　
　　“哥哥，你究竟有没有听？”他双手叉腰，撅著小嘴不满的说道。我微微一笑“听，正听著。你说苏公子，还有馆越也来了，是不是？”刹时他的脸像苹果般红了起来。他顿了顿，双手紧紧地拽著衣服的下摆，支支吾吾的说：“好像、好像没有看到宋谦。”
　　
　　宋谦，金陵的知府。
　　
　　对於那晚的事，昔照还是久久不能忘，心里还存著阴影。虽说事情已经过去了一段时间，但是它在昔照的心上已经烙了一个伤疤。伤好了，但是疤还在。就如有些东西它曾经发生，你不可能不当做它不曾出现。
　　
　　话还没有说完，我将昔照紧紧的抱入怀里。心疼的揽著他，深怕自己一放开手，他就会离开自己。轻轻的摩挲他的後背，柔声的说道：“你不是说今天要高兴起来，怎麽自己就先哭起来？”他缩在我的怀里，颤巍巍地说道：“哥哥，我……”我打断的说道：“不用害怕，一切都有哥哥在。”只要过了今晚，我就可以带你离开这个是非之地。再也不会发生之前的事。
　　
　　“隐月公子，时候不早了。我们是不是……”瑾纺走过来提醒了我，松开昔照，点了点他的鼻子笑道：“今晚不许哭。”他点了点头。我拉著他的手：“走，跟哥哥一起出去。”往前走，可昔照却一动不动。我不解的回过头问道：“昔照，你怎麽啦？”他轻轻地说道：“哥哥，我不去。”
　　
　　“为什麽？”他抿著嘴解释：“卿平要我一会去找他，所以我就不去了。”卿平？他找昔照做什麽？
　　
　　见我思考，昔照一边往外推著我，一边笑道：“哥哥，还不快点去，一会过了吉时就不太好。”一旁的瑾纺也如他般劝道：“隐月公子，时候不早了。”
　　
　　一路走到了大厅，果真如昔照说的那般人海如潮，座无虚席。大门、走廊、楼梯、过道等等都被一层喜庆的红色笼罩，看起来真的有点像成亲的感觉。
　　
　　以丰逸文他的身份，有什麽不能办到。
　　
　　慢慢地走进主厅，整个宴会立即安静了下来。抬起头一看，只见丰逸文也是一身W红的喜服，见我瞅著他微微的笑了起来。一直往前走，走到他的跟前，微微一弯身的笑道：“二爷好。”他扶我起来，拉著我的手走到最前方。然後我们两人分别地坐在大厅的正中，面朝宾客。
　　
　　霞姐上前走来，宣布宴会开始。席上的人又开始热闹起来。
　　
　　低头一看，只见红布上确实如昔照说的那样，绣著我最喜欢的纯白梨花。他微笑的说道：“隐月，你今天真美。”我不悦的瞪他一眼，嘴角轻扬的说道：“谢谢二爷的夸奖。”然後从上打量他，“二爷你这一身看起来也不赖。隐月觉得今晚一点也不像我的欢送会，反而是二爷自导自演的一场成亲闹剧。”
　　
　　丰逸文哈哈地笑了起来：“假如今天是一场成亲的闹剧，那麽陪我演的新娘子不正是你吗？隐月。”
　　
　　“你……”真是拿自己的石头砸自己的脚。
　　
　　他倒了两杯女儿红，一杯给我，一杯给自己。他轻轻的一笑：“怎麽不敢喝？”我疑惑不解的盯著他，将酒杯抢了过来，一口的喝了下去。一股又烫又热的感觉刺激我的嗓子。我咳嗽了几声，缓过来不悦的瞅著他。
　　
　　“慢点，这酒有点烈。”他柔声的说道。
　　
　　为什麽我会在他的云雾的眼里看到柔情？
　　
　　“为什麽？”
　　
　　他笑道：“什麽为什麽？”
　　
　　我环视了大厅一周，疑惑的问道：“这里的一切不都是你准备？为什麽要亲自准备？”他轻轻的一笑：“原来你说的是这个。”他继续说道：“不喜欢吗？”不是不喜欢，而是明明知道它是假的，心里倒希望它是真的。毕竟人生中有一次疯狂就足够了。
　　
　　“为什麽？”我继续追问。他给自己倒了一杯，敛下眼帘喃喃自语：“看来你并不喜欢。”他抬起头笑道：“不过没关系，只要过了今晚。”
　　
　　对，过了今晚，什麽都会结束了。
　　
　　只不过从他的语气中我似乎感觉今晚不太一样，是不是和他亲爱的十弟有关系？
　　
　　他靠在我的身旁，揽著我的肩膀，轻轻地在我的耳旁细语：“隐月，你知道今晚还有谁会来？”




☆、第二十章 交杯酒

　　他靠在我的身旁，揽著我的肩膀，轻轻地在我的耳旁细语：“隐月，你知道今晚还有谁会来？”
　　
　　我微微一凛，著急的四周顾盼。他眯著双眼，低沈的说道：“在看什麽？”不是说他来了吗？我疑惑不解的盯著他，他又端起酒杯，轻轻的抿了一口，柔声的说道：“想见他就跟我来。”不是不想见，见了又怎样。我与他还是保持一段距离比较好。
　　
　　见我不说话，他咧嘴一笑：“怎麽不想见？”垂下头，见了又如何，我与他之间还能怎麽样，而且也不知道自己用什麽表情去见他。爱的越深，伤的越深。他这般爱我，我却一次又一次的伤他。这一次，恐怕是最深的。
　　
　　“真的不想见吗？”丰逸文用手指轻抬我的下巴，嘴角微微的上扬。他这样做无非就是想让我出丑，让我无地自容而已。我不能让他诡计得逞。我淡然的说道：“谁说我不敢？我怕是你无法面对你自己亲爱的十弟而已。你说我说得对吗？”他狡黠的笑道：“你是在担心我吗？”我扭过头，正色道：“没有。”
　　
　　“既然没有，那我就带你出去看看他。”丰逸文微笑的瞅著我，伸出右手。我没有任何拒绝他的理由，只好把手放在他的手心上。轻轻的一握，慢慢地走了下去。
　　
　　在朋友的欢呼下，我俩终於来到了前门。偌大的前门铺满了鲜红色的布幔，一层一层的卷著，如海棠花般簇拥。门庭若市，欢声笑语，喜气洋洋。我转过头，看著一脸醉意的发丰逸文，赞叹道：“二爷，好大的手笔。”他说：“为博红颜一笑，不舍得也的舍得。隐月，你觉得对不对？”我沈色地说道：“这个玩笑一点也不好笑。”丰逸文笑吟吟的说：“不好笑，有人喜欢就足够。”
　　
　　我不满的甩开他的手，一直往前迈去。看著络绎不绝的客人，心里头竟有丝丝甜意。
　　
　　倾尽一生，我也不会拥有如此大的排场。
　　
　　一名穿著青灰色上衣的男子端著水杯走了过来。他微笑的瞅著我说：“隐月，恭喜你。即使你选择的不是我，我还是会祝福你。希望你别忘了我。”我微笑道：“我不会忘了你的，张公子。”接过他满满的酒杯，一饮而尽。
　　
　　歌舞升平乐逍遥，燕舞觥筹同欢喜。
　　
　　丰逸文眯著一双剑眉，笑嘻嘻的走过来挽著我的手。那个人一见他走过来，微微的一笑：“恭喜你们。”然後就融入其他客桌继续他们的欢乐。他瞅著我问道：“他是你的客人吗？”我笑道：“已经不是了。”他说：“说的也对，今晚将会结束所有的一切。”
　　
　　我不明就里的瞅著他，感觉他话里有话。他淡然地笑道：“喜欢这场我为你精心准备的宴会吗？”我说道：“不喜欢。”他愣住，不解的问道：“为什麽？”我说道：“你喜欢演戏，可我不喜欢。”演戏演得多就会觉得自己就是剧中的主角。我讨厌这种虚无的感觉，它令我一点也不觉得踏实。
　　
　　“为什麽？”我轻笑道：“戏演得多就会容易当真。”他饶有趣味的说道：“你想当真？”我抿嘴一笑：“我哪敢？我只只不过是二爷手中的一枚小小的棋子。”他说道：“有什麽不敢，既然你喜欢那麽就来真的好。”
　　
　　我微微一愣，他究竟说的是什麽意思。什麽来真不来真的？这一场戏不是演给他的十弟看的吗？我挣开丰逸文的手想转身离开，却被他从後面紧紧的抱著。
　　
　　“别动，你看那。”他在我的耳旁低语轻说。侧过头，顺著他的方向，我看见倚在红油朱漆的柱子，一身飘渺白衣的丰逸轩。他正手执青花酒壶，一个人躺倒在梨花树下独自喝酒。
　　
　　“怎麽有心痛的感觉吗？”我回过头，莞尔一笑：“是你心痛吧！”心里虽然对不起他，可是我从不後悔做这个决定。我镇定自若的说道：“更何况这不是王爷想要的结局吗？”他收回了笑容，严肃的说道：“隐月，你真狠。”我垂下眼帘，笑了笑：“还不是二爷要我这样做的吗？”
　　
　　“我什麽时候要你这样做的？”我轻笑道：“二爷确实没有这样说，可你要我这要做。”丰逸文不悦的蹙紧了眉，略有所思的盯著我看。
　　
　　“二哥……”丰逸轩似乎发现了我俩，迈著不稳的步子东倒西歪的走过来。丰逸文立即上前扶著他，看到他微红的脸蛋，担忧的说道：“不会喝就别喝。”丰逸轩挣开他的手，左摇右摆的走到我的跟前。他旁若无人的盯著我看，从他深情款款的眼眸我看到他的失落，以及执著。
　　
　　时间一点一点的流逝，可丰逸轩只是一味的盯著我看。丰逸文走过来拉著他的手腕，担心的说道：“十弟，你喝多了。”丰逸轩看都没有看丰逸文一眼，仍然盯著我，掷地有声的说道：“我没有醉。”
　　
　　丰逸文愣住，望著醉醺醺的丰逸轩担心的说道：“小轩，你真的喝多了。”丰逸轩微笑地说：“哥，我真的没有醉，我知道自己在做什麽。”他递给我一个酒杯，说道：“隐月，这一杯我敬你，祝你与二哥百年好合。”他举起酒杯一饮而尽。见我一动不动，不满地说：“怎麽不喝？是不是连我的祝福也不要？”
　　
　　“不是。”我连忙的举起酒杯，仰头一喝。丰逸文走了过来，轻轻的拍了拍丰逸轩的肩膀，小声的安慰：“小轩……”
　　
　　“二哥，好好照顾隐月。”丰逸轩将酒杯用力的扔在地上，破碎的瓷片连著残留在杯底的酒水洒在地上，斑斑灼灼，如春天的梨花花瓣般弱不禁风。他抿著嘴，头也不回的潇潇洒洒的离开。看著他孤单的背影，我忽然萌生想冲出去的想法，跟他好好的说话。
　　
　　可是话到至此，还有什麽好说的？
　　
　　这一场盛大的宴会不正是为了他而设的吗？
　　
　　同时，这也是我选的路。
　　
　　觥筹交错重重叠，杯酒换盏醉红尘。
　　
　　在场的人都纷纷向我敬酒问好，甚至还给予小礼物。我却一点也高兴不起来，望著热闹非凡的主厅，感觉这一切都是飘渺，不属於自己。
　　
　　月上柳梢云掩月，夏风微醺梦倚夏。
　　
　　坐回了前席，霞姐在欢喜不已的宾客中走了出来，轻轻的摆动手上的鸳鸯香帕，一阵锣鼓应声而起。整个大厅又回到之前安静的一刻。她走到桌前，掩著小嘴呵呵笑道：“今天是二爷与隐月的大喜之日，我想各位都有兴致想看他们的交杯酒。你们说是不是？”
　　
　　话音没落，一位坐著头排的人附和大喊：“对，我们要看交杯酒，交杯酒……”
　　
　　一人起，众人附。
　　
　　偌大的主厅顿时响应一片。
　　
　　“交杯酒……”
　　
　　“交杯酒……”
　　
　　……
　　
　　丰逸文笑容满脸地看著前方，微微地笑道：“隐月，你说怎麽办？”我环顾了四周。见宾客欢欣雀跃，自己也不好意思回绝。只好鼓起胸膛，说道：“不就是一杯酒，有什麽好害怕的？”端起桌上的青花酒壶，分别倒了两杯。
　　
　　他接过酒杯，仰头一饮。我疑惑不解地盯著他，不是要交杯吗，怎麽他就先喝起来？
　　
　　就在人声鼎沸的时候，他伸出手拖著我的头，将我的脸拉到跟前。他的脸越来越近，渐渐的贴著我的脸蛋。然後我的唇碰到软软湿湿的东西，他用他灵巧的舌头撬开我的嘴瓣，顺著嘴角将琼脂玉液哺入我的嘴里。
　　
　　用力地推开他，用衣袖轻轻的擦拭嘴角上的残迹。抬起头，惊愕的盯著他看，微怒的说道：“你这是做什麽？”他嘴角上扬，邪魅的笑道：“交杯酒。”
　　
　　“交杯酒怎麽会……”
　　
　　一阵热烈的掌声顿时响起，欢呼的口哨声弥漫整个主厅。
　　
　　我转过头，尴尬无比的望著在场的所有乐呵呵的宾客。狠狠地瞪著丰逸文，这个可恶的罪魁祸首。他却抿著嘴偷著乐。
　　
　　霞姐拍了拍手，笑眯眯地说道：“交杯酒已经喝过了，我们继续欢乐。”




☆、第二十一章 春宵夜

　　见梨花初带夜月，海棠半含云露，夏风拂心头。望天际微染孤云，柳絮略飘暖阁，蜡泪熏梦寐。
　　
　　在欢声笑语的宾客的簇拥之下，我与丰逸文穿过长廊，来到了後花园的迎月楼。迎月楼如大厅一般，红色W丽。悬在门楼上的桐木牌匾也围了一层鲜红色的布幔，如海棠花的形状无异。他们左推右挤的冲到我的跟前，站在竹渊身旁的安依，脸蛋红红，看起来喝得不少。她歪歪斜斜的走了过来，手里还提著个杯子。她乐呵呵地说道：“隐月，今天是你的日子，我安依祝你幸福快乐一生。”她头一仰，酒尽。
　　
　　我谢道：“谢谢安依。”她咧嘴一笑，露出两个尖尖的虎牙，拍了拍我的肩膀说道：“别忘了我们这些映月楼的好姊妹。”我笑了笑：“忘了她们也不敢忘了你。”她不解的抬起头，对上我的眼睛问道：“为什麽？”我回答：“你可是筱鸢的好姐妹。”她微笑道：“我是她的好姐姐，你也是我俩的好姊妹啊！”看来安依喝得真的有点多，说起了糊涂话来，说我和她们是好姊妹。不应该是好兄妹吗？
　　
　　一旁的竹渊扶著东倒西歪的安依，她低下头望著她醉醺醺的样子，说道：“安依，你醉了。我们回去休息好吗？”安依努著小嘴，不悦的撅著小嘴盯著她说：“我还没有闹新房，怎麽可以回去的。”安依劝道：“安依，时候不早了。你想闹新房，也要看看情况。今晚可是隐月的日子，你想打扰他们的亲热吗？”安依略有意味的笑了笑：“说的也是。”她瞟了我一眼，嘴角上扬的说道：“隐月，春宵一刻值千金。我、我就先回去了。竹渊扶著安依看了我一眼，说道：“隐月，我就带安依先回去了。”
　　
　　安依她们走了之後，其他人还留在这里说要看看新房闹新房什麽的。久久不语的丰逸文见此也没说什麽，双手环胸，一股劲的瞅著我看。他们你推我挤的，终於踏进了迎月楼的大门。满室燕红，墙上窗户都贴了好几个喜字，W丽的喜气弥漫整个寝室。可是这都不属於我的。
　　
　　一身！紫嫣红的罄持从人群堆里面冒了出来，看到我笑嘻嘻的说道：“隐月，你怎麽在这里？”瞅了瞅四周，也没有看见卿平。我反问：“怎麽只有你自己一个？”他抿著嘴不悦的说道：“我一个人不可以吗？”我轻笑道：“不是不行，而是没有卿平看著你就像一只没有脚的小鸟，到处乱飞。”
　　
　　他的脸瞬时红了起来，两腮鼓鼓的瞪著我看。他环顾了四周，恍然大悟的说道：“哦，原来今天是你的节日，难怪这麽多人。”他笑眯眯的瞅著站在我身旁的丰逸文说道：“这就是你的那位？”
　　
　　我微微一怔，转过头望著丰逸文，刚好对上他黑亮的双眼。他为什麽要一直看著我，是不是我脸上有东西。伸出手摸了摸自己的脸蛋，什麽都没有，那他看的是什麽？
　　
　　霞姐曼著轻盈身姿走了过来，双手叉腰怒视著罄持：“罄持，你还要说什麽？”罄持面色大变的支支吾吾地说道“没什麽，我什麽也没有说。我只不过想起刚刚安依的话，春宵一刻值千金。我想祝隐月他好好享受他和这位的美景而已。”
　　
　　“罄持，你怎麽说的话。”卿平拄著拐杖，慢悠悠地走了过来。他歉意的瞅著我看：“隐月，罄持他……”我笑了笑：“没关系，大家高兴嘛！”他转过头，拧著罄持的耳朵，微怒的盯著罄持：“快点给隐月赔礼道歉。”他满不在乎的吐了吐舌头：“我才不要。”说完就挣开卿平的手，一溜烟的往外跑。
　　
　　卿平望著越跑越远的罄持无奈的叹了一声气，随即歉意的看著我说：“不好意思，隐月。”我轻轻地摇了摇头：“这没有什麽大事，反倒是你，你的身体一直都不太不好，要好好地休养。”他点了点头应道：“我会的。”他深沈的瞟了一眼丰逸文，然後淡淡地说：“隐月，那我先回去了。”我轻轻的笑道：“好。”
　　
　　送走了卿平，霞姐拍了拍手，扬起她的鸳鸯手帕，抬起头望著漆黑一片的天空，乐呵呵的说道：“各位，现在天色已经不早了。刚刚安依也说过春宵一刻值千金，我们就不打扰他们的春宵，好吗？”思堇点了点头：“那好吧！”她笑眯眯地说道：“隐月，希望你过得快乐。”
　　
　　思堇带头，其他的人也一一的离去了。刚刚还热闹非凡，现在却变得冷冷清清。梅清也带著素晴她们几个也离去了，剩下的只有霞姐。
　　
　　见走得差不多，霞姐微微的弯下身，恭敬的说道：“二爷，那妾身也先行下去了。”丰逸文摆了摆手，轻声说道：“下去吧！”霞姐答道：“是。”
　　
　　走进内屋，映入眼帘满满都是一片胭红。红帐暖褥闹春宵，烛火醉人人自醉。拉开椅子坐下，伸出手将放在桌中的青花瓷酒壶拿了过来，给自己倒了一杯，自饮自酌起来。丰逸文按著我的手，同时也抢走我的酒杯酒壶，担忧的说道：“隐月，今晚你已经喝了很多，难道你想喝醉吗？”
　　
　　不想喝醉，只想清醒。想清醒地知道自己选择的这条路有没有错，想清醒地知道自己做的一切究竟为的是什麽。我淡淡的说道：“酒喝得越多，人就会越来越清醒。这个道理二爷不知道吗？”丰逸文轻轻地说道：“我不知道，我只知道一件事。那就是隐月你醉了。”我哈哈哈的大笑起来：“我没有醉，我和二爷一样都很清醒，知道自己在做什麽。”
　　
　　他问：“那你做什麽？”我莞尔笑道：“陪你演完这一场戏。”丰逸文微微一怔：“你觉得我为你布置的宴会是一场戏吗？”我淡淡的反问：“难道不是吗？”他说：“假如我说不是，你会相信吗？”我摇了摇头：“不，你做的这一切完全是为了你亲爱的十弟而已。”他叹息的说道：“随你怎麽想。”
　　
　　既然不能喝酒，那我只好从衣袖里面掏出一个小锦袋，取出一颗蜜枣糖放进嘴里。轻轻的一咬，同之前的香甜的味道差之甚远。他诧异地盯著我手中的蜜枣：“你还留著他的东西？”戏都演完，还有什麽留不留的？我淡然的笑道：“二爷，你要一个吗？”他微怒道：“不。”我说：“既然你连你十弟的东西都不要，那我也只好……”
　　
　　“你想做什麽？”我悠然的说道：“没什麽，一会你就知道。”慢悠悠地走了出去，踩著破碎的月光，走到了一亩方塘。池中的月亮又圆又大，一点也不适合这样的情景。荷莲飘香，水平如镜。恐怕池底下的锦鲤早就睡著了。
　　
　　轻轻的拨动一池夏水，镜子般的湖面一下子漾起了一圈圈涟漪。低头看著怀里的湖蓝色锦袋，然後倾泻般的倒入池中，听著扑通扑通的声音，望著溅起的水花，竟然有种不舍的感觉。丰逸文望著浸入池中的蜜枣糖，惊愕的捉著我的手说道：“隐月，你在做什麽？”
　　
　　“我想做的只有这一件。”我轻轻的说。将属於他的东西扔掉，忘掉过去，忘掉一切，过著我的新生活。丰逸文怔怔的盯著我，久久不语。或许他与我一样，只是做了自己该做的事而已。
　　
　　月明星高，朗朗乾坤。
　　
　　属於我的地方究竟在哪里？




☆、第二十二章 别金陵

　　清晨柔熙，如烟般的阳光从纸纱窗的罅隙钻了进来，撒了一地殷红的碎片。朦胧的光晕映在红帐暖阁，迷离了一床幽梦。桌上残留的红烛凝结了一层厚厚的泪珠，记载了一夜的夏风。沐光轻柔，锁住了一地的思愁。
　　
　　微微地睁开双眼，刺眼的光芒让我刹时伸出右手遮挡窗前的红光。适应了熙和的晨光，我才看清自己身在迎月楼。卧室内依然红布幔绕，贴在窗棂上偌大的喜字微微刺痛了我的双眼。掀开红色的锦被，走下床。
　　
　　环顾了四周，偌大的寝室只有我一人，不知丰逸文去了何处。慢条斯理的拖著昨晚一身殷红的长衫走出客厅。昨夜的酒杯酒壶依然摆在梨花木桌。随手拎起一个茶壶，倒了一杯清茶，茶水冰凉透彻，大概换茶的小厮还没有睡醒。
　　
　　轻轻的一抿，茶水早就没有馨香的味道，勉强还可以提神。扶著微痛的头轻轻的揉了揉，慢慢回想昨晚发生的种种。
　　
　　还不及细想就被一阵轻轻的敲门声惊醒。转过头，望著大门的方向。现在这麽早，怎麽会有人呢？除非是昔照。赶紧的走了过去，开门一看，是一个穿著鹅黄色衣服的小孩子。他见我瞅著他，微微的弯下身，恭敬有礼地说道：“隐月公子好，小的是二爷派来服侍公子的。奴才叫霜华。”
　　
　　我愣愣的盯著他，感觉有种似曾相识的感觉。我从来也没有见过他，为什麽会有种认识很久的感觉呢？或许他长得和昔照差不多。他摸摸自己的脸蛋，傻乎乎的问道：“公子，你一直盯著奴才的脸，是不是奴才的脸……？”我连忙回过神，笑了笑说道：“你说你叫霜华，是吗？”他怔怔的点了点头，我继续说：“霜华，你知道二爷他去哪里了？”他礼貌的回答：“这、这奴才不知道。”
　　
　　看他紧张兮兮的样子，似乎也不知道丰逸文去了哪里。我轻轻的说：“霜华，别站在门口，进来吧！”他说道：“是。”走进了内屋，他站在我的左後侧，恭敬的问道：“公子，有什麽吩咐小的去做？”我微笑道：“霜华，不用这麽紧张。你就当平常一样就可以了。”他点了点头，应道：“是。”
　　
　　“霜华，你帮我去叫昔照过来。”他疑惑的问道：“公子，昔照他是谁啊？”瞧我这记性，霜华刚来映月楼，当然不知道哪个是昔照。我轻声说道：“昔照是我一弟弟，和你的年纪差不了多少。你们俩以後一定会很好相处的。”他想了一会，微笑的说道：“是。”
　　
　　我走到铜镜前，望著镜中披头散发的自己，轻轻地说：“霜华，你可以帮我梳一下头发吗？”霜华轻声地答道：“是。”然後拿起桌上的梨花木梳，轻轻的梳了一梳，把我的头发绾成一个发髻，绑上了一条青绿色的发带，还插上昨夜的月牙朱钗。看著铜镜中的自己，有种被年华洗去的感觉。
　　
　　霜华服侍我洗漱以後，拿了一件新衣服过来。我吃惊地盯著他手里的黛青色的长衫，不解地问道：“这衣服哪里来的？”他如实说道：“这是二爷准备的。并且要公子一定要穿上。”我微微一愣，轻轻伸出手摸了摸，上面的刺绣是一朵朵小小的梨花，不是白色的梨花，而是冰绿色的梨花。海藻绿的衣领上也点缀了几片柳叶，显得清雅脱俗。
　　
　　他怎麽会知道我喜欢梨花，还有这黛青的颜色？
　　
　　不管他做什麽，都与我无关。
　　
　　将红色W丽的喜服脱去，换上这一件简单清雅的衣服。霜华咧开嘴的赞叹道：“公子，你穿的真好看，二爷果然有眼光。”我不知道他赞的是我，还是这一身衣服，抑或是他的主子丰逸文。但从他的炯炯有神的眼睛里面，我知道他没有说谎。
　　
　　走出迎月楼，漫步於後花园，经过那一亩平如镜的方塘，忽然想起了昨夜。丰逸轩给的那袋蜜枣糖全部都倒在里面，如今往下瞅也看不见一点昨夜残留的痕迹，仿佛没有发生过似的。我并没有後悔自己做的事，只是不舍。不是不舍得丰逸轩，而是可惜那一袋香甜的蜜枣。见我停了下来，霜华不解地问道：“公子，怎麽啦？”我回过神，摇了摇头说道：“没事。二爷要我们去哪里？”
　　
　　霜华恭敬的答道：“二爷要公子去主厅等他。”主厅？他怎麽会在主厅呢？我细心想了想，还是觉得先回去水月阁一趟比较好，毕竟昔照还在那里等我。
　　
　　转身离去，回到了熟悉的水月阁。推门一看，里面竟然空无一人，不禁著急起来。昔照他人在哪里。到处都找遍了，连个人影也没有。颓废的倒在地上坐著，霜华担忧的扶起我来：“公子，你怎麽啦？”我说：“昔照不见了，昔照不见了。”他安慰般的说：“公子，请你放心。小的再去找一下。”
　　
　　没过一会，瑾纺满头大汗的跑了进来，看见我笑道：“隐月公子，你的东西我都给你装好了。已经搬了出去。”我愣愣的拉著她的衣袖问道：“瑾纺，有没有看到昔照？”她笑了笑说道：“你说昔照，我刚还看到他和二爷在一起。”
　　
　　我的心猛然一怔，立即跑了出去。刚走了几步路，就看到了一身嫣红的映月。她躲在红柱下，偷偷摸摸摸的往外看。她的脸容憔悴不堪，眼睛无神的盯著某一处看。我很想走过去安慰她，可是现在的我还有什麽资格站在她的身旁问候她一句呢？
　　
　　没有，从我答应了丰逸文那一夜开始，我们就注定成为陌生人，如丰逸轩一样。她身旁的侍女琉琦一看到我就拉了拉映月的衣袖，映月与她低头细语几句才回过头瞄了我一眼，立即反手拉著琉琦离开。看见她匆匆离开的背影，我知道自己伤了她的心，可是我无法给予他们任何一个安慰。
　　
　　或许这样的结局是最好的。老死不相往来。
　　
　　怀著沈重的心情，走出大厅。大厅依然红布幔绕，一派喜气洋洋的景致。只不过时间已经洗去了昨夜的喧嚣，以及宾客的欢声笑语，残留一层似曾相识的氤氲。
　　
　　走到舞台的正中，回转身凝视著前方的桌椅。慢慢地闭上眼睛，脑海里面浮现十年前的过往。欢笑的、伤心的、争斗的、相拥的……一幕一幕尽在眼前。第一次踏进映月楼的悲凉，第一次站在这里的热烈掌声，第一次与卿平比试琴艺的相识相知，还有与昔照初次见面的场景。
　　
　　往事如烟，以前的种种已经在今天成为了过去。过去的种种已经在昨天成为了埋藏在心底的永恒的记忆。
　　
　　以後的路应如何走下去？
　　
　　“隐月……”
　　
　　睁开双眼，见到一身紫黑色的丰逸文站在舞台的下方，双手环胸的凝视著我。我微微一怔，随即笑了笑：“二爷，你怎麽来了？”他轻轻一笑：“等你。”我愣住，忽然想起了丰逸轩那句嘶声裂肺的“等你”。同样的等你，但是却岿然不同。
　　
　　“怎麽哪里不舒服？”他担忧的问道。我摇了摇头：“二爷，我没事。”他说：“没事就好。”然後走上了舞台，并肩的与我站在一起。他看著空空如也的桌椅，柔声说道：“不习惯？”我说：“不是。”他问：“既然不是，为何要皱眉？”
　　
　　见我不理会他，他又问道：“不舍得吗？”不是不舍得，而是舍不得。这里有我太多的回忆，有我的甜酸苦辣咸的生活。有我的回忆，有我的快乐，甚至有我的过往。
　　
　　望尽铅华洗去，看尽年华老去，听尽今宵夜歌，却道不尽人与人的缘分。
　　
　　我说道：“二爷，隐月有件事要问你，不知二爷可否帮隐月解答？”他笑道：“有什麽直接说就可以。”我说道：“为何世上有情？”他微微一怔，随即笑开了怀，“隐月，你为何要问情？”我说：“二爷不想回答，那就算了。”转身离开之际，他拉著我的手轻轻地说道：“情，是人与人之间的交流，是人与人之间的基石，也是心连心的桥梁。”
　　
　　我敛下眼帘，想著他们一个个对我都是有情有义，为何我却如斯对待。难道是我自身出了什麽问题？
　　
　　“时候不早了，我们还要上路。”丰逸文轻轻地说道，拉著我慢慢地走下舞台。我问道：“昔照，他人呢？”他淡然一笑：“不用担心，他就在门外。”他略有意味的指了指前方。
　　
　　我看向久违的大门，心里百感交集。一步一步的走，当迈出最後一步的时候，才发现自己不知不觉中走出了映月楼。今天是第一次，也是最後一次从这里走出去。从正门。以往的出去都是瞒著他人偷偷地从後门走出去。如今，我却是从这里正大光明的走出去。
　　
　　回转身，抬起头，望著头上高高悬挂的桐木牌匾，上面写著三个苍劲有力的烫金红字──映月楼，心里漾起了一阵阵激动。
　　
　　“哥哥……”昔照在马车上向我招手。赶紧地走过去，他拉著我的手，开心的说道：“哥哥，我们自由了。我们终於可以走出去了。”是的，我们终於自由了，终於可以走出去，可是我们往後的路要怎麽走下去呢？
　　
　　丰逸文轻轻地说道：“既然不舍，下次我们可以再回来看看。”我微微一笑：“不必。”他不解地问道：“为什麽”我说道：“既然要离开，那麽就永远离开。”否则你会觉得自己一直都是映月楼里面的人。他闻言後，微微一怔，二话不说地拉著我的手走上了马车。
　　
　　坐在马车，我伸出手掀开蓝色小花布帘，望著一路繁华的景色。穿过长乐路，经过湘阳楼，想了了几个月之前的种种。同时映月楼也慢慢地在马车的身後逐渐湮没在喧嚣集市的大街上。
　　
　　直到映月楼消失不见了，我才放下帘子。
　　
　　今後的路还很长，只不过在前方等待我们的究竟是什麽？




☆、第二十三章 柳叶簪

　　雨後彩虹斜阳照，蔚蓝天色空明镜，山涧小溪绿如蓝，琼花如雪映朝露。
　　
　　辘辘而行的马车在泥泞不堪的山路飞奔驶行，溅起了些许水花。在悠悠的山谷之下，W阳高照，和煦的阳光如春风般洒在苍翠的绿叶，形成斑斑驳驳的影子。马车越走越远，离开了纸醉金迷的金陵，只留下了两道深深浅浅的车辙。
　　
　　穿过了古老的青石城门，我们终於来到了扬州。
　　
　　淮海名都极望遥，江南隐见隔南朝。青山半映瓜洲树，芳草斜连扬子桥。
　　
　　掀开今早清晨打湿的车帘，远远地望见古老的城门分别站著几个守城的官兵，其中一人还走来走去的巡视四周。慢慢的驶入，道路两旁摆满了琳琅满目的小玩儿的小摊，後面一排排的特色店铺。店中也摆满了各种各样的珍品。人来人往，喧嚣热闹，与金陵秦淮无异。
　　
　　“哥哥，这是哪里？”透过车窗，昔照歪著头，眼睛一直盯著繁华的集市。自从离开了金陵，昔照对什麽都充满好奇，看到有趣的小玩儿就忍不住开口提问。靠在垫子的丰逸文慵懒的说道：“昔照，这里是扬州，你来过这里吗？”昔照摇了摇头：“没有。”他撑起身子，拍拍昔照的肩膀，轻柔地说道：“那这一次我们几个要好好的游玩一番。”
　　
　　昔照惊喜的说道：“真的吗？”他说：“当然，本王什麽时候骗过你。”昔照摆了摆手，连忙说道：“没有，没有，只是不知道哥哥喜不喜欢？”
　　
　　望著熟悉的街道，风景却如昔日不同。昔日的这里是一间宾客满盈的茶馆，如今却换成了悦来酒楼。看著挂在屋檐下随风飘扬的的旗幡，心里一阵惆怅。曾经走过的路，变得陌生。如今回来再走，已经没有当初的感觉，只有淡淡的忧愁。记忆一点点的浮现，却浇不息我的思乡的情怀。
　　
　　“哥哥，哥哥，你有没有听？”被昔照推了推，我猛然的惊醒，回过神不知所以的看著他俩。“怎麽啦？”昔照泄气的说道：“哥哥，你……”丰逸文挡著昔照的话，淡淡的说道：“隐月，你是不是累了？”我轻声说道：“不累，只是有点想出去走走。”真的很想走下去，漫步於扬州的街角小巷，回味曾经的过往。但这只不过是我的奢望。
　　
　　丰逸文大声地向外喊道：“停车。”马车刹时被勒住，停在了一棵柳树旁。德叔掀开车帘，不解地问道：“二爷，怎麽啦？”他瞄了瞄我一眼说：“这里有点闷，想出去走走。”德叔恭敬的说道：“是。”然後霜华他们走下马车，再掀开车帘让丰逸文下车。
　　
　　丰逸文第一个走了下去之後，立即转过身伸出手温柔的说道：“隐月，你愿意陪我散步吗？”我疑惑的瞅著他，他这是做什麽，难道是因为我的一句话就陪我下来走路。不知所措的瞅著他，他只是轻轻的一笑。笑容洋溢著快乐。
　　
　　走下了马车，然後我听到他和德叔说：“德叔，没什麽事的话你们几个就先回去。本王想出去走走。”德叔他们微微弯身说道：“是。”
　　
　　在人海如潮的大街上，他紧紧的拉著我的手一直的往前走。不知为何被他拉著，竟有种安心的感觉。看到有趣的东西，他就会走过去瞧瞧，边指著边和我说著说那的。跟在身後的昔照也是如此。两人笑嘻嘻，看起来像个孩子一样，童心未泯。穿过了後街，盯著大街上卖艺的浪人，乐呵呵的拍掌赞叹。事後，还赏了几个钱给他们。
　　
　　这个丰逸文是我所认识的丰逸文吗？为什麽我看到的却是如此的温柔的他？
　　
　　漫步於後街，丰逸文拉著我穿过络绎不绝的人群，又走到一个小摊。摆小摊的是个十来岁的女孩，她穿了一身粗布麻衣，一看到我们几个过来，睁开发亮的眼睛一个劲介绍自己的商品，说这个宝玉好，那个玉石美。可在这麽多的饰品中，我看到了一枝与众不同的簪子。小巧玲珑的簪子如柳叶般蜿蜒，翠绿的颜色如春天萌芽的气息一样。
　　
　　不知怎麽的，丰逸文拿起了我看中的簪子仔细端详，轻声的说道：“姑娘，这个怎麽买？”姑娘咧开嘴的说道：“不贵，十五文钱。”丰逸文递给我：“隐月，这簪子你觉得好看不？”低头望著碧绿的簪子，我淡然的道：“二爷喜欢，那就买下来。”
　　
　　丰逸文抿嘴一笑，伸出手，将我头上的月牙朱钗拔了下来，换成他手中的柳叶簪子。他晃了晃头，赞叹道：“看起来，还挺好看的。”然後回过头，笑眯眯的看著面色惊异的小姑娘：“这簪子我就买了。”然後丢给了她一两银子就拉著我匆匆离开。
　　
　　姑娘回过神，急急忙忙的追上来。她喘著气说：“这位爷，这钱给的太多了。”丰逸文停了下来，淡淡的说道：“不，这钱刚好。”她疑惑不解的盯著他，支吾的说道：“可……”丰逸文说：“喜欢的东西即使是有钱也买不到。这东西我喜欢，即使多少钱我也愿意买下来。不知姑娘觉得这钱够不够？”姑娘愣愣的瞅著丰逸文，刹时也没有领会他的意思。等到她听明白之後，我们已经走远了。
　　
　　伸出手摸了摸头上的簪子，丰逸文立时按住我的手：“别动。”我疑惑的瞅著他，他却淡然地一笑：“取下来就不好看了。”
　　
　　头上的簪子虽是我喜欢，可是他怎麽会知道呢？难道他会看穿我的心思？丰逸文轻轻地说道：“喜欢吗？”我微微一愣不解地问道：“二爷，你这是做什麽？”他笑了笑回答：“做我想做的。”他不是喜欢他的十弟吗，为什麽要这样说。难道他把我当成他十弟的替身吗？
　　
　　来到了谈笑楼，小二乐呵呵的走了过来询问：“几位客官，您们是来打尖还是吃饭？”丰逸文拉著我一边走，一边说：“吃饭，给我找个安静的地。”小二微微躬身伸出手说道：“这边请……”
　　
　　他带著我们上了二楼一个靠窗的位置。将肩膀上的抹布取下，轻轻的擦了擦红木桌子，然後第二个与他一般的小二拿著水壶水杯，分别倒了三杯茶给我们。小二笑脸如故：“各位客官想点些什麽吃？”
　　
　　丰逸文问道：“隐月，昔照你们想吃点什麽？”我轻轻的说：“随便点些可以饱肚的菜就可以。”丰逸文抬起头问道：“小二，你来说说有什麽好吃的？”
　　
　　小二一一推介：“我们这里有三丁包子、千层油糕、双麻酥饼、翡翠烧卖、干菜包、芽菜包、糯米烧卖、鸡丝卷子还有我们店里面最出名的狮子头……”昔照瞪大了眼睛，发亮似的瞅著小二，我轻声说道：“昔照，你就点些你喜欢的就可以。”昔照笑道：“真的吗？”我点了点头。
　　
　　昔照在小二刚刚报的菜名里面选了四五样。他端起桌上的水杯大口大口地喝起来。一旁的丰逸文说道：“昔照，今天玩得高兴吗？”昔照放下水杯，乐呵呵地说道：“开心，比以前开心多了。”
　　
　　那是当然，昔照从小就被买进映月楼，当起了小厮，怎麽会有机会去游玩。我心疼的看著他，看到他笑呵呵的样子，也忍不住笑了起来。
　　
　　对於我来说，只有他是最重要的。假如没有了昔照，我的人生还有什麽呢？




☆、第二十四章 扬子桥

　　吃完了晚饭，步出谈笑楼，已是日落西头。
　　
　　斜阳映照黄昏，路人归家雁回巢。明月高照莺初鸣，灯笼高悬夜风起。
　　
　　漫步於人来人往的扬州的大街小巷，在朦胧的灯光映照下，我仨在最後的落霞余晖来到了临江的二十四桥。
　　
　　青山隐隐水迢迢，春尽江南柳飞絮。二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。
　　
　　山清水秀，垂柳堤岸，亭台楼阁，风光绮旎。站在岸边，清爽的夏风习习而来，斜阳西下，云彩暮合，朦胧的紫霞缓缓地消失在天边的街角。
　　
　　一步一步的走上白石拱桥，双手扶著白玉雕栏，眼睛一直望著遥远的他方，就如从前般站在烟波桥上望著落日彩霞。孤云飘渺，如烟如雾的漂浮在江水之上，轻柔的光芒如轻纱般笼罩在夜色中。昏黄的日落，似乎将整个江面撒了一层金黄色的粉末，使得波光粼粼。
　　
　　风景依旧，但物是人非。一样的风景，不一样的我。一样的我，却不一样的心情。湖光山色，遮不住我对扬州的思念，掩不住我脑海中一幕幕闪过的回忆。
　　
　　以前偷跑出去，为的是站在烟波桥上望著遥远的家乡──扬州，想透过一样的风景观看我心目中的扬州。如今，我身在扬州，站在曾经走过的的扬子桥上，看的不是属於自己的家乡的风景，而是曾经的自己。究竟我一直以来看的是自己的家乡还是自己的回忆？这个我不知道。但我知道它已经成为了我生命中的一个不能改变的习惯，至少十五年未曾改变。
　　
　　“隐月，你在看什麽？”丰逸文站在我的左侧，如我般抬起头观看余晖下的夕阳。我的双眼一直盯著前方，轻描淡写的吐出两个字：“风景。”他沈下声说：“你看的不是风景，而是回忆。”他是不是知道些什麽，关於我，还有昔照。我微微一怔，双手紧紧的捉著栏杆，转过头凝视著一脸担忧的丰逸文。他伸出手，轻轻的握著我冰凉的双手：“隐月……”
　　
　　“别碰我。”我如惊弓之鸟般的挡开他的手，抬起头对上他忧愁的眼睛。他为什麽会有这般伤感的表情。无视他眼瞳中的伤感，我冷冷的说道：“丰逸文，别以为你是王爷就可以随便窥视别人的秘密。”他放下手：“隐月，我无心窥视，只不过你脸上有太多的忧伤，让我、让我禁不住想为你抚平。”
　　
　　我的忧伤与你有什麽关系？你是高高在上的王爷，而我只不过是你手上的一枚小小的棋子。戏都演完了，为何还要继续装模作样下去？我讨厌你的伪善，讨厌你的一切。你以为你对我的好可以弥补我对他们的亏欠，可以补偿他们的感情吗？不，一切都回不去。踏上这条不归路的那一刻，我就知道自己再也回不了头。
　　
　　既然回不了头，那只能一直错下去。
　　
　　“王爷，我的忧伤是我的事，与你无关。你是王爷可以做你想做的事，但是请你尊重我。”放下话，我淡然的转身，刹时见到他伸出来的手，只不过他没有挽留。快步的走下二十四桥，经过昔照身旁，昔照不解的望著我：“哥哥，怎麽啦？”
　　
　　我二话不说直接拉著昔照的手离开。昔照跟著我边走边问道：“哥哥，你这是做什麽？”我没有回答他，径直的拉著他走出了扬子桥。没过一会，丰逸文气喘吁吁的跑了过来，站在我的对面，双手一展，挡著我的去路。我大声地喊道：“让开。”他说：“隐月，你想去哪里？”我说道：“天大地大，去哪里都好。”除了有你的地方。
　　
　　他说：“隐月，我可以让你们走，可是昔照怎麽办？你为昔照想过没有？”我微微一凛，低头瞅著茫然的盯著我看的昔照，一想到以後他跟著自己有一餐每一餐的，我不禁担忧起来。他又继续说：“你们走了可以，只不过别忘了你们两人的卖身契还在我的手里。”他不说我还真的忘了这一回事。我是没所谓，可是昔照的卖身契……我冷笑道：“你用它来威胁我？”他轻轻的说：“我不是威胁你，而是让你知道什麽是该做什麽事不该做的。”
　　
　　“那什麽是该做，什麽又是不该做？”他淡淡的笑道：“隐月，你知道的，何必多问。”无非是让我乖乖的当他手中的棋子而已。
　　
　　“丰逸文，你真狠。”我咬牙切齿的说道。他微微的一笑：“为了你，我什麽都可以做。”我冷笑道：“你是为了你的十弟才这样的。你担心你十弟知道後，他会回来找我是吗？”他愠怒的说道：“随你怎麽想。”然後手一扬，离开。
　　
　　他头也不回的走在我的前方。
　　
　　为了昔照那张卖身契，我不能不放低声音说道：“好，我跟你走。前提是你将昔照的卖身契还给我。”他转过身来，笑道：“你想清楚才好，我这不是威胁你，而是跟你做个交易。”为了昔照，没有什麽不可以的。我笑道：“那好，现在给就给我。”我伸出手来。他摇了摇头：“现在？我可没有说现在就给你。”我连忙追问：“那什麽时候给我？”他伸出一根手指说道：“一个月，一个月之後我就会给你。”我不解的问道：“为什麽一个月之後？”他说：“怕你出尔反尔。”
　　
　　“你……”他笑了笑说：“不愿意，现在就可以离开。但是别忘了你和昔照的卖身契都在我的手上。”我强自忍下了怒气，牙一咬说道：“好，一个月就一个月。”反正一个月很快就可以过去。我就忍你这一个月，丰逸文。
　　
　　丰逸文哈哈的笑了起来：“好。”
作家的话：
这里的扬子桥就是扬州的二十四桥




☆、第二十五章 冶春园

　　回到了冶春园已是戌时。明月高照，红灯高挂，将整个院子照得满堂通亮。一踏进园子，霜华就迎了上来。见丰逸文在旁，微微欠身，恭敬地说道：”二爷好。”丰逸文略微点了点头，就拉著我的手跨过门槛。霜华在我俩的身後问道：“二爷，要吩咐厨房准备饭菜吗？”丰逸文边走边说：“不用。”
　　
　　“霜华，我和哥哥还有二爷已经在外面吃了。”昔照笑眯眯地说道。霜华敛下眼帘，小声的嘀咕：”昔照，你真好，可以出去玩，还有好吃的吃。”昔照撇撇嘴说道：“霜华，下次我让哥哥带你出去好吗？”顿时，霜华两眼发光的抬起头盯著我看。见他一脸希冀的样子，我伸出手，轻轻地触摸他柔亮的发丝，笑了笑道：”好，下次一起去。”看起来霜华和昔照两人还相处得不错。
　　
　　一旁的丰逸文说：”霜华，你收拾了房间没有？”听到丰逸文的问话，霜华刚刚的绽放的笑脸一下子又变得恭敬起来，“二爷，都收拾好了。”丰逸文点了点头说道：“那前边带路。”霜华微微躬身道：“是。”然後向前跨了一大步，走在我们的身前。
　　
　　昔照也走了上前，与霜华肩并肩的一起走。他们说说笑笑的样子，看起来相处的挺融洽。一开始的担心已经挥之而去。
　　
　　漫步曲径之上，左为澄清湖水，右为翠绿山丘。看似山，却非山。曲廊蜿蜒西行，苍天古树直飞云纵。五月莲荷飘香千里，六月木槿花开遍地。草庐水榭临湖而筑，古朴清雅。凭栏杆观夜月，树影婆娑，湖水如镜，波光粼粼，涟漪不起。
　　
　　我与他一路前行，却一句话也没有说过。为了他手上的昔照的卖身契，我必须要听从他的吩咐。仅仅只有一个月，我就可以让昔照过上新的生活，再也不用受苦受难，再也不是以小厮的身份。我要他活得自在，活的自信。可以抬起头昂起胸膛，再也不是映月楼中的小厮。而是昔照，我的弟弟。
　　
　　在他俩的言笑晏晏之间，不知不觉已经来到了水绘阁。灰白色的青墙，八角形的拱门，高高悬挂的牌匾。慢慢的走进去，见到四周都挂满了风铃，随风飘起，扬起一阵清脆的铃音。墙上浅描淡写三个字，从右看，是苍劲有力的水绘阁三个字，往左看是一些小字。由於天色的原因，看得不是很清楚。
　　
　　推门一看，里面如平常的房间一般。慢慢的走进去，坐在椅子，昔照走了过来倒了两杯清茶，一杯给我，一杯给丰逸文。他端著茶杯轻轻一抿，说道：“隐月，你就暂时住在这里。”我点了点头说道：“是。”
　　
　　他吩咐一旁的昔照：“昔照，好好照顾你的哥哥，知道吗？”昔照听懂的点了点头，应道：“是。”然後略有意思的瞟了我一眼。丰逸文轻轻地说道：“应该累了，早点休息。”我微微颔首：“是。”
　　
　　霜华和丰逸文走了之後，昔照走了过来坐在我的身旁，困惑的看著我：”哥哥，你是不是不高兴？”我微微一愣，笑道：“昔照，我没有不快乐。”他托著下巴问：“为什麽我看到的哥哥却是一脸闷闷不乐的样子？”不想让他为我担心，於是开口说道：“可能是这几天的赶路吧！”昔照说道：“也是，这几天一直在赶路，都没有好好休息。”他顿了顿又说：“那昔照就不打扰哥哥的休息了。”然後转身离开。
　　
　　望著昔照离开的背影，我知道自己没有做错。为了他，我不得不熬完这个可恨的一个月。
　　
　　***
　　
　　翌日醒来，天都还没有亮，灰灰蒙蒙的样子，似乎铺了一层沈重的铅。睁开腥松的眼睛，掀下被子走下床。慢悠悠的走到窗前，透过窗外，看到清澈透明的湖水。伸出手想轻轻的拨动，却不能至。望著一池夏水，想起往日我家的後花园亦是如此，只不过一场熊熊燃烧的大火将我的家毁於一旦。毁於一旦的不仅仅是我的家，还有我自己。我知道我应该去报仇，透过丰逸文他的身份，我就可以轻而易举的查到当年那一把火究竟是谁放的，但是为了昔照幸福的笑脸，我宁愿将这个秘密埋於心底，永远永远。
　　
　　“哥哥，哥哥……”昔照急忙的推门进来。身上还穿著一件白色的亵衣，头发还乱糟糟的样子。我不解的瞅著他：“昔照，怎麽啦？”他一把抱著我，小声的低喃：”哥哥，我……”看他这个样子，是不是梦到什麽可怕的东西呢？我轻轻地摩挲他的後背说道：”昔照，不用怕。一切有哥哥。”他微微地点了点头。
　　
　　过了一会，他恢复过来，腼腆的说道：“哥哥，谢谢你。”亲兄弟之间有什麽好感谢的。我微微一笑的说道：“是不是梦见了什麽可怕的东西？”他点了点头：“真的好可怕，我、我看到哥哥死在我的跟前。血淋淋的，真的好可怕。哥哥，你是不会离开昔照的，是不是？”我安慰般的说道：“放心，哥哥永远也不会离开你的。”他感动不已的说道：“我就知道哥哥不会离开我的。”
　　
　　霜华端著洗脸盆走了进来，一看到我和昔照两人互相拥抱，茫然的瞅著我俩：”公子、昔照、你们怎麽啦？”昔照吸吸鼻子，擦擦通红的眼睛，害羞的别过头。我轻轻地说道：“霜华，你来了。”他说：“是的，二爷要我过来服侍公子。”
　　
　　我笑了笑道：“不用了，有昔照就可以了。”他一时语塞，不知所措的瞄了瞄我身旁的昔照，然後又回过头望著我，支支吾吾地说道：“可是二爷……”我打断的说：“不用担心，我跟他说就可以了。你去厨房看看有什麽吃的，拿些过来。”他说：“二爷说公子洗漱之後，请您出去一趟。”我不解的问：“去哪里？”他摇了摇头：“这二爷没说。”
　　
　　丰逸文他又想做什麽呢？
　　
　　洗完漱之後，昔照拿起昨天丰逸文给我买的柳叶簪子插在我的头上，我连忙捉著他的手，他困惑的问道：“哥，怎麽啦？”我把他的手放了下来，将他手上的簪子取了过来。低头瞅著那碧绿色的簪子，柳叶弯弯，想起了昨日那一幕。他为何要送给我？是不是觉得这样好玩，是不是觉得我很好玩？无论他做什麽，我都不会为他所动的，就如丰逸轩那样。他说：“哥哥，你……”我看著铜镜中的自己笑了笑：“这样就可以了。”
　　
　　将簪子放进梨花木盒，随著霜华的带路，我和昔照来到了前厅。走了进去，丰逸文一身白衣的坐在中间，见我来他微微一笑的说道：”隐月，你来了。”我没有理会他，径自找了一个位置坐下。他讪讪然的坐在我的身旁，提起筷子，夹了一个水晶饺子放入我的碗里。我困惑的瞅著他，他又在玩什麽？是不是还玩不够呢？
　　
　　无视碗中的饺子，我自己夹了一个给自己。他诧异的瞅著我，见我不理他，他也没有说什麽，继续提起筷子。一顿早饭吃的很压制，也很沈默。这就是我和他的结局。无论做什麽，我只要忍这一个月就可以。
　　
　　忽然他问道：“隐月，我给你的簪子呢，怎麽不戴？”我慢慢地抬起头，对上他黑光如玉的眼睛，微微的说道：“二爷没有说过你给的东西必须戴？”他抿著嘴说道：“那我现在要你戴可以吗？”我笑道：“不可以。”他疑惑的问道：“为什麽？”我说：“因为我没有说让二爷给我买。只是你的一厢情愿而已。”丰逸文怔怔然的重复：“一厢情愿、一厢情愿，难道你真的以为我真的是一厢情愿？”
　　
　　“难道不是吗？”
　　
　　他哈哈的笑了起来：“你说是那就是。我没有话和你说。”然後放下筷子，急匆匆的走了出去。我不知道自己这样做对不对，可是我知道这是一场戏，是一场早就该结束的戏。为什麽还要继续演下去？
　　
　　对你，对我，都不好。




☆、第二十六章 平阳府

　　仅仅在扬州逗留了两三天，我们又要离开了。上了马车，掀开车帘，望著街角的一棵孤零零的柳树，感觉自己如天空中的飘零的飞絮。马车渐渐的驶出，拐个角经过谈笑楼。看著既熟悉又陌生的街景，不知道下次什麽时候会再来，一点点的将此刻的风景埋在脑海中。穿过青石城门，终於要离开扬州了，又要开始过著惊心动魄的日子。转过头，瞅著坐在左侧一脸郁郁而欢的丰逸文。自从那一早晨，他就一直是这个样子。
　　
　　昔照透过车外，一路望著远去的的青瓦灰墙的扬州。他抿著嘴说道：“哥哥，我们是不是要去京城了。”我放下车帘，回过头，微微的说道：“昔照，去到京城就要收敛一下，不能再像映月楼那般胡闹。”昔照低著头扁著嘴：“是。”
　　
　　京城不同金陵，王府更不同於映月楼。之前的胡作非为可以睁一只眼闭一只眼，当没有发生。如今不同了，在别人的地方，必须要守规矩。该做的要做，不该做的就绝对不能做。就连说话也要小心堤防。
　　
　　盯著一旁的似懂非懂的昔照，但愿他明白这层道理。
　　
　　赶了几十天的攀山越岭的路程，终於来到了人文气息浓重的京城。穿过城门，映於眼帘的不是摆在路边的小摊小店，而是一排排井然有序的的店铺。店铺之大，足有两三间映月楼的铺面。人来人往，比金陵还要多。金发蓝眼的商人更是络绎不绝的进出城门。京城不愧是京城，繁华一片。
　　
　　穿过嘈杂的闹市，马车拐了个弯，驶入一条比较安静的康庄大道，与刚才截然相反。虽然有些许店铺，但是热闹的情况比不上刚才那里。偶然还可以见到经过车旁的辘辘而行的马车，以及华丽的轿子。
　　
　　马车渐渐的停了下来。德叔与霜华下了马车，掀开车帘，丰逸文第一个弯著身走了下来，然後回转身伸出手：“隐月，到了。”看了他一眼，将手放入他厚实的手掌，一丝丝温暖的气息包围我冰凉的手。
　　
　　走下马车，抬起头，看到的是高高悬挂在正中的楠木金丝牌匾，上面写著平阳府三个楷书大字。两边分别摆著两只白石雄狮，显得正气凛凛，雄伟壮观。红色的大门缓缓地打开，走出了一个身著米色衣衫的人。他见到丰逸文，快步的走了过来，微微弯身道：“二爷吉祥。”丰逸文扬扬手，随意的道：“起来吧。”
　　
　　他拉著我的手，不顾他人的眼光一边向前走，一边与小周说话：“我不在这几天，有事吗？”小周瞟了我一眼，恭敬的回答：“回禀王爷，事就没有什麽大事，只不过徐华安大人曾想登门拜访。”丰逸文停住了脚步，刹时蹙紧了眉头正色道：“他有没有说什麽？”小周又看了我一眼，沈默了一会，摇著头说道：“似乎没有。”
　　
　　丰逸文想了想说道：“你下去准备一下，我一会去他府上见他。”他支支吾吾地说：“王爷，您刚……”丰逸文立即抬起头厉色的盯著他，他才悻悻然的道：“是。”
　　
　　走进了内屋，满院子都是纯白色的兰花，幽香清雅，随风摇曳。没走几步，一个穿著打扮得体的女子兴高采烈地奔赴过来，整个人都趴在丰逸文的身上。她穿著枚红色的绫罗，头戴朱钗，此刻正扁著小嘴委屈的说道：“二爷，你总算回来了。盼得蝶衣的脖子都长长了。”丰逸文松开我的手，呵呵的笑了起来：“让本王看看。”她羞涩的说：“王爷……”
　　
　　“二爷吉祥。”又一位佳人走了过来。她穿了一身杏色的衣衫，看了看我，转过头微笑的问道：“请问这位公子是……？”我微微躬身：“在下隐月，拜见各位娘娘。”拉过一旁的昔照，昔照微微欠身：“娘娘吉祥。”她双手一伸，扶起了我：“隐月公子，不必多礼。”丰逸文瞄了瞄她问道：“几日不见，雨铭你的脸色看起来不太好，是不是风寒还没有好？”雨铭微笑道：“谢谢王爷的关心，臣妾可能是大病初愈，有点不适而已。”说完，还咳了几声。
　　
　　丰逸文连忙扶著雨铭虚弱的身子，担心的说道：“既然不适，就不要出来，好好地在房里休息就可以。”雨铭说道：“听闻王爷回来，就忍不住出来迎接。”丰逸文蹙著眉梢望著蝶衣：“蝶衣你也是，怎麽不照顾好雨铭呢？”蝶衣撅著嘴有口难辩的瞅著雨铭，雨铭笑道：“别怪妹妹，是我硬是求她扶我出来的。”丰逸文无何奈可地说：“你……”
　　
　　看到他们和和睦睦，忽然觉得自己是多余的。跟在丰逸文的身後，和昔照肩并肩的走著，看著满园的木兰花，忽然想起了水月阁的梨花，同样都是白色的花，可我更喜欢不显眼的小梨花。昔照边走边小声地问：“哥哥，我们这是去哪啊？”
　　
　　刚说完，丰逸文似乎想起了什麽，忽然停住了脚步，转过身来看了我一眼，然後伸出手拉著我的左手：“隐月。”我立即抽出我的手，不解问道：“二爷，有事吗？”他沈默了半会，最终放下了手。蝶衣愠怒的瞅著我，只不过在丰逸文的眼前，她不好发作。站在一旁的雨铭微笑的说道：“隐月，你是何许人？”我礼貌的说：“草民只不过是个过客，不值得娘娘关心。”
　　
　　丰逸文微微一怔，但仍然盯著我看。雨铭笑了笑：“过门都是客。既然隐月公子不愿意回答，那雨铭也不好再问。”蝶衣不满的道：“既然是过客，为何还要来这做客呢？”丰逸文怒喝道：“蝶衣！”蝶衣瞟了丰逸文一眼，扁著嘴委屈的低下头。雨铭解释：“王爷，妹妹只不过是挂念王爷而已。看到王爷回来却带了个客人而忽略了她，心里难免有点不好受。”
　　
　　“雨铭，你不用帮蝶衣说话。”丰逸文瞥了瞥蝶衣，蝶衣憋著一股气，说道：“蝶衣知错了，求王爷见谅。”丰逸文沈吟的说：“下不为例。”蝶衣点了点头应道：“是。”
　　
　　迈进了！紫嫣红的花园，小周匆匆地跑了过来，气喘吁吁的说道：“王爷，都准备好了。”丰逸文轻轻地说：“蝶衣，你就扶雨铭回去。本王还有事要出去一趟。”蝶衣追问：“不是刚回来，还有什麽事？”雨铭说道：“蝶衣，这国家大事我们是不懂的。你就安心的让王爷去，知道了吗？”蝶衣说道：“是。”
　　
　　没走了几步，丰逸文回过身来，吩咐道：“霜华，你带隐月去兰苑那里吧！”他们一听到兰苑，都微微一愣，反应最快的是蝶衣，她急忙的问道：“王爷，你让他住在兰苑？”我不明所以的瞅著丰逸文，只见他微微的一笑，然後就和德叔转身离开了。
　　
　　蝶衣怒气冲冲地指著我道：“不管你是什麽人，我是不会拱手相让的。”丢下这句话，她鼓著气匆匆地走了，留下一脸茫然的我和昔照。
　　
　　看著蝶衣离去的背影，感觉那个兰苑是不是有什麽？否则，他们为什麽一听到这个名字，就吃惊愣住。甚至是用著奇怪的眼光瞅著我。
　　
　　雨铭不好意思地说道：“对不起，隐月公子。蝶衣她……”我摆了摆手：“没关系。”她继续说：“那我送你过去。”我微微躬身，谢道：“劳烦娘娘。”




☆、第二十七章 美人图

　　画阁朱楼尽相望，白絮柳绿垂檐向。兰苑池台水悠然，摇青涵绿映楼台。碧草露水风捉影。幽兰低羞暗香来。
　　
　　九曲十八弯的长廊延绵不断，蜿蜒而行却了无尽头。在霜华的带领下，我们走过了几许滕台楼阁，甚至连後花园的拱桥也走过，但仍然还没走到丰逸文口中的兰苑。折转反侧，经过红阁紫楼，绕过重重的叠嶂假山。身旁的雨铭边走边笑语，说到兴致时，还呵呵的与众人笑了起来。
　　
　　但一想起刚才蝶衣的反应，我就笑不起来。因为刚刚那些人一听到兰苑这个两个字就流露惊异之色，甚至他们还用奇异的看光盯著我看。难道这个兰苑有一段鲜为人知的故事？还是它是整个王府的禁忌？
　　
　　这是王府的秘密，反正我也不会长久住在这里，不需知道关於这里的事。还有二十多天，我就可以拿回昔照的卖身契，然後安心地离开平阳府，离开京城，去一个没有人认识的地方，过著新的生活。
　　
　　昔照欢欣雀跃的拉著我的手，一边走，一边用空闲的左手指著远处，兴奋的说：“哥哥，你看那里，看起来有点像映月楼的格调。”雨铭收回笑意，转过头不解地问道：“映月楼是什麽？”昔照自知多嘴，立即用手按住嘴巴，然後一副无辜的样子瞅著我看。知道自己说错了话，才学会收敛。我瞪了他一眼，说道：“只是一间普通的房子而已。”不能让她们知道我俩是从青楼出来的。
　　
　　雨铭笑了笑：“原来如此，是不是在金陵，比王府的风景还要漂亮吗？”我说道：“哪有，那里当然是比不上王府。”不想过多涉及映月楼的事，让她从中发现什麽，我连忙转了下一个话题：“娘娘，隐月想向娘娘请教一个问题，不知娘娘愿意帮隐月解答？”雨铭笑道：“请讲。”
　　我礼貌地问道：“兰苑是个什麽地方？”雨铭微微一愣，随即笑开了脸，“一会去看看就知道。”我应道：“娘娘说的是。”
　　
　　再走了几刻锺，霜华指了指前方，说道：“隐月公子，那里就是兰苑。”顺著他的手望去，只见白墙青石，如江南的宅院一般。走了进去，放眼望去，四周都种满了纯白色的兰花，在阳光的照射下，显得楚楚动人。夏日的凉风拂过，还带来了阵阵的幽香。
　　
　　昔照张开双臂，欢快的跑了进去。见他高兴的样子，我也忍不住会心一笑。一旁的雨铭轻轻笑道：“看来昔照还挺喜欢这里。”我说道：“是的，他就是这样子，对什麽都充满好奇。”雨铭说道：“这挺好的，可以给王府带来些乐趣。”
　　
　　正说著他，他就执著一朵白色的兰花走了过来。他笑眯眯的递给我：“哥哥，你看这花真好看。”刹时他们每一个人都屏住了呼吸，诧异地盯著他手中之物。他疑惑不解的环视他们：“怎麽啦？”
　　
　　霜华怔怔的说道：“昔照，这花不能摘的。”雨铭倒吸了一口凉气：“昔照，这花是王爷的心头之好，不许摘的。”顿时，昔照放下了手，低著头，轻轻地咬著下唇，“对不起，我、我不知道这花、不能摘。”将昔照手中的兰花取了过来，左看细看也看不懂这小小的一株兰花还有什麽秘密。我不解地问道：“娘娘，此话怎讲？”
　　
　　雨铭盯著那朵小小的清幽的兰花，叹气解释：“这花可是王爷的心爱之物，旁人都不许靠近半步。并且是从大江南移植过来。这些都是今年好不容易存活下来的。”她指了指远处一大片的兰花，继续说道：“而且这是蕙兰，特别难种的一种。”听起来，这花还挺贵重的。我瞪了瞪昔照，然後躬身歉意的说道：“请娘娘见谅，是我没有好好地管教昔照。”我拉著昔照向雨铭道歉，他惭愧的低下头：“请娘娘原谅昔照。”
　　
　　雨铭摸了摸昔照的头，柔声的说道：“昔照，下不为例。”我说：“还不快点谢谢娘娘。”昔照急忙的欠身说道：“谢谢娘娘。”雨铭轻声说：“不知者不罪，我并没有怪责你的意思。”站在昔照身旁的霜华安慰般的说：“昔照，雨铭娘娘都没有怪你，你为何还低著头。”昔照抬起头小声的说道：“昔照下次再也不敢。”
　　
　　“知道错就好。下次别再犯。”王府不同映月楼，凡事都要留个心。
　　
　　一路直行，跨过门槛走进了屋内。大厅摆放整洁，桌上还放著一个白玉小瓶，上面插了好几朵刚刚昔照手上的兰花，淡香馥雅。雨铭指了指里面微笑道：“这里就是兰苑，隐月公子觉得如何？”环视了四周，格调与映月楼大大不同，再也不是殷红一片的，而是清淡简洁的白色，看起来有点江南味道。我如实说道：“挺干净的地方。”
　　
　　雨铭坐了下来，身旁的小满分别提起碧玉茶壶倒了两杯清茶。她盯著我继续说道：“这里确实是个不错的地方，希望隐月公子能住得惯。”我微笑道：“娘娘太客气了，直接叫我隐月就可以，公子二字我看还是免了吧！”说完，雨铭掩著嘴笑了笑：“既然如此，雨铭就直呼隐月公子为隐月。”我点了点头。
　　
　　谈了一会，忽然一幅水墨丹青吸引了我的所有目光。白沙堤岸连海平，春水碧漾绿如蓝。画舫锦鲤水中戏，烟雨蒙蒙路人断。水秀山青眉远长，青石板桥寄相思。闲梦吹笛最忆君，夜船沈雾等君来。我诧异地看著画中的女子，感觉有点似曾相识，不知自己什麽时候见过。见我愣愣的盯著，雨铭转过头顺著我的眼光看去。她站了起来走过去，指著画中的美若天仙的佳人，微微一笑：“隐月，你的眼光果然很好。这幅画是王爷所画，也是他的得意之作。”
　　
　　站起来走到画前，细细的端详。画中的女子的眼神有点像雨铭，还有她的鼻子和蝶衣的差不多。画中的女子究竟是何人，为什麽会和她们有点相似。难道她就是丰逸文喜欢之人？可是不对，丰逸文不是喜欢他的十弟，怎会多出个女子来？难道是传闻错了，丰逸文喜欢的人不是他弟弟丰逸轩，而是另有其人？
　　
　　正沈思著，雨铭惊叹的说道：“隐月，你和画中的女子有几分相似。”我微微一凛，回过神来盯著画中的女子。看著她，心里不知为什麽会有种隐隐作痛的感觉。一旁的昔照开口说道：“哥哥，你认识她吗？”我摇了摇头：“我不认识她。”假如可以相识，大概可以知道丰逸文的一些秘密。
　　
　　“哥哥，她真的和你有点像。”怎麽他们都说我和她长得像，可是我看到的不是那样。我疑惑不解的盯著画中人，我真的和她像吗？
　　
　　雨铭笑说：“像是有点像，可这只不过是一幅画而已，我们不需探究太多。”她转念一想：“隐月，你长途跋涉，应该也累了。我和小满就不打扰，先走了。倘若有什麽需要的话，你直接和霜华说一声就可以。”她瞟了瞟霜华，霜华立即应道：“是。”我微微欠身：“谢谢娘娘。”雨铭微微笑道：“不用客气，当这里是你家就可以了。”
　　
　　一说起家，我就想起了那场熊熊的大火，更想起了那一夜的变故。我笑了笑：“娘娘太客气了，隐月自行处理就可以了。”雨铭说：“那我们就走了。”我又弯下身子说：“恭送娘娘。”
　　
　　雨铭和小满离开了兰苑之後，我又走到那幅画前，小声的自问：“真的像我吗？”
　　
　　不！一点也不像，我和她是不一样的。




☆、第二十八章 季月夜

　　黄昏过後，霜华端著美味佳肴走了进来，刚好我和昔照也将带来的行李收拾得差不多。擦了把脸，洗了把手，我俩步出大厅。只见桌上摆满了热气腾腾的饭菜，有香酥鸡、赛香瓜、以及这里最出名的烤鸭。望著满满的一桌，忽然想起了从前映月楼的生活。虽说映月楼的饭菜是四大名厨之一的王跃师父亲自烹调，但是仍然比不上京城的各种美食。看来这一次，可以有机会品尝当地的小吃。
　　
　　坐了下来，准备提起筷子的时候，忽然意识到霜华还站在自己的身後，一动不动。我转过头不解地问道：“霜华，你也饿了吧，坐下来我们仨一起吃。”昔照拉开自己身旁的凳子拍了拍，附和的说：“霜华，你还不坐下，菜都凉了。凉了就不好吃，赶快坐过来。”霜华微微欠身，恭敬地说道：“隐月公子，小的不饿。你们先吃。”
　　
　　昔照见霜华规规矩矩的样子，一脸不悦，声音挺高的说道：“霜华，你是不是不听我哥的话？”霜华低下头：“小的不敢。”我瞪了瞪昔照，然後微笑的说道：“霜华，这里虽说是平阳府，可是在我的面前不需要遵守这麽多规矩。况且规矩是死的，人是活的。活著的人要打破这些老掉牙的规矩才是。所以你不许担心什麽，坐下来陪我俩吃顿饭。同时，一起吃才吃得香。”
　　
　　霜华看了看我，支支吾吾的样子，让昔照忍不住说道：“对啊！你站在那里看著我吃多别扭啊！”我补充道：“霜华，你就和昔照坐在一起吃吧。”霜华想了半会，终於点头答应。他坐在昔照的身旁，提起了筷子夹著菜。样子有点唯唯诺诺，可是在我的眼里它是一种进步。看著他和我们一同吃饭，我的心也欢快了些。我不太喜欢看到他们把自己看做是个小厮，虽然他的身份真是小厮。因为我觉得小厮也和常人一样平等。至少我是这样想的。
　　
　　吃完了晚饭，昔照帮著霜华收拾桌上的饭碗。见他们友爱，我也不忍心打破。自个儿走出院子，望著满园的纯白色的兰花，飘来阵阵的芳香，忽然想借此弹奏曲子。又走了回去，在卧室里面找寻我的空歆琴。轻轻的解开上面的结子，然後取了出来，轻轻的抚摸，然後拿了出去。
　　
　　随便找了个空旷的地方，席地而坐。盘著腿，将琴搁在腿中，抬起头望著半缺的月亮挂在灰蒙蒙的天空，想起了这已经是六月末。过了这个夜晚，明天就是七月。
　　
　　新的一天，新的开始。
　　
　　轻轻的拨动琴弦，优美的乐声倾泻而出。音声喑哑，似乎好久都没有弹奏，觉得有点生疏。低头继续演奏，一声一调都是随便而弹，没有特别的音调，没有特别的音色。只是随手一拨，随手一挑，断断续续，如秋天的平静的池塘，偶尔被风一吹，荡起了一圈半圈的涟漪。
　　
　　“哥哥，你在弹琴吗？”走过来的是刚收拾完毕的昔照还有霜华。他们见到我，就急急忙忙的跑了过来。霜华半弯的背脊，喘了几口气担忧的说道：“公子，你怎麽可以坐在这里呢？”我停下了手，不解的抬起头：“坐这不可以吗？”他说：“不是不可以，而是这里比不上屋内，况且晚上有点冷，直接坐在地上我怕公子的身子受不了，不如我那张凳子出来？”
　　
　　我扬了扬手，乐呵呵地说道：“不碍事。我喜欢这样坐。坐在这里可以看到月亮，以及满园的兰花。”我指了指不远处的兰花。霜华叹声说道：“可是王爷看到，会说我、说我……”原来是担心王爷说他。我微微地笑道：“你不说我不说，王爷自然就不知道。即使被他看到，我会向他解释的。霜华你就不需担心，安心的听著就可以了。”
　　
　　昔照扯了扯霜华的衣服说道：“有什麽事我哥会帮你的。你就放心好了。”我又开口问道：“霜华，你喜欢听哪首曲子，我弹给你听。”霜华愣愣的盯著我看，然後垂了下来，小声的说道：“霜华几乎没有听过曲子，公子随意弹便是。”昔照拍了拍他的肩膀叹息道：“霜华，你知道吗？有多少人想听我哥哥为他弹奏的一曲而争得头破血流，家财散尽，你竟然这样说。”霜华诧异地问道：“真的吗？”昔照双手环胸，用著一副若有其事的样子点了点头。
　　
　　“别听昔照乱讲，我根本就没有这麽厉害。”我笑了笑：“霜华，你没有听过。那我就弹一首比较有趣的歌给你听，好吗？”霜华微微躬身，笑嘻嘻的说道：“谢谢公子。”我说：“不用谢，以後别叫我公子，我听得不习惯。”一下子，他又沈下了脸，不知所措的说道：“那我该、该怎麽称呼……？”我微微的一笑：“和昔照一样，叫我哥哥就可以。不习惯的话，叫我隐月哥哥也可以。”我确实听不惯他们叫我公子公子的，况且霜华的年纪和昔照差不多，叫我哥哥也挺适合。
　　
　　“哥，你是不是要弹那一首歌？”昔照打探问道。我甜美的一笑：“怎麽不行吗？”他说：“可那首曲子是映月学琴时的入门曲子。”确实如此，当时的映月还是个不会弹琴的小丫头，现在已经是个能歌善舞的美人胚子。想起她，不禁想起了丰逸轩。我使劲的摇了摇头，将脑海中的思绪抛开。
　　
　　“哥，你怎麽啦？”抬起头，对上昔照担忧的眼光，我轻轻的说道：“我没事。”然後低下头，轻轻的撩拨空歆琴的细弦。寒鸦枝头飞云彩，孩童欢笑乐悠悠。爆竹声开响漫天，丰年瑞雪喜洋洋。梅开八度祝福到，冰天雪地乐融融。
　　
　　还没有弹奏完毕，就听到一阵阵的脚步声。抬起头一看，原来是蝶衣。一身白纱绣金罗维裙，头戴凤钗。她笑眯眯的站在我的跟前，抿著嘴笑道：“原来是隐月公子在弹琴，我还以为哪个不知好歹的奴才在扰人清梦。
　　
　　我立即停下手，站了起来微微的躬身：“隐月冒犯了蝶衣娘娘，请蝶衣娘娘见谅。”蝶衣说道：“不敢当，我蝶衣可承受不起。”她指著一旁的霜华，怒喝道：“霜华，你身为王府的小厮，怎麽连规矩也忘了？”霜华刹时愣住，一下子跪在地上，哀求道：“请娘娘恕罪，奴才、奴才只是一时忘记，请娘娘恕罪。”
　　
　　蝶衣扬了扬手：“算了，这没有什麽大事。”她继续指责：“霜华，你怎麽可以让二爷的客人直接坐在地上，你不会拿个凳子椅子的过来吗？让王爷看到以为我们不会做主人，怠慢了隐月公子。王爷一旦怪罪下来，我和你都承受不起啊！”霜华自知委屈，但是他仍然一口恭敬的话语：“是奴才的错，奴才现在去拿。”
　　
　　“娘娘，霜华刚刚就这样说过，是隐月我不让他去拿的。我觉得这样坐别有一番风味，所以就……假如娘娘要惩罚霜华，我想向娘娘见谅。”蝶衣瞅著我，笑了笑：“隐月公子，你是王爷的客人，自然要找人好好地服侍你，我看著霜华这奴才笨手笨脚的，根本服侍不好公子。来人啊……”一群家丁走了过来，向蝶衣请安之後异口同声的说道：“在。”她随手指了指跪在地上的霜华，轻声细语地说道：“你们将霜华带下去，好好地告诉他究竟什麽才是王府的规矩。”
　　
　　“是。”他们将霜华拉了起来，我见情况不妥，立即上前阻挡他们，然後转身说：“蝶衣娘娘，霜华他是……是我要他这样做的，请娘娘体谅。”蝶衣的眉头往上动了动，眯著眼睛，四处打量我：“哦？假如是隐月公子说的，我蝶衣也没有什麽话好说。”她死死地盯著霜华，冷冷的道：“霜华，看在隐月公子的份上，我就原谅你这一次。下次别让我再看到，听懂了吗？”
　　
　　霜华一边磕头，一边应道：“是，奴才知道，奴才再也不敢了，奴才再也不敢了……”她轻声说：“天色不早了，隐月公子长途跋涉，我看你也累了，不如回房好好休息。”然後转过头，瞅著一旁的侍女说道：“萃枝，我们别打扰这些二爷的贵客，走吧！”萃枝瞄了我一眼，然後扶著蝶衣恭敬的说道：“是。”
　　
　　等她们走了之後，我和昔照扶起了跪在地上的霜华。霜华站了起来，拍了拍身上的尘土，感激的说道：“谢谢隐月公子。”见我瞅著他，然後他刹时改口：“谢谢隐月哥哥。”我轻声的说道：“霜华，这事别让其他人知道，特别是二爷。”不想让他知道，否则会惹来不必要的麻烦。
　　
　　既然琴弹不下去，我走回刚才的地方，弯身抱起地上的空歆琴走进屋内。放好了琴，我倒了杯水，喝了几口问道：“霜华，蝶衣娘娘是个怎样的人？”霜华面色大变，支支吾吾的样子。看起来，他一点也不想说。我知道自己强人所难，可是为了这一个月，我必须要了解清楚，否则惹出祸来，到时就後悔莫及。
　　
　　“不想说就别说，我不想勉强你。”我站了起来，准备走的时候，霜华小声的说道：“隐月哥哥，以後你见到蝶衣娘娘，要小心一点。”我回过身，不解地问道：“为什麽？”他看了看我，然後走了过去把大门紧紧的关上。又走了回来，小声的说道：“因为蝶衣娘娘是个心狠手辣的人，我想隐月哥哥也看到。”昔照也忍不住咽了咽几口唾沫问道：“看起来，她好像很有身份，王府是不是她最大的？”
　　
　　她是个怎麽样的人与我没有关系，只要她别惹到我就可以。我只想安安静静的过好这一个月，其余的什麽，我真的没有想过。转过头瞅著茫然的昔照，只要他好好的，要我做什麽也没有关系。
　　
　　“我会的。”我微微地笑道：“霜华，你也累了，回去休息吧！”我瞄了瞄身旁的早已疲惫不堪的昔照说：“昔照你也是，早点休息吧！”昔照担忧的说道：“哥，你真的没事吧？”我笑了笑：“我没事。昔照，以後你要小心谨慎，别让他们捉你的小把柄。这里是王府，不再是映月楼，凡事都要留个心眼，特别是蝶衣娘娘，知道了吗？”
　　
　　昔照点了点头，应道：“我会的。哥哥，你也累了。我就不打扰了。”然後他就拉著霜华走了。临走前，我要霜华看好昔照。霜华自信满满的说道：“是。”
　　
　　他们走了之後，我一个人的倚在窗边，望著灰蒙蒙的夜空，感觉自己就如天空中的孤月一样。漫漫长夜，如何才能走到尽头？




☆、第二十九章 雨荷池

　　吃过早饭，雨铭带著她的近身丫鬟小满走进了屋内。一见到她，我快步的迎了上去，微微的躬身说道：“隐月见过雨铭娘娘。”霜华和昔照同时也放下手中的碗碟走了过来欠身请安。雨铭伸出手扶起我，乐呵呵地说道：“隐月，快快请起。”
　　
　　她笑眯眯的向我问好：“隐月，昨晚睡得可好？”我拱手道：“回娘娘的话，睡得挺踏实的。”她又继续言语：“睡得好那就行。我怕隐月刚来不太适应王府的生活。”反正还有二十五天左右，适不适应对我来说没有多大的感觉。我笑道：“谢谢娘娘的关心。”她瞄了瞄霜华那边：“刚吃完早饭？”我点了点头：“是的，霜华他们俩正收拾呢！”我指了指他们。
　　
　　我回头一说：“不知娘娘找隐月有什麽事吗？”雨铭掩著嘴，呵呵的说道：“来看看你，随便带你到王府四周走走，让你熟悉一下这里的环境。”我谢道：“谢谢娘娘。”她拉著我的手，边走边说：“隐月，你喜欢这里吗？”
　　
　　我不解的瞅著她，她指的是平阳府还是京城，抑或是兰苑。见我不语，她自顾的笑了起来：“看来我问的这个问题不是很妥当。”我摆著手：“不，娘娘，隐月不知娘娘所问的是王府还是京城？”她轻轻的说道：“其实那里都是一样，看你怎麽想。”茫然的瞅著她，她却扬了扬手：“天气这麽好，我们不如出去走走，随便介绍王府一些特别的地方，好让你熟悉熟悉。”我微微欠身，礼貌的说道：“是。”
　　
　　昔照和霜华收拾好回来之後，我们几个一起踏出兰苑。走了一两步，刚好经过一条小小的石子路，我们顺著石子路一路前行。弯弯曲曲，如小溪般蜿蜒。雨铭指著前方一暗红的楼阁，轻声说道：“那里就是王爷的书房，离兰苑特别近。”我抬起头，心不在焉的问：“是吗？”雨铭转眼瞅著我说道：“是的，兰苑是王爷特意建造起来的。里面的兰花都是王爷亲手所种。他让你住在那，看来你在王爷的心中有不一般的位置。”
　　
　　从她的话语中，我感觉到她以为我是王爷的新宠。可是我并不是，王爷喜欢的可能是画中的女子，也有可能是他的十弟。对於我，我只是他手里一枚小小的棋子。或许，什麽都不是。
　　
　　“娘娘，您多虑了。”我继续说道：“我和王爷只不过是朋友。恰好我想上京游玩一番，他就盛意拳拳的邀请了我。所以，娘娘大可放心。我隐月很快就会离开这里的。”雨铭愣了愣，随即笑了笑：“隐月，我不是这个意思。其实我是想说你和王爷两人的关系友好罢了。”无论什麽意思，在他的妃子的眼里，我就是来抢夺王爷的心，跟她们争夺宠爱。我微微欠身说道：“娘娘，草民只不过是一介布衣。能有幸和王爷结识，实乃草民的福分。”
　　
　　“说的也是。”雨铭笑了笑，然後我们又继续往前走。走著走著，前方就是昨晚我曾走过的亭廊。长长的走廊，中间却摆放一张楠木桌子。桌子上放了些新鲜的水果，还有几个小杯子以及一个碧玉茶壶。我不解地问道：“娘娘，为何这里有一张桌子呢？”雨铭低头一看，解释道：“是蝶衣，她喜欢这个时候来这里坐上一两个时辰。”
　　
　　刚说完，就看到一身紫红的蝶衣，她身旁的侍女萃枝扶著她慢慢地走了过来。看到雨铭，微微的躬身：“蝶衣向姐姐请安。”雨铭伸出双手扶起她来：“妹妹，你太见外了。快快请起。”蝶衣瞥了我一眼，笑眯眯地说道：“原来是隐月公子。”我微微的福身：“草民见过蝶衣娘娘。”蝶衣说道：“你的礼我可受不起。”
　　
　　看来她还在为昨天的事耿耿於怀。我知道她不喜欢我，正如我不喜欢丰逸文一样。可是现在我人在王府，不得不面对她。我低下声音恭敬有礼地说道：“昨晚隐月无意冒犯了娘娘，请娘娘见谅。”蝶衣哼了一声就坐了下来，一副漠不关心的样子。一旁的萃枝提起茶壶，倒了一杯清茶，“主子，请喝茶。”
　　
　　不明就里的雨铭一直用疑惑的眼光流连在我俩的身上。“蝶衣、隐月，昨晚发生了什麽？”我轻轻的回话：“昨晚草民一时兴起弹琴，不小心惊扰了蝶衣娘娘。望蝶衣娘娘恕罪。”说完还微微的弯下身来。蝶衣瞟了瞟我，拎起杯盖轻轻的吹了吹说道：“不敢当。”
　　
　　“蝶衣，你怎麽可以和隐月这般说话的。”雨铭愠怒的说道。蝶衣瞥了我一眼，没好气的说：“对不起，是我的错。”我笑了笑打圆场：“反正事都过去了，雨铭娘娘你就别怪责蝶衣娘娘。一切都是草民的错。”
　　
　　“看在隐月的份上，我就不追究。妹妹，希望你能收敛一下你的坏脾气。否则王爷看到了，又说我没有好好地管教你。”雨铭的警告却引来了蝶衣的不满，她冷冷地说：“原来姐姐是怕我惹祸，更怕我影响你在王爷心目中的位置。我告诉你姐姐，我蝶衣什麽都不怕。即使我惹祸，也与姐姐无关。”
　　
　　“你、你简直不可理喻。”雨铭气冲冲地盯著蝶衣，蝶衣反而一副悠然自得的样子，惹得雨铭更加生气。她转过身来，大声地喝道：“隐月、小满，我们走。”看到她俩剑拔弩张的样子，我也不好意思再插上几句，毕竟事因出在我的身上。
　　
　　跟著雨铭一路前行，她却一句话也不说。看来，她真的很生气。我快步上前，挡著雨铭的步伐，微微的躬身，轻声的说道：“雨铭娘娘，请你原谅蝶衣娘娘，她只是无心之失，一时说错话而已。”雨铭瞄了我一眼，叹了一口气，说道：“隐月，你是不知道的，她这几年一直都是这个样子。我早就看不惯，所以就以此说了她两句，没想到还怪罪於我。我真是……”我连忙说道：“娘娘，请你原谅蝶衣娘娘这一次，因为错在我的身上。”双膝跪在地上。
　　
　　雨铭诧异地盯著我：“此话怎讲？”我解释道：“因为草民一来，惹得王府不安，更惹得雨铭娘娘和她的关系不好。一切都是隐月的过失。况且昨晚我真的惊扰了蝶衣娘娘，她生我的气是应该的。”
　　
　　雨铭弯下身子扶起了我，语重深长的说道：“隐月，你不需帮她说好话。”我急忙的说道：“我没有帮她，只不过说的都是实话。”昔照也跪了下来：“我哥哥说的都是真话，请娘娘原谅他好吗？”雨铭弯下身扶起了我，同时霜华也过去扶起了昔照。雨铭叹了声气，无奈的说道：“这事就算了。隐月，你是个好人。只不过你待在一个不好的地方。”我不解的瞅著她，感觉她话里有话。还没等我细想，她笑了笑问道：“小满，雨荷池的荷花是不是开了？”
　　
　　小满恭敬的回话：“回禀娘娘，雨荷池的荷花听说开得很茂盛。”雨铭抛开刚才愠怒的表情，笑了笑道：“隐月，不如我们去荷花池赏荷。”见她笑眉逐开，我略微的点了点头应道：“是。”
　　
　　走到雨荷池，触目都是一大片粉嫩的荷花，以及遮不住的碧绿的荷叶。菱蔓莲荷，尽日妨钩线。流云水榭，影一池碧莹。水清鱼游，却得无穷乐。墨兰辉映，沾一树烟雨。
　　
　　雨铭指了指中间一朵绽放绚丽的荷花，惊叹的说道：“今年的荷花开得真是美，比往年的还要好。”小满附和道：“是啊，只不过现在没有雨，下雨的时候比这还要美。”我收回了目光，疑惑的问道：“下雨的时候？”霜华答道：“是啊，下雨的时候，花才是最美的，特别是有水珠滴落在花心上，显得荷花更娇嫩欲滴。还有那莲叶，晶莹露珠，仿佛一粒粒透明的珍珠。”
　　
　　似乎下雨的时候，荷花才是显出它真正的美丽。
　　
　　“隐月，你喜欢荷花吗？”不讨厌，也不喜欢。感觉荷花不太适合我。虽说出淤泥而不染，可是身在红尘之中，哪有几个不被染黑。即使没有染黑，在这趟浑水锺生存，也不见得哪里好。忽然感觉自己有点自怨自艾。
　　
　　“一般般。”望著远方，我轻轻的说：“娘娘你呢？”雨铭说道：“喜欢，又不喜欢。”我追问：“为什麽？”她轻轻地说道：“喜欢它的美，可是不喜欢它的出身。”原来雨铭看重的还是出身地位。假如被她发现我是青楼出来的，岂不是……
　　
　　我不敢想下去，怕她会觉得自己肮脏不堪。
　　
　　看完了荷花，我和雨铭各自回去。在路上，我一直回想起雨铭那番话。我不想我们之间刚刚建立好的友谊因为我的出身而破灭。於是回到屋内，关上了门，我小声的嘱咐：“霜华，假如有人问起我和昔照的身份，你可不可以别说出去？”
　　
　　“为什麽？”霜华和昔照几乎同时出声。我说道：“毕竟一个月之後我们就要离开，我不想让其他人知道我们更多的事。”更怕惹出什麽麻烦来。霜华沈思了半会，终於答应了我的请求。




☆、第三十章 春江曲

　　吃过晚饭後，我、昔照、霜华三人在院子中的凉亭观赏蕙兰。蕙兰清雅脱俗，暗香自得。清凉的夏风轻轻拂过，还带来了阵阵幽香。淡雅高贵，清丽悠然，却与我这样的一个人格格不入。望著一院兰花，脑海中突然想起了水月阁的梨花。大概梨花已谢，仅留下一地的荒凉。
　　
　　兰花虽美，却比不上我亲手所种的梨花。倒了一杯清茶，轻轻的抿了一口。抬头望著漆黑一片的夜空，没有皎洁如银的月牙，也没有璀璨辉煌的星星。盛夏已到，微风轻吹，略带了点点凉意。柳叶刷刷抖动，兰花也被吹得摇摆不定。
　　
　　想抚琴释怀，却因昨夜蝶衣之事，兴趣骤然而止。苦笑了一下，继续喝茶。坐在身旁的昔照担忧的说道：“哥，你已经喝了二十多杯茶了。你还要喝吗？”已经二十多杯，不知不觉中喝了这麽多。我回头微笑道：“昔照，这茶清香宜人，我喜欢就不知不觉喝多了。”昔照忧心的望著我，却一言不发。
　　
　　霜华懵懂的瞅著我看：“隐月哥哥，这茶真的很好喝吗？下次我再多泡点。”我转过头说道：“谢谢霜华。”霜华咧开嘴，欢欣的笑道：“不用客气，王爷曾经吩咐过我假如隐月哥哥需要什麽我都要尽量做到。”丰逸文何时这样说过，怎麽我没有听说过。难道是我不在的时候？转念一想，我已经没有利用价值，为什麽还要对我这麽好？
　　
　　一想起了他，就觉得好久没有见过他。自从那一天回来之後，我就再也没有见过他的身影。他是不是为了避开我，所以才离开王府？可是这也没有必要。假如他真的不想见到我，为什麽还要留我在王府一个月？
　　
　　就在我想不明白的时候，雨铭踩著昏红的灯光走了过来。我立即站起身迎上去，微微的弯身：“娘娘吉祥。”雨铭轻声说道：“隐月快起。”小满扶著她，一边走一边说：“隐月，怎麽这麽晚还不休息？”我如实说道：“睡不著，想出来看看月亮，赏赏花。”雨铭仰头一看，可惜的说道：“可是今晚并没有月亮。”
　　
　　“没有月亮并不代表不可以赏月。”雨铭茫然的瞅著我，想了半会，茅塞顿开。“想不到隐月还有这份情怀。”我谦虚的拱起手：“隐月不敢当。”雨铭笑了笑：“没有什麽不敢当，在我的面前就别客气。”
　　
　　走进凉亭坐下，霜华转身走进了屋内拿多了几个杯子出来。分别倒了几杯茶，然後恭敬的站在我的後侧。我端起杯子，轻轻的抿了一口：“娘娘，这麽晚来这里有什麽事吗？”她略微点了点头，指著我说：“可以说有事，也可以说没事。只不过这事却与你有关。”
　　
　　我不解的问道：“究竟是什麽事？”雨铭见我著急起来，却掩著嘴呵呵的笑了起来：“隐月，你还真信。”我更加茫然，疑惑不解的盯著她的笑脸。一旁的小满轻声说道：“娘娘，您就别作弄隐月公子了。”小满转过头，微微福身解释道：“请隐月公子见谅，自从今早蝶衣娘娘说起您会弹琴之後，娘娘就特别想听。可是她怕冒昧公子，所以特意选这个时候出来，看有没有机会刚好碰上公子的琴声。”
　　
　　原来如此。
　　
　　雨铭愠怒的瞅著小满：“就你多事。”小满吐吐舌头，微微一笑。我轻声说道：“既然娘娘想听隐月弹琴，那隐月就献丑了。”我瞄了瞄昔照，他会意的走进了屋内抱著空歆琴出来。霜华把石桌上的东西撤走之後，我将琴放在桌上，然後轻轻的挑拨，一个清冷的音调轻轻的滑了出来。
　　
　　坐在左斜方的雨铭一脸希冀的看著我，我再低头拨了一拨，感觉音色差不多，开口问道：“娘娘想听什麽曲子？”雨铭微笑地说：“你随意就可以。”我想了会说道：“那隐月献丑了。”
　　
　　轻轻的拨动琴弦，一阵冷W的声音从我的指尖倾泻。
　　
　　刚弹了几个调子，我就停下了手。雨铭担心的瞅著我：“隐月，怎麽啦？”我摇了摇头，绽放一个安心的笑容：“我没事。”雨铭疑惑的问道：“没事为何停下手？”我苦笑地说道：“隐月随意而弹，不知为何弹成这般，望娘娘见谅。”雨铭担忧地说：“隐月，你是不是有什麽心事？”我微微一怔，平淡地说：“娘娘多虑了。”
　　
　　“隐月，怎麽不继续弹下去？”一路风尘仆仆的丰逸文大踏步的走了过来。他还是穿著前天那套白色衣衫，只不过衣摆上尽是尘土，一点一点的。低头一看，鞋子上以及裤脚上也沾了点褐黄色的泥土。雨铭她们一见到他，立即走过去弯身请安，而我也是如此。他说道：“都起来。”然後扶著雨铭，轻柔地说道：“雨铭，你身子不好怎麽出来了？”雨铭靠在丰逸文的胸膛上，笑了笑说道：“不碍事。王爷你刚回来，我让小满去厨房拿点吃的过来好吗？”
　　
　　“不用了。”丰逸文边扶著雨铭边瞅著我看。我心虚的低著头，跟在他们的後面。坐回去，丰逸文问道：“隐月，怎麽不弹下去？”我站起来回话：“二爷，隐月技穷，实在无法弹下去，望二爷见谅。”
　　
　　丰逸文瞄了我一眼，又转头和雨铭说话：“雨铭，天色不早了，你就和小满先回去。明早我再过去看你。”雨铭刚提起茶壶的手，愣了愣又放了下来。他瞅著小满：“小满你也是的，这麽晚了怎麽还带著主子到处乱跑。”小满跪在地上说：“奴婢知错了。”雨铭说道：“别怪小满，是我想听隐月的曲子，就忍不住过来。”
　　
　　“好了，好了。”丰逸文叹了一声气，扬起手，“你们都回去，我有话要和隐月说。”他们异口同声的躬身说道：“是。”然後慢慢地离开兰苑。
　　
　　“王爷，你有什麽事要和隐月说？”丰逸文拉著我的手边走边说：“我回来了。”我微微一怔。不明所然的盯著他。他却深情地看著我，比刚才和雨铭说话时还要柔情似水。我推开他的手，漠然的说道：“王爷，这是你的府邸，你当然要回来。况且隐月觉得王爷应该去看看你的妻妾，她们一定比我高兴。”
　　
　　“我问的人是你，而不是别人。”
　　
　　微微一愣，刚抬起头，又对上他的眼睛立即别过头。为什麽一看到他这样深情款款的盯著自己，却禁不住的心慌。是什麽时候开始的？是从他带著我去扬州的那一两天，还是从一开始的遇见？
　　
　　我本无心，为何有意？
　　
　　见我低著头，他担忧的回握我的手，蹙紧了眉梢：“你的手好凉。”我迅速地将手抽回，然後装作若无其事的样子，淡淡的说道：“我的手本来如此，不需王爷关心。”他微微一凛，再一次的握著我的手，任由我用力拉扯也收不回。他轻声说道：“隐月，为什麽你三番五次的拒绝我的好意，难道你真的是喜欢十弟，还是我做的不好？”
　　
　　“我和十王爷没有任何关系。”我补充道：“也不是王爷您做的不好，而是错在我。我隐月本是个无心人。即使王爷从天上摘个月亮给我，从水底掏出个月亮，我也不为所动。同时，隐月先提醒王爷一句，别忘了我和你之间还有约定。”
　　
　　“这个我不会忘记的。”丰逸文垂下了头了无生气的说道。忽然他又想起了什麽，抬起头掷地有声的说道：“隐月，你不是没有心，而是你不会去爱。即使你没有心，那我来帮你填满。”
　　他将我俩相交的手移到他的心胸部位。
　　
　　我愣愣的盯著他，他为什麽要和我说这些。明知道他是骗自己的，是他自导自演的一场延续的假戏，为什麽我却为之动摇？明知道二十多天之後的离开，将什麽都得不到，为什麽我却为之心动？
　　
　　使劲的忍下去，牙一咬，违背良心的说道：“恐怕隐月要让王爷失望。”
　　
　　“失望千万次，总有一次是不会失望的。”站在门廊边，他抬起头望著遥远的边际，轻轻地说道：“就如天上的月亮，虽然阴晴圆缺，但它还是会圆的。”
　　
　　顺著他的视线望去，躲在天边的月亮终於走了出来。虽然不是圆月，但它却是圆圆的高挂在空中，如一盏指明灯知道我该走的路。
　　
　　走进了屋内，分别倒了两杯清茶。我提醒的说道：“王爷，时候不早了，您该回去歇息了。”他接了过去，轻轻的抿了一口，“我确实累了，隐月你累吗？”我放下茶杯，笑道：“今天哪都没有去，何来累之说法？我看是王爷您累得说起糊涂话了。”
　　
　　“是吗？”他略有意思的问道。
　　
　　没有理会他，他低头瞅著刚才我抱进来的空歆琴。伸出手来轻轻的抚摸上面的琴弦，“既然不累，那麽可否请隐月为我弹奏一曲？”不知道他想什麽，我疑惑的瞅著他，嘴却恭敬地说道：“王爷的吩咐，隐月哪敢不从。”於是，走了过去，将放在书桌上的琴拿了过来。弯身坐地，两腿盘膝，将琴置於大腿。
　　
　　低头轻拨，丰逸文走了过来，按著我的手。微微抬起头，看到他眼里的忧伤。他体贴的说道：“别坐地，会冷的。”我微微一怔，为什麽要这麽关心我，究竟是为了什麽。他弯下身将琴抱了起来，然後拉著我的手走进了卧室。他指了指雕花楠木床，“在那里坐著弹。”
　　
　　不解的盯著他，他却笑意盈盈的看著我。别过头去，慢慢地靠近床边。坐在锦被华床，继续做回刚才的动作。抬起头问道：“王爷，想听什麽曲子？”他随意的说道：“就刚才那首。”我坚决的说：“我不会。”他挑了挑眉，说道：“不会，就将刚才那几个音重弹一下便可。”
　　
　　既然他这样说，我也没法拒绝说个“不”字。低头拨弦三两声，未曾曲调先有情。信手续续弹，说尽心中无限事。窗外青梅，雪落梨香。渔舟唱晚，古亭远遥。芳草萋萋，登楼瞩望。叶落乌啼，秋思情愁。
　　
　　江南四季意朦胧，五味心潮袭上头。
　　
　　停下手，声音咋然而止。丰逸文边拍手边赞叹道：“隐月，弹得很好。只不过……”我不解的瞅著他，等著他下半句，可他却没有再说下去。我放下了琴，从床上站了起来，微微躬身：“谢王爷。”丰逸文伸出手来，拉著我，看到他温情的眼睛，我又立即的低下头。他轻轻地在我的耳旁说道：“你看，这曲子不是成了吗？”
　　
　　惊觉的发现，刚刚零散不成样的调子竟然可以编成一首悦耳的曲子。真的是大大的惊喜。
　　
　　“隐月，这曲子取个什麽名字比较好？”我恭敬地说道：“隐月愚钝，请王爷指教。”丰逸文淡淡的一笑，拉著我的手走到书桌旁。他这是做什麽？他轻声道：“愿意为我磨墨吗？”我说道：“是。”然後拿起一旁的石墨轻轻的在砚台上磨。
　　
　　他提起了笔，轻轻的沾了沾砚台上的墨水，然後在宣纸上面描描写写。我低头一看，上面写著春江二字。是苍劲有力的草书。他放下了笔，盯著那两个字轻声说道：“琴音，曲调清清。春霜还寒，雪飘满地。江州独舟，水深清远。我觉得‘春江’两字正适合这曲子，还有你这人。不知隐月有什麽看法？”
　　
　　我弯身：“谢谢王爷赐名。”
　　
　　“谢谢不是用嘴来说的。”然後他笑了笑，低头蜻蜓点水般的在我的唇上轻轻的一按。“这样才是。”
　　
　　他这是做什麽？
　　
　　用力地推开他，他却意犹未尽的擦了擦自己的嘴瓣。眼睛神情也深邃，我看不清里面装的是什麽。我使劲的擦拭著自己的嘴瓣，尽力的擦去他的气息。丰逸文拉开我的手，怜惜地说：“会擦破皮的。”
　　
　　我挡开他的手，冷若冰霜的说道：“王爷，请你自重。我不是映月楼的隐月，你不需对我这麽好。”他说：“你不是映月楼的隐月，可你是我的隐月。”
　　
　　微微一怔，随即缓了过来：“王爷，我不喜欢你的玩笑。”
　　
　　他叹了一声气：“难道你还觉得我和你开玩笑嘛？”




☆、第三十一章 出游前

　　第二天醒来的时候，丰逸文就来了。他穿著一身青蓝色的衣衫，手里执著一把兰花香玉图纹的纸扇，轻轻的摇摆。刚好我穿戴完毕，走了出去微微的躬著身：“王爷吉祥。”他轻轻地说：“平身。”
　　
　　走过我的身旁，柔声的说道：“吃过早饭了吗？”我回答：“还没。”他呵呵的笑了起来，拉著我的手走到桌子前坐下。“那正好，本王也没有吃，不如一起？”我恭敬的说道：“是。”
　　
　　霜华和昔照端著一些早饭进来，一看到王爷在此，愣愣的看著，然後弯身请安。将饭菜放好，霜华和昔照站在一旁。我不悦的瞅著丰逸文，只要他来了准没好事。霜华和昔照不敢与我同桌。我转过头看著昔照和霜华说道：“你们两个过来，我们一起吃。”昔照和霜华面面相觑，把所有视线转到丰逸文，见丰逸文点头示意，才肯走了过来坐下。
　　
　　“隐月，你尝尝这个。”他夹了一块芙蓉糕给我。我茫然的盯著他，他这是又演哪一出戏。低头瞅著碗中的芙蓉糕，他轻声的说道：“尝尝看，看好吃不好吃？”提著筷子，咬了一小口。香香甜甜的，还挺好吃。他笑意盈盈的问道：“好吃吗？”我稍微的点下头：“还可以。”
　　
　　“喜欢就多吃点，你看起来太瘦了，应该吃多点。”我脸上一红，立即垂下头。丰逸文又夹了一块糕点给我，这一次我并没有如他所愿的吃了下去。因为他的好我受不起，他的戏我也演不下去。其实，我更怕自己养成坏习惯，害怕以後再也改不了。
　　
　　对於昨晚，我想了一夜。可是我想来想去，终是无法想到那里去。毕竟我只是他手中一枚小小的棋子。他如此待我，让我有些受宠若惊。
　　
　　丰逸文见我没有吃下那块糕点，眉头紧锁的说道：“不好吃吗？”我摇了摇头：“不是，是我已经吃饱了。”放下了筷子，端起旁边的香茶，轻轻的抿了一口。坐在旁边的昔照和霜华紧张兮兮的瞅著丰逸文，深怕他一个不乐意，遭殃的还是自己。他们拿著勺子低著头快速的喝著小米粥，还夹了几个馒头吃完之後就说自己吃饱了。
　　
　　“你们怎麽啦？”丰逸文疑惑的问道，“怎麽吃得这麽快？”霜华站了起来，恭敬地说道：“回王爷，小的真的吃饱了。”昔照也站了起来：“昔照也吃得挺饱的。”丰逸文看了看他们，笑了笑：“你们是怕我吧？”是肯定的语气。
　　
　　他们摆著手说道：“没有，小的、小的只是不习惯而已。”丰逸文哈哈的笑了起来：“你们不是不习惯，而是怕我。来，以後你们两个就坐在这里陪著隐月一同吃饭，我想隐月也会喜欢这样的。”我微微一凛，不解的瞅著他。他温柔的说道：“隐月，你喜欢吗？”我说道：“这是王爷的安排，隐月没有任何异议。”丰逸文叹声说：“隐月，你知道的。为何要这样说？”
　　
　　“我不知道，也不想知道。”
　　
　　丰逸文无奈的叹了声气。
　　
　　吃完了早饭，丰逸文开心的提议：“隐月，来了京城这麽久，不如本王带你游玩一番？”我说道：“王爷，你这麽有空应该去看看你的妃子。”丰逸文脸色一沈：“隐月，你真的不乐意吗？”
　　
　　我漠然道：“王爷的命令隐月哪敢不从。”
　　
　　他怔怔的瞅著我：“我没有命令你，我是在问你。”我眯著眼睛轻笑说道：“假如我说不愿意呢？”丰逸文说道：“既然不愿意，本王自不会勉强他人。”他准备挥手离开的时候，我大喊：“王爷，你要去哪里？”丰逸文停住脚步，转过身来：“你不是要我去其他妃子那里吗？”
　　
　　“可王爷不是要和隐月游玩一番吗？”丰逸文愣愣的说道：“你没说愿意。”我狡黠的笑道：“我是没有说，可我也没有说不愿意。”我瞅著一旁早就两眼发光，刚刚还拉著我的袖子的昔照：“昔照挺想去的，不知王爷还有没有兴趣？”
　　
　　丰逸文瞥了一眼昔照：“我当然有，可是隐月你不愿意我也不会勉强的。”我说：“那好，我答应王爷。”我摸了摸昔照的小脑袋：“喜欢吗？”昔照笑开了嘴，点著头说：“喜欢。”
　　
　　不喜欢出外的我，为了昔照又答应了他。不知道自己怎麽啦，为何有种借昔照和丰逸文在一起的愧疚感。究竟是自己想和丰逸文在一起，还是真的是为昔照才出去的呢？
　　
　　假如是为了昔照，为什麽我会有种兴奋的感觉。倘若为了是他……不、不可能的。我与他是两个不同的世界的人，终有一天我会离开的。
　　
　　走出兰苑，蜿蜒而行。转过画廊，经过小桥流水。我和丰逸文一句话也没有说，只是他一直紧紧的拉著我的手一路前行。不知为何他的手带给我的温度竟是如此的炙热，更不明白自己为何没有甩开他的手。或许是他的温度让我无法放开。
　　
　　“王爷吉祥。”
　　
　　走过小筑楼，蝶衣和雨铭两人，以及她们身後的侍从同时弯身请安。蝶衣低头瞅著我和丰逸文十指相加的双手，顿时抿紧了嘴愠怒的瞅著我看。我迅速的抽出手来，可丰逸文却紧紧的握著。比刚才还要紧。一旁的雨铭低头一看，见我与丰逸文的手紧握著，什麽话也没说。只是温顺的问候：“王爷吃了早饭没有？”
　　
　　丰逸文说：“吃了，雨铭你呢？”雨铭微微弯身说道：“臣妾吃过了。”蝶衣嘟著嘴，靠在丰逸文的胸膛上。“王爷，你要去哪里啊？”雨铭瞅著蝶衣说：“蝶衣，不许胡闹。”蝶衣娇滴滴的说道：“姐姐，蝶衣没有胡闹。蝶衣只不过是想让王爷带我出去玩玩。”
　　
　　丰逸文伸出手板正了蝶衣的身子，蝶衣不悦的撅起嘴。他瞟了一瞟我，然後一口拒绝：“蝶衣，你就留在府中陪著雨铭。我要和隐月一同外出。”蝶衣娇柔的求道：“王爷，蝶衣想陪著王爷。王爷就答应蝶衣的请求吧！”雨铭拉著蝶衣说道：“蝶衣，你就听王爷的话。王爷自有安排。”
　　
　　蝶衣狠狠地瞪了我一眼，隐忍的继续求道。而我却站了出来，帮蝶衣说话：“王爷，多一个人，多一份热闹。不如带著蝶衣娘娘一同出去。”丰逸文转过头诧异地问：“隐月，你……”
　　
　　“王爷，难道隐月说错了吗？”
　　
　　“你看，隐月都帮我说话了，王爷你就答应蝶衣这个小小的请求吧！”丰逸文叹了声气，“蝶衣，下次本王再带你出去。”蝶衣摇著头：“不、我不要。王爷离开这麽久，蝶衣一直盼著王爷回来陪著蝶衣的。”
　　
　　“蝶衣，你就答应王爷。王爷和隐月公子出去是有要紧事，你就好好的听王爷的话。”
　　
　　丰逸文受不了蝶衣的死缠烂打，眉头微蹙，愠怒地说：“蝶衣，你是不是不听本王的话？”蝶衣愣愣的瞅著丰逸文，一边摇著头一边说道：“王爷，蝶衣没有。蝶衣没有……”
　　
　　“王爷，蝶衣娘娘因为多日没见王爷，对王爷挂念得很。可王爷一回来却对娘娘不闻不问。蝶衣娘娘这样做也是情有可原的。隐月想还是和娘娘一起去比较好。”
　　
　　丰逸文一点点的靠近我，轻轻的在我的耳旁细语：“本王也对隐月挂念得很，为何隐月却冷漠的对待我？”
　　
　　我不自觉地往後一退，脸上一红。
　　
　　丰逸文见我如此反应，笑得更开怀。他抬起头：“蝶衣，你就留在府里。过几天，本王再陪你。”蝶衣狠狠地瞪我一眼，无何奈何的说道：“是。”




☆、第三十二章 豆花羹

　　走出了平阳府，漫步於之前那条马车经过的的大街。环视四周，还是如当日情形一样，安静如初。丰逸文指著前方，轻声说道：“你看，那里。”顺著他的视线，前方是一个小店。店的两侧分别挂著一副红色黑字对联。上联是连天碧荷并蒂莲，下联是清水醇酒竹叶青。看起来这对联平平无奇，但实际上不是。上下联首尾两字互相呼应。并蒂莲是荷花的一种，竹叶青是醇酒的一种，两者互相照应。这对联确实妙哉！
　　
　　“这对联写得挺不错。”我赞叹道。丰逸文微微一笑拉著我走了进去。原来是个买书画的地方。抬头望著店内挂著的各种各样的画册，有壮阔山河的水墨画，有柳绿桃红的山水画，还有粉色黛青的美人图……每一幅看来都画得栩栩如生。走近一看，似乎每一张画的落款都是同一个人，名字叫做余年。我盯著上面的红印问道：“这余年是谁？”
　　
　　一身棕黑色的老板笑呵呵的走了过来：“公子，你的眼光不错。你所指的这幅画是本店最好的，也是画家余年公子最得意之作──《青玉案》。”丰逸文凑过去，细细的打量。“这画确实挺不错。”老板答道：“是的。这幅画是余年公子画得最长时间的一幅，也是最用心的一幅。你看看上面的图案。白鹤、柳枝都画得似乎是真的一样。”老板又指了指上面的云彩。
　　
　　“这余年公子是谁？”我大胆的问道，话一出口老板立即就沈下了脸。只见他踌躇不已，我淡淡的笑道：“既然老板不想说，那我就不再多问。”看来余年是个大隐隐於市的公子。不喜名，不喜利，是个淡漠名利的真君子。老板歉意的说：“对不起。其实我也不知道余年是谁。”
　　
　　我大吃一惊，怎麽连老板也不知道余年是谁，那画是从何而来？昔照不解地问道：“为什麽老板也不知道？”老板低吟的说道：“这画是一个七岁的小孩给我的，说是余年公子的佳作。他带了很多过来，唯独这一幅是最珍贵的。”
　　
　　丰逸文指著它问道：“这画能卖吗？”老板蹙紧眉头，抿著嘴如实回答：“对不起，这画是不卖的。”我惊异的问道：“为什麽？”老板叹气的说道：“因为那小孩说余年公子不许别人买这幅画。因为他说终有一天，会有人把这幅画撕下来。”
　　
　　“为什麽？”这一次我和昔照几乎同时出声问道。连一旁霜华也张开嘴，瞪大一双眼睛盯著老板。
　　
　　“这个我也不太清楚。这是余年公子吩咐我这样做的。”
　　
　　想了想，大概余年公子在等一个人，等一个他等了许久的人。这画是余年的心头之爱，也有可能是他要等的人的心头之恨。没有爱，何来恨。我猜余年是喜欢那个人的。即使这个人是恨自己。
　　
　　我淡淡的说道：“老板，没关系。”老板抱歉的说道：“公子可以选其他的画，我可以便宜给你。你看看这一幅，虽然比不上刚刚那副《青玉案》。可是这一幅《玉楼春》也不错，也是余年画的。”我微微一笑搪塞：“老板，不用了。”
　　
　　丰逸文问道：“隐月，你……”我笑了笑说：“君子不夺人之爱。二爷，我们回去吧！”丰逸文轻声说道：“好吧！”
　　
　　他拉著我走了出去的时候，我猛然发现自己还没有问那副对联的事。眼见越走越远，我只好将我的疑问收了回去。丰逸文似乎发现什麽似的，轻声问道：“你是不是想问那副对联？”我茫然的抬起头看著他，他笑眯眯地说道：“是十弟写的。”
　　
　　我惊异的问道：“十王爷？”丰逸文点了点头：“小轩的诗词歌赋一向很好，这一点和他的娘亲庄妃娘娘很像。只不过……”他脸色一沈，再也没有说下去。
　　
　　我轻轻地说道：“二爷，不想说就别勉强自己。”大概这位庄妃娘娘已经魂归西落。丰逸文说道：“也是，今天这麽高兴，干嘛说些不好的出来。走，我带你去一个好地方。”
　　
　　他拉著我东奔西跑，活像个大孩子一样，见到什麽有趣的都忍不住去瞧一瞧。这一点和昔照特别像。真不明白他究竟真的是二爷，还是十爷呢？转过头，看著昔照和霜华，两人也不亦乐乎的样子，令得我也不禁笑了起来。丰逸文似乎看到什麽，连忙拉著我跑去。
　　
　　“这冰糖葫芦怎麽卖？”丰逸文指著最上面的冰糖葫芦问道。七十多岁的老叟说道：“六文钱一串。”丰逸文掏出一锭银子：“我要四串。”老叟不敢置信的盯著手中的银子，颤巍巍地说道：“这、这太多了。”丰逸文说：“不多，喜欢的东西即使是千金也买不回来。”他略有意味的瞅了我一眼，我连忙别过头。老叟茫然的看著他，见丰逸文点著头笑眯眯的看著他，他才敢将那锭银子收入怀中，然後递给丰逸文四串冰糖葫芦。
　　
　　分别给了我们三串，丰逸文自己一串。我疑惑不解地盯著他，以他的身份地位，是不可能屈居於一串小小的冰糖葫芦。他是当朝的二王爷，有什麽没有吃过，有什麽没有享受过。为什麽他要这样做，是为了我，还是他本来如此？
　　
　　“好吃吗？”丰逸文轻声问道。我咬了一口回答：“还可以。”他笑了笑：“虽然这冰糖葫芦看起来平平无奇，也比不上府里任何一样糕点。可是我就喜欢在大街上边走边吃著一串冰糖葫芦，那种滋味是任何东西也比不上的。”
　　
　　吃完了冰糖葫芦，他带著我们一同走去最繁华的街道。长安大道连狭斜，青牛白马七香车。玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家。
　　
　　他拉著我的手在人来人往的大街上走著，拐了一个弯，走进了巷尾一角，来到了一家卖吃的竹棚小摊。四周都是用竹子搭建而成，没有华丽的装饰，也没有W丽的摆设。简简单单，朴朴素素。是我喜欢的类型。
　　
　　走了进去，选了一个比较靠边的位置坐下。没有小二，更没有小厮。见昔照和霜华还愣在那里，他微笑的说道：“你们俩不用拘谨，直接坐下来就可以了。这里没有王爷，也没有小厮。”霜华和昔照笑眯眯的应道：“是。”
　　
　　丰逸文站了起来，走到忙得一头是汗的老板身边，礼貌的说道：“老王，要四碗紫米豆花羹。”六七十岁的老板擦了把汗，说道：“爷，你来了。”丰逸文点了点头：“是啊，特意来找你，想著你的豆花羹。”老王哈哈的笑了起来：“好的，你先过去坐。我一会就来。”
　　
　　“隐月，这里的豆花羹是整个京城里面最好吃的一家。”丰逸文走了回来坐下，我茫然的瞅著他。先是冰糖葫芦，後是豆花羹。他究竟在搞什麽，我一点也看不懂他，正如自己看不清自己的心意。
　　
　　没过一会，老王捧著一个托盘过来，小心翼翼的将热乎乎的豆花羹放在我们的面前。他眯著一双沧桑的眼睛，乐呵呵的笑道：“爷，好久没见你来了，最近过得还好吗？”丰逸文熟络的说道：“还可以，你呢？老王，你的生意怎麽样？”他看了看四周说：“还是和之前一样。”
　　
　　“爷，今天怎麽想著来，还带著三个小兄弟过来。”丰逸文笑呵呵地说道：“是啊，隐月、昔照、霜华，这是老王。”我礼貌的说道：“王老板好。”昔照和霜华也恭敬的说道：“王老板好。”老王摆著手说道：“别这样叫我，你们这样叫我会折煞老夫的，还是和爷一样叫我老王好了。”
　　
　　我笑了笑说：“老王好。”老王笑说：“隐月公子，你尝尝我这豆花羹。虽然比不上一品楼的山珍海味，可是也别有一番风味。你试一下。”我倾城一笑：“好的。”拿起勺子，轻轻的拨了拨碗子中淡紫色的泡沫，舀了一口轻轻地一吹。慢慢地送进嘴里。一丝香甜随著舌尖蔓延，幼滑鲜嫩，还甜而不腻。吃起来确实不错。
　　
　　放下勺子，抬起头看著老王一脸希冀，我微微一笑：“挺好吃的。”老王呵呵的乐了起来，“好吃就行，好吃就吃多点。”
　　
　　“老头子，你在那里做什麽，赶快给我过来帮忙。”
　　
　　一把苍老的声音唤起了老王的注意。他转过头直视著厨房里面穿著浅灰色衣服的老婆婆。然後回转身，不好意思地说道：“你们慢慢吃，我先过去看看。”丰逸文笑道：“去吧！”
　　
　　於是，老王急匆匆地跑了过去，走进屋内和那老婆婆说话。隔了太远，加上外面嘈杂的声音，我几乎听不到他们在说什麽。只见老婆婆说个不停，老王却笑眯眯的听著。脸上还洋溢著幸福的笑容。
　　
　　这样的生活很简单，很平淡，却很幸福。
　　
　　我刚转过头，刚好碰上丰逸文的黑玉般眼睛。他握著我的微凉的手，垂著头叹息的说道：“对不起。”我微微一愣，他没做什麽错事，为何向我道歉。他又继续说：“隐月，对不起。”
　　
　　难道是为了之前的恶作剧吗？
　　
　　“假如是为了之前的事，二爷不必向我道歉。”丰逸文说道：“不，我不是为之前的事向你道歉。而是我给不起。”
　　
　　我怔怔的说：“二爷给予了隐月很多，先是帮我还有昔照赎身，後来是带著我俩回王府，现在还拉著我俩出去游玩京城，带著我们吃好吃的……”
　　
　　“不，这些都不是你想要的。”丰逸文顿了顿，“你想要的我给不起，我只能给予你一颗爱你的心。”
　　
　　我淡然一笑：“二爷，你怎麽还继续说笑了。我都说过了戏已经结束了。以後别再说这样的话，否则会让隐月我惹来不少麻烦。”
　　
　　“不是的，隐月。我从来也没有作弄你，我真的是爱上了你。”
　　
　　我微微一怔，丰逸文竟然爱上我。这究竟是怎麽一回事？我很迷茫，不知所措的看著他，他却深情地望著我，从他的眼睛中我看到害羞的自己。我怎麽会这样子的，难道我是真的喜欢上他？不！一定不是的，我只不过是习惯而已，只要过了这段时间之後，我就会解脱，就会忘了他，忘了这一切。
　　
　　什麽是爱？什麽是情，对於我来说，都是徒有虚设的。可是他刚刚那番深情表白却让我忍不住的感动，让我情不自禁的幸福起来。他知道我想要的是什麽，是生活中的平淡，是生活中的简单。只有他，丰逸文能看穿我的心思。只有他，才能了解我。可为什麽偏偏是他？
　　
　　眼睛微微湿润，他紧紧的抱著微微颤抖的我，轻声说道：“隐月，想哭就哭，别忍著。在我的眼前，做回真正的你，好吗？”
　　
　　真正的我是个什麽样子的，我早就忘记了。随著十年前那一场熊熊的烈火消失不见了。
　　
　　江隐月，你不是说自己没有心，为什麽此刻的心却如此频繁的跳动。这一颗心真的是为丰逸文跳动的吗？
　　
　　泪流满脸的我，咬紧了牙，使劲的推开丰逸文。丰逸文愣愣的盯著我，而我冷漠的看著他：“丰逸文，你错了。我从不喜欢你，也不会喜欢你的。”丰逸文悲凉的笑了起来：“这我早已知道，但是我不会放弃的。你喜欢十弟，我也不会阻止，正如我不会阻止自己对你的爱。”




☆、第三十三章 迎圣旨

　　没过多久，德叔竟然出现在竹棚小摊。丰逸文见他满头是汗，著急不已的样子，蹙著眉头问道：“德叔，府里出了什麽事？”德叔瞄了瞄我，又看了看丰逸文，一副踌躇不已的样子。丰逸文淡淡地说：“这里没外人，你就直说吧！”
　　
　　“是。”德叔弯下腰，恭敬地说道：“二爷，李公公来了，要您赶紧回府接圣旨。”丰逸文怔怔的抬起头盯著德叔，沈声问道：“来了多久？”德叔说道：“已经有一两个时辰了。”丰逸文听後立即转过头歉意的说道：“隐月，对不起。看来我们不能再继续。不如明天再出去游玩吧！”我说道：“二爷有重要事处理就先去做，隐月没什麽大碍。”
　　
　　他站起了身子，放下了银子就直接拉著我的手快步的走回王府。途中因为他走得急切，我跟不上他的速度，差点就被他拉倒在地。幸好身後的昔照和霜华同时扶住了我，我才没有和地面来个直接接触，弄得脸青鼻肿。丰逸文回过神扶著我，抱歉地说道：“隐月，我、我不是故意的。”我低头拍了拍衣衫的下摆，淡淡的说道：“二爷，我没事。既然你这麽著急，不如你先回去，我随後就到。”丰逸文沈声的说道：“不用了，还是慢点走回去。”
　　
　　“这怎麽能行，李公公不是等了几个时辰吗？”我诧异的说道：“况且还是拿著皇上的旨意。你不用担心我，有昔照和霜华陪著我就可以。你就先回去。我一会就到。”德叔附和：“王爷，您就听隐月公子的话先回去，李公公似乎真的等得挺急。”丰逸文却摇了摇头：“隐月，反正他都等了几个时辰，这一点时间还等不起吗？”
　　
　　这不是等不等的问题，而是恭不恭敬的问题。李公公拿著皇帝的圣旨一定有重要的事，偏偏丰逸文却淡然对待，真不知道他究竟想的是什麽。转头一看，望著他坚决的表情，我知道我说什麽也无法改变他的选择，只好任由他拉著我的左手慢慢地走回去。
　　
　　回到了平阳府，已是黄昏。站在门口的小周一看到我们几个急忙忙的迎了上去：“王爷，你总算回来了。李公公在大厅已经等候多时。”丰逸文轻轻地挥了挥手：“本王知道了，你下去吧！”小周瞥了一眼德叔悠悠然的躬身有礼地说道：“是。”
　　
　　他拉著我的手一路前行。跨进门槛，一看见李公公就松开我的手，笑了笑的说道：“李公公，不好意思，让你久等了。”李公公微笑的说道：“没事，反正等还是要等。”丰逸文温文的问道：“不知李公公有什麽急事要找本王？”
　　
　　“王爷，这、这……”李公公略有意思的瞄了我一眼，我立即弯身请安：“李公公好。”他转过头不解的问道：“王爷，他是……”丰逸文呵呵的说道：“都是自己人。”见丰逸文点头他继续说道：“是皇上的事。”他望向身边和他穿得差不多样式的衣服的小童，小童立即双手捧上明黄色的布幔。
　　
　　丰逸文和我等人一同跪在地上，李公公慢慢地打开卷轴，大声朗读：“奉天承运，皇帝诏曰。平阳王丰逸文因结党营私，污蔑朝廷命官萧怀民贪赃枉法，行为不检等等罪名。朕听闻，痛心疾首。现削去平阳王的封号，并撤其所有职务，望其尔今後诚心悔改。钦此。”
　　
　　究竟发生了什麽事，竟然这麽严重？
　　“谢皇上恩典。”丰逸文磕头谢恩之後，双手恭敬的从李公公手上接过那份圣旨。李公公叹息的说道：“王爷，对不起，奴才帮不上忙。”丰逸文一副什麽事也没有发生的样子，微笑的拍了拍他的肩膀：“没关系，李公公已经帮了许多了。”李公公打哈哈的说道：“王爷言重了。”他偷偷地看了我一眼，继续说道：“不知王爷有什麽办法可以解决？”丰逸文笑了笑说：“一切听从父皇的安排。”
　　
　　“奴才多嘴问一句，这事与太子爷有关吗？”丰逸文淡然的说道：“事已至此，李公公不需多问。”李公公轻轻的打了一下嘴巴，笑嘻嘻的说道：“是奴才多嘴了，望王爷体谅。”丰逸文说道：“李公公，天色不早了，本王就不送了。”李公公笑道：“是。”
　　
　　李公公走了之後，丰逸文一个人静静的坐在椅子上，手里还拿著那份圣旨。我走过去，不知发生了什麽事，只好用一句最平常的话来安慰他，“二爷，既来之则安之。”他微微的抬起头，眼睛暗淡无光，与刚刚那个带我出去游玩神采飞扬的他截然不同。他愣愣的瞅著我看：“隐月，还好有你陪著我。”
　　
　　我不知所措的看著他，不知道他为何要这样说。难道刚刚在竹棚说的那句话是真的？不可能，他不是喜欢丰逸轩吗？为了他，不择手段的将我赎了回来，还有昔照。即使他心里没有丰逸轩，兰苑那幅画又怎麽解释？
　　
　　只因画中人像我吗？
　　
　　“隐月，你怎麽？”他担忧的伸出手，轻轻的碰触我的脸颊。“怎麽啦？怎麽露出这麽悲伤的表情来？”我怎麽啦？我的表情怎麽啦？难道我脸上真的如他所说那般伤痛吗？他淡淡的说道：“隐月，你是不是为了我的事而担忧？不要紧，我没事，一切都会过去的。”
　　
　　“二爷，你现在……”
　　
　　他摇了摇头说：“我没事，你饿了吗？我们回去吃饭。”他站了起来，紧紧的拉著我的手，轻轻地说道：“你想吃什麽？我让厨房给你煮点你喜欢吃的东西？”见他笑眯眯的瞅著我，我觉得他比哭还难看。他是高高在上的王爷，怎麽能在我的脸前流泪呢？我说：“二爷，不用了。”他反问道：“怎麽不用？你太瘦了，应该吃多点。”他瞄了瞄一旁的霜华：“去厨房煮点好吃的。”霜华恭敬的答道：“是。”
　　
　　走回了兰苑，已经月上树梢。这一顿饭，我们都吃得比平常安静，甚至比平常还要快。霜华收拾好之後，丰逸文命令道：“霜华，继续给本王去拿点酒过来。我想和隐月一醉方休。”我愣愣的看著醉醺醺的他，难道他想要借酒消愁。我反驳道：“王爷，你已经喝了不少了，就别喝了。”刚刚丰逸文已经在吃饭的时候，空腹喝了十来瓶酒。再灌下去，恐怕是不行了。
　　
　　“不，霜华给我去拿，拿多点回来。”
　　
　　霜华走了之後，我大声的问道：“二爷，你这是怎麽啦？这小小的打击你都不能承受？你还是我印象中的丰逸文吗？”丰逸文淡然一笑：“我、我丰逸文就是这个样子，我本来就是这个样子。隐月，你是不是很恨我？”
　　
　　他说的究竟是什麽话来？我一句也听不明白。
　　
　　他拉著我走了出去，指著满园的微微浮动的兰花，莫名其妙的问：“隐月，你喜欢这里的兰花吗？”我愣愣的瞅著他，兰花不是我的最爱，也不是我的最恶。我如实说：“一般般。”
　　
　　“一般般……”他喃喃自语的说著，然後推开我疯狂的跑了过去将一棵棵灿烂的兰花连根拔起。这不是他最爱的蕙兰，怎麽可以这样做？我赶紧的上去拦著他，他红了一双眼睛盯著我：“你不是不喜欢吗，为什麽要阻止我？”我喊道：“二爷，这花不是你的最爱吗？你怎麽可以轻易糟蹋呢？”
　　
　　他停下了手，悲苍的大笑：“隐月，这花不是梨花，你当然不会喜欢，我明天将它们全部铲掉，给你种上你喜欢的梨花，你说好吗？”我怔怔的盯著他，大声地喊道：“丰逸文，你这是做什麽？”丰逸文说：“隐月，你知道的，你都知道的。我只想讨你的欢心，可是你的心我总也讨不回来。”
　　
　　“现在我什麽都没有了，身份地位都没有了。隐月，我留不住你，我留不住你……”
　　
　　这样的丰逸文我还是第一次看见。悲伤的他，悲痛的他，与之前的坚决的他一点也不相像。我不知道他和皇上发生了什麽事，可是我知道这事深深的打击他，正如我今天拒绝他的表白一样。
　　
　　我知道他所说的喜欢是真的，可是我就不想去相信，也不愿去相信。只因我害怕，害怕自己会变成这个样子。这个不熟悉的自己。曾经冷若冰霜的我竟然会变得心动起来。看著他悲伤的表情，自己也忍不住去为他伤心流泪。
　　
　　难道这就是爱？
　　
　　“为什麽？为什麽……”丰逸文一拳又一拳使劲的打在自己的身上，我连忙走过去，扣住他的手，紧紧的抱著他。他似乎碰到了什麽，惊异地问道：“隐月，你怎麽哭了？”他盯著我的脸，伸出手轻轻的擦拭我早已通红的眼睛，“对不起，对不起，我、我……我不想让你担心。”我使劲的晃著头：“王爷，即使你什麽都没有我隐月也不会离开你的。”
　　
　　“你说什麽？”丰逸文惊喜的问道。
　　
　　“即使你什麽也没有我也不会离开你的。”




☆、第三十四章 丰逸庆

　　日子归於平静。我与丰逸文不是每天一同坐在庭院中观看满园的兰花，就是喝著茶听著小曲。偶然我也会弹弹曲子。这样云淡风轻的日子，是我一直想要追求的。本来以为要一个月之後才会拥有的，没想到会这麽快就可以实现。淡淡的，静静的，如蔚蓝的天空飘浮的云朵一样，自由自在，无拘无束。
　　
　　自从那一夜，我俩再也没有说过那样的话。或许喝的醉醺醺的他早就忘记了，也或许是他不想提起。其实，都不重要了。对於我来说，或许这样才是最好的结局。
　　
　　他转过头笑眯眯地说道：“隐月，还要再来吗？”我抬起头，淡淡的说道：“王爷，隐月服输了。”丰逸文慵懒的问道：“不用再想想？”我低头瞅著棋盘上的白色棋子，错综复杂的棋盘都是黑子，白子已经无路可走了。“真的。隐月，愿赌服输。”
　　
　　“真可惜，本来你有反败为胜的机会。”丰逸文叹息地说道，“你看这里，假如你刚刚下的白子走这里，输的人就不是你，而是我。”他指了指刚刚我犹豫不决的地方。我盯著那个地方，沈思了半会，恍然大悟的说道：“还是王爷比较厉害。”
　　
　　“哪有，是你想得太多了。”
　　
　　昔照凑过来，低著头看著棋盘兴奋的问道：“究竟是谁赢了？”站在昔照身旁的霜华自信满满地答道：“当然是王爷赢了。”昔照回转身努著嘴反驳：“不，是我的哥哥赢了。”他们有一句没有一句的说著，我摸了摸昔照的头，轻声说道：“是王爷赢了，哥哥技不如人。”
　　
　　“哥哥，你怎麽会输了？你以前和卿平下棋的时候都是你赢的，怎麽今天尽是输啊？”他不敢置信地喊道：“哥哥，你是不是让著王爷，才会输的？”我反问：“你觉得我会没让著他？”昔照抿著嘴摇了摇头，我继续说道：“是我真的棋艺不精。”
　　
　　“霜华，把这里收拾一下。”丰逸文轻声的说道，“昔照，你去把隐月的琴拿过来。”昔照扁著小嘴，极不情愿地跑出去将空歆琴抱了过来，小心翼翼的放在石桌子上。我坐直了身子，轻轻的拨动几根琴弦，调了一下音。“二爷，你想听什麽？”
　　
　　“只要是你弹的我都愿意听。”他的眼睛满满都是宠溺。我别过头，问昔照：“昔照，你想听什麽？”昔照和丰逸文语调一致，都是随我弹。
　　
　　於是，我沈思了一会，在脑海中搜索了一番。伸出手，轻轻的拨动细弦，弹奏一首比较轻快的曲子。春潮花开，燕飞天高。夏花怒放，争W斗芳。秋风萧瑟，稻香酒醇。冬梅W红，输香一段。
　　
　　丰逸文边拍掌边赞叹道：“弹得挺好的，这曲子有名字吗？”我停下手，微微一笑：“这首曲子叫做《四季》。王爷觉得如何？”丰逸文笑道：“挺好的，可是我还是喜欢那首《春江》。”我愣愣的盯著他，不解地问：“为什麽？”他偷偷地笑了笑，却没有回答。
　　
　　“王爷，太子殿下来了。”小周急急忙忙的跑了过来，丰逸文连眼都没有抬一下，“说我身体不适，不见任何人。”
　　
　　“二弟，好大的架子啊！”
　　
　　丰逸文看著丰逸庆，站了起来走下去阶梯，微微的弯著腰拱手道：“臣弟见过太子殿下。”丰逸庆淡淡的说道：“二弟，兄弟之间我们不必多礼。”他伸出手扶著丰逸文，轻声说道：“自从二弟你去了江南之後，我们两兄弟就再也没有见过面。不知二弟近来过得好吗？”
　　
　　丰逸文恭敬的说道：“谢殿下关心，臣弟并没有大碍。”丰逸庆呵呵的说道：“可是我刚刚似乎听到你身体不适？”丰逸文怔怔的答道：“臣弟之前感染了风寒，我怕会感染了殿下，所以……”
　　
　　“现在没事就好了。”丰逸庆笑吟吟的拍了拍丰逸文的肩膀，“我这一次特意前来拜访，是来看看我的干妹妹蝶衣过得怎麽样。”丰逸文恭敬的说：“蝶衣挺好的，我代她向殿下问候。”他转过身，看著霜华说道：“霜华，去请蝶衣过来。”
　　
　　“是。”说完之後，他匆匆地跑了下去，离开了。
　　
　　“这位是……”丰逸庆茫然地看著我，我立即低下头，躬身的说道：“草民江隐月叩见太子殿下。”丰逸庆愣愣站在原地盯著我看，喃喃的说道：“好像，真的好像……”我不明所以的保持弯身的姿势。他说的“好像”是什麽意思，是说我长得像兰苑画中的女子吗？丰逸庆回过神来：“平身。”
　　
　　“刚刚是你在弹琴吗？”丰逸庆慢慢地走上凉亭，低头看著桌子上的空歆琴，肩膀微微的颤动，惊愕的问道：“这琴是谁给你的？”我不解的瞅著他，可嘴里却恭敬的回话：“是草民一个朋友。”空歆琴是卿平亲手所赠，它的来历我也不太清楚。只知道卿平千叮万嘱要我好好地爱护它。丰逸庆轻轻的抚摸上面的琴弦，似乎有感而发。“我以前曾经见过这样的琴，是在我年幼的时候，没想到我还会见到它。
　　
　　“殿下，这琴有什麽特别？”丰逸庆摇了摇头说：“没有，我看到它不禁想起一位故人而已。”他略有所指的瞥了一眼丰逸文，而丰逸文却眉头紧锁。他淡淡的说道：“隐月，你可否为我弹奏一曲？就刚刚那首曲子就可以。”
　　
　　“是。”
　　
　　我又一次的重复刚刚那首曲子，弹到一半的时候，霜华带著蝶衣娘娘走了过来。她一看到丰逸庆，笑开了脸快步的跑了过来，“太子哥哥，你怎麽来了？”丰逸庆微笑的说道：“想见你就来了。”蝶衣含羞的噌道：“真是的，来了怎麽也不早点告诉我，好让我准备著。”
　　
　　“你要准备什麽？”丰逸庆笑眯眯的问道。蝶衣说道：“准备心情来见你啊！”丰逸庆宠溺的看著她，“傻孩子，我这不是来给你一个惊奇吗？”然後他继续说道：“你看，你一看到我就把二弟给忘了。来，去给二弟请安。”蝶衣一下子沈下了脸，抿紧嘴生气的瞪我一眼。她不情不愿的弯身：“蝶衣见过二爷。”丰逸文淡淡的说道：“快点起来吧！”蝶衣应道：“是。”
　　
　　“哥，有没有带点什麽好玩的给蝶衣，蝶衣最近闷死了。”丰逸文说道：“蝶衣，不许无礼。殿下事务繁忙，哪能让你胡闹。”蝶衣鼓著气不满地看著我，可能是认为我抢了他家的王爷。可是我本无心争夺，为何要著般待我。况且那一晚上的事，丰逸文早就忘了。毕竟他喝醉了。
　　
　　忘了也好，不须记得太多。记得太多会痛心，会悲伤。我走的时候，就可以轻轻松松的离开。这样对彼此都好。
　　
　　“不如我们去看荷花？”蝶衣提议。
　　
　　“好啊！”丰逸庆转过头，微笑的问道：“隐月，我们一起去看荷花好吗？”我瞄了瞄丰逸文，他点了点头许可。就算他不点头，我也不可能拒绝丰逸庆，毕竟他是太子。而我只不过是个平民而已。蝶衣冷冷的盯著我看，我知道她心里恨我，可是她不知道我心里的矛盾。
　　
　　走到了雨荷池，望著满池的荷花。风露青冥水面凉，旋移野艇受清香，犹嫌翠盖红妆句。丰逸庆指著一朵绽放得美丽的粉色荷花，问道：“隐月，你看，这荷花长得挺好看。”我顺著他的手看去，附和地说：“是的。”他转过头问道：“你喜欢吗？”我淡淡的说道：“一般般。”他“哦”了一声，又转过头看著高兴不已的蝶衣。
　　
　　丰逸文凑近我的身旁，在我的耳旁小声的说道：“隐月，小心太子。”我不解瞅著他，他这话是什麽意思。忽然想起了那天李公公的话，难道真的是丰逸庆所做，彻底将朝堂上的丰逸文铲除。可是这样温柔的人，我怎麽也想不到会这样做。
　　
　　“隐月，那你喜欢什麽？”
　　
　　我垂下头没有答话。丰逸庆自顾自地说：“隐月，你相信缘分吗？”我抬起头茫然的瞅著他，他笑了笑就再也没有说下去。
　　
　　日落西山，斜阳笼罩。白鹤远飞，暮色四合。
　　
　　临走的时候，他凑近丰逸文的身边，小声的说话。然後丰逸文顿时面色大变，愁眉苦恼的样子。他呵呵的说道：“难道你不想官复原职？”丰逸文生气的盯著他，伸出手指著他大声的吼道：“别以为你是太子，我就会怕你。”
　　
　　丰逸庆淡淡的一笑：“看不出你还真的上了心？”他瞄了瞄我一眼，继续说道：“有点像而已，值得你这样做吗？”丰逸文喊道：“值不值得是我的事，不是你的事。你现在给我滚出去，以後别踏进我王府。”
　　
　　一旁的蝶衣怔怔的盯著他俩，“太子哥哥、王爷你们怎麽啦？”丰逸庆笑眯眯地说道：“蝶衣，我俩没事。”他转过头叹息的说道：“真可惜。”他又瞄了瞄我一眼，笑嘻嘻地说道：“隐月，我们下次再见。”
　　
　　我不解的看著他的背影，觉得有种不好的预感就会发生。我茫然的瞅著丰逸文，只见他咬牙切齿的看著离去的丰逸庆。
　　
　　他们俩究竟说的是什麽，为何丰逸文会这样子的？




☆、第三十五章 一品楼

　　不知不觉已经到了七月中旬，还有十来天我就可以带著昔照离开这里。时间一点一点的靠近，可是我一点也高兴不起来。或许我对丰逸文已经产生了感情，竟然有点不舍的感觉。习惯真的是一种可怕的东西。丰逸文自从见过丰逸庆之後，整个人都变了。变得忙碌起来，再也没有来过兰苑陪著我赏花赏月等等风俗雅事。整天沈迷於自己的书房，接见一些朝廷命官。可能想再找机会官复原职。
　　
　　之前丰逸庆不是说有一种快速简单的方法可以让他立即恢复过去恢复辉煌的身份，为什麽他不要呢？而且还很生气的大声的拒绝他。究竟他俩那天说的是什麽？我没有开口问他，因为我怕原因是来自於我自身。毕竟那天丰逸庆开口说的“好像”令我忽然想起了来到平阳府的第一天，雨铭指著那副画像说像我。我也很想知道画中之人是谁，竟然与我长得差不多。但是，我不敢开口问，怕自己说错话。毕竟在王府不能随便说话，否则会惹来杀身之祸。
　　
　　倒了一杯清茶，轻轻的抿了一口。外面传来一阵阵吵杂的声响，我放下杯子，步出了房间，远远地看到了三五个人从兰苑的门口经过。他们好似都身穿朝服，面容上的表情还甚是严肃，似乎有大事发生。
　　
　　我倚在红漆柱子随意的问道：“霜华，王爷这几天是不是都是这样？”站在左侧的霜华恭敬地说道：“隐月哥哥，王爷最近似乎很忙，好像在筹备一件大事。”我想这事一定和丰逸庆有关。我淡淡地问道：“霜华，你知道些什麽？”
　　
　　霜华笑道：“王爷都没有告诉隐月哥哥，更何况是我这个小小的奴才。”我不喜欢他们把自个儿看成奴才。每一个人生来都是平等的，哪有贫贵之分。我弯下身语重心长地说：“霜华，我从来也没有把你看成奴才，你和昔照都是我的好弟弟。所以请你别再自称自己是奴才，这样做哥哥的我听到会很伤心的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　我打断他：“霜华，你叫了我隐月哥哥我早就当你是我的弟弟。做弟弟的不可以让哥哥伤心。还有你和昔照两人要好好相处。我昨晚看到你俩好像在吵架，是不是？”霜华垂下头，怏怏的样子。我好生说道：“霜华，虽然昔照是很好动，但是他对朋友很好的。你和他不能因为一点小事就和他吵起来。你们相互之间要懂得礼让。”
　　
　　“哥，你是不是在欺负霜华？”昔照一走进来看见霜华低著头两眼泪光闪闪，快步的走了过来将霜华护在身後，怒气冲冲地说道：“哥，你怎麽欺负霜华？他做错了什麽事？”昔照也长大了，学会保护人了。我安心的一笑：“昔照，你当你哥是什麽，这样想哥哥？”他撅著嘴，语气有所减弱，“可是霜华看起来一副想要哭泣的样子！”
　　
　　我双手环胸，微微一笑：“怎麽啦？昨晚为了点小事两人吵得天崩地裂，现在看到他这个样子就忍不住挺身而出？昔照，你是喜欢他呢还是不喜欢？”他的脸霎时红了起来，努著嘴支吾的说道：“哥哥，你都知道？”
　　
　　“你别以为我什麽都不知道，我比你们都清楚得很！”我强调的说道，“昔照，你是不是把我之前嘱咐你的话全忘光了？我之前怎麽教你的？做事要激灵，做人要诚恳。你比霜华大，要学会礼让，知道吗？”
　　
　　昔照听懂似的点了点头：“哥，我再也不敢了。”我轻声的说：“你现在去给霜华道歉。”霜华晃著手：“不用了，这事已经过去了。”我轻声说道：“霜华，我知道你是个好孩子，可是这一次我要好好的教训昔照，你就让他赔罪吧！”
　　
　　昔照走了过去，面对面地看著霜华，双手紧抓衣摆，然後小声的说道：“霜华，对不起。”霜华不知所措的盯著他，然後愣愣的说道：“昔照，其实我也有过错。”昔照大方的挥著手，咧开嘴一笑：“都过去了，我们就别再提了。”霜华微笑的说道：“是的。”
　　
　　看著他们和好如初，我心里放下了一块沈重的石头。我凝视著笑呵呵的霜华，不知为何每次看到他一副泫然欲滴的样子，我就升起一种想要怜惜他的感觉。或许他和昔照差不多大的缘故，让我禁不住的产生一种保护欲去爱护他。
　　
　　没过了一会，我看到刚刚那些人又走了出来，大概他们商量完毕。我回转身，轻轻地说道：“霜华，他们是不是都走了？”霜华瞧著外面纷沓的人，不解地问道：“隐月哥哥，他们走了和我们有什麽关系？”
　　
　　我微微一怔，他们的离开确实与我们没有任何关系，为什麽我要问这样的问题？难道是丰逸文的缘故？倘若那些人走了，丰逸文就有可能的来兰苑。这样我就可以看到他，和他说话聊天。
　　
　　我使劲的晃著头，我怎麽又想起他呢？不是说好，半个月之後就可以走了。为什麽我就忍不住想他呢？
　　
　　难道我真的是爱上他？
　　
　　“隐月，你怎麽又愁眉苦脸？”
　　
　　我微微一颤，立即抬起头，只见一身紫黑色衣衫的丰逸文精神索索的站在我的身前。我愣愣的看著他，他什麽时候走过来的，为何我不知道？他伸出手轻轻的抚摸我的脸颊，担忧地问道：“你是不是病了？”我心虚地别过头说道：“大概是没有吃好饭吧！“他蹙紧了眉头，“怎麽又不好好吃饭，都一个月了，还不习惯这里的生活吗？”
　　
　　霜华自觉奋勇的说道：“王爷，我现在就去厨房拿点吃的过来。”丰逸文抬起头，看著蔚蓝的天空，想了想拒绝道：“不用了。”他回过头，笑眯眯地看著我，“隐月，我带你出去吃吧。”我不解的问道：“王爷，你这是……”他微笑的说道：“外面有你想要的东西，也有你想吃的东西，难道你不想去吗？”我想要的无非是自由，还有简单的生活。後者是不可能的实现。一入王府深似海，从此平静如路人。
　　
　　而前者我很快就可以得到。只不过一想起很快就要离开这里，心里却有种别样的感情让我不舍。
　　
　　“怎麽啦？不想去？”
　　
　　我回过神来，点了点头笑道：“好吧！”丰逸文呵呵的拉著我的手走出了兰苑。刚没走几步，丰逸文忽然停了下来。我不解的瞅著他：“怎麽啦？”他松开我的手，然後回转身轻声的说道：“霜华、昔照，你们就留在府中。我今晚只想和隐月待在一起。”
　　
　　我疑惑不解的看著丰逸文：“为什麽？”他淡淡一笑：“没什麽，就想和你在一起而已。”我看著昔照，他刚刚兴奋不已的神情一下子消失不见了。一旁的霜华也开始安慰他。既然昔照不去，那我就没有去的理由。我回转身，往回走。丰逸文一把拉著我，紧张的问道：“隐月，你不去？”
　　
　　我说：“我没有去的理由。”丰逸文不敢相信地问道：“难道你真的没有想过和我一起的吗？”我曾经幻想过我和你在一起的情景，只不过场景太诡异了。你是王爷，我是……总之我俩是不可能在一起的。
　　
　　“那好吧，他们也随著我们一起去吧！”丰逸文叹息的说道。
　　
　　“真的吗？”霜华和昔照睁大一双黑玉般的眼睛，一扫刚才阴郁的表情。丰逸文瞥了我一眼，无何奈何的点了点头：“一起去吧！”他们顿时咧开嘴跑了过来笑著和我说谢谢。我轻声的说道：“你们不用谢我，我又没做什麽。要谢就去谢王爷。”
　　
　　“哥哥，你真的不知道吗？”昔照眯著眼睛戏谑的问道。我抬起头，望著身旁的丰逸文。没见了几天，他的脸容有点憔悴，可能是最近忙碌的缘故。又长又黑的眼睫毛下隐隐约约有一圈淡淡的黑色阴影，黑光般的眼睛也变得暗淡无关，还带点血丝。这几天他都忙些什麽，为何把自己弄成这样？
　　
　　丰逸文拉著我的手，催道：“再不走就来不及了。”我茫然的瞅著他：“什麽来不及？”他神秘的一笑，就紧握著我的手飞奔出去。经过花园的时候，我看见雨铭站在假山後面偷偷的看著我俩。她的脸色苍白无血，大概是身体虚弱的原因。
　　
　　来到了繁华的东大街，他带我去到一品楼。抬头望去，人影灼灼，满桌宾客。这麽多人，他带我来这里做什麽。就在我思考的时候，就拉著我走了进去。一进门，穿著粗布麻衣的小二乐呵呵地迎了上来：“几位客官，是打尖还是吃饭？”丰逸文说道：“吃饭，带我们去二楼的雅间。”小二歉意的说道：“不好意思，二楼已经坐满了。不如坐在大厅？”
　　
　　“爷，真是不好意思，奴才们不会做事。”老板微怒的一把拉开那个傻愣愣站著的店小二，献媚般说道：“爷，请走这边。”老板亲自领著我们上去二楼的舒雅居。推门进去，只见桌上都摆好了餐具。小二机灵的拿起茶壶，分别倒了四杯茶放到我们的跟前。
　　
　　丰逸文熟络的说道：“老郭，菜都好了吗？”老板点头应道：“都好了，就等爷来。”他对著那个小二喊道：“桂圆，去厨房将那些菜都拿上来。”桂圆应道：“是。”然後转身“踏踏”的离开，又“踏踏”的端著个托盘回来。他小心翼翼的将菜放在桌子上。老板笑眯眯地说道：“爷，这些都是你点的菜。请慢用。”
　　
　　我看著桌子上的菜肴，有丁香排骨，有金陵盐水鸭，有五香包，有鸭血粉丝汤，有什锦豆腐，还有那个牛肉锅贴……满满的一桌都是金陵的小吃。我怔怔的看著丰逸文，他温柔的说道：“这些都是金陵比较出名的菜，我不知道你喜欢吃哪样，就让他们做了一些。假如不好吃我让他们全部重做。”
　　
　　我愣愣的盯著桌面上的菜。他为什麽要这样做？为了我值得吗？昔照碰了碰我的手，我回过神来，“二爷，你这是做什麽？”丰逸文柔声的说道：“做我应该做的事。”我脸一红，羞涩的垂下了头。坐在身旁的昔照小声的说道：“哥哥，你还不知道王爷的心意吗？”
　　
　　我是知道的，可是我敢不肯定。虽然他做的这些都是为了我，可是他不怕自己竹篮打水一场空吗？不怕自己的努力付诸东流吗？他真的那麽的相信自己，还有相信我？
　　
　　我连自己都不敢相信，他以什麽相信我？
　　
　　难道他真的是以自己的心去赌我的一片真心吗？
作家的话：
小昔感觉自己越写越矛盾~~o(>_<)o ~~




☆、第三十六章 荷花灯

　　吃完了晚饭，老郭送上了一些新鲜的水果。丰逸文亲手给我削了个苹果，看著他温柔的递给我，我忍不住感动起来。贵为王爷的他，不值得做这种奴才做的事。他咧开嘴的问道：“隐月，给。”
　　
　　接了过来，我低头瞅著那个被他削得干干净净的苹果，心中的防御似乎开始崩溃。我凝视著他，他黑玉般的眼睛透出一股温情。他见我呆愣的看著他，笑道：“不喜欢吃吗？”自知自己无礼，立即低下头咬了一口。
　　
　　“哥哥，王爷对你多好啊！”昔照拿著个苹果，大口大口的咬著，还不忘的瞄了瞄我。连昔照都知道，更何况是王府里面的人。不禁想起了雨铭和蝶衣，她们知道丰逸文对我的锺情，会如何看我，把我看成一个狐媚惑主的男人，抑或是他身边的男宠？
　　
　　走下一品楼，已是月上树梢。经过一楼大厅的时候，老板老郭笑吟吟的走了过来向我们问好之类，还亲自送我们出去。我知道这一些都是丰逸文安排的。没有他，就没有这一顿一品楼的金陵名菜，也没有这献媚的老板送行。想来想去，我还是想不明白他的用意。说喜欢我所以对我好，可是他有没有想过他身边的人，除了我，他身後还有雨铭和蝶衣。她们都是爱著他的，可他却置若罔闻。唯独我。
　　
　　就在我百思不得其解的时候，丰逸文拉著我的手说道：“隐月，喜欢吗？”我怔怔地说：“喜欢什麽？”他莞尔一笑：“你说呢？”我别过头，看著外面的街景。繁华熙攘，和金陵相差不多。只不过金陵的熙攘能比得上京城一角的繁华吗？
　　
　　丰逸文对我的好，只因为他喜欢上我。丰逸轩对我的好，也只因他喜欢我。为什麽他们一个两个都喜欢我？我身上究竟有什麽东西值得让他们说喜欢？值得他们对我这般的好？
　　
　　“在想什麽？”他温柔的看著我，我脸一红，立即别过去，装作一副平淡的样子，轻声回答：“没想什麽。”他戏谑的说道：“是不是在想我？”我愠怒的瞅著他，“谁想你啦！”他笑了笑，反问：“既然不是，为何脸这麽红？”他伸出手想触碰我的脸，我却不自觉的轻移了一下。他愣了愣，将手放了回去，“是我太心急了。”
　　
　　我怔怔的瞅著他，想开口告诉他不是这样子的，却无法开口。久久的凝视他，让我发觉自己已经对丰逸文上心了。我不再是那个无欲无求的江隐月，我变得自私自利。我渴求他身上的温度，渴求他的温柔。而自己却无法回应。欠他太多了，没有什麽可以还给他。像现在这样的相伴，几乎是少之又少。
　　
　　他紧紧的拉著我的手冲进人群中，“走，带你取个好地方。”
　　
　　“二爷，你带我去哪里？”
　　
　　他诡秘的一笑：“一会你就知道。”然後拉著我的手，一路往前跑。满街的缤纷多彩的灯笼，映得纷纷路人红光满脸。拥挤的大道上来往都是言笑晏晏的游人。提灯游乐笑满盈，宝马香车徐徐行。月圆空明，星辰璀璨。夜来飘香，缭乱人心。
　　
　　我转过头，看著身後。发现不见了昔照和霜华的身影，我的心猛地抽住，立即回转身往刚才的路跑去。丰逸文转过身不解的问道：“怎麽啦？”我紧张的说道：“昔照、霜华他们不见了。我要去找他。”丰逸文轻声说道：“隐月，他们不会有事。”
　　
　　他怎麽能这样说？我已经失去了昔照一次，我不想再失去他第二次。我甩开丰逸文紧握的手，不顾他的阻扰，从人群中一步一步的走回去。丰逸文赶紧的追了过来：“人这麽多，我们回去再说。”
　　
　　“不！我不回去。没找到昔照我是不会去的。”
　　
　　“隐月，你不需担心。有霜华在，他会照顾好昔照的。”
　　
　　我泪光闪闪的瞅著他，你不是我当然不会知道我和昔照之间的发生的种种。我不敢置信地说道：“丰逸文，你永远都不会知道昔照对於我来说有多麽的重要。”他是我这个世界上唯一的弟弟，还是亲生的弟弟。
　　
　　丰逸文怔怔的停了下来，歉意的说：“隐月，不瞒你说，是我让霜华带著昔照离开。”我伸出手揪住他的衣领，狠狠的盯著他，“为什麽？”他低下头，捉著我的手，“我只想让你陪著我，只有你一个。可没想到你心里最重要的人依然不是我。虽然我知道你心里没有我，可是我就是想……”
　　
　　“丰逸文，你不用说了。我都知道。”我冷冷的说道。想回应他的感情，可是我知道这是不可能的。
　　
　　“既然这样，你可否答应我让我陪你过这个中元节。”
　　
　　今天是中元节？没想到时间过得这麽快，转眼就到了中元节。每年的中元节，娘亲都会拉著我去扬子桥放水灯，翠烟会煮一大堆我喜欢吃的点心，还有许叔叔坐在白玉栏杆上吹笛子给我听。十年前的快乐一下子都变得面目全非，灰飞烟灭。
　　
　　我怔怔的凝视著他，透过他的明玉般的眼睛我看到自己是如此的忧伤。他担忧地问道：“怎麽啦？”我摇了摇头：“我没事。”既然要离开，不如给他一个美好的夜晚，更给自己一个美好的回忆。看著身旁的人，我不禁心痛起来。我很想和他在一起，可是我不能。我不愿意和他的妃子争宠，更不愿意让昔照留在这麽危险的地方。我只想过平静的田园生活。
　　
　　他带著我四处游玩，左看看，右看看。一副乐不思蜀的样子。最後，他见前方人影灼灼，就拉著我走了过去。波光粼粼的河水飘著一盏盏小小的明灯，如漆黑夜空中的一颗颗璀璨明星。灯光水影，交相辉映。他笑眯眯的走到一个小摊，掏出一些银两买了两盏。
　　
　　然後，笑眯眯的回到河畔。他弯低身子，指著前方的水灯。“隐月，你说这灯好看吗？”这是中元节的习俗，我已经好久都没有放过。如今看见，真的让我回想起十年前欢快的时光。他递给我一只，问道：“以前放过荷花灯吗？”想不到现在它有个这麽美丽的名字，我还记得以前好像是叫做河灯。时光如逝，岁月荏苒，再美的风景也会看腻，再好看的花也会凋谢，正如再有感情的人也会转身离别。
　　
　　丰逸文，不知你我的离别将会是什麽样子？
　　
　　我笑了笑，摇了摇头：“没有。”他咧嘴一笑，轻声的说道：“没有没关系，我会教你的。”他从衣袖里面取出一个火折子，打开轻轻地一吹，星火烁烁。他微微一笑：“把灯给我，让我帮你点上。”
　　
　　将花灯点好之後，他也把自己的点好了。他笑意盈盈的说道：“先许个愿，然後将它放下水，让它随风而去，任水而流。这样你的愿望才能实现。”这是我儿时玩的小把戏，以前娘亲曾经这样说过。没想到现在的我还能听到这麽熟悉的语句。
　　
　　我轻轻的将河灯放了下去，和其他人的混在一起。丰逸文的那只也放了下去，他望著它，喃喃自语。他回过头问道：“隐月，你许了什麽愿？”我笑了笑，反问：“二爷你呢？”丰逸文微微的一笑地看著我。不用想也知道，他的愿望无非就是官复原职。这几天他的忙碌不正是为了这个原因吗？
　　
　　他站了起来，凝视著湖面上的虹光的荷花灯，轻声说道：“我许的愿望就是希望隐月能一直陪著我，永远永远。”我怔怔的盯著他，他落寞的神情让我有种揪一般的疼痛。他和丰逸轩一样痴情，和他一样执著。这样的他，让我如何是好。
　　
　　他笑了笑看著我：“你觉得我这个愿望可以实现吗？”我提起勇气问道：“二爷，你为什麽会喜欢我？”他轻声的说道：“其实我也不知道。我觉得喜欢就是喜欢，没有什麽为什麽的。就算你什麽也没有，就算你不爱我，可是我的心依然为你跳动。隐月，你明白吗？即使你不明白，至少这一刻你是陪著我，陪著我一起放荷花灯。”
　　
　　“你为什麽要对我这麽好？”
　　
　　“我爱你，仅仅就是爱你而已。”




☆、第三十七章 花月夜

　　回到王府已经是午夜时分。丰逸文送我回去兰苑之後，我一个人静静地倚在窗边，看著刚刚还星光灿烂的的夜空。灯光烁烁，比河畔的荷花灯还要明亮。点点星光述说了今晚的迷情，今夜的痴迷。我捂著胸口，感觉它一下又一下快速的跳动。
　　
　　本来以为自己没有心，没想到它早已被丰逸文一点一点地温柔填满。想起他那句坚定的说话，突然嗤笑了自己当初的肤浅的想法。谁说没心，谁说无意。原来一直以来，我对他都是有感情的。情之深，感之浅。不知不觉中，我已深陷不已。
　　
　　月空明亮，夜凉如水，徐徐微风还带了阵阵兰花的清幽。站起身走了出倚廊，席地而坐，抬头望月。或许这就是之前他说的坚持，他的坚定。
　　
　　凉风习习，凌乱了我平静的心。凉风有意，春风无度。我应该如何面对他？面对他的深情，面对他的温柔。
　　
　　“怎麽还不睡？”丰逸文衣衫没换就出现在我的眼前。我愣了愣地看著他，看到他的眼中的柔情竟然忍不住流下两行热泪。他弯低身诧异的望著我，伸出手轻轻的拂拭。温柔如水，轻柔如羽。他笑了笑，开口道：“怎麽哭了？”
　　
　　为何要对我如此温柔？
　　
　　我呜咽的问道：“丰逸文，你究竟是何许人？”
　　
　　丰逸文坐在我的身旁，轻声地回答：“我是你的丰逸文。”
　　
　　“你是我的丰逸文，那我是谁？”
　　
　　他紧握的我双手，温暖的气息一下子包裹全身上下。他淡淡地说：“你是我的隐月。”我抽取我的手，“你凭什麽这样说？”丰逸文柔情似水的看著我：“凭我对你的痴心。”
　　
　　风轻轻地拂过，仿佛三千烦恼随风而去。微乱的发丝被丰逸文轻轻的挪到耳後，他靠在我的身旁，胆怯的问道：“隐月，你喜欢我吗？”
　　
　　说不喜欢是假，说喜欢却是无法说出口。我靠在他的胸膛，听到他为我跳动的炙热的真心。一下又一下，轻微的述说他对我的感情。而我却把自己的感情全部隐藏起来，放在一个看不见的地方。摄取他身上独有的气息，淡淡的，如院中兰花的幽香，沁人心脾。
　　
　　“你喜欢我吗？哪怕一点点也可以。”
　　
　　我喜欢你，我真的喜欢你。不！应该是爱吧！我伏在他的背上，轻轻点著头，不知道他看不看到我此刻的表情。他怔怔的推开我，垂头丧气的说道：“我终究也不行。既然这样，你走吧！”
　　
　　我愣愣的凝视著他，他脸上的忧伤盖不住我的泪痕。我轻声的说道：“丰逸文，你是真心的吗？”丰逸文略微抬起头：“真心又怎麽样，你的芳心永远也换不到。”
　　
　　爱是什麽？
　　
　　爱就是一颗真心，一颗为你跳动的真心。
　　
　　我伏在他的怀里，轻声说道：“丰逸文，你抱我吧！”他猛然地推开，不敢置信的盯著我，“隐月，你不需要这样？”
　　
　　我晃著头说道：“不！我不是为了昔照手上的卖身契，也不是为了回报，而是为了我自己。”他怔怔的看著我，然後揽我入怀，紧紧的抱著我，就像嵌入自己的骨血里面。
　　
　　夜深风轻叶飘零，月白华重霜浓重。兰香幽暗飘十里，爱若天地比邻近。
　　
　　无论他是不是真心，我此刻都相信他，只因我无可自拔的爱上他。
　　
　　这一夜，他告诉我他对我的至深感情，这一刻，我选择相信他口中甜言蜜语的毒药。这一夜，他奉献他一颗为我跳动的真心，这一刻，我伏在他的宽广的胸怀聆听爱的脉动。这一夜，长夜漫漫花开见证彼此的诺言。这一刻，衣衫薄襟尽去倾述彼此的情愫。
　　
　　暖帐红床，烛光灼灼。轻纱薄缕，蝶影重重。
　　
　　躺在黄梨雕花木床的我紧紧的闭上眼睛，害怕这一美好时刻竟是自己的一场空梦，更害怕自己的付出，到头来只不过是一次竹篮打水。
　　
　　丰逸文轻轻的吻了一下我的眉心，然後辗转到我的敏感的耳朵。轻轻的用唇齿划过，我的身子竟然情不自禁的颤动。他在我耳旁吹了一口气，轻声说道：“隐月，不用这麽害羞。看著我。”
　　
　　我依然紧闭眼睛晃著头。丰逸文轻轻的吻了我的眼睛，还不忘伸出舌头舔了舔，就像吃冰糖葫芦的动作一样。濡濡湿湿的感觉，让我忍不住睁开一点眼缝。他停了下来，柔声的说道：“睁开眼睛，睁开眼睛看看我。”我顺从的睁开双眼，一看到他全身赤裸，脸刷的一下红了起来。他咧开嘴轻声的说道：“隐月，你是我的，你是我的……”
　　
　　他的嘴温柔地盖上我的，轻轻的啃咬之後，轻柔地撬开我的嘴瓣，舌头如蛇般轻盈的卷进我的里面，如帝王般攻城掠地地占有。放开我的唇舌，我微微的喘著气，本来因害羞变得红彤彤的脸一下子变得潮红。他喘了几口气，又继续轻啄我的唇瓣。
　　
　　一点一点，如蜻蜓点水般。慢慢地往下滑落，轻轻的掠过我白皙的脖颈，一下又一下，时轻时重。我强自隐忍的咬著唇，任由他的胡乱。他见我蹙紧眉头，立即停下，然後笑了笑的伸出手点了点我的额头，示意我不要紧张。
　　
　　“隐月，你是第一次吗？”他惊异的问道。
　　
　　虽说我是映月楼的人，可是我仅仅是个琴倌，从来也没有做过这种事。看得多，也知道的不少。没想到到了自己的身上，竟然如此的羞涩。
　　
　　我别过脸不看他。他轻轻的吻了我一下，笑开了脸地说：“隐月，我很开心。”然後又继续刚才的动作，一点一点的滑落我的胸前，轻轻的含著，用他的舌头灵动的挑动。一阵快感触动我的全身。我紧紧的捉著两侧的棉被，用力的咬著自己的唇瓣。
　　
　　同时，他的手慢慢地往下游动，按著我的腰身，轻柔地按了几下。我痉挛的抖动了一下，发出一丝轻微的呻吟。他笑道：“这就是你的敏感点。”我害羞的别过头，我怎麽会发出这样的声音呢？
　　
　　就在我思过的时候，丰逸文轻轻的碰触我大腿中的柔软。我忍不住仰头一昂，细微的呻吟从喉间逸出。意识到自己刚刚发出羞於见人的声音，立即伸出双手紧紧的掩住。
　　
　　丰逸文拉开我的手，笑道“我喜欢这样真实的你。”他低头轻吻了我的嘴瓣，一只手游移到我的身後，轻轻的进入，我全身颤动不已。他另一只手轻轻的按揉我的前面，两重刺激让我禁不住开口大叫。我从他的眼中看到迷离的自己，迷茫的自己。脸红如赤，我竟然有如此表情。
　　
　　我不後悔让他抱我，也不後悔告诉他我的感情。我只想他紧紧的拥抱著我，就像现在。或许这样，才能让我明白自己是多麽的喜欢他。
　　
　　“痛吗？”音色沙哑。看他汗水沾湿发丝，面上一片潮红，应该忍得十分辛苦。
　　
　　我牙一咬：“丰逸文，你来吧！”
　　
　　“隐月……”
　　
　　“丰逸文，你进来吧！”丰逸文腰身一挺，用力的进入了我的身体。
　　
　　“恩……啊……”我仰著头，喘著气，张开嘴大口大口气的呼吸。额头上渐渐渗出汗珠，一滴一滴的滑落在颈脖。
　　
　　“是不是很痛？”丰逸文停下了动作，担忧的的问道。
　　
　　我抿紧了嘴，使劲的晃著头：“我不痛，我一点也不痛。”
　　
　　他伸出手，轻轻的抚上我紧缩的眉头，温柔地说：“在我眼前，不要忍著。痛就说出来。”
　　
　　“丰逸文，你……”
　　
　　丰逸文用食指轻点我的嘴瓣：“叫我逸文。”
　　
　　我怔怔的看著他，他真的是当初那个丰逸文吗？
　　
　　他轻轻的一动，我整个人又开始抖动，发出连自己羞耻的声音。我颤颤的伸出手抱著他，紧紧的抱著。
　　
　　他一次一次的进入，我一次一次的感到他炙热的温度，也感到他的一片真心。
　　
　　夏末徐风，满屋情深。烛火摇曳，十指紧扣。




☆、第三十八章 梳妆台

　　一夜缠绵，一夜绻缱。
　　
　　晨光徐熙，树影灼灼。幽香玉兰，清雅怡人。
　　
　　微微的睁开眼睛，朦朦胧胧地看到一个身著亵衣，一只手撑著头，另外一只却紧紧地握著我的手放在他的脸颊上的人，此刻正趣味盈然的凝视著我。一看到丰逸文，我就想起昨晚的荒唐。赶紧地闭上双眼，佯装还没有睡醒。他似乎发现我轻微的动作，凑过来靠在我耳旁，轻轻的说道：“隐月害羞的样子好可爱！”
　　
　　我猛地睁开双眼推开他：“谁可爱了？”他呵呵的笑了起来：“你说呢？”还不忘摸了摸我的唇角。脸一红，心一跳，赶紧的别过头不看他。他说道：“怎麽啦？说你几句就真的害羞了？我所认识的隐月可不是这个样子！”我脸红耳赤的瞪他一眼，他立即扑了过来，轻啄我的唇瓣。
　　
　　我用力地推开他，他愣愣的看著我，一副不知所措的样子。我尴尬的看著他，没来头的问道：“现在是什麽时辰？”他往外看了看，揽著我的肩膀，温柔地说：“有你在，什麽时辰都不重要。”然後又蜻蜓点水般的啄了我一下。
　　
　　“王爷……”
　　
　　他摇了摇头，轻柔地说道：“叫我逸文。”又想起昨晚那一幕幕的情景，我俩赤裸相见，互相喊著对方的名字，感受彼此的炙热的温度。我低头不语，伸出手摸摸自己早已发烫的脸庞。他拉开我的手，嬉笑的道：“怎麽脸这麽红？是不是病了？”我抬起头狠狠地瞪他这个罪魁祸首。他笑了笑说：“好了，和你开个玩笑而已。不必这麽认真。”
　　
　　“王爷，时候不早了。起床吧！”他耍赖般的摸了我一把，轻声说道：“隐月，时间还早著呢，不如我们……”想不到丰逸文也会有赖皮的时候。我捉著在我胸膛他游动不已的左手，用著刚才他叫醒我的语气说道：“王爷，你还是我所认识的丰逸文吗？”
　　
　　丰逸文愣了愣，随即哈哈地大笑起来。声音响遍了整个卧室。他轻轻地吻了我一下，拉下被子走下了床。走了几步，弯低身子，捡起昨晚的落在地上的衣服随手一披。他转过身，笑眯眯地看著我，“怎麽还不起来？”
　　
　　我也拉开被子，走下床，可是刚撑起的身子一下子又跌落在床上。丰逸文赶紧的走过来，抱著我，眉头紧锁的看著我：“是不是哪里不舒服？”此刻我的腰又酸又痛，想挺直起来也是个严重的问题。我狠狠的瞪他一眼，看他紧张兮兮，不由得心软下来。还不是因为你昨晚……我的脸又红了起来，还没来得及让他发现我又垂下头，小声的说道：“我没事。”
　　
　　他轻轻的捋了捋我的发丝，将它挪到耳际旁。紧紧的抱著我，似乎要嵌入他的身体里面。他的头靠在我的肩膀，自言自语的说道：“假如一辈子像现在这样幸福的抱著你那该多好啊！”我微微一怔，我和他可以永远吗？可以永远幸福吗？
　　
　　他是丰逸文，他是高高在上的王爷。而我呢？我只不过是个青楼出身。不！我连青楼出身的江隐月也不是。假如被他发现他此刻抱著的人不是江隐月，而是另外一个人，他会怎麽看我，会怎样待我？还是如从前般那麽温柔吗？还是如初次见面般冷漠无情？
　　
　　刚心窝暖暖，一下子又变得清冷。我抬起头，凝视著他，他脸上淡淡的幸福让我忍不住告诉他我的身份。可是知道又如何，不知道又如何。假如他是真心爱我，就不会计较我的身份，更不会计较我的出身。
　　
　　我也希望和你一辈子的相守，一辈子的幸福。简简单单的在一起，就是我此刻最大的心愿。
　　
　　只可惜你是丰逸文，而我是江隐月。你心里怀著的不仅仅是江隐月这个人，还有国家社稷，还有万里的江山。我却只想一个简单温馨的生活，一个个平淡的日子。
　　
　　你我本就是两个世界的人，只因时间上的错误而相识。
　　
　　或许十五天之後，一切都会过去。忘记王府所发生过的事，忘记一切不属於自己的梦，更要忘记你。
　　
　　他笑了笑扶了我起来，笑道：“怎麽？真的不想起来吗？”我用力的推开他，牙一咬手一撑勉强的站了起来。颤颤发抖的双腿，以及酸疼的腰背正不满的叫嚣著。丰逸文将我按了回去，我不解的看著他，他微笑道：“今天你什麽都不用做让我来服侍你。”
　　
　　我微微一怔，看著他站起身来走到柜子前。然後拿起众多颜色的衣服，一边挑选一边言自语。想了好一阵子，才将其他衣服都放了回去，只拿著黛青色的衣服走了回来。他乐呵呵的将它递给我的眼前：“隐月，这是你最喜欢颜色的衣服。”
　　
　　“你怎麽知道的？”我早就想问他，可是迫於之前我与他的关系，就没有开口问。他自顾的笑了笑，就没再说话。他小心翼翼的扶著我，然後拿起白色的里衣一件件帮我套上。最後才穿上那件黛青色的外衣。轻轻的系好衣带，他微微地笑道：“还是这种颜色比较适合你。”
　　
　　低头凝视著那件外套，忽然想起了儿时的光阴。孩童时代的衣服都是由娘亲一针一线缝起来的。黛青色那件是我最後收到娘亲为我而做的衣服。十年了，已经十年了。一开始穿上是为了纪念他们，没想到穿著穿著就爱上了。
　　
　　时间过得很快，可是永存的记忆却深深地埋在底下。
　　
　　他笑了笑说道：“你等我一下。”然後又走了出去，回来的时候，我茫然的看著他，他笑眯眯的一手将我抱了起来。我怔怔的问道：“你这是做什麽？”他说道：“一会你就知道。”
　　
　　他抱著我走到梳妆台前，然後将我放在铺满了一层层厚厚的垫子的凳子上。他看著镜中披头散发的我含情脉脉的说道：“这样坐就不会碰到。”
　　
　　原来他早就知道。
　　
　　我的脸刹时红透了。他拿起桌子上的银梳子，轻轻的帮我理顺凌乱的发丝。一缕一缕，一丝一丝，平滑的落在我的背後。他轻声的说道：“我从小一直在想，希望有一天可以为我心爱的人梳头画妆。没想到我现在真的做了。”他停下手来，顿了顿继续说道：“如果可以的话，我希望我可以一辈子为你梳妆。”
　　
　　世界上没有如果，也就是说你不会一辈子为我梳妆的。
　　
　　既然没有，那我应该好好珍惜这来之不易的幸福。哪怕转身的一刻，我也愿意。
　　
　　“这样可以吗？”他停下手，凝视著镜中俊雅的我。看著镜中自己的平顺的发髻，我淡淡的一笑：“挺好看的。”他不敢置信地问道：“隐月，我是不是在做梦？”我转过头，看著愣愣的他说道：“王爷，这不是梦。”倘若是梦那该多好！我宁愿一辈子活在梦中，以後就不会那麽痛苦。
　　
　　丰逸文反问：“不是梦，那是什麽？”我莞尔的说道：“是幸福。”或许这就是我一直追求的幸福。淡淡的，不易发觉，可是心却泛著蜜，甜甜的。
　　
　　“隐月，我之前给你的簪子呢？”在扬州买来的簪子我的只戴过一次就再也没有戴过。如今他问起来，我倒是意外。我拉开抽屉，取出一个梨花花纹的木盒。轻轻的打开，将那层红色的布条展开递给丰逸文。
　　
　　他接了过去，细细的打量上面碧绿的色泽。他轻轻的插入我的发髻，镇镇的说道：“从今以後，你要天天带著它。不许取下来。”我侧过头，不解地问道：“为什麽？”
　　
　　“因为从今天开始，你就是我丰逸文的人！”
　　
　　看著镜中那支小小的簪子。弯弯的柳叶，满满的幸福。
　　
　　可是这样的幸福能持续多久？
作家的话：
p.s:情节将会从此处大改




☆、第三十九章 兰馨阁

　　没过多久，昔照走进了兰苑。他见我与丰逸文暧昧的坐在梳妆台前，惊讶得瞪大一双流光溢彩的眼睛，“哥，你们两个……”我与丰逸文同时转身看著一脸惊呆的昔照，他耸耸肩，一副没所谓的样子。我轻声的说道：“昔照你来了？”昔照疑惑的瞥了几眼丰逸文，赶紧的走到我的身旁，凑在我的耳旁小声的询问：“哥哥，你和王爷怎麽啦？”
　　
　　我笑了笑，没有做任何回答。反而丰逸文说道：“昔照，你应该替我高兴。”昔照丈二和尚摸不著头脑的抬头望著他，愣愣的样子煞是可爱。我笑了笑的问道：“昔照，霜华他人呢？怎麽不见他啦？”昔照闻言，无奈的叹气：“刚被蝶衣娘娘叫走了。”我紧张地问道：“有说什麽事吗？”昔照摇了摇头。
　　
　　丰逸文问道：“霜华被蝶衣叫去你很担心？”倘若是雨铭我就会放下心来，偏偏是那个一看到我就生闷气的蝶衣。从我一开始进来她一直对我都有所偏见，霜华是服侍我的人。只怕她以莫须有的罪名出手惩罚他。但愿他没出什麽事。我不能告诉丰逸文之前蝶衣的事，只好违心的说道：“不是，想一起吃早饭而已！”
　　
　　“哥，现在都大中午了，还吃什麽早饭。应该吃午饭才是。”
　　
　　我愣了愣，茫然的看著丰逸文，只见他抹嘴的偷笑。转过头，望著窗外猛烈的太阳。已经到了中午，没想到我可以睡这麽长时间。平时到了辰时，我就会醒来，一同和昔照霜华他俩吃早饭。即使睡晚了，他们也会叫醒我，不会这样嗜睡。难道他们是听了丰逸文的吩咐？我立即的转过头盯著他，他挥了挥手吩咐道：“昔照，隐月饿了。既然霜华不在，你就去厨房准备午饭！”
　　
　　“是。”昔照临走的时候，还不忘的瞄了我一眼。
　　
　　昔照走了之後，我指著丰逸文斥道：“丰逸文，是不是你吩咐他们……”他微微的一笑，圈住我整个身体，似乎要陷进他的温柔怀里。他轻柔的说道：“我什麽都没有说，只不过在早起的时候站在你的房门，让他们别进来打扰你的休息而已。”
　　
　　“你……”我气得不行，他却悠哉悠哉的眯嘴笑。他轻轻地说道：“难道你想让他们闯进来，看到我俩赤裸裸的抱在一起吗？”这当然不行。我憋著气，鼓著两腮的瞪著他。他说的没错，假如被他们进来看到我那个样子，那我以後还有脸见人吗？大概我的声誉就毁於一旦。可是他的做法也不对，他应该叫醒我，如平常那般什麽事也没有发生和他俩吃早饭。现在被他这样一弄，他们还有什麽不明白的。或许，现在整个王府都知道昨晚我和丰逸文睡在同一个房间。
　　
　　就在我暗自琢磨的时候，德叔走进了兰馨阁。我一把推开丰逸文，他整整衣服严肃地看著德叔。德叔面目表情站在丰逸文的跟前，微微的弯下身，一副恭敬有礼的样子。他偷偷瞄了我一眼，正色的说道：“二爷，刚刚李公公来过，说皇上要见你，要你立即进宫。”丰逸文淡淡的说道：“李公公有说什麽吗？”德叔摇了摇头：“没有。”丰逸文想了想，忽然嘴角微微上扬。他挥手说道：“你下去准备一下，我一会就来。”
　　
　　“是。”德叔恭敬的说道。
　　
　　丰逸文轻声的说道：“隐月，你先吃。我去去就会回来。”我说道：“王爷……”抬头对上他锐利的眼睛，我转口说道：“逸文，你不用担心我，我会好好地吃饭。”丰逸文咧嘴一下：“我会尽快回来的。”临走的时候，还不忘轻啄了我的嘴瓣。
　　
　　这样的丰逸文我不曾想过。也不曾想过自己会有这样的一天。
　　
　　送走了丰逸文没过多久，昔照端著热乎乎的菜走了进来。没看到丰逸文的身影，他到处张望，问道：“哥，王爷去了哪里？”我接过他手里的菜，放在桌上，笑道：“昔照，你怎麽问其他来？”昔照嘻嘻一笑：“哥，你和他怎麽啦？是不是……”
　　
　　我脸一红，小声噌道：“昔照，这里是平阳府不可以乱说话。”昔照泄气的盯著我，撇撇嘴地说：“我只不过关心哥哥而已。”我语重心长说道：“问一下都不行。这里是平阳府，即使我和丰逸文真的有什麽也不可以说出去。隔墙有耳这句话你也听闻过，我不想因为我俩的关系影响了你和霜华。“被受宠的不好之一，就是会成为众矢之的。特别是蝶衣，她早就看不顺眼我，我不想因为此事和她起争执。毕竟她是王妃，而我连个名字也不曾有过。
　　
　　昔照喃喃自语的说道：“是。”
　　
　　吃完了午饭，霜华还没有回来，昔照和我颇为担心。刚走出了几步，就听闻几个小厮站在花园的小石子路轻声私语。他们神色异样，似乎发生了什麽似的。赶紧地走了过去，轻声的说道：“出了什麽事？”听到我的声音，惊异得不能合嘴。他们垂下头，颤巍巍肩膀预示我的感觉没错。我又重新问道，这一次他们面面相觑，身子更抖得像秋天的落叶。
　　
　　昔照不悦的喊道：“我哥在问你们话，怎麽像个哑巴似的。”他们立即跪在地上求饶：“奴才知错了，奴才知错了……”我茫然的看著他俩，他们的举动令我更加匪夷所思。我淡淡的说道：“你们是不是看到了什麽？”他们晃著手的慌慌张张说道：“没有、奴才什麽也没有看见……”
　　
　　“隐月，你怎麽在这里？”回过头，望著一身素雅的雨铭。我微微的躬身问候：“娘娘吉祥。”雨铭笑了笑说道：“不必多礼。”然後转过头，瞅著跪在地上的小厮，不解地问道：“隐月，发生了什麽事？”
　　
　　“我也不太清楚。刚看到他们窃窃私语，就好奇走上去过问。没想到一看到我他们就立即跪在地上求饶。”我如实的说道。雨铭瞥了他们一眼，威严的问道：“发生了什麽？”他们把头埋得更低，哆嗦的说道：“奴才、奴才……”雨铭一下子提高声音的喊道：“说！”
　　
　　“奴才、奴才刚刚经过後花园的凉亭看到蝶衣娘娘正、正教训霜华。”我的预感果然没有错。我惊异的问道：“你说你看见霜华被打？”昔照激动的问道：“你看清楚没有？”另一个侍女说道：“奴才看得一清二楚。”
　　
　　“隐月……”
　　
　　我飞奔的跑了出去，隐隐约约的听到身後雨铭的话喊声。虽说霜华不是我的亲弟弟，可是我早已把他看成是亲弟弟了。而且对於他，我总有种似曾相识的感觉。假如弟弟受伤，做哥哥的我置若罔闻，更装作什麽也没有看见，那还做什麽哥哥！
　　
　　快步的跑到後花园，我透过叶子的罅隙远远地看到霜华正咬著牙忍著痛的趴在地上，任由他们的责打。




☆、第四十章 後花园

　　快步的跑到後花园，我透过叶子的罅隙远远地看到霜华正咬著牙忍著痛的趴在地上，任由他们的责打。
　　
　　我急急匆匆的跑了过去，用力的拉开责打霜华的小厮们。他们放下了廷杖惊异的看著我，然後面面相觑，最後目光落在一身雍容华贵的蝶衣身上。将遍体鳞伤的霜华抱在怀里，他微微的撑开双眼，口齿不清的说道：“隐……月哥哥，你来了。”说完了这一句，头一沈就昏睡过去。我抱著他呼喊了几声都没有任何反应。
　　
　　“啧啧……想不到这奴才还这麽不禁打。”蝶衣瞅著躺在我怀里的霜华嗤笑道。她身边的的侍女萃枝也如她般恶毒的说道：“这奴才不识好歹，还把娘娘的手给弄脏了。”小心翼翼的将霜华放在一旁空旷的地方，我刷的站了起来，咬著牙强隐怒气说道：“蝶衣娘娘，不知霜华犯了什麽错，值得你出手？”
　　
　　蝶衣呵呵的说道：“错不是什麽大错，只不过他目无尊卑，藐视我也藐视了整个王府的规章制度。我看不过眼就让他们顺手教训了他几下，没想到这奴才身娇玉贵，没打两下就受不了还晕了过去。”
　　
　　“蝶衣娘娘，霜华一向伶俐乖巧，对人对事都温文儒雅，听话乖顺。他绝不会做出对不起娘娘的事。”蝶衣脸色一变，眯著凤眼不满地看著我：“你是说我公私不分，恩将仇报了？”我笑了笑躬身说道：“隐月不敢。隐月只不过想问清来龙去脉，难道身为他的主子的我连这一点权利也没有吗？”
　　
　　蝶衣呲著牙指著我：“你……”她忽然灵光一闪，嘴角微微上扬，笑眯眯的向前走过来。围著我走了一圈又一圈，细细的从上到下打量我。我茫然的看著她，不知她做什麽。她浏览一番之後走了回去，歪著头耻笑的说道：“想不到你也有几分姿色，怪不得王爷会从青楼赎你回来。”
　　
　　我怔怔的盯著她，她是怎麽知道的。难道是丰逸文？不可能是他，他没有必要惹来这样的麻烦。难道是霜华？假如霜华说出来，蝶衣也不可能责打他。难道是德叔，可是那个不苟言笑的德叔也不会做这种事。知道我身份的人无非就是他们几个。他们都没有说出去，那蝶衣是怎麽发现的？
　　
　　世界没有不透风的墙。即使没有人揭发，他们最终还是会查出来的。本以为已经隐藏得很好，没想到越是隐秘就越要揭露出来。此刻她甜美的笑容令得我全身哆嗦寒冷。我盯著她，见她笑嘻嘻的样子不禁颤了一下。她还知道些什麽，关於我的过去。是不是连我最开始的身份也摸得一清二楚？
　　
　　“怎麽啦？难道我说的都是真的？”原来刚才她只是想试探我，没想到弄巧成拙。她踮著脚，曼著轻盈的步子走了过来，笑意盈盈的凝视我的脸，轻声的说道，“你只不过是有几分姿色而已，有什麽值得和我去争和我去抢？你比我都不如！不！你比他们都不如。”她指了指身前的小厮。
　　
　　她说的没错，我江隐月从小就是在青楼生活，可是那又能证明什麽？从青楼出来的人就可以没有自尊，就可以任人践踏。我和你们都一样，都是从娘亲的十月怀胎的肚子里面出来。只不过你们出生的时候含著一枚金钥匙。
　　
　　“你是个被人玩烂的的贱人！”她伸出手用力的打了我一巴掌。虽然没有看见，但是我知道我的脸正发烫发红。谁说在青楼的人就是肮脏的？谁说在青楼的人都是不是人？我愣愣的瞅著她，微寒的目光如针刺般盯著她。蝶衣不禁觉得往後一退，“你、你要做什麽……”我一步一步的向前走，每走一步，她就往後退一步。直到退无可退，她蹭到萃枝前，虚张声势的喊道：“我、我可是平阳王的王妃，你想做什麽？”
　　
　　我凑到她的脸前，扯扯嘴角柔声的说道：“蝶衣娘娘，我江隐月确实是从青楼出来的，那又怎麽样？现在王爷宠爱的人可是你嗤之以鼻的我。”我低沈地说道：“娘娘，你想要的你永远也不得到。即使我失去了，我也不会让给你的。”这是我的反话，无论我怎麽样，你还是他的妃子，而我与他只不过是一场风花雪月的错误。始终会分离，始终会消失。到时候，两人相见或许会形成陌路。
　　
　　她咬牙切齿的喊道：“江隐月！我跟你没完！”她一把捉住我衣领狠狠地又甩了我一巴掌，“别以为你现在得宠就可以得寸进尺，我袁蝶衣虽说是王爷的侧妃，可是你呢？你连个名字也没有，最多被人说是丑陋不堪的男宠……”
　　
　　男宠？想不到我已沦落到这样的一个位置。
　　
　　“这究竟是怎麽一回事？”
　　
　　我微微一凛，回过身看著赶过来的雨铭。我愣愣的盯著她，刚刚蝶衣说的话她听到多少？或许是全部，或许是一半，也或许什麽也听不见。忽然想起了那天和她站在雨荷池旁，望著碧玉莲叶粉嫩淡香的荷花。她说的那句“出淤泥而不染”一阵阵的回荡在我的耳边。雨铭不喜荷花，只因它的出身。现被她发现，她将会如何看待？
　　
　　“哥哥，你的脸怎麽啦？”昔照气喘吁吁的赶了过来，站在我的面前，伸出手轻轻的摩挲我红肿的脸蛋。我拉开他的手强忍著痛，勉强的微微一笑：“昔照，我没事。你快去看看霜华。”我指了指脚边的霜华。
　　
　　昔照瞄了一眼地上的霜华，立即回过头惊异的喊道：“哥，发生了什麽事？为什麽霜华全身都是伤，还昏倒在地？”我轻轻的摸了摸他的头，以示让他放下心来。我轻声的说道：“我没事，你先扶他回去。我一会就会回去。”他担心地说道：“可是……”我说：“有雨铭娘娘在，不会有事的。”我又低头看了霜华一眼：“况且霜华身上的伤很严重，你快点去找个大夫给他看看。”
　　
　　昔照想了半会开口说道：“那好吧，哥哥你要快点回来。”我点了点头的眼送昔照扶著昏迷不醒的霜华离开。
　　
　　雨铭瞄了瞄一地的狼籍，悠悠的说道：“蝶衣，你是不是该告诉我究竟发生了什麽？”蝶衣瞥了我一眼，怯怯地说道：“姐姐，我只不过是教训个奴才，不值得让姐姐插手过问。”雨铭淡淡的说道：“蝶衣你说不值得，我看你想越庖代俎，好替代我王妃身份管理。”蝶衣脸色发青，立即跪在地上，“妹妹绝没有此想法。”雨铭转过头看著我：“隐月，你觉得蝶衣说的是不是真的？”
　　
　　“隐月不知，这事还是由蝶衣娘娘解答比较好。”这烫手的山芋又落在蝶衣的身上。蝶衣想了想，站了起来一巴掌的打了萃枝。萃枝摸著自己被打的发红面颊，不知所措的看著蝶衣。蝶衣心虚地指著萃枝大声斥道：“萃枝，就因为你的胡言乱语，害得我无缘无故的被姐姐质疑，你说你该当何罪？”
　　
　　“娘娘，奴才知错了，奴才知错了，再也不敢了。”萃枝立即跪在地上求饶。雨铭略有所思的看了跪在地上的萃枝，“萃枝，你来告诉我，刚刚发生了什麽？蝶衣说的都是真的吗？”萃枝磕了一个响头，“是奴才的错，一切都是奴才的错，不关娘娘的事，都是我……”
　　
　　可能蝶衣认为我和雨铭的关系匪浅，害怕会遭受雨铭的重罚。因此不得不将所有罪名套在一个无辜的侍女身上。虽然萃枝可恶至极，但是看到她无怨无悔地扛上所有的罪名，我也不禁不佩服她的忠心。
　　
　　“死奴才……”蝶衣怒气冲冲地又打了她一巴。
　　
　　雨铭轻柔地说道：“既然是奴才们犯的过错，妹妹就别生气了。”她瞄了瞄身旁的小满，小满大声喊道：“你们几个过来，将萃枝拖下去杖打五十大板。”蝶衣微微一凛：“姐姐，这、这是不是太重？”雨铭轻声的说道：“既然妹妹认为重，那妹妹想怎麽罚呢？”蝶衣扯扯嘴角：“还是听姐姐的安排。”
　　
　　刚那几个杖打霜华的人此刻怔怔将萃枝拖了下去，小满也一路跟著。蝶衣拉著雨铭的手，熟络的说道：“姐姐，真的对不起。这事还要由姐姐接手！”雨铭叹声说道：“蝶衣，你也不教教你下面的人，以後让王爷看到了你说你怎麽办？”蝶衣吐吐舌头说道：“姐姐，我还不是有你吗！”
　　
　　“你呀……”雨铭没好气的说道，转眼一看，脸色又变了起来。她甩开蝶衣的手走了过来，“隐月，发生这样的事真的对不住。不如我们去看看霜华的伤。”我笑了笑拒绝道：“不用了，雨铭娘娘也累了。隐月就先行告退。”
　　
　　雨铭说道：“那好吧！有什麽需要你让昔照过来，我会尽量安排的。”我躬身应道：“谢娘娘恩典。”




☆、第四十一章 京兰阁

　　心事重重的回到兰苑。虽说刚才对雨铭的反映有点太过，但是我不知道自己可以用什麽的表情去面对她。我害怕她会好像蝶衣一样，用鄙夷的目光看著我。我没有什麽朋友，雨铭是我在王府里面唯一一个好朋友。我不想失去她，更不想看到她眼里的讥笑。
　　
　　从兰馨阁的後方一直往前走，是一大片纯白无瑕的兰花。幽幽兰花，传来了阵阵的淡香，我却没有心情停留半刻欣赏。再前走一点，往左一拐就是霜华的屋子。轻轻的敲了敲暗红色的大门，昔照打开房门迎接。只见他眉头紧锁抿著嘴，一副忧心忡忡的样子。我往里看了看，担忧的问道：“霜华怎麽样？”
　　
　　昔照抬起头，眼角下泪光闪闪。他强自隐下伤痛说道：“哥哥，霜华他……”一种不好的预感悠然升起，我怔忪的开口追问：“他怎麽啦？”昔照一声不吭的冲进我的怀里。我不知所措，只能轻轻的抚摸他的後背以示安慰。
　　
　　过了不久，他缓了过来，抬起手擦干了眼眶下的泪滴，眼睛红肿的拉著我的手走进霜华的内屋。内屋一尘不染，与霜华淡然的性格相符。我停下脚步，蹙紧眉梢，望著躺在床上奄奄一息的霜华。快步的走去，怔怔的站在他的床边。细细打量他苍白无血色的脸蛋，心里一阵揪痛。
　　
　　“霜华他怎麽啦？”
　　
　　昔照低著头抿著嘴，依然什麽也没有说。红肿的眼睛又落下豆粒大的泪珠，一滴一滴的打湿他鹅黄色的衣领。衣领上刚刚湿透的痕迹又越发变得清晰起来。
　　
　　略微的抬起头，见站在右侧身穿棕色麻布的大夫，正埋头收拾医箱。我快步向前捉住他的手腕，紧张的问道：“大夫，霜华他怎麽样了？”那个大夫抬眼瞄了我一眼，如昔照般什麽话也没说自顾自地继续收拾，完全当我不存在。
　　
　　我不依不饶的问：“大夫，他究竟怎麽啦？你告诉我啊！”
　　
　　“没得救！”这一次他终於开口。没想到一开口竟然是这般噩耗。我不敢相信的凝视著大夫，他停下手看著我，深呼吸一口气的说道：“他身上的伤很严重，熬不熬过这一晚也很难说。”我转过头愣愣的盯著床上的昏迷不醒的霜华，没想到他们下的手竟然这麽重，简直就是想要了霜华的命。
　　
　　“大夫，请你救救他，请你一定要救救他？”霜华是因我而伤的。我不可以看著他在我眼前死去。而且他是我的弟弟，我不能不救自己的弟弟。大夫抬起头，眼光凌厉的盯著我说道：“你是他什麽人，为何想让我救他？”我怔怔的说道：“不是说医者父母心，你怎麽可以见死不救？”他淡淡地说：“不是我不想救，现在只能听天由命。”他侧过头，透过雕窗望著暗淡的的天空。
　　
　　什麽听天由命？难道霜华真的是没得救？我不信！也不敢去相信！我不能什麽也不做就这样看著他在我的身前死去。我跪在地上哀求道：“大夫，求你救救他，你想要什麽我都可以给你的？”他瞥了我一眼，平静的说道：“你身上没有什麽值得给我的。”
　　
　　“你想要什麽？”即使我身上没有，可是不代表我不可以找到。哪怕是千山万水刀山火海，我一样会找到的。他呵呵的说道：“我无欲无求，没有什麽想要的。你想救他的命，我可以帮你。但是我希望你可以好好地保护他，别让他再受伤了。”他瞅了我一眼，淡淡地说：“只不过你想救你自己，这是你自身的问题，我帮不了你。”
　　
　　後面那句话是什麽意思？我惊愕的盯著他，他是什麽人，为何要说这一番话给我听？帮我，为什麽要帮我却不能帮，反而要我自救？他面无表情的说：“这是我开的药方，你照上面的方子给他熬药。这是外敷的药，每天抹两次，早一次晚一次。大概十天左右就会好起来的。只不过他的腿……”
　　
　　“腿怎麽啦？”昔照著急地问道。
　　
　　“他的左腿恐怕不行了。”
　　
　　晴天霹雳！我当场愣住，昔照跪在地上挽著他的腿哀求道：“求你救救他，求你救救他……”大夫叹声说道：“不是我不想救，是救不了。”昔照不可置信盯著他，喃喃自语的说道：“不会的，不会的，霜华他……”
　　
　　我简直无法相信霜华以後会变成瘸子。“真的治不好吗？”
　　
　　“我已经尽力了。”他递给我一个白玉瓶子，然後又走了回去，拿起他的医箱背在身上。他走到大门旁悠悠的说道：“醒了，就熬点大米粥给他下肚。”他回过头看了看我一眼，叹息的说道：“既来之则安之。”他的话深不可测，似乎胡言乱语，却字字珠玑。他是世外高人，还是神仙？
　　
　　当我跑出去追问他的时候，早就没有了他的身影。我怔怔的倚在门边，看著远远地青灰色的石门，也许他是仙人下凡。虽然穿著棕黑的麻布，但是从他凌厉的眼光看来我，他并非池中之物。他是什麽人？还会再来吗？
　　
　　昔照走出房门担忧地问道：“哥，你怎麽啦？”我回过神，轻声的说道：“我没事，你拿著这张方子去熬药。”他接过方子，垂下头黯淡的说：“哥，霜华以後怎麽办？”还能怎麽办？只能既来之则安之。我淡淡的说道：“你放心，他也是我的弟弟，我会照顾他的。”
　　
　　昔照泪流满脸的说：“哥，为什麽上天一点也不公平？为什麽好人要受这样的罪？为什麽？这是为什麽？”我也很想知道为何好人早死，坏人却可以长命百岁。我也想知道为何自己如此心痛，为什麽一听到霜华受伤就不顾一切跑过去救他？即使我将他当成我的亲弟弟，但是他始终不是我眼前的昔照。
　　
　　或许是那种似曾相识的感觉驱使我。让我忍不住的想帮他，想爱惜他。
　　
　　“昔照，这是命！”这是我们的无法抗拒命运！
　　
　　过了许久，昔照端著一碗墨汁似的中药进来。还没有进屋，我就闻到一股难闻的气味。昔照将热气的药放在一旁的桌子，然後走了过来伸出头瞄了瞄遍体鳞伤的霜华，小声的问：“醒了吗？”我摇了摇头道：“没有。”昔照叹息的说：“哥，那怎麽办？”我看著睡在床上一动不动的霜华，轻声说道：“等药没那麽烫再说。”
　　
　　药会凉，可是人却还没有醒。我忧心的看著霜华，不知他住在王府这麽长的时间，受了多少的罪。想想昔照还有我，而你呢？你什麽都没有，只有一颗善良的心，为什麽老天如此的不公？
　　
　　将毫无血气的霜华扶了起来，昔照拿了个靠垫垫在背後。可昏迷的他无意识的歪歪倒倒的靠在床棂。我示意让昔照把药端了过来。用勺子轻轻的拨了拨上面漂浮的药沫子，然後舀了一些，轻轻的吹了吹，送进他的嘴边。他的嘴瓣紧紧地闭著，我没有任何法子强自撬开。汤药顺著他的嘴角一滴滴的沾湿了他白色的亵衣。昔照在他的耳边轻声的说道：“霜华，求你张开嘴吃药，好吗？”
　　
　　霜华却纹丝不动，昔照继续在他的耳旁细语轻说。我也继续刚才的动作，试了好几次，还是不行。我放下了勺子，昔照不满地看著我，大声喊道：“哥，你怎麽可以放弃？”我淡淡地说：“昔照，不是我不想救他，而是他喝不下这药。”
　　
　　“哥，你还是我的哥哥吗？我的哥哥不会说这种丧气的话！”我怔怔的看著他，江隐月确实不会见死不救。我又提起勺子，一点一点地喂进去。虽然霜华紧闭著嘴，但是我不会为这点挫折而放弃。身旁的昔照继续在他耳边轻声哀求。我一勺一勺的送进去，即使知道能送进去的药没多少，但是我还是要试一试。
　　
　　“咳咳……”霜华终於有反应了，我和昔照大喜的看了彼此一眼，又继续刚才的动作。一点一点地送进去，我似乎看到他的喉咙微微一动，刚刚舀了那一勺虽然又流了下来，可是我看到他喝了些许进肚子里面。昔照喜极而泣的说：“哥，你看到了吗？你看到了吗？”我点了点头：“我看到了，我都看到了。”
　　
　　一勺又一勺的，在我和昔照的坚持不懈之下，霜华终於把大半的药都喝了下去。放好了碗，昔照从衣柜里面拿了一件干净的衣服过来。轻轻的解开衣带，将霜华弄脏的衣服脱了下来。我惊愕的看著他腰间那一个手掌大的褐色微微带红的胎记。
　　
　　这个胎记为什麽和昔照身上的一模一样？
　　
　　想了起了多年前的某一天，昔照被其他孩子虐打，我给他上药的时候，无意发现他身上的秘密。就是这个胎记，我才认为昔照是我的亲弟弟。如今，霜华身上的那个又如何解释？难道他也是我的弟弟。不可能，十年前我只有一个弟弟。那麽现在，究竟是谁才是我的亲弟弟？是昔照，抑或是霜华？
　　
　　假如霜华真的是我的亲弟弟，那麽眼前的昔照又是谁？假如霜华真的是我的亲弟弟，那麽为何会出现在平阳府？
　　
　　昔照惊异的说道：“哥哥，为什麽霜华身上的胎记和我一模一样？”我呆愣的看著他们俩，我不知道如何解释。或许是巧合。我是这样安慰自己。可是越安慰自己的心就越鼓噪。我很想去问霜华这个胎记是怎麽来的，可是现在昏迷的他连眼睛也睁不开，我如何去问。倘若我去问，昔照会不会认为我怀疑他是我弟弟的身份。
　　
　　我不能让昔照怀疑我的，可是我又想知道。双重的矛盾一下一下的打击我，让我如何去面对他们俩？
　　
　　“哥，不如等霜华醒过来再问他吧？”昔照似乎看懂我的脸上的表情，落寞的看著我小声的说道。
　　
　　我一把揽著昔照入怀，“昔照，无论如何，你还是我的亲弟弟。”我豁出去了，不管他们俩是谁，我都把他们看成是我的亲弟弟。昔照也好、霜华也好。他们俩都是我的弟弟。我不想再因为自己的原因，同时失去两个弟弟。




☆、第四十二章 君子兰

　　丰逸文回来的时候，我已经躺在床上了。为了不让他发现，我立即紧闭双眼屏著气息，装成一副假寐的样子。见我熟睡，他轻手轻脚地走了进来坐在床边。从他身上我闻到一股淡淡的酒香味道。微微睁开眼缝，见他双眼迷离，脸蛋晕红，似乎喝了不少。他伸出手，轻轻的触碰我的脸颊。指尖冰凉如水，眼神还略带忧郁。他久久的凝视著我，嘴瓣微微地张开，我以为他会开口说话。但他没有，只发出一声哀绝的叹息。
　　
　　我茫然的盯著他，今早出去的时候还好好的，怎麽回来就变成这个样子？我还记得德叔说李公公找他的时候，他嘴角上扬，应该是件好事。为何回来之後，却唉声叹气？是不是又发生了什麽？
　　
　　他放下手站起身来，步出卧室。我睁开眼睛，望著他远去的背影，感觉自己与他的距离越来越远，触不可及。他坐在客厅，独自倒了一杯清茶。茶水早就冰凉透切，他还是细细品尝。他垂下头，落寞的望著窗外漆黑的夜空，似乎想到什麽似的，猛地站了起来。他抬起头，愣愣的盯著前方，不知看什麽。
　　
　　过了好一会，他才走回卧室。脱了最上面的外套，和衣的睡在我的旁边。他冰凉的脸蛋贴到我的背脊，让我全身不禁一抖。他伸出手紧紧的圈著我的腰身，发出丝不可闻的声音。在夜深冷静的夜晚，我清晰的听到他说“对不起”这三个字。
　　
　　对不起？
　　
　　他为什麽要对我说对不起？他对不起我什麽？
　　
　　是後悔爱上我，还是後悔带我回来，抑或是後悔认识我？
　　
　　我不敢去想这三个字背後的意思。因为它轻轻的一下，就会给我致命的一击，让我从幸福的云端立即的跌落在无渊的地狱。细想一下，我与丰逸文本是来自两个不同世界。他有他崇高的理想，我有我简单的想法。仅仅一个契机，让两者偶然碰撞相交。擦出闪闪火光，但细微的火花也会有熄灭的一天。没想到会这麽快。
　　
　　或许丰逸文从来都没有爱过我，只因画中的女子与我的容貌相似，他才对我这般温柔。我只不过是他其中一个替身，就像蝶衣和雨铭一样，妄求他属於自己。摄取他身上的炙热的温度，但我的身体越发寒冷。想不到我江隐月会沦落到一个连我自己也不知道名字的替身，真是可悲！现在的他可能想清楚，发现我与她的区别，才会开口说出那句对不起。
　　
　　对不起。
　　
　　一句简简单单的对不起让我此刻泪流满脸，让我揪一般心痛。我不是说过没有心吗？为什麽还会痛，还会疼？我捂著隐隐发痛的胸口，或许我应该离开这里，这个不属於我的地方。时间一点点的靠近，离约定的时间还有两天。两天之後，我就可以潇潇洒洒的带著昔照的卖身契离开京城，到一个平静的地方过上新的生活。
　　
　　可是，我真的可以这般潇洒的离开吗？
　　
　　我不能，毕竟我付出过。残缺的心已经被丰逸文一点点的温柔填满放在我的手心上，我再也不能将它恢复之前本来的面目。心被填满，但我感到疼痛。
　　
　　夜凉如水，秋风渐起。这一夜，我失眠了。
　　
　　***
　　
　　翌日醒来的时候，丰逸文若无其事的起床和我打招呼。关於昨晚的事只字未提。我看到他嘴角上的盈盈笑意，却感到心如寒灰。他放下碗筷抬手摸了摸我的额头，蹙著眉梢担忧的说道：“隐月，你怎麽啦？脸色看起来不太好。”他的温柔更加让我心寒如冰。我别过头，恍惚的说道：“没什麽。”然後继续伸出手夹著菜吃早饭。坐在身旁的昔照以为我担心霜华的伤势，安慰的说道：“哥哥，霜华不会有事的。”
　　
　　丰逸文疑惑的问道：“霜华怎麽啦？说起他我今早都没有看到他，他去哪里啦？”昔照抿著嘴，偷偷的侧过头瞄了瞄我几眼。不能让丰逸文知道霜华被蝶衣打成重伤，否则府内会掀起一场轩然大波。同时也为了我自身著想，不能让他知道蝶衣她们已经知道我青楼的出身。在还没有发生最大损失之前，我必须要离开这里。可是我真的可以舍得放弃他吗？我轻声的说道：“逸文，霜华他最近身体不好，好像感染了风寒。你不用担心，已经让大夫看过。大夫说让他休息一段时间就会好起来的。”
　　
　　“我一会去看看他，看他好些了没有？”我立即放下碗筷，反驳道：“不用了，有昔照照顾霜华他不会有事的，况且我担心王爷会因此被传染。”昔照瞄了瞄我，放下碗筷附和的说道：“二爷，你就放心。霜华有我的照顾很快就会好起来的。”丰逸文伸出手摸摸昔照的脑袋，呵呵的说道：“难得昔照有心，那我等他好了些再去看他。”
　　
　　瞒过了一时，却瞒不过府内的交头接耳。我偷偷的抬眼盯著丰逸文，见他没有开口再问下去的趋势，我舒了一口气，放下了心中的大石。我不知自己处理这件事是否妥当，但是我觉得息事宁人是最好的方法。只可惜苦了如今还躺在床上的霜华。不知道他现在醒了没有。
　　
　　吃完了早饭，昔照收拾好桌上的碗碟之後，和丰逸文打声招呼就直接走去京兰阁照顾霜华。看他转身离去的时候，我也想陪著他一起走，看看霜华醒了没有。只不过为了掩饰到底，我只好顺从的被丰逸文握著左手，步出兰馨阁。蔚蓝的天空，万里无云。阵阵微风，吹来了幽暗的淡香。院中的兰花开始凋谢，纯白色的花瓣已有一圈圈暗黄。他指著院内的兰花，温柔的说道：“隐月，等这些兰花谢了之後，我想在这里种满你喜欢的梨花，这样春天以来的时候，你就可以看到满园梨香。”
　　
　　我怔怔的凝视著他，昨晚对我说对不起的人不正是你吗，怎麽又为了一个毫不足道的我舍弃你的喜爱呢？我茫然地看著他，他却笑容满脸地看著我：“你喜欢吗？”梨花是我的最爱，可是我并不是你最爱的人。你竟然可以为了一个你不爱的人舍弃你的最爱，对我来说十分出奇。回想初遇，没有任何目的的你是绝对不会做出这麽损己利人的事。究竟你的目的何在？不可能是因为爱上我这个坡脚的理由。我可以信你一次，但我绝对不会信你第二次。
　　
　　我淡然的说道：“逸文，你能舍得你最爱的蕙兰吗？”他愣愣的回过头盯著我说道：“你怎麽知道这些是蕙兰？是雨铭告诉你的？”我往前走了一两步回转身看著惊异的丰逸文，“没有人告诉我，只不过兰苑是平阳府的里头最特别的一个地方。偌大个王府，红楼朱阁，水榭歌台，都尽显非凡的气派。独独兰苑别具一格。青灰白墙，犹走进江南水乡。我猜这个地方是应你的要求建造。不知隐月猜的对不对？”
　　
　　“隐月，你不愧是我看丰逸文中的人。你说的没错，这个兰苑是我特意命人打造而成。”他往前走了几步，面对面地看著我说道：“我喜欢江南，所以才特意建造这个地方。可是这地方和你知道这些是蕙兰有什麽关系？”
　　
　　我指了指草地上的如白雪清丽的兰花：“这院子是你特意打造，我猜这些花恐怕也是王爷你的最爱。”我低头瞅著风中摇曳的兰花，继续说道：“兰花是花中君子，倘若你喜欢兰花，那麽你一定会选择最珍贵的一种。兰花最珍贵的无非就是蕙兰。”
　　
　　“我不得不佩服你，你说的和我当初想的一模一样。”他弯低身子，将一朵即将枯萎的兰花轻轻摘了下来。盯著看了些许，随手扔在地上。他微笑的说道：“再美的花没有人喜欢，它还是一朵普通的花。我知道你喜欢梨花。即使蕙兰有多麽的珍贵，也比不上你心目中的那一株小小的梨树。”
　　
　　我怔怔的看著他，难道是我猜错。他昨晚那句对不起并不是对我说，而是另有其人。我茫然的瞅著他，感觉与昨晚的他截然不同。昨晚的他眼神落寞，略带悲伤。现在的他却温柔如水的对我倾述他对我的爱。满满的一颗心，为什麽我还会因为他醉酒之後的胡言乱语而有所触动，难道是我还没有放开？
　　
　　或许我真的对他有所保留，保留了一些不该保留的秘密。
　　
　　丰逸文拉著我的微凉的左手，笑眯眯的说道：“走！”我不解的看著他：“走去哪里？”他微微一笑，嘴角洋溢著满满的幸福。“天涯海角，走去有你的地方。”




☆、第四十三章 卖身契

　　他拉著我的手，一路向前走。途径小石子路的时候，迎面来了一两个小厮。他们一看到丰逸文立即侧身让道，并躬身问好。他却置若罔闻还一副洋洋自得的样子紧握著我的手，一点也不忌讳。此刻，我脸蛋都可以红得滴出血来，他却嘴角上扬调笑道：“隐月，你害羞的样子真好看。”倘若被蝶衣看到此番景象，又会惹来一大堆麻烦。
　　
　　我鼓著气瞪他两眼，他才收敛下来。穿过小石子路，再往前走一点点就是上次我和雨铭看到的那幢暗红色的楼阁。走了进去，满园种满了柳树，也种满了兰花。只不过种的不是蕙兰，而是建兰。
　　
　　我疑惑不解地指著花丛其中一朵开得正盛的金黄色的建兰，问道：“为何此处种的不是蕙兰而是建兰？”丰逸文弯身轻轻的一摘，放在我的手中笑嘻嘻的反问：“隐月，你以为蕙兰这麽易种，可以随处可见？”我低头望著手中的建兰，蕙兰确实难种，但是身处北方的建兰也不易。建兰不耐寒，也不喜阳。能养活，也实属不易。但如今开得很茂盛，证明了丰逸文真的颇为用心去打理这些兰花。片片兰花，片片情丝。他种的这些兰花究竟是为了自己，还是他人？
　　
　　“说的也是。”我将手中的建兰塞回他的手里，然後向前迈步。兰花清幽淡素，被夏末阳光一撒，更显得勃勃生机。我环视四周，差点忘了他带我来这里的目的。转过身，看著他嘴角的盈盈笑意不禁一愣。他为何要带我来书房？
　　
　　抬头望著前方的红楼朱阁，偌大的暗红色牌匾悬在房顶的正中。上面写著四个龙飞凤舞的字，淡博静思。我深深的凝视，忽然觉得丰逸文其实也如自己一样，喜欢平淡的生活，喜欢简单的生活。既然喜欢，为什麽这几天却连续接见各大官员，甚至还千方百计要官复原职？
　　
　　心里虽这样想，但是我不能问。一旦开口就觉得自己开始关心他，自己变得很奇怪。我轻声的问道：“你带我来这里做什麽？”他微微一笑拉著我往前走：“一会你就知道。”推开了大门，两侧分别摆了几张楠木椅子，正中也是如此，只不过挂在墙上的丹青吸引了我的所有目光。我一步一步的往前走，愣愣的盯著那幅丹青。梨花院落、飘香满地。这幅画画的不就是以前我的老家吗？怎麽会出现在这里？
　　
　　抬起手，想摸一摸。还没触及，又放了下来。眼睛直盯著那副丹青，如水如雾的江南景致，仿若重现在我的眼前。青瓦灰墙，流水长桥。朵朵梨花，叶叶深情。画中的小楼阁被梨花湮没在烟雨之中，如尘如仙。即使它变得怎麽样，家就是家，我永远也不会忘记的。
　　
　　丰逸文走了过来站在我的身後捉著我的肩膀轻声说道：“隐月，这幅画是一位故人送给我的。你觉得怎麽样？”我愣愣的凝视著眼前的丹青，似乎又回到了孩童时的光景。梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。正是阳春三月的好风光。这个地方我依然记得，曾经我与娘亲一同坐在这里，和许叔叔一起边赏花边游戏，乐也融融的情景如今再也回不去了。
　　
　　时间是回不去，可是看到这幅画之後我觉得其实根本就没有遥不可及的程度。十年，说时迟说时快，眨眼就过去了。没想到现在的我可以这样平静看待曾经的往事。往日不可再留，时光也会飞速的流逝。曾经我想过要报仇，为了全家惨死的三十六口。经历的许多事之後，现在的我只想安安稳稳的过一辈子。
　　
　　既然这幅画画的是我的老家，为何会出现丰逸文的书房？难道是我爹送给他的？低头一看，落款人名字叫做云殊，似乎是个姑娘的名字。看来是我想错了。或许这只不过是个巧合而已，作画之人可能曾窥见我家一角的景致。
　　
　　“怎麽啦？这画有什麽问题？”
　　
　　我回过神，淡淡的一笑，“这丹青画得栩栩欲生，我挺喜欢。”丰逸文双手圈著我的腰身，把头搁在我的肩膀柔声的说道：“你喜欢的不是这画，而是里面的梨花。一会我作一幅送给你，可好？”我转过身，微微一笑：“不用了，逸文。”他不解地看著我问道：“为什麽？”
　　
　　“心意到就可以了，无需为我费神。”这几天你一直都忙著接见朝中的官员，想必已经累了。何必为了我，又劳神又劳力的。
　　
　　丰逸文温柔地说：“不费神，我只不过是想为你做点力之所及的事而已。”话刚说完，他就拉著我走到案桌旁。然後弯低身子，拉开一个一个抽屉，似乎在找什麽东西似的。我歪著头瞅著忙乎乎的他，感觉到他的一片真心。以前曾经想过，他赎我回来无非是为了丰逸轩，现在看来，或许他说的都是真的。
　　
　　“找到了。”他直起腰背笑眯眯的递给我一块白色的丝巾，放在我的手心上。我茫然的看著他，他却乐呵呵的催促道：“怎麽不打开看看？”不用看也知道这是映月楼的卖身契。
　　
　　只有映月楼才会用白色的丝巾写契约。曾经听霞姐说过，用纸张写契约容易弄脏也容易弄损。所以才用布帛代替。这是楼主的原话。
　　
　　我疑惑的问道：“你给我这个做什麽？时间还没到。”
　　
　　丰逸文深情地看著我，握著我的手解释道：“明天就是期限的最後一天，我不想勉强你留在王府陪著我。我给你这个就是想告诉你，我不会强迫你。我希望你好好的考虑一下，真心的留在王府，不是为了昔照，而是为了我。隐月，你明白吗？”
　　
　　我怔怔的凝视著丰逸文，“你不怕我现在就拿著这个立即带昔照远走高飞？”
　　
　　他松开我的手，垂下头叹息地说：“还没有给你那一刻起，我就想过这个问题。我确切告诉你，我确实很怕，可是我愿意赌一把，看你的心究竟在不在我的身上？”我微微的一凛：“倘若不在呢？”他说：“你的心不在，我还可以用什麽理由留你在身边。”我又问道：“假如在呢？”他抬起头惊喜的看著我，从他的眼中我看到熊熊火焰，似乎要燃烧一切。他说道：“心在，即使你走到哪里，我也会找到。”
　　
　　我怔怔的盯著他：“逸文，你这个赌注未免下得太大了！”丰逸文晃著头说：“赌得大，赢得也会大。”我说反问：“你不怕一失足成千古恨吗？”他正色的说道：“不怕，因为我没有看错你，也选择相信你。”
　　
　　你没有看错，你也没有信错，我怕你是爱错人。曾经有段时间我疑惑过，也迷茫过。用昨天的事来说，到现在我对你的感情还是半信半疑。或许是我自个儿的关系，让我不得不去怀疑，不得不去提防。
　　
　　丰逸文，不要把我看得太好，我怕自己会情不自禁的伤害你。
　　
　　“你真的不怕？”他自信满满的说：“我不怕，我只怕失去你。”他一把揽我入怀，我却感觉到他微微颤抖的身体，以及他狂乱的心跳声。他说的不怕全是谎言。想不到丰逸文竟然会害怕，我不由得一笑。
　　
　　既然你都选择相信我，我为何不选择你呢？或许我应该向你学习，去赌一把。即使输得粉身碎骨，也无怨无悔。总比也什麽不做好。
　　
　　我伸出颤巍巍的双手回抱著他，他在我的耳边细语厮磨：“隐月，你不用那麽快给我答案。你可以再想一想。倘若你真的想好要离开的话，请你别告诉我。我不想看到你离去的背影。”
　　
　　我靠在他的怀里道：“你真的想我离开吗？”
　　
　　他反驳：“不想，但是勉强没有幸福。”
　　
　　“丰逸文，你愿意陪我赌这一次吗？”
　　
　　他不敢相信地盯著我：“真的吗？”
　　
　　我点了点头说：“别找机会让我有离开的理由。”
作家的话：
改写得怎麽样？书生们给点意见！~~~~o(>_<)o ~~
小昔才有动力继续写啊~~




☆、第四十四章 石子路

　　甜言蜜语一番之後，丰逸文真的提起了毛笔为我作起画来。我以为他说笑而已，没想到是真的。他拿了一张宣纸放在案桌上，一边用手轻轻铺平，一边温柔的说道：“隐月，你愿意为我磨墨吗？”上一次为他磨墨，是为了我的那首春江曲。那时的我不情不愿，现在的我很乐意为他做任何事。我微微一笑：“愿意”。然後将旁边冷掉的茶盅倒了一点茶水在砚台上，拿起了墨块慢慢地磨。
　　
　　没过了一会，墨水磨好。我放下石墨，轻轻的唤了他一声。丰逸文转过头，微笑的看著我，用笔尖轻轻的一沾开始埋头作画。我站在他的身旁，静静的看著专心致志的他。他的深邃的眼睛眼睛直盯著笔尖，还有那一幅即将完成的梨花图。画中的梨花，优雅淡芳，在月夜中更显纯白之美。虽然比不上刚刚那幅丹青精致，但却是丰逸文为我亲手而作。我暗自感动，希望别让他看到我嘴角边的偷笑。
　　
　　“启禀王爷，徐华安大人和陈远深大人在外求见。”德叔走了进来，恭敬的说道。
　　
　　丰逸文停下手，将毛笔搁在一旁，蹙紧了眉一脸不悦的看著德叔。德叔弯著身有礼的等候丰逸文的下一句话，可他却迟迟没说。我轻声的说道：“逸文，你有要事在身，我就先行告退。”他叹了一声气，然後转过头歉意的看著我说道：“隐月，这画恐怕完成不了。”我低头瞅著纸上零星几点梨花，笑了笑说道：“不用急，下次再画也可以。别让各位大人久等，我就先回兰苑顺便看看霜华的病好得怎麽样。”丰逸文无奈地说道：“那好吧，处理完这事，我就过去陪你。”我点了点头，应道：“是。”说完，就躬身离开。
　　
　　一个人漫步在石子路上，忽然看到了转角处一身白衣的雨铭和一身紫色轻纱的蝶衣。她们俩有说有笑，根本就看不出她俩之前发生过矛盾。见我走来，蝶衣抿著嘴瞥了我一眼，冷哼的说道：“原来是隐月公子，怎麽啦？被王爷赶了出来？”雨铭瞟了她一下：“蝶衣，别胡说。”然後转过头，微微一笑：“隐月，你要去哪里？”
　　
　　看到雨铭，我就想起昨天，不知道她有没有听到蝶衣说的那些话。既来之则安之，要来的始终会来，躲也躲不掉。
　　
　　“隐月见过各位娘娘。”我若无其事的如平常和她打招呼，微微弯身说道：“王爷有要事在身，隐月自行告退出来。现准备回去兰苑看看霜华的伤势。”我将“伤势”二字重重的说了出来。
　　
　　雨铭闻言後眉头深锁，一下子扫去刚刚欢乐的神色。同样，站在雨铭身旁的蝶衣神情也紧张起来。雨铭小声的探问：“王爷知道霜华受伤这件事吗？”本来很想告诉他，可是多一事不如少一事。我不想把矛盾激化，只好先隐瞒下来。我说：“还没有，怎麽啦？”雨铭瞅著早已面色苍白的蝶衣，正色道：“隐月，答应我别让王爷知道这件事。”
　　
　　我疑惑不解的问：“为什麽不能让王爷知道？”雨铭笑了笑阴沈地说：“隐月，有句话你也听说过，多一事不如少一事。昨晚的事我看算了吧！况且我已经帮你惩罚了萃枝，她也知道自己做错了。隐月，你是聪明人，难道你还不会怎样做吗？”
　　
　　没想到雨铭也是这样的人，竟然和蝶衣狼狈为奸，助纣为虐。我看错了她。我愠怒的盯著她，她一副默默然的样子。本以为雨铭和她们是不一样的，谁知？他们都是一丘之貉。王府本就是这样，是我自己太天真了，以为对自己好的人都是好人，却忘了一入豪门深四海的阴暗。
　　
　　我指著雨铭，为躺在床上的还昏迷不醒的霜华忿忿不平：“雨铭娘娘，你有没有为霜华想过，他现在还躺在床上昏迷不醒，熬不熬得过去也不知道。你竟然维护蝶衣？”雨铭向前走了一步说道：“隐月，我这是为你好。倘若这事被王爷知道，不仅仅是蝶衣，还有你我都逃不掉的。”
　　
　　“什麽逃不掉？你这是在强词夺理！”
　　
　　“隐月，有些事你是不明白的。霜华他、他并不是王府的小厮，他是，他是……”
　　
　　“他是什麽？”
　　
　　雨铭垂下头再也没有出声，而是化作连连几声叹气。我怔忡的看著她，霜华不是王府的小厮，那他是谁？忽然想起了他身上的胎记，难道他真的是我的亲弟弟？
　　
　　不可能！十年前，我抱著刚刚满月的弟弟逃命的时候，我失去了他。听闻他是被人贩子带走的，於是我没日没夜的沿途寻找人贩子的踪迹。找了许久，我终於打听到他被卖到金陵的映月楼。好不容易的混了进去，没想到看到昔照被一大群孩子欺负。他的眼神凌厉，就像以前的自已一模一样。有一次帮他上药的时候，惊人的发现了他身上的秘密。我曾问他，昔照他告诉我这个胎记从他有意识的时候就一直存在。
　　
　　难道是昔照在说谎骗我？特意弄了一块这样的印记蒙骗我？
　　
　　可是这也不太可能，他当时那麽小，怎麽会知道我亲弟弟身上的胎记呢？
　　
　　“隐月，求你别让王爷知道！”
　　
　　“什麽事是我不能知道的？”丰逸文悠悠然的踩著阳光走了过来。他看到我们三站在一起，疑惑的问道：“怎麽啦？你们的脸色怎麽这麽差？难道真的有事瞒著本王？”
　　
　　雨铭行礼说道：“王爷，你怎麽来了？我刚听闻隐月说你有要事在身。”丰逸文呵呵的扬起手说道：“都处理好了，你们几个刚刚说些什麽？”雨铭微笑的说道：“没什麽，只是一些闲言闲语而已。王爷不会感兴趣的！”
　　
　　“哦？你不说，怎麽知道本王不感兴趣呢？”丰逸文眯著眼说道。他走到我的身旁，一把揽著我肩膀，小声的说道：“不如由隐月你来说给我听听，看什麽是我不感兴趣的。”我微微一怔，不自觉地往前走了几步，愣愣的看著雨铭和蝶衣，只见她们屏气凝神，眉头紧锁的样子。我是不是应该将霜华的事告诉他呢？可是雨铭刚说，一旦被他知道，不仅仅是蝶衣受罪，还有我和她。这究竟是为什麽？
　　
　　假如不说，我怎能对得起霜华呢？
　　
　　就在我琢磨著，蝶衣笑眯眯的趴在丰逸文的怀里，娇媚的笑道：“王爷，你什麽时候可以陪蝶衣啊？”然後挽著他的手臂，晃了一晃，“王爷，王爷……”
　　
　　丰逸文拽开她的手，轻轻的抚摸她的白皙脸庞安慰般的说：“蝶衣，最近事务比较繁忙，所以……本王知道这段时间一直冷落你，可是你也要看看情况。本王答应你，有时间就会过去陪陪你。”
　　
　　“哥哥，霜华不行了……”昔华气喘吁吁的边跑边大喊道。我偷偷的瞄了瞄丰逸文，他刚刚的温柔的表情一下子消失不见。昔照还没走到跟前，感觉情况不妙立即停了下来。他微微的弯著腰，喘了几口气。同时，也自知自己说错了话，立即双手捂著嘴巴，溜著一双黑光般的眼睛向我求救。
　　
　　“究竟发生了什麽事？”丰逸文推开蝶衣，蝶衣一个踉跄的差点跌倒在地。雨铭立即走过去扶著她，蝶衣直起身，担惊受怕的抬起头看著雨铭，颤巍巍的说道：“姐姐，怎麽办，怎麽办？”雨铭叹息道：“蝶衣，这一次恐怕不行了。”
　　
　　丰逸文微怒的盯著我看：“隐月，你今早不是说霜华只不过是感染了风寒，没什麽事的，怎麽一下子又说不行。你给我说实话！”
　　
　　“我……”
　　
　　“你不说，你来说！”丰逸文随手一指，刚好指著蝶衣。蝶衣连忙跪在地上，怔怔的说道：“求王爷饶命，求王爷饶命……”
　　
　　“你们一个个都不说，很好，很好……”他转过身往前迈去，“既然你们都不说，我就去看看霜华。”
　　
　　“丰逸文！”我在他的身後大喊，事到如今，没办法再隐瞒下去。我如实的说道：“霜华他受伤了，他……”我低头瞄了瞄跪在地上可怜兮兮的蝶衣，雨铭忽然挺身而出的说道：“是蝶衣找人打他的。”
　　
　　丰逸文狠狠地盯著蝶衣：“蝶衣，他们说的都是真的吗？”




☆、第四十五章 夏夕雨

　　急忙的跟著昔照跑回兰苑，推开京兰阁的房门，匆匆地跨过门槛走进了霜华的卧室。低头一看，惊愕的发现地上斑斑驳驳鲜红色的血迹。血迹没干，似乎是刚刚才有。望著躺在床上的霜华，心猛然的一沈。他依然昏睡不醒，面色苍白如故。
　　
　　丰逸文坐在霜华的旁边，看著依然昏沈沈的他，悲伤的表情立即浮上脸蛋。只见他蹙著眉，眼睛忧郁的盯著霜华。颤抖的伸出右手，轻轻的抚摸他苍白毫无血色的脸庞，喃喃的低声说道：“对不起，对不起……”
　　
　　身後的雨铭和蝶衣见丰逸文忧伤悲痛，都惭愧的垂下头。我回过头，看著身旁的昔照轻声问道：“你刚刚说霜华不行是怎麽一回事？”昔照抿著嘴瓣拽著衣摆，往床榻瞟了一眼，小声的说道：“刚刚喂药的时候，霜华他、他突然吐了一大口血出来。”他指了指地上点点血迹。
　　
　　原来这些血都是霜华的。我不禁心一跳，转过头忧心的凝视著他。我回过神：“找了大夫过来没有？”昔照摇了摇头，我继续问道：“昔照，你出去一趟看能不能找回之前给霜华治病那个大夫过来，让他看看究竟怎麽一回事？”不是说十来天就会好起来的吗，怎麽会忽然吐血出来？
　　
　　“不用找，我在这里。”站在大门的他还是穿著一身粗布麻衣，背著个药箱慢条斯理的跨入门槛。我快速地走了过去，忧色的问道：“大夫，为什麽霜华会突然吐血？是不是你给的方子出了什麽问题。”他瞪大眼睛愠怒的吼道：“我的方子绝不会出错！”
　　
　　我微微一凛，觉得刚才自己说的话对一个大夫来说是一种侮辱。我不应该这样说话，我歉意的说道：“大夫，对不起。”他瞟了我一眼，努著嘴说道：“不会医道就别说三道四。”
　　
　　雨铭和蝶衣同声同气的指著他问道：“你是谁？”大夫抬眼瞥了她们一眼，一言不发的继续往前走。蝶衣愤愤然的拦著他，大声喝道：“这里是平阳府，你究竟是什麽人？”我走过去拉开蝶衣解释：“娘娘，他是医治霜华的大夫，你就要他过去。”
　　
　　蝶衣双手环胸，疑惑不解的上下打量他，然後再也没有开口反驳。大夫依然我行我素的慢悠悠地走进了卧室，看到丰逸文呆愣的坐在床边，微微一愣。他弓起背咳嗽了好几声，丰逸文依然一动不动，头也不回的直盯著霜华。
　　
　　“你是想一直坐在这里看著他慢慢死去，还是让我过去救他？”
　　
　　丰逸文立即回过头，惊异的说道：“你有办法救他？”大夫环视了四周，呵呵的大笑起来：“这里除了我，还有谁可以救得了他？”丰逸文怔怔的盯著他，他继续说道：“不要用这种怀疑的眼光看著我，虽然我不是神医李温，但是我说可以救的人阎王爷也不敢上来跟我抢。你就放心好啦，我只需要九天他就会好起来的。”
　　
　　“真的吗？”丰逸文不敢置信地问道，“你真的可以救活他？”大夫点了点头：“我刘毅从来不说假话，倘若你想继续坐在这里的话，我也不会反对。只不过他的性命……”丰逸文立即站了起来，侧身给刘毅让道。“刘大夫，你给我看看他，只要你能治好他，你想要什麽我都可以给你。”
　　
　　“我无欲无求，没有什麽想要的。”他瞅著丰逸文，略有所指的叹道：“你顾好你自己再说吧！”
　　
　　然後他将药箱放在一旁，缓慢的走到床边坐下，取出被子里面霜华的手，边闭著眼边认真的给他号脉。过了一会儿，他张开眼睛，停下了手，也把霜华的手放了回去。站在一侧的我与丰逸文同时出声追问：“霜华怎麽啦？”刘毅站了起来，安心的说道：“没有什麽大碍，我再写一张方子给你，你照著上面熬药就可以。”他慢条斯理的走到案桌边，提起了笔在宣纸上写了好一会，然後走回来递给我。
　　
　　我低头瞅著满纸的笔墨，疑惑的问：“为什麽他刚刚会吐血？”他笑了笑说道：“我之前给你的那张方子就是要他吐血的。”我愣愣的盯著他狐疑的问道：“为什麽？”他解释道：“那张方子目的就是要他吐出体内的淤血。”
　　
　　原来是淤血，难怪……
　　
　　我恍然大悟的说道：“刘大夫，谢谢你。”他摆著手说道：“先别谢我，等他真的好再谢也不迟。”他走到丰逸文的跟前说道：“二王爷，你之前不是答应了他要好好照顾霜华，你怎麽可以又让他受伤？”
　　
　　刘毅口中的“他”是谁？我猛然的抬起头的盯著他俩。
　　
　　“是无垠要你找我的？”丰逸文惊愕的表情一闪而过，他然後恢复平静，半信半疑的看著刘毅的问道。刘毅点了点头：“他看你这麽久都没有过去，以为你出了什麽事，让我过来看看你。一看又发生了这种事，你说你怎麽可以三番四次的让霜华受伤，你之前不是说要好好地照顾他保护他。现在你看看他又成了什麽样？你对得起他们吗？”
　　
　　丰逸文垂下头：“是我对不起他们，都是我的错。”
　　
　　“你明天跟我过去，无垠有话要和你说。”刘毅说完之後，一手拿起药箱，略有意味的瞟了我一眼之後转身离开。一点也不像七十多岁容貌。难道是易容术？
　　
　　刘毅走了之後，丰逸文走到蝶衣的身旁，一巴掌用力的扇了过去。顿时，蝶衣的脸又红又肿。她立即跪在地上求饶：“王爷，我不是有意的。我不知道霜华他……”丰逸文冷冷地瞅著她，血丝的眼瞳透出一股熊熊怒火。“蝶衣，别以为你有太子在背後撑腰就可以为所欲为。你嫁进了平阳府，就是平阳府的人。”他顿了顿，继续说：“我看你不仅仅是这一次，之前的事也是你做的吧！”语气中带著肯定的气息。
　　
　　蝶衣哭丧一副脸说道：“我没有，我没有，我真的没有……”
　　
　　“没有？我看你的胆子越来越大！”
　　
　　他转头看著一脸无辜的雨铭生气的说道：“别以为这件事没有你份。”雨铭立即跪在地上，说道：“臣妾没有做过，当我得知霜华被打，臣妾就立即赶过去救他，不信你可以问问隐月，隐月当时也在那里。”
　　
　　丰逸文转过头，用一种我不熟悉的陌生冰冷的视线盯著我。我全身为之一抖，可我不能示弱，。我挺直了背正色的说道：“你是不是也想打我一巴掌来解气？”我闭上眼睛，大声喊道：“既然如此，你打吧！”
　　
　　等了许久，丰逸文迟迟没有扇我。当我睁开眼睛的时候，看到他火红般的眼睛直视外面，大喊：“来人，将蝶衣带去落云居，没有我的命令不许踏出一步。”
　　
　　“是。”
　　
　　蝶衣泪流满脸的拉著丰逸文的裤腿哀求：“王爷饶命，王爷饶命……”蝶衣被家丁强行拉了出去，她悲觉的求饶的声音一阵阵回荡在整个京兰苑。丰逸文瞅著我和雨铭，大声的说道：“你们都给我滚，我不想看到你们……”
　　
　　第一次看到这样盛怒不息的丰逸文，不禁为之一震。我怔怔的看著他，他却视若无睹的继续骂道。
　　
　　最後还是雨铭拉著我走了出去。我呆呆的倚在门边听到她娓娓道来的声音，“隐月，如今你也看到了。我没有说错，丰逸文可以为霜华做出很多匪夷所思的事情来的。今天是蝶衣，明天或许就是我和你。”
　　
　　经过这一次，我完全的了解之前雨铭说的那句话。一开始我以为她是信口开河的骗我，到了现在看到震怒的丰逸文我才了解到，其实我并不是他心中最重视的人。原来那个人就是毫不起眼的霜华。为了一个小小的霜华，他不惜动怒将蝶衣打进那个落云居。说起落云居，那个是什麽地方？
　　
　　“落云居是什麽地方？”
　　
　　雨铭解释：“落云居是平阳府的後院。那里专门关押一些犯了错的宫人。我看这一次妹妹是会回不来的。”回不来？这是什麽意思？我不解的看著雨铭：“为什麽回不来？”雨铭抬起头，望著远方低沈的叹了一声气。
　　
　　我顺著她的视线远远地望去，刚刚还万里无云蔚蓝色的晴天一下子被左侧一处阴暗的云雾席卷侵蚀，来势汹汹。有些事就是不能说出口，就如我一样。我回过头问道：“既然娘娘不愿说，我也不会强求。隐月想问娘娘最後一个问题，请你告诉我霜华他是什麽人，为什麽王爷如此紧张？”
　　
　　雨铭叹了一声气，仰起头淡淡的说道：“隐月，假如我说我也不知道，你会相信吗？”我摇了摇头说：“不信。”你是王府里面的人，不会不知道的，除非是你根本不想告诉我。雨铭轻笑道：“我没有骗你。这个问题你还是留著亲口去问他比较好。”她转过身来轻轻地说道：“小满，我们回去。”
　　
　　小满扶著雨铭渐行渐远，我回过头看著房内的动静。丰逸文依然守候在霜华的床边，偶尔低著头自言自语。悲伤的神情，让我忍不住的想走过去安慰他。可是一想到刚才他红著一双眼睛怒喝著我让我滚出去，我就不敢再踏进京兰阁的门槛。
　　
　　我倚在门边偷偷地凝视著他，看他现在现在落寞颓废的样子，我怎麽能开口问他呢？即使问出来又怎麽样？假如他对霜华真的存在某种含义，我怕受伤的人始终是我。我宁愿他现在这样，骗著我说他喜欢我爱我。毕竟我从他的嘴里能感觉到一丝幸福。
　　
　　躲在门後，静静地盯著他。深深的浓雾搁在他的眉角上方，显得郁郁寡欢。不知为何，我竟然有种痛心的感觉。捂著微微发痛的胸口，远远地看著他。虽然不能帮他分担他眼中的忧虑，但是像这样可以陪在他的身边，我已心满意足。
　　
　　他似乎想到什麽，忽然站了起来。他看了看霜华几眼，回转身慢慢地的步出房门。不能让他发现我在这里，立即找了个隐蔽的地方藏起来。匿在红柱的後面，悄悄的探出头，看著他双眼无神的的穿过拱石门。我担心的看著他悲伤的背影，一路远远地跟随。
　　
　　天空阴沈，乌云密布，仿佛将要下一场大雨。
　　
　　他神色呆愣的一直往前走，经过小筑楼，来到雨荷池。站在小桥中央，双手扶著一旁的玉石雕栏。抬起头放眼远看，碧青荷莲风欲摧，兰色湖水沈海天。我站在湖畔边，看著他痛苦不已的神情，却不知如何是好。他垂下头喃喃地自言自语，站在远处的我听不清他在说什麽，只能远远地看著他。
　　
　　忽然感觉他离自己很远很远，触不可及的地方。这已经不是第一次有这种感觉，之前我也感觉到他和我的距离不仅仅是一步之遥，而是千山万水。或许有一天，我们真的会相隔十万八千里，从此生死两茫茫。也或许彼此缠绵绻缱过後，从此陌路相见。
　　
　　还有他对霜华是什麽感情？明明他说他所爱之人是我，却一听到霜华受伤，整个人都变得暴躁起来，连我也被责骂了一顿。倘若让他从中选择，我知道我永远都是最後一个。
　　
　　雨开始从天而降，凄凄沥沥的打在他落寞的背影，他却纹丝不动。雨荷池的荷花随风摇弋，被夏雨打湿的莲蓬发出悦耳的响声，滚在荷叶上的滴滴露珠像珍珠般发出炫目的光彩。我仰著头伸出手接著天公的泪水，就好像接著自己的滚烫的泪珠一般。雨打衰衣绿湖池，碎风乱舞花自媚。幽梦红筏碧水游，玉珠含羞戏锦鲤。
　　
　　即使以後的路走得怎麽样，我只想好好地把握现在。哪怕是虚情假意，我也不想失去。即使一开始就是错，我也愿意一直错下去。哪怕有多少条弯路要转，我也不想驻步逗留。
　　
　　不顾雨水的冲刷我快步的跑了过去，从丰逸文身後双手圈著他的腰身，紧贴著他冰冷的後背。他微微的一怔，什麽话也没有说。只是仰著头，望著从天而降的烟雨云雾。无论霜华对他还是他对霜华存有一份奇妙的情谊，我都愿意相信他愿意陪在他身边。就像现在一样静静的陪著他一起淋雨。
作家的话：
感谢各位亲们的票票，小昔自知自己文笔有限，写的不好。但看到亲们给的票票，甚为感动。
一直以来，小昔怕自己写的不好，没有人会看。
每逢停下笔不想写的时候，小昔就上去看看你们给的票票，暗自告诉自己即使小昔取悦不了多数人，也要给票票的亲们一个结局。然後小昔就埋下头继续提笔更文。
所以，小昔在此感谢每一个投票的亲们，谢谢亲们的支持。




☆、第四十六章 七月末

　　淋了一夜的雨，终於支持不了病倒在床上。我看著进进出出好几回的昔照，觉得自己愧对於他。之前答应过他要好好地照顾自己的身子，现在看来我又食言了。这是他第四回走了进来。只见他面无表情的端著一盆冒著白烟的热水，放在一旁的凳子上，然後把毛巾放在里面拧了拧再走了过来。他靠在床边，轻蹙著眉头的瞪了我一眼。我半张嘴，声音沙哑的说道：“昔照，对不起。”
　　
　　“你是对不起我，还是对不起你自己。身体是你的，我没有什麽话要说。”然後一声不吭的将毛巾轻放在我的额头上。虽然看起来他是很生气，但从他刚刚说话的语气来说，我觉得他还是关心我比较多。坐在床边的丰逸文握著我微凉的右手，歉意的说道：“对不起，隐月。假如不是我，你就不会病了。”
　　
　　我摇了摇头，小声的说道：“只要王爷想开了，隐月这点小病不足为道。”只要他能放得开，要我做什麽我都愿意。他微微的抬起头，两眼深深的看著我：“你没有什麽要问我的吗？”我说：“你想说你自然会告诉我。”
　　
　　丰逸文垂下头，沈默了一会，感激的说道：“隐月，谢谢你能理解我。”
　　
　　不是我能理解你，而是我和你一样。有些事就是不能说出口！说出来就是一个伤，一个疤。回想起了十年前席卷我家的那场熊熊烈火，我现在还心有余悸。可是一念到昔照阳光般的微笑，我就是死了也不会告诉他这个残酷的的秘密。我希望他可以一辈子的无忧无虑的做自己想做的事，而不是为了报仇泯灭了自己原本纯真的本性。
　　
　　“逸文，你也淋了雨，不如早点回去歇息吧！”刚刚陪著他淋了一场磅礴的大雨，他的身子也应该比自己好不了多少。我担心他像我一样染上了风寒。现在我病了，霜华还昏迷不醒。假如连他也……我不敢想下去。
　　
　　他伸出手，轻轻抚摸我的脸颊，温柔的说道：“我没事，刚喝了一碗姜汤。现在感觉好多了，身体没那麽冷了。”一碗姜汤哪能行，至少也要大夫检查一下。我担忧的看著他说道：“逸文……”他安心的笑道：“好了，我真的没事。反倒是你，明知自己身体弱，就不应该跑出来陪我淋雨。你看看你自己现在这个样子，我觉得自己当时真是傻了，竟然让你陪著我挨雨。”
　　
　　可以陪著你是我现在唯一能做的事。我怕我们真的会有一天彼此分离再见陌生。到时候，我连这麽卑微的愿望都难以实现。丰逸文，你知道吗？每当看到你温柔的看著我的时候，我就觉得自己此生的幸福已经耗完。
　　
　　他转过头问道：“昔照，药好了吗？”站在身後的昔照愠怒的瞥了我一眼，礼貌的答道：“我现在去厨房看看好了没有。”语毕，转身离开。
　　
　　昔照生我的气是应该的。当初在映月楼的时候，我答应过他自己不许乱来，不许胡来，更不许将自己弄得一身病痛。现在却为了丰逸文，傻傻的站在雨中淋了一夜。可是，我愿意。我宁愿一辈子傻傻的守在他的身边，哪怕他心里的人不是我，我也愿意。
　　
　　没过一会，昔照就端著一碗药走了进来。丰逸文把我扶了起来，然後转身将药接了过来，轻轻吹了几下，然後舀了一勺喂我。低头瞅著如墨水般的中药，我的胃一阵翻滚。我伸出手说道：“我自己来就可以了。”
　　
　　他柔声的说道：“还是我来吧！”抬起头，对上他温柔似水的眼眸，我就无法开口拒绝。他的温柔，他的深情，让我无法自拔。强自压下不适感，慢慢地适应难闻的药味。喝了一口，味道如黄连般苦涩。丰逸文见我轻蹙眉梢，立即停下手问道：“是不是很苦？”
　　
　　良药苦口这个道理我还是懂的。我抿著嘴，轻轻的晃了晃头说道：“不苦。”闻言，昔照惊异的瞅了我一眼就转身离开。不知所以然的丰逸文停下手，不解地问道：“昔照他怎麽啦？”我淡淡的一笑，看著他匆忙离去的背影，轻声说道：“没什麽。”
　　
　　吃完了药，丰逸文将药碗放回到桌上，然後倒了一杯热茶递给我。我愣愣的看著他，他说道：“刷一下口，就没有那麽苦。”原来是这样。我含了一口清茶，又吐了出来，然後把杯子还给丰逸文。放好之後，丰逸文继续坐在床边陪著我，就像刚才我陪著他那样。
　　
　　倘若时间可以停止的话，我想永远的留著这一刻。倘若不行，我希望这一刻可以过得很慢很慢，直到永远。
　　
　　昔照端著一盘小糕点回来。他的额头上微微渗出汗珠，一滴滴的滚下白皙的脸庞，耳际两侧的碎发也透出一股湿气。看来他是特意去厨房亲手为我做糕点。他递给我一块桂花糕，小声的说道：“吃了这个就不会那麽苦。”我微微一怔，笑了笑说道：“昔照，你没有生我的气吗？”昔照抬起头，努著嘴说：“本来是很生气的，可是……”他瞄了瞄身旁的丰逸文，继续说道：“算了，把这个吃完我就去照顾霜华。”
　　
　　他别别扭扭终於一口气说完。我看著他微微发烫的脸蛋说道：“昔照，谢谢你。”他微微一怔，立即别过头不看我。我感动的盯著他，他记得我怕苦，这麽晚还特意去厨房弄了点甜食过来好让我解掉口中的苦涩。脑海里面忽然浮现一个人，当他将一包甜甜糯糯的蜜枣糖递给我的时候，是不是也如昔照一样怕我会苦。时隔多月，不知现在的他还好吗？
　　
　　“隐月，看不出你怕苦。”丰逸文嬉笑的说道，“你之前在映月楼受伤，看到你拿著……”说著说著，丰逸文就闭上嘴巴没有继续说下去。因为他和我都知道丰逸轩是搁在我俩彼此中间一个伤疤。虽然看不到，但它依然存在。
　　
　　过了好一会，丰逸文说：“昔照，你就下去帮本王好好的照顾霜华。”
　　
　　霜华疑惑不解的看了看我俩，然後应了一声就转身离开了。现在偌大的一个卧室只剩我与丰逸文。丰逸文没有再谈丰逸轩的事。他扶著我躺回床上，然後帮我盖上被子，淡淡的说道：“隐月，什麽也别想，好好地休息。”我点了点头说道：“我会的，你也是好好休息。”然後闭上了眼睛。
　　
　　***
　　
　　翌日醒来，刘毅大吵大闹的闯进了兰苑。我微微的睁开惺忪的眼睛，看到趴在床边正睡得甜美的的丰逸文。他怎麽还在这里，难道昨晚他一直陪著我？
　　
　　声音越来越大，似乎丰逸文被吵醒了。他微微的颤动眼睫毛，一点点的睁开朦胧的眼睛。看到我正低头双眼盯著他看，他一下子清醒过来。我迅速的别过头，脸蛋却浮上一抹红晕。他瞅著我说道：“早上好。”我呆愣的看著他，久久才开口回他：“早上好。”声音僵硬又沙哑。
　　
　　他伸出手轻抚我的额头，我的脸瞬间潮红。他放下手安心地说道：“不烫了。”然後一本正经的看著我，“头不烫，可你的脸怎麽这麽红？”我害羞的低下头，喃喃的说道：“我没事，你呢？”
　　
　　他耸耸肩，一副得意的样子瞅著我：“我的身体好著呢。”
　　
　　我轻轻的推他一下，他不解地问道：“怎麽啦？”我小声的说道：“你坐在那里，我下不了床。”他愣了愣，还没反应过来他就靠过来轻轻地吻我一下。我的脸一下子又红彤彤，“逸文……”他笑了笑说道：“隐月，你身体还没完全好，就躺在床上继续休息。”
　　
　　我摇了摇头说道：“我没事了，我想去看看霜华。”一提起霜华，我就眉头紧锁，忧思深虑。丰逸文拍了拍我的手，安慰般的说：“不用担心，有昔照照顾著。他很快就会醒来。”但愿如此。
　　
　　“丰逸文，原来你在这里。”刘毅迈著豪迈的步子，一副兴师问罪的样子走进卧室。一看到我脸蛋透红，愣了一愣，然後继续向前走。他穿著一身靛蓝色的衣衫，眼睛淡淡的渗出一股怒气。他走到丰逸文的跟前，连礼也不行，直接指著丰逸文破口大骂：“丰逸文，你是不是嫌事情不够多不够烦，昨晚站在外面淋了一夜的雨！”他指著我：“还有你，怎麽不去阻止他，还陪著他一起疯？”
　　
　　丰逸文站起身来，双手握著刘毅的肩膀笑了笑解释道：“刘毅，本王没事，你帮我去看看隐月。他身体不太好，昨晚又淋了一夜的雨，刚刚才退了热。”
　　
　　“这是你的事，与我无关。”刘毅一把用力的甩开丰逸文的手，然後双手环胸的转过身，一副不理不睬的样子。看来，这个刘毅不简单。虽然他不止一次冲撞丰逸文，但丰逸文非但没怪罪，反而还一脸的讨好。或许是他的身份比较特殊，也或许是他口中那个无垠的身份比较有说服力。
　　
　　“刘毅，你不是无垠的朋友？怎麽连他的话你也不听了？”
　　
　　刘毅怔怔的回过身，呲著牙不悦的瞪著丰逸文，“别以为你用无垠可以威胁我，我刘毅也不是好欺负的。”丰逸文哈哈的笑了起来：“难道无垠没有教你什麽是规矩吗？知升。”他微微一怔，诧异地盯著丰逸文，“你怎麽知道我的名字？”
　　
　　丰逸文莞尔说道：“无垠有一个徒弟叫刘知升，我猜你就是他。看你刚才的反应，我就知道是你。”他上下打量了一番刘知升，“可是你这一身究竟是怎麽回事？”丰逸文指的是他脸上那张七十多岁的脸庞。
　　
　　刘知升憋著气，不悦的说道：“这、这不关你的事。”丰逸文笑道：“确实是不关我的事，可是你不怕我治你一个以下犯上的罪名吗？”刘知升愤愤然的说道：“你凭什麽治我的罪？”丰逸文顿时大笑道：“凭你刚刚出言不逊。”刘知升指著丰逸文喊道：“你、你……”就再也没有下文。
　　
　　他们你一句，我一句的，不知何时才能说完。虽然我不明白刘知升为何要化名为刘毅，也不明他为何要带著一副面具走进平阳府。可是我想一定有他的道理。或许他和我一样，藏著一个不能说的秘密。我抬起头问道：“刘大夫今天来这里，有什麽事吗？”
　　
　　刘知升呆了一下，随即收回怒气停下手，一副正经的说道：“王爷，师父有事要你过去一趟。”丰逸文沈思了半会，正色问道：“他有说什麽吗？”刘知升回答：“师父要我问你，还记得後天是什麽日子？”
　　
　　後天，不是八月初吗？
　　
　　丰逸文眉梢轻蹙，面露沈痛之色。“我没有忘，也永远忘不了。”
　　
　　“既然没有忘记，那我後天早上就来接你。”
　　
　　丰逸文仰起头看了我一眼，沈吟道：“好！”
作家的话：
这一章不会写，写得好无聊啊……




☆、第四十七章 八月初

　　两天之後，刘知升又来到了平阳府。这一次他没有大吵大闹。他走进了兰馨阁，见到我们几个刚好吃著早饭，微微一怔杵在原地一动不动。他依然戴著那个丑陋不堪的人皮面具，穿著一身的粗布麻衣，肩膀上还背著一个小小的医箱。我不明白他已经被丰逸文揭穿身份，为何还要一直戴著那个面具，难道是他本来的样子就很难看，所以才不敢取下。我轻声的问道：“刘大夫，吃过早饭没？”他脸一红，不好意思地说道：“还没有。”
　　
　　“既然还没吃，就过来和我们一起吃！”我转过头吩咐：“昔照，去拿多一双碗筷过来。”昔照放下了筷子，然後步出了房门。刘知升放下了医箱，慢条斯理的走过来，坐在丰逸文的对面，两眼发光的盯著他看。丰逸文却装作什麽也看不见，继续夹菜给我吃，“隐月，你的身体刚刚恢复，应该多吃点。”我低头瞅著碗中的酱醋牛肉说了声谢谢，然後又抬起头，目光一直流连於他们。
　　
　　回想之前他俩的那番对话，我不禁蹙著眉。他与丰逸文之间的牵绊就是霜华，霜华与他们两个又有什麽关系呢？
　　
　　“江公子，你的风寒痊愈了没有？”刘知升看著我担忧的说道。经过这两天的调养，我的身体已经好多了。额头不烫了，也没有咳嗽流涕等症状。我微微一笑：“好多了，谢谢刘大夫的关心。”他说：“好了就好。前天我去看了霜华，他已经醒了。”
　　
　　我也听闻昔照说霜华已经清醒过来。虽然还不能下床走动，但是他的身上的伤痕经过刘大夫给的那瓶膏药也逐渐消失不见。本来我是想过去看看他的，可是一来丰逸文不让我去，说我身体还没好，不适宜乱走；二来，是我自己的私心，我不知道自己如何面对霜华。所以，到现在为止，我都没有勇气踏进京兰阁一步。
　　
　　倘若霜华真的是我的亲弟弟，我该用什麽心情去看待一直陪在我身边的昔照？难道告诉昔照他并不是我的弟弟，然後弃之如敝屣。这不可能，毕竟昔照在我身边已经有一段时间，即使他不是我的亲弟弟，他在我的心里已经无法取代。我已经从心里面把他看成是我的弟弟。不可能因为忽然一句不是，就把他丢弃。这我做不到。可是不承认霜华是我的亲弟弟，也不可以。毕竟血浓於水，我不可能不认自己的弟弟啊！
　　
　　两难之下，我不知如何选择。选哪一个都不好，选哪一个都不行。
　　
　　之前暗自告诉自己他们都是我的弟弟，不能偏心於一方。可是真的去面对的时候，我却没有任何把握自己可以做到这种地步。或许，我真偏心，偏心於可怜的昔照。
　　
　　“我看过他，他确实比之前好多了。你的药真灵，只不过他的腿……”丰逸文开了个头，就垂下头再也没有说下去。
　　
　　一想到霜华的腿，我的心猛然的一沈。他的腿再也无法正常走动，像卿平一样，以後只能拄著拐慢慢徐行。他现在才七八岁，他怎麽去面对这个忽然而至的噩耗？他的一辈子该怎麽过下去？这件事丰逸文不许他人提起。可是终有一天他会知道，毕竟是自己的身体。即使我们不说，他隐隐也会感觉到他的腿大不如从前。倘若被他知道之後，他会不会泪流满脸，自暴自弃，抑或是淡然看透？
　　
　　“王爷，我已经尽力了。”
　　
　　“我也知道你尽力，可是真的没有其他方法吗？”
　　
　　刘知升沈思了一会，说道：“或许师兄能治好他的腿。”原来还有办法可以治愈霜华的腿。我两眼一闪，立即追问：“你师兄是谁？”刘知升黯然的说道：“李温。”
　　
　　李温，不正是在映月楼救过昔照的大夫吗？可是为什麽刘知升的脸却如此的忧愁。难道说这个李温很少出诊救人？可是不对，那他之前为何会出现映月楼？难道是丰逸轩答应了他什麽要求才出手相救？一想起丰逸轩，我就觉得自己亏欠了他。他是个好人，可他看错了人。不知现在他在哪里，还是像没有认识我之前那般潇洒风流吗？
　　
　　“要你师兄过来一趟可以吗？”
　　
　　刘知升面露忧色，晃了晃头解释：“我师兄虽说在江湖上号称神医，可是几乎没有人见过他，找到他的更是寥寥可数。他曾经扬言只要有人能发现了他的真实身份，他就出手相救。可是几乎没有什麽人能找到。虽然我与师兄相处了一段时间，可是他从不以真面目见人。我也不知道他是什麽样子。”
　　
　　果然如此，可是那一次，丰逸轩是怎麽找到的？
　　
　　丰逸文坚决的说道：“找不到我也要去找。我不能愧对他。”刘知升拍拍他的肩膀，说道：“这番话倘若让无垠听到一定是感动一番。我会尽量帮你找寻我师兄的，你也要好好地保护霜华。这件事，我就不告诉无垠，可是再让我发现第二次，你就等著他的责骂吧！”
　　
　　丰逸文说道：“那当然。”
　　
　　没过一会，昔照回来了。草草的吃完了早饭，等昔照收拾好之後，刘知升开口说道：“王爷，天色不早了，我们走吧！”丰逸文抬起头，透过窗望著蔚蓝一色的天空，点了点头，说道：“好。”然後他走到我的身边，握著我微凉的手温柔的说道：“隐月，我想带你去见一个人。”我微微一怔，不解的看著他，问道：“什麽人？”
　　
　　刚说完，刘知升快步的走了过来，一手使劲推开丰逸文，惊愕地瞪大眼睛问道：“王爷，你这是……”丰逸文整整衣服的下摆，淡淡的说道：“不用担心，隐月不会说出去的。”我怔怔的看著他，丰逸文，你怎麽会如此的信任我？你不怕伤你最深的就是我吗？刘知升眉头紧锁，紧张的说道：“可是……”
　　
　　“好啦好啦，这事就这样决定。”
　　
　　步出了王府，丰逸文拉著我的手和刘知升一同上了马车。我不知道刘知升担心的是什麽，但我知道一定是关於霜华的。我看著身旁的丰逸文，不知道他要带我去哪里见什麽人，可是我却一点也不担心。因为有他陪在左右，我就觉得安心许多。
　　
　　马车辘辘而行，走过了东大街，又转了个弯继续向前走。
　　
　　“逸文，我们这是要去哪里？”
　　
　　丰逸文撩开窗帘，看著车外的景物，笑了笑说道：“不用急，很快就到。”




☆、第四十八章 城隍庙

　　走了一段时间，马车终於停了下来。坐在马车前头的刘知升跳了下去，回转身拉开布帘，看著我俩面无表情的道出两字：“到了。”丰逸文伸手撩开布帘，抬起头望著对面热闹鼎盛的古刹寺庙，然後跳了下去回转身拉著我的手走了下来。
　　
　　抬头一看，牌匾正上方挂著一个偌大的柞木牌匾，上面写著城隍庙三个篆体大字。然後，刘知升领著丰逸文和我一同走了进去。炉火纯青，香烟弥漫九重天。人来如潮，虔诚朝拜千座佛。两侧林木郁青，寺院幽深静谧。曾听闻京城郊外城隍庙是全国最大最鼎盛的一间寺庙，没想到闻名不如见面。身在祠庙，如若云雾。心在佛门，如若西天。
　　
　　丰逸文不是说要带我去见一个人，为何千里迢迢驱车来到郊外的城隍庙？是不是所见之人就是庙中的佛家弟子？可是佛家弟子本应该在庙中敲经念佛，不问世事，为何要见朝堂之上的丰逸文，他们两人有什麽关系？
　　
　　是不是与霜华的身世有关？
　　
　　刘知升领著我俩一路徐行。穿过熙熙攘攘的人群，途径鼎盛的香炉旁的时候，转身看见一个约摸三十多岁的青年正拿著烛香放进香炉，嘴里一张一合，喃喃的叨念著什麽似的。继续向前走，又跨过一个门槛，来到了大厅。
　　
　　大厅正中摆著一尊金光灿灿的如来佛像，两旁分别是菩萨和弥勒佛。只见一个六十多岁的老妇人与一个二十来岁的姑娘一同跪在蒲团。老妇人闭上双眼晃著手中的签筒，一晃一晃，嘴里小声的呢喃。
　　
　　一个大约十岁左右，身穿灰色布衣的小和尚见到我们三人立即从佛像旁走了过来。双手合十，微微弯腰轻声的问道：“阿弥陀佛，各位施主您们好。请问施主是要上香还是抽签？”刘知升走了过去，笑眯眯的拍了拍他的肩膀，咧开嘴熟络的说道：“小明镜，看到我来了还说什麽废话！”明镜歪著头，眯著流光溢彩的眼睛，狐疑地盯著刘知升问道：“这位施主，小憎从没见过施主，请施主放尊重。”
　　
　　没想到明镜会这样说，刘知升愣了半响，继续地说：“小明镜，我是你的刘大哥，你不认识我啦？”明镜歪著脑袋，从上到下打量刘知升一番，沈默了半会，半信半疑的反问：“你是刘大哥？”
　　
　　刘知升嘻嘻两笑：“我就是刘大哥，只不过带著个面具你就认不出我了？”明镜直愣愣的盯著他，犹豫了半刻方可开口，“你真的是刘大哥？刘知升点头应道：“我是你的刘大哥，难道你听不出我的声音吗？”
　　
　　明镜先是一愣，随即笑开了脸说道：“刘大哥，你终於回来了。”刘知升点了点头，问道：“对不起，小明镜，大哥回来晚了。”明镜晃了晃头，“没关系，总之回来就好。可是刘大哥你为什麽要戴著面具？”
　　
　　刘知升怔怔的看著明镜，支支吾吾地解释道：“这面具……行走江湖这是必须的。刘大哥不想被别人认出来，就像李温师兄一样，整天带著个面具四处闯荡吗？”
　　
　　明镜疑惑的问道：“真的吗？ 不是惹了麻烦才这样吧？”刘知升干笑了几声说道：“当然不是，你刘哥哥不是这样的人。”明镜瞅著他努著嘴说：“既然如此，你还不揭开面具，难看死了！”
　　
　　“一会再揭，一会再揭。”
　　
　　明镜脸色一沈，正色道：“刘哥哥，你怎麽现在这个时候来，无垠师叔等了好几天。”
　　
　　“有事耽搁了，所以晚了点回来。”他略有意思的瞥了丰逸文一眼，然後轻声的问道：“无垠还好吗？”明镜说道：“无垠师叔好著呢，你快点进去，师叔等你等得可心急了。”刘知升嘻嘻的笑了笑，“无垠是不是在後院？”明镜摇了摇头说：“无垠师父不在後院，他吩咐我们假如看到你回来，就让你直接上山找他。”
　　
　　“上山？”刘知升微微一怔。
　　
　　丰逸文插嘴说道：“想不到无垠等不及直接上去了！”刘知升转眼瞪了丰逸文一下，愠怒的说道：“还不都是因为你……”他扬了扬说道：“算了，你跟著我上山！至於你，你就留在这里候著吧！”
　　
　　“不行！”
　　
　　刘知升诧异地问道：“为什麽？”
　　
　　丰逸文解释道：“这个与你无关，我会和无垠说的。”他握回我的手，微微一笑地看著我：“隐月，一会我要带你去见一个人。”我不解问道：“谁？”他说：“一会你就知道。”我猜大概是他们口中的无垠。只不过丰逸文为何要我见他？难道真的是因为霜华的身份？
　　
　　“无垠说过，这事不许第三个人知道的。你带他上去，你不怕会设漏风声？”丰逸文呵呵的笑了起来：“无垠确实说过不许第三个人知道，可是你……”丰逸文直盯著身旁的眉头紧锁的刘知升，他脸色一变，“这不关无垠的事，是我……”
　　
　　“既然是你，你就没有任何理由拦著我。”
　　
　　刘知升憋了一股怨气，终於开口愤愤然的说道：“好吧，假如无垠问起，你别说是我带来的。”丰逸文笑道：“你放心，不用你来教本王怎麽做。”刘知升瞅了我一眼，叹了一声气无奈地说道：“你们跟著我来吧！”
　　
　　***
　　
　　两旁重重古树，险道天梯崎岖蜿蜒而行。千山鸟飞绝，万径人踪灭。丰逸文紧紧的握著我的手，一步一个脚印，小心谨慎的往前走，深怕一个不小心就坠入千丈悬崖峭壁，顷刻粉身碎骨。走在最前面的刘知升站在青灰色的阶梯回过头说道：“小心点，这里很险。”
　　
　　丰逸文应声道：“你也是。”
　　
　　走了将近一个时辰，昂头往前看，前方依然是层层阶梯蜿蜒延伸，似乎耸入云端。两旁萋萋芳草，古松迎，叶飘零。古庙隐隐，孤峰映绿林。涧水汩汩，山云望古今。只闻风竹响，不闻鸟啼音。
　　
　　这里是什麽地方？为什麽和刚刚山下的城隍庙一点也不相似？
　　
　　爬到半山腰，听到山下传来一阵阵清脆的青铜锺声，不绝於耳的回荡整个深山，更显得此处的冷清寂静。回过头往下一看，只见刚刚我们走过的地方渐渐凝成如一条涓涓细流的小溪。山脚的城隍庙一下子变得如蜉蝣般大小，飘渺如春风中的柳絮。刘知升又回过头道：“王爷，已经午时了。”
　　
　　原来那锺声是用来报时。看不出时间过得飞快，已经到了中午。烈日当空，滴滴汗珠从眉角渗出，一直滚落在通红的面颊。我们喘著气一步步地往上爬，途中我们略作歇息喝了口水之後又继续往前走。
　　
　　千峰围古寺，深处趟楼台。景异寻常处，人稀薄烟少。
　　
　　刘知升是第一个爬到山顶的，随後就是我和丰逸文。
　　
　　好不容易爬到了山顶，我站在青石铺成的小路，仰头远远地望著前方一片幽深竹林，青翠蓬勃。此处寂静无人，後方险路横生，没想到京城还有这样的一个地方，我倍感惊异。不知住在这里的无垠是个什麽样的人？
　　
　　“前面就是。”刘知升指著前方的小石子路说道。
　　
　　丰逸文应了一声，然後看著我温柔的说道：“隐月，我们到了。”我望著四周幽深庭院，不解地问道：“这是哪里？”他边走边说：“这里是城隍庙的後山──封龙山。几乎没有人知道这个地方的。”如我想的那般，这里深幽不见人。我不解的问：“你带我来这里做什麽？”他笑了笑说：“很快你就知道。”
　　
　　走了进去，到处种满了翠绿的竹子。我环顾了四周，此处寂寥深深，挺适合能人异士隐居。不知道无垠大师也是不是如我所想？
　　
　　还没走进了内院，就看到了一个约摸三十来岁的清俊男子双手环胸站在青石拱门前。他的衣著和明镜的一模一样。我想这个人就是他们口中的无垠。他一看到丰逸文微微的一笑，淡然的说道：“来了。”丰逸文点头应道：“有事耽搁，所以来晚了。”他笑了笑说：“不晚，刚好呢！”然後一转头盯著刘知升的脸，微怒说道：“是不是又闯祸了？”
　　
　　刘知升委屈的说：“师父，我没有……”无垠叹了一声，轻声说道：“一听到你叫我师父，我就知道你又做了什麽不好的事。说吧！都做了些什麽？”刘知升委屈的说：“师父，我真的没有……”无垠抿著嘴：“你还嘴硬……”
　　
　　说到一半，无垠忽然停了下来。他两眼发光的直盯著我的脸看，颤颤的伸出手指著我，激动地说道：“你是谁？”
　　
　　我茫然的看著他，不知为何他一看到我就如此激动。是不是我哪里做错，还是如刘知升所说他不许别人走进他的领域，而我刚好冒犯。丰逸文一把拉著呆愣的我靠在他的身旁，揽著我的肩膀，“无垠，这是我的知己。”
　　
　　无垠一步一步的走了过来，抖动的发出声音，“是他吗？”
　　
　　我猛然的抬起头，疑惑不解的看著他。他是谁？
　　
　　丰逸文沈默一会，摇了摇头道：“不是。”
　　
　　无垠凝视了我一会，沮丧地垂下头，喃喃地自语：“原来不是，原来不是，我以为……可是他真很像很像……”他忽然又抬起头，希冀的盯著我。“真的不是吗？”
　　
　　我微微一怔，这是我第三次听到的“好像”。第一次是雨铭，第二次是太子丰逸庆，究竟我像谁？为什麽他们一而再再而三的把我看错成另外一个人？那个人究竟是谁？真的和我长得一摸一样？还是如雨铭说和画中的女子仅有几分神似？
　　
　　从无垠的悲伤的语气听来，我觉得他对那个人有一种很深厚的感情。或许我是听错，也或许是我猜错。佛门弟子不应该有七情六欲。
　　
　　他一扫刚才阴郁的表情，歉意的说道：“不好意思，我刚刚……”我笑了笑说：“没关系。”然後他转过身看著刘知升：“知升，你先出去。我有事要和王爷说。”刘知升指著我说：“那他呢？”无垠瞥了我一眼说道：“他是王爷带来的人，不会有什麽事的。”
　　
　　“是。”刘知升憋著气不满的瞅了我一眼，然後悻悻然的转身离开。
　　
　　“无垠，你都准备好了吗？”
　　
　　“都准备好了，就等你来。”无垠边走边说，“朝廷最近是不是很忙？”丰逸文眉头一紧，安然的说道：“一般般，还是和从前差不多。”无垠抬起头，叹息的说道：“如今大皇子做了太子，一切都大不如从前了。你要小心谨慎，别让他捉到你任何把柄。”丰逸文恭敬地说：“我会的。”
　　
　　“小轩近来可好吗？”
　　
　　丰逸文先是一愣，然後平静的说道：“小轩这几年在江南过得挺好，赢得了很多年轻貌美的芳心。现俗称他为风流王爷。前些日子我去江南刚好遇见了他，见他挺自由自在。无垠你就不用费心担忧。”
　　
　　“过得好就行。”
　　
　　“你叫什麽名字？”无垠一下子转过头，莫名其妙的问起我来。我一时反应不过来，呆愣的盯著他，不知道他会不会以为我没有礼貌。丰逸文见我没有开口，帮我说道：“他叫江隐月。”无垠微微一怔，立即追问：“你姓江？”语气中带了半点期待。
　　
　　我不明所以的看著他，为什麽他听到“江”这个字反应会这麽大。他停下脚步，往我身边走来，站在我的跟前，重新认真的打量我一番。他直盯著我，颤巍巍地问：“请问江公子，你老家是在什麽地方？”不能让他们知道我过多的往事，我只好微微一笑：“隐月家在金陵。不知无垠师父为何这样问？”无垠暗淡的垂下了头，深深地吸了一口气，“对不起，贫憎……”
　　
　　“无垠，都说了不是他，你为什麽还要继续问？”
　　
　　“小文，可是他长得很像……我以为他是他的……”
　　
　　“无垠，你我都知道他已经死了。难道你还没有忘了吗？”
　　
　　“我没有忘！我用我的一辈子去学习忘记，可是我……”无垠再也没有说下去，他垂下头，一副悲痛欲绝的样子。我知道他不是不想去忘记，只因为刻在心里的东西很难用时间去抹平。就像那场大火，它虽然熄灭，可是在我的心里它一直熊熊燃烧，从没断绝。
　　
　　有些事过去了，它依然存在。有些人走了，它依然存活。不是说忘记就可以做到两耳不闻窗外事这麽简单。有时候，即使耗尽了我们的一生，也从没忘却他所说过的片言只字。
　　
　　“无垠，对不起。”
　　
　　无垠抬起头，擦了擦脸上一两滴滚烫泪珠。他苦笑地说道：“小文，是我说对不起才对。倘若不是我，他就不会……”
　　
　　“无垠，这事与你无关。一切是我一手造成的。”
　　
　　他们你一言我一句，我听得糊里糊涂。我不知道他们所说的他是谁，但我知道他们都有一段难以忘却的过往，深深地埋藏在最底处。
　　
　　说著说著，我们不知不觉已经走到了内院的中央。眼前是一座孤零零的墓碑，墓碑两侧长满了一些芬芳的小兰花。这里的兰花不是兰馨阁的蕙兰，也不是兰心斋的建兰，而是墨兰。墓碑左侧更有一株长得茂盛的梨树。想不到这里也有梨树，不知道这梨树是何人所栽。同时墓碑四周并没有疯长的野草野花，显然是有人经常细心打理。我看这个人就是无垠。
　　
　　刚刚见无垠这麽激动，我猜这墓中之人应该是他们口中与我长得相像的人吧！
　　
　　小小的墓碑，却没有墓冢。而且四周却连一个人也没有。不知埋葬在这里的是个什麽样的人？
　　我环顾四周，却不觉这里冷冷清清。或许有这些美丽的花花草草陪著，才显得没有那麽孤寂悲凉。
　　
　　我茫然的向前一看，只见墓碑一个字也没有，光滑如新。我转过头看著跪在地上双手合十的丰逸文，疑惑不解地问道：“逸文，为何墓碑上一个字也没有。”丰逸文直盯著墓碑，什麽话也没有说。无垠大师轻轻的走了过来，伸出手抚摸墓碑，目光炯炯却微带哀伤。他转过身笑了笑解释：“江公子，墓碑没有字不代表他不曾存在过。有的人死後喜欢风风光光的葬在风水宝地，好让後世子孙记得他。有的人却不喜欢，他希望可以安安静静的度过自己的余生。他就是这样一个人。他不喜欢热闹，也不喜欢人多的地方，他只喜欢山水般的田园生活。只不过一切都太迟了。”
　　
　　“冒昧问一下，葬在这里的人是谁？”
　　
　　无垠昂头深远的眺望著前方，平静的说道：“一位故人。”
　　
　　又是一位故人。之前丰逸文也说过同样的话，我怀疑此人正是那个什麽云殊。我试探性的开口问道：“是云殊吗？”
　　
　　无垠微微一怔，刹时转过头来。他脸色大变，眼神凌厉的直盯著我看。丰逸文闻言後，也微微颤抖。他立即站起身，茫然的看著我。从他俩惊异的眼神，我知道我猜的没错。这个墓是云殊姑娘的。想不到云殊姑娘和他们深交如此，倘若我死後也有人深深记念我，也未尝不是一种幸福。
　　
　　“你知道他？”无垠两眼通红的盯著我，双手也因为激动不已微微颤抖的捉著我的肩膀使劲的摇晃。
　　
　　我被他摇得有点头晕。不知他为何听闻“云殊”这个人立即脸色一沈，是不是我猜错？但是从他悲伤的眼神来看，我知道他就是云殊。“我不认识，只不过……”
　　
　　丰逸文一把拉开我与无垠，无垠怔怔的盯著丰逸文大骂：“他知道了，他怎麽会知道？”丰逸文哀伤的答道：“无垠，他只不过是看到他的画而已。”
　　
　　刚刚一闪而过的惊异刹那间灰飞烟灭。他苦笑的看著我，然後仰头哈哈大笑起来：“原来是画而已，画而已……”笑声之大足以令整个封龙山都可以听得一清二楚。过了一会，他收回小声，转过头面色阴沈的盯著我，严肃的说道：“江公子，有些事不知道总比知道的好。知道太多会惹来麻烦。”
　　
　　无垠是不是在提醒我不要多言？我不解的盯著他看，感觉他全身透著一股寒气，令我不自觉地发抖。或许他是对的，有些事知道太多对自己无益反而有害。
　　
　　“无垠，相信我隐月他不会说出去的。”无垠嘴角上扬，一改刚才的神情，邪魅一笑：“那样最好。”然後他戚戚然的转身离去。
　　
　　过了半响，丰逸文拉著我的手走到墓碑前。我抬起头看著他：“逸文，你要带我见的人就是她？”丰逸文点了点头，忧伤的说道：“隐月，我带你来就是告诉她我已经忘了她。”




☆、第四十九章 萧怀琴

　　下了山之後，我们又回到了城隍庙的大厅。刘知升并没有跟著我们走下去，他说他想陪著无垠。陪著无垠也好，毕竟今天他看到我颇为激动。只因我的相貌和云殊姑娘长得十分相似。我知道他一看到我就忍不住的想起她，想起她就会禁不住的忆起那段美好的时光。时光不再，再美好的日子也终有一天消逝。希望无垠能看透。
　　
　　临走的时候，丰逸文拉著我的手走进一间小竹屋。竹屋里面简洁整齐，显然也是无垠经常来打扫。此刻，他坐在窗户旁，抬起头远远地望著前方幽深的竹林。我知道他看的并不是著满园翠绿的竹叶，而是这个方向正好对著云殊姑娘的墓碑。他通红的眼睛炯炯有神的凝视他方，直到刘知升走过去提醒他，他才知道我们来了。
　　
　　他转过身，微微一笑的说道：“小文，你们是要回去了吗？”丰逸文走上前安慰般的说道：“无垠，你也别太难过了，过去的事已经过去了，我们也无法挽回。你这个样子倘若被她看到还以为我不会做事。”无垠幽深的眼睛终於有了一丝生气，不再像刚才那样黯然神伤。他笑了笑说道：“小文，不用担心我。我已经是出家弟子，再也不会像以前那般荒唐，而且我也不会再做他不喜欢的事。反倒是你，我特别担心你的现在处境。你自小和大皇子不和，现在他当上了太子，你有什麽打算？”
　　
　　丰逸文耸耸肩，无所谓的笑了笑，说道：“还能怎样，只能见步行步！”
　　
　　“那倒也是，凡是要多加注意，别落下什麽把柄惹人闲话。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　无垠眼神一转，直盯著我说：“你叫隐月是吧？”我怔怔的点了点头，茫然的看著他，不知道他想和我说些什麽。他莞尔的说道：“隐月，你是小文第一次带来见我的人。他从来也没有带过什麽人来见我，看来你在他的心目中有非一般的位置。虽然你长得有点像她，可是从他看你的眼神来看，我知道小文确实是挺喜欢你的。希望你可以好好地待他。”
　　
　　我知道自己和那个云殊姑娘长得有多麽的相似，即使我从来也没有见过。但是我就是我，不会因为我和她的容貌相差甚似就变成她。同时，与丰逸文相处的这段时间来看，我真的能感觉到他是真心喜欢我的，不仅仅是因为了我的样貌。倘若他真的是为了我的样子而喜欢我，那麽为什麽我可以看到他幽深的瞳孔流露出对我的炙热的温情？倘若他是在做戏，为什麽我会被他的丝丝柔情而有所感动？
　　
　　无论怎麽样，我都会相信他。我不能因为他人的一句话就开始猜忌他。这样的爱不是我想要的，我想要的仅仅是一颗为我跳动的心。丰逸文刚好就是这个可以给我心的人。
　　
　　拜别了无垠，丰逸文拉著我的手慢慢的走下山。下山的时候，虽然我和他一句话也没有说，但是我能透过他手心炙热的温度感觉到他满满的心意。暖暖的，沁人心脾。
　　
　　明镜一看到我俩进来，赶紧的走了过来，然後四处探望。见没有看到刘知升的身影，他蹙著眉梢，著急地问道：“刘大哥人呢？”我如实告诉他刘知升想留在山上陪无垠，明镜听後微微的一愣，然後恢复过来笑了笑说道：“哦！这样子啊！对不起，小憎我还有点事要做，我就先走了。“他趁著我还没有开口问话就转身离开。我转过身，看著他落寞的背影，忽然有种心酸的感觉。
　　
　　丰逸文揽著我的肩膀，轻轻地说道：“隐月，有些事是不能强求的。”我知道这个道理，有些事即使能求早就可以得到，偏偏世上有很多人不明白这个道理，总是想尽心思去捉住不切实际的事物。这就是人的妄念。其实，最可怕的不是人的妄念，而是人对妄念的那份执著。明知不可为却为之，受伤的永远都是自己。
　　
　　“隐月，别想太多了。”
　　
　　我抬起头对上他那双忧伤的黑瞳，轻声的说道：“丰逸文，无论怎麽样我都会相信你。”即使你骗了我，还是我骗了你，都只因为彼此心底埋藏了一份难以启齿的秘密。丰逸文微微一怔，伸出手紧紧的抱著我，就像嵌入他的脊髓一般。他的头搁在我的肩膀，声音因激动而变得有点颤抖，“谢谢。”
　　
　　半响之後，他松开我，然後拉著我的左手走到如来佛的面前虔诚的跪在蒲团上。他眼眶微红，双手合十的说道：“佛祖在上，此生丰逸文只爱江隐月一人。无论彼此以後的路有多麽艰难，我都不离不弃。倘若违背誓言，天打……”
　　
　　他还没说完，我立即上前捂著他的嘴不让他继续说下去。他拉开我的手深情地看著我说道：“隐月，不用怕。我不会让这样的事发生的。你不是说相信我吗？我这样做只不过是给你一个承诺，也给自己一个的承诺而已。”
　　
　　“逸文，你、你不必做到这种地步。”我眼睛微痛的看著他，倘若你知道世上没有江隐月这个人，你会怎麽看我？是不是不再相信我？
　　
　　丰逸文笑了笑握著我的手道：“为了你，我什麽都愿意。”
　　
　　我眼睛酸酸，一下子忍不住就泪流满脸。他伸出手轻轻的擦拭我面颊下的一滴滴滚烫的泪珠，轻轻柔柔的，如羽毛般温柔。
　　
　　丰逸文，请你别对我这麽好。我怕我总有一天我会不经意伤害了你。
　　
　　“隐月，是你吗？”
　　
　　我转过头一看，原来是阔别已久的怀琴。没想到我和她会在这种情景相遇。她穿著一身月白色的纱衣，粉嫩的桃花绣在裙摆上。轻轻一晃，衣摆上的桃花如水中的青莲饶曼可人。她呆愣的看著我，激动不已地说：“真的是隐月你，好久不见了！你的眼睛怎麽红红的？”扭头一转，茫然的看著丰逸文，“他是谁？”
　　
　　我赶紧的站了起来，用衣袖擦了擦通红的眼睛。渐渐恢复刚刚平静的心情，微微一笑说道：“怀琴，你怎麽会在京城？你不是被……”说著说著，声音就渐渐低沈。想起那一晚，怀琴离去时的悲伤表情，我就忍不住合上嘴，没有说下去。
　　
　　怀琴平淡地说：“隐月，事情已经过去了。没什麽，我现在过得挺好的，反倒是你，你怎麽会来京城？难道是……”
　　
　　我点了点头说道：“是的。”
　　
　　她追问：“是谁？”
　　
　　“我！”丰逸文站了起来掸了掸衣服上的灰尘，一把的揽著我。我不解的看著他，他这是做什麽。
　　
　　怀琴眯著一双凤眼，从上到下丰逸文一番。“你是谁？”
　　
　　“我是丰逸文！”
　　
　　怀琴听了之後，微微一怔，随即脸色大变。她不敢置信地瞅著我，问道：“隐月，他真的是丰逸文？”不知怀琴为什麽要我如此问我，但我还是点了点头应许。怀琴愣愣的盯著我，“为什麽是他？为什麽是他？”
　　
　　我看著情绪起伏不定的怀琴，不解地问道：“怀琴，你怎麽啦？”
　　
　　“丰逸文，都是你，都是你害了我的哥哥，都是你……”怀琴怒气冲冲的走到丰逸文的身前，伸出拳头用力的打他。丰逸文眼尖手快，立即捉著她的手腕，茫然的看著怀琴，不解的问道：“你为什麽要打我？”
　　
　　怀琴一双通红的眼睛直盯著丰逸文。她泄气般的放下手，愤怒的说道：“不是你这个恶贼，我哥哥就不会变成那样！”
　　
　　“你哥哥是谁？”
　　
　　“我哥哥就是被你害的萧怀民！”
　　
　　“你就是萧怀民的妹妹，萧怀琴？”




☆、第五十章 湖心亭

　　第二天醒来，就听闻怀琴拜访。草草的吃完了早饭，立即跑出兰苑来到了前厅迎接她。虽然不知道他的哥哥和丰逸文发生了什麽事，但是我还是选择相信丰逸文。以他的为人作风绝对不会做出伤害他人之事。但是一回想到之前的圣旨，我不由得一愣。或许他们之间真的在朝堂上有什麽误会。
　　
　　刚进了门，就看到怀琴穿著一身桃红色的缎绣裙子，素洁的衣领上还点缀了几朵小小的殷红梅花。她站在屋中，一看到我来就微笑的走到我的跟前。看著她笑容满脸，我放下心来。毕竟昨天是我第一次看到如此激动的怀琴。
　　
　　“怀琴，你怎麽来啦？”我赶紧的上前，看著她微笑的脸说道。她环视了四周，然後回过头看著我。“隐月，昨天的事……”原来她是担心昨天的事。昨天已经过去了，我也不会自讨无趣的过问别人的事。况且这是她哥哥与丰逸文的私事，我无端端的插一脚算什麽。而且看怀琴一副不愿意说的样子，即使问了也是白问，还不如当什麽事也没有发生过。我心一想，就当昨天是怀琴一种情绪的发泄。我笑了笑说道：“怀琴，你放心我不会问你的。”她微微一怔，释然的笑道：“谢谢你。”
　　
　　“可是当你有什麽需要我帮忙的话你一定要告诉我，我会尽我所能去帮助你的。以前在映月楼的时候，你一直帮我，我想……”怀琴一直对我很好，可是她想要的我给不起，也给不出。我只好用另外一种方式去回报她对我的厚重情谊。
　　
　　怀琴轻轻地抬起头看著我：“隐月，你不必这样做。我所做的一切都是我心甘情愿的。我不需要你还给我什麽，我只要你记得我，记得曾经有一个很好的女孩对你好就行。”
　　
　　“怀琴……”
　　
　　“隐月，我知道你不爱我，可是你知道自己想要什麽吗？”她上前走了几步，回过身展开两臂，“这些东西真的是你想要的？难道你忘了你以前怎麽告诉我，你想要的是一个家，一个可以给你和昔照温暖的家。你想在那里过著平淡简单的生活。可是你看看这里，这里有你想要的吗？”
　　
　　平阳府确实不是我想要的东西，可是住在平阳府的丰逸文确是我深深挂念之人。我不可能丢下他一个人自顾自的带著昔照离开。我承认我以前是有想过一个月之後带著昔照离开这里，可是现在，我不愿意与他分开。或许我真的是爱上他。爱情可以改变一个人，变得为他人著想。
　　
　　同样，身为王爷的他，也不可能放下他的雄图大志和我隐居山林之中。即使他能放下江山社稷，可他能放下他的妻子雨铭她们吗？我不想让他背负不忠不义之名，所以我宁愿放弃自己平静的一生，也要留下来陪著他。即使花光了我一生的幸福，我也想和他在一起。
　　
　　我淡淡地说：“怀琴，我知道你是在担心我。可我在这里过得挺好的。”
　　
　　怀琴不敢置信地盯著我，诧异地问：“隐月，你和他在一起是不是受他威胁，才……”我摇了摇头说道：“怀琴，他没有威胁我，是我自愿留在这里的。假如今天你是来劝我离开他的话，那请你回去。”
　　
　　怀琴怔怔的凝视著我：“隐月，你真的变了。倘若是以前，你一定不会说出这样的话。”她仰起头，深深吸了一口凉气，继续说道：“你怎麽可能为了他，放弃你的淡然生活，还有你的自由。难道你真的是爱上他？”
　　
　　“怀琴……”
　　
　　“告诉我，这不是真的！这不是真的！你说过你不会喜欢任何一个……”怀琴忽然红了一双眼睛，立即走了上来一把捉著我的两臂晃动。
　　
　　“怀琴，爱就是身不由己。”
　　
　　怀琴松开手，呆愣的盯著我。或许她认为我真的是疯了。倘若是以前，我是说不出这样的话来。可是遇到丰逸文之後，是他，他给予我的不仅仅是他一颗炙热的心，而且还教会了我如何去爱。十年前那场大火让我失去家人的关爱，也让我失去了爱人的心。是他，用一颗温暖的心去一点点填满，一点点融化我冰冷的世界。
　　
　　怀琴说的没错，我确实变了，而且还变得无可救药。假如这种变化可以让我和他永远在一起，我宁愿傻乎乎的一辈子。
　　
　　“隐月……”
　　
　　“怀琴，难得见面，我们就别说这些。我们去聊点其他的，好吗？”
　　
　　“说的也是。”怀琴抬手擦了擦自己红彤彤的眼睛。
　　
　　然後，就我带著怀琴离开了大厅，穿过长廊，侧转的走到了雨荷池。八月秋风起，霜意渐更浓。风萧萧而起，光影重重复叠叠。桂花暖黄，落叶飘零。
　　
　　我与怀琴坐在雨荷池中央的湖心亭，抬头望著一池秋水，继续说说笑笑的闲话家常。彼此都没有再提及刚刚的事。感觉自己又回到从前，回到映月楼的日子。那时我俩只谈风月，不谈身世。我提起碧玉茶壶给怀琴倒了一杯清茶，白烟而起，朦胧了彼此的视线。怀琴接过了过来，轻轻的啜了一口，然後抬眼望著远方，淡淡地说：“隐月，你幸福吗？”
　　
　　我笑了笑回答：“幸福，你呢？”怀琴轻轻的一笑说道：“看到你幸福我就幸福了。”我微微一怔，转过头凝视著怀琴。她的语气平淡，但我可以听得出她为我高兴。每一个人对幸福的定义都不一样，我的幸福就是可以和一个爱自己的人在一起。即使生活潦倒贫困，我也愿意陪著他。“怀琴，你的幸福并不在我的身上，你应该放眼远看。终有一天你会找到的。”
　　
　　怀琴回过头，苦笑了一下：“但愿如此。”然後话题一转，“别说我，我好久都没有看到昔照，他好吗？”
　　
　　说时迟，那时快，昔照就来了。他穿了一身简洁的白色的上衣，上面绣著几片弯弯柳叶。怀琴一看到昔照立即站了起来走过去。她咧著嘴笑了笑：“小鬼，还记得琴姐姐我吗？”
　　
　　昔照先是一愣，然後瞄了我一眼，惊喜的问道：“你怎麽会在这里？”怀琴疑惑的回过头看我一眼：“隐月，你还没有和昔照说吗？”昨晚回来太晚了，昔照早就睡著了。我看他睡得挺香甜就没有告诉他。我如实地告诉他们，然後和昔照说：“昔照，霜华好点了吗？”昔照说道：“好多了。哥，你打算什麽时候去看他？他可想你呢！”
　　
　　我迟疑的说道：“我知道了。我一会就过去看看。”无论如何，我必须要过去京兰阁一趟，看看霜华他身体好得怎麽样。即使什麽话也不说，我也要去面对。我不能一辈子躲避他，不见他。要来的始终要来，躲也躲不过。
　　
　　“霜华是谁？”
　　
　　我说道：“霜华他是昔照这里的一个好朋友，也是我一个好弟弟。”怀琴睁大一双眼睛盯著我看，诧异的问道：“你不是又认了弟弟吧？”我轻轻地说道：“大概是吧！”怀琴不可置信地看著我，“隐月，你告诉我你总共认了多少个弟弟？”
　　
　　“两个而已，怎麽啦？”
　　
　　她安心的舒了一口气：“还好，不多。”然後她忽然想到什麽似的，说道：“隐月，你也把我认了吧！”我心一跳，惊异地看著她：“为什麽？”她微笑的说：“既然我和你成不了情人，那我只好做你的亲人，好让你一辈子记得我。”
　　
　　怀琴，你这是何苦呢？
　　
　　我没有答应她，也没有拒绝她。怀琴以为我默认许可，然後笑眯眯地叫了我一声哥哥。那声音甜美可人，可是在我听来却悲凉凄清，还隐隐透著一股哀伤。
　　
　　她抬起头望著蔚蓝的天空，轻轻的说道：“或许，这就是我和你的最好的结局。”然後她头一低，又直盯著我说道：“隐月，我要回去了。”我惊异的说道：“这麽快？”午时都还没有到！她轻轻地说：“不快了，我哥还等著我吃午饭。有时间你可以来找我玩，我住在永祥路那头。”说完，她就站了起来，向我挥手拜别。
　　
　　我忽然想起什麽，立即叫停了她。她回转身，愣愣的看著我，不解问道：“怎麽啦？”我说：“怀琴，等我一下。”然後我又回过头看著昔照，吩咐他立即回去兰苑把东西拿过来。昔照听完之後，转身跑去。




☆、第五十一章 赠曲谱

　　昔照走了之後，怀琴又走回了湖心亭。她看著我不解的问道：“隐月，还有什麽事吗？”我微微一笑地说：“怀琴，我有些东西要给你。请你等一下，昔照他很快就回来。”她歪著头，轻声问道：“是什麽东西？”我说：“一会你就知道。”怀琴犹豫了半许，终於还是点头坐了下来。
　　
　　时间一点一点地过去了，我和怀琴已经喝了四五杯茶水，却还不见昔照回来。怀琴抬眼远看，而我时不时往兰苑的方向看去。空空的小道上仍然没看到昔照的身影。怀琴终於等不及，她放下了杯子，蹙著眉歉意的说道：“隐月，时间不早了。我哥还等著我。东西你下次再给我也可以。我不著急。”
　　
　　我又转过头看了一看，依然没有发现昔照的踪影。看来真的赶不及。不知昔照怎麽回事，都一盏茶的时间了还不回来。我回过头歉意的说道：“怀琴，真的不好意思。那我下次去你家再给你吧！”怀琴莞尔一笑：“好的。有时间就来我家看看，随便介绍我哥给你认识。”说完，她站了起来，然後转身离去。
　　
　　我看著远去的怀琴，心里一叹。倘若没有遇见我，怀琴会不会早就找到心爱的人呢？
　　
　　没过多久，昔照拿著琴谱急匆匆地跑了回来。他微微躬著身子，半喘著气半到处看看。见没有怀琴的身影，他喘著气不解的问道：“哥，怀琴姐呢？”我低头瞅著手上的琴谱，轻轻地说：“走了。”他叹了一口气，说道：“哥，对不起。”我轻轻的拍了拍他的肩膀说道：“没关系，反正还有机会给他。”
　　
　　他眼一转，似乎想到什麽，开口说道：“哥，她是不是刚走？”不知昔照为何要这样问，我点了点头，应道：“是的，怎麽啦？”他笑了笑说道：“现在追过去给她应该还来得及。”我微微一愣，对啊！怀琴刚走，现在跑过去给她应该还来得及。於是，我拿著琴谱急匆匆的往前门跑去。
　　
　　刚跑了几步，就看到穿著绿纱裙的雨铭向我这边走来。忽然她大叫一声，我一个重心不稳的向池塘边倒去。“扑通”一声，整个人掉进了雨荷池。不会游泳的我立即坠入冰冷的池塘中，我边拼命地挣扎边大声地呼救。雨铭却站在边上一动不动，嘴角微微上扬略带笑意直盯著我。是不是眼睛了什麽出问题，我怎麽会看到雨铭嘴角上的一丝丝笑意？
　　
　　“救命、救命……”越来越多的水涌进我的口腔，我的身体一沈一浮，感觉自己很快就会坠入无底的深渊。我的视线越来越模糊，手脚也渐渐变得迟钝起来。然後头一晕，眼一黑，渐渐的没入水中。
　　
　　“隐月……”
　　
　　在我还有一丝意识的时候，我听到有人大喊我的名字，以及那一声“扑通”的水声。
　　
　　***
　　
　　醒来的时候，已经是傍晚时分。我微微的睁开双眼，发现自己正躺在床上。我怎麽会在这里？我不是给怀琴送琴谱吗？我的琴谱呢？我猛地一撑，忽然头痛欲裂。立即扶著头，呲著牙忍著痛的四处张望。这里不是兰馨阁吗？我怎麽会在这里？我刚刚不是还在湖心亭的吗，怎麽一下子又回来了？
　　
　　“隐月，你醒了？”
　　
　　我头一转，看到丰逸文正坐在床边握著我微凉的右手。他眉角轻蹙的瞅著我，担心地问道：“隐月，你的头是不是很痛，我去叫大夫过来看看？”他准备起身的时候，我一把拉住他。他疑惑看著我问道：“怎麽啦？”我淡淡地说：“我没事。”声音沙哑难听。
　　
　　“可是……”
　　
　　“二哥，你去吧！有我在这里看著隐月，不会有事的。”
　　
　　我微微一怔，这声音不就是……
　　
　　我霍然的抬起头，远远地望著倚在红漆柱子双手环胸的丰逸轩。他见我看著他，放下手走了过来。他一副谦谦君子样子的站在丰逸文身後，微微的笑了起来。“怎麽啦？这麽久不见，不认识我了？”云淡风轻的语气，让我为之一愣。难道他已经放下了他对我的爱呢？
　　
　　丰逸文说道：“隐月，是小轩救你的。你要好好感谢他。”丰逸轩脸一红，不好意思的说道：“不用这麽客气，只不过刚好看到而已。”真的是刚好看到的吗？假如真的是那样，为什麽在我昏迷的时候，听到你那一声声担忧的呼唤？或许我应该选择相信你放下了一切，这样对你对我都好。同时，我也可以好好地面对你，而不用那麽尴尬。
　　
　　“谢谢你，十王爷。”我还是不敢看著他黑玉般的眼睛说话，我怕我真的能看到他眼里不自觉流露出来的哀伤。我知道自己已经伤害了他一次，可是我不能一而再再而三的使他深深的刺他一刀。
　　
　　丰逸轩失落的表情一闪而过。他低下头看著丰逸文催促道：“二哥，你去吧！这里有我就可以。”
　　
　　“那好吧！小轩，帮我好好地照顾隐月，有什麽事派人告诉我就可以。”丰逸文转过头，温柔的说道：“隐月，有什麽不舒服要告诉小轩，他会帮你的。”我点了点头应道：“我会的。”然後他站了起来，往大门方向走去。他走了之後，屋子里面就剩下我和丰逸轩。他走了过来坐在床边看著我，柔声的问道：“隐月，我们真的好久不见了，最近过得怎麽样？”
　　
　　我如实地说：“挺好的，谢谢十王爷的关心。”他微微一怔，随即笑道：“过得好就行，我怕我二哥对你不好。”我说：“十王爷，你怎麽回来了？”他淡淡的说道：“回来是因为父皇要召见我。我前几天就回来了，早就想过来看看二哥，没想到一来就看到你掉下水。你知道是何人推你下水的吗？”
　　
　　我怔怔的看著他，忽然脑海一闪，想起了雨铭那一声。当时的我正拿著琴谱给怀琴，或许是我跑得快的原因不小心撞上了雨铭才掉进池里。但是在我下水的一刻，我却看到雨铭嘴角边的丝丝笑意，这是为什麽？难道真的是她推我下去的吗？这也不太可能，我与她是好朋友，她怎麽会做出这种事呢？况且之前蝶衣的事，也是她帮我的。我不可能去怀疑她，怀疑我唯一的朋友。
　　
　　我晃了晃头说：“没有人，大概是我跑得太快，不小心跌到而已。”丰逸轩沈思了一会，道：“倘若真的是那样，我就放心。”我的心猛然一提，他为什麽这样说。难道他真的怀疑是雨铭做的吗？我不解的问道：“为什麽？”他微微一笑，淡然的说：“隐月，你就好好休息，别多想。这事我会处理的。”
　　
　　“你要怎麽处理？”
　　
　　他说：“找二哥，二哥会给你个好交代。”
　　
　　说起丰逸文，他就回来了。他领著一个大夫走进了屋内，然後急忙忙的走回了床边。丰逸轩见他回来，轻声说道：“二哥，我还有点事想先走。”丰逸文愣愣的看著他，然後微笑的道：“好吧，路上小心。”丰逸轩瞄了瞄我说道：“隐月，我明天再来看你。”我说：“那明天见。”然後丰逸轩带著我的所有疑问离开了。
　　
　　大夫诊完脉，开了一个方子给丰逸文。丰逸文将这个方子给昔照，让他去厨房煎药。送走了大夫，丰逸文又坐在我的床边。他眉头紧缩的看著我说道：“隐月，对不起。”
　　
　　又是一句“对不起”！
　　
　　我知道他想说什麽，但我还是开口问道：“为什麽？”
　　
　　他垂下头说：“倘若我不是王爷，不是丰逸文。你就不会掉下水。”
　　
　　我摇了摇头说：“倘若你不是王爷，你不是丰逸文，那我就不会喜欢你。”假如你不是王爷，你不是丰逸文，我们会相遇吗？假如你不是王爷，不是丰逸文，我们会相识吗？就因为你是他，所以我们才有缘有分地在一起。
　　
　　我相信缘分，也不得不相信。
作家的话：
小轩终於回来了，他的回来会不会和小文一起去抢小隐月呢？？




☆、第五十二章 秋风起

　　丰逸轩果然信守承诺，第二天又来了。他穿著一身如梨花纯白的衣衫坐在我的床边，微微的蹙著眉，温柔的看著我，眼角上微微透著一股柔情。他关心的说道：“隐月，好点了吗？头还痛吗？”他一开口我就想起丰逸文临走时刚刚说过的话。他们果然是两兄弟，连说话的语气都如同一辙。
　　
　　我又重复了一遍，他安心的舒了一口气，然後转过头四处看看。他问道：“我二哥呢？”刚刚德叔来过，说陈远深大人有些事要和他商量，所以就走了。但他说会很快回来陪我的。我知道一定是关於朝堂上的事，毕竟他才刚刚重获皇上的信任。转眼一看，只见一副悠闲的丰逸轩正凝视著我。我微微一怔，赶紧的低著头，别开他的视线。然後他脸一红又转回去，抬眼望著其他东西。我知道有些事，是永远忘不了的。不是不想忘，而是铭记在心中，很难割舍。
　　
　　我如实的告诉他，丰逸轩轻叹了一声：“想不到我二哥有这麽多事要忙，看来我又白走了一趟。”我歪著头，疑惑不解的问道：“十王爷，你有事要找他吗？”丰逸文轻声的说道：“是的，有些事我要和他说清楚。”微微一怔，我还以为丰逸轩是为了我才来的，没想到是……
　　
　　可能是我刚才看错了，怎麽会觉得他刚刚用著深情的眼眸凝视我呢？他早就放开了，为什麽自己还不松手呢？是愧疚，还是其他什麽？
　　
　　应该是愧疚。我暗自的告诉自己。
　　
　　“是什麽事？”
　　
　　他扯著嘴角，微微的说道：“没什麽，小事一桩而已。”看他一副欲言又止的样子，我就不再多问了。也许是关於官场上的事。我什麽也不知道，还是少接触比较好。我怕我会忍不住出手调查十年前的事。
　　
　　我放下了仇恨，放下了往事，可放不了我的理想。一直以来我都很想过平淡的日子，可是偏偏与丰逸文相识之後，我却混著朝堂上的浑水。虽说我对朝廷上的事完全不了解，可是每当看到他眉梢上的皱纹，我就想为他分担。可自己什麽也不会，只能在他烦恼的时候为他弹奏一曲为他解忧。
　　
　　没过多久，昔照端著汤药走进了房间。他看到丰逸轩，微微的一愣，随即又缓了过来。他面无表情的将碗子递给我说：“哥，趁热喝。”一闻到那股药味，我的胃就难受起来。我低头瞅著墨色的汤药，咽了咽几口唾沫，然後牙一咬，头一仰，“咕噜咕噜”的喝完。随後就把碗还给昔照。
　　
　　昔照连看都不看我一眼，一声不吭的拿著碗离开。
　　
　　看来他又生我的气了。
　　
　　“昔照怎麽啦？”丰逸轩疑惑不解的问道。
　　
　　我轻轻的说：“没什麽。”我不禁想起昨晚他一副不冷不热的表情。我知道他又生我的气，又怪我没有好好的照顾自己。之前已经原谅过我，可这一次恐怕……
　　
　　其实，当时的我也不知自己为什麽会忽然掉下水中。只听到雨铭大喊的一声之後，我整个人重心不稳的掉落在水中。难道真的像丰逸轩暗示，是雨铭推我下去？
　　
　　“隐月，吃了这个就不会觉得苦。”他从怀里拿出了一个靛蓝色的锦袋，从里面掏出一颗又大又红的蜜枣递给我。我愣愣的盯著他，瞅著他手上的锦袋。原来他还没有忘记，还没有忘记我怕苦这件小事。我接了过去，深深的凝视这一枚小小的蜜枣糖。
　　
　　回想起当日，同样的一包蜜枣糖却不同的滋味。现在的这一颗吃起来甜甜的，又带了点些许酸酸地感觉。我抬眼的看著他，为什麽你还记得？你不是忘了吗？他似乎明白我的意思，微微一笑的解释：“别多想，刚好带在身上而已。”
　　
　　真的是这样吗？我不敢去问，我怕知道真正的答案。
　　
　　他看了看我，又笑道：“既然你怕苦，这一袋蜜枣你就拿去，反正我府里还有很多。”我半信半疑的接了过来，低头瞅著那个小小的锦袋。倘若真的像你说的一样，为什麽却这麽沈？我轻轻地解开结子，低头看著里面几十颗滚圆的蜜枣。微微的一怔，他又淡然的说道：“我最近喜欢吃所以就吩咐他们给我装多点而已。”
　　
　　倘若你说的话是真的，那该多好。可是我却觉到你还对我……我不敢多想，只好转头向远处眺望。透过窗户，我看到外面已经起了秋风。秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。我淡淡地说了一句：“秋天了。”丰逸轩顺著我的视线往外看，轻声的应道：“是的，已经到秋天了。”
　　
　　想不到时间过得很快，一眨眼就到了秋天。当初我们还是在春天相遇，现在已经不知不觉的迎来了秋日。秋风瑟瑟倍凄凉，草木成霜花凋泪。已经半年了，再与你相见的时候，我却如此的窘迫。
　　
　　看到你现在这个样子，我或许应该感谢时间。因为有些伤，只有时间可以治疗，但是却不能痊愈。有句话叫做再见亦是朋友，可是我却感觉你我之间有一道无形的东西横在我们的中间，形成一条无法逾越的鸿沟。
　　
　　或许你我应该是再也不见才对。这样对你对我，都很好。
　　
　　“十王爷，你来看我，会不会耽误你的时间？”我轻轻地一问，他整个人愣在那里一动不动。他怔怔然的盯著我，黑玉般的眼睛如一泓池水，看不见摸不著，但隐隐透著一股哀伤。他凝视著我，轻轻的说道：“隐月，你……”他欲伸出手，可是又放了下来。
　　
　　他敛下眼帘，轻声的说道：“对不起。”看来我真的没有看错，他依然忘不了我。前程往事，几乎没有人可以做到目空一切。即使暗自下定决心要忘记，记忆依然埋藏在心底。这不是你的错，也不是我的错，错就错在我们相遇的时间。倘若时光可以倒流，或许我们就不会这样。你也不用那麽难过，我也不用那麽尴尬。其实，对不起这三个字应该是我对你说。我欲将道歉，他又重复了一遍，声音梗咽，似乎是从喉间发出来。
　　
　　我摇了摇头，眼睛通红的看著他，愧疚的说道：“十王爷，是隐月我对不起你，是我辜负了你的一片真心。”他霍然的抬起头，深情地望著我：“不是的，假如当时我……是我给予的太少了，你感觉不到我的真心。倘若再给我多一点时间，就一点点，我就可以……”
　　
　　“十王爷……”
　　
　　“太迟了，一切都已成定局。”他忽然松开我的手，垂下头，双手掩著双眼。一滴滚烫的眼泪从指缝滴落在他的手背上。我欲伸出手想安慰他，可是还没有碰到他的时候，我又缩了回来。明明要断绝一切，要和丰逸轩说清说楚，最後弄得不清不楚的还是自己。我不想再和他说“对不起”这三个字，可是一开口这三个字就自动的滑落到嘴边。
　　
　　“不要和我说对不起！”他猛然的站了起来，两眼通红的盯著我大喊了一声。我整个人都被他震住。他泪流满脸的说道：“你没有对不起我，是我自己没有用。假如当初在映月楼，我不顾二哥的反对带著你离开，你就不会被他人暗算推下水池，你就不用受这样的罪！”
　　
　　我微微一愣，不知说什麽才好。看到他痛哭流泪的样子，我的心紧紧的揪住。丰逸轩他还是喜欢我，还是忘不了我。假如当日没有答应丰逸文，或许我真的喜欢上他。可是感情不是谁先来就先喜欢谁。我也不知道自己为什麽会喜欢上丰逸文。或许是他一点点的温柔化作熊熊火焰融化我冰川般的世界。
　　
　　“十王爷……”
　　
　　“不要叫我十王爷，我不是你的十王爷！”他握著我的手，哀求的说道：“隐月，跟我走好吗？我会带你离开这个地方，我会好好地保护你，不让你受到任何的伤害，你就不会在这里继续受到他人的暗算，好吗？”我怔怔然的看著他，不知道如何回应。
　　
　　跟他走，会又一次的伤害他，也伤害丰逸文。不跟他走，我和雨铭之间……
　　
　　“难道你真的喜欢上丰逸文吗？难道你真的打算永远留在这里吗？”
　　
　　我无言以对，只好歉意的看著他。他微红的一双眼睛，正哀伤的凝视著我，柔情的话语化作眼中希冀的光芒。我低下头，瞅著被他握著的双手。我该怎麽办？
　　
　　“隐月，给我一次机会好吗？让我带你离开这里。”
　　
　　我再一次的说道：“对不起。”
　　
　　他松开我的手，不敢置信地看著我。失望的表情全都写在你脸上，眼神一下子变得黯淡起来。他大声地说道：“隐月，难道你想被雨铭害死你才肯走吗？”
　　
　　“你说什麽？”丰逸文刚推开门，就听到那句话。他快步的走了过来，眼睛瞪得大大。他一把捉著丰逸轩的衣领，大声喊道：“你刚刚说什麽？”丰逸轩一把甩开丰逸文的手，怒喝道：“二哥，既然你保护不了隐月，你就应该放手，难道你想眼睁睁的看著他被雨铭害死吗？”
　　
　　丰逸文问道：“你说什麽？”
　　
　　“二哥，假如昨天不是我救了隐月，隐月早就淹死了。”
　　
　　丰逸文愣了愣，不敢置信地盯著丰逸轩，然後又看了看我一眼。“你说的都是真的吗？”
　　
　　“难道你不相信我吗？”
　　
　　“二哥，你要去哪里？”
作家的话：
最近有点忙，所以更新不定期




☆、第五十三章 谢雨铭

　　“你说的都是真的吗？”我站在丰逸轩的跟前，不敢置信的盯著他。他两眼通红，泪珠滴滴的滚落在他的脸颊。他深情的看著我，不说反问：“隐月，你相信吗？”我摇了摇头说：“我不相信雨铭会做出这样的事。”可是当我想起她那嘴角一抹浅浅的笑容，我就忍不住的怀疑。她一直对我都很好，这样的一个人应该不会做出这样的事。可是，他是丰逸文的王妃，而我是……我不敢想下去，我宁愿选择相信
　　
　　丰逸轩嘴角微扬，轻轻的说道：“这是真的，是我亲眼看到她推你下去的。那时我就站在旁边，我一直看著你。直到看到她推你下去，我才跑过来救你的。”我微微一愣，原来他一直都在看著我，为什麽还要看著我，你不是忘记了吗？为什麽？为什麽？我怔怔然的看著他：“为什麽？”他不知道我所问何事，不解地问道：“什麽为什麽？”
　　
　　我通红的一双眼睛直盯著他：“为什麽还要看著我？”他愣了一下，苦笑的看著我，反问：“难道你不知道吗？”我使劲的晃著头，“我不知道，我什麽也不知道，也不想知道。”他淡淡的说道：“既然不想知道，为什麽还要问我？”
　　
　　我微微一怔，抬起头看著他。只见他泪流满脸，黑光般的眼睛也变得哀伤起来。“为什麽你还记得？”他无奈地叹了一声，说道：“有些事，不是想忘就能忘记。隐月，我对你从来都没有变心过。我一直以为你是受二哥的要挟才跟他走的，可是当我看到你俩在一起的时候，我看到你眼里的幸福，从那时候起，我就知道我、我永远也等不到你，也永远得不到你。可是当我看到雨铭推你下水那的一刻，我就想带你走，带你离开这个是是非之地。跟我走好吗？”
　　
　　“其实，你早就回来了，是不是？”丰逸轩不可否认的说道：“是！我早就回来了。连二哥都不曾知道。我曾经偷偷的走进了平阳府，想看你过得怎麽样，可是当我看到你陪著他淋雨，看到你和他一起放河灯，我就心痛难耐。直到现在我看到你被雨铭推下湖，我才发现自己不能没有你。隐月，跟我走好吗？这里不属於你。”
　　
　　我仰起头，环顾四周。假如这里不属於我，那我属於哪里？跟著你，也只不过是另一个华丽的囚笼。我笑了笑说道：“十王爷，我不会跟你走的，也永远不会离开这里。这里不属於我，可我却属於这里，属於丰逸文。”他不敢置信看著我，“你真的不走吗？”
　　
　　“对不起。”
　　
　　丰逸轩直愣愣地盯著我，“既然这是你的选择，我也不会勉强你。可是我永远也不会放弃你的，我会一直等著你，即使永远也等不到，我也要等你回心转意。”丰逸轩说完了之句话之後，就转身离开。我看到他离去时悲伤的背影，一颤一颤抖动。我本不想伤害你，可还是伤了你，一次又一次。
　　
　　如果可以选择的话，我宁愿你我不曾相识。那麽我就不会看到你如此悲伤的表情，也不会看到你如此绝望的眼神。
　　
　　丰逸轩，我对不起你。
　　
　　丰逸轩走了之後，我就赶紧的跑去雨铭的院子里。丰逸文一定是去兴师问罪。当我走进了玉兰苑的时候，听到一声震耳欲聋的巴掌响声。我愣了愣，然後回过神迅速的跑了过去。还没有靠近，就远远地看到雨铭双眼通红的盯著丰逸文。她右手抚著她殷红的脸蛋，另一只却颤巍巍的指著丰逸文。她眼神凌厉的盯著丰逸文，不敢置信地说道：“丰逸文，你竟敢打我，你竟然为了一个男宠来打我？”
　　
　　我靠在门框微微一怔，什麽时候我已经沦落成为一个男宠？
　　
　　“我不许你这样说他！”丰逸文两眼瞪得大大，准备抬手打她的时候，雨铭似乎发现了我，嘴角微微上扬，慢慢地向我这边走来。她邪魅的看著我：“看来我们的主角来了。”丰逸文回过头，一看到我就快速的走了过来扶著我担心地问道：“隐月，你怎麽来了？”
　　
　　我一言不发，直盯著站在跟前雨铭。没想到在她的眼里我江隐月就是个男宠。我以为我俩已经是朋友。现在看来，我什麽也不是。没错，我江隐月就是从映月楼出来的，那又怎麽样？谁说从青楼出来的人都是这样子的。
　　
　　雨铭双手环胸，哈哈地大笑起来：“怎麽啦？隐月。是不是觉得我说的话一点也没有错？”
　　
　　我呆愣的看著她，这样的雨铭我从来也没有见过。为什麽你要这样说我？难道在你的眼里我真的是个卑贱的男宠吗？那麽我与你相处的这段时间，你都是假情假意的待我吗？丰逸文瞅了我一眼，抬起头大声吆喝：“够了，谢雨铭。我不许你这样说隐月！”雨铭耻笑的说道：“丰逸文，他就是个男宠，你为什麽还要拼命地维护他？难道你真的是爱上他吗？”
　　
　　“这不关你的事！”
　　
　　“好，这不关我的事！”雨铭转眼盯著我，继续说道：“隐月，你知道吗？之前你的事都是我告诉蝶衣的，没想到她这麽沈不住气，忍不住对你下手。你只不过是青楼出来的娼妓，凭什麽可以得到王爷的爱，凭什麽我就得不到，凭什麽我就输给你？”
　　
　　原来是爱之切恨之深。
　　
　　我半张的嘴，轻声地说：“我……”
　　
　　“你什麽也别说，你想问我这一切都不是真的，是一场梦而已，是不是？告诉你，在平阳府里面，我最恨的人就是你，我恨不得你快点去死。本想推你下水淹死你的，没想到十王爷竟然现身救回了你。真是老天不长眼睛，为什麽你就不去死？”
　　
　　原来真的是她做的。
　　
　　丰逸文怒喝著：“谢雨铭，别说了！”
　　
　　“丰逸文，你心痛了是不是？”她呲著嘴，继续说道：“那你有没有想过我？你知道我看到你和他在一起的时候，我是什麽感受。告诉你，我的心就像被剜了一刀，鲜血淋漓。为什麽你从来也不曾对我笑过？为什麽？”
　　
　　我愣愣的看著雨铭，一个我不认识的雨铭。为什麽她会变成这样，难道爱一个人就会变成这样子？
　　
　　原来爱就是令人迷失心智。
　　
　　“谢雨铭，我娶你只不过是政治联姻，我从来也没有喜欢过你！”
　　
　　“难道你就喜欢他？”
　　
　　丰逸文深情的看了我一眼，坚定不移的说道：“是！”
　　
　　“他只不过是长得和那画中的女子有点相似，你就爱上他？告诉你丰逸文，你不是爱他，你只不过是把他当作替身而已。”她转头说道：“江隐月，你只不过是王爷的替身而已？你知道吗？”
　　
　　“不！我不是替身！”我一把甩开丰逸文的手，走到谢雨铭的跟前，只见她咧著嘴哈哈地大笑。笑声弥漫整个房间，仿佛魔音一般穿透我的耳膜。
　　
　　“你就是个替身，还是个可怜兮兮的替身。”她昂起头用一种可怜的目光凝视著我。然後又转头看著丰逸文，“丰逸文，江隐月只不过是替身而已，我才是你应该喜欢的人。”
　　
　　丰逸文走了过来扶起了我，将我紧紧抱入怀里。他厉声的对著雨铭喊道：“够了，谢雨铭。你别再说！”雨铭嬉笑道：“难道王爷想将我打入落云居？”
　　
　　“谢雨铭，我一而再的警告过你，不许接近隐月。可是你太令我失望了。虽然你是谢丞相的女儿，我不能对你做什麽，但是这里是平阳府，轮不到你来作乱。你是我娶回来的王妃，永远都是。但是你仅仅是我的王妃而已。以後没有我的命令，你不许踏出玉兰苑一步。
　　
　　雨铭微愣的盯著丰逸文，不敢置信的问道：“你说什麽？你竟然囚禁我？你不怕我爹知道？”
　　
　　“我什麽也不怕，我只怕隐月受到伤害！”
　　
　　“丰逸文，你等著瞧，我一定不会让你好过的！”
　　
　　丰逸文微微一笑的看著瘫坐在地上的雨铭，然後拉著呆愣的我离开这里。虽然我是离开了玉兰苑，但是雨铭的话一直回荡在我的脑海里面。丰逸文边安慰我边拉著我回去兰苑。我知道他说的都是真的，但是深爱著他的雨铭，得到的却是一生的囚禁。而我呢？我会不会终有一天，也会像雨铭和蝶衣一样，得到的却是如此狠心的对待？
作家的话：
亲们写点意见给小昔，好让小昔有动力继续填~~




☆、第五十四章 小锦袋

　　雨铭事件之後，已经过了七八天。在七八天的时间中，我将之前送给怀琴的琴谱重写了一番。毕竟那一本已经被湖水浸得破破烂烂。同时，也翻出了那本被我遗忘之久的月琴谣。我瞅著手中的月琴谣，轻轻的一翻，里面依然是我看不懂的音符。虽然看不懂，但是卿平特意送给我应该是有原因的，不知道他想告诉我什麽。
　　
　　“哥，你身体还没有好，怎麽坐在窗边呢？”昔照一走进卧室，撅著嘴不满的说道。他将汤药放在桌上，然後走到床边拿起了一件月白色的外套走了过来。他将衣服披在我的身上，转身把窗户关好说道：“哥，天冷了。不能就这样只穿著件里衣坐在窗边看书的？你要好好地爱惜自己的身体。”
　　
　　自从掉入水中之後，这是昔照第一次和我说这麽多话。之前他都是从嘴缝间蹦出一两个字，大多数都是吃药吃药。现在听到他这麽关心我，我看他大概气消了。我略微抬起头看著他，他却摆著一副莫名其妙的样子盯著我看。我放下了琴谱，探著头小心翼翼的问道：“昔照，你还生我的气吗？”
　　
　　昔照努了努嘴，然後叹了一口气。“哥，我从来也没有生你的气！”我诧异地说道：“可是，你之前都没有和我说过一句话？”还鼓著两腮，一副想吃人的样子，拿著药气冲冲的走进走出。昔照解释道：“哥，我没有生你的气，我是在生自己的气。”他狠狠地打了自己两巴掌，我赶紧的伸出手止住了他自虐的行为。
　　
　　“昔照，这不是你的错，你不需要自责。”他大概是认为自己保护不了我，所以痛心的打了自己两下。抚心自问，我也何尝可以保护过你呢？以前在映月楼你替我受的罪还少吗？每一次都是因为我，你才被霞姐处罚的。我无能为力的看著你，而你却微笑著看我，还轻轻的告诉我一点也不痛。
　　
　　什麽不痛，板子都打在身上还不痛！都流血了。每一次上药的时候，你总是趴在床上，微笑的看著我。我问你痛不痛，你偷偷地咬著下唇，轻轻的说道：“哥，我不痛。”你不是不痛，而是不想让我担心。
　　
　　同样的情景又重现了一遍。我伸出手，轻轻的抚上被你打得红肿的脸蛋。“痛吗？”你摇了摇头微笑的看著我：“哥，我不痛。”痛，不仅仅是在身上，还有心上。你为了我，已经做了很多了。你不需要这样子。昔照，你原本就是个孩子。你不必承受这些的。我淡淡的说道：“昔照，别对我说谎话。其实你是很痛的，是不是？”
　　
　　
　　昔照愣愣的抬起头：“哥……”
　　
　　我将他抱在怀里，轻轻的安抚：“昔照，不要再责怪自己。是哥哥不好，都是哥哥不好，整天让你担心。”他肩膀微颤地说道：“哥哥，不是的，是昔照无能。假如昔照有能力的话，我就可以好好地保护哥哥，不会让哥你受这样的罪。”
　　
　　“不是的，都是哥哥的错。假如我……”
　　
　　“哥，不要再说了。都是我自愿的。”他松开两臂，擦了擦微红的眼眶，笑了笑说道：“哥，药凉了，我去端给你。”然後转过身走去桌子旁拿药。倘若没有认识我的话，或许你会过得很好，至少不会为了我承受这种负担。
　　
　　“哥，药凉了，可以喝了。”他将碗子递给我，然後我伸出手接了过来。低头看著墨水般的汤药，已经喝了十天的汤药了，还要再喝。我的风寒早就好了，不知道丰逸文怎麽想的。我牙一咬，呲著嘴的将汤药喝完。昔照收回了碗子，说道：“哥哥，拿那个锦袋出来吃颗蜜枣就不会那麽苦！”我先是一愣，然後摇了摇头说道：“不用了。”
　　
　　每当我拿出那个小小的锦袋，我就想起了丰逸轩说的那一席话。我知道即使我离开了平阳府，我也不会和他在一起的。路的尽头没有他，即使是转弯的路口也不会见到他的。他只不过是一场美丽的错误。既然是错误，那麽就应该去改正。我不想让他耽误了自己的一生幸福。
　　
　　他曾说过他会等我，会永远的等我。可是他有没有想过，当我越走越远，早就离开那条长乐路的时候，我就回不了头，也无法回头，也不愿意回头。
　　
　　回不去就是回不去，不是说等就能等到。我花了一辈子的时间去寻找答案，终究是也没有找到。我知道丰逸轩是爱我的，可是我的心已被丰逸文填满的时候，再也没有一丝一毫的位置可以停放丰逸轩的感情。
　　
　　我站了起来，走到梳妆台前，轻轻拉开抽屉，拿出那个蓝色的小锦袋放到昔照的手里。“昔照，这个给你。你想吃就吃，不想要的话就丢掉好了。”
　　
　　“为什麽？”昔照瞪大一双眼睛瞅著我，不解地问道。
　　
　　我摇了摇头，什麽也不说。本来我和丰逸轩就没有多大交集，这个是他给我的，我是不应该拿的。可是看到他眼眸中充满希冀的光芒的时候，我忍不住接受了他的好意。我知道他忘不了，也做不到忘却一切重新开始，可是我可以。我不应该再和他有任何关系，毕竟错过了就错过，再也不能回去。
　　
　　每当看著这袋蜜枣，我就忍不住的想起了他。想起他的温柔，想起了他的关怀，更想起他的泪光。我知道自己已经对不起他，可是我不能一错再错，耽误他的一生。上一次的蜜枣全部让我丢进了小池里面，而这一袋我也不能留著。交给昔照是最好的办法，我怕自己舍不得又一次的丢掉。
　　
　　春天走了，秋天来了。没有什麽是忘不了的。




☆、第五十五章 永祥路

　　吃过了午饭之後，我与昔照一同离开了平阳府。刚踏出王府的大门，站在门前的小周就拦著我们的去路。我茫然的看著他问道：“有事吗？”小周微微弯下身，恭敬地说道：“请问江公子要去哪里？”我愣愣的看著他，难道丰逸文不许我外出，但是我从没有听说过。“王爷有说过不准我出去的吗？”
　　
　　小周笑了笑道：“听闻公子身体还没有好，不知公子要去哪里，要不要小的准备轿子呢？”我笑了笑说道：“不用了，我和昔照出去走走，一会就回来。”一旁的昔照附和著说：“对啊！我哥已经好了，想出去呼吸一下新鲜的空气。”小周抬起头，望著秋日的高空，“天气确实不错。江公子，那请你早点回来。”
　　
　　走出了平阳府，昔照就像只没有翅膀的小鸟一样到处乱跑。我拉著他的手，和他一起慢慢行走。拐了个弯，走进东大街的路口，远远地就可以看见前方的墨香园。忽然想起了上一次与丰逸文游京城的情景，觉得时间过得很快。好久都没有出门了，不知那副《青玉案》如今怎麽样，是不是真的如老板说的那样被人狠狠的撕掉，还是仍然在铺子中好好地挂著呢？
　　
　　只见小店两侧丰逸轩所写的两幅对联撤掉，换了另外一幅。我瞅著上面几个娟秀清丽的楷书小字，觉得没有之前那副的文笔好。不知道是老板撤掉，抑或是丰逸轩。昔照见我愣在那里一动不动，轻声的说道：“哥，你在看什麽？”我回过神，笑了笑说：“没有什麽。”然後拉著他的走，继续前行。
　　
　　永祥路是在南边，我们走出了东大街之後，往右一拐，又进入另外一条街──福永街。福永街是长安一条最繁华的商业街，里面的人都是一些来自外地经商的小贩。他们有的是从江南过来的，也有的是从西域过来。刚从我身边走过的就是一个金眼蓝发的商人。他穿著貂毛大衣，手执账簿，蹙著眉梢，一副急匆匆的样子。
　　
　　昔照歪著头，瞪大一双黑玉般的眼睛，露出好奇的眼神盯著他们。“哥哥，怎麽他们的样子长得这麽奇怪？和我们不一样。”我笑了笑解释道：“他们都是外来人，大概是从西域过来的吧！”昔照抬眼瞅著我问道：“西域？”我继续解释：“西域是个很远的地方，他们一般都长得比较彪悍，而且眼睛头发的颜色都各种各样。你刚刚看到的是金眼蓝发，他们还有绿眼金发的呢！”昔照不敢置信的“哇“了一声，然後直愣愣地盯著他们。
　　
　　长安商道热缤纷，宝马香车清渭滨。门前客栈次第开，琳琅满目难择优。
　　
　　我们继续往前走，向左一拐就是永祥路。永祥路和永福街只相差一个路口，里面的景色却截然相反。刚刚是繁华鼎盛，现在这里却安静宁平。我昂起头，看著蓝天白云，心里想起了以前在映月楼的那段时间。站在烟波桥，看著西落风景。如今来了京城，都没有好好地欣赏京城里面的好风光。
　　
　　“哥，你看看那边，好像是怀琴姐姐。”昔照忽然大喊了一声，我顺著他的手势一看。只见此人的背影与怀琴有点相像。赶紧了走了过来，站在她的身後，礼貌的说道：“请问，是怀琴吗？”她转过头，先是一愣，随即笑脸逐开。她拉著我的手腕，兴奋不已的说道：“隐月，你们怎麽来了？”她看到我身旁的昔照，低下身子，微微一笑：“昔照也来了。”
　　
　　我瞅著她手中的小竹篮，不解地问道：“怀琴，你在做什麽？”她低头一看，笑了笑说道：“卖菜，你们呢？是不是专程来看我的？”昔照脸一红，嘴一努的反驳：“谁特意来看你，我们是刚好经过这里遇见你而已。”怀琴眯著眼睛，笑嘻嘻地反问：“哦？真的吗？”昔照鼓著两腮说：“当然是这样，难道你还以为我哥特意来找你？”怀琴含笑的说：“好了，我知道了。”然後她头一转，微笑的看著我。我点了点头说道：“刚巧就看到你，所以过来和你打个招呼。”
　　
　　“什麽打个招呼，你是特意来见我的，隐月。”她甜美的一笑，说道：“你们吃过了午饭没有？我给你买点好吃的。”
　　
　　“什麽好吃的？”一提到吃，昔照两眼发光的盯著怀琴。
　　
　　“不用了，我们刚刚吃过午饭，到处走走，就不知不觉的走了过来。既然都走到了这里，就顺便来看看你，最近过得好吗？”
　　
　　“挺好的。”然後她忽然想到什麽似的，深呼吸一口气，继续说道：“等我一下。”她转过身，从衣袖里面掏出几个铜板递给跟前的老婆婆，“不好意思，这萝卜给我两个。”老婆婆颤巍巍地说道：“好！”她低头拿起了两个又大又白的萝卜递给怀琴。怀琴将萝卜放到篮子，微微一笑的说：“谢谢老婆婆。”老婆婆笑了笑说：“不用客气。”
　　
　　怀琴回过身，问道：“隐月，你们真的吃过午饭吗？”她边怀疑边往卖猪肉那头走去。我拉著她的手腕说：“怀琴，我们真的吃了。不用给我俩买吃的。你就买你自己和你哥哥那份就可以。”她笑了笑说道：“那好吧，我们现在就回去吧！”
　　
　　我瞪著眼睛看著她：“你不买了？”
　　
　　怀琴说道：“你们都吃已经了，我一个人吃不下这麽多菜。来，你们跟著我走，我带你们去我家参观参观。”
　　
　　在怀琴的带领之下，我们走进了一条小巷。往里再走十来步，就看见一间四合院。我抬头一看，门口挂著一个早就被风吹雨打，变得破败残旧的牌匾，上面是褪了色的红字。隐隐约约可以看得出三个字──竹砚居。
　　
　　怀琴轻轻的推开门，侧身让道：“请进。”跨进了门槛，我看到院子都种满了梨树。被秋风一吹，发出刷刷的声音。我不解地问道：“怀琴，这梨树是你种的吗？”她微微一愣，僵硬的杵著原地，一动不动。然後低垂著头，什麽话也不说。从她的反应来看，我知道这些都是她种的。
　　
　　不是说好要忘记我，怎麽还亲手的栽种梨树呢？难道你也像丰逸轩那般，还喜欢著我？
　　
　　“隐月，我们到屋子里面坐一坐。”她话题一转，快步的带著我们走进了客厅。客厅很简单，有一张四角桌子和四张椅子。正中央摆著一卷画轴，画轴前方还摆了一个香炉。白烟而起，弥漫整个客厅。
　　
　　怀琴看著我，微笑的解释：“这是哥哥弄的，我也不知道他拜祭是什麽人。”她拿起了茶壶，分别倒了杯茶给我和昔照。她轻轻的说道：“隐月，你有什麽事吗？”我回过头说道：“你知道？”她笑了笑说：“你就是这样一个人，来我这应该是有事，说吧，是什麽事？”
　　
　　知我者莫若怀琴。我将怀里的琴谱拿了出来递给怀琴，怀琴低头瞅著手中的琴谱，轻轻的翻开，身体微微抖动。她抬起头，两眼通红的看著我，嘴唇微微抽动。我轻轻的说：“怀琴，这是你……”还没有说完，她就伸出手止住了我後面的话。她摇了摇头，一言不发的盯著琴谱，一滴晶莹透亮的泪珠从眼眶滴落在琴谱上，化开了上面的音符，淡淡的，形成了一个小小的圆圈。
　　
　　“怀琴……”
　　
　　“谢谢你，隐月。”她擦了擦通红的眼睛，微笑的看著我，呜咽的说道：“你等我一下，我去把琴谱放好。”她站了起来，急忙的跑出了大门。
　　
　　我知道，有些事是必须要结束的。这琴谱本来就是她的，我只不过是还给属於她的东西。
　　
　　怀梦曲，是她要我送给她的曲子，也是我最後一首为她所作的曲子。如今，我只不过是物归原主。怀梦，怀梦，你怀的是有我的梦，而我的梦里从来也没有你。
　　
　　看著她泪流满脸的样子，我自己也於心不忍。可是为了她以後的幸福，我必须这样做。
　　
　　怀琴，对不起。




☆、第五十六章 云殊谜

　　过了好一会，怀琴都没有回来，坐在身旁的昔照也不禁担心起来。他轻蹙眉梢，著急地问道：“哥哥，怀琴姐怎麽还不回来？都一刻锺了。”我转过头，看著外面郁郁葱葱的梨树，猜想怀琴现在正躲在某个角落偷偷的掉眼泪。
　　
　　以前在映月楼时候，她一遇到什麽重大的挫折就会躲起来，一个人偷偷的掉眼泪。她说她不想让别人看到她眼眶中的泪珠，也不想让被人看到她懦弱的一面。坚强的她，是不容许别人看到她眼瞳中的悲伤。连我也不曾看见过。
　　
　　怀琴的情谊，我是还不了的。这一本琴谱是我给她的最後一份礼物。不是为了恭贺她离开了映月楼才送给她，而是让她可以原谅我，更让她忘记对我的爱。本来忘记一个人，彼此就不应该过多的接触。可是怀琴不一样，你一旦冷落了她，她反而会找上门来。她说过，再见亦是朋友。可是真的再了见，我们还能做朋友吗？
　　
　　想是一套，说也是一套，可是做起来就不是一套。
　　
　　外面的梨树不正好说明了一切吗？
　　
　　我淡淡地说：“昔照，你去看看她吧！”虽然她不喜欢让他人发现她的痛苦，可是一个人躲在角落哭泣只能徒增伤悲，而且一个人更会胡思乱想。我让昔照去找她，并不是让昔照好好地安慰她。因为说的再多也没有自己想得通重要。我只不过想有个人可以陪著她，让她不感到寂寞。
　　
　　昔照走了之後，整个大厅就剩下我一个人。空旷旷的大厅，伴随著我的只有那股轻悠悠的白烟。我愣愣的坐在四角桌子前，托著两腮，看著而升的白烟。烟雾弥漫整个大厅，还带著一股淡淡的幽香。我直盯著香炉前摆放的画轴，心里感觉十分奇怪。为什麽怀琴他哥哥要拜祭一个人的时候，不是用牌位，而是一卷丹青？
　　
　　难道这个人是大奸大恶之徒？假如是大奸大恶之徒，他又何必去祭拜。我猜这个人一定是有什麽秘密，否则死後连个牌位也没有。忽然想起上次去城隍庙的时候，丰逸文拜祭的也是一个这样的人。难道他也像云殊姑娘那般不喜欢死後留名？
　　
　　心动不如行动。我知道自己这样做是不礼貌。可是为了确认自己的想法，我站了起来，向前方走去。只见烛香已经烧了一大半，点点烟灰堆积在香炉中，一明一灭的灯火如夜空中的星星般闪烁。我双手合十，轻轻的弯了弯身向他祭拜。
　　
　　似乎有什麽吸引我的眼球，我直盯著那卷画轴，感觉有一种魔力牵著我走。我伸出手，可是还没有触及我就停了下来。这是怀琴哥哥的东西，我无缘无故的去弄别人的东西似乎不太好，况且还是一个死人的东西。我这样做先是对不起怀琴他哥哥，後是冒犯了他。
　　
　　可是我总觉得这幅画有一种强烈的亲切感，好像从哪里见过似的。想了许久，我终於鼓起了勇气伸出手拿起了前方的画卷。画卷已经开始泛黄，说明了此画有一段时间。轻轻的解开绑在上面的红线，然後轻轻的拉开。
　　
　　我微微一怔，画中的情景仿佛似曾相识。春江潮水连海平，海上月明共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明。江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。江水流春去欲尽，可怜春半不到家。江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。
　　
　　画中竟然是江南的春色夜景。小桥流水人家，绿树红桃，彩灯高照红楼，窗前夜月明灯，春时一夜云雾。我仔细的观察，正看到左下角一座小小的木桥，不禁吃了一惊。上面勾勒的不正是扬子桥下的秦淮河吗？
　　
　　这幅画比之前在墨香园看的那幅《青玉案》还要好！
　　
　　究竟是何人所作？
　　
　　视线渐渐的往下，一个椭圆的印章上面写著两个暗红色的小字──云殊。
　　
　　我微微一凛，这幅画竟然也是云殊所画。忽然脑海浮现了平阳府里面那幅梨花美人图，也想起了丰逸拜祭她时流露出的愧疚，以及无垠师父对她深厚的感情。究竟这个叫云殊的究尽是什麽人？为什麽连怀琴他哥也有他的画？
　　
　　当我在思考之际，忽然听到身後一声怒喝。“你是什麽人？”
　　
　　我转过身，映入眼帘的是一张英俊逼人的白皙脸蛋。他穿著象牙白色的上衣，头戴木质细钗，落在一旁些许碎发也被他轻轻地捋在耳後。此刻，幽黑的双眼正警惕的盯著我。他又重复了一遍，而我却愣在那里一动不动。原来他就是怀琴的哥哥。见我没有回答，他略微低下头，一见到我手中的丹青，整个人脸色大变，随即从怀里掏出一把匕首直指著我的胸前。“把画放下。”
　　
　　我低头瞄了一眼手中的丹青，不知这幅画有何特别，为什麽怀琴他哥一看到我先是警惕起来，後是震惊？眼睛中还流露出一股悲痛的光芒。我将手中的画卷了起来，搁在腋窝旁。我不解地问道：“这画是你的吗？”萧怀民没有直接回答我的问题，两眼变得凌厉，如他手中的匕首露出一道寒光。他两眼直瞪著我，反问：“你是什麽人？为什麽你会在我家？是不是丰逸文派你来的？还是你要赶尽杀绝？”
　　
　　一听到“丰逸文”三个字，我微微一震，立即抬起头，茫然地看著他。他为什麽会提到丰逸文，难道他认识丰逸文。忽然灵光一闪，我好似在哪里听过萧怀民这个名字。对！就是在丰逸文带著我游玩京城，吃豆花羹的时候。李公公带著圣旨前来，他的名字就是在那时听到的。我瞅著他，原来他就是萧怀民。
　　
　　他应该恨丰逸文的，因为那张圣旨上面说丰逸文诬陷了他。不知道他被打入监牢的时候，受过了怎麽样的惩罚。只见他脸腮尖尖的，苍白的脸色如他身上的穿著衣服的颜色几乎同出一辙。正好印证了他曾经接受过很残酷的牢刑。他颤巍巍的提著刀，指著我喊道：“你是丰逸文派来的，是吗？”语气夺定，丝毫没有疑问。
　　
　　看来，他真的十分痛恨丰逸文。
　　
　　“哥，你在做什麽？”
　　
　　刚走回来的怀琴一看到我与她哥哥，立即甩开了昔照，急忙的冲进了大厅。她快速的走了进来的同时，昔照也走到我的身旁。他见我与萧怀民两人剑拔弩张的样子，不解地问道：“哥哥，你和他……”
　　
　　还没有说完，怀琴抬起头，震惊的盯著他哥哥。她双手扯著萧怀民拿刀的那只右手，想试图打落他手中的匕首。可是萧怀民却牢牢地握住，任凭怀琴怎麽做也无法将他手中的匕首夺过来。她诧异地问道：“哥哥，你在做什麽？”见怀民低头瞅了怀琴一眼，然後又回过头盯著我。“把画放下！”
　　
　　昔照看到我手中的画，吃惊地问道：“哥，你……”
　　
　　她转眼一看，见到我拿著那幅画，不禁微微一怔。她开口问：“隐月，你怎麽可以、这究竟是怎麽一回事？”
　　
　　萧怀民微微一怔，不可思议的盯著我：“你就是怀琴口中的隐月？”我愣愣的看著他，或许从怀琴的嘴里他曾经听说过我的名字。他的肩膀微微颤抖，拿著匕首的手渐渐往下。他一直盯著我，不敢置信的说道：“你就是那个隐月？”
　　
　　这话让我更加惊异，我不解地开口问：“你说的是什麽意思？”刚刚放下的手，又重新的提了起来。他嘴角微微的上扬，说道：“想不到太子和二王爷要争的人就是你。”他从上到下打量了我一番，悠悠的说道：“你看起来平平凡凡，没有什麽特别。只不过……”我的心猛然一提，迫不及待的等著他的下文。他眼神一转，“只不过和师娘有点相像罢了。”
　　
　　师娘？
　　
　　我听得更加糊涂。这又是谁和谁？怀琴一把走到我的跟前，双手一展，直盯著萧怀民说道：“哥哥，你要杀他就先杀了我。”怀民先是一怔，不敢置信地盯著怀琴，“怀琴，你做什麽？”怀琴鼓起胸脯，挺直了背说：“哥哥，你不是要杀隐月吗？”
　　
　　怀民发下了手，笑了一笑：“谁说我要杀他，他是你喜欢的人，我杀了他那你怎麽办？”怀琴眼眶红肿的看著萧怀民。语气略带惊异。“哥哥，你说你不杀他？”怀民轻声说道：“不用我杀他，他也活不了多少。”我微微一愣，不解的看著他，他这话是什麽意思，为什麽我活不了多久？怀琴和昔照同时出声，刚好问了我心中的疑问，可萧怀民却什麽话也不说，眼睛一直盯著我看。
　　
　　他将匕首“碰“的一声放在桌上，然後坐在凳子上，倒了一杯清茶，端起杯子独自啜了一口。我拿著那幅丹青，怔怔然的坐在他的对面，将画打开，摊放在桌上，问道：“我想问你一件事，云殊是谁？”他抬头看了我一眼，又低了下去，毫不在乎的又抿了一口茶。
　　
　　坐在身旁的怀琴也茫然的看著她的哥哥，似乎哥哥怀著不仅仅是一颗为民请命的心，还有一个尘封已久的秘密。连坐在我身边的昔照也感觉不对劲，不禁提起了心。怀琴问道：“哥哥，你就告诉隐月吧！”
　　
　　萧怀民放下了杯子，远远地看著外面的梨树，淡淡的说道：“我师父最喜欢梨树，这些梨树都是我为他种的。”我微微一怔，眼睛忽然瞟到怀琴的身上。刚才我还以为这树是怀琴栽的，原来不是。怀琴见我瞅著她，脸一下子红了。她摆著手说道：“我没有说过这树是我栽的。”虽然你没有说这些梨树是你栽的，可是我刚刚进来时，你流露出来的受伤神情不可能不是真的。
　　
　　“我师父很喜欢梨树，喜欢到极点。他画得每一幅画几乎都是梨树。”他低头瞅著桌上的画，“唯独这一幅，没有梨花。这幅画叫做《春江花月夜》。是他最喜欢的一幅。他经常一个人走到桥西那头的小桥上观看日落。每当日落时分，即使多忙，他总会站在那里眺望一片破碎的阳光逐渐沈入深山。我曾经问过他，为何总是去看落日。他告诉我他想家了，可是我觉得他不是想念家，而是一个地方，或者是一个人。我也不知道他说的是什麽地方。从这幅画看来，我觉得他思念的应该是江南。”
　　
　　“是扬州。”
　　
　　萧怀民立即抬起头看著我，问道：“你怎麽会知道？”我指了指画中的扬子桥说，“这个是扬州的一座小桥。”
　　
　　怀琴忽然开口问道：“隐月，你怎麽会知道？你从没去过扬州！”嘴一漏，差点说了出来。我不想让任何人知道我是扬州人，更不想让他知道我的可怜身世。况且现在昔照就在我的身旁，我更不能让他知道些许过往的事。我淡淡的说道：“上一次，二王爷带我去过那个地方。不信，你可以问问昔照，昔照也去过。”昔照点了点头说：“对啊！上一次二爷就带著我俩去过扬州。”
　　
　　“原来如此。”萧怀民恍然大悟的说道，“我还以为你认识他呢！”他继续说道：“我师父是扬州人，可他很少回去。”我疑惑的问道：“为什麽？”他说：“我师父是个很有才华的人，他曾为大皇子，就是如今的太子做事。可是就是因为十年前一场太子之位的风波，师父他、他被无端牵连。我不知道他是被什麽人陷害，总之他是死於一场大火。那场大火足足燃烧了两天两夜，火光连天，几乎将整个京城的天空都染红了。”
　　
　　脑海里面呈现十年前的江府，我家也是被一场来势汹汹的烈火毁掉。年幼的我好不容易的逃出生天，只能站在远处的堤岸无力的看著被熊熊的火焰包围著的家。眼泪有一搭没一搭的的沾湿了我的前襟。当时的我确实想过要报仇，好让还我家的人全部死掉。但是经过时间的磨砺，我觉得报仇只会让自己走上一条不归路，所以我早就放下。希望和昔照好好的过上平静的日子。
　　
　　“哥哥，你在想什麽？”
　　
　　我回过神，看到什麽事也不知道的昔照，觉得他真的好幸福。倘若我什麽也不知道，我会不会如他般绽放最美的笑容呢？
　　
　　“怎麽会这样子的？”怀琴不敢置信地瞪大了一双眼睛看著萧怀民。
　　
　　我问道：“你说的师父就是这幅画的作者云殊吗？”
　　
　　他回过神说道：“是的。他就是我的师父。”
　　
　　怀琴大喊了一声：“不会吧？我还以为……”
　　
　　“他不是一位姑娘吗？”毕竟云殊这个名字听起来就像个姑娘的名字，我怎麽也无法联系到他是个男儿身。
　　
　　怀民轻声说道：“不是。这只不过是他的一个昵称而已。”
　　
　　“那他全名叫什麽？”
　　
　　萧怀民说道：“江韵书。”
　　
　　我全身一抖，怔怔的盯著萧怀民，他刚刚说的真的是江韵书？我又重复问他了一遍，得到的答案还是江韵书三个字。萧怀民不解的问道：“你认识他？”我赶紧的摇了摇头说：“不认识，我和怀琴从小就在映月楼里面生活，怎麽会认识大名鼎鼎的江韵书呢？我只不过是想起丰逸文书房中的一幅丹青，也是他作的而已。”
　　
　　“他竟然还留著师父的画？”
　　
　　昔照问道：“他和二王爷是什麽关系？”
　　
　　“我师父是个很厉害的人，他除了是我的师父之外，还是其他皇子们的师父。”
　　
　　我微微一凛，没想到我爹竟然是个这麽厉害的人。难怪他从不在家。原来他是个大官。可是这麽有才华的人，怎麽会被人害死的？害死他的又是谁？
　　
　　我问：“你知道他是被何人所害？”
　　
　　他叹了一口气说道：“那场风波我也不太清楚。只知道当时有两股势力都在争夺太子之位。”我插口说道：“是丰逸文，对吧！”语气不是询问，而是肯定。他诧异的说道：“你怎麽会知道？”真的是他吗？真的是丰逸文杀了我父亲吗？我轻轻的咬著下唇，忍著悲伤，淡淡的说：“我猜的。”
　　
　　“隐月，你是怎麽猜的？”怀琴也不禁问了一句。
　　
　　我深呼吸一口凉气说：“你是太子那边的人，对吧？”他吃惊的瞅著我，点了点头。我又继续的说下去：“你想为你的师父报仇，所以你就会站在太子的一边。”怀琴震惊的问道：“哥，隐月说的是真的吗？”
　　
　　“怀琴……”怀民叹了一声气，看著我问道：“你还知道些什麽？”
　　
　　我继续说：“我无意中知道你被别人陷害的事是丰逸文所做的。知道丰逸文不喜欢你，怕你会查到你师父的死因，你会来报仇。所以他才污蔑你，把你打入牢房，好让你放弃追查当年的往事。而且那时能和太子抗衡的只有丰逸文，所以我猜你一定会想到你师父的死和丰逸文有莫大的关系，是不是？”
　　
　　“隐月，你说得对，我确实是这样想过。可是直到如今，我仍然没有找到足够的证据可以证明当年是丰逸文杀害师父的。”
　　
　　“假如他真的是凶手，你会怎麽办？”这句话问的是萧怀民，还是我自己呢？倘若丰逸文真的是凶手，那我该如何面对他？他不仅仅杀害了我的父亲，还有我的娘亲以及扬州的那场大火。我该怎麽办？
　　
　　难道要我亲手杀了你，以慰藉他们的在天之灵？
　　
　　萧怀民狠狠的说道：“我会杀了他！”
　　
　　你会杀了他，那我呢？
　　
　　我该怎麽做？？
作家的话：
最近有点忙，更新不定期




☆、第五十七章 相思醉

　　离开了竹砚居之後，我与昔照又走回了福永街。抬头看著络绎不绝从我身旁经过的行人，感觉自己格格不入。四处张望，忽然发现一个人影也没有，连陪在我身边的昔照也消失不见。偌大的一条繁荣的商业街怎麽一下子变得人影无踪，鸦雀无声。我的心猛然一提，不禁著急起来。我边跑边大声呼喊，却没有人回应。我越走越远，却找不到来时的路。
　　
　　路越走越远，我却忘记回去的路。
　　
　　跑著跑著，感觉身後似乎有什麽东西紧跟著我。我回身一看，只见漆黑一片。刚刚途径的小楼房也逐渐沈入黑暗之中。我轻轻的踏出脚尖，还没触及，路面骤然脱落，一块一块的石砖坠入无底的深渊。
　　
　　我惊慌失措的大喊，回应我的只是反弹回来自己的回声。一声比一声大，一声比一声哀绝。我捂著双耳瘫坐在冰冷的地上，祈求有个人会出现在我的眼前拉我一把。远处渐渐传来脚步声，我惊喜的望著声源的方向。会是什麽人来救我呢？救我的他是个什麽样的人？
　　
　　可是当他走到我身边，微微弯下腰的时候，我看到的是一双鲜血淋漓的手。我猛然的抬起头，只见他白皙的脸上也有一道鲜明的血迹，如刀割般的划痕。他微微张开嘴，嘴角突然溢出一丝鲜血，滴落在我的手背上。炙热的温度令我揪心一惊。低头一看，立即找东西擦掉手上的血迹。可是找了很久，依然找不到一块手帕。於是，我用衣服擦。使劲的擦了许久，血迹仍然顽固的逗留在我的手上，还变得越来越大的一块。甚至还染红了我的双眼。
　　
　　“你……”我准备开口，他却弯下身正用一种熟悉的眼神看著我。悲痛的目光如利刃般刺痛我心中最柔软的部分，使我动弹不得。虽然心里极为害怕，但不得不去面对。我抬眼看著他，只见他哀伤的瞅著我。
　　
　　“你是谁？为什麽要这样看著我？”我鼓起了勇气去问他，他一言不发，反而用手轻轻的抚摸我的脸蛋。我微微一怔，立即别过头。他收回了手，悻悻然站了起来。然後往後一转，逐渐了沈没了黑暗。我伸出手一抓，却什麽也没有捉到。我往他离去时的方向大喊，“你是谁？你是谁？……”得到的依然是自己的回音。
　　
　　你究竟是什麽人？
　　
　　“哥哥，你怎麽啦？”忽然听到昔照著急的呼唤，我回过神来，低头看著身旁的昔照。他还在我的身边，四周还是人来人往。刚刚看到的只不过是一个梦。既然是一个梦，为什麽我会如此的害怕？我低头瞅著我的双手，还微微地颤抖。
　　
　　“哥哥，刚刚你在想什麽？我叫了你很久，你都不回我。”昔照担心的看著我。我抽搐的笑了笑，以此化解了他心中的忧愁。我淡淡地说：“没什麽。”他不相信的看著我：“哥哥，从你和怀琴姐他哥说起话来，你整个人都变了。你究竟和怀琴姐他哥说的那个什麽江什麽来著是什麽关系？我不会相信你刚才说的话。既然你不认识他，为什麽还要问他呢？哥哥，告诉我真相好吗？”t
　　
　　我微微一震，低头看著眼神坚决的昔照。真相是如此的血红，我不忍心打破昔照的快乐，让他和我一样痛苦一辈子。我宁愿他什麽也不知道，过著幸福自由的平静生活。让所有的一切都我来背负好了，包括是沈重压抑的的血海深仇。我不希望以後看到的都是昔照痛苦的表情，更不希望看到他满手的血腥。
　　
　　我叹了一口气，随意的编造了一个故事。故事中有我有他，却没有那场熊熊大火，也没有生死，更没有仇恨。我知道我这样说他一定不会相信，但我宁愿他不相信我，也不愿意他知道实情。
　　
　　昔照听完之後，将信将疑的看著我，“真的就是这样？”只能是这样，我不能过多的让你知道太多的过往。我不希望你会变得和我一样，每天担惊受怕的生活。因为在那场大火中，我是唯一一个活下来的人，也是唯一一个知道真相的人。我点了点头说：“昔照，真相就是这样，你相信吗？”
　　
　　“我说不相信能行吗？”昔照无奈的摊摊手。我知道他一定不会轻易的相信我所编造的无厘头故事，但是他也不忍心揭穿我的谎言。我知道他一定是想等我有朝一天可以亲口告诉他真相，可是他永远也不知道我宁愿死，也不愿意让他知道。
　　
　　走出了福永街，我不自觉的向右一拐，忽然感觉身後有人使劲的拉著我的手腕，使我不得向前。我茫然的回过身看著昔照，不解地问道：“怎麽啦？”他松开手，两眼忧心忡忡的盯著我，“哥，这话应该是我问你才对。”我疑惑不解的瞅著他，他伸出手指了指前面的街道，我顺著他的手势望去，只见一条陌生的路骤然出现眼前。我不好意思地说道：“昔照，刚我没有看清楚，走错了。”
　　
　　他叹了一声气，说道：“哥哥，路走错了可以回头，人走错了就回不了。”我微微一怔的瞅著昔照，不知道他说这话给我听是有意还是无意。也许是无心吧！毕竟他根本不知道究竟发生了什麽事。
　　
　　我说：“昔照，我想回去的时候，去一个地方，可以吗？”昔照了然地说道：“你想去那座小桥，是吗？”我的确想去看看，想去看看当年爹在那里看的究竟是什麽风景，是不是如烟波桥或许是扬子桥的风景差不多。我点了点头说道：“是的，我想去看。”昔照不悦的说道：“哥哥，他已经死了，你怎麽还想著他呢？”
　　
　　这不是想和不想的问题，这是我们的爹啊！虽然我是这样想，但是我无法说出口，告诉昔照江韵书就是我们的父亲这个残酷的事实。我哀求的道：“昔照，你就答应我好吗？就一眼！”昔照叹息的说道：“哥，不是我不让你去，而是你去了又怎麽样，他就可以死已复生？或是其他什麽的？况且今天已经很晚了。这麽晚回去，二爷一定很担心。难道你想让二爷担心吗？”
　　
　　我微微一顿，身体不经觉的抖了一下。倘若昔照知道实情，他一定不会说出那样的话来，他定会陪著我去桥西看看那里的落日。可是现在，他并不知道。他一定会认为我会为他报仇，杀掉丰逸文。可是连我自己也不知道，我能不能下得了手。
　　
　　“哥哥，你醒醒好吗？”昔照担忧的说道。
　　
　　我无力的说道：“昔照，我醒著呢！”其实，我比任何一个人都还要清醒。就是因为太清醒了，所以无法看得清自己想做什麽。我看著跟前的昔照，只见他愠怒的盯著我看，可是他永远也看不到我眼中的哀伤，也无法帮我疗伤。
　　
　　深呼吸一口冰冷的空气，然後抬起头。夕阳西下，最後的余晖将整个蔚蓝的天空染得昏暗阴沈。秋风瑟瑟，树上的枯黄的叶子随风掉落。满地落叶，满地残阳，满地忧思。
　　
　　昔照放低声音说道：“哥哥，你想去我下次陪你去。可是现在真的很晚了，你看。”他指了指楼上挂满的耀眼夺目的彩灯，说道：“再不回去二爷会担心的。”我低头看著眉头轻蹙的昔照，淡然的说道：“昔照，谢谢你。”然後拉著他的手向左一拐，走出了福永街。
　　
　　走出了福永街之後，我们又走回了东大街。东大街依然很安静，没有商业街的人多繁荣，也没有永祥路的宁静安稳。在红灯的映照下，有一种难以言喻的古韵气息。经过墨香园的时候，我看到有一个约摸十来岁的孩子。他身著素色衣衫，双手扶著墙角，偷偷的躲在墙角边，两眼直盯著墨香园，似乎在找什麽东西似的。
　　
　　再定睛一看，只见他神色一变，突然跑了起来。经过我身旁的时候，用一种惊愕的眼神扫了我一眼，就匆匆地离开。我疑惑不解的望著他远去的方向，昔照拉了拉我的衣摆。我低头一看，他茫然的瞅著我说道：“哥，你认识那个人吗？”
　　
　　我摇了摇头说道：“不认识。”我与那个男孩素昧谋面，何来有认识之理。即使是惊鸿的一瞥，也不会引来过多的交集。我略有意味的看了看墨香园，然後笑了笑说道：“走吧！”
　　
　　走到半路的时候，迎面走来了一个四十多岁的男子。他身穿华丽精致的锦袍，发冠戴了一只金玉打造而成的簪子。他面无表情的从我身边经过。即使我忘记了所有的人，也不会忘记他。这个人，就是这个人一把火烧了我的全家。我立即转过身，想向前走去质问他为什麽要这样做，为什麽烧了我的家，也毁了我的童年幸福。但是一看到昔照就在身旁，我就止住了前进得脚步。眼见他越走越远，我双手紧紧的握成拳，细长的指甲嵌入手心，点点的疼痛也比不上家散人亡的悲痛。我用力狠狠的咬著下唇，忍著夺眶而出的泪水。我怕被昔照看到我眼角下的泪光，怕他知道我的伤痛。
　　
　　这个人为什麽会出现在这里？
　　
　　昔照问道：“哥哥，你怎麽啦？”
　　
　　我回过神松开了手，淡淡地说：“我没事。”然後又转回头，眼睛依然盯著他。他越走越远，几乎消失在夜色之中。我缓了缓，恢复刚才的神情，说道：“昔照，我们走吧！”
　　
　　昔照歪著头瞄了我一眼，又疑惑不解往後看了两三眼，终於转回来继续往前走。我知道他有很多疑问要问我，也知道我不会告诉他。所以 他只能看著等著，却没有再开口多问我一句关於我今天的反常行为。
　　
　　回到王府，已经月上树梢。还没走进平阳府，只见一身绛紫色的丰逸文站在大门前，四处张望，似乎在找什麽东西。昔照微微一笑，一扫刚才担忧的神色，调侃的说道：“哥哥，你看，二爷真的是在等你呢！”我抬眼望著不远处的丰逸文，只见他微微的蹙著眉，眼睛四处流转。一看到我他脸上的担忧之色一下子消失不见。他笑了笑，赶紧的走下阶梯，一把的用力抱著我，轻轻地在我的耳边说道：“隐月，你去哪里，怎麽这麽晚才回来？”语气装满了关切的气息。
　　
　　一听到他问我去哪里，我整个人微微一怔，脸色骤然大变起来。一想起萧怀民所说的话，我就不知道该如何面对丰逸文。他说证据不足，无法证明丰逸文是杀害父亲的凶手。我自己也存了点私心，希望真的和自己想的一样，丰逸文是绝对不会做出这种事。他见我脸色苍白，忧心的问道：“隐月，你怎麽脸色这麽差？是不是身体哪里不舒服？我让刘知升过来给你看看。”我摇了摇头说：“不用了，可能是饿了吧！”
　　
　　站在一侧的昔照微微的抬起头，略有意味地瞅著我看。他也是在担心我，但是更多的还是心悸，我怕他知道真相。
　　
　　“既然饿了，我们就回去吃饭。”丰逸文转头吩咐站在大门旁的小周，然後边拉著我微凉的的手，边走进了平阳府。红灯高挂，影影灼灼的光芒映得我的眼睛只看得见丰逸文一个人，其他的什麽都看不清。我怀著忐忑不安的心情一直盯著你，真的是你吗？看著你一脸温柔的笑脸，我却开不了口。我敛下眼帘，偷偷的告诉自己并不是你！并不是你！
　　
　　转过了弯，我们就走进了兰苑。院中的兰花早就凋谢了，片片花瓣都落在地上，被秋风一吹，扬扬洒洒的卷了起来，形成一个小小的漩涡。树上的叶子也逐渐变黄了，在红灯的映照下发出残阳般的昏暗光泽。抬起头望著漆黑一片的夜空，今晚的月亮有点暗淡，似乎被一团团云雾遮挡了它暖黄的光芒，犹如自己现在的心情一样。
　　
　　走了进去，只见桌子上已经摆满了饭菜，还冒著白烟。一个小厮拿著托盘向丰逸文福了一下身子就匆匆的离开。刚刚才吩咐，没想到一下子就准摆好。平阳府不愧是平阳府，做事真有效率。
　　
　　丰逸文拉开了凳子让我坐下之後，他才坐下，靠在我的身边。跟在我们身後的昔照没有坐下，反而站得直直。他偷偷的瞄了我一眼，轻声的说道：“哥哥，二爷，我还有点事要做，你们就先吃，不用等我。”我不解的昂起头看著他，问道：“什麽事？”他一副难以开口的样子，我知道任凭我怎麽问也问不到结果，还不如放手让他离开。丰逸文看了看我，说道：“有什麽事，一会再去也可以，犯得著这麽急吗？”
　　
　　“昔照，你去吧！”
　　
　　昔照不敢相信地看著我，坐在身旁的丰逸文也诧异地看著我。我淡淡地说：“你有急事就去忙吧，记住忙完之後一定要吃饭，否则对身体不好。”昔照点了点头，应道：“我会的。”然後头也不回的离开了兰馨阁。
　　
　　昔照刚走，丰逸文茫然地看著我，疑惑不解地问道：“隐月，你……”我笑了笑说道：“不用担心，昔照他想走就要他走吧！”我知道他并不是因为有事才走的，他只不过随便找一个借口离开这里。他怕看到忧郁的我，自己却无能为力的站在一旁的看著。
　　
　　“逸文，我今天想要喝点酒，可以吗？”我回过头微微一笑的说道。
　　
　　丰逸文沈下了脸，想了好一会，才悠悠开口说道：“隐月，你怎麽啦？”我笑道：“我没事，就是想喝喝酒。不知道你府里的酒和映月楼的比起来，哪一种比较好喝？”丰逸文眉头紧锁，正色的说道：“隐月，告诉我，究竟发生了什麽事？怎麽你一回来，就变了另一个样？”我怔了怔，怕他发现了什麽，於是扬了扬手，随意的笑了笑说道：“真的没有什麽事，就想和你比比酒量，难道逸文你怕输？”
　　
　　丰逸文担心的说：“我不是怕输，而是在担心你。”我甜甜的一笑：“我有什麽好担心的，我只不过想和你庆祝你重归高堂。”丰逸文愣了愣，反问道：“你知道？”想不到我随意一说，就猜中。我粲然一笑，道：“我猜的，你说我猜的对不对？”丰逸文笑道：“你猜对了。那好吧，为了庆祝我回归朝廷，我们就喝点酒。一点点而已，不能喝醉。好让你尝尝我府里珍藏的香酒，保证比映月楼的笑春风好喝。”
　　
　　他向外大喊了一声，一个蓝衣的小厮就走了进来。他微微的弓著身，恭敬有礼的问道：“爷，有什麽吩咐？”丰逸文看了我一眼，乐呵呵地说道：“去酒窖那里拿一瓶相思醉过来。”他应道：“是。”然後就走了出去。
　　
　　“一瓶够喝吗？”
　　
　　丰逸文笑说：“一瓶足矣。喝得太多对身体不好。况且这相思醉，香甜润滑，任何人只要喝一口就醉了。我怕你一会还没有喝，闻到它的酒香就醉了。”我疑惑不解的问：“真的一口就醉？”丰逸文点了点头：“一会你就知道。”
　　
　　过了一会，那个小厮送来了一个碧玉的小瓶。我瞅著摆在桌上的碧绿小瓶，比平时的酒壶还有小一半。我撅著嘴不满的说道：“就这麽多？”丰逸文笑了笑，说道：“不少了。”然後他拿起酒壶，分别倒了两杯。我端起浅绿色的酒杯，低头瞅著杯中的透明的液体。丰逸文淡淡一笑：“尝一尝。”我疑惑不解的看著丰逸文，轻轻地抿了一口，甜甜的，还带了点桂花的香味。这分明就是桂花酒，怎麽会是相思醉呢？
　　
　　“比笑春风好喝吗？”丰逸文问道。
　　
　　我说：“一般般，没有青霖好喝。”丰逸文笑了笑说：“你再尝尝第二口再告诉我。”我听了他的话，又喝了一口。这一口和刚刚有点不太一样，刚刚是有点甜，现在是有点苦涩，桂花的香早就被莲子的涩所覆盖。这怎麽一回事？为什麽会有两种不同的味道？
　　
　　我惊异的看著丰逸文，丰逸文笑了笑说道：“你再喝第三口。”我又喝了第三口，第三口是梅花的清新。我又抬起头的看著丰逸文，他依然微笑的说道：“你再尝最後一口，你就知道它为什麽会叫相思醉。”
　　
　　我疑惑不解地又抿了一口。最後的一口竟然是梨花的香味。淡淡的，如甘露般滋润我的心田。我吃惊地看著丰逸文，“为什麽同一杯酒，却有四种不同的味道。”丰逸文没有回答，反而问我：“是不是有种过完春夏秋冬的感觉？”我点了点头应道：“是的。”他柔声的说道：“那你应该能明白它为何要取名为相思醉。”
　　
　　一年有四季，四季中最美丽的时节无非就是春梨、夏莲、秋桂、冬梅。当饮酒之人端起杯中的相思醉，就会忆起一个人、一样东西或者是一件尘封已久的往事。一年又一年，每当一个又一个的季节离开，就会不经觉的想起曾经的过往。一幕又一幕，如影随影的在脑海中轻轻的掠过。
　　
　　丰逸文，你想让我想起谁的往事？
　　
　　我眼睛一酸，不经觉的滴下一滴晶莹的泪珠。丰逸文夺走我手中的酒杯放回桌上，然後担心的问道：“隐月，你怎麽啦？”我这是怎麽啦？我也很想问自己究竟怎麽啦。我抬手用力的擦了擦微红的眼睛，然後又拿起被他放到一旁的酒杯，仰头饮尽。四种味道如火烧般烫伤了我的喉咙。
　　
　　四季，四季，经过今天，我还有我的四季吗？
　　
　　不是说喝一口就会醉，为什麽我还没有喝醉？为什麽我还是那麽清醒？
　　
　　“隐月，你怎麽啦？”
　　
　　我抽泣的说道：“我没事，我真的没事。”一遍又一遍重复的告诉自己没事，但是我真的没有事吗？当我在竹砚居听到丰逸文可能是杀害我爹的凶手，我真的没有事吗？当昔照担心的看著心事重重的我，我真的没事吗？我也希望是梦一场，醒了之後，就真的没事。可是它是如此鲜活的呈现在我的眼前。
　　
　　“丰逸文，你抱我吧！”我一把抱著丰逸文，丰逸文惊愕的说道：“隐月，你……”不想让他开口问我，於是我用我的唇堵住他的欲说话的嘴，让他无法再开口过问我的往事。他愣了愣，然後紧紧的抱著我的腰身回吻了我。我知道我的诡计得逞了。
　　
　　过多的语言可能会伤害彼此，就让我们这样紧紧的抱在一起。让我们忘记过去，忘记仇恨，好好的在一起啊，好吗？即使少於一盏茶的时间，我也愿意。
　　
　　丰逸文手臂一紧，我整个人就扑进他的怀里，就像嵌入他身体里面，密不可透。灼热的肌肤紧密的摩擦，衣服发出“喳喳”的声响。丰逸文用舌头轻轻的舔了我一下干裂的唇瓣之後，灵巧般的撬开我的唇瓣，如暴风雨般的卷入里面，如帝皇般攻城略地的占有，舌头与舌头互相交缠。两人的呼吸逐渐变得絮乱起来，却无一人肯愿意停下。
　　
　　过了许久，丰逸文终於松开了手，放开了我。他看著双眼迷离的我，笑了笑道：“隐月，你的脸好红。”我反应不过来，没听清他说什麽，只是张大嘴，大口大口地喘著气。然後抬眼看著丰逸文，他温柔地看著我说：“你不想说我不会强迫你。可是也不要用这种方法，你不怕……”
　　
　　话还没说完，我又轻啄了他一下。他瞪大眼睛的瞅著我，一副不敢置信的样子。胸脯一起一伏，我微微喘著气，脸蛋嫣红，坚决的看著他，“逸文，我不怕，你就抱我吧！”第一次，这是我人生中第一次说出这麽肉麻的话。过了今晚之後，或许一切都会发生改变。
　　
　　可是，这一晚是属於我俩的，只属於我和你两个人。不要去想十年前的那场大火，不要去想萧怀民说过的话，不要去想其他一切，我只想要现在，只想与你好好地放纵一次。
　　
　　无关爱恨，无关情仇，就让我们好好的拥抱对方。
　　
　　言罢，我的腰身一紧，整个身体被丰逸文凌空的抱入怀中。他边低头的亲吻我的嘴唇，边走到床前。他轻轻的一放，我的後背陷入软软的暖被之中，然後他整个人转眼间就压在我的身上。
　　
　　我睁开双眼，微微的喘著气。他笑了笑然後用手指轻轻挑开我系在身上的墨绿色的腰带，然後伏在我的耳旁，舌尖时重时轻的点了点我的耳蜗。我微微的颤抖，但是也甘之如饴的想要更多的他。我伸出两手圈著他的颈脖，他微微一愣，随即缓了过来，用带著情欲味道的沙哑声音在我耳旁调笑般的说道：“想要吗？”
　　
　　想要！是你的一切都想要！
　　
　　我脸一红，轻轻的点了点头。他却装看不见，又重复问了一遍。无奈这下，我才悠悠的开口说想要，谁知他又装没有听见，逼迫自己一次又一次的重复。最後一次，竟然很大声的说出来。我羞耻的用手遮挡自己烫的发热的脸蛋。丰逸文拉开我的手，说道：“不和你说笑了。”然後一口含著我的耳垂。
　　
　　从耳垂到颈脖间，他一边轻轻的细吻，一边用手解开我剩下的衣服。除了最里面的白色亵衣，他几乎脱光我所有的衣物。只见他放开我的脖颈，微微的一笑，然後轻轻的一拉，绑在衣服上结子骤然的解开。他并立即没有除去我的亵衣，相反用力向相反方向拉开，我的胸脯毫不遮掩的暴露在他的眼前。
　　
　　他伸出手轻轻的抚摸，犹如抚摸珍稀古董那般小心翼翼。被他摸过的地方，如火烧般的掠过，带动我埋藏在心底的熊熊火焰。他低下头轻轻的咬著我胸前的一点，另一侧被他用手轻轻的揉捏。
　　
　　我微微一颤，头不禁的往後一仰，喉间逸出一丝甜腻的呻吟。时重时轻的，让我觉得身临云端。丰逸文另一只手轻轻的往下游走，滑落到我的大腿两侧，轻轻的碰了碰我的分身，然後用他灵巧的手指玩弄。我全身发抖，整个人如秋风中的落叶瑟瑟抖动。他忽然握住，我猛然一惊，眼睛无神的看著雕花床棂。
　　
　　随著他手指的快速的动作，魅惑的声音响切整个兰馨阁。丰逸文抬起头放开胸前的被他舔得湿嗒嗒的一点，辗转反侧的转移了另一边被他揉弄得高挺的红点。同时，他的另一只手依然坚持不懈的套弄我早已挺立的分身。前端已经开始溢出一丝点点白色的浊液。
　　
　　“啊……”
　　
　　只觉头脑一片空白，身体猛然的抽搐几下，一道白光忽然飞溅在我的眼前。我竟然在丰逸文的手上达到了高潮，还泄在他的手中。发泄过後，我无力的躺在温暖的锦被之中。只见丰逸文温柔的看著我，然後拉过我一缕微湿的青丝，轻轻的别在我的耳後，温柔的吻了一下我的前额。
　　
　　他低头瞅著手中的浊液，然後用膝盖顶开我的两腿，用沾满液体的手指小心翼翼的探入我最隐秘的地方。还没触及，我猛然的惊醒，只见他头一低，继续撕咬我青紫的颈脖。手指继续向前探入，我的身体瞬间僵硬起来，发出“呜呜”的声音。见我有点吃痛，丰逸文将没入些许的手指轻轻的抽出。我立即伸出手阻挡他的动作，他惊异的看著我，我微微一笑：“没关系，我没事。”
　　
　　我真的没事，我只想好好地感受你在我的体内。
　　
　　见我如此决绝，丰逸文没有将手指抽出，反而继续向前探入，还加了一两根，以此扩张我的後穴。我微微的一抖，发出破碎的声音。丰逸文继续向前深入，似乎碰到什麽似的，我倒吸一口凉气，甜美的声音不经觉的溢出：“嗯……”丰逸文顿了顿，然後向著我体内的某一处攻击。
　　
　　我用力的咬著下唇，嘴角微微的颤了颤。丰逸文觉得差不多就停下手来，将手指往外退出。只见他满头大汗，忍得比自己还要辛苦。於是，我又开口说：“没关系，进来吧！”
　　
　　丰逸文顿了顿，说道：“可是，你……”我使劲的晃著头，喊道：“丰逸文，我只想要你，你进来吧！”心一横，眼一闭，双腿圈著丰逸文的腰身。丰逸文闻言後，立即将他的下身抵在入口处，轻轻的厮磨几下，迅速的闯了进来。
　　
　　“啊……”身後突入硬物，如刚刚铸好的烙铁一般打入自己身体的最深处。我大张著嘴，喘著气。撕裂般的痛楚从身後传来，我用力的咬著牙，任由丰逸文在我身上驰骋。我只想好好的把握这美好的一刻，让我忘记彼此的身份，好好地接纳对方。
　　
　　丰逸文吸了几口冰冷的空气，停了下来，温柔的说道：“不用怕，放松些……”我喘著气调息，然後说：“逸文，你动吧！”丰逸文轻轻的摇了摇几下腰身，我感到自己的体内如熊熊烈火燃烧。丰逸文见我放松下来，开始在我身上冲刺。一下又一下的探入，进入，深入。最後演变成整根抽出，也整根没入。
　　
　　一次次疯狂的抽送，让我深深地感受到他对我炙热的爱，如烈焰般旺盛的燃烧我心中的疑问。
　　
　　即使你是我的杀父仇人又如何，即使你喜欢的人不是我又如何，我现在只想好好地与你放纵。忘记所有的一切，随著自己的心意，与你紧紧的抱在一起。哪怕是受伤，也在所不辞。




☆、第五十八章 落云居

　　睁开惺忪的双眼，发觉自己窝在丰逸文的怀中。见我醒来，他微微的一笑，眼神温柔如三月的春风沁入人心。他一只手支著头，另一只轻轻的拨开我额前的碎发。他柔声的说道：“醒了。”一看到他，我的脸立即红了起来。想起昨晚，我的心又开始絮乱的狂跳。将头埋得更低一些，让他看不到我脸上此刻的红晕。我边点头边小声的说：“恩。”他轻轻的挑起我的下巴，抚摸我的脸蛋，嬉笑的说道：“昨晚这麽热情，怎麽一醒来就害羞起来？”
　　
　　我仰起头，眼睛刚好对上他流光溢彩的黑玉眼睛。脑海突然中又浮现萧怀民的话，我望著春风满脸的丰逸文，心里暗自问道弑父仇人真的是你吗？我欲将开口问，但是我的心猛然的沈了下去。我不禁担心你给我的答案，更多的还是害怕。见我一脸犹豫，丰逸文蹙著眉，疑惑的问道：“怎麽啦？”我干笑了两下，说道：“没什麽，就是想问你怎麽不去早朝？”随便找个问题推搪他。丰逸文以为我问的是什麽，轻轻一笑：“不想去就不去了。”
　　
　　“这怎麽可以？”我用力的一撑，腰部传来隐隐的阵痛。我呲著牙，咧著嘴。丰逸文面露忧色，扶著我的後背，关切的问道：“是不是很痛？我让……”我提手将他的嘴堵住，然後摇了摇头说道：“不碍事。”这点痛，我还是能承受得了。
　　
　　痛，让我可以清晰的感受你的温柔；痛，让我清晰的感受你的炙热；痛，让我清晰的感受你的真实。没有痛，我就觉得眼前都是虚幻，只不过是我的一场梦。我怕我一醒来什麽都没有。但是，我会痛，是真真切切的痛楚。这证明我不是在梦中，而你，也是真真实实的陪在我的身边。
　　
　　丰逸文，我不怕痛，但我怕失去你。
　　
　　“这怎麽能行，让我看看。”他掀开被子，伸出手欲将我的裤子褪下。我赶紧的捉著他往下移动的右手，他抬起头不解的看著我，我淡淡的说道：“真的没事，倒是你刚刚官复原职，怎麽又不去上朝，你不怕你又……”他正色的道：“没什麽能比你重要。”
　　
　　我微微一怔，手不自觉的松开，眼睛直盯著他看。为什麽你会如此温柔的待我？我真的很重要吗？丰逸文见我顿了顿，以为我不允许，於是不再勉强我。他放开手，歉意的说道：“隐月，对不起。”有什麽好对不起，这是你情我愿的事，况且昨晚还是我引诱你。我说道：“逸文，时候不早了。你难道没有其他事要做吗？”关於朝廷上的事，我是不懂。但是我知道一定有很多繁重的公务要处理，特别你刚才重回朝堂之上。
　　
　　丰逸文狡黠的一笑：“有啊！”我歪著头问道：“是什麽？”他轻轻的点了点我的鼻子，笑道：“服侍你就是我的事。”刚说完，他就走下床，弯著腰捡回昨晚被我俩扔在地上的衣服放到一边，然後走到衣橱拿了一两件衣服过来。我看到他手中拿的正是我最喜欢的黛青色的衣衫，他微笑的说道：“来，让我帮你穿。”
　　
　　穿好了衣服，他又如之前那般抱著我坐在梳妆台前拿起银梳子帮我束发。看到镜子中的自己，感觉此刻自己真的很幸福。没有情仇，没有爱恨，只有你我两人双双依偎。如果时光可以停留，那我愿意死在这一刻。
　　
　　弄好了之後，丰逸文刚放落梳子，就看到昔照和很久没见的霜华。他们两人站在大门前，走到丰逸文前微微的弯下身子，向他问好。我愣愣的看著站在昔照身旁的霜华，只见他穿著一身白衣，脸色已经没有当初那麽苍白，略微带了点粉色。可是一看到他手中的拐杖，我的心就会紧紧的揪著，十分痛恨自己没有保护到他，没有尽哥哥的责任。
　　
　　之前没有见他，是因为害怕，害怕他是我的亲生弟弟，而昔照不是。但是，现在更多的是後悔，後悔没有好好的陪在他身旁，让他一个人承受如此大的痛苦。他蹒跚的走到我的跟前，笑眯眯地说道：“隐月哥哥，好久不见了，你还好吗？”我以为他一开口就会责怪我，责怪我没有去探望他，谁知……却是满满的关心言辞。
　　
　　我满眶莹泪的看著他，他的脸变尖了，人也瘦了好多。我颤巍巍的伸出双手，握著他的温暖小手，愧疚的说道：“霜华，对不起。”霜华愣了愣半响，然後不明白的问道：“隐月哥哥，为什麽要和我道歉？你又没有做错什麽。”
　　
　　不！我做错了很多事。倘若我没有来到平阳府，倘若我和丰逸文没有相爱，你就不会被蝶衣虐打，更不会变成现在这个样子。都是我害了你。霜华，你才十来岁。你现在这个样子，你的一辈子怎麽办？难道真的是一辈子拿著拐杖吗？
　　
　　我对不起你！霜华。
　　
　　丰逸文揽著我微颤的肩膀，安慰道：“隐月，不要自责了。都是蝶衣做的，和你一点关系也没有。”怎麽会没有，蝶衣当时就是质问霜华关於我的出身。这不可能与我无关。都是我害了霜华，都是我害了他。
　　
　　“隐月哥哥，我真的没事。”霜华轻声的说道，“虽然我行动变得不方便，可我还是可以走，你看。”他支著拐杖在我身前走了几下，又走了回来，然後咧著嘴笑了笑，“你看，我还是可以走的。”
　　
　　对，你还是可以走的。无论变得怎麽样，你还是我的霜华，还是我的弟弟。即使你和昔照其中有一个不是我的亲生弟弟，我也把他看做是我的弟弟。我不能因为自己的私心，偏爱某一个。你俩都是我的好弟弟！
　　
　　你虽然行动不便，可是你却没有自暴自弃，反而乐观的看待一切。我应该向你学习，将事情往好处看。我不应该偏信萧怀民的片言只语，而整天疑神疑鬼的猜想。这对丰逸文来说，极为不公平。既然我选择相信他，就应该要坚持下去。
　　
　　丰逸文扶著霜华，笑了笑说道：“霜华，你的身体还没有完全好的，快点坐下来。”说完，还不忘加了句，我们四个人又可以一起吃饭。霜华点了点头，甜甜的一笑：“是。”
　　
　　我们又坐在一起，丰逸文向外喊了一身，一个蓝衣小厮走了进来。我看了看，觉得此人挺眼熟的。不知道什麽时候见过。只见他弯腰弓身，有礼的应了一句丰逸文就匆匆地转身离开。
　　
　　没过一会，他和几个如他般穿著的小厮端著饭菜进来。将整个桌子都摆得满满，丰逸文提筷夹了一块肉片放进我的碗子里面。“隐月，你要多吃点，昨晚你没吃多少东西。这样对身体不好的。”
　　
　　我忽然想起来了，刚刚那个人就是昨晚端相思醉的小厮。我昨晚好像就喝了一小杯，怎麽就忘了？难道真的如丰逸文所说，一口就醉？可是，为什麽我还记得清清楚楚和丰逸文翻云覆海？
　　
　　我回过神，点了点头说道：“是。”然後回夹了一根青菜给丰逸文，也分别给霜华昔照他们夹了些菜。
　　
　　吃完饭之後，丰逸文拉著我的手走出兰馨阁。八月秋风，落叶缤纷。他站在院中，指著一一棵棵枯黄的兰花，建议道：“隐月，你看我把这些兰花铲掉，种你喜欢的梨花，你觉得怎麽样？”我微微一凛，答道：“逸文，这些花都是你亲手种的，而且还是蕙兰。这麽名贵的兰花，你舍得？”他笑了笑说：“为博红颜一笑，有什麽不舍得。”我怔怔然的看著他，只见他满脸柔情。我回转头看著满地残花，说道：“不用这麽麻烦了，我喜欢梨花就在外面摘一两枝回来插在花瓶就可以，可苦糟蹋这些蕙兰呢？况且我也挺喜欢兰花的独特的清幽香味。”
　　
　　丰逸文想了一会说道：“那好吧，这兰花就暂且留著。”我又低著头瞅著地上枯黄的兰花，其实自己听到丰逸文这样说是挺高兴的，但是一想到这些兰花是如此珍贵，我就不忍心。毕竟这些兰花是丰逸文亲手所植，亲手所栽。我怎麽可以忍心看到他为了我而这样做呢？
　　
　　而且当我看到兰花，我就感觉自己看到丰逸文。特别是他身上特有的香味如兰花般磬香。
　　
　　小周忽然走进了兰苑，打破了安静。他一看到丰逸文就微微的弯下身的说道：“二爷，陈远深大人前来拜见。”丰逸文瞅了我一眼，不满扬著手的说道：“让他去书房等吧！”小周匆匆地来又匆匆地走。我望著他离去的背影，心里暗暗的想，他似乎不喜欢我，刚才连看都没有看我一眼。丰逸文叹了一声气，转头说道：“隐月，对不起。我本以为可以好好的陪你一整天，看来又不行了。”
　　
　　我说：“逸文，你有事就先去处理，我会等著你回来的。”丰逸文笑了笑说道：“我一会处理完就立即回来，今晚我要带你一个好地方。”我还没有问，丰逸文就转身离开。看著他远去时的背影，感觉自己和他会不会越走越远呢？
　　
　　***
　　
　　丰逸文走了之後，整个兰苑刹时变得静悄悄起来。昔照也陪著霜华回房。我一个人留在兰馨阁又会胡思乱想，於是我也步出了兰苑，到其他地方走走，以此打消我脑海中不断浮现的画面。
　　
　　不知不觉，我走到了後院。後院虽然没有兰苑那麽清雅，也淡淡的透出一股安逸的气息。我穿过拱门，放眼看去，只见院中也种满了兰花。枯黄的花瓣一片一片的落在地上，秋风轻轻一吹，扬起了些许尘土。
　　
　　碧云天，黄叶地。秋水寒，烟霞散。
　　
　　走到门前，抬头一看。房梁上挂著一面破旧的棕红色的牌匾，上面写著落云居三个字。原来这里就是落云居！我竟然不知不觉得来到这里。看著落云居这三个字，我就想起了当时求饶的蝶衣，不知她现在过得怎麽样。
　　
　　刚想推门进去，就听到背後一把熟悉的女声。我回过身一看，只见一身鹅黄百褶如意裙的蝶衣。她微微一颔首，笑眯眯的走到我的跟前。她轻声的说道：“隐月，好久不见了。”落落大方，一点也没有之前的桀骜，
　　
　　我怔怔然的看著她，一时半会竟然无言而对。她又轻轻一笑：“是不是还担心我会害你？”虽然是玩笑话，但是我知道也有半成真。我赶紧的晃著头说道：“没有，我、我只是在担心你？”蝶衣眯著眼睛，掩著嘴笑著反问：“关心我？我看还是关心你自己。”
　　
　　我不解地看著她，她又笑了笑：“我终於知道二爷为什麽会喜欢你。你虽然出身不好，但是你有一颗助人的心。”她叹了一口气，望著我刚走进来的石拱门，说道：“隐月，你来看我是不是已经打算原谅了我？”我说：“蝶衣，我知道你并不是存心要打霜华，可是你为什麽要这样做？”
　　
　　蝶衣微微一凛，惊异的道：“你看得出？”我点了点头，她支支吾吾地问道：“霜华他、他还好吗？”说起霜华，我也不知道该怎麽说。见我面露苦色，她著急地问道：“伤得很严重？”我点头不是，不点头又不是。我只好如实的告诉她。她听了之後，全身颤了颤，我赶紧的伸出手扶著她。她挣开我的手，激动不已的说道：“怎麽会这样？怎麽会这样子？我只不过是让他们轻轻的打了一下，怎麽会瘸呢？”
　　
　　我安慰她：“蝶衣娘娘，事已至此，我们都改变不了这个事实。请你不要再自责，倘若让霜华看到，他会伤心的。”蝶衣愣了愣，说道：“他怪我吗？”我摇了摇头，我知道霜华不会怪她，也不会怪我，只会怨自己没有能力。他就是这样的一个人！
　　
　　蝶衣瘫坐在地上，我扶起了她。看著她满眶的眼泪，我轻声的问道：“蝶衣娘娘，为什麽你要这样做？这样做对你一点好处也没有。”她微微的抬起头，惨淡的一笑：“我只不过想引起他的注意，让他好好地看我一眼。我知道这个方法很愚蠢，也会让他恨我。可是我还是做了。”她顿了顿说：“我的目的达到了，他确实看著我。虽然是很生气，但我知道原来他也是有表情的。一直以为他冷冰冰，没有任何感情。当我看到他对你温柔体贴的时候，我才发现他并不是没有表情，而是他不喜欢我。即使他不喜欢我，我还是会喜欢他的。即使知道这样做会惹他生气，但我还是会这样做。我这样，只不过想让他正眼看我一下。一下下就足够。”
　　
　　原来蝶衣也是深爱著丰逸文。之前的所作所为都是为了让他看她一眼。可是蝶衣错了，即使他向她发怒，也只不过是怒火中的一瞥。他看的人依然不是你。
　　
　　“蝶衣，你难道只有这一条路走，你还有……”
　　
　　她摇了摇头，止住我的话。“隐月，你回去吧！这里并不适合你。”我惊异地瞅著她问道：“这里适合你吗？”她环视了四周，笑了笑说道：“这里挺好的，我挺喜欢这里。虽然有点冷清，但总比暖兰轩好，毕竟不用终日提心吊胆。”
　　
　　“你说的是雨铭吗？”
　　
　　她诧异地看著我：“你都知道？”经过那一次，我什麽都知道。我如实的告诉她，听了之後她担心的看著我：“虽然她现在被二爷软禁了，但是你不能小瞧她，以她的能力，很快就会卷土重来。之前你的事都是她告诉我的，她还怂恿我要我和她联手对付你。”
　　
　　雨铭这样做，也无非和蝶衣一样，想得到王爷的爱。她们两个都是可怜人，我自己也何尝不是？
　　
　　走出了落云居，我边走边思考一个问题，为什麽爱一个人得到的下场却是如此。蝶衣只不过想丰逸文好好地看她一眼，却遭囚禁，而雨铭亦是如此。而我什麽也没有付出，却拥有丰逸文的全部的宠爱。老天不公，付出的，却一无所获，而没付出的，却不劳而获。虽然我不是她们，不知道这种感觉，但是我想一定很痛苦。
　　
　　毕竟爱一个不爱自己的人，是件痛苦的事。
　　
　　沿途行走了一会，兜兜转转竟然走到了丰逸文的书房。满园的建兰也如兰苑中的蕙兰一般，凋谢在小石子路。满地的花瓣，满地的落叶。踩著和煦的阳光，我走进了兰心斋。还没有靠近，远远的看到大门紧紧的闭著。看来他还没有忙完。我後退两步，忽然听到一把浑厚的男声。不同与丰逸文磁性的声线，而是淡淡的带了点沧桑。
　　
　　我本想转身离开，突然听到屋中传来一阵怒喝的声音，以及我的名字。我微微一怔，立即折了回来。我转个弯，躲在窗旁。从两扇窗的罅隙之中，隐隐约约的看到丰逸文正与站在对面的人发著很大的脾气。虽然听得不是很清楚，但是我知道是关於我的。我又探头一看，只见丰逸文对面的人穿著一身靛蓝色的上衣，其余都被丰逸文的身体遮挡，看得不是很清。丰逸文拂袖大声地指著他喊道：“事情已经过去了，不要再提。”
　　
　　那人又说道：“王爷，虽然这事已经过去，可是你不想重获大权吗？你不想扳倒太子吗？这是个千载难逢的好机会。只要王爷你……”丰逸文忽然怒气冲冲的说道：“这不关他的事，别把他牵扯进来。”那人轻轻地说道：“可是十年前的事，难道王爷已经忘了吗？江韵书是怎麽死在我们的手里?”




☆、第五十九章 雪梨花

　　不知道自己如何从兰心斋走回到兰馨阁的，只感觉到走回来的路变得很长很远。足足花了我很多时间才走回来。轻轻的推开门，刚跨进门槛，还没走几步，就突然的踉跄的跌倒在地。地面冰凉如水，却比不上我心中的寒冷。我斜倒在地上，眼睛酸涩难忍，一滴滚烫的泪珠终於夺眶而出，顺著我的脸颊滑了下来。一滴下来，第二滴第三滴就会汹涌而出，止都止不住。一滴一滴的打湿了我的胸襟，衣襟从黛青色刹那间变成了墨绿。
　　
　　我昂起头，两眼无神的盯著琉璃色彩的天花板。只见上面雕刻的斑斓图案映入眼帘，使得我的眼睛更加酸痒。还没仔细欣赏，又一滴眼泪从眼角下滑落，打湿了我两侧的碎发。我抬手轻轻的擦拭通红的双眼，继续观看上面的如诗如画的花纹。眼前却变得模模糊糊，我看得不清不楚，好像被水浸泡似的。
　　
　　为什麽眼前这麽模糊，为什麽？
　　
　　低下头，伸出手使劲的擦著胀痛的眼睛，希望可以将刚刚偷听得到的话语如擦掉泪珠那麽简单，如拂尘般那样容易。但事实上，是不行的。我的脑海中浮现的画面一直都是陈远深的话以及他的可憎的样貌。
　　
　　昨晚，在街上看见的人就是他。没想到他的名字叫做陈远深。即使他不记得有我这样一个人，但是我到死的那一刻也不会把他忘记的。因为就是他，就是他一把火烧了我扬州的家，以致我家36口人全部葬身於火海之中。还有我的父亲，他刚刚也承认了是他杀害的。倘若不是他，不是他，我现在还在扬州，和他们在一起。都是他，一切都是他，让我家破人亡！
　　
　　还有丰逸文，想不到他们两人竟然是一夥的……
　　
　　我痛苦的合上眼睛，眼泪继续的往下掉。我用力的晃著头，不敢再想下去。我无法想象丰逸文会做出这种事。之前暗自告诉自己要相信他，要信任他。没想到得到的结果真的如萧怀民说的那样，是丰逸文所做。心里一遍又一遍的默念，不会的，不会的……但是刚刚听到的话真的可以当做什麽也听不到吗？
　　
　　什麽叫做死在我们的手里？
　　
　　我爹真的死在你们的手上吗？
　　
　　为什麽要这样做，为什麽要杀了他？就因为我爹是太子那边的人，所以你们两人恨不得要除之而後快？脑海突然浮现城隍庙那一幕，难怪你向我爹拜祭的时候，满脸欠愧，原来你真的对不起他！
　　
　　转念一想，不对！
　　
　　我不应该因为刚刚陈远深的说一句话而动摇自己的初衷。我既然选择相信你，就应该坚持下去。因为我相信你不是这样的一个人，也绝对不会杀了自己授课老师，可是刚刚的话……这也不能说明什麽，只能说父亲的死是与你有关系。或许是陈远深偷偷的瞒著你，杀掉了江韵书的。这种可能性也不是没有。
　　
　　除非是你亲口告诉我，否则我永远也不会相信！
　　
　　“哥，你怎麽坐在地上？”昔照一走进来，见我瘫坐在地上，不禁诧异地问道。
　　
　　我的心猛然一提，不能让他看到流泪满脸的我。赶紧的用衣袖擦了几下，轻轻扯著嘴角露出一个甜美的笑容。他扶了我起来，坐在凳子上，然後抬眼担忧的看著我，问道：“哥，发生了什麽事吗？你怎麽坐在地上？还有你的眼睛怎麽红红的？你哭了？”我抬眼看了看一脸茫然的昔照，还好他并不知道陈远深这个人，也不知道刚刚他们的对话。倘若让他知道真相，他一定受不了。我扯了扯嘴角，淡淡的说道：“没事，刚刚风很大，沙子进了眼睛。一时看不见就跌倒在地上。我没事，一会就好了。”
　　
　　他半信半疑的看著我，“真的吗？”我点了点头笑道：“真的，我怎麽会骗你呢？”他深深的叹了一口气，说道：“哥哥，你告诉我究竟发生了什麽事。你自从去了怀琴姐家一趟，感觉整个人都变得和之前不太一样。我知道你之前说的都是骗我的话，你究竟有什麽苦衷可以告诉我，不要一个人自己心里藏著想著。”
　　
　　原来昔照一直都知道，知道我说的都是骗他的谎言。可是那又怎麽样，我不能让他知道一丝一毫关於我的往事，也不能让他知道他自己的家世。我只想让他无忧无虑的生活著。既然他能看得出来我从昨天开始整个人变得不一样，那麽我想丰逸文也知道了。不知道他知不知道我刚刚听到他说的话吗？知道又如何，不知道又如何，他应该不知道我的身份。
　　
　　看著一面忧愁的昔照，我笑了笑说道：“我真的没事，我只不过是学故人悲秋怀古而已。”我站了起来走出了兰馨阁，指了指满地的黄叶，继续说道：“你看，这地上的黄叶，让我不禁想起了在映月楼的时候，我和卿平他们一边喝著桂花酒，一边吃著螃蟹的情景。我俩还时不时的吟诗弹曲。那种畅快啊，真的很想再试一次。”
　　
　　“隐月，想不到你还有这种诗意的情怀，不如我们也弄一个？”丰逸文忽然的走了进来，笑眯眯地走到我的跟前。一看到他，我整颗心都提了起来。我不知道自己该怎麽面对他，面对一个可能是杀父的仇人。是恨他吗？没有。是爱他吗？也感觉不到。整个人变得恍恍惚惚，可能是昨夜喝了相思醉，到现在还没有醒过来的原因。
　　
　　“眼睛怎麽啦？”丰逸文见我脸色难看，不禁蹙著眉说道。他现在温文如玉的样子和书房时的样子完全不同，不知道哪个才是真正的他。我强自忍下心中沈重的痛苦，淡淡一笑的说：“刚刚进沙子啦，所以揉得有点红。”说完，还伸出手佯装揉弄。丰逸文拉开我的手，柔声地说道：“让我看看。”他凑到我的眼睛前，越来越近。我的眼又开始瑟瑟发痛，一滴眼泪又滑了下来，滴在丰逸文的手背上。丰逸文轻声的问道：“是不是很痛？”我怔怔然的瞅著他，他深情的眼神让我如何开口问他如此痛苦的问题呢？
　　
　　他对著我的眼睛轻轻的吹了吹一口气，“好点了吗？”我眨了眨几下酸涩的眼睛，说道：“好多了，谢谢。”眼睛本来就没沙子，只是哭得有点肿，怕昔照说我什麽随便找了个借口而已。没想到你会如此温柔的帮我吹。丰逸文你是那麽的温柔细致，那麽的温柔体贴，我真的不相信如此的你会做出这种事？告诉我，我父亲的死与你有没有关系，只要你亲口告诉我，我就会相信你，不再怀疑你。
　　
　　但是，我还是开了不口。
　　
　　他微微一笑，然後拉著我冰冷的手，触电般惊讶的说道：“手怎麽这麽冰？”再抬眼看看我身上的黛青色的薄衣，轻蹙眉的说道：“怎麽穿这麽少？”他瞄了昔照一眼，昔照会意的走进了卧室，拿了件比较厚的上衣披在我的肩上。丰逸文继续说道：“现在天冷，要穿多点，否则很容易染上风寒。”我看著昔照，昔照也忍不住开口说：“哥哥，你要好好地照顾自己。”我点了点头，应道：“是。”
　　
　　回身走进了兰馨阁，丰逸文神秘兮兮的从怀里掏出了一张宣纸。隐隐约约的看得出是一幅丹青，只不过是谁作就不得而知。他笑了笑说道：“隐月，你看我带了点什麽给你。”我茫然地看著他：“丹青，谁作的？”他将手中的丹青递给了我，微微一笑：“你打开看看就会知道。”我疑惑不解的瞅了他一眼，然後埋头将宣纸放在案桌上展开铺平。
　　
　　梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。惆怅东栏二株雪，人生看得几清明。
　　
　　这不是上次丰逸文为我所作的梨花图吗？
　　
　　我惊异的抬头看著深情款款的他。他轻轻一笑：“喜欢吗？”我愣愣的看著上面的纯白梨花，以及梨树旁的绿柳红桃。此画虽然没有他书房中悬挂的那一幅好看，可是我很喜欢。见我没有答话，以为我不喜欢，他抄起手准备拿起，却被我一手按住。他盯著我看一两眼，我轻声的说道：“我喜欢。”闻言後，他才放下手，转而走到我的身後抱著我的腰，在我的耳边轻声的说道：“真的喜欢吗？”
　　
　　真真假假我已经分不清，可是我知道这是你的心意。我将画又放回了桌上，说道：“喜欢，可是……比不上你房中的那一幅。”丰逸文垂头的说道：“那是当然的啦！我、云殊的画当今无人能比，除非是瀛海画圣。”
　　
　　说起瀛海，我只听过他的名字，从没见过他的画，更没有见过他人。不知得此盛名的他，是个怎麽样的人呢？是不是和那个余年一样，也是神神秘秘的藏於人海之中？听闻他的所作之画可以以假乱真，甚至比现实还要漂亮。有机会，我也想去见识一下。
　　
　　“你认识他吗？”我探问道。
　　
　　丰逸文摇了摇头说道：“从没见过，但是府里好似有他一副佳作，下次我找来给你看看。”想不到平阳府也会有他的画作。倘若真有，我真的是大开眼界。我感激的说：“谢谢。”能得以欣赏画圣的画是一件福分，没想到我的幸福全都花在平阳府。不知我剩下的福分还有多少？
　　
　　丰逸文拿起了梨花图，说道：“隐月，帮这幅画起个名字。”我忽然想起了那夜的春江曲，说道：“逸文，你文思敏捷，还不由你来取？”丰逸文摇了摇头说道：“这画是我特意送给你的，名字当然是你来取。你想想取个什麽名字比较好。”
　　
　　我说道：“那好吧。”於是我的眼睛直盯著上面的梨花。冬离暗香犹自来，雪断梅消梨树月，盈水飘白一度清，轻纱漫流花自留。我开口说道：“不如叫雪梨花。”丰逸文想了一下下，赞叹的说道：“这个名字还挺好听的。你是怎麽想到？”我如实的告诉他，只看到一味的点头赞许。我望著案桌上的雪梨花，心里想的都是和丹青无关的事。
　　
　　梨花情，欲断难。相思醉，最相思。
作家的话：
这一章写得小昔好痛苦，因为不会写啊~~




☆、第六十章 中秋夜

　　丰逸文说要带我去一个地方，没想到那个地方就是外面。一踏出平阳府的大门，拉著我的手的他柔声的问道：“隐月，想去哪里？”我微微一怔，疑惑的看著他反问：“不是你说要带我去一个地方吗？”他微微一笑的说道，“是啊！这个地方你早就到了，你还想去哪里？”他将握住我的手按在他的胸口部位。我知道那里叫做心。
　　
　　我脸一红，立即别过头，喃喃的说道：“我是说真的，不是开玩笑。”他笑了笑，也振振有词的反驳：“我也是说真的！”看来他真的是想作弄我。我挣开他的手，自个儿的往前走。还没走两步，他就追两人上来，一副可怜兮兮的样子的看著我。真不知道谁才是王爷。他调笑的说道：“玩笑而已，玩笑而已。”然後又回握著我的手，温柔的说道：“就是想和你一起走走，散散步而已。”我回过头瞅著他，见他一脸诚恳，我也不好再说什麽了。
　　
　　走出了平阳府，来到了东大街，只见高楼筑台都挂满了一个个五彩缤纷的小灯笼。灯笼下方悬挂著一根细线，细线绑著一张卷著的小纸条。这怎麽一回事，昨天还好好的，怎麽现在整条东大街都挂满了灯笼了，难道是……
　　
　　“今天是秋夕，这灯笼也是为了应景才装饰的。”见我一脸惊异，他诧异地看著反问：“难道你不知道今天是……？”语气没有一丝一毫的怀疑，都是满满的肯定。忘记又怎麽了，这几天发生的事确实太多了。一桩一桩，没有一样能让我安心。一时忘记也在所难免。况且以前在映月楼，过节也是霞姐她们安排的，我从来也没有过问。做好自己本分，是映月楼的一条不成名的规定。
　　
　　如今，走了出来，当然是有点不太适应。毕竟过节这类东西，我真的一点也没有兴趣。抬头望去，只见高楼彩灯，连街道两旁的枫树也挂得满满。丰逸文拉著我的手边走边说：“天还没有黑，我们先去吃点东西填一下肚子。一会等天黑点，我们就可以去游夜景。我好像从来也没有和你逛过夜市，今晚你就可以看到热闹非凡的东大街，完全和白天完全不一样。”说完，还不忘神秘的一笑
　　
　　东大街还有热闹的时候？
　　
　　我真的无法想象。走了几次东大街，感觉它和金陵的秦淮河一点也不像，既没有它的繁华，也没有它的喧嚣。也和福永街这条商业街相差甚远。感觉这条街就像隐士匿於城市的一角，还略带了点古朴的书香之气。
　　
　　一会真的要见识见识。
　　
　　秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。楼高三尺迎节气，欢声笑语执红灯。
　　
　　丰逸文拉著我的手从街头来到了街尾，终於在老王的小竹棚停了下来。老王一看到我和丰逸文，立即放下了抹布走了过来。他笑容满脸地瞅著我俩说道：“二爷、江公子，好久不见，最近过得怎麽样？”丰逸文乐呵呵开始和老王调侃：“还不错，你呢老王，生意怎麽样？”老王转过头，望著虚无坐席的棚子，笑眯眯地说道：“今天是节日，生意还挺不错。”说完，再继续补充道：“二爷和江公子也是出来过节的吗？”
　　
　　丰逸文什麽话也不说，侧过头略有意味地盯著我看。我的脸又红了起来，赶紧的别过脸，不去看他。老王似乎没有看到我脸上的红晕，还一味的笑嘻嘻的问道：“还是和以前那样吗？”丰逸文点头应道：“对，还要点烙饼。我俩到现在还没有吃饭呢！”
　　
　　“好的！”老王吆喝一声，就往後走。
　　
　　我们选了一个靠里面的位置，因为今天人确实太多，几乎是满座了。虽然和之前坐的位置不一样，可是我更能感受到节日的愉快。丰逸文倒了一杯清茶给我，我轻轻的啜了一口，然後不解地问道：“为什麽我们不吃晚饭就出来？”他笑了笑说道：“吃了晚饭肚子饱了，还能吃得下其他小吃吗？”
　　
　　我恍然大悟的说道：“原来如此。”没想到丰逸文早就想好了一切。他微微的一笑，拎起我的手低头盯著看，“隐月，今天是八月十五，是团圆节。我们今後也一起过节好吗？”我怔了一怔，我们还有以後吗？我看著他闪著光芒的眼睛暗自问自己。我也希望我们会有以後，可是以後太漫长，我怕我会在中途转身离开。但同样我也憧憬著我俩以後的美好的生活，倘若没有听到你和陈远深的对话，没有看到萧怀民家中的丹青，我会立刻告诉你会的，只不过现在，我不能。所以我只好选择沈默不说话。
　　
　　既不答应，既不拒绝，是我此刻最好的选择。因为我怕答应了你，自己却给不了你想要的承诺，还不如不给呢。
　　
　　丰逸文见我没有回答，以为我是在害羞，再也没有说起了。两人之间忽然变得沈默，气氛有点压抑。老王不到一会就回来了，手上还多了两碗豆花羹，以及一碟小凉菜。他眯著眼睛，乐呵呵的笑道：“烙饼要等一下，还在煮著呢！”丰逸文摆著手微笑道：“没关系，这碟小菜是……？”老王解释道：“送你的，今天是节日要玩得开心一点。我就不打扰你和江公子了。有什麽事喊我一声就可以。”丰逸文说：“好的，你去忙吧！”
　　
　　老王走了之後，丰逸文看著我说道：“隐月，慢点吃，有点烫。”我点了点头说道：“我会的。”执起了勺子，低著头轻轻的吹了几吹，然後再舀了一口。送进嘴里，香浓润滑的口感充斥整个口腔。丰逸文也低著头开始品尝。
　　
　　吃了好几口的时候，一位穿著粗布麻衣的老婆婆弓著背，将一碟烙饼放在桌子上，“这是你们的烙饼。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　我抬起头，深深的看著她，原来这就是老王的妻子。虽然年纪有点大，可是从她身上的散发的气质来看，老王的妻子年轻的时候一定是长得挺漂亮，怪不得老王对她百依百顺。
　　
　　丰逸文端起筷子夹了一块烙饼放在我的碗里，“这烙饼和外面的不一样，你尝尝。”我张开嘴轻轻的咬了一口，软软的，还带了点葱花的香味。虽然我以前离家的时候也经常吃烙饼，可是感觉不一样。以前的是硬邦邦的，还都冷冰冰的，并且还很咸。几乎是咬一口，吞一口白茶。
　　
　　“好吃吗？”丰逸文温柔地说。
　　
　　我点了点头说道：“挺好吃的，你也吃吧！”
　　
　　吃完了烙饼，也尝完了豆花羹，天色慢慢地变黑了。
　　
　　残云月影，楼灯映照斜阳。秋风红叶，娥舞编曲尽乐。天涯侠士，共赏天上明月。八角宝灯，染红一江秋水。
　　
　　与老王打了声招呼之後，丰逸文拉著我往东大街走去。宝马香车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。东大街变得人头攒动，几乎密密麻麻。丰逸文乐呵呵地说：“是不是和白天不太一样。”什麽叫做不太一样，简直是两个世界。白天的东大街如古朴的小院，现在的比映月楼还要繁华，仿佛己好像走进福永街一样人山人海。丰逸文紧紧的攥著我的手，深怕我会被他人挤掉。
　　
　　忽然锣鼓一响，所有的行人立即的往声源处走去。只见四周挂满了五彩的灯笼，灯笼下方绑著一卷小纸条。就是我刚刚出来时看到的小字条一样。站在正中的是个二十岁左右的男子，他穿著一身素色的上衣，左手拿著一个百鸟朝凤的灯笼。他咳了几声，然後开始说道：“给位亲朋戚友，今天是一年一度的秋夕，我丰逸宁在此向大家先说声秋夕节快乐。”他两手一伸，指了指摆在两旁的红光映照的灯笼，说道：“为此，小弟特意举办了一个猜灯谜大会，望各位踊跃参加。胜者可得我手中的百鸟朝凤灯笼。”
　　
　　刚说完，下面炸成了一锅。丰逸文笑道：“他是我的八弟。他最喜欢过节了。每逢一有什麽节日就会想尽各种办法举行游戏。别看他比你大，其实他比昔照霜华他们还要贪玩！”我抬眼望著这个八王爷，感觉他一点也不像丰逸文所说的那样。或者人不可貌相，水不可斗量。也许他真的是如丰逸文所说的那般爱玩。
　　
　　刚说完，曹操就来了。他走到我们的跟前，笑嘻嘻地说道：“二哥，怎麽来了也不通知小弟一声，这是……”他转过头看到我，愣了一愣。丰逸文接道：“这位是江隐月，江公子。”丰逸宁疑惑的瞅著我，眼睛从上打下打量一番，凑著丰逸文的耳旁小声的说道：“有点和……”他没有说完，丰逸文就打断了。“八弟，怎麽不在宫中和父皇过节？”
　　
　　丰逸宁见丰逸文有点不悦，只好转移话题。他叹气的说道：“在皇宫一点意思也没有，况且父皇也不太喜欢过节。所以今天我就不去了，我觉得民间有意思多了，你看他们多积极啊！”放眼望去，有很多人都围在了灯笼前面驻步思考。有的答中了一两题就忍不住欢声雀跃起来，没有答中的并没有垂头丧气依然雄心烈焰的坚持不懈。
　　
　　“二哥，难道你今天也是逃了出来？”丰逸宁贼笑的问道。
　　
　　丰逸文轻轻弹了一下丰逸宁的额头说：“什麽叫做逃出来，我和你不一样。今天我是特意捧你的场。”丰逸宁张大了嘴，一副不可思议的样子盯著丰逸文说道：“二哥，你别吓我！我可承受不起！”丰逸文说：“什麽叫做吓你，今天你的灯笼为我莫属。”
　　
　　“二哥，小弟求你别搀和了。你一出手，他们哪是你的对手，况且今天你不是有要事要做的吗？”丰逸宁略有意味的瞅了我一眼。
　　
　　丰逸文说道：“对！我今天的要事就是非得把你那个灯笼拿到手！”丰逸宁无奈的叹了一声气，对天长啸：“看来我这个灯笼保不住了！”然後他求救般的看著我：“江公子，你就帮我和二哥说一声，让他别抢我的灯笼，好吗？”我笑了笑说道：“那个百年朝凤灯笼我也挺喜欢的，不如我也参加玩一玩？”
　　
　　丰逸宁两眼发光的建议道：“江公子，不如我送你一盏其他的给你好吗？”我和丰逸文异口同声的说道：“为什麽？”他支支吾吾地半许，仍然不说，於是我就拉著丰逸文的说向前走说道：“八王爷，你的灯笼就是我的了！”丰逸宁无奈地说道：“你们喜欢就拿去，反正她不一定会来！”
　　
　　“她是谁？”
　　
　　丰逸宁羞赧的说道：“一个朋友而已。”看来并不是朋友这麽简单，很有可能是红粉知己。丰逸文说道：“好吧，你那个灯笼我就不要，我就要第二个梨花溶月那个。”丰逸宁惊异地看著我俩，不敢置信的说道：“真的？”丰逸文呵呵的说道：“二哥说的话有哪次不当真！况且我本来就想要那个。”丰逸宁笑脸逐开的说道：“谢谢二哥。”
　　
　　丰逸文扬手说：“不用谢我，你要谢就谢隐月吧！”丰逸宁转过头感激的说道：“谢谢江公子。”我笑了笑道：“我又没做什麽，谢我干嘛呢？”丰逸文柔情的看著我说道：“梨花嘛，你喜欢的花我当然记得。”我脸一红，把头往远处看。忽然看到了一身桃红的怀琴。只见她怒气匆匆地走了过来，丰逸宁回过头说道：“我还有事，我就先走了。”然後乐呵呵的离开。
　　
　　丰逸文说道：“来，隐月，我给你赢得那个灯笼。”边说还边拉著我的手走去。他走到人群之中，靠在小灯笼旁边，一手解开细线，一手拿出那张卷著的小纸。一言决别人当去，敢将此头作倒悬。丰逸文瞄了一眼，笑了笑说道：“这个字是互相的互。”刚说完，灯笼後方的小厮恭贺的说道：“恭喜这位爷，猜对了。”然後他递给丰逸文刚刚那盏灯笼。小厮又继续说道：“只要凑够了这些灯笼，就可以有机会换取那盏百年朝凤。”丰逸文接了过去，笑道：“谢谢。”
　　
　　说完之後，我俩又走到了前方，又解开上面的小线。折柳遂成三叠曲，清流映带四围山。丰逸文轻声的说道：“这个字是淄博的淄。”
　　
　　一个又一个的灯谜都被他一一解开。丰逸文确实很厉害，难怪他的八弟也哀求他别参加。这样一个人，怎麽会是杀害我父亲的凶手呢？想想也没有可能。
　　
　　丰逸文低头瞅著手里几十盏小灯笼笑道：“隐月，我还差一个灯谜，就可以得到那个梨花溶月灯笼。你帮我拿一下，我把最後一盏要回来。我很快就会回来的。”我点了点头说道：“好的。”於是我望著他远去的背影，似乎那麽近又那麽远。
　　
　　我低头再看看手中几十个小灯笼，一个一个都是丰逸文用心得来的。为了我，他才去猜灯谜。这样温柔的他，怎麽会是凶手呢？我看那个凶手就是那个陈远深，毕竟是我亲眼看到他放的一把火。
　　
　　等了好一会，终於看到丰逸文拿著个小灯笼回来。我准备向前走，却忽然被人用东西从我身後猛打了我一下。眼睛越来越模糊，我伸出手向前抓，可是我什麽也抓不到。最後眼一黑，手一松，整个人就倒在地上。
作家的话：
这一章是转折~




☆、第六十一章 陈远深

　　这是什麽地方？
　　
　　睁眼一看，只见刚才热闹非凡的东大街一下子消失不见。四周变得漆黑一片，巷口楼空，巷尾无影，连点烛火也丝毫不见。围在两排的猜灯谜的人龙不知道去了哪里，连挂在枫树上的红色小灯笼也一同消失了。这是怎麽了？怎麽一下子都变得荒芜起来？我赶紧的抬起头环顾四周，只见青瓦灰墙，柳绿桃红。微微一凛，这里并不是长安的东大街，也不是金陵的秦淮河。这究竟是什麽地方？
　　
　　还有我怎麽会在这里？我不是等著丰逸文给我赢那个梨花溶月的灯笼吗？说起灯笼，我忽然想起丰逸文给我的那十来盏小灯笼。低头一看，只见双手空无一物。我的灯笼呢，丰逸文给我的灯笼呢？去了哪里？
　　
　　他们都去了哪里？
　　
　　霍然的抬起头，映入眼帘的仍旧是黑乎乎的一片。迈起脚步，走过一幢幢民房，经过一间间楼阁，穿过一个个街尾巷口，依然一个人也没有。我边走边大声的呼喊：“有人吗，有人吗？……”没有人回应，回答我的声音也只不过是反弹回来的自己回声罢了。我听著自己的回声，感觉悲绝苍凉。我微微一怔，立即停下往前走的脚步。我怎麽会发出如此悲痛欲绝的声音呢，是不是我听错了。於是，我又喊了一声。结果又一次的证明，我的耳朵确实没有问题。我的声音确实悲凉如冰。
　　
　　当我准备失去希望的时候，我看到有一个人穿著如雪般的衣服站在桥上。他轻轻的抬起头，深深的凝望远方，似乎在看什麽似的。我赶紧的跑了过去，走到桥头的时候，我的脚突然痉挛，整个人跌倒在冰凉的地上，无法再向前走一步。他似乎发现了我，转过了身，微笑的看著我。我伸出双手，嘶哑的喊道：“救我，救我……”他摇了摇头，脸上如旧，依然是微笑的看著我。我看不清他的样子，只感觉到他和我应该差不多高。我依然大声的唤著他，他的嘴瓣轻轻动了一两下，似乎在和我说话。可是这里的风太大，我什麽也听不见。他摆了摆手，然後微笑的和我道别之後，就转身离去。
　　
　　“别走，别走……”他白衣飘飘的消失在桥尾。
　　
　　他走了，任凭我怎麽哀求他却连头也不回的离开了。
　　
　　我又再一次的陷入了黑暗之中。
　　
　　“爷，他还没有醒。”
　　
　　朦朦胧胧中，我似乎听到有人在我身旁说话。可是我的头好痛好晕，眼睛即使怎麽用力也睁不起来。我隐隐约约的听到他们好像在说我，说我怎麽还不醒来。难道我还身处梦境之中？可是不可能，我怎麽会做梦呢！
　　
　　我明明和丰逸文在一起过秋夕节呢！
　　
　　就在我思考之中，忽然一盆冰凉的水从头到脚的浇在我的身上。我猛地撑开沈重的眼皮，眼前一亮，看到的人竟然是衣著端正的陈远深，还有站在他身旁四五个衣著打扮整洁身材魁梧的男子。这是怎麽啦？我怎麽会在这里？东大街呢？丰逸文他呢，人都去了哪里？只见他们一看到我睁开双眼，就露出凶神恶煞的样子直愣愣的盯著我看。其中有一个人还摸了摸自己的下巴，用著淫秽的眼光瞅著我看。看得我全身著抖索，连牙也不禁打起颤来。
　　
　　一个身穿棕色上衣的男子，恭敬有礼地和陈远深说道：“爷，他醒了。”陈远深点了点头，轻轻的扬起了手说道：“恩，你们先下去，我有点事要问他。”刚说完，他身旁的仆人应了一声立即的走了出去，连门也顺手的关上。
　　
　　陈远深慢条斯理的走了过来，我的双手反绑在身後。无论我怎麽拼命地挣扎，绑著我手脚的绳子依然没有丝毫磨损，也没有一点想松开的样子，甚至还有越来越紧的趋向。陈远深轻声的说道：“放弃吧！别做无谓的挣扎。”我抬起头看著神色淡然的他，大声地喊道：“你这是做什麽？你为什麽要绑著我，还有这里是什麽地方？”陈远深的双手环放在身後，边走边打量四周。
　　
　　屋梁尘飞，蜘蛛筑巢。茅草成堆，桌椅破败。
　　
　　这究竟是什麽鬼地方？
　　
　　陈远深回转身，走到我的跟前蹲了下来。他眼神严厉，如寒冬的冷风刺骨的袭来。他正色的说道：“听说你叫做江隐月，是吗？”我的心猛然一跳，满脸惊愕的看著他。他竟然知道我的名字？是怎麽知道的，是丰逸文告诉他的吗？还是……他见我如此惊慌失措的表情，豁然的笑道：“看来我没有说错，怎麽啦？用这样的眼光看著我，想把我吃掉？”
　　
　　我定睛的看著他，只见他两眼一眯，嘴角轻轻上扬，正邪邪的笑著。虽然我知道他是谁，但是现下的状况，我不得不装作一副不认识他的口吻说道：“你是谁？为什麽要绑著我？”他轻轻的歪著头，用一种再熟悉不过的语气反问：“怎麽啦？不认识我？难道你还要继续装下去吗？”
　　
　　难道他知道？
　　
　　既然他都知道，我又何必再装模作样下去。我一扫刚才惊讶不已的神情，冷冷地说：“陈大人，你贵人事忙，怎麽会知道我的名字呢？”陈远深突然眼神一紧，嘴角上扬的说道：“别以为我不知道今天在屋後偷听的人不是你，怎麽啦？听到之後，是不是想杀了我，好为你全家报仇？”
　　
　　我全身一颤，如秋风中的落叶刷刷而抖。他竟然知道了我的身份，那麽丰逸文他呢，是不是也知道我是江韵书的儿子呢？还有昔照、霜华，你也是不是知道了他们其中一个是我的亲生的弟弟呢？
　　
　　“怎麽不说话啦？”
　　
　　我冷冷的看著他说：“你想要我说什麽，说要杀了你好为我在天之灵的双亲报仇吗？”他忽然站了起来，继续斜歪著头，用一副理所当然的神情盯著我，沈著气反问道：“难道不是吗？”我低头瞅著自己满身绳索，冷笑道：“我现在是俎上之鱼，我想杀你比登天还要难。你说吧，你捉我来究竟是为了什麽，不可能是怕我会上门找你报仇，所以你才先下手为强，因为你不是这样的一个人。”
　　
　　“你知道我是什麽人？我就是杀你父亲的凶手，还有你的娘亲也是死在我的刀下。别忘记，十年前扬州那场熊熊大火也是我亲手所放的。告诉你，江隐月，你和你爹江韵书一样，都看错了我。你们都觉得我是个真君子，但我却是个真小人，不是你们眼中什麽狗屁君子。”他衣袖一挥，厉声的说道。
　　
　　他站在我的跟前，弯著腰，面目狰狞的凝视著我，左手还捏著我的下巴。我昂著头吃痛的盯著他，他不可能是为了跟我说这几句话特意捉走我的，一定是有什麽原因。即使他知道今天我偷听了他们的谈话，他大不了可以告诉丰逸文，好让他来惩治我，可是现在他却把我带到这间破旧的小茅屋，无非就是不想让丰逸文找到我。我开口问道：“陈远深，你把我捉来是做什麽？”
　　
　　他微微一笑的反问：“你这麽聪明，还有什麽不知道。”说实在，我和他只打过一次照面，还是在回府的路上，而且连一句话也没有说过。第二次就是今天躲在书房墙角偷听，我根本就不可能和他当面说话。第三次就是现在，正面对面地对峙之中。我根本不知道他想要做什麽。倘若是杀人灭口，他早就动手，何必大费周章的把我捉到这个破破烂烂地茅房，更何况到现在他连根汗毛也没有动我一下。他的目的究竟是什麽？
　　
　　我说道：“我不知道你想要什麽。”刚说完，他瞪著一双怒目，一巴掌的扇了过来。我的脸顿时变得火辣火辣的，像烧过一样。我被他打得有点偏头。转了回来，我低著头啜了一口唾液，然後听到头上陈远深冰冷的声音。他说：“好，我就告诉你。我要你把属於我的东西还给我。”
　　
　　我愣了一愣，抬起头，两眼茫然的瞅著他。我什麽时候拿了他的东西，莫非是丰逸文无意中给我的？可是也没有，那一幅《雪梨花》是他为了我亲手所做的。难道他也喜欢丰逸文？不会吧！他都四十来岁，丰逸文才二十五六左右，怎麽会？
　　
　　“别用你那龌龊的眼光看著我，我和丰逸文没有什麽关系。”
　　
　　既然没有关系，那究竟是什麽？
　　
　　他弯下腰，呲著牙说道：“别用一副什麽也不知道的表情看著我，我生平最恨这种人。明明知道，却装作一副什麽也不知道的样子。我再问你一次，你把东西藏在哪里了？”在脑海中走了一遍，我依然不知道他说的是什麽东西。我说道：“我不知道你说的是什麽！”还没说完，我的脸又挨了一掌。他怒火中烧的说道：“江隐月，别敬酒不喝喝罚酒，我没有什麽耐心和你磨，你现在就告诉我你把账簿藏在哪里？”
　　
　　账簿？
　　
　　我什麽时候拿了他的账簿？
　　
　　我说道：“我没拿过你的账簿！”
　　
　　他两眼发红的瞅著我：“你再说一次！”我又重复了一遍，可他还是不相信。我真的没有拿过什麽账簿。而且还是他的呢！
　　
　　他冷冷地说：“既然你不愿意说，我自有办法撬开你的嘴。”他大喊了一声，“来人。”刚刚走出去的五六个人立即推开门，走了进来。那个棕色上衣的男子走到陈远深的旁边说道：“爷，有什麽吩咐？”陈远深指著我淡淡的说道：“小伟，给我用刑。”小伟转头看了看我之後，又回过头的看著陈远深说道：“爷，要用什麽刑？”
　　
　　陈远深眼一眯，轻声的说道：“难道还不知道是什麽吗？”小伟笑了两笑说道：“爷，小的知道。”然後他伸出手指著我，那些人立即走到我的两旁。他们每个人手里还拿著一条棍棒。小伟见陈远深点头之後，他立即命那些人行动。我被他们用力的推倒在地，整个人顿时趴在地上。还没有缓过来，他们就拿著手中的杖子，一下又一下的打在我的身上。
　　
　　我咬著牙，忍著痛。
　　
　　过了好一会，陈远深挥了挥手让他们停了下来。他又走到我的跟前蹲了下来劝道：“隐月，识时务者为俊杰。你只要告诉我账簿在哪里，你就不用受这些杖刑。”我仰起头看著高高在上的陈远深，呲著牙说道：“我从来也没有什麽账簿，更不知道你说的是什麽！”陈远深青著脸说道：“给我狠狠地用力，直到他开口为止。”
　　
　　一下又一下。
　　
　　我看到杖子一下一下的在我的眼前飞舞，也看到站在我前面陈远深怒气腾腾的盯著我。可我真的不知道他说的是什麽。他说的是账簿，可我从来也没有拿过什麽账簿，连一张关於账簿的纸我也不曾碰过。看他如此上心，我感觉这本账簿对他极为重要。或许就是他的致命弱点。
　　
　　痛楚一点一点的累积，视线一点一点的模糊。我全身上下却感觉不到一丝一毫的疼痛。或许时间久了，麻木了，再也感觉不到。
　　
　　头一沈，眼一黑，我又晕倒了。




☆、第六十二章 江昔照

　　醒来的时候，依然全身湿透，脸上还挂著几滴晶莹的水珠。从额前的碎发一直向下滚落在红肿的脸颊，把胸前的衣襟也沾湿了。黛青色的衣服被染成墨绿色，衣袖上的青莲也似乎从水里捞起来，湿湿的紧贴著手腕。
　　
　　我咬著牙，忍著身上刺骨般的疼痛，微微的睁开一点眼缝。只见脚下一大片斑斑驳驳的水迹，以及一双黑色！亮的平底靴子立在我的跟前。还没有抬头细看，就被一股强劲的力量往上拉扯著。陈远深捉著我的头发，我的头不自然的仰了起来。他微微一笑，轻声的说道：“已经一天一夜了，江隐月，你想通了吗？”我吃痛的昂著头，只见陈远深一脸严肃地盯著我看。我冷笑的说道：“想通什麽，我什麽也没有想。”刹时，他的脸又青了起来，手又加了一道力。我咬著牙，眼睛往下瞪著他，轻蔑地一笑：“怎麽？你还想打我？”陈远深愣了一愣，左手微微的松开。
　　
　　头刚低下去一点，陈远深又恢复过来，一掌的扇在我的脸上。本来红肿的脸又多了一个五指手印，我的嘴角顿时流出一丝血丝，一点一点地滴落在我的湿嗒嗒的衣服上，晕开了一朵朵娇嫩欲滴的血莲。我的手依然捆绑在身後，无法擦拭嘴边的血迹。我伸出舌头轻轻的舔了一下，一股腥甜的味道袭上心头。陈远深咬牙切齿的盯著我，似乎要把我吃进肚子里面。他厉声的喊道：“江隐月，我再给你一次机会，告诉我你爹临终前给你的那本账簿你放到哪里去？”
　　
　　我爹的账簿？
　　
　　我微微一怔，霍然的抬起头，满脸疑惑的盯著他看。原来他要找的那本账簿是我爹的。既然是我爹的，怎麽会是他的东西？况且我爹自从离开了扬州之後，就再也没有回来过。他怎麽会有时间特意回家一趟把东西交给当时年幼的我呢？而且还是这麽重要的账簿！
　　
　　我百思不得其解的看著陈远深，他的眼瞳如火焰般熊熊燃烧，刺得我眼睛有点疼痛。我别过头，看著门外透射进来的刺眼的阳光。不知道我失踪之後，他们有没有出来找我？特别是昔照，我本不想让他担心，可是现状却不得不让人担忧。
　　
　　还有丰逸文？他呢，有没有派人出去找我呢？
　　
　　就在我沈浸著自己的幻想之中，陈远深忽然伸出手钳著我的下巴，让我的双眼不得不直视他。他面目扭曲，如地府中的阎罗一样瞅著我。他狠狠的说道：“还嘴硬？来人，继续行刑。”站在陈远深身後的小伟心悸的瞟了一眼一身血污的我，说道：“爷，他这个样子，还能打吗？”陈远深冰冷地盯著小伟，小伟的身体颤了一颤，连忙应声说道：“小的知道，可是杖刑恐怕不行了。”陈远深眼一眯，声音往上提的说道：“是不行，还是你想代替他是不是？”
　　
　　小伟赶紧跪在地上磕著头惊颤的说道：“爷，小的糊涂，不知道分寸，望爷见谅。”趁著陈远深还没有生气，他立刻转过头向著身後的打手们的挥了挥手说道：“你们几个过来，继续打，打到他开口为止。”
　　
　　“是。”
　　
　　他们又开始的新一轮的杖打。一下又一下，我看到杖板上自己流出来的血迹。有的已经干涸，变得黑红，有的是刚刚沾上的，还透著一股腥味，滴落在地上。旧伤加上新伤，我的身体仿佛随著落下的杖子一点点的被抽空，丝毫感觉不到一丝疼痛。即使很痛，可是心里一想到丰逸文会来救我，我就觉得身上就没有那麽痛。因为有希望，才不绝望。
　　
　　打了一段时间，陈远深觉得他们不够劲，不知从哪里找来一盆盐水，从上到下浇在我颤颤发抖的身体。我呲著牙，忍著身上剧烈的疼痛。被盐水滑过的地方仿佛被火烧，一点一点啃食我紧绷的最後一点意志。
　　
　　“嘶”的一声，我的伤口又裂开了，如十大酷刑中的剐刑，用刀一片一片割开我的肉。我咬紧牙关，即使把嘴瓣咬得出血，腥甜的味道又一次的流入嘴里，仍然不发出一丝一毫疼痛的呻吟。陈远深看著我，好生的劝说道：“隐月，何必跟自己过不去，只要你说出来我就给你一个痛快，不用受这些罪。你看看你现在的自己像什麽，人不人鬼不鬼的，一身的伤痕。不知道二爷见到了会有什麽感想？”
　　
　　我吐了一口血，笑了笑说道：“即使你把丰逸文搬出来，我还是那一句‘我根本不知道你说的是什麽！’”
　　
　　陈远深没怒反而笑了起来，轻声的说道：“你不说是吗？来人给我用力的打，狠狠的打。”
　　
　　他们又继续，一下又一下使劲的往我身上打。从头到脚，我知道自己没有一块完整的肉，可是我不觉得疼痛。眼看他们的杖子又往下拍，又往上提，我仿佛听到自己的肉体被打成破烂的声音，以及眼睛似乎也看到自己的肉随著杖子的拍打飞溅出来。
　　
　　我不知道陈远深要那本账簿做什麽，但我隐隐的感觉到这本账簿和他自身有莫大的关系。或许上面记载的正是他的犯罪，以至於这麽著急的想要。
　　
　　而且就是这一本账簿让我爹惨遭他们的毒手！以及我的家灰飞烟灭！
　　
　　过了一会，忽然有个小厮从外面走了过来。他向陈远深问好之後，就靠在他的耳旁轻声细语。不知道他说的是什麽，当我看到陈远深脸上不知不觉的浮现的笑意，嘴角还轻轻的往上轻扬，我的身体就不经觉的打了一个冷颤，一种不好的预感油然而生。他扬了扬手示意那小厮下去，然後转过头，直盯著我微微一笑：“隐月，这是我给你的最後一次机会，告诉我账簿在哪里，否则别怪我不客气！”
　　
　　“你还想对我怎麽样？”打也打过，骂也骂过，难道你还想找人侮辱我吗？
　　
　　陈远深手一扬，他们立即停了下来。他走到我的对面，神秘的一笑：“你是二王爷的心爱的人，我不敢对你做出什麽有违道德的事。只不过有的人和你就不一样，虽然他不是什麽重要的人，但我知道你很看重他很关心他，深怕他会出什麽意外。不知道你看到他後，会不会改变你原来的想法？”
　　
　　我的心一愣，脑海中忽然浮现了昔照霜华他们的幸福的笑脸，难道陈远深这个狗贼，他把……
　　
　　“没错，把人带上来！”陈远深手一扬，一个彪悍的男子把一个麻包袋拖了进来。麻布袋足足有一个人那麽大，我心惊胆跳的盯著里面，心里暗自祷告希望不是昔照也不是霜华他们两人。陈远深一手摸著麻包袋，脸上露出深寒的微笑说道：“隐月，知道里面是谁吗？”我屏著呼吸，两眼直盯著陈远深手下的袋子，心里一跳一跳，仿佛天空要塌下来那麽沈重。陈远深笑道：“好吧，给你看看谜底。”他一手拉开系在上面的绳子，一手拉开两边。
　　
　　一看到昔照，我整颗心都跳了出来。只见他双眼紧闭，头轻轻的歪倒，一副昏迷的样子。我质问道：“你给他下药？”陈远深轻轻一笑：“我怎麽会做这麽不入流的事。他只不过被我的手下打晕了，很快就会醒过来。不知道醒来之後第一件事你要告诉我的是什麽？”
　　
　　半响之後，昔照果然应了陈远深的那句话醒了过来。他一张开眼睛看到我，惊喜的表情一闪而过，白皙的脸蛋慢慢地浮现担忧的神色。他大声地喊道：“哥，你怎麽会在这里？你身上怎麽伤痕累累？还有这里是什麽地方？为什麽我们会在这里？”他忽然发现自己全身上下无一不是被绳子捆绑，一动也不能动，开始扭著身子使劲的挣扎起来。“放开我，放开我，你们这是要做什麽？为什麽捉我和我哥哥来这里？”
　　
　　同一时刻，陈远深啧啧的笑了起来：“没想到这个小鬼是你的弟弟？也没有想到江韵书竟然有两个儿子，可我更没想到他的两个儿子现在都落在我的手中，不知道身在地府的他看到之後，会不会有杀我的冲动？
　　
　　“你想做什麽？”
　　
　　陈远深淡淡的一笑说道：“很简单，两个字──账簿！”他还不忘伸出两根手指头轻轻的摆了摆。
　　
　　“我真的没有什麽账簿！”
　　
　　陈远深眯著眼一副略有意味的样子瞅了瞅昔照，轻声的反问：“真的吗？”
　　
　　虽然我知道他是想用昔照来要挟我，可我真的没有必要骗他。假如我真的有账簿，我何必拿我弟弟的命去下这一场必输的注呢！我如实说：“真的，我根本就没有什麽账簿，你放了昔照，他什麽也不知道。”陈远深非但不相信，反而颇有意味的走到了昔照的跟前。他弯下腰，伸出右手轻轻的挑起昔照的下巴，发出啧啧的笑声之後，又继续说道：“这小鬼还长得挺好看的，不知道用板子打在身上，他的表情会不会更好看？”
　　
　　我的心猛然一沈，眼睛直盯著他，吃惊的问道：“你想做什麽？昔照他真的什麽也不知道，你要打就打我，不关他的事！”
　　
　　“原来你的名字叫做昔照。”他放下了手，微微的一笑。他的笑容如冬天的寒风刺骨锥心。昔照黑玉般的眼睛直盯著他，虽然他不知道我和陈远深的恩怨，可是从他的眼里我似乎看到他有点害怕，以及对我的担忧。他一鼓作气，沈声的说道：“你是谁，为什麽要捉我还有我哥来这里？”
　　
　　陈远深诧异的说道：“你想知道？难道你的好哥哥江隐月没有告诉你吗？”昔照忽然眼睛一转，直盯著我看，我迅速的低下头，不能让他看到我眼中的哀伤。
　　
　　十年前的事，我之所以没有告诉昔照，原因很简单，就是不想让他知道自己如此悲惨的身世，更不想成为他沈重的包袱，更不想看到他纯真快乐的笑脸染上一丁点的血腥。我害怕会有这一天的到来，他会知道所有的真相，会去报仇。所以在他还不知道的情况下，我妄自帮他决定，带他离开金陵，也离开扬州，到一个没有人认识的地方，过上平平淡淡的生活。
　　
　　这一切本来是多麽美好的，但是偏偏遇上了丰逸文之後，一切都改变了。
　　
　　如今我想瞒，也瞒不下去了。
　　
　　“哥哥，这是怎麽一回事？”
　　
　　陈远深用著诧异的目光在我和昔照的身上一直流转，最後定格在昔照惊慌失措的脸上。他喃喃的说道：“原来你什麽也不知道，只不过你知道也没有什麽用。因为你很快就会看到你的爹娘！”
　　
　　“你想做什麽？”
　　
　　他转头瞅著我看，淡淡的一笑：“隐月，说吧！我的耐性没有你的好。”
　　
　　“哥哥，你要说什麽？”
　　
　　我望著什麽也不知道的昔照，大声地哀求道：“陈远深，他真的什麽也不知道。你放他走吧！我求求你！”陈远深哈哈地大笑起来：“没想到从不向人屈服的江韵书，他生出来的好儿子竟然要我求我放他弟弟一条生路。”他顿了顿开口说道：“好吧，看在你求我的份上，只要你说出来，我就放他走。”
　　
　　我知道这是陈远深给我的最後一次机会，可是我真的不知道有什麽账簿。你让我说出来，可我说了你自个儿也不相信。难道我要为了保全昔照的性命，弄一本假账簿给你吗？况且现在我在哪里给你弄一假账簿呢？
　　
　　骗他，昔照或许可以逃出去；不骗他，昔照只能和我一起陪葬。不行！我一定不能让他出事的，我一定要让他毫发无损的回到平阳府。只要回到平阳府，什麽事都会好办！
　　
　　我想了一会，沈著气说道：“你先放他走，我就告诉你！”
　　
　　陈远深侧头看了看昔照说：“看来，这个小鬼还帮了我不少忙！”他扬了扬手，站在昔照身後的彪悍的男子松开了手，放开了昔照。我说：“绳子呢？”陈远深点头之後，他又将昔照身上的绳子解开。陈远深压低声音的警告：“隐月，别再耍什麽花样。这可是我给你的最後一次机会，你要好好地珍惜。”
　　
　　昔照一股劲的跑到我的跟前，伸出手摸了摸我发烫的脸蛋。他两眼一红，心痛得说道：“哥哥，怎麽这麽烫？你……”由於我身上的绳子还没有解开，我只能轻轻的一笑：“我没事，昔照。你不用担心。”闻言後，昔照的眼泪如雨丝般的滚落，他抽泣的说道：“哥哥，你知道这几天我们一直在找你吗？特别是二爷，简直是发了疯的去找你。他几乎把整京城都翻了一遍，还策马跑去郊外的城隍面里面去找。”
　　
　　真的吗？丰逸文真的去找我了吗？
　　
　　“哥，你和这个人是什麽关系，为什麽他要捉走你，还有他说的是什麽，我和你真的是亲生兄弟吗？”
　　
　　“昔照，这事我会迟点告诉你。”在昔照怀疑的目光下，我又轻声的说道：“我有点私事要和你说。你靠近一点。”昔照无奈的点了点，身体往我这边挪了一点。他把耳朵凑近我的嘴边，我虚弱的说道：“一会他放你走，你立即跑回平阳府，然後哪里都别去。知道了吗？”他愣了愣问道：“哥哥，那你呢？”我说道：“我没事，你放心吧！”他迟疑的说道：“可是……”我打断他的话，说道：“刚刚我说的话，你都记住了吗？”
　　
　　看到他点了点头，我终於放下了心头大石，我深呼吸一口冰冷的气，大声的说道：“陈远深，我要你立刻放他走，否则你永远也不会知道那本账簿的下落！”陈远深轻蔑的说道：“你自身都难保，还想护著他？”他叹了一口气，说道：“好吧，我放他走。”然後他手一挥，刚刚那个彪悍的男子把昔照从我身边拖走。我看到昔照通红的一双眼睛，以及他嘴瓣下颤颤的口型──等我！
　　
　　我心一横，闭著双眼凄厉的喊道：“昔照，走吧！”
　　
　　等你走了之後，我也会走的。只不过和你走的路不一样。
　　
　　昔照依依不舍的看著我，然後咬了咬下唇，最後一咬牙急匆匆地跑了出去。
　　
　　他走了之後，陈远深走到我的跟前，“这下你总算可以告诉我了吧？”
　　
　　不知道昔照走了没有，希望他能走出这里，回到平阳府。虽然我不知道这里离平阳府有多远，但我尽可能的拖延时间，好让他平安地回到平阳府。毕竟那里是丰逸文的地方，谅陈远深有十个胆子，也不敢闯进去捉人。
　　
　　见我没有说话，陈远深又开始不耐烦起来。我笑了笑说道：“陈远深，我告诉你，我可以告诉你，你死了之後我让我会告诉你！”陈远深的脸刷的一下子白了，又刷的一下青了，最後变得紫红紫红的。他瞪著一双火红的眼睛，狠狠地用力的刮了我一掌，“你这个贱货，来人给我去追！”
　　
　　“是！”
　　
　　那些人走了之後，陈远深弓著背拿起了我脚边的杖子，一下又一下使劲的打在我的身上。我仰起头，哈哈地大笑起来：“陈狗贼，你就这点能耐！我看你打不死我，就快被我气死了！”他身体微微一震，继续使劲的往下打，直到杖子被打断了他才停下手，又换了另一把继续。我的身体虽然很痛，但是这一点痛我是可以忍的。因为昔照回去，一定会让丰逸文救我。
　　
　　他一定会来救我的！
　　
　　没过一会，那些人回来了。他们还带著一个让我最担心的问题回来。那就是昔照没有逃出去，被他们又捉了回来。他们把鼻青面肿的昔照拖进了屋子里面那一刻起，我整颗心又提了起来。我知道这一次，无论如何，陈远深都不会放过我，还有昔照。
　　
　　一身绳索的昔照被他们拎到我的跟前，他微微的抬起头，眼睛裂开一条缝，细微的说道：“哥哥……”陈远深笑眯眯的走到我的跟前，用力的踢了我一脚。我咬著牙，整个人蜷缩在一旁。他看了看昔照，然後伸出手一把扯著他的头发，淡淡地说：“没想到还是被我捉了回来。隐月，怎麽了？想不到你的如意算盘打错了。”
　　
　　我看著被他紧捉一把头发吃痛的昔照，歉意的说：“昔照，哥哥对不起你。让你受苦了。”倘若不是我跟著丰逸文来到京城，我就不会遇见他们，就不会想起苦不堪言的的往事，更不会让昔照遭受如此的对待。昔照摇了摇头，轻轻的一笑：“哥哥，是我跑得不快，假如我、我再跑几步，我……”
　　
　　“对，再跑几步你就会回到平阳府。可是你没想到我会派人跟著你，所以他一反悔，我立即派人捉你回来，只不过没想到会这麽快。”
　　
　　“你……”
　　
　　“怎麽用这种眼神看著我，我本来就没打算让他回去，毕竟他看到了我，而且他还好死不死竟然是江韵书的儿子，我当然不能放过他。”他顿了顿继续说道：“好了，我的话已经说完了，现在轮到你了，你有什麽想说，就快一点，我怕到时你再也说不出话来。”
　　
　　我冷冷地说道：“我没话可说。”
　　
　　他微微一笑：“你没话和我说，那他呢？难道你没有什麽话要告诉他吗，哪怕是遗言也没有？”他略有意思的看著昔照，昔照颤巍巍的身子，嘶哑的喊道：“你要做什麽，你要对我的哥哥做什麽？”陈远深说：“还有什麽，当然是……”他话一转，眼睛立即往我身上瞟，又继续说：“江隐月，我知道你什麽也不怕，当然我也不可能会笨得只对付你一个。你看看这个小鬼，长得多麽的眉清目秀，不知道他是不是和你一样，倔强得很？”他边说边在昔照白皙的脸蛋花圈。
　　
　　“你要做什麽？”
　　
　　他啧啧的说道：“还能做什麽，他这麽小打起来一下子就会咽气，还不如用另外一种方法，好让他求生不得求死不能，你说好不好？”他顿了顿又说：“你看看我这里的人，早就对你虎视眈眈，特别是他，别以为我什麽也不知道。可是我也知道你不怕，但是不知道他被人开过苞没有呢，滋味如何？”话一说完，那个之前用下流的眼光的人正色迷迷的盯著昔照。
　　
　　我全身一抖，如冰窖般寒冷。我哑著声音大声喊道：“有本事你就冲我来，对付一个小孩子，你算什麽人。”陈远深笑了笑说道：“我不是早就告诉你，你和你爹都把我看错，我并不是君子，做的事自然就是小人该做的事。江隐月，我给过一次机会给你，是你没有好好珍惜而已。”他侧过头，看著微微颤抖的昔照说道：“别怪我，要怪就怪你狠心的哥哥。”
　　
　　“陈远深，我根本就没有什麽账簿！”我一次次的重复，可换来的却是一次次的挨打。
　　
　　昔照大声的喊道：“哥，我不怕，你别告诉他！”虽然他什麽也不知道，但他明白自有我的道理。可是他不知道我跟本就没有那本账簿，也不知道我也不想让他白白牺牲的心情。我只希望他可以幸福。但是重逢之後，带给他的不是快乐，而是担忧。
　　
　　我对不起你，昔照！
　　
　　我看著发抖的昔照，眼睛忽然一酸，几滴泪珠从眼眶逃了出来。我抽泣的说道：“昔照，是哥对不起你！”说得再多又如何，陈远深根本就不会相信我的话。昔照摇了摇头说：“我知道哥哥不告诉我一定有你的原因，既然你不想说，我不会勉强你的。我什麽都不怕，只怕哥哥你……”
　　
　　昔照还没有说完，陈远深就伸出手打了他一掌。他恨恨地说道：“我不是让你们闲话家常的，既然你不说，那好吧！来人，你们几个就当著他的脸，把他给干了。”
　　
　　我大声地喊道：“不……”
　　
　　陈远深说道：“知道怕了，可是太迟了。时间是不会等人的。”
　　
　　陈远深说完这句话之後，他们那些人走到昔照的跟前，用著淫秽的目光上下打量著他。昔照惨淡的一笑，轻声的说道：“哥哥，昔照我什麽也不怕，就怕你会痛。”当那些人用力推倒昔照，准备撕开昔照的上衣的时候，我对著陈远深大喊：“放了昔照，你要干就干我好了。他是无辜的，他什麽也不知道，我求你放了他吧！我求求你放了他……”
　　
　　陈远深说：“放了他，你死心吧！”
　　
　　趴在地上的昔照眼睛通红，泪流满脸的看著我，哀求的说道：“哥哥，昔照求你一件事，可不可以不要看著我，我怕你看到会伤心，会痛。”
　　
　　“昔照……”我心痛的看著昔照，只见他两眼泪光的看著我。我咬著下唇，点了点头，终於听到昔照发出一丝呻吟的时候闭上眼睛。
　　
　　耳边立即传来陈远深的怒喊，他们让人把我的眼睛撬开。他们伸出手使劲的扳开我的眼皮，我牙一咬，忍著痛，依然听著昔照的话把眼帘关得紧紧，一条细缝也不留出来。耳边不断传来陈远深的怒骂，还有一阵阵让我的眼泪止也止不住一直往下掉的喘气声。我听到肉体撞击的声音，也听到昔照忍痛的喘息声音，以及那些男人怒喝的声音合在一起。
　　
　　我的心好痛，就像被人狠狠地揪住，轻轻的一捏，就变得破碎不堪。昔照，你不想让我痛，可是我真的很痛，比之前陈远深的杖打还要痛。你知道吗？当你让我闭上眼睛的那一刻起，我的心就像被刀割，被人狠狠地刺了一刀，鲜血淋漓。
　　
　　我很痛，我真的很痛！
　　
　　可是，有谁知道我的痛呢？
　　
　　不知过了多长时间，耳边传来的喘息声音渐渐的低了下去。我轻轻的睁开双眼的时候，看到昔照奄奄一息的倒在地上。他全身裸露，身上都是一块块青紫色的牙痕，他的下体更是惨不忍睹。一地鲜血，一地白浊腥味的液体。
　　
　　“昔照……”我的眼泪就像钱塘江的潮水般汹涌而出。我使劲的挣开绑著我的双手绳子，即使磨破了皮磨破了肉，我也要挣开。陈远深走到我的跟前，我抬头看著一面奸计得逞的陈远深嘶哑的喊道：“你这个狗贼，你不得好死，你……”
　　
　　我想站了起来，却被他一脚的踢倒在地。他捉著我的头，狰狞的看著我，“你说完了吗？”他打断我的话，发出“啧啧”的响声。他转过身指了指了地上的昔照，摇了摇头说道：“这一切都是你自己亲手造成的，你要怪就怪你自己不识时务，和我没有任何关系。”
　　
　　“你他妈就不是人，你是个……”
　　
　　“好了，你看看他，你可怜的弟弟，他快要死了，难道你真的没有话要和他说吗？”
　　
　　我微微一震，转过头，看著昏倒在地的昔照。我趴在地上，一点一点的往前挪，靠近他的身旁。我满脸泪水的说道：“昔照，是哥哥对不起你，是我对不起你。”躺在地上面色苍白的昔照使劲的睁开一条眼缝，颤抖的伸出手轻轻的擦拭我脸庞上的泪珠，气若游丝的说道：“哥哥，我没事，我真的没事。我不痛，我一点也不痛。”
　　
　　“昔照，其实你很痛的，你说出来吧！你说出来吧！”
　　
　　他依然微笑的看著我，一成不变的说道：“我不痛，我真的不痛……”
　　
　　昔照的声音越来越小，他的手也渐渐的往下滑落。我看著他的眼睛慢慢地合上，微微发颤的嘴动了一下下之後再也不动。我声嘶力竭的喊道：“昔照，昔照，你看看我，你看看我……”
　　
　　无论我怎麽呼唤，昔照再也没有睁开眼睛看我一下。




☆、第六十三章 小茅屋

　　有些事以为会过去，它就真的会过去。可是这只不过是我心里想著嘴里念著的幻象。事实上，时间不可逆流，一切都回不去了。往事不堪回首，不是因为它已经过去了，而是因为它本身包含著太多太多的痛苦所以才不堪。
　　
　　自从那一天起，已经过了十天了。在这十天之中，我无时无刻都在後悔，後悔自己为什麽要带著昔照来到京城长安，後悔自己为什麽要与他相认。假如当初我没有走进金陵的映月楼，假如当初我没有看到他腰间的胎记，假如当初我没有……
　　
　　可是这个世界上并没有假如，所以我依然失去了他，依然挽不回他幸福的笑脸，也留不住他的笑声。
　　
　　他走了，就在我的眼前，而我却无能为力，眼睁睁的看著昔照被他们一次又一次的侵犯。我低著头，两眼一直凝视著自己污黑的双手。明明就在眼前，就在伸手可触地方，为什麽我却救不到，为什麽？
　　
　　生命是如此的脆弱，而我的心呢？也是不是如生命一样，轻轻的一摔，刹时变得破破烂烂？
　　
　　我扯著身上的伤，撑起手一点一点的往窗边挪去。呲著牙，昂著头抬眼望著漆黑一片的夜空。今晚的天空很黑很黑，没有暖黄的月光，更没有璀璨的星光，就好像我的脑海里面，空空荡荡，什麽也没有。
　　
　　看著苍茫的夜空，脑海里面忽然浮现了与昔照的第一次见面的情景。那时的他，是被几个大他一点的孩子欺负，我走过去帮他赶走，他却一句感谢也没有，还说我多管闲事。其实，我知道他心里是想说谢谢，只不过有点害羞，不敢说出来才口是心非的说了一些胡话而已。
　　
　　这麽多年过去了，你跟了我已经有五六年时间了。本想带给你的是幸福，是欢乐，是平淡的一生。可是我给你最多却是痛苦，还有无尽的的担忧。现在，连你的性命我也保不住，我还能做你的哥哥吗？昔照。
　　
　　你会恨我吗？恨这个没有用的哥哥吗？恨这个不会做哥哥的我？
　　
　　眼泪又开始的往下掉，一滴一滴的滑落在我的血污的脸庞，以及我一身血迹斑斑的衣裳。我整个身体微微的颤抖，心仿佛滴血般的疼痛。你说你不想让我痛，可是我真的很痛很痛，就像被刀轻轻的割开最里面的肉，再用针一点一点地挑开。这种痛让我痛不欲生。
　　
　　曾经答应过你，要好好的照顾自己，不会再让你提心吊胆，不会再让你看到我的泪水。可是我的泪珠止也止不住，在红肿的眼眶中汹涌而出。
　　
　　看来，这一次，我又失约了。
　　
　　你会怪我吗？怪我没有好好的遵守诺言？
　　
　　不用担心，我向天发誓这是我最後一次让你担心。
　　
　　以後再也不会了，再也不会了……
　　
　　***
　　
　　天色微亮的时候，昏昏沈沈的我又被他们粗鲁的拖了出去。勉强的撑开疼痛的双眼，只见四周种满了粉色的秋海棠。凉风轻轻的拂来，花叶一摇一摆，似乎是地府中的死神向我招手。杖打了十来天，这是我第一次被带出茅房。放眼望去，惊愕的发现这里竟然没有一丝杂草，连一片枯叶也看不见。和这个小破败的茅屋格格不入。曾经我想过这里是一处没有人居住的荒山野岭，如今这个想法随著眼前一亮的景致消失不见。这里究竟是什麽地方？我细心一想，可能就是陈远深的府邸。因为最危险的地方也是最安全的地方。
　　
　　陈远深踩著小碎步走到我的跟前，笑嘻嘻的说道：“隐月，今天已经是第十一天了。你有什麽话要和我说？”我被两个高大威武的人架起了两只颤颤的手臂，微微的抬起头，看著一身素色衣衫的他，扯著嘴角，笑了笑说道：“你杀了我吧！”既然昔照已经死了，我活著还有什麽意义。
　　
　　他眯著眼睛，饶有兴致的挑起我的下巴，喃喃的说道：“我不会让你死的，我要慢慢地折磨你。”我淡然的笑道：“我看你不是折磨我，而是折磨你自己。”他微微一怔，顿时放下手，一副怒火中烧的样子瞅著我看，“你知道什麽，你知道什麽？你什麽也不知道！”他大手一挥，然後转身走了几步，又回转过来，说道：“隐月，我不会让你死的！”
　　
　　我知道他是不会让我死的，因为我还没有告诉他账簿放在哪里，所以我是不能死的。我也知道他恨我爹，也恨我。但是我不知道他为什麽如此的恨我。毕竟我和他真的没有什麽过多的接触！
　　
　　他忽然想到什麽似的，走了过来轻轻一笑的说道：“隐月，你是不是在等丰逸文来救你？”我的心猛然一震，立即抬起头凝视他，他怎麽会知道我在等丰逸文。他又继续的说道：“告诉你一个好消息，他不会来救你的。”
　　
　　我急忙的追问：“为什麽？”
　　
　　他淡然的解释：“你用你聪明的脑子去想想，都过了这麽多天了。假如他真的要找一个人，凭他是王爷的身份，有什麽人能找不到的。况且你别忘了，我可是丰逸文的下属，从我和他的关系来看，你不觉得……”
　　
　　後面的话不用他明说我也大概能猜到是什麽。陈远深是丰逸文的人，倘若没有没有丰逸文的命令，他怎麽会对我出手呢？回想起那一晚的情景，他要我拿著灯笼在外面等著他，而他自己却一个人走了进去。倘若不是布好的一个局，我怎麽会被陈远深轻易的捉住了？还有昔照，他明明可以不用死的，不是丰逸文让他被陈远深捉著，他怎麽会被那些人强暴，又怎麽会在我的眼前死去呢？
　　
　　难道一切都是丰逸文所做的吗？
　　
　　不会的，他说过他爱我。爱一个人，是不会做出令对方伤心的事，爱一个人，是不会做出令对方痛苦的事，爱一个人，是不会做出让对方流泪的事。
　　
　　虽然我是这样想，可是我坚持不了这种想法。因为萧怀民说过我爹的死和他有莫大的关系，还有陈远深，是我亲眼看到他放火烧了我的家。他是丰逸文的人，那麽十年前的那一把火是不是与丰逸文有关系呢？
　　
　　我也不想怀疑你，可是面对种种纷沓而至的人，听到他们的各种各样说法，能让我不去怀疑，能让我不去置疑自己的想法。
　　
　　丰逸文，我要听你亲口告诉我，否则我死也不会相信的！




☆、第六十四章 昼景夜

　　被陈远深暴打了一顿，身子虽然没有之前那麽疼痛，但是仍然可以看到有血流了出来。我低著头，望著地上一滴滴斑驳的鲜血，忽然感觉眼睛晕眩得很，还有种恶心的感觉伴随。陈远深再也没有问过我关於账簿的事，可能他认为死了昔照都不足以令我开口，更何况是这些杖打。而且，他觉得折磨我，比撬开我的口更容易。所以，他宁愿选择後者。
　　
　　劈里啪啦的响声遍布了整个院落。陈远深上完了早朝回来，已经是傍晚。此刻的他正红著一双眼睛，一边指著我，一边大喊：“用力一点，再用力一点。你们是不是没有吃饭啊？……”站在他身旁的小伟早就看不过眼，怯怯地走到陈远深的跟前说道：“爷，再打下去，真的会出人命。”陈远深瞥了他一眼，伸出手狠狠的扇了一掌小伟，大声吼道：“爷的事不用你管，你只要每天给他上好药就可以。”
　　
　　自从陈远深不想让我死之後，每天打完了我，他一定会派小伟给我上药。其实，小伟也不是个什麽坏人，因为每一次看到他帮我上药的时候，我总会发现打滚在他的眼眶中湿润的泪珠。有时，他还和我说过一两句话。无非就是痛不痛，好点了吗，感觉怎麽样之类的语句。他这样的一个人，是不属於这里的。
　　
　　陈远深并没有理会小伟的求情，反而把他一脚踢开，然後继续指挥他们继续鞭打我。小伟被他踢到一棵树干下，微微的蜷缩著，双手还捂著肚子。他呲著牙，忍著身上的痛，慢慢地爬了起来。
　　
　　还没有爬了起来，忽然听到一把熟悉的声音。
　　
　　“远深，你这是做什麽？”
　　
　　我微微一怔，两眼直盯著前方的来人。不是他，不是丰逸文。为什麽不是他，不是丰逸文？
　　
　　每一次以为是他，最终还是以失望为结束。或许我的一生就是从希望到失望，从失望到绝望。我不知道自己什麽时候会走到绝望这个地步，但是我感觉很快，或许下一次看到丰逸文就是我最後一次的失望。因为失望太多，只能以绝望为终结点。
　　
　　来者是丰逸文的大哥，当今的太子殿下丰逸庆。他穿著一身玄黑的大衣，两手往後一摆，慢条斯理的步入庭院。秋风轻拂，带动了阵阵海棠的花香。陈远深闻言，微微一怔，脸色大变，立即扬起手，让他们停了下来拖著满身伤痕的我往小茅屋走去。他一改刚才怒冲冲的样子，转身走到丰逸庆的跟前，轻轻的一弯身，媚笑的说道：“微臣不知太子殿下驾到，有失远迎，望殿下见谅。”
　　
　　连蜷缩在树干下的小伟也忍著身上的痛楚，赶紧的站了起来，弯著身恭敬的说道，“奴才叩见太子殿下。”
　　
　　“都平身吧！”丰逸庆淡淡的瞄了陈远深一眼，轻声的说道：“远深，我刚刚进来的时候好像听到有什麽声音，你在做什麽？”陈远深愣了愣，心虚的说道：“没什麽，只不过是教训一个不听话的奴才而已。”他又对著我那边大喊：“还不快点拖进去……”
　　
　　“慢著……”丰逸庆盯著陈远深说道，“一个奴才竟然让远深发这麽大的火，看来这个奴才不简单。让我看看他究竟长了多少个雄心豹子胆，竟敢惹陈大人生气。”刚说完，丰逸庆踱著步子，走到我的跟前。他猫著腰轻轻拨开我眼前的碎发，挑起我的下巴。刚对上我的眼睛他就惊异的喊道：“隐月，你……”
　　
　　陈远深走过来说道：“殿下，他……”还没有说完，丰逸庆转身，一把拎起了陈远深的衣领，双眼通红的瞪著陈远深，大声的质问：“陈远深，是你把他打成这样？是不是，是不是？……”陈远深没想到丰逸庆竟然会这样做，身体微微一颤，然後一把甩开丰逸庆的手，哈哈的笑了起来：“没想到太子殿下也喜欢他，喜欢江隐月这个贱货……”
　　
　　“啪……”还没有看清发生了什麽，就听到一下震耳欲聋的巴掌声。我微微的抬起头，使劲的睁开眼睛，只见陈远深的脸上多了一道鲜红的手印。他擦了擦嘴角的血丝，不敢置信的说道：“果真如传言般说的一模一样，你和丰逸文为了他，不惜代价置对方於死地。他有什麽好值得你们一个个这样对他？”
　　
　　“这与你无关。”
　　
　　“什麽叫与我无关，他，你看看他，看看他的样子。他可是江韵书的儿子江隐月。他是你师父的儿子，是钱锦玉的儿子。他无非就是和钱锦玉长得有点相像而已，你们一个个就是因为他这一副皮相才喜欢他的，你说我说得对不对？”
　　
　　丰逸庆怔怔然的看著我，疑惑的问道：“他真的是钱锦玉的儿子？”陈远深走到我的身旁，扯著我的头发不放，“你难道看不清他的样子吗？”丰逸庆微微一凛，说道：“即使他是钱锦玉的儿子，那又怎麽样？难道你要杀了他，为过世的梅妃娘娘报仇吗？”
　　
　　“是，我很想为她报仇，可是那又怎麽样？她已经死了，人死不能复生这个道理我还是懂得。而且我也为了她，亲手杀了江韵书，还有他的全家，以祭她在天之灵。当我以为事情已经过去的时候，它又回来找我。你看看江隐月，看看他，他就是回来找我报仇的。可是我万万也没想到小轩竟然也像丰逸文那样爱上了他，他可是梅妃的孩子，我不能眼睁睁的看著小轩爱上自己仇人的儿子。”
　　
　　“是你杀了江韵书的？”
　　
　　“对，是我杀了他。因为我恨他，是他把我的小梅推下了悬崖。假如十年前不是他的那一份奏折，小梅现在还好好的活著。我还可以看到她美丽的笑容。不是他，小梅就不会死，就不会死於非命。一切都是江韵书害的，我一定要他全家偿命。”
　　
　　“你觉得真的是师父害了梅妃娘娘的吗？”
　　
　　陈远深怔了怔，问道：“不是他，还有谁？就是他，就是他害死了我的小梅！”
　　
　　丰逸庆摇了摇头叹息的说：“不是的，梅妃娘娘不是师父害死他的，是你自己害死了梅妃娘娘。你还记得她为什麽要承认所有的罪状，就是因为她要保护你，不想你受到伤害。你还记得上面有一份供词上面写著她教唆下人，谋杀了朝廷命官。你还记得扬智是怎麽死的吗？他就是被你害死的。是你活生生逼死了他。梅妃娘娘不想看到你死，所以才代你去死的。十年前，在她临死之前的一个晚上，她深夜去求师父，求他放过你，师父一时心软，最後改了那一份上面本来写著你名字的供词。”
　　
　　“不会的，你说谎，小梅不会这样做的，小梅不会的，是江韵书，明明就是江韵书，是他害死了小梅，不是我，不是我……”
　　
　　虽然我不知道陈远深和丰逸庆说的是什麽，但是我知道我的父亲就是被陈远深害死的，还有我的家，也是被他硬生生地放了一把火，彻底的摧毁。这些都是过去的往事，我也不想去提，也不想再去去追究了。
　　
　　可是昔照，昔照他不一样，他还那麽小，陈远深这个狗贼就让人狠狠地侵犯他，让他就这样在我面前死去。并且丢到了一个无人问津的地方，尸骨无存，任由风吹雨打。我不能吞下这一口气，我必须要报仇，为了我可怜的昔照，我要亲手杀了陈远深这个恶贼。
　　
　　说时迟，陈远深不知从哪里找来了一把刀，深深地插进了自己的胸口。鲜血淋漓，染红了一身素衣的他。他仰著头泪流满脸的看著漆黑的夜晚，喃喃自语道：“小梅，小梅……”没过一会，血一滴滴顺著刀柄的落在地上，形成了斑驳的一片。
　　
　　其他人见此，吓了一大跳。立即放开了我，惶恐的作群鸟散去。
　　
　　丰逸庆赶紧走了过来，将绑著我的绳子用匕首割开，刚松开，我屏著一口气，颠颠簸簸的走到陈远深的跟前，看著死去的陈远深，捉著他的两肩边摇晃边大喊：“你不能死，你不能就这样死掉，我还要为我的昔照报仇你才能去死，你不能死，你不能死，把我的昔照还给我，抱我的昔照还给我……”
　　
　　不知重复了几百遍，我的声音从沙哑变得喑哑，从喑哑变得抽泣。直到丰逸庆走过来揽著我的颤巍巍的肩膀，告诉我陈远深死了，我才放下手停了下来。他深深地看著我说道：“隐月，跟我走好吗？”
　　
　　跟你走，我只不过是从一个美丽的鸟笼里面跳到另一个美丽的鸟笼里面。我摇了摇头说：“我不会跟你走的。”他愣了愣继续说道：“难道你想回丰逸文的身边吗？”我已经无家可归了。我又摇了摇头，他又说：“跟我走，我会给你想要的东西！”
　　
　　我惨淡的一笑：“我想要的，已经没有了。”家，没了。昔照，死了。我已经一无所有，或许还有这副还没有死去的身子吧！
　　
　　这一次换来了丰逸庆的摇头。“不是，你还有仇恨。”
　　
　　对！我还有一句话要问丰逸文，问他我爹的死与他有没有关系。所以我不能死！
　　
　　丰逸庆想扶我起来，却被我拒绝了。我牙一咬，双腿抖抖的站了起来，仰著头看著漆黑一片的夜空大声喊道：“我不能死！我不能死！”
　　
　　悲绝苍凉的声音一直回荡在耳边。
　　
　　走出了陈府，丰逸庆递给我一个火把。他说：“这是用来结束一切的最好办法。”我接过他手中的火把，看著上面熊熊的火焰，忽然想起了十年前那场改变我一生的大火，是不是也像它那麽熊熊燃烧呢？
　　
　　我不知道它好不好看，但是我只知道我眼中的火光正熊熊的吞噬了整个漆黑的夜晚。
　　
　　火光连天，亮如白昼。
　　
　　正如我的心一样，只剩下无尽的疑问！




☆、第六十五章 太子府

　　轻轻的撑开双眼，发现自己正躺在床上。四周静悄悄，似乎一个人也没有。微微的侧过头，诧异地看见坐在床边的丰逸庆。他一手支著下巴，另一只却搁在胸前支撑。他的头轻微的向下垂，偶尔还晃了一晃。两只眼睛也紧紧的闭上，看样子似乎是睡了有一段时间。
　　
　　屋中的摆设和兰馨阁差不多，该有的都有，只不过空气中少了一股兰花特有的幽香。我微微的一动，不禁扯起了全身上下的伤口。我这一动惊醒了睡梦中的丰逸庆。他轻轻的擦了擦惺忪的眼睛，一看到我醒了过来，脸上立即浮现惊喜的笑容。当看到我拧著眉，一脸痛苦的样子。他轻蹙眉梢，担心的问道：“是不是很痛？”我摆了摆手，声音如铁锈般难听。“我没事，一会就好了。”
　　
　　“这怎麽能行？来……”他还没有说完，就被我用手挡著他的嘴。忽然感觉自己逾越，立即放下了手，不好意思的侧下头。
　　
　　“我不喊，我不喊，你哪里不舒服一定要告诉我，知道了吗？”见我点了点头，他放下心来。还没坐下，他又站了起来。他俯下身子，伸出手轻轻的摸了摸我的额头。他舒了一口气，安心地说道：“终於不烫了。”
　　
　　我微微的张开嘴，发出沙哑的声音：“这里是哪里？”丰逸庆微笑的说道：“不用担心，这里是太子府，挺安全的，不会有人伤害你。”原来是在太子府。我想了想，觉得有些地方似乎不太对劲。刚刚我还在陈府放了一把火，怎麽一下子就来到了太子府？还是在床上？我是什麽时候来的，为什麽我一点印象也没有？
　　
　　还没细想，我的头忽然痛了起来，好像有什麽东西要从里面钻出来似的。我伸出手扶著头痛欲裂的脑袋，呲著牙的咬著自己的下唇。丰逸庆又站了起来，著急的问道：“隐月，你的头怎麽了？”我的头好像要裂开似的。我艰难地吐出一个“痛”字，丰逸庆向外大声地喊道：“来人，传李大夫进来。”那小厮应了一声之後，匆匆忙忙的跑了出去。
　　
　　丰逸庆扶起了我，担忧的问道：“隐月，是不是很痛？”
　　
　　我的眼睛一下子变得晕眩起来。眼前一片模糊，好像铺了一层白霜。连站在我身旁的丰逸庆他的样子我也看不清。我脸色苍白，双唇也毫无血色，紧紧的咬著牙说：“痛、痛……”
　　
　　没过一会，李大夫急匆匆的背著药箱走了进来。他还没来得及向丰逸庆请安，就被他拉到我的床前给我号脉。丰逸庆站在李大夫的身後，紧张的问道：“李大夫，他怎麽啦？”李大夫放下了手，轻声的说道：“殿下，他的情况刻不容缓，必须要用金针。”
　　
　　“金针？”丰逸庆惊异的看著李大夫，不敢置信的重复一遍。
　　
　　“对，必须要用金针，否则这位公子命不久矣。”
　　
　　丰逸庆说：“那你赶快给我用金针，务必要救活他！”
　　
　　李大夫恭敬的答道：“是。微臣尽力而为。”
　　
　　刚说完，李大夫就走到药箱前从里面拿出了一小块白色的布帛。轻轻的翻开，里面装著十来根金针，在烛光的映照下闪著明亮的光芒。他走回床前，要我平躺在床上。他从里面抽出一根，轻轻的往我的脑袋扎去。插了两三根之後，我的头确实没有之前那麽痛。渐渐缓了过来，我轻轻的睁开迷蒙的眼，虚弱的问道：“大夫，我这是怎麽了？”李大夫边取回金针，边说道：“这位公子，你近来是不是忧思过甚，还经常激动不已？”
　　
　　我微微一怔，脑海里面又浮现那一幕幕痛苦的情景。昔照被人硬生生侵犯致死，我被陈远深一次又一次的暴打，以及那一场本应该在十年前遗忘的大火。现在都一一映入眼帘，好像自己又经历了一番。我的胸口又痛了起来，好像被人用力捏著，还流著血，一滴滴的染红了我的双眼。很痛很痛，痛到麻木也还是痛。
　　
　　李大夫没有再问下去了。他转过身来，看著忧思夫人丰逸庆，淡淡的说道：“殿下，没什麽事，微臣就下去给他抓药。”
　　
　　丰逸庆轻轻的扬了扬手，他就下去。走之前，还给了一张刚开好的药方，让我每天三餐按时喝药。丰逸庆将药方放到桌子上，然後走回床前，看著眼睛通红的我，轻声的说道：“隐月，痛就哭出来。哭出来，就不会那麽痛。”
　　
　　不是我不想哭，不是我不痛。而是我的泪水，我的伤口，早就在昔照闭上眼睛的那一刻起，已经流干了，已经麻木了。我紧紧的握著拳头，甚至指甲嵌入手掌心，也丝毫感觉不到疼痛。我的痛，我的泪，早就从昔照死的那一刻，就痛完，哭完。我答应过昔照，我不能让他看到我伤心难过的样子，更不能让他看到我心口的疼痛。
　　
　　我忍著泪水，呜咽的问道：“现在是什麽时候？”丰逸庆哀伤的看著我，然後转过头望著漆黑一天的窗外，答道：“大概是丑时吧！”已经是丑时了，想不到我睡了这麽长的时间。我淡淡的说道：“殿下，是你将我带回来的吗？”
　　
　　丰逸庆点了点头说道：“隐月，你知道你已经昏迷了十天了吗？”
　　
　　我微微一愣，立即抬起头，看著丰逸庆。我满脸疑惑，不解地问道：“什麽十来天，你说我睡了十来天？”丰逸庆轻轻的点了点头，说道：“隐月，你知道在这十来天，丰逸文天天都来这里，质问我是不是我把你掳走的？”
　　
　　丰逸文？他来太子府？
　　
　　“他说了些什麽？”虽然我很惊异丰逸文会来太子府找我，但是说起他来，我的语气竟然是淡淡的，丝毫也没有感情。或许经历了太多，让我懂得对我好的人，不一定是爱自己的人，而是默默陪在身边关心我的人，好像昔照一样。
　　
　　“隐月，你不可能认为我会告诉他，你在这里的消息吧？”
　　
　　这当然是不可能！丰逸文和丰逸庆一直以来都是死对头，丰逸庆又怎麽会轻易承认呢？
　　
　　可是一想起那场大火，丰逸文不可能不知道陈远深已经死了这个消息。他一定会亲自著手调查，究竟是什麽人烧了陈远深的府邸，到时候他就会查出是我放的一把火。眼看他都走进了太子府假惺惺质问我的去处，我猜想他已经知道陈远深的死和丰逸庆有莫大的关系，否则他怎麽会来这里呢？假如被他看到现在处於太子府的我，他一定会认为我们两人要联手对付他。我肯定的说道：“你一定没有告诉他，是不是？”
　　
　　他神秘的一笑：“隐月，你错了。他早就知道你在我这里，所以他问我的时候，语气是多麽的夺定。你应该去听一听。你知道他是什麽时候找上门来？是陈远深死後的第二天。他告诉我，让我把你还给他。我是个君子，当然要像个君子一样。他说要带你走，可当时你还昏迷不醒，我怎麽会擅自让他带你离开，而且还经历了这麽多事。我能让他带著你回去吗？所以我反问他，‘你觉得他会跟你走吗？’。听到这句话之後，他忽然脸色大变，再也没有提起带你走的要求。反而每天来这里，可是又不敢进去看你一眼。你知道这是为什麽吗？”
　　
　　我心猛然一提，伸出手捂著闷闷的胸口。
　　
　　这还用问吗？
　　
　　他不敢来看我，证明他早就知道我的身份，也证明他对不起我。我还像个傻子一样被他耍得团团转，不知道他是不是经常在背後笑话我。或许真的是应了陈远深的那句话，我被掳走这件事，丰逸文就是主谋，否则即使陈远深有十个雄心豹子胆，也不会当著这麽多的人面前将我掳走。而且十几天了，丰逸文都没有找过我一次。
　　
　　不是他找不到，而是他不想找到。
　　
　　昔照说他找我，无非是就是做做样子，欺骗他们的眼睛，同时他也欺骗自己的良心，更欺骗了我对他的所有希望。
　　
　　丰逸文，你真狠心！
　　
　　“你要见他吗？”
　　
　　见了又怎麽样，难道拎著他的脖子，让他将昔照还给我吗？
　　
　　可是不见，我永远也不会死心。
　　
　　所以，我还是要见一见他，哪怕见了面之後，看到血流满地粉身碎骨的真相，我也绝不後悔。
　　
　　我眼神坚决的看著丰逸庆，咬紧牙说道：“要！”
作家的话：
预告：下一幕将会有小文出现




☆、第六十六章 丰逸文

　　翌日，醒来的时候，就看到一身玄色大衣的丰逸庆站在我的床前，他眉头紧锁，两片嘴瓣紧紧的抿著，似乎发生了什麽重大的事。我用手一撑，微侧的坐在床头上。他立即拿了个靠垫，放在我的背後。我先是微笑和他说了声谢谢，然後一扫刚才轻松的神色，不解的问道：“殿下，有事吗？”声音依然沙哑难听。他略微点了点头，严肃的看著我迟疑的说道：“隐月，他来了，你真的要去见他吗？”
　　
　　我微微一怔，要来的始终要来，挡也挡不掉。自从见了萧怀民之後，我早就有这个打算，想和他当面谈谈关於江韵书还有十年前的扬州那场大火。如今一拖再拖，直到陈远深死了之後，我才终於下定决心要和他当面说清楚。
　　
　　之前，我一直是在担心，假如他知道我是江韵书的儿子，他会如何看我，还有昔照，他会不会受到什麽人对他的伤害。可是，听了陈远深的话之後，我觉得我不需再担心什麽。因为丰逸文早就知道我的身份，而且昔照也已经离我而去，我再也没有什麽好顾虑。现在唯一的希望，只在於丰逸文给我的答案。同时，我自己真的很想问问丰逸文，究竟他与我的爹的死有没有关系。
　　
　　“我去！”我鼓著胸膛，坚定不移的说道。
　　
　　丰逸庆说道：“那好吧，你换好衣服就出来，他就在大厅里面。我先过去一趟，好让你出来的时候看到他。”
　　
　　我感激的说道：“谢谢。”
　　
　　在丰逸庆转身离开的一刻，我似乎看到他嘴角上一撇不经意的笑容。我不知道这意味著什麽，但是我觉得他也没安什麽好心。毕竟第一次看到他的时候，他就用一种很奇怪的眼神一直瞅著我看，而且临走的时候，还和丰逸文不知说了些什麽，好像是“什麽像不像”“值得这样做”之类的话语，令人好生厌恶。
　　
　　我不知道丰逸庆打的什麽主意，但是我会注意他，不能让他做出伤害丰逸文的事。
　　
　　我这是怎麽啦？明明刚刚还在怀疑他，怎麽忽然之间，又反过来帮他？
　　
　　难道我……
　　
　　我使劲的晃著头，努力将在脑海中的丰逸文挥去。掀开被子，双脚刚刚下地，就立即传来了一阵疼痛。我弯下身扶著我的脚。都已经过了十天，身上的伤还没有见好，不知道什麽时候才会痊愈。我牙一咬，忍著从脚底传来的刺痛，穿好鞋。手紧紧的扶著床棂，一步一步地向前走。走到了衣柜前打开，随手拿了一件比较素色的衣服披在身上。然後又缓慢地走到梳妆台，拿起了桌上的梳子把乱成一团的头发束好。最後还用了一根米黄色的发带捆住。看著镜中的自己，面色依然如宣纸般苍白的颜色。
　　
　　弄好之後，我又咬著牙站了起来，往房门的方向走去。刚推开门，就看到一个身著靛蓝色衣服的小厮站在门头。他微微的弯下身，礼貌的说道：“江公子您好，小的叫璐绪，你可以叫我小路子。是太子殿下吩咐要我在这里等候你。殿下还说，要小的看到公子出来之後，就领著公子去大厅。公子，请跟著小的走这边。”他侧著身子，又微微的弯下腰，左手指著前方。
　　
　　没想到丰逸庆还做好了准备。我看著眼前垂著头的璐绪，微微一笑：“有劳璐绪。”他的脸一下子红了，还害羞的点了点头。这一瞬间，我似乎看到霜华。霜华的脸总是红红的，特别是回答问题的时候。想起了霜华，又想起了已故的昔照。一想起他，我的心就揪一般的痛，顿时觉得自己此生都对不起他。连他死後的尸体也找不到，我真的是愧对是他的哥哥。璐绪见我脸露哀伤之色，小声地应道：“是。”然後他扶著我一步步的往前走。
　　
　　随著他的带路之下，我穿过了前方的石拱门，也走过了一座小石桥，还经过了一幢华丽的楼阁。走了好一会，我们终於来到了大厅。璐绪停下了脚步，指著前方的屋子有礼的说道：“江公子，前面就是大厅。请您进去，殿下在里面等著您，小的就在这里等候。”
　　
　　我喘了几口气，笑了笑说道：“谢谢你，璐绪。”
　　
　　看著前方的黄瓦红门，我知道等著我的不仅仅是丰逸庆，还有我念念不忘的丰逸文，以及那个鲜血淋漓的真相。
　　
　　怀著忐忑不安的心情，我缓缓地迈著沈重的步子向前走去。四周种满了粉色的牡丹，随著秋风轻轻摇摆，浓郁的香气四溢，散落在整个院子。一步一步走上白石台阶，慢慢地来到了紧闭的大门前。在里面的不仅仅是丰逸文，还有那个被尘封已久的秘密。我深深地吸了一口冰凉的空气，调整絮乱的呼吸，然後轻轻的推开门，只见坐在一侧的穿著紫黑色衣衫的丰逸文和一身华丽的丰逸庆坐在椅子上。
　　
　　丰逸文立即站了起来，一双憔悴不堪的眼睛直愣愣地盯著我。他的眼神忧郁略带悲伤，脸色苍白无血，仿佛是大病初愈的样子。他的嘴瓣动了一动，似乎想说点什麽。看到他如此吃惊的表情，看来丰逸庆并没有告诉他我来见他这个消息。他迈著轻浮的步子，一点一点的往我身旁靠近，眼神哀伤深邃，似乎正咏唱著永恒的悲歌。
　　
　　同样，我的眼睛一直深深地凝视疲倦不堪的丰逸文，看著他一步一步的靠近，心里说不出是甜还是苦。他的一步步，似乎很近，但是我却感觉到遥不可及。曾经，我也有同样的感觉。没想到今天的这种感觉特别的强烈。眼看他就要走到我的跟前，坐在上座的丰逸庆淡淡地说：“隐月，你的身体好点了吗？”
　　
　　丰逸文微微一抖，立即停下前进的脚步，凝视我的眼神一下子变得暗淡起来。他一动不动的站在原地，似乎没有刚才急切的样子。他眉头轻蹙，忧愁的看著我，颤颤的问道：“隐月，你……”刚开了个头，丰逸庆就站了起来，急忙的走到我的面前，伸出手，君子般扶著我的肩膀，柔声的说道：“隐月，你的身体还没有好，怎麽到处乱走。大夫说要你好好休息。你看，你的手怎麽又这麽冰。”他还随势握著我的手。
　　
　　我迅速的抽回我的手，丰逸庆愣了一愣，然後我和他拉开一点距离，微微的弓起身，恭敬地说道：“草民见过太子殿下，愿……”还没福下身，丰逸庆又扶起了我。他眉头轻蹙，不悦的看著我，熟络的说道：“隐月，我不是说过倘若没有什麽人，这些繁文缛节就可以免除，你怎麽又玩起这一套？”我呆呆的看著他，不知道他说的是什麽。既然他不要我行礼，那我最多就不行。我直起了背，眼睛刚好对上丰逸文一直停留在我身上疑惑不解的目光。只见他一脸苍白，紧紧的抿著嘴瓣，哑口无言的盯著我看。
　　
　　不知为何，我突然升起了一种愧疚感，让我不禁觉得垂下了头。我两眼瞅著地板，转过身，如陌生人的向他行礼。他收回他炙热的视线，别过头淡淡的说道：“既然殿下说免除，那就不用行了。”
　　
　　“是。”然後我又直起了腰，两眼再也不敢直视前方。
　　
　　丰逸庆扶著我走到一旁的椅子前，让我坐好。同样，丰逸文也是如此。他坐在我的旁边，可眼睛却再也没有看过我，仿佛我和他不曾相识。丰逸庆坐回了他的位置，笑了笑说道：“二弟，隐月有事要和你说，所以没有经你的同意，就擅自让他来了，不知道二弟有没有兴趣和隐月谈一谈？”丰逸文恭敬地说道：“是，太子殿下。”然後丰逸庆又瞄了瞄我微笑的说道：“隐月，你就留在这里和二弟说说话，我就不打扰你们两位了。有什麽事，你就出来找我，或者喊我一声，我就在外面等你。”
　　
　　我站了起来，恭敬地说道：“谢谢殿下。”
　　
　　丰逸庆走了之後，整个大厅变得十分安静，几乎连我和丰逸文呼吸的声音也清晰可闻。我转过头，看著面无表情的他，他却刻意避开我的视线，礼貌地说道：“隐月，请问你有什麽事要和我说？”语气不复以前那般温柔，冷冰冰，带了种公事公办的态度。我深深的凝视著他，感觉他不再是以前那个对我好的丰逸文。
　　
　　我等了这麽久，终於等来了你，为什麽你开口问我的第一句话不是“我想你”而是“有什麽事”。还一副冷冰冰的样子瞅著我。难道一切都是你做的吗？不会的，不会的。假如是你做，你怎麽会每天来太子府，而且我刚刚进来的时候，为什麽你用著一副什麽也不知道惊喜的眼光盯著我。你一定不知道，所以才直愣愣地瞅著我。你一定不知道，所以还以为自己还在梦中。
　　
　　是不是这样子？
　　
　　见我许久还不开口，他又说道：“假如你没有什麽事要和我说，那我就先走。”他看也没有看我一眼，就立即站了起来，向右一转，往大门的方向走去。望著他离去的孤独背影，我伸出手想捉，却扑了一个空。眼看他越走越远，我著急的走了过去，还没有走两步就扑倒在地，整个人顿时趴在地上。
　　
　　丰逸文微微一怔，停了下来，回过头看了我一眼，黑玉般的眼睛透著一股悲伤。我呲著牙，摸著自己疼痛的左脚。我咬著牙，忍著痛，微微的仰起头，看著愣愣的站在原地的丰逸文。为什麽你会如此狠心，连看我一眼也不肯。难道你真的是想把我灭口吗？
　　
　　一阵阵的疼痛从小腿传到心上，还带著一股寒气席卷而来。
　　
　　他又回过身，继续的往前走。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　他微微一怔，头也不回，装作什麽也不知道的样子反问道：“隐月，你问的这个为什麽是什麽为什麽？”我咬著牙，一滴滴滚烫的汗珠顺著脸颊滑了下来。我撑起了身子勉强的站了起来。颠簸的走到他的跟前，两眼早就红通通，我深深地凝视他，质问道：“你说呢？难道你没有什麽要和我说的吗？”丰逸文低头瞥了一下我的脚，淡淡的说道：“看来你都知道了。既然知道，为什麽还要问我，难道你想听我亲口告诉你吗？”
　　
　　真的是这样吗？
　　
　　真的是你做的吗？
　　
　　原来你早就知道，知道我是江韵书是我的爹，昔照是我的亲生弟弟。那麽你带我上京城的目的是什麽，难道就因为我和我的娘亲长得特别像，所以你才说你喜欢我？难道你要陈远深杀我，也是你下的命令？
　　
　　既然如此，为什麽之前你要对我这麽好，好到让我误以为你将我残缺的心被你填得满满，好到让我误以为你是真心喜欢我，为什麽到头来却让我知道给我致命的一刀的人是你？假如之前都是发生在梦里面，为什麽你没有叫醒我，让我沈睡了这麽久，还送给我一个如此甜美的梦境？假如你想杀我，为什麽一开始就没有一刀了结了我，反而要我在最幸福的时候，插了我胸口一刀，还流了满地血？
　　
　　为什麽？这是为什麽？
　　
　　“为什麽？为什麽要这样做？”
　　
　　他笑了笑说道：“没有为什麽，因为在皇权路上，一切阻碍我的人都必须要死。即使江韵书是我的师父，也不会例外。那时，他可是丰逸庆身旁的人，我当然要注意他。况且当时他手中有我犯罪的证据，假如我不灭他，难道我还傻愣愣的等他来灭我吗？”他顿了顿，继续说道：“隐月，不！你似乎不是叫江隐月这个名字，好像是叫江净月。江净月，既然你都知道了所有真相，你打算怎麽做？要杀了我为你的全家报仇吗？”
　　
　　不是这样子的，不是这样子的……
　　
　　“告诉我，不是你做的，哪怕是骗我也可以。告诉我，丰逸文，你刚刚说的都是骗我的，你说啊，你说啊……”我拎著他的衣领，使劲的摇晃。“丰逸文，告诉我不是你做的，告诉我，不是你，你是不会……”
　　
　　他扳开我的一根一根手指，肯定的说道：“江净月，就是我，就是我杀了你的爹，是我亲手杀了江韵书的。是我命令陈远深杀了他们，还有你的家也是我毁的。一切都是我做，你要报仇就来找我，不要再伤害其他无辜的人。”
　　
　　不会的，不会的，不是你做的，告诉我，只要你告诉我不是你做的，我会相信你的，我再也不会怀疑你，再也不会……
　　
　　哪怕是骗我的谎言也可以！
　　
　　“不是你，不是你做的。是陈远深，一切都是陈远深做的，是他杀了我爹，还有我的家也是他烧的，和你没有一点关系。你告诉我，不是你做的……”
　　
　　“陈远深是我的人，怎麽不可能是我做的？”他顿了顿，继续说道：“我告诉你，他就是封了我的命令，杀了江韵书的。一切都是我做的。”
　　
　　我无力的瘫坐在地上，呆愣的看著冰凉的地板。为什麽连一句谎言也不愿施舍给我，哪怕是两个字也好？为什麽给予给我的所有希望通通都被你一个一个的打碎，破破烂烂的摔在地上，体无完肤？为什麽我的心会那麽痛？为什麽我的眼泪会流下来？
　　
　　为什麽会这样？
　　
　　明明说过不会痛，不会流泪，为什麽到头来还是会痛，还是会流泪？
　　
　　明明知道真相是如此的鲜血淋漓，为什麽听到你亲口说出来，却难以接受？
　　
　　“那昔照呢？”
　　
　　他愣了一愣，“昔照，也是我做的。”
　　
　　我站了起来扯著他的衣领，泪流满脸的地质问：“为什麽？为什麽？昔照他什麽也不知道，为什麽你要这样对他，为什麽？难道我和他是江韵书的儿子，就得要死吗？那你为什麽到现在还没有下手？只因我长得和娘亲一模一样，所以你舍不得，是不是？”
　　
　　“丰逸文，你告诉我？你究竟有没有爱过我？”
　　
　　“没有。”
　　
　　仿佛一滴水滴落在平静的湖面，漾起了一圈圈的涟漪。
　　
　　我的手刹时松开，呆愣的看著眼前的人。原来你爱的人，一直都不是我。之前说过的话，做过的事通通都是假相。你的温柔，你的关怀，都不是给我的。还有你的眼睛，虽然一直看著我，却看的人并不是我，而是透过我看著我娘亲。
　　
　　明明知道我是画中女子的替身，却没想到竟然是自己的亲娘？
　　
　　明明知道你爱的人不是我，却听到你亲口说出来，我的心却疼痛无比？
　　
　　丰逸文，为什麽你给了我希望之後，却来沈重的打击我，还让我失去一切？
　　
　　既然我从来也没拥有过，为什麽要给我拥有过的滋味？
　　
　　你知不知道，这是最伤人？
　　
　　我指著前方的紧闭的红色木门，大声喊道：“你走，你给我走，我不想再看到你！你永远也别出现在我的眼前！”
　　
　　丰逸文瞟了我一眼，轻轻的推开了门，然後头也不回的跨过门槛，一步步的离我而去。
　　
　　他走了之後，我捂著疼痛的胸口，终於忍不住吐了一口血在地上。看著地上的鲜血，我似乎看到自己破碎的心，也是这样子斑斑驳驳。
　　
　　心没了，可以填。心碎了，无法补。
作家的话：
不知道这样写，够不够虐呢？
小昔写的时候，感觉很痛心。不知亲们有什麽感受？
通告：最近有点忙，并且开始有点卡文的现象，可能更新不定期。
想快点更新，请亲们留下各种五花八门的见解。我会尽量满足大家。（怎麽感觉有点不cj呢？）




☆、第六十七章 江净月

　　仿佛又回到了过去，回到了十年前那个秋风飒爽的黄昏，那个云淡风轻的黄昏，那个斜阳西下的黄昏，那个再也回不去的黄昏。十年的时间眨眼就过去了，可我依然的记得当年的那个熟悉得不能再熟悉的黄昏，似乎它一直在我的眼前，不曾随著时间的离去而消失不见。
　　
　　原本就是一个极为寻常的黄昏，但偏偏就是这个平常的黄昏改写了我的一生。平淡，幸福，都成了水中月，镜中花。我唯一剩下的就只有这两样东西，那就是脑海中梦碎的黄昏，以及心底中破碎的家园。
　　
　　时间过去了，却带不走我痛苦的记忆，也带不走我心中的哀伤。
　　
　　我还清晰的记得那一天的夕阳很美很美，如烟如雾，如虚如幻，朦胧柔和的光线如水般倾泻在古运河。倒影下闪著金色的光芒的河水，将整个天际染得通红一天片。连最後一朵不愿离开的云彩，也染成了橘黄色，形成了一道柔美的风景。
　　
　　日落黄昏照彩霞，水光淋漓映天际。河岸秋风送秋雁，楼上红灯迎明月。
　　
　　从私塾回家的那一条路，我走过了无数次。即使闭上双眼我也可以清楚的知道它在什麽方向，是向左转抑或是向右拐。每一次我都带著不同的心情走著一条必经之路，有喜悦的，有忧愁的，也有悲伤的……可是那一天，却是我走过这麽多次，唯一一次那麽沈重，也是唯一一次觉得它很远，离家的路很遥远。
　　
　　下课之後，收拾好案桌上的书本和笔墨，和张老夫子打了声招呼，挥手致别之後，和几个课上要好的同学一起走著回家的枫溪路。街上两侧摆满了琳琅满目的小商品，随处都可以听闻小贩的吆喝声，以及讨价还价的声音。
　　
　　秋风轻拂，带来了一阵阵巷子角落飘落的桂花芬芳。踩著满地的枯黄落叶，一边愉悦的哼著欢快的小调，一边轻松地蹦蹦跳跳的跑回家。与他们摆了摆手，道了声明天见，我继续向前走。
　　
　　越走越近，过了这一棵槐树之後，很快就到家了。
　　
　　还没踏进家门，就看到很多穿著红蓝相间的官服的士兵们。他们一个个的围在我家的门前来回走动，还有一些提著刀走了进去。他们的脸色黑沈，仿佛有不好的事发生。我的心猛然提了起来，脑海立刻浮现了好几个疑问，是不是家里发生了意外，究竟是什麽意外等等。我躲在一棵高大的槐树下，两手抱著树干，探头探脑的凝视著前方。不知为什麽忽然有一种不安的感觉悠然生起。刚想迈步走过去一看，就被身後的人用力的拉了回来。
　　
　　回头一看，原来是许叔叔。
　　
　　见他面色凝重，一副哀愁的样子。我小心翼翼的问道：“许叔叔，怎麽我家……”还没有说完，就被他一手捂著嘴。然後他拉著我到离家有点远的地方。他叹了一声气，无奈的说道：“净月，别出声。倘若被他们发现，我们就会……”他说著说著就再也没说下去，通红的眼眶下流出一滴晶莹的泪珠，落在我的手背上。
　　
　　我怔怔然的盯著手背上的泪珠，一股从所未有过的寒气袭入心上。我脑海一片空白，呆呆的抬起头，深深地凝视著他，半开的嘴一张一合，终於发出迟到的声音。“许叔叔，我娘呢？我娘在哪里？还有我的弟弟，他在哪里？”许叔叔心痛的瞟了一眼我，眼睛又直愣愣地盯著红色的大门。
　　
　　我顺著他的眼光看去，忽然看到大门前的云烟姐姐就这样躺倒在地，眼睛还直愣愣地看著前方，似乎看著什麽似的。她身上插著一把官刀，鲜W的血从她身体渐渐的渗了出来，一滴一滴的顺著刀柄，染红了整块地，如血色的曼珠沙华般绽开它最鲜W的颜色。
　　
　　究竟发生了什麽？
　　
　　为什麽会这样？
　　
　　我挣开许叔叔的手，欲将跑出去，可许叔叔却紧紧的捉著我的手臂，不容我走出半步。我回过身，两眼通红的盯著他，喊道：“许叔叔，究竟发生了什麽事，为什麽云烟姐姐她……我娘呢，还有我的弟弟，是不是还在里面？他们是不是来杀我们的？我要去救他，你放开我，我要去救他……”
　　
　　许叔叔敛下眼帘，悲痛的说道：“冷静一下，净月，难道你想去送死吗？”我松开了手，呆滞的看著许叔叔，颤颤的问道：“你说送死？那我娘呢，我的弟弟，还有海棠姐姐她们还在里面，我、我怎麽能……”我继续挣扎，却依然动弹不得。“放开我，放开我，我要去救她，我要去就我的娘亲，还有我的弟弟……”
　　
　　许叔叔扇了我一掌，大声斥道：“净月，你这样非但救不了锦玉她们，还白白牺牲了自己的性命。”我身体一颤，无力的滑落。许叔叔扶著我说道：“净月，不用担心，许叔叔一定会去救他们的，你在这里等我，哪里都别去。知道吗？”
　　
　　我知道许叔叔会说到做到，可我还是很担心。他们那麽多人，任许叔叔是如何天下无敌，他始终抵不上这麽多人。我拉著许叔叔的衣袖，担忧的看著他，犹豫的说道：“许叔叔，你……”
　　他微微一笑，安心地说：“净月，等我，我会救回你娘的，还有你弟弟。记住，哪里都别去，在这里等我。”他眼神坚决，带著一股视死如归的锐气。说完之後，他就拔出腰间的佩剑，一路杀了进去。
　　
　　我看著许叔叔拿著剑跑了进去，我的心里其实也想跟著进去。可是我走进去，又能怎样？我低头看著自己的小手，我手无搏鸡之力，就像许叔叔说的那样，走进去只不过是送死，还不如在这里安心的等著他。只不过这一直等，也不是什麽好办法。
　　
　　毕竟等待是最痛苦的。
　　
　　於是，我提著心眼踮著脚尖，小心翼翼的来到屋子的後门，发现那里也有四五个官兵在把守。他们来回走动，使我无法趁机跑进去看看。我低头瞅著自己的双手，痛恨自己一点用处也没有。现在，只能等著许叔叔的好消息。
　　
　　时间一点一点的过去了，可我仍然没有看见许叔叔。难道他……
　　
　　不会的，许叔叔武艺这麽高强，怎麽会呢？可是一想起他们这麽人多力强，我的心又提到嗓子眼去。即使许叔叔怎麽厉害，也会……
　　
　　我两只手托著头的两侧，然後使劲的摇晃，将脑海中不好的预感通通摇走。
　　
　　半响之後，我透过虚掩的後门，看到满身是血的许叔叔跳了出来。他左手提剑，右手抱著一个褓，大概那就是我的弟弟小恬。眼看他杀出重围，忽然从远处追来了一群蒙著脸的黑衣人。他们是什麽人，是官兵吗？可是为什麽与外面站著的官兵一点也不像？他们包围了许叔叔，许叔叔喘了几口气，巍巍颤的站在中间。那些人举起了手中的利剑，准备向许叔叔进攻。许叔叔一剑扫去，只见那些人又退後了一两步。
　　
　　我想大声呼救，可是我怕他们发现我藏匿在这里，所以我捂住自己的嘴巴，深怕自己一个不留意，就喊了出来。眼看许叔叔无力的站在他们的中间，忽然不知从哪里冒出了一个人来。只见他穿著上好的紫色缎带锦袍，头戴金玉簪子。轻轻的扬了扬手，那些官兵就让开了一条路，还弓著身子向他致敬。
　　
　　他走到许叔叔的跟前，然後双手环胸，一副悠然自得的样子。他笑了笑说道：“好久不见了，许文焕。”许叔叔微微一怔，随即抬起头，看到对面之人，惊异的瞪大了一双眼睛。他愣愣的说：“是你，怎麽会是你？”然後他们有一句没一句的继续说，可我却看到许叔叔的脸色越来越难看。忽然，他大声的说道：“你连江韵书也杀了，是不是？”
　　
　　他微微一笑，走回那些人的身前。“好了，文焕，你的话有点多，我也听腻了。”他瞟了瞟四周的人，然後那些人就举起了手中的刀，准备向他刺去。
　　
　　许叔叔笑了笑大声喊道：“没想到我会死在你的手里，好吧，既然已经到了这一地步，我还有什麽话要说。你想杀我，可以，但是我不能让你伤害他。”他往我那边瞟了一眼，然後低著头，望著手中的褓大声的说道：“净月，不要伤心，别为许叔叔伤心。你要好好的活下去，代替许叔叔好好地活下去。”许叔叔说的那番话无非是要告诉我好好活下去，可是我不能眼看著他就这样死去。
　　
　　泪珠一滴一滴的往下滑落，沾湿了我的黛青色衣服的衣领。红肿的眼睛酸痛，可比不上心里的疼痛。许叔叔刚刚说完，又开始与那些人撕裂争斗。眼看许叔叔已经踏出了後门，後门的那些人立即蜂拥而上。许叔叔轻轻的一扫，那些围在他身前的人立即无力的跌落在地。红色的鲜血染红了我的双眼，也正如我的心也被这触目惊心的血染红了。许叔叔大叫一声，立即将手中的褓往我这边抛过去。我赶紧的伸出手跑了过去，可是还没有走出来，就被凌空的一个黑衣男子抢走。
　　
　　那个衣著华丽的男子，指著那个黑衣人，气急败坏的喝道：“快去追。”他身後的一群人连忙的追上去。
　　
　　小恬，我的小恬。
　　
　　连刚刚站在门前的官兵也动身去追。
　　
　　一不小心，我似乎踩了一根落地树枝，发出“吱呀”的一声。那个穿得很漂亮的男人发现了我，指著那棵大槐树说道：“前面有人，把他给杀了。”许叔叔一听，整个人微微一颤。他赶紧的杀了过来，走到我的身前，一边护著我，一边大声说道：“快点走，快点走……”
　　
　　那边也传来了“不许走，不许放走一个……”的声音。
　　
　　“许叔叔……”我著急的喊了一声许叔叔，他推开我，指著石牌後方的大街沙哑说道：“快点走，快点走……”
　　
　　我仰著头，看著满脸血痕的护著我的许叔叔。用力的咬著下唇，两眼滚著炙热的泪水。我痛苦的别过身，头也不回的跑去。
　　
　　我知道我这一走，许叔叔一定会死。可是我又不能违背他的意愿，他让我好好的活下去，好好地替他活下去。还有小恬，我要找回我的弟弟，和他在一起。
　　
　　我迎著凉爽的秋风，一边跑，一边流著泪。心里却揪心般的疼痛，好像被他们硬生生地刺了一刀，鲜血淋漓。
　　
　　我躲在人来人往的大街上，忽然看到远处燃起了火光。行人纷纷的指著西边，大声的呼唤：“起火了，起火了。”我背道而驰的走到了东边的扬子桥，看著熊熊火焰，看著火光连天的西边。那是我的家，那是我的亲人。他们都死了，他们都被那个男人杀死的！
　　
　　我要报仇！我要报仇！
作家的话：
卡文中，所以写了一章关於十年前的往事。




☆、第六十八章 桑陌桥

　　微微睁开双眼的时候，发现自己又回到了那个房间。四周依然静悄悄，偶尔才听见一丝细微的呼吸声。轻轻的侧著头，刚好对上一双担忧如黑玉般透亮的眼睛。我连忙的敛下眼帘，只听到上方的丰逸庆喜悦的声音。“隐月，你总算醒了。”听他这一番话，我才惊觉发现自己又晕倒在地，还昏迷了一段时间。我咬著牙，撑起半个身子，发出颤颤的声音，“我、我这是怎麽啦？”
　　
　　“隐月，没事了，二弟已经走了。有什麽事我会帮你的，只要你说出来，我一定会尽力而为！”
　　
　　提起丰逸文，我的心又开始隐隐作痛，仿佛被人用刀一点一点的刺进胸膛，滴滴滚烫的血液顺著拔出来的刀剑流了出来，染红了一方天地。
　　
　　瞅著眼神坚定的丰逸庆，不知道他为何如此的帮我，难道他想借我之力去对付丰逸文吗？可是我什麽也不会，更不懂得官场上面的是是非非。即使能帮，又能怎麽样。抚心自问，我下得了手吗？
　　
　　脑海中又浮现了丰逸文的那番话。“都是我做的，一切都是我做的……”真的是你做的吗？真的是你派陈远深杀了我的爹之後，让他来扬州放了一把火烧了我全家吗？
　　
　　不会的！不会的！我所认识的丰逸文，是不会这样做的。倘若你真的贪慕虚荣，为什麽你还会说出陪我过平淡的生活之类的话？
　　
　　为什麽说给我希望的你，带给我却是深深的绝望？
　　
　　难道真的如你刚才所说的那样，你真的是贪恋皇权，以致将所有阻碍自己的人，哪怕是自己的授业老师也毫不例外，一一铲除掉吗？
　　
　　眼眶湿润，泪珠又开始的往下掉落。
　　
　　明知道真相是如此的残酷，明知道事实摆在自己的眼前，我还是一次次选择相信你。而你给我的最後的答复竟然是如斯痛苦。听到你说的那句话之後，我再也没有任何理由去反驳我对你的信任。心死了，我彻底的心死了。
　　
　　人死，不能复生。心死，魂飞魄散。
　　
　　泪珠一滴滴的滑落，丰逸庆伸出手，欲将帮我擦拭。我微微一侧，丰逸庆的右手凌空的停留在半空中。我连忙的伸出手随便的擦了擦眼眶中的热泪，勉强扯出一个算是比较安心的笑容。丰逸庆见此，只能悻悻然的放下了手。然後他抬眼看著我，叹息的说道：“隐月，你、……”
　　
　　还没说完，就被我立即打断。“殿下，我、我没事。”嘴里说的是没事，其实心里却是有事。忽然又想起了我死去的昔照，他也经常和我说没事，连临死的最後一刻，也不忘的和我说没事。不是没有事，而是不想让我担心，更不想让我为他哭泣。这一句话，现在轮到我来说，我也不知道它究竟是用来安慰自己，还是安慰别人？无论是安慰谁，听到之後，心不会因此停止跳动，它依然会很痛很痛。
　　
　　我一手掀开被子，准备走下床。丰逸庆轻蹙眉心的扶著我，忧心地说道：“隐月，你的身体还没有好，不能随便乱动。你想要什麽就要下人去拿给你，或者你要我帮你做什麽，我也会尽量帮忙的。”我怔怔然的抬起头，疑惑不解的看著他。丰逸庆，你究竟想在我身上图什麽，为什麽要说出这样违心的话。我不会相信你会这麽好心，毕竟你不是这样的一个人。
　　
　　我侧过头，透过虚掩的纸纱窗看到灰黄一片的天空，轻声的说道：“我想去一个地方。”
　　
　　丰逸庆问道：“什麽地方。”
　　
　　一个没有仇恨，一个没有爱憎，一个没有烦恼，一个没有悲伤，一个没有痛苦的地方。可是，连天空也会落泪，连地也会生气。还有什麽地方，可以去呢？
　　
　　我已经无路可走了。
　　
　　即使没有路走，也要走下去。
　　
　　我淡淡地说道：“桑陌桥。”
　　
　　丰逸庆愣了一愣，随即走到我的身边，好生的劝道：“隐月，李大夫不是说过你不适宜到处走动，要你好好的休息吗？况且你身上的伤还没有痊愈，你、我、我不能让你出去的。”我转过身，两眼坚定地盯著丰逸庆，他所说的我都知道，可是我就是忍不住想去看看，看看那里的落日，是不是和我曾经在扬子桥看过的景色那般美丽。
　　
　　我恳求的说道：“殿下，请不要拒绝我，我只不过想在那里看一下落日而已。”看看我爹曾经看过的落日风景。
　　
　　丰逸庆无奈的叹了一声气，说道：“隐月，我不知道你和二弟说了些什麽，但是我知道你很痛，很想哭。既然痛，就哭出来吧，总比忍著好。”
　　
　　我摇了摇头说道：“殿下，泪水是最没用的东西。我已经失去哭泣的能力。我只想求你一件事，现在带我去那里，让我看一看那里的夕阳。”
　　
　　丰逸文瞅著我，侧著头想了一会，终於开口答应。
　　
　　上了轿子，我坐在轿中沈思。这一条路去的不仅仅是桑陌桥，还有我的不归路。十年前，它曾经摆在我的面前，那时的我因忙著寻找失散的弟弟才放弃。如今，它又一次的摆在我的眼前。长路漫漫，为什麽走了这麽多路，我还是会走上这一条不归路？或许这就是我江净月的命。它由不得我去选择，由不得我说不。一切都皆有定数。倘若遇见丰逸文，是我的开始，那麽爱上丰逸文，就是我的结束。
　　
　　颠颠簸簸的走了一段时间，我们终於到了。下了轿子，我两眼看著空无一人的前方，不禁生起了疑问。丰逸庆下轿子之後，走到我的跟前，解释道：“隐月，自从十年前开始，这里一直荒废。”
　　
　　我猜想这一定与十年前发生的事有关。我没有继续问下去，同样丰逸庆也没有继续说下去。我俩就这样心照不宣站在桥头，远远的望著那座破旧的小木桥。夕阳西下，雾霭沈沈。我看著斜阳烟尘，一步一步的向前走去。丰逸庆也走了过来，柔声的说道：“隐月，我扶你过去。”我微微一笑，拒绝道：“谢谢殿下，不用了。”然後我从他的身旁，轻轻地走过。
　　
　　踏上木板台阶，发出“吱吱呀呀”的声响，似乎正在讲述一段曾经发生过的故事。我迈著沈重的步子，一点一点的爬了上去。虽然会扯动身上的伤，但是我依然眉头拧也不拧一下，慢慢地走了上去。站在桥中央，低头瞅著陈旧的桥栏，破烂的桩木，以及败坏的扶手。我用手轻轻的抚摸，木头粗糙不堪，还带著一股潮潮的湿气。倘若用手轻轻的一剥，甚至可以连根拔起。
　　
　　桥下水波粼粼，我微微的抬起头，看著昏黄的余晖，雾色四合，似乎将整条小河染成了金色。碧波荡漾，金光闪闪。雁回暖巢，秋去冬来。
　　
　　原来这就是爹所看到的景色。
　　
　　虽然比不上扬子桥的的幽静，也比不上烟波桥的壮观，但是却别有一番风味。虽然谈不上好看，但是在阴霾的雾色之下，似乎有一束极为微小的曙光竖立在平静的河面上，还带著一种心旷神怡的感觉。
　　
　　丰逸庆走了上来，指著前方的云雾中的落日，轻声的说道：“师父很喜欢到这里看落日。以前他还带著我们几个一起来，当时年幼不知道师父看的是什麽。现在我知道了，师父所看的是希望，你看看那里。”丰逸庆指著那一点细微的曙光，说道：“这一道细微的曙光，虽然是河面反照而成，但是我知道师父不会为了一个极为平常的落日，每天都来次观看。隐月，你是不是和师父所看到的风景一样？”
　　
　　忽然想起了扬州那段时间，丰逸文带著我去扬子桥看落日。他说我看的不是风景，而是自己的回忆。我望著这如烟如雾的余晖，似乎明白了当时他所说的话。我所看到的虽然是和丰逸庆看到的是同样的风景，可是感觉却不一样。正如丰逸庆所说的，我爹看的是希望，而在我的眼里，我看到的是绝望。
　　
　　深深的绝望，犹如海藻一样死命的缠著我的身体，让我沈入浩瀚的大海之中，让我看不到明天，只能看到是重复无数遍的那场大火。
　　
　　落日余晖，秋水涟漪。
　　
　　我回过头，看著一面陶醉的丰逸庆，正色的说道：“殿下，我要报仇。”
作家的话：
呼~散花~　过渡章终於写完。
预告：下一章将会是隐月的报仇之路。




☆、第六十九章 不归路

　　转眼就到了十月中旬，没想到时间会过得如此之快。在李大夫的悉心照料之下，我身上的伤渐渐好了，身子也渐渐的恢复过来。即使身体好了，可是我的心依然淌著血。我靠坐在窗边，轻轻的抬起头，透过纸纱窗，望著一片湛蓝澄清的天空。
　　
　　自从去了桑陌桥已经过了一个多月了。这一个多月以来，丰逸庆几乎没有说过关於丰逸文的半句话，连提也没有提起关於我的复仇。每天的见面，只不过说说一些用来哄我开心的民间笑话，偶尔才提起朝廷上的琐碎之事。刚提起一点，立即就被他用其他话题代替。可能是怕我听到之後，会胡思乱想。可是我再也不会胡思乱想，因为我现在的脑海里面就剩下两个字──复仇
　　
　　复仇是唯一支撑我活下去的理由。
　　
　　璐绪端著茶点走到我的身边，他躬身有礼地说道：“江公子，这是厨房新做的一些糕点，请你尝一尝，看好吃不好吃？”我回过神，低头看著璐绪手里端著的精致小糕点，淡淡的说道：“璐绪，我不饿，你吃吧！”璐绪说道：“这、小的不饿。公子，你今天没怎麽吃过午饭，你就尝一口，一小口也可以，假如不好吃我拿回去让他们重新做。”
　　
　　我确实没有什麽胃口，但瞅著璐绪担忧的脸蛋，我就想起了昔照。假如昔照还在，他看到我这个颓废的样子，一定也会像璐绪那般劝我吃东西。我叹了一声气，伸出手拿了一块，放在嘴里，轻轻的咬了一口，感觉没有什麽味道又放了回去。璐绪小声的探问：“是不是不好吃，我……”还没有说完，我打断了他，“璐绪，这糕点不是不好吃，是我确实没有什麽胃口。你拿下去吧，我想一个人静静地坐在这里。”
　　
　　璐绪欲言又止的看著我，最後无奈地说道：“是。”
　　
　　璐绪走了之後，本来很安静的屋子，显得更加的安静。我知道他是在担心我，可是每当看到他那双玉石般大小的眼睛透著一种熟悉的担忧神色，我的脑海里面就会不经意的浮现昔照忧心忡忡的样子。我曾经说过，我不会再让关心我的人担心，更不会令他们伤心难过。但是，我总是忍不住。所以，我只好躲在一角，独自的悲伤。
　　
　　悲伤过後，继续上路。
　　
　　只不过路上，再也没有人陪伴。
　　
　　没过一会，大门被人轻轻打开，一道明亮的视线透了进来。清脆的脚步声逐渐靠近，还没看清来人的样子，就听到丰逸庆的声音。“隐月。”我没有回过头，反而当做什麽也没有听到，依然出神的望著窗外一角只属於我的风景。他走到我的跟前，瞟了我一眼，然後顺著我的眼光向外看去，柔声的说道：“今天的天气很好，要不要出去走一走？”
　　
　　我转过头，看著笑容满脸的丰逸庆，立即站了起来，弯下腰，恭敬的说道：“殿下，草民……”还没说完，就被他扶了起来。他说道：“隐月，以後没有什麽人，就不用行礼。”他顿了顿，继续说：“要出去吗？”我摇了摇头，然後两眼深深的凝视著他，正色的说道：“殿下，隐月有事相求，望殿下成全。”说完，立即的跪在地上。
　　
　　丰逸庆赶紧的弯下身，想将我扶起来，可我却纹丝不动依然的跪在冰凉的地上。丰逸庆微微一愣，两眼直盯著我看。他知道劝我起来是徒劳无功，还不如直接开口问道。“隐月，有什麽事先起来再说。你的身体刚恢复没多久，况且现在是秋末，你这样跪在地上，很容易著凉的。”
　　
　　我说道：“只要殿下答应隐月的请求，隐月就立即起来。”
　　
　　丰逸庆叹了一声气的说道：“隐月，我知道你想求我去帮你去报仇，可是丰逸文他是我的二弟，我怎麽能为了你去伤害自己的弟弟呢？”丰逸庆所说的话我曾经都一一想过，可是以他奸诈的为人，这只不过是他在我眼前演的一场兄友弟恭的戏，好让我明白他与丰逸文的关系根本没有像外界所说的那样剑拔弩张。
　　
　　我微微一笑：“殿下，这是你的真心话吗？”
　　
　　丰逸庆显然被我的话愣住，他抿著嘴，反问道：“隐月，你这样问我，是不是觉得我刚刚说的话都是用来骗你的谎言？”我笑道：“请殿下恕罪，隐月不敢。隐月知道二王爷一直以来都是殿下的强劲对手，殿下也不想自己的太子之位有任何动摇。既然这样，不如让隐月帮殿下分忧。”丰逸庆斜著头，不解的看著我，沈色的说道：“隐月，你想做什麽？”
　　
　　我说：“很简单，打倒丰逸文。”
　　
　　丰逸庆双手环胸，嘴角上扬，一副饶有兴趣的样子瞅著我看，“隐月，你舍得吗？”这已经不是什麽舍不舍得的问题。既然他都承认了，我还有什麽理由可以放下一直以来的恩恩怨怨，昧著良心和他在一起。本来我已经放下了仇恨，准备和他白头偕老。是他，一切都是他，是他亲手毁掉了我们的共同的美梦。不是他，不是他命令陈远深，昔照就不会死，更不会连他的尸骨也找不到。我要为昔照报仇，更要为十年前葬身於火海之中的娘亲，以及云烟姐姐等人报仇。
　　
　　仇恨，是我的唯一。
　　
　　丰逸庆轻声的说道：“隐月，这是一条不归路，你想清楚才好。我可没有逼你！”你没有逼我，可你却让我看清了残酷的现实，丰逸文也没有逼我，可他却让我知道了残酷的真相，昔照也没有逼我，可他却让我明白残酷了的道理。你们都没有人逼我，只不过是你们都没有给我一个选择的机会。现在的我，连最後能支撑我的仇恨也不让我去实现，那我还有什麽理由留在这个世上。我淡淡的一笑：“殿下，你给我的时间已经够多了。我已经想得清清楚楚。我不会後悔！”而且我再也不会有後悔的机会。
作家的话：
这个算不算新的一天新的开始？？




☆、第七十章 萧怀民

　　世上并没有免费的午餐，你想得到一样东西，首先要学会付出。即使付出的结果往往和你想得到的东西不一定成等比关系。丰逸庆终於在我的苦苦哀求之下颔首答应，但条件是必须要用我的身体进行交换。自从第一次见到他的时候，我就知道他一直觊觎我的身体。因为我长得一副倾城之貌。在映月楼的时候也是这样，每一个视钱财如粪土的达官贵人，挥金如汗的公子哥儿，他们一一散尽家财只为见我一面，为他们抚琴一曲。
　　
　　古有洛阳纸贵，今有金陵曲贵的传言也是从那时传开。
　　
　　由於慕名而来的人太多了，甚至还惹来了官府的干涉，楼主不得不将我安排在後台，为每一个想见我的听众抚琴，以此结束他们的前来会面。自从那一天开始，我渐渐忘记了自己本来的容貌，但如今听丰逸庆提起，仿佛又回到当日。
　　
　　我看著镜子中面色苍白的自己，如今我已经失去了一切，再也没有什麽东西可以失去。剩下的无非就是这一副没有灵魂的躯壳。心碎，魂飞，还有什麽东西值得我留恋？再也没有了，没有任何东西可以留住我。现在我的所有心思都放在报仇之上。我要为我死去的亲人报仇！我要丰逸文和我一样，失去一切！
　　
　　既然丰逸庆想要，那给他好了。
　　
　　这只不过是一副没有魂魄的身子而已！
　　
　　我暗自下定决心，然後侧过身子，唤来了站在一旁的璐绪。一身灰衣的璐绪走了过来，恭敬弯下腰问道：“江公子，有何吩咐？”我凝重的看著他，说道：“告诉殿下，我答应他的要求。”璐绪虽然不明，但是也没有开口询问。他轻声的答道：“是。”然後慢慢地退出房间。
　　
　　这条路是他们为我铺好的，而我现在唯一能做的就是昂首向前。哪怕前面是刀山火海，我也只能咬紧牙关走下去。路的尽头，是无尽的痛苦，也是无渊的地狱。我知道我一旦踏上去，再也没有任何转角可以让我转身离开。
　　
　　这是一条不归路！
　　
　　但我不会後悔。为了复仇，我什麽都可以付出。哪怕是我的性命也在所不惜！
　　
　　没过一会，丰逸庆来了。他带著欢快的笑容走进了房间，直到走到我的身边才将嘴角边的笑意收了回来。他若无其事的看著我，眼睛中带著一股喜悦之色。他轻声的说道：“隐月，你想好了吗？”我点了点头，郑重的说道：“是的，殿下，我已经想好了。我要亲自手刃丰逸文，以祭我在天之灵的父母。”我更要让他失去一切，让他尝尝这种痛不欲生的滋味。
　　
　　丰逸庆点了点头，沈吟道：“隐月，记住这是你的选择，不是我逼你的。”你当然没有威逼我，但却是你让我看清了丰逸文的真面目，也是你让我看清自己现在唯一能做的事。丰逸庆，我知道这就是你的图谋。你想让我和丰逸文成为敌对关系，让我成为你胯下的禁脔。但是，我也知道自己已经没有任何选择的机会，为了报仇，我只好顺著你给的路走下去。
　　
　　半响过後，我终於鼓起了勇气，伸出颤巍巍的手将系在腰间上的鹅黄色的腰带轻轻的解开，瞬间就掉落在脚边，身上的衣服一下子变得松松垮垮。我两眼一直盯著丰逸庆，只见他眉梢飞扬，嘴含笑意，连凝视著我的双眼也带著一种心满意足的愉悦。我继续的把身上的衣服一件一件的褪去，只剩最後一件白色的亵衣包裹全身。
　　
　　丰逸庆见此，靠了过来。他伸出手轻轻的摸了摸我的苍白的脸颊，发出“啧啧”的声音。他两眼通红，欲火般燃烧的盯著我看。然後，他柔声的说道：“隐月，没想到你会这麽主动。”然後立即抬手挑起我的下巴，准备亲吻我一下。
　　
　　还没有来得及触碰，就被一阵阵急促的敲门声打断。
　　
　　丰逸庆顿时停了下来，抿著嘴不满地向著大门处喊道：“什麽事？”外面即时传来璐绪的声音：“殿下，徐华安徐大人门外求见。”丰逸庆无奈的叹了一口气，然後侧过头瞟了我一眼，又开口问道：“璐绪，你要他在书房等我。”
　　
　　璐绪还没有应道，就传来了一把著急的陌生声音。“殿下，大事不好了，怀民死了。”
　　
　　我微微一怔，连站在我跟前的丰逸庆也顿时面色苍白起来。他快步的走了过去，一把推开紧闭的大门，然後又重复一遍的问道：“华安，你再说一遍，谁死了？”徐华安眼眶微湿的瞅著丰逸庆，肩膀微微抖动，嘴唇颤颤的说道：“殿下，怀民死了，怀民死了……”然後他无力的滑落在冰凉的地上，喃喃地重复一遍又一遍。
　　
　　这究竟发生了什麽，为什麽怀民会死？我微微侧过头瞅著一脸茫然的丰逸庆，看他样子似乎也不知道发生了什麽。再低下头，看著瘫坐在地上半垂著头的徐华安。这个人有点面善，好像在哪里见过似的。只见他脸上的悲伤的表情透著一种绝望的心痛。
　　
　　怀民死了，那怀琴呢？她是不是也……
　　
　　我两眼血红地盯著徐华安，还伸出手拎起了他的衣领，大声地问道：“怀琴呢，怀琴她怎麽样？她是不是和怀民一样，惨遭……”问他的不单单是我，连丰逸庆也急忙追问：“华安，究竟是怎麽一回事，你给我说清楚！”
　　
　　徐华安缓缓的抬起头，一滴泪珠从眼眶中滚落下来。我立即松开手，呆愣的盯著他看。只见他抿著嘴，痛苦的凝视著丰逸庆，呜咽的说道：“殿下，怀民死了，我该怎麽办？我该怎麽办？……”丰逸庆蹲下身子，伸出手拍了拍他颤抖的肩膀，安慰道：“华安，你先要冷静一下，告诉我，究竟发生了什麽事？为什麽怀民会死，你知道是什麽人害死他吗？”
　　
　　“殿下，你也知道怀民前两天就已经向陛下请奏，说要辞官还乡。陛下也恩准了。这几天他一直都在收拾行李，就是刚刚，我还和他在酒楼里面喝酒道别。没想到还没走出一两步，就听到他，听到他死去这个骇人听闻的消息。听官府说，怀民就是死在福永路和通往桑陌桥那条洛沫街的相交转角处。”
　　
　　那个地方不就是……
　　
　　我的心猛然一提，没想到怀民临走之前会去桑陌桥。或许他想最後一次看看那里的风景，以此记住那段自认为最美好的时光，也或许他想和我爹道一声告别。无论怎麽样，他都已经死了，还死得不明不白。
　　
　　倘若真的如徐华安所说萧怀民在那里被人杀害，那麽我猜这件事有可能与十年前的事有关。我的脑海立时忽然浮现了三个字──丰逸文。难道真的是他做的吗？我不敢肯定，也不敢否定。毕竟怀民曾经怀疑过他，是他杀害自己的师父。而他自己也承认一切都是自己的所作所为。
　　
　　可是事情都已经过了这麽久，丰逸文怎麽还会……
　　
　　不对，是账簿！
　　
　　他一定也是为了那本账簿而来的！
　　
　　之前，陈远深捉我回来，一直对我严刑拷打，无非就是为了我爹那本账簿。现在陈远深死了，那麽现在看来丰逸文也是为了我爹那本的账簿，所以才灭掉萧怀民的吗？倘若是这样，那麽他为什麽不杀了知道真相的我，反而是什麽也不知道的萧怀民？
　　
　　转念一想，现在我人在太子府，丰逸文想杀我也不是件容易的事。反而是一直调查他的萧怀民，丰逸文可能以为那本账簿在怀民身上，所以才将他灭口。
　　
　　假如是这样，萧怀民真的死得很冤。
　　
　　既然他们都那麽重视我爹那本账簿，究竟里面写的是什麽？
　　
　　难道是丰逸文之前所说的犯罪证据？




☆、第七十一章 长安府

　　无论身後的丰逸庆如何大声呼喊我，我的脑海里面只有萧怀琴的名字。当怀琴听到他哥哥的死讯後，她一定痛不欲生。一想到她一个人躲在墙角痛苦涕零的样子，我就忍不住想陪在她的身边安慰她。即使一句话也不说，也总比一个人伤心好。因为孤独的哭泣是最痛苦的。
　　
　　我咬著牙不顾一切，疯狂般的冲出了太子府，一路向怀琴的家跑去。跑到繁华的福永街，还没走到转弯处，就看到一身桃红的怀琴正被四五个穿著官服的衙差带走。站在怀琴身边的似乎是他们的首领，只见他一直与怀琴说话，但怀琴连头抬也不抬一下，偶尔才点了一下。四周本来热闹鼎盛的场景，一下子变得安静起来。街上的行人以及谈生意的商人都纷纷停下了手边上的工作，眼睛直愣愣的盯著怀琴，仿佛怀琴是罪犯似的。
　　
　　只见怀琴垂著头，身体微颤的向前慢慢移动。我推开两侧的路人，向著她的方向边跑边大声喊道：“怀琴，怀琴……”怀琴微微的抬起头，侧著身子看著我。她两眼无神，通红的眼眶还时不时的落下几滴晶莹剔透的液体。她咬著牙，忽然向我这边跑了过来。我一把抱著她，发现她全身冷冰冰，像掉进冰河似的。她的脸埋入我的胸膛，流出来的泪水也将我身上的素衣沾湿。
　　
　　我轻轻的伸出手环抱著她，她一抽一抽的说道：“隐月，隐月，他们都说我哥哥被人杀死了。我哥哥是个好人，怎麽会被人杀掉，而且他今早还好好的和我一起吃早饭，怎麽一下子会死？隐月，你告诉我他们说的话都是假的，假的……”
　　
　　我的心猛然一揪，刹时不知如何回答怀琴的问题。萧怀民确实是死了，但是我又不想伤害眼前悲痛的怀琴，让她知道他哥哥的死可能与我有关。我为难的低下头，半张的嘴最後又合上，只能轻轻的拍打她的後背以示安慰。
　　
　　怀琴见我没有开口回答，怔怔然的松开环抱我腰间的双手。她微微抬起头，脸色苍白无血，红肿的两只眼睛正不敢置信地瞅著我，嘴唇一颤一颤的说道：“隐月，是真的吗？他们说的话都是真的吗？”我深深地吸了一口冰凉的空气，沈重地点了点头。
　　
　　“不会的，不会的，隐月，怎麽连你也说谎骗我？不会的，我哥哥不会死的，他还说过两天会带我离开长安，去洛阳看牡丹。我哥哥从不食言，他一定会带我去洛阳看牡丹，你说是不是？隐月。……”泪流满脸的怀琴一边使劲的晃著头，一边往後退。
　　
　　我一把拉著她的手臂，大声地说道：“怀琴，是真的，我们没有骗你。你哥哥真的死了。”我知道这样说，怀琴一定承受不了。可是不这样明确地告诉她，她是不会从梦中醒过来的。就像当日我质问丰逸文那样，明知道是痛苦，还是要亲耳听他给的答案。
　　
　　刚刚站在怀琴身边的衙差也走了过来。他略有意思的瞥了我一眼，然後侧过身有礼的说道：“萧姑娘，麻烦请你跟我们去一趟长安府认一下死者。”
　　
　　怀琴甩开那衙差的手，呆愣的瞅著我俩，喃喃的说道：“不会的，不会的……我哥哥不会死的，我们说好的，我们要去洛阳看牡丹，然後找一个风景如画的地方落脚。我哥哥他是不会骗我的，不会的……”然後，怀琴忽然一转身，发疯似地向前跑。
　　看著怀琴悲痛的离去背影，我的双眼也变得酸涩起来。倘若萧怀民的死，真的和那本账簿有关，那我还怎麽面对怀琴呢？
　　
　　那个衙差派了两三个人去追寻怀琴，而他自己正站在我的身前，满目疑惑的盯著我看，似乎以为是我特意要怀琴跑了出去。他先是微微一躬身，然後礼貌的介绍：“你好，我是长安府的捕快，叫王一品，不知公子如何称呼？”我将刚才脸上显露出来的哀伤收了回来，然後轻声的说道：“鄙人姓江。”他警觉的瞅著我看，严肃地说道：“江公子，请问一下，你和萧姑娘是什麽关系，你也是否认识她的哥哥萧怀民萧大人？”
　　
　　我点了点头，如实的答道：“怀琴是我的朋友，而他的哥哥也是我的朋友。”当我第一次见到萧怀民的时候，我就知道我和他终会成为好朋友。即使见过一次，谈过一次话。只不过没想到会是在这种天人相隔之下说了出来。
　　
　　王一品怀疑的盯著我，淡淡的说道：“江公子，既然你认识萧大人，那麻烦请你跟我去一趟长安府，认一认死者是否是萧怀民萧大人。顺便解释一下，你为什麽会知道他死去这个消息？”
　　
　　我微微一凛，顿时明白王一品後面的话。我赶紧的抬头，不解地瞅著他，反问道：“王捕快，难道你认为我是杀人凶手？”王一品说道：“我从来没有说过江公子是凶手，这凶手的判定是陈大人的事，小的哪敢逾越！”他眼一转，又继续说道：“只不过在我的眼里，江公子似乎知道了太多的东西，我想江公子一定知道谁才是真正的凶手！”
　　
　　“你……”
　　
　　他侧著头微微一笑的看著我，然後手一扬，喊道：“来人，将这位江公子请去长安府里面做客。”剩余的两名官兵立即走到我的两侧，紧紧的捉著我的两臂，使我动弹不得。他们说道：“江公子，这边请。”
　　
　　被他们像押犯人似的押到了长安府，还没有跨进门槛，就听到不远处丰逸庆的声音。我猛然停了下来回头看，只见他急急忙忙的跑到我的跟前，然後手一挥，立即扯开两侧捉著我手臂的衙差。他担心的瞅著我看，激动不已的说道：“隐月，总算找到你了。”还没来得及回话，就被王一品打断：“请问公子是什麽人？和这位江公子有什麽关系？”站在旁边的衙差也应声的从腰间拔出了佩刀，刀尖直指我俩。
　　
　　丰逸庆大声斥道：“大胆，竟敢拿著刀对著本太子，你们该当何罪！”衙差们闻言，立即面色大变，更有几个拿著刀的衙差也颤颤的放下手。而王一品却一鼓作气的挺著胸膛，有礼的问道：“您说你是太子殿下，请问有何凭证？”丰逸庆微微一愣，不敢置信地盯著王一品。连我也不得不瞪大眼睛瞅著他看。
　　
　　赶来的徐华安一看到这样的阵势，整个人都颤颤的发抖。他立即跑到丰逸庆的身前，指著王一品，大声斥道：“你是什麽人，竟敢拿著刀向著本朝的太子殿下，你是不是想抄家灭族？”王一品狐疑的看著徐华安，不急不慢地说道：“请问您又是哪一位？”
　　
　　嘈闹的声音，终於迎来了长安府陈勉的到来。一身便装的他急匆匆的赶了过来，迷蒙的双眼一直在我们几个身上流连。他一看到丰逸庆，面色立即发青，大声的指著王一品斥道：“你们、你们全部都给我放下刀，和我一同拜见太子殿下。”说完，李勉立即跪在地上磕头，战战赫赫地说道：“小的、小的是长安府的府尹陈勉，见过太子殿下。”其余的衙差顿时脸色发青纷纷的放下佩刀，怔怔然的跪在地上，颤颤的说道：“小的叩见太子殿下。”连王一品也跪在地上叩拜。
　　
　　丰逸庆掸了掸身上的尘灰，扬手说道：“都起来吧！”陈勉等人应声之後，纷纷都站了起来。他悻悻然的看著丰逸庆，怯怯地问道：“殿下，他们不知殿下的到来，冒犯了殿下，请殿下恕罪。”丰逸庆淡淡的说道：“不知者无罪，况且我还有重要的事要处理。”他瞟了我一眼，又看看身边的徐华安，继续说道：“带我去看萧怀民的尸体。”
　　
　　“是。”
　　
　　在陈勉的带领下，我和丰逸庆走进了一间小屋子。刚推开门，就看到屋内到处点著蜡烛，红光透亮。窗户紧紧的关著，甚至还用黑色的布帘挡著外面的阳光。我一边走一边疑惑的看著，丰逸庆解释道：“这是为了不让阳光影响死者的身体。”我恍然大悟的点了点头，然後继续迈著沈重的步子走了进去。
　　
　　一位穿著官服的衙差迎了上来，他狐疑的看著我俩，不解的问道：“大人，他们是……”陈勉说道：“这位是太子殿下，而这一位是殿下的朋友江公子。”那人向著丰逸庆弯腰说道：“小的拜见太子殿下，愿……”丰逸庆一手扶起了他，说道：“不用行礼，直接带我去见萧怀民。”
　　
　　“是。”
　　
　　走了一两步之後，那衙差指著左边的床板，说道：“殿下，这就是萧大人的尸体。”他轻轻的掀开上面那层轻纱般的白色布帘，我凑近一看，只见怀民面色发白，嘴唇也变得青紫色。丰逸庆问道：“他是怎麽死的？”衙差又将布帘往下拉开，指著上面深深的血痕，解释道：“启禀殿下，萧大人是死於刀剑。你看看胸膛上这一刀，这一刀刚好刺进了大人的肺部，以致萧大人窒息而死。”
　　
　　我深深地凝视著躺在床板上的一动不动的萧怀民。倘若你的死，真的和十年前的事有关。那麽，怀民，我对不起你。害你走进了这个漩涡，还让你惨遭杀害。假如当初让你停止调查丰逸文，停止调查我爹的死因，你就不会被卷了进来，更不会死得不明不白，还什麽也不知道。怀民，我知道你想为家父报仇，可是你有没有想过怀琴。她刚刚才认回了自己的哥哥，你怎麽可以就这样离开她？
　　
　　你让她以後怎麽走下去？
　　
　　一想起怀琴，我的脑海里面立即浮现刚刚怀琴离去时悲伤的背影。不知道她现在去了哪里，是不是躲在角落里面一个人孤独的哭泣？我知道怀琴无法面对怀民的死讯，同样止步於小屋子前的徐华安也是如此。他们害怕面对，怕自己见到冷冰冰的怀民之後，会泪流满脸，更会心痛不已。
　　
　　其实，最难过的，不是看著自己最珍视的人死去，而是看到他们，自己却无能为力。
　　
　　走出了屋子，蹲在地上的徐华安缓缓地站了起来。他两眼红肿，悲痛的看著丰逸庆。丰逸庆叹了一声气，淡淡的说道：“华安，你想好自己要做什麽了吗？”徐华安点了点头，正色的说道：“殿下，我要为他报仇，我要报仇！”
　　
　　我微微一凛，忽然感觉眼前的徐华安好熟悉，就好像当日站在桑陌桥的自己一样。仇恨果然是可以轻易改变一个人。可是过多的怨恨，却可以颠覆本来自己的面目。我们都选择一条不归路，无论结果怎麽样，我们都只能走下去。
　　
　　徐华安，你懂吗？
　　
　　一会过後，丰逸庆轻蹙眉梢，严肃的问道：“华安，你想清楚了吗？”徐华安两眼红肿却闪著坚决的光芒，肯定的颔首说道：“是的，我要亲手手刃仇人。”他边说边流泪，晶莹的液体顺著他的脸颊将他的衣领沾湿了。丰逸庆略有意思的瞥了我一眼，然後淡淡的说道：“华安，记住这是你的选择。”
　　
　　这已经不是选不选择的问题，而是事情都一一发生了，我们再也不能躲在一旁窥看，而是挺著胸膛走上去。帮我们选择的人，并不是我们自己，而是他人。每一个故事的开始，都是因为某一个结果。结果是开始的起点，而结局就是开始的终点。这个结果，是他们给我的，而这个结局只能自己亲手去结束。
　　
　　走出了长安府，已是傍晚时分。天色微暗，而我们的心也如著灰暗的天空般的残阳一样，黯淡无光。街道上纷纷是赶回家的路人，他们言笑晏晏，欢声笑语，却殊不知别人眼眸里藏著的沈痛哀伤。
　　
　　走进了东大街，刚好路过平阳府。四周挂满了红色的灯笼，将整个府邸都染成了烟红一片。我深深地凝视著紧闭的大门，心里有把声音告诉我，丰逸文就在里面，你日日想念的丰逸文就在那头。当我想踏出脚过去瞧一瞧的时候，我的脑海里面不自觉地又想起了他的话。
　　
　　“一切都是我做的……”
　　
　　为什麽要告诉我，为什麽要承认？
　　
　　为什麽不骗我一下？哪怕摇一下头，也可以！
　　
　　丰逸庆走到我的身边，顺著我的视线望去。他轻声的说道：“隐月，回去吧！”我回过神看著眼前的丰逸庆。回去，我还可以回到哪里去？我的家没了，我的亲人也没了，连兰苑也回不去。还有什麽地方还可以去呢？
　　
　　对！我还有一个地方，就是我现在唯一能去的就是你给我的路。既然我爹曾经是你的谋臣，那麽我也只好成为你的身边的人。
　　
　　我点了点头，继续往前走。
　　
　　还没走过平阳府，就看到穿著一身纯白衣衫的丰逸轩。他喘著气，急匆匆的跑了过来。他瞥了一眼丰逸庆，握著我的双手，不解地问道：“隐月，你为什麽会和大哥在一起，为什麽？”我轻轻的扯他的手，微微一笑，道：“十王爷，你走吧！”
　　
　　“隐月，你跟谁都可以，为什麽要跟著他？为什麽？”
　　
　　“十弟，你说的是什麽意思？”
　　
　　丰逸轩愣了一愣，随即冷静了下来。他侧过身看著丰逸庆，恭敬地说道：“臣弟并没有什麽意思，我想和隐月说几句话而已。”然後他弯下腰向丰逸庆请安之後，就一把拉著我的手，走到僻静的一角。我看著他微微发红的脸蛋，他却深深吸了一口气，缓冲了一下，然後担忧地看著我，问道：“隐月，究竟发生了什麽事？为什麽你会和大哥走在一起，难道你和二哥他……”
　　
　　“十王爷，我没有什麽话要说。你要问就去问问你的二哥吧！”我垂下了头，顿了顿继续说道：“对不起。”
　　
　　丰逸轩，这是我和丰逸文的事，我不想把你掺合在里面。不知道总比知道的好。我也是为你好，不想让你知道你的二哥究竟是个什麽样的人。
　　
　　我走回丰逸庆的身边，淡淡的说道：“走吧！”




☆、第七十二章 游云轩

　　在吃早饭的时候，忽然走进了一个我从来也没有见过的小厮。他穿著靛蓝色的上衣，几乎和璐绪身上的衣服一模一样。他跨进了门槛，先是略有意味的瞟了我一眼，然後站在一旁的璐绪就走了过去和他说话。只见他们两人低著头唏唏嘘嘘的说了好一会之後，璐绪本来淡然的脸色立即浮上为难的表情。
　　
　　我放下了筷子，轻声的说道：“璐绪，发生了什麽？”璐绪和那人立即抬起头，我疑惑不解的看著他俩，似乎他们有什麽事瞒著我。璐绪上前走了几步，恭敬地说道：“回禀公子，没有什麽事。”我又转眼瞅著一旁的小厮，问道：“你来说。”
　　
　　那人抿紧了嘴，瞅了瞅一旁的璐绪，然後又怔怔然的看著我。我微笑的说道：“直言就可以。”他想了想，终於忍不住开口说道：“江公子，是、是十王爷想要见你。不过我已经和他说了，但是他、他还在外面等著。”
　　
　　我微微一怔，没想到我担心的事终於要发生。昨晚，我和他说得不清不楚，难免他会找上门来。没想到会这麽快。我知道他来的目的，可是即使他再面对面地问我一次，我也绝对不会回答。因为我不想伤害他，也不想让他和丰逸文之间产生什麽隔阂，更不想让他看到我和丰逸文两人撕破脸面的表情。只不过丰逸轩是那麽执著的一个人，我怕当我看到他咄咄逼人的眼神的时候，会忍不住说出来。这样对谁都不好！
　　
　　但是，不和他说清说楚，他会永无休止的上门，会喋喋不休的质问。这里不是金陵的映月楼，更不是丰逸文的平阳府。这里是丰逸庆的太子府。我可以任由他天天上门，但是丰逸庆可以吗？丰逸庆虽说是丰逸轩的大哥，但是丰逸轩和丰逸文的关系几乎朝廷上的人都知道他俩情同手足。同时，丰逸文与丰逸庆是敌对关系，我怕丰逸庆第一个对付的就是丰逸轩。这样，丰逸轩就会成为他们之间政治斗争下的牺牲品。
　　
　　璐绪建议道：“江公子，殿下曾经吩咐过不许任何人进来打搅江公子。既然江公子不想见，那我这就去回复十王爷……”
　　
　　“慢著。”我顿了一顿，叹了一声气，说道：“让他进来吧！”必须要做个了结，好让他死心。璐绪为难的说道：“可是殿下……”我微微一笑，道：“没事，假如殿下问起，你就说是我让你带他进来的。有什麽事我会负责。”璐绪瞅著我看，有礼的说道：“是。”
　　
　　没过一会，丰逸轩走了进来。他依然是一身的白，可是脸上却比昨天多了一份憔悴。他一看到我就赶紧的走了过来。我站了起来，轻轻一弯身行礼，恭敬的说道：“十爷吉祥。”丰逸轩愣了愣，然後低下头，望著一桌子的菜，惊异的问道：“隐月，你还没吃早饭？”
　　
　　我点了点头应道：“是的，十爷呢？”我望著满眼血丝的丰逸轩，大概可以看出他也没有吃过什麽东西。而且现在天色还那麽早，大概他是为了等丰逸庆离开之後才一早过来。可能是担心会被丰逸庆发现，或者是其他什麽。但是，对於我来说已经都不重要了。我微笑的说道：“十爷，看来你也没有吃，不如坐下来一起吃，好吗？”他深深地呼了一口气，凝视著我无奈的说道：“隐月……”还没有说完，我就打断他，“璐绪，去拿一套碗筷过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　璐绪走了之後，整个游云轩就剩我和丰逸轩。四周也立即变得静悄悄起来。丰逸轩坐在我的对面，两只通红的眼睛使劲的瞅著我看。我知道他为何来找我，可是我不打算向他解释。我只好无视他的存在，将刚才放下的碗筷又拿了起来，然後伸出手夹了一块土豆片放进嘴里轻轻的咀嚼。
　　
　　“为什麽？”听到丰逸轩问我的声音，我的手不自然的抖了一抖。我立即缓了过来，继续装作若无其事的样子，继续吃著那块土豆片。
　　
　　“为什麽？”丰逸轩又重复了一遍，可我依然当做什麽也没有听见，继续夹菜吃饭。
　　
　　他叹息的说道：“隐月，……”
　　
　　刚好璐绪回来了，打破了丰逸轩的强势的追问。他走了过来，将碗筷放好，然後说了句什麽就被丰逸轩打发出去。游云轩又变回了刚刚凝重的气氛。
　　
　　半响之後，丰逸文又开始他的追问。我停下了手，微微仰起头，刚好对上他光满四射的眼眸。我垂下了头微笑地说：“十爷，有什麽事等吃完饭再说。你看，菜凉了，都不好吃了。”丰逸轩眼也不眨一下，依然深深地瞅著我。他看著我，叹了一口气，然後提起了筷子，与我一同共食。
　　
　　时间会过去，可是有些事却过不了去。
　　
　　吃完早饭之後，丰逸轩放下了筷子，眼睛依然幽深如潭的盯著我看。他继续问道：“隐月，告诉我，究竟发生了什麽，你和二哥他……还有你怎麽会和大哥……”
　　
　　“十爷，你既然走进太子府找我，想必二爷并没有告诉你。”我用夺定的口吻说道。看著丰逸轩吃惊的眼神，我就知道丰逸文一定不会告诉他。既然他都没有说，我何必要做个坏人呢？我淡淡的说道：“二爷不说，我看我也没有什麽好说的。你请回吧！”
　　
　　“隐月，你变了。”
　　
　　不是我想改变，是这个残酷的现实，让我不得不去改变。你以为我想过这样的日子吗？我想过的日子，很简单，就是和昔照找一块安静的地方生活。可是如今，昔照死了，是丰逸文亲口承认是他杀死昔照的。难道我还可以昧著良心和他在一起吗？况且他爱的人不是我，那麽我还有什麽理由陪在他的身边。
　　
　　回不去了，我和他再也没有可能回到原点的一刻。
　　
　　我淡淡一笑：“十爷，人是会变的，没有什麽是不会改变。”连磐石也会转移，还有什麽永不改变的呢？丰逸轩不敢置信地凝视著我，坚决的说道：“隐月，我对你是永远也不会改变。你跟我走好吗？”
　　
　　跟你走？走去哪里？哪里才是我的最後归宿？
　　
　　我摇了摇头说道：“十爷，我不会跟你走的。你走吧！”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　我惨淡的一笑：“不是我不相信你，而是我已经失去了相信人的能力。”
　　
　　“隐月……”
　　
　　“十弟，你怎麽来了也不通知我一声？”穿著一身官服的丰逸庆忽然走了进来。他慢条斯理的走到我的身旁，问道：“十弟，有什麽事吗？”丰逸轩抬头看著丰逸庆，说道：“大哥，我不知道为什麽隐月会和你在一起，更不知道二哥和他发生了什麽，但是我知道隐月是不会愿意留在这里的。你让我把隐月带走吧！”
　　
　　丰逸庆饶有兴致的瞅著丰逸轩，轻声的说道：“十弟，我也不知道发生了什麽，但是我可以肯定的是，我并没有勉强过隐月留在这里。不信，你可以问问他，看我有没有威逼？”丰逸轩转眼盯著我看，两只黑玉般的眼睛充满希望的看著我。
　　
　　对不起，丰逸轩。
　　
　　“我是自愿留在这里。而且……”我踮起了脚，轻轻的吻了一下丰逸庆的脸蛋。回过头来，只见丰逸轩惊呆的盯著我看，喃喃的说道：“不会的，不会的……”我莞尔的一笑：“十爷，你刚刚不是说隐月我变了吗？是的，我确实变了。我喜欢像太子殿下那样有权势的人。所以，你现在明白了吗？”
　　
　　“不会的，隐月你不是这样的人，你不会为了攀权附势才和大哥好上的。即使你不喜欢我，也不喜欢丰逸文，也绝对不会喜欢大哥，告诉我，你说的都是谎言，是不是？……”
　　
　　“十弟，你说我什麽？”
　　
　　丰逸轩两眼通红的指著丰逸庆喊道：“大哥，一定是你，一定是你……”我一把走了过去，挡著丰逸庆的身前，然後伸出手扇了一掌给丰逸轩，狠狠的说道：“十爷，你走吧！我不想看到你，希望至此之後，别再来打搅我的生活。”
　　
　　丰逸轩不敢置信的瞅著我，左手捂著刚刚被我打过的地方。他怔怔然的看著我说道：“隐月，这是真的吗？”
　　
　　“没有什麽真，什麽假？你现在看到的就是我江隐月本来的面目。你知道为什麽之前我会拒绝了你，反而跟了丰逸文上京就是因为他比你强，现在我和殿下在一起，无非就是太子殿下比丰逸文强。所以……”
　　
　　说到这里，你应该明白了。看著他伤痛欲绝的表情，我又补充了一句：“丰逸轩，你给我走吧！”丰逸轩咬著牙，狠狠地看了我一眼，冲了出去。
　　
　　望著他匆匆离去的背影，我暗自在心里向你说了句对不起。不是对不起你，而是我不想让你看到这样一个连我自己也讨厌的自己。希望你走了之後，别再走进我与丰逸文之间的血海深仇。
作家的话：
迟来的一章~~




☆、第七十三章 竹砚居

　　丰逸轩走了之後，整个游云轩一下子安静了很多，也凝重了许多。丰逸庆走到我的身旁，伸出手揽我入怀。他柔声的说道：“隐月，伤心就哭吧！哭过之後，就不会那麽伤心。”我微微一怔，用力地推开他，然後他愣了愣的看著我，似乎没有想到我会这样做。我缓了一下，弓起了背歉意的说道：“殿下，我、隐月再也不会哭的。”
　　
　　他叹了一声气，惋惜的看著我：“隐月，这就是你的决心吗？”我抬起头，看著怜惜我的丰逸庆，他的双眼闪著微光，似乎是在可怜我。我自嘲的一笑，我有什麽好可怜的？自从十年前，家破人亡的时候，我就可怜过一次。现在，我被我深爱的人狠狠地伤害之後，我再也不会可怜了。因为可怜之人，必有可恨之处。我恨自己的无能为力，更恨自己的心慈手软。我淡然的说道：“殿下，隐月没有什麽决心不决心的。我已经是个心死的人，现在我只想为死去的人报仇，我让要丰逸文和我一样失去一切。”
　　
　　丰逸庆说道：“隐月，这就是你的决心。不用担心，我会帮你的。”他顿了一顿，忽然想到什麽似的，然後开口问道：“隐月，你是不是认识萧怀民？”一提起怀民，我又想起了昨天匆匆离去的怀琴，不知道她现在人在何处。我点了点头，应道：“是的，我认识他。”他微微一笑，说道：“既然你认识他，那就好了。今早父皇上朝的时候就把这件事交给我去办，我想隐月你一定会助我查明真相。”
　　
　　我弯下腰，恭敬地说道：“隐月应当尽力而为。”
　　
　　“那好吧，现在就陪我去一个地方看看。”丰逸庆说完之後，我来不及问他，他就直接拉著我的手离开了游云轩，也走出了太子府。我低头瞅著他握著我的右手，他的手好温暖，但却与丰逸文的完全不一样。丰逸文带给我的是种安心的感觉，而他的却是另外一种陌生的感觉。
　　
　　走了出去，我与他分别坐在已经准备好的轿子上，一路向前走。颠颠簸簸的路途中，为什麽我的心会如此的忐忑不安？我挑开布帘，远远地看著来来往往的行人，其中有一两个似乎是蓝色金发的异族人。这里不是福永街吗？我心一想，难道丰逸庆要带我去的地方就是竹砚居？
　　
　　我猜的没错，丰逸庆果然带著我来到了萧怀民的家。下了轿子，我抬头一看，门梁上方依然挂著那块残破不堪的牌匾，上面依然写著竹砚居三个字。可是四周却站满了穿著官服的士兵，他们一看到丰逸庆，立即的向他行礼。连刚刚在屋内的陈勉也匆匆的跑了出来，弯著身子向丰逸庆请安。
　　
　　丰逸庆不耐烦的扬著手，说道：“都起来吧！”然後他领著我走进了竹砚居。环视了庭院一周，院子中的梨树早已光秃秃，连一片叶子也没有。丰逸庆挺著胸膛，一直向前走。刚走进了大厅，就看到了正中央摆著一个香炉，而香炉旁边却空无一物。他疑惑不解的走了过去，询问道：“那卷丹青去了哪里？”
　　
　　我怔怔然的瞅著身旁的丰逸庆，没想到他也知道这里有一幅画的存在。那卷画，就是在那一天起，萧怀民就给了我，现在大概还在兰馨阁里面。回想当时的情景，我也不太清楚为什麽萧怀民会将如此珍贵的丹青送给我，毕竟我从没有表明过我的身份。难道他从中看出我的不妥？我摇了摇头，也不对。那次是我和他第一次的见面，他怎麽会……
　　
　　“隐月、隐月……”
　　
　　我回过了神，不解的问道：“殿下，怎麽啦？”丰逸庆担心的看著我，说道：“叫了你好几声，你在想什麽？是不是你知道那卷丹青的下落？”我为难的看著丰逸庆，那天的事，我是说出来比较好，还是隐瞒比较好呢。正当我犹豫不决的时候，跟著我们身後的陈勉终於开口说道：“殿下，这里并没有什麽丹青。我来的时候，就没有发现。或许是被人盗走了？”
　　
　　“盗走？”
　　
　　“正是！可能盗走那幅画的人就是杀害萧大人的犯人。”
　　
　　丰逸庆想了一会，沈吟的说道：“也有可能，但是犯人为什麽要偷走一幅画呢？难道是……”丰逸庆并没有将话说完，而是眼一转，略有意味的瞅著我看，似乎告诉我这事可能与十年前的事有关。
　　
　　我也曾经想过萧怀民的死很有可能与十年前的事有关，但是单凭那卷《春江花月夜》就可以说明一切吗？倘若正如陈勉的话来说，杀他的人就是拿走那卷丹青的人，那我不就是成为了杀害萧怀民的凶手。
　　
　　我正色的说道：“殿下，倘若怀民的死与我爹的案子有关系，我猜想怀民可能手中已经掌握了一些证据，所以他们才忍不住杀人灭口的。刚刚听你们所说的那幅丹青，也有可能里面藏著什麽秘密，不如我们去怀民的书房看一看，或者里面有一些遗留下来的线索？”丰逸庆应道：“隐月说的也是，我们就去书房看看。”
　　
　　走出了大厅，我们三人一起走进了後侧的屋子。刚推开门，就看到地面上一片狼藉。地上、案桌上满满都是宣纸，甚至还有几本书册画卷散落在地上。丰逸庆轻蹙眉梢，冷静的问道：“这究竟是怎麽一回事？”陈勉向里瞟了一眼，脸色一下子变得苍白起来。他颤颤的说道：“昨、昨晚还好好的，怎麽一下子……”
　　
　　我心一想，既然昨天还好好的，那就是我们来之前就有人闯了进来。我边向前走边俯视满地的碎纸片，看这情景，犯人好像是在找什麽东西似的。难道真的如我所想，萧怀民手里确实握有犯人的证据。倘若犯人是丰逸文，他都已经亲口承认了十年前的事是他做的，那他还有什麽理由要杀害什麽也不知道的怀民呢？直觉告诉我，杀害怀民的人并不是他。但究竟是谁，我也不知道，更不知道此事与十年前的事有没有丝毫的关联。
　　
　　正当我入神思考的时候，丰逸庆不满地说道：“陈大人，假如你说昨晚还好好的，那就是你玩忽职守，竟然让其他人走进这里一步。”陈勉脸色一青，立即跪了下来，哀声求饶：“殿下，望殿下恕罪。”
　　
　　“殿下，这事也不能全怪罪陈大人，我看可能是这个凶手的身手比较敏捷，可以瞒著所有人偷偷的潜了进来。”我指著乱糟糟的四周，继续说道：“倘若像陈大人所说，这里昨天还好好的，那就是说犯人就是在我们之前走了进来。而且还把这里弄得一片狼藉，我猜他进来的目的就是为了找一样东西。这东西有可能与萧怀民的死有莫大的关系。”
　　
　　丰逸庆点头说道：“隐月，你说的也有可能。但是凶手有可能已经拿走了，我们该怎麽查下去？”我笑了笑说道：“殿下，他拿走的可能是最重要的一部分，但是我们可以从这里查下去。”我弯下身子，捡起了一本散落在地上的册子，补充说道：“萧怀民或许掌握了一些证据，但是他一定会留下他曾经调查过的痕迹。我们就从这些痕迹查下去就可以。”丰逸庆想了一想，说道：“隐月，你想得很周全。”
　　
　　陈勉用著赞叹的目光瞅著我，然後恭维的说道：“没想到江公子的洞察力这里厉害，从一些细微的事可以看出线索。”我笑了笑，谦虚的说道：“陈大人，你过奖了。这只不过是我的猜测罢了，算不上什麽厉害。”说完之後，我就开始收拾屋子里面的书。而丰逸庆也唤来了几个官兵进来，和我们几个一同收拾。
　　
　　我们将收拾好的书都放在案桌上，足足堆了好几十栋。我轻轻的打开最上面的一本，只见里面写著关於十年前发生的江南盐税的案件。我又打开了好几本，其中有些记载了今年的春收，有些是上几年的发生的案件。但是，我发现最多的还是关於十年前的那件盐税案。
　　
　　十年前，为什麽又是十年前？
　　
　　难道这个盐税案件与我爹的死有重大的关系？
　　
　　我记得萧怀民曾经说过他一直在调查我爹的死因。现在从他的书房里面找出这麽多关於十年前的盐税案件，难道他之前就是查这个？
　　
　　难道这个案件真的与十年前的事有什麽关联？




☆、第七十四章 盐税案

　　我将手中的账册放下，然後侧头望著一旁认真细读的丰逸庆。只见他眉头深锁，嘴角紧抿，似乎和我一样，从这些书册中发现了那件十年前江南的盐税案。倘若怀民的死真的与这件案子有关，那麽当年究竟发生了什麽？而且怀民查这个案子的目的又是什麽，是不是与十年前的事有关，是不是与我爹的死因有关？我深深的凝视著丰逸庆，他应该知道当年发生了什麽事，也应该知道那个案子的内容。
　　
　　正当我犹豫不决的看著他的时候，他深深地叹了一声，然後将手中的账册搁了回去。他抬起头，微微倾侧，看到我正瞅著他看，笑了笑说道：“隐月，怎麽啦？是不是想问我关於那件案子的事？”我愣了一愣，果然丰逸庆也看出账册的问题所在。我点了点头说道：“是的，不知道殿下愿不愿意告诉我？”
　　
　　丰逸庆淡淡的一笑，说道：“你是不是认为这个案子与师父的死有关联？”他拿起了刚才被他放下的账册放在我的手里。我低头瞅著，心想，虽然我不敢肯定，但是我预感怀民的死一定与十年前发生的事有关系。我抬起头正色的说道：“是的，我怀疑怀民的死与十年前发生的事一定有关系。”之前，萧怀民就告诉过我他一直在调查我父亲的死因。他认为我父亲的死与十年前争夺太子之位有很大的关系，而这件案子也是发生在十年前，我想可能就是这个案子成为了太子之位的转折点。
　　
　　“隐月，你有什麽凭证可以说明怀民的死与师父的死有很大关系？”
　　
　　我解释道：“殿下，你刚刚不是说大厅上的放著的那卷画轴不见了吗？我知道那幅画正是我爹亲手所作的《春江花月夜》。既然犯人杀了萧怀民，无非就是想掩盖一些东西，而且他偷偷潜进了进来，这麽多东西不拿却唯独拿走了那幅画，这分明不是说这一次的事件与十年前的事有关系吗？”
　　
　　为了让丰逸庆相信，我不惜用了一个谎言去欺骗他。虽然我知道我说的大多数是假话，但是我真的觉得怀民的死与十年前的事有关。倘若我告诉他这只不过是我的感觉，丰逸庆一定不会相信。为了让他信服，我只好这样做。
　　
　　沈默了一会，丰逸庆终於开口说道：“隐月，其实你想的也挺有可能的。因为那件案子，当年就是师父亲自去调查的。”我微微一怔，惊异的瞅著丰逸庆。没想到我的预感是对的，我爹的死真的和江南盐税案有关。那麽萧怀民呢？他的死应该也和那件案子有很大的关系！
　　
　　倘若我爹是因为盐税案才被丰逸文灭口，那麽丰逸文和这件盐税案又有什麽关系，是不是他怕我爹查出了什麽东西？所以他才杀人灭口，顺便毁了我的家。只不过事情已经过去了这麽久，即使萧怀民继续调查下去，也动摇不得丰逸文的地位。况且他也亲口承认，也没有必要做多余的事，反而惹人注目。难道除了丰逸文，还有其他人？
　　
　　我冷静的问道：“殿下，你说我爹当年查这个案子，那我爹他究竟查出些什麽？”丰逸庆面色一下子变了，变得黯淡起来。他沈默不言，背著手然後在屋子内来来回回走了好几次，长长地唉叹了一声，又走回了我的跟前。他拧著眉，沈色的说道：“隐月，实话告诉你，我也不知道当年师父他查出些了什麽，我觉得你应该去问一问当今的宰相谢明诚，当年就是他和师父一起查这个案子的。”
　　
　　“你说谢明诚应该会知道？”我疑惑的的问道。丰逸庆点了点头，说道：“是的。当年我还不是太子的时候，江南就发生了一桩震惊全国的贪污案。当时父皇就派了师父还有谢明诚等几个臣子一同去金陵调查。只不过还没有查出些什麽，师父就惨遭杀害。”我咽了咽几口唾沫，期待的瞅著丰逸庆，忍不住开口问道：“那这件案子最後怎麽了？”
　　
　　“师父死了之後，谢明诚几个人还继续调查，但最後查出的的结果竟然是子虚乌有的事。当时我一听了就觉得不对劲。这麽大的一件案子竟然什麽也没有查出来，太不正常了，而且师父被人杀害这件事也被他们不了了之。我觉得此事一定有蹊跷，所以我就启奏父皇，要求派人重新切查。可是，当时父皇就立即拒绝我的请求，还下旨说这件案子就这样了结，不许他人继续调查。所以我也没有再继续查下去。今天看到怀民手中这些十年前盐税案子的记录，我忽然觉得当年师父一定是查出了什麽，才被人一刀杀死，而且还放了一把火，灭掉了所有的证据。”
　　
　　原来这就是盐税案。我爹的死果真是因为这件案子，那麽这件案子又与丰逸文有什麽关系。忽然想起了之前丰逸文说过的话，他说什麽犯罪证据。难道他真的贪污了？可是，我觉得他并不是这样的一个人，但是之前他诬蔑萧怀民一事，也不能说明不是他做。
　　
　　假如我爹真的掌握丰逸文的犯罪证据，他一定不会放过我爹的，所以才派人杀死父亲，掩盖了事实的真相。细心一想，感觉有些地方不太对劲，就好像麽这多人在调查一件案子，竟然没有一个人可以查出来，还说这事是子虚乌有。同时，我爹的死也不了了之的结案。我想，这个案子一定隐瞒了什麽。还有那个叫做谢明诚的大人恐怕也是丰逸文身边的人，否则怎麽会这样子结案？
　　
　　我问道：“殿下，我想问一下那个叫做谢明诚的大人，他究竟是不是丰逸文身边的人？”我的直言不讳，令到丰逸庆愣了一愣。他疑惑的瞅著我，不解的反问道：“隐月，难道你在平阳府这麽久也没有见过他一次？”我更加茫然的看著丰逸庆，什麽见过他，还有我为什麽会见到他呢？丰逸庆叹声说道：“隐月，你不知道他就是谢雨铭的父亲？”
　　
　　谢雨铭的父亲？
　　
　　我微微一怔，不敢置信地盯著丰逸庆，重复的问道：“殿下，你说谢明诚谢大人就是谢雨铭的父亲？”丰逸庆点头说道：“看来你真的不知道。谢明诚一直都是二弟身边的人，也是父皇的得力臣子。我猜你和我想得差不多，认为是谢明诚为了帮助二弟隐瞒案子的事实，所以就把你爹你的家人，以及现在的萧怀民一同杀掉。”
　　
　　“殿下，……”事实真的是那样的吗？真的是和丰逸文所说的那样，为了掩盖真相才杀了我爹的吗？那麽现在他又为了什麽杀了萧怀民，难道还是因为这个理由吗？我不相信，我真的不相信丰逸文为了一件过去十几年的事，又重蹈覆辙？难道他真的没有一点悔恨之心吗？
　　
　　我微微的躬下身子，沈色的瞅著丰逸庆说道：“殿下，我有一个地方要去，请殿下恩准。”我一定要去问问他，一定要听他亲口说出来，他为什麽还要这样做？既然都承认了，为什麽还要杀了萧怀民，为什麽不杀了我？为什麽？？




☆、第七十五章 东大街

　　急匆匆地跨出了门槛，快步的拐了个弯，就走出了永祥路，来到了拥挤不已的福永街。放眼望去，只见人海如潮，人影灼灼。我边喘著气，边侧著身子避开正在下货的马车，又靠街边的一侧而走，避开行走中的华丽的轿子，以及飞驰的车马。一走出了人堆，立即向前狂跑。
　　
　　在奔跑的过程中，我的脑海里面一直闪烁著丰逸文的那句话。“是我做的，一切都是我做的……”这件事也是你做的吗？告诉我，你和这件案子又有什麽关系？是不是你贪污了，害怕被人发现，所以才杀人灭口？那如今怀民的死也是不是与你有关？
　　
　　寒风萧瑟，枯叶刷刷而下，我的心一阵悲凉。我冒著微冷的秋风，一路向前跑。当我来到了平阳府的大门前，我的双腿竟然不由自主的停了下来，还颤颤的发抖。我喘著气昂起头，望著屋梁上悬挂的牌匾，也看著两侧摆放的石狮子。景色如旧，物是人非的感觉一下子涌入我的脑海了里面。回想起第一次踏进平阳府的时候，虽然我怀著忐忑不安的心情，但是也总比现在哀伤的感情好。
　　
　　我这是在做什麽？
　　
　　我为什麽又来到了平阳府？望著那红漆大门，也望著那紧闭的大门，我却无法向前再走一步。只有一步而已，我就可以亲口问丰逸文为什麽，为什麽要这样做。就差一点点，我就可以知道他口中的真相。
　　
　　我捂著沈痛的心口，仿佛有种窒息的感觉跳进胸口，令我喘不过气来似的。我望著那道隔著你我的木门。我与你之间就差这一步，仅仅一步，却咫尺天涯。只要我再走一步，就一步而已，我就可以看到你，我心心念念的你。即使我恨你，恨到骨子里去，但是我仍然想著你。这种想念从你说出真相的那一刻，就特别深刻。明明知道是你伤了我，可我还是忍不住的想著你。
　　
　　难道这就是你填满给我的爱恋吗？
　　
　　当我走上台阶的时候，我又退了回来。
　　
　　看到了又怎麽样？见到又怎麽样？事实还是事实，它不会为了你这一小步而改变它本来的面目。它依然是鲜血淋漓，依然是满目苍夷。我的昔照也依然回不来，而我选择的路依然也没有掉头的机会。
　　
　　听到他说出来，又如何？
　　
　　知道真相，又如何？
　　
　　之前，我就被他狠狠地伤了一次，也让我看清楚这鲜血淋漓的真相。我再走进去一次，难道还想让他再伤害一次，让我再痛一次，更让我看清他丰逸文的真面目吗？
　　
　　即使走了进去，又怎麽样？
　　
　　丰逸文会亲口承认？会告诉我吗？
　　
　　我紧紧的将双手握成拳头，悲痛的闭上眼睛。自从那天开始，我就向天发誓我再也不会回来这里的。如今我走了进去，我对得起死去的昔照，对得起我的家人吗？倘若我真的走了进去，我可以像现在这样，安然无恙的走出来吗？丰逸文会不会趁此机会，将我也杀掉，就像昔照一样？
　　
　　我的心很痛很痛，就像被人狠狠地剜了一个很大的口子，再也无法缝合。
　　
　　算了，算了，我不进去了。进去，只能徒增伤悲。
　　
　　既然他都说是他做的，那我又何苦为他申辩？
　　
　　我仰起头，望著深灰色的天空，深深地吸了一口冰凉的空气，然後闭上眼睛咬著牙，转身离去。刚走了几步，就看到不远处一身桃红的女子。我仔细一看，此人不就是映月吗？我走了过去，她一看到我，先是微微一怔，然後向我打招呼：“隐月，好久不见了。”
　　
　　确实是好久了！自从离开映月楼那天看到悲伤离去的映月，我就再也没有见过她。我的心一直对她过意不去，现在看到她如此豁达的和我打招呼，想必已经原谅了我。可是她怎麽会上京，难道有人帮她赎身？映月看出我的疑问，笑了笑说道：“隐月，想必你一定想问我为什麽会来到京城？”
　　
　　我点了点头，说道：“是的。映月，你是……”映月叹了一声气，淡淡的说道：“我是跟著十爷一起来到长安的。现在我就住在十王府。隐月，有时间就过来看看我。虽然我知道有些事是不能勉强，但是我们之间多年以来的友情怎麽可以说割舍就可以割舍。当初，我确实恨过你，但是回想一下，倘若二爷不喜欢你，怎麽会帮你将昔照也赎走呢？我想二爷是喜欢你的，否则怎麽会做到爱屋及乌呢？”
　　
　　什麽爱屋及乌？我与丰逸文之间本来就是契约的关系。他帮我赎身，无非就是要我离开他的十弟──丰逸轩。事成之後，他答应我可以让我和昔照离开这里。可是没想到，在这个契约中，我不仅仅失去了我的弟弟昔照，还又一次破碎了我一颗残缺的心。
　　
　　他知道我和昔照都是江韵书的儿子，就忍不住除掉我们。所有的爱恋，都在那一天开始变得支离破碎，变得荡漾无存。我不再相信任何一个人，再也不会那麽傻的认为会有一个人会没有任何理由对另一个人好。从他承认的那一刻起，我对他的信任就像秋风中肃杀的枯萎的叶子一样。我和他再也回不去。
　　
　　不是回不去，而是这条路根本就不曾存在过。
　　
　　我笑了一笑，说道：“映月，我……”还没有说完，映月微笑的问道：“隐月，你可以不可告诉我，二爷现在过得怎麽样？我听十爷说二爷自从去了一次太子府之後，整个人变得不太一样，还经常从早到晚的坐在书房？是不是因为朝堂上的事？”看著映月眼中闪著期待的光芒，我可以狠下心来，说出事实，打破她的希望吗？
　　
　　“隐月，我就知道你一定在这里。”丰逸庆慢条斯理的走了过来，一转眼就看到我身侧的映月，他不解地问道：“这位姑娘是……”映月微微的福下身子，说道：“小女是隐月的朋友，叫做映月。”丰逸庆略有意味的瞅著映月，目光一直在我俩的身上流连。他说道：“隐月、映月。你们两人是兄妹的关系？”
　　
　　我解释道：“殿下，我与映月并没有血缘关系，我和她只不过是朋友而已。”丰逸庆又瞅了几眼映月，喃喃的说道：“映月、隐月……”
　　
　　“隐月，刚刚你叫他殿下，他是……”
　　
　　我敛下眼帘，轻声的说：“映月，这位是太子殿下。”映月大吃一惊的盯著丰逸庆，“你就是太子？”见丰逸庆点头承认，她瞪大一双眼睛，不敢置信的地凝视著我，“隐月，你怎麽和太子在一起，那二爷呢？你和二爷呢？”
　　
　　“映月，我早就不是二爷身边的人，所以你刚刚问我的事，我也不知道。”我咬著牙，说道。
　　
　　“为什麽？为什麽会这样？”
　　
　　我说：“映月，知道太多对你不好。”知道太多，会难过，而且还很痛。她拉扯著我的衣袖，问道：“为什麽，隐月，你告诉我，这究竟是怎麽一回事？”我使劲的扳开她的手指，冷冷地说道：“我恨他。”
　　
　　这三个字，不知道是用来告诉映月，还是提醒自己。
　　
　　现在的我不能有爱，只能有恨。
　　
　　听到这三个字，映月怔怔的松开了手，我拉著一旁看好戏的丰逸庆，淡淡的说道：“殿下，我们回去吧！”




☆、第七十六章 寂静夜

　　在回去的路上，虽然丰逸庆没有开口问我，但我知道他一定想从我的口中探知些什麽。望著那道深红色的紧闭大门，我竟然没有勇气踏出一步。丰逸文，你知道吗？我很想见你，无时无刻都想著你。即使你伤了我极致，我还是忍不住的去想你。倘若这就是你给我填满的爱恋，为什麽它会如此的疼痛？
　　
　　听到映月说你整天埋在书房的时候，我的脑海里面刹时涌进都是想见你的冲动，而不是仇恨。但是，我最终还是停了下来。因为理智告诉我，我不能这样做，我不能去见你，哪怕一面也不行。倘若我走了进去，我对不起所有被你伤害过的人。其实，我知道这只不过是我不去见你的借口而已，因为我怕面对你的时候，我不知道用如何种心情，何种表情去看著你。
　　
　　我与丰逸庆一路沈默的回到了太子府。还没有走进大门，就看到一身靛蓝色衣衫的君宝迎了上来。他看到了丰逸庆先是弯下腰，然後恭敬的向他请安。丰逸庆边走边和他说话：“我外出这段时间，有没有什麽人上门来找我？”君宝礼貌的说道：“回禀殿下，没有。”我瞅著心事重重的丰逸庆，似乎他也有事情瞒著我。
　　
　　刚走近了大厅，我本想走回游云轩，却被丰逸庆一把拉著。我茫然地看著他，他黑玉般的眼睛正闪著寒光凝视著我。我心一沈，立即垂下头怯生生的问道：“殿下，有什麽事吗？”他愣了一愣，随即放开我的手。他轻声的说道：“对不起，隐月、我……”他的眼眸一下子又恢复正常。我不解地瞅著丰逸庆，问道：“殿下，你并没有对不起我。对不起我的人是……”本想说下去，可是话到嘴边就是说不出来。丰逸庆淡淡一笑，试图遮掩他面上失落的表情。他说：“可以陪我吃一顿饭吗？”
　　
　　我点了点头，说道：“是。”
　　
　　丰逸庆侧眼看著身旁的君宝说：“下去准备。”
　　
　　君宝依然恭敬地弯下身说道：“是。”
　　
　　没过一会，君宝就端著香气四溢的饭菜走了进来。我望著摆满一桌子美味佳肴，不知为何心里有种恶寒的感觉。或许是君宝进来的时候，带来了一些寒风。丰逸庆端著一个白玉细瓷酒杯，说道：“隐月，陪我喝一杯！”我不知道在我走後发生了些什麽事，但是我隐约感觉到一定是发生了什麽。丰逸庆如此奇怪的行为，令我感到十分疑惑。我深深的吸了一口冰冷的空气，然後伸出手端著小酒杯，轻轻的与丰逸庆的杯子碰了一下，发出清脆的响声，再仰头一喝。
　　
　　丰逸庆放下酒杯，眯著一双迷离的眼睛瞅著我，问道：“隐月，你是不是还喜欢丰逸文？”我的心咯！一跳，不知所措的看著他。见我没有回答，他继续问道：“我看到你没有走进去，是因为害怕，还是因为其他什麽？”
　　
　　他竟然知道？他竟然知道我没有走进平阳府！
　　
　　难道他一直在跟踪我？
　　
　　丰逸庆眼光一尖，伸手将桌上的所有东西一一扫在地上。白玉细瓷酒杯，碧玉莲花酒壶，以及青花瓷碟子通通的都变成碎片。忽然，丰逸庆站了起来，然後慢条斯理的踩著碎片走了过来。他红著一双眼睛使劲的盯著我看，左手用力的捏著我的下巴，让我的双眼不得不直视著他。他眼光尖锐的盯著我，狠狠的说道：“隐月，告诉我，你是不是还对二弟余情未了？”我别过头，紧紧的抿著嘴。
　　
　　丰逸庆狠狠地扇了我一掌，大声喊道：“隐月，你是不是还喜欢他，是不是还爱他？为什麽你还喜欢他，为什麽你还爱著他？他伤了你，为什麽你还喜欢他？为什麽你不看看我一眼，为什麽？难道你的心里只有一个丰逸文吗？……”
　　
　　我无言以对，只能敛下眼帘。我确实无法忘记丰逸文，哪怕一刻也不能忘记。他就像一棵纯白飘香的梨树，深深地扎入我的心里。我看著它生根发芽，看著它茁壮成长，也看著它开花花落，却永远也看不到它结果的一刻。即使枯萎凋谢，它的根还深深的埋在我的心底。我拔不掉，也无力去拔。它就像一根刺一样，提醒我它曾经存在过。
　　
　　丰逸庆捉著我的两臂，使劲的晃著我。摇得我头昏脑胀，摇得我视线模糊，但是我的眼眸依然可以清晰的看到丰逸文的温柔的样子，甚至还看到他对我微笑。我知道自己的一言不发，令到丰逸庆十分生气，也从他的话语中知道他喜欢我。可我是个什麽样的人，我自己清楚。送出去的东西，就再也不能收回。
　　
　　“为什麽，为什麽……”他的声音一下比一下更大，一下比一下更嘶哑，听得我全身颤颤而栗。
　　
　　有些事，想忘也忘不了。正如有些人，他走过你的心里，却无法走完这条路。
　　
　　忽然，他一提力，将我整个人推倒在桌子上。我来不及立起来，就被他的两只蛮横的手压在桌上，使得我动弹不得。他撕开我身上衣服，然後轻轻的抚摸我的身体。我知道这一天终究会到，可我万万没有想到会在这种情况下。他一次一次在我的身体里面冲刺，我却咬著牙，紧紧地闭著嘴，将所有的声音都锁在里面。
　　
　　我像昔照那样，一遍一遍的告诉自己，我不痛，我不痛……我就真的不痛了，也丝毫感觉不到一点疼痛。或许是痛多了，已经变得麻木了。
　　
　　一滴晶莹的泪珠滑过我的脸颊，沾湿了我的胸口。
　　
　　醒过来的时候，发现自己已经回到了游云轩。我微微的撑起半个身子，後面撕裂般的疼痛一下子涌入了心头，告诉我这并不是梦。我呲著牙，慢慢地步下了床。随手披了件衣服，然後坐在窗前，望著漆黑一片的夜空。
　　
　　今夜，天很黑，也很静。




☆、第七十七章 初冬日

　　推窗半点寒风凉，倚门遥看窗前霜。天阴云霁浓雾散，晨曦露珠点滴响。
　　
　　晴影满空壁，熙光上云轩。
　　
　　不知不觉已经到了天明。我依然侧著头，左手托著下巴，透著纸纱窗远远地观望天边逐渐离散阴郁的云雾。雾气浓浓，霜寒重重。过了无眠的一夜，彷如隔世。回想起昨天的种种，我不由自得的合上双眼。一遍又一遍的告诉自己，这是自己的选择，这是自己的选择，不怨天，不怨地。但是，为何我的心还疼痛不已？
　　
　　路已经踏上，即使伤痕累累，也要继续往前爬完。
　　
　　没过一会，门外传来了一阵阵的敲门声音。我不为所动，依然坐在窗前，望著深深的庭院。虽然看到的是萧索的院子，可是在我的眼里，似乎看到的是另外一个自己。就好像之前的梦境，我坠入了无底的深渊，陷入无人的困境。
　　
　　璐绪轻轻的推开门，手里端著热气腾腾的水盆，一见我醒了过来，咧开嘴礼貌的说道：“江公子……”话还没有说完，他立即放下水盆，然後急忙的走了过来，弯下腰捡起落在地上的衣服，披回我的身上。我微微侧过头望著那件素色的锦衣，惨淡一笑：“谢谢。”他眉头紧锁的瞅著我看，隐隐发光的眼眸却带著忧心忡忡。
　　
　　我站了起来，背向著璐绪淡淡的说道：“更衣，洗漱。”璐绪叹了一口气，又走回了我的身边服侍我。看著镜子中的自己变得憔悴不堪，脸色比以前更加的苍白无血，我忍不住的别过头。璐绪帮我绾好了发冠，准备将那根碧玉的柳叶簪子插在我的发际上的时候，我一把伸出手阻止了他。他不解地问道：“公子，怎麽啦？”我悻悻然的松开了手，摇了摇头说道：“就这样就可以，以後这样子就可以。你把那簪子给我。”
　　
　　璐绪将簪子放在我的手中，我垂下头，认真的盯著泛著幽光的柳叶簪子。忽然想起了从前，你给我梳妆时的情景。桃花依旧，物是人非。我已经不是你的人，不该佩带你给我的东西。我自嘲的一笑，将簪子小心翼翼的放在梳妆台上。刚刚放下，又拿了起来。倘若被丰逸庆知道这是你给我的东西，他会不会像昨晚那样大发雷霆。想了又想，最後我还是将簪子用一块手帕卷好，放入怀里。
　　
　　璐绪担忧的问道：“公子，你今天怎麽了？”我转过身子，仰起头望著担心我的璐绪，微笑的说道：“我没事，殿下呢？”虽然不想去见丰逸庆，可是查案的时候，必须有他在才方便。璐绪说道：“公子，殿下说他最近公务比较繁忙，不许任何人打扰。这是他给公子的令牌，他说公子想查案就去查，不必顾虑什麽。殿下还说，会让徐大人协助你查案子的。”
　　
　　我低头瞅著手中金光闪闪的令牌，丰逸庆这是想做什麽呢？我抬起头，不解的问道：“殿下，他……”想了想，还是算了。既然丰逸庆不想见我，我又何苦去自找麻烦呢。我继续说道：“璐绪，你说的那个徐大人是徐华安吗？”璐绪茫然的瞅著我看，说道：“小的不清楚。听说他正在偏厅等你。”
　　
　　快速的步出游云轩，来到了偏厅。还没有跨进门槛，就看到一身浅灰色的徐华安。只见他背对著我，一副悠哉悠哉的样子，与昨天那悲痛万分的表情岿然不同。我低下头，整整凌乱的衣摆，然後走了进去，恭敬的说道：“徐大人。”
　　
　　徐华安缓慢地转过身来，一双幽黑的眼眸正盯著我细看。他摸了摸下巴，笑了笑说道：“你就是那个隐月？”我的心一提，这句话似乎不止一个人说过。我茫然的瞅著他，疑惑不解地问道：“徐大人，你这话是什麽意思？”徐华安略有意味的一笑，说道：“没什麽意思，字面意思而已。殿下要我协助你调查案件之前，我想问你一句，你究竟是殿下的人，还是二王爷的人？”
　　
　　我的心猛然一沈，难道他还以为我是丰逸文的人？我眯著双眼盯著他，轻蔑的一笑，反问道：“我觉得这个问题比较适合徐大人你。”别以为我忘了第一天来到平阳府的时候，从小周听到你的名字。说我是丰逸文的人，那你呢，你究竟是不是帮助丰逸文所埋藏在丰逸庆身边的细作呢？
　　
　　徐华安不怒反笑，还笑得越来越大声。我侧著头，茫然的瞅著他，“徐大人……”他收回了笑声，正色的瞅著我看，“隐月，殿下果然没有看错你。你想知道我是不是，我可以肯定地告诉你，我曾经是丰逸文的人，但现在已经不是了。”我问道：“为什麽？”徐华安走到窗前，远远地看著他方，轻声的说道：“因为我要和怀民站在同一条线上，看著同样的风景。”我怔怔然的看著他，他的脸上浮上一层喜悦之情，可在眨眼之间，又恢复到平常。他走到我的身边，轻轻的拍了拍我的肩膀说道：“无论你是何许人，一切都与我无关。我只想提醒你一句，好自为之。”
　　
　　“难道你不怕我是丰逸文派来的细作吗？”
　　
　　他微微一笑，夺定的说道：“倘若你真的是细作，你就不会和我说这麽多关於他的事。”我微微一愣，原来如此。假如我真的是细作，定不会和他说这麽多关於丰逸文的事，而是拼了命地反驳。徐华安，你究竟是个怎麽样的人？
　　
　　他笑了笑说道：“隐月，还有一句要忠告你。做一个狠心人，就别一副优柔寡断的样子。”我微微一凛，徐华安，你和我说这话意图究竟是什麽。是不是怕我会背叛你的主子，还是怕我……
　　
　　“不用担心，即使你是我也不会说出去的。因为，殿下对於我来说，已经不重要了。”他黯淡的敛下眼帘，沈色的说道。重要的人已经不在，还有什麽东西值得留恋了。我望著徐华安哀伤的表情，安慰般的，说道：“徐大人，过多的悲伤使死者不得安宁。难道你想怀民不得轮回吗？”
　　
　　他怔了一怔，随即恢复刚才的样子。他苦笑的说道：“隐月，没想到我对怀民的感情被你看出来，反而他本人一点也不知道。”不是看不出，不是不知道，而是无法回应。萧怀民是那麽一个细心的人，怎麽会看不出呢？我猜他对你的感情和你对他的感情是不一样，也或者他怕自己连累了你，只好装作什麽也没看见。
　　
　　徐华安，其实你也是个可怜人。
　　
　　可怜人必有可恨之处。你是恨自己的无能为力，还是恨他的漠不关心？
　　
　　***
　　
　　与他一同离开了太子府，来到了竹砚居。屋子四周依然有官兵把守，走进深深庭院，也依然看到四处走动的官兵，显然比昨天的还要多。我仰著头，四处张望，不解地问道：“怎麽会这样的？”徐华安解释道：“朝廷官员惨遭杀害，已经引起了当今皇上的高度注意。这一些官兵还是其次，上一次调查陈远深那桩案子，比这还要多。”
　　
　　我怔了一怔，陈远深的案子？我小心翼翼的探问：“徐大人，你说陈远深的案子是怎麽一回事？”徐华安叹息的说道：“其实我也不太清楚，听说被人一道致死，然後凶手放了一把火之後就逃之夭夭。”陈远深那把火是我放的，我要他血债血偿。可是最後他还是死了，只不过不是死在我的刀下。他是自杀而亡的。没想到朝廷也派了人进行调查，不知最後的结果怎麽样。於是，我继续问道：“最後捉到了凶手了吗？”徐华安摇了摇头说：“凶手捉到了，这案子也结了。”
　　
　　这怎麽可能？
　　
　　陈远深是自杀死的，而那把火是我放的。
　　
　　怎麽会无端端多出一个杀人凶手呢？
　　
　　正当我想开口继续问的时候，一个急匆匆的白色身影冲了过来然後一把揽著我的腰身。我低一看，原来是怀琴。只见她一身乳白色的裙衫，此刻正埋在我的胸口处沈默不言。我轻轻的唤了她一声，“怀琴，……”刚开口，她就抬起头悲痛欲绝的看著我。瞅著她消瘦的脸庞，以及两只如核桃大小的红肿眼睛，我准备好的安慰她的话一下子荡然无存，只能发出一声莫名的哀叹。
　　
　　“隐月，究竟是谁杀了我的哥哥，究竟是谁杀了我的哥哥，我要为哥哥报仇，我要为哥哥报仇……”怀琴扯著我的两袖，边晃动边大声喊道。我看著她被仇恨染红的双眸，忽然又看到了站在扬子桥的自己。此刻的怀琴，就像当年的我一样，扬言要为他们报仇。可是到了最後，仇恨还没有报，我的昔照却离我而去。我深深地吸了一口冰冷的口气，正色的说道：“怀琴，你放心，我会帮你查出究竟是谁杀害了怀民的，而且我会将凶手绳之以法。”
　　
　　“不！我要他血债血偿，我要一刀杀了他以祭我的哥哥。”她哀求的说道：“隐月，你会帮我的，你会帮我的，是不是？是不是……”半张开的口的时候，忽然走来了一个人。他穿著象牙白的衣衫，一把捉著怀琴的手，挡在我的跟前，说道：“怀琴，你醒一醒，你醒一醒……”怀琴微微的抬起头，看了看他，然後双手用力的推了他出去，“你给我滚开，我不要你的帮助，我不要你……”她快速的走到我的跟前，继续的说道：“隐月，你会帮我的，你一定要帮我……”
　　
　　那人一把捉著怀琴的手腕，歉意的一笑：“对不起，我先把怀琴带回家。”回家？这里不是怀琴的家，她还有第二个家吗？正当我茫然的瞅著他的时候，身旁的徐华安微微的弓著背，恭敬有礼的说道：“微臣参见八爷。”我愣了一愣，随即转头看著他，只见他苦笑的说道：“起来吧。”然後他视若旁人，继续拉扯著怀琴。怀琴不愿跟他离去，边使劲的挣扎边喊道：“放开我，放开我……”
　　
　　我深呼吸，大胆的说道：“八爷，可不可以先放开怀琴？”一说完，所有人都微微一颤。我继续说道：“八爷，我有事要和怀琴说，可否先放开她？”丰逸宁瞟了我一眼，又低头瞅著怀琴，无奈地说道：“好吧，就一会。”我有礼的说道：“是。”
　　
　　我领著怀琴走到一处较为偏僻的地方，怀琴茫然的看著我，不解地问：“隐月，你有什麽事要和我说？”我想了又想，终於忍不住将盐税案告知怀琴，并开口询问：“怀琴，怀民有没有给过你什麽，或者告诉过你一些事？”怀琴摇了摇头，说道：“没有，我哥从来就不跟我说朝廷上的事。我也从来不打听。”我失望的看著她，看来怀琴也不知道那本账簿。
　　
　　怀琴问道：“是不是很重要？”既然她什麽也不知道，那我何必将她拉下水，染他一身黑。我微微一笑，说道：“不是什麽重要的事。我只不过是随口问问而已。”忽然想到了一个问题，我又继续说道：“怀琴，这几天你是不是在八爷的府上？”怀琴一听，立即的垂下头。她淡淡的说道：“你看看这里，这里一点也不像我的家。我已经无家可归了。”说著说著，她的眼睛冒出了豆粒大的眼泪。
　　
　　我怜惜的看著她，伸出手将她脸颊上的泪痕轻轻抹去。我说道：“怀琴，你放心我会帮你的。你就先住在八爷的府上，有什麽事我会第一个通知你的。”怀琴眼红红的瞅著我，点了点头，随即靠在我的肩膀上，呜咽的说道：“隐月，我知道你不会骗我的。你一定会帮我的。”
　　
　　看著痛苦不已的怀琴，我的心也不自觉地一颤。怀琴，我会帮你查明真相的，即使你不说，我也会帮你的。因为杀怀民的人，有可能是与丰逸文有关。




☆、第七十八章 查账册

　　经过了十来天的认真调查，我与徐华安始终一无所获。看著一本又一本被我们看完的账册，心里想著我们这样看下去何时才能找到凶手。而且到目前为止，我们从这些账册中什麽端倪也看不出，只发现这些账目中的开销有点大。我微微仰起头，深深地呼了一口气，又垂下头，继续瞅著上面密密麻麻的数字。时不时，还提笔记录一下。
　　
　　这些真的与爹的死真的有关吗？
　　
　　翻开了最後一页，又仔仔细细的看了一下，依然什麽也没有发现。合上账册，我耸耸酸痛的肩膀，以及麻麻的手腕，然後将它放到已经看完那一堆如山高的书册之中。伸出左手，又拿了另一本新的继续查看。璐绪端著两杯香茶走了进来，他走到徐华安的案桌上放下一杯，又走了过来递给我一杯。他站在我的身侧，轻声的说：“公子，天就要黑了。”
　　
　　我放下笔，微微的侧抬头，透过纸纱窗看到蔚蓝的天色早已被橘红色的残阳染红。不知不觉，已经到了酉时。我眼一转，瞅著一边继续埋头的徐华安。只见他蹙紧眉梢，一副仔细研读的样子。我转回头，看著担心的璐绪轻声的说道：“璐绪，你下去准备一下晚饭，我们一会就来。”璐绪裂开了嘴说道：“是。”
　　
　　璐绪走了之後，我又继续翻看手中的账册，一页又一页，依然什麽也没有。我转过头，望著那杯热气腾腾的香茶，伸出手端了过来，轻轻的抿了一口。茶香水甜，还散发著一股花香的味道。
　　
　　放下了茶杯，我又继续一页页的查看。自从那一天开始，徐华安就和我一起调查萧怀民的案件。他的目的就是找出凶手为怀民报仇，而我就是想查明真相，父亲究竟是为了什麽原因被丰逸文杀死的。也是同一天，我们进行调查的地方从竹砚居搬到了太子府的偏厅。徐华安怕凶手会再一次的闯进竹砚居盗取这些关於十年前的盐税案，於是他把这些账册全部移到了太子府。因为太子府的守卫，是除了皇宫之外最雄厚的。令我吃惊的是，丰逸庆对此你竟然没有任何异议。
　　
　　徐华安又看完了一本，他把账册放到了一侧，然後转过头看著我，问道：“隐月，找到了什麽可疑的地方吗？”我摇了摇头说道：“没有。”徐华安面色一沈，沈默了半响，又道：“你真的认为怀民的死与这些账册有关。”我虽然不肯定，但是我想怀民与父亲的死就是因为这一桩案件。可是看了十来天，我们什麽也没有发现。难道是我的想法错了吗？我摇了摇头，不可能，我感觉这里面一定有什麽东西的。
　　
　　过了一会，璐绪又走了进来。他往前走了几步，弯下身有礼的说道：“公子，饭菜已经好了。”我点了点头，随即看著一旁忧思忡忡的徐华安，“徐大人，不如我们先吃完晚饭再继续看，好吗？”徐华安歪著头瞧了瞧早就漆黑一片的夜空，无奈的说道：“好吧！”
　　
　　我站了起来，整整坐了一天变得皱著不堪的衣摆。准备向外走的时候，一不小心被地上堆放的账册绊倒，连著桌子上的香茶，以及其他东西一一扫了下来。茶水将我的裤脚，以及一些账册都打湿了。我急急忙忙的拯救，赶紧的把还没有弄湿的账册放到另一边，然後将有点湿的账册也放到干燥的地方，甚至还用衣服擦了擦上面的水迹。徐华安和璐绪也赶紧的走了过来帮忙。
　　
　　我拿起了几本沾了水珠的账册，忽然从里面掉落了一张白色的纸条。我弯下腰，捡了起来。虽然角边有点湿，但还可以打开看到里面的数字。我轻轻的翻开，上面写著一个人的名字，以及一连串的数字。我疑惑不解的凝视著，嘴里喃喃的念著：“五千六百零一？”
　　
　　这是什麽意思？
　　
　　徐华安似乎看到我手里的纸条，赶紧的走了过来，抢走我手上之物。他看了一下，嘴里叨念了一两下，脸色立即青了起来。他似乎想到什麽，匆忙地又走回他的案桌上，打开案桌上的账册，拿著那张小纸条，边认真细看边对照。忽然，他大喜的一笑，说道：“原来如此，原来如此……”
　　
　　我走了过去，不解地问道：“徐大人，你是不是发现了什麽？”他侧过头，笑容满脸地看著我。我讶然的看著他，连他的眼睛也和他现在的笑容一样，光彩照人。看来，他真的发现了了什麽疑点。他点了点头，指著账册上面的其中一组数字，兴奋的说道：“隐月，你看看这里，这里写著一万六千五百九十八两银子。你再看看下一行，是两万两千一百九十九。两个数字相减，刚好就是这张小纸条上面写著的五千六百零一。”他又指了另外一个数字，“不仅仅是这个，还有这个、这个。他们的後一位数减去前一位数，都是五千六百零一。”而且後面的数字还越来越大。
　　
　　我恍然大悟的说道：“真的是这样子，可是这说明了什麽？”徐华安刚刚染上的欢喜，眨眼间又消失不见了。他拧著眉头，沈下脸，正色地说道：“隐月，这些账册上面的数字都是假的！”
　　
　　假的？
　　
　　看到我吃惊不已的表情，他深深的盯著纸条，凝重的说道：“我想我们应该去问问这个人，他或许知道些什麽。”




☆、第七十九章 封龙山

　　本来想去问一问丰逸庆是否听说过这个名为莫永乾的男子。当我走到他的书房前，准备敲门的那一刻，我却转身离去。因为自从那一夜之後，我就再也没有见过他。连吃饭的时候，也不曾碰过一面。即使他怎麽忙碌，也不可能连说句话的时间也没有。我想，大概他不想见我，或者是不知道如何面对我。
　　
　　失望的走回了游云轩，推开紧闭的大门，只见满屋冷清，连桌子上点燃的蜡烛也泛著微寒的光芒。我跨过门槛，走回了卧室，拉开一旁的椅子坐在窗边，抬头了望漆黑一片的夜空挂著的一轮皓洁的月牙。月牙弯弯，如钩射箭。低头从怀里掏出那张小纸条，轻轻的翻开，深深地凝视著上面的名字。莫永乾，莫永乾，你和爹究竟有什麽关系？
　　
　　我长长地舒了一口气，对著洁白的月亮问道：“还有谁知道这个人？”我知道丰逸文一定知道，谢明诚也肯定认识此人。但是我可以去问吗？不可以。我不但不可以去追问，更不能让他们知道我在查这个案子。倘若被他们知道，不单单是我，还有徐华安也恐怕和怀民一样遭遇不测。
　　
　　难道除了他们之外，就没有人知道？
　　
　　我灵光一闪，忽然想到了住在城隍庙的无垠，或许他应该知道些什麽可以告诉我。可是，一想到他和丰逸文如此熟络，我怕我会什麽也问不出，而且还让他发现我的身份。但是没有试过，怎麽会知道结果呢。而且，从那天与他的相处来看，我感觉他不是个心怀叵测之人。即使他和丰逸文关系匪浅，但是从他看我的眼神中，我知道他对父亲的感情一定比丰逸文的深厚。
　　
　　我垂下头，瞅著纸条上面的名字。
　　
　　或许，无垠认识此人。
　　
　　***
　　
　　一早醒来，草草的喝了一点稀粥，就直接奔去城外的城隍庙。还没有走进里面，就听到一阵阵苍凉的鸣锺之音。刚刚急急忙忙的脚步，霎时止住。我抬起头，望著阴霾的天空，似乎有什麽不好的感觉悠然升起。我深深地吸了一口气，迈著沈重的步子，缓缓地走了进去。
　　
　　古树杉杉，寒霜催雪。哀叹连连，人迹罕至。
　　
　　之前来的时候，还看到熙熙攘攘的上香拜祭的人群，没想到转眼之间，就变得人影稀疏。四处打量，这里还是如当初看到的那样，中间依然摆著一个铜鼎香炉，可是再也看不到一丝白烟，连一根燃烧殆尽的香烛都没有。
　　
　　究竟发生了什麽，怎麽会变成这样子的？
　　
　　走了一两步，就被一个身著铅灰色的衣袍的小和尚挡在前面。他十指合拢，微微的向我鞠了一个躬。他歉意说道：“阿弥陀佛，施主，你请回。”我愣了一愣，还没有想出个所以然，又走出了一两个人。他们走到我的身前，面上泛著哀伤的神情。他们中身材略高的那位开口说道：“施主，不好意思。最近本寺发生了一些事，需要紧急处理。待事情处理完毕，施主可以再前来上香拜祭。望施主体谅体谅。”
　　
　　听他们说城隍庙真的发生了什麽大事，可是这与我今天来的目的一点关系也没有。我今天来，就是要见一见无垠，问一下当年的发生的事。我想知道真相，不是丰逸文告诉我的结果，而是事情的缘由。我要原原本本的知道当年究竟发生了什麽，是不是和萧怀民调查的盐税案有关。
　　
　　我知道这样做很为难，但是为了死去的家人，也为了尽早解决我心中的疑问，我不得不这样做。只要见一面就可以，哪怕无垠什麽也不说。我说道：“各位师父，在下也不想为难各位，但是事出有因，我今天一定要见一见无垠师父，望各位师父通融一下。”
　　
　　语毕，他们刚刚还悲痛的神情刹时被苍白取代。他们面面相觑，似乎有什麽难言之隐。是不是不允许我这样越轨而行？但是，没有比这最快的方法，可以解决我心中的疑题。这是唯一一条最快捷的方式。我继续说道：“我知道我这样做很为难，但是在下真的有重要的事要向无垠师父指教，望各位通融一下。”说完，我还不忘的弯下身。
　　
　　“施主，不是贫憎不想帮这个忙，而是无垠师叔他、他已经在前几天离去了。”
　　
　　我惊愕的抬起头问道：“他去了哪里？”他们脸色一沈，伤心的说道：“实不相瞒，无垠师叔他、他在前几天的晚上遭人杀害。本寺也因此闭门不见客。”我微微一怔，脚不由自主的往後退了一两步。我喃喃地重复道：“你们说无垠他、他……”看到他们一脸哀伤的神情，以及不约而同的垂下了头，我的心猛然的沈了下去。我不敢置信地凝视著他们，怎麽会这样子的？
　　
　　无垠死了？
　　
　　怎麽会……
　　
　　难道是他们已经察觉到我们正在调查此案子，所以才不惜杀人灭口？
　　
　　可是，身为俗家弟子的无垠他不一定知道真相。他们为什麽要杀了他，而不是杀了调查中的我和徐华安？
　　
　　难道是他？
　　
　　倘若凶手真的是丰逸文，也不太可能。之前还和无垠相处的这麽友好，一点想杀他的感觉也丝毫觉察不了。况且，他想灭他，早就可以下手，至於等到现在？我想，凶手一定另有其人。但是，是谁如此痛下绝手，我真的想不出来。
　　
　　我面带忧伤的请求道：“我可不可以进去看一看无垠最後一面？”虽然我与他只有一脸之缘，但是他的死有可能是我的间接造成，而且他与爹的关系匪浅，感情深厚。我应该去见见他最後的一面。
　　
　　怀著沈重的心情迈进大厅，只见大厅中间摆著一副棺木，棺木周围摆了一些淡黄色的菊花。站在最上面的主持是个花白的老者，他见我走了进来，缓缓地走了过来。他哀痛的说道：“阿弥陀佛，施主是无垠的好友？”我本想摇头，但细心一想还是颌首称是。我说道：“方丈，我想见他最後一面。”
　　
　　方丈领著我走到棺木前方，低头一看，无垠安详的躺在枕木之上，神情自若，一点被他人杀死前的惊慌失措的样子丝毫也没有。侧头细看，只见他脖颈上方有一丝细微的红痕，不仔细一看，绝对不会发现。我疑惑的问道：“冒昧的问一句，无垠师父他的死因何在？”方丈摇了摇头，无奈地说道：“刀剑所致，伤於胸口。”他轻轻的掀开无垠身上的衣袍，一道丑陋的伤疤赫然出现眼前。
　　
　　这一疤痕与怀民身上的伤痕几乎一摸一样。
　　
　　难道是一人所为？
　　
　　况且，发生了这麽大的一件命案，城内竟然无一人知晓，我不由得静下心来沈思。我瞅著脸上泛著淡淡哀痛的方丈，小心翼翼的问道：“方丈为何不告知官府？”方丈愣一愣，随即轻轻叹息。他望著门外的萧瑟之色，喃喃的说道：“无垠这事不能让他人知道，只可惜他还是逃不过命运！”
　　
　　命运？
　　
　　这令我更加的疑惑。我不解的追问：“方丈，此言何解？”方丈摇了摇头说道：“施主，恕贫道不能告知。施主想知道，请去平阳府问一下当今的二王爷，或许他可以解答你的疑问。”我微微一怔，果然与丰逸文有关。我心一沈，小心的探问：“不知无垠与二王爷是什麽关系？”方丈闻言，顿时脸色大变。他低沈的说道：“施主，有些事知道太多对自己没有丝毫益处，反而会惹来杀身之祸。”
　　
　　“看来丰逸文与无垠的关系不浅啊！”我眯著眼睛，冷冷地说道：“既然他们之间的关系匪浅，为何他没有来看看无垠的最後一脸，难道杀无垠的凶手就是他？”方丈夺定地说道：“即使有很多人想杀无垠，但是凶手绝对不会是二王爷。二王爷不会杀他的，因为在十年前他就曾经向我们请求，定要保他周全。”
　　
　　十年前？
　　
　　难道与我爹有关？
　　
　　“十年前究竟发生了什麽？”方丈微微一凛，发觉自己已经道出了一些不可告人的秘密，立即的低下头瞅著地板，嘴里叨叨的念著。我扯著他的衣袖，连忙追问：“方丈，十年前究竟发生了什麽？告诉我，我求求你告诉我……”
　　
　　无论我怎麽哀求，方丈再也不和我说一句话,，连一眼也不曾看过我。他怕自己一开口，就会不小心的泄露出去。
　　
　　“隐月，你怎麽会在这里？”
　　
　　忽然听到一把熟悉的声音，转头一看，原来是徐华安。只见他身著白衣，如寒冬的小雪般出现在我的眼前。他走了过来，看了看我，又瞅了瞅几眼方丈，不解地问道：“隐月，你怎麽来这里？我找你找了很久。”
　　
　　我望著紧张兮兮的徐华安，小声的说：“是不是有眉目？”
　　
　　他点了点头说道：“隐月，这里人多，我们出去再说。”
　　
　　虽然不甘心，但是我知道自己再苦苦追问下去，结果还是依然。既然你不想说，那我只好找另外一条路走。走出了大厅，我就迫不及待的问道：“他是谁？”徐华安看了看四周，见没有什麽人，轻声的说道：“他曾是江南税务的总管。”




☆、第八十章 别长安

　　徐华安已经查出了那个叫做莫永乾的男子就是当年的江南税务的总管，而且还打听出他现在所居住的地方。他刚一开口道出，我不禁愣了一愣。没想到他所居住之地，竟然就是江南金陵。想不到我与他曾住在同一片的天空，却未曾听过他的名字。想必，他是一位不食人间烟火的人。
　　
　　徐华安双手环胸，半垂著头，沈思了一会，他终於开口说道：“隐月，我和你一起下江南去找这个叫做莫永乾的人。”他的眼神坚定，彷如磐石般不可动摇。我知道他很想早日查出真相，为怀民报仇。可是，倘若我们两人一同前去，不仅仅在路途上浪费时间，而且凶手还可以一网打尽。我深呼吸一口冰凉的空气，建议道：“徐大人，我觉得分头行动比较好。”
　　
　　他不解的问道：“为什麽？”
　　
　　我解释道：“倘若我们两人一起前去，不仅仅在路途上耽搁了十来天的时间，而且还让凶手有机可乘，将我们一网打尽。假如我们两人分头行动，一个人去金陵寻找莫永乾问出当年发生了什麽时，而另外一个则留在京城，继续查看当年的账册，调查究竟有哪些人涉及此案。这样，我们就可以减少一来一回的时间，而且还可以早日找到凶手，为死去的人报仇！
　　
　　“隐月，你这样说也对。可是我们两人究竟谁去金陵比较好？”
　　
　　我说道：“倘若徐大人信得过隐月的话，请你让我去吧！因为我从小就住在金陵，对当地比较熟悉。况且徐大人是朝廷命官，倘若贸贸然跑去的话，会引起了其他人的注意，特别还很有可能将凶手引来。而且，朝廷上还有很多事需要大人处理。不如就让隐月代劳吧！”
　　
　　徐华安担忧的瞅著我看，迟疑的说道：“你去？隐月，你一个人去我不太放心，一旦在路上发生了什麽，我怎麽向殿下交代？”徐华安说的也不完全没有道理。可是我不去的话，我永远也无法解开我心中的疑惑。即使有危险又怎麽样，我已经豁出去了。再大的问题，都不能成为问题，更可况这小小的危险。
　　
　　为了让徐华安安心，我从衣袖里面掏出丰逸庆给我的令牌。我将它放入徐华安的手里，说道：“没有问题，我有殿下给的这块令牌。一旦发生什麽事，我就拿著这块令牌去当地的官府求救。”
　　
　　徐华安低著头，仔细的瞅看那块金光闪闪的令牌。然後他怔怔然的抬起头看著我，说道：“这是殿下给你的？”不知道是不是我听错，我感觉他的声音有点微颤。我点了点头应道：“是的，殿下说我有什麽困难，这块令牌可以帮我解决。而且不会有人阻拦我查案。”徐华安说道：“隐月，看来殿下也很喜欢你，竟然将这个令符给了你。”我微微一凛，讶然地问道：“难道这个令牌很重要？”
　　
　　他并没有正面回答我的问题，反而微微一笑，将手中的令牌放回我的手里。他轻轻地说道：“隐月，这令牌你要好好的收著。别让他人发现殿下的令牌在你手里。没什麽事就不要轻易拿出来，只能在发生了什麽重大的事才能拿出来。知道了吗？”
　　
　　
　　我瞅著手中的泛著金光的令牌，虽然不知道它是块怎麽样的令牌，但从徐华安的语气听来，感觉它的来头不小，就像当今圣上的玉玺般珍贵。我小心翼翼的将它放入怀中，点头应道：“我会的。”
　　
　　徐华安仰头望著深蓝色的天空，长长地舒了一口气。他深深的凝视著我，认真的说道：“隐月，明天我就不送你了。你一个人要小心行事。”
　　
　　我说道：“不用担心，我会尽早回来的。”
　　
　　***
　　
　　一个问题解决了，又出现另一个问题。虽然徐华安已经答应让我独自前去金陵调查，但是丰逸庆呢，他可以安心的放手让我去吗？
　　
　　刚走进太子府，君宝就迎了上来。他微笑的看著我，说道：“江公子，你总算回来了。殿下在书房正等著你。”我微微一愣，自从那一夜之後，我就再也没有见过丰逸庆，今天忽然说要见我，难道他已经知道我要去金陵这个消息？但，这事我才刚刚和徐华安商量，他不可能会这麽快知道。我侧头望著恭敬有礼的君宝，不安的问道：“殿下有说什麽吗？”君宝说道：“这、这小的不太清楚。”
　　
　　怀著忐忑不安的心情走进书房，就看到身著紫藤云烟衣衫的丰逸庆，他一看到我就微笑的走了过来，完全没有事後的尴尬。他拉著我微冷的手，笑容满脸的说道：“隐月，你回来了。”我茫然的看著他，不知道他想要做什麽。他笑了笑，继续说道：“隐月，你是不是……”说著说著，声音渐渐听不见。
　　
　　我抬起头望著丰逸庆，只见他耸拉著脑袋，一副欲言又止的样子。我不解地问道：“殿下，有什麽事吗？”他干笑几声之後，摇了摇头说道：“没有什麽事，就是想和你吃顿饭而已。”他拍拍我的两肩，示意我坐下。
　　
　　坐在凳子上，满眼都是味美佳肴，而且还都是扬州特色的饭菜。我猛然抬头凝视著一旁的丰逸庆，他这是要做什麽。为什麽都是扬州特有的小吃？就在我疑惑的看著他的时候，他提起筷子夹了一块翡翠烧卖放入我的碗里。他温柔地说道：“隐月，今天好像是你的生辰，所以我特意命人弄了一些你家乡的饭菜，不知道喜不喜欢？”
　　
　　我怔了一怔，诧异万分的盯著丰逸庆。我的生辰连我自己也不记得，他怎麽会知道？丰逸庆似乎看懂我的疑问，笑了笑说：“隐月，这点小事就不用问。今天是你的生辰，你想要什麽我都可以答应你”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　丰逸庆微微一笑：“隐月，难道你不相信我？”我摇了摇头说道：“不是不相信，而是我觉得殿下没必要这样做。我江隐月只不过是一介布衣，不值得殿下如此宽厚对待。”丰逸庆语重心长的摆头说道：“隐月，你与他们不一样。你是……”
　　
　　我愣了一愣，忽然想起了今天徐华安对我说过的那句话。他说丰逸庆也喜欢我，而且还不是一点喜欢，有可能是深爱。这怎麽可能？我只不过是长得有点好看而已。而且之前，他早就看上我的容貌，并且还强要了我的身子。我摇了摇头，暗自在想丰逸庆这样的人怎麽可能会喜欢我呢？我微微一笑：“谢谢殿下的厚爱，隐月无以为报。”
　　
　　然後，又开口轻声的问道：“殿下，是不是隐月想要什麽，殿下就可以给我。”丰逸庆笑道：“只要在我的能力范围之中，我绝不食言。”我正色的说道：“殿下，请殿下一定要答应我，让我回去一趟金陵。”
　　
　　丰逸庆微微一凛，不解地问道：“隐月，你要离开这里？”我摇了摇头说道：“不！殿下，我答应过殿下的诺言一定会兑现。只不过我想回去看看而已。”他面露忧色，显然不相信我的话。可是他刚刚说过的承诺也不可能一下子自己反驳自己。半响之後，他沈色的问道：“是回去看老朋友，还是……”我打断他说道：“想去拜祭已故的家人。”
　　
　　丰逸庆长长地叹了一口气说道：“好吧，我答应你。只不过要尽早回来。”他想了想，似乎想到什麽似的。“你等我一下，我有样东西要给你。”他站了起来，往内室走去。没过一会，他手里提著一把精致的小刀走了回来。他将小刀递给我，说道：“隐月，这把匕首我就送给你，用来不时之需。”
　　
　　我低头望著手中的匕首，感激地谢道：“谢谢殿下。”
　　
　　他看了我一眼，忽然迟疑的问道：“隐月，假如我不小心做错了一件事，你会原谅我吗？”我怔怔的瞅著丰逸庆，难道他所说的是那一夜吗？倘若说的是那一夜，那麽也没有什麽原不原谅，因为我早就答应你的要求。我淡淡的说道：“殿下，事情都过去了。我们就别拘泥於往日。”丰逸庆似乎松了一口气，点头应道：“那也是。”
　　
　　到了第二天清早，丰逸庆就送我离去。
　　
　　我带著璐绪，以及一两个他给的护卫，离开了长安，向著江南金陵出发，也向著真相走去。




☆、第八十一章 追晖居

　　踏过千山，涉过万水，终於又回到久别多时的金陵。
　　
　　前门青墙路遥遥，北风呼啸人稀落。青石板桥应犹在，岸边春水早已退。寒霜雨露沾衣湿，愁绪感慨袭心头。忆思今朝如昨日，往事不堪回首中。
　　
　　撩开马车的窗帘，侧著头托著腮，远远地望著一路飞逝而过的熟悉的景物。长青路的锦云坊、绣芳！以及昶夏居一一在我眼前飞掠。走著曾经走过的路，看著曾经看过的风景，听著曾经听过的声音，却再也不是曾经的情怀。
　　
　　穿过城前门，马车辘辘来到了长乐路。看著昔日的烟华街景，再一次验证了桃花依旧物是人非那一句话。这一次回来的时候，再也不是当初的自己。马车渐行渐近，经过了三两家店铺，再过一点点就到湘阳楼。
　　
　　一看到湘阳楼，就想起了那个挡在跟前的执著不已的丰逸轩，以及手执小泥人的乐呵呵的昔照。我眼睛突然一酸，赶紧的放下手，布帘一下子又恢复之前掩盖的状态。我垂下头，敛下眼帘，独自伤悲。一切都是从这里开始，也应该从这里结束。
　　
　　璐绪担心的说道：“江公子，你怎麽啦？”我连忙拭去脸上的泪痕，笑了笑说道：“璐绪，我没事。只不过是想起了一些往事而已。”璐绪伸出手，像我之前那样，撩开布帘，望著街道上的景物，说道：“公子，这就是你的家乡了吗？”
　　
　　之前骗丰逸庆说我是回家祭拜亲人，可是我并不打算回去。因为这一次我的目的，就是为了查明当年的真相。而且，一天没有查出真相为他们报仇雪恨，我就不可能重回老家。我点了点头，声音哽咽难听。“璐绪，这就是我的家。”虽然我的老家是在扬州，但是我在金陵的时间是占了我一生中最长的光辉。而且，也是在这片蔚蓝的天空之下，找到了我失去已久的弟弟──昔照。
　　
　　“公子的家乡，好漂亮啊！”璐绪赞叹道。
　　
　　再美的风景没有人欣赏，它也只不过是一件普通之物。我微微一笑，说道：“璐绪，你喜欢这里吗？”璐绪点了点头，理所当然的咧开嘴笑了笑，说道：“我很喜欢这里。”喜欢，我曾也挺喜欢这块地方，因为我就是从这里找回我失去的东西。同时，也是从这里开始失去我珍贵的东西。我望著车窗外飞逝的景色，看著熟悉的街景，却再也没有熟悉的感觉。这里的这里再也不是我从前的金陵，而我，再也不是原来的我。
　　
　　再过四五间民房，就会看到一个十字路口。我撩开车帘，看著外面的护卫说道：“你们不用停，一直往前走就可以了。走到尽头时会看到一棵银杏树，然後再往左一拐，就到了。”他们应了我一声，然後驱车而行。
　　
　　这一条路，不是回映月楼，也不是回去从前，而是前往莫永乾的府邸。
　　
　　我按照徐华安给我的地址，一路往前走。
　　
　　大约用了一个时辰，我们就来到了莫永乾的府邸。走下了马车，抬头一看，只见屋梁上方挂著一面棕红色的牌匾，牌匾上方写著两个字──追晖。字迹有点似曾相识，不知道从哪里见过。璐绪走到我的身侧，问道：“公子，我们到了吗？”
　　
　　到了，我已经到了。这里就是离真相最近的地方。
　　
　　一门相隔，就是我想要的真相。
　　
　　我让他们在後面等我，然後独自的向前走了几步，迈上了青石台阶，轻轻的扣了一下铜环把手，立时发出清脆的声音。没过多久，一个约摸七十岁的老叟轻轻的推开门，露出半个身。他抬起头，眯著一双朦胧的眼睛，疑惑不解的瞅著我看，甚至还上下打量。他悠悠的问道：“请问你们是谁？”
　　
　　我礼貌地说道：“请问这里是莫永乾的府邸吗？”那人闻言後，立即垂下头，身子有些微微颤动的迹象。他哆哆嗦嗦的大声喊道：“没有这个人，我们这里没有人姓莫的。”然後又立即“碰”的一声严严实实的关上了门。我望著紧闭的红色大门，霎时大脑一片空白。
　　
　　这怎麽可能？
　　
　　明明就是这里。莫永乾就是住在这里面。
　　
　　我又继续的拍门，发出的声音比刚刚的还要大。拍了许久，那个老叟面露怒色又走了出来。他依然还是刚才那副不理不睬的态度，恶狠狠的赶我们走，甚至怒目而视的对著我大喊：“这里没有姓莫的，你们走吧。你们再不走，我就叫官府把你们全部捉走。”
　　
　　说不出哪里奇怪，总之这老叟给我的感觉就是有种欲盖弥彰。既然他把官府都给搬了出来，我又何必怕他，不如就顺口的借此引他注意，让他放我们进去。我正色的说道：“我们就是官府派来的人，请你立即打开门，否则我将你扣留入狱。”
　　
　　老叟怔了一怔，丢下句“随便你们怎麽想，这里就是没有姓莫的。”，又把门给关上。
　　
　　再後来，我再继续拍门，门依然是紧紧的关著，连那老叟也没有再出现过。
　　
　　“公子，这是怎麽一回事？”看著大门开了又关，关了又开，最後紧紧的闭著。璐绪走到我的左侧，疑惑不解的看著我。我低头瞅著一脸茫然的他，大概想到他必定认为这里就是我的家。我的家早就没有了，伴随那场大火灰飞烟灭。我笑了笑，解释道：“璐绪，这里不是我的家。”望著那道紧闭的大门，忽然忆起了平阳府的红门。依然是一道门，依然是一道我无法走进的大门。
　　
　　璐绪诧异的说道：“怎麽会……”我仰著头，望著阴霾的天空，以及残阳下最後一抹青灰色的烟雾，喃喃的说道：“我已经没有家了。”这句话不知道是说给璐绪听，还是自己。总之，我现在就是孑然一身。我自嘲的笑了一笑，然後低头转眼，淡淡的说道：“璐绪，陪我去一个地方，何好？”
　　
　　来到了烟波桥，桥上人烟稀少，与当初熙熙攘攘热闹非凡的景象岿然不同。我一步一步的走了上去，仿佛一步一个脚印，一步一个回忆。当我走到桥中央的时候，我停下了脚步。低著头，望著多年以来的熟悉的小木桥，伸出手轻轻的拂拭桥栏上的破旧的朽木。依然是粗糙的木头，依然是微湿的木头。这里似乎什麽都没有发生变化，而我却总感觉它变了。它变得难看，变得刺眼，甚至还变得如此的陌生。
　　
　　我仰著头，双手扶著破败的扶手，远远地望著一片浅灰的天空。颜色如此的暗淡无光，与我的心底的颜色几乎是一模一样。我如往常一样，垂头看著身侧的人，忽然看到了一身鹅黄的昔照，不禁一愣。他没有死，他还在这里，还陪在我的身边。当我喊了一声昔照之後，回应我的人却是璐绪。他轻声的说道：“公子，你……”
　　
　　眼前一闪，刚刚还笑容满脸凝视著我的昔照转眼间又变回了一脸忧心忡忡看著我的璐绪。原来是错觉。一切都是错觉。可，这已经不是第一次产生这样错觉，而是一次又一次的把璐绪看成昔照。说实话，他们两人一点也不像，为什麽我总是把他错看成昔照呢？
　　
　　难道思念一个人，总是会产生错觉？
　　
　　我深呼吸一口凉气，淡淡的说道：“璐绪走吧！”或许离开这个充满回忆的地方，我的心就不会那麽的疼痛不已，也不会把你当成昔照。
　　
　　走吧，走吧……
　　
　　这里再也不是现在江隐月应该来的地方，再也不是现在江隐月该待的地方。
　　
　　现在的江隐月，只有一条路可走。
　　
　　那就是就是报仇之路。




☆、第八十二章 莫永乾

　　连续四五天，我一直徘徊在追晖居的门前。大门依然牢牢地紧闭著，仿佛自那天开始，再也没有人打开过。我两手环胸，眼睛深深地凝视著这道紧锁的大门，回想起那个七十多岁的老叟就莫名的升起了一股疑问。刚一提到“莫”这个姓氏，他的神情就变得恍恍惚惚，眼睛还不停的闪烁，甚至还一味的赶我离去。似乎藏著什麽惊人的秘密，不许他人发现。越不想让人发觉，就越要欲盖弥彰，而且还越引人注目。
　　
　　来来回回的走了三四圈之後，我猛然的想起了一个地方。虽然这里的大门紧紧的闭合著，没有人出入。但是後门呢？他们不可能不与外界没有一点联系。即使不与外界交流，至少也要出去买食物填饱肚子。这几天他们都没有从正门离开，那麽现在只有一条路可以进出，那就是後门。
　　
　　我身一转，顺著青灰色的墙面往前走，然後拐了一个弯，来到了一条无人的巷子。巷子很窄，大概只能容一人行走。我侧著身子，小心翼翼的走过去，刚走到尽头，忽然豁然开朗，眼前出现一块平坦的空地，空地上面摆放了一些的松木，以及一些干燥的柴草。我想，这东西应该是他们的。
　　
　　再往前走几步，向右一转，就看到一道棕色的破旧木门。这里大概就是他们的後门。轻手轻脚地走近一看，发现此门是虚掩的。透过门缝，往里面一瞅，只见空无一人。我按下不安的心情，轻轻的推开门，轻轻的走了进去。
　　
　　门庭深深，寂静清幽。环视一周，四处种满了一些高大的枫树。枫叶早就枯萎落地，可是这里却是满地的落叶。感觉这里似乎荒废已久，没有人来。踩在上面的落叶，发出“嚓嚓”的声响。
　　
　　走入临近的一处屋子，轻轻的推开门，却发出嘶哑的声音。跨过门槛走了进去，只见四周尘土飞扬，连横梁上也挂满了残破的蜘蛛网。往前再走几步，墙上挂著一副水墨丹青。丹青虽然铺满了尘土，但是还可以看得出画中的景物。小桥流水，绿树红桃下的欢乐，以及最下方一个小小的红色落印。
　　
　　仔细一看，落印写的竟然是丰逸轩的名字。
　　
　　我不禁大吃一惊，迅速的伸出手轻轻的擦拭著丹青上面的红色落印。没错，真的是丰逸轩的名字。无论我擦了多少次，上面依然是丰逸轩的名字。可是这里怎麽会有丰逸轩的丹青，这究竟是怎麽一回事？
　　
　　找了一会，除了那一幅丹青之外，里面再也没有什麽可疑的东西。将墙上的丹青取下，轻轻的放在案桌上，卷成一轴之後，我就离开了这间屋子。
　　
　　拿著丹青，继续的往前走。还没有走几步，就被人发现。发现我的人是个穿著祥云绸缎的中年妇人。她一看到我，脸色大变，还大声地呼喊求救。没过一会，四五个穿著布衣的家丁跑了过来，迅速的挡在妇人的跟前。他们手里提著刀，一点一点的向我靠近。
　　
　　“你是谁？”妇人指著我，颤颤的问道，声音还带著一股心悸。
　　
　　我说道：“这位夫人，我、我并没有恶意。刀剑无眼，请您让他们先放下刀。我只不过是有些事想要问问夫人您。”妇人脸色一青，两手使劲的晃动，恍恍惚惚的说道：“不要问我，我什麽也不知道，我真的什麽也不知道。”看著这妇人行为失常，而且还十分害怕的样子，这里面定是发生了什麽事。
　　
　　“夫人，我知道这样很唐突，但是，我就是想问问您关於这幅丹青的事。你是不是认识当今的十王爷──丰逸轩？”
　　
　　她微微一愣，霍然的抬起头，双眼疑惑的盯著我手中的丹青，喃喃地说道：“小轩？”我的心猛然一沈，这事怎麽会和丰逸轩扯上关系？不是和丰逸文谢明诚有关？怎麽一下子又跳到了丰逸轩的身上？
　　
　　看她肯开口说话，我将手中的的丹青打开，点头应道：“是的，这幅画上面的落红是十王爷的名字，我就是有点好奇这里怎麽会有十王爷的佳作？”妇人显然没有听到我的问话，答非所问的说道：“你是谁？是什麽人派你来的？”
　　
　　我微微一笑，说道：“夫人，请您先冷静一下，不要害怕。没有人派我来，而且我真的没有恶意。我是十王爷的好朋友，叫江隐月。这一次冒昧造访，就是想问问你这一件事而已。”还有打听一个人而已。当然，後面的那一句我没有说，否则这位妇人有可能会像之前那个老叟一样，什麽也不说直接就赶我离去。
　　
　　夫人眯著眼睛上下打量我，重复地说：“你真的是小轩的朋友？”我点了点头说道：“是的，我是他的朋友。”她警觉的盯著我说道：“你有何凭据？”这一下，我真的愣住，我手中除了那块丰逸庆给我的令牌之外，什麽也没有。霎时间要我拿出证据，我还真的束手无策。我说道：“夫人，难道你不相信我？”
　　
　　妇人微微一怔，趁她还没有说话，我赶紧的说道：“倘若我不是十王爷的好朋友，我怎麽会知道这个地方，也怎麽会和夫人说这麽多的话？”妇人想了一会，扬了扬手，沈色的说道：“你们先下去。”
　　
　　家丁走了之後，妇人走到我的跟前，正色的说道：“我相信你。只不过你要告诉我你来这里的目的。”我微微一笑，说道：“谢谢莫夫人。”
　　
　　穿过弯弯曲曲的走廊，经过一幢幢的琼楼玉宇，莫夫人带著我走进了一处院子。院子周围种了一些淡黄色的小菊花。被北风一吹，轻轻的晃动。她指了指那道紧闭的大门说道：“你要见的人，就在里面。”我站在石拱门前，顺著她的手，远远地望著那道紧锁的房门，然後迈著沈重的步子走了过去。
　　
　　莫永乾，就在里面。
　　
　　同样，我想要的答案，也在里面。
　　
　　当我推门一看，只见屋内空无一人，中间却摆著一个牌位。牌位下方放著一个铜鼎小香炉，的白烟往上升腾，如云雾般飘渺。我怔怔然的盯著牌位上面的名字。怎麽会这样，怎麽会这样？好不容易走到这里，好不容易接近真相，老天爷却和我开个玩笑。
　　
　　莫永乾！
　　
　　牌位上面的名字，竟然是莫永乾！
　　
　　我呆愣的走到前方，不敢置信的晃著头，嘴里喃喃的说道：“怎麽会这样，怎麽会这样……”难道我又来迟一步，莫永乾惨遭他人杀害？我转过身，愣愣的看著莫夫人。莫夫人走了过来，满脸悲伤的盯著上面的牌位，轻声的说道：“江公子，你要找的人就在这里。”
　　
　　“夫人，莫大人他、他怎麽会……”
　　
　　莫夫人说道：“他是病死的。就在今年的春天。”
　　
　　还好不是被人灭口。我安心地舒了一口气之後，又猛然的提起心来。莫永乾死了，我又少了一条线索。兜兜转转之间，我又走回到了原点。本来就是想问他关於十年前的盐税案，看来现在已经没有任何办法在这里继续调查下去，只好重回长安。
　　
　　可是，我又不愿放弃这一条得之不易的线索。我看著眼前伤心的莫夫人，忽然想起了刚才她惊慌失措的举动，引人怀疑。她是不是知道些什麽，否则刚刚我说问点东西，她就脸色大变，还立即矢口否认。於是，我开口问道：“莫夫人，刚刚你为什麽如此恐慌？”
　　
　　莫夫人微微一怔，讪讪的说道：“刚刚是、是……”看她一副欲言又止的样子，更加肯定我内心的想法。我小声的探问：“莫夫人，你是不是有什麽不可告人的秘密？”莫夫人微微一颤，连忙否认：“我没有，我真的没有什麽事要隐瞒江公子你的。”我疑惑的说道：“既然夫人说没有，为何要面露惊恐之色？”
　　
　　莫夫人呆愣了一下，口齿不清地说道：“我、我没有……”我正色的说道：“我想问一下夫人，你知不知道十年前的盐税案？”莫夫人边晃著手边说道：“我真的什麽也不知道，我真的什麽也不知道……”
　　
　　“夫人，请你告诉我你所知道的事实！”
作家的话：
祝各位亲们圣诞快乐




☆、第八十三章 莫夫人

　　刚跨出追晖居的正门门槛，回身一望，只见大门紧紧的闭合著，仿佛它从来就没有打开过似的。深深的再看一眼，然後迈著沈重的脚步，踩著青砖台阶，一步一步的走下去，脑海却一直浮现刚刚出现的情景。
　　
　　“夫人，请你告诉我你所知道的事实。”
　　
　　莫夫人闻言後，脸色立即苍白起来，连嘴瓣也一颤一颤的抖动。她全身颤栗的蜷缩在墙角，两手捂著耳朵，两只无神的眼睛也痴痴地盯著浅灰色的地板。她晃著头，喃喃自语：“我什麽也不知道，我什麽也不知道，不要问我，不要问我……”声音还渐渐大了起来。
　　
　　我走了过去，蹲在她的跟前，伸出手想将她捂著耳朵的手放下，却不经意的对上她泪光闪闪的眼睛。我愣了一愣，然後放下了手。豆大的泪珠一滴滴从她脸上滑过，甚至还落在我的手背上。这究竟是怎麽一回事？莫夫人她，她怎麽哭了？是我弄哭她的吗？
　　
　　我连忙的从衣袖里面掏出手帕，递给了莫夫人。莫夫人低头一看，瞅著我手中的手帕，忽然一惊，整个人跳了起来，迅速的奔到对面的墙角。她身体微微颤抖，嘴唇一张一开，呆呆的念叨：“不知道，我不知道，我什麽也不知道……”
　　
　　刚想走过去，她又急匆匆地转身，向著房门跑去。边跑边大声地喊道：“我什麽也不知道，我什麽也不知道……”
　　
　　追到了门前，一个穿著碎花裙子的女子挡著我的去路。我彬彬有礼地说道：“这位姑娘，请你让一下。”女子两手叉腰，鼓著两腮，怒目而视，仿佛要把我生吞活剥，吃进肚子里。我又重复了一遍，那女子非但没有侧身让开，反而向前再走一步。望著莫夫人渐渐消失的身影，我失落的垂下了头。差不多就可以知道真相，就一点点而已，我就可以知道所有事情的缘故。就是她，就是这个女子挡著我。我仰起头，看著那愠怒的女子，说道：“你为什麽要挡著我的去路？”
　　
　　她不但没有回答我的问题，反而追究我为什麽要逼莫夫人。我一时无语，不知如何作答。那女子见我没有反驳之意，伸出手推我一下。我踉跄的往後退了一步，又走回了屋子里面。她迅速的转身把门关上，怒气冲冲的双眼一直盯著我。她一步步的靠近我，而我一步步地往後退。究竟发生了什麽？先是莫夫人的泪流满脸，後是此女子的逼供？我不解的说道：“你这是做什麽？她使劲的瞪著我，狠狠的说道：“为什麽要逼夫人？”
　　
　　逼她？我什麽时候逼过她？我摆著手，如实的说道：“我没有逼她，我是在求她。”求她告诉我实情，告诉我关於十年前的盐税案，告诉我莫永乾与我爹的关系。难道我想知道真相，就不可以吗？女子显然不信，还伸出手指著大门，大声地质问道：“不是？你说不是？为什麽夫人又变成那个样子？”
　　
　　又？
　　
　　我瞥了一眼紧闭的房门，然後侧过头不解的看著她。刚刚似乎我没有听错，我确实听到她说“又”这个字眼。我疑惑的瞅著她，她还是那副怒气冲冲的样子。我说道：“姑娘，我真的什麽也没有做，我只不过是想夫人告诉我一些往事罢了。”
　　
　　她微微一怔，脸色霎时一变，变得苍白起来。她往後退了一两步左右，然後两眼一直在我的身上流连，还警觉性的盯著我看。她说：“你是谁？从哪里来？你究竟想问夫人什麽事？”我笑了笑说道：“你先告诉我你是谁再说。”
　　
　　她的脸一下子红了起来，还鼓著两腮，闷闷的说道：“我是夫人的近身丫环，叫做絮烟。你又是谁，为什麽夫人又变回那个样子？”我谦谦的说道：“我叫江隐月，来这里就是想查一件事。你说‘莫夫人她又变成那个样子’，究竟是什麽意思？”她愣了一愣，表情一下子变得黯淡起来。她说道：“夫人她、她神志不清。”说著说著，还流了一两滴泪水。
　　
　　“你说夫人她神志不清？”
　　
　　她轻轻擦拭眼角下的泪痕，继续解释道：“夫人她、她在十年前就变成这个样子，有时候清醒，有时候疯疯癫癫的，还特别害怕别人问她为什麽。一问她，她就开始著急，而且还特别的恐慌。刚刚你是不是在逼问她为什麽，所以夫人她又变回这个样子？”
　　
　　没想到莫夫人她……
　　
　　我歉意的说道：“我不是有心的，我……”她打断我的话说道：“告诉我，你究竟想从夫人身上得知些什麽？”我没有回答她，反而开始关心夫人的病状。我说道：“怎麽没有找大夫来医治？”她叹了一声气，无奈地说道：“看也看过，吃也吃过。老爷为了她，不惜倒卖了家里所有值钱的东西。你看看这里，本来是个祠堂，现在就剩下老爷这个牌位了。”她指了指空荡荡的四周。
　　
　　我说道：“对不起。我不应该……”还没有说完，她又打断我的话，“你想知道什麽？”我看著白烟的香炉，摇了摇头说道：“已经不重要了。”对於他们来说，问和不问已经不再重要了。看著絮烟沈痛的表情，以及知道他们一家的遭遇，问了也没有意思。更何况，莫永乾已经逝世了。我不想因为这一件事又一次的沈重的打击他们。就让他们平平静静的生活下去，忘记过去，忘记烦恼，好好地过完这一辈子。




☆、第八十四章 红尘醉

　　不知不觉中，已经走到了那棵矮小的银杏树。抬头一看，只见树上连一片叶子也没有，大概随著秋风早已离去，或者落入尘土，化作明年的春泥。只剩下一枝枝光秃秃的树丫，如年华逝去的老人。仔细一瞧，上面还结了一层薄薄的霜花。
　　
　　叶落秋去，春来花开。
　　
　　时间，可以治疗心灵的伤害，可是却治愈不了它留下的疤痕。
　　
　　继续一直往前走，远远地就看到悬挂在湘阳楼的随风飘扬的旗幡，忽然想起了曾经与丰逸轩对饮的那瓶美酒。好久都没有喝过酒了，离上一次喝酒不知是何年何月。此刻的我只想忘却所有发生的一切，大醉一场。心随神动，我加紧脚步快速的走过去，踏上小小的一方青砖。走了进去，一个身著布衣的小二笑容满脸地走了过来。他乐呵呵地说道：“客官，请问是吃饭还是打尖？”
　　
　　我说道：“我想买酒。”酒，可以让人醉，也可以让人清醒。此刻的我，究竟是想醉了，还是想清醒，连我自己也不知道。我只想可以忘却所有繁琐的事，可以忘记一些不该记得的往事。甚至忘记身上的伤痛。
　　
　　小二依然一副笑面迎人的表情，他领著我走到一方小桌子。我坐了下来，听著他一样一样的介绍，唯独没有丰逸轩送给我的那瓶金玉红颜。等他说完之後，我茫然的瞅著他，不解地问道：“你们店里就只有你刚刚说的那几样酒吗？”
　　
　　他怔了一怔，疑惑不已的反问道：“客官，难道这些酒都不合你的胃口吗？”我疑惑的瞅著他，说道：“你们店里，不是有金玉红颜这种酒？怎麽买完了？”他愣了一愣，然後偷偷地瞄了瞄後面的柜台。没过一会，一身华服的掌柜走到桌前。小二和他说了两三句话之後，他的脸色立即大变，回过头怔怔然的盯著我看，小声的探问道：“这位客官，请问你真的要卖金玉红颜？”
　　
　　难道我的样子看起来说假的吗？
　　
　　我点了点头，说道：“是的，我就要金玉红颜！”
　　
　　掌柜沈下脸，为难的说道：“对不起，这位客官，虽然不知道你怎麽会知道鄙店有金玉红颜，但是这酒除了老板之外，我们都不能外卖。况且店里现在还只剩下最後一瓶。请这位客官见谅，选择其他的酒，我们这里的红尘醉也挺好喝的，不如客官要您不要试一下？”
　　
　　我愣了一愣，问道：“你说这酒除了老板之外，其他人都不许卖？”掌柜点了点头说道：“是的，因为这酒是老板亲自酿造，除了他，没人敢动。”这怎麽可能？那次我与丰逸轩对饮的酒就是金玉红颜，难道他认识这里的老板，所以才卖给他？想想这种情况也有可能，毕竟丰逸轩是王爷的身份。
　　
　　既然没有金玉红颜，那我只好试一下他们的红尘醉。我说道：“既然如此，我也不会勉强你们。我就要一瓶红尘醉，带走的。”掌柜舒了一口气，感激的说道：“谢谢客官的体谅。”然後他侧过身子，唤身旁的小二去酒窖拿酒，随便还要他去厨房拿点小吃给我。
　　
　　掌柜看了看左右身旁，见没有什麽人，弯低腰小声的问道：“冒昧问一下，客官您是怎麽知道我们店里的金玉红颜？”我笑了笑说道：“我曾经在这里喝过一瓶，觉得挺好喝，所以今天来，无非就是想重温一下它的酒香而已。既然这酒除了老板点头同意，那我也不强求，就是觉得有点好奇你们的老板是个什麽样的人？”
　　
　　掌柜叹气的说道：“其实我也不知道老板是个怎麽样的人。”这怎麽可能呢？我不解地问道：“掌柜，你不是和在下开玩笑吧？”掌柜正色的说道：“我没有开玩笑，我真的从来就没有见过老板。”我惊异的说道：“怎麽可能？”掌柜认真的说道：“是真的，我从来也没有见过老板，更不知道他是个怎麽样的人。发生了什麽事，他就会派沐桂来。”
　　
　　我说道：“你说的是沐桂？”掌柜诧异地看著我问道：“你认识他？”只有一脸之缘而已，算不上认识。倘若没有认识丰逸轩，我是不是不会遇到这麽多的事？我笑了笑说道：“我不认识他，只不过是见过一次而已。”
　　
　　“客官，这是你要的酒，还有一些小吃。”小二提著一个小酒瓶，以及一袋不知道是什麽东西。我看著掌柜，说道：“掌柜，不用客气，这下酒菜我就不要了。”掌柜咧开嘴笑道：“别别别，就当是我送你的。”
　　
　　“那好吧。”看著掌柜一脸热情，我也不好意思拒绝他的好意。我从衣袖里面掏出一锭银子放入掌柜的手里，虽然他说他不能多要，可是我也不能让他白白做了亏本生意。那一锭二十两银子，应该够买我手上的东西。
　　
　　提著酒瓶，以及那一袋下酒菜，我走出了湘阳楼。再回身的看一看，掌柜和那个小二还晃著手，笑容满脸的谢别我。
　　
　　我不知道自己还有没有机会回来，但是我知道这是我向以前的自己告别。
　　
　　告别金陵的自己，也告别了过往的自己。




☆、第八十五章 秦淮河

　　走出湘阳楼，已经是日薄西山。浓重的雾气非但没有被残阳下的余晖散开，甚至还加了一层薄薄的霜华。我抬起头仰视著浅灰色的天空，阴霾沈重，仿佛一会将要下起连绵细雨。四周的店铺早已挂上了红色的灯笼，在微光的映照下，更显得长乐路的清冷。冷清的街道，冷红的灯光，街上也已经没有什麽行人了。大多数还流连在外，无非是一些赶路的途人，以及无家可归的流浪者。
　　
　　走到半路，忽然看到一个正准备收摊的小摊子。摊子并没有什麽特别，只不过摊子上面摆著一些零散的小人偶。远远地望去，仿佛又回到当日，回到昔照还在我身旁的日子。眼前一闪，我似乎看到昔照的笑脸，依然光彩如旧。我怔了一怔，眼前之物刹时消失不见，眼前依然是空空的街道，以及那些剩下的小人偶。
　　
　　快步的走了过去，只见他正埋著头收拾东西。我深深地凝视著栩栩如生的人偶，想起了那个我送给昔照孙悟空的小人偶。那是我第一次送给他的礼物，也是我最後一次送他的礼物。我掩著脸上的悲伤的表情，轻声的说道：“老人家，还作人偶吗？”他停下了手，慢慢地抬起头，怔怔然的瞅著我看，最後摇了摇头说道：“就这些，你要就要，不要明天再来吧！”依然还是那个五十多岁的老人家。
　　
　　明天？
　　
　　或许明天，我就要离开这里了。我望著眼前一堆各色各样的人偶，却没有找那个属於昔照的孙悟空的小人偶。我弯低腰，又一遍的问道：“老人家，真的不行吗”老者摆著手说道：“不行不行，你看天都黑了，我要回家了。”我顺著他的手势仰起头，望著漆黑一片的夜空。这个时辰，确实是要回家。可是我真的很想要一个与我当初送给昔照的人偶。我请求的说道：“老板，我求求你，可不可以做一个给我。我把我身上的银子全都给你。”我边说边从衣袖上的钱袋塞进老板的手里。
　　
　　老板微微一怔，低头的凝视著手中的钱袋。他叹了一口气，疑惑的瞅著我，不解的问道：“这位公子，你……”我双手合十，打断他说道：“求你，求求你帮我做一个人偶……”我想拥有一件只属於我与昔照的东西，也是唯一一样联系著我与他的东西。老板又叹了一声，问道：“这位公子，你真的想要？”我拼命的点了点头，应道：“是的。我真的想要。”老板说道：“那好吧，我给你做一个。虽然不知道是什麽原因驱使你，但是从你的诚恳的眼神看来，我知道你确实很想要。”
　　
　　我感激的说道：“谢谢老板，谢谢老板。”
　　
　　老板三五下功夫，就弄好了。他将做好的人偶递给我，我接过来一看。简直是一模一样，与当初我送给昔照的那个孙悟空一模一样。眼睛忽然一酸，一滴两滴的泪珠滚滚而下，像决堤般止也止不住的往下掉。昔照，这是你最喜欢的人偶，是孙悟空人偶。虽然再也不能看到你拿著它时脸上露出幸福的笑容，但是我知道你一定会咧开嘴乐呵呵的笑著。
　　
　　泪水，沾湿了我的脸，也唤醒了我的疼痛。
　　
　　我的心揪一般的疼痛起来。我捂著微微阵痛的胸口，看著寂静无人的大街，以及那一个个悬挂在高楼的冷红的灯笼。迎著冬天刺骨的寒风，我的身体不由自主的微微颤动，甚至连我的心也一颤一颤的抖动。老板瞅了我一眼，说道：“年轻人，没有什麽事是跨不过去的。”他将我给他的钱袋放回我的手中，我怔怔然的盯著他，他意味深长的说道：“这钱，我不要你的。但是有句话我想告诉你，男儿有泪不轻弹。难过只能在心里难过，别显露在脸上。你的朋友看到一定会担心的。”
　　
　　我愣愣的看著手中的人偶，忽然忆起了我与昔照之间的约定。我暗自的告诉自己，我不能打破对昔照的承诺，不能再让关心我的人担心我，更不能再伤心难过。否则，昔照在天上看到我泪流满脸的样子，一定会担心我的。我伸出手擦了擦脸上的泪痕，扯了扯嘴角，说道：“老板，谢谢你。”然後将小人偶用手帕包好，小心翼翼的放进怀里。
　　
　　与老板道了一声再见，我又继续我的路。走著走著，我又回到了映月楼。映月楼还是那样，依然是红灯高照，依然是一派热闹非凡的景象。旁边秦淮河的河水仿佛也被灯光染上了一层绚丽的光彩，耀眼夺目。北风一吹，河面上轻轻的漾起了几圈涟漪。我抬头望著高高悬挂的牌匾，心里五味交集，说不上是甜还是苦。
　　
　　“隐月，你来了。”
　　
　　依然是一身白衣。卿平悠闲的倚在门边，歪著头，略有意味的盯著我看。他笑了笑，说道：“隐月，你还是回来了。”我愣了一愣，感觉卿平话中有话。我不解的瞅著他，问道：“卿平，你这话是什麽意思？”他慢条斯理的走了过来，微笑的看著我。他望著无月的夜空，叹息的说道：“看来，你始终没有看破我给你的琴谱。”
　　
　　琴谱？
　　
　　我猛然的想了起来，好像卿平在离别宴开始之前送了最後一部分月琴谣给我。可是，这与我来有什麽关系？我疑惑不解的问道：“卿平，你……”还没说完，他就打断我的话。他仰著头喃喃地说道：“既然天命不可违，那也只好顺应天意。隐月，之前你告诉我昔照是你的亲生弟弟，你真的认为他是吗？”
　　
　　我怔怔然的盯著卿平，他这话又是什麽意思？难道他认为昔照不是我的亲弟弟？可是他身上的的确确有那个胎记。我永远都忘不了我弟弟的身上的胎记。我实话的说道：“昔照身上那个胎记不就可以证明一切？”
　　
　　他邪魅的一笑：“你真的认为那个胎记就是可以证明他是你弟弟的凭据？”难道不是吗？我霍然的忆起了霜华，他身上也有一个和昔照身上一摸一样的胎记。或许是个巧合，刚好他身上也有而已。
　　
　　可是世界上没有那麽多的巧合，难道真的是……
　　
　　见我沈默不语，卿平继续的说道：“隐月，看到你这个样子，我猜你一定见过一个一模一样的胎记。你现在是不是在怀疑昔照的身份？他有可能不是你的弟弟。”虽然我很想否认，可是我真的找不到任何东西可以反驳卿平。
　　
　　倘若昔照不是我的弟弟，那为什麽他的身上会有那个胎记，而且几乎是一模一样？
　　
　　卿平眯著眼睛，淡淡的一笑：“告诉你一件事，隐月。映月楼里面曾经有两个同岁数的孩子，他们的身上有一个几乎一模一样的胎记。一个是昔照，而另一个不用我说，你自己也心里明白。”我猛然的抬起头，难道昔照他……不可能，我使劲的晃著头，将我这种可怕的想法驱走。心里叨叨的念著，昔照是我的弟弟，是我的亲弟弟……一遍又一遍，可是仍然驱走不了我心中的疑问。
　　
　　我看著眼前我所不认识的卿平，他究竟是什麽人，怎麽会知道这麽多东西？我深深地凝视著他，沈色的问道：“卿平，你究竟是什麽人？”
　　
　　卿平微微一笑：“我，我只不过是个闲人，而且还是个瘸了脚的闲人而已。”不可能，倘若你是这样的一个闲人，为什麽你会知道我会回来，而且还知道这麽多的事？你是不是知道一些我不知道的事？
　　
　　我怔怔然的瞅著他，说道：“卿平，你……”还没有说完，他指了指前方的说道：“隐月，你的人来接你呢。”回头一看，原来是璐绪。他急匆匆的跑了过来，喘了几口气，说道：“公、公子，京城那边有消息传来，说徐大人已经找到了凶手。”




☆、第八十六章 腊月日

　　回到长安，已是十二月的中旬。下了马车，一身锦华衣衫的丰逸文微笑的走了过来。他温柔的看著我，柔声的说道：“隐月，你回来了。”多日不见，感觉丰逸庆换了个人似的。我点了点头，算是应道。身旁的璐绪一看到丰逸庆，赶紧的弯下身子，恭敬有礼的向他请安：“璐绪见到太子殿下。”丰逸庆扬了扬手，璐绪随即就站了起来。然後他拉著我微凉的手，边走进府内，边和我说道：“这一路辛苦了。”我摇了摇头，应道：“谢谢殿下的关心。”
　　
　　走入了大厅，抬眼望去，满满一桌热气腾腾的饭菜。我侧著头不解的瞅著丰逸庆，只见他脸颊微红，笑意盈盈的凝视著我。我连忙的别过头，不去看他的炯炯有神的双眼。因为他眼睛里面装满了深情。真的也好，假的也好。对於我来说，已经都不重要了。
　　
　　“殿下，你怎麽了？”过了许久，我才打破了沈默。丰逸庆回过神，憨憨的笑了一两声，然後又继续提著筷子，夹著菜。从我进门以来，丰逸庆就一直很奇怪，不知道我不在这段时间发生了什麽。吃得差不多，我放下了白玉细瓷碗，然後抬头正色的看著丰逸庆，认真的问道：“殿下，听说徐大人已经找到了凶手，是真的吗？”
　　
　　丰逸庆愣了愣，刚才还微醺的脸蛋一下子变得苍白起来。他凝重的瞅著我，点了点头，应道：“是的。”真的找到了凶手了，那我就可以去问他关於父亲的事。我赶紧的追问：“究竟是谁？”丰逸庆敛下眼帘，沈默了一会，支支吾吾地说道：“隐月，这……”
　　
　　他断断续续，欲说不说的样子，令我感到十分诧异。为什麽要露出这样的表情，为什麽不说出来，难道真的是他做的吗？我又重复的问了一遍，可是丰逸庆依然什麽也不说。还让我好好地休息，什麽也不要想，有什麽事等明天再说。
　　
　　究竟发生了什麽事？
　　
　　丰逸庆为什麽不肯告诉我？
　　
　　坐在窗前的我，虽然连夜赶路回来，弄得身体疲惫不堪，但我还是没有听从丰逸庆的话，好好的休息。因为心里有太多太多的疑问，特别是回来後丰逸庆表现出来的种种怪异的行为。我猜他一定知道些什麽，否则脸上怎麽会显露出如此痛苦的表情。
　　
　　我托著腮，侧著头，远远地望著天上挂著的一轮孤月。看著它，仿佛就是看著自己。朦朦胧胧的月光撒入窗台，晕黄的微光如雾气般笼罩整个游云轩，更显得清冷寂静。连北风将光秃秃的枝桠晃动的细微声音也听得清清楚楚。
　　
　　夜深，人静，我的心却隐隐的不安，仿佛将要发生一件翻天覆地的大事。
　　
　　***
　　
　　翌日，清晨。
　　
　　晨曦微露，柔和的阳光将空中浓重的雾气一一散开。阴霾的天，终於要开始放晴了。久日不见的阳光，如三月的春风，沁上心头。可是我的心情，依然沈重不安。经过一夜的静思，我依然想不明白丰逸庆那悲伤的表情是因何而来。找到凶手本是件令人为之一震的事，但是他为什麽要露出如此伤痛的表情？
　　
　　咬了半个馒头，我就匆匆忙忙地离开了游云轩，快步的跑到了偏厅。一推开门，只见一身乳白色的徐华安背对著我站在大厅中央。四周依然摆满了账册，零零散散的碎纸也堆落在地上。与我离开之前，几乎一模一样。我怀著沈重的心情，一步一步的走了过去。看著他落寞的背影，心里的不安一下子又增加了一分。我轻轻地唤了他一声，他颤了一颤，然後慢慢地转过身。他两眼通红，底下还覆上一层黑色的影圈，但还是掩盖不了他脸上的哀伤。他深深的凝视著我，仿佛千言万语都化作他眼中的悲伤。
　　
　　我屏著呼吸，深深的盯著他。将要开口，他就抢先一步的说道，“隐月，殿下是不是已经去上朝了？”我愣了一愣，望著天边的曙光，点了点头，应道：“是的，殿下恐怕已经到了朝堂之上了。”徐华安走到我的身边，敛下眼帘，梗咽的说道：“隐月，我知道你赶回来就是想问我凶手是谁，但是知道後你一定不敢相信，而且还很痛苦。但是，倘若我是你的话，一定会让我知道。所以我今天来，就是想告诉你，杀害怀民的凶手，就是当今的二王爷，丰逸文，以及和当年盐税案有关的谢明诚！”
　　
　　真的是他？
　　
　　我怔了一怔，这事虽然在很早以前的想过，但是我没有证据，而且我也不愿意去相信自己当时这种骇人听闻的想法。但，我真的没有想到竟然还是他。为了掩盖当年的真相，不惜一而再再而三的杀了他们。先是我的父亲，我的家，後是怀民。那下一个又是谁？是徐华安，抑或是丰逸庆？
　　
　　杀了这麽多人，为什麽不把我也杀了？我知道你的罪行，知道你的一切，为什麽不一刀了结我，偏偏去杀了那些什麽也不知道的人？
　　
　　我痛苦的闭上双眼，无声的泪水顺著我的两颊慢慢的流了下来。站在对面的徐华安，从衣袖中掏出一方手帕，递了给我。他说：“隐月，我知道你很伤心，但是这也是不可避免的事。我也不曾想过会是怀民所信赖的二王爷所做，但事实就是如此，我也改变不了。”我接了过来，擦了擦眼角下的泪光。我知道结果是无法改变，但是我还是很难接受。我问道：“盐税案究竟是怎麽一回事？”
　　
　　他顿了一顿，继续说道：“当年的盐税案，据我查出来的结果来看，大概是谢明诚、丰逸文、还有那个叫做莫永乾等人一同将江南春收收回来的盐税中饱私囊。这些账册就是他们所做的假账，里面用了极为隐秘的数字来掩盖一切。当年的萧怀民的师父江韵书，可能查出了些什麽。所以，他们一同杀了他，以及连他扬州老家的一家十几口也不放过。”他轻叹了一声气，望著蔚蓝的天空，淡淡的说道：“怀民也是因为知道了一些他不该知道的东西，所以才惨遭杀害。”
　　
　　原来这就是我一直想知道的原因。
　　
　　为什麽听到之後，没有豁朗的感觉，而是一阵阵心揪的疼痛？
　　
　　我怔怔然的瞅著徐华安，而他脸上带著淡淡的忧伤。他正色地说道：“隐月，不管你愿不愿意，我已经将此事启奏了陛下，我想过段时日，陛下他就会下旨重新彻查此事。怀民，还有那些被他害死的人，都可以沈冤得雪。”
　　
　　徐华安一说完，我半点欢喜也没有，反而脑海里面一直浮现丰逸文落魄的样子。不知道他会不会恨我，虽然这事是他所为，但是我真的无法了解他为何要贪污，而且还是一个很大的数目。我愣愣的瞅著脸上漾著快意的徐华安，知道了真相又怎麽样，可以沈冤得雪又怎麽样，他们会死而复生吗？
　　
　　“你和隐月说了些什麽？”一身官服的丰逸庆气冲冲的跑了进来，一把的捉著徐华安的衣领。他怒气冲冲的盯著徐华安，大声喊道：“不是要你别说，为什麽还要瞒著我告诉他？”我赶紧的走了过去，然後伸出手扯著丰逸庆的衣袖，让他放开徐华安。我说道：“殿下，别怪徐大人，是我要他说的。”
　　
　　丰逸庆微微一怔，慢慢的放下手。他转过头深深的凝望著我，苦涩的说道：“隐月……”我苦笑地说道：“殿下，我知道殿下不想让我伤心难过。但是，其实我早就知道这一切是丰逸文所为，他也亲口向我承认。可是我、我还是不死心，想知道他做这一切的理由。可是再一次听到他的名字的时候，我还是不由自主的心痛。”泪，又开始往下掉。
　　
　　丰逸庆揽我入怀，轻轻的说道：“隐月，伤心，就哭吧！别忍著。”
　　
　　我没有强忍，而是我早已遍体鳞伤，再也哭不出来了。
作家的话：
新的一年，新的开始。
预告：文很快要完结，接近尾声了。




☆、第八十七章 锦云厅

　　时间过得飞快，一眨眼又一天了。平平静静的一天，却迎来了不平静的心。自从徐华安将丰逸文的犯罪证据以奏折的方式呈给当今的圣上开始，我的心没有一刻不为他担心。我自己也想不明白，我为什麽要为他担心。我应该高兴才对，我可以为死去的家人报仇。可是，我却一点开心的样子也没有，反而脸上挂著愁眉苦脸的表情。
　　
　　穿著蔚蓝色上衣的璐绪轻轻的走了过来。他看著我躺在摇椅上，静静地坐在旁边的小凳子，静静地陪著我看著天上的朵朵白云。恍如回到从前，我与昔照在映月楼的日子。一想起昔照，我的心就隐隐作痛。我低头望著手中的檀木香盒，轻轻地打开，里面装著的是我从金陵带回来的小人偶。
　　
　　我敛下眼帘，深深地叹了一口气。脑海中又浮现了当日在映月楼门前卿平对我说过的话。他说昔照不一定是我的弟弟，可是他为什麽会知道我已经见过第二个与昔照身上几乎一摸一样胎记的人。难道他也认识霜华？而且，久不出门的他居然站在映月楼的门前等我，看来他是早就知道我会来。可是，除了丰逸庆和徐华安他们两个人之外，他是怎麽知道我会来金陵的，而且还冥冥中的知道我定会来映月楼看看？同时，他那一句“天命不可违”究竟又是什麽意思？
　　
　　这就是我百思不得其解的地方。
　　
　　那天，当璐绪告诉我徐华安已经找到凶手之後，我再回头一看，门前早就没有人。我怀著满腹的疑问走进了映月楼，迎来的却是卿平的闭门羹。无论我怎麽拍门求见，那道画屏阁的大门就是纹丝不动。我深深的凝望著那道紧紧关闭的大门，就像当初我看著平阳府的大门一样。我叹了一声气，垂下头落寞的走回去。
　　
　　在路上，我看到了很多曾经的友人，他们一一围著我问了我的近况，以及昔照。看著他们乐融融的样子，我不忍心告诉他们昔照已经离开了人世，省得他们又伤心落泪一番。我只好强颜欢笑的告诉他们，我们过得很好。但，偏偏笑语一眼就可以看穿了我的所有谎言。他双手环胸的凝视著我，淡淡的问道：“二王爷呢？怎麽不见他？”
　　
　　刚一开口，所有人也纷纷问起了丰逸文，甚至还问起了他和我离开金陵之後，两人甜蜜的生活过得怎样。我敛下眼帘，苦涩的一笑。我与他的距离已经越来越远了，即使他还是原地不动，而我再也不是原来的我。况且，我与他之间还存在一条鲜血淋漓的鸿沟，深深的阻隔著彼此。
　　
　　我以朝廷为借口打发了他们孜孜不倦的追问。果然，他们也不再过问我关於丰逸文的事，反而转移话题说起了京城的乐事。看著你一言，我一句，瞬间觉得自己格格不入。我看著站在外围一身白衣胜雪的笑语，苦笑了一下。
　　
　　即使我可以骗倒所有人，但我永远也骗不了自己的心。
　　
　　没过一会，一个身著蓝衣的小厮走了进来。他站在我的跟前，弯腰有礼地说道：“公子，二、二王爷他……”我愣了一愣，随即直起腰盯著那个小厮，连忙追问：“你说二王爷，他怎麽啦？”难道陛下已经下旨要处置他？
　　
　　我又重复了一遍，那小厮颤颤的说道：“公子，二爷他、他现在就在大厅。他说今天无论如何一定要见到公子。可是殿下曾经吩咐过不许任何人来打搅公子，特别是二爷，还有十爷。但，现在殿下不在府里，小的、小的也不能阻止二爷。公子，这该怎麽办？”
　　
　　我微微一怔，丰逸文为什麽会来这里，难道是来见我最後一面？我使劲的晃著头，不可能，即使圣旨已下，陛下也不可能要了自己孩子的性命，毕竟虎毒不吃儿。我静下心的想了想，还是想不明白他这个时候来见我是为了什麽。这个时候，他应该在书房好好地想一想，做最後的申辩，不为了自己，也应该为他的妃嫔著想。可是他却来见我，难道出了什麽事？
　　
　　“带我去见他吧！”
　　
　　既来之则安之。要面对的始终要面对，逃也逃不掉。况且，我已经不想在逃了。
　　
　　来到锦云厅，一眼就可以看到一身素衣的丰逸文。他穿著一件乳白色的滚金边衣袍，乌黑亮丽的发丝由一根乌木簪子束起。他垂著头，跺著小碎步在屋子里面走来走去。望著他的落寞的背影，我的眼睛不由一酸。
　　
　　刚一个转身，他就看见了我。我怔怔然的凝视他，他怎麽会变得如此的憔悴。他的脸色苍白无血，连嘴瓣也被北风吹得有些许干裂。他两眼无神，底下还浮上了一层浅灰色的阴影。我愣愣的凝视著他，仿佛千年一瞥。以前那个意气风发的丰逸文到了哪里去，难道事情已经到了无法挽回的地步？看著如此憔悴的丰逸文，我霎时间忘了血海深仇，也忘了过往的一切。此刻只想好好地陪在他身边，与他同甘共苦。我慢慢地走了过去，却被他一身冷冰冰的语气打住。他说：“为什麽？”
　　
　　我茫然的看著他，他这话是什麽意思。只见他一扫刚才阴霾的脸色，怒气冲冲的瞪著我。他又重复了一遍，我依然不知道究竟发生了什麽。见我无动於衷的样子，他急忙的走了过来，一把拎著我的衣领，狠狠地盯著我，大声喝道：“为什麽？”
　　
　　我使劲的扯开他的手，整整被他弄得皱褶不堪的衣服，然後向後退了一两步，不解地问道：“丰逸文，你这话是什麽意思？”他两眼布满了血丝，身体微微的颤动。他扯了扯嘴角，冷笑道：“我知道你恨我，恨到牙咬切齿的地步。可是，为什麽你要对付十弟。你要对付的人是我，是我丰逸文。是我害死你的全家，我才是你最恨的人，我才是你想要报复的人。可是，为什麽你要害小轩他？为什麽？”
　　
　　我微微一凛，丰逸轩，我什麽时候害了他。我抬起头，望著痛苦不已的丰逸文，不解的问道：“你这话是什麽意思，十爷他怎麽啦？”丰逸文笑了笑，冷冷地说道：“你不知道，你竟然什麽也不知道。不是你，不是你调查十年前的盐税案，小轩就不会被父皇贬去边疆，也不会永世不得回朝！”




☆、第八十八章 北风夜

　　倚在窗前，手执琼浆玉液，眼望寂寞夜空。今晚夜色沈静，连半颗星星也没有，更何况是皓洁的月亮。北风呼啸而过，卷起了地上的残叶枯枝，甚至也把院子中的尘土扬了起来。漆黑的夜晚，如布幕一般笼罩著我。沈重的心情，深沈的夜色，正好与我的脸上挂著的表情几乎一模一样。
　　
　　仰头一喝，才发现又喝完了一埕。低头细摸，身旁的酒埕歪的歪，倒的倒，有的甚至还一滴一滴流了出来，落在冰凉的地上，发出清脆的响声。我抬头侧看，瞥了一眼站在对面的璐绪，只见他满脸担忧的盯著我看。我笑了一笑，有什麽好担心的，我只不过是喝喝酒而已，没有什麽大不了。我指了指那些空酒埕，说道：“璐绪，再去拿点酒过来。”
　　
　　璐绪本来担忧的脸色，又增加了些许。他走了过来，夺走我手上的酒埕，好生劝说道：“公子，你已经喝了很多，别再喝了。”我笑了笑，扬著手道：“哪有，我还没有醉，我还醒著呢！你就去拿酒过来。”我确实还没有醉，倘若醉了，我就不会如此的悲痛，更不会如此的清醒知道自己的所作所为。
　　
　　“公子……”
　　
　　“隐月，你都知道了？”不是疑问的语气，而是夺定的说道。丰逸庆推门走了进来，站在卧室的门边，蹙著眉梢，担忧地看著我。我扯了扯嘴角，笑了笑道：“殿下，我们一起喝酒。”丰逸庆并没有回答我，反而深深地凝视著我。眼神凝重，还浮上了一层若有若无的悲伤的光芒。
　　
　　我摇摇欲坠的站起身来，然後弯著腰拎起还剩半埕的酒，晃悠悠的走了过去。我脚力不稳，刚好被上前的丰逸庆扶住。我歪著头，抬起头往上瞧了几眼，乐呵呵地说道：“殿下，你怎麽用这样的眼神看著我？”丰逸庆轻叹了一身，夺走我手中的酒埕，沈痛的说道：“隐月，我也不知道事情会变成这个样子的。”
　　
　　我瞥了他一眼，轻笑道：“殿下，世界上并没有一件事可以预料得到。我们都活在一个未知的过程中。倘若早就知道结果，就不会产生如此多的不顾後果。”丰逸庆愣了一愣，说道：“隐月……”
　　
　　我打断他的话，继续说道：“是我，是我害了十王爷，让他发配边疆还不止，甚至害他永世不得回京。一切都是我的错，不是我，他就不会受这样的惩罚……”我无力的跪在冰冷地上，泪珠一滴滴的往下掉。落在衣襟上，甚至是身上，却止不住我刻在心中的伤痛。
　　
　　丰逸庆扶了我起来，痛苦的看著我：“隐月，这不是你的错，一切都是我，假如我……”我伸出手指放在他的嘴瓣上，轻轻的一笑：“殿下，你没有错，错在我的身上，也错在丰逸文的身上。”
　　
　　倘若他没有贪污，就不会有盐税案的出现。没有盐税案的出现，就没有现在丰逸轩的替罪。当我听到丰逸文告诉我，丰逸轩顶了他的所有罪项的那一刻，我根本无法相信这是真的。为什麽丰逸轩要承认是他所为，而丰逸文为什麽会任由自己的十弟认罪？
　　
　　这究竟是为什麽？难道真的是我的错？我只不过是为死去的人讨回一份公道，难道我这样做也是错的吗？
　　
　　狂奔的泪珠，就像决堤的潮水一般，汹涌而至。丰逸庆紧紧的抱著我，可我仍然冷若冰霜，丝毫也感觉不到一丁点的温度。丰逸庆轻轻的拍打我的後背，自言自语的说道：“对不起，对不起……”
　　
　　我不知道他为什麽要和我说对不起，但是“对不起“这三个字不应该由他说。
　　
　　因为，他并没有对不起我。




☆、第八十九章 冬至日

　　五六日之後，就是丰逸轩的离京之日。这一天的天很蓝，云很白，甚至连阳光也变得温柔可人起来，如春初的阳光带著一股萌芽的喜气。我穿著件黛青色的衣袍，是璐绪拿给我的。我想，这一定是丰逸庆的主意。当我望著镜子中的自己，才发现我的双眼通红，略带血丝，变得深邃起来，连脸上的颧骨也隐隐的凸显。我使劲的用桌上摆放的梳妆工具去掩盖脸上的憔悴，但仍然於事无补。
　　
　　梳妆完毕，趁璐绪走出去拿早点的时候，我一个人走出房门，漫步於萧瑟寂静的院子，边走边深深地呼吸一下久违的空气。走了一两步，我就停了下来，站在院中的小路，仰著头，舒展两臂，沐浴在阳光之中。虽然呼啸而过的北风依然可以穿透厚重的衣服，但我却一点也不感觉到冷。或许，我早就习惯了寒冷。
　　
　　没过多久，一身玄色锦袍的丰逸庆走了进来。他站在我的跟前，身体微微颤动。他惊异的盯著我咧开嘴瓣，微笑的说道：“隐月，你终於肯走出来了。”声音中略带著激动过後的喜悦。我茫然的瞅著他，仿佛不认识他的样子。见我呆愣无神，他微微一凛。他蹙著眉梢，捉著我的两肩，紧张的问道：“隐月，你怎麽啦？”
　　
　　我还能怎麽样？
　　
　　失去一切的我，还能怎麽样？
　　
　　我扯了扯嘴角，淡淡的笑了一笑，只见丰逸庆的眉角又紧了几许，眼中的担忧多了几分，其余没有任何改变。改变的人是我，他怎麽会有变化呢？我微微一笑，摆著头说道：“殿下，我没事。”想了这麽多天，虽然依然还是想不明白无辜的丰逸轩为何要代替丰逸文顶罪，但是我想他一定有他的道理。曾经我也想过去问他，可是我不敢面对他。因此，这几天我一直都躲在屋子里面，一步也没有踏出房门。整天窝在窗前，望著日复一日的月光。
　　
　　一路的逃避，一路的躲藏，而我终有一天会无路可逃。
　　
　　丰逸庆深深地凝望著我，半许之後，才颤颤的伸出手揽著我僵硬冰冷的身体。我的下颌搁在他的肩膀上，双手却没有反抱著他。一次也没有试过。他在我的耳旁，小声的低语：“隐月，过了今天就好，只要过了今天。“他深怕我没有听清，还重复了几遍。不知道我又没有听错，我感觉他的声音沙哑哽咽，还透著一股悲伤。
　　
　　我仰起头，望著透过朵朵漂浮的白云的明媚阳光，心里暗暗的念著，过了今天，明天真的会好吗？可是明天的明天，有可能会重蹈今天的今天，而今天的今天，又会埋下明天的明天的恶果。重重复复，无休无止。我与丰逸文的恩怨，我与丰逸轩的情谊，甚至连眼前的丰逸庆，我和他也有交易。我们都一一逃不掉。
　　
　　什麽时候才能结束？什麽时候才能走到终点？
　　
　　这就是我想要的结果吗？
　　
　　不！
　　
　　我想要的不是这样，我要的无非就是……就是……
　　
　　“殿下……”君宝的忽然出现，打断了我脑中还没有成型的和谐画面。虽然看不清，但我知道这是我倾尽一生的梦想。丰逸庆放开了我，走前两步，清了清嗓子，正色的问道：“有什麽事吗？”君宝偷偷的瞄了瞄我，支支吾吾地说：“这、这……”丰逸庆转眼瞅了我一下，不悦的说道：“君宝，有什麽事就直说，别吞吞吐吐。”
　　
　　君宝的头埋得更低。他咽了一口唾沫，瞄了我一下，恭敬的说道：“回禀殿下，是十王爷。他、他想见江公子最後一面。”我愣了一愣，瞪大一双眼睛盯著君宝。丰逸轩要见我？为了什麽？难道是上门兴师问罪？可是，今天不是他的离京之日。他还要来见我，难道是……
　　
　　丰逸庆转过身，担忧的看著我。他轻声的问道：“隐月，可不可以不要去？”我怔了一怔，抬起头不解的瞅著丰逸庆，只见他脸色低落。见我呆呆的样子，他又不补充一句：”隐月，去了只会徒增伤感，何必呢？”
　　
　　我摇了摇头，眼神坚定的瞅著丰逸庆说道：“殿下，我要去见他。”这有可能是我与丰逸轩之间的最後一次见面，倘若我不去，那我就再也没有任何机会。同时，他的惨境也是我一手造成的。倘若我没有调查十年前的案子，他怎麽会去替丰逸文顶罪，更不会走到如此地步。我要当面问他，他这样做究竟是为了什麽？
　　
　　走到了大厅，就看到一身白衣飘飘的丰逸轩。我怔怔然的看著他，多日不见，他的面色变得憔悴不堪，眼睛也有点微红肿胀，似乎哭过，眼帘下还隐隐的透著一层黑色的影圈。他幽深的双眼此刻正盯著我不放，然後一步一步的走过来。我屏著呼吸，看著他一点一点的靠近，心却一下一下沈重的打击。我咽了一口唾沫，静静地等著丰逸轩的追问。只不过，他开口说的第一句话竟然不是问我为什麽，而是你恨我吗？
　　
　　我愣愣的盯著他，这与我脑海中浮现的画面大不相同。我抬起头，不解的看著他，只见他脸上浮现的是悲伤痛苦的表情。他见我一言不发，以为我是恨他的。他惨淡的一笑：“隐月，即使你不说我也知道你恨我。我也知道自己没有颜面再去见你，或是得到你的原谅。但是这一次我不说，不知道何时才能见到你。隐月，我想对你说一声对不起。我知道现在说对不起，已经来不及了。毕竟死去的人，永远也活不回来……”
　　
　　我茫然的瞅著他，打断的问道：“你这话什麽意思？什麽死去的人？还有十爷你为什麽要这样做？”为什麽要替丰逸文认罪？丰逸轩怔了一怔，反问道：“隐月，你不是已经都知道了，怎麽还要问我？”我知道什麽，我知道是我害了你，害你失去王爷的地位，害你发配边境，永世不得回朝。你应该恨我才是，怎麽会是我恨你呢？
　　
　　“看来，你还不知道。”丰逸轩敛下眼帘，惨淡一笑。他走到窗前，望著蔚蓝的天空，继续说道：“十年前的盐税案，是我的舅舅，也就是莫永乾以及谢明诚等人一手造成的。我舅舅本来是个奉公守法的廉洁好官，只不过为了舅母的病，他才逼於无奈贪污了那一笔钱。我知道这是不对的，但是我也不想这样做。父皇命人切查此案，我师父，也就是隐月你的爹，他似乎发现账本是假的，而且还知道了一些东西。所以，我、我才……”
　　
　　“所以你才痛下绝手杀了我爹，还不惜派人来扬州放了一把火烧死我的全家，我说得对吗？”我瞪大一双通红的眼睛，不敢置信地盯著面前的丰逸轩。他歉意的看著我说：“隐月，我对不起你，还有你的死去的家人。可是，我只有一个舅舅，我不能眼光光的看著他……”
　　
　　你只有一个舅舅，那我呢？我捂著沈重的胸口，悲痛的喊道：“你只有一个舅舅，那你有没有想过其他人，你有没有想过被你杀死的人，他们该怎麽办？”丰逸轩走了过来，我却一步一步的往後退。“那我呢？我只有一个家，难道你为了保全你的舅舅，就要滥杀无辜？我的娘亲，我的许叔叔，他们什麽也不知道。你为什麽还要这样做？”丰逸轩停住了脚步，悲伤的说道：“隐月，我对不起你。”
　　
　　眼泪一滴滴的往下掉，止也止不住。
　　
　　丰逸轩，原来你才是我要恨的人。
　　
　　那麽丰逸文他，他为什麽要承认一切？
　　
　　“隐月，我知道我现在说什麽也於事无补，我也知道你恨我。但是这件事与二哥一点关系也没有。他不知道师父是我杀的，更不知道这件事。请你不要责怪他。我知道我这样说，已经没有任何资格，但是我恳求你去见他一面，好吗？自从你不见了之後，他整个人都变了……”
　　
　　“他怎麽啦？”我快步的向前走，两手捉著丰逸轩的手臂，追问道：“丰逸文他怎麽啦？”丰逸轩垂下了头，说道：“你去看看他，你就什麽也知道。”我松开了手，愣愣的站在原地一动不动。眼泪也开始往下掉。
　　
　　不知何时，也不知丰逸轩从哪里拿了一樽清酒过来，我认得那个瓶子，是装金玉红颜的瓶子。他低头瞟了一眼手上的酒，自嘲的说道：“隐月，这是我亲手酿的最後一瓶酒，我们是从这一瓶酒开始，也应该从这一瓶酒结束。”
　　
　　他分别倒了两杯，一杯是我的，一杯是他自己的。我低头瞅著杯中酒，怔怔的盯著丰逸轩。只见他仰头一喝，一滴不漏的喝完。他悲戚的说：“隐月，我不再是你的朋友，也不配做你的朋友。”他将酒杯使劲的扔在地上，发出清脆的响声，霎时间满屋的碎片。这些碎片，犹如我与他的关系一样，破碎不堪。
　　
　　他戚戚的笑了一笑，轻声的说道：“隐月，我还有一件事要告诉你，就是我二哥他确实很爱你。”说完了这一句，他就转身离开。
　　
　　我久久的站在原地，左手还端著那杯丰逸轩给我倒得满满的金玉红颜。




☆、第九十章 梨花雪

　
　　我不知道自己是如何走出大厅，也不知道自己是如何踏出太子府的大门。现在的我，只想找个安静的地方，一个安心的地方，可以让我好好的待著。斜阳西下，云楚暮合，青烟轻拢。浮光万丈，水光一色，北雁南飞。
　　
　　不知不觉中，我又走到了东大街。放眼望去，只见街上寥寥几人，大概是连夜赶路的商人，或者是离乡别井的游子。他们都是赶著回家，而我却无处可回。北风呼啸，依然带著一股沁人心扉的寒冷。我抖索了一下，弓著背，蜷缩成一团，慢慢地行走。
　　
　　经过墨香园的时候，我看到一名穿著朴素的布衣，大概十六七岁的男孩气冲冲的从那里跑了出来。走过我的身旁的时候，他撅著嘴瞟了我一眼之後，就迅速的往西城门的方向跑去。行色匆匆，似乎是找什麽人似的。我不经意的低头，看到了几张破碎的纸片，大概是从他身上掉下来。我弯下身，捡起了其中四五张放在手心，定睛一看，只见纸片上的颜色好像似曾相识，不知道从哪里见过。
　　
　　我回过头再看，那个男孩早就消失在街角处。我将纸片收了起来，放入衣袖中，准备继续往前走。但我一抬起头，就看到墨香园的老板站在店铺前。他的双眼一直盯著刚刚那个男孩离去的方向，即使他的身影消失在街边，老板依然一直往那个方向望去。他长长地叹了一声气，嘴瓣轻轻的动了两下，好像在说什麽似的。
　　
　　我走了过去，他收回了惋惜的眼神，瞧我微微一笑。我指著那个方向，不解的问道：“打扰一下，请问刚刚那个孩子他……”
　　
　　还没有说完，我又听到老板一声轻轻的叹息。声音听不出究竟是悲伤，抑或是无奈。老板回过头看著我，先是怔了一怔，随即缓了过来。他一扫刚才阴郁的神情，礼貌的说道：“客官，你是来买画的吗？”他领著我走了进去，我抬头望著挂得满满的丹青，在众多的丹青中，我似乎没有看到我想要看到的那副画。
　　
　　我望著正拿著扫帚打扫的老板，疑惑不解的问道：“老板，怎麽那幅《青玉案》不见了，不是说不卖的，怎麽没有了？”老板愣了一愣，然後惋惜的叹了一声，最後伸出手指著扫帚下方的碎纸片。他说道：“这就是你要找的《青玉案》。”
　　
　　我顺著他的手势望去，只见满地碎纸。怎麽会这样子的？我怔怔然看著他，讶然的问道：“怎麽会变成这样？”我走了过去，弯低腰，捡了一片放在手心里仔细一瞧，发现和我刚刚从那男孩身上捡到的纸片几乎是一摸一样。於是，我将我刚才放入衣袖中的碎纸片拿了出来，对照之下，真的是同一种颜色。难道是他撕掉那幅画的，可是究竟是为了什麽？
　　
　　我茫然的看著老板，老板放下扫帚，轻声的说道：“客官，余年曾经说过这一幅《青玉案》终会有一天会被人狠狠的撕掉，如今他等到了他想要的结果。刚刚那个人应该就是余年所说的人吧！虽然我不知道发生了什麽事，但是我看到他一进来发现这幅画的时候，脸上透著一股怒气，还有一丝悲伤。他立即伸出手将它扯了下来，并且还咬牙切齿的，恨不得生吞活剥的用力的撕毁。”老板弓著背，将地上的一片片的碎纸捡了起来，犹如珍宝似的放在手心中呵护备至。
　　
　　我低头看著我手中的破碎的小纸片。余年，确实等到他想要的结果。而我，是越走越远，并且离我曾经的梦，越来越远，甚至是背道而驰。
　　
　　花开了，可以结果。而我踏上的这一条路，永远也没有会结果的花。
　　
　　离开了墨香园之前，老板微笑的看著我说道：“客人，今天是冬至，快点回去陪家人过节吧！”我一言不发的看著他，直到他送了我出去，将店铺的大门合上，我才回过神来。望著紧闭的大门，我忽然才想起来我本来就是一个人，从头到尾，都是一个人而已。没有家，没有亲人的我，一直都是一个人。哪有人会关心我？哪有地方可以让我安家？况且关心我的人，已经都不在了。剩下的，无非就是恨我的或者是我恨的人。
　　
　　站在空旷的东大街，仰著头望著阴暗的天空，茫茫人海，何处才是我最後的归宿？
　　
　　我捂著胸口，继续的四处游荡。走来走去，我还是走回这个地方，一个我离开已久的地方。我靠著灰白的石墙，两手按在墙面，小心翼翼的探出头，两眼直盯著不远处的琼楼玉阁。红棕色的牌匾，上面依然是那三个楷书大字。白玉般的狮子，依然威严的盘踞在两旁。一切都没有变，与我离开的时候，一模一样。
　　
　　今天是冬至日，不知道他们过得怎麽样？有没有吃上应节的饺子？我很想去看看他们，我的心也忍不住的一下下的狂乱的跳动，催促我赶快过去。但理智却告诉我，我不能。我捂著疼痛的胸口，远远的看著那道紧紧的大门，泪珠忍不住的掉了下来，落在我的手背上。我低下头，望著那一滴清澈透明的泪珠，自嘲的一笑。去了又怎麽样？我与丰逸文之间又不可能回到从前。我害了他的十弟，让他发配边疆，他怎麽会原谅我呢？
　　
　　红灯高照，晕红的光线刺得我的眼睛睁不开。我敛下眼帘，伸出手擦了擦脸上被风吹干的泪痕，准备转身离开的时候，我听到一把熟悉的声音。我怔了一怔，僵硬的待著原地，一动不动。
　　
　　他一步一步的靠近，虽然是背对著我，但是我能感觉到他的脸上洋溢著惊喜的笑容。我怔怔的盯著他，他的脸上果然是浮著一层若有若无的微笑。虽然他是微笑的看著我，但是我知道他的笑容背後埋藏了无尽的悲伤，就像我此刻脸上的表情一样。我淡淡的一笑，轻声的说道：“霜华。”他点了点头，咧开嘴，拉著我的冰冷的手，开心的说道：“隐月哥哥，你这段时间去了哪里？”
　　
　　我不敢看著他，因为我无法面对他天真灿烂的笑容。霜华，你知不知道你是我的弟弟，亲生弟弟？请你原谅我这个失败的哥哥。不！我没有资格做你的哥哥，也没有资格看到你脸上洋溢的幸福。我竟然没有一眼认出你来，甚至还把你和昔照两人作比较。即使我看到你身上的胎记的时候，我还是不愿意承认你是我的弟弟，亲生弟弟这个事实。倘若不是卿平，我永远也不知道你才是我要找的弟弟。
　　
　　一切都太迟了。
　　
　　我们都回不去了。
　　
　　如今，我再也不能与你相认。你就当从来就没有认识过我，或者从来没有见过我！因为我早就失去了当你哥哥的资格。听到你刚刚那一声“隐月哥哥”，我就心满意足了。我不再强求，也不再奢求什麽。我只要你好好的过下去就可以。我深深的凝视著霜华，小声的说道：“霜华，对不起。”
　　
　　他似乎没有听清我的话，反而拉著我的手，说道：“隐月哥哥，你的手好冰，这里也好冷，不如我们进去再说，好吗？”他一边拉著我的手，一边往平阳府的大门走出。我望著那道厚重的大门，觉得自己已经没有进去的资格。可是，我的心却告诉我，一定要进去，去看看丰逸文，看他过得怎样。我还是打倒不了渴望见他的那颗跳动的心，顺从的走了进去。
　　
　　一路蜿蜒而行，望著曾经看过的景色，走著曾经走过的小石子，一切都没有变，而我的心却百感交集。我望著我曾经走过的花园，突然一愣，怎麽不见了那些兰花，它们都去了哪里？虽然现在是深冬，兰花早就凋谢枯萎，但不至於连栽种兰花的花盆也不见。这究竟是怎麽一回事？
　　
　　一边走，我一边细心的观察，发现这里多了很多新栽的小树苗。低头一看，地上还有几个还没有挖好的小坑，旁边还摆了一两棵树苗。我茫然的盯著那些光秃秃的小树苗，不解的问道：“霜华，那些兰花去了哪里？怎麽府里忽然种了这麽多小树苗？”霜华停下了脚步，双眼忽然红了起来。他转过头看著不远处一棵小树苗，叹息的说道：“这些都是二爷所种的，是他一棵一棵亲手栽种，亲手浇水，亲手培养。二爷每天早起，就会第一时间赶来这里看看，中午的时候他就站在那个地方开始挖坑，然後开始植树。已经种了128棵，加上今天的话。”霜华指著最前面的一棵树苗。
　　
　　我顺著他的手势望去，只见一棵光秃秃的小树苗伫立在寒风中，随风摇曳。我回过头，疑惑地看著他，“128棵？”霜华点头说道：“是的，128棵，从八月十六那天开始，二爷他就每天挖坑植树，到了现在已经是128棵，而且全都是梨树。”
　　
　　“梨树？你说的是梨树吗？”我的眼忽然红了起来，视线也变得模糊起来，连胸口也开始沈痛起来。丰逸文，你曾经说过把整个王府都种满了我最喜欢的梨树，一到春天，我就可以看到满院的梨花，可以闻到满屋的清香。我以为这只不过是一句戏言，万万想不到你真的做了。还种了128棵。我怔怔然的盯著那一棵棵在北风中颤抖的小树苗，这些梨树，不是无垠师父种的，也不是萧怀民种的，而是你，丰逸文种的。而且还是特意为我而种，不是为了我的父亲──江韵书。
　　
　　泪珠滑落脸颊，滴落在平静的湖面，荡起了一圈圈涟漪。
　　
　　丰逸文，你是不是在想我的时候，就亲手种下一棵梨树？每一棵梨树，是不是都有你对我的思念？这里的128棵梨树，是不是可以证明你无时无刻都在想念我，是不是可以证明你对我的感情？
　　
　　“隐月哥哥，二爷就在里面，你自己进去。”霜华说完了这一句话，他就转身离开了。
　　
　　我站在兰苑前，远远就可以看到那一扇殷红的大门。我只要走过去，就可以看到丰逸文。可是看到他，我应该说什麽，是对不起，还是其他，抑或就这样沈默的瞅著他。忽然院内传来了一声声悠扬的曲调，我知道那是琴声。丰逸文弹奏的琴声。
　　
　　怀古月还明，潮落花自开，春风依故来，野草遍地生。三月闻鸡鸣，八月秋耕起，十月思故人，腊月怀伤悲。回首月明天，不堪前朝事，迎新朝气在，莫言前尘殇。朗朗明月夜，琴音接清风，珍惜磐石情，忘却故国谣。
　　
　　原来这就是月琴谣。
　　
　　原来这就是卿平想要告诉我的意思，他想让我忘记从前，忘记仇恨，忘记一切。可是已经太迟了，我已经回不了去，也不可能再回到从前。
　　
　　“吱呀”一声，那扇大门被轻轻的打开。我抬起头，怔怔然的看著他，那个我心里的他。他一身素白的衣袍，依然掩盖不住他身上独有的气质。我俩深情的对望，仿佛彼此的眼光互相述说著对彼此的思念。可是我却别过头，不看著他的眼睛。因为我不知道我该用什麽样的眼神去看他，但是从他的眼中，我感觉到他对我的深深的爱恋。
　　
　　漆黑的夜空忽然飘来了一片片的纯白的雪花，落在我的发上，我的身上。我一步一步的走了过去，眼中只有他一个人。只能有他。还差两三步的时候，我的脚有点不稳。丰逸文迅速的走了过来，紧紧的抱著我。温暖的气息一下子将冰冷的我包围，我伏在他的胸口，听到他的心起伏不定的跳动声音。那是种什麽声音，连我自己也不知道。唯一明白，就是那声音是为我跳动。
　　
　　“隐月，我是不是在做梦？”丰逸文又惊又喜的说道。
　　
　　“我……”
　　
　　“什麽都不要说，什麽都不要说。我什麽都明白了……”丰逸文放开了我，两眼直盯著我的脸。他的手轻轻的抚摸我冰冷的脸颊，怜惜的说道：“隐月，你瘦了。”我的意识一下子崩溃，就像我的泪水一样夺眶而出。我瘦了，你何尝不是？
　　
　　他伸出手帮我拭去眼角下的泪珠，我怔了怔的看著他，“二王爷，我……”他用食指打断了我的话，他淡淡一笑的看著我，柔声的说：“叫我逸文。”逸文，这个名字我还有资格可以说出来了吗？我愣愣的看著他，敛下眼帘，望著自己的双手颤颤的说道：“二爷，对不起。”一句原谅，不能化解我们之间的怨恨，但这是我欠他的，所以无论如何，我要亲自告诉他。
　　
　　话一说完，我就吐了一口血出来。丰逸文蹙著眉，紧张地说道：“隐月，你怎麽啦？”然後将我我整个人抱了起来，走回到兰馨阁。兰馨阁的摆设一点变化也没有，就像我住的时候一样。我看到地上摆著我的空歆琴，以及卿平送我的月琴谣。我微弱的说道：“二爷，我没事。你放我下来，好吗？”丰逸文蹙著眉梢的看著我，犹豫了片刻，才将我放了下来。
　　
　　我走了过去，弯著身子，轻轻的抚摸我的空歆琴，一根根琴弦从我的指尖划过，带著疼痛的感觉。我抬起头，看著丰逸文说道：“二爷，可不可以再弹一次月琴谣给我听？”丰逸文点了点头，走到空歆琴前，提起手，悠扬的乐声从他的指尖瞬间倾泻而出。
　　
　　梦里花开月朦胧，酒醉相思不堪折。迟晖追影红尘了，梨落乡愁叹往昔。
　　
　　我又吐了一口血，鲜红的血丝从我的嘴角滑落，一滴滴地掉在地上，染红我的双眼。丰逸文立即停下了手，优美的乐声咋然而止。他紧张的走到我的身边，扶著我摇摇欲坠的身体，担心的说道：“隐月，你怎麽啦？我去找大夫给你看看。”我扯著他的衣袖，摇了摇头说道：“不用了，大夫也救不了我。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　因为，我……
　　
　　当我走回到了游云轩的时候，轻轻的伸出手推开门，一眼就可以看到丰逸庆。他站在屋子的中央，深深地凝望著我，神色平静。他轻声的说道：“隐月，你都知道了？”我红了一双眼睛使劲的盯著他看，只见他神色自若，如刚才离开时的样子大不相同。我颤颤的走了过去，站在他的身前，冷静的问道：“为什麽？”
　　
　　他走到我的左侧，微笑的看著我：“隐月，既然你都知道了，我也老实的告诉你，盐税案确实是我亲口向父皇禀告的，可是我一点也不後悔。”我转过身，瞪大一双通红的眼睛，吃惊的盯著他。丰逸庆，你竟然说你不後悔。倘若不是你将此事禀告陛下，我爹他，还有我的家也不会……
　　
　　“为什麽？”我向前走了一步。
　　
　　丰逸庆转过身淡淡的一笑，说道：“要怪就怪江韵书，做事不太利索，否则我怎麽会知道他是丰逸文派来的细作！”我愣了一愣，不敢置信的瞅著丰逸庆。我爹是丰逸文的细作，这怎麽可能？只见他冷哼一声，说道：“隐月，你爹确实是丰逸文派来的。可是，他们都没有想到我会知道这个秘密，还优哉游哉的说要对付我。”
　　他说：“螳螂捕蝉黄雀在後，我用这个盐税案，不仅仅可以轻易的打击丰逸文和丰逸轩这可恨的两兄弟，同时还可以铲除埋伏在我身旁的江韵书。虽然他是我的师父，那又怎麽样？在皇权的面前，我不能有妇人之仁。但是，我也庆幸自己做了，倘若没有，你怎麽会在这里呢？”
　　
　　我一把扯著他的衣领，大声地喊道：“这就是你的目的？”为了坐上帝位，不惜一切的铲除自己的後患。丰逸庆一把甩开我的手，冷笑道：“隐月，你知道吗？你也是个聪明人，可是聪明人一旦陷入情爱之中，他就变成个傻子呆子。你知道吗？你，才是打击丰逸文的最好的武器。”
　　
　　“丰逸庆，你这个……”他捉著我的衣领，狠狠的说道：“你恨我？你应该去恨丰逸轩，亲手杀江韵书的人不是我，而是他！”对，你不是亲手杀了他们。但是，丰逸庆，即使你的手没有沾上他们的鲜血，杀人的刀是你给的，甚至还磨好给他。所以，我无法不恨你。我比恨丰逸轩更加恨你。
　　
　　趁他不注意，我从衣袖中掏出一把精致的匕首，然後冲了过去，对著丰逸庆的胸口用力的插去。瞬间一片红，血流成河的红。丰逸庆不敢置信的低头一瞅，然後将匕首拔了出来。他冷冷地笑道：“隐月，这是我送你的匕首。现在你要还给我，是吗？”我咬著唇瓣，感觉有一丝腥甜的味道流了进来。我走过去，看著满面苍白的丰逸庆，说道：“丰逸庆，你，才是我最恨的人！”
　　
　　丰逸庆闻言後，非但没有生气，反而笑了一笑。他凄惨的笑道：“你恨我，你恨我是对的。因为你恨我，所以你会永远记得有我这麽一个人。”他哈哈的笑了起来，整个游云轩一直回荡他悲凉的笑声。直到他死了，声音还是不绝於耳。
　　
　　太迟了，我的双手已经沾满了鲜血，而且我……
　　
　　我看著抱著我正担心不已的丰逸文，虚弱的说道：“二爷，不要停，琴声不要停……”我拉著他的衣袖，哀求的看著他。他的眉蹙得更深，他的眼中的担忧更加的浓，但是我知道他永远也不会拒绝我向他最後一次请求。他说道：“可是……”我伸出颤颤的两指，放在他的嘴瓣上，打断他的话。“不要可是，我已经没有太多的时间了。”
　　
　　丰逸轩、丰逸庆都得到了他们相应的报应，我也会有这样一天。当我离开太子府的时候，我吃了一颗毒药，我也不知道自己怎麽会有。或许，我早就不想活了。
　　
　　丰逸文抱著我，端坐在冰冷的地上。靠在他温暖的胸怀，我一点也不觉得寒冷。冷冷清清的音色，哀绝的琴声，述说著他对我的痴，对我的迷。可是我已经不能回应了，也回应不了。当我走上这一条路的时候，我就再也走不回去。
　　
　　窗外的白雪，轻轻的飘扬，如纯白的梨花降落在地上。我似乎看到丰逸文为我亲手栽种的梨花，在三月的春风中飞舞。可是，我等不了了，也等不到它开花的日子。我躺在他温暖的怀里，慢慢地合上双眼，静静的聆听他为我弹奏的最後的乐章。一滴泪珠从我的脸颊滑了下来，滴落在空歆琴的琴弦上。
　　
　　梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。惆怅东栏一株雪，遥想梨花没落时。
　　
　　春江月白水涟漪，花月夜下相思醉。烟波风雨看不清，三月春风笑吟月。
　　
　　
　　Fin
　　
　　11th，January




☆、番外 四月暮

　　又是一年春，今年的平阳府的梨花又如往年那样，开了。小小的花瓣，洁白无瑕，带著点点鹅黄色的花蕊，被轻柔的春风轻轻一吹，如烛光般摇曳。有两三朵，还随风落在地上，让人不禁回想起那一年的冬至，雪花飘逸的情景。
　　只不过梨花不像雪花般寒冷。
　　
　　自从隐月哥哥离开之後，二爷再也没有心思栽种剩余的梨树，它们就这样枯死在那场冬至飘落的小雪之中。
　　现在的数量，还是当年的128棵。128棵，每一棵都是二爷亲手栽种，也是二爷他亲手照顾。小小的树苗，如今却绿树成荫。
　　它记载了春秋时日，更记载了二爷对隐月哥哥的思念。
　　相思如梦，梦遗难回，回首不忘，忘却天涯。
　　
　　从冬至那年开始，二爷已不是当初那个运筹帷幄的二爷，也不是当初那个意气风发的二爷。现在的二爷，已经失去了灵魂。
　　他曾告诉我，没有心，可以补回来。
　　可是心死了，再也回不来。
　　我想，王爷的心，就是在那年的冬至，停止了跳动。
　　
　　我匆匆忙忙的赶回兰苑，轻轻的推开门，一眼就看到二爷正端坐在冰凉的地板上，腿上还放著一把琴。只见他低头沈默，指尖轻轻的触碰琴弦，可是却没有发出它原本的清冷的旋律。他慢慢的抬起头，两眼呆滞的望著我，嘴唇轻轻颤动。见我一言不发，又把头埋下去，抚摸一根又一根的透明的琴弦。
　　我弯下身子，说道：“二爷，梨花开了。”
　　二爷怔了一怔，徐徐的仰头盯著我。我知道他看的不是我，而是隐月哥哥。
　　他曾经问过我，你觉得你长得像他吗？
　　我不知道。
　　但是二爷他说，你们真像，就像两兄弟。
　　那时我在想，隐月哥哥即使不是我的亲生哥哥，我也把他看做是哥哥。因为只有他这麽和蔼和亲的关心我。
　　我看著一脸哀伤的二爷，这样的表情从那一天开始，就没有改变。
　　我想，这是不是所谓的相思？
　　
　　他抿著嘴，久久不语。
　　将腿上的空歆琴移到一边，然後站了起来，蹒跚的向前走去。
　　他扶著门框，远远的看著外面庭院中的梨花。
　　梨落飘飘，暗香幽来。
　　他轻声的说道：“花又开了。”
　　声音说不出多麽的悲戚。
　　
　　花开了，如往年那样，灿烂的绽放。
　　可是二爷的笑容，却再也回不来了。
　　
　　他又重复了两三遍，慢慢的转过头看著我。他问道：“你喜欢梨花吗？”
　　这已经不是第一次问了。
　　每当四月春暮的时候，每当梨花纷飞的时候，二爷就会问我这个问题。
　　第一次的时候，我说我不知道。因为那是我第一次见到梨花。
　　第二次的时候，我说我喜欢。因为我喜欢它白白如雪的颜色。
　　……
　　到了现在，我不知道该如何回答。因为我真的不知道如何面对梨花。
　　
　　过了一会，二爷又开口说道：“喜欢梨花的人，注定一生分离。”
　　我怔了怔，不知道这句话是说给我听，还是自己，抑或是已故的隐月哥哥。
　　我想，至少不是说给我听的。
　　
　　我知道梨花是隐月哥哥最喜欢的花，可是喜欢又怎麽样，又不能长久的保存。
　　花开花落一年春。
　　世间，几乎没有什麽是可以永长久。
　　
　　二爷跨过门槛，一步一步的往前走。
　　他走到一棵开了花的梨树下，伸出手，轻轻的抚摸树干。眼神柔情似水。
　　他敛下眼帘，忽然看到脚边一朵含苞未开的梨花。他弯下腰将它捡了起来，放入手中，怜惜般的触碰。他捏著这一朵花，转过身，问道：“这花，觉得好看吗？”
　　我说道：“二爷，这花还没有开，霜华不知道花好看与否。”
　　二爷淡淡的颔首说道：“说的也是，还没有开，怎麽会知道呢？即使有的花已经开了，我还是不知道它好不好看。”
　　我不知道二爷说的是什麽意思，可是看到他眼角下的泪光，我却说不上一句话来。
　　或许，花开了，连花它自己也不知道自己好不好看。
　　
　　二爷突然的蹲在地上，然後拿起掉在地上的树枝，在梨树下挖了一个小坑。
　　我瞪大眼眸，惊讶的问道：“二爷，你这是做什麽？”
　　二爷笑了一笑，拿起那朵含苞未放的梨花，放在小坑里面。
　　他说：“在梨树旁，它就不会孤独了。”
　　我微微一怔，愕然的盯著二爷。
　　二爷笑若春风，连眼神也带著笑意。
　　这是我这麽久以来第一次见到二爷的笑容。
　　不知道我的眼睛是不是花了，我觉得二爷的笑容有点悲凉。
　　
　　二爷是孤独的。
　　就好像那朵被埋藏的梨花。
　　虽然它葬在了梨花树的旁边，但它还是会感到孤独。
　　这种孤独，我想，大概就是思念吧！
　　
　　Fin 
　　
　　2th, April, 2012


――全文完――