

死于昨天  第一章 
作者:凤澈   
 


 
 
    华倾。

    正如你的名字一样。

    权倾天下。

    而我只能藏身在黑暗的角落里仰视你的光芒。

    我时常在想，

    你究竟有没有那么一点地爱过我。

    哪怕一点。

    我也心甘情愿为你摆布。

    “嗯……快一点，唔….好舒服。”屋子里充斥着女人魅惑的叫声，一声比一声荡。

    ‘啪…啪。击打着的水声让屋内更加绯糜。

    “多谢…嗯……皇上夸奖。”充满宓纳逞颇猩夹杂着情欲的喊声。

    男人在一阵猛冲刺中释放了，还没有来得及享受gao潮的快感，床上却传来冰冷的声音，没有一丝温度“来人，将他拉下去。”

    男人一听女人这句话慌忙爬下床去跪在地上，顾不上身体还是赤宓模拼命地往地上磕头，“皇上，饶命，皇上，饶命，皇上还是不舒服，奴家还可以的，皇上。”

    依然是冰冷的如地狱上来的修罗般的声音。“拉下去。”

    被上来的侍卫强行拖走的男人还在叫喊。“皇上……|”

    “挽歌，看到了么？”床上的女人看向地上的一个角落里。

    黑暗的角落里，依稀地看到一个人影跪在那里，头低着看向地面，没有任何声响，如果没有那女人的叫唤，根本就不知道这里还有一个人。

    “挽歌，为什么不说话。”女人带着满满的笑意问道。

    过了很久，角落里才传来一声低低的声音，沙哑的喉音。“华倾，你又何必如此。”

    “哈哈哈哈…….”魅惑人心的笑声诡异地响起。

    “挽歌，你认为我为何如此呢？”并没有回答那个问题，反而将问题丢回了角落里的人。

    为何如此？我也想知道啊，华倾，为何如此待我？嘴角上扬。苦笑……

    望着那个高高在上的女人，凌厉的不容侵犯，你的缘由，岂是我可以知道的。我摇头，我不知道你为何如此待我。

    “挽歌，看到了么，如此一个男人也不能满足我，你用什么来满足我，呵……你的那双手么？是很纤长，而且还蛮有骨感，还是你那美好的唇瓣和那灵巧的舌头。?真的是很好，是么？让我直到现在想起来还是想吐。”冰冷的话语中带着不屑与嫌恶。还有嘲笑。

    华倾冷冷地看了眼角落的女人。这个她跟随了十五年的女人，终于可以将她的锐气消尽，踩在自己的脚底下了。

    想吐？在你心目中，我是如此的安脏么？终于说出来了么，我花了十五年来满足你的心愿，如今你已是高高在上的帝王，却将我打下了十八层地狱，然后告诉我，你恨我。与我的十五年相爱也是一场谎言，是么？

    抬起头，迷蒙的双眼看不清她的脸色，只能看见火红的床单，燃烧一般的颜色，重重敲打在心上，痛……却感觉不出。

    我想我已经忘记了什么叫做痛了吧。把一生的美好和眼泪，都用在了你的身上，我还剩下什么？痛也没有了，什么都没有了，华倾，是你将我的一切都踩在了脚下，狠狠地撕碎了那小小的愿望。

    “华倾，你爱过我么？”在你面前我还是如此卑微，奢求你爱过我，不敢确定你的爱，所以每天在你耳边重复这句话，我想要听到你的回答。

    邪魅的笑容已经在脸上消失了，只有那淡淡的惋惜。

    挽歌，为何现在还在问这句话

    “挽歌………，已经不爱了，不对，是从没有爱过你。”轻启薄唇。

    残忍的话语从她的嘴里溢出，一点一点地腐蚀着心脏，甚至可以清晰地听见心脏慢慢破碎的声音，就像陶瓷破碎时那么清脆。

    不爱，那么你以前的爱算是什么，只是敷衍我么。敷衍我，为你争夺天下，众叛亲离，只得到了这一句话，

    从没有爱过你。

    冰冷的寒气从脚底冒上来，四肢都在颤栗，不知道怎么站起来的，只知道心脏已经破碎，碎了一地，从角落里扶着门框走出来，看清了此时的华倾。

    一袭红色的单衣迓兜郊缟希漏出莹白的肌肤，淡淡的紫色痕迹分布在脖颈，我知道这是刚才那个男人所留下的，知道现在我还在气愤，那个地方只有我才能碰的，现在都变样了。火红的发丝倾落在床单上，绕成一圈，素白的手指支撑在床单上，姿态柔媚，眼里盛满了魅惑，小巧的鼻子，细腻如花瓣般的嘴唇，还有那我天天为她画的纤细的眉。莹白的脸上经历了刚刚的狂潮留下的红晕。

    还是我的那个柔弱的华倾，只是这一切哪里不一样了，她已经是这

    个国家的帝王，而我却是那个战死沙场的巾帼英雄。

    巾帼英雄？

    这四个字真的很有重量，我已经是死了的人了，那个死在昨天的朝堂上的一个女英雄，活在这里的只是一具行尸走肉。

    最后望了眼那位帝王，不在是我的华倾了，我的华倾是那个笑容很

    阳光的女孩，那个会像我撒娇的女孩，如今什么都不是了。

    外面下雪了吧，要不然为何如此寒冷呢，我记得华倾不喜欢的，她喜欢窝在我的怀里，像猫一样慵懒地告诉我，她不喜欢下雪，那样很冷的。

    踏出屋子，一阵寒冷逼来，漫天的大雪，弥漫了我的眼睛。

    深深浅浅地踏在雪地里，留下一个个的脚印，记述着我的离去，

    华倾愣在床上，看着她离开，她眼里的悲伤一一看在心里，那个平常如此骄傲的人是被她才弄成这样，心里有一丝的疼痛，但是想到那个人的死去，那一丝的疼痛即变为痛恨。那个如天神般的人是死在她手里的。恨……无法阻止的恨意在心头蔓延。

    “来人，更衣。”她想要跟着她去，不知道她又在搞什么名堂，虽然废了她的武功，不代表她的脑子坏了，能替她争夺到这天下的人的脑子不是简单的吧。

    想起她问她想要什么的时候，真的很好笑，只是她的一句戏言，她便将它当做圣旨一样执行，十五年，都在浴血奋战，为她争夺这天下。

    其实如果没有那件事，自己应该不会恨她的吧，可以做好姐妹好朋友，可为什么那你偏偏要与我做恋人呢？为什么偏偏杀了他呢？

    我恨你。

    漫天的大雪下，一袭水蓝色的华服衬托得眼前的人儿更加的美丽，清新的不带妖娆的那种美，弯弯的月眉下有一点血红的痣，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇没有一丝血色，只有那双眼睛湮灭红尘。望着面前的一株梅树，开满点点梅花，水墨色的发丝垂挂在衣后，长及到地，铺满一地的银白。

    梅花……即使在这个冬天还是照样开着。

    你喜欢梅花。

    我还记得的。

    “挽歌，你那雪地上的那株梅花开得好美，就像你一样的感觉唉。”

    “什么感觉？华倾对我什么感觉呢？”

    “骄傲地不可一世呢。”

    骄傲地不可一世。

    我只是在你面前才会那么骄傲，只是想要你看见我这么骄傲的人生而已。

    现在明白了。

    你不喜欢梅花的吧。

    梅花就像我一样，骄傲的不可一世。

    而你就像一团火，将我燃烧地片体鳞伤。
 

    




第二章

死于昨天  第二章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     漫天的大雪好像也在祭奠我那逝去的爱。

    我想要埋葬我对你的爱，埋葬在这场风雪之中。

    站立在一株梅花树边，审视着它的美。

    妖娆中带着决然。

    风吹过，梅花掉落。轻轻地停留在白雪上。

    一片掉落在白雪上的梅花，显得尤为突出.

    掬起一朵掉落在雪上的梅花，花瓣周围有着浓重的色彩，中心却带着青涩，在这苍茫的天地之间显得如此浓重。

    微微低头，如墨般的长发便缠绕在这梅枝上，紧紧地缠绕住，不得分离，怎么会不得分离呢？稍微用力地将头往上抬起，头皮处细细碎碎的疼痛随之传来，再用力一些，然后便是头发断裂。

    华倾，你曾说过我的发丝很美，如深海里的黑珍珠一般，然后便是缠着我一同去那蔚蓝的大海，去捞那黑珍珠，我没有答应你，海底深处的黑珍珠又怎会像我这般染满血腥呢。我的身上背负了太多的罪孽，就算是下辈子，下一世也难以还清，但是，为了你，我甘愿背负这一身的血债。

    执子之手，与子偕老。

    我的誓言，如今已经不再需要了吧。

    折下一枝梅，将那长发盘起，逭舛涿坊āＨ文堑袈湎吕吹姆⑺坎绕在脖颈。

    你说过我很美，美的魅惑人心。

    只是却永远也魅惑不了你。

    而你却用你的纯真紧紧地套牢了我。

    轻轻地再折下一枝梅，梅枝上布满斑驳的裂痕，正像此时我的心一般，布满裂痕。

    华倾，我一直都不是勇敢的人，你并不知道，我的勇敢只是来源于你，没有了你，我看不见这个世界有多美好，有的只是死水般的沉寂，和那蔓延着的恐惧。

    伸出纤长的手，将那华服掀开，露出那莹白的手腕，梅枝的顶端缓缓地在手腕处划过，血肉翻绽。

    我看着，鲜血从我的体内流出，那么的妖艳，如盛开的彼岸花。

    一滴滴的如盛开的花瓣掉落在洁白的雪地上，然后盛开，一朵朵。

    脚尖轻启。

    旋转……旋转………

    我想要拥抱那温柔的笑容。

    世界在我眼前转动，我希望它永远不要停下来。

    眼前慢慢模糊，泛着水汽的眼眸看不见了你的身影。

    整个世界只剩下了我狼狈地追在你身后的身影，却看不见你的脸庞。

    然后黑暗袭来，身子如风中的花瓣滑向地上，闭上眼仿佛看见了你跌跌撞撞的身影……

    我不知道是否回到过过去那个时光，那个你依偎着我说笑的时候。那个阳光灿烂的下午，你说着想要我的时候。

    不知道过了多久，也不知身在何处，到处的黑暗笼罩着我，看不清你的脸，我想要逃离，却无处可逃，环抱着自己的肩膀，缩在角落里。

    睁开眼，红色的纱帐映入眼帘，我知道我没有死成，还没有来的及说话，清脆的巴掌便在我脸上留下了指印。然后便传来冰冷的声音：“为什么寻死？”

    “我不知道。”我没有撒谎，这是真心话，我不知道为什么那个时候会这样，只是脑海中透漏着绝望这个词。

    面前那美的极致的脸孔放大在我面前，薄纯轻启：“我不会让你死，在你死之前，我会让你知道什么叫做痛。”

    我无语。

    闭着眼睛都能感受到那股凌厉的寒气，始终不肯放过我，究竟是为何？华倾。

    “起来。”不容置疑的语气响彻在这宫殿中。

    刚一用手支起身子，剧烈的疼痛从手腕上传来，紧咬着嘴唇不让自己发出声音来，用另一只手支撑起摇摇欲坠的身子。

    似乎华倾很享受我痛苦的神情。“用两只手支撑。”

    两只手?好吧，就用两只手。

    疼痛慢慢地加深，从手腕一直传到了脑海中，连脑袋都阵阵疼痛，手更不用说了，一直在抖动，嘴唇溢出了点点血丝，努力使自己不去看她，撑起身子往床下去，只是她故意的一撞，还没有站稳便摔倒在地上，手腕被压住，白色纱布泛着血红。强撑着爬起来，低着头站在她面前，希望她能够不再为难我。

    好像自己的祈祷有作用，华倾不再刁难。只用那冷冰冰的语气打发了我。“去后殿找以人。”

    后殿是丫鬟之类的住所，难不成叫我去当丫鬟。

    没有说话，只是安安静静地退下了。

    经过一座座的宫殿，弯折的道路上散满冬日里的阳光，没有丝毫的温暖。倒是白雪起了金色的光芒。

    没有心思欣赏这如梦幻般的景色，加快了步伐往后殿去。

    刚入后殿便传来一声叱喝。“你这贱奴，还敢偷懒。”只瞧见那公公模样的人拿着一根柴火抽打一位小姑娘。

    “咳咳……”见他们都无视她，只好咳了两声希望引起他们的注意。

    那位公公样的首先反映过来，用他那细细的丹凤眼打量着她，随后发出一声令人毛骨竦镧的轻笑，身上不由自主地起了鸡皮疙瘩。

    要是没有那声轻笑和那脸上的脂粉，绝对是一位蛮清秀的人。只是可惜了。

    “请问哪位是以人？”

    那个公公听见我这一声话，走近了来，一阵浓烈的脂粉味不由得皱起了眉，平生最讨厌的便是脂粉味。

    尖细的手指托起我的下巴，厌恶地瞥了撇头。

    以人只好无趣地伸回了手指。“哦，你就是皇上吩咐我管教的那个丫头。”

    丫头？

    原来我已是丫头了。

    微微点了点头，算是承认。

    “我是这后殿的总管以人，皇上既然将你交给我，自然不能辜负了皇上的信任，你说是不是？”淡淡的语气中充满了异味。

    一种序幕的开始。

    “是。”低下头，看着地面那青石板上堆积着的白雪，刺眼的白色。

    不知道面前的那个人是什么脸色，只听见低低的声音响起。“皇上说你有魅惑人心的容颜，从今开始，你就叫媚奴吧。”

    媚奴？魅惑人心的容颜现在只能当做你的奴。

    “好，多谢以人赐名。”我挽歌沦落至此，还有何说不的权利。

    沉默在自己的世界，却不知面前的人此时在想什么，yin暗的脸上散发着令人发颤的笑容。

    “你今后的工作就是伺候皇上。”

    “伺候皇上？|”惊讶着抬起头望向他，不知道华倾又在想些什么？难道只是这样来侮辱我么？看她的脸色，这似乎是太轻了吧。

    “怎么，没听见？你以后就伺候皇上。明白么？皇上的起居生活你都照顾到。”

    没有拒绝的权利，只能这样么？我们的关系只能这样么?华倾？

    低低的声音又响起。“阿凉，带艳奴去她的屋子。”

    “是，以人。”

    真的是像在做梦一般，刚从那里逃离出来，便又被宣布再次回去，而且还是以奴才的身份回去。恍恍惚惚地跟在那个叫阿凉的小姑娘身后。

    “颜姑娘，你的屋子到了。”清脆的嗓音将我拉回了现实。抬头望了望这所谓的屋子。破破旧旧地都要坍塌了，瓦砾都掉了很多块。

    有种不可置信的想法，这个宫中还有这种屋子。

    回头冲她笑笑。“阿凉姑娘，这就是我的屋子么？好像快坍塌了。”

    阿凉那白白的脸上泛起一阵红晕。“我们住的都是这样的，好一点的是那些姐姐们住的，我也住在这，就在颜姑娘你的隔壁。”

    原来我是最低等的奴才啊。

    “阿凉，我和你一样是奴才，叫我颜奴吧。”叹了口气，真的沦为奴才了呢，还是最低等的，有点想笑的冲动。

    “真的么？”阿凉那小小的脸上透漏着兴奋的笑意。然后小心翼翼地问。“我可以叫你颜姐姐么？”

    看着她那羞涩的脸孔，突然想到了华倾，那个当初见了我都会泛起红晕的女孩，只是那个女孩现在已经不在了。

    淡淡地朝她点了点头。

    “颜姐姐。”

    “嗯……”

    看着她开心地眯起了眼睛，心里就好像堵了一块石头般。

    我的华倾曾几何时也这样对着我灿若桃花。

    “颜姐姐，你好像不开心，你笑一笑么?颜姐姐刚刚笑起来的样子真的好像神仙姐姐一样。”无奈地将她的手从身上扳下来，扯起嘴角笑了笑。这才不闹了。

    “颜姐姐，你先进去休息，我晚上找你，再不过去，以人要骂我了。”小小的脑袋透着个苦瓜脸。

    我点了点头。“你先去吧。”

    推开那尘封许久的门，一阵灰尘便飘起来，只得用那只没有受伤的手捂住了鼻子，这才进门去，房间很简单，一张小小的床，和一张桌子几张凳子，便什么都没有了。不知道如何收拾起，只得坐在床上等阿凉回来问问她怎么收拾。

    靠在床栏上，疲惫地闭上了眼睛。昏昏睡去。
 

    




第三章

死于昨天  第三章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     很久没有睡得这么香了，战争时总是睡不着觉，想着她，脑海中总是被她占据着。

    每次在死亡面前都强撑着熬过来了，只为了还要再见她一面，给她一个安全的怀抱，终于可以给她一个安全的怀抱了，她却不需要了。

    “颜姐姐，醒醒。”耳朵旁传来温热的呼吸声，脆脆的嗓音将我从梦里唤醒，睁开疲惫的双眼，望着阿凉。“回来了？”

    小姑娘就是小姑娘，一回来就叽叽喳喳说个不停。“颜姐姐，你怎么睡着了？会着凉的。”

    “颜姐姐，你房间要怎么收拾啊。”

    “颜姐姐，你晚上睡这里么/”

    “颜姐姐……”

    很久没有人这么关心我了，从小到大，没有人会看得到我，那个高高在上的父亲，那个雍容华贵的母亲，眼里总是看得见我的皇兄皇姐，却永远都不会注视到我。

    直到那天，看见华倾灿若桃花瓣的笑容对着我说道：“挽歌，你是挽歌么？”

    也许第一眼就爱上了你，这一眼的注视就持续了十五年。

    “颜姐姐….”阿凉瘦弱的手臂在眼前晃了晃，“颜姐姐怎么了。”

    冲她淡淡地笑了笑“没事，阿凉教我收拾房间吧。”

    “啊….”阿凉脸上掩饰不住的惊讶表情，细细的眼睛瞪得老大，用不可思议的语气对我说道“颜姐姐不会收拾房间啊？”

    尴尬地朝她笑笑“阿凉帮不帮忙啊？”

    “帮，当然帮啦。”

    “那就快动手吧。”望了眼门外，好像天就快黑了呢。“天黑了呢。”

    “嗯。”做的比说的还快，看着阿凉瘦小的身子擦拭着桌子，有一丝不舍。

    不多久就被阿凉收拾得干干净净，阿凉端着脏水出去倒掉，找了张椅子坐下来，打量着屋子，真是的够简陋的，什么都没有，空荡荡地就如现在的心一样。

    很快阿凉就抱了两张被子进来，看着她将被子铺好。

    “颜姐姐，这是我的被子，明天我陪你去以人那领取新被子吧。今晚你先睡一下。”红彤彤的鼻子上面粘着一丝棉花絮，很是可爱。

    “阿凉过来。”不小心抬起了那受伤的手臂，发出了一声轻微的痛呼。

    阿凉见状连忙跑过来查看，“颜姐姐，让我看看。”

    看她担心的神情，不忍让她看见这血肉翻绽的样子，伸手将她鼻子上的棉絮拂去。“没事，一点小伤。”

    小巧的鼻翼周围浮起片片红晕。

    “不行，让我看看。”坚定的眼神望着我，无奈地伸出手腕让她查看。

    白色的纱布上面已经布满点点斑驳的血迹，血液还在不停地往外面渗漏，顺着手腕流向手心，蜿蜒的血迹，血液特有的气味散发在空气中，粘稠的带有腥味。

    阿凉忍不住皱了皱眉头，小心翼翼地将那纱布一层层地解kai，最后一层掀掉的时候，手抖了一下，都还没结痂，因为伤口很深，都可以看见细嫩的肉绽开在手腕上了，

    从袖子里拿出手帕细细地为她擦拭着手上的鲜血，然后轻轻地将她的手腕包扎好，在上面还打了个蝴蝶结，很是滑稽。

    看着手腕上的那个大大蝴蝶结，有点想笑，想要逗逗阿凉

    “阿凉，这样绑起来怎么见人啊？好难看哦。”

    没想到阿凉很认真地告诉我“不会呀，很好看啊，就这样吧。”

    “好吧。”晃了晃手腕轻笑出声。

    阿凉马上制止了我的晃动，按住我的手腕很严肃地看着我道：

    “颜姐姐，不要晃动，再动又留血了。”

    “好了，知道了，天黑了，你赶紧回去洗漱睡觉了吧，明天还要干活呢。”望了眼窗外，天边挂着一抹金黄的夕阳，树枝上的白雪被夕阳照射下，显现出金色的光晕。

    “颜姐姐一个人可以么？”

    “嗯，快回吧。”

    “好，颜姐姐，我明天叫你。”

    待阿凉走后，屋内又变得空荡荡的，寂静地只能听见自己的呼吸，寂寞如潮水般蔓延过来，倾袭心脏，蜷缩在椅子上，不敢闭眼，害怕一闭上眼睛就看见她，害怕一闭上眼睛就听见她决绝的话语，突然发现自己软弱不堪，怀疑那个叱咤沙场的女将军究竟是谁。

    环顾四周，渐渐平息了内心的慌乱，起身去洗漱，然后上床睡觉，躺在床上，睡不着，望着床顶的一袭青色的纱帐飘动，窗户没有关，有轻微的风吹动着纱帐。烛光淡淡地照射在屋内，闪闪烁烁，忽明忽暗，跳跃着，一阵风吹进，便熄灭了，整个屋子陷入黑暗中，眼睛还是睁开着，看不见身处何地。

    缓缓闭上眼睛，我知道这又是一个无眠之夜，不管是从前还是今后，没有华倾的夜晚永远都睡不着的。

    天微亮就起来了，反正也睡不着，冬天的早晨是很寒冷的，一袭华衣依旧遮挡不住那刺骨的寒风，洗漱完毕，便坐在床上等待阿凉来叫我。

    就在靠在床栏上昏昏欲睡时，阿凉就到了，人还没进屋，声音便已经传入屋内了。

    “颜姐姐，起来了么？”

    门被轻轻地打开，门缝中露出一个小小的脑袋，乌黑的眼睛忽闪忽闪地转动，看见我坐在床边时便打开了房门轻巧地跑了进来，

    “颜姐姐，原来你起来了啊，好早哦。”

    “嗯，不早了。”不知道为什么对她仿佛特别有耐心，她有我的华倾的气质吧。那种纯真的本质。

    还没等我再说一句话，便被她拉起身朝外走，无奈地配合她的动作，跟着她走出房门，踏着地上那莹白的雪，身后便留下一个个脚印，我的，阿凉的。

    阿凉的脚印小小的，而我的脚印便是狭长的，因为他们不注意到我，因而连裹脚也省了，我庆幸没有被裹脚，可以有自己想要走的人生，稳稳地迈在自己的生命道路中。

    “挽歌，你的脚真好看，不像我，这么小，走路都不稳，你可以稳稳地走在自己的人生中呢。”

    稳稳地走自己的人生。

    我的人生在遇到你的时候就已经偏离轨道了，华倾。

    “到了，颜姐姐。”

    到了?

    “这是哪？”

    居住在这深宫中却从没见过的景色。

    站立在小山坡上，往下俯视，站立在小山坡上，雪中的景色壮丽无比，天地之间浑然一色，只能看见一片银色，那绵绵的白雪装饰着整个宫殿，琼枝玉叶，粉装玉砌，皓然一色、

    太阳照耀下，银光闪烁，白色的世界里还绽放着朵朵妖艳的梅花，那花朵有些堕下来的，半掩在雪花里，红白相映，色彩灿然、朱红的柱子的颜色在这一片白茫茫的世界里显得尤为突出。

    早晨的阳光刚刚才能照射到一半的宫殿，一半明亮，一半yin暗，明显的对比。

    就如我和华倾。

    华倾。

    这一片的景色，就像无声地诉说着我与你。

    脸色慢慢僵硬，不再看那景色，转身下山。

    “颜姐姐，怎么了，不喜欢么？”

    “不是。”

    “明明是不喜欢么。”阿凉懊恼地嘟囔。

    “阿凉，颜姐姐不是不喜欢，只是这种景色不适合姐姐，你能明白么？”不知道怎么向她解释自己的事情，死在手上的那无数的生命，沾满无数的鲜血，染满全身。还能享受这美好的景色么。

    已经不能了。

    “哦。”迷惑地看着眼前的颜姐姐，不明白她为什么要这么说，我并不明白，你眉间那深深的悲哀，明明是那么美好的人啊，美的就像仙子般，散发的光芒可以驱散那黑暗的世界，为何那么悲伤。

    你的眼里从不曾没有笑容。

    我知道的。

    “阿凉，你不明白的。”望着那迷惑的双眼。

    你怎会明白啊，我和华倾那无数的纠葛，和悔恨。一生追随的爱，就算爱到地老天荒，我也始终追随在她身边，就算她再也不需要我，还是执着地追随左右，这份爱只要自己知道就好了，她永远也不明白我究竟爱她有多深。

    华倾。

    你可知道我每天的提问，是何缘由，而你却始终漫不经心地回答我。

    华倾

    你可知道

    我想要守护你的笑容。

    你可知道

    我想要你一直这么幸福。

    你可知道

    我深爱你。
 

    




第四章

死于昨天  第四章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “颜姐姐，对不起。”阿凉内疚地像她道歉。

    这个傻小孩，“不用道歉，我没事啊，走吧，要迟到了哦。”

    “嗯。”

    急赶慢赶还是没赶上，以人已经吩咐其他人去干活了，站在昨天的院子里，脸上还是扑着一层厚厚的粉，就像一个白面人一样滑稽。

    “以人好。”微微屈身。

    “好，好的很。”尖细的声音响彻起来，皱了一下眉头，不知道他会怎样。“你知道你迟到多久了么？”

    “不知道。”

    “阿凉，你去干活。”

    阿凉担心地看了眼颜姐姐，充满歉意地朝她扯了扯嘴。

    “没事，你去吧。”还是不要让她担心了。

    “颜奴，第一天干活就迟到，你说该怎么罚/？”脸上挂着一丝邪邪的笑容。

    “以人说怎么罚就怎么罚。”问我不是白问么，当然是不要罚了。

    “去把那边的衣裳洗干净了，洗不干净就不要吃饭了。”顺着他指的地方望去，院子中间那堆衣裳都可以成山那么高了。

    皱了皱黛眉，一点的不愿都被他看到了眼里。“怎么不愿意么？”

    一听这话，慌忙低下头，小声地道“没有。”

    “那还不快去。”

    听这话，赶紧迈出步伐去收拾那堆衣裳。

    真的不知道是不是故意整我，手腕处的殇还没有好，怎么去洗那一堆的衣裳。无奈地笑了笑，只好将那一堆的衣裳分成两部分，先抱一堆去河边。

    穿过后院便是一条小溪，没有结冰，但是水极其寒冷，深呼吸一口气，将手指缓缓探入溪水中，真的很冰冷，一鼓作气将整个手掌伸进，水漫过手腕处的伤口，冰冷的溪水浸湿了手帕，触碰到伤口，手便一阵颤抖，咬了咬嘴唇，将手上的手帕用力地系紧，刺骨的疼痛倾入骨子里，额上细碎的汗水沾满，将那一条条花花绿绿的衣裳放入水中清洗，用力地揉搓，再漂干净，洗完几件衣裳便有点头晕了，没有功力身子真的不行啊。

    洗洗停停，终是洗完了这部分的一半，手腕处已经变成清紫了，我知道里面肯定血肉模糊了，刚开始的疼痛已经感觉不到了，活动活动僵硬的手，指甲处都已经泛白了，掌心及手指处起了一道道皱褶，有点难受。

    想要站立，还没有站稳一片黑暗倾袭而来，摇摇晃晃地一头栽到了溪水中，彻骨的寒冷漫过身体，骨没有丝毫的力气站立起来，手指深深地嵌入溪水里的石子里，始终站不起来，只好躺在这冰冷的水中了，脑袋慢慢地沉重了起来，那一丝的空气也隔绝了。

    迷迷糊糊中有人在喊我,努力地想要睁开眼睛，可是眼睛就好像有人撕扯着不让睁开，然后有人轻轻拍打着我的脸，猛地一睁眼。看见天上的云彩，还有在脑袋上方哭泣着的阿凉。伸手抹去那泪水安慰着她。“阿凉不要哭了，颜姐姐这不是没事么。”

    呜呜……

    “还说没事，要不是阿凉想要看看颜姐姐的情况，颜姐姐就死在小溪里了。”刚刚看见她躺在溪水里一动不动，真的吓坏了。

    “还好有阿凉啊。”

    “颜姐姐。”

    “好了，好了，扶我起来吧，还有很多衣裳没有洗完呢。”努力地想要起身，却发现根本没有力气，只好叫她扶自己起来。

    “不要，颜姐姐，我送你回去换衣裳，等下阿凉帮姐姐洗。”

    “阿凉，被以人看见要责罚的，你乖。”好说歹说才劝服了她，不过前提还是要回去换身衣裳。

    在阿凉的搀扶下缓慢地走在青石板小路上，被溪水浸湿的衣裳紧贴着身子，很是难受，路过院子时发现以人朝院子这走来，不由得吃了一惊，想要回避都来不及了。

    “颜奴过来。”

    听到唤我，只好硬着头皮走过去了，“以人有何吩咐。”

    看到她一身狼狈，有点吹之以鼻，带着嘲讽的语气道：“怎么，洗个衣裳洗成这样。”

    看了他一眼，没有说话。

    “哼，快去换件干净的衣裳，皇上要见你。”

    华倾要见我，为何见我。

    不敢多问，回了屋子，穿上阿凉的衣裳便去了凤仪殿。

    路上的景物都模模糊糊的，看不清楚，额头有些发烫，连脚步都有些不稳了，走一步都要稳稳身子，这具身子最近越来越差了。

    熟悉的景色在眼前一幕幕地晃过，以往的回忆被勾起，一个个音容笑貌在眼前闪过，清脆的笑声响彻在耳边，自嘲地笑了笑，都过去了，剩下的只有我。

    踏过宫殿前的玉石，华丽的大殿中铺设着鲜红的布料，绕过那鲜红的布，走在大理石上边，沿着红布往前走，走过最后一根柱子的转角处便到了华倾现居住的地方，华丽无比，即使是我父皇在世都还没有奢华至此，从父皇处夺得天下就是这样让她为所欲为，真的没有想到的事情。

    缓步走到之前离开时的那间屋子，刚想要推门进去，耳边传来了一声又一声媚惑人心的呻呤，脚步顿时僵硬成块，止不住的疼痛从心脏处蔓延到全身，推门的手也微微颤抖。

    这是为何。

    又是为何。

    难道这种场景还闲我看不够么，华倾，你的肌肤不再只有我一个人碰触了，看你在一个又一个男人的身下呻呤，我做不到。

    退立到院子里，站得远远的。这样就听不见了。

    可是心里面为什么压抑着，眼睛泛着酸气，眼角处稠稠的，伸手想要抹去那泪水，指腹触到肌肤才发现干干的，并没有泪水。

    好难受，想要哭泣，为什么连泪水也没有，为什么连泪水都要拿走，多么希望能够将我满身的伤痛拿走，

    环抱着肩膀缓缓蹲下，将头深深地埋在衣服间。

    如墨的发丝倾落在这苍白的雪上，黑色的发，白色的雪，纠缠在一起。

    过了许久，房门打开的声音，抬起头望向房门，一抹蓝色的身影缓缓出来，路过院子时才看清他的容貌，唇红齿白，肌如白雪。只是那双狭长的丹凤眼里充满嘲讽，然后拂袖而去。

    支撑着膝盖起身，摇摇欲坠，用力甩了甩脑袋，才稍微清醒了一点，走向屋子。

    站在屋外屈身颔首：“皇上，颜奴来了。”

    又等了一会儿，才传来她那柔媚的声音。“进来。”

    轻扶着门栏迈过门槛，抬头便看见她侧卧在床上，慵懒地眯着眼睛望向门口。不清楚她在想什么，小心翼翼地上前，站立在床榻前听候她的吩咐。

    只听见她淡淡开口“什么时候改名了。”

    无奈地苦笑，不是你允许的么。还是开口回答“以人取的。”

    “哦，这名字蛮适合你的。”语气听不出有什么变化。

    “多谢皇上夸奖。”

    既然你都这么说了，还有什么适合不适合呢。

    “以人跟你说过今后的工作吧？”

    “嗯，但是以人就说了以后侍候皇上。”

    “侍候我？”

    “嗯。”疑惑地抬头望向她，从我进来到现在连眼都没有睁开过，这么不想看见我么？

    “那是以人弄错了，回头要好好罚。”

    停顿了一下继续说道：“我是说你要去侍候我的那些迕恰！

    “澹俊

    “是，有和疑问尽管说。”

    原来你的恨这么深，而我却连为何要恨我都不清楚。

    罢了罢了。你想怎样就怎样。

    “是，没有疑问。”

    “嗯。”昏昏欲睡的慵懒，却还不忘记叫我站在门口。

    微颔首“皇上没什么吩咐，颜奴就去门口了。”

    没人回答，应是睡着了吧，望了一眼她的睡姿，还是以前那样跟一只猫儿一样，轻轻将被子为她盖上。

    不管你怎么对我，始终是华倾，改变不了的事实，我也不想回避，就这样追随你一辈子，只要你幸福就好，开心就好。

    就在她转身的瞬间，床上的人儿倏地睁开了眼睛，眼神里充满复杂的神情，说不清楚是爱还是恨。

    小心地将门关上，转过身子靠在墙上，缓缓下滑，头昏地厉害，全身都在冒着冷汗，闭上眼，便陷入黑暗。
 

    




第五章

死于昨天  第五章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     梦里，那个叫着挽歌的是谁？

    是华倾么？

    一袭火红色的华衣映入眼帘，娇小的人儿漫步在这桃花树下，柔媚的红发倾落双肩，媚眼如丝，微微眯着望向远处，顺着那方向望去，远处伫立着一个人，水蓝色的华衣，墨色的发丝，还有那珍珠般的眼眸，深深地注视着她，缓缓张开双臂，微笑着看着她。

    为什么走不到你跟前，任自己怎么迈步也动不了，只能望着你轻快的步伐跑向远方，然后投入她的怀抱。

    呆立在原地绝望地看着那两个人脖颈交缠，倾倒在这漫天飞舞着的桃花下，桃花飘过时清晰地看见了，那个与我一样的脸孔，月眉上的痣红得像要滴下血来，眉扬起，邪魅地朝我肆笑，眼里充满的是嘲讽，然后轻轻吻住身下的人儿，纤长手迥腔鸷斓姆⒅小

    你是挽歌，那我是谁，那我是谁？

    拼命地想要移动半分，脚却像生长在这片地上一样，没有丝毫的动作，闭上双眼不想看见那交缠在一起的如雪肌肤。

    唔…….好痛，腹部传来一阵疼痛，艰难地睁开双眼，还是冰冷的地面，刚刚的原来是一场梦，地上有一抹纤长的影子，抬起头来，精致的脸庞冷冷地望着自己，原来是华倾。

    “叫你看着门，怎么睡着了？”丝毫的感情都没有的冰冷语气。

    看着她厌恶地皱着的眉，心脏被牵动了一下，那是我为你描绘的眉，如月亮般柔和，请你不要这样皱着。

    扶着门框缓慢地站立起来，对上那双愤怒的眸子，不知为何总是感觉她还是我的华倾，那个喜形于色的人儿，那个任xing撒娇的，从不会掩饰自己的心情，天真地如刚出生的婴儿般的人儿。

    “奴婢知错了。”声音淡的分辨不出还是不是自己的声音了，你说过的话我总是还记得，你说过我的声音就像男人般低沉沙哑，配在我身上很不协调。

    华倾看着眼前的人身穿着一袭宫女装，淡粉的颜色更是衬托出那如雪的肌肤，腰系着一条青色的腰带，站起来便高她一个头的修长身躯，苍白的脸上没有一丝的血色，嘴唇紧紧地咬在一起，显现出淡淡的紫色，就算沦落至此，还是遮掩不住她身上那天生与来的高贵。

    盯着看了半晌，便不再说话，垂下眼帘，拂袖而去，踏过雪地，留下个个清晰的脚印，蜿蜒到对面宫殿，站在宫殿前立定，纤长的身子转过身来，看不清她的神情。

    “还不跟上来。”

    听见这句话，不经诧异，连忙提起裙摆小跑到对面，深深浅浅的脚步混杂在一起，分不清是谁的脚印了。

    就算是很短的路程，还是气喘吁吁了，额头布满细细的汗水，也没来得及擦，她便自顾自走了，没有办法，迈上脚步跟在她身后。

    看着她纤长的背影，华丽的帝袍长及到地，托在身后的大理石上，衣裳上绣着的凤凰展翅欲飞，纤弱的肩上围着一袭白色狐裘，柔媚的长发随意地盘起在脑后，发中插着一只金色的凤钗，还有些掉落的发丝落白色的狐裘上，雪白中带着些许妖魅的红，雍容华贵，俨然是一代帝王的作风。

    转过一处处弯，身旁的景色慢慢地后退，不知她要带我去哪？不敢发问，只好驱步慢慢跟在身后，许久，才在一处阁楼处停下来，抬头看向这座阁楼，有些破旧，门前的柱子那朱红都有些脱落了，踏上一级级的阶梯，看着她伫立在门口望着面前，然后伸出纤细的手腕轻启，吱呀一声，门便开了，不知道为什么她要来这，也不知道这是什么地方，踏入屋子，才发现屋子虽破旧，里面摆设很清雅，大厅中放置着一张桌子，几张凳子，再望去，便能看见正对面纱幕缭绕，如梦似幻的纱幕，映入眼帘，越发朦胧。

    华倾不知什么时候回过头来，在视线交汇的时候，散布在眼中的恨意如网如布，紧紧地包围着我，不经一颤，这种眼神，仿佛要将我生吞活剥一样，无奈地低下头不再看她。静静地站在她身后，她似乎还是没看够，眼神里的冰冷就算不看都能感受的到，心痛地无法呼吸，

    忍不住抬起头对上她的眼睛询问，“我…究竟做错过什么？”

    做错过什么？

    看着她迷茫的双眼，还不知道自己做的事，真的是让人笑掉大牙。

    “挽歌，现在你还不知道自己做错了什么，你错的太多，太多。”眼眸中没有一丝温度，就这么盯着挽歌。

    如果眼神可以杀死人，我想我已经死了无数回了。

    “那么？我做错了什么？”

    我是真的不知道做错过什么，让你如此恨我，翻遍脑海中的记忆，对你的只有宠溺，宠到骨子里，不忍你受任何伤害，当你打碎父皇最爱的瓷器，就算被父皇鞭笞也不曾说出你，你想要的东西，就算是弃了我的生命我也会为你做到，我究竟做错过什么？

    “真的不知道么？”

    “华倾，我不知道究竟做过什么让你如此恨我。”真的没有心力跟你这样下去，这样的对视每一秒都如同在地狱中一样。

    “哈哈………”魅惑的笑容看来还是那么心痛。

    “自己去想，你做错了什么？没想起来之前，你就只能这样生活在这深宫之中。”

    嘴唇微有弧度。

    生活在这深宫之中，有何不可。

    只要是你在的地方。

    沉默许久，华倾的眼神飘向窗外，顺着她的眼神望向窗外，只见一片花海，蓝紫色的花朵寂寞又高傲的开放，摇曳的身姿随风舞蹈。

    华倾不明白，到现在也不明白。

    那个云淡风轻的人，仿佛还在窗外静静伫立，自己最喜欢的事情就是站在这里悄悄地看着他，宝石蓝的发丝被一只玉钗挽在脑后，乳白色的袍子，你最爱的颜色，总是喜欢弯着腰仔细看着那些花朵，温和莹润的脸上总是挂着淡淡的微笑，喜欢把鼻子蹭在花瓣上闻着香气，然后心满意足地深呼吸一口，闭着眼睛旋转在这片花海中旋转。小小的花瓣被风吹起，洒落在你发丝，肩上。

    还记得每次我缠着问你这些花叫什么名字，你总是闭着眼睛摇摇头，不肯告诉我，直到现在我也不知道这些花儿的名字。

    华倾淡淡开口，“挽歌我想知道这些花儿叫什么？”

    一瞬间的错觉，小巧细腻的脸有着化不开的哀愁，你想要的我每次都会做到的不是么？

    “鸢尾….鸢尾花。”我回答道。

    “鸢尾花，连名字也如此寂寞高傲。”扶着桌子缓缓坐下，华倾一脸迷茫，长长的睫毛映澈在脸上，挂着淡淡的不知名的神色。

    想要拥抱你，华倾。

    我的华倾，不要这样，就算你再怎么折磨我，求求你不要露出那种神情，我受不了。

    你的笑容总是那么高傲，那么嚣张，惹人心疼，我最想要守护的笑容。

    每一次的回忆，就是用刀剥离自己一次。每一次的疼痛，就是重温回忆的残忍。直到最后，赤宓纳丝诳始血流不止，开始一点一点的糜烂。

    这一切，就像从生到死。又从死到生。一直轮回着。但因为喜欢，所以，不曾逃离。

    就算你如此待我，

    我也从不曾想要逃离。

    华倾，

    你将我的爱又置于何处。

    置于何处呢
 

    




第六章

死于昨天  第六章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     纱曼轻飘飘地被风吹起，屋子一片朦胧。

    头晕的厉害，模模糊糊中看见华倾还是坐在凳子上面，单手撑着尖尖的下巴，不知道她在想什么，只是眼睛一直没有离开那扇窗户，窗户外面还是一片的鸢尾花。

    身子在寒冷的水里泡了这么久，特别是手腕那里就算是重新包扎了一遍还是一直渗出血丝来，身子也不受控制微微发抖，想要找个地方靠一下，环顾四周只有身后的角落那里可以靠着，艰难地移动步伐靠近那里。

    刚迈出一步，身后便传来冷冷的声音：“挽歌，我真恨你！”

    恨我？

    心脏处仿若被千万只针刺般，疼得开始流血，想要开口，却发现喉间像火烧般的疼痛，眼里酸涩的厉害。

    不知道自己要说什么回答她，便不再开口，拖着沉重的身子迈向角落，缓缓地靠在那里，喉间痒痒的，想要咳嗽，屏住心神尽量不使自己咳出来。

    华倾望了一眼角落里的人，眉间深深皱着，看她望向她，还是淡淡地朝她微笑，淡然地如同不曾有过这往事，总是将自己的悲伤藏在心里最深处，掩饰地这么好，连她也被骗到了，以为她没有悲伤。

    忽然角落里的人身子屈起，如同紧绷的弓，剧烈地咳嗽起来，触目惊心的鲜血从她的唇里喷涌而出，染满胸前的衣裳，在她身前绽成一朵朵鲜艳的花朵。

    恍惚间仿佛看见了那个青丝飞扬风华绝代的女子，那个总是将她环在胸前对她灿若桃花的女子，如今却被自己弄成这样，心里闪过一丝心疼。

    呼吸越来越急促，就算是大口呼吸着空气，可是鼻子里却没有感到任何的气体进入体内，肺里被压迫得开始一阵阵疼痛，我想这次真的是结束了，可是，还是想要再看一眼她，低垂的头艰难的抬起，上方站立着那抹纤细的身子，从下面向上看去，看不清她此时的神情，只能看见她那一身华丽的帝袍，和露在纱袖外面皓白如玉的手腕。

    嘴角微微上扬，意识开始慢慢消失，眼前的华倾变得模糊，我想要拥抱她，只是手却怎么也伸不上去，想要再与她说一句话，那句我曾在她耳侧天天呢喃的话语。张开口，却才知道没有发出任何的声音，但我知道，华倾她看得懂我的唇，听得懂我想要说的话。

    “我一直爱你！”

    意识模糊中，好像看见华倾拥抱着我，柔柔的身子，和她身上发出的淡淡清香，火红的发丝倾落在我脸上，缠绕着我的发丝。

    那抹淡淡的身影消失不见，

    沉重的黑暗里只剩下自己一个人在那里摸索，摸索着想要拥抱你。

    黄沙飞舞着，我看见支离破碎的血肉飞溅，浓烈的恶臭散发开来，令人欲呕的粘稠的液体飞溅在飞舞着的华衣上，染满全身，看着这些堆积在身旁的尸体，看着一个又一个死在我的剑下，嘴唇里流出的黑色的鲜血，眼神里的那抹愤怒。

    我想生命如此脆弱，脆弱地真的不堪一击。

    可是我想自己是不同，自己的生命真的顽强。

    醒来时自己在那件小小的屋子里，床上还是那抹青色的纱帐，支起身子，环顾四周，没有任何人，手上的伤口已经被重新包扎过了。

    轻轻地笑了一声。

    华倾，为何还要救我。

    为何呢？

    你这么恨着我，却不让我死去。

    喉咙里干的冒火，撑起身子走到桌子那里，为自己到了一杯茶水，轻轻抿了一口，我不喜欢这种白开水，没有任何的味道，苍白地可怜，不过水滑下喉间时瞬间好受多了，便把剩下的一口气喝了下去。

    喝完水，坐在凳子上，窗外还是一片黑暗，房间里空荡荡的，沉寂一片，只剩下自己的影子在摇曳的烛火的照射下浮现出淡淡的黑暗。

    无奈地起身重回到床上，一躺在床上，眼皮便变得沉重起来，缓缓地闭上眼睛，陷入沉睡。

    睡梦中听见细细的嗓音在叫唤。“颜姐姐。”

    缓缓睁开眼睛陡然看见一个放大的脑袋，小小的瓜子脸，细长的眸子里透漏着担心，有点红红的。

    “阿凉。”压着嗓子轻轻说道。

    阿凉皱着眉头坐在床边，看着那本来就苍白的脸此时就像窗外那积雪，白得吓人，唇瓣上还透着青紫色，狭长的眼眸里有着淡淡的忧伤。便一把抱住了她。

    “颜姐姐。”

    怀里的脑袋磨蹭着，有点痒痒的，就像华倾，自己总是将她拥在怀里，她的脑袋也总是不得安静，蹭着自己的肌肤，惹得自己一阵轻颤。

    “阿凉，不要担心。颜姐姐没事。”

    阿凉一听我这么说，抬起头瞪大了自己的双眼，一脸责备“颜姐姐，这还叫没事，你知不知道你昏迷了多久，久到我以为姐姐就这样一睡不醒。”

    我没有回答，搂紧了她小小的身子。

    “阿凉，没事的。”

    “颜姐姐。”

    望着阿凉眼里的担心，心脏的某处被敲击了一下，这种被人关怀的情景曾是自己最想要的，每次的受伤便想到华倾，可是自己每次都不会告诉她，深怕她会担心，总是在半夜疼醒，躺在软榻上想着她。

    华倾，你可有一次担心过我，担心过我会不会就此死去。

    伸出手抚着阿凉的青丝，是和自己一样的墨色，柔顺地披散在身后，望了眼窗外，太阳还在照射着映着雪地上一片金黄。

    这个时候阿凉不是要干活么，怎么会在这里?

    轻轻推了一下怀里的阿凉。

    “阿凉，你怎么没去干活，会被责罚的。”

    “不会的，皇上叫我来照顾颜姐姐的。”

    华倾，华倾叫你来照顾我。

    心里突地一紧。
 

    




第七章

死于昨天  第七章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “阿凉，皇上还有说些什么么？”也不知道自己在期待些什么，明明知道那个人不肯能会有什么对我说的。

    阿凉从我的怀里探起头来看着我，那种眼神让我有点惊慌，不知道她究竟知道些什么，只听见她细细的嗓音：“皇上没有说什么，只是叫阿凉好好照顾颜姐姐。”

    只是如此么？

    华倾。

    尽管知道会是这种答案，心底还是忍不住泛着疼痛，好像那个空洞越变越大了呢，不知道哪一天自己就这么陷入进去。

    阿凉望着她眼神里渗出的悲伤，一点点地将她包围着，黝黑的眸子里没有自己的影子，一片漆黑，想要伸出手拂去那一片的悲伤，手却停止了一般，动不得。只得望着她收起那悲伤。

    “颜姐姐。”阿凉将头靠近了她的胸前，伸出手放在她的心口上，抬起头望着她淡淡说道：“这里痛不痛。”

    诧异地望着怀里的人儿，为什么她能懂得自己，而她却永远都不知道。

    痛不痛？

    从不曾有人问过我痛不痛。

    我痛么？我不知道，只是觉得每次看见华倾的眼神，心脏便掉下一点，落在地上的清脆声响总是听得见。

    将阿凉从怀里拉出来，对着她的眼睛我想要告诉她：“阿凉，颜姐姐不痛。”

    是，我不痛，所有的痛楚我一个人拥抱，将她保护得严严实实就是我的愿望，无所谓痛抑或着不痛，所有的罪孽都让我自己一个人承担就好了，她只要自己活的幸福那么我就不会痛苦了。

    “颜姐姐，为什么你总是不让别人知道你的痛。”看着阿凉从怀里站起来歇斯底里地喊声有点茫然。

    “阿凉，不要这样，颜姐姐怎么会痛。”

    阿凉后退了一步，睁着大大的眼睛看着她，不明白为什么她总是将痛楚深藏在心理面任它腐烂，脸上透漏着那淡淡的笑容，真的是很讽刺，为什么那么痛苦还是淡然地笑着。

    “痛的话就说出来，为什么藏在心里不告诉阿凉，阿凉不值得信任么？”

    脑子里混乱得很，痛苦、说出来？

    说出来给谁听？

    “阿凉，痛苦是可以说出来，只是这痛苦说出来就可以不那么痛了么？”抬头望着阿凉那小小的身子道。

    不是我不想说，只是说了之后会减轻这个痛苦么？只是想要将它深藏在心脏的最深处，让它慢慢腐烂，直至自己都不记得这样才好。

    是啊，说出来又不是可以减轻痛苦，阿凉似乎明白了为什么她总是笑意不达眼底，想要拥抱住眼前的人，给她一点点的温暖，虽然不能减轻埋藏在她心底的那痛苦，总会有一点的温暖吧。

    扑上去，紧紧抱住她的腰，纤细的腰仿佛轻轻一折就断了。

    看着突然拥抱住自己的阿凉，不知道怎么回事，阿凉小小的身子上透着的温度温暖着自己冰霜一样的身躯，似乎心底有东西在慢慢融化，软软的身子散发着淡淡的清香，就如华倾，即使心里知道她并不是华倾，但是又渴望着这个拥抱，自己拥住的是华倾。

    许久传来夹杂着抽噎的声音：“颜姐姐，刚刚对不起。”

    扳起她的脑袋，拂去还挂在她脸上的泪珠，“不要内疚，颜姐姐不生气，只是这些话以后不要再说了好么？”

    “嗯……”阿凉的脑袋低了低，眼里的泪水滴落在她的莹白的脖颈上留下一个蜿蜒的痕迹。

    脖颈上凉凉的，是阿凉的泪水，神思仿佛又回到了从前，与华倾在一起的日子。

    “挽歌，挽歌。”远远地听见了华倾的哭喊声，刚站起身便有一个温暖的身子投入怀中，小小的手腕紧紧拥住自己的腰，只知道一个劲地哭。

    “华倾，怎么了？”轻轻将她抱在怀里，小小的身子实在没有什么重量，坐回床上将她的脑袋放在胸前，望着她一脸的泪水迷蒙，长长的睫毛上还挂着一层细细的泪珠，红唇嘟着向她诉说着她遇到的事情，说着她的委屈。自己则拍着她的背让她顺顺气。

    “挽歌，她们都不让我和你在一起玩。”

    手顺着她的背滑了下来，扳起她泪流满面的脸蛋：“那么，华倾你呢？华倾你愿不愿和我在一起玩？”

    华倾小小的脸蛋上泛着一阵红晕，然后抱紧了我，稚嫩的嗓音对着我承诺：“挽歌，无论她们怎么说你，我还是会和你一起玩的，一辈子好不好/”冰凉的泪水滑入脖颈，直至心脏。

    一辈子？

    华倾，你的这句一辈子，却让我真的要陪着你一辈子，只是这一辈子却不是陪着我玩，而是我陪着你玩你想要的游戏。

    “颜姐姐，在想什么？”阿凉的声音响起，将那对华倾的思绪驱赶掉，敛下眼睛望着阿凉，刚哭过的眼睛红红的，脸上还有泪水的痕迹。

    抬起手，轻轻用指腹抚过那红肿的双眼，还好，还有人会为了我而哭泣，“没什么，只是想起了往事。”

    阿凉的手冰凉的，透过薄薄的衣裳也能感觉到，并不像身子那么温暖，将她的手腕拉出自己的腰，放入自己的掌心里，这样会暖许多吧。

    “颜姐姐，不用这样？”阿凉哭过的脸上更是一层红晕。

    “这样暖和些。”淡淡笑着望向她，脸上的红晕更是显得阿凉的脸蛋清秀，精致的面孔根本就不像普通宫女的脸庞。

    放下她的手，双手抚了那精致的脸蛋，如丝的肌肤滑滑的，仿佛是上好的绸缎。

    “去洗洗脸吧，都变成小花猫了。”

    “嗯。”温暖的身子离开的瞬间顿时就像跌入寒冰中一样，怀里空空的，伸出手想要拥抱住那一抹瞬间消散的影子，我知道那是自己想出来的幻影，属于华倾的身子。

    拉上被子盖至胸前，不至于那里总是那么空旷。

    只是心脏处不管怎么盖住被子却始终盖不住那倾袭而来的风，吹得浑身都一阵颤抖。将脸埋在被子里，睁着眼睛看不见任何的东西，眼前的黑暗让自己镇定了下来。

    眼前浮现的确实华倾那决绝的脸庞，猛地抬头，眼前还是一片烛光，没有华倾。

    呵呵……只要一进入黑暗里便看见华倾的脸庞，却都是令自己害怕的神情，那种决绝的脸庞真的伤到了我。

    真的希望能够看见曾经那个纯真的笑脸，那个稚嫩的声音喊着挽歌，小小的脚步只会追随我的华倾。

    华倾。

    想念。

    真的好想念。

    想念你的嘴唇里淡淡的甜味，

    想念你软软的身子在怀里的感觉。
 

    




第八章

死于昨天  第八章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     静静地呆在这小小的屋子里，紧闭着的窗户让人感觉到压抑，屋子里暗沉沉的，只有桌子上那微弱的烛光在跳动着，颤抖着就像马上要掉下来般。

    “颜姐姐。”阿凉轻轻地打开门进来，手里端着一碗药汁，小心翼翼地走着。

    又看见这种黑乎乎的药汁，喝了好几天的药，现在看见这个药都有点反胃，回想以前从不曾喝过药的人现在却要天天喝药。

    抬起头讨好地朝阿凉笑笑，真希望不要再喝了：“阿凉，可不可以不要喝了啊，颜姐姐好多了。”

    “不行，大夫说了，颜姐姐的身体要好好地养，不能不喝。”看着阿凉脸上那严肃的神情，就知道阿凉不会妥协的。

    接过药碗闭上眼睛一口气喝了下去，嘴巴里苦苦的，皱着眉头望着阿凉，“阿凉，好苦。”

    说完，阿凉就像变戏法一样从身后拿出了一盘桂花糕，“颜姐姐，喏……吃点吧，这样就不苦了。”

    我急忙拿过一粒放进嘴里，松松软软的，一边吃一边问阿凉：“这桂花糕是哪来的。”

    “厨房的嬷嬷给的。”阿凉望着她的吃相绽开了大大的笑容，刚想再说话，嘴巴里便被撒了一粒桂花糕，甜甜的味道。

    看着阿凉嘴里塞着桂花糕不能说话时，表情很可爱：“阿凉这样很可爱呢。”说完这句话之后阿凉的脸蛋更加红了，连小小的耳朵都红了起来，淡淡的粉红，很是羞涩的样子。

    “颜姐姐你怎么能这样。”阿凉的脸东都红到脖子下了，低下了头不去看她。

    “呵呵……阿凉害羞了呢？”看着阿凉这样更加想逗逗她。

    想要伸出手替她理理那散落在肩上的发丝，手抬到半空中便停止了。

    门口站立着一个身影，纤长的身子被包裹在红色华服里，柔媚的发丝没有扎起，随意地洒落在背后，脸上也没有修饰，就算是这样也还是魅惑人心的美丽，在身后漫天的白雪中更显得妖媚。

    慌忙收起手来，挣扎着下了床，拉着还在恍惚中的阿凉便给她跪下了：“奴婢参见皇上。”

    不知道是怎么回事，华倾来到这里时正好看见那个奴婢羞涩地低着头，而她却伸出手来想要将她的发丝理好，心里一阵不舒服，想要将她带走，她是属于自己的，刻意忽略掉心里那个念头。华倾缓缓走进内室。

    “起来吧。”

    站起身来看到她的瞬间还是有着不可忽略的疼痛，“皇上这是有什么事情亲自过来？”

    华倾凝视着面前的人，高她一个头，修长的身影落下遮挡了窗外的亮光，使得室内一片灰暗，看不清楚她脸上的神情。

    但还是镇定了声音缓缓道：“看你好了没有，好了就可以侍候我的人了。”

    原来是这样，原以为她会有一丝的关心自己，原来只是想要将自己的最后一丝尊严也要踩在脚底下才甘心，华倾，这样是不是你会开心点呢？

    直直地盯着面前的人，纤弱的身躯还是惹我一阵心疼，为什么这么不爱惜自己，“皇上，快好了。”

    “你先出去。”华倾对着站在旁边的阿凉说道。

    阿凉忙转身出去了，出门时还放心不下地转过头来看着她。

    等到门吱呀一声关上时华倾才缓缓开口：“看来你在这里过得还不错。”

    不知道她这是什么意思，只是盯着她看。

    “回答我。”冷冽的声音响起。

    眼前的华倾晃了晃，站立好自己的身躯回答道：“嗯，还好。”

    怎么能好呢，华倾，我怎会很好。

    “很好是么？”淡淡的语气中漏着一丝冷笑。

    “华倾，我好不好，你可会关心？”上前一步，日思夜想的人儿就在眼前却不能拥住她，不能对她说很想念她，心脏缓慢地跳着，丝丝痛楚溢满整个心脏。

    华倾后退了一步，咧着眼神抬起头对视着她的眼神，为何她的眼里盛满悲伤，呵呵……刚刚不是笑得很开心么？

    “你好不好与我何干？”

    溢在嘴角的笑容慢慢扩大，直至笑声传遍整个屋子笑到自己都控制不住地蹲下来，喉咙里一阵血腥味。

    “你笑什么。”华倾恼怒地看着蹲在地面上大笑的人。

    缓缓抬起头，望着那火红的眼里盛满怒气，“华倾，我在笑我自己，明明知道你不可能关心自己，可还是想要问出口，我在想，我是不是天生就那么卑微，每次都想乞求着你的关心，哪怕一点的关心话语自己开心地得意忘形，你说我是不是天生就是这样呢”

    那眼神里盛满的悲伤，一点点将自己吞没，华倾淡淡地凝视了一下：“挽歌，何必如此，很早以前你就知道我并不爱你了不是么？为何总是欺骗自己。”

    不爱自己，是啊，很早以前就知道了。

    “那你为何还是对我那么温柔，你知道我会误解的。”淡淡地反问。

    “呵呵…….挽歌，你怎么在我面前总是那么幼稚呢？明明是那个叱咤风云的将军，为何总是在我面前露出那种神情，你在乞求么，乞求这份不溶于世间的爱情么？”

    我所要的爱情是不溶于世间的么？很久以前你怎么没有告诉我呢？华倾。

    “华倾，我的爱就那么不值钱么？就那么不能接受么？”我想要你的回答，我的爱都献给了你，在很久以前你还在我的怀里的时候你不是这么说的，你说过的只要相爱就好啊，哪怕是你给我的一个甜蜜的谎言也好。

    冷冷的声音里没有一丝犹豫：“是，挽歌，你的爱不值钱，这样的爱试问世间哪个女子有福接受？”

    你是无福接受么？华倾？

    哈哈哈哈………….\

    真是可笑的很呢？

    站起身来，强忍住喉间喷涌而出的液体：“华倾，你真的很狠。将我一片片地撕碎之后还不忘洒上一盆盐水。”

    华倾望着面前的人，本来就苍白的脸上此时却因愤怒而生成一阵红晕，身子不受控制般的颤抖着，墨色的发丝披散在胸前，自己曾经说过那美如黑珍珠般的眸子里盛满自己的倒影。自己就如那小小的影子般被她全数装进了她的心里吧。

    望了她一眼，华倾不再开口说话，便绕过她的身子出门去，一瞬的亮光之后便是黑暗。

    真的这么决绝？

    喉咙里的鲜血喷涌而出，鲜红的色彩在眼前交织成一幅美丽的画卷，记忆深处的那一幕幕又被带了出来，那些温暖的画面，桃花飞舞着的画面，想依靠在桃花树下仰望阳光的画面，还有拥着你的画面，慢慢变成了碎片，在眼前掉落，想要拾起，却始终抓不住那些零碎的画面，眼睁睁地看着我们相处的时间从指缝间滑落，掉落在地面上消失不见。

    华倾，

    我的爱终于被你磨得消失不见了。

    只是记忆深处还是残留着你的气息。

    永远不能逃脱。
 

    




第九章

死于昨天  第九章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     华倾，

    这次的沙场归来，我以为我们可以永远地在一起了。

    只是为何每次我们见面你总要将我伤地如此疼痛才肯甘心呢？

    颓然地坐在地面上，黑暗里看不清自己的样子，应该是很狼狈的吧，每次都那么卑微地乞求你的爱。

    “颜姐姐，你还好么？”门被推开的声音。

    下意识地转过身子不让阿凉看见我此时的样子，嗓子本身就是低沉的，现在又多了一份沙哑，多少有些难听：“阿凉，不要过来，我想一个人静一静，你先出去。”

    阿凉前进的脚步顿时停滞下来，站在原地看着她的背影半晌才默默转过身子出去，轻轻地将门带上。

    刚刚皇上满脸怒气拂袖而去真的很担心她怎么样了，漫天白雪中似乎从皇上的眼中看到一抹难以察觉的神情，阿凉不明白颜姐姐怎么会与皇上扯上关系，自己看来皇上与她的关系应该是很熟悉的，她的身上不会像自己般平凡，她身上是透着高贵的气息，无论打扮地如何，也是掩饰不了那抹气息。

    四周的黑暗似乎要把自己淹没了般的沉重，地面冰冷地渗入肌肤里，从脚底蔓延到全身，止不住地颤抖，不想起来，只想这样坐在这里让心底的那抹悲伤溶入心脏的深处，然后就可以将它遗忘了。

    模模糊糊中又想起了曾经的事情，曾经与华倾一起嬉笑在那桃核树下的日子。

    “挽歌，你来追我啊？”重重的桃花树下，华倾悦耳的笑声透过一颗颗桃花树传来。

    跑起来时在空中飞舞着的发丝，还有那脸上绽放的笑容，都让我沉醉其中。

    华倾躲在一颗桃花树下，双手环抱着桃花树，侧着脑袋，桃花枝遮挡住了她莹白的额头，只露出下半脸，我站在另一颗桃花树下，望着她嘴角上扬，淡淡粉色的樱唇形成一弯月亮。

    “挽歌，再不过来我就不玩了.”华倾生气地嘟着唇瓣，用手扯着面前的桃花，桃花一瓣瓣地飘落至地面，如我再不过去，她肯定便会将整个树枝摇晃，将那花瓣尽数摇下。

    无奈地跑上前将她拥入怀里，任她捶打。

    “挽歌，你真无趣。”我躺在那漫天飞舞的桃花树下，那个娇小的人儿躺在我怀里，手里还玩弄着我的发丝，轻轻地将那发丝打结然后看着它们自行分开。

    抓着她那不安分的手握在自己的手中，轻笑着问道：“那怎么才不会无趣呢？华倾教教我吧。”

    每次我说出这句话时她便笑得花枝招展，然后趴卧在我身上用手抵着我的胸前一本正经地跟我说道：“那好吧，你先叫我老师，那样我才教你。”

    望着她那眼里闪烁的光芒，总是不忍心扫她兴，依她的意思继续下去：“老师，老师，老师，可以了么？”

    “嗯，可以了。”说完眨眨眼睛坐在我身上，“挽歌，你呢就是太死板，我说什么的时候你都只会站在那里看着我傻笑，我叫你你才会过来，那多无趣啊，以后呢，你要开朗一点，跟着我一起这样跑跑跳跳地就有趣多了。”

    缓缓坐起身，趁着她还沉浸在自己的演说当中，扳过她那小巧精致的脸蛋，看着那不点自红的樱唇深深地吻了下去，看着她被自己吻得晕乎乎的，两颊一阵红晕才将她放开，笑笑地望着她瞪大了眼睛的表情，真是可爱至极。

    “你…….”华倾伸出那如玉般的食指指着面前的人说不出话来，缓了缓呼吸，再次说道：“你怎么每次都这样？哼哼……每次都吃我豆腐。”

    喜欢她那樱唇独特的清香和柔软，伸出纤瘦的手用指腹缓缓揉着那唇瓣，淡笑：“华倾的唇很香呢？”

    啪得一声手被她拍掉的声音，缩回手，唉…….手背上一个红红的印子了。

    看着华倾从容地爬起，抖了抖衣裳居高临下地看着我，阳光都被她那小小的身子挡住了，半卧在桃花树下抬起头看着她红彤彤的脸蛋也是一种享受，笑呤呤地盯着她那火红的眸子，然后一阵黑影压了过来，狠狠吮吸着我的唇瓣，薄薄的唇瓣被她这么粗暴的吻着我想肯定会肿起来了。

    华倾两手插着腰站在那里，一阵得意：“看你还敢不敢吃我豆腐了。”

    这个磨人的家伙，闭上眼睛任她在那挥舞着她那小小的爪子，“喂…挽歌，你不是睡着了吧？”

    华倾缓缓蹲下身子推了推她的身子，没有反映，不是真的睡着了吧。

    “啊！”倏地睁开眼睛将那纤细的身子抱在怀里躺在这花海中，面对着她恼怒的眸子笑，知道等下又免不了她的小爪子了。

    “你怎么这样啊，骗人嘛！”不甘心被我抓到地侧身不看我，没办法地扳过她的身子轻声道歉：“华倾不要生气了，挽歌给你道歉啦，对不起了，华倾。”

    听见我这么给她道歉不用看见她的脸都知道她又笑得得意忘形了。

    华倾……

    那种美好的日子还能回得过去么？

    黑暗里连自己的身影都瞧得不真切，只是想要记住我们那些美好的一切。

    努力地回想我们之间的点点滴滴，我害怕。

    我害怕有一天我会忘记这一切，

    想要起身，突然心脏处一阵绞痛，渐渐扩散弥漫至全身，努力地扶住桌脚。才得以站稳，刚放开桌脚想要走回床上，头一阵晕眩，下一刻便要倒在地上了，门被突然打开，看见阿凉冲了进来扶住自己的身体才没有倒下。

    “颜姐姐，怎么样了，还好么？”站在外面等了许久忍不住才推进来，没想到看见的却是她倒下的身影，洁白的睡衣前一片鲜红，唇角处还有未干的血迹，看着她五官痛苦地纠结在一起，汗滴细细密密地渗了出来，自己也跟着疼痛起来。

    为什么每次自己看见的都是她受伤。

    尽力扯出一抹笑容安慰阿凉：“阿凉，不要担心。”

    阿凉没有说话，只是静静地扶着我坐下，让我躺在床榻上，自己坐在了床边，黝黑的眼眸盯着我看，想要从那眼眸里找出什么来，却什么也看不出，只听见她轻轻的叹气声，平常细细的温和的声音多份无奈：“颜姐姐，为什么每次都是看见你受伤。”说罢拿出手绢替我擦拭唇角的血迹。

    看着阿凉稚嫩的脸上露出那种凄凉的神情，不经一怔，随即反应过来，伸出手揉了揉她的眉间：“阿凉，你这么小就皱着眉以后会老得很快的。”

    阿凉被我这么一弄立即羞红了脸，顾不上还要责骂我两句，低下了头小声地说道：“才不会呢，离那时候还早呢，老的时候再说。”

    离那时候还早？

    阿凉你还小，等到长大了就会知道那时候来的很快。

    注视着她那小小的脸蛋不想给告诉她这些悲伤的话语。

    华倾，我们的一生还剩多少呢？

    当初只知道爱就好了，

    却不知道爱的越深，

    结局就越悲惨。
 

    




第十章

死于昨天  第十章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     有很长时间都没有见到华倾，

    我以为她就这样将我放置在这不再见我。

    寂静的门突然被人粗暴地踢开，猛地抬起头，光线照射一时睁不开眼睛，好一会儿才看清了站在门口的人。、

    一袭紫红的宫服，是以人，不知道他这时候来我这小小的屋子干什么，只得坐在床榻上等他开口。

    半晌才传来他那特有的尖细的嗓音，语气里还带着不耐烦：“怎么，才休息了几天便把礼数都忘了？”

    我一惊，挣扎地起身给他行礼，刚下床一阵昏眩，眼前一片乌黑，扶着床框好一会才缓过来，向他福了福身：“不知以人到来是？”

    “哼…….”以人瞥了瞥头环顾了一下四周，又看了眼眼前的她才慢慢说道：“颜奴身体好了没？”

    身体好了没？应该不是关心吧。

    恭恭敬敬地向他低了低头答道：“奴婢好多了，多谢以人的关心。”

    以人踱步到桌子前，嫌恶地用袖摆挥了挥椅子，好像那椅子有多脏似的，然后将衣摆弄好端坐在上面。

    “身体既然好多了，那么就去服侍墨公子吧。”

    墨公子？

    不明白地看了眼端坐在椅子上的以人，希望他能够告诉我现在是什么情况了，“以人说的是？颜奴好像没听说过宫里有墨公子？”

    以人看她那眼神里透着的疑惑，冷笑了一声，淡淡地开口：“叫你去服侍就去服侍，哪来的这么多废话，我只是来传达皇上的旨意，有什么问题你去问皇上好了。”

    这不是白说么？如果可以去问华倾的话何必问你呢。

    “是，请问什么时候去？”

    “反正你现在也好多了，收拾一下跟我去墨公子的宫殿。”

    诧异地抬起头看向他，这么快？自己没有选择的余地吧？

    “是，以人请稍等。”说罢转身去柜子里将那宫服收拾一下便好了，当初来到这里时什么都没带。空荡荡地来又空荡荡地走了。

    只是，以后很难见到那个纯真的小女孩了吧，想着脑海里便出现了阿凉小小的脸上那睁得大大的眼珠，小巧的鼻翼边的红晕。

    阿凉，颜姐姐这就要走了。

    将那小小的包袱放在手腕上对还坐在椅子上的以人福了福身：“以人，奴婢收拾好了。”

    “这么快么？”以人微蹙着眉看着她道。

    心里一阵嘲笑，自己来到这里才不过短短十几天而已，况且什么都没带过来，哪有什么东西要收拾的呢，但还是要恭敬地回答他：“是，奴婢没什么东西收拾的。”

    以人站起身来便大步迈着出门去了，我只好跟着他的步伐小跑上去，回头望了眼那小小地快要坍塌一样的屋子，心里还是有一点舍不得，舍不得那个小女孩。

    小跑到以人的面前，他赶紧停下了脚步，满脸怒气地看着我道：“怎么回事你？”

    我忙小心翼翼地鞠躬道歉：“以人，能不能让我去和阿凉道个别？”

    “道别，又不是让你出宫，道什么别，快点走，别耽误时间。”以人蹙着眉声音里满是怒火，这个女人怎么回事？相处才不过十几天的时间还要去道别，真是可笑。

    连道别都不可以了么？

    阿凉，颜姐姐走了。

    不知道阿凉会不会以为我就这么悄悄地走掉了呢，她会着急地找自己吧。

    这个世上，居然只有那个相处了不过十几天的小女孩会关心自己的死活，真的这辈子活得太失败了呢？

    华倾？

    为什么每次都要想到你呢？

    你每次都只顾着自己的xing子，完全不会感受的我的心情，也是自己的错吧，没有将自己的心情告诉过你，任由你耍着那小xing子，不过自己爱的不就是你那张牙舞爪的样子么，喜欢你那纯真的笑容，喜欢你那骄傲的语气。

    “唔…”眼前一阵星星直冒，伸出手柔柔额头吗，真的很痛。

    还没等自己反应过来，被一声暴躁的喝声吓了一跳。

    “你怎么回事，连走个路都会撞到？”

    慌忙福下了身，低声道歉：“对不起，刚没看到。”

    “你………”以人伸出那白得吓人的食指指着她气的说不上话。怎么会有这种奴婢呢？她那样子会不会被皇上责怪自己教导不好啊，那就冤枉了，她来到自己这做事都还没教过她呢，只有一次的洗衣裳，唉………….

    看他那本来就抹上一层厚厚的脂粉的脸此时气的扭曲了，生怕他那脸上的脂粉会掉下来啊。

    “以人，你没事吧。”忙上前将那摇晃的身子扶好。

    “没事，快点走。”以人稳了稳身形，甩开了她的手，拂了一下头发继续往前走去。

    我只好提着裙摆跟在他身后。

    一路上亭台水榭，小桥流水，风光倒是不错，只是这整个宫殿华丽地刺眼，俗物与这风景搭配在一起，真的不知道怎么形容了。

    走了很久都没有到，又不敢发问，只好静静地跟在他身后。

    “到了。”以人在一座宫殿前停下了脚步回过身看着她。

    “俄…….”慌忙抬起头，一座华丽的宫殿矗立在自己面前，门口的柱子龙飞凤舞，门匾上还刻着三个鎏金打字《子墨殿》

    子墨？想必是那墨公子的名字了吧。

    环顾了一下身上的衣饰，没有一丝杂乱之后将跟着以人进了大殿。

    大殿里很明亮，灯火辉煌，看来墨公子不喜欢黑暗吧，烛火在台柱上跳跃着，正中间放着一张宽大的桌子，整个殿堂里插满各种各样的花朵，各种气味的芬芳扑鼻而来。

    墨公子，名字如此沉静，人应该不是这样的吧，看着整个宫殿的摆设就明了了。

    “转告墨公子，皇上所说的那个侍婢奴才带来了。”以人站在大殿上对着站在那里的一个侍婢说道。

    那侍婢听了他的话，转身进了内堂。

    不多一会，内堂便传来了一阵清风般的声音，很是柔和的声音。

    “叫她先跟着小青下去吧。”

    以人听了这句话便退下了。

    只剩我一个人站在这花海般的大殿里，不知道他所说的小青在何处了，正在我思考时，一阵清脆的声音传来：“你是那个侍婢么？”

    抬起头看见一张略施脂粉的脸，倒是眉目清秀，如果不看她眼里的那抹高傲的眼神的话。

    向她点了点头“嗯，以后还请姐姐多多关照。”奉承的话我还是会说一点的。

    只是她并不领情，嫌恶地别过脸便走了，还不忘说句话：“谁是你姐姐，跟着过来。”

    我淡笑，并不生气，只是不知道她为何生气呢？随便她怎么好了，反正自己不去招惹她们就好了。
 

    




第十一章

死于昨天  第十一章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     跟着小青来进入后院，一边走一边悄悄打量着，前院的房屋建的非常素雅，每个地方都显得小巧精致，连角落里的栏杆都雕刻着花朵样式的纹理，穿过一道长廊，长廊是建造在池面上的，下面是一个荷花池，此时正是冬季，一眼望去只有干枯的荷花杆，但是在这精致的院子里并不显得凄凉，反而有种独特的美景，不远处是一座花园，花园里的有些仆人正小心翼翼地处理着花朵上的积雪，有人蹲在地上细细地摆弄着花盆，有人携着小小的榔头……

    走过长廊，进入到另一个院落里，两边一排整齐的树木立在青石板小径旁，树枝上已没有一片叶子，路上的落叶也被收拾地干干净净，只有小径旁堆满雪。

    曲曲折折的小径直通到屋前，跟着小青缓缓走过那屋子，绕过那屋子，从侧旁走过，来到一个小房间外面，小青便停住了脚步，说：“你叫什么名字。”

    我一愣，回答她：“奴婢挽…”硬生生将那歌吞进肚里，这时候说我叫挽歌，会将她吓到的吧，全天下的人都知道挽将军已经死了，现在活着的只有叫做颜奴的人了。

    小青不耐烦地看着她说到一半就停住了，又重复了一遍：“你叫什么名字。”

    收回那些繁杂的思绪，低下头恭敬地回答：“奴婢叫颜奴。”

    “颜奴。”小青念了一遍，便轻笑起来，捂着她那小巧的嘴唇低低地笑着。

    不理会她那眼里的嘲讽，只管自己站在那里等她开口，要笑就笑去吧，自己也不在意这个名字，还有什么可在意的呢。

    “颜奴，以后你就叫我小青就好，但是你记住，这里只有你和我是侍奉墨公子的，我先来，我是大的，你是小的，记住不要失了分寸。”

    “是。”我低下头回答，话里不是明摆着让自己知道自己的分寸么。

    小青转过身指指后面的门，“这里便是你的住处了，我先走了，墨公子下午才会醒来，你记得下午来正殿。”

    我点点头，待她说完离去之后才转过身才推开门走进房间。

    房间布置很简洁，不像之前的那间屋子，床上的蓝色被褥折叠地很整齐，白色的纱帐上还垂挂着流苏，旁边还有一个小小的梳妆台，梳妆台上立着一面小巧的铜镜，铜镜上没有一丝灰尘，明显地房间已经被人打扫过了，铜镜旁还放置着一把小巧精致的梳子，正中间是一张古色古香的桌子，桌子上面还刻画着鸟语花香的图画，桌上摆放着一套小巧的青花瓷茶具。

    真的是比之前的屋子好看许多，这墨公子还真舍得，抚摸着手里的杯子，有点好笑，连青花瓷的茶具都可以给侍婢用，看来华倾对他真的很宠爱，不知道他是什么样子呢？

    坐了一下，便起身将包袱里的那几套衣裳整整齐齐地摆放在柜子里，关上柜门，坐在床榻上等着下午的到来。

    只是这房屋里只有自己一个人，坐着都感觉到清冷的风刮到脸上的寒冷，只好站起身来，打开门，新鲜的空气呼吸到嘴里都顿时心情也好多了，刚刚只顾着回答小青的问题，低着头没有看清这里的景色，现在看来真的是很好的一片雪景。

    这间房屋是在侧边，阶梯下去便是空旷的场地，场地中间还建了一座小小的花坛，整个花坛都被大雪覆盖着，只有一些融化了的露出一点的绿意，花坛边上过去十几米是围墙，好像除了刚刚进来的那扇门之外没有别的门了，那这里就相当于一个牢笼一样了，将我囚禁在这，谁都不会知道那个挽将军还活着。

    华倾，为了安置我，你还真是费心神啊。

    整个院落里没有一丝的人影，只有自己投射在地面上的那抹影子，将那阶梯上的白雪拍干净，坐了下来，看着正午的太阳给东面的墙上披上一层淡淡的色彩，清冷的风吹着，自己却丝毫感觉不到寒冷。

    低下头看着身下的白雪被踩出一个个脚印，心中微微刺痛。

    华倾，为何这么想你。

    伸出手，望着自己的手粗糙地比得上那些在农田里的妇女了，这些一道道的伤痕都深深地印在了身上。

    抓起一堆雪，放在手里轻轻揉搓，冰凉地透过手掌渗进心脏里，缓缓地揉搓出一个小小的人形，望着那雪白的小雪人身上，总觉得缺少了什么，是脸部的五官，搜寻了一下四周，没有可以当做五官的东西，只好作罢，将这个小雪人放在自己的旁边。望着那有点蓝色的天空挂着的太阳。

    直到眼睛刺痛，才收回视线，也不知道现在什么时辰了，离下午还有多久。

    起身，拍拍身上的白雪，对着那小雪人微微一笑，好像现在只能对着这个没有生命的雪人说话了，没有人可以诉说。

    低下头望着那雪人没有表情的脸缓缓说道：“你知道么？曾经还有一个人可以听我说话的，可是现在时间过去了那么久，她已经不见了，现在又成了自己孤身一人了。”

    听着这话连自己都觉得自己快要变成一个疯子了，明知道没有人可以回答自己，却还执意地向一个雪人说话，只是心里攒着的那些话语不知道向谁诉说，放在心里真的很怕会忘记了该怎么开口说话。

    自己什么时候变得这么可悲的？连自己都不知道什么时候开始又变回小时候的。

    只记得小时候没有人会与我说话，只是自己一个人坐在角落里想着为什么父皇母后为什么不喜欢自己，为什么只对皇兄皇姐好，直到现在也还是不明白。

    “颜奴。”

    回过头来，正想着谁叫自己，却没有看见任何人。

    “这边，你左边呢。”

    转身朝她说话的地方望去，只见小青一身淡紫的衣裳在刚刚进来的那个门口，急冲冲地跑进来。

    “怎么了.”看她这么焦急，我急忙询问。

    “公子他醒了，叫我让你过去呢。”小青脸上还泛着一阵红晕，应该是跑步过来的吧。

    “哦。”跟着她的脚步快步上前。

    又经过刚刚来时的路回到了正殿。

    走进大殿，还没来得及收住脚步差点撞到停住脚步的小青，稳了稳身子站好，便被小青拉着跪了下去，只听见自己的膝盖与地面相碰的沉闷的声音，紧闭着嘴唇不让自己发出声音，垂下眼睛看着地面。

    “起来吧。”温润如玉般的声音响起，诧异地抬起头看了眼，只见大殿上的多了一张软椅，他穿着一件宽松的蓝色袍子，仅在腰部松松地系了一个结，潇洒而随意地卧在椅上，嘴里带着一丝如猫儿般的慵懒，宝石蓝的发丝倾泻在软椅上、地面上，他的轮廓极美，比一般男人的线条要浅很多，没有刀削的立体五官，却充满了月亮的柔和，高耸的鼻子，微微张开的嘴唇，莹白得近乎透明的肤色，我诧异，不是因为他那倾城的容颜，而是因为他的长相为何与那人一样。

    明知道那人已经死了，还是叫了一声：“月染。”

    他盯着她看，如珍珠般的眸子，是那么晶莹剔透，动人心魄，在看到他的那一眼，充满惊讶，直到她唤出那名字“月染”

    月染，真的是很好听的名字。只是自己却不是那个人，皇上也是喜欢这样叫自己，她也是这样叫自己，难道自己真的和他如此相似么？

    “我不是月染，我叫子墨。”他纠正着她的话语。

    原来真的不是月染，呵呵……

    “对不起，墨公子。”

    “不必道歉，你起来回答吧，小青你先下去。”子墨淡笑地望着眼前的人儿，真是一个倾城的人，柔和的脸庞上充满这刚毅，这是任何一个女子都没法拥有的。

    小青咬咬嘴唇，瞪了一眼挽歌便出去了。

    我无奈地苦笑，这下又得罪人了。

    轻提罗裙，站起身来对着那个还充满笑意的人。

    “你过来坐。”子墨指指旁边的椅子。

    走到椅子那坐下，等着他的发问。

    “我真的很像你说的那个月染么？”看着他眼神里的疑惑，还用手指指自己的脸庞，摆了个可爱的动作。

    看着他的脸凝视半晌回答他：“不像。”

    “不像啊。”子墨有点失望，不是刚刚她叫的那人名字么？

    “不是说容貌不像，墨公子的容貌真的和月染的一模一样。”我看着脸变得像苦瓜一样，有点好笑。这个人真的很随和。

    “那你又说不像，究竟像不像啊。”子墨爬了起来，望着她的脸眼神里都是郁闷的神情。

    被那突然放大的脸给吓了一跳，慌忙退后一点，子墨无趣地伸回自己的脑袋缩在了软椅上看着她。

    “只是容貌像，其他的不像。”

    “哪里不像/.”

    “他是一个很沉稳的人，说话总是云淡风轻的，淡淡地融入每个人的心上，总是一个人静静呆着，而且啊，他只喜欢穿乳白色的衣裳啊，墨公子却喜欢的是蓝色。”看了一眼他身上的衣裳，将自己所知道关于月染的都告诉了他。

    “哦，这样啊，唉…我不够沉稳么？”子墨慵懒地靠在软椅上轻轻地叹气。

    “刚刚蛮沉稳的。”我如实回答。

    “你这人真无趣。”

    真无趣？

    华倾也说过我无趣呢。

    世间的事情真的太过于复杂了。

    做人，真的是一件无奈却又身不由己的事情。
 

    




第十二章

死于昨天  第十二章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     子墨从软椅上爬起来双手支在椅背上饶有兴趣地望着她。

    她不像寻常女子那般如水般温柔，小巧的脸上透着的气息是刚毅，眉间那一点血红的痣让她整张脸庞显得柔和了一点，一头黑发就像那洒在纸张上的墨水般，披在肩上，紧抿着的嘴唇，还有那低垂着的眼眸，看不清她那深处的神情。

    真不知道皇上让她这种不同寻常的人服侍他是何原因。

    只是不知道刚刚说错了什么？一下就沉默了。

    “呃…你怎么了？”子墨有点担心地望着她低垂的眼帘。

    温和的声音真的有点像月染，抬起头便看见他淡蓝的眼眸里透着的担心，他真的不是月染么？

    华倾。不知道你为何让我来服侍与月染如此相似的人。

    “没事。”我微笑地回答他，虽然知道自己的微笑并不是很好看，也许是很冷的吧，所有战场上看见自己微笑的脸便吓得魂飞魄散了。

    淡淡的微笑的脸上，有着无尽的痛楚，只是还是牵强地扯着那笑容，真不知道她究竟为何如此无奈。

    “你是挽将军吧。”子墨淡淡地开口。

    挽将军？

    好像好久没有听见这称呼了，诧异地抬起眼眸望着他淡然的脸孔。

    华倾告诉他自己是谁了么？

    “你怎么知道？”尽力掩藏起自己的慌张，冷冷地询问他。

    子墨又翻了个身，懒洋洋地躺在软椅上，闭着眼眸，淡淡开口。

    “据说我铭里的挽将军是一个残忍的女人，在战场上所向披靡呢，整个朝廷的势力都在她手里牢牢地控制着，但是那个残忍的人却美的连太阳的光辉都比不上，特别是那眉间的血痣，妖娆地迷惑着所有人，可她却只听命于一个叫做的华倾的人，但是好像她已经战死在与南源的那一战中了。”

    “谁告诉你的。”我一下子站了起来，双手紧紧地握在一起，冷冷地看着他，他究竟是什么人，这些事情怎会知道。

    子墨缓缓起身，睁开眼睛，那淡蓝的眼眸犀利地让人害怕，看了她半晌才开口：“挽歌，为什么你肯为她放弃这整个天下。”

    挽歌，如此熟悉的呼唤，却是从一个陌生人嘴里听到。

    “你究竟是谁?”对上他那犀利的神色，问道。

    “我？我是子墨，刚刚说过了吧？”子墨收起那犀利的神情，慵懒地眯了眯眼睛，看着她那眼眸起透着的杀意，笑道。

    子墨？

    “我不知道你究竟是何人，但我绝不允许你做伤害她的事情。”看着他淡然的眼眸，又缩回软椅上，只要伤害她的人，决不放过。

    “呵呵，决不放过，你现在还有什么能力来阻止呢？”子墨眯着眼眸看着前方的一株开得正鲜艳的花朵，如鲜血一般的红，也许有一天你就会像那花朵一般开得如此妖娆鲜艳，然后被人一瓣一瓣撕碎。

    顺着他的眼眸看向前方处，一盆开得鲜艳至极的花朵，不知道他用意何在，但是只要是我挽歌在的一天就绝不允许你伤害她，转过身望着他道：“有时候做人不能太高估自己。”

    子墨听着这话好笑地抬起头望着她冷冽的眼神，道：“这话如何说起？”

    “只是奉劝你一句而已，不管你究竟是谁，只要伤害她，我决不放过。”就算你有着和月染一样的容颜我也不会放过你。

    “哦，是么，那我会等着那一天的。”说罢，子墨又懒懒地躺下来，眯着眼睛不知道想什么，看着她那冷冷的眼眸有点想笑，一个不懂得珍惜她的人，她还如此护着她，真不知道她究竟是太笨呢，还是说她爱她太深。

    “公子还有何吩咐，没有事情的话，奴婢告退了。”看着他躺下去，真不知道他刚刚说的话是什么意思，坐在这里又不知道要做什么事情，与其这么别扭地坐着还不如回那院子里去，只好站起身来询问他。

    子墨缓缓睁开眼看着她站在软椅面前，看了她一眼，轻启那薄薄的嘴唇道：“你就将那些花儿修剪一下吧。”

    花儿？

    诧异地环顾了一下四周，整个宫殿里都是花，各色各样的花朵争相齐放，浓烈的花香充满整个宫殿，眉头皱了一下，就算自己曾经是个不受人宠爱的公主，但是，自己只顾着习武，这些活儿根本就不懂得。

    “公子，奴婢不会做这。”

    子墨诧异地张大了眼眸，充满笑意地望着她站在那里皱着眉头的样子，真的不像那征战沙场的将军，反而有点小女孩的可爱模样。

    “不会做？挽将军也有不会做的事情啊，我以为你什么都会做呢。”

    猛然转身盯着他，冷冷道：“请公子叫奴婢颜奴，奴婢不是挽将军。”

    “哦，颜奴？呵呵，好，就叫你阿颜吧。”子墨慢慢起身穿上那淡蓝的鞋子，站在她身边。

    “随公子的意。”

    我也懒得理他怎么叫，只要不要提到那三个字，自己已不再是那个挽将军了，现在站在这里的只是一个深宫里奴婢而已，还有什么资格叫做挽将军。

    “公子，男女授受不亲。”甩过他握着自己的手，退后了一步望着他充满笑意的脸庞。

    “我教你怎么修剪花儿啊。”子墨一脸奸诈的站在那里看着她向后退了一步，还用手拍了一下衣袖，耸耸肩膀走到那花盆面前，从桌子上拿出一把小巧精致的剪刀，自顾自地轻轻修剪着那盆花儿的叶子，然后将那叶子收起来放在一只小小的袋子里。

    我诧异地看着他修长的手指拂过那花儿，然后轻巧地剪下那些泛黄的叶子，轻柔地仿佛就像在梳理爱人的发丝般的动作，呆立在原地不知道该如何做。

    “过来啊。”子墨放好那叶子，转过身子望着呆立着的她。

    看着他无害的笑脸望着自己的时候，真不知道刚刚那个人还是不是他了，真是善变的人啊，但也无奈地上前跟着他学修剪花儿。

    “喏….看着这些花儿的叶子，泛黄的叶子都将它剪掉就好了，很简单的，还有就是那些多出来的枝枝叶叶的，也都一并剪了就好，明白么、”子墨一边说着，一边剪着那些枝枝叶叶，还将那叶子拿起来在她面前甩甩。

    一晃而过的东西，看着那些泛黄的叶子，有些不忍，为何要剪掉呢，这些都是它存在的证明啊，如果没有它怎么可以衬托那美丽呢。

    “其实不用剪掉更好看。”

    “哦，为何。”

    “泛黄的叶子曾经在这里出现过，不是么？为何要将它脱离那个怀抱呢、”

    “你不知道么？这样的叶子已经没有用处了，留在它怀抱里只会吸吮它的营养而已，剪掉了岂不是更好。”

    “剪掉了就什么证据都看不见了，没有人知道它曾经在哪一株花儿上留下过自己的身影。”

    “呵呵，只是不剪掉，那会更加无奈的，花儿只能看着那些陪衬它的叶子泛黄，拖着自己的美丽。”

    听着他的话，我无话可说，我知道他是在讲我和华倾，但是，我不想像那些叶子一样离开她，只好静静地看着他剪掉那些叶子。
 

    




第十三章

死于昨天  第十三章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “你说，什么才是幸福？”子墨慵懒地再次缩进软椅中，将那狐裘紧紧包裹在自己身上，望着正在修剪花朵的挽歌说道。

    我一怔，什么是幸福？

    手里的剪刀不知何时落到了地上，呆滞在那盆开满红色的鲜艳的花朵的面前，没有回头，只是摇了摇头。

    低下身子将那掉落的剪刀捡起，继续修剪着那些花朵，我看着那些泛黄的叶子在自己手中缓缓掉落，一片片地如自己心头那思绪，在空中翻飞。

    “那你说，什么才是幸福？”我低着头并没有看向他，只是淡淡地问他。

    像他这种人会觉得什么是幸福呢？

    子墨别过头，不再继续看着她，只是深深地注视着头顶上那宽阔的屋顶，呐木雕刻着地华丽的花纹，华丽到刺眼的颜色，只是这些都值得他要好好深思。

    半晌，才传来他的回答：“幸福，我想就像那沙子吧，我们都想要紧紧地握住它，只是却不知道当我们握的越紧，它就会从我们的指缝间滑落，我想，有时候的幸福会是放开我们的手掌。”

    有时候的幸福就是放开我们的手掌？这样就可以了么？只是，我们如何放得开。

    当听完他的话，我诧异，诧异他怎会将那幸福看得那么透彻，自己追寻了这么多年就这样从他的嘴里说出来，我不知道自己是活得太悲哀还是太过于执着了，居然连这点道理都不明白，还一直想要寻找属于自己的幸福，这好像有点好笑了。

    “你…”

    我想要说他为什么看得这么透彻，只是不知如何开口，只得打住了话题，静静地转过身看着他懒懒地睡姿。

    子墨将那狐裘拉了拉，裹到他的脖颈上面，然后转了个身，朝着她的方向，注视了一会儿，才开口悠悠说道：“因为我曾经很想要抓住那个幸福，只是，最终，它还是从我的指缝间溜走了。”

    “那你，追寻什么？”我反问，看着他脸上那落寞的神情，我不知道他想要的幸福是什么样子的。

    “追寻什么？”子墨望着她的眼眸说，缓缓垂下眼帘，望着软椅上的那一袭白色的狐裘很久才开口：“我只是在追寻属于自己的幸福。”

    属于自己的幸福？

    我也一直在寻找，只是好像被我找到了，但是好像那幸福并不属于我的，只是自己的一厢情愿。

    我凝视着手上的落叶，将它们整整齐齐地叠起来，然后一一抚平，放入那个小袋子里，将它们置于那么黑暗的地方，我想它们肯定不愿意吧，那些曾经属于它们的鲜艳已经不存在了，取而代之的是继续生长的绿叶。

    子墨也没淤说话，只是眼眸一直没有离开过那个修剪花朵的人，修长的背影，以及那纤细的手指轻轻抚摸着那些叶子的动作，都落入了他的眼眸，那脸上似乎什么神情也没有，挺直的鼻翼，还有那淡粉的唇瓣紧抿，淡漠地令人感到窒息，眉间那血痣显得更加妖艳，不似女子般的那种，有的只是清冷的烈艳。

    如此让人窒息的容颜，只是那女人却不懂得珍惜。

    子墨嘴酱起一抹淡淡地如清风般的笑容，只是那淡蓝的眼眸里只有深深的冷意。

    “公子，叶子都修剪好了。”我转过身淡淡地给他福了福身，手里拿着刚刚剪下的叶子，不知做何处理。

    子墨那长而细密的睫毛微微抖了抖，缓缓睁开眼眸，望向她手里的那一袋子的叶子，然后抬起头轻轻说道：“扔了吧。”

    扔了？

    原来有些东西在使用之后就可以丢弃了的。

    我依言拿着那一小袋子的叶子往宫外走去，只是还没到宫殿门口，华倾就进来了，看着她华丽的打扮，一身红色镶金的帝袍，帝袍上还绣了从肩部直接到尾裙的浴火凤凰纹，微敞的胸部隐隐约约看得到那莹白的肤色，妖艳的脸上没有抹一点的脂粉，她还是如以前一样，不喜欢任何的脂粉味，也如我一样。

    “你们下去。”华倾转身朝身后那一大批的侍女喝道。

    侍女都悄悄地推下去了，只留下我和她两个人站在这宫殿，一个站在外面，而我站在里面，这短短的距离都触手不及。

    华倾笑着打量了一下我，只是不知道她那艳丽的笑容里包含着什么内容，我低下眼帘，任她细细地打量着我。

    “皇上，你来了。”子墨柔和的声音穿了过来，华倾便不再看我，踏过那门槛，门槛处托着那长长的裙摆。

    说不出是什么心情，只是连痛也麻木了。

    似乎在她擦肩而过时，听见她细柔的声音：“你瘦了。”

    我猛然抬头望着她，只是那眼眸里只有寒冷的冰凉，我想一定是自己产生幻觉了，以至于听见了这么一句话，她怎么可能会关心自己呢。

    刚想踏出门口，华倾冷冷地说道：“进来。”

    我无奈地将那只已踏出门槛的脚收回来，跟在她身后缓缓地沿着她的步伐走着。

    “皇上。”子墨已经从软椅上下来，只是那一头淡蓝的发丝还没来的及束起，披散在双肩，垂挂在胸前，柔和的脸庞上那狭长的凤眼里透着淡淡的笑意，望着华倾。

    华倾快步上前，搂过他的身子，娇小的身躯只能到他脖颈，只听见她担心的语气：“墨，多穿点衣裳，不要着凉了。”说罢将放在软椅上的狐裘拿起为他披上。

    我想笑，为什么华倾每次都这样幼稚，为什么她以为这样就可以伤到我了，一次一次的做着这样的事情，只是，我真的被伤到了么，呵……真的伤到了呢。

    眼角湿湿的，我没用手去擦拭，我知道那只不过只是一个假象，碰触到时，即使很痛，也没有泪水。

    看着她这么温柔地投进别人的怀抱，我想死之前的疼痛，也不过如此吧，从心脏深处蔓延上来的疼痛感，慢慢地溢满整个身躯，然后在喉咙那紧紧地扣住，缓不过气息。

    我站在那里，及像一个旁人一样观看着她与那个人的亲密，只有我知道，自己的心脏已经痛得抽搐，只是，在她看来我还是我，还是那个在战场上望着无数死尸都面不改色的挽歌，永远不知道我藏着的痛楚。

    子墨深深凝视了一眼站在那里眼眸里却已经没有了色彩的人，随即转过头对上华倾的耳朵轻轻说了句什么，惹得华倾直笑。

    “墨，怎么样？我给你派来的这个侍女？”华倾放开抱着他的腰的双手，望着她说道。

    子墨淡淡看了眼我，便回答华倾：“嗯，很好。”

    “那就好。”华倾意味不明地朝我看了眼，看不懂她眼眸的那一丝神色究竟是为何。我想，我从来没有看懂过她。

    “过来。”华倾看着她眼眸里不知名的情绪，心里突然有点生气，生气她为何到现在还是如此淡定地注视着她，生气为和她都不会露出那脆弱的一面，自己想要狠狠折磨她，只是十五年的时间也不是说忘就能忘得了的，她的每一个细节自己都看得明明白白地，只是为何还是不想做的太过分。

    “很像月染是么？”

    望着她那眼眸里闪过的痛楚，我不明白，只得点了点头。

    “是，很像他。”
 

    




第十四章

死于昨天  第十四章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “那你可知我为何要你服侍子墨？”华倾盯着她冷冷地道。

    就像我不知道你究竟为何要恨我一样，我怎么会知道你这样做又是为什么呢？

    我摇摇头，低下眼帘不去看她脸上的那一抹带着质问的神情，也许，自己根本就不敢看到她眼眸里已经没有了自己的脸而已，不论什么缘由，只是不敢而已。

    华倾冷眼地看着她地垂下去的头，走向前去扳起她的脸，逼她直视着自己的脸，为什么，她不是那么高傲么？现在呢？这样就服输了。

    “啪”的一声巨响，在我的脸上留下几道指痕，捂着被她扇到的脸，直愣愣地看着华倾，看着她的神情，脸色慢慢沉重愤懑，火红的眼眸里溢满怨恨，忽然想要笑，嘴角慢慢扯出一抹淡笑。

    这样的脸色与神情，自己从没有看见过，你，究竟在怨恨着自己什么？

    “你笑什么？”华倾看着她脸上扯出的那一抹难看的笑容，恼怒地问道。

    我笑什么？

    我收起自己忽然露出的那莫名其妙的微笑，有嘲笑的味道，也有讨好的意思，我也不知道自己究竟在笑什么，笑自己的愚痴，笑自己的执着，还是在笑我们那一段谎言的过去，想不通究竟是什么原因。

    子墨诧异地看着事情突然的转变，看着她白皙的脸上那鲜红的指印，还有那不明所以的眼神，他真的很想骂她是笨蛋。

    “皇上，你别生气了。”子墨上前环住华倾的身子，将她轻轻拥入他的怀抱，淡淡地笑着望着她。

    “嗯，我们进去吧，外面冷。”华倾柔软了声调说。

    “好。”子墨轻轻地回应着，回过头来望着呆滞在那里的她温和地说道：“将那些叶子扔了吧，今天你回去休息吧，不用过来了。”

    听着他的话，我原以为华倾会不同意，但她没有说话，就当是默认了，只是站在她身后看不清她此时的神情。

    “好。”我朝子墨点了点头，弯下腰捡起刚刚掉落了的袋子，袋子本身就没有系牢，那些泛黄的叶子都掉落出来了，只得慢慢地一片片地捡起来放进袋子。

    “这些叶子真的很可悲是么？挽歌？”

    在她进如内室的时候传来她冷冷的声音。

    这句话就像一把刀刺在我心上，把先前的压抑着的伤痛都触动了，心口处忍不住痛楚起来，差点掉下眼泪。

    华倾，你所说的每一句话真够伤人的，每句都要冲着我来，只是你还是以前的华倾，还是改不了的幼稚行为，只是这种行为真的好么？你已是那高高在上的王了啊。

    子墨拥着她转过身来望着那蹲在地上捡着叶子的她，无奈地叹息了一声摇摇头，他的叹息与摇头，仿佛不是在冲她，而是对自己的。

    我没有抬头看她进去的身影，仍旧蹲着捡着那些叶子，终于将最后一片叶子放入袋子里，轻轻地系紧了袋口。

    起身时，脑袋忽然一阵的晕眩，片刻的黑暗之后便恢复了，伸出手揉揉有些作痛的脑袋，拿着那袋子往自己的住处走去。

    我站在门口，望着树上那些渐渐融化的雪，我想，春天快要来临了吧，只是，何时才会有我的春天呢，嘴角扯出一抹自嘲的笑容，便拢紧衣裳，现在的风还是冰冷刺骨，挂在脸上还是有着麻麻的刺痛。

    路过之前走过的长廊时，看见那一片的残败景象停住了脚步，偌大的池塘里，那些干枯的枝叶参差不齐地乱在那里，清澈透底的池水映着天空那淡淡的蓝色，渐渐晴朗起来的天空，放眼过去不见一丝的绿意，只是这种残败的景色在我的眼里会是很美的，比得上与华倾在那桃花树下的那场美丽的谎言，她对自己的谎言，这片荷塘在春天来临时会是一副很美丽的画卷吧。

    收回自己的视线，轻呼吸了一口，将那徘徊在脑海里的那些思绪统统丢出去，抚了抚额上的发丝，将那些掉落在额迹上的发丝拂到脑后，望了眼前面的那蜿蜒着的小道，踏起脚步走去，踩在木板的长廊上发出的“咯吱咯吱”的声响。

    刚进那院门便听见了阿凉的声音，我揉了揉自己的耳朵，是不是自己听错了，阿凉怎么会在这里呢？

    “颜姐姐，你回来啦。”阿凉看着她那抹细长的身影从院门踏进来的时候，心里一片欢喜，她可是坐在门口等了很久了。

    “颜姐姐。”

    再次听见那熟悉的声音，我四处张望了一下，终于在一片白雪中看见了站在左侧门的阿凉，小小的身子都有些颤抖，真不知道她在那里呆了多久，连忙小跑上前，在她面前站定，望着她冻得通红的小脸，有点心疼，将她那不停揉搓的小手扳过来放在自己的手掌里，她的手真的很小，自己整个手都可以包围了。

    阿凉诧异地看着她，小小的脸更加红了，不是因为冻得，而是害羞得，只是望着她的脸的眼眸渐渐变得心疼，她那脸上透着的淡淡的红印。

    “颜姐姐，你脸怎么了？”伸出自己的手，阿凉抚摸上她那白皙的脸庞，细细地抚摸着那道指痕。

    听到如此温暖的话语，心头一股暖流冲上来，只是不想要她担心，只得笑笑地道：“没什么，是颜姐姐走路不小心，碰到了。”

    “笨蛋。”阿凉怎么会看不出那些伤痕就是被人扇打的呢，只是她不肯说，她也不想强问，她知道她只是不想让自己担心而已。

    “你怎么会在这。”拉着她走入房间疑惑地问她，此时她应该在御膳房啊，怎么会有时间来我这，而且自己走的时候并没有告诉她，她怎么这么快就找到自己了？

    阿凉走进房间打量了一下整个房间的布局，会心地笑了笑，颜姐姐终于不用住那么破烂的房屋了。

    “我想来找颜姐姐，所以就来了啊。”阿凉随意地找了张凳子便坐了下去，眨着眼睛对着她说道。

    我翻了下柜子，拿出一袭薄薄的被褥走到她那里替她盖上，坐在了离她最近的一张凳子上，看着她羞红了的脸，可爱地让人想入非非，之前的那些思绪都不见了，好像见到她那笑容，什么事情都不会苦恼了。

    “谢谢颜姐姐。”阿凉拉扯着被褥整张脸包裹在里面羞涩地道。

    “不用谢我，你还没有回答我的问题呢？”我提醒着她说。

    “就是，就是，颜姐姐你走的时候我正在飞落殿打扫，正好看见以人带着你走过，还有你提袱啊，所以就知道了，跟在以人后面偷偷地过来了，只是跟到这个宫殿的时候跟丢了，找了好久才找到这里的。”阿凉抽抽鼻子，轻轻地说道，还是不是注意一下她的脸色，她不会生气吧。

    “阿凉。”我真是不知道该怎么说了，这样的事情也只有她做得出来。

    “颜姐姐，以后我可以来找你么？”阿凉有点担心地问道。

    “当然可以了，小傻瓜。”我笑着对她说，只要她想要来，我欢迎都还来不及呢，怎么会不喜欢她来呢。

    “呵呵，颜姐姐，就知道你一定会让阿凉来的。”阿凉得意得轻笑出声。

    “知道还问。”
 

    




第十五章

死于昨天  第十五章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “来这里以人不会骂你么？”我站起身想要找下有没有热水，不过好像也是白忙活，刚到这里什么都没有开始准备。

    “颜姐姐你在找什么？”阿凉看着她四处环顾着小小的屋子，疑惑地问道。

    我坐回位置才回答她的话；“看看有没有热水泡茶，你不冷么？”

    “不会啊，不用了啦。”阿凉呵呵地笑出声回答，只是身子却越缩在被褥里了，真是连谎话也不会说。

    看着她的动作，我忍不住笑出了声：“还说不冷。”

    阿凉尴尬地笑了笑，低低地说：“有点啦。”

    “颜姐姐，这里就你一个人住么，我来的时候好像一个人也没有唉。”阿凉望着她问道，自己来的时候整个院子都空荡荡的，只有一地的白雪，也没有人来清扫。

    “嗯。”我淡淡地回答她，这里的确没有任何的人，因只怕里是华倾特意为我清空了的院子吧。

    “这么冷清啊，颜姐姐不会怕么？”阿凉歪着脖子问道。

    看着她那滑稽的动作，真的不想笑出声都不行。“不会，颜姐姐习惯了。”

    从小到大都习惯这样了，还有什么可怕的，只是每次在一个人的时候就会想念华倾那暖暖的身子，只是在她身边却是很少的日子，不过那些美好的日子也许是自己这一生的回忆吧，以后永远不会有这种日子了。

    “颜姐姐，对不起。”阿凉看着她眼里又溢出了淡淡的悲伤，连忙道歉，只是她为什么会这样，回忆起以前的往事了么？

    “没事。”我收起那思绪，朝阿凉微笑地说，不想让她再替自己担心了，只是，这个小女孩的感情，她自己也确定不了的吧。

    我望了下窗外，发现天都接近黄昏了，只有那太阳还挂在半空中，才突然想起阿凉好像在这里呆了很久了，回去会不会被责罚？

    “阿凉，你回去怎么办，以人会不会责罚你？”我站起身来走到阿凉那边低下头问着她。

    “呃……”阿凉茫然地看了眼她，突然想起什么似的，一下子从凳子上跳起来，连被褥都掉到地上了，慌忙地捡起来，对着她说：“很迟了么？”

    “你自己看看，都到晚上了。”我指着窗外对她说道，真是迷迷糊糊的，在这暗的宫殿中这种人很少的吧，这么纯粹地对一个人好。

    阿凉顺着她的手指方向望去，发现真的很迟了，连忙低下头对着她说：“颜姐姐，对不起，我先回去了，下次我过来看你。”

    我扳起她的小脸蛋，望着她歉疚的眼神，心脏处不知道是什么感受了，为什么要道歉呢，应该是我谢谢你啊。

    “以后不要说对不起了，知道么？”

    “啊…”阿凉诧异地抬起头望着她，只见她眼眸里是一片澄澈，还有隐藏着的淡淡的无奈的。

    “我说，以后不要说对不起了。”我再次看着她那疑惑的眼睛重复一遍。

    “对……俄,不是，我知道了，颜姐姐。”阿凉绽开一个大大的笑脸。

    望着她那绽放的如花儿般娇嫩的笑脸，眼前一阵恍惚，好像看见了华倾对着我露出的笑容般，那么明媚。

    “嗯，快回去吧。”送她到院门口嘱咐着她：“记得下次来的时候直接进来就好了，不要在蹲在院子里了。”

    阿凉小跑着，回过头大声说：“知道了。”

    我站在院门口望着她越来越小的身影，嘴角扯出一抹笑容，纯粹的笑容。

    看着她嘴角扯出的那一抹笑容，那么笑容只有对着自己才会绽放的，只是为何她对着那个小奴婢也露出那种笑容。

    华倾站在她身后的正屋里面望着她站在院门口一直凝视着那个小小的身影，久久没有回过身来，心脏处总觉得不舒服，那个人一直都是属于自己的，自己的一句话就算是上刀山还是下油锅般的要求她都会替自己办到，只是看着她对别人露出的笑容自己为何如此生气，自己不是一直恨着她的么？

    华倾看着她直到那个身影不见了才转过身来，脸上的神色已变得淡漠，完全看出刚刚她脸上的笑容，为何，你会对那奴婢露出你的笑容，紧紧地抠着面前的缅，殊不知指甲都破碎了，还是紧紧地握着。

    她想要奔出这扇门，想要投入她的怀抱，她的臂膀只属于自己一个人拥有的，她不要有别人来分享她所拥有的。

    华倾被自己的习俗思绪吓到了，握着缅的手指也不觉地松开了，沿着门框缓缓滑下，华丽的袖摆铺满一地，还有那火红的发丝倾落在眼前，低垂着眼眸望着地面，小巧的脸上掩饰不住的惊慌。

    为什么，自己还是这么想要她，难道这十五年已经习惯她的纵容了么，还是已经习惯她给自己的怀抱，还有她那冷冽的脸上只会对着她绽放那笑容，自己容不得别人夺走这一切么？明明很恨她的啊，明明她杀了她最心爱的人，这一切什么时候都已经变了呢？

    “挽歌，你看，这朵花儿开得很妖艳吧？”

    “嗯。”

    “就一个唷？”

    “哦。”

    “哇，挽歌你怎么这么坏啊。”

    “怎么了。”

    “不理你了。”

    “别生气了。”

    “不要。”

    习惯她将自己的拥入她的怀里，每次这些无聊的对话之后，她都会用自己入怀，然后用她有点凉意的指腹摩擦着自己的唇，听着她那些轻柔的话语，不知不觉中好像都是自己对她发的牢骚，她却不回答自己的话语，只是都会静静地抱着自己听着自己说着那些无关紧要的话，给自己一个轻柔的吻。

    习惯真的很可怕不是么？自己明明那么恨她，却在这十几年来已经习惯她的宠溺，她的拥抱，她的吻，还有她那轻柔的话语，淡淡的笑容。

    “挽歌。”华倾抱起自己的膝盖蹲坐在门框下，火红的眼眸里溢满泪水，静静地靠坐在那里，连泪水流入嘴唇里也没有擦拭。

    回到房中，正想坐在床榻上，只觉得有冰冷的液体落入心脏处，如一柄柄锋利的刀直直地刺在那里。

    这熟悉的疼痛。

    我一惊，是华倾，只有她的泪水才会触到我的心脏最深处。

    随即反应过来，怎么可能是她呢。

    她现在应该是在子墨那里，怎么会哭泣呢？

    怎么会呢。

    华倾，

    为何直到现在还是想要知道你的心情如何，还是想要知道你现在在干什么，还是想要。

    拥你入怀。
 

    




第十六章

死于昨天  第十六章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     回到那间屋子，沿着门框缓缓滑落，为何心脏处还是那么痛，那冰冷的泪水一滴滴地敲击着我的心脏，虽然我知道这是不可能的事情，只是为何，还是觉得那是华倾的泪水呢。

    华倾，你知不知道每次看见你我所承受的疼痛，为何你都感受不到我的疼痛，就算我痛得深入骨髓你都感受不到。

    我忘记了，你一直都没有爱过我，只有我傻傻地爱着你，一直都只有我在爱着你而已。

    死于昨天，我就在她宣布挽将军死了的时候就已经不在了，我只是一个被囚在后宫的低下的奴婢，一个叫做颜奴的人而已，怎么还存在着那些爱与不爱的思绪呢。

    只是身体里还有着一种莫名的恐惧，对死亡的恐惧，确义来说自己只是害怕看不到华倾，看不见她那娇小的身躯，感受不到她的存在而恐惧。

    如果自己真的就此死去的话，那么不会有这么多的无奈，这么多的痛楚了吧，就可以不用天天脑海中只有那两个字了。

    华倾。

    只是真的死去了，自己还不会还想着她呢？在那深不见底的深渊里想着她灿若桃花般的笑容呢？

    被自己的思绪给吓了一跳，今天怎么了，怎么会想这么多呢？

    我缓缓地站起身来走到梳洗台前，盆里放着冰冷的水，用凉水冲了一下脸，冰冷的水碰触到脸上的感觉真的连身体每个部分都在颤抖，用毛巾把有些红肿的脸擦干。望着面前的铜镜，模糊地看着镜子里的自己，有点奇怪地审视起自己来，恐惧感已经慢慢消失了，原来自己所做的这一切都如此微不足道和毫无意义。

    好像真正具有意义的是自己还活着，还好好地活着，骨子里还是刻着对华倾那深深的爱意，那种想要拥她入怀的冲动。

    隔壁的房间里，华倾还是坐在那冰冷的地面，离春天还有一段时间，这个时候的天气很冷，只是她却感觉不到寒冷，肩膀上的狐裘都倾落下来了，半敞的衣领处露出的白皙的肌肤，低垂着眼帘不知道在想什么，亦活着什么都没有想，只是静静地坐在那里。

    华倾实在不明白自己究竟对她有着什么样的情感，还是只是习惯了她的怀抱。

    在她每次出征的日子，每晚的床榻上都空荡荡的，没有丝毫的温度的被褥，半夜总是习惯地想要缩在她怀里，伸出手却都是空空的床榻，没有她的气息，没有她身上的温度自己怎么都睡不着。

    习惯她的怀抱么？

    那么自己对月染呢，那是什么？

    华倾真的想不明白自己究竟是怎么了，思绪怎么都理不清，就如刚刚为什么在她离开后自己会那么想要跟着出去，跟在她身后看着她停留在桥栏上黝黑的眼眸一直望着前面那偌大的荷花池，尽管池里已经没有任何的绿意了，只是她好像看得很仔细，就如在欣赏一幅很美好的画面一样的神情，嘴角还挂着些许的笑意。

    只是华倾却什么都没有看见，她看见的只有那荷塘的残败景象，没有一丝活着的气息的池塘，那里有什么那么美好，为什么她都感受不到她心里想着什么，而她总是能将她的一举一动都看的那么清楚。

    看到她回到那间自己特意清空了的院子，看见一个女孩坐在冰冷的雪地上等着她回来，那个场景那么的熟悉，只是人物却已不是曾经了。

    她那么担心地跑向她，那么纯粹地对着她笑。

    为何自己那么痛？

    只是如果没有那件事情，我们会不会还好好的，没有彼此的伤害。

    只是，为何你好像一副不知情的样子呢。

    挽歌，究竟怎么做才能淡忘你。

    华倾扶着门框缓缓站起身，整了整身上的衣饰，推开门离去，雪地上留下一片整齐的小小的脚印。

    “华倾，你究竟是为何要这么恨我。”我躺在床榻上面一直想着这个问题，翻遍自己所有的记忆都没有明白她究竟为何要恨自己，好像记忆中的除了宠溺之外就没有别的事情了。

    “挽歌，快过来。”华倾小小的身影在那边轻轻地跳跃着，冲着我喊道。

    看着她那么娇小的身子在这一眼都望不尽的草地上乱蹦真的很担心她会不会摔倒，放下手中的风筝飞快地小跑上前，将她那往后退的身子紧紧箍在自己的怀里。

    就算很无奈她的举动还是不想大声跟她说话，只要用自己听来最温和的声音贴着她的脸庞轻轻对她说：“华倾，以后不要做这么危险的事情，万一摔倒了怎么办、”

    “不是还有你么？”华倾挣开我的怀抱站在离我一点远的地方笑道“挽歌不会不扶我的吧，对不对？”

    望着她的笑脸我真的责骂不下去，只好上前一步将她那笑得很灿烂的脸庞紧紧地藏在自己的怀里。

    自己有时候的私欲真的很强烈，她那么美好的笑容真的不想让别人看见，只想自己才能看见她的笑容，永远这样在自己的怀里这么开怀地笑着，不用顾及什么世俗之见，在这世外桃源般的地方一直这么生活下去。

    只是有时候的事情只有自己的想法是不可靠的，所以我才那么努力地天下。

    “华倾，你不怕跟我在一起别人会怎么想你么？”我低下头认真地看着她那魅惑般的红眸，自己就是被她的这双眼眸吸引的。

    那么纯粹，那么清澈。

    腰间覆上一双柔软的小手，我知道这就是她的回答。

    “挽歌，不管别人怎么看我们，但是，爱上了就是爱上了，在一起了就是在一起了，没有什么别之分，就像那妖与人一样，爱上了还不是在一起了，别人怎么看我们，我们无需知道，只要这样就好，只要快乐就好。”华倾轻轻地说道。

    我从不知道原来她的想法原来是这样，真的很纯粹的想法。

    爱上了就是爱上了，在一起了就是在一起了。

    只是这句话我们要承受着很多的事情，我不想让你让世人鄙弃，所以我会努力，给你一个天下。

    “挽歌，我们来放风筝好不好？”华倾笑着从她的怀里出来，望着远处草地上放置着的风筝，很开心地笑着。

    “嗯，好啊。”我快步跑到刚刚休息的地方将那蝴蝶风筝放在怀里又跑回来。

    “挽歌，这风筝上你写字了啊。”华倾边说着边端详着手中的风筝。

    “是你我的名字呢，挽歌你的字真的是龙飞凤舞，能不能端端正正地写楷体字啊，要不然我都看不懂了呢？”华倾皱着眉头望着那四个字说道。

    我没有回答，一开始就知道她一定会这么说。

    “挽歌，你跑快点嘛。”我跟在她身后手里拿着那根线奔跑着，听着她软软的嗓音向我喊着话。

    “知道啦。”我给她投了一个明媚的笑脸，加快步伐让那风筝飞起来。

    漫天的绿意中，华倾的笑声回荡着。

    “挽歌，你说这风筝那么想要飞出我们的手心么？”华倾仰着头看着天空中摇摇荡荡的风筝疑惑地问着。

    “当然，只是那根线在你手里，你掐断了它就飞走了，你不让它飞走就要好好握紧那根线。”我也仰着头望着那风筝说道。
 

    




第十七章

死于昨天  第十七章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “这样啊。”华倾显然有点失落，手里握着那根线不知道怎么办才好。

    “你想放开么？”我凝视着她的脸庞问道。

    “嗯。”华倾轻轻地应了一声。

    “那就放掉吧。”我叹了口气看着她，很想问她她会不会也会放弃我，只是这句话一直都不敢问出口。

    华倾拿着那根线看了半天，才将它扯断，仰着头看着那蝴蝶风筝摇摇晃晃地向远处飘去，直到看不见那风筝才回转过头来。

    “挽歌，我们也要像那风筝一样这么自由就好了。”华倾有点失落地说道。

    “会的，你等我。”我走过将她娇小的身躯抱进怀里，抚摸着她那柔顺的红发轻轻地承诺着我的誓言。

    华倾，会的，我们会像那风筝一样那么自由的，只是，你要等我，一定要等我。

    我不知道自己怎么会梦到那场场景，好像已经很久没有梦到过过去的事情了，而且还是那么的美好。

    好像每次梦到的都会是悲伤，这次的美好真的刻骨铭心了。

    我缓缓地睁开眼睛，真的不想从那场梦境里苏醒过来，曾经的那些誓言都是自己承诺的，还记得那时候自己有心地在风筝上面写上她与自己的名字，想要让她知道自己的决心，只是她放手了，将那个写着我们的名字的风筝放走了。

    她说她想要自由，我却不能给，真的很不想看见她那么失落的表情，小小的脸蛋上浮现着不属于她的哀伤。

    而自己却只能看着，痛着。

    我真的害怕她会放开自己的手，知道如今才明白她真的可以放开自己的手了，只是这一切已经过去好久了，久到自己以为已经这一辈子过去了。

    华倾，

    我真的很爱你，如此卑微地爱着你，如此刻骨地爱着你。

    我想。

    如果相遇只是一场意外，那么离开的时候我们又能否预料到这场相遇到离别的戏呢。

    这场戏里我一直跟着你的脚步往前走。

    而你却一直都地看着我的步伐，慢悠悠地看着我追寻你，一直一直都是这样。

    屋子里一片昏暗，我摸着黑撑着床框坐起来，应该天黑了吧，只是一天下来都没有吃过东西，整个身体都软绵绵的没有一丝气力，撑着床框起来凭着记忆走到桌子旁坐下，从腰间摸出火折子将桌子上的油灯点亮。

    桌子上放着一盘糕点，我很纳闷，怎么会有盘糕点呢，明明自己回来时没有的啊，是谁端到我房间的，顾不上许多，将那盘子里的糕点放进嘴里，很清香的气味，还有甜甜的味道，我都不知道自己怎么会还这么闲着，还在这这么细细地品尝着糕点的味道。

    吃着吃着才想通了究竟为什么，自己是那个死了的人，不可能出现在众人面前，当然吃饭也不可能去那里吃，万一有认出了怎么办。

    真的很好笑，我在侍候着别人，再来一个人服侍着我，怎能不可笑。

    想到这里嘴里的糕点越吃越不是滋味，刚刚还觉得很饿的肚子也不怎么饿了，站起身来走到窗子前，轻轻地将窗子推开，明亮的月光便洒进屋内，柔柔地撒在肩上，半夜的风透着凉意，吹在肌肤上冰冷的寒意。

    凝视了那月光很久，只是那冰冷的月光也解释不了我此时的心境究竟为何如此烦恼，如此不安，默默地将那窗子关上，对着屋内那昏暗的烛光发愣。

    金黄的烛光溢满整个屋子，尽管是微不足道的烛光，还是可以照亮这个屋子，跳跃的火烛闪动着，即使看着，也有一丝的温暖，没勇光的寒意、清冷。

    “还有什么可以记着的。”坐在桌子旁对着那闪闪的烛光说着，连自己都被吓到了，什么时候又变回了没有看见过华倾的时候的。

    还记得曾经的自己没有一个人可以跟自己说话，没有喜欢我这个不受父皇母后喜欢的公主，自己只能蹲在黑暗的角落里数着天上的星星，看着面前被风吹着枝叶飘散的场景总是莫名的无奈。

    每晚都睡不着，看着那些没有任何生命的事物讲着自己想要说的话，现在想想，如果那时候没有那种习惯也许现在已经崩溃了吧。

    直到华倾的出现，有一个可以听着我说话，可以安慰我，可以陪着我，让我能感觉到自己还是一个活着的人。

    但是很多事情我都不明白，就像自己究竟为什么不受父皇母后喜欢都不明白，现在就连为什么华倾恨着自己也不明白，好像自己总是被包围在一场场的谋当中，真想也许等自己死了的时候才会浮现出来吧。

    也许自己存在的事实就是在史记中记载的那个弑父杀母的那个冷血到没有人的人吧，但是我不悔，那些没有给我丝毫关心的人就算是死了我也没有任何情绪，只要是能与华倾在一起，什么事情都是对的。

    只是忽略了华倾并不是这么想的。

    华倾，

    每次的思绪里总是你，你的名字真的刻在了我的骨血里，想要拔出你就得把自己给毁了才可以。

    醒来时已经是天亮，发现自己居然伏在桌子上睡着了，也不知道什么时候睡的，只知道一直在想着那些往事。

    “颜奴。”

    一声有点不耐烦的声音透过门传进来，我知道是那个阿青，应该是自己误了时辰吧，站起身整了整衣裳推开门便看见她站在门口一脸怒气地瞪着我，还不由得我说话她便扯着我出了门。

    “现在都什么时辰了，到现在才起来。”阿青生气地看着她，真不知道这个女人怎么回事，公子他好像特别关心她。

    “对不起。”我除了这句话好像也没有什么可说的了，人就是这样，深宫里的人更是一条毒蛇，一句话，一不小心便会被它们咬了，咬了到是没什么，只是这条毒蛇咬的你连痛都没有说出便死了。

    阿青冷冷地看着她，虽然脸色那么苍白，但是还是掩饰不住她的容貌，让所有女人都嫉妒的倾国容颜，还有所有女人都比不上的硬朗气质。

    “怎么，没睡好？”阿青看着她有点打瞌睡的样子，有点不耐地说着。

    听着她的话便连忙正了正神色，掩饰住疲劳，低下眼帘轻声回答她的话：“没有。”

    哼…阿青不屑地哼了声，便转身出了院门。

    “梳洗梳洗，等下来正殿。”

    “是。”对着她的背影，我稍微福了下身，等到她消失在院门处才抬起头来，望着院子里还没融化的积雪，清晨的阳光淡淡地照射着院子，没有一丝的人气，清冷的院子里只有自己一个人站在雪地里。

    说不清是寂寞还是落寞。

    华倾，

    这个时候还是会想起你。
 

    




第十八章

死于昨天  第十八章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     我在想，我们是不是一直都在一场戏里。

    亦或者我们根本就不曾经历过那一场活着的戏。

    却一直都在演绎着那一场场属于死亡的悲哀。

    华倾，

    该怎么才能想到你不要这么痛了。

    关上门又回到了属于自己的世界里，靠在门框上看着房间，昏暗的视线一时还适应不了，模模糊糊地看着房间，慢慢地才清晰过来。

    缓缓走到梳妆台前，坐下来看着面前的铜镜里的自己，本是圆润的下巴此时却是尖细的，更显得整张脸没有丝毫的人情了，似乎只有冰冷才最适合自己，那种炽热的情感也只有对着华倾才会有。

    拿起梳子轻轻地梳理着发丝，柔顺的发丝很长，是因为她说喜欢我的长发，所以才会一直留着，而且还很小心地保护着那一根根发丝。

    坐在梳妆台前仿佛看见了那个娇小的人儿站在自己的身后注视着镜子中的我。

    “挽歌，你帮我画眉好不好？”轻柔的声音传入耳朵里，是她的声音。

    “嗯，你坐好。”我站起身来给让他坐在镜子前面，自己则站在前面去覆在她胸前，细细地为她描绘她的眉，她的眉毛很好看，就如同天上的那一轮月亮般柔和，和淡淡的颜色，每次都只要轻轻地描绘一下就好了。

    “你的眉毛很好看呢。”我望着轻笑着说。

    华倾惊奇地挑起了眉头，诧异地望着我说：“哇哦，挽歌也会夸奖人的么？”

    看着她脸上的怪异地眉毛，我伸出手轻敲了一下她的脑袋，“怎么，我以前没有夸过华倾么？是不是华倾忘记了呢？”

    华倾不满地嘟着嘴唇看着我说道：“才没有忘记呢，你本来就没有夸过我。”说罢便转过头去不再理我。

    “华倾生气啦。”我搂过她的腰肢，细细的腰肢很柔软，贴在她的耳边轻轻地说着：“我以后天天夸奖你好不好，不要生气啦、”

    “好痒啦。”华倾笑着推开我，用手柔柔耳垂。

    “不生气啦、”我盯着她问道。

    “嗯。”

    “那还要不要画眉啊。”我看着她的眉毛笑道。

    “不要了，再画就成了男人的那种了。”她看着镜子里的自己道，随即转过身来站起，将我拉到凳子上，俯在我的肩膀上看着镜子里的人说道：“我帮挽歌梳头好不好。”

    梳头，实话说听到他说这句话的时候我着实吓了一跳，她自己的头发都理不好，还要帮我梳头，不过既然是她主动的，当然不能拂了她的好意，于是便点了点头。

    “挽歌你的头发好好哦，你看。”华倾捉一束发丝放在我眼前说道。

    “真的么？没有你的好。”我故意叹息地说道。

    “哪有，你的头发好好，还是黑色的，不像我，火红的颜色，就像那狐狸一样啦。”华倾嘟着嘴唇说道。

    “谁说的，谁说我的华倾是狐狸啊，要是华倾是狐狸的话，那也是来魅惑我的狐狸。”我望着她的发丝说道。

    “嗯嗯….就是来魅惑你的狐狸。”华倾笑着拍打着我的肩膀，身体都有点抖动了，真有这么好笑么？

    “挽歌，我很喜欢你的头发，记得不要剪掉哦。”华倾一本正经地对着我说：“如果剪掉了我就不理你了。”

    “华倾真的喜欢的话，我一定不要剪掉的。”

    “嗯，记得哦，以后我要给你梳头发。”

    “好。”

    “那我也给你画眉吧。”

    “嗯，好呀。”――“不准反悔哦。”

    “嗯，不会。”

    还记得当年在战场上那个副将将我的发丝削下一束时自己的愤怒，手中的剑挥向他的脖颈时，看见他死前那睁得很大的眼眶，我没有丝毫的表情，却在心里为那束发丝心痛不已，因为那是你喜欢的东西，他怎么可以碰触呢。

    那么小心翼翼护着发丝只是因为她说的那一句喜欢而已。

    如果你不喜欢了，那么这些青丝我会毫不犹豫地剪掉。

    “啪”一声，手上的梳子掉落在地上，铜镜里的那一根白色的发丝是谁的。

    是自己的，白色的发丝，那么爱护着的发丝此时却已经染上了白色。

    已经过去多少年了呢？

    黑色的青丝依然变成白色了。

    华倾。

    我追随你多少年了。

    还记得当时的你才10岁，而我依然16岁了，那么十五年的时间里，我已经老了呢，而你却是长大了。

    拨弄着那一头青丝将那根白色的发丝握在手里用力地一拔，细碎的疼痛散布在脑袋上面，望着手上的那一根白丝，这些年来的一幕幕画面，时间好像过去很久了，那么美好的画面已经破碎了。

    如今连你最喜欢的发丝也不再那么黑了，我还剩下什么？

    最后望了望镜子里的自己，无奈地站起身穿着好衣裳，打开门，依然还是一片雪白，只是树枝上的白雪已经化开了，一滴滴的水珠从屋檐上掉落下来，砸在地面上发出的轻微声响都能引起我的注意。

    春天就快来了吧。

    不知道自己已经耽误多久了，加快步伐往子墨殿赶去，希望不是太久吧。

    经过桥栏时望了一眼那池塘，突然发现那池塘里已经有绿色的嫩芽抽出来了，虽然隔得有点远，但是还是能看得见那一点点的绿意。

    现在就已经抽出嫩芽了，如果再来一场风雪的话，那么该怎么办。

    我知道是自己想得太多了，只是不知道最近总是想的很多，很多，以前的事情也经常想起来，人们都说死之前才会想得这么多，而我是因为已经死了的缘故么？

    可是明明还活着。

    活着却不如死去那么轻松，既没有痛苦，也没有想念。

    最后看了一眼那池塘便赶紧走了，再不走真的该耽误很久了。

    脚步踏在桥栏上的声音很是寂寞，带着一抹凄凉的感觉。

    踏出桥栏再走一段路程便到了子墨殿。

    还没有进去到正殿里，便闻到一阵阵的花香，刺鼻的花香。

    我不喜欢花朵，那些花朵太过于艳丽，太过于刺眼。

    “阿颜。”

    还没有进入到宫殿中就听见了墨公子他那温和的声音。

    我没有回答，因为还是隔得很远，要回答的话就要大声说话，只是嗓子不行，所以就小跑上前，到了宫殿里才看见他还是躺在昨天躺着的软椅上，身上还是盖着那件狐裘，整个脑袋都缩在里面，就露出淡蓝的发丝在外面。

    我无奈地看着他，为何他就与月染有着那么大的区别呢？
 

    




第十九章

死于昨天  第十九章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “公子，对不起，我起迟了。”我朝他福了福身，说道。

    “哦，没事。”子墨缩在狐裘里轻声说道。

    “公子有什么事情么？”我询问道。

    “没有，只是想叫你过来坐坐，聊聊天而已，我这里没有什么事情可以做。”子墨从狐裘里钻出来望着面前的人说着，可是那个脑袋还是包裹在里面看不清晰。

    我真想不明白他大清早的就是为了找我聊聊天而已，但是现在我已是一介奴婢了，就算是有火气也得忍下去。

    “没别的事情么？”我还是不死心地问道，聊天是我最不擅长的事情了，从前华倾就知道我不善言语，所以才会每次都说我无趣。

    “没有，你坐下来吧。”子墨伸出他那玉指朝他边上的椅子指了指示意道。

    “公子就这么喜欢躺在大殿中间么？”我有点好笑得问他，好像见面的两次他都躺在这里，慵懒地就像是一只猫儿一样。

    子墨显然是被她的话郁闷到了，他从被窝里伸出脑袋，白皙的脸上因为刚刚睡醒的缘故有点泛着红晕，两只手还紧紧抓着狐裘盖在胸前，只见他睫毛微微抖了抖，然后缓缓睁开眼眸，淡蓝的眼眸望着面前的人。

    “你没看见这里都是我的宝贝花朵么，我当然要在这里与它们一起睡觉啦。”子墨说得很是让人觉得无奈的话语。

    我真的对他没什么话可说了，如果是月染的话。

    记忆中的月染永远都是那么云淡风轻地笑着，那个让华倾也迷上的男子。

    “那我去修剪花朵吧。”我指指旁边都是满满的花朵，好像比昨天更多了呢，不过终归是太过于艳丽。

    不管曾经是多么美丽，最后还是被人遗忘而已。

    子墨一脸纳闷的样子，“你再剪的话就变成秃头了。”

    我看了看那些花朵，也是，昨天好像将它们都修剪了，今天再剪的话就得剪花朵了，不过在这里不修剪花朵的话也不知道要干嘛了，难不成就站在这里看他睡觉么？

    “那我该干嘛？”我转过身盯着那个还缩在狐裘里的人，真不知道他怎么躺的住。

    子墨拢拢狐裘，然后坐起身来整个人缩在那里，看着眼前的人，只觉得她好像都是那么美丽，

    如墨般的发丝瀑布般散在身后，发束并没有按照那些宫女一样，只是在脑后插了一根银钗，银钗被她保护地很好就可以看得出，她很喜欢那根银钗，额迹边的发丝也都被拢到脑后了，脸庞上没有一丝寻常女子那般的发丝，这样一来更加显得她的英气，却又不会显得太过于刚毅，狭长的眼眸里总是默默得注视着一切。

    不管是什么事情都磨灭不了她的锐气，虽然每次都笑着与自己说话，却怎么都觉得她的笑容里总是显得很无奈。

    “你不想与我说话么？”子墨略带失望的眼眸直盯盯地望着她，好像是她的错一样。

    我无奈地看着他，一脸无辜般的表情，让看见他的每个人都忍不住去亲近他。

    只是，这个男人真的不是自己想的那样么？

    也许只是自己想多了。

    “不是，我可以听你说话。”我望着他轻声说道，我只能听他说话，因为我不知道该说什么才是正确的，除了她，我已经没有话可以说了。

    华倾，

    为何没有了你，好像什么都丢失了。

    “什么？”

    看他那脸上的样子，我真不希望他是我所想的那个样子。

    “我可以听你说话。”我重复刚刚说过的话。

    “不是吧，我一个人说话，那还不如对一根木头说话还好点呢。”子墨垂下头埋没在狐裘里落寞地说道。

    “那你就将我当成那根木头吧。”我仍旧站在原地。

    “你真无趣。”子墨低声说道，连脸都还在狐裘里，说话的声音闷闷的。

    “曾经有个人也喜欢说这句。”我低低地说着，那个人总是搭着个脸说这句话的，每次看见她这样自己心里面就起着一层波浪，袭击着那颗脆弱的心脏，只是她从来都不知道我的心境究竟是如何。

    “皇上么？”子墨还是一脸慵懒的样子。

    我没有回答，我知道我与华倾的事情这个男人都知道，我也不需要多回答了。

    子墨抬起头微眯着眼眸望着站在那一排花朵的人，修长的身高应该与自己有得一比吧，只是那么瘦弱，却又透着坚强的气息，低垂着的眼眸看着地面，只能看见她的手还是那么自然地垂放在身后。

    “等下皇上会来这里。”子墨笑着望着她，不知道她会有什么反应呢。

    华倾要来这，我有点不适从，看见她用那么温柔的眼眸看着眼前这个男人时比她让自己在她床榻前跪一整夜还要来的痛。

    “那需要准备什么么？”我看着那个男人说道，她将我关在这后宫之中，怎么可能会见不到呢？就算是自己想要躲开，但是那颗心还是那么急切地想要见到她，不管是什么时候都想要见到她那么阳光的笑容，就算这个笑容如今已经不再是对着自己绽放了。

    子墨一愣，他不知道她怎么可以如此镇定，为何一点慌张的样子也没有，他盯着她黑黝的眼眸看着，却丝毫的波澜都没有发现。

    呵呵――

    就算伪装的再好，可是心那里还是会痛的吧，

    “嗯，你去后院将那里的一盆花朵拿来吧，我要给皇上看，小心点。”子墨收回自己的视线又缩回狐裘里。

    “花，什么花？”要我去拿花总得告诉我是什么花朵吧。

    “那里就那一盆，你去拿来就好了。”子墨提高了点声音说道，只是那声音还是闷闷的，不知道狐裘的人究竟在想些什么。

    “好。”

    我说着就往后院去，只是我好像忘记了问后院该往哪里走，只顾自己往侧门进去了，一般后院都在侧门里面吧，他也没有说我走得不对，应是对的吧。

    穿过侧门一眼隔着栏杆就望见了成片的花朵，各种各样的不知道究竟是什么花朵，那个男人怎么就这么喜欢花朵。

    摇摇头将脑海里的思绪甩掉，继续走在木质的地板上，长廊是雕刻着精美的纹路，每隔一小段路便有一根朱红的柱子立在那里，这条长廊只有一个方向，应该是通往后院的吧，我一路看着长廊外面的花海，各种花香扑鼻而来，混合成一种奇异的花香，我也只能屏住呼吸加快步伐走出去，要不然真受不了这种花香，这么浓烈。

    长廊的尽头那里是一个转弯，我以为转弯过后就会到了，只是转过弯却还是看到一样的长廊，只是这边的长廊前面不再是一片花海，而是一个很大的池塘，池塘里跟回到自己的院子里那个池塘差不多，是荷花池，只是这个池子里不像那个那么单调，只见清澈的池水里游荡着各种颜色的鱼，小小的不似普通鱼那般肥硕，不知道这是华倾从哪里弄来的，她的心思总是喜欢用在这些事情上的。
 

    




第二十章

死于昨天  第二十章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     还是同样长度的走廊，我加快步伐走到那个转弯处，发现转弯那里居然没有路了，仔细一看发现那是一扇门，门上安置着一个精致的锁，金色的锁上雕刻着淡淡的花朵纹样，打造得甚是崭新，应该是最近安上的吧。

    我拉开门，一个踉跄，差点自己也摔倒在地，那扇门很轻，随便一拉就开了，走进那扇门里面，突然前边一阵明亮般的感觉，是一片浩瀚如星空般的草地，草地上点缀着的是一朵朵的鸢尾花，我不知道原来鸢尾花居然可以在现在这个时候开放。

    鸢尾花，那个男人的最爱，原来他真的是很宠爱那个男人，那个紧紧只是与他长得相似的人而已。

    我知道华倾她很喜欢月染，很早之前就知道，从小时候她就喜欢偷偷地跑到月染住的地方去，只是从来不会带我去，直到最后拗不过我的要求惭我带去，看着她很开心地投向那个男人的怀抱我总是会站在角落里不做声。

    我怕我忍不住就会杀了那个男人，那个拥着我的华倾的人。

    我想自己是从地狱爬上来的魔鬼，一个嗜血的魔鬼，带着满身的杀戮在人世间寻求一个能够救赎我的人。

    与华倾的相遇，

    能触及我生命中的第几重天，我想她会是那个救赎我的人，可以将我从那个黑暗的地狱拉出来，只是没有想到的是，与她的相遇亦是一场悲剧的开端。

    望着面前的绿色草原，伸出手想要轻轻触摸那原味的空气，可，一伸手，触及到的竟满是透凉的寒气，顺着我纤细的十指蔓延，冰凉了我那颗本就不太温暖的心。

    杀戮的人生，仅仅只是一丝的温暖都不可以得到。

    脑海中只剩下你昨日的容颜，熟悉般模糊地显现。

    魏紫花开盛，独自立瑶阶，自别以后多少、一曲又伤悲。万里离愁难诉，千丈相思难尽，瘦尽荏花骨。红泪染香枕，笙曲唱三叠。看双燕，观连理，舞双碟。芳菲时序、天阕杳杳奈难随。飞絮落花满目，谁叹朱颜朝暮，思量又徘徊。尺素彤霞寄，心字又成灰。

    你曾为我哼唱的歌曲又一次地悠荡徘徊在耳边。回过神来才发现那只不过是回忆，霎那间，我听到了心跳断裂的破音，在这透凉的寒风中被吞噬。

    就如同这王朝。

    谁曾料到，这这本该千秋万代的繁华竟在一瞬间灰飞烟灭。

    曾经的锦衣玉食，

    曾经的风花雪月，

    曾经的呤风寺，

    最终还是以悲剧草草收了场。

    我走在这长满鸢尾花的草地上，寻找着他所说的那盆花朵，只是一眼望去除了鸢尾还是鸢尾，根本就没有任何其他的花朵。

    退出了那扇门，我最后望了眼那片美丽的花海，那里的纯洁怎能让我这个满身都是血债的人碰触。

    转过身却看见了华倾站在那里，狭长的眼眸里透着血红冷冷地注视着我关上门，然后慢慢逼近。

    “谁允许你来这？”

    望着她眼里的陌生，我想她是真的不喜欢我碰触到那片花海，要不然她眼里为何满满都是杀意，是，那是杀意，浓浓的杀意。

    华倾，你想要杀了我，只是因为我碰触了那片纯洁的花海。

    “我不小心进去的。”我盯着她的眼眸，希望那双清澈的眼眸里不再透着纳冰冷入骨的杀意，你那红色的眼眸是我追求着的清澈，为何连这个都要毁去了。

    你可知道，

    我一次次的挣扎，一次次的沉沦，最后的凄凉，命运没有一丝的悬念，将我拉进了这万劫不复的深渊里，在掉入这深渊时，我看见，那最后的傍晚，残阳的余晖斜斜地铺在半空中，那么凄美、绝艳。

    而你却将我的所有放在地上践踏，然后支离破碎，那清脆的声响就如一丝极细锋利的弦，一点点地割，一寸寸地磨，直到连回忆都变得那么疼痛。

    “你可知道那里面是什么？”华倾望着她珍珠般黑的眼眸里那一处深刻的哀伤，究竟在诉说着什么？

    “种着鸢尾花的草地。”我将看到的缩短到几个字回答。

    “鸢尾花？”华倾念着这三个字大笑，笑到眼角滑下泪水都不知道，任由它从火红的眼眸中缓缓地滴落，凌厉的眼神突然望向还站在那扇门的人。

    “那是你告诉我的，鸢尾花，这么美丽的名字，可是你居然进去了，你知不知道你的身体里留着什么血液，你怎么能进去。”

    我站在那里听着她的嘶喊，什么都已不剩，身体里留着的只是一个魔鬼的鲜血的而已，我怎么能用那种污秽的身躯来踩踏你的纯洁。

    为何你总是扯着我疲惫不堪的灵魂，疯狂地奔向前方，殊不知，你手里捏着的已然遍体鳞伤，但你却从不曾看见过我这副狼狈的样子，因为我总是在你的身后追赶，而你从没有回过头看我一眼，这一具麻木的身躯，早已破烂不堪，而现在你又在那溢着鲜血的伤口无情地洒上一把盐。

    “你说话啊。”华倾跑过来疯狂地摇着她本就已经脆弱的身躯，丝毫没有注意到她眼眸里慢慢流逝着的神情。

    我说话，我该说什么？

    华倾，

    你告诉我我该说什么？

    你说我的血液那么污秽，我怎么回答，因为我的血液正如你所说的那么污秽不堪，你的话早已将我冲刷地体无完肤。

    “你说话呀。”华倾颓然地从我的肩膀滑落，跪坐在地上哭泣。

    我漠然注视着你的哭泣，看着你的泪水掉落在地上的同时也狠狠地如同利刃般割在我的心脏处，现在的找不到任何词语来安慰你，而你也不需要我的安慰。

    只要你愿意，我可以死在你的手上，可是你不愿意用你的双手来杀死我，却也不让我自己杀死自己。

    我一直都不明白，你对我的究竟是什么？

    习惯的霸占，还是虚伪的欺骗，亦或着什么也不是。

    我感觉到我的呼吸被扼杀在无边无际压抑里，每一滴泪水都干涸在眼眶里，我无法再望着那个跪坐在地上的人，只能将头转向那灰暗的天空。

    终于眼角处掉落出一滴银色，是我划过脸庞的眼泪，冰冷的泪珠滴落在地上，那种疼痛与悲伤，你从未感受到。

    偌大的长廊上传来你的哭声，而我站在你的上方，冷漠着，不是不痛，只是那痛无法诉说，天空好像越来越黑暗了，我看到眼前的天空晃动了一下，整个压了下来，清楚地听见了自己倒在地面上那清脆的撞击声。

    红色的，

    眼眸闭上以前，我看见你红色的衣摆在我的面前。
 

    




第二十一章

死于昨天  第二十一章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     我看见你的身体随着我的倒下颤抖了一下，我是不是可以将其理解为你的担心。

    漫长的昏睡中我不知道自己究竟在何方，自己究竟是谁，黑暗的空间里连自己都看不清晰，脑海中只有一句话一直重复着。

    你知不知道你的身体里留着什么血液，你怎么能进去。

    你知不知道你的身体里留着什么血液，你怎么能进去。”

    这句话就像是深刻在脑海里一般怎么挥也挥不去，我不明白这个嘶哑着的声音究竟为什么要说这句话，总之这句话就像弓弩射出时的那把箭准确地找到我的心脏，然后刺穿，却看不见鲜血的渗出。

    那种深入骨髓的痛，无法忽视。

    黑暗中我看见一副画面在眼前出现。

    星辉洒满的夜晚，空无一人的街上一个身披银色盔甲的人坐在棕色的马匹上往皇宫里赶去，我不知道他是谁，看着他的背影消失在城墙的侧面，我甚至能感受得到坐在马匹上的那个人的喜悦，那种拥有天下般的喜悦。

    然后画面便跳跃到了一个房间内，随着他打开门进入，房间里到处弥漫着红色的纱帐，飘逸在房间内，柱子两侧都点着油灯，红色的光亮中顺着他踩在光滑的地板缓缓走上一个阶梯，他低下头掀开垂挂在边上的纱帐。

    然后看见一个红发女子垂坐在一面铜镜前，模糊的铜镜里映出她的容颜，小巧精致的面庞，鲜艳欲滴的嘴唇，还有那不显丰腴的身姿，倾国倾城的容颜。

    她缓缓转过头来，火红柔顺的发丝垂落在肩上，抬头望着站在她面前身穿着银色盔甲的人向他伸出双臂，那人便跑上前将她拥入怀中。

    那个红发女子的头深深埋在他的腰间，好像房间内的时间停止了一般，他只是抱着她，静静地，没有任何的话语可以表达出他见到她的感情。

    不知过了多久才将她扶起来拥入胸前，疯狂地亲吻着他的唇瓣，手指深深地她的发间，然后缓缓放开她，凝视着她的眉、鼻翼、唇瓣，在每个地方都轻轻地吻了一下。

    “华倾，我回来了。”听着那人的对着那个红发女孩说着，沙哑的声音中显得很沧桑，看不清他此时的神情。

    那个红发女子并没有说话，只是将手环绕在那个人的腰上，紧紧地搂着他的腰，将头又埋入他的胸间。

    “华倾，你高兴么？”那人语气中的兴奋我也能感觉得到。

    “嗯，高兴。”那红发女子终于开口说了一句话，轻柔地声音很好听，就如那天使般的柔软，进入到心间涌起的一阵温暖。

    “我答应为给你一个天下，我实现了我的诺言。”

    “嗯，我知道。”

    “我们从今以后可以永远在一起了，再也没有人可以将我们分散了，华倾，我好开心可以有着一天。”

    “嗯，我知道。”

    “为了这一天我等了这么多年，终于可以得到这个天下，从今之后你就是这个天下的君主了，任何事物都是你的。”

    “嗯，我知道。”

    “华倾，你不高兴么？”

    “没有。”

    “那你为何哭了？”那人扳过她的脸伸出手指拂去了那滴眼角下的泪水，有些心疼地将她的身子更加搂紧。

    “我高兴得哭了。”

    “华倾，我希望你快乐地生活着，所有的不幸都让我承担。”那个人轻轻地说着。

    那个红发女子并没有说话，只是从梳妆台上拿起两只杯子递给那个人一杯，轻声说道：“我等你等了很久了。”

    然后与他喝下了那一杯酒。

    “对不起。”细细的声音轻轻地说着，没有人听见她的这声对不起。

    然后便看见那个人喝下了那杯酒浑身颤抖地倒在了梳妆台前，我看见了那个人的容貌，盔甲帽下是一头如墨般的青丝，柔和的面庞上带着刚毅，弯弯的月眉间触目惊心般的血痣，妖娆地令人迷失在她身旁，狭长的黑眸里冷静地注视着站在她上方的那么娇小的红色的身影。

    那陌生的疼痛倾袭而来，我蜷缩在这黑暗的世界里冷冷地看着眼前发生的事情，不可思议地看着那个身着盔甲的人竟是女子，只是那女子眼眸里那么神情是那么熟悉，熟悉到就像是自己身上的。

    我强忍着纳陌生的疼痛感，看着面前的画面。

    “华倾，为何？”倒在地上的人就算痛的想死但还是那么冷静地注视着红发女子。

    红发女子笑了，小巧的嘴唇微微上扬，说不出的魅惑，嘴唇轻轻张启：“以后会明白的，现在你只要好好睡一觉而已。”

    “华倾。”地面上的人似乎真的不相信面前的人是真的，又轻声叫唤了声。

    “我不会杀你的，我要让你活着感受着每一份痛苦。”冰冷的声音缓缓传入她的耳里，全身冰冷，她不相信这是事实。

    “挽歌，这是真的。”似乎是不想她抱着一丝的幻想，红发女子冰冷的话语打碎了她的唯一希望。

    只是那一声挽歌我听到了，挽歌，那么绝美的名字。

    我想起来了，我就是那个叫做挽歌的女子，我就是那个在收复了南源国之后彻夜往皇宫里赶来的人，为的就是能够第一个看见她，第一个告诉她我收复了南源，得到了这个天下，然后将那个天下完完整整地送与她。

    只是，

    一杯酒，

    彻底地将我打入那万劫不复的深渊里，长满荆棘的深渊，任我怎么都爬不出来，只能日复一日地望着那长满荆棘的墙壁上开满妖艳的彼岸花。

    它们的妖艳刺痛了我的眼眸，然后那妖艳的色彩开始模糊，直至什么都不剩下，却又出现在漫天的风雪中中，还是苍茫的世界里，仿若出生般的静谧，高耸入云的天空上没有一只飞鸟，风雪中只有我一个人躺在那洁白的地面上。

    我看见梅花树旁渐渐出现一个女子，水蓝色的华服里是修长的身躯，然后在地面上看见一滴又一滴的殷红的血液滴落在洁白的雪地上，我躺在雪地上冷冷地注视着她的容颜。

    那是自己，永远不会变的月眉下的血痣。

    她呆呆地，站在这苍茫的天空下，抬起头望着天空，我知道她正用那颗破碎的心为自己那份卑微的爱细数着期限。

    为何，自己总是那么卑微，

    我回过头去不去看那一抹身影倒下。

    我想前生的你，是那滴冰冻的雨；

    前生的我，是那簇棉花般的云，

    你在前，我在后，

    尾随着你，来到前生今世的出口。
 

    




第二十二章

死于昨天  第二十二章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “颜姐姐，颜姐姐，你醒醒啊，不要息凉。”

    “颜姐姐。”

    模糊中彷佛听见了有人在我的耳边一直叫唤着，只是，我是颜姐姐么？是叫我么？我不知道，自己究竟是谁，那个挽歌，还是颜姐姐。

    我站立在那无际的黑暗之中，听着耳边的呼唤声，好像是在叫自己，睁开眼眸看见那无际的黑暗缓缓地打开了一个口子，明亮的光线刺痛了我的双眼，那一束光直接照射在我的身上，顺着那道光线缓缓迈出步伐，光线越来越亮，站在那道光束的面前，眼睛备晃得睁不开。

    再次睁开时，我知道我还活着，因为头顶上那抹纱帐是熟悉的，还是华倾安排给我的房间，只是眼前一片空白，没有人，那么又是谁再叫唤我。

    支撑着身子坐起身来，只是一次次的失败之后，我还是颓然地倒在床榻上，这次好像真的病的不轻了呢。

    门嘎吱一声备谁打开了，我警觉地睁开了眼眸，转向门口，看见一抹小小的身影小心翼翼的端着药碗，又转身轻轻地关上门。

    “阿凉。”我惊讶地望着她，为什么每次生病了都是她在自己的身边呢？

    “颜姐姐，你醒了.”阿凉掩饰不住的兴奋，望着床榻上那清冽的容颜，有点不确信地望着，她守在她床榻都好几天了，太医都说她还能不能醒来是割问题，可如今，她还是醒来不是么？她知道她不会就那样一睡不醒的，她还想要见那个人。

    想到这阿凉一脸的沮丧，她还是忘不了那个人，可是那个是当今的皇上，在她昏迷的时候皇上也坐在她床榻前静静地望着，却不说话，只有说了一句话。“如果我们不曾相遇，那该多好。”

    她究竟是谁？为何让皇上也为她如此。

    “阿凉，你怎么在这里？”我望着她眼眸里的兴奋却又疑惑的表情，轻轻说道。

    阿凉将那药碗小心地端在手上，然后走到桌子前放下，“皇上将我叫过来的，说是你病了，让我来照顾颜姐姐。”

    阿凉望着她明显的瘦了一圈，为什么每次都是这样，她能不能好好珍惜自己呢。

    “阿凉，谢谢你。”我望着她黝黑的眼眸说道，每次自己病了再次睁开眼眸好像都是这个小小的人儿在身边。

    “颜姐姐，为什么这么不爱惜自己。”阿凉略带责备地望着她，却还是小心翼翼地将她扶起来，让她靠在床榻上。

    “我也不知道啊，突然就晕倒了。”我轻笑地说道，不想让她知道事情的真相，只是事情的真相也的确如此，的确是自己晕倒了，在看见她眼眸里的冷意时，在听到她的话语时，便已经让自己踏入地狱了。

    “颜姐姐，不是这样的吧，究竟是怎么回事，难道你信不过阿凉么？”阿凉低下眼眸望着地面上的青石板，她终归不会向她说。

    “阿凉，有些事情，是说不出来的。”我望着她的背影，不想伤害她，她那么纯洁，怎么能让自己污染到。

    “算了，我知道你不想说，先喝药吧。”阿凉转过身将那已经有点凉了的药端在她面前，小心地喂着她喝下，望着她敛下的眼眸，整张脸似乎还是那么刚毅。那么坚强。

    “阿凉，唱首歌给我听吧。”我喝完药，望着她粉嫩的脸蛋轻轻说着，在梦里好像听见了华倾那清脆的歌喉，好像看见她飞舞在那片桃花树下。

    “啊…”阿凉吃惊地望着她，想要从她的眼神里找出什么，只是那片澄澈的眼眸里还是那么坚定。

    “好，颜姐姐想要听什么歌？”阿凉轻声说道。

    “阿凉喜欢的就好。”我抬头望着头顶的纱帐。

    |“魏紫花开盛，独自立瑶阶，自别以后多少、一曲又伤悲。”阿凉轻声唱着。

    我一惊，原来这首歌不止华倾会唱，“阿凉，你怎么会唱这首？”

    阿凉听来下来，望着她眼眸里悲伤，顿时就什么都明白了，这首歌应该是她唱给她听的吧。“颜姐姐不喜欢我就换一首。”

    我望着她受伤一般的脸，有点不忍心，那个人唱的终究是那个人的嗓音，阿凉的声音与她有着本质的区别，她的声音是柔和中带着抚媚，而阿凉却是柔柔地如春天的风一样，让人听了并不觉得这是一首悲伤的歌曲。

    “不用，这首歌阿凉唱的很好听啊。”我微笑着望着她，让她继续唱下去。

    “真的么？”阿凉抬起眼眸惊喜地望着她，或许她肯让她唱这首歌说明她已经在尝试着忘记了那个人了吧。

    “万里离愁难诉，千丈相思难尽，瘦尽荏花骨。红泪染香枕，笙曲唱三叠。看双燕，观连理，舞双碟。芳菲时序、天阕杳杳奈难随。飞絮落花满目，谁叹朱颜朝暮，思量又徘徊。尺素彤霞寄，心字又成灰。谁叹朱颜朝暮，思量又徘徊。尺素彤霞寄，心字又成灰。”

    阿凉柔柔的嗓音让人听了很舒服。

    殊不知，房内的人在轻声呤唱着歌曲的时候，房外的一抹火红的身子摇摇欲坠，华倾站在门前的雪地上，听着房内传来的一声声低低的呤唱，那首歌，是她最喜欢在她耳边哼唱的歌曲，每次她都会静静地听着她的哼唱，现在，她居然让一个奴婢唱给她听。

    华倾站在那里许久，直到房间内的歌声停止了还站在那里，她不知道原来自己在看见她倒地时那么心痛，无法忽视的疼痛蔓延全身，她看着她的身子倒在地上时，她不知道自己原来那么惊慌，抱着她的身子一直颤抖，她害怕她出事。

    在她昏迷的日子里，她每次都不敢去看她，生怕看见她的样子自己会忍不住，忍不住扑到她的身上痛哭，每日她都会站在门口望着那扇紧闭的门，这样她就可以感受得到她呼吸的气息，这里有着她的身影。

    只是这一切，什么时候变了，她什么侍候也会让别的女人接近她了？

    “皇上？”阿凉打开房门便看见了那抹红色的华袍，急忙跪下地。

    皇上？

    是华倾么？她也会关心我么，我睁开眼眸望向门口处，真的是她呢，那抹红色的身影永远都存在于我的记忆中，不管什么事情都不可能让它消失。

    华倾冷冷地望了她一眼，看见她也睁着眼眸望向她，便拂袖转身离去，她不想看见她的眼眸，那里藏着的神情会她崩溃。

    阿凉有点疑惑地望着她离去，每次她都是这样，来了却从不会进去，只是站在房门口望向那扇冰冷的门，有时候会站在那里许久，有时候看了一眼就走，她不明白她究竟是为何不进去，明明那么在乎她的啊，为什么还要那么对她。

    我望着那抹红色的身影消失在院门口，不知道为何就是想要笑，看向地面的雪，应该是站了许久吧，那么那首歌她是听到了，那么生气么?

    华倾，你究竟还是一个孩子，那首歌不止你可以唱给我听的，别人也可以。

    “颜姐姐，你还好吧？”阿凉退回房间望了一眼躺在床榻上不知在想什么的人，便轻轻地问道。

    “没事，你休息一下吧。”我朝阿凉轻轻地笑了笑，怎么会有事呢？

    “哦，颜姐姐，皇上好像很喜欢你的样子？”阿凉疑惑地撑着自己的下巴说道。

    “喜欢/？阿凉知道皇上喜欢颜姐姐么？“我淡笑道，连我都不知道她究竟是怎么想的，是喜欢么？还是只是跟随她那么多年的人现在不再那样了而生气呢？

    “嗯，我也不知道啦，只是，颜姐姐很喜欢皇上的吧。”阿凉正经地望着她的眼眸。

    我低笑，“喜欢，是很喜欢，喜欢到骨子里了。”
 

    




第二十三章

死于昨天  第二十三章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     阿凉眼眸低下来，她知道她一定是很喜欢皇上的，只是听见她亲口说出来，心口处就莫名纠结在一起，真的是喜欢，只是她可以喜欢她么？

    “阿凉，怎么了？”我望着她小小的脸上充满了落寞，我知道她的心思，只是这种事情不能点破，这样子的生活已经让我很满足了，不想让她这么纯真的女孩也参与到我和华倾那一生一世的纠缠中来，那种疼痛不是她可以承受的了的。

    “没事，颜姐姐觉得还好么？”阿凉抬起眼眸，尽量将眼里的那一抹失落给掩饰住，她明白她与她永远都在两条不同的线上，永远都不可能接触到一起的，只是心里还是那么渴望，渴望得到她的注视，得到她的怀抱，就算是死她也甘愿。

    “嗯，我没事。”身上并没有多大的疼痛，只是心口处那撕裂般的痛楚无可忽视，在见到华倾的那霎那，所有的疼痛都好像倾袭过来。

    那种在那黑暗中看见的那一幕一样，当我看见那红衣缓缓模糊在眼中的时候，绝望笼罩了我整个身躯，我还记得当时自己是那么欢喜地从塞外一路马不停息地往回赶，只是因为想要第一个和她分享这个天下而已。

    天下，取得了这个天下又如何？丢失那个最重要的人，怎么可以。

    “颜姐姐，为什么，你和皇上究竟是怎么回事？”阿凉望着那个躺在床榻上，眼眸里的神情却不知道飘到哪的人问道，她想知道为什么她这么悲伤，那种深入骨髓般的疼痛究竟是怎么来的。

    “阿凉，你不明白的。”我望着那个纯真的人，她的美好是我不会去打破的，只是这个深宫之中这种美好还可以保持多久？我不知道。

    阿凉真的不明白她与她的感情究竟是怎么回事，那种好像是任何人都不可能了解的，她们两个人的世界只有颜姐姐明白，就算她怎么喜欢她也比不上她对她的爱，那么刻骨铭心？

    “颜姐姐，不要悲伤了好么？”阿凉望着她的眼眸，那如黑珍珠般的眼眸真的能够将任何人吸引，透着地狱般的气息，有时候却又那么无奈，她只是想要她的眼眸里不再是那么黑暗而已，即使只是减少一点也好，那种地狱般的气息真的能够将任何人击垮的，难道她不知道么？那么美丽的眼眸不该是那样的。

    “阿凉，这辈子，我追随她，如果我有悲伤，那也是源于她而已。”我不知道怎么解释这些，只能这么讲，也不知道她究竟听得懂我说的么，只是想要这么告诉她而已，我和她之间的事情也许到死才可以结束。

    “颜姐姐这辈子都只会喜欢皇上么？”阿凉不知道为什么要问这句话，只是想要问便问了，她不知道她究竟会怎么回答，如果她说是的话，那该怎么办？她的爱只能藏在心中了么？可是她爱她啊。

    我不知道她怎么突然问这个问题，没有希望也许是比希望来的更好吧，我不想毁了她一生，这辈子也不可能会再爱上另一个人了，心脏才那么的小，只能装得下华倾这两个字，华倾，这两个字占据了我一生，也许下辈子也不可能逃脱得了，对她的爱已经深刻在了身上，心上，每一寸的骨肉都是她的名字了。

    “阿凉，也许下辈子我还是逃脱不了她。”我轻声回答，不是我绝情，只是不想让她有希望而已，这样总比一辈子痛苦来的好。

    “下辈子也逃脱不了么？”阿凉失神地望着她苍白的脸，那么清冽，她说下辈子都只爱她是么？颜姐姐，为什么连一个希望都不留给我，为什么要那么深爱着她，她给你的痛苦，你也一并接受了是么？

    “嗯，下辈子也逃脱不了。”我垂下眼眸，不想看见那个天真的笑容此时已经变成了深深的哀伤，阿凉，那个天真的女孩是遇到了我才变成现在这样，也许没有遇到我，她会一直那么开心下去的。

    “颜姐姐真绝情呢？”阿凉笑着说道，不知道那个笑容有多丑，只是她想要笑，她说过她的笑容很好看的，或许只是她的笑容像那个人吧。

    “阿凉。”我望着她那笑容，淡淡地绝望，这都是我一手所造成的，但是长痛不如短痛。

    也许很多年后她会找个一个爱她的男人，然后结婚生子的，这一切只是镜花水月一场梦而已，那时候她可以笑着面对现在的，不会像自己一样深陷其中，永远都不可能爬得上来了，那彼岸花开的时候，也许自己就消失了吧。

    “颜姐姐，为什么会喜欢皇上呢？”阿凉已经收起了那笑容，只是疑惑，疑惑她怎么会喜欢上皇上呢？那时候的皇上只是一个臣女而已吧。

    “阿凉想知道？”我笑着问道，如果她想知道我会告诉她的。

    “嗯，颜姐姐说下吧。”阿凉坐在床榻边上看着她，没有发现窗外的天色已经黑下来了，好像快要春天了吧。

    “我遇到华倾的时候，我躲在一个角落里，她的母亲拉着她的手从小道上走来，不知道她是怎么发现我的，只是我抬起头的时候看见了她的笑容，很澄澈，很美好的，她那小小的手伸到我的面前，说可以和她一起做朋友么？我没有见过那么清澈到没有一丝污染的笑容，我答应了，之后便一直都在一起，她都会偷着跑出来与我一起玩耍，她很小孩子气，她喜欢说挽歌你很无趣唉，她喜欢躲在桃花树下看着我找寻，然后抱着我笑，我第一次说我喜欢她，她当玩笑了，我一遍又一遍地重复着那句我爱你，每天，每天我都会在她的耳边说着，直到她的父母亲都死了，我拉着她的手说这句话的时候她答应了，然后一直都在一起，她说她想要这个天下，这样她就可以光明正大地和我在一起了。我当真了，之后的事情你应该知道了吧，我收复了南源，想要第一个与她分享，只是，阿凉，我没有和她在一起，我已经死了，在那个大殿上她说的一句话我就已经死了。”

    “颜姐姐就是那个杀人不眨眼的挽将军么？”阿凉不知道怎么说，她只知道那个人是一个神话中的样子，那个征战沙场时的事情都被人津津乐道，只是她们口中的是一个恶魔而已，一个杀父弑母的人而已。

    “是，阿凉害怕？”我不敢看她的眼睛，害怕从她的眼眸里看见嫌恶，看见她的恐惧，我不知道原来我那么在意别人的眼光。

    “颜姐姐，其实你有自己的苦衷的是么？”阿凉并没有害怕她，她知道挽歌是一个公主，只是在这个宫殿中谁都不会将她当做公主来对待。

    “阿凉，不害怕么？”我抬起眼眸看向她，乌黑的眼眸里没有一丝的嫌恶，还是那么澄澈，是真的不害怕我么？

    “颜姐姐，我不害怕，你有你自己的世界，阿凉不知道你的世界里发生过什么，我只能说，你一定要幸福，知道么，阿凉一直都只是希望颜姐姐能够真心地对注凉笑，不要掩饰眼里的那悲伤。”阿凉不知道自己究竟在说什么，只是很想将自己想说的话说出来，她的世界里现在已经有了她，她的世界也已经有了她，那么她就要好好地。

    “阿凉，颜姐姐答应你。”我笑着望着她，是真心的笑容，没有掩饰任何的悲伤，没有任何的不快。

    “颜姐姐，我还是叫你颜姐姐呢还是叫挽歌？”

    “叫颜姐姐吧，挽歌已经死了，现在活着的是颜媚奴而已，阿凉，记住，不要在外人面前提起我的名字。”我害怕她会因为我的原因而遭遇不测。

    “嗯，我明白。”阿凉点了点头，表示自己一定不会说起的。

    “颜姐姐，你想要的生活是什么样子。”阿凉站起身到桌子那倒了一杯水过来，看着她嘴唇已经干裂了有点不舍。

    “只是想要生活在阳光下。”我只是想要和她一起生活在阳光下，可以一起感受世间的温暖，而不是处于黑暗中，那么茫然。
 

    




第二十四章

死于昨天  第二十四章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “颜姐姐只要生活在阳光下么？”阿凉不明白眼前的女子眼眸里那抹一闪而逝的喜悦，究竟经历多少的事情才会使得她如此，不再奢求。

    我知道阿凉不懂，不懂我这种生活在黑暗中的人是如此渴望阳光，如此渴望温暖，所以才将那些仅有的回忆看得那么重要。

    “阿凉，你不明白。”我看着她迷惑的眼神，有些事情连我自己都不明白。她如果一直都这么生活着该多好，没有深宫的谋，没有黑暗，那抹纯真的笑容可以永远保存着，阿凉，如果你一直这样多好。

    “颜姐姐，我是不明白，只是阿凉只是想要颜姐姐好好的，不要那么悲伤好么？阿凉只是想要看着颜姐姐可以一直都笑着，一直都要笑着，不要笑得那么无奈好么，这个世界上有很多喜欢颜姐姐的人的，颜姐姐不是一个人。”阿凉站起身望着那个笑得如此无奈的人，她真的不明白她的感受，如果只是想要阳光的话，为何那么悲伤，只是因为她么？

    “阿凉。”我怎么会不明白她的话，只是，我不知道还有谁会在乎我，还有谁会那么温柔地抱着我的腰，还有谁可以在我身边笑着告诉我她喜欢我，还有谁会这么做，阿凉，没有人会这样做了，除了她。

    “颜姐姐，你不用说了，我知道自己很笨，不明白颜姐姐的苦，只是阿凉只是希望颜姐姐可以好好的而已。”阿凉别过头尽量不让眼里的泪水掉出来，她肯定不喜欢这么喜欢哭的女孩子吧。

    “阿凉――”

    “挽将军。”门口出传来淡淡的声音，子墨拢紧身上的狐裘推门进来，一头淡蓝的发丝披散在身后，只是用珠钗挽着，额迹上还飘落着一丝，狭长的眼眸里透着轻微笑意，随后转过身将们轻轻掩上。

    望着那个和月染那么相像的人，我不知道该如何回应，叫我去后院拿那盆花只是幌子不是么，为的就是让华倾看见，只是这又是何苦呢，她的恨意我早已明了，只是却一直都不清楚是为何恨我。

    “墨公子，我不是挽将军。”我挣扎着想要起身，只是不想他看见我这么虚弱的样子，我还是我，还是有琢气的人，怎么也改变不了的。

    “不要起身，躺着就好。”子墨快步上前将她按在床榻上，他只数来看看而已，并不想要来看她的笑话，只是好像她并不明白。呵呵――不明白也好。

    “你先下去。”子墨转过身轻声对着站在边上的阿凉说道，随后便望着床榻上的人，他想要和她单独呆一下，有些事情还没有结束。

    “颜姐姐，我先下去了。”阿凉望了一眼那个坐在床榻边上的俊美男人，脸上透着担忧，她不明白他为何要来这里，为什么一定要这么做，这样做真的会有很好的结果么，那些事情过去了就过去了不是么？

    刚刚阿凉为什么要用那种眼眸望着子墨，那种无奈的眼眸不是她身上该有的表情，阿凉，你究竟瞒着我什么事情，我望着掩门而去的人，她认识这个男人，阿凉，难道你也是欺骗而已么？

    “墨公子来这干什么？”我没有看他的脸，只是不想看见他这么虚伪的人，我以为他会是当初见到的那个笑得灿烂的男孩而已，只是好像只是自己的错。

    “呵呵――”子墨望着她脸上淡漠的表情轻声笑了起来，她永远都是这种表情看着他，永远也不会放开心怀的，只是为了那个女人，那个蠢女人才会绽放笑容，只是你的笑容永远都只能这么无奈了。

    “挽歌，你永远都这么淡漠无情。”子墨收起脸上的笑容望着那个不正视自己的人，似乎最近好像瘦了很多，不过还是那么清冷，脸上的神情永远都不变。

    “你究竟是谁？”我一下子从床榻上挣扎起来，他绝对不会是那个子墨，只是和月染一样的容貌，究竟是什么人？

    “我是谁？你不需要知道。”子墨低下眼眸淡笑着望着挣扎起来坐在那里的人，觉得我是要对她不利吧，只是枉你聪明一世，却在感情上那么淡漠，永远也不会知道这些事情，对别人永远那么无情，我会慢慢揭露你的装束的。挽歌。

    “我不知道你靠近华倾究竟要做什么，但是我警告你，如果你胆敢伤害她一丝一毫，我绝对不会放过你。”我冷着眼望着他淡笑的脸庞，不明白他脸上的无奈和悲伤，为什么会有这种表情。

    “你说我想做什么？挽歌。”子墨淡笑地伸出手握住她飘落在床榻边的发丝，轻轻地玩弄着，乌黑的发丝，永远那么漂亮，那么清香。

    “我不管你要做什么，只要伤害华倾我都不会放过，你明白么？”我坐起身望着那个玩着我发丝的男人，纤长的手上没有一丝的瑕疵，终归是一个富家公子而已，有什么本事可以伤害她，是我多心了还是。

    “伤害她，我不会做的，你放心，我会护她周全的，只是在这之前，我希望你能把那道诏书给我。”子墨放开她的发丝，望着她的眼眸笑着说道，只是狭长的眼眸里却是透着冷意，我要的只是你而已。

    我一惊，他怎么知道诏书？

    “你究竟是谁？”我压低声音尽量平和自己与他说话，那道诏书上的太子连我都不明白究竟是哪个皇兄，从没有见到过的人，也许已经被自己放逐了，只是这件事情他怎么会知道？他究竟是谁？

    “你这话问了很多遍了，我说过你不需要知道的，只要你把那道诏书给我，我会护她周全的，如果你不答应的话我也不敢保证。”子墨似笑非笑地望着那个眼眸里透着浓浓杀气的女人，这个女人什么时候都会想杀人，难怪民间都会说她是一个恶魔，的确是地狱爬上来的恶魔而已，只是为何自己会被她迷住。

    “我没有诏书，也不知道什么诏书。”我别过头不去看他，这道诏书怎么能给他，那是我打下来的江山，送给华倾的江山，怎么会一手交给他。

    “挽歌，当真不给？”子墨拧着双眉，狭长的眼眸眯着望着她，却没有一丝杀气，只是浓浓的无奈。

    “我不知道你所说的那道什么诏书。”望着他的双眉，不知道为何总感觉到他好像慢慢地变回了某个人，那个人，月染，只是他真的会是月染，他不是死了么？

    “挽歌，不用这么说，我知道诏书一直都在你那。”子墨站起身环顾着四周，轻声说道：“这个房间还喜欢么？”

    “什么意思？”我不明白他怎么一下子说到这里来了，看不懂这个四周都散发着光芒的男人，这个男人绝对不简单。

    “这个房间是我一手布置的，你早就明白了不是么、”子墨笑着说道。

    我环顾了一下四周，我以为这是华倾安排的，原来是面前这个男人安排的，只是为何要这样，这个房间充满着我与华倾的回忆，只是他想错了一点，这个房间就算布置地再像，也不会是那个我与华倾一起生活过的房间，这里没有华倾的气息。

    “我不明白？”我望着他说道，我不明白我与华倾之间他怎会知道。

    “那你就不需要明白，你只要将诏书给我就是。”子墨转过身俯视着床榻上的女人，为何不肯拿出来，只是为了那个女人么。

    “我没有，就算我有也不会拿给你的，你死了这条心吧。”我冷冷地说道，就算是死我也不会给他的。

    “挽歌，何必如此呢？”子墨抬起头轻叹了一口气。

    是啊，何必如此，只是我爱她，就这样而已。
 

    




第二十五章

死于昨天  第二十五章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “我没有诏书，就算诏书真的在我这也不会给你的。”我冷冷地朝他说道，就让他死了这条心，随后便不再看他，转身躺下看着墙壁，朱红色的墙壁被纱帐衬着模模糊糊的，他不知道，那里没有华倾恶作剧般的名字，这里不是我与华倾的家。

    子墨站在窗口望着床榻上那倔强的人苦笑，修长的身躯似乎被笼罩在那浓浓的寂寞当中，她不知道他的寂寞为何而来。

    她的所有表情都给了那个女人，所有的一切她都不在乎，世间的耻笑她也不在乎，乃至是杀父弑母只是为了给她一个安全的怀抱而已，这样的一个人为何自己还要心疼她，为何还是想要保护她，只是她并不需要的吧，只是为了他们就算是必须要这么做。

    挽歌，如果可以，多想拥你入怀。

    “挽歌，如果你不要那么冷血无情这些事情就不会发生了。”子墨修长的身躯亿窗子边上，望着窗外还有一层厚厚的积雪轻喃。

    白雪正在融化，春天还会来么？

    “挽歌，为何那么爱她，如今她如此对你，你还要死心塌地地跟着她么？”子墨低垂着头望向地面说道，这样子对她的女人她还是要追随。

    如此对我？

    就算是要我死我也不会说一句不的，更何况只是如此而已，她的名字那么深深地刻在我的骨髓里，想要丢弃，那就得先死去吧，也许，死了她的名字还是会深深地留在我身上，下辈子，下下辈子，永远的永远，我只会记得她一个人。

    “爱了便是爱了，她怎么对我我都不会恨她。”我枕着被子轻声说道，可是心里却还是泛着酸楚，不停地涌上来。

    “爱了便是爱了，呵呵――挽歌，你的爱真的很特殊呢。”子墨轻声笑了出来，可眼眸里却泛着水汽，淡蓝的眼眸里渗透着的悲伤不亚于她，只是她没有看见而已，她的眼里永远都只注视着她。

    我没有回答他的话，特殊？我不明白他说的究竟是何意。

    “挽歌，你的眼里从没有别人的存在。”子墨并没于意她的不回答，只是自顾自地说着自己想要说出的话，这些话很久以前他就想说了，只是却没有机会而已。

    “那你说我的眼里该如何存着下别人？”我冷笑，轻轻地开口，他怎么知道我的处境，他怎么会明白那种生活在黑暗中的人的渴望。

    他的话未免太过于牵强了，没有别人的存在，如果有人知道我的存在的话，我想我会的，会有那个人的存在的，只是在这深宫之中，没有人在意我，没有人会来关心我这个谁都不爱的公主，直到见到了那个灿烂的人，黑暗的世界才有一丝的光芒，如果不是她的话，现在的我生活在哪里。

    “真的没有人在意你么？”子墨轻声说道，脸上的笑容显得很无奈，她怎么会知道在意她的人呢，那些在意她的人已经不在了。在她的杀戮中已经消失了，现在的你只是要偿还这一切而已。

    良久，房间内没有话语。

    “我先走了，你好好养病。”子墨拢紧脖颈边的狐裘推开门，转过身继续说道：“今天这话就算你告诉华倾了，她也不会信的。”随后缓缓掩上那扇朱红，透过门缝隙看见那个女人还是侧着身子没有回头，眼眸暗淡了一下，无奈地摇了摇便转身离去。

    她永远这么固执，这么倔强，这是好，还是坏，这么固执会丢掉命的知道么？如果不是把你藏在这后殿之中，那些朝堂上的百官怎么可能会放过你，只是这一切，你都不会明白的，永远都只会不相信。

    子墨走在这满地的雪上，每踏过一步都留下一串脚印，深深的印在那里，只是这脚印可以消失，那个人的名字却深深印在了脑海里，抬起头望向那灰蒙蒙的天空，郁地就如同他此时的心情一般。

    不管如何，那道诏书他是一定要拿到的，至于她，他应该要将她遗忘了吧，挽歌，你受的苦你也已经报仇了，你所做的也要偿还。

    直到他离去的脚步神消失在雪地里我才转过身望向门口处，他说的话我怎么会不知道，如果我告诉了华倾你是那个处心积虑想要夺取皇位的人，她肯信我么？她一定会以为我只是为了她而想出的计谋而已。

    华倾，什么蒙蔽了你的双眼？

    华倾，华倾。

    原来这么想念她。

    阿凉站在门口暗处望着那抹淡蓝的袍子消失在院门口才缓缓走出来，她不明白那个男人为何要这样子做，只是自己一直都跟随着他，只要他的一句话，就算是要她去死她也会去做的，只是，伤害她，自己可以做的得到么？

    公子，我做不到。

    阿凉透过门口处的洞口看着床榻的女人望着头顶的纱帐一动不动，她不敢说，她是那个男人派来监视她的人，她的纯真笑容只是装出来的，她真的不敢说，她以为自己深爱着的人是那个男人，只是在见到了这个女人的第一次开始就被她深深吸引了。

    那时的她穿着华丽的衣裳走到后殿，她以为是仙人，那么美，却透着她这些凡人不敢正视的气息，修长的身躯，乌黑如银河般的倾泻而下的发丝，那精致妖娆的容颜，月眉下的那粒血红，还有那深邃的眼眸，轻启的嘴唇，淡笑着眯着眼眸的时候的表情，就算是那如地狱般的沙哑声音都深深刻在了她的心里，也许，那时候开始自己就已经喜欢上她了吧。

    颜姐姐。

    她还记得那次她倒在溪水里的时候那惊世的容颜，她静静地躺在那冰冷的溪水里，没有挣扎，只是很安静地躺在那白色的鹅软石上，溪里冰冷的水冲散了她的发丝，乌黑的发丝缠绕在莹白的脖颈，眉间的血红在溪水的浸泡下显得更加的诡异，却透着无比的妖娆，如此魅惑世间的容颜却透着无比的刚毅，两者结合都显现在她身上，清冽的笑容，眼眸里永远都透着陌生的气息。

    那时她在想这是一个女子么？如此的刚毅。

    如果那时自己没有过去的话，她就会这样静静地离开了吧，在她跑到的时候，她嘴角的笑容，那么动人。

    她知道她永远都那么冷漠。却独独对她可以绽放笑容，虽然那笑容不达眼底，却已经让她无比满足，她知道的，只是因为自己的笑容像那个人而已，纯真的笑容。

    颜姐姐，你可知道阿凉其实有过这纯真的笑容的，只是这世间的人都太过于虚伪而已，我不得不伪装自己，在阿凉徘徊在地狱边缘的时候，诗子他救回了我，只是我不能伤害公子，也不能伤害你，颜姐姐，阿凉该怎么办。

    该怎么办？

    怎么办才能不伤害你？
 

    




第二十六章

死于昨天  第二十六章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “华倾，对你的爱，这辈子都收不回了，只是，这条卑贱的命还苟且地活在这个世界上，该怎么找回原来的自己，没有你的自己，没有你的世界，没有你的一切，华倾，该怎么办，该怎么样才能停止对你的想念。”侧着身子，望着床榻上朱红的颜色，崭新的颜色，没有两个字，那个被她刻地歪歪扭扭的字.

    还记得当时的她笑得一脸灿烂地趴在自己的身上告诉我，“挽歌，你看，我把我们俩的名字刻在床榻上，这张床以后就属于我们两个人了，你不可以带其它的女孩子睡在这里，要不然我就吃了你。”

    望着她那一脸的笑容，我拥着她小小的身躯将她压在自己的身下，低下头在她耳边轻轻地告诉她“华倾，这辈子，我只属于你。”

    “是真的只属于我一个人么？”华倾眨着眼眸嬉笑着问道，翻起身来趴在我身上，双手还不规矩地到处放，火红色的发丝飘打在我的脸上，细细的刺痛，却是温暖的。

    “是，华倾，只要是我的一切都是属于你的，我从不会骗你的不是么、？”我笑着将她散落的发丝细细整理好，抚摸着她那柔嫩的肌肤，粉嫩如桃花般的肤色，小巧精致的鼻子，还有那火红的眸子里映着的我，这一切都是那么的美好，美好地令我想要停止在这一刻，永远不离开她，永远这样拥抱着她。

    “嗯，挽歌从不会骗我的，挽歌，为什么你身上总是这么冰冷，我给你暖暖好不好？”华倾突然垂下眼眸淡淡地望着我，双手搂着我的腰将头靠在我的身上，“挽歌，其实我们都很寂寞，是不是？没有了你的陪伴，我不知道该怎么办？挽歌，你会不会离开我，有一天你会离开我的对么？”

    “傻瓜。”我望着头顶的纱帐，抚摸着她的发丝，“我永远都不会离开你，除非你要我离开，要不然就算是死我都不会离开的、不要多想了，好不好，总有一天我们会好起来的，我会给你一个很幸福的世界的、没有黑暗，没有权利，没有世俗的眼光，就只有我们两个人的美好世界的。”

    “嗯，挽歌，我等着你说的话实现的那一天，我会等着的。|”轻轻的话语越来越微弱，就这样趴在我的身上睡着了。

    “华倾，会的，我会给你一个幸福的世界，只要你等我。”

    那样的誓言，那样的温暖，我奢求着，只是却已经远离我了、

    华倾，你从不会把誓言说的很认真，现在我才明白，你只是不愿意说而已，只是并不爱我而已，却给了我那么多的笑容，也许我不该奢求的，不该奢求你真的爱我的。也不该奢求你可以永远在我身边的。

    “颜姐姐，你还好么？”阿凉从门口进来时就看见她侧着身子望着里边，不知道在想什么，一直都没有动，连她走进来她都不知道，又在想她了吧。

    “颜姐姐，阿凉炖了很好喝的莲藕粥哦，起来吃一口吧。”阿凉将手上拿着的粥轻轻地放在桌面上，走进了床榻，她不能理解她心中的那份悲伤，更加不能融化她的心。颜姐姐，如果你能忘记她，那该多好。

    “阿凉，放咨，我不饿。”我转过身子尽量笑着望着她，她担忧的眼眸我知道，只是现在根本就没有什么胃口，想一个人静一静，不想任何人打扰。

    “颜姐姐，多少吃一口吧，不吃的会饿坏身子的，阿凉不想看见颜姐姐这样。”阿凉不明白她为什么要这样，把身子弄坏了可怎么办。

    “阿凉，你先出去吧，我想一个人静一静。”我垂下眼眸不去看她受伤一般的眼眸，真的不想伤害她，不管她是谁，就是不想要去伤害她。

    阿凉凝视着好一会儿才轻轻点头，“嗯，颜姐姐你好好休息一下，阿凉出去了。”说罢便转过身子离去，轻轻地关上门。

    我睁开眼眸望着空无一人的房间，空荡荡的房间内又是自己，只是这样才是自己真正的世界吧，那些所谓的幸福以及有着温暖的阳光都不该属于我的，呵呵――黑暗和寂寥才是属于自己的世界，属于一个没有心的人，那颗心早已丢失在她身上，任自己怎么拼命找寻都找不到，一个无心的人奢求什么呢？

    掀开被子从床上坐起来，头还是昏昏沉沉的，撑着床沿，脑海里还浮现着刚刚子墨说的那番话，怎么都琢磨不出究竟是怎么回事，拿过床榻边上的衣裳披在自己的身上，想要出去走走，将那些事情理理清楚，子墨和月染究竟是不是同一个人，抑或着他们本来就是同一个人，只是月染为什么要这么做呢，为什么要拿到那道诏书，我百思不得其解。

    我站在门前久久才伸出手缓缓地推开门，望着门外依然还是一片白雪的世界，微凉的风轻轻地刮着，我拢紧身上的外套关上门走了出去，院子周围的白雪已经有点融化了，但是还是能清晰地看见她的脚印，只要是她的，我都能认得，却不知道她为何要来我这里，又为何不与我说话就离开。

    我抬起头望着蓝天里那道阳光，许久不见阳光的眼眸突然看见阳光有点刺眼，虽然看起来阳光很大，但是却没有温暖的感觉，依旧有点凉、

    低下头数着那脚印缓缓走出院子，望着那条在稼树里边的青石板小道，有点潮湿，地上的雪已经融化了，只剩下一滩水在慢慢流向两边的泥泞里。

    踏着青石板小路缓缓地向前迈去，恍然间好像看见一袭红衣站在小路尽头，我抬起头望向尽头处，火红的颜色特别的刺眼，我知道是她，柔媚的红发在风中轻轻飘动着，站在那里望着她，我不知道自己该不该过去，过去了要说些什么话、

    微凉的风，碧蓝的天空，融雪的清晨，我们的相见依旧还是这么美，只是却相隔了天与地般的遥远，你不再是我的那个纯真的华倾，而我却还是那个爱着你的挽歌，这是天意，抑或着只是自己的不幸。

    我站在那里不动，望着那抹瘦小的身躯缓缓地转过身来，踏着步伐走向我这边，我能做的也只有不动，我怕我的脚一走动就忍不住跑向前去拥抱她。

    “挽歌。”柔柔的嗓音还是那么清脆，只是却不知道她为何要唤我。

    “皇上？”我向她微微福了福身，抬起头来望着已经站在我面前的人，狭长的眼眸微微皱着，滑落在眼角的发丝轻轻飘动着，我不由自主地伸出手将那抹发丝轻轻整理到她耳后，却发现她已经不是从前的华倾了，只得伸回手来。

    “奴婢只是无心。”我低下头轻轻道歉。

    “挽歌。”华倾轻轻叹了一口气，垂下眼眸望着那个低着头的人，这个她一直想要报复的女人，却在真正伤害了她后，还是想要她的怀抱，是习惯还是已经不知不觉中爱上她了呢、她不知道，也不知道自己究竟该怎么做才好。

    我抬起头来望着她欲言又止的样子，小巧的脸上透着深深的无奈，我不明白她为何又要如此，又要如此地望着我，我多么希望你告诉我这一切只是你开的一个玩笑而已，我们还是如从前一般，从前一般幸福。

    “华倾，天气冷。”我望着她身上只套着一件薄薄的外裳，在这还是有点寒冷的雪天里有点发抖，微微苦笑，她还是这么不爱惜自己，明明冷的要命还是要这么高傲地站在那里，只得将身上的外套脱xia轻轻地替她穿上。

    “挽歌，我只是路过这里。”华倾望着她将她的外套套在自己的身上，有点不知所措地说道，却在说出口时才发现自己说的这么不真实，路过这里，怎么路过这里。

    我微笑着望着那个不知所措的华倾，这样子的华倾才是真正的华倾，她想要这么说我也不会捅破。

    “嗯，我知道了。”我轻轻地回答。

    “那我先走了。”华倾拢着身上的衣裳匆匆地转身离去。

    我笑着望着她的背影离去。

    华倾，其实你没有变对不对？ 

    




第二十七章

死于昨天  第二十七章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     火红色的身影显得越发瘦小，每次都是看着你的背影离去，视线里渐渐没有你的影子，僵硬在脸上的笑容缓缓垂下，心脏处细细碎碎的疼痛蔓延开来。

    华倾，

    真的很痛，你的背影，让我这么痛。

    我抱着自己膝盖缓缓蹲下，闭上双眼，原来看见你的离去心中是这么不舍，华倾，你知道么？我好想好想追上去将你拥在怀里，只是却没有那个勇气，没有面对你冰冷的眼神的勇气，华倾，我是不是很无能。

    紧闭着的双眼缓缓睁开，抬起头望向远处，你的身影已经消失在桥栏边，只剩下一片茫然的世界，低下头也只有那融化的了雪水在地面上，泛着寒气。

    华倾，每次你离去都那么绝情，不回头看我一眼、

    华倾回头望了眼那个女人，修长的身躯似乎在颤抖，随着她的离去缓缓蹲在地上，眼眶里酸涩的厉害，她以为可以忘记那个女人带给她的温柔，还有那些幸福的时光，只是最后才发现自己根本忘不了，忘不了她身上那散发着的冷漠，忘不了她淡淡笑着的眼神，忘不了她拥着她的怀抱。

    这一切不是都在自己的掌握里么？

    为什么，为什么连自己都神深陷其中。

    华倾不明白，这一切她安排地那么细致，最后却将自己也安排进去了，只是那个人的死，怎么能够忘记，挽歌，我做不到，做不到忘记那个人离去的眼神，也做不到面对你可以无动于衷，我该怎么办，怎么办？

    站在宫殿的最高处，望着眼前那华丽的宫殿，还有宫殿上方那碧蓝的天空，朱红的宫殿在这阳光的照射下显得那么耀眼，这个国家的中心都在她手里，只是这一切都是那个女人赋予她的，这一切根本就不属于她的不是么，只是她从那个人的手里拿来的。

    这偌大的皇宫，就算站在这皇宫的最高处还是望不到尽头，也看不见那座小小的宫殿，那座她以前最喜欢跑过去的宫殿，就算那座宫殿破旧地宛如宫女住的，她都没有嫌弃过，每次她都会带着一束桃花跑到她与她住的小屋里，小小的屋子里什么东西都没有，她还是会细心地替那个人打扫，然后将那桃花插在花瓶里，放在梳妆台上，望着镜子里映出的模糊的影子，她都会很开心地在屋里转一圈，然后做在床上等着那个人的归来。

    每次都会等到天黑时分她才会疲惫地回来，她不知道她究竟是去干什么，但是都没有去问，就算是等她也是一种幸福，因为每次那个人都会匆匆地跑进来然后紧紧地将她抱在怀里，吻着她的额迹轻轻地骂着“傻瓜，不是告诉你不用等我回来的么，怎么都不听话？”

    每次她说这句话的时候，她就会想笑，其实她很想要她等着她的吧，只是嘴巴上都那么说，她不会去道破这个她们只见心知肚明的事情、

    挽歌，好像那时候的幸福与笑容是我这辈子最多的时候吧，我不会否认，和你在一起的日子真的很幸福呢。

    只是这一酋么会变成这样呢？

    “皇上，你怎么了？”子墨淡笑地走到华倾的面前，眼神里没有一丝的惧意，只有那淡淡的笑意，只是在看见她身上披着的衣裳时怔了一下，好像那是那个女人的衣裳吧，她去过那里了么？

    “皇上？”子墨轻轻地走到她边上顺着她的眼神望去，所看到的紧紧是一片碧蓝的天空和那华丽的宫殿。

    “嗯，怎么了？”华倾转过头来轻笑着望着那个男人，和月染那么相似的人，每次看见她总是以为看见了那个与世无争的人，那个总是将一切看得云淡风轻的人，只是她知道，他始终不是那个人，那个人不会这么媚笑，不会喜欢穿着淡蓝的衣裳，他总是喜欢一袭乳白色的衣裳，喜欢在那一片花海里伫立，他不是，永远不会是那个人。

    子墨望着她的眼神，他知道她在想那个人，只是那个人永远都不会回来了，“我在问皇上怎么了呢，怎么皇上到是问起子墨来了？”子墨眯起眼眸笑着望着天空说道。

    华倾也随着他望着天空轻轻说道：“没什么，只是想要看看天空的颜色而已。”

    “天空的颜色？”子墨轻笑起来，倚着栏杆还是眯着眼眸，淡蓝的眼眸里掩藏着些许嘲笑，天空的颜色，是那蓝色的么？不是，蓝色的上面只是一片空洞，华丽的外表始终只是一片空虚而已不是么？

    “皇上觉得天空的颜色是什么？”子墨望着边上的人问道、

    华倾怔了一下，天空的颜色是什么，究竟是什么呢？淡笑，嘴角上扬却还是不知道究竟是什么？

    “黑色，天空的颜色是黑色。”华倾转过头笑着说道，眼眸里却是迷惑。

    黑色？

    子墨低下头来望向下面，“皇上觉得天空的颜色是黑色，子墨倒是看不见呢？”

    “我们所看见的天空总是觉得它是蓝色的不是么？只是没有人在夜里望着天空过，夜里的天空不是黑色的么。”华倾想起那个人说过的话，她也说天空是黑色的，她说她看见的最美的天空是在晚上，晚上的天空总是静谧的，有时候有星星的时候天空总是像穿着华丽的衣裳似的。

    “夜里的天空？皇上所言极是，没有人会在夜里观赏天空的颜色，因为他们都知道夜里的天空就是黑色的，没有观赏的必要了，皇上真是心思极细啊。”子墨毫不掩饰他的笑容，望着面前的人的眼眸，天空是黑色的，是那个女人说的吧。除了那个人还会有谁这么说呢？

    “这不是我说的。”华倾淡淡地说道，垂下眼眸便不说话了，身上还披着那个人的衣裳，仿佛这衣裳上还留着她的气息，淡淡的香味，是属于她的，就像她拥抱着她的时候，这么温柔的感觉。

    “不是皇上说的么？”子墨露出淡淡的惋惜的表情，“子墨还以为只有皇上才可以说出这样的话呢，那这话是谁说的呢？”

    “没什么，你怎么知道我在这里？”华倾收起脸上的表情抬起头来望着子墨，她不想说那个人，害怕又会想起她。

    “子墨来找皇上，殿里不见皇上就琢磨着来这里找了，没想到皇上真的在这里呢？”子墨站直身体笑着说道。

    “皇上，我们下去吧，这里风大。”子墨见她没有回话，眼神定定地望向远方只好轻轻地走上前去将那快要掉下的衣裳给她披好。

    “嗯，好。”华倾收回视线低下眼眸走在了前面，子墨无奈地望着那个火红的背影快步跟上，好像她都喜欢走在别人跟前，就算是以前也是这样，那个女人都会跟在她的身后，永远不会走到她的前面去。

    “你今天去了挽歌那里是么？”华倾头也没回轻声说道。

    子墨一怔，她原来知道他去过那里，那么他所说的话她是听到了么，但是又一想，如果她听到了怎么可能这么冷静呢？

    “嗯，皇上怎么知道。”子墨轻声回答、

    “朕今天看见你去那里了。”

    “子墨怎么没见到皇上？皇上没有进来坐坐么？”子墨还是那样轻笑着回答。

    “朕只是随便走走，没有进去。”

    子墨望着她的背影轻笑，随便走走怎么会走到那里去？只是没有说破她的谎言而已，只要她没有听到他说的话就好。 

    




第二十八章

死于昨天  第二十八章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     第二十八章

    “皇上，昨天那个魑田国的使者来你这是做什么？”子墨扶着华倾轻轻地走下旋转的楼梯，木质的地板轻轻地想着声音，望着四周空旷无一物。

    子墨不知道面前这个女人是怎么想的，那个魑田国的是这个世界上四个强国之首的国家，它的国主迄今为止没有人知道是男的还是女的，但是传说中它的国主是个美的不可方物的一个人。只是这个神秘的人物为什么会派使者到这来？

    华倾并没有回答他的话，只是专心地盯着面前的一片场地，这里有着她的回忆，那个女人练武的场所，每次她都会在悄悄地来这里看着那些侍卫练武，记在脑海中，然后在深夜里一招一式地模仿着，不知道这里浸染过多少她的汗水和血水、

    华倾都明白，每次她都会趁着她娘睡熟的时候偷偷地带上一些糕点来这里看着她练武，看着她坚毅的脸庞，和那细弱的手臂形成的对比，每次都会伤到自己，一道道的伤痕都深深地刻在她的身上，但是她从没有说过一句痛，没有掉过一滴泪水，只是在受伤之后看着茫茫的夜空，看着面前的她，然后又会坚持下去，她不知道劝过多少次不要这样，只是她从不会听她的，也只是这一件事情不会听她的、

    练好之后都会轻轻地拥着她，抚摸着她的发丝亲吻着她的耳垂，细细碎碎地落下那轻轻的虚无缥缈般的吻，她的嘴唇很清凉，华倾一直都知道，就算是情欲很浓的时候她的嘴唇还是如平常般清凉。

    挽歌，我们只见究竟有着什么样的隔阂了，是我变了，不再是那个天真的女孩了，还是你的自私毁了我们之间。

    “皇上？你在想些什么呢？”子墨轻轻扯了一下她的衣摆，盯着她入神的眼眸看着，那淡淡的悲伤就停留在表面，眼睛一直看着远方的那个场地，随后便低下了头。

    “你刚刚说什么？”华倾缓缓抬起头，将那刚刚的悲伤掩藏起来望着面前那个温文尔雅的男人轻轻笑了起来，清清爽爽的笑容，没于那个女人面前装来的妖媚，这个时候的她总还是那个爱笑的女孩，那个单纯幼稚的女孩。

    子墨盯着她的笑容好一会，这种笑容，其实她笑起来很美，不是迦诵牡难媚，而是直达人心的温暖，难怪那个女人那么深爱着她了。

    华倾看着眼前的男人望着她失神，抿着嘴唇轻笑着开口：“子墨，你刚刚是不是有什么话要跟我讲么？”

    “哦，是啊，你看我又忘记了。”子墨笑着收回自己的视线微微低了低头继续说道：“昨天那个魑田国的使者来找皇上是做什么？”

    魑田国的使者？

    华倾这时候才想起来昨天那件事情，昨天上早朝的时候突然来了个魑田国的使者要觐见，她不能拒绝，那个国家是这个世界最强大的国家，她只好叫侍卫将他带到议会殿、

    他一进宫殿便说明了来意，那个国家的国主想要一个人，一个女人，听着那个使者淡淡说出一个名字，让她震惊了很久，她不是诏告天下，那个挽将军已经战死沙场了么，为何他会知道？

    只是他没有说出他们为什么会知道，只是叫她能够将那个女人给他，当做是作为两个国家之间的和平，而他们也不会说出她还活在世的消息，和她的皇位如何得来的。

    她不知道那个使者是什么时候走的，她不知道自己还有什么选择的余地，还有什么可以留住她的东西、

    所以今天她想再见一面那个女人，那个让她不知道是恨还是爱着的女人，再看一面她与她以前相处过的地方，那些影像一直都徘徊在她的脑海里，一直都没有消失过，她温柔的样子，她为她与别人争执的时候纳子倔强，清冷的神情，温柔的神情，她的一切都在她的脑海中徘徊着。

    “他是想要挽歌。”华倾轻声说道，却还是掩饰不住的害怕，是的她害怕，害怕没有那个女人的世界她不知将会怎样，她好像已经离不开没有她的世界了，即使是在这样伤害过她的时候。

    子墨听了她的话震惊了许久才缓过来，眼眸里还是透着不可置信，怎么会这样，那个从没有见过的魑田国国主居然知道那个威震一时的挽将军还活着，还派人来要她，事情的真相究竟是什么？

    “为什么？”子墨转过头望向那片空地说道，没有一丝的表情。

    “如果我知道为什么就好了，他没有说什么？只是说了为了两国的和平、”华倾无奈地笑道。只是为了两国的和平，这样赤宓耐胁她还有什么话可以说，还有什么可以说，她将要送走那个女人了。

    “皇上。”子墨顿了顿望着华倾的脸仔细地说道“皇上会答应么？”

    “你说我可以选择么？”华倾苦笑着揉了揉额头，靠在栏杆上轻轻说道。

    “皇上。”子墨知道她没有选择的余地，她不会考虑那个女人的处境，不会为了她抛下这个她一直想要的国家，那么只有一个选择，那就是将她送给那些人，送给那个不知道是什么样的人。

    “皇上，会后悔么？”子墨淡淡地说着，仿佛不是在说给她听一样，望着前方，很轻很轻的声音。

    华倾一惊，猛然抬起头望着亿栏杆上的男人，高台上的风轻轻地将他淡蓝的发丝吹起在脑后，眉眼间还是那般冷静，仿佛眼前的男人不是子墨，而是月染，那个儒雅的男人。

    “月染。”华倾情不自禁地喊了一声、

    子墨缓缓回过头对上她的眼眸，似笑非笑、“皇上，我不是月染，我是子墨。我不是那个男人、”

    “是啊，你不是月染，永远都不是，他已经不在了。”华倾无奈地说道、

    “皇上，我刚刚问你的话你又没回答呢，送走挽将军的话你会不会后悔？”子墨又重复了一遍刚刚说过的话。

    “后悔？”华倾轻笑起来，小巧的嘴唇弯起了一丝的弧度，不知是嘲笑，还事寂。“我决定了的事情就不会后悔。”

    “那皇上的决定是什么？”子墨知道她的决定是什么，只是还是想要等她亲口说出来，她真的要将那个女人送给一个不知道是什么人的人了。那么她们之间仅剩的那一点的联系也将没有了吧。

    她不会后悔？

    “你知道我的决定的不是么，何必又要问我呢？我知道你关心她，但是，我没有选择的余地，如果有的话我不会的，你能明白么？”华倾无奈地说着她想说的话。

    “皇上，如果你决定了的话，子墨只是希望皇上这一生不要后悔，不要后悔今天所做的决定，也许，以后皇上将永远都见不到她了。”

    “永远也见不到她了么。永远？呵呵――是永远呢。那样的话也许可以忘记那些以往的事情，不管爱也好，恨也罢，都烟消云散了。”华倾轻轻地呢喃着。

    “皇上你说什么？”子墨并没有听清楚她在呢喃着些什么、

    “没什么，我不会后悔的。”华倾拢了拢那件还在身上的衣裳，似乎经过了这么久，这件衣服上的气息还是那么浓烈，属于她的气息。

    “希望如此吧。”子墨叹息了一口气，缓缓转过身子扶着华倾走下这高楼台阶。 

    




第二十九章

死于昨天  第二十九章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     我是一个从不奢求的人，可是遇到了华倾就一切都变了，我奢求她能够像我爱她一样地爱我，我奢求整个天下都能够祝福我与她，我奢求她不要离弃我，太多太多的奢求让我变成了今天的卑微，现在看来做人还是知足一点的好，不要有那么多的奢求也许就不会伤的这么深，这么痛。

    只是想想而已。

    华倾，只是想想而已。

    为什么只是想想都会这么疼痛，华倾，究竟是为什么？为什么不遵守我们的约定，不是说好我们会永远在一起的么？不是说好要一起幸福的么？为什么过了这么点时间而已，这么点时间你就变了，究竟是为什么？

    望着眼前那残败的荷塘，突然发觉一个人静的可怕，在遇到她的时候她从不知道自己会有一天变成这样害怕一个人的世界，从不知道自己会这么孤寂，这么冷清，这么脆弱，这些都不该出现在叫做挽歌的女子身上的，可是这一切都变了，这一切都落到了这个叫做挽歌的身上。我认了。

    华倾，爱上了你，我从不会后悔，被你伤了之后我也不会恨你，这一切都是我自己想要的而已，你的爱，我的爱，这一切都数去了的，现在的你只是恨着我的人，而我却还是那个深爱着你的人，就这样而已。

    “颜姐姐，你在想什么？”阿凉轻轻地走上桥栏，只是再轻的脚步走在这破旧的桥栏上还是会发出声音，靠着桥栏上望着眼前的荷塘，支离破碎的荷叶到处漂浮在河面上，水底的鱼儿还是照样欢畅地游动着，时不时躲进水底的荷杆边上，却不知上面早已没有了遮挡的东西了。却还侍执地呆在那里。

    我不用回头也知道这个柔柔软软的声音是谁，每次她都会这样静静陪着自己，安慰着自己。阿凉，你真的是个让人心疼的孩子。

    “阿凉，你怎么过来了？”我没有回头，仍旧望着眼前的那一片景象，清澈的水面上漂浮着破碎的荷叶。

    “春天来了的时候它们就会苏醒过来了，颜姐姐到那时候去看的话会很美的，有大朵大朵的荷花，有些是素白的呢，白白的就像仙子一般呢，阿凉很喜欢荷花，那么高傲，即使孤独地很寂寞。都还那么坚持在自己的位置，不会因为尘世的变化而染黑。”阿凉没有回答她的话，她只是静静地说着，只是想要说出她一直想要说的话。

    她不知道这样说她会不会好过一点，她只是不想看见她这样看着这个破碎了的荷塘的神情，那么孤寂，

    仿佛融入在那静谧的空间里去了。她没有办法安慰她，永远都没有办法真正走进她的心里，因为自己也不是个那么纯真的人呢。颜姐姐，阿凉不是那个你说的可爱的女孩。

    仙子一般？好像那个人也说过了呢，只是她说的不是荷花而已。

    高傲？阿凉，我的傲气都是因为有了她而已，失去了她我什么都没有，那些所谓的高傲只是想要她看见而已，而我永远不会像你所说的荷花那么素白，那么洁净，永远都不会，身上染满的血腥永远都不会消散，那些死在我的手里的人也永远不会原谅我，阿凉，我身上背负了太多太多的血腥。永远都不会放得下。

    “你说春天来了的时候它们就会苏醒么？会不会比桃花还要好看呢？阿凉，你说它们有没有桃花那样好看呢？”我不知道怎么就说出了这句话，只是想要知道它们会不会比桃花还要美丽。

    “颜姐姐，那你是喜欢桃花呢还是荷花？”阿凉无奈地说道。

    “我不知道，桃花很美的呢？特别是在雨后的桃花，粉粉嫩嫩的让人看了很舒服，飘在空中的时候总是散着说不清的芬芳。”我如实对阿凉说着自己的心里话。

    其实自己根本不知道究竟喜欢荷花还是桃花，但是却知道那个人一直都喜欢桃花，她说桃花是仙子，天上的神仙下凡的化身。所以总是那么灿烂，灿烂间透着那个仙子说不出的悲伤。

    “颜姐姐说的是桃花么，怎么感觉是在形容人呢？”阿凉在说出这个句话的时候就后悔了，她怎么这么不小心，明明想要她不要在这么沉浸在回想当中了，却还是忍不住说出了这句话，她真的很想打自己一个耳光。

    我一愣，原来她知道的，其实知道也好，我并不想瞒她，“是她说的，她喜欢桃花，喜欢趴在我身上看着桃花朵朵地飘落，落在我们的身上，她还说了你刚刚说的一句话，她说桃花就像仙子般美丽飘渺，你想知道她是怎么说的么？”我静静地告诉阿凉关于她的事情，也许现在自己只是想要找个可以依赖的人诉说关于她的一切而已，可以在我们，也许只是在我消失之后还有人记得我与一个女孩那些刻骨铭心的爱恋而已。

    “是什么话？”阿凉轻轻地说道，眼眸转到了外面，看着天空中泛着灰白的色彩，没有任何的云彩。

    “她也说仙子，她说桃花像仙子，她说那个仙子在云彩的尽头看见了凡间的一个女人，那个女人长的很美，犹如一朵花瓣般的柔弱，但却并不是其它那些女人般的柔弱，她的眼神里永远都是冷冽的，坚毅的，她不知道一个女人可以美成那样，天上的女人都是那种冷冷的，有的都是那么妖媚的面孔，千篇一律，她看见那个女人为了另一个女人做尽了一切事情，那个女人还是不肯答应与她在一起，于是仙子就化身成那个女人的模样出现在他面前，她为了一个凡人甘愿从天上来到人间，她为了那个女人放弃了一切，终于如愿地和那个女人在一起了，只是她不知道凡间永远是凡间，凡间有着天上没有的热闹，情感。只是她不知道凡间还有着很多的罪恶，很多的血腥，很多的背叛。有一天仙子发现了女人的不正常，以及她身上那些脂粉香气，但是她仍然愿意相信她，仍然不肯离开她，终于有一天她发现女子真的不再爱她了，她对那个女人说，我离开，如果你想起了你还是爱着我就来到我们相遇的地方来找我。那个女子当时并不在意她说的话，只是冷眼看着她离开了她们相爱了几乎整整五年的家，仙子真的离开了，当时她所么希望那个女人可以挽留她，哪怕只要一句话就可以了，只要一句话她就会甘愿留下来继续陪着她，只是她没有挽留，甚至一句话都没有与她说，她离开了，来到了那个她与她相遇的地方，一个秀美的山坡，她就在那里搭建了一间屋子，住在那里一直等着那个女人来找她，她不相信她会这么绝情，她一直就在那里等着，一年又一年过去了，终于在一百年过去的时候她相信那个女人永远不会再来找她，她笑了，笑得很灿烂，泪水顺着她脸颊缓缓落入泥土中，从泥土缓缓地抽出一点点的绿芽，然后飞快地长大，整个山坡都长满了这些绿芽般的小草，那个仙子坐在那个小屋面前缓缓消失了，但她还是笑着，笑着看着这个她留恋着的地方，她最后还是消失了，带着对那个女人的爱消失在这个世间，留下了一山坡的桃花。”

    当我讲完这些阿凉不知道在想些什么，只是茫然地看着我，然后嘴巴轻轻张了张：“颜姐姐，那个女人呢，她怎么了？”

    “那个女人，其实仙子不知道，那个女人只是不清楚她自己究竟爱着仙子还是不爱她，她不能明白，为什么她当初所追求的那个女人是那么高傲，那么决绝，根本就不像仙子这般柔弱，这般依赖，她不能明白自己究竟爱着的是那个高傲的还是身边这个柔弱的，因为她根本就不知道她已经不再是那个她了，她是仙子，而她也在仙子离开之后的一年中想通了，她在路上见到了当年她追求的那个女子，她一眼就看出了那个不是在她身边的那个柔弱的女子，她想通了，她爱的是身边的那个女子，很爱很爱，她想知道这一切究竟是怎么回事，还想告诉她她很爱她，只是世事不可预料，在她去那个与她相遇的地方时出了事情，她所乘坐的船沉没了，她再也没见到那个她深爱着的仙子。”

    我知道这个故事有着太多的遗憾，只是我还是想要讲完她，这是华倾最喜欢的一个故事了，她时常讲我们会不会有一天也会像她们那样呢，我当时没在意，只是抱着她安慰着她，我不会丢下她的。

    “颜姐姐，很悲伤的一个故事呢。”阿凉听完后低下头，双眼却已经红通通了。

    “是啊，我想最后她们于一起了吧，所以那些桃花开得那么灿烂，却在雨后凋谢的时候显得那么悲伤，是在告诉世人不要再像她们那样错过了一世的情吧。”我叹息着将这个结尾说完，却还是没能告诉阿凉我究竟是喜爱荷花还是桃花。

    有些事情，身不由己，身在这个尘世中，总会有着这样那样的事情发生，有些事情永远都不会改变，那就是爱，我对她的那份深入骨髓的爱。 

    




第三十章

死于昨天  第三十章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “颜姐姐，这个故事是她讲的吧。”阿凉揉揉鼻子轻声说道，她知道她的心里永远都不可能忘记的，只是每次都听到她静静地叙述着那些关于她与那个女人的事情的时候还是忍不住的心痛。

    我淡笑，并没有回答阿凉的话，只是想要说而已，无关我与她的事情，我也知道阿凉对我是什么感情，只是这样的感情我不能给她，我与她的事情也不想牵扯到她，这样的痛楚怎么能让她尝试呢。

    “颜姐姐，你看那边，好像是皇上来了呢？”阿凉脑袋朝着桥栏的另一个方向说道，那抹红色的装扮走到哪里都能一眼就看出来是她了，只是那个女人真的不懂得珍惜自己拥有的东西，失去之后她就会懂得珍惜了吧。

    我顺着她眼神的方向望去，的确是华倾，那抹红色的衣裳在微风中显得那么刺眼，她正站在桥栏的尽头处，静静地站在那里，看不清她眼眸里的神情，只是看得出她很生气，她生气的时候就会那样站在那里一动不动地盯着我看的，只是你为什么要生气呢，我还有什么可以让你生气的，还有什么你会在乎的。

    阿凉没有走上前去，只是静静地站在桥栏那边望着这个女人的步伐向前走去，她知道她一定会跟着那个人走，剩下的还是只有她一个人而已，颜姐姐，你的幸福只有她能够给得起吧，我只能这样望着你离去的背影、

    “皇上。”我一个人轻轻地走到她的面前，微微低了低头，不去看去，只是盯着脚底，还能看见她那一抹红色的流苏裙摆。

    “抬起头，为什么不敢看我、”华倾冷冷地说道，她不明白她怎么可以这样，不去看她就可以了么？如果恨自己对她那么绝情，那么就恨啊，这样她们之间的过往就可以消失了，为什么不说。

    “没有.”我无奈地抬起头望着面前那张有点苍白的脸庞，眼眸里却透着愤怒。

    “没有那又为何低着头？”华倾不知道自己为什么就是想要说，想要看见她脸上的愤怒，好像从来没有看见过她对自己生气的时候的样子呢。她永远都是那么清冷，永远都不会对自己生气，就算是自己做错了事情她还是一如既往地不会指责她，她只会抱着她说不是她的错，对，不是她的错，这一切都是你咎由自取不是么？

    挽歌，这一切都是你的错。

    我不想说话，只是抬起头看着她，深深地将她的样子刻入自己的心脏，就算有一天我们不会再相见，可是我还是想要将她的样子记在脑海里，记在心里。

    “算了，朕今天只是来看看你，和你散散步。”华倾嘴角露出一抹嘲笑，转过身子轻轻地踏下桥栏，丝毫没有看身后的人、

    我不明白她为什么这时候还会找我散散步，只是散散步而已么？

    我还是轻轻跟上她的脚步，望着她娇小的背影仿佛回到了从前，她在前面走，我还是在身后跟着，她有时候会转过身子冲我笑一笑，然后跑到我面前拉起我的手向前跑。

    正这么想着手上传来一阵温暖，小小的手扣紧着我的手，我一愣，便被她拉着向前跑去，没有任何的言语，不知道是不是做梦呢，我望着手上那拉着我的手的小手，不是做梦，因为我能感觉的到她手上传来的温度，耳边传来风的声音，眼前的华倾似乎在冲着我笑呢？

    华倾，你这是为什么？

    “挽歌，你说如果我们从来没有变过的话，那现在会是这样么？”华倾还是没有停下脚步，气息有点混乱地说着。

    从来没有变过？还是这是你变了而已，我从没有变过，对你的爱我从来没有变过，至死都不会变的。华倾，只是你变了而已、

    “挽歌。”华倾缓缓地停下脚步，转过身子望着她说道“只是我变了而已是么？”

    “都没有变，只是这个世界变了而已。”我没有正面回答她而已，只是望着她的眼眸，想要看出她究竟想要说什么。

    “你想说什么、你只是想说只是我变了而已吧，挽歌，我怎么可能不知道呢？只是你却不知道我为什么会变成这样而已，挽歌你说，如果有下辈子，你还会想要和我在一起么？”华倾盯着她的眼神缓缓说道，她不知道她会回答她什么样的答案，只是心里还是有一个小小的声音，一个说她还是愿意与她相遇，相爱、

    “我不会想要遇到你，华倾，如果可以的话，我想要埋葬我与你所有的回忆，所有的伤痛，都埋葬掉，你说我还会想要遇到你么？”我不知道自己说这句话的时候的表情会是什么样子，但是我知道我们之间有着很大的裂缝了。但是，华倾，我还是不后悔遇到你，爱上你，只是不想到下辈子还会这么疼痛。

    华倾早知道她会这么回答了，只是为什么心还是会那么痛，挽歌，为什么，我不知道，我不知道究竟要怎么做才可以，什么爱与恨，我都不知道。

    “下辈子不要遇到了我么？很好啊，下辈子你可以不要这么悲伤了。”华倾不知道自己为什么还要流泪，为什么要在她面前哭泣，难道是自己还是离不开她么，挽歌，我还是不想离开你的啊，只是我们之间的伤害已经太大了，不可能回到过去了不是么？那么不要怪我无情了。挽歌，我们真的走到尽头了，什么爱，什么恨都没有了，都没有了。

    “华倾，不要哭好么？”望着她哭泣的脸庞，心里还是泛着疼痛，还是想要拥她入怀，想着也就做了，这几个月来，她对自己的冷漠，对自己的伤害在这个时候都已经不见了，剩下的只是眼前这个哭泣着的人儿，这个自己说深爱着的人。

    “挽歌，我恨你啊、”

    “我知道。”

    “为什么还要这样对起哦？”

    “我爱你。”

    简简单单的话却不知道要多大的力气来说完，她的恨，我的爱，究竟要延续到什么时候才会消散，只是想要珍惜现在的时间而已，她还在我的怀里，还可以让我拥抱，我知道这个拥抱不会太长久，她想要做什么事情我都不会恨她，只是想要这样紧紧抱着她，深深地呼吸着这个还有着她气息的空气。

    “魑田国的国主要你。”华倾轻轻离开她的怀抱，对上她的眼眸说道，没有一丝的感情，她只是想要看她究竟会有什么样的表情而已。

    魑田国的国主要我？她还真的说道做到呢。

    “那你怎么回复？”我淡笑着望了她一眼，随后变转向旁边，这才发现自己已经跑到了那个地方，那个满山坡的桃花，只是现在却萧条的只剩下那些枝枝蔓蔓。

    “我答应了、”华倾还是盯着她的眼眸说道。

    “我知道了。”早就知道这个答案了不是么，还在奢求什么？我笑着望着她，这个让我爱到骨子里的女人，还是那样，那么决绝。

    “你想去么？”华倾不知道自己为什么还要问这个问题，她怎么可能想去呢，这一切都是自己安排的而已，不是么，只要自己放弃天下，她就可以不用去了，只是她放不下，她也不知道自己放不下的是天下，还是那对她不知道是恨还是爱的感觉。

    “华倾，你还是这样，自己说出的话总是不知道是对还是错，永远都不会明白自己究竟想要的是什么。”我抚摸着她飘散在额迹的发丝，轻轻地将那发丝拂到她耳边，在她额上落下轻轻的吻。

    我离开之后你还会想着我么？华倾。 

    




第三十一章

死于昨天  第三十一章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     不知道挽歌是什么时候离开的，回过神来的时候，她已经不在了，只剩下她一个人站在这满山的桃花树下，没有那飘扬着的桃花，没有那树下的嬉笑声，也没有她那温柔的声音，什么都没有了，自己究竟想要的是什么？她说的对，自己每次都不知道自己的心意究竟是什么，每次都要伤害到别人才可以停止，才知道自己想要的是什么，华倾，你告诉我啊，你既然这么知道我想的是什么，你说我想要的究竟是什么。

    挽歌，你告诉我啊。

    这里有着她们之间许多的回忆，那么多美好的回忆，每个回忆都好像是她那么温柔地拥抱着她站在桃花树下，任由她趴在她身上望着桃花瓣飘落下来，还记得那时候的自己是那么无理取闹，只是她都不会生气，只会吻着她说着她爱她，而她却从没有回应过她说的话，现在回想起来她好像每天都会重复着这句话。

    华倾缓缓在桃花树下蹲下，靠在那树上，望着天空那苍茫的色彩，树枝上的萧条，忽然发现界上只有那个女人才会那么温柔对她，那么纵容她，只是这一切都不可能回头了

    我不知道自己是怎么走回来的，只是不想再看见那个美丽的山坡那么萧条吧。

    “颜姐姐，你怎么了？”阿凉一回来便看见她一个人魂不守舍地坐在屋外，明显瘦弱了的身躯紧紧地抱着。

    “阿凉。”我抬起头朝她笑了笑，也许以后没有机会再看见这个可爱的她了，“我也许要走了，永远都不会再回来了。”

    阿凉不明白她才出去了那么一会儿就变成这样了，说什么要走了，说什么永远都不会再回来了，究竟是怎么回事？

    “颜姐姐，你不要这样，究竟是什么事情？说出来啊、”阿凉焦急地蹲下来望着面前苍白着脸庞的人说道。

    “我要走了，就是这样。”我轻轻地说道。

    “走哪里去，颜姐姐要走哪里去？”阿凉显然着急了，一直扯着她问着。

    “阿凉，颜姐姐要去魑田国了，以后，也许不会再回来了。”我望注凉焦急的眼眸静静地说道……

    “魑田国？为什么？颜姐姐为什么要去那里？”

    “没有为什么。”

    “颜姐姐又是为了她是么，为什么要那样做，为什么一定要帮她呢，颜姐姐可以忘记了她，不要再想她了就不会这样了。”阿凉不明白那个女人这样伤害了她之后还要为她做这些事情，为什么就不能忘记了她。

    “为什么颜姐姐不能忘记她。”阿凉一脸平静地做到她的身边轻轻说道。

    我笑了，我也不知道自己为什么忘不了她，只是忘不了而已。

    “阿凉，只是忘不了而已，我不知道为什么忘不了，只是有些事情你不明白而已，我与她之间忘不了的事情实在是太多了，这辈子都不可能忘记，也许，下辈子。”

    我不知道自己究竟在讲些什么，只是想要记住这里的一切。

    “颜姐姐走了之后会想阿凉么？”

    “会的，颜姐姐会一直都记住阿凉的。”我不会忘记你的，阿凉，这辈子没有人与她那般关心我，只有你和她，怎么肯能会忘记了你呢。

    “那颜姐姐记住了就好了。”阿凉哑着声音说道，只要她不要忘记自己就好了，在她的心里至少还有自己一个位置的。

    “阿凉，进去吧，在外面会着凉。”我拉起她那小小的身子将她身上的泥土拍干净笑着拉着她的手进屋去。

    “颜姐姐，你先进去吧，我出去一下就回来。”阿凉朝她露出一抹调皮的笑容，证明自己不会再哭了。

    我望着她小小的背影跑出视线，忽然发现自己有点依赖面前这个瘦小的女孩了，每次都是她第一时间出现在我面前，而现在我就要离开了，她该怎么办？

    不知道什么时候院门口来了很多的人，我坐在屋子里望着院门口那些人，来得可真快啊，华倾，你就这么急于将我送走么？

    熟悉的身影却不是红色，我抬起头望着面前这个身穿着淡青衣裳的华倾，其实她穿淡青很好看，很是清俗的感觉，连发丝都很简单地束在脑后，很是清爽，没有以前在我眼前那般妖媚了。

    小巧的脸上并没有多大的表情，只是不知为何要穿这样的衣裳，难道在我离开的时候还是不能记住以往那个华倾么？还是你想要告诉我你已经不再是那个华倾了。

    “挽歌，那边的使者来接你了，我不知道他们会这么快，所以？”华倾低下头静静地望着她的表情。

    所以什么？

    所以让我现在就走不是么？华倾，我该说你真的是很决绝呢，还是你本身就如此，我望着她笑了，也不知道自己究竟在笑些什么？只是想要笑，想要她看见我最后一次的笑脸，华倾。你可知道这一次去了魑田国我可能真的是永远回不来了，你知道那是个什么样的国主么？你永远不知道。她要做的事情永远都不会放弃的。

    “我知道，我可以收拾一下我的东西么？”我笑着指指房间里，望着她退出房间，剩下自己一个人对着这个熟悉的房间，我有什么好收拾的，什么东西都不在身边，仅有的其实就只剩下对她的爱而已。

    走到那面铜镜面前轻轻地拉开鸟子，柜子里藏着一支银钗，很简单的一只银钗，没有那些繁华的装饰，只有刻着一朵朵的桃花，那是我了自己亲手打造的一支银钗，包含了我太多对她的爱，我能带走的也只是这个我对她的爱而已。

    轻轻地将那银钗宸Ⅶ偻着铜镜里的自己笑了，还是那副样子，这样的面容究竟什么时候会消逝呢？

    “我好了，可以走了？”我走出屋子对着华倾轻笑，询问着她的意见。

    “嗯，走吧。”华倾忘了她一眼，并没有看见她身上带了什么物品，只是空手走出来，但是却看见了她发髻中间的那支银钗，呆了一下，便继续向前走去。

    我回头望向那屋子，还是想要再看一眼阿凉，不知道她究竟去哪里了。

    我要走了，阿凉。

    我对着那空旷的屋子低语。这个我一直都会心疼的人，现在我真的要走了。

    直到快要走下那桥栏的时候我看见桥栏那边一抹紫色的身影跑进，我停下了脚步，我知道是阿凉，。

    “颜姐姐。”阿凉气喘吁吁地站在她面前，她不知道刚刚回来的看见她走了是多么害怕不能再见她一面了。

    “颜姐姐，你喝一口吧。”阿凉将手里的一碗粥递到她的面前，她只是想要在她离开之前再煮一碗莲花粥给她喝。

    我望着她脸上的汗水，接过她手里的粥将那一碗都慢慢地喝下了，很香甜，每次生病醒来都是这样一碗粥。

    华倾没有阻拦，只是在一旁静静地望着眼前这两个人。

    “我走了。”我将碗放回阿凉的手中轻声说道，便回过头不再看她，我不想看见别人流泪，也不想看见离别的场景。

    “颜姐姐，总有一天我们还会再见的。”阿凉坚定地朝她喊道。总有一天会再见的，颜姐姐希望你能相信我的说的话。

    “华倾，你能不能让阿凉出宫去？”我朝着华倾轻声说道，我不想那样的一个女孩在这深宫之中生活。

    “为什么？”华倾冷冷地说道。

    “这是我最后一次求你。”

    “我答应你。”

    “谢谢。”

    “让我再抱一次可以么，华倾？”

    “嗯。”

    没有人知道这个两国之间的和平的牺牲者就是她们曾今的挽将军，那个残冷的女人。

    今后我们之间真的很难相见了，华倾。 

    




第三十二章

死于昨天  第三十二章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     坐上轿子的时候华倾还站在旁边，我不知道她现在究竟是怎么想的，我探出头向她招了招手，我都要走了她不会不过来的吧。

    “华倾，以后我可能不能在你身边保护你了，请你――小心墨公子。”我也只能说这句话，离开的时候也只能说这个话了，华倾，以后的日子我会想着以前的点点滴滴，只是这几个月的事情我想忘却。

    “挽歌，不用你担心，他的事情我自己知道，你也不用再受我折磨我，这不是很好么，干嘛还要挑拨我与他的关系.”华倾笑着望着眼前的女人瞬间降下的眼神，我的事情临走之前还是要干涉么？

    挽歌啊！我也不知道怎么对待你。

    “华倾，我只是担心。”我苦笑道，没想到自己的一片好心在她看来是这般不堪，我的话原来你都已经不再相信了么、

    “该走了，起轿吧。”华倾面无表情地转向轿夫说道。

    我想自己还是不舍得离开，望着她的身子渐渐消失在我的眼里，我想对她说的话一句都没有说出来，华倾，我的话，一句都还没说、

    “华倾。”我朝着那个背影大声呼喊，我希望她能回过头来，可她没有回头，意料之内的事情不是么？可是心底还是阵阵疼痛。

    “我爱你呀，华倾，最后一句话你都不听么？华倾，我爱你。”我望着她的那抹背影轻声说道。

    放下帘子，轿内很昏暗，就这样离开了守护她十几年的地方，我怎么甘心，怎么甘心啊，华倾，你怎么能这样对我，脸上冰冷的液体缓缓顺着脸颊流下，咸咸的，抬起手轻轻摸了摸了脸颊、

    呵呵――是泪水呢？

    “华倾，我以为我没有泪水了，我不会再为你流泪了，为何离开的时候会流泪，为什么，那么深爱着你，我那么爱你。”

    也许这个世界上也只有我这么可笑了，为了一个人什么都不要了，最后换来的却是这样的结果，她把我送给别人，然后留给我一生的回忆，和那决绝的背影，一点希望都不留给我，一点都不留给我。

    听到她的呼唤，华倾没有转身，她只是不想她看见此时她正在流泪，挽歌，我们之间，没有谁对不起谁了，你对不起我过，而现在我也对不起你。我们之间已经算清楚了不是么？挽歌，为何我会心痛，明明不痛的啊，也许，就像你说的那样，我永远不知道自己想要什么东西是么？

    淡青的衣裳，很好看是不是？却是要送你离开。

    “皇上，挽将军她走了么？”子墨从远处缓缓走近，望着远方，已经没有影子了，走得那么快，挽歌，即使你现在走了，可是却还是得回到这里来，这里有着你这辈子最珍惜的东西，你敢舍得不回来么？想到着，嘴角微微上斜。

    “嗯，我们回宫吧。”华倾绕过他的身侧缓缓走向轿子，没有看一眼子墨，她知道那个女人的话，只是她不想相信而已，但是这十几年的相处，只要她的话，她一定会照办的，既然他不是月染，她也不必再这样下去了，月染已经离开了，她知道，一直都知道。

    “皇上？”子墨疑惑得望着那个背影，随后望向那远处，若有所思地笑了笑、“挽歌，走之前也要在她面前提醒她我的事情么？你可知道这样却是害了她。”

    回到宫中，华倾没有回自己的宫殿，脚步却不由自主地迈向了那个院落，那个实际上囚着她的牢狱。

    轻轻迈上桥栏，华倾站在桥栏中间，站在那个人经常站着的那个位置，顺着她的眼神望着那一片的荷塘，残败的景象落入眼中，那个人曾经那么深深地注视着这个荷塘，是在想什么？华倾不明白。

    “挽歌，一直以来我都不知道你究竟在想什么、直到现在我还是对你一无所知，甚至不知道你喜欢什么？我以为你喜欢梅花，可是你却说你喜欢桃花，是因为我么？因为我喜欢桃花，所以你也喜欢，可是你又喜欢荷花，究竟你喜欢的是什么？挽歌，我对你真的一无所知。”华倾凝望着那片荷塘轻轻地说着，仿佛那个人就站在她眼前，还像以前那般静静地听着她讲话。

    收回视线走向那院落，青石板上还有着一些落雪，沿着这条小道往前走去，小小的院落便出现在眼前，轻轻地推开门，院里面还是那么清静，没有一丝人气，不知道挽歌夜里会干嘛，这么寂静的院落能干嘛呢？

    华倾想到这，自嘲地笑了笑。

    一直走到那扇门前，推开门，却看见那个服侍挽歌的小丫头还在这里，正坐在桌子前望着这个空荡荡的房间，听到门开的声音回头看了一眼，吓得跪在了地上。

    “皇上万岁，奴婢不知皇上到来，请皇上不要怪罪。”阿凉低着头不敢看向那个人，手却深深地抓着地板，她恨这个高高在上的女人，如果不是她的话，那个人怎么会这么悲伤，如今她却亲手将她送走了。

    华倾望了一眼那个匍匐在地上的阿凉，心中升起一阵怒火，她这样的人怎么能在这个地方出现呢，怎么能在那个人离开之前说出求她的话呢、

    “滚出去，以后不准进来。”华倾冷冷地朝她说道。

    阿凉抬起头望了眼站在她边上人，突然有点可怜她了，这样子的人怎么能够得到她的爱呢？怎么能够。

    “等等。”华倾转过身望向那个走到门边的人说道。

    阿凉站在门口缓缓转过身来，低下头。“皇上还有什么吩咐。”

    “你收拾一下就可以出宫去了，月钱去以人那里领，就说是朕说的。”华倾盯着面前的人，恨不得将她杀死。

    “为什么？”阿凉猛然抬头，为什么让她出宫，难道是？她明白了，是那个人叫她这样做的吧，颜姐姐。

    “朕说的话你有何异议？滚出去，不要让朕再看见你，否则？”华倾眯着眼睛望着她，她知道她现在根本就不像个帝王，更像是个吃醋的人。

    “是，皇上，奴婢没有异议。”阿凉抬起头便往院门口走去，她能有何异议，她一个帝王，让她生她就得生，让她死她就得死，她有什么可以说的呢。如今之际只能找公子了。

    华倾走向前轻轻将门关上，然后将窗子打开，一缕阳光透过窗户射进来，温暖地包裹着整个房间。 

    




第三十三章

死于昨天  第三十三章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     房间里一切都没有变化，这个房间不是她安排的，却不知子墨怎么知道她与她以前的居住的格式，还特意将这个房间布置成这样，不过就算布置成这样也没有以前那个房间来的温馨吧，这里有的也只是一片冰冷，没有那个人的呼吸声和温暖，其实这个世界只是一片冰冷的雪地而已。

    缓缓地爬上她的床榻，躺在上面，被褥上还残留着她离开的时候的清香，就像是以前等待她归来的那般，天黑了她就会回来了吧，挽歌，是不是？天黑了你就会回来了。我还在这里等你回来。

    华倾睁开双眸，她知道天黑了，她也不会回来了，是她亲手将她送走了，永远都不会再回来了是么？

    转过身子，鼻翼充满着属于她的味道，清香的味道，却看见墙壁上刻着的字――挽歌，华倾。一笔一笔地刻画在上面，不像她刻的那样歪歪扭扭的。

    她还记得自己那时候她不在的时候自己就像现在这样躺在她的床榻上，拿着小刀一笔一笔地看着刻着的字，笑着在床榻上等她回来告诉她，轻轻抚摸着那四个字，说不清楚的感情在心头徘徊着。

    挽歌，对不起。

    走到梳妆台前坐下，望着镜子中火红的发丝披散在肩上，仿佛镜子中出现了那个人，站在她背后轻轻地帮她束发，温柔地抚摸着她的发丝。

    “华倾，以后我天天帮你梳头好不好？”

    “嗯，好啊，挽歌，你不许骗人哦。”

    “傻瓜，我怎么会骗你呢？”

    “嗯，挽歌最好了。”

    熟悉的话语响彻在脑海里，为何现在脑子里那么清晰地出现她呢，华倾轻轻地抿着嘴笑了笑，是不是失去了之后就特别想念呢。

    打开梳妆台下的柜子，没有任何的东西，只是空荡荡的，华倾正想合上，却看见最里面有一张纸，那个人知道自己会来这里么，还记得自己喜欢翻看她的柜子。

    打开那张纸，华倾知道自己猜想的没有错，是挽歌留给她的信，看着熟悉的字，眼睛却很酸涩。

    华倾：

    我想恨你，很想去恨你。

    但是没办法啊！我爱你，这辈子就爱上了你，不管发生了什么事情，我仍旧是爱着你，仍旧恨不了你，明明看着现在的你不是我的华倾了，明明知道了你并不爱我这个事实，却还是控制不了自己爱你。

    你知道么？这个房间，没有你的欢笑，没有你的等待是多么寂静，空荡荡的，就像心被人挖空了，而那个残忍地挖着我的心的却是你，我深爱着的人，我能怎么办，我不能怎么办，只能看着你将它渐渐掏空，然后就是彻底的黑暗。

    你让我尝试了光明的温暖，却让我再次沦落到了黑暗里，比上一次更加深的深渊里，爬也爬不上来，你怎么能这么狠心呢？华倾，你怎么能这样？你可知道，我从不舍得你沾一丝的黑暗，一丝的污染。

    每次在夜晚醒来都想搂着你的腰再入睡，只是，每次醒来都知道这里不是你我曾经的那个家，你能明白这种感受么，那种深入骨髓的寒冷与疼痛，你不明白，永远都不会明白我的疼痛，如今，我就要离开了，离开了这个守护了你十八年的地方，十八年啊。这么长的时间了呢。华倾，我守护了你这么多年是为什么？只是为了自己的爱。

    现在我知道自己的错在哪里了？错在那时候不该把手递给你，错在看见你的笑容的时候不应该也对着你笑的，错在不该将你拉入了这个黑暗的世界里。我时常在想，如果当时你没有入宫来，没有遇见躲在角落的我，那该会如何，我会变成冷血的魔头了吧，但我不后悔，从不后悔自己爱上了你，这辈子都不会后悔的。

    现在，你正在门外等着我，等着送我走，我不知道此时的心情究竟是如何，但绝不是欢喜，可以离开你的身边，可以不必再受这些煎熬了，如果可以的话，就算是十八层地狱我都要呆在你身边，决不离开你，只是，这是你的意思，是你亲自要我离开你，我没有拒绝的权利不是么？

    华倾，我还是很感谢你能留给我那么多的回忆，那么美好，我会一直将它们放在自己的心里的，绝不忘记，这些回忆也许就是陪伴我一生的东西了，也是我如今唯一拥有的东西了，所以，我不会将它们丢失。

    华倾，我还是想问你，也许――我听不到你的回答了，但还是想要再问一声――你究竟有那么一点爱过我没有，哪怕只有一点点。

    挽歌留

    华倾不知道她在写这些字的时候是什么表情，被她这么深爱着的人送给别人，会恨她么，华倾知道她永远不会恨她，就算是她杀了她，她都不会恨她。

    我爱你。

    这句话，一直重复着出现在脑海里，在她离开的那个时候叫住她，她也知道她要说什么，挽歌，这句话在你说出口的时候会想什么呢？一定是很想我也能回答你一句吧，只可惜我从来没有回答过你一次，也许，这辈子如果可以再看见你一次，我会告诉你我的答案，但，我们注定了不能在一起。

    轻轻将那纸折好放在柜子里。

    去魑田国的路上没有什么意外的事情发生，很安静的样子，轿子外面是一大片的田园，现在正值冬季，没有什么农作物生长，也没有人在田地里，一亩一亩的天地里也只是一大片的残梗。

    不知道她看见我写的那封信了么？看见了之后会有什么样的表情呢，笑我的痴情，还是笑我的愚钝，明明知道她不爱自己，还是要问，还是要自取羞辱，可有什么办法呢，我就是这样爱着你，就算是那么卑微，我还是这样爱着你。

    已经行驶了这么多天，应该快到了吧，我掀起帘子望向那不同的景色，应该是到了魑田国的境内了，天气不怎么好，沉沉的，就像是快要下雨了，路上的行人并不多，但个个都急匆匆地往回家赶，连摆摊子的人都在急着收拾，我笑了笑放下帘子，居然还有闲功夫在这看这些事情，不知道等下遇到那个女人究竟要怎样呢。那个女人啊，那么强势，应该不会给我好果子吃吧，居然在得到答案之后还是不肯回她身边。 

    




第三十四章

死于昨天  第三十四章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “姑娘，下轿吧，到了。”一个轿夫的声音响起，这么快就到了，可自己还没想好怎么回答她等下的问话呢。

    “颜姐姐，颜姐姐。”

    熟悉的声音响起，好像是阿凉的声音呢？自己的耳朵出现了问题么？怎么可能是阿凉的声音呢？

    我整理好身上的衣裳下了轿，便看见那个女人已经在站在城门口那里了，依然那么美丽啊！这个女人是不是时间停止在她身上了呢，自己就老了许多了呢，不止是外貌，就连内心也已经苍老了，这样的女人你还要来干什么？

    “挽歌，你来了。”淡淡的声音响起。

    “嗯，我来了。”我走到她面前朝她笑了笑，是啊，我还是来了。

    面前这个女人还真是非黑色的衣裳就不穿呢，又是以前见过的那般，黑色的衣裳，金色的袖口，黑镶金的衣裳仿佛就是她今生唯一的最爱，但黑色的衣裳却更显得身躯修长。

    黑色的秀发一丝不苟地拢到脑后露出光洁的额头，发间插着黑色的玉石金钗，眼眸也是深黑色的，犹如那黑夜一般，她的眼眸不像她的那么狭长如狐眼，应该就是那丹凤眼吧，据说丹凤眼的人都喜欢笑的，可面前这个人却不喜欢笑，平时最多也就是嘴角有一点的弧度而已，永远都是那么冷冰冰的样子。

    她也不似女子那般有很尖细的瓜子脸，却也是标准的瓜子脸，却不显得女气，眉毛很浓密，嘴唇却薄薄的，鼻梁也很挺拔，不知道的人看过去就是一个英俊的男子。

    “魑王。”我想要问她为什么要这样做，却问不出，是她冒着生命危险将我救出来的，而我却逃开了，现在再见面却不知道如何面对她。

    “挽歌，你不必称呼我为王，叫我的名字吧，如你以前不知道我的身份那般，叫我魑虞。”魑虞笑着望着面前这个拘谨的女人，她本该很生气的，但看到她变得这么瘦弱，这么苍白的时候不忍心了，她对她真的不忍心，真不知道为什么那个女人这么好的人也要伤害。

    “那怎么可以，魑王就是魑王，不能逾越了规矩，否则下面的人会不服的。”我笑着说道，她的名字我怎么可以叫呢，一个帝王，却让我叫她的名字。

    “挽歌，怎么不可以，你以前不是那般叫我的么，还是你不喜欢那样叫我了？”魑虞站在她面前轻轻说道。

    “那是我以前不知道魑虞就是魑王啊，现在知道了，怎么能再那样叫呢，再说这样叫的话，你不是被天下人耻笑了么、”不是我不喜欢叫她的名字，而是她的这份情我这辈子都不可能还得清了，既然还不起就不能再欠下去了不是么？

    “挽歌。”魑虞深深地凝望了她一眼，看着她嘴角的笑容是那般无奈，只好叹口气说道：“随你怎么叫，叫我魑虞也好，魑王也好，都没关系。我们进去吧，我已经将你房间收拾好了，就住我的隔壁。”说罢想要拉起她的手。

    我轻轻地抽了出来，看见她眼底的失落，我真不知道该怎么办才好，魑虞，我不知道你这样的温柔能维持多久呢？

    没有人知道这个看似温和的女子，却是这个世界上最强大的国家之首，她的手段远远高于我，她想要做的事情有什么做不到呢，却独独要我爱她，也许只是自己小人之心了。

    “你还是这样。”魑虞轻声说道，转过身自己先进去了。

    我正想跟上去的时候却又听见阿凉的声音，真的是幻听么？我环顾了一下四周，终于将视线定格在侍卫拦着的一个小女孩身上，那个小女孩全身都是泥土，看不清楚她的样貌。

    “你认识？”魑虞停下脚步望向那边。

    “也许，我去看一下。”我朝她歉意地一笑快步走上前去。

    走到那小女孩面前的时候发现真的是阿凉，这个笨女孩，千里迢迢地追赶到了魑田国，真不知道她究竟走了多少路才搞成现在这个样子。

    “阿凉，是你么？”我小心翼翼地说道，心里不知是高兴还是担忧。

    “颜姐姐，是我，是我阿凉。”阿凉一挣脱那些侍卫的手便扑了上来，抱住她的身子“颜姐姐，阿凉终于找到你了。”

    “阿凉，你怎么来了、”我诧异得望着她，真不知道她这一来是福还是祸。

    “颜姐姐，我一出宫就跑来找你了，可是我不知道魑田国的路怎么走，只好一路走一路问别人，颜姐姐，你不知道那路上真的很难走呢，森林里一个人也没有，晚上更加恐怖，不过还好，终于让我找到你了。”阿凉一把鼻涕一把泪地哭诉着。

    “阿凉。”我不知道该怎么回答她，这个让自己心疼的女孩，只好将她搂紧，还好她路上没出什么事情。

    “挽歌，那是谁？”魑虞望着那个女孩子扑向她的怀抱她却没有推开，还用那么爱怜的眼神望着她，心知她们之间的关系应该不简单吧。

    听到魑虞冰冷的话语，我急忙将阿凉推开，将阿凉带到她面前，“这是我的贴身侍女，路上她跟丢了所以现在才来，魑王该不会不让我带走吧。”我笑着望着她。

    魑虞眼里都要冒火了，这个女人说谎还不眨眼，谁不知道她来的时候根本就没有侍女，听她这么一说也只好作罢，，让她带她进去了。

    “嗯，朕不会阻拦的，她以后还是你的侍女。”

    我笑了笑，我知道她不会难为我的，“谢谢魑王。”

    “阿凉，我们走吧。”轻轻地将她脸上的污泥擦干净将拉起她的手跟在魑虞的背后。

    “不要拉着手。”魑虞也不知道为什么突然冒出这一句话，只是不想看见她牵着她的手而已，所以话就出来了。

    “哦，好。”我轻轻地放开她的手，“不要害怕，她就是这样的。”安慰着刚刚被吓到的阿凉，这个魑虞还真是很容易吓到别人啊。

    “挽歌，你上前来，跟朕一道走。”魑虞停下脚步望着后面的人，她还是不想她在她后面跟那个小侍女说着话。

    霸道的脾气。

    我无奈地快步走到她的面前，冲阿凉摆摆手，示意她不用担心，让她跟上来。

    阿凉没有说话，踏着步伐就跟上来了，只是颜姐姐身边的那个女人真的很冰冷，就如死人般让人感到心悸。

    “她怎么叫你颜姐姐，我可不记得你有这么个名字？”魑虞抿着嘴说道，还叫得那么亲密，真是。

    “没什么，她习惯叫这个，魑王不要问了，我到这里就是挽歌了。”我没有抬头，只是盯着脚下的石板路，这个名字，是那时候的挽歌，现在的挽歌不是活生生地站在这了么。何必还要想起那个名字呢，媚奴，真的是很适合那时候的自己呢。

    魑虞看着她的样子半晌，也就不问了，也不说话，就这么沉闷着一直走到了侧殿。 

    




第三十五章

死于昨天  第三十五章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     魑虞虽然是这个世界最强的国家的国主，她的宫殿却很是朴素，朴素中又带着与生俱来的繁华，我跟在魑虞的旁边走入这座宫殿，还是如我以前来那般明亮，不像我的国家显得那么灰暗，我不知道魑虞怎么做到的，这个宫殿处处都透着生机勃勃的景象，踏着路上用千万鹅卵石细细铺成的道路上望着身边的女人，那么高贵，天上的神仙也不过如此吧，世人都当她是个仁慈的君主，却不知这仁慈背后那暴戾的澹魑虞，什么造就了这般仁慈却又残暴。

    “你在看什么？”魑虞突然停下来，望着眼前的女人眼里的光芒盯着她看，她此时就想要笑，这个女人总是这般，“在看我为什么有着两极的脾气么？挽歌。”

    我一惊，忙收回自己盯着她看的视线，不自然地转向旁边，望着路边上开得灿烂的点点不知名的白花。

    “怎么？不敢看我了么？”魑虞伸出修长的手将她小巧的下巴紧紧捏在手里，逼迫她转向自己，“还是想起什么人了、”

    我下巴被她捏的生痛，这个女人总是这般喜怒无常，“没什么？我想的你都知道了，还用得着问我么？”我抬起头望着她充满笑意的黑眸轻声说道。

    “也是，你所有的事情我都了如指掌，挽歌，你知道的，只要你乖乖的，我不会对你如何，也不会伤害你心里的那个人，我也不介意你心里还有她，但你要想清楚，从今以后你就是我魑虞一个人的，不要再有逃跑的念头，知道么？要不然，我也不知道我会干出什么事情来？”魑虞眯着眼眸，狭长的丹凤眼中隐约有着淡淡的杀气，薄薄的嘴角却微微上扬。

    魑虞，你又何必如此威胁我呢？那人已然不爱我，我怎会再回去，只是像你说的罢，我一辈子都将她放在心里最深处就好了。

    “魑王放心好了，挽歌既然来了，就不会再逃开了。”我对着她微微一笑，她不暴戾的时候真的很让人有安心的感觉。

    “挽歌，不是我要这样威胁你，只是怕你还是放不下她，你能明白么？”魑虞微微叹了一口气将手从她的下巴出拿下，放置在身后站在她面前说道。

    “我明白的。”我揉了揉刺痛的下巴，淡淡地笑道。，我怎会不明白呢？魑虞，我明白你的用心的。

    “这些白花叫什么名字？”我转过身望着那白花飘来的似有似无的香味，很清新的味道，小小的花瓣居然有着这么香的味道。

    魑虞望着她嘴角上扬的样子微微怔了怔，那样子，真的是很美，水蓝色的袍子在阳光的照耀下显得灿烂异常，温润如玉般的脸庞也显得异常温暖。

    “你喜欢么？”魑虞蹲下身采摘了一朵递到她手上：“这是我这里很常见的一种花，叫做y花。”

    “y花，很好听的名字，只可惜这朵y花被你采摘了？”我望着手上的那多四叶花瓣的y花微微叹气，花，只要看着就好，摘了未免太过于无情。

    魑虞盯着她半晌，忽然笑道：“挽歌，你就这点不好，想要的东西你从来不舍得去拿，就怕伤害了那东西，只是你知道么？你不去拿的话，那么你想要的永远都不会自动来到你手里，你说我说的对么？”

    “想要的就要去拿么？魑王，我没有你那么豁达。”望着手上的y花轻轻蹲下身来将它放回，这样它就不会独自一人了吧。

    “我们走吧。”

    “挽歌。”魑虞想要说话，开了口却不知道要说些什么，默默望了她一眼，不知是何意。

    “你那侍女真够忠心的呢！”魑虞像是突然想起来什么似的转过身子盯着站在她后面的阿凉，淡淡地说道。

    我不知道她说这话究竟是什么意思，只是不想要阿凉收到伤害，“魑王多心了，这侍女名叫阿凉，一直都是她服侍我的，此次我出来也是她非要跟着不可，我奈何不过才带上了她。”我希望她不要发现我的谎言，但显然我的话根本就不足以为证。

    “哦？”魑虞微挑眉，嘴上噙着一抹冷笑：“奈何不过才让她跟着，真是主仆情深不是么？还能让她在路上跟丢了。”

    “魑王。”我深知瞒不过她，只好低头轻声说道：“魑王不要怪罪于她，她只守心我才会跟着前来，我本让她出宫去了。”

    魑虞笑着望着微微低头的她，这样的她完全不像那个她从战场上救回来的那个风华绝代的人了，在战场上，她亲眼看着她没有丝毫感情地斩杀那些士兵，身上到处都是血迹，分不清是她的还是那些人的，她总是冷眼看着那些人临死前的挣扎，却从来都不曾动容过，现在面前的这个为了一个小小的侍女都肯低头的女人还是那个杀人不眨眼的冷血将军么？

    “挽歌，我初见你那时候的峥峥骨气哪里去了？”魑虞望向天空的某一点轻轻说道。

    我顺着她眼眸的去处望着，也轻声回答她：“什么峥峥骨气，只是我冷血而已，那些人的死活我看不见而已。”

    “那么现在呢？你还能看不见么？”魑虞盯着她的眼眸说道。

    “现在，我还是无心，只是想要保护那些关心我的人而已。”我轻声说道，这个世界上没有关心过我的人，所以我要尽权利保护我要保护的。

    “如果她们受了什么伤害，我会不惜一切代价。”我微笑着望着魑虞，我相信她也能听得懂我话里的意思。

    “挽歌，你以为你现在还有什么尺码来与我讲价？”魑虞冷着眼眸淡淡说道。

    “我没有什么尺码，只是我在赌，赌魑王对我的心有多真？”我笑着回答她，是，我只是在赌，赌我在你心中的位置。

    “挽歌，你真的很自信，我喜欢这样的你，知道么？我喜欢这样自信的你？”魑虞盯着她灿烂的脸庞眯起了眼眸说道。

    “那多谢魑王的夸奖了。”我想当初的挽歌又复活了，那个冷血无情的挽歌，你真的会喜欢么？魑虞。

    “那么，欢迎你归来，我的挽歌。”魑虞噙着笑容张开双臂等着她。

    我笑了笑，便轻轻伸手抱住了她，她身上有着我不熟悉的清香，有点陌生，却又那么温暖，原来除了华倾的身上还有人会有着这样的温暖，华倾，我是不是会忘记了你。

    阿凉站在不远处望着这一幕，眼里愤怒的神色顿时显现出来，为什么会这样？颜姐姐？你怎么可以在她的怀抱里？

    怎么可以？

    “阿凉，还不快跟上来？”我转过身子望着站在不远处发呆着的人喊道，阳光真的很刺眼，我抬头望了一眼。

    “嗯，知道了。”阿凉收起眼眸中的愤怒，欢快地回答着她，快步跟了上来，只是不知道这一切都掌握在魑虞的眼里，她的愤怒她都一一看在了眼里，只是还不是时候，这个人魑虞要留着，因为她不是简单的人物。

    “魑王的宫殿为何如此朴素？”我望着那身旁的宫殿轻声说道。

    魑虞望了眼宫殿，笑道：“挽歌觉得朴素么？我可不这么觉得，如果一个皇宫弄的那么辉煌的话，那么会不会感觉自己在一个囚牢里呢？”

    “原来如此，那么魑王就是不喜欢呆在囚牢里，而是向往自由咯？”我眯起眼眸轻轻笑道，原来还有辉煌的皇宫就是囚牢这一说、

    “那到不尽然，我只喜欢随心所欲？挽歌可明白？”魑虞轻轻推开那扇朱红的大门，自己率先走了进去。

    随心所欲？魑虞。 

    




第三十六章

死于昨天  第三十六章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     宫殿外面看起来虽小里面却是很宽大，我跟随着魑虞缓缓踏入，立即被眼前的景象给惊呆了，不知道魑王的喜好究竟是干什么？

    一眼望去居然什么东西都没有，就只有正前方的一张床榻，床榻边上是四根玉柱，莹白无暇，玉柱上面是一袭红色的纱帐，薄薄的一层都能看见床榻上那火红的被褥，整张床榻就占据了宫殿里的三分之一，其余的什么都没有。

    “魑王这是？”我迷惑地望着正前方的床榻，不知道魑虞这是做什么安排。

    魑虞望了眼自己布置的卧室，她只是很喜欢这样简洁的场景而已，不喜欢多余的东西，什么多余的东西都不喜欢。

    “我不喜欢多余的东西。”魑虞走近她眯着眼眸淡淡说道。

    我站在那里看着她眯着的眼眸充满笑意，她永远都喜欢这么看人，深黑色的眼眸里透着那一抹冰冷的笑意，即使是在对着她所说爱着的我都如此，没有丝毫笑意。

    “魑王的爱好真是特别啊？”我轻笑，并没有理会她话里的意思，缓缓走到那床榻，轻轻掀起那红色的纱帐，便看见里面那红色的被褥，就只是单单的火红，像那一团火一般要把我燃烧，不知道怎么回事，我害怕看见那红色，红色就仿佛身体里对抗我那黑暗的一面一样，让我痛苦不堪。

    就是要要将折磨刺眼的红色撕扯掉，永远地，只是为什么撕扯的不是那纱帐，而是心脏深处那个名字。

    “你干嘛？”魑虞快步跑上来将那正在撕扯纱帐的人紧紧抱在怀里，看着她脸上那苍白的颜色，她有点后悔了。

    我靠在她怀里慢慢冷静下来，就算我再怎么挣扎还是逃不过，魑虞，你这是为什么？想要我忘记华倾也不用这么残冷的回忆让我忘记不是么？

    “我将它换了，不要生气了。”魑虞紧贴着她的耳朵边上轻声说道，其实她不像她在战场上看到的那样坚不可摧，其实她也是很脆弱的不是么？那个冷血无情的挽将军，这个柔弱的挽歌，其实自己都一样那么对她的不是么？

    魑虞还记得当初她醒来的那一次嘴角噙着的那一抹微笑，直达心底，那么温暖，也是那么刺眼，开口的第一句话便是那女人的名字，“华倾，我还活着。”她心里永远都只有那个叫做华倾的女人，不管自己怎么做都不能将她留在身边。

    “魑王。”我缓缓地站起身来离开她的身躯，苍白着脸轻声对那个沉思的人说道：“有些事情已经深入我的骨髓，这辈子都只能这样挣扎，魑王还不明白么？”

    “我明白，我以后不会逼你了。”魑虞抖抖衣袖，仿佛那里还有着方才她身上那淡淡的香味，是她国家那独特的花香，清新怡人的味道，就像那阳光的味道。

    “魑王，我累了，让我休息一下吧。”我站在离她不远处那低下头望着地面轻轻说道，现在只是想要一个人静一静，想想以后的生活，没有华倾，好像连身体都空了，这个世界都变得那么冰冷。

    “我让人把床榻换一下吧。”魑虞盯着面前的人说道，语气却是别人不容拒绝。

    “嗯。”我也不想说什么，她说换就换吧，其实那火红色也没什么，只要自己不要去想她就可以了不是么？

    “那去随我出去走走吧，这没有椅子可以休息。”魑虞望了眼门口，有点刺眼，可是却是自己最喜欢的东西，也是自己最缺少的东西。

    我没有回答，只是静静地跟上她的脚步，站在她身后望着地面上影子被阳光拉伸地很长很长，却显得那么寂寞，魑虞，你心底的那份伤究竟是什么？其实你对我的爱意都不是真的吧，为什么我总是觉得你透过我的身体在看着另外一个人。

    走在鹅卵石上面静悄悄的，没有侍卫，也没有宫女之类的人影，真不知道魑虞究竟在想些什么？

    “魑王这是做什么？”我望着站在我面前望着天空的女人忍不住轻声问道，其实阳光照在她身上真的很美，莹润的面庞被照耀着像是拢着一层淡淡的金色，修长的身躯微微倾斜，眯着眼眸享受着那阳光的温暖。

    魑虞缓缓睁开眼眸，深黑色的眼眸里透着无尽的感伤，“挽歌不觉得阳光很温暖么？可以将我们身上的黑暗驱除。”

    将我们身上的黑暗驱除么？我细细想着这句话，只是怎么想都不知道这黑暗能让阳光照射一下就会驱除的了，是她想的太过于简单，还是我想的太过于复杂，我不知道究竟怎么回答她的问题。

    “挽歌，你总是将事情想的那么复杂。”魑虞轻轻叹了口气望着那站在阳光中沉思的女人，低垂下去的眼眸隐约透着不解，她的眼眸其实也是黑色的，却不如自己这般漆黑，却总是看不懂她那眼眸里究竟在看些什么。

    想的太过于复杂么？魑虞，我怎么会像你那般想的那么简单，我身上的罪孽与血腥总是洗刷不掉的了。

    “不要把自己想的那么罪孽深重的，挽歌，你并没有什么错。”魑虞走近她的身边低声说着：“我可不会这么想，就算我身上有着黑暗的一面，可是我仍然还是这样，既然发生了，就无法改变了不是么？”

    “魑王说的可真好。”我抬起眼眸望着她那深不见底的黑眸笑道：“也就只有魑王可以想的这么开了。”

    “挽歌，不是我想得开，而是这事实就是如此，既然发生了，你能让那些事情抹去么？”魑虞转向远处的凉亭缓缓走了过去。

    发生了，不可能抹得去，魑虞，也许你说的对，有些事情不可能消失的掉。

    “魑王将我那侍女安排在什么地方，我想还是让阿凉服侍吧，我不喜欢别人服侍。”好多时辰没见到阿凉了，不知道魑虞将她安排在什么地方了。

    魑虞缓缓坐在石凳上，望着外面一片阳光，“挽歌，不要显得那么在乎一个人，那样将自己的弱点暴漏给别人可不好。”

    “魑王……”我也坐在她面前，盯着她看，不知道她又在想些什么了，这个女人总是晴不定，和善时总显得那么正义，愤怒时又显得那么残冷，能说她是无情的人么？不尽然，她可以冒着生命危险救我，但是说她和善，那也是说笑了，她可以好不眨眼地一刀一刀割下别人的肉，丝毫感觉不到什么叫做残冷。

    “挽歌，我只是在告诉你，有些你看到的那些事物不会如你想的那样干净，其实都是污浊不堪的，你不要被眼前的景象蒙蔽。”魑虞拿起石桌上的茶杯缓缓沏了一杯茶水放在我面前，淡淡的茶香，可惜我从不喝茶。

    “那么魑王呢？魑王所说的话和所做的事情也是一片假象么？”我冷笑，并没有喝她给我的那杯茶水，只是盯着她看，想要从她眼里看出什么，可惜她的伪装显然让我看不出什么？

    “你说呢？挽歌，你可知道我曾经亲手杀死了我深爱着的人，我就那样看着她在我的怀里停止了呼吸，你可明白我说的假象会是什么？”魑王冷冷地眯着眼眸，眼眸里却是无尽的杀意，也许该让她明白了一些事情。

    我愣住了，原来是这样，亲手杀死了自己深爱的人，魑虞，这样的事情也只有你能做到了，不经全身都起了寒意，也只有眼前这个女人能让自己恐惧，这个女人其实根本就没有心，也没有感情，她所说的感情也只是她一时的迷茫而已。

    “魑王，为什么要那样做？”我低头玩弄着手里的茶杯，洁白无瑕的瓷器，没有任何的花纹，那么光滑。

    “因为是属于黑暗，那个女人她殊明的使者，她说永远都不可能爱上生长在黑暗里的我，所以在我真的确定她永远不会爱上我的时候我将她杀了。”魑虞缓缓地品茶着茶水，丝毫不被自己所说的影响，也许她就是这样一个人，冷血无情到没有心，连心都没有的人何来的爱意。 

    




第三十七章

死于昨天  第三十七章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “那么我呢？魑王觉得我会爱上你么”我不经问道，如果我也像那个女人那般不会爱上你，也会不会毫不犹豫地将我杀了呢？魑虞你真是狠得下心啊。

    “会。”魑虞没有半分迟疑便回答了这个问题，手里的茶杯却紧紧地扣在了自己的手里。“挽歌，真的不会爱上我么？”

    “也许吧。”我怅然笑道，也不知道自己究竟在想些什么，只是在想与华倾的那一场相遇是不是只是自己的一片错觉。

    “挽歌，你还是真是……”魑虞忍不住轻笑，这个人的回答还是有趣的紧呐，爱情的事情哪有也许啊！也许，我不会杀了你。挽歌，你与我都是生活在黑暗中的人，我不会那样对你的，毕竟你没有错，那个女人是背叛了我而已。

    “魑王喜欢喝茶么？”我摇晃着手里的茶杯轻声问道。

    “嗯，茶是一种清新的东西。”魑王笑道：“怎么？你不喜欢喝茶么？”

    我抿了一口茶水，微微皱眉，有点淡淡的苦，“有点苦。”

    “呵呵――”魑虞望着她皱着的眉头轻笑，又自顾自抿了一口茶水才缓缓说道：“茶，原本就苦，但是你就是要从这苦中品尝出那淡淡的甜。”

    “是么？魑王还真是喜欢喝茶啊，只可惜我从不喝茶，所以也就品尝不出魑王所说的那种甜味。”我放下手中的茶杯望向凉亭四周，还是一片空荡荡，其实她的心也是如此吧。

    “挽歌不喜欢喝那就不要喝了，茶也不是每个人都喜欢喝的。”魑虞也放下手中的茶杯，手指摩擦着拟滑的杯子。

    “魑王还没回答我刚才的问题呢？”我回过头再次问道：“我那侍女可不可以留在我身边，这样我也放心点。”

    魑虞微微皱眉，浓密的眉毛微微上翘，有点不悦，“怎么，你就想着那个侍女，我说过将她留在你身边就不会反悔，也不会做什么事情的，怎么你还信不过我么？”

    “不是，魑王，我没有信不过你，只是她年纪还小，我不想她受到什么伤害而已，在我身边我放心。”我淡笑。

    “挽歌，你可明白你这样的做法很容易让自己陷入危险当中。”魑虞眯着眼眸说道，真不知道这个女人知不知道那个侍女的危险。

    “就算是危险又如何，只是想要让自己安心一点而已。”我灿然笑道，其实我就算知道阿凉来到我身边的用意，我也舍不得杀了她，她的笑容还那么灿烂，怎么舍得让那笑容下地狱呢？魑虞，我不像你，不是自己的东西我不会毁掉的。

    “我晚上会让她到你身边的，现在只是让宫女带她熟悉一下环境而已，你就放心吧。”魑虞轻启嘴唇缓缓说道。

    “嗯，也许只是我自己多心了，魑王不要见怪。”我笑着向她赔不是，对啊，只是自己多心了，她还不至于会那样做。

    “挽歌，你真的是那个在战场奋勇杀敌的将军么？”魑虞带着一丝嘲讽笑道：“怎么看都不像啊、”

    “是么？魑王可真是说笑了，这个世间也就一个挽歌，不是我那还有谁呢？”我笑着望向魑虞。

    “也是，我说笑了、”魑虞嘴角微扬。

    “魑王，你说我们这样的日子还有多久！”我不经感慨，这些日子以来都在莫名的情绪中度过，没有一天可以像现在这样静静地与人说话，安静的日子之后总会有一番动荡的吧，魑虞，我们还有多久可以这样谈心。

    “你说多久就会有多久，这些事情只是自己心里的想法而已，知道么，挽歌，只要不去想那些让自己不开心的事情就不会了，你说是么？”魑虞笑着说道。

    “是么？”我轻喃道，我想有多久就有多久，安慰的话语而已，我想要的是永远，永远都这样安静，没有任何的纷争，没有悲伤的世界，只是没有华倾的世界我还可以这般么？

    “挽歌，不要想那些有的没的事情了。”魑虞站起身来望着凉亭外面的一角，眼神却不知道飘忽到哪里去了。

    “那么你呢？魑王，其实你也跟我一样的吧，不是么？”我也站起身来走到她边上，她比我还高了那么点，与我一样的黑发披散在肩上，只是她却天生有着一股不容人拒绝的力量，而我却天生有着冷漠无情的气息，其实我们俩都是一样的不是么？

    “挽歌，不要试着惹怒我。”魑虞转过身微微低头望着那个也盯着不知名的角落望着的人，她心里的秘密不想任何人知道，即使是她。

    “其实我们都是一样的人！”我不知道是没听见她说的话还是只是想要这么说，话就这么脱口而出了，魑虞，我不是试着惹怒你，只是想要让你明白而已，即使你再怎么表现地和善无害，但是子里还是那样的冷血无情。

    “挽歌，看来我是对你太好了是么？”魑虞心里那个痛楚就这样被她活生生地掏了出来，生生地撕扯着，转过身将她整个人都环在了凉亭的柱子上，冷冷地盯着那双乌黑的眼眸，没有一点的惧意，只是静静地望着自己，静静地仿佛没有人这样威胁着她一样。

    “魑王，我只是想要让你明白，黑暗的世界永远都不可能变成白色的，你想让我明白那么多的事情，我只想让你明白这一件事情而已。”我盯着她嗜血的眼眸轻轻说道。

    “呵呵――”魑虞笑着放开了抵在柱子上的手，望着面前那个嘴角还噙着笑意的，突然明白了她为什么那样，其实我们都一样么？不？我们不一样，我身上的血腥比你更加浓重，更加无法回头。

    我丝毫不在意刚刚那一幕场景，摆了摆衣袖仍然缓缓坐在她面前，拿起茶壶帮她沏了一杯茶水，“坐下喝茶吧。”

    “挽歌，你还是异于常人啊！”魑虞感叹着坐下，拿起她手上的茶杯轻轻抿了一口茶水，眼眸却从不离开她的身上。

    “我只是普通人而已，哪里异于常人了，魑王今天可真是奇怪啊！”我没有抬头看她，因为她那炽烈的眼神一直落在自己身上，燃烧着。

    “是常人，只是比常人多了一样东西而已。”魑虞也不在意她的表情，自顾自看着，还时不时轻轻将茶杯扣着桌面，石桌上便响起沉闷的声音。

    “哦？”我挑了下眉头，抬起眼眸望着那个嘴角噙着笑意的女人问道：“那么，魑王到是说说看我身上多了一样什么异于常人的东西？”

    “多了颗心。”魑王盯着她左胸那笑着说道。

    “多了颗心？”我突然想要笑，怎会是多了颗心呢？“我看是是少颗心吧，魑王这话是什么意思？”

    “挽歌，你是多了颗心，一颗仁慈的心，和你那颗残冷无情的心一比，真是仁慈许多呢，你说我说的对不对？”魑虞笑着说道，丝毫不在意面前那人此刻绷着的脸庞有多么的冰冷，眼眸里还透着那丝丝寒气。

    “哦――那我就是多了颗仁慈的心咯，魑王还是慧眼啊，我都没发现原来我还有着一颗仁慈的心，我还以为挽歌就是如百姓嘴里的那个冷血无情的杀人魔呢。”话虽这么说，身体却不由自主地绷紧了，仁慈的心，也只有她才会这么说了，我还有颗仁慈的心。 

    




第三十八章

死于昨天  第三十八章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “那么说，魑王也多了颗心咯，魑王也异于常人啊。”我微笑着将话抛还给她，想要看看她怎么回答。

    “是啊，我也多了颗心。”魑虞眼眸微微下垂，长长的睫毛微微抖动，看不清她此时的神情究竟是如何：“我多了颗残忍的心。”

    “怎会。”我拿起茶杯轻抿了一口茶，虽然茶水苦涩，但是却很润喉。“魑王的心也不尽然只是残忍。”

    魑虞听到这话猛然抬头，丝毫没有刚才的忧郁，嘴角噙着莫名的笑意问道：“那么依你这话，我多了颗什么心？”

    “魑王多了颗渴望的心，魑王也不喜欢自己全身充满血腥吧，所以那么喜欢简洁和阳光，喜欢着这些东西的心怎会是残忍的心呢？”我轻笑，回答着她的问题。

    “是么？也许！”魑虞迷茫地看着眼前的茶杯，淡淡的温气冒出来，随后好像想通了什么一般站起身来，“我有事情先去处理一下，你自行回宫吧，晚上我会过来一起用膳。”

    我深深地凝望了她一眼，不知道现在她究竟有何事需要处理，“嗯，好，你忙你的。”

    望着她走到亭子外面眼眸微眯了眯，应该是阳光的原因吧，突然便停下脚步回过头来笑道：“你在这里等着，我让侍卫将你那侍女带来见你。”

    阿凉过来的时候天色已经渐渐黑了下来，“颜姐姐。”阿凉站在凉亭外面便看见靠在石桌上沉思的人，天色暗了下来都起风了，那人却毫不知觉。

    “阿凉，你来了？”听到声音我立马转过身子，便看见一脸疲惫的阿凉站在那里，眼睛边上都有着淡淡的痕迹。

    “嗯，颜姐姐在等阿凉么？”阿凉望着那个靠在桌子上眼眸都有点睁不开的人有点感动，只是她的身子不如以前了，不能这样吹风啊。

    “嗯，你来就好，魑王让人带你去哪了？”我站起身走到她面前将她拉倒凳子那里让她坐下来、

    “颜姐姐，不能这样，我是你的侍女怎么能和颜姐姐同坐一桌呢。”阿凉着急地站起来，眼神掩饰不住的惊慌。

    “你都叫我颜姐姐了，怎么还记得我们是主仆啊，魑王让人带你去哪了么？”我笑着再次拉上她的手让她坐下，看着她局促不安地坐在我面前，还是有点生气，让她出宫去可不是让她千里来找我。

    “没有带阿凉去哪里，就是让宫女带阿凉去转了一下这周围的宫殿熟悉路线，还有安泞凉住处，所以阿凉才会来迟了。”阿凉轻声说道。

    听了她的话我才放心，看来魑虞说的是真的，也许是自己疑心太重了。

    “阿凉，怎么不听颜姐姐的话，还跟着来到这里，你知不知道这样做很危险。”我板着脸望着她说道。

    “颜姐姐，你不要生气，阿凉只是想要跟在你身边而已，不要赶阿凉走好不好？”阿凉说着说着眼泪就要掉下来了，她真的很害怕她会不要她跟随在她身边。

    “阿凉。”我叹了口气，没办法地拉过她的手，“不要哭了，颜姐姐不会赶阿凉走的，以后就跟在颜姐姐身边就好了。”

    “真的么，颜姐姐不生气了么？肯让阿凉跟在颜姐姐身边了么？”阿凉抹了抹脸上的泪水惊喜地问道。

    “嗯，难道阿凉都跟到这里，颜姐姐还把你赶走不成，好了，不要再多想了，既然来了就跟在颜姐姐身边吧。”我笑着从怀里拿出手巾帮她将脸上的泪痕擦干净，看着她变成通红的脸蛋真的很可爱，这样一个女孩，我该不该将她拉扯到这场黑暗里来呢，阿凉，我开始后悔了，真不该将你拉进来的。

    “颜姐姐，我自己来就好了。”阿凉低下头轻声说道，脸还是很红，都到了脖子根那里了。

    “嗯。”我点点，将手上的手巾递给她。

    “阿凉，在这里一切都要小心，这里不比我铭家，知道么？”我盯着她通红的脸蛋轻轻地说着，虽然华倾有时候也会那么威胁着，但是我知道她不会真的那么去做的，而魑虞，我不敢肯定，她说出的话绝对做的到，绝不会有一丝的心软。

    “阿凉不明白？”阿凉放下手巾，疑惑得问道，她是真的不明白颜姐姐为什么这个时候要这样说。

    “你觉得魑王怎么样？”我不知道怎么去解释这里的一切。

    阿凉顿了一顿，“魑王？阿凉有点害怕，但是好像魑王对颜姐姐很好啊？”

    “呵呵――阿凉，魑王她是一个我们不了解的人，比颜姐姐更加恐怖的人，你能明白么？”我也只能这样向她解释，因为魑虞，我也不了解，只是能明白她对别人的残忍也是对自己的一种残忍。

    “颜姐姐不要这样说。”阿凉不知道为什么听到她这样形容自己的时候眼泪还是不由自主地涌出泪水。

    “阿凉，你看你又哭了。”我无奈地看着她又开始哭，刚刚自己又讲错话了，还真是小孩子心xing啊、

    “颜姐姐不是一个恐怖的人。”阿凉轻声说道。

    “傻阿凉，颜姐姐是什么样的人，我自己明白。”我苦笑着说道，自己是个什么样的人怎会不知道呢？

    “颜姐姐，我们回宫殿吧，这里风大，颜姐姐的身体不能这样吹风的”阿凉轻说着就站了起来，再这样吹下去她真的会生病的，那次浸泡了溪水之后她的身子根本就不能再吹这些冷风了。

    “嗯，我们走吧。”站起身的时候才发现原来天色真的很暗了，凉风吹在身上也才觉得有点清冷，这幅身子我自己也能明白，能拖多久就多久。

    华倾，我以为我这辈子会一直陪伴在你身边的，现在我才知道我真的做不到了，只要你幸福就好，在这之前，我会将那些成为你危险的人都清楚干净。

    “看来你们主仆感情很好啊！”冰冷的不带一丝感情的轻飘飘地就进入了我们的耳朵，魑虞踏着大步走进亭子。

    “颜姐姐？”阿凉不明白原来这个世界上还有这样一种冰冷不带一丝感情的声音，这样子的人真如她所说的那样，让人一看就心生惧意。

    “不要怕。”我转过头给阿凉一个安心的笑容，让她不要惧怕，真的，面前这个女人真有那种让人感到恐怖的能力。

    “怎么？看到这么怕？”魑虞冷着脸看向那个小女孩，有点愤怒。

    “魑王，不要吓到她了，怎么？出去了一趟火气这么大，有人惹你生气了么？”我笑着走到她面前问道，她身上的愤怒真的不用看都感觉得到了，真不知道她之前去哪了。

    “挽歌，我是怎么告诉你的，不要在我面前这么维护一个人，我会忍不住想要毁灭的。”魑虞低下头在她耳边轻轻说道，冰冷的声音直透人心底。

    “魑王，不要拿我的侍女来吓，你身边那么多侍女，随你找。”我转过身不去看她，冷冷地说着。

    “挽歌，说真的，你很能让我生气，不管是你的话还是你的人，你的神情都会惹我生气，你可知道这代表什么？我不是一个和善的人，也不可能是一个仁慈的人，你之前所说的渴望，我现在已经彻底失望了，也许，你之前不该那么说。”站在渐暗的天空下，魑虞的身躯显得异常修长，黑色的袍子在风中轻轻飘着，倾泻在肩上的乌发也开始窜动，深黑的眼眸里透着浓烈的杀气。

    “魑王，不要这样，她只是一个是侍女而已。”我叹了口气，不再和她僵持，穿过她身边往宫殿走去。

    阿凉也乖乖地跟上她的脚步，一句话也不敢说。

    魑虞站在原地深深凝望着那个消瘦的背影久久没有说话，直到她的背影消失了才将头转向已经漆黑的夜空，也许她真的不是那个人心中的形象，可是自己已经努力了不是么？已经努力地走向光明了，为什么她就是不能接受。 

    




第三十九章

死于昨天  第三十九章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “怎么不吃。”魑虞踏进偏厅就看见她坐在桌子边并没有动筷，那个小女孩站在边上，冷冷地扫视了一下她，见她眼神低垂了下去便收回了目光，她今天一天都没有吃过饭了吧，现在还不吃。

    “等魑王啊，怎么？魑王忘记了自己说要与我一起用膳的。”我笑着指指边上的凳子说道，真是忘xing，不过自己也是没有胃口。

    “哦，是么？那么是我忘记了，那你不会先吃么？”魑虞不满地皱了皱眉头，随后便拢了拢衣摆坐下，望了眼桌上的菜肴又皱了皱眉头，正想叫外面的宫人进来，怎么都是油腻的菜肴，却不想让她打住了。

    “不要叫了，这样挺好，你看不是还有清汤的么？我不挑食的。”我笑着为她舀了一小碗清汤，“阿凉，你也不要候着了，出去吃饭去吧，我和魑王一起用膳、”

    “嗯，好，奴婢告退了。”阿凉微微向魑虞福了福身担心地望了眼她，便躬身出了门去，轻轻将门关上。

    魑虞看着那女孩担心的眼神有点好笑，“那女孩很关心你啊？”说完便喝了口汤水，夹了一些清淡的蔬菜放在她碗里。“多吃点，你看你一走才几个月就瘦成这样了，再这样下去还得了。”

    我笑了笑不给以回答，她又不是不知道，“嗯，她叫阿凉，我回去的时候就她一直在照顾我，如果不是她也许我已经不在了。”我想起那次在溪水里，是她瘦小的手臂将我拉出了那冰冷的溪水，每次生病都是她细心地照顾着，说来她还是真是我命中的福星。

    魑虞看着她嘴角噙着的笑容，不免又开始有点恼怒：“看来她还是你的恩人么？”

    “是啊，你这么一说，我也这么觉得，她的却可以算是我的恩人了、”我笑了笑便低下头夹起她给我夹的蔬菜放在嘴里细细咀嚼。

    魑虞抬起头望了眼便不再说话，自顾自吃自己的，整个房间内都没有人说话，只有细细的咀嚼的声音。

    “皇上，皇上……”门口传来焦急的喊声，是一个尖细的太监的声音，不知道什么事情这么着急，还要跑到这里来专门叫她。

    显然这是一件非常重要的事情，因为还没等那进门来魑虞就整个脸色都僵硬了，着急地跑了出去，认识她到现在我都还没见到她这么着急过，一定是很重要了。

    吃完晚膳，我让阿凉去休息，一天下来追赶我应该已经累的很了，我一个人站在院子里，其实这里根本就不像是这个世界最强大的国家的宫殿，更像是一个普通家庭的一个院子而已，天上的月亮很明亮，这才想起今天是十五了，这么圆的月亮照射的光芒依然那么凄冷，树影在月光的照射下显得斑斑驳驳的，露出一个又一个的空隙般的色彩。

    “华倾，这个时候你会在干嘛？”我轻喃道，好像整个世界都停止在这一刻了，什么都没有，只有我一个人站在这苍白的大地间。

    迈鬃天走过的道路我往白天那个凉亭走去，细细碎碎的树叶摇晃的声音响彻在耳边，好像除了风的声音也就剩下这个声音了，很寂寥不是么？

    华倾，以往在战场上这个时候我都在思念你，直到现在也依然一样，如果你能感受的到我一丝的想念那该多好。

    走进凉亭，缓缓坐下，拿鬃天喝过的茶杯细细观看，茶壶里的水还是热的，这个宫殿里谁说没有人，其实随时都是有人的，要不然怎会茶水还是热的，魑虞，你硬是要把这个宫殿显得那么普通是为什么？是为了那个人吧，其实白天我说的哪有错啊，我们俩都是一样的，都是一样为了她们不惜一切的，只是我们相爱的方式不一样而已。

    到了一杯茶水在杯子里，暖暖的，在这夜色中品尝着这苦涩的味道，还真是异于常人，魑虞，你说慢慢品尝可以品尝到甜腻的味道，为什么我喝了这么多还是觉得苦涩的紧，我望着那茶壶里空了一半，嘴唇里却依然觉得很苦涩，是心境的问题，还是根本这茶就是苦涩的呢？魑虞，你总是喜欢自欺欺人而已。

    拢了拢身上的衣裳，夜里的风有点冷，站起身往宫殿走去，这夜色还真的不是一般的静谧，好像连活物都没有。

    回到宫殿的时候整个人都有点僵硬了，看来这冬天还是没过去，推开房门，发现床榻已经被她换了，其实也没有换，只是将颜色换了一下而已，将那火红色的纱帐换成了水蓝色，被褥也是水蓝色，被面还绣着一朵莲花，很美的莲花。

    水蓝色，魑虞，还真是了解我。

    换下衣裳躺下，这异域的床榻还是有点不熟悉，还是这么宽大的床榻，却只有我一个人睡在上面，空荡荡的身旁总是显得异常冷清，特别是在这样的房间内，什么东西都没有，显得异常空寂。

    躺在床榻上，手一遍又一遍地写着那两个深入骨髓的字，――华倾，不知道写了多久，才听到门口传来轻轻的关门声，我知道是她回来了，这么晚，究竟是去见谁呢，让这个国家的国主呆到半夜。

    “你回来了？”我侧着身子轻轻说道。

    “嗯，你还没睡么？”魑虞边迳驯呶实馈

    “嗯，睡不着，怎么这么晚？出什么事情了么？”我支起身子问道，黑暗的夜里看不清她究竟是什么神情，却能看见她漆黑的眸子里的那抹流光。

    “没什么事情，睡吧，你累了一天。”说完便在她身边躺下来。

    “你――在我这睡觉么？”我有点疑惑，要和我一起睡却要这样安排在她宫殿的旁边，她的宫殿好像我都没有去过，不管是以前还是现在，以前来这里的时候看见这宫殿，我只是以为是哪个将军的府邸，根本不会想到这会这个国家的宫殿，真的是有点好笑，这说出去都没有人相信这所朴素的宫殿会是魑田国的宫殿。

    “那你以为我这是睡在哪里，怎么？你还不累，不累的话我也不介意干点什么事情。”魑虞撑着身子嘲讽地说道。

    “我想魑王应该不会喜欢干点什么事情的。”我躺下去淡淡地说道，把自己往床榻边挪了挪，我不喜欢除了华倾以外的人躺在离我这么近的地方。

    “干嘛躺那么远，还真怕我吃了你？”魑王笑道。

    “没什么，我只是不喜欢而已。”

    “不喜欢，挽歌，你别忘记了，这是魑田国。”魑虞生气地将她整个人都拉扯过来，环抱着她的身子，才发觉她的身子凉凉的，丝毫的暖气都没有，叹了口气。

    “你看你身子这么凉，就这样好好睡觉吧。”

    我不舒服地想要离开她的怀抱，只是她抱得紧，也只好随她去了，闭上眼睛便进入了黑暗的世界。

    魑虞睁开眼眸望着她熟睡的脸，隐约中看见她闭着的眼睡的很沉稳才放心地闭上眼眸。

    挽歌，你知不知道你与她长的很像，如果不是你的出现，我恐怕真的会疯了，可以这样拥抱着她入睡，才是我这辈子最渴望的。

    只是不知道有没有那么一天，我可以拥抱的是真正的她。

    “挽歌，你倔强的让人心疼。” 

    




第四十章

死于昨天  第四十章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “天亮了么？”我撑起身子望着那个正在穿衣的人，昨天晚上其实她睡的比自己还不安稳，心事重重的。

    “没有，我吵醒你了么？你好好睡咨，我有事情要出去一趟。”魑虞穿好衣裳轻声说道，便将那纱帐放下来才离开。

    我躺在床榻上看着她修长的身躯推开房门才看见外面其实还是锈闪闪，有什么急事要你这个时候还要起来去处理，不想再去想那些有的没有的，这句话好像还是她告诉我的，我躺下身子闭上眼睛。

    身边还残留着她离开时的余温，淡淡的清香味还混杂着不属于她的味道，魑虞，你在看我时想要拥抱的人并不是我吧，你也是一个为情所伤的人而已啊。

    不知自己睡了多久，再次醒来时才发现阳光都照射到房间内了，从窗户那斑斑驳驳地洒在地面上的影子看起来显得那么寂静，没有一个人的宫殿，其实就是这么寂寞。

    我缓缓起身床上衣裳，不知道阿凉这个小丫头怎么回事，都日上三竿都都还不来唤醒我，想着这个门口便传来了开门声，一个小小的脑袋从门口处探进来，然后整个身子都进了来。

    “颜姐姐，你醒啦。”阿凉开心地叫道，其实今天她很早就起来了，就是想要为她准备一碗莲子粥，不过她还在睡觉便没有叫醒她。

    “嗯，阿凉手上端着什么呀？”我笑着望着她手上的端盘，还冒着热气呢，熟悉的清香味，应该是莲子粥吧。

    “莲子粥么？”阿凉还没有回答我便说道，看着她的笑容就知道我猜对了，那么她很早就起来了就为我煮这一碗粥。

    “是啊，颜姐姐真厉害。”阿凉笑着将那莲子粥端在手上，“颜姐姐收拾一下到偏厅喝吧，阿凉先过去了。”

    “嗯，你先过去吧，下次不要这么早起来为我煮莲子粥了，我要喝的话会让膳房的人准备的，你还是好好休息吧，知道了么？”我皱着眉头轻声说道。

    “可是，颜姐姐，她们这里不会做这个的，只有阿凉会，颜姐姐不要生气啦，阿凉也只会做这些。”阿凉有点委屈地站在门口处低垂着头。

    唉――我不知道该说她什么，也只好随她去了：“嗯，好，你先过去吧，我等下就过来，自己饿了就先吃点。”

    “嗯，颜姐姐，那阿凉先过去了。”阿凉吐了吐舌头便出去了。

    我收拾好正想往偏厅走去，魑虞就回来了，眉宇间明显的疲惫，我不知道她究竟干什么去了，只好走向前去询问：“怎么了？”

    “没什么，你刚起来么？”魑虞摆了摆手示意自己没事，但是整个人都显得很疲惫，修长的身躯都有点摇晃。

    “嗯，正想去偏厅用膳，一起去吧，你也还没吃吧，阿凉煮了莲子粥，一起去喝点。”我走到她边上搀着她，看她摇晃的样子真怀疑她昨天是不是与人拼杀去了。

    “你自己去吧，我先休息一会儿。”魑虞累的什么都不想说，连衣裳都没脱便躺在了床榻上面。

    我皱了皱眉头，走上前去将她往里面挪了挪，顺带将她的靴子脱xia给她盖上被子才离开，看着她的样子，是为了那个人吧，其实猜也猜得出她之前说的那个深爱的人其实并没有死，只是被她囚禁了而已，所以她才会那么感慨，自己想要的一定要去争取，只是这样的争取过来的有用么？

    我摇了摇头，将那些思绪都甩出去，放下纱帐让她好好睡一觉便往偏厅走去，阿凉应该等急了吧。

    打开房门才发现今天的天气真的很好，很温暖，身上的衣裳也不显的单薄了，正适合这样的天气呢，我望着身上那水蓝色的袍子，有点失神。

    “颜姐姐，你怎么站在门口发呆了啊？”阿凉在偏厅等了许久都不见她过来，实在忍不住便跑了过来，便看见她站在门口望着身上的衣裳发着呆，不知道在想些什么，直到自己靠近她都没发觉。

    我吓了一跳，才看见是阿凉站在自己面前，“怎么了？我这不是出来了么？”

    “颜姐姐都站在这多久啦，阿凉都等了很久了。”阿凉嘟着嘴巴说道。

    我揉揉她那软软的脸蛋笑道：“阿凉才等多久啊，颜姐姐这不是出来了么，一起走吧。”我拉着她的手便往偏厅走去。

    “阿凉还有没有多煮一点莲子粥？”我想起房间里那个女人肯定还没吃东西不经问道，也不知道那个女人究竟怎么把自己搞成那个样子的，看来她深爱的那个女人很恨她啊，魑虞，你这又何苦呢。

    “颜姐姐要吃么？”阿凉疑惑地抬起头望着她。

    “不是，魑王今天还没用膳，颜姐姐给她送一碗，怎么？阿凉没多煮么？”我笑着问那个疑惑的人。

    “不是，魑王自己会让人做的呀，颜姐姐干嘛要给喝阿凉煮的粥啊。”阿凉不高兴地扭头望向边上的景物。

    “阿凉这话就不对了，颜姐姐现在正住在她的宫殿里呢，颜姐姐的命也是她救的，知道么？下次不要再这么说了，阿凉，不要看这里什么人都没有，这里机关四伏，明白么？”我扭过她的身子认真地盯着她说道。

    “颜姐姐，阿凉知道了、”阿凉低垂着头轻声应道。

    “嗯，那就好。”

    喝完了阿凉的莲子粥我便让阿凉重新盛了一碗，虽然阿凉有点不情不愿的，我还是笑着端走了那碗。

    回到宫殿里的时候她还在睡觉，没办法，她什么座椅都没放入，我只好端着那莲子粥坐在床榻上面等着她醒来，不过又一想，等她醒来这粥都凉了，还怎么喝啊，只好将她唤醒。

    “魑王，魑王。”我腾出一只手轻轻拍着她的背叫道。

    “嗯……怎么了？”魑虞微微睁开了眼眸望了一眼坐在床榻边上的女人，又望了眼门口处“我睡了很久么？”

    “没，我只是想叫你起来喝碗粥再继续睡。”我把粥放她面前让她看了眼，看见她微微皱了皱眉：“饿着肚子睡觉可不是很好受，先吃口吧……”

    “你端出去吧，我不想吃，让我睡一会，等下再说。”魑虞说完这句话便又开始昏昏欲睡，脑子里什么都没有，就想着昨晚那个人说过的话，她不想醒来，就想睡一觉，这样什么事情都会过去了。

    “魑王，不要这样，有些事情发生了就是发生了，不要试图逃避，这不是你说过的么？”我叹了口起说道。

    魑虞倏地睁开了眼眸，没有了刚刚那般迷迷糊糊，只有锐利的冰冷的眼神盯着她看：“你知道什么了是么？”

    “你这样能骗的了谁呢？只能骗的了自己吧，不是么？”我盯着她冰冷的眼神笑着说道，就算你再逃避也没用，不是么？

    “挽歌，这是我说的没错，但是你能把它用到我身上，你真的不简单呢，也许只有我自己被自己蒙蔽了而已。”魑虞说着收回了自己的视线，软软地躺在床榻上盯着上方轻声说道。

    “魑王只是被自己蒙蔽了而已，起来喝口粥吧。”我叹了口气说道，好像来到这里之后自己就开始经常叹气了呢。

    “嗯。”魑虞从床榻上起来靠在那里接过她手上的莲子粥闻了闻：“是你那个侍女煮的吧，你喜欢这样的粥？”

    “嗯，是啊，你尝尝吧，很好喝的。”我笑着说道。

    其实只要这样想通了一切都会好的不是么？魑虞，我能够这样对你说，自己却不能这样做，就像你对我说的那样，你自己也做不到。 

    




第四十一章

死于昨天  第四十一章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “你在想什么，这么入神？”魑虞端着手里的粥皱了皱眉头，望着坐在边上不知道想些什么的女人。

    “啊――”我恍了恍神，自己也不知道在想些什么。

    “我说你在想什么？”魑虞不耐地重复了一遍刚刚自己的话，“碗拿着，我要起来了。”

    “啊――”我慌忙接住她手里的碗“不再睡会儿么？你看起来很累啊？”

    “没事。”魑虞盯着她看了半晌才缓缓起身，眼眸里却是掩盖不住的疲惫，“挽歌，过来帮我穿衣吧。”

    “嗯，等下。”我走到宫殿门口将手里的空碗递给侍卫，才转身进去帮她穿衣，望着偌大的空殿，我不经轻声问道：“怎么不布置点东西，这样的宫殿浪费了还真是可惜。”

    “挽歌不觉得填满了东西到显得自己更加孤寂了么？”魑虞站在那里，任她将衣裳披到自己的身上幽幽地说道。

    孤寂？

    “魑王说的对，东西填满了整个宫殿到显得住在这里的人更加孤寂了，只是挽歌有句话不知道当说不当说。”我微笑着走到她面前将她腰上的腰带轻轻系上，再将那块黑玉系到她左腰处。

    魑虞低下头望着她白皙的手游走在她腰间，不经笑道：“挽歌有什么话说就是了，还用得着问我。”

    “魑王，我只是想要告诉你，如果你真的爱一个人那么就好好珍惜她，即使是放开她也是对她的最大祝福。”我抬起头望着她深不见底的眼眸轻轻说道，我不知道她会不会生气，只是这些话，真的是要对她讲的，我不想最后像她所说的，要杀死那个女人才可以将她留在身边。我不想见到这样的场景。

    魑虞没有回答她的话，只是转过身子向门口走去，“挽歌，你我相差的太多，我永远做不到你的豁达，你可明白？”

    我不明白，我站在宫殿里望着她的身影渐渐消失在门口，你这样的爱让我怎么明白，我只是想要给那个人幸福而已，自己不幸那又怎样，只要她幸福了我也就不再奢求什么了。

    什么事情也没有发生，静静地在这里呆了两个月，魑虞每天都会与我一起散步，一起下棋，一起睡觉，也许这两个月真的是我这一生中最轻松的岁月了，只是之后呢？

    “挽歌――”魑虞笑着从从亭子侧面的小路走了进来。

    我坐在亭子里手里捧着茶杯，可是茶杯里却不是茶叶，我不喜欢那些苦涩的东西，正如我的心一样那么苦涩，只是想要忘却一些事情，清凉的菊花茶沁人心扉，很淡雅的清香。

    “什么事情让魑王这么开心，要喝一杯么？”我笑着望着那个一脸灿烂的女人进了亭子，指指桌面上的茶壶问道。

    “我还是喜欢茶。”魑虞笑着坐下来，然后对站在她身后的阿凉说道：“去给我沏一壶茶水，记得是芬陌。”

    “是。”阿凉轻声说道，“颜姐姐要加点热水么？”

    “不用了，你去给魑王沏茶吧。”我笑着转过身对阿凉说道，“沏好了茶水，你去休息一会儿吧。”

    “嗯，知道了。”阿凉轻轻点了点头。

    “魑王找挽歌是要说什么呢？”等阿凉离开时我拿着茶杯轻轻笑道，她已经很多天没有回来了、

    “挽歌你要听什么？”魑虞没有回答她的话，只是撑着石桌挑着眉头笑道。

    “那要看魑王要说什么咯。”我自顾自地品尝着手里的菊花茶。

    “华倾过几天就会启程来这里。”魑虞还是刚刚进来的那种表情，似笑非笑地勾着嘴唇，薄薄的嘴唇有着很好看的弧度。

    手里的茶杯紧紧地握着，我不知道魑虞现在是为了什么这么开心，难道华倾要来到这里你很高兴？

    “怎么，你不高兴么？”魑虞收起嘴角的笑容，盯着她看着，只有刚刚说出口的刹那愣了一下，随后便喝着手里的菊花茶没有说话。

    “那魑王要看我什么表情。”我没有抬起头，只是盯着手里的茶杯看，洁白的玉石杯此刻看起来很是刺眼。

    魑虞没有说话，只是坐在那里看着她喝茶，薄薄的嘴唇抿起的弧度很是美丽，白皙的脸上却是冷冷的表情，狭长的眼眸里没有丝毫的神情。

    良久，没有一个人先开口说话，我是不知道说什么好，而魑虞却是不想说话，就这样两个人静静地坐在亭子里。

    “魑王，茶沏好了。”阿凉端着一壶茶水朝魑虞福了福身。

    “嗯，放在桌上吧。”魑虞冷声说道。

    “是。”阿凉轻轻将那壶茶水放在桌面上，不解地看了眼两个人，似乎刚刚人她离开发生什么事情、

    “颜姐姐，你没事吧。”阿凉轻轻地在她耳边说道。

    我轻轻笑道：“没事，阿凉先下去休息吧，等下晚膳时过来。”

    “嗯，知道了。”阿凉微微轻笑，随后便退了下去。

    “你知道那个丫鬟是什么身份么？”魑虞盯注凉离开的背影冷冷地问道，眼眸里藏着一抹杀意。

    我不经有点替阿凉担心，不知道魑虞究竟要说些什么：“魑王说笑了，阿凉只是一个丫鬟而已、”

    “真的只是一个丫鬟么？挽歌。”魑虞转过头盯着她的眼眸，她是真不知道，还是装作不知道，这个人只是丫鬟么？

    “魑王要说什么呢？阿凉不是丫鬟的话，那魑王到是说说她究竟是谁？”我放下手里的茶杯笑着反问道、

    “我迟早会查出她是谁的，你自己担心点。”魑虞到了一杯茶水喝白水一般喝了下去便起身离开了。

    “不劳魑王费心了，挽歌自己知道。”我朝那个离开的背影说了一声，却看见那背影怔了怔，随后便快步离开了。

    其实自己也知道魑虞说的对，阿凉一直都瞒着我什么事情，只是她不说，我也不想知道那些事情，总有一天会知道的不是么？

    盯着手里的茶杯微微愣住了，魑虞说华倾过几天会来她这里，究竟是为了什么事情要来这里呢？

    华倾，为何你要来这里、

    时间总数呃很快，听魑虞说华倾已经快要到她这里了。

    “你不打扮一下去迎接她么。”魑虞笑着搂上她纤细的腰身。

    “魑王要我怎么打扮？”我转过身盯着那个人、

    “放心，我已经帮你准备了衣裳，你等下换上就好了。”魑虞亲昵地在她耳边说道，随后便起身离开了宫殿。 

    




第四十二章

死于昨天  第四十二章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     都已经帮我准备好了衣裳，那还用得着问我么？魑虞。

    我坐在床榻上等着她的衣裳送过来，说不想念那是假的，来到魑田国才短短几个月，心里满满的都是叫做华倾的人，怎么可能不想念呢，只是见到了又如何，我们之间的隔阂怎么可能说消散就消散了呢。

    华倾，你让我怎么办?

    “颜姐姐。”阿凉手里拿着刚刚魑虞让她送进来的衣裳站在床榻面前轻声叫道。

    “阿凉，怎么是你？”我抬起头便看见了阿凉那小巧的脸，疑惑地问道。

    “魑王叫我送衣裳给你的，颜姐姐，今天皇上要来这里么？”阿凉将衣裳轻轻放在床榻上问道。

    “嗯，应该马上就到了吧。”我边回答注凉的话边穿上她送过来的衣裳。

    “颜姐姐，你好漂亮啊。”阿凉夸张地喊道。

    “是么？”我笑着打量了一下身上的衣裳，是黑金色，她最喜欢的颜色，现在穿在了我的身上。

    胸前绣着大朵的金色菊花一直到腰上，金色的腰带上面还系着一只金色的蝴蝶，很是漂亮，胸前领口处也是金色的丝线勾芡着，很是合身，这样的穿着更显得我修长俊美，往下看去，袖口处也做了收缩，大大的皱褶包裹着手腕，下身的裙摆却是没有做丝毫的处理，只是一大片的黑色，衣裳也只到脚腕处，并没有到地面上，黑色镶嵌着宝石的鞋子。

    我看着自己的穿着笑了笑，坐在床榻上将自己那一头的青丝随意地束起，用金色的丝线绑着，将头上的那根银簪摘下交到阿凉的手上“阿凉，帮颜姐姐收着这根簪子。”

    “颜姐姐。”阿凉疑惑地望着手上那根没有丝毫特别之处的簪子说道。

    “你只要收着就要，不要弄掉了。”我笑着合上她的手，“一起出去吧。”

    “嗯。”

    刚走出宫殿便看见魑虞从远处走来，身上的穿着与我的却是一样，只是身上少了那朵菊花，满头的黑发随意地用发簪别在脑后，余下的发丝随着风在空中飞舞着。

    “衣裳挺不错的。”我迎上去笑着向她说道。

    魑虞看了半晌才缓缓开口：“是不错，这样显得更加有气势。”

    “她来了么？”我轻声问道。

    “嗯，快到了，一起去城门口迎接吧。”魑虞转过身径直向城门口走去。

    我只好缓步跟上。

    “魑王知道她这次来是为了什么么？”我跟在她身后轻声问道，总是觉得这件事情不是那么简单，在我来这里才两个月，她怎么就来了呢？

    “据说只是想要拜访一下我这个神秘的人物而已。”魑虞开玩笑地回答道。

    “这样么？”我没淤开口，等她到了一切不就知道了么。

    走到城门口只看见几辆马车，便什么也没看见。

    “上车吧。”魑虞首先上了中间那辆黑色的马车。

    “魑王这是？”我疑惑地望着这个阵势，不像是欢迎那个人的到来吧。

    “当然是回宫了。”魑虞理所当然地说道。

    听她这么一说，我才明白过来，这里根本就不是魑田国的国都，只是为何要将我带到这里来呢？

    我默不作声地随她上了马车，上了车才发现里面很大，整个马车内都用白色的狐裘铺着，柔软的皮毛很光滑，现在才知道她其实也是奢华一族的。

    “魑王真是将我骗的可以啊。”我望着那个靠在最里面软榻上的人笑道，也不管她现在郁着的眼眸。

    “挽歌这是在责怪我么？”魑王噙着笑容说道。

    “挽歌怎敢责怪魑王。”我轻轻回答道，便在一旁的软榻上坐下不再开口。

    马车一直平稳地向前行进着，不知道过了多少时间马车才缓缓停下。

    “王上，到了。”马车外那太监尖细的声音小心翼翼地说道。

    “下车吧。”魑虞朝她轻声说道。

    我点了点头，便先从马车里下了去，随后魑虞才缓缓下来，我站在那城门面前望着那高耸入云的宫殿时才感到震惊，什么朴素什么好像被囚禁着。这座宫殿真是奢华地可以。

    “魑王，还真是不喜欢被囚禁的感觉。”我转过身子望着她眼眸淡然说道。

    “我就是不喜欢被囚禁的感觉才会在外面虚设一个宫殿啊。”魑虞丝毫没有为自己的行为感到羞愧，反而笑着向她说道。

    “走吧，她应该也快到了。”说完魑虞便朝着那座华丽的宫殿走去。

    “嗯。”我跟上她的脚步。

    “你这么快就安排好一切了？”我望着城门口那些欢迎的队伍笑问道。

    “嗯。”魑虞微微点头。

    “微臣参见王上，王上万岁。”一走进城门口便响起阵阵的声音。

    “都平身吧。”魑虞站在那里绷着脸没有丝毫的表情，对着这些大臣就觉得很烦，整天就知道说些没用的事情。

    “王上，这次南源国的皇帝来我铭家不知道是为了什么事情，王上就这样放她们进城么？”旁边的一个白胡子老人弓着身体说道。

    “国师不必担心，孤自由安排，国师年纪大了，今天就先回去休息吧。”魑虞笑着扶起那个老人。

    “王上。”那个老人还是不甘心，转过头来瞪了我一眼，我站在那里有点不适从，真是不明白我又怎么了，难道我的名声连魑田国都知道了。

    “国师难道还信不过孤么？”魑虞站直身体冷冷说道。

    “臣当然信得过，那么臣先告退了。”

    “嗯。”

    “应该快要来了吧。”我站在城门口望着那条长的不见尾的街道轻声问道。

    “这么心急？”魑虞嘲笑地掀起嘴角站在那里。

    “还好。”

    眼前出现一辆火红的马车，还是和以前那般喜欢红色，火红色的纱曼随风摇曳在风中，越来越临近身边，心里却是越来越无奈，我不知道怎么面对这个深爱的人，怎么面对你。

    华倾，你告诉我，告诉我怎么办才好。

    “怎么，就快要见到她了，不高兴么？”魑虞笑着贴近她的身边笑着说道，手还不安分地搂上的她的腰，

    “魑王这是？”我盯着那双放在我腰上的手笑道，不知道她这是干什么？

    “没什么，总是要显得我对你很好吧。”魑虞双手搂的更紧，整个脑袋都贴在了她的耳边，轻声地说着。

    “你对我本来就很好啊。”我笑着说道，随便她怎么搂。

    “嗯――是这样么？”魑虞搂着她的腰似笑非笑。

    华倾下马车的时候就看见这么一副画面，一个英俊的黑金色穿着的人搂着另一个一样穿着的人站在城门口，那高一点的人亲昵地在她耳边说着什么，看不清楚那个矮点的人的表情。

    我知道那是华倾，我离开了才短短两个月，她却瘦了那么多，为什么会瘦了那么多？ 

    




第四十三章

死于昨天  第四十三章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “挽歌……”华倾缓缓踏着沉稳的脚步走近她的身边，不知道为什么，看见她那么依偎在她的怀里，心脏处紧紧的纠在一起，很痛，很痛。

    我笑着从魑虞的怀里抬起头望向那个华贵的女人，脸上的笑容却始终很僵硬，我知道自己永远都不可能那么镇静地看着心爱的人就在眼前却不能拥有，那种痛，没有人可以明白。

    “好久不见，皇上。”我朝华倾微微福了福身，带着那仅有的一点的笑意缓缓抬头望向那朝思暮想的人，华倾，为何要在我要忘记你时出现在我面前呢？

    “嗯，过的还好么？”华倾不知道为什么要问这句话，刚刚看见她与魑王相靠在一起时就明白了不是么？她过的很好，至少比在自己身边过的好，没有了自己的折磨，她应该不会痛苦了吧，挽歌，至少，你现在过的很好。

    “托皇上的鸿福，我过的很好。”我笑着朝她说道，却看不清她眼底的那抹神情究竟是什么意思，痛苦，还是内疚，华倾，你的心思，我越来越不明白了。

    “不要在这里说话了，风大，挽歌，你的身子不好，进内殿再说吧。”魑煜微笑地搂过她的肩膀，又朝华倾说道：“远道而来，还是进去再说话吧。”

    华倾站在大道中央，凝视着她的神情，从没有见过的淡漠，终于要决定忘记我了么？挽歌，真的很抱歉对你所做的，只是我控制不了自己，有些事情发生了就是发生了，我也知道改变不了。

    魑煜搂着我缓缓转过身子朝宫殿走去，我不知道此刻身后的华倾会是什么表情，只是，我不想在与你有任何的关系了，华倾，我已经受不起你的折磨了，我不是什么神仙，我只是一个凡人而已，华倾，我只是冷血而已，并不无情。

    “皇上这次来出访魑田国有什么事情么？”我还是忍不住转过身子与她说话，转过身子的瞬间，我看见了她脸上穆寂的神情，华倾，为什么会有那种神情。

    华倾抬起头笑了笑，真的很轻的笑容，仅仅只是嘴角掀起一丝弧度而已，“想要看看魑田国的人民，看看传说中的魑王、”

    “皇上好有闲情雅致啊。”我挣脱开魑王的手臂转过身子冷冷地盯着她：“皇上可知道您一个九五之尊就这样冒险出国来，您的百姓怎么办，如果有敌人攻入呢？路上有人要截杀呢，皇上可知道期中的利害关系、”

    望着华倾那冷淡的神情，我就不明白了，我辛辛苦苦打下来的江山为什么你就不珍惜呢？这种乱世之下，还独身出来，来到这样一个强大的国家，我真不知道她是真笨还是装傻，亦或者为了什么事情。

    “朕明白你所说的，这是朕自己的事情，不劳你操心。”华倾也不给好脸色，真是冷冷地回答道，她其实不想要这样与她说话，只是不自主地就冒出这些话出来，明明只是来看下她而已，却又为何不告诉她自己来这里的真是目的呢？

    “是，皇上的话我当然不会怀疑，只是皇上，如果你出了事情，那遭殃的是黎民百姓，不是皇上个人的事情？”我走近了华倾这才看见她今天的脸色不是很好，苍白的厉害，应是一路上的舟车劳累了，我也知道不应该这样质问她，毕竟她是皇上。

    “挽歌，朕的事情朕自会知道，不用你来告诉我，朕累了，劳烦你让魑王带朕去休息吧，明天再说吧。”华倾显然不想与她继续争执下去，只好抬头望向旁边的路面轻声说道。

    “嗯，我知道了，我带你去休息吧，魑王已经帮皇上准备了宫殿，只是皇上这次出来只带了随身的这些侍卫么？”我没有去看她躲闪的眼神，望向她身后的那些人，很少，只有几个宫里的锦衣卫，而且还不是武功最高的那几位。

    “嗯，朕是微服出访，只与魑王打了招呼，你不必担心，朕不会有事的。”华倾抬起眼眸轻声望了望魑王说道，心里却堵得慌，在她离开了之后的日子里，她不明白自己原来有多么想念她的怀抱，哪怕她只是在自己的折磨下，但是却只要看到她的存在，她才不会感到那么孤寂，那么清冷，在她呆过的房间一坐就是一整天，只是为了感受她的气息，明明心里是那么得恨她，但却做不到真的伤害她。

    我听了她的话一惊，与魑王打了招呼，魑煜根本就没有与我说起过这件事情，我快步走向前去，“魑王，这是什么意思？”

    我想她已经听到了刚刚我与华倾的对话了，不知道她会给我一个什么样的解释，难道她不说，她就一辈子都不告诉我么？

    “我有什么好说的，她都告诉你了。”魑虞还是一脸笑意地望着她说道，她只是不想告诉她而已，就是这么简单。

    “魑王，我以为你不会瞒我这些事情，看来是挽歌高估了自己的身分了。”我嘲笑地从她身边走过，连华倾还在后面都忘记了，只是真的很生气，这样的事情居然说不想说就不说了，华倾如果出了什么事情，那我……我不敢想有这样的事情发生。

    “挽歌，如果我提前告诉你了，你还会让她冒着这么大的风险来这里么？你不会的吧，照你的xing格，就算是自己逃离我的身边也要阻止她来这边的不是么？”魑虞转过身子盯着眼前气愤的人笑道。

    “是，魑王说的对，我知道了一定会阻止她来。”我没淤说话，只是转过身子走到华倾面前，“这样危险的事情，以后不要做了、”

    “嗯，知道了。”华倾掀起嘴角，笑着说道，那么温柔地望着她，眼底的恨意早已消失不见，不知道为什么，她知道挽歌还是会担心她的安危，还是在意她的，这样就够了不是么？还要奢求什么。自己对她的伤害，这辈子都不能消散的了。

    “魑王，您昨天没睡好，还是去休息一下吧，我来带她去宫殿休息。”我朝魑虞说道，却没淤看她，只是一味地低着眼眸望向地面，却还是能感受的得到上面她那犀利的眼神，直射过来。

    “好。”魑虞没淤多说一个字，转身便离去了，对着那还在路旁鞠着躬的百官摆了摆手，“各位爱卿都各自散了。”

    “是，王上、”

    “挽歌，你在生气么？”华倾还是轻声问出口。这一路上，她一句话都没有说，只是一直往前走，不知道她是否还在为刚刚的事情在生气。

    “没有，皇上，这边请吧。”我沉住气闷声说道，只是害怕我会责骂出声，现在的我还有什么资格来责骂她的不理智呢？

    “唉……”华倾轻轻叹了一口气说道：“你还是跟以前一样，生气的时候总是不吭声，现在还是一样。”

    “皇上说笑了，我没有生气的资格不是么？”我冷冷得回答她的话，只是不明白她为什么突然要说这些话，伤害了之后，我们之间还剩下什么，只是让我明白了，你不爱我，我仍让还是爱你而已，这么浅显的道理，我明白。

    “挽歌……”华倾想要说什么？却不知道该怎么开口，说自己伤害了她后悔么？还是说在她离开之后便后悔将她送走了？还能说什么呢？

    “皇上，到了，今天你就在这里休息一下吧，那些侍卫们我会安排还休息的住处的，还有，皇上不要乱走，会有危险。”我轻轻推开那扇门，站在门口请她进去，阳光还是很刺眼啊，我稍微抬头便看见那金黄的阳光洒在头顶。

    “嗯，我知道了、”华倾没有看她，只是低着头走进了宫殿，“你不一起进来坐下么？”突然得转身问道。

    “不了，我还有事情要处理，皇上还是休息一下吧，魑王说在晚上摆宴席为你接风。”我稍微摇了摇头便转身离开，不想去看她眼里的挽留，我只知道，在这样下去，我们两个之间真的不能结束了。

    华倾，其实，你不要出现那该多好，我在这里一直到老，想着你一直到死去，那样子该有多好呢？ 

    




第四十四章

死于昨天  第四十四章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     第四十四章

    宫殿里空荡荡的，没有一点气息，有的只是自己一个人的呼吸声，挽歌，我们之间真的走到了这一步么？明知道自己对你的伤害，只是我停止不了，忘不了那个人死去的样子，也忘不了我们之间发生的一切，你对我的好，我都记在心脏的最深处，只是现在奢求你能够回到我们之间最初认识的时候，还可以么？

    “挽歌，怎么不多呆会，这么快就出来了。”螭虞亿宫殿的大红柱子上笑着望着还在低着头不知道在思考什么的挽歌，不明白她们两个人这么久没见就这样结束了，还是已经彻底放开了。

    “螭王说笑了，挽歌能和皇上说什么话，皇上已经休息了，螭王不会起小人之心伤害她的吧，”我抬起头缓步走向她，在她耳边停下踮器脚跟轻声笑道：“我想螭王也不屑于这样做的，是吧？”

    螭虞眯了会眼睛朝天空望去，许久才转过头盯着挽歌，叹了一口气轻声说道：“我就知道你还是担心我会伤害她，我既然让她来到了我的国土，我就不会动手去伤害她，记着，只要她没有做出让我生气的事情来，我保她平安，一生平安。”

    “谢谢你，我不想她有事情，就算我死了也要她好好的活着，就像你对那个人一样，你也不舍得她受到任何的伤害不是么？”我走到她身边与她一起望这头顶的这片天空，澄净的没有一丝尘土。

    “挽歌，去休息吧，我答应你的事情不会反悔的。”螭虞拍了拍她的肩膀，瘦弱的肩膀不复当初在战场上初件她那般有宽阔，挽歌，有些事情真的很难预料。

    我慢慢走在回寝宫的路上，已经初春了，树枝上的嫩牙都已经抽出来了，这个天地都在换面貌，可是，华倾，我们之间该如何来画上一个圆满的句号呢？

    那些点点滴滴的回忆在时间的消散中会不会也向那尘土一般终有一天不复存在了呢？我不想面对那没有了回忆的日子，如果会有那一天，我想我不会在出现在你面前了，即使是在奈何桥边，我也会等你，百年，千年……

    “你听到了，她那般爱着你，你摸摸你自己的良心看下，她对你的好，有眼之人都看的见，怎么只有你蒙在鼓中。”螭虞朝那角落里的黑影说道，嘴揭着一丝愤怒。

    华倾缓缓从角落里走出，黑影下看不清她此时脸上的表情，只是能看的出一丝欣喜，一丝怀疑。

    “她还是爱着我的对么？”华倾走到她面前说道，手中的红绳掉落在地上，月老的红绳，今生系着我们的心，却不能在一起，是注定还是无奈。

    “你说呢？”螭虞挑了一下眉头，不再去看她，“你打算怎么办，随你一块回去还是让她留在我这边，随便你。”

    华倾似乎被这句话楞到了，“你说我可以带她回去么？”

    “是，就算她留在我这边，可是，她的心始终在你身上，我留着她的人也没有用，只是我欣赏挽歌这个人，她的坚强，她的残忍，她的一切都是我欣赏的，知道么？我第一次看见她的时候就知道这个人非同一般，坐在马上望着遍地的尸体就像那地狱开出来的彼岸花一般吸引着别人前去，就算是死也无悔。”螭虞说到这就不再说下去了，那个女人已经被面前这个人磨的只剩下一副身躯而已，那棵心早已千疮百孔，恐怕没有人面前这个人，她已经不回存在了吧。

    “华倾，不要怀疑她，她值得你信任一生，你错过了，这辈子也不可能拥有向她那般视你如命的人了，有些误会说清了也就可以了，不要一错再错了。”螭虞不能理解自己为何要这般劝说，只是不想挽歌如自己一般这样被那人误解么？

    “螭王说的，我都能理解，只是有些事情，错了就是错了，不能挽回什么，所以我只能不去错下去，那些错过了的我已不能挽回，你可明白么？”华倾叹了一口气朝她说道，她对挽歌所做的怎么能挽回呢？

    “那你的意思是让她留在我这里了么？”螭虞缓缓说道。

    “螭王会好好得待挽歌的吧，可以么？我和她之间已经不是几句话可以说的完的，这一生大概我就只能这样对她了，你可以好好待她么，如果我处理好了国家的一切事情并且我还有那条命的话，我会回来接她回去，不管到时候她怎么对我，我都会回来。”华倾坚定地朝她说道，是呀，只要那时侯自己还活在这个世界上的时候，一定与那个人一起游遍江山。

    “既然你这样决定了，我会的，我相信她没有做对不起你的事情，你最好回去查一下，我不好插手你们的事情。”螭虞见她这样也不好说什么，也是，这样的事情之后，不管是谁都不能回到最初那般。

    “谢谢螭王了，好好照顾她好么？她身体不好，不要让她着凉了，也不要让她太累了。”华倾细细地交代着那些琐碎的事情，“她不喜欢吵闹的地方，她喜欢喝粥，喜欢菊花茶，下午的时候可以泡一杯给她……”

    螭虞仔细地听着她交代着的事情，每件事情都记在了心上。

    “还有，我会查那件事情的，我想，真的，眼见的也许也是假的，你说的对，我应该相信的她的不是么？这一生我和她都已经经不起任何的伤害了。”华倾不知为何感叹了这一生，和挽歌相遇时才那么小，现在都已经这么多年过去了，她不再是那个躲在角落里的小女孩了，我也不是那个撒娇的女孩了，挽歌，我们之间都已经变了，只是那深入骨髓的爱已经不可磨灭了。

    不管未来如何，挽歌，等着我，可以么？

    “螭王，我先去休息了，谢谢你告诉我这么多。”华倾微笑着往宫殿走去。 

    




第四十五章

死于昨天  第四十五章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     前方的天空一片澄澈，只有这皇宫里的心如地狱般黑暗，颗颗都滴着别人的鲜血，踩着别人的躯体一步步往上爬去，这一切究竟是为了什么？华倾，你能告诉我这一切为了什么，就是为了那所谓的权利麽？还是像当初一样，为了你？

    我不知道能坚持到什么时候，心脏深处的被你活生生的割了一刀、

    刺骨的疼痛。

    “螭王，你说，什么才叫做是爱？”我站在高楼上，望着前方那一片金楼玉宇，噙着笑容向站在身后的螭虞说道。

    螭虞缓缓走近她的身边，前边没有东西阻挡，站在那里的那个女人就像神一般，衣袖纷飞，脸上却带着凄婉的笑容，螭虞怕，怕这个女子跟风儿一样消失了，不见了。

    “小心风大。”螭虞走到她身边随着她一起望着前边这万丈高楼，却看不见她眼里究竟在看些什么？只能看见她如珍珠般的眼里望着前边一动不动。

    “你说，什么才澹俊蔽一夯鹤过身重新说了一遍，真的不明白，这十五年是不也是只是我在自作多情，还是只是这样，只有我在深爱着。

    螭虞望着这女人，没有悲伤，没有神采的眼里缓缓流过一丝的迷茫，就如新生的婴儿般那么无奈，不能选择自己想要的，只是凭着自己的感觉一直在做着自己想要做的事情，只是等到明白过来的时候却不知道这样子究竟是自己想要的，还是下意识当中去做的。

    “什么才叫澹客旄瑁我也不懂，你能告诉我什么叫迕矗俊斌び莸拖卵劢乔崆嵝Φ溃身体却不由自主地在轻轻颤动，一点点露出那迷茫的一面。

    我从不知道螭虞也会这样，那个沙场上藐视万物的样子实在是深入在心里，却也不知她有这样的一面，“螭王也不知道麽？我以为螭王会知道的呢？”

    “知道？呵呵――”螭虞转过身子望着挽歌低低地笑着：“如果我真的懂得爱情的话，她也就不会这样对我了，我的爱情只是掠夺，你知道么？不爱我没关系，只要我没有对你失去兴趣的话，这辈子她都逃不出我的手掌心，除非我死，要不然谁都不能把她带走，谁也不能，就如你一般，我对你的感情，就像你说的那样，不是爱情，但是我喜欢你，绝对不会让你有机会离开这里，你现在明白我的爱情了麽？挽歌？”

    呵呵――我对着螭虞笑着，这个人啊，还真不是一般的固执，不爱就用夺，只可惜我挽歌不是螭虞，我的爱早在十五年前就给了那个天真的华倾，这辈子都收不回来了，还谈什么爱不爱的呢，只是自己的不懂罢了、

    “螭王真是帝王相啊，只可惜我挽歌只是她的专属而已，螭王可否让我见一见那位让螭王心心挂念的女子？”我笑着望着螭虞，真想见一见让这个世界上最强大的人也如此动气的人会是何方神圣。

    “你真的想要见她？”螭虞眯起眼眸轻轻地注视着她，也许可以让她见一见。

    “难道螭王还要金屋藏娇麽？挽歌可是很期待见到这位让螭王都如此失态的儿啊。”我望着螭虞的脸庞一下子失笑出声，那是什么神色啊，就像是要抢夺她的宝贝一样，也是，那女子应该是螭虞的宝贝了吧，要不然她也不用如此动气了，不过也不知是何女子，居然连螭虞都敢拒绝的。

    “走吧，我带你去见她，也许这辈子我就败给她了。”螭虞望着前方的淡淡笑着，眼里却是一片宠溺。

    “螭王是在何地遇到她的呢？”我跟在她身后望着她一袭的黑金帝服好奇地问道。

    “很简单的一次相遇，只是我微服私访的时候在马上看见了她便带她回宫了，仅仅如此而已。”螭虞轻声说道。

    “啊――”我轻呼出声，这么简单的一次相遇就让一个女子永远困在这座深宫当中，我不经有点同情那女子，又羡慕那女子有螭虞这般对她，也应当知福了。

    绕过一条条的长廊，这住所倒是很清幽，望着面前这竹林环绕的小屋，我笑出了声，“螭王这心思花的可真巧。”

    “她喜欢竹子，以前的家就是在竹林里，我给她原封不动地给移到了这里，这里的一切都是按照她原来的住所制造的。”螭虞望着面前的小竹屋轻轻叹了一口气。

    “只是，这里的一切不是她想要的而已。”我接着她的话道，谁能接受的了一个女子爱上另一个女子呢？即使对方是帝王，这样一个普普通通的女子怎能接受这样的不伦之恋。

    竹屋里似乎传来一阵笑声，轻轻的掩着嘴唇的那种，很悦耳，我不由自主地靠近那扇小小的门，轻轻推开那扇门豁然看见正前方坐着一位小小的女子，比起我与华倾，螭虞来，这样的身材似乎真的是很小，小小的脸蛋上海浮现着刚刚笑过的红晕，五官甚是精致，就像是被精雕细磨出来的一样，身上穿着一袭兰色的长裙，袖摆处绣了一片竹叶，很是精巧的一个小人儿，怪不得螭虞会这样对她了，这样的人儿放在世间去找啊。

    似乎是被我不请自来的动作给吓到了，那小小的人儿惊讶地张着那张粉粉的嘴唇望着门口着，然后眼神慢慢放大，我转过身就看见了螭虞一身寒气地站在那里，我转过头来望着螭虞轻声说道：“你这样是来吓人的麽？”

    “不是。”螭虞眼神紧紧地盯着面前的人儿，似乎以前都没这样对着她笑过，是什么让她这么开心。

    “那你笑着点吧，别把儿吓到了。”我笑着望着螭虞说道。

    随着那小人儿惊讶地眼神我缓缓地走进屋里就望见边上的椅子上坐着一袭鲜艳的红杉女子，淡淡的眉目，炽烈的眼神仿佛要将我燃烧了一般、

    “皇上，你怎么也来这里了？不是去休息了麽？”我笑着朝华倾福身，只是这心却是在滴血，刚刚那悦耳的笑声中也有你的一部分么？

    “螭王也来了？我听说这皇宫中有一片竹林甚是清净便跑来看看，没想到还能遇上个这么清秀的女子，便和她聊了聊，螭王不会介意的吧、”华倾从椅子上站起来，眼神却只是盯着螭虞在说话，完全没有意思要去看挽歌。

    我不知道华倾这是什么意思，只是漠然地退到一边，看着她笑容满面地跟螭虞打着招呼，好像自己是多余的那个了。

    “不会。”螭虞淡淡说道，手却指着那女子淡淡说道：“琳儿，过来，这位是南源国的王，不可如此放肆。”

    “原来是南源国的王，怪不得我一见你就感觉你不是普通人了呢？”琳儿笑着走向华倾，丝毫没有将螭虞的话放在心上，我不知道这女孩儿的命运会怎样，螭虞不是一个痴心的主，她不会为了一个女子而将自己的脾气收起，我害怕着女子以后再也没有刚刚那样的笑声了，那么灿烂的年纪实在不适合呆在这吃人不吐骨头的深宫里、

    “琳儿，不可胡闹，过来。”螭虞冷冷地盯着那慢慢远去的身子，看着她小小的身子走向别人的身边，心中被人扯着生疼。

    “螭王，做什么事情要慢慢来，不可心急啊。”我轻声在螭虞的耳边说道，那女子其实也只是听到华倾是南源国的王想要接近她离开而已，只是她想的太天真了，华倾哪是螭虞的对手啊。 

    




第四十六章

死于昨天  第四十六章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     似乎是听见我在魑王耳边讲的话，那琳儿垂下了眉目静静地站在华倾的身后没有言语，只是身上多了一层深深的哀伤，我不明白，魑王是这样爱着这个女子，她还是这样哀伤，难道真的对魑王没有一点点的爱意麽？

    “魑王，这就是你所说的那个女子，果真是绝色，怪不得你要这样藏着掖着了，这样的绝色放在外面真是让人抢破头脑啊。”我走向前去将她从华倾的身后拉了出来笑着望着魑王，握在手里的那双手轻微地发颤，连眼睛都注视着地面，我知道她是愤怒地在颤抖，只是她没有这个能力来与魑虞对抗，只能这样在这座熟悉却又陌生的地方呆着。

    “挽歌，放开她。”魑虞冷冷地眯着眼睛望着她们握在一起的手，有点刺眼的痛楚，好像连挽歌她都不能接受她可以去碰触她的肌肤。

    呵呵――我轻笑出声，捂着腹部隐隐作痛的胃放开了她的手，等我一放开她的手，魑王便一把将她扯了过去，那个娇小的身子就那么被魑王那么拉扯地惨白一片，还真是不懂得温柔一点呢，走到竹椅上坐了下来，旁边的那袭鲜艳的红还在视线范围内，我不知道我怎么能这么镇定地望着她，望着那个深爱着的女子，华倾，究竟要怎样才不会像现在这样心痛。

    “你怎么了？”华倾望着她突然苍白的面孔有点紧张，却又只能装作毫不在乎地问着她，放在膝盖上的手也只能紧紧抓住自己的手，生怕自己就这样不顾一切地去关心她。

    “没什么事。”我朝她笑了笑说道，手却更加按紧了腹部，似乎今天还没吃饭吧，要不然怎么这么痛呢？

    “真的没什么事麽？”华倾还是不死心地盯着她苍白的脸轻声问道。

    “她今天没吃东西，应该事胃病犯了，琳儿，你这里有什么可以吃的？”魑虞转过身子望着琳儿说道。

    “我这里只有一些糕点，我去拿给你。”琳儿也担心地望着一脸苍白的华倾。随后便望向魑虞征求她的意见。

    魑虞见她小心翼翼地望着自己，似气恼又觉得无奈，毕竟是自己逼得她这般模样，便朝她轻轻地点了点头表示自己同意她离开。

    “你还好吧。”魑虞待琳儿离开后上前查看挽歌的情况，看她只是面色苍白，其它的一切还好，便松了一口气，“今天怎么不吃饭，不是让他们煮点清淡的给你送来了。俊

    我听着魑虞的口气甚是生气，自己不说话，那些无辜的下人明儿个就要脑袋搬家了，“魑王不必担心，他们有送来食物，是挽歌自己不想吃，不要怪罪于他们，况且阿凉有给我泡了一杯菊花茶，并不是很饿。”

    “菊花茶怎能喝的饱。”魑虞气恼地转身坐下，“下次可不许这样，你是我带回来的人，怎么能连饭都没得吃，还有。”魑虞眯着眼睛望着她轻声说道：“下次不吃饭的话，没关系，那些服侍你的人都是废物，那么我也不客气了。”

    听了她的这番话，我轻笑出来：“魑王，不必这样威胁我，你又不是不知道我的为人，我弑父杀母都可以做的出来，更何况只是几个区区的宫人而已，我挽歌想要吃便会吃，不想吃，那又奈我何？”我挑着眉毛笑着望向身旁的魑王，见她脸上青一块紫一块的表情闪现，心情甚是大佳。

    “挽歌，魑王说的对，不要这样折磨自己可好。”熟悉的声音在耳边轻声说道，我望向华倾那边，见她脸色并没什么变化，只觉得好笑，既然都这样恨着我了，那还关心我有无吃饭做什么呢。

    “多谢皇上关心了，像挽歌这样的罪人早点死不是更好么？活着岂不是让这么多人恨着？”说完这句话，我一惊，不知道自己为什么要说这些话，其实，并不是想要说的不是么？这么恨我，早点死岂不是对你更好，只是，我忘记了，当初那个意气风发的挽将军已经不在这个世上了，这个世上活着的只是那个被当做宫人的颜媚奴，低贱的人而已，就算如今坐在这里的是我那又如何，你已不再是那个华倾了。

    华倾听着这话，抬头看着她扯着嘴角苦笑的容颜，想要说些什么话来安慰，想要拥抱她，最后还是什么话都没有说，只是静静地看着她，这一切都只是个误会就好了，挽歌，到时候你还会原谅我么？

    “我这里就只有这些糕点了，不知你可喜欢吃。”琳儿端着一盘淡绿的糕点放在桌子上面。

    我看了一眼那绿色的糕点甚是好看，并且还飘着一阵淡淡的清香味，拿起一个放在嘴里，酥酥的糕点入口即化，嘴里泛着一股香甜味。

    我又拿起一个，并没有急着吃下去，抬起头问站在面前那个因为拿糕点的原因跑的脸蛋都红扑扑的，“不知这糕点是什么做的，甚是清香。”

    琳儿听她这么一讲脸更加红了，“这个是我家乡的特产，是用绿豆磨制而成的，加了蜂蜜才显得特别清香。”

    听了她说的话我才知道原来纳香甜味是蜂蜜的味道，怪不得了，“琳儿的手艺可真是出神入化啊。”我忍不住称赞了一下。

    “这手艺都是我母亲交给我的。”琳儿走上前去将那盘子放好一点轻声说道，眼神里流露出来的思乡情切分外清明。

    “哦，原来如此，那琳儿的母亲可是一位大咯，做的东西这么好吃，而且有你这么漂亮的女儿。”我望着琳儿那小巧的脸蛋笑道，尽量不要让她感到伤感。

    “琳儿她母亲已经过世了。”魑虞冷不丁地冒出一句话来，“琳儿，过来这边，不要站在那边。”

    “真是对不起了、。”我抱歉地望了一眼琳儿，只见她眼里已经湿润，眼眶里的泪水呼之欲出。

    “没事，这已经是很久之前的事情了，我也早已经忘记了，况且母亲她走的很安详，很幸福，她终于可以跟爹爹在一块了。”琳儿似乎是想起了往事，哭泣的脸上也渐渐出现了一丝笑容、

    “挽歌，现在好点了没有？”华倾站起身走到她面前，担心地望着她依旧苍白的面孔、

    “我没事，皇上可要来一块。”我笑着拿起一块糕点递给华倾，不知她是否吃这些。

    华倾伸出手结果那带着她体温的糕点，轻轻放在嘴角咬了一口。“果真像挽歌说的那样香甜，入口即化呢。”

    我望着华倾那轻轻勾起的笑容，这样的笑容多久不曾看见了呢，甜美的笑容一直都是我对华倾的印象，原以为此生不会再看见她对着自己这样笑了，没想到此刻既然还能看见她的笑容，此生足矣。

    站起身来轻轻将她嘴角的颤拂去，不知自己为什么就这样做了，就像以前那般，没有恨，没有伤害。

    华倾，此生遇见你是我最大的福气了，那些过往就这样过去了吧，你是南源国的皇上，而我是魑虞的，注定了这样的一生，我已别无所求。 

    




第四十七章

死于昨天  第四十七章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     华倾转过身来笑着望着魑虞：“魑王可否让我跟挽歌出去散散步？”

    “挽歌想去便去吧。”魑虞媚笑着望着华倾道，“只是有些事情你可得分的清楚时候啊，可明白？”

    我依旧淡笑着，她们之间的事情我不想知道，也不能。

    “挽歌，可随我出去走走？”华倾走至我面前微笑着邀请，那神情，像极了过往，不等我的回答便拉着我的手往门口走去。

    走在她身后感受着她手上传来的淡淡温暖，低下头注视着那双紧紧拉着我的手，我一直都知道华倾的手是多么的纤长素白，如白玉般的光泽。

    “不知皇上是想与我说什么”我不着痕迹地缓慢抽回自己的手，却在下一刻被她紧握，我不解，在经历了那么多是非之后她还能这么坦诚地牵着我的手，依旧那么温柔地对我笑着，这是在惩罚还是在给予奖励。

    “不要放开，就这样让我握着好麽？”华倾停下脚步转过身恳求般地望着她，她只是想要这么牵着她的手，没有任何澹愤怒。

    “皇上想要做什么？”我不懂，不懂为何在我已经不报任何希望的时候她这样做，这只会让我陷入更深的深渊里而已。

    华倾抬着头，苍白着脸望着我，而后缓慢地送来了握着的手，嘴角那抹淡笑浮现在脸颊，“那我便不握了吧，我们能否这样走走。”

    我默不作声地望着她那抹笑容，越来越苦涩，却见华倾揪紧了自己的衣服，“你知道的，我很久没有这样与你走走了，就这一次好么？也许，也许今后我们都不会再见了。”华倾期待的声音微微颤抖着，不安却又坚决地邀请我。

    我苦笑，这样的结果不是你所希望见到的么？你狠不下心来亲手杀了我，只能这样将我送至别人身边，这样的结果你可满意了？却又为何这样做了之后还要回过头来与我说这样的话呢。

    “皇上，现今我已是魑王的人，您也注意点身份不是么？不要在这异国闹了笑话，让别人看见皇上这样可不行。”我趋下身子恭恭敬敬地回答，不是我要这样说，只是华倾她缺少当帝王的绝情，这样与我纠缠不清，甚至只身前往魑田国这就说明了华倾真的不适合当帝王，而不适合当帝王的总是会被推下台，我不想见到那一幕，因为她始终还是华倾，那个跟在我身后纯洁无瑕的人儿。

    细细想来，她的那股魄力也只有用在我身上才能显示出来的吧，对我，她可以放纵，可以伤害，却做不到伤害别人，比如子墨，她对他那么温柔，疼到心里。

    “挽歌，你这是在怪罪于我么？”华倾不再与她拉扯，收回正放在她身上的手轻叹道，明明知道她不可能会怪罪于自己的，就算不是她的错，她也会一并揽在自己的身上，就如小时候那般护着她，不管闯了多大的祸，她都一如既往地替她挡在身前，这个皇位，是踏着她的鲜血得来的，如此的舍弃，她怎会怪罪于她啊。

    “说什么怪罪不怪罪，皇上你不爱便是不爱，恨我便是恨我，我有什么理由拒绝你，你知道的，我爱你，爱到什么程度你可以自己想象，比你想的绝对要深。”我笑着迎上她霎那失神的眼眸，赤红的眼神啊，曾经为了这双眼眸的追逐，我究竟放弃了多少，又剥夺了多少，就为她那一身红装，染上一身的鲜血，坠入那深渊。

    看着面前的人坚定的眼神，一说到这个她便会露出这个眼神，她做了什么事情也好，全是为了这三个字，只是十几年来的陪伴早已深入骨髓了，就算是她不爱，也已习惯，已坠落。

    “挽歌，我并非有意。”华倾叹了口气轻声说道，转过身子望着面前这一片郁郁葱葱的竹林。

    并非有意，我此时真的连笑都无法，这四个字抹杀了这当中发生过的一切不愉快，一切是是非非，那些疼痛就如过眼云烟般在这四个字面前那么不堪一击，华倾，你让我怎么说你呢。

    “华倾，你何必呢，我已经在慢慢放下你了，你何必又来这里，让我痛苦。”我一字一字地说道，嘴角的笑容一直没改变过，我已经在淡忘了，何必再来提醒我那些过往，生不如死的过往。

    “我的却不该来这里，只是却不知道为何还是来了，在你离开之后便马不停蹄地来了，挽歌，你能告诉我这是为什么麽。”

    华倾忽然转过身来近乎痴狂地望着面前这个让她不知怎样做才是正确的女人，为了她，她也已经疯狂了，她不懂自己的心，从月染死后也一直不懂，那个高贵的男人一直是她的守护，为了他，她曾经一遍又一遍地拜托自己的父亲恳求皇上放他出那个小小的禁地，只是突然有一天看见他死在她怀里，这样的场景，她怎么接受，这个女人让她一直心疼，却不知是爱还是恨。

    然后便是处心积虑地想要报复她，这十几年来时时刻刻的不安与阴霾在她从战场上奔回来的时候爆发，然后便是开始自己的复仇计划，却每到那时候自己的心脏便一阵阵的抽疼，不为别的，只是因为她，她不知道自己究竟在折磨着谁，折磨着挽歌同时也折磨着自己，只是却放不开那封存了十几年的恨意，还是将她一步一步地逼上绝路，望着她不相信的眼神，她没有开心，只是疼痛，看着她拥着别人的场面她甚至觉得自己的心脏是否还在跳动，那种刺骨的寒意紧紧地逼迫着她要那样做下去，即使两个人都很痛。

    “挽歌，你能告诉我麽？”华倾一步步逼近，眼眸的颜色逐渐深下去，血红的眼眸紧紧盯着她，似乎要将看透，从里到外。

    “挽歌，你能否告诉我这是为什么。”

    一声声的能否告诉我，那种嘶吼的声音，沉重地敲打在了我的脑海里，深深地刺痛了我的心脏，这是谁的华倾，是我的华倾，我的华倾啊，是自己一直说过不让她受伤的华倾，不让她难过的华倾，此时在我面前垂然欲泣的也是我的华倾，不管她做了什么依旧是我的华倾，怎能让她如此伤心难过。

    我慢慢走向她面前，缓缓地将她瘦弱的身躯揽入怀抱，深深地抱着她，我好想就这样将她扼杀在我的怀里，这样她就永远不会离开我了，只是我不能那么做，只是因为她是华倾，我深爱的女人，低下头将自己埋在她的颈窝里，吸允着她那芬芳，淡淡的花香一直都是我最喜爱的，吻着她的额头，缓缓延下掠过她的的鼻翼，然后轻轻地吻着她的嘴唇，红艳的，香甜的嘴唇，没有任何濉

    我知道有一件东西一直都在她腰间，不管是恨我的时候还是爱我的时候，他/她一直都在她身上。

    我缓缓地揽住她的腰，轻轻地抽出那把精致的匕首，这把匕首是我们之间相爱的证明，我曾戏笑，我如果背叛华倾就让她用这把匕首插进我的胸膛。

    我用一只手环抱着她，用力地亲吻着她的嘴唇，感受着匕首插进心脏的疼痛，一点点的凌迟着自己，我能感受的到那鲜血缓缓从我胸膛流出，温热的，粘稠的，一滴滴坠落。

    眼前的事物在模糊，望着华倾那闭着的眼睛，还有那脸上的潮红，身体在摇晃，我抱着华倾支撑着自己，不想闭上眼睛，还想最后看一眼这样的华倾，将她深深刻入脑海里，下一世还是想要拥有这样的华倾。

    只是没有时间让我回忆，那些美好的过往，我抬起头望着华倾那诧异的眼神，笑了，这样的结果你高兴么，这样的回答你满意么。

    没完结呢。 

    




第四十八章

死于昨天  第四十八章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     也许，真的这一切该结束了不是麽？

    “你不进去看看她？”魑虞站在宫殿门口轻笑道，“她可真刺的下去啊，华倾，这一切痛苦都由她来背负，是不是太过于残忍了？”

    是啊，这一切的痛苦从头到尾都是挽歌在背负着，自己在做什么呢？只是一步又一步地将她伤的体无完肤，就是因为那自己看到的真相，挽歌，我已经不知道自己究竟在做什么了，错了还是对了，最后我们都这么深深地伤害了彼此。

    “我错了是麽？”华倾转过身子望着魑虞苦笑道，“我不知道这一切究竟要以什么来结束，这些事情也无可避免地发生了，我伤害了挽歌，这是不争的事实，只是，魑王，你知道麽？我不知道自己对她的感情究竟是什么？”

    魑虞听华倾这么一说，真的替挽歌感到不值，她深深爱了十五年的人到现在也不知道对她究竟抱着什么感情生活着的，是可悲还是可笑？

    “如果你真的放开了那些事情，那么，挽歌由我来照顾，那些事情，你可以继续彻查清楚，只是，希望你得知真相的那一刻，不要太过于惊讶。”

    魑虞收起脸上那一贯的轻笑，淡淡地诉说道，那些事情，挽歌做的太隐蔽，还是她心太软了？

    “魑王这是什么意思？难道说你已经知道真相对麽？”华倾不知道魑虞究竟葫芦里卖什么药，但是，直觉告诉她，这个真相，会让她一辈子的后悔。

    “这些事情，就算是我知道了，告诉你了，那又如何？”魑虞知道自己的心真的是冷的，这些事情只要她说出来，挽歌就不用这样受罪，只是，如果真相不由她自己去找寻，就算说出来，那又如何。

    “我明白你的意思了，魑王，在我找到真相之前，拜托你好好照顾挽歌好麽？”华倾现在只想让挽歌明白，她真的不是想她去死，她在她面前已经死过那么多次了，那么多次的上伤害，她心疼，疼到了骨子里，只是，这些事情一直在重复着，就算她活过来，那又能怎么样，她不知道真相，不能将那些年来加在她与自己身上的痛苦淡忘。

    “华倾，挽歌这一生所要追寻的只不过是你而已，不管发生了什么事情她都只想要你幸福地活着，她并不希望你会在她之前死去，你能明白的我的意思。”魑虞只能以这种方式来告诉华倾挽歌对她的深爱。

    “我会的，在我回来之前，代我照顾她。”华倾轻叹着说道：“从来都是挽歌在照顾着我，我从来都不会知道她满身的伤痕究竟是在何时染上的，她疼我到心里，我却这般伤她，这十几年来，我都不知道自己是抱着何种心态在她的面前，在她的怀抱里。”

    “我会照顾好她，只希望你能找到真相。”魑虞笑着说道，“如果找不出真相也好，这样挽歌在我身边好好的活着。”

    “谢谢你，魑王，我会回来接挽歌。”

    踏上回国的路上，华倾一遍又一遍的回想着那所谓的真相，其实真相早就在自己心中了不是么，只是自己一直活在那个少年死去的那一刻，现实中的这些已然分辨不清，挽歌怎会去杀害他啊，这一切只是自己的不甘心而已，月染，子墨，这一切究竟是怎么回事。

    “她走了？”我躺在床榻上看着魑虞缓慢进来，华丽的衣袍遮掩了一室的光辉。

    魑虞低下身来淡笑着，在我的耳旁低语：“我让她回去找真相，我想她大概能明白那一切。”

    “什么？”我大惊地想要坐起来，却引来腹部的一阵疼痛，不管额迹上的汗水，我扯住魑虞的衣领，“为什么要告诉她这些，魑虞，你为什么要告诉她这些。”

    “为什么？”魑虞不顾她的疼痛讲她的收甩开，覆上她的身子“你说，你做了这么多是为了什么，就是因为爱她，挽歌，我告诉你，你这就是叫么，爱她，然后自己甘愿受这么多的折磨，我告诉你，你的爱对华倾来说也太过于残忍，世人都看我太过于绝情，可是，我哪是绝情，我爱便爱，恨便恨，杀便杀，我从不后悔，我爱琳儿，所以这一辈子她都别想逃离我的身边，即使得不到，我也不会让他人得到，这就是我的爱，挽歌，我的爱很霸道，很自私，但是我会说出来，她不接受，可以，我有一辈子的时间陪着她耗着。”魑虞想到琳儿嘴角总是挂着淡淡的宠溺，即使她不接受，我也要将她绑在我的身边一辈子。

    我忽然地想要大笑，尽管牵引着腹部的伤口，魑虞说的这些话，是要告诉我什么，告诉我什么叫，当初还是自己去跟她说什么叫，原来，迷失在爱里的只有自己而已，魑虞看的透彻，看得明了，只有自己迂腐到极致。

    “我只是不想伤害到华倾，就算她受一点点的伤我也心疼，你说，我怎能让她受这么大的伤害。”想到那个如玉一般的人儿，我就心疼，心疼到一点点的事情都不想让她知晓，心疼到她只要知道我一个人就好了，其他的事情都由自己背负，只要，她可以活着很幸福很开心就好了。

    “那么这次她可不如你的愿了，挽歌，这次的真相只能她自己去寻找，你不可以帮助她，好好养伤。”

    华倾，这次的真相你自己寻找，可我始终担心你，连我都不知道的真相，我害怕，害怕失去你，所以一定要等着我。

    一天一天的时间快速的过去，却始终听不到关于华倾的任何消息，只能每天从阿凉的神情里判断事情的进展，只是我忍不下去，阿凉的神情闪闪躲躲，这不会是一个好消息。

    “阿凉，我不想逼迫你，只是，华倾她是我的心脏，你知道的，她受一点的伤害我都会心疼。”我望着推门进来的阿凉，眼里闪过的一丝内疚，对于阿凉，我只能当她是我的妹妹一般。

    “颜姐姐。”阿凉眼里惊慌失措，手里的茶水尽数撒在了自己手上，我慌忙上前查看她的手掌，还好没什么烫伤。

    “先去用冷水敷一下吧。”我叹口气不忍逼问，我知道阿凉的身份绝不简单，但我也知道阿凉是真心的想要照顾我。

    “对不起，颜姐姐。”阿凉却忽然地朝我跪了下来，那双我最爱的眼眸里含满泪光，我却有些不忍心让她这样。

    “阿凉。”我走到她的面前蹲下身来抱着她颤抖的身子，“我并不想伤害到你，只是我爱华倾，我当你是我的妹妹，所以两个我都不想伤害，所以告诉我华倾究竟怎么了好么。”

    “颜姐姐，对不起，对不起。”阿凉哭着说道，“颜姐姐，我是子墨公子的丫头，是公子救了我，但我不知道公子和你有什么仇恨，只是他让我跟着你，将你的一切都告诉他，颜姐姐，你可以不可以原谅阿凉，阿凉真的喜欢颜姐姐。”

    “傻孩子，颜姐姐不会讨厌你，不管你是谁，你始终是颜姐姐的阿凉，知道么，不要哭了，你看，眼睛都肿了，颜姐姐不会逼你说的。”我叹了一口气，将阿凉瘦小的身子抱起来放在床上。

    “皇上她其实被公子软禁了，公子交我告诉颜姐姐如果想要救皇上就立马回国，阿凉不想颜姐姐回去白白送死，所以阿凉不想要告诉颜姐姐。”阿凉低着头轻轻地说道，她知道她说出来她必定会马上回去救皇上，她只是不想她受伤，呆在这里公子绝对伤害不到她的，如果她不说那该多好，过几天这一切就会结束。

    “阿凉，谢谢你告诉我这些。”

    “所以你还是会回去救皇上的对么？”

    “傻瓜，华倾是我的心脏，你说没有了心脏颜姐姐还算是活着么，不管发生什么事情，我都要与她同生共死。” 

    




第四十九章

死于昨天  第四十九章 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     最后的这一切都需要我来解决，我不是魑虞，做不到看到自己深爱的人挣扎咱在痛苦的边缘也不会去理会，华倾，那是我的心脏，不想她受到分分毫毫的伤害。

    魑虞背着身子站在室内，“她回去了？救那个不爱她的女人？”

    阿凉只是静静坐在已经冰冷的床榻前不语，颜姐姐回去救她了，这不是她要的结果，却还是忍不住告诉了她真相，她知道，她永远都得不到她，就算那个女人不在了，她也得不到。

    “魑王，请你帮帮颜姐姐。”阿凉跪在了地上，就算得不到那又如何，只要那个人平安的不就是最好了么。

    “帮？我怎么帮？”魑虞牵着嘴角有点好笑地看着面前这个瘦小的女孩，是她让她回去的，现在却要她帮忙，她要怎么帮。

    “我家公子会要了颜姐姐的命，魑王，阿凉求您了，请你帮帮颜姐姐吧。”阿凉满脸泪水，只是一个劲地给魑虞磕头。

    “我帮不了，挽歌她也不希望这牵扯到两国的和平。”魑虞无奈地将那瘦小的身子扶起来，“你很聪明，知道其中的利害关系，你要相信你的颜姐姐会平安无事。”

    “颜姐姐会平安无事的。”事情走到这一步，阿凉也只有祈祷颜姐姐能够安全，平安地回来。

    华倾，你一定要坚持住，我这就回来了，是我不好，把你牵扯这件事情进来，华倾，我心里默念着她的名字，华倾，这个放在我心里整整15年的名字此刻显得那么重，重的连呼吸都要停止。

    当我骑着马飞奔进城的那霎那便停住了，那一抹鲜红的影子是我的华倾么，高高的城墙上站着的人儿瘦的似乎就只有骨骼了，华倾，我的倾儿。

    就算相隔了那么远我还是能看见她看我眼里的笑意，好像时间倒回，华倾一脸笑意站在那桃花树上看着我，“挽歌，我要跳下来了哦，你要接住我。”

    “华倾，不要。”整个眼睛里就剩下那抹鲜红，她就像她最喜欢的桃花一样轻轻地飘落在地上，心脏那个地方有什么裂开了，我只能闻到嘴角的血腥味，那么重，从马上下来，走到城墙下，短短的百米距离，却仿佛走了我一生。

    此刻我最爱的人就这么静静地躺在我怀里，满身的鲜血，“华倾，华倾”喉咙里就剩下她的名字可以喊，却再也得不到她的回音，看着她紧闭的双眼，嘴角还微笑着上扬，她只是睡着了，过一会就可以醒了，

    “她那么喜欢你，你怎么忍心让她这样。”我闭上眼抱着华倾缓缓地对那个走近的身影说道。

    “这是她该还我的，当年如不是她爹与你娘设计害我母妃，我会这样么，挽歌，这一切都是你们应得的。”

    我抬头，入眼的还是那个美的不似人间的男子，一身月白色的袍子，蓝的如海一样的发丝，子墨，不，这哪是子墨，分明就是月染，那个笑容总是带着甜味的男子，如今却是这般阴冷，连笑容都冰冷的如寒冬。

    我却是想笑，也是笑出了声音，当初那般保护着他，现在却是换来这样的处境，“月染，月染，你知道这名字是什么意思么？”我抚摸着华倾的脸笑意不曾减少“像月亮一样纯洁无瑕的意思啊。”

    “你到底想说什么？”月染脸上的笑意一下褪去。

    “我想说什么？”我一下抬起头看着他的脸大笑，“我只是想告诉你真相而已，你不是一直都很想你母妃么，我告诉你，你母妃根本就没有死。”

    “你现在说什么都晚了，我不会相信你说的话。”月染眯着眼神望着这个曾经他也深爱过的女人，只不过她眼里从来就没有她，只有那个女子，不过，现在她死了，她是他的了。

    “晚？怎么会晚？”我感觉到怀里的身子渐渐冰冷，“你母妃也就是我母妃，你大概想不到吧。”看着面前这个高大的身影开始发抖我想笑，这个秘密我本不想说，却是你逼我说的“死的那个可不是你母妃，死的是我母妃，父皇和你母妃为了不让你卷入到皇宫的争斗中把你我交换了，我母妃死的时候是那么孤独，父皇连看都没有看一眼，这就是为什么东宫皇后那么多女儿，却唯独不喜欢我一个，因为我不是她的女儿，如果当初没有这么做的话你连出生的机会都没有，三个皇叔对皇位都虎视眈眈，怎么容你一个皇子出世。”

    “你胡说。”月染不相信这是真的，他一直以来的仇恨到最后告诉他的只是一场笑话，他谋划了这么多的事情啊。

    “我胡说？这件事情知道真相的只有父皇和你母妃了，只可惜，这辈子你都不会再见到她们了。”他们这辈子也只能活在那个荒岛上。

    “你怎么不想想你生活哪有一点不好，你想要做什么便可以做什么，什么事情都有人为你安排的那么周到，你母妃以为你生性就是那么淡然，便让你一个人生活，却让你误解成这样。”

    “该说的我也说了，现在我要带华倾走了，这江山我也归还给你了，父皇和你母妃还活着，我没有冷血到真的将她们杀害，只不过，你也不会再见到她们了，她们要做的事情便是为我母妃赎罪。”

    “当初是我演了出戏，让她以为是你杀了我。”

    我抱着华倾跨上马去，望着那个华倾曾经那么喜欢的男子恍惚，这就是你所谓的恨了，原来我不知的是你竟然是为了他而恨我。

    “公子，那些真相你不是早已经知道了么，为什么还要逼她到这种地步。”不知何时阿凉已经回来，在她走后仅几个时辰便追赶了过来。

    “我只是想要留下她，却没有算到华倾会以死来让她离开。”

    “公子，她会好好的对吧。”

    华倾，桃花快要开了，我与你一起看桃花，再到冬天，你与我一起看那梅花。 

    




番外

死于昨天  番外 
作者:凤澈   
 
 




 
 
     “挽歌，你看，桃花开了。”我有点无奈地看着华倾坐在椅子上手舞足蹈的样子，“挽歌，挽歌，你说，这桃花怎么能就知道我的心思呢，我今儿个起来的时候就想今天桃花肯定开了。”

    “挽歌，你抱我去山上看桃花好不好。”

    “好。”我微笑着将那瘦弱的身子抱在怀中，有温度，暖暖的，这是我的华倾，幸好，她还在，就算将来她不能再行走，我也还能抱得动她一起走。

    我轻轻地将她放在一棵桃花树下，坐在她身边陪她一同看花落，粉嫩的桃花随着风飘舞，环绕在她的身上。

    眼前一片昏暗，是华倾那笑盈盈的脸庞，还有那如同桃花般的唇印在我的嘴唇上，甜腻的味道。

    “挽歌，那天我跳下来的时候我以为跟以前一样只是从桃花树上跳下来而已，挽歌，你是不是觉得我很笨。”

    “不会，不过下次你跳的时候要先问我还能不能接得住你。”

    “挽歌，那天我想了很多很多，我想了和你一起的那些日子。”

    “那些日子，开心么？”

    “我以为我不开心的，直到那天想起来的时候发现和你一起的日子才是最开心的，我们是不是错过了太多的时间。”

    “没有错过，我一直在，不管你要不要我，我都在你身边陪着你。”

    “挽歌，我想告诉你一件事情。”

    “嗯？”我侧过脸望着华倾那小巧的脸庞上挂着笑容，发上还粘着一片桃花，在她说话的瞬间飘落在我的脸上，那是我这一生都想要听到的话语。

    “我爱你。”

    END 

    