
　　梦回几年长 第一卷 转世 楔子 （改后）
　　章节字数：3640 更新时间：11-02-09 01:06
　　佛曰：
　　彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。
　　楔子：
　　“妈，爸爸去世了。”
　　一个四十多岁的女人从阳台走进客厅，对一位年过八旬的老妇人语气平淡的说道。
　　“嗯。”老妇人点点头，问道，“你爸爸都说了些什么？”
　　“他说，谢谢，还有，对不起。”
　　“傻瓜。说谢谢的该是我，说对不起的也该是我。他这个人，到最后还是这样生分――”老妇人眼中划过一丝无奈。
　　“爸爸这一生都是这个脾气，有时候像个孩子一样顽皮任性，有时候又倔强的九头牛都拉不回来。”女人说起她的“爸爸”时，也是一副哭笑不得的神情。
　　“唉――”不知为什么，老妇人突然长长叹了一口气，“那是他的坏毛病啊……”
　　老妇人并没有对女人说起。那是那个人的坏毛病，总喜欢用插科打诨的玩笑话掩盖心底的寂寞感。就像刚才，他明明知道自己快要离开了，却坚持不要她过去陪他，说什么“生离死别”太煽情，她看了对身体不好。结果，活着的人还不是要经历“死别”。已死去的人，却是已经毫无知觉了。那个人，真是到死了还是那么天真、任性又逞强。
　　“去打个电话通知一下你的阿姨和姨父，看他们要不要过来。”老妇人收回心绪，淡淡的说道。
　　“他们不会想要过来吧。我们在澳洲，他们在美国。差的这么远，而且他们年岁也大了。”
　　“说的也是，算了，你就打个电话过去通知一声吧。再怎么说，你阿姨也算是你爸爸在这世上唯一有着血缘关系的亲人了。”老妇人想了想，说道。
　　“好的。”女人答应了一声一边走出去打电话，一边口里还说着，“爸爸和阿姨好像几乎都没有联系过呢。”
　　……
　　老妇人见中年女人走出去，才从客厅的沙发上站起来，走到阳台，看到太师椅里，一个老人安详的闭着眼睛，乍一看上去，好像是睡着了。说是老人，只是指他的年龄。但看容貌，会让人以为他不过四十多岁、五十刚出头的模样，作为一个男人，一个老者，实在好看的有些过分了。更不用说这是个癌症晚期的病人。
　　“小桥，好好睡吧。这一辈子，你太死心眼了。游遍了大江南北、看遍了世界各地，在你心里结了几十年的疙瘩，为什么还是没有解开呢？他们，大概不会过来看你最后一眼了。这样也好。你，大概也不想再见他们吧……”
　　星光柔和的投射在老人脸上，脸上残留的泪痕，和嘴角剩下的一抹笑意，看起来是那么格格不入，却又那么的和谐。就像此时这座房子里面萦绕着的氛围――没有太多悲伤，没有太多感念，一切都只是浅浅的，淡淡的，却又好像挥之不去。
　　老妇人两眼余光扫过脚下，只见地面上零星散落着一些碎片。老妇人缓缓低下身捡起地上的碎片，走回客厅，推开摆在茶几上吃了一半的生日蛋糕，在茶几上将碎片拼好，一张照片呈现在眼前。
　　老妇人端详着照片良久，终于长长出了一口气，“小桥，你不是说把所有和他们一起照的照片都烧了吗？真是，叫我该说你什么好？”
　　老妇人视线定格在照片上一个穿着米色西服的年轻男人。年轻男人笑得阳光灿烂，只是笑意却并未到达眼底，微微斜视的视线指向身旁一个有着慵懒笑容、穿着白色礼服的年轻男人。米色西服的男人眼中，只有深深的无奈与伤感，甚至，还有一丝――绝望。米色西服男人另外一边是一个穿着婚纱的可爱女人亲密的挽着他的手臂。甜美的笑容不知为何，看起来却好像透着一抹扎眼的洋洋得意和一丝，极浅淡的，厌恶。
　　窗外一阵风吹过，茶几上刚刚拼好的照片再一次散落一地。老妇人再次抬起头时，眼中闪烁着晶莹，口中喃喃念叨着，“小桥，这样一张照片，你何苦留到今天啊――”
　　=============================================================
　　阎府――
　　“下站何人？”――如钟鸣的声音嗡嗡作响，说话之人正是阎君。
　　“夜禹桥。”平静的声音，没有太多的波澜起伏。脸上，却挂着一抹浅笑。似乎结束了生命对于他来说，并没有太多的影响。
　　“嗯……”阎君微微挑挑眉，拿起夜禹桥的生死簿，“夜禹桥，男。30岁娶妻，育有一女，但并非亲生。一生经营小衣饰店45年，平日行善虽小却也不断，无大过。76岁天命终，阳寿尽。”
　　不错，夜禹桥，一个平凡得不能再平凡的男人，平凡的过了一生，平凡的在76岁生日的时候如愿以偿地看到了哈雷彗星，然后，微笑着记起半个多世纪前在伦敦游玩的时候跟好友佐霄桐通电话说到自己要在76岁的时候看哈雷彗星，最后，“了无遗憾”的在养女的陪伴下，阖上了双眼。
　　这平凡不能再平凡的一生，如果非要找出一点不平凡之处，那就是，夜禹桥，一辈子只“爱”过一个人，而那个人，和他一样，也是个男人。那个人不仅是个男人，还是他养父母的女儿的丈夫，也就是他名义上的“妹夫”。
　　好吧，或许他还有一点不平凡之处，那就是，他的妻子，其实和他之间并不是因爱结合。夜禹桥结婚，只是为了帮他原本的义姐、后来的妻子，清，抚养遗腹子。否则，他大概会终生不娶。
　　“嗯哼。”看下面的人似与平日里见的不同些，阎君干咳一声。堂下之人却好像并未在意，依旧未曾出声，只是已经抬起了方才低着的头，带着一丝丝玩味的四下看着。岁月留在脸上的痕迹并不是很明显，两只眼睛里面也好像从未染上半点风霜，依然是十几二十岁时的光彩。
　　阎君觉得有趣。平日到了这里的人不是叫冤喊屈说自己不该如此短命，便是两眼呆滞好像不知自己为何身在阎府，更有那不珍惜生命自己急急跑来报到的人。像夜禹桥这般平静却又带着一点好奇，若无其事的欣赏阎府的，倒是少之又少。恰巧今日阎君心情不差，于是开口便问，“夜禹桥，你来世想选在怎样人家，愿过何种人生？”
　　听到阎君的话，夜禹桥那光彩玩味的双眼中似闪过一瞬黯然，尔后淡淡的看向阎君，“出身怎样我并不在意，只是来世想做杀手。”
　　阎君一愣，没想到这一世如此平凡的一个男人来世居然想作杀手，“为何？”
　　“杀手，无爱。”四个字，辨不出情绪。
　　“――”阎君顿了一顿，在夜禹桥的轮回册上写下几笔，招手令身边小鬼附耳下来吩咐几句，便着小鬼带人去了轮回道。
　　走到奈何桥边，看桥下彼岸花开得红艳异常，夜禹桥口中低声喃喃，“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”
　　一旁孟婆叹气，“可怜见的那花和叶。”
　　夜禹桥侧首浅笑。
　　“去吧。”孟婆点点头对夜禹桥说。
　　那个平凡的身影就这样消失在轮回道中。阎君案上，一句朱批：
　　夜禹桥，转世为杀手，无爱。
　　“啧啧，阎君，他说要做杀手，你还当真依了他？他若真的成了无爱杀手，那只臭狐狸哪里还能和他主子再续前缘？”虚空中，一个俏皮的声音响起。
　　随后，奇异的事情发生，阎君案上，本已写好的朱批，改了内容――
　　夜禹桥，转世为皇子，真爱难得。
　　“顽皮。”同样在虚空中，一个尽显王者贵气、透着成熟稳重的声音响起，却是带着丝丝笑意。
　　“我哪里是顽皮？好不容易找到他的灵魂。哪能让他这辈子再浪费掉？！”
　　“……那你还偏要留着夜禹桥的记忆？带着那些记忆，他还如何去爱？”声音中有着一丝无奈。
　　“那当然！你忘了当初他是怎么欺负我的了？这会儿不让我讨回来，更待何时？”
　　“你啊――”沉沉叹息一声。
　　“没关系。他家主子答应过他的，这一次他会是被爱的那一个。”
　　“呵，还说要报仇，结果你还不是站在他那一边。”
　　“那是自然。他到底是我的义弟。而且当初若不是我――”俏皮的声音蓦地低沉下去。
　　“好了，过去的事情不要再想了。他们人妖疏途，想要相恋，本就不易。当初神界群起而攻之，又岂是你一人之力可以回转？”成熟声音温柔的安慰道。
　　“但是当初景天那老贼诅他轮回百世，天煞孤星之命，我却没能阻止。最后让他们二人虽是双双殉情，却是天各一方，千年没能相见。我――”
　　“这也无法。你我当初由兽神宫赶到瑛暝星时，景天的咒术已然完成。我们事后不也是手刃景天，才勉强将天煞孤星之命改了一点。你就不要再一直放在心上了。”
　　“嗯。”俏皮声音似乎认同了对方的说辞，声音重新恢复活力，“不过话又说回来，他这四处捡东西的毛病还是没变啊――”
　　“他这一次，可是捡了个棘手的东西回去呢。”
　　“哼，他自找的~”俏皮声音不负责任的说道。
　　“你这会儿袖手旁观，小心他回来后找你算总账。”成熟声音中带着一丝笑意。
　　“呃……有你在，他也不敢怎样吧？”俏皮声音有些迟疑地问道。
　　“这个嘛――”成熟声音故意拖长音，说道，“难讲。”
　　“……”
　　梦回几年长 第一卷 转世 第一章 再世为人 （改后）
　　章节字数：3646 更新时间：10-10-23 17:21
　　第一章再世为人
　　待夜禹桥再次恢复意识时，却是觉得四周一片黑暗，暖暖的，像是在水中。心下想着，莫非自己此时正是腹中胎儿？
　　只是转世投胎，不该忘却前尘吗？明明见着了孟婆，也喝下了她递来的汤。难不成这也有所谓“抗药性”一说？夜禹桥有些自嘲的想到。
　　想前世确实没少吃药，倒不是身体不好。只是自从那件事情之后心理状态一直不是很稳定。虽然没有到借助安眠药入睡的程度，但是却也着实用了不少年头安抚心中旧疤。今生……终于不必再为了别人过活了吧？
　　正想着，夜禹桥只觉周围一阵大力挤压，周围似是一亮，有人拍他，他知道婴儿出世要哭才可换气，于是便也配合，一张嘴，清脆响亮的哭声响彻大厅。
　　“恭喜娘娘，是位皇子。”一个苍老的声音一边说着，一边抱起夜禹桥。
　　夜禹桥听闻，眉头皱了一皱――为什么是皇子？他明明同阎君说来世愿做杀手。
　　“是吗，抱来给我瞧瞧。”夜禹桥正自心中不豫，只听一个甚是虚弱却又很温柔的声音说着。
　　“是，娘娘。”夜禹桥感到自己被另一双手接过抱在怀中。怀里传来淡淡的兰花香，倒也颇令人觉得惬意。夜禹桥本就是个随波逐流的人，于是转念一想，“算了，皇子又如何。皇家亦是无情，没差。”
　　正想着，只听外面有人喊道，“皇上驾到。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”众人齐齐喊道。
　　“嗯。”只听来人只是淡淡的应了一声，“灵妃生了？”那声音好似幽洞中可以穿石的滴水，冰凉、似在耳边又似遥远，温润，却又力道十足。
　　“回皇上，是位皇子。”方才苍老的声音一边说着一边将夜禹桥抱到来人面前。
　　夜禹桥感觉自己被来人接过，同那冰冷的声音一样冰冷的怀抱，隐隐传来淡淡的幽香，分不清是什么香气，只是觉得那香气同那人的声音、体温一样，淡淡的透着疏冷。
　　御天行，也就是众人口中的皇上，低头看着怀里的婴孩。只见怀里的小人儿的脸还是新生婴儿的皱瘪，手脚安静的没有一丝动作，只是粉`嫩的鼻翼微微颤动昭示怀里的小生命真真切切存在着。
　　婴孩头顶的胎毛松松软软的，乍看之下是墨黑色，仔细瞧瞧，竟是泛着淡淡的紫芒。就连眉毛和睫毛也是带着影影绰绰的紫色。
　　而正在御天行打量夜禹桥的同时，夜禹桥也想努力整个开眼睛端详一下自己所谓的“父皇”。然而新生婴儿的无力，让夜禹桥再三努力几次都无法张开眼睛，反是因体力不支而沉沉的睡去。
　　临睡之前，只听御天行依然疏冷的声音，“三月后，三皇子，抓周……”而夜禹桥并不知道满屋的人听到那一句平淡得不能再平淡的话之后倒吸冷气惊讶万分的反应。
　　==============================================================
　　这一睡便是大半天。等夜禹桥再清醒过来的时候已是半夜。静谧的月光洒在他躺着的小床上。映得那闪着紫芒的毛发，盈着微蓝的波光。除了从远处传来的隐隐的打更声，再没有半点声响。安静，刚好给了夜禹桥足够的时间慢慢理清思绪――
　　是的，他转世了。以前夜禹桥虽觉得神鬼之说有趣，却不曾很虔诚相信过――毕竟他也是21世纪科学教育下的产物。所以在他到阎府的时候，很是新奇的小激动了一下。只是，若是转生，为什么还有前世的记忆呢？倒更像是传说中的“穿越”？
　　夜禹桥苦笑了一下，婴孩的唇角却只是微微动了一动――人家小说里面穿越的都是青少年一代，怎么他这个享天命的小老头儿也会跟着凑起热闹来了？难道是因为自己的心理年龄太小么？清，也就是他的妻子也总是说他长也长不大，活了几十年，心性还像个十几、二十的孩子。
　　其实，哪里是他心性像个孩子，只不过是他的记忆――定格在了那年夏天――
　　夜禹桥甩甩自己的头――不过一个新生婴儿做起这“甩头”的动作，实在是收效甚微。总之夜禹桥是试图从脑中挥去那段怎么也不想再去面对的记忆，只是，同样收效甚微――夜禹桥不禁在心中长叹一声。
　　前世已经背着这段记忆活了几十年，这辈子带着那些凌乱不堪的记忆再重新活起，实在是……
　　“哎――”就在夜禹桥张开小嘴刚想叹气的时候，里间屋先响起了叹气声。
　　谁在叹气？――夜禹桥心想。
　　“娘娘，照规矩皇子该是满三岁才行这抓周礼。为何皇上这次竟然要让三殿下出生三月后便去抓周？”是日间的那个苍老的声音。
　　“皇上天赋异禀，这样做自有他的道理。你我只需谨守本分。”说话的正是夜禹桥这一世的“母妃”。
　　“这倒是。只是娘娘毕竟还是皇上的影卫。三殿下的身份在外人看来只是单纯的皇子，可是……”
　　“晏灵既是皇上的影卫自当恪尽职守，这贵妃娘娘的头衔不过是过眼云烟，皇上准我生子已是天大的恩典。晏灵只望皇儿可以平安长大，共享天伦，便是晏灵与皇儿的福气。”
　　皇上天赋异禀？――夜禹桥暗自思忖，难道这皇上还有什么特异功能不成？这里也不知是哪朝哪代？或者该问，这还是不是他过去生活的时空？
　　听那娘娘言下之意，似乎并没有要他争宠的意思。如此正好，他没有那个本事争，更懒得争。深宫之内，只求自保。这个母亲既然是“影卫”，武功应该不差。母子平安想来不是难事。
　　说起影卫，不是应该都像小说上一样，平时都隐在暗处保护主人的吗？不知道这个贵妃母亲是怎么身兼二职的，平时总不见人影不会引人起疑么……
　　想着，睡意又涌了上来。夜禹桥用力眨了眨眼，终抵不过睡意，“这一次或许可以找到活着的意义，不再是夜禹桥，而是重生后的“三皇子”……”
　　==============================================================
　　皇帝寝宫，御华殿。
　　修长的身影倚靠在龙床上透过屋顶的琉璃看向繁星密布的夜空，此人，正是御天行。
　　今夜本该是月圆之夜，月食却使得原本的圆月只剩一弯蛾眉。点点星光无声的轻抚着那张俊美非常却又满是疏冷的面庞。霸气十足的剑眉，高`挺的鼻梁，线条分明的脸上没有一丝表情。
　　松散的月白色锦缎睡衣敞开着领子，墨黑的头发如缕缕青烟随意的倾洒在胸前，发丝下隐隐可以看到男人蜜色的皮肤。由于长年习武的原因，骨架生得煞是宽阔，身上没有半丝赘肉，皮肤，更是紧致光泽。
　　只见男人一只手随意的搭在膝头，另一只手则垂在卧榻之上，修长的手指似有意无意的轻弹着。那姿态似慵懒，却没给敌人留有半点可乘之机。四周的气息平和安静，却又让人不由得有一丝冷意，不敢靠近。
　　往那细长的双眼望去，墨黑的眼球周围竟环着一圈浅浅的金色的光芒。而这双眼睛里透出的本该是傲世天下的王者威严，此刻，却似乎隐隐的带着一丝不解。
　　“改变朕的命格的――是那今日刚刚诞下的三皇子？……他的命格，朕竟参不出半点端倪。”
　　为什么？自懂事以来御天行便可随意知晓众人命格。只要他想，无论一人过去，或是未来，他皆可了若指掌。然而这一回，对于刚刚诞生的三皇子，却是半点都看不透。
　　不仅如此，御天行发现，今日便是连晏灵以及凌烟宫所有人的命格，他亦是统统变得不得而知。
　　不知何时，月食已渐渐散去，银盘似的月亮再次在夜空中现出圆满形状，点点星光顿时逊色不少。御天行流金黑眸中划过一道意义不明的亮光――
　　==============================================================
　　三月时光，如指间沙，转瞬而逝。
　　三个月来，夜禹桥做足了“白日梦”，前生支离破碎的片段不受他意识控制的一幕又一幕如走马灯般上演。
　　前世看了许多年心理医生之后，他已经有许久不曾梦见过过去的事情了。现在重生了，却又一切都回到了原点。
　　“曼珠。”夜禹桥在心中呼唤出一个名字。
　　“怎么？”一个温柔可人的声音在夜禹桥脑中响起。
　　“这话该是我问你吧？”夜禹桥的声音中带着一丝不悦和不耐，“为何我脑中总是闪过一些陈芝麻烂谷子的旧事？而且，那些记忆，开始变得残缺不全起来――”
　　“三途岸边，你不是许愿将爱人之心送给了曼珠吗？”
　　“所以，关于林健和夜禹溪的记忆，我就要全部失去了是么？也是，那是我唯一仅有关于‘爱’的记忆呢……”夜禹乔的声音透着一丝疲惫，三个月来，被那段时间的记忆所折磨，几乎不得好眠，使得新生婴儿本就孱弱的身子更加无力，夜禹桥费力的张开眼睛，眼中透着一丝迷惘。
　　“怎么？你后悔了？”曼珠的声音微微上扬。
　　“没什么所谓。”夜禹桥淡淡说道，“反正想起来也不是什么好事情吧？反正，我从没拥有过爱，反正我已不想爱。不如说，我希望你干脆一点，将那些记忆一次性全部取走，也免得我用这副婴儿的身体平白再受一次折磨。”
　　梦回几年长 第一卷 转世 第二章 异世抓周 （改后）
　　章节字数：4949 更新时间：10-10-22 22:51
　　第二章异世抓周
　　不知自己是何时睡着的，夜禹桥再次清醒时人已在大殿之上。微微睁开双眼，尚蒙着水雾的双眼余光扫过两旁垂首站立的文武大臣。又微微抬眼见抱着自己的，正是母妃晏灵。复又垂下眼睑，默然。
　　“参见皇上。吾皇万岁万岁万万岁。”晏灵福身下跪。她的声音很耐听，轻柔却没有后宫粉黛常有的扭捏作态。夜禹桥心下满意――若母妃是惺惺作态、内心狠毒、每天只知道争宠夺权的蠢女人，便惹人生厌了。
　　前生没能享受到的母子亲情，不知今生，是否能够得偿所愿。而至于父爱――帝王无情，那一日听到的疏冷声音――他的“父皇”，很难给他一份父子亲情吧……
　　“平身。看座。”上位传来陌生却又有些熟悉的声音。依然疏冷，只是比那一日更多几分深沉，夹带着无法忽略的上位者的霸气。被那冰冷的压力威迫着，夜禹桥刚出生三个月的小身体自然承受不住的微微颤抖着。
　　似是觉察到怀里人儿的不适，晏灵轻轻拍拍夜禹桥的身体，并缓缓地注入了一丝内力。口中却道，“谢皇上。”
　　此时夜禹桥已不似方才那般难耐，方才那丝内力让他感到周身一股暖`流不停流转。
　　夜禹桥向大殿中央的地上扫去，只见玄色的地毯是巧夺天工的九云锦绣，边缘的暗金流苏无论如何翻动都不会纠缠在一起，丝丝分明，看似朴素，却尽显华贵。再看地毯之上，文房四宝、琴棋书画、上古宝刃、珍珠玉石，应有尽有。看样子，这些便是供他“抓周”的工具了，夜禹桥心想。
　　待晏灵坐下，礼部尚书王成寿出列跪倒，“启禀皇上，吉时已到，请三殿下行抓周礼。”
　　御天行点头道，“嗯。”
　　夜禹桥听言，嘴角轻动――这才惊觉，一个刚出生三月的婴孩，脖子尚软着，如何“抓周”？！！
　　御天行凤目微眯，瞄到夜禹桥的表情，却只是冷冷说道，“放上去。”
　　晏灵愣了一下。只是皇帝金口开，所出之言便是圣旨，哪可不从。于是，下一刻，晏灵已是起身抱着夜禹桥向大殿中央走去。
　　躺在九云锦绣之上，夜禹桥无奈苦笑，粉`嫩的小嘴上弯起一抹不易察觉的弧线。既来之则安之，遇上没常识的“父皇”，他只得认命。这样想着的夜禹桥，却丝毫没有注意到，上方那双流金的黑眸似不经意间投来的探究目光。
　　费力摸索，夜禹桥心知不揽些物件，他怕就要一直这样没形象的四脚朝天躺在众目睽睽之下了。
　　夜禹桥四下一瞄，可好，一架瑶琴正在手边。他前世便一直想学却不得机会。藕臂轻扬，掠过琴弦，如玉落珠盘，余音绕梁，夜禹桥满意的眯起双眼。再看看，另一只手边便是一支毛笔。伸手握住。
　　拿着笔的小手再一滑，碰到一本书，费力拖到身边，一看，还好是一本医书，若是四书五经之类定扔出去。最后，夜禹桥脚底一踢，一块玉佩入怀。
　　动了许久，夜禹桥已觉乏累，抬眼，巧遇探究的眼神，正是“父皇”，夜禹桥这时才得了空闲看了看他的父皇。这一看不要紧，夜禹桥竟是看得有些失了神。
　　夜禹桥活了七十多年，从没见过长得如此有型的男人，他今世的“父皇”，不仅人长得线条分明，那集冰冷与王者之风于一身的气质，那睥睨天下的姿态，那仿佛看透一切的目光，都让夜禹乔心底猛的一震。
　　夜禹桥不禁在心里感慨一声，想他前世偏阴柔的容颜，还是张夸张到不像话的娃娃脸，竟然到了七十多岁时还被几岁的孩子疑惑的叫着，“叔叔？还是阿姨？”。
　　收回回忆，夜禹桥突然惊觉自己竟和他的“父皇”对视了良久，急忙换上婴儿应该有的纯真笑脸，却忘记眼中并没有笑意。
　　御天行收回玩味的目光，淡淡的语气说道，“三皇子，三岁过后习瑶琴，书法、医术――”
　　御天行话至此处，略微顿了一瞬，转而继续说道，“赐名，御紫炎。”
　　夜禹桥听到这个名字时，不禁又抬眼看了看端坐于龙座之上的“父皇”，却见他的父皇也在看着他。
　　御天行注意到他的三皇子一双与众不同的紫色瞳眸与他对视的一瞬间，似乎迟疑片刻，终是没有将视线移开。御天行这才慢慢收回视线，瞥了一眼下首站立之人。
　　内侍总管李祁朗声说道，“有事启奏，无事退朝。”
　　“臣有事启奏……”见有人出列，御天行瞄了一眼还在殿下仰躺着的婴孩。李祁了然，下到大殿中央，将夜禹桥抱起回到御天行面前。于是，夜禹桥便又进了冷香的怀抱。
　　“说。”抱过夜禹桥后，御天行又开口说道。
　　近距离接触御天行，夜禹桥再一次被巨大的压迫感震慑的有些不耐，周身紧绷，头皮发痒。
　　感觉到怀中小人儿的脆弱，御天行剑眉微蹙，却还是将微冷的手掌覆在这三皇子丹田之上。
　　不同于大手的低温，夜禹桥只觉一股暖`流由腹部进入体内，较之方才晏灵的内力更令夜禹桥觉得浑身舒畅。阖目遮住紫色的流光，一对羽扇微微颤动，夜禹桥不自觉地轻吟一声。
　　低低的嘤咛声微不可闻，功力深厚的御天行却听得一清二楚。满意的拍拍这三皇儿的脊背，御天行微微调整姿势，以便二人都更舒服些。
　　这个皇帝，似乎并非如想象中冷漠――夜禹桥意识有些朦胧的想着，却浑然不知底下一班大臣看到御天行抱过他时眼中无法掩饰的惊讶。
　　就连跟了御天行十余年的晏灵也在眼底闪过一抹异色，随时瞬间便又恢复如常，却依然在心底染上一丝担忧。
　　……许是三个月来一直不得充分休息，许是方才抓周一番折腾历时良久愈发消耗尽了本就不多的体力，又许是那自“父皇”身上传来的冷香气味让人觉得镇静，也许是殿下摇头晃脑的大臣讲话太催眠――不多时，夜禹桥又感觉意识开始模糊。
　　他有了新的名字呢――御紫炎，这名字，不赖――夜禹桥，不，现在该叫御紫炎，直到此刻才稍稍有了“重获新生”的感觉，迷迷糊糊的进入了梦乡。梦中好像还听到断断续续的只言片语，“皇儿明日……朕……御华殿……”
　　==============================================================
　　午时，御华殿内却寂静无声。只有龙床之上一个明黄的高大身影环着一点紫色。
　　正午的阳光叫嚣着冲进这个静得有些诡异的宫殿，却在这一大一小两个人影周围顿时安静了下来，时间也仿佛已经静止了流淌，那完美无缺的容颜此时除了睥视天下的绝傲，似乎还有一丝疑惑。那墨黑的双眸中依然泛着点点金光，只是此刻，那眼中的光彩全部凝聚在一张安静的睡脸上。
　　过了三个月，眼前婴孩的面容已不似初生时皱瘪，而是如羊脂玉一般盈白透明，就连皮肤下纵横交错的血脉，也看得分明。虽然时节已是入秋，正午却还是热的紧，御紫炎白白的小脸蛋上还多了一抹隐约的粉红。睡梦中微微嘟起的樱`唇闪着点点晶光。因为正午的阳光由琉璃顶倾洒而下，晃得小人儿两扇睫羽忽忽颤动，小巧的眉也拧在了一处，无论是软软的毛发、睫毛梢、抑或眉间，无不跳跃着紫色的幽光。
　　御天行看着眼前安静的睡颜与普通婴孩无异，只是大殿之上他看到的那瞬息万变的目光，却绝不是普通婴孩该有。御天行再次试图解读婴孩命格，依然未果。御天行眯起狭长凤目――这个特别的小家伙，他该如何处置呢……
　　“嗯~”――淡淡的轻吟声打断了御天行的思绪。
　　“嗯――”软软的声音再一次从小巧的唇瓣之间发出。
　　御天行只见怀中婴孩下意识的用力绷紧全身、努力伸展拳脚，然后瞬间放松下来，一对睫羽加快了颤动，下一刻，已悠悠然张开了双眼。
　　看来睡得很舒服，御紫炎此刻嘴角挂着淡淡的弧度。三个月来一直困扰着他的破碎记忆，终于没有再来打扰，御紫炎开始怀疑，去世、阎府、转生……一切的一切是不是只为一场梦。
　　还未来及享受睡醒后的清爽感觉，一张放大的俊颜出现在御紫炎眼前。
　　“醒了？”疏冷的声音随之响起。
　　视线渐渐清晰起来，御紫炎终于看清眼前人，正是他的“父皇”。
　　原来一切，都不是梦。而他――真的不再是夜禹桥，而是，御紫炎……
　　心里想着些有的没的，御紫炎一对紫眸有些好奇的打量着这个“父皇”。他还依稀记得方才大殿之上这人不住投来的探究目光，又想起之前听到母妃提起他的父皇“天赋异禀”。御紫炎不禁有些好奇，这个父皇，到底知道些什么，还想从他身上知道什么。
　　这对一切充满好奇的眼神分明与初生婴孩无异，使得御天行对御紫炎方才大殿上变化多端的各种表情顿时失了实感。
　　御天行仔细端详，御紫炎除过眼瞳的颜色与大皇子二皇子不同、较普通婴儿生得稍白净一些外，并无其它特别。不知为何，却又让御天行觉得这对紫瞳，似曾相识。
　　“今日起，随朕住在御华殿。”看到怀中婴孩好奇的目光近乎审视，御天行的好奇心又被激发几分――一个无知婴孩，竟然在“审视”他？
　　御紫炎小小的身体闻言，微微一震，双眉微蹙。
　　看到怀中婴孩眼中除去惊讶还有几分戒备和紧张，却又好像在极力掩饰。御天行下意识的拍了拍小家伙，略微收敛周身气息，轻轻说了一声，“无需紧张。”
　　低沉而有磁性的声音，疏冷依然，只是不再令人感到极度压迫。声音自上方传来，缓缓地，一字一字仿佛敲打着御紫炎的灵魂，带着几分蛊惑、几分安抚。
　　抬头望向御天行，看到那平静无波的双眸也在看着自己，墨黑的眸子闪动着金色的流光，一时间，御紫炎再一次，看呆了。
　　片刻，察觉御天行的手依然停留在自己的身体上，御紫炎有些不豫，明明一直不喜与人过多接触的，三个月来，被迫忍受陌生的体温和气息，虽道无奈这婴儿身子，依然极不情愿――即使母妃也一样。
　　思及此，头一偏，额头却碰到御天行微敞了领口的胸膛。冷冷的，这人的体温亦如他人一般透着疏冷。可是此刻，竟莫名的令御紫炎稍稍安心。
　　似察觉到自己的胸怀让小人儿安静了些，御天行索性稍使力使得御紫炎整个趴在自己的胸膛。丝丝凉意驱走了初秋尚未褪尽的暑气，御紫炎身体僵了一下，却并未挣扎。
　　见小人儿并未反抗，御天行的嘴角微微上扬，修长的手指轻轻戳了一下莹白的脸颊，似是一碰便可滴出水来，隐隐的传来一丝奶香。御天行颇是享受这触感，却见小人儿微微皱着娇小的眉，似乎在躲闪自己的手指，微微扬起视线，闪过一丝不耐。无视那丝毫没有力度的抗议，御天行低声唤到，“灵。”
　　没有任何预兆的，一个身影飘到龙床边，垂首而立，“主子。”来人正是御紫炎的母妃――不，现在应该说是御天行的影卫，晏灵。
　　“――主子，玉佩――并非属下之物。”犹豫了一下，晏灵还是开了口。
　　“嗯。”御天行手里还在把玩着刚刚御紫炎在大殿上踢中的玉佩。中间一“影”字折射出七彩光芒，正是影卫的信物。他自然知道谨言慎行的晏灵不可能将此物遗失。照理皇子抓周礼上也不可能出现这个物件。
　　“玉佩朕暂且留下。”注意到晏灵正以余光看着怀里的小人儿，御天行说道，“他，留下。”
　　“――是。”怀胎十月，刚刚辛苦生下的亲儿，晏灵自是不舍。只是主子的命令便是绝对，她也不便过问理由。
　　再看一眼御紫炎，正对她浅笑，晏灵心中不禁有些疑惑――三月来，皇儿确是安静得不似平常婴儿。再看此时这一浅笑――与其说是婴孩的笑颜，不若说像是老者满富慈善的笑容。最奇异的是，她并不觉得这笑容佩着一张婴孩的脸有任何违和感。
　　晏灵退下后，御天行注意到怀中小人儿小脑袋又在不住点着，昏昏欲睡。
　　“炎儿若是乏了，便再睡会儿。”声音不自觉放柔，御天行说道。
　　“嗯――”御紫炎模模糊糊出了一声。燥热天气一向为他所不喜。但是此刻紧贴着的胸膛传来的阵阵凉意，令他不耐的心稍稍得到些安抚。
　　==============================================================
　　“曼珠。”半梦半醒中，御紫炎在脑中呼唤着曼珠的名字。
　　“何事？”温柔可人的声音响起。
　　“记忆，拿去。”御紫炎说着意义不明的断句。
　　“十五年。曼珠为你保存十五年。若想得回爱人之心，你还有机会。”说完这一句，曼珠再不做声。御紫炎沉沉睡去。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第三章 君臣有别 （改后）
　　章节字数：3290 更新时间：10-10-22 22:48
　　第三章君臣有别
　　或许想要御紫炎尽早学会说话，御天行安排了几个能说会道的宫女照顾御紫炎。
　　从众宫女口中御紫炎得知，此处，人大多寿命较长，基本在150岁左右，皇亲贵族更可以活到200岁开外。而且人出生之后成熟很快但是衰老相对较慢。是以，不满周岁的御紫炎，乳牙已生齐，自然咿呀能言。
　　“三殿下，今天的桂花藕粉可好？”一个小宫女银铃般的声音在御华殿内响起。
　　“嗯。”吃了一口小宫女喂的桂花藕粉，御紫炎淡淡应了一声。只一个字，软软的奶音就让整个大殿里的宫女们在心里将御紫炎喜欢到了心坎儿里。
　　“三殿下，待会儿午膳您想用些什么？”不一会儿，又一个小宫女羞答答的上前问道。
　　“随便。”御紫炎又丢出两个字。有点含糊不清的吐字让御紫炎皱了皱眉。
　　那些小宫女们却完全没有注意到御紫炎的不耐，只想着怎样能多听听这人儿的天籁之音。
　　“殿下，今日天气不错，奴婢领您去御花园玩玩可好？”
　　“……”
　　“殿下，昨日灵妃娘娘送来了纸鸢，奴婢给您放放看？”
　　“……”
　　“殿下――”
　　“――”终于被宫女们七嘴八舌的烦到忍无可忍的御紫炎刚要开口大喊一声。忽听门外疏冷声音响起。
　　“炎儿，朕派这些宫女与你，便是希望你早些言谈自如。看她们这么卖力逗你说话，你为何如此不给面子啊？”刚刚下朝的御天行看到床上小人儿精致的五官都快扭成一团儿了，不禁心情大好，疏冷的声音中也带着一丝笑意。
　　见御天行回宫，众宫女纷纷行礼，“皇上万岁万岁万万岁。”
　　“参见父皇。”吐字仍是不清，御紫炎娇小的眉拧得更深了些。话音未落，他却已是被抱在冷香的怀抱里。
　　“嗯。”御天行抱着御紫炎，对下面跪了一地的宫女们淡淡应了一声，声音中再没有半点笑意。
　　众宫女知道皇上喜静，于是一齐自觉地退了下去。
　　看着怀里皱着眉揉着太阳穴的御紫炎，明明是个周岁孩童，却是一副老成无奈的表情，冷情的薄唇此时又勾起一道浅浅的弧线。
　　“怎么？谁惹炎儿不高兴了？”一例疏冷的声音，却好似多了一份温柔。
　　“女子一人顶五百只鸭，十几个女人每日围在这里，换作父皇，可是高兴得起来？”御紫炎撇着嘴低声嘟囔道。
　　经过几个月的朝夕相处，御紫炎已渐渐习惯了御天行的怀抱――反正以他这副小身子也反抗不得。况且自上回梦中与曼珠交谈之后，曼珠再也不曾出现过。而御紫炎脑中的记忆却少了许多。现在的他，脑中还大概记得清楚的，只有十四岁之前的部分。
　　其余的，除了自己活过七十六岁，有过一个妻，却和清并非因为相爱而结合，以及，自己似乎喜欢同性的取向之外，前世很多人和事，似乎都已经想不起了。
　　是以，如此被“父皇”抱着，也不算太过吧……
　　“嗯？朕本是令她们教你说话，但是不知节制烦到炎儿，便是该罚。来――”御天行佯怒，扭头对门外唤道。
　　“哎――”听到御天行要罚那些宫女，御紫炎一时情急捂住御天行的嘴。
　　软软的小手覆在唇上的感觉很舒服，手上还留着淡淡的桂花香，虽已是春末夏初，但大央城的空气候，依旧带着几分清凉，是以御紫炎那双小手，也透着一丝凉意。
　　御天行挑眉，冷眼看向御紫炎。
　　“啊，请恕紫炎冒犯。”察觉到自己“以下犯上”的行为，御紫炎急忙把小手移开，“但是父皇，她们本无过，只是紫炎喜静，才觉得有些不耐。紫炎会说话，只是不满自己含糊不清的吐字才不想说。若父皇要怪罪，请罚紫炎一人，与她们无关。”
　　咿咿呀呀的说了半天，御紫炎也不知道御天行听清楚了没有。
　　心下怨着自己年幼口齿不清，又恐御天行当真龙颜大怒，不想连累那些宫女无辜受苦，御紫炎极认真地盯着御天行的双眼，等着他开口。
　　看着怀里小人儿紧张努力解释着，奶奶的声音又轻又软，好像一片羽毛不停搔得心底发痒，一对漂亮的紫瞳里面满满的是自己的身影，御天行心中又是一阵莫名愉悦。
　　“炎儿莫急，”抬手拭去紫炎因紧张而渗出薄汗的额头，再绷不住，闷笑着安慰道，“父皇说笑呢。”
　　察觉到抱着他的人猛烈起伏的胸膛，御紫炎有些无力。说笑――
　　“紫炎代众宫女谢父皇不罚之恩。”礼数不能少，他只得无奈道。
　　“――”
　　御天行正欲开口，李祁走上前施礼道，“启禀皇上，礼部尚书王成寿在殿外求见。”
　　“宣。”话被打断，御天行剑眉微蹙，照旧抱着御紫炎，走至书案前坐下。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。见过三殿下。”不消一刻王成寿便走入大殿，下跪行礼。
　　“免。”只见御天行凤目微睁，一副慵懒随意的样子，却不怒自威。哪里还见方才那谈笑风生的模样。
　　“谢皇上。”王成寿闻言起身。这位年岁近百的白发老臣眼观鼻、鼻观口的肃穆而立。
　　这王成寿，御紫炎依稀记得当日的抓周礼便是他负责的。此次燕昭国太子来访，兹事体大，王成寿全权负责接待事宜，看来颇受御天行倚重。
　　“何事？”御天行淡淡问道。
　　“启禀皇上，燕昭太子三日后到达大央。照例需我朝太子于城外迎接。可是……”御寰国现下并无太子。几个皇子年纪尚小。
　　“朕亲往。”
　　“皇上！”王成寿一惊，“皇上三思，燕昭太子来访，几位皇子虽是年幼，尚有几位亲王可以出城迎接。何须皇上亲驾――”言下之意，如此折损了御寰的身价。
　　凤目一挑，冷眼瞥去，王成寿噤声，再行一礼道，“是，微臣便去安排。”
　　“嗯。”御天行不欲再说。
　　“微臣告退。”
　　“灵。”王成寿退下后，御天行低声唤到。
　　“主子。”晏灵应声身形闪出。
　　“如何？”
　　“回主子，燕昭太子尚未派人与穆王爷、云王爷及平王爷联系。另外，昨日几名尚水武人进入大央，在盛云马行落脚。”
　　根据前几日晏灵的报告，她提到的几个御寰亲王的王妃本是燕昭皇族。因此不禁令人猜测，燕昭太子此次来访，明为商谈两国贸易之事，实则是初入东宫的太子来到御寰拉拢势力。
　　而盛云马行其实是尚水安插在御寰的暗桩。
　　“继续监视。”御天行淡淡吩咐道。
　　御紫炎心中暗想，尚水此时派人过来，怕是想借燕昭太子来访之际挑生事端。
　　“是。”晏灵再次掩去身形。
　　御天行此时低头看看御紫炎，小人儿好似并未曾听到刚才的对话。淡淡的看着桌案上摊开的奏折，面无表情。
　　“炎儿可看得懂？”御天行的语气中带着一丝玩味。
　　御紫炎轻轻摇头。这里的文字有些像繁体字，他大概可以看懂。只是不想承认。
　　“等燕昭太子离开，父皇教炎儿识字。”
　　桌上摊着的几本奏折，有上报尚水兵将挑衅边关欲起战事的；有陈书燕昭太子来访恐有阴谋的；有呈报南方多城鼠疫灾情严重的；有请求御天行接受有启仙第一美女之称的五公主祈怜逐月前来联姻的；更有上书劝谏御天行尽快立后的。
　　“父皇国事繁忙，此等小事紫炎不敢劳烦父皇。”又瞥了一眼奏折，御紫炎微微躬身施礼道。
　　“在父皇面前炎儿不需这般多礼。”
　　“君臣有序，长幼有别，紫炎还是懂的。”所谓伴君如伴虎，御紫炎可不认为自己有什么资本可以在这个高高在上的男人面前没大没小，“父皇，紫炎尚有一事相求。”
　　“什么？”御天行有些无奈，明明在这孩子面前并未刻意摆出君王的架势，他却时时对他敬而远之。
　　“紫炎可否只留霜月与霜洁二人？”御紫炎不喜欢身边围着太多人。
　　御紫炎心中盘算，霜月霜洁二人是双生姊妹。霜月生性活泼爽朗、医毒双修，而霜洁则仔细沉稳、精通音律，他的琴和医理都不必再另请师傅了。
　　“看来炎儿同朕一样喜静。既是如此，就依炎儿吧。”
　　“谢父皇恩准。”御紫炎拱手，行礼。
　　看着怀里的小人儿淡淡的样子，御天行微微叹了一口气。这个小人儿，才多大，便如此一板一眼。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第四章 燕昭来访 （改后）
　　章节字数：3511 更新时间：10-06-19 00:32
　　第四章燕昭来访
　　三日后，燕昭太子如期抵达大央。
　　辰时三刻，城门大开，燕昭车马门外停驻，御寰仪仗门内排开。
　　御天行身着龙袍从仪仗最前面的御辇中缓步走出。高大的身影背对阳光，掩饰不住的王者之气。仪仗两旁围观的百姓上一刻还熙熙攘攘，此刻则随着御天行的出现齐齐下跪，震天的呼喊声仿佛在向燕昭一行人显示着国威，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　城外燕昭车队中央一辆装饰考究的马车，车内人听到城内的呼喊声，脸上闪过一丝意味不明的笑意。
　　下一刻，车中人已走出，雌雄难辨的容颜立时令姣好的阳光黯然失色。此人正是燕昭太子燕琉晖。更令人称奇的是，右眼斜过一道闪电模样的疤痕令那如水的容貌多了一抹煞气，却又丝毫无损那世上无双的容颜。
　　只见燕琉晖身形一闪轻轻飘下马车，徐徐走向城内的御辇。悠然自如的神情好像他只是在午膳前随意散步而已，完全无视城内城外两班讶异非常的人。
　　御辇之上的御天行则笑得更加高深莫测，冷眼静静看着燕琉晖一步一步靠近自己的车辇。不过一瞬，御天行早已将燕琉晖的过去未来看个透彻――这个燕昭太子……呵，倒是有点意思。
　　燕昭的随行侍卫一个个面无表情，御寰的卫队的手下却暗自扣上剑柄。燕琉晖虽是只身一人慢慢靠近，却早听说此人武功高深莫测，为人阴险狠戾，月前入主东宫，不知多少人成了他脚下亡魂。这一路由燕昭来到御寰也是屡遭刺客，据说来袭之人全部惨死，而燕琉晖则毫发无伤。
　　正当众人屏住呼吸，全部注意力集中在燕琉晖身上之时，人群中突然冲出几名蒙面黑衣人，一道寒光直奔御天行刺去。
　　“默。”御天行单音出口。只见一抹黑影凭空出现。几道银光划过，闷哼齐响，黑衣人悉数应声倒下。
　　众人一惊，待回过神来，一切已然结束。若不是地上横躺几具尸体，根本无人知晓前一刻有人欲取御天行的性命。
　　偷眼看向御天行，一副俊颜看不出半丝情绪，一双凤目则似笑非笑的看向对面的人。
　　众人顺着御天行的眼光看去，不知是巧合还是有意，御天行身上明明滴血未沾，方才已走到他面前的燕琉晖身上却占满了鲜血，血水顺着右眼的疤痕无声滴下，使得那幅姣好的容颜显得愈发妖冶魔艳。
　　“太子受惊了。朕大意疏忽使得殿下初到我御寰便受此惊扰，还望殿下莫要怪罪。”御天行疏冷的声音慵懒的响起，恭谦客套的话里却听不出半点关心，反而满是居高临下的高傲。
　　“陛下言重了。琉晖受宠若惊，所幸琉晖并无大碍，劳陛下挂心。”燕琉晖一笑倾城，天籁之音由樱桃小口中缓缓吐出，却莫名的带着杀伐之气，只见他纤细的胳膊轻巧的举起手中半死不活的一具身体，“琉晖才该赔罪，初见陛下便惹出如此事端。琉晖特意留下一个活口，还望陛下明察，莫要错怪琉晖派人图谋不轨才好。”
　　暗处的默微微一惊。刚刚他的暗器应已将刺客全数抹杀才是。这燕琉晖居然在他的暗器之下留了一个活口且自己毫发无损。看来这位太子殿下果然如传言般身手了得。
　　“呵，殿下果然年轻有为。”御天行冷笑一声，瞥了一眼旁边的御前侍卫总管林墨炀。林墨炀领会，命人接过燕琉晖手中的刺客。
　　“殿下一路舟车劳顿定已乏累。不如先行到驿馆休息。晚上朕亲自设宴为殿下接风洗尘。两日之后恰逢御寰宗庙百年大祭，还望殿下赏光出席。”
　　“蒙陛下厚爱，琉晖自当从命。”燕琉晖柔笑道，哪里还有方才的血光戾气。
　　“摆架回宫。”待御天行转身进到御辇，一旁的李祁扬声说道。
　　此时的燕琉晖身形一闪也已回到自己的藏蓝马车中。两队人马合成一队，浩浩荡荡朝皇宫前进。
　　午膳时分，御天行已回到御华殿。
　　大殿之内，只见御紫炎正独自坐于长桌之前。桌上摆着各色菜肴，看来御紫炎在等御天行一同用膳。
　　御天行大步走到御紫炎跟前。渐渐逼近的淡淡血腥味使得御紫炎微微蹙眉。御天行也意识到自己周身的血腥气使得御紫炎不悦，便转身吩咐道，“沐浴。”
　　“父皇不必在意，你忙碌半日，还是先行用膳吧。”御紫炎虽不喜血腥气，却不想御天行误了用膳。
　　明了御紫炎的用意，御天行心中顿感熨帖，伸手想要将他抱起，却还是缩回了手，只是含着淡淡的笑意说道，“无妨，朕还不饿，炎儿若是饿了便先行用膳。”
　　“紫炎等父皇一起。”御紫炎淡淡说道。
　　御天行嘴角勾起一抹笑意，“好。如此炎儿便再等上片刻。”
　　……
　　用过午膳，斜靠在龙榻之上，御天行带着一丝冷笑，玩弄着手上的扳指。“燕琉晖，不自量力。”
　　而在御天行怀里本该酣睡的御紫炎，一对泛着紫芒的羽睫不为人所知的轻颤几下，又恢复了平静。
　　==============================================================
　　燕琉晖一行抵达大央两日后，正是御寰百年一次的宗祭大典。
　　辰时御天行率文武百官依序进入宗庙。
　　宗庙正中央一鼎巨型香炉，手臂粗细的三柱香青烟袅袅。
　　宗庙正殿供奉历代君王灵位。殿中四根蟠龙玉柱，同御华殿相同，是七彩琉璃的屋顶。紫云石铺就的地板上由门口向内铺着猩红地毯。地毯尽头一方千年不朽金丝楠木供桌，上面供着御寰历代皇帝的灵位。
　　正中央最大的一尊牌位上面写着御氏伯宸，正是御寰开国祖皇帝。周围三十余尊排位依次陈放，承载着御寰千余年的历史。
　　宗庙左侧殿供奉的则是御寰历代功勋卓越的亲王郡王，而右侧殿则是静心斋。
　　前世，夜禹桥虽然四处旅游，却并不是很喜欢各种寺庙宗祠。在夜禹桥眼中，中国宗教圣地的圣洁灵气早已被鼎沸的人声淹没。在那里，得不到一丝一毫的安宁。不过曾经到过其他国家的宗教圣地倒也不尽如此。比如泰国的佛教庙宇，马来的伊斯兰教堂，还有英国的基督教堂。这些就更像是宗教的圣祈之处。步入其中，尘嚣俗气瞬时摒除于外，静谧的气息，令人肃然起敬。
　　而此时御紫炎对于御寰的宗庙还是颇欣赏的。虽说宗祭大典中出席的皇亲国戚、文武百官少说也有百八千人，但是如此郑重的场合，是任谁也不敢喧哗扰攘的。
　　宗庙内的香火气不似想象中浓烈刺鼻，反而带着一股淡淡的竹香。闻起来甚是清雅。宗庙的整体建筑风格也不似故宫的富丽堂皇，反而有些像秦前文明的古朴、落落大方。
　　因宗庙建在大央城郊外的山林之巅，四周云雾缭绕，更添了几分仙谪之意。前世对五行八卦略知一二，此时站在晏灵身旁，御紫炎放眼望去，地势依山傍水，又属聚灵福眼。看来当初选此址建造宗庙之人定是煞费了一番苦心。
　　蓦地，司仪一声高呼唤回了御紫炎的视线和思绪。御紫炎侧首，正巧视线与御天行相对。御紫炎心中一惊――不知父皇是从何时开始注意着他的。
　　与御紫炎四目相对的，御天行才收回一直观察着小人儿的视线。刚才，那个小人儿四下张望，品评的视线不住打量着四周的一切，一会儿颔首似是认同些什么，一会儿微阖着眼不知想起了什么。
　　――那一个不满周岁的孩童，为何却好像一位见识广阔的老者一般透出那般满载沧桑的气息？御天行对于这个自己看不透命格的孩子，越来越好奇了。
　　敛下心中好奇，御天行只道来日方长，总有时间一点一点挖掘这孩子身上的秘密。
　　司仪再一声高呼，宗祭尚未正式开始，御天行需先行入静心斋焚香沐浴。
　　辰时一刻，御天行出静心斋，入正殿。
　　“礼――”祭司令。
　　御天行跪上殿中蒲团，余下百官殿外下跪。
　　“稽首――”
　　御天行叩首，百官随之叩首。
　　“顿首、空首、振动、吉拜、凶拜、奇拜、褒拜、肃拜――”
　　“清明勤政，君臣齐心。风调雨顺，国泰民安。百年宗祭，千载史泱。保我御寰，永世荣昌。”御天行手持三祝祭香，浑厚嗓音，拱手告道。
　　“保我御寰，永世荣昌。”百官齐叩首。
　　震天的喊声，让第一次见识到如此阵仗的御紫炎不禁随着心潮澎湃――过去只是由电视中见过的情景如今亲眼得见。此刻，御紫炎忽然觉得，他的父皇看起来是那样高大威武……
　　宗祭大典整整大半日才结束。回到御华殿，御天行接过晏灵怀里的御紫炎，轻声问道，“炎儿累了么？”
　　“紫炎无妨。”御紫炎示意御天行放他下去。忙碌半日，便是御天行也面露乏色，御紫炎体贴提醒道，“父皇才是，小憩一下才好。”
　　“嗯，也好。炎儿陪父皇一起。”下意识的一句话脱口而出，御天行想要小人儿陪在身边，似乎只是小人儿静静守在身旁，便觉得莫名心安。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第五章 美人太子 （改后）
　　章节字数：3916 更新时间：10-06-19 00:39
　　第五章美人太子
　　照惯例，宗祭结束之后各人散去稍事休息，傍晚开始御花园内大宴群臣。戌时刚到，文武百官齐集御花园内，列坐两旁。稍后燕昭一行人到场，上座贵宾席。待众人坐定，片刻，只听李祁宣道，“皇上驾到。”
　　众人闻声起身施礼，“万岁万岁万万岁。”
　　呼声刚落，只见一抹高大挺拔的身影出现在御花园内。御天行缓缓走来，此时已是退去明黄龙袍，换上一身玄衣，领口袖口暗绣金丝龙纹，灯火映耀，一双流金的黑眸神采奕奕。待他走上高台，衣袂翻飞，姿态优雅地落座于龙椅之上。微微扬手，众人才起身回座。
　　御天行坐定后目光向下寻去，晏灵已坐在下位，御紫炎则在晏灵身旁静坐。羊脂玉般的精致脸被青莲紫的丝袍映衬得愈发纯净。
　　御紫炎端起桌上的杯盏，却见是葡萄酒酿，不由得皱皱眉，心里暗想，备宴之人还真是欠考虑，不知道皇子们尚且年幼，不可饮酒么？抬头看看三岁的大皇子和两岁的二皇子，却若无其事的端起杯盏将杯中之物一饮而尽。
　　御紫炎见状不禁咋舌，放下酒杯，心想――皇家之后果然早熟。他前世虽说无事之时也偶尔小酌一杯，正所谓葡萄美酒夜光杯，想来也别有一番风味。只是眼下年龄太小，度数再低，酒毕竟是酒，喝了便是伤身。
　　见御紫炎端起酒杯复又放下，御天行转头看看李祁。李祁了然，下去吩咐片刻。不久，一名宫女端着一杯果汁放于御紫炎桌上。
　　御紫炎微愣片刻，侧头看向御天行，微微点头示意。御天行的嘴角扬起一丝浅浅的弧线。
　　注意到一道凝视的视线，御紫炎和御天行同时看去，燕琉晖正举杯向御天行浅笑。
　　御天行亦举杯，微微仰首，杯中酒一饮而尽。回视燕琉晖笑得妩媚，御天行亦笑得十足魅惑挑`逗。惹得燕琉晖姣好的脸颊飞过一抹绯霞，右眼的疤痕戾气全无，娇态尽显。
　　御紫炎见状浅笑，不语，默默抿一口杯中果汁――听说这世上男风不算盛行，却也并非稀奇怪事，倒是比原先的世界更开放些。如今看来，果真不假。这位美人太子，确是勾魂的紧。
　　御紫炎回想半年多来，御天行除了早朝之外几乎时刻带着他，就连御书房议事也不例外，是以虽只有几个月，御紫炎已经对这个世界有了大致的了解。
　　这个世界不属于御紫炎所知道的历史的任何一段。世界分为五片大陆。每一片大陆上都有一个相对强盛的大国，东为燕昭，西为尚水，南为启仙，北为临风，而居中的，便是御紫炎所在的御寰。其余的在五大国周围零散的有一些番邦小国。
　　燕昭国农业发达，民风淳朴温和；尚水国游牧为生，全国尚武好斗；启仙国药材水产丰富，海军强大；临风国终年积雪，自然风光甚好；而御寰国由于占着地利，商业发达，国富民强，四面八方车来人往，虽是鱼龙混杂，但是由于御氏历代皇帝皆勉于政事，而五年前登基的御天行更是百年来难得的开明之主，于是御寰国非但不乱反而是一片繁华之景。
　　五大国的皇族都有一些特异功能。大多是和本国的国情有关。燕昭皇族多可预知天气；尚水皇族多可驾驭动物；启仙皇族多可百毒不侵；临风皇族多可控制元素；而御寰的皇族，大都可影响人心，但具体能力各异，有些是读心术，有些是摄魂术，有些是催眠术，等等。
　　只是御天行有些例外，他的特殊能力是读取人的命格。这一异能，说来简单，却是令人不禁心生敬畏。看那些大臣在御天行面前毕恭毕敬谨小慎微便可知一二。想想也是，高高在上的帝王威慑力已是十足，再加上可看透人的一生，无论过去、抑或未来，那与无所不知的神祗，又有何差别？
　　不过就御紫炎数月来的观察，发现他的父皇似乎并不是时时刻刻运用着这项异能。不，应该说，极少运用这项异能。
　　收回思绪，御紫炎眼中划过一抹兴味――难怪燕琉晖进京之后并不急于拉拢三王，原来他瞄准的是御天行本人。只是不知他的“父皇大人”是否愿意醉倒在“温柔乡”。
　　筵席接近尾声，燕琉晖悄然起身，离席前飘给御天行一抹倾城笑容。御天行亦挑起一抹意义未明的笑容，玄衣一闪，龙椅之上已徒留一抹残影。
　　“琉璃见过陛下。”娇滴滴的声音在御华殿内响起。别无有他，正是燕昭太子燕琉晖悠悠然拜倒在地，“欺瞒陛下，琉璃罪该万死。”
　　“琉晖固然不错，然娇`媚如你，琉璃之名却更适合。”御天行单指挑起燕琉璃娇小的脸轻声调笑道。
　　“陛下――”姣好的面容显得愈发娇艳欲滴。
　　“果然是绝景――”御天行修长的手指轻抚燕琉璃的右眼，燕琉璃则极顺从的垂下眼睑。
　　对燕琉璃的妩媚模样无动于衷，御天行冷冷问出一句其实本就知道答案的话，“现在告诉朕，你有何目的？”
　　“陛下此言何意？琉璃只是仰慕陛下许久，今日终有机会得见，情不自禁想要与陛下多亲近些。”燕琉璃低声说道。
　　“情不自禁？”御天行挑眉，疏冷的声音渐渐压低，此时竟带着一丝魅惑，“好一个情不自禁。得琉璃垂青，朕甚是欢喜啊――”
　　“唔嗯――”不等燕琉璃开口，水润的唇已被御天行含在口中。
　　“――呵，嗯。”燕琉璃被吻得有些失神，半眯着一对如水的眸子，却闪过一丝极难察觉的精光。
　　“哼。”本以为已是情动的御天行却在此时冷哼一声，反手擒住燕琉璃的双手，燕琉璃的衣衫不知何时已被褪尽，珠莹玉润的身体在昏暗的烛光之下显得分外娇`媚动人。仔细看去，这位美人太子，并非男子，而是女儿之身。
　　“琉璃倒是未曾小瞧了朕。”一双凤目斜挑看向随着衣衫抖落一地的暗器，“只是，你以为以你那一半的御寰血脉，当真可以控制朕的神志么？”
　　“呵，琉璃失算。”那燕琉璃倒也并不慌张，仍旧百媚千娇的说道。
　　“灵。”对燕琉璃的勾魂风情视若无睹，御天行冷冷唤到。
　　“主子。”一道黑影闪出，怀里抱着一团紫衣小人，走到御天行跟前，伸手欲将小人儿交于他。
　　“炎儿――”见小人儿竟躲开他伸出的双手，御天行微微一怔。
　　只见御紫炎径自溜到地上，冷冷的背起手，却又犹豫了一瞬，将手放下，随后走到不远处的龙榻之上，正欲上床，却又皱了皱眉再次停下动作，瞥了一眼另一边的桌案，最终还是费力的爬上龙榻，却只是挨了边坐着，一对紫瞳半睁半闭的似是看着燕琉璃却又似乎什么都没在看。
　　看着御紫炎一系列的举动，御天行剑眉微蹙――从没有人敢无视他这个皇帝――即便御紫炎平时冷淡些，却并未曾当面拒绝过他。隐约察觉紫炎今日反常似与燕琉璃有关，御天行对燕琉璃说话的口气瞬时冷了下来。
　　“目的。”
　　瞥了一眼燕琉璃，御天行剑眉微蹙――此刻，燕琉璃的命格，他又是看不分明了――是因为那小人儿的出现么？御天行不动声色看了一眼龙塌上晃着小腿似笑非笑朝这边看来的御紫炎，心中莫名不悦。
　　方才燕琉璃魅惑御天行心神不成反被御天行的力量所噬，已是受了内伤，此时被突兀而至的迫力慑得难耐，一丝`不挂的身体更是瘫软在冰冷的地板上瑟瑟发抖。
　　“――”
　　“不说？”御天行挑挑眉，声音又冷了几分。
　　不待燕琉璃开口，却见御紫炎费力的拖着一条丝被缓缓走到燕琉璃身旁，伸出小脚将散落一地的暗器踢到一旁，然后将丝被披在燕琉璃身上。
　　“‘太子殿下’小心着凉。”故意咬重“太子殿下”四个字，御紫炎笑容满面的说着。
　　明明燕琉璃自诩是个杀人不眨眼的冷血动物，明明眼前只是一个未满周岁的孩童，此时她却被眼前孩童空洞虚无的紫色双瞳震撼的无法言语。
　　御紫炎仿佛并未看到燕琉璃的反应，又转头对御天行淡淡笑道，“下次父皇若是要在御华殿里面‘花前月下’，还请提前通知母妃带紫炎回避啊。”
　　还不及御天行反应，御紫炎又来到晏灵面前，依旧浅笑着，“母妃，带紫炎回凌烟宫可好？紫炎有些乏了。”
　　“――”晏灵愣了一愣，为难的看向御天行――毕竟那是她的主子，炎儿的父皇。
　　御天行并未说话，却向前走了两步，弯腰抱起御紫炎，感到怀里人儿并未反抗，却不似每次放松的依偎在他的怀里。身上那股淡淡的疏离的冷香气明明和自己的一模一样，此时却觉得分外陌生。
　　“说。”御天行语气有些不耐，再次看向燕琉璃。
　　“……实不相瞒，琉璃日前观星天象，得知燕昭年末将有百年难遇之雪灾，琉璃刚刚入主东宫本就根基不稳，如再遇天灾，恐人心不服。因下才欲与陛下缔结邦交，助我燕昭、亦助琉璃渡过难关。”
　　虽是有求于人，燕琉璃却依旧一派云淡风轻从容不迫。
　　若是换了平日，御紫炎大概会对这个女子赞赏不已。只是此刻，御紫炎莫名的有些心情不佳。
　　“画蛇添足。”御天行冷冷说道，心里却是有些疑惑――燕琉璃的回答，确与他之前解读出的无差。只是为何方才却又忽然看不到她的命格了？
　　“李祁去办。”掩下心中疑惑，御天行对门外淡淡吩咐道。
　　“是。”门外李祁应了一声，离去。
　　“还有，不自量力，便该付出代价。”说罢，御天行便再不发一言，抱起御紫炎径直走向龙床。
　　素闻御寰帝冷酷无情，听到御天行方才的言语，燕琉璃不禁身子一僵，却并未开口求饶，只是苦笑，认命受罚。
　　这边御紫炎听御天行说要燕琉璃付出代价，心下有些不忍，毕竟是个女儿家，如今又是为民请命才会使出些不入流的花招。张了张嘴想为燕琉璃求情，却又觉得自己实在没有什么立场如此做。况且方才之事确也使得御紫炎心中不快，便不再打算出声。
　　待晏灵领命带着燕琉璃退下。御天行则斜靠在龙榻之上，静静地轻抚御紫炎的脊背。
　　“炎儿生气了？”御天行用自己都未察觉的轻柔语调问道。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第六章 挑灯理政 （改后）
　　章节字数：3512 更新时间：10-10-23 19:16
　　第六章挑灯理政
　　“――紫炎不敢。”御紫炎抬起头，小巧的唇勾起一抹弧线，摇头否认道。
　　“你不敢？”御天行见御紫炎矢口否认，心中又是不悦。
　　从不见有人敢对他有半点隐瞒，只因他是无所不知的御寰帝。思及此，御天行不由冷笑一声，“你那叫不敢？”
　　他抬起御紫炎的下颚，看进那双没有任何情绪的紫瞳。
　　“――紫炎只是有些不习惯。”感受到御天行的不悦，御紫炎微叹口气，缓缓说道。
　　虽说他明白晏灵不是普通的嫔妃，而是御天行的影卫；虽说他明白御天行并未对那燕琉璃动情。但是想到他的父皇明知晏灵隐在暗处却还毫不在乎的和燕琉璃亲昵，他还是忍不住觉得不悦。或许不只因为晏灵，也因为现在的御华殿也是他住的地方，那龙榻也是他睡的地方。
　　只不过，也仅是有些不悦，对御紫炎而言，尚算不上什么大事。他也并不想因为这一点小事惹得御天行不快――毕竟，几个月来，这位父皇待他不薄。
　　“没有下次。”见御紫炎首先让步，御天行心中淡淡不悦随之散去，又由那双紫瞳中闪过的隐隐情绪，明了了小人儿不悦的原因，似是起誓一般在御紫炎耳边轻轻说道，那带有磁性的声音像有下了魔咒一般蛊惑人心。
　　“――谢父皇。”御紫炎低声回了一句。
　　“嗯。”御天行得了御紫炎一句回答，才满意的放开挑起小人儿下颚的手，站起身来。
　　“天色已晚，父皇不休息，要去哪里？”御紫炎不自觉问出一句话。
　　“嗯？”御天行回头挑眉看向御紫炎。
　　他去哪里，似乎还没有人敢来过问。
　　“呃――”御紫炎感受到御天行的眼神，也发觉自己管得有些太多了，但话已出口，无奈，只得解释道，“父皇今日应该也乏了。有什么事，不若明日再说。”
　　“今日事，今日毕，为帝王者，怎可懈怠？”御天行听到御紫炎这一番话，心中莫名一阵暖意，回答着，眼中亦不再似平日一般疏冷。
　　“那……不若这样，父皇命李大人将奏折取来，父皇在这里看，累了，便休息，可好？”御紫炎对御天行一番话，心中敬服，却终究不愿御天行如此辛苦，遂提议道。
　　“如此一来，炎儿不是不得休息了？”御天行为御紫炎的体贴倍感欣慰，却又不忍搅扰御紫炎休息。
　　“紫炎整日闲来无事，随时都可休息。”御紫炎淡然一笑，白嫩的小脸上，晶莹的唇勾起一抹弧线，满是包容与慈爱，仿佛误入人间的仙童。
　　“嗯……也好。炎儿若是累了，便对父皇讲。”似是被御紫炎的笑容感染，御天行不禁点头应允。
　　“李祁，取奏折来。”御天行淡淡对门外吩咐一声。
　　“是。”门外李祁应了一声，正要离去。
　　“慢着。”李祁正要离开，又被御天行叫住。
　　隔着纸窗，御紫炎看见门外李祁身影停住。
　　“再拿几本简短些的书籍，给炎儿看来解闷。”御天行淡淡吩咐着，视线却有意无意扫过正走到书架旁的御紫炎。
　　“――”御紫炎并没有做声，放下刚刚随手抱起的一本厚重的书册。
　　说是“抱”，实在是因为寝殿书架上摆放的书籍，尽是些又厚又重的大方块。
　　御天行吩咐完，李祁转身离去，不一时，便又折返，手中托着一叠奏折，还有几本薄薄的书册。
　　“有劳李大人。”御紫炎接过李祁手中的书，浅笑着答谢。
　　“三殿下言重了。”李祁微微躬身行了一礼，便又退下，守在门外。
　　见御紫炎捧着书坐回龙床上，侧身靠在床头，形容闲散的随手捡起一本书翻阅起来，御天行唇边再次勾起一抹浅淡的弧线，遂低头凝神批阅起奏折。
　　御紫炎随手拿起一本书，翻开一看，语句倒是简单，却好似前世有的“三字经”之类启蒙书籍。御紫炎微微一笑，放下这一本，又拿起另外一本，翻开一看，同样，也是讲一些礼义廉耻之类的书。放下一本，再拿起一本，御紫炎不禁失笑――这位李大人，是不知他这么个不满周岁的孩子能看些什么、该看些什么吗？怎么“国策”分卷都一并拿了来？
　　再放下第三本，御紫炎干脆不再随手乱拿，低下头将几册书全部摊开来。仔细看了看题目，经商、为臣、算术……最后，御紫炎的目光落在一本看起来已有许多年头的书――《伯宸手札》。
　　“伯宸”？御紫炎心中疑惑――那不是御寰开国祖皇帝的名讳吗？祖皇帝的手札，为何会出现在此处？心中好奇，御紫炎便伸手拿起那本书，随手翻开。
　　“……”翻开头几页，写的竟是些五行八卦之类，还有似乎是某处地形图纸。御紫炎仔细瞧瞧，觉得似曾相识，突然发觉，这好像正是今日刚刚去过的宗庙以及周围山谷的地形图。
　　莫非那宗庙，竟是祖皇帝亲自设计不成？
　　正想着，御紫炎目光瞟到书页一角正楷小字写着两字，“泫夜”。
　　“泫夜”？这又是何意？人名？还是地名？还是其他？御紫炎正疑惑，手中自是向后又翻了几页，只见书册上龙飞凤舞不知写了些什么。御紫炎正感慨祖皇帝的草书写得实在太过潇洒，却听到不远处书案前传来御天行一声冷哼。
　　“何事惹得父皇不悦？”放下手中的书册，御紫炎疑惑抬头，全然不觉自己过问政事有何不妥。
　　“有人启奏请父皇允诺启仙五公主祈怜逐月前来联姻之事。”御天行“啪”的一声合上手里的奏折，不快的说道。
　　“联姻而已，父皇何以如此不悦？况且那逐月公主不是有启仙第一美女之称么？”御紫炎想起之前确也在众多奏折之中见过类似话题。
　　“炎儿如何得知这启仙五公主有‘第一美女之称’的？”御天行并未放过御紫炎无心的一句话，眯起狭长凤目问道。
　　“呃……”被御天行这么一问御紫炎才想起自己似乎之前是说自己看不懂那些奏折的。
　　此时，御紫炎又突然想到，那么刚才父皇叫李大人拿些书来给他看，又是为何？一般想来，不满周岁的孩子，可能看懂这满页是字的书么？
　　思及此，御紫炎看向御天行的视线不禁平添了几分寒意――父皇，这是在试探他？
　　“平时听宫女们提起过启仙第一美女是他们的五公主，名叫祁连逐月。父皇不是命她们每日为紫炎讲些各国轶事，好让紫炎早日开口说话么？”御紫炎语气平淡的解释着，脸上挂着纯纯笑颜。
　　“――”御天行哪里会看不出，床上微微坐起身的小人儿，虽是满脸笑容，笑意却未达眼底。
　　“炎儿可知你心中不快时有个习惯？”御天行放柔了声音问道。
　　“……”御紫炎小小的身子微微一颤。
　　“习惯”？过去清也说过，他闹脾气的时候有个习惯――如今他的父皇也发现了吗？清可是用了三年的时间才发现的。如今，他的父皇只用了几个月，就发现了吗？
　　御天行见床上的小人儿默不作声，便由座椅中站起身，踱到龙床之前，弯腰抱起床上嘟着小嘴的小人儿，低声说道，“炎儿心中不快时，总爱以说笑来掩饰，你道父皇不知么？”
　　“……”御紫炎并未回答。心中原本还有的一丝不悦，只因此时御天行满是宠溺的眼神而烟消云散。
　　感受着冷香的怀抱，御紫炎心中想着――这，就是所谓的“父爱”吗？
　　“父皇还没有回答紫炎，启仙公主提出联姻，父皇为何不喜？”掩下心中思绪，御紫炎这一回真心一笑。
　　“父皇为何要欢喜？”见御紫炎也不去回答先前问话，只是又提起启仙联姻一事，御天行也不再深究“习惯”。只是，对于御紫炎的问话，御天行不答反问。
　　“这――”御天行一句话将御紫炎问住。他本是想说自古英雄爱美人，但又转念一想，他父皇后宫佳丽何止三千，再多一个、或少一个，似乎对他父皇也无甚差别。
　　“呵，父皇问得好。听说宫内各位娘娘近日为了后位已是争得面红耳赤，再来一位启仙第一美人，父皇的后宫，恐怕会更加热闹了。”
　　似乎忽然想起什么有趣的事情一般，御紫炎忽然咯咯笑道。
　　“看来父皇帮炎儿备下的一干宫女，确实太过多嘴了些――”御天行冷冷说道。
　　“父皇！”御紫炎听御天行如此说，忙扬声说道，“是紫炎想要听些宫内的琐事，若是父皇要责罚，还请责罚紫炎一人便是。”
　　“父皇为何要责罚炎儿？”御天行挑眉问道。
　　“这……紫炎身为皇子，却过问父皇后宫之事，是为逾矩。”御紫炎此时心情难免有些紧张，近一年来，御天行对他过于和颜悦色，以至于他忘记了，自己是身处真正的皇家宫苑，再不能像过去坐在家中看电视一般轻松自在。
　　所谓伴君如伴虎――耳熟能详的一句俗语，为何却被他忘得一干二净？
　　“父皇哪里是在责怪炎儿这些琐事――”御天行捏了捏御紫炎白嫩的脸颊，辨不出情绪的说道，“若要因此而责罚炎儿，父皇一早不知罚了你多少回了。”
　　梦回几年长 第一卷 转世 第七章 将功补过 （改后）
　　章节字数：3385 更新时间：10-10-23 19:54
　　第七章将功补过
　　“呃――”
　　御紫炎被御天行这一番话说得无言以对。也是，这些时日以来，他确是在父皇面前没大没小的紧――这也难怪，虽说他如今能够清楚记得的，也仅剩十四岁以前的事情，但到底，他也是活过七十多年的人。
　　便是御天行待人再如何威严、冷漠，在他眼里也不过是个晚辈――呃，至少算是平辈吧？
　　更毋说，御天行在御紫炎面前，并未刻意摆出威严、冷漠模样。
　　“紫炎知错。”
　　思及此，御紫炎不禁一笑――无论如何，父皇到底是父皇，不敬，便是有过。
　　“好了，父皇也不曾认真责怪与你。”御天行托起拱手施礼的御紫炎，“只是这一回炎儿胆敢拿后宫之事取笑父皇，可当真是要受罚的。”
　　御天行眯起一双凤眼，喜怒难辨的说道。
　　“这……父皇要如何责罚紫炎？”
　　御紫炎低头看看自己不满一岁的小身板，才不禁觉得有些心虚――刚才还说得大义凛然，愿一人受罚，现在想想，打板子？怕是一板子下去就能要了他的命。面壁思过？就看他如今一日要睡去大半日的架势，面壁思过，恐怕也是面壁瞌睡……
　　“呵。”
　　御天行见御紫炎一张小脸，一下舒展，一下皱缩，也不知都想了些什么，一双紫瞳之中不住闪过各种色彩，让他又想起几个月前的抓周礼上见到这小人儿仰面躺在一堆物品中间，不时变化着的表情。
　　欣赏着御紫炎陷入个人世界时变幻多端的表情，御天行不禁轻笑出声，“炎儿又在想些什么？”
　　“――”抬头看到御天行带着些戏谑的眼神，御紫炎不禁有些咬牙切齿的说道，“紫炎没想什么。父皇可是想好要如何责罚紫炎了？”
　　“就罚炎儿帮父皇解决这奏折上的问题吧。”
　　御天行一面说着，一面抱起床上的御紫炎，回到书案前，指着一张奏折说道，“炎儿看看，可是有何妙法？”
　　“……”
　　御紫炎神色复杂的看了看他的父皇，见御天行眼中全无玩笑意味。
　　“唉――”御紫炎不禁叹了口气，索性不再伪装――反正方才他自己也是由书架上要取书来看，是以无论父皇是否有意试探于他，他自己并未费心掩藏已是事实。
　　想通这一点，御紫炎心中郁结才算解开，是以低头看向奏折。
　　“……”与前几日看到的无异，乃是呈报南方多城鼠疫灾情。
　　“父皇，奏折中受灾几城，可都是御涟江沿岸城镇？”御紫炎端详奏折半晌，突然问出一句。
　　“正是。炎儿如何得知？”
　　御天行原本只是随口说说，只因看奏折太过枯燥才将御紫炎抱了过来。谁知此时御紫炎倒像未卜先知一般，问出这样一句话。御天行眼中又是闪过一抹精光。
　　“嗯，这便是了。”御紫炎点点头，继续说道，“洪水过后多有疫情发生。父皇，这几城，怕是不止鼠疫，其他疫症同样盛行吧？”
　　“炎儿既是知之甚详，想来也定有解决之法吧？”
　　“解决之法倒也谈不上，紫炎只是建议，洪水过后，各城应及时清理牲畜尸体，并非掩埋，而是焚烧。不仅如此，当地官员对于灾后百姓的安顿问题也应当多费些心思，百姓临时居所卫生状况最为重要，不可饮生水，饮用水定要煮沸后再喝，更加不可食用牲畜尸体。此外，官员应准备预防疫病的药材，定时定量发放给受灾百姓，尤以老幼体弱之人，应予加倍照护――”
　　御紫炎一张口便是一番长篇大论，待要喘口气歇一歇时，猛的发现父皇的一张俊颜近在咫尺，一双狭长凤目流金溢彩，灼灼的视线正紧紧锁住他的脸庞。
　　“父皇？紫炎可有哪里说得不妥吗？”被御天行的视线看得有些不知所措，御紫炎试探性的问道。
　　“并无不妥，炎儿继续讲。”御天行的目光稍稍柔和了一些，却仍旧不曾移开半分。
　　“就是这些。紫炎并不懂得医理，只是以常识而论，泛泛而谈。具体防治疫病事宜，应当讯问太医院众位名医圣手才是。”御紫炎如实说道。
　　“嗯。那么，这本奏章，又当如何？”御天行点点头，却并未就此放过御紫炎，打开另一本奏折，问着御紫炎。
　　“……”御紫炎只得再次低头看看。
　　“立后之事，乃是父皇家事，为何还要来问紫炎？”御紫炎撇撇嘴，他的父皇，这是故意的么？
　　“怎么？炎儿是父皇的皇儿，立后这等家事，当然也与炎儿有关，不是么？”御天行眼中似是带着一抹淡淡的戏谑笑意。
　　“……”御紫炎不禁在心中翻个白眼――他的父皇，这是在报复自己刚才取笑于他，还是在惩戒自己方才因燕昭太子之事给他脸色看？――原来他的父皇也是如此睚眦必报之人……
　　“父皇登基前便立有正妃。正妃为后，除此之外，还有其他可能么？”御紫炎淡淡说道。
　　由众宫女口中，御紫炎得知，他出生之时，他的父皇也不过刚刚登基一载。是以，现在的大皇子、二皇子，皆是御天行登基前，仍是皇子时所出。
　　思及此，御紫炎又想起一事，遂点头称道，“不过大皇兄并非正妃所出，所谓子凭母贵，大皇兄生母，而今的莲妃，却也是国母人选之一。”
　　“炎儿可是忘记，你也是皇子，你母妃同样是国母人选之一？”御天行一句话，语气平淡，辨不出情绪。
　　御紫炎闻言却是小巧的眉毛一翘，“紫炎的母妃，父皇的影卫，如今还要再多一个‘皇后’的身份么？”
　　“有何不可？”御天行同样挑眉反问道。
　　“父皇此言若是在试探紫炎，则大可不必。紫炎相信，母妃从未有多余心思，紫炎亦然。”
　　御紫炎话刚出口，又忽然想起一事，眼中忽然闪烁着光彩，“父皇天赋异禀，可看破人的命格。哪一位娘娘是国母之命，父皇早该得知，何必再来问紫炎？”
　　“父皇平日并不常用那异能。”御天行淡淡说道。
　　“为何？”御紫炎不解，通晓一切，不是很便利？尤其是一届帝王，更是可将一切尽在掌握之中。若是当初他也能提前得知结果――咦？若是知晓，又当如何？
　　御紫炎甩甩头，脑中记忆果然是残缺不全了。
　　“用多了太无趣。”御天行语气平淡的说着，却似乎隐隐带着一丝晦暗之气。
　　“……”御紫炎并没有放过御天行话中极淡的情绪，微微一愣，转念一想，似是明白了什么，歉然一笑，“是紫炎失言了。”
　　“――”
　　心中本是由于御紫炎这一问引起的不快，此时却又因御紫炎满是包容的笑意而抹平，御天行一时间不知该说些什么，千言万语终是化作一声长长叹息。
　　“唉――”
　　不知为何，御天行莫名觉得眼前这个不满周岁的孩童，竟是给人一种安定祥和的感觉，这份安详，常会令御天行忘记眼前小人儿的年岁，而是觉得在与一个成人对话。
　　“呵。”眼见御天行一脸无奈又莫名的表情，御紫炎不禁失声轻笑。
　　“炎儿可又是在嘲笑父皇？”御天行剑眉微蹙，状似不悦的问道。
　　“呵，紫炎只是觉得，父皇也不过是凡人一个。”御紫炎收起笑意，抬头望向御天行流金的黑眸。
　　“这话倒是父皇头一次听说。”御天行挑眉。
　　“是啊。紫炎以为看透一切可以活得轻松些，却不曾想，知晓一切，或许更辛苦。”御紫炎若有所思的目光远眺，悠悠说着，“呵，难怪古人说‘难得糊涂’，紫炎倒是现在才明白了些。”
　　“……”
　　灯火下，御紫炎白皙的小脸染上一层淡淡的橙色光芒，淡然豁达的气氛萦绕在周身，令人无端生出几分向往却又不敢轻易靠近。
　　御天行望着这样的御紫炎，眼中的神采再次复杂起来――当初决定留这个小人儿在御华殿，他，到底意欲何为呢？
　　还有刚才这人儿一句“古人云”，又是哪里的古人呢？
　　他御天行自问遍览群书，却是从未见过这样一句意味深远的“古人云”啊……
　　御天行心中不知是何滋味――越是观察越是看不分明的小人儿，身上又到底藏着多少秘密……
　　“不过这立后一事，父皇心中早有主意了，不是么？虽是‘难得糊涂’，紫炎却也不认为，父皇当真‘糊涂’着――”
　　蓦地，御紫炎收回视线，歪着头看向御天行，一字一句悠悠地说着，也将御天行不禁飘远的思绪，拉了回来。
　　“――”
　　御紫炎那有些无奈、又有些怜惜的视线，让御天行，再一次，失去了言语的能力。
　　“炎儿明日可愿随父皇一同去早朝？”莫名吐出一句话，御天行眼中写满期盼。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第八章 “垂帘听政” （改后）
　　章节字数：3166 更新时间：10-06-19 01:01
　　第八章“垂帘听政”
　　“早朝？”刚还轻言浅笑的御紫炎，却被御天行语气平淡的一句问话惊得睁大了眼。
　　“不错，早朝。”御天行点头。
　　“为何？”御紫炎有些不解，“父皇早朝，紫炎一个周岁的孩童跟随，似乎于礼不合吧？”
　　“炎儿治理鼠患的建议甚是有理，父皇想要那班无用的大臣们也一道听一听啊。”御天行眼中闪过一丝笑意。
　　“这――”御紫炎低头沉吟片刻，却是摇摇头，“不妥。”
　　“嗯？”御天行微微蹙起眉。二十几年来，他还是头一次被人当面忤逆了心思。
　　感受到御天行隐隐的不悦，御紫炎并未显出半点惊慌，而是淡然一笑道，“父皇也不想紫炎如此稚龄，变成了众矢之的吧？”
　　“――”御天行先是被御紫炎的话说得愣了片刻，随后傲然一笑，“呵，炎儿以为，以父皇之力，不能保炎儿周全么？”
　　“紫炎自是相信父皇。”御紫炎抬起一只小手，手指轻点脸颊，赧然一笑，“只是，紫炎不想太过惹眼啊――”
　　“……”
　　平日里总是见惯了这御紫炎沉稳淡然的笑容，此时竟见御紫炎露出如此青涩的笑容，御天行才稍稍觉得这小人儿是个孩童。只不过，一例淡淡的话语，却依然令御天行无法将眼前人儿与周岁孩童联系在一起。
　　“既是炎儿不想被人瞧见，那父皇在龙座背后垂下珠帘，炎儿坐在珠帘之后，就不怕被人瞧见了，如此可好？”
　　“呃……”御紫炎没想到御天行竟是提出“垂帘听政”的建议，一时感到为难。
　　“怎么？父皇如此，炎儿仍是不愿？”
　　御天行突然冷了下来的语气，使得御紫炎不禁打了的冷颤。
　　“父皇为何如此坚持要紫炎一同听政？”御紫炎勉强保持住笑容，尽量放柔声音问道。
　　这也是一种试探么？――御紫炎心中蓦然想起。他的父皇，到底是为何如此连番试探于他？父皇若是想知道什么，只需动用异能便可得知一切，不是么？
　　“父皇只是想要炎儿陪在身边。”
　　简单的一句低沉的话语，却是让御紫炎半晌不曾回过神来。
　　“――”御紫炎心中一阵麻痒的感觉，似曾相识，却又想不起何时经历过。
　　“这便是父爱的感觉么？”御紫炎自言自语低声呢喃着。
　　“嗯？”御天行眯起双眼，状似无意问出一声。
　　“没什么。”御紫炎抬起头，似是下定了什么决心似的，笑着点头应允道，“既是父皇对紫炎错爱，紫炎便却之不恭了。”
　　“好。”御天行只应了一个字，随后抱起御紫炎，走向龙床。
　　“父皇？”御紫炎疑惑出声。
　　“天色已晚，炎儿该睡了。”御天行低头柔声说着，昏黄的灯光投射在那棱角分明的脸庞上，平日里看起来疏冷有余的脸上，此时，却是多了几分柔和的颜色。
　　“呵，父皇说的是。”御紫炎心中莫名涌起一阵暖意，点头笑笑，任由御天行将他抱回到床上，轻轻放下，小心掩好被角。
　　“父皇晚安。”御紫炎口中只呢喃了一句，便再也抵不住早已一波又一波袭来的睡意，唇角挂着一抹浅笑，进入了梦乡。
　　“炎儿，做个好梦。”御天行注视着御紫炎毫无防备的睡脸，轻声说道，“炎儿若是想要父爱，父皇会试着给你一份父爱。”
　　御天行看到御紫炎唇边的笑意似是更深了些，仿佛被那笑意感染，御天行眼中同样染上一抹柔和笑意。
　　只是想要他陪在身边――么？为何会脱口而出这样一句话，御天行并不十分明了。既是这小人儿将那句话理解为父慈子孝，那么，他也如他所愿给他一份父爱又如何呢？
　　――虽然那份父爱该如何给，御天行也并不十分清楚，毕竟他的童年、他的父皇……
　　注视御紫炎许久，御天行才轻轻站起身，转回书案前，继续批阅剩余奏折。
　　==============================================================
　　第二日当御紫炎醒来时，只隐隐听到父皇的声音较平日更添几分疏冷与威严。
　　“哼。”
　　御天行只一声冷哼，却足以令人胆战心惊。
　　御紫炎努力让模糊的意识清醒过来。虽是只有一声，他却清楚地知道，那是他的父皇。
　　眼下是什么情况？父皇又为了何事在生气？
　　御紫炎抬起手揉揉眼睛，缓缓张开双眼，紫色流光乍现。
　　坐在龙椅之上的御天行察觉到背后动静，周身冷气才稍稍收敛了些，眼中一闪而过一抹笑意――看来要小人儿随他早朝，是有些勉强了。任凭小人儿再如何显得稳重，到底是周岁孩童，嗜睡的习惯，确是与寻常孩童无异――
　　骨碌翻了个身，御紫炎趴在“床上”伸了个懒腰，才算真的清醒过来，开始打量四周景色。
　　“嗯？”御紫炎疑惑出声。
　　御天行听到身后软软一声，心中更是愉悦，看来那小人儿现在还没搞清楚状况呐――
　　“……”
　　大殿之上站着的大臣们却是一片静默，心中不免忐忑。
　　刚刚礼部王成寿大人关于启仙五公主欲与御寰联姻之事请皇上示下，皇上已是有些不悦。
　　此时偏又赶巧右相站出来请示皇上立后之事，皇上一声冷哼之后便一直沉默着，众大臣实在猜不透皇上此刻心中在想些什么，更加不用提斗胆抬头一窥圣颜。
　　“炎儿醒了？”
　　御紫炎正在四处打量的时候，忽然听到头顶前方传来低低一声，声音之中似是带着些笑意。
　　“父皇？”御紫炎同样压低声音，此时，透过珠帘，他已看清，自己正在大殿之上、龙椅之后。
　　“炎儿还没有睡醒么？昨晚炎儿可是答应了父皇一同早朝的，怎么，这会儿忘了？”
　　御天行依然压低声音说着，话中笑意更浓，只是脸上却依旧是一片冰冷。底下一班大臣离上方龙椅甚是遥远，自是听不到御天行的声音，只是莫名觉得殿内气氛似乎不若之前那般冰冷压抑，却依然没有人敢于抬头冒犯圣颜。
　　这位刚刚登基两年的年轻帝王，就算是一些年岁近百的老臣也不敢轻慢待之――没有一个人能够忘记，当年宫廷之中皇位之争掀起一阵血雨腥风，几近失控，正是这位年轻帝王，当初的十三皇子突然站出，单凭一人之力便控制了局面、稳定了人心。
　　是以争斗过后，如今的皇上才以众望所归登上皇座，也自那时起，成了众人心中的神祗。
　　皇上令人心生敬畏的并非只是可看透人命格的异能，还有让所有人都猜不透心思的深沉，和那仿佛漠视一切的疏冷视线――
　　“众位爱卿倒是对朕的家事十分关心啊――”
　　御紫炎忽然听到珠帘前面御天行冷声说出一句话，哪里还有刚才的语含笑意。
　　这会儿御紫炎才恍惚记起，昨夜睡前，似乎是提起过“垂帘听政”的事，他原本以为不过是父皇一时兴起的玩话，没想到却是当真的。
　　“臣等不敢。”众大臣听皇上沉默许久，说出的却是这样一句话，顿时个个吓得将头埋得更低，拱手说道。
　　“不敢？――”御天行冷哼一声，视线淡淡扫过右相宇文轩。
　　宇文轩感受到御天行的视线，不禁打了个寒颤。但是为了自己亲妹的后位，也为了他这个做兄长的可以“与有荣焉”，宇文轩还是壮着胆子上前一步强打精神一跪到底说道，“皇上英明，立后之事，虽是皇上家事，但事关我御寰国母人选，是以臣等才斗胆恭请圣裁。”
　　“右相真是忧国忧民的忠臣啊――”御天行疏冷的声音，辨不出是真心称赞抑或冷嘲热讽。
　　珠帘背后的御紫炎听到御天行的话却是挑挑眉，险些笑出声――这样的父皇，倒是有些新鲜。
　　右相啊，右相可是大皇兄的母妃，宇文莲华的兄长。怪不得对于父皇立后一事如此关心。
　　只是，这些大臣明知他的父皇可以看透任何人的命格，为何还是如此执迷、对那功名利禄趋之若鹜呢？――御紫炎摇摇头，淡然一笑。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第九章 冤家路窄 （改后）
　　章节字数：3139 更新时间：10-10-23 19:34
　　第九章冤家路窄
　　“人心不足蛇吞象。”
　　御紫炎想到殿下站着的那些文官武将，一个个明知御天行可以看透人的命格，却还是执着于那些好似过眼云烟的功名利禄，不禁低声说出一句俗语。
　　御紫炎声音虽是极低，却仍不曾逃过御天行的耳朵。
　　听到背后小人儿悠悠叹息一声，低低呢喃着的话，虽是通俗，却极为有理，御天行眼中兴味更浓。
　　“立后之事，诸位爱卿不必劳心，朕自有定夺。朕累了。退朝。”
　　御天行听到背后小人儿连连的哈欠声，知道小人儿虽是醒了却依旧渴睡，便再也无心听这般俗人继续聒噪下去，不耐的说道。
　　“皇上。”王成寿向前站出一步，从容的施礼唤道。
　　“――”御天行想起方才启仙公主之事尚不曾交待，略沉吟片刻，丢下一句话，“祈怜逐月一事，王爱卿去办吧。”
　　“微臣领旨。”王成寿一揖到底，领旨。
　　“嗯。”御天行一挥手，便起身消失在大殿之上。
　　御紫炎只听到李祁朗声宣到“退朝――”，紧接着就被突然出现在面前的御天行抱起离开了大殿。
　　“炎儿还是觉得困乏么？”御天行抱着御紫炎朝御华殿走去，路上，御天行低声问道。
　　“还好。”御紫炎笑了笑，回道。
　　“回去用过早膳，再睡会儿，是父皇疏忽了，炎儿年岁太小，是该多睡些。”御天行语含歉意的说道。
　　“好――”御紫炎看到御天行此时柔和了许多的面容，心中不禁暖暖的。恍惚记得昨夜睡熟之前，似是听到父皇说过“炎儿若是想要父爱，父皇会试着给你一份父爱”。
　　如今父皇对他的悉心关怀，便是前世从未体验过的“父爱”么――思及此，御紫炎脸上笑容悄悄扩大。
　　注意到御紫炎的表情，御天行心中亦是一阵熨帖，这小人儿此时的笑容，才有些像个孩童。莫名的，御天行很希望御紫炎能够一直露出这般舒心的笑容。
　　“父皇，刚刚听王大人提起启仙公主联姻一事了？”御紫炎突然想起方才在珠帘背后听到的事情。
　　“嗯。”御天行淡淡应了一声。
　　“――”见御天行似乎并不欲多说，御紫炎也不再做声。
　　而御天行此时心中却是在想，上回燕昭太子来访，令他发现了御紫炎不快时反而以说笑掩饰心绪的习惯。这一回，不知那祈怜逐月若是进了后宫，又会让他发掘出如何模样的御紫炎――
　　对于御天行的心思，御紫炎当然不知，只是在想，立后一事尚未有定论，又来了个启仙第一美女，真不知父皇后宫之中翘首企盼隆恩圣宠的妃嫔们，又将是如何的明争暗斗。
　　“炎儿在想什么？”御天行注意到御紫炎眉头微蹙，不知在想些什么，不禁柔声相问。
　　“没什么。”御紫炎抬起头淡淡笑道。
　　“――”御天行没有继续追问下去，只是默默看着怀中小人儿再一次陷入沉思。
　　父子二人各怀心事，却不知远处，两道视线正紧紧追随着那抹明黄色的身影，更加不知，那道视线落在明黄身影怀中一点紫色上面时，不断变换着的复杂颜色……
　　==============================================================
　　“霜洁，随我出去走走可好？”
　　用过午膳，御天行去御书房继续批改奏折。御紫炎留在御华殿闲来无事，临时起意对一旁侍候的霜洁说道。
　　“今日天气甚好，殿下有此雅兴，霜洁自然是陪伴殿下左右。”
　　自从上回御紫炎对御天行提过宫女人数太多之后，御天行当真依着御紫炎，只留下霜月霜洁姊妹俩，其余的，均遣去了别处。
　　御紫炎见霜洁婉然一笑，轻声细语回着他的话，莫名又想起前世的妻子，清。
　　“――”
　　御紫炎端详着霜洁，沉默不语。
　　“殿下？奴婢脸上可有什么东西么？”霜洁被御紫炎盯得不明所以，疑惑问道。
　　“我`日后称你为‘洁’可好？霜月一样，称作‘月’。”御紫炎似是被霜洁的问话唤得回神一般，半晌才悠悠的询问道。
　　“三殿下是奴婢们的主子，殿下愿意如何称呼奴婢们，奴婢们自是愿意的。”霜洁微笑着回到。
　　“不，我没有将你们当做奴婢，你们姐妹二人日后在我面前，也不必自称奴婢。”御紫炎摇摇头，对霜洁说道。
　　随后御紫炎又想了想，补上一句，“若是你们怕父皇怪罪，在他面前照常便可。”
　　“呵，殿下为霜洁霜月考虑如此周全，奴婢们还有何不愿？”
　　“诶――既是没有不愿，为何又自称‘奴婢’？洁，该罚。”御紫炎说笑道。
　　“是，霜洁疏忽了。确实该罚。”霜洁微微欠身一礼，却依旧从容淡然。
　　“――”御紫炎目光一瞬间有些飘忽。
　　似乎第一次见到清时，也是被她那种淡然的气质所吸引吧？不像与其他异性相处时总觉得有种压迫感。又或许是因为清即便知道他不正常的性向，也不曾以有色眼光看待他。不知道，清在那边的世界，是否一切安好，还是说，也已经……
　　“殿下？”
　　霜洁轻声唤道。似乎自从一众宫女离开后，寂静无人时，殿下总是时不时现出这般的目光，仿佛思绪游移到另外的时空去了――思及此，霜洁不禁为自己天方夜谭一般的想法哑然失笑。
　　全是因为殿下的性情太过不像周岁孩童，才会令她生出这般不切实际的幻想吧。
　　“嗯。”御紫炎点点头，收敛思绪，站起身来，率先向门口走去，“走吧。”
　　“是。”霜洁见殿下又恢复了常态，也不去多问，跟在御紫炎身后走出御华殿。
　　“殿下想去哪里？”走出御华殿，霜洁才开口问道。
　　“呃……”霜洁这一问，倒是把御紫炎问住了。是啊，只是觉得日日待在御华殿之中有些憋闷，可是出了来，又该去哪里呢？
　　“凌烟宫？”御紫炎只得提议去看看母妃。
　　“这――”霜洁欲言又止。
　　“啊――”看到霜洁犹豫模样，御紫炎忽然记起，母妃此时应是正忙着，前日父皇派她去查探祈怜逐月此次来联姻的目的。
　　只是，为何霜洁一个普通的宫女，会在他提及去凌烟宫时，出现这般反应――御紫炎心头一闪而过的疑问，却很快被遗忘。
　　“今日天气甚好，我们还是四处随意逛逛，改日再去看望母妃吧。”御紫炎浅笑着迈开小腿向前走去。
　　“是。”霜洁似是轻出一口气，随后跟上御紫炎的步伐，一前一后渐行渐远。
　　御紫炎与霜洁一前一后随意走着，离开御华殿不多远，一团雪白突然窜出，正扑进御紫炎怀里，险些将御紫炎撞个趔趄。
　　“殿下――”霜洁忙唤道。
　　御紫炎稳了稳脚下，回头对霜洁报以安心一笑，才顾上低头看看顽皮的一团到底是什么。
　　“呵，原来是只白兔。”御紫炎轻声笑道。
　　御紫炎一边漫不经心抓弄着白兔雪白柔软的绒毛，一面恍惚觉得脑中闪过一个场景――一个长相俊美的男人怀中似乎同样抱着一团雪白。模模糊糊的，那团雪白看不清是什么，但是直觉的，御紫炎认为那雪白并非白兔。
　　一瞬间，御紫炎仿佛看到那团雪白张开双眼，紫色流光一闪而过――
　　“白雪，白雪你去了哪里？”
　　不远处传来柔柔女声，将御紫炎的思绪拉了回来。
　　御紫炎循声望去，正是莲妃娘娘娉婷而至。就当御紫炎看到莲妃的同时，莲妃也同样看到了一个紫衣小人怀中正抱着她最心爱的雪兔。
　　一时间四目相对，御紫炎心知不可能此时再避开，低垂下眼睑，掩下眼中无奈，抱着白兔缓步迎上前。
　　“莲妃妹妹，今日怎么有空来我福鸾宫了？”
　　御紫炎刚走到莲妃面前，尚不及行礼，背后又一个娇柔女声蓦地响起。
　　御紫炎不禁一阵头疼――这便是所谓的“冤家路窄”么？
　　梦回几年长 第一卷 转世 第十章 二美相遇 （改后）
　　章节字数：3488 更新时间：10-10-23 19:42
　　第十章二美相遇
　　“莲妃妹妹，今日怎么有空来我福鸾宫了？”
　　一个女声惹得御紫炎一阵头疼。御紫炎没想到本打算出来随意走走，却是遇见了莲妃娘娘。御紫炎更加没想到的是，他竟是走到了芸妃娘娘的寝宫福鸾宫附近。
　　这芸妃，本名凤方芸，正是御天行尚是皇子时的正妃。御天行登基之时，正逢凤方芸喜添龙子。是以凤方芸在这后宫之中，虽无皇后之名，却早已是摆足了后宫之首的架势。
　　只是那宇文莲华也不是简单角色，仗着有个做右相的兄长撑腰，再加上她所出的乃是御天行的大皇儿，对皇后一位，同样势在必得。
　　这两位娘娘正是为了后位明争暗斗之时，今日叫他刚巧赶上二人“巧遇”，御紫炎愈发觉得头痛不已，只希望自己不要被莫名其妙卷入两个女人针锋相对之中。
　　御紫炎怀中抱着白兔站在原处，眼见着凤方芸翩然而至，来到宇文莲华面前。
　　“莲华见过姐姐。”宇文莲华见是凤方芸朝她走来，眼中划过一抹异色，却又立刻掩去，满面柔美笑容翩翩福身一礼。
　　“妹妹来福鸾宫，可是有事找我？”凤方芸余光扫过御紫炎，却是好似不曾看见御紫炎一般，对宇文莲华笑意吟吟说道。
　　“妹妹只是来寻雪兔，不经意间来到福鸾宫。若是扰了姐姐清净，还请姐姐恕罪啊――”
　　宇文莲华一边说着，一边才将视线下移落在御紫炎身上。
　　感受到宇文莲华的视线，御紫炎立刻换上一张笑脸，恭谨的一揖到底行礼道，“紫炎见过芸妃娘娘，莲妃娘娘。二位娘娘安好。”
　　“哎哟，我还道是谁家的孩子生的这般白净精致，原来是灵妃姐姐的皇儿。”宇文莲华此时才好似恍然大悟的拍手说道。
　　“正是。”御紫炎一边浅笑着点头答着，一面伸手举起怀里的白兔，问向宇文莲华，“娘娘请瞧瞧这可是您要找的雪兔？”
　　“哎呀，正是呢！”宇文莲华又是一声低呼。
　　御紫炎本以为宇文莲华会伸手接过他递上的白兔，却没想宇文莲华伸出的手突然又收了回去，蹙着两弯柳叶眉，语带埋怨的对那白兔说着，“白雪，你到哪里疯玩，身上脏成这副模样了啊？真是的，怜沁！”
　　“是，娘娘。”宇文莲华出声，身后的宫女应了一声走上前接过御紫炎手中的白兔。
　　“回去帮白雪好好洗一洗，瞧她脏的――”宇文莲华虽是对那名唤作怜沁的宫女交代着，目光却是有意无意扫过仍站在原处浅笑着的御紫炎。
　　“――”霜洁并没有放过宇文莲华看向御紫炎时眼中满满的不屑，还有一丝，怨尤。
　　霜洁心中为她的三殿下觉得不平，却仍是识大体的没有做声。
　　“我说妹妹呀，你可是因为许久不曾见过皇上，实在寂寞的紧了，才去养什么雪兔？”这时，凤方芸凉凉的开口说道，“其实妹妹若是觉得无聊，可以常来我福鸾宫坐坐。姐姐我就是再忙，也定会陪妹妹说说话、解解闷的。对了，妹妹常来福鸾宫，或许还能碰上皇上也未可知呢。”
　　听了凤方芸一番话，宇文莲华脸上白一阵红一阵，一时不知该如何回话。
　　御紫炎此时站在二人之间，却是在心中一番矛盾挣扎――这二人言辞之间多是明里争锋，暗中也带刺。他心底很想就此告退，又恐不小心将二人矛头引到自己身上。
　　方才宇文莲华的目光，他可是并不曾漏看。御紫炎心中疑惑不知自己何时招惹了这位莲妃娘娘，却又隐隐的似乎想到了些缘由――
　　“呵，听说刚才右相大人在早朝之上惹得皇上不悦了呢。妹妹可要时时规劝一下兄长啊。皇上每日忙于朝政，右相大人身为国家栋梁，不能为君分忧，反而拿些琐碎家事烦扰圣上，这，可是不大好啊――”
　　见宇文莲华不做声，凤方芸愈发得意，故意提起早朝之事，言语之间，全是志得意满。
　　“呵。”谁想到宇文莲华这回怒极反笑，方才还游移不定的目光此时定定锁住凤方芸，“姐姐教训的极是。妹妹定当将姐姐的训示转告我家兄长。”
　　“……”凤方芸正为宇文莲华如此老实应承下她的冷嘲热讽而感到心中疑惑，却被宇文莲华接下来的话气得险些花容失色。
　　“不过妹妹昨日听说二皇子精力太过旺盛，昨日‘不小心’将一名宫女踢进福鸾宫前的池塘中，害得那宫女险些丧命。真不知皇上若是得知了此事，将会作何感想……”
　　御紫炎低着头，掩下脸上表情。
　　过去只道后宫中暗潮汹涌，如今可真是叫他切身领会到了“二美相遇”，是如何“礼尚往来”。
　　御紫炎不禁心中暗自叹息一声，后宫佳丽三千人，只为圣宠一夜恩。宫墙之内的女子，可悲、可叹、却也最可怕。
　　“妹妹这话说的――”
　　御紫炎正自在心中感叹，却又听到凤方芸柔声开口，“轩儿确是活泼过了些。哪里似三皇子这般乖巧懂事，深得皇上喜爱。”
　　突然听到凤方芸提起自己，御紫炎心中莫名一紧。好端端的，怎得将话头引到了他的身上。
　　并且那话里带着的一丝狠厉……活了七十多年，若是连这点情绪都听不出，他御紫炎也枉为一世人了。
　　“――”御紫炎只道此时还是默不作声为好，于是只将头埋得更低，垂首而立。
　　谁知事不从人愿，御紫炎低垂的小小头颅蓦地被一只葱白玉指轻轻挑起。被迫抬起头，御紫炎一双紫瞳正对上宇文莲华姣好的面容。
　　“姐姐啊，这也难怪三皇子深得皇上喜爱。姐姐瞧这张小脸，若是再过几年，怕是你我姐妹俩都要被比下去了。”
　　听到这话，御紫炎不动声色的微微挑眉。他明明是个男儿身，前世总被人嘲笑雌雄难辨也便罢了，怎得今生还是遭遇不变？
　　“啧啧，妹妹说的是呢。”听到宇文莲华的话，凤方芸亦上前一步，上下打量着御紫炎，随后又说道，“听说有启仙第一美女之称的五公主欲与皇上联姻，姐姐我倒是有些好奇，那位逐月公主，与我们的三皇子，到底哪一位生得更标致些呢？”
　　听到凤方芸的话，御紫炎终于忍无可忍，头微微一侧，避开宇文莲华的玉指，退后一步，躬身施礼，道，“二位娘娘请容紫炎先行告退。”
　　“咦？”宇文莲华疑惑出声，“怎么？三皇子是因我姐妹的玩笑话生气了吗？”
　　“莲妃娘娘言重了，紫炎只是有些乏了。”御紫炎浅笑着回道，一例，笑意并未达眼底。
　　“还说没有生气？都到了我福鸾宫门口却不进去坐坐，与轩儿联络一下感情？灵妃妹妹便是个不爱理人的，生出来的儿子，果然也是如此孤芳傲骨么？”
　　凤方芸原本柔美的嗓音，此时在御紫炎听来却是刺耳非常。这后宫的女人当真可怕，前一刻还是针锋相对，下一刻便能“同仇敌忾”。
　　只是――他的母妃，晏灵，平日虽是“深居简出”，但也因为父皇并不曾表现出对她过分恩宠，是以倒也并不曾遭人嫉恨。如今凤方芸、宇文莲华同时将话锋经由他转到晏灵身上又是为了哪般？
　　正当御紫炎心中疑惑之时，头顶传来疏冷的声音，低沉说道，“炎儿，出来散步，为何也不叫上父皇，嗯？”
　　“皇上万岁万岁万万岁――”御天行声音刚落，凤方芸、宇文莲华又惊又喜的声音齐齐响起。
　　“……”御紫炎抬起头，一张放大的俊颜早已逼至眼前。
　　御紫炎看到二美眼中闪烁的光彩，心中疑团顿时得解――昨日父皇抱着他走在宫里，怕是被有心人瞧了去吧？
　　原来累得母妃遭人无端嫉恨的……正是他――
　　御天行注意到小人儿原本不带一丝感情的一双紫瞳中似是划过一抹歉疚的神色。
　　御天行心中念头一动，便知晓了缘由，弯腰抱起御紫炎，对盈盈跪倒在地，眼中却频频送来炽热目光的二位美人，看都不曾看上一眼，大步流星的离去。
　　“父皇，请让紫炎搬回凌烟宫去住吧。”
　　御紫炎任由御天行抱着他远离，却分明觉出身后久久不曾散去的阴狠视线。闷闷的声音由唇齿之间溢出。
　　“怎么？炎儿不喜住在御华殿么？还是――”御天行的声音骤然变冷，“有人多嘴惹得炎儿不悦了？”
　　“呵，父皇多虑了。”御紫炎轻笑一声，低头说道。
　　“――”
　　御天行剑眉微蹙，伸手挑起御紫炎下颚，心中不禁一紧――这人儿，又在笑，又是笑意未达眼底的笑，只是，这一回，那双紫瞳之中，并非全无感情，而是……带着一丝苦意。
　　“她们叫炎儿受了委屈，父皇会帮炎儿加倍讨回来。”御天行话中透着一丝杀气，寒意更胜。
　　“父皇这又何必呢？一点小事，何须如此大费周章。”御紫炎依旧浅笑着，眼中苦意却是更甚。
　　“炎儿既说是一点小事，又为何突然想搬回凌烟宫？”御天行心中突然觉得阵阵隐痛，眼前小人儿此时虽是露出不同往日的神采，他却再没有半点得了新发现的满足感。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第十一章 第一美女 （改后）
　　章节字数：4122 更新时间：10-10-24 23:04
　　第十一章第一美女
　　“炎儿既说是一点小事，又为何突然想搬回凌烟宫？”御天行并没有察觉出，自己的话语之中，竟是带着几分急切与不安。
　　确是对小人儿心存好奇，甚至故意找些缘由连连试探。每每发现小人儿不同的反应与表情，御天行总会觉得好像孩子得了新玩具一般欣喜非常。
　　只是此刻，由御紫炎眼中见到了不同的神色，御天行却是半点喜悦与满足都没有。有的，只是心中这隐隐揪扯着的感觉。
　　“呵。父皇何必露出如此紧张的模样？紫炎是在与父皇说笑呢。”
　　谁知御紫炎并没有回答御天行的话，眼中的苦意也转瞬而逝，只是笑着敷衍道。
　　“――”
　　御天行见御紫炎不欲再提此事，张了张口，却又不知该说些什么，二人就这样沉默着走回了御华殿。
　　到了御华殿，御紫炎便由御天行怀中溜到地上，淡淡行了个礼，便转身独自离开了。
　　御天行望着空空如也的双手，心中不禁一阵怅然若失。
　　霜洁见御紫炎离去，并不见半点慌张，向御天行福身一礼，正欲跟随御紫炎离去，却是被御天行伸手拦住。
　　御天行拦下霜洁，自己追随着御紫炎的身影而去。
　　霜洁望着一大一小两个身影绕过正殿，朝后面凉亭走去，才掩下眼中意义不明的神采。
　　“陛下与殿下是怎么了？为何感觉气氛有些不寻常？”霜月不知何时来到霜洁身边，低声问道。
　　“不知。”霜洁淡淡的回了两个字。
　　“不知？”霜月疑惑，“方才远远看见，殿下似是有些不悦。是何人惹得如此好脾气的殿下不悦了？”
　　“一些无关紧要的人。”霜洁继续打着哑谜。
　　“啊？”这一回霜月愈发不明所以，“倒底是――”
　　“陛下自会处理，此事并非你我姊妹可以过问。”霜洁打断霜月的问话，神秘的回道。
　　“……”
　　御天行眼看着那一抹紫色的小小身影，来到殿后凉亭之中，虽想上前，却是莫名停住了脚步。
　　御天行只见那一抹紫色的身影，站定，立于凉亭之中，背着手，迎风而立。
　　明明是盛夏时节，周围繁花似锦，御天行却莫名被一股苍凉感占满心头。
　　看着那显得有些孤单和失落的小小背影，御天行莫名一阵心痛。便是连吹拂在脸上温热的风，都觉得带着一丝冰冷寒意。
　　随着风，一阵悠悠叹息声传入御天行耳中。软软的童音低低呢喃着话，令得御天行流金黑眸之中闪烁更加复杂的神采――
　　“清啊，我是说过想要一个温暖的家，想要一对慈母严父。只是……一位帝王付出的父爱，太沉重了，我，怕是承受不起啊……”
　　“清”？是什么？是人名吗？为何他不知那小人儿认识何人名中有个“清”字？
　　慈母严父？小人儿如今也不过刚满周岁，何时、何地、又对谁说过想要一个“温暖的家”，一对“慈母严父”？
　　御天行心中正为御紫炎的话大惑不解，却又很快又被另一种情绪占据了全副精神――他的父爱，对那小人儿，很沉重么？那小人儿，为何说怕会承受不起呢？是那小人儿自己说想要一份父爱，他才会给他父爱的，不是么？
　　身为帝王，他想要给出一份“爱”，竟也是如此难么？
　　“父皇。”
　　御紫炎不经意间回头看到御天行站在不远处，轻轻唤了一声，脸上也已恢复平日淡然神情。
　　“炎儿。”
　　御天行见那小人儿转回身，如往常一样喊着他，方才那幽幽叹息声仿佛只是错觉。但在御天行看来，那明明与平时无异的小脸上，却是带着几分疏远和冷漠。
　　心中为了这一认知蓦地划过一丝不安，御天行上前一步将御紫炎拥入怀中，一双手臂愈收愈紧，仿佛不这样做就会失去怀中温软的感触。
　　父爱――平日里总是高高在上、俯瞰一切的御天行，此时第一次从心中升起几分挫败和无力感――他想要顺着怀中人儿心意给他一份父爱，却让这人儿觉得沉重。那么，要如何做才能让这人儿觉得恰到好处呢？一向无所不知、无所不能的御天行，此时竟是不知该如何做才好。
　　“炎儿。”
　　父皇给你的爱太沉重了，那么，你是否会选择逃开？
　　一句话，梗在御天行喉间。若是他这样问出口，怀中人儿会给他如何的回答？
　　“……”
　　御紫炎被御天行紧紧抱在怀中，方才心中腾起的想要避开父皇那份太过沉重的父爱的念头，再也坚持不住――他知道，以这个男人的武功修为，方才他喃喃说出的话，大概是被他完全听了去。
　　此刻，父皇这有些反常的举动，可是因为他方才无意之间说出的话呢？思及此，御紫炎悠悠叹息一声，抬起一双小手，回抱住御天行，再次唤了一声，“父皇。”
　　“嗯。”
　　还是短短的两个字，御天行却似是从中听出了一丝安抚之意。抱着御紫炎的手臂再次收紧，御天行方才有着一丝动荡的心，因为御紫炎淡淡的一声呼唤，奇迹般的平定了下来。
　　御天行这才发觉，原来怀中的人儿，早已在不知不觉间，进驻到他心中，占据了大片的地方，轻易便能牵动着他的心弦。
　　看不见的命格，最初的好奇，如今，却变成浓浓的眷恋，不想放手、不愿放手。
　　炎儿，父皇会慢慢学着如何给你一份不会令你感到沉重的父爱，所以，炎儿要一直留在父皇身边啊……
　　御天行心中，默默的说着。御紫炎自是不知道御天行心中的念想，只是静静的任凭他的父皇拥着他，许久，许久……
　　==============================================================
　　半年之后，御书房。
　　“陛下，正月时，启仙五公主将抵达大央。”王成寿垂首站立，语气平淡的向御天行禀报着。
　　“嗯。”
　　御天行应了一声，挥一挥手，王成寿躬身一礼，退下。
　　“主子。”王成寿退出后，御书房中闪出一抹黑影。
　　“说。”御天行放下手中的笔，说道。
　　“属下已查遍全体影卫，无人遗失影卫玉佩。”
　　“嗯――”御天行若有所思的应着，手中把玩着一块玉佩，正是当年抓周礼时御紫炎踢中的那一枚。
　　“尚水、燕昭可有何动静？”半晌，御天行突然说出一句话。
　　“回主子，盛云马行并无动静。”
　　“嗯。想来上回之事，尚水帝已得了些教训，不会再轻举妄动。”
　　御天行点点头。
　　“燕昭也并未见有所行动。不过――”默犹豫了片刻。
　　“嗯？”御天行见默难得说话吞吞吐吐，微挑眉抬眼看向默。
　　“穆王爷、云王爷及平王爷近日似是经常聚首。”
　　“哼。”御天行冷哼一声。
　　那三个赋闲王爷，若不是当年知晓他们命不该绝，王位之争时，御天行便会将三人卷入势力争夺的漩涡之中了。
　　“先放着。”御天行流金黑眸中精光闪过，似是想到了些什么。
　　“――”默愣了片刻，随即低头说道，“是。”
　　“参见三殿下。”
　　忽然，门外传来李祁声音，御天行手中把玩玉佩的动作一顿。
　　御天行扫了默一眼，默躬身行礼，掩去身影。
　　“天冷了，李大人辛苦。”
　　御天行听到门外软软童音淡而有礼的说着，唇边不自觉扬起一抹弧线。
　　“三殿下言重，此乃李祁职责所在。”
　　门外李祁对裹着厚厚冬衣的小人儿欠身笑道，“不知三殿下这会儿来此，可是有事找陛下？”
　　“没什么事儿。紫炎只是见天似是要下雪了，帮父皇送一柄伞来。”御紫炎说着由斗篷之下伸出一只小手，手中将将握住一柄伞。
　　李祁接过伞，正要转身敲门禀告御天行，却被御紫炎叫住，“李大人不必打扰父皇。”
　　“――”听到御紫炎如此说，李祁有些疑惑的转回身。若只是送伞，遣下人来便好，何须自己跑这一趟。若换了别的皇子，此时定是要高调出场，生怕陛下不知自己的好。
　　似是看透了李祁的疑惑，御紫炎微微一笑，却并不曾解释些什么，只是又从怀中拿出一柄油伞。
　　“这是――”这一回，李祁愈发疑惑。
　　“这一柄，是为李大人准备的。”御紫炎淡然一笑，说罢转身离去了。
　　跟在御紫炎身后的霜洁自始至终并未说一个字，只是对李祁微微欠身示意，随后跟在御紫炎身后翩然离去。
　　御紫炎刚走，御天行却是自己推开了御书房的房门，走了出来。
　　见御天行出来，李祁行礼道，“陛下。”
　　“……”眼见着那抹紫色渐行渐远，御天行沉默无言。
　　见御天行沉默不语，李祁亦是不再言语。不多时，细细的白色雪花翩然而至，这一年的第一场冬雪，降临御寰大地……
　　霜洁见天上飘下雪花，撑起一柄伞，欲举至御紫炎头顶，却是被御紫炎回头一笑止住动作。
　　“殿下？”霜洁疑惑出声。这么冷的天，殿下出门，她已是劝说许久无果。此时殿下又不愿撑伞，若是受了风寒病倒了，该如何是好。
　　“洁不必担心，我这斗篷上不是有帽子么？洁自己撑起伞来，仔细莫要受了凉。”御紫炎笑着将斗篷上的帽子扣上，对霜洁嘱咐道。
　　“……”霜洁听到御紫炎的话，脸上不禁浮现出一丝笑意。
　　御紫炎微微点点头，转过身继续行路，却是不禁望向阴云密布的天空――祈怜逐月将至大央，宇文莲华与凤方芸的半年禁足令亦将终了。不知，到时又将会是如何的一番风起云涌。
　　御紫炎轻叹一口气，摇摇头。他居于御华殿之事虽不曾张扬，但是那日宇文莲华与凤方芸对待他的态度，怕是嫉妒之心已然种下。他一直住在御华殿内……是否真的恰当、合适呢？……
　　==============================================================
　　转眼间，爆竹声充斥着整个大央城，热闹正月，新年氛围正浓。大央比往年正月都还热闹些，只因启仙第一美女，五公主祈怜逐月，来到御寰都城，欲与他们御寰年轻的新帝联姻，嫁入御寰皇宫。
　　启仙送亲队伍经过大央主街道时，马车窗帘随风舞动，惊鸿一瞥窥视到的祈怜逐月容颜的行人们，无一不被那惊为天人的美貌摄去了心神……
　　梦回几年长 第一卷 转世 第十二章 心意不明 （改后）
　　章节字数：3395 更新时间：10-10-23 19:50
　　第十二章心意不明
　　当启仙的送亲队伍抵达御寰皇宫南门时，大红地毯由南门一直铺到金銮大殿。
　　玫红色顶棚的马车在南门前停稳，随行侍女轻挑车帘，只见自打车厢内伸出纤纤玉足，随后一名年轻女子出现在车厢门口，霎时间，周围的景致似是褪去了色彩一般，便是连地上大红的地毯都黯然失色。
　　出现在御寰文武百官面前的，正是半年前便奏请与御寰联姻的启仙五公主，祈怜逐月。
　　祈怜逐月身上一件玫红金丝绣花的斗篷，走在大红的地毯上，映着两旁莹白的冬雪，仿佛一朵傲雪红梅，配上那一副不食人间烟火一般的无暇面容，排在道路两旁的文武百官都不禁看入了神。
　　正殿前，御天行迎风而立，背手俯瞰汉白玉台阶下祈怜逐月迈着盈盈玉步一点一点靠近。御天行流金的黑眸中看不出半点情绪，仿佛眼前那一抹惊世绝艳的玫红，与周围的皑皑白雪并无任何分别。
　　御天行身后，站立着大皇子御J岚，二皇子御涟轩，以及三皇子，御紫炎。
　　四皇子御雪寒年纪尚幼，由其母妃凤方芸的贴身丫鬟彭兰照看着。
　　御天行的目光不经意扫过御紫炎身上。只见那小人儿神色淡然的站在台阶上，身上一例披着一件紫色毛绒斗篷，映着那张精致的小脸。
　　御天行突然觉得，一直与他朝夕相处的那个小人儿，可是比正走在大红地毯上的祈怜逐月耀眼夺目得多，却未意识到，他心中正在将自己的亲儿与一个即将成为他后宫妃子的女子做着比较。并且，胜者，还是他的皇儿――御紫炎。
　　“逐月参见御寰陛下，万岁万岁万万岁。”
　　不多时，祈怜逐月已是走到御天行面前。
　　祈怜逐月盈盈跪倒在地，堪比夜莺的声音婉转悠扬，响彻御寰皇宫上空。
　　御天行闻此一声，眯起一双狭长凤目――这个女子，可并非只是启仙第一美女而已――
　　“平身。”御天行淡淡的语气，全无半点喜悦或是欣喜。
　　祈怜逐月闻言悠悠站起身来。一直低垂着的头也随着抬了起来，如花似玉的面容，使得近在咫尺的御天行看得更加分明。
　　注意到祈怜逐月浓情蜜意的投来满是倾慕的视线，御天行心中却是没有半点心动感觉，反而突然想起了什么似的邪邪一笑。
　　站在御天行面前的祈怜逐月自是看见了御天行这一魅惑众生的笑容，本是白里透红的脸上更是两抹绯云烧得更胜。
　　世人只道这位年轻的御寰新帝天赋异禀，冷漠无情，几年前御寰之内风云变色的一场皇位之争，害得御寰皇族险些绝后，正是这位新帝，当时的十三皇子在背后翻云覆雨作壁上观。
　　如今，除了御寰帝外，上一代御寰帝的骨血，就只剩下三位赋闲王爷。
　　然而，今日她祈怜逐月一出现，御寰帝总是带着疏冷、威严的面容之上竟是展露出如此惑人的笑容――思及此，祈怜逐月心中自是得意非常。
　　御天行自是没有注意到祈怜逐月的心绪，更是不屑去注意。他的视线，此时正不着痕迹的扫过那三位“赋闲王爷”――穆王、云王及平王。
　　御天行帅气的眉，微蹙――这三人的命格……也变模糊了？
　　收回视线，御天行看了一眼身旁的李祁。
　　李祁会意，拿出早已备好的圣旨，朗声宣道，“奉天承运，皇帝诏曰，启仙第五公主，蕙质兰心，天香国色，即日起封为玉妃，钦赐。”
　　“谢陛下隆恩，万岁万岁万万岁。”
　　李祁圣旨宣完，祈怜逐月再次跪倒行礼谢恩，语音之中更是多了几分喜悦之意。
　　祈怜逐月心中欢喜还不曾褪去，正想再与御天行说上几句话，却不想御天行已是转回身，衣袂翻飞，翩然而去。
　　见御天行竟是毫无留恋之意的转身离去，祈怜逐月心中自是一阵隐隐的失落。但是李祁接下来的话又让她的心情再次高涨起来。
　　“皇上有旨，今夜大宴群臣，为启仙送亲使臣接风洗尘，更是庆贺新贵妃娘娘初到御寰皇宫。”
　　“谢陛下。”祈怜逐月听见御天行竟是为了她特地宴请群臣，心中又是一阵欢喜，直对着御天行早已远去的背影扬声道谢。
　　跟在御天行身后一同离去的御紫炎，唇边则是勾起一抹莫名的弧线。
　　“炎儿在笑什么？”
　　御天行疏冷圆润的声音突然响起。
　　御紫炎抬头看去，原来他们已是走回了御华殿。
　　“紫炎只是在想，今晚该是回去凌烟宫过夜。”御紫炎坏笑着说道。
　　“不必。”御天行淡淡的说道。
　　“呵，父皇，美人初到，便冷落了，可是不该啊。”御紫炎戏谑的说道。
　　“――”御天行端详御紫炎半晌。
　　“嗯？”御紫炎自然是感受到御天行的目光，被御天行盯得有些不自在，御紫炎不禁出了一声。
　　“唉――”
　　谁知御天行并未言语，只是长长叹了一口气。
　　“……”御天行这般反应，使得御紫炎心中愈发疑惑，却并未注意到御天行眼中复杂的光彩。
　　应允祈怜逐月前来，本是为了看看这小人儿会有何不同的反应。如今――他倒是看到了，这小人儿也会坏笑、戏谑打趣了。
　　只是……他的心中，为何又是不曾觉得欣喜，更多的，反而是种隐隐的遗憾呢？
　　注意到御紫炎的局促，御天行缓缓的收回视线，却并未对自己的反常表现解释半句――事实上，怕是他自己都说不清此时这般隐隐约约的心情是为哪般吧……
　　==============================================================
　　夜间，武芸厅中歌舞升平，御寰百官与启仙送亲使臣分坐两旁坐定，御天行才出现在大厅门口。
　　御天行扫视一眼厅内，对着御紫炎的方向微微抬手。
　　御紫炎见御天行竟是当着众人的面招他上前，先是一愣，犹豫了片刻，终是站起身走上近前。
　　御紫炎一起身，就听周围一阵吸气声。御紫炎心中便是有些后悔――成为众人焦点，非他所愿。前世的经历，令他受够了异样的眼光。
　　如今他依旧对别人各富深意的目光感到抵触。
　　御紫炎微微蹙眉，踌躇一阵，却是由各种或猜测、或嫉妒、或好奇、或紧张、或自危的视线之中，蓦地感受到一股令人安定、温柔至极的视线。
　　循着那道视线，御紫炎微微抬眼，一双流金黑眸映入紫瞳之中。
　　“――”御紫炎愣了愣，终是浅笑着摇摇头，迈开了一度停下的脚步。
　　见到御紫炎终于下定决心一般不再去顾及旁人的反应，一步一步向自己走来，御天行眼中划过一丝笑意。
　　流金的黑眸冷冷扫过众人。无论是御寰百官，抑或启仙使臣，悉数不禁噤声低下了头。
　　缓缓收回视线，御天行向御紫炎伸出一只手。
　　御紫炎看着那只向他伸出的手，仿佛在向他宣告着些什么似的，心中好似被什么击打着，莫名的，御紫炎同样向御天行伸出一只手。
　　“……”
　　沉默着任“父皇”牵着自己的手，御紫炎觉得自己的手心微微渗着汗，却并没有粘腻的感觉。
　　是因为父皇的体温偏低么？――御紫炎心中莫名的想道。
　　御天行牵着御紫炎的手上位坐定。祈怜逐月翩翩上前，福身一礼。
　　“今日陛下为逐月如此费心，逐月无以为报，愿送上剑舞一段，以为陛下助兴。”
　　“嗯。”御天行淡淡应了一声。
　　祈怜逐月心中虽是为着御天行冷淡的反应有些不豫，却并未表露出半分。依旧展露完美笑颜，接过侍从送来一柄鸳鸯双剑，随着音乐声起，祈怜逐月翩翩起舞。
　　“――”御紫炎并未去欣赏祈怜逐月一场赏心悦目的剑舞，却是转头看向御天行。
　　这祈怜逐月，来意不明，此时献上一段剑舞，他的父皇难道就不怕此女借机行刺么？
　　从一双紫瞳之中读出疑惑与担心，御天行心中涌起一阵暖意――这个小人儿，是担心他的……
　　御紫炎正要沉浸于御天行那满是柔软的目光，忽然觉得眼前一道白光闪过。
　　“父皇小心！”御紫炎一声惊呼脱口而出，握着御天行的手一使力。
　　---------------------------------------分割线----------------------------------------------
　　梦梦有话要说：
　　这个星期参加学校的招聘会，今天一整天泡在学校，好累。深夜送上改后一章。
　　预祝大家儿童节快乐(*^__^*)嘻嘻……
　　梦回几年长 第一卷 转世 第十三章 亲疏有别 （改后）
　　章节字数：3300 更新时间：10-06-19 01:38
　　第十三章亲疏有别
　　“父皇小心！”御紫炎见眼前一道白光闪过，手上使力。
　　御天行此时亦有所察觉，正欲侧身躲开来袭的剑锋，不想祈怜逐月同时上前一步，剑锋一挑，正是削断直刺向御天行的宝剑。
　　御紫炎见竟是祈怜逐月帮御天行拦下这一剑，心中讶异之余也为御天行安然无恙松一口气。然而此时，御紫炎却是惊觉断剑因外力改变了行进的方向，正直直朝着他的眉心飞来。
　　御紫炎想要躲开，只是全无武功的他，哪里快得过近在眼前的飞剑。一双紫瞳圆睁眼见着断剑逐渐逼近，御紫炎却突然觉得眼前一片阴影遮蔽。
　　“皇上！”
　　“陛下！”
　　“万岁！”
　　在场众人齐声惊呼。
　　“――”御紫炎一时间失去了言语的能力。
　　“父……皇。”御紫炎小巧的眉拧做一团，心底，亦是紧缩成了一团，一双紫瞳之中再看不到其他，只有殷红鲜血，迅速染红了御天行明黄色的皇袍。
　　“炎儿不必担心，父皇无事。”
　　冷润的声音在耳边响起，将御紫炎混沌的意识唤回。
　　“……”
　　缓缓抬起头，御紫炎有些失神的双眼正对上流金的黑眸，看到其中的安抚之意，御紫炎的心中不知作何滋味。
　　“宣太医。”李祁此时一面吩咐，一面上前查看御天行伤势。
　　“陛下，您的伤――”
　　御天行一个眼神阻止了李祁的话。
　　李祁顿时领会到御天行的心思，噤声，沉默――陛下他，对于三殿下当真是捧在手心里疼着的啊……
　　御天行见李祁不再提及他的伤势，随后淡淡扫了一眼下首，偷袭他的人已被闪身出现的默擒住。偷袭之人并非旁人，正是三散王之一的平王。
　　看到平王因行刺失败而沮丧与不甘交错出现的表情，御天行黑眸之中金光更胜。
　　“嫌自己活得太久了么？”御天行平淡而缓慢的语调，听不出半点情绪与喜怒，却是令在场的每一个御寰官员不禁打了个寒颤。
　　如今朝中，虽有半数官员乃是御天行登基以来新近提拔，但是无论是旧人，抑或新人，对于当年御寰朝内的那一场腥风血雨，却是记忆犹新。
　　当年的幕后阎王，如今的御寰陛下，面对兄弟的行刺――面无表情的一句回应，却让人莫名嗅到了血腥味。
　　“与其做个窝囊王爷，本王宁愿抵死一拼！”平王被默制住，动弹不得，眼中却是闪烁着愤怒的火光。
　　“――”御天行淡淡瞥了平王一眼。此人，当年的命格并非如此。如今……又是为何起了变化？
　　一切……皆由他而起么？――
　　御天行的视线不由自主飘向身旁的紫衣小人。
　　依旧看不出半分端倪的命格，影响着与他有关联的人命格一齐发生变化――这个小人儿，总是不在他的掌控之中，总是给他制造着“意外”。这样的一个小人儿，这样的一个变数与不确定，不该留在帝王身边的罢？
　　然而……眼前人儿此时眼中满满的担忧与内疚，却又无论如何无法让御天行对其置之不理――若是能够不去在意，方才他也不必上前为了御紫炎挡上这一剑了，不是吗？
　　思及此，御天行眼中掠过一抹笑意。
　　一直注视着御天行的御紫炎自然是不曾错过御天行眼中一阵复杂的光彩，却是他未能明晰的深意。
　　“你三人密谋了许久，结果便只是宴会行刺这般必败无疑的伎俩么？”御天行收回流连在御紫炎身上的眼光，问着平王，目光却是凉凉的扫过一旁坐立不安的二人。
　　穆王与云王见平王失败，本就担心御天行会识穿此事乃是他三人共同密谋，却又心存一丝侥幸，或者，他们的十三皇弟平日并未将他三人的存在放于心上。如此，他们平日聚首之事，那高高在上的男人也不会得知。
　　然而，事不从人愿，当御天行的目光中带着一丝不屑与嘲讽看向他二人之时，穆王与云王同时感受到了一种名为“绝望”的心情袭上心头。
　　“皇帝陛下，除了行刺这般‘必败无疑’的伎俩，我们还能做些什么？我三人，要兵权无兵权，要势力无势力。十三皇弟，你赐我三人‘王爷’称号，听起来倒是响亮，却是对我们碌碌无为最无情的讽刺！”
　　穆王见御天行毫不遮掩的点出他三人联合之事，索性也不再对他恭恭敬敬、谨言慎行，积攒了几年的怨气，倾泻而出。
　　“讽刺？”御天行冷冷的回了一句，随即哼笑道，“你们的命，本就是无所谓有、无所谓无，‘讽刺’？穆王认为朕是如此无聊之人么？”
　　御天行冰冷如冰的话语，夹杂着不屑，深深的刺激着三王的自尊心。
　　“十三皇弟！大家兄弟一场，当年皇位之争我们不曾难为过你，你登上皇位，便是不重用我兄弟三人，也不该如此无视我们。
　　一个两岁的娃娃能与你平起平坐，我们这些帝兄，却是连三品官员都不如！若非你太过目中无人，我们今日又岂会铤而走险？！”
　　云王见平王被擒，穆王一番抱怨又换回御天行更深的不屑，更是怒火中烧，竟是将矛头转向一旁的御紫炎，气急败坏的低吼道。
　　“他是朕的皇儿，朕疼爱他，需要别人同意么？”这一回，御天行依旧冷润的声音中，却似是带着一丝不悦。
　　随着御天行话音响起，不仅是平王、穆王、云王，以凤方芸、宇文莲华为首的一众嫔妃，以宇文轩为首的一班大臣，甚至是刚刚到来的祈怜逐月都收到御天行夹带着警告与质问意味的目光。
　　“――”
　　一旁的御紫炎不禁抬眼看了身旁的御天行一眼，他的父皇，这是在因上次两位贵妃对他出言不逊以示警告么？两位贵妃娘娘禁足半年，他以为已是足够了惩罚。
　　那么，他的父皇是在众臣面前为他立威么？――虽说他眼下确是住在御华殿，却也只是极少几个人知晓，对旁人，此事一直是个秘密。况且他又并非东宫储君，何来立威之说？
　　那么――他的父皇，只是在回应云王一句没来由的诘责么？若是如此，那么，那满是警告意味的目光，又是为何？……
　　御紫炎心中只觉越来越看不懂他的这位父皇。
　　“父皇，你有伤在身，歇一歇，待太医前来诊断，其他事，不如稍后再谈罢？”
　　眼见着御天行背后一片触目惊心的殷红，御紫炎心中一阵不忍，再没有多余心思顾及其他，一句话脱口而出。
　　御紫炎话音刚落，众人心中又是一惊――虽说陛下是在为了三殿下之事警告众人，但这位三殿下竟是在陛下生出怒意之时贸然开口说话，且说话的语气，并非请求，亦非商量，而是带着些平辈之间建议的意味，不――甚至是……有些像……长辈对晚辈的关照之言。
　　便是三殿下如何受宠，陛下也不会容忍――
　　“嗯。”
　　就当众人无一例外以为御天行至少会责备御紫炎几句“尊卑不分”、“长幼无序”时，御天行却是再一次出人意料的顺着御紫炎的话应了一声。
　　御天行看了一眼李祁，李祁会意，令默与早已进入大厅内候命的御前侍卫总管林墨炀将三王暂时收监，随后遣散一众大臣。待一切整理停当，御医才汗如雨下的赶到。
　　“……”
　　太医轻手轻脚将御天行身上的衣物剪开，露出伤口，皮开肉绽的景象再一次令御紫炎心中一阵揪扯。
　　“为，什么？”御紫炎艰难的由唇齿之间挤出一句破碎的问话。
　　“嗯？”御天行冷润的声音此时再无一丝不悦，轻柔的仿佛情人之间的低语。
　　“为什么？有默在，父皇不必以身犯险。为紫炎挡下一剑，却让你受伤，倒还不如――”
　　“炎儿！”御天行厉声喝住御紫炎的话，随后再次放柔声音，温凉的手掌轻轻抚过御紫炎带着一丝凉意的小脸，缓缓说道，“你是父皇的皇儿，父皇为了保护皇儿受点小伤，又算得了什么？”
　　“――”御天行淡然一笑，说出的话，却是令御紫炎心中一阵翻腾。一双紫瞳之中闪过无数复杂光彩，小巧的樱`唇动了几动，终是没有吐出半个字。
　　太医仿佛对父子二人的对话置若罔闻，只是沉默着仔细为御天行诊视，许久，太医才拭去额头薄汗，恭敬的对御天行说到，“陛下洪福齐天，这断剑，若是再刺深一寸，怕是大罗神仙也回天乏术了。”
　　“太医莫要危言耸听！”御天行冷冷警告太医一句，御紫炎刚刚松开些的手却已是因太医的一句话再次攥紧。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第十四章 疑惑重重 （改后）
　　章节字数：3353 更新时间：10-10-24 23:07
　　第十四章疑惑重重
　　“太医莫要危言耸听！伤在朕身上，伤势如何，朕会不知？”御天行沉声说道。
　　老太医闻声浑身一颤，却只是沉默不语。
　　御紫炎自是知晓并非太医危言耸听，而是御天行不愿他再担心自责，才会强作精神，顺带冤枉了老太医。
　　“父皇，老太医为你诊视，你便好好歇着，才是让紫炎安心。”收敛心中不断跳跃的莫名火焰，御紫炎强作镇定的说道。
　　“呵。炎儿说的是。”御天行明了这小人儿领会到了他的用心，一笑回道。
　　太医这才觉着周身一轻，压迫感褪去了些，赶忙加紧帮御天行止血包扎。
　　“陛下，血已止住。老臣这边去开些滋补的药。只需陛下静心调养，立春过后，陛下伤势即可痊愈。”
　　“嗯。”御天行淡淡应了一声。御紫炎却是代替御天行开口，“那就有劳太医费心了。李大人，还请你劳神先着人送父皇回宫，再走一趟随着太医去煎药。”
　　李祁见御天行并未因御紫炎逾矩发号施令而表现出半点不悦，也便神情自然的领命下去。
　　回到御华殿，御紫炎扶着御天行坐到龙床上，细心的垫好靠枕，令御天行靠的舒服些，随后才事无巨细的安排着养伤所需的事由。
　　“……”
　　御天行静默看着烛火下一张精致小脸表情严肃的对一众人吩咐叮嘱着。
　　虽是严冬时节，但因御天行的伤，御紫炎特意吩咐霜洁将御华殿火炉中的炭火烧得甚旺，又命霜月端来一盆温水，御紫炎亲自小心翼翼帮御天行褪下早已染满血渍的衣袍，然后拿起布巾，轻柔的帮御天行擦拭身子。
　　到底是两岁的孩童，不一会儿，御紫炎便为了照料御天行，浸湿了单薄衣衫。
　　御紫炎不动声色的微蹙起眉，抿着唇帮御天行打理完毕，换上干净的衣衫，这才说道，“父皇稍事休息，紫炎先去沐浴。”
　　“炎儿似乎不喜燥热？”御天行忽而记起，去年夏季，御紫炎似乎也是常常露出不耐的神色，夜间，睡的也不似冬季安稳。
　　“……”御紫炎沉默片刻，转而笑道，“谈不上不喜，只是身上粘腻，总是觉得有些不自在罢了。”
　　“――”
　　御天行并没有再作声，只是眼见着小人儿的身影转过屏风，走去内室浴池。
　　流金的黑眸之中再次划过意义不明的神采――那小人儿，眼底深处分明有着一抹晦暗，却迟迟不肯提及。
　　便是他为了保护小人儿受了重伤，那小人儿对他，依然有所保留么？――御天行心中有些不悦的想道。
　　只是……
　　到底是何时、何事，能令一个两岁孩童眼中深埋如此深邃晦暗之色？对于御紫炎的特别之处，御天行心中隐隐生出一个模糊的假设――
　　“主子。”御紫炎刚刚离去，默闪身出现在龙床之前。
　　“结论？”御天行收敛起心绪，淡淡问道。
　　“回主子，属下认为，此次三王行刺，并非燕昭太子授意。”
　　“――”御天行听闻此言再次陷入沉思。
　　宴会行刺，本是拙劣非常一着，但恰巧发生在启仙公主的接风宴上，却是很难令人不去深思一番。
　　如今，既是默言定与燕昭太子无关，便当是无关。只是，若非燕昭太子挑拨，三王又为何突然之间有所行动？且是如此无谋之举？
　　太多疑点令得御天行心中莫名烦躁。尤其想到方才眼见一截断剑直冲御紫炎飞去，他的心，便是一阵紧缩，刚换上的干爽衣衫也被冷汗浸湿了大片。
　　便在此时，御紫炎由屏风后面走了出来，见到御天行脸色发白，一双性感薄唇此时却是微微颤抖着，御紫炎顿时骇了一跳，急忙上前两步，关切的问道，“父皇是怎么了？哪里觉得不妥么？紫炎这便去唤太医――”
　　“炎儿莫要紧张，父皇无事。”御天行叫住正欲转身出去唤人的御紫炎，低声说道，“父皇无事。只要炎儿无事，父皇便无事。只要炎儿无事便好，便好――”
　　一遍一遍重复着喃喃自语，御天行的低语声仿佛在御紫炎脑中炸开一个又一个响雷。
　　紫瞳中一片晶莹，御紫炎微微低下头。
　　父皇的话，令他觉得如此熟悉，却又有些陌生？
　　陌生的是，前世从未有人如此待他，视他胜于一切，更不必说为了保护他甘愿自己受到伤害。
　　但是，熟悉的是……？为何他会觉得熟悉呢？这般喃喃低语声，这般柔和的语调，这般满是怜惜的情丝――到底是他前世无数次的在梦中期冀着，抑或……
　　=============================================================
　　“真无趣。”虚空中，俏皮的声音再次响起。
　　“他二人又不是供你取乐的。”威严的声音中满是无奈与宠溺。
　　“狐狸也是，他家主子也是，怎么整日朝夕相处，却还是对于过往，忆不起半点？”俏皮的声音百无聊赖一般埋怨着。
　　“只怕是他当日在三途岸边捡回的‘那个’有些影响。还有――”
　　威严的声音带着一丝戏谑的扬声说道，“就是你这顽皮鬼，不是也从中作梗着？”
　　“是那只狐狸自己功力退步了。我不过是略施些小小的法术，他便受了影响，怪不得我。”俏皮声音理直气壮的说道。
　　“呵，你啊……”威严的声音轻笑着，“罢了，他当初苦苦恋了他主子千年，才算修成正果。如今，不过是过了两年，你我只管静静瞧着罢――”
　　“静静瞧着很无趣啊。”俏皮声音带着一丝娇嗔意味的说着。
　　“你控制那三人的意识，挑起这一场事端，还不够么？若是当真伤了他们任凭哪一个，看将来他二人回归原位时，如何寻你算账。”威严声音带着一丝威胁恐吓的说道。
　　“等他们回归原位时？那都不知道是多久以后的事了。他们还会记得这些？”俏皮声音中带着一丝不信。
　　“呵，你莫要忘记，你那义弟，可是睚眦必报的性子。”威严声音这会儿带着一丝幸灾乐祸的说着。
　　“呃――”俏皮声音一阵语塞，随后试探的问着，“他若是来找我寻仇，你不会不管的对吧？”
　　“……”
　　“你不会忍心眼见我被他欺负吧？”
　　“……”
　　==============================================================
　　御华殿中，御紫炎缓缓睁开双眼，抬手揉了揉太阳穴――方才睡梦之中，似是听到谁在对话，仔细回想，却又记不起对话的内容了。
　　感受到覆在自己手上的温度，御紫炎抬头看去，御天行安稳的睡脸映入御紫炎的眼帘。
　　低头看看御天行宽阔手掌将他的小手整个包裹起来，御紫炎唇边不禁勾起一道弧线――这便是他的父皇，是他的生身父亲。虽然带着前世的记忆，这父与子的关系似乎处处透着些不自然，但是，对于从未得到过父爱的御紫炎而言，却已是足够。
　　或许，他可以在父皇身边再待久一点，不必去在意后宫嫔妃们隐隐带着一丝狠毒的视线，不必去在意文武百官议论纷纷的猜疑推测，更加不必去在意……父皇那双流金黑眸之中偶尔透出的试探与探究的意味……吧？
　　毕竟，父皇说了，他是他的皇儿；毕竟，父皇说了，他会保护他；毕竟，这回父皇受伤，全是为了他……
　　==============================================================
　　“三人情况相同？”
　　御华殿中，御紫炎疲惫的再次合上眼睛。御天行却是阖着双目低声说着。
　　“正是。”，默单膝跪倒淡淡应道，“被带入天牢后，平王爷突然昏睡过去，又突然醒转，醒来后，却是对宴会上自己行刺之事全无印象，反倒是不断大声斥责诘问着。穆王爷、云王爷同样如此。”
　　“……”御天行沉吟片刻，随后说道，“你且令人继续监视，有何异常再行禀报。”
　　“是。”默应了一声隐去身形。
　　御华殿中再次恢复平静，御天行心中却是再一次引起波澜――自从这个三皇儿降世，便似乎处处透着不寻常。影卫玉佩，三王行刺……御天行感到，他的命格，似乎在一点一点偏离过去既定的轨迹。
　　只是……对于这种偏离，他却隐隐的带着一丝期待――不知那早已熟悉得令他生厌的命格，到底会因这个身世成谜的小人儿，带给他多少意外与“惊喜”呢？
　　梦回几年长 第一卷 转世 第十五章 父子亲情 （改后）
　　章节字数：3694 更新时间：10-10-23 20:12
　　第十五章父子亲情
　　冬去春来。转眼间御紫炎在御华殿中已是住了将近三载。
　　夏季日落的晚，暑气尚未散尽，御天行知道御紫炎不喜夏天燥热，特意命人在御华殿中央摆着千年寒冰降暑。御紫炎觉得很浪费，这里比前世的夏天凉快一些，在地上洒些水足矣。可是他提了一次御天行不听，御紫炎也就作罢。
　　停下抚琴的手，御紫炎问坐在一旁看乐谱的霜洁，“什么时辰了？”
　　“回殿下，已是酉时三刻。”霜洁放下手里的书回道，“殿下可是饿了？刚刚陛下派人过来说今天事务繁忙会晚些。叫殿下先行用膳。”
　　霜洁如今已是十四岁，出落得亭亭玉立，淡淡的性子，如水温柔，骨子里却透着倔强。看着霜洁，御紫炎总是不由得想起清――他的干姐姐，他的妻。
　　“是啊，殿下，您抚琴已经抚了一个时辰了。该歇歇了。用完膳奴婢才好给您讲下一段《仙草集》啊。”霜月端着一碗酸梅汤走了进来，说道。
　　御紫炎听言笑了一笑，起身离开琴，接过霜月手里的碗。两年了，霜月还是一样，活泼爽朗，就像他前世另一个好友，筱阳。
　　“是是，月神医~~~”收起回忆，御紫炎打趣道。
　　放下空碗，看看窗外，御紫炎转身对霜月仔细的吩咐道，“月，帮我再备一碗酸梅汤可好？还有几样爽口小菜和包点，和一碗莲子雪耳羹，一并放在食盒里，记得盒底多镇些冰。”
　　“是，奴婢这就去准备。”霜月和霜洁相视而笑，知道这是要送去给皇上用的。三殿下小小年纪宽待下人从不摆主子排场，又如此体贴父皇、乖巧懂事，心底对御紫炎的怜爱自又多了几分。
　　不消一刻，御书房外面已站着一个小小的身影，身后两名秀丽宫女，一人提着食盒，一人端着茶盘。
　　看到御紫炎来，李祁正要行礼，“见过三殿下。”
　　“李大人不必多礼。”稚嫩童音，却淡淡的；谦和温雅，却又有一丝疏离。
　　“谢殿下。”
　　“父皇还在忙吗？”御紫炎精致的眉微微皱起。最近尚水蠢蠢欲动，边疆有些不太平。加之南边因连日大雨御涟江水线猛涨，随时有暴洪的危险。所以御天行已经有近半个月没有好好休息了。天气燥热本就易伤身，这两天他更是不眠不休，身体怎么受得了。
　　“回殿下，兵部的大人们刚刚散去。稍后工部和户部的大人会过来。这会儿皇上正在小憩。殿下稍候片刻，下官这就去请皇上起身。”跟随御天行多年，李祁知道，这三殿下来看他，可比小憩让他心情好得多。
　　他还知道休息一下。听李祁这样说，御紫炎的脸色才稍缓了些，“不必了。既是如此，让他歇着吧。茶点放下，等他起了，务必让他用些再――”
　　“炎儿来了？”还没交待完，只听房里有些沙哑的声音响起。
　　轻轻叹息一声――难得空暇，御紫炎本不欲打扰他，可是既然醒了，也好监督他用些膳食。不然谁知他何时才会想起用膳。别人又不敢提醒他，况且就算说了他那位父皇也不会听。
　　推门进去，御紫炎走到睡榻旁，“父皇，吵到你了？”
　　御紫炎按下御天行欲坐起的身子，由香囊中掏出一瓶薄兰精油，在双手中指上各点了一滴。
　　“无妨。炎儿来看父皇，比就寝更能放松提神。”
　　御天行满足的闭上双眼，任那两只小手轻轻的揉着他的太阳穴。
　　“边疆的战事可平息了？”待提神醒脑的精油被吸收了，御紫炎接过李祁早已备下的湿帕，擦擦手，才要转身重新洗了再递给御天行，谁知御天行已拿过他手里的帕子想要擦脸。
　　“不行，帕上有精油伤眼。”御紫炎一把抢过帕子。重新在温水里面洗过，才又递给御天行。
　　御天行笑了笑，接过湿帕，说道，“刚刚接到捷报，尚水已经投降请和了。”
　　御紫炎接过帕子，又递给他冰好的酸梅汤，“解解暑。”
　　三年的时间，虽不足以长到让御紫炎对这个父皇付出全部的信任与依赖，却也不似初见时那般疏离与生分。三年的朝夕相处，御紫炎稍稍认识到这个威严而冷漠的“皇帝”在他面前却是一个和颜悦色、对他宠爱有加的“父皇”。
　　“哼，好大喜功，劳民伤财。自找麻烦不算，还麻烦别人。”御紫炎撇撇嘴，很不满尚水那个好斗的武夫皇帝没事找事连累御天行整天操劳。
　　“呵，若是君王皆似炎儿一般英明贤德，天下人则大幸矣。”
　　“天下人如何紫炎不想管，也管不到。紫炎只知，御寰有父皇这般明主则幸矣。”
　　“哦？父皇可以认为炎儿这是在称赞父皇么？”
　　御紫炎挑眉侧目，“难道父皇认为紫炎不会称赞父皇么？”
　　御天行自信一笑，“朕自认上无愧天地下无愧朝臣百姓，是个绝不会有辱御寰千年基业的君主。”
　　御天行自信的模样使得御紫炎嘴角微微上扬，这个自信的男人是他今世的父皇呵。
　　“不过――”御天行将御紫炎小小的身体揽到身前，愉悦的说道，“平日难得见炎儿称赞何人，父皇得了炎儿的赞赏可是欢喜得很呢。”
　　“嗯，若是父皇忙于国事之余多分神关照一下自己的身子，紫炎会更加赞赏父皇。父皇没有听过‘劳逸结合’么？父皇哪里都好，惟独这一点总是做不到。”
　　“唉，炎儿长大了，胆子也愈发大了，这会儿居然教训起父皇来了？”御天行说笑着，坐起身来看看桌案上摆好的包点和小菜。
　　轻轻拭去御紫炎精致的小脸上挂着的汗珠，御天行夹了一点小菜放到小碟里递到御紫炎唇边，心疼地说，“这么热的天跑来做什么。这些事情吩咐奴才们做就好了。”
　　“紫炎还不饿。整个下午都在抚琴，活动一下待会儿用膳也香甜些。况且，紫炎若不来，他们可能劝动父皇百忙之中记得用膳？”吞下送到眼前的小菜，御紫炎心知御天行方才只是玩话，亦不去理睬，更未想过若是放在旁人如此口气对一国之君讲话怕早已身首异处。
　　听着小人儿不紧不慢的解释着，又明嘲暗讽自己不顾身体且不听人劝告的事实，御天行苦笑着就着他递过来的包点咬下去。包点很是清淡爽口，口中散开的汁水里透着的药香，解暑滋补。御天行知道三年来他对炎儿的疼爱没有白费，这个淡漠的孩子，开始和自己慢慢亲近起来。
　　御紫炎不动声色在细微处用下的心思，对自己忙起国事来不照顾身体的不满，让御天行感到深深的欣慰。冰冷了多年的心，似乎慢慢的有了些许温度。
　　“既是战事有所缓和，便请父皇忙里抽闲多休息。听您的声音――”命人收了用过的东西，又端上莲子雪耳羹，看着御天行喝下。
　　“战事虽暂时有所缓和，却仍然大意不得。尚水边关守将看似有勇无谋实则粗中有细。所谓兵不厌诈，需防他明里请和，实则缓兵之计。便是当真求和，议和的条件也尚需明细。他尚水连番挑衅生事，若不给他些教训，我边境便当真永无宁日。”
　　“唉，树欲静而风不止。有人便有贪欲，有贪欲便有纷争。若是有何一劳永逸之法便好了。”御紫炎悠悠叹道，全然觉此时自己说出的话根本不是一个两、三岁孩童说得出的。
　　御天行则似乎早已习惯了如此模样的御紫炎，不仅不去追问御紫炎从何学得这番话，反而问道，“炎儿可有何良策？”
　　御紫炎轻摇头，苦笑道，“紫炎只知历史上平息战事最常用之法便是联姻。若以大局为重，则其不失为一良策。只是紫炎私心觉得被送去联姻的公主太过可悲，为了国家利益牺牲个人的幸福。
　　退而次之，尚水屡次进犯全因其土地荒废，国库屯粮不足，百姓食不果腹。若是能授以农耕之术或以粮换取其他资源，或许亦可稍稍缓解其进犯之心。只是，无奈当今尚水帝太过昏庸，骄奢淫逸，且鼠目寸光，恐怕无论联姻抑或助农通商都难以卓见成效――”
　　说至此御紫炎忽而坏笑道，“或者，父皇干脆在尚水物色一位懂得审时度势，且会与御寰互惠相帮的皇子，暗中扶持，而后取代现在的昏君，如何？”
　　御天行捏了捏御紫炎白嫩的小脸，笑意吟吟说道，“炎儿可知你此刻的表情有多么可爱？”
　　御紫炎撇撇嘴，“紫炎知道自己只是痴人说梦。”
　　御天行并未承认也并未否认，看似全未将御紫炎的话当回事，心中却在暗自惊讶――他未想到，他在心中不过初见雏形的设想，如今年仅三岁的御紫炎竟也会提出。
　　“好了，父皇。”御紫炎打断御天行的沉思，郁郁道，“父皇何苦事必躬亲？父皇手下那般文武大臣白白领着国家俸禄不成？所谓食君禄、分君忧。若是他们只会听命行事，那父皇不如早些换些有能之人。”
　　“呵，炎儿可是在心疼父皇？”御天行轻笑着问道。
　　御紫炎翻了个白眼，“你为父，我为子，皇儿关心父皇，不对么？”
　　“呵。”御天行又是一笑，并未回答御紫炎的问话。
　　自从这小家伙住进御华殿，他的笑容似乎一直不曾断过呢――御天行心底想着。本是想要将这个看不出命格的孩子留在身边方便观察，却不想成了他的开心果。
　　“这是上好的普洱。父皇虽平日爱喝龙井。只是天气燥热，您近日又肝火偏旺，龙井大凉，怕伤了龙体，苦了一班太医。”
　　“炎儿这般体贴细心，日后你封王出宫建府，叫父皇怎么过啊？”御天行没来由的叹息一声，好似语重心长――若是能忽略他故意在御紫炎耳边吐着热气的动作。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第十六章 交待身世 （改后）
　　章节字数：3836 更新时间：10-10-23 20:26
　　第十六章交待身世
　　“还有十二年的时间不是？足够父皇学会如何照顾好自己了。”御紫炎不动声色的偏了一下头躲过那股搔得耳朵发痒的热气，低着头淡淡回道。
　　看着剔透的小耳朵染了淡淡的粉，御天行满意的躺回睡榻之上，任御紫炎用温热的帕子为他敷眼。
　　“唉，父皇太多国事操劳，无暇照顾自己，炎儿一直留在父皇身边可好？”御天行轻轻地说着，声音里却带着一丝微不可察的期待。
　　御紫炎这一次并没有答话，只是撤掉已经凉下的帕子，用干布巾轻轻吸了御天行脸上的湿气，又从怀里掏出一个小瓶，在两手拇指各点了一滴菊薰精油，轻轻为御天行按压着眼睛周围的穴位。
　　方才的薄兰精油，顾名思义，乃是提取了薄荷与兰花精华混合而成，自有提神醒脑之功效。而如今的菊熏精油，则是菊花与薰衣草之精华混合而成，名目、养神。
　　自从两年前御紫炎跟随霜月学医，自是识得今世不少植物药草功效，这一世的植物，倒是与前生并无太大分别。
　　前世御紫炎便是对中医药理略同一二，如今更是学得得心应手，“仙草集”中，大千世界，无奇不有，令御紫炎每每被书中新奇世界吸引了去。
　　而这两种精油，便是御紫炎为了御天行整日操劳政务，融合了今世医术，与前生对植物精油的了解，和霜月一同研究制成的。
　　“皇上，工部和户部的各位大人已在外面候着了。”
　　御紫炎帮御天行按摩完毕，正巧李祁走过来，说道。
　　“嗯，叫他们进来吧。”
　　“紫炎先行告退。”
　　“炎儿。”御天行拉着御紫炎的小手，莫名有些不舍小人儿离开身边。
　　“父皇，紫炎回去用膳。”御紫炎叹了口气，颇有几分无奈。君臣议事，他一个三岁幼童怎可留下。前年太小才任由御天行抱着他到处走。如今说什么他断不肯再这样惹人注意了。平日里御天行对他百般宠爱已是招来无数白眼红眼。他不想招来太多麻烦。
　　“是父皇疏忽了。炎儿快些回去吧。天气热，早些歇了。”
　　“父皇才是，方才虽用了些茶点，议事过后定要记得用膳。”
　　“父皇知道了，炎儿不要总是为了这些小事伤神。”
　　“若要让紫炎不伤神，就请父皇您自己多上些心。”淡淡的笑着，御紫炎转身退了出来。
　　李祁跟着御紫炎一起退出书房请各位大人进去。
　　御紫炎走了两步，又转了回来，对李祁说道，“李大人，等下烦您吩咐御膳房准备些爽口滋补的膳食。父皇喜欢吃清蒸鲈鱼。这会儿正是鲈鱼新鲜的时候，叫他们蒸一条。还有黄瓜先用凉水拔过，丝切细些，上桌之前再淋香醋，那样好吃。
　　对了，上回那个水晶蒸饺父皇甚是喜欢，也请他们备一些。蘸料里面不要放姜丝了，天热，吃着烧胃；香油也不要，父皇不喜油腻。只加少许蒜蓉便好――”
　　说着说着，抬头看见李祁似笑非笑又有些许惊讶的眼神，也意识到自己说太多了――一个三岁的孩子，还是尊贵的皇子，哪里会懂得这些生活琐事。
　　御紫炎苦笑着摇摇头，“就是这些了。其他的，您看着安排吧。”
　　说着，御紫炎刚准备要走，又回过头，“还有――罢了，父皇还有那些大臣会想到收购粮药的。”
　　看着御紫炎转身悠悠离去，李祁笑意更深了些，难怪皇上如此宠爱这位三殿下。如此七巧玲珑心，任谁不喜欢。
　　=============================================================
　　御天行处理完政事，由御书房回到御华殿时已是三更天。四下寂静无声，却见殿内忽明忽暗的闪着灯火。
　　走进去，才看到一个小小的身影正站在桌案后的梨木椅上举着毛笔不知写些什么。
　　御天行走上前去，抱起御紫炎放在自己的腿上坐下，“夜已深，炎儿为何还未睡？霜月和霜洁呢？”
　　“紫炎早先就寝时让他们下去休息了。刚刚醒了，睡不着，才起来了。父皇才是，又忙到这么晚。”见御天行来了，御紫炎也放下毛笔，抖了抖案上的宣纸，想要收起。
　　“炎儿在写什么？”看看纸上的字，虽然跟他们的文字相像，却又简略些。字体倒不难看，只是笔锋毛毛草草很不整齐，用力也极不稳。
　　“腕力不足，手总是抖。”御紫炎尴尬的笑了笑。就想把纸藏起来。前世用惯了钢笔，毛笔字偶尔写了玩，却不曾下过功夫。
　　“无妨，等过阵子得了闲，父皇亲自教炎儿书法。”
　　“嗯。”
　　“这书案太高，炎儿若是想习字，不如明日父皇命李祁为你准备一套专用桌椅可好？”
　　“紫炎多谢父皇。”御紫炎躬身施礼道。
　　“父皇说过多少次，炎儿对父皇不必如此多礼。”扳正小人儿的身子，御天行无奈的说道。
　　“基本的礼法总该有的。”御紫炎固执的回道――他认为自己已经很是不守规矩了。寻常皇子哪里可能安然坐在这个男人的怀里？寻常皇子得了这个男人的“赏赐”又岂是微微躬身施礼便可了事的？
　　无奈御紫炎的坚持，御天行只得随他高兴。
　　“那，炎儿可否告诉父皇你在写些什么？”御天行大略扫了一眼，大概可以知道内容是在写今日所遇之事和感想之类。
　　“――算是，手札吧。”
　　看着御紫炎欲言又止的样子，御天行揉了揉他细软的头发，“炎儿陪父皇去沐浴可好？”
　　“――好。”刚开始的时候御紫炎还真是不习惯和御天行“坦诚相对”。不过三年的时间，他也渐渐习惯了。
　　泡在温暖的池水中，御紫炎稍稍放松了一些。考虑着该如何跟御天行开口。
　　与御天行朝夕相处近三年，他的宠爱御紫炎心知肚明。御紫炎的性情是，谁人对他好，他定会加倍奉还；不过，谁人对他不好，他却很难怨恨，只是温吞的埋在心底深处。是以，御紫炎已考虑了许多日，总觉得于情于理，他的离奇身世，该给御天行一个交待。
　　“其实――紫炎写的，该称做――日记。”御紫炎犹豫了一下，还是说了出来。
　　“日记？”知道御紫炎指的是刚才在书案前写的东西，御天行挑了挑眉。没听说过的名词。
　　“嗯。其实，紫炎出生时，带着前世的记忆……”
　　“嗯。”御天行淡淡的应道。
　　“父皇并不意外？”御紫炎挑眉歪着头看着御天行问道。
　　“炎儿不是早知父皇从未将炎儿当作三岁孩童看待？”
　　“那父皇对紫炎的过去了解到哪种程度了？”御紫炎释然一笑，问道。
　　果然，对于他的少年老成，御天行从不追问，只是放任他的“没大没小”。皆是因御天行早已参透他的过去未来，知他本是异世之人，才会将他的一切反常表现当做理所当然？
　　“父皇对炎儿的过去一无所知。”
　　“父皇？”御紫炎对御天行的回话有些惊讶。
　　“父皇对炎儿的命盘半点也参不透――无论过去，抑或未来。”是的，御紫炎，是唯一一个他完全无从了解的人儿。
　　“所以父皇才会对紫炎如此感兴趣――”御紫炎恍然。
　　所以初见以来，他就总是投来探究的视线。所以，三年来百般宠爱，或许只为等他自己开口`交待自己奇特身世。
　　“如今父皇对炎儿更多的是疼爱。”御天行轻轻的向御紫炎身上撩着温水。
　　他说的，是实情。
　　“――”
　　御紫炎并未作声。对于御天行的疼爱，御紫炎心里是留恋的。前世，他从没见过亲生父母的面。养父母其实是他的舅舅、舅母。养父母对他的好，与其说是父母对儿女的疼宠，不如说是在培养一个继承家中医院接班人。加之父亲“大家长”气质的独断，以及母亲的好强内向，是以御紫炎记忆中的亲子关系，并非轻松与心安，而是淡淡的疏离与压力。
　　如今御天行对御紫炎的疼爱太过，甚至可以称作溺爱，却反让他觉得有些不真切、不可靠。帝王对皇子的疼爱，更有深意吧？即便这个疏冷的男人此刻正对他温柔的笑着，他还是觉得看不透他的心里到底在想些什么。
　　“炎儿在想什么？”见小人儿低头不语，姣好的眉微微蹙着，御天行轻声问道。
　　“父皇为何对紫炎如此厚待？为何直到今日都不曾开口询问紫炎身世？”终于问出心中疑惑。
　　御天行闻言沉沉笑道，“怎么？炎儿以为父皇现在能从你身上讨得什么好处？”
　　见御紫炎因他的笑言显出一丝羞恼之色，觉得小人儿可爱非常，却又担心他当真动怒，遂决定不再逗他，微微叹气，缓缓说道，“父皇怕问得急了炎儿会将父皇拒之千里之外，所以只好慢慢等待炎儿愿意信任父皇，愿意自己告诉父皇。”
　　“父皇――”一时间，御紫炎无言以对。是啊，若是一开始就问他的话，他恐怕会立刻在自己周围筑起一道厚厚的围墙，绝不会和御天行亲近。
　　“炎儿现在可是愿意相信父皇了？”
　　“父皇如今知道自己的皇儿是个‘异类’，难道心中当真不会有半点芥蒂么？”御紫炎并未立刻回答御天行的问话，而是反过来询问御天行。
　　“无论炎儿过去如何，现在，炎儿只是父皇的皇儿。”
　　“……”
　　前世不曾真正享受过父子亲情的御紫炎，为了御天行一句包容一切的话，心底悄悄裂开一条小小的缝隙。
　　依旧不曾正面回答御天行先前的问话，御紫炎只是径自开口讲起故事，“在另一个时空中，有个极平凡的男人，名唤夜禹桥……”
　　池中缓缓升腾的雾气中，一个稚嫩的声音向身边的男人讲述着21世纪中国的模样，讲述着一个男人平凡的76年生命，还有他死后在阎府和阎君的对话……
　　梦回几年长 第一卷 转世 第十七章 有情无爱 （改后）
　　章节字数：3466 更新时间：10-06-19 02:06
　　第十七章有情无爱
　　静静地听完御紫炎平淡而简短的描述，仿佛他口中的夜禹桥是一个完全不相干的人。
　　御天行俊朗的剑眉中间拧出几道深痕。
　　“……”御紫炎有些小心翼翼的观察着御天行的脸色。现在父皇知道了自己前世不正常的性向，不知是否会瞧不起他。在这世上活了三年，御紫炎早已知晓此世之人好男色并不稀奇，却也多为有钱人家豢养娈宠，并非何等光荣之事。
　　“夜禹桥为何选择想要做杀手？”并未注意到御紫炎的谨慎神情，御天行问出使他紧蹙双眉的问题。
　　见御天行问的是此事，御紫炎不禁松了口气，虽然不记得自己为什么会喜欢同性，但是他不想隐瞒父皇。若是父皇因此看低他，他虽是会遗憾再次失去了享受父爱的机会，却也到底无法。
　　谁知他的父皇，关心的却是另一个问题。
　　“杀手无爱――”稍稍安下心来的御紫炎重复着当初给阎君的回答。
　　“无爱？”深锁着眉，御天行的心一沉。一个平凡的男子，即便喜欢同性，但是后来到底建立了正常的家庭，正常的终老，为何来世不想要爱？
　　“嗯――父母手足朋友之情尚可，夜禹桥好像只是不想要爱情吧。”
　　“向往爱情，该是人之常情不是么？无论喜好同性抑或异性。”
　　“呵，没想到父皇竟是如此开明之人。”御紫炎轻笑，一直紧紧握着的手才稍稍松开了些。
　　此时御天行才注意到御紫炎的动作，心中不禁一阵怜惜之情――这个小人儿，是在担心自己对他前世喜好男子之事怀有偏见么？这个倔强的小人儿，明明心中担心的紧，却是依旧轻言浅笑着……
　　“对啊，――夜禹桥为何希望无爱呢？”似在与御天行说话，又似自言自语，御紫炎双手轻揉太阳穴，似是要回忆起自己为什么提这样的要求，但是当御紫炎试图回想的时候，就觉得有些头痛，心里也闷闷的。
　　“父皇，紫炎――紫炎不大记得了……”皱着眉头，越回想他就越觉得很不舒服。原本好像还很清晰的记忆，似乎也模糊起来。
　　“炎儿不要再想了。过去的就让他过去好了。”看到小人儿不舒服的样子，御天行轻轻把御紫炎抱在怀里，轻抚他的头发。那发稍的紫芒似乎较平时深了些。
　　待小人儿渐渐平静下来，御天行抱着御紫炎出了浴池，帮他擦干身体，穿好衣服。
　　“父皇，紫炎不是孩子――”他前世已经76岁了。虽然似乎十四岁以后的记忆都已模糊得很，但在御紫炎记忆中，只有他照顾别人，从未被别人细心照料过。
　　“炎儿现在就是父皇的小皇儿，炎儿只要心安理得的接受父皇的宠爱便好。”御天行的话虽温柔，却又让人无法抗拒。
　　“……”
　　御天行见怀里的人儿不知想到什么，淡然的紫瞳中方才似掠过一丝寂寥。御天行心里一紧，即便是前世活了七十六年，一个人眼里也很难显出这样深刻的寂寥。
　　那种刻在灵魂深处的寂寥，就是二十几年来一直高处不胜寒的御天行都有一瞬间被撼动了。
　　“呵，父皇至少先将身子擦干吧，虽已入夏，也要小心受凉。”
　　御紫炎忽而抬头，一面说笑着，一面拿过一块干爽的布巾，帮御天行擦拭着湿漉漉的头发。刚刚眼中寂寥，仿佛从未出现过。
　　早已熟知御紫炎如此一笑而过时，定是心中感到不快时。只是这一回，御天行看着御紫炎，半晌，不知该说些什么才好。
　　莫名的，御天行总觉得眼前这人儿总在自己面前竖起一道高墙，总也跨不过……
　　“炎儿，下月初七是你的生辰，父皇想要为你好好庆祝一下。”穿戴完毕回到寝殿，御天行方才悠悠说道。
　　“父皇知道紫炎喜静，何况边疆战事刚刚平息，已是劳民伤财。再加上御涟江近日水位连连上涨，到时候赈灾防疫重建，一项一项都是开销。何必为紫炎生辰浪费？”御紫炎摇摇头，笑道。
　　“但生辰总是要庆贺的，战事再紧，水患再急，父皇也断不会委屈了炎儿――”御天行淡然一笑，眼中却全是化不开的宠溺，说出的是肺腑之言。
　　“那……”听了御天行的一番话，御紫炎心中不无感动，于是思索再三，终是开口说道，“紫炎只和父皇、母妃一起吃顿家常便饭就好。若是父皇允许的话，紫炎很想叫上霜月霜洁姐妹，还有李大人，他们平日里都很照顾紫炎。”
　　“好，既是炎儿所请，父皇自是应允。”御天行点头允道，又抬起手轻抚御紫炎脸庞，“炎儿如此善良温和，怎能去做杀手？谢天谢地阎君并未依你。”
　　听到御天行低沉话语，御紫炎心中一暖――他的父皇，是真的疼爱他的呵――
　　“多谢父皇恩准紫炎的任性要求。”掩下心中思绪，御紫炎浅笑。
　　“父皇说过，在父皇面前炎儿不需这般多礼。这些是父皇对炎儿的疼爱，炎儿只管心安理得的接受便可。”御天行轻轻叹了口气，翻身上床，轻轻将御紫炎带到怀里，拉过丝被，“已经很晚了，炎儿休息吧。”
　　“嗯。”
　　御紫炎确已困乏不堪。想想前世明明都是习惯自己一个人睡的。房间里有别人他绝对睡不好，且一向浅眠。可不知怎的，自从作了御紫炎之后，每天和御天行同食同寝，竟不知不觉习惯了那个带着冷香的怀抱。父皇若不在身旁，他反而睡不着了。苦笑了一下，御紫炎很快便沉沉睡去。
　　==============================================================
　　七月初七，正是御紫炎的生辰，照他所说只是在灵妃的凌烟宫摆了一桌家宴。说是“宴”，不过是些御紫炎平日喜欢的菜肴。
　　当御紫炎要求霜月霜洁还有李祁一起坐下用膳时，几个人先是狠狠地吓到，说什么都不肯坐，后来还是御天行亲自发话他们才小心翼翼的坐下。御紫炎费了好半天力气才让三个人放松下来。
　　看着几个与自己亲近的人团坐为他庆生，御紫炎感到很满足。
　　看着御紫炎开心的笑脸，御天行第一次觉得眼前的人儿有一点点像个孩子了。
　　李祁更是对三殿下更加赞赏有加，默默认下这位小主人。
　　霜月霜洁姐妹更是感动不已，暗下决心从此追随御紫炎，赴汤蹈火在所不辞。
　　而晏灵跟随御天行多年，第一次见到那冰冷的总是高高在上的人露出柔和的笑容，惊讶之余也为自己有这么一个乖巧懂事的儿子感到骄傲。
　　御紫炎却浑然不知桌上几人心里翻涌的情绪。他决定不告诉其他人自己有着前世的记忆。不是他不信任这几人，只是，有些事情，并不想跟太多人分享。
　　而御天行则很高兴御紫炎没有告诉其他人。这是他们两人之间的秘密，这是否证明了对于炎儿来说他是特别的存在？只是御天行此时并未意识到，他竟如此在意自己在炎儿心中的地位。
　　晚膳过后，回到御华殿，微醉的御天行心情极好，“炎儿过来，陪父皇下盘棋。”
　　御紫炎顿时一个头变两个大，苦笑地说，“父皇，您饶了紫炎吧，您明知紫炎那个棋艺――”说着，他自己都有些羞，低笑道，“厄，那能叫棋艺吗？”
　　看着紫炎一对紫瞳俏皮的闪着光，御天行霎那间有些失神，忽觉一阵口干舌燥。
　　“父皇？”半晌不见对方出声，御紫炎疑惑的抬起头来看向御天行。
　　“咳，父皇身上酒气太重了，先去沐浴。”
　　“哦――”见御天行匆匆离去，御紫炎觉得今天的父皇有些反常。不过心里庆幸不用被逼着下棋，便也没多想――要知道，那种攻城谋略、步步为营实在不适合他，他也没有那个天赋。
　　摇摇头，御紫炎随意晃了一会，便走到书案前，踮脚自桌上提起紫砂茶壶，自斟一杯茶水，刚要喝。凑到唇边的茶杯又停了下来。御紫炎嘴角挂着一丝笑意，却冰冷异常。
　　端着茶杯坐在桌案之上，晃着两条短短的小腿，玩味的看着杯中之物半晌。终于，他浅笑着将茶杯翻过，任茶水缓缓流到地上。碧绿的茶水在月光的映衬下竟闪着莹莹的诡异光泽。
　　“到底还是坐不住了么？”御紫炎平静的声音低低呢喃着，话音中却是渐渐转冷。
　　而御天行沐浴后出来，看到的正是月光之下御紫炎冷洌的笑容。
　　那笑带着睥视天下的孤傲，带着看破世事的冷嘲。
　　那笑是御天行从未在御紫炎脸上见过的。不同于御紫炎平日里淡淡的笑，也不同于他平日里温和的笑，更不同于他偶尔俏皮的笑。那笑容在那张稚嫩的笑脸上显得很不协调，却又是那么的蛊惑人心。刚刚压下的躁动又涌了上来。
　　“炎儿？”清泉般疏冷的声音此时却隐着一丝喑哑。
　　听到御天行的呼唤，御紫炎斜着一双桃花眼看向他。
　　“父皇洗好了？”稚嫩的童音里却含着一丝未退的寒意。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第十八章 皇子影卫 （改后）
　　章节字数：4958 更新时间：10-10-23 21:39
　　第十八章皇子影卫
　　“炎儿，何事惹你不高兴了？”强压住心中的麻痒之感，御天行问道。
　　“惹我不高兴？呵，是呢，紫炎倒是应该不高兴~”也不解释，御紫炎又缓缓扬手斟了一杯茶，递到御天行面前。挑着眉看着他。
　　闻了闻杯中的茶，御天行的眼神逐渐暗了，俊朗的脸上也蒙了一层冰霜，“看来有人活得不耐烦了。”
　　“呵，只是不知这愚人到底是想折腾父皇还是想折腾紫炎呢？小算盘打得倒不错。只可惜她算计错了人。”
　　御紫炎的能力是在跟霜月学药时发现的。虽是奇怪为何与控制人心无关，不过如今看来，天生识毒对他来说绝对只有好处――尤其是在这三尺宫墙之内。
　　“炎儿――”看着小人儿此时有些得意又有些讽意的样子，御天行一时间有些恍惚。
　　“哼，她这心思用得倒巧。醉仙魂――普通男子服了不过是极品春药，可若是小儿服了却会血脉逆行，不傻也癫。她倒是两头都舍不得耽误。”
　　“默。”听了紫炎的话，御天行的眼眸又是暗了几分，冷声唤道。
　　“主子。”默应声现出身形。
　　“茶是谁送来的？”御天行冰冷的声音问道。
　　“回主子，早些时候莲妃娘娘着人送来的。”
　　“原来是大皇兄的母妃。”御紫炎点点头，笑道，“眼见又过去一年，父皇的后位依然空着。也难怪莲妃娘娘坐不住了。”
　　这三尺宫墙之内，暗潮汹涌，各派势力盘根错节，每天不停上演着此长彼消、勾心斗角的戏码。
　　在异世生活了三年，御紫炎也渐渐习惯了这皇子的身份，只是那些勾心斗角，依旧离他有些遥远。抑或，只是因为一直有他的父皇照拂庇护，他才得以一直无忧吧――思及此，御紫炎心中又一次莫名腾起一阵暖意。
　　“她找死。”御天行的声音此时冷得让默都禁不住后背直冒冷汗。
　　见御天行当真动了怒，御紫炎浅笑着说道，“上一回父皇为了紫炎之事，已是重重责罚过了莲妃与芸妃二位娘娘。不过一年，若父皇再责罚莲妃娘娘，引得右相心生不满便不好了。”
　　“怎么？父皇一直不去理会宇文兄妹，炎儿便以为父皇怕了他们不成？”御天行听御紫炎这话虽是好似劝说，却带着一丝看戏的意味，不禁挑眉半真半假的问道。
　　“呵，父皇又怎会怕了谁？是紫炎失言了――”御紫炎同样轻松写意的浅笑道。
　　“此事父皇自有主张，炎儿不必多虑。”管他什么小伎俩，想伤炎儿，便该死。
　　“是。”见御天行当真动了怒，御紫炎也不再多说。他虽不是什么嗜血狠毒之人，但如今有人妄图设计于他，御紫炎也不介意看到某些人自食其果。他也相信御天行的手段，不会因些小事乱了分寸。
　　“炎儿可想做太子？”过了半晌，御天行又开了口。
　　挑了挑眉，御紫炎眼中闪过一抹复杂的神采，口中却是淡淡问道，“父皇不怕人家说你朝令夕改？”
　　这里的皇族可以活到200岁，就算被立为太子，想要安分守己的等到皇上仙逝自己再登上帝位，恐怕连黄花菜都能当劈柴烧了。所以御天行初登大位便称不会立太子，言下之意立了也是摆设，谁有本事有胆子就从他手里直接夺了去。
　　“为了不让那些不自量力的人觊觎额外之物以至烦到炎儿，出尔反尔又如何？”
　　知道他对御紫炎的宠日后势必引起不必要的纷扰，御天行却不想因此而对御紫炎减了一丝一毫的好。
　　御紫炎悠悠笑了，“紫炎无此能力，更无此大志。况且太子之位，徒增别人对紫炎的关注，并不好。”
　　“炎儿――”叹息一口气，御天行把紫炎抱在怀里靠在龙榻上，仰头看着夜空，“有什么事情才能引起你的兴致呢？”
　　“――”御紫炎听到御天行的问话，微微一愣，眼中闪过一丝失落。
　　“炎儿？”这个人儿又是想到了什么才会出现这样的表情？
　　“――父皇，紫炎想跟母妃学功夫，日后做您的影卫。”
　　很快收敛了眼中的情绪，御紫炎浅笑着说道。
　　御天行的手指微微动了一下，不动声色的探问道，“为何？”
　　御紫炎想要学功夫御天行并不觉得意外，他也早打算过些时日亲自指点小人儿武功。只是，为何要做影卫？因为灵的关系？
　　蓦地，御天行忽而记起当日抓周之时御紫炎踢到的影卫令牌。
　　“――没有――什么特别的理由。只是――觉得自己淡漠的性情适合做影卫。况且――母妃不也是父皇的影卫么？”
　　“……”御天行沉默了很久，忽而想起一种可能性，于是问道，“炎儿此时提出要做影卫，可是因为父皇方才提及储君之事？”
　　“……”一双紫瞳蓦地睁大，却又瞬间掩下眼中情绪。
　　“炎儿以为父皇在怀疑你，试探你么？”御天行话语中带着一丝不悦。虽说最初确是他一而再的试探这小人儿。但是如今，他却是发自真心想要给这小人儿一个至高无上的权位。
　　“父皇莫要生气。紫炎也只是偶尔想起。父皇对紫炎如何，紫炎心中自明。”
　　“……”听着御紫炎的语气好像安抚任性发脾气孩子一般，御天行心中的不快再找不到理由发作。
　　注意到御天行闷闷不豫的表情，御紫炎突然觉得有些好笑――原来他的父皇也会露出这般的神情。
　　不想再继续这个话题，御紫炎恢复平日的神情，甚至还带着点狡黠的说道，“父皇，您现在不想答应让我做影卫，但是至少我可以跟母妃学功夫吧？”
　　御紫炎明白，凭着御天行那高深莫测的武功和心思，还有能参破人命格的异能，只要他不想让位，无人有本事、有迫力胆敢篡他的位。只是御紫炎此刻尚不知，御天行并非只是不能看破他一人的命格，便是所有与他有过接触的人，御天行如今都无法看透命格。与御紫炎关系越密切的人，御天行便越是看不清那人的命格。
　　不过，御紫炎也知道，扳不倒父皇本人，对于某些人而言，能够多去除几块绊脚石也是好的。御紫炎对那把“破椅子”没兴趣，并不代表别人不会把他当成威胁。为了自保，他不得不让自己变强。
　　况且有了自保能力，年前父皇为了保护他而受伤的事也不会再发生了――御紫炎每每想起当时那血肉模糊的景象，心中便不自禁一阵绞痛。让别人为了他受伤，只一次，便够了。
　　“好吧。既是如此，下个月开始炎儿每日辰时到巳时去凌烟宫跟着灵练功吧。待打好根基，父皇亲自教你内功和招式。”
　　御天行转念想想，御紫炎的话不无道理，不论炎儿以后做影卫与否，练得了上乘功夫，总是好的。
　　“何必等到下个月？明日便开始！！”刚刚还一本正经的小脸儿顿时因为兴奋而光芒四射。
　　可是刚刚说完，御紫炎突然叫道，“啊？？？辰时？？”
　　兴奋的脸又瞬时垮了下来，御紫炎干笑几声，“啊哈哈，也对，哪本武侠小说里的大侠不是苦练武功、起早贪黑。”
　　无奈的摇着头一手扶额，御紫炎咬牙切齿道，“我的懒觉，我的低血压，我的起床气――呃~~~”
　　看着小家伙一反常态的样子，听着不太能懂的怪词，御天行大概猜到他是在感叹要早起吃苦，心情也跟着轻松起来，宠溺的点点小家伙的鼻尖，“小懒蛋，一直闹着练功做影卫，你道神功盖世像喝杯凉水那般容易么？”
　　不满御天行的言行，御紫炎用力撇过头去躲闪御天行的魔爪，怪声怪调的说道，“哼，霜月和霜洁体贴入微，我想喝杯凉水还就没那么简单~~”
　　说罢还不忘挑衅的看看御天行，那意思自己身边跟着两个温柔可人的美娇娘，气死你~
　　难得看到御紫炎多变的表情，御天行也玩兴大发，“敢挑衅父皇？”
　　说着，御天行便对御紫炎搔起痒来。
　　恰巧御紫炎跟前世一样怕痒得不得了。
　　挡也挡不下，躲又躲不开，御紫炎实在耐不住，只得连声讨饶，“父皇饶命，父皇――呵呵，要出人命了――不行，呵呵――错――我错了――呵呵，还不行吗？要，要岔气儿了――”
　　看小家伙脸涨得通红，怕他当真岔气儿，御天行才停下手来。拍着御紫炎的后背帮他顺气。
　　“父皇好过分。”一边喘着大气一边抱怨着，“若让外人看到你这坏样还不吓晕过去。”平日里那么冰冷的一个人居然也会和别人嬉笑闹成一团。
　　“炎儿也知道说那是外人。”
　　你可知道能让朕如此开怀大笑的只有你一个人。
　　“父皇――”一瞬间，御紫炎听到御天行的的言语中浓的化不开的孤寂。
　　顿了一下，似下定决心，御紫炎在床上站起身来，努力用两只不长的小胳膊环过御天行的脖颈，轻轻拍拍他的背，“――御天行，这许多年，辛苦你了。”
　　御紫炎明白，二十三年来，御天行背负的不只是皇族之人必定拥有的“高处不胜寒”，更背负着因为那与生俱来的能力而挥之不去的被疏离感以及看透一切的无趣感。
　　御天行心底猛地一震――他的名字，他有多久没有听过了？还是，从来没有人真正叫过他的名字？
　　又有多久没有人真正心疼过他、安慰过他了？而他心里积压了多少年的寂寥和无趣感，竟一瞬间就被抱着他的这对纤细弱小的臂弯轻易粉碎了。
　　御天行反过手来想要抱住眼前的小人儿，却终究放下了抬在半空中的双臂。他怕自己一旦抱住便会舍不得放手，会千方百计把他拴在身边。
　　然而御天行却知道，这人儿心里筑起的墙远超过他的想象，或许比他心里的墙还要厚很多很多。这人儿可以打破他的心防，可是，他――又何时才能让这人儿彻底放下心防呢？
　　“父皇为何这样看着紫炎？”片刻过后，一大一小分开怀抱，爬下龙榻准备更衣，感觉到御天行的视线，御紫炎回过头来问他。
　　“之前父皇一直担心炎儿如此善良温和，就算父皇把你保护得再好，日后卷入宫廷纷争总是难免。到时怕你不忍伤人反而给了别人可乘之机。如今看来，是父皇多虑了。朕的炎儿竟也有那样狠绝的一面。”
　　“父皇不喜紫炎狠绝？”御紫炎闻言挑了挑眉，并未停下手中的动作。
　　“为何不喜？炎儿如此在宫中便多一分安全，父皇高兴还来不及。”
　　“父皇难道不担心紫炎绝情起来连你都不认？”
　　“呵呵，怎么办呢？父皇从来没有担心过这个问题呢。”
　　手中的动作稍稍停了一下，御紫炎叹口气，系好衣带，转过身来凝视那双流金的黑眸，悠悠然说道，“父皇，为王者，不可轻信任何一人，更不能有软肋。强大如你，睿智如你，冷情如你，不可能不懂。”
　　“炎儿，”将小人儿拉近坐在床沿，轻轻将修长的手指插进柔软的秀发间，“你的玲珑心里到底还有多少道心思，你的性情到底还有多少面是父皇所不知的？要真正了解你是否要花上父皇一生的时间？”
　　御天行似是叹息一般的话语在御紫炎耳边久久不曾散去。
　　御紫炎的身子有些僵直，低声说道，“与人为善不过是举手之劳。紫炎本是讨厌争斗、抢夺、伤害、算计和憎恨之人。但紫炎也决不允许别人轻易伤害到我――尤其是不相干的人。身为皇族，紫炎自知身不由己，优柔寡断，只会令亲痛愁快。既是尚有怜我之人，我便不会轻易让他们因我而难过。”
　　御天行注视着眼前的小人儿，虽然这两年他处理国事从不避讳御紫炎，却一直不曾令御紫炎真正接触阴谋权术。他希望那双没有一丝算计与黑暗的紫瞳永远没有一丝杂质。却不想御紫炎心中自有一面明镜。若有一日这个人儿知晓了权势的诱`惑，他是否便会离自己远去了呢？
　　似乎洞悉御天行的顾虑般，紫色的双眸深深地看向流金的黑眸，“你对紫炎的好紫炎都记在这里。”
　　白嫩的小手指向心口，“紫炎既信了父皇，便不会先背叛父皇。所以，父皇并非一人，记得了？”
　　那只小手拍拍御天行的胸口。
　　“炎儿，父皇对你，亦然。”御天行的手握住自己胸口上的那只小手，一字一句的说道。
　　御紫炎淡淡一笑，点点头，爬上龙床，侧过身去躺下，睡去。
　　御天行并未错过御紫炎眼底的那一丝漠然。明明笑着，明明点头表示认同，却似乎从心底并未相信。看着身旁缩成一团的小人儿，即便他将自己的身世告知，却依然觉得他的心很遥远，不容人靠近。
　　但是，他当真如此排斥着旁人的接近么？
　　莫名的，御天行总是觉得那小小的脊背仿佛在诉说着它的主人其实在心底呼唤着一个依靠――
　　“炎儿，父皇要如何做才能真正得你全心信任呢？”
　　梦回几年长 第一卷 转世 第十九章 分别再见 （改后）
　　章节字数：3468 更新时间：10-06-19 11:02
　　第十九章分别再见
　　“奉天承运，皇帝昭曰：近闻众皇子骑射文章，勤勉不懈，大有精进，朕甚喜。下月初三岭南秋围，六岁以上皇子均可入围狩猎，余下年幼皇子同行。钦此。”凌烟宫内，李祁宣读圣旨。
　　“万岁万岁万万岁。”下跪之人正是刚刚年满六岁的御紫炎。
　　“李大人有劳。”领旨起身，御紫炎淡淡笑道。
　　“三殿下客气。若三殿下果真觉得李祁辛苦，不如搬回御华殿可好？”李祁伸手扶起御紫炎，半认真半玩笑道。
　　“李大人，‘树大招风’――紫炎不想徒增烦恼。”
　　自从四年前御紫炎开始习武，便坚持搬回了紫烟宫。
　　皇子住在御华殿于理不合，也惹得文武百官和后宫众多猜忌。三年前的下毒事件，虽伤他不得，御紫炎却再次意识到皇帝的恩宠是种负担。
　　他贪恋御天行的宠爱，却不愿因此而招惹纷扰，更加不愿重蹈前世覆辙，整日接受不善目光的洗礼。骨子里，御紫炎是骄傲的，却也因为骄傲，而加倍的敏感。
　　“没有三殿下的陪伴，陛下的身影显得孤单了许多。”李祁似是漫不经心一句话，却是实实在在传进了御紫炎耳中，打断了他的思绪。
　　愣了一下，御紫炎记起当日提出搬回凌烟宫时御天行眼中的掠过的一丝不舍和落寞，却也并未坚持挽留。而三年来，御天行也很少出现在凌烟宫。就算来，也不曾与御紫炎过分亲近。
　　是以御紫炎一直以为，父皇对他的“兴趣”，也不过如此。每每想到这点，御紫炎心中虽是有些失落，却也并未有过多的伤感――毕竟前世早已经历过的事情，如今再来感伤，实在有些无趣。
　　“李大人何出此言？”想起这些，御紫炎对李祁的话倒是有些不解了。
　　“李祁只是实话实说。下月秋围，陛下可是很期待三殿下的表现啊。李祁还要去其他几位殿下宫里宣旨，先行告退。”
　　“哦――”被李祁的话搞得愈发疑惑，等回过神时，御紫炎早已不见李祁人影，更没有看见李祁离去之时那意义不明的笑容。
　　八月初三，御紫炎奉旨出席岭南秋围。
　　六岁的御紫炎，身形已是八、九岁孩童的模样，依旧略带些婴儿肥的身材，看不出已是习武三年的人。白皙的皮肤如凝脂般干净透明。一双紫瞳在秋日的阳光照耀下流光闪烁，挡不住的风姿。
　　末梢泛着紫芒的齐腰长发高高束起，柔软的发丝随着微凉的秋风任意起舞。依旧一身紫色丝袍，胯下一匹白马迎风傲立，这般风采的御紫炎是御天行从未见过的。
　　右侧，依照次序，御紫炎排在大皇子御J岚和二皇子御涟轩，他的后面则是小他一月的四皇子御雪寒，三日后满六岁，御天行特别准他参加秋围。御雪寒的下手则是一些会骑射的皇亲国戚。
　　小一些的五皇子御凌耀、六皇子御隽兖、以及双生皇子御沐`、御祺h坐于帐内。九皇子御靖霜尚在襁褓之中，因此并未出席。
　　左侧则是一排年轻武将及侍卫。
　　“三皇弟，平日不曾见你练习骑射。不想你居然会骑马啊。”一旁的御J岚讪讪地说道。
　　“只是不会掉下去罢了。”御紫炎去年开始上书房读书，平日同御J岚说话不多。想当初莲妃在茶水中下药之事，御天行并未声张，事后莲妃却莫名其妙病了整整一个月。本是花容月貌的美人，被折腾得不成人样，自此也便彻底失宠。这御J岚因母妃失宠，生性又怯懦，御紫炎对他谈不上讨厌也谈不上喜欢。
　　“这样啊。其实我也不是很会骑马。只是父皇下旨要我们参加秋围，我才来的。”确实，御J岚喜文，平日总是抱着书本。御紫炎只是有些奇怪，为何平日少言寡语的御J岚今日会特意找他说话。
　　“――”御紫炎看了他一眼，并未答话。
　　“哼，皇兄身为大皇子如此怯懦，岂不叫人笑话了去!”说话之人正是二皇子御涟轩。
　　“二皇兄，大家早都快忘了有他这个大皇子了。我们不要管他。今日机会难得，咱兄弟俩一定要在父皇面前好好表现一番。”搭腔的是四皇子御雪寒。
　　御J岚抿着嘴敢怒不敢言。那二皇子和四皇子都是当今皇后之子，他们的舅舅又是兵部侍郎。二人体格都较同龄人健壮，又从小习武。自是不把性格怯懦的御J岚放在眼里。
　　御紫炎依旧不语，心想，小小年纪便出言如此傲慢歹毒，看来这皇后也不会是个贤良淑德的女子。再看看一旁的御J岚，虽是抿唇不语，眼神里却不似平日得懦弱黯然，反而透着倔强。原来这个人也并非一无是处。御紫炎心想。
　　不过这几人如何御紫炎完全不关心。他心里盘算着随便猎些什么交差便好。平日和几个皇子读书习武，他都“表现平平”。这次也不例外。想着，流光溢彩的紫瞳顿时变得空旷无神，存在感，立时薄弱非常。
　　台上的御天行将一切尽收眼底。微挥挥手，中气十足地说道，“开始。”
　　一言即毕，只见一片尘土飞扬，众人兴致冲冲分头寻捕猎物。
　　等帐前再次恢复安静，只见那紫衣白马依然静立原地。又过了半刻，御紫炎才慢悠悠的轻踢马肚，缓缓出发。
　　漫无目的的策马徐行，想着打只兔子什么的就回去。本无心秋围之事，也因为身后跟着一个在马上摇摇欲坠的御J岚。
　　这个人，干吗总是跟着我――心下想着，有些不耐，御紫炎双眉微蹙，他不喜生人气息，却又不好开口驱赶。
　　好在走没多久，见草丛中一只白兔。
　　“就是你吧。”御紫炎自言自语道，搭弓欲射白兔，却听不远处草随风动。
　　“噗。”另一支箭已射在白兔身上。
　　“哎呀，三皇弟真是抱歉，抢了你的猎物。”
　　“无妨。”明知御涟轩是故意的，御紫炎并未点破，只是淡淡地说到，“二皇兄好身手。”
　　“哈哈，好说。”
　　冷眼看着拎起战利品得意离去的御涟轩，御紫炎心里暗道，“幼稚。”
　　正欲策马离开，只见御J岚却翻身下马。
　　御J岚走到刚才那兔子中箭的地方，俯下身去，抱起一团雪白。仔细一看，是只初生的雏兔。见御J岚露出温柔的笑容，御紫炎淡淡笑道，“大皇兄既是喜欢，便带回去吧。”
　　“嗯。我正有此意。”有些意外的听到御紫炎主动与他说话，御J岚开心的说道。
　　话音未落，御紫炎眉头微蹙，视线越过御J岚看向身后。御J岚觉出御紫炎的异常，转身顺着他的眼神望去，只见一只一人多高的棕熊不知何时已站在他身后仅有十步之遥。看到棕熊狰狞的面目，御J岚顿时吓呆在原地。
　　迅速打量棕熊，发现他的右肩之上露着半截箭头，不知被谁所伤。看来这棕熊因伤发怒，御J岚十分危险。
　　“啧，麻烦。”御紫炎迅速掩去气息，袖中滑出三只浸过烈性麻药的暗器。只见紫色身影一闪，已是转到棕熊背后，三支暗器迅速出手，瞄准棕熊血脉刺进再迅速拔出藏回衣袖之中。等御J岚反应过来之时，棕熊已血流如注，倒地不动。御紫炎却已闪回全身瘫软的御J岚背后扶住他，“大皇兄没事吧？”
　　“厄――啊。我，我没事。三，三皇弟，这，这熊为何自己倒了？”御紫炎动作太快，御J岚如何看得到。只道是棕熊自己倒地。
　　“看那熊肩上有箭，怕是伤重不支吧。”
　　“如此啊，我们，我们运气还真不错。”
　　御紫炎瞟了他一眼，紫瞳中散发的冷光使得御J岚不禁打了个寒颤。
　　“运气？”御紫炎冷哼一声说道，“记下，若不想死的太快，要么变强，要么不逞强。”
　　“嗯，嗯――”御J岚下意识的应承着。
　　众人听到响声也纷纷赶来。御紫炎收回方才冷冷的表情，转而淡淡的对众人笑道，“大皇兄与紫炎被棕熊袭击，好在棕熊被流箭所伤，我二人才得平安无事。只是受些惊吓。”紫瞳中的冷冽早已不复存在，只剩一片云淡风轻。
　　“二位殿下平安无事，实乃大幸。殿下们受惊了，先回去帐内休息吧。”
　　“也好。”御紫炎说道，便头也不回的上马离去。
　　御J岚也急忙上马随御紫炎离去。方才噤若寒蝉的他，此刻眼中却多了一抹坚定的神色。
　　回到大帐，御J岚、御紫炎见过御天行。
　　“嗯，回去后勤加习武。”
　　“是，谨遵父皇教诲。”
　　“炎儿留下。”
　　偷瞄一眼御紫炎，御J岚躬身施礼，“儿臣告退。”
　　“――”御紫炎不语。心下疑惑为何御天行要他留下。
　　“过来。”声音没有任何起伏，淡淡的两个字，悠悠响起。依旧是清泉般凌洌，依旧是带着疏冷。
　　御紫炎前行几步。来到御天行面前，垂首站立。
　　片刻静默，御紫炎只觉得一只大手轻抚他的头，“炎儿长大了。”
　　依然是清泉般的声音，却多了一丝起伏。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第二十章 未曾放手 （改后）
　　章节字数：3423 更新时间：10-10-23 22:14
　　第二十章未曾放手
　　“――”一时间，御紫炎不知该说些什么。
　　“怎么？炎儿不认识父皇了？还是被那棕熊吓呆了？”御天行挑眉轻笑道。
　　“父――皇。”御紫炎咬牙切齿道。这人，三年没见，何时起说话变得如此――
　　“呵呵，炎儿终于肯说话了？”
　　“父皇要紫炎留下，所为何事？”
　　平淡的声音――御紫炎不想和御天行再过多的亲近。到了上书房的年龄，言行举动愈加引来多少人的注意。他不想成为众矢之的，否则今日他也不会如此大费周章的解决那头棕熊。
　　“炎儿，”听到御紫炎冷淡的声音，御天行眉头微蹙，声音却柔了几分，“回来御华殿与父皇同住。”
　　“父皇，紫炎如今已六岁，居住御华殿于理不合，还望父皇三思。”
　　“父皇要你住，谁敢不服。”御天行冷声说了一句，再问向御紫炎时，声音却又重新放软，“炎儿不愿与父皇一起吗？”
　　“紫炎只是不想平白无故树敌太多。”御紫炎抿抿唇，到底还是开口说道。
　　“三年前炎儿执意搬出，父皇并未阻拦，便是因为莲妃下毒之事。”御天行叹口气，缓缓说道，“那时你年纪尚幼，即便父皇自信不会让人伤你半分，却也不想那些人搅了炎儿清静。”
　　御天行说着将面前的小人儿揽到怀里。感到那人儿身体僵硬，御天行眼神黯淡了几分，这人儿，分开三年，又对他疏远了。
　　依然熟悉的冷香，却让御紫炎对这般的亲密觉得有些生疏和不自在――三年了，抱着他的这个人于他，只是一位“君王”，高高在上的君王，遥远的君王。即便心底还有些许残存的亲切感，但是之于御紫炎，也不过是对那一抹冷香淡淡的记忆。
　　正自出神，却听上方疏冷的声音微微叹气，“可是，身边少了炎儿，父皇这三年无趣得很。”
　　没想到御天行说出此言――“过得无趣”？何意？难道自己是他解闷的玩具不成？
　　御紫炎心中有些不豫的抬头望向上方之人，一对紫瞳却映出一双眼神黯淡的流金黑眸。
　　“――”
　　他记得了，这个人原本是个高傲却寂寞的人。
　　“父皇你是君。君臣有别，紫炎不可能一直陪在您身边。”
　　御紫炎叹息一声，心中默念，即便你是最需要陪伴的人，却无奈高处不胜寒。
　　“父皇要你陪在身边，你便可以一直陪着父皇。”
　　“――”
　　面前之人霸道任性，面前之人蛮不讲理，面前之人，当真是御寰百官口中那性情疏冷的皇帝？
　　“炎儿不是曾说过想做影卫么？”御天行狡黠的笑道，“方才炎儿制服棕熊的手段，看来灵教得不错。隐藏气息，轻功，暗器，皆已是高手。”
　　御紫炎只道是影卫向御天行报告的事情的经过，却不知实是方才御天行亲自跟随在他身旁所见。只是此时听得御天行赞扬，御紫炎欣喜，嘴角微微上扬，僵硬的身体也自然了些。
　　“不过――”御天行故意拖长音。
　　“不过什么？”御紫炎搭言，还有不足么？
　　“不过炎儿的内力还不够，招式也太过阴柔。况且说炎儿是高手，却还不是顶尖高手。所以，父皇要亲自调教你。”
　　“――”说来说去，还是要留他在身边。
　　“炎儿不作声，父皇便当你答应了？”御天行的声音中有一丝连他自己都察觉不到的期待与喜悦。
　　“紫炎可以选择么？”御紫炎叹了口气，莫名的，有些不忍拒绝他，“只是紫炎有两个条件。”
　　“嗯？”御天行轻挑眉，敢跟他谈条件？还“两个”？
　　御天行凌厉的眼神让御紫炎不禁浑身紧绷，硬着头皮说道，“第一，不让外人知晓紫炎居于御华殿之事。”
　　“……”御天行有些不悦，他留谁在身边，谁敢说个“不”？
　　“第二，在御华殿另置一睡榻。”见御天行面露不豫，御紫炎又轻声解释一句，“这三年，紫炎已习惯独睡，有人在，紫炎睡不好。况且紫炎已经大了，不适合与父皇同睡。”
　　“说完了？”御天行冷冷的说道。
　　“是。”御紫炎暗叹一声――帝王到底是帝王，稍有不顺心之事，便会动怒。只是……有些话，不得不说。毕竟，年纪渐渐大了，前世不正常的性向，总让御紫炎心中隐隐有种不愿再与旁人过分亲密的隔阂。
　　虽然父皇过去曾经说过无妨，但是言语――总是世上最不可靠之物。
　　况且心底深处，御紫炎似乎觉得还有旁的原因，令他愈来愈排斥别人的碰触……
　　“你可知你是第一个，怕也是最后一个敢和父皇谈条件的人？”御天行见眼前人儿再次陷入自己的世界，话语中愈发冷了几分。
　　强大的魄力使得御紫炎感觉有些不自在。御紫炎苦笑，看来自己内力当真是不够，却不肯服输的与御天行对视，毫无退让之意。
　　对视片刻，御天行冰冷的眼神突然柔和了下来，轻叹口气，“炎儿，两个条件，只能任你选其一。”
　　“父皇――”
　　“无端在御华殿多置一个睡榻，便是意味着殿内多了一人。你要人们如何猜测这人身份？”
　　“――”御紫炎一时语塞。
　　“炎儿，不要考验父皇的耐性和容忍力。”这一回，疏冷的声音中却有深深的无奈。
　　“不要外人知晓紫炎住在御华殿――”
　　御紫炎终是妥协――让一位帝王如此放低姿态，他到底于心不忍再做坚持。
　　“今日便随父皇回御华殿。余下事情，父皇会着人通知霜月和霜洁。”
　　看着御天行开怀的笑颜，御紫炎有些疑惑，何时起这个男人的表情变得如此丰富了？还有，刚才自己有种掉入陷阱的感觉――
　　见御紫炎答应住回御华殿，御天行顿时无心秋闱，借口大皇子与三皇子遇袭受惊，带着二人提前离开了围场。
　　御J岚自是回莲清宫不提。
　　御紫炎无奈随御天行直接回了御华殿。
　　“炎儿，这几年过得可好？”马车上，御天行依旧像从前一般轻轻抱着御紫炎。
　　“……”御紫炎微愣，有些不解御天行为何突然问起这个，“回父皇，紫炎甚好。”
　　莲妃用药，御天行暗中处理了下手的宫女怜沁。对于莲妃，御天行亦是形同打入了冷宫，再不过问。这一来，凤方芸也便毫无悬念的登上了国母之位。
　　对于这些后宫琐事，御紫炎也不过是听过便罢。离开了御天行身边，他，不过只是一个默默无闻的三皇子，却是因此，过了三年平静生活。
　　“嗯。”其实御紫炎过得如何御天行怎会不知。虽说放了他三年，但是对他的关注，一刻都不曾少过。此刻有此一问，全因御紫炎一路无话。
　　“――”
　　“炎儿如今已有自保能力，父皇希望你依旧回到御华殿，陪在父皇身边。”
　　“父皇厚爱，紫炎受之有愧。紫炎自问只是凡人一个。”
　　御紫炎实在不懂为何御天行对他如此执着。若是当初一时好奇也便罢了，为何三年不闻不问，如今又要把他留在身边。
　　“父皇亦是凡人一个。”
　　“父皇乃真龙天子，又天赋异禀，哪里是凡人――”御紫炎话说一半，却看到御天行眼中闪过一丝失落，心中有些不忍，又一时拗不过口，只得小声嘟囔道，“――至少比大多数凡人出色很多……”
　　“呵，还算你聪明。”御天行低声嗤笑，“方才父皇说了要亲自调教你武功，你可要做好思想准备――”
　　御天行故意拖长尾音，惹得御紫炎头皮一阵发麻，“父皇――紫炎要做何准备？”
　　见御紫炎渐渐放松了些，御天行心情渐好，“明日起随父皇早朝，只是你要隐去气息，同时记诵父皇给你的内功心法。午膳过后父皇会亲自同你过招。”
　　“是――”想到日后又要每日早起，御紫炎的小脸顿时垮了下来。
　　深知小人儿赖床的习惯，满意的看到御紫炎的表情，御天行暗想――炎儿，这一次父皇定会要你对朕卸下心防。
　　“不必沮丧，若是炎儿勤奋用功，过两年父皇带你出京游玩可好？”
　　“咦？可以吗？父皇国事繁忙，怎可轻易离京――”御紫炎六年来从未离开过皇宫半步，自然想要出去，更何况前世他便最爱四处旅行。若是父皇答应，不必父皇带他，他能自己出宫也是好的。
　　“巡视地方是可以的。炎儿不想出去么？”御天行故意问道。
　　“想！当然想！”御紫炎急切说道，生怕御天行反悔不准他出宫。
　　虽然明知御紫炎对宫内并无太多留恋，但如今见他如此急切想要出宫御天行心里难免有些失落。脸上却并未表现出半点情绪，只是轻笑道，“如此，炎儿便要好好用功才是。”
　　“……是。”
　　梦回几年长 第一卷 转世 第二十一章 密室获宝 （改后）
　　章节字数：3338 更新时间：10-10-23 22:54
　　第二十一章密室获宝
　　第二日，御紫炎便随御天行一同早朝。只是御天行是端坐在龙椅之上，而御紫炎则是隐于房梁之上。梁柱只有五指宽，趴卧在上面实在不甚自在。况且还要隐去气息，同时又得记诵心法。
　　早朝过后，饶是已经练武三年的御紫炎也觉得有些无力。
　　“炎儿可是累了？”御天行低声说道。
　　“无妨。”御紫炎并未现身，只淡淡回了一句。
　　“嗯。”御天行应了一声便走向御书房。御紫炎则是前往南书房上课。
　　快近晌午时，御天行撂下笔，对外面吩咐道，“用膳。”
　　话音刚落，只见李祁带着几名宫女推门进来。宫女们手中托着各色菜肴，步履轻盈行至偏厅，无声放下手中菜肴，对御天行倾身施礼，随后垂首站在一旁。
　　“退下。”
　　御天行一声令下，宫女们纷纷退出御书房。只留下李祁一旁侍候。
　　“炎儿。”
　　从南书房回来的御紫炎闻声身影一闪，单膝跪倒在御天行面前，淡淡说道，“主子。”
　　“父皇叫的是幽么？”听御紫炎称他为“主子”，御天行心里有些不悦，剑眉微挑，冷声问道。
　　御紫炎一愣，随即起身改口，“父皇。”
　　“嗯，”御天行语气渐缓，“陪父皇用膳。”
　　“好。”
　　一眼瞥见御紫炎小手上一道淡淡的红印，御天行停住筷子。
　　注意到御天行的视线，御紫炎低头看看手上的红印，微微笑道，“上课时有些瞌睡，太傅略施小惩而已。”
　　许久不曾这般早起，御紫炎精神有些不济。
　　“用过膳去歇一歇。待父皇批罢奏折陪你练功。”
　　“好。”御紫炎依旧淡淡地笑着。三年前是他在照看御天行的起居，从未见过御天行关照过他。御天行不曾关心过别人，也不懂该如何关心。
　　待御天行批好奏折，回到御华殿。在龙榻上摸索，然后在一处停下，并未见有何特别之处，御天行稍运内力，只听一声细微的响动。
　　御天行又走至一旁的书案，轻轻转动书案上的一块金龙镇纸。书案旁的书架随之移动，书架之后一道暗门赫然出现。
　　跟着御天行进入暗门，书架又自行归回原位。刚要抬脚，御天行说道，“炎儿小心脚下。”
　　闻言，御紫炎低头一看，才发现原来进了暗门，除了他们此刻立足之地，前方便只有半米见方的一个空洞而已。
　　“炎儿抓紧。”御紫炎还不及反应，只觉身子一轻，正是御天行拥着他由空洞跳下，片刻，二人便悠悠落地。
　　本以为暗门关上里面会漆黑一片，却不想室内一片光光亮，循着光源望去，原来是几个夜明珠分别置于各个角落。
　　“这里是？”
　　“父皇的练功房。”
　　御紫炎闻言四下打量，密室之内竟比想象中宽敞许多，不想御华殿的地下竟另有乾坤。两旁兵器架上刀枪剑戟均是世上难得的宝器，两排兵器架之间各种人桩箭耙，却未曾令密室显得狭窄半分。
　　密室一边一张寒玉冰床上腾起徐徐白烟，使得室内四季恒温，在寒玉床上修习内功更是事半功倍。床边一套上等楠木桌椅，桌上鲁窑世家烧制的紫砂茶具。桌椅背后常常一排书架，摆满武林秘籍以及各种珍稀圣药。
　　再看另一边隔着屏风听到缓缓水声，看去竟是一池精巧的活水温泉。
　　“如何？”清冷的声音低低的在耳边响起，御紫炎这才反应过来，他还在御天行怀里。
　　“――很豪华。”其实他想说奢侈。明明宫里好几处练功房和武场，何必费力又布置一处密室。
　　似是知晓御紫炎心中所想，御天行淡淡说道，“这里原本是开国祖皇帝闭关修炼之所。”
　　“原来如此。”
　　“喜欢吗？”御天行依旧在御紫炎耳边轻轻说着，微热的气息使得御紫炎有些挣扎着想要下来。却无奈御天行不肯放手。对于这般亲近，御紫炎有些不自在，御天行却很留恋这熟悉却又有些陌生的触感。
　　“好了，挑样你喜欢的兵器，让父皇瞧瞧你的功夫如何。”
　　“是。”终于离开御天行的怀抱，御紫炎只觉一阵轻松，御天行却觉得怀里空荡荡的竟有些冷意。
　　御紫炎大略扫过室内的兵器，最后眼光落在一条紫绫身上。看起来只是一条普通的紫绫，却微微闪烁着莹蓝的金属光泽，不知是否是夜明珠的影响，正自疑惑着，御紫炎的小手已覆上紫绫，只觉紫绫质地丝滑柔软，心下想着难道这便是类似于软剑之类的东西，试着注入内力，却不见有何变化。
　　疑惑着转头看向御天行。
　　“炎儿想要这个？”
　　“是。”看来果真是兵器。
　　“这紫绫名唤天炎锦。乃血蚕丝浸过密制禁药，以地底熔岩熏蒸七七四十九天而成。平时比极品丝绸柔软丝滑百倍，着于身上冬暖夏凉。”
　　“不是兵器么？”御紫炎不解。
　　“说是兵器，却会认主。若是它认可的主人，将血滴于天炎锦上，便会在暗处发出荧光，此后便可注入内力做软剑使用了。”
　　“认主――”御紫炎低声沉吟，“那它之前的主人呢？”
　　“不知所踪。听说是与祖皇帝颇有渊源之人。如今已有几百年不曾有人得此天炎锦。炎儿既对它有意，不若试上一试？”看这天炎锦的色泽还有名字，或许果真与炎儿有缘也未可知。
　　“好。”御紫炎答应一声，袖中划出一枚暗器，在指尖轻轻一刺，轻压手指几滴鲜血滴在天炎锦上。
　　御天行挥手收了角落里的几颗夜明珠，揣于怀中。室内顿时暗了。
　　两人一齐朝天炎锦瞧去，果然那紫绫影影绰绰泛着淡银的荧光。
　　御天行带着一丝愉悦，“炎儿果然与这天炎锦有缘。”
　　御天行掏出夜明珠，扬袖一挥，室内恢复光亮。御紫炎得了天炎锦，心里也甚是欢喜，注入两成内力，柔软的紫绫此刻却柔韧非常，边缘也似剑锋一般，甚是锋利。整条紫绫此时更是发出嗡嗡鸣响，像是有所感知，御紫炎似乎觉得这天炎锦也因得了新主人而有些开心。
　　阖眼仔细感知，御紫炎竟自知晓了天炎锦的用法，原来注入内力之后这天炎锦不仅可以成为削铁如泥的宝刃，更可随了主人的心意任意变换形状。
　　身随念动，密室之中，御紫炎便抖开天炎锦舞了起来。
　　御天行站在一旁眯着一双凤目看着眼前粉雕玉琢的小人儿随着天炎锦身形翻飞。一段紫绫在小人儿的手中一下变成宝剑直刺云霄，一下变成软索游刃有余，一下又变成一面盾牌如一朵紫莲在手中盛开。
　　御紫炎白皙的脸因心情激动而染了一抹绯红，嘴角亦扬起淡淡的笑意，紫瞳中流光溢彩，带着御天行从未见过的兴奋与热情。那神采飞扬的模样令御天行一时呆愣在一旁。
　　“――皇，父皇？”御紫炎带着几分雀跃的声音将御天行的思绪拉回。
　　“看来炎儿与这天炎锦甚是投缘。”御天行轻缓的话音中带着一抹温柔。
　　“是，紫炎甚是喜欢这天炎锦。”
　　“炎儿喜欢便好。今日便到此为止吧。父皇带你回去，用了晚膳早些歇着。明日起父皇再监督你修习内功。”
　　==============================================================
　　“三皇弟，三皇弟等等我。”这一日书房下课后，御紫炎出了书房正欲返回御华殿，只听后面有人呼喊。
　　“殿下。”前来接御紫炎下课的霜洁向他投来询问的目光。
　　“唉。”御紫炎叹了口气，低声对霜洁说，“你先回去吧。看看若是父皇还未用膳。请他不必等我。我不会耽搁太久。”
　　“是。”霜洁应了一声便先行离去。
　　御紫炎心中再次暗叹一口气，转过身来躬身施礼，“大皇兄。”
　　“三皇弟你走的太快，我差点赶不及。”来者正是大皇子御J岚。看他不过疾走了几步便连呼代喘，御紫炎不禁觉得好笑。想起前世夜禹桥也是个喜静远胜于动的人，是以相当抵触剧烈运动呢。
　　当初的夜禹桥，可曾想过如今的御紫炎会是这般模样呢？或许夜禹桥当真想象过若有来生会是如何过活吧？他本就是个爱幻想的人，或者现在的御紫炎正是活在夜禹桥的梦境中。
　　思及此御紫炎不觉失笑――六年了，他还是走不脱过去的记忆么？有时候，记忆力太好并非一件好事――
　　“三皇弟，你笑起来真好看。”御J岚有些天真的看着御紫炎，单纯的说道。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第二十二章 兄弟手足 （改后）
　　章节字数：4586 更新时间：10-10-24 23:25
　　第二十二章兄弟手足
　　“大皇兄，紫炎是男孩子，请大皇兄不要用好看来形容紫炎。”御紫炎有些无奈。都说皇族中人多早熟。这御J岚是故作天真，还是当真如此不懂事？这个世界，便是普通人家，九岁的男孩也该是半个大人了吧？他为何还一副无忧无虑的模样。
　　“哦。我知道了。”御J岚点头答道。似乎御紫炎的话便是圣旨，却从未想过明明自己才是大对方三岁的长兄。
　　见御J岚如此顺从模样，御紫炎再次在心中暗自叹息。自秋闱之事已过去半年。御J岚比之从前显得开朗了些。不再似过去逢人便目光闪躲、言辞闪烁。御紫炎并不关心御J岚到底有何变化。当日一句话不过是因看不惯他一副无知的无用模样。
　　谁知自那日之后，御J岚便常常寻机找御紫炎搭话。每次御紫炎总是爱答不理，能躲便躲，可无奈御J岚似乎对御紫炎的冷淡毫无知觉，依旧锲而不舍伺机搭讪。
　　“大皇兄唤紫炎可是有事？”
　　“也――没有什么。”
　　御J岚支支吾吾的样子使得御紫炎有些不耐的微微皱起眉头。没事？没事叫他做什么。今日太傅下课已是晚了，此刻他又被耽搁在这里，不知父皇是否像平常一样定要等他回去才肯用膳。
　　“大皇兄若是无事那紫炎――”
　　见御紫炎便欲离去，御J岚连忙叫住他，“等等，有事有事。”
　　“何事？”御紫炎的语气愈发不善。此人说话怎会如此吞吞吐吐。
　　“那个――那个，我想请紫炎教我武功。”御J岚终于憋红了脸一口气将话说了出来。
　　御紫炎不解的说道，“大皇兄若是想要习武，该请父皇恩准选位专门的师傅，或是直接同二皇兄四皇弟他们一道去武场与武师们相互切磋。为何找上紫炎？”
　　“因为――因为三皇弟的武功很高。”
　　“大皇兄此话从何而来？紫炎虽偶尔也会到武场去，却也多是去旁观。紫炎的身手，实在只是些花拳绣腿，实在不能对大皇兄的武艺有所助益。”
　　“不，那日秋闱之事，我思前想后，总觉得那棕熊倒得有些离奇。定是三皇弟武功高超，制服了那棕熊救了我的命。”
　　“呵，大皇兄玩笑了。紫炎当时不是一直在大皇兄身后么？哪里可能分身去对付棕熊。”看来这御J岚看似无知，却并非愚笨。只是，他这样太过缠人，实在令人厌烦。
　　“可是――”御J岚还欲再辩，身后传来一个阴阳怪气的声音。
　　“啧啧，二皇兄，你看，我们的大皇兄又在纠缠三皇弟了。”不是别人，正是四皇子御雪寒。
　　“唉，大皇兄，你整日跟着一个早已‘失宠’的皇子又有什么意思？”二皇子御涟轩趾高气昂的扬起头一副居高临下模样看着御J岚说道。
　　御紫炎心中愈加无奈，与这二人扯上关系便更烦了。这二人平日里便言辞之间对御J岚明嘲暗讽。御J岚倒也能忍，平日无论他二人如何恶言相向，从来也不还嘴，只是借口离去，实在走不开，便一边默默听着。今日本以为御J岚也会忍气吞声，御紫炎亦欲抽身离开，谁知御J岚竟然一反常态还起嘴来。
　　“谁说三皇弟早已失宠？三皇弟如此出色的人，父皇疼爱他都来不及。”
　　“哈哈，四皇弟，你听到了么？大皇兄几时变得如此能言善辩了？还是他以为身边站着一个同样不得宠的三皇弟，便有人为他壮胆了？”御涟轩刺耳的笑声刺激着御紫炎的耳膜，使得他真想找两团棉花塞住耳朵。
　　御J岚本就不善争吵，刚才还过一句已是极限，如今只得憋得满脸通红，低下头，还不时偷眼打量一旁的御紫炎。
　　御紫炎倒是对二人的冷嘲热讽毫无知觉，仿佛说的不是他。他只是心里盘算着眼下的情况他该找个怎样的借口才能脱身。
　　看到御紫炎心不在焉的模样，御涟轩心中恼火，弯腰抓起地上的积雪便向御紫炎扔去。昨日的降雪，今日积在地上融了又冻已是有些硬实了成了冰，若是当真仍在身上虽不会受伤，却也少不了疼上一疼。
　　御紫炎见眼前飞来的雪团并不闪躲，雪团砸个正着，只是接触身体的一瞬，御紫炎以运用内力将雪团融化了大半，砸到身上的力道自然所剩无几。当然凭其他几人的修为，很难看出端倪。
　　毕竟御紫炎的内功是晏灵亲自调教的，御天行又悉心指导了半年。
　　见御紫炎不躲不闪也不叫疼，御涟轩更是气恼，小小的脸上却满是暴戾之气。御紫炎见状心里暗暗叹息，小小年纪已是如此煞气腾腾，长大之后定非善类。可惜了他一个器宇轩昂的名，却生了颗粗劣污浊的心。
　　“三皇弟！”御紫炎正自感慨，御J岚才后知后觉的惊叫失色，忙抓住御紫炎的手上下打量他是否受伤。湿粘的手传来的湿热温度令御紫炎愈发不豫，他正欲甩开紧抓着他的手，却在此时，李祁走到几人面前。
　　“李祁见过几位殿下。”
　　见来人是李祁，御涟轩与御雪寒也安分了下来，陪着笑脸躬身施礼，“原来是李大人。不知来南书房可有何要事？”方才二人的凶恶模样仿佛只是幻觉，此时全然已是一副笑容可掬的模样。御紫炎不禁觉得好笑，似乎在他心里这才是皇室子弟该有的“素质”。
　　李祁语气恭敬的回道，“回二位殿下的话，陛下听说近日三殿下背书不甚用功，欲亲自督导，特命微臣前来接三殿下移步御华殿。”
　　听李祁面不改色心不跳的扯着谎御紫炎暗自抽动嘴角，心底差点乐翻了天。没想到平日里一本正经的李大人扯起谎来连草稿都不必打。脸上却不敢露出一丝破绽，装出一副忐忑不安的模样，委屈的说道，“李大人，父皇可是生气了？紫炎回去定会用功念书的，李大人帮紫炎求求情，不必劳烦父皇亲自监督紫炎念书了吧。”
　　看着御紫炎这般模样，李祁心中也在暗自抽筋――三殿下，你还在心里嘲笑微臣。微臣不过只是扯谎不打草稿，三殿下可是演戏都不必剧本呢。（梦梦恶搞一下）脸上却一丝不苟的说道，“陛下金口玉言，哪里是微臣劝说得动的，还请殿下速速移步御华殿吧，若是迟了，怕陛下当真动怒了。”
　　听李祁如此说，御紫炎仿佛泄了气般，任命的随李祁离开，只剩御J岚等三人呆立在原处，各怀心思。
　　御J岚心想，每次我去凌烟宫寻三皇弟，他总是不在。也不知他每日忙些什么。今日都怪我太无能才连累三皇弟被二皇弟四皇弟欺负。李大人一来他二人便立刻安生了。我要变的更强，总有一日，我会强到凭自己的力量保护三皇弟，到时任谁都休想欺负了他去。
　　御涟轩心想，母后不是说三皇弟早已失宠么？怎么父皇如今竟亲自督导他念书？
　　御雪寒心想，凭什么父皇如此关注那个学业没有半点可取之处的家伙。我背书可是太傅最为赞赏的。父皇却从未夸奖过我一句，甚至连过问都极少过问。为何同是皇子，待遇却差如此之多？难道要笨拙一点才能争得父皇的注意么？可是母后不是一直叫我们凡事都要争强拔尖，惹人注目才好么？
　　――
　　另一边，御紫炎一边疾步走着一边回头询问身后的李祁，“李大人怎会来南书房寻我？是不是父皇不肯用膳？我不是命霜洁先行回去传话了么？”
　　李祁跟在御紫炎身后笑意盈盈的回道，“殿下还是亲自问陛下吧。”
　　“嗯？此话何意？”御紫炎正自疑惑，身体却腾空而起，疏冷的气息，疏冷的怀抱。
　　“为何如此迟？”疏冷的声音，依旧听不出任何情绪。
　　“父皇？！”有些讶异的转回头来，入目的正是那双流金的黑眸，“父皇为何在此？”
　　“父皇来亲自迎接你这位‘早已失宠’的三皇子啊。”御天行说着，眼中闪过一丝狠厉。
　　御紫炎伸出微微发凉的小手，轻轻抚平御天行眉间的皱褶，淡淡笑道，“龙生九子，各不相同。父皇何必为一句无知之言动怒。何况这定义紫炎倒是满意得很呢。”
　　“――回去吧。”将小人儿再抱紧些，御天行淡淡说出三个字。
　　“好。”御紫炎答应着，两只藕臂绕过御天行的脖颈，将方才御J岚抓过的手偷偷在御天行背后的衣物上蹭了几蹭。
　　这小动作哪里逃得过御天行的感觉，“嗯？”
　　“消毒。”御紫炎眨眨眼，只回了两个字。
　　“顽皮。”御天行看似责备，略微弯起的嘴角却出卖了他此刻愉悦的心情。
　　“父皇，下次不要再等紫炎一道用膳了。”
　　“下次不要再让父皇等你了。”
　　“――”
　　御紫炎沉默的妥协使得御天行的笑容再次扩大。身后的李祁则倍感欣慰。自三殿下住回御华殿之后，陛下的笑容越来越多了呢。追随陛下这许多年，还从未见过陛下如此轻松惬意的表情。三殿下，您当真是陛下的福星啊――
　　“对了，炎儿若是不喜南书房的功课，不如父皇对太傅讲一声，炎儿便不必日日去念那些之乎者也了，可好？”
　　忽的，御天行提起一事，话音之中，带着几分戏谑笑意。
　　“呃――”
　　御紫炎听御天行这一句话，知道方才李祁之言并非凭空捏造，不禁讪讪笑道，“今日太傅又到父皇那里告状了么？”
　　难得见到御紫炎吃瘪模样，御天行不禁闷声笑道，“炎儿以为呢，呵呵？”
　　“哎――”
　　御紫炎叹一口气，无奈的说道，“不是紫炎不肯用心念书。只是――”
　　“只是炎儿认为那些礼仪仁义实在无用，可是？”
　　御天行挑眉接着御紫炎说到一半的话说到。
　　“呵呵。”
　　见御天行倒是没有半分责怪之意，御紫炎也径自笑着点头，说出心中真实所想，“过去倒也曾读过一些。做启蒙之用，却也并无不可。只是紫炎一直以为，书中道理，理解了便可，现在还要背书，又是那些‘之乎者也’，呵，紫炎实在有些无法认真投入。”
　　“所以父皇才说，炎儿可以不必勉强。”
　　御天行知道御紫炎所说的“过去”乃是指前世之时，也知小人儿前世所学文化，较他们此世之间直白易懂许多，遂点头说道。
　　“这倒不必。”
　　御紫炎摇摇头，浅笑着说道，“众皇子都要在南书房念书。若独独紫炎不去书房，怕又要惹人非议了。只要父皇以后多多劝解太傅，不要因为紫炎愚笨太过伤神便好了。”
　　“呵呵，顽皮。”
　　看着御紫炎说到最后露出些许狡黠笑容，御天行也不禁笑着说了一句。
　　“六岁顽童，比比皆是也。”
　　御紫炎摇头晃脑，故意说道，自又是引得御天行一阵爽快笑声。
　　李祁在二人身后低垂下头，心中想到――若是此时有嫔妃不经意间见到这父子二人谈笑风生，真不知又要生出多少嫉妒之心来。然而，李祁也相信，如今便是再有何人妄图加害三殿下，陛下也绝不会再如三年前一般轻易放手了。
　　那么，身为臣子的他，能够做的便是，尽他所能，排除一切可能威胁到三殿下的势力――不仅为了陛下此时的开怀笑颜，也为了三殿下谦和大度的性情，以及平日里礼遇他们这些为臣属下的和善。
　　试问这样的一个人儿，又有谁不想去好好呵护珍惜呢？
　　==============================================================
　　“再来！”
　　御华殿地下密室中，御紫炎正与御天行过招。住回御华殿一年，虽与御天行日日过招，御紫炎却依旧连御天行的衣襟都碰不到。屡败屡战的御紫炎一双紫瞳中闪烁着的明亮斗志似乎使得整间密室随之一亮。
　　方才传来启仙海军蠢蠢欲动的消息本使得他心情烦躁，此时看着这般神采奕奕的御紫炎，御天行的心情也随之好了起来。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第二十三章 切磋技艺 （改后）
　　章节字数：3719 更新时间：10-06-19 16:21
　　第二十三章切磋技艺
　　“炎儿切莫心急。醉梦心法讲究随心所欲、飘逸洒脱，醉梦剑法更是飘忽无形，方可攻其不意。”御天行一边躲闪着御紫炎新一轮的进攻，一边为御紫炎指点不足之处，“好了炎儿，休息一下，须知欲速则不达。”
　　“呼。”御紫炎闻言收招，点头答道，“紫炎明白，只是眼见与父皇之间差距如此迥异，实在有些心有不甘。”
　　难得见到御紫炎露出些许羞赧之色，御天行心情倍感愉悦，“炎儿如今的实力，放眼江湖已很少有人可与你为敌了。”
　　“却依旧对父皇的修为望尘莫及。”御紫炎叹道，“并非只是内功不比父皇深厚使得紫炎如此不甘。只因父皇使出的醉梦剑法中自蕴藏着一份身为上位者指点江山运筹帷幄的霸气与豪气，令得紫炎相形见绌，自惭形秽。”
　　“炎儿又何必妄自菲薄？”御天行拿过丝帕为御紫炎轻轻拭去额角的薄汗，说道，“炎儿的剑法虽少了一份霸气，却多了一份通彻世事的写意与豁达，可是令父皇羡慕的紧呢。”
　　“呵，父皇莫要拿这话来哄紫炎。紫炎又不是三岁孩童。平白多活了几十年，若不通彻些才真真两世枉为人。”
　　御天行修长的手指轻弹御紫炎鼻尖，“又装老成。”
　　“父皇！”对御天行近半年这新养成的习惯动作，御紫炎再一次抗议无果，郁郁说道，“哪里是装，紫炎的心原本就是几十岁了。”
　　“在父皇眼里你只是父皇可爱的炎儿。”
　　“父皇。”御紫炎无奈想到，御J岚才是御天行的亲儿，怎得就是爱用些“可爱”、“漂亮”之类的字眼形容他，思及此，御紫炎愈发不豫说道，“父皇，紫炎是男子，请不要用‘可爱’来形容紫炎。”
　　“呵呵。”御天行闻言莞尔，“炎儿，你如今充其量只得算是男孩，男子，需得等到你十五岁行加冠礼之后。”
　　那时的炎儿，定会更加攫人视线。
　　“――”放弃同御天行咬文嚼字，御紫炎转而问道，“父皇，紫炎每日与父皇过招，是否真有进步呢？”
　　“怎么？炎儿觉得自己的武功没有精进么？”
　　“与父皇的差距太大，紫炎实在很难估计自己的实力到底增长了多少。”
　　“那么炎儿想要怎样？”
　　“不知如今紫炎同母妃相比，如何？”此时的御紫炎眼中灼灼的亮光令御天行移不开视线。
　　“哦？想挑战灵？”
　　“没有胜算么？”御紫炎扬起骄傲的小头颅，仿佛一只羽翼初丰的小鹰，意欲振翅飞翔。
　　一瞬间，御天行有种错觉，待到御紫炎羽翼丰满之日，定会毫不犹豫直冲云霄，飞到他遥不可及的地方。若是如此，那他宁可亲手折断炎儿的羽翼，哪怕从此将炎儿护在他的羽翼之下，也不想放任他离开。
　　下一刻，御天行被自己方才一闪而过的念头惊出一身冷汗，他怎会生出如此念头？炎儿生性洒脱自由，不喜约束，他怎能因一己之私令这双神采奕奕的迷人紫瞳蒙上尘埃。
　　七年了，他好不容易才使得那双紫瞳中时时流露出的漠然变为灼灼闪光，好不容易令那总是望向不知名远方的视线转向自己。他怎能亲手毁掉得来不易的一切？
　　只是――当他的炎儿长大成人，当他的炎儿再也掩饰不住慑人的光华，他的炎儿是否还能只是属于他一人的炎儿呢？他的炎儿不经意间熨帖人心的关怀与体贴是否还能专属于他一人呢？
　　“父皇！”对于御天行的心不在焉，御紫炎显然有些不满。
　　御紫炎不满的呼唤中断了御天行愈来愈深的疑惑。
　　“既是你有信心，父皇便唤灵来与你比试一番如何？”
　　“可以吗？”
　　“有何不可？相信灵也满心期待试试炎儿如今的进展。”御天行说着，对着虚空唤道，“默。”
　　“主子。”空气中一丝微弱的波动，一个人影闪出。默单膝跪倒。
　　“唤灵来。”
　　“是。”身影一闪，再次消失。
　　不过半盏茶的功夫，又是一丝波动，闪出两个身影。
　　“主子。”
　　“主子。”
　　晏灵与默一齐行礼道。
　　“免了。”
　　“母妃，紫炎想与母妃切磋一番，不知可否？”不等御天行开口，御紫炎便对晏灵躬身施礼到。
　　“灵与炎儿过过招吧。想必你也想知道炎儿一年的进展。”
　　没想到御天行唤自己来是为此事，已有一年不曾与儿子过招，有此机会，晏灵心中甚喜，“谢主子。”
　　“主子。”一旁的默出声唤道。
　　“嗯，留下吧。”难得默主动出声，御天行没理由不准。
　　“谢主子。”
　　默随御天行闪至一旁。御天行择了张椅子坐下，端起桌上的茶。默则站在御天行的身后。
　　“母妃，恕紫炎冒犯了。”御紫炎拱手一礼道，随后便起身上前，抽出天炎锦，化为软剑，施展醉梦剑法。
　　不想御紫炎竟学会偷袭，晏灵不敢怠慢，闪身形避过突然而至的攻势。见柔韧的天炎锦未能碰到晏灵，御紫炎撤掉一分内力，天炎锦又变了形状，形成钩状欲绕过晏灵背后制住晏灵身形。谁知未待天炎锦形成包围之势，晏灵身形一闪已于包围圈中消失。
　　见晏灵隐去身形，御紫炎凝神感应，只觉背后一丝极微弱的波动，御紫炎脚下微动，身形已是一丈开外。不及稳住身形，只觉紧接一阵寒风袭来，知是晏灵惯用暗器月灵锁，御紫炎单脚点地，一招蜻蜓点水却是重心后仰，接着少年特有的柔韧体质将腰身向后拉至极限，另一只脚侧钩抬起，气沉涌泉穴，瞬时脚底生风，链上满是倒刺的月灵锁环环缠绕在御紫炎侧勾的脚踝处，却因事先以内力相护，倒刺未伤他分毫。
　　手腕轻抖，晏灵收回月灵锁。御紫炎已转回身，双手轻推，天炎锦顿时平铺成一道紫色屏障，遮住晏灵的视线，御紫炎身影一晃绕至晏灵背后，掌心凝气袭向晏灵后心，却不想落掌之处只剩一道残影。左侧几只七星镖紧接而至，却穿过紫色残影，啄入对面墙中。
　　之前落于地上的天炎锦再次回到御紫炎手中，融入剑气，似有了生命缠住晏灵身形，二人一锦似翩翩起舞，却又处处暗藏杀招，周围的兵器架已被二人放出的内力划得痕迹斑斑，唯有那些古兵宝刃丝毫不曾受到损伤，却一个个嗡嗡发出共鸣声似在为二人曼妙的舞姿配乐。
　　“好了。到此为止。”御天行的声音突然响起。
　　两道身影应声分至左右两旁，二人收敛气息。
　　“母妃，紫炎与您总算可以拼得百招平手了。”御紫炎轻拭额头薄汗，收起天炎锦。
　　“不，是炎儿更胜一筹。”晏灵平静的语调中却隐隐含着一丝淡淡的喜悦。
　　“咦？”御紫炎正敢疑惑，只听“当啷一声”，御天行三人循声望去，是晏灵腰间的影卫令牌绳断落地。
　　“炎儿进步了。”晏灵低头轻抚断掉的锦绳，秀气却不娇气的脸上浮起一丝笑意。
　　御紫炎亦是笑意盈盈的几步上前，弯腰拾起令牌，双手送至晏灵面前，说道，“紫炎只是胜在神兵宝器上，若是以平常兵器相搏，紫炎依旧不是母妃对手。”
　　“炎儿过谦了。”一旁御天行出声打断了母子二人的对话，“神兵宝器也须得善用方得尽其所能。炎儿将一段天炎锦舞得不拘一格，变化莫测，出人意表，否则晏灵岂会轻易败给一件兵器。”
　　“你父皇所言极是。”晏灵笑着对御紫炎点头肯定道，转而对御天行单膝跪倒，施礼道，“晏灵谢主子对炎儿悉心栽培之恩。”
　　“起来吧。炎儿亦是朕的皇儿。炎儿如此出色，灵亦功不可没。”
　　“好了，父皇。”不想看母妃再拜来拜去，御紫炎打断御天行的话。御天行会意令晏灵起身。
　　“父皇，如今紫炎与母妃战得平手，是否可以表明紫炎的实力已不低了？”
　　“不错。”御天行不明白御紫炎为何有此一问，只得如实回答。
　　“那么如今紫炎是否有资格担任影卫一职了？”
　　“――”原来炎儿今日的举动目的在于此。御天行有些无奈。为何这人儿不肯乖乖做个被他宠爱的三皇子，总是对影卫一事如此执着。
　　“父皇――”御紫炎难得向御天行下跪。
　　“炎儿你――”御天行无奈，心中暗想，难道当日抓周礼上炎儿抓得那本不该在其中的影卫令牌，是命中注定？只恨他自己为何偏就参不透这人儿的命格。影卫一职到底会有风险，御天行自心底不愿御紫炎以身犯险。但看到御紫炎满眼期盼的目光，千万种拒绝的理由又被生生吞回腹中，“罢了，灵。”
　　“属下在。”
　　“先派些简单任务给炎儿，你从旁指点协助。日后再酌情处理。”
　　“是。”
　　“谢主子！”
　　“好了，炎儿，你是父皇的炎儿，以后不准叫父皇主子。”御天行亲自弯下腰扶起御紫炎，“起来吧。还要跪多久？平日里从未见你如此守礼，果然是炎儿的礼不是这般容易受的呢。”
　　“呵，‘男儿膝下有黄金’么。”
　　“嗯――歪理数你最多……”
　　站在一旁的晏灵看着御天行露出如此生动的表情、如此温柔的眼神，一阵欣慰。追随主子二十余年，只见过主子冷冰冰不怒自威的模样与满面萧杀迫人胆寒的模样。更不必说听到主子如闲话家常般与谁斗嘴打趣。
　　她的儿，为她最尊敬最爱戴的主子带来了欢乐，令主子识得了人情冷暖。晏灵心中欣慰亦欢喜――希望主子永远得以展颜欢笑，不再是冷冰冰的神祗一般的冷漠无情――
　　梦回几年长 第一卷 转世 第二十四章 九九重阳 （改后）
　　章节字数：4814 更新时间：10-10-23 23:21
　　第二十四章九九重阳
　　“洁，什么时辰了？”放下手中的书卷，御紫炎揉揉发涨的眼皮，转身问道。
　　“回殿下，刚过申时。殿下可要歇息一下？您已看了一个多时辰了。”为御紫炎倒了一杯茶，霜洁柔声问道。
　　“嗯，也好。”将书合好放在一边，御紫炎才接过霜洁手中的茶杯。
　　“是什么书殿下看得如此起兴？”
　　“不过是些野史传记。”御紫炎啜了一口茶，回道。
　　“咦？太傅交给殿下念的是野史么？”
　　“这本不是太傅要我念的。”御紫炎头痛的摇摇头，指着书案另一边高高叠起的一本本书册，“太傅要我念的在那边。”
　　“呵。”见御紫炎如此模样霜洁不禁失笑，“殿下，太傅布置的作业殿下若不能准时完成，怕到时候陛下又要‘亲自督导’了。”
　　心知霜洁暗指那次南书房前李祁以此为借口带他离去之事，加之平日里太傅确是因他怠于背书三番两次到御天行处告状，是以对于霜洁的取笑御紫炎只得装聋作哑一笑而过。
　　“罢了罢了，那些礼义廉孝晚些时候再去念吧。月在忙些什么？”
　　御紫炎忽的想起大半日不曾见过霜月身影，是以问起。
　　“她又跑到后山药园去了。”
　　提起霜月，霜洁淡淡笑着答道。
　　“如此我们便去寻她可好？”
　　御紫炎同样浅笑着提议。
　　“殿下这会儿要去后山么？”
　　霜洁有些意外的问道。
　　“怎么？有何不妥？”
　　“今日重阳节，陛下傍晚会在武芸厅宴请群臣，各位皇子公主殿下也要到场。殿下忘记了么？”
　　霜洁笑着提醒一句。
　　“没忘。不过现在时候还早，我只是想出去走走，傍晚前定可回来。”
　　说着，御紫炎已是放下茶杯，站起身来。
　　“既是如此，奴婢这便伺候殿下更衣。”
　　“不必了，我自己来。洁去准备些点心可好？去年酿的菊花酒这会儿正是应景。我们就到药庐和月一起品酒吃点心，如何？”
　　“是，殿下。”
　　――
　　主仆二人准备妥当，便出发前去后山药园。御花园的后山原本只是一片地域甚广、郁郁葱葱的山林，人迹罕至。说是药园，并无界限，只是自御紫炎随霜月学医制毒起，二人便在山林深处栽满各式药材、奇花异草。又寻了一隐秘处盖了间药庐。
　　御紫炎甚是喜欢此处清幽雅致的环境，便在药庐旁边起了一间竹寮，闲暇之时便常常来此小憩，或焚香抚琴、或品茗作画、或侍弄花草。
　　“殿下，前年栽下的紫湘竹长得愈发好了呢。”霜月见御紫炎来，便放下手中活计迎上前，指着竹寮前一排高耸的紫色斑竹轻快的说道。
　　“多亏月精心培育呢。”
　　御紫炎微笑着看着眼前的一排紫湘竹。这竹的品种很是少见，与御紫炎前世所知的湘妃竹有几分相似，名字也甚是相近。
　　只是这紫湘竹，竹身并非纯然的翠绿而是殷殷透着紫色，竹身之上的竹斑同样呈或深或浅的紫色，紫湘竹最特别之处在于竹色会随外界温度变化而改变。天热时整个竹身呈紫色，天寒时则是绿色竹身上隐约道道紫色纹路。
　　当初霜月外出办事带回一株，御紫炎甚是喜欢，便移栽到竹寮之前。时过两年，当初的一株紫湘竹，已成了一小片竹林。
　　“殿下，进屋坐吧。已是入秋，外面风已渐寒，殿下还需仔细身子。”一旁的霜洁体贴提醒道。
　　“洁说的是，殿下请。”一经提醒，霜月连忙将御紫炎让入屋内。
　　御紫炎进屋坐定，转头对霜月说道，“可是忙完了？”
　　“回殿下，再收些茱萸，正准备下山呢。”
　　“茱萸等会儿我们一道收了回去。月先去将我们去年酿的菊花酒取出一瓶来，我们也来应个景，重阳登高望远、品酒吃点心。”
　　“是。奴婢去去便来。”霜月应了一声便蹦蹦跳跳的出门到隔壁药庐取酒。
　　“呵，月还是老样子，天真烂漫，可爱的紧。”御紫炎见状微笑道。
　　“是殿下太宠着她了。”霜洁自食盒中取出摆着各色糕点的碟盘，笑着回道。
　　“女孩儿家便该多宠着些。何况月与洁如此贴心可人。”御紫炎侧头望着霜洁说道，“而且紫炎知道，凡事轻重缓急，月与洁心中自有分寸。如此便够了。”
　　霜洁放好盘子，合上食盒盖子，心中暗叹，她家殿下不过七岁稚龄，言行举止却总是张弛有度，温文有礼，好似天生透着一股优雅与贵气。
　　这般出色的殿下固然令她百般喜爱，只是总觉得殿下的脸上总是没有孩童本该拥有的真挚笑容，殿下的笑容总是淡淡的，有时甚至似乎带着一丝孤单。那一双晶莹透亮的紫瞳总是令人感觉深邃神秘，哪怕正在与你对视，却又好像在透过你看向不知名的时空。
　　这样的殿下令她觉得不知何时便会消失在眼前，如此虚幻、不真实，似乎他原本便不属于这个世界。好在殿下在陛下跟前时偶尔会露出发自心底的笑容，有时也会像平常孩童般顽皮撒娇。
　　假若殿下当真来自另一个世界，有一日又终将会到原本的世界，那么唯一可能牵绊住殿下离去的脚步、留下殿下的人，怕只有陛下了吧。
　　“好慢。”御紫炎带着宠溺佯装责备的声音打断了霜洁的思绪。
　　“殿下这是想酒喝了么？傍晚的宫宴上殿下还怕少了美酒么？何苦同霜月争这点小酒喝？”
　　霜月嘻嘻一笑，也同御紫炎玩笑道。
　　“没规矩。”霜洁接过霜月手中的酒壶，纤纤玉指直戳着霜月的额头笑骂道
　　“呵。无妨。”御紫炎笑道，“此处又没有外人，无需拘泥这些。”
　　霜月俏皮的吐吐舌头，倒也乖乖坐下。霜月为御紫炎斟酒，随后又为自己与霜洁斟了酒。
　　“殿下，奴婢霜月（洁）敬殿下，愿殿下福寿绵延，天佑康健。”霜月霜洁举杯祝道。
　　“月和洁亦然。”御紫炎举杯与二人手中酒杯轻碰出声，随后一饮而尽。
　　“殿下？”见御紫炎放下酒杯，举步走到书案前，霜洁欲起身，被御紫炎制止。
　　“我突然兴起，随手画几笔，你们尽管坐着。待我画完，便收些茱萸回去了。”
　　“是。”
　　御紫炎铺开一张宣纸，也不坐下，只是拿起一支狼毫，蘸了墨，手腕轻动，寥寥数笔勾出连绵远山的轮廓。随后又换了一支白云小楷，在巍峨之巅，以笔尖轻轻勾出一抹隐约人形。最后在左上方空白处写下杜甫的《登高》绝句：
　　“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。
　　无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。
　　万里悲秋常作客，百年多病独登台。
　　艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。”
　　放下笔，御紫炎抬头见霜月霜洁早已收拾好碗碟，遂一笑道，“好了，去采茱萸。”
　　“月，先将这些送去凌烟宫，随后便直接去武芸厅吧。”采了茱萸，御紫炎一行三人自山上下来，御紫炎将茱萸分为四份，取出一份交与霜月。
　　“是，殿下。”霜月应了一声接过茱萸向凌烟宫走去。
　　“洁，随我回宫更衣。”
　　“是。”
　　======================================================================================
　　“炎儿去哪里了？”御紫炎刚进了大殿，便听到殿内冷润的声音响起，正是御天行在殿内等候。
　　霜洁见御天行在殿内，福身一礼便告退了。霜洁知道，有御天行在，便不需她随侍一旁。
　　待霜洁关了殿门，御紫炎接过御天行递来的礼服，说道，“到后山药园去了。去年酿的菊花酒味道不错，紫炎带了些回来，父皇有空时不妨试试。另外紫炎又采了些茱萸回来，酿了酒，明年重阳的时候便可以喝了。”
　　“呵。炎儿何时起染了酒瘾的？父皇记得百年宗祭那次宫宴之上，你可是对那葡萄酒酿一滴未沾呢。”
　　“难为父皇还记得。”御紫炎边宽衣边笑道，“那时紫炎年纪尚幼，自然不会沾酒。便是眼下这酒也不是为紫炎准备的。”
　　“――”眼中带着笑意，御天行坐在一旁看着御紫炎除了紫色外裳，拿起纯白色水纹锦缎的礼服，领口袖口处以紫金丝线绣着竹叶。御紫炎胳膊上扬套上礼服，又低头整理衣襟，颈间柔嫩白皙的肌`肤被领口紫金的竹叶刺绣图案衬得愈发莹润剔透。
　　“九云锦绣的手艺果然精细非常。”
　　“炎儿对这些有兴趣？”
　　“嗯，前世夜禹桥也算半个同行。”
　　“炎儿今日为何不着紫衣，却选了白色礼服？”
　　“咦？照规矩，宫宴之上皇子公主不是该着白色礼服么？”
　　“炎儿喜欢紫衣便着紫衣，无妨。”所谓规矩，他一言令下，便可不再成规矩。
　　“众人皆是一样，紫炎又何必特立独行。”御紫炎理好衣襟，走到御天行面前说道，“况且白衣紫炎同样喜欢，只是更喜紫衣罢了。”
　　“炎儿喜欢便好。”御天行低头帮御紫炎再次上下整理一番，二人才一同走出大殿。李祁与霜洁已候在门外。
　　“父皇，紫炎先行一步。”
　　“炎儿随父皇同去便可，何必先行一步？”
　　“紫炎若是与父皇同时出现，怕又会引起无数猜疑揣测。”
　　“炎儿何必在意他人眼光？难道父皇宠爱哪个皇子还需谁来同意不成？”御天行微微有些怒意，“父皇实在不明白炎儿为何对这件事如此谨慎执著。”
　　难道这段时日的相处仍不足以令这个人儿安然接受他的宠爱么？从没有人令他如此全心全意对待，更加没有人如此三番两次拒绝他的宠。
　　“父皇何必动怒。”感受到御天行的怒气，御紫炎轻声安抚道，“紫炎只是不想招来太多注目与敌意，不止为了紫炎自己，也为了母妃。若是顶上圣恩隆宠的光环，我与母妃恐怕再不能平淡度日。母妃身份特殊，到时便很难自处。这绝非紫炎所愿。紫炎望父皇能够体谅。”
　　御紫炎浅笑着解释。心中却是在想，父皇你可知，你的宠爱在这三尺宫墙之内，是份很沉重的负担。
　　“――”听御紫炎所言不无道理，御天行强自压下怒火。
　　御紫炎见御天行分明是强压怒火，笑着继续宽慰道，“父皇莫要再气，待宫宴结束，紫炎今夜陪父皇秉烛手谈可好？紫炎这一年随李大人磨练棋艺，比从前大有进步呢。”
　　“――”对御紫炎的笑容无计可施，御天行暗叹口气，怒意渐平，说道，“不止下棋，回宫后陪父皇小酌几杯。”
　　“一切全凭父皇吩咐。只是如此父皇在宫宴上便要适可而止，莫要酒多伤身。”
　　“嗯，去吧。”
　　御紫炎安抚了御天行，便带了霜洁向凌烟宫走去。
　　“呜呜――”
　　“洁，可是听到什么声音了么？”御紫炎侧耳细听。
　　“殿下，似是那边草丛中传来的声响。”霜洁亦听到响动，回了一句。
　　“洁留在这里，我去看看。”
　　御紫炎对霜洁吩咐了一句，便抬脚要向草丛中走去，却不想被霜洁一个闪身拦下，“眼下不知那声音是因何而来，还请殿下留在此处，让霜洁前去查探一番。”
　　“洁，听我的，乖乖留在这里。”御紫炎笑着说了一句，便绕过霜洁，循着声音走去。
　　“――”
　　拨开草丛，御紫炎愣在原地，草丛之中一个三四岁的孩童衣衫凌乱，身上伤痕累累，趴在地上。自伤处淌出的血液遍布全身，和着尘土污渍，显得惨不忍睹。
　　听到响动，地上的孩童警惕的抬起头，虽是狼狈至极，少年的眼中却未流露出一丝怯懦与慌乱，反而散发出与年龄不符的坚定与傲气。
　　“洁，你先行一步通知月准备药材与热水。我随后便到。”不理孩童的挣扎与反抗，御紫炎强行将孩童抱起，转头对一旁的霜洁说道。
　　霜洁，见此情景并未见惊慌，亦未再做耽搁，领命离去。
　　“――你若再挣扎，我便将你打晕过去。”御紫炎对怀里不过三四岁的孩童说着明显带有威胁意味的话，淡淡的语气却好似在说今天天气不错。
　　说完这一句话，御紫炎自己也是微愣一下，却是并未多想。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第二十五章 宫宴百态 （改后）
　　章节字数：4469 更新时间：10-10-23 23:34
　　第二十五章宫宴百态
　　御紫炎的话似乎起了作用，怀里的孩童停止了挣扎，只是望向御紫炎的双眼中依旧充满了警惕与戒备。
　　“放心，我无意加害于你。现在我要带你去疗伤。你的伤口若不及时清理，怕会落下病根，明白吗？”
　　怀里的孩童的敌意似减轻了些，却并未出声，由着御紫炎抱着他向凌烟宫走去。
　　见孩子安静了下来，御紫炎脸上表情也不再似方才一般冰冷，却也依旧淡淡的，不知在想些什么。
　　其实，御紫炎心中此时正自觉得有些奇怪。他记得，前世夜禹桥对孩子很是喜爱。可刚刚他对那孩子脱口而出的威胁之语又是为何？
　　是因为……失去了爱人之心么？御紫炎莫名想起最初与曼珠的约定，已是许久不曾记起的约定――
　　“殿下。”
　　御紫炎刚到凌烟宫，霜月霜洁便迎了出来，也便冲散了御紫炎心中若有似无的思绪。
　　看着面前走向自己的二人，御紫炎微微勾起唇角――虽是没了爱人之心，眼前的姐妹二人，依然令他时时忆起前世的筱阳与清。还有父皇的宠爱，有了这些，便够了不是么？
　　御紫炎将怀中孩子轻轻放在床上，令霜月上前诊视。谁知霜月刚要碰到孩子的身子，明明已经安静下来的孩子再次剧烈挣扎起来。见这孩子如此排斥别人的碰触，御紫炎无奈对霜洁说道，“洁，你随母妃先行一步。我帮这孩子处理完伤口再赶去。”
　　“是。”霜洁应了一声离去。
　　“月去煎些活血化淤的药来吧。”
　　“是，殿下。”
　　全部吩咐妥当，御紫炎拿过药箱，坐在孩童对面，淡淡说道，“乖乖的，不要乱动，否则你的伤势会更重，知道吗？”
　　见孩子微点头，御紫炎才露出淡淡笑容，“好孩子。会有些痛，要忍着些。”
　　御紫炎用剪刀轻轻剪开挂在孩子身上的破衣布片，再仔细的为每一处伤口擦拭消毒，为了减轻孩子的疼痛，御紫炎一边擦拭一边对着伤口轻轻吹气。约过了一柱香的时间，终于将全部伤口清理干净。
　　御紫炎额头已是布上一层薄汗。抬头看看孩子，虽疼得满头大汗，却倔强的紧咬嘴唇不肯吭声。御紫炎微微一笑，伸出柔软白皙的手指，轻轻摩挲着小家伙紧咬着的唇，待孩子慢慢放松下来，他又拿过丝巾拭干孩子额头的汗珠。
　　“好孩子，真坚强。”御紫炎笑着称赞，使得孩子倔强的小脸上飞过一抹可爱的红霞。
　　御紫炎拍拍孩子的头，问道，“告诉我，你叫什么名字？”
　　孩子不说话，只摇了摇头。
　　“为何不说话？”御紫炎疑惑道。
　　孩子指指自己的喉咙，摇了摇头。御紫炎见状妙眉微蹙，问道，“你，不会说话？”
　　孩子点点头。御紫炎伸出右手三只搭在孩子的手腕，片刻，又对他说，“张嘴。”
　　孩子依言张开嘴。御紫炎仔细查看一番，愈发疑惑道，“脉象无异，声带也不曾受损。照理不应不会说话。”
　　“殿下，药好了。”御紫炎正自思索之时，霜月端着药碗，走到御紫炎面前。
　　“嗯。”御紫炎接过药碗，递给孩子，“自己拿去喝。”
　　孩子接过药碗，仰头一饮而尽。见这孩子独立坚强的模样，御紫炎心底漾起一丝淡淡的喜欢，接过药碗放在一旁，又递给他一杯清水，随后对霜月说道，“月，这孩子似是不能言语。可是我为他诊过脉，脉象并无异常，他的喉咙也并无损伤。你来看看，为何他无法发声。”
　　霜月闻言上前想要为孩子诊脉，孩子受惊般正欲闪躲。御紫炎将孩子抱起在怀中，声音不似先前冷淡，带着一丝隐隐的温柔，“好孩子，给月看一看，也许能有法子令你开口说话。”
　　御紫炎云淡风轻的声音似乎安抚了躁动不安的孩子。沉默片刻，孩子终于有些犹豫的伸出了手。
　　“如何？”御紫炎问道。
　　“诚如殿下所言，霜月也认为一切正常。据霜月推断，这孩子不会说话有两种可能：一，某种外来强烈刺激使其丧失言语能力；二，自幼无人与他说话，他自然不知如何出声。”
　　“――”御紫炎沉吟片刻，决定道，“月，你留在此处照顾他。宫宴快要开始，我去武芸厅露个面，晚些时候再回来安排这孩子的去处。”
　　待御紫炎到达武芸厅时，大部分人早已到场落座。御紫炎见上方正中龙椅依然空着，心知御天行未到，宴会便不会开始。御紫炎几步走入厅内，依照次序拣了自己的座位坐下。
　　“殿下。”见御紫炎出现，霜洁禀报过晏灵来到御紫炎身后。
　　“嗯。我让月留在凌烟宫照看那孩子。”
　　“殿下――”霜洁欲言又止的模样令御紫炎心生疑惑。
　　“怎么了？有话但说无妨。”
　　霜洁犹豫再三，弯腰俯身在御紫炎耳边说道，“殿下，霜洁方才一直瞧那孩子眼熟，再三回想，终于想起，那孩子的生母正是莲妃娘娘亲信侍婢，也是大皇子殿下的乳母怜沁。”
　　御紫炎听得此言，顿时愣住。片刻后，苦笑摇头，这是否便是所谓的孽缘？
　　怜沁如何，御紫炎并未多感内疚。只是孩子何其无辜，一出生便没了母亲。
　　“他的其他亲人呢？”既然怜沁是御J岚的乳母，那这孩子上面该另有兄姐才是。还有孩子的爹爹，为何任这孩子伤痕累累倒在草丛之中。
　　“怜沁之前确是另诞有一子，他的丈夫本是一名侍卫总长。但是那件事情之后，便被贬职，如今只是一名守门侍卫。听说此人生性粗暴。本就是凭借怜沁受到莲妃重用才得了侍卫总长一指，谁料后来怜沁犯事，他又因此连带被贬。被贬之后此人暴虐脾性变本加厉，嗜酒好赌，心情稍有不顺便拿两个孩子出气。今日这孩子如此惨状躺在宫内一隅，怕是被爹爹殴打所致。”霜洁语气平淡的解释道。
　　御紫炎愈听眉头锁得愈深，沉思片刻，对霜洁低声问道，“莲妃娘娘对此事可知情？”
　　霜洁微微一笑，“殿下，莲妃娘娘处境早已今非昔比，她哪里还会去过问一个死去侍婢的遗属如何。便是她知情也断不会去理会。”
　　“是啊。”御紫炎深深地出了一口气，若莲妃是此等慈善心肠之人当初也不会做出那般蠢事，“既是如此，洁去帮我查一查另一个孩子如今何在，并将他一并接到凌烟宫去。宫宴结束后，我自去凌烟宫安排他们的去处。”
　　“殿下？！”霜洁闻言一惊，她万万没有想到殿下会是如此反应，本想着这孩子立场实在不宜久留凌烟宫才对殿下交待他的身世，谁知――“殿下，恕霜洁斗胆，此事霜洁以为殿下实在不宜插手。”
　　“我心中有数，洁自去接了孩子来，一切待我回宫再议。”
　　霜洁还欲再言，只听厅外传报，“皇上驾到。”
　　众人闻言离席行礼，御紫炎亦随众人一同跪拜，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　御天行阔步走入厅内直至上方御座，转身坐下，不怒自威。众人依旧埋头叩首，恭敬非常。御天行微微抬起右手又放下。李祁才朗声宣道，“免礼平身。”
　　御紫炎起身重坐回座位，理了理衣衫，低声对霜洁说道“去吧。”
　　“――是。”见御紫炎心意已决，霜洁领命退下。
　　二人的互动上方御天行尽收眼底。方才李祁回报御紫炎去凌烟宫途中捡了个伤痕累累的孩子回去。御天行想到御紫炎怕是会耽搁片刻才故意迟了些时候才到，以免御紫炎一人迟来太过引人注意。但是看情形，那孩子似乎另有内幕。想着早早结束这无聊透顶的宫宴回去仔细询问，御天行一挥手，宫宴正式开始。
　　宴席开始，群臣自是相互交谈。几位皇子年龄尚小，拉拢势力之事，自是交由各宫娘家去做。皇子们则端坐于席上，力图表现的精神饱`满、聪慧伶俐，以期可以引起御天行的注意。公主们则相对简单许多，正三三两两讲些家常女红之类。各宫嫔妃则各个妆容精致，衣着光鲜，只盼能得圣心青睐。男宠多为各国使臣进献，名为礼物，实则是各国安插在宫内的耳目。男宠地位更低于嫔妃，不得出席公开宴会。
　　御紫炎四下张望，一个武芸厅，里面包含着众生百态，种种贪嗔痴念汇于一堂，真真精彩纷呈。只可惜御紫炎对这百态人生兴趣缺缺，尤其是心中明知，在座的人，皆因一己贪欲而察言观色、曲意逢迎。在御紫炎看来，眼前一个个衣冠楚楚、口若悬河的文武百官，又有几个真心为国为民筹谋福祉，又有几个中饱私囊欺上瞒下；眼前一个个华衣美服、千娇百媚的嫔妃宫娥，又有几个真正关心体贴那个高高在上的君王，又有几个心中打着如意算盘、想着荣华富贵，甚至幻想着自己的儿子有一日可以取代那个男人的位置。
　　就当御紫炎四下打量，眼中满是不屑与嘲讽之时，御天行的视线则久久停留在御紫炎的身上。他看到那个身着一袭白衣的人儿今日更比往日显得清新脱俗。
　　他看到那个人儿百无聊赖的打量着他的大臣与妃嫔。他看到那个人儿噙着一抹嘲讽的笑意冷眼旁观厅内上演的阿谀奉承的戏码。他看到那个人儿不经意将视线飘过他的身上，一瞬间那双紫瞳中流露出淡淡的心疼与怜惜。
　　那个人儿懂得他的寂寞与空虚。那个人儿懂得上位者必须面对的虚情与假意。那个人儿懂得歌舞升平背后的阴谋算计。那个人儿的心似明镜一般通透。那个人儿的心似无风的湖面一般平静无一丝波澜。那个人儿的心也似跳出三界外的神明漠视人世间一切的悲欢喜怒。
　　他的炎儿对至高权位毫无兴趣，他的炎儿对荣华富贵毫无知觉，他的炎儿似乎对于他能给予的一切都满不在乎――便是连他的宠爱，似乎对那个人儿都是一种负担。到底有什么，到底有什么可以赢得那个人儿的注目，到底有什么可以令那个人儿的心为之停驻，到底有什么可以令那个人儿一双平静无波的紫瞳掀起波澜。
　　远远的，御天行看到御J岚又在缠着御紫炎搭话。一双手正碍眼的抱着那人儿温软如玉的手臂。御天行的心莫名的有些烦躁，却又不知为何。泄愤般举起手里的酒杯，将杯中酒一饮而尽。随后强迫自己的视线不再去追随那抹无比熟悉的小小身影。
　　“三皇弟，你最近在忙些什么？我每次到凌烟宫去寻你你总是不在。”御J岚不剩其烦的问话已经令御紫炎有些不耐。
　　“紫炎每日都有一段时日会随师父学医或是抚琴。想来大皇兄该是不巧赶在那段时间去的凌烟宫。”
　　“三皇弟真是多才多艺呢。你会抚琴么？有机会能让我也听一听么？”
　　“紫炎只是略懂皮毛而已，实在不敢在大皇兄面前献丑。”
　　“怎么会是皮毛呢？三皇弟太谦虚了。”
　　“――”正当御紫炎再考虑要不要直接撇下御J岚独自离去时，霜洁来到他身边，福身见礼道，“奴婢见过大殿下。”
　　“免礼。”见霜洁在场，御J岚终于停止聒噪，摆出皇子的架势说道。
　　“何事？”御紫炎转头问道。
　　“回殿下，娘娘身体略有不适，欲回宫休息，问殿下是否一同回宫。”
　　“既是母妃身子不适，我当然要陪她一道回去。”御紫炎转头又对御J岚欠身说道，“大皇兄，母妃身子违和，请恕紫炎失陪。”
　　“嗯，灵妃娘娘凤体不适，你便快快去陪她吧。下次我去找你玩，你定要抚琴给我听啊。”
　　“好。那紫炎先行告退。”
　　出了武芸厅，御紫炎长呼一口气，边走边问，“母妃呢？”
　　“娘娘先行回宫了。”
　　“人接来了？”
　　梦回几年长 第一卷 转世 第二十六章 收留 （改后）
　　章节字数：3937 更新时间：10-10-23 23:42
　　第二十六章收留
　　“是。”霜洁回道。
　　“情况如何？”
　　“――”霜洁不语。
　　“很糟？”御紫炎刚刚有些舒展的眉头再次锁起。
　　“殿下还是回去亲自看吧。”
　　“嗯。我们也回去。”
　　御紫炎刚踏入凌烟宫殿门，便听到霜月气急败坏的叫骂声，“太可恶了！对个十岁的孩子竟下得如此毒手，这可是他的亲儿啊！简直是人性泯灭！”
　　御紫炎见霜月反应如此激烈，恐怕这大儿情状较小儿更加惨烈。心中想着，脚下并未停歇，此刻已进得室内。
　　“――”虽是心中早有准备，御紫炎看到眼前孩子的模样，还是不禁倒吸一口冷气，半晌，转头看向一双玉手正紧攥着裙摆的霜洁，淡淡叹了一声，“怪不得洁要我自己来看了。”
　　御紫炎只见地上站着一个孩子，之所以站着，是因为从头至脚实在无一处完好，此刻恐怕坐着对他都是种折磨。为了疗伤，霜月已将孩子的上衣全部除去，下身也只剩一条亵裤。明明该比御紫炎大三岁的孩子，却比御紫炎还要矮上半头。
　　半大的少年身上瘦得根根肋骨清晰可辨，皮肤一块块青紫连成一片，根本辨不出本来颜色，头发干黄蓬乱，显然长久营养不良。稚嫩的脸庞红肿不堪，眉梢还带着淤痕，右边鼻孔中塞着团棉花止血。
　　仔细看去，少年胸前背后还有许多大大小小的鞭痕、烧痕，各种伤疤，形状不一，有些地方甚至新伤旧疤叠在一处，怕是以后即便伤好，凹凸不平的疤痕也很难除去。
　　仅上半身便如此多的伤痕，看那亵裤上斑驳的血渍污渍，下身恐怕也少不了伤痕累累。细细看去，地上的孩子，似乎只有单脚着力，另一只脚微曲着，应是带着伤使不上力。
　　那孩子见御紫炎进来，正欲行礼，忙被霜月止住。孩子有些疑惑又有些胆怯的看向御紫炎。御紫炎微微一笑，说道，“你有伤在身。不必行礼了。”
　　半大的少年眼中透露着超越年龄的成熟，虽是顺从御紫炎的话不再坚持行礼，神色却较方才恭谨了许多，因伤痛软垮的身子此时也硬是绷紧直起。御紫炎见状心中稍稍柔软了些，暗道，这孩子好骨气。
　　随晏灵出外执行影卫任务也有数次，打斗伤人并无稀奇。御紫炎也曾跟随晏灵去过训练影卫的基地。那里的孩子有年龄比这少年更小的，训练受的伤吃的苦却未必好过这少年。
　　御紫炎明白，这便是现实的残酷。无权无势、孤苦无依的幼童，若要生存便须依附于上位者，并付出代价为上位者出生入死。御紫炎并不想否定这种社会法则，毕竟对于君王，影卫的存在不可或缺。
　　只是这个孩子原本并非孤苦无依，他有爹爹，有兄弟，却依然受到如此折磨，况且令他如此凄惨的正是他的亲爹。御紫炎原本以为从他的眼中会看到不平与怨恨，然而这少年的双眼却如一汪深潭，沉静淡定。是什么令他经历如此遭遇却不会怨天尤人？御紫炎心中生出一丝好奇。
　　“你叫什么名字？”御紫炎坐在床边，问道。
　　“――”少年沉默不语。
　　御紫炎眉头微蹙，不会连这孩子也不会说话吧。
　　御紫炎正想开口询问，原本床上那个先前带回的孩子爬到他身边，小心翼翼的扯扯他的衣袖。御紫炎低头看去，方才明明满是倔强的小脸此时却挂着两道明显的泪痕――是看到哥哥如此模样才会流泪么？
　　御紫炎心里想着。小家伙扯着御紫炎的衣袖眼中似有一丝乞求。御紫炎才想到方才自己看向少年的表情似乎过于严肃了，于是低下身子抱起小家伙，微微笑道，“不必担心，我并未生气。”
　　待转头再去看那少年，原本平静无澜的脸上似流露出一丝温柔的颜色――原来这孩子的早熟与沉稳皆是因为心爱的幼弟呢。
　　“可以说话么？”御紫炎耐心再问。
　　“回殿下，草民王明。”
　　御紫炎点点头，继续问道，“你的弟弟可是不能言语？”
　　“弟弟幼时原是可以发声，只是每次爹爹毒打我们总不准我们哭闹，若是哭闹，便会打得更凶。久而久之，弟弟便再也不出声了。”
　　“弟弟的名字？”
　　“――”小小少年眼中闪过一丝暗淡。
　　“王明？”
　　“爹爹不曾为弟弟取名。草民……草民平日也只是唤弟弟作――‘弟弟’。”
　　站在一旁的霜月早已红了眼眶，听到此索性转过身子向门外走去，带着一丝鼻音说道，“殿下，霜月去煎药。”
　　御紫炎再次叹气，摇了摇头，正欲再说。却见霜月又退了回来。御紫炎疑惑，看向门外，“父皇？！你怎会来此？”
　　应声走进一人，正是一身明黄龙袍的御天行。
　　“父皇听了李祁回报，过来瞧瞧。炎儿可是答应了父皇今日陪父皇喝酒下棋的。”宫宴中途见御紫炎提前退场，御天行便命人前去打探。得到回报，御天行便再无耐心呆在宫宴之上，直接到了凌烟宫亲自来寻御紫炎。
　　“可是――”御紫炎有些为难的看看一大一小两个孩子。
　　御天行叹了口气，“带他们二人一道回御华殿再议吧。”
　　“多谢父皇。”御紫炎歉意一笑。
　　霜月霜洁听言，帮两个孩子换上干净衣衫，御紫炎抱着小家伙，王明则跟在御紫炎身后。一行人离开凌烟宫。
　　回到御华殿，将小家伙放下，兄弟二人站在一处。御天行则牵着御紫炎坐下。霜月霜洁二人行礼退到殿外等候。
　　御紫炎表情平淡地问起，“你可知你`娘亲是如何去世的？”
　　王明先是微微一惊，随后抬头注视着御紫炎缓缓说道，“娘亲在宫里当差却犯了大错，才会受罚。”
　　御紫炎点点头，“你可知你`娘亲是因我才会受罚去世？”
　　王明抿了抿苍白无血色的唇，沉默片刻，才说道，“爹爹喝醉时曾说起过。”
　　御紫炎浅浅笑着看向兄弟二人说道，“我虽无意取你`娘亲性命，她却到底是因我而丧命。你们，可恨我么？”
　　王明又是沉默了片刻，而后摇摇头。
　　“弟弟可听得懂我的话？”御紫炎又问小家伙。
　　小家伙点点头。
　　“恨我么？”
　　小家伙不假思索的摇摇头。
　　御紫炎微微一笑，被御天行牵着的手却被握紧了些。
　　“那么你们二人可恨爹爹？”
　　只见二人点点头，又摇摇头。
　　“那么你二人可愿从此以后离开爹爹，跟着我？”
　　王明闻言一愣，倒是小家伙立刻点了头，见哥哥有些犹豫，扯扯他的衣袖。
　　御紫炎依旧笑着，“王明仔细考虑清楚。若是不愿跟随我，又不愿回去与你爹同住，我也可以另行安排你兄弟二人的去处。”
　　王明沉吟片刻，微微高傲的扬起头问道，“殿下为何如此厚待我兄弟二人？是因为可怜我们？”
　　“天下可怜之人何其多，我不会一一伸出援手。我只是见你二人小小年纪心智却很坚定，有些欣赏才想要留下来。我不会强求你们日后出人头地，但是无论你们想学什么、做什么，我便会尽我所能成全你们。因为我很好奇你们日后会长成怎样的人。”
　　听御紫炎如此说，王明的眼中燃烧着熊熊斗志，小家伙也是努力挺起小小的胸膛。
　　很满意二人的反应，御紫炎又问道，“弟弟的名字由我来取，王明你可愿意？”
　　王明闻言牵着小家伙的手双双跪倒，“也请殿下为草民赐名。草民愿舍弃原本姓氏，一生追随殿下左右。”
　　“既是如此，你则改名缘枫，弟弟取名墨雨。姓氏舍与不舍，你们自己决定，我不会干涉。也不必对我宣誓忠诚。待日后你们长大成人，想要离开自是离开便可，我不会强留。只是，有两点我必须事先讲明。”
　　御紫炎收起笑容严肃说道，“其一，我无心权势，你二人若想出人头地，那么在我手下一日，恐怕便一日没有机会，我更不会允许我的人做些以权谋私或仗势欺人之事。
　　其二，对于你们爹爹的暴行，你们怨恨也好、不怨恨也罢，过去之事我不会过问，更不会为你们责罚于他，你们若想要报复我也不会阻拦，但是绝不可因任何理由为我招惹是非。若是你们无法遵守这两点，那么你们破了规矩之日，便是你们离开之时。可记下了？”
　　缘枫、墨雨慎重的点头，将今日御紫炎所说的一字一句牢牢的印在心底。
　　“好了，折腾这许久，你二人也累了，出去随霜月霜洁暂且歇息一夜。明日再着人为你们安排住处。”见二人点头，御紫炎声音又放软了些说道。
　　二人再次行礼而后离去。
　　“――”眼见着二人离去，御紫炎叹息一声，回头歉意一笑，“为些琐事搅扰父皇了。”
　　御天行松开御紫炎的手，任他下床走去桌案。
　　“父皇不在意，只是炎儿捡了两个麻烦回来。”御天行也站起身来随后走到桌案旁。
　　取过两个白玉酒杯，斟上早已备好的菊花酒，又拿出棋盘，苦笑道，“本就是紫炎留下的麻烦，自然是要负责任的。”
　　“炎儿大可不必如此。”
　　“父皇，其实紫炎并未觉得他二人会是麻烦。你可注意到他二人的眼神？一个人的眼神最能反映他的心性。而他二人的心性是紫炎所喜的。不怨天尤人，不示弱求助，坚强独立，倔强高傲，却又重情重信。这样的孩子到了长大成人之日，定会是顶天立地的男儿。”
　　御天行听到御紫炎对那两个孩子评价如此之高，心中有些不悦，拉过小小的身子，抱起放于腿上，闷声说道，“炎儿如此喜爱他们？”
　　“难道父皇不认为他们是可塑之材么？”御紫炎疑惑道，“父皇是位慧眼识英才的明君，留下这二人，若用心培养，日后定能为父皇分忧解劳啊。”
　　听到御紫炎原来心中有如此想法，御天行心中不豫稍减，却依然不依不饶道，“炎儿从未对父皇如此大加赞赏。”
　　“呃――”御紫炎险些被御天行的话吓倒，难道这个男人在与两个小孩子“争宠”？忙晃晃头将自己可笑的想法驱出脑外，“父皇的出色有目共睹，哪里还用紫炎说明？”
　　梦回几年长 第一卷 转世 第二十七章 夜半不宁 （改后）
　　章节字数：4102 更新时间：10-10-24 00:05
　　第二十七章夜半不宁
　　“说出来，父皇爱听。”
　　“呃――”再次被御天行孩子气的言语噎到，御紫炎只得端起酒杯递与御天行，“紫炎还是陪父皇喝酒下棋吧。”
　　见御紫炎故意转移话题，耳根却是带着淡淡的粉，御天行心中郁闷终于稍稍散去，也不再勉强怀中人儿。放开心怀，转而与御紫炎饮酒下棋，父子二人自是一夜开怀。
　　――
　　深夜，熟睡中的御紫炎被殿外传来的细微响动惊醒。睁开一对紫瞳，正欲起身，御天行玄色的身影已飘至殿门处。
　　殿门吱扭一声打开，却见门口站着缘枫与墨雨兄弟二人正在拉扯。
　　“何事？”御天行冷冷的声音使得两个孩子身上微微颤抖。
　　御紫炎忙赶上前，说道，“深夜风寒露重，父皇请进去吧。这里紫炎来处理。”
　　看看御紫炎单薄的衣衫，又瞟了一眼兄弟俩站在夜风中瑟瑟发抖的模样，御天行牵起御紫炎的手往殿内走去，只给两兄弟冷冷丢下两个字，“进来。”
　　“缘枫，出了何事？”边询问，边拿出自己的衣服为兄弟二人各披上一件，见墨雨依旧挣扎着，御紫炎索性将墨雨抱起，轻轻拍打他的后背，待墨雨渐渐安分下来，才抱着墨雨回到床边。
　　见御紫炎与墨雨如此亲密，御天行心中莫名的一阵不豫，很想将墨雨扔到一旁，将御紫炎拥在怀里，却终究没有动作。不曾深思心中这不豫的情绪到底为何，只道被墨雨占去了本专属于他的亲密。
　　其余三人对御天行的心思毫无知觉。缘枫下跪行礼道，“回殿下，墨雨做了恶梦，受惊跑了出来，缘枫跟出来想要拦他，不想打扰到陛下与殿下休息，请陛下与殿下责罚。”
　　“起来吧，父皇与我不会怪罪你们的。”御紫炎又问道，“墨雨平时经常做恶梦么？”
　　“是。每次做恶梦，他都挣扎得厉害。缘枫便要抱着他哄他入睡。”缘枫答道，“只是今日那人对墨雨毒打得分外厉害，缘枫拼了命才拦住他使得墨雨有机会逃脱。墨雨应是受惊不浅，才会做恶梦挣扎得较平日厉害，缘枫止不住他，才被他挣脱了。”
　　“嗯。”御紫炎应了一句，低头看向怀里的小家伙，只见一双水灵灵的杏仁眼忽闪忽闪的看着自己，御紫炎温和的笑道，“墨雨还怕么？”
　　墨雨紧咬嘴唇，目光挣扎的摇了摇头。
　　御紫炎轻声笑道，“墨雨记住，真正的好男儿不会硬`挺逞强。直面自己的弱处是为了更好的克服，知道么？”
　　墨雨似懂非懂的点点头。
　　御紫炎又问道，“墨雨还怕么？”
　　墨雨涨红了小脸，点了点头。
　　“缘枫陪你一起睡，也还是怕？”
　　见墨雨又点了点头，御紫炎说道，“那要怎样你才不会怕？”
　　墨雨一双杏仁眼骨碌碌的转了几转，润润的望着御紫炎，肉乎乎的小手抓住御紫炎的衣襟。还未待御紫炎开口，御天行宽大的手掌绕过御紫炎的身子将墨雨从御紫炎的怀里拎了出来，一阵掌风将他推到缘枫身边。
　　“父皇？”对御天行的行为感到疑惑，却不觉不满。
　　御天行并不言语，只是将御紫炎抱进怀里，瞥向墨雨的眼神带着一丝敌意。
　　御紫炎背对御天行自然未曾看到御天行的眼神。墨雨半睡半醒也未注意到御天行一闪即逝的敌意。缘枫看得清楚，却并不明白这敌意从何而来，以为是因自己与弟弟惊扰了陛下休息，便要牵着墨雨离开。
　　御紫炎倒也不去阻拦，只是一双紫瞳深深看进墨雨的双眼，一字一句地说道，“墨雨，心底的恐惧须你自己克服。记住你现在身在御华殿，你是墨雨，在这里不会再有人欺负你了。懂吗？”
　　墨雨的眼中恢复了倔强的神色，郑重的点了点头。
　　御紫炎严肃的表情柔和了些，站起身来，弯腰抱起墨雨，“好孩子。记住仅此一回，今日我去陪你同睡，下不为例。”
　　墨雨还不及反应，御天行一句“不行”脱口而出。
　　“父皇――”御紫炎回过身来，心中有些奇怪今日御天行的反常，却并未多想，“紫炎今日去厢房陪墨雨同睡。父皇快些歇息吧。再过一个多时辰又该早朝了。”
　　惊觉自己的失态，御天行心中暗自懊恼，不想放御紫炎离去，又找不到任何理由阻拦。最后赌气般冷哼一声，翻身上床。
　　御紫炎直觉好笑，这个男人今日是怎么了？自己领了两个孩子回来，怎么这个男人也好像变成了孩子似的？
　　敛下笑容，御紫炎不再耽搁御天行休息，说了句，“父皇晚安”，便抱着墨雨带着缘枫出了大殿，却没见到御天行翻过身来看向殿门复杂的眼神。
　　御紫炎出得殿门之后，御天行久久不能成眠。御华殿内，只因少了一个人，便显得分外空旷。身旁的位置，空空荡荡，使得龙床显得大的过分。
　　从何时开始的呢？
　　――御天行索性坐起身来，抬头望向龙床上方的琉璃屋顶，心中想到。
　　从何时开始自己的视线总是不自觉地追寻那抹紫色的小小身影的呢？七年前觉得那孩子的紫色瞳眸以及略带紫色的毛发十分漂亮；觉得那孩子的命格无从参读很是新奇；觉得那副小小的身子形容举止却总是不经意间流露出一份恬淡优雅很是赏心悦目；觉得那道总是望向不知名远方的视线令自己很想征服。
　　用了三年的时间让他适应了与自己共浴同寝。以为总算掌握了他的心，他却以练功为由，搬出了御华殿。其实心里明白，自己的宠爱为他招来了不必要的嫉妒与敌意。于是才肯放他离开。
　　放他自由三年，给他三年的平静生活，不想再继续忍耐身边空无一人的寂寥，终于再次将他招回身边，以为他同自己一样因身边再次有了彼此的陪伴而感到欣喜，却不想他对自己再一次生疏了。
　　那一刻，了解到这个小人儿没有了自己照样可以活得轻松写意、甚至更加自由自在，不知怎的，他心里涌起一股不平与挫败感。
　　心中抱着一点小小的报复心理，想要将这个刚刚生出翅膀的小鹰绑缚在身边不让其展翅飞翔。心中甚至莫名的期盼，或许有一日，他会自愿为了自己折断向往自由的翅膀，不再想要飞翔，乖乖留在自己身边陪伴自己；希望那一扇紧紧闭上的心门只为自己开启；希望那一张愈发精致的小脸只对自己展颜欢笑；希望那一双愈发美丽的紫瞳中只会映出自己的身影；希望一颗冷漠不受约束的心只会为自己停驻；希望一道漠视一切的视线只为自己掀起波澜；希望那一个温软香馨的怀抱只为自己张开；希望那一抹沉稳独立的背影只向自己偎依撒娇……
　　从何时开始的呢？
　　御天行低头端详自己宽阔生着薄茧的手掌，继续任由思绪飘忽。
　　从何时开始自己容不得别人与他有任何的亲密接触。从何时开始看到他与别人稍有亲近心中便会腾起一股无名怒火。从何时开始怀中少了他心思便安定不下来。从何时开始身边没有他夜晚便无法安眠。
　　御天行侧过身，修长的手指摩挲着身边冰冷空旷的位置，心中有些疑惑的想到。
　　自己从不曾真心爱过何人，也从不知何谓真爱。但对于那人儿如此强烈的渴望与独占欲是否意味着自己是爱他的呢？然而那人儿不过是个七岁的孩童不是么？但是心中有个声音在说那具身子中的灵魂并非孩童。然而那人儿是他的亲生儿子不是么？但是心中那个声音在说自己与他之间的相处并不似平常父子。
　　“炎儿到底是朕的何人呢？”寂静无声的御华殿内，突兀的回响着御天行不知在问着谁的低语。
　　――
　　当御紫炎一觉醒来之时，已是日上三竿。经过昨夜一番折腾，御紫炎直到此刻依旧困乏得很。想到连累御天行也未休息好，御紫炎在心中盘算或许该带着两个孩子住回凌烟宫去。
　　“父皇应该会答应的吧。”御紫炎低声自言自语道。毕竟御天行同他一样，喜静。他如今是躲不掉定要照看两个孩子。御天行国事繁忙，在御华殿里带着两个孩子到底诸多不便。
　　况且人多口杂，他一人被发现住在御华殿倒还不易，但两个孩子没有半点武功，墨雨又如此小，难免泄露行踪。如此一来，他多日谨慎便功亏一篑，实属不值。还是及早远离这是非之地、返回凌烟宫为好。
　　心中打定主意，看缘枫、墨雨仍没有醒转之意，御紫炎索性也不起身，侧卧在床上，为墨雨掩好被角，手上有一下没一下的拍着小家伙，心中思索，怎样才能使墨雨开口说话呢？听缘枫所言，墨雨应是可以开口说话的。只是心病还需心药医。既是会做噩梦，便说明心中尚有阴影。看来只能循序渐进，强求不得。
　　想到这里，只见门口身影晃动。御紫炎轻轻起身，随意披上一件外衫无声踱至门前。出得门外回手关好门，门外果然是霜洁。见御紫炎竟从房内出来，霜洁停下正欲敲门的手。
　　“殿下起身了。”
　　“嗯。”御紫炎懒懒的倚在门边，声音带着一丝刚睡醒的沙哑说道，“昨夜墨雨噩梦缠身，缘枫安抚不住，我才过来同睡。”
　　“怪不得陛下早朝前吩咐霜洁不要打扰殿下休息。只是霜洁看天色不早，若殿下再不起怕连午膳都要耽误了才过来瞧瞧。”
　　“辛苦洁了。”御紫炎披着外衫往正殿走去，边走边问，“父皇用过午膳了么？”
　　“陛下尚未用过午膳，在等殿下一起。”
　　“父皇真是的――”御紫炎叹口气，脚下加快速度向正殿走去，口中还嘱咐道，“洁先去传膳吧。”
　　“可是殿下还未盥洗――”
　　“这点小事我自己来便可。快去吧。”
　　“是。”霜洁知是御紫炎不愿御天行久等，便不再坚持，转身快步离去。
　　“父皇――”刚进得大殿，御紫炎便开口埋怨道，“父皇为何不先行用膳。”
　　见是御紫炎，御天行放下手中的奏折，起身说道，“炎儿起了？”
　　御紫炎一边拿出更换的衣物，一边头也不回的说道，“紫炎说过很多次，父皇不必等紫炎用膳，为何父皇总是不听。”
　　低头穿衣的御紫炎自然没看到御天行此时注视着他的视线，较平日多了几分柔情，添了几分温度。
　　“父皇想与炎儿一起用膳才会等你。”
　　“那父皇该叫洁早些唤我起身。”打理好衣衫，御紫炎转过身来，继续埋怨道，“父皇早起事务繁重，午膳怎能有所耽误？”
　　“父皇见你昨夜太过辛苦，不忍叫醒你。”
　　“父皇，你太纵容紫炎了。”御紫炎叹口气，正欲唤人送水进来盥洗，却被御天行抱起坐在龙床上。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第二十八章 分享温柔 （改后）
　　章节字数：4616 更新时间：10-10-24 00:22
　　第二十八章分享温柔
　　御天行将头埋进御紫炎的肩窝，深深吸气，怀中人儿特有的淡淡体香盈满肺腑，空了几个时辰的御华殿再次被填满。御天行感慨道，“父皇还想再多纵容炎儿一些，炎儿却总是不领情。”
　　“――”听御天行如此说，想要搬回凌烟宫的话到了嘴边又被御紫炎生生咽了回去。
　　静默半晌，御天行方才放开怀抱。御紫炎却并未急着离开，抬头仰视，发现御天行面露疲态，不禁担心地问道，“父皇看起来精神不大好。可是有何烦心之事？”
　　心中有感于御紫炎的细心体贴，不禁想起早些时候自己心中翻腾的种种情绪，只是御天行自己心中尚未对这份感情理出头绪，更加想到御紫炎曾说过“此生无爱”的话。
　　虽然御天行从不认为这个如水一般的谦谦温文的人儿心中当真无爱，却也不想冒失行事。来日方长，御天行有自信总有一天可以征服这个人儿的一颗心。
　　“无事，只是昨夜睡得少了些。”心中有了主意，御天行便将昨夜之事一语带过。
　　“哎，原本不曾多想，只是由着性子将缘枫墨雨留了下来，看来到底是紫炎考虑欠周，扰了父皇清静。”
　　“炎儿尽管顺着心意去做。不必顾虑父皇。”
　　“御华殿本就是父皇的寝宫，紫炎怎能随意妄为。”御紫炎不赞同地说道，顿了一顿，到底还是将心中想法道出，“方才紫炎便在考虑与缘枫、墨雨一同住回凌烟宫。”
　　“不行。”御紫炎话刚出口，御天行立刻出言反对，刚刚放开的怀抱又一次收紧。
　　“父皇――”御紫炎心中更加疑惑，“紫炎总觉得自昨日起父皇便有些心浮气躁，若是有何烦心事，即便紫炎无法为父皇分忧，至少可以陪父皇聊一聊。”
　　“――”御天行半晌不语。
　　“此事紫炎不便知道么？”御紫炎费力的用双臂环住御天行过于宽阔的背，轻缓的拍着。御天行有些浮躁的心绪，似乎被注入汩汩清流，安定了许多。
　　“炎儿捡了两个人回来，便不要父皇了么？”半晌，御天行突然问出一句孩子气十足的话。
　　“父皇――”御紫炎苦笑，“缘枫、墨雨年纪尚小，紫炎既是收留了他们，自然要负责照看他们。父皇是父皇，怎会混为一谈？更何来‘要’与‘不要’之说？”
　　“炎儿分心照看他们，便会在父皇身上少用心思。与他们分享炎儿的悉心相伴已是父皇的极限。若是你要因他们搬回凌烟宫，那父皇现在就将他们二人丢出去。”
　　御天行霸道又孩子气的威胁到，全然不顾一代帝王的形象。好不容易将这人儿留在了身边，他怎能再轻易放手，“炎儿不愿外人知道父皇对你的宠，父皇便依了你。炎儿想要留下那二人，父皇并无异议。但若炎儿又要离开父皇身边，父皇定是不允。”
　　“――”御天行一番言辞恳切的话语使得御紫炎无言以对。若在平日，御紫炎只会觉得御天行如此孩子气的言行着实可笑，然而此时，不知为何，御紫炎似乎从御天行身上感到一份似曾相识的气息――并非那早已熟悉了的淡淡的冷香，而是自心底深处萦绕着挥之不去的孤单与寂寥。
　　这孤单与寂寥，御紫炎感同身受，再说不出半个字反对，只是静静抚着御天行此刻显得有些脆弱的脊背，悠悠叹息一声，轻轻说道，“紫炎不离开便是。”
　　御天行的嘴角扬起一道可疑的弧线，静静的享受着御紫炎难得展现的温柔，心中暗想，所谓兵不厌诈，平日总是对这人儿太过强势，适时示弱一番，也是不错。只是……此心此情，却没有半点虚假，只是炎儿，你可明白――
　　“陛下，殿下，午膳已备下。”霜洁站在殿外通报，打断了殿内温馨静谧的时间。
　　“啊，差点忘了！”怀中人儿一声惊呼，彻底打破二人之间短暂的美好，御天行心中暗暗叫苦，他的炎儿，也太不懂得情调了――不过也难怪，这人儿本不知他的情，又哪里会顾及气氛。
　　御紫炎自然不知御天行心中所想，只自顾自一边挣出御天行的怀抱一边小声嘀咕道，“都是父皇害紫炎分神，耽搁了这么久紫炎都还不曾盥洗。”
　　眼中荡着笑意，看着御紫炎有些发窘的吩咐霜洁送水过来，玩笑道，“炎儿也还是孩子，照顾自己尚且应接不暇，当真有精力分神照看那二人么？”
　　御紫炎没好气地送给御天行一个白眼――心中暗暗叫嚷刚刚还在心疼他的自己实在委屈，这会儿这男人竟然开起自己的玩笑来。
　　见御紫炎如此模样御天行不但不恼，眼中笑意反而更盛――若是一年前，他的炎儿定不会在他面前露出如此表情呢。天下之大，对他毕恭毕敬之人何其多，敢对他不敬、又偏偏令他甘之如饴之人，却只有眼前这人，他的三皇儿，御紫炎――仅此一人，他对他肆意放纵；仅此一人，他对他万般宠爱；仅此一人，他对他百看不厌。
　　用过午膳，御紫炎对霜洁说道，“洁，缘枫与墨雨可起身了？”
　　“回殿下，方才起身了，霜月照看着他二人在用午膳。”
　　御紫炎点点头，转头对御天行交待道，“父皇，待他二人用过膳，紫炎与他们去凌烟宫坐坐。”
　　御天行正欲说些什么，御紫炎抢先一步说道，“晚膳时候紫炎定会回来。”
　　闻言御天行脸上残存的一点阴云终于全部散去，点头道，“早些回来。父皇等炎儿一同用晚膳。”
　　御紫炎见御天行不再介怀，报以明媚一笑，“父皇才是，国事虽是要紧，却也要记得不可太过操劳。”
　　“陛下，殿下，霜月带缘枫与墨雨在殿外等候。”
　　“去吧。”御天行伸手拍了拍御紫炎的头，目送他走出殿外。
　　“母妃。”来到凌烟宫，御紫炎先去拜见了晏灵。
　　“炎儿怎会来此？”
　　“缘枫见过灵妃娘娘。”缘枫在一旁躬身施礼。墨雨也随着缘枫的动作一齐施礼。
　　“免礼。”晏灵注意到御紫炎身后的一大一小两个孩子，简短回道，既无亲近又无疏远。
　　御紫炎心知母妃心性如此，多为影卫一职性质使然，当然晏灵天性亦偏于淡然，这也是御紫炎所喜的，与他前世的养母有些相像，外柔内刚，是位坚强、智慧，有主见的女子。虽然这淡然令他少了一份慈母之爱――
　　“他二人便是昨夜炎儿收留的孩子么？”晏灵问道，昨夜之事，她已有耳闻。
　　“正是。”
　　“心意已定？”
　　“是。”御紫炎淡笑答道，“紫炎明白母妃心中种种顾虑，紫炎亦知此举太过任性。紫炎日后会加倍谨慎行事，还请母妃见谅。”
　　“母妃并非责怪炎儿，只是觉得如此一来炎儿会更加辛苦。”
　　缘枫听晏灵如此说以为意指他兄弟二人会为炎儿招惹麻烦，遂拉着墨雨双双下跪说道，“缘枫定会时时谨言慎行，亦会照看好墨雨，绝不会为陛下与殿下招惹麻烦。”
　　御紫炎闻言对晏妃歉意一笑，转身扶起兄弟二人，说道，“起来吧。母妃并非此意。缘枫多虑了。”
　　“殿下，娘娘――”
　　缘枫被御紫炎扶起，御紫炎与晏灵双双落座，而后晏灵问道，“缘枫可知，你家殿下在御华殿居住之事皇宫之内知情之人少之又少。”
　　“缘枫从前在宫中从未听人提起三皇子殿下住在御华殿。故此昨夜见了，想来殿下下榻御华殿之事当是秘密。”
　　“嗯，不错，是个聪明的孩子。”晏灵的语气稍稍轻快了些。
　　“你可明白你家殿下为何如此？”
　　“这――”缘枫有些犹豫，不知当说不当说。
　　“但说无妨。”
　　“缘枫斗胆猜测，陛下对殿下宠爱有加，只是皇宫之内，受宠皇子极易成为万众瞩目之焦点，甚至可能成为别有用心之人攻击之目标。所谓‘明枪易躲暗箭难防’，若是有人因殿下受宠之事加害于殿下，则殿下便会时时处于危险之中。”
　　听得此言，晏灵微微点头，这孩子果然聪慧，平常人家之中十岁孩子能有如此见识实属不易，想来也是因为家中情况特殊，使得这孩子早早成熟，深知人间险恶吧。晏灵是如此想法，谁知御紫炎则吃吃笑道，“呵，缘枫，你想太多了。”
　　御紫炎端起茶杯，啜了口茶，转头对晏灵说道，“母妃，今日的乌龙茶味道甚是不错呢。”随后又一派轻松模样的继续对缘枫说道，“当然缘枫说的也是不错。只是我要保密，不过为了害怕麻烦而已。若是被人知晓我住在御华殿内，每日出门都被灼人的视线盯着，只是想想都觉得毛骨悚然呢。到时候一言一行都将成为万众瞩目之焦点，岂不是要时时谨言慎行，方不辱父皇宠爱有加之名。若是如此整日不苟言笑，不出十日我恐怕便要被累垮了。”
　　“炎儿顽皮。”晏灵说着责备的话，眼中却荡漾着微微笑意。
　　这便是她的儿，不会恃宠而骄，更不会争权夺利。令旁人眼红艳羡的圣恩隆宠，她的儿既明了外面风光，亦明辨背后险恶，更加深知其中责任。虽说是她的儿，小小年纪能有如此心性、如此通透眼界，仍令她感叹难能可贵，殊不知御紫炎早已二世为人，生死都已参破，何况这风光荣耀。只是，若问御紫炎还有何无法参透之事，恐怕也只有他自己心中才知。
　　“缘枫，昨日我已说过，我不会强求你出人头地，莫若说我不会擅自决定你的前途。你如今若有什么想学的、想做的，尽管讲与我知。若是眼下没有定论也无妨，何事有了想法，随时提出便可。”御紫炎转了话题，对缘枫说道。
　　“至于墨雨――”御紫炎转向墨雨，继续说道，“他年纪还小，我想先教他识字读书，再有便是设法令他能够开口说话。日后若他对何事起了兴趣再行打算，可好？”
　　二人点头同意。缘枫说道，“殿下，缘枫想与墨雨一道识字读书。”
　　“可以。”
　　“缘枫还想习武。”
　　“习武为何？”御紫炎挑眉问道。
　　“为了自保，更为了保护想要保护之人。”缘枫坚定地答道。
　　“好。”很满意缘枫的回答，御紫炎微微露出笑意。
　　“好了，既是如此决定了，明日起我便挑选一本启蒙书籍，每日早膳过后，由霜洁带你二人到凌烟宫来识字半个时辰，抄书半个时辰，中途自由活动半个时辰。午膳过后，我会教导缘枫训练基本功。回御华殿用晚膳之前，缘枫与墨雨都要绕凌烟宫慢跑两圈以锻炼体力，可记下了？”
　　“多谢殿下。”缘枫见御紫炎如此细心周到安排，满心欢喜又要拉着墨雨下跪道谢，被御紫炎拦住。
　　“免了。缘枫、墨雨，跟着我不需如此多礼。但是在外面自己要有分寸――‘虚怀若谷，宠辱不惊’，此八字箴言之深意希望你二人日后自能知晓。”
　　缘枫听御紫炎一席话如醍醐灌顶、受教颇深，原本沉静的双眼中更添了一份傲骨与自信。墨雨虽然尚无法完全理解御紫炎话里的深意，却也觉得殿下是个很厉害的人，心中对御紫炎更生出一份敬佩与亲近之意。
　　见二人将自己的话记在了心里，御紫炎口气轻快了些许，叫缘枫、墨雨先行退下，四处看看熟悉一下环境。随后转头对晏灵又一次歉意笑道，“从今往后，紫炎与缘枫、墨雨要在凌烟宫多多叨扰了。”
　　“方才炎儿才说要他二人跟着炎儿无需多礼，怎得炎儿自己反倒对我这娘亲客套起来。炎儿平日里少有机会回来坐坐，如今正好多陪陪母妃。”
　　“紫炎也与父皇提过搬回凌烟宫居住，只是父皇坚决不允。紫炎想到父皇那里同样需人照料，便没有坚持。只是陪伴父皇，便不能在母妃身边尽孝，是紫炎的不是。”御紫炎发自内心说道。
　　“炎儿不必挂心母妃。你父皇高处不胜寒，风光荣耀背后自有不为人知的艰辛。有炎儿陪伴在身边，你父皇轻松愉悦的笑容是母妃追随他十几年从未见过的。对此，母妃满心喜悦，哪里可能责怪炎儿。”
　　晏灵难得露出一抹会心笑容。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第二十九章 午后闲暇 （改后）
　　章节字数：3682 更新时间：10-10-24 00:31
　　第二十九章午后闲暇
　　“――”
　　御紫炎心中莫名的有些疑惑，平日里晏灵极少与他谈论御天行。便是提起，也不会说出如此感性之词。虽说今日这话题乃是他亲自提起，却总觉得晏灵寥寥几句话中似另有深意。
　　“风光荣耀背后自有不为人知的艰辛”――虽说身为帝王，难免要忍受高处不胜寒的寂寥，然而……当真只是如此简单之事么？为何御紫炎心中隐隐的觉得御天行的心底似乎藏着更加不易的过往。
　　蓦地，御紫炎又想起午膳前御天行的那一番话，那份挥之不去的孤单与寂寥，绝不止于上位者的重担。那份挥之不去的孤单与寂寥，御紫炎似曾相识，那源于……心伤。
　　心伤――么？那个男人的心底，也留着伤疤么？
　　“殿下，大殿下来了。”缘枫站在殿外通报。
　　“请他到大厅喝茶等候，我随后便到。”御紫炎收敛心思，应声答道。
　　“大殿下近日常常到凌烟宫来寻炎儿。”晏灵说道。
　　“是，他上次提过。”
　　御紫炎放下茶杯苦笑道，“前些时日他说要随紫炎习武，被紫炎婉拒。昨日宫宴之上，又提起要听紫炎抚琴。紫炎道他只是说笑，不想他竟果真寻来了。”
　　“大殿下天性纯真。”
　　“真则真矣，可惜生错了地方。后宫之内暗潮汹涌，深谋远虑之人尚且举步维艰，心思过于简单之人更是难以生存。况且即便莲妃失宠，右相势力仍在，众人对御J岚皇长子之位尚存功利依附之心。功名利禄诱`惑当前，再纯净的心迟早染上欲`望，更毋论御J岚本非无欲无求之人。”
　　“――”晏灵一双眼注视着眼前这从容淡定却论事入木三分的御紫炎。七岁小儿，当真能有如此见地么？更不用说他从不过问政事。
　　“母妃？”察觉到晏灵的视线，御紫炎疑惑唤道。
　　“炎儿，你当真无意储位？”
　　“母妃――”御紫炎展颜，方才一脸沧桑瞬间无迹可寻，“紫炎早与父皇说过，紫炎无意皇位。方才紫炎不是也说过，紫炎最怕麻烦。虽说平淡乏味的生活稍嫌无趣，但紫炎即便要寻求精彩刺激的生活，也绝不会是高坐皇位，整日摆弄权谋术数。”
　　御紫炎说罢站起身来，理理衣襟，又笑道，“好在大皇兄眼下依旧天性纯真，紫炎还是去为他抚琴，满足一下他的好奇心吧。”
　　“母妃可否同去？很久未听过炎儿抚琴了。”晏灵亦站起身。
　　“呵，若是母妃不嫌小孩子家们吵闹。”御紫炎笑道。
　　“炎儿自己也还是个孩子。”对于御紫炎这般老成的模样晏灵深感无可奈何。
　　“呵。”
　　在御华殿住了一年多，御紫炎又恢复了原本的性情，忘记晏灵并不知自己的身世，一时便未曾改了惯用口吻。
　　此时想起，御紫炎自己也觉七岁孩童谈吐如此老成实在好笑，难为父皇平日忍着不笑他，却不知正是自己这不经意间流露出的、与外貌年龄不符却又并不觉得突兀的沧桑感深深吸引着御天行的心神。
　　“大皇兄。”
　　御J岚今日来到凌烟宫，本没想着当真会遇到御紫炎，每日来此只为碰碰运气，不想如此幸运竟得知御紫炎正在内室与灵妃娘娘闲谈，心中喜不自胜。待被缘枫带到大厅等了片刻还不见御紫炎出来，便有些按耐不住。刚要起身，便听到天籁一般的声音，顿时面露喜色，离开座椅三步并作两步迎到门口，险些与御紫炎撞个满怀。
　　差点被突然出现在眼前的御J岚撞个踉跄，御紫炎再次在心中暗自叹息，本想在凌烟宫有个安静惬意的午后。凌烟宫莲花池中央的凉亭小巧别致，眼下虽已是晚秋，池中的睡莲却依然开着。御紫炎本想在那里抚琴打发午后的闲暇时间，看来抚琴计划是不变，只是这闲暇时光怕是要被这位冒失的不速之客占领了。
　　“三皇弟，你今日总算在凌烟宫了。”御J岚双眼中抑制不住喜悦之情，灼灼放光。
　　“大皇兄来凌烟宫寻找紫炎不知所谓何事？”御紫炎一时兴起想要逗一逗这冒失的御J岚，便佯装不解问道。
　　“三皇弟忘了么？”放光的双眼霎时黯淡了下去，闷闷的说道，“昨夜宫宴之上三皇弟答应过抚琴给我听的。”
　　“紫炎不曾忘记。”果不其然，听御紫炎如此说，刚刚黯淡下去的双眼立时又放出光芒。
　　御紫炎看着御J岚在一旁变脸，好笑的说道，“只是见大皇兄如此心急的迎出来，紫炎还以为有何急事――”说着，还侧身望向身后的晏灵。
　　顺着御紫炎的视线望去，御J岚此时才发现原来御紫炎身后还站着灵妃娘娘，听出御紫炎话中的取笑之意，脸上瞬时涨得通红，慌忙对晏灵欠身行礼，“岚莽撞，未曾及时向灵妃娘娘见礼，失礼之处还请娘娘见谅。”
　　晏灵福身回礼，不卑不亢道，“大殿下与炎儿兄友弟恭乃是晏灵之幸，御寰之福，晏灵怎会怪罪殿下。”
　　御紫炎也不再逗弄御J岚，侧身让道，“今日天高气爽，不如大皇兄就此移步凉亭，紫炎抚琴，母妃与大皇兄可以听琴、赏莲、品茗，如何？”
　　“如此甚好！”御J岚愉悦的答道。
　　得了御J岚的回答，御紫炎遂回身对缘枫说道，“缘枫去请月准备些茶点，请洁到内室将我的琴取来。”
　　缘枫回道，“殿下，洁姐姐方才说去药园一趟。不如缘枫去取琴来。”
　　“也好。”御紫炎点点头，想想又说道，“那琴太大，你一人搬来吃力。请凌烟宫其他得闲的宫女或侍监帮你一起，不要勉强、仔细伤了自己。”
　　缘枫心中一动――自懂事来从未有人如此细心关照过他，眼眶微酸，领命而去。
　　“既是他人小抬不动，三皇弟为何不干脆叫别人去做？”御J岚有些不解的问道。
　　“缘枫心高气傲，况且昨日刚刚被紫炎收下。他既已说了要去取琴来，若紫炎另命他人去做，他难免会觉得自己是无用之人。何况缘枫身为男子，遇事自然不可一味仰仗他人，自食其力才可活得坦荡心安。”
　　御紫炎淡淡解释道。
　　“三皇弟待奴才们真好。”看着缘枫离去的身影，御J岚叹息道。
　　“缘枫不是奴才，月与洁更加不是。”
　　御紫炎转过身去径直往前走去，只留下一阵云淡风清的声音悠悠飘过御J岚耳际，虽是听不出半点起伏，御J岚却似乎隐隐觉出了御紫炎的怒气。
　　一行人一路边走边聊来到凉亭，霜月已备好茶点等候在亭外。待三人落座，缘枫也抱着琴赶到，远远看去，帮缘枫抬琴的并非其他婢女侍监，而是墨雨。缘枫双手合抱在琴的三分之一处，而墨雨则站在琴下头顶在另一端，双手举起高过头顶托着琴底。眼见着兄弟二人走的满头大汗却仍然咬牙努力渐渐走近的模样，御紫炎的脸上现出一个春风般和煦温暖的笑容。
　　待二人将琴抬至凉亭之内，放于石桌上，御紫炎对缘枫说着，“缘枫辛苦了。”
　　随后又伸出手揉揉墨雨的头，“墨雨也是好样的。”
　　见二人闻言扬起红扑扑的小脸，眼中闪烁着骄傲自信的光芒，御紫炎的笑容逐渐扩大，直印进兄弟二人的心里，更是看呆了一旁的御J岚。
　　净手焚香过后，御紫炎则端坐在石桌前，羊脂玉般洁白莹润、又带着些许婴儿肥的双手轻轻拂过琴弦。调好音，御紫炎阖目深吸口气，待缓缓吐气之时，流水般的琴音倾泻而出。
　　一曲荷塘月色轻盈灵秀，仿佛眼前的莲花池正在朦胧月色之中传来阵阵清新幽香。潺潺的流水声似乎为每一个人心中送去一阵清凉，顿时耳聪目明。明明已是晚秋时节，却又觉得耳边依然回响阵阵虫鸣。忽而又仿佛眼前星星点点的闪着萤绿的光芒，那是夜幕中悠然飞舞的萤火虫……
　　待众人回过神来，环视四周，依旧是天高气爽的晚秋午后，依旧是莲花池中央的凉亭之内，眼前人小指一勾，一曲终了。
　　“三皇弟好厉害！我方才好像亲眼见到了月色荷塘。三皇弟的琴艺比宫宴上的琴师厉害百倍！”御J岚满眼崇拜的看着御紫炎。
　　“大皇兄谬赞了。紫炎不过应个景，借了莲花香气而已。”
　　御紫炎刚说完，发现一旁站立的墨雨正目光灼灼的注视着自己手下的琴。
　　“墨雨想学？”御紫炎淡淡笑着问道。
　　“嗯――”轻轻的一个鼻音，几乎微不可闻，却未逃过御紫炎的耳朵。
　　御紫炎先是愣了片刻，随后愈发开心的干脆将墨雨抱起，将他的小手搭在琴上，“既是想学，便让月来教你可好？”刚说完，又摇摇头，随即兴致勃勃的说道，“不，我亲自来教你！”
　　“――”墨雨眼中闪烁着喜出望外的光芒，张了张嘴，似乎想要说些什么，却出不了声，显得有些急切。
　　御紫炎将那只小手又贴在自己的喉咙处，一边示意墨雨观察自己的口型，慢慢说道，“谢――谢――。”
　　“西――”墨雨努力模仿着御紫炎的口型，并且感受着御紫炎喉咙处的震动。
　　“谢――”御紫炎再重复道。
　　“谢――”
　　“谢――谢。”
　　“谢――谢。谢谢。”墨雨终于完整的吐出两个字。弯弯的嘴角透露着小主人的好心情。
　　御紫炎亦愉悦的将墨雨高高举起，口中不住赞扬道，“对，‘谢谢’！没错，说得对。墨雨好聪明！墨雨做得好！”
　　深秋午后的凉亭中，御紫炎愉悦的声音似乎感染了每一个人，甚至带动着整个凌烟宫沉浸在温馨的气氛之中。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第三十章 梦中几多殇 （改后）
　　章节字数：5132 更新时间：10-10-24 23:48
　　第三十章梦中几多殇
　　傍晚回到御华殿，御紫炎依旧保持着好心情。用过晚膳，御天行抱起御紫炎坐在书案后的梨木椅中，在御紫炎耳边沉声问道，“炎儿今日心情很好？”
　　“嗯。”心情极佳的御紫炎甚至没有似平常一般反抗御天行抱起他的动作，愉悦的说道，“父皇，今日下午在凌烟宫墨雨开口说话了。”
　　“父皇听说了。”其实那时御天行就在凌烟宫，远远的看着眼前这紫衣的人儿在凉亭中对着那兄弟二人展颜欢笑，为御J岚等人展现慑人心魂的琴艺。
　　“呵，父皇果然消息灵通。”没有丝毫不满于御天行布下眼线的监控，御紫炎只是随口说道。
　　“身为帝王，不得不时刻掌握后宫的动向。”生怕怀中人儿生出半点不满，御天行沉声解释道。
　　“紫炎并无不满啊。”御紫炎拍拍御天行紧握的手，说道，“紫炎自己不也属于父皇手下的眼线之一么？”
　　“――”
　　你并非父皇手下的眼线之一，而是占据了父皇的全部视线。炎儿你可知，你那明媚的笑颜父皇多想独占不与任何人分享――
　　“咦？”全然不曾感受到御天行灼灼的视线，御紫炎拿起书案上的一柄卷轴，“这是？”
　　“霜洁在晚膳前送来的。”
　　御紫炎好奇的展开卷轴，竟是前一日在后山竹寮内随手画下的《登高》。
　　“呵。炎儿的书画有长进呢。”
　　“父皇取笑紫炎。”看着卷轴上写得有气无力的题诗，御紫炎有些气闷的回身看着御天行放大的俊颜，那笑容无论如何看都像是在笑话他的字。
　　“父皇哪里是在取笑炎儿？明明是在称赞炎儿有长进。”虽是如此说，御天行却掩不住笑意更浓。
　　“父皇不必取笑紫炎，紫炎也有自知之明。”御紫炎垮着一张小脸，望着自己的字闷闷地说道，“杜甫一首气势恢宏言情悲怆的的好诗，被紫炎有气无力的字迹糟蹋了。洁也真是的，紫炎随手写写画画，无聊玩玩的，她怎得当真装裱起来，害我在父皇面前丢脸。”
　　“哈哈，炎儿在父皇面前怕什么丢脸？反而是炎儿此时涨红脸的模样像颗可口的苹果，可爱的紧呢。”御天行如此说着，也便当真低下头在御紫炎柔软的脸庞落下一吻。
　　光滑的皮肤、温凉的触感、同样熟悉的冷香却带着一股御紫炎特有的淡淡馨香，唇边残留的触感令御天行回味无穷，意犹未尽。
　　御紫炎却被御天行的举动愈发羞红了脸，“父皇！你做什么？！”
　　莫说御紫炎的心性已是八十多岁的老人，便是这七年来渐渐习惯了小儿的身份、心态，从未被御天行如此亲密对待的御紫炎，一时之间也足以惊得不知如何是好，甚至忘记了，他自己曾亲口对御天行提起过自己喜欢男子之事。
　　御天行佯装无辜的说道，“父皇做什么炎儿不懂么？那父皇要不要再做一次？”
　　说罢便又要俯身过来。
　　“不必！父皇不必再做了。”御紫炎慌忙用手捂住自己的脸颊，吓得惊呼道。
　　御天行心中虽然感到有些遗憾，却已是对看到御紫炎如此可爱模样感到心满意足，决定不再逗他，胸膛不住起伏的闷声笑道，“怪只怪炎儿方才的模样实在是可爱的紧，父皇才会忍不住占些便宜去。”
　　“――”御紫炎只觉得御天行越来越坏心，总爱戏耍于他。
　　“好了，炎儿莫要气了。”一面安抚着御紫炎，御天行一面拿起一支毛笔塞入御紫炎手中，“来，父皇与你一起再将这诗写上一遍。”
　　看在今日墨雨开口说话使得心情奇好，御紫炎不再计较御天行的“无赖”行为，更加由着他故意转移话题，就着御天行宽阔有力的手，握着毛笔落下一行又一行苍劲有力、洒脱不羁的诗句。
　　收住笔锋，御紫炎为御天行霸气十足、豪气冲天的书法暗自感叹。都说见字如人，御天行本人便是如此自信、高傲、坚定而果断的男人吧。心中想着，只听御天行朗声念诵起刚刚写下的《登高》绝句：
　　“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。
　　无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。
　　万里悲秋常作客，百年多病独登台。
　　艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。”
　　御天行冷润的声音因低沉而添了几分磁性，将杜甫诗中壮志难酬的不甘，放眼壮阔景致的豁达，身处困苦却依旧心系天下的心境表达得淋漓尽致。御天行的才情再一次令御紫炎深深折服。
　　“父皇好厉害！不过第一次见这诗，便将诗中丰富交织的情感理解的如此深入。”御紫炎不由赞叹道。虽然几年来的相处，他早已知道御天行是个博学多才的男人，但每每发现自己父皇的过人之处，他还是忍不住一阵憧憬向往。
　　此刻的御天行，在御紫炎眼中，当真是一位父亲的形象，那样的伟岸，那样的出众，那样的令他折服。方才的坏心戏耍，便也被御紫炎忘在九霄云外。
　　“确是首好诗，只是太过悲壮了些。炎儿的心思总是如此沉重，父皇很是心疼。昨日也是，那二人之事，本是父皇下令处死的怜沁，炎儿如何将所有的责任揽于自己身上，叫父皇情何以堪？”
　　怀中人儿温软触感令御天行深深眷恋，不想放手。方才手掌相叠，柔软的肌`肤落于掌心，竟让御天行心中想到，若是时间能够停在这一刻，该有多好。
　　昨夜原本原本不甚清晰的心情，此刻也渐渐沉淀下来。御天行几乎可以确定，对怀中人儿的时时牵挂与种种不舍，并非纯然的父子亲情，而是，夹杂着真正的情爱。一如此时，软玉在怀，他心中明知道这人儿只是七岁稚龄，却仍然令他心中不禁生出一些旖念，虽只是转瞬而逝，却也令御天行明了，他对他的三皇子御紫炎，存了别样的欲念。
　　只是――
　　他该如何才能让这自认为失了爱人之心的人儿明白自己对他的情意呢？御天行心中转念想到。他的炎儿又是因何认定自己没了爱人之心的呢？
　　御紫炎此时自是不知道御天行心中所想，也不知道自己当初不曾言明的、与曼珠约定一事，竟令他的父皇对他所言失了爱人之心一事存了怀疑之心，也便因此，御天行没有因为当日御紫炎一句“无爱”，而断了自己对亲儿日渐深厚的爱意。
　　其实，御紫炎并非有意隐瞒。只是彼时，对于曼珠契约，他也是记忆模糊，如今更是忘在脑后，只是作为御紫炎，过着在他看来父慈子孝的平淡生活。此时，他也正是在对他的父皇，讲述着心中真实所想，“父皇此言差矣。当日若非紫炎一句话道出醉仙魂对小儿乃是剧毒，那茶中之物便不过只是极品春药，虽是犯了后宫禁忌，却也罪不至死。如此算来，沁怜之死，怎能说不是紫炎的责任？”
　　“便是因炎儿一言才令沁怜丧命，一个妄言惑主、胆大妄为、用药犯上的侍婢，她性命也不值得紫炎为她感到心痛。”
　　御天行捧起御紫炎的小脸，使之与自己对视。
　　“紫炎不曾为她感到心痛。她自作孽不可活，只是无知孩童何其无辜。若非沁怜丧命，缘枫与墨雨哪里会被他们那个爹爹虐打多年。所谓事无大小，因人而异。对紫炎而言沁怜之死不过是则听过则矣的消息，对缘枫与墨雨而言，则是足以改变一生命运的大事。紫炎不能因为几年来自己对他二人遭遇的无知而推卸责任。”
　　御紫炎一双紫瞳望进御天行流金黑眸，平静的说道。
　　“炎儿，你想太多了。”
　　御天行摇摇头，对眼前人儿说道。
　　“不过，便是当初紫炎可以预料到沁怜之死会令得两个孩子遭遇不幸，恐怕紫炎也不会阻拦父皇处理掉沁怜，也不会将两个孩子直接留下收养。紫炎只能说正是几年来的遭遇造就了如今的缘枫与墨雨，而后机缘巧合之下紫炎遇见了如此心性的缘枫与墨雨，进而决定收留对了紫炎胃口的兄弟二人。
　　也不曾理会御天行的话，御紫炎径自继续说着，“所谓责任之类，不过给了紫炎留下他们的一个缘由。如此说来，紫炎果然还是个无情之人呢。将他人的命运随意玩弄于鼓掌之间却全无知觉、毫无悔意。”
　　“炎儿――”御天行一手托住御紫炎的后脑，一手捂住那双愈发冰冷的紫瞳，“炎儿，不要如此说自己，父皇会心疼。”
　　“――父皇，紫炎无事。”沉默片刻，御紫炎的心情恢复了平静。
　　“炎儿该往好处想。他们二人的爹爹本性如此，即便没有沁怜之死，那二人也未必可以平安度过童年。如今借此机缘他们蒙炎儿收留对他们何尝不是一件幸事。炎儿自己也说，所谓责任，不过给了炎儿留下他们的一个缘由。是以，炎儿不过是顺应了命运的安排，而非随意玩弄他人命运，更非冷情冷性之人。炎儿如水般和顺的性情，别人即便不知，父皇却最是一清二楚。”
　　御紫炎目光忽而漠然，心中默默说道，父皇，你并不清楚。紫炎并非如水般和顺的人。只是心中的火热早已熄灭，包裹着御紫炎一颗心的坚冰也不曾伸出硬刺来伤人罢了。紫炎的本性，绝非父皇眼见得这般温良平和啊……
　　见御紫炎露出如此眼神，御天行心中又是一紧――这人儿心中又在想些什么。露出如此眼神的他，总觉得无论如何都无法靠近。炎儿，令你露出如此眼神的，到底是怎样的过往呢？
　　你曾说过前世的记忆有些残缺不全。若是那残缺的记忆便是你这漠然目光的根源，那么父皇希望你能将那些记忆彻底舍弃，不只是从脑中抹去，而是从灵魂深处彻底舍弃。而后让父皇为你的双瞳染上新的神采，染上愉悦快乐的神采。
　　“天色已晚，父皇早些歇息吧。”甩掉心中的念想，御紫炎转而淡淡笑道。
　　――
　　夜晚，御紫炎侧身背对着御天行呼吸平稳的静静睡去，却不知身后御天行久久凝视他不曾离去的复杂目光。半梦半醒间，御紫炎似乎觉得自己被一个熟悉又舒适的怀抱拥着。那怀抱是如此的舒适，然而不知怎的，御紫炎的心中莫名的回荡着隐隐的不安。
　　――
　　若是不能免于心伤，若是无法保证未来没有背叛与隐瞒，那么宁可从来不曾懂得这个怀抱所含着的情意。若是燃烧全部热情却依然无法保证能够得到回应，若是交付全部信任却依旧无法保证收获同等的坦白，那么宁可不再付出半点热情或信任。
　　――
　　睡梦中，心底一个莫名的声音似乎在呢喃着不明所以的话。不过梦一场，醒来后，一切纠葛便被遗忘在一场梦中……
　　==============================================================
　　身边绕着两个孩子的日子转眼间已是数月。早春时节，御花园中正是樱花盛开。微风拂过，落下一地粉白交错的缤纷。
　　“殿下，今日是去凌烟宫还是后山竹寮？”这一日用过早膳，缘枫垂手正立问道。
　　经过数月的调养，缘枫身上的伤早已痊愈，在霜月的细心调养之下，更是连一道疤痕都未留下。瘦弱的身子壮实了许多，便是连个子都窜高了一截，直追御紫炎。
　　“昨日经过御花园时见樱花开得着实的好，缘枫拿着琴随我去御花园坐坐吧。”御紫炎接过墨雨捧着的茶杯，回了缘枫的话，又对墨雨说道，“墨雨一同去吧。我来听听前几日教你的曲子你可练熟了。”
　　“是，殿――下。”墨雨有些困难的吐着单字，却已是比数月前进步了许多。
　　片刻过后，前往御花园的路上，众宫女侍卫便看到一道令人莞尔的风景――二大一小三个孩子，一前二后走在路上。
　　前面一个紫衣小人儿双手背后，悠然自得的缓缓踱着步子，边走，边四处欣赏风景。稚嫩的嗓音却老气横秋的低声吟诵着些人们从未听过的妙语精句。粉白相间的樱雪之中，堪比羊脂玉晶莹洁白的小脸上脱尘写意的神情仿佛误入人间的童子，吹弹可破的丝滑肌`肤在时而乘风顽皮起舞的紫衫之下若隐若现，令人顿生亲近之心。然而那如空谷幽竹一般优雅高洁的气质又令心生旖念之人顿感自惭形秽。
　　后面大一些的孩子与前面紫衣小人儿身高几乎平齐，一身纯白的长衫上点缀着片片红枫，使得原本稍嫌刻板的小人儿顿时多了几分生气。细看孩子的长相，虽不似前面紫衣小人儿那般精致，却也十分清秀可人。略微带些小麦色的肌`肤为那略显阴柔的五官添了几分英气。虽然腰身稍嫌纤细，挺直的脊梁却并未显得女气。最最出色的莫过于那一双如深潭般沉静的双眼，微抿的薄唇更令人觉得这个早熟的孩子心思深沉，却不会使人生出疏离之心，反而心中更生怜爱。
　　小一些的孩子身高只及身边白衣孩童的胸膛，一袭水绿色抹袖束腰中长坎、内衬水粉色荷叶边收口丝褂丝裤，使得小家伙显得活泼灵动，外坎下摆处点缀的夏荷令人早一步感受到了初夏的气息。孩子嫩藕般光洁的肌`肤配上这一身衣装，使得整个人好似个荷花童子一般。此时这荷花童子正帮着白衣少年抬着一把伏羲式香桐瑶琴，亦步亦趋的跟在紫衣人儿身后。
　　觉察到众人的视线，御紫炎心中暗叹，是否将这兄弟二人调养得太好了，小小年纪已生得如此魅惑众生，成人后不知又要惹得多少人为他们神伤，却全然不知那不时投来的视线中却有大半是为了他自己。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第三十一章 韵薰公子 （改后）
　　章节字数：5710 更新时间：10-10-24 00:51
　　第三十一章韵薰公子
　　待到了御花园，御紫炎择了一僻静处，恰巧此处建有一座小巧的凉亭，虽不比凌烟宫中的凉亭，却也别有一番味道。加之凉亭错落有致立着几棵早春寒樱，白胜雪，粉似胭，风舞轻扬，枝叶樱瓣簌簌作响，无不传递着春意盎然。
　　“墨雨，先将昨日教你的指法演习一遍。缘枫将昨日教你的剑招舞与我看。”
　　“是。”
　　“是。”
　　兄弟二人齐声应答，便各自将日前所学施展一次。
　　御紫炎对二人的表现还算满意，“嗯，不错。只是有些细节尚待改进。”
　　放下手中的茶杯，御紫炎起身踱至缘枫身边，接过缘枫手中的剑，亲自摆正姿势，说道，“这一招‘醉翁之意’手腕需再抬高些，方能攻其不意，出奇制胜。你再舞来看看。”
　　缘枫依着御紫炎的话调整姿势。
　　“不错，记住这姿势，回去自行勤加练习。”
　　指点过缘枫，御紫炎又回到凉亭中，右手小指置于琴弦之上，“墨雨仔细瞧着，这‘抹’的指法力道需再缠绵柔和一些，方能奏出一衣带水、悱恻连音。”
　　墨雨依样学样，做了一遍。
　　“嗯，较先前强了许多。”
　　指导完兄弟二人的功课御紫炎坐回瑶琴之前，说道，“今日到此为止，缘枫、墨雨，我在此处抚琴，你二人可自行四处游逛。只是记得分寸。”
　　“缘枫知道。”
　　“墨，雨知，道。”
　　“好了，去吧。”
　　打发走二人，御紫炎凝神静气，净手焚香准备一番，才左手探到徵弦，提气，右手中指一挑，一曲《春啼》跃然弦上――
　　“噔――”一个不和谐的琴音突兀的出现，御紫炎妙眉微蹙，方才便觉得缘枫、墨雨二人与他人的气息渐渐接近，想来缘枫自有分寸便未曾多想。此时不远处传来的隐隐争吵声看来到底出了麻烦。
　　收回手，衣袖翻飞，凉亭之中便只剩一抹紫色残影。
　　“大胆奴才，冲撞了韵薰公子还不知下跪认错，到底是谁家的奴才如此不长眼？”
　　御紫炎在距离几人几丈开外时便收了轻功，缓缓走近。还未见人影已听见刁钻刻薄的言语钻进耳朵。尖锐刺耳的声音使得御紫炎嘴角扬起一抹嘲意――他自己整日都在“冲撞”御寰皇帝，看来是该在缘枫、墨雨面前做个“好榜样”了――原来自己也是个相当护短的人呢。
　　心下想着，御紫炎人还未至，音已送到，“不知我家缘枫、墨雨不懂规矩，冲撞了哪位公子，全怪紫炎管教不言，还望公子莫怪。”
　　“紫炎？管你是紫炎还是蓝炎，我家公子可是启仙第一才子，宰相家的幺子，怎是你等可以得罪的。”
　　御紫炎身形一闪来到了众人面前。心中又是一阵冷笑，心中暗想，主子还未开口，身边人却在“狐假虎威”，看来这位公子还真是好家教。心中想着，脸上却是一派温和浅笑，当说话之人作空气，只向韵薰公子欠身行礼道，“紫炎见过公子。”
　　“三殿下折煞韵薰了。劣奴愚笨对三殿下出言不逊，韵薰自觉颜面无光。不如将这劣奴交与三殿下，要打要杀悉听尊便。”
　　清冷的声音使得御紫炎挂着完美面具的浅笑微微一僵――原以为父皇后宫的男宠会更加妖娆一些，不想其中竟也有如此高山遗雪一般孤傲的存在，心中顿时多了几分兴味。
　　韵薰公子――前几日影卫那边刚传来消息，启仙有人与御寰朝中大臣暗中勾结，不知在图谋些什么。这其中牵线之人或许便是这韵薰公子也未可知。只是如此干净冷清的一个人，当真会沾染那些世俗的诡蜮伎俩么？还是说，他故作高洁，只为特立独行，好赢得父皇的注意？
　　“责罚便不必了，紫炎也全未放在心上。只是不知缘枫、墨雨因何事得罪了公子，惹得身边人如此大动肝火？紫炎在几丈开外的凉亭抚琴都感受到阵阵怒气呢。”
　　“原来抚琴的是三殿下。韵薰正是为琴声所吸引，才会来此。谁知被这劣奴搅了兴致，方才听琴声断了，韵薰还恐抚琴人已离去。如今不知三殿下可愿再为韵薰弹上一曲？”
　　这边御紫炎一派云淡风轻，说的却是明嘲暗讽的话。那边韵薰公子仿佛事不关己，谈起抚琴。只留下方才还口出狂言此时却心惊胆战的小侍抖成了一团。
　　御紫炎精致的小脸上依旧一副谦谦君子的模样，心里则早就笑成了一团。这韵薰公子倒是有趣，身边那个应是他的贴身小侍，如何看来韵薰对他甚是鄙夷，全无维护之意。主仆二人性情相差如此之多，到底是如何相安无事、朝夕相处的？看来这小侍该是旁人又安插在韵薰身边的眼线吧。呵，他国奸细，或许韵薰并非出自本愿在异国他乡委曲求全的吧。看来也算是“人在朝堂，身不由己”呵――
　　“抚琴自是不成问题，只是――”御紫炎看向缘枫、墨雨。缘枫站在一旁，高扬着头，一副问心无愧的模样。倒是墨雨原本还是倔强的扬着头，只是一见御紫炎来到，眼中闪过一丝胆怯，恐怕是担心因为自己惹事使得御紫炎不再对他温柔言笑了吧。
　　“没什么大不了的。不过是殿下的人见了韵薰没有行礼罢了。劣奴总是喜欢小题大做，不必理会他，搅了我们的兴致。方才那一曲《春啼》殿下弹得意境全出。不知转承那一段，殿下……”
　　韵薰谈起琴曲，便将方才的冲突抛在脑后滔滔不绝起来。御紫炎觉得此人甚是有趣，话又投机，便索性奉陪到底，直聊到午膳时分韵薰方意犹未尽的告辞离去，并约好改日定要到凌烟宫再次拜访。御紫炎则微笑应承下来。
　　别过韵薰公子，御紫炎也自行收了琴，回转御华殿。缘枫、墨雨见殿下自己抱了琴径直离去，知是殿下生了怒意，不敢争辩一言，只紧紧跟随着御紫炎走在后面。
　　回到御华殿，用过午膳，二人不待御紫炎明说，便自行领罚，绕着御华殿跑了三圈。下午的功课完成之后又各自抄了一篇“君子谦”，晚膳前才敢站到御紫炎面前。
　　“可知道错在何处了？”御紫炎接过二人递上来的文章放在桌上。
　　“缘枫不该见了韵薰公子却不行礼。”
　　“墨，雨，要――行礼。”
　　“嗯。心中可是不服？”
　　“缘枫不敢。”缘枫低下头说道。
　　“不――明白。”对于御紫炎的言下之意墨雨似懂非懂。
　　“墨雨不懂，缘枫你却是懂的。缘枫口上说不敢，心里却还是不服的，不是么？”御紫炎的脸色沉了沉，正色问道。
　　听御紫炎如此说，缘枫身子一僵，低声说道，“请殿下明示。”
　　“唉。”御紫炎叹一口气，封建社会的等级观念到底迂腐陈旧，“缘枫可是觉得韵薰公子身为男子却于其他男子之下辗转承欢，因此毫无地位可言，是以不肯与他行礼？”
　　见缘枫紧抿双唇并不答言，御紫炎便心知说中了缘由。
　　世间众人皆视男宠作玩物，他御紫炎不至于得闲到纠正天下人的观念。只是，御紫炎不希望他身边的人同样带着如此偏见看待他人，“缘枫，记得你初到我身边时，我曾告诉过你做人应当如何？”
　　“虚怀若谷，宠辱不惊。”当日八字，字字犹自在耳。
　　“不错。何为虚怀若谷？便是不因自身高人一等便看低别人。所谓‘三人行必有我师’，便是一代鸿儒，也可能有向乡村鄙妇讨教求助之时。何况我并不认为男子承欢人下便一定是低贱之人。
　　身为男子，却离乡背井被送入别国皇宫，承欢人下，这背后，或有不为人知的苦衷，或有身不由己的缘由。不解内情之时，切不可一概而论，将所有人定为谄颜媚骨、自贬身价之辈。”
　　见缘枫似乎心中有所思，御紫炎脸上的表情松动了些许，“我心中认为韵薰公子是个清净之人，却并不一定当真如此。人性为何，并非一两日可能得知的。其中判断，还需问你自心，我并不会强求你全盘接受我心中所想。只是一点，缘枫、墨雨，我希望你二人记在心中――所谓‘人外有人、天外有天’，深藏不露之人比比皆是，断不可以貌取人，否则到头来吃亏的只会是你自己。”
　　“殿下教诲，缘枫谨记。”
　　“墨雨，记。”
　　“好了，我今日的这些话，你们慢慢体会吧。终有一日，你们自当了解了。你们也乏了，各自回去歇了吧。”
　　“缘枫告退。”
　　“墨，雨，退。”
　　“今日去了御花园？”缘枫、墨雨退下后，御天行由地下密室内出来。
　　“父皇全听见了？”
　　“嗯。”御天行踱至御紫炎身后，将其抱起，坐到御紫炎方才坐着的卧榻上。
　　“父皇――”御紫炎苦笑一声，似乎自从那兄弟二人来了后，这个男人总喜欢将自己抱在怀里，时日久了，自己连反抗都懒怠做了，但口中还是重申道，“紫炎已不是孩子了。”
　　“――”不出所料，御天行对御紫炎的反对之音毫无反应。
　　御紫炎也不再与他争辩，只得在心中对自己说如今这幅身子不过是七岁的孩子，如此享受天伦之乐也并无不可，一次次总是反对挣扎倒是显得自己太过矫情做作了。
　　想通至此，御紫炎索性安坐在“父皇”怀中，心思很快便被旁的话题引去了注意，他向后仰头，后脑抵住御天行宽阔的胸膛，向后上方仰视着御天行，若有所思的说道，“紫炎向那两个孩子灌输这种想法是否有些不妥呢？”
　　“炎儿是指男子承欢人下并非可耻之事？”御天行自然听到了御紫炎的一番话。
　　“正是，毕竟便是前世夜禹桥的世界，男男相恋依然为大部分世人所排斥――”似是想起些什么，御紫炎声音渐自低沉下去，最后不再作声。
　　“――”
　　“父皇果然也是无法认同么？”御紫炎见御天行不做声，以为御天行无法认同自己的说法。
　　“若在从前，父皇或许会对这一论调嗤之以鼻，莫说男子承欢人下，对于任何人事物，概或皆不曾入得父皇的双眼。”
　　御天行一双流金的黑眸深深望进御紫炎的一双紫瞳，听不出情绪的说道，“在父皇眼中眼中，一切人的命运走向都可轻易得知，一切都没有悬念，一切都早已成定局，是以，一切也便都是无趣。”
　　“父皇――”
　　自那一双紫瞳之中，御天行看到怜惜与心痛。只为这一人，只为这人儿眼中对流露出的对他的真心与关怀，他愿不惜一切留住这份真心与关怀。
　　“呵，炎儿，只是如今不同了，如今父皇有了你。有了你，父皇愿意去相信男子相恋并非可耻之事。”
　　炎儿，应该说，父皇已恋上了你，恋上了自己的亲儿――
　　御紫炎并未捕捉到御天行眼中复杂目光的深意，只当他还是半信半疑，于是继续说道，“不过男宠承欢人下，却又与男男相恋不尽相同，或许爱在其次，只为尽欢。遇见韵薰之前，紫炎确实对男宠心存偏见，但今日见了韵薰，却又觉得此人并非谄颜媚骨之人。实在很难想象他会为了启仙或是家族的利益不惜以自己的身子交换一点情报。”
　　说到此，御紫炎一双紫瞳不停上下打量着御天行，似是会说话的双眼仿佛在问御天行“父皇当真要过韵薰公子么？”
　　被御紫炎如此露骨的打量，饶是受万民朝拜亦无动于衷的御天行，此刻也有些发窘，“呃――父皇去过几次韵薰的寝宫。此人确有些与众不同。”
　　得到御天行的回答，御紫炎也觉得自己方才肆无忌惮的目光确实有些突兀，只是难得见到御天行手足无措的模样，御紫炎心中倒觉得有些新鲜，忍不住打趣道，“呵呵，紫炎从来不知父皇原来爱的是这般口味，怪不得当日燕昭太子无功而返――”
　　“炎儿――”御天行微眯凤目，露出危险的光芒，抱着御紫炎的双臂微微施力，沉声问道，“炎儿此言可是在取笑父皇？”
　　“紫炎不敢――”御紫炎见势不妙便想逃走，却被御天行手下施力捉了回来，岂知用力猛了些，御紫炎不防，柔软的身子仿若无骨般偎入御天行的胸膛。
　　手中柔软温暖的触感令御天行心中一紧，仿佛有一片羽毛在心中搔来搔去却硬是不肯用力，害得他心痒难耐却又解脱无门。低头见怀中人儿顺滑细密的发、水润柔软的唇、吹弹可破的嫩肤、身上还飘着一丝淡淡甜蜜的樱花香气，御天行多想就这样将怀中人锁起再也不让世人得知他的千般美万般好。只是若这人儿因为自己的示爱再一次逃了，不知自己是否还能将他寻回――
　　“炎儿这可是在向父皇‘投怀送抱’？”不愿冒险，御天行只得装出一副玩笑样蒙混过去，强自压下心中不断升腾的独占欲。
　　“父皇！”御紫炎再次被御天行形同“调戏”般的话语惹得满脸绯霞。上次是冷不防吻他脸颊，如今又出言“调戏”。
　　最近父皇是怎么了？难道――想到一个可能性，御紫炎不知死活的坏笑道，“最近不见父皇涉足后宫，可是想念粉黛温柔了？父皇大可不必顾虑紫炎，勉强忍耐可是对身体大大不利啊。”
　　“呃――”没想到御紫炎有此一言，御天行险些被噎住。心中暗自叫苦，他的炎儿似乎越来越熟于应对自己的“调戏”了。只是，这人儿愈是露出如此狡黠的神采，他心中便愈是叫嚣着想要牢牢禁锢这人儿的一切。不知哪一日，或许他便会再也无法压抑心中不断升腾的欲`望。
　　这人儿此刻如此真实的在他怀中，触手可得，如此亲近的距离每每令御天行欲`罢`不能。只是，愈多次的触碰，便愈贪心，直想要得更多。这人儿由最初的抗拒渐渐的竟也习惯了他的亲密与触碰。便连脸上的神采都较从前真实轻松了许多。这是否意味着他并非全无可能？这是否意味着总有一日他终能得到怀中人完整的一颗心？
　　正自为再次成功惹得御天行哑口无言而沾沾自喜的御紫炎，自然是再一次错过了御天行眼中纠缠的挣扎。
　　叹只叹，所谓“擦肩而过”，不过在于一念间――
　　---------------------------------------------------分割线-------------------------------------------
　　梦梦有话要说：
　　梦梦把弟弟“静言”的名字改成“墨雨”。因为突然发现“静言”和“紫炎”发音蛮接近的。之前的章节也改过来了。可能有个别遗漏的，说一下，免得混淆了。
　　文中的曲名是杜撰的，因为是架空文，前世的夜禹桥又没有学过古琴，所以不想用现成的曲名。同样的，文中的“君子谦”（自然也是梦梦杜撰的名字）应该是类似于“菜根谭”之类教导世人待人处事、修身养性之类的文章。不过应该比菜根谭要简单易懂一些，毕竟缘枫和墨雨还是孩子嘛～～～
　　梦回几年长 第一卷 转世 第三十二章 秦殇 （改后）
　　章节字数：4175 更新时间：10-10-24 00:54
　　第三十二章秦殇
　　“三殿下，这便是昨日韵薰提起的琴谱。”依旧是御花园一隅的凉亭内，樱花早已落尽，却到夏日鸣蝉时。
　　“说过多次，韵薰称我紫炎便好，韵薰如何总是不听？”早已等候在凉亭中的御紫炎放下手中的书本，起身相迎道。
　　“若是叫有心人听了去，定要说韵薰不守礼法了。”韵薰语气微酸的说道。
　　“又是哪些人乱嚼舌根，惹得韵薰不高兴了？”御紫炎微微笑道，初见时还觉得这韵薰是个冰一样的人，却不想是如此简单可爱的很。
　　“还能是谁如此口没遮拦，不就是――”话音嘎然而止，韵薰张了张口，却没再说下去。
　　御紫炎却早已明了，微眯着一双紫瞳恍然大悟状，“原来是秦殇胡乱讲话。”
　　“你如何知道――”韵薰脱口而出，顿觉失言，脸上显出一丝懊恼。
　　“若问紫炎如何知道――”御紫炎故意拖长音，捉狭的望着韵薰，“以韵薰的脾气，旁人说些闲言碎语几时入得了韵薰的耳？更不必说放在心上了。”
　　“若不放在心上，他可是要罚我的，我哪里还敢不听。”韵薰小声嘟囔着，“也不知是哪辈子欠了他，来到御寰皇宫六年，日日对着那张狐狸脸，被他随意使唤也便罢了，还整日当别人是无知小儿，每每得了机会便喋喋不休、说教不止――”
　　御紫炎见如此模样的韵薰心中直是好笑，早在疑心这般简单的人儿，如何在异国他乡的皇宫中平安活了许多年？果然韵薰口中时常提起的这位秦殇便是在韵薰背后时常提点的高人。
　　思及此，御紫炎的笑容渐渐褪去――昨日影卫刚刚送来的消息，在背后怂恿启仙蠢蠢欲动的，正是燕昭。而这秦殇，正是早些年间燕昭太子来访御寰之时送来的“礼物”――那个心思诡秘的燕琉璃，送来的人果非等闲之辈。
　　只是韵薰与秦殇的关系，似乎并非仅止于两国奸细间交互往来。韵薰的简单，御紫炎宁愿相信是真实而非扮戏。提及秦殇时韵薰脸上全然的相信以及一丝极淡的甜蜜使得御紫炎心中不免为韵薰担忧――秦殇对韵薰是实意抑或虚情，御紫炎并不清楚。
　　韵薰虽是简单却非愚笨。他那冰一样冷硬的性子也并非作假。若想亲近于他并非易事。只是一旦韵薰认定了谁，便会深信不疑，比如眼下他对于御紫炎便是至真至信。想来韵薰对于秦殇亦是如此――
　　“殿下？”见御紫炎半晌不曾言语，韵薰喊道。
　　“是‘紫炎’。”御紫炎苦笑道，心中亦是泛起一阵淡淡的苦涩――眼前韵薰对自己如此亲近，若是他知道自己住在御华殿内，与御天行朝夕相处，更加是御天行手下的一名影卫，不知到时韵薰又会是何种表情。
　　虽是心里明白自己的身份与韵薰不该太过亲近，御紫炎却如何也无法拒绝眼前这个简单清净的人。看着韵薰，御紫炎似是看到了过去的夜禹桥，同样的高傲，却又同样有着各自的身不由己，为着别人而活。
　　“紫炎，这几日`你总是在走神。我跟你讲，这篇琴谱慢板的部分我怎样都弹不出悲伤欲绝的味道。你来帮我看看，有何妙诀――”
　　韵薰想起自己的琴谱，便再不去计较称谓的问题，更加忘记去理会御紫炎心不在焉的理由，自顾自得滔滔不绝起来。
　　御紫炎一边浅笑着听他讲着，一边接过琴谱，照着弹起来，心中却是在想――所谓“启仙第一才子”，说到底不过是个虚名，宰相庶出么子，便是再有才，到底地位尴尬。只可叹自己与他相遇在错的时机场合下，否则概或会结成莫逆之交吧。
　　然，世事，不如意十之八九。只盼你与秦殇不会做出无可挽回之事，只是，恐怕你二人，也不过是他人手中的两枚棋子，身不由己罢了。可叹心比天高的一个人，命，却不由自己做主。自由――此生对你二人怕是这世上最难得的事；之于紫炎，又是触手可及，抑或难于登天呢……
　　音随心动，一曲“无忧”终了，韵薰面庞早已满布泪痕；
　　“咦？奇怪――”韵薰摸了摸自己的脸庞，“为何不知不觉间，泪便自行满溢了出来？紫炎――紫炎――”
　　越过韵薰失神的模样，御紫炎的视线定格在他背后目光如炬的一人身上。
　　他为何如此？――深邃的目光似乎能够言语，无声的质问着御紫炎。
　　他为何如此，你心中难道不知？――御紫炎莞尔一笑，白皙的手指轻抚着手下的琴弦，亦无声答道。
　　对于御紫炎淡然自若的反应来人似乎心中早有准备，只是御紫炎另有深意的目光依然使得来人微微犹疑了瞬间。
　　将来人的反应尽收眼底，御紫炎嘴角扬起一抹高深莫测的弧线，不着痕迹的勾动琴弦，突兀的琴音换回了韵薰飘散的思绪。
　　“秦殇见过三殿下。”眉微微挑动，秦殇形容优雅的低身一礼。
　　方才回神的韵薰听到背后那深海一般悠远沉静的声音，眼中一闪而过微不可察的挣扎与苦痛。御紫炎心中除了感叹惋惜，无计可施――若是风平浪静时，或许御紫炎会设法助他二人远离是非。
　　只是如今，运命之轮盘早已开始转动有因必得有果，除了静观其变，御紫炎无法有任何多余动作，否则受牵连的，便绝非仅只眼前二人。
　　最重要的，他无论如何都不可将御天行陷入险境――这便是御紫炎的底线。无论他二人如何兴事，只要不超过御紫炎的底线，他便愿意尽他所能保二人平安，否则，莫怪他御紫炎心冷人更冷。
　　心中纷繁思绪，却也只是一瞬之间，脸上依旧笑得淡然，“久闻秦殇公子，今日终于得见，果然人中龙凤，文质彬彬。不愧是燕昭妇孺皆知的‘奇巧文杰’。”
　　听御紫炎如此说，秦殇露出一副狐狸般无懈可击的笑容，“三殿下谬赞了，那不过是早些时候年轻气盛，才以讹传讹。若说人中龙凤，当推殿下莫属。早听韵薰时常提起殿下如何出色人物，使得秦殇对殿下也是万般向往。如今有缘得见，于秦殇实乃一大幸事。”
　　哦？――御紫炎心中暗笑――有意思，跟本殿打起太极来了？你这是在试探我的底细么？你可知我同样也想看看你心中打着什么如意算盘呢。便让我们好好过一过招，只是招惹本殿，你可要做足心理准备――
　　韵薰左右打量四目相对笑得诡秘的二人，秦殇的狐狸笑他是早就看习惯了的，只是今日怎么觉得紫炎笑的与秦殇如此相像？紫炎难道也是个满腹诡计的小狐狸不成？为何相处多日他竟没有觉出半分？
　　“你们二人在打什么哑谜？”韵薰疑惑的声音打断了二人无声的对峙。
　　“呵呵，秦殇见韵薰被紫炎的琴害得泪流满面，疑是紫炎将韵薰欺负了去，这是向紫炎无声的叱问呢。”御紫炎先声夺人，说得委屈无比、真真可怜。
　　“秦殇！紫炎哪里会欺负我？你当个个都像你一样狐狸转世？”
　　“噗！”听了韵薰的话御紫炎忍不住嗤笑出声，忙用衣袖掩住口，借口逃开，“韵薰，我去看看缘枫与静言跑到哪里玩去了，半晌不见人影。告辞。”
　　看着御紫炎匆匆离去的身影，秦殇的视线久久不曾收回。
　　“我不是告诉过你不要再接近那三殿下了。”半晌，秦殇背对着韵薰开口说道。
　　“――”韵薰方才天真无邪的表情瞬间消失无踪，换回一副冰冷的面容。
　　“那位殿下――并非如表面一般无害，你心中该清楚的。”
　　“我知，只是――”
　　“唉。”秦殇悠悠叹了口气，转身过来抬起手撩起韵薰一缕乌丝，以内力将声音捻成一股细丝传入韵薰耳中，“你可知我几日暗中查探三殿下行踪，却几次被他不动声色逃脱。”
　　“你为何跟踪他？！”韵薰惊得瞪大双目，却依然记得同样传音入耳，“相处数月，他从不曾加害于我！”
　　“不错，他是不曾加害于你，却也未让你探去半点消息是也不是？”
　　“那是――那是因为紫炎无心权位，身后也没有任何后台。”韵薰眼中闪过一抹心虚。
　　“没有后台？”秦殇冷笑一声，“三殿下没有后台？那韵薰可否告诉秦殇，没有后台的三殿下为何不是住在母妃的凌烟宫，而是每到傍晚时分都会在御华殿周围出现，随后又能在秦殇的跟踪下突然消失踪影？”
　　“！”韵薰又是一惊，低呼出声，“此话当真？！”
　　“嘘！”秦殇忙上前一步掩住韵薰的口，紧贴着他耳边低声说道，“你怎么总是这般不小心？！”
　　“――抱歉。”韵薰歉意的说道。
　　注意到二人姿势甚是暧昧，韵薰不自在的退后一步。
　　秦殇则警惕的四下看看，传音对韵薰说，“隔墙有耳，回去再说。”
　　韵薰无声点头。二人并肩离去。
　　待二人人影消失在绿意盎然的树林之中，一颗约莫一人粗的树后似乎晃过一抹紫影。再望去，只见御紫炎已端坐在凉亭之中捧起茶杯笑意盈盈的喝起了茶。
　　“难怪这几日我总觉得后面有尾巴。原来是他。”御紫炎冷笑一声，手中的茶杯成了粉末，摊开手掌，一阵风刚巧吹过，顽皮的带起御紫炎玉掌中的淡绿色粉末，一阵青烟转瞬即逝，“功夫倒是不低，只可惜身上的味道出卖了他。”
　　第二次见面时御紫炎当作见面礼送了韵薰一包迷迭香，说是凝神静气的上品。此话固然不错，只是他赠与韵薰的迷迭香是经过他与霜月精心炮制，加入几味名贵药材炼制而成。炼制出的香料，凝神静气效果更佳，只是迷迭香气中混合了极淡的药香，若非像御紫炎这般天生异能可识别药毒之人，平常人绝难察觉。
　　这特殊的香料除了每日夜间在御华殿的冷香之中混入极少的量，其他人不可能有。看来韵薰确实用了自己赠的礼物――御紫炎心中难免有些矛盾的想着。
　　虽说当日送他那熏香确有几分试探之意，只是相处时日久了，韵薰的性情是他所喜的――无论是冰冷孤傲的他，亦或是简单易懂的他。虽说早知韵薰身份特殊，如今得知他到底无法置身事外，心中还是有些发闷。
　　“韵薰，莫要做傻事――”喃喃的说着自己都听不清楚的言语。御紫炎的紫衣微动，身影毅然决然踱出凉亭。
　　夹带着暑气的阵风带起石桌上残留的点点淡绿色粉末，闷热的是风，抑或人的心情――
　　----------------------------------------------分割线-----------------------------------------
　　梦梦有话要说：
　　呜呜，梦梦这些天一直努力修改文文，至少现在第一卷的章节连上了，不过章节名后面没有（改后）的，关于御紫炎前世的设定还是会有些出入。梦梦会继续加油修改的。
　　鞠躬……爬走……
　　梦回几年长 第一卷 转世 第三十三章 痛了知觉 （改后）
　　章节字数：3961 更新时间：10-10-24 01:05
　　第三十三章痛了知觉
　　回到御华殿，见御天行正一手撑在书案上闭目养神，御紫炎便刻意放轻脚步，正欲退出，却被御天行叫住。
　　“炎儿回来了？”御天行带着一丝沙哑的声音冷润不再，却平添一分醉人的魅惑。
　　“父皇。”见御天行起身，御紫炎便转身合上殿门，走到御天行面前，“父皇可是在为启仙与燕昭联手之事心烦？”
　　“这些小伎俩尚不至令父皇劳神，只是缠人了些。父皇已吩咐灵派人去探底了。”
　　将御紫炎抱起于怀中，御天行伸出修长的手指微微抬起御紫炎的小脸，端详着微带倦容的精致小脸，探寻似的望向那双紫瞳深处，仿佛想要看出答案，低沉的声音疏冷依旧，此刻却是多了几分蛊惑与探究，“炎儿才是，这几日总是心不在焉，可是心中有事？
　　御紫炎微微闪躲过御天行的手指，却将头埋进御天行的胸膛，左右蹭了几蹭，呢喃的声音由口中传出，“紫炎无事，只是有些乏了。”
　　“――”
　　御天行先是因御紫炎主动亲昵的动作一愣，随后听到怀中传来闷闷的、同样带着一丝沙哑的嗓音，英气的眉间刻出几道深痕，宽阔的手掌轻轻摩挲着小人儿泛着紫芒的软发，“若是乏了，便不要再插手韵薰之事，离他远些吧。此事自有父皇与灵来料理。”
　　不想御天行竟能猜到这一层，原本因秦殇之事而起的闷闷不豫心情稍稍舒缓了些。
　　只是，令他觉得乏了的，又何止如此，“无妨。韵薰对紫炎甚是信任。而且今日也与秦殇碰了面。前几日与父皇提过的跟踪紫炎之人，看来当是秦殇无疑。此人果然不可轻忽，无论武功心机，均属上乘，是个难得的人才。可惜了――”
　　御紫炎言至此，悠悠叹了口气，侧过头去依旧枕在御天行的怀中，却举起自己的手，端详着喃喃说道，“任凭如何出色的人才，到底身不由己，成了上位者用以攻心弄权的棋子。这三尺宫墙之内，当真须得无情才活着心安理得么？”
　　御天行闻言微微使力扳过那张有些失神的小脸，情不自禁俯下身去轻轻亲吻着怀中人儿的额头，不带一丝情`欲，只有柔情的慰藉，“炎儿变了。若是从前，炎儿总会冷眼旁观，虽是会感慨惋惜，却断不会真的为他人难过，更不会感怀皇族无情。”
　　“是――么？”御紫炎不似平日里讶异于御天行如此亲密的触碰，却只是微微抬起头扯出一个空洞的笑容，“或许是吧。说到底，紫炎也不过是过客一名，不知为何而来，也不知几时便会离去。哪里还有余力去关心旁人的喜怒哀乐？”
　　“――”御天行眼神复杂的看着眼前的人儿，一双薄唇几经开阖，终是没有说出心里涌起的话。
　　御紫炎并未注意到御天行眼中的神采，只是陷入自己的思绪，悠悠叹息一声，眼神蓦地飘远，喃喃说道，“不过前生，夜禹桥似乎也总觉得是个过客，少了些许归属感呢。”
　　不想看这人儿露出如此淡漠的表情，不知不觉之间，御天行似是觉得有什么在悄无声息发生着。
　　心中隐隐不安的感觉逐渐扩大，御天行蹙起帅气的眉，伸手挑起御紫炎精致的下颚。
　　御天行带着一丝微凉的手指拂过御紫炎姣好的眉，划过透着一丝迷茫的目，抚上显出几分暗淡的颊，最后托起微尖的颌，“父皇知道炎儿带着前世记忆再生为人，心中多少会有芥蒂。但是炎儿留下了缘枫、墨雨，如此尽心尽力教导二人习文练武，炎儿不也是正一点一点融入了这一世？
　　况且还有父皇陪在炎儿身边。如今的炎儿也会笑得像个孩童，也会不时顽皮使坏，也会间或随性撒娇，也会交出一点真心，也会偶尔依赖父皇。如此的炎儿，父皇是乐见的。难道炎儿觉得不好么？”
　　心中不安的感觉再次扩大，御天行仿佛在担心着什么似的，有些急切的解释着，说服着御紫炎，同样说服着他自己。
　　“我？”御紫炎眉梢微挑，带着一丝迷惑的反问一声。
　　“不――好吧。前世之事，紫炎已忘得八成。当日为何在阎府许愿无爱，也是无从记起了。如此，才是好吧？因为忘却，而无知觉。而如今――”御紫炎指指自己的心口，脸上掠过一丝极浅淡的苦涩的颜色，“若因为改变，这里又有了知觉――有了知觉，便知道了痛。如此――则不好……”
　　御紫炎透着一丝脆弱的声音深深敲入御天行的灵魂深处。他的炎儿，为何会认为对这一世的人生有了情，却会先领会了痛？
　　御天行两道剑眉锁得更深――近日里御紫炎的改变，朝夕相处的御天行并非毫无知觉。御紫炎当初说过在阎府曾许愿无爱。当时御天行也并未当真――毕竟御紫炎转世为人，成了他的皇子，而并非成了杀手。
　　但如今看来，当日所说之事，或许……
　　“父皇，不要爱不好么？父皇同样冷情无爱，才能没有任何弱点。这样，不好么？”
　　御紫炎扬起头，一双紫瞳似是失去了焦距一般询问着御天行，冰冷的温度蒙上双瞳，由一张小嘴中吐出的言语，似是要将御天行全身血液冻结。
　　“……”面对御紫炎的问话，御天行不知该如何回答。
　　曾几何时，御天行同样认为自己冷情无爱。但如今，他却早已不再是冷情之人，更加不再是无爱。御天行此刻多想告诉御紫炎，他正是他心中所爱。无关性别，无关亲缘，他只是被这人儿的灵魂所吸引。
　　但是――面对这般模样的御紫炎，御天行却是不知是否该告诉这人儿心中所想。
　　“炎儿莫痛，有父皇在，不会让炎儿再心痛，不会。”
　　仿佛宣誓一般，仿佛生怕御紫炎再次抛却心中溢出的一点点情，御天行一遍又一遍反复呢喃着。
　　“呵。”御紫炎淡然一笑，悠悠说道，“父皇不必为紫炎担心。痛――紫炎早已忘了那是种什么滋味。”
　　看到御紫炎如此一笑，御天行眼中神色，莫名暗了几分。
　　并未曾注意到御天行眼中的异色，御紫炎只觉心中似乎蓦地划过一些破碎的片段，头痛欲裂的感觉，使得御紫炎抿了抿唇――十五年，还不曾到啊――心中莫名一个声音响起，却是得不到回音……
　　“炎儿怎么了？可是觉得哪里不适？”
　　注意到御紫炎表情细微的变化，御天行开口问道。
　　“不，没什么。”御紫炎垂下眼帘，遮住眼中神采，轻声说道。
　　自御天行的怀中滑出，御紫炎双手背后踱至窗前，轻轻推开一扇窗，夏日午后耀眼的阳光顷刻洒入，过度的亮光晃得御紫炎微微眯起双眼，一双紫瞳中折射出七彩的光芒，望向窗外的视线却丝毫不受影响，似要望断天边。
　　御天行自是看不到御紫炎此刻眼中正闪烁着的飘忽的目光，只是觉得那紫衣的人儿，似要消失在包裹他全身的璨金光辉之中，不自觉的抬起手想要抓住那似要远离的人儿，却因御紫炎的话僵在了半空。
　　“父皇，待此事了结，可能陪紫炎出宫走走？”
　　紧绷的心弦稍松了些，为那人儿说的是愿自己陪他一同出行，而非要求独自离开。
　　“当然可以。父皇早便允诺过要带炎儿出宫游玩，只是一直苦于不得机会。是父皇食言了。”
　　御紫炎悠悠转回身，金橙色的光晕中，那淡淡的笑容却没有一丝温度，“父皇终年勤于国事是百姓之福。紫炎不在其位，不谋其政，却也深知父皇自有父皇的身不由己。”
　　――这皇宫里的人，各人自有各人的身不由己。
　　“炎儿不喜留在皇宫？”
　　――炎儿可想离开？
　　听到御天行如此问，御紫炎微愣，侧过头再次看向窗外，全然不知御天行的手紧攥成拳强自隐忍着将那人儿禁锢怀中的冲动。
　　一个声音在御天行心底深处不住呐喊，不要承认，不准承认，若是从你口中听到你想离开，父皇不知会做出什么举动――
　　“呵，不喜？”御紫炎歪着头略回味咂摸一番，“谈不上。活在皇宫之中自是时时无趣、处处虚伪。只是紫炎既是生在了皇家，便早已与皇宫结下了不解之缘。
　　这无趣又虚伪的皇宫中，住着母妃；这无趣又虚伪的皇宫中，住着父皇；这无趣又虚伪的皇宫中，住着与紫炎早已亲如手足的月与洁；这无趣又虚伪的皇宫中，住着年幼无依的缘枫、墨雨。
　　于是紫炎便不再是了无牵挂的孤家寡人，于是紫炎身上便多了许多牵绊，于是，紫炎便不可能随性妄为。”
　　御天行心中似松了一口气，却又觉得隐隐的发疼――这个人儿并非不想离开，不曾离开，只因那些名为“忠仁孝义”的责任。这人儿并非喜欢心计谋略，却为了他与韵薰、秦殇周旋试探。这人儿并非冷酷无情，却为了他将心中对于韵薰的一份友善之情亲手抹杀。
　　“何况，”御紫炎自顾自的继续说着，“便是出得宫去又如何？天下之大，却没有一处是紫炎的归属。好比前世的夜禹桥，四处游走，看尽名山大川，心里却依旧是空的。若无根浮萍、无线纸筝，留着或走着，却是无差。”
　　“炎儿属于这里，父皇便是炎儿的归属。炎儿便将这御华殿当做脚下的根，将父皇的挂念当做手中的线，可好？”
　　“――”一双紫瞳微微有些诧异的看着几步跨至自己面前、言辞迫切的如告白般言辞恳切、诚心相询的御天行。御紫炎心中莫名的闪过一丝不安，却也只是一瞬间，便又被遗忘。
　　“可好？”御天行再一次追问道。
　　御紫炎未置可否，只是对着御天行淡淡的一笑，“看来紫炎当真令父皇担心了。”
　　“炎儿――”
　　“父皇，紫炎无事，不过一时感伤，莫名说了些胡话，父皇切莫放在心上。”
　　“唉。”御天行再一次无奈叹息道，“罢了，父皇不逼你，只是希望炎儿记得，无论何时，无论发生何事，亦无论炎儿走到何处，有父皇之处，便是炎儿可以安心停驻之处。”
　　“父皇对紫炎的好，紫炎一直记在心上。母妃、还有身边的人对紫炎的好，紫炎同样放在心中，是以紫炎留在宫中并非如此为难。父皇也不必为紫炎担心。紫炎对眼前的生活并无不满，只是偶尔发些牢骚罢了。”
　　御紫炎依旧淡淡笑着，只是较之前多了一丝温度，也使得御天行中稍稍心安。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第三十四章 心中计算 （改后）
　　章节字数：3764 更新时间：10-10-24 01:16
　　第三十四章心中计算
　　“陛下，殿下，晚膳已经备下。”殿外缘枫的声音打断了二人的谈话。
　　“今日有些闷热，不如父皇陪紫炎到后山竹寮内用膳吧？山上较殿里凉爽一些。”
　　“炎儿觉得热么？父皇命人准备寒冰来纳凉。”御天行依然记得，这人儿总是不喜燥热。
　　“不必了。时候尚早，等夜间歇息的时候再准备寒冰也不迟。整日闷在房里，父皇不觉得偶尔外出走动走动，心情也跟着开朗许多么？”
　　御紫炎展颜笑道，仿佛方才一段沉闷的对话从未进行过。
　　“炎儿说得有理。既是如此，便吩咐缘枫去准备吧。”
　　缘枫领命下去，到御膳房准备。霜洁见缘枫若有所思的模样，笑着伸出玉指敲打他的额头，“想什么呢？边走边发呆。仔细摔倒。”
　　“洁姐姐――”缘枫晃过神来，有些疑惑的说，“今日陛下唤我名字来着。”
　　方才见缘枫径自出神，还道出了何事，谁知竟是为此，不禁嗤笑出声，“你这小子，陛下唤你名字有何稀奇。”
　　“当然稀奇，自从缘枫与墨雨到了御华殿，陛下极少正眼瞧着我们，更莫说唤我们的名字。尤其墨雨与殿下言行亲近之时，缘枫甚至觉得陛下看向墨雨的眼神有着一丝怒意。原本缘枫还以为陛下因娘亲之事而讨厌我们二人呢。”
　　“莫要胡说！”霜洁正色说道，随后语气又微微放柔说道，“陛下随平日里待人极冷淡，却不会随意无端迁怒于人。陈年往事，陛下不会因此而讨厌你们的。”
　　“那到底为何――”缘枫还欲再问。
　　“好了，不要多想了。快些准备将晚膳装入食盒送去竹寮，莫让陛下与殿下久等了。”
　　缘枫听霜洁如此说，只好放下心中疑惑，准备晚膳。
　　不到一柱香的功夫，缘枫将装了晚膳的食盒送到竹寮内、摆好，正欲退下。
　　“你与墨雨一道留下用膳吧。”御天行叫住正欲转身带着自午后便在竹寮内练琴的墨雨离开的缘枫。
　　缘枫与墨雨均是一愣。缘枫心中的疑惑又一次出现。今日陛下不仅唤了他们二人的名字，竟然还要他们一同留下用膳。
　　“这――”缘枫有些犹豫，虽然平日里殿下对他兄弟二人总是和颜悦色，但是陛下是高高在上的帝王，再如何说，同席用膳实在有点……
　　“无妨。”
　　御紫炎听御天行今日竟然主动提出如此要求，心中自是欢喜。虽说平日里父皇对自己总是极好，对其他人却依旧总是冷冷的，便是连母妃亦是如此，只有自己在一旁之时，父皇对与自己亲近之人才会稍稍友善一些。可是不知为何，父皇对缘枫、墨雨二人却一直冷淡的紧，对墨雨甚至好像有着一丝隐隐的排斥。
　　御紫炎虽然一直说服自己只是多想，但到底心中有些可惜――自己亲近之人，御紫炎自然也希望同样为父皇所喜。是以对于眼前御天行态度的转变，御紫炎自然是乐见的。
　　见缘枫迟迟不肯动作，御紫炎催促道，“父皇如此说，你们便不必顾及了，快坐啊。”生怕御天行改变主意似的，御紫炎有些心急的拉着缘枫坐下。
　　见缘枫坐下了，墨雨也随着坐了下来。
　　“用膳。”御天行淡淡的说了两个字，便自行拿起汤匙，先为御紫炎舀了一小碗雪梨银耳汤，“炎儿既是觉得今日闷热，便先用些甜汤，解暑开胃。”
　　“多谢父皇。”御紫炎脸上的笑容逐渐扩大，接过御天行手中的碗，又转头再次关照兄弟二人道，“缘枫、墨雨不必拘谨，安心用膳便好。”
　　“是。多谢陛下、殿下。”
　　“谢，陛，下。”
　　二人道过谢，便也自行用膳。
　　看着御紫炎璀璨笑靥，御天行心中腾起一阵安慰――虽然依然不喜这二人与他的炎儿过分亲近。
　　但若是他二人可以帮忙牵绊住炎儿的心，若是他二人可以使得炎儿久居宫中疲于心计应对之时重拾笑颜，若是他二人可以令遗失爱人之心的炎儿逐渐寻回情感，那么，他不介意利用这二人达到自己的目的，将炎儿永远留在身边。
　　只是，他心中如此一番计算，绝不会让任何人知晓，特别是炎儿。若是炎儿知道自己用如此手段收买人心，只为达到他自己的目的留住炎儿，生性不喜被人拘束，更不喜逢场作戏、攻心算计的炎儿，恐怕反会急于逃开吧，并且是不惜一切代价的，那时，他将再也追不回这人儿的远离的心。
　　如今他只有等待，等待自己的一切计算得到回报，等待炎儿全心投入到这一世的人生，等待炎儿不再从心底排斥情爱，等待炎儿对他的宠爱习惯成自然并且再也离不开，那时，他便可以将这个如水一般柔顺的人儿永远捧在掌心里不再放手。
　　只是，面对朝权阴谋能够慧眼如炬、审时度势并应对自如的御天行却对情爱的理解有些偏差。所谓“爱”，并非简单的占有与索取，更非单凭计算手段便能有所收获的。
　　若是御天行早早明白个中深意，是否便不会在不远的将来险些彻底失去眼前这个他深深迷恋着的人儿？抑或无论御天行明白与否，结果总是一样。缘分是否果真为天注定，须得正确的时间正确的地点，二人无名指上的红线才能顺利连接缠绕成为一体？
　　又或者该说，二人之间日后经历的种种磨难与擦身而过，正是上天赋予他们的考验，唯有解开重重误解与阻碍，二人才能于真正意义上实现灵魂的契合与交融。
　　也唯有到那时，无论是御天行此刻心中这份片面的迷恋与独占欲，抑或日后使得御紫炎迷惑了很久的那种被动的感动与习惯接受，方可真正得到升华成为真正刻骨铭心的爱情。
　　种种迷题，皆为后话。缘分或许早已注定，相遇、离别、重逢也均只是一瞬间；情爱，却需于天长日久间细水长流、耐心积累，方可如陈年佳酿一般，愈醇愈香――
　　==============================================================
　　用过午膳，缘枫与墨雨收了食盒先行退下。
　　空气中一丝细微的波动，灵现出身形，单膝跪倒道，“主子。”
　　“免礼。”御天行暗自平复起伏的心情，恢复疏冷的声音说道，“结果？”
　　“回主子，属下得到消息，日前燕昭暗中遣人来到大央，曾与秦殇秘密有过接触。随后韵薰身边的小侍出门时恰好撞到兵部尚书闻崇礼的亲信家丁。二人虽未表现出相识，但十有八九二人相撞之时已伺机交换了信息。只是属下无能，未能查出这两番接触下，几方势力到底缔交了何种交易。”
　　“无妨。”御天行挥了挥衣袖，示意不打紧。
　　御紫炎在一旁说道，“他国奸细潜入，无论有何图谋，无外乎两种动作，一是刺探军情，二是刺杀人命。”
　　灵点头表示同意，“属下亦是如此想法。无论先后，对方近日内必有所行动。闻崇礼身为兵部尚书，军机要事他自是不难得知，问题只在于他将如何将情报交托于启仙手中。事关重大，想必他理应不会如上次街头碰面般轻率。属下已安插暗哨密切监视闻府上下一举一动。若有任何异动，属下定会及时报与主子。”
　　“好。”御天行颔首表示赞赏。灵跟随他多年，心思缜密，判断果决，巾帼不让须眉，不愧为他的左膀右臂。
　　“不过若是对方想要刺杀人命，便有些防不胜防。”御紫炎接过晏灵的话微微蹙眉继续分析道，“对方目的不明，是想扶植与己国相亲的新势力掌权，抑或只为在御寰宫中制造混乱，使得己国好有可乘之机。
　　为防前者，只须在父皇身边加派人手增强防范，紫炎也当加倍小心，与默一明一暗，定保父皇周全；最为棘手的便是后者，若只为制造混乱，则无需特定目标。
　　如此一来，皇宫之中可能成为目标的便太多，实在防不胜防。若要全部保护起来，又难免分散人力，父皇身边的防御也会因此被削弱，这个险，犯不得。”
　　“正是如此。”晏灵见御紫炎分析的如此透彻到位，心中自是欢喜。不仅为自己亲儿如此出色，也为御紫炎能够如此冷静、考虑周详，留在御天行身边，御天行的安全则更多了一重保障。
　　“如此，便只有多加关注韵薰与秦殇的动作了。毕竟欲在宫内兴事，他二人亲自动手的可能性极高。”
　　“不可！”御天行反对道，“炎儿不要再与韵薰有所牵扯了。”
　　御天行心知，若再与韵薰深入接触，到时若不得不处置他，御紫炎难免为难。
　　“紫炎无事，父皇不必担心。虽说紫炎对韵薰确实有些欣赏，但若是他当真做出傻事，紫炎绝不会手下留情。”
　　御紫炎递给御天行一个安抚的微笑，悠悠说道。
　　“正是如此，父皇才不准你继续与他牵扯下去。”
　　眼见了御紫炎刚才明明露出那般心痛的表情，御天行如何还能任这人儿面对两难的境地。
　　“父皇不是说过紫炎还有父皇么？”御紫炎淡淡笑着说道。
　　“话虽如此――”御天行还欲阻拦，却被御紫炎的目光拦下。
　　“父皇，紫炎心意已决。况且韵薰平日里极少与人亲近。此时另外派人暗中监视他们，不如紫炎在明处与他相处来得方便。此外那秦殇也非易与之辈，有了韵薰这个借口，紫炎也可借机对他的目的、或者说燕昭的目的稍作试探。”
　　“――”御天行被御紫炎天衣无缝的分析驳的哑口无言，只得叹息一声应承下来，“如此，炎儿一切小心。还有，莫要再投入太多心思在他二人身上了。毕竟立场不同，他们走至今日既是形势所逼，却也已是骑虎难下，莫说炎儿，便是朕也无法救得了他们。”
　　“紫炎明白。”
　　梦回几年长 第一卷 转世 第三十五章 各自挣扎 （改后）
　　章节字数：3469 更新时间：10-10-24 01:19
　　第三十五章各自挣扎
　　便在竹寮之中，御天行三人有了定论之时，御寰皇宫西南一隅，萋瑛宫。
　　所谓萋瑛宫，原是几处稍小的院落组合而成。各国送来的公子们，便是居于此处。仔细看去，其中一座院落简约却又显别致，院门悬挂一块牌匾，飘逸的瘦金题词，三个落落大方的碎金蓝字写着“落雪居”，正是韵薰的居所。
　　而此刻房中，水蓝色的纱帐之后，隐隐约约映出两道相互纠缠的身影。
　　“嗯――唔。”一丝微风拂过，撩起神秘的纱帐，隐约传来的那几乎微不可闻的闷哼声的主人正是这落雪居的主人――韵薰。
　　此时的韵薰一反平日平静无波的面容，两颊的潮红昭示着主人辛苦隐忍着身后那人坏心逗弄所带来的连番快?；感。就在韵薰快要忍耐到极限破口大骂之时，身后之人终于“良心发现”带领他由上下浮沉几近窒息的欲海之中得到解脱。
　　“――”全身无力瘫软在床上，韵薰如离开水的鱼儿一般合不拢口的急促喘息着。房间内淡淡的麝香味使得原本潮红稍退的面颊重新染上一片绯红。
　　“看来韵薰今日当真恼了。明明忍得如此辛苦，却硬是不肯出声求饶呢。”
　　身后人一边说着一边由枕边取过一块丝巾，轻柔小心的帮韵薰擦拭着释放过后的痕迹，那精致仔细的模样仿佛正在对待一件世间罕有的艺术品。
　　而韵薰的心中却反而因此而升起一丝苦涩――这个男人，几年来虽时常如此“惩罚”他，却从没有一次当真要过他。这副身子――果然已是不干净了吧？
　　“傻瓜，又在胡思乱想些什么有的没的？”注意到韵薰的沉默，秦殇低头看去――紧抿着嘴唇――那是韵薰不快时习惯性的动作。
　　“唉。”悠悠叹息一声，秦殇扶起浑身无力的韵薰，帮他拭干身上的薄汗，又为他整理好零乱的衣衫，轻轻拥他入怀，“前几日太子殿下传信进来。要我在三日后御寰皇宫一年一度的仲夜祭时伺机动手。而后嫁祸给尚水，借以引起御寰与尚水的战事。”
　　“目标？”韵薰费力的问出两个字。那双眸氤氲、吐气如兰的模样，使得秦殇险些看呆了。
　　“咳。”秦殇干咳一声掩饰自己的尴尬，嗓音微哑的回答道，“三皇子――御紫炎。”
　　“什么？！”六个字如晴天霹雳惊醒韵薰一双迷蒙含雾的双眼，“为何？！”
　　“嘘！轻些。”秦殇忙安抚道，随后表情亦是转而凝重，“我也知你会为难。但是殿下有命，我不得不从。你也一样，你身边的那个小侍不是交待过你一切听从殿下指示么？”
　　“为何偏偏选中紫炎？制造混乱而已，选位得宠的嫔妃便好啊。”
　　“‘得宠’？”秦殇扬起一个嘲讽的笑意，“韵薰觉得放眼后宫，那位冷清冷性的陛下‘宠爱’过谁？但是这三皇子却能住在御华殿内且不为外人知，韵薰以为这是为何？”
　　“不！”明白秦殇眼下之意，韵薰不认同的说道，“紫炎那般高傲的人，不可能甘心委身人下。”
　　“我也觉得有些不可思议，今日虽是初次正面见到那位三皇子，却是觉得此人看起来虽很随和，但绝不是轻与之人。连日来我追踪未果也足见他身手不凡。”
　　“既是如此――”
　　“正是如此出众的人，才有可能使得那位眼中空无一物的陛下一颗心为之流连不是么？何况那位陛下生来便是光辉耀眼、高高在上的存在。再高傲的人遇到他怕也只能甘拜下风。再者那位三皇子，傲则傲矣，却到底少年心性，猎奇心理概或有之。两个高傲之人聚在一处，持着相互征服的心思纠缠不清也未可知。”
　　“我还是无法认同。”
　　“你到底在坚持些什么？无论你如何不能接受，一个将近九岁的皇子竟然常年居于皇帝寝宫这点本身便不合常理。”
　　“你也说紫炎不过只有八、九岁，御寰帝便是再如何也不会迷恋一个孩童吧？”
　　“韵薰不要忘了，你当初入宫之时也不过较他如今年长两岁而已。”秦殇轻抚韵薰的脸庞，眼中闪过一丝怀念与沉醉，“那时的韵薰，已足矣令任何一个遇见你的男人过目不忘、甚至为你发狂。”
　　秦殇突然感性的低语惹得韵薰面上一阵发烫，激情尚未退尽的余韵使得秦殇的嗓音较平日愈发低沉了些，显得分外的性感撩人。
　　虽说平日里此人一面“惩罚”他，一面也会在他耳边极尽挑`逗的呢喃一些羞人的情话，却总分不清此人只是逢场作戏、使坏玩笑，还是发自真心。
　　而此时却不比往常，眼前人目光中传达的隐讳却又深沉的情感，使得韵薰心中漾起一阵苦涩、羞怯、甜蜜与期待交织的复杂心情。
　　“好，好端端的，提这些陈年旧事做甚？”慌乱中，韵薰佯怒埋怨道。
　　“呵。”看到韵薰露出平日难得一见的娇羞模样，秦殇轻笑出声，回归话题，“提这些只为告诉韵薰，一人之魅力所在，无关年龄。你看那三殿下的形容举止，一抬手一投足，那份雍容自在，那份睿智明慧。除了稍显稚嫩的身形与样貌，他还有哪里像个不喑人事的黄毛顽童？”
　　“――”被秦殇一番话说得哑口无言，仔细想想，秦殇说的不无道理，便是他自己，初次见到御紫炎时，心中都难免为之一惊，更何况与他朝夕相处之人，更是要为他深不见底的心思、变幻莫测的性情再加上那副惊为天人的容貌所折服吧。只是――
　　“一定要对他下手吗？”韵薰心中万分挣扎的反复向秦殇确认着。毕竟那个人儿是他在这异乡的皇宫中第一个也是唯一一个真心相交的朋友。那个人儿有千般好，却恰恰要因着这好，无端成了几国明争暗斗的牺牲品么？“美玉何罪只有。”
　　“怀壁其罪。”秦殇抬起韵薰低垂的头颅，在他额头上轻轻印下一吻，“怪只怪他与御寰帝纠缠在一起。怪只怪你我身上背负着太多的无可奈何。若是你不听从命令，你那远在启仙的娘亲命运堪虞，不是么？我也是一样，不可能将尚且年幼的弟妹置之不理。于是，你、我，别无选择。”
　　“有时候我真想自私的抛下这一切，远遁消失。便不必整日昧着心与那些眼中只有荣华没有人性的东西周旋做戏，虚与委蛇。更不必不知羞耻的承欢人下。有时想想，与其拖着这副脏了的身子苟且活着，倒不如死了干净。”
　　“韵薰啊，韵薰，这许多年了，难道你还不了解么？以你我这般的立场，便是连自行选择生死的权利都没有啊。”
　　眼见着自己心之所属的人如此痛苦，却又无能为力，秦殇恨极了自己的无用与无能。他甚至连让眼前人知晓他心中的爱恋都不能。他只能看着眼前人每次在他手中释放后眼中一闪而过的失望与自卑，却只能装出一副满不在乎的模样玩笑带过。
　　他们都是些不知明天是否能够到来的亡命之人。既是不能相守，何必让他知道自己的真心。到时若是自己先行遭遇不测，只怕眼前人绝不会选择独活于世。
　　“韵薰不恨老天不公，也不恨自己出身低贱，韵薰只恨自己不够无情，明明自身难保，却还妄自为旁人担心。”若是能够无情，心中便不会如此挣扎，自是听命行事便罢了。恻隐之心，对于一名奸细，只是赘余。
　　“我只是将殿下的计划告与你知。下手之事我来便好，你不必出面，三日后你自留在落雪居等我消息。”不忍韵薰如此难过挣扎模样，秦殇说道。
　　“不可！”韵薰听秦殇欲孤身前往，顿时厉声喝止。
　　“韵薰――”
　　“不可便是不可！此行不似平日传递消息，我怎可眼睁睁见你只身犯险。况且这本就是我启仙帝贪心不足，我更加不会袖手旁观。”
　　“――”
　　秦殇脸上荡起一个柔情似水的笑容――这个人，先是想到不要看自己只身犯险，随后才想到本国的利益与责任。
　　这样的人，教他如何不爱？只是既是危险，他更不能让他一同犯险，心中盘算至此，又换上那玩世不恭的笑容，“虽说是启仙图谋在先，但我们那位殿下却硬是要淌这淌浑水，才会将我也牵扯进来。所以韵薰不必为此觉得有愧于我。不过――若是韵薰当真觉得心中有愧，不如此事了结之后，完全属于了我可好？”
　　“――”韵薰低头不语，秦殇只道他恼羞成怒，正等他怒目圆睁、怒骂自己是只黑心狐狸，便听见韵薰依旧低着头声如蚊鸣的说道，“你这黑心狐狸――”
　　秦殇心中暗自苦笑，果然还是如此么――
　　却不想韵薰一手轻轻抓住秦殇的衣襟一角，红霞伸至耳根，说道，“你这狐狸，将今日的话好生记在心里，到时若是想要赖账，我定不饶你――”
　　“韵――”
　　秦殇不曾想过本是半开玩笑的将心底的话说了出口，竟能得到韵薰如此的回应。
　　只是，三日之后，自己是否能全身而退尚是未知之数。若是此次之事当真可以顺利了结，他愿不再瞻前顾后、虚度华年，哪怕没有明天，也要与心爱之人缠绵眼前――
　　梦回几年长 第一卷 转世 第三十六章 仲夜祭 （改后）
　　章节字数：4060 更新时间：10-10-24 01:30
　　第三十六章仲夜
　　三日后，酉时三刻。
　　御紫炎午膳后在密室之中打坐了大半日，此时正在殿后的浴池中沐浴。
　　“殿下，仲夜祭快要开始了。陛下要缘枫来问殿下好了没有。”屏风后，缘枫问道。
　　“嗯。”一阵水声响起，御紫炎应道，“我这便好了，缘枫请父皇少待片刻。”
　　“是。”缘枫应声退下。
　　缘枫脚步声渐远，御紫炎也由池中央缓步走至岸边。细软长发此时披散着覆于刚刚沐浴后略带些婴儿肥的身子之上，平日里只是略泛着紫芒的发，此时似乎感受到了水汽一般莹着湛紫的光芒。
　　低头挽起一缕过臀的发丝，发梢仍自滴着晶莹的水珠，御紫炎喃喃自语道，“这发色真是奇怪的紧，为何每次沐浴之后紫色便会愈发的明显。年前都还不曾如此。”
　　“炎儿可沐浴好了？仲夜祭的时辰快要到了――”御紫炎正自看着自己的发丝出神时，不想屏风后由远及近传来御天行的声音，待御紫炎循着声音回头看去时，御天行已是转过屏风，呆立在一处。
　　“父皇――”御紫炎小小的惊呼一声，忙提起手旁的里衣草草披于身上，却忘了身上原本还湿着，这一来单薄的丝质里衣反而被身上的水珠浸湿，半透明的白色丝料紧贴在身上，略显丰盈却又带着少年特有的秀美柔韧身形在若隐若现的衣料衬托之下反而显得愈发诱`人。
　　似乎察觉到御天行有些幽暗的眼神，御紫炎心中莫名的腾起一丝不妙的感觉，也觉得身上的衣衫湿漉漉黏在身上十分不舒服，于是故意提高了声音向外面喊道，“缘枫，帮我再送件里衣进来。”
　　外面的缘枫心中疑惑，明明方才才送进一件，这会儿殿下怎么又要一件？心中虽是如此想，手下却不曾耽误，应了一声，由衣柜中又取出一件雪缎的里衣，走至屏风前方要走过去，却听屏风另一边御天行显得有些急促的声音。
　　“炎儿快些擦干身子，小心着凉。父皇到外面等你。”话音未落御天行的身影已转过屏风差点与缘枫撞个满怀。
　　不等缘枫告罪道歉，御天行只撇下一句，“快将衣衫送进去给炎儿。”便匆匆离去。
　　缘枫心中愈发疑惑，却是听命转过屏风，将衣衫放在池边的长椅上。转回身却见御紫炎正背对着他，手上抓着方巾擦拭着身子，脚旁堆着早已湿透的衣裳，正是方才他拿进来的那一件。
　　“衣裳放下，缘枫出去吧。”御紫炎并未转过身，口中吩咐道。
　　“是。”缘枫应了一声退了出去，心中却在盘算，今日陛下和殿下是怎么了？一位难得的对我说了一整句话，一位更难得背对着我说话。
　　冲出浴池，回到正殿，御天行连灌了两杯冷茶心中不住翻腾的欲`火才渐渐平息了一些。眼前再次浮现出方才水汽氤氲中御紫炎若隐若现的诱`人身姿，刚刚压下的欲`望又有抬头的趋势。
　　御天行心中不由苦笑一声，暗骂道――炎儿不过九岁，他怎能对他生出欲念来？平日里想要独占他的一颦一笑也便罢了。如今对一个不满十岁的孩童生出如此旖念，御天行不由的怀疑自己是否当真太久没有踏足后宫了？
　　“父皇。”
　　御天行正自想着今日仲夜祭结束后他是否该选一宫嫔妃侍寝，却听到身后有些不稳的声音轻唤一声，御天行要嫔妃侍寝的念头瞬间烟消云散。
　　再一次叹息自己早已泥足深陷，御天行深吸一口气平复了心情，才转回身，御紫炎早已穿戴整齐站在不远处。
　　不知是因为刚刚出浴，抑或是别的什么原因，御紫炎的脸颊上还残留着一抹淡淡的潮红。平日里总是清透不沾染一丝尘埃的紫瞳，今日却没有从容的直视对方的双眼，而是眼神游移、四处飘忽不定。
　　如此无措的御紫炎是御天行头一次看到的，那副如迷路的小兔一般怯生生的模样惹得御天行又是一阵心猿意马。
　　“咳，炎儿可是准备妥当了？”竭力稳住心情，御天行问道。
　　“是。”御紫炎片刻间也已恢复了正常，声音一如往常清澈如水，一双紫瞳中也恢复了一片清明，“今日紫炎随父皇一同去会场。”
　　“炎儿――”御天行有些意外，平日如此公开场合，御紫炎定要坚持与他分开出现的，只为不引人注目。
　　“今日场面不比平常，大央城内举城欢庆，若是有心人想要动手，极可能选在今日。为了父皇的安全，紫炎自当随时不离父皇左右。况且今日并非宫宴，人潮汹涌，便是紫炎跟在父皇身边，想来也不易引起旁人注意。”
　　御天行原以为御紫炎终于不再排斥自己在人前显出对他的宠爱，却听到他如此冷静分析，心中难免有些失落。
　　“炎儿也是，自己也要当心。”终是抵不过心中挂念，御天行开口嘱咐道。
　　“父皇放心。时候不早了，我们出发吧。”御紫炎看到御天行眼中关怀之色，才恢复平常颜色，展颜笑道。
　　所谓仲夜祭，其实是御寰为本国及其他各国商人专门设置的庆典，也可以算是御寰主办的一场跨国的交易大会。在庆典期间，不仅有各种游行表演，重点更在于为来自各国各地、各行各业的商人们提供交换信息、展示商品、洽谈业务的场所。
　　在这一夜，大央城所有的客栈酒楼都暂停普通营业，所有雅间全部用作商人们洽谈业务的会所，并且一切酒水优惠，而楼下的大厅则作为商人们展示商品的场所。
　　这一活动是七年前开始的，起先只是招待国内各大商业的巨头，由于反响极好，国外的商人也特意在这一日赶到大央，以图在御寰发展事业。
　　渐渐的，就连一些中小规模的商家都开始自发的趁仲夜祭聚在大央城，客栈酒楼的雅间订满了，便干脆在平日的市集街道上架设凉棚茶寮，慢慢发展成了如此大的规模。
　　“炎儿刚两岁时向父皇提出的建议，可是被发展到如此浩大的规模了呢。炎儿当真是父皇的福星呢。自从有了仲夜祭，御寰的国库收入较从前又多了两成。”
　　站在皇宫南面的城楼之上，御天行与御紫炎并肩而立，御天行满面笑容的对身旁的人儿说道。
　　“紫炎不过是借鉴了前世的经验罢了。况且紫炎不过是给了父皇一个极笼统抽象的概念，将这主意完善并付诸实施的是父皇才是。”
　　御紫炎想起当初自己连笔都握不住，还要连比带画的向御天行解释着令他一头雾水的各色名词，父子二人大眼对小眼的熬了一整个通宵。
　　第二日清早霜月进得殿来服侍御天行起身，看到一大一小顶着四只黑眼圈竟然失声惊叫起来，便是一向稳重的霜洁也差点将手中端着的水盆扔在地上。就连平日里泰山崩于前而不变色的李祁那次也忍不住勾起了唇。
　　回想到当时御华殿内不大不小的骚动，御紫炎忍不住笑出了声，“父皇可还记得当时月与洁受惊的模样？李大人也是整整三日跟在父皇背后窃笑呢。”
　　“炎儿可是在嘲笑父皇？”御天行佯装不悦的质问着御紫炎，经由他一提醒也想起当时的情况，御天行也撑不住笑了起来，“呵，炎儿还说父皇，你忘了那回一整日`你被那两个丫头硬按在床上不准起身，便是你睡下时，一双眼还敷着两片黄瓜，惹得炎儿叫苦不迭，说怀念那叫做什么‘面膜’的物件。”
　　“呵，亏得父皇还记得如此清楚。”
　　那时御紫炎刚刚对御天行坦白了自己的身世，一时间常常一不留神便说出一些前世时的名词，随后又要为了向御天行解释这些名词绞尽脑汁，当真吃了不少苦头。
　　“现在想来，也是因为尚没有融入这一世的生活吧。若是没有父皇几年如一日的迁就与关照，也许紫炎直到现在也还是一个‘过客’。”
　　御紫炎低声呢喃着，莫名想起那一日御天行说他属于这里，说父皇便是他的归属，说要他将御华殿当做脚下的根，将父皇的挂念当做手中的线。
　　虽然当时他并没有回应御天行的话，但是心底却是涌动着一阵暖意。御天行说他是因为收留了缘枫、墨雨才开始融入了这世界，岂知若非这几年来御天行对他的宠爱与纵容，他是断无法自然而然融入这世界的。
　　正是这皇宫中有他的父皇全身心的接受他、容纳他，他才能安心的留下。
　　“嘭――”
　　侧头注视着御天行的御紫炎，心中想着日前御天行说的一番话，天空中突然一阵巨响，新月的夜空中绽放着耀眼璀璨的烟花。姹紫嫣红的花火照亮了整个大央城，也照亮了御紫炎精致的脸庞。
　　“炎儿，你――”御天行回转头来正想赞叹烟花的美丽，却发现御紫炎的视线全然没有在观赏烟花而是注视着自己。不知是气氛影响了心情，抑或心情渲染了气氛，御天行似着了魔一般俯下身，在御紫炎嘴角轻啄一下。
　　“父皇！”被御天行的动作骇了一跳，御紫炎瞬间退离御天行一大步，一手掩着口说道，“紫炎说过多次，紫炎已不是孩子了。即便是孩子的身子，紫炎也有成人的心智。父皇不要兴致来了便对紫炎――对紫炎――”
　　“谁让炎儿看父皇看出了神，是炎儿让父皇有机可乘的，怨不得别人。”御天行摆出一副“事不关己”的模样，理直气壮的说道。
　　“你――”御紫炎哑口无言，心中暗自嘟囔着，这个男人，何时学得能言善辩了？当年初见他时，他明明是惜字如金的人啊。
　　“咦？韵薰――”
　　御紫炎正欲再次重申对于御天行近日来动辄对他做出如此亲近举动且有“得寸进尺”之势的行为表示抗议，鼻尖却飘来一阵极清淡的药香――那正是他送给韵薰的迷迭香中掺杂的药材的味道。
　　眼神掠过一丝暗淡，他到底还是要行动么？而且目的竟然还是父皇――韵薰，既是如此，莫要怪我无情。
　　冷着眼循着药香望去，御紫炎在熙熙攘攘的人群中寻找着韵薰的身影。
　　而御天行听到御紫炎低吟出声的名字，又见他四下张望，仿佛在寻找什么，心知是韵薰有所行动了。他虽不似御紫炎有天生识别药毒的异能，却是能看破人的命格。
　　御天行顺着御紫炎视线停下的方向望去，这人山人海之中，只是顺着味道想要找出一人，实在犹如大海捞针。
　　于是御天行便眯起一双凤目，使用异能，扫视城楼下人群中每一个人在下一刻即将发生的事情。
　　突然涌入脑中的大量信息使得御天行一时有些晕眩，心中感叹――似乎有了炎儿之后，周围人的命格多是看不分明，他，也已有很久不曾使用过异能了――看来承受能力变弱了呢。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第三十七章 仲夜突变 （改后）
　　章节字数：3899 更新时间：10-10-24 01:40
　　第三十七章仲夜突变
　　强打起精神，御天行凝神继续查看，终于视线定在一人身上。
　　“――”
　　御天行心中觉得奇怪，此人的命格，如过去那些与御紫炎有过接触之人一样，模糊不清，却又哪里感觉有些微妙的不同，好像是有人故意模糊他的视线一般，明明可以看到，却被一股无形的力量屏蔽了视线。
　　是谁会有这般能力？他从未听说御寰皇族中还有人有类似的能力。御天行愈发集中精力，只觉的丹田处一股热气灼得仿佛要起火一般，随后他自己都不曾察觉本是流金的黑眸此时变成全金，瞳孔也收缩成一条细线。突然间，模糊的视线变得清晰起来。
　　御天行眼前只见此人浑身是血的躺在他的脚边，手中的剑上也沾满鲜血，御天行自己却安然无恙。
　　御天行心中一紧――自己安然无恙，那么剑上的血又是谁的？难道――猛然回头看向身边的御紫炎，却见御紫炎身形闪动，已飞下城楼，朝着他方才看到的人冲去。
　　御天行心中焦急万分，第一次如此痛恨自己看不到御紫炎的命格，便是连旁人与他有所牵扯的未来都无法看透。担心御紫炎的安危，御天行亦飞身混入人群。
　　喧嚷的人群此时只是注视着天空中不停绽放的绚丽烟花，全然不知城楼上他们御寰的皇帝陛下此时正混迹在人群中心急如焚的寻找着那一抹令他魂牵梦萦的身影。
　　“炎儿！炎儿！”御天行焦急的呐喊声被淹没在震耳欲聋的烟火声以及震天的欢呼声之中。
　　“主子。”默闪出身形。
　　御天行转过头，异变的双瞳早已恢复了原状，“说。”
　　默沉声说道，“殿下方才向西城门方向追踪一人而去。”
　　御天行闻言心中大喜，顾不得与默说话，便一跃跳出人群，向西城门方向追去。仰头观赏烟火的众人，眼前一闪而过玄色身影，只道是被烟火闪花了眼，并未去留意。却不知这热闹的背后隐藏着另一番惊心动魄――
　　再说御紫炎这边，就在御天行凭借异能找出可疑之人时，御紫炎也同一时间发现了一抹似曾相识的身影。御紫炎不及深思，身已先动，闪身来到那人面前。二人面对面，都愣了一下。
　　御紫炎没想到来人并非韵薰，而是秦殇。秦殇也没想到御紫炎会在如此人山人海中发觉自己的存在。
　　意外之下，秦殇心中迅速盘算是立刻动手还是先行引开御紫炎到别处。
　　就在此时御紫炎发现秦殇的眼神骤变，瞬间变得空洞无神，御紫炎正想出手制住秦殇再作打算，却不想秦殇手下抽出腰间软剑，一挥手却只是划破了御紫炎衣袖。
　　就在御紫炎下意识的躲闪了一下的空当，秦殇飞身离开人群向西城门奔去。来不及多想，更来不及通知尚在城楼上的御天行，御紫炎紧紧跟随着秦殇向西城门追去。
　　追至西城门，御紫炎见到一抹熟悉的白色身影也向着自己追踪的方向飞奔着，只是速度较秦殇慢了一些。
　　御紫炎片刻便追上白影，果然正是韵薰。
　　“紫炎？！”见到御紫炎安然无恙的出现，并且是紧随秦殇之后赶到，韵薰心中一阵不安。
　　“怎么回事？”御紫炎脚下不曾减速，语气冷冷的问道。
　　“我，我也不清楚，只觉的秦殇有些反常。从我面前飞过却对我完全视而不见。他明明应该知道我等在那里的――”
　　韵薰此时也顾不上泄露自己的身份，只一心挂念秦殇的反常。
　　“跟上。”御紫炎抛下生硬的两个字，便再也不等韵薰，提速继续飞奔。根据韵薰的说法，再加上方才秦殇的模样，御紫炎心中觉得事有蹊跷。
　　难道他们的消息有误？还是说另有一股不明势力暗中介入？秦殇方才的模样分明是被人控制了心神。若是用药，一来以他的异能不可能察觉不到；二来当时在场人数如此众多，有什么药可以单单控制秦殇一人？
　　那么，难道背后之人，是御寰皇族？到底是谁能在他毫无知觉的情况下、在如此吵闹的人群中，神不知鬼不觉得控制秦殇的心神？
　　他从未听说过当今的御寰皇族中有人有能力远程控制人的心神。这突如其来的意外到底因何而起？目的又是为何？
　　心中不断整理着残缺不全的信息与种种猜测，御紫炎心底的疑惑愈来愈重，脚下加快追踪的速度。
　　“御花园？”
　　尾随秦殇来到御花园，御紫炎心中疑惑更甚。却只见前面的秦殇停在一座假山背后，手在一处摸索，随后只听“轰隆”一声，假山竟然缓缓移动显出一道裂缝。秦殇身形一闪，消失在裂缝之中。
　　“秘道――”御紫炎低声说道，随后也落在假山背后，四下一摸索，果然摸到一处光滑的突起，向下一按，突起下陷，又是“轰隆”一声，方才的裂缝再次出现。
　　就在御紫炎想要进入之时，突然想起身后还有一个韵薰。御紫炎回头看去，只见韵薰勉强缀在御紫炎身后，好容易赶到假山出，正费力的喘着粗气。
　　“回去。”御紫炎简短的命令道。
　　“不！我要去找秦殇。”虽然今日态度冰冷的御紫炎令韵薰心底有些发毛，但是心中担心秦殇安危的他也顾不上这许多，坚持道。
　　“这秘道内不知藏着什么秘密。或许我不会让你再活着出来。”御紫炎依旧冷冷的警告道。
　　今夜的事情太过蹊跷，已经超出了他所能预料的范围。若是秘道中的秘密不得与外人知，那么容许韵薰进入便等于亲手将他送上不归路。便是御紫炎自己都不敢保证自己到时候能够活着出来。
　　“便是死，我也要与秦殇死在一处。”韵薰此时不再胆怯于御紫炎冰冷的态度，毅然决然道。
　　“……”御紫炎看向韵薰的目光有些复杂。心中不知在想些什么，半晌才悠悠问出一句话，“你这……可是当真？”
　　“生死相随。”韵薰坚定的吐出四个字，没有半点犹豫。
　　“……随便你――”
　　御紫炎又是沉默半晌，却再没阻拦韵薰的动作。就在御紫炎转身正要进入密道之时，御天行也随后赶到。
　　“炎儿。”眼见御紫炎平安无事，御天行暗自松了一口气，又瞄到御紫炎的衣袖破了一道长长的口子，眼神又冰冷了下来。
　　“父皇！”御紫炎没想到御天行会跟随他来到这里。又注意到御天行的目光，御紫炎才发现自己的衣袖方才被秦殇的剑风划破了，便补了一句，“紫炎无事。”
　　再三确认御紫炎确实不曾受伤，御天行的怒气才稍稍收敛了些。旁边的韵薰才松了一口气。御天行的气势若再不收敛，以韵薰的功力恐怕便要撑不下去瘫软在地上了。
　　“父皇可知这秘道通往何处？”
　　既然皇宫的主人出现，御紫炎便不急于进入，毕竟所谓秘道，其中当有秘密，他不想鲁莽闯入，令御天行为难。
　　“父皇也不知此处竟有一秘道。”御天行心中也有些疑惑，他从未听说此处尚有一个秘道入口。
　　“琉璃参见陛下。”正待御紫炎再询问时，燕琉璃却出现在几人面前。
　　“你？”御天行剑眉微蹙，这个燕昭太子，怎么如此大摇大摆潜入了御寰皇宫。看来他的侍卫队要好好整顿一番了。
　　“不瞒陛下，琉璃前几日突然得到情报，有人假冒琉璃的名义指使秦殇联合启仙图谋不轨。琉璃深怕陛下误会了琉璃与燕昭，才会鲁莽潜入御寰。多有冒犯之处，还望陛下海涵见谅。”
　　“哼！”御天行冷哼一声。对于燕琉璃的话不置可否。
　　“父皇，秦殇已进去有一段时间了。以防万一，紫炎认为不宜再作耽搁，否则恐怕失去了秦殇的行踪。”
　　“嗯。炎儿留在外面，父皇带默进去瞧瞧。”
　　“韵薰也要进去。”韵薰也顾不上什么身份礼数，插嘴说道。
　　御天行冷冷扫了他一眼，并未理睬他。
　　御紫炎则说道，“秘道中情况不明，父皇进去太过危险，不如让紫炎与默进去查探。”
　　“你也知危险！还敢说要进去？！”御天行怒道。这个人儿，为何总是将他的一片心置若惘然？！
　　“父皇担心紫炎安危，紫炎亦然。”御紫炎坚定道。将心比心，御紫炎并不认为自己此时的坚持有何不妥。
　　二人对峙片刻，终是御天行败下阵来，知道御紫炎若拗起来，任谁讲都不会听，只得让步道，“一起进去。”
　　“嗯。”御紫炎见御天行妥协，语气方见缓和。
　　回头看向一脸急切的韵薰与满脸看好戏一样的燕琉璃，御紫炎又转身对御天行柔声说道，“父皇，带他二人一同进去吧。”
　　见御天行想要张口反对，御紫炎又说道，“韵薰已有心理准备可能无法活着走出秘道。至于燕昭太子殿下――”
　　御紫炎故意眯起一双桃花眼，俏皮的说道，“应该也很好奇里面到底有何秘密吧？何况秘道之内情况未知，紫炎认为多些力量总是好的。紫炎相信太子殿下所言，所以眼下太子殿下应当不算是敌人。至于韵薰，在确认秦殇安危之前，想他也不会做出什么傻事。”
　　御天行也认为御紫炎言之有理，运用能力审视二人，命格依旧模糊非常。
　　御天行无法――虽然不知原因到底为何，但遇上御紫炎，他周遭的一切似乎就会跟着变得不平常、不可测起来。
　　但也正是因为如此，他才将这人儿看得比谁都重要吧？就如此时，他暗下决心，定要保这人儿一切周全。
　　收敛心绪，御天行在看向韵薰之时，微微顿了一下，此人――
　　“父皇？”
　　“进去吧。”御天行率先进入了秘道。
　　“自己小心。”御紫炎对身后的二人吩咐了一句，也紧跟着御天行进入秘道。
　　韵薰与燕琉璃相互对视一眼，也先后进入秘道。最后默闪出身影，对着空中说了一句，“有我。”便又消失在入口处。
　　当山洞上的裂缝再次合上之后，空中一丝浮动。晏灵离开。此时不是她担心主子与儿子安危的时候。她必须重新安排人手，查询关于这条神秘的秘道的信息，以及秦殇一反常态的原因――
　　梦回几年长 第一卷 转世 第三十八章 秘道幻境 （改后）
　　章节字数：3979 更新时间：10-10-24 17:05
　　第三十八章秘道幻境
　　一行人进入秘道之后，御天行紧紧牵着御紫炎的手，生怕他离开自己的视线。御紫炎心知御天行担心自己，也便随他去了。
　　秘道幽深曲折，却好在并无岔路。明明是封闭无光的空间，却亮如白昼。更为神奇的是，秘道中并无火把、夜明珠等任何照明工具。
　　“荧光石？”御紫炎好奇的打量脚下的地板，光源正是自脚下而来。
　　“不错。”
　　御天行答道，“只是父皇从未见过如此大量的荧光石。这些荧光石，随意取出一块，在外面打磨成拳头大小的夜光球便可轻松买下一处院落了。”
　　“呵呵，那若是将秘道内的地板挖了去卖，父皇的国库不是要暴富了？”注意到御天行紧绷的面容，御紫炎故意打趣道。
　　“顽皮。”
　　御紫炎玩笑的言语，使得御天行紧绷的心弦稍稍放松了些，简短的两个字中带着一丝愉悦与宠溺。
　　跟在身后的默对这父子二人的相处模式早已司空见惯。
　　韵薰见御天行对御紫炎如此态度，心中又想起秦殇当日说的话，似乎这父子二人并非如秦殇猜测一般已有过肌`肤之亲，不过看来御天行对御紫炎似乎当真抱着别样情愫，只是御紫炎好像尚未察觉罢了。
　　想到秦殇，韵薰的眼中又是一片黯然――早知如此，他当初就该一直跟在秦殇左右，而不是听了他的话只是等在城门处。
　　方才秦殇那空无一物的双眼，韵薰现在回想起来仍有些心惊胆寒――从未见过那般的眼神，那样的秦殇仿佛空有躯壳、没有灵魂。秦殇，秦殇你一定不可以出事。你还欠我一个承诺，若是你敢背诺，我便是追到阴曹地府也要向你讨回这笔情债――
　　燕琉璃则是一脸老神在在的四处观望，心中却在不住盘算，到底假借她的名义下达指令的人是何方神圣，又有何目的？
　　此次若非她提前得到消息亲自赶到御寰澄清，到时若是秦殇惹出什么祸端，她与燕昭，是否有能力承受御天行的怒气与责难实在是未知之数。旁的不说，只要御天行一道圣旨，阻了御寰与燕昭的通商，凭燕昭之力，是断不可能平安无事的。
　　“父皇，你不觉得这秘道里的温度愈来愈低了么？”
　　不管各怀心事的韵薰与燕琉璃，御紫炎与御天行径自走在最前面。
　　“不错，感觉上我们正愈来愈往地下行走。炎儿小心，莫要离开父皇身边。”御天行再次严肃了表情嘱咐道。
　　“是。”
　　御紫炎虽如此应着，对于前方未知事物，御紫炎心中的好奇却是更胜过恐惧。而且莫名的，此处似是带给御紫炎一种熟悉感。
　　越往秘道深处走，便越觉得精神有些恍惚，御紫炎出声提醒道，“大家注意凝神静气，这秘道之中似乎设了什么迷惑心神的机――关……”
　　御紫炎话还未说完，眼前的景物突然变化，一行人只剩下他一个。
　　“父皇――？韵薰？太子殿下？默――”
　　唤着几人的名字，却终究没有回应。御紫炎心想，前世在听过所谓迷幻阵之类的机关，概或是通过某种方式使阵中人产生幻觉。不过这般神秘奇妙的机关早已作古或只流于传奇，作为生活在现代机械文明下的平常百姓，夜禹桥自是不可能有机会亲眼得见。
　　只是，未曾见过并不代表不存在。既是有只言片语流传千年，便说明并非全然凭空捏造。眼前所见若当真是所谓迷幻阵，则他与其他几人或许并未远离，只是彼此断了消息而已。
　　想着若是贸然乱闯怕是反而危险，与其他人走散的可能也更大。况且一如方才所感，御紫炎似乎并不认为将有危险逼近，好像心中莫名确信这秘道中无论有什么机关都不会对自己造成威胁一般。
　　御紫炎选择相信自己的直觉，决定带在原处，静观其变。
　　======================================================================================
　　“小禹桥又来接……放学了？真是懂事，明明自己也才刚刚小学一年级而已。”
　　换阵之中，前世遥远的记忆一时间浮现在御紫的眼前――那是属于夜禹桥儿时的记忆。
　　“这幻阵好厉害，连前世如此遥远的记忆都引了出来。”
　　御紫炎此时心中倒少了一份紧张感，反而赞叹起所谓“幻阵”的先进，“只是我那时是要接谁放学呢？”
　　御紫炎感觉自己的记忆依旧模糊，是因为太过久远了么？
　　“禹桥学习好用功，都不用你们两个人操心呢。”
　　啊，是啊，上学的时候，夜禹桥一直努力的做个优等生呢。
　　“禹桥真是我们的小福星，收养了他之后不到一年，你就怀了……。本来医生还诊断说我们不会有孩子呢。”
　　啊，这是他三岁的时候无意间听到父亲说的话，才知道原来自己不是父母亲生的。而且领养了刚出生的他回去之后不到一年，母亲又怀了自己的宝宝。
　　那是个妹妹还是个弟弟来着？奇怪――他那时应该经常代替父母亲照顾他/她来着，怎么怎么也记不起他/她的长相和名字来了――御紫炎一手托腮努力回想着，却怎么也想不起缺失的记忆。
　　“当初大姐生了禹桥之后就难产去世了，到最后她也没有说出禹桥的父亲到底是谁。”
　　呵，反正那个抛弃他们母子的父亲是谁根本也不重要。
　　“禹桥，你真的不学服装设计而要去公立大学么？其实你不必顾忌……的学费的。供你们两个人一起上大学，以我们家的条件，一点问题都没有的。”
　　呵，知道自己不是他们的亲生儿子，知道原本养父母领养了他是因为怕家中医院后继无人。但领养他一年后，养父母也有了自己的亲生孩子，他原本存在的意义，也就跟着失去了。
　　尽管如此，养父母仍然没有舍弃他，反而继续养育他直到承认。即便养父母也是他实际的姨父、姨母，这份养育之恩，也是他平白承受的。于是，毕业之际，他若坚持不要公立大学的奖学金而任性的去学服装设计，心里会觉得过意不去的。
　　拿了奖学金，虽然学不到自己理想的专业，但是却不必再依靠养父母出资供养。还可以攒下一些钱――毕竟高中毕业时他就已经满十八岁，该学会独立了。
　　“禹桥，你真的决定去澳洲了么？我们在那里无亲无故的，你一个人过去会很辛苦的――”
　　是啊，那是他自己的决定，远走高飞――再辛苦也不如心里的苦……苦？心里的苦是为着什么？呵，这不是太讽刺了么？连心苦的原因都已经遗忘，心苦的感觉却还残留着……么？
　　“禹桥，……要结婚了，对象是一个叫……的人，人很不错――”
　　啊啊~我知道啊――咦？我知道什么？知道谁要结婚了？还是知道谁人很不错？
　　==============================================================
　　“心中可会觉得恨么？”
　　残缺不全的回忆在御紫炎面前如走马灯一样一幕幕的上演着，不知过了多久，一只体形硕大的白狐出现在御紫炎面前。
　　御紫炎真的有些乏了，索性斜靠着一旁的墙壁，环抱着自己的双臂好整以暇的看着面前的白狐。不知怎的，总觉得眼前这个全身雪白，只有额间一撮毛发以及双瞳的颜色是美丽的紫色的巨狐，有种很熟悉的感觉。
　　“恨什么？恨因难产而撒手人寰的生母？恨连对方是谁都不清楚的生父？恨待我很好只是对自己的亲生孩子更加宠爱的养父母？还是恨连我自己都已经记不清是谁的那个人？”
　　御紫炎一面问着白狐，一面绽出一个无谓至极的笑容――只是，此刻心中不住翻腾着的不悦和躁动感却又到底为何？
　　心中一片冰冷的感觉，隐隐作痛的感触――御紫炎只觉得这感觉很熟悉，很熟悉，熟悉到令人作呕的程度。但是面对一个感觉熟悉的“陌生人”，御紫炎一例微笑以对。
　　“呵，说的也是呢。”白狐笑了，“不过这正是你的命。也是，你自己的选择。”
　　“命？”御紫炎歪头想了想，“命……呵，是呢，这是我自己选择的命。当初在三途岸边，是我甘愿将一生情爱之心托付于曼珠花妖的呢――”
　　“想起来了？”白狐嫣然一笑，倾国倾城，“我还以为你已将此事忘个干净了呢。”
　　“之前确实快要忘了。此时，又想起了。”御紫炎回以一笑。与这白狐之间，御紫炎越来越觉得熟悉亲近。
　　“嗯。”白狐点头，复又说道，“只不过，我说的‘命’，可不止这一件事呢。生生世世不变的命运，你可会心有怨恨么？”
　　“怨恨？”御紫炎反问一声，“说不怨显得太虚伪了些，恨却谈不上。我原本该是百世轮回、‘天煞孤星’的命格不是么？若非有人尽力改了这命格，恐怕我前世连养父母和挚友都不会有。”
　　“哦？想起来了么？”白狐语调上扬。
　　“呵，隐隐约约似乎有些印象，却又不分明。”
　　“嗯。时机未到，自然不会记起的。”
　　“时机？”御紫炎心中隐隐有种预感，这只白狐似乎与自己此生的际遇关系密切。
　　“时机到时，你自然知晓。好了，你该回去了。那几人再继续留在这阵里怕就该危险了。”白狐说着，身影渐渐消失在御紫炎的眼前。
　　“等等！”御紫炎喊道，“你与我，到底是什么关系？”
　　“你心中已有答案了不是么？”
　　“你是我，我是你，是么？”
　　“是，却也不是。”
　　“何意？”
　　“是与不是，全在你一念之间。其中深意，你日后自会知晓。现在醒来吧，回去属于你的世界，那里有等待你的人，也有你等待的人。醒来，然后忘却今日所见所闻，他日我们定会再相见。”白狐的声音随着身影一道完全消失。
　　御紫炎的眼前再次现出秘道的模样。回想方才的经历，似乎心中残留着淡淡印象，仔细回想时却又已经忘却。
　　“对了！父皇他们！”御紫炎猛然记起一行人或许同他一样沉浸在幻象之中，忙四下打量寻找几人。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第三十九章 迷离过往 （改后）
　　章节字数：3400 更新时间：10-10-24 17:09
　　第三十九章迷离过往
　　就在御紫炎先是沉浸在夜禹桥的回忆之中、后又与一只不明身份的白狐对话时，御天行的眼前展现的，则是二十几年前的御寰皇宫。
　　“十，十三殿下――”一名生的如花似玉的侍女，此时面对一个不足两岁的幼童，花容失色。
　　哼，是母妃宫里的那个贴身婢女。自从朕开口说第一句话说中了她的命格之后，每次见到朕便总是如此战战兢兢。她愈是怕朕，朕便偏要告知她何时、何地，将要遭遇何等不幸，然后看她每日战战兢兢等待朕的预言成为现实。
　　――
　　“天儿，天儿告诉母妃，母妃该如何做才能得到你父皇的注意与宠爱？”一身锦衣华服的少妇，双手颤抖着抓着一个三岁的孩童，眼中写满了急切与期冀。
　　母妃，对于你来说，朕的存在只有这一点意义么？很可惜，朕偏要告诉你，你永远不会得到父皇的宠爱，你注定守着冷冷清清的寝宫，直待韶华不再、孤独终老。
　　只是即便朕可以看到你如此凄惨的结局，心中也没有半点怜惜与心痛――你不过给了朕这幅身子，却不曾给过朕半点关怀与疼爱。
　　――
　　“十三，告诉父皇，礼部尚书对朕是衷心耿耿，抑或图谋不轨？”
　　身着龙袍的君王，低头询问一个未及弱冠的少年。面上一副慈父的模样，只是那双眼中挣扎着的疏离、私欲与闪躲出卖了他心底最赤`裸的真实。
　　父皇，对于你来说，朕不过是辨别忠奸的工具。这些小事，你不会自行判断么？无用又胆怯的父皇，其实你最关心的，是自己可以有多长寿不是么？只是你却不敢问出口。
　　只是朕不会告诉你，你会横死于朕那些无知愚蠢的兄弟们的皇位之争中。并且，那些争斗，正是你的十三在背后操纵的。没办法，怪只怪你的十三将所有人的命格都看在眼里。包括他自己的――
　　――
　　“啊啊～，你有没有看到十三那副目中无人的模样？真是让人看了就有气。”
　　三皇兄，你明年出征尚水之时将被奸细刺杀，死于沙场。
　　“三皇兄，快轻些声音，被十三皇弟听到了，说不定你会遭到报复的。”
　　九皇兄，你一生活得小心谨慎，只可惜你最宠幸的那个侧妃与你一母同胞的十一皇兄私下有染，最后为了助十一皇兄争夺皇位，你那侧妃设计将你毒杀。
　　――
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　凤方芸，当初朕尚是十三皇子时之所以选你做正妃，不过是因为你命中注定是朕的皇后。朕登基之时你如此欣喜若狂，以为你与你的家族压对了宝，岂知谁来做这皇后，对朕来说根本毫无分别。
　　――
　　“李大人，你说我们私下克扣赈灾粮款，陛下身怀异能，是否已然察觉了？”
　　愚臣！既知朕早已洞悉一切，却依旧为利涉险。
　　无聊！无聊！朕的人生为何如此毫无惊喜、毫无意外、毫无神秘感可言？！朕讨厌人群！各种各样的人生、命格潮水一般涌入朕的脑中！
　　贪婪、欲念、自私、猜疑……为何朕身边的人无一例外皆是如此不堪？贫穷、劳苦、平凡、踏实……朕宁可自己是这庸庸碌碌的芸芸众生之一，至少还可以为着未知的可能性而努力。
　　无趣！无趣！上天赋予朕如神明一般看透人命的力量，却也不过是要朕见证你为世人早已安排好的生命轨迹及结局，朕却偏要逆天而行！朕倒想看看，逆天而行的后果，朕是会遭到上天的报应，抑或超越天命，改变他人既定的命格。
　　哈哈！哈哈哈！好！好一个逆天而行的报应！朕今日不过杀了一个名不该绝之人，你便减了朕的寿元十年！朕上月赦了一个本该被处斩之人，你便令他被受惊发狂的马踢到头横死街头。有趣！有趣！
　　――
　　“皇――父皇！”
　　谁？谁在叫朕？不要打扰朕的兴致！朕倒要看看若是朕偏要逆天而行，是否有一日，朕可以早些了结这无聊的人生？
　　“父皇，醒醒！”
　　他在着急么？朕的身边也有真心为朕着想之人么？
　　这声音――这温润如水的声音，这清澈透明的声音――是了，朕记得这声音，这声音时时唤着朕父皇，催促朕及时用膳，提醒朕早些歇息。他是谁？是谁？
　　“父皇！凝神静气，紫炎的父皇不是会被幻想打倒的无能之人。”
　　紫炎？炎儿！是了，是朕的炎儿！是那个朕无论如何都看不透命格的小家伙。是那个身世特别的人儿。是那个少年老成却又偶尔顽皮的小家伙。是那个越发生的出色脱尘的人儿。是那个双瞳总是一片清明的人儿。
　　是那个，让朕陷入情网的人儿……
　　――
　　御天行缓缓睁开一双凤目，映入眼帘的是写满焦急与担心的一双紫瞳。
　　“父皇醒了？”
　　“听到炎儿如此深情的呼唤，父皇自然是不忍心再睡下去了。”
　　看到御紫炎因他而变色的小脸，御天行好心情的调笑道。
　　“父皇看来还在做梦，尽说些梦话呢。不如紫炎等人先行一步，待父皇梦做够了再跟上来也不迟。”
　　御紫炎见御天行一醒来便又说些有的没的，枉他方才为了这个男人如此担惊受怕。遂咬牙切齿的明嘲暗讽道。
　　“呵，炎儿莫气，父皇醒了，已然醒了。”
　　御天行见御紫炎转身便要离开，忙伸手将他拥入怀中，将头埋进御紫炎的肩窝，喃喃说道，“父皇谢谢炎儿，没有让父皇继续无趣的人生，没有让父皇在百无聊赖下继续做些自减寿元的蠢事。”
　　听见御天行低声说着，御紫炎才知过去的御天行竟是抱着这种态度过活着，心中不免柔软了些，轻轻拍拍御天行宽阔的背，柔声说道，“父皇现下可是醒了？”
　　“嗯。”
　　“既然父皇也醒了，我们便速速离开此地继续前行吧。也不知我们在此处耽搁了多久，紫炎甚是担心秦殇的情况。”
　　御天行环视一周，原来其他人早已清醒。默依旧面无表情，看来无恙。韵薰却是脸色发青、嘴唇发白，看来幻想之中受苦不浅。倒是燕琉璃反而一脸兴趣盎然的模样，不知在幻象中看到了些什么。
　　御天行起身上下打量御紫炎，“炎儿平安无事？”
　　御紫炎点头示意，“紫炎一切安好。倒是父皇，在幻境中沉睡了许久，可有哪里觉得不妥？”
　　“父皇无事。”
　　“走吧。”
　　御天行确认了御紫炎平安无事，心知以默的定力，不会轻易受到幻境影响，便不理会另外二人幻境之中的经历，率先牵着御紫炎的手继续顺着秘道向前走去。
　　==============================================================
　　“真是无趣，被他如此轻易的破了这幻阵。枉我还费了一番心思想要将他困在里面久一些。”
　　虚空中，一个带着些俏皮却又温润如水的声音悠悠响起。
　　“你那一点雕虫小技怎可能困得住他？”
　　一个低沉悦耳的声音应声响起，虽是说着打击人的话，却听出对之前那个声音主人的宠溺与纵容。
　　“哼！若不是方才他元识出现，我就不信以他目前肉身凡胎，能够如此快破了这幻阵。”
　　俏皮的声音反驳道。
　　“这幻阵本就是他摆下的。灵狐一族本就是迷魂幻术的个中翘楚。便是转世重生，灵魂中依然封印着千年前的境界。更何况他是本座亲自调教出的徒儿。你若是不认真些，小心到时被他超越了去。”
　　“哼！你总是如此偏爱他，看我去闭关修炼。待他回归之日定要他好看。”
　　“呵，你的修炼成果，本座拭目以待。”
　　“――”
　　俏皮声音起先一阵沉默，随后又带着一丝期盼的说道，“他方才见到了自己的元识，是否意味着尘封许久的记忆将要解开了？”
　　“时机还未到吧――毕竟另一个，现在还未履行他的诺言。”低沉的声音似是叹息着说道。
　　“他二人如此兜兜转转许多回，有趣吗？那只臭狐狸也太‘贪玩’了吧？！”
　　俏皮的声音口中虽是口口声声叫着“臭狐狸”，话语中却满是无奈与叹息。
　　“你也知，他当初被景天下了诅咒，百世轮回，不变天煞孤星之命。便是我们尽力帮他稍稍做了些转圜，如今当真想要逆天行事，却并非这般简单。”
　　“又加上他还捡回个碍事的东西――”
　　俏皮声音咬牙切齿道，“现在可好，我倒要看他日后如何收场。”
　　“曼珠情毒，到时候若是发作――又将是一番挣扎呵――”
　　低沉的声音悠悠说着。虚空中，一切再次归于平静。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第四十章 湖底探险 （改后）
　　章节字数：3633 更新时间：10-10-24 17:18
　　第四十章湖底探险
　　“喂，小木头，你方才在幻境中看到了什么？”一行人继续前行，燕琉璃缠着默问道。
　　“我名，默。”默依然面无表情地说道。
　　“本殿偏是想要唤你小木头。喂喂，小木头，你到底看到了些什么？”
　　“――”
　　“小木头～～～”
　　被燕琉璃缠得无法，默只得淡淡的回道，“影卫基地。”
　　“啧，木头便是木头，幻境都是如此无趣。”
　　“太子殿下的幻境又是如何呢？”御紫炎回头笑意盈盈的询问燕琉璃，虽然她此次潜入御寰目的不明，但是对于这位女扮男装、行事乖张的别国太子，御紫炎并不讨厌。
　　“不过是些无聊事情。从小便生活在尔虞我诈、逢场作戏中，不提也罢。”
　　御紫炎微微笑着点头――燕琉璃虽说得如此轻描淡写，但其中惊险艰辛，又岂能为外人知。
　　侧目看向一直走在后面不发一言的韵薰，脸色依旧有些难看，御紫炎虽是有些担心却也没有多言――有些心结，唯有本人才可解。若是困在不堪的过往中不肯走脱，便永远无法继续前行。
　　思及此，御紫炎不由得叹了口气――他如今心底依旧有大块记忆残缺不全，概或是他自己尚未克服心魔吧？
　　虽说平日里似乎也是风平浪静的过，但御紫炎到底觉得心中有些怅然若失。此事御紫炎自是从未向任何人提起过――包括他的父皇。
　　缺失的那一块，正是夜禹桥想要舍弃的部分吧――若他当初知晓即便舍弃，心中郁结依旧难平，是否他便会如燕琉璃一般坚强面对过往，而后继续前行，抑或依旧选择逃避与忘却。
　　只是已成事实之事，无法改变，如今的御紫炎便是想要解开心结继续前行，也无章可循。
　　“炎儿？”察觉到身边人儿的沉默，御天行侧身唤道，“可是哪里觉得不妥？”
　　“没有，只是想起些琐事罢了。”收敛起情绪，御紫炎侧首浅笑道。
　　见御紫炎不欲提起，御天行也不去追问。忽而见御紫炎停下脚步，仰头看去。
　　“怎么了？”一行人注意到御紫炎的反应，异口同声问道。
　　御紫炎扬起手指向头顶，感叹道，“原来我们走到了寰午湖底！”
　　众人闻声望去，均倒吸一口冷气――只见头顶上方一整片琉璃穹顶，透过穹顶，俨然是水下世界。
　　收回视线，御天行淡淡说道，“原来我们已经走至城郊。且已到了如此深的地下。”
　　“是呢。”
　　御紫炎点头应道。这寰午湖地处大央城外十里处，正是宗祠所在的山谷之中。此湖虽说名为湖，却是深不见底，水性极好之人也无法探到湖底所在。
　　秘道的高度并不很高，是以头顶上方的湖水似乎触手可及。御紫炎好奇心发作踮起脚尖伸出手来想要摸一摸那透明的琉璃穹顶，却无奈身形尚不够高。
　　御天行遂抱起他，二人如此亲密的模样，使得韵薰心中又是一动――在御寰皇宫中几年时间，从未听说过哪一位皇子公主曾与御天行如此亲近。
　　再看那父子二人以及旁边的默，似早已习惯成自然，韵薰再一次在心中感慨――原本以为几年来他与秦殇对于宫中秘闻早已了如指掌，如今看来，未知之事依旧比比皆是。
　　“有些冰。”
　　御紫炎被由湖底传来的温度冰的微眯起双眼，“到底是湖底呢。呵，如此碰触着，甚至可以感受到湖水的流动呢。”
　　“呵，难道这秘道是通往海底龙宫不成？”燕琉璃呵呵笑道。
　　被燕琉璃充满梦幻色彩的发言逗笑，御紫炎搭言道，“这世上是否当真有龙族存在紫炎不知，只是能做到如此大手笔，确是不同凡响。好在大央地势得天独厚，罕有天灾人祸，不然这难得一见的奇观，我们怕是无缘得见了。”
　　御紫炎前世虽也见识过所谓“海底世界”，但与眼前这壮观景象比起来，实在是小巫见大巫。
　　正说着，御紫炎似乎又发现了什么有趣的事情，饶富兴致的研究着紧贴着琉璃穹顶的手掌，“呵，父皇，你看！水中的鱼儿想要啄紫炎的手掌，可惜碰不到呢。”
　　见御紫炎露出如此愉悦的神情，御天行的心情也随着轻快起来，“若是炎儿喜欢此处，日后父皇再陪炎儿来此一游。”
　　“父皇说得有理，是紫炎一时忘形了。如今倒是寻人要紧。”
　　御紫炎似想起些什么，回头朝韵薰报以歉意的一笑，“不过既是至今都不曾发现任何血迹以及搏斗的痕迹，至少证明秦殇并未遭遇不测。”
　　听御紫炎如此说，韵薰点点头，“希望如此。”
　　几人由头顶的惊人景象转回视线，环视四周，秘道行至此处豁然宽敞了许多，虽不及寰午湖面积，却也足够容下万八千人。
　　不止如此，往四周看去，秘道不再是一条路，而是平白多出十几个洞口。
　　“炎儿如何看？”
　　“怎会多出如此多岔路？为何走了这许久，却始终不见秦殇踪影？”
　　韵薰心中有些焦急。方才幻境之中所感所见，正是童年之时他与母亲受尽正室大娘以及其他兄弟姐妹歧视凌侮的回忆。
　　从小爹爹便对他不闻不问，任他如何用功苦读、琴棋书画无一不精，爹爹都只是当他是一个无法继承家业的庶出之子。
　　原本娘亲便只是一个目不识丁、无权无势的婢女，是爹爹一时酒醉情迷才有了他。爹爹也不过是顺道将娘亲收作了第六房妾室，便再也不曾对她母子二人有过半点关心。
　　娘亲本就是个毫无见识的弱质女流，无缘无故被老爷酒醉强要了还怀了身孕，莫名其妙变成了无人问津的小妾，整日只是悲天悯人，愁眉苦脸，更是无心疼爱那代表着一夜荒唐与她一生愁苦的孩子。
　　他对那没有半点温情可言的宰相府早已没有半点留恋，一心想着成年之时定要离开那个不将人当作人看待的地方，自食其力的过着自由自在的生活。
　　却不成想，未及弱冠之时，他的才情样貌被那无良的爹爹当作讨好君王的筹码。他一个十一岁的小小少年，便被送进了异国他乡的皇城之内，无端成了承欢人下的男宠。
　　想起最初被一个陌生男人占有的情景，屈辱不堪的心情再次无情的刺激着韵薰的骄傲与自尊。
　　心中被屈辱与绝望充斥，一心想要求死的韵薰，正是中途想起了秦殇，才从轻生的念头中清醒了过来。
　　想起几年来秦殇一直在他身边事无巨细的悉心提点关照，使他自出生来第一次感受到别人的关心。想起那只黑心狐狸如今下落不明，韵薰的心便如千万只蚂蚁在爬一般躁动不安。
　　这世上只要这一人，他只因这一人而生，也只随这一人共死。
　　心中明了韵薰的焦虑，御紫炎仔细分辨着空气中残留的迷迭香的气息。虽是极浅淡，却依稀可辨。
　　御紫炎指着右手边说道，“应是这一边，好在这方向上只有两个洞口，不如我们分头查探，可以快些。”
　　“嗯。默与韵薰、燕昭太子走这边，朕带炎儿去那边。”御天行认同御紫炎的建议，分配道。
　　“默随侍主子左右。”默难得违背御天行的旨意。
　　“默只管放心，紫炎跟在父皇身边，定会尽力保父皇周全。”御紫炎安抚道。
　　“去吧。”御天行对默点头示意。
　　一行人分开后，御天行与御紫炎二人便进入了其中一个洞口。进了洞口，秘道再次变得如之前一般，宽约七尺，不过一人半高。
　　沿着洞中秘道走了大约一盏茶的功夫，眼前再次豁然开朗，秘道的尽头，竟是一间石室。
　　“父皇不觉得此处的摆设有些熟悉么？”
　　站在石室门口，御紫炎四处打量一下，侧身对御天行说道。
　　“似乎与御华殿下的密室有几分相像。”御天行亦看了一眼室内的布置。
　　御紫炎由衣袖之中滑出几只暗器，向石室中丢去，等待片刻，不见任何机关被触动，但还是对御天行说道，“父皇小心些。”
　　父子二人并肩向内走去，只见石室内一张寒冰床，旁边一个一人多高的香檀木架，木架上层摆着一些书册，看起来已有不短的年月，书册上的文字与御寰的文字有些相似却又更复杂些，更像是御紫炎所知道的篆书。
　　“父皇可认得这文字？”御紫炎转头询问御天行。
　　“有些像临风的文字，却又有些不同。”
　　木架中间几层则是摆着几个盒子。御紫炎伸手拿过一个盒子，刚想打开，却被御天行阻止，“小心机关。”
　　御紫炎回首对御天行笑笑，“自进得秘道一来，不知为何紫炎总觉得有些熟悉的感觉。也未曾有任何危险的感觉。父皇不必太过担心。”
　　听御紫炎如此说，御天行有些惊奇的说道，“炎儿也是如此么？”
　　“怎么？难道父皇也有这种感觉？”
　　“不错。方才父皇被幻境影响至深，却又觉得那造出幻境之人对父皇并无恶意。”御紫炎心中有些讶异，没想到父皇也有同样的感觉。
　　既是父子二人都同样感觉没有危险，御紫炎便放心的打开盒子。
　　“戒指？”御紫炎觉得有些不解。本以为这石室建造在如此隐秘幽深之处，定是藏着些极为珍贵之物，却没想盒内只是一枚看起来十分普通的戒指。
　　合上盒盖，御紫炎又拿起另一个盒子，打开一看，又是一枚戒指。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第四十一章 透明屏障 （改后）
　　章节字数：3539 更新时间：10-06-08 12:48
　　第四十一章透明屏障
　　御紫炎再拿起另一层摆放的一个盒子，这回里面竟只是几粒看不出是何植物的种子。
　　再看木架下面几层，摆着几个玉盒和大大小小一些玉瓶。御紫炎伸手想要去拿，手却触到一道无形的障壁。
　　见御紫炎缩回了手，御天行问道，“怎么？”
　　“嗯，下面几层木架，像是设了类似结界的屏障。”
　　“‘结界’？”御天行从未听过的名词。
　　“嗯。前世也只是从故事传说中听过，大概是将要保护之物封存在异空间之内。需要设置结界之人或是力量高于此人才可解开结界进入到此空间。”
　　御紫炎解释道，忽而联想到先前看过的戒指，“难道说那些戒指便是所谓的空间戒指？”
　　御紫炎想了想又觉得不太可能，“从未听说这世界上有魔法师之类的存在。又怎会有空间戒指呢？只是这结界又是从何而来？――”
　　正自思索之时，御紫炎突然发觉到一道视线正注视着自己，想到身旁另有一人站立，御紫炎侧过头看向御天行，果然那双流金的黑眸正一动不动的定在他身上。
　　“父皇为何如此看着紫炎。”
　　御紫炎有些好笑的问着御天行，这个男人看着他的眼神好似在看一个陌生人似的。
　　“父皇只是在想，炎儿前世的世界到底是个怎样的世界。”
　　“是呢――”
　　御紫炎的视线望向远方，“若是有机会，紫炎也很想带父皇去看一看前世夜禹桥的世界呢。
　　那是个和平却也硝烟弥漫的世界；富有却也贫困的世界；平凡却又缤纷的世界。其实归其根本不过是个有很多人存在的空间，人多了，自然各人心中承载着的梦想便显得千变万化。愈是平凡的人愈是喜欢编织不平凡的梦境。
　　非现实的力量，非现实的景色，非现实的际遇……对于非现实的遐想，总能给厌倦了现实残酷或平庸的人一个暂时逃离的空间。”
　　“夜禹桥也是个喜欢编织梦境的男子么？”
　　“呵。”御紫炎笑出声，“岂止是喜欢，莫若说夜禹桥是个整日沉浸在幻想之中的人。夜禹桥那过于天真的性情，不知该说是好亦或是坏呢――”
　　不知怎的，那笑容看起来似乎带着一丝淡淡的苦涩。
　　“那么如今炎儿又如何呢？”御天行轻抚着御紫炎的脸颊，轻声问着。
　　“紫炎么？”御紫炎转回视线，看向御天行，“那些梦境或许沉睡在紫炎心底深处了吧――到底很久不曾‘平凡’的过活了。”
　　笑容中淡淡的苦涩转瞬而逝，御紫炎有些俏皮的眨眨眼，“今生成了父皇的儿子，紫炎似乎经常都有惊喜呢。”
　　“不喜欢么？”御天行的唇亦勾出一道迷人的弧线。
　　“怎会不喜？”御紫炎的笑容逐渐扩大，“莫若说这般的生活才不会觉得无趣呢。”
　　“炎儿喜欢便好。”御天行悠悠叹息道，“父皇也是有了炎儿，才觉得生活不会无趣呢。”
　　并未注意御天行眼中一闪而过的柔情，御紫炎继续研究石室内其他摆设。
　　“父皇，你看这书案之上的书卷摆放的是否有些奇怪？”
　　走至书案旁，御紫炎发现案上的书卷放的极其零乱。
　　“嗯，是与这间石室整齐有序的摆设有些格格不入。”御天行看看石室之中各个角落细微之处皆是井井有条，唯独书案之上杂乱无章。
　　“也许这书卷之中另有奥妙――”
　　御紫炎正欲触碰案上的书卷，却蓦然停了手，取出影卫之间互通讯息专用的玉笛，感受着玉笛的震动，“默那边有发现了。”
　　话音未落，御紫炎已是牵着御天行的手飞身闪出了石室。
　　==============================================================
　　“出了何事？”待二人赶到隔壁另一洞中石室，御天行出声问道。
　　“秦殇――这是秦殇惯用的折扇，他从不离手的。”
　　韵薰的声音中透着焦急。折扇在此，却不见秦殇人影，他到底发生了什么事？不禁胡思乱想的韵薰此时早已六神无主，早已没了平日里冰冷孤傲的模样。
　　御紫炎心中默叹，所谓“关心则乱”，曾几何时，他是否也曾有过如此失魂落魄之时？――似乎不曾有过吧？
　　即便是残缺的那部分记忆中，或许也不曾有过如此慌乱之时――无论是夜禹桥，亦或是御紫炎，感情的起伏似乎总是淡淡的，不曾有大波澜。一瞬间，御紫炎甚至觉得有些羡慕韵薰，有令他如此牵肠挂肚以至于神态失常之人。
　　“韵薰莫要心急。先告诉紫炎这折扇是在何处发现的？”
　　心中隐隐的有个念头，御紫炎顺着心意问道。
　　“此处。”
　　燕琉璃代替韵薰回答了御紫炎的问题，一只手指向面前的墙根下。
　　御紫炎闻言上前一步，手轻触到面前的石壁。直觉的石壁之上一阵波动，御紫炎的手竟然陷入石壁之中。
　　御天行见势不妙，上前抓住御紫炎另一只手，却是随着御紫炎未止住的动作一齐消失在石壁前。
　　“――”余下的三人被眼前的一幕惊得无法言语。
　　半晌，燕琉璃终于开口说道，“怎么办？”
　　“等。”默冷冷的吐出一个字，紧握的双拳却泄露了手的主人并不冷静的心情。
　　“看来也只有如此了。”
　　试图寻找二人消失在眼前的秘密，燕琉璃也学着御紫炎方才的动作，在石壁上来回摸索寻找，却始终不得其法。最后只得接受默的说法，站在一旁静静地等待。
　　“看来默他们是看不到父皇与紫炎的。”
　　御紫炎站在石壁的另一面，看着眼前恍若不存在的透明屏障，以及屏障对面一脸茫然的三人。
　　御天行学着御紫炎方才的模样亦伸出手触碰石壁，果不其然，穿过石壁回到其他三人面前。御紫炎随后出现。
　　“琉璃今日才知原来陛下与三殿下还有穿岩过壁的功夫呢。”
　　燕琉璃满脸兴趣盎然地问道。
　　御紫炎答道，“呵，太子殿下误会了，这石壁不过是障眼法，实际上只是一道阻隔空间的屏障。”
　　“哦？琉璃实在是孤陋寡闻了，不知三殿下可否为我们解释一下详情？”
　　其他二人虽未曾出声，脸上却也全然写着疑惑。
　　御紫炎摇摇头歉意笑道，“详细情形紫炎也不甚了解，只是照所见所闻加以推断而已。”
　　御紫炎当然不可能告诉其他人这是他根据前世的见闻推测出的结论，“不过似乎这屏障只有父皇与紫炎可以自由出入呢――”
　　“原来如此。”
　　御紫炎话音刚落，秦殇突然出现，几人均是骇了一跳。
　　“秦殇！”
　　见到秦殇突然出现，韵薰最是激动，全然未加思索便要冲到秦殇面前，却不想被默出手拦住。
　　“你这是何意？！”
　　韵薰挣扎几下却是挣不过默的力气，遂回头质问拦住他的默。
　　“不对。”默只是吐出两个字。
　　“韵薰仔细瞧清楚，秦殇的双眼依旧无神，怕是依旧受人控制着。韵薰此时贸然近他的身，恐有不妥。”
　　御紫炎深知默平日的少言寡语，遂代替他解释道。
　　韵薰闻言定睛望去，果不其然，秦殇依旧如失了灵魂的人偶一般。
　　“何处宵小，不敢以真面目示人么？”御天行话中明显嘲讽着控制秦殇之人。
　　“哈哈，御氏小儿，不必用这激将法。若是被你三言两语便激得失了分寸，我岂不是枉费了多年的修为。”
　　“看来‘老’前辈与我御寰皇族还有些渊源呢。既是如此，‘老’前辈有事尽可以与我父皇直说。我父皇行事一向光明磊落、慷慨大度，若是‘老’前辈有求于他，他定会尽力满足‘老’前辈的愿望。又何必劳烦您‘老’如此大费周章借着秦殇的身子潜进秘道来，想必‘老’前辈也觉得甚是辛苦吧？”
　　“噗。”
　　一旁的燕琉璃听御紫炎一口一个“老”前辈，一口一个您“老”，不禁喷笑出声，“三殿下说的有理，‘老’~前辈倒是没浪费您那多~年的修为，使出的伎俩当真令我等小辈佩服得五体投地呢。”
　　御天行亦是弯起唇角，侧俯下身在御紫炎耳边耳语道，“父皇从不知炎儿竟是如此伶牙俐齿呢。”
　　御紫炎微微偏开头，眨眨眼低声道，“人不犯我，我不犯人。”
　　“哼，燕氏一族当真是没落了，竟任由个黄毛丫头在外抛头露面、大放厥词。”
　　对方轻蔑的口气使得御紫炎姣好的眉毛微微跳动一下。
　　燕琉璃却反而无事人一般咯咯笑了起来，“哎呀呀，‘老’前辈如今连我燕昭皇族一并关照了起来呢。只是怎么办呢？我燕氏一族如今正是琉璃这么个黄毛丫头当家作主，否则您‘老’人家怎会屈尊降贵假借我这黄毛丫头的名义四处行骗呢。”
　　“哼，丫头不必再逞口舌之快。只要目的达成，凭你如何冷嘲热讽。”
　　秦殇口中此言一出，身形微动，朝御紫炎逼来。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第四十二章 代偿 （改后）
　　章节字数：3862 更新时间：10-10-24 17:30
　　第四十二章代偿
　　见秦殇被人控制之下朝御紫炎逼来，韵薰欲上前阻拦，却惊觉自己无法动弹。
　　“秦殇，不要！”
　　韵薰急的高声喊道。此时不若之前计划暗中刺杀御紫炎，众目睽睽之下，更何况御天行还在一旁。
　　依御天行平日之行事作风、以及方才他表现出的对御紫炎的宠爱，若是秦殇欲对御紫炎不利，无论是否伤及御紫炎性命，秦殇怕都是难逃一死。
　　只见秦殇的身形应着韵薰的声音顿了一瞬。
　　“哼，凭你也想反抗我的控制。”
　　秦殇口中吐出的话却像是自言自语。只是停顿了一瞬间的身形再一次有些僵硬的移动起来。
　　韵薰又将视线移向御紫炎，只见御紫炎只是立在原处，未曾移动半分。
　　“看来我们几人都被‘老’前辈定住了身形呢。”
　　御紫炎环视一周无一例外僵直在原处的几人，浅笑着看着秦殇一步一步走近，“‘老’前辈有此异能，莫非不仅是紫炎的‘老’前辈，还是紫炎的‘老’祖宗？”
　　“哼！御氏小儿，你不必妄图探我的底，我如今使的招数与你们这班御伯宸的无用子孙更非同一层次。无知小儿莫要将我与你混为一谈。”
　　“哎呀呀，被‘老’前辈发现紫炎的目的了？”
　　御紫炎眨眨眼，全无被识破的窘态。
　　御天行从未见过如此模样的御紫炎，眼中闪过一片意义不明的光芒。
　　“莫要再与我逞口舌功夫。若非需要你带我解开这阵法，我又怎会与你们几个乳臭未干的小辈费力纠缠？”
　　阵法？――御紫炎心中暗自思量，不是结界么？那么又是怎样的阵法有类似结界的功用？前世出于兴趣夜禹桥也曾浅浅研究过五行八卦。难道这阵法便是由五行八卦衍生而出？
　　御紫炎不露声色的与御天行交换一个眼神。看来这幕后之人并不简单。听他说话高高在上的口气或许也是某一国的皇族。
　　既非御寰亦非燕昭，莫非是启仙、尚水与临风三国其中之一？无论是哪一国背后还藏有如此厉害且居心叵测的势力，对御寰都是一个威胁。
　　眼下他们几人处于劣势，不如静观其变，即便无法立刻除掉对方，若能多得些信息也是好的。对于这一神秘出现的幕后黑手，他们手中掌握的情报几乎为零，这在对敌之中实属大大的不利。
　　思及此，御紫炎还不忘递给御天行一个安心的笑容，随后恍然大悟似的说道，“原来是如此小事，‘老’前辈该早些说才是，也免得大家横眉冷对。”
　　“算你识时务。”秦殇的脸微微扬起，话音中满带不屑的说道。
　　说话间，秦殇已走至御紫炎面前，毫不费力的挟着御紫炎朝身后一面石壁走去。
　　御紫炎被秦殇推向前，秦殇也想紧随其后，却不想御紫炎虽是再次穿过了那道屏障，秦殇却是被屏障反弹了回来。反弹回来的一瞬间，只听秦殇口中一声闷吭，嘴角溢出了鲜血。
　　余下的几人同时觉得身上一轻，不及一旁默阻拦，韵薰飞身扑到秦殇身前。
　　“殇！殇你怎样了？”
　　“咳――”秦殇脸色有些苍白的抬起头看向韵薰，此时却是由嘴角扯出一个温柔的笑容，“韵――我，没事。”
　　“哪里会没事？！看你的脸色――”
　　韵薰眼看心爱之人如此脆弱的靠在自己怀中，心如刀割，只恨不得伤在自己身上。
　　另一面御天行刚察觉到能够行动自如，便不顾余下人，进身穿过石壁，发现御紫炎正好好地站在石壁另一面，顿时松了一口气。
　　“炎儿可还好？”将御紫炎抱进怀中，仔细打量。
　　“――”御紫炎表情呆滞了片刻，紫色双瞳随后猛然骤缩，御天行心蓦地提起，御紫炎却已恢复了正常。
　　“父皇？”紫色的双瞳恢复清明，望向紧紧拥着自己的御天行。
　　“炎儿无事么？”
　　“嗯。”御紫炎侧着头努力回想方才穿过屏障的一瞬间，“方才似乎觉得另一个意识侵入紫炎的脑中，而后――而后待紫炎再清醒时，父皇便在眼前了。”
　　“既是炎儿认得父皇了，可是那另一个意识现已不在了么？”
　　“紫炎如此认为。”御紫炎点点头，虽是觉得有些匪夷所思，但他还是轻松接受了一系列变故，好似方才经历的一系列超出常理的现象不知何时自己也曾当做稀松平常一般――
　　“炎儿――炎儿。”
　　御天行将怀中人儿紧紧抱入怀中，想起方才秦殇那空洞无一物的眼神，若是他的炎儿也变得如此，眼中再也映不出他的身影，他不知自己将会作出如何疯狂的举动。
　　二十余载了无生趣的生命，因为怀中人儿才有所改变，如今教他怎能忍受再回到那没有任何留恋的苍白人生。
　　感受到御天行紧紧拥着他的手臂在微微颤抖，御紫炎轻轻叹息一声――为何进得秘道以来他总是看到这个一向坚定强势的男人现出脆弱摸样――这个男人的脆弱，全是因他而起么？
　　御紫炎姣好的眉微微蹙起，一瞬间，脑中一个念头一闪而过――御天行对他表现出的依恋与在乎，当真是父对子的感情么？
　　“父皇，紫炎无事，父皇不必如此担心。倒是紫炎有些挂心秦殇的情况，我们还是快快离开这里吧。”
　　晃晃头摒除那好似“天方夜谭”一般的想法，御紫炎与御天行相扶着站起身，二人再次回到其他人面前。
　　注意到秦殇极度虚弱的模样，御紫炎有些疑惑的看向御天行，“难道是因为控制他心神之人强行脱离才会伤了他？”
　　“――”御天行剑眉微蹙，沉声说道，“他，只剩十二个时辰的命。”
　　御紫炎牵着御天行的手微微紧了一紧，却没有做声。
　　“不可能！”韵薰闻言厉声反驳道。
　　“原本该是你死于他的剑下。”御天行冷冷的自口中吐出更加残酷的话。除了御紫炎，再无人能引起他任何心情的起伏。
　　“为――何――”
　　果然，韵薰听到御天行这话时脸色立刻变得惨白，他知道御天行有参破人命格的异能，他更加知道御天行此时此刻不可能会说笑。
　　韵薰僵硬的低下头，看着秦殇，希望听他亲口道出实情。
　　秦殇苦笑，努力积攒力量想要离开这令他无比留恋的怀抱，却无奈的发现自己的身子根本不理会他的意志。
　　“因为最初本殿下达给他的命令便是杀了你，嫁祸给三殿下。”
　　站在一旁沉默了许久的燕琉璃此时开了口，“只因你连月来与三殿下走的过于亲近。”
　　“所以太子殿下想要借此陷紫炎于不仁不义么？”
　　御紫炎一副云淡风轻的说着，仿佛在说今日午膳用些什么。若是从前，他心中定会觉得气愤，但此时御紫炎却觉得心中静如止水。
　　对于这般冷情的自己，御紫炎心中不知该作何滋味。只道心情没了起伏，他自己亦是无法。
　　所谓“无爱”――便是这样一般感触么？御紫炎忽而莫名想起。心中隐隐预感到，似是将有何事发生……
　　“嗯――虽不中，亦不远矣。”
　　燕琉璃的声音打断了御紫炎天马行空的思绪。
　　御紫炎转回视线，只见燕琉璃耸耸肩，继续说道，“其实原本是谁都好，本殿不过想看看居中的御寰若是出了乱子，东南西北四国会作何反应。陛下也该明白本殿的心情吧？日子过得太无聊了，总是想要找些刺激。”
　　御天行并未言语，只是衣袖微微飞扬，却听得御紫炎在耳边轻声说道，“父皇，莫要出手太重，免得离开秘道时成了累赘――”
　　话音刚落，只听得扑通一声，燕琉璃单膝跪倒，伸手抹去嘴角淌下的鲜血，悠悠笑道，“呵，琉璃还要多谢陛下手下留情呢。”
　　“不过本殿没有想到秦殇这小子居然对你动了真情。真是，亏得本殿一直以为他是个聪明人，该懂得何事行得、何事行不得。”
　　燕琉璃看着韵薰，继续说道。
　　“殇――”韵薰双唇颤抖着问着秦殇，“那为何你却对我说要去刺杀三殿下。”
　　“傻瓜。咳咳――”
　　秦殇费力的抬起手，轻轻的反复摩挲着韵薰那两片有些冰凉的柔软唇瓣，满含深情的望着韵薰此刻显得有些惨白的脸庞，“我怎可能狠得下心伤你分毫？但是殿下的目的若是不能达到，我恐怕也难逃罪责。
　　若是殿下想要取我性命秦殇毫无怨言，只是我不能因为自己的私情而害弟妹无辜丧命。于是才想到改为刺杀三皇子。”
　　“我还道是方才那不知来历的老贼假借本殿名义篡改命令。没想到竟是你自己执迷不悟，擅作主张。真是愚人一个，最后还被人控制了心神，惹出这许多事端。”
　　燕琉璃摇头说着，对秦殇此刻身负重伤的下场，似是感慨叹息，又好似全无感觉。
　　“人各有命，逆天而为，以命偿命。”御天行淡淡的说道。
　　“等价，交换么？”似是想到些什么，御紫炎眼中闪过一瞬黯淡。
　　==============================================================
　　就在御天行一行人对于秦殇的遭遇各怀心思之时，大央城内一处极不起眼的小院内，门窗紧闭的房间中传来低语声。
　　“是他，哈哈，原来是他！怪不得他可以轻易进入结界，怪不得他可以将我的意识轻易弹出自己的识海――咳咳咳。”
　　一阵剧烈的咳嗽声淹没在大央城上空、仲夜祭依旧继续的烟火声中，抹净嘴角的血渍，此人眼中闪过一丝狠厉，“如今你的境界被封印便已拥有如此实力，若不尽早铲除了你，日后岂不成我心腹大患！”
　　神秘人微微调整气息，恢复高高在上的模样，捏碎手中一块玉符，吩咐道，“秘道毁、人尽亡。”
　　随着玉符破碎，大央城四周几处人影闪动，转瞬再次凭空消失，只留下几道残风，向城郊寰午湖而去。
　　梦回几年长 第一卷 转世 第四十三章 殇缠 （改后）
　　章节字数：3931 更新时间：10-10-24 17:37
　　第四十三章殇缠
　　寰午湖底，一行人对外界的异动全然无知无觉。
　　“陛下的意思――”
　　韵薰努力消化着御天行面无表情说出来却好似晴天霹雳一般的话，“陛下的意思是，原本死的该是韵薰，如今却是殇代替韵薰殒命――么？”
　　御天行微微颔首。
　　“敢问陛下可有办法留住殇的性命？”
　　韵薰眼中闪烁着绝望之中唯一的一缕希望，“韵薰愿将自己的寿元分与他，只求与他同生共死。”
　　“朕是人，不是神。”
　　御天行冷冷的说道，他早已尝试过强行改变别人的命盘，想要延续一人寿元，又岂是如此轻易之事，“他强行留下你的命，代价则是他自己的命。”
　　――
　　“轰隆隆”御天行话音刚落，一行人只觉秘道一阵剧烈震动。
　　“难道那神秘人想要将我们活活困死在秘道中？”
　　御紫炎惊觉到危险，对一行人说道，“此地不宜久留，先出得秘道再说。”
　　“你们走吧。我身受重伤，跟着你们恐怕只会成为累赘。况且即便出去也不过多活上一日，没差。”秦殇说道。
　　“我与你一同留下。”不待其他人反应，韵薰从旁说道。
　　“韵――”
　　“我心已决，你毋须再言。”
　　韵薰此时又恢复了往日那个冰冷孤傲的白衣公子，眼中的深情与决绝使得秦殇再无话可说。
　　“傻瓜――”半晌，秦殇悠悠叹息一声，又转头看向燕琉璃。
　　“你不在了，你的弟妹又与我何干。”燕琉璃一副满不在乎的模样说道。
　　“多谢殿下。”秦殇知道燕琉璃的心性，此次他任务失败，太子殿下肯任他弟妹自生自灭已是给了他天大的情面。
　　“你们心意已决？”
　　御紫炎沉声问道，“秦殇舍命为代价换回的性命，韵薰当真要轻易舍弃？”
　　“世上没了秦殇，韵薰生不若死。”
　　“――”韵薰此刻静如止水的表情令御紫炎想起夜禹桥当日在阎府冷冷吐出的四个字：“杀手无爱。”
　　心中再次闪过破碎片段，御紫炎似是能够明了韵薰生无可恋的心情，不再多言，只对余下几人淡淡说道，“我们走。”
　　==============================================================
　　“轰隆隆――”
　　御紫炎几人离开后，石室的洞口已被掉落下的沙石封住。而石室内秦殇依然横卧在韵薰的怀里。
　　韵薰凝玉般白皙纤细的手指轻抚着秦殇的微微发白脸庞，二人周围的空气似乎在此刻静止，将不远处接二连三传来的倒塌崩坏声隔绝于外。
　　二人便如此静静地凝视着对方的脸庞，明明是多年来朝夕相处的容颜，却如何都看不厌。
　　“我的韵，好傻。”秦殇稍稍恢复了一些气力，满含着心痛与柔情的絮絮念着。
　　“黄泉路上有我陪你，不好么？”
　　韵薰并未有如平常般因秦殇的话而发怒，而是绽放出一个绝世笑靥，“何况，你还欠我一个承诺，我如何能让你借口赖账。”
　　韵薰此时微微泛红的双颊、如花般灿烂的笑颜，使得秦殇眼中愈发充满怜惜，“――我的韵，此时此刻，还在挑战我的理智么？只可惜此刻秦殇心有余而力不足呢。”
　　“黑心狐狸，到了最后都没一句正经。”
　　“这次韵骂得我好生冤枉，明明这话题是韵提起的，这会儿韵害羞了，反而将过错怪在我的身上么？”
　　“你――反正我便是说不过你。”
　　韵薰又羞又恼，脸颊愈发红艳如花。
　　秦殇轻柔的牵着韵薰的手放在自己唇边，轻轻亲吻，“韵，传说奈何桥下，彼世岸边成片火红的曼珠沙华，十分娇艳，我却觉得韵此刻的容颜胜过那曼珠沙华千万倍。”
　　“――”
　　提起奈何桥，韵薰低头凑近秦殇耳边，喃喃低语，“过奈何桥时，我们谁都不要喝孟婆汤，投胎转世时，紧紧牵着彼此的手。如此，来世我们便还会在一起，到时候韵薰给秦殇一副干净的身子，到时候，韵薰再要秦殇兑现你此生欠下的诺言。”
　　“我的韵一直都是如千山雪莲一般高洁的。这般的韵，是我最爱――”
　　秦殇笑着，伸手将韵薰的头微微拉近，二人唇舌交`缠，抵死缠绵，全然忘记了死亡正在一步一步的逼近。
　　不知过了多久，二人气息不稳的分开，相视，再次唇齿相依，这一刻，此处，二人之间再也没有任何距离，再没有身不由己的烦忧，再没有无可奈何的利用与阴谋……
　　“轰”――又是一声巨响，一切重归平静。
　　欢庆仲夜祭的人群只是觉得脚下一阵动荡，却无人去在意，也无人知晓大央郊外的寰午湖底淹没了地下秘道、秘道中密室内各式各样的书籍物品，更自此沉睡了一对有情人。
　　只是数月后，有人传说寰午湖一夜之间水位下降了许多，各种缘由，众说纷纭――
　　==============================================================
　　那一夜，寰午湖畔，一袭紫衣的人儿席地而坐，静静地拨弄着一把伏羲式香桐瑶琴。
　　七弦振动，悠远绵长的琴音回荡在郊外静谧无声的山谷之中，正是那一曲“无忧”。
　　灵动飘逸的琴音似乎在人面前展开一幅人间仙境的画面，鸟语花香、风和日丽、恬静祥和。明明是一派无忧唯美，琴音之中隐隐流转的一缕极其浅淡的哀愁，却是令闻者潸然泪下。
　　……
　　晨曦，远方海天交接处，崭新一日的第一缕阳光光临人世之时，紫衣人儿背后空气一丝波动。
　　紫衣人儿背后一直站立着一名玄衣男子，男子的衣角随着清晨阵阵微风簌簌飞舞，而他本人却好似一尊雕像一般只是沉默着注视着眼前那个整夜一直在静静抚琴的紫衣人儿。
　　感觉到空气的波动，低沉的声音淡淡的吐出两个字，“结果。”
　　“主子。”
　　晏灵身形一闪单膝跪倒在御天行身后，语带自责之意说道，“突袭之人似乎无心恋战，且实力胜于属下等。属下等人虽尽力拦截，却终究无功而返。”
　　“幕后之人的线索？”御天行闻言剑眉微蹙，却只是淡淡问道。
　　“属下无能。”晏灵再次俯身下去。
　　紫衣人儿的手微顿一顿，又继续抚琴。
　　“无妨。退下吧。”御天行说道。
　　“母妃辛苦了。”御紫炎并未回头，说话的声音较平时显得有些低沉沙哑。
　　“――”晏灵并未言语，只是微微欠身，而后默默退下。
　　“――”
　　见紫衣人儿依旧没有停手的意向，御天行强行将他由瑶琴前揽入怀中，柔软的身子微低的温度使得御天行蹙起眉，“炎儿，够了。”
　　御紫炎并未挣扎却也不曾放松身子，更不曾回头，只是依旧朝着早已恢复平静的湖面，轻声说道，“父皇陪了紫炎一整夜，定是乏了，早些回去歇着吧。”
　　“乏的并非父皇，而是炎儿你。”
　　“紫炎无事啊。”御紫炎并未回头，只是脸上挂着淡淡笑容。
　　“炎儿，父皇已放任你一整夜，你还想在此处呆上多久才肯离去？”
　　御天行的话语中带着隐隐的怒气。这个人儿，为何总是将他的心疼与担心置若罔闻，不懂得爱惜自己的身子，更何况，为的还是不相干的旁人。
　　“韵薰与秦殇之死实非紫炎所愿。虽然明知作为他国间隙在皇宫之内苟延残喘，无论对于冰雪般清冷高洁的韵薰抑或对于如苍鹰般刚强骄傲的秦殇都是生不如死的折磨。”
　　御紫炎听出御天行话中的怒气，轻声叹息道。
　　“――若是想哭便哭出来，此处只有父皇在，炎儿不必忍耐。”
　　御紫炎听得这一言，身子微顿，随后缓缓转过身来。
　　递给御天行一个浅笑，御紫炎埋头钻进御天行怀中蹭了蹭，缓缓说着，“紫炎并非难过，只是有些不豫。紫炎是曾许愿无爱，但若他人有爱，紫炎仍乐见其成。最后二人选择黄泉路上携手同行的决意，坦白说紫炎无法理解，却也无力反驳。或许对于他们二人来说那才是幸福的归宿，因此紫炎选择成全他们。”
　　“炎儿既是已想得如此通透，为何还心有不豫？”
　　轻抚御紫炎软发，御天行顺着御紫炎的话题低声问道。
　　“通透的是紫炎的理智，只是紫炎的心中依旧疑惑――到底是怎样的感情可以令人义无反顾同生共死？”
　　“缘分之事，命里注定。”
　　“父皇？！”御紫炎有些惊讶。
　　“怎么？觉得父皇这般冷情冷性之人不该说出如此感性的话么？”
　　御天行温柔笑着，心中却是默念――炎儿，遇到你之前，父皇确是不屑什么缘分注定。但是遇到你之后，父皇开始期盼自己正是你命定之人。
　　“紫炎并未觉得不该，抑或该说紫炎从未认为父皇是个冷情冷性之人。只是紫炎从不认为这世上谁定要非谁不可。感情之事，所谓命中注定、只此一人，紫炎虽是觉得美好，却并不相信――不，该说不再相信么？”
　　“夜禹桥――么？炎儿，父皇倒是希望你能够早些走出夜禹桥的过往。”
　　御天行似是叹息一般的低声呢喃着。
　　“呵，走出与否，有何分别么？”御紫炎轻笑一声，下意识躲避着御天行满富深情的目光。
　　“自然是有。总有一日，炎儿会遇见命中注定的真爱，若是不能走出夜禹桥的过往，炎儿岂不是白白错失了眼前真爱。”
　　“真爱？”御紫炎反问，退出御天行的怀抱，转过身看向远方，口中喃喃念着，“不会有了。不会有的――”
　　-----------------------分割线-----------------------
　　梦梦有话要说：
　　呜呜，第一卷终于修改完了。更艰巨的修改任务在第二、第三卷。
　　掩面……飘走……
　　梦回几年长 第二卷 问情 第四十四章 任务 （改后）
　　章节字数：3236 更新时间：10-10-24 17:46
　　第四十四章任务
　　“如何？”御华殿内，御天行放下手中密函，问道。
　　一个身影闪出，晏灵垂首而立，“回主子，属下查出，仲夜祭之前一月，曾有一衣着华贵之人包下归云巷深处一宅院。仲夜祭后，此人似乎身受重伤，匆匆离去。”
　　“可查出此人身份如何？”
　　“属下无能。”
　　“罢了。此人深不可测，怪不得你。”
　　御天行挥挥手示意晏灵不必介意，转而问道，“炎儿仍在追查此事么？”
　　“是，父皇。”
　　不待晏灵回答，御紫炎推门而入，手中同样拿着一封密函，“尚水传来的消息。”
　　十岁的御紫炎依旧是一袭紫衣，身形较四年前住回御华殿时长高了不少，如今看上去已像是14、15岁的翩翩少年。
　　自七岁那年与晏灵在密室比武一事，御天行虽是将御紫炎初生抓周时所得的影卫令牌交予了他，却迟迟未曾派给御紫炎专门的影卫之职，不过应允他偶尔随晏灵出外打探消息。
　　虽多是些风险不大的任务，却也难免遭逢强敌。三年的时间，年幼的御紫炎凭着一身武艺以及一条天炎锦在众影卫之中得了另外一个称号“紫魅幽影”，只因他在影卫之中单名一个“幽”，又常穿一袭紫衣，用一条紫绫，行踪飘忽不定，所过之处只留一抹紫色幽影。
　　“当初父皇在尚水暗中扶植的皇子联络说此次启仙主战派欲与尚水帝联手，图谋御寰边城赫元。”
　　御紫炎双手递上密函，说道。
　　“哼，胃口倒是不小。”御天行扫了一眼密函，冷哼道。
　　御紫炎点头道，“赫元虽地处边疆，却是御寰经济命脉。乃是御寰与西南两国货品交易运送必经之地，意义非凡。也正是因此，赫元城内会馆、银号、镖局、客栈……便是连烟花巷的生意都是全国首屈一指。
　　一座城池支撑了御寰六分之一的国库。启仙此番打上赫元的主意，想要联合尚水那位好战又无谋的皇帝，倒不失为一良策，只可惜他错估了父皇在尚水之内早有安排。”
　　御紫炎当年一句无心之言，使得御天行最终决定在尚水众皇子中选择年幼的十七皇子作为相互合作的对象。如今十七皇子已是初长成，凭着他自己过人的武功才智以及御寰暗中的支持，十七皇子在尚水朝中已是最核心的力量。
　　“灵。闻崇礼如何？”御天行略微停顿片刻，问道。
　　“回主子，之前启仙与闻崇礼之联系因韵薰之死耽搁下来。如今启仙与他重新回复联络。属下估计近日内他便会有所行动。”
　　“父皇，闻崇礼一事，紫炎希望亲往查探。”
　　沉吟片刻，御天行终于开口允道，“也好。只是记得小心行事。”
　　“谢父皇――”
　　半年前，韵薰与秦殇之死，早已沉淀成为御紫炎心中的一抹记忆，淡淡的，不再想起。
　　只是启仙在御寰朝内的活动，御紫炎坚持亲自参与着手探查了。
　　六月光阴，终于有了些眉目。破坏了启仙的企图，御紫炎不知韵薰是会觉得松一口气、抑或觉得惋惜，或者，启仙如何，他原本便不在乎？
　　只是，使得他们身陷如此绝境的幕后黑手，迟迟未有线索，便是连对方的目的都无从知晓。御紫炎知道为了此事，御天行心中亦是强压了半年的怒火。只是无奈对方隐藏太深，实在无计可施。
　　然而御紫炎从未放弃追踪那幕后黑手。即便无法连根除去，御紫炎依然希望可以亲手粉碎他们的计划。也算是对逝去的那二人送去一份慰藉。
　　又或许逝者已矣，或许他们早已重入轮回，对这里的事早已无知无觉，安慰的，不过是活着的御紫炎的心情。
　　来到这世上十载，也许这是御紫炎第一次如此主动想要完成某事。是因为那二人深情对视共赴黄泉的一幕触动了他心底最深处的柔软处么？是因为那二人的坚定不移令他觉得或许这世上还是有真情在的么？
　　御紫炎并不十分清楚，也并不想去清楚。
　　或许永远不去明白才好，或许永远不再去向往才好。因为刻骨铭心的感情，毕竟仅是凤毛麟角。同性相恋，更加不易――
　　==============================================================
　　是夜，御紫炎如平常一般出外执行任务。晏灵本该同行，却因其他事情耽搁了。这倒也没有什么奇怪，以御紫炎如今的能力独自外出执行任务并非难事。
　　只是此时御天行的心里觉得莫名的有些忐忑。再一次停下手中的笔看看月色，炎儿出去已有两个时辰，回来的似乎有些迟了。
　　正想着，只听门外悉@响声，御天行提起警觉，身形一闪来到门前抽出腰间软剑正欲指向门外之人，却不想一个熟悉的声音响起，“父皇――”
　　御天行手中一顿，仔细瞧去，正是御紫炎，唤了一声，“炎儿。”
　　见是御紫炎回来，御天行刚觉放心，却又剑眉微蹙，闻到御紫炎身上飘来淡淡的血腥气，“炎儿受伤了？”
　　“小伤，不碍事――”御紫炎淡淡笑道，脚下却是一软，向前跌去。
　　御天行慌忙接住御紫炎，看到御紫炎背后贴近心窝处没着半截断箭。御天行急切的声音接近怒吼，“这哪里是小伤！李祁！传太医！”
　　说完便一把将御紫炎抱起反身轻轻放在床榻上。
　　“紫炎不碍事。父皇，这是此次任务的情报。”
　　御紫炎苍白的脸上依然带着淡淡的笑，将手中一个小竹管交于御天行手中。
　　“不要说话。”御天行低沉着声音，周围的空气带着凛凛的寒意。
　　“父皇，正如之前料想，闻崇礼暗中与启仙国主战派勾结――”
　　“够了。不要再说了！你现在是父皇的炎儿，不是幽！天大的事等你疗过伤再说！”
　　御天行勉强压抑着心中撕扯着的疼痛，压低声音说道。
　　御炎笑了笑，“父皇莫急，紫炎没事，只是小伤而已。这里面是他向启仙透露军情的证据。启仙此次欲挑拨尚水启兵攻打御寰，他好坐收渔翁之利。只是没想到闻崇礼手下还有如此厉害之人，呵呵，紫炎一时大意着了那人的道儿。”
　　“炎儿――”
　　御天行此时看着御紫炎苍白的笑脸，只觉心如刀绞，直恨不得那伤是在自己身上。
　　“陛下，太医来了。”李祁带着太医进得殿来。
　　“老臣参见吾皇万岁――”
　　“免！疗伤！”
　　御天行不耐得低声喝道，吓得太医出了一身冷汗，哪里还敢耽搁，慌忙上前为御紫炎诊视。
　　――
　　一个时辰过后，太医抹了一把额上冷汗，颤巍巍的声音说道，“启禀皇上，三殿下的伤势看似危险，所幸未伤及内脏。断箭未被拔出，因此虽失血不少，幸而未伤及大脉，并无性命之忧。如今箭已取出，血已止住。又加上三殿下常年习武体格强壮，虽年幼体质尚有不足，然此后只需药食同补，最多三月之后便可恢复元气。”
　　听说御紫炎没有性命之忧，伤也未及要害，御天行的语气才稍稍有些缓和，周遭的温度也略有回升，“嗯。下去吧。”
　　短短的几个字使得太医如蒙大赦，慌忙行礼告退，李祁送着出去，听太医交待具体细节。
　　轻叹一口气，御天行修长的手指轻轻抚过御紫炎略显苍白的小脸，“炎儿，朕该把你如何是好？”
　　三日后，御紫炎由昏睡中醒来。
　　“醒了？”淡淡的声音响起。
　　“嗯。”
　　不复平日清脆水润的童音，带着一丝刚睡醒的沙哑，御紫炎转头看看天外，约是卯末，不禁疑惑问道，“父皇这是刚从御书房回来？”
　　见御天行穿着便装，御紫炎心中不解――这会儿不是应该刚下朝么？为何父皇却未穿龙袍？
　　“嗯。”御天行淡淡应了一声。御紫炎仔细瞧去，那张没有表情的俊颜似是看不出半点疲惫。
　　“我竟昏睡了大半日――”
　　御紫炎不满自己的体虚的苦笑道，却见御天行原本就冷冷的脸色又阴沉了几分。
　　“你是昏睡了三日半。”
　　此时御紫炎才觉出御天行的声音也有些沙哑，眼中布满血丝，眼底还有两抹浅青。
　　“父皇――”难道父皇一直没睡，守了他三日？
　　梦回几年长 第二卷 问情 第四十五章 横生猜疑 （改后）
　　章节字数：3232 更新时间：10-06-09 23:37
　　第四十五章横生猜疑
　　“参见陛下，参见殿下。”
　　听见里面动静，霜洁端着面盆轻轻走进，声音虽极轻，却听得一丝激动。太医虽说殿下性命无忧，但毕竟昏睡了三日。
　　又巧霜月出宫办事。如今见御紫炎终于醒来，霜洁心中一块大石总算落地。
　　“嗯。”
　　御天行依然淡淡应了一声，接过霜洁递过的布巾，轻轻地为御紫炎擦脸擦手，头也不抬说道，“拿粥来。”
　　霜洁应了一声便退了出去。不一时端来一碗清粥，粥里透着阵阵药香，净是些补气养血的珍贵药材。
　　霜洁伸手要喂紫炎，却被御天行拦下，御紫炎想要自己动手，被御天行狠狠瞪了一眼。
　　无奈之下，御紫炎只得乖乖的由着御天行将他扶起。御天行将御紫炎轻轻放于怀中，双臂绕过，接过碗和汤匙，试了试温热刚刚好，才喂到御紫炎口中。
　　御紫炎静静的喝完粥。御天行将空碗递与霜洁，霜洁退了出去。
　　“以后不要再插手影卫之事。”御天行冷冷的说道。
　　“父皇生气了？”
　　御紫炎心中暗叹一声，自打他醒来之后，御天行便一直冷冰冰的。
　　“难道父皇不该生气么？”身边的温度又冷了几分。
　　“这回是紫炎不小心令父皇担心，不会再有下次。”
　　御紫炎依旧靠在御天行怀里，还是不变的冷香的味道。知道御天行是在为他担心，他却不想妥协。
　　“父皇不想再尝试这种锥心刺骨的感觉。”
　　御紫炎昏睡了三日，御天行便一动不动的守了三日，连早朝都没有去。御书房里的奏折堆了老高，他一眼都不想看。他只怕一会儿不盯着炎儿，炎儿就会离他而去。
　　“父皇――”
　　听着背后人心脏快速跳动，御紫炎也有些动容，身后的这个人真的为他担心，可是，“紫炎虽无心权势，却也不想做个无所事事的人。能为父皇分忧，紫炎不想放弃影卫一职。”
　　“……”
　　“父皇。”
　　“――”
　　御天行叹一口气，“炎儿，父皇到底该拿你如何是好。”
　　最终，御天行妥协了。为了御紫炎想为他分忧的心意，为了御紫炎不愿做个无用之人的意志，也为了，御紫炎并未说出口的一句誓言――身为影卫，宣誓效忠于他的誓言。
　　知是御紫炎的坚持，即便御天行为着这份坚持几番感到无奈，却也终究抵不过御紫炎的执拗。
　　“父皇放心，紫炎以后会加倍小心，定不会令自己再有危险。”
　　御紫炎淡淡一笑，“父皇也休息一下才好。这几日让父皇受累了。”
　　想起御天行眼底的淡青，御紫炎知他定是未曾好好休息。
　　“嗯。如此，炎儿陪父皇再歇一会儿。”
　　御紫炎既已醒来，御天行也安得心处理积下的国事。
　　还有那闻崇礼――敢伤炎儿，朕定会要他知道什么叫做后悔――流金的黑眸中闪过一抹厉色。
　　御天行手上却是极轻柔的将御紫炎拥在怀里慢慢躺下。片刻，二人沉沉睡去，霜洁原本端着药碗推门而入，却见龙榻之上一黑一紫、一大一小两个身影静静相拥。
　　霜洁脸上的笑意更深，轻轻掩上门又退了出来。碗里的药还是拿去温上好了……
　　“洁姐姐，殿下可是醒了？”霜洁正欲转身离开，缘枫与墨雨拦住霜洁。
　　“轻一些――”
　　霜洁示意缘枫与墨雨随她一道回到小厨房，先将药温起来，随后转身对兄弟二人说道，“殿下已然醒了。只是此时又与陛下一起歇下了。”
　　“殿下终于醒了。照太医的说法，殿下应是没有大碍了。”缘枫深深叹息一声。三日前听闻御紫炎受伤昏迷，他的一颗心便揪在一处。
　　见兄弟二人流露出对殿下关切之情，霜洁的表情也柔和了些，“你们二人这几日也是担惊受怕不曾好好歇歇。看情形陛下这一睡下需过些时候才会起身。你们也先去歇息一下。等陛下与殿下起身了，我再带你们去看望殿下。”
　　“一切全听姐姐安排。”
　　缘枫点点头，却又似乎想起些什么，面露难色，“姐姐，其实――”
　　“什么？”
　　墨雨接过缘枫的话，“殿下住在御华殿之事不知何故在宫中传了开来。是以各宫娘娘们以及其他皇子殿下这三日来一直想方设法打探消息。现下后宫之内议论的几乎全是关于殿下的传言。”
　　“唉。”
　　霜洁早想到此番殿下受伤，陛下连续四日不曾早朝，便免不了一阵骚动，“莫去管旁人的闲言碎语，你二人只记得殿下对你们说过的话便好。”
　　“是，缘枫（墨雨）未有一日忘记殿下教诲――‘虚怀若谷，宠辱不惊’。”兄弟二人认真点头答道。
　　“好孩子。”霜洁微微一笑，对二人说道，“行了，快些去歇息吧。等殿下醒来，还需你二人一旁侍候。”
　　“是。”
　　“是。”
　　兄弟二人离开后，霜洁温柔似水的笑容渐渐退去，换上一副冰冷的容颜，心中暗想，“看来这御华殿也该好好清理清理了。那些个爱嚼舌根、或是见利忘义之人，陛下与殿下身边，不需要！”
　　==============================================================
　　“如何？”福鸾宫中，皇后凤方芸有些急切的询问出外探听消息的贴身侍婢。
　　“启禀娘娘，奴婢前去御华殿打探消息，却发现之前一直放消息给我们的宫婢珩茗与侍卫荣岩今日被双双调离御华殿。”
　　“竟有此事？莫非是被皇上发现了？”
　　“彭兰不知。只是珩茗与荣岩在御华殿供职已有不少时日。被调职也属情理之中。”
　　“嗯。既是如此，你再寻两个人替换便罢了。”
　　“彭兰起初便是如此打算，却不想御华殿的人口风忽然变得极紧。奴婢接连试探了几个人都不曾得到半点消息。奴婢唯恐耽搁久了无端生出枝节，只得作罢，想着先向娘娘禀报再作打算。”
　　“嗯。做得好。近日先不要轻举妄动。免得无端惹祸上身。那三皇子平日里极少露面。陛下突然之间将他留驻在御华殿，且连续四日不曾早朝。其中缘由，本宫实在是摸不着头绪。唯今之计，只得静待几日，看看情形再说。”
　　“娘娘，彭兰有句话不知当讲不当讲。”
　　“有话直说，你该知本宫最恨打哑谜。”
　　“娘娘，今日彭兰在路上无意间听到有人传言这位三皇子年纪虽小，却生得绝色倾城，寻常女子都比不得他雪肌红唇来得顾盼生姿。陛下如今留那三殿下在寝宫，莫非――”
　　“大胆！如此不着边际的浑话你也竟然敢拿来乱讲？！你跟着本宫可是一日两日么？这些规矩还需本宫提醒么？这话若是让有心人听了去，莫说是你，便是本宫怕也要跟着陪葬！”
　　“娘娘恕罪，娘娘恕罪！彭兰知错了，求娘娘饶了彭兰这回。”听凤方芸如此说，彭兰顿时花容失色，扑通一声跪倒在地，不住叩头求饶。
　　“罢了，此次饶你一回。以后若敢再犯，仔细你的皮！”
　　“谢娘娘！谢娘娘。”
　　“好了，下去吧。本宫乏了。”凤方芸单手抚额，另一手一挥道。
　　“奴婢告退。”彭兰见凤方芸已露出不耐之色忙施礼退下。
　　出得门来，彭兰方才惊觉自己的衣衫早已湿透。想想仍觉后怕――其实她听来的闲言碎语更加不堪入耳，甚至是绘声绘色。方才若是自己不知死活的一古脑道出来，怕是再也见不着明日的太阳了。
　　而自彭兰关门退下之时，凤方芸心中则百转千回――陛下已有半年有余不曾驾临她福鸾宫，听说其他嫔妃处大抵亦是如此。
　　有些嫔妃甚至已有一年以上不曾得见龙颜。虽说陛下平日里便是极少踏足后宫，但是如这般对后宫不闻不问，到底有些不寻常。方才虽是怒斥了彭兰的胡言乱语，但若是――
　　不，不可能。再怎样说，此事也太过荒唐。凤方芸猛的甩甩头将心中一闪而过的危险念头抛诸脑后。只是念头一旦形成，便再难从心底彻底抹去――
　　“明日叫轩儿与寒儿来仔细问问那三皇子的情形吧――”凤方芸嘤嘤低语声回荡在空旷的福鸾宫寝殿之内……
　　梦回几年长 第二卷 问情 第四十六章 流言背后 （改后）
　　章节字数：3262 更新时间：10-10-24 18:03
　　第四十六章流言背后
　　“外面情形如何了？”
　　玉泉宫中，玉妃，也就是昔日的启仙五公主祈怜逐月神情冷淡的问道。
　　“回公主，留言早已传开。并且越传越绘声绘色。”
　　一名宫女凑到祈怜逐月身边低声说着。
　　“嗯。”
　　祈怜逐月听了这句话，冰冷的表情才稍稍松懈了些，端起桌上的茶杯，啜了一口茶，随后，又想起些什么似的，复又问道，“没留下什么马脚吧？”
　　“公主放心。”宫女显出一副得意的神采来，“最初几个传话的都已永远闭上了嘴。”
　　“好。”
　　祈怜逐月点点头，“不愧是陵王手下做过事的，够机灵。”
　　“谢公主。”宫女听见祈怜逐月夸奖，眼中得意更盛。
　　“皇后那里有何动静么？”
　　“回公主的话，皇后的贴身侍婢彭兰早先已去过御华殿打探消息。不过似乎无功而返。”
　　“嗯？”祈怜逐月听到这句话，有些疑惑的抬起头来。
　　“怎么回事？”
　　“回公主，似乎是御华殿内的宫女侍卫大动了一番。彭兰过去的眼线被调去别处了。”
　　“――”
　　祈怜逐月沉吟片刻，复又说道，“落碧，你这几日也不要再有什么动作了。以免被人抓住把柄。”
　　“是，奴婢遵命。”
　　名唤落碧的宫女应了一声，又有些迟疑的欲言又止。
　　“有事便说。”
　　“是，公主。奴婢只是想不通，为何公主要特意费心费力去散播一个皇子的谣言。便是陛下再如何宠爱那位皇子，也到底不过是个十岁稚龄的孩童，何足为患？”
　　“稚龄孩童？”
　　祈怜逐月冷冷反问一声，“R啷”一声将手中茶杯贯在桌上，眼中闪烁着满是怨尤的光芒。
　　“他一稚龄孩童？！本宫来到御寰几年，你可是见陛下来过玉泉宫几回？初到时，本宫替陛下挡下一剑。陛下不曾对本宫另眼相看也就罢了，竟还因为那截断剑险些伤了那位三殿下而迁怒于本宫。害本宫初到御寰便受了冷落。这口气本宫若不讨回，便不是祈怜逐月！”
　　“公主说的是。”
　　落碧点头称是，眼中却是闪过一抹不屑的光芒。
　　自始至终从未正眼瞧过落碧的祈怜逐月自是不曾看见落碧眼中的神采。
　　落碧思索片刻，又一次问道，“只是，关于三皇子的这流言，是否有些太过不可信了？虽说这三尺宫墙之内便是一个大染缸，但一个孩童，说他媚颜惑主，违背伦常，这些……当真有人会信么？”
　　“哼。”
　　祈怜逐月冷哼一声，瞥了一眼落碧，满是不屑的说道，“刚说你机灵，这会儿怎么又这样愚笨了？”
　　“――”落碧听了祈怜逐月的话，并没有还嘴，只是衣袖里面一双玉手紧握成拳。
　　“记下，所谓流言蜚语，便是要捕风捉影，甚至无中生有。管它流言是否属实。但凡涉及到圣恩隆宠，那些善妒的后宫嫔妃们便没有一个会去在意事实真相，只会将所有可能的障碍逐一铲除。
　　如今说三皇子有悖伦常，勾引亲父。莫说这些话传入陛下耳中定会为了保住龙威而疏远了那三皇子，甚至可能为了堵住悠悠众口责罚与他。
　　便是陛下听不到这些流言，传到了后宫嫔妃耳中，也少不得一番阴谋算计。”
　　“公主这一招‘借刀杀人’真是用得妙极。”
　　落碧皮笑肉不笑的称赞道，眼中转瞬即逝闪过满含嘲意的神色。
　　祈怜逐月自然是没有注意到落碧的眼神，一面站起身走向内室，悠悠说道，“本宫累了，伺候沐浴，本宫要小憩片刻。”
　　“是。”
　　落碧恭敬的福身一礼，忙跟上祈怜逐月走进内室。
　　……
　　服侍祈怜逐月沐浴完毕，上了绣榻歇下，落碧才轻手轻脚退出了寝殿。
　　落碧左右看了看，见四下无人，便走出了玉泉宫。
　　刚出了玉泉宫，落碧便失去了踪影。原来是三转两转，来到一处院落门口。
　　落碧再一次确认四下无人，一闪身，进入了院子。
　　院门上挂着牌匾，牌匾上字依稀可见――落雪居。
　　“怎么？那位养尊处优的公主又惹你生气了？”一个男子的声音压低了响起，语气中带着几分戏谑。
　　“不提也罢。”落碧带着几分愤懑的声音悠悠响起，却是几乎低不可闻。
　　“为了王爷，只好委屈了你。”男子放柔声音哄劝道。
　　“落碧受委屈算不得什么。我只是不明，王爷为何费劲功夫要你我随着那位公主来到御寰，却又迟迟再没有任何动作？且不说这公主毫无用处，根本接近不了御寰陛下的身，便是之前我启仙送来的男宠殒命，却又不见新人送来――”
　　“这也是无法。韵薰乃是右相幺子。右相与王爷一向交好。原本韵薰意外身亡，我等一直规劝王爷进言陛下，令那与王爷一向交恶的左相同样送出幺子与御寰陛下。只可惜――”
　　“唉，只可惜王爷无论如何都是不允……”
　　落碧同样叹息一声，接着男子未说完的话说到。
　　“罢了，此事不必再提。你我只需做好王爷交待的事情便好。”
　　“我只怕，此次关于三皇子的流言四起，若是御寰陛下认真纠察起来，那位无谋又自以为是的公主殿下会捅出什么篓子来。几年前御寰陛下能为了三皇子，将手足收入天牢。几年后的如今，更是将那位三皇子带回御华殿同住。可见御寰陛下对三皇子果然宠爱有加呐。”
　　“嗯――”男子沉吟片刻，终于悠悠说道，“若是当真如此，你便酌情而动吧，谨记不要让那位公主破坏了王爷的部署便好。”
　　“嗯。”落碧低低应了一声。
　　……
　　“――”
　　御紫炎在落雪居不远处站住，缘枫正欲开口，却被御紫炎一个手势阻住。
　　缘枫与墨雨对视一眼，聪明的噤声。
　　三人无声站于一角落背阴处。
　　不多时，自落雪居中，走出一名宫女打扮的女子，正是落碧。
　　落碧四下瞧了瞧，见无人，便低头匆匆离去。
　　缘枫、墨雨见人走了，刚要开口，又一次被御紫炎阻住。
　　二人正自疑惑时，却看见落雪居中又有一人走出。
　　御紫炎一双桃花眼眯成一线，看着二人离去的方向，久久无言。
　　“殿下――？”缘枫见御紫炎沉默良久，终于大着胆子试探的唤道。
　　“我们四处去走走。”
　　御紫炎转回头，神态如常的说着，仿佛刚才的沉默和周身凝重的空气只是缘枫、墨雨的幻觉。
　　“……是。”
　　缘枫、墨雨再次四目相视，才有些犹豫的应了一声。
　　御紫炎淡淡的扫视了兄弟二人一眼，然后收住向前迈出的脚步，沉声问道，“你们二人可是有事瞒着我？”
　　“……”缘枫、墨雨低下头没有做声。
　　“缘枫。”御紫炎声音稍稍冷了几分。
　　“不是什么大不了的事，不劳殿下费心的。”缘枫见殿下唤他，且声音中竟是隐隐含着几分怒气，这才不得已回了一句。
　　“不是什么大不了的事？那便是有事。”
　　御紫炎听缘枫一句话，话中愈发冷了几分，浅笑着说道，“不劳我费心，那是谁在费心此事？嗯？”
　　“这――”
　　缘枫心下对御紫炎一反平常的表现有些疑惑，却还是犹疑着不知该不该如实禀报。
　　“墨雨？”御紫炎见缘枫仍自犹疑着，干脆转而问向墨雨。
　　“――”
　　原本一直低着头的墨雨听到御紫炎唤他，忽的抬起头，看了看身旁的缘枫，又看了看御紫炎，一双杏仁眼骨碌碌转了几转，终于开口说道，“回殿下，其实……”
　　缘枫扯了扯墨雨的衣角，墨雨又将到了嘴边的话吞了回去。
　　注意到缘枫的小动作，御紫炎的眉不禁蹙了起来。一些零星的记忆似是涌上心头，却又看不清楚。
　　原本不曾想要生气，更加觉得此事并不至当真动怒。只是从刚才起心中莫名的腾起阵阵不平的情绪，令得御紫炎对自己的情绪也有些控制不得。
　　“呼――”
　　御紫炎深吸一口气，试图平静自己这没来由的怒气，然后稍稍收敛周身寒气，这才放柔声音对兄弟二人说道，“有何事要如此瞒着我，嗯？”
　　梦回几年长 第二卷 问情 第四十七章 人言可畏 （改后）
　　章节字数：3724 更新时间：10-10-24 18:08
　　第四十七章人言可畏
　　“殿下，墨雨和哥哥不是有意隐瞒殿下的！”
　　听见御紫炎叹息着说出的话，缘枫和墨雨突然觉得他们的殿下短短一句问话中，却是深深的寂寥与无奈。
　　墨雨脱口而出一句话，只为不想让殿下再露出现在这般神情。
　　缘枫同样眼中划过一丝不忍。
　　已是过了十三岁的缘枫，心思愈发深沉了些。如今见到殿下一反常态在他们面前露出这般表情，虽是不知理由为何，但是，对于殿下一句话背后带着的情绪，他却是比墨雨体会得更加深切。
　　“殿下，其实也不过是些闲言碎语罢了。只是有些难听，缘枫才不愿平白坏了殿下的好心情。”
　　“闲言碎语？”
　　御紫炎见缘枫终于肯说出缘由，起伏的心情才稍稍恢复了平静，继续问道，“说些什么？”
　　“他们说――”
　　见御紫炎继续追问，还不等缘枫说话，墨雨先开了口。
　　“墨雨！”
　　缘枫再次叫住墨雨。
　　御紫炎此时见缘枫几番欲言又止的模样，大略也猜到了几分。
　　摇摇头，御紫炎淡淡笑道，“缘枫，不必这般。宫内蜚短流长，本是平常。我又怎会当真往心里去？所谓‘清者自清’，难道你以为你家殿下是如此斤斤计较之人么？”
　　“这――”
　　缘枫被御紫炎一席话说的无言以对，但还是不肯对御紫炎说出流言的内容。
　　“唉――”
　　见缘枫如此执拗，御紫炎叹了一口气，重新抬起脚步，一面走着一面说道，“罢了，我也不为难你们了。既是流言，四处走走，自然是听得到的。”
　　见御紫炎执意知道流言内容，缘枫、墨雨无法，只得跟在御紫炎身后，离开落雪居。
　　三人一前两后静静走着，地上厚厚的积雪踩在脚下“吱吱”作响。御紫炎晌午时才醒了，此时依然全身无力，背后的伤口也在隐隐作痛。
　　缘枫注意到御紫炎脚步有些漂浮不定，不免有些担心的说道，“殿下，您受伤昏睡了三日，今日才刚刚醒来，不如还是回去休息吧？而且，陛下若是由御书房回来见不到殿下，一定会心焦的。”
　　“我的身子无妨，只是乏力些，并无大碍。父皇那边堆了三、四日的政务，也不会这样快回御华殿。”
　　御紫炎抖索着双唇，没有回头，尽量使声音平和的说着。
　　“可――”
　　缘枫还没说完，就听见不远处有人低语声，御紫炎抬手示意缘枫噤声，缘枫只得闭上了嘴。
　　御紫炎站定，阖上双眼，深吸一口气。
　　其实三尺宫墙之内，蜚短流长本是稀松平常。见缘枫、墨雨如此吞吞吐吐不肯说出实情，御紫炎大概也猜出那些个流言定是不利于他，甚至是诋毁他的。
　　这些，御紫炎本无意过问。只是，刚刚隐约听到落雪居中两人对话，似是提到了什么流言。
　　再看出来的那名宫女，御紫炎依稀记得，正是祈怜逐月身边的宫女。
　　再联系到韵薰的身份，御紫炎不免想到，这些流言，或许会与那名神秘人有些关联。是以，御紫炎才会执意听一听到底是些什么流言。
　　收回思绪，御紫炎运用内力，辨识着不远处两名宫女低声耳语的谈话。
　　“你说什么？三殿下媚颜惑主？”一个娇柔的女声带着几分不信，微微扬声问道。
　　“嘘――你轻些声音，仔细被人听了去。”另一个女声连忙制止方才的声音。
　　“这也有些太言不符实了吧？三殿下十岁稚龄，便是生得再标致，也到底还是个孩童啊。”
　　前一个声音虽是依言压低了嗓音说话，以御紫炎的功力，却仍然可以听得分明。
　　“三殿下生得何止是标致，简直是连那些个娘娘们都被比下了去。况且我们幼年时本就发育得快。十岁又如何？十岁的身子，可是――”
　　声音渐自低下去，尾音中带着几分暧昧。
　　御紫炎也并未运足功力再去分辨那句话的后文。只是微微蹙起眉，不知想起了什么，眼中划过一抹不悦。
　　“好吧，就算是三殿下这边当真有意……那陛下呢？陛下何许人也？三千粉黛，男妃也不在少数，见过的美人怕是比你我活过的年月还要多。又怎会真的被三殿下引了去？”
　　“情爱之事，哪里有什么常理可言？旁的不说，当年三王行刺，三殿下险些被断剑所伤，可是陛下以身挡剑，不惜自己受伤保下了三殿下。如今又只因三殿下受了些风寒，就三日不理朝政，还干脆将三殿下移入了御华殿。种种蛛丝马迹联系在一处，难道还不证明陛下对三殿下‘关照’有加么？”
　　女声故意咬重“关照”二字，御紫炎甚至可以想象出此女现时脸上写满暧昧与轻视的表情。
　　“听你这么一说倒是有些道理。”
　　“那是自然。”
　　女声中带着些得意。
　　“只是……三皇子是陛下的亲儿，况且生得出色，为人又谦逊温和，陛下对他多宠些，也不无可能吧？说到底，我还是无法相信陛下那般的人物会对自己的亲儿生出些旖念。”
　　御紫炎站在远处握紧了双拳。
　　身后的缘枫、墨雨习武时日及不上御紫炎，功力不济，自然是听不清那两名宫女的对话，但也知道并非什么入得耳的话。
　　缘枫此时很想找个什么借口将御紫炎请走，却是想破了头也想不到妥当的理由。但此刻，他又不能返回去请霜月或者霜洁来做说客。惹恼了殿下责罚他倒是事小，若是惊动了陛下――他真不知道此事会闹到如何地步才能收场。
　　不过，不远处的两名宫女自然是不知道她们此刻的密谈还有旁人听见。
　　先前一直寻些证据说明流言可信性的那名宫女继续说道，“你可真是固执。无论是过去为皇子时，以后后来为帝后，你瞧陛下这许多年，可曾对谁如此特别过？亲儿又如何？陛下何时在乎过血脉亲缘？你忘了当年……”
　　“嘘――此事断断不可再提的。你不要命了啊？”另一个女声忽的制止了前一人的话。
　　御紫炎心中一动，他其实也一直在疑惑，便是宫廷斗争免不了一场血雨腥风，但是父皇这一代余下的血脉也到底太过单薄了。他可是从史书上看过，先皇子嗣众多，却再看不到下文，为何如此众多的子嗣，如今全都殒命或夭折了。
　　御紫炎忽的记起上回在秘道之中，御天行陷入幻境，似是记起了许多不悦的过往。
　　对于御天行的过去，御紫炎并非全无好奇，却也并未想过多做深究。
　　每个人都有不愿提起的往事。他御紫炎，并非好奇心过剩的多事之人。
　　“我不说了，你心里却是知道的那。”
　　“嗯……”女声应了一句，随后半信半疑的说道，“照你这么说，难道陛下当真――”
　　另一人似乎到底有些顾忌，并未将后面的话说出。但是御紫炎心底已是翻腾成了一片。
　　见御紫炎似是有了动静，还不等缘枫开口，却见御紫炎已被一片玄色的身影纳入怀中。
　　“如此天寒地冻，炎儿又有伤在身，为何还要四处乱跑？害父皇担心很有趣么，嗯？！”低沉疏冷的声音含着怒气，却更多的是担忧与心疼。
　　“缘枫（墨雨）参见陛下。”看清来人，缘枫、墨雨连忙俯身行礼。
　　“――”
　　御紫炎在御天行怀中转回头，看到御天行额头上满是细汗，虽是天寒地冻，御天行平日里总是偏冷的体温，此时却是浑身蒸腾着热气，一见便知方才他定是一番奔波。
　　思及此，御紫炎心中愈发翻搅着。
　　注意到御紫炎的神情，御天行冷冷看向缘枫、墨雨。
　　感受到御天行的视线，缘枫、墨雨低下头，不知该如何解释殿下的行为。
　　跟随御天行而来的霜洁却是开口说道，“陛下，天寒，还请您带着殿下先行回去吧。至于那些个多嘴多舌的，霜洁会着人清理的。”
　　“嗯。”
　　御天行淡淡应了一声，便不再多说些什么，抱着御紫炎抬脚朝着御华殿的方向走去。
　　御紫炎这一回也不再有心思考虑自己此时已是十岁，被御天行抱着有何妥与不妥，只是觉得浑身的力气，在见到御天行的一霎那便被抽了个精光。
　　“对不起――”
　　御紫炎低声说了一句，便再也不做声了。
　　“……”御天行疾步走回御华殿的动作，随着御紫炎低声吐出的三个字略微停顿了一下，随后继续前行。
　　御天行叹息了一声。对于御紫炎此时跑出来的理由，他并非不明。此处，便是落雪居附近，而今日，二月初七，正是御寰的清明节――
　　并不曾听到御天行的叹息声，御紫炎此时的心绪却是早已飘远。
　　==============================================================
　　“小桥，你何必在意那些闲人的蜚短流长？”那是夜禹桥与清第一次见面时，清对夜禹桥说的话。
　　“‘人言可畏’，清，你没有听说过吗？”
　　夜禹桥当时苦笑着――清是从澳洲长大的，自然观念要开放许多。但他不同。他是传统教育下长大的男人。喜欢同性，不要说旁人，便是他自己都觉得自己很……
　　“心，是你自己的。是畏惧，还是放开，全在你一念间。”清很不赞成的反驳着夜禹桥。
　　“……”
　　夜禹桥当时被清的一句话说得愣住了，随后又是轻笑一声，说道，“如果能早点遇到清，或许我就不会为了……的事情挣扎这么多年了吧？”
　　梦回几年长 第二卷 问情 第四十八章 回报 （改后）
　　章节字数：4637 更新时间：10-10-24 18:16
　　第四十八章回报
　　第二日，御华殿。
　　夜禹桥当时说的是什么事情呢？
　　一觉醒来的御紫炎还在想着昨日忽然忆起的过去。但是那一句“如果能早点遇到清，或许我就不会为了……的事情挣扎这么多年了吧？”，到底指的何事，他却是无论如何也已经记不起了。
　　平躺在床榻上，御紫炎伸出手蒙住双眼，回忆再一次涌起――
　　“现在放开也不迟啊。”
　　他还记得，清当时说着理所当然的话。
　　“晚了，已经晚了。当挣扎变成一种习惯，想要戒掉，就很难了――”
　　夜禹桥当时悠悠说着的话，到底带着怎样的一种感情――御紫炎同样，已经记不起了……
　　“殿下起身了？”霜洁轻柔的声音打断了御紫炎的回忆。
　　“――”御紫炎并没有应声，也没有放下遮着双眼的手。
　　“殿下起身了，便趁热将药喝了吧？”
　　见御紫炎竟是没有反应，霜洁觉得疑惑――从未见殿下对别人说话不理不睬，尤其是自己人。
　　这一回御紫炎干脆翻了个身，将背影留给了霜洁。
　　“――”
　　这一回霜洁是当真觉出不对劲来了。她转回头看看正在大殿门口候着的缘枫、墨雨，忽而想起了什么，随后试探的问道，“殿下可还是为昨天那些嚼舌头的人生气？”
　　霜洁看到，她此言一出，御紫炎身子僵了一瞬。
　　霜洁以为是自己猜中了，继续说道，“宫内本就是非多，殿下如此豁达之人，怎会将那些无中生有之事放在心上呢？”
　　“――”御紫炎这一回对于霜洁的话再没有半点反应。
　　见御紫炎不做声，霜洁也不好再多说什么。任凭殿下对她再好，毕竟她的身份是个奴婢。做奴婢的，有些话，不当讲。
　　过了片刻，霜洁听御紫炎呼吸逐渐平缓，只道殿下身体虚弱，又睡下了，也不再打扰，端着药碗退出了大殿。
　　轻轻合上门扉，霜洁端着药走去厨房，将药温了起来。
　　听了关门的声音，一直阖着的双眼才缓缓睁开，紫色流光掩不住阵阵波动。御紫炎将头埋得更深，掩住了面上的表情。
　　……
　　过了许久，御紫炎意识朦胧间，忽听到门外霜洁的声音，“陛下。”
　　原本阖着的双眼倏地睁开，又再次闭上。
　　御紫炎阖着眼，感觉到御华殿的门被打开，一股疏冷的气息扑面而来，并且逐渐靠近中。
　　被子下面，御紫炎的手微微握成拳。
　　“炎儿可是醒了？”御天行冷润的声音此时却是轻柔的响起。
　　知道装睡在御天行面前行不通，御紫炎这才缓缓睁开眼，却只见一张放大的俊颜近在咫尺。
　　御紫炎有些慌促的移开视线，头微微侧开，才起了身。
　　见御紫炎起身，霜洁才走进来，想要侍候御紫炎盥洗，却不想被御紫炎一挥手制止了。
　　霜洁有些不明所以，却到底没有开口问出，只是欠身行了一礼，出去取温着的药。
　　霜洁转回来时，见御紫炎已盥洗完毕，便端上药碗，说道，“殿下将药先喝下吧。”
　　御紫炎淡淡瞥了一眼药碗，却是迟迟没有接过。
　　“……”霜洁这一回只得看向一直不曾将视线由御紫炎身上移开过的御天行。如今，怕是只有陛下才有办法能令殿下开口了吧？对于殿下今日的反常，霜洁此时实在已经有些摸不着头绪了。
　　“炎儿还在那些个流言生气么？”
　　御天行有些头疼的看着眼前这个自打他下朝回来便一言不发的人儿。
　　霜洁低着头，并未出声。但是她心里却是在想，殿下，或许并不是为了那些中伤他的流言而气――
　　“紫炎并未生父皇的气。”霜洁正想着，御紫炎终于开口说道。
　　“殿下若是不气了便先将药喝了可好？这碗药，霜洁来来回回可是已热了四回了。”见御紫炎终于开口，霜洁忙在一旁打圆场的说道。
　　“――”御紫炎唇角微动了一动，却硬是狠下心肠装作没有看见霜洁委屈的模样。
　　“都怪墨雨多嘴，请陛下责罚。”
　　墨雨此言一出，御紫炎生怕御天行当真因此而责罚他，连忙接过霜洁手中的药碗，一仰头将药一饮而尽。
　　笑意盈盈地接过药碗，霜洁福身行礼，随即示意墨雨一起告退。
　　“洁姐姐，墨雨做得可好？”退出殿外，墨雨邀功一般的问着霜洁。
　　“嘘――”霜洁忙示意墨雨噤声，“仔细被殿下听到。”
　　听霜洁如此说，墨雨连忙止了声音。却不知殿内御紫炎早已听得一清二楚。
　　看着御紫炎满脸无奈的模样，御天行坐在床边有些好笑的说道，“都是炎儿将他们几人宠坏了，如今才会没大没小、不分尊卑。”
　　“洁与月本就是父皇的心腹，紫炎从未将她们当做下人看待。”
　　“炎儿早就知道？”
　　御天行心底微微一惊。他一直不曾告诉御紫炎霜洁霜月姐妹本也是他手下的影卫。
　　“嗯，从平日里她二人对待父皇以及母妃的态度大略猜得一二。近日殿内人员大动。若霜洁只是紫炎的侍婢断不能有如此权利。再加上她二人武功并不在母妃之下，紫炎心中便想十有八九该是如此。”
　　“――”
　　当初因看不透御紫炎的命格一时兴起将他留在御华殿之内，恰好御紫炎亦是中意霜洁霜月姐妹，便将她二人由影卫中拨了出来。
　　开始时，确实既有保护之意，亦有监视观察之意。不过时日久了，御天行愈发喜欢御紫炎，便索性要霜洁霜月成了御紫炎专属的侍婢。
　　御紫炎习武之后发现霜洁霜月姐妹身怀武艺在御天行意料之内，却不想这人儿一颗玲珑七巧的心早已想到这一层。
　　“炎儿不气父皇对你隐瞒多年么？”
　　“洁与月待紫炎如此好，又不曾要加害于紫炎，紫炎为何要气父皇？她们是父皇影卫，是紫炎出生之前的事，紫炎不曾问起，父皇不曾提起，何来隐瞒之说？”
　　御紫炎微笑说着。昨日缘枫、墨雨对他有所隐瞒，他的情绪本是莫名起伏。今日，再谈起同样话题，他竟是平静得很。
　　御紫炎对于自己心境如此这般时而变化，隐隐觉得有些莫名的违和感，却又说不出个所以然，只是此刻心中蓦地闪过一个声音――比起当初……，这等小事，哪里算得“隐瞒”。
　　“便是那二人身份特殊，炎儿对待缘枫与墨雨也太纵容了些。”
　　“缘枫、墨雨于紫炎好似自己孩子一般。况且他二人在外面自是懂得分寸的。小孩子若管束得太紧，将来变成无趣的木头就头疼了。父皇也不希望紫炎身边有太多块木头吧？”
　　御紫炎俏皮地眨了眨眼，看向大殿角落一处，想起当日在秘道之中燕琉璃对默的称呼。
　　“炎儿这是在笑话父皇不会管教孩子么？”御天行的唇角亦微微弯起。
　　“紫炎不敢。紫炎的意思是――默便是默，无人可以取代。”
　　御紫炎努力忍着笑意，一本正经地说道，心里在想，默果然是默，如此说他，他居然连气息都不曾泄露半分。与他相比，自己隐藏气息的功力到底是不到家啊。也难怪此次会一时大意暴露行踪以致遭人暗算。
　　想到此事，御紫炎收起笑脸，转头问向御天行，“闻崇礼近日可有何动作？”
　　“默。”御天行唤道。
　　默闻声现出身形，站立一旁，平声答道，“灵传来消息，明日闻崇礼将与启仙潜来之人碰面交易我军情报。”
　　“嗯。”御天行应了一声冷冷吩咐道，“收网。”
　　“是。”默应了一声随即又隐去了身形。
　　“半年前的事，就让紫炎向启仙好好回礼。”见连月来的查访终于有了结果，御紫炎眼中闪过一丝冰冷。
　　“不准去。”御天行直接出声阻拦道。
　　“父皇――”
　　“你伤势仍未痊愈。那边有灵，自会处理妥当。”御天行毫不妥协。
　　“父皇――”
　　御紫炎心有不甘，已在床上睡了四日，除了有些乏力，伤势已然大好。此事，他到底想要亲自了结，“父皇当初答应此事交由紫炎亲自了结。”
　　“父皇只答应你亲自查探。况且你也答应过父皇万事小心，结果呢？你可知父皇当晚见了浑身血迹的你，心跳差点停止？若是炎儿再有半点闪失，你可是想要父皇诛尽闻崇礼九族抑或索性直接去铲平了启仙以泄愤？”
　　御天行心痛的眼神使得御紫炎无言以对，却依然想要坚持，“紫炎说过日后定会加倍小心。”
　　“不准去。”御天行愈发坚定地回绝道。
　　“父皇只说紫炎不守诺言，父皇自己又是如何？父皇曾经答应紫炎不会将紫炎居于御华殿之事道与外人知，结果父皇只因紫炎受伤便一连四日不去早朝，弄得朝野上下人心惶惶、诸多猜测。如今宫内更是人尽皆知，紫炎住在父皇寝殿，甚至荒唐的传言父皇将紫炎当做禁脔男宠藏于金屋！”
　　御紫炎倔犟劲难得发作，倒是想起早上令他生气之事。
　　御紫炎本意是气愤平日里丝毫不曾懈怠、勉于政事的御天行如今竟为一点小事弃政事于不顾，更甚者被好事嚼舌者无中生有、捕风捉影。
　　须知一国之君却被说成将亲子当做娈宠，众口铄金，御天行岂不是成了昏君。御紫炎心中总觉得一切皆因他而起，使得这个令他打从心底里欣赏敬佩的男人被别人误会至此。
　　岂料这一番话在御天行耳中听来却成了另一番意味。原本强自压抑在心底对眼前人儿的感情，却被他当成“荒唐”之事。怒火顿时冲昏了头脑，御天行危险的眯起一双凤目，瞬间逼近到御紫炎眼前，二人的脸距离不过一寸。
　　“禁脔？男宠？”
　　御天行这般冰冷的声音，御紫炎已有将近十年不曾听到过了。平日里无比熟悉的冷香的气息此时却隐隐透着危险与掠夺之意，使得御紫炎不禁想要退后闪躲。
　　“炎儿就是将父皇对你的好当成如此廉价肤浅的东西？”御天行一手定住御紫炎的后脑，不容他闪躲半分，两片薄唇逐渐凑近御紫炎的两片柔软，作势正要吻下去，御天行一眼瞥见御紫炎姣好的眉紧蹙成一团，一双清澈不染一丝纤尘的紫瞳中写满深深的不解以及看着陌生人的眼神。
　　御天行瞬时冷静下来，心想，到底时机不对么？默叹一声，微微偏过脸去轻啄一下御紫炎的唇角，换上平日里玩笑似的表情，“这是炎儿随便听信他人谣言的惩罚。”
　　“呃――紫炎并非此意。”
　　见御紫炎一只小手捂着唇角，讪讪的说道，呆呆的样子平日里难得一见。方才那看着陌生人的眼神却已不复存在。
　　“那是何意？嗯？”
　　御天行心中几分不甘、几分安心，纠缠矛盾，好生痛苦，却依旧不想因自己一时冲动失去这人儿好不容易交出的信任与依赖。
　　“紫炎是气旁人平白诋毁了父皇的威严清明。”
　　“――”
　　原来这人儿所想所恼，到底是为了他，“父皇只要炎儿明白便好。父皇只要炎儿不曾为了那些闲言碎语觉得委屈受辱便好。”
　　“紫炎并不曾觉得委屈。”
　　御紫炎轻描淡写的说道，“谣言到底是谣言，伤不得紫炎半分。”
　　莫若说，他早已习惯。
　　“如此便好。”
　　御天行道，“只是那些乱嚼舌根之人，宫内不会留。”
　　“洁会清理干净的。”父子二人相对一笑，却是笑得毫无温度。
　　“……”御天行注视着御紫炎。
　　“父皇为何如此看着紫炎？”
　　被御天行看得有些不知所措，御紫炎有些不自在的问道。
　　“没什么――”
　　御天行淡淡应了一句，心中却是在想――眼前人儿，似乎较从前冷情了些。只不过，在这宫墙之中，对敌人学得冷情些并无不妥吧……御天行如此想着，并未去深究御紫炎的变化是否有些旁的原因――
　　梦回几年长 第二卷 问情 第四十九章 收网 （改后）
　　章节字数：4510 更新时间：10-10-24 18:27
　　第四十九章收网
　　“陛下，皇后娘娘遣人来说福鸾宫新来了一位琴师琴艺极佳，问陛下今晚是否有空到福鸾宫听琴赏月。”正在此时，李祁在殿外说道。
　　“父皇瞧吧，观望的人也开始等不及来试探了。既是皇后娘娘思念父皇了，父皇今夜自是不会回御华殿歇息了吧？”
　　见眼前人儿一脸看好戏的模样说着令他心头上火的话，御天行又轻轻捏了一下那柔软饱`满的耳垂，口中却是冷冷说道，“告诉她，朕没空！”
　　李祁应了一声转身离去，身后殿门之内隐隐传来三殿下有些气急败坏的低嗔声，以及陛下心情愉悦的闷笑声。
　　=============================================================
　　第二日用过早膳，御紫炎便对霜洁说道，“我去竹寮呆上半日，午膳时自会回来。”
　　霜洁应了一声便要叫缘枫、墨雨通行，却被御紫炎制止。
　　“洁不是有事要做么？要他二人跟着。在这宫里，有些事情他们心里该有个底。是非对错、正邪善恶，唯有亲自看过听过、心中有了道理，才能真的通透。”
　　“是。”见霜洁退下，御紫炎换上一件极普通的白色布衣，走出御华殿。
　　出了御华殿，御紫炎并未向后山方向走去，而是身形闪了几闪，消失在原地。
　　……
　　“糖葫芦，三文一串，五文两串。”
　　“客官您的烧饼――”
　　一炷香时间过后，大央城归云巷中，一个白衣少年背着双手悠闲地走着。少年的面容虽是显得清秀，仔细看去却又觉得无甚特点，仿佛放入茫茫人海中立时便会被人遗忘。只是在阳光照耀之下那发梢微微泛着的紫芒，引得人偶尔蓦然回首，却还是继续各走各路。
　　这白衣少年正是服了易容丹潜出皇宫的御紫炎。心中再次感慨易容丹的神奇功效，一边信步走到一处宅院门前。
　　抬头看着门口悬挂的写着“无居”二字的牌匾，御紫炎思索片刻，并未进得门内，而是转头离开。
　　“无居”――正是之前晏灵提及查访到幕后黑手当日盘踞之处。只是后来在院内搜索数次，依旧毫无所得。
　　御紫炎也曾亲自进去探视过。只是觉得莫名的有一股极淡的气息残留。并非平日里以他的武功能够察觉的气息，而是意识深处不期然的有种认识――那便是当日试图侵入他脑中的那个人的气息。
　　对于这一点认识，御紫炎自己心中也充满疑惑――难道他的身体内还沉睡着某种不知名的能力？包括那日在秘道的幻境之中，明明父皇等人醒来后都依然记得幻境之中看到的景象，唯独他没有半点印象。
　　还有在密室之中看到的物品，到底有何用途？幻化为石壁的屏障――被那神秘人称为“阵法”，又是什么阵法？一切不寻常的现象皆与那秘道脱不开干系。
　　记得那神秘人当日千方百计便是想要穿过那道屏障。那么屏障之内到底保护着什么重要之物？既是如此重要，而后那神秘人为何又要毁掉那秘道？
　　一连串的疑问一直盘旋在御紫炎脑中久久不曾散去。如今最重要的线索――那秘道尽头的多间石室早已沉入到寰午湖底，无从查起。神秘人的行踪又无迹可循，御紫炎总觉得这一切的背后有着极不寻常的缘由。
　　或许过些时日待身子大好了，他该向御天行提出离宫一段时日。或许江湖中会寻到一些蛛丝马迹也未可知。再者那神秘人也可能是别国皇族之人，或许他也可以到各个国家走走看看。
　　来到这世界十年，御紫炎几乎连大央城都未曾出过。或许这也是个好时机，外出开阔一下眼界――总呆在一处打转，思维也会被局限在狭窄的范围内。
　　心中打定主意，御紫炎觉得眼前豁然一亮――眼下最首要的事情便是去瞧瞧闻崇礼那边情形如何。昨日父皇已吩咐过今日趁他与启仙碰头之时收网。
　　御紫炎心中到底是想亲眼见此事了结。况且当日伤他之人武功绝非平常人可比，或许与那神秘人正是一路。若是今日能在交易现场捉到此人，或许关于神秘人之事，便能“柳暗花明”、得到新的线索也未可知。
　　心下如此盘算，御紫炎才会特意支开霜洁等人，不顾御天行三令五申的阻止，执意出得宫来。
　　“只希望午膳之前果真能赶得及回去。不然他怕是又要担心着恼。”御紫炎低声自言自语着，脚下也便加快了脚步。
　　“客官里面请。”
　　走进鹤吟轩，便见小二笑脸相迎。
　　“我看楼上右手边那间雅间清静得很，不知此刻可空着呢？”御紫炎谦和的微笑问道。
　　“客官真不巧。”小二一脸歉意。极少见到气质如此不凡，谈吐却又如此谦和有礼的客人，小二心中顿生一份亲近与喜爱，也对无法满足这位小公子的要求感到加倍可惜，“只可惜那一间早已被闻大人定下。您看――”
　　小二偷眼看去，见小公子似乎并未露出不豫之色，便试着建议道，“其实那间隔壁也清静得很，窗也较角落那间宽敞一些。若是公子不嫌弃，还请委屈一些到那一间稍作歇息，不知可好？”
　　“既是如此，便依小哥吧。”御紫炎微笑答言。看来晏灵情报果然精准，定下那雅间的，正是闻崇礼。
　　小二忙不迭应了一声，头前带路道，“好嘞，公子这边请。”
　　上楼坐定，御紫炎拿出一锭银子，吩咐道，“麻烦小哥给我备一套青竹煮，再帮我搭配几样口味清淡些的点心。”
　　没想到这小公子要的竟是工夫茶，“公子是要――”
　　“不错，自烹茶。”御紫炎浅笑颔首道。
　　“是。公子少待片刻，小的去去就来。”小二见这小公子果然气度不凡，心下更生出一分憧憬，忙应答着退下准备茶具、茶叶、茶水以及点心。
　　见小二如同见了菩萨一般的眼神，御紫炎不禁觉得好笑。虽然这副身子不过是个十岁的孩童，但到底前世也过了六、七十年，会煮个工夫茶，并非什么稀奇之事。好在这世界大抵上的生活习性与前世无甚差别，否则适应起来还要多费些功夫。
　　不消一刻，小二便将一应物品备齐送来。
　　“多谢小哥。”御紫炎点头谢道，并将小二找回的银钱交回小二手中，“这些留给小哥贴补家用吧。”
　　小二见小公子不仅谦和有礼，且出手大方，更是态度恭谨的道过谢退了出去。
　　待小二和上房门，御紫炎转回身摆好茶具。这一世的茶道虽与前世略有不同，却也大抵相似。御紫炎先是取过茶叶，顿觉一股竹香扑面而来。这种翠竹茶叶御紫炎甚是喜欢。
　　前世不曾试过以竹叶入茶。这一世的御寰因特殊地理条件，盛产翠竹，更是以特殊工艺将翠竹叶炮制成茶。翠竹叶炮制成的茶叶根据叶龄长短泡出的茶水味道也不尽相同。嫩叶味偏甘甜，有滋阴益脾的功效。
　　而御紫炎命小二准备的翠竹老叶炮制而成的青竹煮，则甘中带苦，更兼以竹之清香，平肝明目、和胃养心，御紫炎最是喜欢。
　　――
　　深吸一口气，雅间内的檀香虽不比御华殿的冷香宜人，却已属上品，到底是大央城最好的一间茶轩，茶、水、具、香，皆是上乘。那闻崇礼倒是很会享受。脸上不禁扬起一缕嘲意――完了浇壶的动作，隔壁响起人声――闻崇礼到了。
　　御紫炎静静继续温杯的功夫。
　　希望母妃他们不要太快行动，免得浪费了他一壶“火烧山泉”的好茶好水好工夫。
　　==============================================================
　　“这是你家主子要的东西。”闻崇礼的声音自隔壁传来。尽管努力压抑着声音，以御紫炎的功力却依然听得一清二楚。
　　御紫炎端起第一盏紫砂茶杯，以拇指食指扶杯，中指托杯，形容优雅的品下第一口。
　　惬意的眯起一双桃花眼，御紫炎对此番烹出的茶滋味尚算满意――看来多年不曾演绎，茶道的功夫不曾退步太多。
　　或许下次得了闲，也可以为父皇准备一回青竹煮――御华殿内的寒玉茶具他艳羡了很久了，一直不得机会用上一用。殿内燃的冷香定能愈发衬出青竹老叶的独特味道。
　　“这――这军事布阵图――”
　　另一方有些惊讶的声音使得御紫炎脸上的笑容逐渐扩大――看来他偷梁换柱的物件得到成果了。不止如此，御紫炎还听出，那声音，正是前日在落雪居内听到的男声。看来，此人定是启仙人无疑。
　　“兵部尚书闻崇礼，你私自窃取军事机密勾结别国奸细，人赃俱获，还有何话说？”隔壁门前突然一阵骚动。正是御前侍卫总管林墨炀带人“突然”出现。
　　“果然来了么？”
　　御紫炎轻轻放下茶杯，顾不上可惜剩下的两品，飞身追踪窗外一闪而过的身影消失在鹤吟轩的雅间之中。
　　在错落不齐的大小院落屋顶之上，御紫炎展开身形，紧紧缀在前方青色布衣之人身后。那气息，不会错，正是当日出手伤他之人。他在闻崇礼交易之处出现，却并未现身。
　　闻崇礼与启仙奸细当场被抓，他明明有能力却并未杀人灭口。原因何在？难道是因为闻崇礼与那启仙奸细对于内情并不了解？抑或这青衣人与启仙一方并无关联。可是若无关联，当日又何必出手伤他？
　　心中闪过无数疑点，御紫炎脚下却不曾放松。只是重伤初愈的身子，到底体力有些不支。待追出大央城外之时，御紫炎步伐已显得有些虚浮不稳，速度也减了下来。
　　御紫炎心下正自着急，生怕跟丢了前方之人，却见那青衣人反而停了下来，回转过身朝御紫炎攻来。
　　“目标原本便是我？”
　　御紫炎心中种种疑惑似是连成一串，正准备迎敌，却觉身后一道凌厉掌风朝面前青衣人劈去。青衣人不曾想过御紫炎身后竟然会突然出现第三人，躲闪不及，生生接下一掌。
　　只见青衣人逼近御紫炎的身形在半空中一顿，紧接着闷哼一声，口角淌下殷红鲜血。
　　待身后一抹玄色身影想要靠近擒住那青衣人之际，只见那青衣人竟然从体内幻化出一柄雪刃宝剑。御天行与御紫炎皆被这一奇景惊愣在当场，也便是那一瞬的迟疑，青衣人身形一闪，便消失了踪影。
　　御紫炎正欲起身继续追赶，却被御天行揽入怀中。只觉耳畔一阵奇痒难耐的悸动，御天行低沉的声音隐隐含着怒气。
　　“还不满足么？”
　　“父皇――”御紫炎有些心虚的低声唤道。
　　“若是父皇晚一步赶到――炎儿当真是想要父皇大开杀戒么？”
　　“紫炎知错了。”
　　“这是惩罚，仔细记下。”御天行不由分说在御紫炎右耳咬了一下。
　　“哦。”耳廓传来又疼又麻又痒的感觉。御紫炎心知理亏，想躲又不敢躲，只得乖乖接受“惩罚”。却总是觉得父子之间做出如此亲密动作似有不妥。
　　--------------------------------分割线---------------------------------
　　梦梦有话要说：
　　工夫茶十一程式：
　　嗅茶，温壶，装茶，润茶，冲泡，浇壶，温杯，运壶，倒茶，敬茶，品茶。
　　工夫茶泡法十八道程序：
　　焚香静气，叶嘉酬宾，火煮山泉，孟臣淋漓，乌龙入宫，悬壶高冲，春风拂面，重洗仙颜，若琛出韵，玉液回壶，游山玩水，关公巡城，韩信点兵，三龙护鼎，喜闻幽香，鉴赏三色，初品奇茗，尽杯谢茶。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第五十章 温柔有毒 （改后）
　　章节字数：3565 更新时间：10-10-24 18:33
　　第五十章温柔有毒
　　三个月后，御紫炎身上的箭伤痊愈，疤痕也淡得几乎看不出了。
　　是日一早起来，御紫炎正在更衣，看到自己依然带些婴儿肥的身体，微微皱了眉头。
　　“三殿下，您看什么呢看得入神？初春天还凉着，您快些把衣服穿好，免得着凉。”霜月见紫炎敞着里衣发呆，提醒道。
　　“月啊，为何练武七年，腹部却还是一块肌肉都没有啊？”父皇可是漂亮的六块腹肌呢。可是他14岁的身形还是肥嘟嘟――虽然现在的身材比前世好了很多吧，可是他还是想要身材再好一点啊，果然人都是贪心不足的……
　　“小懒蛋，一得机会便要赖床，还想要腹肌？”
　　下朝回来的御天行听到御紫炎有些孩子气的话，笑着打趣道。
　　“参见陛下。”霜月霜洁见御天行回来立刻行礼。
　　“嗯。”对于紫炎以外的人，御天行还是一样疏冷，一样惜字如金。
　　“转了世，紫炎也到底只是个平凡人。”
　　御紫炎叹了口气。
　　“怎么？”
　　“你看啊，瑶琴，资质平平。”
　　“那是炎儿疏于练习。”
　　“呃――”御紫炎没话反驳，“医术平平，难得有着识别药毒的异能，却是白白浪费了。”
　　“那是炎儿懒得背书。”
　　“呃――”御紫炎再一次没话说，“就只有武功还算有成。”
　　“那是这一项父皇不许你偷懒。”
　　“呃――”数次无言以对之后，御紫炎开始耍赖，“父皇，不要再揭紫炎的疮疤了……”
　　“炎儿可知道你有一样是别人绝对比不了的。”
　　“什么？”
　　“炎儿的容貌，可是天人之资。”
　　御天行弯腰帮御紫炎整理着衣带。平日里御紫炎都是自己穿衣束发――这些事情他始终还是不喜欢假手他人。可是自从上回受伤之后，御天行便事事都要帮御紫炎做。就连沐浴更衣都不肯让御紫炎亲自动手。
　　刚开始的时候御天行当真有些笨手笨脚，引得御紫炎哭笑不得。御天行却坚持不准别人插手，御紫炎无奈也只好随他去了。
　　三个月无微不至的照料，御天行已是习惯了这些日常琐事。御紫炎也由刚开始的不自在，变得自然放松了许多。两人之间的关系，比从前亲密了许多。
　　“明明生为男子，长得如此精致做什么。”
　　御紫炎低喃一般的话音之中隐隐含着一丝难辨的情绪，却又是一闪而逝。
　　“还有这眼睛和毛发的颜色，在宫外还不太显眼，可是宫里面，血统太纯正，清一色的黑发黑眸，这紫色太能招人眼球了。虽然紫炎是很喜欢紫色，但是紫色不可以给紫炎添麻烦啊。”
　　御紫炎不豫地继续说着。
　　“父皇怎么觉得炎儿近数月来牢骚愈发多了？幼时常常板着张小脸，如今倒愈发像小孩子了。”
　　“谁让紫炎习惯了这副年幼的身子，也愈发习惯了父皇的宠溺。父皇，慈父多败儿你可听过？”
　　御紫炎淡淡笑道。
　　“父皇还嫌宠你宠得不够呢。”
　　因为你始终还是对父皇有所保留。
　　“不要对紫炎过于好。温柔是毒物，会上瘾，我会不想戒掉。”
　　御紫炎轻轻地说着，不知是对御天行说，还是对他自己说。
　　“紫炎不必戒掉，因为父皇会一直对你好，一直对你温柔。”
　　声音低的听不分明，御天行低垂着头，凤目中翻腾的颜色没有人看得分明。
　　“――”御紫炎并未听清御天行说了些什么，但是直觉地他没有追问。
　　“对了，今日天气甚好，父皇带炎儿出宫游玩可好？”
　　御天行突然转移话题。
　　“当然好！紫炎还未曾好好逛过大央城呢。”
　　御天行的提议成功的转换了气氛，况且自从半年前韵薰与秦殇之事以来，御紫炎虽是极少想起，却到底心中郁结着些不甘与不解。
　　对大多数事情，御紫炎其实并非过分执拗之人，只是此事刚巧触到了御紫炎心底最不得触碰的禁处，是以心中阴霾，久久难以散去。出宫散散心，或许正是御紫炎此时最需要的，“可是父皇，公事……”
　　“无妨，近日奏折少些，今日没有急件。现在出去，晚膳之前定能回来。奏折晚些再阅即可。”
　　“可是――”
　　“没有可是了。难得你身子大好了。前些时日父皇被你害得无心政务，如今只得日理万机，乏了想要出宫散散心，炎儿不肯陪父皇吗？”
　　“呵呵，原来是紫炎的不是。既是如此，紫炎现在便去更衣。”御紫炎听御天行这么一说，也不再推辞，笑着答道。
　　“莫急，用过早膳再去。”御天行牵过御紫炎的手劝道。
　　“说是早膳，还不是各种药膳。”
　　提起用膳，御紫炎倒是生出些埋怨――那些药膳已经吃了三个月，再怎么变着花样吃也厌烦了。
　　“哼。让你记得，看下次还敢不敢大意。”御天行冷哼一声。
　　“紫炎知错。知错了。”
　　真是的，从不知他是如此记恨之人。
　　看着御紫炎一脸委屈的模样，御天行轻笑出声，“好了，今日出宫回来让御膳房准备些炎儿喜欢的菜色。”
　　“好。”
　　御紫炎听言微笑。出宫啊，来到这个世界第一次不是因为任务出宫，更不曾出外游玩。平时除了御华殿、御书房还有凌烟宫，他连宫内其他的地方都很少去呢。
　　==============================================================
　　用过早膳，御天行父子二人正欲更衣，却听李祁殿外传报，“陛下，皇后娘娘偕同二殿下、四殿下在殿外求见。”
　　“不见。”御天行此时满心只想着与御紫炎出宫之事，哪里肯在一些无关紧要之人身上浪费时间。
　　“可是――”李祁在殿外，语气显得有些为难。
　　难得李祁多言多语、犹疑不决，御天行心中有些不悦，正欲开口，不料被御紫炎抢了先。
　　“这三个月，父皇为了照顾紫炎几乎从未踏足后宫吧？”
　　“便是平日，父皇不是也极少去后宫么？”
　　“今时不同往日。”
　　御紫炎摇摇头，“上次因紫炎一时大意，受伤回来。父皇一时情急之下，可是闹得大半个皇宫皆知紫炎如今住在御华殿了。想来皇后娘娘此番前来，定是因为见紫炎太过受宠，心中有些急了。若是父皇不肯加以安抚，恐怕后宫之内惶惶不可终日之人将层出不穷。”
　　“那些人是惶惶抑或戚戚干父皇何事？父皇在乎的只有炎儿一人。”
　　自从韵薰之事以来，御紫炎对于御天行似乎多了一份依赖之情。而且他发觉，御紫炎似乎因此事而对情爱之事生出一丝疑惑与动摇之心。这一切的改变虽是极细微，却也令御天行愈发不想放开御紫炎。
　　于是之前御紫炎受伤之时便使得御天行下定决心，索性不再顾虑四年前与御紫炎约定的条件，他要令整个皇宫甚至整个天下都知道他对炎儿的宠，他要令所有人知道炎儿是属于他的炎儿。
　　“倒是炎儿，似乎在乎炎儿的人并非仅止父皇一人呢。”
　　想起三个月来，御J岚经常借着各色理由到御华殿拜见他这“父皇”，实为借口来探望御紫炎，御天行不豫的说道。
　　“月与洁照顾紫炎多年，缘枫、墨雨更是如亲弟一般的存在，他们关心在乎紫炎，不好么？父皇为何动怒？”
　　御紫炎有些不解。很多人关心在乎自己，难道这个男人不高兴么？
　　“父皇并非在说他们。”御天行低头抱起御紫炎，闷闷的说道。
　　“嗯？并非他们？”
　　御紫炎愈发疑惑，偏头想了良久，终于想到，“父皇可是在说大皇兄。”
　　“叫他御J岚。”
　　听到“大皇兄”的称呼，御天行纠正道，“与炎儿有着血缘关系之人，只须父皇一个便够了。”
　　“父皇――”
　　对于御天行的“无理取闹”，御紫炎实在有些理不出头绪，“父皇不要让李大人再为难了。令皇后在外面苦等，到底不好。父皇既是打破与紫炎的约定令他人得知了紫炎居于御华殿的事，便该好好承担起打破约定的责任。否则――”
　　“嗯？炎儿现在可是在威胁父皇？”
　　御天行凤目微眯，一张俊颜逼近到御紫炎面前，危险的说道。
　　“紫炎不敢，不敢。”
　　想起自从上次受伤回来惹得御天行生气，再加上后来他不听御天行劝阻擅自出宫追踪那青衣人，险些伤上加伤，连月来御天行便抓住他理亏之处，三不五时对他进行的“小惩大诫”，御紫炎已是心有余悸，此时接收到危险信号，连忙示弱，并且不动声色的想要与御天行拉开距离。
　　“还想逃？”
　　御天行手疾眼快将想要逃之夭夭的御紫炎捉回怀中，坏心的故意吻在御紫炎最为敏感的耳后，果然惹得御紫炎浑身一颤。
　　阴谋得逞的御天行这才心满意足的放开御紫炎，命李祁传召皇后三人。全然不去理会御紫炎示威一般的怒瞪着一对紫瞳。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第五十一章 各怀心思 （改后）
　　章节字数：4136 更新时间：10-06-12 02:51
　　第五十一章心思
　　“臣妾（儿臣）参见陛下（父皇），万岁万岁万万岁。”
　　进得殿来，皇后与御涟轩、御雪寒齐齐行礼。
　　御天行也不应答，只挥挥衣袖。三人见势自行起身。御涟轩、御雪寒面对御天行，一反平日嚣张狂妄的模样，如收起爪牙的小猫一般乖乖垂手站立一旁。皇后却是仗着自己的身份，微抬起头欲与御天行软语温言一番，却是不想一眼看到御天行刚刚放下怀中怒目圆睁的御紫炎。
　　在殿外等了许久，不见回音，皇后心中正自不快。终于等到通传，却见御紫炎竟是也在殿中，且与御天行形容亲密。令得皇后心中更加醋意萌生。
　　不过是个名不见经传的嫔妃所出。几年来也不见这三皇子有何过人之处。不过是生的漂亮些，凭何一夜之间成了进驻到御华殿中的宠儿？便是连她这皇后都不曾有幸被允许留宿御华殿。
　　“这位三皇子年纪虽小，却生得绝色倾城，寻常女子都比不得他雪肌红唇来得顾盼生姿。陛下如今留那三殿下在寝宫，莫非――”
　　那日彭兰说了一半的话此时再次回响在凤方芸耳边。难道这黄毛小儿当真是个狐媚惑主的妖孽？只恨眼下关于御华殿之内的情形，彭兰半点风声都无法探得。
　　若是有朝一日教她得了一点消息证明这小妖精枉顾伦常做出些玷污皇家圣明的勾当，身为一国之母，她定要亲手除了祸患、还后宫一片清明。如此想着的皇后看向御紫炎的眼神划过一瞬怨毒。
　　那一闪而过的怨恨自是未曾逃过御紫炎的双眼。心中暗自叹息，这女人，怎么觉得她对自己的怨恨不只是因为她的两个儿子不曾如此得宠，竟还夹杂着一些身为女人对于情敌的嫉妒？
　　真真莫名其妙，即便是近日里宫内流言四起，堂堂一国之母，居然也会听信那些无稽之言，要与他一个皇子争风吃醋么？这也太过不合常理了吧？
　　还是说后宫的女人争宠吃醋早已成了习惯深入骨髓，便会对任何亲近这个男人的人竖起敌意？这毫无理智可言的敌意令御紫炎实在无法理解。无论是没了大半记忆的前世，抑或只活了八年的今生，御紫炎皆是无法理解一个形容姣好的女子心中如何竟能生出如此歹毒强烈的妒意。
　　归根结底，还属身边这个男人最是莫名其妙――好端端的，怎么总是找些牵强到极点的借口与他肌`肤相亲？看他无可奈何、手忙脚乱的模样，很有趣么？
　　思及此，御紫炎又是狠狠地瞪了御天行一眼。岂知他此时的模样看在御天行眼中却是可爱无比。平日里本已顾盼传情的一对桃花眼此时更是满满的只映着御天行一人的身影。
　　微微鼓起的双腮使得平日里本就圆润的脸庞此时显得愈发娇俏可人。粉`嫩晶莹的唇此刻亦是微微撇着抿在一处，惹得御天行真想一亲芳泽。只可惜眼前还有碍眼的人在，还是早早打发了他们，免得耽误了出宫的行程。
　　想到与御紫炎二人首次微服出宫，御天行的唇角微微扬起。
　　原本看到御紫炎心中大为不快的皇后早已收回怨毒的视线，正巧瞥见御天行上扬的唇角，心想陛下今日明显心情极佳，沾沾自喜来得正是时候，若是讨得陛下欢心，今夜陛下或许便会移驾到她那许久不曾迎接过圣驾的福鸾宫。
　　打定主意，皇后便摆出自认为最为甜美的笑容，娇声问道，“何事使得陛下如此龙心大悦？”
　　不理会凤方芸的问话，御天行只冷冷的问道，“皇后有事？”
　　“呃――”
　　当着三个小辈被御天行如此不给情面的态度噎得凤方芸一张精致的瓜子脸上青一阵白一阵，她却依然摆出一副最完美的笑容，“臣妾只是多日未见陛下，有些想念。刚巧今日寒儿功课上被太傅赞赏，轩儿也随他舅舅新学了一套拳法。臣妾想着陛下若是得知定会欢喜，便携了二位皇儿特来向陛下问安。”
　　御紫炎心中暗暗感叹，这位皇后娘娘当真不是简单角色，任凭心中如何不快，面上却不带出分毫，言谈之中处处显得温柔贤惠，言下之意却既是夸赞了自己两个皇儿认真长进，又提及自己亲弟教学有方。
　　啊，可是了――日前闻崇礼被捕，兵部尚书一职尚空悬着，皇后娘娘的这位亲弟做了兵部侍郎多年，一直未得升迁，看来这次是势在必得呢。
　　“嗯。”御天行只是淡淡出了一声，便又不言语了。
　　看御天行如此冷淡模样，御紫炎心中倒是有些同情这位皇后――兵部尚书之职何其重要，好不容易祛除了闻崇礼这个毒瘤，御天行自是会选一个亲信之人补上此缺，哪里轮得到无干人等觊觎。
　　再说那两位皇子，倒是一文一武相得益彰，只可惜脾性太过凶残无德，平日里作威作福也便罢了，传说在大央城内二人也是横行霸道、声色犬马，无恶不作。
　　皇后管教无方，只一心想着如何谄媚讨好，殊不知其二子德行那个男人早是心知肚明，哪里还容得她片面吹捧。
　　凤方芸半晌不见御天行再开口，正自寻思着说些什么，只听到御天行开口下了逐客令，“朕尚有政事要忙，若皇后无事便退下吧。”
　　凤方芸身后的御涟轩本是想着今日得了舅舅夸奖，总算得了个借口拜见一下多日未曾得见的父皇。却不想连句话都还不曾说，便要被御天行挥退，心中不免觉得不平，待要上前开口说话，却被身旁御雪寒一个眼神制止。御涟轩有些疑惑的看向自己的亲弟，只见御雪寒又递了个眼神与他示意看向御紫炎。
　　方才一直低着头不敢多看那高高在上的父皇一眼，如今得了御雪寒的暗示，御涟轩才发现，父皇对他兄弟二人如此冷淡，连话都懒怠说，看向御紫炎的眼神却是满含笑意，似乎这世上只有父皇与御紫炎二人，再容不下第三人。
　　一向被众星捧月般养大的御涟轩哪里受得了如此冷落？早些年御J岚因为母妃失宠变得无人问津，御涟轩便以为自己是众皇子之中首当其冲的一人。是以自小便是目中无人、唯我独尊。
　　谁知日前兵部尚书通敌叛国之时，父皇不曾派他抓捕犯臣，反而是命那个被众人遗忘已久的御J岚随林墨炀去抢了头功。此事本已使得御涟轩砸坏了寝宫内大半玉器瓷瓶。谁知今日无端又冒出来一个御紫炎如此得宠。被莫名忘在脑后的御涟轩此时看向御紫炎的视线中亦是添了一丝恨意。
　　御雪寒倒是不似御涟轩那般头大无脑。他自小便心思缜密，工于心计。几年前在南书房前遭遇一次，御雪寒便深知这个隐于深宫之中默默无名的三皇兄绝非善与之辈。御J岚亦是自打与他来往多了开始渐渐不再怯懦躲闪，反而文韬武略愈发用心上进起来。
　　加之那一回李祁亲来迎请御紫炎，御雪寒便隐约觉得父皇对此子待遇不凡。今日得见，之前种种蛛丝马迹联系起来――或许，这御紫炎并非外界所传，只是日前受伤才会住进御华殿，而是很早以前，早在众人全不知情之时，便已伴在父皇左右了。
　　思及此，御雪寒嘴角扬起一抹阴险的笑意――宫内那些个形形色色的流言，其实有五成是他命人暗中流传开来的。虽不知另外五成是何人传出。但是御雪寒也乐得有人一同模糊焦点。若是真有人查问起，也愈发不容易查到他头上。
　　即便这三皇兄如何得宠，父皇听到那些个流言蜚语，也会自然疏远他了吧？只是御雪寒心中又隐隐有些疑惑――照理说，过了这许多日，那些流言早该传进父皇耳中了，为何却仍不见他有何反应？
　　还是说，母后前日无意间提起的御华殿内人员变动，背后当真有何内幕而他不得知？若是如此，或许这位“三皇兄”便当真不可大意。
　　他那个无脑莽撞的亲皇兄实在无用的很，若是靠他，恐怕自己迟早有一日也会被父皇嫌弃。唯今之计，只有暂时观望，若是连那些流言蜚语都不能影响父皇对三皇兄的宠爱，或许他也该及时向此人示好――硬与他为难，到最后或许赔进去的反而是自己的前程。
　　凤方芸母子三人，便是如此各自满怀心事，极不情愿的施礼告退。
　　待三人离去之后，御紫炎才收起脸上早已僵硬了的虚伪笑容，有些埋怨的对御天行说道，“托父皇的福，紫炎这下再没有清净日子好过了。”
　　“谁敢斗胆想要扰了炎儿的清净，父皇自令他/她永远无法再出现在炎儿视线范围之内便罢了。只要炎儿不再因此气恼父皇。”
　　“唉――”
　　御紫炎叹息一声，竭力低调了许多年，也曾因此事与御天行起过口角。不是不知御天行对他一片真心以待，只是讨厌旁人形形色色的眼神。
　　如今事已至此，御紫炎也懒怠再去为了此事费神争辩。况且多次推柜御天行的宠爱，御紫炎也觉心有不忍，“随他们去吧。”
　　见御紫炎终于妥协不再排斥公开自己对他的独宠，御天行顿时心情大好，“不要让那些无关之人搅了兴致，炎儿快些更衣陪父皇出宫一游。”
　　==============================================================
　　一个时辰之后，御天行与御紫炎已穿着便装走在京城的大街上了。为了不太引人注意方便御紫炎游玩，二人出宫前特意服了易容丹，一个侍从也没有带，只是命默隐在暗处。饶是这样两个人出众的容貌也早已引起了不小的骚动。
　　一边御天行高大挺拔的身形、蜜色的健康皮肤配上一身袖口领口点缀着暗金色流云刺绣的玄衣，疏冷的气质加上流金的黑眸，挡不住的贵气和帅气。
　　而另一边御紫炎白皙如羊脂玉的皮肤衬着深紫色的丝织内袍外套淡紫的雪纺长衫，再配上他的紫瞳和泛着紫芒的毛发，满是异族风情。二人走过之处，不管男女老少，边走边偷看差点撞了墙的层出不穷。
　　这边御紫炎暗自头疼，都易了容了，怎么旁边这位还是那么能招来秋波连连啊。
　　那一边御天行亦是周身空气冷到极点，早知如此便该给炎儿服下易容更彻底的丹药，下次带他出来连头发也染成纯黑好了，还是干脆给他带个纱帽？不然直接藏在马车里？那样炎儿又无法玩得尽兴……
　　今日正好赶上十五集市，街上热闹非常。御紫炎很快就被小摊上的各种小玩意儿吸引住了。先挑了一块上好松香打算送给霜洁保养她的琴，又挑了一对银铃打算送给霜月最近喜欢得不得了的那只小黑猫，又给晏灵买了一条紫色的丝巾，给缘枫买了一条翠绿色剑穗，给墨雨选了一本“五国游志”，还恶劣的给李祁买了一只玉石抓挠……
　　最后，他的视线落在一块黑色的玳瑁身上。难得那块玳瑁上的纹理不是暗褐色而是暗金色，看上去像极了御天行的双眸。看御天行正在一旁不知在研究些什么，御紫炎急忙付钱买下了它。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第五十二章 巧遇 （改后）
　　章节字数：3063 更新时间：10-10-24 18:45
　　第五十二章巧遇
　　“炎儿累了吗？找个地方歇息一下可好？”
　　担心御紫炎身子，御天行问道。
　　“嗯，父――父亲。”差点叫错，好险。
　　“叫爹爹。”御天行微笑着对御紫炎说。
　　“爹爹。”
　　走进一家名为紫竹楼的饭庄，小二笑脸相迎，“二位爷楼上雅间请。”
　　“还请小二先沏一壶新鲜的明前龙井，还有端一盆干净的温水过来，谢谢。”
　　淡淡的口气却温文有礼，吩咐了小二，御紫炎才扯着御天行的衣袖走上楼去。
　　上了楼，进了最好的雅间。刚坐定，小二就把茶水和洗手水端了上来。御天行洗手的空当，御紫炎冲了一下茶杯，才倒上茶推到御天行面前。
　　然后一边给自己倒茶一边对着小二点菜，“给我们上两道你们这里的招牌菜，还有冬瓜虾仁、醉仙鸡、八珍豆腐、和干煸豆角。再来一壶梅花酿。酒冰一下再拿上来。”
　　“好您勒，二位爷稍候，菜马上到。”
　　御紫炎闻言松了口气――还好这里也有这些家常菜。真是的，古代饭馆没有菜单真是麻烦。
　　看着御紫炎张罗着吃食，御天行享受的斜靠在桌几边的靠垫上。
　　“既是出门了，便给爹爹点了些家常小菜。许不如家里的厨子手艺好，您只当尝尝鲜吧。天有些热，梅花酿跟葡萄酒差不多，冰了喝倒也不会伤胃。”
　　“炎儿把爹的事情都抢着做了去。该是爹照顾你，却成了你照顾爹。”
　　御天行嘴上这么说，心里却漾着一丝甜蜜。
　　“这般琐事，爹爹哪里顾得到。况且平日里不能替爹爹分忧解劳，一点琐事，算是回报爹爹对紫炎的好吧。”
　　不一会儿，菜便上齐了。
　　“二位爷请慢用。”小二恭敬的退了下去。
　　御紫炎又用茶水冲了筷子递给御天行。两人便吃起饭来。吃到一半，听到旁边房间几个人有说有笑，像是往来客商在谈生意。
　　“大央城不愧是商贾之都，隔壁那几个启仙的药商与燕昭的粮商相谈甚欢啊。”
　　御紫炎随口说着，又帮御天行斟满一盅梅花酿。
　　“炎儿？”御天行有些惊讶。
　　“嗯？怎么？”
　　看着御天行惊讶的眼神，御紫炎也是一愣，然后无力的放下酒壶，头搭在桌上，“爹爹，紫炎发现第二项异能了――自然通晓各国语言。”
　　看着紫炎脱力的无奈样，御天行难免觉得有些好笑，“炎儿，平常皇族也不过每人一项异能，你如此得天独厚，应该高兴才是。为何反而垂头丧气？”
　　“为何要高兴？紫炎是御寰人，而御寰的能力应属控制人心。为何紫炎的能力却与此全然无关？而且所谓异能，根本不具攻击力。识毒知药尚有些防御力，这自然通晓各国语言，却还是只能听不会说，更是无用。……”
　　“炎儿莫要难过。你这两项异能应是来自灵。她本是启仙和尚水皇族联姻的后裔，只是战乱时为奸人所害，侥幸逃脱后被我收为下属。”
　　“那我有没有继承自爹爹的异能呢？”原来母妃是这样的身份。怪不得她的行为举止不像是个没有身家背景的普通女子。
　　“照理说该有，只是具体是何能力爹爹也不甚清楚。炎儿不必心急，久了自有机会发现的。”
　　“哦。”
　　就在御紫炎闷头吃着饭，只听外面吵吵嚷嚷。
　　“放开她！光天化日之下调戏民女，你眼里还有王法么？！”一个低沉好听的男声义正严词的指责着。
　　“哼？王法？小爷我就是王法。”一个带着些稚嫩的声音傲慢的说着，一听便知是个恃宠而骄的公子哥儿，隐隐的，倒是有些耳熟――“小美人儿，这天下都是小爷家的，你以为你跑得出小爷的手掌心吗？”语气里面满是轻浮与狂妄。
　　御紫炎摇摇头，这天子脚下，达官贵人多了，仗势欺人、横行霸道之人也便多了。
　　“你――天子脚下怎会有你这种厚颜无耻之人。”刚才那个声音因气急而显得有些不稳。
　　“二哥，还是算了吧，事情闹大了万一让父亲知道了――”另外一个声音怯生生的劝到。
　　“五弟怎得如此胆小怕事？二哥今日正是在父亲那里受了许多气正愁无处发`泄，五弟莫要再扫二哥的兴致。”
　　“五弟怕什么，父亲整日公务繁忙，哪里管得到此等琐事。二哥，这个土包子长得倒是不错，让四弟带回去孝敬舅舅得了。”
　　“四弟随便，我只要这小美人儿。”
　　“来啊，把这土包子带走！”
　　“放开！放开我！光天化日之下恃强凌弱，你们――啊!”还不容那人说完，对方已经动手打人了。
　　本不想管这闲事，只是听得实在烦了，御紫炎看看御天行，“爹――”
　　“嗯。”见御天行没有反对，御紫炎便站起身走了出来。
　　饶是没几下，刚刚抱打不平的少年已被打得遍体鳞伤。旁边两个家丁架着一个清秀的年轻女子，已经泣不成声，吓得脸色苍白。
　　御紫炎叹了口气，看向一旁看好戏的三兄弟，原来正是方才刚刚见过面的二皇子御涟轩与四皇子御雪寒，还有燕妃所出、五皇子御凌耀。怪不得如此目中无人、肆无忌惮。
　　不想大动干戈，御紫炎悠悠走下楼，对御涟轩微微施礼，低声说道“紫炎见过二哥。”
　　御涟轩等人一见是御紫炎，皆一惊，“三――三弟（哥）。”
　　平日里紫炎与其他皇子们接触极少。今日在此得见，五皇子甚是意外。而御涟轩与御雪寒更是觉得意外，方才明明在御华殿才见过，此时怎又会如此巧合在此碰面。
　　御紫炎侧首微笑，算是打了招呼，心里却对三人落在自己身上不肯离去的眼光心生一丝厌烦，却淡淡的依旧低声说着，“紫炎本不想搅了各位的好兴致，只是父－亲－正在楼上用膳，还望哥哥弟弟们安静些才好――”
　　话说着，语气已经逐渐变冷。御紫炎危险的眯起一对桃花眼，紫色的瞳眸射出寒冷的光。
　　听到御天行就在楼上，吓得三人顿时面如纸色，御涟轩急忙说道，“扰了父――父亲用膳，我等该死。我等这就退下，还望三弟帮我兄弟们美言几句。”
　　说完赶忙回头对一干人等说道，“走，走――回，回府。”
　　看着几人狼狈逃跑的样子，御紫炎冷笑，“没用。”
　　回头看看被打的人，皱皱眉，伤倒不算太重，只是灰头土脸的甚是不堪。
　　再回头看看刚刚被架着的女子，已经晕死过去。
　　御紫炎叹了口气，叫来小二，“带这位公子下去疗伤梳洗，也扶那个女子一道去休息，然后送他们走。”
　　说罢，给了小二一锭银子。
　　小二收了银子答应一声眉开眼笑地去了。御紫炎才转回身上楼。
　　“看来都该管管了。”一进屋，便见到御天行眯着一双凤目，悠闲的品着杯中的佳酿。
　　“爹爹，您老人家生那么多儿子，管不过来了。”
　　御紫炎打趣道。如今他可是已经有两个皇兄，八个皇弟还有四个皇妹了，还有两个在娘胎里不知是皇弟还是皇妹的。
　　“爹爹有炎儿一人足矣，管他们做甚。”御天行说的理所当然。
　　切，你不管生那么多干嘛。御紫炎腹诽着。
　　“嗯？”似是知道御紫炎在想些什么，御天行威胁似的看着御紫炎。
　　御紫炎干笑一声，讨好的又给御天行斟了一杯酒。惹不起他……
　　――咚咚，有人敲门。
　　“进来。”御天行冷冷的说道。
　　只见小二推门进来，陪着笑，“二位爷，刚才的小公子还有那位姑娘说什么非要上来道谢，怎么劝也不肯离开。这――”
　　御天行有些不悦，他和炎儿用个膳却总不得清静。
　　御紫炎安抚的对御天行笑笑。转头对小二说，“既是如此，便请二位进来吧。”
　　梦回几年长 第二卷 问情 第五十三章 妒意萌生 （改后）
　　章节字数：3707 更新时间：10-10-24 18:56
　　第五十三章妒意萌生
　　不消一刻，二人已站在屋子里。
　　抬头看到那个年轻男子的一瞬间，御紫炎脱口而出，“小桐？！”
　　御天行挑挑眉。看向来人。估计十一二岁的年纪，身材高挑，一双浓眉虎虎生威，两只眼睛炯炯有神，朝气朗朗，嘴唇上面一颗黑痣又让本来显得有些刻板的脸平添几分活泼生动。
　　听到御紫炎的叫声，来人也有些奇怪，“这位公子认错人了吧？在下名叫慕华峰。”
　　缓过神来，御紫炎忙解释道，“在下失礼了，实在是慕公子和紫幽的一位故人太过相像，才一时失态，望公子莫要见怪。”
　　“哪里。华峰才要多谢公子相救。”
　　说着慕华峰笑了起来。看着这般笑着的慕华峰，御紫炎眼中波动愈发明显――笑容那么灿烂，好像小桐，真的好像。
　　“慕公子客气了。紫幽只是举手之劳罢了。”
　　御紫炎不便用真名，报的只是个化名，取御紫炎之紫，影卫之幽。
　　“呵呵，说来惭愧，抱打不平，结果没本事反被人教训。我真是，除了做生意，啥也不行。”
　　傻呵呵的笑着，感染着御紫炎的嘴角也微微上扬。却浑然不知一旁的御天行紧紧地攥着拳。
　　御天行知道，御紫炎说的“故人”指的应是前世的故人。且看炎儿的笑容，那个叫“小桐”的男子前世定与炎儿关系菲浅。到底是何人？
　　炎儿曾经说过前世喜欢同性。那么那名唤“小桐”的男子可是炎儿曾经的恋人？抑或其他与炎儿亲近的男子。
　　想到这些，御天行不禁心乱如麻，妒火中烧。为什么，为什么有这么多他不知道的事情，为什么他的炎儿会对别的男人露出这么美丽的笑容？！
　　“啊，对了，这位姑娘刚才受惊了，紫幽的几位兄弟不懂事，还望姑娘见谅。”
　　御紫炎的话打断了御天行的思绪。侧眼打量站在一旁一只未曾出声的女子，依然脸色苍白，听到御紫炎说和刚才那几个人是兄弟，刚刚冷静一点的她又惊慌失色。
　　“大人饶命，求大人放过小女子吧。”
　　见她猛地跪下去忙不迭的磕头求饶，御紫炎有些无奈。起身搀过那女子。
　　“姑娘莫要惊慌，紫幽不会对你怎样。已经没事了。”
　　看着女子惊慌的眼神，御紫炎说道，“刚才的事情，就请姑娘忘了吧。”
　　话音刚落，女子突然失去了知觉。御紫炎有些慌乱，“爹――”
　　他转头看着御天行。
　　“炎儿莫慌，她大概被你控制了神志。”御天行低声说道，知道御紫炎有意隐瞒身份，只是叫惯了炎儿不想改口。全当是乳名。
　　很快女子醒了，“咦？我怎么会在这里？方才明明在大堂弹琴来着。”
　　说完便翩翩离去。
　　御紫炎一手抚额，一手打了个“三”的手势，“第三个……”
　　他秉承了御寰皇族血脉的异能，原来是可以抹去人的记忆。
　　一头雾水的慕华峰，不明所以的看着御紫炎。
　　“炎儿，此人你想如何处置？”
　　看看呆头呆脑的慕华峰，御天行强压住复杂的情绪，问御紫炎。
　　“慕公子，看你年纪不大，独自在此，可是本地人士？”
　　“啊，非也。我慕家在江城世代经商。只是到父亲一代家道中落，为了谋生、也为了磨练，我一人出走，本想先到大央投奔亲戚再作打算，谁知那位亲戚已迁居别处。刚想找个地方落脚，就在这遇上了麻烦。”
　　小小年纪，自立自强，又如此正直，真的好像小桐。
　　“爹爹，紫炎想留下他。”
　　御紫炎凑到御天行耳边，低声说道，满脸的期待。更让御天行心痛。
　　“你想要他？你是想让他当太监？还是想让他学武当侍卫？”
　　总觉得御天行的口气有些不善，但是御紫炎此刻顾不上在意这些，“都不是，我想让他在大央城帮我开个绸缎庄。”不可能让此人做太监。侍卫也不行，宫里太复杂，他不想这傻小子呆在那。
　　“绸缎庄？”御天行有些疑惑。
　　“嗯。父皇可还记得紫炎曾经说过我前世便是以此为生？”
　　“记得。”
　　御紫炎说的话，每字每句都在他心里。
　　“其实我刚刚想到，影卫不是有人专司情报？紫炎可以听懂各国语言，又可抹去人的记忆，甚是利于收集情报。虽说通常收集情报多假借酒楼和秦楼楚馆的营生。
　　只是这两样，前者我没经验，后者我不喜欢。不如让紫炎做回本行。说来绸缎庄也是迎来送往，三教九流出入之地。不失为收集情报的好地方。不知父皇意下如何？”
　　总觉得说得有点牵强，御紫炎小心翼翼的看向御天行。
　　看着炎儿充满期待的双眼，御天行很快败下阵来，“就让炎儿试试看吧。”专司情报，炎儿涉险的机会也会少些。
　　“哈，多谢爹爹。”御紫炎高兴的扯着御天行的衣角。
　　御天行对他宠溺的笑着。
　　“那个――”
　　看着在那边进入二人世界咬耳朵的父子，被忽视了很久的慕华峰终于开口了。
　　“啊，对不起，慕公子。”
　　御紫炎此时才转回头对着慕华峰歉然一笑，随后继续说道，“其实紫幽最近正欲在大央开家绸缎庄。只因家中其他事务繁忙，紫幽分身乏术。不知慕公子可愿意和紫幽合作，帮忙打理店铺。紫幽出资，慕公子出力。绸缎庄开张后，收入你我五五分成，可好？”
　　“好！当然好！”慕华峰很高兴，“可是――你相信我？我今年只有十一岁啊。”
　　“呵呵，你没有自信？”紫炎笑着看着他。
　　“我当然有自信！”慕华峰将头一扬，立即接道。
　　“那就成了，我相信你。”御紫炎眼中笑意更浓。
　　“好。”虽然和眼前少年初次相见，但是，慕华峰对这自称紫幽的人儿莫名生出几分亲近与熟悉之感。更加上这少年对他的信任，更是令慕华峰脸上笑容愈发灿烂。
　　“对面便是鹏来客栈，你暂且住下，其他细节两日后我再去找你商议。”
　　“嗯。既是如此，华峰先行告辞。两日后再见！”
　　说完慕华峰就一脸开心的转身离去。
　　打发走了慕华峰，饭也吃得差不多了。看看天色，已经过了晌午。
　　“爹，时候也不早了，紫炎玩得很尽兴。不如早些回去，免得你又要熬夜。”御紫炎轻声说道。
　　“――嗯。”御天行冷冷的说道。
　　御紫炎微微一愣，从刚才起父皇似乎就有些不高兴？但他也没多想。因为他有事情急着要去做。
　　==============================================================
　　“气死我了！气死我了！”
　　另一面，福鸾宫大厅之内，御涟轩正发狂一般抓起一切触手可及之物狠狠摔出殿外。一干婢女宫侍皆是大气不敢出一个，小心翼翼候在一旁。只有御雪寒一脸从容自在坐于一处安全角落喝茶压惊。
　　“你刚刚可是看到那小子一副趾高气扬的模样？！”
　　御涟轩冲着御雪寒高声叫嚷道，“什么‘父－亲－正在楼上用膳，还望哥哥弟弟们安静些才好’？！他以为他是谁？不过是借着受伤为由暂住御华殿几日，便做出一副高高在上的模样。总有一日，我定要他加倍奉还我今日所受的冤枉气！”
　　“二哥讲话谨慎些，虽是自家寝宫，到底需防备隔墙有耳。”
　　御雪寒说着告诫的话，却完全没有胆怯的模样――此时在厅内站着的人，出了这扇门，便再也不能出声――
　　“难道雪寒你就不气吗？论才学你比他不知好上多少。就连太傅也常常赞你。可是父皇照样瞧都不曾正眼瞧上你一眼。明明对咱们说今日政事繁忙，却怎么？不过是特意带着那小子到宫外用午膳吗？”
　　“二哥莫要动气。父皇做事，自有父皇的道理。哪里是我们兄弟能够随意揣测的？父皇喜爱三皇兄，便证明三皇兄自有他过人之处。我们兄弟该多多联络感情，互相取长补短才是。”
　　“哼！要联络感情，你自己去联络！我堂堂皇后的儿子，凭何屈尊降贵去讨好一个嫔妃之子？！气煞我也！连你都要帮那小子说话！气煞我也！”
　　御涟轩见御雪寒并不顺应他的怒意，更加火上心头，继续叫骂着摔起东西。
　　御雪寒此时却是不再言语，心中自有一番计较――
　　“政事繁忙”？二皇兄你也忒得实白。父皇称“政事繁忙”，不过是个借口，想要快些打发我母子三人离去。连这都看不清，二皇兄，你当真是个只会惹是生非之徒。
　　不过也罢，有你在前面招惹视线，也才好显出我的知情懂理。到时候我自是做出一副“大义灭亲”的样子，不愁父皇对我不刮目相看。
　　只是问题在于那位“三皇兄”――今日得见，父皇确实对他宠得要紧。我是否该抢占先机拉拢于他呢？抑或在背后使些手段令他尽早惹得父皇厌烦？
　　毕竟父皇为人冷情冷性，有谁能够久得隆宠？不过若想下手，还需从长计议，毕竟关于这御紫炎的情报，实在是少之又少。生得如此玲珑剔透的一个人，为何在南书房一同念书数载，竟不曾引起我的注意呢？
　　没想到精明如我，竟也会有看漏眼的一天，况且还是在我自己的眼皮底下――
　　御雪寒眼中闪过一丝极其隐晦的淫念――父皇，若是这么个清透的人儿被弄脏了，不知父皇是否还会对他宠爱有加？
　　梦回几年长 第二卷 问情 第五十四章 互换礼物 （改后）
　　章节字数：3944 更新时间：10-10-24 19:07
　　第五十四章互换礼物
　　回到御华殿，御天行闷头批阅奏折，心里还在为那个无端冒出来的慕华峰烦闷。
　　而对此浑然不知的御紫炎则跑去找霜洁要了些上好的玄色丝绳与金丝，埋头忙碌了起来。
　　忙了一下午，御紫炎扬手拭去额头细汗，抬头看看天色，已是傍晚时分。再看看书案前的御天行，好像还是不太高兴的样子。
　　片刻过后，一块湿帕递到了御天行的面前。御天行抬头，正看见御紫炎淡淡的笑脸。夕阳的余晖照在脸上，那原本羊脂玉一般白皙的小脸上蒙上一层橘色的光芒，温暖的有些晃眼。
　　“父皇忙了大半日，动都未曾动一下。不如擦擦脸，休息一下，紫炎刚给你泡了龙井茶。”
　　“嗯。”
　　这么体贴的人儿，御天行越来越不想放手。
　　“对了，父皇，这个送你。”
　　御紫炎笑眯`眯的拿出一样东西。正是他今天忙了一下午，就着白天在街上买到的那个玳瑁编的腰佩。玄色的丝绳编成的平安结与流苏，结的正反面还分别用金丝绣着龙纹，龙纹的中央正是“天”和“行”两个字。
　　“玳瑁是紫炎在小摊上买的，虽不值钱，但是像极父皇的双眸，紫炎喜欢的紧。这结则是紫炎编的，花纹与字亦是紫炎所绣。许久不曾做，所幸手艺尚未生疏。父皇还喜欢吗？”
　　手艺幸是不曾太过生疏，只是十指没少与针尖亲密接触。
　　“喜欢，喜欢，父皇自然是喜欢的紧。”
　　御天行的声音有些颤抖――这是御紫炎亲手为他做的礼物，“炎儿的手真巧。父皇很喜欢。”
　　“父皇喜欢就好。紫炎帮你带上。”
　　“不！带着容易坏，父皇把它收起来。”
　　御天行的表情像个得了糖果又舍不得吃的孩子。
　　“父皇，”
　　御紫炎有些哭笑不得，“又不是什么珍贵物件。你若喜欢，用坏了，紫炎再做便是。”
　　前世夜禹桥也是喜欢做这些小玩意儿，却总是被人嘲笑，说什么大男人做这些太小气、也太女气。不过如今见御天行竟是这般喜欢，御紫炎原本还有些忐忑的心，此时也随着高兴起来。
　　“父皇站一下。”
　　让御天行站起身，御紫炎微微弯腰帮御天行系着腰佩。
　　“好了――”
　　御紫炎刚要直起身，突然被面前的人紧紧抱起，放在腿上。御天行的头埋进他的颈窝。
　　“父皇，放紫炎下来。紫炎已不是小孩子了。”
　　挣扎着想要起来，却无奈御天行的力气太大，逃不出御天行的怀抱，御紫炎只好安静下来。好像最近总是如此被紧紧抱着，这个带着冷香的怀抱，自初次见面时便是如此，直至今日，依旧令人莫名安心。
　　“炎儿，父皇也有礼物赠你。”
　　许久，就当御紫炎有些坐不住的时候，御天行的声音缓缓的在上方响起。
　　“是什，什么。”
　　颈窝处御天行温热的气息让御紫炎觉得有些痒，呼吸也有些不稳。
　　眼前宽阔的手掌里面静静躺着一对晶莹剔透的耳钉，紫色的水晶带有金色的纹路，每一个耳钉的水晶里面还有一朵小小的铃兰，甚是精致。
　　“这耳钉乃紫金石制成。本是御寰国开国皇帝之物，后辗转遗落民间。今日父皇偶然所得，也算有缘。”
　　说着，御天行修长的手指拈起一只耳钉，举起放在自己的耳朵上，稍施内力，穿了过去，“炎儿可愿与父皇一人一个？”
　　御紫炎皱了皱眉，他虽然并不讨厌这些，但是身为男子，对于佩戴饰品，御紫炎心中到底有些疙疙瘩瘩。可是抬起头看见御天行那带着浓浓期盼又夹杂着些许寂寞的眼神，御紫炎动动嘴唇想要拒绝，说出声来，却又变成了“好。”
　　御天行的眼中闪过一丝喜悦，轻轻施力将另一个耳钉穿过御紫炎的耳垂。
　　“疼吗？”御天行的声音里带着化不开的柔情。
　　“还好。”御天行声音的柔情让御紫炎下意识觉得有些不妙。
　　“那就好。”
　　御天行在御紫炎的耳边低声呢喃着，唇蜻蜓点水般的吻了一下御紫炎还有些红肿的耳垂。
　　御紫炎的身体一僵。
　　“陛下，殿下，晚膳准备好了。”霜洁温柔如水的声音适时地打断了御天行和御紫炎之间暧昧的气氛。
　　“嗯。”御天行的声音里带着一丝失望。
　　御紫炎趁御天行一晃神的功夫迅速不着痕迹的离开了御天行的怀抱。二人之间的气氛顿时显得有些尴尬。默默无言，二人一前一后走去用膳。
　　“两日后紫炎便要开始准备绸缎庄的事。想会忙上数月。”
　　“嗯。”
　　“紫炎想暂时搬回凌烟宫去住。”
　　“不必，你只管住在御华殿。”
　　“――好吧。”
　　晚膳色香味俱全，而饭桌前的两个人却各怀心思，味同嚼蜡。
　　“炎儿――”
　　用过晚膳，御天行刚想开口。御紫炎抢先说了话。
　　“父皇，紫炎忙了一日有些乏了，先行沐浴休息了。”
　　“好。”御天行呆呆应了一声，便见御紫炎微微一欠身便转头离去。
　　御紫炎沐浴完后便上床躺下，闭了眼，便不出声了。御天行在床边站了片刻，随后讪讪的离去。
　　半晌，感觉到御天行回到龙床前，御紫炎不敢睁眼，却是闻到鼻尖飘来淡淡的酒气。
　　御紫炎感觉到御天行的视线停留在自己身上许久，半晌，听到他轻轻的呢喃着，“炎儿，父皇本以为自己是个冷清冷性之人，也以为自己早已习惯冷眼俯瞰天下。可是你受伤昏迷之时，父皇的心似乎被掏空了一般――”
　　想起当时心痛欲绝的感觉，御天行的声音有些颤抖，稍稍稳住声音，他继续柔声说道，“炎儿，父皇对你动了情，父皇爱着你的淡淡笑容，恋着你的体贴照料，怜着你的孤单落寞。炎儿，父皇爱你，父皇要你眼中只注视着父皇一人，父皇不要你对别人露出那般灿烂笑颜。”
　　御紫炎一动不动，心中却是翻江倒海一般久久无法平息。他知道以御天行的功力一定知道他并未睡着。御天行的声音比平时多了几分柔情，却还有几分落寞和难过。
　　……
　　不知过了多久，见御紫炎没有半点反映，御天行叹了一口气。躺了下来。大概是因为酒醉，很快的，御天行的呼吸就变得平稳规律，他睡着了。
　　御华殿内一切重又归于平静，御紫炎才缓缓睁开双眼，点点星光透过琉璃顶撒进殿内。御天行的一番柔声爱语，使得御紫炎忽的记起了一件事。一个被他遗忘了很久、很久的名字，在脑中响起。
　　“曼珠。曼珠？”
　　御紫炎在脑中呼唤着三途岸边他遇见的花妖，呼唤着他曾经许愿将自己一生爱人之心托付了的曼珠。
　　“……”
　　脑中一片寂静，无人理睬，无人应答。
　　当初曼珠说过，十五年之内，他都可以反悔的。如今――却是已经无法回头了么？
　　御紫炎轻叹了口气，侧过身，看着旁边睡着的男人。剑眉微蹙，俊朗的脸庞在月光的照耀下安静、不设防。如墨的长发散乱在床上，却丝毫不影响他的帅气。
　　御紫炎的心很难受。他讶异于御天行对他别样的情感，感动于御天行对他的依恋与怜惜。
　　高处不胜寒的御天行――这个被他称为父皇的男人，他懂得了真情，这本是件好事，然而无奈错了对象――御天行有情，他御紫炎，却永远无法回应他的情。
　　隐隐的，心中似是有些遗憾，前世未能得到的爱情，或许这一世有机会得到的，却是被他自己生生丢了去。只是，御紫炎心中同时又是莫名松了一口气――帝王的爱……或许不放纵自己沉沦，反而好……
　　“夜禹桥曾经有爱，御紫炎却已无爱人之心。父皇也只是太寂寞，并非爱我。我可以陪伴父皇，却不可能爱他――不，我已不可能再爱任何人了。”
　　御紫炎双唇翕张，声音极轻的诉说着，好似自言自语一般的话。
　　御紫炎翻过身去，很快，沉沉睡去。却没发现御天行的手，紧紧地攥着拳，关节因为太过用力而发白，掌心因为指甲嵌得太深而留下了血印。
　　==============================================================
　　翌日，御天行早早起身上朝，御紫炎则是像没发生过任何事一般照常起身穿衣，只是对霜洁交代说早膳出宫去用，叫御天行下朝回来不必等他。
　　“咦？殿下今日也要出门么？”霜洁有些意外的问道。
　　“不错，昨日出去结识了位朋友。我欲与他合作开一家绸缎庄。”
　　“绸缎庄？”霜洁一边帮御紫炎整理衣襟，一边重复道。
　　“是啊。到时候洁与月的衣裳，都由我亲自设计，可好？”御紫炎脸上难得显出一副兴趣盎然的模样。
　　见御紫炎心情如此好，霜洁心里自是高兴，“殿下亲自为我们设计衣裳么？如此，霜洁可是满心期待呢。”
　　“呵，一定不会令你失望的。”
　　御紫炎故作神秘的保证道――洁此时的表情，又令他想起了清。在清面前，夜禹桥永远可以卸下一切伪装，笑得轻松自在。
　　“不过殿下给我们姐妹设计衣衫之前，定是会先为陛下准备好礼物吧？昨日也是见殿下为陛下做了个十分精致的腰佩。霜洁从来不知，殿下竟然还有这般精巧的手艺呢。”
　　霜洁无意间提起昨日之事，御紫炎脸上的笑容顿时僵住。想起昨晚御天行的柔情动作以及一番告白之词，御紫炎真的希望那只是幻觉。
　　只是右耳上戴着的紫金耳钉，以及耳洞处隐隐的、分不清是痛是痒的感觉，却证明着昨晚的一切并非幻觉，更不可能像在秘道之中那回一样，破了幻觉便不再记得一切。
　　“殿下？”觉出御紫炎半晌不曾出声，霜洁觉得有些奇怪的唤道。
　　霜洁刚抬起头，御紫炎便迅速转过身。霜洁看不到御紫炎此时的表情，只听他说道，“洁，我出门了。记得定要叫父皇按时用膳。”
　　说罢，御紫炎便头也不回的出门离去。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第五十五章 店铺 （改后）
　　章节字数：3855 更新时间：10-10-24 19:12
　　第五十五章店铺
　　“慕公子。”慕华峰一早起来刚刚收拾妥当，便听房门外有个温润悦耳的声音响起。
　　慕华峰忙起身打开房门，愣了一下。
　　“慕公子的伤势可好些了？”
　　并未注意慕华峰一瞬的迟疑，御紫炎被慕华峰让进屋内，随后温和的笑问道。
　　“小伤，本就并无大碍。”
　　慕华峰憨憨的笑道，又想起什么似的说道，“小公子也莫要叫我公子公子的，好生疏。既是一同开店，便是伙伴，唤我华峰便好。”
　　“嗯。那紫幽可否直呼你为‘小峰’，岂不更亲切些？”
　　“好啊。”
　　慕华峰笑了笑，莫名的，觉得眼前这个与自己年龄差不多的人似曾相识。还记得昨日他提起过，自己与他的一位故人长得甚为相似。
　　“小峰可用过早膳了？”
　　“我刚起身，还不曾用过。”
　　“若是如此，不如我们一起出去用膳吧。顺便去看看紫幽选下的一处店铺地点如何。若是不合小峰心意，我们再另寻别家。”
　　“哦？这么快已找到店铺了？”
　　“紫幽昨日不是提到，我早有此意，刚好巧遇小峰。时机正好呢。”
　　御紫炎笑的开怀――上天其实已待他不薄，身边的月与洁像极前世的筱阳与清，如今又巧遇一个与小桐形神俱似的慕华峰。
　　被御紫炎灿烂的笑颜闪得有些晃神，慕华峰却莫名的在心中想到，这笑颜是为自己，抑或是为那与自己相似的“故人”？
　　“原来如此。那我们便快些用过早饭，去看看店铺吧。”
　　掩下心中所想，慕华峰温厚的笑道。
　　==============================================================
　　“――”
　　慕华峰看着一间古色古香的老店，在四下打量一下周围车水马龙的人潮，“小公子――这……这便是小公子选定的店铺吗？”
　　“怎么？有何不妥吗？”
　　御紫炎有些疑惑，他特意挑选了大央城最为繁华的地段，东二条街是朝中官员的府邸集中之处，西面邻街则是各地商管会所云集之处，店铺上手段是大央最大的集市，下手段隔着一个路口便是花街柳巷。店铺选在此处，可说是三教九流、各色客人都可囊括其中。
　　而且店面本身也够大，装潢也不错，原本的店主便是三代经营绸缎生意，是个百余年的老字号，只是店主上了年岁又膝下无子，才想要将这店铺盘出去。
　　“不，并无任何不妥之处。就是太完美了，我一时有些意外。小公子果然不是普通人呢。”
　　“――”御紫炎眼神蓦地一凛，难道他察觉了什么？
　　“昨日小公子或许以为慌乱之中华峰并未在意。华峰却是听得真切，小公子在你几位兄弟面前自称‘紫炎’，后来对我们自我介绍时却又改口为‘紫幽’。又听你爹爹唤你为‘炎儿’，华峰便想小公子必定是身份特殊不便以真名示人，才会前后矛盾吧？”
　　慕华峰注意到了御紫炎眼神的变化，坦然解释道。
　　原来是他自己大意了――御紫炎收回凛然的视线，微微点头。
　　“而且――”
　　怎么？还有？御紫炎挑眉。
　　“小公子今日的模样与昨日似乎有些不同呢。今早华峰差点认不出是你。”
　　御紫炎一蹙眉，暗道糟糕，早起心绪有些乱，出门时竟忘记服下易容丹。怪不得一路走来觉得投来的目光较昨日更多。
　　“对不起，小峰。紫炎并非有意瞒你。”
　　事已至此，御紫炎也不再隐瞒。
　　“不打紧。大央乃是御寰都城。达官显贵随处可见。有些难言之隐，也是平常。华峰既是答应与小公子合作，便是看中你的气度，更是有感于你出手相助与知遇之恩。
　　若非小公子愿意与我一个未及弱冠的少年合作做生意，华峰恐怕如今只能做些小工学徒之类的杂事，断不能经营如此规模的一家老店。是以华峰并不介意小公子的真实身份。”
　　“呵，不愧是小峰。既是如此，希望小峰在外还是称我为紫幽。对了，索性我借用你的姓氏，就叫做慕紫幽，如何？我们兄弟二人联手，定会在大央绸缎商界闯出一番名堂。”
　　御紫炎听慕华峰一席话，心中甚喜。果然与小桐神似之人，不仅同样心思慎密，胸襟亦是这般宽广不拘小节。
　　“好，我们便以这家老店为起`点，定要在几年内取代这家老字号，打响自己的名号。对了紫幽，我们的绸缎庄该取名作什么呢？”
　　“紫幽昨夜想到一个名字，就叫做夜华绸缎庄，小峰觉得可好？”
　　“嗯，不错，听起来优雅大方，朗朗上口，就叫做夜华！”
　　“三弟？”
　　御紫炎正坐在店内大堂与慕华峰兴致勃勃的讨论店铺的改建以及聘请人手的事宜，忽听门口一个略显迟疑的声音。
　　御紫炎回头，正是御J岚。
　　“大哥怎会在此？”御紫炎微微欠身一礼，问道。
　　“我随林――林大哥出来办事。三弟你呢？伤势可是大好了？”
　　“嗯，早已无碍，劳大哥惦记。”
　　上下打量御紫炎，确定他确实无碍，才注意到御紫炎身边宽厚纯朴的少年，“这位是――”
　　“啊，忘了介绍，这位是我昨日结识的朋友，名叫慕华峰。我昨日与爹爹说好，要在大央城开一家绸缎庄。今日正是与小峰出来勘选店铺的。”
　　御紫炎一手指向慕华峰对御J岚介绍道，随后又转头对慕华峰说，“小峰，这位是我大哥。”
　　“我家爹爹儿子多了些，小峰不要笑我哦。”
　　御紫炎玩心突起，有些调皮的凑到慕华峰耳边低声说道。
　　慕华峰被御紫炎的玩笑话逗得一阵闷笑，忙向御J岚躬身施礼，“慕华峰见过大公子。”
　　“嗯。”
　　御J岚只淡淡应了一声。见御紫炎与这小子相识不过一日，居然显得如此亲密，御J岚心中不知怎的，莫名的觉得有些不快。
　　“大哥可是有事要忙？不必顾虑小弟，正事要紧。”御紫炎问道。
　　“事已了结。三弟若是有空，不如大哥做东，请你一同用午膳可好？”
　　自从御紫炎受伤之后“住进”御华殿，他就极少见到御紫炎了。每次找些借口去拜见父皇，父皇总是没有好脸色，害得他愈发不敢多看御紫炎几眼。今日好不容易在街上巧遇，御J岚趁机提议道。
　　“大哥好意小弟心领。只是新店铺开张，小弟还有许多事情要与小峰讨论。”
　　御紫炎浅笑着回道，“不如待店铺开张之时，大哥来小店喝杯水酒，到时小弟定尽地主之谊，好好款待大哥。”
　　被御紫炎如此婉言相拒，御J岚也不好再说些什么，只得讪讪的又寒暄几句便告辞离开。
　　“――”慕华峰目送御J岚离开，转头对御紫炎说，“你与家里几位兄弟似乎并不十分亲近。”今日这位大哥如此，昨日那三位兄弟亦如此。
　　“紫幽方才不是说了，我家爹爹儿子多了些。儿子多了，哪里能够个个处好关系。况且紫幽本就不是个善于交际之人。只是家中人口太多，被逼无法，总不好逢人不理罢了。”
　　“嗯――大家族也有大家族的难处呢。”
　　==============================================================
　　“什么？你要自己设计衣裳？”讨论过店铺的装潢，御紫炎向慕华峰提出自己会设计一部分新款式的衣裳在店内作为成衣展卖。
　　“是啊，怎么？不相信我会设计衣裳？”御紫炎佯装不悦的质问慕华峰。
　　“呃――这倒不是。”慕华峰老实的回答。
　　御紫炎笑眯`眯的看着慕华峰的反应。好像，真的好像。
　　“只是华峰很少听说有人在绸缎庄内售卖成衣。通常不都是由裁缝量体裁衣么？而且衣裳的样式，莫说大央，便是其他几国也皆是大同小异。为何紫幽突然提出想要自己设计成衣呢？”
　　“有创新才能吸引顾客嘛。”御紫炎摇头晃脑的说道。
　　“创新？顾客？”慕华峰听得一头雾水。
　　糟糕，小峰实在太像小桐了，一不小心有些忘形了――御紫炎心中再次暗叫不好。
　　不得已，御紫炎只得改口解释道，“我是说，正是因为各个绸缎庄都不曾做过，我们如今提供不同样式的成衣，并且定时推陈出新，不是可以引起他人的注意力么？再者有现成的样板摆出来，买家也可根据需要向裁缝提出修改意见，如此更加直白、更易说明，不是吗？”
　　“嗯，紫幽说的倒是有理。那么就依紫幽吧。不过你确定裁缝能照你的设计制出你想要的衣衫样式吗？”
　　“没关系，小峰尽管物色裁缝，定好人选，紫幽会亲自示范给他们看，如何将我设计的图纸制成成衣。到时候，定要教我们的夜华绸缎庄一鸣惊人！”
　　“呵呵，好。”
　　看御紫炎讲得眉飞色舞，慕华峰的笑容也不自觉的爬上脸庞。
　　“啊，不过――”
　　御紫炎略微迟疑了片刻，复又开口同慕华峰商量道，“到时候，紫幽可能会安排几个自家人在绸缎庄内。还希望小峰不要介意。”
　　“无妨，只要是照常做事，谁的人，华峰并不在意。况且这绸缎庄本就是你的产业，我在帮你打理不是么？”
　　“嗯――”御紫炎再一次笑得灿烂如花。
　　“少爷，老爷命霜洁来接少爷回家用午膳。”二人相谈正欢，霜洁却出现在店铺门口。
　　御紫炎一看天色，竟已过晌午。那个男人――明知他出门了还要坚持等他一起用膳。唉――
　　“既是家中来人接你，紫幽便快快回去吧。”慕华峰笑道。
　　“对不住，我先走一步。明日再来寻你。”御紫炎起身告辞匆匆离去。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第五十六章 旖念、邪念 （改后）
　　章节字数：4149 更新时间：10-10-24 19:19
　　第五十六章旖念、邪念
　　“回去查探一下，跟着我们的，是谁的人。”
　　告别了慕华峰，御紫炎的眼神冷了下来，传音入耳对霜洁淡淡说道。
　　霜洁微愣了一下，轻轻应了一声，“是。”
　　“嗯。爹爹可有说些什么？”
　　问起御天行之时，御紫炎心中莫名一紧。
　　“没有。老爷只是命霜洁来接少爷回去用膳而已。”
　　从今日一早，霜洁便觉得御紫炎与平日有些不同。只是又说不上有何不同。此时御紫炎又平白问出这么一句话。
　　陛下心中有何想法，殿下不该是最为清楚的么？怎么这会儿反而来问她呢？
　　“老爷应该对霜洁说些什么吗？”
　　“没什么，我只是随便问问罢了。”
　　御紫炎有些心不在焉的随口说着，脚下加快了速度。罢了，昨夜之事，便当是一场梦吧。
　　是他自愿将爱人之心送了给曼珠，如今虽是曼珠不再给他反悔的机会，他也没有理由怨罪旁人――说到底，是他自己的选择――虽然……
　　御紫炎微微晃晃头，悠悠叹息一声，罢了，想这许多也已是枉然。
　　不如就照平常一般待他。同性之恋、父子之恋，皇族之中，个个都是惊天动地的禁忌。便是他寻回了爱人之心又如何？他与父皇，也注定不会有什么好结果。
　　与其再伤一回，倒不如就这样将一切深埋在心底，只是留在父皇身边陪伴他，直到他不再需要――说到底，他也同样是个寂寞的人啊……
　　跟在御紫炎身后的霜洁，听见御紫炎不住的叹息声，心中愈发疑惑。看着御紫炎显得有些飘渺的背影，霜洁一时间似是隐隐预感到些什么……
　　==============================================================
　　“怎么样？”福鸾宫，御雪寒的寝殿之内。
　　“回主子，三皇子今日出宫在闹市区盘下一家店铺，似乎预备与昨日那乡下小子合伙开一家绸缎庄。”
　　“绸缎庄？”
　　御雪寒低声重复道。好端端的，那个人怎么想起在宫外开家绸缎庄？明明还不到及冠出宫建府的年龄。
　　“是，是绸缎庄。而且三皇子并未用真名，而是化名慕紫幽，声称自己是那乡下小子的兄弟。”
　　“嗯。知道了。继续监视，小心不要被发现。下去吧。”御雪寒挥挥手，说道。
　　“是。”来人回了一声退了下去。
　　“我正愁在宫里下手耳目太多。你便自己跑到宫外闲晃。如此便不要怪我出手了。”
　　御雪寒口中念念有词，手上一松，一个碧玉茶杯由手中滑落摔在地上，清脆一声响，顿时晶莹剔透的一个碧玉杯七零八落。
　　“殿下！殿下怎得如此不小心？可有伤到？”
　　寝殿外婢女听到殿内响动忙进来查看。
　　“放肆！本殿寝殿，岂容你随便乱闯。”御雪寒冷声斥道。
　　“奴婢该死，奴婢该死！奴婢只是担心殿下安危，还请殿下开恩。”
　　闯进来的婢女顿时吓得花容失色，跪倒在地上连声求饶。
　　“哼。你既是已说了自己该死，又要本殿如何开恩？”御雪寒冷哼一声，眼中全是狠戾之色。
　　“殿下饶命！求殿下饶命啊！”
　　婢女此时已是抖若筛糠，只剩不住叩头讨饶。
　　“罢了――”
　　御雪寒挥挥手，突然邪笑一声，“要本殿饶了你也不无可能。”
　　婢女正欣喜逃过一劫，却又听到御雪寒说道，“只要你趁三皇子出宫之时设法令他服下此药，本殿便饶你这一回。”
　　接过御雪寒扔过来的药粉，仔细分辨，婢女刚刚恢复的脸色顿时再次变得铁青，“殿――殿下，这，这――这药，这药……”
　　“没错，正是碧云笑。”
　　碧云笑与醉仙魂，同为春药。只是，这碧云笑是专对承欢人下的男子使用的。只需极少量，便可使人浑身无力、柔若无骨，燥热难当，无法自持。
　　“殿下――殿下饶命啊。殿下饶了奴婢吧。”
　　婢女此时只恨自己为何还不昏倒在当场。
　　“哼，本殿不正在给你一个赎罪的机会么？怎么？还是说，你现在就想早点去投胎？”
　　“奴婢――”
　　毕竟是凤方芸身边的人，哪里有什么善类，为了保住性命，只有铤而走险，盘算至此，婢女轻咬樱`唇，最终下定决心，颤抖着声音说道，“奴婢遵命。”
　　“很好。”
　　御雪寒冷笑着说道，“既是母后身边的人，就该知道如何做事。手脚利落一点，不要让人逮住把柄。”
　　“是。”
　　“下去吧。几时动手，本殿会再传唤你。”
　　“是。”
　　==============================================================
　　“查得如何？”用过晚膳，御紫炎叫过霜洁问道。
　　“回殿下，那人后来进了福鸾宫。”
　　霜洁后来追踪那监视御紫炎之人，结果发现那人竟进了皇后的福鸾宫。
　　“哦？”御紫炎扬起姣好的眉。
　　“是皇后娘娘么？”霜洁眼中闪过一丝厌恶。那个女人，竟将主意打到殿下身上。
　　“应该不是。”
　　御紫炎摇摇头，那个女人心机虽重，却大多用在献媚讨好之上。由她那日眼中流露出的怨毒看来，她并非如此深谋远虑之人。若是当真派人尾随，大概便会在他出宫落单之时直接下手加害于他。
　　如今并未有所行动只是从旁监视，福鸾宫中有此心机、又同样关注于他的――“大概是四皇子。”
　　“四殿下？”霜洁有些意外。
　　“嗯。不错。”
　　“他为何――”
　　“我并不清楚。”御紫炎摇摇头，说道，“只是，我总觉得，他看我的眼神，令我莫名的有些厌恶。”
　　“――”
　　只听说四殿下平日里为人谨慎。与狂妄自大的二殿下完全不同。不过既是殿下如此说，定有殿下的道理，“那是否要霜洁――”
　　“不必。跟踪之人功夫极其一般。想来是因为四皇子以为我武功平平，是以并未多加防范吧。我倒想看看，他到底有何打算。”
　　“老四怎么了？”御天行由后殿走出，正听到御紫炎与霜洁的对话。
　　“陛下。”霜洁行礼。
　　“嗯。”
　　御天行应了一声，便又问向御紫炎，“可是老四想要对炎儿不利？”
　　霜洁福身一礼告退，全然不顾御紫炎挽留的眼神。今日殿下果然有些奇怪。晌午时分回宫之后，虽是照例同陛下一起用膳，席间却几乎不曾做声。
　　用过膳之后也是一人躲进密室打坐练功。晚膳时愈发话少，似乎都不曾抬头看过陛下。霜洁只道是二人又因什么小事闹了些不愉快，才快些告退，将时间留给父子二人。
　　“……”
　　御紫炎目光有些闪躲，“父皇沐浴后该将衣衫穿戴整齐再出来。”
　　“这是在父皇的寝殿之内，穿得随意些又有何不可？”
　　御紫炎强忍住翻白眼的冲动――这个男人是故意的吗？这哪里是“穿得随意些”？明明是衣衫不整！湿漉漉的黑发还在滴水，使得御天行一路走来的地板上留下点点水渍。一件单薄的玄色里衣早已湿了大半，紧贴在身上勾勒出御天行健壮完美的身躯。大敞的衣襟更是露出大片蜜色的胸膛，上面还挂着点点水珠。
　　“到底是早春时节，父皇仔细受了风寒。”
　　终是担心这男人的身子，御紫炎转身由柜中取出一条干洁的布巾，递与御天行。
　　“炎儿终于肯和父皇讲话了？”趁着御紫炎伸出的手，御天行将御紫炎拥入怀中，俯身在他耳边问道。
　　“――”御紫炎有些不自在的想要闪躲。
　　“炎儿在同父皇闹什么别扭？昨日还好好的。”御天行佯装不明所以的问道。
　　“――没什么。紫炎只是今日在外跑了大半天，有些乏了。”
　　既是御天行绝口不提昨日之事，御紫炎也乐得装作无事发生。
　　“如此，炎儿今日便早些沐浴歇息吧。”
　　“父皇都将紫炎的衣衫弄湿了，紫炎除了去沐浴还有其他选择吗？”
　　御紫炎没好气的说道。既是无事发生，便还让他如平常一般与这男人相处吧。
　　“呵呵，是父皇的不是。炎儿快些去沐浴吧，身上的伤刚好，小心受风。”御天行的声音中满含柔情。
　　“――父皇才是，快些将头发与身子擦干，再换件干爽的衣衫。”
　　御天行出自真心的关怀让御紫炎心中蓦地一暖，出声说道。
　　“好，父皇知道了。炎儿快去吧。”
　　眼见着御紫炎离开后，御天行满富柔情的面容恢复一片冰冷，低声唤道，“霜洁。”
　　“陛下。”霜洁无声闪出身形。
　　“照看好你主子。莫要让别人有可乘之机。”
　　“霜洁明白。”
　　――
　　温暖的浴池中，依旧残留着御天行身上淡淡的冷香。坐在温热的池水中，御紫炎觉得脸上微微的有些发烫――今日的池水似乎温度有些偏高了。
　　“篱畔秋酣一觉清，和云伴月不分明。
　　登仙非慕庄生蝶，忆旧还寻陶令盟。
　　睡去依依随雁断，惊回故故恼蛩鸣。
　　醒时幽怨同谁诉，衰草寒烟无限情。”
　　眼神蓦地有些空洞，御紫炎掬起一捧池水，又眼见得池水由指间缓缓流逝，口中低喃着“红楼梦”中林黛玉的“菊梦”。
　　抬起双臂随意搭在池边，仰望，浴池的屋顶也如御华殿正殿一般，是透明的琉璃，抬头望去，正是娥眉弯月。
　　“离秋菊时节还早呐――”
　　御紫炎说着无意义的话，心中却怎么也想不明白，为何那个有千般好、坐拥江山的男人会用情于他？原本以为今生终于有了机会可以享受一下父子亲情，却不知自何时起，那份亲情早就变质。
　　又或许……那个男人，从来未将他当做亲生骨肉看待？
　　御紫炎眼中划过一抹黯然。比起爱情，他更想要亲情，因为在他心中，亲情不会淡去，更加不会有背叛――
　　“背叛”？御紫炎视线一阵恍惚――为何想到爱情，他心中总是涌起“背叛”这个字眼？
　　手指轻敲额头，努力忽视头痛欲裂的感觉，一时间，御紫炎的大脑，一片空白――
　　半晌，御紫炎轻笑一声，手在水中摇曳舞动，口中喃喃念道，“这还真是夜禹桥遗留下的坏习惯，总爱以理智推析情感，岂知注定无解――”
　　梦回几年长 第二卷 问情 第五十七章 暴怒边缘 （改后）
　　章节字数：3344 更新时间：10-10-24 19:26
　　第五十七章暴怒边缘
　　数日后，御紫炎照例到绸缎庄去看视准备进度。只见慕华峰正抱着本账册，忙前忙后的指挥送布匹来的小工将布匹摆放整齐。
　　“辛苦小峰了。”御紫炎笑意盈盈的走上前拍拍慕华峰的肩膀。
　　慕华峰回过头见是御紫炎便露出一个极温暖的笑容，“紫幽来了？你先坐坐，我忙完再来陪你。”
　　听慕华峰此言一出，御紫炎喷笑出声，夺过慕华峰手中的账册，强忍着笑意说道，“小峰说得我好像独守空闺的小妇人一般。紫幽好歹也是你的合伙人，难道要当个米虫闲置在一旁做摆设么？”
　　听御紫炎如此调侃，慕华峰脸上有些发烧，讪讪的说，“我不是――我。”
　　“呵，紫幽玩笑之言，小峰何必如此紧张。你且安排好布匹，我来帮你看账。”
　　“怎么？你会看账？”慕华峰有些意外。
　　“怎么？我不该会看账么？”
　　御紫炎有些好笑的反问道，心想这慕华峰是把他看做不食人间烟火的仙人了，还是当真将他想成富贵之家整日游手好闲的纨绔子弟了？
　　“呃――也，也不是。”
　　慕华峰再次语塞。老实说，他当真以为御紫炎是个十指不沾阳春水，不当家不知柴米贵的翩翩少年公子了。或许他家也是商贾世家，那他自小懂账也便没什么稀奇了。只是普通商贾世家又何须隐瞒真实姓名？他一直以为这个自称紫幽的小公子，即便不是皇亲国戚，也至少是哪家达官贵人之子。
　　“好了，若是小峰信不过我，大不了我看过账后，小峰再重新核对一遍好了。”
　　御紫炎眯起一双桃花眼故意撇嘴道。
　　“不必，不必，我自是信得过紫幽的。”
　　慕华峰连连摆手。
　　“呵呵，既是如此，账簿就交给我。你快去忙吧。”
　　御紫炎轻笑一声，也不再逗弄老实的慕华峰，看他红着一张脸离去。
　　……
　　“忙完了？”放下手中的账簿，御紫炎抬头正看到慕华峰向他走来。
　　“嗯。”
　　“去喝杯茶？”
　　“你不用回家用膳吗？”向外看看天色，已接近晌午。
　　“嗯，所以只是喝杯茶。今日爹爹有些忙，午膳会晚一些。”
　　“你们父子平日里都是一起用膳么？那么多兄弟一起？”
　　慕华峰后来问过御紫炎家中到底有多少个兄弟姐妹，听过御紫炎报出的数字后，慕华峰足足愣了一炷香的时间。
　　确实那个人数对于寻常人家来说实在有些难以置信。这也是慕华峰一直以为御紫炎是什么皇亲国戚的原因。恐怕这世上除了皇上，也只有哪家王爷才有可能有如此众多的子嗣了吧。岂知御紫炎正是那位皇帝陛下的儿子。
　　“呃――那倒也不是。”
　　其实只有他一人与父皇每日同食同寝，“我与爹爹感情好些……”
　　只是他爹爹的“感情”，有些特别――
　　“哦。那你爹爹定是十分看重你，不然十个兄弟、四个妹妹，算上紫幽十五个子女，你爹爹怎会单单与你一同用膳，而且还每日定要等你一起。”
　　“――”
　　御紫炎心中暗自苦笑，过去不曾觉得，如今经由慕华峰口中说出，御紫炎自己也觉得御天行对他实在是太过特别了一些。
　　为何自己过去从未发现过御天行对待自己的特别之处呢？是因为自从出生之后二人便朝夕相处么？距离太近，以至于他有时甚至忘了那男人的异于常人的特殊身份。
　　如此想来，也难怪皇后与二皇子、四皇子对他的敌意如此深重了。
　　只是为何呢？明明见过他手握他人生死，甚至可以轻易改变一座城、甚至一个国家的命运，自己却从未觉得他可怕或危险。明明知道他可以参破人的命格，是以对所有人的生死都满不在乎、甚至是视若草芥，自己却从未觉得反感。
　　是因为他唯独看不透自己的命格么？是因为他对自己总是和颜悦色么？是因为无论多么细微的事，只要事关自己，他都绝不会当做小事么？是因为，自己早已习惯他的存在了么？
　　习惯――当真是种可怕的东西啊……御紫炎在心中默默感叹道。
　　“紫幽，在想什么？如此出神？”
　　慕华峰的声音将御紫炎由沉思中唤回。御紫炎抬头一看，原来不知不觉中，二人早已走到鹤吟轩门口。
　　“没什么。”御紫炎回转心神，对慕华峰笑笑，便率先进了茶轩。
　　小二见又是上回那位风度翩翩的小公子，忙笑着迎上来。
　　“小公子您来了，楼上雅间刚好空着呢。”
　　“多谢小哥。”
　　御紫炎笑着点头示意，“还是老样子。”
　　“好嘞。”
　　小二点头应了一声，便将御紫炎二人往楼上让，“两位公子楼上雅座请。小的这就为公子准备茶具、点心。”
　　“有劳小哥。”御紫炎照例拿出一锭银子交予小二，剩余的自是当做打赏。
　　“小峰，我们先上去。”
　　“好。”
　　……
　　准备好茶具，御紫炎正准备取水烹茶，却是眉头微蹙。
　　不动声色的继续烹茶。慕华峰自是不曾发现御紫炎的一瞬停顿，更不曾看到御紫炎手指微微一动。
　　“咦？奇怪，突然觉得有些困。”
　　慕华峰努力眨眨双眼，声音有些模糊不清的说道。
　　“是么？工夫茶需些时候，小峰自是睡一会儿吧，待紫幽烹好茶，再叫醒你。”
　　“好吧。只是可惜了，我很爱看紫幽烹茶时的模样呢――”
　　喃喃的说着，慕华峰已是沉沉睡去。
　　将慕华峰安置好。御紫炎继续烹茶。只是待茶备好，御紫炎也不曾叫醒慕华峰，而是自顾自的饮下第一品。
　　“哐啷”一声，茶杯落地。御紫炎顿时瘫软在地。
　　“公子，看来药效发作了。”
　　推门声响，门外进来一名形容姣好的女子，娇柔的女声低低说道。
　　“呵，碧云笑果然名不虚传。药效立竿见影。”
　　门外一名男子，刻意压低声音说道。
　　来人自鸣得意的说着，却不曾察觉本应浑身无力瘫软在地的御紫炎却微微挑动姣好的眉，露出一个极浅淡的笑容。
　　“公子，另外一人如何处置？”
　　“先将他带走。土包子稍后再来料理也不迟。”
　　“是。”
　　女子一阵细碎的脚步声过后，门外又进来两名男丁。
　　“带走。”少年公子声音中带着一丝狠厉。留下两个字，便率先走出了房门。
　　――
　　待一行人离去后，小二战战兢兢自楼梯下面转了出来。那位举止优雅的小公子被人带走了，这可如何是好？可是带走他的可是四皇子殿下，便是给他十条命、借他一百个胆子，他也不敢招惹位高权重的皇子殿下啊。
　　小二心中正似火烧一般，背后一个轻柔的女声响起，“不必担心，我家公子不会有事。你自照看好雅间内另一位公子。事后我家公子定会好好打赏与你。”
　　小二惊得猛回头看去，却见身后并无他人。不过方才的声音――既是说那小公子不会有事，便希望他当真不会有事吧――
　　==============================================================
　　被套进布袋中走了大约一炷香的时候。御紫炎觉得自己被放在一片柔软之上。一阵细碎的脚步声过后，布袋口被打开，御紫炎看到自己果然是躺在一张床上。
　　打量四周，房内布置透着股说不出的香艳与煽情，看来该是哪家欢乐场。对他下了碧云笑，又将他带到此处，看来该是间小倌馆了。
　　御雪寒倒是不笨，没有将他带回福鸾宫去。
　　感受到两道贪婪下流的视线，御紫炎收回四处打量的目光，看向床前，正站立着一名相貌粗犷的大汉，一道屏风之后坐着的，正是悠游自在喝着茶的御雪寒。
　　眼中闪过一丝厌恶之情，御紫炎淡淡瞥了一眼竹编的屏风，便偏过头不再言语。
　　“哼，服了碧云笑一炷香的功夫，眼神还能保持一片清明么？看来你果然不能小瞧呢。”特意压低的声音冷冷的说着，“只是，等下你便会意乱情迷了――在男人身下呢。”
　　还不待御紫炎衣袖中的暗器放出，门外一声冷哼，“炎儿到底打算陪他玩耍到何时？你可是忘记爹爹曾经说过的话了？”
　　话音未落，只听房门砰地一声顿时成了一片断木残骸，一名玄衣男子面色不善的出现在门口。房内温度顿时降至冰点。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第五十八章 杀意骤起 （改后）
　　章节字数：3455 更新时间：10-06-12 14:10
　　第五十八章杀意骤起
　　“炎儿可是要爹爹亲自动手么？”玄衣男子站在门口，紧锁眉心，紧握发青的双拳昭告着主人早已隐忍到极限。
　　御紫炎心中暗自一惊，手上的暗器迟疑了片刻，床前的壮汉却已直直扑到在地，连哼一声的时间都不曾有，便一息毙命。
　　御紫炎再也不敢耽搁半分，忙从床上闪身来到屏风之后，只见玄衣男子正扬起手，暴乱的掌风四散飞溢，青筋暴起的手掌正袭向早已吓得瘫软在地上的御雪寒。
　　“父皇！”御紫炎低声惊呼一声，忙展开双臂抱住御天行冰冷僵硬的身子，“父皇冷静些。父皇冷静些――”
　　――
　　紧紧抱着御天行的身子，一遍又一遍的重复着“父皇冷静些”，温润如水的声音不住的安抚着御天行暴怒的情绪。此时御紫炎早已顾不得呆坐在一旁的御雪寒了。
　　不知过了多久，御天行暴乱的掌风才总算平静下来，伸直的手臂才缓缓放下。
　　御紫炎此时才稍稍松了一口气，放开手，望着眼前这个还差一分便走火入魔的男人，轻轻唤了一声，“父皇。”
　　“炎儿是在挑战父皇的极限么？”
　　声音依旧冰冷到极点，一对凤目中迸射出的杀意使御紫炎意识到这个男人绝非说笑，他绝对有可能在下一瞬间将自己的亲生儿子亲手抹杀，只因他想要给御紫炎服用碧云笑――即便并未得逞。
　　“父皇，你的气息尚不平稳，此时不可再动怒。”
　　御紫炎并未去在意御天行眼中的杀意。而是担心御天行当真控制不住暴乱的内力，走火入魔。
　　“洁！”御紫炎低唤一声。
　　“少爷。”
　　“先将他带回去。爹爹需要调息。”
　　“是。”霜洁领命封了御雪寒的穴道，将人带走。
　　整间小倌馆早在御天行到来之时被默与霜洁清场了。
　　此时，本应人声鼎沸的小倌馆，却静得落针可闻。
　　御天行僵硬着身子任由御紫炎轻轻牵着他的手将他带至床前，却迟迟不肯坐下。
　　见御天行迟迟不动，御紫炎叹息一声，柔声说道，“父皇将就些，只是坐下调整气息，歇息片刻便好。嗯？”
　　御紫炎此时的软语轻声，反而再一次刺激了御天行的神经，想到方才破门而入的一霎那，看到这人儿一动不动的躺在眼前的床上，被个匹夫以下流的视线肆无忌惮的扫视。
　　虽是明知这人儿并未真的中了碧云笑，却还是恨不得将所有碰过他、看过他、对他起过邪念的人杀个干干净净。心中杀意再次萌生，再也不想压抑，御天行猛地将御紫炎扑倒在床上。
　　“痛！”
　　猝不及防被御天行扑倒，御紫炎顿觉眼前一阵天旋地转，背后虽是柔软的床榻，却还是撞得生疼。
　　御天行却仿佛并未听到御紫炎呼痛声，眼中流转的金光似是较平日更盛，低沉喑哑的嗓音由齿缝间逼出，“父皇是否该将你囚禁起来才能不让别人瞧了去、骗了去、掳了去？嗯？”
　　御天行修长强壮的身子压在御紫炎身上纹丝不动，若是放在平日，御紫炎此刻早已不自在的反抗挣扎，只是此时他只是一心记挂着御天行又渐不稳的气息，只是任凭御天行紧紧箍住他的身子。
　　御紫炎扬起唯一可以动作的右手，一面自上而下轻轻抚着御天行的背，一面缓缓地将一丝一丝的内力注入御天行体内，口中一遍一遍轻声重复念着，“父皇，炎儿好好的。父皇，没事的。没事的父皇。父皇，炎儿好好的。父皇莫要心急，放轻松，放轻松――”
　　御紫炎轻柔的呢喃仿佛咒语一般，抚平了御天行焦躁动乱的心绪。那仿若天籁的低语，使得御天行渐渐放松了身体、平静了心情，紧绷的身子也卸了力，却是依然自上而下拥着御紫炎。
　　“――”
　　御紫炎自是觉出了御天行渐渐平静下来的气息，手中却依然不曾停下，口中轻声问道，“父皇可觉得好些了？”
　　“――”
　　御天行半晌不曾言语，只是将头埋进这人儿的肩窝，贪婪的吸吮着独属于这人儿的气息。
　　“父皇可是在撒娇么？”
　　御紫炎的话语中隐隐含着一丝笑意，心中竟是一时忘记了曼珠之事。御紫炎甚至在想，或许所谓曼珠契约，不过是梦一场，他与父皇之间，或许――
　　“若是父皇撒娇，炎儿可会一直对父皇如此亲近温柔？”
　　不肯移开头，御天行的声音显得有些闷沉。
　　“呵，自是不会。”御紫炎忽然有些坏心眼的想要逗一逗这个正在撒娇的男人。
　　“嗯。父皇知道。”
　　御天行低低应了一声，此刻却是毅然决然的起身，“此次是父皇失态了。”
　　没想到御天行是如此反应，御紫炎的心中莫名的隐隐一痛。这个男人他――
　　御紫炎亦坐起身，声音不再似方才柔得似能滴出水来，恢复往日的风轻云淡，“父皇既是好些了，不如这便回宫吧。用过午膳，父皇再好生歇息一会儿。”
　　“嗯。”御天行淡淡应了一声，便由床上下去，站起身，率先一步出了房间。
　　御紫炎随后跟上。二人一前一后，回宫路上，谁都不曾再说一言。
　　==============================================================
　　“陛下，殿下。”
　　刚到御华殿门口，便见李祁、霜月霜洁、以及缘枫墨雨，齐齐站成一排迎了出来。
　　“父皇乏了，洁，命人准备午膳。”
　　不等御天行开口，御紫炎抢先对霜洁说道，随后又转头对李祁说道，“父皇用过膳需小憩片刻，还请李大人费心应付前来觐见之人。”
　　“是。”霜洁应声退下。
　　“殿下放心，微臣自会安排妥当。”李祁也欠身行礼道。
　　“多谢。”御紫炎淡淡一笑。
　　御天行此间未发一言，只待御紫炎话毕，他便径直走进御华殿。
　　站在一旁的几人均是愣了一愣。方才虽只是一闪而过，总觉得陛下的眼中似是一片冰冷――到底陛下在外发生了何事？方才一阵风似的冲出宫去。此时明明有殿下相伴，却依然是冰冷一片。难道是殿下惹得陛下不愉快了？
　　看出几人的疑惑，御紫炎递给几人一个安抚的浅笑。
　　这一笑，反而使得几人心中愈发疑惑――为何殿下的笑容，也似是拒人于千里之外一般空虚疏远？
　　到底是李祁沉着冷静，不待性情直爽的霜月和少年心性的缘枫墨雨多说多错，便使了个眼色带着几人退下。
　　――
　　无声的用着膳，殿中只留霜洁一人侍候。殿内莫名凝重的气氛饶是一向心境平和的霜洁也觉得有些透不过起来。
　　就当霜洁已有些站立不安之时，御天行冷冷的说道，“老四的事，炎儿准备如何处置？”
　　御紫炎手中的汤匙微微一顿，随后看向御天行，浅笑着回问道，“父皇意下如何？”
　　霜洁觉得周身又是一阵冷意――并非为着陛下冷冷的声音，而是为着殿下那完全未达眼底的空洞笑颜――那笑颜，仿佛是一张面具，一张没有温度、没有一丝变化、没有半点人气的面具。这般的殿下，这般的表情――
　　“杀！”御天行手中的筷子应声折断。
　　御紫炎脸上的笑容不变，声音没有一丝起伏的说道，“麻烦洁帮父皇换一副筷箸。”
　　霜洁应了一声忙退出大殿。再在里面呆下去，恐怕便是她也要失去常态了。
　　“父皇可是认真的？”御紫炎嘴角噙着一丝笑意，双手手肘抵在桌上，十指交叉，侧目望向御天行。
　　“炎儿以为父皇像在说笑么？”御天行眯起一双凤目。
　　“方才父皇可是在问紫炎的主意？”并不回答御天行的反问，御紫炎突然掉转话锋。
　　“不错。”
　　“那么此事可否让炎儿来处理？”
　　“你？”
　　御天行剑眉一挑，突然邪邪一笑，“你想如何处置？”
　　“抹了他的记忆便是。”
　　御紫炎也是换了一副松松垮垮的笑容，向后仰身倚着靠背，不经意的说道，“难得紫炎有此方便的异能，乐得拿来一用。”
　　“为何要留他？”御天行的话说得有些咬牙切齿。
　　“父皇明明比紫炎更加清楚，御雪寒，命不当绝。”
　　“哼，若是朕想杀他，便是阎府不收他又如何？不过是朕再舍去几十年的寿元。”
　　御天行头一回不在御紫炎面前自称“父皇”，而是，“朕”。
　　“父皇！”御紫炎声调略微提高，“这玩笑一点也不好笑。”
　　“朕没有开玩笑！”御天行此时竟是对御紫炎露出疾言厉色。
　　“陛下，您的筷子――”就在二人之间的战火一触即发之时，出到殿外取筷子的霜洁适时返回。
　　御天行再也不发一言，闷头用膳。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第五十九章 冷静 （改后）
　　章节字数：3300 更新时间：10-10-24 19:34
　　第五十九章冷静
　　“此事，紫炎会去处理。父皇不要再为此事烦心了。”草草用完膳，御紫炎放下碗筷，起身离去前淡淡说道。
　　“随你。”御天行冷冷的两个字。
　　“谢父皇。”
　　御紫炎离去的脚步略微顿了顿，却是不曾回头，只留下三个字，便出了殿外。
　　“啪――”
　　又一双碧玉筷箸应声折断。霜洁正要上前收拾，却被御天行喝止，“退下。”
　　“――是。”
　　待殿中只剩御天行一人，他仰头向后靠去，“炎儿，朕到底该如何是好――”
　　这满腔怒意，久久无法平息。今日已是因为御雪寒之事迁怒于御紫炎。
　　明日呢？再明日呢？御紫炎已愈发生的出色，不仅是容颜，那性情也是愈发的令人移不开眼睛。
　　昔日的御J岚、那日的慕华峰……御雪寒对御紫炎是起了邪念，他尚可借着怒气显出杀意。
　　可是其他人却只是单纯的被那人儿吸引，若是再留御紫炎在身边，或许他当真有一日会因旁人与他的亲近抑制不住怒气，最终伤害到那人儿。
　　“炎儿，你的好，才是毒药，会上瘾，会戒不掉啊――”
　　“殿下――”
　　跟随御紫炎出到殿外，霜洁试探性的唤了一声。
　　“嗯？”
　　御紫炎淡淡应了一声，仿佛方才御华殿内的电光火石不过是幻觉。
　　霜洁心中疑云盘旋，殿下方才对陛下那般冷淡态度，是为了四殿下，亦或是为了陛下方才的暴怒？可是殿下心中明明该知，陛下如此失常，全是为了殿下他啊――
　　“陛下他――”
　　“抱歉，吓到洁了么？”御紫炎淡淡的声音辨不出一丝情绪起伏。
　　“不会。”
　　“嗯，倒也是呢，过去的父皇，怕是冰冷更甚吧？”
　　“陛下过去虽是待人疏冷，却是不曾如此暴怒。”
　　“呵，洁若想说什么，不妨直说。”御紫炎轻声笑着，终于转回头看向霜洁。
　　“霜洁只是觉得陛下对殿下之心，至真至诚，便是反应有些欠妥，却到底是为了殿下。”
　　“唉。”
　　御紫炎叹息一声，“……父皇对我千般好，我放在心里。只是父皇的情意愈深，紫炎愈是觉得心中亏欠于他。”
　　“殿下因何会觉得亏欠于陛下？”
　　霜洁有些讶然――她从不知殿下心中竟是如此想法。
　　“因何？因何――”
　　御紫炎不知是在问着霜洁，抑或问着自己，“因何――或者只是错了机缘，那般深情切意，太奢侈，太虚幻，要不起，也早已不需要。是以亏欠他。”
　　“殿下――”御紫炎的一番话说的霜洁愈发疑惑。
　　“洁啊，温柔是毒物，会让人上瘾，不想戒掉。”
　　御紫炎也不管霜洁是否能够了解，只是自顾自的说着，“只是紫炎忘了，抵不过这毒的，不止紫炎一人。或许他，更容易上瘾。也许若是我早些发现，早早离远些，他便不会如此辛苦了――”
　　“殿下――”
　　一时间，霜洁觉得眼前的殿下仿佛是个历尽沧桑的老者，又仿佛是个悲悯众生的神明，傍晚华灯初上，淡淡乳白色的灯光薄薄一层覆于殿下精致的脸上，使得殿下显得愈发不真实。
　　“洁，带我去见四皇弟吧。早些解决了此事，我还要出宫去看望一下小峰。发生了这许多事，该对他有个交代。”
　　“这么晚了，殿下还要出宫么？”
　　霜洁意外的问道，“慕公子那边，霜洁已大略交待过。慕公子也要霜洁转告殿下不必担心他。殿下若是挂心，不如明日一早再去看望慕公子。今日还是――”
　　“洁不必再言。今夜我会回凌烟宫休息。洁稍后再对父皇说一声吧。”
　　“陛下他今日心情不佳。霜洁认为殿下还是陪在陛下身边为好。”
　　“正是因为他心情不佳，我才不可陪在身边。”
　　“……”
　　霜洁总觉得今日殿下所说的话有些难懂。
　　“不必再想了。洁只管照我说的做便是。”
　　“是。”
　　==============================================================
　　“四皇弟受委屈了。”
　　到了偏殿，御紫炎见到御雪寒仍被封着穴道，端坐于座上。
　　“呵，三皇兄终于想起四弟了么？”
　　“怎么？紫炎冷落了客人，四皇弟恼了？”
　　御紫炎挑了挑眉，斜着眼角看向御雪寒。
　　“三皇兄是父皇的心尖宝贝，四弟怎敢对三皇兄恼火。”
　　御雪寒的话中暗暗含着讽刺与奚落。
　　御紫炎妙眉微蹙，此人到了此时尚不知留些口德么？还是说，想要借此激将法套他的话？真是枉他心机深重，如今却在此白费力气。
　　“紫炎无心权势，更不会与你争抢什么。你又何必自寻烦恼，草木皆兵呢？”
　　御紫炎摇摇头，似叹息着走至御雪寒面前。
　　“三皇兄这是要杀人灭口么？”
　　御雪寒故作轻松的说道，只可惜微微颤抖的声音到底泄露了他此时的胆怯。白日里父皇露出的杀意他并非没有知觉。只是仗着他是皇后所出，御雪寒觉得父皇定不会当真伤他性命，最多是受一顿皮肉之苦。
　　而他此次，却是知道了一条天大的宫廷秘闻。当时父皇看向他的那眼神，分明是恨不能将他千刀万剐了一般。
　　为了一个皇子，父皇值得如此？他认为断无可能。那么便是他原本随便散布的谣言如今竟然成真，父皇对眼前之人，当真抱着别样情怀。
　　只是他转念一想，此事若是外传，必定有损父皇声誉，更甚者，他若有心借题发挥，到时江山易主也未必是天方夜谭。
　　如此可能他能想得到，父皇自然也会轻而易举想到。父皇既是能想到这一层，又岂会养虎为患留他性命？
　　“呵，你此时才觉得怕，不觉得晚了些么？若是能令你吃一堑长一智倒也不失为一桩好事，只可惜，若留着你的记忆，父皇绝对不会善罢甘休。”
　　御紫炎一边说着一边愈发走近御雪寒，“坦白说，你是生是死，紫炎其实并不很在意。只是父皇平白因此减了寿元却不是紫炎所乐见。是以――”
　　“四皇弟忘了今日发生的一切吧。也忘了你曾兴起过这般愚蠢的念头。”
　　御紫炎一双紫瞳似能诱`惑人心一般深深望进御雪寒的双眼，口中稍显低沉的话语仿佛对御雪寒施了一道魔咒，御雪寒只觉一阵浓浓睡意袭来，双眼用力眨了眨，终是失去了知觉。
　　“洁。”
　　放开托着御雪寒下颌的手，御紫炎由怀中掏出一方丝帕，漫不经心的将十指擦了个遍，才开口唤霜洁进屋。
　　“殿下。”
　　“送回去吧。小心些。”
　　“是。”
　　“还有――”叫住架了御雪寒欲转身离去的霜洁。
　　“殿下还有何事？”
　　“记得提醒父皇早些歇息。”御紫炎犹豫再三，终是开口说道。
　　“――”
　　霜洁一时无言，“殿下何不亲自去说？照殿下对陛下的了解，觉得陛下可是会听霜洁一言？”
　　“他若是不听，便随他去吧。”
　　御紫炎微微蹙起眉，背起双手，潇洒走出殿门，身后留下一句话，“到时留话给李大人，仔细父皇不要受了凉。今日他气息大乱，身子难免虚一些。”
　　看着御紫炎头也不回离去的背影，霜洁心中终是不解――殿下明明如此挂心陛下，又为何偏要特意避开陛下？
　　==============================================================
　　“炎儿出宫去了？”
　　霜洁将御雪寒悄悄运回福鸾宫，便回到御华殿将御紫炎的交代转述给御天行。
　　“是。殿下说今日会到凌烟宫休息。请陛下早些歇下。”
　　“嗯。”御天行淡淡应了一声。
　　霜洁心中微微诧异，她原本以为陛下会执意要殿下回来住。却不想陛下如此轻易便应承了下来。
　　“如此，奴婢先行告退。”掩下心中疑惑，霜洁施礼告退。
　　待御华殿的门合上，御天行冰冷的面容一瞬间崩垮，疲倦之意涌上心头――白日险些走火入魔，早已耗尽了他的心神。
　　“炎儿，父皇要放手吗？父皇不愿放手啊……”
　　梦回几年长 第二卷 问情 第六十章 冬腊寿辰 （改后）
　　章节字数：3667 更新时间：10-10-24 19:42
　　第六十章冬腊寿辰
　　那日以后，御紫炎便声称绸缎庄事务繁忙，每日早出晚归，有时甚至干脆住在外面。后来在御天行的默许下，御紫炎实际上搬回了凌烟宫。
　　如此忙碌了大半年，绸缎庄的生意基本上步上了正轨。
　　“小峰，看看我设计的新款式。”
　　绸缎庄的内室，慕华峰正坐在梨木椅上喝茶，御紫炎边说边从屏风后面转了出来。
　　“――”
　　慕华峰端到的嘴边的茶杯停在了半空，屏风后面走出来的御紫炎，身穿一件淡紫色的丝质长袍，上身贴身收紧，下身外罩多层透明薄纱蓬松立体感极强。紫色的长袍外面罩了一件鹅黄色细绒短袖小坎，小坎的领口袖口是鹅黄的软绒自由飞舞。配上御紫炎天生的白皙皮肤还有紫色的双瞳和泛着紫芒的毛发，恍若坐敷童子下凡。
　　一时间，慕华峰竟看呆了。
　　“小峰？小峰！”在慕华峰眼前晃晃不大的手掌。
　　“啊。”
　　慕华峰猛地回过神来，“紫幽，这身是女装吧？试穿的话也该叫霜洁或者霜月来吧？”
　　好险，差点被这个小鬼迷住――慕华峰暗自深吸一口气。
　　“没办法啊，这身衣装是为身材偏胖的女子设计的。洁和月身材都太纤细了。”
　　御紫炎一边捏捏自己身上的肉，一边要慕华峰喂他葡萄吃，“啊――”
　　“紫幽――”
　　手里的葡萄本是要自己吃的。见御紫炎张开两片粉`嫩晶莹的唇，慕华峰有些为难。
　　“啊――”御紫炎固执的张着嘴。明知慕华峰并非小桐，但他还是偶尔想要在这人面前耍赖撒娇。
　　“你啊。”慕华峰无奈的将剥好皮的葡萄送入御紫炎的口中，柔软的唇碰到慕华峰的指尖，微凉的触感让慕华峰的心头无端一热。
　　“唔――虽然不如夏天的好吃，不过味道也不错。”
　　舔舔唇，御紫炎说到，“还要，啊――”
　　“自，自己拿去吃。”慕华峰有些慌张把装葡萄的碗塞给御紫炎，抓起茶杯猛灌一口。
　　“切，和小桐一样木头人一个，不好玩。”
　　慕华峰顿了一下，“你那位故人，跟我当真如此像？”
　　“嗯，长相，气质，暖洋洋的笑容，嘴唇上的黑痣，一模一样。”
　　紫炎一边塞着葡萄一边说着，弯弯的眉眼，预示着主人的好心情，“啊，不过做生意的头脑他是一点没有。不过他小时候甚是淘气，以捉弄我为乐。长大后才像你这副呆样子。”
　　“既是有不同，就不要总是把我们相提并论。”
　　慕华峰有些失落的小声说道。
　　紫炎愣了一下，“对不起。未曾顾及你的感受。看到你想起很多和小桐有关的事情，一时忘形了。抱歉。”
　　“哎，罢了。容忍你又非一两日。想来你我相遇也有大半年光景，你似乎一直心事重重。捉弄我能博君一笑，也算物有所值吧。”
　　“嗯――”
　　御紫炎低下头去，片刻，又恢复了平日的笑容，“今日我爹寿辰。我先走一步。”
　　“好。”
　　“今日是御寰皇帝陛下的生辰，这么巧，也是紫幽爹爹的生辰啊――”御紫炎走后，慕华峰口中喃喃的说着――
　　今年正逢御天行三十岁寿辰，举国欢庆，大央城上下张灯结彩，宫内更是宴请文武百官，歌舞升平，好不热闹。御紫炎不喜吵闹，静坐片刻便退了出来。
　　御紫炎从宴席上退出来，正是华灯初上，晚风吹得御紫炎有些冷，不禁将衣领收了收，继续慢悠悠的向前走。
　　慕华峰说得不错，御紫炎确实有心事。他的心事，便是御天行对他的感情。
　　自从御天行因御雪寒之事暴怒险些走火入魔那日已大半年过去，御紫炎借口绸缎庄生意有意疏远御天行。而御天行也不再如从前一般定要将他留在身边，而是默许了他的远离。
　　最近晏灵有意无意总是对他提起，御天行大半年来埋首国事，常常几天不眠不休，也不按时用膳，就算用膳，吃没两口便命人撤了。
　　今日刚好是腊月初八，前世的习俗，该是吃腊八粥的日子。
　　想他今日怕是又要喝得酩酊大醉，也罢，反正也打算给母妃还有洁和月他们煮八宝粥。给他送去一碗，放下便离开――御紫炎心里默默说着，便向御膳房走去。
　　“三殿下。”
　　御膳房的人都认识御紫炎。自从御紫炎住在御华殿之事在宫内传开后，御紫炎索性在御膳房要了间小厨房，方便他为御天行准备吃食。
　　只是没过多久，他便搬回了凌烟宫。这倒也有些好处――众人以为皇帝陛下对三皇子的宠爱不过一时兴起，便多数不再关注御紫炎。
　　御紫炎也因此落得轻松自在了许多。御雪寒亦是自从上次，便不再有所动作。看来也是同样想法吧。
　　“嗯，今日大伙儿辛苦了。回头紫炎请你们喝酒。”
　　来到御膳房，御紫炎先是同众人招呼道。
　　“多谢三殿下恩典。”
　　御膳房众人看似对御紫炎早已熟悉非常，皆是笑着鞠躬回了一句，而非如平时宫中规矩，行跪拜之礼。
　　“你们忙吧。我去小厨房。”
　　“是。”
　　众人应了一声，也当真不再特意招呼御紫炎，各自继续忙碌，准备今晚皇帝陛下的寿宴。
　　御紫炎径自进了小厨房，将昨夜就已泡着的各色谷物还有去核的金丝小枣重新洗了，添好水，放于炉火之上。文火熬着粥，御紫炎拿出随手带的书册，翻到上次停下的地方，准备继续看下去，顺便打发时间。
　　“三皇弟？”窗外传来有些熟悉的声音，声音的主人带着一丝疑惑。
　　“――”
　　御紫炎循声望去，“大皇兄？”
　　这回换御紫炎觉得疑惑。
　　“大皇兄为何在此？”御紫炎站起身来，微微躬身问道。
　　“见三皇弟宴会中途离去，久久未归，我有些担心，寻你而来。三皇弟才是，为何在此？”
　　御J岚解释着，瞥见御紫炎身边的小炉，“三皇弟这是在――”
　　“呵，宴会过于热闹，紫炎有些不适应。刚巧腹中有些空，便随便煮些吃食。”
　　不打算讲出实情，御紫炎随口说道。
　　“这等小事，吩咐下人去做便好，三皇弟如此出尘的人儿，怎得做这等粗活？”
　　御J岚有些不满下人的怠慢。
　　“呵呵，大皇兄为何动怒？并非御厨们怠慢。这小厨房本就是为紫炎准备的。紫炎喜厨艺，这‘十指沾满阳春水’的事情――”
　　御紫炎轻笑举起双手晃动纤纤十指道，“紫炎倒是十分乐在其中呢。”
　　“……”
　　看到御紫炎有些俏皮的笑容，与三、四年前那个板着面孔教会他坚强求存的六岁孩童，重叠在了一起。那个坚强的孩童曾经深深震撼了他的心。而如今这个在他面前谈笑风生的人儿，又一次，深深地攫住了他的心神。
　　“大皇兄？”见御J岚定定的瞧着自己却不言语，御紫炎疑惑的开口唤道，“紫炎脸上有什么么？”御紫炎抬起衣袖想要蹭脸――刚才起火时蹭到灰了么？
　　“！啊！哦。”
　　沉浸的思绪被惊醒的御J岚讪讪的笑到，“呵呵，我只是不曾想到三皇弟也有如此……如此平易的一面。”
　　“大皇兄说笑了，紫炎本就是凡人一个。若是紫炎平日言语之间对大皇兄有所冒犯，惹恼了大皇兄，还请大皇兄大人不计小人过啊。”
　　御紫炎闻言咯咯边笑，边躬身施礼。
　　“不不不！我并无此意。若非当年秋闱之时三皇弟一言惊醒梦中人，我怕是到今日还是浑噩度日。”
　　“大皇兄本是人中龙凤，紫炎不过稍稍给大皇兄提个醒罢了。根本到底在于大皇兄自身。”
　　“三皇弟过谦了。”
　　……
　　一个时辰过后，米香四溢，掀开锅盖，软糯香滑的粥里加入少许梅花酿和冰糖，粥便煮好了。
　　分出一些命人送去凌烟宫，然后又盛了一碗，放在保温的食盒里面，御紫炎方才转身对御J岚说道，“大皇兄如若不嫌弃，不如试试紫炎的手艺。”
　　“三皇弟这是？”望着食盒内的粥，御J岚有些疑惑的问道。心想方才不是说三皇弟自己饿了么？命人分些送去凌烟宫乃情理之中，可是这单单于食盒内温起来的一份又是为何？
　　“这――”
　　御紫炎顿了一下，侧过头去轻声说道，“不小心粥的分量多了些，是以顺道给父皇添道夜宵。”
　　“――”
　　顺道么？御J岚心中一颤。仔细想来，方才那粥的分量分明不是一人份。恐怕并非“顺道”，而是专门为某人准备的罢。
　　“大皇兄？”御紫炎有些无奈的想，平日里虽很少与御J岚打交道，但近些年来听说这位大皇子是出了名的一表人才，今日却怎得见他总是发呆？
　　“呵呵，三皇弟的手艺，我平日想要求都求不来呢。今日被我碰巧遇上，哪有不要之理。”
　　“嗯。不如紫炎也帮大皇兄准备一个食盒，大皇兄带回莲清宫再用可好？今日天寒，吃过东西出门灌了风便不好了。”
　　“嗯，如此也好，亏得三皇弟仔细费心了。”
　　“哪里的话。”御紫炎笑道。说罢转身去取食盒。
　　望着御紫炎忙碌的背影，御J岚心中默默地想道――紫炎，你是在为我着想，还是急着想要去御华殿呢？在你心中，父皇果然比谁都来得重要吧――
　　梦回几年长 第二卷 问情 第六十一章 忘爱问情 （改后）
　　章节字数：4884 更新时间：10-10-24 19:51
　　第六十一章忘爱问情
　　送走了御J岚，御紫炎长出一口气。拍了拍有些笑僵了的脸，便提起食盒去了御华殿。远处歌乐声隐约传来，象征着御寰的和平昌盛，这一切都与御天行的勤勉为政息息相关。
　　想起那个男人每日埋首公务的身影，御紫炎轻轻蹙起眉。
　　已有半年多不曾有闲暇与御天行闲谈浅笑了――不，是他不让自己有闲暇让御天行接近。是他有意无意间在他与御天行之间有所保留，隔着一段距离――不至于生疏，却也绝不亲近。
　　“为何呢？”
　　御紫炎抬起头自言自语的说道，口中呼出的热气遇到冰冷的空气凝成一团白雾，模糊了视线。
　　不知怎的，不自觉的便同他疏远了开来。
　　御紫炎缓缓向着御华殿的方向走着，心中不着边际的想着――为什么呢？因为他那日渐灼热的视线吧？
　　不错，巧遇结识慕华峰那日自宫外回来，御紫炎第一次清清楚楚的意识到了御天行过于灼热的视线。前世活了76年的御紫炎，不可能不明白那灼热视线所代表的含义――甚至于或许，他比一直待人疏冷无情的御天行更了解那灼热视线的含义。
　　御雪寒下药之事，他本是向御天行交待过的，并也得到御天行首肯，自行处理。却没想到最后御天行竟是突然出现，且情绪失控。若是之前他还能将御天行对他的别样感情佯装不知，那么经过那一次，他实在无法再装作无知无觉。只是――只是……
　　不可否认，御天行是一个很有魅力的男人。来到这世上的十年间，御紫炎即便并不热衷政事权位，对于御天行在政事上的成就，他却从未少关注一丝一毫。
　　毫不避讳的说，前世的夜禹桥也好，今世的御紫炎也罢，一直是个颇挑剔的人，虽说对别人的过失他极少苛责――但是令他真心实意赞赏一个人，却也是极为少见的事。然而对于御天行，他是赞赏的，欣赏的，甚至是有些憧憬的。
　　那个男人的风度、性情、决断力、影响力、行动力……从各个意义上来说这个男人均属位于顶端之人。
　　过去夜禹桥总以为，身边的人，便是再如何出色，近距离相处时日久了，各式的不足自然会显露出来。
　　然而御天行却是个例外。从那个男人身上似乎找不到缺点。就连他私下无人时使坏任性的时候都会令人移不开视线。
　　不过，那到底是纯粹的欣赏。情爱，便是刻骨铭心――说那是夜禹桥曾经的信仰也不为过。不过也只是“曾经”。
　　夜禹桥早已明白所谓刻骨铭心，到底不过只是童话故事里面人们编织的梦想之谈，现实中，两情相悦已然算是奇迹，更莫说“刻骨铭心”的爱情。
　　虽已记不起夜禹桥为何舍弃爱人之心，但能使得他如此心灰意冷的往事，御紫炎乐得遗忘。只是心中已是无爱，御天行灼热的视线对于御紫炎，便像久居暗处盲眼之人沐浴和煦的阳光，常人眼中千金难求的幸事，他却没有半点知觉。
　　这般无知无觉，使得御紫炎心中总觉亏欠于御天行。归根结底，是因为这些年他停留在御天行身边的时间太久了吧？使得御天行对于他的存在形成了一种习惯，使得御天行对于宠爱他这件事也成了习惯。
　　只要放开一点距离，时间久了，这种习惯自然会淡去了吧――毕竟人的感情是很善变的，更莫说是得不到回应的感情，日子久了，再热烈的视线终会冷却，再温柔的耳语终会散去。
　　到那时，他还是会关心父皇的三皇子，他还是轻言浅笑的御紫炎。一切，终将归于平凡淡定；一切，才得以存在的更长远、更安全……
　　下意识中说服着自己不要太过在意御天行对他的情意，注意到时，御紫炎已是站立在御华殿门口。
　　走进殿内，似乎较平日显得冷清了些――是错觉么？御紫炎总觉得，四周的空气中飘着淡淡的愁绪与寂寞的味道。
　　那曾经很熟悉的冷香也令御紫炎心中隐隐作痛。不想久留，御紫炎把食盒放在桌案上正欲离开，一转身，撞进一个冷香的怀抱。原以为御天行不会这样早回来，为何――
　　“炎儿，你可是来看父皇？多日未见，父皇好想你。”
　　御天行轻轻抬起御紫炎的下颌，御紫炎只觉得一股浓郁的酒气袭来。
　　流金的黑眸深深望进眼前一双写着惊讶与些微惶乱的紫瞳，御天行低沉的声音少了一分平日里的冷润，多了几分沙哑，“方才宴席上你坐得这样远，父皇都不曾看清你的脸，这会儿父皇定要瞧个仔细。”
　　“父皇，你喝太多酒了，伤身。”御紫炎用力想要推开御天行。
　　“呵呵，炎儿还是关心父皇的是不是？”
　　御天行的眼中五分柔情三分喜悦还有两分落寞。原本俊朗的脸清瘦了不少，眼窝也有些凹陷，眼底两抹淡淡的青色让人看了心疼。
　　御紫炎有些不忍，“紫炎一直都很关心父皇。”
　　“只是，你并不爱父皇，是么？”
　　“――是。”
　　顿了一下，御紫炎还是如实答道，心中，却好似有些钝痛，沉闷的感觉，令御紫炎不自觉抿起了唇。
　　“可是父皇爱你。”
　　御天行的声音低沉，带着一丝沮丧与挫败。
　　“父――唔”御紫炎正欲张口，忽然被御天行的双唇霸道的吻住。
　　御紫炎用力挣扎，却被御天行牢牢扣住后脑动弹不得，御紫炎干脆放弃，任由御天行掠夺着他双唇的芳香，却僵硬的不给他半点回应。
　　御天行见御紫炎不再挣扎，原以为是怀中的人儿接受了他，心中大喜，霸道的吻渐渐温柔起来，一点一点品尝口中的两片柔软，好像那上面沾满了蜜糖，让人爱不释口。
　　可是，很快的，御天行发现御紫炎并非接受他，只是放弃了反抗。对方冷淡的反应激怒了这个高高在上无所不能的皇帝。
　　“为何？为何你就是不肯接受父皇的爱？！在那慕华峰面前你明明那般没有防备、笑得开怀。你爱他？还是你心里还系着那个叫小桐的人？”
　　御天行中气十足的吼声在整个御华殿内回响着。提到慕华峰的时候甚至透着一丝冷意。
　　“与他无关。小桐于我从来只是如兄长般的存在。”
　　衣袖下，御紫炎的手紧握成拳。御天行的柔情，御天行的怒气，让他迷惘，也让他愈发觉得心中闷痛，却又如此无力，明明心中盘旋着一句话，却是怎么也说不出口。
　　御紫炎突然觉得，自己的心，仿佛湿漉漉，酸涩，萦绕心头，挥之不去。
　　“那为什么？你对父皇明明这般体贴入微，你对父皇明明这般亲近。”
　　御紫炎双唇张了又阖，却终究只是抬手拭去御天行额头的细汗，轻轻地说，“紫炎知道你的冷情皆因未曾被人真正关心过、爱过。紫炎知道你‘高处不胜寒’的寂寞。紫炎知道你在别人异样眼光下的孤单。紫炎也知道只有在我面前你才会有各种不一样的表情，才会真正开怀的笑。紫炎更知道你真的对我很好，真得很宠爱我。”
　　“那――”
　　紫炎抢白道，“可是――那是爱情吗？”
　　御天行疑惑的看着御紫炎，那难道不是爱吗？
　　“我们是父子。”
　　所以你对我的爱是父爱――御紫炎在心底默默的说着，不知是在说服御天行、抑或是说服自己的话。
　　“你有当父皇是父亲吗？”御天行问道。
　　“――”
　　御紫炎有些语塞，他当御天行是他的父皇，却又并未完全当他是一个父亲，“父皇难道从未将紫炎当作皇儿疼爱？”
　　御紫炎不答反问道。他不相信御天行对他没有半点父子之情。
　　御天行愣了一下，最初他确是当炎儿作一个皇儿来看待的。只是，“父皇对其他皇儿从未这般宠爱。”
　　“但于父皇，紫炎依旧是皇儿，只是与别的皇儿不同些。”
　　御紫炎心底有个声音莫名响起――不可以承认，无法承认，于是找寻着借口，骗这个男人，也骗自己。
　　“不――”
　　如今不同，如今的御天行爱眼前的人儿，想要独占他，不是作为父皇，而是作为一个人，一个男人。
　　柔软的、带着一丝凉意的手指抵在御天行的唇上，阻止他说下去。
　　御紫炎缓缓抬头看像那双流金的黑眸，“父皇不曾爱过，父皇不懂何谓爱。你读不出紫炎的命格，所以你对紫炎是好奇，并非爱。紫炎照顾你、关心你、并未因你帝王的身份敬畏你、疏远你，所以你想要亲近我，那，亦非爱。”
　　御天行用力拿开御紫炎的手指，御紫炎却又用另一只手阻止了御天行的话。
　　“便是你当真爱了我，后宫嫔妃男宠数不胜数，哪个曾得宠超过半年？何况身为帝王，为平衡后宫，你须雨露均沾，怎能独宠一人？我知道，你甚至在欢爱之时都不会给刺客任何机会。冷情如此，你又能爱一人多久？”
　　御紫炎在心底对自己说着――是了，正是如此。后宫嫔妃男宠何其多，他的父皇对他不过是一时兴起，过不了多久这热情便会淡了，便会减了。而他――也不必抱持什么期望，更加不需再觉得亏欠。
　　御天行似是无言以对。静默了下来。
　　见了御天行仿佛被抽取全身力量一般失神的模样，御紫炎心中再次涌起一阵不忍，衣袖下紧握成拳的手微微松懈了片刻，却又再次紧握。
　　深吸一口气，御紫炎缓缓说道，“要你因帝王的身份放弃爱情对你确是不公。然而若你当真要爱，对象也不该是我。我曾告诉过你，当日我已请阎君判我――今，生，无，爱。”
　　“可是炎儿今生并非做了杀手，而是成了父皇的儿子，不是吗？那么，你又凭何认定阎君当真判了你‘今生无爱’？”
　　御天行听到御紫炎再一次提及此事，忽的抬起头，流金黑眸中写满不解与怒意，“炎儿，父皇不知道前世夜禹桥到底遇到过何事，使得他对真爱心灰意冷，但是如今，你已是不记得前世之事，为何还如此执拗不肯敞开心扉？！”
　　“……”
　　御紫炎稍稍后退了半步，御天行的质问敲打着御紫炎的内心深处。
　　不信爱，不敢爱――那是夜禹桥后半生中心底永远无法抹平的伤痕，被人提起，好似生生揭开伤疤一般，露出鲜红的血肉，御紫炎才发现，原来疤痕下面的伤，从来未曾痊愈过。
　　“不错，我是已经记不起。但是伤，依旧留在这里――”
　　御紫炎缓缓抬起手，有些无力的指着自己的心口，浅笑着说道，“父皇说我胆小也好，自私也罢。御紫炎便是这样一个人，改不了，也不想改。”
　　微微仰起头，只因御紫炎觉得此刻，有些东西需要克服大地的引力……
　　“炎儿若是不想改便不必改，就当是你今生无爱，让父皇爱你便好。”
　　御天行觉得一阵心痛，不禁放软口气――总觉得，若他再如此强势下去，眼前人儿全部的从容与安详或许会在一瞬间崩塌。
　　“何苦呢？你坐拥天下，你是天之骄子。何必为我委屈自己？”御紫炎同样软了声音，悠悠叹息道。
　　“父皇不觉得有半点委屈。”
　　御天行心中一阵翻搅――明明他已如此放低姿态，却总是无法靠近眼前的人。明明眼前的人对自己是这样的柔声细语，却总是在无形中树起一道墙，不容任何人逾越。
　　“可是你的眼神告诉我你很痛苦。我再清楚不过那痛苦，所以我不要你痛苦。我会离开一些时日，时间与距离会冲淡你这份情。或许很快你便觅得真爱。到时我自会回来。我可以一直陪在你身边，做你的朋友、你的影卫、你的皇儿，我可以穷我一生陪伴你、关心你、照顾你，只是，我不会对你生出情爱。”
　　“父皇不准你离开，你不在父皇身边，父皇会更痛苦。”
　　御天行打横抱起御紫炎，将他按倒在龙榻上，“父皇要你，便是用强的，也要把你留在父皇身边！”
　　御天行狠狠的说道，眼中燃着强烈的占有欲，眼前的这个男人，带着些许绝望、显得有些疯狂，像是一头要被人抢去猎物的狮子。
　　“唉，何苦这般执著。”
　　抬起头，御紫炎的紫瞳波光流转看向御天行双眸深处，“父皇，忘了我吧。忘了所有的痛苦。”
　　话音刚落，御天行便失去了知觉。
　　“……”见御天行忽然失去知觉，御紫炎愣住了。
　　半晌，御紫炎唇边蓦地勾起一抹苦涩笑意――他竟是忘记了，他的异能，他的第三项异能……
　　“呵，命里有时终须有，命里无时莫强求――这话，倒是真的……”
　　御紫炎仿如叹息一般，抬起手遮住了双眼，紫色流光，掩下晶芒――
　　梦回几年长 第二卷 问情 第六十二章 懵懂远行 （改后）
　　章节字数：4224 更新时间：10-10-24 20:02
　　第六十二章懵懂远行
　　……
　　静默良久，御紫炎终于缓缓坐起身，帮御天行翻个身令他躺好，轻轻掩好被角。御紫炎轻轻理了理御天行额前微乱的发。
　　于是，他，抹去了他的记忆。即便是无心，却已成事实。
　　或许这样才好，要他一个无爱之人，该如何回应御天行的情？与其日后越欠越多，倒不如早早断了两人之间的孽缘。否则日后，怕是父皇对他，只留下满腔怨懑，一如当初――
　　甩甩头，御紫炎强迫自己不再去回忆前世那模糊了的过去。
　　一眼瞥见御天行安静的睡脸，御紫炎眼中紫光流连。
　　“御天行，对不起。还有，谢谢你，说爱我。”
　　御紫炎轻轻说了一句，紫色的身影，消失在御华殿之中。
　　==============================================================
　　“母妃，紫炎欲出宫一段时日。”
　　从御华殿回到凌烟宫，陪晏灵一起吃过八宝粥，御紫炎轻描淡写道。
　　“炎儿，你父皇对你情深意重，你又何必拒他于千里之外呢？”
　　御紫炎一惊。原来母妃知道的。
　　“炎儿，你可是排斥男子相恋？”
　　“紫炎并未有此偏见。”
　　莫若说，他本就曾是个恋着男子的男人。
　　“那是因为你们是父子？”
　　“与此无关。”
　　他与御天行，或许都从未将对方当做真正的父或子。
　　“你在乎悠悠之口？”
　　御紫炎再次摇摇头――或许，若是他仍有爱人之心时，他真的不会在意悠悠众口，只为爱着自己的人而活。
　　“那么炎儿，你可是在意母妃？若是如此，你大可不必。母妃对你父皇之情是敬重与忠诚。跟随你父皇多年，他一直是清清冷冷的一个人。自从有了炎儿，从他的脸上母妃看到了幸福与温柔，母妃为他感到高兴。”
　　“母妃，紫炎何尝不希望他幸福快乐，只是，他所需的，紫炎无法给他。”
　　“炎儿――”
　　“母妃不必再说。紫炎不想父皇因为紫炎而痛苦，所以抹去了父皇关于紫炎的记忆。从此，这世上再无三皇子御紫炎，只有当今圣上的影卫――幽。”
　　提及此事，御紫炎心中一阵钝痛。
　　“――”
　　晏灵眼中划过一抹复杂的颜色。御紫炎抹去御天行的记忆，对于这种有些偏激的做法，晏灵心中其实并无法认同。
　　但是，这父子二人之间，剪不断、理还乱的关系，似乎又是她无法介入与干涉的。
　　思及此，晏灵终于叹了一口气，说道，“既然炎儿如此坚持，母妃也明白感情之事不能勉强。只是，三皇子的身份，我无权夺了去。也瞒不过悠悠众口。”
　　“紫炎知道了。多谢母妃成全。”
　　“月，洁。”紫炎转身唤霜月霜洁进来。
　　“殿下（殿下）。”
　　“我本想带着你们一起离开，但我始终不放心父皇。我离开后还请你们悉心照顾他。”
　　“殿下，霜月要跟着你。霜洁比我细心，让她留下就够了。”
　　“殿下，霜月精通医理，让她留在陛下身边，霜洁要追随你左右。”
　　“好了，你们无需多言。我心意已决。若再说，我连你二人的记忆一并抹去。”
　　御紫炎微蹙的双眉之间带着一丝不耐――他现在虽是看起来无事人一般，心里却是乱得很。他此时只想一人静一静，不想再与任何人有所纠`缠。
　　听御紫炎如此说，霜月、霜洁二人只好噤声。
　　“母妃，”
　　最后御紫炎屈膝下跪，“多谢母妃多年来的照顾。紫炎会时常会来看您。您务必要多多保重身体。”
　　“炎儿也是，多多保重。出外历练长些见识也是好事。只是万事当心。多多报信回来。”
　　“是。”
　　御紫炎应了一声，又说道，“母妃，其实紫炎此次出门，也想再试着查探一下两年前控制秦殇、闯入秘道的那名神秘人。本早想着对父皇提出此事，只是不想一来二去，被许多事耽搁了下来。”
　　“嗯。此事，我也一直在留意。只可惜自闻崇礼被抓，那神秘人便好似人间蒸发一般销声匿迹。炎儿若是有心追查，我自是令其他影卫全力支持于你。只是炎儿自己要万事小心，不要再有任何闪失。”
　　“母妃放心，紫炎自会照看好自己。”
　　“缘枫、墨雨。”
　　与晏灵谈妥，御紫炎才唤缘枫、墨雨二人进来。
　　缘枫听说御紫炎要出宫游历，心中向往的很，看向御紫炎的眼神中充满渴望与期待。
　　心知缘枫还是个孩子，御紫炎只得淡淡一笑，拍拍缘枫肩膀，“此次出宫远行，我也是头一遭。不知江湖如何凶险，你如今武功尚浅，眼下贸然带你出去，我觉得不妥。”
　　“况且――”御紫炎又看向一旁的墨雨。
　　“墨雨可以照顾自己，请殿下带哥哥同行。”
　　“墨雨很乖。”
　　御紫炎浅浅的笑了，躁动的心情也稍稍和缓了些。
　　昔日那个不会言语的倔强孩童，如今已是声音清灵、吐字清晰，也在自己的督促下念了不少的书了，“只是我希望缘枫可以多陪在墨雨身边几年。等墨雨长大，我带你兄弟二人一起出去走遍大江南北，可好？”
　　御紫炎希望到那时，他的心情亦是完全平复了。
　　“可是――墨雨不想拖累哥哥。”
　　倔强的小家伙紧抿着唇，低着头低声说道。
　　“好孩子。”御紫炎轻轻揉了揉墨雨的发，“那墨雨便快快长大，快些追过缘枫。”
　　“傻墨雨――”
　　缘枫听墨雨如此说，心中对外面大千世界的向往立时化作对弟弟的百般疼爱，牵起墨雨的小手，笑着说道，“哥哥不急，哥哥等着墨雨长大，一起去闯世界。”
　　“嗯。”墨雨听哥哥如此说，重新扬起倔强的头，满怀期待与信心的说道，“墨雨定会快快长大，到时候殿下定会愿意带着有用的墨雨一道出门。”
　　“墨雨，这话有些不通――”
　　御紫炎不禁失笑，转头对霜洁说道，“洁，日后还要靠你多费些心思教他二人读书识字了。”
　　“殿下只管安心出发，宫内一切，自有我与霜月照料。”
　　“好。”
　　==============================================================
　　第二日一早，御紫炎便收了些细软银票，出了宫，直奔绸缎庄。
　　“咚咚。咚咚咚。”
　　“来了，来了。一清早的，谁啊？”
　　慕华峰迷迷糊糊的披上衣服来开门。
　　“是我。”御紫炎在门外说道。
　　“紫幽？怎么这么早？”
　　听是御紫炎，慕华峰连忙打开门让进御紫炎。
　　“我来向你辞行。”
　　御紫炎点点头，对慕华峰浅笑道。
　　“辞行？”
　　看着御紫炎的笑容，明明和平日无异，却好似平添了一抹苦意，慕华峰的心里蓦地一跳，揪紧了一般有些隐隐作痛。
　　“不错。家中有事，需要我去南边走一趟。绸缎庄的事情只能劳你多费心了。”御紫炎依旧笑着说道。
　　“这你放心。是什么事情？走得这么急？昨天都没听你提起。”听是御紫炎有事出门，慕华峰点头应了一声，却还是有些担心，怕御紫炎遇上了什么麻烦。
　　“小峰放心，只是生意上的有些事情需要处理。过些时日我自会回来看你。我带来帮忙的那几位朋友还请你多关照。”
　　“知道了。紫幽，你――”慕华峰欲言又止。
　　“嗯？还有何事？”
　　“没――啊，有！”
　　看慕华峰有些语无伦次的模样，御紫炎有些沉重的心情莫名的轻松了些许。
　　“小峰，呵。”
　　御紫炎轻笑出声，“看来小峰还在周公那边哦~”
　　听到御紫炎的取笑之词，慕华峰顿时红了脸，人也清醒了不少。
　　“清醒过来了？”
　　平日里可是难得看到精明严谨的慕华峰露出如此窘样，御紫炎的话中仍旧带着丝丝笑意。心中虽是因着这些关心在意他的人们涌起一丝一缕的暖意，但心底那份冷意却是这一丝一缕的暖意完全无法抗衡的。
　　御紫炎努力忽视着心底的凉意，面上维持着完美的笑容。
　　“嗯。”
　　慕华峰低低的闷声答道。他知道，眼前人儿的笑意有三分是为他，却有七分是为他那所谓的“故人”。
　　“好了，清早吵醒你，对不住。我这便走了。”
　　“等等！”听御紫炎说要走，慕华峰连忙叫停。
　　“怎么？有事？”
　　“……”被御紫炎如此一问，慕华峰又有些语塞。
　　“唉。”
　　见慕华峰欲言又止的模样，御紫炎轻叹一口气。原本打算尽快离开大央。昨晚那个男人的话语、眼神，一切的一切仍然盘桓在他的脑中久久不曾散去，眼下，他只想尽早远离这个有那个男人存在的范围。
　　只是，看到慕华峰的脸，看到那副似曾相识的表情，御紫炎的心中泛起淡淡的不舍，“也罢，店里新推的几套衣服仍未最后定板，待我看过交代妥了，一起用过午饭，再走吧。”
　　“嗯。好！好。”
　　见慕华峰闻言重新扬起的笑脸，御紫炎的心里涌起一阵酸酸涩涩的暖意。
　　小桐，造化际遇，当真玄之又玄，难以解说。与你如此相似的小峰，到底是会时刻提醒我身在异世的事实，亦或是给我本无归属感的心寻得一点点寄托。
　　小桐，若即若离――是曾经属于你我之间的距离。曾经以为那么靠近与熟悉的人，我与你的交集，其实少之又少。
　　或许，正是因为不曾有着过多的牵扯，我才能直到如今依然将你牢牢的记在心里，才能直到如今忆起你依然可以扬起温暖的笑容，不像――
　　一个模糊的笑脸盘桓在脑中，却是看不清，更加忆不起那笑容的主人。
　　御紫炎在心中自嘲着――这是所谓“报应”么？他到底是做错了什么，他不知道。唯一清楚的只是，一着错，步步错……
　　“在想什么？”慕华峰放下手中的账本，抬头发现御紫炎正独自坐着发呆。
　　“没什么。”御紫炎收敛心绪，放下手里的设计图，说道，“忙完了？”
　　“嗯。”慕华峰看看窗外，“已经正午了。待我收拾一下，我们去醉云居。”
　　“不必麻烦了。”御紫炎起身拦住慕华峰，“简单用些便饭，然后我便该启程了，不然天黑之前我可赶不倒下一个镇子了。小峰忍心要我露宿野外么？”
　　看着御紫炎故作委屈状玩笑着，慕华峰也舒心的笑了。
　　――
　　梦回几年长 第二卷 问情 第六十三章 偶遇旅伴 （改后）
　　章节字数：3836 更新时间：10-10-24 20:11
　　第六十三章偶遇旅伴
　　“保重。”
　　极简单的用过午膳，慕华峰将御紫炎送至城门。
　　“嗯。你也是。保重。”
　　看着御紫炎渐行渐远的背影，慕华峰喃喃地说道，“我自知你不是平凡人，只是你不说，我也不会问。我能为你做的，便是打理好这绸缎庄，便是你一脸倦容时，有我这个似故人的朋友对你微笑、被你打趣。只希望在你倦了累了的时候，可以想到此处有个可以供你歇息之所……”
　　出了大央城，御紫炎一路南行，一个月来独自一人游山玩水，仿佛又回到前世的夜禹桥，无论是单身一人时、抑或是后来成了婚，养育了一个女儿，每年总要空出一段时日，一个人背着行囊，找个陌生的城市住上一段时日。
　　无论巴黎香榭丽舍、罗马斗兽场与万神殿、希腊爱琴海、北非撒哈拉沙漠，又或是不列颠高地古堡、泰国王宫庙宇、日本春樱夏祭……
　　御紫炎依旧漫无目的的在路上走着，偶尔策马疾行，偶尔浅歌低吟，没有那个男人深情凝望，没有宫内此起彼伏的流言，亦没有尔虞我诈的阴谋计俩。唯有自己一人，心中空无一物，眼中只看尽天下美景。
　　陌生又熟悉的景致，沉淀在心底，荡起细微的涟漪，御紫炎口中喃喃的念着很久之前记在心里的一首诗――
　　“云ひとつ漂いあいて （一片云轻轻地飘过）
　　风のしじまを求めていこう （去追寻风的吹拂吧）
　　空の海静かにMいで （天空之海请不要那样平静）
　　云の波头の涌き立つのを待つ （等待着云的波澜起伏的到来）
　　风早く过ぎるを恐れ （风惧怕过早地吹过）
　　とどまりもせず （但也从不停下脚步）
　　ただ空の苍さに染まるを望む （只是期待着能染上天空的蔚蓝）
　　夜があなたを优しくしても （就算夜色对你再温柔）
　　决して委ねてはいけない （也绝对动摇不了你）
　　うろえの过去 （回忆过去）
　　定まらない未来远い银河の光 （不明确的未来遥远的银河之光）
　　目の前の蜃萋 （眼前的海市蜃楼）
　　确かなものなどなにもないから （实实在在的东西却并不存在）
　　あなたは梦を追える （你还记得梦想）
　　形のない梦を追いAけて （继续追寻着无形的梦想）
　　この惑星で生きていける （就能在这个星球上生存下去）
　　人よ汝の梦のおもむくまま （人啊为了你的梦想不断奔波）
　　今宵旅立とう星の吐息と清けき风と
　　（今宵起程吧与星星的叹息再次吹来的风儿一起）
　　夜の子らの祝福に导かれでどこを巡ろうと
　　（在夜色正浓祝福声中巡游于何处）
　　たどり着く明日に果てはなし（好不容易探询到没有边际明天。。。。）
　　星よ汝の梦のおもむくまま （星星阿为了你的梦想不断奔波）
　　今宵旅立とう苍い夜空と嗫く风と
　　（今宵踏上旅程吧 与蔚蓝的夜空微微的清风一起）
　　地に栖むの子らの祝福にいらいかれで真幸くあらば
　　（在此能静下心的时候洋溢的祝福声中若有真正的幸福）
　　たどり着くのは优しき （明日到来的是光明的未来）
　　すべてはここより始まりここへと还る
　　（一切源于此回归于此）”
　　御紫炎仰望湛蓝的天空，心胸，也似乎随着宽阔了许多――这般自由，可是有多少年未曾感受过了？
　　御紫炎心中自问着，眼前蓦地闪过一双流金的黑眸。甩甩头，御紫炎阖上双眼。
　　微风拂过，带着一丝凉意，直待眼角的润泽干透，一双紫瞳才缓缓张开。
　　悠悠叹息一声，御紫炎只是腿下使力，口中说了一声“驾――”，策马绝尘而去。
　　……
　　“吁――”
　　勒住马缰，御紫炎四下看看，一时策马飞奔忘了时间，不知不觉，竟已是走出一大段距离。
　　低头看看座下的墨雪马，已是累得气喘吁吁。一侧头，御紫炎正巧看见路边有个小茶寮。
　　御紫炎翻身下马，将马缰绳交给上前笑脸相迎的小二，浅笑着说了一句，“麻烦小二哥帮我喂马”，随后捡了张空桌坐了下来。
　　御紫炎坐着休息了片刻，便见两个江湖打扮的年轻人走到他面前。
　　“请问这位公子，在下是否可以同坐？”看起来年长一些的人问道。
　　御紫炎抬眼看看来人，点点头，没说话，继续喝茶。
　　“多谢公子。”
　　那人拱拳道谢，然后对同行的人说道，“云儿可累了？坐下歇歇吧。”
　　“嗯。”
　　年少一点的看来与御紫炎年龄相仿。白白净净的，一双杏仁眼骨碌碌乱转，机灵可爱。那小家伙偷偷盯着御紫炎上下打量，然后转用启仙语低声跟同行的人说，“蓝哥哥，这人服了易容丹，让我给他下点药，看看他本来长什么模样。”
　　年长之人微笑，宠溺地说，“你啊，顽劣。”
　　虽是责备的话，却没有阻止之意。
　　御紫炎不语，拎起茶壶，添了一杯茶。闻了闻，哼，给他下了还颜丹，里面还加了点迷药。御紫炎也不点破，只是放下茶杯，跟小二结了账。起身便离开。
　　“咦？奇怪，他听到我们刚才说的话了？亏我特意用的启仙话。”
　　听到背后那个小家伙低声嘟囔着。然后又高声用启仙话喊道，“喂，你站住。我让你站住。”
　　御紫炎装作没听见，继续走。
　　“我叫你站住。”
　　转眼那个云儿已挡在了他面前。杏眼圆瞪。动作如此之快，看来武功亦是不差。
　　御紫炎还是不理他，又要向前走。云儿急了，张开架势想要动手，“跟你说话你敢不理我？”
　　不想惹事，御紫炎只得用御寰话说，“这位小兄弟为何如此激动？”
　　“还敢问我？我叫你你听不见啊？”云儿一生气，叽里呱啦一直在讲启仙话。
　　御紫炎觉得好笑，佯装迷惑，“小兄弟，你说的什么？我听不懂。”
　　“你――找打！”
　　“嗯？”御紫炎侧头，故作不解状。
　　“云儿。他听不懂启仙话。”
　　年长之人终于开口了，疾步上前，对御紫炎又是一抱拳，用御寰话说道，“兄台，舍弟年轻不懂事，多有得罪，兄台莫要见怪。”
　　“兄台客气。我实在不知道小兄弟在说什么。在下可做了什么惹小兄弟生气之事？”
　　御紫炎故作不解。
　　“这――”年长的人有些尴尬，“实不相瞒，舍弟见兄台服用易容丹，一时好奇，在兄台方才那盏茶中下了还颜丹和一点迷药。”
　　“哦。原来杯中的药是这位小兄弟下的。我还觉得奇怪，茶水的味道怎么有点不一样。”
　　“兄台？”年长的人有些惊讶，那个云儿也惊奇得瞪着御紫炎。
　　“啊，在下天生鼻子比较灵。”
　　“原来如此。”兄弟俩一脸了然状。
　　“在下月非蓝，这位乃是在下师弟月非云。敢问阁下尊姓大名？”
　　“在下姓慕名紫幽。”御紫炎拱手道，“原来是千月宫的人，怪不得功夫了得。”
　　天下人皆知，千月宫之人，皆冠以月姓。月姓之人，各个行事乖张、不论常理。无人知晓千月宫宫址何处，也无人知晓千月宫宫主何人，更无人知晓千月宫到底做些什么营生。
　　却有一点，世人各个知晓，招惹千月宫之人，必定，悔恨万世。
　　“慕兄见笑了。”听御紫又特意咬重“功夫”二字，月非蓝讪讪的笑着。
　　“喂，你听说我们是千月宫的人，难道不怕吗？”月非云不留情面地问道。
　　“云儿，不得无理。”
　　“无妨。”御紫炎淡淡的笑说，“月兄弟，在下无门无派，孑然一身，你千月宫纵使与天下正邪两派斗个天翻地覆，与我何干？”
　　“哼！”被御紫炎说得没法反驳，月非云气的小脸通红。
　　“慕兄好气度，在下佩服。”
　　“不敢当，既是误会已解，在下告辞。”说完御紫炎便转身欲离开。这趟出行他一直是一个人，更不想和千月宫的人有太多牵扯。
　　==============================================================
　　骑马走了一段路，御紫炎一脸不豫。原因正是非蓝非云兄弟也策马跟了上来。他一直沉默不语，可是那二人偏偏一直与他搭话。
　　“慕兄，在下可否称你做紫幽？你可唤在下非蓝。”
　　“随你。”
　　“紫幽此番欲往何处。”
　　“启仙。”
　　“正好，我们也要去启仙。方才看紫幽似是不懂启仙话，不如我们同行，到了启仙，我还可以为你充当向导。”
　　“不必。”
　　“唉，不用客气嘛。出门在外，理当互相照应。”
　　“我路上恐多有耽搁。”
　　“没关系，我们并不急于赶路。”旁边的月非云也有事没事插上一句。
　　“……”
　　“如何？”这回非蓝非云异口同声问道。
　　“随便。”御紫炎暗自叹气。看来这一路上他别想清静了。
　　--------------------------------分割线---------------------------------
　　梦梦有话要说：
　　文中的那首诗不是用来凑字的哦，而是梦梦觉得诗里的意境和文里的发展刚好契合。这首“夜の诗”是梦梦从动画片“苍之瞳少女”里听来的，很喜欢。有兴趣的亲也可以去搜搜看看听听哦~
　　梦回几年长 第二卷 问情 第六十四章 萧逸仁 （改后）
　　章节字数：4000 更新时间：10-10-24 20:16
　　第六十四章萧逸仁
　　带着月非蓝月非云这两个如影随形的尾巴，御紫炎极力的拖延行程、四处闲逛，只希望二人跟厌了自行离开。
　　岂料他们竟跟上了瘾，比御紫炎玩得还有兴致。还沿路不知从哪里弄出好几个“朋友”。
　　不用想，也尽是些非正非邪、又亦正亦邪的江湖人士。且都是些在江湖上颇有名气的新秀。像五灵山千面书生萧逸仁，莫言谷的妙手怪医离莫言，还有日月双剑之称的无日、无月兄弟。
　　御紫炎一路上依旧话不多，好在日月那对胞兄弟是对情人，常常沉浸在二人世界里面。非蓝对非云看来早已暗生情愫，一路上渐渐的不再一直找御紫炎搭话，而是专心照顾他的云儿，陪他游山玩水。
　　烦就烦在这个千面书生萧逸仁，不停粘着他。
　　“幽幽~”甜得发腻的声音，一听便知是萧逸仁。
　　“――”御紫炎忽视他。
　　“幽幽，你怎么不理我啊。真无情。”
　　“――”
　　“幽幽，我要与你同乘一骑~”萧逸仁锲而不舍。
　　“你够了。”御紫炎的忍耐已经快到极限了
　　“我不够~”萧逸仁阴险的笑着。
　　“无聊。”
　　无力的任凭萧逸仁抱着他同乘一骑。瞟了一眼斜后方眼里直冒火的离莫言，对萧逸仁说，“你还不满足吗？这几日我都快被离莫言的眼刀凌迟了。”
　　“嘻嘻，不够。我要让他开口跟我表明心迹。”
　　“无聊。他对你的心意已如此明显，谁开口有分别吗？”
　　“你不懂。”
　　“我是不懂。”
　　御紫炎真的不懂。前一世，他就不懂。重重伤过，依然不懂。这一世他还是不懂，即便伤了御天行，他还是不懂。
　　“他总说他无爱。所以便是我说爱他，他也不会接受我的。”
　　“……”
　　无爱吗？这样也能算无爱吗？
　　“所以，我要让他自己明白他对我的情。否则我磨破嘴皮他也不会听的。”
　　“――你认为你现在如此低劣的挑衅行为有效吗？”
　　在御紫炎脸上响亮的亲了一下，在他耳边低声说，“呵呵，我的小言可是很单纯的。”
　　用力掐了一下萧逸仁的大`腿，御紫炎一字一顿说道，“你，找，死！”
　　“呵呵，幽幽不要生气。等我和小言成亲的时候一定给你包一封大红包。”
　　“――”
　　斜了一眼离莫言，御紫炎吓了一身冷汗，对萧逸仁说，“行了，今日真够了。他银针都掏出来了。”
　　要不是离莫言自控力好，御紫炎怕已了成刺猬。
　　“哦。好吧。”
　　终于把萧逸仁打发走了，御紫炎长出一口气。本就不喜别人近身。若非萧逸仁如此缠人，他不帮这个忙，只会使耳根更加不清净，御紫炎断不会容忍一个男人对他如此。
　　“真是的，快被你们这对活宝玩死了。”
　　御紫炎无奈地说。心中虽是诸多埋怨，但对萧逸仁，他有种莫名的亲近感。这也是他为何会放任萧逸仁拿他当冤大头、整日刺激离莫言的另一个原因罢。
　　“嘿嘿，我就知道幽幽对我最好了。”
　　“我可警告你，日后我若需要请离莫言治病救命，你可得保证他到时候不会记仇吃干醋。”
　　本来求这妙手怪医治病就够难的了，偏偏他还是这世上一等一的高手，万一日后真的有求于他的时候因为这个被拒绝就太冤枉了。
　　“你放心吧，到那时候我早就把小言调教成贴心爱人了。你需要帮忙尽管开口，我一定不会袖手旁观的。”
　　“我需要的是‘离―莫―言’不要袖手旁观……”
　　御紫炎很无力，这简直是鸡同鸭讲。
　　“对了，听说下月初八贤剑山庄要召开比武大会，说是一位世外高人要收关门弟子。我们去凑凑热闹如何？”
　　回到自己的马上，萧逸仁对一行人说道。
　　离莫言皱皱眉，“太吵。”
　　“听起来挺好玩的，蓝哥哥，我想去看看。”
　　非云看起来很兴奋。毕竟年少，听到有热闹自然好奇。
　　“随便。”日月兄弟没什么意见。
　　“……”
　　御紫炎沉默，其实他也是不大想去。不过武林大会上鱼龙混杂，倒是适合收集情报。
　　最近一直被这群人缠着脱不开身，很久不曾做正事了。神秘人的线索也迟迟不曾得到。那所谓的世外高人是否会与神秘人有何牵扯呢？
　　“咦？小言你不想去啊？那――”
　　萧逸仁故意拖长了音，御紫炎莫名打了个冷战，“那幽幽我们两个和非蓝等人一起去好不好？”
　　“厄――”看着萧逸仁对他不停的“暗送秋波”，御紫炎实在是答应也不是不答应也不是。
　　正在为难，离莫言小声说道，“我去――”
　　御紫炎差点哭出来，天籁之音啊。
　　离莫言，你快些直面自己的心情吧，否则紫炎迟早被你与萧逸仁逼疯――御紫炎在心里叫苦不迭。
　　“既是如此，便决定赶去贤剑山庄。”萧逸仁一脸奸计得逞的狐狸样。看他的小言这下还往哪里跑。
　　……
　　“你为何执意要去参加这比武大会？”一行人继续赶路，御紫炎问道。
　　“嗯？幽幽怎会有此一问？当然是因为我爱凑热闹啊~”萧逸仁一脸奸笑的答道。
　　“――”
　　不去理会萧逸仁的挤眉弄眼，御紫炎面无表情的说道，“我以为你会考虑到你的心上人不喜吵闹的性格。况且，我们这一伙人，我这个默默无名的人暂且不提，其他几位的立场似乎并不很适合在比武大会此种鱼龙混杂的场面出现呢。”
　　“呵。我们定然是不会公然以真面孔示人的。”萧逸仁神秘的笑笑。
　　御紫炎立刻领会，微点点头，原来是打算乔装出席。
　　“况且――”
　　萧逸仁转回头去看向离莫言，二人的视线交汇，离莫言佯装恼怒的转开视线，耳根却看得出微微泛红。
　　萧逸仁笑的愈发灿烂，坐正身子继续说道，“小言从小随他师父常年隐居莫言谷。他师父仙逝之后，他更加过着与人无涉，深居简出的日子。性情，也是以如此淡漠。
　　这般的小言固然如无暇的孩童般惹人怜爱，但为人一世，若是小言对于人情世故一直一无所知，幽幽难道不觉得很可惜么？我希望小言的表情能够更丰富一些，情绪更丰富些。若是多多接触一些世事，小言的感情定会早日丰富起来。”
　　“哼，说得好听，到底还是为了方便你套牢他。”御紫炎冷冷的说道。
　　“哈哈！知我者，莫若幽幽也~”萧逸仁讨好的笑道。
　　“――”御紫炎板起面孔侧过头去不理会他。
　　萧逸仁觉出不对，忙收敛笑容，试探道，“莫非幽幽生气了？”
　　“――”
　　“为何？”萧逸仁见御紫炎依旧不做声，有些疑惑的问道。
　　“……”
　　到底觉得无端生出怒意有些无礼，御紫炎冷冷的说道，“我只是觉得，为了你的一己私心，硬是将离莫言不理世事、如白纸般的性情染上颜色，难道不觉得有些自私么？毕竟了解的越多，便会生出许多烦恼。你这般八面玲珑的人，当真可以体会离莫言突然身处纷繁人世中，笨拙难以融合的那种不安与违和感么？若是他因此迷失了自己，抑或封闭了自己，你又可否有自信可以一直不离不弃的引导他、安抚他、包容他？”
　　“――”
　　萧逸仁认真的看着御紫炎，“幽幽，我承认我有私心，但是无论小言遇到任何磕绊，任何烦扰，我定会一直守护他、陪伴他、爱惜他，不会令他感到孤单或是无助，更不会令他对人世生出一丝一毫的厌烦或嫌恶。我会令他知道，即便世上处处都有不公、黑暗的一面，但是我会永远给他无尽的光亮与温暖。”
　　“永远？”
　　御紫炎反问着，悠悠的笑了，“逸仁，你可知永远到底有多远？只靠着满腔的爱意，当真可以照亮任何黑暗，当真可以温暖任何冰冷么？……”
　　“幽幽――”
　　那一瞬间，在御紫炎的脸上，萧逸仁似乎看到了一个历尽沧桑、疲惫不堪的笑容，那个笑容明明看起来很平和、暖洋洋的，却不知为何，使得萧逸仁的心底隐隐的腾起一丝抽痛。
　　“逸仁，在这世上，并非所有的付出都能得到回报。在这世上，并非所有的爱意都能温暖人心。在这世上，并非所有的信念都能贯彻始末。世上明明有着如此众多的不确定，你，当真能够如此自信么？”
　　“――”
　　萧逸仁很想说御紫炎看待事情过于消极了，但是那一刻，萧逸仁不曾说出一个字。那样表情的御紫炎，令他不知该说些什么。那一刻，似乎御紫炎将世间的一切隔离在外。那一刻，似乎没有一个人可以走进御紫炎的世界。
　　“嗯？到客栈了呢。”
　　突然中断话题，御紫炎恢复到平日的神情，若无其事的说道。
　　“啊？啊！哦，到了。”
　　懵懵懂懂的顺着御紫炎的话答道，萧逸仁怀疑方才那般表情的御紫炎是幻觉还是真实。原本以为御紫炎只是个稍显冷淡的人，如今看来也许并非如此简单。
　　只是――一个不过十岁的孩子，便是经历再复杂又能复杂到哪里去？不，或许一个十岁的孩子独自闯荡江湖，已经说明眼前人儿并非一般孩童。对于这个少年老成的孩子，萧逸仁觉得愈发看不透了。
　　“喂！在发什么呆？”
　　御紫炎冷冷的声音打断了萧逸仁的思绪，“某人又在瞪你了。”
　　“呃。嗯。那我先过去了。”
　　看到离莫言正怒目圆睁的盯着他，萧逸仁讪讪的说道。
　　“快去吧。”
　　御紫炎难得露出淡淡的笑容，低声说道，“方才的话莫要当真哦，我只是偶尔兴起假装深沉罢了。”
　　“幽――”萧逸仁顿时语塞，看着笑的有些狡黠的御紫炎，他已然分不清御紫炎到底哪句是真哪句是假了。
　　看着几个人双双拿了行李进了房间，御紫炎也走进房间。收起方才的笑容，他看向不知何处的远方――
　　方才，自己为何会说出那样的话呢？总觉得――
　　御紫炎抬起右手抓紧心口处的衣服――为何总觉得心里有些闷闷的抽痛呢……
　　梦回几年长 第二卷 问情 第六十五章 端午琴音 （改后）
　　章节字数：3452 更新时间：10-06-12 18:14
　　第六十五章端午琴音
　　半个月后，御紫炎一行人已到了贤剑山庄所在的碧水镇。
　　算算日子才刚五月初五，于是几个人决定先在镇里住下，等三日后再潜入山庄。毕竟这几人立场特殊，大摇大摆的进去，免不了引起正邪两派一阵骚动。
　　待一切安顿好，已是傍晚。御紫炎坐在房里，随意抚起桌上的瑶琴。
　　不知御天行现在怎么样了。以前每到五月初五他都会包粽子给他吃。不知今日霜洁可为他准备了粽子。
　　想到这里，御紫炎愣了一愣，随即又自嘲似的轻笑――既是忘了有关他的一切，那端午吃粽子这个与这个世界无关的习俗也与御天行还有什么关联？
　　转眼他居然已经离开皇宫半年了。马上就要入夏。御涟江每年夏天都有洪水暴发的危险。此时御天行正该忙得不分昼夜。原本那人便不喜燥热，希望不要累坏了身子才好。等此次武林大会结束回去看看吧。
　　……
　　既是御天行已经忘了，他又回去做什么？
　　一时间，御紫炎竟有些迷茫，为何总要惦记着那人呢？他身边有李祁、有默、有母妃、还有他留下的霜月霜洁。他回去做什么呢？那人已不记得三皇子御紫炎，那人的印象中只有一个偶尔会出去执行任务的影卫“幽”。
　　――这便够了――这便，够了。
　　这便是他早已明知于心的结果。这便是他抹去那人记忆的效果。
　　思绪辗转，突然想起前世常听的一首曲子。手下便拨起那快要遗忘了的旋律。
　　仿佛如星辰如落雪一般的镇魂歌，轻灵悠远的旋律似羽毛一般轻轻撩动的心弦，有些痒，又有些飘渺，如水的琴音回荡在空旷的房间之内，令人清楚的感受到一个人的沉静，恍若梦境，生出翅膀便能追逐梦想，却又想要尽力抓住手里握着的真实。
　　前世的夜禹桥，很是喜欢这首曲子。阖上双眼，曲中描绘的那双洁白无瑕的翅膀似乎就在眼前。轻轻伸出双手，似乎便能够拥住追逐梦想的翅膀。然而，张开双眼，事实却并非如此。梦想，始终只是梦想。翅膀，终究只是一个传说。
　　不知道为何而生，不知道为何身在这里，不知道该前往何处，难道多活一世，却还是这般的混混噩噩？没有目标的活，已是厌倦。
　　之前做影卫，辅佐他；做皇子，陪伴他；做朋友，关心他。生活虽然依旧是淡淡的，却是充实的。可如今，却又是一无所有了。
　　对于孤单和寂寞的感触，早该不在乎了的不是吗？还是说在担心那个人的孤单和寂寞。不，不会了，那人已经不会有这种感触了。忘了一时的迷惑，便不会再沉陷。
　　虽是无心，御紫炎此刻却是以为，忘却――对那人，最好。
　　……
　　“幽幽，从不知你还会抚琴呢。”
　　御紫炎正想得出神，萧逸仁从窗外翻身进来。
　　“嗯，学过些皮毛。”
　　收敛眼中神采，御紫炎淡淡出声应道。
　　“幽幽的琴音恍若天籁，哪里是皮毛？只是，为何你的琴音听起来有些寂寞与悲伤呢？”
　　御紫言一惊，“――”
　　“有时候我觉得你和小言有些像。”萧逸仁继续自顾自地说着。
　　“他本没有七情六欲，是你给了他这些。我与他不同。我只是凡人，七情六欲我有，只是淡些罢了。”
　　御紫炎绕过琴案，走到桌前坐下。
　　“不。你少了情爱。而有人，给了你。”
　　“那人不曾给我此物。”
　　“你还是不懂啊。”
　　“我不想懂。”
　　“那人好可怜。”
　　“忘了情爱，他并不可怜――至少，不会痛苦。”
　　“忘没忘，痛不痛，只有他知道。”
　　“何意？”御紫炎觉得萧逸仁这话说得有些蹊跷。
　　“没什么意思。你认为它是何意它便是何意。”
　　“我饿了，下去吃饭。”御紫炎不欲再继续这个话题。
　　“幽幽~”瞬时，萧逸仁又恢复了平日的嬉笑。
　　“干吗？”御紫炎暗自松了口气。
　　“让我看看你的真面目嘛~”
　　“休想！”
　　“小气~”
　　“你给我走门出去！”
　　==============================================================
　　夜幕低垂，灯下。
　　拿出信鸽刚刚送来的信，霜洁在信中诉说：
　　陛下在殿下走后从未提起过殿下，一切恢复原状，陛下对所有人皆是威严疏冷，不过生活倒规律了些，不似前阵埋首国事。
　　御紫炎将纸条就着油灯点燃，见纸灰随风飘散，心中稍觉欣慰――那人……还好。
　　御紫炎提起笔来斟酌片刻，寥寥数语写就一封书信，绑在信鸽脚上，打开窗，信鸽扑闪扑闪翅膀，向大央城的方向飞去。御紫炎遇到月非蓝一行人之前，沿途倒也顺便探听了一些江湖上以及各国的消息，只是无奈眼下身边多了几人，行动多有不便，只好先将之前获得的消息传与晏灵知道，希望能借此查得神秘人一点蛛丝马迹。
　　==============================================================
　　――御华殿内。
　　“主子，请早点歇着。”李祁站在殿外，轻声敲门说道。
　　“嗯。”
　　御天行坐在案前，头也不抬的应道。只见案上摆满奏折，一旁的烛火闪烁跳跃着，为寂静的夜平添一抹光亮。如往年无异，夏汛时节，政事总会增多。
　　“――”
　　听里面只是单字应了一声便没了动静，李祁默默叹了一口气。自从三殿下离宫之后，陛下便回到了过去冷冷清清的模样。具体发生何事他并不清楚。
　　只是灵妃娘娘交代他不要再在御天行面前提起三殿下，他便照做了。奇怪御天行同样也不曾提起三殿下，李祁却并非多事之人。他只需做好分内之事。三殿下与陛下之间的纠葛，他并无介入的余地。
　　“若是往年，此时三殿下定是会备了夜宵，一面埋怨陛下不顾身体，一面费尽心思为陛下换着法子的解乏吧？”
　　李祁无法，只得继续候在殿外，低声自语道。
　　殿内，御天行动动僵硬的脖颈，看向窗外。五月初五，娥眉弯月尚未爬上树梢。转头看看空旷的大殿、整齐的龙床，御天行总觉得心里有些空空的。
　　远处传来打更的声音，看看案上高高叠起的奏折，御天行对门外说道，“李祁，夜宵。”
　　“是。”李祁闻声应道。
　　“李总管。”李祁话音刚落，只见霜洁提着食盒走到他的跟前。
　　“霜洁啊，来得正好，陛下正吩咐准备夜宵呢。”
　　“是，娘娘估摸着到时候了。”
　　“那我这就给陛下送进去。”
　　“好，那霜洁告退。劳烦李大人了。”
　　“应该的。”
　　待霜洁离去，李祁提着食盒敲门而入。
　　“放下吧。”御天行停下手中的笔，淡淡说道。
　　李祁闻言放下食盒，打开盒盖，几个粽子静静躺在盒内，旁边还放着一盏普洱茶和一小碟精砂糖。
　　唉，是了，往年的今日，三殿下总是为陛下准备这点心。以前从未见过，却好吃的紧――李祁看到盒中之物，心中再次叹息的想到，遂正欲帮御天行剥开粽叶，却被御天行阻止。
　　“不必。”
　　李祁有些讶异，却仍旧依言收回手。躬身退下。
　　御天行伸手剥开粽叶，手上黏黏的感觉有些不适，只是不知为何，不想假手李祁――似乎――似乎曾经，并不是李祁帮他做这件事。
　　蘸了白糖，咬了一口――嗯……味道……似乎不若之前软糯香甜。嗯？为何？明明不记得曾经何时吃过这个，却总觉得味道有些不一样。过去的味道似乎更加令他感到舒心。呵，不过是道夜宵，为何他会如此介意呢――
　　草草吃完，李祁送上清水为他净手。撤去食盒，御天行正欲继续埋首政事。李祁从旁说道，“陛下，请早些歇息。龙体为重。”
　　“――”
　　不知为何，御天行心里莫名觉得旁边之人不该是如此劝他歇息的。念头一闪而过，御天行淡淡说道，“你先去歇息吧。”
　　“――”李祁稍稍一顿，随后躬身施礼，“是。”
　　转身关上殿门，李祁看向远方，“三殿下，果然陛下是不会听臣劝说的啊……”
　　---------------------------------分割线-------------------------------
　　梦梦有话要说：文中提到的歌是动漫07-Ghost里面的，歌名叫做“ラグスの魂歌”。有兴趣的亲可以去搜来听听看哦，梦梦很推荐滴~
　　梦回几年长 第二卷 问情 第六十六章 夜探 （改后）
　　章节字数：3744 更新时间：10-10-24 20:22
　　第六十六章夜探
　　五月初七，子时已过。
　　御紫炎在客栈房间中，早已睡下。
　　纸糊的窗子上极快的掠过两道暗影。几乎与此同时，御紫炎张开了一双紫瞳。
　　一息之间，御紫炎房间的房门处便只剩一道紫色的残影。
　　无声无息、不远不近的缀在月非蓝月非云身后，御紫炎有些好奇这二人夜探贤剑山庄，是另有目的，抑或纯属好奇。
　　“云儿，我说过要你等在房里。”月非蓝压低声音有些无奈的说道。
　　“有什么关系，我此次坚持随你出来便是要见见世面。可是宫主交待你的任务，你却不容我参与半分。那我随你出来又意义何在？”
　　“宫主命我出来是为了查探一人行踪。本就是一时半分不得了结的任务。早就对你说过此行出宫定是无聊。你偏生不听，定要跟了出来。这会儿又在埋怨，何苦来哉。”
　　月非蓝虽是无奈，言辞之间却还是满溢了宠溺。
　　“就是知道你怕是无法很快回宫，我才非要跟了出来么――”
　　月非云有些委屈的低声嘟囔着，“上回宫主遣你出宫办事，你一去就是大半个月，我在宫里等得快要发了疯。这次说什么我也不要再留在宫里每天对着门口数日子了。”
　　“云儿――”
　　月非蓝叹息一声，停下脚步回转身轻柔的拍了拍月非云的头，“云儿何时才能长大呵。”
　　“我早就不是挂着鼻涕追着你跑的小孩子了――”月非云有些不服气的低声反驳着月非蓝的话。
　　“好好，云儿不再是小孩子了。我的云儿长大了。”
　　月非蓝温柔的笑了笑，却似乎有些敷衍的回着月非云的话。
　　缀在身后的御紫炎则是在心中暗自叹息――月非云也忒是不解风情了一点，那月非蓝看他的眼神分明写满了爱慕之情，连这份情都看不出，月非云到底也只是个未开窍的孩子罢了。
　　“不过话说回来，宫主最近命你打探的消息也实在有些强人所难。姓名、来历、长相、就连男女、老少都不清楚，这叫人从何查起啊？”
　　月非云也不理会月非蓝词不达意的感慨，忍不住抱怨道。
　　“莫要乱说。”
　　月非蓝低声喝止月非云“不敬”的言辞，“宫主高深莫测。宫主的命令自有道理，其中深意，又岂是你我等人能够妄加揣测的。”
　　听到月非蓝如此说，月非云想到宫主平日行事作风，不禁打了个寒战，有些后怕的说道，“蓝哥哥，我刚才那一番‘大不敬’的话，宫主会不会重重责罚于我啊？”
　　听了这话，御紫炎不禁在心中咋舌――那位宫主难道有顺风耳不成？他二人在此处的对话，千月宫主要如何得知？他可不认为月非蓝会去向宫主打小报告，更不认为月非云会笨到自讨苦吃。
　　“放心吧，宫主平日虽是极为严厉冷酷，却也非不通情理之人。此次任务难于完成，宫主心中自有明断，想是不会同你斤斤计较的。”
　　――见月非蓝并非是说千月宫主不可能得知此处之事，言下之意却是宫主即便是知道也不会同他计较，御紫炎心中顿时疑惑丛生。
　　那宫主当真可千里听音不成？不止如此――“姓名、来历、长相、性别、年龄，皆是未知”――他们意欲打探之人，似乎与御紫炎意欲打探之人同样毫无头绪啊。
　　巧合么？御紫炎心中暗暗想着。
　　――
　　“奇怪，为何我们似乎总是在原地打转？”
　　过了约一炷香的时候，月非云有些疑惑的问道。
　　“云儿果然也是如此觉得么？”月非蓝低声说道。
　　御紫炎心中暗笑，他方才还以为这二人是在故意玩耍，才在同一个地方不住打转，原来是被什么困住了。
　　看看脚下讲不出名堂的繁复图纹，不知为何，御紫炎直觉的似乎知道该如何走才能走出这一半径约莫十丈的圆形图纹。
　　要带他们二人出去么？御紫炎心中飞快计算着。
　　若要带他二人出去，自己便要暴露行踪。到时候他二人难免生疑。再者，虽说设置此机关之人似乎并无恶意，只是不想人随便闯入庄内，但，这圆形图纹，似乎与当日秘道之中所谓的“阵法”极为相似。假设这当真是某种阵法，那么设下阵法之人与那神秘人是否有何关联？
　　若是当真被他猜中，这确属“阵法”，那么，既是能设下如此巧阵，布阵之人定是功夫不浅。觉得“此人无害”，到底也只是他凭空臆测，不得作准。所谓“防人之心不可无”，如今敌人身份不明，御紫炎难免多加一分谨慎。
　　但若要弃二人于不顾，难免有些挂心。二人，说是陌路人倒也算陌路人，是生是死，全看个人造化，御紫炎本无心介入过甚。只是毕竟一路游来，二人对御紫炎并无恶意，一路上一行人相伴而行，虽是有些吵闹，但是也让御紫炎没有太多空闲去思考那男人之事。
　　正自犹豫不决之时，御紫炎惊觉有生人气息靠近，不再多想，御紫炎先行退出“阵”外，隐了气息藏于暗处。
　　“师傅，这已是今日第五批入阵之人了。”一个清脆的女声说道。
　　“为师选在此处择徒给你的山庄无端惹了不少麻烦。”另一个清润飘渺的男声有些歉意的说道。
　　师傅？山庄？莫非二人便是贤剑山庄的庄主以及那所谓的“世外高人”？――御紫炎心中暗自琢磨。
　　“师傅说哪里话？”
　　女声立刻反驳道，“若非师傅当年收下徒儿，传徒儿绝世武艺，徒儿有凭何能有今日接掌贤剑山庄？如今师傅有用得到徒儿之处，徒儿心中欢喜还来不及，哪里会嫌麻烦？”
　　“好好，既是如此，为师也不再虚礼客套。”
　　男声明明听起来年岁并不大，言谈之中却不经意透露出一丝长者的豁达与慈爱。
　　“师傅早该如此。”
　　听到男子如是说，女子语气轻快的说道，“只是师傅，这二人该如何处置？”
　　“老样子，让他们在阵中再绕些时候，他们自会顺原路出到庄外。”
　　“是。”
　　女子应了一声，又有些疑惑的问道，“不过师傅，方才明明有三人同时入阵，为何此刻只剩二人？莫非另一人自行出了阵去？这凡世之中怎会有人破得了师傅的迷幻阵？”
　　“凡世”？御紫炎姣好的眉微微蹙起，莫非设阵之人当真与神秘人有何关联？
　　感受到一股视线扫过，御紫炎心中一惊――莫非自己藏身之处被那人察觉了？此人到底是何来历？或许此次贤剑山庄之行当真会有意外收获也未可知。
　　“随他去吧。”
　　男声中似乎透露着一丝笑意，“不久之后，我们自是会再见面。”
　　心中不断思考着男子话中的深意，唯恐被发现，御紫炎不敢再久留。既是听说非蓝、非云二人并无危险，御紫炎当下闪身离去。
　　==============================================================
　　“夜深人静，幽幽这是到哪里趁着月色散步赏景去了？为何不叫上我一起？”
　　御紫炎翻身返回客栈，却不想半路之上遭遇萧逸仁。
　　“与你无关。”
　　御紫炎冷冷的说道。虽说一路上对萧逸仁印象不坏，但若是此人贸然干预他的行动，他便容不得此人再对自己如此肆无忌惮。
　　“幽幽好生无情。枉我特意来送幽幽遗下之物。”
　　萧逸仁满脸哀怨的说道，手中把玩着一块精致的玉佩。
　　待御紫炎看清萧逸仁手中之物，眼神愈发冷了几分，手腕微动，玉佩早已由萧逸仁处回到御紫炎手中，低垂眼睑不经意的扫过，果然是作为影卫信物之玉佩。
　　“‘送’？”
　　御紫炎冷笑着看向萧逸仁，“那我是否该好好感谢你呢？”
　　萧逸仁依然一脸笑意盈盈的看着御紫炎微微运力的手掌，轻松写意的说道，“幽幽莫要动气吗，我当真只是一时好奇。幽幽放心，今日之事，我绝不会透露半句。”
　　“你认为我会信你吗？”御紫炎一字一句的说道。
　　“你会。”正在此时，离莫言出现挡在二人之间，面对着御紫炎，简短的吐出二字。
　　“不要再有下回。”御紫炎收回内力，衣袖一甩，目不斜视的走过离莫言与萧逸仁身旁，淡淡的丢下一句话，离去。
　　“欠你一次人情。”离莫言不曾转头，辨不清情绪的说道。
　　“――”御紫炎微顿一下，便再不迟疑的离去，背对着他的二人却未看到御紫炎微微翘起的嘴角。
　　“呼――”
　　见御紫炎离去，萧逸仁夸张的呼出一口气，依旧一副嬉笑模样凑到离莫言身边撒娇意味十足的说道，“还是小言对我最好。”
　　“自找麻烦。”冷冷的丢给萧逸仁四个字，离莫言亦转身离去。
　　看着离莫言渐行渐远的背影，萧逸仁也弯起形状完美的薄唇。
　　“还不走？”没走几步，离莫言又转身对萧逸仁没好气的说道。
　　“――”
　　萧逸仁脸上的笑意逐渐扩大，几步跟上离莫言，无言的牵起离莫言的手。
　　离莫言微愣了一瞬，也未曾挣扎。黎明破晓的第一缕阳光下，并肩而行的两条身影，静静地拖在二人身后，显得相契而温馨。
　　==============================================================
　　清晨，御华殿中，御天行刚刚由信鸽腿上取下绑着的纸条。略扫一眼，烧掉纸条，一瞬间，背面朱砂色圆圈内写着一个“月”字的纸条，化为灰烬。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第六十七章 仙冥三途川
　　章节字数：3539 更新时间：10-06-19 18:07
　　第六十七章仙冥三途川
　　回到客栈，御紫炎斜倚在床上，手中托着影卫玉佩端详了半晌，终又仔细收好，又歇息了片刻，天便大亮了。
　　御紫炎穿戴整齐，洗漱完毕，走下楼来。
　　见一行人已是齐齐围坐在桌边，御紫炎几步走到桌前，无声坐下。
　　“慕紫幽没有黑眼圈。”
　　无月打量一下御紫炎，没头没尾的冒出一句。
　　“他不曾去做贼。”
　　无日环视一遍桌上余下的四人，不咸不淡的说了一句令人无言、算不上答话的的答话。
　　“――”
　　御紫炎心中好笑的望向四人，果然，四人眼底无一例外带着两片浅青。
　　弄清楚了无日无月兄弟对话的内容，御紫炎心中暗道一句“自作自受”，便笑的诡秘的招呼小二添一副碗筷与一杯清茶。
　　“为何幽幽一点事都没有。”萧逸仁不满的低声嘟囔着。
　　“长些记性。”
　　离莫言举起筷子夹了一个馒头塞进萧逸仁口中，恨恨的说道。
　　萧逸仁乐得“享受”离莫言的“服务”，便不再多言。
　　御紫炎自是装作若无其事，自顾自用着早膳。
　　=============================================================
　　早膳过后，御紫炎一行人乔装打扮一番，分成三路随着人潮进入了贤剑山庄。
　　日月兄弟和非蓝非云各一路自不必说，剩下一路则是御紫炎、萧逸仁以及离莫言。
　　“贤剑山庄此番聚集了这许多人。看来这位世外高人来头不小啊。”
　　萧逸仁眯缝着一双狐狸眼睛说着。
　　“沽名钓誉。”离莫言冷冷地说。
　　御紫炎摇摇头，暗中却是留心听着身边几人窃窃私语。
　　“听说了吗？这个世外高人听说是位修仙之人。”
　　人群中有不少人纷纷猜测议论着这位世外高人的来历。
　　“这世上真有修仙一说吗？”
　　“不清楚。”
　　“当然有啊。我跟你说啊，我昨日夜探贤剑山庄，看到东侧厢房那边无灯自亮，偷偷看去，只见一个鹤发童颜的人竟然一下子便不见了人影。那不是神仙是什么？”
　　“哈，你眼花了吧。那会有这等离奇之事。再者，若真是这般高人，又岂容你在一旁偷窥。”
　　“切，你不信拉倒。今日我定要拜这位高人为师。若能学得他一成功力，便足够我独步武林了。”
　　“做你的白日梦吧。我看这次武林大会在贤剑山庄举行，不过是个幌子，这高人恐怕早已选得贤剑庄主南宫禹乔为徒了。”
　　“那南宫禹乔区区女流之辈，凭什么做那高人的关门弟子。”
　　“你可不要小瞧那个女人。听说她一对鸾凤剑耍得出神入化。没有人知道她的剑招到底如何，因为见过她出招的人都已祭了剑。”
　　“不会吧？这贤剑山庄也算百年的名门正派。这女子岂会出手如此歹毒？”
　　“据说她剑下绝不斩一缕冤魂。鸾凤剑下只死当死之人。不过话又说回来，若不是铁腕无情，凭她区区一十四岁黄毛丫头，怎能独掌偌大一个贤剑山庄。”
　　“看来这回的武林大会咱们兄弟就只有看热闹的份了。”
　　“是啊是啊。”
　　“南宫禹乔？”
　　御紫炎默念着听来的名字，冷笑一声，居然和他前世的名讳如此相似。只是巧合，还是另有玄机？看来昨夜那一男一女便是众人口中的贤剑山庄庄主南宫禹乔与她那位“世外高人”的师傅。
　　所谓“修仙”，是否真有其事？抑或以讹传讹？
　　若是前世，夜禹桥自是会对“修仙”一说一笑而过。只是如今，种种离奇事发生在眼前，御紫炎对所谓“修仙”也萌生一丝兴趣。
　　阎君他已是见过。若是此行再能得见天上仙人――呵，只怕这趟武林大会当真不会无聊了。
　　……
　　御紫炎正想着，只听萧逸仁低声说道，“来了。”
　　御紫炎顺着萧逸仁的眼神望去大厅，正是一位十三四岁的年轻女子由屏风后面幽幽走出。
　　只见女子一袭杏黄中衣，柳叶眉柔情似水，上挑的丹凤眼却透着凌冽的霸气，柔和的面部线条，鼻下一点朱红，却隐约挂着一丝孤傲的冷笑。
　　几种颇为矛盾的气质会聚在一张小小的瓜子脸上，竟意外的不会让人感到不协调。看那手中提着的双剑，剑鞘上刻着精致的鸾凤纹，看来应是刚才众人口中的贤剑庄主南宫禹乔了。
　　“一点也不像。是我多心了？”御紫炎自言自语道。
　　“像谁？”离莫言难得的斜眼看看御紫炎，低声问道。
　　“没什么，一位故人。”
　　见御紫炎不欲多说，离莫言也没有多言，“后面那人，武功极高。”
　　御紫炎看了一眼离莫言，这人今日怎么了？话很多啊。又一眼瞥见旁边的萧逸仁。萧逸仁一脸笑意的看向来人――难道来人与萧逸仁是旧识？御紫炎疑惑的想到。
　　御紫炎愈发好奇的看向来人。只见那人一袭白衣简单随意，却掩不住超尘脱俗的气质，头上一顶宽沿帽垂下白纱，让人看不清此人的容貌。只是看那手上光滑细腻的皮肤，断不像高龄之人，加之昨夜听到那清润飘渺的嗓音，想来此人最多不过五十岁。
　　（前文提过这里人的平均寿命150岁，且衰老较慢，所以五十岁并不算年纪大。）
　　仔细看那人步伐稳健，落地无声，看着普通的步法中似另藏玄机。整个人周身好像绕着一层蒙蒙薄雾，气氛甚是神秘。难怪平时极难赞人的离莫言都说此人武功很高。看来便是那世外高人无疑。
　　二人的到场使得方才还甚上尘嚣的庄园瞬时安静得连银针落地的声音都可以听得分明。
　　“多谢各路英雄好汉大驾光临贤剑山庄，南宫禹乔有礼。”
　　南宫禹乔朱唇轻启，清脆的声音如泉水般缓缓而出，“想必大家都已知道，今日有位世外高人在此收徒。而这位，便是在下的恩师白尘。”
　　应着南宫禹乔的话，众人只见白衣人微微欠身。算是打了招呼。
　　“恩师此番收徒，没有比武、没有竞艺。只为求得一位有缘人。”
　　说着，南宫禹乔恭敬的请白衣人上前两步，走到大厅门口。
　　白衣人环视一周，看到御紫炎右耳上闪烁着光芒的紫金耳钉。白色身影一闪，白衣人已从门口消失。眨眼间，却是站在了御紫炎的面前。
　　白衣人撩起面纱，看着御紫炎，那双眼竟也是流金的黑眸！
　　御紫炎未及惊叹，只见白衣人已放下面纱缓缓开口，“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。”
　　“情不为因果，缘注定生死。”御紫炎如梦魇般喃喃地说着。
　　“幽幽！”
　　“紫幽！”
　　“慕紫幽！”
　　在萧逸仁一行人惊讶的呼喊中，御紫炎失去了知觉。
　　昏迷前的最后一刻，御紫炎倒进了一个很熟悉的怀抱，熟悉的冷香，熟悉的温度，“……皇”
　　==============================================================
　　御紫炎缓缓张开眼，眼前却是大片殷红的曼珠沙华。
　　“我这是在哪？”御紫炎自言自语的说道。
　　缓步向前，越是走着，越觉得眼前景致熟悉非常。
　　“我又死了吗？”御紫炎喃喃自语着――不错，眼前景致，正是三途岸边。
　　“你要不要跟我走？”
　　御紫炎正四下看着，却听到不远处一个似曾相识的声音响起。
　　顺着声音望去，一个紫发紫衣的身影映入眼帘。
　　“怎么？不想离开这里么？”
　　御紫炎顺着那紫色身影说话的方向看去，却只见一朵曼珠沙华花，那花乍看上去并不觉得有何特别，只是似乎较其他花开得更盛些，花朵也大了许多。
　　“嗯……你问我为什么啊？”
　　紫衣人继续“自言自语”，说道，“因为我也和我深爱的人被迫分离了吧？呵。若说相见难，我们似乎不相上下呢。”
　　紫衣人话中虽是带着笑意，御紫炎却是清清楚楚的感到，那笑意背后，是深刻的悲伤与寂寥。
　　“嗯。这样也好。你还有千年的时间考虑。到时候‘我’还会来见你的。”
　　紫衣人转身，正与御紫炎四目相对。
　　“――”
　　御紫炎一时愣在原处――那人――竟也是一双紫瞳，与他一模一样的一双紫瞳！
　　紫衣人对着御紫炎略微点头，浅笑着转身。
　　“等等――”御紫炎下意识出声叫住紫衣人。
　　紫衣人脚步并未因为御紫炎的喊声停下，下一刻，令御紫炎觉得更加匪夷所思的事情发生了，紫衣人竟是在御紫炎面前化身成为一只雪白的狐狸，而且那身形，若是站起，竟是有一人多高。
　　见那只白狐完全没有停下的意思，御紫炎脚下不由自主跟上。
　　“为何跟着我？”白狐蓦地问道。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第六十八章 伯宸，白尘 （改后）
　　章节字数：3795 更新时间：10-06-13 01:18
　　第六十八章伯宸，白尘
　　“……”
　　听到白狐的问话，御紫炎先是愣了一愣，随后语气平和的回道，“身子自然而然便动了起来，至于为何，我也想知道呢。”
　　“呵。”
　　白狐轻快的笑声传入御紫炎耳中，使得御紫炎也随着勾起一抹笑意。
　　一狐一人便在三途岸边并排走着。
　　“你这是要去哪里？”沉默了片刻，御紫炎忽的问道。
　　“你想去哪里？”白狐不答反问。
　　“――哪里都好。”
　　御紫炎一双紫瞳遥望向远方，却只能看到一望无际的殷红花海。
　　“只是，无论走到哪里，你心里都还有牵挂，不是么？”
　　白狐侧头看了看御紫炎，同样的一双紫瞳，划过一抹意义不明的光彩。
　　“――”
　　御紫炎闻言收回视线，再一次仔细端详身边的巨型白狐，才又开口问道，“我们，是否在何处见过？”
　　“呵，说是见过，也算见过；说是‘见过’，却又有哪里有些不妥。”
　　白狐说着满是玄机的话，御紫炎微微蹙起眉。
　　“刚才，你在同谁讲话？”
　　御紫炎见白狐不再做声，又换了个问题来问。
　　“我在同谁讲话，你该知道的，不是吗？”
　　“――曼，珠――”
　　听到御紫炎口中缓缓吐出二字，白狐蓦地站住，转回身，与御紫炎四目相对。
　　御紫炎正欲再问，之间白狐身影忽然变得模糊不清。
　　“你――”
　　“抱歉，我这爱四处捡东西的习惯，似是给你添了麻烦。不过，主子他定会兑现诺言，是以……”
　　白狐未完的话音萦绕在御紫炎耳畔，身影，却是早已消失不见。
　　=============================================================
　　不知过了多久，御紫炎恢复了知觉。
　　似是睡了很久，还见了不寻常之事，然而御紫炎已是忆不起梦中所见，只觉眼皮很重，努力了几次总是无法睁开。头痛欲裂的感觉让他皱了皱眉。
　　“可是醒了？”
　　一个很熟悉的声音淡淡的响起――父皇？怎么可能。他不是――御紫炎拼命撑开沉重的眼皮。周围有些昏暗，只看见眼前一个白色的身影，摇曳的烛光有些晃眼。
　　“禹乔，给这孩子端碗粥来。昏睡了几日，定是饿了。”
　　不是御天行。声音虽很像，却更飘渺些，更柔和些，是那一夜听到的声音。之前太过挂心是否被发现行踪，未曾注意，此时才觉出，那声音与御天行何其相似！再加上那日所见流金黑眸，此人与父皇到底――
　　御紫炎缓了缓神，想要起身。
　　白衣人上前扶他起身，在他背后垫上靠枕好让他坐得更舒服些。
　　御紫炎终于完全清醒，定睛瞧去，方才看清眼前白衣人，正是那南宫禹乔口中的白尘。
　　“白前辈――”
　　“莫要急着说话。来，喝水。”
　　这白尘与御天行果然有几分神似。最重要的是，他的眼睛！那对流金的黑眸，并非那日看错，更非幻觉，那双本以为世间独一无二的眸色，竟有第二人同样拥有！
　　不待御紫炎将心中惊讶消化干净，白尘笑吟吟的开口问道，“我想收你为徒，你可以愿意？”
　　将杯中的水一饮而尽，御紫炎觉得喉中舒服了许多，才开口问道，“前辈可否先告知晚辈，为何选择晚辈？”
　　“在那之前，可否告诉我你的名？”
　　停顿了一下，“在下慕紫幽。”
　　白尘微微一笑，摇摇头，“真名。”
　　御紫炎一愣，随即，“御紫炎。”
　　“嗯。”
　　白尘又是一笑，“那么，炎儿能告诉我，我那另一只紫金耳钉如今在谁身上呢？”
　　御紫炎一惊，随即微微欠身施礼道，“紫炎见过祖皇帝。”
　　“哈哈，真是个聪慧的孩子。”
　　白尘笑道，“只是，莫要再称什么祖皇帝，陈年旧事，提它作甚。如今此处只有白尘。”
　　“是，白前辈。”
　　轻轻抚过耳钉，御紫炎低垂下眼睑，轻声说道，“不瞒白前辈，这耳钉乃是父皇所赠。”
　　“哦。原来是天行――”
　　白前辈知道父皇――御紫炎心中暗想。那么父皇是否也知道千年之前的祖皇帝，如今依然健在？这世上，真有人得道成仙？……
　　白尘看着沉思之中的御紫炎，笑得意义不明，却也未开口打断。
　　“师傅，粥好了。”南宫禹乔端着一碗清粥回来。
　　“嗯。”
　　白尘接过托盘，将清粥递到御紫炎面前，“孩子，先吃些东西。稍后再谈。”
　　“多谢白前辈。”
　　御紫炎说罢又向南宫欠欠身，“有劳南宫庄主。”
　　“不必客气。你尽管在此好生修养。一切随意。”南宫不复那日的高傲，此时却笑得亲切。
　　“幽幽~~你终于醒啦。”
　　御紫炎刚吃了没两口，门外萧逸仁的声音就飘了进来。他怎么也在。御紫炎微微皱眉，却没作声，继续喝粥。
　　“吵死了。”
　　倒是离莫言先开了口。御紫炎的眼皮跳了跳，离莫言也在，那么，不会那几个人都在吧。小心翼翼的瞟向门口，好在只看到两个人影。不然他还在隐隐作痛的头会更难过。
　　“幽幽~你可算醒了。你昏睡了三天三夜，害我好生担心。”
　　一进门萧逸仁就冲到床前给御紫炎一个大大的熊抱，害得御紫炎差点把手中的碗打破。
　　“你若想他再昏三天，就继续折腾他。”
　　旁边离莫言冷冷的开口，衣袖却在颤抖。
　　“呵，仁儿，凡事适可而止，逼得太甚，当心到手的姻缘反而溜走。”
　　白尘单手轻易将萧逸仁拎起放到一旁，一边笑意盎然的看着离莫言悠悠说道。
　　离莫言似有所感，平日里苍白无血色的脸上瞬间飞过一抹红霞。
　　看到离莫言面露羞赧之色，萧逸仁心情大好，嘻皮笑脸的蹭到白尘身边扯着后者的衣袖，撒娇卖乖地说道，“什么事情都瞒不过师傅的法眼~”
　　师傅？御紫炎听萧逸仁如此唤白尘，微微挑了挑眉――此人果然与白尘是旧识，只是他没想到，原来萧逸仁与白尘竟也是师徒关系。那么南宫庄主――
　　“哼，还是一副没正经的鬼样子。”
　　南宫上前两步捏着耳朵把萧逸仁从白尘身上揪下来，“去，跟你那块冰别处玩去。少在这吵吵嚷嚷的。”
　　被南宫禹乔一本正经说出的惹人喷笑之言唬得愣在当场，御紫炎心中暗想，这南宫禹乔，在生人面前、与在自己人面前，差的也太多了些？还是说，此人生来表情冰冷孤傲，言语棱角分明，其实原本是个极易相处之人？
　　思及此，御紫炎心中对南宫禹乔平白生出一份亲近感――南宫禹乔，与夜禹桥，不仅名讳如此相近，便是连性子，也有几分相似呢……
　　“G？师妹真真无情。当日是谁帮你打发走那一庄子闹事的人？害我到现在还腰酸背痛啊。最重要的是，连小言都被迫动手了，你知道那天他损失了多少宝贝银针啊。”
　　话是说给南宫听的，可萧逸仁的双眼却直盯着离莫言，眼中的柔情像浓得化不开的蜜，令离莫言有些失神。
　　发觉两人之间的关系似有些微妙的变化，御紫言的嘴角微微上扬，低头继续喝粥。看来那个家伙很快就不必再粘着自己来刺激他的宝贝了。
　　“叫我师姐。”
　　南宫一边咬牙切齿的说着，一边同离莫言一道将萧逸仁架出了房间。
　　“不过是比我拜师早而已，你明明比我小，你就是师妹。哎，我还没和幽幽说话呢~小言，怎么你和师妹联合起来欺负我啊？我好伤心。”
　　门外聒噪的声音渐渐远去，御紫炎苦笑着摇摇头。
　　“呵，仁儿还是这般顽皮。”
　　接过御紫炎手中的碗，白尘笑着说，“好了，继续刚才的话题吧。”
　　送走萧逸仁及离莫言，南宫禹乔也拿过白尘手中的空碗退了出去。
　　“敢问前辈，这耳钉可有何特别之处？”
　　他依稀记得白尘当日好像正是注意到他的耳钉才到他面前的。
　　“其实，那本是我与倾心相爱之人的定情信物。”
　　“――”
　　御紫炎默然，御天行是知道这耳钉的来历才赠与他的吗？“为何如此重要之物――”
　　“因为心爱之人已离我而去。”
　　“……”原来哀莫大过于心死。
　　似看出御紫炎的难过，白尘安抚的拍拍他的肩膀，“炎儿不必替我难过，我不曾绝望，一直辗转世间在寻找他的转世。”
　　“――”
　　御紫炎未曾做声，心中却是在想，既是转世，又从何寻起？莫说人海茫茫，若是同他一般，转世投胎到了另外的时空，白尘凭何认定自己能够与爱人有机会再见？独自一人承受千年孤单、千年等待、千年思念，另一人却早已不知轮回几生几世。
　　若是转世重生，不再记起前世尘缘，那人也不过是凡人一个，过着凡人的人生，经历凡人的生老病死，再重入轮回，周而复始，无休无止。若是转世重生，如他一般带有前世记忆，那么与爱人天各一方，想念却不得见面，不知另一人心中又作何感想？几世轮回，又当情以何堪？
　　情爱之事，最是害人不浅；情爱之心，最是欲`罢不能。若情爱不过是永生永世的折磨与星渺希望前方之无穷绝望，则，爱，莫若无爱――
　　甩甩头，挥去心中一片黯然，御紫炎恶作剧似的在心中想到，若白尘当真已得道成仙，不知能否腾云驾雾，或者呼风唤雨，很好奇，很想见识一下――
　　梦回几年长 第二卷 问情 第六十九章 永生 （改后）
　　章节字数：4023 更新时间：10-10-24 20:46
　　第六十九章永生
　　“哈哈，炎儿，我并非仙人。”
　　白尘终于再也忍不住笑意，出声纠正御紫炎不着边际的“仙人”情节，解释道，“白尘只是修真之人罢了。”
　　御紫炎讪讪的笑笑，他差点忘了白尘也是御寰皇族，看来白尘的异能是读心之术。
　　“炎儿莫怪，平日我是不会读人心思的。只是你的意念太过强烈――”
　　白尘那张与御天行如出一辙的脸上笑意盎然，令得紫炎一时间有些失神――那张笑脸自己有多久未曾见过了？
　　“紫炎曾听说过修真之说……”
　　收回不住流连在白尘笑颜之上的目光，御紫炎再一次低垂下眼睑，说道。
　　“哦？你可是听谁说过？抑或之前见过其他修真之人？”
　　听御紫炎此言，白尘倒是似乎来了兴趣，笑着问道。
　　“不，只是在书上有人提过。”御紫炎摇摇头，他前世一个平凡的男人，怎可能见过修真之人？
　　“书上？”
　　白尘笑眯`眯弯了一双凤眼，“据我所知，这世上关于修真之传言早已少之又少。炎儿是从何书之上看得？”
　　“呃――”
　　没想到白尘竟会追根究底，御紫炎一时竟是词穷，想来自己扯谎的能力实在不济――他在御寰皇宫住了十年，更是在御华殿住了六年有余。莫说是御书房，便是御华殿地下密室之中，都不曾见过只言片语提及过修真之事，“紫炎……紫炎忘记书名为何了。”
　　见御紫炎言辞闪烁不肯明说，白尘也不再为难，“炎儿若是记不得便罢了。”
　　见白尘不再继续追问，御紫炎心中暗暗松了一口气。除了御天行，御紫炎从未对这世上第二个人提起过自己的身世。
　　而现在，这世上除了他自己，再没人知晓这个秘密……
　　“那，前辈，您的爱人――”
　　想起御天行，御紫炎的心思忽的跳转到那紫金耳钉以及它原先的主人身上。
　　“三百年前，我二人遭遇强敌突袭，他为护我重伤身亡。虽不致魂飞魄散，却到底伤了魂之根本。无奈之下，只好投胎转世，以求借轮回之先天精气滋养魂魄，以求早日修复伤处。”
　　白尘提及不知现今身在何处的爱人，眼神愈发飘忽，“而我心中留有牵挂，几百年来修为都未曾精进，倒也方便我一直四处游走，寻找他的灵魂。否则，若是我一人渡劫飞升，再想与他相遇便更是难上加难。”
　　“既已转世，您又凭何认定哪个是他的灵魂？”
　　“呵呵，傻孩子，缘分一事，并非说断便能断的。情爱是深刻在灵魂里的感觉，哪怕只是茫茫人海之中，两人擦肩而过，也可立时知晓。”
　　“……”
　　御紫炎静默――他不懂，他还是不懂，他不曾有过那种深刻的感觉。
　　“炎儿，你可愿拜我为师，修真求道？”
　　御紫炎心中正千回百转之际，白尘突然转了话题。
　　“难得前辈垂爱，只是紫炎对修真之事并无兴趣。”
　　御紫炎想起当日白尘出现在贤剑山庄正是为了择人收徒。
　　“哦？为何？长生不老，修得上天遁地的本事，可是多少人梦寐以求的。”
　　白尘依然笑着问道。
　　御紫炎摇摇头，悠悠说道，“活得太久是种悲哀，尤其生无可恋，形单影只之人。”
　　他突然想起前世夜禹桥年少时很喜欢的一部漫画――《恶魔圣典》。
　　画作中所谓“恶魔”更接近于精灵的存在。他们不老不死，一直在各个空间中穿梭以找寻可以与自己定下灵魂契约的“锁”，有了“锁”，他们那长久寂寞的灵魂才会得到一点依托。
　　若是运气好，他们还可能遇到唯一的、且只能遇到一次的“圣典”，“圣典”的愿望对于恶魔来说便是绝对，恶魔会倾尽所有满足“圣典”的愿望，甚至是为了“圣典”而死。
　　如若“圣典”对恶魔说出爱之真言，恶魔便可结束无休止的无聊生命，在爱的幸福中得到恍惚之死。
　　失去爱人对于平凡而一生短暂的人类来说或是种悲哀，可是，能在世上那唯一仅有之人的爱中死去，对于不老不死的“恶魔”来说，却是种极致的幸福与解脱。
　　“活得太久是种悲哀――”
　　白尘慢慢重复着御紫炎的话，看着眼前这个不足十岁的孩子。
　　“紫炎自问只是凡人一个，怕死，却并不贪生。恕紫炎直言，修真可得长生不老，可得常人所不可得之本领，却毕竟有违自然法则，紫炎虽不甚相信万事皆有报的因果循环，但紫炎猜想所谓‘雷劫’便是种惩罚吧。紫炎并没有什么宁可逆天而行也定要修真的特殊理由。”
　　“好，说得好。炎儿小小年纪便有此见地，不愧是天行心系之人。”
　　“晚辈惭愧，不过是闲暇时看的书多了些罢了。”
　　自动忽略白尘后半句话，御紫炎轻轻摇头说道。
　　“好，‘虚怀若谷’――炎儿的性情才是真豁达。”
　　“真豁达”？
　　御紫炎心底并不认为自己当真看透世事。若是当真看透，他便不会一时心乱之下终以那样的方法……断了御天行对他的情丝，而是会有更妥当的方法去面对那个男人稍显偏执的感情吧？
　　离开那个男人，让那人重回孤单，并非他心之所愿。
　　然，那人身边，却已是没了他容身之所，是以，御紫炎选择离开――
　　“那，萧逸仁也是修真之人么？”记得他刚才唤白尘师傅，若他也是修真之人，他和离莫言之间――
　　“不，禹乔与仁儿未曾随我修真。正如你所说，修真乃逆天行事，我希望带他们长大成人之后自行决定是否修真。若仁儿和他的爱人愿一道修真，我自是乐于添个徒儿。在此之前，我只是帮他们打通经脉，传授些普通的武功罢了。”
　　“前辈――”
　　“我并不强求于你，不如你随我四处游荡十年，我先稍稍改造一下你的经脉，以便你日后改变主意之时可立刻开始修行。即便是习练寻常武功，也可事半功倍。十年之后无论你是去是留，我决不勉强，如此可好？”
　　“师傅如此厚爱，紫炎恭敬不如从命。”
　　见白尘如此说，御紫炎也不再执意推脱。十年之期说长不长，说短却也不算短。谁又说得准，十年之后他又会有怎样的际遇？
　　思及此，御紫炎心中也便释然，浅笑着对白尘施了一礼。
　　“哈哈，好好，好徒儿。”
　　“师傅――”御紫炎犹豫片刻，似是定了主意，抬眼对上白尘满是慈爱的目光。
　　“炎儿还有何事？”
　　“师傅，徒儿想随您四方游历之前先回宫一趟。”
　　“嗯，理应如此。为师抢了天行的心爱之人，也该去招呼一声。”
　　“这，师傅――”
　　御紫炎觉得不知该从何说起，“徒儿，徒儿抹去了父皇对徒儿的记忆。如今这世上没有三皇子御紫炎，只有皇上的影卫，幽。父皇对徒儿――”
　　“炎儿，若是觉得为难，便不必向师傅一一交待。”
　　白尘安抚的拍拍紫炎的肩膀。
　　“多谢师傅。”
　　御紫炎松了口气，“只是徒儿到底还需向父皇报备一声。也想去看看母妃他们。”
　　“嗯。也好。不过天行那里，让为师去说吧。”
　　“如此甚好，多谢师傅。”
　　“炎儿在此多休息几日，待你痊愈，我们再动身不迟。”
　　“嗯。”
　　御紫炎刚要躺下，又想起一事，“对了，师傅，关于南宫师姐的名字――”
　　“禹乔？”白尘有些意外，为何御紫炎突然提起南宫禹乔。
　　“是――”
　　御紫炎沉吟片刻，终是摇摇头，带着几分歉意的说道，“不，无事。”
　　“――”
　　白尘见御紫炎欲言又止的模样，想了想，回忆道，“禹乔的名讳有何特别之处，为师也不甚清楚。
　　当初是我四处游历之时偶遇禹乔，觉得与这女娃娃甚是投缘，便收她为徒。她当时不过两岁幼童。名讳应是她亲生爹娘所起。并无特别深意。”
　　“嗯，徒儿只是觉得这名字很是亲切，并无其他。”
　　御紫炎见白尘认真解释，反倒觉得自己隐瞒身世有些过意不去。只是，此事，他却是由心底不想再与旁人道，只得找个事由说了过去。
　　“嗯，炎儿如此觉得，也是与禹乔有缘。好了，说了许久，炎儿好生歇息吧，为师先出去了。”
　　白尘点点头，说罢站起身。
　　“好。”
　　“啊，对了！师傅――”
　　白尘正欲转身离去，御紫炎又突然想起什么，叫住白尘。
　　“还有何事？”
　　“昨夜紫炎夜探山庄，见识到师傅设下的‘阵法’。那阵法也是修真之人才懂得的奇术么？”
　　此事御紫炎倒是认为无须隐瞒，况且御紫炎对此事确是好奇。
　　“怎么？炎儿之前见过别人摆下迷幻阵？”
　　听到御紫炎提及阵法，白尘多了一份关切。
　　“紫炎并不清楚那是否属于迷幻阵。实不相瞒，紫炎曾进入师傅布下之阵法，却并未受到任何影响。那一日紫炎入阵之后的记忆也已模糊，是以紫炎并不清楚所谓‘迷幻阵’到底有何效用。只是听父皇等人所述，进得阵后，眼前曾见过往之事。”
　　“炎儿并未受到我迷幻阵的影响么？”
　　白尘听御紫炎此言一出，一双凤眼中闪过一阵精光，恍悟道，“怪不得那夜我的阵法未能困住炎儿。”
　　“师傅果然察觉到紫炎的存在了。”御紫炎微笑着点头道。
　　“炎儿是在何处见到那阵法的？”白尘对于这个话题显然极有兴趣。
　　白尘如此一问，御紫炎的表情转为严肃，“其实此事已困扰紫炎多日。师傅可知道御寰皇宫御花园内一座假山背后有一条秘道通往寰午湖底？”
　　“炎儿去过寰午湖遗址？”
　　听到御紫炎提起那秘道，白尘蓦地睁大双眼，讶异的问道。
　　“师傅果然知道。”
　　御紫炎点头，“不错，紫炎去过。不仅去过，并且在那秘道最深处，寰午湖底的一间密室之中，紫炎还曾经见过一道幻化为石壁的屏障。不知为何，那屏障只有紫炎与父皇可以穿过。其他人皆无法通过。”
　　“天行和炎儿能够破解先人留下的守护阵？”白尘又是一惊，声音随之扬高几分。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第七十章 溯源 （改后）
　　章节字数：4920 更新时间：11-01-06 22:40
　　第七十章溯源
　　“守护阵？”御紫炎反问道。
　　“不错。所谓守护阵，顾名思义，便是为保护某些重要物件所设下的保护屏障。除非设阵者，或设阵者认同之人，抑或修为远高过设阵者之人，否则无法破解。”
　　“那守护阵内保护的是何重要之物？”
　　“我也并不很清楚。”白尘摇摇头。
　　“师傅不知？”御紫炎惊讶。那秘道既是入口设在御寰皇宫，密室内保护之物照理该是御寰皇族的什么秘宝。白尘身为御寰开国皇帝，怎会不知内藏何物。
　　“我确实不知。”
　　白尘点头再次确认道，“因为我的修为尚不足以破解那阵法。只是从过去流传下来的只言片语之中推断，守护阵内，极有可能保护的是修真先人流传下来的传送大阵。”
　　“修真先人？过去在这个世界里修真之人很常见么？”
　　御紫炎若有所思说着，全然不曾察觉自己“这个世界”的说法有何不妥。
　　“不错。看来炎儿已是知道我们所在之处，不过是茫茫穹宇之中无数星球之一。”白尘笑道。
　　“呃――”御紫炎这才发觉自己的用词不当。
　　“这也是炎儿‘从书中看来的’？”
　　“呵，师傅取笑了。”御紫炎有些尴尬的笑道。
　　“无妨。”
　　白尘摆摆手，“人人心中自有各自的故事。我并未有责怪炎儿之意。”
　　“多谢师傅。”
　　“炎儿不必与师傅如此客套。”
　　白尘笑道，“言归正传。既是炎儿知道修真之事，想必也该知道修真之人若要提升修为，便必须由天地之间吸取灵气并收为己用。”
　　“是。”御紫炎点头。
　　“原本，这个星球之上灵气极为充沛，是以修真之人比比皆是。修真之风盛行。可是天长日久，修真之人数量早已超过这星球上的灵气所能负担，于是终有一日，星球上的灵气消耗过快，趋于枯竭。”
　　“于是，再无灵气可用的修士们，便纷纷离开这个星球，另寻其他灵气充沛之居所，以图继续修仙。而并未修真之人便继续留在此处，繁衍生息――”
　　御紫炎点点头，灵气也算是一种资源，取之过度，便迟早枯竭。
　　“正是。那传送大阵，便是将修士送到其他星球的阵法。”
　　“原来如此。如此说来，设下那阵法之人，可算是这世上之人的远祖了？”
　　“可以如此说。”
　　“那么如今这星球上是否还留有灵气呢？”
　　御紫炎记得，所谓灵气是可以由宇宙中慢慢积累汇集的。既是这个星球过去曾经灵气充沛，便说明此处具备聚集灵气的条件。既是许久不曾消耗，那么灵气极有可能已经重新聚集积累下来。
　　“炎儿果然聪慧过人。”
　　白尘赞许的点点头，“根据那些残缺不全的史料，此世修真历史，应当超过亿年，而居我推测此一变故距今也已有近万年之久。如今此处灵气之密集程度，怕是已超过当初。”
　　“――”御紫炎一阵沉默。前世夜禹桥所在世界，人类文明也不过五六千年。对于更早的人类文明虽有诸多猜测，却一直未有证据证明确有其事。而转生之后，这世界的人类历史，却已是超过亿年。
　　若是他今生不曾带着记忆转世，恐怕便无缘拜白尘为师，更加不可能知晓大千世界，包罗万象，玄妙之事，比比皆是。
　　跳脱三界外，不在轮回中，或许那般非凡的生活，正是过去夜禹桥所向往的。只是不知夜禹桥当初是否想到，当他有此奇遇之时，却是对“猎奇”本身失了兴趣。
　　所谓“世事无常”，所谓“造化弄人”，不过皆因一个“擦肩而过”――缺少一个契机，现实，便永远与初衷相去甚远。
　　不过，比起感古悲今，御紫炎此时更加关心另一件事，“师傅，不知这世上除了师傅以外，可还有其他修真之人留下？”
　　“炎儿是说――”
　　“不瞒师傅，一年前父皇与紫炎在那秘道之中遭遇一神秘人。此人谓之神秘，皆因他并未亲自露面，而是以某种方法将自己的意识加注于他人，并透过那人闯入秘道。――”
　　御紫炎将当时之事一一道来，白尘听后神情也随之变得严峻。
　　“照炎儿所述，此人恐怕正是当时被留下驻守此处之人。或者至少是当时驻守之人留下的传人。”
　　“驻守？”
　　“不错。修真界中，并无国界之分，而是以门派界定从属。当然，门派亦有大小之分，也有些散修并不归属任何门派。
　　当时灵气耗尽，修真之人虽是几乎全数离开，但各门派还是会留下一些修为尚浅的门人。也有一些散修没有传送大阵相助，亦是别无选择，只得留下。
　　大门派留下的门人久而久之便发展成如今的五大国。而一些小门派则演变为如今的一些边陲小国。至于那些不够幸运、迟迟无法顺利渡劫飞升的散修，恐怕至今依旧徘徊隐匿于茫茫人海之中。”
　　“如此说来，寰午湖底密室之中的传送大阵正是当年先祖遗留下来，可助人穿梭往来于不同星球之间的媒介？”
　　“根据我所看过的断章残片，应是如此。”
　　“看来那神秘人极有可能便是冲这传送大阵而来。当时听他言谈很似是某一国皇族中人。莫非，正是其他门派留下的传人？不过若是如此，他们也该有自己的传送大阵，何苦还要觊觎他人之物？”
　　“恐怕，他们并非单纯想要将御寰之传送大阵占为己有，更有可能，是想阻挠其他门派重返此处。”
　　“如此一来，他们便可独自享有此处充沛的灵气，借以发展壮大其门派在此处的势力，更有甚者，也许可以称霸一方，统领整个星球。”
　　御紫炎顺着白尘的话接下去，满含嘲讽的凉凉笑道，“都说人性本贪，看来紫炎过去到底小看了人这贪欲所能及之极限。一个门派想要独占一个星球，若是放在从前，紫炎怕是连梦中都不会想到。”
　　“眼界宽了，诱`惑自然也便多了。世间虽大，能抵住重重诱惑之人又有几人？”白尘微微一笑。
　　“师傅言之有理。”
　　御紫炎点头，“对那神秘人，师傅可有何线索？事后那人虽是命手下人毁了秘道、密室，但不知为何，紫炎似乎觉得他并不会就此罢休。”
　　御紫炎并未提起自己遇袭之事，毕竟他并不能确定当日偷袭他之人与神秘人是否真有关联。臆断之事，不提也罢。
　　“目前我并没有探听到各门派有何异动。不过毕竟多年过去，各门派势力早已隐藏极深，想要探得消息，怕是不容易。唯今之计，想来只有以不变应万变，待对方先行泄露行踪。到时再仔细查访。”
　　“嗯。那么师傅，御寰之上，又是以哪个门派为本源呢？”
　　“――”白尘听御紫炎如此问，微愣了一下。
　　“师傅？”见白尘凝视着自己却不做声，御紫炎心下疑惑。
　　“啊，因听炎儿提到你与天行可穿过保护阵法，炎儿又说早听过修真之事，我还以为炎儿血脉中传承的龙血破除了封印，远古记忆也一并被开启了呢。”
　　“龙？！”饶是御紫炎再如何淡定从容，听到白尘说道自己血脉中竟传承着龙血也不禁骇了一跳。
　　“不错。”
　　相较于御紫炎的大惊失色，白尘却是一派理所当然的模样，“不过如此看来，炎儿到底并未开启远古记忆。”
　　“师傅，难道师傅血脉中的封印已然解开了么？”
　　“没有，没有。”
　　白尘笑着摇摇头，指指自己流金的黑眸，继续说道，“我虽是显出了传承龙血的特征，却一直未曾有缘开启远古记忆。过去看过的断章残片中亦有提及，虽然我御寰祖上门派掌门人机缘巧合之下得了一滴龙族精血，但无奈数千年子孙后代繁衍传承，那一滴精血早已十分淡薄，想要开启远古记忆，又谈何容易。”
　　“没想到御寰皇族血脉之中竟还藏着如此惊世骇俗的秘密。”
　　御紫炎叹息，随后又问道，“父皇同样与师傅一般流金黑眸，是否个中另有玄机？”
　　“嗯――如我这般流金黑眸之人，御寰皇族之中确实已千年未曾出现过。”
　　白尘回忆道，“自从天行出生，我也特别留意于他，只是直至今日，似乎除了天行那可参知人命的异能与我皇族中人略有出入外，似乎并无任何异常之处。是以我才在天行及冠登基之后离宫继续四处云游，以期收集更多自祖上流传下来的信息。”
　　“紫炎并未继承父皇那流金黑眸。”
　　御紫炎说道，“想来是紫炎身上的龙之血脉太过淡薄之故吧。”
　　“嗯，仔细想来，炎儿确实未曾继承此特征。只是，炎儿既是能破解保护阵法，我的迷幻阵又对炎儿毫无作用，想必炎儿的身上也有我无从得知的秘密。”
　　白尘说到此，突然专注的凝视着御紫炎的一双紫瞳，“炎儿双瞳，颜色天生如此么？”
　　扬起手抚上自己双眸，御紫炎透着一丝疑惑，“不瞒师傅，紫炎刚出生时，瞳中颜色只是墨黑中闪烁着一些紫色光芒，毛发同样如此。只是不知为何，随着紫炎年岁愈发大了，这瞳中紫色日盛，近来竟是变成纯紫。毛发更是蹊跷，平日还是墨黑发梢微微散发紫芒，只是沐浴时沾了热水，那紫色便会愈发深些。”
　　“依炎儿所言，确实奇怪。我从不记得御寰皇族之中有类似情况出现。”
　　“炎儿最初以为是因母妃并非御寰之人，异族通婚，才会出现一些不同，于是虽是心中奇怪，却也并未多作在意。”
　　“嗯。既是无迹可寻，则顺其自然便好。个中奥妙，或许不经意间，自会呈现眼前。”
　　“是。”御紫炎点头，“师傅，紫炎还有一事不明。”
　　“何事？”
　　“紫炎虽未见过龙族，却听过不少传说，传说龙族生性高傲非凡，无论寿命、力量，皆远远高于人类。如此强大骄傲之龙族，又怎会将心头之精血赠与弱小人类呢？”
　　“此事我也十分不解。且不说龙族，修真界中，妖修一脉本就与人修互不相干。妖修便是各种草木兽类开了灵智才始修行之路。由于草木兽类皆有其独特属性，因此同阶修为，妖修实力往往在人修之上。其中兽类又以凶猛力量见长。
　　而龙族更是兽中之王，受万兽敬仰推崇，其血脉亦是源远流长，所谓远古记忆，早已超过你我所能认知时间限定。对于他们的远古记忆，这人世一亿年，怕也不过是弹指一挥间。”
　　“如此看来，要想得知当日来龙去脉，已是几乎不可能了。”
　　“也许日后得以飞升上界，灵魂境界随之提升，个中缘由可探得一二也未可知。”
　　白尘笑意吟吟说道，“炎儿若是好奇，不如现在便决定入道修真，也好早日飞升。”
　　“师傅说笑了。”御紫炎亦是淡然一笑，“师傅早先已与紫炎约定下十年之期，如今是在做说客么？”
　　师徒二人玩笑一回，自是未曾当真。
　　御紫炎继续问道，“师傅方才提起，父皇可参看人命之异能并未属御寰皇族的血脉所有，那么是否是承自龙族血脉呢？”
　　“关于这点，我也不甚清楚。”白尘歉然一笑。
　　“紫炎只希望这龙族血脉不会有碍父皇安危。”
　　御紫炎说道，“父皇曾对紫炎说过，父皇独独对于紫炎之命格，看不出半点端倪。对此师傅可有何见解？”
　　“具体原因，我并不清楚。只是炎儿可知你的体内藏着一朵花，而这花，并非人世之物？”
　　“――”
　　御紫炎先是愣了一愣，随即了然而笑，只淡淡吐出二字，“曼珠。”
　　白尘点点头，“炎儿既是能道出曼珠沙华，想来是对此事有些头绪？”
　　御紫炎眼中闪过一丝黯淡，却只是摇摇头，“紫炎虽是道出曼珠沙华，却也仅限于此，旁的，紫炎也无从得知。”
　　应该说，已是不记得。
　　“如此――”
　　白尘略微沉吟片刻，“据我猜测，天行无法参破炎儿命格，或许是受了这曼珠影响。毕竟曼珠乃是阎府之物，亦是吸纳天地灵气孕育而生。若是严格论来，曼珠、沙华，开了灵智，于三途彼岸不知多少个千年交错，也算是妖修之中修为极高的大前辈了。天行之异能处于下风，也在情理之中。”
　　开了灵智，懂了世情，等待在眼前的，却是无穷无尽的无望想念。若是曼珠沙华早知有今日，当初是否还会选择修炼成妖，是否还会选择偷尝禁果，是否还会选择爱上彼此呢？又是片刻沉默，御紫炎想起那一日月非蓝月非云提及千月宫主下令查访之事，心中也是有些挂心，遂问道，“师傅，与紫炎、逸仁同来贤剑山庄的月非蓝、月非云，不知是否已然离去？”
　　梦回几年长 第二卷 问情 第七十一章 千月宫 （改后）
　　章节字数：3894 更新时间：10-10-24 21:33
　　第七十一章千月宫
　　“千月宫那二人么？”白尘问道，“那二人昨日已然离去，见他二人走得匆忙，想来该是有何急事吧。是以我们也未曾强留。”
　　“走了？”
　　御紫炎心中暗道糟糕，千月宫址世人难知，这一次放走了他们，不知何日才能得知他们口中千月宫主欲寻之人到底与神秘人有何关联。
　　“怎么？炎儿尚有事找他们？”
　　“嗯，有些事情，紫炎心下疑惑，想要弄清楚。”
　　“既是如此，炎儿不妨问问仁儿。”
　　“逸仁？”
　　“不错。”白尘笑道，“说来，仁儿与千月宫也有些渊源。千月宫址，他是知道的。”
　　“师傅此话当真？那紫炎现在便寻逸仁去。”
　　御紫炎听白尘如此说，便迫不及待要去找寻萧逸仁问出千月宫所在。
　　“幽幽寻我何事？可是片刻功夫不见，想念我了？”
　　门外甜得发腻的声音，御紫炎从未像此刻一般觉得萧逸仁的声音如天籁一般动听。
　　“逸仁，快些进来，我有事问你。”
　　“何事问我？”萧逸仁应声进得门来，离莫言一同出现。
　　“师傅讲你知晓千月宫所在，可否告于我知？”
　　不待萧逸仁开口，离莫言的身子却是一僵。
　　御紫炎正自疑惑是否自己提了不该提的话题，转念一想，这几人本就是由月非蓝、月非云才结识的，想来里莫言不该对千月宫有何忌讳才对吧。
　　正在御紫炎心中纠结不清之时，萧逸仁开了口。
　　“幽幽要去千月宫？”
　　“正是。”
　　“我劝你还是打消这念头为妙。”萧逸仁摇摇头。
　　“为何？”
　　“千月宫绝不招待外人。你若贸然前去，必是吃的闭门羹。如若你意欲硬闯――”
　　萧逸仁眯起一双狐狸眼，危险的说道，“那我便只有在此对你到一声‘后会无期’了。”
　　从未见过萧逸仁如此表情，御紫炎不禁挑眉，好强的倔强脾气难得的跑出来，“被你如此一说，倒使得我愈发好奇了――对那千月宫。”
　　“你当真要去？”见御紫炎坚持，萧逸仁亦难得一本正经问道。
　　“不错。”
　　“究竟何时，要你亲自跑这一趟？”
　　“有些事需要查明。”
　　“何事？”
　　御紫炎再次挑眉斜睨着萧逸仁，此人难得如此刨根问底，便是昨夜他分明已是心中疑惑万千，却也并未多嘴一问。
　　御紫炎不禁心中有些好奇，这萧逸仁到底与千月宫有何渊源，且不论他知晓千月宫所在已是不寻常，便是此时他如此执著诸多阻拦，莫非他知晓何内情不成？
　　“为你好。”离莫言分明察觉到御紫炎对萧逸仁投来探究的眼神，开口吐出三个字。
　　御紫炎闻言先是微微一愣，随后淡淡笑道，“紫幽明白了。”
　　“小言――”
　　“不过我主意已定，逸仁只管将千月宫所在告与我知便好。”
　　“幽幽你――”
　　“多说无用。”离莫言说道。
　　“哎。”萧逸仁叹息一声，“既是如此，也只好依你。”
　　“多谢。”御紫炎笑着微欠身说道。
　　……
　　不过一盏茶的功夫，萧逸仁便将标注着千月宫的地图画了出来。
　　“原来千月宫距离贤剑山庄如此近啊。”接过地图，御紫炎大略看了一眼，说道。
　　“这一张是？”御紫炎指着另一张类似于地形图的纸。
　　“此图是我记忆中千月宫的暗桩陷阱分布。只是已是十几年前的分布，如今怕已是大不相同了。不过有总好过没有。至少，你心中尚可有个大概，这千月宫的暗桩陷阱多是有章可循的。只是我并不精通此道，不过将过去的布阵画与你。”
　　“已是帮了我许多，多谢逸仁，强你所难了。”
　　“我是无所谓。千月宫早与我没有任何瓜葛。便是有，也与旁人无关。”
　　御紫炎点点头，站起身。
　　“炎儿现在便要动身么？”白尘见御紫炎动作，开口问道。
　　“是，师傅。”御紫炎躬身一礼道，“还请师傅包涵紫炎行事莽撞，只是此事宜早不宜迟。待此事一了，徒儿再来寻师傅。”
　　“无妨无妨。”白尘笑得写意，“近日我会暂住于山庄，等待炎儿归来。”
　　“紫炎定会尽早赶回。”
　　“万事小心。”白尘再次嘱咐道，并从衣袖中取出一片玉符，“若是有何危险，便捏碎这玉符，为师便会立时感知，赶到你所在之处。”
　　“多谢师傅。”御紫炎双手接过白尘交与他的玉符，小心收起，随后对众人说了一声，“诸位保重。”
　　==============================================================
　　照着萧逸仁画下的地图，御紫炎不过半日便来到了千月宫所在的山谷之外。
　　“若是没有逸仁的地图，我怕是十年也难找到进入山谷的通路。难怪千月宫多少年来都不曾被人发现。”御紫炎站在一处极其隐蔽的洞口前，不禁感叹道。
　　拨开层层覆盖的藤蔓枯草，面前一块一人多高的岩石挡在眼前。
　　依照萧逸仁所言，御紫炎沿着岩石脚下摸索一阵，触到一块并不明显的突起，略微用力一压，突起下陷，眼前的巨石竟然移动起来，一个只容一人通过的洞口便出现在御紫炎眼前。
　　御紫炎走进洞口，又回过身将藤蔓枯草摆放回原样。待御紫炎的身影消失在洞口，又是一阵响动，巨石回到原处。由外界看来，这里不过只是毫无特别之处的山之一隅。
　　巨石移回原处之后，御紫炎由怀中掏出一颗婴儿拳头大小的夜明珠，幽暗蜿蜒的通道立时被柔和的荧光照亮一片。
　　“看来要横穿山腹才能进到山谷之中了。”
　　御紫炎自言自语的声音在并不宽阔的山中隧道回响。
　　沿着隧道又走了约莫一个时辰，依然不见尽头。御紫炎蓦地想起一年前在仲夜祭那晚，同样也是在秘道之中走了许久。只是那时丝毫不觉时间漫长，是因为那个男人在他身边吗？――御紫炎莫名的想起远在大央的御天行。
　　“习惯――已经习惯了么？”御紫炎喃喃自语着，“父皇也是如此习惯了我的存在了么？”
　　所以才以为爱上了自己吗？
　　御紫炎看向一眼望不到尽头的不见天日的前方，所以才说，不懂情爱之人最是容易迷失在温柔的陷阱之中。世人固然皆是希望有人温柔善待自己。只是，那温柔却并非总是别有深意。若是自作多情会错了意，便不得怨尤“落花有情，流水无意”。
　　“曾几何时，夜禹桥便是如此不厌其烦的劝服自己的么？”御紫炎冷冷的声音听不出一丝情绪，“太傻。”
　　隐隐约约残留着一点模糊的记忆。如此不断说服自己的夜禹桥，却只是一味徒劳的压抑着自己心底的怨尤。
　　做些无用功――明明是夜禹桥将幻想与现实混为一谈，别人给一点温柔，便轻易陷进去，本就属自作多情，本就没有任何理由怨懑。
　　希望被温柔对待呵――御紫炎那一次并未对御天行提起，夜禹桥的心底其实是较常人加倍渴爱的吧――隐隐的，御紫炎心中浮现一抹印象。
　　“似乎想起了些什么，又似乎脑中一片空白。”御紫炎揉了揉额角，姣好的眉微微蹙起。
　　头很痛，很痛――御紫炎揉着额角的手指逐渐加大力度，最终双手抱额，有些脱力的靠向隧道一侧，手中的夜明珠也落到地上，滚出一段距离，停在不远不近的前方。御紫炎的身边瞬间变得黝黑一片。
　　没有声音，没有光亮，没有一丝暖意，隧道上方滴下冰凉的水滴，刚好落在御紫炎柔嫩的小脸上，顺着光滑的脸庞一路滚下，顺着细腻的颈间肌`肤消失在层层叠叠的丝质衣料之间。
　　“我是御紫炎，我已不再是夜禹桥――”御紫炎口中不断重复着这句似乎理所当然的话。
　　黑暗的空间勾起了深深埋藏在御紫炎心底属于前世最脆弱的胆怯――没错，夜禹桥最怕黑，最怕这伸手不见五指、找不到依靠的感觉。
　　然而那恐惧是属于夜禹桥的，而非他御紫炎！他不再是那个战战兢兢努力做个好孩子的小男孩，他不再是那个明明胆小怯懦却要勉强表现出坚强独立的男孩，他更不再是那个明明怕黑、怕独自一人入睡却要坚持高中一毕业便离家独立的少年，他不再是，不再是那个总故作大方豁达却是在心中百感纠结的男人……
　　“我不是，我不是，我不是――”御紫炎喃喃的不住重复着破碎的话语，被头痛欲裂的感觉折磨的快要昏厥。忽然觉得有个熟悉的气息靠近。
　　“胆敢擅闯千月谷？活得不耐烦了？”冰冷的声音明明泛着一丝杀意，却让御紫炎莫名感到心安。
　　“你为何会在这里？”御紫炎的声音有些颤抖，甚至带着一丝脆弱，却又透着莫名的喜悦与安慰，渐渐低了下去，“对不起，谢谢你――”
　　来人冷冷的问道，“你知本座是谁？”
　　“――”
　　半晌不见回应，来人疑惑低语，“晕了？”
　　黑暗中，衣袖内伸出的手掌莫名的收回内力。
　　俯下身，将早已在地上瘫软无力却还努力将自己抱成一团的御紫炎抱起在怀中。
　　微凉的体温令来人想要放开手，却感到怀里的人向自己的怀中拱了拱。因为这小动作，来人本就不甚整齐的衣衫愈发松垮，衣领敞开，露出大片胸膛。
　　“装昏？还是醒了？”冷冷的声音有些不悦――男人从未允许任何人如此与他肌`肤相亲，何况怀里人与他素不相识，且早已被冷汗浸湿了全身。
　　“――”依然没有回应。
　　来人有些不耐的再次想要放手，却感到怀里人湿凉的小脸贴在自己的胸膛，舒心的发出一声嘤咛，急促不稳的呼吸也平静了下来。
　　“……”
　　不知怎的，来人莫名打消了将怀里人丢到三丈开外的念头。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第七十二章 假面 （改后）
　　章节字数：3169 更新时间：10-06-13 02:17
　　第七十二章假面
　　不知过了多久，半梦半醒间，御紫炎只觉得自己仿佛身在御华殿，仿佛被那个男人温柔的拥在怀里。
　　“温柔”――这种东西我早已要不到，不，是再也不需要……御紫炎心底蓦地冷冷想到。
　　只是，那男人的怀抱真的很舒服，带着一丝凉意，让人沉静，还有那人身上疏冷的气息，总是那么令人安心。
　　若是自己还是个无知孩童，或许还可以心安理得的享受那人的怀抱吧？只可惜无论身或心，他都已不再是可以放纵自己被人拥着宠溺的年纪。
　　不对！御紫炎蓦地意识到自己的处境――我不是正试图潜入千月宫属地吗？对了！似乎有人进到隧道中来。是谁？可是千月宫之人？萧逸仁说过，生人擅闯千月宫，只有死路一条！
　　又一滴冰凉的水滴落在脸上，御紫炎瞬间清醒，全身戒备的僵直身子。
　　“这回醒了？”昏暗的隧道之中，回响着低沉冷润的男声。
　　“父――”御紫炎听到无比熟悉的声音，险些惊呼出声，意识到眼下的处境，一个字又生生的僵在唇边。
　　“嗯？”男人冷冷的哼出一个单音。
　　“敢问阁下是？”
　　“在问本座是谁以前，先从本座身上离开。”男人语气不善的命令道。
　　“啊，抱歉！”
　　经男人一提醒，御紫炎突然发现自己竟然大半个人蜷缩在对方怀里，一双臂膀还绕过对方的腰身，手中紧紧抓着人家的衣衫。
　　御紫炎有些发窘的迅速退开起身，并俯下身伸出一只手，“在下身体似乎偶感不适，冒犯阁下了。”
　　清醒过来的御紫炎又恢复到平日谦谦有礼的小公子。谈吐优雅的向对方传达着真挚的歉意。
　　虽然此处已是千月宫领地，这个陌生的男人很可能是千月宫的人。而且听这男人讲起话来高高在上、傲气十足的口吻，以及“本座”的自称，极有可能是在千月宫中身份极高的人物。但是不知为何，御紫炎总觉得这男人不会加害自己。
　　是因为这男人和那个男人感觉太过相像么？若不是心里明知此处是千月宫而非大央皇城，或许方才僵在唇边的“父皇”二字当真会脱口而出。
　　思及此，御紫炎心底莫名一紧――即便此时自己是身在大央皇城之内，对那个男人，他也不能再呼“父皇”了，那个男人，如今与他只有一种关系――主子，与属下……
　　“你是何人？可知擅闯千月宫领地有何下场？”
　　男人冰冷的声音并未给御紫炎半点时间回味方才心中那一紧到底为何。
　　御紫炎心中暗暗叫苦，男人的内力深不可测，他实在太不小心，连千月宫的模样还没见到，便已招惹上如此麻烦的角色。
　　“在下慕紫幽，初次离家游历江湖，实在是对江湖中人人皆知的千月宫心怀好奇，才大着胆子闯过来。若是冲撞了贵宫，在下这便离去，还请阁下看在紫幽年少无知，放过紫幽这一回。”
　　御紫炎心中想着十岁的身子自有其好处，至少此时可以拿出来做个借口，只是不知一句“年少无知”，是否能让眼前这冰冷无情的男人当真放过自己。
　　若是当真交手，不知自己能否全身而退――御紫炎在心底估量着自己与对方实力的差距，衣袖中一只手已握住白尘交与他的玉符。
　　若是对方认真起了杀意，他也只好求助于今日刚刚认来的师傅，做一回丢脸又没用的徒儿了。
　　记得修真者到了合体期的修为便可以瞬间移动。记得师傅说过他是停留在渡劫期之前，算算，正是合体期的修为。想来师傅所说立时赶到，便是以瞬移之法吧。
　　“你以为本座会饶了你？”男人冷冷的声音听不出一丝情绪。
　　“大概很难吧。”御紫炎浅笑着说道，虽然隧道中光线极暗，但依旧不难从中听出一丝笑意。
　　男人停顿了一瞬间。御紫炎并未感觉到杀意，因此也立在原处并未动作。
　　男人忽的衣袖生风，御紫炎还以为他要一掌向自己袭来，手中正要用力捏碎玉符，却只见男人反而朝另一个方向放出内力。
　　忙收回手中力道，好在玉符并未受损。御紫炎很好奇这男人到底为何迟迟不动手杀他。
　　只见男人手腕一转，方才掉落在不远处的夜明珠被一股无形的力道托起落入男人手中，顿时御紫炎与男人周围被柔和的荧光照亮。
　　御紫炎此时才发现，原来男人脸上带着一张墨黑的面具，黑色面具上还隐隐闪烁着许多金色的光点。不规则分布的金色光点在夜明珠荧光照耀下为墨黑的面具罩上一层流金光辉，一瞬间，御紫炎仿佛又看到那人流金的黑眸。
　　定睛看去，确实不是那人――虽然荧光下辨不清楚眼瞳的本色，但可以肯定，那双眼眸并无流金光彩。
　　“――”
　　沉默了半晌，御紫炎本以为对方不会再说话了，谁知此时冰冷的声音再度响起。
　　“你方才不是问本座是谁么？”
　　“正是，不知阁下可否赏光告知紫幽？”
　　心中虽是对来人高高在上的姿态有些不悦，但到底是在人家地盘，而且自己又是不请自来，御紫炎只得耐下心肠，客气说道。
　　“本座正是这千月宫的宫主，月天。”
　　“！”御紫炎心底一惊，没想到居然在此处遭遇了千月宫的宫主，该说自己是幸运抑或不幸？
　　“原来竟是千月宫主，紫幽有眼不识泰山，失敬。”
　　御紫炎到底适应力极强，转瞬压下心底的讶异，躬身施礼。
　　“你倒是胆子很大。”男人的声音似乎微微的上扬了些，“知道本座在你眼前，你竟然不害怕么？”
　　“怕是自然，但礼数不可少。”御紫炎轻笑道。
　　“――”男人又是一阵沉默。
　　御紫炎心中一阵不豫，这男人到底意欲如何？
　　“你来此到底有何用意？”男人终于重新开口。
　　御紫炎心底一横，反正已是与千月宫主遭遇，不如直接说出实情，或许可以免去刀兵相见，运气好些，能直接探得些神秘人的消息也未可知。
　　思及此，御紫炎反而定下心来，只是手中玉符并未收回，以防万一。
　　“不瞒宫主，紫幽此行私探千月宫，只为寻访一人。”
　　“何人？”
　　见对方顺着自己的话提问，御紫炎回道，“紫幽也不知此人身份为何，甚至连其是男是女、是老是少、年龄几何都无从知晓。紫幽只不过想着如此神秘之人或许以千月宫的势力可查到些蛛丝马迹也未可知，才斗胆想要潜入一探究竟。”
　　虽是说出追踪神秘人一事，御紫炎却未曾打算将月非蓝、月非云二人供出。眼前男人语气冰冷，气势逼人，想来定是个冷酷无情之人。
　　那一夜跟踪在月非蓝、月非云二人身后，听二人言谈之间似乎对这宫主亦十分忌惮尊崇。若是草率将二人泄露风声之事讲出，累得他二人受罚事小，怕是会因他一句话而使得二人无端丧命也未可知。
　　“嗯？――”男人疑惑出声。
　　御紫炎心中知道此人亦是在查询如此一名神秘之人。自己的描述，看来已引起此人注意。
　　“随本座回去再议。”男人丢下一句话，便率先转身离去。
　　御紫炎不敢耽搁，难得此人没有动手杀他，见到千月宫宫主本人，查访神秘人之事或许也可快些得了眉目。而且照萧逸仁说法，千月谷中暗桩陷阱不计其数，若是硬闯，即便能够通过，怕也是要费上一番功夫，便是以御紫炎目前的功夫，他也不敢保证自己可以毫发无伤的躲过暗桩陷阱的伏击。更莫要说惊动了千月宫之人，脱身将愈发困难。
　　心中没有过多迟疑，御紫炎便紧紧跟随在男人身后一同走出了隧道。御紫炎本是清早出发，此刻重见天日，已然时近黄昏。
　　走出隧道时男人转回身的一霎那，借着斜阳余辉终于看清男人的轮廓，一时间，御紫炎被眼前的人惊呆了。
　　这世间，竟还有身形、神韵、气度如此相像之人么？眼前之人，若是除去脸上的面具、换上流金的黑眸，将披散凌乱的墨发束起，再将松垮的月白长袍换做暗金镶边的玄衣，便俨然是御天行本人站在面前。此人，到底是何方神圣？――
　　梦回几年长 第二卷 问情 第七十三章 湖心小筑 （改后）
　　章节字数：3808 更新时间：10-10-24 21:55
　　第七十三章湖心小筑
　　月天也不理会御紫炎是否跟上，便径直朝山林之中走去。
　　敛下心中疑惑，御紫炎急忙跟上。
　　月天功力确实不俗，运起轻功，仿若惊鸿，所到之处，唯有一道残影。御紫炎却也丝毫不曾示弱，脚下生风，紫衣翻飞，幽光魅影。
　　月天感知身后少年不曾被他轻功落下，心底不禁疑惑――方才在隧道中初次得见便觉得少年好生熟悉，却又肯定从未见过此人。此时一未及弱冠的少年竟能跟上他千月宫出神入化的轻功，愈发使他想要对少年的身份一探究竟。
　　“慕紫幽”？哼，若是武林之中有如此功夫了得的稚龄少年，早已轰动江湖，他千月宫耳目众多，也不可能毫无消息。况且看这慕紫幽举手投足，尽显优雅贵气，定非寻常人家孩子。然，放眼江湖之下、庙堂之上，都不曾听过慕姓家族声名显赫。
　　“慕紫幽”――本座倒是有些好奇，你到底是何人。
　　御紫炎跟在月天身后，渐渐觉得月天所行路线似乎蕴藏玄机，初时看来似乎步法杂乱无序，实则是照着五行八卦相生相克的道理迂回前行。御紫炎想起萧逸仁提起，千月宫暗桩陷阱皆是有章可循，莫非指的便是五行八卦之术？
　　穿过一片森林，周围的景色蓦的一变，满眼悠然绿色变为一片氤氲水汽。
　　“服下。”月天停在雾气外围，由怀中掏出一粒药丸递与御紫炎面前。
　　御紫炎见那黑色药丸带着血红色的纹路，也不曾问是何药丸，便伸出手，两根羊脂玉一般的手指捻起药丸放入口中。
　　药丸入口即化，口中微微泛起一阵酸涩味道，还带着一丝血腥味，御紫炎虽不喜，却也并未表现出什么。
　　“你不怕本座下毒？”月天声音微微扬起。御紫炎想象着那闪烁着金光的黑色面具下到底是怎样的容颜。
　　“宫主若要取紫幽性命，何须如此麻烦，一掌劈来便是了。”御紫炎笑道。
　　何况御紫炎由药丸气味早就知晓，药中并无毒物。
　　“前方瘴气。”
　　月天淡淡吐出四个字，不知为何，每每看到这少年的笑容，心底总会掠过一丝异样的感觉。
　　“多谢宫主赠药。”
　　御紫炎笑意吟吟的说道。这月天，似乎并不似初初给人印象一般冷酷无情呢。蓦的，脑中一闪而过那人的容颜――那人……同样不似旁人口中传言一般冷清冷性……
　　“――”月天不再言语，重新提起轻功，身影顷刻没入氤氲瘴雾之中。
　　跟随月天在茫茫白雾之中又穿行了许久。直到月上中天，二人终于走出大片瘴气范围。御紫炎环视四周――原来他们已然到达谷底。方才那大片瘴雾怕正是因为谷底特殊地势，瘴气经年不散，形成千月宫隔绝外界的天然屏障。
　　方才那一颗小小的丸药，却是由千种草药调制而成。虽说每种草药都是些极普通的清心解毒之药，但若少了哪一种，怕是都会受到瘴气侵染，且由于草药种类庞杂，每一味药分量都需恰到好处，否则某些相克药性失了平衡，也有可能致人于死地。是以这小小药丸也并非轻易可得，看来千月宫中亦是卧虎藏龙。
　　御紫炎再看向前方，眼前一片幅员辽阔的湖泊，湖上怪石嶙峋，颇有些前世所见“桂林山水甲天下”的意味。只是此处的湖水在月光照耀下竟是泛着紫色粼光，仔细分辨去，湖水中似乎到处散布着紫色晶石。
　　“好美。”御紫炎由衷地赞美道。
　　月天并未出声，背对着御紫炎站着的他，唇角却是微微扬起一抹弧线。此处亦是他最喜之处，是以才命人在湖心修建了一座小筑。
　　月天脚尖一点，湖面上落下涟涟水痕，再看去，月白色身影已在湖心小筑站定，转身望向尚站在岸边的御紫炎。
　　御紫炎见湖上并未修筑小桥，也只得提起轻功，双足交替踏水而行。月天站在湖心小筑屋顶之上注视着湖面上轻盈灵巧的紫色身影，眼中闪过一丝疑惑，一瞬间，墨黑的瞳眸之中零星几点金光乍现。
　　当御紫炎再次站在月天面前之时，月天的眼眸早已恢复常态。
　　闪身进入小筑之内。
　　“今夜住此。不准乱跑。”月天简短的交代道。
　　“月宫主，这――”御紫炎有些犯难。
　　“怎么？”
　　御紫炎环视小筑之内，月天居然还问他“怎么”？这小筑明明只有一间房间、一张床榻，要如何睡两个人。
　　“请问月宫主今夜――”
　　“此处本就是本座下榻之所。”
　　“呃――”
　　御紫炎一时无言以对。先不论他不喜与生人同住，便是堂堂千月宫宫主，会委屈自己与旁人共挤一张睡塌么？
　　“既是如此，紫幽先行告退。”御紫炎拱手欠身，转身欲走出门外。
　　“回来。”月天冷冷出声阻住御紫炎离去的步伐。
　　“紫幽不会乱跑，只是呆在小筑之外。”以为月天担心自己趁夜四处打探千月宫秘密，御紫炎并未回头解释道。
　　“同寝。”
　　冷冷的两个字，好似在说“你好”一般稀松平常，却是令御紫炎险些栽倒。
　　“紫幽唯恐搅扰月宫主清梦，在小筑外过夜便好。”
　　御紫炎心想现今已是入夏，便是在外睡上一晚也无妨。
　　“莫要再让本座多言。”月天手掌一翻，御紫炎只觉身后一阵掌风袭来，忙侧身闪躲，却不料那掌风好似有了实形卷着御紫炎不算高大健壮的身子回到月天面前。
　　借着洒进的皎洁月光，月天这才发现眼前少年白皙的脸上晕着一抹淡淡的粉红――“慕紫幽”，是因害羞才一直不肯转头、背对着本座么？
　　“本座对男童没兴趣。”不知为何，月天忽然萌生一思想要捉弄眼前少年的念头。并不去多想此言此行于他多么违反常态，半真半假的话语便已从口中吐出。
　　“――”御紫炎有些脱力，问题不在这里吧？他又不曾说自己是以为月天会对自己生了何旖念，“紫幽并非因此――”
　　御紫炎一时之间不知该如何措辞才好。
　　看着少年有些不知所措的模样，月天忽然觉得心中涌起一丝愉悦――已有多少年不曾有过如此有趣的人出现在他面前了？不，应该说，他可曾遇见过如此有趣可爱的人儿？
　　修长的手臂不自觉地伸出，揽过眼前少年的腰肢――
　　不待御紫炎反抗，发现自己早已被月天抱起、一道倒于床榻之上。
　　“月宫主，放开我！”
　　御紫炎有些恼怒的扬声说道。此人究竟是怎么一回事？一个今日初次见面之人，御紫炎怎能容忍他如此亲近。
　　“本座累了。”
　　月天淡淡的说了四个字，伸出修长的手指点上御紫炎的睡穴，口中还低声呢喃道，“听话――”
　　御紫炎用力挣扎抵抗睡意，却依旧是软了身子，在月天怀中沉沉睡去。
　　月天修长的手指情不自禁顺着御紫炎温软的脖颈一路轻抚至白皙的脸庞。方才那张喋喋不休的小嘴，此时终于安静了下来。
　　抚过方才那双明亮耀眼似是会说话的眸子，此时已是躲在了浓密睫羽之下。方才不曾仔细观察，只道少年只是眸色特别，泛着紫色光芒，如今月天才发现，原来睫毛、眉、甚至细软的头发，都是泛着紫色的光辉。
　　“‘慕紫幽’，你可是湖中紫晶石幻化而成的精灵，来到本座身边？”
　　月天扬起另一只手摘下脸上的面具，可惜月光背对着月天，披散的长发投下大片阴影，使得辨不清月天的容颜，唯见他唇边挂着一抹冷笑，“或者，你是别有用心之人送来本座身边探底的？”
　　……
　　清晨第一抹阳光投入湖心小筑之时，御紫炎浓密的眼睑微微颤动，正努力的想要睁开睡意朦胧的双眼。恍惚中感觉到自己的腰间环着一双手臂，御紫炎蓦的想起昨夜月天荒唐的举动，瞬间清醒了许多，正欲睁开双眼，却听到小筑外有个熟悉的声音扬声喊道，“主上可起身了？”
　　御紫炎正在犹豫此时见了月非蓝是该说认识或是装作不认识，便是他想要装作不认识，月非蓝又是否能在第一时间同样意识到装作陌路人对彼此都是最好？正自难以决断之时，只觉身边人微动，御紫炎才惊觉，此时莫不是一见月天真面目的绝佳时机？
　　御紫炎忙睁开眼，却依旧不曾快过月天。御紫炎失望的发现，月天已是戴上面具，起身飞出湖心小筑，脚下点水，转瞬来到湖边。
　　看来月天并不会叫月非蓝进到湖心小筑，如此一来倒也省了他许多麻烦。御紫炎思及此，干脆乐得多赖会儿床。月天身上疏冷的气息亦是像极御天行。过去御紫炎只道那冷香乃是御天行专用，世间再无第二处用得那冷香。没想到千月宫中亦是用得同样的熏香。
　　御紫炎坐起身，懒懒的靠在床沿四下张望，总觉得小筑之内的摆设有些似曾相识――是了，与他在皇宫后山上的那间竹寮倒是有九成相像。
　　一时间，御紫炎思绪又有些恍惚。仿佛之前种种都只是梦一场，醒来了，他依旧身在御寰皇宫，依旧是御天行身边的三皇子。
　　悠悠叹了一口气，御紫炎重新合上眼皮。
　　“父皇――”
　　一声呢喃由唇齿之间溢出。眼眶一阵酸涩，御紫炎苦笑一声，抬手掩住半边脸――明明心中冷冰冰的，身子却是自作主张显出许多脆弱来……
　　自从转世之后，他的脾性，似乎愈发古怪了――御紫炎脑中忽想起些有的没的，唇边笑意更浓。
　　前世夜禹桥那总让人捉摸不定的脾气，怕是常常令身边人头疼不已吧。当时清似乎便说过――“真怀疑你是不是有双重人格，一会儿冷得像冰，一会儿又烈得像火；一会儿温和柔顺，一会儿又全身带刺。”
　　“清，最近，情况似乎更严重了些呢――”
　　御紫炎喃喃自语的声音，飘散在湖心小筑之中。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第七十四章 月天 （改后）
　　章节字数：3531 更新时间：10-06-19 18:18
　　第七十四章月天
　　“说。”
　　就在御紫炎在湖心小筑中任思绪飘忽之际，湖边，月天冷冷的吐出一个字。
　　“禀告主上，果如主上所言，晋湘堂长老、无缘堂长老以及廖羽堂长老暗中勾结外人意欲谋反。”
　　“身份？”
　　“这――”月非蓝低下头，主上交待他查探的神秘人毫无头绪，如今连几位长老勾结何人意欲挑衅主上神威他都一无所知，月非蓝实在觉得自己无颜面对主上。
　　“下去，自行领罚。”
　　“谢主上。”月非蓝领命退下。
　　“蓝哥哥，主上可是要责罚你？”月非蓝刚刚退下，月非云便由一旁的树后转了出来。
　　“我办事不力，主上责罚乃是情理之中。”
　　“可是眼下几位长老正意欲造反，你若受罚负伤，岂不是――”
　　“那几个长老又岂能入了主上的眼。”
　　月非蓝眼中闪过一丝不屑。
　　有些人悠闲日子过久了总想寻些刺激，却不过只是“玩火自焚”，“主上有些兴趣的不过是外面有谁能与我千月宫中人搭上线。”
　　“说的也是。”月非云点点头，对于月非蓝的话，他一向相信之至。
　　“对了――”
　　提起“兴趣”，月非云突然想起方才湖心小筑中一闪而过的紫色身影，“蓝哥哥，方才我似乎看到湖心小筑之中有人在。”
　　“湖心小筑是主上歇息之所，决不允许第二个人进入，你定是眼花了。”月非蓝笑了笑，他的云儿，何时才能长大、沉稳些呢？
　　“是真的！我不曾看走眼。”
　　月非云有些不悦的嘟起小嘴，“而且那身紫衣，看起来很像是慕紫幽。”
　　听到慕紫幽的名字，月非蓝顿了顿，初次见面时便觉得此人不凡。
　　“――”
　　只是，即便此人再如何与众不同，擅闯千月宫之人，死。主上又怎可能带着外人进入千月宫，更莫说主上回到千月宫时允许旁人进入湖心小筑。
　　“醒了？”回到小筑，月天见御紫炎已经起身。
　　“――”御紫炎心中还记恨着月天昨夜的荒唐行为，径自整理着衣衫，不去理睬月天。
　　从未有人敢如此无视自己的存在，月天挑眉看向御紫炎，见他依旧穿着昨日的衣裳。
　　“随本座来。”
　　御紫炎不知月天所为何事，只是低头理了理衣衫，随着月天走出湖心小筑。御紫炎这一回随着月天绕到小筑背后。
　　再次跟随月天提起轻功掠过宽阔的湖面，展现在御紫炎眼前的，不再是昨夜来时的层层瘴气。
　　原来湖的背面仍有一处小了许多的水池，水面上还腾腾冒着热气。
　　“咦？温泉？”御紫炎好奇的不禁说出声来。昨夜经过湖面之时并未觉得水温有何异常。此时见湖与水池明明相连，池中水却是温度偏高。
　　月天不曾理会他，只是动手解开衣衫。
　　“呃――”
　　御紫炎自昨日起便因月天的我行我素数次无言以对。如今同样如此。这月天好生奇怪，既是沐浴，为何还要他一同前来。知会一声便好。
　　“月宫主，紫幽在湖心小筑等你。”
　　“回来。”月天冷冷说道。
　　“月宫主若是需要人擦身，紫幽可以帮你去唤人来。”
　　御紫炎话音中带着几分不悦。在这千月宫，他到底算是客人，这些伺候人的事，他并非不曾做过，却也不想被个昨日才见面的人当做下人随意使唤。
　　“你，一同沐浴。”
　　“多谢月宫主美意。紫幽可待月宫主沐浴完再过来。”
　　原来是叫他来沐浴――听月天如此说，御紫炎心中隐隐的不快才算散去。心想，这月天宫主，行事还真是有些令人摸不到头绪。
　　虽说同是男子，共浴也没有什么不可。只是，御紫炎一向不喜在人前坦裎，更何况此人还是个陌生人。
　　“本座要你现在一同沐浴。”
　　“月宫主！”
　　御紫炎一时气结，此人忒得霸道无礼。哪有人硬要初次见面的人共浴的？
　　“同为男子，有何不可？”月天淡淡的声音没有一丝起伏，看向御紫炎的眼神却有一丝戏谑。
　　“――紫幽不喜与人共浴，还望月宫主恕紫幽驳了月宫主一番盛情邀请。”
　　御紫炎一字一句说的有些咬牙切齿。
　　“不要让本座再说第三遍。”月天有些不悦的边说着，便要站起身。
　　“等等！”御紫炎见月天正要如此一`丝不`挂站起身来，忙制止住他。
　　看着少年再次粉透的小脸，月天心中莫名泛起一阵陌生却又熟悉的情绪，他知道这种情绪叫做“愉悦”，可是他却不明白心中这份舒畅感到底为何，仿佛他早已习惯了如此这般逗弄少年，可是他却对这少年没有半点印象。
　　这感觉使得月天心中更加不解――“慕紫幽”到底是何人？无论是在千月宫还是在那一边，他都不曾记得有这样一个有趣的少年存在。只可惜在千月宫内，由于紫晶石的影响，他的能力无法施展，否则他定会看看这少年到底来历为何。
　　“宽衣，下来。”月天冷冷的命令道。
　　御紫炎见月天如此执着，若是自己太过执拗，只会显得二人太过幼稚可笑，不过是为了共浴与否的小事僵持不下。
　　不喜与人相争的御紫炎最后首先放弃坚持，动手宽衣解带走入池中。
　　见少年终于听话宽衣入浴，月天才安稳的坐入池中，拍拍手，不知从何处闪出一位仪态万方的少妇。
　　突然出现的少妇惊得御紫炎骇了一跳，慌忙推起月天躲在他的身后。
　　见少年如此可爱慌乱的动作，月天亦配合的将那副羊脂玉一般白皙的身子挡了个七八成，御紫炎才在心中暗骂月天干嘛好端端叫出个人来。而且叫来的还是名女子。
　　到底前生已活过七十多岁，御紫炎这一世，除了出生时被人看去过光溜溜的身子，便只在婴孩时那男人面前解下过衣衫。便是霜月霜洁都不曾见过他入浴。今日被这月天强迫共浴已是令他不豫，如今又无端冒出个女子见到他不着半缕的模样，令的他的脸如着火一般烧起来。
　　“主上。”少妇仿佛对御紫炎的存在视若无睹，只是翩翩拜倒，向月天施礼道。
　　“准备本座与他的换洗衣裳。”
　　少妇亦不多说一言、多看一眼，弯下身子，“是。”
　　言罢，便再次消失了踪影。
　　御紫炎躲在月天身后，心中暗自感叹，此人隐藏气息的功夫竟不在母妃与默之下。千月宫不过一个侍妾便以功夫如此了得啊――
　　好在千月宫至今为止都不曾有过反心，若是千月宫有心与御寰为敌，恐怕即便是那男人也会头痛上一阵。
　　御紫炎心中暗叹，却没发现月天早已转过身来，注视了他许久。
　　打发走侍妾，月天转过身来本想再欣赏一回少年羞恼的模样，却不想少年却是手肘撑在池边，手托着一张小脸，微蹙着姣好的眉，不知在想些什么想得出神。
　　“在想什么？”
　　“！”御紫炎被突然在耳边响起的低语声又是骇了一跳，猛的转头，却不想双唇刚好擦过近在咫尺的精壮胸膛。
　　“主上。衣裳已备好。”
　　就在御紫炎大窘，不知如何是好之时，方才离去的侍妾已是返回。柔美的声音彷如天上仙乐悦耳非常。
　　御紫炎趁此机会不动声色的退开一段距离。
　　月天的脸却是遮在面具之下不露出半点表情。
　　“退下。”
　　“是。”侍妾再次福身告退，转身的一瞬间，眼中却是闪过一丝怨恨。
　　“――”御紫炎淡淡瞥了一眼离去的少妇。
　　“月非心，染香堂堂主。”
　　月天平静的口气淡淡的说着。
　　御紫炎闻言微微抬首，看向月天，沉静的黑眸，看不出半点情绪。
　　御紫炎无言，只淡淡回以一笑。
　　那少妇，不是月天的侍妾，而是一名堂主么？不过那少妇不着痕迹向月天投去的视线，却又――
　　染香堂为何，御紫炎不清楚，却也并不十分好奇。他只是不明白，月天为何好端端向他提及此事。
　　月天同样低头看了看御紫炎，两片薄唇翕张几回，终未再说话。
　　……
　　“月宫主沐浴之时也不摘下假面么？”
　　过了许久，御紫炎为了打破尴尬的静默气氛，漫不经心的说出一句。话刚出口，御紫炎便觉得实在多此一问。既是戴了假面，便是不愿旁人看到长相。如今便有他这么个“旁人”在场，月天怎会摘下假面。
　　“――”月天又是端详御紫炎半晌，随后竟是出人意料的摘下了假面。
　　不曾想到月天竟当真依言摘了假面，御紫炎心中顿时突突乱跳。谁知待假面除下，映入御紫炎眼帘的不过是一张略显英俊却也算平常的脸。
　　“怎么？”
　　见少年盯着自己的脸出神，月天微挑眉。
　　“紫幽只是觉得月宫主的容貌该是惊为天人――”
　　没想到竟是如此普通。
　　“易容。”月天毫不在意的丢出两个字。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第七十五章 识破悲哀 （改后）
　　章节字数：3408 更新时间：10-10-24 21:56
　　第七十五章识破悲哀
　　“呃――”
　　御紫炎先是楞了一下，随后嗤嗤笑了起来，“呵呵，呵呵呵……月宫主，月宫主你实在是――呵呵，紫幽该说宫主太过诚实还是――哪里有人又是易容又是戴假面具，对不起，紫幽――呵呵，紫幽失礼了，呵呵呵呵……”
　　过了半晌，御紫炎才抹着眼角溢出的泪珠止了笑――似乎自转世以来，他还不曾如此肆无忌惮的开怀笑过。
　　止了笑，御紫炎才想起，都说千月宫行事怪诞，且眼前这位月天大宫主也并非善与之辈，在他面前放肆，到底有些不妥。方才自己简直是在挖苦取笑于他，若是月天恼羞成怒，他岂不是自讨苦吃？
　　想到这里御紫炎不动声色朝月天瞧去，却见月天依旧面无表情。只是看向自己的眼神中含着一丝隐隐的疑惑。
　　“月宫主不怪紫幽失礼么？”
　　竟没生气么？御紫炎心中有些不解。昨日见他时还是一副高高在上的模样，并且散出的杀意绝非虚假。此人若是心有不快，定会毫不在乎的将人之生死付于一念之间。
　　“――”月天不语，绷紧的唇角，看不出半点情绪。
　　御紫炎再一次莫名的将眼前这张平常的容颜与那张俊颜联系在一起。
　　在那三尺宫墙之内活得太过压抑，每日都要面对太多虚情假意与礼教约束，使得御紫炎总是不自觉忆起前世大家长作风的养父，也便如前世一般，时时刻刻掩藏起自己的真实情绪，谨言慎行，只是扮演一个温顺孩子的角色――
　　“月宫主不做声，紫幽便当宫主不怪罪紫幽了？月宫主之后可不能再为此事责难紫幽。”
　　御紫炎狡黠的眨眨眼。是因为早对千月宫行事肆无忌惮有所耳闻么？御紫炎总觉得在此处，他不必太过拘谨，可以露出些真性情――也只是一些――能令御紫炎完全暴露出内心之人，怕是……
　　“天。”
　　月天并未理会御紫炎自作“小聪明”的发言，而是冷不防吐出一个字。
　　“嗯？”
　　“本座的名。”
　　“紫幽知道啊，月宫主之名。”
　　御紫炎不解，昨夜他不是已经说过。
　　“直接唤本座的名。”
　　“这――”
　　御紫炎正欲拒绝，却看到月天投来坚定的目光，其中，还似乎隐隐夹杂着些期待。
　　心底一阵恍惚，御紫炎竟是点点头，“‘天’――”
　　“天”――清脆的声音吐出一个单音，月天的心中微微泛起一丝甜甜的感触――
　　为何？为何执意要他唤自己的名？明明二十几年不曾有人唤过他的名，为何此刻听到他唤着自己的名，心中是如此的悸动难安，仿佛是期待了许久的时刻终于到来。
　　奇怪，当真是奇怪。那日不过是接到月非蓝飞鸽传信，一时有些好奇此次千月宫中造反之事与那边的神秘人是否有何关联才会临时起意回到千月宫。却不想在入谷隧道之中意外碰见了这“慕紫幽”。
　　为何自从昨夜见了此人，心中便一直隐隐骚动不安着？为何自从昨夜见了此人，心中便一直莫名想要与他亲近？为何自从昨夜见了此人，之前一直觉得缺失了些什么的心稍稍有些被填补上的感觉……
　　“天，我已泡够，可是能先行出去了？”
　　此时的御紫炎，活脱脱一个顽皮的小精灵，紫色的双瞳，紫色的毛发一缕一缕贴在略带婴儿肥的身上，紫色的一对卷翘睫羽扑闪扑闪仿佛一双紫色蝴蝶随时想要振翅远飞。
　　“你的头发――”
　　月天有些讶异，记得入浴前，少年的毛发也不过是末梢泛着淡淡的紫芒。
　　“啊，天生的体质，毛发沾了热水便会如此。”
　　御紫炎低头挽起一缕发丝，淡淡解释道――虽只是近一二年才现出的状况。
　　“体质――”
　　月天若有所思的说着，没注意到御紫炎已是走出小池，拿过一边的布巾拭干身子将换洗衣裳穿好。
　　“天还要继续么？”御紫炎一边以内力烘干头发，一边问着月天。
　　“不了，等我穿衣，一起用早膳。”
　　似乎被少年的随意亲近所感染，月天也摒弃了“本座”的自称，用起了“我”。
　　见月天站起身，御紫炎转过身去，“我回湖心小筑等你。”
　　“留在这里，待会儿去月亭用膳。”
　　“哦。”御紫炎也不回头，应了一声。
　　待身后一阵衣料O@声过后，御紫炎感到背后有人逐渐靠近才转回身来，笑道，“还请天为我带路。”
　　“嗯。”月天淡淡的应了一声，周身的气氛却是比昨夜柔和了许多。
　　==============================================================
　　用过早膳，月天拍拍手，月非心再次出现。
　　“传月非蓝、月非云。”
　　月天短短一句话，却使得御紫炎以绢帕轻拭嘴角的动作略微一顿。
　　“是。”月非心应了一声退下。
　　没过多久，御紫炎则远远的看见月非蓝、月非云二人并肩走来。
　　二人刚进入亭中，御紫炎则抢先一步出声，“这两位是――”
　　“月非蓝，月非云。我的部下。”
　　月天淡淡介绍到。岂知站在一旁的月非蓝与月非云早已惊呆在当场。
　　竟然当真是慕紫幽来到千月宫？！不仅如此，主上竟然不曾杀了慕紫幽，甚至带他进了湖心小筑。此人究竟是何来历？――月非蓝心中一番惊涛骇浪，大惑不解。
　　好在月非蓝与月非云此时只是惊呆，不曾脱口而出三人早已相识之事，御紫炎才稍稍放下心来。
　　“原来是月宫主的两位爱将。慕紫幽见过二位。”御紫炎微微欠身道。
　　“你称我什么？”月天略微扬声问道。
　　“这――”
　　私下唤得亲切些倒也无妨，如今在人前，叫他再唤此人名讳，御紫炎实在觉得有些别扭。
　　“唤我的名。”
　　无奈月天的坚持，御紫炎只得答应，“我知道了，天。”
　　这一个字一出口，不仅月非蓝、月非云差点惊得魂飞魄散，便是连身旁仍自陪伴的月非心都圆睁一双美目。
　　御紫炎心中暗自叫苦，他就知道，这一个字唤出口，定是惊世骇俗。看这几人的反应，御紫炎不知自己是否还能活着走出千月谷。
　　“心，退下。”
　　不满身旁人瞪视少年的目光，月天有些不悦的喝退月非心。
　　月非心闻言愣了一瞬，随后眼中划过一丝失落，最终还是不敢违背主上的命令，福身一礼，退下。
　　月非心退下后，月天恢复平日高高在上的冰冷模样，淡淡唤道。
　　“蓝。”
　　“属下在。”
　　“带你的部下月彩堂围剿晋湘堂、无缘堂以及廖羽堂。”
　　“是。”月非蓝领命。
　　“云。”
　　“属下在。”
　　“守在谷口，剿灭逃跑堂众。”
　　“是。”
　　“主上――”月非蓝问道，“三堂数百人，是抓是杀，还请主上示下。”
　　“叛徒该当如何处置还要本座教你吗？”
　　月天冰冷的话语出口，决定了数百人成为刀下亡魂的命运。
　　“属下明白。”月非蓝鞠躬说道。
　　“留下三个长老一口气，本座尚有事问他们。去吧。午膳前给本座清理干净。”
　　“属下遵命。”
　　月非蓝、月非云二人双双应声退下。
　　“不喜？”月天此时才侧过头，看向御紫炎一张辨不出情绪的小脸。
　　“‘逆我者亡――’，本就是上位者的权利。这世上本无所谓公平。”
　　御紫炎捧起石桌上的茶杯，抿一口茶，淡淡说道，“我不过是为他们以卵击石、无端送命的不智之举感到有点……”
　　月天并未追问御紫炎未完的话，只是抬起一只手轻轻放在御紫炎头顶。
　　“――”
　　御紫炎微愣，旋即不动声色微微侧首避开月天的手，对着月天浅笑，未曾做声。
　　那只手偏低的温度――令御紫炎心中莫名一紧。不愿再忆起远在千里之外的人，御紫炎心中故意忽略月天眼中透露的安抚之意。
　　月天知道了么？知道他未完的话，叫做“悲哀”――？不，不会的。他与月天昨夜才刚刚认识。然而……若是月天不曾明了，那么那双黑眸之中的安抚之意又是为何？
　　心中疑惑挥之不去，御紫炎蓦地想要找些旁的事转移注意，遂开口问道，“天，不知千月宫中可有瑶琴？”
　　“瑶琴？”月天淡淡问道。
　　“是。”
　　月天拍拍手，月非心再次现身。
　　“取把瑶琴来。”
　　“是。”
　　梦回几年长 第二卷 问情 第七十六章 无忧之音 （改后）
　　章节字数：3288 更新时间：10-10-24 22:05
　　第七十六章无忧之音
　　月非心离去不多时便抱着一把瑶琴返转。旁边还跟着两名眉清目秀、腰身纤细的少年，一人托着净手盆，另一人托着香炉。
　　御紫炎不由赞叹千月宫中之人行事效率极高，可见月天平日里治下有方。
　　放下瑶琴，月非心退到一旁。
　　两名少年走上前侍候御紫炎净手焚香。
　　“多谢。”
　　净手焚香后，御紫炎微笑着向三人致谢，又侧头问向月天，“天可有想听的曲目？”
　　“随你。”
　　两名少年未曾离去，而是一左一右站到月天身旁。
　　御紫炎若有似无的视线扫过两名形容姣好的少年――生得如此玲珑剔透的人儿，顾盼生情的美目，低眉顺眼的模样――所谓“染香堂”，大概……
　　“那，我就弹一曲‘无忧’吧。”
　　见了两名少年，莫名的，御紫炎想起了韵薰。
　　“好。”
　　深吸一口气，白皙圆润的手指搭于琴弦之上，左手轻按琴弦，右手中指微挑徵弦，低沉的琴音回荡在月亭之中――
　　注视着眼前的少年低垂眼睑，神情专注的抚弄着七弦瑶琴，月天的心仿佛迷失在琴音之中。
　　曾几何时，他似乎也曾听过这支琴曲。
　　是那已死的男宠？不，不是。那个雪一样简单清冷的人奏不出这般在绝望之中苦苦挣扎却又依旧死死抓住一点点微弱希望之光、无限向往无忧无虑神仙眷侣生活却又一次又一次发现幻想破灭的百转纠缠。
　　月天心中不由一阵心疼，那琴音之中，明明描绘着一幅美好和乐的人间天堂画卷，却又令人觉得咫尺天涯，仿佛一切美好都是虚假，一切和乐都不过是自欺欺人，人间天堂只能为他人拥有，抚琴之人，却只能远远观望旁人的幸福快乐。
　　不要再弹了！――月天心中一个声音呐喊着。
　　他不知自己是在为弹琴人心痛，还是为自己心中这份悸动不安的心绪不宁感到反感。从没人，从没人如此搅乱他的心。眼前这个不过十岁的小小少年又凭何牵动他的心弦？！
　　“够了！”
　　月天突然低沉这嗓音喊道。身上同时在一瞬间释放出一股骇人的寒气。站在月天身旁的两名秀美少年顿时口吐鲜血瘫软在地上。
　　站得远一些的月非心也是纤纤玉指紧紧用力扣入掌心，才勉强稳住身形。
　　“噔――”
　　御紫炎此时刚好右手食指抹过羽弦，脆弱的琴弦被月天突然爆发的内力震断，发出尖锐的噪音。
　　“吱――”
　　御紫炎只觉心口一紧，喉间涌起一阵腥甜，却是运功压下一口鲜血，略显苍白的小脸扬起冷冷看向月天，“月大宫主，可是紫幽的琴音惹得月宫主不悦了么？”
　　眼见得“慕紫幽”脸色苍白，一双清澈的紫瞳中笑意不再，只剩一片冰冷，月天心中又是莫名一阵心慌，刚要张口说些什么，却是忽而目色一沉，只见月非蓝带着几名部众拖着三个衣衫褴褛、狼狈不堪的人来到月亭之外。
　　“看来月大宫主还有正事要忙，紫幽就此告退。”
　　御紫炎硬撑着摇摇欲坠的身子站起身来，心底暗骂自己无用。不过是受到月天内力波及，却是伤了心脉。没想到昨夜闯入千月宫被逮个正着不曾受伤，此时不过是一时兴起弹奏一回瑶琴，却不知哪里惹到这喜怒无常之人，莫名其妙受了内伤。
　　御紫炎此时有些自嘲的想到，看来无端认为月天不会伤害自己，是他太过相信自己直觉，如今自食恶果，怨不得别人。
　　不过是再一次印证上位者绝不可能真心待人，上一刻或许心情愉悦摆出一副平易近人模样、对你百般恩宠，下一刻便有可能转了心性，将你打入万劫不复之境。
　　思及此，御紫炎不禁为自己这般消极的念头微微蹙起了眉――原来在他心中，一直是如此看待他的父皇么？――抑或，这般念头，是前世夜禹桥留下的残念？
　　“紫幽――”
　　月天口中吐出两个字，虽然心中只想有一日得知少年真实身份，再唤他的名，而此刻却是看不得他冷然离去，心中总有种直觉，若是此刻放任他不管，以后或许再无机会得到他的信任。
　　低不可闻的声音传入御紫炎耳中，莫名的，御紫炎似乎从那短短两个单音之中听到一丝悔意与期冀。心中涌起的疑惑被冲散，方才冷硬的心肠不争气的柔软下来。
　　明明不过是昨日才见面的陌路人，却总觉得早已熟知对方的一切，包括那没有起伏的声音背后蕴含着稍嫌生疏的人性情感。
　　见“慕紫幽”略停下离去的脚步，月天上前一步将他显得虚弱无力的小小身子拥入怀中。
　　翻转“慕紫幽”软软的腕，修长的手指搭在脉上――果然，自己方才放出的内力伤了他。
　　月天心中莫名一疼，低声在怀中人耳边轻轻说了一句，“是我的不是。”
　　御紫炎微微一愣，似是没想到月天这般高高在上、目空一切之人，竟然会向自己开口认错。虽是未曾亲口道歉，却已是无异。御紫炎唇微翕张一回，却到底未曾言语。
　　月天见“慕紫幽”不曾言语，只道他仍在气恼，也不知该如何解释自己方才所作所为。心下又牵挂着少年的伤势，转头对站在月亭之外的月非蓝说道，“传医来。”
　　月非蓝早已被主上方才对慕紫幽“小心翼翼”的轻柔态度惊得不知反应，此时收到主上的命令，月非蓝才稍稍恢复了一些神智。忙领命而去。
　　月天则是打横抱起御紫炎，飞身朝湖心小筑离去。
　　月亭外几名造反被俘的堂主长老，则早已被遗忘在九霄云外。
　　不过一盏茶的功夫，月非蓝领着千月宫百草堂堂主月非医赶至月亭，却见主上早已不见了踪影。月非蓝疑惑的看向月非心。
　　“主上带着‘客人’返回湖心小筑了。”
　　月非心姣好的容颜此时却是隐隐显出一丝嫌恶之色。“客人”二字更似是由银牙贝齿之间撕咬碾磨一番才重重吐出。
　　对于月非心此时恨不得将慕紫幽挫骨扬灰的心情，月非蓝倒也不难理解。月非心追随主上多年，听说当初主上夺得千月宫便是月非心立下了汗马功劳。虽说主上一直未曾册立宫主夫人，但是月非心这染香堂堂主的位置却是稳如泰山。
　　主上十几年间也不过驾临千月宫寥寥数次，且每次道来，不过盘桓零星点点数日。余下时候，宫中上下大小事宜几乎全由月非心一人独揽。是以染香堂虽不过是养了一群为主上暖床的少男少女，但月非心手中的权限却远远不止如此。千月宫上下，暗地里早已将月非心奉为千月宫女主人。
　　不过主上对于月非心似乎并未有何特别宠爱。即便十几年前月非心还曾经为主上诞下一子，主上也几乎从未提起过这个子嗣。便是十年前那男孩离宫出走，主上也从未过问或是派人找寻。
　　而月非心似乎也是意识到主上并不会为亲生骨血而特别优待于她，于是也并未多去在意那出走的亲儿。在她眼中，或许只有那位神秘又高高在上的男人吧。
　　可如今，一个突然出现的慕紫幽却能得到主上如此特别对待，甚至将他带入湖心小筑。虽说慕紫幽不过是个十岁的少年，但世人皆发育成熟偏早，十岁少年在染香堂之内，亦属平常。也难怪月非心将这慕紫幽视为对自己在千月宫中地位的头号威胁，突然生出些嫉恨。
　　要知道，被主上带入那片私人领域，等于认同了此人的特殊地位，主上接掌千月宫十余年，千月宫上下从无一人得过如此荣宠。
　　“医，入小筑。”
　　湖心传来内力深厚的传音，湖边一行人听得真切。月非蓝心中又是一惊。为了慕紫幽的伤势，主上甚至破例允许月非医进入小筑。
　　“属下遵命。”
　　月非医听月天传唤，应了一声，便飞身踏着湖水来到湖心。
　　“进来。”月天冷冷的声音使得月非医不知里面情况到底如何。
　　“是。”月非医掩下心中不安，轻轻推开小筑门扉，无声进入小筑。
　　月非医进入小筑的一刹那，两个人、四只眼一瞬对视，都闪过一丝惊诧。
　　月非医惊诧的是于千月宫上下仿佛神祗一般的主上此时竟小心翼翼的将一紫瞳少年护在怀中，维持着横抱的姿势，靠在床头。
　　而御紫炎惊诧的是，没想到月天传唤来的大夫竟是如此年轻潇洒、风雅俊逸。
　　“属下月非医参见主上。”月非医掩下眼中惊疑，单膝跪倒行礼。
　　“免。”月天冷冷回了一个单音。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第七十七章 天晴若冥 （改后）
　　章节字数：3580 更新时间：10-10-24 22:27
　　第七十七章天晴若冥
　　月非医看来与月天关系匪浅，听月天说了声“免”，便随即起身，并不似月非蓝、月非云之流对月天敬若神明。亦不似月非心带来那两名少年低眉顺眼、大气都不曾出一个。
　　月非医起身之后才发现原来主上不仅将紫瞳少年拥在怀中，还将一只手掌覆于少年小腹，看情形是一直缓缓输送着内力。
　　“上前诊视。”月天吩咐道。
　　“是。”月非医垂下眼睑，领命上前一步，为御紫炎诊脉。
　　“回主上，小公子不过是受到主上内力波及，心脉轻微受损，并无大碍。只是方才似有一口瘀血被小公子强行运功压在心头，此举反而使得伤势加重。还需将瘀血先行逼出才好。”
　　“嗯。”
　　月天应了一声，便轻轻将御紫炎稍稍扶起，掌心抵在御紫炎背后，猛地运功一推，御紫炎只觉喉头一甜，“哇”的一声地上多出一滩紫黑的血迹。
　　月天忙将御紫炎又轻轻揽入怀中，修长微凉的手指帮御紫炎拭去嘴角血迹。
　　吐出瘀血，御紫炎顿觉神清气爽了许多，只是身子依旧虚得很，仔细想想自己最近不知触了什么霉头，短短数日，又晕又伤。
　　“淤血已然逼出，只待属下开上几副补血安神的药，小公子静心将养几日，伤势自可痊愈。”
　　“嗯。药你亲自煎好送来。下去吧。”
　　月天吩咐完便转过头去不再看月非医一眼。
　　御紫炎听月天如此说，心里不禁叹息，让如此风度翩翩佳公子亲自为他煎药，实在是有点大材小用。无奈此时自己已耗去太多心神体力，实在懒怠开口，只待日后得了机会再亲自向他道谢罢。
　　“可好些了？”月非医离去后，月天依旧不曾停止注入御紫炎体内的内力。
　　御紫炎微点头，声若蚊鸣地说道，“不是大伤，莫要再浪费内力。”
　　“无妨。”月天淡淡说了两个字，并不曾收回内力，继续道，“睡会儿。”
　　御紫炎此刻也没有力气再去计较二人此时过于亲密的相拥在一处，眼睑眨了又眨，终抵不过阵阵袭来的睡意，沉沉睡去。
　　==============================================================
　　“――幽，紫幽。”
　　睡梦之中，御紫炎仿佛听到御天行熟悉的声音在耳边回响。
　　父皇为何唤的是这个名字？迷迷糊糊间，御紫炎疑惑的想到。
　　是了，父皇已不记得他是他的儿。如今，他只是他手下的“幽”。
　　“紫幽，服药，再歇息。”
　　熟悉的声音再次响起，只是这回清晰了许多。
　　对了，那声音并非父皇，而是月天。
　　不错，他与御天行，早已形同陌路……
　　忽略心底微弱的遗憾与失落，御紫炎费力的张开双眼。
　　恍惚看到眼前少年一双紫瞳之中闪烁着一层薄薄的晶亮水雾，月天一瞬间心中不禁诧异。
　　“可是哪里觉得不适？”
　　担心少年哪里伤痛，月天语气中隐隐含着一丝极微弱的焦虑。
　　御紫炎先是为月天急切的问话愣了一瞬，随后也觉出自己眼角有些湿润，才明了月天是在担心自己，心中莫名一暖，展开一个如花笑容，“我没事，天不必担心。”
　　见少年不再是先前冷冷的模样，月天心中似是一座巨石落地，心中刺痛的感触终于稍稍得以平息。
　　再无暇顾及理智不断告诫他不可对一个来历不明的小小少年牵动心弦，心底那个莫名的声音不断扩大，想要亲近眼前人儿，想要多多看他干净笑容，想要再听他一遍一遍唤着自己的名，哪怕他并不知自己真正的名，乃是御寰帝王――御天行！
　　“天，你不是尚有事要处理？”
　　将月天，不，应该是御天行递过来的药一饮而尽，御紫炎问道。
　　“不过是些杂事。”
　　“呵。真不知在天眼中，有何事能算得上不是杂事。”御紫炎哧笑出声。
　　“――”
　　御天行未作声。大片江山都是他的。收了千月宫也不过十几岁时参破自己注定拥有这天下第一宫。
　　“天，之前你不是问过我为何潜入千月宫？”
　　“神秘人。”
　　他怎会忘记。而且御天行心里清楚，少年来到千月宫打探那神秘人的消息，绝非如他所说只是认为千月宫实力庞大、消息灵通。也正是因为少年对于此事模糊其辞，自己才会对他诸多防备。
　　不过如今，少年若是不想提便随他吧。御天行并不想追究少年到底为何来此，他只知，正是少年来此，他才会与少年相遇，如此，便够了。
　　即便出了千月宫，即便参透人命的能力不再受湖中紫晶石约束，他也不想去探究少年的来历。此刻，他只想顺心而行。
　　“身子好些了？”思及此，御天行问道。
　　“天要带我一起去么？”御紫炎反问道。
　　“便是我不带你去，你也会设法‘旁听’不是吗？”御天行挑眉，虽然藏在假面之下，看不到。
　　“呃――”
　　御紫炎一愣，旋即笑道，“说的也是。”
　　完全没有被戳穿的窘迫，御紫炎觉得仿佛在月天面前自己可以展露出真性情――俏皮、狡猾、喜欢耍些小聪明的他。
　　“哼。”御天行故意冷哼一声，心中却是又被少年的笑容搔得痒痒的，仿佛落着一片羽毛，怎么也挥不去。
　　仍旧打横抱起御紫炎，便要向外走。
　　“天，我可以自己走了。”
　　无论对月天如何心生亲近，御紫炎到底不适应与人过分亲近――这也算是他的一部分真实――时刻竖起一道墙，不容旁人轻易跨过半步。
　　“你现在能靠自己飞到湖岸么？”御天行凉凉的问道。
　　“这――”忘记此时是在湖心小筑之中了……
　　满意的看到那张总是不肯顺他意言语的小嘴无言以对，御天行抱着小人儿纵身飞回月亭。
　　回到月亭，御紫炎看到月非蓝等人依旧等候在月亭之外，不曾离开，心中再次感叹月天在千月宫中实在是有如神祗。月天不曾下令他们离开，他们便当真在初夏的日头之下等了大半日。
　　感慨过后，御紫炎才发现月天依旧抱着他毫不在乎的坐回石凳之上，顿时大窘，不着痕迹的瞟了一眼站在一旁的月非心和两名美少年。美少年倒是不曾表现出什么，月非心的衣袖可是微微一动。
　　有些头痛的感慨，为何无论是在皇宫、抑或是在这千月宫，他都无辜白白承受些没来由的嫉恨呢？
　　感觉到衣袖被轻轻扯动，御天行低头望去，只见怀中小人儿正努力朝自己使着眼色。装作看不见，御天行依旧抱着小人儿不曾放手。
　　“蓝。”冷冷一声，御天行已变回千月宫主，月天。
　　“是。”月非蓝躬身一礼，随后转身朝三名长老走去，“三位长老，所谓‘识时务者为俊杰’，三位长老最好还是在主上动怒之前说出宫外何人与你们勾结妄图颠覆千月宫。否则，恐怕会生不如死。”
　　“――”
　　月非蓝话毕，几名部众架着的长老却毫无动静。
　　“天，那几人中毒身亡了。”
　　御紫炎此时闻到空气中残留着淡淡的“若冥香”。
　　本以为是谁使用的熏香，于是一时大意了。看来几名长老被俘之前早已被人下了“天晴水”。
　　看来背后之人早有准备，才会放任三名长老轻易被捕。
　　“医。”御天行面色一沉，唤道。
　　月非医见主上已面露不悦，忙上前查看。片刻过后，月非医双膝跪倒在地，抱拳说道。
　　“主上，三位长老确如小公子所言，系中毒而死。具属下观察，应是天晴水加上若冥香引发的毒性。天晴水与若冥香如若分开使用，本是无毒。是属下等太过大意，请主上责罚。”
　　“请主上责罚。”众人见月非医此言，已纷纷跪倒领罚。
　　御天行衣袖微微一动，亭外几人皆是闷哼一声，嘴角无一例外淌下血来。
　　“下去。”御天行冷冷说道。
　　“谢主上。”众人道谢退下。
　　“――”待众人离开，御紫炎沉吟片刻，微蹙着姣好的眉喃喃说道，“线索断了呢。”
　　“嗯。”抱着小人儿的双手微微使力，御天行淡淡应了一声。
　　“天，刚才――”
　　御紫炎欲言又止。
　　“何事？”
　　见御紫炎开口，御天行以为还有其他线索，若是如此，或许这人儿尚可在他身边多待些时日。
　　“不，无事。”
　　御紫炎复又摇摇头。方才月非医进入湖心小筑时，身上似乎带着极浅淡的天晴水味道。但，当时他伤重精神有些恍惚，彼时记忆，怕是也不能作准。是以，御紫炎终究不曾将此事说出。
　　见御紫炎不再多言，御天行心中划过一丝失落。
　　此次现身千月宫，他也不过是要借江湖势力查探那个连他手下影卫都束手无策的神秘人。如今看来，以千月宫的势力，似乎也对那神秘人毫无线索，如此，他便再无空悬朝政留在此处理由。
　　待少年伤势好转，他自会放他离去。到时，他与他恐怕再见无期。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第七十八章 返回大央 （改后）
　　章节字数：3627 更新时间：10-06-13 22:01
　　第七十八章返回大央
　　三日后，御紫炎伤势痊愈，告别月天，离开了千月宫。
　　御紫炎急着赶回贤剑山庄，却不知月天亦是在他离去之后离开了千月宫。
　　刚进入贤剑山庄，御紫炎便远远看到白尘站在大堂门口，彷如那日初见之时，身穿一袭白衣，笑意吟吟的望着他一步一步走近。
　　“师傅，紫炎回来了。”
　　“平安回来就好。”
　　“劳师傅为紫炎费心了。”
　　“无妨，炎儿是我爱徒，费心自是应当。”白尘轻轻拍拍御紫炎稍显稚嫩的肩头，“仁儿与莫言已经离去。日后有缘自会再见。”
　　“是。”御紫炎点点头，“师傅，不如我们也启程返回大央吧。”
　　“好。”白尘点点头。师徒二人便一前一后进入内室打点行装。
　　……
　　“不好奇？”
　　碧水镇外的官道之上，两匹白马并肩而行。一匹马上，离莫言淡淡的问道。
　　“那两人与我早已无半点瓜葛。”
　　另一匹马上，萧逸仁摇摇头说道，“况且，即便我好奇，在紫幽身上也看不到答案。”
　　“那人与紫幽――”
　　“不清楚。紫幽身上那块玉牌，似乎是那男人手下影卫专用。不过我不认为紫幽只是那男人手下一名普通的影卫。”
　　“父子？”
　　“不清楚。”
　　“你可还好？”
　　萧逸仁侧头对离莫言微微一笑，随后纵身跃到离莫言身后，将头搭在离莫言肩头，与他共乘一骑。
　　“很热。”
　　离莫言依旧凉凉的说道，声音中却似乎多了一丝柔情。
　　“小言借我靠一会儿。”
　　“――”
　　“我只能看到人的过去一年。”
　　萧逸仁的头深埋在离莫言肩窝之中，闷声说道，“而那个男人却能看透人的一生。我，始终不及他万分之一。”
　　“太傻。”离莫言僵直的身子软了些。
　　“呵，说的也是呢。起初看到紫幽的玉牌时，我甚至有些坏心的想着，若是紫幽在千月宫遭遇那个男人，会是如何下场。不过如今――紫幽能平安回来，真好。”
　　“逸，有我。”
　　离莫言一只手轻轻搭在萧逸仁环在自己腰间的手上。
　　“小言，我爱你。”
　　“――”离莫言微顿了顿，耳根泛红的低声说道，“我也――唔。”
　　初夏午后的一轮红日害羞的躲到一片云彩背后，白马背上拥吻的二人斜长的投影消失在云翳之中……
　　=============================================================
　　简单收拾一番，白尘与御紫炎师徒二人便离开贤剑山庄，启程返回大央城。虽说不似之前游山玩水，却也并不急于赶路。待二人到达大央已是八月。
　　进宫之前御紫炎先行去了一趟夜华绸缎庄。看得出慕华峰确是人才，短短半年有余的时间，夜华绸缎庄已卓有名望，人来客往，门庭若市。
　　见来人竟是御紫炎，慕华峰甚是高兴。
　　“你小子还知道回来啊？上次打了声招呼匆匆离去，一走就是大半年。我还以为你不打算露面了呢。”慕华峰两手捏着紫炎软软的脸颊说道。
　　“啊哈哈哈，偶这不似肥来了么（我这不是回来了么）。”
　　用力挣脱出慕华峰的魔爪，御紫炎揉揉自己微红的脸颊，“小峰，你何时变得如此了？以前不是木头一个？”
　　“我――”慕华峰正欲开口，只见内室走出一个小男孩。
　　“华哥哥……”软软的声音透着稚嫩，还带着刚睡醒的迷蒙。
　　“小峰，这是？”御紫炎没见过这男孩。
　　男孩见屋里有生人，便躲到慕华峰身后，听到御紫炎如此亲密的称呼慕华峰，又偷偷露出一颗小脑袋，有些胆怯却又有些好奇的打量着御紫炎。
　　御紫炎看到男孩的双眼清透无比，不染一丝尘埃，顿觉喜爱。想起宫里那兄弟二人，过了大半年，想来又长大了些吧？
　　“啊，这孩子是正月花灯节时我在路上偶然遇到的，名唤镜澜。当时澜儿晕倒在路边，我救他回来。询问之下才知这孩子去年御涟江水患之时父母双亡，他自己一人一路乞讨来到大央。
　　我对澜儿一见如故，便留了他下来。说来也奇，这孩子别的事情钝得很，却独独对布料喜爱得紧。半天的时间就把店里所有的布料花色质地熟记于心。所以现在所有布匹的整理清点都是他在负责。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点头道。小小年纪从御涟江畔一路走到大央。一个成年人若身无分文尚且难以成行，这孩子却做到了。看来将来定会有一番作为。
　　“澜儿，这位就是我常常和你提起的紫幽老板。”
　　慕华峰低头柔声对镜澜说道。
　　“紫――紫幽老板。”
　　镜澜怯生生地说着，大半个人依然躲在慕华峰身后。
　　“呵，澜儿不必这般见外，像对小峰一样唤我哥哥便好。”
　　御紫炎淡淡笑道。
　　“……”镜澜看看慕华峰，见他微笑点头，便大着胆子叫道，“紫幽哥哥――”
　　“嗯。澜儿今年几岁了？”
　　“澜儿到了月底便七岁了。”
　　见御紫炎对他和颜悦色，镜澜也不似最初般躲闪怕羞，只是依旧紧抓着慕华峰的衣袖小声说道。不过提到即将到来的生辰稚嫩的童音中依然抑制不住期盼与喜悦。
　　“哦？那紫幽哥哥到时定要为澜儿备份大礼庆生呢。澜儿喜欢什么？”
　　“澜儿――澜儿……”镜澜偷眼瞧着身旁的慕华峰，欲言又止。
　　御紫炎见状笑道，“澜儿不必害羞，想要什么尽管讲给紫幽哥哥听。”
　　“澜儿――”镜澜再三踌躇，终似下定决心，憋足力气一口气喊道，“澜儿喜欢华哥哥澜儿什么都不要只要永远和华哥哥在一起！”
　　“――”
　　镜澜连珠炮似的一番话使得御紫炎与慕华峰皆愣在当场。
　　“哈哈，哈哈哈~”
　　沉默片刻，御紫炎猛地大笑起来，侧头对慕华峰说道，“小峰小峰，这孩子实在可爱的紧，可爱到让我想领回家去了。”
　　镜澜出人意料的话以及御紫炎夸张的反应使得慕华峰一脸窘样，哭笑不得，他拍拍镜澜的头，蹲下身去将镜澜抱在怀中，语气无奈的说，“傻澜儿，紫幽哥哥是在问你生辰时想要什么礼物，瞧你说的什么傻话。”
　　见御紫炎大笑不止，慕华峰又一脸无奈，镜澜又羞又恼，一张小脸顿时红得好像苹果，两只藕臂干脆环住慕华峰的脖颈，将头埋进慕华峰的肩窝，小声嘟囔着，“澜儿真的什么都不要，只要华哥哥让澜儿一直留在华哥哥身边。”
　　“――”
　　镜澜微微带着哭腔的声音使得慕华峰想起初见镜澜时那双如同受惊小动物一般警惕又无措的眼神，想到这孩子小小年纪便无依无靠、无家可归。如今对他来说，自己怕是他唯一的依靠了罢。
　　思及此，怜惜之情盈满心头，抱着镜澜的双臂紧了紧，慕华峰叹息一声，柔声说道，“傻澜儿，澜儿如此好，便是澜儿自己想要离开华哥哥都舍不得放你走呢。”
　　见二人如此亲密无间，御紫炎亦觉得心底变得暖意融融，微笑道，“澜儿，我不在的时候你帮小峰将绸缎庄打理得井井有条真是了不起，谢谢你。”
　　“能帮华哥哥的忙澜儿很高兴。”
　　听到御紫炎夸奖，镜澜笑逐颜开，低埋的小头颅骄傲的扬起，回转身子面向御紫炎，两只小手抱着慕华峰的胳膊轻快的说道。
　　“澜儿――”
　　慕华峰看着镜澜的眼中满溢着宠溺和欣慰，令御紫炎又想起了佐霄桐。
　　只是上回慕华峰提起，似是不喜自己总是将他与小桐联系在一处，御紫炎也便留心了许多。
　　毕竟小桐已是另外一个世界里的回忆。如今的他，是御紫炎，只不过，曾经与他分享这个秘密的人，已然不再记得，所谓的“秘密”于是当真成了御紫炎一人心底的“秘密”――
　　“你稍坐一下，我让宋叔准备晚饭，我们今日不醉无归。”
　　慕华峰转头对御紫炎说。
　　“不好意思，我现下想先回家一趟――”御紫炎抱歉道。
　　“啊，也对。看我，一时高兴，考虑欠妥。你许久未归，理应先行回家。”慕华峰一拍额头，懊悔道。
　　“高兴吧。我可是一进大央便直奔你这里来了。”御紫炎打趣道。
　　“你啊，你是惦记我还是惦记你的绸缎庄啊？”
　　“哦？学会打趣了？这莫非也是小镜澜的功劳？”
　　御紫炎眯起一双桃花眼，上下打量镜澜，看得镜澜又转回身扑进慕华峰怀里。
　　“澜儿，”
　　慕华峰无奈笑道，“你这孩子，堂堂男子汉怎得如此扭捏，嗯？若再这样紫幽哥哥又要笑你咯？”
　　被慕华峰如此一说，镜澜又想起自己方才的窘样，刚刚恢复的脸色顿时又涨得通红，口中嘤咛不知呢喃些什么，整个人干脆蜷成一团钻进慕华峰怀里。
　　御紫炎见状轻笑道，“好了好了，不再说笑了。天色已晚，我就此先行告辞。明日再来寻你，到时我们再叙。”
　　“好。”慕华峰应了一句，便牵着镜澜的手将御紫炎送出门去。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第七十九章 忘却 （改后）
　　章节字数：3351 更新时间：10-06-13 23:48
　　第七十九章忘却
　　华灯初上时分，御紫炎已身在凌烟宫。
　　“殿下！您可回来了。上月殿下生辰都错过了。奴婢一直挂念您呢。”
　　霜月见到御紫炎高兴非常。霜洁在一旁也是姣好的面容笑弯了眼。
　　服下霜洁体贴送上的还颜丹，多日不曾恢复本来面目的御紫炎此时才露出真实面容，而后一如既往淡淡笑问道。
　　“让你们二人挂心了。你们这段时日可好？”
　　这姊妹二人依旧给他一份亲切感。
　　“我们很好。陛下最近也很好。今年五谷丰登，战事也少，夏汛也比往年小，因此国事稍稍清闲一些，陛下也得放松一些。不过倒也没有特别令龙颜大悦之事。”
　　霜洁回了御紫炎的话，并且捎带简单交待了御天行的近况。
　　“嗯。”
　　若霜洁不提起，御紫炎也不欲问起御天行。只是心里有多少挂念，只有他自知。
　　“殿下！”
　　墨雨听到动静，率先由内室跑了出来。大半年不见，墨雨果然长高了许多。
　　“参见殿下。”
　　缘枫亦是随后跟了出来。概或是练武的关系，缘枫的脸色变成了健康的小麦色，面部的线条也较先前添了一份刚毅，已是活脱脱一名俊朗少年了。
　　“嗯。你兄弟二人可都还好？”
　　“缘枫与墨雨一直不曾懈怠，整日用功得紧呢。”霜月在一旁口快的说道。
　　听到霜月称赞，墨雨有些骄傲又自豪的扬起一张小脸，白皙的脸庞泛着好看的粉红色。
　　缘枫也是抿着唇，眼中满含笑意。
　　“辛苦月与洁了。”
　　御紫炎亦是心情愉悦的点头，拉过墨雨的小手，摸了摸墨雨的头，又拍拍缘枫的肩头。
　　这回便是连缘枫也红了脸。虽说殿下比他还要年幼三年，但是在殿下面前，自己总像是个不懂事的孩子。算是所谓的“雏鸟情怀”么？
　　当初在他兄弟二人最落魄之时，是殿下指给他们一条明路，给了他们遮风挡雨的住处，给了他们亲人一般的关怀，更给了他们学习长进的机会。若是没有殿下，不知他们是否还能安然活至今日。
　　殿下此等恩情，兄弟二人早已定下主意，穷尽一生，追随殿下左右。也正是为此，二人才会如此用功。他们可不希望一直呆在殿下羽翼保护之下，做个无用之人。
　　对于二人的意志，御紫炎自是无从知晓，转而问道，“母妃今日是可是当值？”
　　“是。怕是会晚些回来。殿下可要先行用膳？”霜洁说道。
　　“无妨，我等母妃回来一起用。”
　　御紫炎摇头道，“还有，月、洁这里已没有御紫炎，只有幽。”
　　“那你还唤我母妃？”御紫炎话音刚落，一抹黑影闪到面前，正是晏灵。
　　“母――灵。”御紫炎只得硬生生改口。
　　“炎儿，”晏灵笑道，“私下里还是唤我母妃吧。”
　　“不，既是忘却原本的身份，便该忘得彻底。”
　　“唉，随你吧。从不知道炎儿是如此固执之人。”
　　“是幽――”
　　“我既随你，你也该随我。”晏灵不肯退让。
　　“……”御紫炎不语。
　　“你可去见过你父皇了？”
　　晏灵问道，“你回来得正巧，你父皇他出宫两个多月，也是今日晌午才回来。”
　　“我稍后会去拜见主子。现在师傅正在见他。”
　　御紫炎淡淡说道，心中却蓦地闪过一丝疑虑――那人出宫去了？何事会让他亲自出宫去办？而且这日子――
　　不，不可能是月天。虽说月天自己承认曾经易容，但是那人流金黑眸岂是遮掩得住的？即便再相像，也不会有如此巧合之事。
　　“师傅？”几人齐声问道。
　　“嗯……”御紫炎将白尘之事说与几人。其余几人自不必说，晏灵更是又惊又喜。不想御紫炎竟拜得如此高人为师。
　　“看来炎儿不枉此番出行。”晏灵显得十分高兴。
　　“只是神秘人之事始终不得线索。”
　　御紫炎有些沮丧，本是为了此事四处游走，却迟迟一无所获。
　　“嗯，此人看来隐藏极深，影卫那边亦是全无消息。”
　　“我答应往后十年随师傅云游四方。怕是无法时常回来。还望灵见谅。”
　　“无妨。男儿志在四方。机会难得，炎儿得高人垂青，我高兴还来不及。只是你要记得常稍信回来报个平安便好。”
　　“好。”
　　“还有，多注意安全。”
　　“嗯。”
　　“殿下，您虽识毒本领厉害，医理却也荒废不得，还请您多费心学习才好。”霜月嘱咐道。
　　“好。”
　　“娘娘，殿下，不如边用膳边说吧。”霜洁提醒道。
　　“是啊，灵――”
　　唤了一声灵，到底觉得有些别扭，御紫炎不禁释然一笑，继续说道，“母妃，我们先去用膳吧。晚些时候我去见过――父皇，我们再慢慢聊。”
　　“也好。”
　　见御紫炎改了口，晏灵亦微笑点头，“炎儿难得回来，霜月霜洁也一起坐下用膳吧。”
　　“多谢娘娘。”
　　……
　　御华殿内。
　　“见过前辈。”御天行拱手行礼，语气平淡，隐约带着一丝敬意。
　　“天行不必多礼。”白尘温和的笑容令人如沐春风。
　　“不知前辈此次前来所为何事？”
　　白尘已经许久未曾露面。上次御天行见他还是15岁加冠之时。
　　“白尘此次前来是想向你讨个人。”
　　“何人？”
　　“你的影卫，幽。”
　　“幽？”
　　眯起一双凤目，这个名字似是听过，却有些陌生。御天行脑中却是闪过另一人的灿烂笑颜――“慕紫幽”，自从那日一别，总以为不再见，便不再想念，谁知脑中却一直浮现那人儿的音容笑貌，久久无法散去。
　　“忘了？”白尘问道。
　　“隐约记得是灵下属，专司情报。还有――”
　　似是还有什么，却又记不起来，御天行剑眉微蹙。
　　“忘了便随它。时机到了自然记起。毋须强求。”白尘悠悠说道。
　　“主子。”白尘话音刚落，御紫炎的声音从暗处低低传来。
　　“嗯。”疏冷的声音，没有一丝情绪起伏。
　　只见一袭紫影闪出，单膝跪倒行礼。
　　“抬头。”依然是不带一丝感情的声音，却射来两道探究的目光。御天行有些好奇这个记忆中没什么印象的影卫何以被白尘看中收为入室弟子。
　　“――是。”御紫炎微顿一下，领命抬头。
　　“……”映入眼帘的是一张极普通又陌生的面孔。只有一双紫瞳似是能摄人魂魄。御天行的心，莫名一紧――这双紫瞳，这双紫瞳……
　　白尘微微挑眉――炎儿这孩子，居然特意服了易容丹。如此不想同御天行再有瓜葛么？只是，缘分之事，并非你想躲便躲得掉的。
　　“朕准你辞去影卫之职。随白尘去吧。”平淡的语气，辨不出情绪。
　　“主子，――”御紫炎欲言又止。
　　“我带幽离开十年。十年之后何去何从，幽自行决定。可好？”
　　“……听从前辈安排。”御天行淡淡说道。
　　“谢主子，谢师傅。”
　　“嗯。”御天行不再看御紫炎。只是手却下意识的抚着耳上的紫金耳钉。
　　白尘注意到御天行的动作，再侧眼看向御紫炎――这孩子，竟然连耳钉都摘了下来。
　　“幽先行告退。”御紫炎说罢便身形一闪，不见了踪影。
　　“紫金铃兰，契盟之约；诸多磨难，弥见诚真。”白尘悠悠说着，衣袂翻飞，眨眼间，御华殿内只剩一抹残影。
　　琉璃顶下，两只流金黑眸中，闪过一丝淡淡的疑惑。
　　“‘幽’――，‘慕紫幽’――”御天行口中反复呢喃着两个名字，“以为不会再见，谁知你却近在咫尺。这一切，是偶然，抑或必然……”
　　走出御华殿，御紫炎仰望碧空如洗，长出一口气。
　　“曼珠――”
　　再一次脑中唤出那个名字，却依然没有回音。
　　“三――”
　　李祁站在门口正欲行礼，却被御紫炎拦下。
　　李祁抬头看向御紫炎，只见眼前少年只是无声的摇摇头，眉心微蹙，眼中似是写着些莫名的情绪，复杂，难测。
　　李祁心中暗叹一口气――三殿下的心思，越来越深沉，他，已是看不分明了。
　　御紫炎微微欠身示意，随后与李祁擦身而过。
　　或许不该再回来的――御紫炎心中沉沉想起……
　　梦回几年长 第二卷 问情 第八十章 雪狐 （改后）
　　章节字数：3388 更新时间：10-06-14 00:27
　　第八十章雪狐
　　在大央盘桓几日后，御紫炎同白尘一道离开。策马行至大央城门外，御紫炎蓦地回首。
　　“舍不得？”
　　白尘飘逸的声音在御紫炎耳边响起。
　　“……”御紫炎缓缓转回头，并未作声，一双紫瞳之中，辨不出温度与喜怒。
　　“师傅，天色不早了，我们需得快些赶路了。”
　　半晌，御紫炎眼中重拾一片清明，淡淡说了一句，便脚下一夹马肚，率先走在头前。
　　白尘回首遥望御寰皇宫一眼，浅笑摇头，同样策马前行。
　　南城门上，明黄色的身影久久迎风而立。
　　又是一年仲夜祭在即，御天行伸手拂过城墙，眼眸之中金光不停流转。烟花声声犹如在耳，却总觉得身旁的位置空落落，御天行不禁抬眼遥望城门――
　　御紫炎与白尘师徒二人离开大央，一路走走停停迂回北上。
　　正月时，二人来到了终年积雪的临风。说临风是一个国，莫若说是连绵不绝的千里雪山三面环绕一座巨大的温泉。
　　千雪山、莲霜峰、冰华山……白尘带着御紫炎从一座雪山到另一座雪山，每到一座雪山，必定攀上最高峰，收集一筐珍贵药材才肯离去。
　　“炎儿，将这几朵千年雪莲风干。还有前几日采回的天凌草和落霜花碾成碎末，和上为师带回来的百年积雪制成丸药。”
　　白尘云淡风轻的整理着刚从雪山之上带回的药材，一面吩咐御紫炎不要忘记炼制绝寒丹。
　　“是，师傅。”
　　御紫炎答应一声。自从来到临风，二人便未曾停下。正月里正是最冷的时候，临风更是奇寒无比。初到之时，饶是御紫炎功力已是不浅，仍觉得酷寒难当。
　　白尘早料到如此，一路上加紧改造御紫炎的经脉。如今到临风已半月有余，御紫炎不再畏寒，更是洗髓换骨、奇经八脉通畅无比，稍运内力便觉周身热气上涌，丝毫不在意漫天风雪和刺骨的寒风。
　　与此同时，白尘还教习御紫炎辨识各种奇药仙草。虽说御紫炎之前一直跟随霜月学习医毒。但是人迹罕至的雪山之巅往往生长着一些连医书上都见不到的奇花异草。
　　跟随白尘长了不少见识，御紫炎甚是欢喜。虽然他平日里对人事物都兴趣平平，但是对于新鲜的知识与事物他并不排斥。更毋说，罕有人烟之处自有一番静谧之美，御紫炎欣赏美丽的事物，尤其是这般冷淡纯粹之美。
　　“师傅，绝寒丹已经配好收起。前日炼制的莲香丸还差一味药引，徒儿想去采些回来。”
　　做完白尘交代的事情，御紫炎走进他们临时栖身的冰洞。
　　“也好。天色晚了，早些回来。小心行事。”
　　白尘依然是如水的笑着，熟悉的笑颜，却没有那个男人的疏冷――如今，恐怕那个男人连笑容都很少有了罢？
　　自动忽略一闪而过的心思，御紫炎拿起药篓转身出去。
　　身形一晃七上八下，一柱香的功夫御紫炎已从半山腰的冰洞来到了山顶。一路上虽说施展轻功，走的飞快，眼底却没放过一路上皑皑的白雪。
　　见一片芒白之中间或有一两点杂色，御紫炎便会翻身点地。即便不是他要找的药引也大多是珍贵的药材。
　　待到了山顶之时，御紫炎的药篓里面已是满载宝贝了。只是要做药引的玲珑草还不大够。御紫炎打算返回身另捡一条路返回冰洞。
　　不经意间一抬眼，却见垂暮的橘色日光泼洒在纯白的雪地上显得分外温柔。举目远眺，横穿临风全国的冰澜川如一条卧龙蜿蜒盘绕，串联着临风国都最明显的标志――九莲瑶池。
　　开阔的视野以及恰到好处的光影分配令御紫炎惬意的眯起一双紫瞳。感到腰间的紫绫似乎有一丝悸动，御紫炎嘴角微微上扬，白皙的手轻轻一动，手中的天炎锦便在纯白的雪地上盛开了一朵亦真亦幻的淡紫莲花。
　　舞着天炎锦兴致正好的御紫炎姣好的眉微微蹙起。不远处“咯吱咯吱”踏雪的脚步声渐渐走近，两个喑哑粗俗的声音虽然压得很低，但以御紫炎的功力却听得真切。
　　“大哥，你确定雪狐朝这边过来了么？”
　　“错不了。刚才我的飞镖绝对已经打到它了，那小崽子跑不了多远。抓了它回去趴下皮，定能卖个好价钱。”
　　“哈哈，到时候我们就可以在百花苑里面好好逍遥几日了。”
　　听着二人粗俗的对话，御紫炎皱了皱眉，趁未被发现身形已消失在皑皑白雪之中。
　　不想招惹是非，御紫炎决定返回冰洞，一路上继续寻找玲珑草，一边注意隐去气息。突然觉得身后传来一阵隐隐的杀气，御紫炎警惕的抽出暗器射向杀气传来的方向，同时也转回头去，却见一团毛茸茸的东西滴溜溜转这两只小眼珠戒备的看向他。
　　御紫炎及时运功收回射出的暗器，想来应是刚才二人提及的雪狐。仔细瞧去，果然后腿上有血迹，伤口上还插着飞镖。
　　御紫炎叹口气走上前去，雪狐更加戒备，“呜呜”的发出低吼，伸出的利爪在阳光下反射着冰冷的寒光。
　　“小家伙，脾气还不小。”
　　轻笑着，御紫炎无视雪狐愈加升腾的杀气，慢慢走近。
　　御紫炎抱起雪狐想要查看它的伤势，却不料被它的利爪一扫，白皙的手上立时出现了五道血印。
　　“还乱动？”
　　御紫炎眼神一沉，冷冷扫了雪狐一眼。被杀气迫得身体一颤，雪狐“呜”了一声缩成一团，雪白的绒毛抖成一团。
　　“乖乖的，我带你回去疗伤。”
　　满意的见雪狐安静下来，御紫炎敛去一身杀气，轻声说道。
　　那雪狐果然灵巧无比，听了御紫炎的话竟通人性一般彻底老实了下来。安静的蜷缩在御紫炎的怀里，只是滴溜溜转动的一双小眼珠还是上下打量着抱着它的人。
　　微微一笑，御紫炎拔出雪狐腿上的飞镖，又迅速从怀中掏出止血的药粉为雪狐敷上。
　　包扎完毕，御紫炎安抚的拍了拍因疼痛而不住颤抖的小家伙，“好了，回去之后我再仔细为你疗伤。”
　　说完将雪狐揣在怀中，看来不好继续再找草药，三晃两晃往冰洞闪去。
　　“炎儿回来了？”感觉到御紫炎的气息，白尘转头儒雅的笑道。
　　“是，师傅。”
　　“炎儿带了位小贵客回来呀。”
　　“呵，师傅说得是呢。”御紫炎轻笑一声答道。
　　雪狐即便是在雪山之内也极为少见，据说雪狐通灵性，雪狐的血是圣药，雪狐的毛皮更是价值连城。不过白尘和御紫炎对那身外之物都无甚兴趣。虽说雪狐的血是圣药，但若非必要，师徒二人也不想无谓杀生。
　　“徒儿先去为它疗伤。”
　　安抚着怀中的雪狐，御紫炎点头向白尘说道。
　　“好。”
　　――
　　“大哥，就是这里。”
　　“哼，想不到到手的猎物竟然让别人抢了先。”
　　刚刚为雪狐清理包好伤口，刚才猥琐的声音在冰洞外响起。
　　御紫炎闻声皱眉，看来这二人功夫也不浅，居然这么快就追踪到这里――即便是他并未刻意隐藏行踪，单是如此短的时间内便能从山顶追踪到冰洞也非易事。
　　“师傅，徒儿出去瞧瞧。”
　　“嗯。”白尘微笑道。
　　御紫炎走出洞口，来人眼中先是惊艳，随后目露淫光。
　　“老二，看来今天我们不仅能逮了雪狐挣上一票，还大有艳福呐。”
　　“呵呵，说的是呐大哥。跟着你总是好运连连。”
　　御紫炎轻蔑的一笑，并不搭言。只见那被唤作大哥之人猥琐的伸出熊掌一样的粗手，轻佻道，“小美人，把你刚才带走的雪狐还给哥哥吧――”
　　话音还未落只觉手腕一凉，“啊！”
　　几滴鲜血滴落在雪白的雪地上。御紫炎手下留情并未砍去整条手臂，只是废了他一只淫手。
　　“大哥！”
　　见状不妙，另一人抽出剑直奔御紫炎心口刺去。御紫炎反手一抖，那人“扑通”倒地，脚上两道细细的划痕。
　　冷眼扫视丢下受伤的兄弟慌忙逃走的人影，御紫炎轻哼一声，转身进了冰洞，淡淡说道“师傅，对不起，脏了住处。”
　　“罢了。这里的药采得差不多了。明日我们便离开罢。”
　　“是去风瑶么？”
　　风瑶正是临风的国都。因为地热温泉九莲瑶池的影响，风瑶四季如春，气候宜人。只是――眼下刚刚救得了的雪狐，伤还没好。既是救下了，也不想甩手不管。
　　“无妨，带着它罢。虽是雪狐，其实并不怕热。只是更喜阴寒而已。”
　　“是。”
　　御紫炎倒也没想一直带着那小家伙。只是想等它伤好再令它离去。既然师傅说无妨，便暂时带它上路好了。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第八十一章 灵兽小凝 （改后）
　　章节字数：3304 更新时间：10-10-25 00:21
　　第八十一章灵兽小凝
　　进了风瑶城，安排好住处之后，御紫炎到御寰暗桩的据点露了下面，顺便大致了解了一下临风的情况。
　　“最近可有何情况？”
　　报上幽的名号，御寰暗桩的头目离还是知道的。毕竟这几年御紫炎跟着灵也执行过不少任务。
　　“并无大事。只是二公主与临风的太子联姻，上月刚刚抵达风瑶。”
　　“二公主？”
　　想了一想，御寰的皇子和公主是分别排序的，那二公主好像叫御凝湘，比他小上半年今年才刚十一岁，就被远嫁，“一路可还顺利？”
　　“于临风境内曾遭遇几次暗袭，公主无事。”
　　离看上去是个相当严谨的人，不苟言笑，言简意赅。
　　“可查出是何人主使？”
　　“只知应是同一势力所为，只是现在仍不确定是何势力。”
　　“嗯。需要我帮忙尽管开口。”
　　“可是离已收到主子指示，幽随高人修行，不必接受任何任务、也不受任何人管制。”
　　“――”
　　御紫炎没有想的到御天行会特意传达这样的指示――于他，他如今只是一个名作“幽”的影卫不是么？难道是母妃？也不对，母妃应没有这般的权限。
　　“幽？”离的声音打断了御紫炎的疑惑。
　　“无妨。若有我需要帮忙的尽管开口。幽虽暂离影卫之职，主子依然是主子。”
　　“知道。如此，若有何动静我会再行通知你。”
　　“告辞。”
　　“请。”
　　离开暗庄据点，御紫炎并未急着回到下榻之处，而是去药房想要给雪狐抓几味药。经过几日雪狐的上基本大好，只是还有些体虚。刚刚抓好药，正欲离开，背后一个甜得发腻的声音引得他一阵头皮发麻。
　　“幽幽~~~”
　　“――”
　　怎么碰到萧逸仁这个冤家？心中想着，御紫炎悠悠转回头去，却没见离莫言，遂问道，“你家那块冰呢？”
　　“呵，他现在给贵人治病脱不开身。正好，你在这里也就是说师傅也在。小言手上正缺一味药，少了那药，那病便有些棘手。快带我去见师傅。”
　　“……”
　　御紫炎有些意外，能让妙手怪医觉得棘手的不知是何疑难杂症，不过相信师傅会有办法的，想着便说道，“随我来吧。”
　　“徒儿见过师傅。”回到客栈，萧逸仁向白尘施礼。
　　“仁儿也来临风了？”
　　“师傅，实不相瞒，临风太子前日遭人暗算，身中奇毒。因太子之前与小言有些交情，又恰逢小言与徒儿身在临风，所以小言前去皇宫为太子解毒。只是太子所中之毒乃是离梦，须得赤朱果作药引下药。宫里现在并没有赤朱果，派人到雪山之中去寻却迟迟不见消息。不知师傅一路来时可曾得了赤朱果？”
　　“算你幸运，我昨日刚得了一颗。”不等白尘开口，御紫炎说道。
　　“真的？那――”
　　“救人要紧，炎儿快与他取来吧。”
　　“是，师傅。”
　　听了白尘的话，御紫炎去隔壁他的房间取赤朱果。
　　“炎儿？”
　　听白尘如此唤御紫炎，萧逸仁笑意吟吟，“幽幽果然并非真名。”
　　“名字只是一个代号，仁儿又何必执着深究。”白尘依旧淡然回道。
　　“师傅说的是。”
　　便是他萧逸仁的名，也非本名。若真要算起，他恐怕还要姓月抑或姓御之间踌躇一番呢――谁让那位“爹爹”身份特殊了些。
　　“师傅，赤朱果拿来了。”
　　“仁儿拿去吧。”
　　“多谢师傅，多谢幽幽。师傅千万在风瑶多待上几日，待太子之毒解了，我再同小言一道来拜见师傅。”
　　深知白尘行踪飘忽不定，唯恐同白尘错过，离去时萧逸仁再三请求。
　　“去吧。为师刚到风瑶，也打算带着炎儿四处看看，会住些时日。仁儿不必急于一时。”
　　“如此，徒儿改日再来拜望。”说罢，萧逸仁匆匆离去。
　　看着萧逸仁风风火火离去的身影，御紫炎苦笑一下，为白尘斟上一杯清茶，自己也倒了一杯，坐在临街的窗下，向楼下望去。
　　只见萧逸仁出门太急撞了一名少年，御紫炎嘴角轻扬――许久不见，萧逸仁怎的愈发冒失了。正想着，萧逸仁侧身道歉，少年的侧脸映入御紫炎的眼帘，笑容僵在唇边――看着少年离去的背影……那张脸――？
　　“呵，好痒！小凝！”
　　怀中的瘙痒打断了御紫炎的思绪。微笑着从怀中拎起一团雪白毛茸茸的小东西，御紫炎笑骂道，“你这小家伙，进得城来安分不到片刻又来捣蛋。小心被人捉了去，将你拿去放血制药。”
　　在御紫炎怀中作怪的别无有它，正是日前凝吟峰上救回的那只雪狐。这只雪狐甚是灵巧可爱，只是过分活泼了些，伤势刚见好转便不肯安分，四处乱窜。
　　在雪山上人烟稀少尚且无碍，如今进得城来，车来人往，若是不慎被有心之人发现这只珍贵的雪狐，定不会放过。是以近几日为了安抚这只闲不住的小家伙，御紫炎着实头痛。
　　“呵。看来这雪狐对炎儿喜欢得紧呢。”
　　白尘一脸笑意的说道。想到御紫炎为雪狐起名小凝，实在是偷懒取巧得很，只因这雪狐是在凝吟峰上救下的，便叫做小凝了。不过看来这雪狐自己倒很是满意，白尘也便不做评论。
　　“小凝可是饿了？”
　　一边抓弄着雪狐纯白的软毛，御紫炎一边说着。
　　“呜呜――”
　　这小家伙果然通灵，仿佛听得懂御紫炎的话一般，转动着一双乌黑溜圆的眼，呜呜的回应着。
　　“呵，你啊你，方才刚吃过桂花糕，这会儿怎会是饿了？我看你定是闻到赤朱果的香味，嘴馋了，嗯？”
　　“呜――”
　　被御紫炎说中，小凝干脆撒娇的拱着一颗小脑袋在御紫炎的怀里蹭来蹭去。引得御紫炎又是一阵轻笑。
　　“你这小馋鬼。再被你如此吃下去，我与师傅辛苦在雪山上采来的良药怕是要被你吃光了。”
　　“呵，炎儿，为师不是嘱咐你单独为小凝准备些药草？”
　　“是，师傅。”
　　御紫炎点头应了一句，转而问道，“可是师傅，为何小凝对药草情有独钟呢？紫炎原以为雪狐该是食肉动物。”
　　“嗯。平常雪狐却是以肉食为主。只是小凝已开了灵智，乃是灵兽。自是对灵草更加喜爱。那赤朱果对凡人是珍贵的药引，对修真者来说则是灵气尚佳的灵果。是以小凝才会嘴馋想要赤朱果。吃了灵果对小凝的修为亦有帮助。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点头了然，又低下头对小凝说，“可惜那是最后一颗赤朱果了。你啊，没得吃了。”
　　御紫炎一脸坏笑的看怀中的小东西闻言耷拉了脑袋，从衣袖中取出一株念湘娇，递给小凝，“喏，没有灵果，给你一株灵草可好？”
　　嗅到灵气的香味，原本无精打采的雪狐又来了精神，一把夺过念湘娇，“嗷呜”一声，白影窜到床上享用美食去了。
　　“贪吃鬼。”御紫炎一脸宠溺的笑骂道。
　　御紫炎未曾修真自是听不到小凝的灵音，白尘却听得真切，那小雪狐一边含着灵草一边呢喃着“最喜欢炎哥哥了！”
　　看来这灵兽当真与炎儿投缘得很啊――白尘心中暗自想道。
　　御紫炎自然不知白尘心中所想，低垂着头坐在床边，有一下没一下抓弄着雪狐身上的细软茸毛，一双紫瞳眯起，不知在想些什么。
　　――
　　“你怎会在此？”
　　大街转角处，小巷子中，方才御紫炎看见与萧逸仁相撞的少年低声质问着一名男子。
　　“怎么？爷不曾交待公子属下会到此么？”
　　男子的声音中带着一丝戏谑。
　　“……”少年脸上闪过一丝不豫。
　　“呵，公子也不必太过在意。毕竟公子身份特殊，便是王爷无心防你，但若对公子过于宽厚，王爷背后那一班幕僚也会说闲话的。”
　　“我知道。”少年冷冷的声音辨不出情绪。
　　“呵。”男子全然不被少年的不悦情绪影响，依然笑得轻松。
　　“你突然来此，莫非――”
　　少年沉吟片刻，眼光忽的一凛道“莫非日前临风太子中毒，是你下的手？”
　　“公子不必这般紧张，王爷命属下来，并非为着临风太子。”
　　“那他为何会派你这个亲信千里迢迢来到临风？”少年眼中带着几分不信的问道。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第八十二章 前缘 （改后）
　　章节字数：4046 更新时间：10-10-25 00:34
　　第八十二章前缘
　　“没什么。只是凝湘公主遇刺一事，王爷命属下来瞧瞧。”
　　“此事，他不是已交与我办了？”
　　少年抿唇说道。
　　“可是公子并未成事，不是么？”
　　男子挑眉问道。
　　“……”
　　被男子一句话问得无言以对，少年眼神有些飘忽。
　　“公子身份到底特殊，有些事，或许尽早抽身比较好罢――”
　　“我自有分寸，不必你多言。”
　　少年听男子提及身份特殊一事，面色愈发不善，干脆丢下一句话，转身离去。
　　“……”
　　男子望着少年离去的身影，眼中划过一丝寒意。
　　==============================================================
　　“炎儿，怎么了？”自萧逸仁取了赤朱果已过了五日，这日上午，御紫炎坐在桌前不知在想些什么有些出神。
　　“啊，没什么。”
　　御紫炎摇摇头，饮尽杯中的茶，思绪却又是飘走――
　　怎么总觉得那日的小厮似曾相识。可是这几日他努力回想，却怎么也想不起来到底何时见过那人――
　　难道是前世夜禹桥认识的人？……
　　想到这种可能，御紫炎唇边不禁勾起一道弧线――虽说如今他是转世重生，却到底也不是原先的那副皮囊。又怎会有本人出现在这里的道理。实在是太过匪夷所思。
　　不过――（呵）若是当真有如此奇妙之事，他倒是乐于见识一下――看来前世夜禹桥喜欢这些光怪陆离的事情的坏习惯还是留了下来。
　　不过……天下之大，人有相似并无意外，或许也只是自己一时恍惚罢了。真是，自己何时变得疑神疑鬼起来？好好的心情平白被扰了，真是浪费。
　　御紫炎想及此随即释然一笑，此事便置于脑后，不再多想。
　　正想着，敲门声响，“请问白尘先生与慕紫幽公子可在？”门外一个少年的声音。
　　御紫炎看看白尘，“怕是萧逸仁派来的人。”
　　在这里会叫他慕紫幽又知道白尘的应该只有萧逸仁。
　　白尘点头，“正是，请进。”
　　门开，少年推门而入，御紫炎手一松，手中茶杯险些落地――来者正是当日与萧逸仁相撞的少年。而那张脸――怎会如此相像……像谁？
　　御紫炎苦笑，呵，为何就是想不起这张脸在哪里见过呢？每次努力想要回想，便头痛欲裂，无奈，只得作罢。
　　“可是仁儿命你来的？”并未察觉御紫炎的反常，白尘温文儒雅的问向来人。
　　“算是。前日离神医解了我家主子身中的奇毒。听说重要的药引是二位所赠。我家主子感激不已，命小的定要请二位过府一聚。”
　　御紫炎明白眼前少年口中所指他家主子便是临风太子风白阳。他看看白尘。
　　“既是如此，在下恭敬不如从命。”白尘说道。
　　能令妙手怪医出手的，这位太子绝非泛泛之辈。既是白尘应邀前去，御紫炎也无异议，尽管眼前少年的容貌令他心中总是莫名感到闷闷不快。
　　“二位稍候，容小人进去通报一声。”
　　进了太子府，左弯右转到了一间房前，少年说道。
　　不愧是太子府，两步便有一个暗哨，五步便有一处机关。御紫炎状似无意以余光四下打量，微微一笑。
　　“师傅，幽幽你们来了。”
　　少年正欲推门而入，不料萧逸仁从房内开门迎了出来。
　　被萧逸仁让进房内，见明黄的纱帐束起在上等香樟雕花木床的柱上，床上半靠半躺一人，想必便是临风太子风白阳。而离莫言正坐在床边的圆凳上半眯着双眼为风白阳诊脉。
　　走进床前，御紫炎微微前身行礼，“草民慕紫幽见过太子殿下――”
　　话音未落却发觉身边的白尘气息微微有些紊乱，御紫炎心下疑惑白尘的反常，侧首看去，只见平日里总是一片风轻云淡的白尘此时双唇微微颤抖，总令人如沐春风的温和笑容僵在唇边，平时一直带着淡淡笑意的双眼中也交替闪过各种复杂纷繁的情绪。
　　“师――”
　　御紫炎不禁有些担心，只见白尘双唇之间轻轻飘出两个单音。
　　“泫，夜――”
　　循着白尘的视线望去，御紫炎看到靠在床边的风白阳有些愣神，亦望向白尘。因中毒多日，风白阳的脸显得有些苍白，却依然可以看出一国太子与生俱来的高贵气质，眉宇之间透着些上位者的霸气，双眼中却更多的是儒雅。
　　白尘吐出的两个字令风白阳的眼神此刻显得有些恍惚，并非体弱之兆，却似是陷入了另外的世界，周围的人都被此刻房内诡秘的寂静搞得有些不解。
　　不知过了多久，只见风白阳的眼神重新恢复清明，只是儒雅的眼神中多了几分柔情，深深望进白尘同样充满柔情的双眼，缺乏血色的嘴唇微启，“尘――”
　　“……”
　　御紫炎没有说话，不知为何，心里肯定着一个明明之前他一直认为不可能的可能――师傅找到了他死去的爱人，而此人，正是眼前的临风太子风白阳。
　　其他几人仍是迷惑。御紫炎心底却五味杂陈――泫夜，多年以前他曾在师傅留下的“伯宸手札”中看过这个名字。正是御寰宗庙设计图纸之下的书名。原来，这二人在师傅还是开国皇帝的时候便已经相识了么？
　　而后二人一同入道修真，双宿双栖，直至一人遇害，另一人独自辗转红尘，寻找着生离死别的爱人。然而――即便转世，二人依然能够相认么？难道真如师傅当初所说，真心相爱之人，便是在茫茫人海之中，也绝不会错认、错过？御紫炎不知道，因为无论前世、抑或今生，他都没有机会尝试这般刻骨铭心的感情。于是，对于师傅口中所说真心相爱，他，无法体会、无法理解。
　　然而，这却并不妨碍御紫炎为白尘终于寻得失散多年的爱人而感到欣慰。只是同时，另一番疑惑袭上心头――即便相认又如何呢？二人如今，一个是世外高人，一个是临风太子，即使相遇也早已是两个没有交集的人。师傅未曾忘情，风白阳却早已入世轮回，心中的情，当真还在么？
　　“退下吧。”
　　风白阳轻轻抬手挥退了房内侍候的下人。离莫言也诊视完毕起身出去开药，萧逸仁自是随他一同出去。此刻房内只剩白尘师徒二人。
　　“夜儿，许久不见了。”白尘轻描淡写的一句话，却似道尽了千年的等待。
　　“……”
　　风白阳的眼神却有些黯淡，“对不起，我……”
　　白尘浅浅一笑，并未移动半步，依旧站在离床一丈之外的地方，“无妨。”
　　御紫炎转身，无声的退出房间。
　　“……”白尘并不急着开口，依旧满眼柔情的看着风白阳，前世的泫夜。
　　“抱抱我，尘。”许久，风白阳有些虚弱的声音轻轻的响起。
　　“好。”
　　白尘雪白的长衫衣角翻飞，香樟木床上，一双相拥的身影显得格外唯美相契。
　　“你，好吗？”风白阳低不可闻的声音说道。
　　“很好。收了些徒儿，不会很孤单。”
　　白尘轻轻拥着怀里的一抹月白，仿佛怀抱着世上、独一无二的珍宝。
　　“我很想和你一起离去，只是……”
　　风白阳苍白的手指紧紧攥着背后人雪白的衣袖。
　　“多等些时日也无妨。”另一只手抬起，爱怜的轻抚爱人如丝的墨发。
　　“对不起――”怀里的人低低的垂着头。
　　“那是你肩上的责任，也是你未尽的尘缘。”
　　“可是我……”
　　恢复了泫夜的记忆，他无法再以风白阳的身份去碰那政治联姻的太子妃，更不要说日后登上大宝后将会拥有的后宫三千粉黛。更何况，他早已厌倦了勾心斗角的生活。
　　“我不希望泫夜的记忆抹灭了风白阳的人生。夜儿是夜儿，却也是临风太子风白阳。”
　　白尘笑得轻松写意，心里却暗波汹涌――其实并不确定，转世成为风白阳的泫夜，是否依然对他有情。或许初见面时不该因为太过惊讶一时激动喊出了他的名，唤醒了他的记忆。
　　“尘你总是太过温柔。”
　　风白阳带着些嗔怨。其实他可以强硬一些的。还是说经过了千年的岁月，再深刻的爱恋都会冲淡。
　　“我时常来看看你可好？”
　　不想束缚住你，等你慢慢确认自己的感情。
　　“住些时日再走。”
　　给我时间再次爱上你，不只是泫夜，也是风白阳；也给你时间再次爱上我，不再是泫夜，而是风白阳。
　　“好。”
　　==============================================================
　　白尘与“泫夜”久别重逢，叙说别情，不觉时光飞逝，转眼只见夕阳西斜，白尘才扶着风白阳由房内走出。
　　“太子殿下已无事可以走动了么？”御紫炎正坐在庭院中的石凳上欣赏着落日余晖的美景，见二人由房内走出，忙迎上前。
　　“多谢公子关心，白阳无事。”风白阳对御紫炎浅笑道。
　　御紫炎不禁想到，如此风轻云淡之人，实在不太适合被东宫太子的虚名缚了手脚，不得自由。只是人各有命，个中机缘，岂是他能参明？
　　“太子殿下称我紫幽便好。紫幽乃是师傅的徒儿，仔细算来，也算是太子殿下的晚辈了。”
　　“过去是过去，如今，你我身份等同。不是么？三殿下？”风白阳淡淡说道。
　　“原来师傅与太子殿下讲了。”御紫炎并无恼怒之意。在这世上，需要隐瞒自己身份的，只有对御天行一人，于其他人，他不介意，亦无需介意。“不过还是请太子殿下称我紫幽吧。在外，只用此名。”
　　“好，一切随紫幽主意。”
　　“太子殿下，紫幽有一事不明，不知可否请教。”
　　“请讲。”
　　“不知太子殿下的伤是因何而来？”
　　“这――”风白阳迟疑了片刻，终于说道，“实不相瞒，其实我也不甚清楚。”
　　“太子不知？”御紫炎疑惑。这位临风太子虽是风轻云淡，却绝非痴愚之辈，竟会连自己如何受伤都不知？
　　“是蛊。”离莫言端着一碗药，不紧不慢的走来。
　　“蛊？”几人异口同声问道。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第八十三章 又见月天 （改后）
　　章节字数：3223 更新时间：10-10-25 00:40
　　第八十三章又见月天
　　“不错。蛊。”离莫言再次确认。
　　“――莫非是嗜心蛊？”白尘沉吟片刻，问道。
　　“逸是如此说的。”离莫言点点头。
　　“怪不得仁儿会来向我讨赤朱果做药引。”
　　“逸仁不是说太子是中了‘离梦’之毒么？”御紫炎不解。他不认为萧逸仁有必要对他们讲假话。
　　“不错。‘离梦’之毒不假，只是是由嗜心蛊引发。”
　　“嗯――我本觉奇怪，‘离梦’之毒虽是凶险，也不致用到赤朱果如此灵药作为药引。此时提到嗜心蛊，才说得通了。”白尘若有所思的说道，“嗜心蛊与其他蛊毒不大相同，蛊虫本身又由毒药喂养长大，中蛊之人，不仅要承受蛊虫嗜心之苦，更加要承受喂食蛊虫的毒药发作之毒性。”
　　“到底是何人如此心狠手辣，双管齐下，非要将太子殿下置于死地？”御紫炎觉得头皮一阵发麻，如此处心积虑，莫非是有何深仇大恨不成？
　　“或许，是炎儿口中的‘神秘人’。”白尘表情严肃的说道。
　　“师傅的意思？”御紫炎忽而想到，“莫非这嗜心蛊本是修真者才懂得的蛊毒？”
　　“至少我从未听过。”离莫言说道。
　　“‘神秘人’――”御紫炎默念，“此人目的到底为何？他觊觎寰午湖底密室尚可理解，如今加害太子殿下又是为何？莫非――莫非他正是当初偷袭师傅与泫夜前辈之人？”
　　御紫炎眼中闪过一丝不屑，做事不够光明磊落之人，他最是不喜，若非对方做些宵小之偷袭行径，白尘与泫夜也不至天各一方，生死别离。
　　“或许是。但目前线索太过稀少，难以定论。”白尘点点头，又摇摇头。
　　“既然如此，不如尘与紫幽在太子府住上一段时日，或许也可查到些什么也未可知。”风白阳说道。
　　“也好。”白尘点头应允。
　　“既是如此，紫幽晚膳过后便将留在客栈里的包袱取来。”见白尘不曾推辞，御紫炎自是没有理由反对。
　　==============================================================
　　离开落脚的客栈，住进太子府已有半月。
　　深夜，太子府内一片本该寂静，书房内却隐约传来“当当”的落棋声，正是身子已然大好的风白阳与白尘秉烛对弈。
　　不远处的厢房内，萧逸仁与离莫言相拥而眠，平日一副冰山脸的离莫言睡梦中却微微扬起嘴角。
　　而御紫炎夜半醒来，随意披了件外衣，轻窜上房，仰望新月如勾的夜空，月辉暗淡，星辰濯耀，此情此景，令御紫炎不禁想起御华殿的琉璃顶。
　　不明白，为何风白阳只凭泫夜的记忆便可以与师傅安然相处呢？千年的等待又如何？再深刻的爱恋不过是过眼云烟。便是师傅心中依旧有情，眼前人也不再是心里的人，泫夜转世为人，过的便是风白阳的人生。或者――风白阳只是因为相恋的记忆才以为他对师傅亦是有情？
　　“人总容易爱上爱自己的人……么？”
　　御紫炎低声呢喃自语着，满是讽刺的勾起嘴角――并非对旁人，而是对他自己。
　　此刻心里隐隐作乱的暴戾之气是因为风白阳手下的那名少年么？这一世，本该是个无情无爱的杀手，却阴差阳错，莫名成了御天行的皇子。
　　爱人之心到底交给了曼珠花妖，明明无力还给那人一份情爱，却又无奈依旧如此轻易便为一些无谓琐事被搅乱思绪――虽是再世为人，却总是不曾长进，反而愈发将自己逼至泥沼，真真可恨。
　　正自嘲，觉得不远处两股极微弱的气息。御紫炎隐去气息，循着气息而去。熟悉的声音正是那名少年，压低声音讲的却不是临风的语言，而是启仙国语。
　　“御寰那边有何动静？”
　　“并未异动。路上的刺杀虽未成功，却并未留下任何痕迹，尽管放心。”
　　“嗯。你一路服侍那凝湘公主，她可曾起疑？”
　　“无事。我跟了她许多年，她断不会怀疑到我。”
　　“一切小心，不可坏了爷的大事。”
　　“知道。”
　　“最近太子有客，皆不是寻常人。暂且不要轻举妄动。”
　　“好。”
　　简短的对话之后二人分手。御紫炎紧了紧衣袍，眼中闪过一抹凌厉之色，衣袂翻飞回房继续睡觉，心中只道，“果然是个方便的能力――”
　　第二日，御紫炎抽空去去了趟笑云酒楼。
　　“盯好小龙身边的青虫。还有，金丝雀笼内生着钉子，险些伤了雀儿，将它挖出来。南边来的人水土不服，瞧好症状再下药。”
　　御紫炎一个人独坐在一楼大堂一个角落里面自斟自饮，似乎在衣袖下自言自语着。
　　感觉到离的气息在他身后消失，御紫炎亦起身结账离去。
　　“紫幽――”
　　刚刚踏出笑云酒楼的大门，便听到有人唤自己的“名”。
　　熟悉的声音、熟悉的口吻，使得御紫炎微愣。
　　缓缓抬起头，才看到遮蔽了头顶天日的，正是除下墨黑流金面具的月天。
　　“天――”御紫炎轻唤一声。
　　软软一声轻唤，似乎一股清泉沁入御天行心底。
　　“你怎会在此？”御紫炎轻笑着歪头问道。
　　是啊，他怎会在此？半年多前，是因探访神秘人之事才离开大央，赶到御寰边境的千月宫。而半年多后，他又是为何抛下朝中之事，不惜千里迢迢潜入临风国都，循着眼前人儿的踪迹，来到此处？
　　“有事。”敛下心中思绪，御天行淡淡说道。
　　“有事？”御紫炎反问一句，何事能令千月宫主亲自出动？
　　“你又为何在此？”
　　岔开话题，御天行自然不能让眼前人儿知道自己正是为他而来。
　　自那日发现“慕紫幽”，竟然正是他手下一名影卫――“幽”，御天行心中惊涛骇浪，还不及弄清为何，幽便已随着白尘匆匆离去。
　　事后御天行亦曾想过向灵问清幽的来历，却又终究未能问出口――于他，幽当不过是众多影卫之一，仅限于此――
　　只是，无论他如此告诫自己几百上千次，心中对少年莫名的挂念却未曾减少半分，反而与日俱增。终于，坐于御书房中，对着奏折，眼前浮现的却全是少年的一颦一笑。
　　接到临风暗桩回报，幽在临风国都风瑶出现，再也不能无视自己心中的悸动，御天行怕是生平第一次做出如此莽撞之举，草草交待一下国事，便已“入关修炼”这一牵强至极的理由，遁出皇宫，易容乔装，直奔风瑶。
　　“随师傅云游四方，恰巧来到此处。”
　　御紫炎的回话打断了御天行百转千回的心绪。事隔大半年，再次听到这恍如天籁的声音，一直躁动不已的心，终于沉静了下来。
　　“住在何处？”月天问道。
　　“呃――”
　　御紫炎有些犯难，心中盘算不知是否应当说出实情，不过转念一想，以千月宫势力，想要查出他的住处岂非小事一桩，索性坦白直言，“太子府。”
　　“――”
　　月天挑眉。相对月天千月宫宫主之位显得有些平凡的脸上辨不出是喜是怒。
　　“借个朋友的光。”御紫炎不欲多做解释，只一语带过。
　　御天行也不去追问。旁人如何，他根本不在意。
　　“随我住在此处可好？”
　　月天指着笑云酒楼对面的月瑶客栈，问道。
　　“这――”
　　御紫炎沉吟片刻，不过比起住在太子府谨言慎行，他倒是更愿与月天相处。毕竟与临风太子关系匪浅的是离莫言、前缘再续的是师傅，他与风白阳，到底只是初次见面的无关之人。
　　不亲近、不熟悉，御紫炎便不喜叨扰他处，是以点点头答道，“也好。我先行回去与师傅交代一声。”
　　“快去快回。”
　　月天淡淡应了一声，不见半点喜悦之色，心中却是万分期待。
　　“对了――”
　　御紫炎突然想起些什么猛转回身，眯着双眼危险的问道，“天不会如此吝啬要紫幽与你同挤一间房吧？”
　　看少年那戒备威胁的神情，大有“你敢说是我立刻翻脸不认人”的架势。
　　御天行强忍笑意，艰难吐出一字，“不。”
　　梦回几年长 第二卷 问情 第八十四章 寄情 （改后）
　　章节字数：3743 更新时间：10-10-25 00:53
　　第八十四章寄情
　　“――”
　　当御紫炎同白尘交待了一声再次折返月瑶客栈时，被客栈小二引至楼上天字号贵宾客房的御紫炎看到悠然自得端坐在“自己”房间内的月天，再一次成功的被这位“月大宫主”弄到气结。
　　“你说过不会要紫幽与你同挤一间房的。”
　　御紫炎咬牙切齿的说道。
　　“不挤。”御天行端起一杯茶，姿态优雅的抿了一口。
　　“你――”不挤？他所谓的“不挤”，便是眼前这张大得过分的双人床榻吗？
　　“之前我如何不曾看出天竟是如此巧言令色之徒！”
　　御紫炎口中说着挖苦之辞。不知为何，每次面对月天，自己所有的好修养似乎都在顷刻之间崩毁。
　　“现在，不迟。”
　　御天行微挑眉。无论在皇宫，抑或千月宫，从没有人敢如此对他放肆。但眼前的人儿如此说话，他心中却无半点不快，反而觉得自然而然，不，毋宁说，他心中反而有一丝淡淡的喜悦。
　　莫名的，御天行总觉得眼前这人儿对自己如此直白放肆，正说明自己对他是特别的。这一认知令御天行莫名感到自豪――为何？
　　这般似乎迟来了太久的亲近感却是为何？他们明明只相处过寥寥数日而已。为何却觉得这般亲近眼前人儿却是由来已久的期盼。
　　“我――”
　　御紫炎再次无言以对。从未想过，面无表情的月天，竟然能说出如此无赖之言。
　　一赌气，御紫炎一甩衣袖，转身向房门走去。
　　“去哪？”御天行见少年似要离去，冷冷问道。
　　“天若是再如此戏耍于我，我自返回太子府。”
　　御紫炎并未回头，恨恨说道。
　　“好了，莫要再气。”
　　御天行见少年当真动了怒，便不再逗他，上回无端迁怒伤了他，险些失去这人儿的笑颜。
　　如今，御天行再不敢冒险，虽不知自己心中这份不舍到底为何，却莫名不愿反抗此时心底不住升腾的柔软，“我叫小二换房便是了。”
　　“这还差不多。”御紫炎故意双手抱胸，扬起高傲的头颅。
　　“好了，过来这边。”
　　见小人儿这般带着些顽皮任性的举动，御天行脸上划过一抹笑意，招手说道。
　　“――”
　　听出话中的柔软，御紫炎微愣，心中蓦地闪过异样感触，却是不曾深思。
　　转身走回月天面前，御紫炎故意摆出一副冷冷的表情，不客气的坐下，不客气的开口问道，“何事？”
　　“多日不见，可曾想我？”
　　听到月天低沉蛊惑的话语，御紫炎心中微微一颤，方才一闪而过的异样感触，此时再也无法忽略――
　　月天，月天，此时御紫炎蓦地想起，月天之名，与御天行之名却有几分相近。想到这一点，御紫炎心中异样感触愈发明晰起来――唤着那“天”的名，为何自己的脑中总是不停闪过父皇的身影？
　　不过几个月不见，心中却是有些想念了。三岁时搬回凌烟宫后，期间明明有三年时间几乎不曾与父皇见过面，心中也不曾觉得怎样。如今，只分别了数月，为何却是有些牵肠挂肚起来？
　　习惯，当真可怕。即便心中已无爱，即便已不再是从小被姨父、姨母收养的夜禹桥，却到底还是希望得到亲生父亲的宠爱吧？希望有个亲爹任他顽皮任性，希望有个亲爹教他习武学文，希望有个亲爹为他遮风挡雨――尽管这个亲爹对他的宠爱，并不止于父爱……
　　“在想什么？”
　　少年的心不在焉使得御天行心中莫名有些不悦。
　　“嗯？――”御紫炎仍旧带着一丝迷茫的眼神向上望去。
　　平日总是清澈透明的紫瞳，此时却蒙上一层迷雾。看不透，却愈发被吸引。
　　御天行抬起手轻轻抚过少年的眼睑，“告诉我，你的名。”
　　蛊惑一般的言语，这一回却并未打动御紫炎，眼睑被抚过的触感却使得御紫炎脑中莫名闪过一些模糊片段。
　　不及去思考那片段中模糊人影到底是谁，御紫炎的头微微后仰，有些不悦的说道，“不要随意碰我。”
　　“为何？”
　　“――”
　　月天总无表情的脸上一闪而过的失落，使得御紫炎有一瞬间将眼前之人与父皇重合在一起。
　　“我……不喜人过分亲近。”
　　讪讪解释一句，本不必要，只因眼前人露出的失落神情，令御紫炎于心不忍。
　　“我也不可以吗？”特意放柔软的语调，带着几分蛊惑暧昧的浅笑，却是令御紫炎微微蹙起了眉。
　　“――谁都不可以。”
　　这一回，御紫炎面无表情冷冷说道。
　　其实月天此刻亲密的动作，御紫炎并非真的讨厌，却仍是莫名的想要去闪躲――或许正因为是月天，正因为月天与父皇有太多相似之处，正因为他早已拒绝了父皇的亲近，所以，更加无法容许月天的过分亲近。
　　月天便是月天，并非自己用来寄托思念的替代品――
　　“为何难过？”
　　御天行见眼前少年眼中划过一丝落寞，心中蓦地一痛。不去计较方才少年的冷漠，开口问道。
　　御紫炎身子微微一僵――自己竟不自觉的流露出心底思绪了么？还是一时大意了啊。过去即便是在父皇面前都未曾流露出对于“宠爱”的渴望，而只是扮演着一个温柔和善、细心照护旁人的角色。
　　父皇总说他温润如水，又岂知他不过是照着前世的模样，扮演着顺应旁人期待的角色。长子，优等生，好孩子……努力忽略心底一直不停呐喊渴望宠爱的声音，只为不想一次又一次因为得不到而尝到失望的滋味。直到有一天――
　　“――”
　　一双紫瞳注视着眼前人。跳过脑中空白的一段记忆，御紫炎端详着眼前人，思绪再一次飘远。
　　十年的时间，心中总对那位帝王存着一份芥蒂，或许从心底一直认为那位帝王是无法真正对自己付出纯粹的关爱的罢？或许从心底一直认为那位帝王对自己的特别对待，不过是因为自己的命格对他始终成谜。或许，从心底，他御紫炎自初见时便从未真正相信过那位帝王对自己能付出多少爱。
　　收回思绪，视线重新在眼前人的脸上找到落点，御紫炎的心底闪过一丝迷茫――那么月天又如何呢？
　　二人明明如此神似，为何心中的隔阂感却好似不再？自初见御天行时，心底便一直隐隐盘桓着的不安与疏离感，也不曾出现过。
　　是因月天的面容不似那人一般完美俊逸么？是因月天不似那人一般可参透人生命运么？是因月天最初亲近自己的目的并非出于好奇么？
　　少年的眼中满满映着自己的倒影――对于这一认知，御天行心中再次被一份莫名的满足感填满。
　　注意到眼前人唇边的一抹浅淡笑意，御紫炎心底竟是莫名划过一抹罪恶感――他这是怎么了？为何总是无端将月天与父皇放在一处比较？
　　“不要难过，我，不喜。”
　　注意到御紫炎眼中异色，御天行沉声缓缓说道。
　　“你不喜之事何其多，难道事事都要遂了你的意不成？”
　　御紫炎浅笑着说着，再次掩住心底情绪，只是，眼中，多了几分灵气。
　　是了，这才是他惯用的语气，并非谦逊的，而是带着点叛逆，带着点倔强，甚至，带着点蛮不讲理――那是十四岁的夜禹桥，十岁的御紫炎……
　　“其他事，我从未在意。如今，只因是你。”
　　忽见小人儿面部表情活跃了些，御天行不仅不曾因为眼前少年叛逆的言语感到恼火，反而满眼宠溺的说道。
　　“为何？”
　　两个字脱口而出，御紫炎不知自己此时心底涌动的好奇到底为何。
　　“嗯？”
　　“为何对我如此好？我们不过算半个陌生人不是么？”
　　“告诉我你的名，我便回答你。”御天行挑眉问道。易容过后稍嫌平凡的脸上，添了几抹狡黠之色。
　　“你是在跟我讨价还价么？”御紫炎同样挑眉。
　　御天行同样挑眉，“怎么？我没有这个资格么？”
　　“呃――”
　　一句话将御紫炎问住，转而粲然一笑，“呵，说的也是呢，你堂堂千月宫宫主，我不过一无名小辈，怎会没有资格？”
　　“莫要妄自菲薄。”
　　对于少年有些自嘲的笑颜，御天行不自觉皱起了眉。
　　“我不过是讲出实情罢了。”
　　“在我眼中，你从来不是无足轻重。”
　　宣誓一般的言语，御紫炎心底无端一热。
　　曾几何时，自己是多么希望成为某一个人“最重要”之存在，可惜，这个愿望，从来不曾得以实现。
　　“天可曾听过一句话――‘忧伤过忘川’？”
　　不知为何自己会有此一问。
　　“忧伤过忘川”――夜禹桥前世读过的篇文章，从此短句深深刻在心底――过了彼岸忘川，忧伤便该留在彼岸背后。然而为何过了忘川，他却不曾将心殇留下，而是带着一颗充满空虚寂寥的心再次重生？
　　漫无目的的活着，活着――却已死了。既是死了，又为何还要活着？缠绕在自己心头许多年的问题，御紫炎始终找不到答案。
　　过去是为了父皇对自己的好活着，总以为重活一世，总能找到人生意义也未可知，可是十载光阴一闪而逝，为何自己还是如此懵懂过活？
　　或许妄图探求人生意义所在本身便是犹如夸父逐日，庸人自扰，但前世继续了几十年的思绪，早已成为深入骨髓的坏习惯，挥之不去。
　　“告诉我，你到底为何如此难过？告诉我，如何才能让你不再难过？”
　　御天行沉声询问着。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第八十五章 临风怪事 （改后）
　　章节字数：3938 更新时间：10-06-14 21:16
　　第八十五章临风怪事
　　少年眼中的伤悲太过深邃，好似无底深渊，可以将一切希望与光明吞噬，空洞的脆弱，使得御天行的心好似刀割。
　　此刻，他宁愿付出所有，只为抹平少年眼中一切伤悲。
　　“为何？”
　　御紫炎喃喃重复着，“为何――若是知为何，我是否便可以不再伤悲？若是知为何，我是否便可以填补上心里一直破着的洞？若是知为何，我是否便可以再次相信爱？若是知为何，我是否――”
　　我是否便能拥有一份完整的“爱”？
　　不知自己为何会对月天说起这些，只是莫名觉得，此时，沉淀在心底几乎已被自己遗忘的情绪，在这人面前似乎可以找到一个出口宣泄而出。
　　几十年的孤单挣扎，几十年的自我封闭，几十年的佯装坚强，几十年的虚伪欢颜，在这人面前似乎都可以找到一个出口宣泄而出――只因这男人，是第一个，亦是唯一一个点破他的“难过”之人。
　　“――”
　　无言的将眼前这此刻显得别样脆弱的少年轻轻拥入怀中，御天行此时心底被一种陌生的感情充满――怜惜、心疼、珍视、柔情……似乎世间任何一个词汇都无法心中此刻隐隐揪着扯着抽动着的感觉。
　　似乎世间的一切都已不再存在，心中生出一根线，线的另一端牢牢系在少年手中，少年一个眼神便足以牵动那根线捆缚住整整一颗心。
　　御天行不再计较凭何少年能牵动自己心弦，只想用自己的体温温暖怀中人儿冰冷僵硬的身体，只想用自己的双臂为怀中人儿撑起一片无忧无虑的天空。
　　那一刻，御天行似乎终于懂得了何谓爱――并非单纯掠夺与占有，而是给予――包容一切、不求回报的给予，给予心爱之人自己的一切怜惜、心疼、与珍爱，将他好好捧于手心，呵护于心坎，只为了给他这世上全部的爱……
　　……
　　面前月天的衣衫不知不觉间早已湿了大片。
　　“――”
　　千言万语涌到口边，御紫炎终究未能说出口。便是前世对于最亲近的信友，夜禹桥都未曾全部敞开心门，如今，对着一个“陌路人”，如何敞开心门？
　　想到自己如今身份，御紫炎淡淡的由月天怀中退出。白皙的手指轻轻拭去脸庞未干的泪痕，“让天见笑了。”
　　“为何？――”
　　一瞬间，御天行本以为少年已对他敞开心扉，此刻，却又再也无法问出口――为何这副幼小的身躯里面似乎盛满了孤单与伤悲，却又硬生生承受着不肯寻求依靠？
　　“呵，只是有些想家了。”
　　御紫炎淡淡的笑道。前世今生几十年，从未试过在人前落泪，如今只好借着这副少年的身子再装一次幼稚无知吧。
　　如此失态，今后绝不会有了，再不会有了……
　　“咚咚――”
　　御天行正欲再说些什么，却被一阵突兀的敲门声打断，不悦的蹙眉，冷润的声音此时隐隐含着一丝怒气。
　　“谁。”
　　“主上，月非医求见。”
　　御天行轻挑眉，月非医如何会在此处出现？虽说月瑶是千月宫旗下产业，但月非医不过是千月宫一名医师，千月宫的产业，轮不到他来过问。此时他在此出现，所为何事？
　　低头看看自己胸前湿了大片的衣襟，抬头看到少年脸上染着一抹绯色的冲自己歉意一笑，做了个“抱歉”的口型，御天行递给少年一个安心的眼神，随后才冷冷的对门外说道，“门外候着。”
　　御紫炎见月天起身脱去身上的衣衫，换上干爽的衣裳，又冷冷说了一声“进来”，月非医才毕恭毕敬的轻启门扉，无声进得门来。
　　对于月天的冷淡，刚刚进得门来的月非医似乎没有半点不快。御紫炎再次在心中感叹，千月宫中确是尊月天为神啊。
　　见到房内站着一名少年，月非医微愣了愣，待看清少年面孔，再看向地上随意丢着的衣衫，月非医眼中掠过一抹复杂难辨的颜色。
　　月非医不明白，如此长相平凡的一名少年，主上为何会有“兴趣”。便是此人眼下是服了易容丹未曾以真面目示人，但千月宫染香堂中那些少男少女哪一个不算“国色天香”，都未曾见主上多看一眼。如今一个不知来历的小小少年，能有何过人之处？难道是……
　　感受到月非医别有深意的打量目光，御紫炎心中涌起一阵不悦――在宫中那些嫔妃充满妒意的视线已是令他受够，他只道一切皆因自己那张愈长愈精致的脸。
　　而此时服下易容丹，换了张平凡的不能再平凡的脸，为何还要忍受别人这种无中生有、别有深意的目光？
　　隐隐察觉出身边人儿的不悦，御天行此时才注意到月非医的眼神，再瞥见自己随意丢在一边的衣衫，顿时明白了少年不悦的原因。
　　冷哼一声，御天行衣袖微动，月非医却已是飞出门外。
　　“――”
　　御紫炎嘴角微动了动，却并未作声。月非医是他千月宫之人，月天要如何处置自己手下之人，与自己无关。即便御紫炎隐隐意识到月非医这一掌是因自己而受，但他方才令自己不悦的眼神便已不值得自己对他有半点同情。
　　“来此何事？”毫不在意月非医的伤势，御天行冷冷问道。
　　“咳。”
　　月非医勉强忍着伤势，也不敢在主上面前服药疗伤，对一旁无声站立的少年却是再也不曾投去视线，缓缓摆好姿势跪好，“禀告主上，医此次前来，是为风瑶城内一件怪事。”
　　“怪事？”
　　御紫炎不禁轻问出声，不禁想起风白阳身中嗜心蛊并引发离梦之毒，那蛊为何时何地所中，至今全无线索。如今月非医口中所言“怪事”或与风白阳莫名中毒之事有所关联。
　　见少年对此事起了兴趣，御天行才开口说道，“继续。”
　　见主上对于身旁少年逾矩非但不去责罚，反而顺着他的话说下去，月非医心中闪过只有他自己才知道的心思。
　　“回主上，日前月瑶客栈来报，风瑶城内近期总有十岁左右少女无端失踪。此事本与千月宫毫无关联，只是据报，每个少女失踪之处，皆留下一血染‘月’字。是以宫中各堂主认为此乃有人蓄意嫁祸千月宫。”
　　“此事并非你职责所在。”
　　御天行虽极少过问千月宫之事，一切几乎全交于月非心统筹处理，但他也知道身为百草堂堂主的月非医，绝管不到此事。
　　“是。只不过我千月宫驻守风瑶的听风堂部众调查此事期间追踪到一处密室，只可惜被人发现中毒而回。”
　　“莫非，此毒乃是‘离梦’？”御紫炎听到毒，不禁脱口而出。
　　“――”
　　月非医斜睨御紫炎一眼，随后说道，“正是。”
　　御紫炎这一回，倒是对于月非医的眼神视若无睹，继续问道，“‘离梦’之毒可是解了？”
　　“――”月非医默不做声。
　　御天行见月非医对少年如此不敬，心中不快，又要运功“略施小惩”，却感觉到手上一片温凉柔软的触觉，少年的手不动声色的拦下了他的动作。
　　“回答。”
　　见主上亲自开了口，月非医也只好如实禀告道，“正是此事奇怪，驻守风瑶的百草堂部众已为几名听风堂中毒之部众服下‘离梦’解药，但‘离梦’之毒虽解，那几人却依然昏迷不醒。百草堂部众不明理由，是以属下才会赶来至此。”
　　“天，不知我是否可以同去瞧瞧。”御紫炎问道。
　　“一起去。”
　　御天行点点头。虽不知少年因何对此事萌生兴趣，亦不知少年为何会无端提出“离梦”之毒，但既是少年开口，他自是应允。
　　“主上？！”
　　月非医听月天竟然要带少年同行，不禁扬起声调。
　　御天行剑眉微蹙，眼中放出嗜人寒光，沉声说道，“本座行事，几时轮到你多嘴？”
　　“属下不敢。”感受到主上四放的杀气，月非医忙低头回道。
　　御天行冷哼一声便携了少年一同走出房门。身后的月非医却已是一身冷汗。再抬头看前方与主上并肩而行的少年，似乎全然不受主上杀气影响。莫名的，月非医眼中闪过一抹难辨的色彩。
　　==============================================================
　　“啧啧，那只臭狐狸怎么又是错过了？”
　　虚空中，俏皮的声音再次响起，带着几分看好戏的味道。
　　“你啊，偷窥之事，可是太过习惯了些，嗯？”
　　低沉的声音带着深深无奈。
　　“你还不是每次都一定随我一起偷窥？哼！你关心你这徒儿，以为我不知么？”
　　“怎么？吃醋了？”
　　低沉的声音戏谑的问道。
　　“呸！谁吃醋？”俏皮声音嘴硬说道。
　　“呵。”
　　低沉声音轻笑，也不去戳穿。
　　“喂，你说，臭狐狸转世的那个小鬼，当真是无了爱人之心么？”
　　“曼珠情毒，是劫，躲不过。天意弄人，逃不脱。”
　　低沉声音听俏皮声音有此一问，也随着严肃起来，悠悠说道。
　　“诅咒？”俏皮声音问道。
　　“不――”
　　“那――”
　　“天罚。”低沉声音淡淡吐出两个字，却有如晴天炸雷，落地有声。
　　“唉，所谓‘天意弄人’，逃不脱。”俏皮声音悠悠叹息声再次消失在虚空之中。
　　==============================================================
　　御紫炎猛的一回头。
　　“怎么？”
　　御天行注意到身旁人儿的动作，问道。
　　“……”
　　御紫炎望向身后，却只见大街之上，熙来攘往。
　　心中疑惑着转回头，正对上月天关切目光。御紫炎这一回并未捕捉到一闪而逝的异样感触，只微微一笑，道，“没什么，大概是错觉。”
　　……
　　二人无言并肩走在街上，御紫炎却是在想方才耳边响起的“天意弄人，逃不脱”――到究，所谓何事……
　　梦回几年长 第二卷 问情 第八十六章 紫炎被掳 （改后）
　　章节字数：3617 更新时间：10-10-25 01:01
　　第八十六章紫炎被掳
　　“主上，正是此处。”来到月瑶客栈背后一处安静院落，月非医恭敬的为月天开门。
　　御天行并未作声，只是与少年并肩径直进了院子。
　　刚走进昏迷的部众所在房间，御紫炎便嗅到房间内极浅淡的一股腥甜的气息。
　　御紫炎姣好的眉微微蹙起，“鱼腥草？”
　　“――”
　　“――”
　　御天行与月非医同时静默，他们从未听说过何谓“鱼腥草”。
　　“师傅教我识别的一种有毒的植物。”
　　御紫炎淡淡的解释道，“只因极为稀少，且生长之地为极寒深潭底，故鲜为人知。”
　　御天行微点头。若是白尘所说，定不会有假。
　　御紫炎不经意扫了月非医一眼，只见月非医低垂下头，辨不出颜色。
　　“可有解？”
　　“倒是有解――”
　　收回视线，御紫炎点点头，“取冰海幼鲨鱼胆使其整颗服下，再以高温水汽熏蒸十二时辰，毒性自然可解。只是冰海地处临风极北，那里低温并非常人可以忍受。况且鲨本为群居生物，母鲨对幼鲨更是护得极紧，这解药，恐不是轻易便可得到的。”
　　“去办。”御天行毫不在意的吩咐月非医。
　　“是。”
　　月非医应了一声转身便要出门。
　　御紫炎转回头看着沉睡不醒的几人有些疑惑低声说道，“师傅曾说鱼腥草汁毒性极强，只一滴便可令人瞬间毙命。下毒之人到底如何掌握分量才只是令人沉睡不醒的呢……”
　　听见御紫炎低语声，月非医脚步微顿，随即离去。
　　月非医刚刚离去，只见一女子，毕恭毕敬于门口下跪行礼。
　　御紫炎上下打量一番，这女子虽是相貌平平，目光中却是透着精明干练。
　　“属下月非瑶参见主上。”
　　听女子报上名来，御紫炎心想此人该是千月宫听风堂在风瑶的管事了。
　　“嗯。”
　　御天行淡淡应了一声，侧目看到少年眼中写满疑惑与好奇，仿佛心有灵犀一般，御天行代替少年问出心中疑惑，“密室在何处？”
　　“回禀主上，密室正是在九莲瑶池附近一处山洞之中。”
　　“为本座带路。”
　　“这――”月非瑶看来有些犯难。
　　“今日天色已晚，不如我们明早再去吧。”御紫炎在一旁为月非瑶解围道。
　　“也好。”
　　御天行点头，随后一挥手，月非瑶行礼退下。
　　==============================================================
　　深夜，御紫炎无眠，站在窗前。三月春雨在寂静无声的夜晚细密落下，雨云遮蔽了皎洁明月，黑暗中，窗外飘来阵阵泥土清香。
　　日间在月天面前的失态，至今仍令御紫炎耿耿于怀――他自问并非喜怒形于色之人，却不知为何，面对月天，便放松了心中紧绷的一根弦。
　　背手仰望夜空，御紫炎喃喃吟道：
　　“雾绾青丝夜染裳，阑珊春意沐清凉。
　　初疑故己优然至，一梦黄粱b粟香。
　　飨稔壶觞邀霁月，蛾眉却作浩氤汤。
　　琼楼弄影寒知自，心有戚戚苍寂茫。”
　　――
　　“公子好兴致啊。”
　　月非医身穿一袭梅红衣衫飘然落于窗前，好整以暇的坐于窗棱上。
　　“医先生也是好雅兴，趁着夜色细雨，散步么？”
　　御紫炎挑眉，平日里总是见月非医一袭白衣飘飘，如此鲜艳颜色从未见月非医穿过。
　　“哈，公子真会说笑。如此深夜之中，我怎会闲得无聊随处乱跑？”
　　月非医满不在乎的扬头笑道。与他白日里在月天面前温和模样大相径庭。
　　“不是散步么？”
　　御紫炎故意偏着头作思索状，“那么医先生可是有事找我？”
　　从不知月非医功力竟然如此深厚，若非他主动现身，恐怕御紫炎绝难发现他的气息。是以御紫炎此时虽是浅笑从容，心中却未曾有半点松疏。
　　“无事便不能来看望公子了么？”
　　月非医此时一副哀婉模样，我见尤怜，只可惜任凭月非医再如何妖艳动人，对于御紫炎来说也不过是一朵外表美丽、却会嗜人骨血的食人花。
　　“医先生哪里的话？医先生来看望我，我高兴尚且不及。只是，不知天交代医先生的事情是否已然办妥，才有空闲来此一叙？”
　　“哼，那些琐事哪里需要我亲自动手？”月非医不屑的撇嘴说道。
　　“呵，是我此言不妥了。”御紫炎轻声笑着赔礼道。
　　“公子一首七律意境深远、才情横溢，教我好生佩服。”
　　月非医凤目斜挑，妖冶勾魂，全然没有白日那般清逸潇洒的意味，伸出的纤纤玉指犹自泛着药香，此时却是十足暧`昧的挑起御紫炎的下颚，“不过我如何都不明白，凭公子如此平凡姿色，主上缘何对公子青睐有加？莫非――”
　　“随口胡诌几句平仄不分的歪诗，实在配不上一句‘才情横溢’。还有，我与天不过是有些投缘罢了。”
　　心中随是厌恶月非医如此肆无忌惮动作与弦外之音，御紫炎却依旧对于月非医话中隐喻佯装不知。
　　“啧啧，你这小子真真有眼无珠！这么一个小美人儿站在眼前，你怎能说他姿色平平？”
　　未待月非医开口，一个富有磁性却又满是邪律戏谑的声音悠悠响起。
　　御紫炎姣好的眉微蹙――一个月非医还未曾打发走，怎生又冒出一名高人？此人默然出现在他背后，他竟丝毫没有知觉，江湖之中何时出了这许多高手？！
　　“怎么？阁下也是深夜散步么？”御紫炎轻松自如的说着，缓缓转回身。
　　有些不喜对方有些色色的目光上下打量，御紫炎不动声色退后了一步，手中也暗中滑出几枚暗器。
　　“小美人儿，我劝你衣袖内莫要轻举妄动才好。可知所谓暗器，是用来对付功力低于自己之人，否则便是自取灭亡。”
　　来人一袭暗红衣裳，松松垮垮挂在身上，露出大片雪白胸膛，一朵硕大的彼岸花极其夸张的由腰间直到对面肩头，一个银光闪闪的“魑”仿佛活生生的鬼蜮魑魅一般妖娆飞舞于彼岸花端。邪魅更胜此时的月非医。
　　“――”御紫炎只是微笑，并未收起袖中指尖的暗器，也并未有所动作。
　　眯起一对勾魂桃花眼，来人斜着眼上下前后仔细打量一番御紫炎，随后啧啧说道，“怪了怪了，小美人儿明明已然洗经换髓却又不曾筑基、毫无修为，是为何故？”
　　御紫炎心中一震――此人竟也是修真者？！此时仔细分辨来人身上气息，似是有着一股极淡的甜腥味――难道此人便是施下“鱼腥草”毒之人？若果真如此，还真是“踏破铁鞋无觅处”呢~
　　“小美人儿，你难道一点也不怕我吗？”
　　注意到御紫炎脸上一闪而过的笑意，来人愈发有兴趣的问道。
　　“怕什么？”御紫炎浅笑反问道。
　　“呵，小美人儿难道没听说最近十岁上下的少女总是离奇失踪么？――”
　　“此事在下倒是略有耳闻。”
　　“既是如此，你可知道我是何人？”
　　“看阁下深夜造访，又不像什么正人君子，想来便是肇事之人了吧？”
　　“哈哈哈，说得好，我魑裟邪（yé）本就不是什么正人君子。小美人儿，既然你已知道我是那专掳少女的‘大魔头’，那就陪我走一趟吧。”
　　话毕，不及御紫炎反应，魑裟邪与御紫炎的身影双双消失在房间之内。
　　月非医眼见着御紫炎被人掳走，却未曾有半点动作，不过是唇边挂着一抹得意的微笑，身形一闪，已消失在房间内。
　　翌日一早，当月非医“闻讯”赶到御紫炎房间时，房间内所有家具都已化作一堆粉末。至于下房间正中央一张梨木座椅上，端坐着满脸煞气的月天。
　　月非瑶默不作声静立一旁。
　　“主上。”
　　此时的月非医又是平日那白衣翩翩的一名儒医。
　　“去找！三日之内本座若是得不到慕紫幽的消息，我千月宫不养无用之人！”
　　“属下遵命。”月非瑶领命离去。
　　“慕公子吉人自有天佑，主上不必过于担心。”月非医软语宽慰道。
　　“出去！”月天冷冷说道。
　　“――”月非医衣袖之下紧攥双拳，面上却是不动声色，“是，属下告退。”
　　……
　　待室内再无聒噪之人，御天行冷眼俯视一地残骸，心中却早已将自己责备了千万遍――明知风瑶城内少女失踪事件早已满城风雨，自己却不曾坚持与紫幽同住。
　　一来，失踪之人皆为少女，本以为紫幽不会有碍。再者若有任何风吹草动，以他的功力定能有所察觉。况且紫幽拜白尘为师也有大半年光景，昨日一见，自己也觉察出紫幽功力进步神速，是以自己才不曾拂逆紫幽心意，任由他独居一室，自己只是睡在隔壁。
　　早知“天外有天”，他断不该掉以轻心，如今不见了少年踪影，心中顿时空了一片，坐立难安。
　　“幽，不准有事。否则我定要将伤你之人千刀万剐、挫骨扬灰！”
　　空荡荡的房间内，御天行低沉嗜血的声音幽幽回荡……
　　梦回几年长 第二卷 问情 第八十七章 魔修 （改后）
　　章节字数：3520 更新时间：10-10-25 01:12
　　第八十七章魔修
　　御紫炎被魑裟邪夹带着行走不过半柱香功夫便来到到一处密室。
　　由一阵晕眩感中渐渐恢复，御紫炎环顾四周，光线昏暗的密室之中，角落处歪歪扭扭靠着一群少女。想来便是之前被魑裟邪掳来的众人。
　　“她们还没死。”魑裟邪将御紫炎放下，凉凉的说道。
　　“我可以问一句阁下打算如何处置她们吗？”
　　“小美人儿这话有错哦――不是‘她们’，而是‘你们’。你总不会天真以为我掳你回来是请你来做客吧？”
　　伸手捏一捏御紫炎柔软富有弹性的脸蛋，魑裟邪眯起一对勾魂凤眼，“果然是极品，之前那些都抵不上你万分之一呢。”
　　有些嫌恶的微微侧开脸，御紫炎冷冷说道，“不要随便碰我。”
　　“哟――落到了我的手里，你以为还有资格及立场对我如此说话么？”
　　“既是难逃一死，那我又何必对你低声下气？”
　　御紫炎高傲的反问道。
　　“哈哈！好！说得好！这般品性，这般傲骨，我喜欢！我喜欢！”
　　御紫炎撇撇嘴，口中喃喃念着，“被你喜欢我可是一点也欢喜不起来。”
　　“呵，你这小鬼，倒是有些胆色，只是你可知如此口无遮拦，惹怒了我，令你生不如死的办法没有万种也有千种？”
　　“看那些人的模样，没见比‘生不如死’好了多少。”
　　“她们么？”
　　魑裟邪勾魂凤眼微微上挑，暧昧的笑道，“她们不过是被我‘用’得过度有些体力不支罢了。”
　　“――”御紫炎无言。
　　“呵呵，小美人儿，你要不要也试一试？虽说平日我一向不碰男孩儿，不过若是你这般姿色，我不介意换换口味。你放心，我定不会令你有任何不适，反而会让你欲仙欲死、欲`罢不能。”
　　“很不巧，我却很介意。”
　　御紫炎偏过头，表情厌恶的说道。
　　“你可不要当真惹恼了我。”
　　魑裟邪冷声说道，“不要以为我当真不会伤你，甚至――杀了你。”
　　“杀了我？你以为我是贪生怕死之辈么？”
　　他御紫炎从过去到现在，皆是孤家寡人一个，从来就生无可恋、死无可俱。
　　“――”
　　魑裟邪再一次仔细打量眼前这名服了易容丹隐了真面目的少年，他从不认为天下竟当真又不怕死之人，“你若连死都不怕，又为何不敢以真面目示人？”
　　“就是为了不要被似阁下这般好色之徒百般纠缠。”御紫炎凉凉说道。
　　“错错错――”
　　魑裟邪连连摇头，“爱美之心人皆有之。怎可说是‘好色之徒’，俗了，俗了！”
　　“――”
　　御紫炎冷冷的瞥了一眼不远处一群幼`女，语含嘲讽的问道，“阁下所谓的‘不俗’，便是如此么？便是做些强抢幼`女之事，且嫁祸于人？”
　　“强抢不假，至于‘嫁祸’，我不过是看那千月宫主太过嚣张，想给他找些乐子罢了。”
　　“――”御紫炎不语。
　　注意到御紫炎不屑的目光，魑裟邪暧昧一笑，“听方才那小子言下之意，你似乎与那千月宫主关系匪浅啊――”
　　“月非医发疯，阁下也要陪着一起发疯么？”
　　听魑裟邪此言，御紫炎蓦地沉下脸来。
　　“那小子会错意了么？”魑裟邪若有所思的低喃道。
　　“阁下与月非医相识？既是相识，又为何蓄意嫁祸千月宫？”
　　“哼，那般修为尚浅的小辈，我哪里会认识？”
　　“‘修为’？”
　　御紫炎反问，“月非医亦为修真者么？”
　　“小美人果然知晓修真之事。”
　　魑裟邪挑眉抛个媚眼过来，“不过那小辈与我却不是人修，而是――魔，修。”
　　“原来是魔修。”
　　御紫炎心中了悟――无怪今夜所见月非医与平日里大不相同，似有一份邪律妖冶，若是魔修，便好理解，“那你掳这些幼`女回来是为练功？”
　　“哼！”
　　魑裟邪冷哼一声，不屑道，“我魑裟邪修炼魔功，哪里需要借助这些不入流的手段！况且就算我要双修以求修为精进，这般凡人肉胎家的女孩儿哪里会有半点用处？”
　　“那你为何将她们掳回来？”
　　“――”
　　感受到魑裟邪戏谑的目光，御紫炎顿时觉得面上发烧，才发觉自己所问之事实在有些难以启齿。况且他又非当真不通人事的黄口小儿，此时想想，方才一问，实在多此一举。
　　“啧啧，看来小美人儿也并非全然不懂嘛――”
　　魑裟邪再次挑起御紫炎下颚，故意靠近他耳边呼气，低沉富有磁性的声音愈发诱`惑说道，“不过看你这般羞涩反应，想来定是并未经过云`雨之事，你今日便从了我，让我来教教你其中那极上欢愉滋味……”
　　“――”御紫炎默不作声。
　　正当魑裟邪唇边勾起一抹邪笑之时，却听御紫炎依旧清亮的声音悠悠说道，“阁下的魅惑之术，对我似乎并无作用。”
　　魑裟邪先是一愣，随后放声大笑，“有趣，有趣！你果然是个有趣的玩具！我决定了，先留下你这条小命，慢慢玩，尽情玩――”
　　“你想要做什么？”莫名感到一阵危机感，御紫炎提高警惕沉声问道。
　　“做什么？”
　　魑裟邪深棕色的双瞳此时放射出暗红色光芒，唇角上扬，明明笑得灿烂，却是带着一丝冷意，“你这双清透明亮的眸子，我偏要让它染上污浊淫秽之色。我诱`惑不得你，不知温香软玉在怀，你是否依然还能这般心如止水？”
　　不待御紫炎反应闪躲，魑裟邪轻易定住御紫炎身形，手臂一扬，两名姿色最佳的少女瞬间被掌风招至御紫炎身边。
　　魑裟邪右手又是一挥，少女身上衣衫瞬间变成一堆碎布。吹弹可破的肌`肤，玲珑有致的身段，因除去衣物而微微颤抖着的身子，再加上激`情过后的点点斑驳痕迹，显得楚楚可怜、分外诱`人。
　　因身上的凉意幽幽转醒的二人，张开氤氲水雾的眼，未及看清眼前事物，便听到几日来仿若魔咒一般的声音说道，“好好伺候眼前这位小公子。”
　　“――”
　　二人未曾出声，只是好似牵线木偶一般机械的点点头，随后木然的脸上换上美艳如花的容颜，如两条水蛇一般柔若无骨的身子缠上御紫炎两只手臂。
　　带着一丝凉意的两对柔夷盘上御紫炎白皙的脖颈，纤纤玉指轻抚御紫炎脸庞。隔着并不单薄的层层衣衫，御紫炎依然可以感受到两具软玉温香的身子传来的阵阵热气以及柔软触感。
　　魑裟邪好整以暇的捡了旁边一张石凳坐下，手托腮斜睨着眼前一切。
　　有些出乎魑裟邪意料，御紫炎方才明明提及欢爱之事表现得极其生涩害羞，此时两具姣好的身子缠在身上，却又丝毫不为所动。
　　顿时，魑裟邪对于御紫炎的好奇心愈发重了些。
　　这旁魑裟邪看得饶有兴致，那旁御紫炎却是心中大大不悦。
　　“魑裟邪，你还要无聊到何时？”感受到少女的纤手竟有逐渐下滑的趋势，御紫炎终于冷冷开口。
　　一字一顿冰冷刺骨的语气，一股上位者不可侵犯的骄傲与气势瞬间迸发而出。魑裟邪心中微惊――此时他所感受到的威慑感，全然不同于方才。仿佛完全是另一人在对他讲话一般，且此人令人肃然起敬，生不出半点反抗之心。
　　“我便是想要，也绝不会去碰别人用剩下的。更何况――”
　　打量左右二人，御紫炎不屑说道，“这般货色，还入不得我的眼。”
　　御紫炎老气横秋的发言使得魑裟邪又是一阵大笑，“好，好！既是小美人儿如此说，我便不能再这般小气拿些‘吃’剩下得送给你。你在此稍待片刻，我去去便回。”
　　见魑裟邪竟然当真离去为他寻找“新鲜货色”，御紫炎淡淡出了一口气。
　　不去理会左右早已瘫软失去意识的两名少女，御紫炎蹙起姣好的眉，不禁望向密室出口。
　　“不知――天是否正在焦急……”
　　==============================================================
　　“消息？”
　　月瑶客栈之中，天字号上房内的温度早已降至冰点以下。月非瑶瞥了一眼地上香樟木桌的残骸，这已是第几张桌子了？
　　“属下无能，派遣几批听风堂部众，均无法靠近密室所在。属下办事不利，还请主上责罚。”
　　“本座亲自去。”御天行冷冷说道，语调并无起伏，却是隐隐翻腾着一股难以抑制平息的杀气。
　　“主上请三思！”月非瑶听月天如此说，连忙跪倒叩头，“对方高深莫测、底细不明，主上万万不可为了一个少年涉险。”
　　“带路！”御天行低声喝道。
　　月非瑶毫不怀疑若是自己再加阻拦，话还未说出口，便已身首异处。无奈，月非瑶只得招来刚刚解去鱼腥草之毒清醒过来的部众，准备带月天出发赶往密室。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第八十八章 正邪之间 （改后）
　　章节字数：3201 更新时间：10-10-25 01:14
　　第八十八章正邪之间
　　……
　　御紫炎在密室之中不知待了多久，耳畔除了两名少女平稳的呼吸声，再无半点声响。
　　御紫炎几次尝试破解魑裟邪的定身术，却始终无法动弹。
　　想来这便是白尘之前提过的修为高过自己的修真者可以凭借自己高过一筹的灵魂境界直接控制对方灵识，无论魑裟邪现下是何修为，控制不曾修真的御紫炎想来皆是易如反掌。
　　看来只要魑裟邪灵识不撤，自己便无计可施――御紫炎悠悠叹息一声。
　　昨夜是他太过轻敌，一时好奇，才任凭魑裟邪将自己掳了去。如今，虽是师傅交与他的玉符就在怀中，只可惜尺寸之距，却无可奈何。
　　御紫炎侧头看看瘫软在地的两名少女，心中盘算是否该唤醒她们帮自己取出玉符，捏碎了唤师傅前来。
　　“小美人儿，看看这两个如何？”
　　魑裟邪的声音恰巧在此时响起，御紫炎只得在心中默叹一声，罢了，静观其变吧。
　　“――”
　　御紫炎淡淡瞥了一眼魑裟邪丢过来的两名少女。较之之前确是清秀了许多。只可惜无论魑裟邪如何搜罗绝色女子，到底是民间女子，他御紫炎在皇城之中住了这许多年，见过的国色天香又岂止千百。更何况，御紫炎自己的性向――
　　无论如何绝色女子，他，恐怕也不会动心。
　　“哦？这些也入不得你的眼吗？”
　　注意到御紫炎全然不为所动，魑裟邪挑眉，说道，说“不过倒也是，小美人自己便是绝代佳人，平凡货色哪里能让你侧目。你等着，我再去找几个好的去。”
　　还不等御紫炎开口说话，魑裟邪的身影便再次消失在密室之中。
　　――
　　一来二去，魑裟邪先后总共带来十七八名少女，时间也大约过去了一日半。见御紫炎眼神依旧平淡如水，魑裟邪有些着恼，倔强脾气也上了来。
　　“你这小子，年纪轻轻，眼光倒是高。好！便是为了赌这一口气，老子也要找来让你惊艳的女子才算罢休！”
　　眼见魑裟邪气急败坏离去的身影，御紫炎不禁觉得好笑――这魑裟邪的脾气，怎生好似个小孩子一般？也不知他是否还记得最初的目的到底为何？
　　腹中觉得有些空，想来也有许久不曾进食了。御紫炎此刻觉得身子有些虚脱，头也有些发昏――无论武功如何高，到底是少年的身子，经不起饿。
　　如何才能出去呢？御紫炎心中想着。第二次魑裟邪离去后，他便曾试图唤醒面前的少女，只可惜徒劳无功。嗅到空气中弥漫着的淡淡腥甜气息，御紫炎猜想这些少女概或皆是中了鱼腥草之毒。
　　决定保存体力，御紫炎放弃唤醒少女们的打算。
　　又过了许久，魑裟邪再次回来，手中拎着二人。待御紫炎看清二人面目，眼中神色一凛。
　　“你这是何意？”
　　手中二人，一男一女，女子，正是御寰二公主御凝湘，而一旁少年，则是日前风白阳手下那名御紫炎总觉面善的小侍。
　　“这回你总算是有反应了？”
　　魑裟邪满意的眯起一双勾魂眼，左右打量凝湘与小侍，一脸戏谑地说道，“只是不知，令你动容的是这女的呢――还是那男的？”
　　“你说呢？”御紫炎冷冷的声音宣告着主人心中隐隐的怒气。
　　“呵――原本想着在临风皇宫中找些皇帝老儿的妃子来，又一想，那些也都是些‘用’剩下的，该是不对你胃口，转念一想，太子风白阳刚刚娶了太子妃，或许还是朵未开苞的鲜花，便去瞧瞧。没想到这一瞧不打紧，倒是让我瞧出你――小美人儿，似乎与这位太子妃，不，该说是御寰二公主关系匪浅呢。”
　　“哼，既是知道我与她的关系，还带她来做什么？寻我开心么？”
　　“生气了？”
　　魑裟邪笑靥如花，邪魅的凑到御紫炎身前，手指拂过御紫炎脸庞柔嫩的肌`肤，带着几分娇嗔的说道，“看到你变脸，我便高兴了。谁教你一直都是一张平静无波的面孔，看得我生厌。”
　　“我说过，你的媚术，对我――没，用。”
　　御紫炎姣好的眉深深锁起。
　　“不过我也有新发现――”
　　毫不理会御紫炎的怒气，魑裟邪好整以暇的自说自话，“那小厮本是顺手带来的，没想到倒是有意外收获。”
　　“――”御紫炎默不作声。
　　“本想着或许你是对女子没有兴趣，才随手带了个少年回来。不过――”
　　未曾注意到御紫炎的沉默，魑裟邪斜睨着御紫炎眼前的清秀少年，继续说道，“看你的反应，似乎因这少年而起的情绪波动更胜过因凝湘公主而起的波动。看来，小美人果然是好男色呢。这可不好哦，小小年纪便不学好。”
　　“我好男好女，与你无关。”御紫炎咬牙切齿的说道。
　　他生平最讨厌的，便是旁人对他所作所为指手画脚。御紫炎骨子里带着的执拗与高傲，绝不容许旁人对他随意置评。
　　“是与我无关呢。”
　　见御紫炎当真动了怒，魑裟邪反而愈发乐在其中，继续挑衅着御紫炎的极限，“我只是给你多几种选择――凝湘公主，或是清秀小厮，小美人儿，你选哪一边？”
　　“嗯……两边都很好玩呢。”
　　魑裟邪兴致勃勃的继续说道，“若是你选凝湘公主，便是兄妹乱伦；若是选那小厮……小美人儿你是要在上还是要在下？嗯――小美人儿这么美，还是在下面比较好。我更喜欢看你承欢人下意乱情迷的模样。”
　　“我若谁也不选呢？”御紫炎气极反笑，冰冷的视线，恨不能将魑裟邪冻成冰雕。
　　“那我可就没有乐子可看了，我可不依――”
　　魑裟邪故作为难状，而后突然笑道，“小美人儿若是谁都不选，那我就让这小厮与你亲妹在你面前同我共赴云`雨，这也不错，这也不错！”
　　“――”御紫炎斜睨着魑裟邪不发一言。
　　“怎样？小美人儿，可是选好了？是选你的凝湘妹子，还是清秀小厮？”以为御紫炎心中正在挣扎，魑裟邪笑意吟吟的问道。
　　“我谁也不要，你若喜欢，尽管两个一并拿去‘用’，反正他们也不是我的东西，与我毫，不，相，干！”
　　御紫炎冷冷的回话反而令魑裟邪一愣，旋即又大笑起来，“哈哈哈！哈哈！我还当小美人儿是什么正人君子，没想到竟也是我邪魔歪道一列。看你师傅当是正统人修，若是知你如此这般枉顾血亲伦常，莫不是要伤透了心，将你逐出师门？”
　　“哼。”
　　御紫炎冷哼一声，“何谓正邪？不过是俗人分的俗界。所谓正邪，不过一念间，无关是人是魔。我不过顺着心意，不肯委屈了自己。至于旁的人，能帮自然帮，帮不到，对不起，自谋多福！”
　　更何况，他可不认为此刻委屈了他自己，对那二人便少了伤害。
　　“好一个‘正邪不过一念间’。”
　　魑裟邪敛了笑，将御凝湘与小厮丢去一边。解了御紫炎的禁制，问道，“好久不曾遇见如此令我中意之人。小美人儿，不如你转拜于我门下，我定当将毕生绝学倾囊相授，如何？”
　　“你将我的好徒儿抢走，我可是不依啊――”
　　虚空之中，熟悉的声音悠悠响起，御紫炎面露喜色，低声唤了一句，“师傅――”
　　“为师来晚了，害炎儿受委屈了。”
　　一袭白衣的身影出现在眼前，白尘飘然笑意，令御紫炎一时恍惚，仿若隔世。
　　“炎儿？”
　　御紫炎正欲开口，却听得白尘身后另一个熟悉的声音响起，只是声音不复平日里冷润低沉，而是带着一丝沙哑。
　　御紫炎惊得循声望去，单字艰难出口，“――天。”
　　“呵――小美人儿，千月宫主原来是你爹爹，御寰的皇帝老儿啊，没想到没想到。”
　　耳边突然响起的声音骇了御紫炎一跳――不为魑裟邪突然传音入耳，而是为魑裟邪这一句惊人之语――月天……是父皇？！
　　御紫炎有些难以置信的看向面前面带倦容的男人――那对眼眸，那对眼眸，如何能掩去流金光芒，如何能瞒了他这许久？
　　他早知我的身份么？为何他不曾言明？看着我在他面前一无所知、又哭又笑，很有趣么？很有趣么？――
　　梦回几年长 第二卷 问情 第八十九章 对峙 （改后）
　　章节字数：3840 更新时间：10-10-25 01:24
　　第八十九章对峙
　　另一边御天行自是不知御紫炎心中一片翻江倒海。
　　自从少年失踪，御天行便派出千月宫在临风的所有部众四处搜寻，却迟迟不的消息。不到万不得已，御天行不想动用影卫势力――只因心知少年身份，正是自己手下影卫。
　　不想被少年得知自己御寰帝王的身份，不想他如同在御寰宫中时一般冷声唤自己一声“主子”，却又因遍寻不得少年踪影心急如焚。
　　正当御天行心中百般挣扎之时，突然忆起少年曾提及白尘亦在此处，对自己暗骂一句“当局者迷！”，便丢下一干千月宫部众只身潜入临风太子府。
　　当时白尘见了他虽是愣了片刻，却未曾当着临风太子的面点破他真实身份。而他还不曾讲明来意，白尘却突然说了两个字――“魔修？”便捉了他的手臂，御天行只觉眼前景致一变，待他反应过来之时，才发现已随着白尘瞬间移动至一间密室之中。
　　刚刚稳住身形，只听白尘口中又说了一句，“为师来晚了，害炎儿受委屈了。”
　　御天行心中疑惑白尘口中“炎儿”是为何人，却听到那熟悉的软软声音似乎有些艰难的唤着自己的名――“天”。
　　御天行被重见少年的狂喜冲昏理智，全然不曾发现少年眼中闪烁着的深深不解与一丝怨愤。
　　“――”
　　魑裟邪见白尘竟能使出瞬移，修为远远高于自己，心中虽是一阵惊奇，却也并未露出惧色，妙眉一挑，万种风情的邪魅一笑，“不知前辈大驾光临，晚辈有失远迎，失敬失敬。”
　　御紫炎挑眉看了一眼魑裟邪。
　　修真世界，无论人、魔、妖修，不论入道早晚，只论实力高低。白尘修为高于魑裟邪，魑裟邪恭敬唤一句“前辈”，理所应当。
　　“好说。”
　　白尘淡然笑道，依旧白衣胜雪、气质出尘，“我只是来寻我那久久未归的徒儿，还有凝湘公主也请阁下一并奉还。”
　　“原来小美人儿是前辈的高徒。小美人儿如此品性气度，一番相处下来，晚辈喜欢得紧。”
　　魑裟邪一本正经的用着引人发笑、不正经的称谓。只可惜在场的人却无人有那闲情逸致笑得出来。
　　“所以你就将我‘掳’了来，好好‘联络感情’么？”
　　御紫炎冷冷的声音，狠狠咬重“掳”与“联络感情”，却不知这怒气，到底是冲着魑裟邪，抑或月――，不，御天行，又或者――此时脑中不断闪过模糊记忆过往。
　　咬紧银牙，御紫炎此时倒有些恨极夜禹桥的软懦无用，到底如何心灰意冷，才令他甘愿抛弃爱人之心，使得他如今竟是对自己的情绪起伏感到如此无力与无奈。
　　“我不过是想和你多亲近亲近，瞧你怎得如此这般小气。”魑裟邪再次佯嗔道。
　　最初确是抱着玩耍之心才将“小美人儿”掳了回来。
　　然，就为他那一句“所谓正邪，不过一念间”，从心底认同了这名少年的心性气度。
　　说要收少年为徒，魑裟邪乃是出自本心，并无半点虚假玩笑。只可惜现下人家正牌师傅登场，且修为远胜于自己，魑裟邪也能只叹一声“相见恨晚”。
　　“阁下一番盛情，我实在承受不起，也没兴趣承受！”
　　御紫炎心中无名火起，遣词措句自是硬了几分。
　　御紫炎火药味十足的言语使得魑裟邪渐沉下脸来――已有多少年不曾有人敢于在他面前这般肆意妄为了。他欣赏少年心性，却并不代表可以容忍他的放肆。
　　便是少年的师傅修为高过他又如何？他入了魔修一道，本就不是甘愿忍辱，鼠胆之辈。
　　况且他修炼的“魔佛诀”乃是魔修界中顶尖功法，若非他因缘机遇得高人传授，恐怕穷其一生也难得见如此精妙功法。
　　是以，魑裟邪自信便是凭自己如今分神中期修为，与那至少合体期的“师傅”缠斗起来，也未必落于下风。
　　对来人称一声“前辈”不过是看在他乃是小美人儿之师，否则，他魑裟邪又岂是将世俗等级放在眼里之人？！
　　御紫炎此刻失了平常心口不择言，更加不曾察觉魑裟邪周身气氛早已变得凌厉嗜血，白尘却是清楚察觉魑裟邪的变化，心中暗自一惊――此人方才释放出的境界不过是出窍后期，此刻却变成分神中期。
　　白尘所修炼的，乃是祖上门派流传下来的“醉梦诀”，虽也是精妙非常，却也无法将自身修为随意更改掩饰。
　　不待白尘展开气势，一抹月白衣袍拦在白尘与魑裟邪之间。
　　“怎么？千月宫月大宫主想要跟我切磋一番么？”
　　魑裟邪见是御天行站出来，反而收敛气势，抱臂在胸，懒懒问道――任御天行武功再高，俗世中人想要与修真者抗衡，好似以卵撞石，不堪一击。
　　御天行也不答言，只冷冷看着魑裟邪，棕黑色眼眸中闪过一两点流金光芒。
　　又是一个有趣的小辈――魑裟邪心中暗自生出一分兴趣。方才便已注意到白尘的眸色不同寻常，竟是墨黑中闪烁点点金光。这御氏小辈虽是服了精心调制的易容丹遮了眸色，却瞒不过魑裟邪的双眼。
　　“――”
　　不过兴趣归兴趣，御天行此时散发的敌意与杀意却不会令魑裟邪感到半点愉悦。今日怎得小辈们尽是不将他放在眼中，各个都来挑衅。
　　“哼！无礼小辈，老子今日便要教你好好学学如何尊敬前辈。”
　　魑裟邪口里不干不净的讲着粗言粗语，周身气息一凛，密室之中顿时弥漫一股腥甜气息。
　　“快些闭气。”白尘知是鱼腥草的味道，忙吩咐御天行闭气。
　　御天行早先已听御紫炎提过鱼腥草厉害。
　　此时嗅到腥甜气息，自是不敢有所怠慢，屏住呼吸，与此同时，脚下轻动，逼身至魑裟邪面前。岂料不待他运功出手，眼前早已不见魑裟邪殷红身影。
　　御天行狭长凤眼微眯，侧身意欲避过身后袭来一掌，却已是迟了。这才明了双方差距有如天壤之别。若非白尘及时利用瞬移将他带去一旁，现在他恐怕已如方才所站之处的地面，变成一道深坑。
　　“前辈终于出手了么？”魑裟邪定住殷红色身形，高傲的问道。
　　“若非阁下先行欺负俗世小辈，我并不曾想要与阁下交恶。看得出阁下真心喜欢炎儿，这两日并未亏待于他。”
　　“哼！我喜欢小美人儿是我与他二人之间的事，犯不着你来承这人情。我帮你管教那不懂规矩的俗世小辈，你更该谢我才对。”
　　魑裟邪狂妄本性露出，再不与白尘以前辈晚辈相称。
　　言语之间，魑裟邪由体内祭出一柄法杖，法杖离体，瞬间染上血红颜色。
　　“魔佛诀？”白尘见魑裟邪祭出法宝，不禁脱口而出。
　　“算你识货！”魑裟邪冷笑一声逼身向前，举杖袭向白尘。
　　白尘不慌不忙，仍自一脸从容写意，只是脚下轻动，所站之处唯留一抹白色残影。
　　心中早有准备要对付能够瞬移之人并非轻与之事，但放眼此片大陆，修真者已少之又少，修炼至魑裟邪这般分神中期修为，若无法与高手挑战切磋，修为上很难再有所精进。
　　是以此时与白尘交手过招，魑裟邪并无半点惧怕，反而心中期盼向往得很。或许经此一战，他便能够一举突破进入分神后期顶峰，若是运气好，能够进入合体期也未可知。如此千载难逢的良机，他怎能轻易错过！
　　只见白尘亦由体内祭出一袭白绫，绫尾穿着串串镶着翠玉的银铃，白绫舞动，银铃“叮呤”作响，甚是清脆悦耳。
　　“早便听闻‘醉梦诀’传人皆以一缎绫锦作为灵器，今日总算见上一见。”见白尘祭出灵器，魑裟邪笑得愈发灿烂，“想来这便是鼎鼎有名的‘吟月绫’吧？果然是灵器中的极品。”
　　“阁下谬赞了。”白尘儒风雅质的自谦道。
　　见白尘如此轻松自在，魑裟邪有些不依，体内好战因子叫嚣着直冲头顶，迫不及待说道，“此处地方太窄，若你我当真动起手来，怕是一瞬便将这密室化为乌有。让我们找块空地好好比上一回！”
　　“――”
　　不待白尘开口，御紫炎冷冷说道，“师傅不必陪他打发时间、排遣无聊。我们回去吧。紫幽两日不曾进食，此时早已饿得发昏了。”
　　“我竟忘了！”
　　被御紫炎如此一说，魑裟邪竟手拍脑门，惊呼一声，比试之事便被抛到脑后，有些抱歉的说道，“是我一时与你斗气，一心只顾着搜刮清秀少女，忘了你尚需要进食。罢了罢了，今日便让你们先行离去。日后我定要登门讨教。那个――”
　　“白尘。”
　　“不错，白尘。下次我们可一定要寻一处宽敞地界，大战三天三夜。我可还指望与你一战冲破关卡，提升境界呢。”
　　白尘笑意吟吟点头――此人虽为魔修，却是快人快语，倒有几分天真直接，并不令人十分讨厌。
　　况且自始至终，白尘不曾有他身上感到半点恶意。想来炎儿也正是因此才对他态度如此随意熟稔吧？
　　不动声色看向站在一旁静默无言的御天行，白尘心中默叹――天行今日情绪反常，竟不顾理智情势，意欲挑战分神中期魔修，看来虽是记忆中不再记得炎儿，然而，情缘已定，如何能舍得下？
　　只叹这父子二人总是错过，真不知二人何时才能修得正果。
　　“小美人儿，回头见――”
　　魑裟邪见御紫炎转身便要离去，仍不忘不正经的招呼道。
　　“――”御紫炎背对着魑裟邪看不到神情，抬脚向门口走不到两步，却见蓦地顿住。
　　一直注视着他的御天行先是觉出不对，抢前一步来到御紫炎身旁，有些急切的问道，“紫幽，你怎――”
　　话音未落，只见御紫炎直直向后倒去。
　　“炎儿！”
　　脱口而出的称谓，御天行并未察觉此时口中唤的并非“紫幽”，亦非“幽”，而是那个早已被他遗忘的名，那个早已由记忆中抹去的名……
　　梦回几年长 第二卷 问情 第九十章 幻梦 （改后）
　　章节字数：4112 更新时间：10-06-14 23:43
　　第九十章幻梦
　　“炎儿！”
　　接住御紫炎直直向后倒去的身子，脱口而出的称谓，御天行并未察觉此时口中唤的并非“紫幽”，亦非“幽”，而是那个早已被他遗忘的名，那个早已由记忆中抹去的名。
　　“两日不曾进食，饿晕了么？”魑裟邪站在一旁有些奇怪的说道。
　　白尘上前一步端起御紫炎手腕，诊视片刻，神情逐渐转为严肃。
　　“前辈――”御天行有些僵硬的开口。
　　“嗜心蛊――”
　　白尘口中幽幽吐出三字，御天行不知其中厉害，魑裟邪却是头皮一麻。
　　是他大意了！到底何人、何时对小美人儿下了此蛊？照嗜心蛊发作的时间，正该是他二人初见时……莫非……
　　无暇多去思考下蛊之人是谁，魑裟邪现在更加关心这一只蛊虫是以何种毒药喂成。
　　“可知是哪种毒？”魑裟邪问道。
　　“――”白尘紧蹙眉。
　　御紫炎虚弱无比的声音细若蚊鸣，吐出的三个字却足以令在场的三人同时攥紧双拳――“鱼腥草。”
　　“‘鱼腥草’？！”
　　魑裟邪反问道，“小美人儿，难道方才我放出鱼腥草之毒时，你不曾闭气么？”
　　“――”
　　御紫炎说出三个字后，便再没有力气出半声，虽然对于自己此时被“月天”抱在怀里这一事实有些不满，但似乎此时已不是再去计较此时的情况。
　　“阁下鱼腥草的用量不至致人死地。但是炎儿体内此时激发的鱼腥草毒素，早已超过致死剂量。不仅如此，除了鱼腥草，喂养这只蛊虫的，还有其他数十种剧毒，可以说，若是换做任何一个旁人，毒发之时便已注定回天乏术。”
　　“前辈既如此说，便是小美人儿尚有救了？”
　　“鱼腥草解药，月瑶客栈内有。”
　　御天行的声音虽是平静没有半点起伏，但是一双黑眸之中不断闪烁的金光昭示着他此时心情绝不似面上表现出的一般平静无波。
　　“好！”
　　白尘听月瑶客栈竟有鱼腥草解药，顿时愁容散去大半，“去月瑶客栈！”
　　不再多言，白尘手搭在御天行与御紫炎肩头，一个瞬移回到客栈卧房之内。
　　“来人！”御天行冷声唤道。
　　客栈之内下人皆为千月宫部众，无端听到主上卧房内呼唤，心中大惑，明明记得主上今日一早便出门、未见回转，为何此时竟在卧房之中？
　　心中虽是疑惑，却不敢又半点怠慢，忙进得房来。
　　“主上。”
　　“取冰海幼鲨鱼胆来，准备滚水熏蒸。唤月非医来。”御天行简短扼要的吩咐道。
　　千月宫部众个个训练有素。不必御天行赘言，早已领会御天行意图，心中虽是不解为何又冒出需要解毒之人，却仍是领命行事。
　　“是。主上。”
　　来人退下，片刻回转，手中托着一镇冰玉盒。
　　“主上，冰海幼鲨鱼胆在此。滚水熏蒸已备好。只是医堂主不知身在何处。”
　　“去找！”
　　随后赶至的魑裟邪恶狠狠说道。原本只是怀疑，如今听那小子不见人影，更加可疑。那一晚感受到的杀意与敌意――原来那时那“月非医”便已暗中对小美人儿下了毒手！
　　“照办。”御天行见魑裟邪如此恨恨，心中亦有些模糊猜测，遂吩咐来人依言行事。
　　御天行手中亦不曾有片刻耽搁，随后抱起早已失去意识的“紫幽”，径直来到熏蒸房。
　　好在日前为一干部众解毒之后便一直忙于寻找“紫幽”下落，因此这间熏蒸房设好后便一直未曾拆去。如今立时可用，倒是少了许多周折。
　　御天行亲自为“紫幽”宽衣解带，只剩一条亵裤，才将小小少年放在巨大蒸笼之上。打开镇冰玉盒，取出冰海幼鲨鱼胆，放入少年口中。见喉头微微一动，知是鱼胆已吞下。
　　御天行微微扶起少年上身，将手置于他小腹处，运功催发鱼胆药性，随后又将他重新放平。
　　小人儿此时光洁白皙的肌`肤上布满了一道道纵横交错的暗紫纹路，看得御天行直一阵心肠纠结――他知道，此乃毒素蔓延渗入全身经脉之兆，看身上满布的青紫细纹，毒素扩散之快，已然遍布四肢百骸。
　　确实如白尘所说，若是换做任何一人，早已去阎府报道了。虽是不知少年如何能拖延至今，却在心中稍感宽慰――无论如何，御天行都不希望眼前人儿殒命于此。
　　“你且守在此处。其他几种剧毒需要另行调配解药。我先去料理此事。前些时日赤朱果也被仁儿用去了，如今还需到雪山之中再寻一颗。”
　　白尘对御天行交待道。
　　“赤朱果我这里有。”魑裟邪由怀中掏出一只玉匣，交给白尘。
　　“多谢。”白尘接过玉匣。
　　“那小子动手时我本就该察觉，既是我的疏忽，送一颗赤朱果算得什么？”
　　魑裟邪甩甩衣袖，转身离去，“看我亲手将那一副媚颜贱骨、满腹坏水的小子揪出来，非要叫他求生不得求死不能！”
　　==============================================================
　　几人的对话，已陷入昏迷之中的御紫言自是无从得知。
　　记忆停留在密室之中，御紫炎只记得见到“月天”与魑裟邪对峙，他心底担心“月天”安危，却又因“月天”一直对他隐瞒身份而心中郁结。好在师傅将“月天”救下。安心之余，他只觉得眼前一片昏花。
　　模模糊糊听到些只言片语，什么“前辈晚辈”，什么“魔佛诀”、“醉梦诀”。御紫炎觉得自己意识愈发模糊不清，只道是因两日不曾饮水进食。不想让众人继续纠缠下去，才突兀一言，随后转身想要离去。
　　谁知刚刚走出两步，只觉腹中一阵绞痛，才惊觉自己不知何时竟中了毒，并且是几种剧毒混杂。不过瞬息功夫，心脏便已麻痹，御紫炎心知毒素已迅速流遍全身经脉。
　　来不及多思索识毒懂药的自己是如何被人下了这许多种多名毒药，身体已不听使唤，僵直着失去重心，向后倒去。
　　落入那个熟悉的怀抱的那一刻，听到“月天”脱口而出唤出一句“炎儿”，御紫炎心中闪过一丝困惑，只道是他随着师傅称呼。
　　那一刻，御紫炎心中自问，是自己对他隐瞒真实身份在先，不是吗？为何此刻自己反而怪起他对自己隐瞒身份了呢？
　　御紫炎不知自己是一直被御天行抱着、并宽衣解带、服下冰海幼鲨鱼胆。也不知师傅白尘一阵忙碌为自己配制解药。更加不知魑裟邪叫骂着离去追寻月非医踪迹。
　　御紫炎只觉周身忽冷忽热，心脏已几乎停止了跳动。眼前只是一片黑暗，像极了前世自己辞世前的感觉。好痛，心痛的快要失去知觉，如千把刀划在上面，又如吸血鬼直接附在心脏上要吸干心头每一滴血――
　　“嗜心蛊”啊――御紫炎在心中感叹道。难怪他不知自己何时中了毒。呵，月非医……你果然是魔修么？自己在“月天”身边，当真如此令你无法容忍么？自己的存在――当真如此惹人不快么？
　　又要死了么？――御紫炎在一片黑暗之中问着自己。
　　“不想活下去么？”黑暗中，一个飘逸虚幻的声音问道。
　　“活下去――意义何在？”御紫炎顺着声音反问道。
　　“这一问，我无法解答。但是，答案难道不是早已存于你心中了么？”
　　“我？心中？”
　　“不错。扪心自问，你心中此刻残存的一丝牵挂又是为谁？”
　　“……”
　　御紫炎没有回答。但是他心底隐隐的觉得，有些事，放不下……
　　“看来你心中已有答案。”
　　“但是――”御紫炎欲言又止。
　　“唉――”
　　“为何叹息？”
　　“你心中此时纠结之事，皆是前世因果。与那人，却是无关呐。”
　　“你知道？”
　　并未去问“那人”意指何人，御紫炎只是有些讶异，声音的主人，似乎知道些什么。或许――此时若能问清所谓前世因果，他是否就会放下心中芥蒂，不会介怀他与御天行之间愈发错综复杂的关系。
　　“知道，却不能说。”
　　“因为曼珠么？”
　　“抱歉。”
　　“你是何人？”
　　御紫炎再次追问道，“为何对我说抱歉？”
　　“日后你自当知晓。”
　　“你既是知道，那，可否告诉我――”
　　御紫炎犹豫再三。
　　“父子，主仆，亲人，路人……你与那人，到底是哪一种，想不分明吗？”
　　声音仿佛能得知御紫炎心中所想一般，接着他的话说道。
　　“――”御紫炎静默。
　　“呵，现下想不分明，总有一日你会明了一切前因后果的。”
　　“你果然知道些什么？”
　　“回去吧。”
　　这一回，声音并未回答御紫炎的问话，只是说道，“现世，你不会再是‘天煞孤星’之绝命。‘他’陪在你身边。只是你需要给‘他’些时间，来实现‘他’当初的诺言。而你，同样需要些时间，学会如何相信‘他’对你许下的诺言。
　　去相信，去接受，而非一味遵从，更非躲在背后守着卑微的期盼却又不给自己半点希望。你不该是如此小心翼翼之人，更加不是如此甘于卑微之人。”
　　“――”
　　御紫炎似懂非懂，仿佛那声音所说的“你”是前世的夜禹桥，又更像是更加久远以前的谁，‘他’又是谁？似是指御天行，又似是指的旁人――
　　“天机不可泄露――”
　　似乎又一次明了御紫炎心中所想，声音带着一丝俏皮的说道，“随着你自己的心，不要太过执著于过往。你认定的‘过去’与‘事实’未必便是真相。”
　　“……上回在寰午湖底你是否也曾现身？”
　　“咦？想起来了么？我明明――”声音透着一丝小小的懊恼与不甘。
　　“呵。”虽然眼前一片黑暗，只听得到声音，御紫炎依然觉得与声音主人如此亲近熟悉，仿佛很早之前便已是一体。
　　“笑我？哼！笑我还不就是笑你自己？！回去啦，快回去！不要有事没事就来阎府走一遭！”
　　“――”御紫炎这才知道原来自己当真险些丧命。
　　==============================================================
　　“主子，家中有变。”
　　熏蒸房中，一个声音虚空中响起。
　　梦回几年长 第二卷 问情 第九十一章 疑惑 （改后）
　　章节字数：3661 更新时间：10-10-25 01:41
　　第九十一章疑惑
　　就在御紫炎沉浸在幻梦之中时，守在一旁的御天行却是心急如焚。眼见得少年的身子愈发青紫，四肢也逐渐冰冷，脉搏愈来愈弱，却无计可施。
　　注意到少年苍白的双唇微微颤抖，不知口中呢喃着些什么，仔细分辨却又听不到半点声音。
　　偏又此时，默报告朝中有变。
　　御天行心中满心不愿离去，却又不能不顾朝政。心知若非万分紧急状况，默断不会特地选在此时禀报。
　　“嗯。”
　　御天行淡淡应了一声，再一次朝昏迷不醒的少年望了一眼，吩咐道，“待他醒了立刻回报。”
　　“――”
　　默难得迟疑片刻，而后回道，“是。”
　　心中虽是有些疑惑默的迟疑，却未曾多想。御天行起身离去。
　　==============================================================
　　由幻梦之中醒来，御紫炎缓缓张开酸胀的眼睛。模模糊糊看到一双流金黑眸正注视着自己。心中恍惚忆起梦中之人所言。
　　动了动干涩的唇，喉中发出干涩沙哑的声音。
　　“天――”
　　“炎儿可是醒了？”
　　和煦如风的声音轻轻问道。
　　眼前情景渐渐清晰，仔细分辨过去，原来那双流金黑眸并非父皇，而是师傅。
　　心中莫名觉得有些失落。未褪尽最后一丝迷蒙的一双紫瞳不经意的扫视房内。原来他早已由熏蒸房内被移回客房的床榻之上。
　　床边坐着一人，白衣胜雪，正是白尘。床前站立二人，乃是萧逸仁与离莫言。
　　他……不在。
　　“他”――可是他？
　　白尘见御紫炎醒来，便扶他起身，拿过一杯水，喂御紫炎喝下。
　　御紫炎刚刚苏醒，浑身乏力，便也不推托，顺着白尘递来的茶杯，将杯中水一饮而尽。
　　“炎儿此刻感觉如何？”
　　“已无大碍，只是觉得有些乏。”
　　听到自己无力的声音，御紫炎微微蹙起眉。近日来，他实在是显得太没用了些。
　　“你昏睡了七日，粒米未进，滴水未沾，自然觉得乏力。”
　　一旁萧逸仁开口说道。
　　“――”没想到自己这一睡竟睡了这许久。
　　“既是醒了便好了。”白尘点头微笑道，“让仁儿帮你去准备些稀粥。炎儿体内毒素尚未清除干净，稍后还需再服下几剂汤药才好。”
　　“这回又劳师傅与逸仁、莫言费心了。”
　　“炎儿说哪里话？”
　　白尘不满御紫炎的客套，“此处几人皆非外人，为你操劳岂非理所应当？”
　　“是――”
　　御紫炎浅笑颔首，“是徒儿失言了――”
　　前世的养父母似乎也曾对夜禹桥说过“不是外人”，但他却不曾当自己与谁“并非外人”，是以他从不曾认为旁人对他的关照是理所应当。
　　如今眼前几人对他的关心发自肺腑，一句“并非外人”，更是令御紫炎心中涌起一阵暖意――或许，此处，才是他容身之所；或许他现世，当真“不会再是‘天煞孤星’之绝命”。
　　==============================================================
　　白尘等人出了房间后，空气中一阵波动，一黑衣人出现在御紫炎床前。
　　刚刚阖上酸胀的双眼，御紫炎此刻又费力张开。
　　“默不曾随主子一同离去么？”
　　御紫炎平淡的语调，心中却是莫名的翻动着一丝隐隐的期盼――默，从未离开过父皇左右。
　　“朝中有变故。主子不得已先行离去。”
　　“――”从未见默一次说过如此长句，御紫炎静默。
　　“默不必同幽解释些什么。主子如何，幽无权过问。”
　　御紫炎的声音中带着一丝疲惫。这话，不知是说给默听，抑或说给自己听。
　　“主子命我守在此处，待你苏醒再行返回。”
　　“我已无碍。默回去主子身边罢。”
　　“――”默转身刚要隐去身形，又停下。
　　“？”御紫炎不解。
　　“你在介意什么？”
　　“――”没想到默竟会有此一言。
　　“幽不曾介意任何事。”御紫炎浅笑，一双紫瞳却是闪烁着流光。
　　“身份可以作假，面容可以更换，心，却不变。”
　　默不曾转身，声音没有一丝起伏，“问问幽自己的心，为何会介意，为何有牵挂。”
　　“……”
　　眼见默隐去身形，御紫炎疲惫的阖上双眼，低声呢喃着，“父皇，默在帮你说话呢――”
　　==============================================================
　　半月后，御紫炎身上毒素清净，身子终于大好。下床活动一番筋骨，御紫炎收拾行装离开了月瑶客栈。
　　“炎儿，明日我们启程去燕昭。”
　　御紫炎回到太子府，白尘在庭院中等他。
　　“是，师傅。”
　　骑马走在官道上，御紫炎提出心中的疑问，“师傅为何不留下？”
　　御紫炎不明白，既是如此不易才能相见，为何还要分开。
　　“留下诸多不便，时日久了，终是不妥。”白尘淡然笑道。
　　太子府中人多口杂，风白阳与白尘终日形影不离聚在一处，却对新近迎娶进门的太子妃不闻不问，时间久了，自然有些流言蜚语。
　　那一日在密室之中御紫炎也算与那凝湘皇妹有过一面之缘。模样也算清秀可人、雍容金贵，只可惜政治联姻的产物，风白阳本就无意于她，如今更加是与白尘再见。皇家女子，又有多少无奈、无处话凄凉？
　　风白阳本是个儒雅之人，负了太子妃，不知他心中是否有过扎挣？
　　泫夜，白阳――日与夜，于御紫炎，本是名为“擦肩而过”的永不相见――命运？缘分？他也曾相信过，只是如今……本以为无心最是轻松，却又似乎，并非如此……
　　见御紫炎低头不语，白尘并不多言，有些事，需本人参透，否则旁人费尽口舌，也只是徒劳。
　　身子初愈，白尘师徒二人并不急于赶路，一路游山玩水，写意自在。
　　因御紫炎的经脉体质已改造完全，白尘将他的武学倾囊相授。不同于御天行霸道冰冷的招式，白尘的武功透着儒雅与淡定。而御紫炎则融合了两人的风格，成了自己的独有的剑气――清冷，而孤傲。
　　“原来夜儿的天炎锦认了炎儿为主。看来我师徒当真有缘。”
　　见御紫炎抽出天炎锦练功，白尘先是有些意外，随后释然的笑笑，最后竟觉一丝惊喜。
　　“原来天炎锦竟是泫夜前辈之物。君子不夺人所好，早知如此徒儿该原物奉还才是。”
　　那日在密室之中恍惚间曾听魑裟邪提起白尘的“吟月绫”乃是灵器，而“醉梦诀”传人皆以一缎绫锦作为灵器，御紫炎问道，“这天炎锦莫非与师傅的‘吟月绫’一样，同是修真灵器？”
　　“不错。”白尘颔首。
　　“如此贵重之物，徒儿怎可擅自使用？”
　　“无妨无妨，炎儿也该知道，天炎锦虽是灵器，却也可当作平常武器使用。如今天炎锦已择新主，何况夜儿已不在人世，如今只有阳儿。天炎锦认了你便是你的，谈不上夺人所好，又何来原物奉还。炎儿得了天炎锦，当真说明你我师徒实在有缘，师傅怕等不到十年之期便想助你修真了。”
　　白尘笑着说道。
　　“……师傅，徒儿――”
　　“炎儿莫要为难，十年之约仅过一年，九年之后你再答复为师便可。”
　　白尘了然一笑。
　　“师傅，九年之后徒儿是否能够明白自己是为何而活呢？”御紫炎收起天炎锦，一双紫瞳望向远方。
　　“炎儿心中不是已有答案了么？”
　　“――”不知白尘为何有此一言。想起中毒沉睡不醒之际、幻梦之中，声音主人亦曾如此说。
　　他心中有了答案？为何他不曾知道？旁人倒好似比他更加了解他的心思――
　　“咦？小凝？”
　　行至临风最外围的雪山纤月峰时，雪狐小凝忽然自御紫炎的怀中跳出。一跃已是几丈开外。
　　“师傅，小凝它？――”御紫炎看着雪白的身影渐渐成了一个白点，疑惑的转头看向白尘。
　　“小凝这几日随着我们吞了不少灵果灵草，如今体内灵气充沛，看来是要入定提升修为的关口了。随它去吧。这雪山之上灵气充盈，且雪狐本性属寒，在雪上修炼最合适不过。
　　小凝对炎儿甚是喜欢，他日你们若有缘定会再见。到时候，或许小凝已结成元婴，可通人语。到时候炎儿便是不修真，也可与小凝正常交流了。”
　　白尘不曾对御紫炎提起，自御紫炎中毒昏迷，小凝便一直心焦如焚、坐立不安。它也知炎哥哥中毒乃是魔修者对他下了嗜心蛊，否则以炎哥哥识毒的异能，决不会令毒物近身。
　　此番魔修现世，小凝只怪自己修为尚浅，无法为最喜欢的炎哥哥“报仇雪恨”，于是待御紫炎清醒，小凝心中再无牵挂，决定自行闭关修炼。
　　“当真？”
　　御紫炎听白尘如此说也是满心期待，转头望向远处，心中暗暗说道，“小凝，有缘再见。”
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第九十二章 再得线索 （改后）
　　章节字数：3856 更新时间：10-10-25 01:46
　　第九十二章再得线索
　　三年后，大央城，夜华绸缎庄。
　　“紫幽哥哥，你回来啦？这次会呆多久？”
　　快满十岁的镜澜已是半大少年，也不再似初见时腼腆怕羞。言谈举止，颇有几分当年御紫炎初见慕华峰时的纯朴踏实。
　　“澜儿，许久不见，你又长高了许多呢。”
　　御紫炎掀开内室门帘，走了进去，镜澜亦跟随在身后走进内室，御紫炎边解着白色披风口中边说道，“这回我是来接缘枫、墨雨出去见见世面。不几日便要离开了。”
　　“天如此冷，外面还下着雪，你也不曾多添件衣衫，仔细受了寒病倒。”
　　慕华峰早已站起身等在室内，笑意盈盈的说道。
　　“不妨事。我刚打北边回来，大央的气候比起临风暖得很。”
　　御紫炎同样笑着回道。
　　接过御紫炎手中的披风，慕华峰故作埋怨的说道，“嗯――在外面晃够了？还知道回来？外面兵荒马乱的，这三年也不知你在忙些什么，整日东奔西跑。这绸缎庄的生意你是要还是不要了？”
　　“呵，抱歉抱歉，实在是家中有些事要办脱不开身。辛苦了小峰。”
　　御紫炎满心歉意的拍拍慕华峰的肩。
　　“慕公子。”
　　霜月霜洁随着御紫炎身后走进屋内，齐声向慕华峰问好。
　　“月姐姐，洁姐姐，你们也来啦。”见到霜月霜洁，镜澜笑逐颜开的问好。
　　“呵，澜儿小小年纪，见了漂亮姐姐就不理你的华哥哥了？”见镜澜笑得开怀，御紫炎忍不住打趣道。
　　听御紫炎如此揶揄的玩笑话，镜澜又恢复腼腆怕羞的模样，一头扎进慕华峰怀里，将整张脸埋了起来。
　　“澜儿――”差点被镜澜撞个趔趄，慕华峰有些无奈的唤道。
　　“呵，澜儿这许多年，仍旧与慕公子最是亲近呢。”霜洁笑意吟吟的说道。
　　“霜洁姐，你快莫要再取笑澜儿与我了。再说，澜儿今日一整晚又要赖在我怀里不走了。”慕华峰有些不好意思的说道。
　　“华哥哥！”闷在慕华峰怀里的镜澜不依的低声抗议。
　　“怎么，我可是哪里说错了？”
　　慕华峰硬将镜澜的头由怀中拉起，宠溺的刮着镜澜的小鼻子，带着笑意问道。
　　镜澜涨红了脸庞，紧抿双唇，一对大眼中转着晶莹泪水，“华哥哥嫌我烦了吗？”
　　“傻澜儿――”
　　慕华峰将镜澜重新轻柔的拥入怀中，“华哥哥疼你尚且疼不及，哪里会嫌你烦？澜儿便是要赖在我怀里一辈子，华哥哥也不会烦的。”
　　自顾自寻了一处坐下，御紫炎微抿着唇，托着腮看着眼前一幕温情――镜澜对于慕华峰，如今仍旧只是孺慕之情。
　　但是，慕华峰对于镜澜的这份宠爱，是否真的只是手足亲情呢？慕华峰眼中的那份怜惜、那份疼宠、那份柔情，仿佛怀中拥着的，是这世上绝无仅有的珍宝，是值得他穷其一生守护的财富。
　　会是又一对有情人么？――御紫炎漫不经心的想到――父皇他……三年来不知过得如何。
　　三年前御紫炎中毒昏迷之际，御天行不告而别。事后御紫炎才接到霜洁飞鸽传书，御天行急着赶回大央，是因尚水王“病危”，各位皇子忙于争权，边疆战事再起。需他坐镇朝纲，稳定局势、主持大局，并暗中扶持十七皇子水吹巧洗蟊Α
　　尚水三年内乱，尚水、启仙、临风以及御寰边境混战也进行了三年。局势如此混乱，也难怪御天行当时匆匆回朝。
　　白尘亦记挂风白阳在临风的情形，一直盘桓于临风与尚水交界，一面帮助边境受战火所累的百姓，另一面亦是暗中关注临风朝中局势，以防有人趁乱势对风白阳这位太子不利。
　　而御紫炎，则是与白尘暂时分别，以幽的身份执行着影卫的职责。
　　多亏御天行治理有方，任凭边境如何乱，御寰内的百姓依然安居乐业，眼前这一幕温情便是最佳证明。
　　镜澜自然而然的窝在慕华峰怀里，惬意的表情仿佛那怀抱便是他一生的归宿与立命之所。
　　御紫炎心中莫名想起御天行曾经说过的一段话――
　　“父皇不逼你，只是希望炎儿记得，无论何时，无论发生何事，亦无论炎儿走到何处，有父皇之处，便是炎儿可以安心停驻之处。”
　　当初，他不曾将这句话真的放进心里，只因他不信这世上何处是他真正可以安心停驻之处。
　　此时，在外奔波了三、四年，御紫炎的心乏了、倦了、想要停下来歇歇了，只可惜，当年许给他一处安心立命之所的人，如今已不再记得当初誓言了。
　　不禁在心中苦笑一声――失去了才知可惜么？如今的自己，心中当真无情无爱么？若是无爱，心中这般软弱又是为何？累了、倦了，处处无家处处家便好了，哪里需要寻得什么安心立命之所？
　　“曼珠――”
　　再次在心中呼唤着三、四年来在心中呼唤了无数次的名字，却依旧没有回音。
　　有几回，御紫炎甚至以为曼珠已经不在他体内，而他的情爱之心，或许也已回来。
　　然而，每每想起御天行，御紫炎心中却只是闷闷的，那种悸动，总未到来，令御紫炎心知，他便是想爱，也无力去爱。隐隐的牵挂，如何能回报那男人的深情？
　　再次想起几年前在临风时的种种，心中郁结更胜――
　　“父皇”？“月天”？于他，那人到底是谁？他欺瞒了“父皇”；“月天”欺瞒了他，为何与那男人总是如此这般牵扯不清？为何……那男人不能只是给他一份简单的“父爱”？
　　如此，至少也是一种爱，而他，也可还给那男人一份情――他给得起的情，“孺慕之情”
　　是他太过贪心么？不敢去相信，不愿去面对，一味选择逃避、选择远离。如今在外漂泊倦了、累了，却又想寻回已然失去的宠――错过的便永远找不回――难道不是早知这道理么？
　　“紫幽？”
　　注意到御紫炎的沉默，慕华峰唤道。
　　“何事？”
　　御紫炎勉强压抑心中百转千回，抿了口茶，若无其事的问道。
　　“该是我问你何事吧？”慕华峰莫名，“为何如此沉默？”
　　“嗯――”
　　御紫炎歪头状似思考，“在想差不多又该推出新的衣衫样式了。”
　　“原来小美人儿在大央还有这么一间绸缎庄，不错，不错啊――”
　　御紫炎话音未落，大堂传来一阵熟悉的声音，依旧带着三分邪律、七分慵懒。
　　听到那个许久不曾听过的称呼，御紫炎唇角微微翘起――当日虽与魑裟邪相处时日不多，却是有几分喜欢魑裟邪的顽皮直爽。
　　那日御紫炎被月非医下了嗜心蛊引发剧毒，也是魑裟邪相赠赤朱果，并扬言捉拿月非医。结果这三年魑裟邪当真一直四处翻找月非医行踪，二人飞鸿传书，不曾断了联系。一来二往，二人就成了意趣相投的朋友。
　　“你是何时来的大央？倒是知道我正巧在此了？”
　　御紫炎话中含着笑意，使得众人一番好奇――是何人的到来，竟能令御紫炎如此愉悦。
　　魑裟邪倒也不曾客气，仿佛到了自家一般，也不等人让，随手挑了门帘进了内室。
　　魑裟邪依旧一袭殷红单衫松松垮垮挂在身上。胸前一朵妖艳无比的彼岸花之中银光闪闪一个“魑”字龙飞凤舞、肆意潇洒。
　　“你倒是从不懂‘客气’二字如何写。”
　　丢给魑裟邪一盏茶杯，御紫炎没好气的说道。
　　“彼此彼此。”
　　稳稳接住茶杯，魑裟邪翘腿捡了御紫炎身旁一张椅子坐下，环视一周，啧啧称赞道，“来找小美人儿果然对极！你身边也尽是些大小美人儿啊！”
　　“少来！你的那点嗜好我还不知？收起你那副色相。讲正事！”
　　御紫炎随着魑裟邪放`浪不羁的气氛，言语之间也粗鲁了许多，少了几分平日里的淡然谦和。
　　头一遭见御紫炎如此言行，一旁的慕华峰、镜澜以及霜月全都愣在当场。唯有霜洁一副见怪不怪模样。
　　将几人反应尽收眼底，魑裟邪对一对双生姊妹其中之一倒是多看了几眼――不似平日里见多了的少女，正如御紫炎所说，此女早过了他“喜好”的年纪，只是此女身上有着一份与众不同的气质，深深的吸引着魑裟邪。莫名的，魑裟邪总觉此女并非表面看来恬静温柔，而是隐隐透着一股别样的气息……
　　“看够了吗？”霜洁感受到魑裟邪探究的眼神，凉凉问道。
　　扬眉，魑裟邪挑起一双勾魂眼，“没看够――怎么？我要继续看，你又当如何？”
　　“不如何――”
　　霜洁拖长音，唇边扬起一抹笑意，“只不过――要，收，费。”
　　“――”霜洁此言一出，不仅魑裟邪，便是霜月亦是一愣。
　　御紫炎则仿佛司空见惯一般，继续喝茶。
　　“哈哈，小美人儿，你家这丫头有意思！让我掳回去玩一玩。”
　　“我只怕你玩不起。”
　　御紫炎放下茶杯，将霜洁拉至身边，随后岔开话题，“说了要你讲正事。你特意来寻我，不是只为逞口舌之快吧？”
　　“不错，那臭小子的下落，有线索了。”
　　提起月非医，魑裟邪也不再玩笑，咬牙切齿的说道。
　　“记得你上回传书与我，提及你人在尚水。”御紫炎回忆道。
　　“正是。我循着他的踪迹一路追至尚水大漠之中，结果在大漠深处发现一座类似上古遗迹之处――”
　　言及此，魑裟邪不动声色打量室内几人。
　　“澜儿，随我去准备些茶点。”慕华峰感受到魑裟邪的视线，带着镜澜退了出去。
　　霜月霜洁亦行礼退下。
　　“继续。”
　　御紫炎重又端起茶杯，抿了一口茶――尚水大漠啊……这几年倒是没少去尚水，却从未深入，此次或许可以去瞧瞧。
　　“没了。”不想魑裟邪却干脆的回道。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第九十三章 初到尚水 （改后）
　　章节字数：3149 更新时间：10-06-15 00:14
　　第九十三章初到尚水
　　“――”
　　御紫炎挑眉看向魑裟邪，“不，好，笑。”
　　“谁与你说笑！”
　　魑裟邪不豫的耸耸肩，干脆将腿搭上身侧茶桌，向后仰头反观御紫炎说道，“说了是上古遗迹，你该知道所谓上古遗迹，多为修真者各大门派保护传送大阵之处，定是设下重重保护阵法，以我目前修为，单身闯入，到底有些勉强。何况，我可不想打草惊蛇。那小子，修为不怎样，却贼得很，像条泥鳅，抓也抓不住。”
　　“阵法？”
　　御紫炎若有所思，“过去倒是听师傅提起过。看来越来越有亲自去瞧瞧的价值了。”
　　“怎么？你要去？”
　　“你来寻我，不是要我去么？”御紫炎亦翘起一条腿，好整以暇反问道。
　　“我原本是来寻你师傅的，岂料他却不曾与你一起。”
　　“原来你是请我师傅去破那守护大阵。”
　　“非也，非也，我是要来寻他比划比划。上回被你中毒之事搅了兴致，这回本打算痛快打上一场，结果又扑了个空。”
　　“师傅如今人在风瑶。你可去那里寻他。不过他现下定不会理睬你。”
　　“你那师傅也真是痴情，情人都再世为人了，他仍自全心投入。”
　　“问世间情为何物，只教人生死相许――”御紫炎随口念道。
　　“不懂――”
　　魑裟邪摇摇头，“男`欢女`爱，不过及时行乐，讲什么生死相许，如此沉重，哪里还有乐子？”
　　“我也不懂，莫问我。”御紫炎甩甩衣袖，心中莫名一阵烦躁。
　　“算了，既是你师傅没空。我便陪你走这一趟吧。当初难得救回你一条小命，这会儿总不能看你白白去送死。”
　　“我哪有这般脆弱――”御紫炎不满反驳道。
　　“对上修真者，你那点武功修为哪里还够瞧？”魑裟邪侧目上下打量御紫炎。
　　心中虽是不悦被人瞧扁，却也不得不承认魑裟邪所言非虚，沉吟片刻，御紫炎点头应允，“既是如此，便让你陪我走上一趟罢。”
　　“哟――瞧你这口气，我陪你去还为难你了不成？要知换了旁人，求老子同行，老子还未必答应呢！”
　　“是，是，有劳魑裟邪大人陪紫幽辛苦一趟――”御紫炎含笑欠身一礼。
　　“当初怎没发现小美人儿是如此狐狸一般的人物。”魑裟邪恨当初被御紫炎一派冷若冰霜的模样骗了去。
　　“万般皆是我，何须旁人知。”御紫炎冷漠的语气不知是讲给魑裟邪抑或讲给自己听。
　　“何时出发？”心知御紫炎不欲多说，魑裟邪倒也不去自讨没趣，问及正事。
　　御紫炎低头计算一番，随后抬头唤道，“月。”
　　“少爷。”霜月闻声进入。
　　“方才我与你提起带着缘枫、墨雨离家历练之事怕是要推后了。稍后我修书一封，你带了书信，领着缘枫、墨雨到贤剑山庄面见庄主南宫禹乔，请南宫庄主代为教导缘枫、墨雨一段时日。”
　　“少爷有事？”霜月问道。
　　“去趟西边大漠。”御紫炎答道。
　　“大漠气候恶劣，月还是跟随少爷左右为好。”霜洁听到御紫炎的话亦进了来，说道。
　　“不必。我自己也懂医术，霜月照看着缘枫、墨雨便好。”
　　“那霜洁跟随少爷去大漠。”
　　“主――”御紫炎一字唤出口，却又收住，顿了一瞬才改口道，“爹爹身边需要留人。”
　　“老爷身边自有夫人和默。若是少爷不让洁随行，洁这便去禀告夫人，请夫人来与少爷说。”
　　“――”
　　御紫炎无法，只得应承下来，“罢了，洁要跟，便跟吧。”
　　“是。”
　　决定好，当日御紫炎便遣霜月回宫，他则是带了霜洁与魑裟邪即刻出发。
　　三人日夜兼程，一个月后，已是到达尚水大漠边境。
　　拭去额头细汗，御紫炎接过霜洁细心递来的一壶水。
　　一月前在大央还是二月雨雪霏霏、阵阵凉意，如今不过一月时间，却已是到了火焰山一般。
　　“今夜便在此落脚吧。”
　　御紫炎抬头看看落日的余晖，一望无垠的沙漠上依旧蒸腾着股股热气，烤得远方景物有些扭曲模糊。
　　“也好。这鬼天气，想要热死个活人了。”
　　魑裟邪本就大敞着的衣襟，这会儿更加褪到腰间，胸前的彼岸花刺青衬着点点晶莹汗珠，显得愈发妖艳灼人眼。
　　对于魑裟邪毫无形象的模样，御紫炎早已见怪不怪，霜洁更加视若无睹――从小眼见殿下那般风姿人物，陛下更是神祗一般的尊贵无比，眼前这个妖艳过分的男人，实在有些不够瞧。
　　霜洁翻身下马，由包裹中取出帐篷。御紫炎上前欲帮忙。
　　“这般粗活哪里能让少爷动手。”霜洁忙阻住御紫炎动作。
　　“洁也说是粗活，我如何能让你一女子独自去做？”
　　御紫炎轻轻推开霜洁阻拦在面前的纤纤玉手，笑道，“累得你随我到这渺无人烟之境，我心中已是过意不去。”
　　心知御紫炎并非客套装样，亦知御紫炎待她姊妹二人一直如同手足，霜洁抿唇一笑，亦不再与御紫炎争执。
　　“少爷这些年变了许多。”霜洁一边与御紫炎支起帐篷，一边感慨道。
　　“――”
　　御紫炎手中微微一顿……记得那一年，父皇也曾说过同样的话。
　　“变了，不好么？”御紫炎状似漫不经心的问道。心底，似乎希望由霜洁口中寻得一个答案――
　　“只要少爷觉得好，便好。”
　　“洁……”
　　御紫炎无奈一笑，“洁倒还是老样子，话总留半句在心中。”
　　“霜洁觉得如此便好。”霜洁俏皮的冲御紫炎眨眨眼，嫣然一笑。
　　“――”
　　躲在不远处仅有的一片树荫下乘凉的魑裟邪，不经意间一眼瞥见霜洁不同平日淡泊恬静的笑颜，心中暗道，“嗯――原来那丫头还有这般表情……”
　　……
　　“喂！”
　　就在魑裟邪迷迷糊糊将要睡着之时，霜洁毫不客气的声音唤醒了他。
　　魑裟邪懒懒的将眼皮掀开两条细缝，斜眼朝帐篷处瞥去。
　　“准备好了？”
　　“少爷与我的。”
　　霜洁亭亭玉立于风卷扬沙之中，一袭浅绿衣裙迎风飘舞，仿佛茫茫瀚漠之中一只绿色精灵，一汪清透湖水，一片宜人绿荫。
　　“――”闻言，魑裟邪坐起身挑眉，“怎么？不管我？”
　　“霜洁的少爷只有一人。”霜洁也不管魑裟邪是何反应，凉凉丢下一句话，便径自转身离去。
　　“呵，你的少爷只有小美人儿一人？”
　　魑裟邪低声呢喃道，“你也不愧是你家少爷的人――一样的牙尖嘴利。”
　　背对着魑裟邪，霜洁露出一抹笑容――那个妖艳得过分的男人，逗一逗倒也有趣……
　　一切准备妥当，御紫炎走出帐篷，纵身一跃，跳上方才魑裟邪纳凉的高树。寻了一处粗壮树枝坐下，背靠着树干，御紫炎望向远方。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”
　　御紫炎喃喃念道――前世第一次看到这句诗时，便一直想象诗中描述到究是何种景象。当初也曾幻想能与心爱之人共同走遍天涯海角，看遍世界美景。只可惜最后，到底是一人成行。
　　由怀中掏出影卫玉佩，带着体温的紫玉――那是当初自己做了影卫之时，父皇特意叫人准备的，换下他当年抓周时得的那块，说是此玉可吸收人体浊气，清心明志。
　　由一块玉佩，御紫炎再次想起那人当初百般温柔宠溺……
　　“――”
　　摇摇头，晃去心中思绪。既是无爱，又为何总是莫名牵挂着？既是总也放不下，却又为何无法倾心去爱？
　　这当真是所谓“天意弄人”么？……
　　自嘲的笑一笑，紫瞳之中划过一抹亮光――夕阳掩去最后一抹光辉，消失在无限远处天地相接处。
　　“少爷。”霜洁在树下唤道。
　　御紫炎听见霜洁呼唤，将玉佩收入怀中，翻身下树。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第九十四章 天母招亲 （改后）
　　章节字数：3769 更新时间：10-06-15 00:48
　　第九十四章天母招亲
　　翌日清早，御紫炎一行三人赶在日头升起之前动身启程，希望烈日当空时可赶到大漠中心的尚水都城水芜城。
　　骑在马上朝着水芜方向而行，一路上，御紫炎一直蹙着一对姣好的眉。
　　“少爷――”觉察出御紫炎一路的沉默不语，霜洁驱马上前。
　　“无事。”御紫炎摆摆手，示意霜洁不必担心。
　　看着一路上衣衫褴褛的百姓三三两两朝着水芜城而去，霜洁说道，“边境战乱连年，百姓无以谋生，自是背井离乡，另寻居所。”
　　对于这般景象，霜洁虽不常见，却也不稀奇。战火年年都有，只是大小之分。五国各自雄霸一方，互有摩擦自不必说，余下小国番邦亦是为争夺土地财富，相互之间苦苦纠缠不休。
　　“想想赫元，同是边境，却是一片繁华，毫无半点衰退之象。那人确是御寰的天。”御紫炎轻声说道。
　　“少爷可是想念老爷了？”霜洁抿唇微笑。
　　“――”御紫炎不语。
　　“少爷许久不曾回过家，也该回去看看老爷。”
　　“再说吧。”
　　提起御天行，御紫炎言辞闪烁。三年前还曾见过他，只是那时的父皇顶着“月天”一张平凡无奇的脸，掩去一双黑眸之中流金风华。
　　侧头刚好看到相互扶持的一对老夫老妻艰难前行。御紫炎心中莫名涌起一阵酸意。
　　一路之上这般亲友爱人相互扶持见得多了。穷困潦倒之人瞧着实在可怜，御紫炎却从未对任何一人伸出援手――苦难之人何其多，他帮得了一时，帮不了一世；帮得了十人，帮不了百人、千人。
　　他御紫炎不是活佛在世，能普度众生，他御紫炎更加不想厚此薄彼。若是帮不了所有人，他宁可谁也不帮。
　　只是，看那老夫老妻满脸皱纹，衣衫破得只能勉强覆体。本就没有光泽的皮肤在连日暴晒之下愈发干裂不堪。尽管如此，二人却依然执手相携，不离不弃。
　　“执子之手，与子偕老”――那曾经是夜禹桥心中永远的梦，最美的梦，不醒的梦。自从知道自己喜欢同性，那个梦，就愈发成了无法实现的梦。早就知道，梦，到底是梦。“子”无处寻，“子”不曾来寻他，却依旧一直痴痴期盼着。
　　抬头看了一眼明晃晃的日头，御紫炎眯起双眼。
　　说不想念父皇，是假话。三年来，多少个月夜，想起御华殿一片琉璃顶。三年来，多少次接到父皇亲笔密函，想象他灯下批改奏折蹙眉思索的模样。三年来，多少次经过千月宫地界，忍不住回头张望，想起湖心小筑“月天”熟悉却又久违的怀抱。三年来，寥寥数次去到风瑶，总会不经意“路过”月瑶客栈，记起曾在“月天”面前失神流泪。
　　御紫炎低垂下头，握着马缰绳的手微微收紧――似乎三年前以那般形式匆匆而别，心中总是残留一抹浅浅遗憾，隐隐一丝牵挂，无法忘怀。想见面对他再喊一次“父皇”，想自己永远还是那个长不大的男孩，如此便可以放任自己享受父皇的宠爱，而不去面对那份宠爱背后的深意。
　　他只是没有“情爱”，他，却依旧眷恋那一份宠爱。他，前世缺少太多种“爱”，他，前世太渴“爱”却总是求之而不得。
　　“驾――”
　　阖上双眼，不再去看那幅令他心绪不宁的场面，口中低喝一声，策马飞蹄――又是一个前世留下的坏习惯，心情不好时总爱“飙车”，如今，则是御马狂奔。
　　任热浪狂风吹散心中思念。御紫炎才停下马。向前望去，已是隐约可见水芜城墙。
　　“小美人儿也有如此疯狂时候。”魑裟邪悠哉跟上前，戏谑说道。
　　“人生苦短。”说了句风马牛不相及的话，御紫炎仍自策马前行。
　　“好一句人生苦短！”魑裟邪赞一声好。
　　御紫炎勒住马缰，回头戏谑一笑，“不过对你，该说一句‘人生苦长’么？”
　　“――”
　　魑裟邪先是一愣，随后放声大笑。狂妄不羁的笑声方圆十里可闻，惊得路上百姓四处寻找不知发生何事，“好一句‘人生苦长’，一句‘人生苦长’说得好！被小美人儿如此一说，教我愈发想要及时行乐了。”
　　御紫炎与霜洁不约而同送给魑裟邪一个白眼――此人顽劣成性，已是无药可救。满脑风花雪月之事，不知他心中可还有别的？
　　感受到二人的不屑，魑裟邪不怒反笑，附赠二人两个勾魂媚眼，又惹得二人不住寒战。
　　对于二人反应甚是不满，魑裟邪也不与他们计较――魔修之人本就恣意妄为，修炼之功法亦是讲求随心所欲、唯我独尊。而魑裟邪修炼的“魔佛诀”更加是亦正亦邪。
　　有道是“佛亦是魔，魔亦是佛”，佛心中有魔，魔心中有佛。贪嗔喜怒欲怨痴，五劳七伤、红尘情恨，既是看破红尘，亦是混迹红尘。魔佛难辨，正邪合一，是以“正邪，只在一念间”――
　　此乃魔佛诀之要义。此为魑裟邪中意于御紫炎之理由――魑裟邪用了五十年时间参破的一句箴言，却被御紫炎轻易道出，实在令他觉得这小小少年适合极了继承他“魔佛诀”衣钵。
　　只是如今看来，少年虽是将正邪看得通透，心中却是另有牵挂，捆缚住自身手脚，不得自由。这般的跳不脱心底念想，到底修不得恣意随性“魔佛诀”。
　　只期盼有朝一日少年放下心中执念，决意随心而行，到时，少年无上心境配上绝世容颜定是绝代芳华、艳倾天下。
　　……
　　正当日上中天之时，御紫炎三人赶到了水芜城。比预料之中快了些，只因一路上魑裟邪起了兴致非要缠着御紫炎赛马。
　　见一旁霜洁一路上同是策马疾驰却无半点娇气倦容，魑裟邪心中又是闪过一丝别样情绪。
　　“这水芜城中倒是格外热闹。”
　　御紫炎淡淡说了一句，完全不似大漠之中萧条景象，水芜城之中商贾店铺、车来人往，“到底是一方大国之都城，任凭国内再如何动荡，都城之内既是高官要员，如何会萧条到何处。”
　　御紫炎话语中极浅淡的一丝不屑惹得魑裟邪唇角弯起一抹弧线。
　　他一直以为小美人儿是个不识人间疾苦的公子哥儿，没想到一路行来，倒让他刮目相看。小美人儿将百姓疾苦尽收眼底，却也并未像个初出茅庐的热血小子，摆出一副慷慨大义的模样，说什么要救百姓于水火。
　　少年只是静静的见证着一切，少年清楚明知一人之力底线为何，少年清楚明知世上不公平事比比皆是，并非他一人能全部照看过来。
　　通透、旁观――这便是少年的处世之道么？
　　妙则妙矣，只可惜，唯有一人，唯有一事，令少年心境总是起伏。少年便做不成脱尘出世之佛祖，更成不了游戏人间的魔罗。
　　到一间客栈门口停下，客栈门上高悬牌匾写着烫金大红的“芜月”二字。
　　御紫炎顿了片刻，终说道，“今日我们便在此下榻吧。”
　　三人由小二迎着上了二楼雅间，命小二收拾三间上房，准备些酒菜。小二领命离去。
　　刚刚坐定，御紫炎便听到隔壁人用尚水国语粗声粗气的热烈谈论着一个有趣的话题。
　　“听说了没？新皇帝今儿个酉时三刻要给他皇娘招亲呢。”
　　“听倒听说了，可是人家天母招亲，干咱们兄弟啥事？难不成这会子你还在做梦想当皇帝老子不成？”
　　“你说的啥废话嘛。天母是谁？能是咱高攀得了的？咱这不就是想去看个热闹呐！难道你不好奇天母长啥样？咱可听说天母长得国色天香，全不像个十五岁孩子的娘哟。”
　　“可是你说奇怪不奇怪？咱尚水习俗，哥哥薨，嫂嫂可是改嫁给幺叔的。这新皇帝咋不照老规矩办，非要整个啥招亲么。”
　　“这你都不知道！咱听说新皇帝和他幺叔亲得很，从小就整日黏着他叔。他皇娘要改嫁他叔，他自然是不乐意。”
　　“你净胡扯！新皇帝黏他叔，跟皇娘改嫁有啥关联么！”
　　“你这没脑的！你不知道新皇帝他……”
　　声音渐渐低了下去，只是却逃不过御紫炎的耳力。御紫炎低垂头饮茶，唇角一闪而逝不明笑意――这位十七皇子……呵，倒让他想要见识见识了。
　　“用过膳，我们也去见识见识‘天母招亲’。”
　　御紫炎带着几分笑意说道。
　　有热闹看，魑裟邪自是欢喜。
　　对于御紫炎的决定，霜洁更是没有意见。
　　于是三人简单用过午膳，各自回房梳洗一番便离开客栈前往皇城脚下。
　　招亲场地设在尚水皇宫南门外。
　　御紫炎三人赶到时，南门外早已人山人海，黑压压一片尽是人头攒动。
　　御紫炎四下看看，目光定在一处，唇角微扬，衣角翻飞瞬间消失在原地。热闹人群还不待察觉身边发生何事，又是一抹殷红残影与一道浅绿光痕闪瞬而逝。
　　“小美人儿倒是会挑地方。”
　　一紫、一红、一浅绿三抹身影南门对面偏东一处高阁屋顶。酉时三刻，日头西斜，南门城楼恰巧斜下一道阴影投在三人落脚处。
　　御紫炎掀起衣摆，优雅从容坐下，撇撇嘴，指向对面，满不在乎说道，“本想站到那城楼里，只可惜你那身红衣太过显眼，只好退而求其次。”
　　--------------------------------分割线---------------------------------
　　梦梦有话要说：
　　因为设定尚水是个以游牧为生的国家。游牧民族民风粗犷。所以梦梦才特意给他们的说话方式加入了一些方言色彩。可以想象一下裸着一边肩头另一边挂着兽皮粗衣，拿着老海碗一边喝酒一边扯话聊天的纯朴牧民的形象哦，嘿嘿。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第九十五章 巧错 （改后）
　　章节字数：3658 更新时间：10-10-25 02:00
　　第九十五章巧错
　　魑裟邪低头瞧瞧自己殷红衣衫，嘴角微微抽搐。他的红衣太过显眼？他可不曾觉得小美人儿一袭紫衣何时不显眼？
　　霜洁见魑裟邪一副想要发作却又无从发作的模样，唇角亦微微扬起。
　　越过人群看去，南门外摆设一片凉棚，棚下坐着的，皆是些富贾名商、抑或高官皇戚。
　　此刻虽是夕阳西斜，大漠之中却依旧暑气蒸腾。这般平日里享惯了福的富贾官员们便是有侍从从旁打扇，亦是一个个拿着丝帕不住拭汗。尽管如此，众人依旧耐心等待主角登场。
　　看来能与一国帝王攀上姻亲，诱`惑极大，才使得一班人宁肯这般委屈辛苦。
　　不去理睬脚下甚嚣尘上，三人各自坐定，闲聊一回，场下喧嚷声蓦地消失。心知当是尚水新帝与其母后出场，三人视线齐齐投向南门城楼之上。
　　果不其然，皇城之内，只见两顶华盖并肩向南门而来，后面两列宫娥穿着不似红妆娇柔更似戎装飒爽，随后两班侍卫更是个个显得骠强健壮。
　　见此阵仗，御紫炎心中暗叹，尚水虽是贫瘠之地，兵力却是不容小觑。
　　定睛瞧去，稍大的一顶华盖之下，一名刚及弱冠的少年皇袍在身，举手投足尽显王者贵气，眉宇间虽是稚气未脱，却也称得上俊美。最引人注意的，乃是那一双目光灼灼的双眼，内里透着明慧、智谋，精明内敛、收放自如。
　　御紫炎心底暗叹一声“英雄出少年”，父皇选中此人作为联盟，不难理解。只是……如此精明算计之人，岂会没有野心？眼下他初登大宝，势力未定或仍与御寰交好，待羽翼丰满，雄鹰长成，此人又岂是甘心委身盘踞于这一片荒芜漠地之辈？
　　父皇，你这一步棋，是早已全盘在控，抑或险赌一着？
　　水锤盏巧铣锹ィ南门下众人整齐划一震天连呼“万岁”，看来水醇次徊还半年时间，却是深得人心。此人实力，愈发不可小觑。
　　御紫炎默不作声，目不转睛注视着城楼上水匆馄风发一扬手臂，门外顿时鸦雀无声。看来此人不止得民心，君威亦盛。御紫炎愈发关心此人到底能否与父皇长期和平相处。
　　“今日众位来到此处，相信皆知是为朕的皇母择选夫君。”
　　城楼上水脆诹燎宕嗟纳音响彻方圆五里。
　　此人内功颇为深厚――御紫炎心中暗想。
　　“选择方式颇为简单，只待皇母相中何人，此人便是朕之皇父。”
　　水此蛋眨便恭敬地请上他口中所指皇母。
　　众人见“天母”站出，皆屏气凝神，想要一见“天母”凤颜，却不想天母却以一袭白纱掩面，只是看那婀娜娉婷身姿，便知是位美人。
　　况且听说新帝乃是“天母”十五岁时所出独子，是以今年“天母”也不过三十岁芳华，对于平均寿命一百五十岁的世人，尚算是年轻少妇。
　　御紫炎脑中回忆关于这位“天母”的信息。
　　水粗母柔妍，本是尚水漠北一个小部落族长之幼`女。只因水粗父，也就是上水前任皇帝水砂燎北上狩猎时偶然惊鸿一瞥，贪恋柔妍倾城美貌，才将其接回宫立为贵妃。柔妍进宫之时也不过十三岁少女，诞下水词币步鲇惺五岁。
　　想一个小部落族长之女，无权无势，妙龄少女一面要抚养皇儿，一面还要面对宫中三千佳丽明争暗斗，其中辛苦，恐怕亦不为外人道吧？
　　不过，此女可安然无恙活至今日，并且贵为一国天母，想来也并非寻常人物。无论是心计智谋，胆识韬略，怕都得高人一等。
　　就在御紫炎心中暗自品评柔妍为人之时，只见柔妍缓缓扫视场下一周，随后视线似飘向御紫炎三人所坐之处。
　　不知是否错觉，有一瞬间，御紫炎仿佛觉得自己的视线与柔妍的对上，并且由柔妍眼中，御紫炎似看到一抹笑意。
　　不待他仔细确认，柔妍却已收回视线，水锤蕉过去，与柔妍低语几句，随后一点头，亦看向御紫炎。
　　水此坪跸仁且汇叮随后唇角亦擒起一抹笑意，拱手扬声说道，“皇母看中那位年少公子，还请公子报上家名，另外，请问公子是否家中已有妻室。”
　　御紫炎手肘一戳魑裟耶，“问你呢。”
　　“哈，小美人儿，说错了，人家是在问你呢。”
　　“――”
　　正在御紫炎想要嘲笑魑裟邪毫无常识之际，水瓷音再次响起，使得御紫炎顿时无言以对。
　　“阁上那位紫衣公子，还请公子报上家名。”
　　暗呼一声头痛，御紫炎却依旧起身回礼，亦扬声回道，“承蒙天母娘娘凤恩错爱，只是在下并非前来招亲，只是路过凑个热闹罢了。”
　　“相见即是有缘，公子不妨与哀家见上一面，再回绝这门亲事也不迟啊。”不待水纯口，柔妍却是悠悠说道。
　　其余众人此时亦是将视线纷纷投向御紫炎，发现阁上之人竟是个未及弱冠的少年，顿时炸开了锅，议论纷纷。有不可思议的，有艳羡不已的，亦有心生嫉妒的。
　　但最多的，还是以为一未及弱冠的少年与三十岁的天母实在算不得般配，不知天母到底作何打算，竟选了一黄口小儿做新任夫婿。若是二人当真完婚，那新帝岂不是要对一个比自己还要年少的少年叫一声“皇父”？
　　御紫炎见下面人多口杂，亦不想站在远处任人观赏，况且这不失为一个可近距离观察水次人的机会。思及此，御紫炎不再赘言，身形微动，众人只见一抹紫色幽影翩然落至南门城楼之上。
　　“草民慕紫幽见过皇帝陛下。”御紫炎躬身施礼。
　　“大胆贱民！见了我皇帝陛下竟然不行跪拜之礼？”
　　不待水纯口，他身后一名侍监尖声喊道。
　　御紫炎微微蹙起眉，却并未答言。
　　水词巧兴皇帝，却不是他御紫炎头顶之“天”。
　　水床欢声色瞥了身后侍监一眼，侍监顿时噤声，脸色惨白。
　　御紫炎注意到侍监神情变化，心中暗想，这水丛诠中似乎手段极为厉害呢。
　　“公子不必理会那无知奴才大呼小叫。今后朕还要尊称公子一声‘皇父’，自然不能让公子对朕行此大礼。”
　　听了水粗言，御紫炎微微抬眼瞧去。
　　不知为何，御紫炎总觉得眼前这位尚水新帝眼中尽是戏谑笑意。
　　“陛下、天母，请恕紫幽直言，紫幽尚且年幼，无才无德，实在配不上天母如此尊贵之人。陛下与天母英明，还望陛下与天母放紫幽离去。”
　　御紫炎说罢便要转身离去。心中惦记着月非医以及“上古遗迹”之事，御紫炎可不想在此惹事上身。若是当初知道竟会被如此荒唐之事找上，他定不会一时兴起提议来看什么“天后招亲”。
　　“公子且慢。”
　　水瓷碜游⒁疲来到御紫炎近前，以传音入耳说道，“你家主子不曾交待你是该如此与朕接触么？”
　　水创搜砸怀觯御紫炎转身离去的脚步微微一顿。
　　同样传音入耳，御紫炎说道，“陛下此言何意，紫幽不明。”
　　“呵，没想到御寰陛下竟派了个如此有趣的影卫来此。或者说，朕该称一声‘三皇子殿下’――”
　　“你为何……”御紫炎圆睁一双紫瞳，瞪视水础
　　水慈词锹冻鲆桓鼋器镄θ荩衣袖微扬，转身离去。
　　既是水刺峒案富剩御紫炎便无法轻易甩手离去。
　　见水醋身走下城楼，御紫炎亦是心知此事不可能在大庭广众下询问清楚。无法，御紫炎只得跟上。
　　见城楼之上皇帝陛下、天母以及紫衣少年一同离去，众人不知这“招亲”到底是已尘埃落定抑或另有变数。场下众商贾高官并不死心，不信堂堂天母竟会选一黄口小儿委身下嫁，于是默契的一齐静静等候下文。
　　其余人见凉棚之内众人不曾动弹，纷纷猜测是否后面仍有热闹可看，犹豫着是该各自散了还是继续等待。
　　撇下宫门外众人，水从肴徨已是领着御紫炎来到御书房。
　　水床⑽瓷献，而是捡了张待客的木椅坐了，柔妍也随意捡了一张椅子坐下。御紫炎见二人此时并未端出皇帝、天母架子，况且方才水匆训闫扑皇子身份，于是他索性不再客气，自顾自坐下。
　　柔妍此时摘下白色面纱，惊鸿绝艳的容颜似乎使得整间御书房平添几分光辉。柔妍三分柔美、沉鱼落雁，七分峥嵘、英姿飒爽，竟是位女中豪杰，御紫炎心中忍不住暗赞一声绝世芳华。
　　“父皇可是曾与陛下约定遣人来与陛下会面么？”御紫炎开门见山问道。
　　“――”听御紫炎如此一问，水从肴徨皆是一愣。
　　“怎么？难道三殿下到此不是受御寰陛下所托么？”
　　“紫炎倒想知道，陛下是如何得知紫炎身份的。”
　　“三殿下这眸色发色，并不难认。”
　　水葱σ庖饕魃舷麓蛄坑紫炎，随后说道，“只不过，听说御寰三殿下生的一副天人之姿，倒是令朕犹豫了片刻。”
　　“是紫炎失礼了。”御紫炎微微欠身说道，随后服下一颗还颜丹，顿时恢复本来面貌。
　　“好漂亮的孩子！”一旁柔妍不禁赞叹一声。
　　“现在，不知陛下是否可以告知，父皇是如何与陛下约定遣来之人会面方式的？”
　　“如你所知――”柔妍嫣然一笑，“以哀家招亲为名，将御寰陛下遣来之人招为炊‘皇父’。”
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第九十六章 水氏叔侄 （改后）
　　章节字数：3646 更新时间：10-10-25 02:06
　　第九十六章水氏叔侄
　　“如何？”
　　尚水一部落，布置华美的大帐内，默单膝跪倒在地。
　　“麟未能与尚水帝会面。”默回道。
　　“嗯？”御天行冷声反问一字单音。他手下，不留无用之人。
　　“招亲场上阴差阳错，幽先一步被尚水帝带走。麟恐节外生枝，未曾露面。”
　　“――”
　　闻言御天行微微抬眼，心中却是生出些疑惑――是他？他为何会在此？……
　　==============================================================
　　尚水皇宫，御书房。
　　“――”
　　御紫炎微微沉吟片刻，随即问道，“既是如此，娘娘又是如何判定紫炎便是父皇遣来之人的呢？”
　　“御寰陛下传来密函，提及来人便是一袭紫衣，招亲当日站于南门东侧高阁之上。”
　　“呵。”
　　御紫炎不禁失笑出声，“看来是紫炎凑巧占了别人的位子，才招来这般误会。”
　　“呵，看来应是如此了。”柔妍亦轻笑出声。
　　“――”
　　水此眼之中一抹精光闪过，不待开口，御书房门外侍监通传，“启禀陛下，Y王爷觐见。”
　　“传。”
　　听门外报上之名，水囱壑芯光乍逝，唇角现出一抹喜意。
　　侍监应声推开御书房门，走进房内便是侍监口中所说“Y王爷”。
　　御紫炎看向来人，“Y王爷”，正是午膳时隔壁那二人口中提及的水寸凼濉
　　此人此时出现在御书房，或许――
　　“原，你来了？”
　　御紫炎心中正自猜测，水辞老纫徊接向来人，双眸之中闪烁着的光芒，掩不住的喜悦，仿若得了糖果的孩童，哪里还有方才一脸精明算计的模样。
　　“儿――”来人反手关上房门，才一脸宠溺的唤道。
　　“你来得好慢。险些错过一场好戏。”水葱σ庖饕鞯难疣恋馈
　　“族里有贵客到访，我花费些功夫安顿好客人，才来得晚了些。”
　　御紫炎见来人不似多数尚水人粗犷豪放，谈吐之间倒是添了几分文雅。年龄看起来比水闯げ还三五年，眉宇之间却是透着意气风发、尽显王者霸气。
　　若非事先知晓尚水新帝乃是水矗或许御紫炎会误以为迟来之人才是尚水真正的帝王。
　　御紫炎打量来人之时，来人已注意到御紫炎存在，目光投来，问道，“这位――想必便是御寰陛下遣来助你之人了？”
　　听来人如此一言，水础翱┛”笑开，“不是不是，弄错了，不过，这位也是御寰陛下的人，而且还是那位陛下跟前的红人！”
　　被水辞辶榈男ι感染，御紫炎唇角亦勾起一抹笑意，不想水淳故侨绱酥彼之人，抑或水粗辉谡狻岸Y王爷”面前才会如此活泼开朗。
　　无论为了哪般，见了水凑獍懵市阅Ｑ，御紫炎也不再去计较水捶讲拍亲詈竽前刖浠啊
　　“御紫炎见过Y王爷。”御紫炎由座椅之上起身，欠身说道。
　　“原来这位竟是御寰三殿下？！”
　　来人一愣，旋即勾唇微笑，豁然扬首道，“水砂原可是来迟了，怠慢了贵客。”
　　“王爷府中亦是贵客，何况蒙陛下与娘娘相迎，已是紫炎荣幸。”
　　心中并未对水砂原的强势生出反感，反而觉得有种英雄惜英雄的亲切感，御紫炎半玩笑客套道。
　　“哈哈，三殿下虚怀若谷，难怪御寰陛下对殿下宠爱有加。”水砂原倒也不客气，口无遮拦的说道。
　　对于这几人三番四次提及御天行，御紫炎眉梢不动声色的跳动几回，终是不曾解释。
　　当年在宫中各种流言蜚语凭水粗能自然可以轻易得知。如今几番试探，不知意欲何为，御紫炎只道以静制动，默观其变。
　　“你们两个小子，莫要将人人都当做你们一伙。小心惹恼了三殿下，到时候我可不会帮你们求情。”
　　坐在一旁的柔妍终于开口，说出的话却全然没有“天母”之威。
　　“三殿下岂是这般小气之人？”
　　水春敛辉诤醯幕氐溃“想必三殿下进了尚水也听说一些传闻，自然见怪不怪。三殿下，是也不是？”
　　“陛下可是指有人传言陛下与Y王爷‘关系匪浅’？”
　　“什么‘关系匪浅’？”
　　水匆凰手臂环住水砂原的腰身，仰头笑意盈盈与身边之人对望，口中说道，“我们根本是――叔，侄，相，恋。”
　　“――”御紫炎一时语塞。
　　早知尚水民风开放，尚水人性情直爽，却也不曾想水础―尚水皇帝竟然如此轻易在生人面前坦诚自己与亲叔恋情。
　　见二人坦然神色，深情对望的目光，眼中只有彼此身影，不知为何，御紫炎心中竟生出一丝向往。
　　水砂原亦反手拥住水矗片刻后，转而戏谑的挑眉看向御紫炎，见御紫炎对他二人亲密举动并未露出半点鄙夷之色，反而露出一丝不易察觉的赞许神情，话音之中带着一丝笑意开口说道，“三殿下果然乃是‘同道中人’。”
　　御紫炎且笑不语，前世今生，在他眼中，两情相悦便好，无关道义、无关性别、无关血缘。
　　所谓爱恋，无论是非对错，只求问心无愧，手中幸福需得自己勇于争求，否则便永远只能不战而败――他一直都明白这道理，只是，冷眼旁观，通透豁达；身陷其中，却是一味逃避怯懦，若非如此，夜禹桥也不会……
　　心中暗叹一口气，到底想不起前世残缺记忆。这般不清不楚感触，使得御紫炎总是介怀。
　　若是为了一个记也记不起的缘由，他又何必于阎府许愿做个无爱之人？若是记不起缘由，何不干脆忘尽前尘，一片空白从头开始？世事弄人，真真可笑又可气。
　　“陛下既已登基，且今日紫炎见尚水百姓对陛下甚是拥戴，不知这‘相助’一说又是从何而来？”
　　御紫炎摒去心中浑噩，转而问道。
　　“哼！”
　　听御紫炎如此一问，水囱壑猩凉一丝狠厉，“还不是朝中那般迂腐老儿，对我与原相恋之事百般挑剔，使得有心人得以借题发挥，觊觎这帝位。
　　真是笑话！朕争那张破椅子正是为与原正大光明在一起，否则谁要整日批些无聊奏折、管些繁杂琐事？便是朕不坐这皇位，也是传与原来坐，哪里轮得到那些无知莽夫？！梦话须等睡了再说！”
　　“呵，儿。”
　　水砂原笑着轻弹水炊钔罚“又耍些小孩子脾气。你不去坐这皇位，柔妍哪里能顺利与善呼洛相聚？为了柔妍，你也要忍耐。”
　　“知道啦！”
　　水床辉玫难锷说道，“在你眼里皇母与你那结拜兄弟总是重要过我！”
　　“好了炊，你二人打情骂俏自去无人处，莫要再在三殿下面前扮些儿女情长，仔细被人取笑！”
　　柔妍笑着阻止二人继续旁若无人“深情款款”的对话。
　　“请恕紫炎冒昧一问，既是娘娘早已心有所属，为何又要办这招亲仪式？”御紫炎对几人戏言权作不知，径自问道。
　　“天母婚宴，普天同庆，自然是给那些蠢货找个机会出头惹事。”
　　水砂原仍自拥着水矗满是不屑地说道。
　　“如今紫炎无意之间却是坏了三位计划，甚感抱歉。”
　　“殿下言重了。”
　　水砂原挥挥手，示意御紫炎不必介意，一面毫无顾忌的拥着水赐坐在一张椅子之内。
　　“只是如今该如何是好？”御紫炎思索片刻，提议道，“不如紫炎设法联络父皇遣来之人，不知陛下以为如何？”
　　“殿下若是愿意出面相帮，朕自是欢喜。”
　　水蠢晾烈性谒砂原怀中，媚眼如丝，投给御紫炎一个暧昧眼神。
　　御紫炎注意到水椿耙舾章洌身子便是微微一僵――水砂原环在水囱间的手暗中使力，可是不曾逃过御紫炎的眼力。
　　御紫炎心中暗叹这二人着实爱玩，却是苦了他只得佯装无知无觉。
　　“既是如此，紫炎就此告辞。迟些时候自有正选之人前来与陛下接洽。”
　　不想再作停留，御紫炎起身想要告辞离去。
　　“殿下难得来一趟，该让我们一尽地主之谊。不如本王陪同殿下一道前去寻人，事情了结后，本王招待殿下到族中做客。”
　　水砂原说得轻松，御紫炎心中却是一声冷笑，怎么？想要监视他行动？抑或想要以他为人质牵制父皇？
　　只可惜他若想遁走，任凭谁也难拦得住。况且如今父皇早已不记得他这三皇子，便是擒住他，怕也是没有半点用处。
　　“宫中正事要紧，王爷不必费心招待紫炎。”
　　御紫炎心中虽是冷笑，面上却是依旧谦和有礼，婉言相拒道。
　　“诶――殿下太过客套，正巧族中贵客小住数日，相信月宫主与殿下定能融洽相处。”
　　听水砂原提到“月宫主”三字，御紫炎不动声色、衣袖中却已攥紧双拳。
　　“月宫主？”
　　御紫炎声音没有半点起伏，“王爷莫非与千月宫的月天月宫主相识？”
　　“不错，正是千月宫主，月天。”
　　水砂原探究的目光久久不曾从御紫炎身上撤去，只可惜不曾从御紫炎身上看出半点破绽。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第九十七章 试探，质疑 （改后）
　　章节字数：3774 更新时间：10-10-25 02:16
　　第九十七章试探，质疑
　　“怎么？殿下与月宫主亦是旧识？”水砂原继续试探御紫炎。
　　虽说他与千月宫宫主一直保持来往，水凑夺皇位之时，除了御寰帝，千月宫亦是一大助力。只是，千月宫主月天身份实在太过神秘。几次见面，月天皆以假面示人。
　　水砂原虽是暗中查探千月宫底细已久，却迟迟不得线索。
　　今日巧遇御寰三殿下，竟似是与月天相识，种种巧合，不得不令他起疑。
　　水砂原两番试探，御紫炎心中却是另一番计较――原来父皇暗中还以“月天”身份牵制着水砂原。
　　看来对于水矗父皇早已有了万全之策，他的担心，倒是显得有些多余了。
　　只是此时，对于水砂原探究眼神，御紫炎心中有些不耐――他本是无心来看个热闹，却无端被人一番打量品评。
　　这般肆无忌惮审视目光，仿若想要将他由头至脚透视个遍。
　　为何到了何时，他总是脱不开这些审视目光？方才他再三选择无视，只为他以为初到人家地盘，被怀疑防备，也属正常，却不想如今却更是变本加厉了。
　　感受到御紫炎的不悦，水床欢声色以手肘戳了戳身后那个习惯了审视怀疑一切的男人。
　　水吹闹本醺嫠咚，这位三殿下绝非如表面看来温润如水。若是此刻贸然惹恼了他，或许与御寰帝缔结的盟约会毁于一旦。
　　明了水粗意，水砂原懒懒收回视线，有些邪魅的对着怀中人一笑，传音入耳说道，“儿可是怕了这三殿下？”
　　听水砂原竟如此挑衅，水匆嗵裘即音入耳，“是啊，我可是怕三殿下如此妙人在眼前，将原的心思勾了去。”
　　“呵。”
　　水砂原唇边笑意更深，低声说道，“待会儿回去你便知道，我的心思是被谁勾了去――”
　　水砂原一句话虽是声音压得极低，只可惜御紫炎功力太高、耳力太好，想要装作听不见都难。
　　心中暗自翻个白眼，御紫炎只得再次说道，“王爷似乎还有事忙，紫炎便不再打扰，先行离去。入更之前，紫炎定当带回人来。王爷与陛下大可放心。”
　　丢下一句话，御紫炎便径自起身离去。
　　出了尚水皇宫，又服下一颗易容丹，御紫炎也不去理睬仍自等待围观在南门外的人群，一路施展轻功回到“芜月”。
　　一路上心中不豫稍稍散去，却依旧不快。待到了芜月门口，才想起不知霜洁与魑裟邪是否已先行回来。心中对自己骂了一声“糊涂”便要上楼看看二人是否在房里。
　　谁知不待他走进客栈，一抹月白色拦在面前。
　　御紫炎心中不快加倍，满面寒霜仰头看去，一张墨黑流金的假面映入眼帘。
　　御紫炎先是一愣，旋即，莫名的，心中不快一扫而尽。
　　“天――”
　　心中本是疑惑少年为何无端出现在尚水都城水芜。御天行特意与默确认过影卫一部并未派遣少年来此，且根据默回报，少年身边并未有白尘随行，反而是一邪律男子与一清秀女子随行。
　　心中反复不得安宁，御天行遂决定离开水砂原部族，来到少年下榻处。却不想如此巧合，刚刚来至门口，便与少年遇上。
　　少年抬头之时，还不知为何满满升腾着怒气，带抬头看向自己时，御天行却注意到少年满面寒霜瞬间消融。
　　少年心情的变化，可是因为自己？――这一认知使得御天行心中莫名一动。
　　“紫幽为何在此？”御天行开口问道。
　　“……”
　　御紫炎心中一顿，旋即一想，他唤的是“紫幽”，而非幽，那么，自己是否可以理解为这一问，只是一问？
　　“随魑裟邪追踪月非医到此。”
　　终是决定将他仍当做“月天”，御紫炎此刻，选择“相信”。
　　“可是有何结果？”
　　“暂且没有。”
　　“听说你刚才在尚水天母招亲仪式上被天母看中？”
　　带着一分质问口气的话刚出口，御天行便有些后悔。但话既已出口，再无收回可能。
　　“――”
　　御紫炎心中莫名一寒，声音转冷，“请问此刻对天而言，我是‘紫幽’，抑或‘幽’？”
　　“我……”
　　御天行不曾想到少年早已知晓他的身份，此时被少年一问，迟疑片刻，终是轻声叹息，“此刻，我只愿你唤我一声‘天’。”
　　“好，既是你如此说，紫幽便回‘天’一句――无可奉告。”
　　御紫炎露出一个笑颜，笑意却并未到达眼底。
　　他御紫炎并非愚钝之人。御天行虽是如此说，御紫炎心中却是明了，他心中疑心已定，再难释怀。
　　既是如此，自己又何必对他“知无不言”――更何况，事实为何，这男人是所有御寰影卫之主，自会有人与他禀报，但不会是“紫幽”。若是想由他口中得知，那也只会是以“幽”之名。
　　“――”
　　御天行自是听出，方才那一声“天”却是不同之前，一个字，却透着阵阵寒意。他……不该对他起了怀疑么？
　　“‘天’若是无事，紫幽便要办自己的事去了。”
　　御紫炎淡淡撇下一句，便绕过御天行进入客栈。
　　眼前再不见那一抹紫色身影，御天行心中怅然若失。熟悉的失落感涌上心头，却说不分明这是为何。
　　为何？是月天，抑或御天行，对他，有区别么？当他是“紫幽”，抑或“幽”，对他，又有区别么？
　　为何少年如此执着称谓之事？抑或，是自己遗漏了什么？若是如此，自己又是遗漏了些什么？……
　　心中不豫更胜，御紫炎走上二楼客房，见霜洁与魑裟邪已是等在自己房间之内。淡淡交待了一句，御紫炎便又转身出门。
　　走到门口，见御天行依然立在原处，御紫炎心中又是一阵隐隐难辨的刺痛。不去思考那刺痛到底为何，对御天行视而不见，御紫炎低头离去，也便不曾看到背后御天行眼中那复杂的神采。
　　==============================================================
　　御紫炎在一处古董店门口站定，抬头看去，苍劲有力“古兰轩”三个字赫然写在牌匾之上。御紫炎一眼辨认出，这是御天行的笔迹，并非惯用右手时的笔迹――世人只知御寰帝惯用右手，写得一手出神入化好书法，岂知御天行左手写就的书法，更加显出他本人傲视天下的王者霸气。
　　蓦然想起那时御华殿内御天行手把手教他研习书法的情景，御紫炎微微仰头阖上双眼深吸一口气，再重重吐出。再张开眼时，一双紫瞳之中已是清明一片。
　　走进古董店，御紫炎径直走向正坐在柜台上算账的掌柜。
　　感到有人靠近，掌柜抬起头来。
　　造型独特的金丝眼镜背后，一双慈眉善目。
　　掌柜乐呵呵的说道，“小公子想要些什么？”
　　苍老的声音，透着慈祥和蔼。若是不知掌柜真实身份，御紫炎定不会想到眼前老者只是乔装，满是皱纹的面皮之下，乃是正值中年的尚水影卫掌事――麟。
　　“我想买块玉。”御紫炎状似不经心的在柜台上敲着手指。
　　注意到御紫炎手上轻击的节奏，掌柜又问道，“不知小公子想买什么样的玉？”
　　“刻着凤凰图样的翠玉。”
　　“哎呀，真是不巧，店里本是有一对玉，一块是凤，一块为凰，只可惜刚被人买了去。不知公子可愿看看刻了麒麟纹样的紫玉，亦是本店珍藏之上品。”
　　“那我要先看一看做工如何再做决定。”
　　“既是如此，公子内室请。”
　　掌柜侧身一让，将御紫炎带入内室。
　　待麟关上房门，御紫炎欠身说道，“今日无意中坏了你的行动，抱歉。”
　　“无妨。我传信与默，才知你便是幽。默回信说要我静待你来寻我。”
　　“我今日见了水茨缸右约八砂原。”
　　御紫炎微微点头，继续说道，“那三人，你之前可是有过接触？”
　　“尚未见过。怎么？”
　　提起三人，麟眼中再无慈祥之色，变成一双慧眼如炬。
　　“三人皆不简单。小心与他们周旋。”
　　“幽言下之意，并不信任他们？”
　　“主子扶植水吹巧系畚唬而后与他缔结盟约，自是也要防他羽翼丰满之日便是毁约之时。”
　　“麟明白了。自会多加小心。”
　　麟点头应道，“此次婚宴，幽一起参加么？”
　　“不。”御紫炎淡淡吐出一字，便告辞离去。
　　==============================================================
　　回到芜月，御紫炎却发现御天行竟坐在他的房内，一旁站立霜洁。魑裟邪则是无事人一般斜靠在御紫炎床头。
　　御紫炎先是心底一惊――他在此处见到霜洁，难道――
　　御天行坐在桌前，见少年走进门一眼看到自己先是一愣，随后又面无表情走到床前，伸出白嫩小手指指魑裟邪，又指指房门，冷声说道，“你，回自己房去。”
　　对于少年无视自己的行为，御天行心中腾起一阵怒火。
　　“紫幽！”
　　见少年不曾反应，御天行声音愈发冷了几分，“幽。”
　　“主子。”
　　御紫炎原本只是掩饰心中疑虑，才故意对御天行视而不见。然而此时听御天行如此厉声对他喊喝，加之忆起方才在客栈门口被质问一事，御紫炎倔强劲也冒了上来。
　　见少年应声转身单膝跪倒，御天行心中莫名一阵烦躁，冷声说道，“霜洁退下。”
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第九十八章 赌气 （改后）
　　章节字数：3846 更新时间：10-06-15 02:10
　　第九十八章赌气
　　“霜洁退下！”
　　起初见这位带着假面的男人出现，霜洁便觉得此人与殿下关系不寻常。那种高高在上不容人反抗的气势，亦是似曾相识。
　　假面男人进房之后便一直冷着一张面孔默不作声，霜洁不曾言语，却是奇怪那个平日聒噪得很的魑裟邪竟也不作声问东问西。
　　此刻听到假面男人唤殿下为“幽”，而殿下唤男人为“主子”，霜洁方才惊觉此人正是陛下。
　　感受到陛下怒气，霜洁自觉退出，只是心底为殿下捏一把冷汗――毕竟如今陛下心中已不记得殿下，于陛下，殿下不过只是一名影卫，是下属。
　　虽是心中疑惑陛下为何会特意现身此处等待殿下归来，亦是疑惑陛下为何会以这般打扮示人，却知一事――对于手下之人，陛下决不会心慈手软，更不会允许以下犯上。
　　偏生今日殿下似是心情不佳，虽说此次陪伴殿下出门发觉殿下较之从前情绪丰富了些，甚是令她欢喜，不过如今在陛下面前，还希望殿下不要一时忘了分寸冲撞了陛下招致皮肉之苦才好。
　　丢下手中扯着的魑裟邪，霜洁立在房门口，脸上现出一丝焦虑。
　　“不必担心小美人儿，他老爹不会将他怎样的。”
　　魑裟邪竟不去计较霜洁对他如此无礼行径，只是淡淡说了一句。
　　霜洁闻言侧头瞥了魑裟邪一眼，“你早知殿下身份？”
　　“丫头，这世上之事，我不知的，极少。”魑裟邪一脸得意地说道。
　　“是，‘老人家’――”霜洁漫不经心的回道。
　　“――”
　　见霜洁此刻心思并未在自己身上，魑裟邪也不去与她继续斗嘴磨牙，指指自己房间，“奉劝你一句，不要待在这里碍眼。丫头，陪我这‘老人家’下盘棋去。”
　　心中虽是放心不下，霜洁却也明白陛下与殿下二人之间剪不断理还乱的牵念只能靠那二人自行理顺。暗叹一声，霜洁头一遭顺从魑裟邪的建议随他一同离开。
　　门外无关人退去，门内，二人默然无声。
　　“……”御紫炎仍旧单膝跪着，不曾动上半分。
　　“……”御天行周身温度降了几分，怒视着地上跪着人儿。
　　“抬头。”御天行冷冷说道。
　　眼见少年虽是依言抬起头，却是依旧眼睑低垂不曾看自己一眼。御天行心中怒火更胜，放在座椅扶手之上的手一用力，扶手上陷进十个指印。
　　“看着朕！”
　　御天行注意到少年嘴角似是闪过一抹冷笑，随后缓缓抬起眼睑，一双紫瞳一如既往清澈透明，不，该是较平常冷了许多。御天行不曾错过少年眼中一抹怨尤颜色。
　　“你在气什么？”
　　本是怒气正胜，看到少年露出这般神情，话一出口，语气却又软了下来。
　　似是觉得十分难得，平日总是浅笑着的面容如水一般平静无波，一直辨不出真正喜怒的人儿，此刻却是流露出真实情感――正如上次少年在他怀中无声落泪。
　　御天行莫名觉得，此时，少年罩在心上的厚厚外壳现出一丝裂缝。
　　“――”
　　本以为御天行见到自己如此不敬放肆，定是一番狂风骤雨，说不定还会重重给自己一掌。却没想到御天行的语气却蓦的一软，甚至算得上低声下气。
　　其实不曾气，只是心中有些不豫――只为这人的怀疑，只为这人以主子的身份冷言冷语。
　　其实不曾气，只是心中有些……委屈。
　　然而，又是只为这人突然软下来的语气，心中便不再有不豫；只为这人突然软下来的语气，心中的委屈……更重。
　　抿了抿唇，御紫炎低声嘟囔到，“我没气。”
　　殊不知在御天行眼中这近似于撒娇的神情是多么可爱、令人怜惜。
　　待反应过来时，御天行已将跪在地上的人儿抱起在怀中。
　　一只手自然而然的轻抚着少年泛着紫芒的发，细腻柔软的触感，似乎已经历过千万次。怀中少年的温顺使得御天行莫名觉得舒心。
　　有多久不曾被这男人如此抱着了呢？――御紫炎闭上双眼掩住紫瞳之中不期然流露出的安心与怀念。
　　有多久不曾被人如此温柔的安抚了呢？――御紫炎努力回想上一次任性发脾气的时候……或许，从未有过……
　　仿佛听到什么在慢慢瓦解的声音，御紫炎突然觉得倦了、乏了。或许，他依旧渴爱；或许，他的心依旧不适合冷硬坚强……
　　“你在气什么？”
　　御天行再一次问道。少年的温顺，使得他心中隐隐存着份期待，或许，这一回，自己能懂得真正的他。
　　冷润悦耳的声音就在耳边，御紫炎下意识的将一颗头颅向“父皇”的怀中埋得更深些，发出的声音显得有些闷闷的，满含着撒娇的意味，“说了我没气――”
　　“气我怀疑你？”御天行说出心中所想。
　　话一出口，御天行便感到怀中人儿身子一僵。
　　“说中了？”
　　御天行叹息一声――少年果然在介意。
　　衣角一沉，御天行低头看到少年手中正攥着他的衣襟一角。
　　眼中闪过一丝笑意――从不知少年竟是如此可爱。
　　拍拍少年的背，“对不起。”
　　怀中小脑袋似是动了一下，却并未抬起。
　　“你是‘紫幽’也好，是‘幽’也罢，你便是你。”
　　誓言一般，御天行缓缓说道。你便是你，只是你，可以令我如此软语轻言；你便是你，只是你，可以令我放下帝王尊严；你便是你，只是你，可以令我道出一声“对不起”。
　　攥着衣角的手又紧了紧。沉默了片刻，怀中的小脑袋上下动了两动，又不动了。
　　御天行暗暗长叹一声――此刻心中不断涌出的这般满足欣慰的感觉，为何总似怀中人儿的全心依赖已是迟来了许多年的等待？心中不断涌出的暖意，这般感触是否便是世人口中所谓“幸福”？只希望时间静止在此刻，只希望怀中人儿永远不再离去。
　　许久，当御天行听到怀中人儿渐趋平缓的呼吸声，才发现原来少年竟在他怀中睡着了。
　　唇边扬起一抹笑意，御天行不曾知觉，此时自己眼中满意的柔情能令百炼钢化为一滩春水。只可惜，他柔情以待之人，已是沉入梦乡。
　　轻轻拂过少年睡穴，好让他睡得更安稳些，御天行打横抱起少年，走至床边，抱着少年和衣躺下。发现少年身子一沾床，便向背后墙壁贴去，御天行剑眉微蹙，这人儿，睡觉时喜欢靠着冰冷的墙么？
　　伸手将少年揽回怀中，少年似乎还在寻找墙壁。
　　御天行转念一想，莫非他是喜欢背靠着什么睡觉？心下想着，便将少年翻转，使得他背靠向自己，果然少年顿时安分了下来不再乱动，只是整个身子蜷缩成一团一双手臂交叉着抱着两边肩头，一双腿折起贴向小腹。
　　上次在湖心小筑之中不曾发现少年睡觉时竟是这般姿势。难道这才是他平日里睡着时的模样？御天行心中不禁疑惑――为何是这般奇怪的睡姿？
　　虽是不明，御天行却不曾放开环着少年腰身的手臂。摘下假面，御天行亦沉沉睡去。
　　=============================================================
　　睡梦之中，御紫炎只觉得背后不似平日一般冷硬，却是传来阵阵暖意，并且柔软非常，甚是舒服，不禁再向后用力靠一靠，尽情汲取着这难能可贵的热量。
　　睡梦之中，御紫炎仿佛看到了一个女人模糊的笑脸――那个女人……是夜禹桥的母亲吗？是那个他从未见过面的母亲吗？
　　心里一阵酸涩，却又隐隐有着一丝甜蜜。女人似乎在对他说要他幸福。那一刻，御紫炎有种错觉，或许，这一次，他真的可以拥有幸福……
　　“曼珠――”
　　脑海中，御紫炎再次呼唤着那个名字，却依旧，得不到回音……
　　==============================================================
　　“学长，……今天过生日，你也一起来庆祝吧？”
　　梦中，御紫炎恍惚看到一个初中生打扮的可爱女孩正满脸羞涩的对夜禹桥说话。
　　“――”
　　夜禹桥还不曾说话，便听到另外一个声音说道，“唉，学长不可能去啦。他要回家念书，还要帮阿姨做家务。学长可是个标准的好孩子呢。”
　　夜禹桥张了张嘴，却又将到了嘴边的话吞了回去，笑着说，“是啊，你们一起玩的开心点。”
　　“咦？学长不去吗？可是学长和……不是兄……吗？”
　　“快点，走啦……已经去订位子啦。”
　　夜禹桥微笑着看着一群学生有说有笑走出学校。
　　低头整理整理衣服，夜禹桥也走向回家的路。
　　“禹桥，回来了？你有没有看到我和你爸给……准备的生日礼物？”
　　刚进家门，夜禹桥的养母就站在门口对夜禹桥问道。
　　“没有啊。”
　　夜禹桥摇摇头。
　　“真的没有？”
　　夜母带着一丝质疑的再次问道。
　　“没有。”
　　夜禹桥心中冷了几分。说什么标准的好孩子。每次……找不到东西，母亲都会这样质问他――
　　“是什么样的东西？我帮您找找看。”
　　夜禹桥仰起脸，微笑着问道。
　　……
　　==============================================================
　　深夜，御紫炎的手紧握成拳，双唇微微翕张着，无声呢喃。若是御天行此时醒着，便能看到，紧蹙着眉，睡得并不安稳的御紫炎，口中无声念叨着，“不是我，为什么总要怀疑我。明明是……故意――”
　　……
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第九十九章 天师 （改后）
　　章节字数：3667 更新时间：10-10-25 02:28
　　第九十九章天师
　　当清晨的第一缕阳光洒在床上时，御紫炎便醒了过来。闭着眼叹息一声，昨夜似乎梦见了些令人高兴不起来的往事。
　　稍稍放松一下蜷缩着的身子，御紫炎原本还带着朦胧睡意的双眼蓦地睁大。
　　低头看去，果然腰间一只宽阔的手掌并非错觉。背后温暖的体温、萦绕鼻尖熟悉的冷香，御紫炎突然觉得有些头痛――自己这是怎么了？为何三番两次在“月天”面前不由自主流露出真实情绪。
　　“月天”、父皇，本就是同一人。可是，面对“月天”时，他为何总是情不自禁放松心里那一道防线，为何总是忍不住想要任性妄为？
　　背后人搭在自己腰间的重量忽然一轻，御紫炎心中一紧，以为御天行醒了。忙闭上双眼想要装睡。可是半天功夫，不见背后再有动静。
　　御紫炎缓缓张开双眼，小心翼翼转过身，面向御天行。
　　经过一晚，易容丹的药效已经过去。此时，御紫炎眼前的，正是那张曾经朝夕相处、再熟悉不过的脸庞。
　　四年多过去，岁月却没有在父皇脸上留下半点痕迹。想想也是，这里的人如此长寿，父皇三十四岁的年纪根本还很年轻。
　　四年了，他已有四年不曾为父皇庆祝生辰了啊……
　　不自觉低头看看，当初他为父皇编的环佩，父皇果然已经不再戴在身上了。自己也真是的，既是父皇已不记得他，又哪里还会戴那个不值钱的物件儿。
　　忽略心底一闪而过的失落，御紫炎抬头仰望面前这张近在咫尺的俊颜。
　　父皇，如今紫炎只能在心底默默唤你一声父皇了。
　　父皇，这些年你过得可好？
　　父皇，这些年你可是一直在为国事操劳？
　　父皇，这些年……你可曾……爱了别人？
　　御紫炎正自望着御天行的脸发呆，甚至不曾发现御天行的双眼早已睁开。
　　“在想什么？”
　　低沉的声音带着一丝刚睡醒的沙哑。
　　被上方传来的声音骇了一跳，御紫炎这才惊觉那人已醒了，而且看那双流金黑眸中没有半点睡意，不知在自己看着他出神时，他已是看了自己多久！
　　迅速将视线移开，御紫炎有些不自在的说道，“没想什么――”
　　“没想什么？那便是在看着我发呆？”御天行话音中带着一丝戏谑。
　　御紫炎只觉得脸上一阵发热，忽又想到一件事，“你装睡？！”
　　看着眼前少年气鼓鼓的模样，心情大好，不禁想要再多捉弄这人儿一回。
　　“你方才不也是想要装睡？”
　　“我――”御紫炎理屈词穷，想要起身，却被御天行一把揽回怀中。
　　慵懒的带着一丝沙哑的声音不复平日里的冷润，却更带着一丝别样的诱`惑，“再陪我躺一躺。”
　　听到御天行话音之中似是带着几分疲惫，御紫炎不禁躺回御天行怀里，十只手指不自觉搅在一处，声音低低的问道，“你……最近很忙、很累么？”
　　“怎么？你这是在关心我么？那么你这是在关心‘天’还是在关心‘主子’？”
　　故意学着昨日御紫炎赌气之下问出的话，御天行有样学样的问道。
　　御天行没想到这一问却将怀中少年问得僵在当场。
　　御紫炎心中的回答――既非“月天”，亦非“主子”，而是……
　　“我只会在‘天’面前如此任性放肆。”
　　御紫炎淡淡的笑着说道，“不过，若是主子不愿，幽自会谨守本分。”
　　“月天，抑或御天行，对你，不同么？”
　　御天行低沉冷润的声音，一字一句敲打进御紫炎的心底。
　　“――”
　　御紫炎迟疑片刻，终是沉默的点点头。
　　“这不同，对你很重要么？”
　　御紫炎听御天行这一问，蓦地抬头，对上一双流金黑眸，眸中神色，似曾相识。
　　“回答我，是主子，抑或不是，这不同，很重要么？”
　　御紫炎的思绪一时间有些恍惚，似乎很久很久以前，便有人问过他同样的话。
　　“……”
　　御紫炎沉默片刻，终是悠悠开口问道，“对你，不重要么？”
　　“我昨日已说过，你是‘紫幽’也好，是‘幽’也罢，你便是你。”
　　“但是这对我……却很重要。”
　　御紫炎浅笑着，摇摇头，“若是主子，幽昨日的冒犯，便该重罚。若是天……”
　　“若是‘天’，如何？”
　　“若是天，紫幽便只是有些失态罢――”
　　御紫炎依旧浅笑着。
　　“那你是想受罚，抑或是想当做‘有些失态’？”
　　“……”
　　被御天行如此一问，御紫炎只得浅笑道，“天，紫幽自然是不愿平白受些皮肉之苦。”
　　“你倒是会算。”
　　御天行笑道，流金黑眸中满是宠溺颜色。
　　“呵。”
　　御紫炎同样轻笑出声――罢了，就当他是“天”，就唤他作“天”，就认他为“天”。
　　注意到少年笑着，眼中却是一闪而过的黯然，御天行心中又是一阵疑惑――为何这人儿心底还有放不开之事？
　　意欲转移眼前人儿注意，御天行转口问道，“昨日`你曾提过有了月非医的下落。”
　　提到月非医，御紫炎神情亦严肃起来，“不错，魑裟邪说在尚水大漠中发现一处疑似上古遗迹之处，月非医便是到了那里。”
　　“我陪你同去。”
　　“你要去？”御紫炎不禁扬声反问道。
　　“怎么？不可？”
　　“这――你不在朝中……”
　　“自是安排好了的。”
　　“还有水粗事――”
　　“麟自会料理。”
　　御天行有些不耐，从不知少年竟是如此罗嗦，“你不想我同去？”
　　“――”
　　眼见少年又低下头去，姣好的眉微微蹙起，声轻如蚊说道，“倒也不是。”
　　注意到少年的手又拉上自己的衣角，御天行眼中闪过一抹笑意。
　　“既是没有不愿，便不要再绞尽脑汁想些借口。月非医到底也算是千月宫之人。我不该去么？”
　　“……”
　　心中并非不愿，反而隐隐的有着一丝期待。只是，不知该如何面对这个已然不记得他这个“三皇子”的男人；只是，害怕自己待在他身边太久，会越来越无法平静处之――
　　==============================================================
　　又在床上由着御天行拥着躺了片刻，御紫炎才起身。
　　并未惊动霜洁，御紫炎自行梳洗完毕，又帮御天行梳洗更衣。
　　看着眼前人儿忙前忙后的身影、驾轻就熟的动作，御天行似乎觉得这一幕早已深深刻印在脑海里。
　　心中的疑惑愈累积愈多，却迟迟不曾使用异能查探少年的命格――不愿以这种方式掌握少年的过去将来，只愿用心一点一点体会少年的喜怒哀乐。
　　正如自己所说，无论“紫幽”，抑或“幽”，他便是他，自己便会一直对他好。
　　御天行心中盘算着，此次事了，带少年回宫，想要留他在自己身边，想要时时刻刻看到少年的身影，听他唤自己一声“天”。
　　听到房内动静，霜洁在门外敲门问道，“陛下可是起身了？”
　　“嗯。”御天行淡淡应了一声。
　　御紫炎三两下帮御天行整理好衣襟腰佩，才直起身走向房门。
　　打开门，霜洁刚开口唤道，“殿――”话音便在御紫炎一个眼神之下吞回口中。
　　心中暗自叹息一声，二人既已是如过去一般亲近，殿下为何依然迟迟不肯告知陛下自己的身份。
　　“幽。”霜洁无奈，只得开口唤道。
　　御紫炎向霜洁一笑，开口说道，“天与我们一同去探一探那上古遗迹。”
　　“是――”
　　听殿下口中提及“天”，霜洁先是一愣，才反应过来是指陛下。
　　虽是不明白殿下为何会直呼陛下名讳，但见陛下与殿下皆不曾在意，霜洁自是不会去过问。
　　==============================================================
　　“就是那座城。”
　　傍晚时分，御天行一行便在魑裟邪的带领下来到一座古城之外。
　　说是一座古城，是因五里之外看去，城墙之上痕迹斑驳，透着一股沧桑之感。
　　“你说此城外围设有守护大阵？”御紫炎问道。
　　“不错。”
　　“天，我们进去瞧瞧。”
　　“凭你们？”魑裟邪面带嘲讽笑问道。
　　“怎么？不行么？”御紫炎挑眉高傲的反问道。
　　“连我都没有把握可以破得此阵，凭你一个没有修为的凡人肉胎？你可知，你我如今看到的不过是一片幻象。阵中到底是何景象，谁也不知。”
　　“我问你，你看到的景象是怎样？”御紫炎神秘笑问道。
　　“多此一问！小美人儿，你不是一样看到，一座破破烂烂的空城。”
　　“错。”御紫炎摇头说道。
　　“啊？”
　　“我看到的，是万人正在朝拜高台之上一衣着古怪之人。”御紫炎笑意盈盈。
　　“那是尚水一些部落信奉的巫教之中被称为‘天师’之人。”御天行淡淡解释道。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一百章 祭天妖狐 （改后）
　　章节字数：3224 更新时间：10-06-15 02:35
　　第一百章祭天妖狐
　　“那是尚水一些部落信奉的巫教之中被称为‘天师’之人。”御天行说道。
　　“――”
　　魑裟邪一顿，过去他是否太过轻视这父子二人了？仔细瞧瞧，确实是没有半点修为的凡人没错。那又为何会看到连他都看不到的景象？
　　为证实自己并未眼花，魑裟邪转而询问霜洁道，“丫头看到的景象为何？”
　　“破烂空城。”霜洁如实说道。
　　“本座与紫幽进城一探。”御天行说道。
　　魑裟邪不作声，此时他倒是有些相信这二人能破了城外守护大阵。
　　寻了一处阴凉地，魑裟邪翻身下马，见不远处月白与紫衣停在城门下，魑裟邪斜眼瞧瞧霜洁，“丫头，你家两个主子到底是何人？”
　　“――”霜洁亦侧眼一瞥魑裟邪，不去理睬他。
　　见霜洁不语，魑裟邪无谓的耸耸肩，斜倚在树下，阖上了双眼。
　　另一面御天行与御紫炎二人来到城门外。
　　翻身下马，御紫炎向前一步，却觉被一道无形障壁拦住去路。
　　“怎么？”御天行问道。
　　“过不去。”御紫炎摇头说道。
　　御天行亦上前一试，同样被拦回。
　　那一回明明可以通过的――御紫炎心中暗想。
　　“师傅曾说过，要破守护大阵须得修为高过设阵之人，抑或被设阵之人认可。”
　　御紫炎一面对御天行解释道，一面在心中盘算着――如此说来，莫非上次可以轻易通过，乃是因为父皇与他皆是御氏血脉？
　　“嗯？”
　　御紫炎正说着，只见御天行搭在无形障壁之上的手穿透过去。
　　似是被一股无形力量牵扯，御紫炎被迫向前一步。
　　“……”二人无言对视一眼，此时已是站在城门内侧。
　　“看来有人特意引我们前来。”
　　御紫炎猜测道，“或许是月非医，又或许是――”
　　“神秘人。”御天行忽然想起那至今查探不到下落的神秘人。
　　听到御天行说出自己心中所想，御紫炎神情凝重了几分。
　　上次已是领教过自己与对方实力的差距，若果真在此遭遇……御紫炎看向身旁之人――至少要设法保他周全吧。
　　“走。”御天行牵起少年的手，只说了一字。
　　宽大的手掌传来的温度，使得御紫炎心中随着一暖。
　　可是因为如此，才会觉得父皇手掌的温度令他如此眷恋？
　　若非四年半前探访千月宫时巧遇“月天”，或许，他便不会再有与父皇如此亲近之日了罢？或许冥冥之中，他与父皇之间的牵绊早已订下？
　　思及此，御紫炎不仅弯了嘴角――转世之后，他倒是信起了“姻缘天注定”了么？
　　原本转世投胎这般匪夷所思之事都叫他遇上了，既是地下有阎府、孟婆，或许天上当真有月老也未可知？
　　侧头正巧看到少年满面笑意，御天行亦跟着心情大好，“在想什么？笑得如此开怀？”
　　“没什么。”
　　御紫炎语含笑意说着。总觉得若能如此一直走下去也不错。“皇子”的身份总觉得沉重，皇宫中的尔虞我诈总令人心寒，“皇帝”的光环总觉得太过耀眼。
　　过去曾以为自己并不在意。此时才发觉，或许，正是因为父皇“帝王”的身份，自己才一直刻意与父皇保持着距离。
　　虽是当初在阎府许愿来世要做杀手，虽是出生抓周之时无意间得了一块影卫玉佩，但到底最后选择作了影卫的是他自己。
　　他是个无心争夺皇位的“皇子”，所以当父皇问他是否想要做太子时，他却是选择唤父皇一声“主子”，誓言永不背叛。
　　然而，他到底算不上一个称职的皇子，他到底忍受不来那些曲意逢迎。
　　他亦算不上一个称职的影卫，他，到底向往自由徜徉、逍遥江湖。
　　“对不起。”御紫炎有些闷闷的说道。
　　“嗯？”
　　“我从未尽到影卫之职。”
　　“我说过，白尘收你为徒，你不必执行任何任务。何况三年来，你为尚水内乱之事四处奔走，已做得很够。”
　　“为何对我总是如此宽容？”御紫炎的手微微收紧。
　　“嗯？”
　　御天行语调平淡无奇，“我对你好，何需理由？”
　　他的记忆里并不记得有过这么一个影卫。从第一天见面，少年便是那个在他面前昏倒口中喃喃自语着的“紫幽”，是个会让他莫名觉得心疼的人儿。
　　“不需理由？”御紫炎仿佛中了什么咒语一般，喃喃的重复着。
　　“是，不需理由。”斩钉截铁的说道，没有半点犹豫。
　　“我……”
　　御紫炎话到嘴边，却突然听得不远处一片哗然。
　　顺着声音望去，御紫炎发现高台周围众人正齐刷刷望向他，而高台上的“天师”正指着他扬声说道，“此人正是妖狐转世，迷惑人间。将这孽畜绑上刑台，杀了祭天！”
　　众人刚刚朝拜之时听天师讲起近日夜观天象，发现万年之前祸乱人间的妖狐转世为人，尚水三年来内祸外乱不断，正是因为妖狐转世从中作祟。
　　此时顺着天师所指方向看去，正是有一紫发紫瞳少年，与天师口中紫瞳妖狐甚是吻合，众人皆是一呼百应，叫嚣着要将紫瞳少年擒住祭天。
　　方才御紫炎陷入沉思不曾听得天师所讲，御天行却是听得清楚，此时见天师竟说身旁少年是什么祸乱人间的妖狐转世，御天行冷笑一声。
　　“无稽之谈！”
　　御紫炎虽是不明所以，但见万人之中潮水一般朝自己涌来，亦知不妙，便是他与御天行武功再高，到底双拳难敌四手。况且眼见这些人，个个武功皆不在自己之下。
　　御紫炎不禁一阵头痛――为何总是让他遭遇到隐世高手？况且这回的人数也实在有点……太多了些。
　　心中默叹一声，御紫炎对御天行说道，“寡不敌众，还是先行退去为好。”
　　“――嗯。”
　　御天行亦是看出一众之人并非平凡乡野村夫，鲁莽行事，并非明智之选。
　　待二人转身刚要退去，却见眼前突然闪出一大红身影。
　　熟悉的声音却是平添几分妖媚，“怎么，二位来到我家门口，为何又急着要走呢？”
　　“月，非，医！”见来人正是当初害得少年命悬一线的罪魁祸首，御天行眼中闪出杀意。
　　“主上一直记挂着医，教医好生感动。”
　　月非医深情款款、千娇百媚地说着，却只是令御紫炎一阵恶寒。同性相恋他从不觉得有何不妥，只是如此厚颜、自作多情，实在有些――
　　“你找死！”
　　不待御紫炎有所动作，御天行却已运起内功一掌朝月非医劈来。
　　却不想月非医竟是轻松躲过。御天行一掌劈空。
　　“天，冷静一点，月非医乃是魔修之人，凭你我之力，难以取胜。”
　　御紫炎见御天行杀意正胜，出声提醒，“此地不宜久留，退出城外与魑裟邪汇合再作打算。”
　　“小美人儿唤我？”懒散的声音蓦的响起。
　　“还有时间磨牙？！”
　　见魑裟邪一副不慌不忙的样子，御紫炎瞪眼嗔道，“既是进了来，为何不早现身？”
　　“我若早些现身，哪里等得到这小子露出狐狸尾巴？”
　　“哈哈，前辈此言差矣。”
　　月非医见了魑裟邪不但没有半点惊慌，反而指着御紫炎说道，“真正的狐狸精可是他。晚辈与前辈同为魔修，前辈为何为了这小妖孽反要与我不利？”
　　“胡说八道！”魑裟邪啐道，“看我今天不把你大卸八块丢到河里去喂鱼，我魑裟邪随你姓王！”
　　“王？”御紫炎此时倒有了闲情逸致，他知道，魑裟邪的修为远在月非医之上，此一战，魑裟邪断吃不了亏。
　　“当然是‘王八蛋’的‘王’了，小美人儿~”
　　魑裟邪口中说着粗话，还不忘向御紫炎抛去一个媚眼，惹得御紫炎又是一阵寒颤，御天行却是恨不得将那一双勾魂眼挖出来丢去喂鱼。
　　谁知月非医并无心应战，虚晃一招闪身来到御紫炎身旁，一把拽过御紫炎，不待御天行反应，已带着御紫炎飞上远处高台。
　　“前辈的对手是这一班教众，就让这帮小辈陪前辈慢慢玩耍一番吧。”
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一零一章 神秘人 （改后）
　　章节字数：3612 更新时间：10-06-19 21:14
　　第一零一章神秘人
　　“臭小子，真真是个滑头！”
　　魑裟邪骂了一声，只得先与扑来众人周旋。虽是修为差他许多，但以这万人之众，亦足以纠缠他半日。
　　御天行同样被人群围在当中，被逼到与魑裟邪背对而立。
　　“小子，我可是无暇顾及你安危，你好自为知。”魑裟邪凉凉的说道。
　　“哼。”御天行冷哼一声，率先出招。
　　被月非医带离御天行身边来到高台之上，远远看到御天行被围在人群之中，御紫炎心中焦急。
　　“你不是中意你家主上，为何此时又指使人围攻他？”
　　御紫炎尽量使语气平静，愈是此时愈不可意气用事。
　　“呵。怎么？紧张他？”
　　月非医戏谑笑问道，“可惜天师要他性命。我也无法。之前确是有些中意他，不过，既是他有眼无珠偏偏钟情于你，那他便死不足惜。”
　　“天师？”
　　御紫炎反问，父皇与他今日初到此处，那天师为何无端指他为妖狐转世，要将他杀了祭天，又为何要对父皇痛下杀手？
　　“御氏小儿当真命大，中了我精心炮制的嗜心蛊，竟还能有命活至现在。”旁边天师悠悠开口。
　　“――”
　　御紫炎转头看去，顿了片刻，旋即笑道，“原来是‘老’前辈啊。几年不见――不，是该说初次见面么？”
　　御紫炎此时心中不禁暗道一声“得来全不费工夫”――本是追踪月非医至此，却没想到竟与追踪了许久未果的神秘人见了面。
　　“哼！”
　　天师冷哼一声，“御氏小儿，死到临头，还是如此巧舌如簧。”
　　“晚辈只是不懂‘老’前辈为何如此执着于晚辈这条小命，费尽心思，三番两次要致晚辈于死地。”
　　“我不是说过了，你是‘妖狐转世’。”
　　天师不屑的看向御紫炎，“哼，一只妖狐也妄想与人类谈情说爱，瞧你现在这副模样！毁了万年修行仍不知悔改，堕入轮回道，投胎为人，却又忘了前尘，当真是现世报。人妖相恋，怎可能有什么好结果？！怎么？这回是与亲父乱伦？妖狐到底是妖狐，天生一副贱骨！”
　　天师一番不堪入耳的恶言恶语说得御紫炎紧锁双眉。且不谈他根本不知天师口中所说妖狐之事，便是知道又如何？
　　“天师倒是一副道貌岸然。”
　　御紫炎冷笑一声，“尽做些以大欺小、以多敌寡的好事。如此看来，倒是我这只‘妖狐’仁义了许多，至少不会做些偷鸡摸狗之事！”
　　“怎么？你、你记起了？”
　　听御紫炎一口应承下“妖狐”之名，天师显出一丝惊慌。
　　“怎么？不是天师说晚辈是‘妖狐转世’么？”
　　御紫炎忽然想到，“啊――你刚才好像说那妖狐有‘万年修为’，既是如此，或许你还反而该称我一声‘前辈’呢。”
　　见御紫炎并非真的记起，天师眼中再次恢复狠厉颜色，“哼，莫再与我逞些口舌之快。今日谁也救不得你。你这条命，留不得！”
　　“师傅！”御紫炎看向前方口中喊道。
　　“嗯？”听御紫炎如此喊，天师与月非医同时顺着他的眼光望去。
　　御紫炎趁二人愣神片刻，施展轻功飞身而出。
　　天师与月非医见御紫炎趁机想跑，哪里肯放过他，皆紧追而上。
　　“――”一运功，天师觉出不对劲，“妖孽，你动了什么手脚？”
　　“天师，是，泷烟草。”
　　月非医早已浑身麻痹动弹不得，趴在地上，艰难说出口。
　　“妖孽！你怎会有这般狠毒的药草？”
　　“你既说我是妖孽，我怎能不给点面子准备些毒药傍身。”
　　御紫炎口中说着，脚下却不曾放松片刻。自上次中了嗜心蛊，他便一直随身带着些烈性毒药。
　　如今看来，修真之人果然不是寻常毒物便能轻易制服的。
　　不知自己在那天师手底能逃上多久。方才见月非医出现之时他便已捏碎师傅交给他的玉符，只是师傅迟迟不见踪影，想来是被所谓守护大阵隔在外面不得进来。
　　见少年飞身逃走，被困人群之中的御天行心中万分焦急。
　　“小子，抓牢咯！”
　　背后魑裟邪说了一声，便抓着御天行肩头踩着众人脑袋飞出人群。
　　冲出人群，刚被魑裟邪放开，御天行便一声不吭运足轻功循着“紫幽”离去的方向全速追去。
　　“喂喂，好歹你也道声谢啊――”
　　魑裟邪不满的嚷嚷着，脚下却是比御天行更快移动。他可不想让小美人儿平白成了别人的手下亡魂。
　　况且那个所谓天师――
　　“……”
　　御紫炎一脚向后倒退半步，脚下沙石扑簌簌滚下身后断崖消失了踪影。
　　御紫炎心中暗叹――难道这便是所谓“穷途末路”？他果然不得命运垂青……
　　“不跑了？”天师咬牙切齿的问道。
　　“我是同情‘老’前辈身中剧毒还要辛苦运功追赶我，才好心停下来让你歇一歇。等‘老’前辈歇够了，可不要忘了告诉我一声啊。”
　　御紫炎耸耸肩，满不在乎说道。
　　御紫炎感到心底有个声音莫名响起――妖狐又如何？人妖相恋为何便得不到好结果？！
　　声音中带着的愤愤不平似是影响了御紫炎。
　　御紫炎虽不认为自己当真是什么妖狐转世这般离奇身世，却也莫名为那只狐感到不平。
　　为何一只有情有义的狐便要别人骂做“妖”？为何这些泯灭人性的人口中只会喧嚷着“斩妖除魔”？笑话！你说我是妖，我便给你这面子，“妖言惑众”，不气到你吐出三升血，也要让你肝火旺盛！
　　“少废话！”
　　天师由齿缝间挤出三个字，看那模样，恨不得能将御紫炎挫骨扬灰。这剧毒虽是不至伤及他性命，却也足以让他卧床好一段时日，并且此时他为运功驱毒、守住心脉，修为大损。
　　“你这妖孽，上次便是因你，使得我重伤调养了五年。今日又被你暗算。新仇旧恨，今日我定要一齐讨清！”
　　御紫炎微微蹙起眉，却并非为了天师咬牙切齿的言语――
　　曼珠，莫名声音，模糊记忆中几次三番在梦中出现的白狐，带着记忆转世的遭遇――一切种种，似乎将要连接成一串，却又似乎少了些关键纽带。
　　“前辈左一个‘妖孽’，右一声‘妖狐’，我倒想知道，你口中所说妖狐到底是确有其事，还是――只是你凭空捏造？”
　　“妖狐恋主，为祸人间，天道恢恢，得而诛之。万年前传下的祖训，岂是凭空捏造？”
　　天师摆出一脸正义凛然模样，却只看得御紫炎心中作呕。
　　“祖训？万年前，此世只有修真门派吧？前辈，又是属于哪个门派？这祖训，又是何人传下的呢？”
　　御紫炎扬起右手，食指戳腮，偏头笑问道。
　　“妖孽莫要妄想再套我的话。我派祖师因你殒命，我派早已与你这妖狐结下不共戴天之仇。你这孽畜！看我今日定要将你挫骨扬灰！”
　　御紫炎见天师眸色一凛，纵身袭来，知道此时并非合适时机去探究自己为何总是无端遇上些超出常理之事。
　　“我只怕此时‘老’前辈已是心有余而力不足了――”
　　见后无退路，压下心中疑惑，御紫炎只得放手一搏，上前与天师缠斗起来。
　　==============================================================
　　“你确定我们不需要出手帮忙？”
　　虚空中，俏皮声音再次响起，声音中带着一抹忧虑。
　　“下界之事，你我不得插手，此乃定例。我们已经封锁了此处与上界联系。已是到了极限。”
　　低沉声音响起，带着些安抚意味的说道，“况且这所谓的天师，凭他二人，再加上白尘、魑裟邪，足以应付了吧。”
　　“可是――”
　　“冷静些。这天师无法与上界取得联系，是以他的身份，仍不为人得知。但若是你我此时出手，必定惊动上界之人。若果真如此，他们二人的性命才忧矣”
　　“那到底我们要这般忍气吞声到何时？！”
　　俏皮声音有些不甘的问道。
　　“至少要等到他二人真正觉醒，封印记忆恢复。到那时，他二人也才有些自保能力。”
　　低沉声音同样带着几分隐忍的说道。
　　“……”
　　==============================================================
　　“朝哪边走？”
　　另一边，魑裟邪与御天行循着御紫炎离去的方向一路追去，直至进了一片密林，看着前方一望无际的绿色，魑裟邪站下问向御天行。
　　“这边。”御天行指着一个方向说道。
　　“你确定？”
　　“――”
　　御天行静默。他是无法确定。此时他那参透人命格的异能毫无用场。只是心中隐隐有种直觉，那个人儿，在密林的那一端。
　　“没想到你竟也是个赌徒。”
　　魑裟邪邪邪一笑，事不关己一般品评到。
　　不去理会魑裟邪，如今别无他法，御天行选择相信自己直觉。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一零二章 双双坠崖 （改后）
　　章节字数：3993 更新时间：10-06-15 15:05
　　第一零二章双双坠崖
　　“乒乒乓乓――”
　　御天行朝着自己选定的方向一路劈开树枝枯藤，隐隐约约，听到打斗声。
　　听到声音，御天行心里一紧，脚下愈发加快了速度，循着声音一路疾行。
　　魑裟邪此时亦听到打斗声，不禁在心里暗叹一声――难道当真是“父子连心”吗？没想到这小子竟是指对了方向。
　　魑裟邪正欲抛下御天行先行一步，却听到身后一阵纷乱脚步声，回头一看，方才好不容易甩下的众人此时亦追赶了上来。
　　“你先行一步。”
　　魑裟邪停下脚步，拦在众人面前对御天行说道。
　　“嗯。”
　　御天行应了一声便头也不回的向前继续赶去。
　　“――”
　　魑裟邪撇撇嘴，高声喊道，“就说让你道声谢啊！好歹老子也算是你的前辈呐！”
　　见御天行毫无反应渐渐消失了踪影，魑裟邪翻转回身，一挑那双勾魂眼，提高嗓音说道，“老子现在心里很不痛快！小的们，就让老子拿你们当人肉靶子，出出气吧！”
　　说罢，魑裟邪就由体内祭出赤血法杖，与人群混战到了一处。
　　将一片混战抛在身后，御天行只一心惦记着少年的安危。
　　循着前方的打斗声终于冲出密林，御天行终于看到了令他牵肠挂肚的人儿。
　　并未注意到御天行的到来，御紫炎依然站在悬崖边上与天师缠斗周旋着，手中一缎紫色绫锦时而幻化为剑，时而幻化为盾。
　　就在御天行正欲上前一步加入战局之时，“R啷――”一声刺耳的声音似是要冲破他的耳膜。
　　下一刻，御天行眼前的一幕，更是令御天行险些停止了心跳。
　　御天行只觉眼前一柄宝剑刺中一面紫色绫盾，激起一片电光火石。
　　而紫色绫盾背后的紫衣人儿身子似是受到冲击波的影响，横着飞起，在空中划出一道优美的弧线，随后像断线的风筝飞向近在咫尺的断壁悬崖。
　　“幽！”
　　撕心裂肺一声回响在连绵群山之中，月白色衣袍翻飞，一齐跳下悬崖。
　　正欲一众人混战，杀得起兴的魑裟邪，听到不远处一声嘶吼，握着赤血法杖的手一紧，不再玩耍下去，奋力要冲出人群。
　　“小美人儿，可别这么轻易就丢了小命啊――”
　　魑裟邪口中喃喃念道。
　　……
　　御紫炎听着耳边呼呼风声，心中暗叹那天师好厉害，身中剧毒功夫竟然还如此了得。本想放手一搏，到底实力不济被人打下悬崖。
　　刚才听那石子滚落的声音，这悬崖不知深几许，此时自己身受重伤无力自救，等到了崖底怕也是成了肉酱。
　　正趁着最后的一点空闲欣赏着断壁绝景――御紫炎记得前世曾看到有人写过，当你从悬崖上掉下去的时候，千万记得睁开眼睛，因为你看到的，将是一般世人一生也没有机会看到的壮丽绝景。
　　自那一刻起，一辈子，牢牢记住了那份置生死于度外的气概，夜禹桥总是背着心底的一份厚重执拗的一路活过来。
　　前世的自己，之所以如此执拗，是因为没有人给他一个软弱的理由么？那一瞬间，御紫炎脑中似是闪过许多片段，却又看不分明。
　　“呵，脑袋先一步意识到死亡了吗？”
　　记起前世看过的关于“走马灯”现象的阐释，御紫炎此时尚有闲情逸致自言自语的说笑着。
　　正自优哉游哉的享受着极速下降带来的刺激感，耳边却传来御天行撕心裂肺的呼唤声，御紫炎循着声音向上看去，惊讶的看到那男人竟也随着自己跳了下来！
　　“笨蛋！”
　　御紫炎口中艰难的骂道，运足全身能够调动的内力，一个掌风推上去想将那个昏了头的男人震回崖上。
　　“紫幽！你做什么？”
　　在空中感受到少年弱得可怜的内力向他推来，御天行恼怒的叱问道。
　　“――”
　　发现自己的内力全然不起作用，御紫炎无力的瞪视着两人距离崖顶愈来愈远，口中只是反复喊着，“笨蛋，笨蛋，笨蛋……”
　　伸手奋力将少年拉进怀中，御天行仔细护住少年全身，“这世上，怕你是第一个、也是唯一一个敢如此骂我之人。”
　　“放心，以后一定会有千千万万人如此骂你！”
　　御紫炎没好气的说着，眼中却是闪烁着晶莹――风好大，吹得眼睛不舒服……
　　“看谁敢！”御天行冷冷说道。
　　“呵。”
　　御紫炎轻笑一声，到了这时候，他的“父皇”还摆出一副高高在上的神情。
　　“父皇――”
　　御紫炎轻声唤着，以为风声定能盖过他的声音。
　　既是要死了，最后让他再唤一声父皇吧――这是在这人世上他第一声唤出的话，也是这人世上曾经唯一与他分享过身世之谜的人，更是代表着他在这世上兜兜转转十四年、最后到底还是割舍不下的羁绊――
　　将生死置之度外，御紫炎此刻只是紧紧回拥这个愿与他同生共死的男人。
　　紧紧相拥的二人在空中划出一条直线。
　　耳边呼呼作响的风声仿佛被隔绝在外，御紫炎在想或者两人便这样无休止的坠落下去，穿过时空的夹缝，坠落到另一个世界，若是如此，他这一次愿意放下所有无谓的坚持，不再退缩、不再排斥，去相信，相信在这世上，他还能拥有一份毫无保留、真挚不虚伪的爱。
　　便是曼珠不回应他的呼唤又如何？有谁能证明曼珠契约不是梦一场？有谁能肯定，他的爱人之心，当真找不回了？
　　“咚――”
　　来不及多想，突然一阵刺骨的冰凉，而后汹涌而至的冷水冲入口鼻，本就已经身受重伤的御紫炎被这突如其来的刺激冲得失去了意识。
　　到底，再没有机会了么？
　　父皇，若是下一次我们还能相遇，让我试着找回那份爱吧――失去意识前的最后一刻，御紫炎心中默念着，忽而觉得过去似是听到过极为相似的一句话――
　　在很遥远很遥远的过去……
　　==============================================================
　　“咳――”御紫炎轻咳一声，用力张开沉重的眼皮。
　　“我们――”
　　没死？
　　“别动。”
　　阻止少年想要自己起身的动作，御天行轻轻将他扶起。
　　“笨蛋！我与你非亲非故，你凭何随我一起跳下来？！”刚刚恢复了一丝力气，御紫炎便气急败坏的质问道。
　　“有力气发脾气了？便是无事了。”
　　御天行全不去理会少年的话，只是自顾自脱下御紫炎的衣衫，将少年托在怀中，一面帮他运功疗伤。
　　“回答我的话！”
　　小小的山洞里面，御紫炎有气无力的问话一遍遍回响着。
　　“这具身子自行随着你跳了下去，哪有为何。”
　　御天行倒是显得平静的很，似是说着理所当然的话，“火折子早已湿透，好在此处气候温热，不然你我不曾摔死也会活活冷死。”
　　“嗯――我不曾摔死、不曾冻死，也会活活被你气死！”
　　反正已经露出本性，御紫炎此时索性不再佯装温和，伶牙俐齿的话语，掩饰着心中此时难以抑制的悸动与后怕。
　　“――”御天行挑眉看向怀中人儿。
　　“看什么看？！”
　　一双紫瞳圆睁，苍白抖索的唇却显得没有半点威慑力。
　　“没什么，从前不知你竟是如火般的烈性子。”
　　心疼少年虚弱的模样，御天行手中继续不断为他输送着股股温暖内力。
　　“要真是有火，也是被你气出来的！”
　　御紫炎撇撇嘴。心中也有些奇怪，今日心底确是有些异样感觉――自从天师唤他妖狐转世起，心底似乎就不断升腾着一股无名火。
　　“――”御天行不语。
　　“可是后悔了？若是早知我不是个如水般温顺的人，你怕便不会待我如此和善了。”
　　“如水？”
　　御天行反问一句，“我几时曾说过你是个如水般的人？”
　　“！”
　　御紫炎心惊失言――是啊，说他是个如水般人儿的是父皇，被他抹去记忆之前的父皇。
　　“嗯――”
　　御天行反复咂摸一番，点头道，“倒是不错，过去确实觉得你和顺的很。不过也如水一般，虽是清透见底、却也同样如无形的流水一般难以掌握。”
　　“多谢夸奖――”
　　御紫炎恨恨的道。他可不曾忽略，御天行流金黑眸之中满溢的笑意。
　　“呵――”
　　终是撑不住，轻笑出声，御天行说道，“如今这般的你，倒是更加可爱些。”
　　“你……”
　　“别动！”
　　按住想要乱动的少年，御天行说道，“你伤得不轻，安静些。”
　　“――”
　　自知此番确是伤势不轻，便依言安分下来，御紫炎才转了心思盘算如何才能由这万丈崖底出去。
　　方才他们由崖顶坠落到底竟用了小半柱香的功夫，如今他的伤势也不知几时才能痊愈。
　　悬崖离崖顶如此远，便是魑裟邪有心救他们，也寻不来如此长的麻绳啊。
　　思及此，本就昏昏沉沉的头更加沉重，晃了晃脑袋，想要尽力看清眼前模糊的脸，却是一阵晕眩感袭上心头。
　　-------------------------------分割线---------------------------------
　　梦梦有话要说：
　　特意去百度了一下~谁让梦梦是学工科的，得算一算时间和高度是不是符合重力加速度计算公式啊，结果算一算还是要比珠穆朗玛峰还夸张。。。。。亲们八要pia偶。。。。。
　　曾经的计算时间的单位：一年有十二月，一月有五周，一周有六日，一日有十二时辰，一时辰有四刻，一刻有三盏茶，一盏茶有两柱香，一柱香有五分，一分有六弹指，一弹指有十刹那。一刹那就是一秒钟。
　　喝一碗茶的时间，从端上来开始，然后慢慢品尝，一饮而尽，其实就是一碗茶凉到可以入口的程度所用的时间。夏天要15分钟，冬天10分钟都用不了。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一零三章 高烧 （改后）
　　章节字数：3533 更新时间：10-06-15 15:33
　　第一零三章高烧
　　“――”
　　断断续续的嘤咛声在小小的山洞之中不时响起。御天行拥着少年忽冷忽热的身子，紧蹙着帅气的眉。
　　“醒了？”
　　见少年眼皮之下的眼珠骨碌碌转了几转，御天行轻声问道。
　　“――”
　　用力撑开酸胀的眼皮，御紫炎哑着嗓音说道，“我可是发烧了？”
　　“不错。”
　　费力看了一眼散乱在地上的衣衫，御紫炎继续说道，“天快些将衣衫穿上。不然连你也要受寒。”
　　“如此方便你取暖。”
　　将怀中人儿搂得更紧些，御天行低声说道。
　　“――”
　　心中莫名一阵暖融融，不仅是为此时这怀抱传递来的温度，更为怀抱的主人这份关怀与照拂。
　　“天原本是个很温柔的人呢。”
　　舒心的阖上双眼，御紫炎喃喃说道。
　　“呵，这倒是头一回听说。”
　　御天行话音中带着几分愉悦。
　　御紫炎轻轻叹息一声。
　　“你刚才――似是睡得不很安稳。”
　　御天行柔声问着，拥着少年的手又紧了几分。
　　“……”
　　御紫炎迟疑片刻，终是悠悠说道，“嗯，梦见些旧事罢了。”
　　“旧事？”不知为何，御天行似是觉得怀中人儿此时的口气，不像个十岁的少年，反而像是个暮年老人。
　　“――”
　　御紫炎静默，不错，只是些旧事。不过是夜禹桥幼年生病时，独自面对徒徒四壁，便是烧到昏头胀脑，也绝不肯开口对养父母提起一个字的记忆。
　　吐出一口浊气，御紫炎有些费力的抬起头，看向御天行，口中说道，“天，讲讲你儿时的事吧。”
　　“为何好端端问起这个？”听少年提及童年，御天行的声音冷了几分。
　　“……”
　　当初在秘道之中，御紫炎便猜想御天行的过往并不快乐，只是一直不曾得了机会问起，抑或，他从未真的好奇过。
　　“长夜漫漫，找些话题打发时间罢了。你若不愿提，不必勉强。”
　　御紫炎意识到，此时他想要问，而御天行，或许并不愿忆及过往，正如对一些事，夜禹桥选择遗忘。
　　“谈不上不愿。你若想听，便讲给你听。”
　　……
　　听着御天行语气平淡的诉说，御紫炎心中一阵酸楚。
　　初见这男人时他的冷漠，再见这男人时他的多疑，原来是因着如此的过往。
　　这个男人，儿时从未享受过半点亲情。这个男人，儿时总被人敬而远之。这个男人从儿时便一直独自面对无数或恐惧、或嫉妒、或利用、或忌讳的视线。这个男人，竟是从未享受过半点温情……
　　御紫炎有些后悔，他不该问起这些往事，令这男人平白忆起种种不快。
　　御紫炎有些后悔，他当初不知所以轻易说出“不会背叛”之诺言，岂知要父皇对他付出信任多么不易！
　　“怎么？”
　　御天行淡淡的语气，仿佛方才讲述的那些令人心寒的过往并非属于他。
　　“对不起。”带着一丝鼻音，御紫炎闷声说道。
　　“这回又是为何？”
　　御天行挑眉问道。
　　他还记得白日里少年对他便说过一次“对不起”。
　　御紫炎摇摇头，欲言又止。若是此刻告诉他自己是他的儿子，若是此刻告诉他自己辜负了他的珍贵情意一味逃避，他，是否也会冷眼看待自己？他，是否也会不再将心交出？
　　唇齿几经翕张，终是将话吞进肚里，摇摇头，低声说道，“对不起，害你忆起些不快往事。”
　　“无妨。已经过去。”
　　是的，已然过去，似乎有怀中少年相伴，御天行便可以平静的回首过去，而不再是满腔恨意与寒意。
　　“我可以再问一个问题吗？”
　　“说。”
　　“若是你――”有一日知晓了我曾辜负你的一片情意，你是否还会对我如此和颜悦色？
　　“什么？”
　　“没什么。”御紫炎摇摇头。
　　“有何疑问，讲出来。”
　　再一次隐约感到怀中人儿的心底似是裂开一条缝，御天行柔声鼓励着少年将心底的话说出来。
　　“做一位帝王，你，快乐吗？”
　　听了少年一句问话，御天行眼中颜色暗了几分。
　　“命中注定，无所谓快乐，无所谓哀悲。”
　　正如字面之意，御天行疏冷的声音中辨不出快乐，听不出哀悲。
　　“明了一切，却又无力改变么――”
　　御紫炎低声呢喃，一双手下意识抓紧御天行臂弯。
　　“不必难过。”
　　御天行低头，修长的手指轻轻抚过少年光洁的面庞。
　　“我没有难过。”御紫炎倔强的否认道。
　　“呵。你今日可是露出了本性？”御天行心情似是非常愉悦。
　　“是又如何？”
　　御紫炎固执的偏过头去，不让御天行看到他眼中一闪而过的挣扎。
　　“不如何，我更喜欢这般的你，多了几分活气。”
　　稀松平常的语气，说着“喜欢”二字。
　　脱口而出的二字，不仅令御紫炎愣了神，便是御天行自己，亦是片刻恍惚――“喜欢”？
　　原来自从初次见面时对少年的在意，到后来分别后的念念不忘，两次再见时心中不断涌出的疼惜，最后眼见少年坠下悬崖时义无反顾的同生共死，四年来的种种，零星点滴的心情此时终因“喜欢”二字联成一串。
　　不错，对少年偶尔流露出的脆弱无助涌起的这般柔软怜惜之情，是为“喜欢”；觉得少年一面说着无礼凌厉之言、一面做着些细微别扭的小动作可爱非常，是为“喜欢”；为少年不知为何总也挥之不去的悲伤与寂寥感到心疼不已，是为“喜欢”。
　　“喜欢”――
　　喜欢的心情渐渐充满整颗早已冷硬麻木的心，喜欢的心情满溢超出一颗心的容量悄悄凝聚、压缩、升华，一种陌生的情感呼之欲出。
　　御天行心中有些疑惑――这般悸动，这般不安定，这种感情该如何定义？又该如何表达？
　　……
　　“离开崖底后，随我回宫可好？”
　　御天行淡淡的说道。并非命令，而是问询。
　　“――”
　　御紫炎心中纠缠片刻，终是点点头，“好。”
　　“留在我身边，不要离开。”
　　“若是你心所愿。”
　　御紫炎垂下头，低声说道。
　　若是你心所愿……不，或许，亦是我心所愿――
　　“――”御天行看向怀中少年。
　　“怎么？”
　　为了御天行的沉默，御紫炎再次扬起头。
　　“没什么，只是不曾想过你竟会如此简单应承下来。”
　　御天行眼中闪过一抹笑意。
　　“为何……这样认为？”
　　“对于皇宫，对于我帝王的身份，你似乎在心中总存着一层隔膜。”
　　御紫炎闻言，双手握拳，又松开。半晌，才悠悠念了一句，“……那个地方，太冷。”
　　“有我在。”
　　御天行疏冷的声音似是染上几分温度，低沉的耳语声在御紫炎脑中不断盘旋萦绕着。
　　“走入三尺宫墙内，你是主，我为属。朝夕相处，或许你会发现，其实我并非一个值得你如此厚待之人――”
　　御紫炎扬起头，眼中闪过一丝挣扎。卡在喉咙中的言语，几经挣扎，仍旧没有勇气说出。
　　“不会。”
　　“真的……不会吗？”
　　御紫炎重复着御天行的话，却是多了几分迟疑。
　　“不会。”
　　御天行坚定的重复着，“你不必担心任何事。方才便说过，有我在。”
　　“是啊，有你在。”
　　御紫炎缓缓阖上双眼，带着几分疲惫，带着几分无奈的呢喃着。
　　这一回，让我留在他身边，或许我依然找不回早已交与曼珠的“爱”，却依然想留在他身边，隐瞒也好、自私也罢，只是贪恋他的温柔、贪恋他的宠。
　　老天，若你当真存在，请原谅我的坏；若你怜惜父皇的好，你是否能将夜禹桥放弃的“情爱”还给我御紫炎？
　　这一次，我定不会再随意挥霍、不懂珍惜，我想回报他对我的好，对我的宠，对我的爱……
　　==============================================================
　　轻轻拭去少年额头渗出的汗，低头看着少年沉沉睡脸，御天行眼底写满温柔。
　　一瞬间，温柔之中闪过一丝疑惑――坠崖之时，恍惚间似是听到“紫幽”唤了他一声“父皇”。是错听么？他从不记得有这般年纪一个儿子。
　　老大、老二……老三？为何对老三没有半点印象？
　　灵？记得老三该是灵所出。
　　光线昏暗的山洞之中，御天行双眸之中闪过两道金光――霜洁，为何跟随着“紫幽”出现在尚水？
　　“紫幽”，“幽”，你的名，到底为何？
　　……
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一零四章 身份 （改后）
　　章节字数：3136 更新时间：10-06-15 15:50
　　第一零四章身份
　　“――下，殿下。”
　　恍惚之中，御紫炎似听到有人唤他。
　　“嗯？洁？”
　　御紫炎口中喃喃唤道。
　　“炎儿，可是醒了？”
　　出尘的声音缓缓响起。
　　“师傅――”
　　沉重的眼皮不想张开。御紫炎低低出声。
　　“小美人儿，这是醒了还是说梦话呢？”
　　魑裟邪聒噪的声音真是恼人！御紫炎心中没好气的想到。
　　眼睛终于微微睁开一条缝，御紫炎感觉全身似要散了一般酸软疼痛，待看清眼前几人，正是霜洁、白尘、魑裟邪，还有……父皇！
　　御紫炎蓦地张大双眼，是了！他被天师重伤，与父皇一同坠下悬崖。后来――
　　不对！刚刚洁唤他什么？“殿下”？！那么父皇他――
　　“――”
　　御天行仿佛没听到霜洁的称谓一般，上前一步坐到床边，将御紫炎扶起在怀中，手背碰触御紫炎额头，淡淡说道，“热度退了。”
　　御紫炎此时脑袋一片空白，到底发生了什么事？
　　他们被救了回来？这里是哪里？客栈？不对，这里……
　　御紫炎微蹙眉头，环视四周，久不开口的声音干涩沙哑说道，“御华殿？……”
　　“不错。”御天行淡淡开口。
　　“――”
　　御紫炎张了张口，摆出一个“天”的口型，却又将声音吞回肚中。
　　“你曾答应过朕，愿陪朕一同回宫的，不是么？”
　　御天行低沉冷润的声音在御紫炎的耳边回响。
　　“……”
　　御紫炎记起在崖底与御天行的对话，但那时他是以“紫幽”的身份答应的他。
　　虽然不知父皇如何得知了他的身份，但――父皇到底知道了……
　　“霜洁去为殿下端些清粥来。”
　　霜洁行礼，揪着魑裟邪的衣领退下。
　　“天行定是有话与炎儿说，我去看看煎着的药可是好了。”
　　白尘微笑着转身离去。
　　“……”
　　室内一阵沉寂，御紫炎神游一般的不着边际的想着――御华殿内依旧是熟悉的冷香气息，御华殿的摆设依然如初，只是这御华殿内似是……少了几分人气――。
　　“紫炎是否该唤朕一声父皇？”
　　御天行表情依旧淡淡的，看不出半点情绪。
　　御紫炎闻言抬头看向御天行。流金的黑眸中沉静如水，没有半点波澜。
　　御紫炎深吸一口气，似是要集聚全身力量，终于，由口中悠悠吐出二字。
　　“父――皇。”
　　几日来，两个字在心中已是唤了千万遍，此时终于唤出了口，御紫炎觉得这一日，恍如隔世。
　　那一日，他心绪纷乱之下，忘记了自己刚刚发现的第三项异能。那一日，他一句话，抹去了父皇对他的记忆。那一日，他决定远离父皇的身边。
　　却没想，兜兜转转几年，他终是放不下心中牵挂。却没想，失去了记忆的御天行，仍有要他唤他“父皇”的一日。
　　一时间，御紫炎忽觉得眼眶有些酸涩。
　　“――”
　　御天行默不作声，环抱着御紫炎的手却紧了紧。
　　“……”
　　见御天行并未应声，御紫炎不知该说些什么才好，干脆亦是静默。
　　御紫炎不知，御天行此时脑中正回想着那一日白尘来到崖底时的情形。
　　――
　　“炎儿？”
　　御天行确信这一次他确实听到白尘唤怀中高热昏睡的少年为“炎儿”。
　　“――”
　　白尘抬起头来，浅笑着望向与他相同的一双流金黑眸。
　　“前辈知道他的真实身份。”肯定的语气。
　　“天行便是知道了炎儿的身份，又如何？”
　　“朕曾听他唤朕一声‘父皇’。”
　　“天行并未听错。”白尘点头。
　　“――”
　　御天行心中有些不悦，低头看向怀中人儿，“为何瞒着朕？”
　　“个中缘由，待日后天行自己询问炎儿吧。只是记得，明了心中何事最重要，切莫迷失了本心，纠缠在些细枝末节处。”
　　……
　　==============================================================
　　“父皇――”
　　带着一丝沙哑的声音有些迟疑的唤出声，打断了御天行的回忆。
　　深呼吸，御天行低低应了一声，“嗯？”
　　“紫炎……”
　　“怎么？悬崖之下那个烈火一般的小家伙又不见了？”
　　御天行挑眉笑着揶揄道。
　　看着眼前少年迟疑的模样，御天行终是决定暂且放下心中重重疑惑――他是他的皇儿又如何？不想让这人儿再露出胆怯模样，不想让这人儿再感到孤单彷徨。
　　山洞之中少年高热之际，口中喃喃自语一直念着些模糊不清、零碎不堪的断句，御天行唯一能听清的、也是少年重复最多的，是“妈妈”二字。
　　“妈妈”？记得那是燕昭国幼童对于娘亲的称呼。虽不知少年为何会如此称呼灵，但是少年口口声声唤着娘亲的模样却是让御天行心中愈发怜惜。
　　亲儿如何？血缘的羁绊更能将二人紧紧系在一处！若非父子连心，那一日怕他也不会凭直觉顺利得出少年所在。此时知晓了少年是他皇儿，更让他有理由将少年留在身边！
　　“算了算了！”
　　御紫炎撇撇嘴，闷闷的说道，“我独自一人在那纠结到底该如何称呼你才好，你倒在这里看我笑话。”
　　“朕方才说过了，唤朕父皇，炎儿，唤朕父皇。”
　　低沉的声音，唤着御紫炎的名，愿以父子之名确认二人之间割不开舍不下的牵绊，愿以父子之名订下同生共死的盟约。
　　亲昵的唤着“炎儿”，不似师傅的慈祥、不似母妃的淡淡关爱，那是只有父皇才能唤出的无限宠溺，这一声“炎儿”，御紫炎却已是多年不曾听过。
　　“父皇――”
　　将头埋进那体温偏低的胸膛，御紫炎一遍又一遍低声呼唤着，似是要将漏掉的四五年全部唤回来。
　　贪恋着御天行怀中熟悉的气息，御紫炎心中想到――罢了，暂且走一步算一步吧。
　　享受着少年撒娇一般不住的低声呼唤，御天行宽阔的手掌不时轻拍着御紫炎并不算成熟结实的脊背。
　　这样一个人儿，如何十四年了，他怎会不曾注意过这人儿的存在？这样一个人儿，如何十四年了，他怎会不曾多给他一些疼爱？
　　==============================================================
　　转眼间回宫已是三个月光景，下月初七便是自己十五岁的生辰。
　　照这里旧例，十五岁男子需行加冠礼。在此之前御天行得知了他的身份，倒也省去许多麻烦。之前是他太过随性而为，不曾考虑周全，此生身为皇子，这身份，又岂是他随意可以丢弃的？
　　“炎儿，快来用膳。你身上的伤总算大好，霜月霜洁今日可是一早忙碌到现在，准备的都是你最爱吃的膳食。”
　　视线由望着窗外转回，晏灵眼中掩饰不住的欢喜与慈爱令御紫炎心里暖暖的。
　　“殿下，此次回来，你可是清瘦了不少，现在定要多吃些才好。”霜月还是一样不拘小节。
　　“殿下。”霜洁依旧恬静，并未多话，只是默默为御紫炎端来他最爱的雨前龙井，垂下眉眼，却掩不住满眼喜色。
　　一切似又回到四年半以前，日子平平淡淡的过，却又似乎有些不一样，似是灰色的天空染上了蔚蓝的颜色，荒芜的土地萌生出鹅黄淡绿的嫩芽，干涸的河床内重新流淌着潺潺泉水――一切似是回到原点，一切，又似是全都起了变化……
　　只是有一点，御紫炎此时清清楚楚的感受到――眼前众人，皆是真心记挂着他的――御紫炎浅浅一笑，心里某处角落柔软起来。
　　“陛下。”霜洁平静的声音响起。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一零五章 各回各位 （改后）
　　章节字数：3490 更新时间：10-10-25 02:56
　　第一零五章各回各位
　　循声望去，果然一抹明黄色身影出现在门口。
　　这个男人――御紫炎咬牙切齿的瞪视着来人――自从自己回宫之后他就有事没事来到凌烟宫用膳，他不知如此一来，自己又成了宫内众人瞩目的焦点了么？
　　御紫炎可是听霜月提起，他离宫五年间，御天行的后宫又多了几个嫔妃，添了几位皇子皇女。后宫之内的明争暗斗更是愈演愈烈，可这最大的当事人却整日没事人一般，全不把后宫如火如荼的争宠戏码放在眼里。
　　“参见父皇――”
　　御紫炎极没诚意的唤道。
　　“嗯。”御天行淡淡应道。
　　“霜洁这便去多准备一副碗筷。”
　　见殿下满脸怒容，霜洁强忍住笑意行礼退下。
　　“怎么？陛下又来了？”霜洁刚刚退出饭厅，便看见霜月站在门口。
　　“看见了还问？”霜洁凉凉的说道。
　　“如此说来，殿下与陛下可是和好了？”
　　“小妮子莫要多嘴多舌！”
　　霜洁葱白玉指戳了戳霜月额头，“殿下与陛下几时不好来着？”
　　“洁，你这回回来后，怎得厉害了许多？”霜月委屈的捂着额头，一双美目水灵灵说道。
　　“行了，好大的人了，还与我撒娇，叫缘枫、墨雨瞧见都会笑话你，不知羞。”
　　霜洁淡淡笑着帮霜月揉揉额头。
　　“哼！那两个小子在贤剑山庄可是乐得紧呢，整日里围在庄主身边左一声‘禹乔姐姐’、右一声‘庄主师傅’，叫的可亲热呢。枉我辛苦照顾他们几年，却将我晾在一旁。真真是两个忘恩负义的白眼儿狼投胎！”
　　“瞧你！他二人新鲜外面花花世界，你倒是吃的哪门子干醋？”
　　“你二人如何站在门外？”晏灵走来，向二人问道。
　　“娘娘。”霜月霜洁齐声唤道。
　　“陛下在房内，是以霜洁才先退出来。”
　　“嗯。”
　　晏灵点头，“虽是如此也该用膳了。你二人随我进去吧。”
　　“是。”二人相视一笑，随晏灵一同进了房内。
　　一进门，三人先是一愣，随即满眼笑意。
　　见晏灵及洁、月进来，御紫炎才收回天炎锦。
　　御天行则是面无表情整了整有些凌乱的衣衫。
　　霜月偏头对着霜洁眨眨眼，这几日每回陛下过来，殿下都定要发上一番脾气，今日更是夸张，二人竟是在房内“切磋”起武艺来了。
　　霜月心中奇怪，过去可是不见殿下如此火爆脾气。
　　此次回宫，殿下怎好像变了个人一般，脸上表情也是阴天晴天丰富了许多――不过，这些变化也仅多是对着陛下便是了。
　　不去理会霜月询问的目光，霜洁只管低眉垂眼――殿下与陛下之间，不是三言两语便说得清的，更不是她能说得清的。
　　只是殿下似只是在享受“父子亲情”，而陛下也乐得如此“互动”，霜洁便也乐得听个热闹、看个精彩。
　　“用膳。”
　　御天行径自坐下，淡淡说道。仿佛方才一场打斗从未发生过。
　　“是。”晏灵应声，亦是坐下。
　　“――”御紫炎不做声，见晏灵坐下，他也只好坐下用膳。
　　见御紫炎拿起碗筷，御天行夹过一块无骨鱼肉放入御紫炎碗中。
　　“……”
　　御紫炎虽未说话，却是弯了唇角――他，“回家了”。
　　他整日在父皇面前一副任性顽童的模样，好似只有如此，只有看着父皇不时投来宠溺包容的目光，他才能稍稍放下心中隐隐的担忧――这样，或许有一日父皇得知是他抹去了他的记忆时，可能不会怨恨他……
　　抬起头环视众人――眼前几人，皆是“家人”。无关血缘，无关主从，唯有这几人，才是他前世今生仅仅认定的家人，才是给了他一个“家”的人，才是能让他表露出喜怒哀乐的家人。
　　还有师傅，也是关心着他的人。
　　御紫炎伤势好些之后，白尘接到风白阳传信，又匆匆赶去临风。见白尘走的如此急，御紫炎也不知是否风白阳身边出了麻烦事，不过既是白尘赶去，想必定凡事皆可顺利解决吧。
　　==============================================================
　　夜深，御紫炎依旧没有睡意，便随意搭了一件外衣，身影一飘，房内已是没了人影。
　　子时的深宫一片寂静，树影斑驳之下，间或闪过一两抹银光是巡夜的侍卫经过。御紫炎自敛去气息，莫说是普通侍卫，便是影卫也难得知他的所在。暗紫的身影闪动，在高高低低的宫殿屋顶上穿梭，影过无痕。
　　享受着耳畔呼啸而过的风声，片刻间人已是到了御华殿外。脚尖轻触殿外斑竹，竹叶微动，随即又恢复了宁静。一双紫瞳怔怔望着眼前一片琉璃屋顶，许久，眼前似乎又看到那双流溢金光的黑眸，御紫炎的嘴角不自觉地弯起一道弧线。
　　“没想到，糊里糊涂的竟跑来了这里。”
　　御紫炎苦笑着轻轻摇摇头。正欲转身离去，却不料一抹玄衣撞入眼帘。
　　“父皇。”
　　掩下心中片刻慌乱，御紫炎躬身施礼道。
　　“为何来此？”
　　身形一闪，由竹梢落于地上，不带起一点尘埃。波澜不惊的声音，疏冷中带着王者的威压。若是十年前的御紫炎，此时怕是已在那威压下喘不过气来，只是如今的御紫炎已非往昔可比，气定神闲，也随着御天行下了来。
　　“夜来无事四处游逛，无意间到了御华殿，惊扰了父皇，还望父皇恕罪。”
　　御紫炎恭敬有礼的说道。心中悠悠叹息一声――父皇得知他隐瞒皇子身份，到底心中有了些芥蒂吧？
　　在宫外时，他不会摆出如此一副皇帝威严的――御紫炎忆起那日在山洞中御天行说过的话，心中再次划过一抹黯然。
　　到底――已经回不到过去了吧？
　　“无意间？”
　　御天行低声呢喃，虽是声音极小，御紫炎却听得分明。
　　即便他现在身份是皇子，怕也是不能随意在御华殿附近走动吧？――御紫炎心中想着。
　　“怎么？白日刚去过凌烟宫，此时炎儿又想念父皇了？”
　　却不料话中带着一丝笑意，却是没有半点责备之意。
　　御紫炎猛地抬头，眼眸中映出的却是御天行放大的俊颜。
　　“……”
　　一时间，被御天行专注的眼神攫住，御紫炎似乎忘记了呼吸。
　　御紫炎以为平日里御天行再如何容忍他的任性妄为、言语冒犯，御华殿到底是他皇帝寝宫，深夜只身来此，确是犯了皇家禁忌。却没想到父皇他竟依然没有半点责怪怀疑。
　　御天行仔细打量眼前的少年，紫色的双瞳仿佛上好的紫水晶一般不带一点杂质，此时带着一点惊讶，眼中映出的全是他的身影。白皙的皮肤清透干净，完全看不出常年随白尘四处云游的痕迹。
　　少年初长成的身形由于长年习武显得健康有力，使得过分精致的脸庞却不显过于女气。不知是否是那一年中了嗜心蛊及其引发多种剧毒影响，这片大陆的人类本该极早熟的体质，十几岁的御紫炎却几乎停止了成长。身上并未如一般习武之人一般有着坚硬的肌肉，一例带着一点婴儿肥。
　　珠圆玉润的圆脸，下巴却略微尖出，饱`满的耳垂带着富贵之相，一双桃花眼配上一对形状姣好、末梢闪着紫芒的妙眉，顾盼传情。同是末梢带着紫芒的黑发随风起舞，仿若暗夜的精灵惑人心魄。
　　此时展现在御天行的，是少年的本来面貌，虽是看了几个月，却依然看不够，恨不能时时、刻刻都能见到少年的身影，哪怕是惹他生怒、甚至“以下犯上”与自己动起手来，御天行亦是乐在其中。
　　“谁要想你！”
　　见父皇不曾有责怪之意，御紫炎撇撇嘴，低声嘟囔着。
　　“呵。”
　　再次被少年孩子气的反应引得发笑，御天行眯起一双狭长凤目。
　　为何心中关于眼前人的记忆少得可怜？对于这个三皇子御紫炎，对于这个影卫幽，为何几乎没有记忆？便是他对皇子们极少过问，但至少对于灵这个身为影卫的儿子，他不该一无所知。为何……？
　　白尘选中作为弟子的人，照理该是有和过人之处才是。不过，那位祖皇帝行事一向无理可循，收如此平凡的孩子为徒也未必有何深意……
　　“嗯？”
　　终于，御天行熬不过好奇心，试着解读御紫炎命格，却看不出半点端倪，不由得心下更添几分疑惑。
　　“父皇……”看出御天行眼中的疑惑，御紫炎轻唤出声。
　　“――”
　　奇怪？难道他的能力出了问题？御天行暗忖。低头翻看自己的手掌，疑惑的神情却转为剑眉微蹙，“呵，多日未曾参看朕的命命格，险些误事。”
　　见御天行轻笑，又听他低语提及命格，御紫炎心中泛起阵阵涟漪――他刚才，可是看了他的命格？……
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一零六章 加冠 （改后）
　　章节字数：3705 更新时间：10-06-19 21:20
　　第一零六章加冠
　　“父皇……”
　　见御天行仍自出神，御紫炎无奈又唤一声，况且夜已深，御天行明日还需早朝。想要提醒御天行早些歇息，却被御天行突如其来的话打断了。
　　“炎儿，待加冠礼结束，随父皇出宫。”
　　御天行微眯的凤目中闪过一丝精光。
　　“父皇！――”
　　御紫炎心底一惊，猜不透御天行为何突然有此一说。
　　“嗯？”
　　见御紫炎似是有异议，御天行挑眉看他。
　　“这……”
　　御紫炎不是不知回绝意味着违抗圣旨。
　　“不愿？”御天行问道。
　　“――父皇之命，乃是金口玉言，紫炎可能不听？”御紫炎反问道。
　　“若你不愿，父皇不会勉强于你。”
　　几时曾有帝王会顾及他人意愿？御紫炎心中又是一阵暖意。
　　“紫炎不曾说过不愿。”
　　“那便是愿意？”御天行再次确认。
　　“是！紫炎愿――意。”
　　被父皇语气中一丝揶揄惹得不豫――这个男人，明明知道他讲话便是如此别扭，却每每非要逼他直接讲出。
　　今日午膳时也是如此，父皇三番两次非要说出他是否愿意与父皇一同用膳。
　　他不肯说，父皇便威胁说要每日早中晚三餐都来凌烟宫来用。开玩笑！若果真如此，后宫那些善妒的嫔妃娘娘们还不将他凌烟宫的门槛拆了去？！
　　看着父皇那副“阴谋得逞”的模样，御紫炎心中便又气又恼，气他故意逼自己讲出心里的话，恼自己竟是每每被他三言两语惹得失了常态。
　　眼见御天行凑在近前的俊颜但笑不语，御紫炎不动声色微退一步，行礼道，“紫炎告退，请父皇早些歇息。”
　　“嗯。”
　　见御紫炎后退的小动作，御天行微怔，心底微微有一丝莫名的失落感，却并未去深究。
　　眼见御紫炎转身离去，御天行久久凝视紫衣背影……半晌，亦转身离去。
　　==============================================================
　　七月初六，白尘回到大央，虽一例淡淡笑着，面上却难掩一丝倦容。御紫炎只道师傅旅途奔波，未曾多想。念及日前御天行的交代，待白尘稍事休息，便对白尘讲了。
　　白尘便去见御天行。
　　“天行要带炎儿出宫？”
　　两人进到密室，白尘端起桌上的白玉茶碗，直接问道。
　　“是。”御天行看向白尘，面无表情。
　　“你身边的默出去办事了？”
　　“没有。”
　　御天行微挑眉。他自是知道白尘言下之意，既然默在，他出宫理应带着默即可。
　　“――可否告诉我原因？”
　　略思索片刻，白尘问道。御天行坚持如此，怕是有什么理由吧。
　　“朕日前算到近期内朕将有一次劫数。欲渡此劫，需离宫一段时日。”
　　“――”
　　白尘浅笑着半眯着双眼，不语，只是看着御天行，似是在等待下文。
　　知白尘未被说服，御天行微叹口气，“其实朕同时也曾试图解读炎儿命格，却未看到半点。只是，朕有种感觉，欲渡此劫，炎儿须待在朕身边。”
　　御天行心中不是没有疑惑。看不透别人命格――过去从未发生过这般情形。隐隐的，御天行似是觉得心中有些什么悸动着――此行，一切疑惑似乎都可得到答案。
　　白尘依旧不发一言，只是默默饮尽杯中茶。修长的手指摩挲茶杯边缘，抬眼看着御天行，眼神却似乎落向不知名的远方。
　　“既是如此，你便带着炎儿出去吧。”
　　良久，白尘终于放下手中茶杯，悠悠说道。
　　“多谢前辈成全。”
　　“呵，成全谈不上，眼前之人还需自行珍惜。否则便是近在咫尺，也不过是无干路人。”
　　白尘低声沉吟。
　　“前辈？”
　　御天行听到白尘的话，却并未理解，“当日十年之约只过五年，待朕此次劫数一过，若炎儿依旧想随前辈出外游历，朕不会阻拦。”
　　御天行心中一缩，此时方才蓦地记起，御紫炎与白尘尚有十年之约。他，到底留不住他么？……
　　“眼下我能教的，炎儿已学得成十，这天下，他也已看得七、八成去。今后他也不必非要跟我四处走了。至于十年之约，全看炎儿如何决定。”
　　白尘似有深意的看着御天行，缓缓说道。
　　御天行微愣，炎儿，尽得白尘真传。那人儿的皇子身份又是对他加以隐瞒。
　　见白尘反应，似是知晓其中来龙去脉，却又总是不肯讲明。这背后到底有何缘由――
　　“天行有何疑惑，不妨日后与炎儿相处时自行寻找答案。”
　　白尘心中暗叹，炎儿好不容易心中松动了些，天行心中却又节外生枝出了些疑虑，帝王家到底有些隔膜难以跨过――么？
　　也难怪炎儿一直总对天行“帝王”身份诸多顾忌。
　　所谓“日久见人心”，时日久了，天行自会知晓吧――炎儿一颗玲珑剔透心，无意皇位，无意天下，连长生不老，他都不曾在意。无欲无求固然落得轻松自在，只是，炎儿当真无所求么？
　　此次天行的劫数或许是个契机，解的不只是天行的惑，他的好徒儿，亦可找到一直想要的答案也未可知。
　　离开御华殿，白尘回到凌烟宫，见满院的海棠开得正好。
　　微风起处，带起无数花瓣随风起舞。院中，一抹紫影站着出神，背着双手看着满地的花瓣，不知在想些什么，一时妙眉微锁，一时又展开笑颜，最后仰头望天，缓缓吐出一口浊气，顿觉心智清明。
　　“――”
　　白尘走上前，略微沉吟，道，“炎儿可是不想随天行出宫？”
　　“……不。只是――”
　　御紫炎闻声转身面对白尘，缓缓说道，“如今，不知该如何待在他身边。”
　　“哎。”
　　白尘微叹口气，物是人非，他如何不知那滋味，只是，“炎儿，你可知天行要带你出宫是因他算出自己近期有劫数。而你可助他渡劫。”
　　“我？”
　　御紫炎微显讶异，转念一想，却摇头，“不可能，他参不透我命格，如何知晓我可助他渡劫？”
　　“确实，他是不确定你可助他渡劫，他说他直觉如此。”
　　“胡闹！”
　　御紫炎紫瞳圆睁，一反平日的冷淡模样，声音竟微微带着丝颤抖，“渡劫系他安危，事关重大，他怎可如此草率！”
　　“――”白尘无言，只别有深意的望着御紫炎。
　　被白尘望得久了，御紫炎忽觉自己失态，正欲言语，却被白尘再出惊言震得愣在当场。
　　“情，不自知。炎儿，五年腊月初八，五条平安结，此刻既已各回各位，心底最后一丝挣扎到底是为哪般？岂知你便再逃，心出卖了你，你又能奈他何？不如随心而行，免得自苦，也平白错过了手里的缘分。”
　　紫衣的人儿生生愣在了原处，他不知，他从来不知道，原来白尘眼中的自己竟是如此。只是――他心底仍自留着一丝不信，他也不敢去相信。
　　当日是他亲手放了手里的线。如今便断难再有抓住的时候。
　　当年父皇给他全副信任他不曾珍惜。而今时今日，他原本以“紫幽”之名与父皇重逢，而后又多出了“影卫”的身份。
　　便是此事上父皇并未多做计较，但接着，他身上平白多了个“皇子”身份。
　　父皇便是不曾表现出来如何，心中到底疑虑难消吧？那一夜父皇试图解读他命格便是明证。
　　思及此，御紫炎心中闪过一丝极浅淡的隐痛。
　　忽略心中隐隐难过，御紫炎心想，无论如何，他定会保父皇周全，哪怕陪上性命――当日宣誓做了父皇的影卫，不只是一种形式，他确是献出了自己的忠诚――即便这忠诚背后，还夹杂着许多其他说不清道不明的情感。
　　“徒儿，陪他渡劫便是。”
　　白尘淡淡的笑了，“好孩子，不必想太多，花谢花开，潮涨潮落，万物皆有道，强求不得，也逃脱不得，只顺着你的心便好。早些歇了吧。明日便是你的加冠大礼了。”
　　翌日早朝，御紫炎身着浅黄衣袍，脚下猩红地毯，头上黄金屋顶，缓步走入大殿，眼前高高在上的龙椅，坐着一身龙袍的御天行。
　　十五年前，他在这个地方行了抓周之礼，下了早朝被那个清冷的男人抱回了御华殿。十五年后，他同样在这个地方行加冠之礼，一步一步走上金阶，走到御天行的面前。
　　御紫炎缓缓跪倒，上方的男人将碧玉冠轻轻套在他束起的发髻之上，柔柔的将冠带绕过他的耳畔，带着他抬起下颌，系冠带。仰起的紫瞳直直的注视着眼前霸气十足的俊颜。
　　五年的岁月根本没有给这个人的脸上留下任何的痕迹。那双流金的黑眸中，照旧波澜不惊，照旧疏冷无情。
　　只是或许，本以为一切都已回到原点，却是一切，都已回不去。
　　本以为自己心中仍留有爱，也本以为可以相信父皇心中仍有爱。
　　但此刻，御紫炎恍惚间有种错觉――他们依旧都是没有情、也不懂情的人。又抑或，以为彼此心中还有爱，才是种错觉？无法全心信任，何谈真爱？
　　是以不谈爱，最好，这样他便可以伴在他身边。这样他们之间就永远没有叛离。这样他们就永远不会有人受伤。这样他们就永远不会感到孤单和落寞。这样……真的是这样么？……
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一零七章 出行 （改后）
　　章节字数：3740 更新时间：10-10-25 03:07
　　第一零七章出行
　　加冠礼后，御天行下旨称要闭关修炼数月。朝中之事由御J岚暂代。
　　“怎么？想不通？”回到御华殿，御天行背手而立，站在窗前。
　　殿内气息微动，黑影闪出，御紫炎单膝跪地，“属下不敢。”
　　“不敢？”
　　御天行微挑挑眉，冷笑道，“你难道不是在想当年那御J岚明明在围场上表现懦弱无能，朕何以今日会着他暂理朝政？”
　　“主子决定之事，自有道理。幽绝无质疑道理。”
　　听到御紫炎谦卑而疏远的言语，御天行剑眉微蹙，再也无心配合这人儿，说道，“玩够了？可还要如此称呼父皇到何时？”
　　御紫炎微愣，随即释然，站起身，笑着说，“紫炎以为当值时，到底该自称‘属下’。”
　　“你不同。炎儿只是父皇的炎儿。”
　　御天行淡淡的语气辨不出情绪。
　　“……”
　　听到御天行的话，御紫炎心中又是一阵恍惚――曾几何时，他确是不曾计较自己的身份地位。
　　如今才知，原来所谓“作茧自缚”，便是这般。只是，御紫炎从未后悔选择做了御天行的影卫――
　　若非如此，或许他真的便再也没有理由留在父皇身边了吧。
　　见御紫炎的表情柔和了些，御天行也才放松了些心情，继续解释道，“那日在帐内，J岚的眼神已不似先前飘移不定，似是坚定了何种信念。回宫之后，他便一面韬光养晦，一面暗暗磨砺自己、培植势力。
　　如今的御J岚，有野心、有抱负、有计谋、有后台。至少眼下，是下一任帝王的不二人选――”
　　除非――有人比他更出色，且有心皇位，御天行想到此，心里暗惊――为何他会作此想？其他的皇子他都一直留有眼线暗中观察，除了大皇子御J岚，目前尚无人再适合接替他的帝位――
　　除了他眼前这个一直不在宫里的三皇子，这个自愿作影卫的三皇子，这个他心中没有半点记忆的御紫炎。
　　他既选择作影卫，便是放弃争夺大位了不是么？为什么？为什么自己此刻还要考虑他呢？是因为他再次闯入自己的视线么？是因为自己觉得他会助自己渡过此劫么？……
　　“收拾细软，即刻出宫。”
　　敛下心中思绪，御天行再次感到，此行，一切将要大白，遂吩咐道。
　　“是。”
　　==============================================================
　　“炎儿。”
　　出得宫来，御天行座下一匹烈焰马，立在路中。
　　“主子。”御紫炎闪出身形。
　　御天行微蹙眉，声音冷了几分，“父皇刚才唤你什么？”
　　御紫炎微愣，低下的头却微微扬起一抹笑意，随后恢复平静，站起身来，一双紫眸直视御天行，唤道，“父皇。”
　　御天行微挑眉，心情似好了些，“既是微服出巡，你如何唤父皇？”
　　御紫炎亦扬起嘴角，“那爹爹也要改一改自称才好。”
　　眼前这个小家伙顽皮的笑容，俏皮的“爹爹”叫得御天行清冷的心底涌起一阵熨帖的暖意。
　　“把你的马牵来，我们一起上路。”
　　御紫炎闻言一声口哨，不远处铁蹄“咯咯”作响，一匹墨雪马来到眼前，正是数年前御紫炎在秋围之时的坐骑。御紫炎翻身上马。
　　清晨寂静的街道上，一玄衣赤马，一紫衫白驹，绝尘而去。
　　==============================================================
　　一日奔波，御天行二人在大央二十里外的一个城镇落脚。
　　“二位客官是用饭还是住店？”
　　镇子虽不大，这云翔客栈倒还算不差。见御天行父子二人气质不凡，忙笑脸相迎，殷勤问道。
　　“两间上――”御天行淡淡说道。易了容的脸依旧掩不住俊逸贵气。
　　“不，小二，一间最好的上房。”
　　御紫炎忙抢过话头拦住了御天行的话。见御天行微挑眉看他，他只低声说道，“出门在外不比在家，我守在爹爹身边才放心些。还请爹爹委屈些。”
　　说罢也不顾御天行如何回答，转头又对小二说道，“弄些精致可口的小菜，再来一壶吟清酿。”
　　御天行倒也不再多言，随御紫炎安排去了。
　　用过晚膳，御紫炎拿出特意从宫内带来的雨前龙井，帮御天行沏上一壶，便拿过吩咐小二端来的纸笔。这次离宫匆忙，不及对慕华峰交待。此时得闲，势必交待几句。
　　收了笔，等待墨干，却听到背后御天行的脚步渐近。
　　“好书法，须理法通达、笔力遒劲、姿态优美。运笔要讲究节奏、力度，先人云‘寓刚健于婀娜之中，行遒劲于婉媚之内’，说的便是用笔之道。你尚需多加练习。”
　　御天行疏冷的声音依旧如穿石滴水，轻凌，有力，冷润。
　　御紫炎微笑回头，道，“紫炎受教了。”
　　“嗯。等回去得了闲，我亲自教你。”
　　御天行的嘴角也不自觉的荡起一抹若隐若现的笑意。
　　御紫炎微愣了愣，不只是为御天行展露的笑意，还是为回宫教他书法之说，但也只是片刻，复又浅笑道，“爹爹可想好去哪里？我们在人前又如何自报家门？”
　　御天行略沉吟，却问御紫炎，“你的意思？”
　　御紫炎偏头想了片刻，说道，“不如，我们南下启仙吧。上回北上凝湘公主的事情没了下文，孩儿终有些放心不下，沿路或许可以听得些消息。爹爹便是夜华绸缎庄的老板。我还是叫慕紫幽。爹爹――”
　　“――慕炎天。”御天行淡淡说道。
　　御紫炎淡淡一笑，让他跟自己姓“慕”，他就要做自己的“天”么？呵，他倒是不肯吃亏。
　　“你方才在写些什么？”御天行淡淡问道。
　　御紫炎微笑答道，“此番出门有些急，原本计划加冠之后留在大央一段时日帮小峰看顾绸缎庄的生意，却中途起了变化，紫炎才想写信向他交代一下。”
　　“小峰？”
　　“哦，便是夜华绸缎庄的掌柜。那绸缎庄是紫炎的产业。”
　　御紫炎猛然想起，既是御天行忘了关于他的一切，那么绸缎庄与慕华峰的事情他自然也是不记得了的。于是解释道。
　　“――”
　　这人儿在京城还有自己的产业么？御天行心中暗想，原来他私下也有自己的势力……
　　“爹爹可知劫数到底为何？”
　　御紫炎未察觉御天行的心思，继续问道。
　　“不清楚。这次参得的命格较平日里模糊许多。”
　　御天行淡淡地说着，仿佛说的不是关乎他安危的事情，心中却盘算着旁的事情，“况且――”
　　“况且？”
　　“不，没什么――”
　　御天行摇摇头，心中的话并未说出口――况且，他过去早已参得自己一生命格，命中并无此一劫。是何时起，他的命格发生了改变？
　　并不知御天行心中所想，御紫炎只是掩不住眼中的担忧，说道，“无论如何，紫炎定会保得爹爹周全。”
　　御天行面无表情，身子却微微一僵，硬是转过身去，低低说道，“嗯。”
　　看着灯下御紫炎认真书写的模样，御天行心中一番挣扎。记起离宫前交待默的事情，默当时似是愣了片刻。当时只道是默在犹豫此事是否该告知灵。
　　此刻回想，难道默另有话要说？他……是否不该做那般安排？
　　上回在尚水，他不过是淡淡问了炎儿一句，便惹得这人儿那般强烈反应。此次若是这人儿……
　　不，身为帝王，一些情况，他到底该掌握。况且若是炎儿有心帝位，他并不介意立他为太子。这般岂不正好？将炎儿立为东宫，他也不必出宫建府，可一直留在宫内陪伴自己左右。
　　不错，一切只为一探炎儿心意，别无其他――
　　==============================================================
　　“你可曾打探清楚了？”
　　福鸾宫中，凤方芸原本柔美的声音中带着一丝狠厉。
　　“是。娘娘。”
　　彭兰附在凤方芸耳边低语道，“奴婢打探清楚了，三殿下确实回到了凌烟宫，而且近来一个月，陛下时时出现在凌烟宫，与灵妃娘娘以及三殿下一同用膳。”
　　“那个小妖精，怎么又回来了？”
　　凤方芸银牙磨蹭，恨恨的说道，“前几年那小妖精莫名离宫，陛下不再提起他，本宫还以为陛下的新鲜劲过去了。此时为何又被那小妖精勾去了魂？”
　　她堂堂一正宫皇后所在的福鸾宫，却已是两三年不曾迎接过圣驾。不仅如此，本以为她生有两名皇子，且年长于其他众多皇子，小儿雪寒更是文韬武略，谁知陛下对她两个儿子不闻不问，反而去重用那个不中用的大皇子御J岚。
　　那个早就等于进了冷宫的莲妃生的儿子，能好到哪里去？！
　　“不过今日奴婢再去打探之时，发现三殿下好像又出宫去了。”彭兰又说道。
　　“哼，人妖孽，心自然也是野了的。”
　　凤方芸不屑的冷哼一声，随后愈发压低声音说道，“趁这回，将这后患彻底除了罢。”
　　听凤方芸如此说，彭兰微愣了一瞬，却到底是跟随她多年的人，随即领命退去。
　　听到门内动静，一道浅黄身影迅速闪到一旁去。眼中一道阴狠计算目光――正是凤方芸小儿，御雪寒……
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一零八章 两人 （改后）
　　章节字数：3432 更新时间：10-06-15 16:59
　　第一零八章两人
　　“爹爹，我们已离家十日。穿过这片林子，便是御寰最有名的五灵山。虽然御寰南方已似启仙气候温湿，五灵山顶却终年积雪，冰瀑布更是绮丽壮观。这几年我随师傅虽四处云游，却一直还未得机会看一看那冰瀑。不知爹爹可有兴趣？”
　　“也好。”
　　御天行淡淡说道，语调却轻快，出宫几日，御紫炎也不似在宫中对他总是横眉冷眼，此时言谈间神采飞扬的眉眼更是令御天行有些庆幸此次出宫带的是这小家伙，而不是不苟言笑的默。
　　二人说笑间已走进树林。
　　“爹爹，到了边境，看来老鼠也多了起来。”
　　御紫炎说着，一双紫瞳眯成两条缝，凌厉的看到树丛中隐约闪耀的银光。
　　“不过是些不自量力的小贼。”
　　御天行冷笑道。越接近两国交界，盗匪越猖獗。不过只要不是来暗杀的人，大多不足为患。
　　正说话间，耳边阴风阵阵，弩箭已从四处射来。御紫炎手腕一抖，数十枚银针射出，树丛中一个个应声倒下。
　　“炎儿太心软了。”
　　这几日拦路抢劫遇上几次，御紫炎每次只是用啐了麻药的银针封了劫匪的大穴，从未下过杀手。
　　这般心软，可是无法继承大位的啊――
　　“紫炎只是不喜杀生。”
　　御紫炎回头浅笑道。
　　“你放过他们，他们还会继续为害百姓。”
　　御天行不赞同的摇摇头。
　　谁知御紫炎闻言咯咯一笑，“爹爹是怪我妇人之仁么？人各有命，弱肉强食，紫幽不曾在意，也不会去在意。”
　　即便他也算进过阎府的人，却依旧不肯将事事归结于因果报应，虽说这一世显然有很多超自然的事实摆在眼前，御紫炎也只是自然而然地接受，神鬼之事却不曾一味迷信。
　　对于生，他未曾过于贪恋；对于死他也未曾过于介怀。
　　“紫炎自认不是什么善类，却也不想随意杀生。”
　　对于他自己的生命他可以淡然视之，别人的生死，他却不愿轻易定夺。
　　说话间，一道银光闪现，眨眼间已直逼御天行面门。御紫炎抽出腰间天炎锦卷住袭来的刀锋，微微使力，连人带刀甩到一旁。
　　来者一身黑衣蒙面，轻巧落地，看身手，绝非一般盗匪。见偷袭不成，林间又窜出五名黑衣人。御紫炎天炎锦如有了生命一般飞绕在御紫炎周身，而紫绫环绕下的御紫炎则护在御天行马前。
　　趁御紫炎尚未站稳，六名黑衣人一同欺身向前，顿时混战到一处。御紫炎手中一条紫绫注了内力锋利无比，所到之处，血滴飞溅，却只是限了人的行动，全无致命伤。黑衣人接连倒下，连连呼痛，御紫炎则从容不迫。
　　站立在眼前的紫衣少年，嘴角噙着笑，冷冷的，仿佛在取笑派来行刺的人居然如此无能。
　　虽易了容，却依旧掩不住紫瞳中的凌冽波光，更无碍少年清风般淡然的气质，刚才还好似一碗清水般明晰通透的人儿，此刻却又令人觉得如冰凌一般尖锐冷硬，可谁又保得准，下一刻，或许又会如烈火般燃尽周遭一切、不留半点尘埃。
　　就是这样一个人儿，一路上捉摸不定，令御天行愈发移不开眼。
　　“是谁派你们来的？”
　　紫绫卷了几名黑衣人的兵器丢去一旁。御紫炎抽出其中一柄宝剑，指着其中一人。
　　“没，没人指使我们。我们只是打劫的。”被指着的人结结巴巴地说着。
　　“打劫？你以为我会信么？”
　　御紫炎口气又冷了几分，手中的剑微微使力，那人的脖颈渗出了血。
　　“少侠饶命，饶命，我说，我说。有人悬赏――”
　　话刚说到一半，御紫炎只见那人眼神一晃，御紫炎忙回头，只见又一黑衣人窜出，剑锋直指御天行心窝。
　　“小心！”御紫炎脱口而出。
　　御天行方才只凝神注意御紫炎，待觉出身边气息有变，微一侧身堪堪躲过剑芒，左臂却还是划出一道血口。御天行凤目微眯寒光乍现，左手一扬，两根手指夹住剑身，微一使力，剑顿时折成两半。
　　来人似是未想到御天行功力如此高深，一愣神间，折断的剑峰早已划过他的脖颈。黑衣人应声倒下。
　　御紫炎见御天行没有危险，对他点头示意，微松口气，又见他受伤，心神微乱，欲上前帮他处理伤口。却听得御天行眼神一变，喊道，“背后！”
　　未待御紫炎反应，只觉得背后一道凉风，便是火辣辣的疼。御紫炎转身躲过再次刺来的匕首，手起剑落，匕首应声落地，握着匕首的断手还在尘土上跳动，猩红的鲜血溅了御紫炎一身。
　　本就温湿的空气中，血腥味使得御紫炎胸口发闷，十分不耐，削去人手的触感还留在持剑的手上，有些恶心。
　　“谁派你来的？”
　　御紫炎举剑指着偷袭他的黑衣人。却见那人已七窍流血，服毒自杀。再看地上躺着的六人，均被飞镖锁喉，全部气绝。是谁？
　　还未及多想，御紫炎只觉眼前一花，才想起自己背后也中了飞镖，脚下一软，身子后倾，落入那个熟悉的冷香怀抱。迷糊间，听得那疏冷的声音似带着一丝焦急的沙哑，“炎儿，炎儿，――”
　　“父――”
　　父皇不要担心，紫炎没事――一句话未及出口，御紫炎眼前一黑，失去了知觉。
　　御天行封住御紫炎周身大穴，勉强止血。见怀里的人脸色惨白，背后飞镖插在后心触目惊心，力道再深些，怕就有性命之虞。
　　为着这个认知，御天行心里纠紧，隐隐作痛。
　　伤势不明，御天行不敢擅自拔出飞镖。可是此刻身处荒郊野外，要到最近的城镇求医少说也有十几里的路程。
　　御紫炎的伤势断经不起这十几里的奔波。
　　“炎儿――”
　　御天行从未试过如此进退两难。正踌躇间，只听不远处马蹄声渐近。
　　“吁――”两匹马在御天行身旁站定。
　　“这位兄台，可有什么需要帮――”
　　话未说完，只见马上人腾的跳下，大声喊叫，“幽幽？你怎么受伤了？”
　　来者不是别人，正是萧逸仁与离莫言。
　　萧逸仁见御紫炎受伤，抬头紧紧盯着抱着他的御天行。
　　听来人如此亲密的叫着御紫炎心下有些不快，但想来应是御紫炎提过的那个居于此地的朋友，淡淡说道，“我是他的爹爹。我们遭人偷袭，炎――幽儿伤得很重，急需治疗。”
　　“小言，快来帮幽幽看看。”
　　萧逸仁听御天行自称是御紫炎的爹爹，微愣了一愣，却不再多说，急忙看向离莫言。
　　离莫言冷哼一声，听萧逸仁叫御紫炎叫得如此亲密心里难免有些不快，但他也知当日若非御紫炎撮合，他恐怕至今还未能正视自己对萧逸仁的感情。思及此，便过来察看御紫炎伤势。
　　只见离莫言喂给御紫炎一粒御真丸护住心脉，再用银针封住伤口附近的几处穴位，拔出飞镖，涂上金疮药，包扎好。
　　然后离莫言才转头对萧逸仁说道，“逸，带他回你的竹轩再慢慢调养。”
　　“嗯。”
　　萧逸仁应道，又转过头对御天行说道，“‘前辈’随我来。”
　　御天行轻轻将御紫炎抱到自己马上，然后翻身上马，轻轻环住御紫炎的腰身，使得他整个人躺在自己怀中，御紫炎的墨雪马自动跟在烈焰马后面。一行人片刻便到了萧逸仁的竹轩。
　　离莫言去煎药，御天行则抱着御紫炎随萧逸仁到厢房。
　　看着御天行轻轻将御紫炎放在床上。
　　“我师傅为何没有与你们同行？”萧逸仁问道。
　　“你师傅？”御天行疑惑。
　　“你――”
　　萧逸仁嘴微张了张，终只是轻叹口气，“他老人家也是幽幽的师傅。”
　　御天行当下明白，萧逸仁指的是白尘。
　　“我带幽儿出来办事，白前辈便没有同行。”
　　“原来如此。”
　　萧逸仁点点头，“幽幽受伤不轻，这世上能伤幽幽的人不多，看来不是寻常盗匪。你可知是何人下的手？”
　　对御天行不再以“前辈”相称，说话间，萧逸仁似有深意的望着御天行。
　　御天行凤目一凛，却瞬间又恢复平静，摇摇头，语气毫无起伏的说道，“我自会着人去查探。”
　　“呵呵。”
　　萧逸仁笑得有些诡异，却转口说道，“我去烧些热水来，幽幽喜洁，若不帮他打理干净，他醒来定要骂我。”
　　御天行微攥拳，声音却听不出一丝情绪，“不劳烦萧少侠了，我会帮幽儿清理。”
　　“也好，”萧逸仁挑眉看着御天行，似乎看出些什么，笑道，“那我这就去准备热水。”
　　退出房门，萧逸仁扬起一抹讥笑，“查探――查他自己么？”
　　眼中寒光一抹，转瞬而逝，萧逸仁离去。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一零九章 难忘 （改后）
　　章节字数：3097 更新时间：10-10-25 03:18
　　第一零九章难忘
　　萧逸仁到了厨房，见离莫言正在煎药。
　　“你不打算告诉他？”
　　离莫言两眼只盯着眼前药炉，口中淡淡问道。
　　萧逸仁烧上热水，从背后抱住离莫言，头垫在他的肩上，“幽幽应该知道。”
　　“他知道？还甘愿跟着他那个‘爹’？”离莫言皱了皱眉。
　　“呵呵，虽说一直知道幽幽与‘那人’关系匪浅，如今终于证实二人乃是父子，我到底也有些愣住了。”
　　“我早说过。”
　　“是是是，我的小言最是一颗七窍玲珑心。”
　　“――”
　　不去理睬萧逸仁毫无诚意的赞美，离莫言又说，“‘那人’可是个如此多疑之人么？”
　　“你上回也看到幽幽那块玉佩了，看来在他家里的地位十分微妙，那人试探他倒也不曾出人意料。”
　　“最道无情帝王家。”
　　离莫言冷哼，“紫幽既已拜了你师傅，何苦再去搅那浑水。”
　　“呵呵，只怕家里有他难忘的牵绊。”
　　“――‘那人’，可便是慕紫幽口中‘忘却’了往事之人？”
　　“恐怕是不错。”
　　“他让那人忘了，他自己却记挂着，自讨苦吃。”
　　离莫言冷冷说道。搞不懂那个少年，明明对他们之间的感情支持得紧，临到自己身上却是这般逡巡不前。
　　“那人也未必全忘的干净。”
　　萧逸仁侧头轻轻吻着离莫言的耳垂，引得怀中人一阵轻颤，耳垂染上一抹粉红，“幽幽也是个不懂情之人。”
　　离莫言摇摇头，“不是不懂情，他根本不信情爱、打从心底抗拒情爱。”
　　“哦？如此说来，幽幽岂不是比小言还难动情？”呼出的热气暧昧的扫过耳畔。
　　“离远些。”
　　离莫言强自镇定，微微推开身后的人，“我还得看着药炉，莫要烦我。”
　　萧逸仁不再逗他，转身要离开，“一个忘了，一个逃了，这二人――”
　　“……”
　　沉默半晌，离莫言低声说道，“你心里若不痛快，尽可以说出来。”
　　“――”
　　萧逸仁一愣，旋即笑了，将手中离莫言腰身搂得更紧些，在离莫言耳廓上轻柔的吻了一下，“我无事。他本就不曾将我放在心上。自然不知我也是他的儿子。”
　　“罢了，你与千月宫的种种瓜葛我不想管，也管不了。你自己心里有数便好。”
　　“嗯。”
　　萧逸仁点点头，柔情款款说道，“我只要小言陪在我身边，足矣。”
　　“……逸，我不愿修真，你可会怪我？”离莫言低着头不去看萧逸仁，闷闷说道。
　　“傻瓜，”
　　萧逸仁扳过离莫言脸颊细细吻着，“与其长生不老看尽沧海桑田，不若生生世世相遇相知，无论你身在何处，我一定都能找到你。”
　　“油嘴滑舌。”离莫言轻声骂道，脸上却掩不住的笑意。
　　萧逸仁也温柔的笑着，提了热水转身出门。
　　“热水备好了。我去厨房准备晚饭。有什么事再来叫我。”
　　御天行微点头算是道谢。待萧逸仁离开，御天行关好门窗免得御紫炎受风。
　　打开御紫炎的包袱，拿起里面换洗的衣物，御天行瞥见衣服下面一本线订的册子，一个檀木小盒，一个布卷，未曾多想，取出衣服，重新包好包裹。
　　御天行转身回到床边，轻轻扶起御紫炎，似是牵动了伤口，御紫炎低吟一声，妙眉微蹙。御天行愈发将动作放轻柔。
　　退下御紫炎沾了血迹的衣衫丢在一旁。拧干布帕，轻轻为御紫炎擦身。擦到御紫炎的右手，睡梦中的人儿似乎受了惊扰，胡乱挥舞着小手，口中喃喃说着，“我无意伤人，莫要怪我……”
　　御天行拍拍御紫炎的手背，在他耳边轻声说道，“乖，没事了。”
　　床上的人似乎安静了些，御天行扶起御紫炎让他趴在自己怀中，拧了另一块布帕，为他擦拭后背。
　　怀里的人儿闻到熟悉的冷香，身子微微蜷起，似要努力钻进御天行怀里，手紧紧抓住御天行的衣襟，口中又喃喃念道，“……皇子，你试探我，我……带出来的影卫……不是……所以？你忘了，不记得了……防备我……明争暗斗……撇也撇不清，你不信我，你不信我……为何，留下我……”
　　因受伤有些发热的御紫炎说话有些颠三倒四。
　　御天行只听得大概，抱着御紫炎的手微微一僵，却因为御紫炎下一句呓语彻底打消了推开怀里人儿的念头，“父皇不能受伤，你不能――”
　　微微颤抖的声音显示着声音主人发自内心的紧张与恐惧，紧紧抓着衣襟的手因用力而有些发白。
　　御天行想把御紫炎平放在床上，御紫炎挪动身子，似乎在寻找什么，碰到床边的墙壁，便侧着身子贴了过去。
　　御天行皱眉，这人儿，怎还是如此毛病？墙壁冰凉，整个人贴过去怎么受得住？想着御天行便脱去外衣，上`了床将御紫炎轻轻揽在怀里。
　　少年微微有些零乱的气息渐渐平静了下来，紧紧贴在他的怀里，沉沉睡去。
　　沉沉睡梦中，御紫炎觉得口中灌进苦涩的药汁，却累得张不开眼，头也有些痛，却是咬着牙不肯发出一丝声音。
　　梦里模糊的血肉令他觉得恶心，他浑身紧绷，不禁想要远离。挣扎间，似乎凉凉的触感划过紧咬的嘴唇，熟悉的冷香令御紫炎不禁觉得安心。被那气息环绕着，他又沉沉的进入梦乡。
　　整夜，御紫炎一动不动，保持着同一个姿势，手里紧紧攥着御天行的里衣，腿微蜷。偶尔还觉得背后少了依靠，想要去贴墙，都被御天行拦了回来。
　　宽阔的手掌轻抚着怀里人儿的后背，看到怀里人似乎很舒服的勾起嘴角，御天行却久久没有睡意。
　　“原来你已知道父皇在试探你。父皇伤了你的心么？”
　　御天行叹气，早该想到自己的私心会伤了这个本没有多少安全感的人儿，本该注意到这人儿的伶牙俐齿、轻言浅笑背后，隐藏的是一颗并不坚强的心，“父皇到底忘了什么？炎儿？清醒着的你时而风清云淡、时而洒脱不羁，却到底总是一副滴水不漏的模样，为何睡着的你却这般不安？炎儿，越想了解你，父皇却越觉得看不透。”
　　门外，萧逸仁欲敲门叫二人用膳，却听到屋内人喃喃低语声。放下抬起的手，萧逸仁似别有深意的一笑――
　　罢了，“那人”对幽幽，到底还是好的。而自己，也从未想过要什么“父爱”。过去或许心中有恨有怨，但他倘若当真与“那人”刀剑相对，恐怕心中最是难过的，莫过于幽幽吧？
　　低头看看手里――将饭菜温起来吧――萧逸仁如此想着，转身离去。
　　“幽幽，‘十年生死两茫茫，不思量，自难忘’――那是你告诉我的词。事过经年，只是并非生离死别。纵使你借助外力使他忘却你的种种，若是那人情用到深处，相忘，岂是轻易之事。枉你如此通透之人，为何如此简单道理竟然看它不透。”
　　……
　　御紫炎再睁开眼时，已是第二日晌午。眼前迷蒙的事物渐渐转为清晰，上方的纱帐清新淡雅――是客栈么？御紫炎想到。
　　想起身，只觉全身酸软无力，突然发觉身边有人，御紫炎心里警觉，却闻到一股熟悉的冷香――父皇？
　　怔忪间，揽着他的手臂微微收紧，冷润的声音在头顶响起，轻轻的，仿佛怕惊扰了他，“醒了？可有哪里痛？”
　　御紫炎缓缓抬头，那双流金的黑眸正望着他。下意识的稍稍退后，想退出那人的怀抱，“不痛了，只是有些无力。”
　　感觉出怀里人的退缩，御天行手臂略松了松，却未曾放开，依旧望着那对紫瞳，缓缓说道，“昨日那批人，不是我派的。以后我也不会再派人出手了。伤了你的心，怪我么？”
　　声音越来越低，最后几乎成了耳语。御天行从未试过如此低声下气，但是想到昨夜这人儿脆弱无助的模样，心便撕扯般疼着，生怕他再受到半点伤害。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一一零章 山巅绝景 （改后）
　　章节字数：3191 更新时间：10-10-23 00:08
　　第一一零章山巅绝景
　　御紫炎闻言一怔，随后了然，摇头道，“你是君王，我没有立场怪你。”
　　“炎儿，我此刻不是君王，而是害你伤心的爹爹，你――怪我么？”
　　御紫炎顿了片刻，随即浅浅的笑了，“爹爹从未害我伤心，我又怎会怪爹爹？”
　　看到御紫炎的笑容，御天行紧缩的心松开了些，却未曾注意到那浅笑背后一抹淡淡的苦意。
　　“昏睡了大半日，你也该饿了，我去拿午膳来。”
　　“多谢爹爹。”御紫炎依旧浅笑着目送御天行出门。
　　爹――爹，呵，早知你不懂情爱。早知不是爱――御紫炎在心里默默的想着――爹爹不会害我伤心，父皇也不会害我伤心。
　　早已没有人可以害我伤心了，因为我亦无心，无爱。呵呵，呵呵呵――
　　只是，嘴角那一抹苦笑，却是为何……
　　“幽幽~你醒了？！”
　　门外传来腻死人的声音，一听便知是谁。不似平日里听了便要退避三舍的模样，御紫炎难得的露出淡淡喜悦的笑容。
　　“吵死了，你安静一点！”果不其然，离莫言一例毫不留情的斥责着萧逸仁，却不知怎的，此时御紫炎却从中听出了淡淡的柔情蜜意。
　　浅笑间，一青一白两道身影已踱入门中。
　　“逸仁，莫言兄。”御紫炎的声音有些虚弱，但是带着一丝愉悦。
　　“嗯。”离莫言淡淡的应道，随即上前帮御紫炎把脉。
　　“有劳莫言兄了。”御紫炎客气的说道。
　　“幽幽~大家都是自己人，何必见外呢。”萧逸仁嬉皮笑脸的说道。
　　“……”
　　御紫炎与离莫言不约而同的看白痴一样的白了萧逸仁一眼。随后视线相触，御紫炎先是一愣，随即报以客气一笑。
　　离莫言仍旧淡淡的点了点头，“叫我莫言便可。你的伤已无大碍，将养数日便可痊愈。只是小心半月之内伤处不得沾水。”
　　“好的。”
　　“对了，之前收到你飞鸽传书说近日会来五灵山。我才和小言赶了回来。本以为能见到师傅的。怎么你会和你爹一起出来。他不是该呆在大央城的‘家里’吗？怎么会出来？师傅呢？为何没有同你们一起？”
　　离莫言交代完正事，萧逸仁又开始喋喋不休的说了起来，“对了，你爹他守了你整晚哦。看来他对你还是‘疼爱有加’嘛――痛。”
　　萧逸仁话未说完就被离莫言用手肘顶了一下小腹，连忙呼痛。
　　“吵死了。”离莫言冷冷的别他一眼。
　　萧逸仁笑意吟吟，他的小言，原本那个目中无物，任天下大乱眉头也不会皱一下的怪医离莫言，现在也学会关心别人了――虽然关心的方式很笨拙，不过却也正是他可爱之处。
　　御紫炎也微微一笑，见萧逸仁望着离莫言的眼神深情款款，离莫言也不似从前那般冷漠无情，御紫炎自是乐见有情人终成眷属。
　　见到御紫炎流露出的淡淡笑意，萧逸仁心中暗想――或许当真如小言所说，幽幽，你根本不信这世上存在真爱。
　　既是如此，你又是怎么看待我与小言、师傅与临风太子之事的？难道我们的感情摆在你的面前，也不足以令你信服么？抑或，你心中，还埋着更深刻的理由，让你总也跨不过这一关？
　　==============================================================
　　在竹轩休养了数日，身子终于大好。御紫炎清早起身，独自朝五灵山顶走去。一路上晨雾迷蒙，风微凉，旭日暖辉，洒在积雪上，为皑皑白雪罩上一层橘红色的薄纱，熨得人心也快要融化。
　　身上衣衫显得有些单薄，加上伤势初愈，清晨的寒意竟惹得御紫炎觉得有些冷。懒得回去取衣物，只掏出怀里的天炎锦披在肩上。
　　深紫的衣衫衬在半透明的紫绫之下，若隐若现甚是好看。
　　越接近山顶越觉得冷，正犹豫要不要回去，身上多了一件裘皮大氅，还带着一丝体温，和熟悉的冷香。
　　“一大早跑出来，想伤上加伤么？”微微责备的语气，却掩不住关切紧张。
　　御紫炎回头淡淡一笑，伸手要拿下大氅，“伤已不碍事了。”
　　御天行按住御紫炎的手，却见他执意要将大氅还给自己，索性披上大氅然后将御紫炎搂在怀里，御紫炎想要离开，却惹得御天行手上更加使力，无奈只得随他。
　　“清早要去哪里？”御天行问道，手却按在御紫炎腹部为他渡真气取暖。
　　“紫炎想去看那冰瀑。”冰凉的手脚渐渐回暖，心里更是涌着一股暖`流。
　　“将爹爹丢下自己独赏美景？”御天行挑眉问道。
　　“呵呵，孩儿知错。”御紫炎笑道。
　　“下次再敢独自乱跑，定要罚你。”
　　两人说笑间，已是走到五灵山顶。眼前千尺绝壁，一道银川倾泻而下，奔腾的瀑水夹杂着冰块，在日光下折射出绚烂光芒，似乎每一处都有一道小小的彩虹，又似乎每一处都只是一片冰水清透。
　　在那一瞬间，御紫炎失去了言语的能力，被眼前的景象深深震撼了，张了张嘴，却未吐出半个字，呆了半晌，终于苦笑道，“书到用时方恨少，搜肠刮肚想挤出句赞美的词藻，倒折辱了这绝景。”
　　“此景便是神仙也难得见罢？”御天行也不禁赞叹道。
　　说话间，只觉脸上一丝丝凉意，抬头看去，无数的冰晶悬浮在空中，在阳光的照耀下不停变换着光芒。
　　“钻石尘？！”
　　御紫炎低声惊呼道，没想到他居然在这异世见到了书中说的绝难见到的钻石尘。御紫炎一时兴奋，跑出御天行的怀抱，薄薄的紫绫上下纷飞。
　　御紫炎伸出双手轻触空中的冰晶，美丽的六角冰晶却瞬间化成一小片雾气悄然散去。
　　御紫炎眼中竟划过一抹不舍，于是展开身形想要避开空中的冰晶，只是空中的冰晶何其多，哪里避得开。
　　御紫炎起初有些沮丧，后又有了一丝释然，化开的雾气下一瞬间又会在附近再度凝成冰晶，恍惚间，舞着紫绫的紫衣人儿竟与空中的冰晶嬉戏成一片，恍若冰雪的精灵般，不该存在这人世间。
　　满天的冰晶衬着那一抹紫影晃得御天行有些睁不开眼，却又舍不得移开视线。
　　最后终于担心少年染了风寒，上前一步，张开大氅包裹住玩得兴起的小人儿。
　　“父皇？！”御紫炎有些不满背后的人搅了他的兴致，抗议着，竟有些撒娇的意味。
　　“再玩要着凉了。下次我们再来。”御天行的话带着不自知的轻柔。
　　“也好。”回头扬起一张笑脸，纯净，开怀，依旧浅浅的笑，却笑到了眼底，不似平日的云淡风清，是发自心底的笑。
　　一瞬间，御天行的心似也跟着沉沦在那一抹笑颜之中。若能永远拥有这笑颜，好似胜过拥有整个天下……
　　“爹爹，如今紫炎伤势已好了大半，不如今日便启程离开这里吧。”
　　“嗯，也好。每天看你那个那个聒噪的师兄和他的情人打情骂俏，实在有些吵……”御天行面无表情的说着分不清是玩笑还是认真的话，令御紫炎忍俊不禁。
　　“爹爹，他们同为男子却互相爱慕，爹爹不觉得奇怪么？”不知为何，御紫炎居然提起这样的话题。
　　“炎儿是指？”
　　御天行有些不明白，如今世上，虽说男风不盛，皇亲贵族圈养男宠只是却并不少见。就是他的后宫之内也有少数几个男妃，只是他对性`事本就淡泊，那几个男妃也都是各国送来的“礼物”，才放在宫里的。
　　“紫炎以为，在爹爹心中，男男相爱，尤其是承欢之人，会是……”
　　御紫炎不想说出“低贱”、或是“不耻”之类的字眼，毕竟他自己，曾经“爱”的，也是男人。
　　“炎儿也说他们是互相爱慕。既是两情相悦，又有何不妥。更何况御寰开国祖皇帝的爱人也是男子，我又怎会低看他们。”
　　“……”
　　没想到如今的御天行依旧能够轻易看出御紫炎心中淡淡盘桓的隐忧――
　　“谢谢爹爹。”
　　愣了半晌，御紫炎低头闷声说着，没有看到御天行一闪而过的柔情。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一一一章 伤疤 （改后）
　　章节字数：3049 更新时间：10-06-15 17:27
　　第一一一章伤疤
　　自五灵山顶下来，御天行二人便与萧逸仁、离莫言告辞离开了五灵山，继续启程去往启仙。
　　越接近启仙都城，途经的城镇便越繁华，盗匪少了许多，更加没有了御天行遣来试探的人马，御紫炎的心情放宽了许多。
　　只是那次偷袭的人依旧来历不明。看那刺客行动失败便服毒自尽，并非寻常盗匪，只怕是别有用心之人暗中指使。只是，来人是为着御天行还是为着他御紫炎的命，却不得而知。
　　是宫里的皇子争宠对他暗下毒手？可是，又有几人知道他随御天行出得宫来，且掌握了他们的行踪？
　　若是与御天行口中的“劫数”有关？……一次偷袭不成，定不会善罢甘休，怕还是会有第二、第三回。想到这里，御紫炎暗下决心定要打起十二分精神，不可再令人伤得御天行分毫。
　　“炎儿在想什么？”
　　策马走在官道上，御天行却见身边少年低头不语，妙眉微蹙不知在想些什么，还不时侧眼看看自己，最终似下定什么决心似的眼中闪烁着眩目的光彩。
　　“没什么。爹爹，我们今晚就可到达仙叶城了。”
　　御紫炎收敛精神对御天行淡淡笑道。仙叶城正是启仙国都。上次随师傅来此已是两年前的事情。仙叶城内人人懂医，人人识药，就连膳食也多有药补功效。
　　“嗯。今日正逢中秋佳节，仙叶城风俗，每年中秋仙叶城通宵不眠，各类祭奠灯会游行甚是热闹。今晚炎儿陪爹爹一起去看看可好？”
　　“好啊。”
　　御紫炎答应道。连日来御天行对他愈发亲切温柔了许多，想是上次受伤之事御天行心中难免觉得亏欠于他。途中再遇盗匪，御天行也不再袖手旁观，反而似乎有意减少他出手的机会。
　　御紫炎七巧心思，哪里觉察不出御天行的变化。别人都道御天行是个冷情冷性的君王，眼前的这个男人却只是将关怀之意默默的化在点滴之中。
　　傍晚时二人到了仙叶城，寻了一处客栈住下。
　　用过晚饭，二人便信步走到街上。每条街上都有不同的主题。有花灯街，有游行街，还有小吃街。
　　“好热闹。”
　　御紫炎不禁赞叹。眼光，却落在小摊前的一盏铃兰花灯。
　　“喜欢？”
　　御天行顺着眼光看去，铃兰花灯小巧精致，月白色的丝绸灯罩映衬着加了特殊材料的烛火，带着一点淡淡的绿色，更添了几分灵气。
　　见御紫炎似是很中意这盏铃兰花灯，御天行掏出银子指着花灯对卖灯的老者说道，“这个。”
　　“这位老爷好眼力，这盏铃兰花灯全城独一无二，老叟每年只卖一盏。”接过御天行递来的银子，卖花灯的老者乐呵呵的说道。
　　“给。”御天行将花灯递给御紫炎。
　　御紫炎一愣。
　　“怎么？不喜欢？”
　　“不……我很喜欢，多谢爹爹。”
　　“呵呵，小公子，这铃兰在我们启仙象征着幸福的约束，永远的爱情。小公子若是有心上人，这铃兰花灯可是最好的定情信物啊。”
　　老者说的津津乐道，笑弯了眉眼，全然没有注意到御紫炎脸上一抹可疑的云霞。
　　御紫炎匆匆向老者道了谢，急急转身离去。御天行将老者的话听得分明，微愣神，下意识摸了摸自己左耳上的紫金耳钉，脑中似闪过一些片断，却也未曾多想，怕在人群里和御紫炎走散，也急忙转身跟上。
　　御紫炎低头一路向前冲，心思有些零乱，想起御天行当初为他带上的紫金耳钉，又想起方才老者的话，握着铃兰花灯的手又紧了紧，脸上又觉得有些躁热。
　　恍惚间，御紫炎与前面的人撞个满怀，忙抬头想要道歉，“对――”
　　声音硬生生梗在喉咙，一双紫瞳直直盯着面前苦笑着揉着胸口的人。
　　“这位小公子，路上人多，要小心些。”
　　一样慵懒的笑容，一样深棕色的眼睛，一样墨黑的头发，一样低沉的声音，一样烟草的味道，一样――
　　“――”
　　御紫炎呆了，脑袋空了，心乱了，粉唇微微张合了几回，却失去了言语的能力，眼前的人依然带着一丝笑意，微拧了眉瞧着他，还是一样带着些无奈的表情，还是一样带着些狡黠的眼神。
　　“犬子一时冒失冲撞了阁下，还望阁下海涵。”
　　背后疏冷的声音淡淡响起，修长的手指轻抚着他脑后的长发，熟悉的冷香令他那颗失去重心的心似是找回了落点。
　　“对不起。”
　　御紫炎微微对面前的人欠身施礼。然后转回身揪住御天行的衣袖，“爹爹，紫幽累了，我们回去好不好？”
　　注意到少年微微颤抖的手指，微微颤抖的声音，还有微微颤抖的双唇，御天行的心里莫名的一紧。
　　不容多想，伸手将少年轻轻搂在怀里，轻轻拍着那微微颤抖却还是努力想要挺直的小小脊梁，明明是那般自信坚强的人儿，此刻却无力得像个初生的婴儿。
　　“告辞。”
　　对面前的人微微点头示意，便再不理会那人的反应，抱起少年，转身离去。
　　一路上御紫炎再没有说半句话，也不管一个十五岁的少年被人抱着走在街上会引得多少人侧目，只是用力环着御天行的脖子，将头低低的埋在他的肩窝里，十根手指紧紧扣在一起，努力想要克制它们的颤抖。紧咬的嘴唇微微发白，甚至带着一道血丝。
　　回到客栈，御紫炎的情绪稍稍稳定了一些。御天行不曾问起他的反常，他也不曾解释半句――对御天行，似没有了解释的必要；而对反常的理由，他自己心中也存着疑惑。
　　只是心底莫名的有个声音告诉他不要去回想，不要去探究。似乎明了一切之后他将面对的将是无底的深渊。
　　从来不知道自己的心底还有如此晦暗的记忆――那是属于夜禹桥的过去吧？御紫炎心中想着，既是属于夜禹桥的过去，那么若是此时能够忆起，他是否便能得知自己当初想要无爱的原因？
　　还有――他是否便能再次唤出曼珠。
　　深夜，御天行沉沉睡去，房内只剩下平稳的喘息声。客栈外，依旧是一片热闹的灯海。
　　灯火从窗外钻进房内，御紫炎睁开双眼，坐起身，展开枕边的包袱，拿出檀木小盒，并未打开。
　　白皙柔软的手指捏着小盒摩挲片刻，另一只手捻上右耳的耳洞，又望着玄色的布包，嘴角勾起极浅的弧线，一对紫瞳中却似乎蒙着一层迷蒙的雾气，目光有些迷离，望向窗外，思绪，似飘向世界的尽头……
　　御紫炎蹙着眉努力回想夜禹桥遗失的记忆，却越是回想，头越是痛得想要裂开。
　　“哈――哈――”
　　御紫炎大口吸着新鲜空气――方才那种快要窒息的感觉，似曾相识。
　　一只手抓紧胸口衣衫，御紫炎眼中划过一抹无奈。
　　试图回想，已是如此难过，若是想起一切，那种感觉是否会令他痛不欲生呢？
　　御紫炎回头看了一眼床榻上被他点了睡穴，沉沉睡着的御天行，御紫炎阖上双眼，掩住眼中闪烁点点晶莹――
　　=============================================================
　　“去查查，仙月客栈那一对御寰来的父子，是何身份。”
　　慵懒的声音，漫不经心的吩咐着跪在地上的人，深棕色的双眸之中却是一闪而过计算的精光。
　　“是，属下领命。”
　　“对了，还有。”
　　男人叫住领命正要离去的人，“左丞相那边有何动静？”
　　“属下无能。”刚刚站起的人重又跪下，“属下尚未能与上官公子取得联系。”
　　“下去吧。”男人摆摆手。
　　“洛儿，希望你爹那老顽固莫要坏了我的大事――”
　　打发走来报下属，男人低声呢喃着。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一一二章 王府行刺 （改后）
　　章节字数：4208 更新时间：10-10-25 03:40
　　第一一二章王府行刺
　　“啧，失手了？”
　　福鸾宫中，御雪寒将手中纸条搓成一团，恨恨说道。
　　“属下无能。”
　　地上跪着的人，听到御雪寒冰冷狠厉的声音，不禁打了个寒颤，忙低下头说道。
　　“哼。早知道靠你们这帮酒囊饭袋没用。”
　　御雪寒不屑的说了一句。
　　“不过――”
　　“有话快说！”
　　“据在一旁监视的人传信说，觉得与三皇子同行之人，像极陛下――”
　　“嗯？”
　　听闻此言，御雪寒挑眉。
　　“属下的人妄断，还望殿下恕罪！”
　　不知御雪寒到底何意，那人只得再次低头认罪。
　　“父皇……吗？”
　　御雪寒沉吟着，思忖半晌，然后拿起笔，抽出一张纸刷刷写了数语。随后站起身，冷冷说道，“这一回不要再办砸了！”
　　“是。”
　　恭敬的待御雪寒离开，地上跪着的人才站起身，收起桌案上的密函。惊鸿一瞥，信纸上题头写着“上官大人启”――
　　==============================================================
　　迷迷糊糊间御紫炎不知自己何时睡去的。醒来时，御天行正站在窗边。窗外的阳光有些刺眼，御天行修长的玄色身影笼罩在淡金的光辉之中，说不出的高贵与俊美。
　　似觉察到御紫炎气息的变化，御天行转过身来，冷润的声音缓缓说道，“醒了？”
　　“嗯。”
　　刚刚清醒的御紫炎声音带着一丝沙哑，透着别样的魅惑，“爹爹该早些叫醒我。”
　　看看窗外，已经接近午时。
　　“昨夜没睡好？”虽是问句，却是肯定。
　　“――”
　　“昨晚你撞到的那人――”
　　御天行似不经意的说着，一双凤目却不曾放过御紫炎抿唇攥拳的小动作，他却并未点破，只是从窗边走开来到御紫炎身边，一把将他抱起，坐到床边。
　　御紫炎此时有些失神，忘记了挣扎，御天行则眯起眼，修长的手指抚着御紫炎的头，享受着御紫炎柔顺的长发滑过指尖的触感，以及鼻尖传来的御紫炎淡淡的体香。
　　“昨晚那人，是启仙的陵王，论辈分，还是你的表兄呢。”御天行淡淡地说着。
　　御紫炎想起，自己的母妃是启仙与尚水皇族的后代。那个人――是他的表兄……
　　“――”
　　“他方才遣人送来请柬，要我们今晚过府一叙。”
　　“什么？”
　　御紫炎惊讶的抬头，“难道他知晓了爹爹的身份？”
　　明明他们都有易容，那人又如何知晓……
　　“上次凝湘远嫁遇袭，下手的便是陵王的人。”御天行并未回答御紫炎的问题，却是提到了几年前的旧事。
　　“那这次他宴请我们，到底有何用意？”
　　难道他想对父皇不利？
　　“难道这便是爹爹所说的劫数？”
　　御紫炎身子微微有些颤抖。是他提议来启仙的，是他撞见了陵王才让他发现了御天行的行踪，是他――
　　“炎儿。”
　　御天行轻轻拍拍御紫炎的后背，嘴角弯起一个浅浅的弧度，这人儿依赖他令他感到高兴。
　　但是，为了他而感到自责，却不是他所乐见，“所谓劫数，便是躲不过的。何况，我昨夜看了他的命格，他并非我的劫数。”
　　陵王是会行刺他，只是陵王伤不到他，自己却会招来杀身之祸。
　　“……”
　　御紫炎沉默片刻。他记得过去父皇曾经提及，凡与他见过面的人，父皇皆会看不清那人命格。
　　如今，御紫炎虽不知为何父皇又可看清那些人的命格了。但既是父皇能看出那人命格，且说出那人并非父皇劫数，御紫炎心中也随着松口气，却又依旧存着些疑问。
　　“那――爹爹要去他府上么？”
　　“嗯。炎儿可愿与爹爹同去？”
　　“这是自然，无论他是不是爹爹的劫数，紫炎都一定会跟随在爹爹身边。”
　　==============================================================
　　傍晚时分，御天行父子应邀来到了陵王府。御天行依旧一身玄衣，御紫炎却不似平日，换了一身月白色的衣袍。王府的管家引着二人一路来到后院花园。
　　御紫炎余光四处打量，看来这陵王在启仙定是位高权重，从这王府的排场便可见一斑。暗中查探，四处隐藏了不少武功高手，只是，未曾感到杀气。
　　难道陵王此次并没有恶意？御紫炎心里百转千回，他自是不希望御天行有任何危险，也不希望与那“陵王”为敌，毕竟那张脸，他……
　　“王爷，客人来了。”
　　管家的声音将御紫炎的思绪拉回现实。
　　“久仰陵王大名，今日不知陵王邀我父子二人来此，所为何事？”
　　御天行微微点头算是招呼，淡淡的语气透着王者的居高临下的霸气。
　　“本王昨日偶遇二位，见二位气宇轩昂，一心想要结交，才冒昧的请二位前来。还望阁下莫要见怪。还为请教阁下尊姓大名？”
　　“慕炎天。”冷润的声音，不带一丝感情。
　　“原来是慕兄。”
　　“紫幽见过陵王爷。昨夜紫幽冒失，冲撞了王爷，还望王爷赎罪。”
　　有了足够的心理准备，御紫炎的心情平和了许多，面对那张脸，依旧是平日里的云淡风轻。
　　见御紫炎如水的淡然自若，御天行的嘴角勾起一抹浅笑，昨夜见御紫炎那般失常，御天行有担心，也有不快，只因旁人搅乱了御紫炎的心绪。
　　“呵，小公子莫要介意。”
　　陵王笑道，随后一侧身，“二位，今日本王备下薄酒，还望二位赏脸，让本王一尽地主之谊。”
　　“恭敬不如从命。”
　　御天行说道。他倒要看看，今日这酒席，他到底意欲何为。
　　“请。”
　　三人分别落座，陵王一拍手，只见一排婢女翩翩走入。不多会儿，各色精美菜肴摆在眼前。
　　御紫炎自己斟了一杯酒，举杯道，“王爷为人豪爽，紫幽敬王爷一杯，先干为敬。”
　　酒杯凑到鼻前，嗅了一嗅，没有下毒。御紫炎一饮而尽。
　　“小公子果然气度不凡。”陵王也接过婢女送来的酒杯，一饮而尽。
　　御紫炎放下酒杯，不动声色的将自己的酒杯与御天行的对调，为御天行斟上酒。也为自己满上一杯。
　　陵王又一拍手，一对舞姬袅袅进入。乐声起，舞姬翩翩起舞。
　　御紫炎举筷夹了些菜，试吃了些。对着御天行轻轻点头示意酒菜均是无毒。
　　看着御紫炎谨慎认真的模样，御天行有些出神。这些时日的相处，是他与恢复了三皇子身份的御紫炎真正的朝夕相处。眼前人儿的一点一滴，已经悄悄的闯进了他的心底、占据了他的全心。不同于之前“月天”与“紫幽”之间若即若离的距离，也不同于“御寰帝”与“幽”之间微妙的主从关系。
　　此刻，眼前人儿是他的儿子，会在他面前露出嬉笑怒骂的真性情、也会在他面前不经意显出脆弱无助模样。
　　眼前人儿，他的淡然，他的落寞，他的冷漠，他的无助，他的顽皮，他的认真，他的疏远，他的依赖……一切的一切，似乎都是那么的熟悉和自然而然，似乎关于他的点点滴滴早在很久以前便渗透在自己的生命中，只是这种亲近的感觉――为何自己没有一点记忆？这中间一定有什么蹊跷，到底是什么？
　　“王爷好琴艺。”
　　御紫炎的赞叹声打断了御天行的思绪。只见陵王坐在古琴后面，刚刚一曲完毕，御紫炎眉眼间不经意流露出一丝莫名的情绪，深深的锁着陵王的身影，令御天行的心里划过一丝不快。莫名的，御天行希望身边人儿所有的赞美与欣赏都只属于他一个人。希望身边人儿的“喜欢”，只属于他一个人。只因，他的“喜欢”，也独独只属于身边人儿。
　　“喜欢”么？再次在心中浮现这个词，御天行蓦地在想――或许，他对身边人儿的心情，比“喜欢”更多、更深、更浓。那意味着什么，他虽不曾试过，却如何不知？
　　思及此，御天行看向御紫炎的目光之中添了几分深沉。
　　“小公子过奖。看来小公子也是爱琴之人，不知本王今日是否有幸欣赏一下小公子手下的仙曲？”
　　陵王此时也对着御紫炎回以一笑，出声相邀道。
　　“呵呵。”
　　清脆的笑声透露着御紫炎的好心情，“难得王爷有此雅兴，紫幽便献丑了。”
　　感觉不到杀气，酒菜里没有下毒，御天行也说过这陵王并非他的劫数。御紫炎便稍稍松了些戒心，多日不曾碰琴，确是有些手痒。何况难得遇见一个知音人，且又是如此翩翩佳公子。
　　是以此刻听陵王相邀，御紫炎自是不客气地起身。陵王让开位子，坐在御紫炎身旁。
　　见陵王并未离开，而是坐在身旁，御紫炎愣了一瞬，似曾相识的气息，令御紫炎心中又是一阵沉闷。
　　那般无法喘息的感触――御紫炎觉得心中似乎有什么正呼之欲出。
　　心中莫名有些烦躁的御紫炎蓦地一转头，正对上御天行流金的黑眸。
　　专注的视线深深望进他的双瞳，御紫炎从御天行的双眸中读出几分不快。
　　一瞬间，御紫炎心中的沉闷似是被御天行的目光驱散了。
　　这样是否该叫做“将自己的快乐建筑在别人的痛苦上”？心中悠悠想着，御紫炎唇边勾起一抹浅笑，垂下头――净手，焚香，调音。
　　深吸一口气，玉指拨弦，珠落玉盘，星辰璀璨，浩淼缭绕，亦真亦幻……
　　一曲完毕，御天行听得有些痴了，出神了，回味无穷之时，一名小厮不知不觉间已站在御天行背后。
　　御天行忽觉背后一阵阴风，立刻侧身，匕首砍空，小厮手腕一转，又是一道银光劈来，御天行凤目一冷，一掌拍去，小厮口吐鲜血，脸色顿时煞白。
　　“洛儿！”
　　陵王闻声望去，见此惊变脸色顿变，抽出腰间软剑直刺向御天行。
　　御紫炎见状抽出天炎锦拦住陵王去路。却见陵王眼中冒火，挥剑直刺御紫炎心口，“敢伤洛儿，我要你们陪葬！”
　　御紫炎挥舞天炎锦挡下陵王的剑，未收住攻势，注入内力化为剑形的天炎锦刺入陵王的左心。鲜血顿时溅了御紫炎一身。月白的衣袍上绽放着一朵朵诡异的花朵，仿若三途川畔的曼朱沙华。
　　“不――”
　　御紫炎看着眼前的一幕顿时愣在当场，口里喃喃的不知念些什么。府中的侍卫暗卫闻声已经赶来。
　　御天行身形一闪抱起瘫软在地的御紫炎施展轻功冲出了王府。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一一三章 梦魇 （改后）
　　章节字数：3571 更新时间：10-10-25 03:49
　　第一一三章梦魇
　　“Hi， Nini Dreamy。 Joshua’s here。 May I help？”
　　“禹桥，在澳洲过得怎么样？”
　　“筱阳啊。我很好啊。虽然房子小了点，新开张店里生意少了点，吃得油了点，又变胖了点，其他一切正常，嘿嘿～”
　　“……你，听说了么？”
　　筱阳欲言又止，令夜禹桥心中莫名升起一阵闷闷的预感。
　　“嗯？什么？”
　　“你果然还不知道。……禹溪和林健在一起了。”
　　“啊？什么？再说一遍，我没，没听太……清楚――”
　　夜禹桥说得有些艰难。
　　“禹溪和林健在一起了。前几天靖远在医院看到林健去找禹溪，才知道的。”
　　“哐……”
　　“喂？禹桥？你在听吗？禹桥？禹桥？！”
　　“嘟嘟――”
　　……
　　“呵呵，清，你说我是不是很可笑？我一直以为林健爱的是筱阳，于是我没有尝试就退出了这场爱情的角逐。
　　我甚至曾经试图成全林健的追逐。当我知道筱阳和靖远在一起的时候，我还为林健心痛、为他难过。
　　可是……为什么？为什么我今天才知道筱阳和靖远在一起之前，林健就已经在追求禹溪了呢？他爱的是筱阳啊，他跟我说过他爱的是筱阳啊。”
　　“禹桥，别这样，想哭就哭出来，这样你会舒服一点。”
　　“哭？我为什么要哭？禹溪是我妹妹，林健费心费力追了她整整三年，林健对禹溪这么深情，我高兴还来不及呢。我为什么要哭？”
　　“禹桥――”
　　“清，为什么？我不怪林健不接受我。毕竟林健和我不一样，他是个正常的男人。
　　林健追求禹溪，我应该为她高兴的，因为禹溪是我最疼爱的妹妹。
　　我只是想不通，想不通为什么林健一面对我说着‘我爱的只有筱阳’，一面却又在追求禹溪。”
　　“禹桥，那样三心两意的男人根本不值得你爱。”
　　“爱？呵，也许从头到尾我根本就不懂爱，也根本就没有爱。
　　如果我懂爱，是不是就不会想不通林健口中的‘爱’，到底哪一个是真，哪一个是假？如果我懂爱，是不是就不会执拗的去追究林健爱的到底是谁？
　　可是我又不知道该怎样去恨。一个是我最亲爱的“妹妹”，一个是我从背后守望了五年、又花了四年时间努力去遗忘、却也从来没有一刻想过去恨、去怨的男人。
　　好不容易，我才将那个男人从我的记忆里、习惯里、甚至是梦里清除出去。
　　为什么？当初对我说，‘永不见面对大家都好’的人是他啊。为什么如今他要毫不在乎的以这种方式闯入我的生活范围？！”
　　“禹桥，这种没有信用的男人，不值得你为他心痛。”
　　“没有信用？背叛？清，他到底背叛了谁？背叛了我？背叛了筱阳？还是背叛了禹溪？
　　当筱阳打电话来的时候，我甚至以为她在开玩笑，或者，或者是有什么误会。禹溪一直是支持我的，她一直鼓励我勇敢追求自己的幸福的啊。
　　而当我打电话回去问起这件事情时，禹溪跟我说她一直拒绝林健来着。那为什么，为什么她最后要接受他？只因为他追求了她三年么？
　　呵，时间，时间原来是一种这么伟大的东西。原来三年时间就可以换来一份爱情。
　　呵，如果我是女生，那么是否我的九年时间，也能换来一份爱情了？
　　呵，只可惜，我是个男人，是个爱上另一个男人的男人。所以，再多个九年，也不够用罢？”
　　“禹桥，不要这样，不要强颜欢笑。”
　　“强颜欢笑？我不该笑么？
　　清，告诉我，除了笑，我还能用怎样的表情去面对他们？
　　我想不通为什么三年，三年来禹溪一个字都不曾对我提起。如果不是筱阳打电话来告诉我，我是不是要等到他们送来结婚请柬的时候才知道这件事？
　　隐瞒，是意味着他们故意忽略我的感情、我的感受吗？或者说，对于他们来说，我的存在根本无关紧要么？
　　一切都是禹溪的。爸妈是她的，万千宠爱是她的，就连我最最向往的爱情，最后，都是她的。然后，我还要继续做出好哥哥的样子笑着祝福她。”
　　“――禹桥少喝点。”
　　“清，为什么我还没有醉啊？呵呵，醉生梦死果然不适合我呢。醒了之后痛的还是会痛，伤的还是会伤。那就干脆让心死掉好了。
　　清，我已经没有办法再相信爱情了。爱情是这个世界上最最不切实际的东西。清，我发誓，我再也不会让爱情伤害到我，因为我不会再去爱。只要让心变得麻木，它就不会再感觉到痛了，不是吗？
　　爱情只是一场谎言，大家都有一张拿不下来的面具。既然如此，我就戴上更多层的面具，每一张面具都是一层保护，有了这些保护，我就再也不会害怕孤单、害怕伤害、害怕被遗忘……”
　　――
　　梨木雕花的床榻上，躺着一个十五岁的少年。略显苍白的脸上掩不住的倦容。床沿坐着一个玄衣的男人，剑眉紧蹙，修长的手指轻轻的拭去少年不知第几次留下的泪水。少年嘴里喃喃的念着些什么，男人凑上前去想要细听，却什么也听不分明。
　　“炎儿，做噩梦了么？”
　　看着床上一直紧皱眉头、睡得极不安稳的人儿，御天行弯下腰在御紫炎耳边轻声低喃着，“不要怕，我在你身边。”
　　“是梦么？”
　　御紫炎意识模糊间自嘲的想道，“真讽刺，之前一直觉得那两张脸似曾相识，却是怎么也想不起。本以为这些陈年往事早已被忘得干净，到底还是记起了，看来我的记忆里还真不是一般的好。御天行――应该没事吧？因为他――那个小厮！禹溪！不，我杀了陵王！林健！陵王！”
　　“不要！！”
　　御紫炎突然挣扎起来，口中胡乱叫着，手脚冰凉，因痉`挛而不停抽搐着。
　　被御紫炎突如其来的变化骇了一跳，御天行忙按住御紫炎乱动的身体，“炎儿怎么了？炎儿安静下来。”
　　可是御紫炎似乎根本听不到御天行的声音，挣扎的愈发厉害。
　　“林健！不要！！我杀了陵王！不，陵王不是他。不是他，我没有杀他！禹溪！父皇不要杀禹溪！不要！林健！不要伤害父皇！”
　　听着御紫炎口中的胡话，御天行将御紫炎牢牢扣在怀中，在他耳边一遍一遍重复着，“炎儿放松，没关系，陵王没有死。刺杀朕的小厮也没有死。朕也没事。我没事，炎儿不要紧张。”
　　“没事？都没事？”这一次，御紫炎似乎听到了御天行的声音，喃喃地说着。
　　“对，谁都没事。乖，好好睡一觉。醒来就没事了。乖。”
　　冷润的声音仿佛有魔力，御紫炎渐渐的安静了下来，紧绷的脸放松下来，头直往御天行怀里钻。
　　“啊，是他身上的冷香，好好闻……”
　　御紫炎朦胧中嗅着熟悉的味道，“呵呵，好痒，嘴唇上是什么动来动去，好痒……”
　　御天行修长的手指来回摩挲着那有些苍白的双唇，似觉得痒，御紫炎微微偏着头想要躲避御天行的手指，却怎么也逃不开手指的骚扰。
　　御紫炎懊恼得微微撅起小嘴，表示着抗议，却不知那无防备的睡脸配上微翘的嫩唇对御天行来说是多么大的诱`惑。
　　思及自己之前在王府夜宴之上刚刚明了的真实心情，御天行微凉的双唇贴上了眼前人儿苍白的唇瓣。就在唇与唇接触的那一瞬间，无数记忆的片断闪过御天行的眼前。
　　“三皇子御紫炎，即日起，随朕住在御华殿。”
　　……
　　“一个女人顶五百只鸭子，十几个女人每日围在这里，换作父皇，您可高兴得起来？”
　　……
　　“――紫炎只是有些不悦。”
　　“没有下次。”
　　……
　　“呵，炎儿可是在心疼父皇？炎儿这般体贴细心，日后你封王出宫建府，叫父皇怎么过啊？”
　　“还有十三年的时间不是？足够父皇学会如何照顾好自己了。……若要让炎儿不伤神，就请父皇您自己多上些心。”
　　……
　　“父皇饶命，父皇――呵呵，要出人命了――不行，呵呵――错――我错了――呵呵，还不行吗？要，要岔气儿了――父皇好过分。若让外人看到您这坏样还不吓晕过去。”
　　“你也知道说那是外人。”
　　“你对我的好我都记在这里，我既信了你，便不会先背叛你。所以，你并非一人，记得了？”
　　……
　　“可是――那是爱情吗？……但于父皇，紫炎依旧是皇儿，只是与别的皇儿不同些。……我曾告诉过你，当日我已请阎君判我今生无爱。”
　　“何苦呢？你坐拥天下，你是天之骄子。何必为我委屈自己？”
　　“忘了我。忘了所有的痛苦。”
　　“御天行，对不起。还有，谢谢你说爱我。”
　　……
　　记起一切，御天行缓缓吐出一口气，拥着御紫炎的手臂更紧了几分。
　　“炎儿，竟敢抹了父皇的记忆，父皇该怎么罚你，嗯？”
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一一四章 情人，江山 （改后）
　　章节字数：3353 更新时间：10-10-25 03:57
　　第一一四章情人，江山
　　“主子。”门外启仙暗桩的首领元传音入耳。
　　听到元的声音，御天行轻轻将御紫炎放下，唇轻点御紫炎的额头，掀开门帘出到外室。
　　“如何。”坐在外室，御天行喝着茶淡淡问道。
　　“那名小厮是为启仙左丞相幺子上官洛青，与陵王乃是青梅竹马。
　　上次二公主遇刺应是陵王指示，意在破坏御寰与临风联姻，甚至借机挑起两国战端，使得启仙得以趁机进犯我御寰。
　　只是这一次，上官洛青行刺之事陵王根本毫不知情。令属下实在感到费解。”
　　“近几年尚水与启仙纷争不断，陵王重兵在握，屡立战功。启仙那个小皇帝不过是左丞相和他那个皇太后妹妹的傀儡。他们怕是担心陵王功高盖主，得了民心，夺了皇位。”
　　“上官洛青……”
　　口中念着听来的名字，御天行心中默想――记得当日陵王口中唤那小厮“洛儿”，想必定是这上官洛青不假。陵王的名字应是唤作祈怜铭u。那么刚才炎儿口中叫着的禹溪和林健又是谁？”
　　想到这里御天行凤目一亮――炎儿曾经说过他前世的名字叫做夜禹桥――禹溪，禹桥……难道他口中的禹溪和林健也是些“故人”，而且这“禹溪”，大概还是――
　　御天行凤目微眯，一分兴味，两分危险，更多的是心痛――
　　炎儿，是什么样的过去让你反应如此激烈，难道――这就是你宁愿无爱的理由么？
　　“那――”见御天行半晌不语，元出声。
　　“此一时彼一时，如今尚水新帝即位，国事日盛，使得陵王亦欲寻一有力盟友，一面得令启仙能与尚水抗衡；一面也可支持他在朝堂之上与小皇帝分庭抗礼。而正巧陛下与殿下出游来至启仙并与陵王巧遇。陵王认出了陛下，于是想与陛下结下这个盟友。不料左丞相得了消息，令上官洛青借机刺杀陛下，成功了可引起御寰内乱，失败了也可借陛下之手除掉陵王这一心腹大患。只可怜了上官洛青险些害了自己的爱人而不可知。”
　　门外一阵温文尔雅的声音慢慢接近，下一刻，两个白衣身影出现在门口。
　　“谁？”元手按剑柄厉声问道。
　　“前辈，还有――”御天行冷润的声音听不出情绪。
　　“白阳见过陛下。”
　　“风白阳？”
　　御天行微挑眉，打量眼前之人，“不知临风的太子殿下远道而来所为何事？”
　　“白阳已不是临风太子。”
　　风白阳此时同白尘一样一袭白衣，神情飘逸淡然，不似世俗之人。
　　御天行挑眉看看身旁的元。
　　元猛的下跪，“属下无能，属下尚未收到任何消息。”
　　“退下。”
　　御天行淡淡说了两个字。元见他并未责怪之意，忙退出房间。待阖上门时，已惊出一身冷汗。不敢多做耽搁，忙打起精神，派人联络临风的人打探消息。
　　“此事，大概临风皇宫里也是这两日才刚得到消息罢。”
　　白尘示意风白阳落座，淡淡笑道。
　　“太子殿下舍得下江山，舍得下皇位？”
　　御天行冷润的声音听不出情绪。
　　“功名利禄乃是过眼云烟。白阳劫后重生，入过世，尽过孝道、担过责任，如今决心出世，再不浪费时间在那些虚名上，只求与尘一道修真悟道，逍遥自在。”
　　“阳儿。”
　　白尘依旧神情淡淡的，只是弯弯的眉眼中流露出深沉的情愫。
　　“尘！”
　　风白阳被白尘深情地注视弄得有些不自在，白皙的脸上飞过一抹云霞，“不要总是将我再当作小孩子。”
　　“呵，阳。”
　　白尘心情愉悦的欣赏着风白阳羞红的脸，顺从的改了称呼。以前的夜儿如今也长大了，不再是赖着他撒娇的孩童，而是他真正的爱人，他的阳。
　　朦胧之间，御紫炎听到外室有人说话。缓缓睁开眼，意识逐渐回笼，御紫炎只觉心中划过一抹异样感觉。
　　手不自觉覆上胸口――这里，似乎多了些什么……
　　缓缓坐起身，总觉得自己仿佛睡了一个世纪一般长久。之前由漠然的性格之中蓦然多了些肆意张扬的个性，虽说是与过去的夜禹桥有几分相像，但又总觉得那个性好似凭空生出来的一般有些陌生。
　　心中不解明明是自己的身子、自己的意志，却又好像藏着更深刻的迷――
　　“前辈，还有――”听到父皇喊着前辈，又听风白阳竟然现身此处，莫非――
　　“师傅？”
　　门帘后，内室之中御紫炎有些虚弱的声音略带迟疑的问道。
　　话音刚落，御天行已是站到了御紫炎身前。
　　看到御天行安然无恙，御紫炎半悬着的一颗心才算完全的落下。虽然梦中依稀听到御天行的声音，但是醒来不见他在身边，依旧不免有些担心，只恨自己当时实在没用，尚未脱离对方的势力范围便失去了知觉。若是御天行有了半点闪失，他便是在心里骂上自己千遍万遍也无法挽救。
　　“醒了？”
　　心里正百转千回的御紫炎自然没有觉察出御天行短短两字间蕴含的深深柔情。屋内的风白阳和白尘二人却是听得真切。
　　风白阳有些疑惑的看了白尘一眼，白尘则是高深莫测的笑着看向门口的二人。
　　御紫炎听到御天行的问话，愣了半刻才反应过来，连忙回道，“紫炎没用，非但不能保得父皇周全，反而拖累了父皇。紫炎――”
　　见御紫炎紧张得涨红了小脸说个不停，御天行挑挑眉，一抹狡猾奸诈的光芒闪过流金的黑眸。
　　“哦？那炎儿打算怎样‘将功折罪’呢？”
　　“这……”御紫炎没想到御天行会有此一问，当下有些犯难。
　　“嗯？”御天行好整以暇的坐下斜倚在床栏边，眯起一双凤目盯着御紫炎。
　　“父皇回宫之前，紫炎决不再离开父皇半步。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”
　　御紫炎疑惑，还有什么？“父皇还有何吩咐？紫炎定当从命。”
　　“当真？”御天行的嘴角扬起一抹狡黠的弧度。
　　“当真。”总觉得今日的御天行似与之前有些不同。
　　“那，父皇回宫之后你也不可离开父皇半步。同食同寝――”
　　“！――”
　　御紫炎有些讶异的猛地抬起头看向御天行，张口不知该说些什么。
　　“无论父皇说什么，做什么，不准拒绝父皇。”不容御紫炎反驳，御天行抢先说道。
　　御紫炎嘴一张一合，一时难以消化御天行突如其来的要求，有些疑惑的看看御天行，再看看屋内的白尘。
　　“炎儿，为师眼下已没有什么可传授于你的了。除非你想要随为师修真，否则你不必再追随为师左右。”
　　白尘此时悠悠说道。
　　“――”听到白尘的话，御紫炎转过头去，才注意到白尘此刻不似上次相见时形容憔悴。
　　再看看与白尘脉脉含情相视而笑的风白阳，御紫炎心下已是明白了几分――看来风白阳真正脱开了身上重重枷锁，终是与白尘心意相通了。
　　如此一来，也不枉师傅这几年来对风白阳尽心尽力的默默支持与无声守候。
　　御紫炎心想他确是该将空间留给久别重逢的二人。何况御天行的劫数不知何时才会来临。虽说御天行身边的影卫定会誓死保护御天行，但是经历了遇刺事件，御紫炎觉得还是跟在御天行身边才得放心些。
　　“紫炎全听父皇吩咐。”
　　“呵，天行，炎儿，我与阳一路颠簸也有些乏了，就先去休息了。我们稍后再叙。”
　　白尘和风白阳起身，将空间留给御天行父子。
　　“……”
　　望着白尘二人相携离去的身影，御紫炎久久不曾收回视线。
　　“在想什么？”御天行冷润的声音没有起伏。
　　“在为师傅高兴。有情人终成眷属。”
　　御紫炎转回头来，望着御天行，那双流金的黑眸，看不出一丝情绪的波动。这样冷冰冰的御天行，似乎是个很遥远的记忆，曾几何时，在御紫炎的心目中，御天行早已不是一个高高在上的帝王了呢？
　　“羡慕？”
　　“羡慕？”御紫炎想了想，又摇摇头，“……不清楚。”
　　御天行闻言挑了挑眉。
　　“情爱――我不懂，从来没懂过。”
　　御紫炎此刻自然而然的吐出了心里的话，不自觉地透着一丝极其微弱的迷惑，或许――还有一丝无措。
　　“是不懂？还是怕受伤？”
　　御天行微微探起身，似有意若无意的问着，修长的手指把玩着御紫炎胸前一缕发丝。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一一五章 紫金铃兰 （改后）
　　章节字数：3395 更新时间：10-10-25 04:02
　　第一一五章紫金铃兰
　　御紫炎的身子微微一颤，移开望着御天行的视线，也因此错过了御天行那一瞬间眼中闪过的含义复杂的光芒。
　　“怕，受伤――？”
　　御紫炎口中喃喃的重复着御天行的话，眼中划过一丝黯然，转而又悠悠说道，“紫炎只是薄情罢了。”
　　“你若是个薄情之人，就不会在梦里一直喊着禹溪、林健的名字。你若是个薄情之人，就不会在梦里念念不忘陵王和那小厮的安全。你若是个薄情之人，就不会受伤昏迷之际因为伤了人而自责。你若是个薄情之人，就不会失去意识的时候还惦记着父皇的安危。”
　　御天行冷润的声音深深印入御紫炎的心底。
　　“父皇，你――”御紫炎一惊，猛抬头想要说些什么。
　　“不过炎儿确实也残忍得紧，你擅自否定父皇的爱，擅自剥夺父皇去爱的权利。你可知，少了你的陪伴，少了心之所爱，父皇生有何恋？！”
　　御天行的声音依旧冷润如初，眼中，却闪过一抹受伤的颜色。
　　“父皇――”
　　御紫炎眼神闪了一闪，似是想要说些什么，终只是有些无奈的笑道，“父皇你想起来了？看来紫炎的功力实在不到家。”
　　“非也。”
　　瞬间收敛眼中的失落，御天行宠溺的笑着，趁御紫炎不注意，一把将他捞在怀里，凑在他耳边低声笑道，“是炎儿低估了父皇对你的爱。”
　　御紫炎还欲挣脱，却被御天行治住。
　　“炎儿方才才答应不会拒绝父皇的。这会儿就食言了。父皇要罚你。”
　　说罢，御天行就在御紫炎小巧的耳垂上轻咬一口。惹得御紫炎浑身一僵，小巧的脸像熟透了的苹果，直烧到耳根。
　　见御紫炎如此反应，御天行低笑道，“炎儿最敏感处依旧是这里。”
　　耳边低沉略带些沙哑的声音惹得御紫炎心底翻腾着些异样感觉，身上的气力似去了大半，一时间气息也有些凌乱，“你，你何时――记起的。”
　　“从陵王府回来之后，你噩梦缠身之时，我，作了一件事――”
　　“什么事？”
　　“就是――”
　　御天行故意拖长音，挑起御紫炎的下颚，吻住御紫炎的唇。
　　“唔――”
　　被御天行突如其来的动作惊到，御紫炎一双紫瞳睁得溜圆，一时间竟忘记了挣扎。任御天行对他的一对嫩唇不住的轻咬摩挲。
　　原本只想浅尝辄止，却不想一发不可收拾，贪恋了多年的味道，遗忘了多年的味道，含在口中似要融化，若有若无的淡淡幽香令御天行沉醉。
　　御天行的柔情令御紫炎一时有些迷失，紫瞳渐渐迷离，有着一丝不解，又有着一丝心安。
　　只是，任御天行如何挑`逗，御紫炎都不肯张开紧闭的双唇――执拗的坚持终于令御天行停下动作。
　　御天行苦笑，到了现在，他的炎儿还是不肯放任自己跨过那道心墙。不过御紫炎不再急于逃离也算是一个进步。其他的，来日方长――
　　想至此，御天行唇边勾起一抹势在必得的笑容，那份高傲与自信，令御紫炎再次看愣了神。
　　捕捉到御紫炎的目光，御天行笑的愈发魅惑，低头在御紫炎嘴角又是轻啄一下，“怎么？炎儿可是有一点爱上父皇了？”
　　被御天行带着笑意的话惊醒，御紫炎有些不自在的别过眼神，低声嘟囔着，“该死！我怎么也学会犯花痴了。”
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　御紫炎有些赌气地说道，“被你那般挑`逗，任谁都招架不住。”
　　“呵。”
　　难得见到御紫炎吃瘪又孩子气的模样，御天行大悦，“若是父皇没记错，过去炎儿可是对父皇的‘挑`逗’无动于衷呢。这一回炎儿被父皇‘挑`逗’了去，父皇是否该理解为炎儿总算是开了窍呢？”
　　“我――”
　　御紫炎想要争辩，却又似乎想到些什么，眼神又是一黯，“父皇，你何苦执著于一个无爱之人。”
　　“炎儿，你可知，便是你抹去了朕的记忆，每次见你的时候这里还是会跳得很快？”
　　御天行握住御紫炎的手放在自己的心口，“你可知每次见到你，父皇都会不自觉地抚`摸这颗紫金耳钉？你可知那夜在御华殿外见到你时父皇心里满满涨着激动之情？你可知每回见你皱眉失神父皇心里紧紧揪着的钝痛？你可知你受伤昏迷梦中呓语之时这里滚滚翻涌的疼惜？
　　被你抹了记忆，与你在宫外相见，‘月天’，仍旧一眼便被‘紫幽’摄住了心神；不曾探查你的命格，‘月天’依旧千方百计想要了解你；知晓你是父皇影卫，也从未将你当做下属看待；得知你皇子身份、试探你，只是想知道你是否有意皇位，而并非怀疑；牵挂你，并非为了好奇；吻你，是在恢复记忆前……
　　难道一切的一切还不足以证明父皇对你的爱？父皇对你的爱，无关父子，无关好奇，是爱，是爱。”
　　御天行一字一句誓言般的话语重重落在御紫炎的心底，狠狠敲击着御紫炎的灵魂，“爱？――”
　　“炎儿，可否不要对父皇太残忍？不要总是拒父皇于千里。紫金奇石，盟定吾爱；铃兰契约，相知相守。炎儿，试着相信父皇的爱，试着接受父皇的爱。”
　　“――”
　　一时间，御紫炎无言以对，他不得不承认，几年来的种种，无论是月天，抑或是父皇，这份宠爱令他愈来愈眷恋，此时此刻这冷香的怀抱令他不愿放手，然而――
　　“父皇，我只是怕――”
　　御紫炎欲言又止。
　　御天行却也不急，上次逼得御紫炎离开，这一次，他决心必定要令御紫炎慢慢的陷进他散不开的浓情之中，“怕什么？”
　　御天行耐心的引导着御紫炎的话，他希望了解怀里的这个人儿，希望他可以对自己打开心扉，希望他可以对自己说出心声。
　　“我怕我无法回报你相同的爱，我怕我错将感动当作`爱，我怕辜负了你的心意，我怕我的薄情会伤到你，我怕――”
　　最后的话梗在喉咙，说不出口。
　　“还怕什么？”
　　御天行凝望着眼前的人儿，眼中除了柔情，只有柔情，“炎儿，说出来，告诉父皇。”
　　“我怕――”
　　御紫炎声音愈来愈低，头快要埋到胸前，“我怕你的爱太短暂，我怕爱上你便要和你整个后宫分享你，我怕我把一颗心丢失在三尺皇墙内。”
　　“呵呵。”
　　见到御紫炎如此可爱模样，御天行不禁笑出了声，“炎儿如此说，父皇是否可以理解为你已爱上了父皇，并且已经爱到了想要独占父皇的地步？”
　　“你！”
　　被御天行的笑声激怒了，御紫炎一反方才令人生怜的模样，立时化身成一头愤怒的小豹，“御天行！不要把我当成你后宫里那些独守空闺苦苦等着你临幸的妃嫔！也不要把我当成一个只能靠男人才能活下去的弱质女流！夜禹桥不是，我御紫炎更不是！你――唔”
　　高傲的御紫炎宣告着自己的骄傲、申明着自己的尊严，这样的御紫炎深深地攫住御天行的心，心底一阵麻痒，御天行低头又用唇封住了御紫炎“大不敬”的言语，趁御紫炎不防，灵巧的舌终于趁虚而入，追逐着方才口出狂言的小舌，令它无处可躲。
　　“唔――放――唔，你――唔……”
　　渐渐的，御紫炎停止了反抗。房间里只剩下细碎的低吟和零乱的喘息声。
　　半晌，终于安静下来的两人。御紫炎瘫软在御天行的怀里，御天行一手托着御紫炎的腰，另一手把玩着御紫炎的右耳。
　　“……你耍赖。”
　　终于顺过气来的御紫炎有些恨恨的低声说道，“这没用的身子青涩的要死，竟经不起半点挑`逗！真真没用！”
　　“炎儿前世平白活了七十几年，却是连接吻都很不熟练呢。”
　　御天行话中带着些揶揄意味，使得御紫炎愈发恨得牙痒痒。
　　“紫炎不曾对父皇说起过吗？前世的记忆，紫炎如今尚能记得清的，也不过只有十四岁之前的？！”
　　“呵，比起如水般柔顺，还是这如火般的性情才不负炎儿的名。”
　　御天行低声笑道。
　　御紫炎闻言挑眉，“前世的朋友，有人说我善变，有人说我自苦，有人说我是带刺的玫瑰，有人说我是冰山包着的烈火，还有人说我只是一个需要被爱的人。”
　　“嗯？那炎儿到底是个怎样的人？”
　　“我？我大概只是讨厌被人遗忘罢――”
　　御紫炎的声音听起来有些飘渺，似又沉浸在了回忆之中。
　　御天行环着御紫炎的手一紧，“如今便是你要抹我的记忆，我也不会再忘了你。”
　　“嗯？你可想再试上一――唔――你――唔”
　　……
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一一六章 宿命之说 （改后）
　　章节字数：3124 更新时间：10-10-25 04:06
　　第一一六章宿命之说
　　“炎儿，你可相信宿命？”
　　许久，放开御紫炎柔软的唇瓣，御天行依旧拥着御紫炎问道。
　　“宿命么――”
　　这一回，御紫炎安然待在御天行的怀中，沉吟片刻，才又说道，“以前，半信半疑。如今……父皇不是可以参透人的命格么？不容紫炎不信。只是，宿命之说，到底太过虚无缥缈，对这无形之物，紫炎实在无法尽信。”
　　“……”
　　听着御紫炎的话，御天行修长的手指轻触御紫炎右耳的耳洞，“炎儿的耳洞还在呢。只是，父皇送你的紫金耳钉……你已不愿带着了么？”
　　御天行显得有些失落的声音使得御紫炎心中无端一痛。其实那耳钉他这些年来一直带着，否则那耳洞早该愈合了。只是后来得知“月天”正是父皇，不想被他看到才取了下来。之后又随御天行出宫，便一直不曾带上。
　　“――”
　　或许该买只耳钉戴上，不然时日久了，怕耳洞当真愈合，“那紫金耳钉……师傅说过是他与泫夜的定情信物――”
　　“所以你才不肯继续戴着么？”因为你还不能接受朕？
　　“不――”
　　没想到自己脱口而出否认御天行的话，御紫炎心底一震――难道他不是因为此事才迟迟不肯戴上耳钉的么？那为何他会急着否认御天行的话？是因为御天行的声音中透露着受伤的情绪么？是因为不忍御天行失望么？――
　　“父皇早知道的么？”
　　“什么？”
　　“……那耳钉，――那耳钉的意义。”
　　“紫金铃兰，契盟之约；诸多磨难，弥见诚真。”
　　御天行点头说道，“这是当日祖皇帝将你讨了去做徒弟时对父皇说的话。”
　　“――”
　　见御紫炎脸颊微微泛红，御天行心情转好，继续说道，“不过最初父皇便知道那是祖皇帝与一生最爱之人的定情信物。否则父皇也不会将它特意送给炎儿做礼物了。”
　　“呃――”
　　不想再继续这个话题，御紫炎突然问起，“对了，父皇，之前你说过陵王并非你的劫数，那你的劫数到底是什么？”
　　御天行知道此刻不宜急于迫着御紫炎接受他的感情，毕竟他不想再一次逼得御紫炎逃离他的感情，于是便顺势转了话锋，
　　“之前父皇参看陵王命格，由命格上，陵王确非父皇劫数。只是，父皇看到的，该是陵王亲自行刺，而非那上官洛青。不止如此，陵王行刺父皇不成，该是反遭杀身之祸。结果，只是被炎儿伤了，并未有性命之虞。”
　　“――”
　　提起陵王受伤一事，御紫炎再次静默。
　　“怎么？”
　　御天行见御紫炎低头不语，柔声问道，“之前听你梦魇之中，唤着林健、禹溪之名。可是记起些旧事？”
　　“似乎是――”
　　御紫炎点点头，又摇摇头，“但现下，又不记得了。”
　　“……”
　　御天行沉默片刻，随后轻拍御紫炎脊背，低声说道，“似乎并非愉悦之事，不记得了便不记得了罢。”
　　“嗯。”
　　御紫炎点点头。父皇恢复了记忆，并且并未怪责他欺瞒之事，此刻，他不想再去费力回想那些无谓往事。
　　只是，有一事，依旧令御紫炎有些挂心。
　　“父皇――陵王与那上官洛青……”
　　“无事。只是受了伤，静养数日，便好了的罢。”
　　“那父皇你……打算如何处置此事？毕竟上官洛青意欲取你性命。”
　　御紫炎低着头，闷声问着。
　　“……”
　　御天行无言挑起御紫炎下颚，使四目相对。
　　御紫炎眼神有些飘忽躲闪。
　　“炎儿希望父皇如何处置呢？”
　　“我――”
　　御紫炎唇瓣微动，终是轻轻抿住。
　　紫瞳之中闪过流光，终是决定了些什么一般，眼神再不躲闪，望进御天行流金黑眸，低声说道，“此乃父皇国事，无论父皇作何决定，紫炎皆不会干涉。”
　　“但是，炎儿到底是在意这二人的，不是吗？”
　　御天行柔软的声音，好似和风一般，轻轻拂过御紫炎心尖。
　　“说全不在意，是假的。但，前世之事，既已忆不起，他二人于紫炎，便是不相干。”
　　“唉――”
　　御天行叹息一声，低头在御紫炎唇边轻吻一下，说道，“父皇不会多做追究。毕竟此行，我们是乔装改扮，而非正式来访。若是事情宣扬开来，对我们反而百害无利。”
　　听到御天行这一句话，御紫炎才放松了紧绷着的身子。
　　“炎儿还说不在意？”
　　御天行带着笑意的声音，使御紫炎窘得脸上布满绯云。
　　――
　　御天行也不再说话，无言的将怀中人儿拥得再紧些。
　　御紫炎任凭御天行拥着，听到御天行心脏快而有力的跳动着，御紫炎的心，似乎也随着悸动起来。
　　心口隐隐灼烧的感觉，令御紫炎有些疑惑，却并未多去在意。
　　什么曼珠契约，什么弃了爱人之心，或许，曼珠不出声，便是证明十五年期限到来之前，他已找回了爱人之心吧？
　　否则，此刻他已过了十五岁生辰，为何曼珠还迟迟不曾出声。
　　心中隐隐溢出的甜蜜感觉，使得御紫炎不禁想要相信，或许这一回，他真的得到了一直守望期许的爱情。
　　……
　　“父皇。”
　　御紫炎将头埋进御天行怀中，轻声唤道。
　　“嗯？”
　　“我，想去探一探那上官洛青，可以么？”
　　“嗯。”
　　==============================================================
　　深夜，启仙左丞相府邸。
　　一抹暗紫身影，和一抹玄黑身影几起几落，仿若入了无人之境，直奔府中一处院落。
　　不远处传来三声更响，御紫炎与御天行对视一眼，轻轻落在院中。
　　“炎儿一人进去吧。”
　　御天行对御紫炎点点头，轻声说道。
　　“谢谢父皇。”
　　御紫炎眼中闪烁着光芒，同样轻声说道。
　　“傻瓜，此时还同父皇说这些客气话么？”
　　御天行挑起御紫炎下颚，再次在唇边落下轻盈一吻。
　　仍自有些不习惯御天行如此频繁的亲昵动作，淡淡月光下，御紫炎脸颊泛红。
　　看着御紫炎生涩的反应，御天行心中大悦――这个人儿，前世活了七十几年，对于情人之间的亲密，竟是如此生疏青涩――抑或，如御紫炎所说，是因记忆只停留在十四岁？
　　不去理会御天行眼中的笑意，御紫炎一个闪身，进入到院落中央一间房间内。
　　进得屋内，一片漆黑。床上睡着一人，正是上官洛青。御紫炎身形一闪来到床边，点了上官洛青的睡穴。这才借着月光仔细端详床上少年的脸。
　　很熟悉，却又有些陌生。御紫炎再次试图忆起，却依旧徒劳。
　　叹了口气，御紫炎只轻声说了一句，“你，现在幸福吗？”
　　“……”
　　床上人自是不会有所应答。
　　又过了半晌，御紫炎转身走向门口，却又在门前停下。
　　“你们――幸福些。”
　　悠远、显得有些飘忽的声音回荡在房间内，紫色的身影，却已是消失不见。
　　御紫炎走出房间，便看到院中，御天行站立在一棵苍松之下，背手站立，正看向他的方向。
　　“好了？”
　　见御紫炎出来，御天行一闪身来到御紫炎身前，低声问道。
　　“嗯。”
　　仰头注视着那张熟悉的俊颜，御紫炎点点头。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　御紫炎浅笑，点头。
　　二人身影再次一闪，院落之中已是空无一人。
　　身形轻飘，落在院墙之外，刚站定，御紫炎与御天行不约而同的说出二字，“陵王――”
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一一七章 陵王 （改后）
　　章节字数：3284 更新时间：10-10-25 04:11
　　第一一七章陵王
　　“陵王――”
　　御紫炎与御天行同时说出二字。
　　而眼前人闻声，同样一顿，眼中先是闪过一抹异色，旋即镇定下来，慵懒的笑容爬上唇边，欠身示意道，“慕兄，慕公子。”
　　陵王随意的模样，仿佛那一日陵王府中上官洛青行刺之事并不曾发生过。
　　见陵王如此反应，御天行挑眉。
　　“不愧是陵王，果然好气度。”
　　御天行淡淡说着，手却是由身后揽上御紫炎的腰。
　　感受到御天行的小动作，御紫炎有些不自在，却并未躲开。
　　“王爷是来看上官公子的？”
　　御紫炎看向对面的人，只问出一句话。
　　那慵懒的笑容，果然十分熟悉――御紫炎心中隐隐约约的刺痛着，烦乱着。
　　“！”
　　听御紫炎此言，慵懒笑着的陵王眼光却是一凛。
　　“怎么？紫幽说得不对么？”
　　见陵王这一变化，御紫炎反而唇边勾起一抹笑意，心底的隐痛感，似乎也褪去了些，取而代之的，是淡淡的嘲意。
　　“――”
　　陵王沉默不语。
　　“当日王爷高呼一声‘洛儿’，如今，为何又沉默了？”
　　御紫炎稍稍放松了身子，故意将身体的重量倚靠在御天行的臂弯上。
　　感受到手上的重量，御天行眼中闪过一抹笑意――这人儿，此举可是证明他愿意将自己托付于他了？
　　听御紫炎毫不避讳的指出自己与上官洛青的关系，陵王也不再回避，索性欠身笑道，“洛儿鲁莽，险些伤了慕兄，还望慕兄大人大量，不要见怪。”
　　“他那点功夫，还伤不到我。”
　　御天行傲然说道。
　　“呵，是。”
　　并未对御天行高高在上的姿态显出半点不悦，陵王笑着点头应道。
　　“不过，我倒很想知道，那小厮在王爷府中，对王爷的客人意欲不利，不知王爷可是该给我们父子如何交代？”
　　御天行眯起狭长凤眼，威仪十足的问道。
　　“不过是误会一场，使得阁下与公子受惊，本王致歉，还望阁下不要见怪。”
　　“陵王，这哑谜，还需继续下去么？宴请朕与炎儿，陵王的本意，应是被那小厮突如其来的行刺之举，耽搁了，不是么？”
　　御天行沉下声，不再与陵王逶迤周旋，直切正题道。
　　“原来陛下已掌握一切。”
　　听御天行一言，陵王索性不再说些客套的场面话，却是依旧慵懒的笑着。
　　“大概，也并非一切吧。”
　　一旁的御紫炎此时蓦地出声说道，“譬如，王爷与父皇结盟的诚意；又譬如，上官丞相，如何得知我父子二人行踪――”
　　“呵，素闻三殿下乃是青年才俊，今日终于知道，三殿下不仅琴艺超群，才智，更是出众。”
　　陵王脸上笑容扩大，满是兴味的打量着御紫炎。
　　感受到陵王的目光，御紫炎心中再次腾起莫名的不悦感，暗中直起身，重量不再压于御天行手上。
　　衣袖下，御紫炎一只手拉下背后御天行托着自己腰身的手，牵住。
　　御天行自然是乐得御紫炎这一举动，并且手上微微调整姿势，使得二人十指交`缠。
　　似是从御天行的手中得到了力量，御紫炎心中不悦稍稍平息，才淡淡回道，“王爷谬赞了。”
　　一句话出口，御紫炎便再不言语，只看向身旁御天行。
　　“炎儿的问题，还请陵王解答。”
　　御天行手上再次微微使力，同时递给御紫炎一个安心的眼神，才转向陵王开口说道。
　　“解答自是不成问题，只是此处――”
　　陵王环视四下，笑着说道，“似乎并非讲话之所罢。”
　　御天行点点头，牵着御紫炎的手率先移步离去，口中淡淡说出一字，“请。”
　　陵王一笑，无声跟上御天行父子二人脚步。
　　――
　　回到仙月客栈下榻的房间，御天行与御紫炎并肩落座。
　　御天行比了个“请”的手势，陵王亦不推辞，从容落座。
　　御紫炎起身动手为三人斟上三杯茶，才又坐回原处。
　　“多谢三殿下。”
　　陵王笑着欠身点头道谢，随后端起茶杯，啜了一口茶。
　　“――”
　　御紫炎瞥了一眼陵王，似笑非笑的说道，“王爷倒是不怕紫炎下毒么？”
　　“想要合作，自然要拿出些诚意来，不是么？”
　　陵王笑眯了眼，继续说道，“何况，殿下可是忘了，我启仙皇族，一样身怀异能？”
　　“百毒不侵――”
　　御紫炎点点头，面上表情没有半点变化。
　　陵王点头，随后才对御天行说道，“陛下想要看本王合作的诚意，不知十万海军，是否够诚意呢？”
　　“――”
　　御天行闻言挑眉看向陵王。
　　“只要本王手握这十万海军兵权一日，陛下何时有需要，何时便能得十万海军兵力支持。相对的，请陛下从中平衡，以令尚水不要对我启仙造成威胁。”
　　“尚水新帝如何，岂是朕可随意干涉的？”
　　御天行闻言挑眉，说道。
　　“呵，陛下何须再打诳语？”
　　陵王听御天行一句话，轻笑道，“尚水新帝背后势力为何，陛下难道要本王点明么？”
　　“不愧是启仙第一王爷。”
　　并没有被点破的窘态，御天行仍旧从容自如的说道，“陵王倒是不提要朕帮你取得皇位、或者架空启仙小皇帝之事――”
　　御天行端起茶杯，抿了口茶，悠悠说道。
　　“呵，此乃本王家事，自是不敢劳烦陛下。”
　　陵王从容镇定的回道。
　　“好。此时朕可以答应你。但，前提是，你仍可随意调动这十万海军。若是有一日，让朕得知，小皇帝的势力可凌驾于你之上，到那时，朕将不再插手尚水对你启仙之事。”
　　“好，一言为定。”
　　陵王点头。
　　“至于第二个问题――”
　　陵王继续说道，“据本王这两日得到的消息，与左丞相互通有无的，似乎是陛下的另一位龙子――”
　　“御雪寒。”
　　御紫炎蓦地说出一个人名。
　　“三殿下果然不容小觑啊――”
　　陵王抬眼再次打量御紫炎。
　　御紫炎只是无声端起茶杯，将杯中茶一饮而尽。
　　“王爷过奖。”
　　御紫炎把玩着手中茶杯，语气没有半点起伏的说道。
　　“呵，看来陛下与殿下早已心知肚明，又何须问本王？还是――这是对本王的考验？看本王是否有实力与陛下合作？”
　　“之前不过是猜测。亦有考验之意。朕，自然不会与弱者合作。”
　　御天行理所当然的说着。
　　“那么如今陛下的结论呢？”
　　“尚可。”
　　御天行淡淡说出二字。
　　陵王听御天行一言，脸上笑意加深，遂起身说道，“多谢陛下。天色也不早了，本王便不打扰二位休息。告辞。”
　　陵王刚一转身，御紫炎开口说道，“紫炎与父皇出现在左丞相府前，王爷难道不担心上官公子已被我父子二人‘处置’了吗？那一日见王爷如此紧张那位上官公子，今日，又如何如此从容不迫，与父皇商谈合作之事，而非先一步确定了上官公子安危后，再做计议？”
　　御紫炎只见陵王身形一顿，只是背对着他，看不到脸上神情。
　　御紫炎悠悠叹息一声，缓缓说道，“珍惜眼前人，还请王爷好自为之。”
　　陵王并未回头，平淡的语调中辨不出情绪。
　　“告辞。”
　　缓缓说出二字，陵王离去。
　　无言收回视线，御紫炎转头，却被一只手挑起下颚，御天行放大的俊颜近在咫尺。
　　“父皇？你这是做什么？”
　　感受到御天行带着冷香的气息扑面而来，御紫炎感到有些窒息，不自在的问道。
　　“如炎儿所说，‘珍惜眼前人’――”
　　御天行的话音，淹没在唇齿交`缠之间――
　　左丞相府，上官洛青的房间里，陵王坐在上官洛青床边。
　　见床上人儿睡的安稳，陵王松了一口气。
　　轻抚上官洛青脸庞，陵王悠悠说道，“御寰三殿下说‘珍惜眼前人’――洛儿，你爹与本王势同水火。这‘珍惜眼前人’，说得容易，做起来，却怕是难于登天啊――”
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一一八章 启程回返 （改后）
　　章节字数：3311 更新时间：10-10-25 04:14
　　第一一八章启程回返
　　无力的瘫软在御天行怀中，御紫炎再次叹息自己实在是对亲昵之事不擅长的紧。
　　另一面御天行却是心中愉悦的很――为了怀中人儿终于慢慢接受他的情意。
　　“父皇要如何处置四皇弟？”
　　软绵`绵的声音由御天行怀中传出。御紫炎听到自己这有气无力的声音，微微蹙起眉。
　　御天行低头正看到御紫炎微蹙着眉，伸出手来，轻轻抚平御紫炎眉间的皱褶。
　　“介怀什么？”
　　御天行柔声问道。他不愿怀中人儿受到半点委屈。
　　感受到御天行指尖传来的温度，御紫炎对于自己此刻的无力稍稍感到释然――既是决定与父皇在一起，他便并不介意委身人下。
　　御紫炎摇摇头，“不是介怀，只是……有些不习惯。”
　　明了御紫炎话中之意，御天行唇边勾起一抹笑意，低头在御紫炎唇边再落下一吻，说道，“日子久了，自然会习惯。”
　　“――”
　　不去理睬御天行满是笑意的回话，御紫炎再一次问道，“父皇还不曾回答紫炎，要如何处置四皇弟？”
　　“凭陵王片面之词，无法作准。待查明一切，坐实证据，老四自会得到应有的惩罚。”
　　御天行说着，话中带出几分杀意。
　　“父皇当真要四皇弟的性命？”
　　御紫炎微微扬高声调。
　　“在五灵山害炎儿受伤，应该亦是他指使人所为。还有几年前他竟斗胆对炎儿用下那不入流的药。新旧事由叠在一起，父皇怎能再接二连三的任他为所欲为？！”
　　御天行不快的说道。
　　“可是――”
　　御紫炎还欲说些什么，却被御天行眼神阻住。
　　“炎儿不必再为老四求情。父皇这一回便是不杀他，也会让他牢牢记住一回教训。”
　　“……嗯。”
　　见御天行心意已决，御紫炎也不再多言。反正对于御雪寒，他也并无半点好感。令那人得些教训，也算情理之中。
　　“父皇，你的劫数，到底何时才会到来？还是――已经过去了？”
　　沉默半晌，御紫炎重又开口问道――此事，才是他最关心之事。
　　御天行低头端详自己的手掌，许久，却是不语。
　　“陵王之事，到底并非劫数？”
　　“不是。”
　　御天行摇摇头。
　　御紫炎皱眉，“到底是什么劫数？父皇已离宫两月有余。宫里之事虽说有大皇兄代理，只是时日久了终是不妥。父皇可有何主意？”
　　沉吟片刻，御天行说道，“陵王之事并非劫数，但如今劫数之相稍有淡去之势。不过，却又似有后续，只是看不分明。”
　　“看不清――”
　　御紫炎沉思道，“会不会与紫炎有关？因为父皇看不破紫炎的命格，所以如今命相才会受到影响。”
　　“嗯，不无可能――”
　　御天行转念一想，忽轻笑道，“如此说来，所谓劫数，莫非是情劫？父皇丢了整颗心与你，从此泥足深陷，再无逃脱可能。”
　　“父皇！性命攸关之事，你却玩笑！”御紫炎不满的嗔道。
　　“炎儿不必过于担心。父皇不会有事。况且，情劫一说并非玩笑。炎儿身世特殊，或对宿命之说存疑，所谓命格，也确实可受外力影响。
　　只是，情缘之事，确是玄妙。你看白前辈与临风太子，千年情缘，终能重聚。
　　父皇若说父皇对你之情并不逊于他们，炎儿可愿信我？你便是我此生最大的一场情劫，你是我此生全部情爱所系，从前没有，日后也断不会有第二人分享我的爱。
　　从今往后，我也断不会再踏足后宫。我御天行对天起誓，此生――”
　　御天行并非以“朕”之名，而是以“我”之称对御紫炎许下诺言。
　　“不要盟誓。”
　　御紫炎忽的打断御天行的话，摇头道，“紫炎不需要山盟海誓。同样的，紫炎也不会给父皇任何誓言。言语是最无力的承诺，我不相信，从来也不相信。
　　我只相信自己的心，你的爱，我信。只是，紫炎的爱……我不知道今生是否真的可以爱……”
　　“无妨，我等你，无论多少年，我都可以等――”
　　“只是……”御紫炎面有难色。
　　“只是？”
　　“后宫的事――你……”
　　似下定什么决心，御紫炎抿抿唇，重又说道，“……你，父皇不必委屈了自己――”
　　听得此言，御天行的眼中闪过一道危险的光，“朕去后宫，炎儿当真不会介意？恩？”
　　“我……”
　　说全然不介意是假的，只是御紫炎却又觉得如今他与御天行的关系并非真正的爱人，他也不曾当真想过将自己交给御天行。
　　既是如此，他便没有理由与立场阻止御天行去后宫。
　　可是单是想到御天行去碰别人，他心底便又会觉得不快。左思右想，御紫炎竟一时间不知该如何回答。
　　“唉，”
　　御天行见御紫炎半天不作声叹了一口气，“炎儿不必想得太过复杂。父皇本不是热衷情事之人。”
　　“――”
　　见御紫炎又要自责，御天行忽而打趣道，“难道炎儿怕父皇哪日一时忍不住要了你不成？”
　　御紫炎闻言果然咬牙切齿，狠狠瞪了御天行一眼，自又是惹得御天行一阵轻笑。御紫炎又羞又怒，却没看到御天行满眼柔情中一闪而过一丝失望与无奈。
　　淡淡呼出一口气，御天行复又道，“明日，我们便启程返回大央吧。”
　　“主子。”
　　御天行话音刚落，门外元低声唤道。
　　“进来。”
　　御天行淡淡说道。
　　元应声推开房门，御紫炎早已由御天行怀中离开坐好。
　　“何事？”
　　“启禀主子，五灵山行刺主子与三殿下的人，属下已查得，乃是二殿下派出的人。”
　　“老二？”
　　御天行闻言，倒是挑眉感到有些意外。
　　“竟然不是四皇弟，而是二皇兄么？”
　　御紫炎也对这一结论感到有些意外。
　　“既是元来禀告，便是不会错的了。”
　　与御天行相视一眼，御紫炎点头对说道。
　　“嗯。”
　　御天行同样点头表示赞同，但继续说道，“不过上一回的事，做得如此周密，不似老二平日作风。”
　　“主子英明。此事，确非二殿下一人策划。该说，整个行动，乃是燕昭太子一手策划。”
　　“燕琉璃？”
　　御天行冷声问了一句，随后对御紫炎笑道，“炎儿，看来我们确是不可再在此地耽搁下去了。”
　　“嗯。”
　　御紫炎点头说道，“父皇，我们还是不要等到明日，即刻启程赶回大央吧。”
　　“……”
　　御天行点头，眼神中闪过一抹厉色――燕琉璃，多年不见，那丫头何等精明之人，想要兴事，即便不与燕妃的凌耀联手，也不该和那不成器的老二混在一处，不知她此次到底有何用意。
　　离开日子久了，J岚的小动作也会多起来。这些年他对炎儿的兴趣一直不减。只是炎儿常年在外，J岚才没有什么作为。此次带炎儿回宫，不知J岚会有何反应。
　　看来回宫之后，又有不少好戏上演。
　　这一劫，怕是没这么轻易过去罢……
　　==============================================================
　　“炎儿可是累了？”
　　决定回宫之后，御天行父子二人一个月来马不停蹄赶路。眼见再有半日路程便到大央。看着马背上脸色有些发白的御紫炎，御天行有些担心。
　　“不碍事。父皇出来太久了。大哥在宫里恐怕会不安分吧。而且上次的刺客，紫炎总觉得并不是二皇兄与燕昭太子联手这般简单。”
　　“嗯――”
　　御天行伸手轻轻拭去御紫炎额头的薄汗，眼中掠过一丝心疼，“影卫回报，燕琉璃再次只身潜入大央。”
　　“她去大央了？这一次她又有何打算？”
　　“现在还不清楚。不过她应该还会再有动作吧。到时候她的目的自会知晓。只是为了炎儿安全，这回回宫你还是住到御华殿可好？”
　　“嗯。”
　　“――”
　　“父皇？”见御天行不做声，御紫炎有些奇怪。
　　“无事。只是以前炎儿总是不愿住在御华殿，这回答应的爽快，有些意外罢了。”
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一一九章 临近大央 （改后）
　　章节字数：3274 更新时间：10-06-19 21:39
　　第一一九章临近大央
　　“呵。”
　　听御天行如此说，御紫炎轻笑出声，“紫炎过去并非不愿住在御华殿。只是不想太显眼。
　　如今父皇劫数未了，虽然父皇武功高强，但紫炎到底放心不下。如今紫炎武功已是有成，若有心隐了身形，旁人断难发现，便不再怕引人注目。因此才要住在御华殿也好时时照应。”
　　“炎儿――”
　　听御紫炎如此一番解释，御天行心中百转千回，不知这话是否说明这人儿已然全心接受他的感情，心中已全无芥蒂。
　　思及那日自凌王府回来御紫炎昏迷之时口中反复呢喃的人名。醒来后，确是去见了一回上官洛青，还巧遇陵王。
　　之后却是再未听炎儿提起这二人，也未提起梦中唤着的那二人。但依御紫炎当日的表现，御天行知道，那些人恐怕便是炎儿心中无爱的症结所在。
　　御天行想要一探究竟，却终究未得机会开口。此时又是心中犹豫再三，唤了一声“炎儿”，话又僵在唇边。
　　“父皇？”
　　今日的御天行当真有些奇怪――御紫炎心里暗忖，看样子似是有话要说，却又迟迟不曾开口。
　　“没什么。”
　　御天行终于还是将到呼之欲出的话吞了回去，不由得苦笑着摇摇头，想他堂堂御寰帝，几时曾如此患得患失过。
　　“……”
　　御紫炎静默，一时间，又陷入自己的思绪之中――
　　自那日御天行对他“强行”做了极为“亲密”之事以后，虽然相处比从前亲近了许多，眼中也总是盈满柔情，却再未有过甚之举。
　　御紫炎确是因此觉得松了口气――对于御天行的亲密举动，他始终觉得有些不自在――即便他并不讨厌御天行的触碰，那触碰中所含着的情意，他却依然觉得有些无所适从。
　　并非没有尝试着去回应，只是每每想要主动些时，御紫炎却又退缩了。
　　身为男子，却同样爱上男子，一直是御紫炎心中感到介怀之事。
　　虽是看待旁人同性相恋，御紫炎并不曾有什么贬低的想法。但是到了自己身上，御紫炎却总是生出几分自卑之情。
　　不止如此，那自卑，似乎并不仅源于同性相恋，似乎，还有更加深入骨髓的缘由――只是，御紫炎每每想要探究这自卑感的根源，却总觉得脑中一片混乱。
　　况且，便是前世确曾娶妻生子，但比起情爱，更似一种义务。或许前世今生，御紫炎都不曾真正谈过“爱”，也便不知道，“相爱”之人，到底该如何相处。
　　“天色也将晚了。再有半日路程便到大央。我们不必再急于赶路。就在前面镇里寻个住处好好歇息一晚。明日再启程进宫。”
　　御天行的话打断了御紫炎的思绪。侧首，御紫炎点头应道，“是。一切都听父皇安排。”
　　――
　　晚上，听到床榻上御天行平稳的呼吸声，御紫炎轻轻起身，无声的踱到窗前。
　　小镇的夜晚很是安静，只有隐约的打更声偶尔响起。今日正逢十五月圆。窗外莹白的月色柔和的透过窗洒入室内，仿若九天银河之水倾泻而下，冰冷的，却又是那样神圣不可亵渎。
　　闪烁的星光全都被冷洁的月芒覆盖，顿时失了光彩。
　　御紫炎此时正站在窗前，沐浴在寂静的月光之中。姣好的眉却微微蹙起，使得原本顾盼生姿的一双桃花眼蒙上一层淡淡的惆殇。一对紫瞳遥望夜空，仿佛要看穿时空。
　　之后不再提及昏迷时的梦魇，其实是因为那日昏迷之时脑中闪过的片段，如今已很是模糊。只是夜禹溪和林健的名字还残留在记忆里。
　　直觉的，御紫炎知道这两个名字应是夜禹桥心中最不愿去触碰的伤痕。而他在转生之后却没有这段记忆了。
　　难怪他一直觉得前世的记忆总是残缺不全，每次想要记起为何夜禹桥当初希望来生无爱，便会觉得头痛欲裂。如今看来，应是与这二人的事情有关。
　　轻叹一口气，御紫炎缓缓举起右手，掀开衣襟，左胸口处隐隐显出淡红的印记。仔细看去，那印记竟是曼珠沙华的花朵，淡红的曼珠沙华衬着莹白冷洁的月光，更是平添了几分魅惑与妖娆。
　　这也是自那日昏迷之后，出现在他胸口的。这些时日以来，印记的颜色愈发深重，再想起禹溪和林健的名字，头倒是不似之前疼痛，只是心里却闷得紧。
　　有时御天行不经意碰触到他，心里也是隐隐有些异样的感觉，说不清是疼是痒。
　　这一切到底因何而起，接下来又会发生什么事情，御紫炎实在无从得知。
　　“怎么，还没睡？”
　　耳边低沉的有些沙哑的声音将御紫炎的思绪拉了回来，那原本有些疏冷的声音此刻却是说不出的蛊惑人心。
　　“不想睡。”
　　御紫炎有些不自在的侧开了头，低声说着。其实并非他不想睡，而是连日来每每阖上双眼，便为梦境所扰。梦中似乎他还是夜禹桥，梦中的夜禹桥沉溺在禹溪和林健的阴影里挣脱不出。
　　虽是总看不清到底所为何来，但那种起初撕心裂肺、后来又麻木不仁的感触，御紫炎实在讨厌得紧。
　　转世之后，他一直以为自己是个感情淡泊之人，那些久违的激烈且极端的感情令他觉得有些无所适从。而且每次由梦魇之中惊醒，都仿若脱力一般，睡――不若不睡。是以这几日他都不曾好好休息过，脸色才会显得有些难看。
　　“你这几日都睡得不甚安稳。可是又做噩梦了？”
　　御天行站在御紫炎的背后，长而有力的臂弯轻轻地环住御紫炎的肩膀，轻声的问道。
　　“！”
　　御紫炎心下诧异，他不曾想到御天行居然知道，“――”
　　见御紫炎只是沉默，御天行只得轻声叹息，“去睡吧，这几日`你总是夜半醒来，而后便再也不曾沾过床，父皇实在心疼。明日进宫以后还有许多琐事。今晚无论如何也好好休息一下。”
　　“紫炎――”御紫炎转回头想要说些什么，却终究只是点点头。
　　御天行见他答应，嘴角扬起一道弧线，顿时使得原本威严冰冷的面容掠过一道春风，“这才乖。”
　　轻轻拥着御紫炎躺回床榻之上。软软的被褥里面尽是御天行身上特有的冷香。被微凉的怀抱拥着，嗅着熟悉的冷香，原本以为又会梦魇缠身的御紫炎竟然很快便沉沉睡去。
　　望着怀中那略显倦容、此刻却毫无防备的睡脸，御天行轻轻地在御紫炎的额头落下一吻，便也阖目睡去。
　　==============================================================
　　迷迷糊糊间，御紫炎似乎听到有人唤他。但是连日来不得好睡，他实在已张不开眼，也不想费力张眼。不久之后耳中又清净了，看来唤他起床的人放弃了。于是御紫炎也乐得继续补眠。
　　不知不觉中御紫炎只觉得床榻不停摇晃，只是拥着他的那个冷香的怀抱并未远离，于是御紫炎也不曾多想。摇晃的床榻好像摇篮一样，更助他好眠。
　　这一睡，终于不再在梦里总是追寻着一个熟悉却又有些陌生的背影。不再因为最亲近的人的隐瞒与最信任的人的“背叛”逼得透不过气来。
　　这一睡，终于不再因为对一切失去兴趣和信心而痛恨自己。也不再因为没有活下去的动力而只剩下一副躯壳。
　　半睡半醒间，胸口隐隐的有些发痒发热，虽然有些不自在，却似乎――并不讨厌……
　　==============================================================
　　“想要回了么？”冥冥中，一个温柔可人的声音无端问起。
　　“曼珠？！！”御紫炎在脑中又惊又喜的叫道。
　　“是我，曼珠。”温柔可人的声音应答着，再一次问道，“想要回了么？”
　　“能还给我么？”
　　御紫炎回应着那声音，带着浓浓的期待，“若是我想要回，便能将我的爱人之心还给我么？”
　　“……你曾说过将自己一生情爱送给我。现在，想要食言了么？”
　　“当初乃是心灰意冷，如今――”
　　“如今？”
　　“如今，那男人，让我想要试着再爱一回――”
　　“若你已萌生此心，便是成全了你又何妨？”
　　温柔可人的声音仿若天籁之音。
　　“此话当真？！”
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一二零章 御J岚 （改后）
　　章节字数：3431 更新时间：10-10-25 04:28
　　第一二零章御J岚
　　不知过了多久，当御紫炎终于睡足睁开双眼。用力眨了眨迷蒙的双眼，待睡意终于褪尽，御紫炎才发现原来他们已经回到了御华殿。
　　他靠在御天行的怀里，而御天行则倚靠在龙塌上手中拿着一本奏折，旁边还放着两叠，想来一叠应是批阅好的，另一叠则是尚未批阅的。
　　梦里曼珠似乎说会将爱人之心还给他――御紫炎心中努力回想梦中所闻。
　　只是，那只是一场梦？抑或确有此事？――御紫炎有些不确定的想到。
　　若是确有此事，那么――那么是否意味着，他确实可以再无任何顾忌的去爱这个苦苦爱了他许多年的男人了？若是可以爱了，那么――那么……
　　望着上方俊颜，御紫炎只觉心跳愈发加快，胸口似是被什么涨满。这种感觉既熟悉又陌生，一时间竟令御紫炎有些失神。
　　察觉到怀里人儿的动作，御天行放下手中的奏折，有些捉狭的看着御紫炎笑说道，“父皇的睡美人终于舍得醒了？父皇还想着等会儿晚膳的时候将父皇的睡美人吻醒呢。”
　　御天行调笑的话惹得御紫炎脸上一阵红热，手下意识的抚向隐隐闷痛的胸口，却又觉得不妥，立即掩饰般的抱怨道，“原本为父皇解闷才讲的那些童话。父皇倒好，启程上路也不叫醒紫炎，这会儿反回来拿这些话来消遣紫炎。还有，父皇，那睡美人乃是女子。”
　　看着御紫炎闷闷的样子，御天行不禁轻笑出声，“炎儿莫恼。早上叫你几次不见醒转，见你睡的实在香甜，便由着你了。此刻既是醒了，便起身吧。再赖在床上，今夜就不必睡了。”
　　“嗯。”
　　看看窗外早已过了晌午。他这一睡居然睡了将近一个对时，不禁又有些发窘――确已是很久不曾睡得如此踏实了。
　　自练武以来便容易被外界的响动惊醒，这段时日梦魇缠身，更是浅眠。如此酣睡，是因为这个男人在身边么？御紫炎不禁想到。
　　“殿下醒了？”霜洁带着笑意的声音打断了御紫炎的思绪。
　　御紫炎有些茫然的看向霜洁不知她为何笑得如此诡异，半晌才猛然发现自己此刻正慵懒的整个人偎在御天行怀里，姿势甚是暧昧。
　　御紫炎顿时脸上红了个透，忙从御天行怀里退出，甚至差点直接跳下床去。
　　看着御紫炎如此慌乱的模样，御天行的眼中也是盈满了笑意。
　　就在几人享受着久违的温馨气氛之时，门外李祁轻敲门道，“陛下，大皇子殿下在门外求见。”
　　“嗯。让他进来。”御天行沉声说道。
　　听御天行如此说，御紫炎正欲隐去身形，被御天行制止。
　　“父皇？”御紫炎疑惑。
　　“留下来。等他走了，陪父皇一起用膳。”
　　御天行说罢，也不容御紫炎再争辩，伸手为御紫炎理了理衣衫，接过霜洁送上的湿帕，为御紫炎净面。待御紫炎打理妥当，御J岚刚好推门而入。
　　眼前的御J岚已不再是几年前那个沉默怯懦的失宠皇子，而是一十八岁正是意气风发时的翩翩少年。眉宇之间的儒雅，继承了御天行一双狭长的凤目，不过并无流金的光彩，只是墨黑的双瞳。
　　代政数月，眼中独属于上位者的霸气一览无遗，入得御华殿来，随时低着眉眼，余光却扫见他多年来一直追随着的那道紫色身影，眼中一闪而过激动的光彩又很快掩了下去。
　　御J岚眼中一闪而过的神采哪里逃得过御天行的双眼。微不可闻的冷哼一声，全数传入御J岚的耳中。只是低着头的御J岚并未瞧见此时御天行正抓着御紫炎的手不肯让他离去。
　　御J岚心中有些诧异，父皇今日心情不好？不会啊，方才在门外分明听到殿内有说有笑。那么难道是自己有哪里惹怒了父皇？只是他刚刚进得门来，怎会惹怒了父皇？难道――难道父皇已经知道了――
　　见御J岚紧绷了身体，不敢再四处乱看。御天行才稍稍收敛了怒气。
　　他出宫这段时日御J岚竭力拉拢朝中大臣，打压其他几位皇子的势力，甚至暗中派遣使者与其他几国的皇储往来，他都不会在意。
　　在他眼中，上位，有能者居之，他不介意他的儿子们使出浑身解数争锋夺势。只是，人贵有自知之明。若想觊觎不属于他们的东西，便不可饶恕。他的炎儿，不容任何人存有非分之想，就连多看一眼都不准。
　　如今只是小小的威吓御J岚一下。若是他再不知好歹，莫怪他翻脸无情。想到这里，眼中的厉色又重了几分，抓着御紫炎的手力道也重了几分。
　　御天行近乎于赌气似的行为，御紫炎全数收入眼底，虽然手被抓的有些发疼，心里却不禁觉得有些好笑。
　　御J岚对他的感情，他心里多少有些知觉。只是他认为那只是当年围场之事令年幼的御J岚印象深刻一些。
　　况且几年来他一直很少在宫中，与其他皇子之间的来往更是少之又少。他实在不觉得他与御J岚之间有什么值得御天行如此“威吓”的。
　　不过，被这男人如此霸道的想要独占，御紫炎心中却不知为何觉得甜甜的――或许是因为从未被谁如此渴望着，御紫炎此时心中有着前所未有的满足。
　　体味到这种满足感，御紫炎心中一阵喜悦――或许，他的爱人之心当真回来了也未可知。思及此，眼中不知不觉盈满笑意。
　　“大皇兄近日可好？”
　　御紫炎忍住笑意，将手抽出，退开龙塌几步，云淡风轻的声音仿若炎炎烈日下的一股甘泉，流入每一个人的心里。
　　带着些笑意的一句话，抚平了御J岚见到御紫炎时心中翻涌的悸动，也浇灭了御天行心中隐隐腾起的怒火。
　　“好，很好。”
　　御J岚下意识的顺着御紫炎的话回答着，早已忘了向御天行请安，然后问出了他最关心的问题，“三皇弟为何在此？”
　　“紫炎今日刚刚回宫，正巧父皇功成出关，所以过来向父皇请安。大皇兄也是么？”
　　御天行出宫的事情在宫里是秘密。对外宣称的是皇上闭关练功，且加之大皇子年岁渐长，便命他代政以期积累经验。
　　“呃――正是。”
　　御J岚一时还以为御天行出宫期间，御紫炎随行左右，此时才会在御华殿出现。看来是自己多想了。
　　“父皇刚刚出关，大皇兄代政多日，想必有很多正事要谈，紫炎不便打扰，先行告退。”御紫炎笑着说。
　　待走到御J岚身边之时，御紫炎仿佛想起什么似的，又转身对御天行躬身施礼说道，“父皇，儿臣此次在外巧遇一位得道高人。儿臣与他秉烛夜谈，高人字字珠玑，令得儿臣获益匪浅。其中有一句话真真是意境高远，深得我心。”
　　“哦？什么话，说来听听？”
　　不知御紫炎心里又在打什么算盘，御天行直顺他的话接下去。
　　御紫炎闻言直起身来，双手背后，脸上出尘绝世的笑容，珠落玉盘般的字句自那薄薄的两片粉唇之间吐出，敲打着每一个人的灵魂，
　　“知成之必败，则求成之心不必太坚；知生之必死，则保生之道不必过劳。眼看西晋之荆榛，犹矜白刃；身属北邙之狐兔，尚惜黄金。语云：‘猛兽易伏，人心难降。溪壑易填，人心难满’。信哉！”
　　话音未落，御紫炎身形一闪，已是出到门外，“水满则溢，欲满则贪。宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。无欲则刚，却最是难得。父皇和大皇兄以为呢？”
　　御紫炎的声音依然在殿内回荡，在御紫炎离去之时，霜洁亦躬身告退。只留下御J岚呆立在当场不住回味着御紫炎弦外之音，以及笑的高深莫测的御天行，一派悠然自在的欣赏着御J岚变化多端的脸色。
　　“父皇。”
　　待御J岚离去，御紫炎才又闪出身形。原来刚刚退出去之后，御紫炎便隐去身形护在御天行身边。
　　“好一个‘水满则溢，欲满则贪。宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。’炎儿前世也是个才德兼备的男子呢。”
　　“父皇凭何断定这是紫炎前世学来的？”
　　御紫炎狡黠一笑，眉眼间平添几分灵动。
　　“炎儿之前一直与父皇形影不离，炎儿见过什么人、看过什么书，朕怎会不知？”
　　“那也可能是紫炎之前出宫游历时见过的人、看过的书啊。”
　　“嗯？――”御天行危险地眯起双眼。
　　“好了，是夜禹桥读过的‘菜根谭’里面的句子。当时很喜欢，便记了下来。不过‘水满则溢，欲满则贪’这一句是紫炎自己的……”
　　“嗯。”见御紫炎老实交代，御天行满意的不再追究，“‘无欲则刚’――炎儿，这句，也是你自己的么？”
　　“虽不是出自‘菜根谭’，却也是及常见的俗语。只是紫炎很喜欢。夜禹桥也很是喜欢。”
　　“炎儿便是无欲无求么？”
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一二一章 曼珠沙华 （改后）
　　章节字数：3242 更新时间：10-10-25 04:33
　　第一二一章曼珠沙华
　　“呵，紫炎若是能做到如此超尘脱俗，便不会在这宫中了。‘彩笔描空，笔不落色，而空亦不受染；利刀割水，刀不损锷，而水亦不留痕。’这般潇洒空灵的境界，紫炎羡则羡也，成了那般出色的人，却是紫炎所不敢想的。”
　　“有何不敢想的？”
　　御天行宠溺一笑，眼中尽是柔情，“父皇的炎儿是天底下最好的。”
　　“呵。”
　　御紫炎轻声嗤笑，“父皇这算是‘情人眼里出西施’么？”
　　“西施？”御天行疑惑道。
　　“是中国古典四大美人之一。”御紫炎解释道。
　　御天行听了也不言语，只是定定瞧着御紫炎，半晌，御紫炎被瞧得有些坐立难安，不自在的低声嗔道，“我脸上是有什么，瞧这么久……”
　　“父皇在瞧‘西施’长什么样子啊。”
　　御天行一脸正经的说着不着边际的玩话。御紫炎嘴角微微抽动一下，转身走到书架旁拿了一本书去看。背对着御天行的身影，粉红的耳朵晶莹剔透甚是可爱。
　　而此时御紫炎背对着御天行，口中念念有词不知在自言自语的说些什么好令自己不必太过在意心口那隐隐的异样感觉，却没有看到御天行眼中那足以令任何被凝视之人瞬间融化的深情。
　　“炎儿现在似乎不会一味否定父皇对你的感情了呢。”
　　御天行缓步贴近御紫炎的背后，偏低的体温从背后清晰的传来，冷香的气息在耳边吞吐着。御天行似感慨又欣慰却还隐含着一些落寞的叹息声震颤着御紫炎的心。
　　胸口，又是莫名的发紧，还有一丝微热――是曼珠沙华的印记又加深了吧？御紫炎心中暗想。
　　“曼珠沙华――”御天行口中的花名惹得御紫炎一惊。
　　“！……”御紫炎有些诧异又有些僵硬的转回头看向御天行。
　　“炎儿手中的这本花鉴，父皇从前也曾看过。曼珠沙华，父皇倒还算喜欢。”
　　似乎并未察觉到御紫炎的异样，御天行继续说着。
　　“曼珠沙华，为天界四华之一，意为开在天界之红花。相传此花只开在黄泉路上，冥界三途河边，忘川彼岸的接引之花，是冥界唯一的花。
　　传说中，此花是接引之花，花香有魔力，能唤起死者生前的记忆。一般认为是生长在冥府三途河边，盛开在阴历七月，大片大片，鲜红如血，倾满大地，复苏前世的记忆。”
　　御天行念着书上的介绍，悠悠的说道，“父皇喜欢这花，因为它的妖艳，它的遗世独立，它的傲骨，它的魅惑。”
　　就如炎儿此刻给父皇的感觉一般――
　　“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”
　　御紫炎轻轻抚着书上的图绘，喃喃的说着。
　　“好一个‘情不为因果，缘注定生死’。”
　　御天行叹一声，“千年一瞬，只为擦身而过么？”
　　“在夜禹桥的世界里，曼珠沙华又叫彼岸花。”
　　御紫炎点点头，继续说道。
　　“传说在很久很久以前，天界的花园边缘开满了大片大片的彼岸花，也就是曼珠沙华，守护彼岸花的是两个花妖，一个叫曼珠，一个叫沙华，他们守候了几千年的彼岸花，却从来没有相见过。
　　因为花开的时候，花开看不到叶，有叶子时却又看不到花，是以才有这一句‘花叶永不相见’，生生相错。
　　也因此，曼珠与沙华疯狂地想念彼此，并被这种痛苦不断折磨着。终于有一天，他们决定违背神的规定偷偷相见，那一年的曼珠沙华红艳艳的花被绿色的叶衬托着，开得格外的妖冶美丽。
　　神怪罪下来，----这，原本便在意料之中。曼珠与沙华被打入轮回，并被诅咒永远也不能在一起，生生世世在人间受苦。从此，彼岸花再也没有在天界出现过，而是开在黄泉路上，曼珠与沙华每一次在轮回的黄泉路上闻到彼岸花的香味便能忆起前世的自己，然后发誓永不分离。而在下一世却又再次跌入诅咒的轮回。”
　　“花叶永不相见……”
　　御天行重复着这句话，心里莫名的有些不安的感觉，却又说不出缘由。
　　“父皇，你可曾见过真正的彼岸花？”
　　“没有。炎儿呢？”
　　御紫炎闻言笑了，“父皇忘了？紫炎可是带着记忆转生之人，到过冥界，拜过阎王，走过黄泉路，喝过孟婆汤，那彼岸花，自然是见过的了。”
　　“……”
　　不知怎的，明明眼前的人儿那一笑千娇百媚，眉宇间却带着挥之不去的寂寞，甚至――有些淡淡的自嘲。那空洞的眼神，无焦的视线，看得御天行心里一阵发紧刺痛，下意识的从背后将面前的人儿紧紧拥在怀里，“炎儿，下一次父皇会陪你一起。”
　　“不必，不必……呵。”
　　御紫炎轻摇头轻声玩笑道，“去过一次紫炎也认不得路。”
　　“炎儿――”
　　“对了，紫炎记起来了，那一日啊，正巧是曼珠一千年的最后一日。当时的彼岸花开得好美。一望无际尽是妖冶的红色，就像一片火海，却没有一丝温度。
　　曼珠说到第二日，那一望无际的红，便会变为一片青翠，而后便是一千年叶。曼珠，也将转世轮回；而沙华，则返回冥界，等待二人下一个千年后的擦身而过。
　　当时，曼珠笑了呢，笑得仿佛在哭。她说她已不想再经历千年的轮回了。无论几度轮回，她的生命总是孤单一人，遇不到爱，亦不被爱，却比谁都渴望爱。
　　夜禹桥便问她，自己愿将心里所有的爱送给她，虽未必助她渡过千年之久，但哪怕只是很短的一段时间，她概或能够少些孤单。
　　于是……”
　　原本还在认真聆听御紫炎讲的故事的御天行，察觉到御紫炎的声音越来越低，越来越飘渺，忙扳过御紫炎的身子查看究竟。
　　谁知就在下一刻，御紫炎仿佛全身脱力一般从御天行的臂弯中滑落，最后只留下御紫炎梦魇般断断续续的呢喃声回荡在御华殿之中，“契约……我忘了……无爱――”
　　“炎儿！你醒醒！炎儿，炎儿！太医，李祁快传太医！”
　　御天行焦急的低吼声冲出御华殿的大门，打破了秋末午后难得的温暖与恬静――
　　“呵，没想到一向冷如冰霜的御寰帝居然也有如此惊慌失措之时。”
　　正当御天行心急如焚之时，一个似曾相识的声音在窗外响起。
　　“朕的御华殿何时起成了燕昭太子的后花园了？”
　　御天行的声音如他周身的温度一同降至冰点以下。
　　“陛下何必如此冷淡待人。叫琉璃好生伤心。”燕琉璃满脸幽怨说道。
　　“默。”御天行冷冷的从口中吐出一个字。
　　只见一个黑影闪出，立在燕琉璃面前，冷冷的说道，“退下。”
　　“呵，御寰帝的影卫果然非同一般。本殿好歹也是一国之太子。阁下说话如此不留情面，还真是令本殿刮目相看呢。”
　　燕琉璃毫不介意的说笑着。
　　“令人刮目相看的当是太子殿下才对，总是一派从容模样的出现在不恰当的时间地点。”
　　不及默开口，殿内一个稍显虚弱的声音悠悠响起。
　　“炎儿醒了？！可有哪里不舒服？”御天行警觉怀里的人儿有了动静，急忙询问道。
　　“父皇无需担心，紫炎无事。”
　　御紫炎安抚道，“父皇，请太子殿下进来吧，虽然来者不够光明正大，但总算是客。我们至少要有待客之礼，不是吗？”
　　见御紫炎醒来，御天行周遭的温度也迅速回升，听御紫炎如此说，御天行亦邪律一笑，“炎儿说的是呢。如此，就请‘客人’进来吧。”
　　“呵，多谢三殿下为小女子‘美言’。”
　　听御紫炎明嘲暗讽，御天行亦随声附和，燕琉璃不但不恼，反而笑意盈盈的顺应二人的邀请推门而入。
　　见燕琉璃自称由“本殿”改为“小女子”，自降身份，御紫炎嘴角亦挂起一抹意义不明的笑意――这个女人，这次不知心中又在作何盘算
　　“默，退下。”
　　御天行头也不抬，只是低头看着怀里的人儿，见御紫炎脸色有些苍白，剑眉微蹙。
　　在一旁站立的燕琉璃看到眼前一幕，顾盼传情的双眼中闪过一丝意义不明的精光，“三殿下贵体违和？看来小女子确实来的不是时候呢。”
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一二二章 再遇巫蛊 （改后）
　　章节字数：3447 更新时间：10-10-25 04:39
　　第一二二章再遇巫蛊
　　“紫炎虽是身体小恙，却也还不妨碍向太子殿下请教一下日前发生的行刺事件。”
　　御紫炎不紧不慢的与燕琉璃打着太极，言语之间加以周旋。
　　“罪过罪过，虽然琉璃并无意伤害殿下，无奈形势所逼，琉璃实在身不由己。多有冒犯之处，还望殿下恕罪。”
　　“紫炎倒是并不介意太子殿下有何冒犯。只是――”
　　御紫炎收起温文尔雅的笑容，一双紫瞳射出冰冷的寒光，下意识的揪紧御天行的衣服，“似乎太子殿下派出的人不止‘冒犯’了紫炎一人吧？要求恕罪，太子殿下恐怕求错了人。”
　　感觉到紫炎的怒气，御天行心情转好，轻轻拍拍御紫炎紧握的手，“炎儿莫要动气，小心身子。”
　　听到一向以冷情著称的御寰帝此时竟用如此温柔的语调对自己的三皇子说话，燕琉璃心里不免一惊。
　　之前只道御寰帝只是对这个长的漂亮的三子有些兴趣罢了。如今看来，当真只是因为眼前这人长得漂亮么？当真只是“有些兴趣”么？
　　不过，心中即便百转千回，燕琉璃依然不动声色。她燕琉璃何等人物，心中惊则惊矣，却很快接受了事实。
　　“解释。”御天行没有起伏的语调中听不出情绪。
　　燕琉璃暗自松了口气――虽说方才一直一脸从容，对于上次的行刺事件，燕琉璃还是捏了一把汗。毕竟自己得罪的是冷酷无情的御寰帝。
　　原本她盘算着此计若成，御寰帝与她皆可受益，御寰帝自不会过分与她计较之前的冒犯。只是如今看来，御寰帝似是相当重视这位被刺杀的三殿下。若是御寰帝当真追究起来，怕便是她也难全身而退。
　　“此事还待小女子向陛下与殿下细细道来。此次陛下闭关修炼令大皇子殿下代政，陛下的二殿下感到威胁。据说大皇子是所有皇子之中唯一一位与深得陛下宠爱的三殿下交往深厚的一位皇子。如今又被委以重任，二殿下唯恐日后大皇子接掌大权，于是欲除之而后快。”
　　“大皇兄身在皇宫不易得手，于是便想要先行除掉紫炎，没有了紫炎这层关系，大皇兄与其他各位皇兄便又回到同一起`点。”
　　御紫炎悠悠的说道，“只是他们没想到此次紫炎是随父皇一同出行。结果刺杀紫炎不成，反而惊动了父皇。”
　　“不错，三殿下果然聪慧过人。”
　　“呵，紫炎怎及太子殿下百分之一？太子殿下将计就计，早就盘算好临阵倒戈，将二皇兄扔到风口浪尖，令他自保不暇。那么五皇弟自然也就安全了。”
　　“呵。”
　　燕琉璃微微一笑，未置可否，只是继续说道，“陛下的燕妃本是琉璃的亲姨母。御凌耀便是琉璃表弟。琉璃母妃幼年时与燕妃娘娘感情甚笃。燕妃娘娘出嫁之前对琉璃亦是宠爱有加。这许多年来琉璃与姨母也一直保持书信联系。是以二皇子便以姨母与表弟的性命相挟，逼迫琉璃出面刺杀三殿下。如此一来即便事败他们也可将一切推在燕昭与姨母和表弟的身上。”
　　“他们不曾想到，太子殿下与父皇亦是‘私交甚厚’――”
　　御紫炎特意拉长尾音，意有所指。
　　燕琉璃闻言挑眉轻笑，别有深意的看着御紫炎调笑道，“当年琉璃在御华殿对御寰帝使‘美人计’不成，当时刚刚不满周岁的三殿下对琉璃可是不善的紧。琉璃只道是小孩子依恋父亲。如今看来，似乎三殿下对琉璃还有其他不满的原因呢……”
　　本是想要调侃燕琉璃一番，却不想反被燕琉璃调侃了去。御紫炎顿时红了脸，无言以对，索性别过脸去不再做声。
　　这边燕琉璃笑意盈盈，那边御天行也欣赏着难得一见的御紫炎吃瘪的模样。
　　过了片刻，御紫炎面色恢复如常，转回头来继续话题，“紫炎以为，二皇兄并非这般工于心计之人。想来这背后军师，当是四皇弟了。”
　　“正如三殿下所想。只是此事也是琉璃最近方才得知。一直以来，皆是二殿下出面周转此事。”
　　“四皇弟自然是心中有计算之人。”
　　御紫炎冷冷笑道，他可不曾忘记当年御雪寒竟想要对他用那“碧云笑”的春药，留他一条性命，本是因为他命不该绝。此人却总是死性不改，连亲兄手足都拿来利用，“这一计‘借刀杀人’用得妙啊。”
　　“当真事事都逃不出三殿下的心思呢。”
　　燕琉璃笑意盈盈，当年险些杀了这么一个有趣的人，真是还好未曾成功。
　　“那么当初二皇兄、四皇弟是以什么控制了五皇弟呢？紫炎记得当初他们三人走的很近。在这三尺宫墙之内当真是没有永远的敌人也没有永远的朋友呢。”
　　听到御紫炎的感慨，御天行不动声色的将拥着御紫炎的手臂稍稍紧了紧。
　　明白御天行想要告诉自己他永远不会伤害自己，也不会让别人伤害自己，御紫炎回头递给御天行一个浅浅的笑。
　　满意的看到御紫炎给自己的回应，御天行的嘴角微微上扬。
　　装作没有看到二人之间的互动，燕琉璃继续说道，“此事正是琉璃想要向陛下求助亦是提醒陛下注意之事。”
　　御天行挑眉示意燕琉璃继续说下去。
　　“而后也曾秘密派杏林高手为姨母与表弟诊治，他们甚至连姨母与表弟所中何毒都查不出来。那二人不知从何方寻得高手，那毒无色无味，中毒之后也无任何症状，除非下毒之人以一种一般人无法听到的笛音控制，否则绝不会发现此毒的存在。”
　　“如此听来，更像是蛊而非普通的毒。”
　　紫炎说道。对于巫蛊之术，虽然具体情况他并不清楚，但以笛音控制，更像控蛊之术。
　　“琉璃也曾如此怀疑，于是也派擅蛊之人诊视过，依旧没有结果。”
　　“那笛音具体有何功效？”御天行问道。
　　“这个琉璃也不清楚。那药也还是二殿下讲与琉璃，琉璃才能得知。控笛之人也久查未果。是以――”
　　“想必御寰宫中的太医也不比太子殿下的人手段高超。”
　　御紫炎若有所思的说道，“不如让紫炎去查看一番。”
　　“嗯，也好。”
　　御天行答道，一来，御紫炎有识毒之能；二来，御紫炎跟随白尘多年。那白尘自己炼制的修真丹药并非凡间之物，若那毒当真如燕琉璃所说这般离奇，或许那毒当真非毒，而是什么特别的丹药。
　　只是，若是后者，事情会变得棘手一些――千百年来，御寰皇帝都知道修真之人的存在，但是，除了白尘一派的修真之人以外，他们并不知道还有其他派系的修真之人。
　　上回在尚水遭遇神秘人，也就是所谓天师，若非白尘将他们救出，他与炎儿恐怕早就九死一生。炎儿回宫后，魑裟邪便离宫继续追查被紫炎剧毒所伤又被白尘重伤的天师下落，却久久没有消息传来。这回若是此事牵扯到修真之人，或许能再得些线索也未可知。
　　即便此事与天师无关，涉及修真丹药，此事也非是轻易便可了结。毕竟能炼制丹药之人，至少需达到金丹期的修为。金丹期在修真人眼中不过是低级的修为，但是那已绝非寻常人可以匹敌的力量。
　　思及此，御天行表情有些凝重的望向御紫炎，显然御紫炎亦是思虑及此，同样忧心忡忡的回望御天行。
　　见这般自信高傲的两个人露出如此凝重的表情，燕琉璃觉察到事情或许比她想象得要复杂得多，竟然令这两个人都觉得棘手。还好当初决定向这一方求助，不然凭她一己之力恐怕很难保得姨母与表弟的平安。
　　虽然心里好奇得紧，但燕琉璃到底是个聪明之人，绝不会干涉到她能力之所不能及的范围。既然三皇子殿下已答应探查，想来他必有异于他人之能。如今之计，除了耐心等待，别无他法。
　　事情发展至此，燕琉璃不只是为了姨母与表弟的安全，更是期待这位深得御寰帝宠爱的三殿下到底会有何表现。看来这趟浑水，她是必定要淌上一淌了。
　　==============================================================
　　“父皇，我们一定要如此潜入燕茗宫么？”
　　深夜，御天行与御紫炎身着夜行衣，秘密潜入了五皇子御凌耀以及其母妃燕妃的寝宫。看着御天行与自己鬼鬼祟祟的模样，御紫炎有些无奈的压低声音说道。
　　“嗯？有何不妥么？我们如此隐秘行事才可避过老二与老四的耳目啊。”
　　御天行说着听似无奈的话，却是一副乐在其中的表情。
　　“父皇，紫炎若是没有记错，这宫内的地道甚是方便――”
　　御紫炎侧目看着一脸自在的御天行。这个男人，怎么自出门回来之后越来越――“不正经”了呢？――是他多心么？
　　“炎儿，你不觉得陪父皇一起夜探皇宫很有趣么？”
　　御天行故意做出一副委屈模样，御紫炎顿时无话可说。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一二三章 月吟 （改后）
　　章节字数：3583 更新时间：10-10-25 04:45
　　第一二三章月吟
　　“……”这个男人，几时学会撒娇了――。
　　无奈，不去理睬御天行的“幼稚”行为，御紫炎径自走到御凌耀床前。隔空点了御凌耀的睡穴后，御紫炎上前为他探脉。
　　“如何？可是修真丹药所致？”
　　说到正事，御天行又恢复了严肃的神情。
　　“……应该不是。”沉吟片刻，御紫炎答道。
　　得知并非修真丹药，御天行父子二人均松了一口气。毕竟以他二人眼下的功力，对付一个金丹期修为的修士，无异于以卵击石。
　　白尘与风白阳又并未随他父子二人回宫。上回白尘赠与的玉符已是毁了，之后匆匆忙忙御紫炎也不曾再向白尘多讨一个来。是以此刻即便传书请白尘前来相助，远水难救近火，谁都难预测期间会发生什么变数。
　　“不过――”御紫炎刚刚放松的表情又严肃了起来。
　　“什么？”
　　“虽不是修真丹药，但是此毒，确实是修真炼制丹药所用的灵草。”御紫炎轻声向御天行解释道，“这种灵草紫炎也只是从书上看过，名为月光草。满月之时割开它的叶子，溢出的汁液名唤月吟，服下月吟之人便会受到下药之人的暗示，由某种媒介控制，听从下药之人的指示。”
　　“世界之大，当真是无奇不有。父皇活了三十多年，从来没有听过寻常的草药有如此功效。”
　　“还好对方将这草汁直接拿来用，此药尚有破解之法。若是加入其他的灵草灵药，制成傀儡丹，普天之下，便再无人能破。”
　　“这么说，对方确实是修真之人，只是修为尚浅，无力炼丹？”
　　“也未可如此定论。像紫炎，虽不曾修真，但是因为师傅乃修真之人，对于修真之事，紫炎自然也略通一二。又或者，对方已是金丹以上的修为，只是觉得对付凡尘中人，无需动用灵丹。毕竟修真之人不得干涉尘世，若是介入太深，日后渡天劫之时怕是会报应太过，难以承受。”
　　“如此说来，我们仍不可掉以轻心。”
　　“正是。”
　　御紫炎点点头，毕竟对方有何打算还属未知，眼下小心行事为好，“父皇呢？从五皇弟的命格上可能看出些端倪？”
　　御天行低头打量片刻，说道，“虽有些模糊不清，但看来老二和老四并未打算真的对付老五和燕妃。他们母子应该没有性命之虞。待炎儿解了他们的药性，自然也便无事了。”
　　“那父皇呢？他们以药控制燕妃娘娘，是否有意加害父皇？”
　　御紫炎问着自己最关心的问题，“若不是燕琉璃通风报信，使得我们事先得知燕妃已被人控制，那燕妃在父皇近身之际伺机行凶，则防不胜防。”
　　想至此，御紫炎身上发出阵阵冷气，淡淡说道，“虽然早知道皇家无情，但亲子为了权势弑父杀亲，到底令人感到心寒。”――更何况，他们要加害的，是御天行。
　　“炎儿――”感受到御紫炎的怒气，御天行心底划过一丝暖意，却也有一丝苦意。若是日后炎儿知道――
　　“炎儿放心，今日早朝之时，父皇已看过老二与老四的命格，他二人暂无篡位之心。看来，燕琉璃所言非虚。”
　　“嗯――希望如此。”御紫炎若有所思的说道。
　　“怎么？炎儿还有何事觉得不妥么？”
　　“紫炎不知，只是隐隐的有些烦躁，不知是为何。总觉得此事不会如此简单了结。虽说父皇曾说过知晓一切太无趣，但眼下，紫炎还是希望父皇能够提前预知将至的威胁，保得万无一失。然而……如u……全是因为紫炎――”
　　御紫炎眼中划过一抹黯然。
　　“炎儿毋须自责。看不分明反而好。父皇对过去那般明了一切，却又只能照着既定之事过活的日子，早已厌倦了。”
　　“嗯。”御紫炎听御天行这般说，才稍稍释然，点头说道，“既是如此，父皇还需多加小心才好。”
　　“嗯。”
　　“好了，父皇，回去吧。紫炎还要去找解药。父皇明日也要早朝，早早回去休息才好。”
　　“炎儿现在要去找解药？”御天行急忙拉住转身欲离去的御紫炎。
　　“是啊。虽然父皇说五皇弟与燕妃娘娘不会有危险，但是此药到底是个变数，早日解了紫炎方可安心。”
　　“不准去。昨日炎儿才晕倒过，今日怎可连夜奔波？此刻且随父皇回去休息，明日再去寻那解药。”
　　“父皇――”
　　“炎儿，不要让父皇担心。”流金的黑眸注视着一双紫瞳。
　　“――”
　　不忍违逆御天行的话，御紫炎淡淡的叹了一口气，“紫炎知道了，随父皇回去便是。”
　　==============================================================
　　第二日用过午膳，御紫炎也随着起身出发寻找解药。记得之前听白尘提过宗庙所在的山谷是难得的聚灵之地。灵眼周围更是灵草灵药生长的上佳之处。想来月吟也是有的。
　　记得书上记载，月吟的解药月娥其实同属月光草的汁液。只是，月吟是满月之时割破月光草所得汁液，而月娥则是新月之时割破月光草所得汁液。只要找到月光草，月吟的解药自得。三日后便是新月之日，希望赶得及。
　　“就是这里了吧。”
　　傍晚时分，御紫炎来到了谷底的灵眼。不出所料，此处各类灵草随处可见，即便御紫炎未曾修真，尚可觉出此处气息灵洁，自与别处不同。
　　身处其中，御紫炎只觉周身舒畅，天灵明慧，好似人间仙境，“这般好地方，早知该带父皇一道来的。”
　　御紫炎深吸一口气，屏住呼吸，随后长出一口浊气，想起宫中那个男人此刻该批好奏折等他回去，不禁会心一笑，“罢了，此地距皇宫不过咫尺。下次再带他来也是一样。”
　　御紫炎自言自语道，却不曾想下次与那个男人重游此地之时，姻缘际遇，早已起了变化……
　　四下看看，发现不远处一颗高大的古树静静的立在夕阳下，拖长的树影投射在高矮不齐的灵草之上，御紫炎兴之所至，举起双手，左右手伸出食指与拇指，比出摄影用的取景框，浅浅的笑容爬上精致的脸庞，
　　“若是手中有一架单反相机，便可留住眼前这美景了呢。”
　　言及此，觉得自己半文半白的语气加上单反相机这前世的词汇，怪异的搭配使得御紫炎忍俊不禁。淡紫的衣衫翻飞，人影消失在原处。
　　倚靠在树枝上，御紫炎玩弄着手中的一缕发丝，“瞧我，到底是活在这世上的人，还是活在那世上的人啊……”
　　自言自语的，御紫炎望向远处的夕阳，“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。夕阳西下，断肠人在天涯――夜禹桥，此时此刻，我是作为御紫炎而活，抑或，只是夜禹桥的一场梦呢？难得的美景，在夜禹桥眼中，却总是蒙上一层淡淡的忧伤呢。”
　　御紫炎淡淡的说着，似乎在同谁说这话一般，轻轻地抬起手遮住自己的双眼。
　　“呵，我在说什么呢？十五年了，我竟然还是对这世间没有归属感么――”
　　一瞬间，御天行流金的墨色双瞳印入御紫炎的脑中，心中莫名的涌起一丝暖意，方才淡淡的不真实感，渐渐散去。
　　不禁苦笑着看向皇宫的方向，“父皇，紫炎早就说过，你的宠爱，会让人上瘾的。你的宠爱，竟让一个已是对情爱心灰意冷之人相信他尚能遭遇真爱，唉――”
　　……
　　“h儿！跑慢一点，小心摔倒――啊！”
　　不知过了多久，御紫炎被一个稍显稚嫩的声音惊醒。
　　嗯？我竟睡着了――御紫炎心中边想，边寻找方才声音的主人。只见远处两个白衣少年一前一后的跑来。
　　叫喊的是后面的少年。前面的少年跑得太急跌倒在地，似乎并未受伤，于是又爬起来继续向前跑。仔细看去，两个少年竟然长得一模一样。
　　“双胞胎？”御紫炎低声说道。
　　“小`~小`快过来啦。都是你磨磨蹭蹭的，再晚一点就看不到月光草开花了。”
　　前面的少年一边跑一边回头对后面的少年喊道，虽是埋怨的话，听起来却更像是在撒娇。
　　“小笨蛋，出来太早，会惊动柳絮他们。到时候若是我们再也出不来了，你可不要怨我。”
　　那个被称为小`的少年浅笑着答道，眼中却是满满的宠溺。
　　御紫炎微微一笑，这两个少年，相处的模式与其说是双生子，倒不若是大人与孩子。
　　不过，这对双胞胎，怎么觉得有些面善？心下觉得奇怪，仔细端详二人，觉得眉眼之间竟与御天行有几分相像。
　　“h儿，小`。h儿，小`……”
　　口中反复低声呢喃着二人的名字，御紫炎顿时醒悟，“原来是柔妃的那对双生皇子。呵，御沐`、御祺h，已经是大孩子了呢。”
　　看看两个十岁刚过的少年，身形已隐隐超过了自己，御紫炎顿时又是一阵郁闷，“为何四年前开始，我就不再发育了呢。真气人。”
　　这二人也知道月光草？难道他们便是令燕妃和五皇子服下月吟之人？这可能么？不过是两个十岁的孩童，如何知道修真之事？――听到二人提到月光草，御紫炎心中暗想――难道……
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一二四章 `h （改后）
　　章节字数：3562 更新时间：10-10-25 04:51
　　第一二四章`h
　　御紫炎摇摇头，转念又想――应该不会吧，泫夜遭人陷害毁了肉身之后虽说未曾魂飞魄散，转世之后确是失去了之前的记忆。
　　即便这二人同我一样带着记忆转生，直觉这二人并非恶人。不过……
　　虑及二人是修真之人的可能性，唯恐被发现，御紫炎决定先行离去。小心隐去气息，御紫炎施展轻功，转眼已消失踪影
　　防人之心不可无。便是我觉不出他们心存恶意，到底知人知面不知心。父皇劫数未明，一切小心为上――心中不住盘算着，御紫炎一路返回宫中。
　　就在御紫炎离去之后，御祺h收起方才天真的模样，停在原处。两只稚嫩的小手背在身后，脸上带着一丝玩味的笑容，看向方才御紫炎藏身的树枝。
　　“h儿，你也发现了？”
　　御沐`也缓步上前，走到御祺h的身后，一脸坏笑的说着。
　　“那个‘三皇兄’，觉得你我并非恶人呢~”
　　御祺h故作天真的指指自己，又指指御沐`，依旧一脸玩味。
　　“哦？呵。”
　　御沐`一脸悠然自在的笑道，“想不到前世杀人不眨眼的世界第一杀手‘赤月千夜’会被人说不是恶人。叫在下实在佩服h儿的演技呢。”
　　“人都已经走了，不要再那么恶心的叫我。”
　　御祺h一脸嫌恶的说着，随后又一脸坏笑的偏头看着御沐`说道，“还敢拿我取笑，你这修真的修士，不该像书里写的做个方外之人不问世事么？
　　如今却使些‘偷鸡摸狗’的下九流手段，还出手帮助老二、老四那对酒囊饭袋。‘三皇兄’赞你并非恶人的时候，你老人家是否应当脸红一下呢？”
　　“呵，你还在为这件事情生气呢？”
　　“切！谁会为那两个垃圾生气。”
　　“我以为以你前世的经历，已经看惯了那些所谓的‘酒囊饭袋’争权夺势的戏码了呢。”
　　“啊，看惯了，也早麻木了。只是今时已不同往日，我不再是名为‘赤月千夜’的杀人工具，也不想再为那些‘酒囊饭袋’脏了手。”
　　“嗯。我的h儿是世上最干净最漂亮的宝贝。”
　　御沐`轻轻拉住御祺h的手，万般柔情的说道。
　　“你――”
　　御祺h方才还一脸严肃，隐隐散出一丝杀气的御祺h此时脸烧得通红，“你，你这为老不尊的人！不要有事没事就说些肉麻的话好不好？！修真者不该是清心寡欲的么？你都从哪里学会的这油腔滑调？！”
　　“哈哈，h儿的这副模样最是可爱。”
　　满意御祺h将前世记忆里的阴影抛的一干二净，御沐`笑咪`咪的说道，“h儿可是误会了修真的意思。确实，有些修士致力于提升修为，淡薄世事。可是大部分修士生活行事与常人无异。
　　更甚者，正是修真之人有着漫长的生命，更能放开心胸享受身边平凡细微的快乐，情爱，当然也是其中之一。h儿你可知，‘双修’可使修为进步更快――”
　　见御沐`暧昧的冲自己眨着眼，虽然御祺h有些好奇他口中的“双修”意指何事，却直觉不问为好。于是，眼神间多有躲避，不去看那只已成了精的“小”狐狸。
　　“ずるいだ！俺の^去(かこ)をぜんぶ知(し)でだのに。おまえは名前(なまえ)さえも俺に言(い)でない――”
　　御祺h嘟嘟囔囔的自言自语着，完全没发现御沐`的魔掌已伸向他。
　　“h――儿，你又在我面前自言自语说些我听不懂的语言。嗯？看来调教的还不够，该让你多长些记性才是呢！”
　　“你――啊，住手，呵，住手，你住手――呵，呃――呵呵呵……住手。我错了，呵――错了错了。”
　　“以后可还会说些我听不懂的语言？”
　　“不――呵，不敢了。别――别碰那里，――痒，呵呵呵，痒。”
　　“叫我小`。”
　　“――”
　　“嗯？”
　　“住手――痒。小，小`。”
　　“以后都要叫我小`。”
　　“不――啊！知道了知道了！小`！呵――住手啦！小`，呵，我错了！小`！”
　　满意的听到御祺h用稍显稚嫩的声音软软的唤着自己的名字，御沐`满意的停下了手。
　　扶着浑身瘫软的御祺h坐下来，御沐`一边帮他顺气一边问他，“h儿刚才说的话是什么意思？”
　　“呼――”
　　御祺h长出一口气，有些脱力的说道，“我说你太狡猾了，把我的过去掏了个一干二净，可我连你真正的名字都不知道。”
　　“呵，”
　　御沐`听他低声嘟囔的竟是此事，不由轻笑，故意凑到御祺h耳边暧昧的呼气，“等h儿肯与我双修之时，我定当告诉h儿我的名。”
　　呼在耳边的热气搔得心底痒痒的，御祺h直觉的头皮有些发麻，稍稍退后一点。决定还是不要和御沐`继续这个话题――总觉得再继续下去自己会有“危险”。
　　“对了。你对燕妃和御凌耀用药到底有何用心？我不认为你是真心帮助那两个垃圾。”
　　“呵。”
　　知道御祺h是故意转开话题，御沐`也不再逼迫于他，反正他们此生都注定形影不离，他有的是时间让这个小木头开窍，“h儿，人啊，日久是会生情的。”
　　“哈？”一句话说得御祺h满头雾水。
　　御沐`淡淡一笑，那笑容看起来有些飘渺，仿佛下一刻，眼前的人便会消失。
　　心中突然升起这种感觉，御祺h莫名的觉得有些不安，手下意识的扯住御沐`的衣襟。
　　注意到御祺h的小动作，御沐`满意的一笑――看来他这十年的用心，未曾白费。
　　“御紫炎――你如何看？”
　　有些跟不上御沐`的思维，御祺h只得随着他的话题，“有些看不透，总觉得看不清他的底线到底在何处。只是――隐隐觉得他和我有着相似的味道――异世的味道。不过，世上当真有如此巧合之事么？”
　　“也许，世上当真有如此巧合之事呢。我也觉得御紫炎身上有着与h儿相似的味道。只是――”
　　御沐`怜惜的看着御祺h，“初见h儿之时，觉得你仿佛一个没有灵魂、没有感情的空壳，冰冷，没有生机。”
　　感受到御沐`怜惜的视线，御祺h的心底荡起一阵暖意。
　　注意到御祺h的表情愈发柔和起来，御沐`淡淡一笑，继续道，“他则不同，他不是没有感情，而是筑起一道道厚厚的障壁将纷繁的感官深深埋起。你是漠视整个世界，而他，则是故意无视眼前世界。”
　　“――”
　　御祺h没有做声。记起当初第一次在宫宴之上初见御紫炎。那人虽是淡淡温和的笑着，浑身上下却散发着“生人勿近”的气息。
　　那股拒人于千里之外的气息，令得前世作为杀手对气息极为敏感的御祺h连靠近那人一步的勇气都没有。今生继承了御寰皇族的血脉，有着读心能力的他，却很难读出御紫炎的心思。
　　“可是h儿，世间万物经过时间的洗礼都会改变，人，也是会变的。”
　　――正如眼前的你，早已不是没有灵魂的躯壳。
　　看着御沐`弯弯的笑眼，御祺h的心情也随着轻松起来，是啊，人，是会变的。
　　一如方才，御祺h已经能够稍稍探得御紫炎的心思。这是否意味着那个人在一点一点的卸下心防了呢？
　　“嗯，应该是。”
　　御沐`没头没脑的一句话，引得御祺h轻轻皱起眉头。
　　“啧，跟你说过不要轻易读取我的心思。”
　　身为双生子，又继承了御寰皇族的血脉，他们二人不仅同样拥有读取人心的能力，二人更是很轻易便可得知彼此的思想、感官、甚至任何一个细微的念头。
　　“呵呵，抱歉，稍稍关注h儿一点，h儿的心情就会自然而然的流入我的脑中。这不是很便利么？我们好像一心同体一般。”
　　“你觉得便利，我只是觉得不舒――”
　　惊觉自己的话大概伤到了御沐`，看到御沐`黯淡下去的眼神，御祺h生硬的改了口，“我――我只是……杀手的戒心……对不起。”
　　御祺h断断续续的话，御沐`却从中听懂了御祺h笨拙的温柔，不介意的笑了笑，安抚着御祺h有些内疚的心。他心里却在暗自坏笑――他的h儿太天真了，小小的苦肉计便能得到h儿的轻声软语，实在是――
　　“御紫炎，此人日后绝非平庸之辈。说起来，他那师傅与我也算有些缘分。御紫炎本人也让我觉得甚是投缘。天地万物，因果循环，相遇分离，自有其道理。
　　h儿，人啊，日久是会生情的。”
　　“方才你也说过――”
　　“呵呵，那么h儿，你可相信呢？”
　　“――”他，或许是相信的……
　　见御祺h低头但笑不语，御沐`的眼中亦盈满笑意，“只是，御紫炎，似乎尚不信日久生情。或者说，他是不信由每日积累起来的点滴情愫，可以升华成刻骨铭心之爱。而我，只是随心而动，从旁推他一把罢了。”
　　“此事若是促成，他日我们定要去向那个便宜‘父皇’讨回个人情那。”
　　“呵呵，理应如此。”
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一二五章 朋友 （改后）
　　章节字数：3512 更新时间：10-10-25 05:08
　　第一二五章朋友
　　就在二人盘算之时，御紫炎已回到御华殿。人刚到门口，就落入一个温度偏低的怀抱，“回来了？出门至此时方才回来，怎不多添件衣服？瞧你身子冰的。”
　　嘴上说着埋怨的话，拥着御紫炎的怀抱却紧了紧，惊觉自己偏低的体温暖不了怀里冰凉的身子，俊朗的剑眉微微蹙起。
　　感受到御天行一系列细小的动作，御紫炎由心底升起一阵暖意。
　　“父皇莫要生气，紫炎下次定会注意。”
　　御紫炎声音中带着一丝轻快的笑意，顺从的回道。
　　“嗯。”
　　沉沉的应了一声，御紫炎却从中听出淡淡的愉悦，“进屋吧，父皇命霜洁准备热茶。喝了茶去沐浴暖暖身子。”
　　“好――”
　　浴池中，全身放松的御紫炎，似乎听到谁在他耳边低声说着，“人啊，日久是会生情的，你可相信呢？”
　　――
　　大央城郊外，月影之下。
　　两个携手并行的少年，样貌一模一样的两个少年，一个少年轻声说着，“小`，那个……以前的母语说习惯了不经意会说顺嘴。那个……并不是有意的，你――”
　　不要因此生气。
　　“嗯。好。”
　　==============================================================
　　“余音飘渺思纷乱，
　　泪染罗裳犹自怜。
　　心事讲与谁人知，
　　独对月下花展颜。”
　　转眼两日已过，这日清早，御天行早朝未归，御紫炎在睡梦中听到远处隐隐传来琴声。缓缓睁开眼睛，迷迷糊糊的随口说着。
　　“三殿下好文采。”
　　窗外传来娇柔可人的声音，却使得半梦半醒的御紫炎瞬间清醒。
　　随手拎过手边的外衣披在身上，御紫炎冷冷说道，“太子殿下好兴致，清早来到御华殿，散步么？”
　　“哎呀呀，三殿下生气了呢，呵呵。”
　　窗外的娇笑声使得御紫炎微微蹙眉，却又冷笑一声，复又慵懒的靠回床头，说道，“太子殿下来见紫炎，紫炎欢迎还来不及，哪里会生气？只是――恐怕太子殿下特地来此，并非是为了见紫炎吧？只可惜父皇还未下朝，若太子殿下不嫌弃，不如进殿等候，紫炎也好略尽地主之谊。”
　　“呵呵，三殿下真是说笑了，堂堂御华殿，小女子焉有嫌弃之理。”
　　一阵轻笑声落，殿门微动，一阵风拂过，一抹娇小的粉影便已立在龙塌之前。右眼斜下的那一道闪电模样的疤痕，不是燕琉璃又是何人。
　　保持慵懒的模样不变，上下打量眼前娇柔艳丽与杀伐之气融合到极致的魅惑女子，御紫炎淡淡笑道，“太子殿下风姿绰绰真是十年如一日啊。”
　　燕琉璃福身施礼，从容不迫到，“难为三殿下还记得小女子当年的模样。”说着甚至抛了个媚眼过去。
　　“……”
　　“唉，无趣的紧，为何你父子二人都对琉璃的魅惑之术全无感应呢。难道琉璃的魅力退化了？”燕琉璃突兀的话打破了诡异的寂静。
　　瞧着已是二十四岁的燕琉璃故作天真的喃喃自语，御紫炎不禁轻笑出声。
　　“呵。”
　　对于这个胆大妄为、俏皮精明的燕昭太子，御紫炎怎么也恨不起来。人都道燕昭太子心狠手辣，但御紫炎却认为身在权利漩涡的最中心二十余年，依旧可以保持如此率直随性的模样，实在难能可贵。
　　更何况燕琉璃从小便隐瞒女儿之身，肩负太子重任，与朝臣、兄弟、甚至其他几国势力处处周旋。这样的女子，便是在夜禹桥的世界也绝对可算是女中翘楚，更何况是这君主专制、男尊女卑的世界。
　　“啊――三殿下笑话琉璃呢。”
　　“非也。紫炎只是欣赏太子殿下的真性情而已。”御紫炎微笑道。
　　“三殿下既是欣赏琉璃的真性情便不要再唤那无用空摆设的称呼，就叫我一声琉璃可好？”
　　“那琉璃也称我紫炎便可，三殿下三殿下的，叫的好生拗口。”
　　“嗯。紫炎！”
　　“那么――琉璃――”
　　御紫炎坏笑道，“如今琉璃是否可以告诉紫炎，你清早来此到底所为何事？或者――是为何人？”
　　“唉，真是何事都瞒不过紫炎的法眼。”
　　燕琉璃似任命般点头道，“姨母与御凌耀的药可有解了？”
　　“嗯。今夜解药便可准备妥当。”
　　御紫炎答道，随后又想起什么似的问道，“琉璃为何如此在意此事？即便燕妃娘娘出阁前与你感情甚笃，紫炎认为此次之事也犯不着你亲跑一趟。想来你那太子的头衔也并非可得了空闲的。即便你是为了探听二皇兄与四皇弟的计划，事情早已明朗，为何你依旧迟迟未离去？”
　　“紫炎怀疑我另有所图？”燕琉璃笑的高深莫测道。
　　“不。若是怀疑你，我会暗地查探。如今既是当面问你，便是未有防你之心。”御紫炎仿佛理所当然是的回道。
　　“――”
　　这回倒换燕琉璃愣在当场。她早听闻这三殿下不问政事。但在她心中，便是再远离权力之人，身为皇子，总免不了凡事审慎多疑，处处以自身利益为优先。
　　况且在她眼中，御紫炎绝非轻与之人。沉默半晌，燕琉璃摇摇头，苦笑一声，“看来是琉璃完败了。”
　　她当真不曾想到御紫炎会说出“未有防你之心”这般话来，她更不曾想到自己竟然对这番话深信不疑，便连片刻的怀疑都不曾有过。
　　“呵。紫炎与琉璃并无利害关系，不是么？”
　　“――”
　　燕琉璃再次无言。是这人太过目中无人，不将她放在眼里，还是太无心机。纵使是目中无人，也全然不会令人觉得讨厌呵。
　　“好了，琉璃坐吧。”
　　御紫炎稍稍调整一下姿势，同时示意燕琉璃坐下，然后说道，“可以告诉我你留在这里还有什么目的了么？”
　　“其实――”
　　燕琉璃倒也不客气，侧身坐在御紫炎身边，俯身向前，贴在御紫炎耳边低声耳语道，“我想把御凌耀带回去继承大统――”
　　“什么？”御紫炎有些吃惊。
　　“就知道你会吃惊。我说紫炎啊，你好歹也是位皇子，至少对各国皇室的权利动向有个了解吧。”
　　御紫炎干笑两声，其实关于燕昭情况，他也从影卫处略有耳闻。近几年燕昭帝身体欠佳，各皇子间皇位之争愈演愈烈。
　　因燕昭帝子嗣众多，各皇子结党成派十分严重，争夺起来，损伤也便相对大些。因此近两年大部分皇子因自相消耗，已大伤元气，难成气候。
　　“紫炎以为如今的情况对琉璃正是有利――”
　　“不错，是有利，不过是对燕琉晖来说呢。”
　　“嗯？”御紫炎有些不解，“若是琉璃意指你为女儿身之事，紫炎倒觉得大可不必啊……”
　　“哈哈，紫炎果然和我胃口。琉璃就知道紫炎不是那重男轻女的凡夫俗子。”
　　御紫炎一撇嘴，他当然不会重男轻女，“想当年”夜禹桥可是最反感重男轻女的。身为男子，无论前世，抑或今生，他身边的女子，无论是筱阳，清，霜月霜洁抑或母妃晏灵，又或是刚刚结交的这位特殊的“朋友”，皆是不让须眉的女子。
　　于是，视她们为弱势一方的心思反而很少，对她们更多的是敬重与欣赏。
　　“紫炎应该也知道，燕昭以农业为主。而燕昭皇族的能力多与预测或天象相关。”燕琉璃继续说道。
　　“嗯。”御紫炎点点头。
　　“其实，在燕昭，争权失利的皇子们，最终大多进入燕昭的天祠，担当祭司。祭司之职，对全国的农事十分重要，却没有任何实权。如此，既可活用能力保证国内农耕适时得宜，又可方便新任帝王就近监控，巩固其地位。”
　　御紫炎点点头，对于这一措施，他倒不难理解。
　　“其实紫炎一直有个疑问，既然燕昭皇帝陛下子嗣众多，为何偏偏选择要琉璃女扮男装来做太子呢？”
　　“呵，这就是我那老狐狸父皇的高明之处。他选我做太子，一则，是因为我母妃无权无势，利于他借以平衡朝中势力；二则，他认为女子心思更加缜密，且心性以柔克刚有时临事更比男子坚忍冷静，若是调教得当，定可成为他的左膀右臂；三则，也是最重要的一点，女子再有能力也无法称帝。他立个女娃顶个太子的头衔，既可以稳定大局，又可以激发众皇子的上进之心，他好有更多时间暗中观察取舍，选择真正的继承人。”
　　“前两点，紫炎能够接受，最后一点，恕紫炎无法认同。女子又如何？若是女子有此才能，称帝又如何？听你所说本以为燕昭帝是位难得开明之人，却不想到底跳不出男尊女卑的框框。”
　　“呵，琉璃倒是能够理解，毕竟摆着那么多儿子不要，何必非要冒天下之大不韪立个女帝。况且琉璃本就无意皇位。这许多年帮那老狐狸打杂卖苦力外加玩命，最近有点烦了。”
　　燕琉璃故意甩甩双手，叹气道。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一二六章 心口印记 （改后）
　　章节字数：4418 更新时间：10-10-25 05:20
　　第一二六章心口印记
　　见燕琉璃如此模样，御紫炎撑不住笑骂道，“二十几岁的人，怎得如此没正经。你即便不是太子，也还是位公主――”
　　“紫炎这话说的我好生冤枉。我若似其他小女子般娇嗔做作还能有幸得了紫炎青睐，视为友人么？”
　　“呵呵，此话倒是有几分道理。”
　　“而且啊――”燕琉璃故作神秘的眯起一双顾盼传情的美目，拖长尾音说道，“我最近发现了更好玩的事情，让我更加不想再呆在那个破位子上了。所以便想借御凌耀一用。”
　　“――为何偏偏是他？从燕昭众皇子之中选择一人不是更省事些？”
　　“理由嘛――当然是燕昭宫里那般俗不可耐的男人我燕琉璃一个都看不上眼。”燕琉璃趾高气昂的说道。
　　御紫炎不禁笑道，“那么御凌耀很出色么？”对于这位五皇子，御紫炎的记忆仅限于当年与御天行出宫时在饭庄巧遇御涟轩两兄弟抢人闹事时那个唯唯诺诺站在一旁小声规劝却全然无济于事的小孩子。如今的御凌耀，难道脱胎换骨了不成？
　　“我说紫炎啊――”燕琉璃有些脱力的拍着御紫炎的肩头说道，“你不关心我家的琐事也便罢了，你家的几个兄弟是神是魔，你好歹心里要有个数啊。”
　　“说什么神啊魔的，你当我父皇是什么啊？”
　　“真龙天子啊！”燕琉璃不假思索满脸崇拜的说道。
　　“――”
　　御紫炎心中暗想，原来这里的女人也会犯花痴。不过那个男人确实有令每一个接触过他的女人为之倾心的魅力。只是――
　　明明他对御天行的魅力无疑也是认同的，有如此出色的父皇他该感到自豪才是，此刻眼见燕琉璃毫不掩饰对御天行的向往之情，心中这隐隐的不快又是为何？胸口处曼珠沙华的印记，又开始发热。
　　“琉璃你――果然对我父皇……”御紫炎嘴唇微微发颤，脸色有些发白。
　　觉察到御紫炎的异样，燕琉璃忙凑上前问道，“紫炎，你怎么了？为何突然脸色如此苍白？”
　　说着，燕琉璃便欲探手试探御紫炎的额头，却猛然觉得周围的空气冷了几分。诧然回首，一抹明黄的身影顷刻间已将榻上的人儿拥入怀中，而燕琉璃则同时被来人一阵内力震下床去，不及反应，默的剑锋已搭在她的颈部要害之处。
　　“炎儿怎么了？”全然不去理会嘴角出血趴在地上的燕琉璃，御天行只是担心的询问御紫炎的状况。
　　闻到熟悉的冷香，感受到御天行偏低的体温，心口的灼热感稍稍平息，苍白的脸庞也渐渐恢复血色。御紫炎摇摇头，安抚的拍拍御天行紧拥着他的手，转头查看燕琉璃的伤势。
　　却发现燕琉璃不但没有痛苦之色，反而自顾自的逗弄起默来。不过只有燕琉璃自说自话，默总是面无表情、沉默不语，看起来倒有些好笑罢了。
　　――燕琉璃口中所谓“更好玩的事情”莫非――思及此，御紫炎不禁失笑。琉璃啊琉璃，你可知默为何名为“默”。真是……不过，不是他，不是这个男人呵……
　　莫名松了口气的御紫炎感受到御天行带着一丝怒意的视线，御紫炎抬头对他展颜一笑，轻声说道，“只是朋友。”
　　不知为何要对这个男人解释，只是脱口而出――虽然看到这个男人为他与别人亲近而生气让他莫名觉得心里隐隐有些愉悦，但是连累了琉璃就不好了，嗯，没错，不想连累琉璃，是故才会解释。
　　而这边御天行见到怀中人儿对他绽放如此绝世笑容，心中一紧，俯身下去，微凉的唇瓣贴上那诱`人香甜的两片柔软。
　　不似第一次记忆中霸道的索取，亦不似第二次记忆中强势的挑`逗，而是极尽柔情，只是将那两片柔软轻轻含入口中反复辗转厮磨，仿佛是在对待世上最最稀贵也最最脆弱的珍宝。一时间，御紫炎甚至忘记了时间，忘记了挣扎与推拒，就这样迷失在深似汪洋的柔情蜜意之中。
　　……
　　当心头再次腾起的隐痛与灼热感惊醒了御紫炎，他突然记起燕琉璃和默还在，迷蒙的紫瞳猛然大睁，余光扫去，御华殿内早已没有第三人。
　　御紫炎心中暗自叹息，平日只道默是块只知衷心护主的石头，没想到对于“避嫌”这种事反应倒是很快。也不知刚才一幕是否被琉璃瞧了去。若是被她瞧出端倪，不知她会有何反应――
　　有些不满意御紫炎的心不在焉，正欲“略施小惩”的御天行注意到御紫炎的脸色又有些发白，担心的为御紫炎探脉诊视，却又瞧不出端倪。正欲叫李祁传御医，却被御紫炎拦下。
　　“炎儿！？”
　　“父皇无需担心。紫炎无事。”
　　“炎儿――”
　　“无事。”御紫炎坚定的重复道，而后又用有些虚弱的声音说道，“待紫炎休息一下，再告诉给父皇听……”
　　御天行闻言不再坚持，轻轻拥着御紫炎，一齐躺下，一面轻抚着御紫炎的背，一面为他缓缓输着内力。
　　觉得极舒服的御紫炎很快便昏昏欲睡，恍惚间，远处的婉转琴声又隐隐传入耳中。听这琴声，便可知道，抚琴之人定是个温柔如水的绝色佳人。
　　忽闪着细密卷长的睫毛，御紫炎忽然想起李商隐的那首名诗――
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春`心托杜鹃。
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　为何，明明这怀抱令他觉得如此安心，心中却依然隐隐的有些燥动……
　　==============================================================
　　“醒了？”不知过了多久，御紫炎从睡梦中醒了过来，卷长的睫毛微微颤动，酸软的眼睑正在努力积蓄力量张开，便听到耳边那熟悉的低沉悦耳的声音。
　　“嗯~~~”
　　御紫炎低低呻`吟一声，用力绷紧身体四肢，片刻后又彻底放松，神情一如出生的婴儿般无忧、满足、不设防。
　　“呵――”
　　耳边低沉的笑声听起来很是愉悦，“有了炎儿十五年，与炎儿同寝六载，父皇可是难得见到炎儿如此可爱的模样呢。”
　　听到这话，御紫炎彻底清醒了过来，回想起方才自己习惯性的动作，耳根微微发热。
　　“夜禹桥的习惯――”御紫炎不满的低声嘟囔道。
　　“呵，父皇更希望这是炎儿的习惯呢。”
　　御天行面带笑意轻抚御紫炎的脸庞，“这张精致的小脸上的表情实在是防备太过了，就连睡梦中它都紧绷着，好似带着一张面具。”
　　御紫炎微微一笑，又是那御天行看过无数次的并未到达眼底的笑容，“这个世上，每个人都有无数张面具，以真面目示人的人，世间罕有。父皇亦然，父皇还记得真正的自己有怎样的表情么？”
　　“父皇此刻注视着炎儿的表情便是父皇最真实的表情。”御天行低声说道。
　　“――”没有想到御天行竟会如此回答，御紫炎一时无言以对。
　　“那么炎儿呢？炎儿真正的表情又是怎样的呢？”不给御紫炎深思的时间，御天行进而问道。
　　“――”御紫炎张了张口，随后又有些苦笑的摇摇头，“紫炎……”
　　御天行只见怀中的人儿微微抬起头，视线越过自己望向不知名的远方，口中喃喃说道，“真实的紫炎么……呵，真正的御紫炎――在哪里呢？”
　　御天行剑眉微蹙，紧了紧拥着御紫炎的手臂，“说的什么傻话！你便是父皇的炎儿。父皇的炎儿只有你一人。”
　　“呵呵。”
　　御紫炎挑眉笑道，“父皇，您凭何认定我便是真正的御紫炎？平常婴孩可能一出生便通人事，甚至带着前世的记忆么？或许，不过是我这个名为夜禹桥的幽魂占用了三皇子的这具身子罢了。若是在之前，夜禹桥大概只会将这种事情归于怪谈传说，可是如今，见多了非常之事，反而觉得这种情节才是顺理成章呢。”
　　“炎儿不是说过，你确是过了奈何桥，见了彼岸花，喝过孟婆汤才转世投胎的么？炎儿既唤我一声父皇，那你便是父皇如假包换的三皇子，是我的炎儿。”
　　“――”
　　御紫炎一双桃花眼圆睁，定定的凝视着御天行，流金的黑眸中，没有半点怀疑，有的，只有满满的确信与认定。
　　愣了半晌，御紫炎嗤笑出声，“呵，紫炎真是败给父皇了。”
　　“哦？”
　　御天行心情愉悦的伸出修长的手指轻点御紫炎翘挺的鼻尖，“难得炎儿如此坦率的认输呢。”
　　“紫炎一向落落坦荡，输便是输，何来‘难得’之说？”
　　御紫炎不服气的反驳着御天行的话，才发觉他与御天行依然维持着极亲密的姿势，不动声色的退出御天行的怀抱。
　　御天行察觉到御紫炎的意图却并未阻止，松开了手。御天行的配合却令御紫炎心底瞬间划过一丝淡淡的怅然失落――若他如日间抚琴之人一般，是个温柔如水的女子，他是否就可以安心留在父皇的怀中了？
　　心中一闪而过的念头，只是一闪而逝――短暂到连御紫炎自己都未察觉，心底的这份自卑感，便是他不自信的根源，更加想不到，便是他险些再一次与御天行擦身而过的祸首。
　　“对了，炎儿曾答应父皇要解释你为何身子不适的。”
　　“是。”
　　提起之前心口的灼热刺痛感，御紫炎才注意到，原来已是晚膳的时辰了。原来自己已是睡了大半日，“父皇为何不唤醒紫炎？难道你一直陪着紫炎？午膳呢？”
　　“父皇见你睡的深沉，不想惊扰了你。况且父皇也不饿。”
　　“父皇――”
　　御紫炎不知该说些什么。这个男人对他如此体贴，却毫不在意自己的事情，“午膳总是要用的。父皇该多注意自己的身子才是。”
　　“现在在讨论的是你的身子。”御天行固执的说道。
　　“还是待紫炎拿到解药回来再说吧。你看天色已晚，差点就误了出城寻解药的时辰。若再耽误，怕是得要再多等一个月了――”
　　“炎儿的身子最是要紧。其他事情，都不重要。”
　　御天行不容反驳的说道，“炎儿莫要岔开话题，不解释清楚你为何身子不适，父皇断不会放你外出的。”
　　“――”再一次叹息御天行的强势，也明白他的担心，御紫炎动手解开上衣。
　　“这是――？！”
　　目不转睛盯着御紫炎心口曼珠沙华的印记。御天行与御紫炎共浴已是近十年前的事，如今便是二人同寝，宽带更衣等事御紫炎也断不会在御天行面前。
　　是以直至今日，御天行并未发现御紫炎的身上竟多了如此妖艳惑人的印记。未注意御天行讶异且惊艳的眼神，御紫炎低头检视心口的印记，经过方才的不适，印记的颜色较前几日似又深了些，已是桃红色。
　　“自那日陵王府遇刺之后，心口便出现了这曼珠沙华的印记。起先只是极浅淡的颜色。只是似乎每次心情有起伏时，这印记就会发热刺痛，随后颜色便会较之前深些。”
　　“心情起伏？”御天行敏锐的抓住了话里的关键。
　　“――”心中莫叹一口气，本想轻描淡写的蒙混过去。
　　“到底是怎样的心情起伏？”御天行继续追问道。
　　御紫炎注视着御天行，不知该如何解释“心情起伏”的原因。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一二七章 毒发 （改后）
　　章节字数：4032 更新时间：10-10-25 05:22
　　第一二七章毒发
　　觉察到御紫炎的目光，御天行似是领会到什么，笑道，“莫非是指炎儿为父皇动心之时么？”
　　“呃――父皇，晚膳的时辰到了，我们快些用膳，用过晚膳，紫炎还需尽早动身去城外收集‘月娥’。”
　　御天行不再步步紧逼，放任御紫炎离去，却不想这一放手又一次险些错过御紫炎――
　　草草用过晚膳，御紫炎便要匆忙出门，生怕御天行再与他纠缠“心情起伏”的话题。看着御紫炎如此的反应，御天行哭笑不得，只好装作不知。
　　“等等，父皇与你同去。”
　　御天行拦住御紫炎，说道。白日里御紫炎身子不适，御天行实在不放心放他一人出城。
　　“不必了。眼下二皇兄与四皇弟究竟有何打算尚不清楚。父皇还是留在御华殿最为妥当。紫炎一人前去便可。”
　　“那叫默随你去。”
　　“更加不可！默得留在父皇身边。”
　　御紫炎转念一想，明白御天行不放心他只身一人外出，随后补上一句，“若父皇不放心，紫炎唤琉璃同去可好？”
　　听御紫炎提到燕琉璃，御天行又忆起白日里见到二人在龙塌上亲密的情景。心中又腾起一股怒气。
　　“父皇――”
　　感受到御天行周身散发寒气，御紫炎再次叹气，“紫炎与琉璃只是性情相合的朋友。况且――”
　　“嗯？”御紫炎故做神秘拉长尾音，引起御天行的好奇心。
　　“呵，若紫炎没猜错，琉璃怕是看中了默――”
　　“――”
　　御天行有些意外，不想堂堂燕昭太子竟会看中他身边的一个影卫。不过转念一想，那燕琉璃女扮男装混迹燕昭朝堂多年，这本就非平常人可及。
　　虽说燕琉璃过去几次冒犯，甚至差点伤了炎儿，但是一个女子有如此谋略胆色，且性情古灵精怪，实在很难让人讨厌。
　　非常之人行非常之事，意料之外，似乎却又在情理之中。况且默追随他多年，说是影卫下属，却与兄弟无异。该说燕琉璃看中默，倒算她有眼光，只是――
　　“呵，父皇该叹燕琉璃前途多舛，还是该同情默从此再难耳根清净呢……”
　　“呃――父皇。紫炎从不知你竟是如此坏心。”
　　御紫炎嘴上虽如此说，却是在心里十分赞同御天行的话。
　　“怎么？难道炎儿不这样觉得么？”
　　“――呵，确实如此。”
　　御紫炎收回话题，“好了，父皇既已了解，紫炎是否可以离去了？再不出发，当真要迟了。”
　　“嗯。去吧。小心行事。”
　　“父皇才是。定要小心。紫炎会尽早赶回。”
　　御天行的劫数为何依然是未知数，如此离开御天行身边，御紫炎到底觉得心底不安。加上早间隐隐传来的琴音，令他更加感到坐立不定。
　　==============================================================
　　“呼――”
　　城郊的山谷中，燕琉璃依靠在树枝上，睡意正浓。
　　“夜深风寒，不要睡，小心受凉。”御紫炎在一旁轻声提醒道。
　　“哼，你也知道夜深风寒。深夜里硬将我带出来。从不知紫炎竟是如此不懂怜香惜玉之人。”
　　“呵。”御紫炎闻言一笑，躬身作揖道，“辛苦琉璃姑娘深夜奔波，紫炎实在罪过。待紫炎回去定会为琉璃姑娘在默面前多多美言几句。”
　　听御紫炎如此说燕琉璃银铃般的笑声打破夜的寂静，毫不掩饰自己对默的兴趣，“说得好说得好。不过让那块石头开化之事还是本姑娘亲自动手才有乐趣。”
　　御紫炎但笑不语，心想，瞧这丫头，前几日还一口一个小女子，这会儿又逞起威风来了。
　　二人谈笑之际，夜色已渐浓重。因是新月之夜，故而天空一片深邃的墨黑之色，只有繁星闪烁，散发着柔和的微光。算算时辰，子时过半。御紫炎转头看向月光草的位置。果然不消片刻，不远处的一片柔光点点若隐若现，正是月光草散发出乳白色的光芒。
　　“琉璃第一次见到人间竟有如此美景。”被眼前的一幕深深震撼，燕琉璃不禁失声赞叹道。
　　御紫炎闻言微笑，是啊，前世的夜禹桥也从未想过竟能见到如此人间美景。想来上次在五灵山顶有幸一见钻石尘，只是那时在自己身边的是父皇。
　　下次带他来也选在新月之夜吧，此时月光草的光芒在暗黑的夜中显得愈发神秘魅惑。仿佛自己此刻身在无垠穹宇之中。心胸似乎也随着开阔了许多。
　　燕琉璃不经意间侧头发现御紫炎脸上挂着平日不曾见过的柔和笑容，笑意直达眼底。平日里显得飘渺不真实的紫瞳此刻却散发着灼灼的光芒，使得那张精致的脸显得愈发妩`媚。
　　燕琉璃坏笑调侃道，“紫炎笑颜如此明媚，可是想起陛下了？”
　　“――”
　　被燕琉璃的话惊得一愣，又瞬间收起松懈的表情，若无其事的问道，“平白无故，为何会提起父皇？”
　　“呵，哪里是平白无故？”
　　燕琉璃纤纤玉指戳着御紫炎柔软的脸颊，说道，“紫炎的脸上明明白白写着‘父皇’二字，笑得前所未见得甜美呢。”
　　“莫要乱讲。”御紫炎低声反驳着，却只令人觉得是在害羞。
　　“是不是乱讲，紫炎心中自有答案。”
　　不再与燕琉璃争辩，御紫炎身形一闪，一袭紫衣的身影已飘到月光草丛边。
　　远远看去，仿佛一幅美好的图画，却不知为何，燕琉璃心中却莫名感染到一丝孤单与彷徨的脆弱――眼前这个总是轻言浅笑的少年，当真如他表现的一般豁达随和么？……
　　“琉璃？在发什么呆？”御紫炎手持玉瓶重回到燕琉璃面前。
　　“嗯？嗯。月光草汁收集到了？”
　　“不错。我们快些回去吧。琉璃也可早些歇息。”
　　“好。”
　　应了一声，燕琉璃便同御紫炎一道向宫内赶去。看着前方不远处正在赶路的御紫炎，燕琉璃甚至怀疑方才自己那一瞬间的想法是错觉――这样一位被堂堂御寰帝捧在手心里宠爱着的三皇子，这样一位远离一切弄权阴谋漩涡的单纯少年，又怎可能会感到孤单与彷徨？
　　笑一笑甩掉心中可笑的想法，燕琉璃的眼中划过一丝自嘲的颜色――真正不受任何人宠爱的人、真正自小便挣扎在弄权阴谋漩涡最中心的诡诈“少年”，并非别人，而是她燕琉璃不是么？
　　若是依她原本的性子，定会嫉妒眼前这个幸福的少年而想方设法摧毁他轻易地来的幸福生活。然而为何？为何面对这个人儿，却怎样也嫉妒不起来，反而总想要与他亲近、再亲近些？
　　燕琉璃微笑着摇摇头――十五年前初见时便觉得这位一出生便入住御华殿的三皇子绝非常人。十五年后的今日，若非遇见他，恐怕自己一生也不会得见暗夜月光落凡间的美景。如今看来，这个少年身上还有许多她无从知晓的秘密吧――
　　“时候不早了，琉璃也早些回去休息吧。”回到皇宫，御紫炎对燕琉璃说道。
　　“不如我们这就将解药给姨母与凌耀表弟服下吧。早日解了月吟的药性，也早日安心。”
　　“也好。”御紫炎应了一声便同燕琉璃一起赶到燕茗宫。
　　先是御紫炎潜入御凌耀的寝殿，喂他服下月娥。随后燕琉璃潜进燕妃娘娘的寝殿，片刻后出了来，疑惑道，“奇怪，夜如此深了，姨母不在寝殿，会去何处呢？”
　　御紫炎则闻言大惊，“糟了！父皇！”
　　说罢便衣袂翻飞瞬间不见了踪影。
　　燕琉璃也恍然大悟，此刻姨母不在寝殿，怕是二皇子与四皇子指使她有所行动。如此御寰帝则最是危险。思及此燕琉璃也不敢再做耽搁，运起轻功，紧随御紫炎之后朝御华殿赶去。
　　一心惦记御天行的安危，御紫炎运足十成功力，将燕琉璃远远甩在身后。好在燕茗宫距御华殿并不遥远。一盏茶不到的功夫，御紫炎的身影已出现在御华殿门口。
　　四下张望，却不见侍卫守在门前，李祁也不见人影，连默的气息都感受不到。御紫炎心中更加焦急，正要冲进御华殿，却听见殿内御天行的声音似乎并无反常。
　　御紫炎急促的心跳稍稍平复，正欲走进殿去，却又听到一个娇柔的女声悠悠响起，“臣妾日日翘首以待，只盼得见君颜。今日蒙陛下召见，臣妾心里着实欢喜。”
　　御紫炎刚刚抬起的脚，却因一句话生生的收了回来。本想转头离去，身体却像中了定身术一般动弹不得。
　　精神恍惚间，殿内的对话似乎仍在继续，御天行的声音不顾御紫炎心中剧烈的排斥硬是钻进他的耳中，“今日在御华殿听见远处传来婉转琴声，甚是动人，朕便想起已有多日不曾听燕妃抚琴，心中甚是怀念，是以诏燕妃前来一叙。”
　　御紫炎觉得自己的五脏六腑似乎拧作了一团，心口的曼珠沙华印记更是灼热得发疼，心中直有一个声音不停叫喊，“不要再说了！不要再说下去了？我不想听！我不想听下去了！”
　　然而事却不从人愿，殿内的耳语仍在继续，心情混乱的御紫炎已听不分明殿内人到底在说些什么，只剩只言片语在耳边萦绕。
　　终于，短短的几个字如惊雷般炸开在御紫炎的脑中，御紫炎一双紫瞳顿时布满血丝，心中一阵翻搅，一口鲜血喷出，天空中一道猩红的亮光似有感应般同时划破无月的夜空，直达御华殿的所在。
　　燕琉璃赶到御华殿外时，看到的便是如此骇人的一幕――御紫炎脸色苍白的立在御华殿门外，夜空中闪过猩红的亮光为御紫炎惨白的脸色镀上一层诡异的红光，配着御紫炎顺着嘴角缓缓流出的鲜血。
　　此时的御紫炎仿佛由冥府而来的鬼魅。燕琉璃心中大惊，不知只片刻的功夫，为何好好的人儿竟变成这副模样？连忙问道，“紫，紫炎，出了何事？是御寰帝受伤了么？你――”
　　燕琉璃话未说完，只见御紫炎又喷出一口鲜血，随后便像着了魔一般，向殿外冲去。
　　燕琉璃伸手欲拦住御紫炎，御紫炎侧身一躲，唇边依旧汩汩流淌的血正巧甩在燕琉璃的手上。只一滴，燕琉璃便觉全身麻痹，顿时动弹不得。
　　只叹心急如焚的燕琉璃，只得眼睁睁见御紫炎摇摇欲坠的身影如游魂般消失在视线之中。
　　一声闷雷仿佛要炸醒世间所有梦中人，瓢泼大雨，倾盆而下――
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一二八章 爱恨 （改后）
　　章节字数：3323 更新时间：10-10-25 05:34
　　第一二八章爱恨
　　约过了一炷香的时间，燕琉璃终于得以行动自如。正欲进入御华殿看究竟发生了何事使得御紫炎如此失常，却在门口被突然出现的默拦下。
　　“让开。”一反平日见到默时生动的表情，燕琉璃冷冷的说道。
　　“没有主子允许，任何人不得进入。”
　　“你主子出了事也可以不管么？”燕琉璃嘴角勾起，邪笑道。
　　“何意？”默眉头微动，不解道。
　　“何意？”燕琉璃冷哼一声，“好个衷心护主的影子。你方才去护哪里的主去了？”
　　“此话何意？我一直在此。”默愈发不解。
　　“废话少说，进去便知。”
　　燕琉璃无心再与他争辩下去，二人言语出入，表明其中定有蹊跷，上位者的气势由内而发。
　　默第一次见到如此模样的燕琉璃，心中亦起疑惑，率先开门进到殿内。只见殿内燕妃与御天行相拥而立，如雕像般定定站在殿中央。
　　燕琉璃见状，凉凉说道，“原来逼得紫炎吐血发狂的便是此情此景。”
　　听到御紫炎的名字，御天行似梦中惊醒般一震，觉得怀中柔软，低头看去，竟是燕妃，心中大惊，将燕妃推至一边。
　　“怎会如此？炎儿呢？”
　　御天行的话使得燕琉璃又是一阵冷笑，“陛下难道连自己怀里的人是谁都辨不分明么？”
　　见燕琉璃出言不逊，不及御天行开口，默冰凉的剑锋已抵在燕琉璃的颈边。
　　“说，炎儿到底出了何事？”
　　示意默撤剑退到一旁，御天行并未计较燕琉璃的冒犯，只是一心惦记方才恍惚中听到事关御紫炎。
　　见御天行如此紧张御紫炎之事，燕琉璃心中的怒火平息了大半，况且紫炎的安危要紧，遂回道，“方才我与紫炎取得月娥为姨母送去却发现她并未在房中。紫炎唯恐姨母被月吟药性所控做出危害陛下之事，遂匆匆赶回御华殿。只恨琉璃功力不济，被紫炎落在身后。”
　　燕琉璃略顿一顿，看向眼神迷离已瘫软在一旁的燕妃，眼中掠过一丝复杂的神采，继续说道，“怕是紫炎看到、听到了些不想看到、听到之事，待琉璃赶到之时，紫炎口淌鲜血，面色苍白，似是走火入魔之症。
　　琉璃以为是陛下出事，询问于他，谁知他听到陛下的名字，愈发失控，再次吐血，且狂奔而去。琉璃本想拦他，谁知他的血滴到琉璃手上便使得琉璃全身麻痹动弹不得，直到方才才得以好转。而紫炎，早已不知所踪。”
　　燕琉璃每说一句，御天行周身的温度便降下一分。方才他――若是方才眼前的一切全是幻觉，那么――难道炎儿是因听到那些话才会吐血发狂么？
　　思及此御天行丝毫不因御紫炎如此在乎他而欣喜，反而想到御紫炎重伤且行踪不明而心痛欲绝。御天行看向站立一边的默，有他在，燕妃怎会轻易进得殿来。
　　觉察到御天行的目光，默扑通跪倒，也不解释，只是说道，“属下无能，请主子责罚。”
　　“――”御天行虽心中怒气难平，却尚有一丝理智，“起来吧。”
　　连他自己都被算计，默又怎能是对方的对手。他不信老二与老四有这般本事，那么到底是何人如此算计于他？目的又到底为何？若是要害他性命，方才明明轻而易举。却为何不曾动手――
　　心中百思不得其解，御天行心中戾气更胜，一双凤目微眯，露出危险的光芒，无论对方是谁，竟累得他的炎儿受到如此重创，他定不会轻易放过兴事之人。
　　深夜的大央城内，各家门户紧闭，全城沉浸在浓浓睡意之中。瓢泼大雨仍在无情冲刷着大地，似要将世间一切不平、不洁之事抹去。震天的炸雷惊醒伏地而眠的家犬，也吓哭了起夜喝奶的婴孩。
　　“我爱你――”
　　方才御天行话如梦魇般一遍又一遍回响在御紫炎的耳边，只是那曾经对着他深情诉说的三个字，如今……
　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈哈――”
　　喧嚣的雨声中，御紫炎如着魔般狂笑着，“哈哈哈哈哈，御天行，原来你的爱情也是如此廉价。我亲爱的父皇，原来御紫炎在你眼中也是如此廉价――”
　　御紫炎满含着自嘲的喊叫声淹没在雷雨声中，唇边的血迹未干，嘴角再一次溢出鲜血。
　　御紫炎也不去理会，甚至毫无知觉，“御紫炎，呵呵，原来你到底不适合谈爱，咳咳。夜禹桥，咳咳，何苦来哉？呵，何苦，来哉――”
　　虚弱的声音渐渐低了下去，雨帘中，早已被雨水打湿的紫色衣衫紧贴在柔软的少年躯体上，下一瞬间，那抹紫影，倒在了地上……
　　“我不知自己已在世间几度轮回了。为何我还是见不到沙华。若是注定见不到他，为何还要我一直记着他。这是上天给我们的惩罚么？只因我们向往人间的情爱？”
　　“是谁？”仿佛是在梦中，御紫炎的耳边响起一个温柔可人的声音。
　　“一日，佛来到了我曼珠的面前。只一眼，佛便看透了我的宿命。他既无悲无怒，忽而仰天长笑三声。
　　他对我说到，‘前世你们相念不得相见，无数轮回后，相爱不得厮守，所谓分分合合不过是缘生缘灭，你身上有天庭的诅咒，让你们缘尽却不散，缘灭却不分，我不能帮你解开这狠毒的咒语，便带你去那彼岸，让你在那花开遍野吧。’”
　　“曼珠――”御紫炎在脑中自言自语着，“是你在说话啊。我心口的印记难过的紧，好像要将我的灵魂烧毁一般。”
　　“我一直拼命喊着不想再经历轮回，更不想在留在这世上。与其让我在彼岸忘川得到永生，刻在灵魂里对沙华的记忆却每每令我相念成狂。我不住的问着自己，为什么？为什么我非得要受这种折磨？只因我好奇向往人间的悲欢喜怒？”
　　“――曼珠，你在恨么？”
　　“恨！为何不恨？难道你不恨么？明明你是那么渴望着被爱，却一次又一次的经历欺瞒与背叛。”
　　“恨么――”御紫炎觉得自己此时脸上应是一如平常淡淡的笑，
　　呵，当初在阎府许愿说什么希望来时作个无爱的杀手，到头来自己还是被那份从未真正得到过的温柔迷惑，结果到头来心中还是软弱无依，结果到头来还是伤了、痛了。
　　重活一世，难道一切都不曾改变么？那么这一回他还要独自在人世间任一颗伤痕累累的心飘荡多久才能得到解脱？若是一切结果都不曾改变，何苦再让他多活一遭？
　　若是收了他的情爱之心，为何不收个彻底？现在又算是何意？被温柔对待之时没有爱可以回应，想要试图找回爱，才知种种温柔却依旧如过眼云烟、到底无法长久？这不是太过讽刺么？
　　爱？爱？！呵！他到底要受几次教训才肯学聪明？只不过，笨的是自己，一次一次选择去相信的也是自己。恨？去恨谁？该恨谁？没有恨，没有恨，无爱，何来恨？――
　　“我以为我会恨，却觉得很难。恨，比爱难上千百倍，因为恨，会让心更累。你，难道不累么？”
　　“累？――累呵，真的好累，背负着永生永世的诅咒，除了怨恨自己的诅咒，我不知道该凭靠什么坚持下去。”
　　“或许吧，那种经历我没有过，所以并不清楚。只是，应该真的很辛苦吧。”
　　“所以你同情我，所以你才说要将自己全部的爱送给我。”
　　“不，算不上同情。我自认不是善心之人。只是觉得刚好也是自己想要舍弃的东西，若是有人需要，给了又何妨。”
　　“既是想要舍弃，又为何想要收回？”
　　“那一回果然不是梦。”
　　御紫炎叹息，“所以你给了我惩罚是么？因我明明允诺将自己的爱全部给你，结果却想食言讨回。”
　　“你想讨回了么？”
　　“不――现在，不想了。”
　　“若你现在想要讨回，只要将我逐出体外便好了。”
　　“不了，既然那个男人并未对我许以真情，我也不必费力还他一份情。虽是我欲舍弃之物，到底用在需要它的人身上才算物尽其用。”
　　“你当真打定主意了么？自你我契约印记呈现在你身上，只要过去七七四十九日，你便再也无法将我逐出体外了。到那时，若你再想收回你的爱人之心，便不是如此易与之事了。”
　　“……”
　　听曼珠如此说，心中闪过一丝犹豫――或者，一切只是误会？燕妃被人所控，这其中或是有人故意导而演之。若是如此，他岂不是错怪了父皇？
　　……不！那男人自己亲口对燕妃说出爱语，又哪里会是误会？！
　　“我心已定。”冷冷的声音吐出。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一二九章 失踪 （改后）
　　章节字数：3055 更新时间：10-06-16 03:29
　　第一二九章失踪
　　“我心已定――”
　　随着御紫炎一声冰冷话语，又是一声炸雷响彻云霄。
　　御紫炎再次张开双眼之时，眼中已是一片寒霜。抹去嘴角血渍，御紫炎迎着风雨站起。由怀中掏出一个灰布包，冷笑一声，随手抛向脑后。
　　“扔得如此彻底么？”脑中曼珠声音响起。
　　“还有几日，契约成立？”
　　“只剩十三日。”
　　“好漫长――”
　　御紫炎有些不耐的说道。
　　“比起千年，十三日不过弹指一挥间。”
　　“呵，说的也是。”
　　说罢，御紫炎紫衣身影消失在重重雨幕之下。
　　=============================================================
　　“如何？”
　　深夜，御华殿却是灯火通明。御天行站在御华殿正中，背手而立，看不清脸上颜色。
　　“回主子，属下派出手下全部影卫寻找三殿下踪影，却只发现一灰色布包。”
　　“布包？”
　　御天行回转身，细碎的额发投下一抹阴影遮住一双狭长凤目。
　　“是。”默应了一声，将手中早已湿透的布包打开，呈到御天行眼前。
　　“――”这布包内的物件，御天行并不陌生。那是当日在御紫炎的包袱中看到的三件物品。
　　先拿起檀木小盒，打开，只见那颗紫金耳钉静静躺在其中。御天行手中一顿。
　　而后掀开小小布包。
　　御天行的手微微颤抖着――布包之中乃是五条平安结。御天行低头看去――此次回宫后，他便将过去御紫炎为他编的腰佩系回腰间。
　　“又不是什么珍贵物件。你若喜欢，用坏了，紫炎再做便是。”
　　――当年御紫炎的话恍如隔日。他的炎儿……他的炎儿几年来心中一直不曾忘了当初一句不起眼的言语。他的炎儿心里一直仍是记挂着他的。
　　有些急切的拿起早已湿漉漉的书册，翻开――果然是炎儿的“日记”。只是墨迹早已被水浸泡模糊，只能勉强看到一些片段。
　　“……”
　　那人儿心中几经挣扎，那人儿心中满是彷徨，那人儿心底是思念着他这个父皇的，那人儿心中是渴爱的！
　　“炎儿，既是如此，为何还会如此轻易误会了父皇？”
　　“陛下不明白么？”
　　站在一旁未曾离去的燕琉璃淡淡说道。
　　“――”御天行闻声挑眉看向燕琉璃。
　　燕琉璃见御天行眼中满是不解，不禁叹息一声，说道，“在紫炎心中，同性相恋，一直是一道坎啊。”
　　“不可能。”御天行坚定说道。
　　“为何不可能？”
　　燕琉璃反问。
　　“身边多少对同性相恋的情侣，炎儿从未显出半分排斥，反而每每支持的很。他怎会将同性相恋视为一道坎？”
　　“陛下，您与紫炎朝夕相处许多年，难道就没有察觉出半点蛛丝马迹，表明紫炎心中对同性相恋存有芥蒂？陛下就如此坚信，面对您的后宫三千佳丽，紫炎他不会因为自己身为男子而生出自卑之心？”
　　“――”
　　被燕琉璃一席话问到无言以对，御天行回想起过去种种细节。过去未曾注意，如今想来，每每谈到同性相恋之事，那人儿似乎都带着几分不安与胆怯，似乎生怕他因此事而看低了那些同性相恋之人。
　　难道――
　　“不错，陛下。在紫炎心中，身为男子，恋上男子的他，是会被人看轻的。也因此，他的心，会愈发多疑、愈发不能轻易付出信任。”
　　燕琉璃的话有如晴天霹雳一般，震醒了御天行。
　　不止，恐怕御紫炎如此轻易误会了他的缘由，并非如此。他的前世――那人儿的前世！
　　御天行此时将自己恨了个透――明明他该是那个最了解那人儿不安与脆弱的人。明明他该是那个最明了那人儿心上深深伤痕的人。
　　可是他都做了些什么？自始至终，他竟从不曾给那人儿半点安全感！他只是一味急于追逐，却忽略了那人儿的脆弱与敏感！
　　即便今日之事是误会，但让那人儿轻易被一个误会迷惑心智，难道不是他平日到底只是将心用得太过于表面了吗？
　　记起那一日炎儿口中所说“言语是最无力的承诺，我不相信，从来也不相信”――一字一句，此刻犹如刀割，一道道割在他的心上。
　　炎儿，到底他该如何做才能让炎儿真正相信，到底他该如何做才能让炎儿不再怀疑？
　　“炎儿，炎儿……”
　　心中只觉血气翻涌。
　　“天行冷静！”
　　正当御天行墨眸之中金光乍现，脑中一片混乱之际，白尘冷润的声音在他耳边响起。
　　一袭白衣随着声音来至御天行面前，点了御天行几处大穴制住御天行体内乱窜的真气，而后拿出一粒药丸要御天行服下。
　　调息片刻过后，御天行才觉出头脑稍见清明。
　　“前辈。”御天行点头唤道。
　　“天行莫急。炎儿应当无事。”
　　“前辈知道炎儿下落？”冷润的声音中透着一丝急切与希望。
　　“我虽不知，不过小凝已是寻着炎儿而去。”
　　“小凝？”从未听过的名字。
　　“小凝是只雪狐，通了灵智，乃是灵兽。几年前炎儿机缘巧合救了他，带了他一段时日。后来小凝闭关修炼去了，如今结成元婴，开口能言，寻到我们，便一道赶来大央要见炎儿。”
　　“谁知刚近御华殿，小凝只说了一句‘炎哥哥受伤了’，便失了踪影。”
　　白尘身旁风白阳接着说道，“尘则感受到陛下气息大乱，惦记陛下情形，遂先行赶到此处平定陛下暴乱之气。”
　　“多谢前辈。”
　　御天行道谢，随后问道，“如今可有办法与那小凝取得联系？”
　　“这――”白尘有些犯难。
　　“原本是有办法与他联系的，不过刚刚尘尝试与他以灵识交流，却发现不知为何灵识被阻。”
　　“那便是无法得知炎儿所在？”御天行心中又是一阵揪扯。
　　“是我不好。”几人正自神情严肃，门外清亮嗓音响起。
　　“谁？”御天行冷声说道。今夜如何如此多不速之客。
　　冷眼扫视一旁已被燕琉璃喂下月娥汁液的燕妃，再看向门口，只见一对长相相同的十岁少年推门而入。
　　“老七、老八？”
　　“父皇。”御祺h、御沐`唤道。
　　“何事是你不好？”御天行冷冷问道。
　　“月吟汁液，是我下的。今夜之事，亦是我安排的。”御沐`缓缓说道。
　　“找死！”
　　御天行听今日种种事端皆是由御沐`而起，也不管那是否是自己亲子，更不顾询问个中缘由，一道掌风凌厉袭向御沐`。
　　“急什么！听小`说完！”一旁御祺h不过轻轻一挥手便散去御天行掌风。
　　此时白尘才得了空闲仔细端详少年。
　　“你……是师兄？”
　　白尘此言一出，众人皆有些不信的看向那一名笑的悠然自得的十岁少年。
　　“师弟，好久不见。”御沐`微微点头说道。
　　“没想到师兄竟是转世投胎成了天行的皇子。那这一位――”看向御沐阳身边与他生的一模一样的少年。
　　“h儿，我与他乃是双生子。”
　　并未说出御祺h真正身世，御沐`只是一语带过介绍到。
　　“――”端详御祺h，双眼中透着干练，绝不像一十岁少年。只是御沐`不说，众人自是不会多问――各人皆有隐`私，在场的皆不是无聊挖人隐`私之人。何况此刻他们更为关心另一事。
　　“为何如此做？”
　　听御沐`竟与白尘有这层关系，御天行亦是耐下心思询问御沐`此行理由。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一三零章 心中呼唤 （改后）
　　章节字数：3621 更新时间：10-06-19 22:03
　　第一三零章心中呼唤
　　“唉，本是想成就一对有情人，却不想御紫炎身上竟另有玄机，是我太过疏忽大意，惹下了麻烦。”
　　御沐`摇摇头，轻声叹道。
　　“师兄啊师兄，炎儿身上可是藏有曼珠情毒。你此时以如此激烈方式引他误会，诱他情毒发作，若是触动了炎儿在三途岸边与曼珠本未完成的契约，炎儿此生便真的是绝情绝爱了。”
　　“正是怪我看漏了这一点。”
　　御沐`此时亦是满心愧疚，“本是想以此招逼着御紫炎直视心中对于‘父皇’感情，谁知反而弄巧成拙，横生枝节。”
　　“不知者无罪。”
　　御祺h淡淡说道，心中莫名不希望御沐`如此自责。
　　“是朕的错。朕不该让炎儿有机会引发情毒。朕不该放任他独自消化万千心事。”
　　“好了。”白尘阻止几人继续自责，“当务之急该是找到炎儿，而非自责自艾。”
　　==============================================================
　　“……”
　　大央城郊一座山洞之中。
　　“呃――唔……”
　　御紫炎蜷缩成一团，双手紧紧抓着胸口衣衫。
　　“炎哥哥，你还好吗？”
　　稚嫩的童音，正是由雪狐小凝口中发出。
　　“呼呼，呃――”
　　大口的喘着气，此时的御紫炎仿佛一条离了水的鱼，几乎窒息。
　　好难过，胸口处的曼珠沙华印记像是灼烧的烙铁熨在上面，御紫炎的手指在胸口抓过一道道殷红的血痕。
　　“你这又何苦呢？”
　　脑中温柔可人的声音叹息道，“你心中明明并未放下。你一颗心，明明已许给了他。为何还要坚持与我定下弃心之约？”
　　“呵。想起来了，所有往事，我全都想起来了。”
　　御紫炎虚弱的声音在山洞里回响，“记起一切，心总算完整了，却也才知道，心早已碎成一块块、一片片了。”
　　“或许当初我不该取了你的记忆。若是如此，或许你便可以早些接受你父皇的爱。”曼珠的声音中充满歉疚。
　　“呵，曼珠又何须自责？当初是我要求，你才会取了我的记忆。
　　忘怀之后，我心中确是怨过自己当初的无用懦弱。但是，忘记之后，自是记不起当初作出这一抉择时的心情。
　　如今便是时光倒流，再让我重新选择一回，活在那一刻的我恐怕也会做出同样的选择。何况――记起、记不起，有区别吗？”
　　御紫炎苍白的唇勾起一抹浅笑，“记得，或许我会更快被父皇的温柔攻陷。若是早将一颗心给了他，那此时被背叛，不是会伤的更深更彻底？”
　　“男人有三妻四妾本是平常，你又何苦如此计较。”
　　“那我问曼珠，若是沙华要你与他人共享沙华的爱，你可愿意？”
　　“――”
　　“若不是整颗心，我御紫炎宁可半点都不要！”
　　“也许是炎哥哥误会了呢？”
　　小凝说着，“哥哥的师傅说过，哥哥的父皇对哥哥可是情深一片呢。”
　　“呵，小凝还是小孩子心智。”
　　御紫炎艰难抬手摸了摸小凝的头，眼神飘忽的说道，“若是十五岁的夜禹桥，定是会相信什么海誓山盟吧？
　　可是紫炎如今看过了太多世事难料，看过了太多世态炎凉。过去耗尽全部热情只为一人，尚且无法企及得回半点珍惜甚至一丝感念。
　　是以当初夜禹桥才会心灰意冷不是么？
　　同样的，若是殚精竭虑倾尽所有热情，仍旧换不回一份爱，那么父皇移情别恋，又有何不可？
　　说到底，‘情’――仅是一个字，却有千万种姿态，变化多端，任谁也猜不透、说不准、留不住。
　　对于父皇，我明明从未真正付出过‘爱’。那么想要从父皇那里平白得来所谓‘爱’，更是异想天开。”
　　“紫炎，你这话，分明早已泥足深陷。既是如此，何不放手一争？凭你与你父皇多年情意，曼珠不信你会输给那燕妃。”
　　“争？”
　　御紫炎闻言一笑，“上辈子起，不，或许多少世之前，我就从不懂该如何去争。过去夜禹桥曾说过一句话――‘这世上有种无奈叫等待，我只想和这无奈说Bye-bye’。
　　等待――那是夜禹桥最恨的一个词，却又是夜禹桥一生都在做的事。争？这个字与我无缘，与我无关。”
　　“哥哥！你怎么还不曾战，便认了输！”
　　虽然不是很明白御紫炎说的话，但是小凝也知道他是在示弱退缩。了解到这一点，小凝跳着脚喊道。
　　“战？我拿什么战？燕妃是嫔妃，是女子，是才貌双全的女子，是温柔婉约的女子。而我算什么？御紫炎是皇子，是男子，是个性格别扭、讲话冷漠刻薄、从不懂软语温存的男子，更是与那男人有血缘关系一刚及弱冠的少年。
　　这般的我，连我都无法承认、无法喜欢，我如何能让父皇来承认、来喜欢？父皇不过是一时冲动，如今醒了，明白了，自然是放弃了。
　　事到如今，叫我拿什么战？罢了罢了――与其硬赖在父皇面前碍眼，不如自行离了开，眼不见为净，他也清净，我也清净。”
　　御紫炎自暴自弃的发言、了无生趣的声音，听得小凝一阵气结却又无话可驳。
　　“这世上最大的悲哀为何？”
　　御紫炎胸口的灼痛感稍稍褪去，翻身仰面朝天，喃喃自言自语道，“这世上最大的悲哀便是――连自己都嫌弃自己的存在。”
　　耗尽心力，御紫炎昏昏沉沉睡去，口中却是喃喃念着“父皇，父皇……”
　　“炎儿！”
　　御华殿，正在书案前手撑额头合眼歇息的御天行猛的张开双眼，口中唤着御紫炎的名。
　　“主子。”默闪身出现，单膝跪倒。
　　“可有消息了？”
　　“启禀主子，无。”
　　“――”
　　“主子，请歇息。”
　　整整十日了，御天行一直不曾沾过床，除了上朝，便是在御华殿内等消息。再如此下去，铁打的人也要累垮。
　　御天行挥挥手，“朕不累。”
　　“主子――”
　　御天行抬手示意默噤声。
　　“默，朕要出宫亲自去寻炎儿。”
　　“主子！”默难得变了颜色。
　　“天行，以你一人之力，要寻炎儿，无异大海捞针。况且你离宫几月，朝中已是积攒下许多事务，你如今实在不宜再离开。还是在此等待消息，才为明智之举。”
　　白尘此时亦来到御华殿，一旁劝说道。
　　“前辈，朕刚刚听到炎儿在呼唤朕。”御天行说道。
　　炎儿的声音，很虚弱、很无助、很悲伤。他明明下定决心不再让炎儿有这般心情的，却再次食言。如今，听到炎儿呼唤他，他哪里还能静静坐等消息？
　　“朕主意已定，前辈无需再劝。”御天行坚定的说道。
　　炎儿，无论你离开几多回，父皇都会将你寻回。炎儿，难道你还不了解么？
　　你与父皇手中的红线早已紧紧连在一起，再也解不开、断不了。你呼唤父皇，说明你还需要父皇、思念父皇，不是吗？
　　既是炎儿不曾真的放弃父皇，那么父皇也绝不会先行放开你的手，此次，再也不会放开你的手――
　　==============================================================
　　“父皇，父皇，快些来找紫炎，快些，快些……”
　　意识模糊之间，似是听到御天行绝不放手的誓言，御紫炎口中喃喃自语着，并非绝情之言，而是呼唤之语。
　　“沙华，这世上，当真有剪也剪不断的情缘么？”
　　冥冥之中，曼珠的叹息声在御紫炎脑中回响。
　　==============================================================
　　“天行，出外寻找炎儿一事，你心中可有线索可循？”对着马上的御天行，白尘问道。
　　“虽并无确实根据，但朕觉得炎儿并未远离，就在大央附近。”
　　御天行望向东南方向。那里，是御寰皇室宗祠所在的山谷。
　　……
　　目送御天行离去，风白阳站在远处对身旁的白尘说道，“尘，为何我总觉得，并非仅止于‘血浓于水’，这父子二人之间的羁绊，甚至胜过你我千年情缘，仿佛二人命运之线早已捻在一处、彼此盘错纠缠为一体，再也分不清谁是彼、谁为此――”
　　“……”
　　白尘叹息一声，“情不为因果，缘注定生死，情缘二字，又岂是因果循环、生死轮回，斩得断、分得开的……”
　　――
　　“炎儿，炎儿等着父皇。父皇这便去寻你。炎儿，告诉父皇，你到底在何方――”
　　――
　　“父皇，山洞，紫炎好难过……印记，契约……还有，三日――”
　　“山洞――”
　　耳边似是听到御紫炎断断续续的言语，御天行墨眸之中金光乍现，“驾！”
　　脚下一使力，座下烈焰马似是对于主人焦急心情似有所感，嘶鸣一声，脚下生风，疾驰而去。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一三一章 接近 （改后）
　　章节字数：3337 更新时间：10-06-19 22:06
　　第一三一章接近
　　山洞中，御紫炎昏昏沉沉睡去，深深锁起的眉头，昭示着他并无好眠。
　　==============================================================
　　“你啊――就是太重感情了。”
　　慵懒的笑容，林健手上拿着一本薄薄的小册子。那是夜禹桥写的小说。
　　“――”
　　夜禹桥接过林健递来的小说，刚要开口，却见林健已经转身离开了。
　　“林健，既然你知道我‘重感情’，那么你也知道我小说里面想要传达的感情吗？”
　　望着林健远去的背影，夜禹桥喃喃的说道。
　　那一年，夜禹桥十七岁。
　　――
　　“不好意思，昨天我看到筱阳和靖远在一起卿卿我我，心里不痛快，多喝了两杯。”
　　一如既往慵懒的笑容，带着一丝歉意，那是五年来让夜禹桥明知不可能，却又一直移不开眼的笑容。
　　“――没什么，我又没有怎么样。”
　　夜禹桥又拉了拉自己凌乱的衣服，笑了笑，“我先走了。”
　　“哦。到了澳洲，好好的生活，再好好的回来。”
　　关上门。夜禹桥眼角划过一滴泪，原来昨晚他拥着他一遍一遍喊着的“我爱你”，还是对筱阳说的。
　　他早就知道的。身为一个男人，林健永远不可能爱上他。身为一个男人，他永远得不到林健的爱。
　　但是他已经满足了，至少林健对他的远走他乡说了祝福的话……
　　那一天，是夜禹桥人生第十九个年头的第一天。
　　――
　　“开玩笑？搞什么？你说林健是从那个时候就开始追求夜禹溪的？”
　　筱阳电话里面气急败坏的声音说着，“气死我了！枉我这么多年还一直觉得对不起他，害他痛苦了这么久。这算什么？一边问我和他还有没有可能、指责我对他太无情，一边苦苦追求夜禹溪？这到底哪儿跟哪儿啊？！”
　　“……”
　　拿着电话听筒，夜禹桥笑了――是啊，这到底是哪儿跟哪儿呢？四年前那一句又一句“我爱你”，又到底是对谁说的呢？
　　那一天，是夜禹桥二十二岁的最后一天。
　　――
　　“小桥，你还是要去吗？”
　　清微蹙起眉问着。
　　“嗯。林健和禹溪结婚。我这个哥哥当然要去。”
　　“可是――”
　　“清不用为我担心。我想通了，我本来很早就下定了决心，无论林健爱的是谁，我都会祝福他。只是当时乍一听说那个人是禹溪，我的脑子有些混乱吧。现在，我已经没事了，已经可以笑着面对他们了。”
　　――
　　“你知道吗？当时他还给了我他的一大摞日记。感觉是不是很恐怖？哪有人好端端会把自己日记抄一份给别人的？真是现在想想都觉得恶寒！你哥哥啊，明明是个男人，长得却跟个女人一样，心里也这么变`态。”
　　门里，是那个曾经熟悉的不能再熟悉的声音，说的却是门外的夜禹桥想也不曾想到过的刺耳的话。
　　“你也真够狠心。我当时还劝他再主动点，他付出那么多，你一定会感动呢~”
　　门里，一个曾经软言细语鼓励过夜禹桥的声音，现在却是带着几分幸灾乐祸。
　　“嘭――”
　　门开了、又关了。
　　“且！还说别人变`态。也不看看你自己那个样子？长得一张对不起观众的脸。要不是你是医生世家、前途无限，我怎么可能接受你的追求？不过我倒也想看看我那个好哥哥知道这件事的时候是什么表情~
　　看他平时总是一副乖宝宝的样子我就觉得恶心。明明是个男人，却喜欢上男人。一面说着自己没希望，一面还总是有事没事在那自怜自艾，跟个悲情女主角一样。
　　装什么大方？装什么成熟？说来说去还不是个连自己喜欢的男人都留不住的废物！
　　这七年我一直不告诉他这件事，他这次回国，突然就参加我和那个林健的婚礼，我还以为终于能看看他发疯的样子。
　　结果还摆出一副好哥哥的模样傻笑着祝福我？开玩笑！用得着他祝福我吗？！不自量力！说来说去他也不过是个外人！
　　他`妈妈跟个来历不明的男人弄出个孩子来。他跟他`妈妈一样贱！”
　　门内的声音，让人不敢相信是那个在人前总是清纯爽朗的笑着的可爱女孩夜禹溪。
　　“……”
　　又回到门口的夜禹桥，此时已经不知道该不该笑了。
　　“爱”――刚刚那个走出房间的男人，真的就是那个他曾经深深眷恋着的慵懒笑容的主人吗？
　　“爱”――他的妹妹，原来一直是这样看待他、看待他对那个男人的“爱”的吗？
　　“爱”――属于他的爱情，到底真的存在吗？
　　那一年，夜禹桥，二十六岁。
　　==============================================================
　　“啧！又是这些烂在肚里的旧事！”睁开眼，御紫炎嫌恶的说了一声。
　　坐起身，御紫炎抬头看看天空，还有一天――
　　“呃……”御紫炎紧抓着胸口的衣裳，紧咬着唇。
　　心里又是一阵剧痛。
　　再次皱起眉，御紫炎冲出山洞。
　　“轰――轰！轰！”
　　四周一片飞沙走石、断树落叶。御紫炎发疯一样的摧毁着身边一切能够阻挡视线的东西。
　　“何人如此大胆？在御氏宗祠周围肆意妄为？！”
　　守护御氏宗祠的侍卫闻声赶来，看到树林之中已有一处不小的地界被夷为平地，心中虽是大骇，却依然装着胆子上前喝问道。
　　“何人？我是何人，与你何干？”御紫炎冷笑着。
　　“大胆刁民！竟敢如此放肆！大家一起上，把这刁民抓了！”
　　领头的一人见平地中央那个衣衫破烂的少年说话如此不留情面，顿时觉得颜面受损，气恼非常的指挥着手下众人一拥而上。
　　“就说这两日太过闲得慌，需得找点事情做。来得正好。”
　　御紫炎一副玩世不恭的语气不咸不淡的说着，更是激怒了众人。
　　众人一拥而上，御紫炎身形一晃，怀中掏出天炎锦，一瞬间化作一抹紫色幽影，不断穿梭在人群之间。
　　“啊！”
　　“噗――”
　　“唔！”
　　“哐啷――”
　　这一众守护宗祠的侍卫哪里会是御紫炎的对手。顷刻功夫，便已是纷纷倒地不起。
　　“你你你，好你个胆大妄为的小子，你等着，本都尉这便去叫人来，定要将你捉了去交给刑部处置！触犯天威，可是死罪！”
　　“哼！”
　　天炎锦一甩，一捆刀枪剑戟落地，御紫炎冷哼一声，冷冷问道说道，“判我的死罪？你当我还怕死吗？”
　　褴褛少年仿佛地狱之花一般冷透心扉的惊艳笑容，却是好像让人看到了真正的死亡与绝望，震得那都尉心惊胆战，再也不敢停留，落荒而逃。
　　御紫炎冷眼一瞥地上痛得呼爹喊娘的一众人，玩世不恭的说道，“还是古代好，聚众斗殴、杀人放火，全无顾忌。嗯……既是这样，我要不要去找陵王和那小厮算一算账呢？虽说跟他们没有关系，但是那两张脸――若不是倒霉遇见他们，我也不必想起那两张脸、想起这些陈芝麻烂谷子的讨厌事！”
　　==============================================================
　　“站住！”御天行骑在烈焰马上，拦住慌忙赶路的都尉。
　　“啊！”被突然出现在眼前的皇帝陛下吓了一跳，都尉连忙行礼，“卑职参见陛下。吾皇万岁万岁万万岁――”
　　“何事如此惊慌？”
　　“这――”都尉有些为难。
　　“说！”
　　御天行颇没有耐性的问道。若不是想到此人可能见过炎儿，他才不会浪费时间听这一个小小都尉支支吾吾。
　　“启禀陛下，林中有一胆大少年竟敢在皇家宗祠附近大肆破坏。我等――”
　　“那少年有何特征？！”不等都尉说完，御天行心急的追问道。
　　“卑职不曾看清那少年的容貌，只是……他用的兵器有些稀奇，好像只是一块紫色锦缎――陛下？陛下……”
　　“驾！”
　　只听到“紫色锦缎”四个字，御天行便再也不耽搁一分一毫，策马往都尉来的方向赶去。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一三二章 终于相见 （改后）
　　章节字数：3617 更新时间：10-06-16 04:04
　　第一三二章终于相见
　　“驾！驾！”
　　御天行心心念念想见那一抹熟悉的紫色身影，手中马鞭不住的抽打着座下烈焰马，却依然嫌马儿走得太慢、太慢。
　　近了，近了――
　　那个紫衣的人儿就在眼前。
　　御天行眼中金光乍现，座下烈焰马仿佛受了什么惊吓一般猛地停住。
　　御天行反应敏捷的由马上腾空一跃，脚下轻点，身影几起几落，赶过御紫炎，在御紫炎身前站住。
　　“……”
　　御紫炎早听见背后马蹄声声逼近，却只道是侍卫都尉去而复返，并未去理会，只一心想着要去启仙寻那两个使得他记起讨厌回忆的异乡人。
　　感觉到有一轻功了得之人靠近，直待鼻尖闻到那抹熟悉冷香之时，御紫炎才稍稍停住了脚步。
　　眼前之人，正是他“亲爱”的父皇――
　　“炎儿。”御天行心中本有千言万语，此时却只变成一声呼唤。
　　“――”御紫炎感到胸口又是一阵闷痛。
　　“父皇。”
　　忽略胸口曼珠沙华印记的烧灼感，御紫炎若无其事的笑着唤道。
　　“炎儿随父皇回去。”
　　“回去做什么？”
　　御紫炎笑容中含着一丝嘲意，不知是自嘲，抑或在嘲笑御天行。
　　“炎儿！”
　　御天行心中莫名腾起一片怒火，“你若心中有怨、有恨，尽管讲与父皇听。你现在这副模样，又是为哪般？你可知，你在御华殿前吐血失踪，父皇得知后有多担心？！
　　你可知，你十二日不见踪影，父皇心焦整整十二日？！
　　有何疑问，有何误会，为何你问都不曾问上一句，便无声离去？！难道在你心里，父皇的分量，就只是这样么？你对父皇的感情，就只有这么一点点么？
　　经不起半点考验，经不起半点挫折？！你到底有没有将父皇对你说过的话放在心里？你到底有没有将父皇对你的情看在眼里？”
　　“……”对御天行的一番话似是无动于衷，御紫炎只是沉默。
　　“御紫炎！”
　　御天行心中怒气更胜，多年未曾如此严厉唤出御紫炎全名，此时竟是脱口而出。
　　“你告诉我要我怎样去相信？我也曾经相信过！我也曾经对世上真爱深信不疑！我也曾因为相信林健对筱阳的深情而苦苦花费了五年的时间忘记他。结果呢？结果就是，许多年后我才发现，林健那所谓的‘真爱’，其实是脚踏两只船的阳奉阴违！
　　温柔？对我好？哈！
　　你知道林健说我什么吗？他说我‘恶心’、‘变`态’！曾经在我面前‘温柔’说着‘你啊，就是太重感情了’的男人，在我从小带到大的妹妹面前说我‘恶心’、‘无聊’‘变`态’！
　　你知道一直微笑着鼓励我、支持我的妹妹说我什么吗？她说我‘恶心’，她说我是‘废物’，她一直等着看我‘发疯’的样子！我努力做个好孩子、好哥哥，这样也有错吗？为什么她要连我妈妈一起骂进去，她骂我们母子二人一样‘贱’啊！
　　你叫我还如何去相信别人的温柔、别人的好？你叫我凭何去相信？告诉我！告诉我当一个人失去了全部可以信任的东西以后，叫他该怎么再去相信？！”
　　“――”
　　御天行静静听着御紫炎近乎发`泄一般的言语，静静看着眼前这个总是极少将心情表露出来的少年满面泪痕的控诉着前世的种种。
　　“所以，即便重生，你也不肯去相信吗？”
　　御天行上前一步，声音深沉的问道。
　　“没错。”
　　御紫炎见御天行上前一步，脚下下意识的退后一步，声音有些颤抖的继续说道，“哈！重生与否，有何分别？都说女人心海底针，我却说男人心才最善变！这世上根本就没有真爱，这世上根本就没有真情！”
　　“所以，你也一并否定了韵薰陪着秦殇一同殉情的意志？所以，你也一并否定了白尘千年寻找泫夜轮回转世的决心？所以，你也一并否定了萧逸仁与离莫言双宿双栖的鸳鸳相伴？所以，你也一并否定了‘月天’对‘紫幽’的千般宠、万般好？所以，你也一并否定了，即便失去了记忆还是再次爱上你的父皇对你的感情？”
　　御天行再上前一步，一句一句问话，句句质问着御紫炎的心、敲打着御紫炎的灵魂。
　　“我没――”
　　御紫炎被逼着再退后一步，想要说自己并未否定韵薰与秦殇、白尘与泫夜、逸仁与莫言之间的感情，但是，若是他不曾否定这些，难道他独独否定着父皇对他的感情吗？
　　“御紫炎，你倒是告诉我！为何你明明对旁人如此宽容以待、相信着真爱存在，却偏偏不肯相信自己同样能拥有真爱？
　　在你缩进自己构建的城堡好确保自己不会受伤之前，你是否考虑过你的一味退缩会不会同样伤害到我呢？”
　　御天行毫不留情的指控着御紫炎的自私胆怯，一面一步一步缩短着与御紫炎之间的距离。
　　“我……”
　　御紫炎被御天行的话问得哑口无言。他明明知道自己的行为有多么伤人，他明明知道自己多少次辜负了父皇对他的深情，却只是一味逃避着、恐惧着、自私任性着。
　　“告诉我！你这样和那个叫什么林健的男人到底有何分别？！”
　　御天行再上前一步，逼至御紫炎面前，高高抬起手，似乎想要狠狠落在御紫炎脸上。
　　“……”
　　御紫炎步步后退，突然发现自己被一棵树挡住了去路，同时，亦被御天行步步紧逼的问话问到哑口无言。
　　此刻终于清楚的了解到御天行心中苦苦压抑了多年的不平与无奈，终于清楚了解到自己到底负了眼前这男人多少。
　　御紫炎自知理亏，见御天行掌风逼近，闭上眼，静静等待一个耳光落下。
　　“――”
　　想象中的疼痛并未到来，御紫炎感受到的，却是脸庞一只手温柔的触碰与抚`摸。
　　“炎儿啊――父皇到底该将你怎么办？”
　　本是心中积攒了许久的担心与不平化为满腔怒气倾泻而出，扬起手，本要给这总是自以为是的人儿一点教训。
　　可是，看到这人儿紧闭上眼睛“任人宰割”的模样，御天行却又如何都下不去手，御天行叹息一声，缓缓说道，“此生，炎儿是否就是吃定了父皇就对你冷不下心、硬不下肠呢？”
　　耳边响起深沉的声音，带着一丝无奈，带着一丝苦意。御紫炎缓缓张开眼睛，看到的，却是眼前一双流金黑眸中写满了怜惜与爱意。
　　“父皇――”
　　看到眼前男人睥睨天下的双眼之中却只是满满装着自己的身影，御紫炎心中涌出万千滋味，多日来忍受的锥心之痛也在此时变得不再值得一提，大颗大颗的泪水好似断线的珍珠由眼角一个接一个不停冒出。
　　“父皇在这里。”
　　御天行微冷的手指轻柔摩挲着御紫炎的脸庞，柔情似水的回应着御紫炎的呼唤。
　　“父皇，我真的可以相信吗？”御紫炎眼中写满期待，却依然还有一丝不安。
　　“当然可以。”御天行的声音仿佛拥有魔力，抚慰着御紫炎悸动不安的心。
　　“我真的真的可以相信吗？真的不会再有虚伪、不会再有欺骗、不会再有隐瞒、不会再有背叛吗？”
　　“真的，一切都是真的，不会再有虚伪、欺骗、隐瞒和背叛。”
　　御天行坚定的回答着御紫炎的问话。这个人儿，到底前世是怎样抱着怀疑一切、不信一切的心情活了七十多年的？这个人儿，又是如何带着残缺不全的记忆转世生在异世活了十五年的？
　　“你真的爱我吗？不是因为我这副不辨雌雄的容貌？不是因为看不出我的命格？你真的会爱一个男子，会爱你的儿子，会爱一个带着记忆转世投胎的怪人，会爱一个怯懦胆小、自私任性的人吗？你真的会――唔”
　　御紫炎一句紧接一句的问话被御天行尽数含入口中，终于清楚明白了怀里人儿转世之时抛弃爱、一直以来不信爱的原因。
　　也终于了解了这个人儿状似淡定从容背后种种不安甚至是自卑的情绪，御天行再不给这人儿任何怀疑别人、怀疑自己的机会与时间。
　　将心底全部的怀疑一吐而尽，仿佛将满溢的水一瞬间清空。
　　御紫炎感受到此时御天行的亲吻好似一种无言的回答，他的父皇，无论何时、何地、发生何事，都会爱着这样一个他，一个并不够出色、甚至处处是不足的他。
　　这一次，不再是选择去相信，亦不是劝服自己去相信，而是御紫炎的心不由自主的去相信，相信这无言的回答，胜过世上任何有声的言语与承诺。
　　御紫炎的双臂情不自禁扬起环住御天行的脖颈，踮起脚尖，身子紧紧贴向那个熟悉无比的冷香怀抱。
　　第一次，御紫炎主动回应着御天行的亲吻。
　　眼角，一滴晶莹泪水滑落，奔向大地――这将是他最后一滴泪，御紫炎想着，闭上双眼，彻底沉沦在御天行给他的汪洋深情之中。
　　……
　　“枉我还担心情况赶过来瞧瞧，看来，是没有我出场的机会了。”不远处一声带着戏谑笑意的话语，打断了二人之间温情缠`绵的时间。
　　御天行不悦的张开眼睛，墨眸之中闪过几点金光，丝毫不肯放松拥着御紫炎的手，微微侧头看向在一旁抱着双臂看热闹的御沐阳和御祺h。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一三三章 情结连心 （改后）
　　章节字数：3317 更新时间：10-10-25 05:56
　　第一三三章情结连心
　　“看来不需要小`澄清误会，他们二人已经和好如初了呢。”
　　御祺h眯起双眼一脸看好戏的模样说道。
　　“h儿错了哦――”
　　御沐阳摇摇头，笑意吟吟的看着还维持着紧紧相拥姿势的二人，戏谑的说道，“父皇与三皇兄之间的感情可是更胜从前了呢。”
　　“――”
　　听到御沐阳和御祺h这般打趣的言语，御紫炎面上有些挂不住，想要从御天行怀中挣脱出来，却无奈御天行竟然环在他腰上的手更用了几分力。
　　御紫炎又不好当着他人的面认真挣扎，只得万分窘迫的任凭御天行的手继续霸在自己的腰上。
　　“解释。”御天行冷冷说道。
　　“还需要吗？”御沐`微顿片刻，看向御紫炎。
　　御天行同样低头看了看怀中人，那双紫瞳中虽已没有怀疑，但御天行依然对着怀中人说道，“需要。我不要你心中再存半分怀疑与不信。”
　　“父皇――”御紫炎情不自禁唤道。
　　“是是。”
　　御沐`耸耸肩，将之前种种来龙去脉重又向御紫炎交待一番。
　　……
　　“听清了？”
　　御沐`一番叙述，从头至尾，御天行一直注视着御紫炎一对紫瞳，视线不曾移开半点。
　　“父皇，对不起，我――”
　　御紫炎听了御沐`一番解说，心中所有疑惑才算全部解开，张口想要说些什么。
　　“以后，我不希望再听你说‘对不起’这三个字。”
　　御天行修长的手指抵住御紫炎柔软的唇瓣，沉声说道。
　　“可是我――”
　　“三皇兄真是迟钝的可以。”
　　这一回，倒是一旁御祺h打断御紫炎的话，稍显稚嫩的少年嗓音满是戏谑笑意，“父皇只想听三皇兄说那三个字――”
　　“h儿顽皮。”御沐`摆出一副好哥哥的模样，装模作样说道。
　　“天，放开我！”
　　御沐`、御祺h的话惹得御紫炎满脸通红，情急之下，竟是换了称呼。
　　“不，放！”
　　听到御紫炎改了称呼，御天行好心情的眯起双眼，口里却是说出让御紫炎气结的话，“这是炎儿轻易怀疑父皇的惩罚，所以――不，放！”
　　“你――”
　　御紫炎又气又恼，脸更是涨红，仿佛一朵娇艳欲滴的鲜花，令御天行忍不住想要采撷。
　　“炎儿若再露出如此诱`人模样，可莫要怪父皇当众做出更亲密的动作。”御天行低沉着声音说道。
　　“好了，天行，再说下去，炎儿真要恼了。”
　　白尘随后赶到，笑意吟吟的模样显示出他此刻的好心情。
　　“师傅！”
　　御紫炎此时只恨不得找个地缝钻了进去，再不让任何人看到他此刻的窘态。
　　“三殿下何须害羞？有情人终成眷属，本是可喜可贺之事嘛。”白尘身边的风白阳亦加入打趣的行列。
　　“我――”
　　御紫炎正欲分辨，却突然赶到心口一阵剧痛，按住胸口，口中喃喃说道，“不是还有半日――啊！！”
　　“炎儿！”注意到怀中人情况有变，御天行急声喊道。
　　“父皇，曼珠与我无爱契约，还有半日就要完成……我，唔！我不想――不想……呼呼……为何此时情毒发作加剧？父皇！父皇我心口好痛――呃……”
　　御紫炎挣扎间，扯开衣襟，露出胸前曼珠沙华印记，御天行注意到，早先的桃红色，此时已变成殷红色。妖娆的颜色、惑人的印记，御天行此时却全然无心欣赏。
　　“前辈！这――”
　　“看来炎儿心境的变化加剧了情毒发作，还有炎儿口中的契约，恐怕也要提早完成了――”
　　“前辈可有何办法？”
　　“情毒倒不是不可解，契约也不是不可中止。还好天行与炎儿心有灵犀，及时找到炎儿，否则再晚一些，便是我也束手无策了。”
　　白尘点点头，由怀中掏出一个小小玉盒。
　　“连心草？”一旁的御沐`出声说道。
　　“正是。”
　　白尘点点头，对御天行和御紫炎说道，“天行，炎儿，这连心草，顾名思义，食者连心。有情人同时服下，再交换彼此鲜血饮下，便定下连心情结，从此心心相印，生死与共。
　　连心草并非普通灵草，而是仙草。我也是机缘巧合之下才得了这一颗。想当今世上，也唯有这仙草药效，才可能抵去冥界曼珠情毒。而炎儿与天行一旦定下连心情结，与曼珠的无爱契约，自然可以化解。”
　　“前辈请将仙草交与朕，朕与炎儿这便服下。”御天行急切的说道。
　　谁知白尘又摇摇头，说道，“现在还不行。”
　　“为何？！”御天行扬声问道。
　　“父皇――呼呼……”御紫炎虚弱的声音响起。
　　御天行忙低下头去，“何事？”
　　看着御紫炎额头豆大汗水不住淌下，御天行心如刀绞，剑眉深蹙。
　　“父皇莫急，呃――听，听师傅说――”
　　御紫炎说着支离破碎的言语，手紧紧按在心口。
　　“所谓仙草，药力强烈，非凡人可以承受。是以，你二人此时需服下筑基丹，垫下修为，再辅以多种缓冲药效的灵药，才可能承受住仙草的强劲药效。只是，如此一来，你二人便是双双步上修真之路。不知你们可是愿意？”
　　白尘继续解释道。
　　“我愿意。”
　　还不等御紫炎开口，御天行竟是毫无半点犹豫的开口答道。
　　“父皇，所谓修真，唔――可是要……”
　　御紫炎抓住御天行想要说些什么。
　　“我都知道。我愿抛下一切，与炎儿共渡漫长岁月。”
　　御天行打断御紫炎的话，坚定的说着自己的决定，随后又询问御紫炎，“炎儿可是愿意陪父皇永远走下去？”
　　“――”
　　御紫炎没想到御天行竟是如此干脆愿意抛下一切凡尘中的地位权势，愿意与他一起共同度过漫漫修真岁月。想起当初自己对白尘说的一番话，说什么“活得太久是种悲哀，尤其生无可恋，形单影只之人”。
　　而如今，因缘际遇早已改变，眼前之人，愿意陪伴他到天荒地老，那么他，哪里还会觉得“活得太久是种悲哀”呢？
　　想通此事，御紫炎嫣然一笑，微微颔首，道，“我愿意。”
　　“如此甚好。”
　　白尘见二人并无异议，再不耽搁半分，先取出两颗筑基丹交与御天行。
　　御天行先是自行服下一颗，随后又将余下一颗推入御紫炎口中。
　　吞下筑基丹，二人顿觉体内好似一番翻江倒海。知是身体正在筑基丹作用下经历改造。
　　御紫炎之前已是经历过洗经换髓，是以此刻并未承受太大痛苦。但是御天行初次服用改造身体的丹药，想来定是忍受了极大痛苦。
　　御紫炎有些担心的注视着御天行面部一丝一毫的表情变化。
　　“炎儿不必担心父皇，父皇无事。”御天行笑得好似轻松自在，但由额角滚下的汗珠戳破了御天行善意的谎言。
　　“傻瓜。”
　　御紫炎情不自禁说了一句，抬起衣袖，帮御天行轻轻拭去汗水，心中痛楚感触愈发明显，却不再表现出半分。
　　……
　　“如何？”看御天行脸色渐渐转好，御紫炎轻声问了一句。
　　“该是筑基已成。”
　　阖眼感受一番，御天行张开眼说道。
　　“――”听到御天行如此回答，御紫炎松了一口气。
　　“前辈，连心草。”
　　御天行不肯再耽搁一刻，转头对白尘说道。
　　“天行不妨稍事休整调息，服下这连心草，又免不了一番痛入筋骨。”
　　白尘不无担心的提议道。
　　“朕无事。炎儿此刻多耽搁一分，便多一分危险。”
　　御天行坚定的说道。
　　“前辈，炎儿此时已身受情毒之苦，可否能够承受连心草药效？”
　　转念想到连心草药效如此强烈，御天行又问道。
　　“天行不必担心，炎儿身体早已适应曼珠情毒，这连心草药效对炎儿并不会有太大影响。”白尘解释道。
　　听白尘如此说，御天行与御紫炎二人互相对视一眼，又同时转向白尘，抬起手。
　　“前辈（师傅）。”
　　二人异口同声喊道。
　　见二人已是做好准备，白尘也不再坚持，取出各式灵丹，与连心草一并交到二人手中。
　　“先服下灵丹，再服下连心草。”白尘吩咐道。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一三四章 心意 （改后）
　　章节字数：3229 更新时间：10-06-16 04:17
　　第一三四章心意
　　二人依言而行。
　　服下连心草，御天行腹中自又是一番翻江倒海。
　　“换血。”
　　待御天行脸色转好，白尘才说道。
　　御天行由怀中取出一把匕首，先是割破自己手腕，让御紫炎饮下他的鲜血。风白阳立刻上前帮御天行包扎好伤口。随后御天行才又在御紫炎腕上轻轻一割，饮下一口血，立刻帮御紫炎包扎好伤口止血。
　　“……”
　　二人同时阖上双眼，感受彼此心意相通，同时，彼此的记忆、感情、思绪……此时通通与对方交换。
　　“父皇――”张开双眼，御紫炎紫瞳中已然满是水汽。
　　“炎儿不会嫌恶父皇过去么？”
　　御天行眼中划过一丝苦意。
　　虽是曾对御紫炎坦承过过往。但是此时，仍旧生怕眼前人儿会对他过去的冷情冷性再生出哪怕一丝一毫不喜。
　　“此生，只愿为你而活；此生，只为与你携手共渡。”御紫炎一字一句说道。
　　听着御紫炎缓缓道出永世誓言，御天行只觉胸口发热，低头看去，一朵曼珠沙华印记绽放在胸前。
　　“沙华――”
　　御紫炎脑中曼珠声音透出一丝激动，唤出心心念念的名。
　　御紫炎抬头看向御天行，此时已是心意相通的二人自然知晓对方所感。
　　“师傅，这――”御紫炎转头看向白尘。
　　“是阎君放沙华跳出轮回道，寄宿在御天行体内。”
　　御天行脑中同样响起一个声音。
　　“阎君？他又为何――”御紫炎疑惑问出声。
　　“沙华也不甚清楚。阎君只说，日后你自会知晓。”沙华继续说道。
　　“又是日后――”
　　御紫炎不禁一笑，“当初还有个声音同样对我说‘日后自会知晓’他身份呢~”
　　“看来三皇兄的身世之谜，不止如此啊。”
　　御沐`眯起一双眼，卓富深意说道。
　　“呵，或许，紫炎当真是那位‘天师’口中所说的‘妖狐转世’呢。”御紫炎打趣道。
　　“――”
　　众人静默。
　　“怎么？难道这世上，当真有‘妖狐转世’一说？”
　　御紫炎见众人沉默不语，表情各异，不禁挑眉一问。
　　“炎儿，你的头发――”御天行此刻注视着御紫炎，开口说道。
　　“头发？头发如何？”
　　御紫炎闻言低头托起一缕头发看去，竟已是全然变成紫色。
　　“这――”御紫炎嫣然一笑，竟是好似多了几分魅惑妖娆。
　　“炎儿！”
　　见御紫炎竟在众人面前笑得如此魅惑众生，御天行沉音喝了一声。
　　“嗯？”御紫炎毫不自知的看向御天行。
　　其余众人见此情形皆笑意吟吟无声退场。事情既已告一段落，那也该将时间留给这经历了许多波折才终于在一起的二人了。
　　“――”
　　御天行与御紫炎四目相对，御紫炎一对紫瞳之中写满疑惑，而御天行此时一双黑眸之中金光流闪。
　　“父皇的眸色起了变化呢。”
　　御紫炎有些失神的说道，全然没去在意，自己再次被御天行紧紧禁锢在双臂之间。
　　“炎儿才是比从前诱`人了许多。”御天行的声音低沉沙哑。
　　“呃――父皇，那沙华寄宿在你身上，你可感觉有何不适？”
　　心意相通的不便之处便是，御天行心里所想之事，御紫炎同样心知肚明。此时知晓御天行心中欲念，御紫炎只觉脸上一片火烧火燎，只得微微侧过脸去，岔开话题。
　　“并无不适。”
　　御天行察觉到御紫炎窘态，也知晓此处乃是荒山野岭，况且近日已是发生太多事，他并不想当真在此时此处要了怀中人儿。便顺着御紫炎话题应道。
　　“如此最好。”见御天行稍稍远离了些，御紫炎心中微松一口气。
　　“不过，沙华与曼珠，本该永不得相见。如今阎君放任他们以这种方式相见，不会横生枝节么？”
　　御紫炎刚刚松了口气，神情却又严肃起来。
　　“炎儿不必太过挂心。”
　　感受到御紫炎的担心，御天行心中自是欢喜，但是累得这人儿伤神，并非他所愿。
　　“对了，父皇劫数！是否已经安然渡过？”
　　忽然想起此事，御紫炎急忙问道。
　　“哼。”
　　御天行佯怒道，“此时想起担心了？当初是哪一个轻易将父皇抛诸脑后，独自一人离去的？”
　　“就说对不起了嘛――”御紫炎赔笑作揖道。
　　“父皇说过，不想再听炎儿说这三个字。”
　　“――”
　　御紫炎此时确实感受到御天行满心期待之情，只是有些话，却又难以启齿，踌躇片刻，心中却是莫名想起一首无名氏题诗：
　　“君生我未生，我生君已老；
　　君恨我生迟，我恨君生早。
　　君生我未生，我生君已老，
　　恨不生同时，日日与君好。
　　我生君未生，君生我已老；
　　我离君天涯，君隔我海角。
　　我生君未生，君生我已老；
　　化蝶去寻花，夜夜栖芳草。”
　　“不好，太悲。”
　　御天行微蹙剑眉，心底有些失望，“且，与此情此景不合。”
　　“父皇莫气。”
　　御紫炎安抚一笑，“我不过是突然想起这诗，便随口吟了出来。”
　　“炎儿总是不肯说出父皇想听的话，父皇怎能不气？”御天行挑眉说道。
　　知道御天行此言半真半假，御紫炎笑了笑，踮起脚尖，凑到御天行耳边，朱唇微启，耳语说出三个字。
　　“――”御天行唇边笑意扩大。
　　不过是三个字，御紫炎却是前世今生都不曾说出口过。此时说出，心中亦是犹如小鹿乱撞，忐忑不安。
　　仔细观望御天行神情，体会他心绪起伏，御紫炎似是明了了些什么，亦是展露绝世笑颜。
　　转念一想，御紫炎忽然想起自己刚才一句“我愿意”，竟好似婚礼宣誓一般，不禁失笑出声。
　　“‘婚礼’为何？”御天行脱口而出一个问题。
　　“父皇，不要随便探究别人心思。”
　　御紫炎佯装不快说道，只是脸上尚未褪尽的笑意出卖了他。
　　“炎儿不是同样在探究父皇心思？”御天行挑眉一笑，“如何？此时炎儿可是不再有半点怀疑？父皇整颗心都交予了你，你可是该放心了？”
　　“呵。”
　　御紫炎轻笑一声，竟是踮起脚尖在御天行脸颊之上轻轻印下一吻，“如此，父皇可是满意了？父皇还未回答我的问题，‘劫数’到底是否已安然度过？”
　　“――”
　　回味着御紫炎难得主动的亲吻，御天行故意对这问题避而不答，“炎儿同样尚未回答父皇，何谓‘结婚’？”
　　“是我先提问的。”御紫炎不服道。
　　“炎儿不说，父皇便不说。”御天行有些无赖的说道。
　　“你――”
　　御紫炎气结，却终于抵不过关切之心，只好妥协道，“‘结婚’，便是‘成亲’。”
　　“呼――”
　　御天行深深呼出一口气，望进御紫炎眼底，语重心长说道，“父皇如今终能得到心爱之人一颗心，劫数，才算过去。
　　炎儿，你便是我今生解不开的结，你便是我一生心之所绊，再不要逃避我，再不要怀疑我。若再有一次，父皇宁可――”
　　“不会了。”
　　已是感受到御天行心中所想，御紫炎抢先一步拦下御天行的言语，郑重说道。
　　“啧啧。正所谓‘菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。’小美人儿，你终于想通了~”
　　听到那邪魅的声音，御紫炎眼中闪过一丝笑意。御天行则是再次蹙起剑眉――他难得与御紫炎一叙情钟，为何三番两次，总有人出来搅局――
　　“小美人儿，今日，我定要收你为徒，传下我‘魔佛诀’衣钵与你。”
　　魑裟邪大摇大摆出现在二人面前。
　　“此事，我可不会答应。”不远处白尘声音同时响起。
　　“‘天师’那边可是有线索了？”见魑裟邪此时出现，御紫炎微笑问道。
　　“――”魑裟邪走到御紫炎面前，定定盯住御紫炎一阵猛瞧。
　　梦回几年长 第三卷 彼岸心华 第一三五章 修为 （改后）
　　章节字数：3465 更新时间：10-10-25 06:15
　　第一三五章修为
　　“可是瞧够了？”御紫炎依旧笑意吟吟问道。
　　“啧啧，小美人儿，几日不见，你出落得可是愈发妖孽了。”
　　魑裟邪满脸戏谑的说道，“不让你加入我魔修道，实在太浪费了――痛！”
　　“殿下是何许人，岂容你言辞冒犯？”
　　霜洁狠狠敲着魑裟邪的头，一面说道。
　　见二人如此情形，御紫炎倒是笑得神秘莫测。
　　“怎么？”御天行低头与御紫炎耳语道。
　　“他二人何时凑成了一对？”
　　御紫炎笑意吟吟的说道，却又摇了摇头，“说是‘一对’还为时尚早吧。洁并非如此轻易便可被俘获一颗心的女子呢。魑裟邪又是那副德行――”
　　“炎儿若是再对旁人露出如此灿烂笑颜，父皇可是要吃味了。”
　　御天行见御紫炎似是与之前大不相同，不过是一个浅浅笑容便能将无数人的魂勾了去。偏生这人儿没有半点自觉，处处对人展露笑容。思及此，御天行话中自是带着些不悦。
　　“――”御紫炎转头扬眉瞟了御天行一眼，眼中含着笑意，却是对御天行的话不予置评。
　　在御天行看来，这般的御紫炎举手投足间皆是多了几分妖艳动人，当真应了魑裟邪那句话，此时的御紫炎，看上去更像是魔修一派。
　　“魑裟邪，很不巧，我已服下师傅的筑基丹。你，来晚了。”
　　故意不去理会御天行逐渐暗沉的眼神，御紫炎转回头去对着魑裟邪说道。
　　“当真？！”魑裟邪闻言惊呼。
　　“不错。”白尘走上前，依旧是一派超尘脱俗模样。
　　“不过不打紧。”
　　魑裟邪仍不死心的说道，“看情形，小美人儿眼下只是服下筑基丹，并未正式习练功法。如此，仍来得及改投我魑裟邪门下。”
　　“谁要投去你的门下？”
　　御紫炎轻笑出声，“所谓‘正邪只在一念间’却是不假，但我已拜师，怎可能改投他人门下。你若要传下衣钵，自去找别人。”
　　霜洁装作对御紫炎戏谑视线毫无知觉，只是一边垂首而立。
　　“呵，天行，炎儿，想来你二人体力已然恢复。不如我便在此处将‘醉梦诀’传授与你们。”白尘同样浅笑着说道。
　　“有劳师傅（前辈）。”御天行、御紫炎齐声说道。
　　“你二人闭目摒除杂念，接受我经由识海传与你们的功法，只需静心体会便可，其他的，你们自然可通过识海中所得信息，知晓个中细节。”
　　“是。”二人点头，盘坐阖目。
　　白尘伸出两手中指食指，分别按上御天行、御紫炎额头眉心处。
　　御天行、御紫炎顿觉脑中闪过无数卷轴。
　　“五心朝上，将体内灵气聚集汇于丹田，再照着功法初级所述路线运行几周天。”
　　脑海中，白尘的声音响起。御紫炎知道，这便是所谓的“识海交流”。
　　跟随白尘经由识海中传来的引导，御天行与御紫炎静心感受体内灵气流动，并逐渐掌握汇集灵气之法，进一步引导灵气在体内循环往复。
　　正巧他们此时所在之处，便是谷中灵眼所在。御天行、御紫炎顿觉好似外界有源源不断灵气涌入体内。体内经脉则在灵气冲刷下愈发宽阔坚实。
　　……
　　经过大半日，转眼已是夕阳西斜，御天行、御紫炎才缓缓张开眼。
　　对视一眼，似是感到彼此形容气质，又是不同于前。
　　一旁魑裟邪自是愈发仔细打量御紫炎，结果又是一声惊叹，“小美人儿，你们修习的当真是平常‘醉梦诀’吗？何以你的修为竟已达到金丹后期？！”
　　“――”白尘闻言亦上前打量御紫炎，随后同样有些疑惑不解的说道，“炎儿的修为确已达到金丹后期。”
　　“师傅，紫炎一跃进入金丹后期，如此稀奇么？”
　　御紫炎自然知道，修真之人，修为境界在金丹之前，仍有筑基、开光、融合、辟谷、以及灵寂多重。他如今直接跃入金丹期修为，虽是不易，但初期修为迅速提升似乎也并非不可能。
　　“确是不常见啊。”
　　白尘点头说道，“方才我们几人从旁观看，看到天行与炎儿打坐半日余便已结成金丹，且成丹过程似是水到渠成，全无半点阻滞、勉强之处。这等情形，便是天生灵体亦难做到。何况你二人早已过了筑基最佳时期。一举跨过初期多级境界，直接跃入金丹期，确是出人意料。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然点头，后又想起一事，说道，“师傅，紫炎记得曾听师傅提起，修真者修为高低，会为其灵魂境界所影响。紫炎以为，这便是紫炎修为突飞猛进的原因。”
　　毕竟他前世活了七十多年，今生又已活了十五载。便是有些事直至今日才想通，从前到底也看过不少世事，想来灵魂境界到底较这幅身子本该有的年龄高些。
　　白尘点点头，“想来该是如此。”
　　虽然御紫炎不曾向白尘交待过身世，白尘也知御紫炎身世自是与常人不同。
　　“咦？不止小美人儿，御氏小子同样是金丹中期，且已经隐隐有了晋升至金丹后期的势头。”
　　魑裟邪疑惑的话语再一次吸引了众人注意力。
　　御紫炎闻言同样转过身仔细打量御天行，只见御天行原本流金的黑眸，此时金光更胜，瞳仁更是隐隐得显出狭长形状，再不是普通圆形瞳仁。
　　“师傅，父皇这般模样，可是由于体内龙之精血影响？”
　　不知那龙之精血对御天行到底是福是祸，御紫炎不无担心的问道。
　　“天行，你入定感受一番，看识海之中，可是有龙族远古记忆。”
　　白尘同样有些担心的吩咐着御天行。
　　“是。”
　　御天行依言闭目摒除杂念，仔细感受一番，并无任何异常，随张开眼睛，摇摇头，“应当并无师傅所说远古记忆。”
　　既然得白尘传授醉梦诀，御天行也改口称白尘为师傅，而非之前的“前辈”。
　　而御天行说话间，御紫炎也发现他的眼眸又恢复了常态。
　　“嗯――”
　　白尘沉吟片刻，随后说道，“既是如此，天行与炎儿也不必太过在意，自是顺其自然便好。相信时机一到，谜底自然揭晓。”
　　“师傅说的是。”
　　御紫炎点点头，遂又转头问向魑裟邪，“你尚未回答，此次回来，可是有天师下落了？”
　　魑裟邪此时才稍稍正色说道，“此事，说来话长。倒是有件事急一些。”
　　魑裟邪说罢，转头看向霜洁。
　　“洁，出了何事？”见霜洁此时同样脸色严峻，御紫炎问道。
　　“禀殿下，缘枫、墨雨，被人挟持了。”霜洁沉声说道。
　　“他们二人？不是该在贤剑山庄么？被何人挟持？月呢？”
　　御紫炎听闻这一消息，妙眉微蹙，接连问道。
　　“禀殿下，主使人乃是启仙陵王。月并未被挟持，此时正循着线索追踪而去。”
　　“他？”御紫炎本已蹙起的眉这回锁得更深，“洁，回宫准备一下，即刻启程赶往启仙。”
　　“殿下。”御紫炎话音刚落，霜月出现在众人面前。
　　“月。你为何在此？”
　　御紫炎问道，“你不是循着线索追踪缘枫、墨雨下落去了？”
　　“回殿下，霜月正是追踪他们行迹才返回大央。”
　　“那他二人如今下落呢？”
　　“大殿下府上。”
　　“他此举又是为何？”御紫炎愈发不解。
　　“陵王的人将缘枫、墨雨送至大殿下府上后，特地出面见了霜月，还留下一句话，说‘陛下，这也算是本王的诚意’。”
　　霜月回道。
　　“他这样做算是有诚意？！”
　　御紫炎挑眉扬声问道。
　　“J岚私下拉拢的势力，正是陵王。”御天行补上一句。
　　“――”御紫炎依然不明。
　　“唉――”
　　御天行叹息一声，“炎儿旁的事通透得很，为何对‘情’这一个字总是如此钝？”
　　“父皇，讲清楚。”御紫炎撇撇嘴，要求到。
　　“J岚几年来不断积蓄力量，拉拢别国势力，觊觎皇位，种种一切，只为一般，便是能在炎儿面前证明他的实力与能力，更是要占据最高点，好以此为筹码夺得你心。你如何会不知道？”
　　御天行此时倒有些为御J岚感到惋惜，枉他苦苦经营许多年，他朝思暮想的人却是丝毫不曾察觉。
　　“为我？他哪里可能如此费心费力。”
　　御紫炎摆摆手，“父皇说笑也该说得合情合理些。”
　　“父皇哪里在说笑？为了炎儿，父皇可以连皇位都不要。那么为了炎儿，御J岚又为何不能去争夺那个皇位？甚至使出些非常手段。”
　　“――”
　　御紫炎对御天行的话依然半信半疑，遂说道，“是真是假，我们一同去御J岚府上走一趟便可知晓。”
　　梦回几年长 写在第四卷之前 总结：前三卷修改完成
　　章节字数：1416 更新时间：10-06-17 10:06
　　呵呵，咬着牙终于把前三卷修改完成了。为了方便之前看过旧版的亲亲阅读，梦梦总结一下主要被修改了的部分：
　　一、御紫炎的前世，夜禹桥是男人（过去：夜禹乔是女人），是个同性恋者，但是最后是和自己的干姐姐结了婚，却没有夫妻之实，只是为了帮干姐姐，清，抚养她的遗腹子。
　　二、阎君批文：夜禹桥，转世为杀手，无爱；被一个俏皮声音的主人改为了：夜禹桥，转世为皇子，真爱难得。而这个俏皮声音，口口声声提到一只“臭狐狸”。
　　这两点，在修改后的楔子中有交代。
　　三、刚刚转世后的御紫炎，跟寄宿在他体内的曼珠花妖定下约定，以十五年为期，在此之前，御紫炎若是反悔，还可以要回他的爱人之心。
　　定下这一约定后，御紫炎关于前世的记忆，大部分缺失，比较清楚记得的，只有十四岁之前的事情。
　　四、关于御紫炎的性格。与其说是冷情冷性，不如说是带着一张温和细心的假面具，而假面具下面的御紫炎，其实是一个对感情畏缩不前，缺乏自信又很矛盾的人。他乐于成全别人的爱情，却不相信自己能够得到真爱。
　　一到十四章，变动比较大，添加了一些内容。亲亲们不妨看一下。
　　五、御天行第一次对装睡中的御紫炎示爱时，御紫炎曾经试图呼唤曼珠，收回爱人之心，但是曼珠并没有回应。于是御紫炎认为，自己的爱人之心，再也找不回了。
　　六、关于御天行被抹去记忆这件事。
　　也就是御天行生辰、御紫炎送去八宝粥那一章，御紫炎当时心情混乱，忘记自己刚刚发掘到的第三项异能，一时脱口而出的话，无意间抹去了御天行的记忆。
　　七、御紫炎无意间抹去御天行的记忆，后来与月天相遇，又得知月天就是御天行，御紫炎几次三番试图在心中呼唤曼珠，同样得不到回应。
　　八、第一一三章，梦魇。其中关于夜禹桥最初得知林健和夜禹溪在一起时对清的讲述，为了呼应夜禹桥前世是男人，却爱上了一个男人的事情做了些改动。
　　也进一步支持了御紫炎对于自己和御天行之间的感情诸多不自信的原因和理由。
　　九、第一一六章和第一一七章，加入了一些内容，主要是描述御紫炎对于陵王和上官洛青的态度。也更加说明，御紫炎对于前世林健、夜禹溪的事情，谈不上怨恨，只是心中疙疙瘩瘩，更多的，只是自苦。
　　嗯。基本上就是这些了。文中有一些章节，尤其是提起御紫炎前世的部分，和御紫炎对于御天行态度转变的部分，都有做一些调整，来呼应改动后的人物设定，梦梦在这里就不一一列出了。
　　最后，再一次感谢一直以来还在关注梦梦这篇文文的亲亲。第一篇文，写到这么长了，梦梦还翻回去改，老实说是下了很大决心，因为很有可能越改越杯具的，呵呵。不过总体来说，梦梦自己素觉得比改之前要好些了，情节也通顺了些，有些表达不到位的地方也补充了起来，呵呵，戳手指。
　　喘口气，休息一下，这周末开始，梦梦应该会恢复更新吧。
　　=============================
　　新生后的紫御璃天，改名为梦回几年长。
　　总是时不时在虚空中出现的俏皮声音和低沉声音到底是谁，御紫炎和所谓“妖狐”到底有什么关系，御天行身上到底是不是传承了龙之精血，御氏父子正式走上修真之路后，与神秘人，也就是所谓“天师”是不是还会再展开正面交锋。天师的门派，和“妖狐”之间到底有什么样的过节……
　　所有的谜题，文文将会继续……(*^__^*)
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一三六章 幸福感触
　　章节字数：3375 更新时间：10-10-25 06:22
　　第一三六章幸福感触
　　“是真是假，我们一同去御J岚府上走一趟便可知晓。”
　　御紫炎对于御天行的话依然半信半疑，遂说道。
　　“炎儿，等等。”
　　御紫炎正欲与御天行返回城内，却被白尘叫住。
　　“师傅？”
　　御紫炎停下脚步，转回头来看白尘有何事叫住他们，眼中却是掩不住的焦急。
　　御天行自是知道御紫炎心中挂念着那兄弟二人，拍拍御紫炎的肩膀，解释安抚道，“炎儿不必过于担心，J岚掳去缘枫、墨雨，定是有所求，是以不会令他二人有何损伤。你且听一听师傅有何话说，再启程回城也不迟。”
　　“嗯。”
　　听御天行一番话倒是有理，御紫炎这才定了定心神，转而看向白尘，等待他下文。
　　“天行与炎儿，如今已有了修为，可以灵识查探周围情况。如此一来你们就不必进入到J岚府内，也可知道许多事情。”
　　“师傅说的是。瞧我，一时情急，将此事都忘记了。”
　　御紫炎恍然大悟，一敲脑门，有些懊恼的说道。
　　御天行发现，自断了曼珠契约、解了曼珠情毒之后御紫炎面上的表情丰富了许多，心中只是欢喜。
　　又想到御紫炎前世活了七十多年，行为举止却是这般，带着几分迷糊娇憨，真不知前世垂暮之年的夜禹桥是个如何模样。
　　这边想着，御天行竟是对年老后的御紫炎有了几分兴趣，只是，修真之后应是定了身形吧――看白尘这般模样便可知一二。如此说来，他的炎儿，是否便会永远维持这少年模样了呢？――
　　御天行正自心中胡乱天马行空着，御紫炎却是扯了扯御天行的衣襟，带着几分嗔怨道，“父皇！紫炎正为缘枫、墨雨焦急不已，你却净想些有的没的。”
　　御天行愣了一瞬，旋即想到他与炎儿此时已是心意相通呢。他刚才那些想法，看来御紫炎是感受无遗。
　　看着御紫炎脸庞两抹淡淡的红晕和抿着的唇，御天行歉意一笑，道，“炎儿莫气。”
　　安抚了御紫炎，御天行才抬头问道，“朕该如何以灵识探查周遭情形？”
　　“灵识用法已在方才我传与你二人的功法之中。你们只需静心体会脑中功法，自可得知。”
　　白尘点点头。
　　御天行和御紫炎同时点点头，再次阖上眼。
　　御紫炎照着脑中感受到的功法，放开灵识，粗略估测一下自己灵识极限在何处。
　　令御紫炎欣喜的是，他的灵识已是能够覆盖半个山谷，便连谷底那一片月光草，也看得清清楚楚。
　　看见了月光草，御紫炎突然想到，上一回决定了要在下个新月之夜，与父皇一同观赏月光草美景的。算算日子，还有半个多月。希望到时，缘枫、墨雨被掳一事已经了结――
　　御紫炎正想着，只觉得一只温凉的大手附上他的手。
　　缓缓张开眼，御紫炎唇边挂着一丝笑意，看向身旁的御天行。
　　感受到掌中小手回握住自己的手，御天行的唇，一勾起一抹弧线。
　　二人十指相扣，心中约定，下一个新月之夜，一同欣赏月光草美景。
　　“如何？”
　　白尘见二人张开眼，问道。
　　“本是方圆十里，但――”御天行说着看了御紫炎一眼。
　　“半个山谷。”御紫炎说道。
　　“呵，看来这一回，天行是借了炎儿的光了。”
　　白尘轻笑一声说道。
　　“不错。”
　　御天行应了一声，转头看向御紫炎，眼中柔情似水。御紫炎感受到御天行的目光，脸上如着火了一般。
　　前世虽是活了七十多年，却从未试过被人如此呵护深爱着的感觉。如今频频感受如此深情，又因为服下连心草，二人心意相通，御天行心中不断涌出的情意更是快要将御紫炎淹没。
　　“傻瓜，哪里有因为这样而死的人？”
　　御天行突然温柔的揉了揉御紫炎头顶秀发，而后冒出一句话，话中带着几分笑意，几分宠溺，还有几分无奈。
　　“呃――”
　　别人不知御天行此言为何，御紫炎却是心中明白――他刚刚只是一瞬间想到父皇再对他这千般好、万般宠，他恐怕会幸福的死掉，结果就又被父皇知道了去。
　　想到自己已是完全恢复了前世记忆，前世今生加起来活了近百年的人，竟冒出这般幼稚的想法，御紫炎便觉得窘迫不已。
　　不过面上，御紫炎却又好似无事人一般，对白尘等人说道，“师傅，既是知晓了展开灵识之法，紫炎与父皇这便返回城内，去探一探御J岚掳去缘枫、墨雨到底意欲何为。”
　　说罢，御紫炎便拉着御天行意欲离去。
　　“等等。”
　　御天行拉住御紫炎将要施展轻功的动作。
　　“父皇？”
　　御紫炎疑惑回头。
　　御天行揽着御紫炎的腰上了他的烈焰马，说道，“炎儿刚刚受了情毒许多折磨，这会儿随父皇骑马回去。”
　　“可是以我们如今的功力，以轻功回去反而会快些。”
　　御紫炎心中有感于御天行的体贴，却还是抵不过心中惦记缘枫、墨雨安危。
　　“父皇方才说过了，那二人不会有危险。炎儿莫要再坚持。”
　　御天行沉声说着。
　　“――”
　　感受到御天行心疼自己连日来受了许多苦，御紫炎心中再次腾起一阵暖意。
　　悠悠叹息一声，御紫炎不再争辩，放松了身子靠在御天行怀里。御天行一笑，策马前行。
　　“父皇，紫炎能够寻回爱人之心，真好。如此，才能真正感受到父皇对紫炎的好，对紫炎的情――”
　　马儿乘风徐行，御紫炎在心中默念一句话，令御天行揽着御紫炎腰身的手再收紧了几分，使得二人贴得更紧些，御紫炎眼中也盈满笑意。
　　对于父子二人的互动，白尘等人自是并不知晓，只是跟随着御天行父子二人，亦同样离开树林，返回大央。
　　“怎么，有何想不通的？”
　　魑裟邪见霜洁若有所思，一面赶路，一面开口问道。
　　“没什么。”
　　霜洁淡淡的看了魑裟邪一眼，平静的说道。
　　“你不是在疑惑，为何白尘修为比你家两个主子高出许多，却不出手帮忙么？”
　　魑裟邪笑眯`眯说着，虽是问句，语气却是肯定。
　　“――”霜洁又瞥了魑裟邪一眼，对他的话不置可否。
　　“修真之人，自己之事，需得自行解决。否则留下心结，修为便难以再得提升。”
　　魑裟邪对霜洁的视线和不理不睬早已习以为常，继续自说自话的解释道。
　　这一回，霜洁虽未答话，却是点了点头。
　　见霜洁这回终于有了些反应，魑裟邪愈发笑得灿烂。
　　“阁下追查那天师下落，可是有些眉目了？”
　　白尘在一旁出声问道。
　　魑裟邪转头看向白尘，有些摆摆手说道，“这‘阁下’的称呼，是不是可以免了呐？听着别扭！你比我修为高，可是我又不想叫你前辈。就叫你一声‘白兄’，你也不算吃亏。”
　　“呵，既是如此，那我就叫你一声裟邪。”
　　白尘本就是随性之人，醉梦诀更是飘逸为要义，是以，听魑裟邪这一番话，白尘也便不再客气，改口唤道。
　　“嗯。这听着还顺耳些。”
　　魑裟邪点点头，继续说道，“那老小子比月非医那个臭小子还滑头。老子追踪了许久，可是连他到底是哪一门哪一派的，都查不出半点。”
　　-----------------------------------分割线-------------------------------------------
　　梦梦有话要说：
　　呵呵，偶家紫御，更名为梦回，重新开张了。
　　感谢一直还在支持梦回的亲亲们，尤其是洛云和凄皇月亲亲为梦梦写了这么长的评来给建议，当然，还有其他几位在梦梦改文时留言鼓励和反馈的亲亲们。有你们的支持，梦梦才能坚持把这130多章的文文修改完。真的很谢谢。
　　昨天皇月亲亲反应文里还有一些错误，所以梦梦从昨晚开始还在进行最后的扫尾工作。但素今天还是决定送上新一章。让亲亲们等了这么久，而且还有很多亲亲在梦梦改文中途开始看，遇到很多混乱和不便，梦梦再一次表示歉意。
　　今后，梦梦也会更加努力。虽然兼顾梦回和银墨两篇文文粉挑战。银墨因为入了V，所以梦梦可能会优先保证那一边的更新。但是梦回这边，梦梦也会尽量日更，至少会两天一更的。
　　再次感谢大家的支持。祝大家有个愉快的周末~~q(s3t)r
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一三七章 分头行事
　　章节字数：3318 更新时间：11-01-08 22:58
　　第一三七章分头行事
　　“千万年前，单算人修一脉，此世五大门派，风瑶、水芜、仙叶、昭青，还有我大央，再加上林林总总中小门派上百个。又有魔修几派，妖修一脉。即便那天师极有可能属于五大门派其中之一，如今也很难推测出到底为哪一派呐。”
　　白尘点头说道。
　　御紫炎走在前面，白尘与魑裟邪的对话，却是不曾听漏。方才听了白尘这一席话，御紫炎才知，原来五国都城之名，正是当初五大门派之名。
　　“虽然月非医那臭小子修炼的是魔修一脉的功法。但是我确定，天师那老小子，绝对属于人修一脉。”
　　魑裟邪点点头，继续说道，“而且，我追踪他途中，发现，那老小子似乎近来一直在临风雪山内徘徊，不知在找些什么。”
　　传送大阵？――御紫炎听到魑裟邪的话，脑中突然闪过一种可能性，侧过头看看御天行，知道御天行已经感受到他的疑惑，也已经知晓，所谓传送大阵，极有可能正是当日在寰午湖底密室中透明屏障后面保护之物。
　　御天行摇摇头，说道，“不清楚。眼下也不得空闲去理会天师之事了。等解决了J岚之事，我们再从长计议吧。”
　　“嗯，也只好如此了。”
　　御紫炎点点头。
　　说罢，一行人路上便再不多言，加紧赶路。
　　=============================================================
　　“呼――”
　　虚空之中，一声叹息响起。
　　“这一回，你可是放下心来了？”
　　低沉的声音问着，同样带着一份宽慰与放心。
　　“那只臭狐狸，实在是太会给我找麻烦了！”
　　俏皮声音满是怨尤的说着。
　　“呵，虽是如此说，你还不是费劲周折由冥府将沙华要了出来。若非沙华进了将暝体内，幻瑛与曼珠花妖的契约，可不是这般轻易可解的。”
　　“哼，我虽是帮臭狐狸从阎君那里要来了沙华。不过这代价，可是要他日后与他主子一起来付啊！”
　　俏皮声音哼了一声，恨恨的说道。
　　“好了。这一趟辛苦了你。待他二人归位后，定要令他们好好补偿与你。”
　　低沉声音含着笑意说道，“如今他二人已是入了修真之道，也该我们功成身退。在外徘徊了几百年，你我也是时候回去了。况且，给他二人的‘见面礼’，我们可还没有备好呢。”
　　低沉声音提到“见面礼”时，带出一丝狠厉。
　　“咦？这就要回去了吗？他们要回来，少说也要成千上万年呢！我们这么快就要回去了？那个天师还在四处活动，我们不看着点怎么行？还有――”
　　“玄舞，出来了几百年，你还没玩够么？”
　　低沉声音语含宠溺问道。
　　“我哪里是玩？！若非为那只臭狐狸与他主子，你当我愿意四处奔波呐！”
　　“是，是，辛苦龙后大人了。”
　　低沉声音笑意吟吟说道。
　　“谁是龙后大人？！敖瀚！与你说了多少回，不准叫我龙后！”
　　俏皮声音，也就是所谓的玄舞，气急败坏的说道。
　　“你是我的人，不是龙后，又是何人？”
　　低沉声音，也就是所谓敖瀚理所当然的回道。
　　“谁是你的人！？我是堂堂蝴蝶仙大人！”
　　敖瀚好脾气的低声哄道，“好，蝴蝶仙大人，就请你与敖瀚一同返回兽神宫吧。”
　　“不――”
　　玄舞反对声不及说完，两个声音便消失在了虚空之中……
　　=============================================================
　　不过一个多时辰，御天行等人已是返回了大央城中。
　　“既是可以展开灵识，不如我们这便直接回宫。父皇也得直接坐镇宫中，以免御J岚再有所行动。”
　　进得城中，御紫炎建议道。
　　“嗯。如此也好。”
　　御天行点点头，驾着马，朝皇宫方向行去。
　　“天行，我与阳、还有裟邪就不随你们进宫了。留在宫外，也可关注城中动静，又可与你们内外照应。”
　　白尘勒住马，对御天行说道。
　　“也好。有劳师傅了。”
　　御天行点头应允。
　　“不如师傅就去紫炎的夜华绸缎庄落脚。若是有事，店内也有影卫方便联系。若是有什么变故，也还请师傅代紫炎照看一下小峰与澜儿。”
　　御紫炎也侧身对白尘说道。
　　“好。”
　　说罢，白尘、风白阳，和魑裟邪便与余下众人告别改道去向夜华绸缎庄。
　　御沐`、御祺h互相对视一眼，然后对御天行说道，“我们先行一步。如此大队人马一齐进宫，似乎有些惹眼。御涟轩、御雪寒那边，我二人会与他们继续周旋，也算还父皇与三皇兄一个人情。”
　　“呵，你是师傅的师兄，论辈分，该是紫炎的师叔，可又是我的七皇弟。这称谓，实在令紫炎有些混乱呢。”
　　听御沐`唤自己三皇兄，御紫炎不禁笑道。
　　“呵，既是再世为人了，过往便随它去吧。如今，你我还是兄弟相称好了。况且――”
　　御沐`同样一笑，侧头看着身旁的御祺h，继续说道，“h儿唤你一声三皇兄，若我平白占了个师叔的称谓，岂不是与h儿错了辈分？”
　　“且！うるさい！(罗嗦！)”
　　御祺h在一旁低低说了一声。
　　“嗯？h儿？――”
　　御沐`闻声眯起眼，危险的唤着御祺h的名字，御祺h立刻浑身一颤，收起不耐的神情。
　　一旁的御紫炎却是因为听到御祺h的话愣了一瞬。
　　“八皇弟你――”
　　“什么？”
　　御祺h转头看向御紫炎，不明白他何以露出如此惊讶的神情。即便他又不小心说出前世的母语，这三皇兄，应是听不懂的吧。
　　“呵，原来八皇弟与紫炎同样，都是‘异乡人’。”
　　御紫炎浅笑说道，“日后有机会，紫炎再与八皇弟‘叙旧’吧。”
　　“你果然也是。”
　　听着御紫炎别有深意的话，御祺h眼中闪过一丝了然，“日后再叙。我们先行一步。”
　　说罢，御沐`、御祺h双双离去。
　　“炎儿与祺h有何话说，嗯？”
　　御天行低头在御紫炎耳边呼着热气，危险的问着，宽大衣袖之下的手，有些不安分的游移在御紫炎身上，引得御紫炎身子一僵。
　　“呃――父皇明明知道的。”
　　御紫炎声音微微颤抖着，嗔道，“父皇！这是在大街上！况且眼下是什么情况，父皇还――”
　　“那……”
　　御天行眯起眼，捉狭的说道，“若不是大街上，若是此事了结，父皇就可以――”
　　“炎哥哥！”
　　御紫炎正为御天行心中所想之事觉得脸红心跳之际，被遗忘了许久的雪狐小凝突然从御紫炎衣襟中探出头来。
　　“小凝！”
　　御紫炎听到小凝出声，忙低低喝了一声，“小凝也是，不要顽皮。这是在大街上，你不可出声，记下了？”
　　“呜――”
　　小凝难得见到御紫炎如此严厉同自己讲话，委屈的叫了一声。
　　“呵，便是撒娇也没用。”
　　御紫炎见小凝这般模样，不禁轻笑道。
　　“炎儿――”
　　刚安抚下小凝，御紫炎便听到耳边低沉声音响起，“炎儿若是在这熙攘街上再露出这般明媚笑颜，父皇可是不知会做出些什么事来了。”
　　“父皇！”
　　感受到身后的人某处变化，御紫炎转回头着恼的低声叫道。
　　“炎儿唤父皇何事？”
　　御天行压低了的嗓音中带着几分沙哑，流金黑眸之中带着几分深邃，性感的薄唇勾起一抹邪魅的弧线。
　　看着这般的御天行，御紫炎一时间又有些失神。
　　“紫炎，枉我为你担惊受怕了许多日，如今看来你可是无事了呢。”
　　正在二人在马上“深情对视”的当口，戏谑的声音响起。
　　御紫炎放如梦初醒，猛转回头，微笑着唤了一句，“琉璃，让你担心了。”
　　上下打量一番御紫炎，燕琉璃啧啧说道，“几日不见，紫炎倒是脱胎换骨一般，生得愈发惑人了。”
　　“何事？”
　　不等御紫炎出声回答，御天行却是沉冷着声音开了口。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一三八章 茶轩小坐
　　章节字数：3043 更新时间：10-10-25 13:13
　　第一三八章茶轩小坐
　　“何事？”
　　听了燕琉璃戏谑的言语，便是心知燕琉璃与御紫炎不过是平常朋友，也心知燕琉璃只是在打趣御紫炎，御天行还是忍不住冷了声音。
　　“――”
　　御紫炎自知御天行心中的不悦，唇边却是挂起一抹浅笑，不动声色轻拍御天行手背。
　　燕琉璃的出现，御天行自是不豫的紧，御紫炎倒是暗自松了口气――他的父皇，在大街上、众目睽睽之下，竟然就――
　　思及此，御紫炎脸烧得通红。
　　得了御紫炎的安抚，御天行才稍稍敛了怒气，心中念头一转，不知想起些什么，狭长的凤目微眯，闪过一道精光。
　　身前的御紫炎面上红晕更甚。
　　笑眯`眯欣赏着马上二人面上各自精彩颜色，燕琉璃不禁心中感叹一声――误解、逃离、追逐，兜兜转转许多回，这二人可是终于心意相通，走到了一处了么？
　　如此一看，爱情的力量果然巨大，过去眼中总是带着一丝迷惘、几分寂寥的御紫炎，而今却只是满满写着幸福与惬意。
　　也难怪他整个人看起来都好像焕发着夺目光彩一般，便是连周身气息，都显得愈发宜人了。
　　“琉璃只身出来，到底所为何事？可是特地来寻父――爹爹与我的？”
　　收起心中羞赧情绪，御紫炎稍稍正了颜色，转而出声问向燕琉璃。
　　“嗯。我得到消息，启仙那边，有人找上了你二哥。”
　　燕琉璃点点头，对御紫炎说道。
　　“启仙？”
　　御紫炎反问一句，姣好的眉微蹙――又是启仙？想着，御紫炎转回头与御天行对视一眼，知道御天行心中同样抱着疑惑。
　　早先在启仙陵王府遇刺之事，乃是左丞相上官与御涟轩合谋。
　　本以为此事事败，御天行与御紫炎又已回宫，对此事追查得甚紧，御涟轩多少会收敛一些――不，当是说，御涟轩背后的御雪寒应当会收敛一些。
　　然而，启仙的人，却是为何又一次顶着风险与御涟轩碰面？御雪寒那般心思缜密之人，岂会不知此时若是被人查得了，启仙行刺御天行之事，他与御涟轩可是罪责难逃。
　　“不，莫非――”御紫炎突然想到一种可能，微蹙的眉头愈发深锁。
　　莫非御雪寒故意将御涟轩推到风口浪尖，便是想要转移御天行视线，找一个代罪羔羊？
　　“不无可能。”
　　得知御紫炎心中所想，御天行点点头说道。
　　“若当真如此，四皇弟的心，实在太过狠辣了些。”
　　御紫炎叹息一声，悠悠说道。
　　“可知来者何人？”
　　御天行安抚的拍了拍御紫炎的肩头，转而问向燕琉璃。
　　“似乎是左丞相幺子。”
　　“是他？！”
　　听燕琉璃这一言，御紫炎倒是忘记了感叹御雪寒竟是连自己一母同胞的兄弟都算计微微扬声讶异道。
　　“怎么？紫炎认识此人？”
　　“……”
　　御紫炎沉默片刻，神色愈发深沉了些，衣袖下的手，也攥紧成拳。
　　“唉――”
　　正当御紫炎心中百转千回之时，只听耳边一声叹息，衣袖下攥紧的拳，也被一个温凉的手掌轻柔包住。
　　“先行寻个清净之处，再谈。”
　　御天行说道。
　　“也好。”御紫炎点点头，一抬眼，刚巧看到鹤吟轩的招牌，遂提议道，“不如我们就在这里喝杯茶吧。”
　　御天行看了一眼御紫炎，微一挑眉，唇角亦翘起，抱着御紫炎一同下了马。还不等御紫炎反应，御天行已是揽着御紫炎的腰走进了茶轩的门。
　　看着二人紧紧相依的背影，燕琉璃翩然一笑，同样迈开脚步进了门。
　　“请问客官几位？”
　　御紫炎刚刚进门，小二便迎了上来，喜笑颜开的对御紫炎招呼道。
　　“小哥，今天是你当值啊。”
　　御紫炎见这小二竟还是几年前的旧人，心中未免觉得亲切，遂同样回以一笑说道。
　　只是这一笑不要紧，小二却是愣在了当场，手中端着的托盘险些掉落。
　　御紫炎正自疑惑着，难道是自己过了几年，变了容颜，是以小二已是不认识他了？等等！变了容颜――对了！他今日可是不曾服下易容丹！
　　御紫炎正思及此，忽觉得霸在他腰间的手又施了几分力，周身温度也降了几分，头顶传来冰冷到极点的话音，“三人，雅间。”
　　“是，是。小，小的这就为几位爷带路。”
　　御天行一言说出，对面的小二吓得脸色苍白，浑身抖索着一边回着一边带着三人上了二楼。
　　走到二楼，御紫炎指着走廊尽头一间雅间说道，“我们就要这一间，还有，麻烦小哥帮我备上一套青竹煮。”
　　御紫炎谦和的笑容使得小二忐忑不安的心情稍稍平定了些。这会儿再听到御紫炎的一番吩咐，忽而抬起头仔细打量了御紫炎一番，随后有些迟疑的问道，“您是――慕公子？”
　　没想到自己不曾服下易容丹还能被小二认出，御紫炎心中不禁道一声难得，遂点点头，微笑道，“正是。多年不曾来，小哥好记性。”
　　“呵。”
　　看到御紫炎再次对自己展颜，小二不好意思的憨笑道，“喜欢选这一间雅间，又喜欢青竹煮，还有公子您这声音，小的过多少年都记着呢。”
　　“哼。”
　　还不待御紫炎回答，身边御天行却是冷哼一声，不由分说揽着御紫炎一阵风一般率先走进了房间。
　　看到御天行似是动了怒，小二忙低着头退了下去。
　　“父皇――”
　　进了房间，坐定，御紫炎有些无奈的唤了一声。
　　方才御天行心中想些什么，他怎会不知。只是这男人的醋，吃得也太没道理了些。
　　“哼。”御天行感受到御紫炎心中想法，不禁又哼了一声。
　　看着此时御天行好似三岁孩童一般赌气的模样，御紫炎心中不禁腾起一阵柔软――这个男人千般表情、万般模样，皆是因自己而起的啊……
　　“咚咚――”
　　敲门声蓦地响起，打断御紫炎思绪，转回神来，御紫炎发现御天行一对流金黑眸正牢牢锁住他的一双紫瞳。御紫炎心中窜过一股电流，有些不自在的转过身去，对着门口说道，“请进。”
　　小二端着托盘应声推门而入，恭恭敬敬将托盘轻轻放在桌上。
　　“有劳小哥了。”
　　御紫炎笑着道谢。
　　“应该的，应该的，公子请慢用。小的告退了。”
　　虽是感到公子身边那位气质高贵的爷看向自己的目光似乎不像刚才满是敌意，但是小二还是不敢在房里久留，恭恭敬敬行了个礼，连忙退出了房间。
　　“呵，陛下，您可是将那小二吓得好苦呐――”
　　一旁一直默不作声的燕琉璃此时才笑意盎然的开口打趣道。
　　“琉璃，有些话，还是不说的好。”
　　御紫炎听了燕琉璃的话，有些咬牙切齿的说道，脸上两片云霞浮现。
　　“呵。”
　　见到御紫炎此番出走归来，不禁形容姿色更胜从前，便是神态举止，也添了几分媚色，燕琉璃心中暗想，御紫炎这番变化，全是因着他身旁那位御寰陛下，至今仍自一只手霸在他腰间的御天行罢――
　　低下头不再理会燕琉璃戏谑目光，御紫炎阖目静心片刻，手上开始动作，准备起工夫茶，青竹煮。
　　――早便定了主意，得了机会令御天行尝尝他亲自沏的功夫茶，如今终于得偿所愿。思及此，御紫炎唇边勾起一抹笑意。
　　而御天行，感受到御紫炎心中所想，亦是微微一笑。
　　“炎儿负责老二、老四那一边，父皇，则来瞧一瞧J岚府上。”
　　御天行语含笑意的对御紫炎说了一句，而后便阖目，放开灵识，凝神探查起御J岚府上动静。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一三九章 兄友弟恭
　　章节字数：3317 更新时间：10-10-25 13:19
　　第一三九章兄友弟恭
　　“你家王爷为何将他们送了回来？”
　　御天行阖目将灵识放出，探测到御J岚府邸时，碰巧御J岚在一间密室之中正与一男子会面。御J岚坐在正座之上，蹙着眉头，话中语气，大有些质问意味。
　　“我家王爷意思，既是人质，自然是放在手边触得到的地方才有用。否则，这人质的作用岂不是会打了折扣？”
　　男子面对御J岚居高临下的气势，却是不曾露出半点胆怯模样。
　　“依本殿看，陵王爷是不想此事牵扯上身吧？”
　　御J岚笑中带着一丝嘲意，“本殿听说，陵王的心头之人，似乎同样来了大央。并且，是为着左丞相大人，而非为着陵王爷呐――”
　　“呵，大殿下似乎很是关心我家王爷的家事呢。”
　　男子轻笑一声，并无半点局促或是窘迫。御J岚的激将之法，竟是落了空。
　　而男子仿佛还嫌对御J岚太过客气，又补了一句话道，“倒是在下以为，大殿下此刻应是多分些心思考虑自家事为好呢。”
　　“――”
　　对于男子这般毫无敬意的态度，御J岚倒也不曾动怒，而后又忽而转了话锋说道，“我父皇与三皇弟在启仙遇刺，是在陵王爷府上，即便行刺之人并非你家王爷的人，依我父皇的脾气，也不该就此轻易罢休。难不成――你家王爷与我父皇达成了什么协议？”
　　说着，御J岚的表情逐渐严肃了起来。若是陵王当真与父皇已然联手，那他如今这些动作，岂不是尽在父皇掌握之中？！难怪陵王半途将缘枫、墨雨那两名少年送回。莫不是，父皇授意的？
　　思及此，御J岚不禁心中一紧――若真是如此――
　　“呵，大殿下不必太过担心吧。若是我家王爷当真已于御寰陛下互通有无，以大殿下如今所作所为，怕是早已被绑上朝堂了吧？”
　　男子似是看透御J岚心中所想，轻笑着说道。
　　“――”
　　抬眼打量眼前男子，御J岚再次评估这个看起来玩世不恭的男人――看来不愧是陵王遣来之人，不可小觑。
　　“本殿乏了。你先行退下吧。若还有何事需要你，本殿自会再寻你。”
　　御J岚此刻只觉得心中乱成一团，有些脱力的挥挥衣袖，示意男子退下。
　　男子也并不觉得御J岚这般轻慢态度有何不妥，起身浅笑着微微欠身行了一礼，遂退了出去。
　　御J岚坐在座位上深锁眉峰思忖了片刻，同样站起身离了密室。
　　走出密室，御J岚信步踱到一间厢房门口，抬起手来似是正欲推门而入，却又迟疑了片刻。
　　终于，御J岚抬起的手握紧成拳，在门上敲了三两下，而后也不等屋内应声，直接进得门去。
　　“――”
　　御天行的灵识看到，房内之人，别无有他，正是被掳去的缘枫、墨雨。
　　“缘枫（墨雨），参见大殿下。”
　　缘枫、墨雨见来人是御J岚，面上倒也不曾表现出半点惊讶抑或无措，只是站起身恭敬的行礼说道。
　　坐在茶轩内的御天行唇边勾起一抹弧线――不愧是他的炎儿调教出的人，小小年纪，行为举止已是沉稳有度。
　　敛下思绪，御天行继续以灵识观察几人举动――看情形，缘枫、墨雨虽是被掳，却不曾受到半点委屈。既是如此，御天行倒更愿意瞧瞧他的这个大皇子，到底心中作了怎样盘算，才会行此一着――几乎可称上孤注一掷一着。
　　“你二人倒是沉着冷静。”
　　御J岚看缘枫、墨雨见了他，形容举止却没透出半点讶异之色，甚至连担心都不曾显出，不禁苦笑一声，说道，“你们可知，本殿是将你们掳了来作人质的？”
　　“缘枫、墨雨自然是知道的。只是大殿下并未亏待我兄弟二人。是以，我二人也相信大殿下一时半刻不会对我二人有何不利。”
　　一十八岁的缘枫，已是活脱脱一名青年男子的模样。本就稳重的他，随着霜月在江湖上一路游历去到贤剑山庄，又在南宫禹乔手下学了大半年的武艺，如今见识更是不同以往。
　　是以此刻，面对御J岚，缘枫倒是显得从容不迫。
　　“到底是三皇弟，便是连身边的人，都比别人的强些。”
　　御J岚不禁感叹一声。
　　以灵识看到御J岚谈及御紫炎时脸上情不自禁流露出的痴迷模样，御天行不禁觉得有些不悦。
　　而站在御J岚面前的缘枫，更是将御J岚的表情清清楚楚看在眼里。
　　十八岁的缘枫，早已渐通人事，见了御J岚提起他家殿下的神情，如何还会不知这位大殿下对他家殿下抱着的心思。
　　心中虽是多少有些讶异，但是，御华殿中的那一位对他家殿下的心思，他也早已或多或少有所察觉，如今再多一位大殿下，似乎也没有什么好大惊小怪的了。
　　不经意目光扫过站在自己身旁的墨雨，缘枫下意识牵住弟弟的手，重新转回头面向御J岚，“大殿下可否告知，擒了我兄弟二人来，到底所为何事？”
　　被缘枫一句问话唤回思绪，御J岚由对那抹紫色身影的记忆中转回现实。
　　看着手牵手站立在面前的兄弟二人，御J岚眼中划过一抹迷惘的说道，“擒了你二人来，或许，本殿是一步错，步步错也未可知。”
　　“既是如此，大殿下不如趁着还未酿成大错，早些放了我二人。”
　　见御J岚这般反应，缘枫开口说道，原本平静的话音中似是带着一丝急切。
　　“……”
　　御J岚沉默不语，只是仔细端详着缘枫。
　　见御J岚不住打量着自己，缘枫不禁被瞧得有些发毛，握着墨雨的手，也紧了几分。
　　正当房内气氛因为御J岚的沉默变得僵冷之时，御J岚忽然开口悠悠说道，“你，倒是很在乎你这兄弟啊。”
　　御J岚本是语气平淡一句话，却是说得缘枫整个身子一僵。
　　缘枫目光之中有些闪烁，不敢去看墨雨，却依然固执的直视着御J岚，声音强作镇定的说道，“墨雨是缘枫在这世上唯一的亲人。在乎他是自然。”
　　“唯一的亲人――啊……”
　　御J岚喃喃的重复着缘枫的话，忽而又转向墨雨问道，“那么你呢？是否也很在乎你这个哥哥呢？”
　　听了御J岚的问话，缘枫的手下意识的松了又紧，而后再松，终是放开了墨雨的手。
　　一旁的墨雨却是觉得哥哥的动作反复有些奇怪，看了缘枫一眼，然后转回头对御J岚说道，“哥哥也是墨雨在这世上唯一的亲人，墨雨自然是最在乎他。”
　　“――”
　　听了墨雨的话，缘枫眼中划过一抹复杂的神采，微微侧头，小心翼翼的看向墨雨，却正好对上墨雨清澈透明的双瞳，缘枫的心底，又是一阵紧缩。
　　将兄弟二人的反应尽收眼底，御J岚叹息一声，“唯一的亲人――若是那人与我也是世上相依为命的亲人，他的目光，是否也会一直停留在我身上呢――”
　　听了御J岚的话，缘枫的目光飘走，避开了墨雨的视线。
　　沉吟片刻，缘枫终是张口说到，“大殿下若是真心在乎那人，缘枫以为，当不愿令他担心难过才是。”
　　“……”
　　御J岚闻言抬头看向这个与他几乎同龄的青年，问道，“那么，若是本殿用他在乎的人威胁他，用强迫的手段也要得到他，又会如何呢？”
　　“缘枫以为，那人不会轻易受了威胁，那人身边之人，也不会放手。便是退了一万步，大殿下得到了那人，也定会在同时，丢了那人的心，再也无法挽回。”
　　“……”
　　御J岚脚下不稳，踉跄了一下，险些踩空栽倒，缘枫一句“再也无法挽回”好似晴天炸雷，在他的耳边一遍又一遍不住回响。
　　“呵，呵呵呵――”
　　御J岚苦笑着，摇摇欲坠的身子扶住身旁的圆桌，勉强支撑住，喃喃的念着，“好一个‘再也无法挽回’，好一个‘也定会在同时，丢了那人的心’。说得好，说得实在是好。便是你不说，我也早该想到会是这般后果。可是――”
　　御J岚艰难的抬起头，眼中满是无奈的说道，“可是，除了这一步，我已别无选择了不是么？”
　　“大殿下何苦如此呢？缘分天注定。不是你的，强求不来。与其伤了别人、苦了自己，为何不放开心胸，只做个兄友弟恭？”
　　缘枫似是心有所感，说着不知是说给御J岚、亦或是说给自己听的言语。
　　“放开心胸，只做个兄友弟恭？”
　　御J岚重复一句，忽而笑道，“你，做到了么？”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一四零章 人质
　　章节字数：3040 更新时间：10-06-24 16:27
　　第一四零章人质
　　“放开心胸，只做个兄友弟恭？”
　　御J岚重复一句，转而对着缘枫笑问道，“那你，可是做到了么？”
　　“――”
　　听了御J岚一句问话，缘枫心中刺痛，微垂下头，默不作声。
　　御J岚见缘枫并不答言，眼中莫名笑意更盛，忽而又转向墨雨，再次问道，“墨雨，兄友弟恭，你兄长他，可是做到了么？”
　　御J岚一言出口，缘枫低垂的头蓦地抬起。想要转头看向身旁之人，动作，却又生生僵住――
　　缘枫此时只觉得心中有千般悔――大殿下对殿下的心思，令他一时心有所感，竟是忘了形，说了许多从不曾说出过的话。若是墨雨由他的话，知晓了他的心思，若是知晓了他的心思……
　　“哥哥为兄为父，将墨雨照护得无微不至，墨雨对哥哥自是又敬又爱的。”
　　也已是十一岁半大少年的墨雨只是如实说出心中感受。
　　“‘为兄为父’？‘无微不至’？‘又敬又爱’――”
　　御J岚喃喃重复着墨雨的话，却是上下打量着缘枫，说道，“看来这‘兄友弟恭’，缘枫自是做得尽心尽力呐――”
　　缘枫缓缓抬起头，对上御J岚复杂的眸色，心中抑制不住翻江倒海。御J岚眼中的意味，墨雨不明，缘枫却是清晰。
　　“兄友弟恭”，便是再如何尽心尽力，到底也不过是手足之情。旁的，再没有半点。然而，无论是御J岚，抑或是他自己，要的，并非仅止于手足之情啊――
　　“殿下曾说过，‘人心不足蛇吞象’，凡事皆有度。过了度，再好的心思也会麻烦了旁人。更何况――若是最初便是贪心妄念，莫说旁人，便是自己，怕也是承受不起。”
　　缘枫紧握着双拳，一字一句有些艰难的说着。
　　“缘枫，你这是在说服本殿？抑或――说服你自己？”
　　御J岚听了缘枫一席话，并未多说些什么，反而收敛了些心中焦躁不安心情，寻了一处坐下。
　　缘枫上前一步斟了一杯茶，送至御J岚面前。
　　“――”
　　御J岚抬眼看着缘枫，颜色恢复如常，对御紫炎也换了称呼道，“本殿记得，你家主子可是医毒双修――”
　　“便是迷晕了大殿下，缘枫也不认为自己与墨雨能够顺利走出大殿下府邸。”
　　缘枫从容一笑，也再不见方才挣扎神色。
　　“呵。”
　　御J岚轻笑一声。两个固执之人，分别执着于各自的“手足之情”，谁也劝阻不了谁，谁也开解不了谁。索性，不再提起，不再一直想起。
　　“……”
　　御J岚品了一口茶，忽而说道，“本殿记得墨雨是随着你家主子学的琴艺。此时你我皆是无事，不如墨雨弹上一曲吧。本殿……可是许久不曾听过你家主子的琴了――”
　　墨雨抬头看了看缘枫，见缘枫点头示意，这才行了一礼，走向室内摆放着的瑶琴，坐定，屏气凝神，手落，琴音起――正是那一曲，“无忧”。
　　“……”
　　御J岚与缘枫也不再言语，只静心听着那一支能勾起无数回忆的琴曲。
　　――
　　墨雨一曲作罢，御J岚无言站起身。
　　“大殿下。”
　　缘枫见御J岚起身，唤了一声。
　　“嗯。本殿先行离开了。你二人只管安心住下吧。若是有何需要，与门外看守之人说了便可。待时机到了――”
　　御J岚顿了一刻，随即转身抬脚，房内只余下一声叹息。
　　“哥哥。”
　　房门再次关上，墨雨唤了一声。
　　“墨雨，抱歉。哥哥无用，先是护你不周被掳为人质，后又游说大殿下不成，到底是害你一同受累了。”
　　缘枫亦是由门口收回视线，深锁眉峰，歉意说道。
　　“哥哥为何说抱歉？”
　　墨雨上前一步抓住缘枫双手说道，“被掳为人质，墨雨更是无用，不仅未能帮上哥哥的忙，还成了拖累。不过墨雨不明白，大殿下把我们掳来，到底是为何啊？还有，刚才哥哥与大殿下的对话，墨雨也是听不太懂呢。”
　　“――”
　　看着眼前懵懂少年，缘枫眼中划过一丝苦意，浅笑道，“墨雨长大些或许便能明白了。现今，墨雨如此便好。”
　　“哥哥？”
　　感受到缘枫投来意义复杂的视线，其中似是有着怜惜、有着伤感，还有着――一丝决绝。一时间，墨雨不知该说些什么才好。
　　“墨雨，哥哥这条命是殿下救下的，自然也便该为殿下所用。”
　　缘枫颤巍巍抬起手，轻轻托起墨雨脸庞，柔声说道。
　　“墨雨的命也是殿下救下的，也为殿下所用。”
　　墨雨不明缘枫此话何意，只是回应着缘枫字面之意。
　　“不，墨雨，若是有个万一，只要哥哥这条命抵了去便好，墨雨定要好好活。”
　　“哥哥到底想要说什么？！”
　　听着缘枫的话，墨雨心中蓦地感到一阵不安，抓着缘枫的手紧了几分，急切的问道。
　　“无事。墨雨，哥哥只不过有感而发。大殿下他――也未必会做出些无法挽回之事。”
　　缘枫轻轻叹息一声，旋即笑着对墨雨安慰道。
　　“哥哥――”
　　墨雨锁起眉头。方才大殿下离去时叹息一声，如今哥哥又是叹息一声。到底他们二人以后会如何？
　　缘枫言行之间不经意流露出的淡淡忧愁似是令墨雨朦朦胧胧意识到了些什么，却又依旧好似一团迷雾，看不分明――
　　鹤吟轩雅间中，御天行收回灵识，长出一口气。流金黑眸开启，金色流光蓦地划过。
　　看来御J岚也还犹豫不决，不得定论。只是，人已是掳了去，如同箭在弦上，御J岚――御天行眯起一双凤目，眼中掠过一丝寒意，心中默念，若是你不懂适可而止，定要火中取栗，便莫怪朕不念父子之情。
　　收敛身上杀气，御天行转头看看身旁的御紫炎，低垂着眼睑，依旧煮着青竹茶，微垂的头，辨不清脸上颜色。
　　似是对御天行的视线有所感，御紫炎此时亦是缓缓抬起头，眼中焦虑多了个原因――
　　“唉。”
　　御天行轻叹一声，说道，“炎儿若是放心不下，我们自是一并亲自查探一番罢。”
　　御天行满是宠溺与包容的话语为御紫炎紧缩的心肠再次送来阵阵暖意。
　　“对――”
　　御紫炎张了口正要道歉，却是被御天行一指抵于唇边。
　　“炎儿，爹爹已说过，不要再听你说那三个字。”
　　御天行流金黑眸之中，满满映着御紫炎的身影。
　　“……”御紫炎顿了片刻，遂转而展颜笑道，“谢谢你。”
　　“炎儿，之前祺h之言，你可是忘记了？”御天行挑眉带着笑意看向御紫炎。
　　“我，我……”
　　御紫炎红着脸，粉`唇张了又阖几回，终只是重复着“我”一个单字，余下二字，却是怎么也没能说出口。
　　见御紫炎涨红了脸，御天行也不再逗弄怀中人儿。
　　再次叹息一声，御天行由怀中掏出一个小小的檀木盒子，送至御紫炎眼前。
　　见了那熟悉的盒子，御紫炎蓦地抬起头看向御天行。
　　“炎儿一度丢弃之物，如今可是愿意重新收回？”
　　御天行低沉的声音中满是柔情，还夹杂着，一丝丝心痛与无限怜惜。
　　御紫炎红了眼眶，声音微微颤抖着说道，“紫炎以为，紫炎以为――”
　　“这是炎儿系在父皇身上的心，父皇怎会令它们轻易丢了去？”
　　御天行说着，又从怀中掏出一个灰色布包，御紫炎一眼便认出，正是包着那几条如意结的布包。
　　“……”
　　御紫炎伸手想要捻起静静躺在御天行手掌之中的紫金耳钉，却是被御天行先一步伸手揽入了怀中。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一四一章 人心难辨
　　章节字数：3104 更新时间：10-10-25 13:34
　　第一四一章人心难辨
　　“父皇来为炎儿戴上，这一回，可是再也不准摘了。”
　　御天行在御紫炎耳边低语着，话音之中，深情似海。
　　“嗯。”
　　御紫炎应了一声，乖乖坐于御天行怀中，只觉得耳边一只手温柔抚过，耳洞中穿过一颗带着微凉温度的耳钉――那是御天行的体温，温凉的体温。
　　抬手抚过重新回归原位的紫金耳钉，御紫炎与御天行，同时感到，缺失了多年的心，终是补全，不禁相视而笑。
　　“咳。”
　　一旁被当做空气许久的燕琉璃终于轻咳一声。
　　“二位，可是‘忙’完了？”
　　瞪了一眼燕琉璃，御紫炎这一回倒是没有急于离开御天行的怀抱。
　　对于御紫炎这一反应，御天行唇边倒是勾起一抹弧线。
　　“不逃了？”
　　御紫炎识海之中听到御天行带着一丝笑意的问话。
　　御紫炎又转回头看了一眼御天行，同样于识海之中简短回了一句，“是朋友。”
　　“是朋友”，所以，希望在燕琉璃面前宣告拥着他的这个男人是他的恋人；所以，这般亲密是正常――感受到御紫炎的心声，御天行脸上笑意愈发扩大。
　　满心欢喜的御天行似乎连语速也轻快了些，说出自己以灵识探视的结果，“缘枫、墨雨确是在J岚府上。陵王的人刚巧在与J岚会面。J岚疑心陵王在启仙行刺之事后，已与我们达成某种协议。但，陵王的人否认了此事。只是，J岚似乎仍旧半信半疑。”
　　“那缘枫、墨雨是否安然无恙？”
　　御紫炎并不关心御J岚是否疑心，于是开口插话问起缘枫、墨雨安危。
　　“炎儿只管安心，他二人平安无事。”
　　御天行安抚一笑说道。
　　“那就好。”
　　听此一言，御紫炎才松了口气，而后继续问道，“那，大皇兄可是提及掳去缘枫、墨雨，意欲如何？”
　　“他并不曾明说。但，似乎仍在犹疑不决。”
　　御天行并未将御J岚与缘枫一番对话说出。
　　但仅是一瞬的迟疑，却已是被御紫炎捕捉到。御紫炎看了一眼御天行，并未追问下去。
　　“炎儿那边情况又如何？”
　　御天行开口问道。
　　“上官洛青来到大央，确实是为行刺不成之事。因此事，陵王重伤，上官洛青亦是昏迷了数日。虽是父皇当日不曾出面追究，上官丞相却是心中不安，是以遣上官洛青来到大央探听风声。”
　　御紫炎诉说着自己以灵识听到的消息，随后叹一口气，“唉，那上官丞相也不知怎么想的，偏偏要遣个伤重初愈的上官洛青不远千里来到大央，不过只为了打探个消息。当初一个韵薰，今日一个上官洛青，官宦人家庶出么子，便是如此不受待见么？”
　　心知御紫炎为那上官洛青鸣不平，御天行心中五味杂陈――御紫炎此想，一则确是因为忆起了韵薰；二则，怕也是因为那上官洛青与夜禹溪生得如出一辙吧？
　　“炎儿，夜禹溪如此待你，你如今又何须挂心那上官洛青？”
　　御天行叹息一声，握住御紫炎的手，悠悠说道。
　　“禹溪……是禹溪，与上官洛青无关。”
　　御紫炎轻声回了一句。
　　御天行却是更加知道御紫炎心中并未说出口的后半句，便是禹溪，他也是恨不起来的。
　　他只是……自己多年来竟是全然不知禹溪是嫌恶着他的，心中很难过――罢了。
　　“御涟轩见了上官洛青，可是说了些什么？可说了他控制燕妃，目的为何？”
　　御天行不愿御紫炎再次沉浸于过去的念想，遂出言打断御紫炎沉思。
　　“就是此事紫炎觉得奇怪。”
　　御紫炎听御天行提问，果然回转了心思，却又蹙起眉头。
　　“何事？”
　　见御紫炎表情如此严肃，御天行知道御紫炎口中不寻常之事，便该是方才令御紫炎露出忧色的原因。
　　“出面见上官洛青的，并非御涟轩，而是御雪寒。”
　　“嗯。如此一来，之前御雪寒想将御涟轩推上风口浪尖而独善其身的猜测，便是错了。”
　　御天行点头应道。
　　“正是。不止如此，御雪寒竟是将上官洛青软禁了起来。”
　　“软禁？”
　　御天行闻言也稍稍有些惊讶。
　　“这位四殿下，到底在打什么算盘？”
　　一旁沉默许久的燕琉璃此事也开口问道，话中，满是兴味。
　　“想不通。”
　　御紫炎摇头继续说道，“即便是御雪寒并不打算以御涟轩为挡箭牌，也不必扣押住上官洛青，且就是押在了福鸾宫之内。留一个异国之人在自己宫中，不是落人口实么？”
　　“那上官洛青不是上官丞相的幺子么？或许，四殿下想要与那上官丞相再谈什么交易或条件。”一旁燕琉璃猜测道。
　　“即便是想与上官丞相再谈什么交易或条件，就凭上官丞相如此对待上官洛青，这筹码，也实在没分量了些。御雪寒并非愚笨之人，连紫炎都想得到的，他如何会考虑不到？
　　或者――”
　　忽然，御紫炎想到一种可能性，遂有些怀疑的说道，“难道他是想以上官洛青为契机，结识、并拉拢陵王？”
　　“陵王？此事又与陵王有何关联？”
　　燕琉璃听御紫炎忽而提起陵王，不解的问道。
　　“陵王与那上官洛青，似是两情相悦。”
　　御紫炎淡淡解释了一句。
　　“呵，这还真是一对孽缘。那陵王素来与上官丞相不和。没想到却是与他家公子结下情缘。只是不知，一向野心颇大的陵王，可是会为了儿女情长，英雄气短？”
　　燕琉璃笑道，话中满是戏谑之意。
　　“――”
　　对燕琉璃一席话并不知可否，御紫炎只是叹一口气，转回头对着御天行苦笑道，“这世上最最复杂难辨的，果然是人心。”
　　知道燕琉璃一言又惹得御紫炎忆起了林健那个男人，御天行有些不快的冷冷扫了燕琉璃一眼，冷冷问道，“燕妃那边，可是说过些什么？”
　　听出御天行话中寒意，御紫炎知道自己方才心中所想已被御天行得知。
　　轻轻拍拍御天行的手，御紫炎递去一个释然的眼神，同时通过识海对御天行说道，“紫炎不过一时有感而发，父皇何必迁怒琉璃。”
　　“父皇就是不希望炎儿总为前世不快之事耿耿于怀。若非夜禹桥当初为着此事而舍弃了情爱，炎儿今生又何须受了这许多苦，炎儿与父皇，也不必兜兜转转多年才得以在一起。”
　　听了御天行有些埋怨的话，御紫炎不禁轻笑出声，“父皇，夜禹桥便是御紫炎，御紫炎便也是夜禹桥。执着与过往的既是夜禹桥，亦是御紫炎。父皇如此埋怨夜禹桥，不也是一同埋怨了紫炎？”
　　“炎儿既是知道，还继续纠缠于过往？”
　　“呵，紫炎知错了。早该得了新生，忘了前尘。如今，更是要如此了――”
　　望进御天行流金黑眸，御紫炎放松身子，将全副重量靠于御天行身上，心中对御天行说道，“今生，遇见了父皇，被父皇如此爱着、怜着，紫炎，便再不是过去那个即便身处茫茫人海、依旧觉得独自一人的夜禹桥了――”
　　“哼，早该如此想。”
　　御天行在心中冷哼一声，依旧不依不饶。
　　“呵，父皇这般模样，真是像个小孩子一般。”
　　不知第几次见了御天行在他面前任性模样，御紫炎不禁笑弯了眉眼，心中吃吃笑着说道。
　　再一次被当做空气的燕琉璃，只好手托香腮，静默的看着御天行父子二人无声的眉目传情。
　　燕琉璃心中不禁在想，这几日也听那个魑裟邪说了不少。如今亲眼得见，这修真之人，当真是方便的紧，不必出声，便能透过识海交流；不必亲自前往，便能以灵识查探。
　　那个魑裟邪玩世不恭的态度倒是挺对她脾气，或许，她可以问问魑裟邪愿不愿收她为徒，也让她能享受这便利。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一四二章 习惯挣扎
　　章节字数：2960 更新时间：10-10-25 13:42
　　第一四二章习惯挣扎
　　过了半晌，见御天行与御紫炎终于由彼此眼中移开了视线，燕琉璃才开口回答御天行先前提出的问题，“姨母只是提到，凤方芸曾无意间说起，定要令御涟轩登上帝位。却是并未提及具体有何打算。”
　　“皇后娘娘偏爱御涟轩，御雪寒若是得知，不知又会作何感想？”
　　御紫炎随口说了一句，稍稍离开御天行怀抱，俯身端起泡好的青竹茶，递到御天行眼前。
　　御天行刚接过御紫炎手中茶杯，却听到门外小二敲门唤道。
　　“爷，公子――”
　　“何事？”
　　御天行剑眉微蹙，已是举到唇边的茶杯微顿。
　　“这，有位爷说要见您二位。”
　　“嗯？”
　　御天行与御紫炎对视一眼，何人如此神通广大，竟知晓他们行踪？
　　“慕兄，慕公子。”
　　听到门外似曾相识的声音，御紫炎心中一惊――陵王？！
　　“你可要回避？”
　　握住御紫炎的手，御天行并没有急着应答门外陵王的话，而是沉声对燕琉璃说道。
　　“只要陛下不觉得不方便，琉璃乐得留下看看热闹。”
　　燕琉璃一面笑眯`眯说着，一面自行端起一杯茶，饮了一口，不禁赞道，“好茶，好功夫。紫炎，没想到你还有这么一手。”
　　见燕琉璃毫不在意被陵王得知自己身在此处，御天行才对门外说道，“进来。”
　　“是。”
　　门外小二似是松了一口气，说道，“这位爷，请。”
　　雅间房门应声打开，站在门口的青年男子，虽是易了容，但唇边一如既往的慵懒笑容――来人正是陵王，祈怜铭u。
　　“陛下，三殿下。”
　　待小二行礼重新关上房门，陵王才对着御天行、御紫炎二人微微欠身示意，口中称呼也换了回来
　　抬头之际，陵王一眼瞥见燕琉璃，虽是眼中划过一抹异色，却又转瞬平静下来，对着燕琉璃点头示意，浅笑着说道，“不知二位还有客人在此，本王唐突了。”
　　见陵王并未自称本王，御天行也微微颔首，语气平淡问道，“陵王有何要事亲自来到大央？”
　　听御天行开门见山直接问出心中疑惑，陵王不禁浅笑，笑中，却是带着一丝苦意。
　　“大殿下托本王帮个小忙带走两个人，只是本王与陛下有约在先，是以将人还了回去。”
　　“‘还’？”
　　听到陵王这一言，自从陵王进屋之后尚未开口说过话的御紫炎突然出声，话中带着几分不悦，“王爷这一个‘还’字，用得似乎有些不妥吧？！”
　　听到御紫炎的质问，陵王先是微微一愣，后歉意一笑，说道，“三殿下责怪本王，自是理所当然，只是，本王同样也有本王的难处啊。”
　　“――”
　　御紫炎听陵王一席话，抿唇不语。并不似上一回见到陵王，心中记忆此时，已是全部寻回。
　　虽说此时心中不住告诫自己此人并非林健，但前世夜禹桥便是对这慵懒笑容全无抵抗能力，也是为着这慵懒笑容尝尽了人间五味最后一切归于虚无。
　　如今，再见同样的笑容，御紫炎心中还是禁不住一颤。
　　“抱歉，我也有我的难处啊――”
　　同样无奈的声音，相似到令人无法一笑置之的巧合。那一年夏天的回忆，再一次涌上心头。
　　青涩的、酸楚的、绝望的、自我厌恶的……一切的一切，似要将御紫炎一颗心淹没。
　　“炎儿。”
　　脑中忽的响起御天行冷润的声音，御紫炎只觉得心中阴霾一扫而尽。
　　“炎儿，有父皇在，父皇一直都在。”
　　御天行冷润的声音依旧在御紫炎脑中回响，低沉柔情的声音，仿佛能够包容一切悲伤、融化一切冰寒。
　　为着御天行深沉的话语，御紫炎心中一阵不忍，不禁抬头深深望了御天行一眼，才转而问向陵王，“既然王爷对此坦承不讳，想来心中也早有计较，又何必特地现身父皇与紫炎面前？”
　　听着御紫炎重归平淡的语气，衣袖下，御天行紧握着御紫炎的手才稍稍放松了些。
　　“莫非阁下是为着蓝颜知己而来？”一旁的燕琉璃接过话头，笑意吟吟的说道。
　　“看来几位已是知道了。”
　　陵王并未否认。
　　“陵王又知道了些什么？”
　　御天行并未急于说出已知之事，而是反过来先问祈怜铭u掌握的情况。
　　“本王只知，洛儿被软禁于宫中，其他，不知。”
　　御紫炎上下打量陵王，那眼神，似是不像说谎，却也无法令御紫炎轻信。
　　“王爷当真一无所知？”
　　御紫炎开口反问一句，“那么，紫炎唐突问一句，若是宫中扣留上官公子之人，以上官公子相挟，要王爷放弃支持大皇兄，转而支持他，王爷，当如何选择？”
　　“这――”
　　听御紫炎一番话，陵王迟疑了。
　　燕琉璃同时瞥了一眼端坐着的御紫炎，却是笑弯了眼，说道，“紫炎，提出的问题还真刁钻――此事，并非表面看来简单呐。”
　　陵王看了一眼一旁听热闹的燕琉璃，依旧不曾言语。
　　燕琉璃却是不客气的继续说道，“放弃支持御J岚，其实并算不得什么大不了之事。但，转而支持宫中那位，便要违背王爷与陛下缔结盟约。如此一来，王爷势必失去陛下的背后扶持。失去了御寰帝支持的陵王，还能与左丞相以及日渐大了的启仙小皇帝抗衡多久？失去了御寰支持的启仙，又能与尚水那一对叔侄，抗衡多久呢？为了一个蓝颜知己，失去这许多，也难怪陵王犹豫不决呢。”
　　陵王衣袖之下紧握双拳――不得不说，燕琉璃一席话直切要害，令他无言还击。
　　见陵王如此高贵之人，竟在此时听凭燕琉璃言语相讥，御紫炎悠悠叹息一声，声音有些飘忽的说道，“当挣扎变成一种习惯，想要戒掉，便很难了。在国事、野心与真情之间挣扎得久了，难免忽视了些东西、看漏了些要义。”
　　“……”
　　听御紫炎缓缓道出的话，祈怜铭u目光有些怪异的看向不远处安坐于御寰陛下身旁、却又俊秀飘逸丝毫不逊色于那个高大伟岸男人的少年――为何初次见面时那般惊惶失态的小殿下，如今，却是好似一副长者的姿态，并且，说出的话，较之燕琉璃的话，更加令他无力反驳。
　　“王爷与上官公子之间的情意，真的不过是以这些国事、野心便可衡量得了的么？”
　　御紫炎淡淡一句问话，使得祈怜铭u本就蹙起的眉头，锁得更深。
　　“主子，宫中有变。”
　　突然，一道黑影蓦地出现，竟是晏灵单膝跪倒。
　　“――”
　　听晏灵如此禀报，御紫炎心下疑惑，阖眼再次放出灵识，检视宫中，只一瞬，口中便惊呼道，“不好！上官洛青出事了！”
　　“洛儿出了何事？”
　　几乎是与御紫炎声音同时响起，陵王面色焦急的疾声问道。
　　“……”
　　“三殿下――”
　　见御紫炎沉默不语，只是定定看着自己，祈怜铭u心中竟是忽的腾起一阵无措，难道――
　　“王爷最好先想清楚何为最重要。”
　　“我――”
　　似是被御紫炎肃穆神情震慑，祈怜铭u竟是连本王的自称都变了。
　　“王爷无需急于回答。上官公子目前并无生命危险。”
　　听御紫炎这一句话，陵王刚要放下心肠，却又因着御紫炎下一句话，再次凝成一团――
　　“但是，很快，不仅他将有生命危险，便是整个启仙，怕也难逃干系。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一四三章 福鸾命案
　　章节字数：3066 更新时间：10-10-25 13:54
　　第一四三章福鸾命案
　　“但是，很快，不仅他将有生命危险，便是整个启仙，怕也难逃干系。”
　　御紫炎一句话使得陵王刚刚放下的心再次紧缩，眉峰深锁，陵王上前一步，开口唤道，“三殿――”
　　“陵王，此事你似乎不宜插手。”
　　一旁的御天行淡淡说着，吐出的言语却是不容陵王反驳。
　　“这――”
　　御天行一句话，使陵王不得不记起自己的立场，再次踌躇起来。
　　见了陵王这般模样，御紫炎不禁摇摇头，说道，“所谓挣扎，不过是取舍难分。”
　　一句话说罢，御紫炎再不理睬陵王，与御天行相携走出雅间。
　　“……”
　　陵王僵立在原处，半晌才僵硬的转回头，看向仍自悠闲自得品茶的燕琉璃。
　　燕琉璃感受到陵王的视线，举起茶杯嫣然一笑，道，“王爷又何须焦急？更加无须自责。身处在王爷的地位，有些挣扎又有何不可？江山美人，自古英雄都难取舍，都想二者兼得，王爷也不过是个凡人，挣扎，是自然。
　　来来来，品一杯茶，静等紫炎消息便好。紫炎这工夫茶，可是下了一番苦功，味道极好的。”
　　听了燕琉璃一番话，陵王无言以对，却也算默认，索性坐下，耐下心肠品茶。
　　一口茶入喉，香气四溢，令人不禁为之陶醉、被其熏染。
　　“好茶――”
　　陵王不禁赞了一声。
　　“呵，茶固然是好，但最难得，是紫炎一番心思。此茶如人，淡然、却是香沁脾肺，至真、至纯，也直触人心。这般纯净，是你我这般位置上的人，望尘莫及的罢――”
　　燕琉璃笑得高深莫测，悠悠说道。
　　“……”
　　==============================================================
　　再说御紫炎与御天行走出茶轩之后，低声对着怀中灵狐说道，“小凝，你可是能设法潜入御J岚府邸？”
　　听见御紫炎对自己说话，一直静静待在御紫炎怀中的灵狐小凝才钻出来，转了转圆滚滚的黑眼珠点点头。
　　“小凝真乖。”
　　御紫炎轻笑着夸奖了一句，随后继续说道，“小凝，记得进了御J岚府邸一切小心行事，寻到缘枫、墨雨，将情况与他二人说明，要他们不必心急、只安心待下。
　　待上官洛青之事了结了，我再设法救他们出来。相信御J岚此时也不会擅动。是以，你只叫他二人切莫鲁莽便好。”
　　小凝再次点点头。
　　“去吧。记得随时以灵识与我联系。”
　　御紫炎怜爱的摸了摸小凝毛茸茸的头颅，笑着再次嘱咐了一句，才放小凝离开。
　　交待妥缘枫、墨雨那边之事，御紫炎才转回身就着早已在烈焰马上等候的御天行伸出的手，同样上了马。
　　二人依旧共乘一骑，直奔皇宫而去。
　　当父子二人赶至福鸾宫时，凤方芸已是哭死过去。
　　一旁几名太医正七手八脚为凤方芸诊治。
　　见御天行来到，方才还忙成一团的众人同时停下手中动作，齐齐下跪向御天行行礼。
　　御天行也不去理睬，径直走向出事的房内。此时，众人也顾不及考虑为何三殿下与陛下同时出现，而陛下，又为何会好像未卜先知一般，也不必别人禀报事情经过，就准确无误的走向事发地点。
　　“――”
　　迈进房门，御紫炎一眼看到，御涟轩正倒在血泊之中，已是断了气。不远处地上瘫软之人，正是上官洛青。
　　不省人事的上官洛青身上衣衫不整，手中匕首上还沾满鲜血。此情此景，任谁看了，怕是都要得出同样结论――
　　还不等御天行开口，御雪寒恰巧在此时“姗姗来迟”。
　　福鸾宫中，已是乱成了一团，也无人顾得通告，御雪寒便自行进到房中。
　　见御涟轩倒在血泊之中，御雪寒“大吃一惊”，忙上前一步蹲下身欲检视御涟轩的情况。
　　站在一旁的御紫炎则淡淡说道，“他已经死了。”
　　说罢御紫炎看了御天行一眼，心中暗道这御雪寒演技还真是精湛。明明就是……
　　御雪寒听到御紫炎一句话，便也停下了动作，站起身来。刚巧太医此时也已检视完倒在一旁、仍在昏迷之中的上官洛青。
　　“如何？”
　　御天行冷润的声音淡淡问道。
　　“回陛下，这位公子中了‘碧云笑’，是以浑身瘫软无力。此时不省人事，怕是受到过度刺激、抑或情绪过激，才导致体力不支，晕死过去。”
　　“此人身份可是已经查明？”
　　御天行虽是明知眼前之人正是上官洛青，却依旧问道。
　　听御天行一言，李祁上前一步，拱手说道，“回陛下，据查，此人乃是启仙左丞相幺子，上官洛青。”
　　李祁一句话话音刚落，刚刚醒转过来、由门外进得房中的凤方芸再次在门边哭死过去。
　　御紫炎看了一眼门边的凤方芸，垂下眼，掩住眼中神色――凤方芸并不愚笨，异国丞相之子在她福鸾宫中，她的亲子虽死，虽是种种迹象皆是表明上官洛青极有可能便是杀害御涟轩的凶手。
　　但是――太医口中诊断，上官洛青身中碧云笑――那是种什么药，宫里的人，不可能不知。她凤方芸，更该心知肚明。
　　这一哭――也不知凤方芸是为死去的儿子御涟轩，还是为她自己，或许会被那不争气的儿子牵连了去……
　　御紫炎收敛心绪，重新抬眼看向御天行。御天行立时感受到御紫炎脑中所想――太医方才所言非虚，只是说漏一点――御涟轩同样被人下了药，不过并非“碧云笑”，而是，“醉仙魂”。
　　御天行会意，却并未直接将此事说出，瞥了一眼站在一旁似是“痛心疾首”的御雪寒，再瞟了一眼“楚楚可怜”倒在门边的凤方芸，御天行冷声说道，“此事干系重大，朕亲自查证。林墨炀――”
　　御天行唤着御前侍卫总管的名字。
　　“微臣在。”
　　林墨炀应声由门外进入。
　　“将福鸾宫一干众人逐一召入。”
　　“微臣领旨。”
　　林墨炀应了一声转身退出。
　　御天行也携了御紫炎走出房间，来到正厅。不一会儿，林墨炀便将福鸾宫全部宫女侍监召集齐全，站于殿外，等待御天行逐一召见审问。
　　问过几人皆无进展后，一名生得清秀的宫女低眉顺眼走入。进了正厅，盈盈拜倒，柔声唤道，“奴婢清婉参见陛下、三殿下，陛下万岁万岁万万岁，殿下千岁千岁千千岁。”
　　“嗯。”
　　御天行应了一声，这名名唤清婉的宫女也不敢起身，依旧跪着。
　　“你家二殿下无端毙命，你可是知道些什么？”
　　御紫炎在一旁代替沉默不语的御天行开口问道。
　　“这――”
　　清婉似是有些迟疑的说道，“奴婢也不知此事是否与二殿下殒命有关，只是……”
　　“但说无妨。”
　　御紫炎点头说道。
　　“是。那位上――上官公子，乃是二殿下日前由街上巧遇‘带’回。”
　　“‘带’？你是想说‘掳’么？”方才默不作声的御天行突然冷冷开口问道，语气中，似是带着一丝讽意。
　　“陛下英明――奴婢斗胆冒犯了二殿下――”
　　“继续！”
　　御天行挥手示意清婉停下叩首认罪的动作，命她继续说下去。
　　“谢陛下恩典。”
　　清婉听御天行一言，果然停下动作，继续说道，“不过，奴婢不知殿下那碧云笑是由何而来。啊，对了――”
　　说到这，清婉忽的扬声说道，“方才奴婢见七殿下、八殿下曾来寻过二殿下。三位殿下见面叙谈了片刻，七殿下、八殿下便离开了。至于三位殿下见面说了些什么，奴婢便不得而知了。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一四四章 对质
　　章节字数：3156 更新时间：10-10-25 14:03
　　第一四四章对质
　　“方才奴婢见七殿下、八殿下曾来寻过二殿下。
　　听到清婉此时提起御沐`、御祺h，御紫炎看了一眼御天行，以灵识告知，“父皇，这清婉的声音，紫炎记得，正是几年前，由御雪寒授意，在鹤吟轩，意欲对紫炎投下碧云笑之人。”
　　御天行微微点头，转向清婉的视线愈发冰冷，使得跪在几丈远之外的清婉不禁打了个寒颤。
　　“父皇莫要动气。此女不过是个无关紧要之人。此时，尽快解决了正事要紧。”
　　御天行再次听到御紫炎以灵识传来的声音。
　　深吸一口气，御天行知道御紫炎担心房内躺在地上不省人事的上官洛青，更加担心被软禁于御J岚府中的兄弟二人。
　　是以，御天行终于开口沉声说道，“叫沐`、祺h来见朕。”
　　“是。”
　　李祁领命退出福鸾宫正厅，片刻之后又再回转，身后二人，正是不久前刚刚与御天行、御紫炎分别的双生子兄弟，御沐`、御祺h。
　　“沐`（祺h）参见父皇，万岁万岁万万岁。”
　　御沐`、御祺h进得正厅，对着御天行恭敬跪拜道。
　　御天行并未出声令御沐`、御祺h起身，却是对一边仍自跪着的清婉淡淡说道，“再说一遍。”
　　“是。”
　　清婉柔声应着，再次将先前说的话重复一遍。
　　这一回，方才还病恹恹、精神萎靡的凤方芸似是触到了何机关，顿时如洪水猛兽一般，对着御沐`、御祺h二人厉声说道，“是你二人教唆我儿，最后害他惨死！就是你们！你们还我轩儿、还我骨血来！”
　　“烦死！”
　　御祺h冷冷瞥了凤方芸一眼，低声说了一句。
　　凤方芸倒也不曾与御祺h计较这般态度何等失礼，而是转向御天行，疾言厉色却是顿时收敛，换上一副惹人怜爱、梨花带雨模样，凄声说道，“还请陛下为我儿做主啊。您刚才也看到了，八皇子顽劣成性，目无尊长，口出狂言，定是平日里骄纵惯了的。可怜轩儿，如此单纯敦厚，却是被有心之人蒙骗，无辜枉死。陛下，方芸……方芸……”
　　凤方芸声泪俱下，说着说着，竟是再次哭得晕死过去，引得刚刚得以喘口气的太医、以及一众宫女侍监又乱作一团。
　　“听到了？”
　　对凤方芸处轰乱视若无睹，御天行只是扫了一眼御沐`、御祺h，冷润的声音，辨不出喜怒道出一句。
　　自从御沐`、御祺h进得正厅来，御紫炎一直不动声色暗中观察者一旁御雪寒的反应。只见御天行开口命令清婉与二人对质之时，御雪寒唇边勾起一抹得意的笑容。
　　尤其当御祺h出口冲撞凤方芸、而后凤方芸哭诉、晕厥，御雪寒眼中愈发闪烁光彩。
　　御紫炎正自猜测御雪寒此时心中所想，却是在识海之中，听到御沐阳声音，“父皇、三皇兄，方才沐`试图解读御雪寒心思，发现他的异能在一年前激发出来，与沐`、h儿同样，是读心术。”
　　听了这个消息，御紫炎不禁侧头看了一眼御天行。
　　见御天行同样看着他，识海之中，却是出声问道，“于是？”
　　“呵，父皇好镇定。”
　　识海之中，传来御沐`满含笑意的声音，“三皇兄且放宽心，御雪寒虽是身负读心术，眼下能力却是比沐`与h儿低了许多。只不过――”
　　“御雪寒可是通过读心术，得知了何事？”
　　御紫炎见御沐`说到一半竟是停了下来，不禁在识海中追问道。
　　御沐`微微抬起头，与御紫炎视线相接，唇边勾起一抹弧线。御紫炎识海之中，却是传来御祺h声音，“小`，现在不是逗趣的场合！御雪寒已得知，父皇早已看不出众人命格。”
　　“是以，他才敢如此胆大，搞出这许多事情来――”
　　御紫炎恍然大悟，原来御雪寒竟是有恃无恐。他就还奇怪，既是知道父皇能一眼看破人过去未来，御雪寒这般聪明之人，如何还会大费周章、却是做出徒劳之事。
　　知晓缘由，御紫炎心中叹息一声――
　　过去十五年，他似乎对周围人们了解太少了些。虽是早知御寰皇族之人身怀异能。但，御天行可看破人命格之异能，却是因为他而不再。御J岚，似乎一直未曾发掘出异能。而其他人，他接触的实在少之又少――比起历代皇帝，御天行子嗣也算单薄，算上御紫炎，不过六女、十一子――虽然在御紫炎看来，御天行已是有太多子女，以至于到了现今，御紫炎甚至尚未认全所有人，有几位皇姐、皇妹便已嫁为人妇了。
　　思及此，御紫炎忽而觉得一阵心惊――今日有一个御雪寒知晓了，凡是与他有了关联之人，父皇便不再识得此人命格。
　　那么是否还有其他人得知旁的秘密――比如……他的身世；又比如……他与父皇之间……
　　“炎儿不必太过担心。”
　　正在御紫炎心中有些焦虑之时，识海之中传来御天行低沉声音，“皇族中人虽是多有异能，但能力强弱不一。多数人如御雪寒一般，成年了才发觉，却也是极弱，几乎与常人无异。”
　　“但，御雪寒到底还是知晓了父皇心中秘密。”
　　御紫炎微蹙眉峰，心中只道，父皇异能不再，皆因他而起。
　　“炎儿如何又在胡思乱想？父皇早就说过，不再知晓一切，自是有前途未知的乐趣。父皇已是看过太多，早已厌了、倦了。如今，正好。”
　　御紫炎抬眼望进那一双流金黑眸，知道御天行此言并非敷衍安慰，而是实言――当日他与御天行同服下连心草之时，御紫炎便已得知，御天行自懂事起就已发现自身异能，更是被身边人诸多忌惮、却又处处图谋。思及当时感受到御天行童年，御紫炎不禁觉得，前世夜禹桥童年，已是强上太多――至少他并不曾整日生活在清清楚楚的虚伪之中，更加不曾被当做可怖、可恨、却又不得不小心翼翼对待的存在。
　　“回父皇，沐`想要问一问这位宫女，是何时见得我与祺h与二皇兄会面？”
　　御沐`从容自得的声音打断了御紫炎思绪，收敛起满心怜惜之情，御紫炎抬起头，再次对上御天行深沉目光。
　　“炎儿，在心疼父皇？若是心疼父皇，日后便要对父皇加倍好些才是。”
　　识海之中传来御天行含着笑意的声音，御紫炎一时觉得脱力――这个男人，面上一副威严神情，却是全然没在听别人说话。
　　“是――是约莫半个时辰前。”
　　清婉似是不曾想到御沐`此时还能如此从容问出这等问题，抑或不曾想到，陛下竟然还会听取御沐`之言，一时眼中泄露出慌乱神色，随口诌了个时间。
　　“半个时辰前？”
　　御祺h在一旁听到清婉此言一出，唇边勾起一抹邪笑，挑眉看了清婉一眼，紧接着又看向御紫炎，说道，“半个时辰前，祺h与沐`，可是与三皇兄在一处呢。三皇兄，是也不是啊？”
　　一旁原本胸有成竹样的御雪寒听御祺h此言一出，目光一凛，看向御紫炎。
　　御紫炎点头称道，“不错，今日，七皇弟、八皇弟确是与紫炎在一处，直至方才才分开。”
　　“哦？”
　　御雪寒闻言挑眉，笑得暧昧说道，“七皇弟、八皇弟与三皇兄一起大半日，不知在做些什么呢？”
　　“――”
　　“谈骑射、论天下、品茶、观景、抚琴……几兄弟聚在一处，无非便是这些。不然三皇兄以为我们还会做什么？难道是打家劫舍――抑或，杀人放火？”
　　不等御紫炎开口，御祺h却是凉凉的还了话。
　　“八皇弟好幽默，只是，这笑话……似乎并不怎么好笑啊――”
　　御雪寒听了御祺h明嘲暗讽之言，并未露出慌张之色，眼中却是闪过一抹狡黠笑意。
　　御紫炎瞥见御雪寒唇边可疑笑意，心中顿生警觉之心，恰巧此时，识海之中突然传来御祺h有些急促的声音，“你小心！他想要――”
　　不待御祺h说完，御紫炎只听御雪寒声音响起，其中满是不屑与蔑视之意，“兄弟几人聚在一处，自是有许多事可做。不仅兄弟，便是父子骨肉在了一处，也有许多事可做。比如――”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一四五章 借刀杀人
　　章节字数：3207 更新时间：10-10-25 14:10
　　第一四五章借刀杀人
　　看到御雪寒暧昧视线，御紫炎只觉身上一阵恶寒，心思，却是为御雪寒满富深意的言语紧绷了神经。
　　就在御紫炎紧握双拳之际，却听到耳畔传来御天行冷润声音，似是带了些不悦说道，“大胆清婉！口出诳言，污蔑皇子，该当何罪！”
　　听御天行这突如其来一言，清婉扑通一声跪倒，口中却是不曾被御天行一言彻底失了理智，颤声说道，“陛下明察，清婉句句属实――”
　　“还敢狡辩？”
　　御天行冷沉着声音说了一句，随后唤道，“默。”
　　“主子。”
　　空气之中一丝浮动，一名黑衣人现身单膝跪倒，正是默。
　　“说。”
　　御天行单音出口，默随即回道，“启禀主子，此物乃是方才属下在宫女下榻之处搜出。”
　　默说着，由怀中掏出一个翠绿色瓷瓶，举过头顶。旁人倒是没什么，清婉一见那瓷瓶，顿时失了颜色。
　　“何物？”
　　御天行淡淡扫了一眼默手中之物，并未接过，也未示意李祁接过，只是等待默回答。
　　“回主子，此瓶内，装的正是碧云笑。”
　　默回道。
　　“一次性说完。”
　　御天行挥手示意默继续说下去，不要一问一答浪费他时间。
　　默也不曾露出半点惊慌之色，只继续说道，“是。此物，正是由清婉包裹之中搜出。已是用去半瓶。”
　　“陛下，冤枉！清婉什么都不曾做过，定是这位大人弄错了！”
　　听到默最后一句话，方才还强作镇定的清婉顿时花容失色，扑通一声跪倒，向前紧移几步，凄声说道。
　　而默这一回，却是不等御天行再问话，继续说道，“此外，二殿下也身中醉仙魂之药，且中药时间不长。属下推测，下药之人，尚无时间处理剩余之药，是以――”
　　默说着，忽的起身，不等清婉反应，已是将清婉反手擒住，动作毫无温柔可言的迫着清婉重新站起身来。
　　“霜洁。”
　　御天行这才出声唤道。
　　“是。”
　　霜洁由御紫炎身后站出，向御天行福身一礼，随后来到清婉面前，在清婉身上大略摸索片刻，便由清婉腰间荷包之中倒出一个玫红色瓷瓶，霜洁拔开瓷瓶盖子一闻，说道，“启禀陛下，正是醉仙魂。”
　　御天行等到了想要的答案，并未言语，只是冷冷看着清婉。
　　“陛下，陛下饶命，清婉是被逼无奈的啊！一切全是――”
　　还不等清婉话说完，便断在一半，美目圆睁，竟是断了气！
　　“主子――”
　　默伸出空闲的手搭在清婉玉`颈大脉之上，确信清婉已死，遂看向御天行。
　　“太医。”
　　御天行只是沉声唤了太医过来。
　　一旁的太医心中连连叫苦。今日是触了什么霉头，怎得接二连三生出许多人命官司来。
　　心中虽是如此想着，太医脸上却不敢表现出半分，低头上前几步，检视清婉死因。
　　御紫炎此时有些奇怪的与御天行交换了个眼神，并以灵识说道，“父皇，紫炎方才一直注意着御雪寒反应，却是并未曾见他有任何动作。这清婉，如何就死了？”
　　“父皇亦是想不通。以父皇与炎儿如今的功力，常人断不能躲过你我耳目，如此近距离行凶。”
　　御天行同样以灵识对御紫炎说道。
　　“七皇弟，你可是感觉到什么？”
　　御紫炎又看向一旁的御沐`，以灵识问道。
　　“方才那一刻，御雪寒心中确是起了杀机，但，动手杀人的，却不是他。”
　　御沐`微凝起眉，在识海中对御天行、御紫炎说道。
　　“那么――”
　　御紫炎想到一种可能性，同样蹙起眉头。
　　“回，回陛下――这位宫女……死，死因不明――”
　　太医此时颤巍巍的声音响起，心中直道今日着实流年不利，方才死了一位皇子倒还与他无甚相关。如今，他竟是无法查出死因，对陛下给不出一个交待，若是陛下一个不顺心，要了他的老命……
　　想到这里，太医不禁打了个寒颤，腿下一软跪倒在地上。
　　谁知御天行并没有开口怪罪太医的无能，沉默不语。众人谁也不敢言语，只道陛下正在寻思这匪夷所思之事，却不知，此时御天行几人正以灵识交谈着。
　　“方才紫炎以灵识检查那清婉识海，发现竟已是混乱一团。会否有人直接破坏了她的意识，从而因脑部受损――呃……或者说是精神崩坏致死。”
　　“嗯。沐`亦是如此认为。”御沐`赞同道。
　　“既是如此，那下手的，莫非也是修真之人？”御祺h道出御紫炎与御沐`心中同样想到的可能性。
　　“天师――”
　　御天行冷冷道出二字，使得四人不约而同表情严肃了起来。
　　“只可惜我们四人修为都远远不及那天师。听说那天师修为已是与魑裟邪不相上下。以我们金丹期的修为，实在无法捕捉到他的行踪。”
　　就在四人以灵识交谈之时，一旁站立的御雪寒对于清婉之死同样感到有些意外。
　　本想着先一步杀了清婉，再随便找个什么借口搪塞过去，便是父皇怀疑，死无对证，想必也不能奈他何。御雪寒万万没想到，竟是有人先他一步下了手，并且看起来，对于下手之人，父皇与“三皇兄”御紫炎同样毫无头绪。
　　御雪寒正心中暗自庆幸有人帮他解决了麻烦，御天行冷润声音响起，“清婉一死，看来线索已断。然――”
　　御天行说着，目光转向早已醒来的凤方芸。
　　福鸾宫正厅之中一干人等――闻讯而来的后宫嫔妃、皇子公主，还有厅外等候众多侍卫、宫女、侍监，皆纷纷低下头，掩下各自颜色。
　　众人心中不约而同想到――清婉一死，线索看似已断。但清婉既是皇后娘娘身边之人，而这桩命案又偏偏涉及异国重臣之子。
　　如今虽说惨死的是皇后所出的二皇子，但方才那位黑衣大人所说众人听得分明，这二皇子，可是服了春药，意欲强要了同样服下春药的上官公子。
　　这般结果，虽是有些令人匪夷所思，却是毫无疑问，视为陛下家丑。皇后娘娘教子无方在先，身边侍婢怀有引起此次骚动之关键的两种春药在后。这皇后的地位，可谓是岌岌可危。
　　显然凤方芸也已看清自己处境，全无了方才义正言辞指认御沐`、御祺h二人的气势，也再不敢贸然近前向御天行求救讨说法，却也不曾甘于默默承担一切，倒也聪明的以绢帕掩面，嘤嘤泣泣，戚戚然低声喃喃着哭诉自己如何冤枉，不知哪个心狠手辣的，害死她亲儿不够，还收买个贱婢诬陷于她。
　　厅外之人只见皇后娘娘一脸戚戚然，声泪俱下，厅内众人却是听得分明，那话听起来好似自怜自艾，实则句句在为自己开脱。不曾正面开口向陛下求情，却是愈发情真意切。
　　只可惜关键的陛下对于皇后娘娘这一番声情并茂之告白全无反应，使得一场“精彩表演”，却只成了独角戏。
　　思及此，众人将头埋得更深了些，只为掩住眼中流露出的幸灾乐祸。
　　正巧此时，“被害人”，亦是“行凶最大的嫌疑人”，上官洛青醒转过来，走出内室，来到正厅。
　　众人目光再次齐聚，便是连凤方芸都停止了演戏，屏气凝神看向上官洛青――她的身家性命，怕是就系在这一个异国少年身上了……
　　“上官洛青参见御寰陛下万岁万岁万万岁。”
　　醒转过来的上官洛青，并不曾如大部分人想象中惊慌失措或是急于求饶。
　　只见上官洛青身上虽是沾满鲜血，双颊还带着因药效残留、未退的潮红，形容举止却是说不出的雅致从容，令人不禁松一口气――若是这样一位少年公子无端被玷污了去，岂不可惜？
　　但，众人转念一想，又是不禁暗自惋惜――这少年公子虽是不曾失身。但种种证据表明他极有可能便是杀害了二皇子之人。如此一来，便是守住了清白之身、保住了男儿尊严，但，丢了性命，还何来清白、尊严之说？
　　“上官洛青，你可知自己眼下境况？”
　　御天行冷润声音响起，惊醒一众暗自纠结之人，齐齐屏气凝神听陛下将如何发落这异国丞相之子。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一四六章 再为焦点
　　章节字数：3120 更新时间：10-10-25 17:25
　　第一四六章再为焦点
　　“是。”
　　上官洛青淡淡回了一声，面上却是从容，并未露出半点惊慌之色。
　　御天行看了一眼身旁李祁，李祁会意，将方才经过大略向上官洛青交代了一番。
　　而后御天行再次问道，“如今，你有何话说？”
　　众人再次屏息，静等上官洛青回话。凤方芸此时更是玉指紧扣凤袍，扯出道道深摺。
　　上官洛青却是好似对厅内紧张气氛仍不满意一般，说出的话，令不少人变了颜色，“洛青自是要为自己辩解一番。只是――这些话，洛青只愿对三殿下御紫炎一人述说。”
　　上官洛青一言，好似在滚油之中落下一滴清水，在众人心中炸开飞花。
　　凤方芸眼中狠厉一片，两道视线好似银刀直冲御紫炎飞去。其余后宫嫔妃、皇子公主也都神色有些复杂的看向御紫炎。
　　这位三皇子幼年确是一时得宠。只是后来，便销声匿迹。有人传言三皇子未及弱冠，便独自一人出宫游历，实是陛下有心栽培，方才令其早早出外增长见闻。也有人传言三皇子早已失宠，陛下才会令其自生自灭，便是稚龄出宫，危险非常，陛下也不闻不问。若非加冠之礼时那三皇子确实现身，否则怕是真有人会传言三皇子已莫名殒命。
　　只是今日宫中发生此等大事，一度被人遗忘的三皇子竟再度出现在众人视线范围之内，且似乎与今日之事牵涉颇深。
　　方才七皇子、八皇子提及事发之前与三皇子在一处，而三皇子亦并未否认。若单是这一件，或许还无甚可疑。然而，如今这启仙丞相家的公子，也指名道姓要与三皇子密谈。难不成，二皇子殒命背后，竟是三皇子一手策划？
　　思及此，脑中有了如此想法猜测几人不禁被这推论惊出一身冷汗，悄悄抬眼看向御天行，见陛下似是并未发觉他们这“大逆不道”的猜想。
　　此时忆起，陛下似是与三皇子一同出现。莫非――这三皇子又是重新得宠了？若是三皇子重新得宠，又何必多费周章偏挑在此时杀害二皇子，并且又令种种矛头均指向自己？此举实在又有些说不通顺。
　　那么，便是有人故意想要栽赃陷害？……
　　一时之间，众人心中猜测纷纭，未有定论。一些有心的嫔妃已是将今日种种不合情理之处暗暗记下，怕是回去以后又免不了一番周折查探。
　　却说御紫炎此时倒再不为成为众人瞩目之焦点而过分排斥，只是递给御天行一个安心眼神，上前一步，淡然说道，“公子错爱，紫炎受之有愧。二皇兄殒命兹事体大，紫炎一普通皇子，不敢逾权。公子若是有何话待要陈述，自是应当亲自与我父皇说明。”
　　听御紫炎一席话，谦和有礼，落落大方，几位年岁较小的皇子纷纷面露羞惭之色，原本还不觉有何不妥的几位嫔妃，此时也是露出警惕目光。
　　上官洛青不着痕迹收回目光，还未待他再次开口，却是听到御天行传音入耳，只一句话，令得上官洛青僵直了身子――
　　“陵王人在大央。”
　　御紫炎看到，上官洛青眼中似是闪过一抹挣扎颜色，却是瞬间消逝，旋即好似无事人一般平静回道，“既是如此，洛青便斗胆请陛下与三殿下密谈。”
　　御天行淡淡扫了一眼上官洛青，遂起身说了一声“回宫。”便欲向福鸾宫外走去。
　　见御天行竟是便要这般离去，凤方芸有些着慌的拦在御天行面前，也顾不上礼数，带着几分急切说道，“陛下若是有何话说，大可在臣妾这福鸾宫寻一处安静之所详谈，又何须特意返回御华殿？”
　　“――”
　　御天行收住脚步与突然出现在面前的凤方芸保持一定距离，冷冷看了凤方芸一眼。
　　只一眼，凤方芸便已是抖若筛糠，全没了气势，却还强作镇定柔声解释道，“臣妾是怕陛下来回奔波太过辛苦。何况此事尚未有个定论，臣妾身为轩儿娘亲，也想知道陛下将如何处理此事。”
　　“哼。”
　　御天行冷哼一声，沉声说道，“朕行事，何时需要皇后批准了？”
　　“臣妾不敢！”
　　御天行一句话在凤方芸听来好似一道催命符。刚死了一个儿子，凤方芸此时断不愿再为自己惹祸上身，终是紧咬朱唇，侧身为御天行让开一条路。
　　这一回，御天行看都不再看凤方芸一眼，大步走出福鸾宫。御紫炎、上官洛青自是紧随其后。
　　李祁则是留在福鸾宫处理御涟轩尸身。
　　御沐`、御祺h也随后走向厅外。
　　经过凤方芸身边时，御祺h冷笑一声道，“离开此处，自然是为了免于再有人被灭了口。到时，便真的是‘死无对证’了。”
　　一句话说得凤方芸哑口无言，眼中却满是怨毒之光。
　　仍未散去的众人听到御祺h一席话，不禁倒吸一口冷气――过去也不曾见这位八皇子有何突出之处，为何今日表现也是如此犀利？
　　莫非，这宫内，当真是要变天了？
　　众人不禁打量一番四周围，眼尖的人也是到此时才发现――出了这等大事，之前一直代替闭关修行的陛下理政的大皇子，竟是不曾露面！
　　福鸾宫中，一时之间，疑云丛生，人心惶惶。
　　李祁敛下眉眼，只吩咐下人快些收拾后事。
　　而这当口，御祺h身旁御沐`则是打着哈哈圆场道，“皇后娘娘莫要见怪，h儿并无恶意，只是心直口快了些，并无针对‘某人’。相反，h儿这也是为皇后娘娘着想，若是再有人于这福鸾宫发生何‘意外’，想必并非皇后娘娘所乐见。”
　　御沐`一席话，令凤方芸发作不得，却又默认不可，一时之间，竟是进退两难。
　　一旁御雪寒眯起眼，看着眼前这一对双生子兄弟，心中不知又是如何一番计较。
　　――
　　回了御华殿，御紫炎并未立刻询问事情经过，而是唤了一声，“月。”
　　“陛下，殿下。”
　　霜月应声来到三人面前，对着御天行、御紫炎见礼。
　　“麻烦月先帮上官公子解去碧云笑之药效，再帮上官公子准备沐浴更衣。”
　　“多谢殿下。”
　　上官洛青倒是不曾推辞，只对御紫炎道了声谢，便随着霜月退了出去。
　　见上官洛青离去，御紫炎先是阖眼静默片刻，随后睁开双眼。
　　“炎儿尽可放宽心。J岚虽是不曾现身，但风声定已传到他耳中。此时，他定不会轻举妄动。否则，便真是太过愚笨了。”
　　御天行见御紫炎睁眼，缓缓说道。
　　御紫炎点头道，“父皇所言无差。御J岚确是得了消息，惊诧之余，也有些惶惑。”
　　“J岚到底生性软弱怯懦，犹豫不决，出此意外，无论他有何计划，都将暂时搁置。况且缘枫、墨雨身边尚有小凝陪伴，炎儿不必太过担心。”
　　御天行柔声劝慰道。
　　“父皇，既是他仍在犹豫，不如快些了结了这边之事，紫炎亲去与他谈谈，或许此事，可暗中解决了，也不必劳师动众，或许，还会节外生枝。”
　　御紫炎向御天行建议道。
　　“不可！”
　　御天行听御紫炎竟是说要与御J岚亲谈，断然开口回绝道。
　　“缘枫、墨雨是紫炎身边的人，自是由紫炎出面解决最为妥当，不是么？”御紫炎不解道。
　　“若是到时御J岚以缘枫、墨雨相挟，逼炎儿就范，你当如何？”
　　御天行沉声问道。
　　“以紫炎如今的修为，自御J岚手上救下缘枫、墨雨，应是不成问题。何况，不到万不得已，紫炎也不想与御J岚动手。若是能说服他放弃那些无稽之想，岂不是省去一番风波？”
　　御紫炎缓缓向御天行劝说道。
　　“炎儿总是一心只为他人着想，可是想过自己如此不将自己之事放于心上，父皇心中作如何想法？”
　　御天行逼近一步，手指挑起御紫炎下颚，使二人面面相对，近在咫尺。
　　“父皇――”
　　御紫炎正欲再说，却听门外一阵响动，霜月声音响起，“陛下，殿下，上官公子已整理妥当。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一四七章 几番试探
　　章节字数：3378 更新时间：10-10-25 17:53
　　第一四七章几番试探
　　“进来。”
　　御天行对门外说了二字，殿门应声打开。此时的上官洛青已是完全解去碧云笑药性，又换了一身干净衣裳，俨然一位翩翩美少年。
　　见了上官洛青，御紫炎依旧不曾开口询问御涟轩毙命之事，却先是说了一句，“上官公子这一番受惊了。”
　　上官洛青听御紫炎一声问候，先是愣了一愣，随后欠身回道，“劳三殿下挂心，洛青无事。”
　　“如此甚好。”
　　御紫炎见上官洛青形容举止之间从容淡定，点点头说道。
　　“……”
　　打量了一番上官洛青，御紫炎终于切入主题问道，“不知上官公子可否告知，为何偏偏选定本殿与公子商谈？”
　　上官洛青抬眼看了一眼御紫炎，不答反问道，“那么，三殿下又是为何如此善待洛青？当初洛青意欲刺杀御寰陛下，当时殿下亦是在场。”
　　听上官洛青提起旧事，御紫炎面上浅笑依然，衣袖下，却是牵起御天行的手。
　　回握住御紫炎的手，御天行并未言语。御紫炎唇边却是弯起浅浅弧线，继续对上官洛青说道，“有道是‘各为其主’，无关对错。况且，本殿相信，上官公子亦是别无选择。再者，当日本殿同样刺伤了陵王，所谓‘一报还一报’，公子如今依旧敬本殿一声‘殿下’，本殿便断无为难公子之理。”
　　御紫炎一番话说得云淡风轻，上官洛青再次欠身一礼说道，“殿下一番话，理虽不差，换做旁人，身处如今情势之下，却实难如殿下一般宽宏大量。洛青着实不曾找错人。”
　　上官洛青语气虽是平和，御紫炎却是不曾漏看了他不由黯淡了几分的目光，叹息一声道，“唉……立场相对，徒令公子两难――一边为父，一边是情，难以取舍。只因两方，皆不曾收获真心全意。”
　　御紫炎一席话直击上官洛青心中痛处，却不知御紫炎道出此言，心中亦是不忍。只是，有些事，并非不去提，便可当做不存在。身处御紫炎立场，今日之事欲从上官洛青身上得了真言，必得以攻心为上。
　　心中明了御紫炎此刻是在以御寰三皇子、他御天行影卫身份说出如此伤人之言，御天行握着御紫炎的手，又紧了几分。
　　上官洛青自是不知御天行父子二人心手相连，只苦笑一声，却未回应御紫炎先前一句话。
　　御紫炎微蹙眉头，正欲再开口，却是被御天行抢了先，“陵王来此，并非为你被御雪寒软禁一事，而是为朕之三女，御姝媛招亲，你可知？”
　　御天行话毕看了御紫炎一眼。御紫炎心中自是听到御天行深沉话语，“炎儿，凡事有父皇在，炎儿不必一人承担，更加无须在意身份、责任这等俗事。”
　　听御天行这一番话，御紫炎不禁展颜，眼中掩不住笑意，对御天行点头，心中传言道，“父皇说的是，既是你我已入修真之道，这人世间一些俗事，倒是不必太过在意。”
　　“不错，炎儿只需依心而动，断不可再勉强自己做些违心之事。若是炎儿受了半点委屈，最心疼的，到底还是父皇。”
　　“嗯――”
　　御紫炎心中暖意不断，与御天行十指相扣，四目相对。
　　另一边，御天行方才一言似乎终于使得上官洛青不再坚持，悠悠开口。御天行父子收敛心思，听上官洛青有何可说。
　　上官洛青缓缓说道，“洛青当众指出殿下之名，理由有三。其一，韵薰乃是洛青自幼一同长大旧友。几年前，韵薰无端丧命，启仙得到消息，韵薰重病不愈而死。但洛青并不能信，是以多年以来，各方打探，终于得知韵薰死前最与三殿下交往过甚。因此洛青才想借此机会进一步查证。”
　　御紫炎听上官洛青提起韵薰之死，不由浅笑道，“本殿便是讲了，你可是能听了进去么？”
　　上官洛青同样神情淡然回道，“信与不信，还需听了，再行判定。”
　　见上官洛青这般回复，御紫炎看了一眼御天行，御天行颔首，御紫炎这才对上官洛青说道，“韵薰确非病死。”
　　“那――”
　　御紫炎抬手拦下上官洛青的追问之词，继续说道，“只是，其中细节，本殿不便相告。本殿能说的只有一点――对于韵薰之死，本殿定会令凶手付出相应代价。”
　　“……”
　　御紫炎见上官洛青虽未言语，眼中却并无半点怀疑之色，遂问道，“其二，又是为何？”
　　见御紫炎问起第二个理由，上官洛青却是一番平静神色，歉然笑道，“其二，实是洛青有些好奇，在那般情势之下，殿下会作何反应。”
　　“于是，你可是看出了些什么？”
　　御紫炎听上官洛青这第二个理由竟是为了试探于他，不禁眉梢轻挑问道。
　　御紫炎此言一出，尚不等上官洛青回答，御紫炎却是觉得握着自己的那只手加了几分力。
　　御紫炎不禁侧首望了一眼御天行――这个男人，如今醋劲怎得如此之大？便是自己对旁人表情丰富了一分，他都不愿意。
　　感受到御紫炎心中念想，御天行同样挑眉，心中说道，“当日不知是谁听了一句话就不问情由，弃父皇而去？”
　　御紫炎听御天行竟是提起那不堪旧事，斜睨一眼，心中嗔道，“这二者岂是能在一处比较的？”
　　“如何不能比较？炎儿过去种种‘旧行’，皆证明炎儿是个甚为执着过往之人。是以，在父皇眼里，这生得酷似炎儿旧识的上官洛青，可是比那什么燕妃来的更有威胁。”
　　“呵。”
　　见御天行如此认真的计较着此事，御紫炎不禁在心中轻笑一声，叹息道，“父皇这一番话，紫炎倒是无言反驳了。只不过――便是上官洛青生得酷似禹溪，紫炎也断不会对他生出别的念想啊。”
　　“哼。父皇自知不会。否则，父皇也不会依着炎儿淌这浑水。”
　　御紫炎眼中荡起一丝涟漪，目光又是柔了几分，五指与御天行五指交叉相缠，心中说道，“父皇苦心，紫炎明白。”
　　“炎儿既是明白，又该拿什么回报父皇呢？”
　　御天行眼中划过一抹笑意，望进御紫炎一双紫瞳。
　　感受到御天行心中所想，御紫炎脸颊飞过两片云霞，却是并未出声。
　　见御紫炎此态，竟是有了默认之意，御天行心中一阵酥麻悸动，直想将上官洛青丢出殿外，将眼前人儿真正变为自己所有，却是被上官洛青一句话打断了主意，“殿下果如陵王所说，宠辱不惊。”
　　“陵王？”
　　御紫炎重复一遍那人名，却是感到腰间竟是搭上了一只手。
　　这一世衣衫宽大，便是御天行此时如此明目张胆环着御紫炎腰身，上官洛青都未能看出端倪。御紫炎也不去阻拦御天行动作，只回头笑看一眼御天行，复又对上官洛青说道，“王爷这可是谬赞了。”
　　“殿下过谦了。”
　　上官洛青说了一句，继续道来，“这最后便是，当日洛青行刺陛下不成，身受重伤之时，三殿下似是曾来探望过洛青。”
　　听上官洛青竟是知晓当日之事，御紫炎问道，“可是陵王告与你知？”
　　“不。”
　　上官洛青摇头，继续说道，“当时殿下来到洛青床前，洛青虽是无法动弹，知觉却还是有的。”
　　“所以？”这一回，并非御紫炎，而是御天行出声冷冷问道。
　　“虽是不曾听清殿下说了些什么，洛青却直觉，今日这般困境之下，洛青可以相信殿下――还有，陛下。”
　　听御天行冰冷声音，上官洛青虽是迟疑了片刻，却到底说出信任之辞。
　　“呵，几次三番试探之后，上官公子得出结论便是为此么？”
　　御紫炎此时方才轻笑一声，轻巧说道。
　　“事到如今，若想自保，洛青以为，亦是别无他法。”
　　上官洛青抬眼直视御紫炎回道
　　御紫炎打量上官洛青，此时神情清净，全然看不出身处异国皇宫，先是被人下药、险些被人凌辱，后又莫名其妙成了杀人性命最大嫌疑之人。并且，好巧不巧，那被杀之人还贵为一国皇子。
　　愈是端详上官洛青，御紫炎便愈觉得眼前少年与夜禹溪不同。夜禹溪在人前总是明媚犹如朝阳旭日，内心，却满是算计与虚荣，有着人性最深沉的晦暗一隅。
　　但眼前这名与他年龄相仿的少年，一眼便可看出心机深沉，却又令人生不出防备之心。
　　收回打量视线，御紫炎疏导，“上官公子虽是愿意相信本殿，并已是将本殿推至众人眼前。但，上官公子该不会以为，父皇与本殿便会如此简单将你放了吧？”
　　“……”
　　上官洛青看了一眼御天行父子二人，随即问道，“二位想知道些什么？”
　　“全部。”御天行简短吐出二字。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一四八章 只羡鸳鸳不羡仙
　　章节字数：3413 更新时间：10-10-25 18:04
　　第一四八章只羡鸳鸳不羡仙
　　“全部。”御天行毫不留情的说道。
　　“！”
　　听御天行简短却不容反驳的两个字出口，上官洛青先是睁大双眼，随后苦笑一声，说道，“殿下方才说‘一边为父，一边是情，难以取舍’。如今，陛下这是要令洛青二者皆数舍弃么？”
　　“如何选择，在你。”
　　御天行眼中全无半点怜惜，与方才看向御紫炎时，判若两人，冷声说道。
　　“便是你不说，父皇与本殿若是有何事想要了解，自也是有办法得知。”
　　御紫炎接过御天行的话，淡淡说道。
　　“此话不假。”
　　上官洛青点头坦承道，“相信以陛下耳目遍布天下，确是无不可知。”
　　看看御天行父子二人，上官洛青继续说道，“陛下三公主御姝媛，乃是燕妃娘娘所出。传言这姝媛公主，与其母妃一样，琴棋书画，样样精通，且温柔可人――”
　　御紫炎看了一眼御天行，此时上官洛青娓娓道来之事，正是上回御天行离宫“渡劫”之前，曾诏告天下，欲为御姝媛觅一佳婿。
　　此消息一经传出，不仅御寰之中不少高官之后、青年才俊，便是他国位高权重、且尚未迎娶正室之人，早已是纷纷而至。
　　“三公主择婿，众人如此积极反应，不仅因为这御寰三公主天生丽质，更因血脉，乃是御寰与燕昭二者兼得。
　　不仅如此，世人私下还有风传，燕昭太子燕琉晖幼年时与那燕妃娘娘关系甚笃，如今燕昭太子又是地位稳固，继承大统，大有希望。
　　是以，众人自是盘算，若能娶得御姝媛，便能同时与御寰、燕昭两国较好。”
　　上官洛青依旧神情泰然缓缓说着。
　　“――”
　　御紫炎却是微微蹙起了眉，打断上官洛青的话，问道，“方才……父皇告知你，那陵王来到大央，是为三皇妹招亲一事，你早便知晓了的？”
　　“呵，洛青虽是愚笨，却也知，洛青前一日刚被四殿下软禁，后一日他便赶到大央，实是不可能。更何况，四殿下软禁洛青，也并非为了要威胁于他。四殿下软禁洛青理由，与他毫无干系。”
　　“嗯？”
　　听上官洛青竟是说御雪寒软禁他竟与陵王全无半点关系，御紫炎多少有些意外。
　　见御紫炎面露讶异之色，上官洛青浅笑道，“丞相他派洛青前来大央，便是为阻止陵王求亲联姻。”
　　“――”
　　听上官洛青道出来到大央理由，御紫炎恍悟，最初言及陵王至今，上官洛青每每露出那般无奈神情，竟还有着这一层缘由。
　　上官洛青那般落寞神情，原来不只是因着知晓陵王为了巩固地位权势，不惜违心悖誓、意欲迎娶他国公主，而将他二人之间情分置于一旁；更是为了，他的亲生父亲竟是将他一片真心当做筹码与工具。
　　是以，上官洛青提及上官丞相时，并不以父子相称，而只是冷淡唤一声“丞相”。
　　思及此，御紫炎心中倒是不禁为上官洛青叹惋一声。
　　似是对御紫炎心中叹惋之声回应着，上官洛青此时亦是叹息一声，悠悠说道，“有时洛青反倒有些羡慕韵薰，死了倒也干净。并且，还是与心头之人共赴黄泉。”
　　此时上官洛青，眼中精明全然散去，唯余一抹神伤惘然。
　　“那么御雪寒，又是为何囚禁于你？――”
　　御紫炎一句话刚问出口，自己便又恍悟，心中不免愈发同情上官洛青，叹息一声说道，“你爹爹将你遣来大央，本是意欲借你与御涟轩兄弟二人之力，双重保障，拦阻陵王求亲一行。却不成想，险些令你成了他兄弟二人手足相残的牺牲品。”
　　“殿下心思缜密，一言即中。”
　　上官洛青闻言一笑回道，只是眼中似是了无生趣一般，全无了半点光彩。
　　见上官洛青这般神情，御紫炎心中阵阵不忍，不禁看向御天行。
　　“――”
　　御天行自是明了御紫炎起了助人之心，不只是想要搭救上官洛青脱出这杀人性命之嫌，更是想要成全上官洛青解了心中郁结。
　　“炎儿，父皇知你心中不忍。但人各有命。此人将炎儿推至人前，风口浪尖，不正是炎儿平日最不愿之事么？如今炎儿何苦为他平白再淌一趟浑水？”
　　御天行以灵识对御紫炎说道。
　　御紫炎感知到御天行心中不快，同样在识海之中柔声劝慰道，“父皇，话虽如此，但叫紫炎旁观，如今已是不能。既已平白惹来了无数关注，紫炎抽身已晚。何况……”
　　御紫炎看了一眼神情颓然的上官洛青，目光似飘向不知名远方，在心中悠悠说道，“当日紫炎未能救得韵薰，今日，若再放任上官洛青如此，只怕心中郁结从此结下。师傅曾说过，修真之人，心中不可留下心结。若是心结不解，修为怕是再过千百年也难以提升。”
　　“――”
　　御天行心中叹息一声，说道，“炎儿寻回爱人之心，父皇自是欢喜。只是，父皇更希望这温柔，只对父皇一人啊。炎儿如今愈发心软，叫父皇如何放心得下？”
　　“呵，父皇有何放心不下？紫炎如今虽是心较先前软了些，但若是对敌，断不可能因一时心软伤了自己，徒令亲者痛的。”
　　“父皇自是不止担心这一项。”
　　“那还有什么？……”
　　御紫炎心中疑问尚未问完，却是注意到御天行一双流金黑眸紧紧凝视着他，顿时明了御天行话中另一层意味，不禁眉梢上扬，带着几丝笑意心中念道，“若是这一条，父皇更加不必担心。”
　　御紫炎虽是并未将话在心中讲明。但如今，他一个意动，御天行自是明晓于心。
　　――御紫炎心中想到，前世今生，所谓温柔，也不过是待人和善些。然而如今，他心中温柔，自是只为一人而生。
　　至于所谓“被推至人前”，既是决定与御天行在一起，他也断不会再令御天行独自一个高处不胜寒了――无论何时，无论，何处……
　　感受到御紫炎心中这般决意，御天行眸色暗了几分，黑眸之中流金溢彩更盛。
　　这边二人深情相望，那一边上官洛青却是不曾看漏分毫。
　　之前确是觉得这父子二人形容过于亲密了些。但如今一见这番情景，上官洛青才算确定，原来这父子二人，竟是另有别样牵绊。
　　“……”
　　收回与御天行相对视线，御紫炎看到上官洛青似是看着他与御天行发呆，悠悠说了一句，“问莲根，有丝多少？莲心知为谁苦。”
　　御紫炎一句话，令得上官洛青神游回转，不语浅笑――心思几许，心为谁苦？世上芸芸众生，将他放在心上之人，却又在何方？他生来，并非只为成为别人相争的筹码与牵绊。然而，心中虽有凌云之志，奈何到头来终是身不由己。
　　御紫炎见上官洛青沉默，缓缓说道，“上官公子自是聪明人，眼下这情形，若想要公子脱困，还需做出一番牺牲方有可能。”
　　“洛青心中早有准备。”
　　上官洛青淡淡回道，“其实若让洛青一吐真言，如今，是生是死，洛青早已不在意。只是，背负这般辱名而死，实是洛青不愿。是以才对陛下与殿下说出这许多。或亦是有些私心，不愿丞相大人与他各自遂了心、顺了意。方才咬牙一搏。便是死了，洛青心中也了无怨憾了。”
　　“公子此言差矣。”
　　御紫炎听上官洛青竟是说出轻生之言，不禁蹙了眉头说道，“公子如此年轻，尚有漫漫长路在前，怎得轻言生死？”
　　前一世，便是夜禹桥如何伤心欲绝、如何钻牛角尖，也从未想过轻声一途――并非因为世间尚有和留恋，而是生本身，便是令他无法轻易舍弃之事。
　　虽不知当初夜母抱着何种心态将他生下。但，既是有了生命，夜禹桥便愿意将其视为上天一种恩赐。存在本身，也便该有它的意义――只是前世，他寻找了许多年，直至寿终正寝，也不曾找出那意义所在。
　　而如今……
　　御紫炎回头看向御天行――或许自从前世起，他存在的意义，便是为了与眼前这男人相遇吧？
　　思及此，御紫炎心中不禁失笑――还曾说夜禹桥并不信鬼神之说。如今他御紫炎，可是信足了这姻缘注定之事呢。
　　见御紫炎忽而浅笑，御天行哪里会不知道这一笑由来，不禁目光更是柔了几分，低声说道，“父皇何尝不是？”
　　上官洛青方才被御紫炎一语厉声责问惊到，再又不知为何，见这三殿下竟是自笑了起来。
　　最后，见御寰陛下同样眼中含笑与三殿下低语，上官洛青也隐约猜到了些端倪，心中不免又是一阵艳羡――若有一日他也能与那人如此相视一笑，全无其他相绊相扰，又当是何等逍遥胜神仙……
　　唉，任凭如何艳羡，于他，怕也只是一厢情愿、一梦黄粱罢――
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一四九章 不曾爱过
　　章节字数：3240 更新时间：10-10-25 18:10
　　第一四九章不曾爱过
　　上官洛青心中叹一句“只羡鸳鸳不羡仙”，缓缓抬起头，眼中多了一份坚定，少了一分求死之心，对御紫炎说道，“请殿下继续说吧。”
　　见上官洛青目光顾盼之中，多了几分生机，御紫炎才缓缓点头继续说道，“本殿要公子你，迎娶三公主御姝媛。”
　　“！”
　　上官洛青万万没有想到，御紫炎提出的解决办法竟是这一条，不禁惊得猛抬起头看向御紫炎。
　　“公子不曾听错，本殿确是要公子成为我御寰驸马。”
　　御紫炎重复一遍。
　　“为，何？”
　　饶是上官洛青这般七巧心思，也实在猜不透为何此时御紫炎竟是提出这一看似风马牛不相关的话题来。
　　“理由有三。”
　　学着上官洛青先前的口气，御紫炎浅笑着解释道，“其一，称你本是来大央求亲，正巧被御涟轩撞见。御涟轩见你生得清秀，遂起了邪念，才引出之后许多事。如此这般，便能解释了你一异国丞相之子，如何出现在大央城内。”
　　上官洛青点头。御紫炎继续说道，“其二，上官丞相令你前来，本就是为了阻止陵王求亲成功。你若是迎娶到了御姝媛，自然也便完成了上官丞相交托。”
　　听御紫炎再次提及此事，上官洛青低垂下眼睑，掩下眸中颜色。
　　“这其三么……”
　　御紫炎微微顿了一下，一字一句缓缓说道，“难道你不好奇，若是得知你迎娶了他人，那陵王，又会作何反应呢？江山、爱人，自古多两难，到时两难之间，陵王将作何选择，上官公子又将如何应对？或许挣扎之间，冥冥真意自见分晓也未可知。”
　　听罢御紫炎最后一言，上官洛青缓缓抬起眼，注视着眼前这位与他年纪相仿的少年，神色复杂之间，却也莫名带着几分信赖与依托之意。
　　“你自好生考虑。若是你不愿，父皇与本殿也不勉强。若要强保下你来也未为不可。只是这名不正，则言不顺，到时少不得一番功夫便是了。到时，你欠下的这人情债，便更难还清了。”
　　御紫炎微微向后倚进御天行怀中，一派轻松淡然对上官洛青说道。
　　“……”
　　上官洛青沉吟片刻，终是点头应道，“此事来得太突然了些。还请陛下与殿下给洛青些时间，让洛青仔细斟酌清楚。”
　　“那是自然。”
　　御紫炎点头应道，“今日天色已晚。你且好生休息一夜。明日此时，父皇与本殿静候公子结果。”
　　上官洛青无声躬身一礼。御紫炎唤了一声“霜洁”，御华殿门应声而开。上官洛青便跟随霜洁退了下去。
　　“……”
　　目送上官洛青被霜洁带下，关了御华殿大门，御紫炎表情严肃了几分――方才他虽是从容自得模样，心中，却并不曾似面上表现得这般轻松。他思前想后，唯有这一条最能顺理成章解了上官洛青的围。除了这一条，再想顺利救下上官洛青性命，恐怕就不是这么容易的了，少不了无谓牵涉一些人进来。
　　御紫炎正蹙眉走了心思，忽然觉得腰间一只手微微使力，识海之中便听御天行温柔语音响起，“便是处置了凤方芸与御雪寒，也无甚要紧。炎儿不必太过介怀。那个皇后，父皇本就不曾放在心上。那么个心肠歹毒的四皇儿，父皇更加早早便想将其挫骨扬灰。”
　　知道御天行对御雪寒恨意是自早些年御雪寒对自己用下碧云笑一次便深深种下的，御紫炎也并不觉得稀奇，只是转过身对着御天行浅浅一笑，轻声说道，“古人有云，‘本是同根生，相煎何太急。’那御雪寒虽已入歧途太深，但到底也是父皇骨血。还有那凤方芸，在父皇心里，虽是无甚要紧，却终究贵为一国之母。
　　将她知罪以为上官洛青脱罪，一则，朝中上下、后宫内外，少不得一番风雨飘摇、惊涛骇浪，平白令父皇承担许多压力、重责；二来，此次之事，却是与凤方芸无甚相关，平白将她牵扯进来，紫炎虽是不至内疚，到底心中会有些疙疙瘩瘩。”
　　“炎儿，你总是想太多――”
　　御天行轻叹一声，重将怀中人儿揽近几分，眼中带着几分无奈与心疼。
　　“呵，说是任性倒是真。紫炎说来说去这许多，也不过是为了令自己心中安慰些的托辞罢了。父皇莫要露出这般怜惜神色，时日久了，紫炎怕是会得意忘形。”
　　“炎儿便是再任性些又如何？”
　　御天行浅笑着在御紫炎耳边喃喃低语道，“父皇还只怕炎儿对父皇太外道，心中再有什么事也不同父皇讲，便自作主张胡思乱想了起来，那样父皇才是冤枉了。”
　　“父皇！”
　　御紫炎不禁低嗔一声，“父皇怎么又将这旧事提了出来？”
　　“呵。”
　　对于御紫炎此刻嗔怒之色，御天行不但没有半点悔改之意，反而眼中笑意更浓，修长的手指轻挑起御紫炎下颌，棱角分明的俊颜愈发凑近几分，令御紫炎鼻息之间尽是那熟悉的疏冷气息，缓缓说道，“炎儿可知自己此时这般模样有多么诱`人？令父皇险些失了分寸，此时此刻便想要了炎儿才好。”
　　嗅着鼻尖那较平日里愈发沁人心脾的冷香，夹杂着些专属于御天行的强烈阳刚气息，疏冷与炽烈交织，竟是别有一番惑人风情。再加上此时御天行眸中柔情深重，两片性感薄唇之间缓缓吐出的话语，蒙上一片淡淡的沙哑之音，说的，又是如此暧昧之辞。
　　御紫炎一时之间，心中竟是好似窜过一道电流，酥麻无比。便连身上，也隐隐升腾着几分热意。
　　这陌生却又似乎有些熟悉的感触，令御紫炎不禁红了脸，目光亦有些飘忽。
　　“――”
　　注视着御紫炎面色变化，再感受到御紫炎心中所想，御天行此时竟是有些错愕，喃喃开口问道，“炎儿前世，竟是不曾真的经历过情爱之事么？”
　　见御天行竟是如此轻易将他心中所想说了出口，御紫炎觉得有些发窘，垂下头低声说道，“很奇怪，是么？”
　　“不。”
　　再次轻柔抬起御紫炎的头，御天行声音愈发柔了几分，沉沉说道，“只是令父皇心疼、心痛――前生炎儿活了几十年，竟是不曾真的被‘爱’过。”
　　御紫炎瞪大双眼，认真探究御天行眼中没有半点虚假敷衍之意，竟是发自真心说出这一番话。
　　“父皇，夜禹桥前世平白活了七十六年，只为一个不值得牵挂之人心灰意冷了几十年。父皇难道不嫌夜禹桥太傻、太笨、太扭么？”
　　“父皇只觉得炎儿太痴。”
　　御天行展颜一笑说道，“不过，父皇此刻只觉得炎儿前世几十年，倒是为父皇‘守身如玉’了呢。”
　　听御天行此时竟是玩笑起来，御紫炎正要开口嗔怨一句，却是被御天行紧紧拥入怀中，御紫炎听御天行叹息一声说道，“是以炎儿才对情爱愈发没有信心么？是以炎儿才这般畏缩不前么？
　　从今往后，炎儿再不必瞻前顾后、患得患失。炎儿只需记得，父皇的炎儿是天底下最好的，是父皇心中唯一至宝。直到天荒地老，直到海枯石烂，直到你我升仙、成神，冲破三界外，跳出轮回中，父皇对你的情，永不变；爱，总不淡。”
　　“父皇――”
　　御紫炎心中千言万语，此时只能化作一声呼唤，眼角，不觉又是湿润了些，却是仰着头不曾令晶莹满溢而出――他此刻只愿幸福，只愿微笑。
　　“况且在父皇眼里，七十几年也算不得什么。”
　　待御紫炎心中情绪稍稍平复了些，御天行紧拥着御紫炎的手臂稍稍放松了些，却也不曾完全放开怀抱，只是一只手轻抚着御紫炎脸庞，笑说道，“御寰皇族，本就有几百年寿命。况且如今你我入了修真之道，更是漫漫人生路，无穷无尽。
　　七十几年的感情空白、执拗纠结，又如何呢？父皇与炎儿有的是，永无止尽的生命与岁月。
　　到时，父皇自是会令炎儿知道，何为情，何谓爱。更是会令炎儿眼里心中，只容得下父皇一人，只有满满装着父皇。”
　　“呵。”
　　听御天行满是豪情壮志说着对未来的期许，御紫炎不禁笑弯了眼，方才心中淡淡忧愁婉转顿时烟消云散，点点头说道，“父皇说的是呢。父皇胸襟到底比紫炎宽阔许多。”
　　“那么――父皇现在便先教会炎儿些事情，可好？”
　　见御紫炎展露璀璨笑靥，御天行眸色暗了几分，问道。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一五零章 倾尽思念
　　章节字数：3124 更新时间：10-10-25 18:15
　　第一五零章倾尽思念
　　“那么――父皇现在便先教会炎儿些事情，可好？”
　　见御天行眸色暗了几分，声音亦是蒙上一层沙哑，御紫炎只觉得自己仿佛被那缓缓靠近中的热源、以及那鼻尖萦绕愈渐浓郁的冷香气息所熏染着，飘飘欲醉，目光，也随着迷蒙了几分。
　　“父皇――这……”
　　御紫炎迟疑片刻，话说到一半，却是被御天行一指抵住柔唇。
　　“炎儿，不要再拒绝父皇，好么？”
　　“……”
　　努力想要看清眼前男人，御紫炎氤氲着水雾的双眼却是怎么也看不清此刻眼前那一张俊颜上的神情，只是觉得，那声音中，竟是带着几分难过与受伤。
　　心中一阵隐隐的揪痛――御紫炎情不自禁微微抬起身子环住覆在自己身上的那份重量，轻轻由口中“嗯”了一声，便将头埋得更深。不让眼角温暖的雾气盈得更满，也不让自己此刻心痛的神情让臂弯中的男人得知。
　　是他，是他当初自我放逐、自暴自弃，随意将爱人之心抛弃，才让这个男人苦苦等候了许多年。是他，是他的无爱无心害这个高高在上、坐拥天下的男人流露出这般软弱的感情。
　　受伤的，何止是他？会胆怯的，岂止有他？会微笑着将心底最深处的情绪悄悄掩藏的，哪里可能仅有他？！
　　早已合为一心的两人，御天行感受着御紫炎心中的自责、心疼和点点柔情与怜惜。
　　御紫炎则感受着御天行心中的无尽思念、珍视和些许依恋。
　　一时之间，他们二人竟不知谁是谁的心疼，谁有着谁的柔情。只觉得两颗心、一片情，竟是化作一处，再也分不开、理不清。
　　头一次得了这感触，御紫炎忽的想起过去念过的一首旧词――“你侬我侬，忒煞情多；情多处，热如火：把一块泥，捻一个你，塑一个我。将咱两个一齐打破，用水调和；再捻一个你，再塑一个我。我泥中有你，你泥中有我：我与你生同一个衾，死同一个椁。”
　　当初知道这首词时，已是而立之年，那时的夜禹桥早已对这般缠绵情钟没了半点艳羡之情，只道太过儿女情长。
　　如今，他竟是希望自己就这样与御天行化作一体，别的不求，只愿与此人朝暮相守，但愿生同衾、死同穴――
　　“炎儿，父皇许你一个同生共死。从此以后，你再不可离开父皇半分，再不可令父皇尝尽这相思之苦。”
　　感受到御紫炎的心思，御天行将拥着怀中人儿的臂弯再紧了几分，口中坚定许诺着，更是要求着御紫炎同样不离不弃的诺言。
　　“嗯。今生今世，永不分离。”
　　听了御天行的誓言，御紫炎心中一热，微微仰起脸，缓缓吐出八字誓言。
　　注视着那一双带着一丝迷茫却仍旧努力找寻焦距的紫瞳，御天行只觉得眼前人儿竟好像不似世间人，倒像个超尘脱俗的仙人，圣洁、美好，没有一丝瑕疵。
　　“得你一心，夫复何求。”
　　御天行满足的叹息一声，悠悠说了八个字，温凉双唇，仿佛膜拜一般，细密轻吻着眼前那张精致小脸，每一寸、每一分。一双灵巧的手也好似自己生出了意识，寻觅摩挲着那令御天行无比着迷、曾经一次又一次挑战他理智极限的温软身子。
　　不禁阖上了双眼，一对睫羽微微颤动，御紫炎身上的每一寸肌`肤的感官似乎都被惊醒，全神贯注的感受着那精心、细致的亲吻与爱`抚。
　　前世今生，都未曾真正经历过情事的御紫炎，此时只觉得全身上下每一处都被御天行点燃了火种，理智，将要燃烧殆尽。
　　这种思想逐渐失去了掌控的感触，令御紫炎不禁有些惶惑，一双手，下意识四处摸索着，直触到不远处滚烫的身子，先是触电一般受惊缩回双手，却又很快，再次怯生生试探着接近。
　　御天行哪里容许那一双纤纤玉手再次离开，一只坚定有力的手掌牵过那一双尚有些犹豫的手，按在自己心口胸膛。
　　“嗯……”
　　由手心传递而来火热的温度，以及快速而又有力的心跳声，使得御紫炎仿佛安心了一般，不由自主放松了身子，口中嘤咛一声，阖着的眼睑微微颤动，似是犹豫着要不要张开，脸颊，已是染上两抹绯红。
　　见怀中人儿亦是情动，御天行心中早已燃起的火苗瞬间起了燎原之势，只觉得身子各处都叫嚣着、燃烧着，想要将眼前这等了、恋了太多年的稀世珍宝快些占为己有。
　　“父皇――”
　　御紫炎此时软软出声，竟是带着几分无措、几分羞赧、还有，隐隐几分期待。
　　御天行心中只为这一声缠绵呼唤猛的一紧，险些失了理智，却只是在御紫炎耳边轻声呢喃着，“炎儿，不必担心，交给父皇，完全交给父皇。”
　　“……”
　　终于缓缓张开有些飘忽的一双眼眸，努力寻找着焦点，终于稍稍看清眼前这个疼宠了自己许多年的男人，此时眼中除了早已看过千万遍的深邃柔情，更蕴藏着极尽脱缰狂奔的情动与占有欲。
　　被那既温柔又狂野的视线蛊惑着，御紫炎缓缓点了点头，朱唇轻启，还不等再说些什么，就被两片微凉的柔软含住，陷入一场激情缠绵之中。
　　……
　　“父皇……”
　　御华殿内，琉璃顶中倾泻而下的皎洁月光，洒在紫与黑、交错相缠的缕缕发丝之上。
　　天上云彩随风而动，间或遮住明月光，投下一两点阴影。
　　忽明忽暗的光线，愈发渲染着御华殿内不断升腾着的春意弥漫。
　　带着几分隐忍与欢愉的呼唤隐隐传来，划破寂静的空气，打破凝滞的夜色。
　　“炎儿，父皇爱你。父皇一直都爱着你。”
　　低沉沙哑的声音耳语一般在殿中回响，不复平日里的冷润。若是此刻有人听得，定会忍不住一阵脸红心跳。
　　而这爱语直接的承受者，更加是为着那一遍又一遍不厌其烦的情话沉醉、迷失着。
　　“炎儿，让父皇好好爱你，让父皇完全拥有你。”
　　流金的黑眸，更胜寂夜闪烁星光――不，那冰冷寰穹之中，散发着冰冷光辉的星辰，又岂能与这一双流金黑眸中，此时满溢着的深情、燃烧着的火热相提并论？
　　那是十几年的爱恋，十几年的等待，十几年的思念！
　　“父皇……爱我，永远爱我……”
　　如玉软臂似是要牢牢抓住些什么一般直直伸向前方，口中喃喃说着渴爱的言语。
　　“炎儿，唤我的名，唤我天。”
　　御天行额头滴落滚烫汗水，落在御紫炎早已因情动而变得敏感的肌`肤之上。激情再一次在御紫炎点燃熊熊火焰，御紫炎再也无法维持清醒，早已涨红了的脸上写满渴望与依恋。
　　“天――唔……”
　　……
　　皎洁月光，终于羞不过那一片琉璃顶下抵死缠绵，偷偷隐在了云朵背后，再也没有出来过。
　　空旷的御华殿，被间或的低声细语染上一室温馨；袅袅燃着的疏冷熏香，融入了浓浓爱意；微凉如水的漫漫长夜，也被熨帖了灼灼情温……
　　一遍又一遍唤着心上人的名，御天行仿佛一个情窦初开的毛头小子，竟是控制不住心中渴念，将怀中人要了一回又一回。
　　而明明是第一次经历情爱之事的御紫炎，也好似这副身子早已熟悉了御天行的疼爱，竟是极致的契合、无上的融洽。
　　“父皇，这便是被爱着的感觉么？”
　　不曾开了口，御紫炎只在心中对御天行痴痴的问道。
　　“没错，炎儿，这便是被爱着的感觉。在你体内，便是父皇深爱着你的证明。让父皇爱你，让父皇好好的爱你。”
　　同样不再言语，御天行同样享受着这来自灵魂深处的契合与相融。
　　“嗯，父皇，我爱你。天，我爱你。”
　　御紫炎环着御天行的肩头，身子更加紧贴着御天行轮廓完美的身子，愈发放松着身子接受着御天行赋予他的，他正被爱着的证明，感受着在他身子中几乎不曾间断过的灼灼爱意。
　　昏昏睡去时，御紫炎耳边似是响起一句话，“来生，让我来爱你。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一五一章 余韵
　　章节字数：3441 更新时间：10-10-25 18:19
　　第一五一章余韵
　　“玄舞，莫要再偷看了。”
　　虚空之中，一个许久不曾出现过的低沉声音满是无奈的响起，“你啊，明明返回兽神宫途中，你怎么又突然折返了？”
　　“有热闹看当然要看啦！也不枉我当初留下一只七彩信蝶望风。”
　　“你啊……那七彩信蝶哪里是做这个用的？”
　　低沉声音一面说着，声音忽而带上了几分戏谑，“玄舞，偷看不如亲身体验。我们……”
　　低沉声音还未说完，俏皮声音忽然提高两个八度叫起来，“敖瀚！你这条色龙！这是在青天白日之下！！你要做什么？！”
　　“呵，你倒是还偷不偷看了，嗯？”
　　“不看啦不看啦！回去就回去！”
　　俏皮声音嘟嘟囔囔埋怨着，却是愈渐飘远。
　　==============================================================
　　御华殿中，紧紧相拥的两人。
　　御天行怀中安睡着的御紫炎，唇边挂着若隐若现的笑意――不知是为了一场酣畅淋漓的“相爱”，抑或是因为临睡前耳边响起的那似曾相识的一句话，又或是……听到了梦中那两个常常光临的声音“打情骂俏”。
　　月上中天之时，本该掩于夜幕之中的一双紫瞳闪过两道微光，其中原本氤氲着的水雾也逐渐散去。
　　御紫炎尽量调整呼吸使之平缓，而后视线，轻柔而仔细的抚过眼前一张沉睡的俊颜。
　　目光掠过那双此时正阖着、掩了一片金色流光的狭长凤眼，忆起方才那双眼中不断交替变换着的狂乱与隐忍，御紫炎忽的只觉心中一阵悸动――这个男人，是为着他狂乱，亦是顾着他，才会隐忍着啊……
　　忽而，身下隐隐传来的异样感令御紫炎面上微微发烧，轻轻挪动身子，正欲下床，却是被一双手臂有力却不乏温柔的挽回温暖胸膛。
　　“为何不睡？”
　　冷润的声音染上一丝沙哑，透着别样旖旎。半睡半醒间的迷蒙，温柔，却是依然。
　　淡淡一句问话，却是令御紫炎心中划过一抹莫名感触――微酸、浅淡的苦涩，却更多，是满溢温情蜜意。
　　“紫炎去去便回，父皇先行歇息――”
　　御紫炎开口轻声说了一句，语音同样染上一分喑哑。
　　御紫炎此时正想去沐浴，清理身下残留痕迹。虽是从未经历过情事，御紫炎却也知道，那些痕迹若是不清理，明日，他概或是会发热的，特别今日，是头一回。
　　然而，这话，御紫炎却是开不了口的。
　　“是父皇疏忽了。”
　　谁知此时御天行轻柔一句，话中满含歉意，起身道，“父皇与炎儿一同去沐浴。”
　　御紫炎闻言身子微微一僵，随后似是释然，转头对御天行笑道，“好。”
　　御紫炎话音刚落，只觉身子一轻，腾空而起。御紫炎一声低呼，却已是不及争辩，只得顺手拖过一件里衫，也不管是他的或是御天行的，只管勉强遮住身上一片春光。
　　忙完这一系列动作，御紫炎才得了空，绯红着面颊，带着一丝羞恼低声嗔道，“父皇，紫炎可以自己行走……”
　　谁知御天行非但不曾听进御紫炎的话，反而低头在御紫炎唇角轻轻落下一吻，柔声劝道，“乖，父皇带炎儿去沐浴。”
　　“……”
　　被御天行这般态度哄得一阵恍惚，御紫炎懵懂之间任由御天行打横抱着，朝里间浴室走去。
　　――是了，连心草，食者连心，之前有事临头，心思顾不得旁的。此刻得了片刻空闲，御紫炎才想起，既是连心，便是心中再无秘密。所思所想，皆会一时被对方得知。
　　正如方才，他本不愿令父皇得知男子之间欢爱，尚有这一条需得注意――他的父皇过去极少涉足后宫，更是极少碰触男宠。便是碰了，怕也是不会注意这些细枝末节……
　　思及此，御紫炎不禁莞尔一笑――平白多了一人思想，他竟是没有半点排斥与违和感，才会如此自顾自陷入自己的想法罢？
　　只因是这个男人吧――御紫炎唇边不禁勾起一抹极浅淡的弧线，心中顿时升起无限感慨――这个男人心中满是对他的爱恋，一心只为他着想。无论面对何事、无论何时，这个男人心中竟只是满满装着他。旁的任何人、任何事，竟一概显得十分不足道了。
　　从未想过自己有朝一日也能得了如此全心以待，这份情，叫他如何不沉迷，如何不心醉？
　　只是……
　　御紫炎不禁抬眼超御天行望去――他的心情，在父皇感受之下，又是如何呢？父皇，是否也不曾觉得有半点不便呢？――对于连心一事？
　　御紫炎目光不期然对上御天行的，却见御天行眼中满含笑意――带着几许无奈、几分宠溺，还有……点点戏谑之意。
　　“！”
　　是了！御紫炎恍悟，既是连心，他方才再次自顾自陷入自己的世界，胡思乱想的那些，岂不是一字不漏被父皇知道了去？！
　　一时之间，御紫炎面颊之上，绯红更盛，有如三月桃花，又如日影红霞。被那两道视线盯得脸上一片火热，御紫炎索性便要将头埋入眼前宽阔胸膛，却又惊觉，御天行此时仍旧赤`裸着身子，一丝`不`挂！
　　这一回，御紫炎当真是退也不是、进也不是。
　　御紫炎正自纠结之时，忽觉眼前精壮胸怀一阵颤抖，耳畔，亦是传来声声闷笑。
　　御紫炎自是知晓自己方才一番窘态早已尽数落入御天行眼中。好在此时，正巧到浴池边上。御紫炎径自由御天行怀中滑落，两脚刚沾了池底，却觉彷如踏在棉花之上，使不上半分力。
　　御紫炎身子一歪，重又落回那个安稳怀抱。
　　御天行此时止了笑，修长手指轻抚御紫炎脸颊，轻柔捧起那微微垂下、掩了羞意、恼意，以及浅浅笑意的精致面庞。
　　“……”端详着御紫炎脸上复杂却又融合的恰到好处的各种情绪，御天行一时有些失神。
　　过了半晌，御天行才悠悠说道，“父皇已是尽力克制，却到底令炎儿辛苦了。”
　　御紫炎抿着唇，望向那一双含着笑的流金黑眸，正要说些什么，却只见眼前一片阴翳落下。御天行一双薄唇，在御紫炎眉上、眼角、面颊……细密的轻吻着。
　　羽毛轻轻拂过一般的感触，令御紫炎心中一阵阵紧缩，垂在身前握着衣衫的双手紧了又松、松了又紧，不知该放在何处。
　　环绕周身的温暖池水荡起淡淡水纹，刺激着御紫炎周身感官。
　　御紫炎僵着身子，用尽全身力气，不愿令体内那温热液体在人前流下。谁知正自挣扎之时，忽觉一只温凉手掌抚上他身后两瓣柔软。
　　微阖着的紫瞳倏地睁大，本是微微蹙起的眉峰深深拧做一团，话音之中带着几分急切，御紫炎轻呼道，“父皇！紫炎自己来便可！”
　　御天行闻言眸色一沉，望进眼前一双紫瞳，由其中看到几分慌乱、怯缩。如此一来，御天行何止眸色深沉，心中，同是一沉，一双唇在御紫炎耳珠上轻轻咬了一口，引得御紫炎愈发周身一颤。
　　御天行深沉话音在御紫炎耳畔回响，“到了如今，炎儿还欲避着父皇么？”
　　“紫炎没――”
　　不等御紫炎说完，御天行一只手维持着托起御紫炎腰肢的动作，另一只手，则是扶起御紫炎面庞，微微有些不快的说道，“炎儿如今由内至外、由上至下，都已是父皇的了，却依旧想要避讳着父皇么？”
　　被御天行一句话问得无言以对，御紫炎垂下头，抿唇不语。
　　御天行同样不语，只是将那颗刚刚垂下的头颅倔强的再次捧起。
　　望着眼前一双流金黑眸，御紫炎眼中闪过一丝嗔怨――这个男人，明明知道他心中所想，偏要这般执拗，非要他亲口说出缘由才肯放过他么？
　　思及此，御紫炎只得微微偏开视线，低声呢喃了一句，“那里――不干净……”
　　御紫炎话音刚落，托着他腰肢的一只手，一用力，将他紧紧扣入怀中。
　　御紫炎口中轻呼一声，忙不迭抬起头来看向御天行，却见御天行脸上不悦更盛。
　　“……”
　　御紫炎还不及体味御天行心中何以如此不悦，甚至是带着隐隐的怒气，却已听御天行开口道，“炎儿！再不准你妄自菲薄。我的炎儿高洁更胜出水清莲，何处不干净？！事到如今，炎儿仍旧怀疑父皇用心、不曾全心接受了父皇么？”
　　被御天行一番疾言厉色说得微愣，御紫炎却不曾想到，自己心中挥之不去的自卑感，竟是令这个一向沉着自持的男人，生出几分不安来――
　　心中带着几分歉意，御紫炎紧握着的双手松开，手中衣衫滑落。御紫炎再不管赤身裸`体立于眼前人面前有何不妥，直望着那一双流金黑眸，再无半点闪躲，心中道一句“对不起”，随后只缓缓抬起双手，温润的唇渐渐贴近……
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一五二章 淡淡温馨
　　章节字数：3347 更新时间：10-07-26 19:20
　　第一五二章淡淡温馨
　　御紫炎带着几分歉意、几分安慰，缓缓靠近御天行一张俊颜。
　　胸口传来突突作响的心跳，御天行一对流金双眸紧紧攫住他的视线，令御紫炎身上、脸上，燥热一片，不久之前倾尽缠绵的柔情蜜意再次闪过脑际，情动，闪过心头。
　　有些犹疑，却不等御紫炎退开，一对柔软已被御天行擒住，再不得逃脱。
　　浴室之中，父子二人唇齿交`缠，寂静无声的夜，唯余水声、与悱恻旖旎之音。
　　……
　　意犹未尽的放开娇艳红唇，御天行轻柔动作，将软了身子的御紫炎拥在怀中，一只手探向御紫炎身后。
　　“唔――”
　　御紫炎身子一僵，抿住唇，不再发出声音。
　　为御紫炎的隐忍，无奈叹息一声，御天行也不再多做勉强，只是在御紫炎耳边柔声哄劝着，“炎儿放松些，这样――父皇无法帮炎儿清理……”
　　许是御天行的话语起了些作用，御紫炎虽是不曾言语，但身子，却似是稍稍放松了些。
　　御天行修长灵巧的手指便再不耽搁半分，开始清理着那柔软细窄处。
　　“嗯――”
　　感到体内有液体流出，与温热的池水混作一处，仍敏感的身子不由得一阵轻颤。御紫炎紧紧抓着御天行肩头，干脆咬住下唇不出一声。
　　紧闭着双眼，御紫炎的感官反而愈发明显了些。御天行轻柔、带着无限怜惜的动作，令御紫炎心中熨帖、感动、沉沦……
　　不知过了多久，御天行的手指终于退出。御紫炎缓缓由御天行怀中起身，看到御天行额头已是布了一层薄汗。
　　轻轻抬起手抚上御天行额际，御紫炎唇瓣轻动，低声说了句，“谢谢父皇――”
　　“傻瓜――”
　　御天行轻轻拿下御紫炎的手，放在唇边吻着。
　　两个同样紧张的心稍稍放松了些，御天行与御紫炎干脆相依着坐在浴池中，舒心的泡着温水澡。
　　御紫炎侧身偎依在御天行怀中，先是阖目放开灵识，观看了一回缘枫、墨雨的情况，见兄弟二人正睡得香甜，灵狐小凝亦蜷缩成一团卧在床上假寐，御紫炎才放心的收回灵识。
　　“父皇，你说上官洛青会如何抉择？”
　　御J岚那边的事既然暂且可以放下心，御紫炎便自然想起了另一边。
　　“炎儿以为呢？”
　　“紫炎以为，上官洛青别无选择。”
　　御紫炎眼中闪过一抹黯淡，带着几分叹息之意说道。
　　“父皇同样如此认为。”
　　“只是――”
　　御紫炎欲言又止。
　　“炎儿不忍心？不忍心上官洛青，抑或不忍心陵王？”
　　“――”
　　御紫炎转过身，面对御天行，微蹙着眉摇摇头，“紫炎也不清楚。”
　　“既是不清楚，便不要多想了。炎儿只要眼中看着父皇便可。余下的，顺其自然罢。”
　　修长的手指轻轻覆上御紫炎蹙着的眉，慢慢抚平，御天行低声说道。
　　“嗯――”
　　御紫炎应了一声，重新回到御天行怀中――这个胸怀，总能令他安心；这抹冷香，总能令他定神。
　　……
　　沐浴一回，二人起身，穿衣，返回正殿。
　　当御天行拥着御紫炎重新躺回龙床，床褥竟是已换上了新的。
　　看到门外一道熟悉的身影刚刚离去，御紫炎不禁脸红着说了一句，“李大人还真是――”
　　“炎儿歇息吧。”
　　看了一眼窗外，御天行眼中带着一丝赞许神色，随后低头对御紫炎说道。
　　“嗯。”
　　御紫炎点点头，道一声，“父皇，晚安。”
　　父子二人再次相拥入眠。
　　==============================================================
　　第二日。
　　待御紫炎醒来时，已是日上三竿。
　　翻个身，缓缓张开双眼，入目的，是一双流金黑眸。
　　“父皇――”
　　御紫炎唤了一声，声音中，带着一份刚醒时分的沙哑与慵懒。
　　御天行俯身在御紫炎唇边印下一吻，而后问道，“炎儿感觉还好么？”
　　被御天行这么一问，御紫炎忽的记起昨夜之事，垂下头，轻轻应了一声，“嗯。”
　　而后便要起身。
　　“炎儿确定无事么？”
　　御天行有些紧张的扶着御紫炎坐起身，再次确认到。
　　“呵。”
　　见御天行竟是如此紧张模样，御紫炎不禁轻笑出声，方才微微泛起的羞怯与别扭也一扫而尽，附在御天行耳边低声说了一句，“有了修行在身，体质自是较常人强健些，况且父皇昨日――很温柔……”
　　所以――他并不觉得如何。
　　说完这一句话，御紫炎再掩不住满脸绯红，索性直接下了床，走到衣柜前捡了件淡紫色衣衫穿上。
　　御紫炎穿戴整齐，正欲转身，却觉背后一股冷香袭来，紧接着，他便毫无意外的落入一个熟悉怀抱。
　　“炎儿，父皇爱你。”
　　再一次在御紫炎耳边呢喃着爱语，御紫炎同样再一次酥麻感触袭上心头，转回头，在御天行唇边轻吻一下，御紫炎微笑着，看着那一双流金黑眸。
　　“这样便完了？”
　　御天行挑眉。
　　“呵――”
　　御紫炎自是感到御天行心中念头，轻笑一声――心中不禁想到，他的父皇，他的爱人，在他面前竟是如此孩子气。
　　看到御紫炎笑意吟吟，御天行也不说话，只静静看着那绝色的人儿将两片红唇再次送上。
　　晌午的御华殿内，又满是温馨。
　　――
　　“咚咚――”
　　二人耳鬓厮磨一回，忽闻敲门声响起。
　　唇齿相依的两人才稍稍分开些。御天行淡淡声音响起，“何事？”
　　“启禀陛下、殿下，午膳备好了。”
　　门外应声的，正是霜洁。
　　“已是这个时候了么？”听竟已是到了午膳的时辰，御紫炎微微有些惊讶，转回头，却只见御天行宠溺目光。
　　御天行对御紫炎点点头，而后对门外唤道，“进来。”
　　听到门内动静，霜洁唇边勾起一抹笑意，殿门应声打开。
　　霜洁端着水盆放在桌上，而后也不耽搁，行了一礼退出大殿。
　　御紫炎故意忽略霜洁唇边笑意，先是浸湿锦帕、拧干，递与御天行，而后才低头一面盥洗一面问向御天行，“今日早朝上，群臣可是提及昨日御涟轩毙命一事？”
　　“父皇不提，他们虽是心中焦虑、疑惑重重，却不敢造次。”
　　御天行用锦帕抹了一把脸，答道。
　　“嗯。”
　　御紫炎点点头。说话之间，已是盥洗完毕。
　　霜洁此时再次回来，身后还跟着霜月。
　　霜月可是比霜洁不安分许多，挤眉弄眼，没一刻安分。御紫炎有些无奈的心想，若是父皇此刻不在，霜月怕是要扑上来问长问短了。
　　面对霜月、霜洁，御紫炎也不避讳，径自牵着御天行的手来到饭桌前，御紫炎刚要落座，却被御天行拦下。
　　“嗯？”
　　御紫炎有些不解的看向御天行。
　　御天行却是不曾言语，只侧目越过御紫炎肩头看向他身后。
　　御紫炎同样顺着御天行目光看去，只见霜月正拿着一个软垫往他将要落座的位子上放去。
　　御紫炎抿着唇，轻轻说了一声，“有劳月了。”
　　而后，便在霜月、霜洁姐妹“肆无忌惮”的笑容中，缓缓坐下。
　　“下去自行用膳。”
　　御天行看出御紫炎的无奈，抬眼对姐妹二人淡淡吩咐一声。
　　“是。”
　　姐妹二人见御天行开了口，也不敢再久留，福身一礼，而后退下。
　　冷眼看着霜月霜洁退出，御天行才悠悠叹息一声，“炎儿对她二人娇惯纵容太过了。”
　　御紫炎但笑不语，只夹了些御天行素日喜欢的小菜，轻声说道，“父皇用膳吧。”
　　――
　　父子二人用过午膳，御紫炎对御天行说道，“父皇，紫炎去探望一下上官洛青。”
　　“父皇与你同去。”
　　御天行同样站起身，对御紫炎说道。
　　“嗯。”御紫炎点点头。父子二人双双走出正殿。
　　“陛下，殿下。”李祁见二人走出，上前行了一礼。
　　“上官何在？”
　　“启禀陛下，上官公子现在殿后凉亭。”
　　御天行与御紫炎对视一眼，朝殿后凉亭走去。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一五三章 赌局
　　章节字数：3114 更新时间：10-10-25 18:36
　　第一五三章赌局
　　御天行父子二人来到凉亭附近，只见上官洛青正背着手面向远处湖面。
　　时已入秋，湖中点点荷花却多只剩残枝黄叶，平添了几分凄凉之意。微风过处，吹起上官洛青身上深蓝色衣袍，竟是有些说不清的孤单与寂寥。
　　看着上官洛青的背影，御紫炎恍惚忆起数年前，他遗失了爱人之心之际，也曾几次独立亭中，望着湖面发呆。那份寂静无声，令人心宁，却亦令人心寒。
　　看了一眼御天行，御紫炎率先抬脚走向凉亭。御天行则是上前一步，牵住御紫炎的手。
　　御紫炎身形微顿，却是没有抽出手来，父子二人相携着来到亭中。
　　御天行流金黑眸微眯――此时四下无人，这人儿才允了他牵手的动作。那一颗玲珑七窍心――总是顾虑太多……
　　“菡萏香销翠叶残，西风愁起绿波间――”
　　【出自李Z/摊破浣溪沙・秋恨】
　　御天行正想着，只听温润如水的少年嗓音悠悠响起，一字一句，飘零意境全出，令人不由听得心酸、心碎。
　　御天行微蹙了眉，却是不曾出声。
　　御紫炎一句应景的秋词出口，倒是令得上官洛青忽的回了神，人未回首，口中先是赞了一句，“殿下好文采！”
　　待上官洛青转回身，见御天行一同出现，先是微愣，随后一揖见礼道，“见过陛下、殿下。”
　　口中虽是如此说着，面上也是一片淡然，上官洛青心中却是惊奇――这二位的武功修为到底到了何种地步？便是他方才出神发呆，但二人已是到了如此靠近他竟然丝毫未觉，实在是匪夷所思。
　　不过上官洛青转念一想，天下之大，奇人比比皆是。这二位看上去便知不是池中之物，如此一来，上官洛青心底倒是释然了――更何况……如今的他，哪里还有余力去好奇别人的底细呢？
　　思及此，上官洛青愈发敛了神情，垂首不语。
　　御天行看了一眼低头不语的上官洛青，也不曾说话，便径自坐下。
　　御紫炎则是并未急于落座，而是浅笑道，“不过是借先人智慧罢了，上官公子莫要见笑才是。”
　　说罢，御紫炎对上官洛青做了个“请”的手势，示意其一同落座。
　　见御天行与御紫炎并未摆出上位者的架势，上官洛青亦莞尔一笑，倾身坐下，才道，“殿下过谦了，不知方才那两句，可有下文？”
　　似是早等着上官洛青这一问，御紫炎直视着上官洛青，眼中透着点点怜惜叹惋，又好似带着几分慈爱`抚慰，悠悠说道，“还与韶光共憔悴，不堪看。”
　　一句词应景、应情，轻而易举勾起上官洛青心中无限感慨，叹息一声，蓝衣的少年目光有些飘忽，话音之中，亦是含了几分悲凉寂寥之意，悠悠接道，“韶光几多长？只见前路繁华锦，不知身后已为殇。”
　　“本殿以为，公子不该是这般悲观消极之人。”
　　上官洛青闻言倒像听了什么天大玩笑话一般大笑几声，偏偏笑声背后带着几分凄凉无奈，令人听了不禁有些心疼，“哈哈！殿下！洛青如今还有什么希望可言么？”
　　一句话似是要道尽心中悲怆――上官洛青喃喃重复着昨日之言，“一边是情，一边为父，二者皆抛弃……”
　　只为留这一身无用皮囊苟活人间……么？
　　一瞬间，上官洛青心中竟有些迷茫，双眸有些空洞的抬头看向御紫炎，悠悠问道，“殿下，洛青便是依了殿下之言，迎娶了那姝媛公主、保了活命，二者皆抛弃，两袖飘然一身轻的洛青，活着，却又是为了什么？”
　　“――”
　　见上官洛青此时眼中竟是灰蒙蒙一片、了无生机，御紫炎心中一阵不忍。
　　他怎会不知，这一条路，对上官洛青虽是活命的上上之选，但对于此时的上官，却未必走得舒心、走得容易。
　　他能救人命，却不能救人心――早知这一点的御紫炎，不由得转头看向御天行。
　　御紫炎提出这一条建议，本就并非全然没有私心。命案当前，涉事之人身份又个个如此敏感特殊。上官一句话，更是将他牵扯了进来。
　　再加上御J岚那一边还扣着缘枫、墨雨，如今之计，要想息事宁人、以最快速度了结此案，只得如此。
　　重中之重，在御紫炎心中，此刻自是以御天行为先。他不会让任何人搅乱父皇朝堂之前、后宫之内。
　　只是……苦了上官洛青啊――
　　自是知道御紫炎心中挣扎，御天行轻轻叹息一声，抬手覆上那只搭在自己膝上微凉的手。
　　阵阵暖意字指尖手背传来，御紫炎被此刻悲凉气氛感染的心微微一动，紫瞳之中多了几分宁静，递给御天行一个舒心笑容后，方才缓缓说道，“若是公子此时便放弃了，那这场赌局，可是注定输了。”
　　“赌局？”
　　御紫炎一番话，果真令上官洛青自感伤怨艾情绪之中回转，扬首反问了一句。
　　“不错。这段姻缘是一次赌，一次豪赌。赌上公子终身幸福、赌上公子身家性命，只为一试真心，只为摆脱亲缘孝悌责任的束缚，只为――跳脱习惯挣扎的怪圈……”
　　“！”
　　御紫炎字字句句犹如金锤鸣钟，一声声在上官洛青心中铮铮回响。上官洛青有些不信的喃喃说道，“一试真心？摆脱束缚？跳脱――那挣扎的习惯？”
　　“不错。”
　　御紫炎点头递给上官洛青一个肯定的眼神。
　　“……”
　　上官洛青是何许人？如此复杂的身世背景，多年权谋刺探的经验历练，心思稍一回转，哪里还会不知御紫炎言下之意，本是灰白一片的双眸之中，多了几分决然与灼灼光芒。
　　看着上官重萌生意，御紫炎矛盾的心情稍稍纾解了些，却是听识海之中御天行满是心疼意味的声音说道，“炎儿又何须想这许多？这建议本就是父皇提出。炎儿总想着将凡事一人独揽，又要父皇做什么？”
　　“呵――”
　　听御天行一席话，御紫炎唇边不禁勾起一抹笑意，同样在识海之中回道，“父皇说的是。从此往后，无论何事，都有父皇与紫炎一同分担――无论苦乐、无论喜悲……”
　　得到御紫炎的答复，御天行满意的微微点头。
　　父子二人同时看向上官洛青。
　　此时，上官洛青亦是重振精神，对着御天行、御紫炎再次深施一礼，说道，“就请陛下、殿下明示，洛青自当从命便是。”
　　御紫炎粲然一笑，悠悠说道，“上官公子何须行此大礼。”
　　说着，上官洛青便觉一阵风轻轻飘过，他便已弯下的身子则好似被一股无形力量轻轻托起。
　　上官洛青也不推辞，重又站直身子，静待御紫炎交待行事。
　　御紫炎紫瞳一闪，只见粉唇微微翕张几回，却是听不见声音。
　　上官洛青却是双目圆睁，有些不信的问道，“如此一来，不是将殿下一同拖下了水？”
　　御紫炎闻言挑眉，轻笑道，“呵，公子以为，事到如今，本殿还脱得了身么？”
　　一旁御天行亦是冷哼一声，瞥了上官洛青一眼。
　　“！”
　　接收到御天行不悦视线，上官洛青惊觉――当初将这位三殿下拖下水的，不正是他自己么？！
　　有些歉意的一拱手，上官低声说道，“殿下，抱歉，全是洛青一时鲁莽――”
　　“公子何须道歉呢？或许是天意，此事，本殿势必置身其中。”
　　御紫炎说着上官洛青不甚明白的话，御天行却是明白个中深意。
　　“这――”
　　上官洛青沉吟片刻，亦不再推辞，点头应道，“既是如此，洛青便斗胆依言行事了。”
　　“嗯。”
　　得到肯定回答，御紫炎展颜，起身说道，“今日暂且如此。公子好生歇息，养精蓄锐。明日，我们一同随父皇上早朝。”
　　“是。”
　　上官洛青又是一记深揖到底。御天行父子二人，双双离去。
　　直起身，上官洛青目光再次飘向远方，朝着南方久久注视，口中不知喃喃说着何语……
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一五四章 相许
　　章节字数：3116 更新时间：10-10-25 18:39
　　第一五四章相许
　　御天行父子二人离开了凉亭，回到御华殿。
　　踏入殿中，御紫炎见李祁正巧将一叠奏折放于床头。
　　御紫炎有些不解为何今日李祁将奏折放在了寝殿，而不是御书房，便听到御天行在一旁柔声说道，“炎儿，多歇息歇息，父皇在此陪你。”
　　知晓御天行顾着自己初次承欢的身子，御紫炎再次为眼前这个男人的温柔与全心呵护感到心暖与心动。
　　唇边漾着淡淡笑意，御紫炎点头轻声说道，“嗯，父皇也是，看乏了，便小憩片刻，不要太过辛苦。”
　　御紫炎一面说着，一面抬手帮御天行除了外袍，才低头去解自己的外衫。
　　看着陛下与殿下之间如此相契自然的情境，仿佛早已熟悉了的日常举动，一旁静静站立的李祁露出难得一见的笑容。
　　“……”
　　一眼瞥见李祁笑眼，御紫炎略微一迟疑便想退了开去，却不料被御天行早一步揽入怀中。
　　同是不曾将李祁视为外人，御紫炎只是微红着面颊睨了御天行一眼，便也不去多做推拒，由着御天行一只手揽住他的腰身。
　　李祁见此眼中笑意更深，欠身一礼，无言退出大殿。
　　见李祁离去，御紫炎依旧面如桃花，火热一片，微垂着头低声说了句，“紫炎去歇着――”
　　话音未落，御紫炎只觉眼前景物翻转，再次稳住视线时，发现自己人已是平卧于床上，头枕在了御天行的腿上。
　　御天行低头在御紫炎唇角轻轻落下一吻，眼中含着笑低声说道，“炎儿，这样睡得安稳些。”
　　暧昧的姿势，低沉戏谑的耳语皆是令御紫炎愈发红了脸。心中又是羞、又是甜，御紫炎只得阖上了眼，不再去看那双脉脉含情、直叫他心跳加速的流金黑眸。
　　感受到御紫炎此刻心中前所未有的幸福感触，御天行满足的叹息一声，也不再逗弄怀中心爱人儿，凝神批阅起奏折。
　　枕在御天行腿上，御紫炎只觉得心跳堪比擂鼓，一颗心就要跳出喉咙。与爱人这般的亲密温存，是前世的夜禹桥想都不敢想的，更是今生舍弃了爱人之心的他以为再无可能的。
　　然而此刻，期冀了两世、近百年的幸福感触突然而至，一时之间，御紫炎竟觉得一切，都有些不真实。
　　脑中蓦地想起之前似是在睡梦之中与神秘声音提及，自己乃是“绝煞孤星”之命。如今――可是破了这生生世世注定的命格了么？
　　御紫炎心中正自疑虑，忽觉一只温柔手掌正轻轻顺着他的发丝。
　　“……”
　　唇边勾起一抹浅笑，御紫炎心中疑云一扫而空――有这个男人倾心之爱，他，还有什么好担心的呢？日后纵使还有何事，总是他二人一同面对便是了。
　　思及此，御紫炎也大了胆子，一双修长手臂张开环过御天行腰身。鼻尖嗅着父皇身上疏冷香气、与隐约传来的阵阵墨香，御紫炎竟真的睡熟了。
　　“……”
　　低头看看那毫无防备的睡颜，御天行眼中盛满柔情。瞧了半晌，御天行才依依不舍移开视线，继续批改奏折。
　　――
　　当御紫炎再次睁开双眼时，已是华灯初上时分，这一睡，竟是睡去了半天光景。
　　身上觉得轻松了许多，御紫炎并没有急于起身，而是由下自上仰望着御天行。
　　那刀削一般的俊颜，高`挺的鼻梁，斜插入鬓的剑眉，狭长的凤眼，流金的黑眸，微微上扬的性感薄唇――
　　御紫炎用自己的视线一点一点描摹着御天行的容颜，看过无数次的面容，今日，却令御紫炎不禁沉沦其中，竟是呆呆的看痴了。
　　“……”
　　猛的，御紫炎一双紫瞳倏地睁大，原来，他刚刚还在看着的俊颜，竟是突然之间靠近，将他微张开的唇含入口中，厮磨纠缠，灵巧的舌趁着他尚未及防，已是闯入，带着他口中柔软翩翩起舞。
　　起先，御紫炎只觉得一惊，有些不知所措，然而，很快的，他便沉沦在御天行一个缠绵悱恻的深吻之中。
　　“――”
　　当两个人都有些气息不稳的分开唇瓣时，御紫炎只觉得眼前景物有些模糊，耳边传来御天行微微有些沙哑的嗓音，“炎儿若再用这般诱`人模样盯着父皇瞧，父皇可是会忍不住再要了炎儿啊――”
　　“父皇――”
　　御紫炎自是感受到御天行心中早已腾起的欲念，他又何尝不是已然情动。
　　御紫炎只觉得父皇那灼灼目光，好似在他身上点起一处又一处火焰，灼得他身上发烫，口中不禁唤了一声。
　　带着几分怯意、几分羞意，还有几分情动，御紫炎这一声，更是令御天行心中烈火似是投入一捆干柴，愈演愈烈。
　　“炎儿身子可还好么？”
　　御天行愈发哑了几分的嗓音使得二人的身子隔着几层衣衫加速传递着火热。
　　御紫炎抿着唇，红艳欲滴的容颜，似是含了水的紫瞳流光溢彩，“嗯――”
　　微不可闻一声刚溢出喉咙，御天行的身子已是倾覆在御紫炎身上。
　　夕阳西下，掩去最后一抹光辉，御华殿之内，蓦地昏暗下来的光线，却只是令早已情动的二人愈发添了几分暧昧情愫。
　　殿外霜洁正提着烛火愈敲门点灯，却是蓦地停住手，抿唇笑意吟吟，退去。
　　――
　　“炎儿在看什么？”
　　月华初上，窗外远远传来更声，琉璃屋顶下，龙床之上，御天行正拥着御紫炎一同仰望星空。
　　“天上如此多星辰，不知有没有一颗是夜禹桥曾经存在过的地球呢？”
　　依旧带着几分激`情过后的沙哑，御紫炎安然卧于御天行怀中，悠悠说道。
　　“――想回去么？”
　　御天行沉吟片刻，终是开口问道。
　　“嗯，有一点。”
　　御紫炎点点头，应了一句，还不等御天行心中生出半点失落，又补了一句，“紫炎想让父皇一同看看那个紫炎曾经生活过的世界。”
　　御天行刚要蹙起的眉，因着一句话而舒展开来。十指相扣，御天行话音之中带着几分笑意，“待日后你我修为提高了，或许有机会旧地重游也未可知。”
　　“上天入地，只要与父皇一起，去哪里都好。”
　　御紫炎回握住御天行的手，同样带着笑意说道。
　　“――”二人相对无言，心中却是蓦地涌起相同叹息。
　　过去从未想过何谓“生死相许”，只因不曾遇见愿相守一世之人。而如今，两人心手相连，许了永生，订了永世……
　　父子二人说过一回话，再不言语，享受着情事后的余韵。
　　又过了半晌，御紫炎不自觉抬手覆上小腹。
　　“怎么？”
　　御天行察觉到御紫炎的动作，忙低头问道。
　　“呃――”
　　御紫炎抿唇不语，御天行却已是得知了御紫炎心中所想，不禁歉意笑道，“是父皇太大意了。竟是忘了炎儿不曾用晚膳。”
　　听出御天行话中笑意，御紫炎有些不自在的欲起身，却依旧软着身子，觉得乏力。
　　“炎儿先随父皇去沐浴。”
　　打横抱起御紫炎，御天行哑着嗓子说了一句。
　　御紫炎也不去看床上斑斑点点、二人相爱过后的痕迹，一颗头深深埋入御天行胸膛，也无暇顾及二人此时皆是一丝`不`挂，更没有精神去计较自己再次被父皇以这般姿势带去沐浴，温顺的偎依在御天行怀中，任由那双有力的手臂将他带去任何地方。
　　二人沐浴一番，又少不得耳鬓厮磨了半晌。待重新穿戴妥当，转回正殿时，见床褥已是焕然一新，桌上也摆着精致膳食。
　　御紫炎微微瞥了一眼站在桌旁垂头掩下唇边笑意的霜洁，有些无奈的摇摇头，与御天行并肩来到桌前坐下。
　　“辛苦洁了，洁先去休息吧。碗碟明日再收便可。”
　　御紫炎到底还是体贴的对霜洁说道。
　　“下去吧。”
　　御天行也在一旁说道。
　　“是。”
　　霜洁见二人如此说也不推辞，福身一礼便退了下去。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一五五章 朝堂之上
　　章节字数：3033 更新时间：10-10-25 19:11
　　第一五五章朝堂之上
　　用过迟了许久的晚膳，窗外传来敲更声，竟已是三更时分。
　　御紫炎手中擎着一只空碗，低头不知在思索些什么。
　　过了许久，御紫炎似是收敛了心思，忽的抬头，正撞进御天行满是柔情的流金黑眸。
　　御紫炎展颜一笑，轻声说道，“父皇已是盯着紫炎瞧了两日，还不曾看够么？”
　　“父皇的炎儿，便是看到海枯石烂，也看不够。”
　　原本是想要玩笑调侃御天行的御紫炎，却不想被御天行冷润悦耳的声音毫不犹豫说出的这一句情话弄得无言以对，半晌，终是微笑着说道，“父皇怎能如此轻易便说出这般动听言语。”
　　“只因是你。”
　　御天行轻轻拉过御紫炎一双手，一字一句缓缓说道。
　　“――”
　　御紫炎目光闪烁几回，终是不曾开口。
　　御天行却是勾唇一笑，一只手覆上御紫炎心口，“炎儿不必勉强说，父皇从这里，听得到。”
　　“呵，是谁总是迫着紫炎非要将心中所想讲出口的？”
　　轻笑着，御紫炎同样抬起一只手覆上心口那只宽大的手。
　　“那自然是因为――父皇，爱听。”
　　御天行眼中满是笑意，悠悠说道。
　　“你――”
　　被御天行说得哑口无言，御紫炎抿着唇将覆在自己心口的那只手推开，有些恨恨的说道，“反话正话，全让父皇说尽了。”
　　谁知御天行顺着御紫炎的力道一把将眼前人儿拽入怀中，带着那只将他推开的手，抚上自己心口，深沉的嗓音说道，“这里有与炎儿同样的印记，炎儿以为，今生今世，还能推得开父皇么？”
　　“……”
　　御紫炎的手在御天行胸口来回摩挲着，眼中写着心疼与不舍，“紫炎的任性，令父皇受苦了。”
　　御天行修长手指抵住御紫炎柔软唇瓣，眼中颜色更加深沉，“父皇甘之如饴。”
　　二人相对无言，唯余彼此眼中对方身影。
　　偌大的御华殿内，月光洒满床榻，相拥的二人低声耳语，呢喃声婉转回荡在咫尺之间，填满二人之间仅存的丝毫缝隙。
　　“父皇――”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“炎儿又说错了。”
　　“呵，……”
　　三个字，倾吐，由两片柔唇之间，直接入耳，御天行脸上，再次绽放灿烂笑颜。
　　================
　　五更天，御天行、御紫炎二人已是穿戴完毕。
　　御天行一身明黄龙袍，御紫炎却是依旧一袭紫衣。
　　御天行伸出修长手指，行云流水一般的动作，挽起御紫炎泛着紫芒的柔顺长发，一支碧玉簪，定住发髻。
　　而御紫炎，低头帮御天行带上自己多年前亲手编制的腰佩。
　　整理一回，二人相视而笑，并肩走出御华殿大门。
　　穿过御花园，走向朝堂，秋风过处，送来清爽草木微香。簌簌作响的枝叶间，明黄、淡紫两道身影仿若画中所出。
　　熹微晨光投在俊朗、飘逸两张面庞之上，俊朗的，英气愈盛；飘逸的，温和依然。只是一点却相同，淡淡笑意、眸中柔情。
　　“炎儿，在朝上无论发生何事，只记得一切有父皇，记得父皇定会保护你。”
　　“父皇，错了。”
　　“嗯？”
　　“是你我，并肩作战。”
　　“呵，炎儿说的是，你、我，比翼齐肩。”
　　谈笑之间，父子二人已是来到大殿。
　　殿下一班文武大臣眼见那一抹明黄自一侧现出，方才还人声鼎沸的朝堂瞬间安静，紧接着，齐齐下跪，震天呼喊声响彻云霄，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“炎儿，过来。”
　　众臣行过三跪九叩之礼，半晌不曾等到御天行回应，众人正自疑惑不解时，却是听见头顶上传来他们那位皇帝陛下的声音，冷润依旧，但，疏远不再。
　　众臣一时反应不及陛下口中这一位“炎儿”是何许人也，便听李祁声音响起，虽不大，在这寂静无声的朝堂之上，却也足以令每一个人听清――
　　“李祁参见三殿下。”
　　“李大人免礼。”
　　和风一般声音轻轻响起，传到众人耳里，却好似将要掀起一番惊涛骇浪――
　　“！”
　　众臣听到“三殿下”三个字，心中先是不约而同一动――昨日二皇子御涟轩毙命一事，虽是不曾声张，然而，三尺宫墙之内，哪会不透风？
　　方才御天行到来之前，众臣三五成群、议论纷纷的，便正是这一宗人命官司。
　　就在朝中为官，周旋于名利场之内，在场各人，有哪一个是闭目塞听之辈？尤其是与后宫嫔妃有牵扯的，自然对这位三殿下的名讳不再陌生。
　　然而，对于御紫炎三字，却又无一人再熟识半分。
　　一夜之间，他们可是倾尽全力想要得到这三皇子的情报。只可惜，无论是谁，任凭你再如何位高权重、人脉宽广，都是一无所获。
　　若不是今日当真出现了个“三殿下”，他们恐怕以为昨日得了的消息，竟是有了假呢！
　　这方心中一个个百转千回，也不过是弹指一挥间，行礼的动作却是不敢迟疑半分，众臣将头埋得更低了几分，再次高呼道，“三殿下千岁千岁千千岁。”
　　“嗯。”
　　冷润声音这才淡淡应了一声。
　　众臣应声起身，垂首而立，一面，一个个心中忐忑，不知前日之事，陛下是否已是有了定论，抑或另有其他说法；而另一面，心中又万分好奇，这位三殿下，前日被上官洛青指名点姓，后便没了下文。
　　今日，又随同陛下一同出现在朝堂之上，不知竟是有了结果没有。
　　皇后凤方芸亲弟，那位自早年间便一直供职兵部侍郎的凤方良，心中更是忐忑。
　　凤方良站于众臣末尾，垂着头，背后早已被冷汗浸湿――早些时候便听他的姐姐提及，对这三皇子御紫炎甚为不喜。以他对自家姐姐凤方芸了解，她所不喜之人，定是被她多番刁难，早就结下了冤仇。
　　如今，他那大侄儿殒命，祸首便在现场，陛下却是不曾立时发落，而是由着那三皇子将祸首带离了福鸾宫。凤方良此刻唯恐御紫炎说出什么落井下石之言，将他姐姐置于万劫不复之地不算，还将他这如同鸡肋一般的官职剥夺了去，他岂不是冤枉？！
　　凤方良一心想着自家前程，其余文武官员，也自是有期冀三殿下趁机将皇后推下台，那他们自家娘娘才有可能取而代之。
　　便是没有这一层关系的，也早已习惯了揣测圣意，一个个心中飞快计算着――
　　虽是这位殿下年幼之时曾经一度极得陛下欢喜，但，近几年却是杳无音信，竟像人间蒸发了一般，甚至有人传言三殿下离宫出走，亦有人说，三殿下已然夭折。
　　虽说种种传言，早已在三殿下十五岁加冠之礼时不攻自破，然而，到底不曾再听说陛下重新宠爱了这位三子。只是――方才听陛下那语气，又似乎……
　　平日精于察言观色的大臣们，此时脑中只觉一片混乱，毫无头绪，却又不敢贸然抬头窥视那高高在上的父子二人之间关系到底为何。一时之间，竟是难倒了一群“国之栋梁”。
　　将殿下人生百态尽收眼底，御紫炎淡淡摇摇头――之前十几年远离了这朝堂之上、勾心斗角、权位之争，虽是早知功名利禄，多少人趋之若鹜、耗尽心力，然而亲眼得见，却愈发只想叹息。
　　御紫炎一声叹息尚未出口，便感受到身旁之人担忧之情。心知御天行一直对上官洛青将他卷入这繁琐事耿耿于怀，御紫炎侧首递给御天行安心一笑，识海之中再次柔声劝道，“父皇不必挂心。”
　　说罢，御紫炎稍稍收敛心思，转身对御天行躬身一揖，“父皇，前日之事，儿臣有话相禀。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一五六章 对峙（一）
　　章节字数：3358 更新时间：10-10-25 19:23
　　第一五六章对峙（一）
　　“父皇，儿臣有话禀奏。”
　　御紫炎正色，对着御天行躬身一揖道。
　　“炎儿何事？起身回话。”
　　别人毫无知觉，御紫炎却是明白听出御天行话中笑意，不禁微微抬起头瞟了一眼御天行，不期然撞进那满是柔情的流金黑眸，御紫炎又将头迅速低下，唇边，则是勾起一抹浅淡弧线。
　　“父皇也知紫炎先前一直在宫外游历，期间遍访各国名山大川，结识了不少有识之士，增长了见闻，实是受益匪浅。”
　　御紫炎直起了身子，缓缓说道。
　　“嗯。炎儿在外多年，父皇甚是牵挂。”
　　御天行点头，同时不着痕迹向在场文武百官暗示，他对御紫炎的宠爱，没有丝毫减少。即便这几年御紫炎在宫中默默无闻、甚至可以说杳无音信，但是他可是一直在心中记挂着这位三皇子。
　　果不其然，听御天行一言，不少大臣暗中交换了个眼神。
　　御紫炎此时已是放开灵识笼罩整个朝堂，自也是将众人表现纳入心中，不禁有些好笑――这个男人，还嫌他此刻不够显眼么？
　　不过也罢，御紫炎随即释然，此时已是站在了风口浪尖，或许，拥有着父皇的宠爱，反而让那些别有心思的大臣们多一番考量。
　　只是有一点，令御紫炎稍感意外――朝堂之上，站在头前几名皇子之中，前不久刚刚中过月吟的五皇子御凌耀，以及久未谋面的六皇子御隽兖，似乎并不像他印象中那般目光闪躲、形容懦弱，反而看起来沉稳从容，颇有些少年老成的感觉。
　　尤其御凌耀，眼中收敛光芒，心思深沉，莫非之前他总是跟在御涟轩、御雪寒身后扮演一个小跟班的角色，不过是韬光养晦之策？
　　若是如此，琉璃选他顶替那燕昭太子之位，或许果真不错――又或许……琉璃早便已知道御凌耀并非池中之物？
　　思前想后，御紫炎一时之间有些晃神。
　　“炎儿。”
　　识海中，一声轻柔呼唤将御紫炎思绪唤回。御紫炎有些不好意思的对御天行微微点头示意，方才继续说道，“而前日涉及二皇兄命案的上官洛青，正是紫炎游至启仙时结识好友。我二人一见如故，详谈甚欢。是以，此次紫炎回宫之时，才想将其引荐与父皇。谁料――”
　　御紫炎说到此处，略微停顿一下，才又继续道，“中途横生枝节。”
　　御紫炎最后半句话语气稍冷了几分，善于察言观色的众臣，不难从中听出几分不悦。
　　有些平日里便与凤方芸一派并不交好的大臣，此时垂下头，掩下眼中得意神色。而凤氏姻亲、好友、门生，则是不免露出焦虑之色。
　　昨日之事，他们已是有所耳闻，听说皇后娘娘那边，形势并不太妙。如今这位三皇子又突然声称那上官洛青是他好友。且言下之意，更有指责之意――他们无人不知，那上官洛青可是险些被御涟轩……
　　而站在朝堂最末的兵部侍郎、凤方芸的胞弟凤方良此刻更是整颗心拧成了一团，只恨他那外甥，谁不好招惹，偏生一时色迷心窍招惹上三皇子的朋友。丢了性命不说，还极有可能连累了他。
　　这丢官事小，若是锒铛入狱、甚至平白送命，他岂不是冤枉？！
　　这般在心中恨恨赌咒的凤方良，却是忘了，他自己，亦是个好色之徒。
　　御紫炎这方话刚说毕，只见武官一列站出一人。
　　御紫炎只觉那人有几分面善，便听识海之中御天行传言道，“此人正是凤方芸之父，金维城总兵，凤戚山。近日，他赶巧回京述职。”
　　听罢御天行一番解释，御紫炎顿悟。原来是皇后娘娘的亲爹在此。而且，那金维城，正是御寰与启仙交界的兵家重镇。这凤戚山多年驻守金维，在朝中也有些地位。
　　此时他站了出来，御紫炎浅笑，心下好奇这位总兵大人又会说些什么。
　　果不其然，凤戚山踏出一步，撩起衣襟跪倒在大殿中央的猩红地毯之上，铿锵有力的洪亮嗓音掷地有声，“陛下英明，请恕老臣直言。”
　　“讲。”
　　见凤戚山出面，御天行也大约猜到了他想要说什么，心下顿感不悦，但又收到御紫炎目光示意，这才冷声吐出一个字要凤戚山有话快讲。
　　“谢陛下！”
　　并非没有感到御天行的不悦，但凤戚山并未露出胆怯之意，只躬身谢了一回，便直起身子。
　　当下，御紫炎对这凤戚山倒是生了几分欣赏――这老者，面对皇权，不卑不亢，竟有些刚正不阿的傲骨。较之凤方芸，实在不像是血脉相连的父女。
　　不过，御紫炎心中也知，这般忠臣模样，也未必便是真。装模作样者，在这朝堂之上，也并不少见，毋宁说，随处可见才是。
　　凤戚山自是不会知晓御紫炎此时想法，御紫炎背对着他，令他更加不可能看清御紫炎此时唇边若有似无笑意。
　　御紫炎种种神情，只落入一人眼中――那便是高高在上的御寰帝王，御天行。
　　“启禀陛下，那上官洛青虽是青年才俊不假，只是，他乃启仙丞相之子。老臣愚见，以为三殿下贵为御寰皇子，却与外邦重臣之子结交，实在有些欠妥。更毋论，将其带入我国都城，进而意欲引荐给陛下。
　　陛下乃九五之躯，身系我御寰上下无数黎民百姓福祉，又岂可轻易与外邦之人接触？是以，老臣斗胆谏言，三殿下此举，实为不智。”
　　“哼！”
　　早猜想到凤戚山出面，便是想要指此一事，御天行心中更为不悦。心想区区一个总兵，也想指责他的炎儿。
　　御天行不及发怒，却被御紫炎止住。
　　识海之中，传来御紫炎声音，“父皇，此时便交由紫炎处理吧。毕竟，上官洛青将他自己的身家性命托付给了紫炎。紫炎不想推卸责任。”
　　“――”
　　御天行对着御紫炎端详半晌，终是微叹一口气，点头应允。
　　安抚了御天行，御紫炎才转回身，看向凤戚山。
　　而此时，众臣才头一遭得以看清这位三殿下御紫炎的庐山真面目。
　　“……”
　　御紫炎只一抬头，殿下站立众臣，顿觉殿内气氛忽的一变。
　　众人心中皆是一惊――这气势，是眼前这位刚及弱冠的三殿下发出的么？
　　这气势该如何形容？明明是淡淡如水的气质，却又带着几分泠冽，令人不敢轻易靠近，只怕被活脱脱冻住。
　　而那双紫瞳，明明带着一两点笑意，却让人有种直觉，不可直视――直视了，便会被那双紫瞳看穿；直视了，便会被那双紫瞳迷惑！
　　御天行坐在龙椅之上，自然也察觉出御紫炎周身气势的变化。他眯起一双狭长凤眼，流金的黑眸之中，金光更盛、眸色愈沉。
　　就在此时，一眼瞥见站于前排的御J岚，御天行周身气温降低了几分――
　　自从他与炎儿出现，御J岚的目光便一直紧紧黏着在炎儿身上。而此刻，那双眼中更是写满痴迷与狂热。
　　那目光，御天行再熟悉不过――因为，那便是他看向眼前这紫衣人儿时永远不变的目光。
　　站在殿下，正着迷的看着那朝思暮想的人儿露出与平日里不同的模样，御J岚忽而觉得头顶上方传来一股浓浓的杀意。
　　对，不是敌意，而是杀意！
　　当意识到这一点时，御J岚周身一颤，却不似平日的怯懦，竟是扬起头直直望向御天行。
　　好！很好！
　　看到御J岚并不躲闪，反而迎着自己充满杀意的视线望了上来，御天行怒极反笑，露出一个极为灿烂的笑颜。
　　只是，这笑颜看在御J岚眼中，却是比修罗那狰狞面孔还要骇人。
　　但是，御J岚此时并不想退缩。他知道，他挟持缘枫、墨雨之事，父皇与紫炎定已知晓。
　　或许，他早该与父皇，那个高高在上的男人针锋相对了，只是此时偏巧二皇弟御涟轩出了事，才令他们之间的对峙，延了后。
　　但，这并不意味着，此事可以就此不了了之。了结了御涟轩之事，紧接着，便会是他。
　　若说这之前，御J岚心中还有些犹豫。但此时，他却是猛地意识到，此刻，他已是骑虎难下了！为了心爱之人，哪怕令他记恨自己，他也希望，那双总是含着笑，却从不曾将他放在里面的紫瞳，能够映出他的身影。
　　若是能如此，他御J岚便是当场殒命，也无憾了！
　　站在御隽兖身后的御沐`，一面看着好戏，一面查探着众人心思。此刻离他如此近，又是情绪强烈起伏着的御J岚，自是被御沐`探查个通透。
　　感受到御J岚的心情，御沐`不禁唇角微扬――他的“父皇”，似乎唤醒了一只披着羊皮沉睡了太久的狼王呢~
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一五七章 对峙（二）
　　章节字数：3180 更新时间：10-10-25 19:27
　　第一五七章对峙（二）
　　“……”
　　御紫炎此时也注意到御J岚的目光――毋宁说，自从出现在大殿之上，他便已觉察了御J岚那火热、带着欲`望的视线紧紧跟随在他左右。
　　只是，御紫炎故意选择了忽略那两道视线。因为――那般偏执、疯狂的视线，令他觉得危险。
　　此刻，御紫炎终于明白，正如御天行所说，御J岚对他，抱着别样的感情――虽然，他依旧想不通，御J岚为何、又是从何时，对他有了这份情。
　　深吸一口气，御紫炎心中淡淡想到，若非御J岚挟持了缘枫、墨雨，或许，他的眼中永远也不可能容下御J岚的身影吧？
　　然而，也仅限于此。对于御J岚，御紫炎不会再给予更多。无论过去、现在，抑或将来――
　　一直注视着御紫炎的御J岚先是看到他心心念念的人儿将视线落于他身上，心中激动万分，却又在下一刻，立刻失去了那目光。
　　只是一瞬间，再没有多一刻的停留。并且，在那视线离去之前，御J岚分明看到了其中的一丝不满，最后余下的，便只有一片虚无的寒意。
　　“――”
　　御J岚只觉得眼前一黑，心里，不禁一颤――或许，他，犯了个天大的错误。他挟持了缘枫、墨雨，以为那人儿会多看他一眼，却没想到，换来的是更加冷漠的无视。
　　他……错了么？
　　就在御J岚心中翻江倒海之际，御紫炎已然收敛了情绪，一双紫瞳，直直望进凤戚山眼中。
　　“凤老将军言下之意，是本殿与别国之人勾结，通敌叛国么？”
　　御紫炎冷冷的声音，儒雅依然，温文，却是不再。偌大的金殿之上，清脆的少年嗓音，却有着与年龄不符的沉稳与威严。仿佛站在上方那刚及弱冠的少年，才是阅历丰富的老者，而凤戚山老将军，才是那少不经事、满口怪力乱神的毛头小子。
　　“这――”
　　显然，这样想着的，并非仅只旁人，便是连凤戚山本人，亦不例外。
　　被御紫炎一问，原本便是这意思的凤戚山，倒是不敢随意应答了。
　　“老将军可是此意么？”
　　御紫炎声音又沉了一分，再次问道。
　　“老臣不敢。”
　　凤戚山低下头，说道，“只是，那上官洛青到底是他国重臣之子。老臣只是以为三殿下当留心防范才是。”
　　“本殿敢问老将军，兵法之中，何谓上善？”
　　“嗯？”
　　被御紫炎突如其来一句风马牛不相及的问题说得一愣，凤戚山疑惑出声。
　　“本殿再问众位大人，于我御寰，何谓重中之重？”
　　“……”
　　众臣亦是为之一愣。
　　见众人不明所以，御紫炎嫣然一笑。方才冷冽气势似是顷刻间烟消云散。众人为了那一抹倾城笑容有些忘我，却又依然因那隐约尚存的冰冷气息留着一分清醒。
　　恍惚与清醒之间，众人只听耳边传来御紫炎悠扬嗓音缓缓说道，“兵家有云，用兵之法，‘不战而屈人之兵’，是为善之善者也，然而，本殿却以为不然。”
　　稍顿片刻，御紫炎果然看到凤戚山眼中流露出不以为然的神情。御紫炎浅笑着不去理睬，继续说道，“所谓用兵之法，并非止于两军交战。邻邦相处，关键在于一个‘制衡’。
　　‘无战’，方为兵法之至高至善境界。武力，不过是一种手段，一种媒介，令对方不敢轻举妄动。所谓‘人不犯我，我不犯人’。是稳衡邦交时的一份筹码，一张底牌。”
　　众臣似懂非懂，觉得好像有理，却又好像无法完全消化。
　　“我御寰地处五大国之中，以商业交通为重中之重。然，其背后靠何发扬光大？和平――只有昌隆盛世，黎民百姓才会有心情发展商业、致力交通。
　　试问，乱世之中，温饱、甚至性命既已堪虞，除了军火粮草商人，还有谁会通商交易？经济萧条了，我御寰有又凭何充盈国库、强大国力？众位大人说，本殿所言，是也不是呢？”
　　御紫炎悠悠说完一段，才问向尚在云里雾里众人，问话中，带着几分恬然笑意。
　　御天行此时自是知晓御紫炎这一抹笑意从何而来――想他本是个“现代人”，这些道理，固然是总结了先人千年经验，却也是融合了现代经济发展之大势所趋。
　　但是，如今，对着一班“古人”，将这贯古通今的理解半文半白的说出来，倒令御紫炎绕舌了一番。
　　“殿下说得固然不错，但是，老臣依然不明，这些，与上官洛青，又有何关系？”
　　御紫炎看了一眼凤戚山，大有些“孺子不可教”的意味，凤戚山一把年纪，哪里会看不出御紫炎的意思，虽然上位之人乃是地位尊贵的三皇子、三殿下，但到底也不过是个十五岁的娃娃。
　　如今，三殿下竟以这般神情看着他，令凤戚山一张老脸，不禁红一阵白一阵。
　　“本殿说了这许多，老将军依然不明么？”
　　御紫炎故意叹了一口气。
　　这时，倒是御祺h站出来凉凉的说道，“凤老将军，三皇兄的意思是，如今是太平盛世，我御寰发展商业交通，与邻邦交好，方是上上之选。而三皇兄与上官公子结交，正是此意。这么说，老将军可是明白了？”
　　“这――”
　　对御祺h突然插话的举动似乎感到有些意外，凤戚山愣了一瞬，随后恭谨的说道，“三殿下与八殿下果然是人中龙凤。老臣愚钝，此时方才体会两位殿下真意，实在惭愧。”
　　凤戚山一番话说得虽是恭谨，但御紫炎却也不难听出其中不甘。
　　但，他不甘是他的事。御紫炎要做的，是撇清这“通敌叛国”之嫌。此后，才好为上官洛青脱罪。
　　“既是老将军认同本殿之言，想来，也不会再追究本殿‘通敌叛国’的嫌隙了，是么？”
　　思及此，御紫炎微微一笑，悠悠问道。
　　“……是，老臣不敢。”
　　凤戚山原本已是被御紫炎一番长篇大论绕得有些恍惚，此刻才醒觉原来御紫炎目的在于此，却是为时已晚，只得败下阵来，收回前言。
　　但是，他也并未因此放弃，“但，上官公子行刺二殿下之事，人证物证俱在，老臣斗胆敢请三殿下对此事秉公处理。”
　　“呵。”
　　御紫炎早就料到凤戚山不会善罢甘休、轻易退让。毕竟，因为此事，他平白死了一个外孙，而他的宝贝皇后女儿，地位又岌岌可危。
　　听到御紫炎笑声，凤戚山微微蹙起眉――他虽是常年驻守在外，倒也时常与女儿、外孙保持联系。然而对于这位三殿下，他却知之甚少，只听说早年曾得陛下宠爱，但除了生得好看些，无甚特别过人之处。
　　然而今日一见，针锋相对之间，这位三殿下……当真是他女儿信中、口中那碌碌无为的平庸皇子么？
　　“人证？物证？老将军，指的可是这些么？”
　　随着御紫炎话音，不知何时离去的李祁，重新回到大殿之上。和李祁一同出现的，是上官洛青，以及那一日为御涟轩验尸的老御医。除了这一位“嫌犯”与一位“人证”，李祁手中一个托盘上，还摆着两个瓷瓶。一个，是翠绿色；而另一个，则是玫红色。
　　“……”
　　凤戚山见金殿之上只跪了上官洛青与太医两人，对着御天行深施一礼说道，“陛下英明，请恕老臣再斗胆一言。”
　　“哼！”
　　御天行冷哼一声，“凤卿今日还真是英雄胆略啊――说罢！”
　　明白听出御天行的不悦，但为了自己无端殒命的外孙以及地位岌岌可危的女儿，凤戚山也只好咬紧牙关坚持到底，“谢陛下！老臣听闻，前日那关键的证人，宫女清婉已死。不知――”
　　凤戚山言下之意，眼前一位不明就里的太医，实在称不上“证人”。
　　御紫炎唇角微扬，昨日他与御天行就已讨论过此事。是以他们又将福鸾宫一干宫娥内室重新细细问了一遍。总算皇天不负苦心人，有一名宫女平日里与清婉走得极尽。
　　“凤老将军不必心急，人证，尚有人在。”
　　御紫炎说着，示意李祁。仍自站在金殿门口不曾回到御天行身侧的李祁，此时朝金殿外一挥手，只见有一名宫女出现在门边。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一五八章 对峙（三）
　　章节字数：3524 更新时间：10-10-25 19:32
　　第一五八章对峙（三）
　　“清婷。”
　　御紫炎依旧站在御天行身边，唤了一声。
　　听到御紫炎唤着自己的名字，那名唤清婷的宫女先是浑身一颤，而后还不等御紫炎开口询问，自己已是语无伦次急急说道，“陛下英明，三殿下英明，清婉曾对奴婢提及，一切皆是二殿下指示清婉所为。
　　除此之外，清婷一无所知！还求陛下开恩，三殿下开恩那！”
　　“大胆婢女！满口胡言！怎可如此诋毁二殿下！”
　　凤戚山见这宫女一上来便将所有事直推给已死去的御涟轩，也顾不上此时人在金殿之上，指着清婷高声喝道。
　　相比于凤戚山的气急败坏，御紫炎亦是微微蹙了眉，识海之中说道，“父皇，看来又被那御雪寒占了先机。”
　　御紫炎早料到御雪寒不会坐以待毙，只是不曾想到他动作竟是这么快。昨日他与父皇已是秘密将这清婷安置在御华殿，却还是让御雪寒得了空子。
　　御紫炎微微回首看向御天行――眼中带着几分戏谑笑意，似乎在说，“看来父皇的御华殿，也不是这般密不透风呢。下回，应当将她关入御华殿下的密室才是。”
　　得知了御紫炎的心思，御天行微一挑眉，心中说道，“那间密室是父皇与炎儿的，怎能关了这种人脏了地方？”
　　御紫炎对于御天行的反应只是微微一笑，罢了，之前虽是曾经希望借着清婷之口，将御雪寒罪行一并公开，却也料到不会如此容易便将御雪寒治罪。
　　况且说到底，当事的清婉已死无对证，虽是这清婷与清婉同期入宫为婢，平日亦是形影不离，私情甚笃，但所供之言到底无法作准，最多不过是供个参考、引个事由。
　　是以，御紫炎自打最初便不曾寄希望于清婷的证词。
　　此时既是已让御雪寒占了先机，也是无法。至少，清婷将事情推至御涟轩身上，而非硬咬着上官洛青不放。如此一来，他的目的，已是达成了一半。想必御雪寒亦是清楚其中利害关系，才不曾与父皇和他硬碰硬。
　　想到这里，御紫炎释然的看向凤戚山。
　　可怜这位金维总兵大人，脸色早已铁青，双唇不住抖索着，显然强忍着怒气，只差一口气背过去。
　　“大胆贱婢！竟敢在陛下面前信口雌黄，污蔑当朝皇子，该当何罪！”
　　凤戚山听到清婷的供词，气得浑身打颤，也顾不上此刻身在金殿之上，指着清婷厉声喝道。
　　“哼！”
　　谁料上方却是传来一声冷哼。凤戚山盛怒之下，心中怒火也被这冰冷一声瞬时熄灭了。凤戚山向上望去，果然看到御天行冷着一张脸。
　　“凤卿，孰是孰非，岂是你一人便可断定了的？要证人的是你，不信证人的，亦是你。事事，岂非都要随你的心意才好，嗯？”
　　金殿之上，所有的大臣都听出了，御天行的声音中带着一丝不悦，纷纷低下了头。凤戚山还想再说些什么，却终究没有说出口，只得再次瞪了清婷一眼，垂首退到一旁。
　　心中暗叹一声，虽为了这样一位老将军觉得有些惋惜，御紫炎却也不打算就此为凤戚山留下情面，是以，他问向跪在地上的御医，“张太医，请将昨日检视的结果再对着诸位大人复述一遍吧。”
　　“是。”
　　这位张姓的老太医听到三殿下竟然这么客气的对他说话，也顾不得感动，颤抖着声音将前日上官洛青身中碧云笑，还有后来由默指出，他再三确认过的结果，即御涟轩身中醉仙魂，这两件事简单交待了一番。
　　不过几句话，张太医背后已经被冷汗浸了个透――这涉事的几人，他可是一个都惹不起啊！
　　“凤卿，可是听清了？！”
　　御天行再次冷声问向凤戚山。
　　“陛――”
　　凤戚山正想说些什么，却见一名侍卫跪在大殿之外禀道，“启禀陛下，皇后娘娘殿外求见。”
　　听是凤方芸来到，凤戚山双手一抖。他这个女儿，此刻来，真不知是福是祸啊――
　　“哼！宣！”
　　御天行冰冷的声音再次响起。侍卫应声说道，“是！”
　　随后，凤方芸的身影由殿外而来。
　　不似平日里盛装打扮，凤方芸此时只略施粉黛，面容看起来，较平日憔悴许多，脸上，似是残留着几点水痕，却并不曾将妆容晕花，反倒是愈发惹人怜惜了些。再加上，退下凤冠霞披，只是一身黑纱，竟是别有一番魅力。
　　只可惜，她这副瘦了黄花、碎了心怀的模样，那个高高在上的男人，无动于衷！
　　“方芸参见陛下，万岁万岁万万岁。”
　　“――”
　　御紫炎看了一眼凤方芸，不似前日的哭闹，今日的凤方芸，除了精心做出的哀伤模样，还多了几分镇定与从容。
　　御紫炎眯起一双紫瞳――不错，对于凤方芸，御紫炎没有半点怜惜之情。如今她表现出的哀伤，固然有丧子之痛，但，做戏的成分，也绝对少不了！
　　这便是三尺宫墙之内。御紫炎现在便是有了心，也不会一味心软。入了三尺宫墙，再纯情的少女，怕也会成为精于计算的女人。更毋庸说，御紫炎不曾忘记，前世史书之上，一代女皇武则天亦是以自己亲生女儿的性命作为筹码，与其他嫔妃争宠！
　　若是凤方芸当真心痛欲绝，便绝不会再有心思整理妆容！
　　悠悠收敛了目光，御紫炎静立在御天行身旁，等待凤方芸此刻出面，到底意欲何为。
　　感受到御紫炎并不曾因为凤方芸的出现软了心肠，御天行满意的眯起眼，才对凤方芸说道，“平身。”
　　“谢陛下。”
　　凤方芸再次福身一礼，方才站起。
　　“何事？”
　　对于凤方芸，御天行不会多浪费一个字。
　　“启禀陛下，对于轩儿毙命一事，臣妾有话要说。”
　　听出御天行话中毫无感情，凤方芸也识时务的由“方芸”的自称，换回了公式化的“臣妾”。
　　“说。”
　　御天行有些不耐。
　　“陛下英明，那清婉与这清婷，平日里已是品行不端，时常打着臣妾的名号惹是生非。臣妾念在她们是臣妾陪嫁侍女，虽不忍重责，却也时时对其警示，屡屡说教。谁知――谁知……”
　　凤方芸起先还说得条理分明，说着说着，便嘤嘤泣泣，哽咽起来。
　　看着凤方芸梨花带雨模样，御紫炎恍悟――原来，凤方芸是想将清婷间接供出、清婉的证词彻底推翻。真真好一招“以其人之道还治其人之身”！
　　只不过――若是凤方芸知晓，自己此时拆的，乃是另一个儿子御雪寒的台，不知，她是否还会继续说下去……
　　“陛下英明啊！皇后娘娘实在冤枉了清婉。清婉与清婷平日里谨守本分，踏实做人。方才之辞，句句属实，绝不敢欺瞒陛下！”
　　清婷此时也是一片赤诚模样，句句字字陈诉“衷情”。
　　“……”
　　对于凤方芸和清婷的各执一词，御天行沉默不语，只是眯着眼，一手撑在龙椅扶手之上，修长的手指，玩弄着自己耳垂上的紫金耳钉。
　　瞥见御天行的小动作，御紫炎唇角轻扬――他的父皇，似乎已经将这小动作成了习惯了呢……
　　“父皇，儿臣有事起奏。”
　　就在金殿之上再次被诡异的沉默所笼罩之时，御雪寒突然站出，躬身一揖，说道。
　　“嗯？――”
　　见御雪寒突然出列，御天行唇边勾起一抹冷冽笑意――他原本还不想急着处理这个四子。看来御雪寒自己，倒是等得有些不耐烦了。
　　“说。”
　　御天行单字出口，隐隐含着一丝笑意――只不过，是冷笑。
　　“是。”
　　不知是否听出了御天行话中冷笑意味，御雪寒低垂的头，辨不清颜色。但是，一直不曾收回灵识的御紫炎却看见，御雪寒的唇角同样挂着一抹笑意――胜券在握的笑意！
　　“父皇，眼下母后与清婷各执一词，僵持不下，实在难以判断孰是孰非。”
　　御雪寒缓缓直起身，唇边笑意早已收起，脸上，沉着冷静，带着几分痛心。
　　“雪寒以为？”
　　御天行挑眉看向御雪寒。
　　“儿臣斗胆，请父皇动用异能，将其中前因后果，断个明白！”
　　御雪寒一句话，惊醒殿上文武百官。
　　对啊！他们的皇帝陛下不是有参透人之命格，可知晓过去未来的异能么？！
　　许久不曾见陛下动用异能，而他们一个个又都自欺欺人的想要无视陛下那令人胆战心惊的异能。一时之间，竟是没有一个人记起，他们的皇帝陛下还有如此简单直接之法，可以轻易将这一桩糊涂命案断个清楚！
　　一时间，文武百官，上百双眼睛齐齐看向御天行，竟是忘记了龙颜，不可轻易冒犯。
　　“哦――？”
　　御天行拖长音，话中笑意渐浓。
　　相对于御天行的从容，御紫炎则是在一旁微微捏紧了拳――御雪寒，这是打着什么算盘――想要将父皇失了这异能的事抖出来么？这便是他的目的所在么？因为……父皇失了异能，是因他御紫炎的降世而起！
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一五九章 对峙（四）
　　章节字数：3223 更新时间：10-10-25 19:41
　　第一五九章对峙（四）
　　“哦――”
　　御天行语音微扬，狭长凤眼冷冷扫视一班仰望他龙颜的文武大臣，众人顿时惊觉自己无意之间冒犯了圣颜，又纷纷垂下了头颅。御雪寒亦是微垂下头，目光，却并未掩下。
　　御天行见众人低下了头，也不去理会御雪寒、御J岚等人依然看向上方，原本撑在龙椅之上的手抬起，轻轻握住御紫炎那紧握的拳。
　　“……”
　　感受到御天行指尖传递来的丝丝暖意，御紫炎紧握的拳缓缓放开。
　　十指相扣，生死不离；同甘共苦，祸福与齐。
　　御天行感受到御紫炎起伏心情渐渐平复，唇边勾起一抹会心笑容。
　　“雪寒确定希望朕以异能断绝此事？”
　　御天行话中带着几分嘲讽之意。
　　“――”
　　对御天行如此镇定自若的回应，御雪寒微微一顿，依旧一揖道，“是。”
　　“好，很好！”
　　御天行冷冷说道，“既是如此，朕便满足你的心愿！”
　　御天行话音刚落，御雪寒心中便升起一阵不祥预感。
　　御紫炎闻言亦是微微侧首――他感到御天行身上气势一凛，除了刚刚入了修真一道得了的灵气以外，似是还有一股极霸道的气势凌驾于其上。
　　待他看向御天行，果不其然发现御天行那双流金黑眸之中，此时流光愈盛，原本圆形瞳仁也逐渐成了狭长形状。
　　“龙血”――一个词蓦地划过御紫炎心头。
　　上回服下连心草之际，便曾见御天行眸色起过变化，那时倒也不曾有何异常反应，片刻后眸色也恢复了原状。
　　不过，尽管如此，御紫炎也不敢有片刻大意，一双紫瞳紧紧攫住御天行一举一动，生怕他有半点闪失。
　　再说方才，御天行确是觉得心中一阵热血翻腾，但，感受到御紫炎专注的视线，御天行便觉得，血脉之中那灼热感似是注入一股清凉，方才似是一瞬有些迷失的理智，也寻了回来。
　　唇边勾起一抹弧线，御天行心中再次感念，他与炎儿之间的羁绊，当真是根深蒂固呢。
　　感受到御天行心中所想，御紫炎亦是侧首微笑着。
　　这一笑，却是险些将殿下扬首看着上方的几人晃了神去。
　　原本便对御紫炎满心爱慕的御J岚此时见了那含笑侧脸，心中好似窜过一股电流，整个人僵直在原地。但心中，却也同时一阵落寞――想那人儿看他时的冰冷，比之此刻看向父皇时的笑意盎然，天差地别之间，那人儿的心意他又如何不知？
　　御雪寒同样眯起双眼，本就喜好男色的他如今见了御紫炎这般娇美笑颜，心中只觉一股邪火上冲。
　　一旁的御沐`、御祺h心中叹息，寻回了爱人之心、又入道修真的三皇兄，怎得愈发生得惊艳了。思及此，二人又默契的想到，以他们那位“父皇”对三皇兄的重视程度以及独占欲，从今往后，怕是他们的父皇要辛苦咯――
　　御凌耀和御隽兖此时则是依旧低了头，辨不出情绪。
　　“炎儿这‘祸国殃民’的貌，父皇真想独自藏了去！”
　　冷冷瞪了一眼御雪寒，御天行心中却是有些孩子气的对御紫炎说道。
　　“父皇――”
　　御紫炎识海之中有些哭笑不得，“这般时刻，父皇还有心思想些有的没的？”
　　“炎儿太过紧张了，父皇说个笑话来不好么？”
　　御天行有些“委屈”的在心中说道。
　　“呵，父皇何时学会说笑了？”
　　“自从有了你。”
　　低沉的话语在识海之中仿佛激起一道道涟漪。这般甜言蜜语，近日来屡屡听见，却每每听了，依旧令御紫炎觉得面上发烧，想来定已是一片绯红。
　　有些不自在的垂下头，御紫炎嗔道，“父皇还不快快解决了御雪寒，也了结了上官洛青一事。”
　　“怎么？方才炎儿不是还说此事要自己处理么？怎得这会儿又赖到父皇身上了？”
　　御天行挑眉在心中戏谑说道。
　　“父皇！”
　　心中低喝一声，御紫炎染上艳红的眼角上扬，瞥了一眼御天行，显得愈发艳丽风姿，直看得御天行眸色暗了几分。
　　如何不知御天行已是“食髓知味”，恋上了二人云`雨之欢的感觉，御紫炎脸上绯红更盛，但心中，却是愈发甜蜜。恋上那感觉的……又何止父皇一人……
　　二人在这边款款深情，御J岚等人却是莫名觉得上方二人模样似是有些模糊不清。明了其中就里的御沐`、御祺h则是不禁在心中撇撇嘴――才入道几日，这父子二人不仅一下跃入金丹期修为，此刻他们的三皇兄更是使了个迷幻阵。虽说是个极简单的阵法，但以金丹期的修为，又是刚刚得了功法不久，便能将幻阵使得如此真假难辨、游刃有余……
　　一对双生`子相视一笑，这二人或许是修真奇才也未可知呢……
　　此时，御天行终于不再与御紫炎在识海之中说笑，收敛心绪，准备满足御雪寒的“请求”，使用异能。
　　“父皇小心些。”
　　御紫炎最后低声嘱咐了一句。他怎会不知，方才父皇当众与他调侃一番，实则，是在调息心中翻腾的气血。
　　“炎儿放心。”
　　御天行知道自己的身体状况早已瞒不住御紫炎，也不甚在意，点头应道。
　　二人说罢，御紫炎也并未撤去幻阵――毕竟父皇此刻眸色看在旁人眼中，已是不寻常。况且，待会儿若是发生什么变故，也好不被在场众人看得一清二楚――不知为何，御紫炎此刻总觉心中隐隐有些忐忑不安。
　　御天行此刻眸中之色已全然一片金色，瞳眸亦是好似画中龙目一般，全然成了一条线。
　　疏冷的声音中愈发带了几分冰寒，说出的话，更是令御雪寒全身血液快要凝固，“御雪寒，几月前，你挑唆御涟轩与启仙左相勾结，在朕微服出巡之时，意图刺杀朕与炎儿――”
　　御天行一句话出口，不仅御雪寒，众臣皆是一惊。
　　原来陛下之前宣称闭关数月，竟是携同三皇子微服出巡了么？！如此看来，陛下对于三皇子，真不是一般的宠爱！等等！刚才陛下说什么？！四皇子教唆二皇子，刺杀陛下……
　　这――！
　　终于完全消化了御天行一句话，众人目光齐齐看向御雪寒。
　　“……”
　　御紫炎心中叹息。原本并不想将此事公诸于众，才特意只提及他与上官洛青在启仙相识。不过也罢。既是御雪寒先行挑衅，还以颜色也是在所难免吧。
　　御紫炎晃神之际，御天行继续历数御雪寒罪行，“不仅如此，一路之上，你多番对炎儿不利。派遣刺客死士，你当那些人死无对证了，朕便不知了么？”
　　不给御雪寒辩解机会，御天行步步紧逼，“此次御涟轩掳去进京看望炎儿与朕的上官洛青，你又指示清婉，设计向御涟轩下了醉仙魂、向上官洛青下了碧云笑，兄弟相残、手足相歼，你道清婷供词将一切罪责推在御涟轩身上，为你掩盖事实，朕，便不知真相为何了么？”
　　“！寒儿……你……”
　　听到御天行最后一句话，凤戚山、凤方芸父女好像一道雷当头劈下，张口结舌，不知该说些什么好。
　　凤方芸更是难以置信，她做梦也不曾想到，将轩儿置于死地的，不是别人，竟然是她的另一个儿子，“寒儿，为什么？”
　　抖索着双唇，凤方芸艰难的问着，再没有方才的沉着冷静。
　　似是不曾听到凤方芸的质问，御雪寒淡然一笑，向上望去，对御天行说道，“父皇这些话从何而来？雪寒哪里有胆做出这些惊天动地之事？父皇可有证据？”
　　“呵，四皇兄这话说得有趣。”
　　不等御天行开口，御沐`转过身对御雪寒说道，“方才奏请父皇动用异能的，不正是四皇兄自己么？既是凭异能所知，还需要什么证据呢？”
　　“异能？父皇早已无法使用异能了。”
　　御雪寒斜睨着御沐`，自信十足的说道。
　　“哦？四皇兄何以得知？”
　　御祺h同样转回身，挑眉问向御雪寒。
　　“自然是雪寒的异能已然觉醒。”
　　御雪寒言辞之间，带着几分自负。
　　“哼，就是你那不足为外人道的读心术么？”
　　一直未曾开口的御天行冷哼道，话中，全是不屑。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一六零章 宫变（一）
　　章节字数：3189 更新时间：10-08-18 00:52
　　第一六零章宫变（一）
　　“――”
　　御雪寒并没有对御天行满是不屑的话语做出表示，只是浅笑着看向上方。
　　“呵。”
　　耳边传来一声轻笑，御雪寒微蹙着眉转过头去，发出一声笑的，正是八皇子御祺h。
　　“八皇弟有何好笑？”
　　“我笑父皇说得还真是一点不留情面――即使是实情。”
　　虽然对御天行的不屑并没有什么感觉，御雪寒知道那个男人早已习惯了高高在上。但是，御祺h的话却好像刺中了御雪寒的痛处――他知道，御祺h和御沐`的异能同样也是读心术，并且，他的异能和这二人比起来，确实只是雕虫小技。
　　但是……哼！已经足够，只需知道了父皇那天大的秘密！
　　思及此，御雪寒舒展眉头，再次笑道，“八皇弟此话虽是不假，但为兄这一点雕虫小技，已是很够了。”
　　说罢，御雪寒再次向上方御天行说道，“父皇，恕儿臣直言，父皇异能尽失，究其原因，皆由三皇兄而起。
　　之前民间亦有传言，三皇兄乃是万年妖狐转世，只为祸害人间。今日儿臣一见三皇兄那紫发、紫瞳，自是与过去不同。再偶然得知父皇异能，自从三皇兄降世便已失去，种种蛛丝马迹联系起来，令儿臣不得不怀疑，民间传闻，并非空穴来风。”
　　御天行听御雪寒此时竟然提及妖狐一事，一双狭长凤目危险的眯起。
　　御紫炎亦是心中一动，妖狐一事，御雪寒又是如何得知？
　　二人虽是对此突如其来话题并不十分意外。但金殿之上文武百官们，却是乱了起来。一时之间，殿内嗡嗡耳语声此起彼伏。
　　“妖狐？！就是世间流传多年的那妖狐乱世之说吗？”
　　“但是，三殿下贵为皇子，怎会是……”
　　“不过，刚才四殿下不是说陛下的异能已失，且是自三殿下降世以来――”
　　“……”
　　御紫炎有些头痛的转头看向御天行，识海之中说道，“看来这妖狐之说，并非只是天师一人片面之辞呢。”
　　“嗯。妖狐乱世之说，确已在这世间流传多年。只是炎儿过去一直在宫中，出去后又一直随着师傅多在人烟罕至之处游览，是以不曾听说。”
　　御天行点头，同样在心中对御紫炎解释道。
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然的点头。想来父皇之前也算是千月宫宫主，是以民间之事，自然也是知晓的，“看来事后，紫炎需要细细听父皇将此事说一说了呢。”
　　“怎么？炎儿对此事有兴趣？”
　　御天行挑眉看向御紫炎。
　　“嗯。紫炎总觉得，此事似乎与紫炎有些渊源。”
　　御紫炎点点头。
　　“妖狐之说？”
　　“不错。”
　　“好，此事了结之后，父皇对炎儿细细道来。”
　　从御紫炎记忆中，御天行得知那莫名声音之事，确也觉得妖狐之事，似乎另有玄机，遂点头承诺道。
　　“不过父皇，你不觉得御雪寒突然提及此事有些蹊跷么？”
　　御紫炎忽而蹙眉，在心中问道。
　　“炎儿是指？”
　　“虽说御雪寒平日倒是时常出宫。但这民间传说，即便他听入耳中，也未必能立时将其与紫炎身世联系起来。此乃巧合，抑或――”
　　“炎儿意思，御雪寒与那天师，亦有勾结？”
　　御天行心中说出二人得出的相同猜测，看向御雪寒的视线，愈发冷了几分。
　　“紫炎也无法肯定，只是认为，既然隐约有了个猜测，便需小心些行事。毕竟那天师乃是修真之人，并非轻易便可击退。虽说上回天师中了紫炎所下剧毒，当是受了重创。但依魑裟邪追踪而得线索，想来也只是重创，天师依然在世，且暗中继续筹谋着些什么。
　　此番因为缘枫、墨雨之事，未曾得闲听魑裟邪又有何新的进展，却并不代表，天师无所行动。”
　　御紫炎眉头蹙得愈发深了些，“父皇多加小心，不知为何，紫炎心中总是隐隐有些不安。”
　　“好。”
　　知道御紫炎心中不安是因自己而起，御天行应了一声。
　　并不知御天行父子二人在幻阵之中以识海交流，御雪寒向上仰望，只见上方二人沉默不语，虽是辨不清颜色，但是此时的御雪寒已是自信心膨胀至了极点。
　　见二人微垂着头，御雪寒只道是二人乍然惊闻自己提出此事慌了阵脚，心中愈发的得意起来。
　　“父皇，这妖狐祸世乃大大不祥。父皇异能亦是受其影响，尽然皆失。不止如此，方才那妖狐只说与上官洛青私交甚笃，却不曾提及，他与燕昭太子燕琉晖、临风前太子风白阳，以及尚水新帝水唇杂薪磺椤
　　这分明就是拉拢各方势力，以便其从中覆雨翻云，惑乱世事啊！父皇英明，万不可被那妖狐转世迷惑了心神，当以御寰社稷为重、黎民福祉为重啊！”
　　御雪寒一番话说得慷慨激昂，只可惜唇角一抹邪笑却令人见了浑身发寒。
　　御紫炎听御雪寒言辞之间，已经直接将自己称为了“妖狐”，不禁挑了挑眉――他消息倒是灵通，抑或……是异能之故？自己与几国重要人物都有交集，他倒是知道得一清二楚。
　　就只是不知，他是故意略去了此几人不仅是与自己“私交甚笃”、亦是与父皇时常互通有无，抑或――御雪寒的异能到底有限，只知其一未知其二。无论是哪一种，御紫炎此时倒是心平气和了些，想要看看接下来御雪寒还能说出什么“惊人之语”。
　　不知为何，御紫炎只觉得自己此时倒是显得愈发“邪恶”了些，只想看看有些人不自量力，到头来自食恶果的模样。
　　不知道御紫炎此刻正持着看好戏的心态俯瞰众人，文武百官则是各怀心事，却又目的一致――这三皇子太出众、太得宠，又不是他们任何一个人支持的对象。因此――必除之！
　　如今四皇子端出这样一个“名正言顺”的理由，他们自然乐得附和。
　　思及此，众臣纷纷掀朝服噗通跪倒，叩首高呼，“陛下英明，请以御寰社稷为重、黎民福祉为重啊！”
　　“哼！”
　　御天行一声冷哼，盖过文武百官齐声高呼。金殿之上，阵阵寒风吹过，众臣只觉上方沉下的威压，较之先前愈发强上了几倍！但，事已至此，他们已后退无路，弹劾御紫炎之举，势在必行。
　　认清了处境，众臣只得咬着牙硬生生迎着那迫人的威压，只是跪着一遍又一遍高呼着同样的话，“陛下英明，请除去祸患，保御寰清明世界！陛下英明，请以江山社稷为重！黎民福祉为重！”
　　“祸患？清明？”
　　御天行冰冷的声音响起，使得众臣一齐身子发颤，“你们心里想些什么，以为朕当真不知道了么？御雪寒一句话，你们就真的以为朕的异能不复存在了么？抑或――你们不过是掩耳盗铃，自欺欺人，嗯？”
　　众臣听闻此言，心中不由一颤。怎么？难道陛下异能未失？那……那他们此刻“大逆不道”之举的下场……
　　“怎么？后悔了？哼！晚了！”
　　大臣们听得仔细，他们的陛下，声音中一片冰寒，带着几分怒气，甚至，几分杀意！
　　“怎么？窥探过朕的意识，你此刻又想由炎儿那里知晓些什么？”
　　冰冷的声音再次响起，却不再是对着文武百官，而是针对御雪寒一人。
　　“！”
　　听到御天行这一句话，御雪寒眼中第一次露出惊讶之色，这是什么感觉？上方那个男人仿佛洞悉一切的语气，自己仿佛被上方射来视线全部看穿一般的感觉――难道……！
　　“你很吃惊么？你当真以为自己无所不知了么？”不屑的话语仿佛高高在上的神在俯瞰一只不自量力的蝼蚁。
　　“……”
　　御雪寒目光复杂的向上看去，发现还是看不清御天行的神色。此时，不祥的预感，终于使得御雪寒之前被虚无缥缈的胜利曙光冲昏了的头脑稍稍清醒了些――他这是怎么了？
　　他竟然在没有十足把握的情况下去挑战那个高高在上、神祗一般洞悉一切的男人？！等等！到底哪里不对？从什么时候开始变得不对劲的？
　　却不知，只是这一瞬犹疑，便已注定御雪寒必然到来的败局！
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一六一章 宫变（二）
　　章节字数：3392 更新时间：10-10-25 19:52
　　第一六一章宫变（二）
　　“你可是想说，炎儿不仅与那上官洛青相识，燕昭太子燕琉晖、临风前太子风白阳，乃至尚水新帝水矗皆与炎儿相识？甚至，连江湖中一些亦正亦邪的武林人士，亦是炎儿莫逆之交？”
　　“――”
　　御雪寒一时之间脑中一片空白。他一直只是以为御紫炎不过生得好看些，性格随和些。却没想到，他出宫几年，竟已是有了如此宽广的人脉？
　　然而这样想的，并非只有御雪寒一人，御J岚同样扬起头，以有些陌生的目光望向那个让他朝思暮想的人儿。
　　那个人儿，在他不知道的时间、地方，结识了他所不知道的人们。他原本以为自己这些年来已经进步了许多，与那个人儿之间的距离也缩短了许多，却不知道，原来，那个人儿早已愈行愈远……
　　“还有什么想要朕替你说出口？”
　　冰冷的声音依旧没有一丝温度，“说了过去，是否该说说未来？你在金殿之外布下的那些人马，借着你外公名义怂恿凤卿麾下几名将军逼宫，以玉碎为示，要以武力逼朕禅位？随后以妖狐之名除掉炎儿？哼！你如意算盘倒是打得不错！”
　　幻阵之外，御雪寒脸色铁青，既然已经被御天行识破，他也不能再耽搁下去，迅速解下腰间玉佩，重重摔在地上。
　　清脆的声音，伴着凤氏父女难以置信的呓语，在金殿之上回响，使得此刻气氛异常诡异。
　　“――”
　　等了半晌，却不见殿外有任何动静，御雪寒似是猜到了什么，眼中名为绝望的颜色，一点一点开始汇聚。
　　但，御天行并不打算给御雪寒任何喘息机会，衣袖翻飞，金殿大门“轰”的一声大敞四开。众臣只觉外面一阵寒风侵入，夹杂着令人作呕的血腥气。
　　文武百官蓦地转身看向门外，却只看到满眼一片猩红。平日里只看些卷轴案宗的文官几乎快要因为眼前一幕而当场失去知觉。便是久经沙场的武将们也觉得一阵晕眩。
　　凤戚山更是整个人抖若筛糠，他确确实实看到了，外面尸横遍野躺着的，正是一些跟随他多年的亲兵爱将。
　　“……”
　　此刻，幻阵之内的御紫炎并不比外面一干人等脸色好看上多少――因为他竟看到，御天行手背之上，生出了点点龙鳞。并且，此时的御天行，周身强势冷冽，与他熟识的父皇判若两人。
　　若非御紫炎尚可感受到御天行内心深处还存着对他的情意爱恋，他恐怕真会怀疑眼前这个冷酷的男人是否还是御天行本人，而非什么恶鬼修罗！
　　不过，御紫炎并未因此生出惊恐之心，只是一心忧虑御天行的身体――旁的不说，金殿外那些人，皆是御天行以气杀伤。他相信，原本那些人本不至全数丧命。
　　然而此刻御天行算是逆天而行，强行夺去了他们的生命。再加上偏生此时龙血显形，御紫炎真不知接下来御天行的身子会发生什么事情。
　　但是，御紫炎告诫自己，此时此刻，他必须保持镇定，若是此时他先乱了阵脚，莫说御寰朝堂将是一片大乱，便是对于御天行身上发生的异变，他也会乱了分寸！
　　相对于御紫炎紧张的心情，御天行唇边却是勾起一抹残酷笑意。御紫炎眼见着那毫无温度可言的笑容，只觉得全身血液快要凝固。
　　“你还想知道什么？要不要朕告诉你，你的死期是在何时？又是如何死去？”
　　仿佛冥世地府传出的声音，御天行的问话使得本就已经露出败势的御雪寒浑身一颤。
　　御雪寒僵硬的抬起头。死期？为何上方的那个男人突然提起这――个？！
　　“寒儿！”
　　凤方芸一声惊呼直直刺入每一个人耳中，也打断了御雪寒的思绪。
　　众臣听到这一声惊呼，才从御天行骇人气势中艰难抬起头，却又一次愣在当场。
　　这是什么情况？为何四殿下整个人已是千疮百孔，浑身冒着汩汩鲜血？！
　　“不必担心，朕不会亲自动手要了他的命。自有人，会找他索命――”
　　御天行话音刚落，另一声惊呼传入中人耳中，“芸儿？！”
　　应着凤戚山一声高喊，众臣清楚的看到，御雪寒胸前插着一把匕首，闪着寒光的刀刃还有一半留在御雪寒的体外，另一半，则是没入了胸口。御雪寒藏青色的朝服上顿时被染上一片绛红。
　　“咦？”
　　凤方芸不明所以回头看向自己的父亲，却见他正瞪大双眼盯着自己，眼中尽是不信。
　　凤方芸机械的顺着凤戚山视线低头看去，手上传来的温热粘腻触感令她心中蓦地腾起一阵不祥之感。而下一刻映入眼帘一片刺目的殷红，则是毫不留情的向她证实了前一刻的预感。
　　“啊~~~”刺耳的尖叫声久久盘桓在金殿上空。
　　通过御天行所知所感，御紫炎惊觉，原来御凌耀异能也已觉醒。而讽刺的是，其异能竟是催眠术――凤方芸方才出人意料之举，正是由于御凌耀不知何时对她下了暗示。
　　正所谓“风水轮流转”，之前御雪寒借`、h二人之手，以月吟控制御凌耀以及燕妃。而今，御凌耀反过来控制了凤方芸，亲手刺伤御雪寒。
　　至于二人“反目成仇”的理由――御紫炎心中不禁一阵叹息――那御雪寒太过泯灭人性，平日里欺男霸女也便罢了，竟连自己同父异母的妹妹、三公主御姝媛也……
　　这便是“多行不义必自毙”么？将过去那个怯生生跟御雪寒身后的御凌耀改造成今日这个精明干练、心肠冷硬的人的，正是御雪寒自己。而正是这样的因果循环，令御雪寒亲手画下了一张催命符纸。
　　这样想着，御紫炎向旁移了一步，一只手握住了御天行的手。
　　这便是御天行每次看待一切“既成事实”抑或“将成事实”时的心态么？冷峻、淡漠，仿佛只是看着一场声色并茂的戏剧，没有实感，没有情绪，没有，起伏……
　　御天行周身冰冷的气息并未消减。只是，被御紫炎轻轻握住的手，回握住掌心的温度。二人十指相扣，无言，胜有言。
　　触到御天行手上冰冷的鳞片，御紫炎却并未觉得有任何不适与违和感，甚至觉得，似乎很久很久以前，也曾有过此情此境。
　　是何时？
　　御紫炎竟认真的回想着，却发现只是徒劳。
　　金殿之上，御天行父子二人心手相连；金殿之下，已经奄奄一息的御雪寒突然两眼圆睁，一双手紧紧抓住胸口。
　　还跪在一旁的太医急出一身冷汗，不知此刻该如何是好。这四殿下虽是重罪难逃，但到底还是一介皇子。若是他对四殿下袖手旁观，万一日后陛下追究下来，他人在当场，难辞其咎。但若是他此刻站出来救治四殿下，万一日后陛下指责他救助罪臣，他更是有口莫辩。
　　就在太医心中百转千回、纠结难当之时，却听上方御天行冰冷声音再次响起，这一回，比起先前毫无感情的冰冷，却是多了几分怒意，“天师！你忒得无有记性！三番两次做些多余之事。今日看你是否还可全身而退！”
　　躺在地上的御雪寒应着御天行的声音浑身抽搐痉`挛，只觉得自己体内有两股无形力量相互撕扯着。体内有什么东西正欲从他体内逃出，而体外则有另一股力量想要困住体内的力量。
　　“啊！！”
　　御雪寒痛苦的叫声再次刺激着众位大人的耳膜，令他们不禁怀疑，今日看到的这一幕幕，是否只是一场噩梦。梦醒了，依然是一片风平浪静。
　　“嘭！”
　　一声巨响，殿下站着的众臣只觉得自己脸上、身上溅上了些温热液体，下意识的，没有一个人愿意去查看那液体到底为何，又是从何而来。
　　而凤方芸，早已晕死在当场。
　　御紫炎此刻走出幻阵，环视金殿一周，随后运足底气，沉声说道，“御雪寒意图谋权篡位，虽是死有余辜，但父皇体恤其母贵为一国之后，凤老将军又为我御寰屡立战功，是以亲王体例厚葬御雪寒。诸位……可有何异议？”
　　说罢，御紫炎淡淡看了一眼站得最近的御J岚。
　　御J岚看到，上方人儿面若冰霜，全无平日春风和日般的温暖。心中不禁一紧――那人儿的意思，是在看他此刻想要乱中生乱同样趁机逼宫，抑或选择支持父皇，平息这一场骚动。
　　心中叹息一声，御J岚率先掀开衣袍跪了下去，“父皇英明，父皇万岁万岁万万岁。”
　　御沐`和御祺h交换一个眼神，也一齐跪下，“父皇英明。”
　　紧接着，御凌耀、御隽兖同时跪下。之后，文武百官再不敢说一声“不”，齐齐跪下，将头埋得深深，只是一遍一遍高呼着，“陛下英明，陛下万岁万岁万万岁――”
　　当他们再次抬起头时，却已是不见上方一抹明黄与一袭紫衣。耳边只有李祁大人平静的声音，“退朝――”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一六二章 声音
　　章节字数：3077 更新时间：10-10-25 19:54
　　第一六二章声音
　　……
　　由金殿通往御华殿的路上，御紫炎扶着御天行神色匆匆。来往侍卫只是恍惚看到一抹明黄和一道淡紫色身影擦肩而过，再想看清时，那两道身影已经愈发变得模糊，渐渐远去。
　　只是，擦肩而过时那冰寒凌厉的感觉，令尚不知金殿之上发生了什么事情的侍卫们不由得绷紧了心弦。
　　“七殿下，八殿下。”
　　正当侍卫们心中忐忑不安时，远远看到御沐`、御祺h一对双生皇子走来，侍卫们纷纷下跪见礼。
　　“起来吧。”
　　御沐`代替不喜在外人面前多说话的御祺h说道。
　　“七殿下，这是――”
　　向着御紫炎、御天行离去的方向，领头的一名侍卫试探性的问向御沐`。
　　“没什么大事。只是方才四殿下妄图造反逼供，惹怒了父皇。你们也去金殿帮忙清理一下吧。”
　　御沐`倒是漫不经心说了一句，却是把侍卫们吓得不轻。
　　“！啊？！是，是！奴才们这就过去！”
　　为首的侍卫语无伦次的说了一句，就领着自己手下的一众侍卫朝金殿赶去。
　　而御沐`和御祺h则是相视一眼，御沐`脸上哪里还有方才的浅淡笑意，二人此刻皆是表情严肃。方才父皇的气息……或许，情况不容乐观啊――
　　“师弟。”
　　`、h二人赶到御华殿门口时，正巧见到白尘。御沐`唤了一声师兄，然后问道，“可是三皇兄唤你前来的？”
　　“不错。”
　　白尘点头，“我方才突然由识海之中听到炎儿传讯说天行出了事，要我立刻赶入宫内，又让魑裟邪循着天师气息追踪而去。我感到事态或是不寻常，便让阳留在了夜华绸缎庄保护那两个孩子。”
　　“嗯。”
　　御沐`点头，“方才金殿之上，父皇气息确实有异。只是三皇兄事先布下了幻阵，是以具体情况为何，我也不甚清楚。”
　　三人一面简短交换消息，一面朝寝殿走去。
　　却不想，刚刚走到寝殿门口，就被一股强烈气流弹了回来。
　　“这――？”
　　被从未见过的霸道灵气阻住，白尘一愣，随即想到一种可能性，“龙血？”
　　“嗯，方才三皇兄带着父皇离去前似是对我二人交代了一句‘父皇龙血显形’之类的话。”
　　御祺h回忆着方才匆忙之中，御紫炎丢下的一句不清不出的话。
　　“这下糟了！”
　　白尘一听猜测成真，不由蹙了眉头，低声道了一句。
　　“怎么？”
　　虽然转世前是白尘的师兄，今生又成为御氏皇族之人，对于这些仅有皇帝知晓的秘事，御沐`到底并不清楚，是以此刻有些疑惑的问道。
　　“此事以后再对你们详细道来。只是此刻，我们需得想办法进到寝殿之内。否则耽搁久了，怕是天行和炎儿都会受伤。”
　　白尘一脸肃穆，平日总是一派淡然出尘的模样，此时也被焦虑所取代。
　　知道事态果然很是严重，御沐`也不再多问。
　　三人正准备合力闯入这一个狂暴的灵力漩涡，却在识海之中听到御紫炎的声音，“师傅，七皇弟、八皇弟，不必强行闯入，只需帮紫炎守住这寝殿，不要让外人知晓此处发生一切便好。”
　　“炎儿？！”
　　听到御紫炎的声音，白尘在识海中有些焦急的说道，“炎儿此事不得鲁莽！天行这灵力暴乱的实在太不寻常。你一人在内，若是被天行暴乱灵力误伤，先不论他人，便是天行事后得知，也定会责备自己！”
　　“师傅不必担心，紫炎自有分寸。何况此时父皇意识已然涣散，这灵力漩涡便是他本能排斥外人的结果。若是师傅你们此时强行闯入，怕是会适得其反。”
　　“――”
　　白尘不语，不能否认，御紫炎所言，自有其道理。但是――
　　“但是师傅不能看着自己的好徒儿只身涉险啊――”
　　“师傅放心，紫炎并非意气行事，至于细节，事后紫炎再慢慢道来。外面之事，一切就都拜托师傅与二位皇弟了。”
　　“……”
　　确实，听御紫炎此刻话音并无张皇失措，反而出奇的镇定。自知御紫炎身上藏着许多秘密，白尘也不再坚持，“好吧，为师便依着炎儿的话。只是炎儿一切千万小心，万不可勉强。”
　　“是，紫炎谨记。”
　　识海之中，御紫炎最后一句话说罢，便再无声息。
　　白尘等三人虽是心中焦急，却无能为力，只得在御华殿四周布下巨大幻阵，以防旁人看到御华殿中异动，节外生枝。
　　“父皇！”
　　御紫炎紧蹙双眉，看着眼前这个仿若一头困兽一般低吼着的男人。从那盯着他、充满欲`火的眼中，御紫炎了解到这男人在忍耐。为了不伤到他，而用尽全身力气维持着最后一丝清明强自忍耐着。
　　“炎……儿，快，走！”
　　艰难的吐着字，御天行拼尽全身力气要御紫炎快些离开他的伤害范围。
　　方才在金殿之上，引发了龙血力量的御天行便已是觉得全身上下似要被烘干一样，全身的血液都在叫嚣着、渴望鲜血、渴望杀戮、渴望――翻云覆雨之欢。
　　意识混乱的御天行只觉得自己浑身如同燃起烈火一般，只想找个途径泄去一身邪火，但模糊之间，他还记得身边那熟悉的一抹冷香，是属于自己心头最爱之人的。
　　是以，一直由金殿返回御华殿，他一直强忍着心中各种暴虐因子，不愿触碰身边那片热源，不愿去伤害那放在心头疼着、怜着、爱着的人儿。
　　“……”
　　怎么办？――御紫炎无声的询问着自己。虽然方才强作镇定，阻止了白尘等人强行闯入，更加刺激到御天行。但是此刻，单凭他一人，确实是毫无对策。
　　就在这时，御紫炎脑中有个声音响起，是那个曾经几次在他梦中出现过的熟悉声音，“这是他凡人之体无法承受纯阳至刚的龙之精血，才会引发心中一切暴虐与欲`望。”
　　见那声音知晓事由，御紫炎也顾不上此刻发生之事有多么超出常理范围，只一心想要找到解决之法，遂与心中声音对话问道，“那么你可知如何做才能减轻父皇的痛苦？”
　　“为今之计，只有你承欢于他，佐以自身灵力，方能平复他暴动的灵力。”
　　不知为何，那声音中似乎带着一丝捉狭的笑意。
　　御紫炎听了这一句话，心中又羞又恼，“此刻你倒有心开玩笑？！”
　　却全然不觉对一道声音如此有何不妥。
　　“呵，你难道不曾从你那位师傅处听过‘双修’一说么？”
　　“……”
　　虽是有些疑惑，但御紫炎莫名相信着那声音，“听是听过。”
　　只不过不是从白尘处，而是从前世所读书籍之中得知。
　　“但这又与此刻之事有何关联？”
　　“具体情况来不及细说了。你再不快些，他便要因勉强压抑、超过极限，爆体而亡了。”
　　“！”
　　“你只需顺着自己心意去做便好。”
　　脑海中的声音说着毫无根据、抽象的话，御紫炎却依旧莫名信任着那声音。
　　看看眼前那个已经完全迷失了理智的男人，御紫炎心中一阵揪扯的痛。他刚才从金殿将御天行带回御华殿时就已经知道，他的父皇在咬牙忍着破坏一切的念头，以及――狠狠要了他的念头。
　　是以，不去顾及自己受伤的可能性，御紫炎劝慰着努力隐忍中的御天行，令他尽数释放、不要再压抑，“父皇，不要忍耐，想做什么尽管去做便好。”
　　御华殿寝殿之内，一片琉璃顶下，偌大的龙床之上，两道身影紧紧纠缠在一起。
　　那一句话，好像顷刻间撬开了御天行给自己心底兽`性暴虐强加的一道道枷锁。终于，最后一点理智燃烧殆尽，御天行狠狠的扑到对自己软语温柔的人儿，毫无温柔可言，将所有的渴念化为无止境的索取与欲`望。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一六三章 平息
　　章节字数：3071 更新时间：10-08-29 21:01
　　第一六三章平息
　　……
　　御华殿，龙床上。
　　凌乱的衣衫只勉强挂在身上，却也早已看不出衣衫的模样。
　　散乱的发丝，紫色与墨黑，交错。
　　“父皇――”
　　御天行身下的御紫炎有些艰难的呼唤着御天行，却并没有阻止御天行近乎于粗暴的动作。
　　没有任何的准备，没有任何时间适应，御紫炎咬牙承受着这一场突如其来、并且已然无法称为“相爱”的情事。
　　但是，令他心中惊奇的是，他原本以为承受着御天行横冲直撞的自己会伤得惨不忍睹。然而此刻身下传来的，只有微弱的疼痛。全然没有受伤的迹象。
　　透过被御天行自己粗暴的撕裂成一条一条的衣衫，御紫炎惊异的发现，不止御天行的手上，眼前男人整个上身已经几乎铺满了龙鳞。但是，只有他左胸一朵沙华印记周围，依然露着正常的肌`肤。
　　“炎……儿，离，开――”
　　尽管狂暴的动作着，御天行心底的声音依旧通过识海艰难的传到御紫炎耳边。
　　御紫炎心中感念于御天行对他的顾及与怜惜，原本紧紧抓在床褥之上的双手，费力抬起，环绕住御天行的脖颈。
　　“唔……父，皇――紫炎，没事的……呼。所，以――父皇不，必担心……啊――”
　　随着御紫炎支离破碎一句话，御天行心底最后一道防线彻底崩塌，御紫炎识海之中只感到御天行的情绪排山倒海一般涌来，幼年时得不到父母关爱的孤寂，看破一切的冷漠，高处不胜寒的寂寥……但最多的，却是对他的深深爱意与眷恋。
　　那乱作一团的感情，却意外的没有搅乱御紫炎的思绪，反而令他的心情意外清晰。
　　即便是这样混乱的时刻，父皇对他的感情依然那样有如高耸入云的山峰，屹立不动。一时之间，御紫炎突然很想流泪――这个男人到底有多爱他？竟然爱到这种让他心痛的地步。他――真的值得这个男人倾尽所有去爱吗？
　　相信自己。不要去怀疑他对你的爱，否则便是亵渎了这好不容易握在手里的幸福――御紫炎阖上眼，在心里默默地对自己说着，眼泪，终于绝了堤。
　　狂乱之中的御天行此刻却是蓦地低下头，有些粗暴的吻去御紫炎滑落眼角的泪珠。
　　被脸庞传来的温热濡湿的触感惊得张开眼，御紫炎便看到那全金的眼眸正一动不动注视着他。
　　“父皇――”
　　虽然知道现在的御天行听不到，御紫炎还是想要说出三个字，“谢，谢你，爱――我，啊！”
　　突然被猛地一撞，御紫炎想到之前御天行说过的话，嫣然一笑，粉唇轻启，另外三个字，缓缓吐出，“我，爱你――”
　　好似呼应着自己口中的爱语，御紫炎感受到自己体内似是有一团力量在缓缓运行着。
　　那股力量先是在他体内循环往复起来，御紫炎仔细体会，发现那力量循环的路线，正是之前白尘传授于他们的、灵气运行路线。
　　随着那力量的循环往复，之前的那一些微弱痛感也消失无踪。
　　正当御紫炎倍感疑惑之时，他发现，那股力量，又经由二人相连之处，渗入到御天行体内，再回到他体内，如此在二人之间，形成一个循环回路。
　　几次循环之后，令御紫炎精神为之一振的现象发生了。御天行暴虐的灵力似乎正在一点一点平息下来，虽然只是极缓慢，但是御紫炎依然能够察觉那细微的变化。
　　莫名的，御紫炎认为那股力量温醇的特性，正是保护他之前没有被御天行粗暴的行为所伤、亦是此刻缓慢的平复着御天行暴动灵力的原因。
　　御紫炎为自己这一认知感到欣喜――若是如此便能使父皇清醒过来，那是最好不过。否则，他只怕父皇伤人伤己。
　　……
　　终于，一场激烈的情事结束，御紫炎快要因为力竭而昏昏睡去之前，看到御天行身上、手上的龙鳞已经褪去，金色狭长的眼眸也已变回原本的流金黑眸。
　　待渐渐看清眼前景物，床上一片狼藉令御天行有如五雷轰顶一般难以置信。有些僵硬的动作，缓缓低下头，御天行果然看到自己身下正躺着那心中早已决心要好好呵护、爱怜一辈子的人儿。
　　然而此刻，那人儿的脸色却显得如此苍白，全无血色。
　　只一瞬间，御天行立刻明白了到底发生了什么事――其实，他混乱的意识中，尚保存着一点记忆，本以为只是一场噩梦，不，本希望那只是一场噩梦。
　　但如今，眼前的一切、身下人微凉的身子，鼻尖萦绕着的浓郁麝香气息，无一不提醒着御天行，一切，全都不是梦！
　　御天行抖索着双唇，沙哑的声音中，全是歉意与心痛，“炎儿，我――”
　　一时情急之下，御天行甚至忘了以“父皇”自称。
　　明了御天行心中满满的愧疚与自责，御紫炎对着眼前人微微一笑，有些虚软的声音响起，“父皇，不要担心，紫炎……无事，只是――”
　　太累了。
　　还不及说完最后半句话，御紫炎已然沉沉睡去。
　　看着昏睡过去的人儿，感受着微弱的气息，虽然平缓而有节律，证明御紫炎却是没有大碍。
　　但御天行心中依旧悔恨莫及。
　　再仔细检查一番，只是见御紫炎当真不曾受伤，虽是有些不解，但御天行只是庆幸，自己或许混乱之中，还本能的不曾对自己心爱之人太过暴虐。
　　坐起身，御天行小心翼翼的抱起已经睡熟的御紫炎朝殿后浴室走去，还不忘经由识海对依旧等候在殿外的几人报一声平安。
　　“――”
　　看看月上中天的时辰，殿外的白尘三人接到御天行的消息，不约而同松了一口气。虽然不知御紫炎到底是如何安抚下了御天行那惊人的暴动灵力。
　　尽管暂时安心了一些，三人却无一人离去。只在殿外继续等候，待二人整理好了，商议一下之后之事――毕竟早先那一场骚动，虽是有李祁处理，但到底事态太过严重，不可能如此轻易了结。
　　============
　　“哗――”
　　抱着御紫炎进入浴池，温暖的池水似乎令御紫炎放松了许多，原本微微蹙着的眉也渐渐舒展开来。
　　无声望着怀中人儿的睡颜，御天行眼中再次闪过满满的心痛，修长的手指仔细的描画着御紫炎精致的五官，一点一点，不放过一处细节。
　　半晌，御天行低沉的声音在空旷的浴室中响起，“炎儿，为何不推开父皇呢？或者直接将父皇禁锢起来，也好过让父皇伤了你，疼了自己的心――”
　　“……”
　　但是，回应御天行的，却只有无边的沉默与寂静。
　　长叹一声，御天行将手探到御紫炎身下，为御紫炎清理情事后的痕迹，心中，却是愈发的疼痛――自己到底是要了怀中人儿多少次，才会如此的……
　　“你不必太过自责。他选择这样做，也是心甘情愿。”
　　忽然，一个声音在耳边响起，御天行狭长的凤眼瞬间危险地眯起，厉声喝道，“谁？！”
　　“你该知道我的。”
　　那声音带着一丝笑意的回答着御天行的话，却不知为何，御天行似乎从中听出一点点极其微弱的无奈与……失落？！
　　“你是炎儿曾提起的，那道神秘声音。”
　　下意识将声音放柔了些，敌意，也已消散，但御天行依然并未完全放松警惕与戒备。
　　“正是。呵，确切的说，该是几道神秘声音之一吧。”
　　那神秘声音似乎忽然变得轻松了许多，甚至变得轻快了起来。
　　“你，是谁？”
　　御天行微蹙起眉，他记得炎儿几次三番问过这个问题，但是这个神秘声音总也不曾正面回答。
　　“比起这个，你介意我借用一下御紫炎的身子么？我有一些事情要交待给你。但是这样说话，总觉得怪怪的。”
　　“――你若是硬要借用炎儿的身子，朕，拦得住吗？”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一六 四章 “幻瑛”
　　章节字数：3403 更新时间：10-09-02 20:04
　　第一六`四章“幻瑛”
　　“――你若硬要借用炎儿身子，朕拦得住吗？！”
　　御天行有些不悦的说道，心里却是想着，这声音简直多此一问。他怎么可能愿意别人无端占用炎儿身子！
　　“呵，就知道你会介意，所以我才事先询问一下啊~”
　　那声音这一回，何止轻快，简直带着几分顽皮。
　　“――”
　　御天行沉吟片刻，“一定要借用炎儿的身子？”
　　“一定要。”
　　声音坚持的说道。
　　“如果朕坚持拒绝呢？”
　　虽是知道自己无法阻止，御天行还是不愿御紫炎的身子被不明来路的人占用。
　　“难道你不想知道你体内的龙血，以及他与妖狐传说的关系么？”
　　神秘的声音似乎早料到御天行不会轻易松口答应，便排出筹码。
　　“妖狐？”
　　御天行微微蹙眉，他体内的龙血暂且不提，神秘声音提及妖狐，难道炎儿身世当真与妖狐传说有什么关联？思及此，御天行对于这件事起了几分好奇。
　　“你大可以这样对朕说明缘由。”
　　“呵，看来，你当真十分宝贝他呢。”
　　神秘声音似乎只是陈述着一个事实，却又好像隐含着许多纷繁复杂的含义。
　　“那是自然。”
　　御天行直言不讳自己对御紫炎的重视。
　　“哎……”
　　神秘声音叹了一声，继续说道，“其实，并非只是为了向你当面说明事实，他的身子现在，也需要我附身一下。否则――”
　　“否则什么？！”
　　“否则他不知何时才能醒来了。”
　　“你这话是何意？！”
　　听到神秘声音竟说炎儿不知何时会醒来，御天行不禁扬声问道。
　　“我只说，若是我此刻不占用一下他的身子，他可能会沉睡不醒。因为方才之事，他也消耗了不少灵力。虽是有法宝护体，但毕竟还需自行调息一番方可。但以他此刻状态，怕是无法靠自己之力调息恢复了。是以我才要暂时动用他的身子，帮他调息一番。”
　　“朕不可以帮他调息么？！”
　　“以你现在的修为，还不行呢。”
　　神秘声音否决了御天行的问话。
　　“……”
　　御天行沉默了片刻，似乎在衡量神秘声音之言有几分可信。
　　那声音似乎也并不着急，不去催促御天行，只静待他的回答。
　　“你若是附身，可会对炎儿的身子造成不好的负担？”
　　虽然莫名信任着神秘声音，御天行却还是再次确认。
　　“呵，你若是继续这样问下去，天可是要亮了――”
　　神秘声音轻笑一声，带着几分戏谑说道。
　　“……不准呆太久，更不准有害于炎儿的身子。”
　　不知为何，御天行觉得自己无法拂逆声音的要求。为了这一认知，御天行再次皱紧了眉头。近来――脱离他平常认知的事情，真是越来越多了。
　　“呵，那是自然。”
　　神秘声音承诺一句，然后御天行便感到怀中人儿一动。
　　放开“御紫炎”的身子，御天行退后一步，表情，也如往常人前时，透着疏冷。
　　“――”
　　虽然眼前人儿是一例的紫发紫瞳，风韵气质，却是不同。
　　御天行仔细打量着眼前这个坚持要借用御紫炎身子的“人”。
　　“你，是何人？”
　　“叫我幻瑛吧。”
　　“幻瑛”淡然一笑，举手投足之间，却是隐隐带着几分撩拨与妩媚。因为之前御天行帮御紫炎沐浴净身，是以此时“幻瑛”同样是赤着身子，从容自得立在御天行面前。
　　御天行虽然目光中尽是疏冷，但他却不曾忽略了幻瑛看向他的视线。
　　那视线中带着一丝极其隐晦的留恋与思念。虽然隐藏的极好，但依旧没能逃过御天行的双眼。
　　御天行心中甚是疑惑。那目光，似乎在哪里见到过――
　　！思及此，御天行心中又是一惊。为何会有这般认知？难道自己无形之中被这幻瑛迷惑了？否则，他的心中怎会生出动摇？！他的意志，竟是如此脆弱么？！
　　一时之间，御天行心中陷入深沉的自我反省之中。
　　“你不必太紧张。我，绝对不会对你、对他不利。”
　　似乎察觉到御天行浑身紧绷的反应，幻瑛开口劝道。
　　“你到底是谁？”
　　御天行眉峰深锁，再次询问幻瑛身份。
　　“咦？不是说了，我叫幻瑛。”
　　“不要跟朕装傻！”
　　“唉……”
　　一双紫瞳之中似乎闪过一丝无奈的神采，随后瞬间消散，但，依旧并未回答御天行的问题，“一言难尽，而且，现在也无法告诉你。”
　　对于幻瑛的回答，御天行紧紧皱眉，不发一言。
　　“好了，好了，放轻松些嘛。”
　　幻瑛顶着御紫炎的容颜，调皮的眨眨眼，“比起那些事情，我们不是还有正事要说么？”
　　“讲！”
　　越是看着眼前人的言谈举止，御天行心中越是觉得熟悉，却又怎么也想不起在何处曾与这样一个人有过接触。
　　莫名的烦躁感一波一波袭上心头，冥冥之中，觉得那是不该忘记的、极其重要之事，却不知为何，回想了良久，却是半点痕迹都捕捉不到。
　　到底是怎么回事？这个幻瑛，与炎儿之间又是什么关系？为何他潜藏在炎儿体内？长久以来，又是以何种形态存在与炎儿体内的？
　　“――”
　　似乎看透了御天行心中众多疑问，也明了御天行心中急躁与执着，幻瑛说道，“冷静些。他好不容易安抚了你体内暴乱的龙气，若你此刻再次爆发，岂不是浪费了他的一番心思？”
　　――
　　一句话，倒是说进了御天行心坎儿。深吸一口气，御天行稍稍收敛外泄杂乱的灵气。
　　幻瑛见御天行压下心中躁动与怒火，嫣然一笑，“我其实也不算是幻瑛本人。因为我不过是幻瑛的一抹残留的神识。”
　　“神识？！”
　　之前已经知道，他们现在的修为，只能拥有灵识。待渡劫飞升，修仙之人拥有的，乃是仙识，而这“幻瑛”，能够留下神识残片，那岂不是说――
　　“看来，你们的师傅倒是将最基本的事情都已传授给你们了呢。”
　　看到御天行眼中了然与些许震惊，幻瑛笑着点点头。
　　“那么你与炎儿，又有什么关系？”
　　得知眼前占据着御紫炎身体的，是某位高人的神识，御天行心中的躁动稍稍平息了些许，态度，也稍稍客气了些。然而，事关御紫炎，御天行也并未打算就此轻易作罢。
　　“你还真是固执呢。”
　　幻瑛微微一笑，而后嘴唇翕张，御天行却是听不清幻瑛口中说些什么，只是隐约由那口型勉强看到几个字眼，“以前”、“一样”、“一板一眼”……
　　“只可惜，这件事，我此刻也是无法说明。”
　　结束自言自语，幻瑛却依然没有正面回答御天行的问题。
　　“你――”
　　对于幻瑛三番四次故弄玄虚、回避问题，御天行正要发作，却听幻瑛说道，“不过待你们入了仙界，便会渐渐知道事情的来龙去脉了吧？”
　　一句话，成功的令御天行的怒气瞬间平息，而被种种猜测取代。
　　“你刚刚提到了龙血与妖狐。”
　　御天行此刻稍稍冷静了些，平日里的运筹帷幄、镇定自若重新找回，摆出一副“谈判”的架势。
　　“不错。”
　　见御天行已然能够控制自己情绪，幻瑛再次戏谑笑道，“人道‘关心则乱’，你既然已是安定了下来，是否说明，你已然确定我不会伤害你的心上人了呢？”
　　“朕相信炎儿的判断。他曾说过对你很熟悉、并且认为你没有恶意。否则，你以为朕会答应你占据炎儿的身子么？”
　　“厚――”
　　听了御天行的话，幻瑛露出意味深长的一笑，“不愧是……”
　　并没有将话说到底，幻瑛忽然转换了话题，“龙血之事，相信你已略有耳闻。”
　　御天行点头，“继承皇位后，师傅曾经将此事告之。”
　　“对于刚刚你体内龙血暴走之事，我多少感到有些责任。不过，因为当时情势所逼，是以――”
　　幻瑛脸上满是歉然的说着，只是说到最后，一番话又无疾而终。
　　“你似乎顾忌颇多。如此吞吐。”
　　御天行肯定的说道。
　　“时机未到，你们知道了，反而不利。”
　　见幻瑛似乎并非有意骗他，反而当真有难言之隐，御天行只得问道，“那么，朕体内的龙血还会暴走么？若是再次暴走，那炎儿他……”
　　岂不是炎儿又会因他而受伤？
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一六五章 不解之谜
　　章节字数：2945 更新时间：10-10-25 20:26
　　第一六五章不解之谜
　　“怎么？怕了？”
　　幻瑛虽是如此问着，却好似一幅了然的神情。
　　“没有别的办法阻止朕体内龙血的躁动么？”
　　虽然炎儿这一回并未受伤，但是，那样粗暴的对待心头的人儿，只要一次就已经足够！
　　然而，幻瑛的回答，确实让御天行深受打击。
　　“很不巧，能够制服你体内龙血的，只有他。”
　　幻瑛摇摇头，“因为，是通过‘双修’――”
　　“双修？”
　　御天行闻言挑眉，识海之中则是搜寻着关于这一字眼的解释。
　　“呵，双修之事，你可日后慢慢研习。那也算是对修为大有裨益之事呢~”
　　幻瑛顶着御紫炎一张容颜，眼带桃花对御天行笑道。
　　“……”
　　御天行无言注视着眼前人。较之御紫炎的温和如水，幻瑛多了几分顽皮，却又丝毫不因方才之言显得过于轻佻。
　　御天行不禁想象，若是真正的炎儿在他面前露出这般灵动神情，他，怕是一瞬便会被攻陷吧？
　　不过――御天行旋即粲然一笑――无论何等模样的炎儿，他都是爱，都是他放在心头疼宠之人。
　　“――”
　　幻瑛此时同样无声看着御天行一会儿轻笑，一会儿满脸柔情，一双紫瞳之中似是写着一丝满足，却还有一抹淡淡的遗憾。只是，陷入自己心思的御天行，并未看到幻瑛眼中情绪。
　　待御天行回转心神，再次想到自己方才那般粗暴对待自己心头之人，表情，重新凝重起来――难道，龙血每次暴走，炎儿都要受一次苦么？
　　“啊，你也不需露出如此沉重的表情。只要你好好控制自己的情绪，随着灵力增长，你势必有一天能够凭借自己的力量压制体内龙血。啊……不过，那恐怕至少要待你提升至元婴足够强大以灵活运用龙血之力的时候吧……”
　　似是了解到御天行心中所想，幻瑛开口劝慰道。
　　“那需要多久？”
　　“嗯……最乐观，也许达到合体期吧。”
　　合体期？那岂不是要达到师傅的程度？御天行刚刚有些舒展的眉再次凝起。
　　“哎。你太过担心了。这一回，他不是安然无恙么？”
　　幻瑛口中虽是感叹着，但眼中，却似是带着几分笑意。
　　“……”
　　御天行正对幻瑛眸中带笑有些不解，却蓦地发现，御紫炎自小腹处竟有一团白光缓缓升起。那团白光渐渐凝聚变大，然后循着御紫炎全身经脉周天运行起来。
　　“这是――”
　　对那团白光觉得似曾相识，御天行不由自主问出口。
　　“法宝。”
　　幻瑛眨眨眼说了一句，“方才他便是在这法宝庇护之下，才免受伤害。只是，以他当下修为，还无法主动催动法宝。方才法宝反应，也不过是依着护主的本能。是以，此刻才需我亲自附身，催动这法宝，帮他继续调息。”
　　御天行听幻瑛如此解释一番，这才完全相信了幻瑛先前之言。只是――
　　“朕从不知炎儿得了这样一件法宝。”
　　“嗯，严格说来，并不是‘他’今生得到的法宝，所以你不知，也是正常。”
　　幻瑛点头。
　　“不是今生得到的法宝？”御天行敏锐的听出幻瑛话中蹊跷。
　　“――”
　　幻瑛沉默不语。
　　御天行叹一口气，心中暗想，又是一件此时不便明说之事么？他与炎儿，身世似乎真的不简单呢。
　　御天行心中正自想着，却见幻瑛忽而正色道，“怀璧其罪，自古不变。是以，此时我不会将此法宝来历告于你知。否则，反而会害了你们。”
　　“果然如此么。”
　　御天行了然的点点头。
　　“嗯。不过假以时日，你们自可知晓一切。”
　　今日太多不解之谜，令御天行不禁怀疑眼前一切是否不过梦一场。
　　“好了，能做的我大抵都已做好。也该功成身退了。”
　　幻瑛话音之中虽是轻松一片，但眼中闪烁着的不舍，却看在了御天行眼中。
　　果然，不是梦一场。
　　“等等，妖狐之说与炎儿的关联，你还不曾言明。”
　　声调微微扬起，御天行提及妖狐之事。但心中大略也猜到，此事，又将是无解之谜。
　　如此想来，这幻瑛现身，也不过只是为了催动法宝帮炎儿调息？
　　正自想着，御天行不经意发现幻瑛在他口中说出“妖狐”二字之时，身子似是一僵，目光之中亦是划过一瞬黯然。
　　御天行心中疑惑，刚刚幻瑛自己亦是用“妖狐”一称，为何此刻他说出“妖狐”二字，幻瑛却是这般神情。
　　然而，虽是不知幻瑛为何露出黯然神色，御天行见了，心中竟是一阵不忍。不由得放柔了些声音，御天行再次问道，“修真之中有妖修一脉，尽是些通灵的动植物修炼得道。那万年前的灵狐，不知与炎儿到底有何关联呢？”
　　见御天行特意将“妖狐”改口称为“灵狐”，幻瑛眼中黯然瞬间褪去，此刻满是笑意。
　　见幻瑛重新露出笑容，御天行心底亦是随着轻松起来。
　　正如御天行之前所想，幻瑛并未回答他的问题，而是反问他，“那我且问你，若是他身上当真流着‘灵狐’之血，你，又当如何？可是会嫌恶他、疏离他、或是会――与世人一般，唾弃、轻视于他？”
　　“炎儿无论何时何地，都是朕倾心相恋之人，永不改变。”
　　御天行郑重说着，不带一丝犹豫。
　　得了御天行的回答，幻瑛笑意直达一双紫瞳深处。一时间，御天行竟将幻瑛与御紫炎二人合在了一处――为什么？之前明明清楚知道眼前顶着炎儿容貌的是个完全不同的人，为何此刻，反而会将二人重合？
　　有一瞬，御天行觉得，若是自己方才显出半点犹疑，这“幻瑛”便会带走炎儿，再不相见。
　　但是……他又是为何会有这种直觉？
　　“――”
　　为自己竟会有这般无稽想法感到有些惊讶，但御天行转念一想，这幻瑛的神识一直潜伏于炎儿身侧周围，便是当真为了保护炎儿免于受到任何伤害做出什么意外之举，似乎，也没有什么稀奇。只是……
　　想不通，太多的想不通重叠在一起，有个答案隐隐约约闪烁在眼前，御天行却是怎么也看不清。
　　“呵，怎么？我关心他，你不高兴？”
　　幻瑛看着御天行凝眉沉思，不禁笑了问道。
　　“比起假他人之手，朕更希望有朕亲自保护炎儿周全无忧。”
　　“好一个‘周全无忧’。”
　　幻瑛笑意吟吟，“待你有足够本事保护他远离一切伤害之时，我自然不会再多事插手。而且，便是我想要一直赖着不走也是无法――毕竟，我只是一抹残存的神识。”
　　“你的本尊――”
　　御天行话刚一出口，便下意识觉得这一问有些不妙，中途住了嘴，有些抱歉的看向幻瑛。
　　幻瑛则是回以无谓一笑，自然而然说道，“死了。我的本尊，已经死了。”
　　“――”
　　不知为何，见幻瑛笑着诉说自己本尊已经身死，御天行心中一阵刺痛，虽只是一瞬，却好似失了什么极其重要的东西，那怅然若失的感觉，心底，仿佛破了一个空洞。
　　“因何而死？”
　　几乎是由齿缝之间挤出四个字，御天行总觉心中莫名腾起一股怒气与怨气。
　　“唉，过往之事，你又何须刨根问底。看你体内龙血又躁动起来了。”
　　幻瑛埋怨似的说了一句，上前一步来到御天行面前。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一六六章 短暂“安宁”
　　章节字数：3500 更新时间：10-12-24 10:40
　　第一六六章短暂“安宁”
　　“这些事，你飞升仙界之后便是不愿知道概或也要知道的。现在，你只需静心提升修为罢。”
　　幻瑛轻描淡写的说着，眼神，却是似乎有些飘忽。
　　“……”
　　飞升仙界之后便会知道幻瑛的死因？
　　御天行心中微微一动。直觉的，此事与他、与炎儿都有莫大的关联。
　　下一刻，幻瑛已经收回飘忽视线，重新直视着御天行流金黑眸缓缓说道，“那么现在，我就将他，还给你了。”
　　说罢，御天行只见眼前人一双紫瞳阖上，身子向他倒来。御天行知道这是幻瑛的神识离开了御紫炎的身子，遂张开双臂接住倒来的身子。
　　“――”
　　浴室之中，重新归于一片平静，只剩潺潺水声。将御紫炎失去知觉的身子抱起走回浴池边，御天行帮御紫炎拭干了身子，穿戴整齐。才发现，方才看到的那团白光已是不见。
　　御天行微微蹙眉，方才――没有问清炎儿何时会醒……
　　============
　　“哎呀呀，这还真是华丽的做了一场那~”
　　当御天行抱着御紫炎离开浴室之后，虚空之中，响起玄舞那俏皮的声音。然而那声音中，却是带着几分安心、几分幸灾乐祸、几分焦急……甚是复杂。
　　“看来我们来晚了一步。”
　　敖瀚低沉的声音随后响起，“看来‘他’自己解决了问题。”
　　“不过你当初赠出去的那一滴精血，此刻倒是给他们添了些小麻烦了。”
　　玄舞的声音陈述着方才幻瑛未曾说出的事实。
　　“不过日后，对那人，还是大有裨益的。”
　　“哎。既然这里已经没有我们能够帮忙的了。还是走吧。”
　　玄舞的声音里带着几分遗憾的说道，“本来一有了感应就迅速赶过来，到底距离还是太远了。也没能见上一面。”
　　“日后总有机会的。”
　　敖瀚短短的一句话，似是在安慰玄舞。
　　“但再见，也已经不是他了。”
　　“却依然还是他。”
　　……
　　就在虚空之中，玄舞和敖瀚进行着意义不明的对话时，陷入昏迷的御紫炎，意识却是在和某人聊着天。
　　“――原来，你的名字叫做‘幻瑛’。”
　　意识深处，和御紫炎面对面的，是一只巨大的白狐，额头正中，一撮紫色的毛发，十分显眼。
　　“呵，我们又见面了呢。”
　　化身白狐的幻瑛，一张大嘴微微张开，发出轻松的笑声。
　　“为什么不告诉父皇你的真身呢？”
　　御紫炎有些不解的问道，“你既是沉睡在我体内，也该知道我与父皇，已服下了连心草，心意相通了吧？”
　　是以，若是此时我知道了你的真身，父皇也会得知了。
　　“……”
　　幻瑛一双紫色大眼注视着御紫炎，半晌，并未回答御紫炎的话，反而肯定的说出一句，“你现在，觉得很幸福。”
　　听了幻瑛的话，御紫炎先是一愣，随即微笑着，无声点头默认。
　　幻瑛得了御紫炎的回答，一双狐狸眼眯起，淡淡说了一句，“幸福，便好。”
　　而御紫炎也不去重复先前的问话，满脸悠然的看着眼前这只巨大的白狐。那份飘然的气质之中，竟是带着几分媚惑，不似平日里的御紫炎，反倒更像是被幻瑛附身时的模样。
　　“方才我与他的对话，你可是全听到了？”
　　幻瑛忽而转了话题，问向御紫炎。
　　“是。”
　　御紫炎点头。
　　“呵，不过此时我们说些什么，他可是听不到的哦。”
　　幻瑛话音中带着几分顽皮意味。御紫炎似是受了影响一般，唇边同样勾起一抹活泼的笑意。
　　“不过，我得快些醒来啊。否则，父皇会担心的。”
　　御紫炎瞧瞧四下漆黑一片的未知空间，有些无奈的对幻瑛说道。
　　“这个，我也无能为力了。毕竟是在你灵力不济的情况下强行催动法宝。虽说与你性命无碍，但恢复起来，便不是一时半刻能好了的了。”
　　“抱歉。也耗费了你不少神力。”
　　看着幻瑛若隐若现的身形，御紫炎说道。
　　“无妨，我存在的意义便是保你平安。况且，我还不会如此快便消失。”
　　“嗯。”
　　听了幻瑛的话，御紫炎心中稍稍宽慰了些。
　　“好了，我这一抹神识也该继续沉睡节省神力了。你也需快快休息，快快恢复灵力了。”
　　“说得也是呢。”
　　=============
　　三日后，御华殿。
　　淡淡冷香由香炉之中袅袅升起，扩散到整个寝殿之中。
　　一抹玄色之中环绕着一袭紫衣。
　　“炎儿，为何还不醒来呢？”
　　御天行低沉的声音回荡在御华殿之中，使得原本就很宽阔的大殿，显得愈发空旷寂寥，甚至染上了一抹，淡淡的愁伤。
　　“李大人，怎样了？”
　　殿外，竟是大皇子御J岚。
　　“启禀大殿下，三殿下还在休息。”
　　李祁不卑不亢对着御J岚微微欠身回道。
　　“休息？”
　　御J岚听了李祁的回话微微蹙起眉头。三日了，他每每前来，李祁全都回话说三皇弟还在休息。
　　父皇亦是三日未曾上朝。李祁的反应，看不出什么反常，却又处处透着不寻常。
　　“……”
　　御J岚低着头，似乎无意离去。
　　李祁也不出声，只是目光平静的看着御J岚。
　　半晌，御J岚终于重新抬起头，对李祁微微一笑说道，“既是如此，本殿还是先回去了。明日，本殿再来。”
　　“恭送大殿下。”
　　李祁躬身一礼，目送御J岚离去。
　　“哎呀呀，他这三日每日必到御华殿报道，来了，却又不坚持进去。倒是有趣。”
　　御J岚刚走，御沐`、御祺h二人双双出现在御华殿门口。
　　“七殿下、八殿下。”
　　见是这二人突然凭空出现，李祁也并未露出惊讶之色。只躬身一礼。
　　`、h二人亦是回了一礼，然后看向御J岚离去的方向。
　　“大皇兄，果然陷得极深。三皇兄一个眼神，他便不愿趁乱逼宫，反而倒向父皇那一边，帮着处理了四皇兄叛乱一事。”
　　御沐`轻叹一声，语气平淡的陈述着三日前金殿之上的风起云涌。
　　“这几日父皇与三皇兄不露面，最是松了一口气的，或许反而是御J岚本人吧？”
　　御祺h也难得开口说了一长句话。
　　“罢了，如此相安无事，怕也过不了几日了。”
　　御沐`隔着一道门，看向身后御华殿之内。他知道，御紫炎的灵力正在一点一点的修复，离醒来，已是不远了。
　　=============
　　御J岚府邸。
　　“小凝，我们还要在这里呆多久？”
　　墨雨问着怀中的灵狐小凝。
　　“炎哥哥还在睡觉。等他醒来应该就会带你们离开了。”
　　小凝趴在墨雨耳边小声说着。
　　墨雨，无论如何，哥哥都会保护你的――缘枫坐在一旁，看着正和小凝亲密耳语的墨雨，心中默默说着。
　　=============
　　鹤吟轩中，二楼尽头的雅间中，两人相对品茗。只不过，一人从容自得，另一人如坐针毡。
　　“陵王何必如此心焦？”
　　从容自得之人，正是燕琉璃。其实，她心中也并非不记挂。只是，日前从宫内送出的消息，令她判断，此时，她宜静不宜动。
　　“――”
　　陵王看了一眼悠然品茶的燕琉璃，默不作声。
　　距离御紫炎惊呼一声“上官洛青出事了”，随即与御寰帝双双离去，至今已是三日过去。
　　三日间，宫内全无消息传出。也不知洛青到底是出了何事，陵王怎能不心焦？
　　其实他也猜出燕昭太子定已得了些消息，否则不会如此这般气定神闲、胸有成竹。然而，这燕昭太子也并非轻予之人，是以，他便是想探得些口风也难于登天。
　　心中对上官洛青的思念与牵挂仿佛万蚁噬心，实在难耐。尤其，陵王大约也猜出那人儿负伤千里迢迢来到大央的缘由。
　　此刻，陵王甚至有些后悔自己当初为何要为了自己的野心意图利用招亲与御寰帝进一步巩固联盟关系。结果反倒连累了心上的人儿如今情况不明。
　　“呵？怎么，这会儿着了慌？只可惜，若是重来一回，怕是有人还会做出同样选择吧？自古英雄，爱江山亦爱美人，焉知难两全？”
　　燕琉璃说着各人心知肚明之言，也不去管陵王脸色几变，继续品茶，等待宫中好消息传来。
　　悠悠话语，由唇齿之间传出，燕琉璃把玩着手中茶杯，看向雅间窗外天空，“没消息，便是好消息了吧……”
　　短暂的“安宁”气氛之中，各人，各处，各怀心思，各有牵念……
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一六七章 醒来
　　章节字数：3072 更新时间：10-09-13 23:14
　　第一六七章醒来
　　又是两日过去，夜晚，御天行低头注视着怀中人儿熟睡的容颜，流金黑眸之中满是柔情。
　　大略知晓御紫炎只是借沉睡修复体力，是以御天行才没有因为御紫炎的沉睡不醒大动肝火、惊动宫中御医。
　　“炎儿，晌午时，师傅来看过你。见你仍未醒来，先行回去夜华照看那二人。”
　　安静的御华殿之内，只有御天行一人自言自语。虽然知道怀中的人儿不会回应他。但，御天行仍自想象着心头的人儿听到他的话时，一颦一笑、一言一行。
　　“沐`、祺h昨夜也来过，告知朝内大抵已是安静了下来。御J岚也依旧每日必来御华殿报道，只是从未进得殿内来。”
　　“……”
　　感受着怀中人儿平稳的呼吸，御天行阖眼深吸一口气，又重新张开双眼，轻笑一声，“炎儿，父皇可是有五日不曾上朝了呢。若是炎儿醒来，大概又会责怪父皇不顾朝政了吧？”
　　修长的手指滑过御紫炎细嫩脸庞，温柔依旧的声音中，带着几分落寞，“只是，炎儿此等模样，父皇实在没有心思去理那些俗务啊。炎儿的意识，如今亦是一起沉睡了呢。没了炎儿的讯息，父皇，很是寂寞啊……”
　　又是过了半晌，尽管早就料想到怀中人儿不会有所回应，但御天行心底还是涌起一阵小小的失望。
　　轻叹一声，御天行挥手灭了烛火，环抱着沉睡中的御紫炎，同样睡去。
　　夜凉如水，紧紧相贴的二人，却是温暖着彼此。
　　睡梦中，御天行下意识将怀中人拥得紧一些，鼻尖萦绕着那熟悉的淡淡气息，是御紫炎特有的，御天行梦中，不变的是御紫炎温柔笑脸。
　　……
　　第二日清晨，御天行缓缓睁开双眼，总觉得，昨夜睡得格外安稳，不由得唇边荡起一抹弧线。
　　忽的，御天行流金黑眸视线一顿，而后，蓦地侧首，原本带着几分愉悦的瞳眸之中，此刻被满满的狂喜取代。猛的抱住不知笑着看他看了多久的人儿，御天行只觉得，几天来总是缺了一角的心，终于补了回来。
　　“父皇，早安。”
　　御紫炎的声音带着些许沙哑，却掩饰不住其中喜悦与笑意。
　　“炎儿，早安――”
　　埋首贪婪吸吮着怀中人儿的气息，御天行无法自已的微微颤抖着身子。
　　“父皇……让你担――唔――”
　　御紫炎还不及说完一句话，便被御天行吻住。
　　原本因突如其来一吻一惊，但御紫炎随即阖上双眼，二人沉浸于“久违”的缠绵悱恻之中。
　　“炎儿，都是父皇不好，累炎儿受苦了。”
　　过了许久，二人终于分开，御天行重新将御紫炎拥入怀中，满是歉意的说道。
　　“父皇说的什么话？父皇体内龙血躁动又不是父皇想要如此。紫炎若能帮上忙，又岂有袖手旁观之理？”
　　御紫炎略微推开御天行，对他正色道。
　　“呵。”
　　听了御紫炎的话，御天行轻笑出声。
　　“父皇，有什么好笑？”
　　见御天行突然一扫方才难过神色，眼中满是笑意，御紫炎也惊觉自己方才反应似是有些过度，不由得微红了脸，却依旧不肯放松语气。
　　“父皇自然是因为炎儿醒来了而笑。”
　　御天行眼中笑意转为柔情，再次俯下身，在御紫炎唇边落下一吻。
　　御紫炎心中仿若窜过几道电流，又麻又痒，莫名想起之前幻瑛问他自己是否幸福，御紫炎垂了眼，掩下其中柔情蜜意，与幸福之感。
　　“嗯？炎儿也与那幻瑛见过面了？”
　　感受到御紫炎心中所想，御天行问道。
　　“嗯。”
　　御紫炎点头，“于意识深处与他见过一次。只是他说还不是时机令父皇知晓他元神为何。是以――”
　　“嗯，无妨。”
　　御天行点头，虽然幻瑛给他的感觉有些奇妙，亦是令他起了几分好奇，但眼下，最重要是御紫炎完好无损，苏醒了过来。
　　“对了父皇，紫炎昏睡了几日？”
　　御紫炎看看窗外熹微晨光，转而问起。
　　“到今日已是第六日。”
　　御天行扶着御紫炎坐起身，斟了杯水递与他。御紫炎一饮而尽，随即想到一个问题，看着御天行身上着着便服，遂问道，“父皇莫不是这六日一直未曾上朝？”
　　“那些俗事自有李祁等人处置。”
　　御天行毫不在意的将责任推了出去，“炎儿不醒来，父皇没有心思理会那些。”
　　“父皇――”
　　见御天行理直气壮说出这一番话，御紫炎心中又是感动又是有些好笑。这个男人，对他一片深情，同时又偶尔会显出孩子一般的顽劣任性呢。
　　“父皇这样，炎儿不喜么？”
　　自然得知御紫炎心绪，御天行拿过御紫炎手中茶杯，欺身向前有些霸道的问道。
　　“呵，喜欢，怎会不喜？”
　　本就不喜朝中的勾心斗角、权术弄弄，又得了眼前人如此全心以待，御紫炎如何会不喜？
　　“喜欢就好。过去现在未来，父皇只会为炎儿一人。喜炎儿所喜，想炎儿所想。”
　　“父皇，紫炎之心，亦然。”
　　御紫炎回以御天行一笑。
　　就在二人相视而笑之时，门外李祁话音响起，“启禀陛下，霜洁早备下清粥，三殿下既已是醒了，不如微臣去传霜洁将膳食取了来。”
　　御紫炎听出李祁话中亦是带着几分欣慰之意，不由得眼中笑意更深。
　　御天行则是满意霜洁、李祁细心提醒，低头对御紫炎说道，“看父皇，一时之间太过高兴，竟是疏忽了。”
　　说罢，才对门外李祁说道，“去吧。还有，传霜月一并前来。”
　　“是。”
　　李祁领命离去。
　　“父皇。”
　　御紫炎听李祁离去，复又对御天行说道，“昏睡了六日，紫炎想先去沐浴”
　　“嗯，也好。”
　　御天行应了一声，打横抱起御紫炎。
　　御紫炎正要开口阻止，御天行却是轻吻御紫炎唇瓣，低声说道，“炎儿睡了六日，手脚该是有些乏力，这一回，便让父皇代劳，可好？”
　　见御天行语气这般柔软，御紫炎哪里还有阻拦的理由，只得微红了脸再次由御天行抱去了浴室。
　　……
　　二人沐浴完毕出来，只见李祁、霜洁、霜月早已候在大殿之内。
　　霜洁先是呈上清粥，李祁才对御天行躬身一礼道，“启禀陛下，大殿下此刻正在殿外等候。”
　　原本已是接过清粥的御紫炎，手上顿了一顿，遂抬头与御天行相视一眼，御天行了然，声音冷了几分对李祁说道，“继续等。”
　　知晓御天行此刻冷酷乃是针对殿外之人，李祁等人也不甚在意。只一心为了御紫炎的苏醒感到欢喜。
　　御紫炎则是在几人热切目光之下，有些不自在的用完了早膳。
　　霜洁又侍候御天行父子二人盥洗一番，霜月则是替御紫炎把脉，定了些滋补药膳。一切收拾停当，李祁才在御天行示意之下请进了御J岚。
　　“儿臣叩见父皇万岁万岁万万岁。”
　　御J岚进得殿来，先是对御天行下跪行礼。
　　御天行冷哼一声，他可是看得分明，御J岚自打进了御华殿，视线便一直黏在炎儿身上从未离开。过去他来到御华殿便是一心挂念着炎儿，却也到底收敛些。如今怕是有恃无恐，愈发放肆了。
　　其实，最后一点，御天行倒是有些冤枉了御J岚。有恃无恐谈不上，只是一直注视着御紫炎的御J岚，在此番御紫炎重回宫内便发现了，御紫炎较过去愈发耀眼夺目，动人心弦，是以才会再也压抑不住心中情愫，也管束不住自己的视线，一直追随着心上的人儿。
　　御J岚早料到御天行对他再不会有任何好脸色。他此刻只是期冀，当日自己选择了辅助父皇，那么，那人儿的目光能够稍稍停留在他身上。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一六八章 情丝斩断
　　章节字数：3252 更新时间：10-10-25 20:28
　　第一六八章情丝斩断
　　御天行的敌对是御J岚预料之中，然而，当他偷偷抬眼寻找到那人儿的目光时，一颗心，却是沉到了寒潭深底。
　　“大皇兄，缘枫、墨雨在府上也叨扰了多日，紫炎是否可以将二人接回了呢？”
　　冷冷的声音，令御J岚无法想象是从那个一向温润如水的人儿口中说出。
　　“三，三皇弟，我，我，我……”
　　原本心里想好了千言万语，此刻，御J岚却是“我”了许久，再多吐不出半个字。
　　“哼！处心积虑，连挟持人质这般不入流的方法都使了出来。怎么，这会儿却又说不出话了？”
　　御天行看着地上垂手站立之人，那是自己第一个血脉，却生不出半点亲近之意。尤其见如此不堪之人竟也妄图觊觎他的宝贝，心中尤为不悦。
　　“父皇。”
　　御紫炎蓦地低声唤道，其中带着一丝安抚之意。
　　御天行深吸一口气，知是自己体内龙血又开始有了翻腾迹象，虽是恨不能将御J岚直接丢出去，却还是静下心来，平复心中躁动血气。
　　见御天行静下心调息，御紫炎才放了心。
　　御J岚并不知其中原委，却也乐得此刻暂得须臾静默，令他的心情，稍稍沉淀一下。
　　“……”
　　约莫一炷香的功夫过后，御J岚再如何希望拖延时间，也有些耐不住三人的沉默。
　　抬头张望，御J岚却见上方二人正四目相对，好像仅是那样，便可以传递彼此心中所想一般。
　　目光再次黯淡了几分，御J岚心中好似无数柄钝刀划过，连疼痛，都仿佛成了一种恩赐。
　　此刻这般麻木却又沉闷的感触，倒不若痛快疼上一会，而后，彻底断了念想。
　　不去理会御J岚心思如何，御紫炎此时确是在识海之中与御天行对着话。
　　“父皇可觉得好些了？”
　　“嗯，炎儿不必担心，父皇无碍。”
　　感受到御紫炎毫不掩饰的关怀之意，御天行心中十分受用。
　　“父皇，紫炎……想和御J岚单独谈谈。”
　　御紫炎犹豫片刻，终究还是说出心中所想。
　　“炎儿？！”
　　御天行被意料之外的提议惊得瞪大双眼，一双黑眸中金光乍现。
　　“父皇稍安勿躁。”
　　御紫炎叹息一声，手轻轻覆在御天行手上，由手背传递来的温暖，令御天行稍稍镇定了一些。
　　“父皇，紫炎担心父皇身子啊。”
　　御紫炎缓缓的说着，“此时面对御J岚，父皇情绪势必起伏。紫炎不愿父皇因为这点小事，而引发龙血暴乱。”
　　“但是让炎儿与他独处――！”
　　还不等御天行说完，御紫炎抢过话来说道，“父皇难道不相信紫炎么？如今，御J岚哪还会伤得到紫炎？”
　　“……”
　　看着眼前人儿笑颜如花，御天行却失了欣赏的心情，剑眉深蹙，识海之中沉沉说道，“那，若是御J岚以那二人相挟，炎儿又当如何？”
　　先前，御天行便已提过同样假设，只是当时二人谈话被人打断。如今，旧事重提，御紫炎眼中满是坚定笑意，“父皇，无论以什么相挟，紫炎都不会背叛自己的心，永远不会。”
　　“炎儿――”
　　得了心头之人这一句话，御天行心中猛地一颤，险些直接将这人儿扑倒，却又在下一刻，见到御紫炎笑得愈发娇艳动人，“而且，还有小凝在缘枫、墨雨身边，紫炎又怎可能束手就范？”
　　此刻，御紫炎一双紫瞳之中，闪烁着顽皮笑意，栩栩生动，动人心弦。看痴了面前的御天行，看呆了地下站立的御J岚。
　　“炎儿莫要再惹火！”
　　御天行目光沉了几分，跳跃着危险的火花。却奈何御紫炎自己完全没有自觉，不明所以的冲着御天行眨着眼睛，一对睫羽仿若化了蝶，振翅欲飞。
　　“炎儿啊炎儿……”
　　御天行无力叹息一声，再不顾有旁人在场，低头狠狠吻住眼前这有意无意总在撩拨人心的人儿。
　　一双流金黑眸还示威似的瞥了一眼已经呆若木鸡杵在一旁的御J岚，全然不去考虑如此刺激御J岚会有什么后果。
　　御紫炎虽然对御天行这般肆无忌惮强吻了他有些小小的不满，心中却也另有一番考量，遂不曾认真挣扎，着意配合了御天行缠绵一吻。
　　放开御紫炎，御天行起身走出御华殿。
　　与御J岚擦肩而过之时，毫不吝惜放出周身寒气，直冻得御J岚身子一僵，犹如落入万丈冰窟。
　　“大皇兄当真以为，挟了缘枫、墨雨，便可得偿所愿了么？”
　　待御天行走了，御J岚还不曾缓过一口气，便听到耳边冷冷的声音响起。
　　无情――从未想到过这个词会被自己用在那人儿身上。然而今时今日，御J岚悲哀的发现，或许对于他，那人儿从来都是无情。
　　因为无情，是以，眼中无他。
　　一双眼闭了又张，心底，似是涌起了一股不可理喻的执拗坚持，狠了心要将心底之言一吐为快，御J岚悠悠开口，“曾经，我曾经当真如此认为。”
　　否则他也不会一时冲动，将那二人掳了去，以至今日骑虎难下。
　　“曾经？”
　　御紫炎似笑非笑，咂摸着御J岚的措辞，“而今呢？”
　　“而今――”
　　御J岚看向御紫炎的目光中，带着一抹欲绝的感伤，“而今，我明白了，一切，都只在紫炎一念之间。”
　　虽然本该明了这人儿心念所系是为何人，但，若不是听他亲口说出，御J岚总觉，无法安心。
　　一时之间，御J岚甚至怀疑，自己是否只是为了自讨苦吃，才会如此执着于一个从不可能属于他的人。
　　然而，念头只是一闪而过，此刻的御J岚，尚无法认清。只是，心念一旦松动了，了悟，只需一人点拨。
　　听了御J岚的称呼，御紫炎眉梢微挑。从来，御J岚只称呼他为“三皇弟”。而今一句“紫炎”，令他终于知道，御J岚确是将他放在了心头。
　　“我一念之间？你掳去了我视若己出的两个孩子，还问我一念？那么让我告诉你，过去、现在、未来，我的眼中、心中，都不可能有你。这一念，你可是安了心、遂了愿？”
　　御紫炎冰冷的话语，猛的抽打在御J岚心尖。并不曾有想象中的撕扯疼痛，御J岚反而觉得，心底一块久久横亘着的巨石，似乎一瞬间被砍掉了大块。
　　“果然……如此么？”
　　御J岚了然的笑笑，尽管，只是一记苦笑。
　　“那若是，我不曾绑了那二人，而是鼓起勇气光明正大对紫炎表达心中爱意，紫炎，可会认真回应我的情意？”
　　虽然知道这已是永不可能成立的假设，却不知为何，御J岚总想问个清楚明白。
　　“我概或会添上一句‘多谢’。”
　　御紫炎语气冷淡依然，听在御J岚耳中，却又好像另有一番滋味。
　　“呼――”
　　长出一口气，御J岚依旧苦笑着，“紫炎还真是直白得残忍啊。”
　　“虚假的温柔，更加残忍百倍千倍。而我，过去确是对你做了极残忍的事，尽管，我并不知情。”
　　御紫炎目光并未落在御J岚身上，淡淡的说着。虽未曾说出“抱歉”二字，但，抱歉之意，已是含在其中。
　　“……”
　　看着御紫炎，御J岚叹息似的说道，“我原本以为，从紫炎口中永远听不到这般的话。我以为，紫炎永远不会明白我的心情。”
　　御紫炎听了御J岚的话，悠悠转回视线，却也仅是在御J岚脸上略过，仅此一瞬，没有半点迟疑，离了去，亦不曾回应御J岚的话。
　　他并非明白御J岚的心情。
　　他只是知道，虚假的温柔，更加残忍百倍千倍，尤其，当那虚伪被揭露、事实摆在了眼前的时候。
　　“长痛不若短痛。大皇兄，其实，你只是需要一个放弃的理由。”
　　御紫炎蓦地说出一句话。
　　“轰隆――”
　　御J岚只觉得，应着御紫炎那一句话，压在他心底数年的巨石，方才被砍掉了一角的巨石，这一回终于，土崩瓦解。
　　“放弃的理由，放弃的理由啊……”
　　喃喃重复着御紫炎的话，御J岚双眸之中，似是添了一分明了。
　　见了御J岚的变化，御紫炎方才冷漠非常的面容，也稍稍和缓了些。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一六九章 兄弟归来
　　章节字数：3052 更新时间：10-10-25 20:32
　　第一六九章兄弟归来
　　“呵。今日得三皇弟一席话，实在是让我茅塞顿开，又觉无地自容。”
　　御J岚摇摇头，一丝苦笑，却更多的是，放手后的轻松。
　　“大皇兄又何必妄自菲薄。当日在金殿之上，得大皇兄出手相助，紫炎尚未及言谢。”
　　见御J岚恢复了以往的称呼，御紫炎亦变回往常的御紫炎，说着，欠身一礼。
　　在外人面前，御紫炎永远是这般如水一般的存在，看似柔顺，实则无情的紧。
　　何谓“流水无情”，如今御J岚算是真的懂得了――眼前这淡淡而有礼的三皇子，三殿下，三皇弟，当真是位水一般的人。
　　道了谢，御紫炎复又直起身子。
　　“稍后我便将那一对兄弟送回。”
　　心中叹一口气，御J岚不无挫败的说道――虽是放了手。但心里若说全无半点留恋了却也不尽然。何况，今时今日，御J岚见了御紫炎不同于往常的风姿情态，愈发的觉得自己这位三皇弟是天上人间一般的人。
　　只是，早已不再敢生起贸然唐突的心思。
　　听御J岚提起缘枫、墨雨，御紫炎淡淡的面容上掠过一丝笑意，心中也才确定了，御J岚是当真死了心。
　　不错，御紫炎正是知道，哪怕只有蛛丝马迹，不懂得放弃的人，也会死守着一点点希望不肯放手――哪怕那希望，只是自己凭空杜撰。
　　于是，为御J岚下一记猛药，也算是了了他自己欠下的债，只是了债――御紫炎从不认为自己是个善心人，他不会为个可有可无之人费尽口舌。
　　若非此番御J岚绑了缘枫、墨雨，即便御紫炎察觉了御J岚的心意，也只会对其退避三舍、再不相见罢了吧？
　　“哎……”
　　心中默叹一声。见了御紫炎此刻轻笑容颜，仿佛方才的冰冷只是幻觉。
　　然而，御J岚却心知肚明，方才的那个，或许才是真正的御紫炎。对无关紧要之人，可以那般冷漠决绝。
　　不过，此刻为了自己身边之人露出笑颜的，同样亦是真正的御紫炎。如此也说明，那对兄弟在御紫炎心中还是有些分量的。
　　进而，御J岚也确信了，父皇于三皇弟，自是不同于任何旁人，乃是绝无仅有放在那人儿心尖之人啊……
　　“紫炎随大皇兄一同前去迎接缘枫、墨雨。”
　　御紫炎忽的吐出一句话，倒令得御J岚略微一惊，“三皇弟脸色看来并不太好。还是不宜劳动了。我既已说出，便不会再反悔。三皇弟只管安心在此等候他二人归来就是了。”
　　“可是――”
　　御紫炎一心惦记着那二人情形。虽是一直能以灵识探得二人情形，但到底没有亲见，不得安心。
　　但是，还不等御紫炎继续坚持，御华殿大门敞开，一阵风拂过，下一刻，一抹玄色身影已是落在龙榻之上，紫衣人儿身边。
　　“不准去。”
　　来人正是御天行。
　　“父皇！”
　　御紫炎有些不满御天行的阻拦。这人明知他是多么紧张缘枫、墨雨。
　　“炎儿是想要父皇整颗心时时刻刻揪着扯着才安心么？”
　　低沉话语吐出，御紫炎一时之间无言以对。
　　这个男人，太在乎他，已是再受不得半点惊吓与担忧。
　　“――”
　　御紫炎低头不语。
　　半晌，到底是御天行先一步妥协，“父皇随炎儿同去。”
　　“父皇――”
　　御天行这一句话，竟是似乎并未出乎意料。一时之间，御紫炎倒是有些歉然的看向御天行，半晌说不出话来。
　　“炎儿，去，还是不去？”
　　御天行看着面前微微呆愣的人儿，话音之中含着点点笑意。
　　“呃……”
　　御紫炎倒是被御天行将了一军。心中不由得暗骂一声――这个男人，明明知道自己断不愿令他在此时离开皇宫。更加不忍他龙血发作过后再为自己奔走。
　　得知御紫炎心中所想，御天行流金黑眸闪了又闪，总费了一番功夫才将其中情思涌动稍稍按下
　　正在此时，殿门外满是笑意的声音响起，“父皇与三皇兄倒是不必再争辩了。我们这两个闲人已是走一趟，将那对兄弟接了回来。”
　　听到门外熟悉声音，又听清话中内容，御紫炎又惊又喜，忙坐起身来，伸长了脖子往御华殿门口张望。
　　御紫炎这一动作倒不打紧，身上本就不曾认真穿戴的衣衫微敞开了怀。春光，顿时一片大好。
　　御天行微沉了脸，伸手帮御紫炎敛了敛衣襟，只可惜御紫炎此刻只一心惦记着那一对兄弟，没有丝毫迟疑，顷刻间就从御天行手中走脱了身形。
　　低头有些沉闷不郁的看着两手空空，御天行此时倒有些后悔令御沐`、御祺h将那二人接了出来了。
　　偷眼瞧见御天行有些挫败的神情，御J岚险些撑不住笑出声来――他几时可曾见过高高在上的父皇流露出这般神情？又何曾见过有什么人能够让父皇如此无可奈何却又甘之如饴？
　　没了王牌筹码，又亲眼得见这二人之间剪不断的情思羁绊，再不如过去只是淡淡暧昧，且多是父皇一人热切的望着那紫衣的人儿。
　　如今，御J岚知道，自己与父皇早已不在同一起跑线上――不，从来，他们就不曾在同一起跑线上。只是如今的差距，愈发有如天渊之别，无法跨越。
　　“J岚先行告退。”
　　并不很大声，御J岚欠身施礼，往殿外走去。行至门口，正与御沐`一行人擦肩而过。
　　看到御沐`眼中笑意，御J岚倒也落得个轻松――早知这御寰皇宫之内卧虎藏龙，早也没了凡事一惊一乍的习惯。
　　斜睨着御J岚坦然一笑而去，御祺h倒是微微挑了眉，低声说了一句，“这厮倒是顷刻间成了人了。”
　　“呵！h儿，这话说得好沧桑！倒有点戏词的味道。”
　　御祺h丢给御沐`一个大大的白眼，然后甩衣袖径直进了御华殿。
　　“殿下！”
　　缘枫、墨雨终于得见自己心心念念的主子，扑通一声跪倒，也不管不顾平日里御紫炎最不喜见他们跪来跪去，甚至将一旁的御天行都忘了个干净。
　　“让你二人受苦了。”
　　御紫炎忙伸出手欲搀起二人，却惊觉自己腰间一股阻力。回头望去，不是御天行又是谁？
　　见一只手霸在自己腰间，御紫炎心念一动，得知全是因为自己对缘枫、墨雨表现得太过紧张，于是，这个醋劲奇大的男人，又开始宣告“主权”了！
　　“快起来吧。”
　　并不去认真挣扎，御紫炎此刻反倒受用身后男人理不直气不壮的“吃醋”行为。
　　对于御紫炎出乎意料没有抵抗，御天行挑高了眉，心情也蓦地大好――若非错觉，自炎儿这回醒来，似乎对自己又比先前亲昵随意了许多？
　　御天行心中疑惑自然又没能逃出御紫炎相连感应，不由得唇线微扬――不错，自从这回醒来，他对父皇的心，愈发依恋了。
　　或是在沉睡梦境之中，被幻瑛那般问起吧？
　　幸福……
　　前世从未敢期冀过的东西，不，应该说，曾经悄悄期冀过，却最终完全幻灭的东西，他今世是真的、真的握在了手中。
　　忽的想起初初转世来此时，心中曾想着，有了新的生命，有了新的名字，这一世，他是否也能够找到生的意义。
　　而如今，不是被他找到了么？
　　眼前的男人，就是他活着的全部意义。眼前的男人，便是他生的全部依恋。
　　“炎儿这番真情相告，父皇更希望是从炎儿口中明白说出啊。”
　　忽然间，御紫炎识海之中听到御天行似叹息、似满足的声音，这才恍然醒悟自己所思所想，已是被御天行尽数知道了！
　　“呵。下回他们不在了。紫炎或许会考虑。”
　　强作镇定，御紫炎同样在识海之中回了御天行一句。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一七零章 心事（一）
　　章节字数：3317 更新时间：10-10-25 20:35
　　第一七零章心事（一）
　　“炎儿――”
　　御天行压低嗓音唤了一声，其中满是危险的欲`望，惹得御紫炎脸上一热，不自在的垂下头，小声说道，“父皇，有人看着。”
　　“令他们出去便可。”
　　御天行故意在御紫炎耳边呢喃着，愈发令御紫炎心中一阵酥麻，却保持着心思清明，“紫炎还有话对缘枫说。”
　　“……”
　　“父皇。”
　　见御天行不做声，御紫炎只得再唤了一声。
　　“哎。”
　　叹一口气，御天行已是得知御紫炎有何事要对缘枫说，只得稍稍松开了御紫炎。
　　知是御天行妥协，御紫炎微微一笑，微扬起头，在御天行耳边说道，“父皇，今晚我们去看月光草，可好？”
　　听到御紫炎这一句话，御天行果然表情松动了些，却又很快摇头道，“不好。”
　　“嗯？”
　　御紫炎不解御天行为何拒绝自己的提议。明明是他们之前早就约好的。算算日子，虽还不到新月之夜，但经历之前种种，此时御紫炎也不想再去执着什么时日，只恨不得日日夜夜与父皇形影相随、看尽天下美景。原本以为父皇与他抱着同样心思，却为何父皇此时反而说不好呢？
　　“炎儿，你刚刚醒来，身子虚弱。夜半风寒露重，月光草何时去看都可以我们还有很多时间。”
　　原来是为了这个――御紫炎心中一阵暖意。
　　“紫炎无妨。”
　　御紫炎拍拍御天行的手背，温柔的笑道，“何况，还有父皇在。”
　　“何况，还有父皇在”――一句话，令御天行险些把持不住直接将眼前人儿按在床上好好疼爱一番。
　　深吸一口气，御天行深深望进御紫炎一双紫瞳之中，“炎儿既是如此说，父皇便也不再坚持。”
　　“呵。好。”
　　知道御天行忍耐得辛苦，御紫炎忍着笑，对御天行说道，“父皇是否去沐浴放松一下？”
　　“炎儿一起如何？”
　　知道御紫炎笑意之中的心思，御天行邪笑着问道。
　　“不，要。”
　　御紫炎抿着唇身子微微颤着，显见忍笑忍得万分辛苦，又推推依然赖在床边的御天行，低声说道，“还不快去？”
　　只是这一句话，听在御天行耳中，似娇似嗔，妩媚非常。御天行黑眸之中流金光芒再次闪了几闪，终是起身离去。
　　“――”
　　目送御天行转至后间浴室，御紫炎才收回目光，有意无意看过缘枫、墨雨二人反应。
　　只见缘枫低垂着头，脸红至耳根，一双手搅着眼前衣襟，似乎完全陷入不知所措的窘境。
　　而墨雨，虽然年纪尚小，却也并非懵懂孩童。
　　过去御紫炎与御天行虽是亲密，却也并未如此，可算是公然“打情骂俏”一般行径，是以，墨雨此时已是傻愣在当场，大张着的嘴怕是可以塞下一个鸡蛋。
　　见二人反应如此可爱，御紫炎眼中禁不住满是笑意。
　　紧了紧衣襟，御紫炎才从床上走下。
　　缘枫低垂着头，感到有人走近，下一刻，眼前已是出现一双玉足，耳中也听到御紫炎声音响起，“墨雨，我与缘枫还有些话要说。你先下去休息吧。”
　　“咦？”
　　墨雨被御紫炎话音惊醒，合了嘴，却一时还是有些反应不过。为什么只有缘枫，没有他？
　　“呵，怎么？墨雨害怕我吃了缘枫不成？”
　　难得见到二人露出这般呆板模样，御紫炎一时玩心起了，说出一句玩笑话，更是令两人傻在当场。
　　“这孩子，怎么又傻了？”
　　御紫炎好笑的抬起两只手分别在缘枫、墨雨面前晃了两晃，总算将二人神智拉回。
　　墨雨疑惑的看着缘枫，缘枫也是疑惑，不知殿下留他何事。但，在他们二人心中，御紫炎似父似兄，却在此之前，更加是有着再造之恩的主子。
　　是以，便是心中有疑惑，御紫炎一言既出，他们也断不会有拒不听从的道理。
　　思及此，缘枫对着墨雨点点头。墨雨会意，再次对御紫炎叩头行礼，而后起身离去。
　　“――”
　　见墨雨离开御华殿，御紫炎才弯腰扶起缘枫。先是不曾开口言语，只上下打量着缘枫。
　　直到缘枫被御紫炎这番反常举动弄得心中有些忐忑不安了，才听御紫炎开口出声。
　　但，说出的话，却是令缘枫心中猛地一颤，“缘枫，墨雨于你，为何？”
　　“殿下？！”
　　缘枫猛的抬起头，难以置信的看着那一张笑得温和如水的绝色容颜，震惊之余，竟是忘记了主从上下之别。
　　“只是兄弟？”
　　御紫炎早料到缘枫会有这般激烈反应，也不以为迕，继续问道。
　　“殿下，缘枫――”
　　“缘枫，对我诚实，也对自己诚实。”
　　御紫炎一句话，令缘枫一时语塞。
　　见缘枫紧抿着唇僵直着身子，御紫炎心中又有些歉然，复说道，“对不起，我无意逼你。”
　　“殿下说哪里话？！缘枫这条命是殿下救下的。若是没有殿下，缘枫、墨雨都不知是否能够安然活至今日。殿下这一句‘对不起’，岂不是要折煞缘枫了？”
　　“缘枫，放松些。”
　　御紫炎拍拍缘枫僵硬的肩膀，宽容的说道，“我不是说过，不必对我这般客气，无论何时。”
　　“……是。”
　　缘枫也意识到自己的失态，深吸一口气，又是平日那沉着稳重的缘枫。
　　“嗯，这样才对。”
　　见缘枫平静了些，御紫炎满意的点点头。也不再追问方才的问题，而是对缘枫说道，“父皇与我――”
　　只说出四个字，御紫炎就见缘枫刚刚放松了些的身子又有些僵硬。只不过，这一次似乎是因为害羞，因为缘枫的耳根，愈发红了。
　　有些好笑，又有些内疚，御紫炎说道，“我对于同性相恋的态度，是否误导了你呢？还有父皇与我之间的事，御J岚之事……是否，令你一时之间有些迷惑呢？”
　　“殿下您……都已经知道了么？”
　　缘枫双手紧握成拳，这一回，却没有再躲避御紫炎的目光，也没有再因情绪激动而失态。
　　“是。”
　　御紫炎点头。
　　被御紫炎一语道破，缘枫并没有感到预期中的惊慌失措，反而觉得心中好似一块巨石落地，踏实了许多。
　　“难为你了。”
　　从缘枫目光之中得到了答案，御紫炎不无怜惜的叹了一句。
　　“殿下――”
　　缘枫目光闪烁，饶是再坚强，他也不过只是一个刚及弱冠的少年。御紫炎短短四个字，一句“难为你了”，好似勾起了缘枫多少时日来的困惑挣扎、舍与不舍、种种矛盾反抗。
　　种种心情，无人诉说，不得诉说，每每面对墨雨满是依赖与信任的目光，更加叫缘枫不知自己这别样的心情是对是错。
　　近日来，再眼见大殿下对三殿下另有心思，却又只能得来冷眼相看，虽是明知三殿下与陛下早已是情缘深种、再也无人分得开、剪得断。然而，缘枫心中，却总是不经意间将自己的处境与大殿下重合。
　　每每想到有朝一日，自己的心情若是被墨雨发觉，墨雨看待自己的目光也会变得冰冷无情，只略想一想，便已惊出一身冷汗，叫他情何以堪？
　　见缘枫顿时变得煞白的容颜，御紫炎心中歉意更深――在他为自己的事情耗尽心力之时，还是个少年的缘枫，竟是受着如此煎熬。
　　念及此，御紫炎愈发决心定要趁此机会好好开解缘枫，“缘枫，你是个懂事的孩子，从来都知道自己在做什么。所以，我认为这一回，也没有例外，是么？”
　　“嗯。”
　　听到御紫炎如此说，缘枫似是得了许多勇气，重新抬起头时，目光已是镇定了许多。
　　两世为人的御紫炎，在他眼中，缘枫是个足以做他孙子的年纪，这样一个孩子，当刚刚察觉自己对亲生弟弟的感情时，便是再早熟、再沉着，也会觉得无措、觉得惊慌吧？
　　同性相恋已是不易，更何况还有血缘一层关系。
　　便是平日里御紫炎对缘枫、墨雨再如何灌输“众生平等”的概念，生于当世、长于当世的他们，又岂是如此轻易便当真能将一切红尘俗世眼光抛却的？
　　更毋论，墨雨对缘枫，不过是手足之情，全无他想。
　　而缘枫此刻能够表现得如此坚定，背地里，却又经过了多少痛苦挣扎呢？
　　想到前后种种，御紫炎心中愈发柔软，也愈发对缘枫，心疼到了骨子里。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一七一章 心事（二）
　　章节字数：3340 更新时间：10-10-25 20:50
　　第一七一章心事（二）
　　“我如今若是命你忘记，你，可是做得到呢？”
　　御紫炎开口，问出一句话，却是令刚刚镇定了些的缘枫，“噗通”一声又重重的跪回了地上。
　　那一声，似是重重的敲在御紫炎心中。
　　但，该说的话，必须说清才好。
　　“缘枫，起来吧。”
　　悠悠叹息一声，御紫炎口中说着，再次弯腰扶起缘枫。缘枫微微挣了挣，却到底不敢忤逆御紫炎，终是顺着御紫炎的力道，起了身。
　　“现在回头，或许还来得及。”
　　御紫炎再次重复一遍方才的话，果然感觉到手中紧绷着的身子愈发僵直。
　　御紫炎只见缘枫缓缓抬起头，一双眼直视着与他，微微抖索着的唇瓣之间，吐出一句话，“殿下，缘枫，早已放不下、忘不了。墨雨于我，是唯一的弟弟，血脉相连的亲人，亦是……挂在心尖、占满全心之人。”
　　缘枫的声音虽不大，却透着无从动摇的心。
　　“得不到回应的情，会很苦。若只是自苦，倒还罢了。但或许某一日，你会因为自己的感情总也得不到回报、你的付出总也得不到同等的回报，而感到怨恨、甚至去逼迫对方接受自己的感情。到那时，就连你们之间的亲情，也会毁于一旦。这些，你可是想到过？”
　　御紫炎并无意将单方面的恋情过于美化。他前世的经历，缘枫自是无处得知。然，今生御J岚的例子，御紫炎相信，缘枫能够懂。
　　“缘枫――绝不会选择伤害他的路。”
　　缘枫轻轻的笑着，眼中满是温情。
　　“你即便现在如此说，日后的事，却又有谁能够说得清？近在咫尺、远在天涯的遗憾，最是折磨人啊。”
　　御紫炎的话，直达缘枫心底。缘枫的脸，微微发白，满是温情的笑容中，染上一抹苦涩，“殿下之言……缘枫何尝不懂。然而――”
　　“愈是想要逼迫自己忘记，便愈是忘不掉……么？”
　　御紫炎了然的点点头。话锋一转，“罢了。既是你心意已定，想来谁来说也是不能改变了。”
　　“殿下――”
　　缘枫看向御紫炎，眼中神色矛盾、挣扎、喜悦、欣慰，复杂非常，却又单纯至极，满是感动――过去，他对御紫炎敬之、爱之，御紫炎于他亦父亦兄。
　　但是缘枫从没想过有一天，那位高高在上、惊为天人一般的殿下，竟会如此语重心长，宛若慈师谆谆教导，又仿佛多年好友一般与他说出这一番肺腑之言。叫缘枫如何不感动、如何不心暖？
　　“缘枫啊，这一条路，你既是决定走下去，便顺着自己的心意走下去吧。只是记得，凡事不可强求，分清什么才是你真正想要。”
　　“是，殿下。墨雨的幸福快乐，才是缘枫一生所求，倾尽所有，在所不惜。”
　　“缘枫，不止如此。”
　　御紫炎不赞同的摇摇头，倒是令缘枫愣了一下。
　　“你以为，我刚刚对你说这许多，只是为了告诉你，情爱之事，不可强求。真爱并非只是占有，而是要放开胸怀，哪怕看着心爱之人远离，也要微笑成全么？”
　　看着缘枫呆呆的模样，御紫炎脸上重新荡起一抹笑意，直叫缘枫看得眼花缭乱。
　　心中想到，此次殿下回来，果然是比过去愈发明艳动人了。过去殿下虽也是天之骄子、绝世容颜。但，那微笑，总觉得少了几分人气、几分真实。
　　而如今，殿下笑颜如花，不再似水中月、镜中花，如此真切、如此亲和、如此的，令人迷醉。
　　“嗯？”
　　看出缘枫的呆愣，御紫炎有些不解的出了一声。缘枫这才猛的意识到自己的失态，尴尬的低下头，不敢再多看一眼――他可没有忘记，陛下还在后面浴室沐浴。
　　若是陛下沐浴完毕出来，看到自己盯着殿下瞧，恐怕要一掌把他拍出御华殿了！
　　“缘枫，墨雨还小，现在对你的这份依赖，或许仅止于手足之情，但日后，或许会有转机也说不定。”
　　见缘枫回神，御紫炎也不再深究，继续说着自己方才未完的话题。
　　“殿下的意思是――”
　　不知为何，听了御紫炎的话，缘枫原本已经绝望的心中，又燃起一丝希望的火种。
　　“缘枫，幸福是要靠自己勇敢争取的。我想对你说得只有，管束好自己的心，并非一味放弃自己的幸福。只是不要伤人伤己，只要在此前提之下，用你的真心，慢慢感染对方；用你的行动，渐渐感动对方。人人心中都有一杆秤，谁对他好，他都心知肚明。这样讲，你可是明白了？”
　　接收到御紫炎满是慈爱与包容的目光，缘枫心中，再一次注入一股暖融融的力量。微微颤抖着的唇，不再是因为必须放弃埋葬自己满心爱恋的心痛，而是，看到曙光的激动，“殿下的意思是……”
　　“缘枫，从小被我灌输了‘奇怪’思想的，又不只你一人。”
　　御紫炎笑意吟吟，目光有意无意飘向门口，那一抹小小的黑影。
　　缘枫并没有注意到御紫炎的细微动作，而是好似下定什么决心一般，正要屈膝再次跪倒，却又停下了下跪的动作，挺直腰板，对着御紫炎抱拳说道，“殿下，缘枫有一不情之请。”
　　“说说看。”
　　御紫炎看着眼前俊逸挺拔的少年郎，眼中满是欣赏与骄傲――前生，他不曾有自己的孩子。今世，也不会有自己的骨肉。缘枫、墨雨在他心中，早已是亲儿一般的存在。看着自己的孩子成人，那份骄傲，又岂为外人道？
　　“缘枫想要跟随殿下，一同入道修真。”
　　“嗯？”
　　缘枫这一请求，倒是有些出乎御紫炎意料。然而转念一想，最近一段时日，缘枫、墨雨一直与灵狐小凝在一处。得知修真一事，也无可厚非。
　　况且，他本就无意隐瞒身边之人。只待合适时机，对他们说明一切。只是自从解了心结，与父皇一同筑基得了修行以来，诸事不断，旁的不说，他竟是连母妃晏灵都还不曾静下心来认真说过话。
　　思及此，御紫炎心中已是打定主意，晚上同父皇出去之前，要先去看一看母妃，那个坚忍、包容、聪慧、通透的女人。
　　“缘枫，你可知修真无岁月。入了道，便跳脱红尘中，等待你的，将是永无止尽的岁月，若是有人相伴便也罢了，若是孤单一人――”
　　“缘枫想要变得更强，强到足以保护墨雨周全，再不会令束手被擒之事重演！”
　　想起自己当日的弱小，连累墨雨被人拘禁，担惊受怕，缘枫心中便懊恼不已。自从小凝口中得知了修真一事，得知修真之人，乃是凡人无可比拟的强大，缘枫便在心底隐隐形成了一个念头，愿入道修真，只为得到更强大的力量，保护想要保护之人。
　　“……”
　　看着缘枫坚定模样，御紫炎恍惚记起几年前，缘枫要求学武时对他说的话，同样是为了保护想要保护之人，想要保护之人也从未改变过。只是，如今那人儿在缘枫心里的分量、意义，又多了几重含义。
　　“缘枫，我曾说过‘山外有山、人外有人’。你以为入道修真，便得了高于常人的力量。但须知，入了道，道中之人，强手更多。到时，你的力量，或许反而显得更加微不足道。”
　　“缘枫明白。但是，既入了道，缘枫绝不会懒怠，定要潜心修行，只求不断提高。”
　　御紫炎所言之事，缘枫早已想到，“缘枫想要入道修真，不仅为了有能力保护墨雨，也为今后能够依然追随殿下左右，以报再造之恩。”
　　“哎――”
　　御紫炎无奈的叹口气，知道报恩之事，便是他磨破了嘴皮，也不可能令缘枫回心转意。
　　但，一个天师便已经如此难以对付。日后他与父皇当真深入到修真世界之中，说不准会卷入更加残酷的斗争之中――不知为何，御紫炎心中就是有这样一种预感。
　　从前只是书中、文字上记载着的好似遥远传说一般的修真界，意识深处似曾相识的人物幻瑛，幻瑛口中模糊不清的过往因缘，一切的一切，都令御紫炎隐隐觉得，将来的日子，或许会更加不平静。
　　既知前路多险难，他又如何忍心让缘枫涉险？
　　“殿下，请成全缘枫。”
　　缘枫躬身一揖到底，简短的话语之中，带着无法改变的坚决。
　　“罢了。你心意已决，我又如何说‘不’？”
　　对于特定的人和事，御紫炎本人也是固执非常，自然知道，缘枫与他，自是有几分相像，也不再勉强，无奈答应了下来。
　　缘枫见御紫炎终于答应了自己的请求，还来不及答谢，却听殿门外一声，“殿下！墨雨也要跟随殿下修真入道！”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一七二章 手足之情
　　章节字数：3255 更新时间：10-10-22 22:52
　　第一七二章手足之情
　　“殿下！墨雨也愿追随殿下左右，入道修真！”
　　殿门外一句话，听得缘枫心里一跳，险些从大殿中央直接窜到殿门口。
　　墨雨竟然没走？！――缘枫心里一惊，看向御紫炎，只见御紫炎微笑着，似是并不意外墨雨的突然出现。
　　缘枫这才想到，定是自己方才心绪太乱，才没能感觉到墨雨的气息。
　　思及此缘枫当下心中不免一阵懊恼，知道自己实在还是尚未成熟，心中一乱，便连不曾习武的墨雨站在门外，都没能察觉。
　　看到缘枫懊恼神情，御紫炎安慰的拍了拍缘枫的肩头，随后扬声说道，“墨雨，进来吧。”
　　殿门应声而开，站在门口的小小少年不是墨雨又是谁？
　　殿外的光线从墨雨身后投射而来，但是墨雨背对着光线，缘枫实在无法看清墨雨此刻的神情，只是心中一阵翻江倒海，反复自问着――那人儿他……到底听去了几分？
　　“墨雨，过来。”
　　御紫炎招手示意墨雨上前。
　　墨雨几步来到御紫炎和缘枫面前，噗通一声跪倒，固执的再次重复方才的话，“殿下，请殿下恩准墨雨一同修真，追随殿下左右。”
　　御紫炎低头看着墨雨扬起的一张愈长愈清秀的小脸，上面却是写满了坚持和决心，恍惚又看到了当年那个只有三岁、浑身是伤，眼中却总是盈满倔强坚强光芒的孩子。
　　心里一阵柔软，御紫炎弯腰扶起墨雨，先是嗔了一句，“你这孩子，跟缘枫一个样，早就告诉过你们不要动不动下跪，这会儿全都忘到脑后了么？”
　　“殿下――”
　　墨雨抿了抿唇，犹豫片刻，还是顺着御紫炎的动作站起身来。不经意间，墨雨的目光和缘枫的在空中相遇，缘枫那充满宠溺和怜惜的目光一点不漏的映入墨雨眼底、直钻进心底深处。
　　缘枫则是看到，墨雨那一张白皙的小脸上，似是飞过一片云霞，比平日的纯净无邪，更加添了几抹艳色。
　　将兄弟二人反应尽收眼底，御紫炎唇边勾起一抹笑意。
　　“炎儿。地上寒气重，跟父皇到床上躺着。”
　　就在此时，御天行沐浴完毕，回到殿中，说了一句，就已拥着御紫炎回到龙床之上。
　　御紫炎回头看了一眼，在御天行目光示意之下，放松了身子，依偎在身后男人宽阔结实的胸膛之中，任凭那熟悉的冷香气息将自己环绕。
　　缘枫和墨雨再次看到这父子二人形容亲密之处，心境却是略微起了些变化，兄弟二人不约而同红了耳根，看起来可爱得紧。
　　“呵，父皇，你是故意的。”
　　识海之中，御紫炎笑着说道，一双紫瞳挑起眼角斜睨着身后笑得深沉的男人。
　　“嗯？炎儿这话从何说起？父皇可是怜惜着炎儿身子尚未痊愈，不宜站立太久啊。”
　　御天行同样在识海之中还了一句，却是装傻，话里真假掺半――说是顾惜御紫炎身子确是不假，只是，故意做出亲密举止给眼前两个碍事的小子看也是真。
　　御紫炎也不戳破御天行，只是抿着唇吃吃的笑着，那俏皮模样，看得御天行心中又是一紧。
　　不过御天行心念这一动，却是招来了御紫炎桃花眼一睨，识海之中带着笑意的声音再次响起，“父皇，你莫不是又想去后面沐浴了吧？”
　　御天行修长的手指划过御紫炎弯着的唇线，如水般温润的声音在御紫炎耳边呢喃道，“炎儿可知你此刻有多么诱`人？”
　　御紫炎抿着唇，只装作看不见御天行那愈发暗沉的眸色，一双长而卷翘的睫羽微微颤动着，仿佛在御天行心尖上轻飞曼舞，时时刻刻撩拨着他的心弦。
　　“墨雨，你刚才也听到了，入道修真，便意味着今后面对永无止尽的岁月。到时候沧海桑田，世事变迁，唯有你不老、不死，看尽世间冷暖、历史更迭。那份不足外人道的空虚寂寥，并非轻易便能消化的。你年纪还小，心性尚未定型，不可如此轻易便开口跳脱这红尘三界啊。”
　　御紫炎不再理睬身后御天行的灼热视线，转而对墨雨坦承入道修真将要面对的无尽岁月，其中孤寞艰辛，又岂足为外人道？
　　“那缘枫也比墨雨大不了几岁，他便能定了心性，跟随殿下入道修真，为何墨雨不可？”
　　听墨雨这一句问话，御紫炎不以为迕，却只是定定的朝墨雨瞧着，一言不发。
　　虽然御紫炎平日里性情温和，从未对缘枫、墨雨，或是任何一个旁人横眉冷对、指点怒骂，但，在墨雨心中，御紫炎永远是那个将他从爹爹毒打魔掌之中解救出来的再造恩人。
　　在他眼里，他的殿下就是天上的神，永远高高在上、威风凛凛。
　　因此，此刻御紫炎这么静默一瞧，直把墨雨硬着的脖子瞧软、鼓着的两腮瞧瘪，再没了方才的气势，反倒有些心虚的看向缘枫，眼中全是求助的意味。
　　只是，墨雨突然发现，此刻缘枫看着他的眼神之中，除了宠溺和怜惜，似乎又多了一丝愁苦与忧郁。
　　这一发现令得墨雨心中一紧，少年的心性，令他刚刚虽然大概听到了缘枫与殿下的对话，却到底有些懵懂不清。是以，他不懂，为何缘枫此刻为何会用这么复杂的目光看着他――不，或许并非完全不懂。
　　那目光，他似乎从何处见过的……是了，是从大殿下眼中看到过，大殿下提起殿下时，眼中就时常露出这般复杂非常的神情。
　　那么……那么――
　　墨雨有些不确定的再次看向缘枫，却愕然发现一向都在注视着他的那两道目光，此时竟然偏了开去！
　　一时之间，墨雨心中似是有一块缺了个空洞，惶惶的不知所措，颤巍巍的声音不自禁脱口而出，“哥哥――”
　　原本心中觉得有些苦涩的缘枫，强迫自己不去盯着自己心爱的人儿而移开了视线，耳畔却蓦地传来那人儿带着几分无助与委屈的呼唤，心中蓦地一疼，缘枫慌忙转回视线，却又一时看呆了――
　　墨雨那一双灵动的杏仁眼，似是含了一层水雾，当年即使被爹爹毒打得血肉模糊之时也不曾从那人儿眼中看到的脆弱无辜，此刻却是让他看了个彻底明白。
　　那仿若被主人遗弃了的小狗一般的眼神，叫人怎能忍心置之不理？
　　但是――
　　“哎――”
　　御紫炎见这兄弟二人正朝着一个微妙的方向错了开来，不禁叹息一声，“墨雨，于你，缘枫为何？”
　　“咦？”
　　有些疑惑的抬头看向御紫炎，墨雨记得，方才殿下也曾这样问过缘枫，“缘枫是兄，长兄为父，唯一的亲人，墨雨与缘枫相依为命、血脉相连。”
　　听到意料之中的回答，缘枫眼中还是不能自已的暗了几分。
　　正巧墨雨侧首看到缘枫黯然的目光，心中，微微一疼。他不知缘枫为何没有如他想象一般回以他一个春风般温暖和煦的微笑，但是，隐隐的，他却模糊意识到，似是自己刚才那一句话伤了缘枫的心。
　　但是，为什么呢？他说出的话，句句发自真心肺腑，又有哪里会伤了缘枫的心呢？
　　看着墨雨一脸迷茫懵懂的模样，御紫炎再次确认道，“只是兄弟？”
　　“――”
　　还不等墨雨回答，御紫炎紧接着一句，“墨雨对缘枫，仅止于手足亲情么？仅止于此么？”
　　被御紫炎这么一追问，墨雨心中愈发疑惑了起来，想要张口说一句“那是自然”，却不知为何，唇瓣张了又合、合了又张，来回几次，竟是没能将这四个字说出口。
　　御紫炎侧目看了缘枫一眼，只见缘枫依然低着头，面露颓意，知是缘枫心中已被墨雨起初一句不假思索的话乱了心神，是以完全没曾注意到墨雨此刻的犹疑所代表的意味与希望。
　　只是……
　　御紫炎略沉吟片刻，终是开口说道，“墨雨，我刚刚的问题，你一日得不到明确答案，我便一日不会允你入道修真。”
　　“殿――”
　　墨雨还欲再说，御紫炎已是阖了双眼，向后靠近了御天行怀中。
　　御天行则是冷冷的对缘枫、墨雨说道，“你家殿下累了。退下吧。”
　　“是，缘枫告退。”
　　缘枫立刻应了一句，然后拽着心有不甘的墨雨一同退出了御华殿。
　　待殿门重新阖上，御紫炎才缓缓张开了眼。却又被御天行温软的唇贴上。
　　温柔的声音在耳边响起，“费了这半天口舌，炎儿也累了，歇歇吧。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一七三章 轻言浅笑
　　章节字数：3237 更新时间：10-10-22 23:15
　　第一七三章轻言浅笑
　　“唔……还好，父皇给紫炎靠一靠，便好了。”
　　御紫炎口中喃喃的说着，神情全然放松着倚在御天行怀中。沉睡了数日，确是身子有些疲软，只说了这一会儿话，御紫炎便已觉得好似耗尽了全身气力，整个人也懒怠了起来。
　　好在身后男人，是值得他依靠、托付终生之人，是以，御紫炎才放纵自己将柔软处全然表露出来。
　　否则――前世不曾失了爱人之心的夜禹桥，也依然是个用一层又一层或嬉笑、或冷漠的外壳包裹真心之人。
　　而今生……身后的男人倾尽全心全意的宠爱怜惜，剥去了他一层又一层的外壳，甚至在他失了爱人之心时便已紧紧的攫住了他的全部关注与牵念。
　　“为何不直接说明？”
　　御天行动作轻柔的揉捻着御紫炎的太阳穴，口中漫不经心的问起方才之事。
　　御紫炎愈发放软了身子，享受着堂堂一届御寰帝王的殷勤服侍，长出一口气，呼出胸中浑浊，方才缓缓说道，
　　“修真之人，若非结出元婴，也仅是寿命较常人长些。缘枫他心中有情结，即便入了道，修了真，境界也未必能够有所精进，冲破心魔、结成元婴。
　　而在这段时日中，墨雨心性渐趋成熟，或许自然而然便能明白了他与缘枫之间的情谊纠葛。
　　父皇今日也看到了，那墨雨对缘枫，未必没有情。只是他年纪尚幼，根本还不懂情为何物，因此才会只将那一份全心依傍只当做一份单纯的手足之情。
　　是以，假以时日，二人未必不会有情人成了眷属。此世之中，凡人寿命已是不短，这‘假以时日’，有的是时间慢慢磨合，又何必此刻逼得太紧？或许反而弄巧成拙。”
　　“炎儿为他们费了太多心思，父皇都要吃醋了。”
　　御天行微凉的手指若有似无轻抚着御紫炎脸庞，低声说道。
　　“呵。紫炎心中早已将他二人当做了亲生孩儿般疼爱，父皇难道连孩子们的醋也要吃？岂不是成了乱吃‘干醋’、‘飞醋’的‘妒夫’？啊……父皇为父，或者该叫‘妒父’更恰当呢？”
　　看着御紫炎眼中闪烁着的顽皮光彩，御天行低下头不由分说含住了那两片翕动不止的柔软。
　　一阵厮磨之后，御天行才哑着嗓音深沉说道，“炎儿这是在笑话父皇么？还是在――勾引父皇？”
　　“说什么‘勾引’，好难听。”
　　御紫炎微红着脸颊，软软无力的手臂推了推御天行逼近的胸膛，只是那软语低嗔，欲拒还迎的模样，反而愈发添了几分旖旎之色，令御天行小腹不由一紧。
　　叹息一声，御天行修长的手指摩挲着御紫炎的脸庞，一寸一寸，自上而下，仔细的描摹着，令御紫炎心底某处，亦是随着那动作起伏，悸动恍惚。
　　“炎儿如今的模样，实在是太勾人了。炎儿找回了那爱人之心，竟是变得如此灵动俏皮，让父皇如何不爱，如何不沉沦，如何不为之癫狂？”
　　仰头看到那一双流金黑眸之中写满痴迷，满满的只有自己一人身影，御紫炎嫣然一笑，倾国倾城，“父皇，让紫炎再休息片刻。”
　　“好。”
　　御天行压下心中渴念，只是静静拥着御紫炎在龙床上躺下，调整个姿势好让怀中人儿躺得更加舒服。
　　于是，御紫炎便又在御天行那冷香的怀抱之中，沉沉睡去。
　　……
　　御紫炎这一睡，直睡到深夜。
　　睁开双眼，御紫炎这才觉出身上清爽精神了许多。鼻尖飘来熟悉的气息，御紫炎嘴角微扬，同时听到了御天行温柔嗓音，“炎儿醒了？感觉可是好了些？”
　　“嗯。”
　　御紫炎应了一声，由着御天行将他扶着坐起。御紫炎这才看看窗外天色，有些歉然的对御天行说道，“紫炎这一睡，又耽误了父皇用膳的时辰。”
　　“无妨。”
　　御天行在御紫炎眼角落下一吻，微笑着说道，“父皇也有好几日不曾好好歇息。方才亦是久违的好睡。”
　　听御天行这么一说，御紫炎心中愈发感到心疼亏欠。
　　御天行却是伸手抬起御紫炎正要低下去的头，轻声说道，“炎儿若是为此责怪自己，父皇岂不是要将自己责骂千百遍了？”
　　“呵。”
　　听御天行这么一说，御紫炎心中释然，宛然一笑说道，“父皇说得是。我们这一来，也算扯平了呢。”
　　见御紫炎放开心胸，御天行也跟着笑了起来，帮御紫炎整了整有些松垮的衣襟，便听门外霜洁轻柔声音响起，“陛下、殿下，晚膳一直在御膳房温着呢。”
　　“嗯，呈上来吧。”
　　御天行知这霜洁一向心细周到，应了一声，就见门外霜洁身影去了又回，殿门打开，霜月、霜洁姐妹二人奉上晚膳。
　　知道陛下、殿下，皆是喜静之人，如此夜半时刻，霜月、霜洁姐妹也不令其他宫娥侍监搅扰了御华殿夜半清宁，便是她二人，也只是放下杯盘碗盏，福身一礼随即退下。
　　御天行父子二人相视一笑，有感于姐妹二人体贴，便你一口我一口温馨无比用了晚膳，才又唤了霜月、霜洁进门收拾妥当。
　　起身换了一身外出的衣衫，御紫炎转头对御天行说道，“父皇，出门之前，紫炎想先去看看母妃。”
　　“也好。”
　　御天行闻言点头道，“此番情毒发作，炎儿突然出走，回来后也不曾与灵说到话。紧接着又是上官洛青之事，老四叛乱，父皇龙血发作，J岚觐见，直忙乱到现在，炎儿也该与她见见，令她安心。”
　　“嗯。”
　　御紫炎点头。
　　“不过倒也不必炎儿特意赶去凌烟宫了。”
　　御天行忽而一笑，说道。
　　“呵，霜洁果然好贴心。”
　　御紫炎同样一笑，原来二人已从灵识探得，霜洁正赶往凌烟宫，通知晏灵御紫炎醒来的消息。
　　既是如此，御紫炎也不坚持非要亲自前往凌烟宫，只为保存体力，待会儿还要与御天行出宫欣赏月光草美景。
　　“炎儿可要起身走动走动？”
　　御天行轻声询问御紫炎。
　　御紫炎转念一想，待会儿到底是要出门，已是躺了着许多天，若是现在还一直这样坐着只怕反而不好。倒不若活动一下筋骨。
　　思及此，御紫炎遂点头笑道，“到底是父皇思虑周全一些。”
　　说着话，御紫炎便任由御天行扶着，在御华殿之内缓缓踱起步来。
　　“呵，如此这般，到让父皇忆起炎儿幼时学步的模样。”
　　眼见御紫炎脚步略显虚浮走了片刻，御天行忽而轻笑道。
　　“唔！？”
　　听御天行这一言，御紫炎倒是惊得瞪大了双眼，“父皇？！紫炎记得，当初紫炎是特地避开父皇在场的时候练习行走，为何……”
　　说到一半，御紫炎已是由御天行心中得到了答案，不禁有些无力。
　　御天行却是笑得愈发开怀，“谁叫炎儿那时不肯让父皇在场旁观，父皇只好躲在暗处悄悄观看。炎儿不知，你那时紧紧蹙着一对小巧的眉毛，摇摇晃晃走路的模样，有多么可爱。”
　　“父皇，你以为一个活过近百岁的人，听到别人说自己‘可爱’，该有何感想？”
　　御紫炎眯起双眼，辨不清喜怒的问道。
　　“那又何妨？你我既已入道修真，又何须执着于世俗岁月时光？况且，在父皇眼中，炎儿无论活过多少岁，都一样可爱。”
　　御天行却完全无视御紫炎夹带着一丝威胁意味的问话，径自继续笑道。
　　“――”
　　御紫炎突然发觉，眼前这个男人每每提及这个话题，总有说不尽的道理，只得放弃争辩，任由御天行眯着一双凤眼看着少年模样的他，继续兴致勃勃怀念幼年时姗姗学步的他。
　　好在这种情形并未维持太久，晏灵便闻讯跟随霜洁赶来。御天行这才稍稍收起了脸上笑意。
　　御紫炎此时也觉体力恢复了不少，径自走到殿门口，正与晏灵相遇。
　　四目相接，御紫炎便看到那一双总是沉静如水的眼眸之中掩饰不住的担忧，心中不禁一暖，微笑着说道，“又让母妃为紫炎担心了。”
　　“炎儿平安便好。”
　　晏灵稍稍平复心情，唇边亦是微微弯起一道弧线。
　　御紫炎与晏灵叙谈一番，这才和御天行一同趁夜共乘一骑，离开皇宫，朝大央城外山谷赶去。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一七四章 月下誓言
　　章节字数：3362 更新时间：10-10-25 21:05
　　第一七四章月下誓言
　　虽是夜半时分，早过宵禁，但御天行与御紫炎二人何等身份，自然不会有人胆敢盘查阻拦。
　　御紫炎安坐于御天行平日惯用的坐骑烈焰驹之上，身后人一双手臂稳稳地托住他的身子，全不需他费力支撑驾驭，一派恬然自得。
　　御天行则是仔细用大氅裹住御紫炎，免得他被夜风吹得受了寒。
　　二人分明只是一前一后骑于马上，并未有任何过分亲密举动，但，同在一袭大氅之下，娥眉勾月，仅剩若隐若现一丝亮光，便是夜半苍穹，繁星闪烁，却也只是愈发给二人之间平添了几分暧昧颜色。
　　再加俊逸秀美二人契合相依，伴着笃笃马蹄声，间或轻言耳语，浅笑一回，若是此时有人眼见此情此景，定会觉得脸红心跳，免不了一番旖旎遐思。
　　御紫炎阖目感受着耳侧清风拂过，忽的低声说道，“其实紫炎倒是想试一试御剑飞行是何感觉。只可惜――”
　　“待炎儿身子大好了，父皇与炎儿一同研习这铸剑炼丹、御剑飞行之事。”
　　既是垫下修为，得知了修真功法，御天行与御紫炎自然知道，结了金丹之人，已是可以开炉炼丹炼器，更可踏剑而飞。只是自从得了修为以来，二人诸多事务缠身，竟是白白浪费了许多时日。
　　想到这里，御天行心中倒是添了几分郁结――虽说当初入道修真，多是为了救炎儿脱离情毒之苦。但眼见得自己与白尘、魑裟邪、甚至是天师等人之间的差距，御天行也想尽快提升自身实力，才可无论何时何地都能够保得炎儿周全。
　　之前天师拐去炎儿他却无能为力之时，虽尚未恢复记忆，也已足够御天行撕心裂肺。
　　况且那天师也不会善罢甘休。他御天行可不是坐以待毙之人，更何况那天师显见是针对炎儿而来！
　　想到这里，御天行眼中颜色冷了几分。
　　“父皇，修真岁月悠远流长，倒也不急于这一时。那天师也暂时有师傅和魑裟邪他们可以压制。你我只需循序渐进，打好根基便好了。”
　　御紫炎感受到御天行心中所想，自然也知道父皇所虑之事，微微勾起唇角说道，“何况，紫炎过去听说，这修真无岁月，一旦打坐入定，别说三年五载，就是百来年都是稀松平常呢。
　　父皇现在依旧是九五之尊，哪里有这许多时间增长修为？倒不如就紫炎一人入定打坐，有所大成好了。到时候父皇也不必忧心那天师再对紫炎不利。”
　　其实之前御紫炎并未想到这许多，只是此时策马徐行，令他再次忆起前世驱车兜风的感觉，才偶发感慨。但此刻得知父皇心思，御紫炎倒是觉得自己到底对人对事想得太过简单。那天师确是个隐藏的威胁，需尽早提防。
　　既是提起天师，御紫炎心中也是蓦地一冷，脸上却是笑得愈发灿烂，甚至言语之间，与御天行打趣起来。
　　御天行见怀中人儿此时笑颜，沉声说道，“炎儿又何必与那天师认真动气？那等不堪之人，竟敢对炎儿出言诋毁轻贬，早晚有一天，父皇将那老匹夫大卸八块！”
　　“谁生他的气了？”
　　御紫炎回首对御天行一笑，不肯承认。
　　御天行见状挑眉，“炎儿过去性情冷漠之时，便已有这习惯，心中越是不悦，笑得越是开怀，言辞之间，也越是玩味轻松。如今炎儿得回爱人之心，这习惯，也未曾去了呢。”
　　“……”
　　御紫炎定定望了御天行片刻，终是露出会心一笑，也不出言反驳，亦未曾承认。
　　只是，如今的御天行与御紫炎，哪里还需要时时刻刻以言语交流？
　　御紫炎心中一闪而过的念头，都能被御天行轻易捕捉――便像方才，御紫炎心中笑道，“还真是无论何事，都瞒不过父皇了呢，呵呵。”
　　二人且说且笑，不多时，便已到了城郊山谷之中。
　　此时将近午夜，二人正是将时间算得精准。
　　御紫炎回眸一笑说道，“其实这月光草每夜子时皆会开花，只是独独新月之夜，没了月光，更能领略落地月光，自然之妙不可言。今夜虽不到新月之夜，好在也已是入了下旬，月色不至夺了月光草的光辉。”
　　“嗯。”
　　御天行望着天上，果然是较平日里夜幕愈发深沉，显得格外静谧邃远。
　　二人说话间，已至子时，眼看着面前一片光晕花海，真真好似月光满地，又如星辰仿若仙境，御紫炎虽非头回得见，却依旧看入了神。
　　御天行亦是在旁不禁赞了一声，“此景只应天上有，人间能有几回见。”
　　“呵。父皇倒是会篡改先人之作。”
　　御紫炎眨眨眼，对御天行顽皮一笑，直把御天行勾得心中火起，声音也沉了几分，“父皇可是直把炎儿心中所想说了出来。炎儿倒是将这罪名安在了父皇身上，嗯？”
　　“呵呵。”
　　御紫炎闻言吃吃一笑，眉眼之间顿时多了几分灵动之气。
　　御天行轻叹一声，说道，“若说人间绝景，眼前才是天上仅有，地上无双的绝景啊――”
　　听御天行这一番话，御紫炎脸上笑意未收，双颊却是染上一抹淡粉，轻快声音说道，“紫炎过去倒不知，父皇竟能如此甜言蜜语。真不知过去迷倒了多少嫔妃娘娘。”
　　“炎儿难道不知，父皇一言一行，皆是由炎儿所起，旁人如何听得去半句、受得了半分？”
　　御天行言辞之间故意添了一抹暧昧之音，其中深意，却当真只有御紫炎一人得知――因为，此时他分明感到，身后某处，正被某人一团火热紧紧贴住。
　　“父皇――”
　　御紫炎心中似甜似羞，低声嗔了一句，却是已经连耳根都染上了那明媚粉色，愈发看得御天行心神荡漾，险些把持不住。
　　“父皇还不看着这美景。难得的景致，莫要错过、白白浪费了。”
　　御紫炎分明觉得身后人某处反应愈发明显，只得微微扬声催促御天行去看那月光美景，莫要再在这荒郊野外，“食指大动”。
　　“呵。”
　　知道怀中这人儿是害了羞，御天行也不再一味逗弄，运功压下心中欲念，当真依了御紫炎的话，只用心去欣赏眼前月光草美景。
　　只是，美景难得，更是不常在。月光草光晕现世，虽是夜夜不变，却每夜只得这片刻功夫。
　　御紫炎见眼前一切重新归于黑暗沉寂，不由得叹了一声，“好快……”
　　“若是炎儿喜欢，父皇夜夜陪着炎儿来看，可好？”
　　御天行在一旁温柔提议道。御紫炎却是摇摇头，笑着摇头道，“父皇日日政务繁忙，又有早朝需得早起，怎能夜夜贪黑就晚？”
　　“只要炎儿喜欢，又有何不可？”
　　御天行理所应当一般回了一句，只要炎儿愿意，便是他从此再不早朝，又有何难？
　　“呵，紫炎从来不知，父皇也会有这般任性妄为之时。”
　　被御天行不假思索一句话逗笑，御紫炎眉眼弯弯，比天上娥眉弯月显得更加妩媚妖娆。
　　“炎儿难道不知，为了炎儿，父皇便是逆天迕地也在所不惜。”
　　“父皇――”
　　见御天行此时竟是万分认真颜色说着这更胜山盟海誓一般的言语，御紫炎一时之间无言以对，半晌才伸手捧起御天行一张俊脸，轻声说道，“若是父皇逆天迕地，自然有紫炎一起。上穷碧落下黄泉，紫炎再不想一个人，也不愿父皇落单――”
　　本就没有太多起伏的言语，便是上天入地的誓言，经由御紫炎口中，却也只是一片淡然。御天行却知道，那话中的分量，重于层峦叠峰。
　　蓦地听到眼前人儿许下如此誓言，虽是自己首先盟誓，却依然令御天行心中悸动不已。将眼前柔软含入口中，二人在夜幕之下、天地之间，珍惜婉转，厮磨不断。
　　御紫炎此刻只阖了双眼，全心体会拥着他的这男人赋予的绵延柔情与万千宠爱――誓言，曾经在夜禹桥与御紫炎眼中都是最最不切实际的证明。
　　曾几何时，夜禹桥曾认定，文字本是传达心意最最直截了当的途径，却不知何时起，原本最为诚实不欺的文字，却被人们变为了欺骗与敷衍最有效的工具。
　　愈是相信，发现虚假真相是，便愈是失落难过。于是，久而久之，夜禹桥习惯了不去相信，不去付出真心。
　　从前世的那一个夏天起，夜禹桥以为自己再不会对任何山盟海誓抱有期待和向往，却绝想不到，今时今日，异世重生，成了御紫炎的他竟是如此虔诚的许下生生世世的诺言，誓要与那个身为他父皇的男人，永相伴，不离分！
　　此时此刻，御紫炎心中没有半点怀疑，因为他相信，相信拥着他的男人，这个有如对待稀世珍宝一般吻着他的男人，一个誓言，便是永远。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一七五章 水幕天成
　　章节字数：3265 更新时间：10-10-25 23:30
　　第一七五章水幕天成
　　唇齿之间，缠绵许久，终是依依不舍分开。眼前一片落地银辉已是褪尽，但是相偎二人却依旧意犹未尽。
　　“父皇，那御姝媛……”
　　忽而，御紫炎出声打破了此刻宁静。
　　“炎儿不愿再勉强促成姝媛与上官的亲事。”
　　御天行代替御紫炎说出心中犹豫之事。
　　“嗯。”
　　御紫炎点头，覆上环过自己腰间的宽阔手掌，继续说道，“原本紫炎并不知御雪寒竟如此色胆包天，连皇妹都敢染指。也难为了燕妃娘娘母子三人，忍气吞声，只为在后宫之中求得生存。”
　　御紫炎叹息着，又想起当日御雪寒自食其果、引火自`焚，终是将御凌耀逼至绝境，起了报复之心，而后奋起勃发。最终，御凌耀逆境之下成就了深沉精明的性情，也在最后设计假借凤方芸之手，手刃了欺凌胞妹的仇人，御雪寒。
　　“父皇，之前琉璃曾对紫炎提起，想要带御凌耀返回燕昭，继承大统。”
　　思及御凌耀，御紫炎又想起之前燕琉璃所言，对御天行说道。
　　“炎儿不准再想这些煞风景之事。”
　　御天行赌气的说了一句，重又含住眼前那两片不肯停歇的唇瓣。
　　呵。
　　御紫炎心中轻笑一声，顺着御天行的意，不再去考虑其他人和事，暂时抛却一切凡尘俗务，只在夜色之中，认真体会怀抱着他的这个男人，霸道却又满富深情的亲吻。
　　一吻止住，御天行手指摩挲着御紫炎红润晶亮的唇瓣，低声问道，“炎儿可会觉得乏了？”
　　“还好。睡了许多日，如今倒是没有什么困意。”
　　御紫炎摇头说道。
　　“既是炎儿不累，再陪父皇去一个地方可好？”
　　御天行抱着御紫炎由树上轻轻跳下，同时问道。
　　“嗯？父皇在这深夜里还要去哪里？”
　　御紫炎虽是口中问着，却已经顺着御天行上了烈焰马。
　　“待会儿炎儿就知道了。”
　　御天行微微一笑，从身后抱住御紫炎，二人一马再次在夜幕之下徐徐前行。
　　只是，御天行心念一动，哪里还能瞒得了御紫炎。得知御天行是要带他去看另一处美景，御紫炎唇角微扬，不再多问，只向后靠在御天行怀中，闭目养神。
　　低头看到怀中人儿安详的脸庞，挂着淡淡笑意与舒心，御天行也扬起一个满足笑容，侧首再偷得一个香吻，御天行紧了紧怀抱，不让夜风沾了怀中人儿的身，座下烈焰马继续向前。
　　“炎儿，到了。”
　　御紫炎阖着目，只觉得座下骏马停了动作，耳边伴着御天行的声音传来潺潺水声，遂睁开了眼，顿时一片偌大的水幕映入眼帘。
　　“原来我们大央城郊的山谷中也有这样一片壮观的瀑布！”
　　饶是方才已经从御天行心思之中得知了此行目的地，御紫炎还是不禁为眼前一幕所折服，脱口而出赞了一句。
　　“比当日那五灵山上的冰瀑如何？”
　　御天行笑着问向御紫炎。
　　“呵，各有千秋。”
　　御紫炎同样记起那一次，他与父皇在五灵山上见到的冰瀑。那时候，父皇的记忆还没有恢复。他的心中，也是五味杂陈、点点沉重。而如今，似乎一切苦难纠结都已过去，余下的，只有二人之间的相契相合、情意缠绵。
　　“我们上去。”
　　御天行说了一句，就拥着御紫炎运足轻功，脚尖在石壁之上一路轻点借力，很快来到瀑布中腰一处。御紫炎正疑惑不知父皇到底要做什么，就觉得抱着他的男人身形一偏，竟是从瀑布水幕之后，绕了过去，进了石壁之上的一个洞穴。
　　洞穴之内，竟是摆放着石桌、石床、石凳，像是有人居住过的痕迹。只是似乎主人许久未归，洞中少了几分人气，好在这御寰郊外本就环境清幽，加之洞外一帘瀑水更是挡住了外界尘埃，是以洞中反倒没有因为久无人气而蒙尘显得萧条。
　　石桌之上更是摆了些简单的器皿，看得出那些器皿也是些贵重之物，玉石青瓷，皆是出自名家名手，不仅不曾因为年代久远而破败，反而愈发沉淀了几分沧桑之感，光润愈加深沉收敛，赏心悦目。
　　御紫炎笑着一面环顾四周一面打趣道，“呵呵，原来此处竟藏着一个水帘洞。那这山可是唤作花果山了呢？”
　　“这是父皇早年间偶然发现的一处洞府。有时得了闲暇，也会来这山中瀑后过上一夜。只是登基之后，许久不曾来过了。”
　　御天行从御紫炎心中得知，这不曾听说过的“水帘洞”、“花果山”，乃是御紫炎前世看过的名著之中的名称，也不去深究，只笑着介绍道。
　　“哦？”
　　听御天行这么一说，御紫炎愈发笑得开怀，挑着眉转身上下打量着御天行，戏谑的说道，“这么说来，父皇便是那鼎鼎大名的齐天大圣美猴王了？”
　　“父皇若是那猴王，那炎儿又是什么？”
　　见御紫炎拿自己打趣，御天行挑眉上前一步将御紫炎禁锢在臂弯之中，同样笑着回了一句。
　　“紫炎自然还是紫炎。”
　　御紫炎笑得愈发开怀，不去理睬御天行话中暧昧之意，却不知自己脸上早已绯红一片。
　　二人说笑之间、耳鬓厮磨之时，又是各自动了情。历尽重重考验终于心意相通的二人，经不起半点撩拨与旖旎之念，紧紧相贴的两副身子渐渐升温，气息也不复平静。
　　“父皇――”
　　御紫炎朦胧了双眼，身子微软依偎在御天行臂弯之中，那平日里早已熟悉非常的冷香气息，此时却好像带着别样的魅惑，令他心痴神醉。
　　而怀中人儿此时动情的模样更是御天行最好的催情剂，原本并不热衷于情事的御天行，自从和御紫炎两情相悦后，便好像血气方刚的毛头小子一般，怎么也压抑不了心中对爱人不断升腾的渴念。更毋论之前几日因为御紫炎一直昏睡，御天行一直处于“看得见碰不得”的情形之下。
　　“炎儿，我们回去吧。”
　　御天行哑着嗓音，竭尽全力抑制着心中不断叫嚣着的欲念，对御紫炎说道。
　　“唔？”
　　朦胧之中，听到御天行提出此时回返，御紫炎倒是有一瞬不解，“父皇已经这样了，还要回去么？”
　　“这里久未居人，寒气太重。”
　　御天行见怀中人儿露出这般无辜迷茫神情，更觉体内阵阵热流好似脱缰野马一般直奔小腹而去，却依旧顾念着御紫炎昏睡初醒的身子。不，便是炎儿身子无碍，他也断不舍得让心头之人在这风寒露重的乡野之处受了委屈。
　　心中有感于御天行的顾念关怀、珍而重之，御紫炎本就有些情动的身子愈发无法自持。微微一笑，御紫炎双臂环住御天行脖颈。御天行只觉耳边那人儿吐气如兰，缓缓道出二字，“无妨――”
　　短短二字，像一把烈火，顿时将御天行心中仅剩的一点清明燃烧殆尽，再也无法放任眼前心爱之人自然天成、无意撩拨，御天行打横抱起御紫炎，直奔洞中石床。
　　“嗯――”
　　背后凉意惹得御紫炎轻吟一声，却好似一片羽毛落在御天行心尖，瘙痒难耐。眼前人儿凌乱的衣衫敞开，因情动而敏感的身子感到外界微凉空气，不能自已的颤抖着，愈发刺激着御天行的视觉。
　　脱了自己的衣衫，御天行重又将御紫炎抱起，将衣衫仔细垫在心爱人儿的身下。
　　御紫炎朦胧之间，感知御天行所为，心中愈发温暖，一手扶上御天行的手臂，一手，则是自然而然抵在御天行结实的胸膛之上，平日里总是微凉的身子，此刻触及，却是火一般滚烫。
　　一时之间，那灼热的触感顺着指尖染遍御紫炎四肢百骸，刚刚背后凉意不再，取而代之的是燎原之火，也快要将他心中清明烧尽，更毋用说，心意相连之下，御天行心中渴念情动也在无形之中影响着御紫炎，令他此时已是分不清心中渴念，到底是受到面前男人的影响，抑或出自他的本心。然而，无论是谁的心情，似乎已经不甚重要――相爱之人，欢爱本就平常。此刻的御紫炎，解开了一切心结，便也不会再排斥与爱人肌`肤相亲，反而……有些期待。
　　御紫炎勉强想要稳住心神，出声却仍是带着一丝情迷的不稳，“父皇，紫炎不要紧的。”
　　感知到御紫炎同样期待着与自己共赴云`雨，御天行再也无法克制心中最纯粹的欲`望，滚烫的唇，覆上眼前正对他发出无声邀请的美好身子……
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一七六章 返回宫中
　　章节字数：3012 更新时间：10-10-27 20:13
　　第一七六章返回宫中
　　……
　　月夜过半，瀑布之后，石洞之中，相拥的二人静静享受着激情过后的余韵。虽是夜已深沉，二人却同时没有半点睡意。
　　御天行环抱住心爱的人儿，一只手覆在御紫炎腰间，来回轻抚着，同时注入几分内力，为御紫炎驱寒、亦是消除腰际的紧张疲劳。御紫炎享受着御天行的体贴温柔，腰间力道恰到好处时，御紫炎间或轻吟一声，听在御天行耳中却又是另一番旖旎诱`人。
　　“炎儿可还好么？”
　　御天行低声问着心爱的人儿，手上按揉的动作不曾停下。
　　御紫炎在御天行怀中点点头，将身子更往身旁男人怀中贴了贴，感受到御天行再次渐渐升温的身子，不由得红了脸，轻声说道，“父皇你――”
　　“呵。”
　　知道御紫炎早已感知到自己心中再次腾起的渴念，御天行苦笑一声，安抚的拍拍御紫炎脊背，满是爱怜的说道，“炎儿不必紧张，父皇也舍不得令炎儿再劳累了。”
　　“父皇！”
　　御紫炎低喝一声，拳头软软的落在御天行胸前，惹得御天行又是一阵低笑，将怀中微微挣扎的人儿拥得更紧，低下头再次含住那香甜柔软的唇瓣。被御天行极尽温柔的深吻弄得有些迷醉，御紫炎也忘记了挣扎与反抗，更加抛却了心中残留的一两点羞恼之意，渐渐地，陷入了御天行的温柔情网，无法自拔……
　　“时候不早了，我们回去吧。”
　　当缠绵一吻终于结束时，御紫炎依偎在御天行怀中低声说道。
　　“也好。”
　　御天行思及御紫炎身子初愈，且山间气温偏低，也便应了一声，先是替御紫炎穿上衣袍，又扯过自己的衣袍想要帮御紫炎披上，却被御紫炎拦住。
　　“炎儿，小心受凉。”
　　御天行挑眉，看向面前抿唇轻笑的人儿。
　　“呵，父皇将自己的衣袍给了紫炎，难道想要赤膊返回宫中不成？”
　　御紫炎轻笑着，却依旧不肯放开抓住御天行手腕的手。
　　“此时路上无人，父皇不怕被人看了去。”
　　御天行见心爱人儿笑得开怀，心情也随着飞扬，轻巧的开着玩笑。
　　“呵。父皇虽是不怕被人看了去，紫炎却是怕自己一路上会笑背过气呢。”
　　御紫炎说着，还不等御天行出言反驳，便自床头拿过方才缠绵时散落一旁的天炎锦，依旧抿唇吃吃笑道，“呵呵，父皇，呵，紫炎有这天炎锦便好了，呵呵。”
　　御天行见御紫炎一直坚持，心知这人儿其实也怕他吹风受凉，心中一动，将面前笑得欢快的人儿重新揽入怀中，隔着单薄衣衫抚`摸着方才不知爱`抚过多少次的柔滑肌`肤，哑着声音说道，“炎儿可是在笑话父皇，嗯？”
　　“没――”
　　不等御紫炎一句话说完，只觉眼前又是一片阴影压下。御紫炎心中又好笑又无奈的想到，他们若是再这样厮磨下去，怕是天都要大亮了。然而，下一刻，他便再次陷入到御天行心中传递而来的款款深情之中。
　　罢了，被他拥在怀中，护在心尖，便是就此沉沦，又有何妨呢？
　　思及此，御紫炎缓缓闭上含笑紫眸，扬起绝世容颜……
　　“父皇，我们真的该回去了。”
　　看洞口没有半点光亮投来，御紫炎却是知道很快便到了破晓黎明之时，无奈看着再次被丢在一旁的衣衫，出声提醒着依旧霸道拥着他侧卧在石床之上的男人。
　　原本冰凉的石床，早已没有半点凉意，反而已经被他们二人的灼热体温，熏得暖意融融。
　　“唔――”
　　御天行口中虽是应着，霸在御紫炎腰间的手却是又紧了几分，一对凤目更是紧闭，丝毫不见起身的意思。
　　御紫炎侧首看向背后那故意耍赖装傻的男人，没好气的伸手戳了戳身后厚实胸膛，竟是用了几分长辈的口吻，低声责问道，“天，还要偷懒不去早朝么？”
　　听到御紫炎主动唤着自己的名，御天行流金黑眸含笑张开，就着眼前光洁脊背轻轻落下数吻，直把刚刚还摆出一副长者姿态的御紫炎吻得身子轻颤，方才闷笑着将那敏感的人儿翻过压于身下，将那张同样勉强忍着笑意的脸扳过面对着自己，原本还带着几分睡意朦胧的流金黑眸，此刻却全是邪律笑意，低下头，二人的脸紧紧相贴，四片唇瓣堪堪擦过，暧昧的声音自御天行口中缓缓流出，“春宵苦短日高起――”
　　下半句虽是未曾说出，御紫炎却也已经从御天行心中得知――“从此君王不早朝”。
　　一句话可是惹怒了怀中原本温顺的人儿，御紫炎一对紫瞳圆睁，猛的一推压在自己身上的男人，扬声斥道，“胡说！父皇岂是那般昏庸唐明皇可比的？！”
　　丝毫不假思索的言语脱口而出，御天行看向御紫炎的目光之中深情更盛，倒是将一时之间情绪有些激动的御紫炎看得心中一颤，讪讪的再次推了推御天行，似嗔似娇的喝了一声，“做什么这样看我？！”
　　御天行粲然一笑，抓起抵在自己胸前的手，贴在自己唇边温柔轻吻着说道，“炎儿不曾呵斥父皇将炎儿比作四美之一的杨贵妃，反倒先斥责父皇将自己比作那沉迷声色的唐明皇么？”
　　父子二人过去朝夕相处之时，御紫炎早将前世历史一一讲与御天行。是以，御天行才会轻松道出白居易长恨歌中一句，也才知道唐皇杨妃之事。
　　御紫炎听御天行一言提醒，才发觉在他心中，御天行的名誉地位，竟是远远高过了自己的，不禁横了一眼笑得洋洋得意的御天行，“父皇可是开心得很？”
　　只是，御紫炎眼角艳若桃花的绯红颜色，出卖了他此时微讪心情，不过片刻，御紫炎自己倒先撑不住笑出声来，哪里还有刚才些微尴尬神色。不消说，这般表情丰富的御紫炎，又是令御天行一阵神魂颠倒。
　　“好了，父皇，我们快些回去吧。”
　　御紫炎哪里会漏看了御天行再次变得深沉的眸色，迅速敛了笑颜，趁御天行失神片刻从那怀抱之中坐起身来，随后对着御天行伸出手来说道。
　　“呵。就依炎儿。”
　　御天行说了一句，就着御紫炎伸出的手坐起身，却并未及时放手，而是捏了捏手中柔软，同时探头在御紫炎耳边呼气低声笑道，“不过我还是喜欢炎儿唤我的名呐――”
　　“父皇，走吧。”
　　御紫炎敏感的耳根被御天行故意呼气弄得奇痒难耐，吃吃笑着，故意装作没有听见御天行刚才的话，率先滑下石床站起了身。
　　只是，这一站，御紫炎顿时觉出身后某处一样，身形略微一顿，面上又是一片绯色如花。
　　御天行自是知道御紫炎此时模样为何，却也不点破，只笑着同样起身下床，揽过御紫炎腰肢，再偷得一吻，轻声说道，“虽说已是入夏，但到底瀑水清冷，炎儿只有回去再好生梳洗一番了。”
　　一番话再次惹来御紫炎怒眼横扫，御天行却是爱极了怀中人儿此时媚态，不再逗弄心爱之人，拥着御紫炎一闪身离开了二人一夜缠`绵的爱巢，朝瀑底飞去。
　　==============================================================
　　父子二人依旧如来时一样同乘一骑烈焰马，堪堪赶在上朝之前，来到皇城之外。
　　“父皇。”
　　御紫炎低低唤了一声。
　　“炎儿放心。”
　　御天行自是知晓御紫炎心中顾忌，也不坚持，顺着御紫炎的意，避开等待入朝的文武百官，由侧门进了皇宫。路上更是策马飞奔，不让两旁间或路过侍卫看清怀中人儿容颜。两旁路过侍卫自然识得御天行一身玄衣，无人胆敢横加阻挠。只能心中莫名猜测那一袭紫绫之下藏着的是哪位倾城娇娥，竟得陛下如此爱护垂青。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一七七章 沉淀心情（一）
　　章节字数：2985 更新时间：10-10-28 19:38
　　第一七七章沉淀心情（一）
　　其实，御天行并不介意百官得知他与炎儿之间的亲密。只是，怀中这敏感人儿，定是不愿此时徒生风波吧？不过即便如此，二人此时形容亲密现身宫中，有心之人也免不去得了消息，暗中生事――毕竟，只要稍加用心，便可轻易查出，他昨夜是与炎儿共乘一骑、深夜出宫的。
　　“父皇，你是故意的。”
　　御紫炎此时感应到御天行心中所想，低声嗔了一句，这个男人，明明有更好的办法避过来往耳目――
　　御天行见怀中人并未认真发怒，也愈发安了心笑道，“父皇此时可是恨不得全天下人皆知我御天行获了人间至宝。”
　　御紫炎原本还想再还上一句，却因御天行下一句话，再也无言反驳，“况且，要不了多久，御寰大帝，便不再是御天行了。”
　　“……”
　　御紫炎知道御天行此言并非一时兴起，而是自从与他一同服下筑基丹之时，便已打定主意，禅位离宫，与他潜心修炼，共渡无尽岁月。只是接二连三意外之事层出不穷，才延误至今。思及身后男人为了他历尽孤单思念，最终更是为了他抛却荣华富贵、至高权位，御紫炎心中纵有千言万语，却不知从何说起，终于只是反身抱住御天行腰身，埋首于那冷香怀抱之中，低低应了一声，“嗯。”
　　御紫炎不说，御天行心中却是清楚知晓御紫炎心中万千心事，望向怀中人儿的目光愈发柔了几分，二人之间，此时已无需多余言语，对于彼此的情意，心知肚明，对彼此的情意，更是毫不隐瞒传达与对方知道。此时，二人只继续策马、默默前行，仿佛眼前道路可通向无限远处，永无止境……
　　回到御华殿，李祁、霜洁、霜月早已候在殿外。二人彻夜未归，又见殿下侧身坐于马上，被陛下小心仔细护在怀中，珍而重之。三人哪里还会不知其中因由为何？却都一律默契的不曾点破。只是三人脸上或深或浅的笑意却是无论如何也掩不住的。
　　“陛下，殿下。”
　　三人齐齐见礼。御华殿前，和风拂面、笑意盎然。
　　“嗯。”
　　御天行淡淡应了一声，低头看向御紫炎同样眼中带着几分笑意。
　　“――”
　　御紫炎前世虽生自开放年代，却到底面皮薄了些，更加不曾在人前露出如此弱势模样。此时看到马上一人、马下三人掩不住的笑意，御紫炎虽是不曾觉得不快或是反感，但心中到底免不了有些不自在，于是此刻，烈焰马上紫衣人儿，哪里还有方才和御天行独处时的从容随意，早将眼神飘至别方，佯装不见四人了然笑颜。
　　沉默了半晌，见四人不仅毫不收敛笑意，还有愈发放任的趋势，御紫炎只好先拿身后男人立威，故意恶声恶气对身后笑得狡黠的男人说道，“父皇还不快去更衣盥洗，准备上朝？”
　　御天行却丝毫不为所动，依旧坐于马上看着怀中人儿以疾言厉色掩饰心中三分羞恼、七分好笑。别人不知，他却清楚，炎儿这是将他当做最为亲近之人，才会言行之间全无顾忌，甚至故意恶言相向，只因心中早已相信，自己会对他付出全部的包容与宠爱，断不会因为这一点点小小的任性放肆而心生不快、进而远离。
　　感受到御紫炎心中这一层心思，御天行心中愈发升起怜惜之情――这个人儿，到底敏感到何种地步？到底，心中有多少缠绕心思、七窍玲珑？同时，御天行也在心中感到自豪与满足――这人儿，终于将自己，完完全全的交到了他的手中。
　　御紫炎同样感受到御天行心中所感，愈发放松了身心，此刻只觉得从未有过的心情沉静、踏实非常。
　　见御天行全没有行动意思，御紫炎抿抿唇，干脆自己跳下烈焰马。
　　御天行亦随后含笑下马，不等御紫炎出言反对，打横抱起那“不便行走”的人儿，直奔御华殿内室浴池而去。
　　“父皇，时辰不早了，去吧。”
　　被御天行放在浴池边上，御紫炎这才笑着出声对御天行说道，两只手还配合的向外推了推御天行的身子。
　　“炎儿就这般见不得父皇留下？”
　　御天行故作委屈的看向御紫炎。那情态，将御紫炎逗得吃吃直笑，双手依然抵在面前胸膛之上――温暖厚实的感触，令御紫炎愈发心安。再次做出一副语重心长模样说道，“在其位，谋其政，父皇怎能偷懒？我可不想做那扰乱朝堂的杨玉环。”
　　只可惜，说着说着，御紫炎重提旧事，笑语嫣然。
　　御天行忆起，昨日玩笑之时，御紫炎并未以“紫炎”自称，而是用了个“我”字，虽是仅有一次，却令御天行在那一刻觉得与心爱人儿愈发亲近无隙。
　　“那炎儿唤一次我的名，我便依了炎儿去上朝。”
　　思及称谓之事，御天行依旧念念不忘石洞之中，炎儿主动出声唤他的名，遂此时再次趁机要求道，便是连自称，亦换做“我”，而非平日里的“父皇”。
　　“呵。”
　　御天行的心思，御紫炎自然同时知晓，轻笑一声，紫瞳之中光芒闪烁，随即踮起脚尖在御天行脸颊上落下一吻，就在御天行为了御紫炎的主动献吻而轻挑眉梢时，又听得耳边响起低声笑语，“天，不要再撒娇。我等你回来用膳。”
　　一句话，带着几分包容、几分安抚之意，明明是从他一直疼着宠着的皇儿、刚及弱冠的少年口中说出，听在御天行耳中，却并未有半分违和感。
　　过去十几年，他虽是将炎儿捧在手心内疼宠，但他同时也知道，前世今生，近百年的经历，寻回全部记忆的今时今日，他的炎儿，并非真的是个懵懂少年。他的炎儿，时而流露出来一份与年龄不符的成熟、深沉悠远、以及包容一切的性情，总是令人情不自禁生出信任依赖之情。但沉稳随和之中，却又偏偏不经意偶尔间夹带着显出几分生涩娇憨、或敏感柔弱、或顽皮狡黠……便是如此一个看似矛盾重重却又自然天成的人儿，深深吸引着他，令他无论如何也移不开眼。
　　或许，便是因为炎儿如此特殊的性情，才令他参不透眼前人儿的命格吧？看似深不见底的复杂，其实，却又简单至极――他，只是需要一个人，将彼此牢牢刻在心头之上、灵魂深处，永不相忘，相爱不悔。
　　“炎儿等我回来。”
　　收敛心中种种思绪，御天行满足的叹息一声，捧着那张精致脸庞，吻上那柔软唇瓣，才放开令他恋恋不舍的人儿，说了一句，回转正殿更衣上朝。
　　“……”
　　目送着御天行离去，御紫炎才勾着唇角，低头宽衣，走入浴池。
　　温热的池水在身侧荡开层层涟漪，御紫炎缓缓坐下，阖上双目，几日来与御天行之间的缠绵悱恻，同样在他心底，晕开点点波纹。那个男人懂了他，真的，懂了他，终于――
　　……
　　恍恍惚惚中，御紫炎浸在温热池水中，似是进入了梦乡。神游之际，他似是看到面前一个面相陌生，却又令他感到熟悉莫名的俊逸男人，好似原本总是漠然俯瞰众生的男人，彼时却是隐隐带着几分怜意，对他说着，“来生，让本座好好爱你。”
　　一句话，似是令御紫炎心中涌起阵阵苦涩、酸楚，却又夹杂着几分满足喜悦，最终，竟是化为生离死别、永不能相见的撕心裂肺之痛。
　　“！”
　　从梦中猛的惊醒，御紫炎努力看清四周情境，发现自己仍旧身处御华殿内室的浴池之中。
　　“方才……我――”
　　御紫炎扬起手臂，遮住半边容颜，心中酸涩感触隐隐若现，却是早已记不分明梦中所见之事。
　　长出一口气，御紫炎总觉得心中似是有些模糊感悟，腹中丹田内，似是有涓涓细流，通过全身经脉，缓缓流淌。御紫炎这才忽的忆起，自己入道修真，且已是金丹期修为了。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一七八章 沉淀心情（二）
　　章节字数：3156 更新时间：10-10-30 10:04
　　第一七八章沉淀心情（二）
　　御紫炎低头看向自己丹田之内，隐约可见一颗豌豆大小的金丹正静静流转，金丹似乎感受到御紫炎的注视目光，竟然微微颤动了一下，金光更盛，仿佛一个小小的生命一般，跳跃着，满富活力。这种新奇特别的感触惹得御紫炎咯咯直笑，一只手抚上自己小腹，竟一时兴起开口对丹田内金丹说了一句，“呵呵，顽皮。”
　　若是此刻有人看到御紫炎的情态，定会被那满脸柔和光彩所深深吸引。满是慈爱的笑颜、温柔如水的话语，让人不禁希望，自己才是那个被御紫炎怜惜轻抚的对象。
　　御紫炎静下心来细心体会，果然感觉到，丹田中的金丹正连续不断的从外界吸收着灵气――正与当日他与御天行在城郊谷底之中筑基时的感触一般无二。只是，相比于当日天地灵气奔涌而至进入体内，此刻金丹对外界灵气的吸收更加绵延、平稳。
　　“不知什么时候，你能够变成元婴呢。”
　　御紫炎看着自己腹中金丹，喃喃低语道。
　　腹中金丹似乎有感于御紫炎的问话，再次闪烁几次光芒，显得有些躁动不安，御紫炎见状唇角上扬，“呵，倒是我心急了么？”
　　“呵呵，紫炎，你当真是太过心急了呢。”
　　忽的，御紫炎脑中一个温柔声音轻笑着说道。
　　“曼珠？！”
　　御紫炎忽然听到曼珠说话，又惊又喜，“自从那日之后都不曾再听到你说话，我还在担心……”
　　“呵，紫炎过虑了。曼珠无事。”
　　“那你之前为何不回应我的呼唤？”
　　御紫炎问道。自从那日解了曼珠情毒之后，御紫炎也曾试图呼唤曼珠，却总也得不到回音。
　　“我们――我们……”
　　曼珠的声音在御紫炎脑中，似是有些吞吞吐吐。
　　“呵。”
　　忽的想到一种可能，御紫炎面带捉狭的笑问道，“曼珠莫非是与沙华一叙别情去了？”
　　“唔……”
　　曼珠声若蚊鸣的应了一声，御紫炎眼中笑意更浓，仿佛便能看到一个可爱的小花妖正面红似火，含羞带怯，却又掩不住的幸福欢愉模样。
　　“那你们之前是如何交流的呢？”
　　御紫炎转而想到一个问题。若是在他与父皇识海之中交流，他们该有所知觉才是。
　　曼珠似是有感于御紫炎心中疑惑，含笑解释道，“曼珠与沙华是在紫炎与御陛下识海最深处相连之地见面的。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点头。虽是不很清楚，但想来概或是类似于深层意识之类的地方吧？
　　“对了，曼珠，你与沙华如此方式相见，可是会有何麻烦？”
　　之前也曾担心过这问题，御紫炎此时重新提起。
　　“沙华说，是一位地位尊崇的大人将他从阎府之中讨了出来。临行时曾说过一句，‘日后这代价，要那只臭狐狸和他主子去偿还罢！’随后便消失了。”
　　曼珠尽量模仿着当时沙华的语气。当然，沙华也只是模仿那位大人罢了。
　　脑中听了曼珠的话，御紫炎撑不住轻笑出声，那语气那措辞，总觉得熟悉亲切非常，“呵，那曼珠，沙华可曾说过那位‘地位尊崇的大人’，到底是何方神圣？”
　　“这个沙华也不知。曼珠与沙华当年也只是妖界两只小妖，而那位大人的气息，深不可测，实在是沙华无法探知的。”
　　“哦？”
　　御紫炎闻言挑眉，“妖界？不是仙界么？”
　　“呵呵，紫炎你好糊涂。”
　　御紫炎只听脑中曼珠笑着说道，“仙界是你们修真之人飞升所去。曼珠与沙华乃是花妖，所在之处自是妖界。还有你那朋友魑裟邪，飞升之后自是进入魔界。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点头笑道，“听你之前提及天庭、佛祖，我还以为仙界当真有个玉皇大帝、太上老君之类。”
　　“玉皇大帝？太上老君？那些是什么？”
　　曼珠不明所以的问道，“天庭是有。玉皇大帝曼珠却未听说过。不过仙妖魔界也有很多隐世的帝级强者。其中某位或者法名叫做玉皇大帝吧。紫炎又是从何听说的这位玉皇大帝呢？不过太上老君又是谁呢？曼珠只知修仙界中，有仙君，修为品阶仅次于仙帝……”
　　“呃……”
　　听到曼珠一番自言自语，御紫炎有些哭笑不得――玉皇大帝与太上老君乃是华夏古代神话传说之中的人物。如今看来，传说与事实，到底有些出入啊……
　　“曼珠，那你之前所说‘天庭’，又是何处？那‘佛’，又是何人？”
　　御紫炎忽然开始怀疑自己之前对于一些事情的认知有些偏差，遂开口询问道。
　　曼珠回道，“那天庭，乃是妖界之中一位妖帝府邸，因那位妖帝名唤通天妖帝，是以他的府邸才称为天庭。”
　　“呃――”
　　御紫炎一听所谓天庭竟是这般由来，一时之间有些语塞，心中倍感无力，“那，曼珠所谓的‘佛’，又是――？”
　　“啊，那是魔界中的一位魔帝，人称魔佛大帝，亦魔亦佛，他遇到曼珠、沙华时，乃是佛性居上时，是以曼珠才称他为‘佛’。若是他魔性居上，众人便要称他为‘魔’。那是魔佛大帝的怪癖。若是他人不从，他魔性大发，便会直接将对方斩杀，毫不留情。”
　　“……”
　　御紫炎此时已不知该说些什么才好了――这位魔佛，难道是魔佛决的传人？那么日后魑裟邪难道也会变成那般精神分裂的模样么？稍稍想象一下，御紫炎只觉浑身发寒，连忙放弃。
　　“那所谓阎府、阎君，莫非也是仙妖魔界之中的么？”
　　御紫炎此刻愈发觉得有必要将自己之前某些错误认识一一澄清。
　　“那倒不是。”
　　曼珠否认道，“那冥界，乃是收归往生魂灵之所，仍属于天理循环、六道轮回之中。但仙妖魔界，乃是逆天修行之人渡过天劫、飞升去处，乃是神界与轮回道之间的过渡领域。当修仙、修魔、修妖者修为再至顶峰，渡过神劫、飞升神界，便是真正的跳脱轮回往生，不老不死了。神界之中再没有仙妖魔之分，全是神人。神人本身跳脱入世轮回之理，却又各司其职、掌管天理循环。比如这冥界之内的阎君，便是由神人担当。其实阎府并非只有一座。每座阎府都有一位阎君坐镇。每位阎君各有法名，是以每座阎府其实也都有各自名字。”
　　嗯，还好，这似乎与他所认识的出入不算太大――御紫炎心中不禁笑道。
　　“这么说来，神界之中便不再有转世轮回一说了是么？”
　　御紫炎再次询问。
　　“唔……这个曼珠也不是很清楚了。也许他们修为够高，不是被卷入轮回，而是可以自己选择重生也未可知。曼珠只知，仙、妖、魔算是一界，乃是人间界与神界之间的过渡区域。和人间界、冥界，共同算作三界。处于仙、妖、魔界的生命，若是肉身被毁，依旧可能重坠轮回道。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎心道，原来神界对曼珠而言，同样属于陌生领域，从未涉足，“那么之前沙华所说，那位那位尊崇的大人，是仙界中地位高过曼珠沙华的仙人么？抑或――境界更高……神界之中，某位神人？”
　　“这个沙华也无法说清。对方修为高过沙华太多，沙华看不出对方到底是何品级，只说觉得那位大人深不可测。”
　　曼珠如实说道。
　　“原来如此。”
　　御紫炎点点头，心中暗想，那人提到“狐狸”，不知与幻瑛有何关联呢？
　　御紫炎长出一口气，引得曼珠询问关心，“紫炎怎么了？”
　　“呵，没什么。”
　　听出曼珠言语之间的关怀之意，御紫炎微微笑道，“只是觉得今日听得许多前所未闻的事情，需要慢慢沉淀消化才行呢。”
　　“嗯。是该如此。紫炎既已入道修真，便该好好体味身边一切，修为才能博观而约取、厚积而薄发，稳固之中求得提升。方才紫炎正是太过于心急，丹田之内金丹才会出现燥浮之象。”
　　提及修行之事，曼珠倒是一反方才温柔婉约，倒是显出几分沉稳大器来，引得御紫炎脸上露出些微笑意。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一七九章 沉淀心情（三）
　　章节字数：3143 更新时间：10-10-30 13:15
　　第一七九章沉淀心情（三）
　　然而笑过之后，御紫炎却是认真体味曼珠一番言语。刚刚晋升结婴之言，他只是随口一说，但这随意态度，却是引来金丹浮躁之象。看来对待修真之事，他过去到底想得太过简单了些。概或是因为无论前世的夜禹桥、抑或今生的御紫炎，都不曾遇见过令他醉心沉迷之事，是以对于这偶然得来的修为，他御紫炎不免等闲视之。
　　但，仔细想来，这入道修真，乃是逆天而行，只求挑战极限、破陈出新，才能求得进展。世上修士们，定是潜心修炼，忍得寂寞、耐得孤单，只为有朝一日飞升成仙、成神，跳脱轮回中，求得永生。当初他便是因为那无穷无尽的岁月需独自一人面对才婉言谢绝师傅相邀。但如今有了父皇相伴，并已垫下了修为，御紫炎自认不得再将修行之事当做玩耍，不然，他岂不是折辱了千千万万潜心修炼之人？
　　心中打定主意，御紫炎凝神静气，反观自己与父皇一跃进入金丹期之事――之前师傅等人对他与父皇一举进入金丹期似乎反映极为惊异。想来，便是因为这修行提升并非能够一蹴而就，更不可急功近利，否则便会同习武一样，走火入魔，功亏一篑。师傅也常常对他说，花谢花开、潮起潮落，万物皆有道，强求不得，也逃脱不得。是以，无论他与父皇是为何能够将修为快速提升至金丹期，往后的修行之路，他与父皇，可是要循序渐进，稳固根基，才能在未来之路上走得更远、更长罢？
　　虽说修真乃是逆天行事，但归根结底，亦需顺应自然、感受天地灵气。如此想来，倒是好似阴阳相生相克，逆天顺天，矛盾中却又并生共存。正如曼珠所言，那修真之路到达顶峰，进入神界，成为神人，却又一面跳脱轮回之道，一面反而掌管天理循环。或许正是这一番矛盾平衡之理。
　　想通其中种种关节，御紫炎顿觉心智清明，好似豁然开朗，丹田之中原本翻腾跳跃的金丹似乎也沉静了许多，甚至变大了些。曼珠似也感受到御紫炎腹中金丹变化，语气微扬，喜道，“紫炎果然慧根深种、乃是修真良材。毋怪你明明早已过了筑基最佳时机，又不曾吸收先天灵气，却还能刚刚垫下修为，便一举突破至金丹后期。曼珠相信，只要紫炎勤加修炼，日后定能飞升进入神界，成为神人！”
　　“呵，曼珠也想快些返回妖界，甚至飞升神界吧？”
　　御紫炎被曼珠雀跃心情感染，同样欣喜，含着笑意问道。
　　“曼珠与沙华曾经一心向道，自然当修行飞升为第一要事。只是后来情窍初开之时，却被迫分离，从此想念不得相见，如此折腾反复了数千年，如今倒是觉得彼此相守相伴，更为珍贵难得一些。况且飞升神界要靠个人机缘，并非人人可以修成正果。想仙妖魔界无数修士徘徊数万年甚至数十、数百万年，依然逡巡不前。能够顺利飞升之人，可是少之又少呢。不过曼珠与沙华也愿努力修行，争取早日成神。而且……”
　　“而且？”
　　御紫炎感觉到曼珠原本满是喜悦的语气蓦地沉重起来，不由得心中一动，“曼珠可是因为当初被天庭，也就是通天魔帝诅咒一事耿耿于怀？”
　　“正是。”
　　曼珠坦承道，“那通天魔帝，行事诡秘，邪律张扬。他见曼珠与沙华情窍初开，便一时兴起，对我们下了‘缘尽却不散、缘灭却不分’的狠毒诅咒，害得曼珠与沙华，从此千年轮回，花叶永不相见，却又无法忘情。”
　　“曼珠，苦了你们了。”
　　御紫炎叹息一声，心中涌出几分怜惜之意。对那肆意妄为、胡乱诅咒之人生出几分厌恶。脑中蓦地闪过一些片段，却又不及捕捉便一闪而过。
　　御紫炎心知自己身世依然藏着许多秘密，或许这入道修真，假以时日，有些谜底也自会解开。思及此，御紫炎顺从曼珠之言，又阖目静心体悟了一番脑中自白尘处得来的关于醉梦决功法、炼丹、炼器等各方面知识要诀，愈发觉得修真之中，奥妙良多、深邃非常，御紫炎愈发坚定心意，认真研习修真之法，也要向师傅多多讨教。还有今日从曼珠处听来种种，也可与父皇、师傅等人交流一番，教学相长。
　　还有那天炎锦，他至今只当天炎锦为寻常武器，尚不知晓这所谓灵器到底该如何善加使用。而且――御紫炎看向一旁的天炎锦，微微一笑，眼中柔情更盛――父皇，还没有属于自己的灵器呢。
　　思及此，御紫炎顿觉一朝入道，今后需要悉心了解体悟之事数不胜数，前方未知的无尽岁月也似乎显得不再那么漫长，更何况还有父皇相伴。只是今日所得信息实在已是不少，所谓“欲速则不达”，所幸来日方长，他尽可以慢慢体会个中奥妙。
　　再次满足叹息一声，御紫炎收敛种种心绪，更是早已忘记先前梦中所见所闻。继续清理洗净了身子，换上霜洁事先备好的干净衣裳，御紫炎这才信步踱出浴室，来到御华殿中。
　　“――”
　　殿内空无一人，处处透着难言的静谧，却并不曾显出半点空洞寂寥。概或是心境所致吧？――御紫炎心中想着，目光一寸一寸抚过殿内摆设。每一个角落，每一处细节，与他十五年前初来之时，几乎没有任何改变。
　　御紫炎眼中含笑，忆起在那书架前，他曾费力踮起脚尖，想要抱起一本厚重书册看来解闷，如今看来，却是单手便可拿起的重量。
　　忆起在那书案前，他曾安坐于那个男人怀中，以两岁稚龄，谈论国事天下，防疫情、促通商、择盟友……
　　忆起在那龙床上，初见时的轻言安抚，之后无数个相拥而眠的夜晚，假寐时听得的真情相告，无意间的抹消记忆，无奈中的离宫出走……
　　一切的一切，父皇允诺他的一份父爱，父皇对他的别样情愫，父皇与他之间日渐深厚的牵绊，皆由此处开始、此处萌生、此处蔓延……
　　这一厢御紫炎在御华殿中沉浸于过往种种，面带微笑；那一厢御天行在金殿之上，面对群臣早朝奏启，心不在焉。感受到御紫炎正在御华殿之中回顾过往，桩桩件件，全是他与炎儿共同经历、一起走过，刻骨铭心。
　　一双流金黑眸之中，此刻看到的并非面前朝臣百态，而是近日来心爱人儿表现出的种种精彩神色――一颦一笑，一嗔一痴，全是过去不曾见过的生动丰富，令御天行再次感慨寻回了爱人之心的炎儿，真真让人愈发移不开眼。
　　思及二人初次欢爱，炎儿生涩模样，令他喜不自胜。昨夜床地之间、缠绵悱恻，那人儿更是展现万千风情――柔顺的模样、沉沦的模样、迷醉的模样，欲拒还迎的模样……无论何种模样，都令他爱惨了、愈发不可自拔啊――
　　思及此，御天行的眸色渐渐变得幽深，视线，亦飘向远方。
　　“！”御紫炎正站在御华殿当中发呆，蓦地脸上一红――唔！那个男人！竟然上朝时候，心中想起这些！
　　御紫炎心中嗔了一声，面上却是愈发抑制不住的发烧，眼前好似全是御天行英气逼人的俊颜。一时之间，御天行或温柔、或深情、或狂热、或激情的神情，接踵而至，充斥着御紫炎的全副心神，便是连那低沉而语也好似回荡在耳边，险些令他软了身子、站立不住。
　　御紫炎有些懊恼的甩甩头，想要把自己脑中旖旎幻觉甩去，却无力的发现，愈是不想去想，父皇那带着几分戏谑、几分邪魅的笑容愈是在眼前挥之不去，脸上的温度继续上升。
　　金殿之上的御天行此时则是微勾唇角――他的炎儿，害羞了啊――这种心意相通的感觉，可是令他万分受用啊――他想念炎儿，炎儿有所感，炎儿所思所想，他同样半分不漏。即便二人并不在一处，心中的联系却时刻存在，无法分割。
　　然而愈是如此心心相犀，愈是令御天行想要立刻奔回御紫炎身边，片刻不离。是以看待下方群臣之乎者也、摇头晃脑的启奏，御天行愈发感到不耐。一眼瞧见殿下站立御J岚，他眯起一双狭长凤眼……
　　“退朝――”
　　终于，众臣启奏事毕，李祁宣旨退朝。百官叩首退离，就当御J岚刚走至金殿之外，却见李祁站在门口对着他躬身一礼。
　　“大殿下，陛下召您觐见。”
　　李祁不卑不亢说出御天行交待。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一八零章 禅位
　　章节字数：3245 更新时间：10-10-31 14:10
　　第一八零章禅位
　　“父皇找我？”
　　御J岚闻言脚下一顿，心中有些忐忑――方才在金殿之上，他就觉得父皇视线似有意无意打量着他。他原本以为是自己想得太多，如今看来，竟不是错觉。
　　“李大人可知父皇找我有何事？”
　　对于李祁，御J岚并不会摆出主子架子，只因他是追随父皇多年的心腹之臣。
　　“大殿下见了陛下便知。”
　　李祁依旧淡淡说了一句，随后便侧身做了个“请”的手势。
　　知道李祁一向心思深沉、谨言慎行，御J岚也不再多费口舌。自从上次与三皇弟开诚布公之后，御J岚也觉胸怀坦荡许多，不再似从前总觉一块大石压于胸口，轻松不得。父皇寻他，是福不是祸、是祸躲不过，不是么？更何况，他如今并不认为自己有何处愧于父皇、愧于天地。
　　思及此，御J岚轻轻一笑，对李祁点头示意，便迈步重新返回金殿之中。
　　“……”
　　然而，心中虽是如此想，立于金殿之上，独自面对那高高在上的父皇，御J岚心中到底难以自制有些忐忑。
　　而御天行此时依旧坐于金銮宝座之上，居高临下，俯视着下方御J岚，流金黑眸之中深沉似海，辨不出喜怒，更看不出心思为何。
　　一时之间，这父子二人，一个坐于上、一个立于下，静默不语。诡异的静谧在偌大的金殿之上逐渐蔓延，使得原本便威严有余的金殿显得愈发压抑沉闷。
　　终于，御天行的声音由上方响起。然而，原本已是有些耐不住这熬人沉默的御J岚还不及松一口气，却又再次被御天行说出的内容狠狠震住――
　　“明日早朝，朕会将这皇位传与你。”
　　疏冷的声音，没有半点感情，没有商量或是问询之意，只是陈述一个事实，讲出自己决定。那不容置喙的威严、漠不关心的疏冷，完全不同于面对御紫炎时的温柔宠溺，眼前御J岚，只是流有他的血脉，除此之外，全无其他。
　　“！”
　　御J岚被刚刚入耳的事实惊得忘记御天行时时刻刻带给他的压迫之感，猛的抬起头，瞪大双眼看向上方之人，完全忘记了，从小到大近二十年的光景，他从未尝试过与他的父皇、那个高高在上的男人对视哪怕只是一瞬。
　　“没听到朕的话么？”
　　御天行眉梢轻挑，语调微扬，话音之中，带着几分轻视之意――这般器量之人，也敢肖想他的炎儿？哼！
　　“儿臣听到了――”
　　听出御天行话中淡淡的不屑，以及弦外之音，御J岚心中一沉，但也自知比起御天行，他确实差了太多。但，对于那个美好人儿的向往，曾经令他不顾一切。他并不认为自己对三皇弟的心意比父皇少多少。而且，不同于父皇得天独厚占据了三皇弟全部生活的优势，那种起初只能在背后守望、而后奋力追逐、最终孤注一掷、破釜沉舟的经历，个中滋味，只有御J岚一人自知。
　　或许曾经自卑自艾过，或许曾经忐忑不安过，或许也曾灰心丧气、挣扎绝望过……然而，昨日紫炎一席话，即便断了他所有的念想，却又好似绝地逢生，别有一番体悟。
　　是以，御J岚认定，若没有这许多年来对三皇弟的执着，他如今将是更加平庸无用之人，软弱、自卑、唯唯诺诺――正是他想要得到三皇弟的认可，想要有足够的资格站在三皇弟身边，才会有这许多年来他的努力。如今的他，虽然还远远及不上父皇的强大，但，他自问也已比当初坚强了不知多少倍，也因此，对于自己对三皇弟曾经抱持着的感情，御J岚从未后悔过。
　　甚至直至此时，他依旧认为，那人儿在他心中占据着无人能够替代的地位。只是他不愿那人儿对他横眉冷对，更加认清了在那人儿眼里心中，只装得下父皇一人。所以，放手，换得那人儿一如既往的一句“大皇兄”，他心，足矣。
　　不过，昨日刚刚对三皇弟坦承了心事，为何今日父皇便突然说出禅位于他的话？一时之间，御J岚想不出所以然，更加看不清这两件事之间是否有何关联。父皇仅是在试探他？抑或有别的打算？疑惑之下，御J岚壮着胆子、打起精神，挺直了脊背拱手问道，“恕儿臣斗胆问一句，父皇为何突然要将皇位传于J岚？”
　　“……”
　　站在下方的御J岚脸色几变，坐于上方的御天行自是看得分明。对御J岚虽是不甚在意，但御天行也知此子天性软弱，虽是早知他命中注定乃是下一任御寰大帝，却早已明了御寰在御J岚手中只能维持，并无大发展。
　　但，如今此子竟敢抬头与他对视，并直接提出心中疑惑，原本左顾右盼的双眸此时也如坚定了心念一般，直视而来。如此这般的御J岚，或许当真能够成为一代名帝。而这些变化，亦是由着炎儿而起的罢……
　　思及此，御天行心中有些不郁，语气愈发冷淡了几分，“朕行事，几时需要与你解释了？”
　　虽只是短短一句话，却令御J岚莫名从中听出几分酸意。蓦地想起昨日御华殿内一幕，父皇的独占欲之强，竟连缘枫、墨雨二人的醋都吃，忽的，御J岚竟是觉得原本令人忌惮至极的父皇也有可爱一面。思及此，御J岚心中忐忑顿时一扫而空，整个人愈发显得从容大器。
　　心境起了变化，思绪也灵活了起来。御J岚心中闪过一个念头，莫非――
　　“父皇莫非是要与三皇弟离开皇城，畅游天下？”
　　御J岚脱口而出的话语，令御天行眉梢微扬，唇边亦勾起一抹浅淡弧线。
　　说中了？――御J岚心中想到。
　　呼出一口气，御J岚心底百感交集。是啊，那人儿太清净，确是不适合久居于皇宫这般污浊之地。是以，父皇才要带着那人儿远离世俗纷扰。反思自己，若是自己处在父皇的地位上，他能够如此干脆让出皇位，只为与心爱之人双宿双飞么？或者可以，或者……久居高位之后的他，也会舍不得荣华富贵？
　　诚然，之前他为了能够博得紫炎青眼相待，可以不惜一切代价，那是因为原本他就没有什么留恋之物――早已失宠的母妃，形同虚设的皇子地位，平庸无奇的才智……他本就一无所有。唯有那人儿的温暖笑颜，曾是他全部寄托。然而，父皇却是不同。他高高在上，坐拥天下，受万人敬仰；后宫佳丽三千，虽贪慕虚荣之心少不得，但那些嫔妃对于父皇这般出色的男人，又怎会不心动、不痴情？
　　然而就是这样一个在他人眼中拥有了一切的父皇，却能够在鼎盛之年提出禅位……以前他总道父皇对三皇弟的喜爱，多是因为那人儿生得天人之姿，性子又柔顺体贴。如今看来，仅是凭着这几条，父皇可能宁可舍弃皇位只求与那人儿双宿双栖么？
　　于是……父皇对三皇弟，当真用情至深啊――
　　御J岚忽的微微一笑，对着御天行躬身一礼，说道，“多谢父皇垂青，为我御寰得以永世荣昌，J岚自当尽心竭力，只求上无愧祖宗天地、下无愧黎民百姓。”
　　“这帝座你要如何坐，是你自己的事，朕没兴趣。”
　　御天行淡淡的说着，却又是真心所言。
　　御J岚闻言愣了一愣，转念又释然――对于父皇这般疏冷之人，或许天下于他，都是没有半点意义。于他，有意义的仅是一人，便是那总是一袭紫衣的人儿……
　　“是。”
　　御J岚微垂下头，掩下眼中淡淡笑意――
　　呵呵，罢了罢了，到底是他落俗了。毋怪父皇与三皇弟能够最终走在一起，而他，却注定只能做个旁观祝福之人。然而……若是为了三皇弟永远绽开舒心笑颜，他愿意代替父皇撑起御寰的一片天。送三皇弟与父皇一份自由逍遥的空间，让他们二人过着神仙眷侣一般的生活――这或许是他唯一能够努力为那人儿做到的罢……
　　见御J岚脸上似是了然、似是满足的神情，御天行微微蹙眉，冷冷说道，“你且退下。午后来御华殿，朕有事交代。”
　　“是。”
　　再次感受到上方威压与凛冽气势，御J岚却是觉得不再如从前那般难以承受。应了一句，御J岚目送御天行离开。
　　走出金殿大门，御J岚仰望晴空万里，心中只觉一片清明，才认定自己当真已经放下。心中，御J岚对自己说道，“过去种种执着，当真只是少年情怀，一时迷恋，却又，如此美好、回味无穷……”
　　然，御J岚又怎会承认，人，本就是种极自私的存在，为了保护自己，甚至不惜自欺欺人――
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一八一章 梦与现实
　　章节字数：3230 更新时间：10-11-01 11:33
　　第一八一章梦与现实
　　御紫炎虽然人在御华殿，但因与御天行心意相通，又兼放开灵识，金殿之上种种，他一览无遗。
　　知道那男人对于御J岚之事依旧耿耿于怀，御紫炎心中有些好笑却更多的是满心甜蜜――被人如此重视的感觉，竟是如此令人无法自拔。亦让御天行在他心中占据的分量，愈来愈多，将要满溢。
　　那么接下来，就只剩上官洛青之事需要一个结果。之前这个话题虽是让父皇拦了下来，但却不得不想、不得不去面对――他如今得到了前世一直梦寐以求却又不可得的幸福。这幸福快要满溢，却依然不断膨胀，膨胀、膨胀……直至将他一颗心、乃至整个生命都染上了一层层绚烂夺目的色彩。
　　然而，正是因为他自己此时极端的幸福，令他愈发怜惜起别人的不幸――上官洛青与陵王之间剪不断、理还乱的挣扎纠葛，御姝媛身为金枝玉叶却被禽`兽兄长强行玷污。当身边人正遭受种种不幸之时，他，是否可以安心享受手中的幸福呢？思及此，御紫炎又微微蹙起了眉。
　　幸福来得太快、太多、太突然，令一直习惯了独自一人固守心中空洞的御紫炎，连日来一直觉得整个人轻飘飘仿佛走在云端。如今好似被别人的“不幸”警醒，御紫炎此刻突然觉得一切的一切，或许只是梦一场――因为，在他的记忆里，在夜禹桥曾经七十余年的生命里，所有关于幸福的记忆屈指可数。
　　心碎之前的所谓“幸福”，掺杂着丝丝苦意，最终土崩瓦解在一场真实的谎言面前；而心碎之后的“幸福”，平淡如水，尽管有亲人相伴，却依旧，染上了几分支离破碎的悲伤，深刻的伤痕，令所谓“幸福”总是缺了一角、裂了一块，刻在灵魂深处的冷意，再也无法得到温暖，“遗忘”成了一种恶意的提醒，心被困在了回忆里挣脱不去。
　　不……
　　心底有个声音蓦地响起，阻止了御紫炎在前世的回忆中沉沦。
　　对，不！父皇不是林健，从来都不是。他也已不再是夜禹桥，再也不是。
　　呵――
　　御紫炎忽的笑了起来，摇摇头，拍拍自己的额头――旁人之事，他能管则管，却到底只能尽力而为。怎能因为旁人而动摇了自己，令自己竟是对父皇的心意起了怀疑？！父皇为了他可以放下皇位，而他，又怎能让自己的一颗心被一些不相干的人影响、占去呢？否则，恐怕他的父皇又要孩子气的发脾气、吃飞醋了呢！
　　这一厢御紫炎一会儿妙眉微蹙、一会儿展颜轻笑，脸上颜色交互变换，却不知那一厢御天行已由金殿返回，身后跟着的霜洁在御天行示意之下默不作声，只一旁静静看着，且笑不语。
　　当御紫炎终于由心中万千思绪、怀念之情中回转，才后知后觉发现面前立着一个高大身影。鼻尖萦绕着熟悉冷香，御紫炎哪里还会不知道眼前之人是谁？
　　果不其然，此刻头顶便传来了御天行如水般冷润声音，其中夹杂着一两点笑意，“炎儿这样出神可是在想父皇？”
　　明知刚刚这人儿在胡思乱想，竟然还怀疑起他给予的幸福，但御天行心道，念在这人儿自己从晦暗过往中走脱，重新坚定了信心，他便不多做为难了。但，小惩大诫还是不可少的――
　　得知御天行心中所想，御紫炎也才想起自己方才定是满脸痴样，真不知被这男人看去了多少？思及此，御紫炎双腮再次泛起两朵桃花，衬着那本就泛着紫色流光、勾人魂魄的一对桃花眼，愈发魅惑诱`人。还心中带着一点埋怨的瞥了一眼御天行――他刚刚心里在想些什么，他的父皇又怎会不知道？同样的，他父皇在金殿之上“不务正业”，想了些什么，他可同样知道的清清楚楚！
　　看到御紫炎面若绯霞，却又恨恨的横了自己一眼的模样，哪里还有他早上离去时流露出的那般包容体贴？不过，这样的炎儿他也爱，极爱！想着，御天行眼中笑意、柔情更盛，却只是静静看着御紫炎，那深邃的目光，令御紫炎痴迷沉沦。
　　看着眼前那一对流金黑眸之中隐隐含着几分戏谑的目光，御紫炎心中愈发有些恨恨，但转念又一想，他与父皇之间已是如此亲密，便是自己丢脸模样被父皇看了去又有何不可？思及此，御紫炎扬头绽开一个灿烂笑颜，同时站起身靠近御天行，伸出双手环住御天行的腰身，轻柔一声问出口，“回来了？”
　　心中感受着心爱人儿的柔情蜜意与放松依赖，御天行满足的眯起一双眼，回拥住怀中人，同样温柔的低声问道，“炎儿可还好么？”
　　御紫炎心知是御天行担心他昨夜纵情，又夜宿于外，恐受风寒。虽是感动御天行贴心关怀，虽已不是第一次有肌`肤之亲，但如此直白提起，令御紫炎到底有些不自在，刚刚退下几分热度的脸上，再次微微发烧，于是，只是贴在御天行胸膛之上的头轻轻一点，“嗯”了一声，御紫炎便再没了别的反应。
　　知道怀中人儿又在害羞，御天行心中愈发柔软了几分，轻抚着御紫炎脊背，说道，“时候不早了，炎儿，我们先用膳吧。午后J岚还要过来。”
　　听御天行这么一说，御紫炎才从他的怀中抬起头来，却又一眼撇到一旁站立着的那貌似温柔可人、实则骨子里透着几分狡黠叛逆的霜洁。
　　看着霜洁眼中笑意，御紫炎倒是没显出尴尬，反而浅笑道，“洁，可是笑够了？”
　　“陛下，殿下，上官公子方才便要求见，只是霜洁见殿下正想事情，陛下又上朝未归，是以霜洁斗胆请上官公子先行离去。如今不知陛下、殿下是否要见上官公子？”
　　“还是麻烦洁请他午膳后再过来罢。”
　　不想御天行饿着肚子，御紫炎率先出声对霜洁说道。
　　霜洁自然知道殿下所言，陛下定不会反对，是以也不等御天行再示下，福身一礼后转身离开了御华殿。
　　“……”
　　御华殿的门开了又关，御紫炎才缓缓收回视线，正撞进御天行能够溺死人的温柔视线。
　　“想我了么？”
　　再次问出方才的问题，御天行此刻已不再用“父皇”自称，而是换为了“我”。
　　“呵。”
　　见御天行还在执着这个问题，御紫炎轻笑一声，也不再坚持，扬头在御天行脸颊上落下一吻，而后微红着脸点点头。
　　“呵，有多想？”
　　不过，御天行显然还不打算放过御紫炎，进一步问道。
　　“父皇――”
　　御紫炎无奈这男人略显幼稚的坚持行为，却又在心中叹息自己竟是十分受用这般幼稚行径。
　　“有多想？”
　　御天行自然知晓他的炎儿很享受自己此时表现出的一点“无赖”，还有很多点的在乎。于是也配合的又问了一次，并且一张俊颜，逐渐靠近面前精致面庞。
　　似是被愈来愈近的俊颜迷惑，又似是被那流金黑眸之中不停流转的灼热光芒鼓励着，御紫炎终于缓缓吐出答案，心中最最真实的答案――
　　“很想，很想，一直在想……”
　　渐自低去的话语，淹没在二人唇齿交`缠之间……
　　“晚上再罚你。”
　　放开了唇边柔软，御天行沉声说了一句，却是令御紫炎不明所以，“嗯？”
　　“――”
　　御天行也不解释，只是挑了眉看着御紫炎。
　　御紫炎愣了半晌才反应过来，父皇说的是方才他因上官洛青、御姝媛之事，对自己此时的幸福生出了几分不真实感。讪笑着，御紫炎带着几分讨好意味的说道，“我已知错了，罚就不必了吧？”
　　“哼。”
　　御天行冷哼一声，显然对御紫炎毫无诚意的道歉不以为然。
　　御紫炎一时无言，心中感叹自己与父皇之间的相处方式怎么愈发幼稚了起来？却不料这想法刚一出现，箍在他腰间的手掌又使了几分力，让他冷不防整个人与眼前男人贴得更加紧密、不留一丝缝隙。
　　“啊！”
　　御紫炎小小的惊呼一声，双手下意识抵在御天行胸前，唇瓣却是擦过御天行脖颈耳畔。御天行只觉自己由脖颈间窜过一道电流，全身麻痒，一股冲动直奔小腹。
　　“父皇――”
　　第一时间感受到御天行某处变化，御紫炎颇为无奈――这个男人几时变得如此“精力旺盛”了？
　　“嗯？”
　　只可惜，御紫炎心中所想如今碰上御天行总无所遁形便是了。是以此时御天行挑眉，危险的看着御紫炎。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一八二章 几人见面
　　章节字数：3027 更新时间：10-11-02 11:32
　　第一八二章几人见面
　　御紫炎心中大呼冤枉――怎奈一波未平一波又起，惹怒了他的父皇，最后受苦的可是他自己！想到这一点，御紫炎愈发示弱赔笑道，“父皇，紫炎错了，父皇千万不要与紫炎一般见识啊……”
　　“炎儿方才叫我什么？又叫你自己什么？”
　　不过御天行显然不打算就此放过怀中胆大包天的家伙，又找出一个错处，“兴师问罪”起来。
　　“唔……”
　　御紫炎此时整个人被人家牢牢制住，只好“退一步海阔天空”，乖乖的讨饶道，“天，我知错了，这便放过我吧。”
　　“既是知错了，该如何将功补过呢？”
　　御天行见御紫炎此时万般柔顺可人，心中愈发起了捉弄之心，剑眉一挑，故意压低了嗓音，问话之中，满含暗示。
　　“……”
　　御紫炎明知这男人存心逗弄于他，却又无奈自己同样深陷在此刻旖旎气氛之中无法自拔。正在此时，殿外再次响起霜洁声音，“陛下，殿下，午膳备好了。”
　　“天，用膳――”
　　御紫炎声音微微发颤，不为旁的，只为他脖颈间某人正恶意呼着热气，柔软温暖的唇瓣，若有似无的在他颈间流连。
　　“炎儿不想要么？”
　　御天行声音之中少了几分冷润，添了几分诱`惑。
　　“唔――天，晚上再……”
　　软绵`绵的声音由唇齿之间发出，好似正发出邀请。
　　“可是我已经等不及了――”
　　御天行不肯妥协。
　　御紫炎寻回几分清醒，氤氲着水雾的一双紫瞳在扑闪不停的睫羽之下努力找寻着焦距，口中努力表达着自己的意见，“待会儿……还有事，唔――晚，晚上再……”
　　“呵，不――行。”
　　见怀中人儿娇喘不断，却还竭力维持清醒的纠结模样，御天行轻笑出声，却仍旧不肯放弃自己的权利，何况二人皆已箭在弦上不得不发，遂眸色一沉，弯腰打横抱起早已软了身子的御紫炎，向殿后走去，“炎儿早上沐浴过了，可我还不曾。这会儿炎儿就陪我再去沐浴一回吧。”
　　说着，二人身影便消失在了正殿之中。
　　“……”
　　再说霜洁站在殿外，见门内半晌没有动静，大略也猜到了发生何事，抿唇笑着摇摇头，退到一边，等待二位主子“办完事”出来用膳――
　　好在御天行到底心中有数，午膳后还有御J岚与上官洛青之事需要处置，是以只在浴室之中与御紫炎相互舒解了一次，便起身穿衣出来用膳。
　　用过午膳，御紫炎看了一眼御天行，“父皇――”
　　御天行对御紫炎点点头，才对霜洁说道，“传上官洛青。”
　　“是。”
　　霜洁应了一声，领命而去。不多一会儿，上官洛青随着霜洁来到御华殿。看着上官洛青躬身一礼，御紫炎一时之间反倒不知该从何说起才好，“上官公子，本殿――”
　　话刚开了个头，御紫炎便无法继续下去了――之前他不忍上官洛青平白背上一个杀人罪名是不假，想要助他一探陵王心意也是真。但也因为心中挂念御J岚幽禁缘枫、墨雨之事，御紫炎接受了御天行关于要上官洛青与御姝媛完婚一议。其中亦有借上官洛青这一层关系，考验陵王结盟诚意，以及评估启仙小皇帝背后上官丞相势力的深意。
　　起初盘算，此举数得，然而谁知中途横生枝节，御雪寒朝堂反叛，御天行龙血发作，引来金殿内外一片腥风血雨，更令御天行险些走火入魔，上官洛青之事，也便耽搁了下来，反倒是御J岚那边率先得到了解决。
　　由之前御雪寒叛乱之时，御紫炎得知御姝媛被御雪寒那无耻之徒玷污了身子，心中生出疑惑不知是否该继续主持促成这桩婚事。然而若是收回前言取消这桩婚事，御紫炎又不知该如何将各种因由讲与上官――毕竟，此事干系女儿家的身家清白，并非他可以随意谈论……
　　就在御紫炎犹豫不决之时，却听上官洛青突然开口问道，“殿下可是有何为难之事？若是洛青造成了殿下的困扰，还请殿下不必顾及洛青，直言便是。”
　　听闻上官洛青出此一言，御紫炎神情有些复杂的看向面前少年，那平静如水的眼中写着几分了然。
　　心中叹息一声，御紫炎暗道，是啊，上官洛青心中明镜一般的人，那日早朝之时一番骚动，怕是已经被他看出些端倪来了吧？
　　“御涟轩与御雪寒皆已身亡，想必以陛下与殿下之能，便是不将公主下嫁于洛青，亦有法保住洛青性命。洛青性命攸关之际得殿下出手相助，如今若能保得一命，已是洛青福分，不敢再奢望其他。公主金枝玉叶，洛青也不愿平白耽误了她一生幸福。”
　　上官一席话说得明白，试探陵王之事，他已是无谓。不愿因为自己一己之私，赔进御姝媛一生幸福。
　　然而――
　　御紫炎心中暗叹一声，一生幸福――不知御姝媛可还有望？
　　就在这时，殿门外霜洁声音再次传来，“陛下，殿下，五殿下、三公主求见，还有――”
　　“陛下，紫炎，琉璃一同来了。”
　　接着霜洁未落的话音，那带着一点笑意、几分戏谑的妩媚嗓音，不是燕琉璃还有谁？
　　“！”
　　对于这三人的出现御紫炎不免有些意外，不禁看向身旁之人。御天行亦是微微挑眉。二人交换一个眼神，终是由御天行开口说道，“进来。”
　　御华殿大门应声打开，出现在门口的一行人，正是御凌耀、御姝媛、燕琉璃，以及出声通报的霜洁。
　　“儿臣（臣女）参见父皇万岁万岁万万岁。”
　　进得殿来，御凌耀、御姝媛便双双拜倒见礼。
　　“嗯。”御天行应了一声。御紫炎才出声唤道，“五皇弟，姝媛皇妹。”
　　二人似乎对于御紫炎身在此处并无任何意外，对着御紫炎点头示意。
　　父子兄弟打过招呼后，便是那笑语嫣然的燕琉璃上前一步来到上官洛青身旁，先是对着御天行福身一礼说道，“听闻陛下前几日龙体违和，小女子心中甚是挂念。如今见陛下神采熠熠、威风不减，琉璃一颗心才算放了下来。”
　　“呵呵。”
　　不等御天行回话，他身旁的御紫炎倒是率先轻笑出声，对燕琉璃说道，“琉璃果然对我父皇敬爱有加啊――”
　　说着这话，御紫炎一双紫瞳却是含着几分戏谑笑意斜睨着身旁的御天行，心中道了一句，“父皇得如此佳人挂心，当真是艳福不浅啊。”
　　御天行挑眉回望御紫炎，同样在心中说道，“父皇怎得听炎儿这一句话醋意浓厚呢？”
　　御紫炎再次睨了一眼御天行，不去理睬他那明显捉狭玩话，但微微扬起的唇角，出卖了主人的心情。
　　燕琉璃将二人之间无声互动尽收眼底，再次感叹修真之人能以识海交流的便利，而后拍手娇笑道，“哎呀呀，看我这记性！紫炎前几日似乎也‘病’得不轻，不过看此时容光焕发、红晕满面，应是不碍事了罢？”
　　御紫炎看到燕琉璃话中虽满是捉狭笑意，同时眼底又流露出几分担忧与安慰，心中不禁一暖，微微笑道，“让琉璃担心，是紫炎的不是。”
　　“呵，没事就好。”
　　二人相视一笑，尽在不言中。
　　其实燕琉璃此番入宫之前，已从白尘等人口中得知了事情大略始末，却也知其中有些凶险关节之处，并非她可以探听得知的。是以，她也并未刨根问底。尽管如此，对于御紫炎的关切之情，也不曾减弱半分――谁让这少年的性情，让她总是忍不住想要亲近呢？更何况如今她想要入道修真拜魑裟邪为师，习得那亦正亦邪的魔佛诀，还需御紫炎从旁美言几句呢――她可是知道，那魑裟邪喜欢御紫炎喜欢得紧那！
　　拨弄完心中如意算盘，燕琉璃又将注意力转向身旁另一少年――上官洛青。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一八三章 谈笑之间
　　章节字数：3419 更新时间：10-11-03 19:56
　　第一八三章谈笑之间
　　“哎――”
　　燕琉璃看着上官洛青，并不言语，却先是叹息一声，令原本对突然出现三人只是漠然处之的上官洛青也禁不住微微侧首。
　　“怪不得宫外陵王有如热锅上的蚂蚁，坐立不安，如今看来，这般美好人儿，我见犹怜啊。”
　　燕琉璃一句话，使得原本清静的上官身子一僵，却又忽而听得御紫炎轻笑一声，解了上官洛青的围，“琉璃一个女孩儿家，不要见了俊少年便是一副风流痞相，不雅得很。况且上官公子乃是翩翩佳公子，琉璃方才一句‘我见犹怜’，可是失言了呢。”
　　“哎呀呀，都怪琉璃才疏学浅，冒犯了上官公子。还请公子大人大量，不与小女子一般见识罢了~”
　　燕琉璃一反方才浪荡子的轻挑模样，做出一副无知小女子姿态，这前后变化之快、之惟妙惟肖，惹得御紫炎心中闷笑不已――他可是看到了，上官洛青方才眼中也一闪而过，名为“无奈”的颜色。
　　“上官公子，这琉璃姑娘生性天真烂漫，最是心直口快，只可惜有时辞不达意，总无意间得罪了人。上官公子心胸宽广，定是不会与琉璃姑娘一般见识的，可对？”
　　知道上官洛青不会因为他与燕琉璃几句玩笑之言认真动怒，御紫炎只是不愿看到上官洛青因情而伤的模样，遂也配合着燕琉璃玩笑开了。
　　“紫炎！”
　　燕琉璃是谁？又怎会听不出御紫炎字里行间取笑之意，佯装恼怒的嗔了一声，一双勾魂媚眼横挑，愈发添了几分邪律生动，带着右眼斜过的那一道闪电模样的疤痕，更显传神，别有一番风味。
　　“二位言重了，殿下与琉璃姑娘皆是人中龙凤，得二位以诚相待，本是洛青福分，玩笑之言洛青又怎会认真介怀？”
　　看着上官洛青果然脸上表情放松了许多，显是被燕琉璃与自己一唱一和的说笑功夫感染了去，御紫炎眼中笑意更盛――本就有些沉重的话题，若是一味沉重下去，实在难捱。正巧有燕琉璃这么一个妙人儿，他也便一起牺牲小我，彩衣娱众罢了。
　　当然，他并不否认自己方才言行之间同样含着几分捉弄之意――谁让他被琉璃那坏心的丫头带坏了呢？不过某人可不会承认，寻回了爱人之心，前世夜禹桥的恶劣性格也一并恢复了！
　　御天行在一旁看到御紫炎眼中闪烁着几分狡黠使坏的光芒，一双凤眼眯成一条缝――今日，他又发现了心爱人儿不一样的表情了呢！
　　“洛青既也说紫炎与琉璃是真心相待，这般谦谨语气又是为哪般？”
　　燕琉璃单手插腰，另一手抬起，纤纤玉指直指着上官洛青鼻尖，佯嗔道。
　　岂知这一笑闹，倒是令上官洛青显得愈发从容了起来，“呵，‘燕姑娘’真正身份为何，洛青岂会不知？更何况是在御寰陛下面前，这谦谨，断是万不可少了。”
　　原来自方才进得殿来，燕琉璃一直以名讳自称，御紫炎也不曾提起她的姓氏。如今上官洛青故意强调“燕姑娘”三字，其中别有深意，显然是已经猜到了这位“燕姑娘”十分特别的身份。
　　想他上官洛青亦非等闲之辈，早已隐隐知晓御天行与御紫炎之间特别关系，更加清楚这种场合下他该如何应对才对自己最为有利，他也有信心，若是这位三殿下存心玩笑，那位御寰陛下也不会怪罪自己逾矩失礼，但求三殿下开心便好。
　　果不其然，上官洛青一言既出，余光向上，看到御天行并无任何不悦――该说，对于其他人说些什么、做些什么，御天行根本全不在乎。此刻，他的全副注意力全在御紫炎一人身上――那紫衣人儿一个浅笑，一句玩话，都能轻而易举拨动他的心弦，让他随着一起发出会心一笑。
　　而“燕姑娘”，言谈举止之间，与三殿下很是熟稔，并且似乎也无意隐瞒身份――否则她也不会与御凌耀、御姝媛一同出现，对他这个外人也全部避讳。
　　将一切考虑周全，上官洛青愈发自信从容，停止了腰背，迎上燕琉璃打量目光。
　　“――”
　　燕琉璃闻言对着上官洛青上下打量一番，终是叹息一声，“哎，这还真是……”
　　“呵，琉璃，有道是，‘江山代有人才出’，又道是，‘长江后浪推前浪’，如何？可是心服口服了？”
　　接过燕琉璃未尽的话语，御紫炎笑着说道。
　　“呵，服了，服了。不只是洛青公子，紫炎今日也让琉璃好见识。自从上一回，琉璃可是好一阵时日不曾领教过紫炎的伶牙俐齿了。看来你我果然是天生一对，总能配合得如此天衣无缝。”
　　燕琉璃掩口而笑，对于自己的真实身份被点破全无半点尴尬或是不悦。
　　自知燕琉璃口中的“上一回”是指几年前秘道中，他二人一齐言语讥讽“神秘人”之事，御紫炎抿唇，且笑不语。一旁御天行却是面色沉了下来，冷哼一声。
　　“呵。”
　　这一笑，自然又是天不怕地不怕的燕昭太子、女中豪杰燕琉璃。
　　御紫炎也知御天行那一声冷哼，是不悦燕琉璃故意声称自己与她“天生一对”，配合得“天衣无缝”。他也知，御天行明知燕琉璃是对默有兴趣，他自己更加不可能对燕琉璃生出别的念头。但是，身旁男人的吃醋行径以及强烈的独占欲，令御紫炎心中倒很是受用。
　　感到身边人儿正用手肘轻戳自己腰侧，御天行剑眉一挑，伸手抓住在自己身上作怪的手臂，并顺势将御紫炎揽入怀中。
　　这一动作倒是令御紫炎骇了一跳――原本只是偶尔起了玩心，想要作弄一下身边的男人，却不想他竟然当着这许多人的面做出如此大胆行径。
　　“父皇――”
　　御紫炎轻轻唤了一声，“父皇放开。大家都看着呢。”
　　“那又何妨？”
　　御天行并未如二人独处时定要御紫炎唤自己的名讳，但也不似御紫炎一般压低音量，而是让御华殿之内所有人听了个一清二楚――包括在一旁笑得娇艳如花的燕琉璃，辨不出颜色的御凌耀、御姝媛，以及不期然露出几分艳羡的上官洛青。
　　“这……”
　　被御天行这么一问，御紫炎本就未曾认真挣扎的动作愈发弱了下去。心中自我催眠着――反正父皇明日便会卸去帝位，他们也会隐世出宫，修行向道，那么，此刻就让他放纵一下，向旁人宣告自己是父皇的爱人，也是可以的罢？
　　思及此，御紫炎索性不再挣扎，抬头与御天行对视，那流金黑眸之中，无论何时，总是满满映着他的身影。御紫炎总是觉得，每每迎上御天行的目光，便好似被眼前男人的如海深情层层包裹，那么安心、那么自然――
　　从御紫炎眼中读懂满足与欢喜，御天行只觉得这世上，拥有了这人儿的舒心笑颜，他再不需要其他。
　　“……”
　　眼见那二人只消一个眼神，便好似心意相通，自然相契，上官洛青心中不禁一阵感慨，又带了几分艳羡。父子逆伦，这一消息若是传了出去，不仅是御寰上下，怕是其他几国之内也会引起轩然大波吧――毕竟这一对父子并非寻常人家，而是御寰皇家，堂堂御寰帝与三殿下。然而，上官洛青从未想过利用这件事图谋些什么，相反，他倒是觉得很羡慕御寰帝与三殿下能够两情相悦、长相厮守。
　　上官洛青反思自己从小便处在敏感尴尬的地位之上，更是被亲生父亲一而再、再而三的视为死物筹码一般，随意利用使唤。他与青梅竹马的陵王彼此有情，却无奈，一则这恋情触犯了同性禁忌，二则，陵王对他虽是有情，却也抵不过根深蒂固的野心勃勃，那一份野心，丝毫不逊于他的丞相父亲。
　　陵王与上官丞相，二人更是一直明争暗斗，明知他夹在中间难以自处，却一直装作不知，而且还时而似不经意间借他的手，刺探父亲一派动向，抑或寻些事由透过他打击父亲手中势力。
　　思及过去这些种种，其实他并非一无所知，只是对陵王，他放不下心中一份情，对父亲，他自己也有一份怨气不得发`泄，是以，明知被利用，他还是压抑着心中酸涩苦楚，在两方之间来回周旋。然而当一切尔虞我诈褪去，夜深人静之时，他心中的彷徨落寞，又有谁人知晓？任凭他如何城府深沉，但到底也不过是个及冠少年，爱情，不够真不够纯，亲情，更加是水中月镜中花，甚至连那虚影都及不上。
　　反倒是认识不久的御寰三殿下，对他关照有加。尽管他也知道三殿下对他的照顾之中，也带着其他种种考量，甚至还带着几分他猜不透的理由。但，身份立场不同，三殿下能够做到这一步，已是不易。况且他能感觉到，此时此刻，三殿下对他的绽开的笑容之中，并无其他算计，只是作为平辈，随意闲谈。
　　或许，越是贫乏之人，得了一点点期冀已久的财富便能十分满足――此刻的上官洛青便是如此。什么身份地位，什么阴谋算计，他眼下愿抛开一切，只为片刻轻松、会心一笑。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一八四章 御氏凌耀
　　章节字数：3043 更新时间：10-11-04 21:04
　　第一八四章御氏凌耀
　　御紫炎将上官洛青脸上种种神情变化尽收眼底，心中稍稍松了一口气。原本难以启齿之事，因为燕琉璃一行人的突然到来被打断。却又好似暗示着另一个转机――毕竟，来到的三人，实在很凑巧都与之前要谈论的事情有着莫大关联。
　　思及此，御紫炎对着燕琉璃微笑道，“好了，玩笑话就到这里吧。琉璃可否说一说，来此为了何事？五皇弟与姝媛皇妹是与你一道而来，抑或是碰巧遇到呢？”
　　“呵，紫炎果然是七巧玲珑的一颗心。”
　　燕琉璃笑着点点头，“我们是一道来的。不过事情倒不止一件。”
　　“哦？”
　　御紫炎闻言挑眉，“那么，琉璃就一件一件慢慢道来吧。”
　　正说着，就见方才退出去的霜洁又带了缘枫、墨雨进来，三人一齐奉上好茶与几样精致点心。
　　“辛苦洁了，缘枫、墨雨也是。”
　　御紫炎对着三人点头说道。
　　对于御紫炎的话，霜洁回以淡淡一笑。缘枫则是身形微微一顿，才对御紫炎倾身一礼。墨雨倒是并不像缘枫一般露出不自然情态，一如既往对御紫炎的肯定显出单纯直接的满足与喜悦。
　　没有错过缘枫那瞬间的僵硬，御紫炎心中感叹一声，这缘枫，性子当真与他越来越像，可，越是相像，日后的路，越不好走啊……
　　正想着，御紫炎只觉腰间霸着的那只手微微使力。御紫炎回头看向御天行，紫瞳之中泛着笑意――这个男人，总是要提醒他自己，现在的他已经不会再独自一个人心苦了。
　　“呵。”
　　御紫炎抿唇轻笑一声，才伸手说道，“请。”
　　说着，与御天行双双落座。
　　燕琉璃倒也不客气，在桌案边捡了张椅子坐下，端起面前茶杯啜了一口，随即赞道，“好茶！”
　　“五皇弟，姝媛皇妹也请坐下慢慢说吧。上官公子，请。”
　　御紫炎又看看依旧站在一旁的三人，笑着让道。
　　御凌耀与御姝媛相视一眼，躬身再施一礼，才算落座。上官洛青则是最后一个坐了下来。
　　御天行扫了一眼桌上点心，皆是御紫炎平日里爱吃的，知道这是霜洁特意为炎儿准备，便伸手捻起一块桂花糕，递到御紫炎面前。
　　御紫炎侧首看了一眼御天行，还是在御天行的坚持下，就着御天行送至口边的点心咬了一口。
　　“如何？”
　　御天行在御紫炎耳边问道。
　　“嗯。很好。”
　　被御天行有意为之的亲密弄得有些脸红，御紫炎点点头，不去看对面燕琉璃满是戏谑、兴趣盎然的笑脸――看来要他习惯在人前与父皇亲亲密密，还是需要一段时日……
　　“呵。”
　　耳边不意外的再次传来燕琉璃的笑声，御紫炎只佯装听不见，而御天行则是淡淡瞥了一眼燕琉璃说道，“讲。”
　　对御天行的冰冷态度全不在意，燕琉璃依旧噙着笑意说道，“这第一件事，便是琉璃要带凌耀表弟回去燕昭，继承大统。”
　　御天行闻言挑眉，同时由御紫炎心中得知，此事早先燕琉璃便对他提过。
　　“理由。”
　　对于御紫炎以外的人，御天行一向惜字如金。
　　“琉璃在燕昭的那班兄弟都太平庸。”
　　燕琉璃毫不掩饰对燕昭皇朝之中的那些兄弟手足的鄙视之情。
　　虽然早就听燕琉璃这样说过，此时再次听说，御紫炎还是禁不住笑着摇摇头――这个琉璃，总是这样随性而为。
　　“不过琉璃难道不怕五皇弟冠着‘御’姓，在燕昭朝中难以自处么？”
　　御紫炎提出心中疑问。这也是先前他并未认真以为燕琉璃会带走御凌耀的原因。
　　“所以啊――”
　　燕琉璃冲着御紫炎眨眨眼，笑颜如花的说道，“琉璃斗胆请陛下恩准凌耀表弟舍去御姓，改用‘燕’姓。”
　　“燕凌耀？”
　　御紫炎有些意外的问道。
　　“正是。”
　　燕琉璃答得干脆，似乎还对自己的提议颇有些洋洋自得。
　　“这――”
　　御紫炎侧首看向身边的父皇，却发现御天行完全不为所动，似乎多一个儿子、少一个儿子，与他全无相关一般。
　　面对御天行的面无表情，御紫炎突然感到有些无力――这个男人当真是对其他事情一概漠不关心么？就连亲缘血脉亦是如此？不过……呵，这是否也证明了他是特别的呢？想到这里，御紫炎忽的起了捉弄之心狡黠一笑，低声说道，“父皇，你的儿子都要被人抢走了――”
　　果然，御紫炎此言一出口，识海之中立刻传来冷润声音，却是同样带着几分戏谑笑意，“炎儿难道不知，我眼里心里只承认你一人血脉？说起来，我这做父皇的，当年也是凭着这‘近水楼台先得月’的优势，才能将炎儿拐入手中呢。”
　　“天！”
　　御紫炎捉弄人不成反被人调笑打趣，不禁“恼羞成怒”，瞪了一样笑得得意的御天行，心中恨恨――谁道御寰大帝是个疏冷无情之人？根本就是个能言善辩的奸诈男人！他可不会承认某个奸诈男人第一句话说进了他的心坎，令他有意为之的出言试探，得到了极满意的回答――什么时候，他也变成了一个占有欲极强之人？呵呵，不过这种感觉，似乎不坏！
　　自然知道御紫炎心中所想，御天行也不出言点破，只是无声看着身边人儿笑得好似一只偷腥的猫咪。又发现一种新的表情――御天行此刻看着御紫炎侧脸的目光，全是宠溺与爱怜。
　　“父皇――”
　　一旁的御凌耀自进得御华殿后第二次出声，却只唤了一声“父皇”，便被御天行一个目光止住，“你的事，自己决定。”
　　“谢父皇。”
　　御凌耀听到御天行如此回复，由座椅上立起，复又屈膝跪倒，叩首谢道。
　　“不必。”
　　御天行一挥手，口中吐出二字。
　　听御天行这么说，御凌耀倒也不拘泥，干脆的从地上重新站起，坐回原位。
　　御紫炎看着一脸坚定的御凌耀，哪里还有当年那懦弱少年畏畏缩缩的模样，前后反差之大，令御紫炎不禁带上几分玩味的问道，“五皇弟中途进得燕昭皇宫，即便改了姓氏，身份地位到底敏感，哪怕有琉璃从旁鼎力相荐，想要真正站稳脚跟怕也是不易。紫炎有些好奇，不知五皇弟到底为何答应了琉璃这一提议？”
　　“……”
　　御凌耀抬起头来与御紫炎对视，片刻后才缓缓说道，“当日凌耀与母妃身中月吟之毒，蒙琉璃表姐相助，此其一。”
　　听御凌耀提起这一桩旧事，御紫炎心中暗暗吐了吐舌头――此事，说来还是七皇弟为了促成他与父皇之事，才与御雪寒兄弟虚以逶迤，并从中添枝加叶，当日才导演了一出御华殿中、父皇与燕妃互诉衷情的戏码。思及此，御紫炎偷眼打量御天行，见身边男人正面无表情照旧喝茶，但御紫炎却知道，他的父皇此刻正在心中将御沐`骂了千万遍――原因别无有他，皆是因为沐`好心却引发了他身上曼珠情毒。父皇这是在心疼他受的苦啊――
　　不过此事并不曾当真伤及御凌耀与燕妃性命，然而，御凌耀与御雪寒之间的嫌隙，并非这一件啊――果然，接着，御凌耀继续说道，“过去凌耀性情软弱，只道自己没有野心，以中庸之道处事，即便不可飞黄腾达、出人头地，保得我母子、兄妹平安自当不成问题。然而谁曾想，天不遂人愿。前次我母子三人轻易受控，被人欺凌而不得办带你还手之力，种种残酷事实令凌耀深感自己软弱无能，并清楚认识，若想保护重视之人，必得将相应权利握在手中。既是过去的凌耀太弱，便要从今日起设法变强。而储君之争，东宫之位，是让凌耀变强的途径与方式。琉璃表姐亦允诺凌耀，定当从旁辅佐，将个中周旋术数倾囊相授，直至凌耀足以独当一面，成为顶天立地好男儿。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一八五章 少年之志
　　章节字数：3071 更新时间：10-11-05 11:56
　　第一八五章少年之志
　　听御凌耀这一番话，御紫炎心中禁不住一阵唏嘘――对于御凌耀这一番言论，御紫炎并不能完全苟同――毕竟在他眼里，要变强，并不一定非要通过权位之争。但，经历不同、机遇不同，看待问题的方式与角度不同也是无可厚非，御紫炎并不自大到认为自己可以对别人深思熟虑得出的结论随意置评。
　　然而，即便如此，御紫炎还是不免想要提醒一句，“储位之争，其中艰辛，自是少不了。所谓一将功成万骨枯，踏上高位，免不了一番明处或背里的血雨腥风。紫炎虽是不曾亲身经历过，却也并非一无所知。相信五皇弟心中亦有了准备。”
　　“不错。”御凌耀点头。其中种种残酷厉害，燕琉璃已对他言明。
　　“那么，五皇弟难道不曾想过，为了将那权势握在手中，或许会不得已放弃许多珍贵东西。到头来，原本想要好好保护的反而失去了也未可知。即使如此，五皇弟也要坚持么？”
　　御紫炎这一番话，虽是对御凌耀而说，却也触动了一旁的上官洛青，令他再次想起了同处在大央城内，不知某处的那个男人……
　　御凌耀对着御紫炎轻轻一笑，目光落在自己身边的妙龄少女身上，声音轻柔的说道，“多谢三皇兄出言警醒，凌耀知道自己想要什么，更加知道什么对于凌耀来说才最重要。”
　　顺着御凌耀目光望去，御紫炎视线落在那张与燕琉璃有几分相似的脸庞之上。虽然御凌耀不曾明说，但御紫炎知道，御凌耀口中想要保护之人，有燕妃，亦有，御姝媛。
　　正当御紫炎看向御姝媛的时候，恰巧御姝媛也将头抬起看着御紫炎。
　　御紫炎先是微微一愣，随即对着御姝媛轻轻一笑――这个女孩儿，经历了那样的事后，依然保有一双如水明眸，实在难得。
　　而御姝媛，也还给御紫炎一个微笑，恬静淡雅，仿佛出水芙蓉，不染一丝尘埃。顿时，御紫炎对御姝媛心生几分好感，顺带对御凌耀与燕妃也多了几分关护之情，“那么五皇弟可是想将燕妃娘娘与姝媛皇妹一并带去燕昭？”
　　“不。”
　　御凌耀摇摇头，“凌耀虽立志图强，却也明白初入燕昭，定躲不过一番风雨飘摇。即便有琉璃表姐照拂，仍自不敢担保母妃与姝媛周全。是以，凌耀对父皇有个不情之请，在凌耀于燕昭稳住根基之前，请父皇留母妃与姝媛在燕茗宫，待凌耀有所成之日，再将母妃与姝媛接走，共享天伦。”
　　此言一出，御凌耀原本坚定的面庞上现出一丝不确定。毕竟他是要舍弃御家姓氏，转而投向燕昭皇族。此举若要严格论起，乃是叛国欺君之罪。倘若父皇认真追究起来，便是他的母妃、皇妹，与他一同身首异处也没有什么稀奇。而他如今提出要留母妃与皇妹在御寰皇宫之中，还在言辞之间暗示请他那位高高在上的父皇保二人周全，待到他来迎接之日。这样的要求……是否会惹得父皇龙颜大怒呢？――
　　御紫炎看到御凌耀眼中的紧张与忧虑，不禁起了相助之心――他又记起前世夜禹桥曾经当做全部生活重心的“亲情”，在那个孤单的童年时代，在无意间得知了自己并非养父母亲生之后感到浮萍无根的童年时代，他曾经凭着对夜禹溪全心全意的爱护在那个家中寻得一点点归属感。即使那同时也是因为他在尽力做一个“好孩子”，不想被养父母嫌弃。
　　但，对于禹溪的喜爱、以及那灿烂笑容的向往，却是真实的――直到所有的一切最终归于一场谎言与理由莫名的厌恶。也正因为与禹溪之间的手足之情令他孤单的童年得到了许多慰藉，事后他即便知道禹溪一直并不喜欢他，甚至很讨厌他，他也无论如何都无法真的怨恨禹溪吧？
　　不着痕迹的看了看不远处坐着的上官洛青，御紫炎心中叹息一声――他的手足之情最终归于一场谎言，但他相信御凌耀与御姝媛之间的手足之情，却是真的。那是他前世不曾享受过的真情，今生有了父皇，他已觉得很是足够，亦不愿奢望太多。但，若能成全御凌耀的孝心与护妹之心，他不愿袖手旁观。
　　思及此，御紫炎在桌案之下扯了扯御天行衣袖，却被御天行微凉手掌捉住包入手中。御紫炎也不挣扎，任由那只手与他的十指相扣，唇边勾起一抹淡淡的弧线――他的父皇，正霸道的向他宣扬自己的主权呢！
　　“呵呵，紫炎今生也不曾想要什么手足之情。紫炎并不贪心，有天陪在身边，这份幸福已经十分足够了。”
　　御紫炎眉眼弯弯，看向御天行，在识海之中说着。
　　而这话，听在御天行耳中可是比天底下任何甜言蜜语还要令他身心舒畅。眯起一双狭长凤眼，带着一点邪律笑意，御天行同样在识海中说道，“我自然不会让炎儿后悔。今后的岁月无边无际，我会让炎儿一直都很‘满足’、很‘满足’的。”
　　“天――”
　　御紫炎脸上微微发烧――这个男人，怎得愈来愈不正经了？
　　看着身旁人儿微恼含羞的模样，御天行心情大好，也不再计较这人儿为旁人向他求情，平静的宣布了一条令在座其他几人不禁变了颜色的消息，“明日早朝，朕将传位与御J岚。即日便与炎儿离宫。”
　　言下之意，燕妃与御姝媛母女二人是去是留，已与他毫无关联。说罢，御天行挑眉看向御紫炎，其中意思――除了他的炎儿，他可不愿费心去照拂关护于谁。
　　御紫炎得知御天行心中所想，有些哭笑不得――这个男人，有时候真是任性得可爱。不过……听御天行亲口坦承禅位一事，虽是早在早朝之时便已获悉的消息，御紫炎如今还是免不了心中感慨――虽然也知道父皇禅位离宫是迟早之事，但今昔彼朝，御天行如此干脆洒脱，令御紫炎心中佩服之余，也有感于父皇对他情意，远远胜过江山龙椅。
　　想着，相扣的手愈发用了几分力。感受到指间传来的力道，御天行满意的勾起唇角，同样回以用力一握，“既是如此，紫炎认为倒不如令燕妃娘娘与姝媛皇妹寻个方法出宫隐居。否则到时若是有心人利用五皇弟之事大做文章，到时候燕妃娘娘与姝媛皇妹也难自处，紫炎说得可对？”
　　“呃――对，三皇兄所言极是。”
　　御凌耀愣怔了半晌，终于才呆呆的应了一句，却也不知他到底有没有将御紫炎的话听了进去。看着御凌耀呆傻模样，便是连平日里古灵精怪、行事每每出人意表的燕琉璃此刻都被突如其来的消息震住，御紫炎禁不住心中好笑，却又不好表现出来，只得忍笑忍得辛苦，整个人都微微发颤起来。
　　御天行自然知道心爱人儿此时的好心情，同样随着愉悦起来，一只手轻抚着御紫炎脊背为他顺气，惹来御紫炎面带桃花斜斜一睨，倒令那人儿显得愈发妩媚多姿，惹人遐思。御天行先是心里一紧，随后又想起什么似的冷冷的扫了一眼在座众人――好在在座众人，不曾像御J岚一般对他的炎儿起了非分之想。否则他一定会立刻将所有人清理干净。
　　但即便如此，御天行心中还是不免有些郁闷――他的炎儿，如今只需一个眼神便能摄人心魄，却又每每不自知。若有可能，他可真希望今日就携了炎儿离宫出走，遁去那渺无人烟之处，只有他二人朝夕相对，再不让任何人见了这人儿的绝世容颜。只可惜此刻俗务缠身，为了御寰千年基业，他也不可当真如此任性放手不管。况且，即便卸去黄袍，他与炎儿，也未必能够独处――想想宫外夜华绸缎庄的几人，还有那只总爱黏着炎儿的雪狐……
　　御天行这些心思自然又是被御紫炎得知无遗，刚刚止住几分的笑意再次腾起，却是为了身边男人难得吃瘪的无力模样。
　　“呵――”
　　御紫炎轻笑一声，在桌案之下，另一只手拍了拍与自己相握的手以示安抚之意。总算令御天行心中闷闷不郁稍稍舒解了几分。
　　-----------分割线-----------
　　梦梦有话要说：
　　多谢亲亲们的枝枝和票票，梦梦继续努力中~~~呵呵~O(∩_∩)O~
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一八六章 自知之明
　　章节字数：3007 更新时间：10-11-06 10:35
　　第一八六章自知之明
　　“啊！”
　　也就在这时，燕琉璃才恍然回神，惊呼一声，却到底见多了世面，旋即了然笑着拍手道，“妙极！妙极！陛下果然器量过人，对紫炎深情亦是天地可鉴！从此陛下与紫炎二人便携手畅游天下，潜心向道，不日便可飞升成仙，长生不老了啊！不行不行！琉璃也要尽快将凌耀表弟推上东宫宝座，卸下肩上担子，才好去找魑裟邪修炼那魔佛决！”
　　“琉璃――”
　　御紫炎倒是不曾想到燕琉璃如此轻易便将他与父皇修真之事说了出来，侧首看了看御天行，心中说道，“父皇，这――”
　　“无妨。”
　　御天行递给御紫炎一个眼神要他安心，而后才冷冷扫了一眼燕琉璃。不过正处在兴奋之中的燕琉璃可不会因为御天行一个眼神而安静。御紫炎看着燕琉璃鲜活表情，右眼闪电形状的疤痕不断跳跃，仿佛有了生命一般，不禁有些好笑――她不是对默有兴趣么？难道她不曾想过，若是她一人入道修真，得了永生，便与默时光相错、岁月脱节，再难长相厮守。即便默因为他与父皇的缘故同样修真入道，却也概或会与他和父皇一样修习师傅传下的“醉梦诀”，这一来，燕琉璃与默可是成了“正邪不两立”，想在一起，也属不易。
　　不过……
　　看着燕琉璃，回想起她过去种种“事迹”，御紫炎不禁在想，燕琉璃所谓的“对默有兴趣”，或许并非是指“执子之手、与子偕老”之意，又或者，她确有此意，则以燕琉璃怪诞不拘一格的行事作风，仅凭一个魔修、一个人修，这层界限也难以阻挡燕琉璃随心所欲的行事作风吧？
　　正想着，另一女声忽而响起，却是那姝媛皇妹。御紫炎收回戏谑视线，看向面前盈盈拜倒在御天行面前的姝媛皇妹，竟听她说道，“父皇，三皇兄，姝媛不愿留守宫中，也不愿隐居无为，姝媛愿先琉璃表姐一步，拜那魑前辈为师，入道修真。”
　　“……”
　　御紫炎神情有些怪异的看着面前女子，不禁开口问道，“姝媛皇妹此话当真？”
　　“正是。”
　　御姝媛微微抬起头来，对着御紫炎点头说道，“姝媛不愿成为皇兄拖累。”
　　此前之事，御凌耀并未明说，但几人心照不宣，除了上官洛青，在座的恐怕都是知情人――御紫炎此刻并不曾漏看了御姝媛言语之时，燕琉璃眼中一闪而过的冷厉之色。
　　心中叹一声可惜了这如水一般清静的人儿，御紫炎却也庆幸，这人儿似乎并不曾被那不堪过往影响了心性。然而，御姝媛下一句话则是令御紫炎不禁怀疑，自己是否将燕氏血脉想得太简单、太脆弱了？
　　“何况连日来听琉璃表姐描述那位魑前辈，亦是个妙人――”
　　“……”
　　御紫炎从御姝媛眼中，分明看到一闪而过的戏谑笑意，与燕琉璃何其相像，一反起初看到的那恬淡笑容的温婉形象。那一霎，他到真的好像看到了“佛变魔”的瞬间――济世菩萨一般出尘脱俗的女子，居然也能够在一瞬间变为有着恶趣味的小魔女。或许，比起一直表现得肆意妄为、天不怕地不怕的燕琉璃，这位姝媛皇妹，更适合继承魑裟邪“魔佛诀”的衣钵也未可知。
　　“呵。”
　　思及此，御紫炎忽而一笑，“既是这般，紫炎也不再多说什么。只看姝媛皇妹与魑裟邪是否有这师徒缘分了。”
　　御紫炎一面说着，一面心中闷笑不已，想起魑裟邪那没正经的模样，被两位姑娘称作“魑前辈”，真不知道他听了之后可会觉得脸红？或是愈发得意洋洋，倚“老”卖“老”？抑或――当真装作一本正经，蒙骗世人？
　　不过此时御紫炎突然想起一事，看向御天行，心中唤道，“天――”
　　御紫炎心中何想，哪里需要言明？只需心念一动，御天行便知原委，对着御紫炎点点头，御天行并不曾避讳在场几人，开口说道，“这醉梦诀本就是祖上传下来的修真功法，对凌耀、姝媛也不必特意隐瞒。况且虽说现世之中，修真之人凤毛麟角，更多是隐世而居，但修真之法、成仙之道，在市井之间、宫闱秘录之中却也并非全然无迹可寻。是以，炎儿想要如何做，尽管凭心而动便可。”
　　御紫炎听御天行几句话，虽句句有理有据，听来好似自然而然，却又处处透露着对他的全然纵容与信任，本想说出口的“谢”又吞了回去，忆起身旁男人三令五申要听另外三个字，御紫炎不由得对着御天行送上灿烂一笑，直令御天行险些看出了神，这才带着心中小小得意与甜蜜转头对御凌耀说道，“既是姝媛皇妹想要入道修真，五皇弟不考虑修真一途么？”
　　谁知御凌耀却是摇摇头拒绝道，“多谢三皇兄美意，但凌耀此刻并不想入道修真。”
　　“嗯？‘此刻’？”
　　御紫炎听出御凌耀话中机关，却又不解其中深意，“紫炎愚钝，不明白五皇弟为何舍近求远，执着于俗世皇位。要知修真之人，便是修为最为低下者，亦高出凡尘世人许多。如此一来，五皇弟岂不是更加有过人本领，能够保护燕妃娘娘与姝媛皇妹？”
　　御凌耀赧然一笑，方才坚定俊逸不再，仿佛又回到几年前御紫炎在宫外偶遇时见到的那个怯生生的男孩儿，“不怕三皇兄笑话，比起姝媛，反倒是凌耀心性软弱许多。听琉璃表姐所言，修真向道，心境修为最为重要。是以凌耀一位，若是以自己如今这般心境入道修真，怕是无法得到大进展。倒不若在凡尘俗世之中再好生历练一回，到那时方能走得更长更远。”
　　“紫炎啊紫炎，你也看到了，谁让我燕昭皇室血脉如今是阴盛阳衰，自然要把我这宝贝表弟丢进火坑之内好好锻炼一番才能带出来，同我们姐妹一起逍遥赛神仙啦！”
　　燕琉璃掩口而笑，在一旁毫不留情的打击着自己的表弟，同时却也道出了燕昭皇族之中真实现状。
　　“原来如此。”
　　御紫炎点头了然，知道御凌耀方才所言确实不假，燕琉璃一番玩笑话之中也带着几分真实。否则她也不会特意将御凌耀带回燕昭，接过那储君之位。而且也算琉璃眼光独到，这御凌耀虽是心肠软弱，却胜在有自知之明――世人皆崇拜强者，却又有几人明白，人贵有自知之明，唯有自知己身弱点强项，方能补其短、扬其长，将自身实力发挥至极致。由此可见，这御凌耀日后若善加引导，或能大器晚成也未可知。
　　想通此关节，御紫炎微微一笑道，“既然五皇弟心意已决，紫炎也不再多言。况且燕昭皇族之中，应该也同样留有修真功法。若是五皇弟到了昭青皇宫，机缘巧合，得了不同功法，更是好事一桩。”
　　“承三皇兄吉言。”
　　御凌耀点头笑着回了一句，果然不曾因御紫炎这一说法表现出意外或是不解，想必之前燕琉璃已将关于修真之事所见所闻全数讲与这兄妹二人听了。方才那御凌耀言及修真亦修心境便是证明。
　　御凌耀话音刚落，御紫炎抬头看到候在门口的霜洁正看向殿内，他们这边。御紫炎笑着对霜洁问道，“洁愿不愿与月一起入道？其实若只是将修为停在金丹期以内，也不过是比常人寿命长些，倒不必担心永生无趣。”
　　“便是殿下此时不提，霜洁事后也会向殿下请求的。”
　　霜洁闻言进入大殿之内，来到御紫炎面前，微笑说道，“况且霜洁也不愿仅凭金丹期修为得个长寿。霜洁斗胆愿追随殿下求道飞仙。”
　　这一番话虽是微笑说出，但其中决意却不带半点迟疑、没有一丝玩笑意味。
　　“呵。”
　　听霜洁如此说，御紫炎轻笑一声，心中坏坏的想到――若是让魑裟邪知道了自己先下手为强“拐”去了霜洁，不知他是否会气得直跳脚――
　　“那么月呢？可愿一起？”
　　说话间，正巧霜月来至殿外，御紫炎便扬声问道。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一八七章 宫外来信
　　章节字数：3166 更新时间：10-11-07 16:50
　　第一八七章宫外来信
　　“殿下？参见陛下、殿下，五殿下，三公主。”
　　霜月应声进了御华殿，只见她手中捧着一纸信笺向一众人见了礼，这才不明所以的向御紫炎问了一句，“不知殿下指何事愿意一起？”
　　御紫炎看着霜月一脸茫然模样，但笑不语，下一刻却是浑身一僵――原来是御天行的魔掌借着桌案遮掩，探入了他大`腿内侧，正在因方才御紫炎对旁人绽开明媚笑颜做着“惩罚”。
　　“天――”
　　识海之中，传来御紫炎有些不稳的声音，还带着几分疑惑之意，不懂御天行为何突然如此。
　　御天行则是在识海之中冷哼一声，“炎儿不准对别人如此笑。”
　　“呃――这……”
　　一时之间，御紫炎无言以对，心中腹诽一句，月又不是别人――
　　却换来某只魔掌愈发肆意妄为，险些将御紫炎全身力量抽了去，哪里还有余暇去为霜月解惑释疑？
　　霜月何等伶俐，自然看出了陛下与殿下之间不寻常的旖旎气息，大约也猜到了从御紫炎处一时半会儿已是得不到回答了，便又满腹狐疑的看向站在一旁微笑的霜洁。
　　“殿下问你我姊妹是否愿意追随殿下入道修真。霜洁自然是答应的了。”
　　霜洁简短说明方才情况，霜月顿时两眼一亮，看向御紫炎，“殿下，此话当真？不是玩笑？”
　　“呵，我几时在月和洁面前打过诳语？自然是真的。”
　　御紫炎总算攒足全身力量，捉住了那只在他身上作怪的大手，这才对霜月点头说了一句。只是这一回，却不敢再笑得太过。心中再次嗔一句身旁某人太过幼稚与霸道，却也无力叹息一声――他自己实在也太容易妥协了――
　　得到御紫炎点头肯定，霜月一双灵动美眸之中掩饰不住的激动之情，握着信笺的手微微颤抖着，忽然“噗通”一声跪倒在地，“殿下若不嫌弃，霜月愿永生永世追随殿下！”
　　“月！”
　　没想到霜月竟会反应如此激动，御紫炎立时将方才某人的告诫抛至九霄云外，离座搀起霜月，动作轻柔拭去霜月眼角溢出的一两点晶莹，眼中带着一两点慈祥笑意道，“真是个傻姑娘。我早就说过你我不是主仆，而是亲人。平日里你心直口快，亦不见你表现出半点恭谨之意，为何这时却又来跪我？”
　　御紫炎这边说着，霜洁也在一旁由怀中掏出绢帕，交到霜月手中。霜月一面嘿嘿讪笑着，一面接过霜洁递来的绢帕，擦净脸上泪痕，解释道，“昨日霜月听到缘枫、墨雨提及殿下不同意他二人追随殿下入道修真。霜月还以为――”
　　“你啊……怎得总是如此冒失，断章取义？”
　　御紫炎摇摇头，笑着轻斥一句，明明还是刚及弱冠的少年模样，远不及霜月、霜洁生得成熟，然而那仿若长辈一般带着慈爱的语气，却不曾让在场任何一人生出违和之感。方才明明还坏笑取乐的人儿，此刻却又带着几分沧桑之感，包容一切，前后矛盾的气质在同一人身上体现，却又令人觉得本该如此。
　　旁人想不透为何如此，御天行却是对其中缘由一清二楚。
　　对于像极前世挚友筱阳的霜月，御紫炎心中总是带着一两点纵容情绪。不似像极了前世夜禹桥之妻的洁――无论对清，抑或是洁，在御紫炎眼中都是敬重信赖的存在。筱阳与清，都是在夜禹桥生命中留下极深刻印象的女子。而如今重生为御紫炎，月与洁，同样在他心中占据了不一样的地位――
　　还不等御紫炎沉浸于往事之中，便觉腰间突然多了一股霸道力度，整个人便跌坐回椅子上，却是没有因为力道冲击感到身下疼痛，那力道倒是控制得宜。低头一看，御紫炎哑然失笑――他的天，独占欲真不是一般的强！
　　“父皇――”
　　御紫炎有些无奈、有些好笑、又有些心中甜滋滋的看着身旁一脸深沉的男人，唤了一声。
　　“哼。”
　　谁知自己的呼唤却换来身旁男人一声冷哼，识海之中同时传来一句话，“看来炎儿对晚上即将到来的惩罚很是期待啊……”
　　“唔――”
　　被御天行咬牙切齿的话语激得身上一颤，御紫炎在心中讨好的说道，“天，我知错了……”
　　其实……他并不是很清楚哪里又错了――呃――好吧，其实，或许他心中有些猜到了大概……呵。
　　“又‘知错’了？”
　　御天行挑眉紧紧锁住眼前一双深藏着几点笑意的紫瞳，继续在识海之中阴测测的说道，“炎儿是‘知错’了，还是‘明知故犯’呢？”
　　“呃……”
　　御紫炎突然觉得眼前人好似暗夜魔王一般，而他自己，则是陷入魔掌任人宰割的小肥羊，一时之间却又全无反抗的余地……不，或许，他根本就甘之如饴……哎，怎么短短几日，他一颗心就被父皇牢牢抓住，逃不脱，也不想逃脱了呢？这般满足与顺服，仿佛并非几日，而是早已有之。不，是愈发惬意与自得――
　　愈发？与何时相比？
　　御紫炎心头仿佛蓦地闪过一些模糊片段，却又依旧看不清。心中奇怪，明明前世记忆该当全部恢复，为何心中还有模糊部分？
　　心头恍惚闪过一个名字――幻瑛？
　　“他”？“来生，让我来爱你”――
　　一个名字仿佛呼之欲出，却又好似总隔着一层薄雾，看不分明。
　　“炎儿？”
　　耳边传来御天行疑惑声音，御紫炎心中一凛，方才朦胧意识散尽，抬头正撞见御天行带着几分担忧的目光，心中一动――莫非方才他心中所想，父皇不知道么？
　　“炎儿方才怎么了？为何识海之中一片朦胧，什么都看不分明？”
　　御天行在识海之中问道。
　　“我也不是很清楚。”
　　御紫炎同样在识海之中回了一句，果然看到御天行英气的眉蹙起，遂笑着安慰一句，“或许是与我离奇身世、还有那幻瑛有关。不过天放心，我并没觉得有任何不妥。只是方才意识有些恍惚。”
　　“嗯。”
　　御天行沉沉应了一声，抓着御紫炎的手略使了几分力，“虽然我也不觉得那幻瑛有何恶意，但炎儿心中所想不为我所知，我很是不高兴――”
　　“呵。”
　　识海之中听御天行直言自己心中不快，御紫炎轻笑一声，带了几分安抚之意说道，“天又何必不快？莫说是你，便是我自己，都不清楚自己方才脑中掠过一些模糊片段为何。”
　　“――”
　　御天行看着御紫炎一双紫瞳之中戏谑笑意，沉默不语。
　　“这么一来天可是满意了？”
　　御紫炎看着御天行眼中确认的意味，愈发笑弯了眉眼，捉狭的问道。
　　“炎儿这可是在取笑我？”
　　御天行眯起一双眼，危险的问道。
　　“对了，月，那是谁的信？”
　　佯装没有听到御天行的问话，御紫炎突然转移话题，问向霜月，只是眼角未曾散尽的笑意，出卖了主人的心情。
　　看着这般的御紫炎，御天行心中好似爬过千万只蚂蚁，奇痒难耐，却又碍于在座众人，无法将这顽皮人儿揉进怀中好好惩罚一番――莫说他的炎儿事后恐怕会跟他提出严重抗议，便是他自己，也万万不愿心爱人儿满面桃花的妩媚模样被多余的人瞧了去……
　　“哦。这是宫外送进来，要交给陛下与殿下的。”
　　经御紫炎这么一问，霜月才想起自己来到御华殿的缘由，一面说着一面递上手中信笺。
　　“宫外送进来的？”
　　御紫炎疑惑的反问一句，探头看向御天行接过在手的信笺，信封上只写了他与父皇敬启之类的话，却并无落款。
　　御天行正要开启信封，却被御紫炎拦下，“父皇稍等。”
　　御天行依言停下手里动作，看向一旁霜月，“此信从何而来？”
　　霜月会意，如实回道，“回陛下，是夜华绸缎庄送来的。”
　　听霜月说是从那里送来的，御紫炎才放心松开了搭在御天行手臂上的手――绸缎庄内有父皇的影卫数名。既是从那里传来，这信想必也不会有什么蹊跷。
　　知道御紫炎方才阻拦行为是担心他的安危，御天行愉悦一笑，才缓缓打开了信封。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一八八章 琴曲传情
　　章节字数：3204 更新时间：10-11-08 21:47
　　第一八八章琴曲传情
　　“――”
　　眼见着御天行启封抽出其中信笺，御紫炎探头一瞧，而后抬头看向方才被忽略在一旁许久的上官洛青――这少年，并不曾因为御姝媛突然提出修真一事表现出惊讶，更加不曾对修真之说表现出多少好奇与疑惑。
　　见上官洛青那目光若即若离，御紫炎不知他在想些什么，却又好似能够明白他心中所思，心中再次暗叹一声那陵王野心，却是累得一名少年费思伤神，如今，便是陵王按捺不住亲自修书一封，想方设法送至宫中，又想借着父皇与他的手，交给上官洛青，但，上官心中的伤，当真靠着一纸书信、几句情话，便能抚平么？
　　收敛心绪，御紫炎出声唤道，“上官公子。”
　　被御紫炎这一喊，上官洛青好似方从神游之中回来，“殿下？”
　　“……”
　　御紫炎与御天行相视一眼，终还是接过御天行手中信笺，递到上官洛青面前。
　　“嗯？”
　　上官洛青先是有些不解其意，随后一眼瞄到仔细叠好的信笺之上那熟悉字迹，呆呆愣住。
　　上官洛青伸出双手，接过那没有落款，只在纸的背面写着“转承上官洛青亲启”字样的信笺，即便勉强压抑着，那手上颤抖的动作，却还是无法逃过在场任何一个人的视线。
　　抬头环顾一周，上官洛青发现在场众人皆移开了视线，不由得心中一动，不知是有感于御寰陛下与三殿下的信任尊重，抑或其他几人的淡然，再次深吸一口气，这才低头打开了折得整齐方正的纸笺。
　　“这――”
　　对着面前书信，上官洛青有些茫然不知所措。
　　“怎么？”
　　听出上官洛青话音之中蹊跷，原本别过头去的御紫炎重新回过头来问道。
　　“三殿下，你看。”
　　上官洛青淡淡一笑，眉宇之间隐隐带着几分失落。
　　御紫炎看了一眼上官洛青，终还是接过他手中纸笺，低头一看，却发现并非他之前所想，陵王对上官洛青一诉别情之类，而是一支乐谱。
　　“呃，父皇，这……”
　　御紫炎有些为难的看向御天行。
　　“想来他是怕隔墙有耳、走漏风声吧。不愧是启仙第一王，做事严谨，不留半点后患。”
　　御天行看似对御紫炎解释，这话，却是令上官洛青眉宇间的淡淡愁思愈发浓重了几分。
　　御紫炎自然也看到了上官洛青表情变化，心中有些不忍，又将手中纸笺递回上官洛青面前，“所谓‘曲由心生’，上官公子不妨试弹一番，其中深意或可知晓。”
　　被御紫炎这么一说，上官洛青却是摇摇头，“洛青未曾习琴。”
　　“――”
　　御紫炎微微蹙起眉，不语，想不透陵王到底何意。既是甘冒风险将上官洛青的字样写于其上，却又偏偏挑了上官无法阐释的乐谱。
　　“上一回听得殿下手下天籁仙曲。他――那时怕便已将殿下引为知音人了。这乐谱与其落在洛青这不解风情之人手中，倒不如赠与殿下。这收信人，可是写错了啊……”
　　上官洛青一句话，愈发令御紫炎皱紧了眉头。
　　“咦？紫炎竟是会弹琴么？琉璃这还是头一回听说！既然机会难得，不若紫炎显一显身手，也让琉璃一饱耳福啊。”
　　燕琉璃的声音突兀的打破了御华殿中略显尴尬的沉默，也令御紫炎心中不郁渐渐散开。
　　“霜洁。”
　　御天行也意外的干脆，出口命霜洁去取琴，“拿你家殿下的瑶琴来。”
　　“父皇？”
　　御紫炎不解回头。
　　“父皇也有许久不曾听炎儿抚琴了。”
　　御天行一面说着，一面抬起手轻柔抚平御紫炎眉心褶皱，眼中浓浓爱意，丝毫不加遮掩。
　　御紫炎深吸一口气，缓缓吐出，胸中浊气仿佛就此一扫而空，展颜一笑对御天行点头说道，“也好。紫炎也有许久不曾碰琴，再不活动活动，怕是手指都要僵硬了。”
　　说罢，御紫炎转头深深望了一眼兀自出神的上官洛青，沉沉说了一句，“上官公子，这曲，或许闻者、比弹者更能体味其中深意。”
　　“……嗯。”
　　上官洛青回神，看了一眼御紫炎，轻轻点了点头。
　　“殿下。”
　　霜洁抱了琴过来，李祁抬过琴架。接着霜月也捧来了香炉，又有缘枫、墨雨一同跟了来，放下手中水盆，静立一旁。
　　御紫炎起身来到琴架旁，净手，焚香，凝神静气，脑中回忆一遍方才所阅琴谱，终是手指轻扬……
　　啊――
　　原来如此。
　　弹至中段，御紫炎心中突然了悟。琴曲意境暂且不提，每段末尾这好似缀余两组音节，却是这个意思啊。当真，若是不弹出来，便不知道啊……
　　幽幽叹息一声――谱曲者抱着自己心思，欲传达给某位听曲之人知道，无论这心思是真情、是假意、抑或真假掺半、难辨真假，都非他一局外人能予置评。是真是假，当由听曲之人自己判断。便是错信了情，也是听曲人情愿心甘。而他这奏曲者亦有自己心思，欲传达给另一位听曲之人知道。而那位听曲人，定会甘之如饴呢……
　　于是，在座无关几人，便看到如此奇景，上官洛青听得眼含晶莹，似有些不信，却又似满心惊喜；似恍惚忆及素日过往，心中有苦亦甜；又似朦胧思及前途未来，燃起几分期冀，如痴如醉。较之上官洛青复杂难辨其真的表情，御紫炎则是简单许多，只用心抚着琴，微垂着头唇角微扬，御天行便同样扬着唇，流金黑眸紧紧锁住那轻笑着拨弄琴弦之人，专注之至，仿佛世上只余他二人，再无其他。
　　……
　　一曲终了，上官洛青耳边，仍兀自回响着一声声低沉呼唤，“洛儿，想你；洛儿，想你；洛儿，想你……”
　　眼前，仿佛便站立着那脸上总是挂着慵懒笑容的男人，深不可测的双眼，辨不出喜怒的容颜，好似魔咒一般重复着，“洛儿，想你……”
　　御紫炎收住手中动作，笑着走回御天行身边，坐下，手立刻落入另一只宽阔手掌之中。
　　“呵呵，这陵王也当真好雅致，一句话也能如此拐弯抹角几经周折才说出来，堂堂男儿这般不干不脆~”
　　燕琉璃掩口轻笑，毫不留情笑话着那位不在场的陵王爷，却是令一旁径自沉醉的上官洛青蓦地惊醒，红了脸。
　　另外几人也早听出曲中每段缀余两组音节才是重点――那音色，明明便是四个字――“洛儿，想你”，令人甚至忘记了余下乐谱到底为何，只剩四字告白，深入耳中、脑中。
　　“呵呵，琉璃说得不错，陵王当真知情识趣，对上官公子一片深情款款，羡煞旁人啊。”
　　这般羞死人的告情之法也能想得出，亏得那位陵王爷了――不过……即便如此，御紫炎对陵王，依然无法全盘相信。想前世，那人同样温文尔雅、才情横溢，对禹溪，同样极尽温柔，为讨禹溪欢心，花样百出。便是对待夜禹桥，也同样温柔有加，全是绅士风度。若非那个夏天的那一日，夜禹桥偶然听到林健与夜禹溪的对话，怕是直到最后，在夜禹桥心中，林健依然是个不可多得的好男人吧？
　　御紫炎也知，仅因陵王与林健形神具似便认定陵王也是同一种人有失公平，但，御紫炎自问，陵王之前种种作为，也确实无法令人信服。一时之间，御紫炎有些懊恼――他何时变得如此多疑了？还是说，他一向是个不轻易信人的？
　　“炎儿若再想那男人，我可当真要生气了。”
　　突然，识海之中传来御天行微责话语，似是有几分不悦，却令御紫炎心中一阵好笑，挑眉斜睨着沉着一张脸色的御天行，心中说道，“天方才没听得我心中所想么？”
　　“自然是听到了。”
　　被御紫炎这么一问，御天行面色略缓，“若不是听到了炎儿心声，你以为我此刻还会容你想起那个男人而只是出言警告么？”
　　“霸道。”
　　御紫炎带着笑意在心中说了一句。
　　“自然。”
　　御天行不以为迕，反而干脆承认下来。
　　“小气。”
　　御紫炎愈发得寸进尺。
　　“为了心爱之人，世间男子怕皆是如此，我自然更加如此。”
　　御天行深深望着眼前抿唇微笑的人儿说道。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一八九章 最后决意（一）
　　章节字数：3097 更新时间：10-11-09 20:49
　　第一八九章最后决意（一）
　　御紫炎横了御天行一眼，随后却是自己先撑不住抿唇笑了起来。而御天行眼中同样蕴满笑意，二人十指相扣，心手相连――男子为了心爱之人变得霸道小气，可是不会令人觉得厌烦。
　　“三殿下。”
　　这厢御天行与御紫炎深情相望，那一厢，上官洛青扑通一声跪倒在地，引得相视二人一同看向上官。
　　“上官公子这是何意？”
　　见了上官洛青这般反应，御紫炎大略已是猜出他想要说什么，却还是出声问道。
　　“陛下与三殿下几日来对洛青一直礼遇有加，洛青自知此时提出这任性要求实是不该，但――”
　　上官洛青抿了抿唇，终是下定决心一般抬起头看向御天行与御紫炎，“洛青心有所属，若是为了确认那人心意，而迎娶姝媛公主，洛青实在是折辱了公主，也辜负了他一片心。”
　　上官洛青这一番话，换来一旁御姝媛淡淡一瞥，三公主却是没有做声。
　　“……”
　　御紫炎看着上官洛青半晌，终是叹一口气，“欲将此情书尺素，道不尽，千丝万缕绕作弦。陵王对上官公子如此用心，看来公子心中已是有了定论，也不愿再对陵王多加试探了？”
　　“……是。”
　　上官洛青沉吟片刻，终是点点头。
　　“父皇――”
　　御紫炎看向御天行，见御天行点头应允了他心中提议，这才继续说道，“既是如此，本殿成全了公子与陵王的这份情便是。明日早朝，会是这般结果：上官洛青被御雪寒此等逆贼下药算计，失手杀伤御涟轩性命。上官公子虽遭奸人陷害，却到底杀伤御寰皇子，致其毙命。死罪可免，活罪难逃，然，父皇明日早朝便要宣布禅位于大皇兄。到时新帝登基，大赦天下，上官洛青同在大赦之内。并念及上官公子身份特殊，即日遣回启仙，陵王正巧人在大央，是以着其负起监管之责。至此一桩事了。”
　　“殿下？！”
　　上官洛青听御紫炎竟是如此轻易答应了自己的请求，并且竟已为他想好万全退路，一时之间倒是显得意外非常。
　　见上官洛青目瞪口呆模样，御紫炎微微笑道，“怎么？上官公子，对本殿这安排不满么？”
　　“不――没有。”
　　自出事以来，这还是上官洛青第一次方寸大乱，不知所谓，“那――”
　　见上官洛青支支吾吾模样，御紫炎心中暗自好笑，佯装不悦说道，“难道上官公子怀疑本殿用心？还是公子以为，本殿答应放你一条生路，是为由陵王或是上官丞相处得些什么好处？”
　　凉凉的话语，令上官洛青身子一僵――是啊，以他的身份地位，便是御寰陛下与三殿下有心谈条件，他又是否有这分量与影响力呢？先前他还道放下一切得失计较，只当这位三殿下平辈友人。如今他怎又徒生疑窦，倒显得自身心性落了下乘。
　　思及此，上官洛青微微一笑，欠身说道，“是洛青唐突浅薄了。”
　　“嗯。”
　　这人，果然还是要激一激，才得清醒――到底是久久混迹官场阴谋之中的人，总不得轻易信人吧？如此想着，御紫炎敛起面上佯装寒意，并未怪罪上官洛青对他的怀疑，只是对这少年老成有一丝惋惜――小小年纪便如此，何时能够真正快乐，又抑或，他从未懂得何谓快乐？不过，他能救人性命却无法救得人心。便是他自己，也还靠着父皇的爱，挽回了一颗冰封许久的心。是以，对于上官洛青，便有再多怜惜，他能够做的，也实在有限。
　　御紫炎自问并非圣人，出手相帮，但求无愧于心。至于结果如何，并非他能够一手控制左右。收回落在上官洛青身上的视线，御紫炎又看向御姝媛，“姝媛皇妹既是愿跟随魑裟邪修真，那么，皇妹正式拜师之际，便是御寰三公主香消玉殒之时。从此宫中再没有三公主，只有女子修士御姝媛，再无可能重返御寰皇宫。皇妹可是想好了？”
　　“是。多谢父皇与三皇兄成全。”
　　御姝媛盈盈拜倒坚定说道。
　　“当然，若是五皇弟在燕昭得了足够力量，到时皇妹若想重回皇族生活，或者五皇弟可以办到。”
　　御紫炎说着，眼含笑意看着一旁的御凌耀，而御凌耀，则是满眼怜惜的看向自己的妹妹。
　　御姝媛则是摇摇头，对御紫炎说道，“荣华富贵，不过过眼云烟。更何况繁华落尽，背后凄凉、无奈、污浊种种，更是数不胜数。姝媛宁愿做一介布衣，闲云野鹤。若是能习得神诀，修得真道，便更是无拘无束，自由逍遥。”
　　“呵，姝媛皇妹眼界宽广，不失为女中翘楚，令紫炎佩服。”
　　御紫炎诚心赞了一句。
　　见所有事已交待完毕，御天行淡淡说了一句，“都退下吧。”
　　听得御天行一言，众人也不再久留，纷纷起身行礼告退。便是连燕琉璃也一并离开。
　　“……”
　　御紫炎看着上官洛青离去背影，沉默不语，御天行此时方伸出手臂将眼前人儿揽入怀中，附在御紫炎耳边低声呢喃道，“炎儿还在担心什么？”
　　此时再无旁人，御紫炎放松身子倚在御天行怀中，轻声说道，“我真不知如此放上官洛青回到那陵王身边，是好是坏。”
　　御天行心思微转，便知御紫炎言下之意，“炎儿是担心上官洛青这般轻易脱身，陵王反而会对他起疑？”
　　“陵王为人心思深沉，会这样想，也不奇怪，不是么？”
　　“即便如此，也是那上官洛青自己所选。炎儿已经为他做了很够，仁至义尽。以后的路，总归要他二人自己去走。”
　　御天行扳过那微蹙着眉的脸庞，流金的黑眸之中带着几分不快。
　　“呵。”
　　御紫炎自知今日确是为旁人分去了太多心思，易地而处，若是御天行在自己面前对旁人表现出如此之多的在意与关注，他怕是早已心中乱作一团，更何况，这在意与关注，还是因着一些旧人、一些无法抹去的深刻过往。
　　思及此，御紫炎轻笑一声，探头吻上御天行双唇，片刻即分，却又不曾远离，二人之间气息交融，连成一片，喃喃低语声萦绕在二人耳边，却也仅限于二人可闻，“天，莫气。”
　　短短三个字，道尽无限情意，只属于二人，不再与任何人分享，甚至将周遭一切隔绝于外。这情意，比之方才琴音传情一句“洛儿，想你”，有着异曲同工之妙。然而其中自然默契，却又非陵王那乐谱音节可比。没有多余解释，没有累赘誓言。只是一句“莫气”，背后是永远不会更改的心思，是御紫炎浮萍生根，纸鸢缚线，虽少了一分自由，却又多了十二分依靠。
　　得知御紫炎心中所想，御天行同样忆起多年前自己紧锢着那小人儿单薄双肩，宣誓要做他的根、他的线，他的归属。那时的人儿，只是浅浅一笑，顾左右而言他。而如今，这人儿终于打从心底将他的怀抱，当做了自己的归属。
　　思及此，御天行伸手扣住御紫炎后脑，含住眼前一对柔软，极尽温柔，缠绵厮磨。御紫炎享受着眼前男人的深沉温柔缓缓阖上了眼，遮住紫瞳之中相同的温柔情愫。
　　――
　　“咚咚――”
　　突然，御华殿殿门处响起一阵敲门声，沉浸在彼此温柔缠绵之中的二人终于分开。御天行冷声问道，“何事？”
　　殿外传来李祁不急不缓的声音，“回陛下，是大殿下、两位丞相，以及六部尚书前来觐见。”
　　“――”
　　御天行沉默不语，殿外李祁也便静立候旨，倒是御紫炎微笑着再在御天行脸颊落下一吻，耳边轻声说道，“父皇还不快快交待好这些俗务，紫炎昨夜不曾休息好，待会儿还想早些歇下呢。”
　　听到心爱之人呢喃耳语，御天行这才稍稍收起被人打扰的不悦，对着门外说道，“进来。”
　　御紫炎也趁此时，离了御天行，一闪身，消失在了原处，隐去了身形。
　　“儿臣（微臣）叩见陛下万岁万岁万万岁。”
　　御J岚与八位重臣进得殿来，齐齐跪倒行礼。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一九零章 最终决意（二）
　　章节字数：3368 更新时间：10-11-10 19:15
　　第一九零章最终决意（二）
　　“嗯。”
　　面对众人，御天行重新回复淡漠模样，单音应了一声。
　　众人早知御天行疏冷性情，况且早年间除去了宇文莲华之兄，右相宇文轩，以及那叛国的兵部尚书闻崇礼，如今的六部尚书、左右丞相，乃尽数是由御天行亲手提拔上来，皆是忠心耿耿。虽不算十分贴心，却也是些得力重臣。是以，众人也不等那位惜字如金的陛下发话，纷纷自觉的站立起身。御J岚亦是自行站起，眉宇之间愈发少了几分犹豫不决，添了几分坚定。
　　御天行不动声色看着御J岚进殿以来一举一动，见他当真不再似从前每每来到御华殿必要先四下寻找一番炎儿身影，只是眼观鼻、鼻观口，肃穆而立，沉静之中，显出几分从容，几分不卑不亢，倒也算一夜之间成长了许多。
　　得了结论，御天行才收回审视目光，开口说道，“明日早朝，朕会将这皇位传于J岚。”
　　八位大臣听闻上方陛下一言，皆是浑身一僵，却也到底久居高位，见多了大世面、大风浪，是以并未失了体面。况且在他们心中，无所不知的陛下总是有如神祗一般存在。陛下一言既出，便是天命所归，他们一介凡夫俗子，又岂能与命相争、与天相抗？他们能做的，只有领命、接受事实，而后，继续为国为民谋求福利。
　　思及此，众臣再次跪倒，齐齐叩首，“臣等自当殚精竭虑，辅佐新帝，为御寰、为黎民百姓谋求福祉，死而后已。”
　　“嗯。”
　　看着下方拜倒众臣，御天行自然知道这几名大臣不只是忠心，更加有着相同的忧国忧民之心。只不过，那所谓“忠心”，不知是忠君、忠国、抑或是忠的旁的什么人了。御天行在位之时便不曾在乎过这些人忠的是谁，只看他们有能力、有抱负，仅此而已。而如今，即便其中有人怀有异心、图谋不轨；抑或忠臣、廉臣久居高位也会利益蒙心，学会以权谋私，种种未知可能，明日以后也不再是他要烦恼之事。既是将皇位交给了御J岚，这一切俗务琐事，便是他要一力承担的了。
　　“下去吧。”
　　说完要说的话，御天行一挥衣袖，不愿再多浪费半刻――他的炎儿，方才可是说累了。
　　“父皇――这……”
　　御J岚倒是没想到御天行这么快便要打发他们离去，一时之间不知该走该留。
　　御天行挑眉看向下方御J岚，难得多说一句，“这其中不是已有了你自己的势力？余下的人、余下的事，你自己斟酌处理。下去吧，朕累了。”
　　一句话令御J岚脸上一阵红一阵白，虽然早知父皇一切尽在掌握，但如此直白说出，还是令他不知作何反应。
　　心中感叹一声自己终不是父皇对手，不，便是连父皇一根指头都抵不过，御J岚躬身一礼，率先离开了御华殿。
　　“大殿下，这――”
　　出了御华殿，几位大臣离去，另有几位大臣围在御J岚身边，正是之前御天行提及，御J岚“自己的势力”。
　　“父皇所言非虚，各位大人不必太过担心。”
　　御J岚苦笑一声――此时只能令几位大臣道一句“君心难测”，而他，虽然知晓个中原委，却是不便言明――毕竟三皇弟与父皇之间的恋情太过惊世骇俗，可不是寻常人能够接受、消化得了的。但若不说出一个令人信服的理由，便是他拉拢到的这几位大臣，也很难相信一朝一夕之间，正如日中天、当壮年的陛下竟会突然之间将帝位让出。
　　“陛下会不会只是在试探大殿下？毕竟――”
　　虽然御J岚如此说，却到底有大臣不放心的问道。
　　“不。父皇他是当真要将这皇位传于本殿。”
　　御J岚重申一遍，而后看向站立一旁静默不语的一人。此人感受到御J岚目光，收敛了思绪，抬起头来，对众人说道，“大殿下既是如此说，诸位也不要再疑神疑鬼了。陛下虽然平日里为人疏冷，心思高深莫测，但只要传下的旨意，几时随意更改过？”
　　这人一句话出口，原本脸上还带着几分疑惑之意的大臣们纷纷点头表示认同。
　　见几人心动，那人再补了一句，“之前二皇子与四皇子身亡自不必说，三皇子虽得陛下厚爱，这许多年来却从未表现出夺嫡之意。五皇子生性怯懦，且有一半血脉乃是异邦皇族。六皇子自出生以来一直默默无闻，七皇子、八皇子这一对孪生兄弟素闻感情甚笃，行事又显得自由散漫，实在难以想象会是继承皇位合适人选。最小的九皇子没有什么身家背景。陛下余下的血脉，便皆是公主了。如此一番算下来，大殿下本就是我御寰下一代帝王的最佳人选，难道诸位大人不是如此认为才与大殿下交好的么？”
　　男人语气平淡，说出的话却是条理清晰，分析得有理有据，令其他几人不得不认同，“元大人所言极是。是在下等见识浅薄了。”
　　“元澈也不过是将事实说出来而已，相信诸位大人心中也早见真章，只是对陛下突然之间说出的消息一时消化不了罢了。”
　　被称为“元大人”的男子谦谨的向其他几人回了一礼道。
　　“哎~元大人青年才俊不可多得，刚过而立之年已是兵部尚书，手握重权，可见陛下对元大人器重有加。加之元大人又是大殿下陪读，自幼学的是那帝王将相之道，眼界自然宽广高远，确是比我等更胜一筹。”
　　其他几人笑着摆摆手，自从得知了御天行禅位消息之后，才算第一次露出轻松之意。
　　而那位元澈尚书对于几人的极高评价只是淡淡欠身一礼。
　　“好了，既是诸位大人都无异议，便各自回府吧。父皇此次禅位决定来得匆忙，本殿即位之后过渡时期还需多多仰仗诸位大人鼎力相助。以往诸位对本殿诸多提携教导，实令本殿受益匪浅。今后也还请诸位继续辅佐本殿，为我御寰今后愈发强盛不遗余力。在此，本殿先行谢过了。”
　　御J岚见几人已是放下心中疑惑，上前一步对着几名大臣抱拳一礼。
　　见御J岚竟是对他们一众大臣行此大礼，众人皆纷纷一揖到底，为首一位年纪最长的大人忙不迭说道，“大殿下言重了！臣等食君俸禄，又得黎民百姓纳税供给，为国为民乃是天经地义，哪里当得起大殿下这一礼？臣等只盼大殿下登上大宝，心怀国家黎民，便是我等之大幸也！”
　　“尹大人请放宽心，上有天、下有地，中有黎民百官，父皇更是看着本殿，本殿断不敢有半分松懈懒怠。”
　　这位尹大人身为户部尚书，管的是民生国计，为人耿直，是御天行留下的，为数不多侍奉先帝的老臣之一。明日之后，此人变成了三朝元老，御J岚对他亦是恭敬有加。
　　“好，好。”
　　尹尚书得到御J岚表态，花白胡须微微颤抖着，连声道好。双眼之中闪烁着晶亮――其实他尹家与宇文家乃是世交。算起来，宇文轩与宇文莲华可说是他看着长大的。宇文轩更加是他小女儿的夫君。但早年间宇文莲华莫名失宠，连带着宇文轩也因疏忽获罪丢了右相之位。虽然外界不知原因，但与宇文轩关心过密的尹尚书又怎会全然不知个中原委。
　　因此，虽然自己的小女婿失势，尹尚书却无法对御天行生出半点怨尤，反而还感谢陛下未曾因为宇文莲华的过失迁怒于他。但，试问他最疼爱的小女儿，本该一生作为丞相夫人享受富贵安宁人生，却突然成为一介布衣，令他如何不心疼？是以，此事一直算作他心中一个结。
　　好在时过境迁，随着大殿下年岁渐长，尹尚书欣喜发现，这位原本生性软弱的大殿下不知为何，突然开始奋进图强，近几年更是愈发受到陛下器重。虽然他也很看好大殿下，但毕竟陛下正年轻力壮，后事如何，实在谁也说不准。尹尚书本想自己只在有生之年好好辅佐大殿下，尽量使其能够独当一面，便是日后陛下年老，众位皇子陷入皇位之争时，即便大皇子不得最终脱颖而出，至少也要做到自保，也不枉他尹家与宇文家世代相交一场。
　　可是，谁曾想，人生际遇便是如此变化莫测，前一刻他还以为遥不可及的帝位传承，下一刻，便突然而至。而他一直视为晚辈的大殿下，也出乎意料的顺利继承了皇位。这才令他心中不免生出许多疑惑。
　　但，正如元澈所说，圣意难测，却又暗含道理。大殿下几年来的努力，他们全都看在眼里、放在心里。不仅如此，今日的大殿下，周身气质又似与过去不同，更添了几分沉稳大度，有了王者之风。如此看来，倒是陛下最为知人善任。况且他尹从德为官，并不为某一人，而是为了天下百姓安居乐业。谁为帝，何时退位、何时即位，于他都不甚重要。他只要一位明主安邦定国，如此足矣。
　　思及此，尹从德眼中又恢复了灼灼之光，挺直了不算年轻有力的腰板。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一九一章 元澈
　　章节字数：3402 更新时间：10-11-11 13:35
　　第一九一章元澈
　　“……”
　　看着几位大臣纷纷告辞离去，御J岚这才举步向宫外走去，身旁无声跟随着一人，正是方才出言驱散众臣心中疑惑的元澈。
　　“澈，谢谢你。”
　　走着走着，御J岚忽然侧首对元澈微笑着说道。
　　“大殿下言重了。”
　　元澈淡淡的说了一句，辨不出喜怒。
　　“澈，此处又没有外人，你怎还称我为‘大殿下’？”看到元澈平平静静的反应，御J岚有些不悦的伸出拳头轻轻捶在元澈肩头。
　　下一刻，原本冷清的元澈，没有什么表情的脸上仿佛出现了一丝裂缝，淡漠、带着几分威严的面具卸去，换上灿烂的笑容。
　　“嗯。这才是我认识的澈。”
　　似乎被元澈笑容感染，御J岚也弯了眉眼，“澈，陪我去莲清宫看看吧。”
　　说着，也不等元澈回答，御J岚就换了方向，朝后宫走去。
　　“臣进后宫，这怕是有所不便吧。”
　　元澈虽是这么说着，脚下却没有停歇跟上御J岚的脚步。
　　“嗯――？你过去少去莲清宫了？怎没见你说什么‘不便’？”
　　御J岚声调微扬，回头挑眉看着正笑得一脸捉狭的元澈。此时的元澈，哪里还有兵部尚书年轻有为、雷厉风行的模样？
　　“此一时彼一时，那时年纪尚幼，臣又是殿下陪读，出入莲清宫理所当然。但如今殿下早已出宫建府。元澈再在后宫之中随意走动，可是会落人口实的。”
　　元澈走在御J岚身旁，背负双手，笑眯`眯说着。话里虽尽是恭谨之词，只可惜这派轻松子自得模样实在被所说的话全不搭调。
　　“――”
　　听元澈这么一说，御J岚蓦地停住脚步，往身侧迈一步拦在元澈面前，伸出双手扯住元澈脸颊，用力揉`捏着，双眼眯成了一条缝，口中颇有些咬牙切齿意味的说道，“你故意拿我玩笑是不是？”
　　“呵，好了好了，我不说了，你也不要再扯了，若是被宫女侍监瞧见了，我堂堂兵部尚书的威严可就全没了。”
　　元澈轻轻捉住在自己脸上作怪的两只手，爽朗笑着、安抚气鼓鼓的御J岚。
　　“哼。看你还敢不敢左一个‘大殿下’，右一个‘大殿下’，故意寻我开心？”
　　此时若是有旁人看到御J岚的表情举止，一定会觉得很惊讶，平日里显得成熟稳重、不苟言笑的大殿下，竟在兵部尚书大人面前表现得像个天真孩子一般。不过，元澈似乎对御J岚这般言行并不觉得有任何不自然，反而眼中全是宠溺的唤了一声，“好，不是‘大殿下’，而是――小岚。”
　　“你叫什么？”
　　只不过，元澈这一句称呼出口，原本只是气鼓鼓的御J岚险些跳了脚，刚刚停止蹂躏元澈脸颊的手再次蠢蠢欲动，“你再叫一遍？”
　　“呵呵，以前我不都是这么唤你的么？你那时候还甜甜的唤我一声‘澈哥哥’。哎……真怀念那时候的小岚，可爱极了。”
　　元澈似乎还嫌对御J岚刺激得不够，满脸怀念的追溯起童年往事。
　　“那，那都是几岁大时候的事情了？你居然还拿出来讲？！”
　　御J岚听到“澈哥哥”三个字从元澈口中说出，浑身不禁打了个冷颤，实在无法接受这么甜腻腻的称呼从一个堂堂七尺男儿口中说出，而且还是模仿稚龄孩童，惟妙惟肖。
　　但是，忆起自己幼时确实整日跟在元澈身后颠颠儿跑着，软软的唤着“澈哥哥”，御J岚又觉得羞从中生，脸上发烫。一冷一热之间，御J岚一时半刻竟也说不清心里到底是个什么滋味，支支吾吾、结结巴巴的还了一句。只可惜了恶狠狠的语气配着微红的脸庞，全无震慑之意。
　　“呵。”
　　御J岚正自慌乱方寸大乱之时，耳边确实传来元澈一声轻笑，“嗯，是太久以前的事情了。只是一时兴起，说了出来。我也是看J岚今日心事重重，才故意说些玩笑话，逗你放宽心，不会就怪我了吧？”
　　“……”
　　听到元澈这一番话，御J岚心中一热，方才心里不自在的心情一扫而空，抬起头，端详着眼前这个在他心中几十年如一日，亲如手足的人。
　　“嗯。多亏了你，我这会儿心里觉得舒服些了。”
　　展颜一笑，御J岚心中确实觉得轻松许多――澈，总能轻易知道他最需要的的是什么。
　　元澈见御J岚脸色渐渐恢复如常，脸上浅粉褪去，笑着拍了拍御J岚肩头，柔声说了一句，“走吧，我也有许久不曾看望过娘娘了。”
　　“嗯。”
　　御J岚点点头，重新和元澈并肩向莲清宫行去。
　　由于莲妃早年失宠，是以如今莲清宫附近早已清静非常。御J岚与元澈相伴而行，时不时说笑一回，一俊秀、一伟岸，二人皆是人中龙凤，衬着四周如画风景，远远望去，甚是赏心悦目。
　　且笑且行了一阵，御J岚忽然活动着脖颈，有些埋怨的说道，“真是的，好好地，你生得这样高做什么？说起话来累死了。”
　　其实一十八岁的御J岚个头并不算矮，只是走在元澈身边到底还是显得少了几分英明神武。那元澈大约高出御J岚多半头，但他虽为武将，却也并非浑身虬结肌肉，只是身子比常人略显结实一些，力量内敛而不张扬，一张脸，无表情时显得正直不阿、不苟言笑，但就是这冷酷模样，不知迷倒了多少千金小姐。然而，只有极少数亲近之人才知道，元澈可绝非一届武夫，更非寻常草莽。他内里，可是城府极深，甚至算得上诡计多端。
　　此时，听了御J岚随口抱怨，元澈笑得高深莫测，微微欠身凑到御J岚耳边说道，“J岚刚刚十八岁，还会长高的。”
　　“呃――”
　　御J岚不防元澈猛然接近，下意识的退后几分，元澈眸色暗了暗，转瞬恢复正常。
　　“陛下他此番禅位，之后便要离宫了吧？自然还有另一位贵人会一同出走――不，恐怕这一行，会带走不少位贵人。”
　　直起腰身，元澈眯起眼睛低声说道。
　　“……”
　　御J岚侧首看着元澈，半晌才叹一口气，“‘老狐狸’，到底还有什么事情能够瞒得过你一双火眼金睛？你实在不该做那兵部尚书，而该顶替右相的位置。你这缜密的心思，当真是与舅舅当年不分伯仲。”
　　“呵，做丞相有什么好？固然位高权重，却责任更大、树大招风、惹人注目。一个不小心，便落人口实，甚至可能遭人陷害。站得越高，摔得越重。不如做个兵部尚书，简简单单，忠君卫国。和平年代为君王立国威，战争年代，代陛下征战南北，纵横河山，岂不快哉？”
　　“舅舅当年若是有你这般通透，懂得进退分寸也不至于――还有母妃她……”
　　提起宇文轩兄妹二人，御J岚又不禁黯淡了颜色。
　　“哎……”
　　叹一口气，元澈站住脚步，握住御J岚双肩，“怎又提起这些了？瞧，明日就要贵为天子之人，此刻却红了眼圈，若是让有心人瞧了去，可要说元澈欺君犯上，到时候别说头上乌纱，便是项上人头怕都难保哦。J岚忍心这么陷害为兄么？”
　　“噗。”
　　这厢元澈说得痛心疾首、情真意切，那厢御J岚却既不给面子的喷笑出声，方才黯然心情也退了个干净，瞪了一眼做戏做得投入的元澈，说道，“你也说是‘明日’，今日如何，谁又能说什么？再说，本殿堂堂御寰大皇子，会被你一个兵部尚书欺了去？”
　　“唔――那这么说来，明日以后，臣再不敢在您面前放肆了……”
　　元澈故作敬畏状说道。
　　“这世上还有什么是你不敢的么？”
　　御J岚挑眉反问一句。
　　“呵――”
　　元澈笑了一声，还不等回话，却听身后有人说话，“大皇兄，元大人，真巧。”
　　二人动作一顿，元澈眸色更是一凛，立刻转身，躬身一礼道，“元澈见过六殿下。”
　　“六皇弟？你怎么会在这里？”
　　见来人正是自己的六皇弟御隽兖，御J岚也微微敛了面上笑意，点点头招呼道。
　　“今日天气不错，皇弟随处逛逛，正巧遇上了大皇兄与元大人。”
　　御隽兖淡淡回道。
　　“嗯。”
　　御J岚应了一声，“既是如此，我就不打扰皇弟雅兴了。”
　　说罢，就示意元澈一同离开。元澈对着御隽兖再施一礼，跟在御J岚身后继续向莲清宫走去。
　　--------分割线-----------
　　梦梦有话要说：
　　嘿嘿，今天素光棍节哟~还有谁跟梦梦一样会过节滴举爪miao~哈哈~还有捏，又素发枝枝的日子啦，领到枝枝的亲们记得投哦记得投哦~~~~（无限回音）呵呵（流口水眼巴巴期盼中~~0-0）
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一九二章 J岚探母
　　章节字数：3164 更新时间：10-11-12 17:07
　　第一九二章J岚探母
　　“……”
　　告别了御隽兖，元澈一路上默不作声。过了半晌，直到再看不见御隽兖身影，御J岚才停住脚步，等元澈走到自己身侧，这才举步继续前行，口中还问到，“在想什么？”
　　“……在想，六殿下到底是怎样一个人。”
　　元澈微蹙着眉头说道。
　　“怎么？你对他有所怀疑？”
　　知道元澈一向心思细密、观察敏锐，御J岚问起。
　　“不，没有什么。”
　　元澈摇摇头，最后一句传音入耳对御J岚说道，“皇宫之内人多口杂，不宜多说。”
　　元澈武功极高，御J岚虽也曾习武，却是远远做不来这传音入密的功夫。所以这谈话便就此打住，御J岚点点头，二人片刻间来到了莲清宫门口。
　　“――”
　　站在冷冷清清、门可罗雀的宫门外，御J岚表情如常，并没有显出半点失落神色，侧首对着元澈微微一笑，说道，“进去吧。”
　　“嗯。”
　　回以温暖一笑，元澈与御J岚合力推开朱红大门，门“吱扭”一声，开了又关，宫门内与宫门外一样，萧索有余，繁华不复。
　　“母妃。”
　　一进门，御J岚便看到了院中莲花池边凉亭中一人身影，唤了一声，御J岚便抬脚朝凉亭走去。
　　来至亭中，那抹身影正是莲妃――宇文莲华。只是，昔日风华绝代不再，此时，只见一朴素罗衫的中年妇人，目光有些呆滞、痴痴看着池中一片枯枝朽叶。
　　御J岚叹一口气，低头解下自己身上外裳，轻轻披在宇文莲华身上，而后才轻声说道，“母妃，时已入秋，你穿这么单薄坐在外面，当心受寒，又要生病，吃那苦口的汤药了。”
　　听到御J岚提及吃药，宇文莲华周身一僵，这才将视线从一池残荷收回，转到身边二人身上。愣怔了半晌，宇文莲华这才开口唤了一声，“是岚儿从南书房放学回来了？”
　　御J岚点头笑道，“是，孩儿回来了，还有澈哥哥也一起。母妃饿了吧？我们进屋吧，一面用膳一面说话。”
　　“元澈见过莲妃娘娘，恭祝娘娘万福金安。”
　　元澈也附和着御J岚，向宇文莲华躬身行礼。
　　宇文莲华听到“莲妃娘娘”这一称呼时，原本灰暗无光的双眸中闪过一丝华彩，却也只是片刻，而后便重又变回恍恍惚惚的模样，较之方才多出的那几分活气，御J岚与元澈心中都明白，母妃（莲妃）不过是自欺欺人，活在自己的混沌之中聊以自慰罢了。
　　这许多年过去，御J岚早已对自己母妃痴痴呆呆模样习以为常，弯腰扶起宇文莲华，元澈跟在母子二人身后，三人向正殿走去。
　　“月莲参见大殿下。”
　　有宫女听到动静由侧殿赶来，对着御J岚福身行礼，一并招呼元澈道，“元少爷也来了？”
　　“嗯。月莲，天气渐渐凉了，母妃出来时帮她多添件衣裳。”
　　御J岚对着来人点点头。
　　“是奴婢疏忽了，今后定当加倍留意。”
　　名唤月莲的女子再次福身一礼，恭敬的回道。
　　“嗯。本殿平日无法常来常往，都赖你一人费心照顾母妃了。辛苦你了。”
　　对于这个一只忠心耿耿守在母妃身边的宫女，御J岚心中多是感激。
　　“娘娘、殿下与元大人对月莲有知遇之恩，月莲生生世世做牛做马也换不清你们再造之恩。况且月莲是莲清宫的婢女，侍候娘娘是月莲本分，大殿下这样说折煞奴婢了。”
　　月莲摇头轻声说道。
　　“好了好了，有什么话进去再说吧。娘娘身子本就弱些，经不起外面秋风凉意。”
　　元澈在一旁笑着打断这一主一仆客套来客套去，上前一步搀扶起月莲。
　　月莲就着元澈动作站起身来，精致小脸微微泛红，原本就低着的头埋得愈深。
　　注意到月莲反应，御J岚心中添了几分了然，不由自主看了一眼正对月莲轻言浅笑的元澈，心中不知在盘算着什么，一时之间竟有些出神。
　　“――岚，小岚？”
　　元澈的呼唤声将御J岚思绪拉回，“你怎么了？在想什么想得这么出神？”
　　“啊――没，没什么。母妃，我们去用膳。”
　　御J岚恍惚应了元澈一声，抬起眼重新扬起温和笑脸。
　　“……嗯。走吧。”
　　元澈仔细端详御J岚半晌，最后点头说道。
　　……
　　用过午膳，御J岚与元澈又留在莲清宫陪宇文莲华说了一会儿话，这才看着月莲服侍宇文莲华歇下。而御J岚则是引着元澈回到自己原本在莲清宫的房间。
　　月莲送来香茗点心，随后退了出去。
　　“你刚刚在殿外到底在想什么，想得入了神？”
　　在御J岚的房间内坐定，元澈又提起方才旧事。
　　“没想什么啊。”
　　御J岚喝了一口茶，环顾四周，感触颇深的叹道，“这些年真是辛苦月莲了，一个女儿家，独自一人照料母妃，还要打理偌大的莲清宫。事事桩桩都要她看顾着。”
　　“嗯。月莲确实是个好孩子。你的房间打扫得如此一尘不染，方才我看娘娘也不曾受到半点委屈。如此忠心的丫头实在难得。”
　　元澈点点头，说道。
　　“――”
　　“呵，你做什么这么看着我？我说错什么了么？”
　　元澈见御J岚直直望着他不说话，笑着问道。
　　“你道我不知道？过去我年纪还小的时候，你每回来都悄悄塞给月莲银钱贴补日常用度，还事无巨细嘱咐她照顾母妃应该注意哪些。若非母妃心病难医，极排斥生人，你怕是要冒险安排自己的人手到莲清宫照顾我母子二人了。你这番情、这番义，要我如何回报才好？当我懂事之后，思及你种种作为，随便哪一桩、哪一件，若被有心人利用，告你结党营私、扰乱后宫，莫说你一人性命不保，便是元家一门上下，尽数被牵连也未可知。你可知那时我心中有多后怕、多心惊？”
　　御J岚定定的看着元澈，声音不大，却字字清晰，如落玉盘。微垂着头的御J岚，此时并不曾看到元澈眼中闪烁着的怜惜与宠溺之情，只听他说道，“我这不是没事么？况且陛下虽为人冷漠些，却心如明镜。他虽冷落了娘娘，但到底并未将娘娘打入冷宫。况且你身为大皇子，又被陛下器重。如此，我对你们母子二人照顾些，相信陛下也不会认真怪罪的。难道你忘了，陛下天赋异禀，又有谁人谗言能够混淆圣听，搬弄是非呢？”
　　元澈虽然说得好似句句在理，但御J岚心中却更是如刀绞一般――他母妃被冷落，并非表面看来那么简单啊，乃是因当年做下了自取灭亡的错事，他的父皇不将母妃直接问罪，只是秘密处死了一个宫女，已是格外开恩了。况且，“欲加之罪何患无辞”，正是因为父皇天赋异禀，能够参透他人命格，他若是硬要说谁有罪，又有谁能够反驳、甘犯天威？
　　“……”
　　御J岚看着元澈从容淡定的笑容，许久，终是叹一口气，“我现在终于有点明白父皇为何排除众议，将你破格提拔为兵部尚书了。保家卫国的职位，非你这般胆色超群、为常人所不敢为的好男儿才当得起。”
　　“你瞧，我当初巴结娘娘与你，可不是押对了宝？”
　　听御J岚终是稍稍放宽了些心，元澈呵呵一笑，又恢复了调侃本色。
　　“你――”
　　被元澈突然而来的玩笑话弄得无言以对，御J岚愣了片刻自己也忍不住笑出了声，也因此错过了元澈眼中一闪而过的温柔。
　　……
　　“你――不打算告诉娘娘明日早朝即将宣布的事情么？”
　　闲聊片刻，元澈忽而正色问道。
　　“嗯。”
　　御J岚无声摇了摇头。他知道元澈到底担心隔墙有耳，暗指明日登基之事，遂点点头道，“母妃这心病，便是由贪心不足、恋慕虚荣而起。对她来说，如今这安安静静的生活或许最好。在过去，争权夺势已经让她失去了太多。若是让她知道了此事，或许她能从过往浮华旧梦中清醒过来，但恐怕更加会跌入另一个于满难填的无底沟壑之中。我不希望最后我们母子反目成仇。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一九三章 闲话家常
　　章节字数：3101 更新时间：10-11-13 14:34
　　第一九三章闲话家常
　　“也是啊……”
　　元澈轻轻说了一声，一只手扶在御J岚肩头，微用了些力，似是对他的一种无言的鼓励。
　　他又何尝不知，这位莲妃娘娘太过爱慕虚荣。否则，当年也不会铤而走险，引祸上身，自食其果。如今，即便她亲子成为御寰帝王，尊贵无两，谁又能保证她不会后宫弄权，甚至仗着皇太后的身份地位干预朝政？原本，若是这女人有大智慧，从旁辅佐御J岚也不是不可。只是，宇文莲华根本只是个见识浅薄的小女人，对御J岚今后的帝王之路，没有半点裨益。
　　很高兴元澈能够支持他思虑再三才得出的结论，御J岚微微挺起胸膛，最后又补充了一句，“而且，既是答应了接过这份责任，便不想有辱父皇信任。更加不想――”
　　令那个人儿离开得不安心、不安宁。
　　后半句话，吞在肚子里，御J岚并未言明。关于那个人儿的事，他，至今从未对身边任何人说起过。只有上一回，三皇弟身边的缘枫，看懂了他心中的记挂……
　　“哎――”
　　元澈忽的叹了一口气，握住御J岚放在桌上紧紧扣在一起的双手，轻声说道，“这一回，可是放下了么？”
　　听元澈这么一说，御J岚身子一僵，随即扯起一抹笑意，其中只有一丝淡淡的无奈，而没有半点苦意，“原来你都知道。”
　　“你的事，有哪一桩瞒得过我了？只是这一件事，你不愿说，我也不想你难堪、难过罢了。”
　　握着御J岚的手微紧了紧，元澈说出的话，却是一派轻松诙谐意味。
　　“那你现在还拿出来讲？”
　　御J岚闻言撇撇嘴，佯嗔道。既然澈知道，那么他也不想再隐瞒。更甚者，现在他很想将心中的话，这些时日以来一直闷在心里的话，一吐为快。而澈，则是那唯一的，也是最好的听众，他最最信任的听众。这么想着，御J岚甚至有些期待元澈继续讲下去，好给他一个理由讲述过去许多日日夜夜之中，他心路的历程与发展。
　　“呵，自然是希望你真的放下了。”
　　元澈说得轻描淡写，但一双眼眸，却是一动不动紧紧锁住御J岚脸上任何一个微妙神情。对J岚了解如斯，他如何不知道，此时的J岚，急需要一个耐心的听众，将他心中已经开始慢慢积淀的心情缓缓讲出、慢慢清空，而后，才能真正抛下心中包袱，重新举步前行――而这，或许也正是他最最希望看到的。
　　“嗯，这回，真的是放下了，真的，彻底放下了。”
　　御J岚抬起头，与元澈对视。
　　暗暗呼出一口气，元澈只觉得自己手心这么片刻的功夫已是湿凉一片，原本紧握着御J岚的手稍稍松了开些，却并没有完全放开，“既是决定放下了，又何苦勉强压抑自己？若是你不愿背负这许多，现在反悔还来得及。毕竟――”
　　你内里脱不开单纯天真的心性，坐在帝王的位子上，会很辛苦――即便有我在的一天，便绝不会让任何人动摇你的江山、你的君威。未完的话，在元澈心中盘桓，却终究不曾说出口。
　　“不。”
　　御J岚回握住元澈的手，这双手，从小就牵着他的手四处玩耍，这双手，总是那么温暖、那么有力，令他安心，“这是我唯一能为那人儿做的。当初若没有他，我不会从一个无知懦弱的孩童成长为如今顶天立地的男儿。虽然他或许只是无心一句话、一个举动，但对我，却是如同再造之恩。我虽贵为皇子，但其实刚刚懂事起就已经失去了皇子应有的一切荣耀与机会。是他，带给了我一个不同的世界、不同的视野。虽然……但，那个人儿，那般的清净性子，实在不该留在宫中。他该自由飞翔在外面的世界。而我，想要亲手为他创造一个更加广阔的世界。”
　　“你……”
　　不等元澈说出第二个字，御J岚扬起脸绽开一个笑容，“而且，我现在真的已经放下了。这也是多亏了他。他的一句话，断了我原本就无望的守望。过去，那是我心中的一份希望，是我自己所无法断绝的一份依赖。但我如今已经一十八岁，早及弱冠，长大成人，即便心中也隐约知道那守望，与真正的情爱有些不同，但，却依然放纵着自己的懦弱与无能。说到底，我也只是在表面上显得比过去成熟了些，呵，在他面前，我还总是这么的无知和懵懂。每每面对他，总让我有种错觉，好像他才是兄长，而我，却是那个莽撞无知的小弟。”
　　“――”
　　看着御J岚脸上浮现出的温暖笑意，以及向往神情，元澈的眉，不动声色的皱了皱，终还是收敛了一切情绪，重归平静，“那我呢？在你眼里，我就不是值得依赖的兄长了么？”
　　半真半假的玩笑话，却是小心翼翼道出了自己心中的疑问。只可惜，御J岚虽是觉得元澈此时冒出这么一句问话有些不自然，却也并未多想这“不自然”，到底意味着什么，遂捉狭一笑道，“你？你与其说是‘兄长’，莫若说是‘损友’。”
　　“嗯？你说什么？――”
　　听御J岚这么一说，元澈眯起了眼，危险的问道，同时倾身凑到御J岚面前，大半个身子伏在桌面上，二人之间的距离不过咫尺，近在眼前，“我大你这许多，从小对你爱护有加，你竟然说我是‘损友’？”
　　“本来就是嘛，呵呵。”
　　御J岚闷笑着说了一句，脸又是下意识退后了几分，这才继续说道，“澈于我，亦师亦友，虽然比我年长整整一旬，却并未生出任何隔膜之感。概或是因为在我面前，澈从未表现出年长者的姿态吧？而且――”
　　说到这里，御J岚故意停了下来。
　　“而且什么？”
　　这一回，元澈并没有因为御J岚的退缩而停下，反而再次趁机凑近到御J岚眼前，那张因常年习武一点也不显得老、反而总显得朝气蓬勃的面容放大摆在御J岚眼前，令他有一阵短暂的恍惚，但却还不忘刚刚开到一半的玩笑话，“而且你若当真非要论资排辈，你也能算得上是我叔辈长者了，而非什么同辈兄长啊。”
　　“我有这么老么？”
　　元澈闻言似是泄了气一般，退回到自己座位上，还懊恼的捏了捏自己的脸颊，惹得御J岚险些摔下座椅，“咳咳，不老，不老，一点也不老。虽然已过而立，却还未娶亲的你怎会算老呢？也亏得元老大人他沉得住气。”
　　虽然被元澈那完全不符合外形的自恋行为呛得差点背过气去，御J岚还不忘最后拐弯抹角挖苦一下元澈至今尚未成家的“不光彩”事实。
　　“哈哈！老爷子那里有大哥二哥在，不会把目标放在我身上的。抱孙子的愿望他也早就实现，更加不会管我这匹野惯了的马。”
　　谁知提及此事，元澈不但不曾显得窘迫，反而豪迈大笑起来，最后还当真“倚老卖老”的伸手拍拍御J岚肩头，挑眉说道，“若不是为了照看我的乖侄儿，便是连这兵部尚书的位子我也不会去坐的。”
　　“谁是你的侄儿？！年纪轻轻就来占人家便宜，不知羞！”
　　听到元澈居然称自己为“侄儿”，御J岚咬牙切齿的拍掉搭在他肩头的那只手，恨恨的说道。
　　“呵呵。那好吧，那你就是我的乖弟弟，可以了吧？”
　　元澈收回手，不着痕迹揉了揉被拍得微红的手背，却还不忘笑着继续占“人家”便宜。
　　“……”
　　御J岚见口头上占不到便宜，也自知，从小到大，斗嘴调侃，他从来不曾赢过元澈，眼珠一转，忽而贼笑着说道，“是啊，我这个乖弟弟，可是很忧心澈哥哥的终身大事呐！这神女有情了许多年，却不知这襄王到底有没有那个意啊？不过看澈哥哥对我们月莲照顾有加、百般温柔，也许，我很快就能有个澈嫂嫂了也不一定呢？还是说――澈哥哥这么多年不曾成家，正是等着弟弟开窍，帮哥哥做，媒呢――”
　　御J岚原本只是想拿这事揶揄元澈过个嘴瘾，而且月莲照护母妃多年，若是能够促成一对有情人，他也乐见其成。却不想，越说，越见元澈面色不善，最后，竟是整张脸沉了下来，比墨还要黑。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一九四章 触动心事（一）
　　章节字数：3078 更新时间：10-11-14 13:10
　　第一九四章触动心事（一）
　　御J岚原本打趣着凑到元澈的近前，却因为元澈突然沉下的脸色，下意识退后了一步，反而令元澈本已铁青的一张脸愈发透出几分彻骨寒意。从未见过元澈在自己面前露出这般表情的御J岚一时之间慌了神，眼中闪烁着无措的光芒，仿佛又回到了当年那个软弱无力的孩童，声音微微发颤着问道，“澈？你，你怎么了？我说错什么话，惹你生气――了么？”
　　御J岚难以置信的摇着头，他不信元澈会在他面前表现出这么冷酷模样，他想要上前抓住自己一直那么信赖着、倚仗着的澈哥哥，告诉他不要对他绷着一张脸、浑身散发着无法靠近的寒气，却又压抑不住心中不断涌出的恐惧感。一时之间，整个人竟是僵在了原地。
　　“……”
　　元澈看着御J岚脸上表情复杂多变，他自己又何尝不是心中酸甜苦辣、五味杂陈？最终，到底看不得自己捧在心尖上疼着、宠着的小岚对自己露出那般忌惮模样，叹了一口气，将脸上所有表情、所有颜色，深深收敛埋藏，勾起唇角，还是那个戏谑嬉笑的元澈，“小岚就这么急着把哥哥给推出去么？难道小岚不喜欢哥哥、不想要哥哥陪在身边了？”
　　一如既往令御J岚浑身发寒的玩笑话，一如既往夸张到极点假装的怨妇模样，此时此刻，御J岚却再也无法一如既往的轻松笑出声来。
　　“――”
　　静静的看着眼前笑得灿烂的元澈，御J岚第一次发现，原来，用笑容作为掩饰的面具，居然可以有人做到如此滴水不漏、高深莫测。然而，任凭眼前人掩饰得再高明，对方到底是他十几年来最最熟悉、最最亲近的人。
　　方才被突如其来的变化惊得失去分析判断能力，但，当心情渐渐平复，御J岚心中隐隐约约有了一个猜测，一个令他自己感到惊讶非常的念头――元澈刚才沉着的脸色，刚才的冷酷模样，刚才的怒意……是因为他用月莲与元澈的姻缘打趣？
　　御J岚相信自己的判断。那么，元澈又是为什么因此而生气呢？方才那目光之中仿佛要将他生吞活剥了的危险目光，又透露着什么不寻常的信息呢？
　　诚然，幼年、甚至少年时的御J岚仍是个心思单纯的人，但，几年来的经历，令他成长、成熟，令他至少不再过于简单迟钝。更何况――那种被心头之人无意间残忍对待后，心中又恨、又怨、又痛，却又怎么也放不下、忘不了的矛盾复杂心情，他，曾经感同身受。
　　于是，今时今日的他，到底还是从元澈的表情中看出了些端倪，却也仅止于端倪――或者说，他，从未将元澈摆在某个特殊的位置上看待过。即便御J岚此刻明明心中已是有了猜测，一时之间还是无法转过弯、回过味。
　　然而心中的猜测一旦萌芽，御J岚看待元澈的眼光，也不可避免的产生了些许变化，即便，这变化，御J岚自己此刻未必能够发觉并且认同……
　　自然也看出了御J岚眼中复杂颜色，元澈心中划过一丝苦意，却是不愿一错再错吓退了眼前人，彻底放松了身子，元澈正色对御J岚说道，“我对月莲，敬之、怜之。但，J岚，你心里也该清楚，我和她，不可能。”
　　“为什么不可能？”
　　御J岚下意识的问出一句话，但立刻又后悔了。只是，说出的话，泼出的水，又如何再收得回？只得硬着头皮听元澈如何作答。
　　果然，并没有再露出方才那种冰冷目光，元澈微笑着缓步来到御J岚面前。是的，虽说心中的声音告诉自己此刻不该再继续靠近他的小岚、吓坏了他，但，元澈下意识的不想自己与面前人儿之间拉开如此遥远的距离，“第一，她需要留在莲妃娘娘身边侍候，脱不开身。”
　　“……”
　　御J岚一时无言，不得不承认，母妃确实需要信得过的人悉心照顾。而一直以来，月莲，则是唯一的、也是不二人选。
　　“但……等明日之后，我可以再挑选几个信得过的人照顾母妃。”
　　御J岚想了想，终是开口说道，却看到元澈目光闪了一闪，使得他心底一颤。
　　“第二，既是你决意接下那副重担，那么，我便要倾尽全力辅佐你，帮你铲平前路大大小小一切拦阻。帮你一起实现心中愿望。这么一来，又不知多少年才能够卸下肩头重任。月莲是个好姑娘，所以我不想因为这些事，冷落了她，令她受尽委屈。”
　　“既是你有这份心，便证明不会令她受了委屈。何况她本就属意于你，这许多年她其实也有许多机会可以嫁出三尺宫墙，却迟迟不曾离去。母妃的知遇之恩固然有之，但，我相信她对你的一片痴心更是令她一直甘于寂寞、独守空闺的理由。既然这许多年她都已经等了，相信日后也定会理解你这一片苦心，更加能够成为你的贤内助，解除你后顾之忧，令你专心国事政事，这不是很圆满么？”
　　御J岚下意识的说出许多话，却又在心底疑惑着――这些，当真是他想要说的话么？？当真是他想要表达给澈的意思么？
　　“……”
　　元澈紧紧盯着目光有些游移的御J岚，若说心中一点都不怨，那是假话。试问这世上又有谁愿意被心爱的人一直推向外而依旧能够泰然处之呢？若是当真有这样的人，那非是怪胎，便是并未投注真情。
　　而他元澈，虽平日行事作风狂妄了些，心思深沉了些，做戏做得游刃有余、也较寻常人逼真了些，但，他自问并非真是那般匪夷所思的怪胎，更加不是一时兴起、头脑发热才会喜欢上了这个要么不开窍，要么开了窍却是开到别人身上的小坏蛋。
　　诚然，他已是三十岁有余，早已过了凭着一时冲动、感情用事的年龄。但，由十几岁的他，对总是跟在自己身后粘着不放手的小家伙抱有一份疼爱怜惜之情，到二十几岁的他，将这份情渐渐沉淀成为别样的情愫，期间他也经历过困惑、挣扎、痛苦、彷徨种种心情，却最终无法、也不愿欺骗自己的心、自己的感情，直面那令他心醉、也或许，在今后的日子中会令他心碎的禁忌之情。
　　元澈还记得，在二十五岁时他因为被家中老父逼婚逼得紧了，坦承了自己对大皇子、他的小岚别样情感，引发了一场家庭战争。
　　元澈还记得，二十五岁那一年，他拼着被脾气暴躁的老父打死、困死、饿死的决心，终于劝服了老父。
　　元澈还记得，二十五岁那一年，他与两位兄长唇枪舌战了一天一夜，又在二人持续了整整十天、关于礼义尊卑、忠孝廉耻等等大道理的车轮疲劳轰炸下晓之以理、动之以情，铁了心绝不回头，最终竟是生生的令能说会道的两位兄长理屈词穷、无言以对，最终投降。
　　元澈还记得，也是在二十五岁那一年，他凭着自己的过人胆色与才干，拿下了兵部尚书的空缺。因为他清楚明白的知道，为了他的小岚，为了自己前途未卜的感情，他需要一份力量，一份足够保护心爱之人的力量。
　　那时的御J岚，不过一个年仅十三岁、未及弱冠的少年，在元澈眼中还是个少不更事的大孩子。或许，那个孩子，那个他从小看护到大的孩子，有朝一日也会懂得权势的美好，从而想要去追逐那份至高无上的权利，那么到那时，他便会化作那人儿手中一把利剑，伴着他所向披靡。
　　又或许，他的小岚会一直简单纯粹下去，并不会有心皇储之争。但，身为皇子，即便他无心权势之争，也难保某一天被卷入他人争夺的漩涡。而他元澈，便要在那一天到来之前，积攒足够的力量，为心爱的人挡去一切灾难与危险，帮他撑起一片安定平静的天空。
　　抱着如此的决心，元澈才由过去的闲散聪明人一个，真正踏上了仕途、踏入了朝堂，并成为了年轻有为的一代名将。
　　就在他克服了种种困难磨难，过了自己心中的重重关卡，更是突破了父兄亲人的层层阻碍，终于决意为了心中所爱而倾尽所有的时候，那个牵动他全部心弦与柔情的人儿，竟是将第一次的心动，给了别人。而那个“别人”，竟然还是御J岚的弟弟，御寰的三殿下。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一九五章 触动心事（二）
　　章节字数：3231 更新时间：10-11-15 13:04
　　第一九五章触动心事（二）
　　不错，御J岚对于御紫炎的别样感情，元澈第一时间便发现了――或许，他比御J岚本人发现得还要早些也不一定。因为，他的目光总是寸步不离的追随在御J岚身侧。对于御J岚的一举一动，每一个眼神、每一个表情，元澈都不曾放过。也因此，他发现了御J岚的目光，总会不停追随着那一抹紫衣的身影――诚如他的目光，总是追随着御J岚的一样。
　　发现真相的那一刻，元澈震撼过、失望过、甚至怨恨过，并由衷的希望御J岚对于御紫炎的感情得不到半点回应。
　　那时的他曾经想要尽力说服自己，不及弱冠的御J岚，不过是个小小少年。少年心性，总喜欢追逐美好的人事物，而那个紫衣的小少年，怕正是这世上极美好的存在。不过，出于本能的、对于美好的追逐，总会有厌倦的一天。等到热情散尽，他依然是他的小岚，他也依然是他的澈哥哥。
　　但是，当元澈看到自己从小看到大、陪伴到大的小岚，因为三殿下的淡漠以对而露出寂寞失落神情时，他的心，揪到了一起。不仅如此，令他更加痛心的是，御J岚对于那抹紫衣身影的追逐，并未如他最初所想，很快停止。
　　恰恰相反，那份执着的追逐，愈演愈烈，这一追，便是五年。当他看到御J岚为了能够更加自信的站在那人身边而努力磨砺自己、锻炼自己的时候，元澈既为那人儿添一份自保的能力而感到欣慰，又为那人儿努力的理由感到无法平静。
　　然而，看着御J岚一次又一次失望、沮丧，元澈又是那么的希望那位三殿下能够回报小岚的心思，能够让小岚的脸上，常驻笑容，即便，小岚，再也不是他的小岚。
　　但，每每夜深人静时，元澈由午夜梦回之中醒来，回想梦中看到御J岚与身边人谈笑风生，而那人，并不是他的情境时，心头一阵一阵袭来的钝痛，又令他禁不住怀疑，他是否真的能够大度到看着自己的小岚离去而默不作声……
　　就在他快要被自己种种矛盾心情逼得丧失理智时，那位紫衣少年竟然不知用了什么方法，令御J岚斩断了纷乱情丝，解脱了出来。
　　不可否认，当元澈从御J岚口中得到亲自承认的答案，知晓眼前人终于放下了持续了许多年的执拗追逐时，他的心，情不自禁的为之雀跃。
　　但，也仅是一瞬间。瞬间过后，他的心，沉回原位。他是个绝顶聪明的人，也因此很快认清了一个事实――即便御J岚不再执着于御紫炎，他，也未必就因此有机会赢得心头人的青眼相待。
　　但是，至少如今，他还有一搏的希望，不是吗？而且若是朝积极一面去想，这人儿第一次懵懂动情的对象是同为男子，并且还是他的手足兄弟，那么，对于他的感情，是否也更加容易接受呢？
　　思及此，元澈原本还有些浮躁的心情彻底安定了下来，不，或者该说，又重新蠢蠢欲动了起来更加恰切呢？
　　为自己而立之年却依然好似二八少年一般热血方刚不禁莞尔，却不想令一旁小心观察的御J岚愈发的糊涂了。
　　“澈，澈……你，我，我们――”
　　“呵，若是说不出个所以然，就不要说了。”
　　御J岚结结巴巴的笨拙模样令元澈愈发展颜，笑着走到御J岚面前，柔声说道，“等你何时理清了头绪，想说了，愿说了，我自然等着你、听着你。”
　　“我――”
　　御J岚还想说些什么，却懊恼的发现，自己当真是一个字也再说不出口。
　　“没关系，不用急。我等你，等你。”
　　元澈眼中愈发闪烁着温柔光芒，轻轻的重复着“等你”的话，每一字，每一句，都清楚的撞击着御J岚的心灵，一下下，撞击在御J岚心底最最柔软、也最最脆弱的地方，那个地方，经不起任何温柔的对待，因为，这会让那里迅速沉沦。
　　那一刻，御J岚发现，或许，被紫炎拒绝造成的缺憾、令心中缺漏出的大片空洞，可以轻易被弥补、被填满。抑或――在很遥远的过去，他心底，早已经认定，无论他的心中破了多大一个洞，总有一个人，会用全部的包容与疼宠，为他补好、填满。
　　或许，也正因如此，御J岚才会放心的去尽力追逐，不怕受伤、不怕一蹶不振，挥霍着心底的热情，发挥少年独有的鲁莽与执着。正是因为相信自己的热情即便一时耗光，也总有人能够将他从绝望晦暗的深渊中拉出，为他重燃希望之火，为他，重拾热情。
　　思及此，御J岚忽然觉得自己实在是个极任性的人，仗着元澈对他的千万般好、万般宠，毫不计较影响与后果的向前冲着，以至于一直以来他都忘记了，奔跑途中也该回头瞧一瞧，好好瞧瞧那个一直凝望着他前进奔跑背影的人。
　　“好了，时候也不早了。我们回吧。明日还有一场忙碌必不可免。你也要养精蓄锐，毕竟，明日消息一出，朝野内外定会有不少暗潮汹涌。”
　　虽然看到了御J岚眼中颜色变化，但元澈明智的打断了御J岚的思绪――事情来得太突然，他不希望御J岚因为一时义气或是感动抑或任何其他原因而做出草率决定。
　　正如他的年龄已不再适合“心血来潮”这四个字，他也希望御J岚的感情，并非一时冲动，而是经得起时间的冲刷和考验，慢慢的、好好的沉淀、过渡、转化，这样，才有可能地久天长――是的，身为男子，他元澈同样有着野心，而他的野心，并非在朝堂之上，也并非在穹苍之下。他的野心，在于一颗心，他要完全拥有御J岚那一颗心、牢牢抓住，直到，永远。
　　==============================================================
　　御华殿。
　　“……呵，那个‘元澈’，倒是个很有趣的人呢。”
　　御紫炎带着笑意的声音突然响起，打破了御华殿的寂静。
　　“炎儿不是说乏了么？怎还去偷瞧那些不相干的人？”
　　御天行放下手中奏折，扳过怀中人儿的脸，沉声说道。
　　“呵，正如天此刻还在处理国事，我也不放心御J岚是否能够顺利接过帝位，令你我安心‘出走’啊。”
　　御紫炎眨眨眼，一双紫瞳之中闪烁的全是顽皮与快乐。
　　“嗯？是‘出走’，而非‘私奔’么？”
　　御天行则乐得陪着他的炎儿“插科打诨”、胡言乱语。
　　“――”
　　于是，御紫炎自认，若比厚颜，他远远输了眼前男人一大截。
　　“父皇明日预备以什么理由禅位呢？”
　　打消了和御天行继续斗法、比口才的念头，御紫炎转了话锋问道。
　　“炎儿以为呢？”
　　御天行反问御紫炎意见。
　　“唔……我认为，不如实话实说。就说天你入道修仙去了，随行的还有我、七皇弟和八皇弟一干人等。”
　　御紫炎直接说出心中所想――其实如今，他只需心念一动，御天行即刻便可得知。但，寻常时候，御紫炎还是喜欢用言语来交流。这样，显得更加亲切、自然。当然――有些时候，有些话，还是不要说出来，只凭意会比较好……
　　“哦？炎儿为何如此提议？”
　　御天行闻言挑眉，却换来御紫炎同样回以挑眉一笑。微转了个心思，御天行了然笑道，“依然还是炎儿当日所谓的‘制衡’么？”
　　“正是。”
　　得到正解，御紫炎点头笑道，“若是其他几国得知天得了修仙之道，必定会引起种种猜测，一时之乱，自是免不了的。但也正是因着这一个‘乱’字，各方势力反而不敢轻举妄动，生怕其中暗藏玄机、险象环生。而我御寰、以及御J岚，也便可乱中求稳、乱中求胜，平安顺利的完成新旧帝王交替。不必面对外来隐患，那么，平定内里动乱则会容易许多。相信以那位‘元澈’大人之能，佐以御J岚麾下其他几名大臣之力，当不是难事。”
　　“炎儿为他打算得很周到啊。”
　　御天行眯起双眼，辨不出喜怒的说道。
　　“呵呵，我方才不是已经说过了？一切，皆为了我们可以安心‘出走’啊。况且这打算也并非针对御J岚。便是旁人即位，我也一样会这般仔细打算的。”
　　明知御天行又在吃飞醋，御紫炎抿唇吃吃笑个不停，一面解释着，一只手还不安分的在御天行手背上戳来戳去，玩得很是起兴。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一九六章 人狐对立
　　章节字数：3254 更新时间：10-11-16 13:07
　　第一九六章人狐对立
　　“看来炎儿是想将晚上的‘惩罚’提前啊――”
　　反手捉住御紫炎顽皮的手，御天行声音低了几分响起在御紫炎耳边，染上一抹旖旎惑色，令原本笑得得意的御紫炎一张白皙的脸上泛起两片浅粉，却愈发长了威风，回头挑眉振振有词道，“我哪里做错了，天又要‘罚’我？明日便要退位了，今日，天竟是要做一个不分是非黑白的昏君、毁了自己一世英名么？”
　　“炎儿自己要玩火，却又不想着负责灭火。这般不负责任的人儿，难道不该罚么？”
　　对于御紫炎的发言不以为迕，御天行低下头同样挑着眉，凑近御紫炎脸庞，一字一句缓缓说着。黑色双眸中流金光彩愈盛，散发着诱人光芒。
　　“呵，某人自己要起火，与我何干？”
　　御紫炎轻笑着微微侧开脸，拒不承认点火的元凶是自己。
　　“嗯？那么，炎儿身上的这把火，与你有干么？”
　　御天行声音之中愈发添了几抹暧昧之意，二人之间，只余一指之隙，四片唇瓣，随着说话的动作，若有似无轻轻擦过，却愈发引人遐思、令人心痒。
　　“谁说唔――”
　　反驳的话未出口，御华殿内再次归于安静――当然，若是忽略那时隐时现、撩拨人心弦的喘息低语声……
　　傍晚时分，相拥假寐的二人，被一个小小的不速之客吵醒。
　　“炎哥哥，炎哥哥！”
　　稚嫩的童音显得有些突兀的回响在御华殿之中，仍自阖着眼的御天行剑眉微蹙，而怀中紧紧拥着的御紫炎则是弯着一对妙眉睁开了眼，带着一丝笑意问道，“小凝，一整日不见你踪影，跑去哪里顽皮了？”
　　说着，御紫炎便要由锦被之下伸出手来，却不防被拥着他的男人拦下了动作。
　　侧目，毫不意外撞入御天行略带责备的目光，御紫炎心中好笑――这男人，连他一条手臂，都不准人，哦，不，是狐瞧见呢。
　　“哼！”
　　稚嫩的童音冷哼一声，御紫炎疑惑的移回视线，却发现身后男人正跟锦被上的那一团雪白怒目相对，空气之间，似是有电光火石无声迸发绽放着。
　　“呃――”
　　还不待御紫炎说些什么，就听雪狐冷着声音对御天行毫不客气的说道，“你是坏人！”
　　“放肆！”
　　御天行本就因这只雪狐与炎儿过分亲近而心中不喜，此时听得雪狐竟对他出言不逊，立时冷声斥了一句。谁知小凝根本不惧他冷颜厉色，仍旧自顾自说着，“你就是坏人！你害哥哥伤心难过，心里也疼、身上也疼！”
　　“……”
　　御紫炎原本以为小凝的冲撞会令御天行龙颜大怒，却不想听到这一番话后御天行反而沉默不语，低下了头去。
　　“天？”
　　御紫炎感觉到身后男人将他拥得更紧了些，虽是不见御天行开口说话，却已是感到，御天行经小凝提醒，再次忆起他曼珠情毒发作之事，此刻心中正万分悔恨。
　　心疼御天行对自己的用心与珍惜，御紫炎侧身回拥住御天行，手轻轻拍着男人精壮赤`裸的脊背，安慰道，“天，不要这样，是我自己不好，当初轻易放弃了爱人之心，才让天一人付出了许多许多。说来，也算是我咎由自――”
　　未完的话被御天行微凉的手指抵回口中。知道自己方才的言论又令这个男人为他心疼了，御紫炎心中暖意融融，点点头，不再说些扫兴的话，展颜一笑，轻轻移开覆在自己唇瓣上的手，温柔说道，“天，我们都不要再为过去的既成事实而自责、悔恨。今后，你我相伴，再不会分离。”
　　“好。”
　　听得御紫炎一言，全自肺腑，并无客套敷衍之意，知道怀中人儿此时是真的感到幸福快乐，御天行心中不郁也渐渐消散，点头应道。
　　“哥哥~你干嘛对这个坏人和颜悦色？！”
　　被遗忘在一旁许久的小凝见自己最喜欢的炎哥哥和那个“坏人”四目相对，笑得好不开心，很是不乐意的扬声叫道。
　　“小凝乖，不要对天这样。”
　　虽然小凝对御天行恶言相向，但是御紫炎依旧不忍对小凝疾言厉色。不知怎的，自打初次见面时起，御紫炎便觉得与这灵巧小狐极为投缘。
　　“可是――”
　　小凝还想争辩，却听到御紫炎柔声说道，“小凝，天是天底下对我最好的人，亦是我今生最重要的人。同时我也很喜欢小凝，小凝每每唤我‘哥哥’时，我都感到极为窝心。小凝一直是令我疼在心眼儿里的小家伙。若是小凝与天无法和平相处，我会很伤心的。小凝忍心看我伤心么？”
　　一面说着，御紫炎一面从锦被中伸出一只手，轻抚着自觉探过头来的雪狐，只是他依旧小心翼翼不要将手臂露出来，免得又惹恼了身后那个刚刚安抚好了的某人。
　　“……”
　　小凝听了御紫炎一番好言相劝，总算稍稍平静了下来，虽是依旧有些委屈，一对黑葡萄般圆溜溜的眼珠上蒙着一层水汽，但到底点了点头，“小凝不要炎哥哥伤心。”
　　“小凝真乖。”
　　御紫炎笑着赞扬了一句，而后回头看着身后那个此刻心理年龄与小凝相差不远的某人，有些捉狭的说道，“那天又如何呢？”
　　御天行自是知道御紫炎心中所想，心中哼了一声，“哼，炎儿竟然将我与那小东西相提并论。”
　　“呵，天若是不服，便不要与小凝像小孩子争糖果一般吵吵闹闹。”
　　御紫炎同样在心中轻笑着说道。
　　御天行也知打从真正拥有了眼前人儿后，自己的独占欲一发而不可收拾，种种行径，看在旁人眼中，恐怕更是幼稚可笑。但，那又如何？他历尽周折才算拥入怀中的爱人，说什么也不可能再让出去半分半毫！思及此，御天行也不管小凝还在，探头在御紫炎白皙脸颊上重重吻了一下，“这小东西若是不再整日整夜缠着炎儿，我便勉为其难不再与它交恶。”
　　“小气。”
　　御紫炎笑着说了一句，心底，却并没有认真反驳御天行的要求。更加使得御天行心中得意，俨然一副战胜者的姿态斜睨着仍自不明所以的雪狐小凝。
　　“嗯？”
　　御紫炎与御天行方才一番对话是在识海中进行，小凝自然无从得知。此刻见那个“坏”――，不，是男人，一副得意洋洋的模样，带着几分炫耀的看着他，他实在不知道到底是因为什么。
　　御紫炎安抚的拍拍小凝的头，“小凝可以让一让么？你压得哥哥有些辛苦了。”
　　“嗯。”
　　听御紫炎这么一说，小凝乖巧的跳到一边，却并没有远离，毛茸茸一团隔着锦被蜷缩在御紫炎身边。御天行虽然还想让小狐离得再远些，却也不想打破御华殿内清静，只得忍了下来。
　　“呵呵。”
　　御紫炎感受到御天行心中发闷的情绪，笑着在锦被之下更加贴近御天行的身子。光洁的肌`肤传递而来的温度，令御天行总也觉得不够，将怀中人拥得再紧了一些，才稍稍满足。
　　“天，其实，公开修真一说，我还有其他考量。”
　　平息了一个小小插曲，御紫炎回归正题。
　　“嗯。”
　　御天行知晓御紫炎心中所想，赞同的点点头，“炎儿考虑的不错。那天师三番五次针对炎儿他屡屡受挫，又屡屡来犯，，其中似是有更深层的原因，只是我们目前并不明所以。想来此次控制御雪寒不成，他定不会善罢甘休，不知何时又会卷土重来。那天师修为虽不算顶尖，却也并非你我二人眼下之力可以对抗，即便现今有师傅、魑裟邪二位高手照拂，但那日已见，天师手下信徒无数，并非几人之力便能对抗。是以，我们确实需要早作打算。”
　　“天说得不错。所以我还是那一句‘乱中求稳’。我们眼下人单力薄，比不得那天师有大批信徒可供驱使。即便我们如今立即组织起一方势力，将修真的功法传下，但整体实力提高，到底需要一段不短的时日。这期间，难保会被天师获悉消息，到时候，恐怕己方实力不曾得到提高，反而打草惊蛇，引来不必要的麻烦。”
　　御紫炎接着御天行的话继续分析道。
　　------------分割线-------------
　　梦梦有话要说：
　　呵呵，今天梦梦启程去柬埔寨旅游啦~不过文文已经交托给生生编辑帮偶继续上传，每日一更不会断滴~亲爱的们，一个礼拜后梦梦再回来哟~q(s3t)r
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一九七章 商议行程
　　章节字数：3293 更新时间：10-11-17 21:55
　　第一九七章商议行程
　　“是以，与其殚精竭虑隐藏形迹，倒不如令天下尽知这修真为仙一事。相信凡尘之中，想要得道成仙、长生不老之人定不在少数。到时候，求道之人遍布天下，我们再发展自己的势力也便不易被发现、注意到了。”
　　御天行轻易理解了御紫炎真意，令御紫炎笑弯了眉眼，“所谓小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，便是这个道理吧。过去是敌人在暗我在明，而这一步，则是令敌我同时退居暗处。那天师当日在朝堂之上被天硬逼出御雪寒体内，想必又会像当年寰午湖底被我由意识中反弹出去之后，休养蛰伏一段不短的时间。而我们，便可趁着这一段时间，慢慢积累实力。虽不知此举能为我们争取到多少时间和与进展，但，到底聊胜于无，不是吗？”
　　“……”
　　听御紫炎侃侃而谈，御天行忽而不再做声，只沉默的凝望着眼前人儿。
　　“天为何这样看我？”
　　被御天行瞧得不明所以，御紫炎笑着问道。
　　“虽然一直知道炎儿是最出色的。但如今我才知道，自己到底还是低估了炎儿的出众。”
　　御天行由衷说了一句。
　　“天这可是谬赞了呢。我不过是凡人一个。若论出色，还是非天莫数啊。”
　　被人当面如此赞赏肯定，何况那人还是在他眼中那么完美、那么出色的御天行，御紫炎微微脸红说道。
　　“哪里会是谬赞？‘制衡’一说，可是惊世绝艳的见识。”
　　御天行毫不吝啬的继续肯定道。
　　“那不过是总结了中国几千年历史兴衰更迭得出的结论，乃是先人智慧。”
　　御紫炎谦虚一笑，所言非虚。
　　“不，便是先人智慧，但提出不难，能如炎儿一般将这‘制衡’二字灵活运用、融会贯通至此的，又有几人？”
　　御天行伸手挑起御紫炎下颌，满眼温柔的笑道。
　　“我不过是提个建议，这‘制衡’二字，原先天已是在做着的了――燕琉璃，水矗陵王，便是其中几处关键。今后，天禅位于御J岚，他能否将细节全局统筹规划妥当、继续做好‘制衡’二字，便要看他自己的能力造化，我可是半点也没奈何。”
　　御紫炎依旧笑着，“他若做得好，固然是御寰百姓之福。若是做不好，将百姓引入纷乱、战端之中，便是天，也无法安心离开了吧？这可是我万万不愿的。因此，说到底，仍旧是我一己私心作祟呢。”
　　“炎儿这私心，我可是受用得紧。”
　　御天行在御紫炎唇边轻吻一下。
　　“呵。”
　　一句话惹得御紫炎又是一阵惬意笑声。
　　看着眼前人儿眉眼之中全是喜意，御天行由背后捉过攀附在他脊背之上的柔韧手掌，凑到唇边，在掌心轻吻数下，这才继续说道，“还有，这‘小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝’――”
　　“自然也是先人智慧。”
　　御紫炎眨眨眼，仍旧将功劳全都推给“先人”。
　　“左右炎儿就是不愿居功便是了。”
　　御天行有些无奈的笑了笑，知道这人儿虽看起来温和如水，骨子里却总透着几分倔强，而且这倔强有时常常被用在了些意想不到的地方。
　　“自知之明最重要。”
　　御紫炎摇头晃脑，故意作怪道。
　　――
　　二人笑闹一回，御天行最后伸手捧起御紫炎脸庞，使四目相对，御天行郑重承诺道，“炎儿，我会好好保护你，决不让那天师再伤你分毫。”
　　“天，不要想着单方面为我付出。如今你我心意相通，保护对方不受到半点伤害的心思，天有，我亦有。切记，如同我受伤吃苦，天会心疼，天若是有半点损伤，我同样会心如刀割。所以，在保护对方的心情之上，我们也都要好好保护自己。”
　　御紫炎同样认真的回道。
　　“好。”
　　御天行忆起，当年，也是在这御华殿，在这龙床之上，自己曾经对年仅三岁的人儿说过相似的话――那时的炎儿曾对他说，“父皇并非一人”，而他，还了一句，“父皇对你，亦然”。事过经年，相似的一幕再次上演，主角依然是他与炎儿二人。只是，当年相知相惜、亦亲亦友的暧昧情愫，如今则好似拨得云开见月明，变为了刻骨铭心的爱意。
　　其间种种，好似梦一般处处透着不真切，连修仙、灵狐等等偏离生活常识之事都牵扯了出来。令人匪夷所思之余，怀中温软，耳中笑语，心中悸动，一切的一切，却又明明白白告诉他，奇妙之事，确确实实的发生过、发生着、并将继续发生下去。这奇妙感觉与莫名确信，令御天行对日后二人的生活愈发向往了起来，“炎儿，出宫之后你可有想去的地方？”
　　“也没有什么特别的。”
　　御紫炎思索片刻，开口说道，“只是想与天游遍各地名山大川，看尽各处风土人情。反正我们时间多得很，可以慢慢计划、依次成行。”
　　对于出宫之后的行程，御紫炎同样期待，却又添了一分恬然自得，想来也是与前世活了七十多年有关。
　　“炎哥哥！小凝有个建议呢！”
　　本以为蜷缩在一旁已经熟睡的小狐突然抬起脑袋，耸了耸尖尖的狐耳，兴奋的说道。
　　“哦？小凝有什么好建议？”
　　御紫炎满眼宠爱的问道。
　　“小凝带哥哥去凝吟峰，小凝的家乡好不好？”
　　谁知小凝话音刚落，御天行冷哼一声，“还以为是什么好建议。”
　　“天――”
　　御紫炎先一步出声想要阻止新一轮的人狐战争，却还是晚了一步，小凝噌的从床上跳起，全身雪白茸毛炸起，露出尖尖的獠牙对着御天行喊道，“坏人！我带哥哥去凝吟峰，可没说要带着你！”
　　“小凝不要生气了。”
　　御紫炎见小凝当真动了怒，也顾不得许多，伸出一双手臂将炸了毛的小狐揽入怀中，安抚的顺着小狐身上雪白茸毛，一面又对身后男人投去埋怨一眼，心中暗道，“天，小凝尚是小孩子心性，你怎得和他一起闹个不休？”
　　“――”
　　见御紫炎当真有些薄怒之意，御天行口上也不做声，一双手却是赖在御紫炎腰间不肯离去，还若有似无撩拨着腰际敏感几处，惹得御紫炎浑身一阵酥软。刚经过情事的身子哪里受得了这般挑弄？于是，御紫炎明明在心中念着对于御天行方才主动挑衅，定要施以小惩大诫，却无奈自己整个人被身后男人掌控在手中，便是想要发狠也发不起来，终于还是败下阵来，瘫软在御天行怀中，凌乱气息带着几分旖旎暧昧。
　　“天，放开――”
　　虚软的抗议声钻入耳中，御天行勾起唇角，无赖一般要求到，“炎儿不气了，我便放开。”
　　“你――”
　　御紫炎只觉一阵无力――这个狡猾的男人！却又偏偏让他怎么也恨不起来。
　　“哥哥！”
　　另一边，小狐见御紫炎将要对“坏人”妥协，可是不乐意了，刚刚有些平复的小东西有再次暴走的趋势。谁知这一回却不等御紫炎再出言相劝，却是御天行先开口问道，“你倒是说一说，那凝吟峰有什么特别之处，令你如此推崇？”
　　“哼！”
　　小凝听到御天行问话，狠狠瞪了一眼御天行，而后竟然也老实回答了问题，只不过，是对着御紫炎，而非问话的御天行，“其实凝吟峰上不止小凝一只雪狐，还有其他灵狐住在那里。”
　　“其他灵狐？”
　　御紫炎听出小凝一句话中的蹊跷，反问，“这些灵狐，不全是雪狐，对么？”
　　“炎哥哥真聪明！”
　　小凝欢喜的赞了一句，继续说道，“开了灵智的狐类自然不只有雪狐。凶狐、天狐、媚狐、玄狐等等很多种，当然也有普通的狐狸，只是普通狐狸能够开灵智的很少。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点点头，“从不知灵狐之中还有这许多种类。”
　　“嗯！”
　　小凝用力点点小脑袋，而后说道，“不过，小凝听说，在很久很久以前，凝吟峰上曾经住着一只种类奇异的灵狐。那灵狐是九天幻狐，乃是得天地混沌灵气，化形而来，最是世上得天独厚的灵兽。而他的巢穴，也在凝吟峰上。也有其他的灵狐说，之所以凝吟峰成了灵狐聚居之地，就是因为早先那幻狐定居在凝吟峰的缘故。混沌之气，比寻常灵气更适合我灵狐一脉修行。”
　　“九天幻狐？”
　　御紫炎喃喃重复这四个字，心中蓦地一动，同时也感到御天行心中闪过同样念头。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一九八章 早朝传位
　　章节字数：3354 更新时间：10-11-18 14:13
　　“对这九天幻狐，小凝还知道些什么？”
　　御紫炎心中现出一个既熟悉又有些陌生神秘的名字，遂开口追问道。
　　“除了刚刚说的那些，没有别的了。”
　　对于没能帮得上御紫炎的忙，小凝有些沮丧的摇摇狐狸脑袋。
　　御紫炎知道小凝心思，笑着理顺小凝身上有些凌乱的茸毛，柔声安慰道，“不要紧。我们到时候去探一探这九天幻狐的居所，或许会有些收获也未可知。”
　　御天行与御紫炎二人相视一眼，几乎在一瞬间便同时决定，出宫之后便去往那凝吟峰一探究竟。
　　“真的？！哥哥答应去凝吟峰啦？”
　　小凝听出御紫炎话中意味，惊喜的抬起小脑袋，一对眼睛闪闪发亮，一派憨态逗得御紫炎笑弯了眉眼，点点头，“自然是真的。”
　　“等明日早朝过后，我们便启程。免得朝中那些大臣们乱作一团，惹来不必要的麻烦，耽误我们的时间。”
　　御天行也在一旁开口说道。
　　“好！”
　　小凝这会儿也顾不上对御天行横眉竖眼，干脆的应了一声，雪白的一团因为兴奋而在龙床之上滚来滚去、不肯停歇。
　　御紫炎呵呵笑着，伸手捉住那不安生的小家伙，安慰道，“好了小凝，时候也不早了，早些歇着。明天才有力气赶路啊。”
　　“好！小凝什么都听哥哥的！”
　　小凝虽是这么答应着，却还是神采熠熠，没有半点休息的意思。
　　“安静些。你不累，炎儿累了。”
　　御天行见那雪白团子占去了御紫炎很多疼惜与喜爱，心中不快，口气也甚是不客气。
　　“哼！”
　　小凝一甩高傲的小脑袋，竟是完全无视堂堂御寰帝的话。
　　“好了好了，刚刚和平了片刻，怎么又要开战了？”
　　御紫炎左右忙碌着安抚一人一狐。
　　“炎儿（哥哥）――”
　　二人一狐你一言我一语，不知何时，才倦怠睡去。御华殿中，一切，重新归于平静。
　　==================
　　翌日清晨，御紫炎与御天行在更鼓声中双双转醒。
　　一双紫瞳对上一双流金黑眸，四目相对之中，全是满满的笑意。
　　“炎儿，早。”
　　轻吻着眼前红唇，御天行心中前所未有的轻松愉悦与满足。
　　“呵，天，早。”
　　眯着眼享受着身边男人清早的柔情，幸福，从平凡而简单的一声问候开始。门外霜洁听到动静，轻轻推门而入，要侍候二人盥洗。御紫炎看了一眼卧在一旁正睡得香甜的雪白团子，轻轻笑了一声，目光温柔如水，对御天行与霜洁轻声说道，“呵，小凝还在睡，我们轻些。”
　　“从以前我就已经这么觉得了，炎儿似乎很喜欢孩子。”
　　御天行依着御紫炎的话，同样小声问道。
　　御紫炎净了面，又拧了干净帕子送至御天行面前，这才说道，“前世便喜欢孩子。今世看来也不曾改变。只可惜――”
　　前世今生，都注定他不可能拥有自己的孩子。
　　“炎儿不是曾说过，缘枫、墨雨，还有这小东西，不都相当于你的孩子么？又何必拘泥于血缘？”
　　御天行自然知道御紫炎心中遗憾，接过御紫炎递来的帕子，柔声安慰道。
　　“天说得是。”
　　御紫炎轻笑一声，心中淡淡缺憾散去。
　　御紫炎亲手帮御天行穿戴整齐，看着黄袍在身，不怒自威的男人，御紫炎紫瞳之中毫不掩饰的赞叹与欣赏。
　　“呵，炎儿可是觉得还看得过眼？”
　　御天行满足于御紫炎的专注，笑着问道，却换来御紫炎绯红着眼角一瞥，“时辰不早了，天还不快些出发了？”
　　“今日我等炎儿一起。”
　　拉过欲转身离去更衣的御紫炎，御天行话音之中掩不住笑意的说着，接过霜洁送上的青莲紫的朝服，帮御紫炎穿上。
　　御紫炎倒也不曾认真挣扎，坦然接受一代帝王的细心服侍。霜洁则是站在一边，微笑看着眼前一幕温馨场面――这是御寰地位最最崇高的二人，如今却是为着彼此心爱的人，展现出最最平凡却也最最真实的一面。此情此景，说出去，又有几人能够相信呢？尤其是那位冷漠威严的陛下，如今竟亲手为人穿衣系带。当然，其实早在很多年前，这等琐事，陛下就已经常常为了殿下在做了。只是那时，殿下脸上，却不曾洋溢着如此真实温暖的笑容啊……
　　“炎儿，真美。”
　　御天行从上至下，仔仔细细打量着眼前人儿的每一个细节，最后由衷的赞了一句肺腑之言。修长的手指缠绕着御紫炎一缕紫发，凑到唇边，轻轻吻着。半敛的眼眸，脸上全是虔诚，仿佛他正在膜拜亲吻着心中的圣物，却又散发着旖旎气氛，令御紫炎脸上红了个透，抿着的唇晶莹透亮，显得愈发娇艳欲滴。
　　“我是男子，不准用‘美’来形容我。”
　　御紫炎睨了御天行一眼，佯装不悦的说道。这半嗔半怨的语气，令御天行酥了血脉、颤了心肠。
　　“炎儿，时辰不早了，我们走吧。”
　　唇边勾起一抹笑意，不理睬御紫炎毫无效果的抗议，揽着眼前人儿的肩头，御天行大步流星走出了御华殿，霜洁紧随其后。离开御华殿的三人，也便不曾看到龙床之上，本该熟睡的一团雪白，动了动尖尖耳朵，小爪子在脸上搔了几下，有如黑葡萄一样晶亮的黑眼珠骨碌碌转了几转，又重新阖上，甜甜睡去……
　　===================
　　五更鼓敲响时，皇宫午门吱呀呀打开，佩刀侍卫英姿飒飒，午门内侧肃穆而立。
　　御J岚与元澈相视一眼，深吸一口气，举步迈过了门槛，踏入了宫墙之内。文武百官，以及如今唯一仅存的，在宫外建有府邸的皇子御J岚，依照品级顺序，无声向金殿方向走去。
　　及至金殿之外，汉白玉的阶梯以下，方瞧见身着青莲紫色朝服的御凌耀、御隽兖、御沐`、御祺h，以及最小的皇子御靖霜。
　　御凌耀、御隽兖向百官之首、走在最前面的御J岚欠身一礼。御J岚也同样回以一礼。
　　御J岚不动声色观察着自己的这几位皇弟。他尚不知御凌耀已在昨日得知了他即将即位的消息，如今只看到这位五皇弟脸上辨不出什么颜色。而御隽兖，昨日随在宫内与御J岚、元澈二人打了个照面，御J岚却不知他是否已听到什么风声，或是将他昨日与元澈的对话听到了耳中。总之，此刻御隽兖亦是低垂眼睑，看不出喜怒。
　　相对于这二人，御沐`、御祺h则显得随意许多，尤其御沐`眼中闪烁着的若有似无的笑意――御J岚并没忘记，当日便是这二人潜入他府邸，不惊动任何一人，将他软禁在府中的缘枫、墨雨两个大活人弄了出来。
　　再看年仅九岁的御靖霜，照理说他尚不到上朝的年纪。想来今日出现在这里，大概是父皇特意交代――毕竟，禅位是件大事。
　　收回目光，御J岚仰头向上望去，正看到汉白玉的阶梯尽头，上方衣襟飘扬，那一抹熟悉得不能再熟悉的身影，正负手而立，目光飘远，不知望向何方。微微弯起唇角――紫炎他，看起来心情很是不错呐……
　　“上朝――”
　　李祁中气十足的声音响彻金殿，文武百官齐刷刷跪倒叩首拜倒，口中高呼着“万岁万岁万万岁。”
　　而御紫炎，这是有生以来为数不多的几次以臣子的身份站在金殿之上，向着龙椅上端坐的男人，行这三叩九拜之礼。
　　虽然低着头，但御紫炎能够感受到上方不曾移开半分的，那温柔却又带着几分炽热的视线。即便不展开灵识，御紫炎也能想见他的父皇，他的天，此时正眼含笑意的看着他，或许――呵呵，还带着几分痴迷。
　　“平身。”
　　御天行疏冷的声音清清楚楚送入每一个大臣的耳中。但御紫炎除了耳中传来的两个音节，还有识海之中同时而来的一句问话，“炎儿方才很是有些得意？”
　　“呵，确实有一些。”
　　御紫炎微微抬起头，仰望上方男人。那一对流金黑眸之中的笑意，他并没有错过。同样的，他相信自己眼中的笑意，那个男人也不会漏看。
　　御天行便这样与殿下那紫瞳的人儿静静对视着，手上一挥，站在一旁的李祁便展开早已备好的圣旨，朗声宣到，“奉天承运，皇帝诏曰，我御寰千载繁荣，福泽绵延，朕亦有幸遇高人指点，得修仙之法，遂决意从此一心向道，只为早日修成正果、飞升成仙。大皇子御J岚仁德敦厚，德才兼备，是为帝位最佳人选。是以朕今日将帝位传于此子。望众臣从此辅佐新帝，为御寰永世荣昌，各尽其才，钦――此。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第一九九章 疑窦萌生
　　章节字数：3315 更新时间：10-11-19 21:41
　　李祁话音刚落，殿下立时一片哗然，唯有昨日已得知消息的六部尚书，以及御J岚等几位皇子平静如初。不似其他几位皇子是因为早已听到了风声，九皇子御靖霜则是一脸茫然，显是还不很清楚到底发生了何事。
　　御紫炎注意到御隽兖也不曾露出半点惊讶之色，便听识海之中御沐`的声音响起，“这六皇子也算个妙人，沉着冷静的很呐。”
　　“七皇弟，六皇弟可是早先便探得了消息？”
　　御紫炎顺势问出心中疑惑。
　　“似乎并非如三皇兄所想呢。”
　　御沐`带着笑意回道。
　　“――原来如此。”
　　得到了答案，御紫炎便也不再过多在意与纠结于御隽兖的态度，只是淡淡说了一句。御隽兖到底为人如何、这深藏不露又到底是为哪般，并非他需要操心在意之事，不是么？
　　思及此，御紫炎边听上方御天行疏冷声音响起，“怎么？哪位爱卿有异议么？”
　　“――”
　　声音不大的一声，成功的令一度沸腾的大殿瞬间重归平静。
　　“陛下洪福齐天，臣等恭祝陛下早日得道飞仙。”
　　元澈率先跪下，拱手一礼祝道。一句话似是惊醒梦中人，众人随后齐齐跪倒，高声祝道，“陛下洪福齐天，臣等恭祝陛下早日得道飞仙。”
　　“J岚，上来。”
　　御天行再次淡淡开口。御J岚应声走上面前台阶。
　　这一回，则是礼部尚书王成寿与户部尚书尹从德齐声说道，“臣等参见新皇陛下，万岁万岁万万岁。”
　　殿中众人心中自是明白――王尚书与尹尚书一直深受陛下器重。而尹尚书更是与大皇子，哦，不，如今该叫做新帝陛下关系甚笃。这两位重量级人物既已表态，那他们还能有什么异议？又敢有什么异议？――几日前殿上血腥的一幕，已被他们深深埋藏在心底。但是，陛下龙威，却没有一个人敢忘记分毫。
　　思及此，众臣再没有半点犹豫，再次齐声高呼道，“臣等参见新皇陛下，万岁万岁万万岁。”
　　“众卿平身。”
　　御J岚的声音传来，待众人起身抬头之际，只见上方新帝已是黄袍加身，而御天行，已不见了踪影。心中疑惑着，众人面面相觑，已有眼尖细心的人发现，同陛下一同消失的，还有几人――三皇子、七皇子、八皇子，还有李祁李大人。
　　别人不知道，御J岚可是看清了几人身形一闪便一同消失了踪影的瞬间。心中哀叹一声――父皇也真是干脆，连李大人都带了去。真是顷刻之间就成了甩手管家，无官一身轻了！
　　苦笑着看着龙椅旁桌案上摆放着的另一道圣旨，御J岚看到殿下正微笑站立着的元澈，磨了磨牙，开口说道，“元爱卿上前。”
　　“是，陛下。”
　　元澈听出御J岚话音之中咬牙切齿意味，心中闷笑不已，面上却依然恭敬谦谨，拱手应了一声，便撩衣襟走上台阶。
　　“――”
　　御J岚无言递出手中圣旨。元澈对着御J岚微微一笑，接过圣旨，代替了李祁的位置。
　　――
　　“什么？！你说的可是真的？！若是敢骗本宫玩，小心你的脑袋！！”
　　玉泉宫内，传来一个尖锐的女声，正是玉妃，启仙公主祈怜逐月。
　　“此等大事，奴婢怎敢诓骗公主？消息千真万确。”
　　回话的正是先前陵王拨给祈怜逐月的侍女，落碧。
　　“这算什么？！！”
　　得到落碧的肯定答复，祈怜逐月姣好的容颜扭曲着，声音愈发尖锐，玉手横扫身旁桌面，原本摆放在桌上的茶盏、香炉、花瓶，纷纷应声落地，惹来殿外一众宫女侍监慌慌张张冲了进来。
　　“滚出去！通通给我滚出去！”
　　祈怜逐月见众人鱼贯而入，对着一地狼藉面面相觑，更是恨不得咬碎一口银牙，尖叫着，再没有半点启仙第一美女的风采。
　　落碧看了一眼已然全然不顾贵妃形象的祈怜逐月，垂下眼睑收住眼中轻蔑之色，再抬起头来时，已是一片平静，只挥挥手，示意众人退下。
　　因为落碧跟随祈怜逐月由启仙一路至此，在其他宫女侍监眼中地位自是不凡。见落碧此时示意，众人了悟此时的娘娘不是他们可以招惹得起的。遂一个个知趣的行礼退下。
　　祈怜逐月口中念念有词，“这算什么？本宫来到御寰皇宫几年，却不过只是挂了个虚名。本宫堂堂启仙公主，几时曾受过这等闲气？谁知今日竟出了更加荒唐之事。什么？陛下禅位？！开什么玩笑！本宫花样年纪，便成了太妃？开玩笑！这绝不是真的！”
　　“公主稍安勿躁。事已至此，再无回寰余地，公主又何必平白气坏了身子呢。”
　　见祈怜逐月越说越气，纤细的身子抖成一团，落碧柔声劝慰着，克尽身为贴身婢女的职责。但只有她一人知道，她此刻好言相劝不过是为了避免这刁蛮公主一时鲁莽做出什么蠢事，妨碍到她真正的主子――陵王。
　　“……”
　　听到落碧出声，原本处于盛怒之中的祈怜逐月当真忽的安静了下来。落碧正要再进一步，哄劝这位公主回房歇息，她好着人收拾一地狼藉，却不料下一刻，竟听到祈怜逐月问起，“听说皇兄近日人在大央？”
　　“！”
　　落碧心里一突，不知祈怜逐月忽然问起陵王是何道理，妙眉微蹙，却又迅速收敛面上神情，低头回道，“正是。王爷此刻正在大央。”
　　“――”
　　祈怜逐月略沉吟片刻，看向落碧的目光之中多了几分阴厉之色，“本宫听说前几日上官家的那个小子犯了事如今正被拘在宫中。”
　　“……是。”
　　落碧跟随陵王多年，自然知道这位刁蛮公主一直瞧上官洛青不起，更加知道王爷与那位少年公子之间有着纠缠不清的情分。是以，此刻她听到祈怜逐月提起上官洛青，心中实在不想回答。但，却还是据实应了一声――毕竟，上官洛青杀死御涟轩一事，早已在宫内传得人尽皆知，她即便有心隐瞒，又岂是瞒得住的？
　　“哼！别的本事不会，勾引男人倒是本领一流。真不懂皇兄看中他哪一点！真不知上官丞相是如何管教自家儿子的。”
　　“――”
　　落碧低头不语，心中却是嗤笑――王爷与少年皇弟以及上官丞相一直明争暗斗，相互制约。这刁蛮公主娇生惯养，锦衣玉食，又岂会知道其中种种暗潮汹涌。
　　对于落碧心中所想，祈怜逐月自然无从知晓，自顾自继续说着，话中满是不屑，“还有，本宫听说那个三皇子在金殿之上直言自己与上官那小子交情甚笃。瞧瞧！所谓‘臭味相投’，那三皇子与上官洛青果然是一路货色！”
　　说着说着，祈怜逐月突然想到一种可能，虽然她自己也觉荒唐非常，但念头一旦萌生，便有如离弦之箭，一发而不可收拾，“难道――难道说……不，不可能的！怎么可能！但是――但……”
　　落碧不知祈怜逐月如同得了失心疯一般自言自语到底为何，她也没有兴趣知道。于是，只是站在一旁，静静等着祈怜逐月自己冷静下来，停止莫名其妙的自语。
　　颠三倒四念叨了半晌，祈怜逐月也未曾将心中猜想说出。但，不说出，并不代表心中没有想。祈怜逐月此刻一心只想着找个人否定自己这荒唐到极点的念头，于是，她蓦地看向落碧，疾声问道，“皇兄现在人在哪里？本宫要见他！”
　　“公主，这――”
　　不知祈怜逐月又是如何将心思突然转到王爷身上的，落碧满心不情愿，不想回答祈怜逐月的问题――前几日宫外传来的消息，她知道王爷此刻正在为上官公子的事情烦心。而这位公主此刻怕是要到王爷那里无理取闹，岂不是更加惹得王爷不快？
　　“还愣着做什么？！还不快去安排！”
　　祈怜逐月趾高气扬的对仍旧站在一旁沉默不语的落碧低喝道。
　　“……是。奴婢这就去安排。还请公主更衣，换上件寻常衣裳。”
　　落碧权衡利弊，终是决定不宜在此时违背祈怜逐月命令，遂应了一声，便退出了玉泉宫正殿。
　　鹤吟轩雅间之中，一名华服男子正独自品茗。男子此时褪尽了平日里习惯挂着的慵懒笑容，眉峰深蹙，手中虽是擎着茶杯，却久久不曾饮下杯中之物。祈怜铭u，也正是启仙的陵王，终于结束了对着碧绿茶水发呆的时间，抬起头，幽幽叹息一声，却忽的听雅间门外传来银铃一般咯咯笑声，“呵呵，自古英雄难过情关，琉璃见阁下平日里总是意气风发、高瞻远瞩，以为这才算大英雄、真丈夫，但今日琉璃才知道，情字当头，阁下也未能免俗啊。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二百章 失去之痛
　　章节字数：3196 更新时间：10-11-20 14:09
　　听到门外毫不客气的话音，原本一脸颓然的陵王眼中蓦地一亮，却强自镇定的扬声说道，“燕姑娘请进。”
　　应着声音，一道秀丽身影推门而入，右眼斜过的一道闪电形状的疤痕，为那俏脸添了一抹戾色，却只让人觉得愈发与众不同。这位不速之客，不是别人，正是昨日大摇大摆出现在御华殿中的燕昭太子，燕琉璃。
　　“这位爷，这――”
　　门外，小二一脸为难的吞吐说道。
　　“无妨，下去吧。再上些精致茶点。”
　　陵王一挥衣袖，示意小二他不曾责怪小二带了位不速之客前来。小二见雅间内的贵客没有露出愠色，这才放心的一叠声应了，关门而去。
　　“――”
　　燕琉璃听着身后关门声，一脸兴趣盎然的看着陵王面前的极品茶具，笑意吟吟的说道，“王爷好兴致啊。”
　　听出燕琉璃话里满满的戏谑之意，陵王心中虽略有些不悦，脸上却是一如既往慵懒笑容，伸手让道，“燕姑娘，若不嫌弃，不妨一起。”
　　“呵，那琉璃便恭敬不如从命了。”
　　说罢，燕琉璃当真毫不客气的坐下，还拿过一只茶杯，自斟自饮了起来。
　　“好茶。”
　　燕琉璃赞了一句，惬意的阖上眼，似是在回味清茶滋味。
　　“……”
　　陵王一脸深沉的看着燕琉璃随意模样，心中却是不停盘算着，不知这位高深莫测的燕昭太子，出现在他面前到底有何用意。
　　“王爷又何须费心思量？琉璃不过是来看看朋友，顺便捎些消息过来。王爷却百般忌惮猜疑，可是伤透了琉璃的心呐――”
　　微阖着的美瞳不曾张开，燕琉璃口中却是说着委屈至极的自白。
　　“！”
　　陵王心里一惊――虽然早知这燕昭太子并非简单角色，也并未意外于对方轻易知晓他所思所想，但他却不想燕琉璃竟然如此不依常理，直接点破他心中猜忌。但，陵王又是何许人也，旋即敛去眼中讶意，欠身告罪道，“是本王唐突了，还请姑娘大人大量莫要见怪才好。”
　　“啧啧，王爷果然风度翩翩，毋怪我那洛青弟弟心心念念只记挂着王爷了。”
　　燕琉璃蓦地睁开双眼，一对美目含笑看着陵王，故意提起上官洛青，并且还很不见外的将洛青当做了自家人。
　　“姑娘见过洛儿了？！他境况如何？可还好吗？陛下是否有为难他？那一桩事可是有了结果？要如何了结？”
　　听到上官洛青的名字，陵王乍然变色，再不复方才从容自得，散去一贯伪装的慵懒笑容，坐着的身子猛地支起，只差扑到燕琉璃面前，接二连三爆出一串问题。
　　“哈哈！王爷还是这般表情更有趣些。那面具，看得本姑娘心里发寒。”
　　燕琉璃也不顾陵王闻言几度变色的脸庞，径自拍手俏皮的调笑道。
　　“……”
　　陵王亦知自己严重失态，深吸几口气，终是坐回原位，拱手一礼道，“本王失礼了。”
　　“无妨无妨。比起附庸风雅的伪君子，琉璃更欣赏王爷这般至情至性的真男儿。”
　　燕琉璃也稍稍收敛笑容，但别有意味的话成功的令陵王再次皱起了眉，“本王愚钝，还请姑娘明示。”
　　“哎~王爷又何须这么严肃呢？琉璃没有别的意思，只是想告诉王爷，我那洛青弟弟当真是个情种子，无论是附庸风雅的伪君子，抑或至情至性的真男儿，他对某人早已爱进了骨子里，任凭心中有多苦，身份有多尴尬，他对某人的牵挂，本就不曾改变过。即便是在心早已伤痕累累之时，也能轻易为了一只琴曲，甘愿放弃了保命机会，只为不负那人一番心意。王爷你说，我那洛青弟弟是不是傻得可爱，也傻得叫人心疼呢？”
　　燕琉璃一番明示暗示的话，使得陵王脸上再次颜色数变，歉意、心痛、心虚、安慰、焦急……种种情绪交织表现在陵王的脸上，哪里还有半点平日里指点江山、意气风发的模样？
　　最后，他终于找出了燕琉璃一番话中关键，心里纠痛着，万万没有想到，自己一纸告情之传书，竟变成了洛儿的催命符，“姑娘意思……洛儿他――”
　　艰难的吐出破碎的问话，却在最后，无论如何也无法说出心中早已得出的、却宁可不曾得出的结论。燕琉璃分明看到，陵王十指扣在桌沿，生生的将那上好的楠木桌面，压出几道痕迹。
　　“对啊。明明陛下与殿下为他想好了万全之策，既能脱去杀人性命的罪名，又能娶得美娇娘，更是成了皇亲国戚。比起在启仙受人白眼、夹在中间左右为难的做人，不知强了多少。可我那洛青弟弟却偏偏要拒绝了陛下与殿下一番美意，不止拒婚，还因此惹恼了御寰陛下。陛下勃然大怒，此刻只怕――”
　　燕琉璃摇头晃脑，似是叹惋不已，将一番话说得绘声绘色、有模有样，而陵王祈怜铭u的脸色，则是随着燕琉璃的话，一分一分变白，直至全无血色。
　　“不，不可能。这绝对不可能！”
　　陵王难以置信的喃喃自语着，整个人瘫坐在原地，两条手臂无力的垂在身侧，仿佛失去了知觉。
　　燕琉璃则一脸无事人模样斜睨着失魂落魄的陵王，心中则是冷笑――此刻知道心痛了？对于陷在权利漩涡之中不可自拔，只会在失去后知道后悔惋惜的人，她燕琉璃不会如紫炎一般付出多余的同情。
　　“不会的。陛下他，陛下他与本王尚有盟约在身。”
　　陵王突然忆起一事，不知是想要说服燕琉璃，抑或想要说服自己，“陛下乃是真龙天子，一言九鼎，不会轻易违约的。”
　　“违约？”
　　燕琉璃轻笑一声，无情的打击着陵王那脆弱到极点的理由，“与陛下定下盟约的是陵王爷，与上官洛青何干？王爷莫非是忘了，那上官洛青可是上官丞相之子，更加是曾经企图刺杀陛下的元凶！”
　　“！”
　　被燕琉璃毫不留情的话语惊得再次睁大双眼、瞳孔紧缩，陵王下意识的摇摇头，双唇微微颤抖着，反驳道，“不！那件事陛下已经表示不予追究，三殿下更是对洛儿表现出不同寻常的关心。虽然――虽然本王不知理由为何，但是本王看得出，那位三殿下提及洛儿之时眼中的柔和关怀之意！”
　　“那又如何？紫炎确实有意对上官洛青施以援手，是他自己亲口拒绝。在陛下盛怒之下，王爷以为，紫炎是会顺从陛下的旨意，还是坚持维护上官呢？”
　　燕琉璃再次轻松的驳斥了陵王的话。
　　“……”
　　陵王再次无言以对，原本垂在身侧的双手抬起紧紧抓住胸前衣襟，用尽全身力气一般，压抑着自己心中不断涌出的绝望与痛苦，“我不信！我不相信！洛儿不可能就这样，就这样――”
　　燕琉璃坐在陵王对面，好整以暇欣赏着原本意气风发、自信从容的陵王此刻露出的绝望无助神情。此刻的燕琉璃，面上的笑容冰冷刺骨，将右眼之下的闪电形疤痕凸显得愈发骇人，或许，这才是原本的燕琉璃，冷心无情，可以毫不在乎将人心玩弄于鼓掌之中，甚至以观赏旁人苦痛为乐的燕昭太子。
　　“主子。”
　　突然，门外响起一个男声。
　　“什么事？”
　　陵王压低了嗓音问道。脸上，依旧是痛苦神情。
　　“这――”
　　门外之人似是犹豫了一下。
　　陵王抬眼看了一眼燕琉璃，却还是对门外人说道，“进来讲话。”
　　“是。”
　　一名男子应声推门而入，看到陵王脸色，先是愣了一瞬，随后收起脸上神色，三两步来到陵王面前，俯身低声说道，“主子，落碧传信来，说是逐月公主要找主子您。”
　　“她找本王做什么？”
　　陵王听到祈怜逐月的名字，微微一愣，脸上痛苦之色似是淡了几分，侧首问道。
　　“属下不知。”
　　男子简练的回了一句。
　　“――”
　　陵王凝眉沉吟片刻，说道，“不见。”
　　燕琉璃在对面状似无意，其实却是凝神倾听着陵王与其属下的对话。以她的功力，自然将二人所言听了个一清二楚。此刻，听到陵王竟是拒绝见祈怜逐月，燕琉璃挑眉。
　　“皇兄！你为何不见本宫？”
　　谁知陵王话音刚落，边听门外一女声响起，正是那祈怜逐月。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二零一章 茶轩相见
　　章节字数：3158 更新时间：10-11-21 14:26
　　陵王这一回很是不悦的看向身旁之人，男子迅速低头告道，“属下知罪。”
　　男子确实不知祈怜逐月人已经来到，方才与他见面的分明是落碧，并且落碧也未曾提及公主一同前来。但，在陵王面前，一切理由都是狡辩，因此他也不赘言，只是垂首告罪。
　　陵王眉头深锁，以他对自家皇妹的了解，猜也知道是祈怜逐月自作主张尾随落碧前来。深知自家皇妹虽然飞扬跋扈惯了，但武功确实不俗。是以，她若有心尾随落碧至此，并不是什么难事。
　　因此，对于祈怜逐月现身在此，陵王并未苛责于落碧，也没有责怪男子。但，刚刚听燕琉璃言下之意，洛儿分明处境极其危险，甚至，甚至……思及某种可能，陵王只觉心乱如麻。
　　不！不会的！洛儿只是有些危险罢了！陵王在心里一遍又一遍默念道，越是此刻他越需要冷静，他需要尽快想出新的对策，务必要将洛儿完好救出。御寰陛下虽然因洛儿冒犯言行而发怒，但他相信御寰陛下并非意气用事之人。陛下明明知道自己与洛儿的关系，为了盟约，他相信陛下不会当真因此便结果了洛儿。
　　对！没错！仔细想来，方才燕琉璃字字句句皆是含糊不清，没有一句说明洛儿已遭遇不幸，言辞之间，似乎是有意诱导他朝负面想去。他早就知道，这位燕昭太子一向心思莫测，心狠手辣、以玩弄人心为乐最是出名。因此，燕昭太子之言，未可尽信！
　　陵王在心中极力说服自己，令自己不要太过绝望。这样才能更加准确的判断出洛儿的安危。但，即便努力说服自己，陵王还是抑制不住心中担忧与恐惧。种种感触交织在一起，令他根本无心理会突然而至的刁蛮皇妹。
　　况且房内还有燕琉璃在场。若是祈怜逐月说出、做出什么落人口实的言行，岂不是在这危机四伏之时火上浇油？但，祈怜逐月人已在门外，若是不让她进来，陵王不知这娇惯成性的皇妹会不会做出更加出格的事情，为他惹祸上身，更甚者，会令洛儿陷入绝境也未可知。
　　须臾之间，陵王心中辗转思虑，终是深吸一口气，对着门口说了一句“进来！”
　　男子应声打开房门。
　　“主子。”
　　房门外，祈怜逐月身后落碧见了陵王，单膝跪倒唤了一声。同时祈怜逐月也开口唤道，“皇兄。”
　　陵王看了一眼站在门边的男子，男子会意退出房间，房门重新阖上。他与落碧自站在门外看守，谨防他人偷听。而后，陵王才收回视线对已来到他面前径自坐下的祈怜逐月沉声斥道，“逐月，你做事情太不谨慎了。此处是大央，并非旁处。你身为御寰的玉妃，竟如此大摇大摆擅自出宫。有什么天大的事，也该让落碧提前来知会一声再作打算。你已嫁作人妇、贵为皇妃，凡事该当省得三思而后行的道理！”
　　“玉妃？皇妃？本宫算哪门子玉妃？！何方的皇妃？那御寰帝连碰都不曾碰过本宫一下就在今日早朝上交出皇位，还一下子不见了踪影！他在拿本宫开玩笑吗？！简直是目中无人、欺人太甚！”
　　不提玉妃的头衔还好，听到这两个字，仿佛点中了祈怜逐月的死穴，全不顾形象的扬声说道，更加不曾注意到房间内还有另外一人，并且那人，还是从未见过的陌生脸孔。
　　“什么？你在说什么？御寰陛下禅位了？失踪了？”
　　陵王并未理会祈怜逐月的抱怨之词，而是敏锐的捉住了话中关键所在。
　　“哼！可不是这么回事！一同消失的还有那御紫炎！这不是明摆着，父子两个双宿双栖去了！哈哈！真是讽刺！本宫原本还以为那御寰帝是何等英雄豪杰般的人物，却不想不过是个好色之徒。分桃短袖也便罢了，找上的还是自己的亲子！”
　　祈怜逐月话音刚落，门外又响起一个声音。只是，这一回，疏冷的声音令陵王倏地站起了身子，“朕行事，凭你，也敢妄论？”
　　房门应声打开，站在门口的，正是那“不见了踪影”的御天行与御紫炎。然而，令陵王身子不住颤抖的，并非这二人，而是越过二人肩头，看到的那一抹熟悉的身影。
　　“洛儿――”
　　颤巍巍的声音之中带着难以置信，以及，喜出望外。陵王三步并作两步，冲到门外，御天行揽着御紫炎的腰侧身让过陵王踉跄身形，便见陵王张开双臂将上官洛青拥个满怀，口中只一遍一遍喃喃念着，“洛儿，洛儿你没事。洛儿没事，没事就好――”
　　“u，我没事，没事。”
　　被心爱之人紧紧拥在怀中，那份强烈而毫不掩饰的珍而重之，令上官洛青泫然欲泣，心中原本有着千言万语，此刻却只能回拥住陵王，低声呢喃道。
　　“王爷，紫炎与父皇今日便完璧归赵，将上官公子送回了。”
　　御紫炎站在门口看着一对情人紧紧相拥、喜极而泣，轻轻笑道。
　　“多谢陛下与殿下！所谓大恩不言谢，日后二位若有何事用得着小王的，小王定当竭尽全力！”
　　陵王听得御紫炎开口，放开上官，向着御天行与御紫炎父子二人深深鞠了一躬。上官洛青见状，一起上前，躬身到底。
　　听陵王由之前“本王”的自称改为“小王”，御紫炎微微一笑，摆了摆手说道，“王爷不必如此，你我既为盟友，出手相帮也是理所应当，不是吗？”
　　谁知御紫炎就事论事一句话，听在陵王耳中却是另一番滋味。思及之前御J岚将缘枫、墨雨交与他带走时，他并未将人还给三殿下，而是只将二人退还给御J岚。若是认真计较，他此举已是有违盟约之义。而三殿下却是不计前嫌，为了洛儿尽心尽力。
　　不仅如此，御寰陛下能够为了心中所爱，宁愿舍弃皇位。而他，却在爱人与权位之间挣扎不清，险些因此害心头人儿无故丧命。回忆至此，陵王苦笑一回，心情颇复杂的说道，“殿下好胸襟，小王惭愧。”
　　“王爷言重了。紫炎只是希望王爷从此看清心中最为看重之事，也免累得他人心伤、自己后悔。”
　　看着眼前熟悉非常的面容，御紫炎的心，静如止水。忽的感到自己的手被一温凉手掌包裹，御紫炎灿然一笑，摊开掌心，与御天行十指相扣――是的，他也早已不再挣扎，因为，手中，已满握幸福。
　　见面前二人脉脉相对，其间默契，羡煞旁人，更使得陵王暗骂自己过去如何竟被浮世虚名蒙蔽了双眼。忆及方才乍一听到燕琉璃一句话，宣告洛儿噩耗，他只觉好似五雷轰顶，恨不能随着洛儿一起去了。什么权势，什么地位，比起他的洛儿，根本全是一文不值得破烂劳什。
　　而今，失而复得的感觉，恍若重生，过去种种敷衍逃避，简直罪该万死。此时再想起仔细琢磨当日三殿下所说，自己竟是到了今日才能彻悟――功名利禄皆是空，便是失去了，无论何时都还能重新来过。世上唯有一个洛儿，失去了，便再也换不回――哪怕是倾尽所有，甚至，付出生命。
　　重重呼出胸中浊气，陵王暗下决心，从此再不负洛儿之情，这才继续与上官洛青款叙别情，再不管旁的任何人和事。
　　“炎儿可是满意了？”
　　识海之中，御天行问道。
　　“呵呵，嗯，满意了。”
　　御紫炎点头，同样在识海之中回了一句。原来是他到底还是担心陵王再执迷不悟，横生疑窦，误会上官洛青与他们达成什么秘密协议之类，使得二人感情再遭重创，这才劝服了御天行迟些出发离开大央，将上官洛青亲自送了来。
　　“君子好成人之美嘛，天难道不这么认为？”
　　御紫炎呵呵笑着，无视御天行灼热视线――嗯，吃飞醋的天，可爱的紧呢~
　　“呵呵。紫炎，你们来得太早了些。”
　　一句话，成功阻止了御天行抓住御紫炎心中一句话“兴师问罪”的念头。见到几人来到，燕琉璃似是没有半点意外，站起身，施施然来到御紫炎身边，完全无视不远处情人相见、九死一生的动人场面，只对御紫炎笑着说道，“琉璃还没有玩得尽兴呢。”
　　-------------分割线----------------
　　梦梦有话要说：
　　嘻嘻，又到发枝子的时候咯~~~亲们大方滴把枝子砸过来呦~~~~o(@o@)o~~~~~
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二零二章 逐月之死
　　章节字数：3129 更新时间：10-11-22 14:02
　　说罢，燕琉璃状似不经意扫了一眼门外，只见方才那名男子与落碧早已瘫软在门边，而下手的，则是由影卫转为明侍的默，还有，一名不曾见过的女子。看她站立位置，似是与默身份相当。不过，这眉眼之间――
　　似是猜出了什么，燕琉璃一双美目眯成了一条缝，也便对默与那名女子对她的一致无视，不作追究。
　　“还没尽兴？”
　　御紫炎有些好笑又无奈的看着身边的琉璃，“再玩，怕是要把这鹤吟轩的屋顶挑了去了。”
　　注意到了燕琉璃唇边的了然笑意，御紫炎也并未特地介绍同行的晏灵――现在这状况，似乎有些热闹过了头呢。
　　燕琉璃眨了眨眼，全无惊慌之色，反而委屈道，“怎么？紫炎在怪琉璃么？”
　　“呵，这倒没有。”
　　御紫炎配合的轻笑一声回道，“早知道琉璃爱看热闹的性子，此刻我才来怪罪，不嫌太晚了么？”
　　“呵呵，这还差不多。”
　　燕琉璃掩口而笑，应了一句，波光荡漾之间，瞥见祈怜逐月看着紧紧相拥的陵王与上官洛青、以及形容亲密的御氏父子，眼中全是不屑与鄙夷之色，燕琉璃眼珠一转，唇边勾起一抹邪恶笑容，故意说道，“哎呀？陵王与爱人好不容易重逢，逐月公主看起来似乎并不为自家皇兄感到高兴呐？”
　　听到这一句话，祈怜逐月眼中不屑愈发明显。并且目光渐渐集中在相拥并肩而立的御天行与御紫炎，眼中，更满是恨意。
　　“怎么？公主对陛下与紫炎之间的感情，也有异议？”
　　看着燕琉璃唯恐天下不乱、乐此不疲的模样，御紫炎无奈的笑了笑。而后感到揽着他腰身的手微使了几分力，周围的空气也冷了几分。伸手轻轻握住御天行的手，御紫炎在识海之中轻柔声说道，“天，我没事的。经历了这许多，我又怎会再为了旁人眼光轻易搅乱了心神？天也一样，不必为了此等小事动怒。当心你体内的龙血暴动。”
　　“我没事。”
　　识海之中，御天行同样说道。
　　“――”
　　看到御天行与御紫炎脉脉相视，一向心比天高的祈怜逐月只觉自己好像被人扇了一个耳光一般。眼前二人旁若无人的浓情蜜意，便是对她这个御寰“玉妃”最大的讽刺与莫大的耻辱。一双玉手进攥成拳，祈怜逐月愤愤喊道，“哼！好一个御寰三皇子，生得一副妖孽的面皮，做出的，亦是这等颠倒阴阳的下贱之事！”
　　“找死！”
　　祈怜逐月话音未落，疏冷的声音随之响起，下一刻，祈怜逐月就如断线的风筝一般飞起，直直撞向房间对面的墙壁。
　　“噗！”
　　祈怜逐月整个人狠狠的撞在了墙壁上，顿时吐出一口殷红鲜血。
　　“逐月！”
　　原本听到祈怜逐月的话，陵王便暗道了一声“不妙！”
　　随后还不及他出声求情阻止，御寰陛下已出了手。惊呼一声，陵王迈出一步，却是被御紫炎抢了先，“天！手下留情。此女到底是启仙皇族，若是杀了，会平白惹出许多麻烦。”
　　“陛下！逐月年轻不懂事，还望陛下宽宏大量，饶了逐月一命。”
　　陵王见御紫炎竟是开口求情，趁机上前一步对御天行说道。
　　“胆敢对炎儿出言不逊，该死。”
　　御天行冷冷的看着陵王，那无情与冷酷，使得陵王微微蹙起了眉。
　　尽管陵王感念御寰陛下成全之情，但，祁怜逐月到底是他皇妹。此刻他又怎能眼见他人当了他的面，重伤他启仙皇室血脉？
　　御紫炎一眼看到陵王脸上颜色变化，微垂下眼睑，掩下其中颜色――不能否认，即便之前陵王表现出再多儿女情长，重新得回上官洛青，再无弱点掌握在别人手中，他祁怜铭u依然是至尊无比的启仙第一王爷！
　　不过陵王到底沉住了气，并未轻举妄动。对于陵王如此反应，御紫炎亦不觉得意外――所谓“识时务者为俊杰”，以祁怜逐月的身份低微，被天重伤，即便会令陵王不悦，但还不足以陵王挺身而出，与天对立。
　　尽管御天行已卸下帝位，但御紫炎完全有理由相信，以陵王缜密心思，决不会认为天从此再无半点威慑力。
　　收敛思绪，御紫炎重新扬起头颅――只要陵王不会对天不利，余下的由祁怜逐月一人而起的种种得失利害，御紫炎并无太大兴趣。
　　相对于御紫炎的一番考量，燕琉璃则是一脸看好戏的模样，啧啧说道，“啧啧，公主何必把话说得这么难听呢？情爱之事，无关性别、身份、血缘。你瞧你那好皇兄、好哥哥，不也同样为了一个同性之人，还是宿敌之子，爱得死去活来、肝肠寸断？”
　　“物以类聚，那上官洛青也是一路货色。厚颜勾引御寰二皇子，惹得一身人命债，给我启仙丢人！”
　　祈怜逐月身受重伤还不懂收敛，依旧不知死活的抬起纤纤玉指向着上官洛青恨恨说道。
　　“住口！”
　　这一回，原本还想为祈怜逐月求情的陵王也厉声喝道。
　　“皇兄？！你对本宫凶什么？他勾三搭四、无耻下贱，根本就是丞相府的败类。皇兄你醒醒吧！他根本就是个祸水！”
　　祈怜逐月见陵王竟对他大呼小叫，心中又气又恨，声调愈发上扬了两阶。
　　“你！”
　　陵王被祈怜逐月一番话气得双唇抖索，手指打颤，指着祈怜逐月不知“你”了许久也不知该说些什么好。虽然是他的亲妹，但，这般侮辱洛儿，他也忍无可忍。然而――他又不能当真如御寰帝方才一样，对自己的皇妹下手。
　　不过，下一刻，陵王便不必再烦恼此事。因为，御天行衣袖微扬，几乎是同时，祈怜逐月已经断了气，美眸突出，直到香消玉殒，也不曾想明白，自己到底为何丧命――祸从口出这一句俗语，她也永远没有机会得知了。
　　“――”
　　对于祈怜逐月突然殒命，陵王愣怔了片刻，终是回过神来，看向御天行。只见御寰帝，不，如今该是太上皇，冷冷的同样看着他。
　　不及陵王回话，御天行只感到手上一紧，原本冷冽目光立时柔和了几分。御天行侧头望去，果然正撞见御紫炎担心目光。
　　“天，可觉得有哪里不妥？”
　　御紫炎在识海之中关切问道。
　　知是炎儿忧心自己违背天命强行夺去祁怜逐月性命会招来无妄之灾，御天行微微一笑，同样在识海中柔声安慰道，“炎儿不必紧张。我没事。”
　　“当真？”
　　御紫炎有些不信的追问了一句――他可是还记得，天说过他曾因为强行夺去一人性命而减去了十年寿元！
　　明了御紫炎心中疑虑，御天行话中反而带上几分戏谑笑意，“炎儿莫非忘了，修真之人本就是逆天而行。既是跳脱三界外，不在五行中，我又怎会因为此事得到什么因果报应？”
　　“但――”
　　御紫炎还想再说什么，却被御天行拦腰截过话题，“炎儿放心。一来，修真之人，只要不影响心境，杀该杀之人也并非大奸大恶之事――强者生存，本就是修真界的铁则。”
　　“看来天也是事先做足了功课的呢。”
　　听御天行此言确实不假，过去自己也曾听白尘、魑裟邪提过，是以这会儿御紫炎才稍稍展颜。
　　“呵。”
　　得了御紫炎赞同，御天行自是心情不错，继续说道，“二来，近日我一直在思考，所谓‘命格’，或许并非当真无法改变。只是要看是否有那么一处关键所在，来影响改变命格走向。而炎儿你，无疑便是这关节之处。”
　　“天这么说，我可是一点也高兴不起来。”
　　御紫炎无奈苦笑道，“不过，祁怜逐月这般自大娇蛮女子，便是因我而死，我也实在不觉太多内疚。”
　　“炎儿能这样想，我很满意。”
　　御天行在心中赞了一句――别人如何他全不在乎。这世上，他只在乎一样，那便是他的炎儿如何想。一切令炎儿伤心难过之可能，他会一个不剩祛除干净！
　　二人在识海之中交流一番，御天行再次看向陵王，面上，重归一片冰冷，“怎么？陵王可是对朕所为有异议？”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二零三章 夜华相聚
　　章节字数：3372 更新时间：10-11-23 19:17
　　第二零三章夜华相聚
　　“怎么？陵王可是对朕所为有异议？”
　　御天行冷冷问向陵王，不带半点感情与温度。这样的御天行令陵王醒悟，眼前男人要杀祈怜逐月，毋须任何借口，只因她对三殿下出言侮辱，便足以死上千万次――即便她是启仙的公主、御寰的玉妃，对那个过去漠视一切、如今眼中也只有一个御紫炎的男人而言，也全无任何意义。
　　“――不。”
　　认清这一条，陵王咬咬牙，艰难吐出一字。任凭他再如何震惊与不快，但祈怜逐月已嫁入御寰皇宫，便是御家人，而他也不曾有半刻忘记，此刻他身在御寰腹地，而非他启仙地界。一言一行，本就已经处处受制，更何况，此次本就是祈怜逐月自寻死路怪不得别人。
　　“嗯。”
　　淡淡瞥了一眼陵王，御天行由唇间“嗯”出一声便不再言语。还是御紫炎出声打破僵局，“此处还是留给默来料理。我们换个地方说话吧。”
　　当御紫炎正要转身离去，陵王复又出声说道，“多谢陛下与殿下保得洛儿平安归来。本王亦想与二位畅所欲言一番，只是此刻本王急着想与洛儿一叙别情，今日就恕本王少陪了。。”
　　“举手之劳而已，王爷太过客气了。”
　　御紫炎浅笑着摇头说了一句。不过他心中也明了，即便陵王此刻不再追究祁怜逐月殒命一事，但心中芥蒂难免，也不再强留二人，“是我疏忽了。二位请便吧。还有――”
　　御紫炎看了一眼躺在地上死不瞑目的祈怜逐月，略微停顿了片刻，终还是开口对陵王说道，“还请王爷节哀。”
　　其实祈怜逐月与陵王也不过只是一父所出的兄妹，连母妃都并非同一人，感情也谈不上深厚。加之陵王本就是个性情薄凉之人，是以，对祈怜逐月之死本身，他倒当真并未感到过分哀痛。至于御紫炎一句“节哀”，陵王自是听得出并非矫揉做作，而是真心致意，便也欠身示意回了一礼，“多谢殿下。”
　　而后遂携了上官洛青走出雅间，门口一度昏厥二人也在此刻醒来，陵王知是御天行二人的随行之人并未下狠手，再次转头对二人点头致意，一行四人才算离去。
　　“……”
　　目送几人身影消失在二楼走廊之上，燕琉璃才收回视线，含笑看着站在一旁一直不曾开口说话的晏灵，对御紫炎说道，“怎么？紫炎不打算介绍一下么？”
　　“呵，是呢。现在我来介绍一下。”
　　御紫炎轻笑一声，侧身说道，“这位是我的母亲。其实琉璃也已经猜出了，不是么？”
　　“呵呵。”
　　对于御紫炎的猜测，燕琉璃掩了口笑而不答。晏灵则是上前一步欠身见礼道，“晏灵见过太子殿下。”
　　“哎~夫人既是紫炎的娘亲，何须这般，岂不是折煞了琉璃？”
　　燕琉璃摆摆手笑道。
　　晏灵也不客气，直起身子，一概敛去恭敬模样，并不因特殊身份显出半分局促。见晏灵不俗气质，燕琉璃心中暗自赞了一声――不愧是紫炎之母。方才那一礼，乍一看稀松平常，但若是仔细咂摸，便可看出其中玄妙――既未如寻常嫔妃一般福身见礼，也未曾如普通下属一般躬身见礼，这欠身一礼，点到即止，当真称得上“宠辱不惊、不卑不亢”八个大字！
　　不过，她过去还从不知紫炎的身份竟是如此奇妙――影卫之子？皇子？皇帝爹爹的恋人？呵呵，果然是有趣，有趣！
　　“紫炎，既然你们已经出宫来了，我们现在去哪里？是先去夜华绸缎庄，还是即刻启程？”
　　毫不掩饰眸中兴味颜色，燕琉璃转而问道。
　　“先去绸缎庄吧。余下的人都在那里等候呢。”
　　大略猜到了燕琉璃此刻笑得格外灿烂的缘由，御紫炎一笑置之，不去多做解释。只是看了看御天行，才对燕琉璃说道。
　　“也好。”
　　燕琉璃点头，随后还不忘对默调笑道，“小木头，快些来哟，否则我们可是丢下你先行离去了~”
　　对于燕琉璃不循常理的言行举止，默一贯采取无视态度。这一次，也不例外。
　　“真是块木头，无趣。”
　　燕琉璃见默毫无反应，嗤了一声，却依然眸中带笑，根本看不出半点感到无趣的模样。御紫炎有些好笑的摇摇头，也不打算过多干涉这二人之间的事情，与御天行、晏灵先一步转身离去。
　　燕琉璃又绕着默调侃了两句，也不再久留，跟随三人离去。
　　============
　　一行人离了鹤吟轩，不多时便行至夜华绸缎庄门口。御紫炎举目看向门口烫金招牌，龙飞凤舞的五个大字，正是当年御天行亲自为他书写。潇洒肆意之间，却又好似蕴含着点点深情。
　　忽的回想起当初种种，似乎就在眼前，又似乎恍若隔世，御紫炎突然有感而发，轻叹一声，“弹指一挥间，竟已是五年过去了。”
　　“炎儿，我们之间还有无数个五年。”
　　御天行牵着御紫炎的手，柔声说道。
　　“是啊。”
　　御紫炎笑着侧头看向御天行，“与今后即将度过的岁月比起来，五年，五十年，甚至五百年，又算得了什么呢？”
　　“有我一起。”
　　御天行再次突出简单明了四个字。
　　御紫炎心中一动，点点头，弯着眉眼说道，“执子之手，与子偕老。”
　　说罢，却又咯咯笑了起来，“呵呵，‘执子之手’是不假，只是这‘与子偕老’――怕是很难了呢。”
　　“顽皮。”
　　御天行宠溺的看着身边心爱人儿轻言浅笑，却是带着万种风情。
　　“呵呵。”
　　御紫炎轻吐小舌，愈发笑得欢畅，但御天行却不曾看漏，那人儿眼角一闪而过的晶莹。
　　心中愈发柔软了几分，为着这人儿笑着掩饰心中真是所感。叹息一声，御天行手上一用力将那倔强笑着的人儿揽入怀中――一句“执子携手，与子偕老”，御天行知道那是心爱人儿前世今生最执着却又曾经最不敢面对的心愿与企及。
　　如今，他的炎儿对他付出了全部的信任，仅仅八个字，其中情意分量，却只有一直看着御紫炎、与御紫炎心意相通的御天行，才能真正懂得。
　　“傻炎儿，既是觉得幸福，为何还要流泪？”
　　御天行轻柔的声音落入御紫炎耳中。这一回，御紫炎埋在御天行怀中的头颅没有迅速离开，更加没有在意此刻他们还在大街之上。
　　御天行听到胸前传来嘻嘻笑声，“有种人会装痴卖傻的，天不知道么？”
　　“你啊――”
　　无奈的叹了一声――这个人儿，用笑容掩饰真实心情的习惯，怕是永远也改不了了。不过，他如今不必炎儿开口，便能知道炎儿心中所想，故此，对于这人儿的口不对心也没什么所谓。反而，这般别扭的小人儿，令他愈发觉得可人俏皮呢！
　　“进去了。”
　　正当御天行心里想这些有的没的，御紫炎突然推开他，翘着唇角先一步迈进了绸缎庄的大门。
　　御天行一眼瞥到御紫炎眼角淡淡红晕，轻笑一声，也随着进了店铺。
　　“紫幽哥哥！你可来了。月姐姐和洁姐姐说你今日会来，澜儿左等右等都等不到你，都等急了呢。”
　　一进门，就听到清脆的少年嗓音响起，正是当年慕华峰收养的半大少年镜澜。如今，半大少年已长成清秀少年，初见时的稚嫩害羞不再，但一双水灵灵纯粹无暇的眼眸，从未改变过。
　　“呵，让澜儿久等了，紫幽哥哥跟你赔罪。”
　　御紫炎好心情的对镜澜说道。
　　“嘻嘻，赔罪就不必了。宋叔今日特地准备了许多美味佳肴，华哥哥也亲自下厨了哦，嘻嘻，华哥哥虽然难得下一次厨，但是他的手艺可是极好的呢！”
　　提及慕华峰，水水的双眸愈发显得生动起来。
　　“澜儿，可是紫幽他们来了？”
　　听到动静，慕华峰由内室走出，腰间还围着藏蓝色的围裙。平日里看惯了慕华峰做老板长襟丝袍的模样，乍一见这一身行头，御紫炎竟是撑不住笑倒在御天行怀中，“哈哈！小峰！你这模样真真是贤良淑德、家庭主妇家庭主夫！哈哈哈！哈哈！澜儿，你华哥哥真是上得厅堂、下得厨房，内外兼修啊！”
　　-------------分割线--------------
　　梦梦有话要说：
　　呵呵，偶从柬埔寨风尘仆仆滴回来鸟~多谢生生这几天帮梦梦上传文章，也谢谢亲亲们一如既往滴支持。今后还素票票和树枝尽情滴砸来哟~~~偶来者不拒滴说=-=
　　偶还看到了一篇长评，严重鸡动ing~~~~~(RQ)/~~~~~等今天下班回来以后再认真阅读and回复哦~~~~mua~~~~~
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二零四章 各奔东西（一）
　　章节字数：3501 更新时间：10-11-24 12:07
　　第二零四章各奔东西（一）
　　听到御紫炎突然爆发的笑声与惊人的调侃，慕华峰一张脸涨得通红――尤其他看到，除了“紫幽”以外，还有其他几人在场。毫无形象笑得欢畅的，是紫幽的朋友，燕姑娘――这几日她常常来绸缎庄所以慕华峰并不陌生。
　　而站在一旁扬着唇角的年轻少妇，大概是紫幽的娘亲。最后，黑着一张脸揽着紫幽的男子……应该就是白尘先生他们口中所说的御寰陛下了――他也是今日才知道，原来紫幽，哦，不，现在应该叫做紫炎，竟然是当朝三殿下。
　　“真是的，我不过是穿一回围裙，也值得你笑成这样？”
　　缩了缩脖子，慕华峰有些愤愤的说了一句。当然，被紫炎这般取笑是一方面，另一方面，那位陛下，此刻的脸色可不是一般的差，看向他的目光也不是一般的凶狠。好在之前慕华峰就已经从住在此处的众人口中得知了陛下与紫炎之间的特殊关系，否则，他一定会对此刻的一幕觉得莫名其妙。
　　“炎儿――”
　　御天行沉声唤道。知道怀中人儿此刻全然放松的模样是因为与这慕华峰交情甚笃，亦是因为慕华峰生得与炎儿前世旧友极像，而那旧友与前世的炎儿更加情谊深厚。不在同一时空的人，他御天行便是想要如何也无法，但这慕华峰活生生站在面前，在他看来可是一直碍眼得很！
　　“呵呵呵，天，不准乱吃醋。”
　　御紫炎吃吃笑着，拉着御天行衣襟使其低下头，在耳边轻声说道。
　　“――”
　　御天行见御紫炎从方才起便与自己形容亲密、毫不避讳旁人，也便不再去计较某些碍眼之人，只弯了唇角，揽着怀中人儿，伸手理了理御紫炎额际微乱的碎发。
　　御紫炎仰头与御天行对视，二人眼中尽是默契笑意。
　　“呵呵，陛下与紫炎感情这般好，真真是羡煞旁人啊。哎，不知琉璃何时才能觅得如意郎君，从此双宿双栖，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　燕琉璃手托香腮，故作思春小儿女状，唉声叹气，御紫炎却是听得分明，那字里行间，可全是捉狭笑意。
　　“炎儿，天行，你们来啦？快些进来用膳吧。老宋与华峰可是忙了一上午了。”
　　白尘从屋内走出来，笑意盈盈的说了一句，众人这才有说有笑走向内室。
　　……
　　酒足饭饱之后，御紫炎看着一众人团团围坐在偌大的圆桌周围，拥挤之间透着别样的热闹与温馨。这是前世的夜禹桥从未经历过的合家团圆场面，但转念思及今日之后，众人要将各奔东西，淡淡惆怅划过心尖，却也只是转瞬之间。
　　桌下回握住御天行的手，御紫炎对众人说道，“琉璃准备几时与五皇弟启程返回燕昭？”
　　“怎么？紫炎这是在下逐客令么？”
　　燕琉璃扁扁嘴，满脸委屈的看着御紫炎。
　　“呵，你说呢？”
　　御紫炎早已习惯了燕琉璃这性子，挑眉，不答反问道。
　　“啧，真无趣。”
　　燕琉璃啧了一声，感到御紫炎身旁某位投来冰冷视线，又忽的笑道，“既然此处事了，御寰又逢新帝即位，并且陛下禅位的理由又是那般惊世骇俗，琉璃自然要尽早带着凌耀返回昭青趟一趟燕昭宫里的浑水啊。”
　　“只怕那水，是被琉璃你越搅越混吧？”
　　御紫炎想象着燕琉璃返回燕昭宫中“兴风作浪”、不亦乐乎的模样，不禁笑道。
　　“哎呀！所以才说――知我者，莫过紫炎也！”
　　燕琉璃兴奋的拍着手，摇头晃脑说道，结果自然又是收到一道冰冷视线。
　　“姝媛皇妹，魑裟邪外出办事，不知何时才能回转。一时半刻，我也无法联系到他。那你――”
　　既是得到了想要的答案，御紫炎也不再去理会径自说得开心的燕琉璃，转而问向御姝媛。
　　“姝媛有个不情之请，不知父皇与三皇兄是否能够应允。”
　　御姝媛欠身说道。
　　“讲。”
　　御天行开口吐出一字。
　　“谢父皇。”
　　御姝媛再次欠身，继续道，“姝媛想要借此机会出去游览一番，看一看这大千世界。”
　　“你独自一人？”
　　御紫炎禁不住出声问道。
　　“是。”
　　御姝媛点头肯定。
　　“这――”
　　御紫炎沉吟片刻，看向御天行。
　　“你虽有一些功夫傍身，但到底只是些皮毛，一人独自上路，其中艰险，你可知晓？”
　　御天行清楚御紫炎心中担忧，难得开口对御紫炎以外之人多说了两句。
　　“姝媛也知此行多是未知的意外与危险。但，姝媛一直向往宫外广阔世界，一直希望能够四处浏览一番天下河山壮阔。”
　　提及多年心愿，御姝媛脸上浮现神往之情。
　　“呵呵，既是如此，不如我与阳陪着姝媛一道好了。这样一来炎儿也不必担心姝媛安全了，如此可好？”
　　白尘在一旁笑着开口提议道。
　　“若是师傅能够陪同姝媛皇妹，自然很好。”
　　听白尘这么说，御紫炎显得很是开心，转而征询御姝媛意见，“姝媛皇妹以为呢？”
　　“能够得祖皇帝垂爱，是姝媛福分。”
　　御姝媛点头应允。三人约定收拾些细软，明日一早也将启程。
　　“那么我与h儿也趁此机会出去走走看看了。开阔开阔眼界，对修行也有好处。”
　　御沐`趁机提出。
　　“嗯。”
　　御天行与御紫炎一齐点头――虽然御沐`、御祺h这一对双生兄弟只是十岁少年，但是他们二人皆是带着前世记忆转世，御沐`前世更是修真之人，这二人自出生后便一直修行，想来也非常人可以奈何的了。
　　思及此，御紫炎仔细端详二人片刻，有些不解道，“怎么？七皇弟如今是金丹初期，而八皇弟，尚在辟谷期么？”
　　听到御紫炎有此一问，御祺h便瞪了一眼身旁的御沐`。御沐`则是笑着说道，“这是因为我在母胎之中便已开始吸收天地灵气，出生之时，更是以灵识巩固了先天之气，修行起来，自然事半功倍。而h儿那时还不知修行之法，并且――”
　　御祺h接过御沐`的话说道，“而且刚出生的两年里，我并不完全信任小`。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然点头。虽然并不十分清楚御沐`前世经历，但是，御紫炎前世也活过七十多年，自认也是阅人不少。御沐`言行举止，虽然已是很淡，却自是隐隐含着几分萧杀之气，想来是与他前世有关。如此想来，不轻易信人也是可以理解的了。
　　“看来，带着记忆转生，概或都是些对过往有着些执着之人呢。”
　　御紫炎不经意说了一句，却换来御沐`轻快一笑，“说得正是呢。能如白阳那般洒脱的，并不多啊。”
　　“师兄这是在笑话白阳么？”
　　风白阳浅笑着说道，桌上，却是与白尘十指相扣。而白尘也在一旁笑道，“阳前世伤势过重，灵魂亦受损，是以转世之后才会失去记忆。不过这样也好，事经多年，阳几番转世为人，若是一直带着记忆，实在太过辛苦了。”
　　“呵呵，这倒也是。他并不像我，只是转了这一世而已。白阳，是为兄失言了，你可莫要见怪才好啊。”
　　御沐`俨然一副兄长模样的说着，与他那十岁少年的身子，怎么看怎么有那么一些不协调。
　　“呵，不要紧，师兄言谈‘风趣诙谐’，白阳可是记得清楚呐。”
　　风白阳挑眉，带着几分捉狭的说道。而当事人御沐`，则是端起面前清茶，垂了眼睑，品茶，但笑不语。
　　御祺h侧首看了看御沐`奇怪的反应，心里莫名觉得有些不快――明知那是属于小`前世的过往，他并没有一同经历，也没有什么奇怪和大不了。但，看风白阳与小`有说有笑，带着旁人、甚至是他也无法可比的默契，御祺h的心中，划过不明情绪。
　　――是因为今生生作双生`子，自出了娘胎以来他们二人就不曾分开过，所以他才会因为自己对于小`的过去一无所知感到不快么？御祺h在心中问着自己。
　　“怎么？h儿对我的过去很感兴趣么？”
　　识海之中，传来御沐`含着笑意的问话。
　　“我说过了，不要随意探究我的心思！”
　　被识破心中所想，御祺h心中微乱，故意装狠的在心中回道。
　　“呵呵。h儿之前也说过想要知道我的名呢。”御沐`并不在意御祺h的恶劣态度，反而故意提起旧事，引得御祺h瞪大双眼，“你――！”
　　抢过话头，御沐`在御祺h“恼羞成怒”（？）之前紧接着说道，“我也曾说过，等h儿愿与我双修时，我便会将我的名告诉h儿，还有我的过往。一切的一切，只要h儿想知道的，我知无不言。”
　　“……谁，谁稀罕！”
　　御祺h被御沐`认真深邃的目光看得有些不自在，识海之中颇有些不自在的嘟囔了一句，便连脸，都侧过到一边不再去看御沐`，也因此错过了御沐`满是爱怜的目光。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二零五章 各奔东西（二）
　　章节字数：3119 更新时间：10-11-25 11:40
　　第二零五章各奔东西（二）
　　见众人多已确定去向，御紫炎抚弄着小凝雪白茸毛说道，“天与我稍后也将启程前往凝吟峰。至于――”
　　御紫炎话音未落，被御天行接过话题，“霜月、霜洁、缘枫，灵与默，你们几人暂留在此处，打好根基。墨雨，一起留下。”
　　御紫炎感到自己的手被身边男人握住，微微使力，微红了脸庞侧目看向御天行――第一次当着这么多人亲昵的称呼身边人为“天”，到底是有些不自在呢。不过……呵呵，他会努力令自己适应起来的，因为这种心跳加速的感觉，并不赖。
　　感受到御紫炎心中所想，御天行唇角微扬。
　　而一旁晏灵闻言单膝跪倒，“主子，凝吟峰之行，还请准许灵与默随侍左右。待霜月他们打好根基，替换了我二人，属下等再入道筑基也不迟。”
　　“不必。”
　　御天行淡淡回了一句。晏灵还欲再说，却被默以目光止住。晏灵略一思量，亦想透其中缘由，虽仍有些放心不下，却到底没有再多言。
　　御紫炎则是看了御天行一眼，心知这男人是故意支走众人。虽说他并不介意众人同行，但，二人单独的旅途似乎也不错――哦，不，是还有一只小狐。
　　“紫幽。”
　　慕华峰此时牵着镜澜的手上前唤了一声，拉回了御紫炎思绪。
　　“小峰还是称我为‘紫炎’吧。之前一直对你隐瞒了真实身份，抱歉。”
　　御紫炎对慕华峰浅笑道，字里行间带着真挚歉意。虽然他一直在心中将慕华峰当做自家手足亲人一般对待，但，多年的隐瞒却是不争的事实。
　　“好，紫炎。”
　　慕华峰倒是不以为意，随着改了口，并且随即憨笑着说道，“虽说最初见面时便已知道‘紫幽’并非你真名，也猜到紫炎你身份不俗，不过，得知消息的一瞬，我还是有些反应不过来呢，呵呵。不过无论紫炎你身份如何，也无论你是‘紫炎’、抑或‘紫幽’，左右都是我慕华峰倾心相交的好友便是了。是以，紫炎也不必对隐瞒我一事太过介怀啊。”
　　见慕华峰一脸坦然，确是没有责怪之意，御紫炎开怀笑道，“呵呵，小峰说得好！好一个‘倾心相交’的朋友！紫炎今生得如此好友，幸哉、福矣！”
　　被御紫炎好心情感染，慕华峰抬起手摸了摸鼻子，眼中尽是舒心笑意，复又继续说道，“对了紫炎，我们也听白尘先生大略讲述了修真之事，还听魑裟邪提起，似乎有人三番两次对紫炎你不利。”
　　言及此，慕华峰与镜澜交换了一个眼神，这才接着说道，“所以，我与澜儿商议了一番，也愿加入你们，一同入道修真。如此一来，有朝一日对敌之时我们也可出一份力。当然，若是陛下不嫌弃的话。”
　　说到最后，慕华峰转向御天行憨厚笑道。
　　“小峰说哪里话？刚说是‘倾心相交’的朋友，又何来‘嫌弃’一说？！”
　　御紫炎听闻慕华峰这般妄自菲薄，很是不认同的扬声驳道。
　　御天行同样开口淡淡接道，“此处已没有什么‘陛下’，只有御天行。”
　　一句话，虽是不曾似御紫炎一般说明，却也表示了御天行并未在慕华峰面前端起帝王架势。领会到这一层含义，慕华峰笑得愈发灿烂，“呵呵，多谢陛――呃，不是，是……”
　　见慕华峰一脸为难模样，御紫炎不禁轻笑出声，众人也纷纷眼含笑意，还是白尘及时出言为慕华峰解围道，“呵呵，我们这一行人的称谓是理不清的了。华峰不若就称天行一声‘伯父’吧，天行、炎儿你们以为如何？”
　　“师傅，天哪里有这么老？”
　　御紫炎抿着唇吃吃笑道，只是这话却是看着御天行说出来的，成功令御天行黑了脸。
　　“哈哈！炎儿这么说也是不错。那，炎儿认为华峰该如何称呼天行才好呢？”
　　白尘看着这一对父子，笑意吟吟的问道。
　　“唔……”
　　御紫炎弯着眉眼望着御天行说道，“不如――就让小峰唤天一声‘兄长’吧？天，你说好不好？”
　　明知炎儿故意揶揄自己，面对心爱人儿舒心笑颜，御天行却无法说出半个“不”字。终于，还是硬生生从齿缝之间挤出一个字，“好。”
　　“呃――那华峰就僭越了，御兄。”
　　慕华峰犹豫了片刻，终还是硬着头皮、壮着胆子唤了一声，换来御天行淡淡一瞥，倒是当真点头应了下来。
　　长出一口气，慕华峰心中暗道，都说我御寰陛下为人冷情冷性、天威不容冒犯，但今日一见，似乎并不全如传闻所言。或许，陛下之所以这般平易近人，全是因为那紫衣人儿的缘故吧？
　　思及此，慕华峰侧目看着满脸带笑、心情愉悦非常的御紫炎，轻出一口气――与这人儿相识五年来，这或许是他见过紫炎笑得最开怀的一次。想来，这人儿此番当真是得到了真正的幸福了吧？
　　正当此刻，慕华峰忽闻御紫炎话锋一转，说道，“不过小峰，与天师之间的纠缠，尚有许多未知之数，个中亦有不少凶险，小峰与澜儿你们还是――”
　　“哎~凶险大家都是一样。难道紫炎以为，我慕华峰是能够眼看着朋友涉险而无动于衷的人么？”
　　慕华峰截断御紫炎的话拍拍胸脯说道。
　　“那小峰就不担心澜儿以身犯险么？”
　　御紫炎见慕华峰不为所动，转而提起镜澜，果见慕华峰揽着镜澜肩头的手一紧。正当御紫炎以为这一回可令小峰打消了涉险的心思，却不想此时镜澜竟然上前一步挺起胸膛，扬声说道，“澜儿不怕！华哥哥说要为紫炎哥哥出一份力，澜儿也要一起！”
　　“澜儿，你――”
　　见慕华峰欲言又止，似是有些犹豫，御紫炎趁机补充道，“小峰，你我交心莫逆，你一片心意，紫炎放在心底。但，澜儿年岁尚小，若你们有意修仙，紫炎自可请师傅将功法传于你们。但你们实在不必为此便坚持牵扯进我们与天师的恩怨之中。”
　　御天行听完御紫炎一席话，并未出声表态――虽然昨夜二人商定，要暗中发展自己势力，但，他知道炎儿定不愿打破慕华峰以及镜澜的平静生活。
　　御紫炎有感于御天行对他心意的了解与支持，侧首望了身边人一眼。确实，在他眼中，小峰与澜儿只是平凡的普通人。他不想因为自己的缘故将二人平白卷入危险之中。
　　然而此时仍旧是镜澜出声说道，“华哥哥不必顾虑澜儿！澜儿的性命是当年华哥哥捡回来的。否则五年前的冬天澜儿便已经葬身在冰天雪地之中。如今华哥哥心系紫炎哥哥安危，怎么可能安于平凡生活，只求独善其身？而华哥哥既然不怕危险，澜儿又怎么会胆怯退缩？！”
　　说到此处，镜澜握住慕华峰搭在自己肩头的手，捧至面前，一双水汪汪的大眼直直望进慕华峰双眸，满是诚挚认真的说道，“而且，澜儿知道，若是今日华哥哥因为顾虑澜儿而放弃修真，因而帮不上紫炎哥哥的忙，日后华哥哥一定会感到遗憾的。澜儿不要华哥哥因为澜儿的缘故心中抱憾。”
　　“澜儿――”
　　看着镜澜纯粹无垢、晶亮清澈的双眸，听着他真挚言语，字字句句，都说进了自己心坎儿，慕华峰深深叹息一声，心中不禁一阵柔软，张开双臂，轻拥镜澜入怀，喃喃念道，“澜儿，澜儿――你到底有多么贴心啊。”
　　慕华峰只觉得，如今的他，虽然不同于紫炎与御，御兄之间两情相悦的温馨相契，但，因为手中的这份责任、心里的这份牵绊，也是满足非常。
　　思及此，慕华峰满眼柔和光彩――自从那一年的冬天在雪地之中发现了这个小人儿，他的整颗心就已被占满。所谓不孤单，其实只需一人真心相伴，便已足够。
　　“……”
　　御紫炎看着二人静静相拥，眼中蕴着温暖笑意――看来，小峰的一颗心，已是被澜儿紧紧抓住了。只是二人眼下尚未开窍，只当这深厚情谊仅限于手足、濡慕之情。
　　半晌，慕华峰方放开怀抱，牵着小小少年的手对御紫炎笑道，“紫炎你瞧，澜儿不怕危险，一心为我着想，你便不要再劝了。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二零六章 峰澜拜师
　　章节字数：3002 更新时间：10-11-26 12:06
　　第二零六章峰澜拜师
　　“……”
　　见慕华峰如此坚持，御紫炎轻叹一声，终是笑道，“罢了罢了，此刻紫炎若是再固执己见，反倒显得太矫情了。”
　　听御紫炎到底松了口，慕华峰牵着镜澜四目相对，默契而笑。
　　而白尘也站在一旁点头愉悦道，“近些时日相处下来，我与阳同华峰、澜儿也颇为投缘。尤其澜儿这孩子根骨极佳，实在是修真的上佳之选。便是今日华峰与澜儿不提，我也想要问问他二人是否有意入道修真呢。况且修真入道，也未必就一定会令他二人卷入恩怨纷争。修炼本身不过是为了延年益寿，对他二人亦有裨益，炎儿你说不是么？”
　　风白阳也在一旁浅笑着劝道，“是啊，其实紫炎你也不必太过执着于未来那些未知的危险。你与那天师也已算是打过几次交道，以那天师的不择手段、阴险狡诈的行事作风，便是华峰与澜儿不曾入道修真，若是让天师查到他二人与你的关系，也难保天师不会向他们下手。与其华峰与澜儿到时候毫无还手之力，只能任人鱼肉，倒不如早些绸缪，反而才是保命的良策。”
　　听白尘与风白阳一席话，御紫炎心底症结终是解开，释然笑道，“师傅与白阳这一番话可是令紫炎更加没有拒绝之理了。”
　　言及此，御紫炎又忽而对着慕华峰展颜玩笑道，“从此以后你我可就是师兄弟了。还不快些向师傅敬茶？”
　　慕华峰、镜澜闻言立刻向白尘奉茶拜师。白尘接过茶碗，连声称好，心情甚是明朗。风白阳在一旁看着白尘，满面柔和笑意说道，“这下你又多了两个好徒儿，可是高兴了？”
　　话虽如此说，但风白阳却蓦地想到自己转世为人，记忆不复，过得是平凡人生，却独留白尘一人辗转红尘，百载千年，心中又是重重叠叠缠绕在一处的心痛与歉然。思及当日二人重逢相见时，尘曾对他说过“收了些徒儿，不会很孤单”。但，到底会不会孤单，却只有白尘一人知道。其中寂寥，不曾经历过的人，或许可以想象，但却永远无法完全了解。
　　注意到风白阳目光忽的变得有些黯然，白尘便知道他又想起了过往，无声伸出手拍了拍风白阳的手背，迎着风白阳投来的目光，温暖一笑，流金的黑眸在诉说着，那对眼眸的主人不愿自己心爱的人为了自己而黯然神伤。
　　就在白尘与风白阳默默相对之时，一旁的燕琉璃则掩了樱桃小口咯咯笑道，“临风太子这话说的不对哟。以你与白尘前辈的关系，他的徒儿可不就是你的徒儿么？莫非太子殿下还与徒儿们吃醋不成？”
　　一句调侃话惹得风白阳顿时绯红了脸颊，心头淡淡感伤也旋即消散一空。轻咳一声，风白阳佯装不解的四下观望一回，故作不明道，“燕姑娘此言差矣，此处哪里有什么临风太子呢？”
　　“对对对！”
　　燕琉璃再次拍手恍悟道，“可不是琉璃糊涂了么？此处并没有什么太子殿下，只有一个‘阳’――”
　　燕琉璃惟妙惟肖模仿白尘深情呼唤风白阳时的口吻音调，再次使得风白阳涨红了脸庞，也惹得众人忍俊不禁。
　　众人再说笑一回，终是各自收拾行囊，准备启程。白尘因需指点霜月几人筑基，将在大央再盘桓数日，故推迟了与风白阳、御姝媛启程之期。御紫炎与御天行则就此告别了众人，带着灵狐小凝朝北国临风而去。
　　……
　　一路北上，天气渐自凉爽，小凝与御天行的针锋相对却从不曾间断、火药味十足。御紫炎从旁观看，心中暗笑不已，期间倒颇有几分从容惬意。每逢御紫炎不经意流露出恬然笑容，另一人一狐便会暂时化干戈为玉帛，惊人默契的向御紫炎齐齐投来哀怨视线，全不见之前硝烟弥漫、剑拔弩张的模样。
　　而御紫炎接收到这般信号，便又会忍着笑意安抚一人一狐，如此且行且游，一行也并不急于赶路。
　　又因御天行与御紫炎已是金丹期修为，小凝更已结成元婴，是以，入了夜，二人一狐倒是不必执着于睡眠，或谈论交流修真心得，或一夜打坐入定，几月下来竟也受益匪浅。
　　尤其御天行、御紫炎二人刚刚步入修真道路不久，对许多事情了解尚浅，而小凝虽是小孩子心智，但到底身为灵兽，修行已久，在修真种种知识上倒成了二人的前辈，教会了他们不少。
　　当然，一路之上也不可能每个夜晚都消磨在打坐悟道之中。御天行、御紫炎两情相悦不久，正是浓情蜜意之时，自然少不了耳鬓厮磨、夜半缠绵。虽然御紫炎并不排斥二人的肌`肤相亲，但带了个小狐在身边，间或也会出现些令人哭笑不得的场面。
　　譬如今夜，已是在临风境内，凝吟峰脚下，二人一狐投宿客栈。御天行慷慨解囊要了两间上房。不必怀疑，其中一间上房是给他自己与心爱人儿的。而另一间上房，则是给小狐预备的。
　　此时，客房之中，御紫炎正被御天行霸道的拥在怀中，有些无奈的听门口小狐“吱吱”的抓着门框，委屈的发出“呜呜”的声音。若不是他三令五申不准小狐在人群聚集处开口人言，恐怕此时小凝已在门外对于御天行的霸道行为声讨起来了。
　　但是，感受到御天行眼眸之中的深沉颜色，御紫炎便知道即将发生什么事情。虽然将小凝独自丢在另一间房有些过意不去，但是他可不想教坏小孩子。思及此，御紫炎有些歉然的对门口说道，“小凝乖，去隔壁早些休息好不好？明日我们便要上去凝吟峰，小凝也想养足精神，回返家乡不是么？”
　　“呜――”
　　门外再次传来委屈一声，却也不再坚持，想来是接受了御紫炎的说法。感受到小凝气息离开，御紫炎才顺着御天行手上力道转回头来，不及出声言语，已被对方迅速擒住了唇瓣，再无暇顾及旁的，思绪就此沉沦在那男人温柔却又炽烈的一吻中。
　　房内烛火明暗闪烁几回，终是归于平静，唯余一室暗沉。朦胧月光间或顽皮透过窗棂钻入房间，却只窥见床帐之内若隐若现两道融为一处的身影。锦被之下，忘情二人，双双迷醉在魅惑夜色之中……
　　翌日一早，御天行、御紫炎便在小凝“嚓嚓”的磨爪声中醒来。知道怀抱着自己的男人正因被人扰了清梦不悦，御紫炎柔声劝慰道，“小凝尚是小孩子心性。天难道还当真与他一般见识不成？”
　　“我心疼炎儿你昨夜太过劳累，炎儿却为了那小东西责怪我？”
　　御天行佯装不快的埋怨着怀中含笑爱人，惹来御紫炎斜睨一瞥。一双柔软的手抵在结实的胸膛上，御紫炎倒并未认真生气，只微红了脸颊笑着嗔道，“你若当真心疼我昨晚就该放过我，而非将我折腾得此刻腰酸背痛。”
　　见爱人此刻笑中带着几分蛮横却只是为了掩饰心中羞意，少年柔软的身子自内而外散发着情事过后特有的慵懒与熨帖，较平日里柔顺如水的模样比起来更是平添了几分妩媚之色，令御天行心中一动，眸色顿时深沉了几分。
　　紧贴着的身子自是感受到某人清早格外精神的某处，御紫炎眼角绯红更胜，手上微微使力，推开身边正笑得邪魅的男人，便要起身披上一件中衣去帮门外小狐开门，却又冷不防被一只宽阔手掌拽回床上。
　　“天――”
　　御紫炎有些无奈的看着正为他掩好被角的男人，却只及唤了一声便被御天行以指掩了唇瓣，流金的黑眸中满是深沉情意，已是令御紫炎不由得沉沦了几分，同时充满蛊惑意味的声音又在耳边响起，更加险些令御紫炎失了神，“炎儿再歇息片刻。我去命人准备热水为炎儿净身。”
　　一句话提醒了御紫炎，二人可是到了后半夜方才歇下，而御天行见他累极，是以并未立时帮他清理情事后的痕迹。忆及此事，御紫炎不由得感到脸上一阵阵火热，最终还是抵不过面皮单薄，轻声嘱咐道，“天对小凝好些，先哄他回房等上片刻。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二零七章 北国凝吟（一）
　　章节字数：3139 更新时间：10-11-27 15:46
　　第二零七章北国凝吟（一）
　　“我知道了。炎儿只安心躺着便好，当心着凉。”
　　御天行声音满富磁性，冷润之中偏偏带了几分和煦春风，矛盾却愈发令人深陷其中无法自拔。
　　并不需任何山盟海誓，便是这般简单平凡的低语呢喃，几句平淡无奇的关照之言，便已足够令御紫炎倍感甜蜜、心情飞扬。微微一笑，御紫炎轻轻点了点头，便不再坚持，安心躺回床上。
　　御天行见心爱人儿含笑模样，心中又是一动，却终究没有再耽搁，只低头在御紫炎额际轻吻一下，便起身批了件衣裳，这才走至门口打开了房门。不出意外，正在门外脚下看到瞪着一对乌溜溜黑眼珠的小狐。
　　御天行低头看向脚边雪白团子，原本这小东西大清早便搅了炎儿休息，依着他对人对事的冷淡，定不会给雪白团子什么好脸色看。但方才既是已答应了炎儿不对这小东西疾言厉色，因此御天行此时也只是对小凝淡淡的说了一句，“去隔壁候着。”
　　“吱吱！”
　　不过这厢御天行尽量控制了自己的语气态度，那厢孩子心性的小狐哪里肯乖乖听话？被冷落了一晚本就心有怨气的小狐见此刻来开门迎接的不是自己最喜欢的哥哥，反而是某个昨晚把他丢出门外的“坏人”，心里就气不打一处来，于是也不委屈了自己，就冲着御天行恶狠狠的叫了两声，却在下一刻被周围骤降的温度冻得打了个激灵。
　　还不等小凝重新鼓起勇气向御天行继续抗议，上方便已传来“坏人”冷冷的声音，“炎儿还在歇息，不准来烦扰。”
　　“呜――”
　　小凝听到御紫炎的名字，探头向屋内看了一眼，却正瞧见御紫炎在床上对他浅笑，笑容中竟当真带着几分懒怠倦容。虽然并不是很了解哥哥为何睡了一晚还显得这般困倦，不过，一心只为哥哥的小凝见到这般情景，也便不再坚持，又冲着屋内床上的人儿委屈的“呜呜”叫了两声，便听御紫炎在屋内说道，“小凝乖，先去旁边屋子等一会儿好吗？哥哥洗漱完毕便去找你。”
　　小凝转了转乌黑眼珠儿，冲着御紫炎点点头，又摇摇头，同时，御紫炎在识海之中听到稚嫩童音说道，“哥哥慢慢休息，小凝不吵哥哥。”
　　听了小凝懂事的答话，御紫炎眸色更柔了几分，轻声赞了一句，“小凝真乖。”
　　得了哥哥赞赏，小凝这才完全不带半分不甘，乐呵呵回转隔壁房间。而御天行也阖上了门扉，才唤来客栈小二，吩咐准备热水、早膳，这才重新回转屋内。
　　“待会儿沐浴更衣后，炎儿多睡些时候我们再上山。”
　　御天行坐在床沿，轻抚着御紫炎柔软面庞，轻声说道。
　　御紫炎感受着由那宽阔掌心传递而来的温度，不同于昨夜的炽热温度，却依然熨帖至心底。细微的悸动时不时袭上心头，但又带着别样的安心。
　　御紫炎微微一笑，由锦被之下伸出一只手轻轻覆在脸庞手背之上，这才摇摇头说道，“昨夜已是令小凝空等了一夜，我如何还能忍心让那孩子心焦如焚的等待？”
　　“炎儿――”
　　御天行张了口还欲再劝，却被御紫炎伸出手抵在唇边。只见那紫眸的人儿眨眨眼睛俏皮道，“我是否需要休息，天难道不是最清楚的么？”
　　灵动的表情令御天行一时之间有些晃神，似曾相识的笑语嫣然，不久之前，那个自称幻瑛的神人，举手投足、轻言浅笑之间随意带上的魅惑，正是与此刻眼前人儿重叠在了一处。忆及那时自己也曾在心中想象若是自己心爱之人也露出这般灵动俏皮模样，当是何种诱人风情，却不想竟是此刻令他得偿所愿、一饱眼福。
　　思及此，御天行狭长的凤眸眯成一条缝，眼中闪烁着邪律光芒，肆无忌惮逡巡于一袭锦被勾勒出的柔韧身子形状，喑哑着嗓音说道，“炎儿身子如何，我自是世上最清楚之人。若非顾念着今日将要登雪峰、探秘境，炎儿以为昨夜我会如此轻易便放过了你么？还是说――”
　　略顿了顿，御天行唇边勾起一抹坏坏的笑容，低了头，柔软的唇瓣故意紧紧贴在御紫炎耳畔，随着说话张合，若有似无磨蹭着那人儿敏感的耳廓，温凉的气息尽数喷洒在白皙修长的脖颈之上，引得身下人儿禁不住打了个颤。
　　看着锦被半遮半掩间，那人儿精致锁骨上露出的点点粉红色暧昧印记，御天行已有所指的继续说道，“还是说，下一回，炎儿希望我再多努力一些，嗯？”
　　“天！”
　　御紫炎再也无法故作镇定，却还是记得此处是客栈，故努力压抑了音量，低喝了一声，但脸上，已是绯红一片，恨不能钻到锦被之下。不过，御紫炎刚刚将锦被向上拽了拽，便有带着体温的暧昧气息由被底传来，更加提醒了御紫炎昨夜他与天是如何的忘乎所以，顿时脸上更如火烧火燎。一双紫眸左顾右盼，不知落往何处才好。
　　心意相通的御天行，哪里会不知心爱人儿此刻变化是为何故，愈发爱紧了这每每露出生涩纯情反应的人儿。叹息一声，御天行与御紫炎额头相抵，呢喃道，“炎儿，我的炎儿，叫我如何不爱你、如何能够放开你――”
　　模糊不清的呢喃，却好似愈发清晰的刻进了御紫炎的心里。方才心中因羞赧而引起的小小骚乱顷刻间平复了下来。仿佛在回应着御天行的低语，御紫炎莹润唇瓣间，同样唤出爱人之名，“天……”
　　就在二人静静维持着这暧昧的距离，默默感受着彼此气息萦绕在仅属于二人的一方小小天地之中的时候，门口响起突兀的敲门声。二人目光微侧，同时听来门外有人言说道，“爷，小人送热水来了。早饭还在准备，请爷稍候。”
　　“嗯。”
　　御天行淡淡应了一声，便要起身去开门，余光打量到床上人儿正用锦被将自己包裹得更加严实些，眼角泄露出点点笑意――他的炎儿，在外人面前自我保护意识如此强，很好！
　　想着，御天行也一勾手，将床帐重新放了下来，走到门口打开了房门。待到门外小二看清了御天行的面容，他早已收敛了笑意，侧身示意小二抱了水桶进门，放在房间当中地上。
　　“爷，与您同来的那位公子房里，是否也要准备热水呢？”
　　小二放下水桶后，笑呵呵的询问御天行。
　　“不必。”
　　御天行看了一眼满脸笑得讨好的小二，从桌上包袱内掏出一锭碎银丢了过去，待小二接稳看清、喜不自胜时，继续说道，“早膳准备好了便温着，待我吩咐了再呈上。”
　　“是，是。爷您请慢慢来。若还有什么需要的请尽管吩咐小的！”
　　小二见了出手如此大方的客人，忙一叠声应了，点头哈腰退出了房间。直待阖上了房门，才蓦地想起方才进门时，似是嗅到空气中若有似无麝香的味道。不过，还不等小二想明白那独身一人的客官哪里来的人侍寝，便已自顾自喜滋滋捧着手中的银锭子去忙自己的事情去了。
　　听小二脚步声远了，御紫炎才钻出锦被，还未及撩开床帐，便已被探身进入帐内的人打横抱起。双臂自然而然环过御天行肩头，御紫炎被爱人缓缓放入水中。
　　冷热适中的水温，御紫炎方才听到几点水声，知是御天行试好了水温才将他抱了出来，心中又是一阵熨帖。
　　回眸正瞧见御天行身上仍旧只披了一件单衣，不及多想，御紫炎已是伸手拉住了御天行的手臂，“天一起来洗吧。虽比不得御华殿的浴池，这浴桶倒也不小，临风天气寒冷，房内便是烧着炭火却到底带着几分寒意。天若是着了凉便不好了。”
　　“呵，好。”
　　既是御紫炎主动相邀，御天行哪有拒绝之理，笑眯眯一脚跨入桶中，顿时引得水面上波纹连连。
　　“如何？天可是会觉得拥挤？”
　　努力让出更多空间给御天行，御紫炎问道。
　　“一点也不会拥挤，很好。”
　　御天行伸出手臂将那正想离远些的人儿捉回怀中，同时还说了一句，“这样更暖和。”
　　说罢，一只手已是探向御紫炎身后。
　　御紫炎知道御天行又要亲手为他清理体内残余的痕迹，也不抗拒，只放松了身子，好让御天行行动更方便些。
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二零八章 北国凝吟（二）
　　章节字数：3238 更新时间：10-11-28 13:17
　　第二零八章北国凝吟（二）
　　静静的伏在御天行肩头，感受着爱人细心的帮自己擦洗身子，同时还轻柔的在自己腰际按摩揉捻，以帮纾解情事后身上酸痛，御紫炎心中又恍惚想起几月来种种，不禁感慨万千。
　　自从二人第一次契合以来，御天行每回必定亲自帮御紫炎清理欢爱后的痕迹。虽然御天行并未明说其中缘由，但是御紫炎如何不知，这是御天行对他的怜惜与疼爱――他那一回言谈之间流露出来的妄自菲薄，御天行并未以缀余言语反驳，只是在以后的日日夜夜里，用自己的行动无言的向御紫炎证明着对方在自己心目中无人能比的地位。
　　“天，其实你不必为我做这许多的。”
　　悠悠的，御紫炎言说道。眼睑垂下，长而卷翘的睫毛微微颤动着，掩住紫眸中的全部情绪。
　　“炎儿又在胡思乱想了。”
　　御天行满是宠溺的说了一句，手上的动作却并未因此而停歇。
　　“天。”
　　御紫炎唤了一句，终是抑制不住心中激荡的情绪，转过身来，却并未给御天行机会看清那紫眸之中的颜色，复又一头埋入御天行宽阔的胸膛。
　　御天行也不勉强怀中人儿抬起头来，反而顺着御紫炎的动作，将水中的人儿更深的揽入怀中，坚定有力的手掌来回抚`摸着爱人光洁的脊背，静静的等待御紫炎接下来的话语。
　　果然，过了片刻，胸前传来轻轻话音，“天，你本是高高在上的君王，文韬武略，是那么的出色、那么的完美。而如今，你却为了我舍去江山皇位。这几个月来，看你风餐露宿，许多事都要亲力亲为，还为我――天，你……”
　　真的觉得值得么？
　　“傻话！”
　　御天行自然听到了御紫炎未说出口的言语，有些无奈又有些愤慨的说了一句，将那头埋得更低的人儿从怀中挖了出来，使其与自己对视，“炎儿为何总是对自己如此的不自信呢？舍弃江山皇位，在我心中根本没有任何值得遗憾与惋惜之处。从过去到现在，那位子本就是可有可无。那高处不胜寒的感觉，当年正是炎儿第一个读懂了这其中的无趣，并用一双算不上结实的小小臂膀安慰着我。这些，难道炎儿都不记得了么？”
　　“我怎会忘记？”
　　御紫炎摇摇头，他怎会忘记，当年初次意识到，自己的父皇也不过是个高高在上、孤单寂寞的人时，心底不断涌现出的怜惜与心疼。或许，自己的心，在那时就已牢牢系在眼前男人身上了，即便那时还未曾寻回爱人之心。
　　听到御紫炎心底更加完整的回答，御天行脸上愠色尽数散去，继续说道，“炎儿既是明白我不过也是个平凡男子，那么风餐露宿之事，由我做来，又有什么不可以的呢？更何况，锦衣华服、珍馐玉食，又怎抵得过爱人在侧，相伴永远？”
　　一句话问得御紫炎无言以对。确实，他现在认识的御天行，早已不再是初见时，那个疏冷淡漠、将一切人和事隔离在外的御寰陛下。而是一个同样有着七情六欲、与自己一般无二的平凡人了，甚至――呵，闹起脾气来，还是个相当可爱的平凡人！
　　“炎儿的心思，变得还真是快。方才还在杞人忧天，这会儿又有心情取笑我了，嗯？”
　　一句话逗笑了御紫炎，心中的顾虑也被彻底放开。
　　看到御紫炎展颜，御天行这才叹息一声，带着御紫炎由木桶中站起，“水也凉了，我们擦了身子快些将衣裳穿好，免得着凉。”
　　“嗯。”
　　御紫炎应了一声，顺着御天行的力道站起身来。二人为彼此擦干了身子，换上干净衣裳。御天行挽起御紫炎胸前一缕发丝，眼中含笑的说道，“炎儿这发色，近日来愈发的深了呢。”
　　说罢，御紫炎只见御天行顺势将手中发丝捧至唇边，轻轻吻了一下，才又重新放下。虽然二人早已亲密无间，但，此刻见御天行做出这般暧昧动作，御紫炎心中还是禁不住怦怦乱跳。
　　何况眼前男人发梢仍自带着晶莹水滴，深刻的五官在窗外透进的零星几点晨光之中显得愈发棱角分明，流金的黑眸之中化不开的浓情蜜意让人销魂蚀骨。试问世间又有几人能够承受住大清早亲见这般引人遐思的情境？
　　感受到御紫炎心中悸动，注意到一双紫眸中视线再次飘忽闪躲，脸颊亦是微红，御天行呵呵一笑，将面前表现生涩的人儿拥入怀中，修长的手指轻轻挑起御紫炎下颌，低沉的话语响起，“我们早已是世上最亲密的人，炎儿还有什么好害羞的？不过，这样害羞的炎儿，简直令我爱到了骨血深处呢。”
　　“天！”
　　被御天行调笑的话惹得脸上愈发充血，御紫炎低喝一声，心中却是在哀号――他怎么知道与爱人这般亲密无间是如此令人脸红心跳的事情？
　　不过显然，这只在心底偷偷想着的话，再一次被某个与他心意相通的男人获悉，于是，话音之中愈发染了几分笑意，“所谓真情流露，炎儿身上的每一分、每一寸，都是我爱极了的。炎儿，你可是明白我的意思？”
　　“……”
　　一句暗藏玄机的话，令御紫炎猛的抬起头，那流金的黑眸之中，没有半点敷衍之色，只有满满的真挚诚意。御紫炎知道，御天行这句话是在回应方才自己并未说出口的言语――御天行为他打理情事后的身子，一直令他心中带着几分怯意。但，御天行并未以言语点破他的这点心思，而是耐心的、慢慢的驱散自己心头的全部疑虑。
　　眼前男人每一个细微处的用心，令他的心，一分一分的沉沦、一点一点的融化，直到他再也不会如头一回时一般，心中对自己身为男子却承欢于人下感到妄自菲薄，也不会再因男子之间的情事、因那本不该用于此事的某处被侵入、占满而感到自卑与羞耻。
　　相反的，一次又一次的肌`肤相亲，温柔与激情交织的无数夜晚，令御紫炎一点一点体会到了其中无法言喻甜蜜味道。一次又一次的极致淋漓，是男人对他全部爱意的真实写照与不渝证明。虽然一直知道自己喜欢同性，但，前世因为一次没有结果的守望而被封闭了的感情世界，御紫炎其实还从未真正体会过“相爱”的滋味。
　　想到这里，御紫炎心底又莫名的有些泛酸――与自己的不经人事比起来，某些人，可是后宫佳丽三千，便连儿女也是成群了呢……
　　“呵，炎儿为了我吃醋，我本该好好检讨一番，但此刻偏偏心情奇佳，这可该如何是好呢？”
　　听到御天行戏谑问话，御紫炎故作无谓的说道，“我哪里吃醋了？吃醋的，不是一向都是天么？”
　　“呵。好好，我的炎儿没有吃醋，没有吃醋。”
　　知道自己的爱人面皮单薄，御天行也不坚持戳破御紫炎小小谎言，心情颇好的将御紫炎拥入怀中，只覆在那乞巧玲珑心思的人儿耳边，呢喃了一句，“过去的御寰陛下已不存在。今生今世，御天行心里只会有一个炎儿，只有你一人。”
　　“呵，天这是‘弱水三千只取一瓢饮’的意思么？”
　　御紫炎明知御天行话中深意，唇边却是重新勾起一抹顽皮笑容，仰起头问道。
　　“炎儿以为呢？”
　　御天行一面说着，一面逼近那正自笑得得意的人儿，却不想在即将抵达目标之时，被笑得欢畅的人儿以手拦下了动作。御天行挑眉看向今日显得格外调皮灵动的爱人，听到御紫炎说道，“时候也不早了，我们还是快些用过早膳，早点启程上凝吟峰吧。小凝等了这许久，也该等急了。”
　　“让他继续等。”
　　御天行拿开覆在自己唇上的手，霸道的说道。
　　“可是我也很心急，想要去看看那九天幻狐的旧居。或许，那幻狐和幻瑛有什么关联，又或许，就是幻瑛本尊呢。”
　　御紫炎抿着唇，一脸无辜模样。
　　“……”
　　明知御紫炎这是故意以此事做借口，御天行却依旧无法对爱人的要求说半个“不”字。何况，对九天幻狐的故居，他同样有着极大兴趣。于是，叹一口气，御天行终于还是放弃了继续和爱人缠绵的打算，心不甘情不愿的开了房门，唤来小二收拾妥当，送上早膳。二人一狐用过了早膳，才打点行装朝山峰之上进发。
　　--------------分割线------------
　　梦梦有话要说：
　　(*^__^*)嘻嘻，今天又发枝枝咯~~~~还有枝子滴亲亲们八要浪费哟~~~~~哦吼吼(^o^)/
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二零九章 北国凝吟（三）
　　章节字数：3103 更新时间：10-11-29 20:52
　　第二零九章北国凝吟（三）
　　因雪峰之上积雪深厚，二人一狐便将马匹寄存在了山脚下的客栈之中，只徒步登上了凝吟雪峰。
　　好在御天行二人武功不俗、更已兼有修为在身，便是齐膝积雪也不能奈他们如何。而终于重返家乡的小凝自是兴奋不已，一跃窜出御紫炎身上披着的兔绒大氅，跳到皑皑白雪地里。顿时，那一个雪白团子与四周围无垠雪国化为一体，自然而然成为了银装素裹世界中的一部分。
　　御紫炎微笑看着雪白团子肆无忌惮于雪堆之中翻滚闹腾、欢叫着向山峰更深处跑去，也不再似之前闹事人群中一般对其出言阻止。御天行则是与御紫炎相视一笑，继续携手徐徐前行，同时欣赏着路边雪景。
　　“小凝看来当真十分的高兴。”
　　御紫炎眉眼含笑的看着渐渐跑远、已经快要变成一个白点的小家伙，对御天行说了一句。而后又在识海之中道了一句，“小凝不要跑得太远，小心与我们走散。”
　　原来御紫炎心中记挂小凝曾提起这凝吟峰之上有不少灵兽，若认真论起，其修为倒未必比御天行与他差。况妖修一脉，以等级、实力为尊，他们两个刚到金丹期修为的小小人类，加上一只结成元婴不久的小狐，在强者面前，倒显得微不足道了。
　　是以，御紫炎此刻才不曾毫无顾忌的扬声呼喊，而只是在识海之中暗暗嘱咐了一句，免得一不小心惊扰、开罪了什么实力高强的灵兽，自讨苦吃。
　　御天行自是清楚御紫炎心中顾虑，也并未坚持什么人间帝王的尊严，对于御紫炎谨慎之举递去一个赞同的眼神――毕竟，他们早已听说过修真界中的残酷无情，并不比平凡世界好上多少，甚至更胜。那么，既然他们已经决定步入修行之路，便不该因为过往的地位权势而盲目自大、惹祸上身。
　　御天行与御紫炎，他们都是骄傲之人，但绝不自负，更加不会不知轻重。遇上一方强者时不卑不亢是一回事――由他们对待白尘、魑裟邪的态度便可见一斑。但，这并不代表他们会不自量力、随意寻衅。
　　御紫炎嘱咐之言一出，下一刻识海之中同样传来一声稚嫩童音，“嘻嘻！哥哥放心！小凝知道的！”
　　不过，御紫炎低调行事，却抵不过小凝一通欢叫，一路上时而人言、时而狐语，使得寂静雪峰顿时变得热闹非常。
　　御紫炎看了看远方跳跃的白点，又回头看了看身旁面沉如水的御天行，有些无奈的说道，“看来我们想要低调行事，却是不可能了。”
　　“哼！”
　　御天行不悦的冷哼一声。御紫炎知道御天行并非对他冷面相对，而是心中怪罪小凝不懂他二人小心行事的苦心，复又柔声劝道，“天不要生气。小凝平日里虽是顽劣，但并非无知。况且他又是自小在这凝吟峰上长大。想来，既是他并未刻意收敛言行举止，概或是明白并无大碍的。我们低调一些虽是不错，但若是因此而败了兴致，实在可惜。天你看，这苍茫一片、银装素裹，不是很美么？”
　　“你太宠他了！”
　　御天行虽是这么说着，但御紫炎心知御天行也是认同他的说法的。得了爱人的首肯，御紫炎眉眼之间笑意愈浓，这才牵着御天行的手，在雪地之中继续前行，沿路观赏美丽雪景。
　　没有多久，御天行与御紫炎便发现，经小凝这一路折腾，原本因为生人来到而纷纷藏匿起来的灵兽也纷纷小心翼翼探出头来。
　　御天行淡淡环视四周一眼，暗地里却是在估量露面的灵兽实力如何，果然发现，此刻好奇露头的，皆是些修为尚欠的灵兽。这才稍稍安下心来，但仍旧未曾敛去心中戒备――他现下看到的，不过是些露了头的灵兽，并不能排除有心智更加成熟、修为更加高深的灵兽隐在暗处。
　　之前听小凝言说，这凝吟峰自那九天幻狐以来，灵兽驻守、修真向道历史悠远，千万年过去，不可能只有这些小兽居住。保不准其中还有生性凶猛的兽类通灵开智、得道修真。
　　并非御天行胆小、瞻前顾后，而是对于修真世界，他们知道的依旧很少。未知的世界，往往意味着未知的危险。旁的不说，为了炎儿的安全，他也绝不会掉以轻心，放过一丝一毫遭遇危险的可能。
　　不仅御天行，对于修真世界，御紫炎有着同样的警戒与防范，否则方才他也不会处处留心在意、谨言慎行。不过，相对于御天行的警戒，御紫炎则是对纷纷探出头来的灵兽们更多了几分好奇。
　　他放眼望去，果如小凝先前所言，这凝吟峰中当真聚集着各式灵狐。虽也有其他灵兽，但显见得，灵狐乃是此一方霸主，无论数量抑或实力上都较其他灵兽更胜一筹。
　　早年间作为影卫的训练，令御紫炎感受到，此时出现的灵兽们并无恶意。甚至有几只雪狐见到小凝已经跳了出来与小凝滚作了一团。
　　而其他狐类见到雪狐们与小凝玩在一处，有些也跳了出来，不过比起雪狐，添了几分警戒，与小凝低声交流了几句，御紫炎隐约听见那些狐类是在询问小凝，御天行与他的来历。不过，这些狐类听小凝介绍过是自己人之后，也便放下了戒心，与小凝玩耍在了一处。只是，对于御天行与他，依旧并不曾表现的亲近。
　　而其他一些灵兽，则比这些狐类表现出更多的戒心，不止刻意与他们二人保持了距离，便是对于小凝一群，也只是在不远处静静观望。有些小兽到底小孩子心性，似乎也想一起玩耍，却依旧忍耐着不曾贸然上前。
　　对于这一番情境，御紫炎觉得十分有趣。这一回，与御天行交流，御紫炎甚至未曾用上识海，仅是在心中径自想着，“这些小兽真是有趣。当真像群孩子一般。”
　　心意相通的御天行，自然在同一时间接收到了御紫炎的想法，同样在心里想到，“至今尚不见有修为更高的灵兽现身。想来是因为他们的心智更为成熟，对外来之人，尤其是异类的戒心更加深重一些。”
　　御紫炎点点头以示同意，而后便发现，有几只雪狐似乎注意到了其他小兽想要加入的念头，交头接耳了一番，冲着四周叫唤了几声，那些小兽才欢欢喜喜的窜了出来，与之前的狐群玩到了一处。
　　不过依旧有些兽类一直不曾上前，而那些并未上前的兽类，看得出是些实力较弱的种族，因为他们对在雪地之中玩耍的一群，眼中带着几分敬意。
　　“这些灵兽之间的相处模式，倒像极了一个社会的缩影，也有等级制度，也有高低之分。”
　　御紫炎注意到方才的一幕，不由得低声说道。
　　“不错。”
　　御天行应了一声，“之前师傅也曾说过，魔修单纯看重实力多好战狠辣，妖修则是血脉与实力并重。反而是人修，最为复杂，不似魔修、妖修这般简单直接，人修虽是将仁义礼法时常放在嘴边，却也与寻常世界并无两样――道貌岸然之徒绝不稀少。”
　　“嗯。每个群体都有每个群体的生存法则。所谓优胜劣汰，同级相比，人修常常会较魔修、妖修弱上一些，但人修在人、魔、妖三大势力之中却又是数量最多的。由此可见，大道之中，自有那平衡制约之理存在。天，既然我们进入了修真的世界，今后也要慢慢习惯修真界的生存法则了。而且，既然我们与小凝、曼珠、沙华，还有魑裟邪都结下了不解之缘，今后，不仅是人修一脉的生存法则，就连妖修、魔修的生存法则我们也要一起学起来了呢。”
　　“不过之前魑裟邪也曾说过，人妖魔三系，并非和平相处。其中利益纠纷，从不间断。当世修真者数量稀少，种种矛盾冲突或尚不明显。假以时日，随着我们实力提升，或能走出这一片天地，到时候，我们与魑裟邪他们的关系或许会成为各方势力讨伐攻击的理由也未可知。”
　　御天行为蹙了眉，理性的为御紫炎分析着并不算乐观的未来，“炎儿，你性情使然，固然希望人妖魔和平相处、甚至达到无界大同，但，你要知道，虽然目前出现的这些小兽似乎并未对我们表现出如何排斥与敌意，但难保那些隐藏起来、心智成熟的妖修对我们两个人类依然友好对待。现实，往往未非如此美好。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二一零章 北国凝吟（四）
　　章节字数：3107 更新时间：10-11-30 11:08
　　第二一零章北国凝吟（四）
　　御紫炎点点头认同御天行的说法，“天的意思，我很明白。但即便如此，我也不愿因此而疏远了小凝。曼珠、沙华更是寄宿在你我体内，不知何时才能重修肉身，脱离出来。即便他们脱离了出来，有契约在一日，我们与他们也不可能断绝关系。还有魑裟邪，呵呵，有琉璃和姝媛这一层关系，我们恐怕也不可能撇得干净了。”
　　清楚御紫炎不可能因为那遥远未知的阻拦而放弃如今与众人之间的联系，御天行牵着御紫炎的手微微使了几分力，“早已知道炎儿不会知难而退。也罢，便是将来有人发难，我也不会令炎儿受到半点委屈。”
　　“呵呵，无论发生何事，我们只一起面对就是了。”
　　御紫炎轻笑着说了一句，换来御天行会心一笑。二人便不再费心劳神思虑将来之事。
　　御紫炎又仔细观察了一阵兽群之中小凝与其他几只雪狐对待剩余灵兽们的态度，复又说道，“看来雪狐一脉在凝吟峰之中地位并不算低呢。”
　　“不错。炎儿你看，狐类在那群兽类之中隐隐有着凌驾于其他所有兽类的势头。大概便是那九天幻狐的杰作。”
　　御天行说着，心中蓦地想起与幻瑛仅有的一次接触。那个时而超凡脱俗、时而顽皮狡猾的神人，不知是否真的是那九天幻狐？
　　捕捉到御天行心底的疑惑与好奇，御紫炎心中一动，却不知自己方才一闪而过的悸动是为何。偷眼瞧了瞧御天行，似乎也看不出有什么不妥，再仔细体味自己心情似乎也没什么不寻常之处，这才放下了心肠，悉心体会周遭灵气，果然觉得不同于别处。
　　“此处当真是一处难得的灵地。”
　　感受着天地之间至纯灵气，御紫炎由衷赞叹一声，“之前途经此处还不觉得如何。今日身负修行再旧地重游，果然觉得通体舒畅，吐纳之中，都觉蕴含着浓郁灵气。”
　　“不错。”
　　听御紫炎提起这一条，御天行点头认同道，“这一路行来，我们也游览过不少名山大川，却属这凝吟峰灵气最为充足。”
　　“那是自然！”
　　御天行话音刚落，小狐不知何时又跳回到御紫炎怀中，煞是自豪的昂起小小头颅扬声称道，“这可是小凝的家乡！”
　　“呵呵，小凝说得不错，这凝吟峰确实是处好地方。”
　　御紫炎宠溺的拍了拍雪白团子，轻轻笑道。而他也同时发现，随着小凝重归他的怀抱，其他小兽则一呼而散，并未受到小凝影响而对他们二人表现出亲近之意。
　　御紫炎心中暗叹一声――先前并未对他们表现出敌意，怕是因为小兽本能认识到自己并未对他们怀有敌意。而如今他们不肯亲近自己，同样也是因为本能排斥与人类深交。
　　思及此，说完全不感到沮丧是假话。御紫炎自前世起便是个喜欢亲近自然的人。虽然没有什么特别的宗教信仰，但御紫炎一直认为，众生平等，世间万物，皆是自然循环的一部分，不可分割。不过，御紫炎也并未天真到认为天下大同可以轻易实现，更加懂得“防人之心不可无”的道理。
　　“哼！一心只知玩耍！还不快些引路去那九天幻狐居所？”
　　御天行依旧对小凝没有半分好脸色。但是，一只手却是不动声色搭在了御紫炎肩头。御紫炎领会御天行安抚之意，也不再纠结于那些细微之事。
　　发现御天行方才并不算客气的话中倒也不难听出对于九天幻狐居所的好奇，御紫炎同样被提起了十二分兴趣，一面安抚着炸起一身白毛的小狐，一面温声说道，“是啊小凝，不如我们这便先去一探幻狐旧居，至于雪峰中其它去处，我们可以慢慢走访观看。”
　　对于御紫炎的意见，小凝自然全数遵从，不过还是小声嘟囔道，“那等看过了九天幻狐的居所，哥哥也要到小凝的部族里去做做客。小凝早就想着要把哥哥介绍给族人们认识了。还有几位长老，早就跟小凝说要当面感谢哥哥救命之恩呢！”
　　听小凝这么一说，御紫炎惊奇道，“怎么？小凝在此处有自己的部族么？为何不早说与我知道？”
　　不过不等小凝回答，御紫炎转念一想，旋即了然，进而有些歉然的将小狐举至面前，“过去总听说狐类属独居生活，所以我也未曾多想。如今经小凝一说，再联系方才所见，我才想到，通灵兽类自是与寻常兽类不同的。刚才说妖修自成一个完整社会体系，雪狐一脉又怎会没有自己的部族组织呢？只怪我之前太疏忽，让小凝受委屈了。”
　　御紫炎一番话，成功令小凝重新恢复了神采活力，一颗小脑袋摇得像个拨浪鼓，“不用不用！哥哥不用向小凝道歉！只要哥哥稍后来小凝的族里坐坐，小凝就很高兴了！”
　　御紫炎紧接着一句话驳回去，“什么‘稍后’？既是知道了小凝有部族在此，我们自是要先去拜访小凝的亲属族人。天，你说是不是？”
　　末了一句，御紫炎则是对御天行说的。
　　“都说狐狸狡猾多诈，果然不假！”
　　御天行冷哼一声，心中不快的想着，却换来御紫炎含笑嗔视一眼――其实御紫炎何尝没有看到小狐乌黑溜圆的眼珠中泛着的得逞笑意。但，便是小狐不卖乖装可怜，御紫炎也会决定先到小凝族中拜访的。
　　天、炎二人跟随小凝一路向凝吟峰更深处行去。御紫炎发现，随着他们朝着雪狐部落愈行愈深，沿途灵兽数目反而愈来愈少，便是连雪狐都不见几只。只是偶尔见得的灵兽，修行倒是愈来愈高，直至后来，以他金丹后期修为再看不透对方修为。
　　御紫炎心知，这表明所遇灵兽修为已远远高于自己。更有可能，四周围隐藏着的灵兽，已非他现下实力能够感知探得的了。
　　再行了一段路，御天行停下了脚步。御紫炎奇怪的侧首看向身边人，“咦？天怎么了？”
　　这一问，却又换来御天行疑惑眼神，“炎儿，前方一块巨石拦路。”
　　御天行此言一出，御紫炎愈发奇道，“巨石？前面明明一片通途――”
　　这一回，可换小凝意外叫道，“炎哥哥难道识破了族中长老布下的幻阵吗？！”
　　说罢，小狐又很快接受了事实，亲昵的蹭蹭御紫炎脸庞，自豪的说道，“不愧是炎哥哥，就是比别人厉害！”
　　一面说着，小凝还不忘向御天行投去鄙视目光，弄得御紫炎哭笑不得，弯起手指轻轻的在小凝额头弹了一下，“小凝，要对长辈有礼貌。”
　　对于御紫炎的教训，小凝也不知是否听了进去，只是也聪明的不再挑衅已经周身泛着冷气的御天行，继续在御紫炎肩头卖乖讨好道，“炎哥哥就是厉害！小凝一定要在长老们面前好好炫耀一番，让他们瞧瞧我小凝的哥哥有多厉害！”
　　这一回，御天行难得没有跟小凝唱反调，反而顿时收敛了周身寒气，还在心中自满的想到――他的炎儿自然是最好的！
　　一人一狐毫无根据理由的盲目称赞和极高评价，令御紫炎红了脸，有些无奈这一人一狐实在将他想得太好了。不过下一刻，御紫炎便已经无心去计较这些芝麻蒜皮的小事――因为他听到一个声音由四面八方传来，含着笑说道，“小小娃娃，进了部族地界还如此喧哗？”
　　一句话，虽不见对方刻意施压，声音反而一派温文尔雅，却依旧成功的令小狐浑身一激灵，立时噤声，同时也令天、炎二人顿生几分压迫之感。
　　御天行与御紫炎无声交换了一个眼神，二人都从彼此眼中看到相同的审慎――这声音好似近在耳旁，却又辨不出方向，说话者，必定是道行高深之人。且听那语气，似乎是小凝前辈。
　　二人刚得出这一结论，就见小凝从御紫炎肩头溜下跳到雪地上，整个身子趴伏在白雪之上，低下头，恭恭敬敬的说道，“五长老，小凝带炎哥哥来族中与各位长老一见。”
　　---------分割线----------
　　梦梦有话要说：
　　呵呵，今天素大赛最后一天，还有枝枝米有投的亲亲不妨关照一下梦梦哟~~~还有，也谢谢所有支持梦回的亲亲们，大爱~~~~(^o^)/~~~~
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二一一章 小凝身世
　　章节字数：3249 更新时间：10-12-01 15:03
　　第二一一章小凝身世
　　头一回见到小凝如此中规中矩模样，御紫炎心中觉得有些好笑，同时也暗道，灵狐部族之中，等级制度果然十分鲜明。便连平日里那么不受拘束的小凝此刻都不敢有半点造次。
　　思及此，御紫炎也未曾怠慢，顺着小凝拜去的方向躬身一揖说道，“晚辈御紫炎，见过五长老。”
　　御天行同时欠身道，“晚辈御天行。”
　　“原来是贵客来到，雪五有失远迎，失敬。”
　　随着声音响起，天、炎二人同时看到眼前皑皑白雪地上兀的现出一处突起。突起逐渐伸长变大，化为人形，最后，映入二人眼帘的竟是一位年纪轻轻的佳公子。
　　只见那公子踏雪翩翩而来，不带半点声响，甚至不曾在松软积雪上留下半点痕迹。御紫炎心中暗道，何谓“踏雪无痕”，他今日总算亲眼得见了。
　　见来者自称雪五，定是雪狐族中五长老无疑，御天行、御紫炎心中更是添了几分慎重――兽类妖修若想修成人形，常常需要耗费千万年时光。虽说狐类本就智慧高于许多寻常兽类，启灵容易一些，但若想化为如此完整人形、不带半点兽性，少说也需几千年，更需渡劫期以上的修为，或是即将大乘飞仙，或是渡劫失败、修散妖的灵兽。
　　无论是哪一种情况，面前之人的修为，对与目前的天、炎二人都是遥不可及的存在。如此算来，来者也真可算得上是他们的“大”前辈了！即便白尘、魑裟邪在此，也得自称一声“晚辈”呢。
　　不过那又如何呢？御紫炎从来都知道“山外有山、人外有天”这句话，然而，还有另一句话，他曾经将其赠予缘枫、墨雨兄弟二人作为座右铭，其实又何尝不是他自己的为人准则――“虚怀若谷、宠辱不惊”。
　　思及此，御紫炎露出一个淡然微笑，坦然迎上雪五目光。原来他早已察觉，就在他与天暗中打量对方的同时，雪五也在端详他们二人，并且，眼中一闪而过讶异之色。御紫炎并未错过那五长老瞬间变色，心中又是一紧，不知对方这一不经意的反应是善意歹意。
　　不过御紫炎并未贸然开口。而御天行同样站在他身侧静默不语，只是他不动声色身形微移，成了防卫之势将御紫炎护在了自己身后。御紫炎自然注意到了御天行这一小动作，目光一暖，人却是上前一步与御天行比肩，还有些埋怨的看了一眼身边的男人――他早便对天说过，保护对方的心，他亦然。
　　从一双紫眸之中读出其中含义，御天行也不再坚持，流金的黑眸中是不离不弃的决意，十指相扣，四道目光再次聚集在雪五身上。
　　不过相对于二人的紧张戒备，雪五却是敛了面上异色，重归一片淡然，微笑着说道，“二位毋须如此紧张戒备。三殿下救了小娃娃性命，便是我雪狐一族的上宾。御陛下更加是真龙天子，身份不凡。二位皆是我族贵客，雪五代表全族上下欢迎二位大驾。”
　　小凝此时也抬起伏在地上的小脑袋，一双乌黑溜圆的眼珠子滴溜溜打转，看看雪五，又看看御天行父子二人。御紫炎明白小凝意思，知道小家伙想要告诉他，雪狐一族是友非敌。侧首与御天行交换了一个眼神，二人同时判定了来者并无恶意，方才一番话也是出自真心，这才稍稍敛了戒备之心，放松了几分。
　　放下了戒心，御紫炎愈发趁此机会仔细观察这位化了人形的雪狐，只见雪五此刻已完全收敛初见时释放出的威压，谈笑风生之间更显风度翩翩，令御紫炎顿生几分亲近之意。只是雪五这名字，与他那遗世独立、仙风道骨的形象，怎么看怎么不符。
　　御紫炎正在心中有一搭没一搭的想着，雪五则好似看透了御紫炎心中念头，倒也不恼，只浅笑着说道，“殿下有所不知，‘雪五’不过是个代号而已。我们妖修的真名是不会轻易告知于人的。皆因修真界中不乏能人异士，甚至可以不必订立契约、仅凭一个名字任意驱使操控灵兽，使其成为自身宠兽或是傀儡。此乃灵兽大忌。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然点头。忆起前世也曾听过不少类似传说，是以此时也不以为奇，只是欠身说道，“紫炎一时好奇，失礼了，还望五长老莫要见怪。”
　　“殿下太客气了。”
　　雪五摇摇头表示无碍。
　　御紫炎见雪五并未怪罪，回以一笑说道，“御寰三殿下早已成了红尘过往。功名利禄只是过眼烟云。在大千修真世界之中，紫炎不过是个无名小辈，而五长老乃是修为高深的大前辈。是以，长老这一句‘殿下’，紫炎实在当不起啊。长老若不嫌紫炎托大，只唤晚辈名讳便好了。”
　　“呵呵，紫炎果然是玲珑剔透的心思。好吧，既是如此说了，雪五也便免了那俗称，不过紫炎也莫要‘长老’前、‘长老’后的了，令雪五都觉得自己老了呢。”
　　雪五笑眯`眯说着，白衣胜雪、随风飘逸，好似谪仙一般，“不若紫炎也直呼雪五姓名，如何？”
　　“不如紫炎唤您一声‘五先生’，不知可好？”
　　御紫炎摇摇头，取了个折中的法子，果得雪五拍手称赞，“不错，甚好，甚好！”
　　得了肯定的答案，御紫炎又看了一眼御天行，御天行才淡淡的开口对雪五说道，“五先生称晚辈一声天行即可。”
　　虽然自见面以来，御天行态度一直未如御紫炎一般谦逊温和，但雪五也不以为迕，此刻听到御天行一言，雪五更是浅笑着点头示意。
　　此刻御紫炎心中猜想，雪五对天如此客气，或许并非因为他那人间帝王的身份。以雪五的修为，早已看出了天身负龙血也未可知。若是因为这一条，那么雪五初见他们时转瞬即逝的惊讶、以及接下来客客气气的态度，就有些顺理成章了。否则即便是他当初救了小凝一命，他也并不认为值得雪狐一族的长老如此放低姿态相待。
　　不过……
　　御紫炎眉心微凝，心中百转千回，他总觉得，雪五对待他们的和平态度，似乎又不止因为如此。起初雪五落于他身上的目光中带着的诧异，实在令人无法认为仅仅是错觉。
　　轻舒一口气，御紫炎并不奢望于一下弄清事情来龙去脉。心中隐隐形成的猜测也暂时只停留在了猜测阶段，因为这时御紫炎听到耳边响起稚嫩童音，正是小凝说道，“炎哥哥，小凝遇见哥哥之前并没有本名。所以‘小凝’就是小凝的本名呢！”
　　因为小凝拗口的一番话觉得忍俊不禁，另一方面御紫炎又生出新的疑问，“怎么？紫炎为小凝取的名字是如何成为本名的呢？”
　　雪五耐心解释道，“只要为之取名的人得到灵兽本身的认同，那名字就可以成为本名。而当取名之人唤出这本名下达任何命令，被赋予这名字的灵兽都无法违抗说出的命令。这种主从关系与血契并无二致，甚至，有时更加牢固――毕竟，血契可以强制结成。而以名字为媒介结成的主仆关系，若非双方互相认可，是无法成立的。因此这种关系更加不会出现背叛与破裂的可能。”
　　“嗯。”
　　御紫炎点头表示了解，随后继续提问道，“那么，小凝为何之前没有本名？”
　　这一回仍旧是雪五开口代为解惑，“其实小娃娃并非族中开启了灵智的灵狐所生，而是凝吟峰中一对寻常雪狐诞下。只是出生后不久因机缘巧合开了灵智，这才被族人们接回教养。也因此，一直未曾取个正式的名字。族人们平日里只是称他‘小娃娃’。”
　　“那小凝，你的父母如今何在？”
　　御紫炎顺口问了一句，却立时感到后悔了――既说是寻常雪狐，如今恐怕是……
　　果然，听了御紫炎的话，小狐瞬间耷拉下一颗小脑袋，闷闷的声音说道，“长老们说爹娘没有开启灵智，无法在族中生存，所以――”
　　一句话梗在半空中，再也说不下去。兀自想起伤心的小狐令本已悔青了肠子的御紫炎愈发愧疚，弯下腰将缩在一处的雪白团子由雪地上抱起拥入怀中，声音轻柔的劝慰道，“都是哥哥一时失言，害小凝难过了。但是小凝不要伤心，对于小凝的爹娘来说，无忧无虑的生活在雪峰这一片广阔天地之中才是最最幸福快乐的不是么？”
　　----------分割线----------
　　梦梦有话要说：
　　惊险滴大赛结束了，呵呵。再次感谢所有支持梦梦和偶家梦回的亲们，鞠躬，大爱q(s3t)r
　　今后梦梦会继续努力哒，所以大家还要一如既往支持偶家滴文文哟~吼吼~mua~~~~~
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二一二章 雪狐部落（一）
　　章节字数：3106 更新时间：10-12-02 14:02
　　第二一二章雪狐部落（一）
　　小凝拱入御紫炎怀中，乖巧的点点头，“嗯，哥哥不必担心小凝。小凝没事了。这些道理长老们早就已经对小凝讲过，小凝都明白的。所以小凝并没有太难过。而且小凝现在有了哥哥，更加不会孤单！”
　　“小凝……好孩子，小凝说得没错，如今你有了哥哥，今后有哥哥一直陪着你，哥哥就是你的亲人，再不会令你感到孤单难过，更加不会让你受到半点委屈。我们以后都会一直在一起，小凝说好不好？”
　　听了小凝一番话，御紫炎心中怜惜之情更盛，愈发抱紧了怀中的雪白团子，许下承诺。
　　“好好好！哥哥说什么都好！”
　　小狐生怕御紫炎反悔似的一叠声的答应了，惹得御紫炎轻笑出声，才稍稍冲淡了方才淡淡忧伤。
　　御紫炎轻柔的再说了一声“好孩子”，而后便动作轻柔的抚顺着小凝身上细软茸毛，任小狐在自己怀中撒娇。
　　雪五看着一人一狐相互依偎，眼中笑意渐浓，周身气氛愈发柔了几分。
　　御天行在旁边哼了一声，却也未在此刻打断御紫炎动作、拆散一人一狐，而是转向雪五问道，“不知这小东西是遇到了何等机缘，才开启了灵智？”
　　提及此事，雪五并未立刻作答，而是沉吟了片刻，方才试探性的问道，“雪五冒昧问上一句，不知紫炎这对紫瞳，还有紫色毛发可是天生如此？”
　　听雪五不答反问，且更加是答非所问，御紫炎心中几分疑惑，却依然据实以答，“这瞳色、发色算是与生俱来，不知其中可有何不妥么？”
　　“这――”
　　雪五再次止而不语，对着御紫炎望了半晌，末了喃喃念道，“莫非……”
　　“五先生有何话不妨直说。”
　　御天行眉峰微蹙，疏冷的声音响起。
　　似是被御天行一言提醒，雪五收敛了方才茫然神色，歉然笑道，“是雪五唐突了，怠慢了两位贵客。得知二位贵客来访，我们已在族中备下薄酒。小凝启灵之事，我们不如到了族中再详谈。二位，请。”
　　看雪五一而再的顾左右而言他，御紫炎与御天行相视一眼――关于小凝启灵一事，这雪五似是有些难言之隐。而这隐瞒之事，又似乎与御紫炎有着莫大关联。倘若果真如此，那这关联到底为何呢？
　　关于九天幻狐的话题再次浮现在二人心头，御天行与御紫炎却是不动声色，跟随雪五，朝前方走去。
　　不过，走了没几步，御紫炎便故意扬声对小凝说道，“小凝，之前我们不是提起九天幻狐的居所么？不知离这里是否遥远？”
　　果然不出所料，御紫炎看到前方带路的雪五一听到“九天幻狐”四个字，身形便略微一顿，旋即转过身来故作轻松的对御紫炎笑道，“原来紫炎也听说过九天幻狐的名号？”
　　见雪五脸上笑意之下难掩满溢期盼颜色，御紫炎心中不禁觉得有些好笑――世人都道狐狸狡猾，为何今日所见这雪五，却简单易懂得紧？
　　看此刻雪五两眼冒光模样，哪里还有初见时的高深莫测？更加没有了超尘脱俗的味道，不过是个与小凝一般无异的好奇宝宝。小凝平日里也是，除了些小聪小明，余下的时间里，大多是以娇憨为主，哪看得出半点精明模样？
　　难道狐类之中也分许多种，而这雪狐，显然便是最不精通骗术的一支――要说雪五这变脸技术，倒算是世间少有了，只是太容易被看破，因此也只能作为变脸，而非真正的骗术。
　　即便心中这样想着，御紫炎也并未大意――或许这正是雪五“欲擒故纵”之计，看似一目了然，实则“大智若愚”，故意做出一副迷糊模样好令天与他放松警惕？
　　念头百转千回之间，御紫炎愈发不确定雪五心中所思所想。思及方才雪五提及幻狐时一连串不寻常反应，御紫炎暗暗打定了个主意，这才接着雪五方才的问话笑道，“是啊，不仅听过，还曾有人说过，紫炎便是那万年妖狐转世，并且还会为祸人间呢。”
　　御紫炎此言一出，之间雪五整个身形打了个趔趄，声音也带了几分颤抖，“那殿下你，果真是――”
　　听雪五一时情急之下竟连原本“殿下”的称谓都说了出来，御紫炎心中更加疑惑――莫非他当真是九天幻狐转世，并且那九天幻狐的本名便是“幻瑛”？
　　莫名的，御紫炎觉得他正朝着真相一点一点靠近中，莫名悸动再次浮现心头，仿佛震撼着他整个灵魂。
　　相对于御紫炎的激动，御天行则是再也无法忍受雪五肆无忌惮胶着在御紫炎身上的热烈目光，伸手将心爱人儿揽入怀中，沉声对雪五说道，“炎儿是我儿，与他人无关！”
　　感受到御天行的怒气，雪五微微一愣，却在下一刻重新自顾自的紧紧盯住御紫炎，好像生怕御紫炎下一刻便消失不见了一样。
　　也不知雪五这是未曾理解天怒气的由来，抑或明知理由却毫不在乎，御紫炎心中只觉得愈发好笑，伸手轻搭在御天行手背之上，却是对雪五说道，“紫炎也不知自己是否与那万年妖狐、抑或是九天幻狐有关，又有何关联。紫炎能够确认的是，至少目前为止，并未有任何事实证明紫炎是灵狐转世。”
　　“是吗――”
　　听到御紫炎的话，雪五的目光又倏地黯淡下去，也不知是松了一口气，抑或是失望所致。
　　不过，还不待御紫炎仔细揣摩雪五变化的意义，就见他立刻又重燃了眼中光芒，“无妨无妨。其实关于九天幻狐的传说，雪五也只是略知一二。不过大长老对此事知之甚详。待二位见到了他，或许就可以解开一切疑惑了。”
　　眼见着雪五跃跃欲试模样，倒似乎比御紫炎更加好奇此间关联与前因后果，初时的高深莫测形象已经荡然无存。
　　御紫炎忍住满腹笑意，心中暗想，看来这九天幻狐似乎并非一方霸主这么简单啊。想到这种可能，御紫炎心中又对九天幻狐的兴趣更浓了几分。
　　便在这当口儿，只见雪五身形微移，原本站立的地方已经只剩下一抹残影。
　　御紫炎在心中说了一句，“天要注意雪五的步法。”
　　御天行会意点头，牵起御紫炎的手，一齐跟随雪五的前进路线，继续迂回前行。
　　再说雪五向前行进了一段，暂停了脚步转身回望，看到天、炎二人正沿着他走过路线分毫不差的行走着，眼中流露出几许赞赏之色。
　　小凝此时则是亦步亦趋跟随在雪五身后片刻不敢远离，而非如往常一般黏在御紫炎左右。
　　其实这是因为方才动身之前，五长老已在识海之中告知他不得出声提示炎哥哥和那个男人行进之法。
　　小凝知道，这是长老对哥哥以及那个男人的考验。看他们是否能注意到五长老步法之中暗藏着玄机。
　　小凝虽然有心想要帮助哥哥，却也不敢随便违抗长老的命令。五长老虽是几位长老之中脾气最好的一个，却也到底位高望重、忤逆不得。
　　旁的不说，便是与生俱来的级别差异，已令小凝对五长老生不出半点反抗之心――那五长老乃是七尾雪狐，而小凝，只有一尾而已。
　　不过此时趁着五长老回头观望的空当儿，小凝也偷眼观瞧哥哥和那个男人的情况，发现二人至今安然无恙，而且显然已经看出了五长老步法的玄机。这一发现令小凝彻底放下了心肠，转而再次在心中美滋滋的想着，不愧是他的炎哥哥！不论何时何地都是最棒的！
　　并不清楚小凝此时又对自己开始盲目的崇拜，御紫炎的心思被两边的景象吸引了去，“……”
　　“炎儿有什么发现？”
　　御天行依旧不曾使用识海，而是用相通的心意询问道。
　　“天，我们正在经过的是一个面积相当广阔的幻阵。并且这一个幻阵还被分为了大大小小许多小阵。每一个幻阵都有或深或浅、效果不一的迷幻作用。而幻阵之间，还夹杂着一些凶阵。天也应该知道，幻阵只有混淆视听的作用，而凶阵，却有夺人性命的功能。当然，若是幻阵强大到一定程度，也能令人永远深陷于幻境之中，而现实中，则会沉睡不醒，与死无异。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二一三章 雪狐部落（二）
　　章节字数：3345 更新时间：10-12-03 23:50
　　第二一三章雪狐部落（二）
　　说到这里，御紫炎微微蹙了眉头。虽然知道为了保护宗族重地，幻阵之上加入凶阵也是无可厚非。但提及夺人性命，御紫炎到底还是无法简单一笑置之。
　　御天行知道御紫炎心中所想，也不言明，只不动声色转移了话题道，“那么既是炎儿看出了其中名堂，便是没有雪五带路，炎儿也能够轻松破解雪狐一族的这守护阵法了？”
　　御紫炎果然被御天行的话带离了原本思绪，抿唇微笑着摇头道，“老实说，若只是起初的几重阵法我或还可勉力一试，但这小半天功夫过去，随着我们走得愈深入，阵法之中的玄妙愈难参透，眼下，我也必须紧紧跟随着雪五的步法，才能保得平安了。”
　　“嗯。即便如此，炎儿也已比我不知强上多少了。要知道我可是从雪五出现之时，眼前所见便全是巨石当道了。”
　　御天行在心中说了一句，换来御紫炎翩然一笑，“其实对于这些阵法，我也不过是知其然未知其所以然。关于无师自通这一点，我也觉得十分奇怪。不过我总有种预感，其中的秘密，或许能够在九天幻狐的居所寻找到答案。”
　　“……”
　　御天行听到御紫炎提及九天幻狐居所，沉吟片刻，复又说道，“炎儿可曾感觉到，此处灵气，与之前我们初登凝吟峰时感受到的灵气，不太相同？”
　　“天也察觉了？”
　　御紫炎眼眸一亮，“此处的灵气，并非寻常灵气纯净天然，反倒好似烟雾一般，似凝非凝、似滞非滞，却又偏偏好像隐含着无限生机。就像――对了！就像传说中盘古开天辟地，以一柄开天斧劈开的那一片混沌。”
　　“天地混沌灵气，万物初始之气――”
　　御天行心中默默念道。
　　二人相视一眼，同时忆起小凝曾经言说，那九天幻狐，正是得天地混沌灵气化形而来。
　　“天，从刚才开始，我便有种奇特的感觉，好像这混沌灵气，冥冥之中呼唤着什么。”
　　说到混沌之气这种特殊的灵气，御紫炎说出藏于心底多时的疑惑，侧目却发现御天行精神有些恍惚，不禁担忧的在心里唤了一声，“――天？”
　　谁知对于他的呼唤，御天行竟然恍若未闻。从未见过如此神游天外的御天行，且又是在这般陌生环境之中，御紫炎心中不由得一紧，手上用力扯了扯御天行的衣袖。
　　“！”
　　好在御紫炎这一回成功唤回了御天行思绪。御天行迷茫的视线收拢，意识到自己方才片刻失神，心中一凛，侧首看去，果然迎上御紫炎担忧焦虑目光。
　　投去一个歉意眼神，御天行示意御紫炎放心。
　　“天方才是怎么了？莫非是被周遭幻阵影响了？”
　　不过御紫炎仍旧不能完全放心，在心中追问着方才发生的事情。
　　“应该不是幻阵的影响。”
　　御天行摇摇头，心中回道，“但――”
　　见御天行欲言又止的模样，御紫炎愈发心焦，“但是什么？不是幻阵的影响，那――是龙血受到周遭妖兽气息影响再度发作了？”
　　提出另一假设，御紫炎却又转而否定了自己的话，“不对，我并未感觉到天体内灵力有什么不妥――”
　　见御紫炎如此紧张自己，御天行心中很是受用，却也不忍心爱人儿胡乱担心，忙出言解释道，“炎儿不要再猜了。我既非受到幻阵影响，亦非龙血发作。方才，我脑中似是闪过一些片段。”
　　“片段？”
　　御紫炎疑惑的看向御天行，等待他继续说下去。
　　御天行点头说道，“不错，正是一些片段。那些片段……似乎是一些残缺不全的记忆。”
　　“是天的过往么？”
　　御紫炎凝眉问道，“可是方才天又说并非幻阵影响，那么天又为何突然想起过去之事？”
　　“炎儿你太心急了。”
　　难得见到小人儿咄咄逼人、自顾自说个不停的模样，御天行哑然失笑。御紫炎也醒悟到自己方才的失态，微微有些发窘，但依然念念不忘方才未完的对话，一双紫眸紧紧锁住御天行流金黑眸，眼中全是对后话的期待。
　　御天行恍惚间觉得，那灼灼目光似曾相识，却又清楚确定，从前他并未见过炎儿露出这等童真好奇模样――心爱的人儿，一颦一笑、一言一行都牢牢记在心间，若是曾经见过小人儿这般可爱的模样，他又怎可能忘记？
　　那么，既是不曾见过的，他又是如何觉得熟悉非常呢？
　　一时间，之前恍然而逝的记忆片段似乎清晰了一瞬，与御紫炎此刻情态重合起来，却又在下一刻，再次，模糊不清。
　　御天行摇摇头，心中带着几分不解与淡淡遗憾的说道，“并非我的过往，却又觉得与亲身体验过的记忆一般无二。”
　　“……”
　　御紫炎仔细端详御天行面容，半晌后表情有些怪异说道，“天，我头一回觉得你的话，很难懂。”
　　“顽皮。”
　　御天行哪里会听不出御紫炎话中暗含的几分戏谑取笑之意，也知道这代表炎儿放下了心来，遂含笑在心中说了一句，“难道炎儿不信我的话么？”
　　“信是信，只是听得云山雾罩、不清不楚，令我也判断不来天这般异常表现到底是好是坏。”
　　御紫炎开过玩笑，表情重新严肃了起来。
　　“好了，想不明白的事情暂且放在一边。方才炎儿不是也说，谜底，或可在九天幻狐的故居找到么？”
　　御天行柔声安慰着爱人，蓦地抬头，脚步也停了下来。御紫炎顺着御天行的目光望去，发现前方的雪五已经站定。并且他身旁还多了几名同样白衣胜雪的年轻男子。无论御天行抑或御紫炎都不知这几名男子何时出现，又是从何出现。
　　御紫炎看着面前几人，生得各有千秋，却又都是无双之姿。从几名男子身上，御紫炎感受到了与雪五极为相近的气息，便猜想这几人大概便是余下的众位雪狐族长老。
　　果然，下一刻，小凝的动作便印证了御紫炎的猜想。只见雪白团子面向几名白衣男子，再次匍匐于雪地之上，恭恭敬敬的说道，“小凝拜见大长老、二长老、三长老、四长老。”
　　“小娃娃起来吧。”
　　只见居中一名男子衣袖飞起，小凝便好似被一股无形力量托起，直起了弯曲的四只爪子。
　　御紫炎眼中带着了然――既然知晓他们也便不会意外面前几人的突然出现了。
　　似是注意到御天行与御紫炎打量视线，居中男子抬眼，唇角含笑，向着天、炎二人的方向点头示意道，“贵客来访，雪一有失远迎，失敬。”
　　那一瞬，雪一仅一颦一笑、一举手一投足之间，周遭空气便好似冰雪消融、春暖花开，竟使得早已看惯了俊男美女的御紫炎也片刻失了神。不过，御紫炎心中自知，方才霎那迷失，只是因为“爱美之心人皆有之”，而绝非自称雪一的雪狐族大长老使用了什么媚术之类。
　　但正因明了自己的失神纯粹因为雪一个人风度气质使然，使得御紫炎不由得在心中暗叹一声――方才见了雪五时，他只道谪仙下凡不过如此。但如今看来，何谓“一笑倾城再笑倾国”，活过近百年的他才总算是彻底明白了。
　　灵狐化作人形当是俊美非常，御紫炎并不感到意外，自古至今，关于狐妖的传说，无一不说其生得一副好皮相。但，在御紫炎心中，狐妖化人，便是再如何掩饰，也该难掩其深入骨髓的媚意。但，从刚才的雪五，到如今的雪一，还有余下的几位未曾开口的长老，狐妖媚人这一市井流言，才算真的被推翻了。
　　感受到手上一紧再紧，御紫炎无言苦笑，侧首看向身旁面色深沉的男人――这个男人难道就没有半点被雪一的风致吸引了么？居然还有闲暇吃这干醋？
　　知晓御紫炎心中所想，御天行在心底里说话带了几分咬牙切齿的意味，“炎儿难道以为除了你以外，我眼中还会容得下旁人、还会对其他任何人动心么？”
　　听了御天行的质问，御紫炎在心中暗自吐了吐舌头，理不直气却壮的在心中回了一句，“爱美之心不为过，若只是由纯粹欣赏而来的须臾心动，我是不会介意的。”
　　何况，他自己便是有片刻“由纯粹欣赏”而动了心，所以自然不会怪罪天的。
　　岂料这一句话刚刚在心中想起，手上的力度便又加了几分。御紫炎只好缴械认输――天对他的一心一意，当真是无人能比。呵，不过这才是他的爱人，他的天。
　　终于得到了满意的答复，御天行的面色才稍稍和缓了一些，不过紧握着御紫炎的手，却未曾放开。
　　“呵呵。”
　　雪一轻声笑道，“二位情深似海、缘定三生，叫人好生羡慕啊。”
　　梦回几年长 第四卷 世争 第二一四章 雪狐部落（三）
　　章节字数：3151 更新时间：10-12-04 14:40
　　第二一四章雪狐部落（三）
　　听得出雪一话里没有半点鄙夷嘲讽之意，御紫炎只道灵兽妖修对于伦理道德观念概或是比人类淡漠许多，因此对于同性血亲相恋，对方反应才如此稀松平常。
　　不过，仔细想想，似乎围绕在御紫炎身边的人类也都不是寻常见识、抑或心胸狭仄之辈。更有甚者，还忙不迭的积极促成他与御天行二人好事。
　　忆起当初师傅白尘以及萧逸仁先后几番开解，母妃晏灵的理解支持，燕琉璃的真心以待，还有御沐`的设计的“燕妃事件”却又不慎弄巧成拙……
　　御紫炎心中蓦地一暖――虽然天与他几经波折才能走在一起，但所幸身边亲友，对于他们二人之间的事情皆是鼎力支持。否则，天与他的恋情，怕是会更加多了几重磨难。
　　而如今他与天决定入道修真，走出了御寰皇宫，踏入了广阔天地之间，包括日后得道飞升，毫无疑问，将会遭遇更多人与事。虽说他本身对于自己与天的身份关系并不介怀，但若有人从旁指指点点，只是想一想便已令人觉得不快。
　　御紫炎不曾忘记前世遭受种种，那一世的人观念尚较今世之人开放一些，对于同性相恋还有诸多偏见歧视。更何况这一世，他与天，除了同性相恋之外，还多加了一条血缘的禁忌。试问世间人又有多少能够如这些亲友一般对他们之间的关系轻松处之？
　　之前祈怜逐月如何丧命，御紫炎并未忘记。那时御天行并未给那个娇蛮公主太多机会说出更难听的言语，御紫炎也未曾认真计较那些贬低之言。但，心中自有一份骄傲的他，又怎会对将来可能遇见的白眼相待、流言蜚语有什么好感？
　　也正是因为对于众多世人针对同性相恋可能拥有的反应心知肚明，此刻雪一表现出的平静淡然才会令御紫炎感到颇为舒心
　　思及此，御紫炎对雪一回以一笑，同时轻轻的从御天行手中抽回自己的手，躬身一揖道，“晚辈见过大长老，几位长老。晚辈二人与小凝交情甚笃，今日来到凝吟峰，得知小凝归属、雪狐一族正在此处，这才不请自来，叨扰失礼之处，还请各位长老多多包涵。”
　　御天行也向雪一等人点头示意，而后重新牵住御紫炎的手，全不在意当着生人。而御紫炎也只是看了一眼御天行，便静静的任由御天行牵着他的手――御紫炎知道，自己方才一番心思，逃不过御天行的感受。这不，此刻，身边的男人又在以实际行动宣告着自己永不放手的决心。
　　紫瞳之中含着笑意――御紫炎何尝不知，悠悠众口，他堵不住，也不愿费力去堵。为了流短飞长而放弃难得才能握在手里的幸福，他御紫炎，不会蠢钝至此。两世为人，若还不能为了自己而活，便实在浪费了平白得来的机会。
　　更何况……
　　如今尝过了两情相悦的美好，他，如何可能放得开手去？
　　感受到御紫炎心中所想，御天行薄而性感的唇勾起一弯弧度――在这世上，若说还有一件事会令御天行患得患失，那便是不知何时、因为什么原因，自己会失去身边这个占据了他全副心神的人儿。
　　同样感应到御天行心底最真实的感触，御紫炎握着御天行的手略施了些力，暗暗道了一句，“傻瓜。”
　　两个字，听起来并不悦耳，但其中带着的几分娇嗔、几分包容、几分安抚……种种复杂意味交织在一处，是足以令御天行黑眸之中金光闪烁的、千金难易的爱语。
　　侧目看到御天行满脸惬意，御紫炎禁不住抿唇偷笑，却在不经意间抬头触及雪一投来的目光。
　　桃花眼微眯，莫名的，心底有个声音告诉御紫炎，雪狐一族，永远不会成为敌人。这种没来由的信任，曾经出现过几次――面对寰午湖底、密室结界之时，面对神秘声音、成神灵狐幻瑛之时，以及，此时。而每一次，御紫炎都无一例外选择相信自己的直觉。
　　不动声色看了一眼御紫炎，御天行自然接收到了御紫炎心中的笃定念头。既然炎儿相信雪狐一族，那么，他便相信炎儿。
　　不过，相对于御紫炎放松了大半心神，御天行只是不再过分明显的表现出戒备。全部放松，却是不可能的――炎儿的性命，胜于一切，即便他心里同样认为雪狐一族不会成为敌人。
　　“呵，紫炎太客气了。”
　　注意到天、炎二人周身气息的变化，雪一微笑着回道，“紫炎既是要雪五如此称呼你，那么雪一也便不客气了。”
　　其实自从御天行、御紫炎踏入凝吟峰的那一刻起，雪一的灵识便已捕捉到二人行踪。是以，对于之前发生的种种，二人与雪五的对话，雪一尽收眼底。
　　看到雪一了然神情，御紫炎心中也猜到了大概，却并不以为忤，反而更加在心中坐实了之前猜想――雪一对他们，并无半点恶意。
　　但，小小的好奇或许是有的――虽然雪一将这份好奇控制得极好，却依旧未曾逃过御紫炎的双眼。
　　不过，若非之前雪五初见御紫炎以及后来提及九天幻狐时露出那般反常情态、又或御紫炎本身有着百八十年为人的经历因而眼力不弱，他是否还能发现雪一看向自己时眼中并不明显的星星点点光芒，还是未知之数。
　　然而，御紫炎心中同时有个猜测――或许，雪一这是故意令自己察觉到对方的情绪，个中原因，许是以真性情主动示好，却又不致冒犯失礼，又许是，另一番试探？
　　看来，比起雪五的简单易懂，雪一稳重许多、心思也深沉许多。
　　只是不知道，雪一等人对于自己表现出极大兴趣的真正理由到底为何。不过，既是雪五引着他们来到了此处、见到了雪五口中“知情”的雪一，又有他与小凝的这一层关系，答案，相信很快便能知晓了。
　　心中有了结论，御紫炎笑着迎上雪一略带玩味的目光说道，“听五先生说，一先生似乎对那九天幻狐了解颇深。”
　　“‘了解颇深’倒还谈不上。只是雪一活得久些，记性好些，因此关于九天幻狐还能说上一二。”
　　雪一点点头，弯着唇角说道。
　　“那――”
　　御紫炎一听雪一果然知晓九天幻狐之事，心中升起几分期盼，却听雪一继续说道，“天行、紫炎，得知你们来到，族中已是备下薄酒，我们还是边喝边聊吧。”
　　“――”
　　御紫炎和御天行交换了一个眼神，这才点头称道，“那我们就恭敬不如从命了。”
　　“好，请！”
　　雪一称了一声好，便率先转身向前走去。
　　御天行、御紫炎一齐跟上，小凝一跃重新回到御紫炎怀中，而后才是余下四位长老。
　　迈出脚步的一瞬间，御紫炎只觉周围空气好似起了一丝波澜，下一刻，便发现眼前景物一变，原本一片苍茫白雪，突然变为一派鸟语花香，若非早先已见识过幻阵的厉害，御紫炎一定会怀疑自己此刻正在梦中。
　　“二位，这边请。”
　　前方带路的雪一淡雅声音响起，御紫炎从容收回视线，与御天行并肩继续前行――此处景致虽好，但他早年间在御寰皇宫也见过不少繁华胜境。后来出宫游历之时，也算走过一些名山大川。更何况，前世夜禹桥穷尽一生环游世界各地名胜古迹。
　　比起五灵山顶钻石尘、御寰城郊月光草，眼前一切虽好，却也实在算不得什么绝景了。只是，此刻能够感受到的、愈发浓郁的混沌之气，倒是令御紫炎心中一动。
　　跟随着雪一穿过一片花海，一行人面前，出现一道古色古香的大门。不过，奇的是，这门是孤零零立于花海之中，并无墙垣相连。
　　御紫炎看着这好似能够穿越到异空间的大门，眼中闪烁着灵动的光彩。
　　而御天行则是对之前的花海、眼下的孤门都无甚兴趣――他的注意力，全数落在御紫炎身上――今日的小人儿，仿佛一个绚烂夺目的发光体，无时无刻不散发着惑人的光芒，令御天行即便被光芒刺痛了也决计不愿移开了眼。
　　感受到御紫炎满是好奇与期盼的心情，还有那人儿心中说着些“时空门、多啦A梦、哈尔的移动城堡、爱丽丝……”等等一系列他听也听不懂的名词，但，大约猜想到那些都是关于御紫炎过去提及“动漫”、“童话”之类的东西。
　　第二五一章 雪狐部落（四）
　　思及此，御天行唇边染上一抹宠溺的笑意――他的笑儿，即便前世活了七十多岁，却总还是脱不开小孩子的心性。或许也只有这般喜爱幻想与奇闻异事的人儿，才能够以垂暮之年，寿终正寝之后再遇上异世重生的事情吧？
　　虽然清楚夜禹桥心智停留在少年时期很重要的一个理由，是那个名为林健的虚伪的男人。但，此刻比起对于林健的敌视与嫉恨，御天行更加欣慰于眼前的人儿经历了过去种种后依旧能够保有一刻赤子之心。
　　御天行相信，正是这样一颗永远看得到世间美好一面的心，才能支持着这个人儿，在执拗的自苦之中求得一隅喘息的空间――尽管，那份天真烂漫有人令这人儿对于苦痛更加敏感。
　　不得不说，每每想到此处，御天行都对夜禹桥、或者说御紫炎的性情有着无数的好奇与疑问。若说这人儿豁达，他却因为一份充满欺骗与虚伪敷衍的感情执拗至此；但若说这人儿冥顽不灵，他却又在其他事情上看的极通透。
　　这一份疑惑，御天行从未当着御紫炎的面前提起。而御紫炎每每感受到御天行心中有着这样的疑惑，也只是笑而不语。
　　但，此刻，御天行突然想到了答案――正式夜禹桥心底的那一份真，才会对“爱”一个字执着至此。
　　因为得不到，所以格外珍惜；也因为得不到，所以格外谨慎；更加因为得不到，所以。宁可永远得不到也容不得半点虚假。
　　“……”
　　御天行默默的看着身旁的人儿依然写满兴奋的侧脸，心中已经十分肯定了自己得出的解答。而这一刻，御天行也看到了御紫炎眼角漾起的柔和笑意，令御天行欣喜的感到，这一刻开始，他更加了解了自己爱如骨髓、处处透着矛盾却又不可思议将种种矛盾自然融合为一的人儿。
　　想通的一瞬，御天行感到心底深处某个角落仿佛开启了一个封印般。
　　恍然大悟的感觉，好似迷惑了千万年的疑问终于得到了答案一般。
　　似曾相识的感觉，令御天行的思绪再次有了片刻的恍惚，却又很快回笼。
　　不过须臾之间的恍惚，快得令御天行自己也未能捕捉。但，一瞬恍惚过后，心底不断涌现出的情意，仿佛沉淀了太久太久，并没有过多的激荡起伏，却又带着一份别样的厚重感。
　　体会到这般奇特感受，御天行流金黑眸中满含笑意――他曾经以为自己对于炎儿的爱，已经足够多，却没想到，原来他还可以对眼前正眉飞色舞、沉浸在自己心理世界中的人儿付出更多、更多更多的爱恋。
　　这种感觉该如何形容呢？仿佛亏欠了千世、百世的爱意，此刻如抽丝剥茧一般慢慢的、不停息的流入心理、揭露在面前。
　　这份情意，不会压垮自己的一颗心，却好像永远不会穷尽干涸、一直一直持续下去，如细水长流、如古酿深藏，愈积愈多、愈陈愈浓，润了心扉、醉了肝肠。原本清明的思绪，再次朦胧起来……
　　而在御天行心中掠过种种奇异感觉之时，御紫炎的注意力，其实也并非如表面一般全在花海孤门之上。感受到御天行心境的变化，御紫炎心底同样久久未能平静。心中一个声音模模糊糊的回响着，“呵呵，他想明白了，不开窍的家伙，他可总算明白了。他的诺言，可得要不折不扣的兑现给我。他说过‘来生他会来爱我’……”
　　那是期待了许久而终于得偿所愿的舒心，那是争取了许久终于得到回应的沾沾自喜，那是失去了许久终于失而复得的泫然欲泣……
　　复杂的心情，纷繁的思绪，御紫炎仿佛一个旁观者一般，敏感的捕捉到每一瞬的感触变化，又感受着那些交织在一处的情绪收拢凝聚，化为最终、也是唯一的感触――至死不渝的爱意，超越一切的爱意，义无反顾的爱意。
　　然而，在御紫炎旁观的同时，自己的感情又好像与之同步。心底的悸动不断，而这隐隐脱离了自己掌控之中的心情起伏，令御紫炎有些迷惑，却又无法生出半分排斥之情，取而代之的，是种种疑惑――
　　“他”？他是谁？是指天？声音的主人又是谁？是幻瑛么？之前每次都只在梦中才能听到的声音、内容，如今清醒着让他听到。
　　这些话，不早不晚，偏偏在天心境起了变化之时想起，难道之时巧合而已？若不是巧合，那又意味着什么？
　　“他”――
　　幻瑛――
　　模模糊糊的猜想渐渐成形。
　　若是能有一次带着记忆的转世重生，那么，几世轮回过后，久远的记忆慢慢复苏，又有什么不可能的呢？
　　只是――
　　心底这若隐若现的闷闷情绪，又是为何呢？
　　御紫炎微蹙了眉，一双紫瞳望向御天行刀削般完美的俊颜，思绪，却是飘远了……
　　“二位，可有何不妥么？”
　　雪一注意到御天行与御紫炎各自出神模样，出声询道。
　　一句话惊醒两个人，御天行、御紫炎同时收拢飘忽视线。
　　长出一口气，收回自己渐自飘远的思绪，御天行的视线重新归拢收聚在身旁紫衫飞扬、白裘加身的人儿――若是这人儿因为世态炎凉、人性虚伪等种种原因而磨灭了最真实的自己，那么，他恐怕也不会如此泥足深陷了吧？正是炎儿那一份沧桑通透与天真烂漫并存的矛盾感，才令他一步步的沉沦、直至不可自拔。
　　而御紫炎也暗暗收敛了心情，换上了平素惯有的浅淡笑容说道，“无事，一先生，请继续头前带路吧。”
　　“恩。”
　　雪一点点头，随后衣袖轻扬，便听得暗红的木门吱呀呀自动敞了开。
　　御紫炎的注意力，瞬间由之前隐约不明的压抑感觉转到了门后的情景。
　　一双紫瞳追随者慢慢敞开的暗红的木门，待终于看清了眼前的景象，御紫炎发现门内景色果然又与门外的不同，竟是一派繁华街景，与人世凡间并无两样。若说有何不同，便是街上行走之人，皆是容貌出众、俊男美女。且由内而外散发出来的那份脱俗清丽之感，可是凡人极难拥有的。
　　“果然是人杰地灵！”
　　御紫炎由衷赞叹了一声，换来雪一回眸浅笑。
　　雪一也不在门前多做耽搁，继续引着二人走上门中街道。身后依然跟随者二、三、四、五四位长老。
　　一脚踩上门中青石板铺就的道路，御紫炎觉得每一步踩上去，脚下似乎都踏着一层薄薄的灵气，引起阵阵涟漪。心中暗自称奇，御紫炎却并未将疑问说出口。不过大略想一想也知概或是与阵法之类有关。只可惜自己眼下修为太浅，实在看不出具体门道。
　　想到这里，御紫炎便在心中暗暗打定主意，日后一定要好好研习阵法之术，或许有朝一日，他自己也能够创造出这般神奇的空间。
　　“怎么？炎儿对阵法有兴趣？”
　　正当御紫炎想的兴致勃勃时，御天行的声音蓦地在他脑海中想起。
　　微微愣了一瞬，御紫炎还是侧首对御天行微微笑着点点头，心中同样说道，“是啊。呵，如此说来，这似乎还是前世今生加在一起，他难得几次凭自己意愿热衷于某事呢！”
　　对上御天行满是爱怜是视线，心头方才没来由且一闪而逝的别扭的感觉彻底被抛弃诸脑后，御紫炎继续侃侃而谈起来，“前世夜禹桥喜爱服装设计，却因为不愿让养父母支付高额学费而半途放弃。今生，虽然是他自己主动提出习武，不过后来似乎还是在天的严格监督下才小有所成。至于习琴、医毒……呵呵，同洁与月比起来，似乎也就只能算得上“不错”了吧？”
　　“霜洁琴音更重技巧确实不假，但炎儿的琴音另有一番拨动人心的魔力。”
　　对于御天行的“别样称赞”，御紫炎但笑不语。御天行也不去多做解释，目光全是宠溺的继续说道，“至于医毒，炎儿只要能借此自保便可。反正日后霜月也会一直追随我们左右。到时候炼丹之术，令她潜心钻研便好。想来她也会乐意的很。”
　　“呵呵，天还真是会人尽其用。”
　　御紫炎对御天行一副理所应当模样提及今后的人手安排，不禁笑弯了眉眼。
　　“那是自然。”
　　眼见御紫炎重新展露出真心的笑容，御天行心底才算放松了下来――这个倔强又别扭的人儿，难道还以为自己心事能偶瞒得过他么？心意相通之后，他如何会感觉不到那人儿心底莫名的躁动。但，炎儿自己似乎也不甚清楚这躁动的来由，是以，他也并未追问。而只是不动声色转移了炎儿的注意力。
　　此刻有外人在场，不便多说，只好晚些时候待二人独处之时，再仔细盘问清楚这人儿心底的症结所在了。
　　第二一六章 玉宅（一）
　　心里刚刚打定主意，御天行便感到手中的温软一动，挑眉看去，正看到御紫炎紫瞳之中闪烁着半是撒娇顽皮，半是耍赖讨好的光芒，惹得御天行心底一热――这个后知后觉的人儿，此时此刻做出这等撩人的摸样，可知后果会有多么严重？
　　显然御紫炎也在同一时间接收到了某人眼中发出的危险信号，忙收敛了目光，只是最后还是不死心的吐了吐小舌，直教流金黑眸中的光芒更暗了几分，才终于低头窃笑去了。
　　叹一声自己当真被这小人儿迷得神魂颠倒、从此无药可救，御天行认命的牵着御紫炎的手，唇角微扬，继续向前走去。
　　在街上行了一段，一行人来到一所宅院门前。
　　“！”
　　这一回，饶是御紫炎不曾少见多怪，也不禁深吸一口气。
　　“……”
　　身旁的御天行同样也是眯起双眼，显得有些意外――原来令二人露出如此明显讶异神色的理由别无有他，乃是这座宅院的大门并非木石造就，而是由两整块寒冰玉雕砌成的，便是与大门相连的院墙，亦是取材于上号的碧玉。
　　越过院墙往宅院内望去，可见那梁柱屋顶，皆是玉石砌成。黄白相间，在日光下折射出柔润光泽，引人瞩目，却又不会太过耀眼。
　　不仅如此，御天行与御紫炎很快便发现，建造宅院的玉石，大门两块寒冰玉自不必说是聚灵的圣品，便是周遭院墙的碧玉，以及院内那些白玉、黄玉，也尽都是灵气浓郁的上品。原来，此处竟是不折不扣的一处灵玉宅邸。可以想见，若是在此宅院中打坐修炼，可绝非“事半功倍”四个字便可形容的！
　　即便不是在宅院中，便是周边地区，灵气的浓度也不可小窥。这也就解释了，为何先前踏进大门之后，感受到四周灵气又比门外的花野浓郁许多。
　　想来便是这偌大一个宅子的灵玉所致。
　　“这座玉宅乃是千万年来无数前辈收集上等灵玉、捉奸扩建而来。”
　　雪一一面介绍着，一面不动声色飞观察御天行与御紫炎的反应。
　　不过，雪一注定要失望了。
　　讶异只是一瞬而逝，莫说御天行早看多了奇珍异宝，便是御紫炎，面对一座偌大的玉砌宅院，也再不肯表现出半点异常。
　　在御紫炎看来，再好的玉石也不过是身外之物。今生自不必说，前世夜禹桥虽算不上大富大贵，也算生活富足，衣食无忧，是以对金玉之类，御紫炎并无甚执念。
　　即便如今明知灵玉乃是凝聚灵气、有助修行的良品，也无法引起御紫炎的贪念――正所谓“君子爱财、取之有道”。他对于玉的喜爱，自始至终都仅限于玉的温和特性。
　　就像这座宅院，虽一体由于是搭建而成，却不显得流俗抑或奢华太过。世人都以玉比拟君子。便可知，这一座玉灵宅邸，只会令观者感到一派安然宁静，而绝非浮躁张扬。
　　而此时，在门前站定，御紫炎闻到的空气中隐隐传来的阵阵清香比满院灵玉更能引起他的兴趣。
　　阖目细细体会，御紫炎只觉这香气似莲飞莲、似兰非兰、似梅非梅，若有似无的安详沁人心脾，令人禁不住往前。
　　“这香气是――”
　　御紫炎好奇的开口询问。雪一浅笑道，“紫炎稍后便知。”
　　一句话勾起了御紫炎的兴趣。满怀期待的看着雪一拾阶而上，羊脂白玉一般的手指亲叩门扉，说不出的融洽和谐。
　　还不及御紫炎心中一句感叹完了，便有人自内拉开了两扇玉门。
　　“恭迎师傅归来。”
　　开门的是一对男女。虽然称雪一为师，但御紫炎发现，此二人的修为亦是深不可测，以他如今实力，完全无法看穿。
　　看一眼二人，与方才所见、路上行人一般，化出的人形并不完全，头顶依然留着一对狐耳，身后露着雪白的狐尾。想来该是因为修为尚且不足以完全化作人形。
　　再度打量，御紫炎发现，这二人生的虽比雪一稍稍逊色一些，却也比街上的路人们俊俏了许多。御紫炎心中暗想，莫非这雪狐一族，化作的人形皮相生的如何，还与自身的修为深浅有关？
　　为自己不着边际的想法哑然失笑，不过御紫炎倒是觉得自己猜想的大约是八九不离十的。
　　雪一向着二人点点头，侧身让出御天行与御紫炎说道，“白石、翠玉，见过二位贵客。”
　　出来迎接的男女闻声对着天、炎二人躬身一礼，不卑不亢说道，“白石（翠玉）见过二位贵客。”
　　御天行、御紫炎同样欠身回礼。御紫炎心说，不知道这“白石”、“翠玉”，又是否是真名？想到这里，御紫炎突然想起，既然小凝是小狐的真名，那么，他整日里如此随意的呼唤，若是日后遇到心术不正、却偏偏身怀异能之人，小凝岂不是危险了？
　　然而，还不及御紫炎想出个所以然，便觉怀中忽的一轻，再循着一道残影看去，原来怀中一直抱着的小狐这会儿跳到了女子的怀中。
　　“小玉小玉！我回来了！”
　　小凝话音刚落，便换来女子指尖抹着艳红丹蔻的玉指狠狠一捏，又好气又好笑同时又满含宠溺之情的清亮话音想起，“你这不懂规矩的小娃娃！小玉也是你叫的，恩？”
　　“切！小玉！就是小玉！小玉小玉小玉~”
　　当着雪一等人的面，小凝还不敢十分放肆，但依旧压低了声音嘟嘟嚷嚷的用优质的言语挑衅着名为翠玉的女子。
　　“你――”
　　翠玉还不及封住小凝的狐狸嘴巴，雪白团子就动作灵活的一跃，又从翠玉温香怀抱中跳到白石肩头。
　　白石用手护住肩头搞怪不断的小狐，展颜一笑、顿时令人感到春风拂面，“小娃娃，长辈们都看着，还有贵客在，莫要失了礼数。”
　　白石一句话，成功使得小凝安分了下来，不过那做鬼脸的动作，可是一刻也不曾停歇。
　　御紫炎看着眼前这一幕，不由笑弯了一双桃花眼――他从前可不知道，原来小凝竟与众位长老及其徒儿们关系匪浅。
　　似是看出了御紫炎心中所想，雪一回头笑道，“小娃娃身份特殊，是以自小便被我们兄弟几人放在玉宅中教养。所以，小娃娃与我们的这些徒儿们，也混得极熟。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点头了然，目光一移，正遇上小凝自豪骄傲的目光。
　　御紫炎宠溺的一笑，抬手摸了摸小凝毛茸的脑袋，柔声说道，“小凝也是被大家碰在手心里呵护养育长大的呢，难怪他如此出色乖巧、”
　　“那是自然！”
　　得了御紫炎的赞赏，小凝自然开怀。
　　“呵呵”
　　被小凝的欢喜心情感染，御紫炎轻轻一笑，不经意回头，便见方才走过的两扇寒冰玉门之上似是刻有字迹，心下好奇，御紫炎便下意识“咦”了一声，引来雪一的注意。
　　顺着御紫炎的目光望去，雪一便知方才那疑惑的一声由何而来，笑着向御紫炎说道，“呵呵，这是我兄弟五人结义金兰时刻上去的。”
　　御紫炎向雪一点头示意，而后与御天行一同折返回到寒冰玉门面前。只见那门上的字体，是类似于古D字的某种象形文字。前些年为了研习药典毒经，御紫炎也曾跟随霜月学过一些，是以此刻才能勉强看懂――
　　“玉有五德：润泽其温，仁之方也；理自外，可以知中，义之方也；齐声舒扬，专以远闻，智之方；不挠而折，勇之方也；锐廉而不忮，洁之方也――故君子当如玉。”
　　御紫炎朗声念出来，随后颇认同的点点头，随后余光扫过五名白衣胜雪的雪狐族长老，心中募地一动――五德，五名长老，雪一至雪五的义名……呵，或许，这门上的训句，另有乾坤呢？不过，这五位长老也当真好胆识。若是被人参透了其中的玄机，难道他们不怕被有心人操控了去？
　　微微一笑，御紫炎心道，既然人家当事者都不担心，他又何必多虑？何况，他也不信，五名长老的真名，仅凭玉门上的一段话便能尽得。
　　“二位，里面请。”
　　不待御紫炎多想，雪一再次说了一句，引着御天行二人向内走去。而白石，翠玉身影一闪，御紫炎再待看清时，发现小凝身边多了两只白狐――原来是白石、翠玉，还并未能长时间维持人形。
　　沿着回廊行走于宅院之中，御紫炎愈发体会到了“玉宅”二字的深意。目及之处，当真无处没有余。
　　且行且看，走了约莫一炷香的时间，御紫炎闻到初时在宅子外嗅到若有似无的清香此刻在空气之中愈发清晰了起来。味道依旧清淡，却又似乎……带着几分说不清道不明的意味。
　　第二一七章 玉宅（二）
　　“......”    御紫炎看了看身旁的御天行，眼中好奇更胜――同时伴随着清香而来的，还有潺潺水声。这宅子内，到底还藏着什么乾坤？
　　“紫炎，这便是你先前所说香气又来了。”
　　雪一的声音适时香气。御紫炎站住脚步，之间面前一汪清潭，虽不大，但胜在是一潭活水，并且还是地底喷泉。谭中央汩汩水流冒出，一面引出一道溪流，蜿蜒而出，直伸向宅院深处，想来是贯穿整座玉宅，流往山下吧？看来方才二中听到潺潺水声，便是来自于此。
　　“这水潭，是天然形成，乃为凝吟峰地下水脉破土而出。”
　　雪一侃侃而谈的介绍着。
　　“原来如此。”
　　御紫炎应了一声，前世在书上也曾看过，地下水脉多有“龙脉”之称，常被认为是聚灵之地。如今御紫炎身负修为，细细体悟一番，果然发觉泉眼处灵气最为浓郁。向来便是那地下水脉携着灵气涌出。
　　想到这里，御紫炎不由在心中感叹道――看来前世的那些书，也并非凭空胡乱编造。又或者，那一世的人间，也有隐世的修真者村早，只是平凡的夜禹桥无从得知罢了？
　　这个念头一旦形成，便一发不可收拾――想想那时以为只会在故事中出现的修真者，今生被他真真切切的遇上了。非但如此，连他自己也成了名副其实的修真者。其中机缘巧合，不可谓不奇妙、不可谓不可能。    正想着，便见雪一抬起了手指向水潭一隅，“紫炎，你瞧，那便是香气的来源了。”
　　御紫炎顺着雪一手指方向看去，喝！这一片白胜雪，红似火！
　　水潭之中，浮着的，像极了红色睡红莲，却又处处透着不凡。首先，虽然睡莲耐寒，但在这雪峰之中、天寒地冻，寻常睡莲根本不会含苞欲放。再者，看那水中浮萍并非翠绿颜色，而是晶莹剔透的有如冰晶一般。    那一个个的花苞，底部与花茎相连部分，白嫩嫩似能沁出水来，清清淡淡的，令人不经意香气了那两扇寒冰玉的大门。同样的不染一丝尘埃、同样的大方雅致。然而，那一片清淡之中，偏偏在花苞尖上点缀上了一点火红，火红深处，恍惚间似是当真有一簇簇小小的火焰跳跃其间。
　　个个花苞，点点火红，连成一片时、影影绰绰间，却又好像依稀泛着绛紫色的光泽，使得那花苞显得愈发高贵、神秘、妖娆。
　　御紫炎看着眼前冰与火交融的一片，移不开眼。而御天行则是看着那一双闪亮紫瞳，挪不开视线――真不知那惑人紫芒，是来自于潭中花苞，抑或，这人儿的一双水润瞳眸。
　　“此乃‘玄冰火莲’。” 雪一笑着说道，“天行与紫炎此番来得可巧了，过几日正要到了这人间难求的玄冰火莲花期。若是错过了，便要再过九百九十九年才能再见了呢，并且在这世上，恐怕是再寻不着第二处生着玄冰火莲的地方了呢！”
　　“天！”
　　听到雪一说出“玄冰火莲”四个字，御紫炎便已经眼含惊喜之意，这会儿听到那一个个花骨朵竟是将要绽放了，御紫炎战中兴奋之意更威，“没想到这玄冰火莲真的存在啊！”
　　“炎儿想要看着玄冰火莲开放？”
　　难得看到御紫炎如此直白的显露情绪，御天行问道，果见御紫炎点点头。
　　对于心爱人儿的期盼，御天行怎会怠慢，看了一眼站在一旁抿唇轻笑的雪一，淡淡说了一句“既然如此，我们就在贵宝地叨扰几日了。”
　　“天――”
　　御紫炎扯了扯御天行的衣袖，有些无奈的唤了一声――既是要求留下，天如何能说话这般不客气呢？
　　不过还不等雪一开口，小凝已经叫囔着说道，“我们当然要住下来啦！哥哥难得才能看到小凝长大的地方。小凝怎么可能让哥哥这么快就离开了？！”
　　御天行瞥了一眼努力扬起小小头颅的雪白团子，而后继续看向雪一，果然看到雪一点点头笑道，“便是天行不提出来，我也要开口留客的。”
　　“多谢。”
　　御天行难得开口向人道谢――这自然也是为了他的炎儿。
　　听到雪一答应他们留下，御紫炎当是喜不自胜，也连忙欠身说道，“多谢一先生。”
　　说罢，御紫炎又欢欢喜喜的转头看向水潭之中正努力吸收着天地精华灵气的玄冰火莲，心中，则在想象几日后，这玄冰火莲开放时会是何等美丽的景象。
　　“很开心？”
　　感受到御紫炎的好心情，御天行微微弯下腰，附在御紫炎耳边轻声问道。
　　“恩。”
　　御紫炎此刻也顾不上御天行当着旁人的面与他如此亲昵、耳病厮磨，一双紫瞳闪亮亮看着水中玄冰火莲，细细解释道，“我之前曾听师傅说过，玄冰火莲，乃是睡火莲的一个变种。生于极寒之地，最是不惧严寒的一种花。花期九百九十九年，一刻不多、一刻不少。据说，玄冰火莲戚开之时，当真有如冰上焰火，两种极致的美同时绽放，却又彼此不会夺了对方的光彩，反而相辅相成，将彼此衬托的愈发出色。不过――”
　　见御紫炎正说到兴头上时却突然停下来，御天行追问道，“不过什么？”
　　“恩。正如方才一先生所说，玄冰火莲，并非人世间所有。”
　　“并非世间所有？”
　　“不错。”
　　御紫炎回忆着从前白尘对他讲述的玄冰火莲的由来，继续说道，“师傅也说过，所谓极寒之地，指的是幽冥寒潭，也就是冥界与凡间的交界处，忘川的源头。传说幽冥寒潭水底，全是万载玄冰，至阴至寒。‘玄冰火莲’的‘玄冰’二字，便是由此得来。”
　　“不过，玄冰并非只有幽冥寒潭之内才有吧？为何师傅说极寒之地就是专指幽冥寒潭呢？”
　　被御紫炎的好兴致感染，御天行也说出心中的疑问。
　　“恩，这是因为，至寒的幽冥潭水固然重要，但在玄冰火莲要生长，还需一样东西――”
　　“是什么呢？”
　　见御紫炎讲得起劲，甚至故意拖长音卖起了关子，御天行也好心情的配合问道。谁知御紫炎却不肯再说下去，而是对雪一说道，“呵呵，这东西为何，一先生必定知晓。方才紫炎一时忘形，班门弄斧了。余下的，还请一先生来说吧。”
　　“咦？！哥哥为什么说道一半不说了？”    御紫炎这明显带着偷懒嫌疑的举动，顿时惹来小凝的大声抗议。原来方才小凝听哥哥缓缓道来这玄冰火莲的来历，正听着起劲，却没想到哥哥居然突然停了下来，可把小狐噎得要命。
　　雪一呵呵一笑，说道，“紫炎倒也真是个妙人。也罢，难得你我一见如故，我便也不客气了。”
　　御紫炎摇摇头，勾起唇角说道，“‘喧宾夺主’的本就是紫炎。而且，那传说我知道得也未必详尽，还请一先生补充说明呢。”
　　“紫炎太可气了。”
　　雪一如此说了一句，也不再客套，接着御紫炎未完的话继续说道，“这玄冰火莲正如其名，身负至阴、至阳两种特性。至阴，不难理解，便是用九百九十九年时间吸取了冥界至阴之气，凝聚了那精华所在。而在玄冥寒潭中，千年一次鬼门打开，人间阳气涌入冥界之时，玄冰火莲的花苞又吸足了阳气，凝聚为阳气精华。至阴、至阳之气混合在一处，形成混沌之气，彼中有此、此中有彼，达到某种奇妙平衡的一刻，玄冰火莲方能绽开。”
　　“恩。不过一先生，紫炎有一事不明。”
　　御紫炎若有所思说道。
　　“紫炎有和不明，不妨说出来。雪一自当知无不言。”
　　雪一淡然一笑说道。
　　“一先生方才也说玄冰火莲在冥界吸足至阴之气，然而眼前这一片火莲乃是生于凡间。不知.....”    明了了御紫炎的疑惑，雪一呵呵一笑，“说巧不巧，这汪潭水，曾被高人设了一个奇妙阵法，从此与冥界玄冥寒潭相连，且这一片潭水之上，也被下了结界被笼罩起来。是以，由冥界渗入而来的阴气，便凝聚于此，经久不散，以供玄冰火莲收为己用。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点点头，不无感慨的侧首对御天行说道，“若想一睹玄冰火莲开花，还当真是需要天时地利人和。看来天与我的运气实在不差。”
　　“岂止不差，简直是极好！”
　　沉默许久的雪五此时终于忍不住睁大了双眼插嘴道，“不对，依我看，根本不是什么运气，而是――”
　　谁知，雪五的话被雪一以一个眼神半路截下。雪五接收到雪一眼神示意，硬生生将下半句话咽回口中，竟是将一张白皙面庞憋了个通红。
　　梦回几年长 第二一八章 玉宅（三）
　　瞧见了雪一与雪五之间的目光交流，御紫炎眉梢一挑，心中对雪五想说的话略有了推测，却不知雪一此刻阻止雪五，又待如何？
　　雪一似乎也看出了御紫炎的怀疑，却也不曾点破，只是状似无意的转了话题，“对了，赶巧，鬼门大开的那一年，也便是传说中的曼珠、沙华擦肩而过的时节呢。”
　　听到曼珠沙华的名字，御紫炎心中一动，过去御紫炎当真不知道，玄冰火莲开花这一年，竟然便是曼珠沙华千年一次擦肩而过的时刻。
　　不等御紫炎继续猜想揣测雪一的心理，兀的，心中响起一个温柔声音，正是曼珠，“紫炎，紫炎。”
　　“咦？曼珠你不是陷入沉睡了？怎么这会儿却又醒来了？”
　　御紫炎心中好奇。之前因为曼珠、沙华寄于他与天的体内，为了不在他们肌肤相亲时彼此尴尬，于是曼珠、沙华便陷入了沉睡。却不知此刻又是为了何事突然醒来。
　　“莫非是因为这玄冰火莲？”
　　心中传来御天行的心声，御紫炎也觉得很极有可能。果然下一刻便听到曼珠和沙华异口同声说道，“正是。”
　　“玄冰火莲？”
　　御紫炎好奇的反问一句。便听心中响起沙华声音，“曼珠与我，本是妖界无名小妖，却无端招惹了那通天妖帝对我们下了诅咒，令我们阴阳相隔，永不相见。便连过去在妖界辛苦修得的肉身都被他所毁。”
　　提及此事，御紫炎听出沙华言语之间带着几分与爱人几千年不得相见的心痛，以及对自己无力抗争、保护心爱之人的悔恨之情。
　　心下难免一片恻然，御紫炎正想着该说些什么宽慰一下几千年相互挂念却又不得相见的沙华与曼珠，却又听沙华继续说道，“因为肉身尽毁，是以，无论被禁锢在三途岸边时，抑或辗转红尘时，曼珠与我都是一缕魂魄，必须借助他物凭依，方能免于魂飞魄散之厄运。
　　只是在三途岸边时，我们的魂魄凭依在遍野红花之上；辗转红尘之时，我们的魂魄便是依附在红尘中转世而来的皮囊之中。而如今，我们则是借助你与御天行的身子锁住魂魄。”
　　“而因为魂魄最易受到外界气息影响，是以，在冥界一千年，魂魄便会染上浓重的阴气。同样的，在人间一千年，魂魄便又会染上浓重的阳气。曼珠与我本就阴阳有别，阴气能够助曼珠精进修为，与我却是属性相克，反之亦然。”
　　此时曼珠接过沙华的话继续说道，“虽说也有阴阳互补，相生相克一说，然而相克若是过剩，非但不会有益，反而会有害。比如少量的阳气可以调和弥补曼珠至阴至寒的魂魄，但若是一直在阳间徘徊被迫吸取了过多的阳气，多余的阳气便会损耗曼珠本身的阴寒属性，使魂魄与修为受损。同样的道理，过量的阴气对沙华也是致命的毒药。因而，如此循环往复许多回后，早已使得我们的魂魄破损不堪、修为大减。若非如此，以我们的修为，用上些时日，佐以丹药相助，想要重塑真身却也不是难事。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然说道，“玄冰火莲生于玄冥寒潭之中，同时具有冥界至阴之气，以及人间至阳之气，花期之间，便是将至阴至阳之气合二为一之时。想来这一刻定是你们将阴阳调和、恢复受损的魂魄与修为最佳时机。”
　　“不错。”
　　沙华补充道，“我们正是要借着玄冰火莲为期一年的花期，趁着阴阳之气相互交融、平衡的时候，修复自己受损的魂魄。若是进展顺利，待到一年花期末尾，阴阳之气最为平衡之时。或许我们便可以重塑真身，不再寄宿于你们二人身上了。”
　　“此话当真？”
　　御天行出口问道。
　　“当真。”
　　沙华应了一声，“玄冰火莲本就是世间难得的仙草，结出的莲子是品级极佳的炼丹材料，可以助曼珠、沙华重塑真身。此外，玄冰火莲的莲藕，也是塑身的上佳材料。因此，若是再能得到玄冰火莲的莲子、莲藕，曼珠与我重塑真身的把握，便更大了几分。”
　　“呵呵。”
　　听了沙华的话，御紫炎眼中含笑，“这还当真是物尽其用呢。”
　　听御紫炎这么一说，曼珠的声音中带着几分怯意说道，“其实曼珠与沙华也明白，这玄冰火莲乃是人家雪狐一族所有。虽说紫炎你如今于那小狐有恩，却也不敢说他们便愿意因此让出玄冰火莲的莲子、莲藕为我们所用――”
　　听了曼珠的话，御紫炎仿佛眼前又浮现出那名含羞小妖绞着手指，涨红了脸、紧抿了唇的模样，不由得在心中柔声说道，“曼珠不必担忧。这等大事，我绝不会袖手旁观。玄冰火莲的莲子、莲藕虽难得，看此处一片火莲，也不差那一点。想来雪一等人也不该是如此小气之人。”
　　“若是他们不肯割让宝物，便是能够应允我们在此逗留一年，借此修复了魂魄、恢复一些修为也已是极好的了。”
　　比起曼珠，还是沙华沉稳一些，退一步说道。
　　谁知御紫炎与曼珠、沙华还在商议之时，忽听得御天行声音响起，“一先生，我们想讨要一些这玄冰火莲的莲子、莲藕，不置可否？”
　　瞥了一眼身旁面无表情的男人，御紫炎心中却是暗暗笑得欢畅――他如何不知，天此刻干脆开口，全是因为希望曼珠、沙华早日塑得真身，如此才好早日脱离天与他的身子。而后……呵呵，天与他亲热之时，便再也不必事先通知曼珠、沙华，令他们“回避”了。
　　“哦？”
　　雪一微微扬眉看向提出要求的御天行，意味深长地笑问道，“既是天行开了口，雪一自然不会拒绝。只是，这玄冰火莲的莲子、莲藕乃是助修真者重塑真身的良品，莫非――”
　　雪一似是有意未将下面的话说出。
　　“一先生想太多了。”
　　御天行淡淡的回了一句，却使得雪一目光一闪。
　　御紫炎注意到了雪一的反应，心中暗自思忖着，曼珠、沙华离开冥界，与他们二人订立契约之事，除了师傅等人知情外，当不足与外人道。
　　当时小凝虽然也在场。但，御紫炎觉得雪一指的未必便是曼珠、沙华――小凝是否已将此事告知雪一等人尚属未知，此为其一；退一步即便雪一知道曼珠、沙华之事，想来也不该有何忌讳，直言即可，又何必遮遮掩掩？
　　那么，可能性便只有一个――又是九天幻狐。
　　“呵呵。”
　　见御天行不想多言，雪一也识趣的不再追问。只是，此刻笑容怎么看都觉得别有深意。而且，若是御紫炎没看错，那笑意之中，似是带上了几分恭敬，与谨慎，“只不过，玄冰火莲的莲子，需等到一年花期结束以后方能得到。那莲藕倒是虽是可以得来。不知二位是否愿意等上些时日？族内虽是简陋，但也还算清静，灵气也算浓郁，倒不失为一个修炼的好地方。”
　　“一先生客气了。”
　　御紫炎对于雪一态度的微妙变化看得清清楚楚，心中有些好笑――他初时故意提起九天幻狐不过是好奇心驱使，却不像此刻似乎成了索要宝贝的倚仗。
　　想到这里，御紫炎眼中笑意更盛，却还是辛苦忍着笑意，一本正经的问向身旁的御天行，“天，你意下如何？”
　　“炎儿的决定我自然没有意见。”
　　御天行点头应允。
　　得了御天行首肯，御紫炎接着对雪一欠身说道，“先生慷慨，天与我感激不尽。”
　　“应该的，应该的。”
　　此时雪一面上的云清风淡也有出现裂缝的趋势，“酒席就设在这水潭边上的阁楼内，二位，外面寒冷，请移步到阁内一叙。”
　　瞧着雪一热情地招呼着他们二人，甚至对方才炎儿的客气之言有些受宠若惊的意味，御天行依旧面无表情，心中却是带着笑意说道，“我从不知，炎儿演起戏来也是如此有模有样。”
　　一句话引来御紫炎心中轻笑不止，“呵呵，虽然有些不厚道，不过为了曼珠与沙华，我也只好厚着面皮装一次糊涂了，呵呵。”
　　“不过此处的混沌之气，与我们先前所吸取的天地灵气有所不同。便是灵气充裕，也未必能为我们所用啊。”
　　御天行在心底继续着与御紫炎的对话。
　　“呵呵，不过雪一似乎认定了我便是那九天幻狐转世。因而，修炼的功法运用这混沌之气也是理所应当的了。”
　　御紫炎想到之前的猜想此刻该已是被证明准确无误，又不禁笑了起来。
　　二人在心中有说有笑之间，脚下却并未停歇，此刻已是跟随在雪一身后转过水潭，来到生长着玄冰火莲的那一边，正是雪一口中所说的阁楼。
　　待走近了阁楼，御紫炎便被一物夺去了注意力。
　　梦回几年长 第二一九章 幻暝阁
　　御天行顺着御紫炎的视线望去，发现原来在玉砌的阁楼门前矗立着一根柱子，却不是玉石制成。
　　看不出柱子的材质，御天行只觉得这根晶柱周身散发着阵阵寒气，即便他们此刻距离那个晶柱尚有一段距离，也已经调用全身灵力抵御严寒。
　　饶是如此，依然觉得周围空气较方才行走于雪峰之中尚冷了几分。不仅如此，那寒气之中还隐隐夹杂着几分阴气……
　　阴气？想到这一层，御天行看向雪一，开口问道，“一先生，这晶柱，莫非是以冥界玄冰制成？”
　　“天行果然是人中龙凤，没错，这一根，正是玄冰柱。”
　　雪一眼中满是赞赏之色回了一句。
　　待雪一话音刚落，御紫炎的声音又忽的响起，“而且，若是紫炎不曾看错，这一根玄冰柱似乎正是那位高人所设阵法的阵眼。”
　　“呵呵，正是正是。”
　　御紫炎一句话更使得雪一笑逐颜开，眼中精光更盛。
　　御紫炎抿唇不语，心想，看来雪一这回是更加坐实了他与九天幻狐的关系。心里蓦地起了几分顽皮之心，御紫炎有些恶劣的想到――自己可从来不曾说过自己是九天幻狐的转世呢。
　　将责任推得一干二净，御紫炎将全部精神放在了玄冰柱上。此时他才发现，这玄冰柱，柱体并不光滑，而是一条条棱线分明，映着午间投射而来的日光，折射出七彩光芒，亦真亦幻，甚是美丽。
　　再仔细分辨，只见那透明晶柱内部还由左至右竖着镂空刻了几行龙飞凤舞的紫色大字。
　　御紫炎照着那恣意洒脱的狂草念道，“漪澜莲立立身法，迩来燠风风芳华。三生无缘缘尽化，t轮回回天乏。勿怨天公公道夸，留选晴空空牵挂。祈天不应应声罚，罢去无门门前洼。九曲回肠肠断下，拾得追忆忆繁花。”
　　“呵呵，好巧致的一段打油诗，呃――”
　　御紫炎刚失笑道了一句，忽又想起，在人家宅院内，说如此精美的一只冰柱中的“诗”是“打油诗”，似乎很是不敬。但，此时收声已是来不及，御紫炎只好抱歉的对雪一等人欠身说道，“紫炎失礼了。”
　　谁知雪一却是微微摇着摆了摆手，“呵呵，紫炎不必如此。”
　　御紫炎微微一愣，却以余光扫到了那几行字末尾极为显眼的一个“幻”字，心念一转，御紫炎想到了雪一此刻全不在意的原因，因而指着那斗大的“幻”字说道，“看这落款一字，莫非这首――呵呵，这首诗，竟是那位九天幻狐所作？”
　　原本还想说是“打油诗”，不过想了想，御紫炎还是收住了话锋――若是不巧九天幻狐与幻瑛并非同一人，那这“不敬之罪”，他可是担不起。
　　嗯，便是九天幻狐就是幻瑛，对于神人幻瑛，他也不敢随意造次――即便，他心中并未觉得幻瑛是如此高不可攀。
　　“呵，不错，这玄冰柱，这阵法结界，以及水潭之中的玄冰火莲，全是九天幻狐大人当年所为。”
　　雪一说着，已是站立在阁楼门口，“二位，请。”
　　得到雪一肯定地回答，御紫炎不由得看向身边御天行，正巧御天行也在看他。
　　二人相视一笑，心中想到的是同一件事――此番让他们赶上玄冰火莲花期，九天幻狐费劲工夫、精心培育的冥界仙株，或许当真如雪五先前未完的话一般――冥冥中自有缘分注定――巧合，抑或根本便是因果循环。
　　抬头瞥见阁楼门口上方悬挂牌匾，依旧是龙飞凤舞的行书，上写着三字――“幻暝阁”。脚步只略微停顿了一瞬，御紫炎便向前迈出步子，却又再次停下。
　　回首对跟在身后、一直与化回雪狐姿态的白石、翠玉走在一起的小狐笑着伸出手，“小凝，过来。”
　　小凝见御紫炎召唤，欢呼一声，从地上一跃跳回御紫炎怀中。
　　抱好小狐，御紫炎又以另一只手牵住御天行的。二人便并肩走入阁中。
　　见御紫炎、御天行毫无阻拦的进入阁中，尤其是注意到御天行朝自己这边状似无意实是有心的淡淡一瞥，雪一眯起双眼。
　　身后雪五小声唤了一句，“大哥――”
　　却不料雪一扬起手，带起白衣胜雪荡起一道弧线。
　　被雪一以动作拦下，雪五也不再做声。
　　雪一在神识之中说道，“白石、翠玉，命人将酒菜送到这里来。”
　　看着两只雪狐点点头相继离去，雪一才看了一眼面前自己的四位结拜兄弟，五名长老同时在门口念念有词，下一刻，阁楼门口似是起了一阵波动，五人这才抬脚走进了阁楼。
　　“天如何看？”
　　进了阁楼，雪一重新走到前面带路，御紫炎则在后面从容而行，一面上着台阶，一面在心中问着身边男人，依旧不曾使用灵识，只以心念交流。
　　“方才门口的阵法屏障，与我们在寰午湖底遭遇的，气息很是接近。”
　　御天行同样在心中说出结论。
　　“呵呵，我也是这么觉得。所以才赌定我们可以畅通无阻直接进入阵法屏障之中。方才天也听到雪一他们念诵的口诀了吧？看来雪一先生这是特意在试探我啊。”
　　御紫炎翘着唇角说道。
　　此次登上凝吟峰、遇见雪五、雪一等人，他与御天行倒是将这一个可以用心念交流的优势发挥得淋漓尽致――毕竟对方修为高过自己二人太多。若是用灵识交流，难保不会被对方听了去。
　　虽然相信雪一等人对他们没有恶意，亦没有敌意，但，若是他与天的对话尽数被人听了去也很不好玩啊――比如此时，他们正在讨论的事情，又如何能叫雪一他们知晓呢？
　　“哼！”
　　御天行在心中冷哼一声，这冷哼自然不是针对御紫炎，而是前方的雪一，“多事！”
　　“呵呵，天又何必生气？看得出那九天幻狐与雪狐一族关系密切。我们一直观望到此时，几乎可以确定，雪一等人对于九天幻狐的热衷程度，已非普通好奇了。就让我们听一听雪一即将说些什么。也可对传说中的‘九天幻狐’多些了解。”
　　御紫炎在心中劝说着御天行，御天行才压下心中不悦。御紫炎向御天行投去一个鼓励安抚的目光，才牵着御天行的手继续沿着楼梯台阶向上走去。
　　少顷，一行人便来到了阁楼的顶层，进了一间古色古香的宽敞房间。环视一周，御紫炎心中有些奇怪――看房内摆设，此处似是一间书斋，或是私人卧房。却不知为何在此时被当做了待客之所。
　　看出御紫炎的疑惑，雪一说道，“此处本为九天幻狐大人休憩之处。”
　　御紫炎闻言倒是略感意外，“既是九天幻狐私人居所，一先生又为何――”
　　话音未落，御紫炎便注意到雪一正目光灼灼盯着自己瞧。
　　而雪五已是口快的问道，“紫炎来到此处，难道没有想起些什么么？或者，有没有觉得熟悉非常？”
　　“呃……”
　　被雪五突如其来的提问弄得愣怔片刻，御紫炎也便理解了雪一特意将他带至此处的用意，不由得有些哭笑不得――看来，雪狐一族当真是殷切期盼九天幻狐的回归啊。
　　不过御紫炎很快便意识到，此刻不是思考这个问题的好时机。因为他发现，雪五的问话刚一出口，雪一看向他的目光更加热烈。面皮薄如御紫炎，哪里受得了刚刚见面不久的雪一向他投来这般灼热目光？
　　下意识的转向身旁男人，紫眸之中流露出些微求助之意。
　　虽然御紫炎自然流露出的依赖之情令御天行十分受用。但是，对于令心爱人儿露出这般为难模样的罪魁祸首，御天行可是一点都不感到亲切。再也不去压抑心中不快，御天行大手一伸，霸道的环在御紫炎腰间，声音低沉的说道，“我已说过，炎儿是我儿，仅此而已。”
　　御天行明显带着不悦的话语使得雪一恢复了理智。
　　见话已说到了这地步，御紫炎也不再装糊涂、绕圈子，勾起唇角对雪一说到，“一先生，各位长老，你们似乎很是期盼九天幻狐重现此世。且似是在怀疑，紫炎便是那九天幻狐的转世。不过可惜，到了此处，紫炎依旧没有想起任何事情，也不曾觉得熟悉非常。或者，一先生愿意讲一讲那九天幻狐的事情。又或者，此刻便带领天与我去那九天幻狐的居所一游，也许，能有所收获也未可知？”
　　听了御紫炎一番话，雪五露出一丝尴尬之色，想来也已意识到自己的失态。又想到方才御紫炎表示对此处没有一点感觉，原本灼灼目光又有些暗淡。
　　而相对于雪五的表情外露，雪一则显得从容淡定许多，大概也是思忖着到了此时此地，与其继续暗中试探下去，不若将话言明。或许当真如紫炎所说，有意外收获也未可知。
　　梦回几年长 第二二零章 幻狐传说（一）
　　思及此，雪一宛然一笑，点头允道，“紫炎说的不错，此前多番试探，我等多有冒犯，紫炎却不曾怪罪，反而有此一言。紫炎的胸襟宽广，当真是令我等惭愧，惭愧啊。”
　　雪一一句话毕，引来余下四名长老一致认同，纷纷用力点头表示赞成。
　　御紫炎看着面前无名容貌出众的年轻男子，不由得失笑――怎么他眼中此刻看到的，竟是五只硕大的白狐，蹲坐在地上，不住的晃动着大大的狐狸脑袋。那情景，配上眼前五副出尘脱俗的好皮相，怎么想怎么觉得奇怪又好笑，还有一些――嗯，呵呵，可爱。
　　不过，御紫炎可不会将心中所想说出来。否则，难道这五位雪狐长老刺激过度，当场摔倒出丑。
　　想到这里，御紫炎笑的愈发灿烂，仿佛一只偷腥的小猫儿一样。他甚至能够感觉得到自己体内的邪恶因子在一点点的觉醒。
　　真不知道，若是他顺着雪一等人的误会允了这“九天幻狐转世”的名，在此处作威作福，不知道五位长老是会乐得美滋滋的有求必应，还是很快就能够发现自己是假冒的？
　　若是能够发现，不知道五位长老是一怒之下一掌把他给劈了，还是因为急怒攻心，一口气顺不上来晕厥过去――
　　“顽皮。”
　　御天行带着笑意的话音在御紫炎脑中响起――显然，天又一次洞悉了他的想法。
　　毫无诚意的在心中暗叹一声，御紫炎“很无辜”的说道，“这也是没有办法的事情不是吗？谁叫狐类天生狡黠。”
　　“呵，炎儿还真把自己当做那‘九天幻狐的转世’了？”
　　御天行毫不留情的打击着御紫炎，“炎儿莫非忘了，你自己先前才说过，没有任何证据表明你便是那九天幻狐的转世。”
　　针对御天行的指控，御紫炎理不直气却壮的回了一句，“非也非也，不错，目前为止，却是没有任何证据表明我便是九天幻狐的转世，但也还没有任何证据表明我‘不’是九天幻狐的转世，不是吗？或许，很快就会发现，我当真是九天幻狐转世也未可知呢。”
　　面对爱人“胡搅蛮缠”、“强词夺理”，御天行非但不觉得不可理喻，反而觉得可爱非常。
　　“二位，午膳已经备好。我们还是边吃边聊吧。今日你们一路登上凝吟峰，不若休息一晚，明日，雪一为你们带路，去九天幻狐大人的居所。”
　　雪一的声音响起，终止了御天行与御紫炎心中的交流。二人抬头，看到一列雪狐族人捧着各色菜肴进入房内。这些族人都如方才见过的白石，翠玉一般，依然露着狐耳、狐尾。
　　“既然此处乃是九天幻狐起居之所，不若我们换个地方用膳吧？”
　　御紫炎心知方才雪一特意将他们引至此处，招待用膳不过是个借口，趁机试探才是真。既然此时话一说开，那么他也不介意再多走几步换个所在用膳。
　　谁知雪一却毫不在意的摇摇头说道，“紫炎多虑了，漫说紫炎极有可能是九天幻狐大人的转世，即便不是，九天幻狐大人也非那般斤斤计较之人。”
　　“哦？这么听来，一先生倒是与那九天幻狐颇为熟悉？”
　　听雪一果真如雪五所说，对九天幻狐知之甚详，御紫炎来了兴致问道。
　　“呵，熟悉倒也谈不上。九天幻狐大人尚在此世间时，雪一不过是个刚开了灵智的小狐。不过，如大人那般性情的灵狐，也足以让尚是小狐的雪一记忆深刻、永不忘怀了。”
　　“能令一先生给出如此高的评价，令紫炎不禁觉得有些遗憾未能与他生在同一时代了。”
　　御紫炎笑着说道。
　　“紫炎又何须遗憾？或许你便是九天幻狐大人的转世。若是如此，待你恢复记忆之时，自然会知晓前世是如何的一个人。”
　　提及此事，雪一又是满眼放光。几次三番感受到如此毫不掩饰的热切期盼，倒是令御紫炎心中有些过意不去――若是到时证实自己与九天幻狐毫无关联，令雪一等人大失所望，便有些扫兴了。
　　略去心中淡淡忧愁，御紫炎话题一转问道，“一先生口口声声说那九天幻狐转世，但他应该已经飞升成仙，甚至可能已经成神。那般厉害的一个人物，漫说不会轻易身死、转世，便是当真遭遇不测，被迫转世重生，不在同一空间的你们，又是如何知晓的呢？”
　　“这些事，我们边吃边谈。”
　　听了御紫炎的话，雪一身后的几名长老都或多或少露出几分黯然颜色，唯有雪一依旧从容，微微一笑，对天、炎二人说道。
　　御天行、御紫炎相视一眼，同时点头应允。
　　看着族人们依次将菜肴放在房间内一张圆桌之上，而后又行礼退下，雪一再次做了个“请”的手势。
　　御天行也不客气，率先落座。而御紫炎则是微笑着示意雪一等人落座完毕，自己才坐下。
　　小凝转了转乌黑溜圆的眼，稚嫩的声音对着御紫炎说了一句，“哥哥，你们先吃饭。小凝去找小白和小玉。”
　　知道小狐此刻与他们同桌用膳诸多不便，御紫炎也不强留，伸手揉了揉小狐头顶柔软茸毛，柔声说了句，“小凝乖，去吧。”
　　小凝应了一声，甩着大大的狐尾，走出了房间。
　　待众人安坐，御紫炎才得空看了一眼桌上摆放着的菜肴，发现，摆放在雪一等人面前的，仅是一些果实酒水。唯有他与天面前，才是真正的饭菜。
　　不过御紫炎也很快发现，那些果实并非普通水果，而是能够从中感受到些微灵气。同样的，当雪五帮所有人依次斟满酒杯时，御紫炎也感受到了酒中散发着灵气。
　　知道雪一如此安排，显然是顾及到他与天刚刚入道修真不久，饮食起居习惯，依旧依着寻常人的习惯。其实认真计较起来，身负金丹期修为的他们，根本不必进食。
　　如同雪一等人一般，吃些灵果、喝些灵酒，也是旨在补充灵力，至于口腹之欲，倒在其次了。
　　“多谢各位长老考虑如此细心周全，紫炎敬各位一杯，先干为敬。”
　　御紫炎欠身道了声谢，举起酒杯一饮而尽，果觉通体舒畅，一股纯净灵气沁入四肢百骸。
　　赞了一声“好酒”，御紫炎看着御天行同样举起酒杯饮下杯中物，并且同样露出满意之色。
　　雪一承了这一声谢，同其他几名长老一起饮下杯中灵酒，这才开口说道，“紫炎想必已经知道，凝吟峰上，以灵狐势力最大，正是因为九天幻狐大人过去的照拂。”
　　“不错。”
　　听雪一进入了正题，御紫炎也放下酒杯。
　　虽然心中有些奇怪雪一为何不直接回答自己之前提出的问题，而是从此处讲起，但他并未出言打断雪一，只是顺着雪一的话点点头，“小凝曾经向我们提起过。”
　　“嗯。”
　　雪一应了一声，转而又问道，“那么，紫炎可知，在各个灵狐种族之中，九天幻狐大人又最为偏爱我们雪狐一族。”
　　提及此事，雪一不期然露出几分骄傲之色。
　　“哦？这又是为何？”
　　御紫炎自然而然问了一句，“若紫炎不曾记错，灵狐之中，当属玄狐能力最强。”
　　雪一认同道，“不过玄狐生性高傲，不若雪狐一族性子多平和，而且――呵呵。”
　　说到这里，雪一似乎想起了什么好笑的事，弯了眉眼说到，“九天幻狐大人曾说，他最为偏爱雪狐一族，乃是因为我们雪狐的毛色，与他一样，都是纯白。”
　　“呵呵。”
　　听了雪一的话，御紫炎也不禁轻笑出声，“原来如此。”
　　“也亏得幻狐大人的关照，我雪狐族人当时修为精进的十分迅速。因而，在幻狐大人居于凝吟峰期间，我族中也有几位长老先后得道飞升。这座玉宅，便是几位长老飞升之前贡献了许多灵玉一齐建造的。幻狐大人得知几位长老建造玉宅的消息，也慷慨解囊，帮衬了不少上等灵玉。”
　　“原来还有这样一段往事。也就难怪一先生如此推崇九天幻狐了。”
　　御紫炎了然。
　　“呵呵，不过紫炎一定想不到，幻狐大人最初落脚在凝吟峰之时，我们这些原本就居于凝吟峰的部族，可是无一例外苦不堪言啊。”
　　雪一忽又笑着说道。
　　果然，雪一的话成功引起了御紫炎的好奇心。
　　“幻狐大人行事随性洒脱，平日里最爱恶作剧，以捉弄他人为乐，偏偏他虽是外来者，奈何他修为极高，放眼整个凝吟峰范围，竟无几人能与他抗衡。加之，幻狐大人来历特殊，由天地混沌灵气直接幻化而来，乃是天生灵体，可说是灵兽中的灵兽。修为的起点，与我等肉身凡胎已不在同一阶级。而灵兽最注重血脉等级。因此，愈发无人敢于他为敌。”
　　回忆起这些，雪一又苦起了一张脸。
　　注意到雪一的表情，御紫炎笑着问道，“莫非一先生也曾被九天幻狐捉弄过？”
　　梦回几年长 第二二一章 幻狐传说（二）
　　“哎……”
　　被御紫炎问起，雪一愈发将出色的五官皱在一起，缓缓回忆道，“记得我那时刚刚出生，便被幻狐大人带离了父母身边。说是与我一见如故，定要亲自抚养。”
　　“呃――莫非那九天幻狐根本不会照看幼狐？”
　　想到一种可能性，御紫炎试探性的问道。
　　果然，雪一的脸色愈发惨淡了几分，苦笑道，“幻狐大人把我带回居所，便说我与他都是一身白毛，但我没有他额顶那一撮紫色茸毛，便不知从哪里弄来一些紫色花草，搅碎了，弄出些紫色汁液，涂抹在我的额头。那些紫色花草绞出的汁液也当真效力强大。那撮茸毛的紫色经久不褪，以至于后来幻狐大人好不容易放我回家时，我的族人、父母险些认不出我来。还是后来我将额头那一撮茸毛尽数拔了去才算了事。因此，幻狐大人还发了好大一顿脾气，差一点就将我全身茸毛拿那汁液染成了紫色。”
　　“呵呵。”
　　听了九天幻狐的“光荣事迹”，御紫炎不禁笑道，“看来幻狐大人还是睚眦必报的性子。”
　　不过，御紫炎心里更加关注的，是雪一方才所言，九天幻狐的特征――额顶一撮紫色茸毛，可不正是他之前在梦境中所见，幻瑛真身的模样？
　　于是御紫炎这才开口问出之前隐而未提的问题，“一先生可知道那九天幻狐的名讳？”
　　雪一看了看御紫炎，摇头说道，“不知。整个凝吟峰的灵兽，也没有一个知道幻狐大人的真名。”
　　“嗯。”
　　即便早已猜到大概是这种回答，御紫炎还是有些失望。虽说幻瑛形象确实特殊，但，白狐额顶一撮紫色茸毛，也不一定举世无双。因此，仅凭此便断定九天幻狐就是幻瑛还言之过早。
　　但，名为幻瑛的神秘灵狐与九天幻狐这一称号；相似的模样。这两条还是令御紫炎看到了希望――毕竟他与幻瑛似乎渊源颇深。幻瑛还曾经对他出手相助。是以他也希望能够多了解一些关于幻瑛的事情。
　　因此，御紫炎敛下之前的淡淡失望，重新扬起一抹浅笑说道，“即便是九天幻狐我行我素了些，也还不至于令一先生提起九天幻狐便哭了一张脸吧？”
　　“紫炎有所不知。”
　　雪一的脸又垮了几分，用“痛心疾首”来形容也不为过，“那时候，照灵狐的年龄算来，幻狐大人自己也尚是个半大孩子。也依旧是一只白狐。更何况他乃是天生地养，根本不知寻常灵狐该如何抚养长大。我被他带回居所，每日被他当做玩具捏来揉去，连打坐或者瞌睡之时都不肯放开我。更甚至，幻狐大人常常会忘记了我的存在，移动之时，偌大的身躯便直接压在我的身上。令我一次次被他捏得无法喘息、或是被他压倒、踩到，几度险些夭折。”
　　“这――咳咳，确实难为一先生了。”
　　御紫炎在梦境之中曾经见过幻瑛真身，白狐的身影，可不是一般的大。即便是万年之前，他年纪尚有时，对于初生小狐，也是庞然大物啊。思及此，御紫炎实在不得不感慨，九天幻狐行事实在是极度的随心所欲。
　　“不过，对我，幻狐大人已算是手下留情了。”
　　雪一摇摇头，颇有些无奈的说道。
　　“嗯？莫非他还有过比这更加过分之举？”
　　御紫炎不禁暗自咋舌――这些就已经够恶劣了……
　　但是，显然御紫炎低估了九天幻狐的“能力”，因为雪一继续说道，“在幻狐大人来到凝吟峰不久时便声称，凝吟峰南面的玄狐部族拦截了灵气去路，使得他的居所灵气不足，出言勒令玄狐举族迁徙。而实际上，他的居所建在凝吟峰至高点，根本不可能被任何部族截去了灵气来源。”
　　“那么对于如此不可理喻的要求，玄狐一族自然不会理会了？”
　　御紫炎再次失笑――当时九天幻狐也不过是个初到此地的外来者，怎得口气便如此狂妄，行事全无顾忌？
　　“怎能不理会？”
　　雪一皱了皱眉头说道，“玄狐族长当时立刻回绝了幻狐大人的要求。幻狐大人便每日瞅准玄狐族长打坐入定之时前去捣乱。玄狐族长不愿与他计较，选了一隐私处闭关修炼，结果不过一天时间就被幻狐大人找到，结果闭关之所被毁不说，便连那位族长为了闭关修炼而准备的灵玉、灵石都被幻狐大人扫荡一空。”
　　“难道以玄狐族长的实力，都奈何不了当时的九天幻狐么？”
　　御紫炎心中奇怪，即便那时九天幻狐就已经很强，但堂堂玄狐族长，又岂是轻予之辈？被毁了闭关之所便不说了，怎得连灵玉、灵石这些都被夺了去而毫无阻拦之力？
　　“若单纯论实力修为，当时的幻狐大人确实不及那位玄狐族长。”
　　雪一点头如实以答。
　　“那――”
　　“但，幻狐大人天赋异禀，对阵法无师自通，尤以幻阵，最是精通。他一个幻阵，轻易将玄狐族长困住，那些灵玉、灵石，还不是轻易成了囊中之物？”
　　“原来如此。”
　　御紫炎说着，心中却在想，“阵法无师自通”？似乎，自己对于阵法，也是自然而然便懂得了的。莫非――
　　但一切仅止于猜想与假设，御紫炎并不打算这么快便下定结论，于是继续听雪一讲述九天幻狐之事。
　　却见雪一说到这里，又一反方才苦恼模样，微微翘起唇角说道，“不过，那些灵玉、灵石，当时有一半是给了我。也因此，我才能在很短的时间内不复初生时的脆弱无力。若非如此，我恐怕也活不到今日了。”
　　御紫炎会心一笑――原来，这九天幻狐也并非全然不顾他人。
　　不过――他怎么又觉得，九天幻狐这么做，好像也只是为了自己的“玩具”不会太快坏掉？而且……他越想，越觉得由此可能。
　　“……”
　　想到这里，御紫炎不经向雪一投去同情一瞥――若是雪一知道他口中的“幻狐大人”是此等想法，不知会不会抹一把辛酸泪？
　　“呵呵，诸如此类的‘强取豪夺’事件，当时层出不穷。幻狐大人似乎也是乐在其中，因而逐渐的，抢夺的对象，也逐渐由附近的几个灵狐部族，扩大到凝吟峰中灵狐以外的各个部族。
　　凭着无人能破解的幻阵，幻狐大人骗过所有人的耳目，搜刮来无数增长修为的圣品，还有许多十分难得的灵丹妙药。期间也有吃过亏的苦主找上幻狐大人寻仇，却因为幻狐大人居所周围的幻阵实在太过厉害而中途迷路，连靠近幻狐大人的居所都不可能。”
　　顿了片刻，雪一继续说道，“不仅如此，将寻仇之人困在幻阵中一年半载，受尽各种幻象折磨之后，看够了对方受尽惊吓，或者拼尽全力抵抗各式各样的幻象的狼狈模样、最后精疲力竭、灵气也消耗一空之时，幻狐大人才会心满意足的将那人逐出自己的幻阵。最后，还特意在对方额头上留下一行话。”
　　“什么话？”
　　御紫炎随着问出口，心里已是猜到，九天幻狐留下的，定不是什么好话。果然，下一刻雪一便一脸古怪的说道，“留言的内容每回都不尽相同，却又大同小异，无非是‘继续努力’，‘下次多带些帮手’，‘多修炼几百年再来’之类的话。有时，甚至还会指点对方如何才能破了他的幻阵。只不过即便有了那些指点，众人也无法突破那幻阵便是了。而彼时，再次破阵失败的人，得到的留言便是‘真是可惜啊’，‘真没用，这样都破不了阵’之类的内容。”
　　“呵呵，看来九天幻狐只当那些人是在于他玩耍啊。”
　　御紫炎漫不经心的一句话，却招来雪一愈发奇怪的目光。
　　“怎么？紫炎有哪里说错了么？”
　　注意到雪一的反应，御紫炎问道。
　　“紫炎为何会认为幻狐大人是在与那些人玩耍，而非藐视众人呢？”
　　“呃――”
　　被雪一这么一问，御紫炎语塞。是啊，仔细想想，那些留话的遣词措句，处处透着轻视意味。而被如此对待，都是些修为高深、论辈分称得上是九天幻狐前辈的人。这么一来，确实会令看到留言的人大为恼火。
　　但是――
　　“紫炎也不清楚。只是方才一先生讲述此事时，第一反应便是九天幻狐是在与那些人玩耍，没有半点恶意。”
　　是的，听到雪一的讲述，御紫炎心中想到的，绝非九天幻狐对众人的轻视与贬低。
　　他心中反而为九天幻狐感到些微的心疼……
　　“紫炎在想什么？”
　　见御紫炎微蹙了眉，有些出神，雪一开口问道。
　　梦回几年长 第二二二章 幻狐传说（三）
　　“紫炎只是觉得，那九天幻狐之所以如此喜爱惹是生非，只是因为独自一个太过无聊了。他招惹众人，或许正是希望有人能够来找他，与他一起玩耍，一起打发漫长枯燥的修真岁月。”
　　御紫炎说出心中最真实的想法，引来所有人的视线。
　　“紫炎为何会如此认为？”
　　雪一再次追问御紫炎生出这样想法的理由，眼中满是兴味。
　　“若是紫炎有哪里说错，还请一先生莫要见怪。”
　　“不会不会。紫炎尽管说来便是。”
　　雪一示意御紫炎继续。
　　御紫炎闻言微微一笑。
　　这样聊着关于九天幻狐的事情，令他觉得心情很是不错。心中变得愈见清晰的亲切感与熟悉感，令御紫炎对这位素未谋面、甚至从不曾在同一时空中共存过的九天幻狐，却偏偏感到如同一个多年旧友。
　　谈起他的一点一滴，每一件小事，每一个恶趣味，都能牵动着御紫炎心中最柔软的地方，“紫炎觉得，九天幻狐乃是天生地养，没有爹娘疼爱，没有兄弟姐妹相伴，没有自己的部族归属，没有与自己一起玩耍长大的族人，也没有知道自己成长、增进修为的族中长辈。这样的九天幻狐，该是期待与他人交流相处，希望得到别人的关注，更加会感到孤单和无趣，想要找个方法排遣无聊。不是么？”
　　“……”
　　一席话，使得在座无名雪狐族长老沉默无言。而御紫炎也不着急，只静静的看着，等待着。
　　桌下，御天行握住御紫炎的手，御紫炎也回握住御天行的手。二人十指相扣，感受着彼此的体温――扪心自问，曾几何时，他们的境遇与九天幻狐何其相似？
　　前世夜禹桥降临到人世间，便已失去了亲生父母。虽然有养父母，虽然有一个“妹妹”，但是，刚刚懂事便获悉了自己的养子身份，令他以三岁稚龄，便自行断绝了承欢膝下、在“父母”面前任性撒娇的孩子天性。
　　而御天行则是，明明亲生父母在侧，却因为自己天生异能，被父母当做窥探过去未来的工具，更加被身边所有人忌惮畏惧着。
　　虽然周遭围绕着许多人，但依旧感到自己是独自一人。无论何时何地、遇见何事，都要靠自己一人面对、消化。日子久了，或许会慢慢学会漠视那种独自一人的感触，但，心底，永远埋藏着一份遗憾，一份期盼――试问，世间还有几人能够比他们更加了解九天幻狐的心态？
　　然而，如今，因为有了彼此，御天行与御紫炎，终于可以和那种独自一人的感触彻底说再见――只是多了一人，却胜过了天下人。
　　无声的寂静持续了半晌，终于，雪一长叹一声，复又说道，“只可惜，当时没有一人如此看待幻狐大人的作为。因而，众人对幻狐大人的积怨愈深。终于有一回，幻狐大人看到凶狐族长一位即将飞升的长老，说那位长老化作人形时的面相太过凶恶，他看了影响心情，硬是将那位长老的修为折损了七八成，将其打回了狐形。那一回――”
　　“九天幻狐因而终于惹得众怒爆发，大家开始联手对付他？”
　　御紫炎接着雪一的话推测道。
　　“不错。”
　　雪一点头，“纵使幻狐大人的幻阵再厉害，若是凝吟峰中的灵兽们全数联合起来，那时的幻狐大人也未必是敌手。”
　　“嗯？听一先生这说法，似乎众人并未当真与九天幻狐动起手来？”
　　听出雪一话中蹊跷，御紫炎问道。
　　“呵呵，原本大家是打算硬闯幻阵的，谁知就在大家闯阵的那一日，有个人类突然来到凝吟峰，并且先众人一步，进入了幻阵之内。”
　　“人类？”
　　御天行心中一动，脱口而出。
　　“正是。”
　　雪一心中奇怪，一直少言寡语的御天行因何在此时主动开口。不过，奇怪归奇怪，雪一并没有因此停下话题，“众人见来者来历不明、目的不明，一时之间也不敢再贸然闯阵，却又不肯轻易离去，遂一齐围守在幻阵外围，静观其变。”
　　“那么那个人类后来如何了呢？”
　　御紫炎对于这个突然出现的人类充满了好奇。因为他感到，当雪一提及那个人类时，他的心，不，又或者该说是潜藏在他体内幻瑛的心？总之，心底那隐隐悸动翻腾的感触再次出现。
　　“他”？这个人类，会不会就是幻瑛口中曾经提起过的“他”呢？
　　“呵呵，当时众人在幻阵外围守了整整一个月。就当大家的耐心将要磨尽、准备离去的时候，那名人类又重新出现在众人面前，并且带来一个十分具有轰动效应的消息。”
　　“……”
　　看着雪一有些促狭意味的笑容，御紫炎心中暗自好笑，心道这雪一倒很适合做个说书先生，瞧他这娓娓道来、高潮迭起，还时不时卖个关子的讲述方式，实在是吊足了人的胃口。
　　与御天行交换了一个眼神，从御天行眼中，御紫炎难得也看到了几分按捺不住的意味，不由得勾起唇角，这才对雪一催促道，“一先生就不要再卖关子了，等得人心痒难耐呢。”
　　“呵呵。”
　　等到期待中的反应，雪一满意的笑出声来，也确实不再故意停顿，继续说道，“那人类对众人宣布，九天幻狐已被他收服，他，便是九天幻狐的主人了。”
　　“！”
　　雪一话音刚落，御紫炎已是愣在当场，便是御天行，也是眼中流光乍现――他们无论如何也没有想到，故事的发展竟变成这般模样。
　　不过，片刻愣怔过后，御紫炎又觉得此等结果出人意料却又好像在情理之中，“那么，九天幻狐与其他灵兽部族亲近起来，便是他被那名人类收复之后的事了？”
　　“是啊。”
　　提及此事，雪一笑得舒心，“被那名人类收复之后，幻狐大人对于周围各族部落的侵扰便收敛了许多。不过，他还是会隔三差五到雪狐族中寻我。每次见面，幻狐大人都会连呼冤枉、抱怨不停。他说被人处处管束的滋味实在令人又恼又呕。做这也不对、做那也不行。不过依我看来，那时的幻狐大人，心情却是格外的晴朗。”
　　“呵呵。”
　　听到雪一如此说，御紫炎情不自禁露出一个会心笑容――他几乎可以想象，偌大的白狐，一面克制着心中喜悦之情，口头却还是不停抱怨的模样，“那个人，便是令九天幻狐再也不会感到孤单的人呢。但不知后来，一先生可是听九天幻狐提起那人的来历姓名呢？”
　　就如同对九天幻狐充满好奇与兴趣，对于这名人类，御紫炎同样感到好奇。
　　“似乎……”
　　雪一努力会想着，“毕竟已是很久以前的事情，而且，当时幻狐大人很少直呼那人姓名，总是以‘他’相称，有时说到生气处，还会‘臭人类’、‘混账’之类的胡乱叫上一气――我记得，只有少数几次，幻狐大人醉酒之时，提起过那人姓名。似乎是――”
　　雪一想了又想，却还是想不出所以然。
　　御紫炎微微一笑开口打断了雪一的回忆，“一先生若是记不起便不要勉强了。”
　　雪一听了御紫炎的话也不再费力回忆，摇头笑道，“确实是隔得太久了。那是我又太过年幼。关于幻狐大人的许多事情，已是记忆模糊。但，那位大人的真性情，我却依然记忆犹新。或许当真如紫炎所说，他每一次的挑衅，只是生来孤单的年轻灵狐依着本性做出的恶作剧。而他的那个‘主人’，则是令他不再感到孤单的存在吧？也正是因此，他才会在遇见那个人之后，不再侵扰各个部族。其他部族虽然对于幻狐大人之前的行径心有怨愤，但到底看在幻狐大人是难得一见天地灵物的份上，大多放下之前嫌隙，不再与幻狐大人交恶。有些积怨太深难以清除，企图向幻狐大人报复，却无一成功。其中原因纷纭不一。有些，例如那位被散去大半修为的凶狐族长老，叫嚣着要找幻狐大人寻仇，却奈何自身修为大损，已是远远不敌幻狐大人。还有一些只是曾被幻狐大人作弄或出言挑衅的，结伴到峰顶寻衅，最后却是被幻狐大人的那位主人打了回来。如此这般几番下来，凝吟峰中众人也便知晓了，比起幻狐大人，那个人类似乎更加强大，是个惹不起的角色。久而久之，各方便也相安无事、和平相处了。”
　　“哦？那个人类，竟是比妖修灵兽更加厉害？”
　　御紫炎有些意外的挑眉问道，“据紫炎所知，同等级别的修为，人修实力往往弱于妖修。那人类便是实力再高强，也不过是大乘期。而方才一先生也曾说过，凝吟峰中的妖修，在当世也并非没有进入大乘期的前辈。即使如此，他们又怎会不敌那名人修？”
　　第二二三章 幻狐传说（四）
　　“呵呵，紫炎有所不知，我只说那人是个人类，可不曾说过，他是个‘人修’啊。”
　　雪一弯着眉眼回道。
　　“怎么？不是‘人修’，那――便是魔修了？”
　　御紫炎念头微转，继而再次猜测道。
　　“呵。若让雪一明确说出那人归属，倒真是难倒了我。”
　　雪一如月笑颜，轻松写意，却令御紫炎哭笑不得，“一先生就不要再卖关子了。”
　　“好好，不卖关子了。那人类，说来也奇。照理说，人类修真，不是人修、便是魔修。但那人身上，却同时兼有人、妖、魔三脉的气息。”
　　雪一笑眯、眯的继续说道。
　　“人妖魔三脉？”
　　御紫炎倏地瞪大双眼，有些不敢相信的问道，“莫非他不仅人、魔兼修，便是连妖修功法，也有涉及？”
　　“岂止有所涉及。那人身上的妖修气息，令我还不曾靠近，便已感到浑身战栗不已。”
　　“到底是何种妖修的气息，竟令一先生如此畏惧？”
　　御紫炎愈发的不解。
　　“那气息，是龙气。”
　　雪一笃定的说道，却是惹来御天行与御紫炎二人同时瞪大双眼盯住了他不放。
　　“你此言当真？”
　　出口相问的，是御天行。紧蹙的眉峰，令雪一猜不透这位曾经的人间帝王心里到底在想些什么。
　　“虽然那时雪一尚且年幼。但，那般令我雪狐血脉情不自禁想要屈服的高贵气息，我是不会错认的。况且，那男人一双纯黑眼瞳之中，却是狭长绽金的瞳仁，这般奇异的模样，即便过了万年，我也不会忘记。”
　　虽然心中疑惑御天行的反应，雪一还是进一步说明了自己关于那名人类的印象。
　　“……”
　　应着雪一的话，御天行感到桌下御紫炎握住他的手倏地收紧。
　　先是幻瑛与九天幻狐，与御紫炎；而后又是幻狐之主与龙气，与御天行――这一切难道都只是巧合？这一切当真仅是用“巧合”二字便能解释的么？
　　无法解释，无法给出定论。处处透露着不寻常，却又处处无法看清那不寻常的背后到底有什么鲜为人知的故事。
　　面对愈发变得扑朔迷离的展开，御天行同样用力回握住御紫炎的手――相贴的掌心，交换着彼此的温度，也传递着彼此相互依偎、相互信赖的心。
　　残缺不全的过去，未知的联系，御天行蓦地想起那一夜，幻瑛借用御紫炎的身子，言语之间几度闪烁其词，最后还对他说了一句话――“时机未到，你们知道了，反而不利。”
　　那么是否意味着，前方的道路上，将会有未知的危险等待着他们？那么，他和炎儿眼下是否该停止探寻九天幻狐的秘密。静观其变呢？
　　就在御天行如此思量的时候，御紫炎的声音在心中响起，“天，关于幻瑛的事情，我们不如顺其自然。该来的，总会到来。若是当真将来有危险针对我们而来，那即便此刻我们对事实避而不谈、视而不见，也未必就能避开灾祸。如今，太多未知之数，若是我们因此而患得患失、止步不前，或许在真正的危险来临时，反而会失了先机。
　　也许，一切在冥冥之中自有定数，指引着我们一步一步接近事实。就如之前我们并未可以去追寻幻瑛的踪迹，却偶然听小凝提起了九天幻狐。又如今日，九天幻狐的主人，身负龙气的人类，又是如此自然而然的进入了我们的认知。或许，这正是幻瑛所说的‘时机’到了也未可知啊。
　　既然谜底正在一点一点向我们靠近、展开，那么，我们何不用一颗平常心，以不变应万变呢？”
　　“炎儿说得有理。”
　　御天行点头应了一声，“炎儿能在此刻依然保持平和心态，连我都自叹不如呢。”
　　“呵呵，是天‘关心则乱’。若是平时，如此简单的道理，天又怎会不懂呢？”
　　御紫炎淡淡一笑回道。
　　“哦？这么说，炎儿不曾‘关心则乱’了？”
　　御天行微眯起狭长凤眸，戏谑的看向御紫炎，心中说着揶揄的话。
　　“呵呵，你说呢？”
　　御紫炎并不回答御天行的问题，只在心中吃吃笑着。
　　“此刻我不逼问你，晚上自有大把的时间要你吐露实情。”
　　御天行心中暗暗说了一句，握着御紫炎的手同时暗示性的一捏，成功引得御紫炎眼角微红，横了一眼身旁男人。
　　看到御紫炎的反应，御天行心中一动，原本紧绷的心弦也稍稍放松了些许，这才转而向雪一问道，“一先生可知那人的龙气因何而来？”
　　“这，我就有所不知了。那个人类并不十分容易相处。平日里也极少踏出幻狐大人的居所。便是偶尔露面，对我们也是极冷淡，整个人就好像一块千年寒冰一般，令人无法亲近。因此，关于那人类的事情，我实在是知之甚少了。”
　　雪一有些遗憾的说道。
　　“嗯。”
　　御紫炎点头，既然雪一不知，再多问也是枉然。九天幻狐的主人，若是当真与天有何关联，那么，总有他们得知那人真实身份的一天。以及，那人身上的龙气从何而来――或许，那人便是御氏先祖，正是因为机缘巧合得了龙之精血，身上才会散发出龙气――然而这一切，都只是御紫炎的凭空猜测。或许，今日听得的种种，当真只是单纯巧合而已。
　　不过，此刻理清了前言，御紫炎又重新回到了最初的问题，“也就是说，九天幻狐认了主人，也不再与其他部族为敌，甚至后来对凝吟峰中各个部族照顾有加，并且早已飞升上界。
　　紫炎记得，上界与下界之间若想互通有无，并非易事。而此世由于早年间灵气消耗殆尽，与上界沟通因而也失了传递消息的媒介，难上加难，还是近几百年才有所好转。既是与上界无法联系，一先生又是为何说他已经身死，并且还转世重生了呢？”
　　“说起此事，还要从幻狐大人的居所讲起。”
　　雪一开口为御紫炎解惑，“当年幻狐大人飞升之时，留下了一丝仙识在凝吟峰顶，他的居所，为的就是下界的我们若遭遇攸关一族存亡的危机时，可以向身在上界的他求救。
　　因此，虽然几十年前，早前飞升的族中长辈留下的通讯大阵因为此世灵气过于稀薄而已然失效，但是，有一日幻狐大人的居所出现异动。待我等赶到时，才发现，不知何时，幻狐大人留下的那一缕仙识已变为了神识。至此我们才知道，幻狐大人竟然仅用了短短几千年的时间，便在仙界再次飞升，进入了神界。
　　然而，还不等我们为了这一发现欢欣鼓舞，那一缕神识却又紧接着向我们宣告，在神界，他已遇害身亡、并且重入轮回。宣布完这件事，那一缕神识，也便消散在天地之间，不留一点痕迹了。”
　　“原来是这么回事。”
　　御紫炎了然，同时也为那九天幻狐的身陨心中叹息一声――即便那九天幻狐并非幻瑛，但听雪一讲述了这许多，对于那九天幻狐，御紫炎也早在心中生出几分好感，“那么，那一缕神识可曾言明，他是因何身陨？又是转世到何方？转世之后，他又将如何呢？”
　　“呃……这些，都未曾言明。”
　　雪一再次遗憾摇头。
　　“是么？”
　　相对于雪一的遗憾，御紫炎倒显得淡然许多。他总觉得，事情不会因此而告一段落，“那么一先生，我与天，想要明日一探那九天幻狐的居所，不知可否？”
　　“自然是可以的。”
　　雪一点头，又见几人随着谈话进行，也已是酒过三巡，遂站起身，余下四名长老见状也纷纷站起。依旧是雪一代表众人对御天行、御紫炎说道，“聊了这许久，天色也不晚了。二位今日在雪峰之中奔波了大半晌，想必也乏了。今夜就在此好好休息一番。我等这便离开了。”
　　“咦？一先生，你就安排我们住在此处了么？”
　　对于雪一的安排，御紫炎感到颇为惊讶。之前在这间九天幻狐的私人居室款待他们已是出乎他的意料，而今，竟然就留他与御天行在此歇息。这――
　　“无妨无妨。”
　　雪一摆摆手，笑着说道，“之前我已说过，幻狐大人最是随性而为之人。之前他尚在此世时，除了来此小住的日子之外，也是令我们在此自由出入的。如今他已不在此世，而紫炎你，又极可能是幻狐大人的转世，驻于此处，没有任何不妥。况且，面对着旧物，紫炎或能唤醒灵魂深处带着的记忆也未可知呢。”
　　见雪一还未放弃“幻狐转世”的论调，御紫炎看着御天行无奈一笑，却也不再坚持，与御天行一齐将五位长老送至房门前，看着一片白衣消失在楼梯尽头，这才关上房门，转回身来，却又落入了那个带着熟悉冷香的怀抱。
　　第二二四章 雪峰之夜
　　“炎儿――”
　　低沉温柔的话音在耳边响起，下一刻，御紫炎已被身后拥着自己的男人转过身子。
　　顺着御天行的动作回身，御紫炎缓缓抬起手来，白哲柔软的手掌，带着丝丝凉意，轻轻触碰，随后，棒住了御天行轮廓分明的脸。一双紫眸一点一点、仔仔细细描绘着眼前刀削一般深刻的五官、俊逸的容颜。
　　“……”
　　心中一动，御紫炎倾身环住御天行腰身，将头埋入面前宽阔而坚定的胸膛。
　　方才与雪一谈话之时，听到九天幻狐过去经历，种种巧合交织在一处，令御紫炎心中早便酝酿着一个冲动――想要这般拥住自己的爱人，想要将如今带给他无限幸福感触的男人，紧紧抓住。
　　此刻，多余之人终于尽数散去，御紫炎终于如愿以偿。
　　”――”
　　感受着熟悉休温，鼻尖萦绕着二人共同拥有的冷香气息，御紫炎满足的叹息一声，整个人，更深的偎入那个总能令他万分安心的怀抱。
　　这个怀抱，从最初的生疏避让，到今时今日的亲切眷恋，用了十五年的时间。然而，比起他们今后将要共同渡过的岁月，却又显得十分短暂了。
　　然而，即便十万年过去，他，概或也是不会忘记这十几年间点点滴滴的――因为，这十几年的时光，天用自己全部的疼宠，将他空旷了两世的心，填满――
　　“炎儿。”
　　又一声呼唤将御紫炎思绪拉回。御天行的话音之中染上了几分沙哑。
　　下颚被修长完美的手指挑起，御紫炎眼看着面前俊脸向自己一寸一寸的靠近，流金的黑眸深邃无底。那唇边若有若无的弧线，挑动着观者的心弦，令御紫炎不由自主忆起了前一夜的忘我与疯狂。
　　全身的血液似乎一起冲上头顶，使得双颊滚烫，同时又觉得四肢百骸之中，有着一份难言的空旷之感，似乎叫嚣着想要用什么来填满。
　　注意到御紫炎表情有些恍惚，紫瞳之中蒙上了一层氤氲水雾，御天行唇边笑意加深，狭长凤眸微眯，带上几分惑人的狡黠之色，令原本透着疏冷的容颜，平添了几分致命诱感。
　　而御紫炎，则被御天行的笑容晃花了眼。早先饮下的灵酒，口感虽绵，不想后劲却足。此刻酒气上涌，新的一轮热潮再次自腹中衍生翻滚、进而快速的蒸腾扩散。
　　感觉到怀中的身子渐渐发软，御天行勾起唇角，一只手托住怀中人儿的柔韧腰肢，另一只手，则是不动声色顺着御紫炎的脊背下滑，力道轻柔、若即若离的迂回摩挲着，却又仅止于此，再不肯越雷池半步。
　　早已被眼前男人彻底爱过的身子，忽略了主人的意志，被那男人坏心眼的触碰折磨着，轻飘飘的身子之中，好似燃起了一把熊熊烈火，极度渴望着某个坏心人微凉的休温。仰起头，有些无助的眼神自然流露，粉唇微启，好似想要说些什么，却迟迟不曾出声。
　　此时无声胜有声――
　　御天行脑中蓦地响起这样一句话。
　　不过，若是能够听到心爱人儿口中发出的天籁之音，雪峰之夜，会更加美好――
　　“炎儿可是觉得热了？”
　　盅惑人心的低语声在只有二人的房间内回响。御紫炎并未回答，却是微微嘟起了唷，一双手霸道的剥开面前玄色衣襟，触碰到微凉的胸膛，满足的轻吟一声，随后整个脸都贴了上去，轻吟声愈发清晰。
　　下意识的磨蹭着那温凉的胸膛，一丝丝凉意浸入面庞肌肤，缓解了几分酒力，也让御紫炎朦胧的意识稍稍回笼，但，依旧有些茫然不知自己身在何处。
　　“呵。”
　　轻笑一声，御天行看着心爱人儿带着几分醉意的迷茫模样，对自己自然流露出这般的依赖与渴望，如猫儿般惹人怜爱的小动作，无一不牵动着他的根根心弦。
　　“炎儿，想要了呢――”
　　带着几分笑意的话语出口，惹来怀中人微弱的反抗。
　　“没――”
　　刚从酒意中寻回一丝清明，御紫炎便听到了御天行戏谑情挑的话语，自然不肯顺着他的话答应。然而只可惜，这一声反驳全无效力。
　　相反的，软弱无骨的嘤咛声由那诱人的粉唇之间溢出，可使得御天行达到了目的，终于听到了期待已久的天籁之音。
　　低头看着那酒气未退的脸庞泛着红光，御天行只觉爱人此刻模样像极了晨雾中含苞待放的花朵、娇艳欲滴。
　　一对波光潋滟的紫眸，从容淡然不再，化为一汪春水，暖人心肠，却又偏偏带着无法以言语形容的诱惑，一而再再而三的刺激着御天行的视觉、打击着御天行的理智。
　　“口不对心的小人儿，该如何惩罚你，嗯？”
　　如此美景当前，何况还是自己爱入了骨髓的人儿，御天行并非那柳下惠，又怎会无动于衷？
　　微凉的唇，染上了一丝暧昧的温度，依次轻吻着面前人儿光洁的额头，姣好的眉，微颤的眼睑，柔软的鼻……
　　轻轻地，每一下都有如蜻蜓点水，有如绒羽拂过。御紫炎痒得想要避开，却又流连的贪恋更多。
　　从陶然熏醉的感触中努力积攒力气闪躲着那坏心又磨人的轻吻，推开那紧贴着的身子，御紫炎徵喘着嗔道，“天，不要再作弄我。”
　　“怎么？炎儿不喜我这样？还是说，炎儿嫌我进展太缓慢？”
　　刻意放缓的语调，有心压低的声音，御天行挑眉一笑，再次寻到目标，在那一点粉红上落下轻轻一吻。
　　“场合――不对。”
　　不再是不知情滋味的身子，生涩依然，却又要命的敏感非常，愈发禁不起一丝撩拨。
　　“无妨。”
　　御天行干脆的无视御紫炎毫无为例的推拒之词，再次起身上前，含住了那柔软香甜的唇瓣。
　　“天――”
　　气息微乱，因为方才那一记柔软缓慢、却愈发使暧昧之意放大清晰的深吻，险些令御紫炎直接缴械投降。然而，仅剩的一丝理智依旧提醒着他，此处，原本是属于别人的私有领地。而他到底比不过天百无禁忌，他可不想在此处将这令人脸红心跳的事情继续下去。
　　总不见成放的挣扎躲闪间，御紫炎已被御天行半拥半抱的代入了内室。不经意间一眼瞥见内室墙上挂着的一幅画像，御紫炎好奇的唤了一声，“天，你看――”
　　“炎儿这么不专心，看我如何罚你。”
　　御天行因背对着那幅画像，并未看到画像的内容。不过，此刻他也不想去关心其他，只想好好疼爱一番心爱的人儿。
　　“天你唔――你看那幅画像……”
　　无奈之中抬起双手棒着御天行的头转向后面。
　　虽然心中对于爱人不识情趣的行为有些不满，但御天行还是依着御紫炎的要求转过了头去――令这人儿如此坚持，不知是什么画像。
　　“呃――”
　　终于看清了画像的内容，御天行一时语塞，竟不知该说些什么才好。
　　“呵呵，就说要你来看了。”
　　难得看到御天行呆愣的模样，御紫炎好心情的笑道。
　　“这九天幻狐天性顽劣也便罢了。为何还要将这画花了的人像画挂在卧房的正中央？”
　　御天行实在猜不透那九天幻狐――或许也正是幻瑛的想法。
　　“这应该不是九天幻狐的自画像吧？”
　　御紫炎一面猜测着，一面挽着御天行的手臂，走进墙上挂着的画像。
　　“我不认为有人会把自己的画像画花了脸，而后再挂在自己的卧房之中。”
　　一想到就是因为这幅莫名其妙的画像，打断了自己与炎儿的亲热，御天行的口气不禁有些不善。
　　抿唇笑着看了一眼闷闷不乐的御天行，御紫炎也不去戳破御天行的心思，收回视线继续研究这幅有趣的画像。
　　“咦？”
　　很快的，御紫炎便发现了一件事，“这画像的提款，字迹与门外玄冰柱上的诗句，字体很是相似啊。”
　　“莫非当真是那九天幻狐亲手所画、又自己毁掉了？”
　　御天行蹙着眉，实在猜不透个中缘由。
　　“不对，天，你看，这落款，并非一个‘幻’字，而是一个‘暝’字――”
　　御紫炎指着画像一角说道。
　　“暝？”
　　御天行心念一转，忽的想起一件事，“炎儿，这阁楼，名叫什么？”
　　“幻暝阁？幻暝阁――幻，暝……”
　　反复叨念着阁楼的名字，幻、暝二字，却不知何时换成了另外二字，“――暝，将暝，将，暝……”
　　口中喃喃的念着，御紫炎忽的好似被人抽去了灵魂一般，目光闪烁飘忽，两只手紧抓着胸前衣襟，一翕一张的唇齿之间，反复叨念的，只有“将暝”二字。
　　第二二五章 入梦（一）
　　注意到御紫炎的异常，御天行心中一紧，握住御紫炎紧抓着胸前衣襟的手，压下自己心中因着那两个字腾起的莫名悸动，满含担忧的唤道，“炎儿，炎儿醒醒！炎儿！”
　　“――”
　　然而，御天行的呼唤并未得到回应。御紫炎依旧是一脸茫然模样，口中也依然反复念诵着“将暝”二字。
　　御紫炎的情形令御天行蹙紧了眉头，原本握着御紫炎的手也逐渐收紧，黑眸之中金色流光渐胜，心中刚刚勉强压下翻江倒海的感触此时再次活动起来。声音又再低沉了几分，“炎儿，醒来！幻瑛！”
　　“！”
　　最后脱口而出的幻瑛二字，令御天行自己愣了一瞬。但是，下一刻他便没有空闲去计较此事。因为，他流金的黑眸，同样失去了焦距。
　　不知过了多久，御紫炎缓缓恢复了意识。但，触目所及，却并非九天幻狐在雪狐族中的卧房。
　　“这里――是哪里？”
　　御紫炎想要看清自己此刻身在何处，却发现视线之内，只有一片混沌迷茫。
　　侧耳倾听，没有半点声响，连一丝风声都没有。自己的呼吸声、心跳声，全都没有。
　　“……”
　　过分的寂静，令御紫炎怀疑自己是否尚在人间。不过，他猜想自己也并未再度身死――毕竟，冥界阎府，并非这副情景。
　　“天？”
　　御紫炎尝试性的唤了一声。
　　“――”
　　没有回应。也就是说，天并未与他在一起？
　　御紫炎心中推断着，但却依旧没有放弃。再次阖目细心感受寻找着御天行的存在。依旧没有结果。
　　不过，似乎也不是一点收获都没有――御紫炎感受到，四周围这片混沌迷蒙，与之前他与天在雪狐族中感受到的混沌灵气极为相似。
　　那么，也就是说他现在依旧在雪狐族内么？
　　但是，为什么只有他一人了呢？
　　御紫炎凝神回想着发生异状之前的事情――是了，他与天，在九天幻狐的卧房内发现了一幅画像。那人像，但不知被谁画花了脸。
　　但，就是这样一幅被毁的画，却又偏偏好好的挂在卧房正对门口的墙上。
　　如此显眼的位置上，到底是何人的画像呢？画中人，与九天幻狐又有什么关系呢？
　　思及此，御紫炎又忆起失去意识之前最后所见――落款！对了！那落款，并非他起初以为的“幻”字。而是……
　　不待御紫炎继续思考下去，便蓦然感到周遭的灵气起了变化。
　　原本静如止水的灵气，泛起一波涟漪。
　　随后，周遭灵气的波动，变得愈来愈明显。
　　面对这一细微的变化，御紫炎心中一凛，隐约形成一种预感，不，比起预感，御紫炎几乎可以确定接下来将要发生的事情。
　　果然，下一刻，好似为了印证御紫炎的预感一般，四周的灵气波动不再柔和，而是像被什么指引着一般，朝御紫炎所在的位置汇聚而来。
　　龙卷风！
　　这是御紫炎心中突然腾起的念头。不错，大量灵气汇聚而来的同时，相互碰撞作用，形成了骇人的漩涡。原本宁静祥和，令人感到凝滞的灵气，此刻却成了咆哮的巨龙。过分浓郁的灵气，令御紫炎有种溺水的错觉，却又动弹不得半分。
　　连挣扎都不行么？御紫炎感到自己的四肢身躯好像不存在一般，根本使不上半分力。莫说是使用并不熟练的灵力，便是以凡世武功逃离即将到来的危险都成为不可能。
　　无奈的苦笑，御紫炎不禁在想，若是被这样的灵气漩涡卷入，他，是否会支离破碎？
　　等等！四肢身躯好像不存在？不对！是他根本就感受不到自己的身休！
　　这是怎么一回事？自己现在莫非仅以意识存在？
　　突然意识到这一点，御紫炎有些难以置信的得出一个结论――他现在，似乎是在梦中！
　　呵呵！梦中！他此刻竟然只是在做梦么？
　　御紫炎为了自己这一发现不禁失笑――不是他太迟钝，连梦境与现实都分不清，而是，此刻所经历的一切，感觉实在是太过真实了！
　　思及此，御紫炎又转而疑感起来――如此真实的梦境，莫非是人为的？幻阵？
　　不，不可能。
　　御紫炎很快又否定了自己的想法。
　　若是被卷入了幻阵，他与天踏入卧房的时候就该被幻阵所摄了不是么？
　　然而他们却没有。
　　若是那幻阵需要开启某种机关，那么，进到房中之后他们也并未碰触任何地方，仅仅是站立在地面上而已。
　　那幅画？
　　最蹊跷的，莫过于那一幅被画花的人物像。但是，他也不曾碰触到那幅画啊。莫说碰触，便是连靠近，都还没有机会……
　　但，无论是哪种情况，御紫炎都已没有时间多做思考和印证。因为，那真实得过分的灵力漩涡已经愈来愈急促，更大量的灵气由四面八方奔涌而来。
　　虽然还不知到底发生了何事，但，御紫炎有种预感――此处，没有危险。是的，一如之前在寰午湖底秘道之内、以及在遇见雪狐族人之时一般，他总觉得，快速聚集而来的灵气，对他不会有任何威胁。
　　然而，下一刻，御紫炎便发现，自己的预感，这一次似乎出现了偏差――因为，窒息的感觉愈发清晰，他甚至觉得，便是自己的存在本身――无论是意识、抑或灵魂、抑或别的什么他并不十分清楚的存在方式，似乎在下一刻都会被凝结。
　　“……”
　　不过，想象中的凝结，并没有真的发生。窒息的感觉也突兀的消失了――就如之前昏刚经历过的一切突兀的出现一般。
　　而当周围的灵气重归平静时，御紫炎突然感到了一丝脉动，一丝属于生命的脉动。
　　四下寻找着脉动的来源，御紫炎却惊奇的发现，那脉动，似乎正是属于他自己。
　　这到底是怎么一回事？
　　想不通，御紫炎无论如何也想不通。
　　困意渐渐袭来。
　　“怎么？即便是在梦中，也会，觉得困――”
　　还不等御紫炎最后的一个“么”字出口，他感到，自己的意识已经渐渐的远去……
　　“炎儿――”
　　意识混沌中，御天行呼唤着心爱的人儿，却听到一个透着无尽沧桑怜悯之意的声音，悠悠的说道，“你是何人？”
　　是谁？谁在说话？
　　朦脑的意识渐渐回笼，御天行的精神，因为陌生的声音而绷紧。
　　“小子将暝。”
　　尚带着一分稚嫩的声音，似曾相识的声音。
　　陌生却又熟悉的对话，并不是令御天行感到讶异与吃惊的真正理由。
　　真正令他感到惊奇的是，声音的主人，似乎是他自己，却又好像并不是――
　　这是什么情况？他现在身在何处？炎儿又在都里？他怎样了？是否遭遇了什么危险？为何他此刻感受不到炎儿的存在？
　　心中一连串的疑问，使得御天行的精神愈发紧张了起来――他此刻最关心的，是他的炎儿到底是否平安！
　　然而，此刻就在御天行面前发生着的事情，依旧我行我素的进行着，完全无视御天行的心焦如焚。便连周遭的气息，都显得那样安详和平。而那气息，御天行识得，是灵气，不――似乎，比灵气更加凝练精纯许多倍。
　　莫非……
　　大胆的猜想，却被中途打断。
　　“将暝，你小小年纪独自一人登上这无极山巅，所为何事？”
　　沧桑的声音再次响起，又更添了几分虚无缥缈的意味。
　　御天行此刻才看清，眼前，重重白纱之内，影影绰绰有个身影。而沧桑又缥缈的声音，似乎正是那道身影发出。
　　弄不清自己身在何处，又为何会自称“将暝”。不知“无极山巅”是哪里，更加不明白为何对方说自己是“小小年纪”。
　　而且，“仙人”？
　　若当真是仙人，那此时自己感受到的，比灵气更加凝练精纯的气息便能解释得通了――这气息，是仙气！
　　不过，这仙人，又为何会滞留在凡世下界呢？――或者是否该问，他自己，此刻是否还在凡世间呢？……
　　带着满满的疑惑，御天行却感到自己再次出声，针对那无极仙人的问题给出了回答，“小子请无极仙人收我为徒，学得天下无敌的本领。”
　　“天下无敌的本领？”
　　声音微微挑高，却依旧没有多少波动，“学得天下无敌的本领，所为何事？”
　　“为父母报仇。”
　　平静的声音，稚嫩，却又透着几分疏冷漠然，没有半分感情。御天行觉得，这声音确实像极了年少时的自己，然而，话语的内容，却似乎与他毫不相关――
　　为父母报仇？他的父母，便是死了，他也不会为他们报仇吧？
　　不，若是他的父皇、母妃当真被人所害，而对方确是命里该绝，年少时的他，或许当真会为父母“报仇”吧？然而，比起仇恨，那却更像是一种任务。不错，只是任务，便连“义务”，都称不上。
　　“冤冤相报何时了？你还有大好前程，又何必执着于仇恨杀戮？”
　　悲天悯人的声音之中，带着几分叹息。
　　“他们，注定了死在我的手中。而我，不过是顺应天意。”
　　依旧淡漠的声音。御天行心中冷冷一笑――这话，确实像过去的他会说的。
　　第二二六章 入梦（二）
　　莫非这也是一种幻境？由幻阵引发的幻境？一如当年他们在寰午湖底遭遇的幻阵一般。御天行扪心自问道。
　　除此之外，御天行想不到其他的可能性――因为，此刻所见所闻所感，与当时何其相像！
　　不过，若此时他正在经历的确实是幻境，那么，御天行不得不赞一声――这一回的幻境，可比上一回的高明许多。这亦真亦假的情境，令他不自觉的将自己带入了那个名为“将暝”的少年身处的角色。
　　然而，御天行又有些疑惑――若是幻境，那么，布下幻阵的人，又是抱着什么目的，令他与那将暝思想同步的呢？
　　等等――“将暝”？为何这名字听起来如此熟悉？
　　炎儿！对了！炎儿出现异状之时，口中便是不停叨念着“将暝”二字！
　　“将暝”……原来是个人名！
　　既然将暝是一个人，那么，那“幻暝阁”，那落款一个“暝”字的人像画，不知被谁画花的人像画……
　　零星点滴的线索眼看就要串连成线，思绪，却戛然而止――
　　“哎……”
　　御天行忽的听到重重白纱之后传来一声叹息，“也罢，你天生异禀，可参透人的命格，又根骨奇特，可同时修炼人修、妖修、魔修而不会引起任何冲突阻碍。不过，相应的，你也为此付出了对等的代介――失去了人世间最重要的一样东西――感情。”
　　“……不愧是无极仙人，果真如传说一般，无所不知、无所不晓。”
　　声音依旧没有半点起伏，但御天行的心中，却起了一丝兴味。
　　不错，早先将种种端倪联系在一起，御天行已是隐约得出了一个结论。
　　此刻，听到那无极仙人提及，将暝可以同时修炼人修、妖修与魔修，御天行便更加确信了心中所想，那就是，“将暝”，便是画下幻暝阁卧房墙上那一幅人像画之人；亦是，九天幻狐之主；雪一所说，身负龙气，身负人修、妖修、魔修三脉修为之人！
　　不过，印证了心中猜想的同时，无极仙人的一番话，又为御天行对于将暝的认知添了两项――其一，将暝同他自己一样，也是天赋异禀，可参透人的命格；其二便是，那将暝是个没有感情之人。
　　“有失必有得，没有人能够一直索取而从不付出。何况，七情六欲，对修行并非必须。”
　　稚嫩青涩的嗓音，说出的，却是完全没有一丝天真意味的话语。
　　“好一句有得必有失。”
　　白纱之后的声音微微扬高，随后，层帐飞扬，三块玉简轻轻落在御天行，哦，不，该说是将暝眼前，
　　“你本就生于修真界，对于这玉简用法，想来该不陌生吧？”
　　“小子知道。”
　　淡淡瞥了一眼面前玉简，带着御天行意识的将暝言简意赅应了一声。
　　御天行心中了然――师傅曾经说过，他们所处人世，过去并非寻常凡间界，而是修真界中一个星球。只是后来星球上灵气耗尽枯竭，修真者纷纷设法离去，另寻其他灵气充沛之所继续修炼，此处这才成了寻常人类的居所。
　　不过，只不知这将暝又是属于当时的哪门哪派，又是为了何事，父母遭人杀害？
　　然而，这些，都不是御天行此刻能够得知的。或许，从幻境之中脱离出去之后，到了那凝吟峰顶的九天幻狐旧居，能找到些蛛丝马迹也未可知。
　　思及此，御天行再次牵挂起御紫炎，虽然自从意识到自己陷入幻境之后，御天行便没有一刻停止对心爱人儿的挂念。但他也相信，炎儿不会遭遇什么危险――既然那九天幻狐极有可能就是幻瑛，而此刻遭遇的幻境，也十有八九是幻瑛的杰作。
　　不过，即使心中明明如此想着，御天行还是免不了想着、念着他的炎儿――便是分开须臾片刻，他的心，也好似缺失了一角，无论如何也无法补全。
　　微微一笑――今时今日，他已无法想象，尚未遇见炎儿时的二十载年华，他是如何活过来的。大概，便是如同此刻的将暝一般吧？
　　当真像雪一所说，眼前所见的将暝，就是一块融不了、化不开的冰，没有一丝温度，不带半点人情冷暖。即便提起父母被害，也只是平平淡淡的叙述着一个客观事实。即便声称要为父母报仇，也仅仅因为那是天命所在。其余的，似乎对于将暝来说，都是无所谓有、无所谓无。
　　“这三部，也算是修真界中人、妖、魔三脉的顶级功法了。其中的天龙诀，还须佐以龙之精血方能顺利助你结成妖丹。但，此事我不会相助于你。个人机缘，需你自行寻访。其他两本功法，乾坤诀与魔佛决，你只照着功法筑基成金丹、魔丹，将来潜心修炼，想来便可顺利结成元婴、魔婴、以及妖婴了吧？”
　　“！”
　　御天行心中一惊――想不到，这将暝当真是个奇人。之前御天行并未深思“同时修炼三种功法”，所为何意，如今听那无极仙人一番话，他才省得，原来三法同修，三丹同结，这可绝非寻常之人能够办到！
　　“多谢师傅。”
　　此时，御天行发觉自己的意识似乎已与将暝脱离，只见下方少年叩头行礼，却被无极仙人一口回绝，“不必了。小仙不过一落魄仙人，徘徊在这仙界与修真界的夹缝之中。何况那三部功法原本也不属于小仙。如今赠了给你，也不过做个顺水人情罢了。到底，小仙与你派也算有些渊源。况且你今日登得无极山巅，也是一种机缘。小仙只是随缘而已，是以你也不需做出背叛师门之举，还是回转你自己的门下，潜心修行吧。”
　　“多谢上仙。”
　　将暝再次道谢，脸上没有半点喜意。仿佛那三部顶级功法不过是寻常物件罢了。
　　“好了，你也该离开了。此处到底非你如今修为能够久留之地。”
　　白帐之后，沧桑声音提醒道。
　　“是。将暝就此拜别。”
　　如冰的少年再次躬身一礼，不带半点感情色彩。
　　没有一丝一毫耽搁留恋，将暝转身离去。
　　层层叠帐之间，应着将暝离去的身影，缥缈的声音若远似近的响起，“天外有天、人外有人。世上没有‘天下无敌’，永远没有。”
　　“小子受教。”
　　脚步没有停顿，身形没有回转，清淡的声音透着一丝漠然，渐飘渐远――
　　就在御天行旁观着将暝登山求仙经历之时，御紫炎也由不知持续了多久的沉睡中醒来。
　　“……”
　　似乎，自己依旧只是以意识的形态存在着――御紫炎暗自总结道。
　　依旧，感受不到天的存在。
　　或许，是因为他们此刻处在不同的时空之中吧？抑或，是被某种不知名的屏障隔绝了，比如说，阵法？
　　无论是哪种可能，御紫炎都相信御天行会平安无事――虽然方才灵气汹涌而来的时候感觉十分的凶险，但，结果却是有惊无险，御紫炎依旧感受不到任何恶意，而他，依旧相信自己的直觉。
　　罢了，既来之、则安之。
　　静静感受着生命的起源，御紫炎心中一片宁静，却又带着，一点点隐隐的孤单。
　　正想悠然叹息一声之时，御紫炎却觉得自己脑中突然出现了一些信息――九天幻狐，乃是天地混沌之气凝结而成，混元之力，存在于万物之中，万物复苏之力，如出一则，同根同源，混沌一体，融会贯通。
　　“吾名，幻瑛――”
　　口中呢喃了一句，御紫炎感到自己的意识，再次沉沉睡去……
　　御天行的意识，跟随着将暝离开无极山巅。
　　说是无极山，其实，御天行根本没有看到山峰的模样。他只觉得，自己随着将暝刚刚走出那重重白纱相叠的房间，只见得一片灰白之色，待再看清眼前事物时，他们，已是置身于熙来攘往的街道之上了。
　　陌生却又熟悉的街道，那是万年之前的人世间，有着将暝与九天幻狐的世间。
　　御天行想着，意识依旧随着将暝移动――并非他想要一直跟在将暝左右，而是他发现，自己的意识根本无法远离将暝。虽然不再依附在将暝身上，但，依旧必须保持一定距离。
　　莫非，这也是这幻境的力量之一？
　　御天行心中暗想。若是如此，他该怎样脱离这幻境呢？不知炎儿是否已经醒来。若是炎儿醒来，却看到自己仍在沉睡，定是会担心焦虑的吧？
　　正神游天外之时，御天行突然感到将暝停住了脚步。
　　顺着将暝抬头望去，一座气势磅礴、规模庞大的宅院就在眼前，朱红的大门上方，悬挂着一块古老的牌匾，上书三字――大央派。
　　第二二七章 入梦（三）
　　“！”
　　当御天行看清朱门上方三个大字时，心中不由得惊叹一声――因缘际会，世间当真有如此巧合之事么？抑或，冥冥之中自有无形力量暗中安排下这一切！
　　大央派――熟悉之至的名字，御天行如何会不知这门派由来？
　　万年前世间五大门派屹立于修真界中，是人修一脉无可动摇的支柱力量。而这五大派之名，正是如今五国国都之名：南仙叶、北临风、西有水芜、东有昭青，居中的，便是大央！
　　大央派――没想到这将暝万年之前居然是大央派的门人。
　　看着将暝那张与自己有几分相似的容颜，御天行发现，英俊少年深邃无底的黑眸之中没有半点情绪，便是回到自己归属的门派，也看不出半点兴奋与雀跃。
　　果然，是没有一丝情感。
　　御天行在心中暗道。
　　“扣扣――”
　　将暝抬手扣动门环，少顷，门内便有人应了一声，“是谁？”
　　“将暝。”
　　朱红的大门应声而开，迎出来的是带着惊喜笑颜的半大孩子，“小师叔你可回来啦？祖师爷和各位长老们都很担心你呢！”
　　“嗯。”
　　趁着半大孩子满面红光的兴奋容颜，将暝面无表情的脸显得愈发冰冷，“我这就去拜见掌门师尊与各位长老。”
　　“好！啊，小师叔你的包裹就交给小悠吧！”
　　半大孩子热情的向将暝伸出双手，两只水灵灵的大眼中，毫不掩饰的写满期盼。
　　“――”
　　将暝看了一眼自称小悠的孩子，将手中包裹交出，口中却是淡淡的说道，“悠言，你已不小了，莫要再自称‘小悠’。”
　　半大孩子原本兴致盎然的小脸顿时垮了下来，不过又迅速恢复灿烂笑颜，乖巧的点头认真回道，“是，悠言谨记小师叔教诲。”
　　“嗯。”
　　再应了一声，将暝头也不回，翩然离去。
　　“嘻嘻……”
　　望着将暝身影渐行渐远，终于转过回廊转角，再也看不见，名为悠言的孩子才笑嘻嘻的收回视线，低头看向手中的包裹，目光闪了一闪，这才棒着将暝的行囊，转身离去――
　　御天行跟随着将暝，跨过重重叠叠院落，沿途所见，一如在雪狐族中一般，鸟语花香，人杰地灵。
　　愈往院落深处行走，御天行便发觉周遭灵气愈浓。
　　猜想着或许大央派之中，也有如同玉宅一般聚灵之处所在，将暝已是停住了脚步。
　　果然，大殿周围的灵气较外围更加浓郁――御天行在心中得出结论。
　　只见浓郁的灵气甚至已聚形化物，成了缭绕云雾一般，将大殿笼罩，若隐若现之中又添了几分神秘之感。顺着玉石台阶向上，巍然年立的雄伟大殿渐渐显露在御天行面前。
　　青石玉拦琉璃瓦，超尘脱俗、美轮美奂之中却又透着股沧桑意味。
　　大殿正门门楣之上一块牌匾，题着“往生殿”三个大字，笔笔敦实、字字浑厚，自是带了不可侵犯的威仪，令人一见之下，顿觉三界轮回之处，六道往生之所，世人逃不过的生老病死、一切喜怒哀乐，便会在此处终结。
　　不过，御天行可不是寻常人。
　　此刻面对云雾缭绕中的大殿、神秘庄严的气势，也不过换来他淡淡一瞥。
　　“往生殿”，这名字，有点意思――醉里往生、恍然如梦，醉梦诀的随心而动、往生殿的沧桑厚重，迥然而异的两种味道，却又好像无比的相配，愈发的令人在此情此景面前，应着殿名，恍惚、动容。
　　只是，闹市之中建着这样一座大殿，还有方才他们经过的重门叠院，此处与其说是一个门派，更像是一座城。不，便是现世的大央城，也比不过眼前大央派千万分之一的规模。
　　如此看来，万年前的五大门派，可是比如今的五国强盛许多啊――不过，这也难怪，毕竟，建造大央派的，乃是修真者。人力财力物力，想来都非寻常人类能敌。只是不知，万年之后，这偌大的门派，为何一点踪迹也寻不着了――即便当时世上灵力逐渐衰竭，修真者离开此世，去往别处，如此大的一个建筑群，又怎会消失得干干净净呢？
　　莫非……
　　万年之前的往事，还有不为人知的隐情？
　　正思索着，御天行感到一阵力量拉扯，听得“吱呀呀”一阵嘶哑声响，原来是将暝推开了巨大的殿门。下一刻，他的意识便已随着将暝进入了大殿。
　　“将暝拜见掌门师尊与各位长老。”
　　大殿之中，为首端坐一位中年模样的清雅男子，想来便是这大央派的掌门师尊。而他身边左右两列，为数不少众人，应该就是所谓的各位长老。
　　“快起来吧。暝儿这一趟出门，可是让我们这些老家伙担心不已啊。”
　　原本坐在正中央的男子见将暝进来，衣袂翻飞，转眼间已是来到了将暝身前，将刚要屈膝拜倒的将暝搀了起来。带着笑意的话语之中透露着的是出自真心的关怀。
　　“让掌门师尊挂心，是将暝之过。”
　　将暝顺着中年男子相搀的动作站起身来，语气平淡的回道。
　　“你若是真的知过便好了。”
　　男子叹息一声，仔细端详着将暝，半晌方才状似颇为无奈的说道。
　　男子话音呀落，一名鹤发童颜的长老也起身上前，捋着胡须慈祥笑道，“是啊暝儿，你爹娘刚遭意外，我们知道你心中不快。但，便是要出门散心，也该时时传个消息回来，让你师尊还有我们这些老家伙安心。可你却一走便是十年，且音讯全无，你可知师尊挂心你路上安危，连打坐修行都无法入定啊――”
　　“诶，流霆，好端端的提这些做什么？”
　　男子向开口说话的长老投去埋怨一瞥，而那流霆长老则只是呵呵一笑，却当真不再多说。
　　御天行心中却是冷笑一声――虽然不难看出这掌门师尊对将暝是真心关怀，但，那名鹤发童颜的长老流霆，看到将暝出现之时，眼中一闪而过的忌惮与畏惧，御天行又怎可能错过――那种目光，可是整整陪伴了他二十年……
　　“好了，暝儿出门许久总算回来，想来也已累了。我们这些老家伙既然已经见到了暝儿，就不要拘着他在此，放他回去自己的住处歇息吧。”
　　另一位长老笑着开口说道。
　　御天行循声望去，这名长老并非如前一个一般面容苍老，反而是与那掌门师尊一般，中年模样，只不过，并非男子，而是一位风韵十足的美娇娘。
　　“来来来，暝儿，让师叔带你回房。”
　　美娇娘一面说着，一面裙钗带风，翩然飘至将暝身前。
　　“瑶光，你莫要着忙。暝儿许久未归，我今日岂可让你将暝儿独占了去？”
　　御天行饶有兴味的看着那掌门师尊此刻一反方才飘逸形象，笑得精明说道。
　　“哎呀，让你瞧出来了？”
　　被唤瑶光的美娇娘掩口而笑，并不否认掌门师尊所言，却还了一句，“我若此时不提，独占了暝儿的，岂不成了公雅你了？”
　　听到此处，御天行心中了然――大央派，传下的是醉梦诀，掌门名唤公雅，长老一个名唤流霆、一个名唤瑶光，各个皆是酒名，且都是榜上有名的好酒。
　　“呵呵。你们二人就不要争论不休了。可怜暝儿一身风尘未退，便被你们两个为老不尊的争来抢去，实在惹人笑话。快些放了暝儿去歇息吧。有什么话，待晚上为暝儿接风洗尘之时再说。”
　　另一名长老站起身来，笑着劝和道。
　　“呵呵，看我，见了暝儿一时高兴，竟忘了形，看来这心境修为，尚不到家啊。”
　　掌门公雅笑着点头，随后转向将暝说道，“暝儿，你坤仪师叔说得不错，悠言此刻也该已为你准备好一切，你便去歇息吧。”
　　“是。多谢掌门师尊，多谢二位师叔。”
　　将暝躬身一礼，也不多做客套，转身离去。
　　御天行随着将暝而去，心中暗想，掌门公雅、长老瑶光、坤仪，性情举止，都同他与炎儿的师傅白尘十分相近。想来，或许是受了那醉梦诀功法影响――醉梦功法，最讲究洒脱飘逸。
　　是以，他一直以为，那功法更适合炎儿那般性情的人儿，而他，似乎少了几分那般的恬然写意，就如此时的将暝，与公雅、瑶光以及坤仪这些人站在一处，总有些说不清道不明的违和感。便是那流霆，若是忽略了最初一闪而过的目光，言谈举止之间，也尽是从容风流。
　　将暝离开了往生殿，回到自己的卧房，果然如公雅所说，悠言已等候在房内，将暝先前交给他的包裹，原封不动摆放在房间桌上。
　　第二二八章 入梦（四）
　　见将暝回来，悠言笑意吟吟迎了上来，“小师叔见过各位师叔祖了？”
　　“嗯。”
　　将暝视线扫过房间各处，只见整理的井井有条的房间，看得出有人定期整理，“悠言。”
　　“是，小师叔，你还有什么事，尽管吩咐悠言！”
　　悠言听将暝呼唤，劲头十足的拍拍胸脯说道。
　　谁知将暝漠然的话音响起，说得却是，“恢复你原本摸样。”
　　“啊――好吧。”
　　听了将暝的话，悠言先是愣了一瞬，随后便有些心不甘、情不愿的应了一声。
　　接着，下一刻，御天行发现，原本灵动乖巧的半大孩子，摇身一变成了一个俊秀青年，看上去竟是比将暝显得更年长一些。
　　悠言恢复了本来摸样，嘟着嘴嘀咕道，“小师叔真是的，悠言喜欢自己孩提时的摸样，小师叔却偏偏不让悠言如愿――”
　　“退下吧。”
　　明明听到了悠言的话，将暝却没有半点反应，只淡淡吩咐了一句，便再也不理会悠言，径直走向内室。
　　“……”
　　听到内室里潺潺水声响起，悠言再次哀怨的看了一眼内室的方向，这才挪着步子，一步三回首的蹭出了房间。
　　见悠言出了门，御天行也在考虑，自己是否该到房间外面等待将暝沐浴完毕――虽然他的存在，只是一抹意识，但，留在房中听内室潺潺水声，也很奇怪。
　　“啊！”
　　然而正盘算间，御天行忽然听到门外一声低呼。再不犹豫，御天行的意识飘到了门外。
　　出了门，御天行才发现，原来发出一声低呼的正是悠言――这个喜欢装作孩子的俊秀青年，刚刚走出房门，便被几只手牢牢捉住。而几只手的主人，则是公雅、瑶光、以及坤仪。
　　“师尊，两位师叔祖，你们鬼鬼祟祟的在门口做什么？”
　　悠言受惊一般不停拍着自己的胸膛，一面顺气一面问道。
　　“嘘――”
　　三个人明明都该是大央派地位尊崇的长辈，此时却不约而同进行着幼稚无比的行为。
　　不过显然这悠言早已习惯了几位长辈的行事作风，并且很快也加入了其中，故作神秘的压低了嗓音问道，“师尊，师叔祖，你们来这里做什么啊？啊！小师叔现在正在沐浴，难不成你们是要偷看？”
　　悠言的猜测刚说出口，就遭到三只铁拳。
　　瑶光低声啐道，“呸呸！小孩子家成天不学好，竟是想这些乌七八糟的事情！你也不多留个心眼想一想，若是想要偷看，我们又岂会站在门外。再者说，以我们三人的修为，若真想偷看，还轮得到被你发现了形迹？”
　　“……”
　　御天行听到此时，已不知该说些什么才好了――除了第一句话听起来还勉强有一点长辈风范，后面的话，怎么听怎么觉得――不对劲。
　　显然悠言也同御天行一个想法，揉着被敲痛的头顶，不服气的小声嘟囔着，“那师尊和师叔祖们是来做什么的啊？”
　　“自然是来找你的。”
　　掌门公雅依旧是衣不沾尘的脱俗模样，然而，那眼中闪烁着的精明笑意，却让悠言忍不住脊背发寒，牙齿打颤，“师师师，师尊，您有什么要打听的、要问的，尽管直说。不过，悠言恐怕也没法子满足您三位的好奇心――你们也知道小师叔的性情了，要从他口中打听出这十年来的去向，根本就如同要顽石说话一般，根本没有可能。”
　　“你这臭小子，竟然将暝儿与顽石作比较？”
　　悠言一句话出口，再次换来瑶光一顿粉拳，若非担心惊动了内室沐浴的将暝，他此刻一定会叫苦连天，而如今，他却只能呲牙咧嘴，不敢发出半点声音。
　　过了半晌，瑶光打够了，终于停手。一直没有说话的坤仪这才半眯着眼睛说道，“你说的我们又怎会不知？只不过，暝儿的包裹是你提回来的。你这个鬼灵精怪的小娃儿，会乖乖的只是将包裹拿回来，而不做任何手脚？”
　　一句话说的悠言一张苦脸立刻乐开了花，颇有些洋洋自得的说道，“嘿嘿，还是坤仪师叔祖了解悠言。”
　　坤仪等三人一副“我们都知道”的模样，等待着悠言开口。
　　悠言认命的叹了口气，便使了个眼色，示意几人离这里远些再说话，却不想在此时听到房内将暝淡漠的声音响起，“师尊，二位师叔，既然来了，就请进来说话吧。”
　　悄悄前来打探消息而被当场逮住，三名长辈、一名小辈，脸上却全无羞愧之色，理直气壮推开了房门，以公雅为首，依次进了房来。
　　“师尊、两位师叔，不知来此有何贵干？”
　　淡淡看了一眼立在门口的几人，将暝虽是刚刚出浴，却已是穿戴整齐、一丝不苟。就连发梢，都不带半点湿意，令人不禁怀疑他方才是否真的在沐浴。
　　没有看到俊美的师侄出浴模样，瑶光一双美眸之中写满了失望。
　　比起瑶光，公雅、坤仪则显得平静许多，“哎呀，其实也没什么要紧事，只是十年不见，师尊实在是想念你得紧，这才等不及晚上的接风宴，先过来瞧瞧你。来来来，暝儿，快让师尊好好看看你。”
　　一面说着，公雅已来到将暝面前，握住将暝肩头，将其上下左右仔细打量一番，这才感叹道，“嗯，我们的暝儿出外游历十年，长大了，成熟了，比过去更加俊美不凡了。”
　　“那是自然，也不看他是谁的孩儿。皇――”
　　瑶光正说得起劲，却在坤仪一个目光示意之下硬生生收了声。
　　谁知，坤仪、瑶光的顾虑在将暝看来全不在意。平静没有一丝起伏的声音缓缓响起，“二位师叔不必如此避讳。爹娘已逝，将暝心知肚明。”
　　“哎――”
　　听将暝如此一言，公雅叹息一声，握住将暝双手，微蹙着眉说道，“暝儿如此淡泊世情，我这个做师尊的，真不知该喜还是该忧。”
　　公雅一句话，使得将暝难得有了一丝表情变化。微挑了眉梢看向公雅，将暝淡淡的说道，“修行之路，讲究清心寡欲、心无杂念。少了世俗烦扰，修仙之途应当更加顺畅无阻，师尊又有何不解之处？”
　　“呃――你啊……”
　　被将暝一句话问得无言以对，公雅有些无奈的苦笑一声，摇摇头，“暝儿啊，你性情太过薄凉，鲜少有人事物能够引起你的关注。这份无欲无求，固然不错，但，道家的自然天长，却并非仅限于如此表面含义。到家主张出世，是为了让人们明白，学会出世才懂得入世；同样，入世才能懂得出世。以出世的心态，做入世的事情，功成而弗居，才算万代功名，如同天地恩德一般啊。”
　　论起道，公雅才恢复了初时的超尘脱俗模样。周身的气息，也好似伴随着公雅意味深远的话语，变得飘渺、难以捉摸起来。
　　不过，将暝却依旧坚持己见，“将暝并不认为心无杂念有何不妥。”
　　见将暝一如既往固执己见，公雅有些不赞同的摇头道，“修真入道，又非出家礼佛。道家，虽也同佛家一般，讲究顺其自然，无欲无求，却也未必定要摒除一切欲念。归根究底，关键还是在于一个‘顺其自然’上。
　　旁的不说，便是禁欲这一条，道家可是自古便有‘雌雄相配、阴阳调和’的双修之法。你瞧，你的爹娘，皇华与香琼，不就是一对神仙眷侣，他们的修行，也从未曾因为情念欲念而有所阻滞，反而相辅相成之中，修为增进更快。只可惜――”
　　“爹娘之仇，将暝有朝一日定会偿报。”
　　结果公雅委婉的叹息，将暝不带感情的花语，仿佛只是述说一个无关紧要的事实。
　　似乎早就猜到将暝会是这般反应，公雅眼中写着几分了然。不过，了然并不代表认同，于是，公雅此时同时也微微蹙起了眉――并非不快，只是，好想带着一抹淡淡的担忧。
　　看着公雅复杂表情，御天行心中大略能够猜出几分缘由――将暝此人，虽然根骨极佳，却无奈太过无情。若是这样的人来日修得大道，不知对世间，是福还是祸……
　　不过，即便如此，公雅对于将暝的喜爱似乎也未曾减去半分。转瞬便又收敛了严肃模样，恢复了一脸慈爱怜惜。
　　“呵呵，每次论及此处，师兄总会败下阵来呢。”
　　瑶光在一旁微笑说道，坤仪也开口搭腔，“那是自然，不止师兄，你我还不是一样？谁让暝儿是我们最心疼的师弟、师妹的孩子。又生得那么出色，即便冷冰冰的模样都是那么的可爱，真是让人想要不爱都难呐。”
　　“呵呵，师弟说的不错。正是如此。”
　　瑶光点点头，唇边笑意更浓。
　　对于三人卵足了劲的奉承讨好，将暝不为所动，却只是伸手拿过桌上摆着的包裹，打开，取出三片玉简，放在三人面前，“师尊，二位师叔也不必再绕圈子。将暝此行目的在此。”
　　第二二九章 入梦（五）
　　“将暝此行收获便在此，请看。”
　　一句话，果然成功引得三人不再赘言，一同伸头朝面前三枚玉简探去。身后的悠言则好似早已知晓，并未表现出过多好奇。只是，那严重褶褶光辉，却是遮掩不住，似乎也未打算遮掩。
　　“这些是――”
　　初次见到这三枚玉简的公雅、瑶光、坤仪，以及方才已经偷偷瞧过小师叔包裹的悠言，都对玉简上记载的东西充满好奇。
　　而将暝则是语气平淡的说了一句，“我登上了无极山巅。”
　　“！”
　　其余四人听将暝一言，同时瞪大了眼。
　　辈分最小的悠言扬声惊呼道，“什么？！小师叔你竟然登上了传说中的无极山巅？！听说那可是修真界与仙界的夹缝，根本就是可遇而不可求的所在。并且，即便教你有幸遇见了，也十有八九在登顶半途，迷失在两界夹缝，再也找不到归路！”
　　显然悠言所言，是众所周知的传言。公雅皱着眉听完悠言的聒噪，这才沉声说了一句，“暝儿，这回你实在是太胡闹了！”
　　一反之前或嬉笑或慈爱的模样，此刻的公雅明显带着怒气，是在责怪将暝的一意孤行，“我早就告诉过你，无极山巅不过是个无人能够证明真伪的传言。即便传言真的属实，你铤而走险，若是有个万一，叫我如何对你逝去的爹娘交代？”
　　谁知，公雅一番话，换来将暝冷若寒冰的话语，“爹娘被人灭了元婴，莫说肉身，便是灵魂也已灰飞烟灭，师尊不必担心将来无颜面对他们二人。”
　　“你？！”
　　将暝大逆不道的言语终于惹得公雅拍案而起，颤抖的手指指向将暝，抖索的唇几度翕张却终究没能说出什么过分严厉的话语。
　　一旁的瑶光、坤仪也是脸色数变，终于归于一声叹息。
　　微微摇了摇头，三人眼中的意味，御天行能够明白――将暝年龄虽小，心性却坚如寒冰，能够如此面不改色说出自己生身父母魂飞魄散的事实，实在令人觉得心寒。
　　然而，比起公雅的无奈叹息，御天行却是想起之前无极仙人所说的话――将暝身怀异禀，却也因此以感情作为了代价。
　　不过，无极仙人口中所谓的“代价”，是将暝生来如此、天命所取的代偿呢？抑或背后另有隐情？
　　不过若是后者，看公雅等人反映，似是并不知晓。那么，将暝真的只是天性薄凉而已么？
　　“无极仙人给了将暝三部修真功法，分别为人修、魔修与妖修。师尊与两位师叔可要过目一阅？”
　　似乎对于公雅等人的反应全不在意，将暝只是继续自己先前的话题。
　　公雅等人再次无奈叹息，摆摆手说道，“罢了，这是你自身机缘际遇。况且，魔修、妖修功法对我们也没有半点用处。人修功法，我们自由尊上传下的醉梦功法。”
　　对于公雅从容放任的态度，御天行有些意外――虽说早看出了公雅是个随性之人，但，涉及到门派之别，他竟然如此容易的允许本派弟子修行其他功法么？
　　若只是魔修、妖修功法便也罢了，御天行确实未曾想到，便是连人修功法，公雅也不曾表示阻止将暝改修其他。
　　不过，将暝倒是主动开口说道，“人修功法，将暝也并未打算休息这乾坤诀。”
　　“什么？乾坤诀？”
　　方才还对将暝出示的功法表示并不在意的公雅等人，再次失态的惊呼出声。不过公雅旋即又了然点头道，“也对，既是仙人，赠出的定非凡品。”
　　说罢，公雅与瑶光、坤仪交换了一个眼神后方才继续对将暝说道，“暝儿，若你一心要为皇华、香琼报仇，便不必介意我们这些老家伙，尽管修习这乾坤诀吧。”
　　不待将暝开口反驳，瑶光也在一旁附和道，“是啊，暝儿，比起本门醉梦诀，这乾坤诀，更加适合暝儿你的性情呢。”
　　“――”
　　对于瑶光所言，将暝沉默不语。
　　而御天行，则好像与将暝的思绪有着感应一般，接收到了将暝心里的念头。
　　心中片刻诧异过后，御天行便轻易接受了此刻匪夷所思的事实。
　　既然他能够以意识的形式出现在万年前的时空，那么，能够感应到将暝所思所想，又有何不可呢？――他没有忘记，这一段奇遇遭遇的初始，一切都是由将暝此人开始……
　　收敛心绪，御天行静心感受将暝意念。
　　原来将暝虽然尚未探入灵识细查无极仙人赠与他的三部功法，但修真界中早已失传的顶级功法乾坤诀，却是足以令世间所有修真者为之疯狂的至宝。
　　据说若是将乾坤诀练到了登峰造极的境界“六合八荒”，便是沧海桑田、毁天灭地，也只是弹指一挥便能轻易改变。
　　这还仅指乾坤诀在修真界中所能达到的境界，若是到了仙界、神界，乾坤诀中所包含的力量，是尚在修真界的他们无法想象的！
　　既然连已经修真多年的将暝都无法想象乾坤诀的威力，那么，刚刚入道修真不久，连元婴都尚未结成的御天行便更加无法想象了。
　　不过，单是将暝心中所想的那所谓“六合八荒”的威力，便已足够令所有追求力量的强者趋之若骜、所有平凡怯懦的弱者闻之色变。
　　“但，将暝并未想过背叛师门。”
　　将暝的话，令御天行不禁想要挑眉一笑――这将暝，说他性情薄凉，却又偏偏看重师门之义。他冒险登上无极山巅，为的便是求得天下无敌的本领。然而此刻手中得了传说中的功法，他却又声称不习。这岂非自相矛盾么？
　　正当御天行如此想着，却听将暝继续说道，“有魔佛诀、天龙诀，已是足够。”
　　“原来如此――”
　　公雅等人听到将暝后话，皆是一副了然模样。御天行心想，看来这魔佛诀与天龙诀亦是魔修与妖修中的顶级功法。又思及魑裟邪修习的，便是那魔佛诀，想不到竟是如此巧合，将暝的魔修功法，竟也是一样。
　　莫非，这也是冥冥之中早已注定？
　　御天行思及这种可能，不禁自嘲起来――曾几何时，他也变得如此迷信起来？然而，遇见炎儿以后，种种巧合际遇，种种不可思议，由不得御天行不去怀疑，是否当真有什么高人在他们不知情的时候，安排好了一切？
　　想到此处，御天行心中有些不悦――虽然他也因此得以与炎儿相遇相许，但，若当真有人在背后操纵一切，只是将炎儿与他当做棋子摆布，他绝不会善了！
　　沉默不过须臾功夫，公雅再次开口，“暝儿也不必执着于门派之见。皇华、香琼从来不是心胸狭隘之人。再者我们大央派，修习的醉梦诀功法，本就讲究随心所欲、性本天成，是以，门派之间根本与我派弟子无关。之前之所以无人修习别派功法，皆是因为他派定不会轻易将功法外传。而且，修真者既已修了一派功法，多数无法再兼修其他。
　　然而这些限制，眼下全都无碍――乾坤诀本就已是世间失传的功法，无所谓门派归属。而暝儿你天生异禀，兼收并纳，并不会受到功法所限。只要循序渐进、不急于求成，寻得平衡之处，集百家之长，也未失为一件美事。”
　　“是啊。”
　　公雅说了大段话，刚刚停顿片刻，便被瑶光接了过去，“暝儿你本就心无旁骛，说来倒是不负了你一副难得的根骨。如此看来，也算是天生我才啊。”
　　“……”
　　听公雅与瑶光如此说，将暝也不再作声，算是默认了二人之言。
　　这一话题，几人算是告一段落，公雅复又提起另一件事，“暝儿，关于报仇之事――”
　　并不等公雅讲话说完，将暝再次接口道，“师尊放心，将暝并不急于一时。与对方的实力悬殊，将暝心知肚明。便是那人早一步飞升仙界，将暝只到了仙界再努力便是了。修仙成神，较之修真成仙，愈发不易。数万年，甚至数十万年，也未必能够顺利飞升。将暝如今得了顶级功法，何愁不能有朝一日超过对方？”
　　“好好，暝儿果然审时度势、心思敏捷。”
　　听了将暝的话，公雅稍稍展颜，点头说道，“也罢，修真途中，本就不能一帆风顺。若是我一直将你护在羽翼之下，非但不能令你成长，反而会阻了你前进脚步。”
　　“呵呵，是啊，原本我们还担心你被仇恨蒙蔽了双眼，急功近利、急于求成，最终得不偿失。但如今看来，倒是我们几个老家伙杞人忧天了。”
　　坤仪在旁笑弯了眼接着说道，“吾家有子初成长，暝儿啊，对于你日后的成就，你师尊与我们就拭目以待啦。”
　　“哎~瞧师兄你说的！暝儿这般悟性、际遇、到时候，率先飞升的，也许是暝儿也未可知呢！”
　　瑶光半真半假的玩笑道，但，话中，并无半点嫉妒之意，反而满满的皆是骄傲自豪。
　　第二三零章 入梦（六）
　　对于三位长辈豁达开通的态度，将暝只是微微欠身点头示意。
　　然而，御天行心中却能感受到，将暝对这三人，还是颇为敬重信任的――虽然他性情薄凉，却不代表他对人性毫无知觉。
　　何人真心待他，他自是知道的。而他，也会付出自己力所能及的所有，来回报对方――这是将暝为人处世的原则，但求无愧于心。
　　由将暝心念之间了解到这一点，御天行心中也便推翻了自己先前所想――依将暝如此性情，即使习得毁天灭地的功夫，想来也不会无故招惹是非，只做个遗世独立的世外高人罢了。
　　将暝――九天幻狐之主。
　　身负爹娘血债之人，自有大义分寸之人，心性冷硬坚定之人，懂得审时度势、韬光养晦之人，心思简单却又并非不谐世事之人，最后，也是难得一见的修真奇才。
　　之前由雪一口中所诉，那九天幻狐显然是个随心所欲，行事无惮之人。当那样的一个天地灵物，遇上了如此性情薄凉、天赋异禀之人，真不知，会是何种情形……
　　思及此，一直在心中挂念着心爱人儿的御天行再次默念深深刻在灵魂深处的名字，“炎儿――”
　　“！”
　　一片混沌之中，不知沉睡了多久的御紫炎心中一动，仿佛是听到了御天行的呼唤，意识倏地清醒过来，回应着先前迷蒙时听到的呼唤，御紫炎也在心中唤道，“天！”
　　“……”
　　然而，回答他的，依旧是漫无边际的沉寂。
　　“天，你现在身在何处？”
　　不过转瞬即逝的感受，此刻无论御紫炎再如何细细寻找体味，都无法得到御天行的感应。
　　心中空落落的失望感触无限扩大，那种灵魂好似缺失了一角的感觉，令御紫炎很想紧紧抱住自己的身子，将自己缩作一团，从而证明自己的存在，不仅仅只是一种错觉。
　　“天，快些回答我――”
　　御紫炎心底的声音带着一丝微不可查的脆弱与彷徨。是的，此刻，一片混沌之中，除了百无聊赖的空荡，隐隐的，内心最深处还有御紫炎想要极力克制、却怎么也无法忽略的不安。
　　空无一物的空间，漫无边际的沉静，前世作为夜禹桥，时时刻刻感受到的空旷寂寥之感，在此刻清晰重现，令御紫炎开始怀疑，他作为“御紫炎”活过的十几年，是否真的存在过。又抑或，不过是夜禹桥身死后，黄泉路上的一场美梦。
　　而给予他无限疼宠的他的父皇、倾尽全部情意爱他入骨的他的天，是否，都不过只是曾经为情所伤、从此将一颗心深深锁起的夜禹桥，在灵魂深处为自己那颗渴爱的心勾勒描绘出的一个美好的故事？
　　或许，他此刻只是死后一缕亡魂，恍惚之间，惦念的，是生前从不曾得到过、也是心底深处最最企及渴望的真情真意？
　　为了自己竟生出这般消极念头而暗骂一句“没用！”
　　御紫炎感到，御天行那一双流金的黑眸似乎正在注视着他。
　　心中一动，御紫炎心中涌起一股暖意――若是被天知道自己直到此时还在对他有所怀疑，那个男人，想必一定会狠狠的“惩罚”自己一场吧？
　　温柔的、狂乱的、邪律的、坏心的――御天行的每一种表情，好像走马灯一般清晰的在御紫炎意识中回放着。仅仅凭着记忆中的人，御紫炎原本感到空荡漂浮的心，便重新寻回了落点，稳稳地沉回原处。
　　稳住了心神的御紫炎此时也有了心情开起来自己的玩笑――在这种能够磨死人的寂静之中，总难免胡思乱想吧？呵呵，看来他也未能免俗。
　　心绪经历一番跌宕起伏，御紫炎突然得了一番难以言说的体悟。周遭的混沌之气再次又凝滞起了变化。
　　此时御紫炎也才忆起自己失去意识之前，似是感受到了一种生命的脉动。还有，若是失去意识前他所感不错，那么，九天幻狐，便当真是幻瑛。幻瑛，也正是那天地混沌灵气凝聚而来，异变灵兽。
　　若是如此，那……
　　御紫炎静心体会，果然那脉动依然存在，并且，似乎更加清晰了一些。
　　莫非这脉动，正是属于幻瑛的？――御紫炎心中推测着。
　　自从进入这片奇异空间之后经历过的种种，莫非正是幻瑛、也就是九天幻狐诞生时的情景？
　　那么，若这当真是幻瑛诞生经历之种种，他又是为何会有如亲临其境一般的感受到呢？
　　尽管之前他经历过一番论证几乎排除了幻阵影响的可能性。然而如今，御紫炎又不禁有些怀疑了――天地混沌之气凝聚产生而出的生命，那么的神秘、充满无限可能，若是这样的一个存在，若是最善幻阵、又喜爱恶作剧的九尾幻狐，前猜测也许并非不可能。
　　不过若真是幻境，又是为何让他看到这些呢？因为他是“妖狐转世”么？莫非这是幻瑛想要传达给他某些讯息？莫非他真的是幻瑛转世？
　　……
　　太多的“莫非”与“可能”令御紫炎不禁有些头痛，思考也快要超出负荷。
　　决定还是不要庸人自扰，御紫炎暂时抛开所有的猜测与可能――无论是梦境、抑或幻境，御紫炎此刻都想快点离开。
　　此处的空旷寂寥，令他十分不喜――若是过去只有一人时，或许他还觉得无所谓。但如今，尝过了身边总有人相伴的滋味，此刻的寂寥只能令他对天的思念疯长、无限扩大。
　　先前压抑下去的不安与惶恐，也仅只于压抑。沉在心底的最后一道防线，是平日里天对他的温柔爱宠。
　　御紫炎再次借由早已深深刻在心底的那抹温柔笑容稳住自己的心神，开始认真思考到底如何才能回到现实――为了能够早日见到那张令他安心的容颜、重归那个令他眷恋的胸膛，他，一定要振作精神！
　　回想着几年前在寰午湖低遭逢幻阵之时，遇到了灵魂深处幻瑛的一抹神识，然后他便莫名其妙的由幻阵的幻境中清醒了过来。
　　后来在贤剑山庄内白尘布下的幻阵，更是对他一点作用都不曾起到。
　　总结之前几次经验，而今，莫非他也只能静观其变，稍后便会自行由幻境中清醒过来么？
　　“……”
　　方才下定了决定要振作努力的御紫炎，此时不禁为自己的结论无奈苦笑――即便不愿承认，他也不得不说，似乎，除了被动等待，确实没有其他方法可施。
　　就在御紫炎感到有些懊恼的时候，他感到自己的意识之中再一次莫名涌入一些信息。
　　“混元诀？”
　　御紫炎疑惑之际，不知从何处而来的信息却并未停止涌入他的意识。
　　并未刻意依照信息之中吸收灵气、吐纳周天的方法进行――御紫炎甚至不确定，自己此时到底能否吸收周遭的混沌灵气。
　　不过，御紫炎很快又感到，周遭的灵气起了变化。并不似先前一次的激烈，这一回，混沌的灵气缓缓的、有序的被吸收、炼化，融入到那一股脉动之中。
　　九天幻狐，也就是幻瑛，这是在继续吸收混沌灵气、积攒力量、孕育新生吧？
　　御紫炎此刻已几乎可以确定自己的猜想。
　　……
　　不知过了多久，或许只是弹指一挥间，又或许已是恍惚几千年，御紫炎只觉得，那脉动愈来愈清晰，甚至尝试着动一动，御紫炎可以感受到自己竟然具有了肢体。只是……这肢体为何感觉有些怪异？像是――像是以趴卧的姿势蜷缩成一团？
　　唔――这姿势……难道是因为幻瑛出生之时仍未狐形？自己竟连这般体悟都与之同步，岂非证明了，他的意识如今与幻瑛是融为一体的？
　　有些头痛的发觉真相变得越来越超乎自己的想象能力，御紫炎从未像此刻一般希望自己快些从梦中醒来――当然，若这一切真的只是一场梦的话。
　　有关混元诀的信息依旧继续输送进入御紫炎意识之中。渐渐地，御紫炎也适应、并接受了眼下的情形――那新的生命，正在借助混元诀修炼。
　　而他，似乎也从中得到了部分力量，且并未与自己原本修习的醉梦诀功法相冲――莫非这也是混沌灵气与混元诀的特性？御紫炎心中猜想。
　　也许，待幻瑛真身成功筑得之日，便是他离开幻境之时？若此情此景当真只是幻阵中的景象，那么，混元诀之中便极有可能含着破阵之法。
　　想到这一可能，御紫炎心中一喜，不再耽搁半分，潜心研究起识海之中接收到的大量信息来。
　　第二三一章 心急如焚
　　……就在御天行与御紫炎陷入各自的梦境之中时，雪狐族、玉宅中、幻暝阁外，却也热闹非凡。
　　“大长老，哥哥和那个男人已经在里面待了一个月了！为什么还是一点动静都没有？还有这阁楼周围的灵气，怎么越来越浓，小凝几乎都看不到幻暝阁的模样了！”
　　雪白团子在幻暝阁外急得团团转，同时还不停念叨着一月来他不断重复着的问题。
　　雪一很无奈的摇摇头，同样看向阁楼外重重叠叠，几乎化为实质壁障一般的浓郁灵气，“我也不清楚里面到底发生了什么事情。自那一夜，我们散席离开后不久，玉宅内、尤其是幻暝阁周遭的混沌灵气便发生了异变。当我们感受到异变赶来时，即便念诵过去幻狐大人传给我们的破阵咒语，也依然无法进入到阁楼之内。”
　　“不仅如此，随着时日渐久，阁楼周围聚集的灵气愈来愈多，整个玉宅千万年来凝聚的灵气，几乎有一半都被一股无形力量牵引至此。如今，我们竟是连阁楼附近数十丈的范围都无法靠近了。大哥，看这阁楼周围灵气不断凝聚，莫非――他们二人已在阁楼内闭关了？”
　　听雪五有此一问，雪一蹙着眉说道，“嗯，你说的也不无道理。但，须知修真无岁月，即使他们二人如今只是金丹期的修为，闭关入定时日不会太长，不过慢说十天半月、便是几年不出关也并非不可能啊。你想他们二人初到族中，紫炎又是那般谦和有礼的性情，当真会不知会我们一声，便贸然打坐入定么？”
　　“可是，紫炎极有可能便是九天幻狐大人的转世。幻狐大人的那个性情……若是紫炎当真恢复了前世记忆，急于恢复功力――”
　　虽然不可否认雪一所言自有道理，但是雪五还是不肯放弃的继续分析道。
　　雪一神色有些复杂的看了一眼雪五――他知道雪五这是在试图说服他，同时又何尝不是在试图说服自己不要过于担忧。
　　好不容易盼来了幻狐大人的转世，他自然也不想紫炎有事。不仅是为了想要再见一面万年前对他照顾有加的幻狐大人，也是为了全族的利益。
　　若是真如雪五所说，幻暝阁此次异变是因为紫炎顺利恢复了记忆，进而恢复了功力，那么，族长他，便很可能有救了。
　　但若是紫炎有什么意外――
　　谁知就在雪一在心中心思翻转之时，应着雪五的话，原本在雪地里打转的小凝却一声喊道，“不会不会，炎哥哥若是要闭关打坐，怎会不带上小凝？！”
　　“小凝稍安勿躁。”
　　弯腰捞起情绪不稳的小狐，雪一柔声劝慰道，“若紫炎当真是幻狐大人转世，在阁然蛐泶ザ了什么机关有了一番奇遇也未可知。若是如此，事出突然，未及通知小凝也情有可原啊。”
　　“就算再怎么急，通知我一声总还是可以的嘛。亏炎哥哥还说最喜欢小凝，他怎么可以这样……”
　　被雪一抱在怀中，温和的气息稍稍安抚了小凝的情绪。不过小狐还是闷闷的嘟囔道。
　　雪一低头一面仔细理顺小凝有些凌乱的茸毛，一面却再次蹙起了眉，陷入沉思――那一日紫炎、天行带着小凝来到族内，据他所见，紫炎对小凝确是喜爱得紧，况且小凝下榻之处与幻暝阁相距不远，紫炎若是有心，确实意念一动，通过识海传个信息出去当不是难事。
　　即便紫炎恢复了前世幻狐大人的记忆，变得与幻狐大人一般行事随意不羁，但，依着幻狐大人的性情，对于心中所喜，他也断不会不管不顾的――看他当年留下着一座玉宅，还有在故居之中留下一抹灵识与他们保持联系，便可知此刻无论是紫炎、抑或幻狐大人，都不会弃小凝于不顾。
　　如此说来，莫非……阁楼内当真出了什么他们料想不到的意外？毕竟――
　　思及此，雪一抬眼再度看向幻暝阁，却在半空中与雪五视线相遇。
　　由雪五眼中，雪一同样看到了担忧。果然在下一刻，便听到雪五压低了声音问道，“大哥，不会是――”
　　雪一抬起手拦下了雪五未完的话，又扫视了一眼因幻暝阁异象聚集而来的众族人。雪五了然，吞下了说了一半的问题。
　　另外几名长老似乎也想到了什么，不过见雪一示意雪五噤声，他们也未曾再多话。
　　雪一收回视线，其实，雪五想到的事情，他何尝没有想到。但是，他并不希望事实真如他们猜想一般。是以，他阻止雪五继续说下去，一方面是为了避免惊扰到其他族人，另一方面，他也希望，雪五与他的疑虑不会成真。
　　不过，即便他心中有疑问、有担忧，如今进不去幻暝阁，他也是无法。而身为族中大长老的他，越是在事态不明的此刻，越要保持冷静。
　　想到这里，雪一缓缓说道，“我们围在此处也是无济于事。此处只是汇集了大量灵气，并无其他异常。想来紫炎与天行二人应该并无大碍。与其在此苦等，我们不如各回各处，静观其变吧。”
　　谁知雪一话音刚落，原本安静在他怀中的雪白团子一下子炸了毛，“噌”的由他怀中跳回到地上，一双乌黑溜圆的眼睛此刻更是瞪大了几分，也忘记了长幼尊卑，小凝冲着雪一扬声喊道，“你一点都不关心哥哥！要不是你把哥哥带到这个什么阁楼里面，哥哥怎么会被困在里面出不来？！”
　　“小凝，不得无礼！”
　　原本一直跟随在几人身后的白石高喝一声。虽然已恢复狐形，但依旧能言的大白狐三两步来到小凝面前，沉声教训道，“师傅是何身份，岂容你如此放肆？”
　　谁知一向与白石最为亲近、也最听他的话的小凝此刻却是油盐不进。并且被白石这般一指责，小凝愈发激动起来，“不要你管！你们只当哥哥是那个什么幻狐的转世，一心想着找哥哥帮忙、从哥哥那里得到好处，却没有一个人真的关心哥哥的安危！哥哥前不久才因为坏人受过很多的苦，要是现在再遇到什么危险该怎么办？”
　　虽然对于小凝后半句话听得一知半解，但是，前半段话，众人可都是听懂了。不过，他们对于九天幻狐转世如此重视的真正原因，应当只有极少数人知道，小凝又是如何得知的呢？
　　“小凝，你这话是何意思？”
　　雪五上前一步，瞪圆了双眼追问道。
　　“！”
　　被雪五无意之中散发出的气势震慑，原本还振振有词的小凝出于本能后退了一步，缩了缩脖子，却仍然不肯示弱，伏在雪地里，全身戒备着面对雪五僵持着。
　　一旁的白石却是上前一步，在雪一面前低头说道，“师傅，是白石的过失。”
　　“嗯？”
　　见白石认错，雪一心中已是猜出了几分。果然，下一刻，人群中的翠玉也走了出来，与白石站在一处，低头说道，“师傅，日前我与白石谈论此事之时，不慎被小凝听了去。”
　　“……”
　　雪一沉默片刻，终是叹息一声，摇摇头说道，“罢了，你们也是无心之失，为师不怪你们。”
　　围在四周的雪狐族人们被当事几人的对话弄得云里雾里，不明所以的面面相觑，进而窃窃私语的小声议论起来。
　　“喂，你们说小娃娃说的是什么事情？长老他们有什么事情要找那个外来的人类帮忙？”
　　“嘘――小声一点。。什么外来的人类？那个人，很可能是九天幻狐大人的转世啊。”
　　“啊？九天幻狐大人？那是谁？”
　　“哎。你生的晚，没听说过九天幻狐大人，更加没有见过。我跟你说啊，九天幻狐可是万年前这凝吟峰狐族之中最最厉害的一位呐！你瞧我们雪狐一族今日在凝吟峰众多狐类部落之中地位极高，那也是当年九天幻狐大人的提携啊。”
　　“你说的绘声绘色，难道你见过那位幻狐大人？”
　　“我自然……也是没有见过的。不过，当年我还小的时候，上一代的族长、长老们都还没有飞升。他们可都是见过九天幻狐大人的。关于幻狐大人的种种事迹，他们可都是亲身经历过的！对了，我们这一任的族长，还有大长老，似乎那个时候也已经出生了呢。”
　　“原来如此。那，小娃娃刚才所说，大长老他们要请那个人――呃，九天幻狐大人转世的人类帮忙，是帮什么忙啊？”
　　“我也不清楚啊。”
　　“啊，莫非是族――”
　　“咳咳。”
　　雪五轻咳几声，阻止了众族人的小声议论。不过，事实，已经被族人们猜出了大概。
　　而小凝方才的话虽然无礼至极，却偏偏当真说中了众人软肋。他们有求于人，对于紫炎种种的热情款待、以及此刻的担忧，确有几分死心存在。
　　思及此，一时之间，雪狐族众位长老对于小凝的指责无言以对。
　　第二三二章 苏醒
　　雪一叹息一声，再次抱起用力挣扎的小狐，好言劝道，“小凝不要这么激动。不错，正如小凝所说，我们等了这么多年，终于等到了紫炎这个极有可能是幻狐大人转世的人，确实希望他能够早日恢复前世记忆，帮族长消除咒术，也希望在他的帮助下，攘除外敌欺侮、永绝后患。”
　　“！”
　　听到雪一的话，小凝两眼圆睁，正想要说些什么，却又被雪一占了先机说道，“但小凝啊，即便紫炎不是幻狐大人的转世，他也是救了你一命的恩人，而我与他亦是一见如故，又怎会希望他有什么事呢？”
　　“……”
　　原本对于雪一等人就有着与生俱来的敬畏之心，如今再听到雪一这一番话，小凝哪里还能再发狠，可是心里却还是有些疙疙瘩瘩的不肯说话。因此虽然乖乖的任由雪一抱着他，却还是一言不发，不肯说话。原本灵动的一双黑眼珠此刻直直的望着幻暝阁二层，眼眶之中竟是蕴满了晶莹。
　　看着这样的小凝，雪五心中也有一丝不忍。
　　最初是他将天行、紫炎迎接进入族内。那二人的风韵气度，令他自然而然生出亲近之意。尤其是紫炎身上散发出的气息，令雪五感受到一种同根同源的意味。这也是他最初便认定紫炎就是九天幻狐大人转世的原因。
　　然而如今，两人在阁楼之中毫无动静。若是发生了什么意外……
　　不，不会是这样的。紫炎是九天幻狐大人的转世，又岂会在幻狐大人居住的幻暝阁内发生意外？
　　何况，他们一直在等待幻狐大人的转世。若是紫炎此刻有什么不测，族长被咒术所伤，不知还能再撑多少时间，而且那些家伙若是不日再次闯来，那……
　　一时之间，众人各怀心思，纷纷静默无言的望向那早已被混沌灵气裹得看不清原貌的幻暝阁楼――
　　御紫炎最后运行了一个周天，低头看了看“自己”毛茸茸的身子，不由得在心里苦笑一声。看来，他真的是与幻瑛完全的合为一体了。
　　好在这只是一场梦――其实在他感悟混元诀的过程中，他已经发现到，此刻他眼前所见的一切，都不是真实，而只是很久很久以前发生过的事情留下来的一抹残念。
　　而这残念，应该便是属于幻瑛的。
　　想到这里，御紫炎不禁有些好奇，既然他的意识在一抹残念之中经历了幻瑛生命的起源；而后他又接收到关于混元诀的信息；接着，他为了破除幻象、回到现实，悉心感悟混元诀内蕴含的大道天理。
　　结果，不知何时，他的意识竟然随着幻瑛生命的成长，与九天幻狐的身子融合了――这是否已经证明了，他确实是九天幻狐的转世？
　　“幻瑛？”
　　御紫炎唤了一声，但却没有得到回应。
　　看来，他是无法从沉睡在他体内的、幻瑛留下的一抹神识处得到答案了。
　　心中感到有些遗憾的同时，御紫炎又莫名想到，若他当真变成了一只大白狐，那不知道天是会被吓得背过气去，还是……
　　微微皱了皱眉――御紫炎又在下一刻蓦地想到，不知这动作在白狐做来，会是什么模样。
　　还不等为了自己此刻居然还有心思自嘲而小小的佩服一下自己，御紫炎便觉得被一阵无形的力量拉扯。意识一阵模糊不清之后，御紫炎缓缓的张开了双眼。
　　“――”
　　被突如其来的光亮刺得用力眨了眨眼，御紫炎终于渐渐看清了眼前的景象。映入眼帘的，是那双熟悉非常、却又很久不见的流金黑眸。
　　而那双黑眸，似乎也同时注意到了面前一对紫瞳张开。
　　带着喜悦的声音不约而同响起，“炎儿（天）！”
　　两人又同时愣怔了片刻，旋即默契的笑了起来。还不及御紫炎说些什么，就被覆上来的两片柔软夺去了声音。
　　“唔――”
　　不过须臾的意外，随后紫瞳之中被满满的柔情与想念染上绚烂光彩。阖上眼，双手攀住那宽厚的脊背，御紫炎也投入到久违的缠绵一吻之中。
　　感受到怀中人儿的配合与回应，御天行心中愈发激动不已，再次真真切切感受到心爱人儿熟悉的体温，再次实实在在感受到心爱人儿熟悉的气息，又会想起之前在梦境之中看到的将暝总是独自一个、冷冰冰的身影，御天行只觉得今生有了炎儿，他便拥有了世间最最珍贵的宝物、成了世上最幸福的人！
　　嬉戏共舞的纯，终于依依不舍的分开。
　　看着怀中微喘着的人儿，御天行这才问道，“炎儿感觉如何？可有哪里觉得不妥？”
　　“我很好，我没事。天呢？”
　　“我也没事。”
　　御天行回了一句。
　　御紫炎复又说道，“天，我在梦境之中看到了幻瑛，也就是九天幻狐诞生的过程。你呢？”
　　御天行并未急着回答御紫炎的话，而是沉默着仔细端详眼前的人儿，只觉得自己的爱人似乎变得愈发明艳动人了。
　　心中一动，声音也沉了几分，御天行将自己的额头抵住御紫炎的，轻声问道，“我们在各自的梦境之中也不知过了多久，炎儿可有想我？”
　　被御天行富有磁性的声音问着，御紫炎不禁觉得耳根有些发烫，不自在的别开眼去，喃喃的应了一声，“嗯――”
　　“呵呵。”
　　耳边传来的低笑声使得御紫炎又羞又恼，一时之间也忘了不自在，移回避开的视线，狠狠瞪了一眼眼前笑得格外灿烂的男人，“那天可有想我？”
　　看着眼前人儿绯红了面颊质问着自己有否想念他，御天行沉沉说了一声，“让我来告诉炎儿，我有多么的想念你，思念成狂、思念成伤――”
　　满含深情的话语愈见低沉，御天行再次含住了那两片时时刻刻诱惑着他，也令他在梦境之中怀念不已的柔软。不掺杂欲念的，倾尽温柔的，诉尽，哀肠的……
　　“……”
　　随着二人的唇齿缠绵，彼此相通的心意也传入了对方的心底。
　　感受到相同的思念与牵挂，两个人都倍感满足与幸福。
　　尤其是御紫炎，在梦境中独自一人的经历，令他更加确定自己早已离不开此刻正紧紧拥他在怀的男人。
　　想到这里，御紫炎也不再一味承受来自御天行的柔情，双臂环住御天行的后颈，尝试着探入御天行的口中，想着要索取更多属于爱人的气息。
　　而感受到御紫炎此时心声的御天行，也分外乐于享受爱人难得一见的主动，并且还主动的张开口欢迎那一片丁香温软生涩的探入。仿佛担心那容易害羞的温软会半途而废、胆怯退却，御天行灵巧的拦下温软的退路，并与它愈发纠缠嬉戏起来。
　　随着二人交换彼此气息，这一回，关于彼此在各自梦境之中的所见所闻也传入对方心中。
　　“原来天在梦境之中竟是见到了雪一口中的那个人类，幻瑛之主。”
　　分开了彼此的唇，御紫炎不由得感叹一声，“没想到世间竟真有这般的巧合。”
　　“炎儿在梦境之中修习了那混元诀，可是会与醉梦诀有何冲突？”
　　问出最为关切担心的问题，御天行蹙起了眉。
　　“天放心，你瞧我现在不是好好的么？”
　　知道御天行担心自己，御紫炎微笑着伸手抚平了御天行蹙着的眉峰。
　　握住放在自己眉间的指尖，感受到丝丝凉意，御天行又心疼的将御紫炎两只手包裹在手中，“怎么这么冰冷？我们到底在梦境之中徘徊了多久？”
　　御紫炎任由御天行动作，口中却是笑着说道，“天的手也一样冰冷呢。在梦境之中感觉过了很久，只是不知现实中是否也过了很长时间。啊！”
　　说着说着，御紫炎突然惊呼一声，引得御天行心中一紧，连忙问道，“炎儿怎么了嘛？”
　　“不，不是我。”
　　发觉自己突如其来的反应让御天行担心了，御紫炎连忙解释道，“不是我。我是在想，会不会我们在梦境之中徘徊了太久，以至于错过了玄冰火莲一年的花期。若是如此，岂不是令曼珠、沙华错过了大好的机会？”
　　谁知御紫炎话音刚落，一抹温柔可人的声音随着响起，还带着几分意外与欢愉，“紫炎不必担心，嘻嘻，你瞧――”
　　顺着声音四下寻找，御紫炎与御天行同时发现，半空中正漂浮着两道若隐若现的身影。一抹嫣红、一抹翠绿，精致的五官不似人间所有，空灵的气息，不似人类所发。
　　且这两道身影……怎么看，都比寻常人类小了许多。
　　“你们是――”
　　御紫炎不确定的唤出两个名字，“曼珠与沙华？”
　　第二三三章  花妖现身（一）
　　“嘻嘻，正是我们呢。”
　　嫣红衣裳的小人儿笑嘻嘻的说着，牵着身旁翠绿小人儿的手，一齐飞到御紫炎与御天行面前，“紫炎，我正是曼珠，这是沙华。”
　　“曼珠与沙华此时现出身形，莫非外界的时间当真已经过了一年有余？”
　　御紫炎问出一言，既为曼珠、沙华重塑真身而感到欣喜，同时也为自己极有可能错过了玄冰火莲的花期而有些惋惜。
　　曼珠看出了紫炎的惋惜，笑嘻嘻的摇了摇头说道，“紫炎不必遗憾，你们二人虽然沉睡了不少时候，不过也只有月余而已，非但花期未过，那玄冰炎莲根本还未开花呢。”
　　听了曼珠的回答，御紫炎愈发奇道：“咦？既是玄冰火莲尚未开花，你们又为何――”
　　接着曼珠的话，沙华继续说道，“这还要多亏你们二人在梦境中的际遇。”
　　“……”
　　御紫炎与御天行相视一眼，又重新转回头等待沙华下文。
　　沙华也不罗嗦，直接切入主题，“天行在梦中修习的乾坤诀，初级，乃以天地循环这理为凭据，最是阴阳分明，却也令其相互调和、融会贯通。对曼珠与我调和阴阳帮助极大。而紫炎在梦中修习的混元诀，吸收的乃是天地混沌之气能够孕育出九天幻狐的生命，同样也能帮助曼珠与我获得生的力量，修补受损灵魂。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然，“没想到天与我在梦中的际遇，竟然还能帮到曼珠与沙华。不过方才沙华提及那乾坤诀初级是以天地循环之理为凭据。那么，更高的境界又将如何呢？”
　　御天行开口回答爱人的问话，“乾坤诀在修真界最高的境界，‘六合八荒’，有毁天灭地之能。”
　　“所以，到了那一层境界，便不是遵循天地循环之理，而是能够逆天而行，改变天地循环道理？”
　　御紫炎顺着御天行的话说道。
　　“不错。”
　　御天行点头。
　　“……”
　　深吸一口气，御紫炎不由得唏嘘一阵，“万年前将暝登上无极山巅，由仙人处得来这传说中的乾坤诀。虽是能够修得无上功法，但，怀璧其罪。在当时修真者比比皆是的世界，真不知会有多少人觊觎他手中的功法。再加上后来他收服的幻瑛。九天幻狐乃是天地灵物，世间罕见。怕也是同样引得众人眼光――”
　　“呵，世人提及稀罕宝物，总是兴奋不已，想要占为己有，偏偏炎儿每每提及这些，便露出一副‘嫌麻烦’的模样。”
　　御天行笑着打趣道，话中暗指过去在御寰宫中，这倔强的小人儿三番两次拒绝自己对他的宠爱，殚精竭虑就想着如何能够做个默默无名的平凡皇子。
　　御紫炎自然听出了御天行言语背后的意思，同样微笑着回道，“皇室中从小多被教导事事争先、处处争宠，只盼有朝一日得到圣眷龙宠、从此一飞冲天，却都忘记了‘水满则溢、月满则亏’的道理。尤其是在那三尺宫墙之内，越大的光环，便会招来越多的妒忌与算计。自古而今，历代宫廷之争、血染历史，又有几人能够得到好结果呢？即便能够躲过种种明枪暗箭，最后登得至高的位子，也不过换来高处不胜寒的余生。前后两种结果，都绝非我所希冀。”
　　“是啊――”
　　御天行叹息一声，将怀中人拥得更紧了几分，“炎儿总将这些看得如此通透。我之前却还因此大为恼火，以为炎儿不愿接受我的宠爱。好在如今我已抛下皇位世俗，这一回，炎儿再没有任何理由拒我于千里之外了。”
　　话说到末尾，怎么听都有些洋洋得意的意味，惹得御紫炎一阵轻笑，“呵呵，许久之前的事情，天莫非还要一直耿耿于怀么？那时对于天身负的帝王光环我确有顾忌，但，当初我将爱人之心托付给了曼珠却是主因。若非如此，试问又有谁能够抵挡得住你这样一个人的万般柔情宠溺？”
　　“哦？我这样一个人？怎样的一个人？”
　　听到御紫炎的话，御天行挑眉，低头凝视着爱人的一双紫瞳，渐沉的话语中带着别样的蛊惑与难言的暧昧。
　　“明知故问。”
　　御紫炎知道某人逮住了话头，自己又要被逼供，眼角微红的瞪着那双含笑的流金黑眸。
　　“说出来，我要听。”
　　御天行修长的手指擒住御紫炎的下颚，不容他回避闪躲，俊逸的容颜逼近，冷香的气息带着微热的温度扑面而来，令御紫炎脸上愈发觉得火热。
　　“丰神俊朗、举世无双、使天下男人嫉妒、令世间女子疯狂。如此说，天可是满意了？”
　　据着唇，半认真半玩笑的说出答案，御紫炎伸手轻轻推开那逐渐靠近中的俊脸。
　　“那炎儿是属于前者还是后者呢？”
　　御天行挑志眉梢，邪魅一笑，故意问道。
　　“天，你，说，呢？”
　　御紫炎眯起一双紫瞳，一字一顿、咬牙切齿的反问道。
　　“呵呵，炎儿莫恼，我只是说笑而已。”
　　御天行讨好地在爱人脸颊上轻吻一下，笑着解释。他不过是想听炎儿亲口说出为自己疯狂之言，却不料踩到了炎儿雷区――要知道，从前世到今生，炎儿最为自己这张偏阴柔的脸儿懊恼，也最不喜旁人因为他偏好男子之事将其与女人对比。
　　不过，他相信炎儿知道他的“企图”，并非当真气恼。
　　果然，下一刻便听得御紫炎轻哼一声，“哼，一点也不好笑。”
　　这便是不气的意思了。
　　御天行心中暗道了一句，眼中，满是温柔笑意。
　　不去理睬近来愈发无赖的男人，御紫炎继续方才未完的话题，“曼珠，既是乾坤诀与混元诀功用各不同，那你们是否也只是分别得益于其中之一。也因此眼下的身形才半虚半实？”
　　曼珠听到御紫炎问话，出声回道，“不。紫炎与天行心意相通，虽然在梦境之中你们的意识受到阻碍无法沟通，但灵魂深处的羁绊却从未剪断过。因此，本就寄于你们灵魂深处的我们，也便从你们二人修习的乾坤诀、混元诀当中获益匪浅。紫炎、天行，借助你们的功力帮我们恢复真身，你们……不会生气吧？”
　　曼珠将事情原委讲明，最后才小心翼翼的问道。
　　御紫炎明白曼珠这是担心不问自取，将天与他吸纳的灵气收为己用，这样会惹来天和他的不快，旋即笑道，“曼珠莫要担心。天与我都不是这般小气之人。何况，之前若非沙华相助，我也难以熬过情毒发作之苦。”
　　谁知御紫炎这一句本意为安抚的话语，反例令曼珠愈发难过，一双灵动的大眼中竟蕴满晶莹，声音微颤的说道，“紫炎对不起，我不是有意引发情毒，害你受苦的。只因为我实在是太想要离开三途岸边那千年寂寥之地，这才与你订立了契约。接着才会……”
　　“曼珠不要难过了。”
　　御紫炎看着眼前柔弱可人的小花精，声音愈发柔软了几分，“千年寂寥，任谁都会想要用尽一切办法逃离。何况曼珠是这般可爱的一只小精灵，我如何忍心责任于你呢？更何况，当时是我自己答应将爱人之心舍去，愈发不是你的过错了。”
　　“真的？紫炎真的不怪我？”
　　听到御紫炎的话，小花精怯生生抬起头，蒙着水雾的双眼紧紧盯着御紫炎。
　　御紫炎点头笑道，“自然是真的。”
　　“那――”
　　曼珠又偷偷看了一眼辩不情喜怒的御天行。
　　御天行看了一眼小花精，淡淡说了一句，“我要怪，也只怪自己不曾照顾好炎儿，才令他独自一人承受痛苦。”
　　言下之意，竟也未曾责怪于她。
　　得了二人保证，曼珠这才开颜，拉着身边沙华的手开心的说道，“沙华沙华，真的如你所说，天行与紫炎一样，都是极好极好的人呢！他们都不曾怪我。还帮助我们重塑真身！真是太好了！万年前那只大白狐所说果然不假！”
　　“白狐？”
　　从曼珠兴奋的话语中听到一个关键词，御紫炎挑眉问道，“曼珠所说的白狐，莫非便是九天幻狐，幻瑛？”
　　一句话问出，御紫炎恍惚记起，曾几何时，他似乎看到过这样一副情景――一只巨大的白狐在三途岸边、火红的彼岸花丛中，与一朵开得极大、极娇艳的花说话……
　　“对了，天！当年我与师傅初次见面，莫名晕倒之时，便曾在梦中看到过幻瑛与曼珠对话。”
　　“――”
　　听到御紫炎在他不知道的时候曾经昏倒，御天行面色一沉，却被御紫炎敏感的捕捉到他一瞬的表情变化，“天莫要紧张。我当时并无任何不妥，真的只是昏睡了一会儿而已。”
　　第二三四章  花妖现身（二）
　　“只不过，那‘一会儿’，却是几日。”
　　御天行愈发蹙起了眉，说出的话令御紫炎讪笑道，“呵呵，似乎转世重生之后，我动不动便会晕倒、昏睡，而且，一晕一睡，便是好几日呢。”
　　刚说笑一句，便发现御天行脸色更沉，御紫炎连忙话锋一转，“不过每次昏睡，也没有什么大碍，只是了解了更多关于幻瑛的事情不是么？这么说来，之前在梦中所见，往往在醒来后记忆便模糊不清，是以过去我也都不曾在意梦中所见。但如今，倒好像一下子全记起了。天，你说这一变化，是否与此次我们梦中所见有何关联？又或者，因为我们来到了幻瑛的居所，关于他的一切才逐渐清晰起来？”
　　“……”
　　御天行听了御紫炎的话，知他是故意调转话题，却也不再坚持沉着脸色，对御紫炎所言仔细琢磨片刻，才看向等待自己回答的人儿说道，“炎儿，其实你心中早就怀疑，自己，当真便是幻瑛转世不是么？”
　　被御天行道破心事，御紫炎点头微笑道，“是啊，天。其实在梦境中经历了幻瑛诞生的过程，我愈来愈强烈的有种与之同步的感受。这感受，令我几度几乎以为，自己便是那片混沌之中的巨大白狐……”
　　“炎儿还从幻瑛的残念之中感受到了什么？”
　　御天行轻声问着，呢喃的耳语，透着说不尽的爱怜。
　　“不，没有感受到什么。只是一片寂寥，空旷无边的寂寥。在那里，什么都没有，只有没有边际的混沌之气。也没有任何其它的生命，只有幻瑛一人。我的意识在那里睡了醒、醒了睡，断断续续的。唯一与我相伴的，只有关于混元诀的信息，还有，就是那取之不竭的混沌灵气。”
　　“……”
　　听着怀中人有些空灵的声音，御天行什么都没有再说，只是宽阔的手掌，轻轻的，一下一下的抚着紫色的柔软发丝――他知道，这是最能够令他的炎儿感到安心的动作。
　　果然，御紫炎空灵的声音稍稍恢复了一丝生气，继续说道，“天，我觉得，如今我更加能够体会幻瑛的心情了。为什么他初到凝吟峰时，会那样的惹是生非，会那样的四处寻衅。在那一片虚无之中……实在是太孤单、太孤单了啊――”
　　微凉的手指轻触柔软细滑的肌肤，埋在胸膛里的头被微微抬起，御天行的声音愈发轻柔了几分，“炎儿有我，有我。”
　　“嗯――”
　　喃喃的应了一声，御紫炎由梦境中的记忆而升起的空旷之感因为御天行的话而被慢慢驱散。
　　顿了片刻，御紫炎抬眼注视着眼前流金的黑眸，缓缓问道，“天，若我――当真是幻瑛转世……他――”
　　拦下御紫炎欲言又止的话，御天行低沉却又坚定的声音悠悠说道，“炎儿便是炎儿。无论前世是谁，无论是人是狐，我只知，你是我的炎儿，我今生唯一的挚爱。”
　　“嗯――”
　　虽然早想到天会是如此回答，但，听到爱人亲口说出的郑重承诺，御紫炎还是觉得心中悸动之余又有几许安心。
　　绽开一抹灿烂笑颜，御紫炎打趣道，“当时我还在想，若是让天见了我化作巨大白狐的模样，天会不会大吃一惊呢！”
　　“――”
　　流金的黑眸凝视着眼前人儿的笑颜，沉默半晌，终是叹息一声，“我既说了无论如何，炎儿都是我的炎儿。区区一只白狐，又怎会吓退了我、动摇我的心意呢？”
　　这个人儿，为何总是这样的不自信，却又偏偏喜欢用灿烂笑颜掩盖心底一抹不安情绪？每每叫他不禁气恼，却又愈发将这样的小人儿疼进了心底。
　　“呵呵，天的心意，我自然早就已经知道了。”
　　听见御天行心声，御紫炎吃吃笑道，却把一颗头颅埋入那冷香的怀抱，喃喃地说着，“只是，这性子，却是不容易改的了。”
　　听着御紫炎并不再多做掩饰的自白，御天行心里微微一动，怀中人儿言语背后的深意，似是指前世夜禹桥，又好像，指的是那九天幻狐――幻瑛。
　　“炎儿若是改不了这不自信的性子，便试着多相信我一些。”
　　将怀中人拥紧了些，御天行的一句话，包容着御紫炎的一切，令他的心，又多了几分安定。
　　唇边勾起一抹浅淡弧线，轻轻应了一声，“好，就依天说的做。”
　　蓦地，御紫炎脑中又闪过一个念头。
　　不及多想，御紫炎便将心中所想说出，“天，你说，你会不会正是那将暝的转世？”
　　“炎儿为何这样认为？”
　　御天行听到御紫炎说出这样一个假设，心中忽的一动，说不清道不明的感受令他一时参不透端倪，不过，他相信炎儿有此一言绝非一时兴起。
　　“其实，过去在梦中少数几次与幻瑛的接触，幻瑛曾提起过一个‘他’。虽然幻瑛不曾明说，但我总觉得，他口中的那个‘他’，对幻瑛的意义十分重大。就像是――就像是牵动着他全部生之所恋的存在。而天此次入梦，看到的又是将暝的过往。再联系雪一所说，虽然幻瑛之前在凝吟峰上四处寻事，却并没有任何一个人能够真正理解幻瑛的心情。反例是收服了他的将暝，或许才能令他感到安定、不孤单。”
　　将心中所想说出，御紫炎望着御天行等待着他的回应。
　　“嗯……”
　　御天行沉吟片刻，方才说道，“炎儿说的似乎也不无道理。但是，你可是忘了，那将暝可是‘冥界玄冰’一样冷清的人。从他的过往中我也能感觉到，将暝其人，却是对人对事都淡漠得很。即便是他不畏艰险登上无极山巅，求得无上功法，誓为爹娘报仇，但，提及父母之死时，他依然是淡淡的、情绪没有一丝起伏。这样的一个人，当真会令幻瑛感到安心，甚至如同炎儿所说，成为牵动着全部生之所恋的存在么？”
　　“――”
　　听完御天行一席话，御紫炎并没有急于回答，只是定定的望着眼前的男人。
　　而御天行，也同样凝望着御紫炎。旋即，御天行了然一笑，“是啊。若说冷漠无情，遇见炎儿之前的我，又何尝不是如此呢？”
　　既然炎儿能够改变他，或许，万年之前，幻瑛也改变了将暝也未可知呢。
　　“天，如今我倒是愈发好奇将暝与幻瑛相遇后的故事了呢―”
　　御紫炎伸手轻扶着御天行的脸庞，悠悠说了一句，表情却又忽而凝重了起来，“天，幻瑛在神界身死，不知是否与他们所怀的乾坤诀、混元诀、以及二人的特殊身份有关？而且，幻瑛逝去，不知将暝是否也――”
　　想到这一可能，御紫炎心中蓦地一痛，抓着御天行衣襟的手倏地一紧。姣好的眉愈发凝出深痕。
　　“炎儿。”
　　覆上那紧握成拳的手，御天行半开玩笑的说道，“炎儿对将暝如此在意，我可是要吃醋的啊。”
　　一句话，令原本表情凝重的御紫炎禁不住嗤笑出声，“都说了那将暝或许便是你的转世，天莫非还要与自己的前世争风吃醋不成？”
　　“那是自然。即便是前世，也已经作古。炎儿如今眼中看的、心里想的，只能是我，活在当下的我，此刻拥你入怀的人，苦等了你十几年、曾被你抹去了记忆却依然会爱上你的我。”
　　御天行答得理所当然，却令御紫炎羞红了脸，“这些话若是令御寰朝中的大臣们听到，非要吓得背过气去不可。”
　　“句句情真、字字意切，我说过，是炎儿改变了我。所以，为了你如此改变的我，决不允许任何人与我分享炎儿的一分一毫，即便是我自己的前世也不可以。”
　　御天行略带些霸道意味的宣言，御紫炎却知道其中的苦心――这个男人与万年前的将暝争风吃醋确是不假，但，最重要的，是这个男人不希望他被那些此刻无法理清的猜测与设想所扰。
　　思及此，御紫炎笑着说道，“天放心，便是那二人当真被人所害，也已经是千万年前的旧事。而我也清楚，那么久远以前的事实，想要探寻并非易事。不过，若我们当真是将暝、幻瑛的转世，关于他们的事情，相信假以时日，总会有水落石出的一日。所以，我并不急于一时，更加不会随意置自己于险境，而令天为我担心。”
　　“如此最好。”
　　御天行点点头，眼中带出几分满意的笑意――他可是还记得，当初为了韵薰之死，这个人儿不顾劝阻，坚持带伤亲自查访背后指使之人，结果险些被神秘的灰衣人所伤。此刻他若不事先说好，真不知日后为了探究将暝、幻瑛身死之事，这个人儿又会做出什么令他心跳加速、或者干脆停止心跳的事情来！
　　感受到御天行心中所想，御紫炎微微有些发窘的说道，“天，做什么总是想起那些陈年旧事――”
　　“呵呵，实在是因为炎儿之前所作所为，令人着实放心不下啊。”
　　被小人儿探得心事，御天行也不遮掩，笑着坦承，还不忘再次强调提醒某人的“光荣过往”
　　第二三五章  众人来到
　　果然，听了御天行的话，御紫炎愈发不好意思起来，低声嘟囔道，“如今不会了，如今――”
　　如今不同了。有人，绊住了他的心，牵动着他全部生之所恋啊……
　　“炎儿若当真能够如此想，我也便放心些了。”
　　御天行满足一叹。
　　“咳咳――”
　　轻咳声蓦地响起，阻止了二人继续“你侬我侬”。
　　顺着声音看去，果然不出所料，是曼珠笑弯了的眉眼。
　　御紫炎侧首看了一眼小小花精，装作没有看到曼珠别具深意的笑容，开口问道：“对了，既是曼珠与沙华得了乾坤诀与混元诀相助，如今是否已经完全修复了受损的灵魂，并且重塑了真身呢？”
　　“还未完全成功。”
　　曼珠摇摇头，指了指自己、又指了指身旁的沙华，“紫炎你睢，我们二人的身子，不还是若隐若现的么？要完全塑得真身，还需玄冰火莲相助。只不过，以如今这进展，成功的把握更大了。”
　　“嗯。原来如此――”
　　御紫炎话音未落，便听到阁楼外面传来熟悉的声音，“哥哥？炎哥哥你没事吧？！”
　　听出是小凝的声音，御紫炎心中一喜，扬声唤道，“是小凝来了么？”
　　谁知，御紫炎话音刚落，外面声音惊喜交加，“哥哥！真的是哥哥！”
　　紧接着，应着声音，一道白色影子竟从窗外破窗而入，直奔御紫炎怀里冲去。
　　谁知白色影子还未及目的地，便被一道掌风推开，滚落一旁。
　　“天――”
　　御紫炎唤了一声，看向抱着自己、没有一点放手意思的男人。
　　而白色影子落在地板上，激起一层烟尘后也定住了身形，瞪着两只乌溜溜的眼睛满含怒气盯着方才将他拂至一旁的坏人，却又在下一刻惊奇的叫道，“坏人！你怎么只用了一个多月的时间就突破了金丹中期，进阶到了金丹后期？！不对！只差一步，你就要结成元婴了！”
　　御紫炎闻言才想起低头查看御天行丹田之内的金丹，果然比之前大了许多，只是原本金光灿烂的金丹，此刻却好像颜色黯淡了许多。
　　御紫炎有些担心的看向御天行，却发现御天行看向他的目光之中也透着几分忧虑。
　　御紫炎有些不解的问道：“天，怎么了？何事令你担心？”
　　御天行示意御紫炎看向他自己的丹田，“炎儿，为何你内府金丹颜色如此暗淡？”
　　听御天行一言，御紫炎心中也是一阵惊奇，忙低头查看，果然发现自己的金丹与御天行的情形十分相近――金丹倒是长大了许多，只是光芒不再耀眼，金色的内丹周围，似是有灰色的烟雾缭绕。
　　“这是怎么回事？”
　　御紫炎不解的低声自语道。
　　“对啊，炎哥哥金丹的模样确实与之前很是不同。”
　　小凝闻言也上前仔细端详御紫炎丹田内的情形，煞有介事的一面说着，一面作势便要纵身跃入御紫炎怀中。
　　见小凝将御天行完全无视了，御紫炎宠溺的笑了笑，伸手接住跳上来的小狐，同时示意御天行不得再做阻拦。
　　御天行收到爱人的警示，虽然心中老大不乐意，却也没有再坚持，冷哼一声，不再出手，任凭小狐成功的进入了御紫炎的怀抱。
　　“哥哥！哥哥，小凝好想你，小凝担心死你了！”
　　雪白团子在御紫炎情中不住磨蹭着，略带了几分哭腔的声音令御紫炎听得快要疼进了骨子里，心中却是有些惊讶，开口问道：“怎么？天与我只是入定了，小凝有何担心的？莫非是族中出了什么事？”
　　“小凝哪里知道你们是入定了？！”
　　听到御紫炎的问话，小狐委屈的抬起小脑袋，满是埋怨意味的控诉道，“哥哥在幻瞑阁住下的当晚，幻瞑阁外就发生了异变。整个玉宅凝聚的灵气纷纷朝阁楼涌来，等我们发觉到异常赶来时，幻瞑阁已经被灵气团团围住，谁也进不来了！所以，哥哥在里面到底发生了什么事我们谁也不知道。小凝――小凝就这么在外面整整苦等了一个半月呐！小凝快要担心死了！”
　　小凝话语之中的心焦与忧虑分明可辩。听了这一番话，御紫炎不禁感到有些抱歉――虽然他也并不知道外界发生了这些事情，幻瞑阁竟然被灵气笼罩、与外界完全隔绝，但他与天在此处沉睡了一月有余，想来小狐在外面一定急坏了吧？
　　思及此，御紫炎愈发放柔了声音，抚顺了小狐身上些微凌乱的茸毛，“小凝乖，哥哥这不是好好的吗？这一次害小凝担心了，哥哥以后一定注意，不再令小凝如此担心了。”
　　得了御紫炎的保证，小凝的情绪这才稍稍安抚了一些，抽了抽小鼻子，仰起头问道，“当真？”
　　“哥哥几时骗过你？”
　　御紫炎有些好笑的点了点柔软的黑鼻头，反问道。
　　这一回，小狐总算彻底展颜，刚要再说些什么，却听得阁楼外雪一的声音传来，“紫炎与天行可是无恙？”
　　听得出雪一声音之中也有几分激动与担忧，御紫炎心中一热，与御天行一齐来到窗边，推开窗，向站在阁楼外的几位长老说道，“令几位长老挂心了，我们无事。还请诸位上来一叙吧。”
　　御紫炎推开窗的一瞬间，便已看到阁外以雪一为首的几名白衣翩翩公子脸上无一例外皆是露出喜意，而后再听他有此一言，愈发笑逐颜开。
　　雪一带头说道，“好好！既是紫炎与天行平安无事，我们也便放心了。二位稍待，我们这便上去了！”
　　御紫炎点点头，并未阖上窗――方才小凝落地激起一地尘土，他才发现，原来室内已积了厚厚的一层灰。此刻开了窗，方才小凝激起的灰尘也好散些出去。
　　刚转过身来，御紫炎便看到卧房门口已多出了几道身影，正是雪一等人。
　　雪一也注意到了室内满地灰尘，不由的笑道，“呵呵，看来此处需要打扫一番了。不若天行与紫炎移步到别处，我们再细细详谈。”
　　御紫炎看了一眼御天行，御天行点头示意，随后抬头对雪一说到，“有劳一先生安排。”
　　“呵呵，好。”
　　得了御天行首肯，雪一笑着将二人让出卧房，同时令白石、翠玉留下着族人打扫。
　　一行人这才又从阁楼二层下来，出了幻瞑阁。
　　“――”
　　重新接触到新鲜空气，御紫炎顿觉周身舒畅，深吸一口气，目光不经意再次落在阁楼门前的玄冰柱上。
　　早先见过一次的“打油诗”，此刻再看，却又觉得别有一番滋味。
　　“天，你说这首诗，当真是幻瑛所作么？”
　　御紫炎这一言，依旧是在心中自语而出――虽然他并未有意对雪一等人隐瞒他们在梦境之中所见。但，想起之前也曾听雪一他们提及，灵兽本名，不当轻易说出。
　　虽然幻瑛极可能已经身死，但此时，御紫炎还是选择小心行事――他仍未忘记，之前与天讨论，幻瑛在神界很可能是被人所害才会殒命。虽然如此一来，幻瑛的仇家应当仍在神界。但难保那仇家在下界没有耳目。
　　思及此，御紫炎蓦地记起那个曾经几次三番找他麻烦的天师，心中隐隐的又形成了一个猜测……
　　御天行自是明白御紫炎心中所想，目光闪了几闪，没有对御紫炎刚刚形成的猜测多做评论，而只是在心中说道，“怎么？炎儿有什么别的见解？”
　　“我只是觉得，以雪一口中描述的幻瑛性情，不该做出这般集凄凉、悲怆、沧桑等等各种感情于一体的复杂意境。最重要的是，我不认为幻瑛是这等悲观的一个人。”
　　“可是那首诗的落款却是一个‘幻’字。若不是他，又会是谁呢？”
　　御天行反问。
　　“这――”
　　御紫炎被御天行问住，却又忽然想起他们陷入梦境的缘由，“对了，天！我们昏睡之前，不是曾经看到一幅被画花了脸的画像挂在卧房的墙上？那幅画的落款是一个‘暝’字，但是那字迹，却是与这玄冰柱上的字迹极为相似。”
　　“莫非炎儿以为玄冰柱上的诗，乃是将暝所题？”
　　御天行挑眉看向御紫炎，“可是，比起幻瑛，我更加认为那般意境的一首诗不可能会是出自将暝之手。”
　　“呃――呵呵，这倒也是。”
　　御紫炎听御天行一言，愣了片刻，旋即笑着点头，“天说的是。照将暝那般冷清之人，确是与这诗更加不符。”
　　说罢，御紫炎又微蹙了眉苦恼道，“可真是越想越糊涂。将暝与幻瑛，这一主一仆，为何处处透着神秘与蹊跷？”
　　“炎儿莫要再烦恼。我们迟些时候到幻瑛居所去瞧瞧，或许便能得到答案了。”
　　御天行含笑劝道。
　　不过提起此事，御紫炎倒是想起一事，“天，一探幻瑛居所之事，我们不如还是等到玄冰火莲花斯结束、曼珠与沙华成功塑得真身之后再说吧。”
　　御天行知道御紫炎心中考量，点点头，“嗯，既然炎儿担心我们万一到了幻瑛居所，再莫名其妙陷入沉睡，一睡不知多久，因而错过了玄冰火莲的花期、使得曼珠、沙华错过重塑真身的时机，那我们就多等上一年又何妨？”
　　“正是如此！”
　　御紫炎展颜一笑，肯定道。
　　“二位，这边请。”
　　雪一的声音再次响起，打断了二人心中交流。二人应声停了脚步，抬眼看去，却是一处雅致小院的门口。
　　第二三六章  雪狐族长
　　环顾四周，此处尚在玉宅之内，而这小院毫无例外，亦是玉石堆砌而成。只不过，此处的玉石看得出明显比别处的好上许多，仅比幻瞑阁的差上些许。
　　抬头看去，院门上方一个牌匾写着三个大字，“雪华居”。
　　看到这三个大家，御天行眸光一闪――将暝的爹爹，名字似乎便是“皇华”。不过……或许只是一个巧合。
　　御天行不动声色站立原处，却见雪一站在院门前，并未立即入内，而是对着院内扬声说了一句，“族长，雪一带二位贵客来了。”
　　听到雪一口称族长，御紫炎微微侧目，却并未表现出过分意外――其实早先初到雪狐族内时，他心中就有些疑惑――一族之内该当有个族长，然而出来迎接他们的却只有几位长老。
　　那时他只是以为族长地位尊崇，以他与天的身份，还不足以令一族之长亲自现身迎接。
　　如今看来，雪一这是要将他们二人引见给族长了。
　　思及此，御紫炎与御天行交换一个眼神。二人一齐向院内扬声说道，“晚辈御天行（御紫炎），拜见族长。”
　　“……”
　　谁知过了片刻，院内却无半点动静。御紫炎心中正疑惑，便听雪一在一旁解释道，“其实族长他身体违和，这才怠慢了二位。”
　　“哦？不知族长哪里不适？”
　　御紫炎闻言挑眉。
　　“此事，我们进去再详谈。”
　　雪一面色不易察觉的掠过一丝黯然，却又迅速收敛，这才白衣翻飞，极品翠玉制成的院门随着雪一手推的动作缓缓打开。
　　门扉轻启，门前小径尽头，一座小楼映入眼帘。
　　御天行特意抬眼看向小楼，果见二层小楼的门楣上，挂着一块牌匾，同样写着三个字――“吟琼楼”。
　　“香琼”――那是将暝娘亲的名讳。
　　眯起狭长的凤眸，御天行心中暗道，看来，这幻瑛似乎对将暝用心颇深啊。只是不知这一份心意，只是主仆之情，抑或……别的其他？
　　又想起幻瞑阁前玄冰柱上的题诗，御天行收敛了心中猜测，牵着御紫炎的手一齐走入院内。
　　“二位，这边请。”
　　雪一让了一句。待御天行、御紫炎二人先行，又对身后跟随的几名长老说道，“你们先各自散了吧。”
　　听到雪一的话，御紫炎微微回首，见余下的几名长老果然点头离去，心中正有些疑惑，不知为何雪一会屏退其他几位长老，低头便又看到小凝正眼巴巴的望着他。
　　御紫炎微微一笑，对小凝说道，“小凝也先去休息吧。待哥哥见过了族长再去寻你。”
　　听了御紫炎的话，小凝这才点头乖乖离去。
　　雪一见此情景会心一笑，随后也走入了小楼，重新走到二人前面，引着御天行、御紫炎上到二楼，停在了一个房间门前。
　　刚在房外站定，御紫炎便鼻尖轻耸。
　　一直注意着御紫炎一举一动的御天行自是发现了他这个小动作，在心中问道，“怎么？莫非炎儿发觉有哪里不妥么？”
　　“不知算不算是‘不妥’。”
　　御紫炎在心中回道，“只是，我闻到房间内传来浓浓的天香雪凝丸的味道。”
　　“天香雪凝丸？”
　　“正是。”
　　御紫炎点头，“天香雪凝丸，与莲香丸功用相近，都是汇聚灵气、辅助修行的丹药。不过，天香雪凝丸使用的灵草分量比莲香丸多了许多、药性也强了许多。因为药性更强，是以其药引也与莲香丸不同，并非药性温和的玲珑草，而是剧毒无比的，苓珑草。
　　虽说名字只一字之差，药性却是天壤之别。即便在天香雪凝丸中芩珑草的用量已是少之又少、再配以其他辅佐药物，并不足以致人性命，但，若是长期服用，毒性沉积也是百害而无一利的。是以，虽然天香雪凝丸功用不错，修真者却并不十分常用。若非不得已，是无人会随意服用天香雪凝丸的。”
　　“嗯，岐黄之术，却是玄妙非常。炎儿一这番话，可是令我长了见识了。”
　　御天行所言令御紫炎恬然一笑，“我也不过是略通皮毛。这些炼丹炼药的事，日后还要多多仰仗月了――我猜她也一定乐于此道。”
　　说笑完了，御紫炎表情重归严肃，“这房内传来的苓珑草味道浓郁，房内之人服用天香雪凝丸已绝非一两日。若服药之人是雪狐族长……莫非雪一他们便是因此而心心念念盼着幻瑛转世出现？”
　　道出心中猜想，御紫炎却又摇头否认了自己的结论，“也不对，幻瑛擅长的是阵法，对丹药，似乎并无十分深的造诣。便是雪狐长老因为某些原因服用了过量的天香雪凝丸导致积毒在身，也不该想要靠幻瑛解决此事啊。”
　　“事实到底如何，我们进去便知了。”
　　御天行心中说了一句，便示意御紫炎向前看。
　　御紫炎这才抬眼看去，原来雪一早已进入房间，正等待他们二人。
　　“……”
　　进得屋来，丹药气息更浓。过量的苓珑草气味令御紫炎不自觉皱了皱眉。
　　注意到御紫炎的表情变化，雪一有些歉然的说道，“族长几年来一直服用天香雪凝丸，是以房内的苓珑草味道才会浓重了些。委屈紫炎与天行了。”
　　果然。
　　御紫炎看了一眼御天行，这才对雪一说道，“一先生客气了。紫炎并无大碍，只是这天香雪凝丸，服用多了，对族长可并无好处啊。”
　　“哎……”
　　听御紫炎这一言，雪一重重的叹了一口气。
　　御紫炎心中愈发奇怪，看雪一的反应，看来是知道天香雪凝丸的害处的。那么又是为何会令他们的族长大人长期服用呢？
　　雪一叹过气后，却没有对此事多做解释，依旧让着二人继续前行，“族长在内室，请二位随我来。”
　　带着心中疑问，御紫炎再次迈开步子，与御天行一同进入了内室。
　　内室之中，并不似御紫炎想象之中，有人迎接。心中疑惑更盛，御紫炎顺着雪一示意的方向看去，却只见一架古色古香的木床，床帐之后，锦被之下，似乎是有那么一个突起，好像比人形小了些。
　　雪上上前一步，挽起床帐，御紫炎这才看清，锦被之下确实不是一个“人”，露在锦被外面的，是一个硕大的白狐头颅。
　　这雪狐族长，竟是虚弱得连人形都不能维持了么？既是如此，他为何还要继续服用天香雪凝丸？
　　带着心中的疑惑，御紫炎微蹙眉峰，看向雪一。却见雪一从床头圆凳上取过一个玉瓶，又从玉瓶中倒出一颗丸药就要送入床上卧着的雪狐口中。
　　而那丸药，别无有他，正是天香雪凝丸！
　　御紫炎不及多想，也再顾不上礼数，上前一步低声说道，“一先生请住手。恕紫炎多言冒犯，贵族族长已虚弱到这步田地，你如何还能再喂天香雪凝丸给他？！”
　　听到御紫炎质问，雪一的手微微顿了一瞬，却依旧没有停歇，将丸药喂入了雪狐口中，这才回过头来对面色大为不善的御紫炎苦笑道，“若不这样做，族长他早已因为灵力散尽而性命不再了。”
　　“到底是怎么一回事？”
　　御紫炎自小跟随霜月学医，后来认了白尘为师后，也学了不少修真界的丹药知识，加之因为小凝与幻瑛的关系，他对雪狐一族爱屋及鸟，愈发见不得这等同于慢性自杀的做法。是以反应才会如此剧烈。
　　御天行知道其中缘由，低声劝慰道，“炎儿莫要激动，且听一先生说明原委。我相信，一先生也不会无缘无故如此对待他们一族之长的。”
　　御天行话音刚浇，只见原本卧在床上一动不动的雪狐微微张开了双眼，如水般清净的声音带着难以遮掩的虚弱说道，“贵客莫要怪罪雪一。这实在是情非得已。”
　　听到床上有了动静，雪一忙上前一步，露出心痛万分的模样说道，“你已虚弱成了这副模样就不要再勉强开口了。快些歇着吧。”
　　“……”
　　见雪一此时担忧心痛模样并非作假，全然不复初见时的脱俗飘逸，仿佛瞬间寻回了七情六欲一般，倒显得平凡了许多，甚至，脸色还有些苍白，仿佛身体抱恙的并非族长，便连一先生也是病入膏肓一般。
　　见此情景，御紫炎心中微讶之余，原本带着几分怒意的心情也稍稍缓和了一些。
　　既是床上的族长有了动静，御紫炎也便顺势躬身一礼道，“小子御紫炎拜见族长大人。”
　　御天行同样在一帝欠身说道，“小子御天行，见过族长。”
　　“二位不必如此客气，唤我凌霜便可。”
　　雪狐再次开口，缓缓说道。
　　第二三七章  散灵咒（一）
　　“――”
　　听雪狐报上名来，却不似雪一等人显而易见是个假名。正疑惑间，却听雪狐补了一句，“紫炎不必怀疑，凌霜正是我的真名。”
　　御紫炎心中一动，同时又听雪一说道，“此时才对二位坦承虽有些失礼，不过清寒在此道一声抱歉了。”
　　“一，呃不，清寒先生言重了。”
　　御紫炎连忙摆摆手，“能得二位如此信任，已令紫炎受宠若惊，又何来失礼、抱歉之说？”
　　“呵呵，经过幻瞑阁异变，我们几乎可以确定紫炎便是幻狐大人的转世。如此一来，紫炎对于我族意义更是重大了。我们又怎么会不信任你呢？”
　　清寒，也就是大长老雪一笑着说道。
　　“呵呵，既然清寒先生这么说，紫炎也便斗胆唤一声‘凌雪族长’与‘清寒先生’了。只是，若到时证实了紫炎并非九天幻狐转世，二位可莫在转回头来责怪紫炎无礼冒犯才好啊。”
　　御紫炎轻轻笑着说道。
　　“不会，自然是不会的。”
　　清寒也因御紫炎一句玩笑话稍稍展颜，摇头回了一句，只是，这“不会”，不知指的是御紫炎“不会”不是九天幻狐转也，抑或即便御紫炎不是九天幻狐转世，他们也“不会”责怪御紫炎失礼。
　　在心中纠结了一番文字游戏过后，御紫炎才重新看向床边与床上的清寒、凌雪。
　　“恕紫炎冒昧，方才听清寒先生所说，应是清楚天香雪凝丸的害处。既是如此，凌霜族长又为何还要长期服用天香雪凝丸呢？”
　　重归正题，御紫炎微微蹙眉问道。
　　御紫炎提起此事，清寒刚刚舒展一些的容颜重新现出苦涩之意。他并未急着回答，而是垂下头，默默的帮卧在床上的雪狐掩好被角。
　　轻柔的动作，仿佛正对待世上最珍贵易碎的宝物。微微抿起的唇角，似乎隐忍着什么。
　　“――”
　　御紫炎也不急着催问答案，只是静静的看着清寒的一举一动。低垂的眼睑，带动睫羽微颤。御紫炎不知清寒敛下的眉眼间此刻到底是何种颜色，却莫名的，为眼前所见一幕感到了阵心酸――清寒先生对凌霜族长，也许……
　　然而既是如此，又为何会眼着着凌霜族长以虚弱之体长期服用毒性巨大的天香雪凝丸而不加以劝阻？
　　片刻的静默，室内的空气好像都已凝固，悲凉的气氛笼罩着整间布置清雅的卧房。
　　就在御紫炎以为清寒不会回答他的问题时，却听到一个压抑着什么的声音悠悠响起，“十六年前，族长他――中了咒术。”
　　“咒术？”
　　御紫炎下意识的重复了一句，心思却有一半落在了那一句“十六年前”上。
　　十六年前――他转世重生在此世的日子。
　　一闪而过的念头，被清寒的声音拉回。
　　“是的，咒术。散灵咒――使得族长灵力不断流失，连带着，族长的生命力也一并流逝着。”
　　清寒说着，依旧未曾抬起头来。听起来有些虚无缥缈的声音，令御紫炎一时之间有些不真实的感觉。
　　牵着御天行的手紧了紧，御紫炎继续问道，“那族长又是因何中了这咒术呢？”
　　被问及此事，清寒看了一眼卧在床上浑身无力的雪狐，声音愈发缥缈，似是陷入了对过往的回忆之中，“十六年前七月初七，族长突然感到凝吟峰顶灵力有异，便前去查看。我当时也一起随行。”
　　听到清寒提及这个日子，御紫炎心中又是一紧――十六年前的七月初七，那不正是他降生的日子？
　　“其实，在那之前数月间，凝吟峰顶的灵气流动便已经有些奇怪，只是并不十分明显，我们也未曾多去留意。”
　　随着清寒的继续诉说，御紫炎的面色愈发复杂难辩。
　　然而清寒并没有注意到御紫炎的表情变化，思绪继续沉浸在往事之中，“但是七月初七那一日，早先数月中慢慢聚集的混沌灵气似是受到了什么触动，突然之间随着五色光芒形成五道灵柱冲天而去，旋即消散，不留半点痕迹。
　　族长与我看到空中出现那一异象，心中都十分奇怪。当时我们注意到五色光芒竟是由幻狐大人居所的位置发出，想着一探究竟，便又加紧了脚步赶往事发之处。然而，待我们赶到之时，那里已经重归平静。只有庭院中央一个径长三尺、深约五尺的大坑触目惊心。族长与我一齐跳入坑中，发现有一星阵罗盘静卧坑底。”
　　“星阵罗盘？”
　　御紫炎听到此处，不由得出声问道。
　　“不错，星阵罗盘乃是道教中依照星辰宫位等道理占卜用的一种道具。在修真界中，星阵罗盘除了用于占卜，有时也被修士们作为布阵用的辅助工具。”
　　“嗯。”
　　御紫炎了然。对于此种物品，他倒并不陌生，前世由各种渠道听说过不少，“莫非是那星阵罗盘有何不妥？”
　　清寒应着御紫炎的问话继续说道，“那罗盘乍看上去十分普通，但仔细观瞧，却是由上等玄铁炼制而成。式盘之上的依照十二宫二十八星宿分布的星辰，皆是由极品的紫晶石镶嵌而成。在罗盘底座上，还嵌着白、绿、蓝、红、黄五色灵玉。并且五块灵玉依着金、木、水、火、土五行属性，分别蕴含着各自属性的灵力。”
　　“看来这星阵罗盘也算是件宝物了。”
　　御紫炎点头说道。他如今已是知道，紫晶乃是灵石，与灵玉功用相近。此前得知此事时，他还着实惊讶了一阵――因为，关于那紫晶石的描述令他想到，千月宫中湖底数不胜数的紫色晶石，居然是修真者聚灵的宝贝。
　　若是当今世上仍旧有许多修真者，那千月宫湖底大量紫色晶石，怕也会成为众人争抢不休的物件吧――贪念，无论到了何时也不会穷尽。
　　只不过，如今那些紫晶石既是在千月宫湖底，便是为天所有。既是自家东西，自然是不必客气了――所谓‘君子爱财，取之有道’嘛――御紫炎理直气壮的打定主意。
　　御天行接收到御紫炎心中所想，唇角微微弯起一道弧度――他的炎儿想要，他怎会吝啬？如此看来，凝吟峰一行之后，下一站的目的地已经确定，便是千月宫了。
　　思及当日在湖心小筑，以另外身份相处的他们，倒也别有一番情趣――
　　对御天行心中所想，御紫炎佯装不知，只是耳根的微红出卖了他。注意到爱人的反应，知道这人儿同样也想起了二人在湖中小筑共渡的那一夜，御天行唇边笑意更浓。
　　“嗯。之前我们也曾经见过幻狐大人使用那星阵罗盘，且十分宝贝。似乎是他的主子，那个人类所制。却不知为何幻狐大人未曾带着那罗盘飞升上界。”
　　对于天、炎心中所想，清寒自然不知原委，只是一面说着一面依旧蹙着眉，似乎直至现在他也未曾想通为何幻狐大人会将如此宝贝的星阵罗盘遗弃在下界。
　　御紫炎也有些疑惑的看向御天行，却由那双眼中看到了闪而过的精光。
　　御紫炎心下不禁为了御天行的猜测微微一震，下一刻便听到御天行沉声说道，“或许，并非九天幻狐将其遗弃，而是被人由上界丢了在此。”
　　御天行话中的冷意，令御紫炎心里莫名一紧，不由得仔细端详御天行的表情，却又好像没发现什么异常。
　　但……为什么他总觉得一瞬间，天的气息变得冷冽无比，甚至是他所不熟悉的凌厉？而且――天此言何意？若认真计较，也并非无此可能。但，平白提出此种假设，御紫炎又总觉有些说不出的突兀――
　　心中正自疑惑着，御紫炎却听清寒说道，“这一点，我们便不清楚了。但是，当族长伸手想要拾起那星阵罗盘仔细观瞧时，罗盘之上便腾起一阵黢黑雾气。雾气瞬间腾起，不给我们任何反应躲闪的时间，直接没入族长头顶。”
　　“那，便是咒术？”
　　压下心中疑惑，御紫炎说道。
　　“是的。”
　　清寒点头，面上神色再次变得悲痛非常，“咒术很快便发作，我们也才知道，那是散灵咒。”
　　“那这散灵咒是否有解呢？”
　　终于弄清了咒术由来，御紫炎开口问道。
　　“我们太没用，只知其为散灵咒，却不通破解之法。”
　　御紫炎明白，咒术虽然也为道教一支，但却只能算是一道旁门，修习钻研之人并不多。因此，知道散灵咒，却不明破解之法也并无稀奇。
　　思及此，御紫炎抬眼之际余光扫到，清寒说出这句话时，原本搭在锦被之上的手微微颤抖着，却坚持着没有做出任何动作。
　　“即便无法破解咒术，凝聚灵力的丹药并不少，且多为药性温和。为何偏偏要选择――天香雪凝丸？”
　　御紫炎的唇动了动，终究未能说出“钦鸩止渴”四个字。只因不忍再令清寒心中忍受更大的痛楚。
　　第二三八章 散灵咒（二）
　　“我们确实也曾试过用莲香丸之类药性温和的丹药帮组长凝聚灵力。”
　　清寒应了一声，缓缓抬起头来，御紫炎此时才看清，清寒眼里泛着淡淡的苦意，然而，就是那隐藏在眼底深处的苦涩与无奈，令人觉得愈发深刻，“但，那些丹药的药效都远远赶不及族长流失灵力的速度。别无他法，为了保住族长性命，我们最终只能选择用天香雪凝丸抵制族长不断流失的灵力。”
　　一时之间，御紫炎甚至有种错觉，仿佛身重咒术，且为了保命选择了一个无异于饮鸩止渴的法子的，并非床上卧着的雪狐，而是，清寒自己。
　　看到原本出世脱俗的雪一长老，变成如今这般心如刀绞却又无可奈何的模样，御紫炎心中不禁一阵恻然。
　　“大千世界无奇不有，修真界的丹术更是博大精深。你们除了天香雪凝丸，就当真没有别的选择了么？”
　　御天行疏冷的声音响起，问出了御紫炎犹豫不决未曾问出口的话――其他选择，这般虚无缥缈，似远似近的可能，既是一种希望，却又，可能是更深切的失望。那种残酷，御紫炎懂得，因此，不愿轻易点破。
　　虽然知道天所言不错，但，此刻如此直截了当的说出这一番话，却有些伤人啊……
　　“天――”
　　御紫炎低低唤了一声，又转过头看向清寒，投去歉意目光。
　　不过，对于御天行毫不留情面直接问出口的话，清寒并未计较，又或许根本没有余心力精神去计较，只是苦笑着摇摇头，“天行有所不知，若论丹术，修真界中还属人修一脉更为擅长。我妖修一脉，若非植物花草启灵，寻常的灵兽，对丹术是在是知之甚少。可这凝吟峰上，偏偏没有花草树精，唯有一些徒有蛮力的妖兽。”
　　“若是雪狐族中，凝吟峰上无人懂得，便走出这一方天地去寻找。若是妖修知之甚少，便去寻找世间尚存的人修。此世之中虽然修真者已少之又少，但若是有心，总能寻到的，大长老，在下说得难道不对么？”
　　“天――”
　　御紫炎听到御天行如此不留情面一再说出冷硬话语，不由得微微扬高了声调唤道。却发觉此刻御天行周身散发的气息，与其说是一贯的疏冷，倒莫若说是一片冰寒。
　　察觉到这一不同，御紫炎表情凝重起来，一双眼紧紧盯着眼前男人，不肯离开分毫――若说之前他只是觉得有些违和感，此刻，他可是真真切切觉出御天行的不寻常了。
　　是啊，仔细想来，若是平常，天对他人绝不会如此多话，更不会对并不算熟悉的人如此针锋相对，咄咄逼人。
　　“天，你怎么了？”
　　御紫炎显示仔细端详御天行的眼眸，生怕他又不知受到什么意想不到的影响，导致龙血发作才会变得如此冷酷暴戾。但，他很快发现，御天行黑眸依旧只是流动着点点金光，并不似上回一般现出狭长金色瞳仁。
　　然而，御紫炎也同时瞧出，那眼眸之中掩饰不住，也未曾有半分掩饰之意的冷漠无情，却是真真切切的。那没有一丝温度的双眼之中，好像连他的身影都已印不出了。
　　御紫炎心中一痛，不为那眼中没有自己，而是为心爱之人那般没有半点活力，对任何人事物都仿佛漠不关心，麻木不仁的气息。
　　伸手抚上御天行双眼，御紫炎放柔了声音说道，“天，可是觉得那里不妥？为何露出这般目光？”
　　许是御紫炎的言语起了作用，他感到自己掌心的睫羽微微一颤，而后，温凉的手掌覆于他的手背之上，一如往常柔情款款的声音响起，“炎儿莫要担心，我无事。”
　　听到了满含安抚之意的言语，御紫炎悬着的一颗心才算稍稍落下，却依旧有些不放心的追问道，“天方才可是在生气？为何生气？”
　　即便天如今已不是冷漠至极之人，他也并不认为清寒选择天香雪凝丸为凌霜族长凝聚灵力续命的法子会令天动怒之此。
　　“不，我并非生气。而是――”
　　而是方才一瞬，他的情绪似乎被另一个人占据控制了――御天行将未说完的话通过心灵感应传达给御紫炎，是的御紫炎蹙紧了眉头。
　　“天是说――”
　　“恩，似乎，是将暝。”
　　御天行点头，心念之中肯定了御紫炎的猜想。
　　“？！天确定是将暝？”
　　这么说，将暝还说着？――抑或――天当真是将暝转世？
　　“梦中所见将暝，便是那般冷硬感觉。”
　　御天行明了御紫炎的意外与惊讶――其实他又何尝不觉得一切匪夷所思――他极可能是将暝转世，而炎儿极可能是幻瑛转世。这世上当真有如此巧合之事？还是当真冥冥之中早已注定？
　　“不过，方才的情绪，冷硬之中却又似乎夹杂着几分实质的怒意……”
　　御天行仔细回想方才一瞬之间占据了他意识的情绪。
　　“怒意――”
　　御紫炎仔细咂摸御天行所言，又在心中说道，“方才天说，那是星阵罗盘，或许‘并非九天幻狐将其遗弃，而是被人由上界丢了在此’莫非也是受到那莫名情绪的影响？”
　　否则天怎会无缘无故说起这种可能？但若是将暝意识表达出的见解，似乎，便没有什么奇怪了――莫若说，那才是事实才未可知。
　　“恩？”
　　御天行闻言挑眉，又仔细回想了片刻，这才点头说道，“方才似是有一瞬精神恍惚着，好像说过这样一句话。”
　　难得由御天行口中说出如此模棱两可的答案，御紫炎弯了眉眼在心中说道，“呵呵，过去只有我一人动不动昏倒，沉睡，谁料到，来到这凝吟峰，多了一个与我一起浑浑噩噩，迷迷糊糊的人。”
　　“顽皮。”
　　御天行看着一双紫瞳中满是俏皮光彩的人儿，眼中闪烁着点点宠溺柔情，在心中说道，“有我陪着炎儿一起情痴癫狂，不好么？”
　　深沉的话语，毫不掩饰的浓情蜜意，是的御紫炎再一次败下阵来，目光闪躲着避开御天行的注视，却后知后觉的想起，此处还有旁人。
　　“咳咳――”
　　御紫炎轻咳两声，有些抱歉的说道，“小子们失礼了。”
　　“无妨。天行无事吧？”
　　清寒摇摇头，反而关切地问道。
　　其实方才他见天，炎两人突然消了声，相对无言，便猜想二人许是在以灵识交流。虽然以他与二人功力修为的差距，他完全可以强行介入到二人的对话之中。但是，他并未如此做。
　　无论是二人习惯性如此，抑或有意避开他的耳目交谈，他都相信，这两位人类的客人，是不会抱有任何恶意的――这是兽类与生俱来的直觉，对善意歹意自由明断。
　　而对于清寒如此回应，御紫炎反而心中愧疚更盛――原本凌霜族长身受咒术之苦，此事便是个沉重话题。然而他的心思却轻易被天的异常牵了去，并且还因为得知天没有大碍，而一时放松心情以至于忘了形，实是不该。
　　御紫炎对于凌霜，清寒的歉意愈深，正想着要如何才能帮到凌霜族长，却猛然记起，之前清寒一心期盼着他是九天幻狐转世，莫非，那咒术乃是幻瑛所下？若是他恢复了记忆，是否便能帮凌霜接触咒术，令他不在被其所苦呢？
　　思及此，御紫炎忙道，“既然那星阵罗盘是九天幻狐所有，莫非那咒术亦是他所下？而清寒先生之前那班期冀紫炎为幻狐转世，莫非便是希望紫炎恢复了幻狐的记忆，为凌霜族长解开咒术?”
　　“虽不中，亦不远矣。”
　　清寒摇摇头，又点点头，“据我所知，幻狐大人对咒术并无太多研究。反而是他的那位人类主子，似乎在咒术上造诣颇深。”
　　听了清寒此言，御紫炎不由得看了一眼身旁之人。将暝？那咒术是将暝所下？星阵罗盘亦是将暝所赠？这――
　　清寒的话拉回御紫炎思绪，“不过，那人类如今是依旧身在上界，亦或是在神界与幻狐大人双双身陨，我们都无从得知。便是那人类转世重生于此世，以我们对他寥寥无几的一点了解，只怕便是当面也未必识得。相反，十六年前七月初七，凝吟峰顶异变，我们怀疑真是幻狐大人转世重生引起。而那星阵罗盘，或许是感应到幻狐大人的降生才会发出共鸣，有了异动。”
　　“因此，与其寄希望与无迹可寻的人，先生宁愿相信九天幻狐已转世重生，再现此世。”
　　却不知，将暝与幻瑛，极有可能双双转世重生，还这么巧成了一对父子情人……
　　“正是。”
　　自然不知御紫炎心中所想，清寒坦诚肯定道。
　　“那么，先生又是凭何判断紫炎便是那九天幻狐转世呢？”
　　御紫炎问出一句，却是另清寒双眼圆睁，“咦？之前五弟不曾对紫炎言明么？紫炎如今的模样，与幻狐大人当日飞升之前化出的人形几乎是一模一样！”
　　第二三九章 散灵咒（三）
　　“……”
　　听清寒所言，御紫炎微微一笑，“人有相似，千万年过去了，遇上一两个形容相近的也并不稀奇啊。”
　　见御紫炎对自己所说好像不以为然，清寒似是有些心焦，坐在床沿的身子稍稍前倾，“紫炎此言差矣。即使转世重生，灵魂本质却是不会改变的。而灵魂所透，与生俱来的气息同样不会有异。当年幻狐大人尚在此世时我虽年幼，但也曾与幻狐大人朝夕相处过一段不短的时日。对于幻狐大人的灵魂气息，我是断不会错认的。”
　　“既是先生如此确认炎儿便是九天幻狐转世，之前初到幻暝阁时，先生为何还要以周围阵法加以试探？”
　　御天行淡淡问出一句话，却令清寒一时有些语塞，“这――”
　　犹豫再三，清寒终于还是实话实说，“实不相瞒，初见紫炎之时，却是感到其灵魂气息与幻狐大人极像，却又似乎缺少了些什么。是以，为谨慎起见，清寒才又特意安排引你二人去到幻暝阁，想瞧一瞧阁外阵法对紫炎会有何反应。”
　　“方才先生说对幻狐灵魂气息断不会错认，而今却又犹疑，这样，岂非自相矛盾了么？”
　　御天行语调没有过多起伏，只是在叙述一个事实。
　　对于御天行的质疑，清寒显得有些底气不足，却依旧不肯放弃的说道，“当年幻狐大人在神界逝去。我等虽然不明原因，却也猜想大有可能是为人所害。既是被害，双方会有报不准一场恶战。那么，即使灵魂受损也不无可能。
　　清寒犹疑试探，皆因兹事体大，断不敢草率定论，然而，幻暝阁外阵法屏障毫无阻碍接纳了紫炎入内，甚至连紫炎带入其内的天行也一并畅快放行。相比之下，我等雪狐族中长老，却还需念诵当年幻狐大人传下的解阵咒言，方能入阵。
　　若非紫炎正是幻狐大人转世重生，与生俱来的灵魂气息被其亲设阵法认出，又怎会有如此不同结果？种种事迹聚在一起，清寒便是没有十成把握，也有九成九能够肯定，紫炎，正是幻狐大人的转世啊！”
　　“――”
　　越说越激动的清寒，仿佛是在竭力说服御天行，又好像是在说服自己。而听着清寒一条条，一项项分析论证的御天行只是沉默不语。
　　虽然联系之前种种，炎儿却是极有可能与幻瑛有着千丝万缕的联系。但，一想到幻瑛在神界不知因何身陨，御天行便又从心地希望他的炎儿，远离一切危险的可能。
　　并非不够自信护得炎儿周全，但御天行更加不会盲目自信――神界，那是眼下的他完全无法触及，甚至连想象都很困难的高度。
　　也许假以时日，他与炎儿也会同样达到那样的高度。但却非一朝一夕之事。
　　而御天行也不知神界之人是否会自降身价欺侮凡界之人，更加不知当年对幻瑛不利之人是个千万年后是否还会费力劳神追踪幻瑛灵魂下落。然而，只要有一点点威胁到他心爱之人的可能，他都绝不会轻忽！
　　鎏金的黑眸注视着眼前紫发紫眸的人儿，从初见是便引起了他注意的容颜，而后随着朝夕相处，这人儿的性情，一颦一笑，一言一行都成为牵动他全副心神的理由。不过每每望着那灵动仿佛会说话的紫色瞳眸，轻抚着柔顺细软的紫色发丝，御天行心底总会觉得分外安心。
　　那安心的感触，仿佛并未浮于表面，而是，深入骨髓，甚至是，刻入灵魂深处的。
　　莫非――这便是清寒所谓的，对灵魂的感知？
　　因为，炎儿是幻瑛转世，而他自己，则是将暝转世，所以注定被对方吸引？那个冷硬心肠的将暝？对幻瑛？
　　似乎全无可能，然而心底却好像有个声音令他不由自主肯定这自己之前的猜想。
　　忆起之前炎儿曾经提及，幻瑛说过“他”
　　“天，为何深锁眉峰？”
　　御紫炎带着些担忧的声音响起在耳边，引得御天行侧首。
　　“炎儿――”
　　轻轻呼唤着满眼映着自己身影的人儿，御天行此刻能够轻易感受到，心爱的人儿对卧于床上的雪狐族长已起了相助之心。
　　“炎儿，若依我，决计不会将你我梦中之事说与人知，更加不会令旁人知晓你我与幻瑛，将暝的关系，以免日后飞来横祸。但――”
　　看了看听了他的话双眼透出一丝惊异，一丝狂喜，更多的是慢慢期冀光芒的清寒，以及依旧趴卧在床上一动不动的雪狐凌霜，御天行叹了口气，“即便我如何阻拦，炎儿已是起来助人之心，那任凭我再说些什么，炎儿也不会轻易回转心意了不是么？”
　　“天――”
　　被御天行说中全部心事，御紫炎心中有些歉然。
　　其实，天顾虑种种，他何尝不知？
　　虽已时隔上千年，但如今此世人有天师身份不明，且处处针对他这“妖狐转世”，三番两次暗下狠招。其阴谋诡计，不择手段背后，或许正是当年一段恩怨未了。
　　那他与天若当真证实乃是幻瑛，将暝转世，岂非将要再起波澜？其中恩怨情仇，怕是不能善了。
　　御紫炎本性喜静，不爱多惹事端，只求与心爱之人平凡共度一生，一偿前生未能实现的那“执子之手，与子偕老”只愿。若是为此打算，便是在该如天所说，将他二人梦中所见深埋心底，绝不令第三者知晓。
　　然而――
　　看着依旧坐在床沿眼巴巴看着御天行与他的清寒，御紫炎心中一阵不忍。
　　之前失了爱人之心时，他已希望他人哥哥都能有情人终成眷属。如今他寻回了爱人之心，又得了天倾心相伴，更加看不到他人受苦，尤其是有情之人――看过清寒此前种种言行举止，此刻，御紫炎哪里还会看不出清寒对凌霜一片心意？
　　若是此刻躺在床上的人是天，而他换做清寒的境地……只是略微如此想想，御紫炎便觉得揪心扯肺的一阵痛痛楚。
　　只是一旁瞧着，便已心痛如斯，又叫他如何硬下心肠冷眼旁观？
　　但，为他一己之私，将天卷入未知的是非纷争，却也绝非所愿……
　　“炎儿。”
　　轻柔的呼唤再次在耳边响起，温凉的手掌托起微垂的脸庞，映入眼帘的，是永远不变的深情似海，“炎儿想要做什么，我都会陪你一起。上天入地，平安凶险，永远一起。”
　　“……”
　　听过许多次的山盟海誓，海枯石烂，却依然百听不厌。
　　紫瞳中闪烁着未名光芒，注视着眼前这个令他无时无刻不沉浸在幸福感触之中的男人。
　　永远有多远？
　　这个问题，曾经令夜禹桥之看到无尽的迷茫与惶惑。
　　然而如今，御紫炎根本无需去考虑永远，到底有多远。
　　“曾经，世上有这样一首诗，‘上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！’”
　　御紫炎含笑的紫瞳中蕴着几点晶莹，缓缓牵起御天行的手，悠悠的转述着古老而质朴的歌咏，“曾经，我以为那样的誓言最终经历过岁月的冲刷与考验，都只能流于虚伪与形势。”
　　“如今呢？”
　　御天行流金的黑眸中同样含着笑，感受着掌心一片柔软，指尖轻轻滑过，带起一阵涟漪，侵入他的心底，波及爱人身体。
　　“如今？”
　　御紫炎反问一句，忽而笑如百花齐放，“我即与君相逢，片刻不分离。石崩析，海枯无继，星月东沉日升西，阴阳隔，生死也相聚！”
　　御天行摇摇头，认真看着眼前人儿，“周周转转人海相寻，师傅忍受得那千年孤寂，我却会因此疯癫。”
　　“好。”
　　御紫炎明白御天行之意，他又何尝能够忍受千年寂寥？于是颌首应允，“那我们便努力好好活着，一起活着。”
　　“这么说来，不仅紫炎是幻狐大人的转世，天行竟是幻狐之主，那个人类的转世？！”
　　听了二人对话，清寒猜出一点端倪，不禁又惊又喜的扬声道，“毋怪之前我也觉得天行气质似曾相识。”
　　说罢，清寒低头看向床上雪狐，颤声说道，“霜，你可听到了？天行是那个人类的转世！”
　　“清寒先生此刻开怀是否还嫌太早了些？”
　　御天行冷润的声音响起，无情打击者清寒刚刚腾起的希望，“莫说眼下依旧并无确实证据表明我们是那二人转世。即便我与炎儿当真是那二人转世，如今也无半点前世记忆，刚至金丹期的修为更可说是全无有所作为。如此情形之下，清寒先生当真以为我们可以帮凌霜族长解除咒术？”
　　第二四零章 峰回路转
　　“！”
　　一句话惊醒了清寒，“你是说――”
　　难以置信的目光闪烁不定，确实，清寒从未想过这种可能。
　　十六年来，他只是一心寻找着幻狐大人的转世，因为那是心中唯一希望，帮凌霜解除咒术的希望。
　　十六年的守株待兔，相信若是幻狐大人当真转世重生，终有一日必定会回归凝吟峰顶的旧居。
　　因此，即便希望渺茫，清寒依旧一直紧守着那一点微弱的希望之光，未曾放弃。
　　不愿多想若是一直寻不到幻狐大人转世该如何。不愿多想若是寻到了幻狐大人的转世却不幸那人已是一介寻常人该如何。更不愿多想，若是……
　　而如今，御天行的话使得清寒再无逃避闪躲的借口与可能。
　　残酷的事实被说破，一切都似乎变得可笑之极。这等低级的错误，竟是一向以奸诈狡猾著称的狐类犯下。然而，清寒，不，是任何一个人都无法笑出声来。
　　真的，没有办法了么？
　　绝望的声音在心底肆意蔓延，充斥心头。
　　之前勉强压抑着的情绪在一片寂静无声中濒临崩溃，清寒心中有如千万利刃割着，却又好像没有半点知觉，麻木不仁。
　　十六年，用天香雪凝丸为凌霜聚灵吊命，明知那是救命丹药，亦是害命毒药，却依旧坚持着让凌霜服食。只因依旧希望辛苦过后终有一天能够等来救星。然而，其实他早该预料到，在修真者极为稀少的当世，根本，就没有什么所谓“希望”。
　　“寒，生死有命，莫要再劳心费力，苦苦强求。平白多了十六年，已是足够。”
　　床上闭目不语，沉默已久的雪狐，终于睁开双眼，语声低弱的悠悠说了一句。
　　听了凌霜一言，清寒再也无法继续佯装镇定，原本沉静如水的眼眸之中泛起一丝涟漪。
　　颤巍巍的手终于紧攥成拳，刻意压抑着的声音确实控制不住宣泄而出的话语，“莫要强求？霜，你让我如何‘莫要强求’？！十六年，我眼睁睁看着你受咒术折磨整整十六年，每日亲手喂你服下那毒药一般的天香雪凝丸。看着你一日一日衰弱下去，我的心时时刻刻都在滴血。你可知，你可知啊――”
　　泫然欲泣的声音，仿佛想要道尽十六年，无数个日日夜夜的痛楚隐忍，令闻着心酸，无法不为之动容。
　　“哎――我如何会不知，这些年，我身受咒术之苦，而你，却是在心中强忍苦楚。为了整齐一族重任，原本不问世事的你整日为族中俗务缠身，为了为我勉强续命，原本至善温柔的你，却坚持亲手为我服下丹药。我如何不知，十六年，你受的苦，何尝比我少了半分，甚至――更多……咳咳――”
　　“霜！不要说了，不要再说了！你身子虚弱，莫要激动，快些歇息！”
　　听到雪狐咳声，清寒又忙不迭劝凌霜息声，帮他顺气。
　　御紫炎微微别过眼去，有些不忍看到此情此景。清寒长老与凌霜族长之间，当真早已互生情愫。
　　御紫炎心中叹息一声――所谓“关心则乱”，天所提之事，是如此显而易见，却被清寒完全忽略，又或，面对绝境，他有意无视这一关键之处，只为死守心底最后一线希望。
　　无论哪种，御紫炎与御天行决定将梦中所见说出，并非存心要戏弄着一对深情苦命的雪狐，而是真心想要寻求解决之法。
　　“清寒长老，凌霜族长莫要太过绝望。虽然天与我如今只是区区金丹期修为。但，也并不意味着一切再无转圜余地。之前我们在幻暝阁中一月有余未出，便是在各自梦境之中有了一番奇遇，紫炎在想，若是我们去到九天幻狐长期居住之地，或许，能有更多收获也未可知。”
　　到时候，天或我，也许便能寻到接触散灵咒的法子。而且，对于那件令凌霜族长身中咒术的宝物星阵罗盘，我也一直十分挂心，不知是否能从它身上寻得一些有用线索。”
　　虽然御紫炎这一番话处处充满不确定与渺茫可能。但对于清寒而言，无异于救命稻草一般，再一次燃起了他几近熄灭的希望火光。
　　“梦境之中？奇遇？紫炎此言何意？”
　　清寒猛的抬起头，目光灼灼看向御紫炎，连眼都不肯眨一下。仿佛他若是一眨眼，眼前的这位救星便会消失不见。
　　再次为清寒对凌霜的深刻情谊唏嘘不已，御紫炎也不再考验清寒耐性，与御天行分别将其各自在幻暝阁中一月光阴，沉睡之中所见所闻。
　　……
　　大约一炷香的时间过后，天，炎二人总算将梦中之事讲述完毕。
　　清寒此刻双眼愈发晶亮，“没想到二位竟在梦境之中还能有这样一番奇遇！这么说来，天行已系的乾坤诀入门功法，而紫炎，则是重新经历了一番幻狐大人诞生于天地之间的过程，并且还得到了关于混元诀的信息。”
　　“正是。”
　　二人一齐点头。
　　“不过，我并未在乾坤诀中发现有关咒术的记载。”
　　御天行申明道。
　　“紫炎从未从混元诀中寻到相关记载。”
　　“……”
　　清寒眼中光彩飘忽不定，不知在想些什么，最后似乎终于打定主意，抬起头对御天行，御紫炎二人说道，“即使如此，二位可愿即刻动身前往凝吟峰顶，幻狐大人居所？在那里，二位或许能够得到更多收获。而且，那星阵罗盘也在，紫炎身为幻狐大人转世，见了那星阵罗盘，或许会有所发现也不一定。”
　　“这――”
　　御紫炎有些犯难。若说救人如救火，片刻耽误不得，但曼珠，沙华重塑真身之事同样十分重要。
　　正如先前他们所顾忌，若是不小心陷入梦境，沉睡个千年，而害的曼珠，沙华错过大好时机实在可惜。
　　“紫炎可还有什么难处？不妨说出来，看清寒是否能为你出去后顾之忧？”
　　“――”
　　御紫炎正想道明原委，却见原本方才清寒等人赶到幻暝阁时便重新隐回天与他体内的曼珠，沙华花精再次现身，飞到几人面前。
　　“紫炎的顾虑，曼珠清楚。曼珠谢谢紫炎为我与沙华如此着想。但，凌霜族长情况更加危急。而我们，若是能赶上玄冰火莲花期更好，若赶不上，天行与紫炎即是得了乾坤诀与混元诀，我们也总也一日能够重获真身，补回完整灵魂。两件事孰重孰轻，一目了然。”
　　“这是――花精？居然是花精？！”
　　清寒为自己的新发现再次大惊不已。心中不禁感叹道，这两人到底还有多少惊奇等待着他？而且，等等――那两只花精叫什么名字来着？
　　注意到清寒的神情，御紫炎也想到对方一定会注意到曼珠，沙华二人的真是身份，于是干脆先行说明，“清寒先生不必怀疑，这两只花精，真是传说中的变化的花与叶化成的――曼珠与沙华。他们，原本是上界草木妖修。之前天与我开口，想要向先生借些玄冰火莲的莲子与莲藕，便是为了帮他们重塑真身。”
　　此话若认真说起来，便又长了，于是御紫炎省去了曼珠，沙华详细的身份来历，只是检重点的说了。
　　“！竟然是两位上界的前辈！清寒有礼――”
　　“哎哎！不必了不必了！我们如今不过是被紫炎好心救起带入世间的两只小妖。清寒长老都未曾在紫炎，天行面前端起前辈架子，我们又如何好意思冒充‘前辈’？”
　　见清寒竟然行此大礼，曼珠慌忙摆手说道。
　　而一旁的御紫炎听了曼珠的话，安心了许多，却还是带着几分歉意的说道，“令曼珠与沙华舍弃大好时机，紫炎是在过意不去。”
　　曼珠对御紫炎一番话很是不赞同，“紫炎说哪里话？凌霜族长已不能再拖，我们又岂是那般自私自利之人？”
　　“既然如此，紫炎也不在客套，便承了曼珠与沙华的这份情。天与我也会加倍努力，争取赶着玄冰火莲开花之际回返。”
　　御紫炎点头保证道。
　　“炎儿，还是有一事我们需要仔细考量。”
　　御天行开口提醒道。
　　“嗯，凌霜族长身上已积攒了太多苓珑草的毒性。若是不想些办法，便是不散尽灵气，也会因为毒性沉积而酿成大祸。”
　　御紫炎命了御天行话中所指，颌首认同道。
　　“那该如何是好？”
　　心焦如焚的清寒一旦将心底脆弱暴露，便再也无法掩饰，几乎已是六神无主，一心只记挂这凌霜的身子。
　　“秦汉先生莫要方寸大乱。愈是此时，才愈需要清寒先生振作清醒，方能支持凌霜族长闯过难关，不是么？”
　　御紫炎柔声劝慰着清寒，而后又转头问曼珠，沙华，“你们二人本就是花精，又在冥府呆了不少时候。不知对着苓珑草的毒性，还有抑制灵力消散之法可有什么头绪？”
　　听御紫炎提问，曼珠唇角微扬，“紫炎这可是问对人了。”
　　见曼珠如此回答，御紫炎心中亦是一喜，“你们果然有办法？”
　　第二四一章 权宜之计
　　“自然是有办法的。”
　　被御紫炎问起，曼珠小巧的身影飞到雪狐面前，原来浅浅笑意却是收敛，对凌霜认真说道，“只是，其中凶险也是不小。凌霜族长可得仔细考虑清楚了。”
　　原来听说事情有所转机时万分激动的清寒听到曼珠话锋突然一转，立时又紧张了起来，“此许怎讲？”
　　“说起来，此时还要靠天时地利人和。”
　　沙华代替曼珠缓缓解释道，“凌霜族长身中苓珑草之毒时日已久、积毒颇深，想要彻底清除，一时之间很难实现。但我们却可以设法压制下苓珑草毒性，争取了时间，才能慢慢驱毒。而这法子，便是以毒攻毒。”
　　“以毒攻毒？！”
　　听到这四个字，清寒的身子不由自主一颤，满心担忧的说道，“霜他身受零珑草毒性所苦时间已是不短，如今沙华你说还要再多加上一种毒，那――”
　　“清寒长老先不要急，听我将话讲完。”
　　沙华出言安抚情绪激动的清寒，“我说这种毒，不是别的，正是曼珠的情毒。”
　　“原来是曼珠情毒。”
　　御紫炎对曼珠情毒自然并不陌生，“嗯，能够克制苓珑草强烈毒性，却又能将新添的毒性控制得宜的，便只有曼珠的情毒最为适合。不过，曼珠情毒发作起来也不寻常。凌霜族长眼下的身子――”
　　情毒发作的感受，他可是至今仍刻一清二楚。当日他险些生生痛死，如今凌霜的情形，又如何耐得住情毒的折腾？
　　不过御紫炎为免令清寒太过担忧，特意未曾将心中所想言明。饶是如此，也已足够令清寒再次绷紧了神经，“果然曼珠情毒发作，痛苦非常――”
　　“清寒长老将心放宽些。”
　　知道清寒几次三番患得患失只因太过在意凌霜，不愿其再受半点苦难，是以沙华耐心相劝，没有半点烦躁，“凌霜族长的情形与紫炎当日不尽相同。当日紫炎情毒发作，反应剧烈，一则是因为有契约影响，二则，也是因为没有我在一旁，情毒虽巨，但若有我在旁加以引导，剧毒也可称为良药。”
　　听了沙华的话，清寒才稍稍平静了些，却又想起方才所闻，不禁看向御紫炎，“怎么？紫炎曾中过情毒？”
　　“是啊。”
　　御紫炎笑着回了一句，却在下一刻感受到腰上多了一个力道。
　　回首与流金黑眸对视，御紫炎眼中满是柔和情意低声说道，“一切都已成往事，天莫再心疼自责。”
　　清寒所到御紫炎对御天行低语，心中虽是有些疑惑，却并未多费心思思量。只继续关注沙华所述。
　　“不过，曼珠情毒要想使用，也需要中毒有具备特定条件，那便是，对方必得是有情之人。这一点，凌霜族长似是不成问题。此乃人和。”
　　说着，沙华看了一眼床上雪狐，果见凌霜点了点头，目光，落在了坐要床边的清寒身上，惹得清寒面上微微一红。
　　看到凌霜与清寒之间的互动，沙华满意的点点头，继续说道，“正如方才所说，要控制情毒，使其既能克制苓珑草之毒，又能不抵消天香雪凝丸药效，我与曼珠需小心仔细控制情毒效力。这是一项极耗灵力的工作。”
　　“那曼珠与沙华的灵力可能足够――或者说，足以支撑多久？”
　　御紫炎蹙眉问道。若是不能支持太久，那他们未必能够有足够时间寻到破解散灵咒之法。
　　沙华点点头，据实以告，“这便是我所说的‘天时地利’，却也是‘凶险’之一。曼珠之前千年身在冥界，如今身上具有的灵力，多为冥界灵气所炼化。足以，曼珠施力控制情毒之时，曼珠若能得冥界灵气补充，才是最好不过。
　　同样的，我若是彼时能有人间界阳气补充最好。而恰巧，此处生有玄冰炎莲，且鬼门将要打开，正是冥界灵气与人间界阳气可以兼得时刻。如此一来，我与曼珠之力才能彼此平衡，不偏不倚，因而可以最得力的的控制情毒效力。”
　　“而凶险便是，如此千载以难适的时机只能维持一年左右，超过了，情毒与苓珑草毒性之间的对抗边有可能失衡。到时――”
　　凌霜凶险更甚！
　　御紫炎最后一言未曾说尽，但清寒已是心知肚明。
　　抖索的唇瓣透露出清寒的激动心情，“如只有一年时间，还要担此凶险，不若维持现状。至少――”
　　“不。”
　　沙华摇摇头，蹙眉打断了清寒的话，“恕我直方，其实凌霜族长若是如此放任不理，苓珑草积毒，亦会在一年之内爆发，积毒爆发，回天乏术，再无挽救可能。”
　　“！”
　　一句话，犹如五雷轰顶，将清寒震在当场。冷汗如瀑瞬间沾湿了胜雪白衣。原本清秀飘逸容颜，此刻惨白更甚过白衣，“你……你方才，方才说说什么？”
　　“积毒太深，以凌霜族长眼下情形，无论如何挺不过一年。”
　　沙华缓缓重复了一遍方才直方，眼里，全是不忍与叹惋。
　　“――”
　　再不容清寒自欺欺人，残酷事实摆在眼前。原来超尘脱俗的身影此刻地如风中残叶，飘零滑落床沿，只有一只手还紧紧攥着床上锦被一角不曾放开。
　　御紫炎看着清寒模样，心中难过，轻声劝解道，“先生该往积极处想，若是今日你我不曾相遇，沙华不将实情告辞，凌霜族长岂不是会更加危险？到时候先生便是真的会追悔莫及了。”
　　一旁的曼珠也柔着声音说道，“是啊，清寒长老，此时尚还有一线生机，若是你轻易放弃了，凌霜族长该怎么办呢？”
　　曼珠的话说中了清寒心事，一度失神的眼看向床上雪狐，却是从那命垂一线的雪狐眼中，看到了对他满满的担心与怜惜。
　　心中酸楚更盛，清寒却不肯再露出半分令凌霜忧虑，勉强挤出一个笑颜，“霜，不要担心我。紫炎他们说得对，既是有一线生机，我们都不可放弃。我相信，上苍既让我们在此时遇到紫炎一行，便不会轻易夺了你的性命去！”
　　说着，清寒原本发颤的声音被满满的坚定信念取代。
　　御紫炎微微点头――清寒因心中所爱，显露不安脆弱，亦因心中所爱，重拾坚韧刚强。
　　“就是该这样才对嘛。”
　　见清寒重新振作，曼珠显得十分高兴，再进一言令清寒多生出一分信心，“其实除了沙华方才所说，玄冰火莲花蜜亦是聚灵疗伤的圣品。等到火莲开花之时，显圣珠我会多多收集火莲花蜜，炼制成聚灵滋补的丹药。
　　虽然其聚灵效用仍然及不过散灵咒散灵的效力，但，也能大大减弱散灵咒咒力。同时也能令凌霜族长虚弱的身子恢复一些。如此一来，便能多支持些时日。那么，紫炎寻到破咒之法的把握也便更添了几分。”
　　曼珠一席话，果然令清寒稍稍宽了些心。
　　看着面前真心为霜着想几人，清寒难以抑制心中感激之情，深鞠一躬说道，“几位相助之恩，清寒感铭于心，只望上天亦能看在我们众志成城的情面上，助霜渡过这一难关。”
　　一直卧在床上，虚弱难以成方的凌霜此时也出声说道，“诸位如此尽心为凌霜，凌霜方才却轻易说出放任自流之言，实在惭愧，惭愧。”
　　“凌霜族长，清寒先生，你们太客气了，紫炎自打来至族中，清寒先生等对我们便礼遇有加，再说紫炎又极有可能是纪瑛转世，而族长因纪瑛之物为咒术所苦，种种因由看来，于情于理，此事紫炎都断不能置身其外的。只希望到时候幸不辱命，能够成功寻到破解咒术之法才好。”
　　“会的！若是紫炎与天行，我相信一定可以寻到破解咒术之法！”
　　清寒大声肯定道。
　　“嗯。既是如此，事不宜迟，曼珠、沙华，你们可否尽快准备一切？相信只有将凌霜族长安置妥当，清寒先生才能安心与我们一同去到凝吟峰顶、幻瑛居所，寻找破咒之法。”
　　御紫炎点头，问向曼珠、沙华，继而又想起一事，“不对，你们要以曼珠情毒牵制苓珑草毒性，又需守护在侧，控制情毒效用。那，岂不是要时时刻刻留在这里？”
　　知道御紫炎担心之事，沙华摆摆手说道，“紫炎尽管放心，曼珠与我眼下虽然尚未完全塑成真身，但已是能以此等姿态脱离天行与你的身子。只要我们与你们不会离开太远，并无大碍。
　　因此，你们只管去峰顶，我们在此，先以其他丹药助凌霜族长固本培元，只待玄冰炎莲花开，即刻调用曼珠情毒，为族长克制体内积毒。
　　只是你们仍需谨记，这到底只是个权宜之计，是为你们争取更多时间。若要根除隐患，尚需看你们的机缘了。”
　　第二四二章 相见时难别亦难
　　清寒闻言再次对曼珠、沙华谢道，“二位前辈为霜设想如此周到，实在是――”
　　“清寒长老又何必如此客气呢？你一心记挂凌霜族长安危，沙华自能理解，我同样有用情至深之人，并且想念却不得相见几千年，也不过是近些日子才能与曼珠重新相聚。因此，对于你们这样一对患难与共的有情人，我又怎会坐视不理？”
　　沙华一面说着，自空中飞到曼珠面前，牵起对方的手，复又对清寒说道，“何况，我们因此与紫炎、天行缘分，得以逃脱花叶永不相见的命运。如今，紫炎有心相助你们，我们也该尽己所能，方不负成全之谊。”
　　一红一绿两道身影紧紧依偎在一起，相衬相合，令御紫炎不禁想起当初夜禹桥走过奈何桥时回眸一瞥，三途岸边，一千年红似火的花，一千年翠如碧的叶。曼珠与沙华，几千年擦肩而不得相见，心中煎熬牵挂，又有谁能够真正知晓领会？
　　孰说草木无情？只是不曾用心体味。
　　然而有一人，不，该有一只狐，曾经对这一花一叶动了相助之心，那就是几千年前与夜禹桥一样途经曼珠花海的幻瑛。
　　如今，御紫炎几乎可以确实当日在梦中所见情景并非寻常意味的梦境，而是过去曾经发生过的真实之事。
　　当时幻瑛曾说过，他也和深爱的人被迫分离，并且，还是“相见难”――那一句“相见难”背后透出的深刻悲伤寂寥之感，似乎并非止于阴阳两隔的遗憾。而是……好似如曼珠沙华一般，永远也难再见面。
　　想到这一可能，御紫炎不由自主觉得心中一阵钝痛，仿佛有丝丝缕缕的力道撕扯着他的心，却又只是藕断丝连着，心不曾当直碎成一片一片的钝痛。
　　抿着唇，御紫炎眉峰微蹙。
　　“炎儿怎么了？”
　　注意到御紫炎的变化，同时也感受到了御紫炎心中钝痛之感，御天行担心的开口问道。
　　“天――”
　　有些虚弱的声音响起，仍未脱尽方才弥漫在心底的哀戚感触。御紫炎苍白的脸色映入流金的黑眸，狠狠的揪疼了御天行的心。
　　全然不顾在场几双眼看着，御天行张开双臂抱住露出格外脆弱模样的人儿，原本冷润的声音里添了几分忧心与焦急，“炎儿怎么了？”
　　耳边响起熟悉的声音，鼻尖全是喜欢眷恋的冷香，御紫炎觉得方才心中那般揪扯着的钝痛感稍稍缓解了一些。
　　但是，还不够。
　　御紫炎抿了抿唇，却终究没有顺着心意紧紧拥住世上唯一能够给他无尽心安的男人。
　　然而，怀抱s他的男人如今哪会错过他一丝一毫的心意与念头？
　　有力的手臂加了几分力，令他全是冷汗的身子更加贴紧对方带着微凉温度的身子。
　　长吁一口气，御紫炎阖上了眼，为何明明是微凉的温度，却偏偏令他的心，涌出无限暖意。
　　“……”
　　眼看着紧紧相拥的二人，清寒一时之间有些反应不过。
　　虽然早已明了这对父子别样的亲密关系。但，二人此刻紧紧相偎的模样还是头一遭目睹。并非觉得有何不妥，反而，觉得相契非常。只是，此时令清寒呆愣的原因，并非如此，而是，他突然想到，之前天行、紫炎二人才刚说过，他们极有可能分别是将瞑、幻瑛那一对人狐主仆的转世。
　　那么――
　　即便二人眼下尚未完全记起过往回忆，但，此刻所见，二人之间的亲密无意意味着什么？
　　“灵魂不灭，情缘未断。”
　　清寒心中得了八字结论。
　　若果真如此，当初眼见种种，似乎也便说得通了。
　　幻狐大人对将暝所赠之物珍视至极，每每提起此人，明明口中言辞疾厉，却又似乎隐隐带着几分欢喜。
　　当年的他年幼不懂情，是以未曾看出半点端倪。如今，他亦懂了情，如何还会读不出，幻狐大人一对紫瞳之中闪烁着光芒唤作“爱恋”。
　　然而――
　　那个如玄冰一般冷硬的男人，津会好了回应幻狐大人的恋幕之情么？
　　清寒不禁怀疑的看向御天行，那双流金黑眸之中，哪里还有当年所见的一片冰寒冷寂，流转其中的，除了深情，还是深情。
　　这也是他最初并未将天行与那个人类联系在一起的原因。
　　是在上界发生了何事，才会令一个冷漠如斯的男人彻底转了性情？――他明明刻，直至幻狐大人与那人类飞升之时，那男人依旧有如冷硬玄冰，从未改变……
　　“天，我没事了，不要担心。”
　　过了半晌，御紫炎心中钝痛终于得到缓解。
　　御天行深锁着眉峰端详着那犹自苍白，渗着冷汗的精致脸庞，却没有再多说一句话，只是默默的伸出手，轻柔拭去额际双颊一片湿凉。
　　在御天行掌心之中蹭了蹭，御紫炎惨白脸色渐渐恢复，长出一口气，一手覆上放于他腹部的手，对眼前一直沉默不语的男人轻轻笑道，“天不要这样。我真的没事了，你也不必再为我输送灵气了。”
　　御天行仍旧静默不言，只是一股暖流继续源源不断的进入御紫炎体内。
　　御紫炎无奈苦笑――这个男人执拗起来也很是不得了呢。然而，有些事情，他也不会轻易让步。
　　暗自调用灵力，御紫炎将爱人的灵力缓缓推了回去，口中地是愈发放柔了声音劝说道，“天，我们修为都还极浅，对灵力掌握也尚不熟练，便不要在此僵持了，可好？”
　　“――”
　　面对御紫炎如水般柔和笑颜，感受着心爱人儿同样为他担忧的情绪，御天行又怎能再坚持下去？况且他同样知道，自己心爱的人儿，若是认定了一件事，比他更加执拗。为免人儿继续用调用更多灵力抵挡他输送的灵力，御天行只得无奈收手。
　　看着御天行流金黑睥之中半是埋怨，半是无奈，却最终化作满满怜爱的复杂神色，御紫炎不禁笑得愈发弯了眉眼，心中暗想，所谓“以柔克刚”，便是如此这般的情形。
　　“炎儿――”
　　御天行自然又接收到御紫炎心中所想，叹息一声，无奈唤道。
　　“呵呵，天，事不宜迟，我们这便随清寒先生登上凝吟峰顶，也好早些找出破解散灵咒之法。”
　　御紫炎笑着安抚将他拥在怀中无奈叹息之人，并趁机提醒道。
　　“不可。你此刻需要休息。”
　　御天行这一次并不准备让步，紧锁着眉，盯着面前带笑，却依然面色苍白的人儿。
　　“天――”
　　“不准！”
　　打断御紫炎试图游说的话，御天行沉声说道，“炎儿非要我为你担惊受怕才欢喜么？”
　　“可是――”
　　这一回，是清寒开口抢先说道，“紫炎该听天行之言。寻找破咒之未能，想必并非一朝一夕便可达成之事。若是紫炎此刻不将身心调整到最佳状态，万一到时精力不济，岂非得不偿失了？”
　　听清寒说得有理，御紫炎这才点头应允，“那好吧，就依先生之言。”
　　御紫炎话音刚落，便觉得身子一轻，抬眼看去，只见御天行竟当众将他打横抱起。
　　面上一阵红热，御紫炎伸手推了推面色依旧深沉的男人，低声说道，“天，将我放下。我已无碍了。”
　　谁知御天行竟对御紫炎所言不作任何反应，只对清寒，凌霜略一点头权作招呼，而后便转身离去。
　　见天、炎二人离去，曼珠，沙华也不再逗留，对清寒，凌霜招呼了一声，也双双离去。
　　屋内，只剩清寒与凌霜静默相对。
　　原本因为虚弱而一直阖着眼的凌霜，此刻也抬起眼睑，看向床沿边的白色身影。
　　“……”
　　一时之间，二人谁都不曾言语。
　　半晌过后，原本坐着清寒的地方腾起一阵白烟。飘袅之中，出尘的男子，变回白狐之姿，拱入锦被，两只雪狐洁白茸毛缠绕在一处，分不出你我，交换着彼此的温度。
　　化作雪狐的清寒将一双前爪搭在本就是狐形的凌霜腹部，顿时，汩汩灵力输入凌霜体内――原来，十六年来，凌霜身中散灵咒却仍能苦苦支撑，除了天香雪凝丸之外，还有清寒不断为其输入的灵气！
　　“霜，十六年来，我常常在想，若是当初首先动作、触碰那星阵罗盘的是我，该有多好――”
　　一面向凌霜输送着灵气，清寒一面轻轻的说出埋藏在自己心底十六年的话语。
　　然而，清寒一句话刚出口，身旁雪狐身子便是一僵。
　　狐嘴张开，似是想要说些什么，却是被清寒拦下，“霜，听我说。”
　　“――”
　　黝黑溜圆的眼珠，紧紧盯着面前自己生得一致无二的面庞，凌霜却并未听从清寒之言，微弱的声音响起，“寒，莫要说这等傻话。”
　　第二四三章 双生灵狐
　　“嗯。不说了。”
　　清寒顺从的应了一句，两只雪狐再次静默无声，便连屋外夜半风声，都听得真切。
　　“外面，又在飘雪呢。”
　　清寒尖尖的狐耳耸动，忽的说了一句。
　　“嗯。听说我们出生之时，亦飘着雪的夜晚，出奇寒冷的夜，是以爹娘才为我们取名‘凌霜’、‘清寒’。”
　　凌霜硕大的狐狸脑袋微动，侧首向窗子望去。劲上雪白茸毛不经意间扫过旁边的清寒眼睑。
　　雪白狐狸不禁眯起眼睛，晃了晃头。
　　朦胧月光透过窗棂落入室内，微弱的光线落下，被相互缠绕，不分彼此的白色茸毛折射出柔和光辉，而那柔和光辉又反过来愈发照亮了质地柔软的茸毛，为它们一根根、一丝丝镀上一层淡银。
　　千万银丝随着相互依偎的雪狐呼吸起伏，一波波银色涟漪此起彼伏，仿佛天上星河落入了凡间，周遭一切，似乎都为之默然失色。
　　早已黑透的夜，间或略过几抹暗影，印在窗纸之上。夜，愈发染上了几分深邃的静谧，最适合追溯过去，“只是你刚刚出生，便被幻狐大人带回了住处，以臻我有好几年，只知道自己有个一母同胞的孪生弟弟，名唤‘清寒’，却从未见过一次面。”
　　提及旧事，清寒眼中漾起了几分笑意，“幻狐大人本性虽是不坏，但实在我行我素得紧。当年我被他留在峰顶，可是吃尽了苦头。”
　　“以至于你后来即使被幻狐大人送回，还是极易受惊，有一丝风吹草动便全身戒备，更不要提容许他人近身。”
　　也许是想起了当年那只受惊不浅的小兽，凌霜看向清寒的目光之中添了许多怜惜。
　　“不过我唯独对霜一点都不排斥，反而依赖得紧呢――明明自打出生之后都未曾见过面。莫非是因为在娘胎之中朝夕相处了许多岁月？那时明明尚不记得呢。”
　　清寒亦想起，当时为了安抚自己不安情绪，霜总会寸步不离守护着他，只因除了霜，他谁都不肯亲近。
　　“爹娘都说，那是孪生双子心有灵犀。还说我是兄长，要好好照顾弟弟。其实，明明是因为他们二人无法近你的身，对我羡慕嫉妒得很。”
　　凌霜不知想起了什么，话中染上了几分明显笑意，“要知道，寒幼时跟在我身后亦步亦趋的模样有多么可爱。”
　　“呵呵，霜这是在笑话我幼时笨拙么？你莫非忘了，当时是谁明明连自己尚且照顾不周，还非要逞强包揽了我生活，起居，修炼大小巨细？”
　　“嗯？那么又是谁深夜少了我在身侧便无法入睡？”
　　凌霜毫不示弱反击回去。
　　“那也是在辟谷期之前，没有几年时间。”
　　清寒理直气壮还嘴。
　　“――”
　　两只雪狐四目相对，沉默片刻，终于耐不住笑将起来。
　　愉悦的欢笑声打破雪夜寂静，传出窗外，仿佛黑衣的雪地之中，正有两只小巧雪狐嬉戏追逐玩耍着。无忧无虑的模样，令人莞尔。回忆着幼年往事，仿佛凌霜身中咒术，体内存毒都是一场噩梦。梦醒来，他们依旧是那一对少年不知愁滋味的小狐。
　　“今夜风雪大，寒当心着凉。”
　　说笑了一回，凌霜的狐尾轻轻覆在清寒身上，温柔的话音响起。
　　“霜才是，你身子虚弱，得要当心才是。”
　　清寒说着，同样将自己的狐尾覆于凌霜身上，同时伸出两爪，就要给凌霜再渡些灵力过去，却被凌霜拦下，“寒，够了。莫要再耗损灵气。”
　　“我无事。”
　　清寒说了一句，不肯听从凌霜劝阻，还想帮凌霜输入灵力，“今夜风雪大，我一样担心霜会着凉。”
　　其实，清寒心中所想并非仅目于如此――明日他便要随天行、紫炎上去顶峰，一探幻狐大人居所，寻找破解散灵咒之法。
　　虽然过去前去那里只要念动破阵咒言便可通过外围屏障。但，之前天行，紫炎在幻暝阁中曾经陷入梦境一月有余方才醒来。那么，此行前去，保不准他也会一并受了影响陷入沉睡。
　　若是那样，也不知何时才能回来。因此，他定要尽可能多为霜输送些灵力方能稍稍安心几分。
　　凌霜与清寒朝夕相处数十年，即使清寒并未说出心中所想，他又如何会猜不到？
　　“寒莫非是要让我如紫炎方才那般才肯停手么？”
　　深沉的话音，满是认真意味。清寒闻言哪里还敢再违逆凌霜心意，连忙说道，“霜千万莫要如此。我不再为你输送灵力便是。”
　　“嗯，这才是我的好弟弟。”
　　凌霜眼中重拾笑意温柔，向清寒身边愈发偎近了些，声音带着几分缥缈柔弱意味，“既是雪夜寒冷，我们贴得近些便好。”
　　“好，就听霜的。”
　　清寒应了一句，心中顾念凌霜身体虚弱，主动向前靠了几分，“只是霜可有许多年不曾唤我‘弟弟’了呢。”
　　“呵呵，只是因方才提起孩提旧事，才想着偶尔如此也不错。寒不这么觉得呢？”
　　不去理会清寒话中隐藏的戏谑笑意，凌霜眯起眼说道。
　　“没想到哥哥也是童心未泯呢，明明已经一把年纪了。”
　　难得的好兴致，也许久未曾见霜如此开怀，清寒乐得配合――事实上，自从十六年前霜身中散灵咒，他也已有十六载春秋不曾放松过紧绷心弦了。
　　……
　　两只雪狐，便如此相互依偎在床帐之内，笑语轻盈的闲谈童年趣事。谁也不去提及明日即将分离之事，谁也不愿深思明日一别后是否还能再次相见之事――生死离别，明明那么靠近，却又好像没有半点实感。
　　相信紫炎定能找到破解散灵咒之法――没有任何理由，只是他们必须如此相信，否则，恐怕便连今夜都无法安心渡过――
　　“今夜还真是寒冷呢，不知与我们出生的那一夜相比，那一夜更冷些。”
　　凌霜看着自己张口呼出的白色雾气，不由说道。
　　“呵呵，要说雪夜，在别处或许稀罕，但在这凝吟峰上，可是常见得不能再常见了。凝吟峰终年积雪，若比哪夜寒冷，可还真有些不易呢。”
　　然而在清寒看来，无论雪峰之夜如何寒冷，有了彼此体温相依，心中只有一片温暖。
　　“但那一夜，你我一同来到这个世上，那个雪夜，便再也不寻常了――”
　　凌霜缓缓说着，一字一顿，带着几分怀念，带着几分向往。
　　“霜，你我本为一体，谁也离不得谁的。”
　　清寒低低的声音回响在昏暗无光的房间内，伴随着屋外若有似无的夜风落雪声，显得有些飘渺、却又那么真实而坚定。
　　深藏在彼此心底之事被清寒提起，一直不去触碰的，关于生离死别的话题，清寒望着窗外熹微晨光点点，终是缓缓道出自己的决心。
　　一句话出口的瞬间，清寒原本担忧不已的心，反而奇迹般的平定了下来。是啊，若不能同生，只共赴黄泉便罢了。更何况，修真者只要元婴不出，灵魂便不会消散。
　　只要有灵魂在世，上天入地，他都会一直与霜在一起。
　　“――”
　　明了清寒话中之意，凌霜却没有回应，反要拖着叙谈了一夜觉得有些乏力的身子向后退开了一些，不料竟被清寒硕大的狐尾围住，动弹不得。
　　“霜，我们一起降临在这世上，本就是一体。这世上若是没有了你，便少了一半的我。缺失了半个灵魂的我，无法独活。所以，不要想着抛下我独自留在这世间。除了初生时被幻狐大人带走的那几年，我绝不会再有与你分离的时间。”
　　“……”
　　深深注视着清寒认真的眼眸，凌霜终是叹息一声，“哎――被你如此说，我还能如何呢？”
　　原来，他方才听了清寒的话，心中计算着，若到万不得已时，他会停止服用天香凝香丸，散尽灵气，灭了魂魄，以免清寒做出傻事。
　　然而清寒显然猜到了他的想法，这才会说出方才那一席话。
　　“缺失了半个灵魂无法独法”，“不要想着抛下他独自留在世间”，被如此抢白，他怎可能还忍得下心肠令他的寒伤心难过？
　　“罢了，我们也不必如此消极伤感，正如紫炎所说，我们凡事该朝积极一面考量。毕竟，本以为大海捞针、守株待兔一般的微茫可能，也让我们遇上了幻孤大人的转世不是么？不仅如此，连幻孤大人主子的转世，也一并出现了，这岂非证明我运数未尽么？”
　　“正是这个话！”
　　听凌霜这样一说，清寒重新展颜，“霜，天色不早了，再歇息片刻吧，稍后我也该启程出发了。”
　　“好。”
　　凌霜依言阖上了双眼不过片刻，便常常睡去。
　　第二四四章 一心情钟
　　“……”
　　清寒眼看着凌霜呼吸逐渐平缓，忽而收回视线。下一刻，只见清寒张开狐嘴，一颗泛着柔和月白色光泽的珠子由清寒口中吐出。
　　婴儿拳头大小的珠子悬浮在半空中，清寒又看了一眼身侧雪狐，眼中除了坚定不移的决心，再无其他。
　　狐嘴翕张，无声念出一串咒言，而后便见珠子霎时间一分为二，成为大小减半的两颗珠子。
　　而后，其中一颗没入了凌霜体内，余下的一颗，才重新被清寒吞入口中。
　　做完这开始，清寒紧绷的面部肌理才稍稍放松了些。
　　再次深深望了一眼熟睡之中的凌霜，清寒才缓缓阖上了眼，满足的睡去。
　　“――”
　　然而，谁知当清寒刚刚阖上了眼，原本早该睡去的凌霜却又张开了眼。
　　侧目看向身旁与他血脉相连的孪生弟弟，曾经的小孤如今早已长大成人。心中感叹一声“真是个痴儿”，凌想目光却转向门口。
　　“天行，紫炎，既是来了，便请进来吧。”
　　轻河闻的声音飘出房外，透着门上窗纸，只见两道身影微微一动，随后推门而入，正是御天行与御紫炎二人。
　　“清寒先生尚未醒来么？”
　　御紫炎看了一眼床上两只雪狐，压低声音说道。
　　“紫炎如何知道我是凌霜？”
　　雪狐眯着眼看向御紫炎。
　　“直觉。”
　　御紫炎浅笑着回道。
　　看着这般的御紫炎，背对着光亮的少年，明明应当辩不清容颜，但，不知为何，凌霜总觉得自己看到了那双紫瞳之中带着通透恬然。
　　仿佛看透了一切的视线轻轻落在身上，却并不使他不喜，反而，那隐隐约约被包容了一切的感触，莫名袭上心头。
　　这便是幻狐大人的转世么？
　　凌霜心中不由自主的想道。那灵魂之中散发出的豁达气息，自然到仿佛已与周遭一切融为一体，令人禁不住心生亲近之意。
　　明明与当年幻孤大人留给他的印象完全不同，却又奇异的认定就是同一个灵魂。就像――是了，就像耀眼夺目的宝石将所有光芒收敛，看似平凡至极，却偏偏令人爱不释手。人因其褪尽铅华，沉积下最最精华的底蕴，耐人寻味。
　　背后透过敞开的门扉投射而来的光亮，模糊了御紫炎的轮廓，为他蒙上一层神秘光晕，令人向往不已。
　　“凌霜有一不情之请，希望紫炎能够答应。”
　　看着身边熟睡的雪狐，凌霜抬头看向御紫炎。
　　“凌霜族长有话不妨直说。”
　　御紫炎点头示意。
　　“想必天行与紫炎方才在外面也感知到一股灵力波动，那是寒他――将自己的雪灵珠分了一半与我。”
　　凌霜缓缓的说着，乌黑溜圆的眼珠中交错着心疼、怜惜、爱恋、以及不舍。
　　而御紫炎似乎对凌霜所言并无太多意外，只是挑眉说道，“紫炎曾听小凝提及，雪灵珠用是雪狐特有灵珠，相当于本命所在，几乎与元婴同等重要。雪灵珠在，雪狐命在；雪灵珠毁，雪狐命陨。清寒先生一番苦心，凌霜族长可不要辜负了才好。”
　　“紫炎果然一颗剔透玲珑的心。”
　　凌霜向御紫炎投去赞赏目光，随后说道，“那么紫炎概或也已猜到了，凌霜想请紫炎这一路上对寒多加照顾。他将自己的雪灵珠分了一半与我，又输送了许多灵力给我，如今，虚弱得很。”
　　“凌霜族长请放心，我与天眼下虽然尚不成器，但，也会与清寒先生相互扶持、互为照应。”
　　御紫炎颔首应允。
　　“虽说大恩不言谢，但，紫炎与我们初次见面，且还未恢复幻狐大人记忆，便对我们如此尽心尽力相帮，实在叫凌霜感激不尽！”
　　“凌霜族长言重了，对幻瑛、将暝往事，天与我本就充满好奇。况且，冷眼旁观他人苦难，明知有可为而不为之，紫炎本心也会不得安宁。”
　　“呵呵，这热血的性子，倒是与幻狐大人极像的。”
　　听御紫炎一言，凌霜不禁轻轻笑着。
　　“呵呵，这是否令凌霜族长愈加确信紫炎便是幻瑛转世了呢？”
　　御紫炎侧首看向身旁的御天行，转而又笑道，“不过天的性子，似乎与那将暝截然相反呢。”
　　“紫炎此言差矣，天行的深情款款，温柔笑意，皆只为紫炎一人绽开。至于对待旁人……依凌霜看，冷漠淡然，与那幻狐大人之主，似乎也无甚差别吧？”
　　凌霜了然看向御天行――他心中有数，即使这个男人必定会陪同紫炎共赴幻狐大人居所，帮他寻求解除散灵咒之法。但，那双流金黑眸之中的漠不关心，却是怎么也掩盖不了的――或者该说，这个男人根本不屑于掩饰自己对他人他物的冷漠疏离。
　　听了凌霜的话，御紫炎且笑不语，但是望向身边男人的目光之中，全是满足笑意――他并非大度之人。恰恰相反，他的心胸，其实很狭窄。
　　虽然热心助人的，但，看到天满心满眼只容得下他一人，出手帮人也只是为了圆他一个心愿。这般的全意关注，正是御紫炎所喜的。
　　他不要自己的爱人将心思分给任何旁的人事物，一丝一毫都不要。倾心情钟，一心足矣。
　　“炎儿当真如此想的么？”
　　御紫炎心念刚一转动，便由御天行心中传来含笑声音。
　　“呵呵，天可会瘴姨过自私任性？”
　　虽是在心中如此问着，御紫炎却似乎并不十分担心得到肯定回答。果然御天行眼中满满的尽是无限宠溺，“炎儿明知人锭般想，我欢喜都来不及。只不过――若是炎儿能回报我一份心无旁骛的关注便更加完美了。”
　　“呵呵，原来天同我一样，都是完美主义者。只是怎么办呢？要我一心一意，这却是有些难度呢。”
　　御紫炎挑眉看向御天行，心中故意坏笑着说道。
　　“嗯？有难度么？”
　　御天行同样挑眉还了一句，“我还以为，炎儿最是公正公平之人，断不会负了我的。”
　　瞧着御天行佯作委屈模样，御紫炎笑得愈发灿烂，撇撇嘴，故意说道，“天可知道，这世上没有什么公平之事。”
　　“嗯？”
　　见心爱人儿玩得起兴，御天行也乐于奉陪到底，故作凶狠狡诈道，“炎儿若是太过不听话，父皇可是要尽一尽责任，好好‘惩罚’炎儿一番呐……”
　　装作不曾看到御天行眸中危险暗色，御紫炎忍着笑意别过头去。
　　“呵呵，天行与紫炎感情甚笃，羡煞旁人啊。”
　　凌霜在一旁，只能看到二人眉目传情，无所相对，却又说不出的默契自然，轻笑一声，不由得说出心中真实所想，目光，出不由自主投向身旁，心爱弟弟身上。
　　而清寒所化雪狐，对于凌霜的视线似有所感，眼睑颤了几颤，终于缓缓睁开。
　　“寒，醒了？感觉可是好些了？”
　　看到清寒有了动静，凌霜似乎松了一口气。
　　注意到凌霜细微变化，御紫炎心中一动――原来方才谈笑风生之下，凌霜竟是藏着对清寒满满担忧。
　　“嗯？”
　　听到原来应该熟睡的凌霜说话，清寒原本还有些迷蒙的双眼倏地睁大，“霜，你不是累了要休息么？怎又醒了过来――”
　　一句话尚未说完，清寒便注意到，原来房内尚在其他人在。
　　等看清来人正是天、炎二人，清寒向二人颔首致意，而后由锦被之中溜出，滑下床沿，口中再次无声念诵咒言，一缕白色烟雾过后，立于天、炎二人面前的，又是那个超尘脱俗，清秀飘逸的雪衣先生，而今的清寒先生。
　　“原来二位已经来到。令二位久等，是清寒的不是了。”
　　白色衣袂飞起，清寒躬身一礼。
　　“清寒先生快莫要这样，我们怎当得起如此大礼？”
　　御紫炎出言相劝，并要上前扶起清寒，岂料腰间被一股力道拦住，不得再前进半步。
　　扬着唇角侧回首，毫不意外撞入那双别有深意的流金黑眸，心中亦在同时传来声音，“炎儿莫非是等不及要受惩罚了？你热心助人我并无意见。只是，让你与他人亲近，我可不容的。”
　　“呵呵，小气。”
　　御紫炎微微一笑，却津停了前进的脚步。
　　满意的稍稍放松箍在爱人腰间的力道，御天竺却并未完全放开手臂，依旧环在御紫炎柔韧腰身上。少年特有的柔软与些微婴儿肥，却并不会显得臃肿。拥抱了许多次的身子，触碰过许多次的细滑柔软，每每想起，依然令人陶然欲醉，欲罢不能，蠢蠢欲动……
　　“既是清寒先生醒了，我们这便尽早出发去往峰顶吧。”
　　御紫炎清亮嗓音响起，御天行却清楚瞧见那耳根淡粉颜色。
　　勾唇一笑，御天行率先携着御紫炎走出房间。
　　第二四五章 家有顽童
　　“紫炎，寒就有劳你多加照应了。”
　　与御天行一齐刚刚走出房间，御紫炎识海之中便传来凌霜的声音。
　　脚步略微停顿了片刻，御紫炎同样在识海之中回了一句，“凌霜族长请放心，紫炎定当竭尽所能。”
　　“多谢。”
　　凌霜丰衣足食　海之中最后说了一句，便目送着几人身影消失在房门外。
　　“――”
　　感受着体内属于清寒的半颗雪灵珠正慢慢的发挥效力，凌霜目光变得有些悠远，直直望向窗外。
　　“凌霜族长你不必太过担心。清寒长老虽是失去了半颗雪灵珠，但也没有什么大碍。而你，正如紫炎所说，只管一心养好身子，便是对清寒长老的付出最好的回报。”
　　曼珠、沙华两只花精不知何时出现在户内，曼珠温婉可人的声音将凌霜目光拉回。
　　“我们擅自闯入，还请凌霜族长莫要见怪。”
　　沙华在曼珠身旁，声音沉静的对凌霜说道。
　　“呵呵，曼珠前辈说得有理，沙华前辈也不必如此客气。”
　　得了半颗雪灵珠的凌霜此刻精神好了许多，大大的狐狸脑袋对着曼珠点头说道。
　　“嘻嘻，凌霜族长既是我们不必客气，那你也莫要唤我们长辈了。”
　　曼珠依偎在沙华身边，悬浮在半空中对凌霜笑嘻嘻的说道。那纯真无限的笑颜。令人无论如何也无法与三途岸边那妖冶殷红的曼珠沙华联系在一起。
　　看着曼珠与沙华紧密相依的模样，凌霜脑中又出现了清寒的名字，明明刚刚分开，却已开始想念……
　　看着凌霜再次有些失神的模样，曼珠还想说些什么，却被沙何以目光止住。
　　沙华对着曼珠轻轻摇头，曼珠会意，目光之中带着几分同情与理解，之前她与沙华经历了几千年的生离，但，此刻凌霜与清寒，极有可能成为死别――
　　思及此，曼珠不禁更向沙华身边靠近了些，目光却一样飘向窗外，心中默念道，“紫炎，你要快些找到破解那散灵咒的法子啊。”
　　＝＝＝＝＝
　　凝吟峰上，白雪纷飞，迷了人眼，御天行与御紫炎二人跟在清寒身后，却似乎并未被漫天风雪影响。
　　看了一眼前方不远处正带路的白色身影，御紫炎开口问道，“一先生可还好么？”
　　出了玉宅范围，御紫炎念及应是不便在外透露清寒真名，是以又换回了原本的称呼。
　　白色身影略微停下，转回头来，风雪之中，影影绰绰的魄显得有些不大真实。然而，带着笑意的声音却是清晰可闻的传入了御紫炎耳中，“紫炎不必为我担心，雪狐本就是生于雪山之中，如今我并未坚持化作人形，以雪狐之躯行走于雪地之中，并未觉得如何吃力。”
　　“嗯，如此便好。先生若觉得疲累，但说无妨，我们歇息片刻再前行也不迟。”
　　御紫炎点头。但还是不放心的嘱咐了一句。
　　“呵呵，紫炎过虑了，虽说我方才确是因失去了半颗雪灵珠而睡得不省人事，但此刻已无大碍。”
　　明白御紫炎方才所言来由为何，清寒轻笑着解释道。
　　看了一眼身旁男人，见御天行对他点头示意，御紫炎也不再坚持，点点头说道：“既是一先生如此说，那我们便继续赶路吧。”
　　“好。”
　　简短的对话结束，一行人也不再耽搁，刚要继续前行，却见脚下突然窜出一道白影。
　　御天行目光一凛，瞬间拉过御紫炎将其护在身后，运起掌力便要向突然聘的白影袭去，却感到臂上有人一拽，御紫炎声音响起，“天，不要！是小凝！”
　　听到御紫炎之言，御天行这才将将收回攻势，定睛一瞧，果然是那只总爱黏在炎儿身边的小东西。
　　小凝见御天行收回掌力，这才撤去方才调用灵力在周身设下的防护，一跃来到御紫炎身旁，骄傲的说道，“哥哥不必阻拦他也没关系的！坏――那个男人修为不如小凝，即便他对小凝发起攻击，小凝也一定不会有事。”
　　“哼！”
　　听到小凝的话，御天行冷哼一声，“如此说来，我方才当真不必客气才是。”
　　“天――”
　　有些无奈的唤了一声――御紫炎想不通，为何这一大一小，一人一狐就是无法和平相处。
　　叹一口气，总不能对眼前僵持气氛置之不理，御紫炎弯腰捞起小狐，抱在怀中柔声说道，“小凝，哥哥对你说过许多次了，天算是你的长辈，不可对他如此无礼。”
　　谁知御紫炎此言一出，竟是惹得怀中小狐怒目圆睁，却偏偏还含着几点晶莹，扬声控诉道，“哥哥总是偏向他！这次也是，就连出门都不带着小凝！哥哥明明说过要好好疼爱小凝的！”
　　“此行前去凝吟峰顶，并非玩耍，莫再顽劣！”
　　冰冷的声音昭示着主人的忍耐已至极限。
　　听出御天行话音中带出的深深不快，御紫炎知道那全是某人独占欲作祟，心中又好气又好笑，一手抱着气鼓鼓的小狐，另一手却是轻拍御天行放在身侧微凉的手臂，“天，小凝小孩子心性，你当真要与他认真计较么？”
　　“――”
　　御天行闻言未置可否，只是紧蹙着眉，盯着眼睛笑语嫣然的人儿，周身冰冷却是针对紫衣人作怀中刺眼的一点雪白。
　　“小凝莫要任性，正如天行公子所说，此行并非玩耍。快快随我回去，安心留在族内，等待师傅他们归来。”
　　又一只雪狐紧随而至，沉稳话音吐出，正是先前已见过的白石，看来正是追着小凝而来。
　　行至天、炎二人面前，白石伏下身子，语含歉然说道，“白石管教不周，令小凝趁机跑了出来，耽误了师傅与二位的行程。白石这便将小凝带回。”
　　“――”
　　不等御紫炎回话题，怀中雪白已是出声反对，“我不要回去！我也知道此行不是为了玩耍，而是为了寻找救治族长的法子。小凝不是在任性！小凝也绝不会给哥哥添麻烦的！还可以保护哥哥！小凝的修为可是他还要高的！”
　　小小的狐爪一只指着御天行，一只拍着秘书的胸脯，那形象又是好笑、又是可爱。御紫炎努力忍着笑意，点点小家伙毛茸茸的脑袋，“你这个小家伙，可是铁了心要与我们同行了，嗯？”
　　“没错！”
　　小狐晃了晃脑袋，没有半点犹豫的说道。
　　“哎，你呀――”
　　御紫炎有些无奈的叹了一声，随后又宠溺的摸了摸小凝的脑袋，“既是如此，你便与我们一起来吧。不过小凝可要答应哥哥一件事。”
　　“什么？哥哥尽管说！只要你答应带小凝一起，莫说一件事，十件百件都没问题！”
　　小凝听御紫炎松了口，两眼放光，答应得爽快。
　　“你这小家伙，莫要高兴太早。”
　　看着怀中小狐天真模样，御紫炎笑得温柔，周身散发着慈爱温和气息，令身旁的御天行眯起了眼。狭长的凤眸之中，有着几分欣赏、却又似乎还带着几分危险之意。
　　只不过，此刻御紫炎正一心在怀中小狐身上，并未注意到身旁男人的表情。
　　不知他若是注意到御天行此刻心中所想，是否还会说出接下来这一番话为其争取小狐的尊敬，“小凝，若想让哥哥带你一起前去峰顶，你需答应哥哥，今后再不可对天态度恶劣。什么‘坏人’、‘那个男人’，都不可以再叫。要礼貌的唤人。”
　　听到御紫炎竟是提出这一条，原本神采熠熠的小狐瞬间耷拉了耳朵，“哥哥又在偏心了……”
　　“嗯？还敢说哥哥偏心？此事哥哥同你说过多少回了？却次次被你当做耳旁风，若说哥哥偏心，也该是在偏向你这不长记性的小家伙！”
　　御紫炎故意板起一张脸，垂眼看向怀中小狐，“我过去常对缘枫、墨雨说，做人应当‘虚怀若谷、宠辱不惊’。如今小凝若是仗着哥哥对你的宠爱一味恣意妄为，哥哥可是要伤心失望的啊。”
　　听到御紫炎这么一说，原本还在装可怜的小狐当真紧张了起来，，两只爪子扒着御紫炎的衣襟，可怜兮兮的扬起一张小脸说道，“哥哥不要对小凝伤心失望！小凝答应哥哥，以后一定乖乖的，再也不对那――不对天叔叔无礼了！小凝也会谨记‘虚怀若谷、宠辱不惊’八个大字，和缘枫、墨雨一样，做个听话的好孩子！”
　　“咳――”
　　还不及御紫炎答话，却是御天行险些被小凝一声“天叔叔”唤得呛到。干咳了一声，侧目看过去，果然迎上紫衣人儿满含戏谑笑意的目光。
　　御天行一阵脱力，却又对小凝这一声“天叔叔”无可辩驳，何况，若要让小凝像对炎儿一般对他称作“天哥哥”……可是比这“天叔叔”更加让人无法忍受！
　　第二四六章　教育之道
　　“你这鬼灵精。”
　　御用紫炎收回含笑目光，低头看向怀中眼含狡黠得意的小家伙，无奈又好笑的再次点着小狐脑袋说了一句。
　　“是哥哥要小凝对天叔叔尊敬一些的吼叫。论辈分，小凝是要称他一声‘叔叔’的嘛，怎么？小凝又错了么？”
　　小凝见御紫炎露出笑容，便知自己已经过关，刚刚的紧张担忧心情消散，再次露出顽皮本性，帮作无辜的问道。
　　“呵呵，没错，小凝这一回可是没有错呢。”
　　御紫炎明知小狐是故意为之，却也不拆穿，再次笑着看向正一脸不郁的爱人――这也是没法子的事情。谁让他们二人的身份关系已是如此复杂了，既为父子，又为情人。不过，比起“天哥哥”……呵呵呵，他也觉得“天叔叔”更正常一些呢。
　　御天行再次冷哼一声，伸手将御紫炎怀中的雪白团子拎出丢到了白石身旁，一手揽过那正自笑得欢畅的人儿。心中郁闷不解，御天行俯身在爱人耳边轻咬一口，低声说道：“炎儿可是在取笑我？炎儿可莫要忘记，若是认真论起活过的年岁，炎儿可是比我还要年长许多呢。”
　　“呵呵。”
　　因为御天行的动作而不自觉的缩了缩脖子，御紫炎轻笑一声，侧目说道，“怎么？天此刻才提起这些，不觉太晚了么？是谁整日叫我忘记前世活过的年岁，只当自己是幼童少年，让你宠着，疼着的？”
　　被御紫炎如此将了一军，御天行非但没有觉得理亏语塞，反而挑眉望入眼前一双紫瞳，理直气壮说道，“过去炎儿总是对我刻意保持着一些距离，用自己活过的年岁借口，不容我多亲近一分。我自然是要拿这话消除炎儿戒心。但今时不同往日，炎儿与我早已亲密无间，地位平等，也不再排斥我对你的情意。那么，见了炎儿只顾处处容忍那小东西而忽略了我，我自然是要抗议的。”
　　“道理全叫天占了去了……”
　　御紫炎佯嗔了一句，却并不讨厌天此刻的“争宠”行为。还有，方才的那一句“亲密无间，地位平等”。
　　“呵呵。”
　　知道御紫炎心中对自己的忙乱　其实是欢喜的，御天行轻笑，眉宇之间，尽是温柔情意。
　　胜了一回的小狐也不再跟御天行计较，并且，他也确实记下了方才御紫炎的警告，便老老实实的跟在了白石身边，仰头看着炎哥哥和“天叔叔”窃窃私语――当然，以他的修为，自然是可以听到二人所说“悄悄话”的内容，只不过，他并不十分理解其中含义便是了。
　　御紫炎看了一眼安静了下来的小狐，又状似不经意瞧了瞧同样因为这一场骚动停下了前进脚步的清寒。
　　见清寒眼中带笑，御紫炎心中稍安――看来经小凝这一番吵闹，清寒先生原本因为离开凌霜族长身侧而低沉的情绪也稍稍缓解了一些。
　　心中轻叹一声，御紫炎倒是十分能够理解清寒心情。试想自己心悦诚服之人随时都有身陨之危，而自己却无法时时刻刻守在身旁，那种搜肠刮肚的牵挂，想必定是万分难熬的。
　　“让先生久等了，我们继续前行吧。”
　　思及此，御紫炎抬头对清寒微笑着说道。
　　“紫炎客气了，小凝是我族中人，顽劣任性却要紫炎费心管教，才是令雪一惭愧。”
　　清寒说着，来到御紫炎等人面前，与一行人比肩而行。
　　“大长老――”
　　被说成是“顽劣任性”，小凝虽然心有不甘、却也自觉有些理亏，更加上对大长老的敬畏，低低唤了一声，小狐并未认真反驳。
　　御紫炎见小狐欲言又止的模样，微微一笑，对清寒说道，“小凝既唤紫炎一声‘哥哥’，如此仰仗依赖于我，我又岂能随意敷衍于他？因此也没有费心一说，反而是一先生，族中事务众多，一时分身乏术也是情有可原。何况，小凝除了顽皮一些，并无其他，可见一先生以及白石、翠玉对小凝也是用足了心思。”
　　“嗯。”
　　听到御紫炎如此说，清寒投来赞赏目光，“紫炎性情如此通透豁达，又对管教幼子游刃有余。若是事先不知紫炎并没有恢复幻狐大人的记忆，实在叫雪一无法相信紫炎当真只是一个刚及弱冠的人类少年。”
　　“呵呵。”
　　御紫炎再次轻笑一声，对于此事却是并未多做解释，只是看了一眼身旁御天行――此事，从过去到现在，都只有天一人知晓实情。他也从未想过再对第二人讲起。
　　“不过炎儿今日对待那小东西的态度倒是令我有些意外。”
　　行在雪地之中，御天行忽的又在心中对御紫炎说起。
　　知道御天行话中所指，是自己方才对小凝正色相训之事，御紫炎低声解释道，“小凝孩子心性，且还带着几分兽类的野性难驯。若是我对他只一味宠溺放纵，而不教会他是非对错，若养成了他目中无人、狂妄自大的性子，便真的害了他。是以我方才才会对他严厉告诫。”
　　“嗯。想当初炎儿对缘枫、墨雨确实也慢如此。‘虚怀若谷、宠辱不惊’――当初我听说炎儿对他们二人说出这八个字，还觉得有些不以为然，想着那般稚龄幼童，对他们说这些深奥道理又有何用？不过如今看来，倒是炎儿比我更懂得育儿之道呢。”
　　听御天行这么说，御紫炎看了他一眼，仿佛在说：“原来你也知道。”却又并未言明。
　　被御紫炎如此看着，御天行倒并不觉得有何不妥，“对于我来说，血脉亲儿，只有炎儿一人。只可惜炎儿又不需我教导抚育，已成了如此出色的人儿。”
　　“……”
　　再次瞥了眼心安理得的某人，御紫炎轻叹道，“罢了，教出御涟轩、御雪寒那样品格不端的儿子，也确实并非天的责任。天最多，是个‘养而不教’吧――”
　　“我们不去提那些扫兴之人。”
　　提起御雪寒，御天行眸中闪过一丝冷冽，却又瞬间掩下。
　　“不过教导孩子，也并非简单粗暴的压制便可，晓之以理，动之以情，从不该因为孩子年龄尚小而被略去。相反，赤子之心，反而最为敏感，也最为通透。善与恶、好与坏、对与错，其中差别，若不早些教会他们，等走上歪路了才想到去纠正弥补，便太晚了。”
　　知道御天行对御雪寒十分反感的理由，御紫炎转了话题，继续讲述自己方才所作所为的理由所在。
　　说着，御紫炎突然忆及前世之事，不由得感慨道，“前世我尚是夜禹桥之时，为了抚养思容，与清也是费尽心思，不知读了了多少教育方面的书籍――”
　　听到御紫炎提及此事，原本面上稍缓了些颜色的御天行倏地握紧了御紫炎的手。
　　御紫炎正自疑惑，不知身边男人此举又是为何，便听到心中传来御天行的声音，“虽然明知那是炎儿前世，我无法触及，虽然也感谢那个名唤‘清’的女子能够在前世陪伴在炎儿身边，不令炎儿感到太守孤单，虽然，那思容只是炎儿帮旧友抚养的遗腹子，但我还是忍不住觉得嫉妒啊――”
　　原来是为了这个！
　　唇角微微上扬，伸开五指与御天行的交叠在一处，御紫炎在心中柔声说道，“以后的千千万万年，都有天与我一同分享。那几十年的岁月，天就让给清与思容吧。”
　　感受到御紫炎虽是如此说着，语音中似乎隐隐的含着几分笑意，御天行挑眉看向身旁的人儿，果见那对紫眸之中闪烁着几分促狭的光彩。
　　思及之前提及的某事，御天行话中同样染上几分笑意，“炎儿这可是在哄我？”
　　“呵，谁让我比天活过的年岁长了许多呢？”
　　自己的意图已被拆穿，御紫炎干脆故意重复御天行方才说过的话语。
　　“嗯，这样的感觉似乎也不错，日后炎儿也要时常哄一哄我才好。”
　　“呵，我会认真考虑一下。”
　　御紫炎唇角勾起，目光却是在不经意怀瞥之间停留在了前方不远处。
　　顺着御紫炎的目光望去，原来是刚刚安静了不久的小凝重新恢复活力，跳跃在皑皑白雪地上，间或还会故意去挑衅一下沿路其它的小兽。
　　收回视线，重新落在心爱之人身上，御天行听到心中御紫炎若有所思的说道，“其实我也知道妖修生性凶悍，多数时候以实力说话。弱肉强食，确也无可厚非。但我依然希望尿频凝能够懂进退、识大体。只是……我却又不知这样是否会因此而磨灭了小凝雪狐天性――所谓灵兽，毕竟还是要纵横驰骋在自然天地之间才最为自由吧？”
　　“炎儿不必想得太虚多。”
　　知道御紫炎在担心因为自己的意志与想法而地本为灵兽的小凝，御天行开解道，“若是小东西一直呆在雪狐族内，倒也罢了。但他若是想要跟随你，便必须学会人修社会的规则。否则日后便有可能闯下大祸而不自知。”
　　第二四七章　雪峰情话
　　虽然御天行并不喜小狐时刻黏在炎儿身边，但他也知道，那雪白团子已是认定了炎儿，不能轻易甩掉了。
　　既然如此，就必须采取预防措施，以免因为小狐本性难改，日后为他们惹来不必要的麻烦――毕竟入道修真，他们注定会隶属人修一脉。
　　眼下在此或许因为修真者并不常见尚且不显如何。但日后若是他们飞升上界，依旧少不了要面对仙、妖、魔之分――之前便已听曼珠、沙华说过，在仙界之中，仙妖魔表面上各自为政、井水不犯河水，暗地里，却是彼此不能相容。
　　仙修看不起自甘堕落的魔修，亦瞧不上野性示改的妖修。而魔修则是不耻于仙修道貌岸然、满口大义实际上只不过是将得奖争夺、阴谋算计放在了台面以下，反而对妖修没有太多反感。不过妖修自恃身体、力量、防御等诸多方面均胜于仙修与魔修，是以对二者也并不十分看重。
　　思及飞升之后将要面对的如此复杂微妙的情势，御天行不禁微微蹙起眉峰。
　　感受到御天行心中所想，御紫炎侧道，“天？”
　　御天行迎上爱人视线，微微无奈一笑，“炎儿需要管教约束的，，又何止一个小凝？舍去曼珠、沙华不谈，还有那个总爱围着炎儿打转的魑裟邪――”
　　“呵呵。”
　　提起久未网页的魑裟邪，御紫火翘起唇角，吃吃笑道，“天此言差矣，魑裟邪总爱围着打转的岂会是我？根本就是洁啊。”
　　“对于这二人之事，炎儿果真打算只是沉默旁观么？”
　　想起那个行事怪诞夸张的魑裟邪，思及初见时那个无论容貌抑或衣着同样妖冶无缘的男人竟然四处搜罗貌美女孩儿让他的炎儿“享用”，御天行心中就觉得气不打一处来。
　　可偏偏那个像只大蝴蝶一般招摇的魑裟邪，修为高出他许多，令他连本分与之抗衡的力量都没有。
　　又偏偏炎儿还当那个男人是友非敌。虽然他心中也知道魑裟邪只当炎儿是忘年之交，真正的兴趣所在是炎儿身边的霜洁。但，一想到魑裟邪着着一身红胜火焰的衣衫，用那满是情挑暧昧的目光看着他的炎儿时，御天行的眉梢就不禁跳了两跳。
　　魑裟邪――魔修决的传人。
　　御天行咬了咬牙，想起了将暝在万年之前也由无极仙人处得到了魔佛决。若他是将暝转世，照理魑裟邪还该尊称他一声“大前辈”。
　　但是如今偏偏天意弄人，他地位变换，因为修为太低反倒成了晚辈――虽然并不认为修真界中这一条“实力为尊”的铁则有保不妥，然而对此阴差阳错，御天行真不知自己是否该叹一声“孽缘”或是别的什么？
　　“呵，看来天对于魑裟邪实在没有什么好印象呢。”
　　难得见到御天行对何人记恨至此却又如何无可奈何，御紫炎眯着一双桃花眼略带促狭的上下打量着御天行，“不过也是，喜静的天，想来确是极难忍受魑裟邪吵闹个性的。不过我想，若他果真对洁有意，自会改一改那招摇个性。只是，到底能改去多少，就是个未知之数了。”
　　“我倒是时常奇怪。”
　　听得出御紫炎话中笑意是，御天行也放松了牙关，笑着回道，“炎儿该与我一样，同是喜静，为何却能忍受那魑裟邪的吵闹呢？”
　　“魑裟邪虽为魔修，却至真至性，童心未泯。对于这一类人，我并不讨厌，反而有些欣赏。此为一。”
　　“嗯。炎儿曾说过，‘正邪不过一念间’，当初也正是这一句话，引得魑裟邪的青睐呢。”
　　御天行了解自己心爱之人并非执着于世俗正邪之分。这一份包容的心，可以于无形中给人救赎。
　　正如当年，炎儿明知他冷眼旁观，甚至是在背后推波助澜最终使自己怕父皇死于宫廷纷争，明知他是踏着多少兄弟手中的鲜血才登上了那个皇位。
　　但，对于如此冷情冷性的他，他的炎儿并未因此而嫌恶、轻视、或是远离他，恰恰相反，他的炎儿一如既往的用温柔的语调对他说着相伴相守的诺言……
　　握着爱人的手再次紧了紧，御天行勾起唇角问道，“这么说来，还有其二、其三了？”
　　“不错。”
　　御紫炎点点头，对于御天行方才忆起怕过往，并未多言，仅对后者报以温柔一笑，以此抚慰着那颗曾经孤单冷漠的心――心灵相通的二人，无需太多言语，只是在彼此身边，只是如此，细水长流的感情自会浸润心田，如此便已足够。
　　思及此，一双紫瞳望向遥远天边，在心中悠悠说道，“其二便是，魑裟邪对洁有意，并且那兴趣，并非止于好奇玩耍，而我，希望洁能够有个好归宿。”
　　“――”
　　御天行没有答言，却知道身边人儿说着关于霜洁的归宿，心中，却是想起了另外一个世界的清。
　　未说明的“其三”，那个陪着炎儿走过大半生的女子，早年丧夫的女子，外表温柔清静如水，内里却刚强坚韧的女子，终其一生未能再遇到真心相爱之人。是以炎儿才更加希望此世与清甚是相似的洁能够遇到一段良缘。
　　“炎儿放心吧，霜洁有肷如此牵挂照拂，自会有个好归宿的。”
　　御天行同样没有提起清的名字，话中，却满是慰藉之意。
　　“嗯。”
　　侧首与御天行对视，二人从彼此眼中看到了了然与默契。
　　姣好的容颜上飘忽散去，明媚重现，带着几分欣然的说道，“当然，不能只有洁得到好归宿，月一样不能落后的。”
　　御紫炎心中划过筱阳的名字――另一个世界，筱阳有靖远，此世，不知月会寻到谁做一对欢喜冤家？
　　流金的黑眸注视着笑颜如花的人儿，心中却在为他前世种种泛起丝丝心疼。虽然这个人儿如今已经放下，但想想当初夜禹桥年少之时经历过的种种，御天行甚至无法理解，这个人儿是如何将自己心爱的男人喜欢的女子继续当做挚友的？若是换做他，他即便不将对方置于死地，也会老死不相往来。
　　得知御天行心中所想，御紫炎轻嗔一句，“天！好端端，做什么想这些有的没的？还有，不要将我与那人相提并论。”
　　“呵，炎儿说得不错，是我不对，不该将那个朝三暮四、虚伪之人与炎儿相比。”
　　见爱人露出薄怒模样，御天行心中虽是觉得爱极，面上却不敢有所轻忽，立刻笑着说道。
　　“谁与你说的这个……”
　　御紫炎面色微红，略别过脸去，低声嘟囔道。
　　御天行心念一转，得知了爱人心声，情绪一阵激荡，却又不肯就此罢休，凑近御紫炎耳边低声说道，“那炎儿要与我说得是哪个？”
　　“――明知故问。”
　　对于御天行的有意挑弄，御紫炎一向毫无抵挡之力，却还想着避开，结果只能再次被某人霸道的禁锢在怀中。
　　“炎儿想些什么我可是不知道呢。还得需炎儿明白的告诉我才好。”
　　理直气壮的讲着假话，御天行继续集中攻击着怀中人儿耳畔敏感处，果然惹得那人儿身子轻颤，便连紫瞳之中都蒙上了一层雾气。
　　“天……此处……莫要再――唔……”
　　早已忘记了二人之前仅是在心中对话，此刻断断续续的话音由唇红齿白之间溢出，意义不清的言语，却带着别样的诱惑与引人，即便在这冰天雪地之中，也能使周遭空气染上几分暧昧清热，更加令得御天行疏冷褪去，狡黠暴露，“炎儿要说什么？我可是有些听不懂呢。”
　　不过虽是这么说着，御天行却到底不再继续逗弄怀中人儿――爱人这般迷茫可人的模样，他可不愿被走在前面的几只大狐小狐瞧了去。
　　而且――那句话，他还是要亲耳听了才算数的。但若是他继续逗弄下去，怀中人儿怕是真的无法成言了。呵，他的炎儿，近来真是越来越敏感了。
　　正想着，耳边传睐爱人略带不甘的声音，“真不知你是何时学会这些的，明明是那么疏冷清静的一个人……”
　　情动未退的嗓音还带着几分软糯，说出的话明明是嗔怨口气，听起来却偏偏像是情人之间呢喃耳语。未完的半句话更是引人遐思。御天行眸色一闪，想起的是夜幕之下，心爱人儿褪去温和平静，如水双眸染上无边春意的模样。
　　“一切改变只为一人，自然是炎儿你，令我改变至此。而炎儿的改变，自然也全是为了我――”
　　御天行微低下头，眸中带笑毫不在意的说着令人脸红心跳的情话。
　　“唔――”
　　被御天行直截了当的话语弄得再次脸红，御紫炎抿着唇，却并未反驳。沉吟半晌，这才微垂着头低声呢喃道，“夜禹桥对那人的心意，怎抵得过你我之间？天莫要再以他做比。”
　　直至这一句话出口，御紫炎对于林健二字，以及以那二字为名的男人，已全无感觉。
　　仰起头注视着御天行流金的黑眸，御紫炎缓缓说道，“夜禹桥对林健，或许只是因为当年的少年懵懂，一时情迷，又或许，因为在那个世上没有天的存在，他才会一直执拗于那个曾经对他温和微笑的人，而一直不去深思那一抹慵懒笑容背后的敷衍轻视。
　　但无论是哪一种，如今对我都已不再重要，并且，我如今倒还想感谢那个令夜禹桥一度心灰意冷的男人。若非那绝望悲伤深入骨髓，或许夜禹桥也不会带着记忆转世重生。那么，御紫炎也不再是如今的我。
　　他或许便只是一个默默无闻的寻常皇子，不会与他的父皇有太多的牵绊纠缠，更加不会与天相知相守，所以天，莫要将夜禹桥对那人的执着，与你我之间的感情相比。”
　　“好，我不会再提起此事，前世种种不快，炎儿便只当做了一场梦。”
　　“梦醒了，有天在我身边，此世才是我的归宿，天所在之处，才是我魂牵梦萦之处。”
　　轻柔的话语，却是没有半点虚假的肺腑之言。
　　被爱人难得坦承的心声所感动，御天行不禁低下头在那双吐出了世上最最悦耳言语的唇上落下数吻。
　　看出了流金黑眸之中暗自翻涌的波澜，御紫炎轻轻一笑说道，“这一回，天的飞醋可是吃完了？安心了？”
　　御天行挑眉正要回上一句，却听前方不远处传来一阵轻咳，含着些微笑意的话语响起，“咳――呵呵，天行，紫炎，我们到了。”
　　第二四八章　凝吟峰顶
　　清寒带着笑意的声音暂停了二人的缠绵低语。
　　御紫炎微红着脸瞥了一眼依旧怀抱着他不肯放手的男人，心中却是在哀叹自己的面皮似乎也变得越来越厚了。
　　感受到御紫炎心中所想，御天行邪笑着在心中说了一句，“炎儿这样刚好，我喜欢得紧。”
　　说罢，不等爱人再次“恼羞成怒”，御天行放开了怀抱，改为牵着爱人的手。
　　二人这才定睛向前观望。
　　“一先生，这便是凝吟峰顶，九天幻狐的居所了？”
　　御紫炎看着眼前一片迷茫雾气，内里为何，根本看不到半分，心中已是有了猜测，但依然对清寒问道。
　　“正是。”
　　清寒在，手指向一片雾气说道，“这外围便是幻狐大人设下的幻阵屏障，若是寻常人进入其中，定会迷失方向，若迷失之人知难而退，放弃探索之意，幻阵便会将其完好送出，但若闯入之人心术不正，贪心不书稿　，幻阵中的凶阵便会启动，那，此人便必死无疑。”
　　听着清寒解说，御紫炎并未对那些自取灭亡之人有太多同情之羽，只是感叹道，“没想到一个幻阵，还能够如此奇妙，自动感知到阵中人的心理，从而生出相应变化。”
　　“所以说幻狐大人的幻阵是天下无敌的。”
　　提起此事，清寒依旧掩饰不住自豪之感，仿佛设下这幻阵之人是他自己。
　　知道清寒与幻瑛渊源颇深，御紫炎微笑颔首。不过下一刻转而看向迷雾之时，面色却又浮现出一丝慎重，御天行也同样起了玩笑之心，表情严肃。
　　清寒也明白二人此刻慎重原因为何，敛下笑意，缓缓说道；“紫炎，天行，原本对这幻阵，我们雪狐族中也有幻狐大人传来的破阵法诀，但因为你们二人――”
　　“一先生。”
　　打断了清寒将要说出口的话，御紫炎对他说道，“我们就与先生在此别过，请先生将小凝也一并带回族中好生照顾。”
　　“？！”
　　听到御紫炎说出意想不到之言，清寒倏地瞪大双眼，“紫炎此言何意？”
　　“先生莫要紧张。”
　　御紫炎微笑着安抚清寒激动情绪，“我与天这一进去，不知几时才能出来，先生心有挂念，若与我们同行，岂能安心？不若回返族中，陪在心系之人身旁，等待我们消息。”
　　“这――”
　　御紫炎所言，确实触动清寒心底。但本是他切身之事，他又怎好置身事外？
　　似乎明了清寒心中所想，御紫炎再次说道，“先生不必介怀。便是没有先生所托，我与天也是要一探幻狐居所的，是以，此行不过两事合下，赶巧而已。”
　　“……那好吧，既然紫炎如此说，雪一再做推脱便显得矫情了。”
　　雪一略思量了片刻终是点头应允。
　　见雪一松了口冈，一旁的小凝却是按捺不住了，扬高了嗓音，小狐抗议道，“哥哥又要将小凝丢在一旁不闻不问了么？小凝都说会对天叔叔尊敬礼貌了！”
　　“呵呵。”
　　听到小狐称身旁男人为“天叔叔”，御紫炎再次撑不住轻笑一声，弯腰捞起雪白团子，如玉的手指轻点毛茸茸的额头，“你这顽皮鬼，哥哥不是不要你，而是有更重要的事情需要你去做啊。”
　　“是什么事情？比保护哥哥还要重要吗？”
　　显然因为御紫炎的话有所动摇，小狐忽闪忽闪眼睛，天真的问道。
　　“自然是很重要的事情，而且非小凝不可。”
　　心中好笑这小狐还在惦记着“保护”自己之事，御紫炎心中却也同时有着温暖与感动，话音愈发柔了几分，“师傅之前不是送给我们几片通讯玉简？小凝呆在族内，若是一年之期将过，或是有个什么万一……”
　　抬头看了一眼清寒，果见清寒闻言脸色一变。御紫炎心中歉然，同样也希望这“万一”之事永远不会发生，但是，该交待嘱托的，还是不能少，因此咬咬牙继续说道，“而我与天还未由幻狐居所之中出来，小凝便要用通讯玉简将我们唤醒。”
　　听御紫炎说的是此事，小凝有些失望的嘟囔道，“小凝还以为是什么要紧事，只是用通讯玉简联络的话，别人也可以啊。就叫白石做这个吧，小凝还是要跟着哥哥进去！”
　　“此事怎会是谁都可以的呢？”
　　御紫炎不赞同的摇摇头，“若是我与天的意识陷入梦境，旁人应该是无法轻易将我们唤醒的，唯有小凝，你与哥哥最为亲近，灵识感应也最为强大，你说，此事不由你来做，该由谁来做呢？”
　　“小凝，此事干系到族长安危，你莫要再任性。”
　　白石上前一步，沉声对御紫炎怀中的雪白团子说道。
　　“……好吧。那小凝就听哥哥的话，到时候小凝一叫哥哥，哥哥可就要醒来了啊！”
　　小凝思考挣扎了许久，终于松口答应了下来。
　　“嗯。”
　　御紫炎应了一声，转而对着清寒说道，“紫炎与天会尽早达成目的，回返族中的。”
　　“有劳二位费心了。无论最后结果如何――雪一与族长都会感念二位相助之情。”
　　清寒拱手对御紫炎说了一句，眼中掩饰不住的复杂情绪，希望与不安交织，却又偏偏想要努力克制压抑，看了令人心酸。
　　不过清寒片刻之后便又恢复了往日的清静淡然，向二人递来两片玉简，“这里面记载着幻阵的破阵法诀。过了这一片幻阵，盛气之内也有大大小小许多阵法屏障，甚至还有幻狐大人早年间埋下的陷阱。雪一所知的未必是全部，但也希望能够帮助二位避过一些不必要的麻烦。”
　　看着清寒略带歉意与担忧的表情，御紫炎豁达一笑，接过清寒手中玉简说道，“先生设想周到，紫炎与天便不客气了。想来那九天幻狐也不会在自家庭院里设下太多陷阱。否则若是一个不小心，自己被陷阱所害，岂不贻笑大方？所以先生也不必过于忧心了。”
　　御紫炎暗有所指的玩笑话令清寒稍稍展颜。
　　明了此刻身在族外，并非安全说话之所，清寒也同样未曾挑明天、炎二人与幻狐，将暝之间的关系，只是点头说道，“嗯，雪一也相信二位吉人自有天佑。雪一在族中静候候二位早日归来。”
　　御紫炎颔首，与御天行同时将灵识探入玉简之中，获悉了破阵之法以及其他一些讯息，便将玉简仔细收好，重新抬起头来。
　　“几位，告辞。”
　　御天行淡淡说了一句，便牵了御紫炎的手，双双走入那一片迷雾之中。
　　“――”
　　看着二人身影消失在迷雾之中，清寒久久未曾收回视线。
　　直至北风呼啸，日暮西沉，白石才低声说了一句，“师傅，快要入夜了。”
　　“嗯。”
　　清寒悠悠应了一声，却依旧没有任何动作，仿佛方才白石所言并未入耳。
　　就当白石想要再次开口劝说时，才见清寒缓缓转回身，看了一眼被白石护在怀里，隔开了风雪的小狐，眼中迷茫之色才算稍稍散去，雪白的茸毛随风飘动，缥缈的话音之中却好似带着几分归心似箭的意味，“回去吧。”
　　身为清寒的入室大弟子，白石自然没有错认清寒话音之中的那一缕思念与牵挂。
　　带着小凝走在清寒身旁，白石又淡淡的说了一句，“师傅请放宽心，那二人定会寻到好办法，族长也定会安然无恙的。”
　　“嗯――”
　　听了白石的话，清寒先是脚步微顿，而后应了一声。
　　虽然只是短短的一声，但白石能够听出其中多了几分安心之意，低头看到身边小狐满脸迷茫懵懂模样，白石眸中掠过一丝浅淡笑意，调整位置，为小凝挡住风雪。一行大小三只雪狐才离开凝吟峰顶，返回族中。
　　另一面再说御天行与御紫炎二人告别了清寒一行，进入到迷雾之中，却没想到，眼前所见与之前所想截然不同，入目的并非连绵幻境，而是与外界一般无二，皑皑白雪一片。
　　“莫非幻阵之力已失？”
　　御天行环顾四周，狐疑说道。
　　“应该不是。”
　　御紫炎同样感受着四周气息，“天应该也感觉到了，周围依旧有灵气波动。”
　　“嗯。炎儿说得不错，也正因如此我才觉得奇怪，为灵气的波动，与我们之前被雪五所引，去往雪狐族落途中的灵气波动极为相像，但那时我所见的幻象，此刻却半点都没有。”
　　虽是这么说着，御天行的戒备却没有放松半点。
　　“确实有些蹊跷，此处灵气波动明明比我们之前所遇更为明显，想来阵法之力也该更为强大，但是我也看不到任何幻象。”
　　御紫炎若有所思的说道，“莫非果真因为天是将暝转世，而我是幻瑛转世，所以此处的阵法对我们全无作用？”
　　“不无可能。”
　　思及之前在寰午湖底以及幻瞑阁遇见种种，御天行点头，“虽然眼下看来这幻阵对我们似乎没有影响，但也大意不得。”
　　“不过我们也得加紧行程，争取早日找出破解散灵咒之法。”
　　御紫炎与御天行达成共识，在幻阵之中毕竟不敢轻易动用灵力，只是依照清寒交待，辩明了幻瑛居所方向，同时运起轻功朝前方掠去。
　　第二四九章　初遇（一）
　　御天行与御紫炎二人一路畅通无阻穿过大片苍茫雪地，终于来到了凝吟峰顶。
　　站住脚步，御紫炎抬头看去，只见一座不小的宅子出现在眼前。
　　“呵呵，现在我总算知道为何玉宅是那般模样了。”
　　打量着眼前两扇寒冰玉雕刻而成的大门，还有宅院四周玉砌的院墙，御紫炎不禁失笑道。
　　看着眼前这幕，这宅院虽然面积不比玉宅，但是建宅所用的材料可是比玉宅还要好上许多，御天行也扬起了唇角，“看来幻瑛还是个十分懂得享受之人呢。”
　　侧目瞥了一眼笑得有些诡异的御天行，御紫炎一挑眉，“天又如何知道这宅院的风格如此奢华，不是将暝所为呢？”
　　听御紫炎这么一问，御天行笑得愈发灿烂，回望御紫炎，“可是我怎么记得，那玉宅的建造，只有幻瑛参与，与将暝没有半点关联呢？”
　　“――”
　　很明显，这一场辩论，以御天行的胜利而告终。
　　不过，还没等御天行享受到“胜利”的喜悦，以及从爱人那里讨要得胜的奖赏，便听到御紫炎“咦”了一声。
　　以为爱人是故意转移视线，御天行并未十分在意，只是不经意顺着御紫炎所指方向抬头望去。
　　“……这是――”
　　原来在宅院门前，同样有一颗玄冰柱屹立着，透明冰柱内部同样由左至右竖着镂空刻了几行龙飞凤舞的紫色大字，此情此景，与幻瞑阁前如此相似，难怪炎儿会将视线落于此。
　　牵着御紫炎的手走近玄冰柱，御紫炎抬头逐字念出柱上刻字，“十日飞雪雪轻扬，酒酿醇香香满腔。八里人家家短长，齐眉同乐乐成双。流年经世世沧桑，五弦琴音音凄凉，四季轮回回眸望，散尽情意意难妨，尔雅公子子非鱼，亦非幻玉玉英郎。”
　　“……”
　　天、炎二人四目相对。片刻过后，御天行又将之前在幻瞑阁门口的那首诗念了出来，“漪澜莲立立身法，迩来燠冈风芳华。三生无缘缘尽化，ai1jin4轮回回天乏，忽怨天公公道夸，留选晴空空牵挂。祈天不应应声罚。罢去无门门前洼。九曲回肠肠断下，拾得追忆忆繁花。”
　　【注：ai1jin4两字Ｖ章无法识别，只好用拼音代替。ai1：疾风。jin4：不祥之气，盛。】
　　“天不觉得这两首诗有些遥相呼应的意味么？”
　　御紫炎兴味盎然的咂着玄冰柱上的诗句。
　　“那么炎儿认为这两首诗，哪个在前，哪个在后呢？”
　　御天行同样研究着晶柱上诗史随口问道。谁知御紫炎却只是摇头道，“不清楚。不过我们眼下也没有空余时间来研究这些诗句，凌霜族长还在等着我们。”
　　“炎儿说得有理。”
　　御天行点头，“既是如此，我们就先进去宅院，寻找雪一他们所说的星阵罗盘。待得了空闲，再来研究这两首诗的深意，好在我们日后还有的是时间。”
　　“嗯。”
　　二人商定，便离开玄冰柱，朝寒冰玉雕砌的大门走去。
　　谁知二人的手刚刚触及寒玉门，便觉得门上好似泛起一阵涟漪，眼前一花。御紫炎心下紧张，生怕又像上一回一般与御天行在梦境之中分散，忙侧首寻找那抹熟悉身影，同时耳边响起了熟悉的冷润声音，“炎儿莫要紧张，我在。”
　　一句话，令御紫炎提起的心落回了原处，但是与御天行牵在一起的手却又紧了几分。
　　感受到爱人的小动作，明了其中缘由，刚刚感到异常的一瞬间，御天行又何尝不觉得紧张？与爱人分离，甚至完全感受不到爱人存在的经历，他再也不想尝试第二回。
　　正想着，御天行听到身边人儿轻笑一声，“呵呵，没想到天与我一样，不仅在短短的时日里习惯了与对方心意相通，如今反倒是感觉不到对方的心思会觉得不适应了。”
　　“如此不好么？我们原本就是合二为一的，过去时空相隔，如今才算是完整了。”
　　御天行眸中含笑，点点金光闪烁之间全是温柔情意。
　　“呵。”
　　对于御天行的甜言蜜语笑而不答，御紫炎此时确定了爱人在侧，也便有了心情观瞧周围到底有了什么不同。不过这一瞧，御紫炎又是疑惑的出了一声，“嗯？”
　　“怎么，有何不妥么？”
　　御天行顺着御紫炎视线望去，却发现四周似乎与之前一样，却又好脸有说不出的不同。
　　心中正疑惑时，忽听背后传来一阵人声，二人不约而同紧张戒备起来――能令他们毫无知觉，出现在此处之人定不寻常。
　　谁知，待他们转过身去循声望去，却又一齐愣在当场。
　　这……这是怎么一回事？
　　御紫炎满脸不解的看向御天行，却见御天行同样疑惑的看着他。
　　“天，说话的那雪狐，似乎是――幻瑛……”
　　“对面站立之人，应该就是将暝――”
　　“也就是说……”
　　顺着御紫炎未完的话，御天行点头说道，“看来，我们是一齐陷入了梦境，回到了万年之前。”
　　“呵呵，这还真是奇遇。”
　　御紫炎对于眼前这一匪夷所思的经历倒是很快接受了下来。
　　“炎儿看来心情不错。”
　　乐见爱人开怀，御天行揽过笑弯了眉眼的人儿。
　　“既然已经入了梦，我们也不知何时才能脱离这梦境，虽然挂心凌霜族长，此刻我们能做的似乎也微乎其微。而且――或许顺着看下去，便能得知破解咒术之法也未可知。”
　　最重要的是，此刻天在他身旁，如此便足以令他心安，“不过天，你不觉得他们二人似乎察觉不到我们的存在么？”
　　“既是梦境，他们便只是虚假幻象，而我们，也不过是两抹意念而化，他们不知我们存在也是情理之中吧。”
　　“嗯，这倒是。”
　　御紫炎点头，“既然如此，不如我们靠近一些，听他们到底在说些什么。”
　　“好。”
　　御天行应了一声，二人一同走向前，来到白狐与男子之间站定，却发现两者之间的气氛有些莫名紧张。
　　御紫炎看着右侧白狐，偌大的身躯挡在寒冰玉雕成的大门之前，一双紫瞳之中是警惕戒备，却也还有着一抹隐隐的兴奋与期待。
　　对于白狐的反应，御紫炎满心好奇，于是更加用心聆听两者此刻对话内容。
　　“你很厉害，竟能破了我的幻阵来到此处。不过，你不要以为如此我就会怕了你！我九天幻狐可是天生地养，天下无敌的！你一个区区人类，凭何要我让出此处给你修行？！”
　　带着几分狂妄怕声音，正是自白狐口中发出。不过听话中意思，似是左侧正与他对峙的男子要占领此处宅院用于修行之所。
　　御紫炎看了看另一边面容冷峻的男子，似乎与天有几分相似，“天确定那人便是将暝？”
　　“嗯，虽然比我上次在梦境中所见年长了些，不过那五官长相，还有浑身散发出的冰冷气息，不会错，正是将暝。”
　　“将暝得了三部功法，乾坤诀更是绝世神功，为何非要选在此处修炼呢？”
　　御紫炎有些不解的说道。
　　“应是与此地特殊的混沌灵气有关。”
　　御天行说出心中猜想，御紫炎顿时了然，“对啊。上回天说过，要修炼那乾坤诀，蕴含无限生机的混沌灵气较寻常灵气更佳。这么说，将暝当真如幻瑛所说，是来抢占地盘的？”
　　“依将暝冷漠个性，加之他一心想要练得天下无敌本领的心思。确实也不无可能。但――”
　　御天行说到此处，略微迟疑了片刻。
　　“但天直觉，将暝来此目的，并非如此？”
　　“有些难说。”
　　御天行难得表现出犹豫不决的模样，“将暝看似心思简单，却又好像无底深渊令人看他不透。而且，他也有参破他人命格的能耐，一言一行，或许都蕴藏着玄机、有据可循。”
　　提及此事，御紫炎突然想起，“对了，天，之前御雪寒妄图逼宫之时，你的异能似乎恢复了。如今却是如何呢？”
　　御天行侧首看向御紫炎缓缓解释道，“上一回龙血发作之后，我也曾试图解读他人命格，发现似乎确是恢复了一些。”
　　“‘似乎’？‘一些’？”
　　抓住御天行话中关键，御紫炎眨眨眼笑道，“天也有说话如此不确定之时？”
　　看出御紫炎笑中促狭意味，御天行轻轻咬了一下眼前柔软鼻尖，沉声说道，“炎儿今日可是三番两次笑话于我。看来事后我当真要好好‘责罚’炎儿一番，让你长些记性才好了――”
　　御紫炎心中暗吐小舌，还欲再说，却听到冰山一般岿然不动的将暝终于开口。冷润的声音，与天同样有几分相像，“你想太多，我并未想过逐你离去。”
　　

第二五零章  初遇（二）
    “哼！我想太多？！没想过赶我出去？！你说得倒好听！这里本来就是本狐居所，当然不会离去，要走也该是你走！去去去！弱小的人类一点也不好玩！还不如底下那群狐子狐孙！”
    白狐晃了晃硕大的头颅，言谈之间全是对将暝的不屑。但不知为何，御紫炎却偏偏能体会出幻瑛听到将暝所言之后心中那淡淡的喜悦之情。
    “天，我似乎此刻依旧能够体会到幻瑛所思所想，就如当初幻瞑阁时一般。”
    御紫炎对御天行说道――现在他已完全确定，自己与天二人的存在，完全不被幻瑛、将暝所知――或者该说，那一人一狐，并非真实存在、而是幻象，此刻发生种种，只为被他们二人看到，才似走马灯一般依次上演着。
    “嗯。我也一样，可以感受到将暝思绪。”
    御天行点头回道。
    御紫炎看了一眼站在左侧雪地之中眉峰微蹙的将暝。御天行能够感受到将暝心思，也就意味着他同样能够得知将暝心理，反之亦然。
    此刻，天、炎二人同时感受到，将暝蹙眉的原因，竟是因为他看不出幻瑛命格！
    “又多了一项巧合的事。看来我越来越有可能是幻瑛转世了。”
    御紫炎笑着对御天行说道。
    “嗯。”
    御天行点头，说出将暝此时心中所想，“幻瑛乃是天地灵气所化，是名副其实的天生地养，不在三界内，跳脱五行中，既是生死轮回簿中没有这一只九天幻狐，将暝看不出他的命格也在情理之中了。”
    “没想到竟是这样一番道理。不过一经说出，却又觉得似乎是那么回事。”
    御紫炎了然，“不过能在如此短的时间内想到这一层，那将暝也确实不简单。”
    听了御紫炎这话，御天行倒有些不乐意的说道，“炎儿这是在当着我的面夸赞别的男人么？”
    被御天行的话逗得大笑，御紫炎甚至一时撑不住倒进了身旁男人的怀中，仰起头打趣道，“天这一回的醋吃得最没有道理。那将暝既然极有可能正是天的前世，夸赞他，难道不等同于夸赞你么？”
    “这怎么相同？”
    御天行不赞成的摇头驳斥道，“他是他，我是我。我也曾说过，炎儿就是炎儿，与他人无关。”
    “呵呵，天说得是，是我失言了。”
    御紫炎温柔一笑，坦承自己过错――天说得不错，任谁也不想被当做他人，即便那人是自己的前世，“不过，我还是有一事不明。”
    扶着御紫炎站直了身子，却并未放开怀抱，御天行问道，“炎儿是想不通为何你明明已经入了六道轮回，我却还是看不透你的命格？”
    “正是。”
    御天行话音刚落，幻瑛声音又起，“喂！你为什么不说话？我知道了！你定是本狐的威严将你吓到了！哈哈！人类果然胆小又懦弱！”
    应着幻瑛的声音，将暝微微叹息一声，“稚狐顽劣，野性未脱。”
    将暝冷若冰霜的容颜配上那辩不出一丝情感的微漠语气，仿佛俯瞰众生的神祗一般，令人很难想像那般高高在上的气势其实是为一个不到而立之年的年轻人所有。
    不过幻瑛显然不打算被将暝的气势所折服，反而好像被踩中了尾巴一般竖起全身的茸毛，怒目圆睁，张开血盆大口，竟是由口中喷出紫红色的熊熊火焰。
    亦幻亦真的火焰跳跃着惑人的紫、热烈的红，却在一片炽热之间，隐约透出那胜雪的洁白，丝丝缕缕被炎气带动，清逸飘然偏偏又不曾沾染上半点灼人的温度，依旧我行我素的清冷孤傲。
    此情此景，令御紫炎不禁想到了幻瞑阁外水池之中含苞待放的玄冰火莲。或许，玄冰火莲开放之时，亦是这般复杂多变、令人目不暇接、却又不忍移开了眼去的瑰丽景色吧？
    不过这么想着，御紫炎还是分了一半心神关注幻瑛与将暝之间的对峙。虽然明知这已是既成事实的过往，不过，他也不希望那两者之间有任何一方受到损伤。
    定睛朝将暝看去，他对于来势汹汹、迎面而来的火焰似乎全不在意，直到幻瑛的紫红炎火逼至将暝面门时，才衣袖微扬。
    顿时，带着致命温度的火焰消失不见，甚至不留半点痕迹。
    “你――！”
    见一击不成，幻瑛正要再次出手，却惊觉自己已经无法动弹。低头观瞧，原来自己的身子已经被冰封住，只余一颗头颅在外尚可活动。
    “明明是由混沌之气中生出的灵狐，脾气却如此火爆，好似寻常狐狸一般，偏向炎火属性。”
    将暝制住了幻瑛，上前几步，似乎饶有兴趣的上下打量着巨大的白狐。
    被如同物件一般观看研究的白狐自然十分不悦，虽然身子动弹不得，但口中也不停歇，继续吵嚷着，“你这人类恁的狡猾！这么封住本狐动作算什么？！快快放了本狐，我们再重新较量过！”
    “呵。这幻瑛的性子果然火爆非常。看他竟然如此好战，我已开始怀疑，我是否真的是他转世？”
    御紫炎好笑的摇头，看着那额际带着一撮紫色茸毛、周身一片雪白、眸色莹紫的大狐，明明被人牢牢制住却还一副趾高气扬的模样，眨眨眼说道。
    “呵呵，不过那双紫瞳，却是与炎儿一样美。还有他使出的紫炎，倒是与炎儿的名很相配呢。”
    听御天行如此说，御紫炎不禁斜睨了他一眼，“怎么？方才还不许我称赞将暝，此刻自己却又来赞美幻瑛的一双紫瞳。天这是‘只许州官放火，不放百姓点灯’吗？”
    “你瞧，我的炎儿虽然不怎么好战，但这伶牙俐齿，却与幻瑛一般无二呢。”
    御天行邪邪一笑，顺势在那微张的唇上偷得香吻一个，还趁机探出舌尖扫过贝齿上方的一片柔软。
    口中敏感处冷不防被“攻击”，御紫炎忽的一颤，随即伸手推开笑得得意的男人，又气又羞的低喝一声，“天！――”
    不过还不等御紫炎继续说些什么，那一边的将暝却又开口。
    心中哀叹一声身旁男人“见缝插针”的本领太高明，御紫炎又睨了御天行一眼，这才重新收回心思观瞧另一对的往事发展。
    “虽为狐类，但既已开灵，也该学会审时度势。你此时显然处于劣势，斗我不过，便不该继续叫嚣，而是保存实力、明哲保身方为上上之选。”
    将暝的一席话，令御天行、御紫炎皆露出惊讶之色。
    侧头看着御天行，御紫炎疑惑问道，“天，你确定将暝是个冷情冷性之人？”
    见御天行点头肯定，御紫炎复又问道，“那他此刻对幻瑛可算是语重心长的一番教导，又算什么？依将暝清冷的性子，对自家师尊、师叔伯都不曾如此多话，对初次见面、且又是身为异类的灵狐会讲上这许多吗？”
    “不过，对于将暝的‘语重心长’，幻瑛似乎并不领情呢。”
    与御紫炎心意相通的御天行，自然也能接收到来自幻瑛的心理变化。
    果然下一刻，幻瑛便扬声说道，“你凭什么对本狐说教？什么‘保存实力’、什么‘明哲保身’，那是你们弱小人类才会使用的伎俩！本狐天下无敌，才不屑你那什么时什么势、乱七八糟、绕舌根一套！”
    一番直来直去、甚至有些粗俗的言语令御紫炎险些栽倒一旁，使得御天行一边摇头一边又忍不住笑意。
    “没想到这幻瑛最初竟是如此……呃，如此质朴无邪，咳咳――”
    御紫炎一面努力在脑中搜刮着合适的措辞，一面还是忍不住干咳了两声。
    “呵呵。”
    御天行了然轻笑。
    他知道炎儿这是已将自己当作幻瑛转世，因而此刻见幻瑛竟这般毫无形象的滔滔不绝、只差一份就如市井泼妇一般破口大骂了，才觉得面上实在无光，于是寻些话来想要掩饰自己窘迫心情，却不料适得其反，令他更加想要大笑出声。
    不过为了照顾爱人颜面与心情，御天行还咬牙忍住笑意，只闷着声音浑身颤抖不停。
    御紫炎自然注意到了御天行的反应，苦着一张脸，抬起手肘戳戳身旁忍笑忍得实在辛苦的男人，闷声说道，“天，忍不住便不要辛苦再忍了，当心忍得过分得了内伤――”
    一句话，使得御天行再也无法坚持，彻底破功、喷笑出声。
    听着耳边震天笑声，御紫炎脸上颜色愈发黑了，撇着嘴小声嘟囔着，“就算眼前所见皆是梦中幻象，将暝、幻瑛不知我们存在，你也不必笑得如此夸张吧――”
    “哈哈！炎儿你可知你此刻模样有多么可爱诱人？”
    御天行依旧笑声如雷，几乎冲破云霄，“出得宫来，炎儿果然愈发的显出真性情，我也才能如此无所顾忌的大笑出声。真是幸哉！快哉！”
    听到御天行这一番话，再思及身旁男人果然从未有过如此喜逐颜开时候，御紫炎心中也是一阵舒畅与安慰，便也不再去计较爱人声张取笑之事，故意眨眨眼，一副“大公无私”模样说道，“罢了，能博君开怀一笑，紫炎便是彩衣娱众也算物有所值了。”
    “如此，我还得多谢炎儿无私牺牲了。”
    御天行爱极心头人儿此刻灵动模样，同样配合的抱袖一揖，惹来身边人儿撑不住同是一阵欢笑。
    “……”
    而这一边二人说得正是热闹，便也没有发现，在他们说笑之际，那一边原本不可能知道他们存在的将暝，却是朝他们这一边不着痕迹的看了一眼，也只是一瞬，没有半刻停留。


第二五一章  初遇（三）
    笑闹过一回，天、炎二人继续看着不远处一人一狐的对峙。
    其实说是对峙，将暝已是完全占了上风。
    而幻瑛虽然嘴上依旧不依不饶，却早已没了半点还手之力。
    “喂！你这个臭人类，还不快快将我放了！”
    幻瑛左右挣扎不脱，又急又气，愈发口没了遮拦，高声呼喊着。
    将暝听着幻瑛不断制造出的噪音，仅仅眉梢轻挑，淡淡开口，声音没有半点，“此处混沌灵气于我有益，是以选择此处为修炼之所。方才也已说过，我并未打算逐你离去。只是，你这顽狐性子太烈、野性难驯，若不善加管束，日后定会酿成大祸。”
    将暝一番话惹来幻瑛哧声一片，“呸呸呸！谁要你这臭人类假好心？！本狐生来就是如此，谁敢管我？！我独来独往、逍遥自在得很！”
    一边旁观的御天行却是微笑说道，“又发现一样幻瑛与炎儿相同的――最爱口是心非。”
    御紫炎嗔视身边戳穿真相之人，桃花眼中却同样含着些微笑意。如今他即便口是心非，也有人懂得他心中所想。这样，也不错。
    幻瑛之言，引得将暝凤眸微眯，却是没有多言。
    叹息一声，将暝再一挥衣袖，顷刻之间，禁锢着幻瑛的坚冰化作一团烈焰，不变的是幻瑛依旧被困其中、难以逃脱。
    “你这个臭人类！要杀要剐痛快些！竟敢如此戏弄本狐，你最好不要落在本狐手里，要不然――啊！”
    幻瑛诅咒发誓的声音不绝于耳。惨叫声亦同时伴随而来。
    御紫炎在一旁瞧着，虽然看出将暝并未有意置幻瑛于死地，但那三昧真火不时卷到白狐身上茸毛，烧焦一片，看来也是狼狈非常，且难免皮肉之苦。
    得到这一结论，御紫炎有些埋怨的看着身旁男人，说道，“天，看看，当初将暝可就是如此对待幻瑛的。”
    被爱人如此质问，御天行哭笑不得，既无法反驳此事与他无关，又不甘心自己就这么平白代将暝受过。
    就在御天行心中挣扎纠结之时，火焰再次变换，化作冲天水柱，直将巨大白狐抛向高空。
    不过这一回，白狐并未坐以待毙，而是在空中爆开紫红炎火，将水柱顷刻之间化为几缕轻烟、消散在冰冷空气之中。
    然而还不等幻瑛得意，便又被突然之间拔地而起的参天树木枝叶锁于其中，挂在半空中手脚胡乱扑腾着。
    “这幻瑛，倒是似乎越玩越起劲了。” 
    仰望树梢之上奋力挣扎着的幻瑛，这一回御紫炎反倒笑了起来。
    应着他的话，果然下一刻参天大树的底部“锵锒”一声巨响，同时展开无数火花。天、炎二人定睛瞧去，只见一柄光芒四射的宝剑竟然拦腰砍断了有几人合抱之粗的树干。
    树干既断，参天大树瞬间消失了踪影，只留幻瑛滞留空中。
    白狐在半空之中翻了个筋斗，同时指挥着方才砍断树干的宝剑直指将暝眉心而去。
    这一回，将暝并未使用其他招数挡去宝剑，而是念动口诀，由丹田之中祭出一件法宝，与那凌厉攻来的宝剑缠战在了一处。
    而当御紫炎看清了将暝所用法宝时，才发现竟然正是天炎锦！
    “没想到天炎锦最初是将暝所有。”
    御紫炎感慨一声，不禁喟叹于机缘玄妙。本属于将暝的天炎锦经历了万年，最后竟然落在了他的手中，“天你瞧，天炎锦在将暝手中，用得愈发出神入化，仿佛与天地融为一体，却又不容人忽视了那一抹淡紫的存在。稍有不慎，幻瑛的宝剑便会被那一袭锦缎毁于无形。”
    “嗯。虽然看不出将暝此刻修为到底到了何种境界，但是隐约觉得比你我此时也高不了许多，却已能将天炎锦使用得如此得心应手、变幻无穷，不愧是修真奇才。”
    “不只是对天炎锦的运用，方才将暝使用了五行之力中的火、水、木三种。其中蕴含的天地之理看似简单，却又耐人寻味。看来应是他由乾坤诀中领悟所得。”
    御紫炎一面说着，一面回忆着方才由简单的元素变化之中体会到的天地自然之理，似乎收获颇丰。难以言明的领悟融入到了自己的感知之中。
    “呵，幻瑛也不逊色啊。应对之间敏捷灵活，并且由他进攻的方式之中不难感知到他率真烂漫的性情。”
    御天行眼中带笑缓缓说道，“而且炎儿应该也已注意到了，对战之中，幻瑛竟然还在吸收着周围灵气化为己用，境界，也隐隐有着将要突破的趋势。”
    “天说得不错。”
    御紫炎点头认同，“仔细一瞧，幻瑛此时也不过是金丹后期，与你我相仿呢。以将暝与幻瑛此刻实力不相伯仲、只隐约略胜一筹的形势看来，将暝极有可能尚在元婴期。”
    “不过魔佛诀可以隐藏修为，或许此时将暝并未显出全部实力也未可知。”
    御天行若有所思说道。
    “如此说来，幻瑛岂不是必败无疑了？”
    御紫炎挑眉看向仍自战得正酣的双方，毫无紧张感的说道。
    “胜负未分，炎儿如今便下结论，早了些。”
     御天行一例配合的说道。
    “哦？莫非天认为幻瑛会赢过将暝？”
    御紫炎挑眉看向身旁男人。
    “炎儿莫非忘了，妖修实力本就胜过同等修为的人类。”
    御天行“好心”提醒道，只可惜御紫炎并不领情。
    摇摇头，御紫炎反驳道，“天方才刚刚说过，将暝除了乾坤诀，还有魔佛诀与天龙诀。”
    御天行再回道，“将暝眸色未变，应当尚未得到龙血。是以，天龙诀做不得数。”
    父子二人各执己见，谁也说服不了谁，将暝、幻瑛之战，却已得出了分晓。
    看着再次被制住的白狐，御紫炎笑看着自己的爱人，“天，你猜错了。”
    “呵，似乎如此。”
    御天行对于御紫炎眼中戏谑笑意浑然不觉，坦然接受结果。
    被将暝的天炎锦层层叠叠裹起困住的白狐转了转眼珠，忽的说道，“喂，人类！既然你这么强，本狐就大方允了你住在此处。不过，你一个人类住在本狐的地盘上，为了不让本狐在外面那些狐子狐孙面前太没面子，本狐就再大方一些，认你为主，怎么样！？”
    听了幻瑛这一番话，御紫炎险些再次栽倒。亏得御天行眼明手快扶住了爱人，才免得御紫炎与冰冷雪地“亲密接触”。不过，他很快发现，御天行扶着他的一双手也在不住打颤，显是忍笑忍得十分辛苦。
    “呵呵，这幻瑛果然有趣得很。”
    御紫炎讪笑一声，饶有兴致看着一副理所当然模样的幻瑛。仿佛战败的不是他，要俯首称臣的也不是他。
    对于幻瑛这一惊人之言，将暝似乎也有些意外，却也只是微微抬眼看向幻瑛，“认主不必。今日你战败之事我也不会四处宣扬。尽可放心。”
    简明扼要的说明自己的意思，将暝显然并不想要这便宜得来的宠兽。也不知是因为不愿麻烦抑或别的其他。
    但是，将暝不愿，幻瑛可不答应。被束缚的一方依旧趾高气扬，霸道的说道，“哼！本狐认你为主是给你面子！你不要敬酒不吃吃罚酒！快快放开本狐，好让本狐与你结成血契！”
    “……”
    对于幻瑛莫名其妙的坚持，将暝显出几分不耐。英气逼人的眉峰紧锁，方才难得显示出来的耐心也几乎磨尽，“我不需要宠兽。”
    “谁是宠兽？！本狐是天下第一的灵狐！”
    幻瑛把将暝的话全当做耳旁风，继续自说自话，“所以本狐愿意认你为主，你该感到荣幸！”
    “看来将暝认真动怒了。”
    感受到若有实质、冰冷刺骨的气息由将暝四周散发而出，御紫炎更靠近了身旁男人一些说道。
    搂紧主动“投怀送抱”的人儿，御天行说道，“能令将暝露出真实情绪，不得不说幻瑛本领也极高了。”
    “呵呵。”
    被御天行一本正经的话逗笑，御紫炎耸耸肩、极无辜的说道，“我如今终于知道自己的毒舌是由何而来了。幻瑛方才那一番话，若是换了其他任何一人，怕早就已经气得不知所谓了。也只有将暝这般的淡漠一切的人，才能容忍到此时吧？”
    “只不过，将暝认定之事，想来也并非如此轻易改变的。”
    御天行看着周身冷气愈来愈重的将暝，眯着一双凤眼说道。
    御天行话音刚落，使听到将暝用僵硬的声音说道，“不必。”
    果然。
    不变的回答，没有丝毫动摇的意志，对方若是将暝，便没有一丝一毫的意外。
    幻瑛方才所说固然有狂妄自大的成分在内，但也不可否认，在寻常人看来能够拥有一只稀人的九天幻狐作为宠兽，毫无疑问是件无上光荣的事迹。
    而如今幻瑛主动提出认主，被奉为主子之人却全不领情，甚至看起来还嫌弃眼前的九天幻狐太过吵闹。
    不过，幻瑛的执拗比之将暝有过之而无不及，见将暝不肯松口，他也没有半点气馁放弃的意思。
    “――”
    忽然，幻瑛的意念蓦地流入御紫炎识海。
    心中顿时了然，御紫炎旋即又有些无奈的对御天行说道，“幻瑛乃是真心想要认主。在他心中，认主，其实是一种承诺啊。一种永远相伴相守的承诺。毕竟……他已经孤单了太久了。”
    只可惜，幻瑛真实心情，将暝无从得知。即便得知，也不会令他的决定有任何改变。
    不去理睬被天炎锦牢牢困住的白狐，将暝径自走向宅子。


第二五二章  初遇（四）
    御天行、御紫炎二人转身正要跟上将暝脚步，却听背后幻瑛一声高呼，“站住！”
    二人闻声回头，却见一道耀眼白光直冲云霄。待再看清时，二人惊奇发现，原本该被天炎锦困住的白狐竟已站在了将暝面前。
    见白狐轻易摆脱了天炎锦束缚，将暝似乎并不十分意外，只是神色淡然的收回自己的法宝锦缎，平静语音说道，“果然是头稀奇灵兽，竟能自如掩藏修为。”
    话虽是惊叹内容，只可惜说话之人没有半点情绪起伏。
    不过，当事者不觉如何，旁观的二人却是惊奇不已。御紫炎偏头仔细看去，果然发现自己已是看不出幻瑛境界为何了。
    然而片刻讶异之后，御紫炎又迅速接受了现实，“先前雪一先生说放眼凝吟峰中鲜有幻狐敌手，我还有些疑惑幻瑛如何可能只凭金丹期的修为便力压众人，果然这其中另有隐情。”
    “炎儿上回在梦境之中并未感知到混元诀还有如此功用呢。”
    回忆先前二人梦境遭遇，御天行说道，“想来可能是那混元诀也如同乾坤诀一样，需修炼者修为达到相应高度，方能领会更深一层的功法奥妙。”
    “嗯，应是如此吧。所谓欲速而不达，像这身深奥精妙的功法，若是急于求成，害处往往比寻常功法更为严重，因此能够感知的功法深浅被修为高低所限，自有它的道理。”
    御紫炎点头说出心中所想。自接触修真世界以来，每每所见所闻都令他感慨不已，修真之路，充满难以预料的意外惊喜与玄妙可能。所幸他接受能力足够强大，否则以他前世尚是夜禹桥时所受客观、科学的唯物主义教育，重生直至活到现在，不知认识感知是否已经陷入一片混乱之中了。
    不过也正是因为修真世界中有着许多超乎常理的**，修真者所追求的东西、以及对追求之物的执念怕是会比俗世中人追求功名利禄的殚精竭虑有过之而无不及。
    由此联想到混元诀与乾坤诀在修真者眼中会是何等宝贝之物，而面对此等宝贝又有几人能够如将暝的师尊、师叔位一般以平常心处之？进而思及幻瑛死因，御紫炎姣好的眉拧出两道浅浅的痕迹。
    ……
    正神游天外之际，御紫炎忽的听到幻瑛嗤笑声传入耳中。
    理所当然的语气，白狐锐气丝毫不因方才的战败而削减，反而愈发的随意不羁起来，“切！只许你保存实力，本狐就不会留一手吗？告诉你，你们人类再狡猾还能比我们狐狸狡猾？再说，这里可是本狐居住之所，如果和你认真打斗起来，毁了这座花费了我大量心血的宅子，你赔得起吗！”
    再次为幻瑛所言感到哭笑不得，御紫炎不禁抚额叹息――幻瑛啊幻瑛，过去梦中所见，你不是这般不修边幅、大而化之的模样啊……
    感受到爱人心中无力哀叹，御天行微微一笑，握住那只抵在光洁额头上的手。
    引着手中的白皙柔软凑到自己唇边，御天行在那微凉的指尖上若有似无落下一个个亲吻，直至将心爱人儿放于“他人”身上的心思拉回。不错，正是他人，即便幻瑛极有可能是炎儿万年之前的前世，在他眼中也是个外人。而他，自然不能容忍自己心头之人脑中、心上总装着别人。
    思及此，一个念头忽而闪过，御天行邪邪一笑，挑眉说道，“除了他的主子将暝，还有谁能将幻瑛‘教导’成日后那个翩翩佳公子呢？炎儿以为我说得是也不是？”
    知晓御天行这番举动竟是在与幻瑛吃醋，御紫炎还不及出言相笑，却又被眼前男人别具深意的目光惹得绯红了脸。
    原本并未多想，却因为眼前男人一个眼神顿悟方才之言另有所指。之前并不觉得怎样的轻吻霎时间也随着变了味道。若有似无的吻愈发引人遐思。舌尖若即若离划过指尖，确是真真切切传来撩人的温度。
    思及此，御紫炎连眼角都染上了一抹艳色。
    “青天白日的，竟说这些有的没的。”
    一旦对此时暧昧气氛萌生了意识，便会一发而不可收拾。原本徐缓亲吻的动作似乎也带上了某种暗示的意味。明明不想往歪处想，却偏偏不可自制的忆起了登上雪峰前的那一夜，二人在客栈之中忘我一夜。
    御紫炎目光飘忽之际，原本还在与他指尖嬉戏玩耍的唇，不知何时又贴近了他的耳边。
    带着几分笑意、几分蛊惑的声音令原本冷润染上几分致命诱人的邪恶，“炎儿没有说，却也在想，想些本该在月色朦胧之下才发生的事，可对？”
    “才没――”
    反驳的话还未说完，微张的唇瓣已被人年攫住，再也没有了否认的心思与气力。
    “唔――”
    轻轻的低吟声由紧紧相贴的唇瓣间间或溢出，辩不出是推拒抑或迎合，又或者出声之人自己都辩不分明，只是依着本能回应着唇上的微凉、令其渐渐升温、直至灼热。
    许久不曾试过温存缠绵的身子，不用多少工夫便被挑动了情丝。虽然期间几乎所有时间都是在梦境之中迷糊懵懂，甚至并不清楚外界时间的流淌，但，也正因为如此，正因梦境之中少了爱人相伴，此时一旦点燃火种，渴念便顷刻成了燎原之势。
    “天……”
    唇齿缝隙之间呢喃轻唤着爱人之名，御紫炎只觉自己的声音似乎显得有些遥远，反而是某种水渍之声被无限扩大、占据了全部听觉。
    明明努力想要保持清醒，却愈发觉得脑中一片混沌，体温，也在不断攀升，只是御紫炎不知，升高的体温，是属于他自己的、还是御天行，抑或二者皆有。
    ……
    不知过了多久，两对唇瓣才算依依不舍的分开。御紫炎微喘着倚靠在御天行怀中，久久无法成言。红透了的脸颊显示出主人此刻又羞又恼的心情。
    羞得是自己竟与天在如此开阔雪地之中做出这般忘情深吻之事，恼的是，自己的身子，居然如此经不起撩拨，只被天一句简简单单调笑的话便轻易乱了心弦。即便不远处的将暝与幻瑛并不知道他们的存在，也不该如此――
    ！
    想到这里，御紫炎倏地瞪大双眼。等等！方才是什么情况？！对了！他们明明还在――
    御紫炎心惊未定，冷润的声音再次在耳边响起，依旧带着几分恶劣笑意，还有几分并不满足的危险渴念，“不错，明明有人在场，炎儿便露出了如此诱人的模样。还是说，有人瞧着，炎儿会更有感觉，嗯？”
    直白露骨的话愈发令御紫炎觉得气血上冲，快要烧透了脸颊，下意识的想要出声反驳，“没――”
    只可惜，话还没说出口，御天行带着捉狭笑意的声音再次抢去了先机，“如何没有？炎儿你瞧……”
    故意拖长的尾音，应和着手中动作，御紫炎刚刚平复的气息猛的一窒，身子一瞬的僵硬过后是无法自制的轻颤。这个坏心的男人，居然在此处就毛手毛脚起来！
    “明明是在梦中，炎儿的反应却是如此真实，令我险些无法自制。这可如何是好――”
    握住怀中人儿前后两处敏感，御天行说得为难，声音之中却只有狡诈笑意与愈见浓重的情欲。
    不过这一回，御天行的话令御眦炎稍稍寻回了一丝神智。
    “天说得不错，明明是在梦境之中，我们怎会有如此真实的感觉？难道我们此刻不是以意念的形形存在么？”
    不让自己再被那对流金黑眸中渐自深沉的色彩所吸引蛊惑，御紫炎提出心中疑问。
    所幸御天行也并未肆意狂妄到当真会在露天席地处要了他的炎儿。况且，还有旁有人场。尽管，那两个“旁人”并不真正存在。再加上，他也不确定，以这种状态，他与炎儿是否真的能够做成某项运动？
    收敛起蠢蠢欲动的欲念，御天行顺着御紫炎的话转移着自己的注意，“不清楚。原本我们以为所见所闻皆是梦境，一切均源于幻瑛、将暝残留在此处的念想。但，事实为何，我们也无可考不是么？”
    点点头，御紫炎见御天行终于放过了他，暗自松了一口气，换来御天行一阵轻笑。
    睨了一眼始作俑者的男人，御紫炎的唇角却也是不可抑制的微微上扬。
    注意到心爱人儿的细微表情变化，御天行在眼前白皙嫩滑的脸颊上落下温柔一吻。
    同时，御紫炎耳边飘来如凤轻盈的一句话，“待此处事了，我们可要好好继续方才未完的事情。或许，在雪地之中也别有一番滋味，只可惜我还是担心炎儿身子受寒，虽然有极好的法子令炎儿很快暖起来……”
    “天！”
    被男人故意的话弄得再次脸红，御紫炎低斥一声，“那二人都不见了踪影了，还不快些跟上了！”
    “呵呵，炎儿有命，父皇听命。”
    好心情的御天行甚至开起了玩笑，然后不等爱人再度恼火，便瞅准时机牵起御紫炎的手，双双跨过了宅院大门。


第二五三章  初探宅院（一）
    踏入宅院大门的一瞬，御天行、御紫炎二人同时感到四周空气一阵波动。待他们再看清时，眼前哪里还有幻瑛、将暝的身影。
    “……”
    看着四下环顾寂静无声、久无人迹的宅子，御紫炎心中不禁涌上几分凄凉之感，飘忽的话音辩不出是惋惜抑或别的其他情绪，“天，看来我们是从梦境之中出来了。”
    “嗯。”
    与御紫炎一样有种恍如隔世的感觉，御天行悠悠应了一声，便不再言语。
    “――”
    二人就如此静默站立在宅院门口，看着院中被皑皑白雪覆盖着的一切。空无一物的雪白、一尘不染的雪白，仿佛抹去了此间宅院所有的喜怒哀乐，仿佛没有一样东西，可以证明宅院中曾有过一只不谙世事、率真自负的幻狐，以及一个冰山一般不喜言笑的男人。
    明明上一刻还是那样吵闹，此时却又没有了半点声息。眼前仿佛依然晃动着一人一狐的身影，仔细再瞧去，却又只剩一片雪白……
    一切，都与万年前一般无二，但却又早已物是人非。
    抬头看看天色，似乎与方才入梦前并无二致，艳阳高照，毫不吝啬为风雪中的山峰送来些微暖意。只是不知这日头，依旧是同一天的日头，抑或岁月流失不自知。
    都说黄梁一梦短，只叹短长空思量。
    深吸一口气，御紫炎挥去心中莫名的低迷情绪，展颜侧首对御天行说道，“天，我们在最关键的时刻醒来，不知幻瑛最后是如何令将暝答应结契认主之事的。我可是好奇得紧呢。”
    知道自己心爱的人儿故作轻快语气，是想要驱逐心底不明来历的淡淡忧愁，也知道御紫炎好奇心真正的根源所在，御天行也收敛了心思对御紫炎报以温柔一笑，“或许只是‘软磨硬泡’四字真经。雪一之言证明，最后幻瑛定是如愿以偿，得到了将暝的认同。他，不会是孤单一人的。况且依我看，那将暝固然为人冷清，却并非真的没有人间的七情六欲。”
    “但天你之前不是也曾说过，那无极仙人提到，将暝天生奇异体质，付出的代价便是世间感情？”
    御紫炎看着御天行，紫瞳之中隐隐含着几分期许，“平心而论，我并不希望将暝当真无情。抛开其他一切不谈，无情的感觉，太过空洞，根本不似想象中，可以心如止水。”
    说起此事，世间怕是没有人比他更加清楚。
    古人云“自古无情空余恨”，但又说“无情更比多情累”。
    亲身经历过后，御紫炎愈发相信这世上，没有人能够真正无情无感依旧可以从容淡然处之。无情更比多情累，此话当真是至理名言。如同杯中水明明已满将溢，却寻不到一个出口。长此以往，终有一日杯将无法负荷，杯毁、水散。
    如此可怖的情形御紫炎不想再尝试第二次，更加不愿看到任何人重蹈覆辙。更何况，将暝极有可能是天的前世，他如何能忍下心肠、冷眼旁观将暝心中一片冰寒？
    知道御紫炎心中隐痛缘由，御天行心中暖意融融，只为爱人如此一心为自己着想，便连自己的前世，都一同爱屋及乌。
    但爱人思虑过度却不是他所乐见，因而御天行开口说道，“炎儿也不必太过感伤。我相信将暝日后定会有所改变。否则如今的我也不会是这般模样。”
    “嗯，天说得有理。”
    御天行的话显然起到了应有作用，御紫炎心中郁结稍解，转而笑道，“就不知有了感情的将暝与幻瑛又会如何相处？希望我们见证到那一刻的一日不要来得太迟。”
    “炎儿也不必心急。莫非炎儿忘记了你自己说过的话――‘石崩析，海枯无继，星月东沉日升西，阴阳隔，生死也相聚’。有了这般生死相随的羁绊，他们又如何会错过？”
    御紫炎闻言轻笑一声，“那是我依着前人诗句杜撰，天不去记那原作，提我这平仄不通的打油诗做什么？”
    “即便平仄不通，却是炎儿最真实心情写照，那么，只言片语与我亦有如旷世珍言。”
    御天行伸手轻抚御紫炎脸庞，毫不掩饰当初听到那一番话时心中的震撼之情。
    俊逸无瑕的容颜上浮现出一抹怀念色彩，仿佛又忆及当时情景，忽的感叹一声，“原作如何与我无关，天地惊变是真实、抑或夸张我也全无实感。唯有炎儿一席话，仿佛令我恍然有种错觉，我们就处在日月颠倒、阴阳错乱之时，但，冲破一切只为永不分离、相聚终老的决心，决不会改变。
    我知道炎儿分明不喜誓言、承诺之类，只愿一切以行动与时间证明。但正因如此，所到炎儿说出这样一番话时，我的心情才愈发激动，甚至有些受宠若惊的感觉呢。我的炎儿，亦在改变，变得越来越相信我，相信我们之间的感情可以地久天长，不是么？”
    自己心中所想瞒不过、也不愿瞒着眼前的男人，御紫炎轻笑点头，“天说的是。我们二人的羁绊，也许自从幻瑛与将暝见面的那一刻，便已经结下，经历了万年千年、几度轮回，哪怕时空相隔，也能重逢。如此联系，怕是想解也解不开了。”
    “自然是不会解的。好不容易牵起手，我如何肯放？”
    御天行灿然一笑，牵着心爱人儿的手走向宅院深处。身旁紫衣人儿，同样笑意盎然。
    “这便是雪一他们口中的深坑了？”
    低头看着脚下黪黑的深坑，御紫炎出声说道，“天，我们是否下去瞧瞧？”
    “既然他们所说、引发散灵咒之物便在坑中，我们自然是要下去探。只是炎儿诸事都要多加小心。”
    “嗯。天也是。”
    二人相互嘱托一番，这才不小翼翼先后跳入了大坑。
    站稳脚跟，御天行自怀中掏出一颗拳头大小夜明珠，使得光线有些昏暗的坑底顿时明亮了起来。
    “……”
    借着夜明珠的光亮，御紫炎与御天行左右环顾、将坑底仔仔细细巡视一番，却都没有发现雪一所说的星阵罗盘。
    “这可奇了。”
    御紫炎满腹狐疑的说道，“雪一他们不会骗我们。可这幻瑛居所又不该是任谁都能随意进出的。那么，原本应该在此处的星阵罗盘又是如何不翼而飞的呢？”
    “想来那星阵罗盘乃是灵气法宝。虽然不知是将暝以何所铸，但既是他肯拿出来送人，想来便不是普通之物。”
    御天行略微沉吟了片刻出声说道。
    “天的意思是，那法宝可能自己通了灵性，转移了位置？”
    御紫炎勾着唇角说出御天行心中猜想，“没想到天的想象力也是如此丰富。”
    “怎么？炎儿觉得不可能么？”
    御天行揽过笑得欢快的人儿，低头落下一记轻吻，这才柔声问道。
    “并非不信，恰恰相反，若果真如此，我还觉得十分有趣呢。”
    御紫炎摇摇头，申明自己立场。
    “好奇鬼。”
    御天行宠溺的捏了捏御紫炎鼻尖，不等他出言抗议，便已笑着牵起御紫炎的手说道，“我们先上去，再到别处找找。”
    说罢，二人又借着坑沿突石，三两下跃出了深坑。
    “虽然灵力好用，但是师傅曾说过，我御氏皇族流传的内功心法以及剑谱，皆是源于醉梦诀。”
    接着御紫炎的话，御天行点头说道，“不错，由将暝所知看来，大央派确是以武入道，醉梦诀功法，修真与修身并重。武功、灵气二者皆不误。”
    “嗯。我也以为如此最好。以偏概全从来无法走得长远。正如妖修时常轻视人修，便是因为大多数修真者体力不济、身体强度不足，防御自然无法与妖修相比。我们既然如此幸运得到的是一个以武入道的功法传承，便不该浪费、平白将武功根基荒废了呢。锻炼好身体、打好了基础，相信对日后我们修行定是大有裨益。”
    再次回头看了一眼内里漆黑一片的深坑，御紫炎颇有感触的说道。
    “炎儿如今对修真之事越来越有心得了。看来确是不曾偷过懒。”
    笑着帮御紫炎理顺有些微凌乱的碎发，御天行眯着一双凤目说道。
    “呵，天这是在暗示我过去学医、学琴乃至学武皆有偷懒嫌疑么？”
    明知御天行话中所指，御紫炎也不否认，反而笑着说道，“虽然这也不假，但有时兴致来时，我也不介意多用功一些的。”
    “只希望你这‘有时’，莫要太稀罕才好。”
    御天行宠溺的捏了捏御紫炎柔软脸颊打趣道。
    御紫炎捉住那只在他脸上肆虐的魔爪，眨眨眼故作认真的说道，“紫炎只有尽力而为，还有就是望父皇莫要太过严苛才好啊。”
    一句话毕，相视二人沉静片刻，而后终是忍不住爆发震天笑声。好在此处除了他们并无他人。否则，他们一疏冷、一谦和的美好形象，怕是要荡然无存了！
    开怀的笑声盘醒在宅院上空，终于驱散了原本一片皑皑白雪透出的寂寥滋味。
    院中几株白梅似乎也从经年沉睡中被唤醒，乘着笑语欢声，风中起舞，飘落簌簌白雪香梅。
    宁静之中带着点点清馨，虽是冷风掀起一色洁白，却令人有种错觉，仿佛在那白梅树下，正卧着一只巨大白狐表现难得片刻安静，掩下眸中两点幽紫。
    然而纯色洁白并不会因此而显得过分单调寂寥，因为，树下还有一冷面男子挥舞着紫色绫锦，随心而动、化作千变万化招式，带起梅香随风、飘向更加遥远时空……


第二五四章  初探宅院（二）
    穿过庭院中的回廊，一路上并没什么特别。只有廊前屋后栽满的白梅，不断飘来阵阵暗香，使得原本就玉砌石雕的大小房间阁楼显得愈发出尘、不染世俗纷扰。
    御紫炎一面走着，一面观察回廊两侧风景，虽然满眼只见雪的白、梅的白，入目一例纯白，却偏不会觉得单调乏味，反而有种别样的素美。看着这样的景色，不知是幻瑛布置，抑或后来将暝所选，总之是对极了御紫炎的胃口。
    但是欣赏美景同时，御紫炎并未忘记等候在雪狐族中的凌霜族长，遂抬头看向身旁同样在欣赏雪景、白梅的御天行，“天，也不知我们在院门外到底呆了多久。”
    “炎儿若是想知道，可以用通讯玉简联系小凝。”
    御天行的建议出口，御紫炎想了想，点点头，“倒也应该给他们传个讯息，报个平安，免得他们空等，极容易乱了分寸的。”
    说罢，御紫炎便由怀中敢出白尘相赠传讯玉简，凝神将想要传递的消息以意念的形式输入玉简之中。玉简之上顿时出现几行字，内容大抵便是向小凝、清寒等人方明他与天顺利通过外围阵法屏障，并询问眼下距来时过去了多久。
    准备好传讯，御紫炎口中念动口诀，便见玉简发出一阵翠绿色光芒，待光芒暗下时，玉简上的字已消失无踪。
    讯息传出不过少顷，便得到了回讯。
    “呵，看来小凝自与我们分别后便时时刻刻守着玉简，真是个傻孩子。”
    御紫炎看着玉简上的文字露出一个爱怜笑意，侧头对御天行说道，“看来我们这回在梦境之中并未耽搁太久。”
    御天行闻言一同看向玉简，只见头一句显是小凝所留，“哥哥让小凝等得好心急！”
    这一句过后，才是正题，“二位距我们分开之际过了一个时辰。白石敬上。”
    “这还是我头一回使用通讯玉简，倒也很是方便。”
    研究把玩着手中玉简，想见小狐跳腾不肯安定模样，以及白石对小狐的宠溺与些许无奈，一边继续前行一边说道，御紫炎不禁莞尔，“前世作为夜禹桥生活时，哪里会想到世上当真还有这种传递消息的方式。不过相信地球上的科学技术继续发展下去，终有一日人类会研发出如此神奇的通讯工具。”
    “夜禹桥的世界中，确有许多新奇玩意儿。”
    过去闲暇时常听御紫炎讲述前世存在的神奇物件儿，那都是一些御天行从未想象过的物品。
    “修真者并不会局限于一个星球。但却不知地球与这里相距多远，抑或，是否还在同一时空领域之内。若是可能，我真希望能够带天去瞧一瞧夜禹桥生活过的世界。虽然算不上十分完美，但，也并非全无值得称赞之处。”
    言及此事，御紫炎的紫眸之中闪过一丝怀念之意。
    “炎儿对人对事都太宽容。”
    御天行侧首对身边人儿说道，“即便前世遭遇过那些令炎儿伤心难过甚至几近绝望的经历，炎儿对那一世依然心存感念。炎儿总能将世间险恶看得通透，却又依旧相信人性本善。有时我真的很好奇，将你抚养长大的人到底是如何将你养育得这般聪慧善良，抑或，此乃天性使然，就如雪一所说，是灵魂深处属性，即便轮回转世，也不会改变。”
    “呵呵，这些又有谁说得准呢？灵魂，看不见摸不着，如今即便稍稍有所感知，相信也只是冰山一角。对于一知半解之物，我实在无法妄加论断。不过有一点我能肯定，天总将我说得过于好――所谓看得通透，只因我对许多事都比较淡漠，所谓‘旁观者清’，当一人跳到事外再反观整件事情时，往往便会通透一些了。至于相信人性本善，呵，只因我觉得一直对他人戒备怀疑，太过辛苦，仅此而已。”
    “哦？如此说来，无论前后，都只因炎儿懒惰，不愿多费心神了？”
    御天行挑眉问道。每每如此夸赞炎儿，这人儿总能找些各式各样的理由推脱。若是对其不了解的人，或许都会当他虚伪推托。但御天行却是心知肚明，这人儿说的每一字、每一句皆是发自肺腑，没有半点沽名钓誉之嫌。
    “呵呵，天怎么想，便怎么是吧。我没有什么可说的了。”
    “怎能没有什么可说？炎儿再多讲些，我想听。”
    鲜少机会听御紫炎提及前尘往事，虽然之前已经因为心意相通了解到这一些，但此刻听爱人亲口讲述，又是另一种感触，是以御天行此刻也听得格外认真仔细，如今又岂能轻易放过大好的机会。
    二人且行且言，脚下并未放慢前进速度，依旧沿着回廊行走――他们走在半途中便已经发现，宅院之中的面积似乎较之他们之前在门外看上去的还要大上许多。
    “这莫非也是某种阵法作用？”
    御紫炎忽的说了一句。
    “不无可能。”
    御天行应了一句，心中却是惦记着方才引起的话题，再次催促提醒道，“炎儿前世过得如何？有怎样的童年？养父母又是如何的人？多讲些，我想听。”
    “这些，天岂不是早已从我心中得知了的？”
    御紫炎浅笑着侧首看向身旁满眼热切期盼的男人。
    “自然是不同的。”
    御天行未曾解释许多，但已足够御紫炎了解。不过末了御天行又似乎忆起某事，说了一句，“不过炎儿若是不愿回想那些，我便不听了。”
    “天不必担心，那些旧事早已无法影响我的心情了。”
    与眼前人相比，御紫炎觉得前尘过往、种种人事物全都变得不再重要、如过眼烟云飘过即逝。
    “如此我便放心了。”
    得了御紫炎回答，御天行舒展眉峰，再次催促道，“如此，炎儿便快些回答我先前的那些问题吧。”
    “呵，好吧。既然天如此好奇想要听故事，我便说与你听。”
    前世种种，说成“故事”，意味着眼前人儿当真已经全部放下。对于这一认知，御天行满意的露出一丝笑意――他不曾言明，但炎儿幼年时常常显现出的那般淡淡疏离之感令御天行即便如今依旧偶有担心，担心曾经的过往仍横亘在这人儿心中，阻碍其安心现世的抉择。
    其实说是抉择与有失恰当――从最初，这便是一个并不公平的选择。转世重生，却带着前世记忆，这一切都不是炎儿出于本心的自愿。
    除了许愿做个无情杀手，他的炎儿当初在阎府可是没有对阎君提出第二个要求。这意味着什么，不言而喻。对过去没有一丝挂念，对未来也没有半点期冀。
    或许当真如炎儿所说，是淡漠性子使然。但他同样知道，在那淡漠性子深处，其实包裹的是一颗不喜寂寥的心。如此的矛盾，却又好像本该如此。
    便是这般的一个人儿，深深的攫住了他的心，令他想要付出全部爱宠，扫尽那人儿全部顾虑，令其能够恣意人生、开怀生活。也侵入那人儿的淡漠外表，占据其中全部的柔软敏感。
    并非御天行太过英雄气短、儿女情长，也并非他瞻前顾后、患得患失，只是太过心疼爱人过往，也因此更加担心有朝一日这人儿又会重拾那淡淡疏离的隔膜离他远去。
    只因太过重要，于是不容有半点闪失。小心翼翼的呵护握在手中的爱与幸福感触，这是遇到御紫炎之前御天行连想象都从未想到的问题。
    知晓御天行心中担忧，御紫炎并未觉得可笑或是赘余，心中腾起的，是满溢的感动也暖意。
    此刻，他觉得自己完全能够理解幻瑛为何甘愿舍弃自由之身，甚至是十分期冀将暝成为他的主人――心底总是挥之不去的孤单寂寞之感，并非三言两语可以抹平，也并非简单的朝夕相处便能冲淡。
    无论是幻瑛，抑或是他，需要的是一种强烈的羁绊，强烈到无人可以拆散，使“在一起”这回事成为理所当然的一种羁绊。
    于幻瑛，那羁绊便是与将暝的主从关系；而于他御紫炎，前世尘缘、父子亲缘，还有，天对他倾尽所有、也渴望所有的深刻眷恋，一切的一切交糅融合，成为足以令御紫炎去相信的情意。
    莫非，被这般索取要求着，他才反而觉得比较安心？御紫炎蓦的想到，抿唇一笑――如此又有何不可呢？前世夜禹桥曾尝试追逐过，却似乎失败了。今生，就让他宠一宠自己吧。
    思及此，御紫炎抬头望着正注视着自己的男人，微笑问道，“天，这般的我是否很自私？”
    明了爱人突然而至的一问，御天行将御紫炎拥入怀中，额头相抵柔声说道，“相爱的方式世间何止千万，炎作如此正好。莫若说，我还希望炎儿能够更加自私些，自私得对我要求更多。”
   “呵呵，天这么说，我们倒是‘周瑜打黄盖，一个愿打、一个愿挨’呢。”
    御紫炎眨眨眼，略带顽皮的说道。
    一句话引得御天行挑眉，“难道不是一个愿给，一个愿要么？”


第二五五章 初探宅院（三）
　　“天还要不要听故事了？”
　　对御天行一语双关的话恍若未闻，御紫英桃花眼一横，染上一抹绯色，说出的话却是故作凶狠。
　　御天行宠溺一笑，揽过明媚动人的人儿，“自然是要听的。英儿继续说吧。”
　　“这还差不多。”
　　御紫英嘴上说得轻松自得，心中却是刚刚褪去些微忐忑。
　　御天行自然知道爱人方才那一问并非随口说说。眸中怜惜之意更胜，却并未点破，只静静听御紫英回忆一般将前世身边的人和事娓娓道来，“将世间险恶看得更通透一些，一则是因为养父母经营一家不算太小的医院，也就是相当于此处的医馆。只不过医院中的大夫更多，能够容纳的病人也就更多。”
　　由御紫英心中回想，御天行倒是不费许多力气便理解了医院的用处。见御天行了然点头，御紫英满意一笑――忆及数年前对御天行讲解前世之事每每总要大费周章，不禁莞尔。
　　“英儿可是觉得我们彼此心意相通甚是方便？”
　　一经提醒，御天行同样忆起当初种种，唇角扬起，心情不错。
　　“呵呵。”
　　微笑点头，御紫英说道，“自然是方便得紧。”
　　二人意见一致，从未觉得有另外一人分享自己心事有何不妥或是不便，仿佛如此才是理所应当。
　　“英儿前世，从未想过去追寻自己生身父亲到底是谁呢。”
　　御天行早已知道，御紫英前世生母早早去世，而夜禹桥的生身父亲是谁，似乎其母未对任何人说过。
　　“幼年时自然是想过的，但是人海茫茫，半点线索都没有，即便去追寻，又有多少可能被我寻到呢？退一万步讲，若当真被我寻到生父，一面时亲生父亲，一面时一直抚养我长大的养父母，到时我又该如何抉择呢？又或者，我的存在，对生父并不是一件令人愉快的事情――这种可能反而极大，那么，我又何必自讨没趣呢？”
　　御紫英语气平淡，缓缓说着自己当初的决定。虽然是轻描淡写的几句，但御天行可以想见，当初一个稚龄孩童是经过如何让一番心理挣扎才能克服本能对父爱的渴望，又是如何一直在心底清楚知道自己在家中微妙地位而严于律己生活着的。
　　思及此，御天行心中便又是一阵酸楚疼痛。忆及当年在御华殿外凉亭内，看到小小的紫衣人儿负手而立，喃喃话语之中对着并不存在于此世的“清”诉说着心中对于父慈子孝的向往之情，御天行便觉得一阵懊恼――为何前世他不曾陪在英儿身旁，给他毫无保留的疼宠，以免那人儿即便转世重生后，依然露出那般孤单脆弱背影……
　　“这些又不是天的错。”
　　御紫英微微一笑，反来安慰御天行，“天还记得么，之前在寰午湖底密道中，我们曾分别陷入幻境。”
　　见御天行点头表示肯定，御紫英牵着御天行的手继续说道：“现在我已记起，那时我陷入的幻境，一半是前世经历，而另一半，则是遇见了幻瑛。”
　　“英儿在那时便已见过了幻瑛？”
　　御天行扬眉反问。
　　“是。”
　　“那幻瑛都对英儿说了些什么？”
　　御天行黑眸之中金光流转，猜测着幻瑛会对英儿说些什么，又为何令英儿如今才想起，再次记起幻瑛曾提及‘时机’，不知到底所指为何。而眼下，英儿记起曾一度被遗忘的幻境见闻，又是否证明‘时机’已到？
　　与御天行渐自沉重的神情不同，御紫英倒是笑得有些无所谓，“当时我恍惚记起，自己前世与生身父母无缘，与心喜之人无份，种种皆是命，天煞孤星之命。”
　　“‘天煞孤星之命’――”
　　一字一句缓缓吐出，重复着御紫英最后一句，御天行眸色蓦地沉下，“幻瑛本是九天幻狐，命运不在轮回簿中，因何又会成了‘天煞孤星之命’？或者说，是谁令英儿成了‘天煞孤星之命’――”
　　感受御天行周身寒气，并非初次见得，御紫英也收起了轻松笑意，不经思索握住御天行双手，柔了声音说道：“天，莫要动气。一切皆已过去。而且，幻瑛似乎曾经设法改变过那天煞孤星命格，是以前世夜禹桥才能得了清与筱阳两位挚友。如此，我已是十分满足。”
　　被御紫英的话驱散周身寒易，但御天行紧蹙的眉峰并未完全舒展开来，冷润的声音也依旧带着几分晦暗之意吐出二字：“咒术。”
　　“怎么？天莫非忆起了什么？”
　　并非今生属于天的记忆，而是前世属于将暝的记忆。
　　“不，并不十分清楚。但心地有个声音如此说到。”
　　御天行摇头，同时御紫英也却是捕捉到御天行心地一闪而过的声音，些微冰寒冷漠，些微隐晦怒意，有些熟悉，却并非熟知的天拥有的情绪起伏。
　　“将暝？”
　　御紫英想到一种可能。
　　“或许是的。”
　　御天行并不肯定，但与御紫英有着同样猜测。熟悉咒术，知晓幻瑛在神界发生何事，且会因此而生出极浅淡的怒意。将暝，最为可能。
　　“幻瑛之死，咒术，天煞孤星之命……”
　　口中念诵着几个似乎关联紧密的关键词语，御紫英脑中灵光一闪，“莫非是当年幻瑛不仅身死，还被人下了咒术，打入轮回，且身负‘天煞孤星之命’？是谁会与幻瑛有此深仇大恨，害他身陨尚不满足，还要幻瑛千百年轮回往生，且注定孤独――”
　　叹息似的话语，似乎说的并非自身之事，但御天行却知道，正因为关系切身，他的英儿才能显得如此淡漠无谓，若是换做旁人，慢说是熟识之人，便是一无干路人，听说有此遭遇，善心的人儿也会免不得同情唏嘘一番。
　　但。这人儿自己可以不在乎，将这人儿捧在心尖爱着的他却不能无动于衷。
　　倾身将面前一脸平静淡然的人儿紧紧拥入怀中，御天行声音愈发深沉了几分，“无论是谁，日后让我得知了真相，定要生事之人付出十倍百倍的代价！”
　　扬起手轻拍御天行略微僵硬的脊背，御紫英反倒安抚起御天行来，“天稍安勿躁，当心龙血发作。”
　　被怀中人一言提醒，御天行尽力平复心中躁动，但紧拥着御紫英的手却并未放松半分。
　　御紫英自然知道拥着自己的男人此时极力压抑的愤怒正是爱惨了他的证明，但他依然希望御天行明白一事。“天该记得，我早先便已猜测幻瑛，或者是幻瑛、将暝共同的敌人，极可能是神界之人。若我方才推测不假，那么此人，或者可能是此股势力便可称为阴狠毒辣、赶尽杀绝。对待这样品行不良且实力又强过我们太多的敌人，即便我们日后恢复记忆，飞升神界，都未必能够轻松应对。更何苦，如今你我这般情形……”
　　“――”
　　看着爱人一双含笑紫瞳，心情渐渐平复，稍稍展颜，御天行说道，“没想到我还不及英儿冷静。”
　　虽然之前早已想过这些，但一听英儿竟是可能被人下了咒术，令其轮回转世必须背负“天煞孤星之命”，御天行的心情便再也无法收放自如。
　　御紫英看着御天行依旧带着几分懊恼神色，轻轻笑道：“天如此在乎，是为了我，我心中自然欢喜。单若因此今天遭遇什么危险，却是我无论如何都不愿见到的。”
　　说罢，御紫英话锋一转，“话又扯远了。其实说是’天煞孤星之命‘，我却也没有太多感触。夜禹桥的养父母，他们只是家境稍有些富裕的寻常人。父亲也算慈爱，母亲尚算温柔。若是当年夜禹桥不曾早早得知自己身世，或许他便不会长成那般别扭的性格，进而也会拥有一个不错的童年与家庭。”
　　也或许……禹溪便不会对他那般记恨反感了。
　　“夜禹溪那般待你又怎是你的责任？况且幼年早熟，英儿努力想要做个好孩子、好哥哥是人之常情，怎能说是‘性格别扭’？”
　　御天行扳过爱人脸庞，微蹙了眉说道。并非不悦，而是心疼，心疼这人儿总爱将凡事责任揽在自己肩头。
　　“这世上如此说我的，恐怕只有天你一人了。”
　　御紫英眉眼弯弯，眼中，却是略过淡淡气氛，并不明显，但也未曾逃过一直注视着他的一对流金黑眸。
　　“怎么？那个‘清’，也不曾如此说么？”
　　御天行问得好似随意，话中，却怎么听都带着些淡淡酸意。
　　被御天行再一次的吃醋行为逗得咯咯直笑，紫眸中方才闪现的起伏也同时消散，真正的笑意浮现，御紫英肯定说道，“若是清，定会说‘你会这么想，就足以证明你的性格不是一般的别扭了。如果不是你这样天生的娃娃脸，每天这么自寻烦恼不知在眼角长出多少皱纹了。’”
　　御紫英模仿得惟妙惟肖，虽然从未见过那个名为“清”的女子，但是御天行也知爱人此时学得定是像极――因为，这幅神情，这番话若是从霜洁口中说出，他可是觉不出半点违和之感――当然，还要霜洁敢于在她家殿下面前说出此等大逆不道之言。
　　“我本来就从未将洁当做下人看待。而且如今我也不再是‘御寰三殿下’。洁若能如此平等待我，我可是欢喜还来不及呢。”
　　回应着御天行心中所想，御紫英毫不在意地表示霜洁对他的特别与重要。
　　听了这话，御天行眉梢轻佻，却没在说些什么。但是他心中的醋意，却是不可能被御紫英错过。紫瞳之中闪烁着促狭笑意，双手轻轻拂过英气俊逸的眉，翘着唇角说道：“天若总是这般    容易吃些干醋、飞醋，可真是要小心变成‘妒夫’、‘妒父’呢。”
　　“英儿若再露出这般神情，我在变成‘妒夫’、‘妒父’之前，怕是先会化身为狼――”
　　捉住在他眉梢轻巧起舞、时刻挑战者他理智的手，御天行的话音之中透出几分压抑。
　　感到湿热的气息由御天行口中喷洒在自己手心之中，御紫英心中悸动，想要躲开，却又被眼前男人抓着手动弹不得。
　　方才在宅院门外被压下的意动再次苏醒。心中暗骂一声自己怎的没有半点自制力，御紫英偏开头正想着如何转移一下注意力，去发现他们二人已经走到了回廊尽头，正面对着一座装饰精美的玉楼。
　　第二五六章 初探宅院（四）
　　“天，我们似乎是到了宅院的主楼了。”
　　心中一喜，御紫炎抓到一个最合适转移注意力的话题。
　　明白御紫炎心中所想，御天行苦笑一声放开了手中柔软。运气压下某种冲动，御天行顺着御紫炎手指方向看去。
　　汉白玉墙垣廊柱，映着白雪冬梅，自然纹理看来又是另一番清雅。
　　仰头看着楼上匾额，御紫炎不禁摇头，“玉雪楼，楼如其名，名如其楼，倒是极好的，但这字实在是――”
　　御天行同样一脸古怪，“写得如此歪歪扭扭三个字，如何会刻在匾额上，摆在主楼正中？”
　　“嗯，落款是个‘幻’字。看来应是幻瑛所题。”
　　仔细端详落款，费了许多力气御紫炎终于确定，却又添了新的疑惑，“只是为何这匾额上的字与之前我们在幻瑛阁前冰柱上所看到的题字有天壤之别，简直就像，就像――”
　　“三岁稚童涂鸦之于夫子学究墨宝。”
　　御天行接着说道。
　　“可不正是。”
　　御紫炎点头赞同。
　　“也许，这玉雪楼三字正是幻瑛初读书识字之时写下的习作呢？”
　　御天行猜测道。
　　“――”
　　御紫炎有些不信的看着御天行，“即便当真是幻瑛初学写字时所作，谁会将这样的拙劣之作拿来做主楼的――”
　　正说着，御紫炎突然神情古怪地说着，“天你说，若是依之前我们所见幻瑛的性子，是否真的有可能堂而皇之将自己写的大字硬当做楼名挂在此处？”
　　“呵呵。”
　　见御紫炎一脸苦相，御天行再次微笑，故作认真模样说道，“极有可能。”
　　“哎。现在我有些怀疑那幻瑛与我是否真是前世转生的关系了。”
　　御紫炎长叹一声，颇有些无奈的摇头说道。
　　御天行拍拍御紫炎肩膀，“好心”安慰道，“炎儿也无需如此灰心丧气。那幻瑛看来聪明非常，善加教导，定会成为一只品性极佳的灵狐，而非方才我们所见到的劣狐。”
　　“希望如此。”
　　虽然也并不讨厌先前所见白狐直率性情，但御紫炎还是更偏爱那个谈吐之间尽显温文尔雅、清新飘逸的幻瑛。
　　“呵，炎儿，我们进去瞧瞧。”
　　对于御紫炎心中所想，御天行笑着不置可否，只提议道。
　　颔首认同，御紫炎与御天行举步走向玉雪楼。途中感受到灵力波动，应该是保护阵法，但依旧如早已经历过许多次的情形一般，天、炎二人进入阵法如履平地，不受任何阻碍，当真如同自家后院一般来去自如。
　　交换一个眼神，二人会心一笑，不再多言，进入了玉雪楼。
　　玉雪楼由外面看分为四层，二人自然决定依序先探一探最底这一层。
　　扫视四方，东南西北，入目四架一人多高的百宝格倚墙而立。木制的百宝格透着沧桑气息，却完好无损，不知情者绝看不出此物已陈列此处千年万年。
　　“天可觉得眼前所见似曾相识？”
　　环顾一周，御紫炎侧头问向御天行。
　　“寰午湖底的密室。”
　　御天行点头说出一处地方。
　　“正是。”
　　御紫炎笑着肯定，说罢上前几步仔细打量百宝格中摆放的物品。
　　只见格中状似颇为随意放着些大大小小各式木盒、玉盒。
　　木盒格纹古朴大方，看上去有种说不出的深邃神秘之感。
　　玉盒更加取材上等，甚至其中还有寒冰玉制成的小盒。
　　看了一眼御天行，御紫炎如今已知修真者多用玉盒盛放一些具有灵气之物，未免灵气消散、失了宝物功效。而木质盒子，便无此功用。
　　此时见到百宝格上分别陈列两种不同质地的盒子，想来内里所放之物，亦是不尽相同。
　　百宝格虽然分格众多，但因为镂空结构，内置何物也一目了然。大略看了一遍格中之物，并无看似雪一、凌霜所述星阵罗盘的，御紫炎对御天行说道，“此处该是没有我们要寻之物，上去瞧瞧？”
　　“好。”
　　对于御紫炎的提议，御天行自是没有异议，二人于是便没有半点留恋离开一层，朝二层楼走去。
　　身后百宝格，顾名思义，格中藏宝。并非寻常宝物，而是修真者眼中价值连城之宝。御天行与御紫炎并非没有想到。而是未曾十分在意――此刻并未最终坐实他们便是将暝、幻瑛转世。那么再好的宝贝，也是他人之物，他们并不贪恋。
　　便是他们本是那些宝物主人的转世，对于他们而言，眼下寻找星阵罗盘然后救人才是重中之重。
　　来到第二层，发现是藏书之所。御紫炎看着四面书架上分门别类摆放着各式书卷、玉简，指着其中之一说到，“天，这些似乎是关于咒术的，不若我们并分两路，一人查看这些玉简，寻找关于散灵咒的记载，另一人继续寻找星阵罗盘？”
　　谁知这一回御天行难得驳回了御紫炎的提议，摇头道，“不好，炎儿由此提议是为了节省时间，我自然明白。但，此处虽只是一处无人居住的宅院，我却还是不能放炎儿单独行动。”
　　“这――”
　　知道御天行心中担忧全是为他，御紫炎也不忍反驳。况且他也并非全不在意与御天行分头行动之事。只是虑及凌霜情形不容拖延，这才提出方才一仪。
　　但，看天的神情，怕是断不会应允了。
　　御紫炎心下了然，也不再坚持争辩，微笑点头，“好吧，既然如此，那我们便一人一半，将此处的玉简全都浏览一遍吧。比起寻找那不知所踪的星阵罗盘，此法或许能够更快寻得答案。”
　　见炎儿放弃分开行事的念头，御天行欣慰一笑，点头说道，“好，我们一起，尽快浏览完便是。”
　　说罢，御天行率先取出其中一片玉简，将灵识探入其中，开始浏览玉简记载内容。
　　御紫炎也未落于其后，同样取出一片玉简，浏览起来。
　　……
　　说是浏览，但书架上摆放的层层叠叠，数不胜数的玉简，即便只是浏览，也费去了二人不少功夫。
　　御紫炎放下手中的玉简，活动了一下有些僵硬的脖颈，侧头看去，发现御天行依旧在阖目探查手中玉简内所记内容。
　　掩下狭长凤目之中流金溢彩，全神贯注的御天行看起来疏冷中添了几分神圣。
　　目光顺着轮廓分明的俊颜慢慢向下，玄色的衣衫，依旧以金线绣着暗镌龙纹，内敛之中自有尊贵之气。
　　衣衫之下此刻不见的宽阔胸膛、紧实肌理，是厚积而薄发的深蕴，是令他安心信赖的坚定。
　　腰间系着的腰佩，是自己当年赠予的礼物。分别几年间每年御天行生日时他不由自主做了的腰佩，被天珍而重之的收了起来。
　　骨节分明的手指，上面有着一层薄薄的细茧。那一层细茧划过XX时的感受，触碰某处、或是进入某处时引起的、发自灵魂深处的悸动，令御紫炎记忆犹新……
　　微红了脸别开头，御紫炎心中暗骂自己怎也学得没正经起来。深吸一口气，忙收敛了心思，御紫炎拿起另一片玉简想要继续未完的工作，却被一个带着几分戏虐笑意的声音阻止，“炎儿也累了，不若多休息片刻吧 。”
　　正伸出的手微微一颤，御紫炎心中暗道“糟糕！”随后心中又暗叹一声――为何他总是忘记，自己的心思如今还有一人可以同时感知？！
　　“不打紧，我，咳咳，并不觉得累。时间紧迫，还是快些的好。”
　　御紫炎略有些不自在的干咳两声，目光闪烁的支吾着。却冷不防感到头顶一片阴影投下。正欲抬头，却觉得自己肩头被两只手轻揉捏住。身子倏地一僵，身后声音越发染上几分笑意，“炎儿还说不累？肩膀都已僵成了这样。让我来为炎儿按揉纾解一番。”
　　“呃――”
　　本想出声拒绝，但转念一想，如此一来，岂不是轻易会被揭穿自己方才一番旖旎遐思，甚至令他此刻对天的触碰都无法抑制的有了感觉！
　　御紫炎心中挣扎不已之时，身后的男人笑得满是狡黠得意，却又不动声色。一双手继续时缓时急，时重时轻，恰到好处的帮头颅低垂的人儿按揉着肩膀，实在也算是十分称职的按摩师――当然，那也得要忽略某几根并不十分忠于职守的手指“不小心”划过御紫炎脖颈、耳后敏感处的动作。
　　“唔――”
　　再次被“开小差儿”的手指“不小心”轻触到，御紫炎下意识一缩脖颈，口中也低不可闻溢出一声低吟。
　　状似未察觉面前人儿的异样，御天行又低下头附在御紫炎耳边低声问道，“炎儿可觉得舒服？”
　　蛊惑的声音令御紫炎只觉耳边燃起了一把火，原本紧攥着衣襟的双手忍不住抬起想要推开那个正恶意在他耳边呼气的男人，却不妨身子一斜，倚在了一侧的书架之上。
　　原本不经意的一靠，却听“吱扭”一声响，摆放玉简的书架居然微微一歪，露出了背后一道暗门。
　　第二五七章 宝物之争（一）
　　被突如其来的变故打断了“好事”，御天行有些不郁，御紫炎却是暗地松了一口气。
　　抬头看到御天行伟沉的脸色，御紫炎轻笑出声，一手拉过依然打在他肩头的手，另一手指着书架背后暗门佯作惊讶的说道，“天你瞧！此处竟有一扇暗门，不知里面收藏了什么重要之物？！”
　　说罢，御紫炎偷眼观瞧御天行神情。
　　御天行又怎会不知爱人这是故意为之，但看到那一双紫瞳之中闪烁着的顽皮笑意，便是有再多的不悦也会顷刻间烟消云散，更何况他方才仅是因为没能一亲芳泽而感到有些遗憾。
　　思及此，并不打断爱人兴趣，御天行宠溺一笑，低头在那微微翘起的唇角落下一吻，方才问道，“炎儿可是想要进去一探？”
　　“嗯，查阅了不少玉简，也未曾得到什么线索。而此时忽然出现了这么一道暗门，里面或许就有我们要找的东西也说不定。”
　　御紫炎点头说出心中想法。
　　御天行闻言抬头看向那通往未知之处的一方黑暗，略微沉吟了片刻，似是在考量什么。
　　御紫炎知道御天行担心前方会有危险，却依旧不肯放弃的开口劝道，“一路上都未曾遇到什么危险，况且我觉得以幻瑛、将暝的性情，也不会当真设下什么伤人性命的陷阱之类。”
　　见御天行依旧微蹙着眉不曾松口答应进入一探之事，御紫炎继续说道，“到底是受人之托，只是一道暗门便轻易放弃，我实在是于心不忍。天，我答应你，若是走下去觉得有何不妥，我们立时返回便是。”
　　流金黑眸注视着仰起脸望向他的人儿，御天行轻叹一声，终于点头应允，“炎儿如此坚持，我还有何理由反对？只是炎儿需记得自己说过的话，走下去若觉出任何不妥之处，我定会带你立即折返。”
　　“好。”
　　御紫炎笑着答应下来。二人这才闪身进入了暗门之中。
　　就在他们的身影没入黑暗房门之后，书架再次移动，恢复了原状。房间之内，仿佛从未有人来到过，静静地看不出一丝异常。
　　但，若是此时仍有人在场，便能看到，在书架遮住暗门后，空气中出现一丝波动，若隐若现一道光影。闪烁着七色光彩的半透明影子隐约是只蝴蝶的轮廓。仿佛是在为何事感到焦急，七彩蝴蝶的影子在原本现出暗门的暑假前来回盘旋飞舞。
　　==============================================
　　遥远的某个时空中，熟悉的声音蓦地响起，“咦？七彩信蝶？”
　　原本俏皮清亮的声音不知为何染上几分沙哑慵懒之意，“难道那只臭狐狸出了什么事？”
　　“舞，如此不专心，我该如何罚你，嗯？”
　　低沉的声音中带着几分邪魅，正是敖瀚。
　　“唔――瀚，你这……色――啊！”
　　断断续续的语句已经完全说明了玄舞与敖瀚此时正在做些什么。
　　“七彩信蝶只是有些意外，并未发出任何示警，你不必太过担心他们。”
　　过了半晌，敖瀚的声音才重新响起。
　　“切！他出了事才好！我才不担心他！”
　　玄舞说得满不在乎，却是显而易见的“此地无银三百两”。
　　身为龙王的敖瀚又怎会听不出爱人口硬心软的担忧，禁不住低笑出声。
　　这一笑，可是惹毛了他那性情暴躁的爱人，一顿疾风暴雨瞬间而至，“笑！还笑！你这条色龙竟敢笑话老子？！要不是你非拖着老子返回兽神宫，而且一路上就知道做！做！做！呸！老子如今就想为那只臭狐狸操心劳神都没有力气了！敖瀚我告诉你！老子不会再让你为所欲为！老子不干了！老子这就去找臭狐――！嗯……不――不行，饶，饶了唔……”
　　原本趾高气昂的指责质问，最后却变成了意义不明的模糊音节。
　　敖瀚低沉的声音带着几分叹息，颇有些语重心长的意味，“舞真是不乖，怎的游泳这般粗鲁字眼自称，嗯？生得如此一张娇艳动人的小脸儿，性子却偏偏如脱缰野马。纠正了千万年，却还是收不到效果，看来还是本王管教不周啊。”
　　但是，与敖瀚纠缠了千万年的玄舞又怎会不知那慈悲悠远的声音背后是如何的肆意张狂。
　　“不要……呜――错，错了，不要了――”
　　听到敖瀚以“本王”自称，感到更深的“危险”临近，玄舞的气焰不再，泫然欲泣的腔调、断断续续的语句，令人不禁遐想他此刻引人犯罪的迷茫神情。只可惜，玄舞的真实容颜，只有那位心口不一、言行相悖的龙王大人才能看到、独占。
　　含着几分邪肆笑意的声音继续着，“知错了？不过如今在讨饶已经晚了，坏孩子需得好好惩罚――”
　　===========================================
　　“嗯？”
　　玉雪楼的密道中，御紫炎蓦地疑惑出声。
　　“炎儿，可有什么不妥么？”
　　御天行听到御紫炎的声音，黑暗中越发抱紧了怀中人儿。
　　“没什么。”
　　御紫炎摇摇头，由怀中掏出一颗夜明珠，黑暗的空间顿时被照亮。而方才在暗门关闭的一瞬间恍惚看到的七彩光影，也被御紫炎忘在了脑后。
　　“炎儿小心一些。”
　　御天行再次嘱咐了一句，放开了怀抱，却依然牵着身边人儿的手。
　　二人接着夜明珠的光亮正四下打量，很快便发现前方不远处还有一道门。
　　二人交换了一个眼神，一齐向那道门走去。
　　似乎感应到二人的到来，原本看起来厚重古朴的门扉在他们走到门前时悠然洞开。
　　并没有过多的迟疑，御天行与御紫炎一同走入了第二道门。
　　又是一阵灵气的波动，而后身后的门如同之前的书架一般重新闭合。
　　对于厚禄被绝并未十分在意，之音御天行与御紫炎以为自己又进入万年前的梦境、看到那一人一狐的过往。却不想，此刻眼前所见完全不是之前所想。
　　“这是？”
　　进得门来，终于适应了突然闯入眼帘的耀眼光芒，御紫炎才看清，十分宽广的一片空间内堆满了各种颜色的晶石。方才短暂夺去他们市里的，正是那些晶石折射头顶光线而成的各色光芒。
　　此时适应了明亮光线，御紫炎发现，除了那些晶亮矿石之外，地上还散落着各种不知名的武器，甚至，还有一些根本看不出任何功用的东西。
　　不过，虽然判断不出那些都是什么东西，御紫炎已然能够感到，此处的每一样物品，包括那些看不出是何材质的矿石，都散发着浓郁的灵气，甚至比在外面幻瞑阁与玉雪楼范围内感受到的灵气更加浓郁！
　　这些东西，随便拿出任何一样，在修真者眼中怕都是宝贝吧？
　　御紫炎心中暗暗想着，却并没有因此而起了半分觊觎贪婪之心。神色淡然的收起手中的夜明珠，他抬头仰望，才知此处光线的源头，并非一颗夜明珠，而是一整面星光闪烁的石板。
　　“寰午湖底――”
　　蓦地想起一处地方，御紫炎不禁脱口而出。但，他一句话尚未说完，却觉出手中蓦地一紧。
　　仰首望去，却见身边男人的视线直直指向前方。
　　心中疑惑，御紫炎顺着御天行目光望去，发现此处空间之内，竟然还有三个人早已存在！
　　顿时戒备起来，御紫炎和御天行同时向后退了一步，凝神观察前方不远处隐隐成鼎足之势对持而立的三人。
　　这三人是真实抑或如同先前所见幻瑛。将暝一般只是幻影？
　　判断不出真实的答案，御紫炎与御天行提起十二分的警惕――若是真实存在的三人，在这样一个密室之中，在这样一个满是宝贝的地方，三个来历不明的人，彼此之间的气氛透着莫名的紧张与僵持，那么，形成这种情势的原因不言而喻。
　　就在御紫炎打量三人的同时，对持之人也察觉到了御天行与御紫炎的存在。
　　其中一人悠悠将视线由另外两人身上移开，落在了天、炎二人身上。
　　“嗯？两个不过金丹期修为的人类，居然能够进入幻狐居所的密室？你们也是为了此处宝物而来么？”
　　阴森恐怖的声音带着难言的、毛骨悚然的感觉，配上说话之人碧绿色的眸色、高高凸起的颧骨、以及薄薄微抿下吊的唇角，令人实在难以相信眼前所见是个寻常的人类。
　　似乎看出了天、炎二人心中所想，阴测测的笑声突兀的回荡在宽敞却封闭的空间之中，“哈哈哈！你们这两个人类倒是有些意思！见到本座却不显得十分惊慌害怕，有的，只是一点好奇。怪不得敢以金丹期的修为闯入此处。真不知你们是因为无知而无惧，抑或根本就是智商有些问题，哈哈哈！”
　　因为对方的话不约而同微微蹙起眉头，但是御天行、御紫炎谁也没有轻举妄动――从对方言谈长相，他们几乎已经能够肯定，说话的，根本不是人类，而极有可能是，妖修。不仅如此，眼前所见也很有可能不再是幻象，而是真真切切的现实！
　　第二五八章 宝物之争
　　“我等误入此地，莫名其妙触动机关才进到秘道，并无他意。”
　　御天行冷润声音响起，并未言明真实情况，希望不要卷入这场突如其来的麻烦之中――并非他胆小怕事，而是清楚知道几方与对方的实力悬殊。从方才那人话中之意可以知道，这三人是冲着此处宝物而来。御天行希望表明态度，以免惹祸上身。
　　御紫炎侧首看了看身旁的男人。微微蹙起的眉峰显示着主人此刻的隐忍与不悦，心中不免有些歉然――本是高高在上、唯我独尊的人间帝王，入道修真，如今却只能为了保全自己而主动示弱。
　　收到御紫炎心情，御天行侧首，心中说道，“炎儿不必为我委屈，更不必因此而自责。成大事者能屈能伸，我又怎会因此而令心境收到影响？‘虚怀若谷、宠辱不惊’，这八字箴言，炎儿难道认为我做不到么？”
　　“我怎会如此想？”
　　听到御天行心声，御紫炎微微抿着唇露出一个浅淡笑容，“天的胸襟宽广，我如何会不知。但，还是免不了会觉得有些难过。”
　　“炎儿为我心疼，我自然很欢喜。只是莫要将一切责任揽在自己肩头。”
　　御天行与御紫炎十指相扣，流金的黑眸之中闪烁着自信的灼灼光彩，傲然而坚定的神情展现在本就英姿勃发的俊颜之上，显得愈发器宇轩昂，令人不禁为之折服。
　　而这样一双引人疯狂的眼眸，深深望进御紫炎的紫瞳，又仿佛透过那一双紫眸望向更遥远的未来，共同属于二人的未来，“入道修真是我自己选择，从未后悔。能与炎儿一起共度无数岁月，莫若说我期待得很。而且，我也相信我们不会一直如此对人时时处处低头示弱。将来，我们定可立于巅峰之处，傲视群雄。炎儿与我一起，一览众山小可好？”
　　说到最后，御天行悠远目光收回，眼中写着的是期待与盼望。
　　看到露出这般神情的御天行，看着这样的目光，御紫炎又如何还能说出一句“不好”？
　　展颜微笑，紫瞳之中同样满是向往之情，“好，就让我们一起，一览众山小。”
　　再次交换一个笑容，御天行与御紫炎这才重新看向对立三人，才发现方才开口对他们说话的那一个已经重新将视线转移到另外两个与他对立的人身上，而彻底忽略了他们。
　　对于对方的轻视态度，天、炎二人并未表现出太多在意。恰恰相反，被对方忽略反而更好――反正他们也从未想过加入这场争夺，无论他们想要争夺的是什么。
　　仔细打量面前三人，发现方才说话的生着碧眼黑发，肤色略深，眼底两抹青白相间的条纹好似某个土著部落的图腾饰纹。
　　而正对着他们的那一个，生着一双三角眼，目露凶光，耳形尖长，上面还带着未曾褪尽的棕色茸毛。头顶毛发同样是棕褐色，口中露出尖牙，看上去甚是可怖。
　　背对着他们的一个，则是满头银发，只有几缕青丝随意散落，背影挺拔，看来倒不似另两个那般吓人，反而周身散发着一种高傲尊贵的气质。只是不知正面是怎样一副模样，或许也是青面獠牙、面目可憎。
　　御紫炎心中正胡乱想着，却听那生着三角眼的妖修对着对面之人开口说道，“雪豹，你可愿与我联手，对付那胡兀鹫？”
　　御紫炎闻言微垂眼睑――原来碧眼的真身是胡兀鹫，而背对着他们的这个银发是头雪豹。仔细想想，二者外貌特征倒确实与这两种凶禽猛兽极像。那么，不知此刻正说话的三角眼真身又是为何呢？
　　正想着，御紫炎就听背对着他们的雪豹出声说道，“怎么？方才偷袭本座，如今反倒想要示好结盟，区区一只猞猁，莫非以为本座是如此好欺的么？”
　　低沉的声音传入耳中，是冷然的高贵，是藐视一切的傲然，听着那声音，看着那背影，仿佛真如一头雪白斑点的豹子在眼前展现出优美却又孤傲的身姿。
　　原来最后一个是只猞猁。
　　御紫炎看向对面那个贼眉鼠眼的妖修，心中了然。猞猁生性胆小却极为狡猾。偷袭、随风倒，确是像猞猁的作风。看来，即便是启灵修真化出了人形，与生俱来的**依旧难以改变。
　　对于雪豹不屑的语气，猞猁倒是没有什么特别的表现，只不过御紫炎并未错过那双三角眼中一闪而逝的杀意。但是，也只是一瞬，猞猁旋即脸上堆满谄媚笑容，对着雪豹的笑眯眯的说道，“哎~此一时彼一时嘛。刚才只有你我二人争夺宝物，你的修为又高过我许多，我自然要不择手段。我又怎么可能让他如愿？
　　退一步讲，即便我现在能够轻松制服了你，胡兀鹫的修为与你不相上下，我也很难逃脱的的魔掌。与其如此，倒不如我帮你解了毒，暂时与你联手，等抢到了宝物我们再一对一的来个了断，岂不是公平？”
　　“你帮本座解毒？你就不怕本座恢复之后先将你这卑鄙的东西杀了？”
　　雪豹冷哼一声，提起中毒之事似乎很是不悦。
　　御紫炎听到此处已大略了解了三者对立的情势与缘由。见猞猁主动向雪豹求和，提议结盟，御紫炎不由得看向站在一旁的胡兀鹫，却发现胡兀鹫全无惊慌或是担忧之色。
　　心里不免有些疑惑，御紫炎看向御天行，心中说道，“天，你看那胡兀鹫似乎对猞猁与雪豹的联合全不在意。
　　方才也是，三人明明形成三足鼎立的对立之势，发现我们到来，另外两方都无动于衷，偏偏那胡兀鹫，还有闲情逸致来与我们搭话。但若说他对我们的到来有所戒备，只说了几句话，却又将我们彻底无视。”
　　回忆着方才莫名奇妙一幕，御紫炎妙眉微蹙继续在心中说道，“此时这胡兀鹫依旧令人捉摸不透，真不知他是因为修为太高所以自信即便另两个联手也奈何不了他，抑或是另有后着，因而才会这般从容淡定。”
　　御天行同样在心中说道，“炎儿说得确实不错。不过比起炎儿之前所提这些，我还是另外一事想不通。”
　　“哦？是何事？”
　　听御天行有此一说，御紫炎忙在心中催促道。
　　谁知，还不等御天行道出心中不解，另一边雪豹却是代替御天行说出了心底的疑惑，“若是要结盟，为何你不去与胡兀鹫结盟，先铲除了中毒修为受限的本座？”
　　“哈哈哈！都道雪豹性子冷漠，不过你对阴谋诡计是否太过漠然了些啊？”
　　回答雪豹疑问的并非猞猁，而是一旁的胡兀鹫。
　　“此话何意？”
　　雪豹听胡兀鹫接口说话，身子微侧转向他问道。
　　“那猞猁虽然擅长使用些阴损毒招，却奈何本座这胡兀鹫比他还阴、还毒。他提说与你联合，名为联合，实际上，该是将你当做挡箭牌来引开本座注意，他才可能有机可乘暗算本座。若是运气好，来个一箭双雕。，同时将你二人制服就更加遂了他的愿。”
　　说到此处，胡兀鹫诡异的碧眼悠悠瞥向猞猁，声音愈发阴沉了几分，“猞猁，你说是也不是啊?”
　　被胡兀鹫的目光扫过，猞猁的身子不可自制的抖了两抖。
　　胡兀鹫的恐怖，只有猞猁自己猜清楚。
　　此刻被胡兀鹫看着的感觉，那是一种绝望的恐惧――胡兀鹫看他的目光，仿佛并非是在看着一个活物，而是在看一具尸体，不，是一具已经开始腐烂的尸体，那是胡兀鹫最为喜爱的食物。
　　但，令猞猁最为害怕的还不止如此，而是，胡兀鹫已经看透了他心底全部想法，并且正如胡兀鹫所说，若论起阴狠毒辣，他远远不及眼前的胡兀鹫。不，莫若说，这胡兀鹫本身就是一坨剧毒！
　　就在猞猁心里翻江倒海之际，雪豹却是一副了然口气，“果然如此。想要设计本座作为牺牲品，吸引你这毒枭注意，他才好有机可乘。”
　　见雪豹原来根本是心中明镜一般却偏偏还要问出那般问题，胡兀鹫双眸微眯，碧色牟光却更威，唇边的笑意显得愈发诡异，“本座只道雪豹是清冷性子，如今看来倒是不尽然。你方才明知故问，目的，怕是在于特意要本座说出方才的答案，令猞猁感到绝望战栗，却又必须苦苦压抑面上表情掩饰心中真实感受吧？真没想到，雪豹也是这般睚眦必报的啊。”
　　“哼！暗算之礼，不好好回敬如何使得？！”
　　听胡兀鹫道出自己方才所为的真正目的所在，雪豹冷哼一声，也不否认。
　　听到雪豹与胡兀鹫你来我往一番对话，原本还勉强压抑心底绝望的猞猁再也坚持不住，身子不可控制的抖成一团，却还不肯放弃，依旧对雪豹游说道，“雪豹，你记恨我暗算之事不要紧。但是，你若不与我联手，凭你如今中毒之身，又如何对付胡兀鹫？你固执己见，只会同时害了我们两个！”
　　“害人害己，总好过拜拜葬送了自己、成全了别人吧？”
　　这一次，有事胡兀鹫抢过雪豹开口的机会，满眼蔑视的看向猞猁，“小小毛贼，毛还没有退全，也敢来觊觎不属于你的东西，弄死你都嫌降低的本座的身份。但是不弄死你，又会脏了此处的空气。你说，本座到底是弄死你还是不要？”
　　“咿！！！”
　　被胡兀鹫满是威胁意味的话激得哀号一声，猞猁险些瘫软在地上。但，兽类天生对强者的敬畏本能还是令猞猁在胡兀鹫刻意放出的威压之下小便失禁，脚下顿时一片腥臊濡湿。
　　第二五九章 宝物之争（三）
　　胡无鹜故意放出的威压令猞猁几乎吓破了胆，站在一旁的御天行与御紫炎亦有所感。那种处在高压之下几乎无法喘息的感触，令人不禁生出退却之意。
　　御紫炎本能的向后退了几步，直到背部抵在身后墙上才算勉强站稳脚跟。对于自己的反应，他心中不禁一沉――虽然早已经想到胡无鹜的修为高出他们许多，但此刻才明明白白了解到彼此实力差距是如此巨大。
　　侧首看向御天行，御紫炎发现天行与他一样，亦被对方释放出的威压迫得靠在了墙上。
　　感受到御紫炎目光，御天行转头，两人四目相对，瞬间了解到对方此时想法与自己相同，不约而同微微一笑――看来他们今后的路还远得很。
　　并没有太多焦躁与自卑情绪。先前御天行所说的话御紫炎并没有忘记――“炎儿与我一起，一览众山小可好？”
　　若说过去对于得失成败都没有太多追求，一切只顺其自然变好，那么今后，御紫炎想要多多努力一些，只为了方才那一句话，御紫炎再次被御天行的傲气与自信所折服；只为了一句邀约之言，御紫炎开始对未来充满期待与向往。
　　定了心思，御紫炎对于这三者想要抢夺的宝物突然生出些兴趣。寻觅之下，御紫炎轻易便在三人站立的包围圈正中地上看到一样东西。
　　”――“
　　御紫炎的目光定格，一双紫瞳微微眯起――这也是在是……太巧了。
　　察觉到御紫炎的异样，御天行同时向地上瞧去，狭长凤眸中精光一闪。
　　”踏破铁鞋无觅处。”
　　御天行与御紫炎心中同时想起一句话。
　　然而旋即，御紫炎眼中又露出一抹苦笑――东西是找到了，只可惜眼下这形势，凭他们二人是否真的能够将那星阵罗盘弄到手呢？
　　“那星阵罗盘既是下了散灵咒，我们便静等到最后，无论是谁得胜，他拿到星阵罗盘之时都会被咒术所伤。到时候我们再设法将星阵罗盘夺过来，天觉得如何？”
　　御紫炎心念流转，提出一条建议询问道御天行的看法。
　　御天行思索片刻，同样在心中说道，“对方修为深不可测，即便真的为散灵咒所伤，身上灵力一时半刻之间也未必能够散尽。以我们金丹期的修为，也很难奈何他如何。”
　　“这倒也是”
　　被御天行一言提醒，御紫炎也意识到这一问题。想那凌霜族长身受散灵咒之苦，虽是靠天香雪凝丸续命，却也到底坚持了十六年之久。由此看来，即便此处三人中之一得了星阵罗盘，中了散灵咒，也非他们金丹修为可以相抗的。
　　思及此，御紫炎微微颦起眉，“莫非我们就这样按兵不动，眼看那星阵罗盘被人拿了去？”
　　御天行自然明白御紫炎此言而来。虽说即便他们得了星阵罗盘也未必就能从中寻得破解散灵咒的方法，但这也是眼下唯一线索，为了救助凌霜族长，他的炎儿又怎会甘心轻易放弃？
　　“炎――”
　　就当御天行再要说话时，雪豹等人包围之中的星阵罗盘却突然有了动静。原本应该静静躺在地面上的青黑色罗盘，忽的腾起在空中，而后倏地朝一个方向飞去。
　　“！”
　　意想不到的变化，令雪豹与胡无鹜眸色一暗，就连原本被胡无鹜言语威压吓得不轻的猞猁也瞪大了双眼，三者，六道视线一起随着星阵罗盘飞行方向看去，而后看到了，他们对峙争夺的宝物，此刻居然落到了方才闯进密室的人类手中！
　　而原本还沉浸在懊恼情绪中的御紫炎，一时没有弄清楚状况，还在径自出神，直到耳边响起熟悉的冷润声音，才将他的神智拉回来。
　　“炎儿――”
　　御紫炎应声抬头，看到御天行流金黑眸之中带着几分担忧的神色，忽的又决出自己手中似是拿着什么。低头看去，御紫炎一时之间也不知该作何反应了。
　　“小小人类，看来方才本座看轻了你了。”
　　胡无鹜阴森的声音响起，话中不难听出几分咬牙切齿与不曾掩饰的杀意。
　　与胡无鹜一样，猞猁原本并未将突然出现的两个人类放在眼里，但此刻，看到其中一个人类竟然手中拿着他梦寐以求的宝物，三角眼中也重新露出凶狠的光芒――胡无鹜他不敢惹，但两个修为直到金丹期的人类也敢与他争夺宝物，简直活的不耐烦了！
　　而不同于胡无鹜与猞猁，雪豹转过身来看到御紫炎与御天行的一瞬间，目光之中闪过一抹意义不明的光亮。只是，此刻没有人注意到雪豹的异常。
　　对于胡无鹜方才说的话恍若未闻，御天行上前一步紧紧盯住心爱人儿，沉声问道，“炎儿没事么？”
　　直到御天行所问何事，御紫炎抬头回道，“我没事。应该没有受到散灵咒影响。”
　　“！”
　　这边两人只顾着一问一答，那边听到两人对话的胡无鹜与猞猁却是心中一惊，下意识退后了一步。心中则半是怀疑半是庆幸，显然也清楚知道散灵咒的厉害。
　　“人类，你说这浮世轮上被下了散灵咒？”
　　胡无鹜声音阴沉响起，却比起不久前满是轻视与不屑的语气多了几分慎重与警戒。
　　“浮世轮？”
　　并没有顺着胡无鹜的问话回答，御紫炎反而更加在意他口中提起的反应。
　　“怎么？你们不是为了这个宝贝而来的么？”
　　这一回换做胡无鹜觉得奇怪了。
　　“――”
　　御紫炎被胡无鹜这么一问，心中暗自叫苦，这叫他如何回答？他们确是为了这个宝贝而来，但，若是此刻承认，不知是否会被眼前三个凶猛妖修直接撕成碎片？
　　就在御紫炎迟疑的空当，一直在旁沉默不语的雪豹上前一步，挡在了御天行二人与胡无鹜之间。
　　“你当真不知道此物名为‘浮世轮’”
　　孤傲的声音第二次响起，御紫炎抬头看向眼前高大魁梧的妖修，此时才发现这名化作人形的雪豹，额际眉心竟然有一篇天蓝色的云纹，衬着额前散乱的银色发丝，金色的瞳眸，宽厚的唇瓣，麦色的肌肤，竟是在英气中带着几分斯文，有种刚柔并济，说不出的美感。
　　想到之前在雪狐部落中所见，自己曾得出结论，修为越高者，化作人形越彻底。而眼前雪豹化出的人形，已然看不出半点兽类痕迹，比起面目可憎、依旧留着许多兽类特征的猞猁与胡无鹜，眼前所见，俨然就是寻常人类一名――不，是世间少有的美男在才对。
　　这么说来，这雪豹的修为原本该搞过猞猁与胡无鹜。若非被猞猁阴险暗算，他手中的星阵罗盘，不，该叫做“浮世轮”。应该已经落在了雪豹的手中――当然，那也要雪豹不会如同凌霜族长一般，引发浮世轮的散灵咒。
　　“回答本座问题，你是谁，又为何会出现在此处。”
　　冷傲的声音微微透出一丝不耐，再次响起的声音中夹杂着几分压迫感，这才令御紫炎从自己的心思重转了回来。
　　不等御紫炎回答雪豹的问题，便觉自己的手上有人使力，下一刻，他已被御天行拉到自己身旁。
　　温润的声音中带着几分不快，却又偏偏努力克制着，“方才已经说过，晚辈二人无意之中误闯禁地，并无任何意图。”
　　侧目看向，御紫炎微笑垂下眼睑，心中明白，天此刻不快时为他被雪豹逼问，而天此刻努力克制着心中不快，同样是在实力远远不济之下，为了保全他们二人而选择隐忍。
　　“‘误闯’？――”
　　雪豹重复着御天行的话，拖长的尾音令御紫炎握着御天行的手心中渗出一层薄汗。
　　就在御紫炎担心雪豹或是胡无鹜会突然发难之时，却见雪豹突然转身，面对着胡无鹜与猞猁，语气平淡的说出令所有人意想不到，为之一惊的话，“本座决定了，与这两名人类结盟。而你们――都是我们的敌人！”
　　“……”
　　胡无鹜听着雪豹如此宣称，眼睛危险的眯起，眼底两抹青白相间的图文微微跳动，表现出主人的极力隐忍。只是，他在隐忍些什么，就无人知晓了。
　　而猞猁可不似胡无鹜这般从容淡定，听到雪豹的话险些一跃三尺，扬高的音调不可置信的说道，“什么？你说什么？你居然宁可同那两个没用的人类联手也不愿与我合作？！你是因为体内的毒素流窜到脑袋里面失去了思考能力还是和森马？怎么想怎么算，跟我联手都远远好过跟那两个废物搅在一起吧？！你不要忘了，只有我才能解去你――咿――”
　　猞猁喋喋不休的话语戛然而止，因为不敢相信而蓦然睁大的三角眼中，瞳仁内的光彩已经开始涣散。僵在喉咙中的惨叫声还未及出口，猞猁就已经永远失去了再说话的机会。
　　“真是吵死了。”
　　胡无鹜收回尖利的爪子，嫌恶的甩掉残留在上面的血迹，很是不快的低声说道，”到底还是脏了本座的手。”
　　说罢，碧绿的眼眸一转，对上了御紫炎的紫眸。
　　第二六零章 宝物之争（四）
　　被莹绿色的目光直勾勾看着，御紫炎不禁头皮一阵发麻。那目光，比方才看向猞猁的更加阴森恐怖。握着御天行的手紧了又紧，而同时，御紫炎也感到，身边的男人一样紧紧握着他的手。
　　原本心底不可遏止的颤抖与悸动瞬间平复了许多，御紫炎的紫瞳之中重新恢复惯常的光彩――他如今已不是独身一人。他身旁的男人无论何时何地，都会与他一起。
　　想到这一点，御紫炎的心中便涌出无限勇气，抬起双眸，与胡无鹜满是杀意的碧眼对视。
　　似乎没有想到被自己如此瞪视的小小人类居然还敢对视回来，胡无鹜微微一愣，旋即唇边勾起一抹残忍的笑意，阴阴地吐出两个字，“有趣。”
　　随着胡无鹜态度转变，天、炎二人顿时感到周身一轻，知道这是对方已将威压收起。虽然迫力不再，二人却依然不敢大意。还有雪豹出人意料的发言，令他们猜不透到底有何意图。
　　莫非是听说了散灵咒之事，所以雪豹才不敢轻举妄动，想要借助他们之手接触了散灵咒，同时除去了与他抢夺宝物的猞猁、胡无鹜，最后才来对付他与天？
　　但是，即便他们知道散灵咒之事，雪豹又凭何认定他们一定可以解开这一咒术――方才天紧张的反应已经足以证明，他们对散灵咒，除了名字与功用之外，一无所知。
　　除非……这雪豹也与清寒长老一样，与幻瑛是旧识，因为认出了他与天的身份，所以才会主动提出结盟，实则是要庇护他妈呢，免受猞猁与胡无鹜的伤害？
　　但是，若是如此，雪豹又为何会在这密室之中，想要夺走浮世轮？还是说，其中有什么误会，雪豹并非要夺走浮世轮，而是要从猞猁与胡无鹜手中保下幻瑛之物。
　　心中正闪过无数猜测，却蓦地传来胡无鹜状似无意的一问。
　　“人类，你们当真只有金丹期的修为么？难不成是修炼了什么神奇的功法隐藏了真实修为？”
　　胡无鹜忽的收回了喋血目光，改为戏谑大量，口中说出的话成功的令御紫炎眉梢不可自制的跳了两跳。就连御天行也眯起双眼，狭长凤眸中金光咋现。
　　真是一波未平一波又起。还没弄明白雪豹的打算，胡无鹜又说出这般惊人之语。
　　这难道是妖修天成敏锐直觉使然？不过似乎也没有什么道理――因为，修炼了神奇功法的是幻瑛、将瞑，而不是他与天。对于混元诀与乾坤诀，他与天只不过是在幻瞑阁的梦境中窥得一点零星皮毛，而如今，他们二人也确实只是金丹期的修为。
　　“我们确实只有金丹期修为。前辈所说的那种神奇功法，我们闻所未闻。”
　　御紫炎微微玩起嘴角，淡淡说道。
　　而胡无鹜此时也才发现御天行眸色异常，眼中兴味更胜，“金色眼眸……人来，你体内，有我们妖修兽类的血？”
　　“――”
　　但是，回答胡无鹜的，只有御天行的沉默。
　　自己提出的问题被无视，胡无鹜莹绿的眸光中闪过一丝狠戾，却笑得愈发欢畅，“哈哈哈！本座就说，小小人类也敢如此狂妄，原来时人兽混血的杂种。”
　　听胡无鹜说出如此不堪之语，天、炎二人还不曾有何反应却见到面前一道金光闪过，直奔胡无鹜而去。
　　“噗！”
　　一声异响钻入众人耳中，却因为金光太过耀眼，无人看清到底发生了何时，只是鼻尖渐渐飘来丝丝缕缕腥甜气息。
　　这气味……是血？是谁的血？又是谁出的手？
　　密室内的气氛因为突如其来的变故顿时变得很紧张起来。御紫炎紧紧抓着御天行的手，也感到对方同样紧紧抓着他的。二人在心中交换了一个平安的消息，这才安下心肠，静静等候看事态如何发展。
　　――
　　整间密室内的空气很快就被血腥全部沾染，除了鲜血的腥甜味道，一种腐败糜烂的味道渐渐传来。明明眼前一片光明，却偏偏令人觉得眼前是最深沉的黑暗。而黑暗掩埋之下，是无数腐烂尸体，散发着令人作呕的腐臭。
　　受伤的是胡无鹜？
　　猜想着，一片夺目金光之中御紫炎蹙起了眉。虽然之前由于影卫职责，他早已见过血腥，却从未如此刻想要离开此地，重获新鲜空气。
　　直待金光褪去，眼前的景象印证了御紫炎的猜想。腹部破了一个大洞倒在血泊当中正是刚才对御天行说出不堪入耳之言的胡无鹜。
　　猛然想到出手之人是谁，御紫炎蓦地抬眼看向前方不远处的那抹高大健硕身影。背对着他们的雪豹，依然是站得笔直，雪色绣着天蓝色云纹的衣衫一尘不染，无风自飘，当真有如天边云端的仙人一般，而非猛兽化作人形的妖修。更加无法想象，造成眼前血腥场面的正是他。
　　“雪豹――”
　　阴沉到极点的声音，仿佛从冥界地府传来，满是恨意的阴冷杀气似乎要化作实体冻结一切的坚冰。
　　看着原本倒在血泊的人形渐渐化作野兽，碧绿的严禁不变，眼底青白相间的纹样依然，手足却伸缩变形成为双翼与利爪，身上的肌肤被棕褐色羽翼取代，原本邪佞的唇化作弯钩尖喙。羽翼之下依旧汩汩冒着殷红的血，浴血的鹜鸟确实透着阴森目光缓缓力气了身形。
　　见到这一幕，御紫炎心中一惊，受到如此重创居然还能有如此凌厉的气势，足见那胡无鹜实力确实不低。
　　“你居然敢偷袭本座！你以为这点小伤就能够让本座拱手让出机会、让你如愿夺得宝物了吗？”
　　一字一句质问着白衣的雪豹，不只是因为受伤而无法维持人形，抑或是怒火中烧致使原形毕露才化出原型的胡无鹜尖喙张开，露出其中锋利獠牙，看来不像是鸟类所有，反而更像是豺狼虎豹之流。
　　不过，看着眼前一人多高的巨大身躯，又有谁能够将其与寻常鸟类联系在一起呢？
　　“小伤”……
　　御紫炎闻言不禁心中嘘唏，若这也能算作“小伤”，那么怎样才算是重伤呢？不过见胡无鹜似乎当真并未显出虚弱之态，反而是雪豹，经过方才一击，背对着他们的身子好像有些站立不稳。
　　对于这一认知，御紫炎心中不免有些担忧。
　　虽然不知雪豹为何突然对胡无鹜发难，亦不知方才雪豹结盟之言是否可信，但眼下看来，他与天若有一丝生机，概或便不可能是因为胡无鹜良心发现，而是雪豹不明缘由的示好。
　　御紫炎正想着，便听雪豹冷傲的声音响起，“你以为本座会屑于使用那种下作的手段吗？”
　　“那你为何突然攻击本座？”
　　听雪豹竟然还敢如此大言不惭声称自己方才之举不是偷袭，饶是一向以阴狠毒辣，不择手段著称的胡无鹜气恼的瞪大了双眼。
　　原本就已经十分骇人的碧眼，此刻衬在化出原型的巨鸟身上，显得愈发令人不敢直视。
　　但，雪豹也并非猞猁那般欺软怕硬，只会使些鬼蜮伎俩之徒，自然不会被胡无鹜的模样轻易吓到。
　　没有理会胡无鹜的质问，雪豹却是透过灵识对御紫炎说道，“人类，令浮世轮滴血认主。”
　　御紫炎收到雪豹传来的话语，御天行自然也同时收到。
　　二人不约而同露出意外神色――他们知道，一件法宝一旦滴血认主，除非物主自行解去契约，或者物主身死，否则该法宝是不会再为他人所用。
　　这雪豹，某非当真无意与他们争夺浮世轮。
　　“还等什么？某非你们想要让本座与那胡无鹜在此处开打，将密室摧毁，你们葬身废墟之中不成？”
　　御紫炎的迟疑显然引起了雪豹的不满。不耐的语气伴随着冰冷的气息进入了御紫炎的识海之中。
　　“炎儿，就照他说的办吧。”
　　识海中紧接着传来御天行的声音，而御紫炎发现，随着御天行的反应，那雪豹周身的气息似乎稍稍收敛了一些。
　　顾不上疑惑其他，御紫炎低下头取下一柄匕首，刺破手指，将血滴在另一只手托着的浮世轮上。
　　原本不知雪豹在识海之中竟对御紫炎做了如此要求，待胡无鹜发现御紫炎举动意图再想阻止之时已经太晚。浮世轮接触到御紫炎的鲜血，顿时绽放耀眼光芒。光芒依着罗盘之上星阵图案照亮整间密室，与密室顶上星光石板融为一体，令人仿佛置身在太空之中。
　　然而，对眼前奇景并未表现出太多关注，异象出现的同时，御紫炎涌入大量信息，关于浮世轮的一切，浮现在脑海之中。
　　与御紫炎一同领略到浮世轮奥妙的，自然还有御天行。
　　看着御紫炎忘记周遭一切的模样，胡无鹜眸光一闪，巨翼伸展，以迅雷不及掩耳之势直冲双目微阖的紫衣人儿，口中还凉凉的说道，“人类，妄图占用宝物，也得看你有没有福分消受！”
　　话毕身影至，感觉到异常疾风靠近的御紫炎与御天行同时张开双眼。
　　待看清面前形势，御天行不及多想，脚步移动，挡在了御紫炎身前。而御紫炎也同时意识到将要发生何事，却已来不及阻拦御天行的动作，只剩脱口而出的两个字，“不要！！”
　　第二六一章 乱中结婴（一)
　　“不要！”
　　御紫炎声音蓦地拔高几度。数年前御天行为他挡下短剑的一幕再次浮上眼前，只是一个场景闪过而已，已是锥心刺骨的疼痛。
　　上前一步扑倒御天行身前，紫瞳倏地瞪大，御紫炎努力想要看清面前的男人到底伤在哪里，却发现自己无论如何努力，眼前还是一片模糊。
　　用力眨着眼睛，想要看清眼前男人的情形，却总是徒劳，心急如焚之下，一双手毫无章法的在御天行身上来回摸索着，御紫炎口中只喃喃念着，“天，你伤在了哪里？告诉我你伤在了哪里？”
　　忽的，微凉的手掌抚在御紫炎脸颊之上，冷润的声音带着安抚的魔力，“炎儿莫要紧张，我没事，没有受伤。”
　　“没有――受伤？真的吗？真的没有受伤？”
　　反复确认着，生怕御天行是为了安慰他而隐瞒自己的情形。
　　“千真万确，我没有半点损伤。炎儿放轻松一些，看清楚。”
　　温凉的手顺着脸颊而上，轻抚御紫炎微微颤动的眼睑，温柔的动作，满载情意。御紫炎只觉眼睑之上仿佛略过一阵清风，吹散了他的焦躁，吹化了他的不安。
　　费了很大力气才算将御天行的话完全消化，紫瞳之中的雾气渐渐消散，看清面前男人似乎确实没有半点1不妥，安心之余御紫炎又有些疑惑，“为什么？”
　　以胡兀鹜方才的来势汹汹，挡在他前面的天怎会一点损伤都没有呢？
　　“――”
　　御天行并没有开口回答御紫炎的问题，而是目光怪异的越过御紫炎肩头看向前方。
　　顺着御紫炎的目光回头望去，御紫炎看到两道身影缠斗在一起，正是化为原型的雪豹与胡兀鹜。
　　只见黑白相间与棕褐色的身影交错，即便两者一个中毒修为受限，一个又受伤大量失血，但御紫炎发现，自己还是无法捕捉到两者交战的痕迹。
　　然而，眼下的情形已经容不得御紫炎仔细观察战事，此刻密室早已受到巨大灵力碰撞的影响不断震动着。
　　“炎儿，方才雪豹的话，应是令你利用浮世轮将我们转移到另外一个空间，以免他们的争斗毁掉此处。”
　　御天行在一旁提醒了一句，御紫炎点头表示赞同。
　　于是，回忆着之前滴血认主时浮世轮涌入脑中的信息，御紫炎手指在半球形的星阵之上画下几个颇为复杂的图形，而后，只觉得眼前景物一变，他们所在的位置，已变成一处玄耀峭壁之上。
　　“这是哪里？”
　　御紫炎四周环顾一周，入目却只有黄沙绝壁。
　　“不清楚。”
　　御天行摇头。他甚至不知道，此处到底还是不是他们原本所在的世界。
　　“这就是浮世轮的功用……”
　　御紫炎若有所思的说道。“不，该说是功用之一。以我金丹期的修为便已能用浮世轮做出如此不凡的事情。那么，所示修为更高，将浮世轮功用开发得更彻底，那么，真不知它还能做到什么。
　　怪不得胡兀鹜他们如此执着想要得到这浮世轮了。也怪不得浮世轮上会有散灵咒――现在我觉得那咒术十有八九是幻瑛或是将暝加诸于其上的了。”
　　“嗯，不无可能。”
　　御天行点头赞同御紫炎的话。
　　说罢，二人俯身朝下方望去，只见在脚下空无一物的旷野之上，两道身影依然战得难解难分。
　　地点的变化似乎完全没有影响雪豹与胡兀鹜的交战，甚至使得争斗愈发激烈起来。除了脚下感受到的地动山摇，御天行与御紫炎实在看不清其他更多。
　　眼前所见，只有无数道光影，黑白相间的，棕褐色的，分不清哪些是残痕，哪些才是两者真实身影。
　　除此之外，金色的，莹绿色的，应是雪豹与胡兀鹜的灵力，在这一片狭小空间之内，几乎形成了一个光团。忽明忽暗，光团忽而被金色光芒主导忽而又被莹绿色的光芒占据上风。即便无法真正看清双方交手的场景，也足以令人从中领略到紧张气氛。
　　高手过招，容不得半点疏忽。雪豹与胡兀鹜虽然各自中毒受伤，却都没有半点保存实力的意思。
　　远远望去，几乎有闪电火石迸发。本就荒芜一物的旷野，顿时因为灵力肆意冲撞出沟壑纵横、千疮百孔，显得愈发苍凉。
　　御天行与御紫炎二人这才明白，原来方才在密室之中，他们已是收敛了许多。
　　“这就是实力的差别……”
　　御紫炎不禁感叹一声。
　　“终有一日，我们也会站在那样的高度。不，是会站得更高、走得更远。”
　　御天行同样也被眼前的场景鼓动着，胸中豪气呼之欲出，想要一飞冲天。
　　“天，之前听了你的话，我便已经决定了。”
　　说着，御紫炎侧头看向御天行。
　　“哦？是什么决定？”
　　流金的黑眸之中柔情似水，仿佛不远处的黄土飞扬、惊天动地与他们毫不相干。在他的眼里，只有眼前紫衣的人儿，再无其他。
　　“方才看到你委曲求全之时，我心中就在想，‘大丈夫能屈能伸’，这句话说起来容易，却又有几人能够真正做到？虽然清楚明白那般放低姿态并非贪生怕死，而是不能在此因为一时口舌之争，平白枉送性命。但，这种低声下气的姿态……实在有些不适合自己身边这个完美的男人……”
　　说着，一双紫瞳中毫不掩饰的流露出柔情、欣赏与钦佩。
　　“呵，原来在炎儿眼中，我是如此完美么？”
　　听到御紫炎的自白之言，看到心爱人儿为自己展露出如此容颜，御天行笑得舒心非常，无视周遭飞沙走石，修长的手指抚上眼前引人遐想连篇的粉嫩红唇。
　　缓缓低下头，一触即离的轻吻，没有太多的浓烈情欲，却分外令人感到温馨惬意。
　　两队唇瓣并未急于离开，只是稍稍退开了些，依旧额头相抵，分享着彼此的气息。脚下不远处的激烈战事，仿佛也被遗忘――不，应该说，世上所有的一切，都被遗忘，只剩彼此。
　　“今生，我寻到了活着的目标――与你一起，相守到永远。而为了这个目标，我会努力提升自己的修为，好与你一起一直一直的走下去。”
　　垂下的眼眸之中划过一丝坚定色彩，御紫炎继续说道，“‘一览众山小’，天说出这样的一句话，令我感受到了天与生俱来的气魄与志气。若说之前我习惯了随遇而安、顺其自然，对于天的这一句话只当作对于未来的一种美好憧憬，那么如今，此刻，我会将站在至高点当做一个必定要达到的目标。
　　我了不让自己成为天的包袱与累赘，为了不令天将要在修真世界中展翅高飞时却为了我而瞻前顾后、缚手缚脚，也为了，不再让天为我的担心忧虑，我第一次萌生了想要飞得更高，走得更远的念头。”
　　“炎儿的随性洒脱，也是我爱极了的。所以炎儿无需勉强改变。”
　　御天行满眼温柔，知道御紫炎此刻所指“之前”，并非只有今生，还包括前世夜禹桥的人生。那样平淡的生活，平凡却也安定。那该是他的炎儿向往的如水般的幸福。而他，又怎忍心令炎儿为了这些理由而改变？
　　抬起眼，紫瞳中闪烁着前所未有的耀眼光芒，令近在咫尺的御天行心跳不由得漏掉了几拍，但是，那毫无自觉的人儿却还在继续说着令他心潮澎湃的话语，“不，我并未勉强，而是真正发自本心。过去的随性洒脱，其实是种漫无目的的飘荡。而活着的目标――前世夜禹桥一直未曾真正找到的，今生，在这一瞬，我御紫炎终于握在了手中。”
　　“与天相伴相守，不能一味只被天保护在羽翼之下，而是要与他一起翱翔广阔天空。比翼齐肩，才能更长远的走下去，直到海枯石烂、星月变迁。”
　　充满活力的紫瞳中带着几分愉悦与满足，笑弯了的眉眼说出的话，令御天行心中又怜又爱，温柔的声音中带着不易察觉的激动，“好，炎儿，就让我们一起展翅高飞，飞得更高，走得更远，直到海枯石烂、星月变迁。”
　　说罢，二人相视一笑，这才稍稍分开了身形，低头继续观看战局。
　　但是，因为大量的灵力的碰撞而激起的一阵阵灵气涟漪，依然让二人感受到了下方战事的激烈。看似纯粹力与力的冲撞，其中却也包含着玄妙的道理。
　　因为乾坤诀与混元诀都十分注重对于天地之理的感悟，此刻御天行与御紫炎也并未呆在原地等待战事结束，而是就地打坐阖目感受高手过招引起的灵气波动，还有天地万物对于这灵气波动的各式反应。
　　云被驱散，风被搅乱，地被震动，山被摇撼。
　　看似弱小的野草随风摇摆却并未被轻易摧毁，参天大树看似坚实，反倒经不起疾风扫过。
　　尘嚣壤上只中，鸟兽惊走，唯有两人不为所动，阖目盘坐，静与山巅。肉眼看不清战局，就用灵识观察。虽然还是看不清楚，但比肉眼所见已是好上了许多。
　　渐渐地，御天行与御紫炎竟然由假寐感悟直接进入了深层入定。
　　第二六二章 乱中结婴（二）
　　进入深层入室，御天行与御紫炎对于外界感知只剩灵气的流向与波动。
　　四周的灵气因为雪豹与胡兀鹫的激战变得混沌，破而后立，灵气的阴阳五行被打破，却又再次融为一体，重归万物初始、混沌之气。
　　新生的混沌之气将天、炎二人包围。
　　御天行照着识活中浮现出乾坤诀初级的内容，而御紫炎识海中则是重现混元诀，二人似乎不知疲倦的吸收着周围不断涌来的混沌灵气。
　　吸收进入体内的灵气顺着奇经八脉运行过几个周天、完全化为己用后便汇聚于丹田之内。
　　丹田内金丹快速运转，带动汇入丹田内的灵气更加快速流转，最终被金丹吸收。
　　两人的金丹，在不断吸收混沌灵气的过程中，慢慢变大，金光也愈发强盛耀眼。
　　随着金丹越来越大，周围的混沌灵气竟然已不足以供给二人的需求。混乱的灵气未及完全融合成为混沌之后，便一齐涌入御天行与御紫炎体内。
　　因为体内灵气的混乱，二人脸上逐渐浮现出痛苦之色。
　　意识深处，御天行与御紫炎同时感受到了危险，也才发觉他们竟是在这个当口迎来了结婴的关键时刻！
　　“天。”
　　在意识深处呼唤自己的爱人，御紫炎很快便得到了回应，“炎儿，我在。”
　　听到爱人温柔的声音原本因为情况混乱而有些担忧的心稍稍安定了些，御紫炎小心控制自己心神，一面运用混远诀功法炼化着涌入体内的混乱灵气，使其转化为混沌之气，一面在意识深处继续着与御天行的交流，“天，看来我们要在雪豹与胡兀鹫混战的情况下结成元婴了。”
　　“似乎是的。”
　　御天行应了一声。二人都是刚刚入门之人，虽然之前白尘、小凝，甚至曼珠、沙华都曾对他们讲解过修真界最基本的知识，但，说一回事，亲身经历又是另外一回事。这不，两个人都已进入了深层入定，才后知后觉的发现自己开始要由金丹期进阶为元婴期了。
　　思及此，御紫炎不免又是一阵头痛――师傅曾经说过，结成元婴对修真者而言乃是一道关卡考验，需要慎重准备，寻个隐秘安静之所，还需忍受洗经换髓之痛，方有可能顺利结成元婴。而眼下这状况，不仅周遭环境没有半点安宁可言，便是周围的灵气，也是乱得一塌糊涂。
　　若是师傅在，他大概就不会让天与自己在这种战乱之中打坐入定了吧？或者至少可以在身边守护，以策万全。
　　但那也只是假设。又或许，即便师傅在此，同样还是会放手让他们接受眼前的考验――修真路上本就考验重重。逆天而上，跳脱三界外的修真之途，注意满是凶险。而这一切的凶险考验，都需修真者迎头面对。唯有不断挑战极限，方能突破阻碍，达到更高的境界。
　　由金丹期进入元婴期的关卡是修真者的考验，所以也必须由自己承担。若是此刻退缩了，怕是再难有所进益了。
　　何况，眼下结婴的过程已经开始，便不容他们再停止了，否则只会更加凶险。
　　定了定心神，御紫炎在心底深处对御天行说道，“天，你的情况如何？”
　　“与炎儿差不多。只是原本我的境界就比炎的略微低了些，因而结成元婴的时机应该也会比炎和略迟一些。”
　　对于彼此心意早已相通这一点，二人此刻感到无比庆幸，至少眼下他们还能不费吹灰之力便能以此法商量对策，而不必担心灵识被扰、乱上加乱。
　　否则，遭遇如此令人措手不及的意外，谁都无法保证能否依靠独自一人的力量安然度过。
　　“天，我有个提议，想要讲与你听听。”
　　御紫炎思索片刻，继而说道。
　　“正巧我也有个提议，不若炎儿先说，我们两相比较一下。”
　　御天行在心中回应。
　　“与其我们二人同时顶着风险结婴，不若分为两次，一人守护，另一人结婴，天以为这样可好？”
　　“我也正有此意。”
　　御天行答道，“既是炎儿比我境界略高一些，我就先在一旁守护，待炎儿成功结婴后我再继续。”
　　“不。”
　　谁知出乎御天行意料，御紫炎却一口回绝。
　　“炎儿？！”
　　有些意外的唤了一声，不得御天行再问，御紫炎自行说出了此言缘由，“天，你体内有龙血潜伏。我担心你在守护我结婴中途，因为周遭混乱灵气影响，引发了龙血发作。若是如此，岂非愈发危险？所以我才会提议令你继续入定、先行结婴。待你情况稳定下来后，我才好安心入定结婴。”
　　“炎儿你也说此时周遭灵气混乱，若是你在中途出现什么意外，叫我如何安心？”
　　御天行虽然也明白御紫炎提议自有道理，但是，也抵不过他对爱人的挂念。
　　似乎早就料到御天行会反对，御紫炎也不焦急，继续柔声劝慰道，“天，相信我，我会保护好自己。在守护你的同时，我也会继续打坐炼化涌入的混乱灵气。若是实在无法拖延结婴时机，我们只同时结婴便是了。”
　　“――”
　　御天行一时之间找不出新的理由反驳御紫炎的话。
　　御紫炎感受到御天行沉默，带着柔和笑意说道，“好了天，事不宜迟，就采纳我的建议，由你率先结婴吧。你早些成功，我也能早些入定，不是么？”
　　“……好吧。”
　　判断形势，纵然有一万个不放心，御天行也知道御紫炎此刻提出方案是为最佳之选。而且，若是他中途龙血发作，自己受害不说，更有可能殃及身边的爱人。思及这种可能，御天行也不再坚持，答应了下来。
　　“好！既是如此，我便由深层入定之中醒来，天你继续。”
　　御紫炎见御天行终于答应，欣喜的说道。
　　“炎儿一切小心，若是无法拖延结婴时机，便顺其自然，不必顾忌我。”
　　御天行最后还不忘嘱咐一句。
　　“我知道。天也一切小心，切莫急躁。我自有分寸的。”
　　御紫炎同样对御天行叮嘱道。
　　知道自己的炎儿并非如同外表看来刚及弱冠的少年，论人生经历，其实并不比他少。而且，他的炎儿虽然敏感、害怕孤单，却也并不喜欢他将其当做女子一般过分保护。
　　思及此，御天行凝神摒弃一切杂念，开始结婴！
　　感受到御天行开始专注结婴，御紫炎才由意识深处苏醒，却也并未完全解除入定状态，而是一面小心炼化周遭灵气，一面时刻关注着身边爱人的变化。
　　――
　　“嗯？”
　　遥远时空中，敖瀚的声音再次响起。
　　“怎么？”
　　玄舞带着几分慵懒韵味的声音轻飘飘问道。
　　“我的那滴龙血有了反应，‘他’，他们将要结成元婴了。”
　　“真的？！”
　　听到敖瀚的答话，玄舞原本懒散的声音忽的挑高，毫不掩饰兴奋与期待，“那么好只臭狐狸呢？是不是也要结成元婴了？！”
　　对于爱人如此激动的反应，敖瀚沉沉一笑，话音之中带着几分危险说道，“舞儿很高兴？”
　　“呃――”
　　被敖瀚的话问得浑身一激灵，玄舞有些撒娇讨好意味的说道，“难道你不高兴吗？他们结成了元风刀霜剑，才算真的步入了修真之途。今后只要元婴不灭，便可以不老不死。”
　　“不过舞儿也不要太心急。他们即便结成了元婴，要与我们重逢，也好需要千万的时光。”
　　敖瀚叹息似的答了一句。
　　“是啊，等了几千年，好不容易把他们两个重新凑到了一起。如今还要再等上千万年才能与他们真正见面。好闷啊……”
　　玄舞絮絮叨叨的表示着不满。
　　“呵呵，你啊――”
　　敖瀚宠溺的轻笑着，安抚爱人道，“不过，浮世轮似乎已经回到了你义弟手中。待他能熟练运用浮世轮，他们便会快些重返神界了。”
　　敖瀚一句话出口，玄舞果然开心非常，“真的吗？浮世轮真的已经回到臭狐狸手里了？太好了？那这么说来，创意已经返回凝吟峰了？啊！真是怀念啊！敖瀚，不如我们……”
　　不等玄舞接下来的话说出口，敖瀚就一口回绝了他的请求，“不可。”
　　“我还什么都没说，你就说不可！？”
　　玄舞再次爆发，恢复凶恶本性。
　　“你不必说我也知道你心里想法。”
　　对于自己这个爱玩成性的爱人，敖瀚有千万个无奈，也有千万个怜惜宠溺。
　　“哼！你倒是说说我想要做什么？”
　　玄舞不依不饶的追问道。
　　第二六三章  乱中结婴（三）
　　“你想要再次下凡，去找他们二人？”
　　虽是问话，敖瀚却说得肯定。
　　果然，玄舞无话可说，只在一旁小声哼哼，也不知讲些什么。
　　被爱人这副可爱模样逗得忍俊不禁，却又不敢大笑出声，敖瀚只得耐着性子安抚玄舞，“好了。我的龙血还在‘他’身上，还有你的七彩信蝶跟在左右。只要你想知道他们二人在下界的情形，有的是法子。但是为了他们的安全，你还得多忍耐些才好啊。”
　　“这我也知道啊。”
　　敖瀚的最后一句话说中了玄舞的心事，他也不再抱怨，只是声音依然有些沉闷，“就连我们此刻谈论他们都要张开隔音结界以防万一，你以为我会不知其中利害关系么？但是，知道是一回事，心中惦记着他们又是另外一回事。”
　　“我的舞儿最是心善，也最是有事理的。”
　　听了玄舞一席话，敖瀚声音愈发柔了几分，“等到你义弟返回神界，定要他好好补偿与你，如此可好？”
　　“切！凭他？他有什么可以补偿我的？！”
　　说到补偿，玄舞重新恢复神气活现。
　　“呵呵，他不是在下界捡了两只小花精回来么？”
　　敖瀚“好心”提醒道。
　　“对了！哈哈！那两只小花精！对了对了！”
　　听到敖瀚这么一说，玄舞突然拍手欢呼起来，“对了！曼珠、沙华！到时候这两只小花精可就归本大人所有了！哈哈哈！……”
　　玄舞夸张的笑声回荡在兽神宫龙王殿中。敖瀚毫不怀疑，若是他此刻撤下隔音结界，整座兽神宫都能听到他们的龙后大人毫无形象的笑声。
　　而就在这时，身在凝吟峰雪狐部落、帮凌霜运功抵御苓珑草毒性的曼珠与沙华，不禁打了一个寒战。
　　先是仰望天空，而后又收回视线四目相对，两只花精眼中都写满了疑惑――这会儿并没有下雪的迹象啊，为何觉得这么冷呢？
　　而满心盼望着日后如何“款待”两只花精的玄舞，以及宠溺看着爱人兴致勃勃自言自语的敖瀚，很没有良心的将他们口中的“他”结成元婴时即将面对的九死一生经历抛在了脑后……
　　――
　　与此同时。
　　被浮世轮带到不知名之处的御紫炎与御天行，无视于外界一切动静，依旧处于入定状态。
　　御紫炎时刻以灵识关注着御天行的状态，同时也在炼化着周围混乱的灵气，将其转化为混沌灵气，而后收为己用。
　　不知过了多久的时间，或许只是几个时辰，或许已经过了几日，御紫炎就这般不知疲倦的炼化着周围的灵气。
　　随着炼化的灵气愈多，御紫炎愈觉得得心应手，以致最后几乎已成为一种本能，丹田中的金丹便会自主的引导外界涌入体内的混乱灵气顺着周天运行渐渐化为纯粹的混沌灵气。
　　自身状态渐趋稳定，御紫炎见御天行丹田内金丹虽然较先前长大了许多，但依旧需要炼化、吸收更多混沌之气。
　　御紫炎心念略微一转，将自己不断炼化而成的混沌灵气缓缓输入御天行体内，只留一少部分收为己用。
　　得到御紫炎输送的纯净混沌之气，御天行再不必费神炼化外界混乱的灵气，金丹加快了增长。
　　见这法子果然可行，御紫炎心中不喜――如此一来，天便可早些迎来破丹成婴的临界关头，以免他的金丹半途突破极限，使他不得不同样进入深层入定。若是那样，他心中势必会挂念着天的情形，无法安定――毕竟，天体内的潜伏的龙血此时不知会出现什么变化。
　　而眼下看来，天大概能在他迎来破丹成婴的临界关头之前，完成结婴吧？
　　御紫炎其实也不确实是否能够如愿，为今之计，只有默默祈愿希望天与他能够平安渡过这一关。
　　打定了主意，炼化灵气也不必再分去太多注意力，御紫炎便开始分出一些精神考虑心中的疑惑――
　　不知道雪豹与胡兀鹫的争斗是否已经结束，周遭的灵气依旧混乱不堪，不知是因为二者战斗的影响过于巨大以致一时之间难以平息，抑或他们依旧未曾分出胜负。
　　不知是谁占了上风。但，至少不会是胡兀鹫最终胜出了吧？
　　御紫炎心中想着――若是胡兀鹫胜出，绝不会容许他们二人如此平安无事打坐入定的。
　　启动浮世轮这前胡兀鹫的一击，对他们二人，尤其是他这个浮世轮主人所起的杀机已然十分清楚明白。
　　那么，若是雪豹最终胜出了呢？即便对方中毒导致修为受限，但要结果了他与天的性命，想必也是易如反掌吧？更何况此刻他与天都处于入定状态，全无半点还手之力。
　　然而……之前胡兀鹫出手之时，天拦在自己身前却没有受到半点伤害，那么帮他们二人挡下那一击的，该是雪豹吧？
　　是敌？是友？
　　就在御紫炎还未想通此事时，突然感到御天行周围灵气出现了异常。
　　“！”
　　心中一紧，御紫炎连忙收敛心绪，探出灵识查看御天行情况，却发现原本应该凝神吸收灵气之人此刻露出痛苦非常的表情。
　　莫非已经到了破丹成婴的关头？
　　御紫炎蓦地想到一种可能，进而灵识向下探往御天行丹田，果然看到丹田内的金丹已经胀到到极致，原本只有黄豆大小的金丹此刻却已比拇指还大。
　　不仅如此，御紫炎还看到，金丹之上渐渐出现了一些裂纹，其金光夺目，由裂纹之中溢出的光芒更加绚烂耀眼。
　　御紫炎不敢怠慢，愈发加紧炼化周遭灵气，源源不断输送入御天行体内。
　　御天行的金丹，裂纹愈来愈多，就当御紫炎以为那金丹就要破裂、元婴即将诞生之时，一切，似乎忽然静止了。
　　“――”
　　莫非是灵气仍然不够？
　　虽然如此怀疑，但御紫炎此刻也不敢轻举妄动，虽然继续将周遭灵气炼化，却不再人为的将灵气输送到御天行体内，只是以炼化完毕的混沌灵气，隔离了外界凌乱不定的灵气，生怕惊忧到正处于最关键时刻的爱人。
　　或者只是在突破什么关卡。也许是灵魂的境界需要一齐提升，又也许是需要克服心魔？这些之前都有听师傅提及过。
　　如此在心中安慰着自己，御紫炎苦苦压抑心底不断翻腾着的担忧与紧张，一再告诫自己一定要冷静、冷静！
　　……
　　时间一点一滴的过去，又或者该说，御紫炎根本已经无法感知到外界时间的流淌。他的全部心神，全在心爱之人身上。时间，仿佛在此刻已经静止，但又偏偏好像经历了千万年的等待。
　　忍受着不知何时才是尽头的等待，御天行的金丹依旧没有任何动静。
　　御紫炎心中忐忑，想要由入定中醒来，仔细研究一下御天行的情形，以及外界的情况，但，他又担心若是自己由入定中醒来，将无法专心炼化灵气，以致之后不足以被天所用。
　　正自心中矛盾挣扎之时，御紫炎突然感受到御天行的丹田之内又有了动静。
　　以为御天行终于突破了界限，御紫炎忙探去灵识，却在下一刻整颗心缩成了一团！
　　这究竟是什么情况？！
　　御紫炎心中无声的呐喊着。是的，只是无声的呐喊。并非考虑到任何其他，只因已经忘记了可以使用灵识，忘记了他还可以由入定中睁开眼来。
　　为什么？！为什么会出现这样的情况？！
　　为什么破裂的不是天的金丹，而是他的丹田？！
　　御紫炎不忍再看下去，却又无法撤开自己的灵识。识海之中传来一幕，令他的心快要碎成一片一片。原本应该自成一方空间的丹田，此刻却在顷刻间崩塌！
　　他看到，随着丹田的崩毁，御天行腹腔内的血脉同时被毁。识海之中，只剩一片殷红，叫人头晕目眩！
　　“天……”
　　终于寻回了声音，御紫炎在识海之中颤抖着声音唤了一声。
　　声音并不十分大，仿佛是害怕惊忧了谁一般，但就是这样轻轻的一声，却令人觉得他好像正在撕心裂肺的呐喊着。
　　天，我该做些什么，我能为你做些什么？
　　心中无声的询问着，与御天行心意相通的御紫炎，此刻清清楚楚的感受着那种仿佛将灵魂直接撕扯出来的揉搓挤压、翻滚搅动的感觉。
　　“……”
　　将暝――
　　蓦地想起一人，明明心痛欲绝，明明因为识海中所见一片殷红狼藉而欲疯狂，明明由天意识中传来的痛楚快要耗尽他全部心神，但此刻，御紫炎却又偏偏觉得自己的思绪前所未有的清醒。
　　【将暝乃是修真奇才，可以同时修习人、妖、魔三脉的功法而互不干扰。】
　　先前御天行说过的话此刻回响在耳边，一字一句，明明只是平淡非常的叙述，却好像一把把生锈的刀，一下下划在御紫炎心头，留下参差不齐的伤口，滴下满是心疼酸楚的血珠。
　　当初他还在感叹将暝体内同时能够拥有元婴、妖婴与魔婴。但此刻，他宁愿将暝从来不是这般奇异之人，他更加宁愿他的天，与将暝没有一丝一毫的关联！
　　【人类，冷静一点。继续炼化灵气，不要停，更不要乱了阵脚，否则大人他会更加危险。】     仿佛无限遥远处的声音悠悠传入，御紫炎猛的一惊。
　　“是谁？！幻瑛？是幻瑛吗？！”
　　下意识问出一个名字，御紫炎心底蓦地腾起一丝希望。
　　第二六四章  乱中结婴（四）
　　“天！你可知道天为何会这样？！幻瑛！告诉我天为何会如此痛苦，为何丹田会崩毁？！我该如何帮他？他是否会有危险？”
　　不及对方回答自己先前问题，御紫炎一叠声问出心中最为关心也最为紧张的问题。
　　没有立即回答御紫炎的问题，那个遥远传来的声音似乎停顿了片刻，而后才再次响起，听来近了许多，御紫炎知道是对方在通过识海与他交流，“大人他此刻的情形是无可避免的，虽然痛苦凶险，但破而后立，大人此后会拥有三个丹田。而我并非幻瑛，我名为傲云。”
　　简明扼要的回答了御紫炎的问题，冷傲的声音似曾相识，却是少了几分冷傲不驯，多了几分尊敬与礼数。自称也不似以前面对胡兀鹫与猞猁时的“本座”，而是变成了“我”。
　　听到御天行果然如同他先前所想是因为将暝的原因才会出现这种异常，虽然依旧心痛非常，但，对方笃定说出来的，御天行终将无事的话，也确实令御紫炎稍稍安了一些心。
　　既是心情稍定，另一个疑问随之而起。
　　“傲云？”
　　反问一句，虽然是个从未听过的名字，但御紫炎的脑中却蓦地闪过一个面容，“你是――雪豹？”
　　“不错，正是我。”
　　冷傲的声音肯定了御紫炎的猜测，还有一丝，不易察觉的起伏。
　　“你方才所指的‘大人’，可是天？或者，我该说……是指‘将暝’？”
　　脑中飞快运转着，将所有的线索与不合常理的片段连接在一起，御紫炎得出唯一一个可能的结论――雪豹傲云，与将暝乃是旧识，正如雪一与幻瑛一般。
　　“不错，正是将暝大人。”
　　果不其然，雪豹再次承认，然后紧接着说道，“我的身份与来历稍后再谈。此刻大人正处于紧要关头，你不可有半点松懈。”
　　“傲云前辈说得是！”
　　御紫炎应了一声，急忙问道，“前辈可否告知晚辈，除了继续炼化灵气，我此刻还可以为天做些什么？虽说先生告知天所受痛苦无可避免，但我依然希望做些什么帮他减轻些痛苦。”
　　恳切的询问傲云的意见。既然傲云与将暝相识，又识得浮世轮，相信，对于御天行此刻正在经历的苦难，定会知道些什么。
　　“你不必对我如此恭敬客气。既是你知道同行之人便是将暝大人，那么，你也该知道，自己便是幻瑛才是。”
　　傲云的声音恢复了平静。
　　“之前只是如此猜测，雪狐族中长老虽然也如此说，但毁是没有确实证据，那么我们与幻瑛、将暝之间的关联也只能是个猜测，未能作准。”
　　御紫炎据实以告。
　　“雪狐？嗯，幻瑛过去确实与雪狐一族走得颇近。”
　　傲云了然。
　　“那么，傲云，你是否能够告诉我，有没有什么方法可以令天少一些痛苦？”
　　御紫炎再次问道。从御天行意识深处传来的痛苦从未间断，甚至几乎已经令他感到麻木。
　　“你已做得足够。”
　　傲云淡淡说了一句，但话音这中，似乎隐隐含着几分羡慕之意。
　　御紫炎心中有些疑惑，不知是自己错觉抑或其他，但，此刻并非好奇心泛滥的时机，“此话怎讲？我并未做过什么啊。”
　　“连心草，食者连心，你已帮将暝大人分担了一半的痛苦，又为他导入纯粹的混沌灵气，大人的三个丹田，已经快要完成。”
　　“真的？！”
　　听傲云这一席话，御紫炎又惊又喜――原本并不是对痛感麻林，而是天所受的痛苦真的在逐渐减轻了吗？
　　没想到当初与天一同服下了连心草，竟然在此时派上了用场。
　　心情稍稍放松了一些，御紫炎却并未大意，继续炼化周遭灵气，一面查看御天行内府，果然见到，原先崩毁的丹田有重新整合的迹象。毁掉的血脉也在慢慢愈合，并且比先前还要更加宽广。
　　至此御紫炎才确定傲云所言确实不虚。但却依然心疼御天行方才所承受的痛苦。他分得一部分已慢觉得如此难捱，那么天又该承受了多少？
　　但，这就是修真者必须要面对的考验。天下，永远没有不需付出代价便能得到回报的时候。
　　心念一转，御紫炎复又想到，傲云此刻有了余暇与他对话，说明大战已分出胜负。
　　虽然不知傲云是否解除了身中之毒，又是如何战胜了胡兀鹫，但看来，即使争斗停歇，周围的灵气依旧十分混乱，不过这也正好方便他将更多的灵气炼化为混沌之气。
　　……
　　不知又过了多久，御紫炎感到由御天行心底深处传达而来的痛楚终于彻底消失，探入灵识，果然发现御天行腹中丹田已经完全一分为三，而先前出现的裂痕的金丹，就静静流转于居中在下的心田之内。
　　裂痕逐渐扩大，终于完全瓦解，而与此同时，更多的混沌之气被吸收进丹田之内，与金丹山崩碎而成的粉末混合融为一体，而后，一片金光之中，一个小小人形缓缓显现。
　　凝聚了全部注意力，御紫炎无法形容自己心中此刻的欣喜。
　　奇妙物，仿佛劫后重生的感触，不知是为了亲眼见证御天行塑成元婴，还是为了方才刚刚经验丰富过的那般撕心裂肺般的痛苦。
　　然而不等御紫炎继续沉浸在喜悦的心情之中，他感到御天行体内又一股气息忽的凝聚，直奔另一个空置的丹田而去。
　　“龙血！”
　　似曾相识的气息，并不陌生，当初御天行在朝堂之上龙血发作时散发出的就是这种气息。
　　果然，下一刻，当那股气息进入到御于行腹中左上方的丹田之内，便逐渐凝聚成一颗米粒大小的金丹。小小的金丹缓缓转动起来，所透出的龙气，也愈来愈清晰。
　　龙血凝聚而成的金丹刚刚稳定，御天行的元婴缓缓睁开了双眼。
　　“呵呵。”
　　立时察觉到元婴动静，御紫炎转回灵识，看到粉嫩粉嫩的妹妹一对如墨般的黑眸，金色流光不再，却依然能够一眼认出与天如同一个模子中刻出般。
　　御紫炎不禁轻笑出声，“天，莫非你幼时便是这般可爱模样？”
　　以灵识出声问道，话中带着无尽笑意，还有一点点，捉狭戏谑之意。
　　“我又无法看到自己元婴的模样，也不清楚是否与我幼儿时一样。不如待炎儿结成了元婴，给我瞧瞧是否与炎儿幼时一样，便可知道我的元婴与我幼时是否相同了。”
　　元婴开口说话，声音稚嫩，但语气措辞，却与御天行同一无二，完全不必怀疑这便是属于某个坏心男人的元婴。
　　不过此刻御紫炎心情颇佳，于是不与他计较，甚至含笑配合的说道，“呵呵，好啊。到时就让天好好瞧瞧。”
　　“嗯，这一回换我来守护炎儿，一切小心。”
　　粉嫩的元婴点头应了一句，与御天行一模一样的黑眸之中不变的是深沉柔情。
　　“放心。”
　　御紫炎回了一声，进入了深层入定。
　　之前在梦境之中，与幻瑛记忆同步，感受过天地混沌之气中的孕育新生的过程，加之方才已熟于炼化灵气的过程，此刻御紫炎没有感到任何阻碍，只是将更多的灵气吸收、炼化、收为己用。然后，他能感觉到自己体内的金丹中蕴含的能量愈来愈大。
　　不过，与此同时，他不发现，吸收进入体内的混沌之气，有一部分并没有被金丹吸收，而是与另一股力量融合。
　　而那股力量，御紫炎并不陌生。上一次御天行龙血发作之时，他感受到体内有股力量保护着他不被那个陷入狂乱的男人所伤。此时感受到的力量，正是与那时相同。
　　虽然觉得有些疑惑，但御紫炎确定这一现象对自己并不会造成任何负面影响。
　　随着灵气的凝聚，识海中关于混元诀的信息也逐渐浮现。眼前似乎一个接连一个浮现出许多复杂的阵法，比先有他发动浮世轮时的阵法要复杂许多。
　　明明变幻无穷、令人眼花缭乱的阵法图纹，御紫炎却觉得自己能够从中领悟到许多难以言说的感触。
　　如乐如诗，如歌如舞……
　　眼前原本没有生命的阵法图纹，仿佛成了一个个栩栩如生的生命，和着神奇韵律，模糊却又好似清晰，深深的刻入脑海之中，与灵魂同步。
　　奇妙的感觉，令御紫炎不禁沉醉其中。仿佛超越了天地的界限，似乎这一方空间中以他为尊，只要他想要的，就会顺着他的心意出现。
　　蓝天、白云，转念而成。
　　高山、流水，挥袖而就。
　　鸟语、花香，境随心动。
　　亭台、水榭，景随意为。
　　这便是幻境的精髓么？
　　御紫炎心中似乎豁然开朗。
　　无中生有、有中却无。幻境不仅只是阵法，而是一种心念、一种意境。与天地融合，与天地隔离；自成另一片天地，源于同一片天地。
　　“……”
　　御天行结成元婴后并未急于由入定状态中醒来，而中如同之前御紫炎所为，一面炼化外界灵气输入御紫炎体内，一面以灵识时刻注视着心爱人儿的情形。
　　看着御紫炎丹田之内的金丹不断吸收外界混沌灵气，慢慢变得更大也更加凝实。透过相通的心意，御天行同样感受到了御紫炎此时的感悟。
　　就在此时，原本被御紫炎发动后就归于沉寂的浮世轮重新有了动静。
　　第二六五章  浮世轮回（一）
　　未见御紫炎做任何事，浮世轮缓缓上升浮在半空之中。紫衣人儿盘坐之处，地面之上毫无征兆出现一个丈许圆阵。
　　御天行发现圆阵中的文字有些类似于现世的文字，却又似乎有些不同。每一个字，似乎都散发着一种沧桑厚重之感，却又并不因此而显得腐朽，反而透着勃勃的生机。
　　随后，罗盘上的半球形星阵发出点点光芒，须臾之间，御天行眼前蓦然出现了一个从未见过的世界。
　　眼前所见，建筑物不再是亭台楼阁，而是四四方方、高耸入云。地面不再是青石板砖，而是满布凹凸不平、大小不一颗粒的平坦大路。
　　路上行进着的，是一些颜色各异、形状古怪的“车辆”，带动车辆前行的，并非牛马，而是车底四个环形、不停旋转的黑色圆圈。
　　路边走着的人们，与他所熟知的服饰也大不相同。男子几乎无人留着长发。许多女子穿着或长或短的裙装，露出修长双腿……
　　“这是――炎儿前世生活的世界吗？”
　　御天行喃喃的自言自语道。
　　他几乎可以确定，眼前所见，便是炎儿口中那个名为“地球”、科学技术发达的世界。
　　这是炎儿心中对于前世的记忆么？过去虽然也透过相通的心意有所感知，但这一回似乎看得格外清晰，仿佛身临其境。
　　“这便是我借助浮世轮所创造出来的幻境。”
　　稚嫩的声音响起，御天行惊喜回头，“炎儿？！”
　　眼前粉嫩的妹妹与十五年前御紫炎初生时一模一样，不是御紫炎又是谁？
　　御天行，不，应该说是御天行的元婴见到御紫炎的元婴，毫无迟疑的飞身上前，“天娃娃”将眼前的“炎娃娃”拥入怀中。
　　“炎儿已顺利结成元婴了？”
　　“是，天――”
　　回拥住天娃娃，粉嫩的娃娃一双紫瞳之中蕴满温柔笑意。
　　经历过方才痛彻心扉的记忆，重新被温柔怀抱环绕，御紫炎发自灵魂深处腾起一种无以言表的满足与喜悦，令炎娃娃心中千言万语只化作叹息时的一声呼唤。
　　此刻两个小小娃娃就在浮世轮创造出的幻境中、与遥远时空中的某一个世界一模一样的天空之下，静静相拥。
　　灵魂的依偎，比身体的触碰更加亲密无间。
　　许久过后，才有人舍得打破沉默，“炎儿，方才辛苦你了，一直守护着我，还不断炼化灵气供我吸收。”
　　抱着小小的柔软身子，天娃娃柔声说着，“还有，令炎儿为担惊受怕了呢。”
　　“不辛苦，一点也不辛苦，只要天无事便好了。”
　　炎娃娃深深埋着自己的头颅，声音微颤着说道。
　　“傻炎儿――”
　　听出炎娃娃声音不对，天娃娃轻叹一声，胖嘟嘟的小手轻轻抬起带着几许湿意、微凉的小脸，缓缓摩挲着温润的眼角，“我们渡过了难关，该是皆大欢喜的事情，炎儿为何落泪呢？你可知看着你这副模样，我的心都要碎了。”
　　“呵。”
　　尚带着泪花的眼角微微弯起，轻笑声传来，炎娃娃脸颊上飞过两抹淡粉、微赧着说道，“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处嘛。”
　　一面说着，炎娃娃反映起手覆上自己脸庞的手，感慨似的呢喃道，“当初夜禹桥的世界里有一句话‘两个人一同分享快乐，快乐便会加倍；而两个人一同分享痛苦，痛苦便会减半’。没想到，这句话并不是一种抽象的比喻，而是果真如此。”
　　“共享快乐固然是好，但是炎儿与我一同分担痛苦，我如何舍得？”
　　天娃娃深沉的低语着，倾身上前在炎娃娃樱唇之上轻轻落下一吻。
　　“难道天以为我是那种只能同富贵、无法共患难的人么？”
　　炎娃娃不以为然的瞥了一眼眼前的粉嫩娃娃，却又旋即为自己一本正经反驳对方话语不禁失笑――他与天之间，又怎可能会有这种好笑的错念？
　　“只是，看着天体内一片混乱我却没有半点相助之力，那般天塌地陷一样的感受，可再也不想尝试第二次了啊……”
　　再次回想起方才看到的一幕，眼前仿佛又染满殷红颜色，炎娃娃眉心深深拧起。
　　“不会了。”
　　伸手抚平那光洁额头上碍眼的皱褶，天娃娃郑重的对炎娃娃说道，“以后无论遇到何事，我都不会再让炎儿难过，即便是因为我自己。”
　　“天自己说过的话可要记在心里，若有违背，到时定不轻饶。”
　　炎娃娃闻言展颜一笑，霎时间，天娃娃心神一荡，眼中唯余那一抹灿烂笑容，再看不到周遭任何色彩斑斓。
　　某人心中旖念自是逃不过炎娃娃的感知，紫瞳的小娃抿唇一笑，忽的倒首避开已是凑至眼前的唇瓣，故意指着不远处说道，“天你看，这便是我向你提起过的汽车，是地球上许多人类常用的代步工具。比马车可是快了许多。”
　　被心爱人儿躲过了自己的一吻，御天行遗憾之余只是宠溺的看着眼前之人桃花眼中自然而然流露出些许得意笑意。
　　“炎儿还说过，那个世界也有天上飞行的交通工具。”
　　趋势还是在那柔软脸颊上落下一吻，天娃娃故意在炎娃娃耳边说道。
　　“唔――不错，是飞机。”
　　婴儿肥的身子柔若无骨，哪怕是元婴，敏感处依然，炎娃娃隐忍着唇边令人脸红的轻吟声试图转移话题。
　　“呵。”
　　轻笑一声，天娃娃忽的想起一事，“炎儿，既是你创造出的幻境，那么是否可以让我看一看炎儿曾经生活过的地方呢？无论是少年时代，抑或后来远走他乡落地生根之处。”
　　“可以倒是可以。”
　　炎娃娃点点头，赧然一笑，“但是，因为此处幻境仅凭我的意念而成，因此与现实难免有许多偏差。”
　　“不打紧。即便只是瞧瞧炎儿眼中的世界如何模样也是好的。”
　　天娃娃毫不在意说道。
　　“那好吧，我尽力而为。只是刚刚掌握浮世轮力量，幻境若太过粗糙，天可莫要笑话于我才好。”
　　炎娃娃话音刚毕，眼前景致便忽的一变，一所独门独户的院落出现在面前。
　　“这便是夜禹桥前世年少时的住所。”
　　炎娃娃说着，一面牵了天娃娃的手直接飞入二楼的一扇窗。
　　“我曾与天说过，养父母家境尚算殷实，因此夜禹桥的童年少年生活总算衣食无忧。”
　　因为是幻境之中，御紫炎又是浮世轮之主，因此二人毫无任何阻碍通过二楼窗子，进入到房间之内。
　　淡蓝水色基调的房间，处处透出恬然淡静的气息。大小适中的房间，并没有太多奢华装饰，却看得出处处用心，每一个小细节处都传达着房间主人温柔如水性情。
　　窗台上摆放着几盆大大小小的各式植物沐浴在和煦日光之下散发勃勃生机。
　　“这是风信子，这是小雏菊。这是君子兰，当初将它养得开花可是十分不易呢。”
　　炎娃娃指点着窗台上一盆盆植物娓娓道来，言辞之间淡淡的怀念之情与温柔笑念，“还有这一盆是――”
　　“白色铃兰。”
　　天娃娃代替炎娃娃说道，一面抬起手轻抚炎娃娃右耳，那里与现实中的御紫炎一样，带着二人定情信物，紫金铃兰的耳钉。
　　“正是。”
　　同样笑望着眼前人青丝之间若隐若现的紫色晶亮，炎娃娃点头应了一声。
　　“嗯？”
　　一阵清风拂过，带着窗边轻纱漫舞，上窗棂，悬挂着的物件亦随风叮咚作响，引得天娃娃侧目。
　　“那是风铃。”
　　顺着天娃娃视线向上望去看到一个透明晶亮的碗型事物，开口朝下倒扣着悬挂在上窗棂的横栏上，碗中伸出一根细绳，细绳上一颗淡紫晶珠碰撞着晶碗，正是叮咚声响的源头。
　　而细绳尾端，还系着一张纸笺，纸笺上是淡彩水墨，画的是水波荡漾荷花塘，上面还配着一首小诗，“泉眼无声惜细流，树荫照水弄轻柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”
　　看着那潇洒飞扬的行书，天娃娃挑眉看向身边小娃，“我记得炎儿说过前世并不惯于毛笔书法……”
　　“啊，这是当年小桐――”
　　炎娃娃话只说了个开头，便见天娃娃脸色倏地沉了下来。后知后觉意识到某人又在醋意泛滥，炎娃娃紫瞳之中蕴满笑意，改了口说道，“这是当年佐霄桐在学校做的美工作业。夜禹桥瞧着喜欢就给硬讨了过来。”
　　“……倒是有些才气。”
　　天娃娃淡淡的说了一句，只是这原本该是称赞的话语，听在耳中怎么都像是有些闷闷不郁的意味。末了甚至还加了一句，“不过比我却是差了许多。”
　　“呵呵。”
　　一句话逗得炎娃娃喷笑出声，斜睨着身旁自信非常的小娃，只可惜这副可爱面容配上那般自信骄傲神气实在只能用“可爱”二字来形容。
　　第二六六章  浮世轮回（二）
　　对于紫瞳之中戏谑笑意，天娃娃佯装不知，视线继续移动，落在一张白色暗纹书案之上。
　　只见案上摆放着一个木质框架，框架之中，放着一张栩栩如生的画像。
　　“这就是夜禹桥生母的照片。”
　　炎娃娃轻轻出声解释道。
　　“嗯。”
　　天娃娃点头淡淡应了一声，关于夜禹桥生母之事，并未多问，只是视线状似无意在那张温柔笑脸上略微停顿了片刻。
　　收回视线，继续环顾四周，便见房间内书架上摆放着各式书籍。人物传记、轶闻野史，科学普及、周易算经，音美诗歌、古风时尚、神话传说、玄幻杂谈……可以说是应有尽有。
　　“炎儿前世便是个博学多才之人呢。”
　　天娃娃浏览着书架上书籍名称，微笑着赞叹道。
　　“天就莫要取笑于我了。与御华殿与地下密室内的书籍比起来，这些充其量不过是些闲暇消遣之用的物件了。天才是真正的晓古通今、广见博识呢。”
　　炎娃娃笑着反过来称赞起对方。
　　“这便是全部了。”
　　说笑间，不几时房内全部摆设已被一一看过，炎娃娃摊开双手说道。
　　“下一站，夜禹桥少年时学习的地方。”
　　话音刚毕，两只元婴周遭景物一变，白色高楼之中或传来朗朗读书声，楼前茵茵绿草地上，许多身着同样服饰的少年少女正在开怀玩耍。
　　“这就是上课时的情景。”
　　炎娃娃指着脚下活力四溢的学生们说道，“与皇子们上书房、学些权术国策，校园生活可是有趣了许多，只可惜年少不知愁滋味，回眸已是鬓如霜。”
　　短暂的叹息与感慨过后，紫瞳之中便再无半点暗沉颜色。
　　而天娃娃的视线则是悠悠扫过高楼中某一个房间内坐着的一名少年，眸光不易察觉的划过一瞬闪烁。
　　慵懒的笑容，褐色的眸发，简直就是陵王祈怜铭  的胞弟――不，是否该说，祈怜铭  才是那名少年、那个名为林健的男人的翻版？
　　心中正想着，天娃娃忽然发现一道熟悉身影掠过，侧脸所见，与他心爱人儿简直生得一般无二。
　　那该便是夜禹桥。
　　心中其实十分好奇，想要细细观瞧夜禹桥到底是个怎样的人，与今世的御紫炎到底有何相同与不同，但，为了不让他的炎儿发现林健踪迹而改了兴致，御天行选择箴口不言。
　　“炎儿，我们去瞧瞧夜禹桥成人后在异乡的居所吧。”
　　天娃娃提议，炎娃娃却似乎有些意外，“怎么？我以为天会对此处很有兴趣。”
　　一句问话脱口而出，炎娃娃恍悟对方如此匆匆便要离去的理由，不由得心中又是涌起一阵暖意，牵起天娃娃的手，却也未曾多说些什么，只一齐向着天娃娃方才瞧见的房间飞去。
　　进得高楼之内，天娃娃注意到走廊里挂着各式各样、装裱起来的纸张。
　　上面醒目的大字写着“表彰状”、“光荣榜”之类。而不必花费许多工夫，天娃娃就轻易看到了他们所在这一层的墙壁上，不少“表彰状”和“光荣榜”上都赫然写着“夜禹桥”三个字。
　　而名字下面标注的名目各式各样，有表彰成绩优异的，有赞其品学兼优的，有参赛获胜的，有创新有奖的……
　　琳琅满目的纸张令天娃娃目不暇接，上面名目繁多的语言也使其有些无法消化。
　　但只有一点他极清楚――这些都是夜禹桥优秀出众的证明。
　　注意到身边小娃视线留驻之处，炎娃娃微微一笑，仿佛往日荣光与他毫无关联，甚至像是在讲述第三人的故事一般语气平淡客观，“那个时候夜禹桥只是一心想要做个众人眼中的好学生、好孩子。现在想想，或许，也还有几分希望得到他人认同的心思在里面吧。但是，每每获得荣耀之后，又似乎更加添了一分空旷寂寥之感。如今看来，倒是幼稚、矫情得紧呢……”
　　听着面前粉嫩小娃轻言笑语，天娃娃却并没有与其一同欢笑，反而满眼认真的拉过炎娃娃的小手，沉声说道，“炎儿的习惯还是不曾改。”
　　“……”
　　一句话倒是令正笑着的炎娃娃微微愣怔，但面前黑眸的娃娃却没有给他反驳的机会继续说道，“莫说是炎儿，便是我年少时知晓的一切，得万人敬畏，地位尊崇无人能敌，心中也同样会觉得不平。你我都是平凡世人，而世人多贪心，愈是无法拥有的也偏偏最是执念。
　　莫说凡人如此，便是曼珠、沙华，以及万年前为一己之私诅咒曼珠、沙华的那位魔帝，又有哪一个逃脱了世俗的七情六欲？喜怒哀乐贪嗔痴，乃是人之常情，更何况是一个家境身世特殊的小小少年。是以，炎儿大可以不必对自己如此苛责。”
　　“呵，从不知天还能够如此长篇大论。”
　　炎娃娃轻笑着戏谑一句，但心中却再一次被天说的话打动――曾几何时，最了解他的人竟不再是他自己，而是陪在身旁的这个人。
　　自己无意识的一席话，便令对方轻易得各了缠绕在自己心并没有多年的症结，且三言两语便解开了他纠结了多年的心结。
　　“炎儿总是想得太多，真叫我又气又爱，这可如何是好？”
　　天娃娃见心爱人儿事到如今还嘴硬着不肯坦白，眯着眼悠悠说了一句，也不知是明知故问还是有感而发，抑或二者兼而有之。
　　“呵呵。”
　　谁知听到这一番话，炎娃娃笑得愈发欢畅，无辜的眨眨眼，“那天可得多些后者、少些前者才好啊。”
　　“炎儿有命，我自听命。”
　　天娃娃唇角微扬，说了一句，顺势在眼前同样翘着的唇角再次偷得一记香吻。
　　明明是平日里做惯了的事情，如今以元婴的状态做出这般亲昵动作，两个小娃娃唇瓣相贴，与其说是情人间的亲昵，更似两小无猜的孩童无心所为。
　　本该少了几分平日的旖旎暧昧，却不知为何偏偏有种说不出的羞意。
　　心神不由得片刻恍惚，天娃娃离开唇边柔软时，看到的便是紫瞳的娃娃目光有些游移、占去了小半张脸的桃花眼角飞起两抹艳红。
　　满意一笑，天娃娃这才牵起炎娃娃的手，反客为主，朝方才发现“夜禹桥”的房间继续飞去。
　　待进入了房间，天娃娃才发现比在外面看到的更加宽敞明亮。几十套桌椅板凳排列有序，前方一尺高台上正有位年轻男子朗声侃侃而谈，讲的是些许他听不懂的内容。
　　不过这些他也并不在意，只一心寻找着夜禹桥的身影。
　　不过少顷，夜禹桥认真听课的背影便被天娃娃锁定。正想要飞身上前将心爱人儿前世模样看个仔细，天娃娃却听耳边响起爱人元婴稚嫩的声音，“天，这边。”
　　话音未落，天娃娃便被拉至另一人面前。
　　灵动的双眼，微扬的唇角，带着自信张扬的浅笑，眼前的女子与那个医毒双修、能言善道的霜月简直可以说是神似至极。
　　“这便是筱阳。”
　　仿佛是为了印证他的猜想，炎娃娃出声介绍道。
　　“原来炎儿与她这么早便已认识了。”
　　本是平淡的一句陈述，却似乎隐隐含着几分酸意与不快。只可惜，某个正陷入重温旧事淡淡愉悦之情的人儿完全没有察觉其中危险意味，依旧径自笑得欢快道，“呵呵，她可是损友一名。若是惹到了她，莫说旁的，便是那一副毒舌，以令人全没了招架之力，只想快些认输了事了。”
　　“……”
　　天娃娃沉默，炎娃娃却是越说越起劲，又拉着天娃娃到了另一人面前。
　　这回，面前之人却是个男子。并且连猜都不必再猜，那明朗朴实的面容、神采飞扬的神情、唇边一颗黑痣……五官轮廓俱与夜华绸缎庄的那个慕华峰如出一辙，若是他再看不出这便是炎儿经常挂在嘴边的“佐霄桐”，那他便是太过眼拙了。
　　果不其然，下一刻，就听那明显又欢快了几分的声音说道，“天！这便是小桐，你瞧是不是与小峰生得一模一样。啊――不对，是否该说小峰与小桐生得一模一样呢？不过既是时空不同，也很难判定他们二人到底孰先孰后。呵呵，当年初见小峰时，可着实将我吓了一跳，还以为是小桐也同我一样，穿越了时空、再世为人了呢，不过现在想想――”
　　不等炎娃娃滔滔不绝的长篇大论说完，便觉出有些不对劲，疑惑的朝身边望去，他确定自己此刻感受到了徐徐冷气并非错觉，而是某个面色深沉的元婴散发出来。
　　“炎儿提起这个‘佐霄桐’，似是比提起‘筱阳’更加开怀？他当真与夜禹桥如此熟稔、如此亲近？”
　　阴恻恻的声音带着难以抵制的危险，使得炎娃娃不由自主退后一步，讪笑着说道，“天才是，小桐是男子，怎么你对他的敌意比对筱阳与清与甚？”
　　一句话刚毕，炎娃娃便险些一巴掌拍上自己的嘴――明明是他自己偏爱同性，此刻问出这话，岂不是更加火上浇油。
　　果然，他心中刚哀号一句，便听爱人元婴声音愈发抬高了几个音调，“我为何如此炎儿难道当真不知么，嗯？”
　　“呃――天莫要动气，我知错了。”
　　再退后半步，炎娃娃心虚的说道。
　　“知错？知错便是受罚。”
　　话说出口，人也已上前逼至紫衣娃娃面前，再不给眼前小娃躲闪机会，狠狠吻住那对说出令他醋意大发言语的柔软。
　　第二六七章 浮世轮回（三）
　　被紧紧拥住，炎娃娃挣扎几回终是无果，虽然是自己制造出来的幻象，但当着如此众多人前做出这般亲密举动，使得他一颗心有如万马奔腾、狂跳不已，也不知是因为紧张、羞恼抑或其他。
　　也不知过了多久，炎娃娃被深深一吻搅得失神迷醉，反抗的力道愈来愈小，满脸绯红的小娃终于再也无力挣扎，甚至有些配合起来。
　　感受到这一变化的天娃娃自然毫不客气，愈发变本加厉。
　　终于，心中的幻象再也无法维持，周遭变为一片混沌，攫住他唇瓣的人却依然不肯放松。
　　“唔――”
　　直到感受到怀中人儿被吻得脱去了全身气力，甚至快要忘记如何呼吸，天娃娃才满足的放开了那殷红唇瓣。
　　“若是炎儿下回再说错话，可就不止这些惩罚了啊――”
　　天娃娃一双黑眸紧紧盯住眼前一点娇艳，沉声说道。
　　“――”
　　蒙着水雾的双眼妩媚如丝，毫无威慑力的横了一眼面前正理直气壮威胁着他的人，心中，却是有种难言的满足与甜蜜感――方才那一吻有多霸道、多强横，便证明自己的爱人对他的独占欲望有多强烈，这般的认知，叫他如何不心动、如何不窃喜？
　　感知爱人心情，天娃娃勾起唇角，这才放过面前粉嫩小人儿，目光又朝四周看去，似是在寻找些什么。
　　“还瞧什么？既是幻象已散，便算了。”
　　稍稍恢复了一些气力，凌乱气息也得以平复，炎娃娃有些恨恨的说道。
　　“嗯，也好。”
　　天娃娃点头应允。本就不愿爱人再看到那个林健，如此正好……不过，方才所见，似乎夜禹桥的视线也并未特意追逐着林健的身影。
　　……如此想来，方才在夜禹桥房间，也并未感受到寂寞孤单之类的气息，相反，每一个摆设、每一处装点，无一不透露出一种恬淡的温馨。
　　心中正疑惑着，耳边低低呢喃声响起，“我已说过，幻象由我创造，自然是与我心情同步――”
　　话说至此，身边紫衣人儿再也不肯继续，但也足以令天娃娃了悟其中深意。
　　“呵，我的炎儿。”
　　满足一笑，天娃娃将微垂着头的小娃揽入怀中，颇为舒心的说道，“如此说来，是因为炎儿如今再不会感到孤单寂寞、心中也再没有那个名为林健的男子了？这便是炎儿所说，眼前所见幻象与事实有所偏差？我可是对这偏差欢喜的紧呐！”
　　“这回可是满意了？”
　　被紧紧拥入怀中，耳畔全是坚实有力心跳，甚至比平日里听到的更加快了些许，正昭示着主人愉悦轻快的心情，仿佛被那轻松心情感染，炎娃娃弯着眉眼含笑说道。
　　“满意，十分满意。”
　　天娃娃满口应承着。
　　抿唇轻笑――没有半点言不由衷，当年那种苦苦期盼的心情、那般日日忐忑的情绪，御紫炎早已毫无知觉。如今唯一能够牵动他心弦的男人，此时就在他的身边！
　　想着，炎娃娃抬首看去，却不禁失笑。
　　决意虽然未曾动摇，但，每每将那个健朗俊逸的男人与眼前胖嘟嘟的元婴娃娃联系在一处，御紫炎依旧有些无法适应，更莫若说对方做出的、较平日里更加孩子气的举动。
　　强忍着笑意，心念流转使得二人眼前场景再次转换，炎娃娃说道，“此处便是夜禹桥在澳洲的家了。”
　　注意到御紫炎之前对居住之处仅称为“居所”，而异乡所居却被称为了“家”，天娃娃心中立刻明了――对于夜禹桥而言，此处才算是一个家，一个真正属于他自己的家。那个“家”里，有他的妻，他的女儿。
　　虽然早已做好了心理准备，虽然方才也刚确认了“林健”对炎儿早已没有任何意义，但，那个“清”，毕竟不同，是陪伴着夜禹桥走过大半生的女子。
　　思及此，天娃娃心情有些复杂的抬眼往前看去。
　　入目的，是一片一望无际的大草原。草原之中，一个不小的院落静立其间。院落之中几所错落有致木屋，背后木栅栏围成一困，里面来来回回竟是几只牛羊。
　　“呵呵。”
　　看着天娃娃目瞪口呆、显然对于眼前所见完全出乎意料的模样炎娃娃心情颇佳的轻笑出声，“天，‘风吹草低见牛羊’，不觉得如此逍遥自在生活很好么？”
　　“呃――”
　　一时之间不知该说些什么作为回应才好，过了半晌天娃娃才算寻回了自己的声音开口问道，“是不错，但是……我记得炎儿曾说过，夜禹桥前世经营着一家小衣饰店。那这小牧场――”
　　“是啊，天说得不错，夜禹桥确是一家衣饰店的主人。”
　　炎娃娃笑得一脸高深莫测，使得天娃娃心中疑惑更盛，“那这――”
　　“呵呵，天莫要着急，此刻时辰尚早，夜禹桥应是刚起身。”
　　说罢，炎娃娃便满脸笑意半先朝其中一间木屋飞去。
　　无奈的摇摇头，天娃娃唯有选择跟上。
　　“……”
　　同之前一样，二人大摇大摆进得屋来，却没看到半个人影。不过随即二人便听到一阵响动。
　　循着声音左右望去，只见屋内左中右三扇门同时打开，由三扇门内分别走出二女一男。
　　男子看起来不过二十出头模样，清秀非常，眉眼之间与心爱的人儿有九分相像。而另外两名女子，一大一小，大的看来三十上下年轻少妇模样，小的不过几岁，一双大眼灵动非常一看便知将来定是个美人胚子。
　　“夜禹桥？”
　　天娃娃有些不信的说出一个名字。
　　“正是。”
　　炎娃娃点头，随即不知想起了什么，有些不郁的说道，“夜禹桥天生童颜，都怕过了花甲之年，依然是而立时的模样。”
　　“――”
　　天娃娃看到紫衣小人儿露出这般神情不禁失笑――他如何不知，为了此事，他的爱人一直耿耿于怀，无论是天生童颜之事，抑或容貌偏于女相。
　　这一边天娃娃正忍着笑，那一边三人出门之后，小女孩便眼尖看到另外两扇门同样打开，立刻欢叫一声冲着年轻男子扑去。
　　而年轻男子眉眼含笑，神色温柔的弯腰抱起正对着他伸出一双小手的女孩儿。
　　被男子抱起在怀中，女孩儿愈发开心，口中不停叫着“爸爸早安，爸爸早安！”
　　而男子同样心情愉悦的在女孩儿额头轻轻印下一吻，忧耳的声音说道，“思容早安。”
　　而一旁的年轻少妇唇边弯起浅淡弧线，话中含笑说道，“你瞧瞧，比起我这个亲生的妈，这个小家伙居然更粘着你。”
　　年轻男子调整一下姿势，让女孩儿在自己怀中坐得更加舒服，这才笑着对少妇回道，“清这话就不对了，都说女儿和爸爸最亲。思容粘着我又有什么不对？思容，爸爸说的对不对？”
　　最后一句话，则是对这自己怀里、被他视为掌上明珠的宝贝女儿所说。
　　听了年轻男子的话，女孩儿重重的点着头，“那是当然！而且清！小桥比你年轻啊，又这么漂亮。他去幼稚园接我的时候小朋友们都问我怎么会有个这么漂亮的姐姐呢！”
　　小女孩儿话刚出口，便换来额头上轻轻一弹，年轻男子哭笑不得的说道，“思容！怎么又直呼爸爸妈妈姓名？还有，‘漂亮’是怎么回事？谁是‘姐姐’，嗯？”
　　话中的危险之意昭然若揭，只可惜被恐吓的对象全然不觉，晃着小脑袋，带动头上两根羊角辫，满不在乎的说道，“Daddy，小桥；Mummy，清。Connect！”
　　“哎――”
　　听到这么一串话，年轻男子似乎颇为头痛的叹息一声，有些无奈的看向少妇，“清，枉我们之前看了那么多育儿的书籍，怎么我们家的小公主还是这样难养活呢？”
　　一句话同时逗笑了少妇与女孩儿。少妇伸手接过如同无尾熊一般挂在男子身上的女孩儿，点点她的额头，似笑非笑说道，“思容都听到了？你Daddy开始头痛了。你要是再故意欺负他，小心他下次不让你上他的床。”
　　“No！思容听话了！不再欺负Daddy了！Daddy的床还是思容的！”
　　小女孩儿一惊一乍叫道，立刻信誓旦旦对着男子保证，同时还不忘保证自己权益。
　　“如果相信了你这个鬼灵精，那将是我能犯下的最最低级的错误。”
　　男子虽然如此说着，眼中宠溺笑意却丝毫不减，反而有着继续膨胀的趋势。
　　再次伸了个懒腰，男子对余下二人说道，“哎呀，跟我家小公主斗斗嘴果然就清醒了。收拾收拾我也该去做开店的准备了。”
　　第二六八章 浮世轮回（四）
　　“早饭呢？”
　　年轻少妇点头问道。
　　“皮蛋粥好吗？”
　　男子客气的回问一句，不好意思的说道，“突然有些想喝了。”
　　“小桥难得开口不说‘都好’、‘你来做主’，我当然要全力以赴达到当家的要求。”
　　少妇挑眉，面不改色说着令男子红了脸的玩笑话。
　　“呵呵，那就辛苦清了，我先去洗漱换衣服。”
　　男子干笑两声，转身就要回房，却听到背后传来悠悠语声，“哎呀，我突然很想吃手卷寿司，是家制的，不是外卖的。”
　　一句话成功令男子瞬间变脸，清秀好看的五官皱成一团回头说道，“是清你问我早饭要吃些什么我才老实回答的啊。要不还是照平时一样――‘你来做主’吧……”
　　不过男子的主动妥协却没有换来预期的效果，少妇对面前男子期期艾艾的模样完全不为所动，继续说道，“我想吃手卷寿司，也是实实在在的，而且还是照我一向的做人原则――‘要求明确’、‘绝不客气’。”
　　“呃……”
　　对于少妇别有深意的言辞，男子语塞。
　　少妇的指控，不仅男子心知肚明，天、炎二人同样猜得其中端倪――对人客气，是男子待人接物的惯常风格，即便是对身为家人的她们也无法改变。
　　既然心中有愧却又莫可奈何，那么对于少妇的故意刁难，不过片刻男子便败下阵来，认命似的说道，“那一会儿去开店途中我会去那家寿司店拜托准备好材料。等到傍晚收店以后我再去取。”
　　“小桥，辛苦你咯。”
　　听到男子回答，少妇虽是笑着，眼中却隐隐含着一分惋惜颜色，显然对于男子宁可如此也不肯改过、对家人随心所欲一些的事情深感无力。但，似是知晓其中缘由，少妇也未再多说些什么。
　　“哦――”
　　好似并未看到少妇眼中深意，男子有气无力应了一声便回转卧房洗漱换衣。
　　“――”
　　“哈哈！”
　　看着天娃娃精彩非常的表情，炎娃娃毫无形象的大笑起来，“天……哈哈！娃娃模样的你，哈哈！做出这般表情――哈哈哈！你可知道有多，哈哈，可爱！”
　　“这便是炎儿前世、夜禹桥的妻？那个令炎儿即便转世重生也依然心心念念的‘清’？”
　　几乎是从齿缝间挤出的问话，令炎娃娃愈发笑弯了腰，说出的话继续无情刺激着天娃娃竭力维持的紧绷表情，“没错啊，就是我前世的妻，我一直惦记着的清，很可爱，不是么？”
　　说罢，似乎还嫌爱人变脸不够夸张，炎娃娃继续故意说道，“怎么？天难道不认为清很可爱吗？你瞧她的性情是多么鲜明，‘敢爱敢恨’四个字，可是非她莫属。只是在表达对你的“小小”不满，却也能说得这般令人吞不下吐不出。
　　若是她不开口说话，有谁能够想象得到，有着那般清秀安静面容的女子，竟生就了那么一只毒舌，而且，喜欢看人变脸泄气的坏心眼儿绝对是数一数二的了呢！”
　　“还是霜洁强些。”
　　看着爱人笑得如此开怀，天娃娃黑眸之中带着几许无奈、几许宠溺，由齿缝间挤出几字。
　　虽然看到夜禹桥当初与那个名为“清”的女子甚至都未同房而眠心中不免欢喜，但，没想到那个清，竟是那般能言善辩的一个女子。
　　不过想想也是，脱去了影卫身份、以贴身侍婢身份待在炎儿身边的霜洁，虽然当着炎儿的面温婉恬静，但，在御华殿大小宫娥侍监之中，她可是出了名的严厉、惹不得。若是谁惹了霜洁动了怒，那妮子能仅凭一张笑脸，三句话内说得对方跪地求饶、哭天抢地。
　　思及此，天娃娃又加了一句，“霜洁也只有在炎儿面前表现得比那个‘清’强些。”
　　“呵呵，可不是。”
　　炎娃娃勉强收著笑意，却依然克制不住微微颤抖着身子。
　　看着唷角还在隐隐抽动的天娃娃，炎娃娃安抚道，“好了，也见过清与思容了。再给天瞧瞧夜禹桥的店铺，我们也该由这幻境中出去了。那个名为傲云的雪豹，我们还需仔细问一问与将暝到底有何关联呢。”
　　说罢，二人眼前景致再次一变，原本透过窗子依然可见的开阔视野瞬间变成了熙熙攘攘的街道。
　　街道上车来人往与先前夜禹桥少年时期居住之处并无太多区别，只是那肤色、发色有些不同，多是金发碧眼。
　　“澳州多是白种人，而夜禹桥出生成长的中国，多是黄种人。”
　　炎娃娃向身边人解释道。
　　“嗯。方才我听那思容说话之间，有些我听不懂的词汇，便是那些白种人的语言了？”
　　“呵呵，是。”
　　炎娃娃笑着点头，随后又有些捉狭的说道，“不过我以为，思容与清说的话，即便有些是华语，天也未必全部明白其意呐。”
　　看着爱人紫瞳之中闪烁的顽皮光彩，心中一动，天娃娃上前一步附在正笑得得意的人儿耳边低声说道，“炎儿告诉我何意，我就明白了――”
　　“呵，我们到了。”
　　炎娃娃稍稍退后一些，好让自己耳后敏感处逃出某人攻击范围，笑着指点面前一家店铺说道。
　　天娃娃顺着炎娃娃手指方向看去，便见一家布置小巧精致的店铺进入眼帘。
　　“这些衣装也都是炎儿设计的？”
　　天娃娃问了一句――他知道，爱人经营的夜华绸缎庄，成衣皆是他的炎儿亲自设计。如今霜月、霜洁的所有衣装，几乎全是出自炎儿之手。
　　炎娃娃点头笑道，“小部分是，多数是由别家购来成衣。天也知道，夜禹桥从未真正学习过这些，只凭个人的兴趣，十分的不专业。坚持自己设计些服装，也不全为了盈利，只为一偿心愿。”
　　说着，他指向橱窗中几套衣装说道，“这件、这件还有这几件，是出自我之手。不仅是设计，裁剪、缝仞，都是由我一手包办。呵呵，只不过，摆放在橱窗里，一直未舍得出售。”
　　言及此，炎娃娃脸上又现出几分羞赧颜色。
　　天娃娃闻言朝店铺透明橱窗内看去，而后感慨似的说道，“当初夜禹桥放弃兴趣与志向，可惜了。”
　　之前曾听御紫炎提起过夜禹桥因为不愿为养父母再增加负担，在成人之后，放弃了原本喜爱的志向，去了一间提供全额资助读书所需费用的学校。
　　“若不是当初选择了这一各路，我、日后或许也不会遇见清，死后或许也不会于异世重生遇见天。况且而今我已得偿所愿，夜华绸缎庄给了我发挥之地。如此，我便已觉得很够了。”
　　“有得必有失，有失也必有得。这些，炎儿一向看得极通透。”
　　这也是他最欣赏这人儿的地方。
　　正说着，周围景物渐渐淡去，直至变为一片灰白雾气，再也看不清任何其他。
　　天娃娃看向炎娃娃，却见身边小娃一脸迷茫模样。
　　觉察出不对劲，天娃娃顺着炎娃娃视线向前看去。
　　“这是――？”
　　御天行有些疑感的看向眼前一扇大门，大门之内，是由高墙围起的狭长道路。
　　“之前我破丹成婴时，接受到有关浮世轮的信息，而此处，则好像一个迷宫，对于其中情形，我一直无法探知。原本打算待过些时日再仔细研究，但方才我想启动浮世轮令其带我们离开，却不想竟被带到了此处……”
　　思忖了片刻，炎娃娃似是做了什么决定一般指着面前的大门问道，“看来，我们解不开这个迷宫之谜，是无法离开浮世轮幻境了。天愿意与我一同进去探察一番么？”
　　“乐意之至。”
　　天娃娃毫不犹豫点头答应。
　　炎娃娃微微一笑，二人携手一同走入大门。
　　“……”
　　进得门来，二人才发现，原本在门外向内看到的那条狭长道路，如今却变成了眼前的一片无边迷雾。
　　二人的元婴娃娃不约而同牵起了手，这才继续向前走去。
　　“……”
　　行走了许久，有几回路到尽头再无通途，二人只得选择折返。如此往复碰壁了几回，当真有种进入巨大迷宫之感。只是此处迷宫与其他不同，高墙带着灵力，起初天娃娃想要翻墙而过、取捷径而行，却不想，他飞起，迷宫高墙同样增高伸长，试了几次无果，天娃娃也便放弃了这一投机取巧的法子。
　　“此处亦是浮世轮创造出的幻境么？”
　　天娃娃不由得抬头仰望看起来并没有多高的墙壁，开口问道。
　　而炎娃娃一面扶起天娃娃为其掸去衣襟沾染的尘土，一面说道，“是浮世轮创造出的，却不是我心念而成。”
　　“嗯……”
　　沉吟片刻，天娃娃方才说道，“或许又是幻瑛所为。”
　　“不无可能。”
　　炎娃娃闻言点头，“其实自从得了这浮世轮，我便有种感觉。之前在幻暝阁以及此处宅院之外，我们看到的梦境，或许正是这浮世轮的杰作。又或者该说……正是幻瑛的杰作。”
　　“炎儿意思是说――”
　　“嗯。”
　　炎娃娃点头，似有领悟说道，“‘浮世轮’，浮世轮回，流尘往生，看穿繁华，落尽虚夸。幻瑛是九天幻狐，自天地混沌之气中而生，最是知晓人间沧桑，却又最是不理凡尘世事。这样的幻狐，得了这样的浮世轮啊……”
　　“‘浮世轮回，流尘往生’，流尘往生――”
　　天娃娃呢喃重复着炎娃娃一番话，目光似是有些飘远。
　　就在这当口儿，只见左右障壁倏地消失无踪，唯余一片玉简浮于半空之中，恰停在了二人面前。
　　第二六九章 雪豹傲云
　　“这是――”
　　二人看着眼前玉简，不约而同疑惑出声。交换一个眼神，炎娃娃将灵识探入玉简之中。一段话瞬间印入了他脑海：
　　‘浮世轮，轮浮世，五行玉，玉半魂；乾坤灭，混元分，往生鉴，寄相逢。’
　　“……”
　　天、炎二人的元婴面面相觑，总觉得对玉简中的话似是理解却又模糊懵懂。
　　不过，还不等继续参悟琢磨话中之意，只觉眼前一片光亮过后，再张开眼时，二人发现已是回到了最初误打误撞闯入的密室之中。
　　“――”
　　收回视线落在彼此的身上，先是愣怔了片刻，旋即御紫炎便失声笑了起来，便连御天行也忍不住翘起了唇角。
　　伸手将爱人扶起，御天行含着笑意说道，“炎儿这是在嘲笑我么？岂知你眼下应也比我强不到哪里去。”
　　顺着御天行搀扶的力道站起，御紫炎吃吃笑着回道，“当初筑基之时体内都未曾排出这许多杂质。这回可是清理得彻底。”
　　原来二人经过破丹结婴，再次剔除体内杂质，是以此刻全身上下都布满了积垢。比起御紫炎，御天行因为丹田破而后立、一分为三，同时周身血脉也因此巨变而经历了崩毁重建，因而身上的污垢血迹比御紫炎更甚。
　　看着眼前男人全身血污的狼狈模样，即便知道此刻他已完全无碍，御紫炎还是抬起手动作轻柔的帮御天行拭去脸上痕迹，心疼的说道，“天这一次真的是受苦了。”
　　握住轻抚自己脸庞的手，御天行微微一笑，“有炎儿这一份心疼怜惜，便是再苦些也值得了。
　　被御天行眸中深情攫住了心神，御紫炎一时之间有些恍惚。
　　“咳咳――”
　　便在此时，忽的有轻咳声传来，使得御紫炎蓦地回神，与御天行一同侧首望去，却见一俊秀男子正站立一旁，脸色略显苍白，双目却依然炯炯有神。额际的淡蓝云纹依旧醒目，不是雪豹又是何人？
　　见御天行的目光终于落在自己身上，原本一派冷傲气质的雪豹脸上现出一丝激动神情。
　　御紫炎见雪豹全副注意力尽数落在御天行身上。那满是倾募敬仰之情的目光，令御紫炎心中莫名一阵紧缩。
　　紫衣的人儿见了雪豹此刻神情，再忆及之前猜测傲云与将暝之间或许乃是旧识，一对妙眉不由得微微蹙起，原本被御天行包在掌中的手不期然收紧，一双紫瞳掩在轻颤的睫羽之下，辨不清神色。
　　不过，如同掌中可以轻易感知到身边人儿手上力道改变，早已心意相通的御天行又如何会感受不到心爱人儿此刻心中所感？
　　御紫炎正垂首不知在想些什么，耳边却传来某人愉悦轻笑声，“与炎儿两情相悦以来，总是我时时刻刻紧张、担忧、吃醋，恨不得能将所有看着炎儿的视线隔绝在外。如今，总算也让炎儿尝一尝这难捱的滋味了。”
　　“我――”
　　谁知还不等御紫炎出言反驳，便见那名为傲云的雪豹，一手撩起衣襟，竟是单腿点地、屈膝跪倒，所跪之人，正是他身旁的那个男人！
　　见之前表现得那般冷傲难驯的雪豹傲云此刻竟是没有半点犹疑的向着天拜倒，且此刻岂止脸上，便是全身也在因为激动而微微颤抖着，说出的话，亦是语音不稳，起伏不定，“大人，将暝大人，您果然又回来了！他们都说大人你已魂飞魄散，傲云偏不相信。几十年过去，连傲云都几乎放弃……将暝大人……您――”
　　看起来本该立于云端的清秀男子，先前面对胡兀鹫与猞猁时一副清冷孤傲模样的男子，不负于“傲云”之名的雪豹，此刻竟然心情起伏到了无法成言的地步。
　　若非亲眼得见，御紫炎绝对无法相信雪豹傲云前后态度会有如此巨大转变，甚至会怀疑眼前的这个傲云是有人冒名顶替。
　　但，若是将暝，若是那个连九天幻狐都收服了的将暝，得到其他妖修推崇，似乎也没有什么稀奇。
　　然而，将暝是将暝，天是天，即便此刻傲云的臣服与濡慕天都当之无愧，但，御紫炎莫名的就是不喜傲云用那般的眼神看着自己的爱人。
　　自己欣赏着并引以为傲的男人，不希望被他人用这般火热目光注视。
　　“……”
　　蓦地，御紫炎突然醒悟，原来他此时此刻感触正是平日里自己总拿来笑话天的“吃醋”行为，但此刻，事临己身，哪里还有多余心思去计较这“吃干醋”的行为是否幼稚、是否可笑？
　　意识到自己此刻对于傲云的抵触情感原因为何，那炽热的注视便令御紫炎心中愈发腾起闷闷不快、感触。
　　抿着唇，紫衣的人儿干脆双手攀上身边男人手臂，宣誓占有之意昭然若揭。
　　对于御紫炎主动宣告所有权的举动，御天行唇边弧线愈发明显。但是下一刻开口说话时，是没有一丝起伏的冷润声音，“阁下行此大礼，晚辈担当不起。”
　　御天行对傲云说出的话带着几分恭敬与自谦，但，疏远之意亦是显而易见。
　　听到御天行的话，傲云原本因激动而颤抖的身子倏地一僵，待抬头起身之际，已恢复了先前的冷傲容颜。
　　见傲云站起身，御紫炎原本攀在御天行手臂上的双手便要松开，却冷不防被御天行的手留住。
　　抬眼看了看眸中含笑的男人，御紫炎也没有再推托挣扎，甚至整个人又往御天行身边靠了靠。
　　流金的黑眸中笑意更盛，一只手绕过爱人背后环在柔韧腰肢上。
　　御紫炎略微迟疑了片刻，同样并未如同往常一样反抗，甚至微红的脸上闪过一抹安心与满足。
　　注意到二人之间的小动作与互动，傲云金色的瞳眸中闪过各种复杂神色，最终还是归于一片平静。然而，御紫炎却轻易看出，那平静也不过是表面，那眼底极力隐藏的是失落、不甘以及，感伤。
　　“……”
　　一时之间，御紫炎心中有些不忍。因为那只能默默守望的无奈与隐痛，曾几何时他是多么的熟悉。
　　然而很快的，御紫炎便将心中的那一丝不忍强行驱散――前世的夜禹桥会选择退出，是因为以为自己无望。但如今，重生的御紫炎，天给他的深情与幸福太过诱人，令他不愿放手也无法放手。更何况……他相信傲云的守望，也并不会因为他的退让而得到报偿
　　正想着，御紫炎耳边响起淡淡不悦的声音，“怎么？若是炎儿以为他有希望得到报偿，你还会主动退让不成？就如当初在御华殿看到我与燕妃时问都不问便独自离开，嗯？”
　　透着一丝危险的声音，却偏偏令御紫炎笑弯了眉眼，半是娇嗔半是讨好的低声说道，“如今不会了，以后也不会了。”
　　说着，攀着御天行手臂的手又紧了几分，余光看了一眼站在一旁静默无声的雪豹，御紫炎眼中划过一丝歉意，却又瞬间敛下，转移了话题对傲云说道，“阁下既是与将暝相识，不知是否知道这浮世轮上下着散灵咒？”
　　注意到爱人眸中颜色，御天行目光一闪，并没有多说什么。
　　傲云看了一眼出声说话的御紫炎，金色的眸中深邃光彩令人看他不透，就在御紫炎猜测对方为何如此看着自己时，傲云悠悠说道，“我已说过，唤我‘傲云’便可。至于那浮世轮上的散灵咒，正是我所下。”
　　“是你所下？”
　　对于傲云的回答，御紫炎略感意外，“我还以为是将暝或者幻瑛所下。”
　　傲云摇摇头，看向二人的目光有着一丝浅淡遗憾，“你们二人果然尚未恢复前世记忆。”
　　“若我们当真便是他们转世的话。”
　　御天行并未否认、亦未承认。
　　软香在侧，御天行简短的话语有些心不在焉的意味。此刻比起了解浮世轮与散灵咒之事，其实他更想做些别的事情。
　　不过御紫炎此刻却是更加关心凌霜的性命，于是音调微扬继续追问道，“那么凌霜族长所中散灵咒，你可能帮忙解开？”
　　御紫炎此言一出，傲云先是一愣，随后似是了然，“难怪十六年前我从外回返，发现浮世轮竟然出现在院子当中，且似是被人碰过，原来是雪狐族的族长。”
　　“十六年前？回返？”
　　御紫炎抓住傲云话中关键问道，“莫非你之前一直居于此处？”
　　“并非居住，而是守候。”
　　傲云摇头说道，眼中划过一丝迷惘，“只不过――”
　　傲云的话并未说完，但御紫炎心中却是有些了然――只不过，守回来的人，带回的并非期待的结果。
　　再次将心中腾起的愧疚感压下，御紫炎尽量使自己的声音听来平静一些，“既是傲云先生所设散灵咒，不知可否劳驾你帮凌霜族长解去咒术呢？”
　　“已经没有必要了。”
　　傲云看了一眼御紫炎，悠悠说道。但是说出的话，却令御紫炎大吃一惊，“什么？你是说凌霜族长他――”
　　“并非如你所想。”
　　傲云再次摇头，“而是浮世轮已物归原主，我下在其上的散灵咒也失去了效力。”
　　第二七零章 袒露心声
　　“那――”
　　御紫炎还待再问时，却被御天行打断了话，“炎儿身上不觉得不舒服么？我们这般模样，对着傲云先生说话亦是不敬，不是么？还是先寻一处地方整理一下自己为好吧。”
　　经御天行提醒，御紫炎才突然记起，自己与天身上还是一塌糊涂。不禁脸上微红――明明方才还在以此事笑话彼此，结果因为傲云对天的态度令他全然忘记了其他。
　　再看自己双手环抱着的手臂同样黑一片红一片，御紫炎不禁失笑――真不知道平日略有洁癖的自己是如何忍受以这般模样与天靠在一起这许久的。
　　“玉雪楼后有温泉。”
　　傲云淡淡说了一句，微微偏过头不去看面前两人亲密契合情态。
　　“多谢。”
　　御天行简短道了二字，便再无片刻停留揽着御紫炎施然离去。
　　“……”
　　目送着二人身影消失在密室门口，傲云眸中颜色再也无法维持从容淡然。柔和的光线之下，纯然金色的眼眸中终于不必再继续忍耐，怀念、失望、欣慰、落寞……种种情绪交织在一起。
　　或许连傲云自己都无法弄请，看到形影不离、出双入对的御天行与御紫炎，他此时作何感想。
　　怨恨吗？不平吗？不，似乎，都没有。但是，此刻心底这仿佛被掏空了一大块的感觉，又该用什么词语来形容呢？
　　“将暝大人――”
　　飘忽的声音在寂静无声的密室中回响，显出一丝淡淡的诡秘与忧伤，“若是傲云早一步认识您――”
　　是否，如今能够陪伴在您身边的便是傲云了？
　　只可惜，这个问题傲云永远也不会问出口，因而也永远都不会得到答案。
　　又或许……即便不必问出口，答案也早已知晓。
　　冷傲的傲云，与行事无惮、敢爱敢恨的幻瑛。若二者之中有一个能够打动那位冷情冷性的将暝，似乎，注定了会是幻瑛胜出，无论谁先一步结识将暝。
　　况且……“那件事”以后――将暝大人当真还是冷情冷性么？
　　玉雪楼后，温泉中。
　　相互依偎的身影不留一丝缝隙，正如此刻相互纠缠嬉戏的唇瓣一般。
　　“天……让我先联络一下凌霜――唔……”
　　断断续续的话语，终于未能连成一片。
　　“炎儿方才起了什么心思，不该好好惩罚一般么？”
　　低沉的话语，透露着压抑的渴念，还有几分不悦。
　　“唔――”
　　御紫炎想要出声辩解，只可惜御天行并未给他任何开口的机会，便再次含住了眼前的矫艳红唇。
　　口中不能言语，御紫炎只得在心中表白自己心迹，“天，若是我说方才我所思所想、所言所行皆是有所预谋呢？”
　　“嗯？”
　　御紫炎心中传来的话语果然成功令御天行暂停了“工作”，挑眉问道，“那我倒是要听听，炎儿是有什么预谋呢？”
　　被御天行如此一问，虽然方才是自己主动坦白，但此刻御紫炎还是忍不住涨红了脸。
　　“……”
　　看着此刻反而又沉默了的爱人，御天行心念一转，忽而轻笑着凑近御紫炎耳边，满富磁性的声音蛊惑一般说道，“炎儿以为你不说，我便无法知道了么？”
　　“――”
　　红唇微微一撇，“既是知道便不要让我说出口了。”
　　“不行，说出来，我要听。”
　　御天行坚持道，“正如方才在浮世轮幻境中所见，夜禹桥即便对着‘清’，亦刻意维持了些距离，客气非常，极少袒露心事。炎儿以为我会甘心与那个‘清’地位等同么？”
　　“呃――”
　　一时之间有些语塞，御紫炎心中暗想，天又怎会与清一样？清是姐姐、是家长、是亲人。
　　而天，却是爱人，是这世上独一无二、莫可替代的存在啊。
　　何况，自己的心事即便想要隐瞒，如今又能够瞒得住么？
　　“呵，既是知道瞒不住，便干脆全数讲给我听，无论什么，都讲给我听，而我，随时随地都愿意聆听，无论是狂妄的要求、抑或任性的愿望。”
　　御天行微微一笑，显然对爱人的回答颇为满意，但还是没有因此而满足，继续卖力的游说着怀中这个总爱隐藏本心、甚至口不对心的人儿。
　　显然御天行的诱导起到了作用，御紫炎低不可闻的声音呢喃道，“其实，我是故意示弱。因为……我知道这样，天便会将整副心思放在我身上，而不会再去注意那个傲云。心中想要退让的想法也是，明知天不可能会接受傲云，却还是忍不住以‘退出’为试探，只为确认自己在天心中的地位――”
　　言及此，御紫炎一双紫瞳紧紧盯住御天行的流金黑眸，似乎生怕漏掉对方一分一毫的表情变化，口中继续坦白着方才自己的心理，“其实我很自私、亦很残忍。明知天会容忍我的一切言行举止，明知傲云看到我们亲密言行心中会难过受伤。但――
　　但那一刻，看到傲云望向天的目光，我一心就只想着要宣布自己对天的独占权，更不希望天的眼中容下除我以外的任何人和事……
　　这样的我――这样的我，天一样喜爱么？”
　　终于问出心底疑问，御紫炎觉得，这一刻自己快要窒息。虽然心中认为天的答案会是肯定。但却依然难免有些忐忑。
　　“喜爱至极，莫若说，对于炎儿这般举动，我可是求之不得。”
　　御天行笃定的说出一句话，使得怀中人儿展颜。
　　御天行的话奇迹一般令人信服，放下了心的同时，御紫炎又起了玩耍之心，故作为难的说道，“怎么办？天再继续这样下去当真会将我宠坏了的。”
　　“将炎儿宠到离不开我，方才是正中下怀了。”
　　御天行眯起一双狭长凤眼，故作狡诈状说道。
　　“呵呵。”
　　被御天行的话逗得轻笑一声，“如此说来，天的目的早已达到了呢。”
　　说罢，御紫炎微红着脸仰头送上自己一双红唇，在那对性感的薄唇上一触即离。
　　但听了方才那一番话的御天行哪肯就此满足？顺势逮住主动送上门的香甜，尽情享用了一番。
　　总算还顾忌着傲云尚在附近，御天行未再做出其他过分之举，就此放过了心爱人儿。
　　御紫炎也趁此功夫用通讯玉简与小凝取得了联系。
　　“天，凌霜族长的散灵咒果然已解。”
　　得到回信的御紫炎欢喜的对御天行说了一句，随后又颇有感慨的说道，“原本以为难于登天、说是令凌霜族长九死一生也不足为过的问题，不想最后竟是如此轻易便解决了。这也算是‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’了吧。”
　　“嗯，玄冰火莲的花期可是过了？”
　　御天行点头表示知烧，随后又问道。
　　“尚未结束，我们还可赶得及欣赏这近千年方才能得一见的奇景。”
　　御紫炎回道。
　　“既是如此，我们清洗完毕便先离开此处返回雪狐部族吧。这宅院内的一切，日后再慢慢发掘也不迟。”
　　御天行点头提议道。
　　“天说得是。探访之事也不急在一时。”
　　说罢二人借着温热泉水洗净全身污垢，又以内力烘干了衣物，穿戴整齐，这才双双回到玉雪楼内，见到雪豹傲云已候在一楼厅堂。
　　“傲云先生，先前多谢出手相助，我们就此先行一步了。”
　　御天行开口说道，言语一例客套疏远。
　　傲云闻言微微一惊，却又立刻恢复原状，点头说道，“想必二位亦是挂心雪狐族长。但，傲云尚有些话未及说明，还请二位稍待片刻，容傲云说完，不知可否？”
　　“――”
　　天、炎二人相视一眼，御紫炎对傲云点头说道，“既是如此，我们洗耳恭听。”
　　看了一眼代替御天行开口说话的御紫炎，傲云没有半点表情的侧身一让，“二位，请坐。”
　　二人也未推辞，寻了两张椅子并排坐下。
　　见二人坐定，傲云这才收敛神情，开口缓缓说道，“这浮世轮乃是将暝大人赠与幻瑛之物，二位想必已经知烧。”
　　“不错。”
　　两人齐声答道。
　　“不过先前见你们并不知晓浮世轮本名，想必也不请楚，此时的浮世轮并非原本模样。”
　　傲云的话引起二人兴趣，“此话怎讲？”
　　“当年我出外返回，发现浮世轮置于院子当中时便发现，罗盘上的五行玉，也就是五色灵玉不见了。”
　　“！”
　　御紫炎紫瞳倏的张大，御天行狭长凤眸却是眯得更细。
　　两人同时缓缓说道，“五行玉，玉半魂。”
　　“嗯？此话何意？”
　　本以为傲云知道些什么，却发现原来对方同自己二人一样，对此事似乎全无头绪。
　　御紫炎微微一笑，并未隐瞒傲云之前在浮世轮幻境中最后看到的那枚玉简，并将其拿出，递给傲云观看。
　　傲云接过御紫炎手中玉简，将灵识探入玉简，却满脸疑惑的收回灵识说道，“这枚玉简中空无一物，不知幻――不，是紫炎公子想让我看些什么？”
　　一句话令得天、炎二人再次意外非常，御紫炎不禁扬高了声调问道，“怎么？傲云先生看不到玉简内的信息么？”
　　看着傲云再次摇头，御紫炎不由得对着身旁男人感叹道，“这幻瑛，真不知在想些什么。”
　　听了御紫炎的说辞，不待御天行有所反应，傲云先是神色古怪的看了一眼御紫炎。
　　御紫炎察觉到傲云视线，转头笑道，“先生可是在奇怪我提及幻瑛时的称谓？”
　　见傲云点头，御紫炎笑得愈发灿烂，“他是他，我是我。何况此时依然无法肯定我便是幻瑛转世。”
　　“能够得到浮世轮认同，还能识出这玉简中的讯息，傲云以为，足够证明你便是幻瑛转世了。
　　“呵，也许吧。”
　　御紫炎模棱两可的答了一句，而后接回方才递给傲云的玉简，继续说道，“这玉简内的讯息，我与天都可看到。是这样一句话――‘浮世轮，轮浮世，五行玉，玉半魂；乾坤灭，混元分，往生鉴，寄相逢。’”
　　第二七一章 玉简密语
　　“――”
　　听御紫炎一言，傲云面上似是微微一僵。
　　察觉到傲云异样，御紫炎问道，“傲云先生可是有何头绪？”
　　“……往生鉴，那是将暝大人的法宝。”
　　傲云一字一句的缓缓说着，眼中，满是复杂颜色。
　　“往生鉴？”
　　御紫炎看了一眼御天行，见御天行摇头，表示对往生鉴并无任何印象。
　　“浮世轮本为将暝大人费尽心血炼制的极品灵器，是世间不可多得的法宝。只因如今失去了五行玉，威力才会大大减少。”
　　一旁的傲云重新开口，语气恢复了平静，微微垂下的眼睑辨不清颜色。避而不再谈往生鉴，而是回归到浮世轮的话题上。
　　御紫炎状似不经意看了一眼傲云，心中愈发肯定了傲云对将暝的别样心思――“乾坤灭、混元分”，由这两句话，几乎已经可以肯定将暝与幻瑛在神界定是双双遭了毒手而殒命、进而重堕轮回。
　　而既然他能想到这一层，相信傲云同样可以想到。
　　一心所向之人在自己不知道的时空中丧命，若换做他，想必定会心如刀割――即便对方心中惦念的，并非自己。
　　想到这，御紫炎不由得又望了一眼身旁的男人，目光中不自觉带上了几分埋怨之意。
　　接收到爱人目光，御天行不禁挑眉，心中说道，“炎儿为何又要怪起我来？一来，那傲云思念的是将暝，而非我。二来，即便我就是将暝，以将暝那清冷的性子，莫非炎儿还以为会是他主动招惹些不相干的人回来么？”
　　“我几时曾怪过你了？”
　　御紫炎同样在心中还了一句，决计不肯承认自己方才是因为独占欲作祟才会迁怒爱人。
　　只是，御紫炎不说明，御天行却未必不知。只需一瞬心念，便已足够泄露某个倔强小人儿的心思。
　　无视御天行带着几分戏谑笑意的目光，御紫炎顺着先前傲云的话说道，“怪不得胡兀鹫与猞猁会如此迫切想要夺得浮世轮。”
　　早先他自师傅处听说过修真界对灵器法宝的分级一极品灵器，在修真界中可算是一等一的宝物了。
　　言及此，御紫炎忽的想起傲云身中猞猁所下之毒在先，与胡兀鹫大战一场在后，不知此刻情形如何，便开口关切问道，“傲云先生体内的毒还好么？方才与胡兀鹫争斗之时可有受伤？”
　　听到御紫炎开口关心自己，傲云同样看了面前紫衣人儿一眼，突兀的说了一句，“如此说来，方才开始我便觉得你的气息与幻瑛虽是极为相似却又好像少了些什么。这‘五行玉，玉半魂’的话，不知，与此是否有关？”
　　听到傲云的话，御天行狭长凤眸中划过一丝晦暗，声音也冷了几分，“此话怎讲？炎儿有何不妥？”
　　话中明显的质问之意，令傲云心中猛地一痛――虽然之前由二人之间的互动早已看出他们不同寻常的关系。但，如今再次认请了将暝大人对幻瑛的关注着紧，他依然很难保持平常心态。
　　衣袖下的手紧了紧，傲云压低了嗓音说道，“过去的幻瑛，除了对将暝大人与自小被他捉来此处的清寒小狐外，对他人没有任何在意之处，甚至可以称得上爱答不理。行事作风亦是狂妄无忌。但如今所见，紫炎公子却是温和如水的性子，与幻瑛的火爆脾气可谓是天差地别。”
　　“呃――”
　　听傲云一席话，御紫炎有些语塞。又想起这雨雪楼外牌匾上歪歪扭扭的大字，还有由雪一等人处听来的他种种劣迹，御紫炎不由得便觉得脸上微微发烧，心中暗道，幻瑛啊幻瑛，你在此世间的形象，可真是不大好啊……
　　刻意转换了话题，御紫炎问道，“对了，先生之前说过，十六年前你曾离开过此处，是以浮世轮才会误伤了雪狐族长。那么，先生是否方便告诉我们，当初你是为何会离开此处？”
　　“自然是感受到了天地异象，想着或许是将暝大人转世重生了，我才离开此处，想要追寻大人踪迹。谁知，寻了许久却都不曾有所收获。无奈之下方才重新返回此处等候。”
　　“不知先生是循着何线索去找寻天的踪迹呢？”
　　“自然是气息――”
　　雪豹答得理所应当，御紫炎却是心中默然――当年师父与风白阳，便是一见面便认出了彼此。师父说过，那是深深刻印在灵魂深处的气息，是任谁也改变不了的。
　　若是如此，那傲云此刻说出自己的气息与幻瑛的有所不同，难道这意味着――他与幻瑛并非同一人？那么，他与天之间的缘分，便并非如他先前所想，几世牵绊、难解难分了？
　　刚想到这一层，心中蓦地一痛，御紫炎用力甩甩头摒去一切消极想法。
　　抬起一对紫瞳，御紫炎看向身边的男人，却瞧见对方也正瞧着自己。流金的黑眸中又带上了几分淡淡的怨尤与深深的无奈。
　　御紫炎恍然大悟。是了，所谓“往事已矣”，不管前世幻瑛如何，今生他只是御紫炎。与眼前男人定下永世情缘的也是他御紫炎。即便有着之前一世记忆，也是作为夜禹桥的，而非幻瑛。于是，即便他不是幻瑛，他与天之间，也不会受到任何影响。
　　但，虽是如此想着，对于仅在梦中见过寥寥数次的幻狐幻瑛，御紫炎还是打从心眼儿里喜欢亲近――就像当初初见燕琉璃时一般，无论如何也讨厌不起来。
　　不知这种奇妙感觉是否已然证明他正是幻瑛转世？
　　呵呵，虽然心里对自己说着无论自己是幻瑛转世与否，都不会影响他与天之间的感情与关系，但，此刻御紫炎却希望能够在他与天身上多加上一层羁绊――父子、情人、主仆……羁绊越多，便证明他与天可以纠缠得更长久。
　　曾几何时对这些迷信祈祷之类并不甚在意的御紫炎，此刻，却是发自心底祈求上天能够成全他与天……
　　见身边人儿抿唇笑而不语，御天行唇角微扬――他的炎儿，在心中希望与自己羁伴能够深些、再深些呢。
　　“既是五行玉与这浮世轮脱不开关系，我们便努力将它们寻回便是了。天，你说可对？”
　　知道自己的心事再一次被看穿，御紫炎又使出惯用绝招――转移话题。
　　“既是炎儿想要如此，我断没有阻止道理。”
　　并不戳穿爱人的小伎俩，御天行笑着配合道。
　　“傲云先生，只是不知这五行玉要到哪里去寻找？”
　　御紫炎见御天行应允，便向傲云询问道。
　　谁知傲云却是摇摇头说道，“之前浮世轮发生异变时我并未在跟前。所以也不知五块灵玉到底飞往何方。”
　　傲云据实以告，御紫炎闻言轻轻蹙起了眉，“这么说，欲寻到五行玉，无异于大海捞针？”
　　“不尽然。”
　　傲云摇头。
　　“先生此话怎讲？”
　　御紫炎挑眉好奇问道。
　　“五行玉既是浮世轮一部分，便会与其产生共鸣。因此，一旦浮世轮靠近五行玉，紫炎公子势必知晓。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点头，心中对傲云印象愈发好了几分――他早先便已隐隐感觉到，傲云与幻瑛之间关系应该并不融洽。但此时关于浮世轮之事傲云却能不假思索、如此据实以告，叫御紫炎又怎样不欣赏这般光明磊落的一名妖修。
　　“既是炎儿有心想要收集散落四方的五行玉，看过玄冰火莲，我们便动身离开此处吧。”
　　御天行在旁出声提议。
　　谁知他话音刚落，却听傲云音调微扬奇道，“怎么？你们这么快便要离开了？”
　　听到傲云有此一问，御紫炎疑惑回头，“先生还有何事未曾说完么？”
　　“不，不是――”
　　被御紫炎问起，傲云目光有些闪烁。
　　“……”
　　御紫炎看着傲云神情，心下顿时了然。心中微微一酸――曾几何时，他似乎也曾如傲云一般，千方百计、想尽一切理由，只为能够亲近一人，近些，再近些，多一点时间，再多一点。
　　忆及过去，便愈发觉得自己如今十分幸运――天不会让他在背后追逐得如此辛苦，更加不会无视于他的追逐，只给他一个遥不可及的背影……
　　收敛心绪，御紫炎侧首对御天行说道，“我虽有心寻找那五行玉，却也并不急在这一时。漫说这这座宅子，单是一座玉雪楼，我们便有许多地方可以细细研究查看。
　　而且，要寻找五行玉，势必走遍大江南北。我们二人出门远游本是稀松平常之事，但若是令天师得知消息，依然想要将我除之而后快，以你我如今刚刚塑成元婴的修为又哪里可能是他对手？
　　虽然我们终有一日会与他正面对决。但此刻仍需韬光养晦、积攒实力才好。”
　　第二七二章 峰顶相迎
　　“嗯，炎儿说得有理。那我们就在此多盘桓数日，待探明了此处所有秘密我们再从长计议也是不错。”
　　御天行对御紫炎柔声说道，那眉眼之间自然流露的深情，是傲云千万年前从未见过的。
　　思及此，傲云心中又难免划过一丝黯然――若是当初他早早看到将暝大人对幻瑛露出这般神情，他是否便会……早些放弃心中希望了呢？
　　忆起当年眼见幻瑛整日围绕在将暝大人周围。惹事、生非、痴嗔怒骂，欢喜雀跃……种种的喜怒形于色，种种的悲欢溢于表，种种的荒诞行径却偏偏包含了一颗赤子之心。
　　那样的幻瑛一次次闯下天大祸事，却每每都要将暝大人收拾善后。那样的幻瑛一直纠缠在将暝大人身边，而性情孤冷的将暝大人，虽然对幻瑛的纠缠千百年间都未为所动，却也从未真的远离。
　　一动、一静；一如火、一如冰。
　　明明是完全相反的一狐一人，却偏偏总是形影不离、出入成双。
　　又明明是一厢情愿的追逐，远远地看着，却又偏偏透出一种难言的合契……
　　那样的幻瑛，那样肆无忌惮、不顾一切都要留在将暝大人身边的幻瑛，令性子冷傲的傲云感到嫉妒、却也羡慕。
　　傲云知道自己永远也成不了幻瑛那样的存在，知道自己永远也无法用尽心思、费劲方法只为夺得将暝大人的哪怕轻轻一瞥、微微侧目。
　　于是，他便只能将心底的钦敬仰慕之情深深埋起，只远远地、沉默的瞧着，瞧着将暝大人，还有……一直围绕在大人身边的那一抹白影。
　　傲云轻轻叹出一口气，心中似是好像想通了些什么，却又好像一切都一如平常，千万年来从未改变过。
　　并未因为自己此刻的纠结惆怅而感到意外或是愤恨。启灵修炼千万年，他的心智，早已与常人无异。尤其雪豹天性优雅稳重，并无太多兽类的暴戾与凶残，当年渡劫失败重修散妖后心性愈发平和了许多。
　　若非先前见到本以为魂飞魄散的将暝大人重新出现在眼前，他是断难再露出那般激动模样的。
　　只是……妖修通了人性，便也同人类一般，有了七情六欲，也变得软弱的许多――同人类一般害怕寂寞，同人类一样不撞南墙不回头――
　　余光将傲云黯然神色尽收眼底，御紫炎心中虽有不忍，却也莫可奈何。
　　情之一事，是非取舍，从来难以说清道明。是以，前世夜禹桥即便因为那个男人而心灰意冷，却也从未想过认真去怨恨任何一人。
　　伤心绝望是一回事，但，这世上谁爱了谁、谁伤了谁，却是怎么也论不出对错的糊涂账。
　　而他如今所能做的，只有好好珍惜天对他的这份如海情意。否则，辜负的不仅是天，如今，还多了一个想爱而不得的雪豹傲云。
　　微垂下眼睑，御紫炎心中有了决意，重新抬起头时，紫眸之中闪烁着灼灼光彩。
　　一直静等心爱人儿放下心头纷乱杂念的御天行，此刻等到了期待已久的答案，流金的黑眸中同样含着笑意，“炎儿可是想通了？”
　　听到御天行一句问话，御紫炎便知自己心事又被眼前的男人尽数得知。也并未想着隐瞒，御紫炎微微一笑，轻声吐出一句话，“珍惜眼前人。”
　　“呵。”
　　虽然只是短短的五个字，却令御天行笑得开怀，也不理旁边还站着傲云，伸出手臂将眼前人儿揽入了怀中，“好一个‘珍惜眼前人’。我眼中只有炎儿，炎儿眼中也只有我一人――无论过去、现在抑或将来。”
　　对于御天行突如其来的拥抱，御紫炎只是稍稍愣了片刻，却并没有因为傲云的存在而推开拥着他的男人，反而伸出手臂同样抱住自己的爱人。
　　“――”
　　看着静静相拥的二人，明明没有说出什么刻骨铭心的山盟海誓，却偏生令人觉得完全没有插足之地。面对着这样浓情蜜意时分，傲云不知为何没有移开双眼，或者干脆，回避了开去。
　　本该失落，本该沮丧，却不明就里的心中竟然是一片祥和。
　　是因为眼前二人看起来太过相配，甚至于好似自灵魂深处已是融为一体了，以至于自己连嫉妒怨恨的心情都无法生出？抑或，对于将暝大人的孺慕之情，早已在几千年的时空相隔中淡漠下去了？
　　傲云并不清楚，即便他的心智早已与人类无异，却依然参不透情之一字其中奥妙。
　　也许，这世上当真没有谁离了谁便活不下去、谁必须是谁才可。又或许，他只不过尚未遇到那个人，而将暝大人――他曾经以为便是那个人，却突然发现，自己错了太多年。
　　相拥的二人并未缠绵太久，很快分离。御天行虽然并不在意旁边有人观看，甚至乐于向全天下宣告怀中人儿是他心之所属，亦属心于他，但，他同时也知道心爱的人儿并不愿太过刺激旁边静默站立的雪豹傲云。
　　既是爱人所愿，他会尊重。
　　“傲云先生接下来有何打算？可是要继续留在此处？或者，先生可愿到雪狐部族暂时落脚？玄冰火莲正逢花期，此乃近千万年方得一见的美景。若是先生有意，相信雪狐族长与诸位长老会热情相迎的。”
　　侧首看向傲云，御紫炎问道。
　　看着御紫炎眸中全无半点炫耀之意，反而满是真诚邀约，傲云并未立即回答先前问话，反而悠悠说了一句，“紫炎公子确与幻瑛有些不同。”
　　听了雪豹之言，御紫炎轻轻笑着，从容说道，“紫炎相信，纵使灵魂相同，转世轮回许多次，也该有所变化吧？想那幻瑛虽是天生地养的罕有灵兽，却到底脱不开野性难驯。但，岁月最是无情，能将百炼钢化为绕指柔，再尖锐的棱角都能磨平，莫若说令一只幻狐染上几分人性。”
　　“不，并非仅止于此。”
　　雪豹摇摇头，却又说不出所以然，“到底是如何的不同，我也想不分明。”
　　“――”
　　看着眼前雪豹所化、清秀男子微蹙着眉自言自语的模样，一反之前冷傲气质，倒是透出几分纯粹懵懂，令本就对傲云并无恶感的御紫炎愈发生出几分亲切之情。
　　“炎儿，我们也该回去瞧瞧雪狐族长的情形了。”
　　御天行的声音忽然响起，明明是语气平淡的陈述句，御紫炎却能轻易从中听出一丝淡淡酸意。
　　抿唇轻笑，御紫炎瞥了一眼身旁男人，心中说道，“傲云心属之人是将暝，天又何故如此？”
　　“炎儿这是明知故问么？”
　　御天行眯起狭长的凤眸，同样在心中悠悠问道。
　　“呵呵。”
　　御紫炎轻笑一声，不再招惹某个眼底已是泛起危险暗色的男人，转而看向傲云，“先生尚未回答紫炎的问题。玄冰火莲开花，想必定是难得一见的壮丽美景。”
　　见御紫炎再三邀请，且言辞恳切，傲云犹豫了片刻，终还是点头答应，“既是如此，我便不客气了。”
　　见傲云点头答应，御紫炎唇角微扬。还不等再说些什么，却蓦地感到自己腰间多了一道力道。
　　唇边笑意更深，御紫炎并未反抗，由着爱人揽着他率先朝玉雪楼外走去。
　　一行三人走出宅院，穿过外围一片迷雾，脚步尚未落稳，便听耳边传来一声惊呼，“哥哥！是炎哥哥出来啦！”
　　应着那一声，一道雪白影子同时窜至天、炎二人眼前。
　　定睛一瞧，除了小凝那雪白团子还能是谁？
　　御紫炎见到小狐晶亮溜圆的眼珠咕咕乱转，却是一直黏在自己身上不肯离开，心中一暖，感于小狐关切之意，张开怀抱，示意小狐过来。
　　见最喜欢的炎哥哥对自己展开双臂，小凝自然欢喜非常，但当他正要纵身跃入哥哥怀抱，却突地感到两道冰冷视线，其中满含着警告与威胁之意。
　　小凝不自觉打了个激灵，顺着视线望去，发现正是“坏人”――哦，不，是天叔叔。
　　直接与御天行的视线相接，小凝这一回全身都克制不住的发起抖来，心中疑惑重重――明明之前天叔叔气息并未令他如此忌惮，为何只是去了一趟凝吟峰顶，不到一个月的时光竟变得如此可怕了呢？
　　雪白团子强忍着自灵魂深处发出的畏惧之感，转过视线观察站立在不远处、拥着炎哥哥静默不语的男人。
　　“咦？”
　　刚刚吟出一声，清寒的声音突然响起，满是差异与惊喜，“怎么？天行与紫炎竟然双双突破了金丹期，结成了元婴？而且天行你――”
　　听到一长老的话，小凝才想起去查看御天行内府，果然看到一只小小元婴赫然存在其中。虽然还很小，但双目已是炯炯有神，浑身散发着浓郁的混沌灵气。
　　“啊！！”
　　很快的，小凝便发现了另外一件让他惊讶非常的事，满脸不信的嚷嚷道，“怎么回事？天叔叔怎么有三个丹田？而且，除了一个元婴以外，竟然还有一颗金丹？！唔――”
　　叫嚷声尚未落尽，小凝却再次被御天行不咸不淡轻轻一扫吓得噤了声。
　　下意识的朝身边白石处靠了靠，小凝却发现，白石此刻身子也有些僵硬。
　　“天，你吓到小凝了。”
　　带着几分嗔怨的声音柔和响起，好似徐徐春风，吹散了空气中若有似无的冰冷寒意，亦减轻了小凝与白石所受的压迫感。
　　被御紫炎一句话说得收回视线，御天行却丝毫不知悔改，“炎儿可是冤枉了我，我几时吓过那小东西？”
　　“你如今龙血凝结成丹，气势自与过于不同。小凝修为也不过是元婴期，怎受得住你龙气相压？”
　　御紫炎瞥了一眼面前满脸无辜模样的御天行，又好气又好笑的说道，“天莫要告诉我说，你方才尽数放出龙气，并非有意。”
　　第二七三章 千雪山主（一）
　　被御紫炎点破意图，御天行也不觉得有何不妥，只是流进黑眸中笑意更盛，甚至故作恍然大悟状道，“啊，原来还有这么一回事，炎儿若是不说，我都已经忘了。”
　　“呵。”
　　明知爱人这是在狡辩，御紫炎轻笑一声却也不戳穿，只是在心中闷笑着想道――这个男人，真是越来越狡猾了。
　　一旁清寒微笑着说道，“看来天行公子当真是幻狐大人主人的转世啊。”
　　天、炎二人闻声回头，见清寒虽然并未如同小凝、白石一般对御天行表现出明显的敬畏，但也是下意识退后了一步，便连称呼也在之前的“天行”后面添了“公子”二字。
　　御紫炎不动声色扯了扯御天行衣角，御天行会意，对清寒说道，“一先生还是照老样子称我为天行吧。还有，九天幻狐之主，名为将暝，先生也不必总是如此拗口的称呼他为‘幻狐大人主人’了。”
　　御天行说着，身上龙气威压再次收敛了些，小凝与白石这才彻底松了口气，清寒有些紧绷的表情也稍稍放松，“如此，雪一就不再多做推辞了。”
　　清寒如此说了，小凝却是怎么也不肯再轻易上前造次，一改平日里张牙舞爪、欢闹跳腾的性子，只紧紧靠在白石身边，便连自己最喜欢的哥哥也不敢随意亲近了。
　　御紫炎注意到小狐一双乌黑溜圆的眼睛里满是委屈之意，却也知天已将周身威压收敛到底线，但无奈丹田之内、由龙血凝结而成的金丹所散发出的龙气根本无法彻底掩饰。
　　更何况，还有那一只元婴亦非寻常。吸收了大量天地混沌之气、循着乾坤之理塑成的元婴，将来天若是将乾坤诀练到更高境界，这元婴的力量甚至可以毁天灭地。
　　面对如此强大的元婴，也勿怪小凝身为兽类对危险之物的本能感知令他如何也不肯靠到近前了。
　　“――”
　　想着，御紫炎不由得看向身边男人。
　　即便如此，在他看来，天依然是天，从未改变呢。
　　由天身上散发出属于强者的气息，虽然仅是元婴期与金丹期的修为，但乾坤诀与龙血，无论哪一种作用下传达而来的强大气息，非但没有令他感到畏惧或是退却，反而愈发令他觉得心安，甚至，不由得被吸引……
　　感受到御紫炎心中所想，御天行心中很是满足欢喜，唇角微扬。
　　看到御天行眸中深深笑意，御紫炎方从片刻的迷醉中清醒过来，不由得面上微微一红，偏过头去向清寒询问道，“族长情况如何了？身子可是大好了？还有曼珠、沙华，为何不曾见到他们两个？”
　　听御紫炎提及此事，清寒眼中突然迸发出无限喜悦，那熠熠发光的双眸，溢于言表的激动之情，仿佛劫后余生的并非凌霜，而是他本人。
　　然后，还不待御紫炎反应，只见清寒竟然一掀衣襟，突然拜倒在地。
　　同时，清寒身后，之前以人形出现的化回雪狐原形，同原本便是雪狐模样出现的族众们，包括小凝、白石在内，整齐划一，在雪地上前肢伏倒，霎时间，雪狐的白，白雪的白，接连成了一片。
　　衬着凛冽的寒风，不下几百条雪狐，在依旧维持着人形的清寒带领下，异口同声说道，“多谢二位救命之恩，我雪狐族上下从今往后皆以二位马首是瞻，绝不违叛！”
　　震天的呼喊声令御紫炎赶忙上前一步扶起跪在雪地之上的清寒，口中说道，“一先生这是做什么？我与天万万当不起这样的一拜。先生快快请起！诸位，也都请起！”
　　但是，清寒无论如何都不肯轻易起来，“紫炎本就是幻狐大人转世，又帮了小凝在先，救了族长在后，这一拜，紫炎当之无愧。”
　　没想到清寒竟如此执拗，却又奈何清寒修为高过自己许多，若是他执意不肯起来，自己又如何勉强得来？一时之间不该如何是好，御紫炎回头向御天行投去求助一瞥。
　　“一先生请起。若认真说来，族长身中散灵咒，我与炎儿也脱不开干系。令族长受了许多年苦，我们才是心中过意不去。”
　　御天行上前一步说道，同时也伸手将御紫炎揽回怀中。
　　“嗯？天行此话从何讲起？”
　　清寒听御天行这么一说，有些不解的抬起头来，旋即又想到一种可能，眼中放光说道，“莫非是紫炎与天行已忆起前世之事？”
　　想到此种可能，清寒不由自主站立起身，御紫炎立刻趁此时机示意余下一众雪狐同样起身。
　　“――”
　　下一刻，还不等御天行回话，后面一直静默不语的傲云站出一步说道，“散灵咒是我所下，为了不令浮世轮落入他人之手，却不想误伤了雪狐族长。”
　　听到冷傲的声音似曾相识，清寒疑惑的越过天、炎二人肩头往后看去，却赫然见到一俊秀男子，一眼瞧见男子额际一朵淡蓝祥云，他如何还会不识对方身份，却依然掩饰不住意外与惊奇道，“雪豹族长？！你为何会再次出？”
　　“怎么？你们早已认识？”
　　御紫炎见初时云淡风轻的清寒见到傲云竟会露出如此惊讶模样，看来确实不知傲云身在凝吟峰顶，幻瑛居所。因为凌霜身中散灵咒后，他们才不知要到峰顶寻找傲云相助，而白白受了十六年辛苦折磨。
　　进而忆起方才清寒称傲云为“雪豹族长”，御紫炎这才知道，眼前额际淡蓝云纹的男子竟是地位尊崇的一族之长。
　　紫眸目光微移，落在身边御天行脸上――他的爱人，前世的魅力还真是大，竟能令堂堂一族之长心甘为了守候他的归来而舍弃部族甘愿蛰伏于空无一人的山巅，一等便是数千年……
　　“若是为了守候炎儿归来，便是亿万年，我也会一直等在那里。”
　　御天行在御紫炎耳边轻轻说了一句，声音虽不大，却没有半点玩笑意味，满是坚定与果决。
　　御紫炎听了心中一震，转而立即说道，“我怎会独自留天在此亿万年？天说这话是故意要让我心痛难过么？！”
　　虽然爱人的回答正是自己想要的，但见到自己放在心尖上疼着宠着的人儿露出这般受伤模样，仿佛被独自留守空山亿万年的不是说出这话的自己，反而是对方。
　　那般仅凭假设之事便有如刀割的反应，令御天行心中又是疼惜又是满足，又感到欢喜又感到有些懊悔。
　　心情复杂之下，却也不敢耽搁半分，连忙出言劝慰爱人道，“炎儿莫要激动，我只是以此假设说明我对炎儿的心意决不输于世上任何人。我们不会再分离。什么天人永隔，什么阴阳相错，我定不会令这些事情发生在我们身上。”
　　“你自己说过的话可要记得。这种假设日后莫要再说。若再提起，即便只是玩笑之语，我也定会恼了的。亿万年的分离，我承担不起，也不准你独自承担。”
　　御紫炎仰起头，一对紫瞳中依旧残留着些许痛楚酸涩之意。
　　便连他自己也不知，为何方才听了天那一席话反应会如此激烈。仿佛那句假设的话根本就是真的。他与天，当真便是分离了亿万年。有如生锈的钝刀一下一下割扯心头似乎永远不会停止的感觉，几乎令他窒息。
　　莫非，这种钝痛之感，正是来自于灵魂深处，幻瑛的感触？
　　与将暝死别，分别堕入轮回往生，几千年不得相见。
　　【乾坤灭，混元分，往生鉴，寄相逢。】
　　由浮世轮中得来的玉简，其中包含的这一句密语，只有他与天方能看到的密语，其中之意，御紫炎觉得似乎稍稍有些领会了……
　　正要陷入飘忽思绪，御紫炎却被傲云冷傲的声音换回了神智。
　　“我早已让出族长之位。”
　　傲云似乎并无意愿仔细解释其中前因后果，只出于对清寒这个雪狐族大长老的尊重淡淡解释了一句。
　　“让位？那千雪山山主之位也――”
　　只可惜，傲云的解释并未成功令清寒平静下来，反而更加露出意外之色。
　　“我本意也想让出，但小子们无论如何也不肯。如今也只是个挂个虚名而已。”
　　傲云看了一眼清寒，再次淡淡回了一句。
　　听了傲云的话，清寒才露出一个“本该如此”的笑容，悠悠说道，“千雪山中最是以实力为尊。族长八劫散妖之身，无人能出其右，山主之位舍阁下其谁？”
　　“――”
　　话音刚毕，清寒一眼看见御紫炎满脸迷茫模样，遂自觉地代替并不多话的傲云解释道，“雪豹族长出身距凝吟峰不远的千雪山中。千雪山不同凝吟峰，各种凶猛妖修应有尽有。身具剧毒者、天性残暴者不乏其数。
　　因此，比起凝吟峰中祥和，千雪山上千百年来争斗不断、弱肉强食之残酷并非凝吟峰中妖修能比。但，为了维持山上一定秩序，千雪山每五百年都会凭实力高低选出一位山主。
　　山主之责，在于管束山中众妖，以免他们争斗过激，引起混战，甚至导致山崩地裂、群妖皆灭的恶果。而雪豹族长，便是已连任五次，也就是两千五百年的千雪山山主。
　　因天性使然，雪豹族长并不因实力高于众妖而欺凌弱小，甚至还会对凶猛妖修加以管束，令他们不敢肆意而为。因此，千雪山上一些实力较弱的部族尤其对山主尊崇有加。至于那些凶猛妖修，对于山主，有些敬之畏之，有些则惧之恨之。
　　饶是如此，千多年来，雪豹族长依然是千雪山山主。
　　而此世因为灵气耗尽，众多修真者离去之后漫长岁月中，许多零散妖修止步不前、萎靡不振的当下，千雪山虽然不似凝吟峰一般凝聚着浓郁灵气，也依然在山主的治理下凌驾于其他许多妖修聚落之上。”
　　第二七四章 千雪山主（二）
　　“原来如此。”
　　听了清寒的介绍，御紫炎了然点头，不经意间抬眼正与傲云目光相对。
　　自然而然露出一个浅浅笑意，御紫炎却见傲云看到自己笑容的一瞬间表情有些怪异。
　　无辜的对着傲云眨眨眼，这位看似冷傲的雪豹族长，不知为何，每次看他时的神情总是如此复杂难辨。说是敌意，又好像并不尽然。但说是友好，似乎也不是。
　　待御紫炎还想再细细研究一会时却感到霸在自己腰间的手微微用力。
　　回眸一笑，御紫炎很快便放弃了继续探究傲云心理的打算――他的天，气量可是很小的呢。
　　不过……呵呵，方才他自己似乎也小心眼了一回。也因此更加明白了，对于自己所爱，无论是一颦一笑、喜怒哀乐，确是容不得半分被人分了去的。
　　这么一来，他和天也算是扯平了一回罢？
　　得知爱人心中所想，御天行挑眉看向御紫炎，心中说道，“‘扯平’？便是这一回扯平了，炎儿平日里分去了多少温柔关怀给旁人，我可是记得清清楚楚。这些，我又该如何讨回公平呢？”
　　“呵呵。”
　　御紫炎抿唇低笑，耳根微红呢喃一句，“天想要如何讨回，随你便是了。”
　　说罢，再不去看某人眼中深沉颜色，转回头，御紫炎问起方才被清寒突如其来一拜打断的问题，“一先生还不曾告诉紫炎，族长身子是否好些了？还有曼珠、沙华现在何处？”
　　对于爱人惯用的小伎俩，御天行自是不与计较，不过，心中可是将这人儿应允之事牢牢记在了心中。眸中带笑，心中暗道，来日方长，炎儿这性子，只怕还的总不如欠下的多啊，他可得一笔一笔全部记下，然后再一桩一桩的慢慢讨回才行呢。
　　得知御天行心中打算，御紫炎突然有些后悔――方才他一时冲动答应的事，是否忘记考虑后果了？
　　不过，未曾给他任何反悔机会，御天行的声音在他心底响起，“炎儿自己应承下的事，是断不会出尔反尔的，是么？”
　　“呃――”
　　面对御天行的质问，御紫炎无言以对。认命的微微点了点头，算作答复。
　　感受到御天行心底传达而来的欢喜之情，御紫炎微红着的脸上也漾着笑意――罢了，反正他的天，无论何时，都定会顾着他、怜着他的。如此，还有什么好后悔的呢？呵呵。
　　自我安慰了一番，二人片刻间的对话告一段落，便听到清寒低呼声，“啊，瞧我！只顾着激动，竟将正事给忘记了！”
　　经御紫炎提醒，清寒此时方才恍然大悟，略带几分懊恼与不好意思的说道，“族长他散灵咒已解，体内因为长期服食天香雪凝丸而积下的苓珑草毒性也在曼珠、沙华两位花精前辈的帮助下清除了七、八成，如今正在族内静养。原本收到紫炎的消息，他也想要亲自来迎接你们，但我担心他身子太弱，行走不便，将他留在了族内。
　　至于曼珠与沙华两位前辈――呵呵，紫炎回到族中一瞧便知。”
　　见清寒最后竟是卖了一个关子，不过看他满面春风模样，想来曼珠、沙华应是没有什么大碍，放心之余，不由得挑眉笑着反问道，“哦？莫非除了族长解除了咒术、驱除了余毒之外，还发生了什么好事情，竟令一先生如此开怀？”
　　“哥哥，哥哥！小凝跟你说！曼珠跟沙华啊，他们变成了――唔――”
　　沉默了许久的小狐听到一长老与炎哥哥提起那两只神奇的花精，再也按耐不住小孩子心性，一时之间也忘记了令他畏惧的天叔叔，不由得又吵嚷起来。但是还不等他说完，一只白色毛茸的大爪子就捂住了他的嘴巴，不，是将他整个按在了身下。
　　小凝话刚说到一半被人拦住，自然不肯罢休，雪白的团子挣扎扭动着，想要挣脱压在他身上的巨大白狐。而用这种简单直接的法子阻拦小凝拆台泄露清寒想要保密之事的，除了对师父尊敬有加的白石，还会有谁？
　　小狐看清了压在他身上的大白狐是白石，愈发大了胆子，奋力挣扎起来，甚至四爪齐动，在空中胡乱挥舞着。
　　只可惜，与那已经修炼了上千年的白石比起来，他实在是全无还手之力。依然被白石压得纹丝不动。本来想要攻击白石的爪子也好像是在玩耍一般，抑或，是在舞蹈？
　　无论是哪般，总之在旁人看来，眼前所见只是一个大团子压着个小团子，两簇雪白团子与周围的皑皑白雪化作一片，实在分不出殊是彼孰是此。
　　看到这一幕，御紫炎眼中不禁蕴满了笑意。虽然之前也早已知道，但如今看到小凝面对白石如此肆无忌惮，白石对小凝也全是纵容宠溺，想来，也知道这没爹没娘的小家伙过去在雪狐族中确实并未受到一丝一毫的委屈。
　　甚至可以说，是被众人捧在手心中长大的。
　　否则，以妖修对强者与生俱来的畏惧本能，小凝如何敢对比自己修为高出不少的白石如此放肆？
　　正笑看着小凝与白石在雪地中“嬉戏”，御紫炎心念忽动，倒是想起了另外一事，遂对清寒说道，“一先生，紫炎有一不情之请，还望先生应允。”
　　“紫炎有何要求只管直说，我定竭尽所能。”
　　同样眉眼含笑看着小凝与白石的清寒收回目光点头说道。
　　御紫炎闻言稍稍侧身指向傲云，“之前紫炎曾邀请雪豹族长来族中小聚，不知一先生可否应允？”
　　“原来是这件事。”
　　听到御紫炎有此一说，清寒唇边笑意更深，毫不犹豫点头应道，“便是紫炎不说，雪豹族长这般的贵客临门，雪一也会相邀。难得见到千雪山主来访，我们雪狐一族焉有不欢迎之理？”
　　“呵呵，一先生这么一说，倒让紫炎对于千雪山有了兴趣呢。”
　　御紫炎见雪一一再提起“千雪山主”这一名号，不禁也勾起了几分好奇心。
　　“若是炎儿想去，待会我们离开了凝吟峰后去那里瞧瞧便是。”
　　御天行在一旁出生提议道。对于爱人的愿望，他一向积极响应。
　　“真的吗？天愿意去瞧瞧？”
　　御紫炎听到御天行的提议，欢喜的回头问道。
　　“只要是炎儿所想，天涯海角、上天入地，我自然都要一起的。”
　　御天行温柔的声音不假思索的说着令御紫炎眼角泛红的言语。
　　得了御天行的应允，御紫炎还不忘将目光投向傲云以征求他这位山主的同意。
　　而对于御天行，也就是将暝大人转世之人提出的要求，傲云自然不会反对。更何况……他如今对于幻瑛的转世，也有一点点好奇，只是一点点――
　　看到傲云同样点头应允，御紫炎唇角弯成一道美丽的弧度，“既是如此，我们这便回到雪狐族中。对玄冰火莲盛开的奇景，我可是期待非常呢。”
　　“呵呵，保准不会令紫炎失望的。”
　　清寒同样心情舒畅非常，笑呵呵的回了一句，便转身做了个“请”的姿势，一行人便浩浩荡荡准备离去。
　　谁知，就在此时，几道黑影蓦地闪出。毫无征兆，出现在众人面前。
　　在场皆是修行之人，即便修为高低不一，但是随着黑影而来如此清晰浓郁的阴森杀气他们又怎会感觉不到？
　　立时摆出迎敌的架势，御紫炎与御天行虽然仅是刚刚结成元婴，但也临阵以待。而小凝则是被白石护在了身后。
　　待众人看清来者，很快发现，数十道黑影正将雪豹族长、那位额际生着淡蓝云纹的俊逸男子团团围在正中。
　　而御紫炎此时也发现，里三层外三层数十名容貌邪狞者围在傲云周围，身上所散发出的腐朽死气，与之前在密室中遇到过的胡兀鹫如出一辙。
　　果然，下一刻，黑衣人其中之一开口说道，“千雪山主，今日我等要为鹫主报仇，誓将你碎尸万段！”
　　被黑衣人包围着，傲云没有露出半点惊慌之色，只冷哼一声，“哼，就凭你们？”
　　傲云居高临下的态度满是不屑与蔑视。他的反应显然更加激怒了前来寻仇的黑衣人。
　　扔记得傲云身中剧毒、修为受限，御紫炎不禁微微蹙起了眉头。
　　之前傲云在浮世轮幻境中击败胡兀鹫，不知是否将胡兀鹫的妖婴一并销毁。若是没有，那胡兀鹫依旧可以保持灵魂不灭。
　　不过，想来这胡兀鹫定是睚眦必报之徒，如今无论傲云是否为那一个胡兀鹫留了活路，眼前数十名凶悍妖修，也断不会放过傲云。
　　看了一眼御天行，流进黑眸中满是警示与告诫之意。
　　知道爱人是怕自己一时冲动，不顾自己安危上前相助。不过，这可是御天行多虑了。
　　御紫炎此时冷静非常，自然知道凭自己元婴初期修为，贸然上前相助，只能成为无谓的牺牲品――因为来者中，没有一个是御紫炎能够看出修为的，也就是说，他们的修为，无一例外都是远远高于自己的。
　　递给御天行一个安心眼神，御紫炎表示自己绝不会轻举妄动――除非包围圈中的是天，否则即便被围之人与他们有些渊源，也决不至于令他失去理智。
　　第二七五章 千雪山主（三）
　　就在天、炎二人对话之际，包围着傲云的五名黑衣人已摆开阵势，肆意杀气再次攀升。
　　清寒见状上前一步，扬声说道，“山主可需我等相助？”
　　御紫炎听此一问，心中暗道，以傲云冷傲性子，怕是不会开口求助的吧？
　　正想着，果听傲云淡淡说道，“多谢，不必。”
　　见傲云一口回绝了自己的提问，清寒长老并未露出被拒绝好意的不快，仿佛这般回答是稀松平常。
　　而傲云视线状似无意扫过御天行与御紫炎站立之处，见二人并无任何动静，目光在下一刻便毫不迟疑地离去。
　　白色衣袍在寒风中轻舞飞扬，原本已经停了的雪再次纷纷洒洒落下。
　　大片柳絮般的雪花几乎遮蔽了人们视线。
　　头顶遮天盖日的乌云令人感到有些压抑。
　　片刻的寂静，渐渐暗沉下去的光线，似乎在向所有人暗示着什么。
　　御紫炎微微蹙起眉头，方才傲云的那一瞥――冷寂太过，让他……有种不怎么好的预感。
　　一对五的僵持之中，傲云回应清寒问话的言语显然激怒了五名黑衣人。原本就已泛着血光的眼眸中愈发绽出凶残杀意，与之前所见胡兀鹫一般无二的盈绿眼眸在纯白的冰雪世界中显得愈发诡异。
　　“千雪山主，欺人太甚！”
　　仍是先前发话之人再次喊了一句，而后扬手一挥，“绝杀阵，开！”
　　黑衣人话音刚毕，只见一团雾气突然出现，大片透着猩红血气的不详黑雾平地而起，直将五名黑衣人与傲云团团围住，直至在众人面前消失了踪影。
　　“天――”
　　虽然御紫炎先前并没有助人心切而贸然出头，但此刻眼见傲云被这绝杀阵困入其中，依旧忍不住有些担忧。
　　“炎儿，他是千雪山主，想必自有过人之处。否则，先前他以中毒之身也不会战胜了胡兀鹫。”
　　御天行缓缓说着，目光落在前方不远的那一团黑红雾气之上，“何况，他有自己的骄傲。”
　　“……”
　　御天行简短的话语令御紫炎不再说些什么。其实他自己也心知肚明，即便有些担心，但他能做的，实在微乎其微。
　　清寒见御紫炎蹙着眉直至盯着前方雾气，知其挂心绝杀阵内战事，在旁出声劝慰道，“紫炎也不必太过担忧。八劫散妖之力绝非寻常妖修能敌。退一万步，若是雪豹族长离有不济，我们雪狐一族定不会袖手旁观。但此时，我们还是静观其变吧。”
　　“嗯。”
　　听清寒这么一说，又想到之前傲云确实也战胜了胡兀鹫，御紫炎心中郁结方才稍解，浅笑道，“给先生与各位族人添麻烦了。”
　　“哎，紫炎这话就太见外了。莫说紫炎与幻狐大人的关系，便是冲着”千雪山主“这个名号，我们雪狐族便断没有袖手旁观的道理啊。”
　　“呵呵。”
　　见清寒一反平时云淡风轻模样露出一抹精明笑意，御紫炎知道他虽是玩笑之言，说的却也不无道理。
　　亲近强者本就无可厚非，在妖修之中想来更加自然。如此说来，妖修同人修没有两样，同是讲究名分地位，须得与重要之人搞好关系。
　　况且，傲云性情淡然，雪狐一族更是与世无争，因此，这话由清寒口中说出，非但没有半点谄媚之意，反而有几分胆肝相照意味。
　　思及此，御紫炎对清寒所言便全无任何排斥鄙夷心态，反倒愈发添了几分亲近之意，不由得轻笑道，“先生说得是。难得遇上堂堂千雪山主落难，可得要好好把握机会才是。”
　　清寒与御紫炎二人无伤大雅的玩笑话稍稍缓解了众人的紧绷情绪。
　　但就在此时，黑红雾气之中传来一声闷哼。虽然已极力压低了声音，但在场的都是身负修为之人，耳聪目明自非凡人能及。
　　听到这一声，御紫炎刚刚舒展开来的眉头再次蹙起，低声说道，“是雪豹。”
　　“雪豹族长在阵中似乎并不轻松啊。”
　　清寒也听出那一声极力压抑着痛苦的闷哼正是发自傲云之口，微微诧异道，“这绝杀阵我也只是听过，而从未亲眼见过，所说绝杀阵厉害，却没想到竟能将堂堂千雪山主逼至此种地步……”
　　看了看清寒，御紫炎缓缓说道，“他先前被猞猁暗算，身中剧毒，修为受限。”
　　之前御紫炎提出邀傲云前去雪狐族时并未提及其伤势，只因考虑到傲云应不愿将自己弱势之处告与人知。
　　但，此一时彼一时。雪狐族既已对傲云表现出示好之意，此刻坦承对方情况，才好令清寒做出更加准确的判断。
　　果然听御紫炎这么一说，清寒了然，“难怪一个绝杀阵便能令千雪山主受制。不过，这下可有些难办了。”
　　“先生此话怎讲？”
　　经御紫炎一问，清寒有些不好意思的解释道，“我原本以为这绝杀阵奈何不了雪豹族长。但如今听紫炎一说才知情况并不如我先前所想那般乐观。只是，此刻若要破阵助人，怕会有些难度。”
　　见清寒笑得有些尴尬，御紫炎猜到对方概或是因为先前主动提出相助此刻却又无能为力，两相矛盾之下自觉当初出言草率太过，致使而今无法兑现相帮诺言，不免懊恼。
　　不过对此御紫炎并不十分在意。
　　与清寒接触虽不多，却也知道对方并非浮夸虚荣之人。相助之言并非诳语，只是确未想到傲云会如此轻易被困。
　　此时清寒表示为难，只是实话实说，御紫炎认为并不值得为此横加指责。
　　与其做些无用之事，他眼下更想知道，为何破阵不易，因而御紫炎若无其事问道，“先生之意是？”
　　见眼前紫衣人儿一脸坦然，全无责备轻视之意，清寒心中更自感到惭愧。
　　再想到御紫炎虽然乃是幻狐大人转世，却并未有前世记忆，如今不过一个刚及弱冠的少年便有如此胸襟，愈发令他感到汗颜。
　　只是他却不知，御紫炎没有幻瑛记忆不假，但他却有夜禹桥七十余载的阅历，经历了许多，除了唯一一事令他执拗多年以外，其他的，他可是通透得紧。
　　清寒自顾自的暗自钦佩御紫炎大度包容，面上微热，言辞之间也不敢耽搁，继续说道，“只因这绝杀阵我虽听说过，却并不清楚破阵之法。若是雪豹族长战事当真吃紧，我们唯有在外以灵力强行破阵法外围雾气，而后再设法救人了。
　　但如此一来，我担心我们冲击阵法的灵力同样会影响阵内之人。万一误伤了雪豹族长――”
　　听了清寒的话，御紫炎正要说些什么，却突然发觉内府有些动静。
　　心中一动，御紫炎祭出之前刚刚炼化收为己用的浮世轮，果见这新得的法宝有些悸动，似是要传达给主人一些讯息。
　　御紫炎也不迟疑，屏气凝神将灵识探入浮世轮，然后，缓缓道出一段话，“绝杀阵――胡兀鹫一族的独门阵法，封绝外界灵气，令困于阵中者灵气无以为继。黑红雾气，乃混杂在一处的煞气与血气，侵蚀修真者自身灵气，直至灵气消耗殆尽，决死阵中。绝杀二字，不必设阵之人亲自动手，已达致命之能。”
　　御紫炎话音刚落，清寒便不禁叹了一句，“好歹毒的阵法！”
　　悠悠张开眼，御紫炎看了一眼情绪有些激动的清寒，知道他大概想起了先前凌霜族长被散灵咒所累苦苦支撑的模样，这才对这绝杀阵的功用十分敏感。
　　“此阵可有解？”
　　比起清寒的激动，御天行十分冷静，语气平和的问道。
　　御紫炎应声回头，点头说道，“有解是有解，只是，并不容易。”
　　“炎儿且说来听听。”
　　御天行点头。
　　清寒听御紫炎说知晓破阵之法，亦在一旁说道，“是啊，易与不易，紫炎不妨先说来听听。既是雪豹族长情况不容乐观，我等也不能再静等结果，总得做些什么才好。此处族人说多不多，说少却也不算少，且也都是族中修为不低的，出人出力，我们决不吝啬。”
　　见清寒如此慷慨大方，知道他这是希望能够挽回先前草率之失。再次有感于雪狐族人单纯率真，便连一族之大长老都如此坦承可爱，御紫炎微微一笑，继续说道，“绝杀阵，欲自阵外破之，需行三步。
　　其一，摆开三才七星阵，以彼之道还施彼身，将绝杀阵与外界隔离，断其灵气来源，阵法之力削弱；其二，五行四象阵，辅以大量凝元露，反其道而行之，以主生清新之气气抵消绝杀阵的煞气与血气，进一步削弱甚至突破绝杀阵；其三，进入阵中，寻到阵眼，毁之，则眼破，阵亡！”
　　第二七六章 千雪山主（四）
　　“凝元露我们有。之前为了族长，收集了许多补充真元的灵药，凝元露便是其中之一。我随身带了些，此刻便令白石回族中将之前存下的凝元露尽数取来。但是这三才七星阵与五行四象阵，就要靠紫炎多多指点了。总之在此处的族人全凭紫炎调遣！”
　　听完御紫炎解说，清寒面露喜色，连忙说道。
　　“呵呵，那就有劳白石先生跑这一趟，除了凝元露，还需大量灵玉灵石，也要令贵族破费了。至于布阵排兵之事，紫炎便僭越放肆一回了。”
　　微微笑着，御紫炎手中捧着浮世轮，紫色衣衫随风飞舞，本就举世无双的容颜此刻添了几分自信从容，显得更加明艳照人。
　　看着这样的人儿，御天行流金的黑眸中闪烁着点点光芒与毫不掩饰的痴迷爱恋。
　　此刻的炎儿，是他从未见过的光彩夺目。侃侃而谈的人儿流露出与平日里如水柔顺截然不同的另一种特质，仿佛将要一飞冲天的苍鹰，其势无人可挡。
　　迎着风雪而立的人儿，口中虽是说着自谦之语，但骨子里透出的那份自然天成的王者之气，竟与身旁曾为帝王的御天行不相上下。
　　这一刻，即便是并不十分清楚御紫炎身份、且修为高过他许多的雪狐族人们，也不禁为其风采所折服。
　　妖修以实力为尊，这实力并非仅止于修为境界。目光高远、心境豁达者，会将一切高于自己之处看重。炼丹、炼器、阵法、甚至观星占卜等一些旁门左道之术。
　　所谓“闻道有先后、术业有专攻”，又所谓“学而先后、达者为师”，得大道者应不拘小节、不将一时得失成败以定论。
　　修真者漫漫岁月无穷尽，是以也对自己未知或少知的领域更加好奇。阵法之术寻常妖修并不擅长。方才那紫衣人儿口中所说的“三才七星阵”与“五行四象阵”，他们闻所未闻，但单听名字，便似乎能够从中体味到天地大道之理，器宇不凡。
　　归其种种所见所闻所感，直至此时，一众雪狐族方人才真正能够理解，为何大长老要如此兴师动众，率领过百之众前来迎接两个名不见经传的小小人类，并且他们的修为，不过刚刚元婴初期。
　　白石领命，身形一闪便消失在原处，与他一起不见的还有一个小凝。
　　注意到这一幕，御紫炎唇角微扬――原来白石已达到合体期。而他此时将小凝一同带走，定是不愿那莽撞小狐在他不在的这须臾之间有半点意外与损伤。
　　收回目光，御紫炎敛了心神，在脑海中将先前由浮世轮中得来的关于破解绝杀阵之法的三个步骤反复琢磨演练了许多回。
　　原本复杂非常的阵法排布，此刻却好似信手拈来，这等强大的接受能力令御紫炎自己都唏嘘不已。
　　但他也并未因此而感到满足――先前对混元诀的领悟使他知道，大道之理，深不可测、永无止境。如今将要用到的三才七星阵与五行四象阵，不过是天地循环之理的皮毛应用。
　　饶是如此，凭他元婴期的修为，也无法独立完成，这才需要雪狐族的一众族人相帮。
　　不过须臾之后，白石回返，小凝依然跟在身旁。
　　御紫炎向着白石点头示意，除了谢他劳动跑这一趟，还有一层是为小凝只因。
　　白石收到御紫炎示意，同样点头回了一礼，看似不经意的目光中，传达的意味却是照看小凝理所应当，不必言谢。
　　领会白石意思，御紫炎微笑着收回视线，仔细查看白石带回的凝元露与大量灵玉、灵石。
　　“一先生，破阵之时还需你主持大局，稍后我会将三才七星阵以及五行四象阵的细节告于先生。余下四位长老以及另一位实力相当的族人分列五行之位，另选四位修为上乘族人统四象。再有十位族人分别是三才、七星。这些灵玉、灵石全部交由一先生调配。凝元露则有执掌五行四象阵的各位均分。余下的族人，先生可分别安排作为阵中人的后备，以策万全。”
　　御紫炎简短讲述了所持物品分配，清寒点头记下，没有片刻耽搁依旧示意白石将一切吩咐下去。而五行之位除了四位长老，余下的一个自然也是由白石这个得意门生代替。
　　眼见白石自去分派人手，御紫炎则通过识海将两大阵法传授给清寒，“天地人才会于内，合为分，分为合。七星北斗行于外、天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光、除魔辟邪、安内攘外。
　　四象阴阳，节令四时，周而复始，生生不息。五行生克，元素相携，互成伦纲。”
　　随着御紫炎口诀诵出，清寒只觉意识之海之中星辰密布、沧海桑田、生命由生到死、由死复生，衰荣死生，其中韵味深邃绵长。
　　过了约莫一盏茶的功夫，御紫炎与清寒方才双双张开了眼，侧目看去，只见白石已然顺利安排下所有事宜回返。
　　办事效率如此之高，显见雪狐一族上下十分心齐。思及此，御紫炎露出一个激赏目光，“雪狐族人如此团结，三才七星阵与五行四象阵的威力定会发挥得淋漓尽致。”
　　听御紫炎这么一说，清寒笑道，“蒙紫炎看重信任，将这般玄妙阵法传授于我，令我现在还有些恍惚沉浸在阵法的深刻道理之中。老实说，这般复杂阵法我甚至有些担心是否能够顺利的统领全局。”
　　“一先生言重了。”
　　御紫炎微微一笑，递给清寒一个肯定目光，“先生修为境界如此之高，只需再多花上片刻功夫，定能将这两个大阵琢磨通透。”
　　明明御紫炎才是修为低了许多的晚辈，但此时说出这般鼓励之言，清寒却没有半点觉得不对，反而还露出一副诚惶诚恐模样，“哎，话可不是这么说。这些阵法既是由幻瑛大人的法宝中得来，自然不是寻常阵法可比。紫炎若非尚未恢复前世记忆，修为仍停留在元婴初期，这统帅之位，断轮不到我来做，”
　　对于清寒的话，御紫炎只是一笑而过。他并无意出风头，也从不觉得幻瑛的阵法厉害与他有何关联――他如今能做的，只有获取浮世轮中信息，并审时度势将其妥善利用起来。
　　是以此时，总领之责，非清寒莫属。
　　一切安排妥当，清寒对御紫炎点点头，将所有灵玉、灵石俱收入一个乾坤袋中，这才衣袂轻扬，下一刻身形已是漂浮在了半空之中。
　　御紫炎仰头看着清寒将一块块灵玉灵石作为阵基照着三才、七星、五行、四象方位打入雪地之中，早先由白石安排好的族人们也在同时照着自己的位置散开排好。
　　清寒双目微阖，转瞬重新张开时周身气氛焕然一新，似与天地万物融为一体，随着执掌翻飞，一道道小阵法打出，飘向阵中族人们脚下雪地，族人们同时也依着各自面前阵法重复着在虚空中不停比划。
　　随着众人动作，站在外围的御天行、御紫炎、小凝以及剩余雪狐族人渐渐感到周遭灵气波动开始起了变化。似是合着某种韵律，灵波有如聚了实形，化作一道道涟漪散开。一下下，好似直接撞击着观者与阵中人们的灵魂。
　　“三才七星阵，启！”
　　半空中清寒一声令下，三才、七星两圈族人同时向着脚下小型阵法输入一股深厚灵力，只见十人脚下小型阵法忽的连成一片，变为一个巨大法阵，顿时绽放出耀眼光芒。
　　站在外围的众人顿觉大量灵气有如波涛席卷，来势汹汹扑面而来，令人几乎有种窒息的错觉。
　　然而不过片刻，排山倒海一般的灵气擦身而过，如夕晚潮退一般半点不剩。
　　对于修真者而言，灵气便如同空气一般不可或缺。此时三才七星阵启动，周围灵气一抽而空，在场所有人都有程度不同的不适之感。
　　阵中之人尚好，个人脚下小型阵法除了启动三才七星阵的功用之外，还自成小阵，以灵玉、灵石为基，在小范围内禁锢住一部分灵气供布阵者使用。
　　而阵外的众人，则是有如寻常人突然置身于真空一般。灵力深厚者一时片刻尚不觉得如何，天、炎、小凝这二人一狐，仅是元婴期修为，此刻便有些吃不消了。
　　手自然而然牵住身旁男人的，御紫炎调整心态，正努力适应着周身灵气一空的感觉，耳边传来御天行关切话语声，“炎儿感觉如何？可还好么？”
　　闻言侧首一笑，御紫炎点头，“没了灵气，空气依旧在。只是心里虽然明白，感觉上还是有些奇怪。呵呵，入道不过数月，没想到没了灵气竟是如此不适应。”
　　“嗯，想来这些时日我们一直吸收周围灵气，比起空气到更是依仗灵气。此刻一时觉得不适应也是理所应当。”
　　御天行点头坦言自己同样有此违和之感。
　　第二七七章 千雪山主（五）
　　御紫炎忽的想起小狐――自己与天尚觉得如此不适，那么小凝修炼已久，岂非更加无法适应周遭灵气骤然一空感触？
　　如此想着，御紫炎低头看去，却见小凝一脸无谓模样，不由得感到有些意外，“怎么？此处灵气穷尽，小凝不会觉得不适么？”
　　听到哥哥提问，小狐仰起头来理所当然的摇头道，“最初启灵开始修炼时灵气稀薄得好像没有一样，所以虽然已经很久没有这种感觉了，却也不是不能忍受。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然点头，“不过这种感觉对修真者而言当真是极为不佳。难怪当初此世灵气耗竭之时，众多修真者纷纷选择离开，另觅他处了。只是不知道雪狐一族为何当时没有选择离开，而是继续留驻在此呢？”
　　“这个小凝就不知道了。”
　　小狐摇摇头。
　　御紫炎似乎并不意外小狐有此一答，点头笑道，“也是，那时怕是小凝尚未启灵开窍呢。”
　　二人一狐结束了短暂谈话，再次一齐朝前望去。
　　“天，看来这三才七星阵起作用了。”
　　御紫炎看着绝杀阵的红黑雾气颜色渐浅，欢欣鼓舞道。
　　“浮世轮中留下的是幻瑛对阵法的领悟，想来定是不会错的。”
　　御天行点头说道。
　　随着时间推移，红黑雾气愈发浅淡，只是依旧看不清阵内情势，只隐约看到几道身影。居于正中的，看那身形应该正是雪豹傲云。
　　“傲云果然体力已经不支。”
　　见傲云身形似是摇摆不定，好像下一刻便会倒将下去，御紫炎微微蹙眉，“已是如此，为何不出声求救。”
　　御天行知道爱人是不喜傲云在此生死攸关时刻还逞强嘴硬，淡淡说道，“他是一族之长，更是千雪山主。冷傲的性子加上高高在上的地位，令他不会开口也不能开口。”
　　“……”
　　御紫炎听了御天行的话静默了片刻，终是叹息了一声，“也是个高处不胜寒的。”
　　这一回，换御天行闻言挑眉，狭长凤眸眯起，“炎儿莫不是对他生出了同情之意？”
　　不等御紫炎回答，绝杀阵中的傲云察觉了外界动静，目光微移，看向上方空中的清寒，语气平淡之中带着几分不悦，“本座说过，不必你族相帮。”
　　“可是――”
　　清寒闻言低头，看到傲云身上衣衫凌乱，原本飘逸如雪的衣衫上尽是纵横交错血痕。明明双唇已尽失血色，雪豹族长却依旧目光冷冽，所说之话不容人违抗，使得清寒原来到了嘴边的劝说之语生生被吞了回去。
　　不愧是八劫散妖！清寒心中暗道。即使身中剧毒修为受限，也丝毫无损那睥睨一切的气势。无怪乎他先前初见时并未察觉傲云有何不妥。
　　但此时情况特殊，即使清寒对傲云之言情不自禁想要遵从，却又念着紫炎说要相帮之语，傲云负伤，其中另有隐情，但此时大敌当前，清寒心中判断，不宜将傲云中毒之事宣之于众，以免长他人威风。
　　思前想后，清寒一时之间有些进退两难。
　　就在清寒片刻晃神之际，绝杀阵中五名黑衣人同样发觉了阵外异样，碧绿眼眸凶光毕露，其中一人手臂猛的一扬，一道黑影穿过绝杀阵直奔清寒而来。
　　“一先生小心！”
　　御紫炎脱口而出一声便得清寒回神，心中一紧，连忙抽身一躲，这才堪堪躲过了索命一击。
　　也因为那黑衣人分神攻击清寒，令雪豹逮到个漏洞，暴起击出一拳，顿时使得方才偷袭清寒的黑衣人口吐鲜血，倒退几步才算勉强站住。
　　迅速由怀中掏出一料丹红塞入口中，黑衣人阴恻恻的声音响起，“哼！什么千雪山主?!还不是要靠别人相帮才能偷袭伤得了我！不过别以为有人帮忙你就能逃得一死。你以为我们没有发觉吗？绝杀阵设下将你困于其中，我们便已知晓，你身中索魂散之毒，修为已是大减。”
　　黑衣人的出言不逊只换来傲云不屑一瞥，凉凉的语气仿佛对方只是一介蝼蚁随时可以将其轻松抹杀，“即使中毒，灭了你们也已绰绰有余。”
　　一句话，不仅是被袭吐血的黑衣人，另外几个也纷纷瞠目呲牙，杀气更盛，甚至连带着本已被削弱的绝杀阵又绽放出诡异红黑光芒。
　　“一先生，快启动五行回象阵！”
　　见绝杀阵又有增强趋势，御紫炎急忙出言提醒呆立在半空中的清寒。
　　清寒被一言惊醒，正要下令，却听阵中再次传来傲云冰冷声音，“不需多事。”
　　这四个字一经说出，御紫炎却是怒气横生，夹杂着几分冰冷讽意的声音说道，“蝼蚁尚且偷生。阁下堂堂一介雪豹族长、千雪山主，莫非真要为了些无谓自尊、骄傲赔了性命不成？若是阁下当真一心求死，紫炎并无资格相拦，但还请劳烦换个地方，以免血溅五步，紫炎胆小看了心寒。”
　　一番话说得傲云神色阴晴不定，只可惜隔着绝杀阵外雾气御紫炎并未看得分明。
　　听不到阵内回话，御紫炎只当傲云默认了他们相助行为，对着空中清寒点头示意。
　　清寒会意，挥手又一声喝，“五行四象阵，开！”
　　应着这一声，四长老与白石，以及另外两位挑选出的族人一齐动作，如同方才十人一般催动脚下法阵，联合成为一个大阵。
　　此阵一开，五彩光芒乍现，而绝杀阵的黑红雾气则仿佛被五彩光芒挤压着一般，扭曲变形，闪烁不定。
　　绝杀阵内五人终于察觉出对方设下的阵法并非如此简单，眼中杀气更重。交换了一个眼神，其中一名黑衣人仰天长啸一声。
　　“胡兀鹫召唤同伴的讯号！”
　　一个女声随之而起，其中满是警示之意。御紫炎与御天行循声看去，原来是未曾一同入阵的翠玉。
　　听到翠玉示警我，阵外一众雪狐族人顿时一惊，随后摆出迎敌架势。
　　果然下一刻众人面前又闪出不少黑衣人。只是后来出现的这些尚未褪尽猛禽模样，有些尚带着黑翼，有些脸上生着尖喙，看起来更是狰狞丑陋。
　　“莫要轻举妄动，切忌自乱阵脚。”
　　翠玉显然是一众族人中修为、地位颇高的一个，此时也能冷静理智提醒族人。
　　御紫炎向翠玉投去赞赏目光――确实，此刻比起己方首先发起攻击，不若以静制动，只是这样还不够，“翠玉姑娘，请让所有族人围成一圈，护阵中众人。还有，翠玉姑娘请专心照应一先生。他独自一人悬浮在半空，又是统筹全局之人，最易成为被攻击目标。”
　　谁知听了御紫炎的话，翠玉却摇摇头道，“不可，师傅那边翠玉会另派人保护。翠玉职责，乃是保护天行公子与紫炎公子周全。”
　　说罢，还不等御紫炎反驳，翠玉已是对身旁两名族人说道，“保护师傅。”
　　“是！”
　　两名族人领命腾空而起，一前一后护在了清寒身边。
　　“――”
　　御紫炎没想到翠玉特意留下未曾入阵竟是为了这般缘由，一时之间不知该说什么好。
　　唯有御天行最是了解爱人心思，握住身边紫衣人儿的手，低声说道，“炎儿莫要想太多，此刻保全我们自己，方能不负雪一一番苦心。”
　　“嗯。”
　　御紫炎应了一声，二人收敛精神，与翠玉站在一处，并着所有雪狐族人，与来者对峙。
　　见雪狐族人挡在面前，后来出现的黑衣人们一齐长啸一声，随即四散开来，并未与当面的雪狐族人们直接开战，而是突然化出原形，一齐朝雪一飞去。
　　“危险！”
　　没想到对方竟是一开始便没有打算与他们纠缠，反而直奔雪一，御紫炎双瞳阵的睁大，一声高呼，但已是迟了。众人显然也未想到竟有此突变，一个个顿时暴起，道道雪白身影冲向天空试图拦截剑雨般黑影。
　　一时之间，空中迸发出一个个巨大光团，那是雪狐与胡兀鹫族人冲突所致。
　　爆破声不绝于耳，御紫炎此时已弯腰将小凝抱入怀中，以免他按捺不住鲁莽冲出伤了自己。但小狐哪里肯依，看着自己的族人们正与一大堆坏人们打斗斗锋，他哪能独自躲在安全地带？
　　小狐奋力的挣扎惹怒了御紫炎，平日里温柔如水的人儿桃花眼瞪圆，姣好的眉倒竖，声音是前所未有的严厉，“莫要任性！你元婴期的修为出去做什么？！白白送死么？逞英雄不是这么逞法的！给我乖乖呆着！”
　　从未被炎哥哥如此吼过，小凝一时之间有些愣怔，但片刻之后便已省醒过来，满眼晶莹、很是委屈却又不肯服软的同样吼回去，“哥哥你什么都不知道！那些都是小凝的族人、亲人！小凝怎么能够袖手旁观？!”
　　见小狐抓狂，原本疾言厉色的御紫炎反倒缓和了颜色，放软了声音说道，“你不能袖手旁观，那么我便能袖手旁观了吗？好。既是你要上前送死，哥哥就陪你一起。”
　　一句话令小凝猛地一震，旋即一颗脑袋摇成拨浪鼓，“哥哥不能去！哥哥一出手一定会被他们撕碎的！你千万不可以去！”
　　谁知这回御紫炎反倒笑将起来，伸手戳了戳面前茸毛脑袋，轻声骂道，“你这小坏蛋，还没有完全被冲昏了头脑，怎么？知道我上前会被他们撕碎，就不知道自己上前同我会是一样下场吗？”
　　“可是――”
　　小凝这才惊觉，原来哥哥是在这里等着他呢。不过他还是不肯放弃，开口还要争辩，却听到旁边翠玉一声惊呼，二人一狐一齐朝上方望去，只见有几道黑影冲破重重阻碍，终是来到了清寒面前。
　　雪一长老危矣！
　　第二七八章 千雪山主（六）
　　见情势已无可挽回，清寒命在旦夕，御紫炎心中一沉，几乎不忍再看，却在下一刻，看到法宝面前突然出现一道白色身影，竟是将已逼至清寒近前的两道黑影击退。
　　剩余几个随后而至的黑影也被之前护在清寒身侧的族人缠住，一时半刻无法分身再来偷袭清寒。
　　不过，比起那方紧张战事，清寒倒是满脸激动的唤了一声，“霜？！你怎么来了？”
　　御紫炎闻声定睛一瞧，突然出现之人除了凌霜族长又会是何人？
　　凌霜挡去又是一道黑影攻击，这才得了空当回头对清寒说道，“在族中感到峰顶异动，吩咐了一声要族人们严阵以待，我便因放心不下你赶来瞧瞧，谁知刚到便遇上令我如此揪心之事。”
　　“呵呵，多谢霜相救。”
　　听凌霜述说了原委，清寒满脸笑意，眉眼之间依然还有掩不住的担忧与关切，“不过你的身子――”
　　“无碍。休息了大半日，已是大好了。”
　　凌霜自是知道清寒心中关切，遂接口说道。
　　“真的？如此便好，我总算可以稍稍安心了。”
　　听了凌霜所说，清寒果然愈发开怀。
　　这一边兄弟情人相见，恨不得能寻个安静处一叙款款深情、一解十六年来阴云笼罩心头之苦，那一边御紫炎亲眼见到凌霜无恙，且还在危险之时保下了清寒性命，心中同样一阵欢喜，却还不忘出声提醒空中二人，“族长，一先生，局势依旧紧张，还请不要分神才好。”
　　御紫炎一言打断一段情意绵绵的对话，同时也换来一对双生雪狐点头微笑，不过也只是惊鸿一瞥。
　　下一刻，兄弟二人便收敛心神，清寒依旧控制着三才七星、五行四象两大阵法，而凌霜则是护在清寒身后，原来一前一后保护着清寒的两名族人则全数站到了清寒身前。
　　背后之人是自己全心信任着的双生哥哥，亦是自己可以倾尽所有去爱的霜，清寒脸上自打开始布阵以来头一次露出舒心笑容。
　　即使不回头去看，他也知道霜就在他的背后。如此他便能安心的将背后交出，一心一意在阵中调度之上。
　　战事愈发趋于白热化，空中不断迸发出耀眼光芒。五行四象阵作用之下，绝杀阵扭曲变形也愈发厉害。
　　御紫炎此时放下了已经冷静下来的小狐，重新祭出浮世轮，阖目感受着浮世轮中传递而来的讯息，悠悠说道，“差不多是时候了。绝杀阵即将现出破绽。到时候，伺机进入绝杀阵毁去阵眼，此阵方能彻底破解。”
　　御紫炎话音刚落，灵识中便传来清寒声音，“紫炎，待绝杀阵出现裂痕，我便闯入阵中。到时紫炎便告诉我阵眼所在何处。”
　　然而清寒灵识中收到的却是御紫炎否定答案，“不，一先生，此事由我来做。先生需得专心维持内外两个阵法运行，不可令族人们群龙无首，功亏一篑。”
　　“什么？！你要亲自进去破阵？！这怎么可以！”
　　灵识中传来清寒惊异喊声。
　　“此刻我在阵外，浮世轮无法精确感知阵眼所在。而浮世轮又必须由我驱动。所以，进阵破阵之事，非我不可。”
　　御紫炎从容的回道。
　　“不行！这太危险了！我不能让你去！大不了我闯入阵中将阵中一切轰毁，不信此阵不破。”
　　清寒依然坚持。
　　御紫炎显然也不打算就此退让，“如此一来，一先生与雪豹族长也难逃厄运，实不可行。”
　　“呃――”
　　一名话成功令清寒无言以对。
　　御紫炎见清寒迟疑，加紧说服，“一先生，事不宜迟，不能再犹豫不决。所谓‘不入虎穴焉得虎子’，将这次险招当做我修行路上一次试炼，也是不错。”
　　“还有我。”
　　冷润的嗓音突然加入，正是御天行。
　　御紫炎侧目与爱人视线相对，流金黑眸中全是坚定色彩，“我又怎可能放炎儿一人独自去冒险？”
　　“呵呵，好，我们一起。”
　　御紫炎知道他的天是无人能够劝动的，尤其眼下他要单身犯险，不必想就已知道自己的爱人定要提出同行。
　　“翠玉愿追随二位公子入阵。”
　　翠玉见面前二人刚刚结成元婴便有如此大的胆子竟敢闯入那绝杀阵――要知道，眼下可是这八劫散妖都被困阵中。
　　思及此，对于这两位被师傅领会的人类，翠玉心中顿生许多敬意。
　　御紫炎回手看向身后已化出雪狐原形的翠玉，笑着颔首说道，“有劳翠玉姑娘，我原本便是要提出请姑娘保我周全的。”
　　眼前紫衣人紫色瞳眸中全是温和笑意，说出的话是主动要求自己相护，但翠玉此刻却没有对御紫炎有半点胆小怕事、贪生畏死之类的轻视鄙夷，反而佩服他懂得审时度势，保全自身。
　　并蜚懦夫，只是不愿做无谓牺牲，更加因为，身边已有需要一生珍惜之人，因此不会令自己有所损伤，独留对方空守于世上。
　　想到这一可能，翠玉不由得又多看了两眼御紫炎，心中暗道，这等胸怀气度，当真只是一个刚及弱冠的少年所该拥有的吗？还是说，如今世上的人类少年都是这般早熟？
　　再看那位曾经的人间帝王，此刻说要与身边人儿共同涉险，眼中全无半分犹疑，情到深处，让人无法无法不为之动容。即使翠玉她身为妖修，千百年来一直潜心修行从不过问情爱之事，但并不代表，她对人间情爱便一无所知。
　　旁的不说，大长老与族长之间的深情厚谊便是他们这些族人全都有目共睹的。
　　那般生死相随、患难与共的真情，翠玉一度以为除了他们的大长老与族长之外，世上再难寻出第二对，却不想，眼前二人再次令她见证了如此义无反顾的情意。
　　思及此，翠玉对御天行、御紫炎又添了几分敬意，郑重点头承诺道，“翠玉宁死也会保护二位公子周全。”
　　然而，令翠玉再次感到意外的是，眼前紫衣人儿竟是微微摇头，浅笑着对她说道，“翠玉姑娘也要保护自己周全，若是因为我们有半点损伤，我们实在难以心安。虽然我们修为太浅，但也会尽量照顾好自己，不为姑娘增加太多负担的。”
　　“――”
　　若说之前翠玉只是对二人敬重有加，此刻，她则是被御紫炎一番自然而然的话语深深打，将其真正视为自己人了。
　　声音微微颤抖着，翠玉更正自己先前所言，“好，翠玉谨记紫炎公子所说，定会保护二位公子周全，也尽量照顾好自己。”
　　“嗯，如此甚好，时机将近，我们这便开始行动吧。”
　　得了翠玉应允，御紫炎方才展颜，对身边男人还有翠玉说道。
　　“哥哥一切小心，小凝会听哥哥的话，乖乖等在外面，不为哥哥还有翠玉再多添加负担。”
　　经过御紫炎方才一番训斥规劝，小凝此刻倒像是一瞬间长大成熟了许多，仰起头看着御紫炎说道。
　　自己苦心并未白费，御紫炎心中自是欢喜，向小凝投去赞赏肯定目光，柔声说道，“小凝真乖，哥哥去去便回。”
　　说罢，二人一狐朝最外围的三才七星阵走去。
　　……
　　“此处是绝杀阵被扭曲最为严重也最为薄弱之处。我们便等在这里，待大阵出现裂缝便立时闯了进去。”
　　穿过三才七星阵与五行四象阵，御紫炎等人来到绝杀阵之前。
　　因为五行四象阵的作用，此刻他们所处之地已不再是灵气贫乏，反而是充斥着浓郁的生机灵气，使得几人顿觉浑身舒爽，力量不断上涌。
　　而此时，绝杀阵中傲云察觉到异样，声音中似是多了几分起伏，“你们为何进去到此？难道不知此处危险？速速回去！”
　　对于傲云的命令，无论是御紫炎抑或御天行自然都是置若罔闻。御紫炎更加揶揄道，“方才有人全不顾及自己性命，抵死不要我们相帮。如今却又这般关心我们生死安危。雪豹族长当真是一心为他、大公无私之人。”
　　“――”
　　阵内傲云不语。隔着绝杀阵，御紫炎无法看清傲云此刻表情，不过如此一来，饶是再如何云淡风轻之人，脸色也该精彩非常吧？
　　思及此，御紫炎心底竟是腾起小小的邪恶因子，为了自己刚才那一番话感到骄傲非常。
　　感知爱人心中所想的御天行一时之间哭笑不得，却终究还是满含宠溺的说了一句，“炎儿怎得如此顽皮？大敌当前，快快收敛了心绪。否则若是有半点闪失，看过后我如何罚你。”
　　岂料御天行这一番话反倒惹得御紫炎笑得愈发欢畅，“天还说我。天自己还不是当此关头，脑中依然想这些有的没的？”
　　“――”
　　翠玉听到二人这一番对话，不禁有些惊诧――方才明明令她那般感动的二人，此刻说出的话怎么听来听去都有些不合时宜呢？
　　正当翠玉心中郁结不解时，却听御紫炎忽的说道，“时机到了。”
　　“！”
　　翠玉闻言抖擞精神，只见御紫炎与御天行神色已重归肃穆，仿佛方才的嬉笑揶揄只是她自己的错觉而已。
　　凝神静气，翠玉长长呼出一口浊气，随后便跟着天、炎二人穿过了绝杀阵裂缝。
　　第二七九章  千雪山主（七）
　　随着二人一狐跨过绝杀阵裂缝，仅容一人通过的缝隙再次阖上，便是还有雪狐族人想要跟着进去也已是不可能。
　　飘浮空中的清寒自是看到了天、炎二人行踪，对三才七星、五行四象两大阵法的控制愈发不敢有半点疏忽，全部心神投注于阵法运行之上。而自身安危，则是全部托付于身后的凌霜，以及身前的两名族人。
　　再说二人一狐刚一进入绝杀阵，便看到两道黑影朝他们袭来。不等御天行与御紫炎反应，翠玉已是与那二人战在了一处。
　　飞快扫了一眼阵内局势，御紫炎看到翠玉与黑衣人斗得难解难分，虽然一地之间难以制服二者却也不致落败。
　　而除了与翠玉缠斗着的两名黑衣人，余下三名正与傲云处于胶着状态。
　　由此看来，在他们闯入之前，一名黑衣人应是一齐纠缠着傲云。
　　傲云此时情形，可用“狼狈”二字形容――胜雪白衣不再，脸上、手上、颈上，凡是肉眼可见这处，皆已满布伤痕，殷红鲜血盖住了原本俊逸的容颜，染红了衣襟、在脚下雪地上绽开朵朵妖娆红花。
　　感觉到阵内有人闯入，傲云冷冷的投来一瞥，转瞬又收回视线，唇瓣紧抿，对周围纠缠不放的黑衣人们下手愈发不留情面，好似表示着对谁的不满。
　　见此情状御紫炎微微蹙眉，却并未多说什么，立即催动浮世轮，探寻阵眼所在。御天行跟随在侧，时刻戒备着对方突然发难。
　　侧目看到御天行手中只是擎着一柄寻常宝剑，御紫炎目光微闪，由怀中取出天炎锦，注入一丝灵力，天炎锦顿时紫色霞光暴涨，自动飘至半空之中。
　　“天，先用这个。”
　　御紫炎轻轻说了一声。
　　御天行闻声抬头，看到紫色绫锦如同有了生命与自己意识一般在他面前飞舞。唇角微扬，也不推辞，御天行伸手接过天炎锦，道了一声，“炎儿只管安心寻找阵眼，一切有我。”
　　原本中是元婴初期的修为，御天行这一句“一切有我”似乎显得太过盲目自信或是自不量力，御紫炎却并未觉得半点不妥。
　　他对天的信任，并非浮于表面的实力修为，而是心，是灵魂，可以将自己的一切交托的信任，无需任何证明与凭据。
　　只是先前总在说要为天炼制法宝，却因为种种事由一直耽搁到了现在，对于此事，御紫炎心中不免感到有些内疚，但此时却绝不是什么闭关炼器的好时机。
　　所以，此时只好让天暂时使用天炎锦了。好在万年前天炎锦本就是将暝之物，想来即便如今天并非炎锦之主，使用起来也并无大碍。
　　思及此，御紫炎说了一句，“天先试试这天炎锦是否趁手？”
　　御天行依言将自己灵力注入天炎锦，顿时与御紫炎先前注入的灵力融为一体。原本紫色的锦缎，此刻竟隐隐浮动着几许金光流转。
　　御紫炎见状大喜，“天果然一样可以使用天炎锦。”
　　“嗯。如此一来炎儿便更加放心了吧？”
　　御天行对于这一结果显然也十分满意，微笑着问着爱人。
　　御紫炎点头，“嗯，天要小心。待回去我再为天亲自炼制个趁手的法宝可好？”
　　御紫炎的话显然说进了御天行的心坎里，流金黑眸之中全是愉悦笑意，“炎儿可是许了我的，到时莫要忘了。”
　　“自然不会忘。”
　　御紫炎回以一笑，与此同时浮世轮也有了反应。
　　紫瞳中光芒乍现，紫衣的人儿捧着浮世轮朝一处掠去。
　　御天行知是爱人有了发现，同样没有半刻迟疑紧跟了上前。
　　与翠玉、傲云缠斗着的五名黑衣人本没有在意随着翠玉一同闯入绝杀阵的两名元婴期人类。但此时天、炎二人移动身形，方地出手偷袭清寒、后又被傲云所伤的地名黑衣人余光一瞥，突然看到了御紫炎手中所执浮世轮。
　　碧绿眼眸精光乍现，阴森声音喝道，“浮世轮！鹫主就是为了此物！”
　　说话间，那黑衣人动作虚晃，躲过傲云铁拳，纵身冲到御紫炎身前不远处。又是一道黑影直奔御紫炎而来。
　　御紫炎多半心思在寻找阵眼一事上，对于外界危险防备自是弱了几分。但御天行一心记挂着爱人安危，黑衣人袭来之时他自然第一时间便已发觉。
　　天炎锦化作紫色盾牌，拦下飞向御紫炎的黑影。
　　随着“哐啷”一声，御天行才看清，被天炎锦挡下的黑影乃是一只造型独特的倒钩飞镖。镖尖泛着诡异盈绿的颜色，显是淬了剧毒。
　　御天行目光一闪，正要挥舞天炎锦上前迎敌，却见一侧飞来一道白影，正是翠玉。
　　“天行公子请与紫炎公子先行一步，此处有翠玉抵挡。”
　　翠玉一语既毕，不再赘言，已是与黑衣人战在了一处。先前与翠玉缠斗的两名黑衣人见翠玉突然退出战局闪身不见，亦紧随其后，加入了一黑一白两道身影的战局。
　　见对手由先前两个变为三个，翠玉也不慌张，巨大的白狐仰天长啸一声，口中吐出一枚散发着乳白柔光的珠子。
　　珠子一现，光芒四射，带着摄人寒气，原本凶神恶煞三名黑衣人竟好似被施了定身术一般立在原地一动不动――这么一眨眼的功夫，竟是被厚厚的冰层牢牢冻住。
　　翠玉制住了三名黑衣人，目光微移，见御紫炎竟还站立在原处，不由得扬声说道，“紫炎公子还等什么？翠玉只能暂时封锁他们动作。公子动作快些，破阵要紧！”
　　一句话提醒了御紫炎，再顾不上担心翠玉安危，疾步继续朝目的地奔去――翠玉说得不错，此刻只有破了绝杀阵，才能彻底解除威胁。
　　否则即便外面的两大阵法可以克制绝杀阵，时间拖久了，他们的灵力也照样会被消耗一空，因而眼下情况对他们依然不得。
　　心念流转间，御紫炎脚步已是停住。脚下是一块十分不起眼的石头。
　　但御紫炎却由浮世轮的反应上得知，眼前这块石头正是阵眼所在！
　　“天。”
　　御紫炎唤了一声，御天行应声挥舞天炎锦化成的利剑，注足了灵力，挥剑砍向脚下石块。
　　“锵――”
　　刺耳的金石碰撞声骤起，意识到发和了何事的几名黑衣人嘶鸣一声，恨不能将耳膜刺破的尖锐嘶鸣声满含杀意怒气，但即便他们喊破了喉咙也已于事无补――阵眼毁，阵法销。
　　绝杀阵潜法力失效，五行四象阵的克制作用更是加速了包围在绝杀阵四周的红黑雾气消散。
　　清寒注意到绝杀阵变化，知是紫炎已成功破阵，心中大喜。
　　阵中黑衣人顿时露出身形，一个个看向御紫炎的目光恨不能将其扒皮拆有、饮血吃肉。
　　清寒与凌霜交换一个眼神，一齐向下俯冲来到御天行与御紫炎面前。
　　雪狐兄弟向父子二人道了一声“得罪”，而后便分别逮住一人肩膀，同时向远处略去，与此同时口中还扬声喝道，“退！雪灵阵开！”
　　听到清寒、凌霜指令，翠玉也来到傲云身边，说了一声“雪豹族长，请随我来。”
　　傲云瞥了一眼脚力白狐，未置可否。
　　翠玉见傲云毫无反应，正不知是该独自一人退开准备摆开雪灵阵，还是应该等候这位雪豹族长、千雪山主做出回应。
　　不过所幸傲云未曾让翠玉左右为难太久。金色狭长的瞳仁中同时映出两道身影，一紫衣、一玄衣。收回视线，带着纵横交错血痕的白衣飞舞，身影已是退出了原先绝杀阵的范围。
　　翠玉见傲云有了动静，心中欢喜，也顾不上怨恨对方不与她事先知会一声便已独自行动，连忙催动身形跟上傲云步法。
　　此刻御紫炎再次感喟雪狐族上下齐心。前一刻清寒、凌霜刚刚下了命令，后一刻所有雪狐族人已尽数退出战斗，散开围成一个巨大包围圈，将方才与他们战斗的黑衣人，也就是胡兀鹫族人人团团围在中间。
　　上百名雪狐族人化出原形，清寒、凌霜亦在其中。
　　众狐齐啸，与方才翠玉所为一般，口中各自吐出一颗凝玉般的珠子。
　　上百颗雪灵珠发出皎月光辉，一道道光线朝着天空中一点汇聚而去。此时御紫炎才发现，原来这一场战事已由晌午进行到了夜半。一轮圆月高悬于空中。而雪灵珠光芒汇集方向，正是雪衣玉盘。
　　待黑衣人们发觉出事情不对，再想抽身而去却已是不能。
　　白色光芒交织成一张巨大光网，将包围圈中所有胡兀鹫族人罩住。然后，光网之下，风雪大作，铺天盖地的雪花仿佛有了自己意识一般朝所有的黑衣人身上扑去。
　　御紫炎站在雪灵阵外并无任何感觉，却看到阵内黑衣人们，凡是雪花触及身上某处，该处必定迅速冻结成冰，并且冰面逐渐扩张，大有朝全身蔓延趋势。
　　眼前所见与方才翠玉使出的招数相同，威力却明显强上许多。
　　黑衣人们显然也发现了那风雪的厉害，想要闪躲，却无奈这漫天飞雪避无可避，不多几时，包围圈中黑衣人已心烦成一座座冰雕矗立雪地之中。
　　第二八零章  千雪山庄（八）
　　幻化回人形，清寒与凌霜来到御天行、御紫炎面前。清寒开口说道，“如此一来这些胡兀鹫族人便被彻底冰封。除非有人以三昧真火融之，否则我们的这注了灵力于内的冰封是无法轻易解开的。”
　　“这雪灵阵好厉害！”
　　御紫炎看着雪地上数十个冰冻胡兀鹫，不由得赞叹一声。
　　凌霜、清寒闻言不约而同轻笑出声。
　　二人并肩来到御天行、御紫炎面前，清寒微笑说道，“不过是因为我雪狐一族的雪灵珠天生有此效力。再加上上下齐心，方能成事。哪里比得上紫炎的阵法厉害。”
　　凌霜接过清寒话头说道，“是啊。寻常的五行阵都需要金、木、水、火、土相应属性的灵材辅佐方能成阵。但紫炎的这两个大阵，并未运用任何一样珍稀灵材，仅用寻常的灵玉、灵石，便将三才七星、五行四象之力发挥得如此淋漓尽致，实在令我等佩服。”
　　御紫炎被二人如此一赞，倒有些不好意思的脸红起来，忙摇头说道，“非也非也！两个大阵厉害，全仗九天幻狐留下的浮世轮。那些小型阵法便是将寻常的灵玉、灵石改造为各具属性的灵材，或者该说将其暂时赋予了各种不同属性。若非一先生指挥有方，各位族人鼎力相助，只凭紫炎一人纸上谈兵，是断断无法将两个大阵发挥出如此威力的。”
　　“呵呵。”
　　听御紫炎一席话，凌霜眼中笑意更盛，“紫炎将玄妙阵法倾囊相授已是不易，此时更是居功不傲，虚怀若谷，真是好胸襟、好性情。”
　　清寒在一旁打趣道，“是啊，方才那个指点江山、自信从容的紫炎，此刻却成了懵懂少年，紫炎真是妙人一个啊。”
　　“先生过誉了。”
　　这一回说话的并非御紫炎，而是他身旁的玄衣男人，御天行。
　　低头看着霸在自己腰间的手，御紫炎抿唇微笑――这个男人，竟然连别人夸赞他、开个无伤大雅的小玩笑都不愿。
　　清寒活了数千年，自然不会漏看眼前二人的一点小动作与细微表情，顿时了悟，同样笑着不再做声。
　　正说笑间，凌霜忽的站立不稳，身子一斜，被身旁清寒连忙伸手扶住。
　　满是担忧忧与些许懊恼的语声响起，“霜，可还好么？你大病初愈又经此激战，我早该让你一旁休养调息的。”
　　凌霜借着清寒手臂支撑站稳了脚跟，侧首递给兄弟一个安慰微笑，“不碍事，寒莫要挂心。”
　　御紫炎上前一步对凌霜说道，“族长散灵咒已除，流失的灵力同样可以用那凝元露补充。”
　　说着，御紫炎瞥了一眼站在一旁虽是狼狈却依旧面无表情的雪豹傲云，忽的坏坏一笑继续说道，“那散灵咒本是雪豹族长所下，此次又是为了助他才令雪狐族耗费了大量凝元露。这损失，族长可要记得找债主讨要呢。”
　　“呃――”
　　御紫炎此言一出，凌霜、清寒双双愣住，一时之间不知该如何回应才好。
　　余光不经意扫过，看到傲云依旧面无表情，便连嘴角都没有动过一下，御紫炎心中暗暗说了一声无趣，反观凌霜、清寒倒是满脸苦色，他这才醒觉，要凌霜、清寒找傲云讨债，似乎有些强人所难。
　　果然下一刻便听凌霜讪笑着说道，“紫炎所言虽是不无道理，但雪豹族长所下散灵咒，想必也是为了保护浮世轮不为宵小之人所盗，我不过是运气不佳才碰巧受害。至于损失的凝元露……呃――雪豹族长并未出言要求相助，是我们自作主张，所以也就不必――”
　　凌霜吞吞吐吐说了一段话，御紫炎还未表态，意想不到的事情却当着所有人的面前发生了。
　　只见先前一直沉默不语、连表情都未曾变化过的雪豹傲云，忽然来到御紫炎面前，一撩衣襟，单膝跪倒，垂下头颅，冷例声音没有一丝起伏，却带着某种难辩的意味，“阁下救我脱困，助我清理千雪山叛逆，从此以后，千雪山主之位便为阁下囊中之物。”
　　“啊？！”
　　傲云毫无预兆的一番话令御紫炎不由得失声吐出一字，旋即又顿悟自己失态，忙收敛颜色，闭上了下意识张开的嘴，但目光依旧有些茫然不清，显是还未完全消化傲云言下之意。
　　御天行看到身边紫衣人儿竟在人前露出这般迷茫懵懂模样，流金黑眸中光彩不禁深了几分，霸在爱人腰间的手也微微使力，终于成功将依然有些呆愣不知所措的人儿唤回。
　　御紫炎身子微僵，回眸瞪了一眼在他腰间作祟的手的主人，不过也托那只手的福，他总算不必继续在人前露出呆愣情态。
　　仔细咂摸消化一回傲云之言，御紫炎终于明白了他这是要将千雪山主的位子让给自己，不由得有些哭笑不得，转头看向依旧跪在雪地里的傲云，明明满身狼狈，脸上却偏偏是坚毅不移的铮铮傲颜。
　　这样一个妖修，为何要对他卑躬屈膝、主动让位？
　　因为他是幻瑛转世？但傲云对幻瑛应当抱有一些敌意，至少并无太多好感才对。
　　而且，即便傲云想要将千雪山主位子让出，似乎也更可能是让给作为将暝转世的天，而非他不是吗？
　　思及此，御紫炎刚刚有些清明的目光再次转为迷茫，满是不解的语气问向傲云，“先生这是何意？紫炎不过小小一介人修，论修为、论资历、论见识……无论是论什么，都没有资格当得起先生这一跪，更加当不起千雪山主这位子。”
　　见傲云不为所动，御紫炎眨眨眼睛又向前迈出一步，却因为某个跟着他一起移动、且依旧将手放在他腰间的男人而未能得以弯腰搀扶傲云。
　　不过，话是可以说出的，“先生本就中毒在身，此时又受了许多伤，至少也请站起来再说吧。”
　　“请阁下接任千雪山之位。”
　　傲云纹丝不动依旧跪在原处，重复着先前的话。
　　“……”
　　御紫炎看着面前一副毕恭毕敬模样，浑身却是散发着“生人勿近”气息的傲云，紫瞳中蓦地闪过一抹亮光，唇角微扬，下颚微抬说道，“我就是不愿接任，阁下又能如何？”
　　听到御紫炎竟然说出这样一句话，凌霜、清寒除些惊掉了下巴，堪堪稳住身形没有在族人们面前做出什么有失颜面的举动。
　　其他在场的雪狐族人们同样对御紫炎的回绝之言表现出十成十的惊讶意外。就连小凝也张大了狐狸嘴巴，一双乌黑的眼珠此刻瞪得更加溜圆。
　　众人皆惊，却唯有一人显得从容不迫，仿佛那紫衣人儿的反应早在他预料之中。此人，正是御天行。
　　玄衣的男人心中暗笑――旁人不知，他却是清楚了解、透彻明白，他的爱人，他的炎儿，若是偏执固扭起来，可是无人能敌呢。若非如此，哪有人转世投胎时许愿要做无爱杀手，只因前世被一个男人欺骗了感情。
　　感知到身边男人的心中所想，御紫炎向他投去佯怒一瞥――什么叫做“只因前世被一个男人欺骗了感情”？夜禹桥当时很受伤的好不好？！
　　收到了爱人无声指控质问，御天行强忍着笑意身子微颤。
　　撇撇嘴，御紫炎不与某人一般计较，只不过，从他微扬的嘴角，御天行知道，如今再提起林健其人其事，他的炎儿已经完全没有了半点感觉。
　　前尘事断终了，今生情无穷尽。
　　如此，甚好。
　　这厢父子情人“眉目传情”，那厢傲云终是被御紫炎一席话说得抬起头露出迷茫不解神色。
　　御紫炎不去理睬身后怕是已经憋笑憋到内伤的男人，收回视线瞧向满脸愣怔的傲云，心中很有些“一雪前耻”的快感――谁让方才傲云突然说什么要让出千雪山主的位子给他，害他像个不曾见过世面的人突然瞧见一座金屋银屋般痴傻在当场。
　　“怎么？雪豹族长未曾听清紫炎方才所言么？紫炎说，不会做那千雪山主的位子。阁下若是不愿要那位子，相信有许多抢着要坐，不缺紫炎一个。”
　　并没有意料之中的苦口婆心、据理力争，眼前的紫衣少年甚至没有提及自己是人类，不可能成为妖修领袖之类的理由，令他原本准备好的，对方乃是幻狐转世的反驳之语竟然失了用武之地。
　　这一瞬，傲云才由御紫炎身上稍稍看到了一些幻瑛的踪影――一样的狂妄不羁，一样的随心所欲，一样的有着些坏心眼，最爱故意与人作对……
　　微微摇摇头，傲云一言不发站了起来。
　　御紫炎弯了眉眼，故意问道，“怎么？雪豹族长这便放弃了么？”
　　傲云淡淡看了一眼面前笑得有些捉狭的少年，明明只有元婴初期的修为，面对他这个八劫散妖却全没有半点畏惧之意。这便是九天幻狐的转世，是令将暝大人由无情变有情的人……
　　收敛了心绪，冷傲的声音恢复了一贯的深不可测，“既是注定无果，便不需做些无用功。况且这千雪山主的位子，本就没什么所谓。”
　　对于九天幻狐转世而言，这千雪山主的位子，确实没有任何吸引力，那个天生地养的灵兽，眼高于顶，这般俗世功名，前世今生，他从未放在眼中。
　　第二八一章  返回狐族
　　“呵。”
　　听傲云如此说，御紫炎轻笑一声，进而说道，“既然雪豹族长放弃了游说，就还请及时处理了这些冰雕，我们才回转雪狐族，瞧瞧曼珠与沙华到底发生了何事。”
　　这一回，傲云未再多做计较，点点头，随后现出雪豹原形，仰起硕大的头颅，朝着暗沉夜幕长啸一声，下一刻，众人面前便出现了几头周身雪白的豹子。
　　雪豹们落地化作人形，傲云同样恢复了人身。
　　众雪豹见了傲云狼狈模样先是一惊，随后又见傲云身后数十座冰雕中黑衣人形顿悟发生了何事，脸上懊恼之色立现，齐齐跪倒说道，“属下等治理不周，使得胡兀鹫族聚众生事，令族长受伤罪该万死！”
　　傲云淡淡扫了一眼跪在自己面前的族人，既未当真责罚，亦未出言劝慰，更加对自己此刻形象全不在意，声音一例的没有一丝起伏，言简意赅说道，“将那些处理了。”
　　言下所指，正是令族人们将冰冻胡兀鹫处理掉。
　　众族人似乎也早已习惯傲云行事作风，并不因为其冷淡模样有何反应，领命而去。
　　御紫炎看了一眼面无表情的傲云，额际的云纹被鲜血浸染，平添了几分诡异妖娆。他不会去追问傲云所谓的“处理”是如何处理，也不会去关心那个“鹫主”的生死，更加不会去思考胡兀鹫造反只是因为夺宝，抑或还有其他原因。
　　千雪山主是傲云，不是他。
　　不在其位而不谋其政。
　　他御紫炎一向不是任由不合时宜的好奇心泛滥成灾的人，更加清楚明白，妖修世界自有他们的一套法则，与他人无关，亦不容他人置喙――当然，最重要的一点，胡兀鹫一族上下如何，御紫炎都认为与自己毫不相关。
　　见有人出面清理现场，凌霜、清寒等人也乐得轻松。毕竟胡兀鹫一族隶属于千雪山一脉，与他们凝吟峰上的妖修一向井水不犯河水。
　　况且雪狐一族本就与世无争、独善其身，此次若非被围攻之人是千雪山主这般地位特殊之人，且又与紫炎有些渊源，他们大概也不会揽事上身、主动出手。
　　“还有――”
　　傲云的声音再次响起，众人齐齐向他看去，想听他还有何事要说，却见他顿了片刻，瞧了一眼站在不远处的紫衣少年，而后才说道，“叫族中尽管多收集些两生花、地沉香、天音水、龙吟蕉，送去雪狐部族。”
　　“族长――？”
　　听傲云突然提起这几种炼材，赶来的几名雪豹族人有些不解，但一旁的御紫炎却是即刻明白了他的用意――两生花、地沉香、天音水、龙吟蕉，这些都是炼制凝元露必须、也最为珍贵的几种主要炼材。
　　微微一笑，御紫炎心中暗道，原来自己一句玩话还被傲云当真了呢。不过能对雪狐族的损失补偿一些也是好的吧――毕竟人家出手帮忙，却没有半点好处。
　　正想着，又见傲云由腰间一乾坤袋中取出足有五尺见方一块寒冰玉，玉材散发着习习凉气，一看便知是上好炼材。
　　傲云将巨大寒冰玉“咚”的一声摆到凌霜面前道，“其他炼材不日将送至族中。这个还请雪狐族长先行收下。”
　　“这――”
　　凌霜顿了一瞬，还是在御紫炎目光示意之下含笑颔首说道，“既是雪豹族长一番心意，我等便却之不恭了。雪狐一族上下多谢阁下慷慨相赠。”
　　“赔偿。”
　　傲云只说了两个字便再不做声，但凌霜似乎从中听出几分郁结与磨牙之意。思及先前紫炎所言，凌霜眼中不由笑意愈发深重。
　　轻咳两声，凌霜侧身做了个“请”的手势，“既是此处事毕，还请各位贵客移步到族中一坐，好令我们一尽地主之谊。”
　　傲云一言不发率先迈出脚步。
　　御紫炎同样唇角轻扬，与御天行并肩跟上。最后才是凌霜、清寒等人率领雪狐一众族人浩浩荡荡陪同着几位贵客回返部族。
　　一路之上，围观者不乏其数。虽然早想到峰顶一役定会惊动不少当地妖修，却不想阵仗竟是如此浩大。
　　不过好在走在头前的傲云“千雪山主”的身份似是有不少妖修知晓，因此现身妖修虽然不少，却都未曾靠近前来，还算没有太过嘈杂吵闹。
　　众人皆是身负修行之人，一段雪上山路难不倒他们，于是未几一行便已回到了雪狐族中。
　　“雪豹族长，刚刚经过一场恶战，天行、紫炎也在峰顶徘徊了许久，不若几位先各自淋浴更衣稍作歇息再去观赏玄冰火莲开花的景致吧？”
　　回到玉宅，凌霜开口提议道。
　　傲云对此自是没有意见，御紫炎心中却是挂念着曼珠、沙华情形遂开口说道，“我并不十分累，想要先去瞧瞧曼珠、沙华到底如何了。”
　　听了御紫炎的话，凌霜微愣，随口说道，“两位花精前辈只是在莲花池中化出原形重塑真身，并无任何凶险或是不妥。紫炎为何如此心急，连淋浴更衣的功夫都等不得？”
　　凌霜话刚出口，一旁清寒轻咳了两声。
　　御紫炎顿时明了前因后果，不由得笑出声来，“呵呵，原来一先生卖的关子是这么一回事。既是他们并无大碍，紫炎也便放心了。就依族长之言，先去收拾停当再出来一聚。”
　　见御紫炎从容以对，清寒也讪笑两声说道，“呵呵，紫炎大可放心，二位花精前辈一切安好。只是他们的原身太过令人惊艳，雪一才忍不住卖了个关子，只为紫炎到时能够大吃一惊。
　　不过既是霜已说破，也没什么好隐瞒的了。今日天色已晚，不若我们各自先行休整一番，待明日一早，我们再在幻瞑阁前相聚，到时紫炎一看便知。”
　　“好，全凭一先生安排。”
　　御紫炎点头应了一声。虽然对于他们修真之人，睡眠已非必须，但今日确是着实经历了一场混乱。况且夜半赏花虽别有风至致，但若需劳动他人披星戴月作陪便有些不妥了。
　　“翠玉，带二位贵客到厢房歇息。”
　　清寒点头对一旁翠玉化作的雪狐说道。
　　御紫炎再次向凌霜、清寒欠身示意，随后便与御天行双双离去。
　　见炎哥哥离开，安分了许久的小凝终于忍不住想要一起跟上，却被一只巨大的狐狸爪子按住了尾巴。
　　小凝回头委屈的看了一眼，说道，“白石，我要去找哥哥，哥哥从宅子里出来以后我都没来得及跟哥哥好好说说话呢！”
　　白石并未因为小凝的话而放松爪子，反而将挣扎着试图将尾巴托出的小狐一把抓到眼前，低沉的声音带着几分安抚与宠溺之意，“小凝听话些，你的哥哥在峰顶为了族长之事奔波了大半月，此刻需要好好休整一番，而且紫炎公子沐浴，小凝以为你的天叔叔会让你靠近么？”
　　“咦？”
　　尚是孩子心性的小凝自然不懂白石最后一句话的深意。不过略微想了想，小狐倒是确实觉得自己若是此时跟上去，极有可能被天叔叔赶出来。
　　忆起此番再见天叔叔由他身上感受到的令人胆颤的气息，小凝还是打消了跟上去的念头，耷拉着脑袋站在白石身边。
　　深棕色的眼眸中闪烁着几点笑意，白石松开了爪子，仔细帮小凝理顺了尾巴上的茸毛。
　　低头看了一眼并肩而立的白石与小凝，清寒微微一笑，说道，“小娃娃今日也该累了，白石你先带他下去吧。明日再来幻瞑阁前相聚。”
　　“是，师傅。”
　　“……”
　　对身旁一段小小插曲恍若未闻，只是静静看着一紫、一玄两道身影并行而去，傲云收回视线，金色狭长的瞳仁中辩不出是何颜色。
　　“雪豹族长，请。”
　　白石带着小凝离去，雪五上前一步对傲云说道。
　　淡淡瞥了一眼笑得真挚诚恳的飘逸男子，没有做声，只是点点头，示意雪五带路。
　　――
　　厢房中，翠玉安排好一切退下，天、炎二人退下衣衫，一同入浴。
　　“炎儿还好吗？”
　　御天行上下仔细打量着御紫炎，关切问道。
　　“嗯，我很好，没有半点损伤。天才是，方才直接挡下胡兀鹫一击，可还好么？”
　　被御天行检查的同进，御紫炎也关注着御天行的情形。
　　御天行摇摇头，将眼前人儿拥入怀中，“我很好。挡下胡兀鹫一击的是天炎锦。我并未受到任何影响。”
　　听着耳边传来有力心跳，御紫炎安心的吐出一口气，叹息一般说道，“今天还真是惊心动魄的一天啊――”
　　听到怀中爱人的话，御天行不由得挑起眉梢，带着几分戏谑笑意说道，“怎么？炎儿这会倒想起后怕了么？”
　　“呵呵。”
　　轻笑一声从御天行结实的胸膛中抬起头来，御紫炎毫不掩饰的点头，“那可不是。前世今生，我还从未见过如此宏大陈仗，如何能无动于衷？最重要的是，要天一起涉险，我心底又怎会不怕？”
　　听到爱人坦承话语，御天行满意的微笑。
　　二人不再言语，亦没有火热痴缠，此时，不需多说一句话，不需多做一个动作，只是沉静，只是相拥，便好似已经拥有了全世界。
　　只是静静相拥着泡在温热水中，交换着彼此的体温，感受着彼此的心跳，只是如此，无需打坐、不必运动，因为之前战事而紧绷的身子便已全部放松下来。
　　两个人，任由袅袅热气将彼此包围，再分不出彼此。
　　第二八二章  莲开彼岸（一）
　　“……”
　　直到觉察到水温渐低，御天行这才稍稍放开怀抱，柔声说道，“炎儿，水凉了，我们起身吧。”
　　“嗯。”
　　轻轻应了一声，仿佛害怕声音太大会搅扰了此刻宁静气氛一般，御紫炎就着御天行伸出的手站立起来。
　　“小凝今日没有吵闹着一起跟来呢。”
　　擦身穿衣的空当，御紫炎忽然想起一直总爱绕在他身边打转的小狐今日却不见了踪影。
　　御天行一面帮爱人拭干发上水珠一面说道，“应是白石在看顾着他。”
　　“嗯，天说得应当不错。”
　　御紫炎想想觉得确实有理，便不再多问。
　　而就在此时，白石领命引着小凝去了自己住所――过去小娃娃在族中时便是一直与他同住。而他，便为父为母照顾这只偶然启灵的外来小狐。
　　虽然如今小颖注定了会跟随紫炎公子四处闯荡，但只要回到族中，他的居所依然随时为小狐不敞开大门。
　　思及此，白石不禁看了一眼身边小狐。孩子心性的小凝很快便忘记了短暂郁结，不能立时与炎哥哥团聚的遗憾被看到了家门的喜悦所取代。
　　欢呼一声，刚刚旁观了一场大战的小凝不等白石相让，已是自觉非常窜入了他与白石共同卧房。
　　在寒玉床上滚了几滚，小凝脸上便禁不住露出几分疲态，不多时竟已阖目调息，如同寻常小兽趁夜睡着一般。
　　“――”
　　看着床上安静卧成一团的雪白，白石眼中温柔宠溺更盛。不去惊扰小狐，他也就地蜷作一团，稍作休整。
　　――
　　翌日，天光放亮，透过窗棂洒入房间。
　　床上相拥而眠的两个人，唇边挂着相同的浅笑，脸上写着的是一样的幸福。
　　忽然，紫色睫羽微微颤动，最后终于张开，清晨熹微晨光映入紫色眼眸，染上淡淡金色光晕，仿佛某个男人黑眸中流金光华落入了他的眼底。
　　紫发紫眸的人儿并未急着起身，而是调动视线看向窗外。
　　清晨晴朗天气传达给观者的是同样晴朗的心情。
　　唇边笑意加深，视线收回，落在身边男人俊逸容颜之上。
　　下一刻，眼眸之上被人落下轻吻，冷润的声音带着几分初醒的慵懒，“炎儿醒了？”
　　“呵，天，早安。”
　　御紫炎轻笑着回以一吻，蜻蜓点水般落在眼前开关完美的唇边。
　　御天行心中一动，想起先前在浮世轮中看到的夜禹桥一家清晨早起问好的情景，原本半眯半睁的凤眸倏地完全张开，低沉满富磁性的嗓音问道，“那个名唤思容的小女孩，似乎常常会爬上夜禹桥的床？”
　　“咳咳――”
　　被御天行突如其来的问话呛到，御紫炎干咳了两声，怀疑的看向面前一脸认真的男人，“天莫不是连思容的醋都要吃？”
　　“即便是前世之事，那般亲近炎儿的人，我如何会不介怀？”
　　御天行说得理所当然，御紫炎听得无可奈何。
　　戳戳眼前结实胸膛，御紫炎似笑非笑说道，“过去之事天即便介意我也莫可奈何了。我只能保证今后再不让旁的人爬上床可好？”
　　“这是自然。”
　　某个清早起来便独占欲十足的男人毫不客气的宣告着自己的主权，惹来紫眸人儿闷笑不已。
　　半坐起身，御紫炎拉住身边男人手臂说道，“天，快些起身，我们这便去瞧瞧那玄冰火莲，还有曼珠与沙华现出的原形。”
　　顺着爱人的力道同样坐起身，御天行依言更衣盥洗。御紫炎也是同样。
　　少顷，二人收拾停当，并不惊动其他人，无声推开房门。
　　“――”
　　仰望朝霞满天，夜晚雾气尚未散尽，清晰可见二人呼出热气化作两片白雾重叠在一处变为一片。
　　眼前橘色云彩暖入人心，便连贴着脸侧划来的刺骨寒风似乎也染上了几分温度。
　　侧身将身旁人儿的毛绒大氅再收紧些，御天行这才携了爱人的手一齐走出他们下榻的厢房，按着记忆朝幻瞑阁方向走去。
　　一路上偶尔遇见雪狐族人，但因为昨日一战，众人已无人不识得他们，因此也无人阻拦。天、炎二人不一刻便顺利的来到了目的地周围。
　　远远便看到了那装饰精致的阁楼，空气中暗暗传来丝丝缕缕的幽香，那清冷淡然中带着几分火热浓郁的特殊气息，即便从未真正体味过，御紫炎也一下子辩认出了那幽香的来源。
　　“天，快些！”
　　一想到花期长达九百九十九年的玄冰火莲竟让他们赶上了开花时节，御紫炎便抵制不住心中好奇与兴奋，微微扬声催促爱人加快脚步。
　　对于御紫炎的愿望，无论大小，御天行一向是最最忠实的执行者，此刻同样亦不例外。
　　二人几个息止之间便已来妻了幻瞑阁外。
　　被眼前震撼美景深深攫住全部心神，御紫炎脱口而出二字，“真美！”
　　“嗯，确实很美。”
　　御天行看了一眼池中成片的紫红莲花，同样赞了一句，却并非只是赞花，更多的，是在赞美他身旁因陶醉而脸颊微红的心爱人儿。
　　一心放在玄冰火莲身上的御紫炎并未注意到身旁人渐自深沉下去的眸色，继续贪婪的注视着池中一片冰与火的世界。
　　果然如同先前想象一般，眼前所见简直就是人间不该拥有的仙境。
　　只见冰冷的潭水之上，娇艳欲滴的紫红莲花朵朵绽放，清晨的露水挂在细嫩的花瓣之上，折射着七彩光芒。
　　火红的花蕊仿佛是团团簇簇燃烧着的火焰，赤色映照在清冷潭水之中，随披摇曳显得神秘莫测。
　　花荫同样落于水面，衬着虚幻火影，不知是谁照亮了谁、谁点燃了谁。
　　举起双手比出一个取景框，御紫炎幽幽叹息一声，“若是此刻能有一架单反相机……呃，呵呵，瞧我，怎的又提起这些来了？”
　　话音刚落，微凉的脸庞被一双温柔的手轻轻抬起，透着几分别样魅惑的声音悠悠响起，“炎儿，‘单反相机’是什么？”
　　“……”
　　因为那流金黑眸中闪烁着的别样颜色而片刻失神，待反应过来时，御紫炎眼角微红，轻咳一声问道，“咳，天你方才在说什么？”
　　扬起唇角，御天行的话音中这回带上了明显笑意，“我说，炎儿方才说的‘单反相机’是什么？”
　　“哦，呵呵。”
　　干笑了两声，御紫炎在心中暗吐小舌，口中却示曾停下，解释道，“那是前世夜禹桥的一项业余喜好――摄影，所必须的工具。就是用某种方法将眼前的景色、人物、任何肉眼可见之物的映像永远留在纸上，以作纪念。”
　　“哦？还有这般神奇之物？”
　　御天行被御紫炎所说之物挑起兴趣，“这也是炎儿所说，‘21世纪道学技术文明’的产物？”
　　“呵呵，是科学技术文明的产物不错，只不过，最早的光学照机可是在19世纪便有了的。”
　　提起喜爱之物，御紫炎不禁喜形于色、两眼放光。
　　“真想亲眼瞧瞧炎儿所说的这种物件，也想瞧瞧炎儿用它留下的影像，一定很美，将事物本身最本质的美捕捉、保存下来。”
　　御天行由衷说着。
　　“呵呵，也许某一天我能够将浮世轮的能力发挥到淋漓尽致，然后随心所欲带着我们在时空间穿梭。到了那时，我定会让天瞧一瞧我拍摄出来的照片。”
　　笑着回了一句，御紫炎没再继续欣赏眼前美景，而是被周遭与众不同的气息吸去了注意力。
　　原来正处于花期尽情绽放的玄冰火莲正依着本能吸收着来自冥界的阴气与人间的阳气，因此，伴随着阵阵幽香而来的，还有阴气与阳气交互碰撞融合带来的韵律。
　　若是过去，御紫炎未必能够清楚体会到此刻空气中波动的不同。但，如今身为修真者，对于外界灵气流动与变化自是敏感非常。
　　朝气蓬勃的生气，似曾相识的、属于三途岸边的彼岸花香，二者交织在一起，令御紫炎有些恍惚，仿佛自己又回到了当初身死路过三途岸边、跨过奈何桥，而后又在母妃晏灵腹中孕育出新生的经历与情境。
　　因为重生于异世，他遇到了自己的真爱；因为重生于异世，他看到了如此令人难忘的美景；因为重生于异世，他寻到了值得为之不懈努力的目标……
　　回顾着仅仅过了十五年便已经精彩非常的人生，御紫炎只觉得此时心情轻飘飘的仿佛正在天际遨游。
　　叹息一声，御紫炎拉起御天行的手，情不自禁的呢喃一声，“天，我觉得自己现在是世上最幸福的人。怎么办？喜悦的心情不断满溢，心里都快要装不下这么多喜悦了。”
　　第二八三章  莲开彼岸（二）
　　谁知御紫炎话音刚落，不远处莲池中便传来一串银铃般咯咯笑声，唤回了御紫炎有些飘忽的心绪，“呵呵，紫炎被彼岸花香影响，忆起死后世界，反而觉得幸福，真真是个妙人。”
　　御紫炎闻言蓦地抬头循笑声望去，只见大片玄冰火莲簇拥之下，一株巨大彼岸花刚刚舒展开片片细长柔软花瓣，蜷曲着尖端，正乘着清晨徐徐凉风摇曳起舞，仿佛美人卷发，分外妖娆。
　　就在紫红色的花海中，那么一点纯粹的炽烈火色，依托于青翠欲滴的叶片之中，是天下无双的含羞带怯。
　　御紫炎正暗自感叹，原来这便是清寒口中所说，曼珠沙华现出令人惊叹的原形，却发现纤细花蕊间忽然探出一颗小小头颅。只有瓜子大小的小脸儿上灵动的双眼笑成了两弯月牙儿，映着那露出一角的殷红衣衫，愈发显得肤若凝脂、唇若点红绛。
　　“曼珠？”
　　虽是问句，但御紫炎已经几乎可以确定眼前这只可爱小花精的真实身份。
　　果然，御紫炎刚唤出这个名字，小花精顿时面露喜色，拍手笑道，“正是正是！紫炎，这便是曼珠的真身呢，紫炎觉得如何？”
　　御紫炎闻言点头赞道，“嗯，人如其花，花如其人。曼珠可是比我想象中还要更加美丽可人。”
　　天下间哪有女孩儿家不喜被人称赞的？曼珠花精自然也不例外。听到御紫炎所说，曼珠顿时笑逐颜开，不过下一刻，便有一稳重声音响起，“珠儿，真身尚未完全塑成，不要只顾着御紫炎说话，当心功亏一篑。”
　　御紫炎立即识得那声音正是属于沙华，遂对曼珠说道，“沙华说得不错，正事要紧。待曼珠成功塑得真身，我们再好好畅谈一番。关于修真，我可是还有许多地方需要曼珠前辈指点迷津呢。”
　　曼珠听到沙华告诫先是吐一吐小舌，后听到御紫炎之言掩口嘻嘻直笑，“嘻嘻，那好呀。就等曼珠塑得了真身，再与紫炎叙谈。待会儿见。”
　　话毕，曼珠缩回身子，身影消失在花蕊之间。而原本伸展开来的彼岸花瓣也重新收回，被玄冰火莲的花簇包围，隐于其中，只剩缕缕暗香间或飘来。
　　“曼珠沙华。”
　　冷傲声音蓦的响起，天、炎闻声传身，来者正是雪豹傲云。
　　对傲云识得这冥界灵株，二人并不意外――身为八劫散妖，见识自不会平庸。
　　御紫炎欠身示意，浅笑着问道，“先生身子可还好么？”
　　傲云点头淡淡回了二字，“无妨。”
　　“――”
　　御紫炎眉梢轻挑，心中暗道，也不知傲云这一句“无妨”是说身上之毒已清所以“无妨”，抑或这毒本就没有太大妨碍？
　　不过显然对此傲云无意解释。而御天行在旁人面前又是个不多话的。因此一时之间三人周围气氛显得有些僵冷。
　　就在御紫炎思考是该彻底无视傲云还是另寻话题之时，倒是傲云先开了口，“你们就如此信任于我，让我随意出入雪狐族最为中心之地？”
　　御紫炎闻言笑道，“那么紫炎反问一句，先生又为何如此信任于我们，独自一人来到雪狐族中呢？”
　　“――”
　　傲云沉默不语，看着面前笑得轻松写意的紫衣少年，衣襟上洁白兔绒将少年胜雪肌肤衬托得愈发不染一丝尘埃。纯紫色的瞳眸明明清澈见底，却又好像总也让人捉摸不透。
　　“因为你们是将暝大人与幻狐的转世。”
　　沉吟半晌，傲云终于说出一句话。
　　“那么我们也便因为先生如此认定了我们与将暝、幻瑛的关系。”
　　御紫炎再次笑着回了一句，“何况，我们并不认为先生是会阴谋算计他人之人。再者，若是先生有何图谋，以你千雪山主之地位，何须如此大费周章？”
　　“――”
　　傲云再次静默。眼前少年，看似不将任何人和事放在心上，实则，早已将一切看透了么？
　　果然，是幻瑛转世啊……
　　收敛心绪，冷傲声音出口，“上回由浮世轮中看到的那句话，你们如今了解了多少？可是有了什么新的见地？”
　　听傲云此时突然发问，御紫炎与御天行交换了一个眼神。
　　二人不约而同思量着，傲云提起此言或有何特别的用意也未可知。
　　略组织了下语言，御紫炎对傲云说道，“万年之前，将暝于无极山巅求得三部修真法诀――乾坤诀、魔佛决与天龙诀。而幻瑛则是孕生于天地之间，采天地混沌之气，无师自通修炼之道，其名混元诀。这一人一狐在凝吟峰顶初遇，试探过招幻瑛不敌，后欲认将暝为主却被其拒之。”
　　略喘了口气，御紫炎最后总结道，“这些全是我与天在梦境之中亲眼所见之事。先前我们便在怀疑，梦中经历种种，是否幻瑛所为，又或者该说，乃是浮世轮作用。”
　　傲云沉吟片刻方才继续说道，“‘浮世轮，轮浮世’，你们可知，乾坤诀与混元诀本是古早渊源，而你们由梦境中见到的前世情景，一则是你二人灵魂与浮世轮产生了共鸣；二则，该是与这曼珠沙华有关。”
　　御紫炎听傲云如此一说，若有所思道，“方才曼珠说我受到花香影响，忆起死后世界。过去我也曾听说，彼岸花香有迷惑人心作用，可唤醒前世记忆，没想到果真如此。”
　　说罢，御紫炎看了一眼御天行，心中问道，“如此说来，我带着前世夜禹桥的记忆转世重生，亦是为此？”
　　“不无可能。”
　　御天行在心中回了一句。
　　忽的，御紫炎似是又想起了些什么问向傲云，“先生方才提及，乾坤诀与混元诀本是古早渊源，这又是何意？”
　　傲云闻言眼中露出一丝怀念飘忽，“修真界之上是仙、妖、魔界，仙妖魔飞升进入神界。成神者有大神通。乾坤诀与混元诀本是亿万年前的一位神者感悟天地之理创下的两套修炼法诀。法诀著成，神者将两部倾心之作投入下界，希望觅得有缘传人。”
　　“而后两部功法在红尘中辗转不知多少年，终是分别被将暝与幻瑛获得。”
　　御紫炎说着，心中唏嘘不已。
　　真没想到乾坤诀与混元诀之间还有这样一段因缘。亿万年，或许两部功法也曾有过其他主人，但只不知，是否如同将暝、幻瑛一般，在同一时空中相遇、相识。
　　“乾坤诀、混元诀，既是同一神者所创，修炼宗旨极为相近。乾坤诀拟天地初始、繁荣、衰败、重生之循环往复。而混元诀则是由混沌初生、入世红尘、看尽浮生，最终顿悟生死存亡。”
　　傲云继续回忆着过去，“两部功法，修心为基本。将暝天赋异禀，识人命格，看透世间一切，淡漠周遭所有。但乾坤诀偏偏要修炼者与天地沧桑变迁感同身受，体会其中一草一木、一枯一荣之间带出的悲天悯人，而后才能重归无情、将乾坤阴阳、万物生死存亡尽数掌握在手中。
　　而幻瑛乃天生地养九天幻狐，本该在红尘世事之外，不识人间喜怒哀乐，却因为修炼混元诀必须学会红尘七情六欲，最终再超脱于其上。”
　　“世间当真是无巧不成书。两部功法偏偏与二人性情截然相悖。”
　　御紫炎不由得感叹一声，随后又生出了一个疑问，“那他们最后又是如何修炼下去的呢？”
　　“浮世轮与往生鉴，便是其中关键。”
　　傲云回道，“二者功用相近，皆为通了灵可产生幻境的法宝，俱是炼心绝好的凭据。
　　最初只有将暝大人机缘巧合得了往生鉴。而后发现了混元诀与乾坤诀的渊源，说起来，修炼这两部功法的将暝大人与幻瑛也算是有了几分同门之谊。
　　因此幻瑛才软磨硬泡最终令将暝大人帮他仿着往生鉴炼制了个浮世轮，其中又添加了创造时空结界的功用，为幻瑛摆布各种阵法、尤其是幻阵所用。”
　　“原来如此，所以浮世轮才会影响我们看到那许多幻境，所以之前我启运浮世轮可以将所有人带到不知名的空间。”
　　御紫炎至此了然，转而再问，“但，既是浮轮乃是幻瑛修炼不可或缺之物，为何未曾被他带去上界，反而被留在了这里呢？”
　　傲云闻言摇头，“并非幻瑛飞升时留下，而是数千年前，他在神界殒命之时，这浮世轮自己出现在了幻瑛的居所。”
　　御紫炎讶然，即便这浮世轮再如何通灵性，自己出现在不同时空中也有点太过匪夷所思。
　　似乎看出了御紫炎的惊讶与不信，傲云淡淡说了一句，“浮世轮承载了幻瑛强烈意念。因此才会与此世有了相通之处，陈于其此世居所之中。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点头，心中却是在想，能够突破时空限制，那该是多么强烈的执念？那么――
　　“那敢问先生，将暝的往生鉴如今又在何处呢？是否也落于此世某人角落？”
　　第二八四章  亲友相会
　　听了御紫炎的提问，傲云摇头，脸上现出一丝遗憾懊恼之色，“数千年来，我也一直四处寻找往生鉴下落却一直未果。或许――此物并未如浮世轮一般回返此世。”
　　“又或许，宝物已在上界落入他人之手。”
　　御天行眯起双眼，冷润声音悠悠说道。
　　听御天行突然开口说出这样一句话，傲云眼中顿时亮起几点不易察觉的光芒，侧首问道，“莫非你也受到花香影响，忆起了些什么？”
　　看着傲云再次显露出这般激动模样，御紫炎默然――与天心意相通的他，自然知晓方才一言不过只是一个猜测，而非傲云所说，天忆起了前世将暝之事。
　　果然，御天行摇头，语气平淡说道，“不过是猜测。”
　　傲云听了脸上掠过一丝惋惜，却转瞬释然，重新恢复平静神色。
　　看着眼前这个一身白衣胜雪、额际一抹云纹的男子，虽然之前因为他看着天时的狂热视线略有不快，但御紫炎对这个性情冷傲的妖修却总是无法认真讨厌，反而心中每每有那么几分欣赏之意。
　　自从上次失态对着天高呼将暝大人，说出了一番几乎等同于告白的话，不知是故意抑或无心，至今傲云都未曾再与天说过一句话。
　　但如今看来，他并非不再在意，而是将心思深深埋藏在了心底。
　　并非无情，而是知道眼前人并非他心头牵念的人。
　　并非无望，而是知道转世重生早已物是人非。
　　饶是如此，依然放不下牵挂，依然出手相帮，却不求半点回报。
　　心中叹息一声，御紫炎正欲开口转个话题，却听不远处传来纷繁脚步声。
　　原本估摸着时间，凌霜、清寒等人也该到了。但放开的灵识所见此刻正赶往此处的众人，御紫炎却是表现出有些惊奇，“咦？”
　　御天行同样也眉梢轻挑。
　　原本二人放开的灵识中看到，凝吟峰脚下有一群人正朝山上走来。其中最为显眼的那一抹殷红，正是二人久未谋面的魑裟邪。
　　只不过，原本总是吵闹不停、精力十足的魔修，此刻却被人搀扶着，似是受了重伤，依旧我行我素毫不在意大敞着的衣襟下露出一圈又一圈绷带。
　　饶是这般光景了，魑裟邪却还是不肯安静，骂骂咧咧说个不停。
　　看清搀扶着魑裟邪的正是缘枫、墨雨两兄弟，同行的还有其他几个本该留在大央的绸缎中筑基修行的众人。白尘、风白阳亦在此列，御紫炎不禁有些担心，“为何他们全都来了？魑裟邪还受了伤。莫非是大央出了什么事？”
　　御天行拉过爱人的手安抚道，“炎儿不必太过紧张，你也见到了，除了魑裟邪，其他人都安然无恙。至于发生了何事，我们这便前去与他们会合，一问便知。”
　　御紫炎点头正欲与御天行一同出发，却见凌霜、清寒等几名长老正朝他们走来，凌霜笑意盎然道，“贵客们今日居然一起到来，可是赶巧了。”
　　御紫炎闻言一愣，旋即想到对方指的应是山脚那一行人，于是问道，“莫非是小凝通知他们前来的？”
　　凌霜点头，“是啊，前些时候在天行、紫炎探访峰顶幻狐大人居所时，紫炎交予小凝的传讯玉简某日有了动静。小凝一瞧，原本是紫炎身居大央的亲友们询问紫炎行踪。
　　因不知天行、紫炎你们何时才能回返，小凝与他们亦是旧识，所以我们合计着便擅作主张邀他们前来族中，等候你们归来。
　　那位魔修公子也是一样通过通讯玉简寻到了此处。只是没想到倒是你们先了一步现身。而他们也赶巧在今日到了，还这么凑巧赶在了一处。
　　方才小凝已得了消息，在白石陪同下前去迎接客人了，我们则是寻来向你们报个讯。”
　　“原来如此。”
　　听凌霜这么一说，御紫炎才稍稍安心，同时欣喜于凌霜以及雪狐上下的大方好客，“师傅他们暂且不提，魑裟邪身为魔修，族长也并未因其身份而拒于千里，实在令紫炎感激不尽。”
　　“哎～此世上修真者本已十分稀少，多一个朋友胜过多一个敌人。何况，过去有将暝大人，如今又有天行。对你我而言，人、妖、魔的界限还有什么要紧呢？”
　　凌霜一席话使得御紫炎恨不能拍手称快，眉眼之间顿时染上几分鲜活喜色，“族长这话说得实在好！既是如此，此番紫炎等人少不得又要叨扰一番了。”
　　“呵呵，欢迎之至。”
　　凌霜笑着点头。
　　说妥一切，御紫炎到底还是持心魑裟邪伤势，遂对御天行说道，“天，不知魑裟邪伤得到底如何，又为何所伤。我实在无法安心静等。不如我们也下去迎接他们，早些问出其中来龙去脉。”
　　“也好。”
　　御天行应了一声。二人向凌霜等人欠身一礼，便再不耽搁，依旧由雪五带路离了幻瞑阁朝峰下迎去。
　　两路人马在半山腰相会。还隔着一段距离，御紫炎便已听到魑裟邪中气十足的叫骂声，“他奶奶的！虽然让老子劈死了月非医那个小滑头，但是挨千万的天师小老儿还是给逃了！哼！不过那小老儿也没从老子手里讨了好去！他那群龟儿子龟孙子被老子灭了一半，小老儿也被老子拍吐了血。
　　哈哈！丫头！可惜你当时没在！要不然你就能看到老子大显神威、把那个狗屁天师揍得屁滚尿流、哭爹喊娘的倒霉样儿啦！”
　　听着魑裟邪实在难登大雅之堂的方语，御紫炎眉梢禁不住跳了几跳――这个招摇的大魔头，当这一群少年和女孩儿的面，讲话就不能斯文些吗？
　　何况洁也在其中，他也不怕毁了自己形象――呃，不对，这人似乎从初见时起便根本毫无形象可言……
　　御紫炎正暗自腹诽着，却听到一抹轻柔女声淡淡说道，“是看那天师倒霉还是看你倒霉？也不知是谁只剩了一口气、浑身淌血的突然出现，口中还嚷嚷着‘要死了！要死了！’”
　　听了这一句话，御紫炎险些喷笑出声。打眼望去，说话的不是霜洁又会是谁？
　　偏偏这专门揭人疮疤、损人不吐脏字的话经由那清净如水的嗓音说出，愈发的令人自惭形秽，便连反驳的心思恐怕都没有了。
　　只可惜，魑裟邪不是“寻常人”，厚颜不知耻更非一般人能比。
　　“哎呀呀！谁让老子我天生丽质、细皮嫩肉，本该做享清福的富贵命，却无奈为了你家主子劳碌奔波、风餐露宿，最后还险些将老命给玩丢了。唉――我也不求你家主子涌泉相报，只要把你这面善心恶的丫头送给我解闷儿，我这口怨气也算平了罢。瞧我，多大方！”
　　听魑裟邪越说越不着边际，御紫炎又好气又好笑，身形一闪，已是来到魑裟邪面前。
　　故意对魑裟邪视而不见，御紫炎先是拉着御天行一齐毕恭毕敬向白尘行了一礼，“师傅，远道而来，辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。听说你二人此行又有了不少收获，我们可是再也坐不住，一群人浩浩荡荡便赶了过来啊。”
　　见了两个心爱徒儿，白尘满面春风。
　　与白尘见过礼，余下众人便要上来向天、炎二人见礼，却被二人一齐拦了下来。
　　“如今离了御寰皇宫，入道修真，我们便都是同道中人，不分尊卑贵贱。否则，每日见面都要拜来拜去岂不费事？”
　　御紫炎笑着对众人说道。御天行也在一边点头表示同意，“此处已无御寰皇帝，也无御寰皇子、皇妃、皇女。俗礼都免了罢。”
　　见御天行发话，众人这才作罢。
　　理清了关系，御紫炎这才余睨着正一脸坏笑瞧着他的妖冶男人凉凉说道，“洁，有人找我讨你呢。可我偏偏舍不得将你许给这般口无遮拦、自恋轻狂之人，这倒如何是好？”
　　霜洁见御紫炎突然出现，一双秋水绽放异彩，却并未因此而失了分寸，反而翘起唇角配合道，“殿下又有何必要烦恼？魑裟邪自说自话、演戏装样的功夫最是一流。殿下只当看个热闹罢了。”
　　霜洁一句话将魑裟邪噎得险些从缘枫、墨雨肩头滑下摔倒，费了好大力气才算稳住了身形，却还不肯消停苦着一张脸夸张道，“小美人儿你瞧瞧，瞧瞧！你家丫头整天编排我，不给我好脸色看。我重伤在身她不关心、不嘘寒问暖也便罢了，反而还这般狠狠奚落我，真是令我心痛、心寒啊～”
　　御紫炎闻言嗤笑一声，还不待还句话回去，他身边的男人冷润声音却先一步响起，“还有气力演戏，可见伤势也不很严重。霜洁，这般巧言令色、华而不实之徒怎能捡来扰了炎儿清静？”
　　“呃――”
　　御天行忽然说出的惊人之语，不仅说愣了魑裟邪以及在场一众人，便连御紫炎也微微挑起了眉。
　　唯有霜洁镇定自若福身一礼，“是。陛――老爷教诲，霜洁谨记。”
　　第二八五章  天师疯狂（一）
　　御紫炎忍不住笑将出声，摇头说道，“这‘老爷’听起来有些奇怪，将天叫老了呢。”
　　谁知御紫炎话音刚落，稚嫩童音响起，“咦？天叔叔本来就很‘老’了啊！”
　　“噗――”
　　这一回众人集体破功，喷笑出声，却又在下一刻大部分人立即收敛笑意，只剩白尘、风白阳还大大方方满脸笑意。
　　御紫炎哭笑不得低头看了一眼滴溜溜转着乌黑眼珠的小凝，心道这个顽劣小狐，故意的不是？若论活过的年岁，小凝可是比天不知“老”了多少岁。
　　只是，这话却是不好说出口，最终御紫炎只得回头递给爱人一个安抚笑意。
　　好在御天行并未太过介意此事，脸色平静。霜洁也立刻转动心思，上前再次福身行礼，“霜洁失言，请爷降罪。”
　　“不必了。”
　　御天行一抬衣袖，短短三个字，威严却是不少分毫。这时白尘、魑裟邪才注意到天、炎二人内府中的变化。
　　御紫炎注意到白尘与魑裟邪惊艳目光，微微一笑道，“此事说来话长，我们稍后再谈。倒是魑裟邪，你是因何受了伤，又是谁伤了你？”
　　被御紫炎问起，魑裟邪才稍稍敛下了嬉笑颜色，点头说道，“此地不是讲话之所，我们寻个安静外再说。”
　　见魑裟邪表情蓦地变得如此认真，御紫炎与御天行相视一眼，联想到方才魑裟邪提及天师之事，大略猜到魑裟邪应是查探到了些关于天师及其门派之事，也正了颜色。
　　“既是如此，就请诸位先随雪五回到族中再说吧。”
　　站在一旁的雪五出声邀请道。
　　“嗯，我们回去再说。”
　　御紫炎点头，众人一齐朝雪狐族走去。
　　……
　　回到玉宅，凌霜、清寒已等候在宅院门口，远远看到众人到来，一齐迎上前。
　　一眼便看出白尘、魑裟邪修为境界与他们不相上下，凌霜、清寒拱手一礼，“诸位贵客远道而来，我等有失远迎。”
　　白尘微笑回了一礼，魑裟邪也略微点头。
　　两方人相见，御紫炎又少不得相互介绍一番。彼此认识完毕，御紫炎往后看去，未见傲云身影，开口问道，“族长，怎不见雪豹族长踪影？”
　　“他仍在幻瞑阁前观赏玄冰火莲。”
　　凌霜回了一句。
　　“还请族长着人将他请来，族长与一先生也请一起，我们寻个隐秘清静之所，有事相商。”
　　御紫炎浅笑着对凌霜提出，而后又回头对白尘等人说道，“雪豹族长与雪狐族长、雪一先生都是修为高深的妖修，此世灵气耗尽之前的事，他们比我们知道得清楚，魑裟邪接下来将要讲述之事，紫炎以为他们或有补充与建议。”
　　“嗯，炎儿考虑得不错。”
　　白尘肯定点头。兽类修炼远比人类困难。人类或许千百年便能修炼至渡劫期，但兽类单要启灵成精便需要成百数千年甚至可能上万年。
　　见御紫炎所言之事似是十分重要，却并未因此而将自己排除在外，凌霜心中亦有所动，转身对雪五说道，“去请雪豹族长到幻瞑阁一叙。”
　　“是。”
　　雪五领命离去。
　　吩咐了雪五，凌霜、清寒也将一众人引入玉宅，去往幻瞑阁。
　　――
　　众人到了幻瞑阁一楼大厅，各自分别坐下。此时傲云也被雪五带到。又是一番介绍过后，御紫炎才对魑裟邪说道，“说说吧，你在外追踪天师形迹许久，查到了些什么。”
　　“自从御寰陛下你以修仙为由退位离宫，天下追寻修仙之法的风气骤起，相信你们一路走来也略有所闻了吧？”
　　听魑裟邪这么说，御紫炎点点头，“听是听说了一些，不过也只是一些达官贵人为求长生不老之类虚无不实之事，散尽钱财，寻访仙丹灵药而已。”
　　一路走来，他与天确实听过、看过一些这样贪心不足之人。却没有如同最初设想，以此引出隐于世间的其他修真门派与势力。
　　“嗯。最初确是如此，关于修仙，不过只是些民间凡人捕风捉影、空口相传的消息。但是，就在半个多月前，在尚水境内，突然有了一种传言，说是尚水大漠中一历史悠久教派。
　　紫教崇尚巫神，巫神法力无边，其信徒都可获得永生，不老不死、无灾无病。只是要见到巫神显灵却并非轻易之事，必须穿越尚水无边大漠，经受住巫神降下的考验，方能成为该教信徒。”
　　魑裟邪说到此处停下喘了口气，端起早先雪狐族人奉上的香花，饮下一口，复又说道，“我觉得这消息蹊跷，或许和天师小老儿有关，就也寻了过去，果然叫我遇上了那老贼。”
　　“看来那天师听了天入道修真的消息后果然沉不住气，想要趁乱扩张势力。”
　　御紫炎点头说道，“此次又在尚水境内起事，莫非那天师所属门派便是原先的水芜派？”
　　言及此，御紫炎看向傲云、凌霜、清寒等人，“关于这水芜派，不知各位前辈可是了解？”
　　凌霜、清寒闻言抱歉摇头，“雪狐一族安于一隅、与世无争，虽是知晓人修一脉五大门派，但也知之甚少。”
　　“嗯。”
　　对此御紫炎并不感到十分意外。毕竟人修、妖修疏途。
　　倒是傲云淡淡开口，“当年水芜派确是信奉巫神乃是最初创下水芜派的祖师，其门人多擅长巫蛊之术，派内并无掌门人，只有历代数位长老，亦不称为‘长老’，而称‘天师’。”
　　“果然如此！”
　　御紫炎了然，傲云身为千雪山主，又与将暝、幻瑛有过一段来往，对于人修一脉之事，自然比雪狐族更清楚些。
　　“如此一来，那尚水大漠中由天师掌控的势力，应该便是水芜派后人。”
　　当然，也有可能是有其他别有用心之人假借水芜派名号起势。但当今世上早已没有多少人知晓水芜派，假借之说，似乎有些说不通。那么，便极有可能就是原本的水芜派门人了。
　　思及此，御紫炎看向御天行，“天，师傅过去曾经说过，如今世上五国正是五大门派遗留在此世的门人后来所创，那么，关于这水芜派，不知尚水皇族是否知道些什么？”
　　御天行摇头，“从未听水摩亮提及此事。不过此乃各国皇族机要之事，他即便知道，也未必会对我言明。”
　　“嗯。这倒是。”
　　御紫炎点头，忆起数年前曾与尚水新帝有过一次接触。那个少年与他年纪相当，看起来便是个行事果断、手腕高明的人。只是，这么一个精明算计的少年，偏偏还有着张狂张不羁的一面。反倒是他那个皇叔情人，显得更加城府深沉。
　　白尘出声插话道，“不过千万年过去，当今世上的五国皇族，也未必仍旧是当年五大门派的后人了。如同我，也是少年时偶然发现了地下密室中的醉梦诀功法，进而步上修真道路，而后才创立了如今的御寰。”
　　“这么说来，五大门派也未必依然存于当今世上，或者如今的五大门派已非原本传承而来了？”
　　御紫炎问道。
　　“正是。”
　　白法再次点头。
　　“唔――”
　　御紫炎正自沉吟，魑裟邪再次开口，“无论那个天师是否是原本水芜派的天师，他如今确是来者不善，不，该说根本就是丧心病狂！”
　　说到这，魑裟邪仿佛想起了什么似的，浑身一激灵，脸上表情有些扭曲，仿佛青天白日见了鬼一般。
　　“哦？”
　　见一向天不怕、地不怕的魑裟邪竟然露出这般模样，御紫炎不禁挑眉，猜到这便是之前令魑裟邪忽然变得正经的原因，故而问道：“此话怎讲？”
　　“你们知不知道，那些被传言引至大漠的人们，经受的所谓‘考验’是什么？”
　　魑裟邪说着，大半个身子已从座椅上探出，双眼圆睁、双手紧紧扣在座椅扶手之上，似乎在竭力克制着什么。
　　“不要再卖关子了，你到底见到了什么，直接说出来罢。”
　　御紫炎有些好笑的催促道。
　　“他们在用慕名而去的人们炼制蛊王！”
　　魑裟邪几乎是用吼的将这一句话说出。
　　“！”
　　魑裟邪憋在心中许久的秘密终于一口气吐出，整个人仿佛泄了气的皮球一般瘫坐在座椅上。
　　但是，听到他这句话的人们，却怎么也无法露出放松表情了。
　　白尘、风白阳、凌霜、清寒、傲云、霜月，以及御紫炎，闻言都眉峰紧锁。
　　一旁的镜澜见气氛顿时变得十分沉重，却不知发生了何事，想了又想，终究耐不住好奇心作祟，抿着唇轻扯身边慕华峰衣袖，小声问道，“华哥哥，什么是‘蛊王’啊？”
　　第二八六章  天师疯狂（二）
　　听到镜澜提问，坐在不远处的墨雨也是一脸迷茫的看微缘枫。
　　只可惜，无论是慕华峰、抑或缘枫，都无法给出问题的答案。
　　有些抱歉的摇头，慕华峰转向御紫炎求助，“紫炎，这‘蛊王’究竟是什么，为何你们一听说便如此紧张？”
　　听到慕华峰提问，御紫炎回神，抬头悠悠说道，“对此我只是略有耳闻。具体的还是听魑裟邪自己解释吧。”
　　一句话，又将不明所以几人的视线重新引向魑裟邪。
　　魑裟邪被众人一望，苦着张脸说道，“这么恶心的东西我可不想解释！”
　　这时，白尘代替魑裟邪说道，“蛊王，乃是巫蛊之术的一种，不止一种用途。有的蛊王用于诅咒杀人，其中最有代表性的是一种名为‘金蝉蛊’的巫蛊。有的蛊王被养出是要作为傀儡驱使，比寻常使役媒介强大许多倍。也有的，以毒虫炼蛊是为了助人修炼毒功，这种蛊王比寻常毒物毒性高上许多，因而修炼毒功也是事半功倍。
　　总之所有的蛊王产生方法都大同小异，就是将所有炼蛊之材困于一处封闭空间，令其在内自相残杀，甚至使用一些特殊药物或方法令蛊中生物相互吞噬，直至剩下最后、也是最强的一个。”
　　“唔――”
　　白尘解释刚说出口，镜澜与墨雨就禁不住捂住嘴，脸色煞白似乎就要吐了出来。
　　自相残杀尚且不论，令毒虫甚至是活人互相吞噬――实在是太恐怖了！难怪只是听白尘简单一说，两个少年便已承受不住、变了颜色。
　　慕华峰与缘枫二人虽然此刻也是脸色煞白，但依然强打精神安慰着镜澜、墨雨。
　　而不远处坐着的魑裟邪看起来也好不到哪去，端着茶杯一个劲儿灌着茶水。看来他虽身为魔修，却与此等旁门左道不屑为伍。或许这也正是魔佛决传人的特别之处――亦魔亦佛，善恶仅在一念之间。
　　“……”
　　看着众人反应，御紫炎蹙眉沉默不语，努力令自己不去想象那骇人场景。
　　到底还有前世七十多年经历，虽然听了白尘讲述也觉得震撼非常，但御紫炎仍能控制情绪，以求保持思绪明晰。
　　魑裟邪口中所说蛊王，果然与前世关于蛊毒的说法大同小异。如此说来……
　　“那么，那天师以人炼蛊，目的是哪一个？”
　　“不知道。但是无论哪种，我猜那个小老儿都是想要借此增加自身实力，独占一方，铲除异己，甚至……称霸天下！”
　　被御紫炎问起，魑裟邪转移了注意力，脸色稍缓。
　　“嗯，我也是这么想。”
　　御紫炎闻言点头，并且同时看见白尘等人皆表示赞同。
　　转向御天行，御紫炎神色颇为凝重问道，“天，那如今我们该如何应对？是否该探一探水摩亮叔侄的口风，抑或通知御雍岚，要他多加留意？”
　　当初御天行退位，与御紫炎二人商议之下决定将修仙之事公诸于众，原本是希望其他修真者由此契机浮于水面，却没想到而今竟是给了天师一家独大的机会，并且还弄出了以人炼蛊这等伤天害理之事。
　　御天行自是知道心爱人儿最是心善，本就怜世悯人，如今认定了此事由他而起，更加难以安心。
　　叹息一声，御天行执起爱人双手，流金黑眸中满是绵绵怜惜之情，悠悠说道，“炎儿心肠柔软，不忍看见无辜之人受累。但天下之人，又有几个真正无辜？莫说他们如今是被天师花言巧语怂恿，因贪图长生不老、永享富贵才会跳入火坑，即便是真的一心向道、志比天高，修真路上重重艰辛磨难自也是在所难免。
　　‘有得必有失’，岂不就是这样一番道理么？”
　　听了御天行一番话，御紫炎微微一笑，“天说的这些我何尝不知？也清楚天灾人祸，凭我一己之力也无法力挽狂澜。但天师此番疯狂举动，无论最终野心所指何处，我们早在寰午湖底与他狭路相逢时便已暴露，而后在尚水大漠中我又以泷烟草伤他。加之此次魑裟邪又再次与他结下仇怨。
　　新仇旧恨算在一处，我们这一群人恐怕都已被他视为眼中钉、肉中刺，逼得除之而后快才得安心。
　　既然如此，我们即便不管他人如何，也该为自身安危打算，早做绸缪，才好多一份保障，以免敌人攻上门来时我们却全无招架之力，不是么？”
　　御紫炎话音刚落，魑裟邪拍掌说道，“可不是吗？！要只有一个挨千万的天师也就罢了。没想到他可还是有其他帮手的！当时老子与他大打出手，本来已经快要胜了，却突然冒出个碍事的，不仅将天师救走，还暗算了老了。否则老子也不会受这么重的伤。这笔账，老子迟早要讨回来！”
　　听了魑裟邪这一番赌咒叫骂，一旁霜洁挑眉，不咸不淡说道，“原来这一身的伤并非与人对战所受，而是粗心大意才给人家可乘之机。”
　　霜洁一句话出口，魑裟邪非但不觉羞愧，反倒来了颈头一跃由座椅上跳下，凑到霜洁身边美滋滋说道，“对方偷袭不是更加衬托出我胸怀坦荡、行事光明磊落吗？嘿嘿！原来丫头还是关心我的啊！不过丫头也不必太难过。下回让我碰到那个胆敢暗算老子的龟儿子，定要折磨得他求生不得求死不能！”
　　“好了！你这泼皮自己要撒野乐得没人管。只一条，不准口无遮拦带坏了我家的孩儿们。”
　　御紫炎冲着魑裟邪轻嗤一声笑骂了一句，转而弯着眉眼看向一旁窃笑不已的墨雨、镜澜，“你们二人可不要学他这副痞样，当心日后没人喜欢。”
　　刚说完这一句，御紫炎又似想到了什么一拍手，眯着一双桃花眼若有似无扫过缘枫与慕华峰身上，似笑非笑说道，“不过……或许这种事情并不会发生吧？”
　　缘枫自是明了御紫炎言下之意，瞬间脸上红了一片，不自在的撇过眼去不敢看自家弟弟。
　　而慕华峰此时却尚未开窍，被御紫炎看着说出这样一番话大有些不明所以的意味。只不过，当他余光瞄到镜澜笑靥生花模样时，不笑为何心中突地一跳，再细想方才御紫炎所言，一股莫名情绪悄悄袭上心头。
　　说笑一回，御紫炎稍稍放松了心情，却并未因此而看轻了事态，“照魑裟邪这么说，天师还有其他利害同伙。不过似乎只有这样才说得通――毕竟当年在大漠之中所见，那数百教众，无论如何也不太可能仅由天师一人统领。但如此一来，我们将要面对的威胁便更大了……”
　　此时傲云突然开口说道，“你也不必如此紧张，那蛊王之说虽是凶险骇人，但要想真正炼成尚需些时日，没有个十年八载是成不了气候的。而且，也许当真有炼材可用才行。所以阻止人们靠近大漠，炼蛊之事自然难成。”
　　御紫炎闻言一喜，忙追问道，“怎么？只要阻止人们靠近大漠便能断了天师炼蛊的计划么？”
　　傲云点头，“不错。炼制蛊王，虽然成果强大，但与其相对的，炼蛊所需条件亦是十分苛刻。当年水芜派选在大漠之中建派，便是因为那一片荒漠最是适于他们的巫蛊之术。”
　　听傲云这么一说，御紫炎顿觉有理，语调也轻快了些，“是了！若非如此，天师又何须如此麻烦引人到大漠中去。寻个热闹城池、人烟密集之处岂不是更快捷？”
　　说罢，御紫炎侧首对御天行说道，“天，既然如此，我们就知会御雍岚，或是直接联络尚水帝，令其下达禁令，不准人靠近大漠，可好？”
　　御天行点点头，说道，“好是好，不过，与其如此明白禁止人靠近，莫若要水摩亮侧重于攻心之策，教导民众莫要相信怪力乱神之说。想那尚水人民以游牧为生，生性彪悍，本就对鬼神之说不甚在意。加之新帝水摩亮自登基以来积威颇深，相信只要他登高一呼，必定万民跟从。”
　　听了御天行一言，御紫炎愈发展颜，衷心赞道，“天果然比我深暗为政之道！若是明令禁止，势必招致天师警惕与疑心。或许会使出其他更加凶残阴险的法子扩充实力、遗祸更深。但若只是以教化民众为主，便显得顺理成章许多。还可将他国慕名而至的人以‘妖言惑众’之类的名目驱逐，以免他们踏入大漠。
　　那天师选择如此迂回方法，不惜卖弄玄虚引人前去成为炼蛊材料，想来也是担心太早暴露于世人面前。因而他的势力如今应该也还欠些火候。于是对于水摩亮攻心之策应是不敢明里相抗。
　　如此一来，便不得已中了咱们的缓兵之计，炼蛊之事自然会被耽搁下来却也只能白白吃了这哑巴亏。我们也才有更多时间增强自身实力！”
　　----分割线----
　　T-T担心的事情发生了，御yong岚和尚水皇帝的名字果然到了V章节里面显示不出来。某梦灰溜溜的换名字……5……御大皇子改名字叫“御雍岚”，尚水小皇帝改名儿叫“水摩亮”……T-T
　　第二八七章  佛性魔性
　　看着爱人神采飞扬模样，御天行眸中满是柔情，“我不过简略一说，炎儿便将我用意揣摩至如此深度，才真是聪慧过人啊。”
　　“呵呵。”
　　被御天行如此夸奖，御紫炎赧然一笑，“跟在天身边这许久，便是平庸之人，也该学会些皮毛了。”
　　风白阳在一旁呵呵笑道，“你们二人皆是御氏骄傲，天之骄子。瞧尘他都乐得合不拢嘴了呢。”
　　御紫炎闻言看向白尘，果见他唇角上扬，眼中含笑。
　　“老祖宗中人中龙凤，我们这些做子孙的自然要上进些才不会给他老人家丢脸啊。”
　　御紫炎抿唇一笑，眨眨眼打趣道。
　　“呃――”
　　一句话说得白尘语寒，风白阳却是在一旁险些笑弯了腰。
　　白尘见爱人如此开怀，宠溺一笑，便将御紫炎的玩笑话承了下来。
　　倒是御紫炎自己先行起身做了一揖道，“紫炎失礼了。”
　　白尘抬手，“呵呵，炎儿不必介意。”
　　御紫炎顿时被一股无形力量托起。
　　重新落座，御紫炎继续说道，“既是此条对策可行，我们便照着做吧。不过，这也只是个权宜之计，若为长远考虑，我们还是应当抓紧时间提高自身实力才行。”
　　说罢，御紫炎打量一下霜洁等人，“嗯，小峰确如师傅所言，天生的好筋骨，适于修真，不到一月时间，已是到了辟谷初期。月、浩、母妃还有默，本就武功根基深厚，醉梦诀本就是以武入道，因而你们也是到了融合期。缘枫武功尚浅，所以是开光后期。澜儿则是开光初期。姝媛妹妹――看来还未开始正式入道。”
　　说罢，御紫炎转而对白尘笑道，“师傅，饶是他们有武功作为根基，但短短一个月能达到如此水平，想必也消耗了你不少灵丹灵药吧？”
　　白尘闻言浅笑，“无妨无妨。丹药可以再炼，人才却是难得。此世修真之风已沉寂多年，如今突然多了这许多同道中人，我可是高兴得紧呢！何况，这些灵丹灵药得以炼成，也仗炎儿几年间帮为师采摘灵草灵果啊！”
　　“呵呵，佛家云‘种善因得善果’，可不就是此意了么。”
　　御紫炎同样呵呵笑道。
　　白尘点头，继续说道，“不过以灵丹灵药迅速提升修为也有其弊端存在。我一直担心他们心境进益赶不上修为进展而因此根基不稳。但如今看来，为了早日令几方实力壮大起来，我们又不得不抓紧提升修为。”
　　“嗯。毕竟对方实力不明，天师或许只是冰山一角，出面偷袭魑裟邪、救走天师之人可能也不过抛砖引玉。当初我们在废城之中已是见识过对方人多势众的阵势，所谓双拳难敌四手，若只靠师傅与魑裟邪与之对抗，到底有些冒险。”
　　御紫炎的话立即引起魑裟邪不满。只听他冷哼一声满不在乎道，“那些乌合之众、虾兵蟹将，连白尘都不必出手，老子一人就可尽数解决！”
　　“话不能这么讲。”
　　御紫炎不赞同的摇摇头，“当日现身的不过是些修为低下之人，但不能保证他们没有保存实力。那一日能够冒出一个意外之人偷袭了你，就代表可能还会有第二个、第三个。试问你又能够抵挡几回，又有几个身子给他们暗算相伤呢？”
　　御紫炎话音刚落，一旁的凌霜就是出声说道，“紫炎所言有理却也不尽然。对方势力确实不可小觑，但我方又怎会只有白先生与魑公子？紫炎莫要忘记，我们雪狐一族上下可都随时听候调遣，与天行、紫炎共同进退。”
　　听到凌霜如此表态，御紫炎心中一暖，还未说出感谢之言，却没想到傲云竟然也随着开口，“还有千雪山妖修。”
　　“！”
　　听到这一句话，御紫炎只觉在意料之外、却又好像在情理之中。
　　心念微动，御紫炎微笑着对凌霜、傲云点头道谢，“如此，紫炎就不客气了。”
　　见凌霜、傲云主动提出相助，魑裟邪愈发来了劲头，拍案而起说道，“哈哈！这下你们都没话说了吧？！有了雪狐族和千雪山妖修的力量，害怕他们一个藏头露尾的小小门派不成？！”
　　听魑裟邪这么一说，御紫炎眉头微蹙，“魑裟邪，你怎得心中只想着打打杀杀？”
　　魑裟邪虽然性情浪荡不羁，却哪里受过这般有如指责似的质问？即便是他颇为欣赏的御紫炎，也不容如此冒犯他的威严。因而闻言立时面色一沉，“你――”
　　但不等他发作，御紫炎又继续开口，语气却是不如方才那般凌厉，但说出的道理依然不容人反驳，“我知你过去一人四处闯荡惯了。然而今时不同往日，你既要与我们相交，便已不是一身。面前众人安危，彼此息息相关。不单是你，任何一人都不该一意孤行、不顾后果。况且你修为高深，是我们的大前辈，理当提起挂号信后辈的责任，更加任性不得。
　　如今即便有二位族长提出相助，对方实力不明、目的不清，我们贸然出动与对方正面冲突，只会提早暴露自己实力。到时候敌在暗，我在明，对方若想使出什么阴谋诡计，简直防不胜防。我们这边许多刚刚筑基开始修行之人，面对不知何时会到来的暗袭，叫大家如何自保？”
　　“我――”
　　一席话说得魑裟邪心有不甘却又无法驳斥，只得瞪圆双眼，半晌不能言语。
　　此时霜洁上前一步，面若湖水淡淡说道，“枉费活了这许多年，行事却只知一味向前冲、瞻前不顾后，尚不及我家少爷一半见识。毋怪会被人偷袭受伤归来。”
　　魑裟邪心中原本就因为御紫炎的态度而老大不乐意，如今再被霜洁如此不留情面训斥，脸上愈发挂不住，一反平日里妖冶嬉笑怒骂模样，两眼快要能瞪出火来，双手紧攥成拳咯咯直响，咬牙切齿低吼道，“丫头！别以为老子之前对你和颜悦色，如今你就能得寸进尺！千百年老子都是这么我行我素过来了！魔修本就是直来直往，谁会像你们这些道貌岸然的伪君子，只会说些大道理，其实还不是自己贪生怕死――！”
　　谁知魑裟邪话音刚落，霜洁如水明眸中寒光乍现，柳眉倒竖，一言不发直直看向他。一时之间，原本满腔怒气的魑裟邪倒被霜洁气势震得不自觉后退了两步。
　　魑裟邪心中愤懑更盛，心道自己分神期的修为难道还能让一个刚刚入道修真的小丫头压倒了气势？
　　运足精神，魑裟邪正要怒目瞪回去，却偏在此时另一个威严十足的声音冷冷响起，“你若不服自可独自离去，无人留你！”
　　“――”
　　感受到背后射来的冰冷视线，魄力更盛面前珠纱罗裙女子，魑裟邪浑身不可自制一颤，那种睥睨天下众生的气势，那种凌驾于所有人之上的威严……
　　有些僵硬的回转身看去，说话的，正是过去的御寰帝，如今的小小人修，御天行。
　　黑眸中金光乍现，甚至瞳孔变得狭长，面前的御天行无论怎么看都不太像是寻常人类。
　　忆起先前看到的御天行内府中异象，魑裟邪心中疑惑再起，方才的怒气也随之消散了许多。
　　“干什么干什么？！老子不就是发发牢骚，你们一个两个至于这么认真吗？魔修好战，天下皆知。你们一个个都拦着老子去打架，难道还要老子对你们老老实实笑嘻嘻的说‘哦，我知道了’不成？！还有你这个御寰帝，几日不见又弄出个奇弄怪状的丹田出来！你老实说，你是不是根本不是正常人啊？！”
　　“呵，满口胡言乱语！”
　　就在御天行听了魑裟邪的话，周身寒气更盛之时，御紫炎却突然轻笑出声说了一句。
　　上前一步站到御天行身边，御紫炎轻轻握住爱人的手，无声安抚着他暴动的气息，口中却是依然对面前红衣的男子说道，“贪生怕死本是人之常情。紫炎不能否认也从未想过否认。过去或许尚且可能说一句‘生无可恋’，但如今――”
　　深深望着御天行，御紫炎唇角微扬，“有了心爱之人，在这世上我便有了剪不断的牵挂。如此一来，不仅怕死，更加贪生。”
　　转回视线，御紫炎又将在场众人一一看过，复又将目光落于魑裟邪身上，“不只是天，在场每一个人，都是我放不下的牵挂，是我在此世解不开的缘。所谓上天有好生之德，魑裟邪你修炼魔佛决，应当体悟过这种牵挂众生的感觉。何况，眼前人们，并非只是陌生的‘众生’，而是与你同样有着千丝万缕联系的朋友。”
　　“我――”
　　方才看到御紫炎与御天行两两相望的默契和谐，令魑裟邪一时之间有些晃神，眼前似乎蓦地浮现出方才霜洁看向他那冰冷非常的眼神，不带一丝一毫的情感，仿佛根本不是在看一个活生生的，倒像是在看一个死物。
　　想到这里，魑裟邪浪荡不羁的心突然猛地一痛。本已消散了些的怒火好像瞬间被浇了一盆冷水完全熄灭。
　　再加上御紫炎方才那一句“上天有好生之德”，更是深深打动了魑裟邪。确实，魔佛决就是哪些矛盾的一部功法，魔性好战、佛性积德。方才好战的魔性占了上风，他头脑发热、口不择言，如今被御紫炎偈语点拨，佛性醒觉，顿时心中又是一个百转千回。
　　第二八八章  乾坤混元（一）
　　见魑裟邪脸色缓和了下来，御紫炎进一步说道，“魑裟邪，论身份，你是魔修，论奖历，你是前辈，与我本是天差地别。但我一直念着你的那一句‘善恶一念间’，从未将你特别视之，也从未将你排除在我们之外。我一直相信，在你眼中，我们也同样如此。但若是你并未如此想过，我也无可奈何。”
　　被御紫炎这么一说，魑裟邪妖冶的脸面皱成一团，“老子这不就是随口说了句不中听的话嘛，小美人儿你就不要一直教训我，让我好没面子！”
　　“呵呵。”
　　御紫炎知道，魑裟邪这一句话便说明他已有心退让、出口示弱了。只是，有些话不得不说。
　　思及此，御紫炎示意魑裟邪看向仍自冷着一张俏脸站立一旁的霜洁，缓缓说道，“魑裟邪你一颗赤子之心、直来直往固然难能可贵。但是还需记得，伤人之方，有如覆水难收。有时一句无心之言可以在听者心中造成无法弥补的伤痕、再难愈合。大敌当前，擅自内讧已是不该，若因为一时意气失去了最为重要之人，便更加得不偿失了呢。”
　　“――”
　　御紫炎的话，配合着霜洁悠悠移开的视线，使得魑裟邪心底莫名涌起一阵惊慌之感。
　　那双平日里总是如水一般沉静的眼眸，先是射出冰冷寒意，而今更是连看都不想看他。这――莫非当真是他一时冲动之言，惹下了不可挽救的祸事么？
　　想象着今后眼前这个沉默不语的丫头再也不会对他冷嘲热讽，甚至眼中再没有他的存在，魑裟邪心里又是一阵钝痛。
　　“还不快去赔礼道歉。”
　　御紫炎含笑的声音通过识海传入魑裟邪脑中。
　　红衣男子如梦方醒上前一步对霜洁深深一揖，“我刚才口不择言，丫头――啊，不，霜洁小姐就不要与我一般见识了。”
　　“噗――”
　　谁知魑裟邪一句话刚出口，不知是谁忍不住喷笑一声。
　　魑裟邪咬着牙侧头看去，看到掩口而笑的正是丫头的双生妹妹，那个总是活蹦乱跳的霜月。
　　心里恨得牙痒痒，却依然不敢起身，魑裟邪在心底一遍又一遍告诫自己要忍耐。
　　再怎么说那个也是丫头的妹妹，他可是清楚明白，除了小美人儿以外，霜月就是丫头最关心着紧的人。刚才他已经因为冒犯了小美人儿惹到了丫头，现在他可不能再因为一时冲动做下错事。
　　不过此时御紫炎率先通过识海对霜月说道，“月，可不许坏事哦。”
　　霜月已有修行，自然也能以灵识通话，听了御紫炎的话，同样在识海中说道，“殿――哦，不，少爷，霜月想不通，你为何如此卖力撮合那个魔修与霜洁？”
　　“呵。”
　　被霜月问起，御紫炎翘起唇角，“月不觉得魑裟邪与洁很般配么？”
　　“有吗？”
　　霜月疑惑的看向御紫炎。
　　御紫炎却笑得高深莫测，“月年纪还轻，日后自会明白的。”
　　霜月迷茫的眨眨眼，心中暗道，她年纪轻？明明殿下比她年纪要小啊。不过殿下自小就显得比寻常孩子成熟。双眸沉静如水，好像能够看透一切、包容一切，偶尔还会露出一两点慈祥光芒。若不是有着一副孩童的身子，她倒真有可能觉得殿下反而是长辈。
　　不过――
　　看着御紫炎与御天行相视而笑，也不知识海中说了些什么，御紫炎眨眨眼睛，笑得好似偷了腥的猫咪一样狡黠，霜月妖俏脸庞上露出一抹笑容――不过，只有在陛下面前，殿下才会偶尔露出这般毫无防备的笑容、以及与平日里不一样的表情罢？
　　就在霜月沉浸在自己心思之中的空当，御紫炎也确认了御天行体内龙丹并无大碍，又见魑裟邪仍旧围着沉默不语的霜洁打转、毫无收获。
　　微微一笑，御紫炎对白尘说道，“师傅，我们便照先前说得做吧。暂时先按兵不动，只通知尚水帝设法拖延天师阴谋。而我们则趁这段时间抓紧提升整体实力。”
　　“嗯。为师也认为这样最好。”
　　白尘赞同，转而又提起前言，“不过天如先前所说，修为提升太快，恐有后移之证。心境无法一同提高，便会有根基不稳的情形。虽然大央派历来是以武入道，剑法为先，但心法定要配合起来方能在剑法上有更高的突破。所谓剑为形、心为神。心剑共鸣、形神合一，方能走得更远。
　　况且醉梦剑法到了更高境界，却偏偏讲究抛弃剑法，无形胜有形，无中生有、有中却无，最是捉摸不定、变幻多端，才是我派奥义。所以这心境的修习，是断断不能少的。这也是为何我之前千年因为与阳分离、心境无法进益，依旧停留在合体期止步不前。”
　　白尘一番话虽是简短，却实实在在道出了醉梦诀的精髓所在。
　　在座一干人等，除了御姝媛有言在先想要加入魔修一脉，其余的皆是在白尘指点下，以醉梦诀打下的基础。是以此时无一不是听得仔细认真，亦根据个人悟性、修为不同，各有感悟收获。
　　傲云、凌霜等妖修见白尘不藏私，当着他们的面便直言醉梦诀要义，也都仔细聆听。
　　虽然人修与他们妖修侧重不同，虽然比起那些精巧细节之事，妖修更加注重纯然的力量与先天禀赋，但已是合体前期修为的白尘说出的话，即便不去计较言语内容，但是抑扬顿挫之间自然流露出的韵律与道理，对他们而言也有启发之用。
　　而御紫炎与御天行，先前经历过浮世轮幻境之后，对乾坤诀与混元诀有所了解后，再借由白尘之言追根溯源回顾最初修习的醉梦诀、脑中演绎着已经烂熟于胸的醉梦剑法，心中体验又是与别个略有不同。
　　待白尘话毕，御紫炎悠悠呼出一口胸中浊气，只觉心神清爽，周身舒畅，感觉焕然一新，继而抬眼笑道，“师傅，这个问题紫炎倒是有法子解决。不过为此紫炎也有件事要向师傅告罪。”
　　“哦？炎儿有何法子帮着大家提升心境，又有何事如此严重需要告罪？”
　　听到御紫炎说要告罪，白尘看看眼前两个出色御氏儿郎，笑着问道。
　　御紫炎闻言与御天行交换了个眼神，这才祭出浮世轮捧至白尘面前。
　　“这是――？”
　　白尘修为已是分神期，更活了千余年，见识自是不同，一眼看到浮世轮便知是个难得一见的修真法宝，不禁两眼一亮，却也只是单纯的欣赏，并无任何贪婪之意。
　　御紫炎翩然一笑道，“此物名为‘浮世轮’，乃是万年前的九天幻狐所有这物。九天幻狐飞升后因某种原因身殒于神界，此物便辗转又回到了此世。而天的内府之所以一分为三，原因也与这九天幻狐有关――”
　　捧着浮世轮，御紫炎便将这一段时日内他与御天行二人的见闻经历一一向众人道来，并将自己与御天行修悦耳乾坤诀、混元诀之事一并说了出来。
　　“虽说当时是情非得已，但紫炎与天修习了别家功法也是不争事实。”
　　御紫炎最后对白尘说道，“是以紫炎才说要向师傅告罪。”
　　白尘听过御紫炎一番讲述，说不震撼是假话。不过，消化了全部信息之后，白尘大方笑着摆手道，“炎儿不必太过自责。你们陷入幻境之中不知如何脱离，于是顺水推舟修习了乾坤诀与混元诀，而后又因为在那般混乱状况下进入破丹成婴的关键时刻，是以再次运用乾坤诀、混元诀炼华混沌之气的法子将元婴炼出。
　　一切种种，都是你二人的机缘。加之你们极有可能便是那九天幻狐与将暝的转世，那么，也算是物归原主了不是么？正如炎儿所述，万年前大央派的大前辈们甚至主动游说将暝修习乾坤诀，如今我又怎会因门派之见对你二人的机缘横加置喙？
　　莫若说，我的好徒儿们得了如此高深精妙的功法，做师傅的高兴还来不及呢。”
　　“莫若说，你们的师傅也想沾沾徒儿的光，欣赏研习一下神人所创造的功法呢。”
　　风白阳在一旁打趣道。
　　“呵呵，还是阳最是知晓我心。”
　　白尘洒然一笑，也不否认。
　　二人的话令御紫炎展颜，“多谢师傅不怪罪我们。其实不必师傅提出，我们也想着要将这两部功法与大家一同研习呢。还有之前我们在幻瑛居所中看到许多不同类别功法典籍，还有阵法、丹术、甚至巫术、咒术之类也都有收集。
　　紫炎想着带大家一同去瞧瞧，挑选适合自己的功法修习。还有自己擅长适合的道术也可研习，近的说，有敌当前，我们方方面面实力均衡、广有涉及，合作无间、互补长短，大有裨益；即便由长远考虑，也定能成为修为增益的助力。”
　　“炎儿说不得错！”
　　白尘对御紫炎一番看法大加赞赏，其他人也极受启发的点头称是。
　　不过白尘又提醒道，“炎儿如此大方，我们自然也不会客气。不过修真功法并非多多益善，但求与自己属性相合。否则反而容易混淆视听，杂而不精，甚至有可能适得其反、有违天性。之前别无他法，为师手中只须一部醉梦谬论诀。而今若是有更多的选择，大家选择一种适合自己的功法，其余的当做借鉴也是极好的。”
　　“师傅所言极是，徒儿们受教。”
　　众人点头称道。
　　见一件事了，御紫炎指着手中浮世轮说道，“至于先前师傅所言，修为提升太快恐心境无法一齐同步提升之事，这浮世轮据说是极好的炼心工具，所以紫炎相信，只要对其善加利用，稳固修为之事应不成问题。”
　　第二八九章  乾坤混元（二）
　　“嗯。”
　　白尘点头，方才由御紫炎讲述之中已是了解到了浮世轮的神奇功用，此刻再次提起，也只是从容浅笑，与先前所见猞猁、胡兀鹫对其垂涎丑太全然不同。
　　“我刚刚得了浮世轮，对其了解尚浅。而且曼珠与沙华眼看就要塑得真身，大家也都是长途跋涉到此，不如歇息几日，休整生息，待曼珠、沙华大功告成之日，我们一起登赴峰顶幻狐居所。二位族长，以及各位长老也请一道同行。”
　　对于御紫炎的提议安排，众人自是没有任何意见，一齐应承下来。
　　正事义完，众人散去，白尘等一行众人由雪狐族人引着各自前去休息。魑裟邪依旧追在霜洁身后，除了认错赔礼，又添了一项游说她修习魔佛决而非其他任何功法。
　　而墨雨似是有一瞬迟疑，想要说些什么却终究没有说出口，便被缘枫示意带了出去。
　　看着众人热热闹闹散去，御紫炎唇角微扬，最后视线收回，落在身旁面色仍自不郁的男人身上。
　　翩然一笑，御紫炎故意伸手在御天行面前晃了晃，“天，人都走光了，还在看什么？”
　　流金的黑眸只因这么一句含笑话语瞬间敛去所有寒意，数九寒冬立时化作春暖花开。
　　眸光中情意绵延，冷润的声音中带了几分戏谑狡黠之意，“自然是看有谁还敢与我争抢炎儿的关怀与牵挂。”
　　“呵呵。”
　　御紫炎轻笑一声，自然知道御天行这话是指方才自己对魑裟邪所说，在场所有人皆是他放不开的牵挂。仰头在御天行唇边轻轻落下一吻，说出的话满是关切之意，“天方才气息有些凌乱，如今可是无事了？”
　　上前含住方才一触即离的柔软唇瓣，贪婪汲取其中甜蜜香氛，许久才意犹未尽放开，御天行满足一笑道，“得了一副灵丹妙药，现在才算是无事了。”
　　“说什么呢。”
　　御紫炎脸上现出一丝红晕，唇角却是不可抑制扬起。
　　“左右是炎儿爱听的话，不是么？”
　　御天行狡黠一笑，将心爱人儿完全揽入怀中，二人静静相拥。
　　“天，你说今后我们到底会行往何方呢？”
　　褪尽一切浮躁心情，御紫炎只觉周遭环绕着他的冷香气息令他安定非常。但最近发生了太多事情，依然令他有些恍若梦中的错觉，“将暝与幻瑛，当真是你我前世么？若是，那么周周转转几千年，浮世轮重新回到我的手中，又有什么深刻含义呢？
　　幻瑛又是有着何种强烈意念，才会令浮世轮穿越时空，回到这一片他曾经生活过的土地、回到这一处他与将暝初次相遇、相识的雪峰？我降生此世之时、浮世轮发生异变，五行玉散落世间，只是巧合，抑或别藏玄机？”
　　轻柔抚摸着爱人柔软丝滑的紫色发丝，感受着千丝万缕滑过指尖的感触，御天行悠悠说道，“‘浮世轮，轮浮世，五行玉，玉半魂；乾坤灭，混元分，往生鉴，寄相逢。’我以为，浮世轮中这几句话，便是其中关节。若是能够弄清这几句话的全部含义，炎儿的疑问应该便能解开了。
　　至于今后之事，炎儿不必想得太多。如今你并非独自一人，无论走到哪里、遇到何事，都有我与你一起。漫漫修真路、岁月无穷尽，有个未解之谜等着我们，也不失为一个前行的方向。虽然并不十分清楚前路通往何方，但就让一切顺其自然岂不是很好？”
　　“嗯，天说得不错。”
　　听了御天行一席话，御紫炎心中莫名情绪稍散，语调也轻快了些，“古人有云‘世上本无事，庸人自扰之’，看来我的心境还是不够通透啊。”
　　“炎儿只是一时有些纠结罢了。傲云不也说过，修炼混元诀必须学会红尘七情六欲。如此看来，炎儿如今被过去、现在、未来种种红尘牵绊所扰，岂不是正符合了混元诀要义？”
　　御紫炎闻言挑眉，笑着回道，“如此说来，乾坤诀要修炼者与天地沧桑变迁感同身受，体会其中一草一木、一枯一荣之间带出的悲天悯人，这一节，天岂不是做得还很不够？”
　　明知御紫炎这是玩笑之言，御天行乐得配合，一本正经点头允道，“嗯，炎儿教训的是。我如今只对你一人用情至深，看来很是不够，还需对世间万物广施仁爱才好啊――只是如此一来，心中小爱怕是会变弱，这可如何是好呢？”
　　谁知御天行一句无心玩话，却使得御紫炎收敛了笑意，目光变得有些飘忽。
　　御天行见状心中一颤，已慢感受到爱人心中所想，不禁脱口而出，“若乾坤、混元修炼的终点必须超脱生死、忘却红尘，那我宁可舍弃那无上功法。无论因为什么理由，我绝不会舍弃与炎儿之间的情意！”
　　一句话唤回御紫炎神思。
　　递给御天行一抹安心笑容，御紫炎轻声说道，“嗯，天说得不错。修道脱出轮回，乃是逆天之事。无尽岁月若只有一人，即便修成了无上功法、天下无敌，又有什么趣味呢？”
　　御天行闻言郑重颔首。那种高处不胜寒的感触，他已经受够。过去以为并无什么所谓，但如今有了炎儿，经历过全心全意寄托于一人身上的安定踏实之感，他怎会还想要回去那种淡薄一切、漠视一切的无趣日子。
　　对于御天行心中所想，御紫炎感同身受，长出一口气，眼有中多了几分坚定与信心，“即便傲云说乾坤诀最终会重归无情、将乾坤阴阳、万物生死存亡尽数掌握在手中，而混元诀也将在入世之后再次出世，心性超脱于红尘七情六欲之上，但由浮世轮落回此世可以想见，最后幻瑛大概也不曾舍弃红尘情念。
　　虽说‘天若有情天亦老’，无论是何种神话传说，成神者都是薄情寡欲、淡薄世事，但，天神动情，恋慕凡尘的佳话也并不少。可见事在人为，凡事都并非绝对。”
　　他同样不想变成一个无情无欲之人。前世曾经为情伤了心，许愿来世无爱，却发现无情更比多情苦。那般心中好像缺失了一大块的空洞感觉，他也不想再次尝试。
　　“不过眼下倒还未至那般境界。乾坤诀与混元诀，在飞仙之前仍旧只是入世感受红尘、怜世悯人。既然如此，我们不妨继续修习这两倍高深功法。”
　　“嗯。”
　　御紫炎的提议御天行并无异议，“虽然醉梦诀也是极好，但比起乾坤诀毁天灭地的霸道强势、以及混元诀高深玄妙的阵法造诣，却是各有短长。好在醉梦诀与乾坤、混元并无冲突之处。我们可以二者并重，如此一来日后与天师对决时也好多些胜算。”
　　“还有将暝当年得到的天龙诀与魔佛诀。”
　　御紫炎进而提醒道，“天如今既是丹田一分为三，并且龙血已经结出金丹，若是置之不理，只任一只元婴做大，不知日后是否会有什么弊端。所以我觉得天应该还是三者并行，以此平衡才好。”
　　言及此，御紫炎有些头痛的说道，“对于修真之事，我们了解得实在太少。将暝如此特殊的体质又被天同样遇上，也不知是福是祸。”
　　“呵呵，炎儿又在操心了。”
　　知道爱人这是担心自己的身子，御天行心情颇好的笑道。
　　“事关你的安危，我如何能不忧心？”
　　御紫炎瞥了一眼面前笑得欢畅的男人，很是没好气的说道。
　　“呵呵，炎儿莫气，我也是心疼炎儿为我劳心啊。”
　　御天行见爱人微恼，忙赔笑安抚道。
　　其实御紫炎也并未认真动气，此刻遂也一笑置之，“对了！‘浮世轮，轮浮世’，既是先前傲云说我们受到浮世轮与彼岸花香影响，才会看到幻瑛、将暝万年前的经历，那么借助这一项，我们或能对乾坤诀、混元诀，还有将暝的特殊体质有更多了解！”
　　想到这一可能，御紫炎顿时两眼放光，表情瞬间鲜活起来，“对！就是浮世轮！我这就好好研究一下这浮世轮到底有哪些功用，也好为众人炼心提升心境修为做准备。”
　　说罢，御紫炎便捧起浮世轮，阖目凝神，将灵识探入了其中。
　　看着爱人如此积极，御天行宠溺一笑，眼中柔情似水，深深望了一回眼前人儿阖目专注模样，心中想着，他也该将近日来的感触领悟仔细回味一番，遂同样收敛心神，入定调息去了。
　　“……”
　　御紫炎将灵识探入浮世轮中，只觉眼前漆黑一片，不见一物。正盘算着该从何处下手探寻浮世轮秘密时，御紫炎忽然觉得眼前一亮一团柔和白光出现在不远处。
　　借着光亮低头查看，御紫炎发现此刻正以元婴模样处在一个莫名空间之内。
　　一切都是如此真实，并不像是单纯幻象，或是识海中的凭空想象。
　　第二九零章  二度入梦（一）
　　心中暗道自己应是像先前在玉雪楼密室中时一样，进入了浮世轮构建的特别时空之中，御紫炎并未太过惊奇，收回视线重新看向面前光团。
　　莫名觉得那一闪一闪、忽明忽暗的光团似曾相识，御紫炎却怎么也想不起从何处见过这一团白光。
　　而这时，光团却突然移动起来，御紫炎不假思索一句问话脱口而出，“你要去哪里？”
　　好似回应着御紫炎的话一般，光团明暗变换了几回。
　　御紫炎也就像是听懂了光团意思一般问道，“你是要我跟你走吗？”
　　光团又闪烁了两回。
　　御紫炎唇角微扬，愈发确定这光团有了自己的生命和灵性似的，“好，我就跟着你去瞧瞧有什么新奇事物。”
　　说着，御紫炎就要跟随着那光团飞去，谁知身形刚动，却被一股力道拉住。
　　回头看去，御紫炎顿时两眼放光道，“天！”
　　原来御天行的元婴也出现在了浮世轮中。
　　“天，你为何也来了？”
　　御紫炎转回身问道。
　　“我见炎儿将灵识探入浮世轮，于是也打算打坐入定，但很快嗅到空气中飘来彼岸花香，而后待我反应过来之时，已是元婴姿态，而且听到你的声音。循着声音飘来，便看到了你正要随着一团白光离去，这才拉住了你。”
　　御天行简要的说明了事情经过。
　　御紫炎点头，回身指向已经停下来的光团，“这光团好像有着灵性一般，似乎想要带我去什么地方。”
　　“嗯？有灵性？”
　　御天行闻言挑眉，仔细打量着眼前忽上忽下的小小光团，一亮一暗。
　　“这光团――为何觉得如此熟悉？”
　　御天行喃喃自语道。
　　御紫炎听到他的话面露喜色，“天也如此觉得吗？其实方才开始我就一直觉得这光团似曾相识，但偏偏记不起从何处见过。”
　　“――”
　　注意到御天行沉默不语，不知在想些什么，只是眉头微蹙，御紫炎微笑宽慰道，“天不必担心，我们此刻应该身在浮世轮中，应不会有什么危险，何况我觉得这光团不仅熟悉，简直就是亲切得好似自身的一部分呢。”
　　看着爱人眉飞色舞模样，御天行终是展开眉峰，点头说道，“既是炎儿如此说，那我们就随着这光团去瞧瞧到底有什么事情发生。”
　　“嗯！”
　　御紫炎应了一声，转头对光团说道，“现在可以走了。”
　　下一刻，御天行就看到那光团仿佛真的能够听懂人言一般，动了一下，朝前方飞去。
　　对着御天行微微一笑，御紫炎的元婴拉起身旁爱人的元婴，二人一同朝前飞去。
　　……
　　一路之上，两侧只是无边黑暗，只有前方的光团发出白色光芒照亮一片不大的区域。
　　但只是这样空无一物的空间，御紫炎却觉得好似穿越过遥远悠长的时空隧道，那是一种难言的感触，仿佛历史的沧桑感笼罩在心头，耳边隐约划过呼啸风声，却又并非实际的空气流动。那种流动，像是一种更为抽象的感触。好像……对，好像流动的并非空气，而是时间。
　　这种感觉，御紫炎隐约觉得曾经经历过，就在他作为夜禹桥死后直到以御紫炎的身份转世重生。
　　但，又似乎有些不同。好像那时间的跨度更悠久、更长远――
　　紧紧握住御天行的手，御紫炎能够感觉到身边的人与他有着同样的时间流转的感触。
　　历史更迭、昼夜交替，一切的一切，活人成了黄土，河川成了荒漠，翠绿成了空芜，而后一道春雷惊醒沉寂之世，万物再次复苏，生命再次蓬勃，又是新的一个轮回。
　　新陈代谢、除旧迎新，再没有比此刻的理解感悟更加鲜明，却又偏偏如此悠远不定。
　　就在此刻，御紫炎与御天行，谁也没有说话，就连心中的交流都没有。但此刻他们却又觉得前所未有的心意相通，，几乎融为一体，一同感受着这种难言而奇妙的，生与死、兴与灭的循环往复。
　　不知飞了多久，前方不远处带路的光团终于停了下来。
　　从先前的神奇体语中缓缓回过神来，御天行与御紫炎才发现，面前不知何时多了一个矩形的空洞。门形的空洞中投射而恶报耀眼光芒令长期处在黑暗中飞行的他们有些睁不开眼。
　　眨眨眼适应了突如其来的光线，待御紫炎回过神来四下张望时却发现方才带领他们前进的光团却不见了踪影。
　　“咦？”
　　疑惑的呢喃一声，御天行立时知道了御紫炎心中的不解。
　　“大概是它引路的使命已经完成。”
　　御天行说出心中猜测。
　　“嗯。”
　　御紫炎认同的点头，复又说道，“不过我觉得，日后我们还会见面的。”
　　“走吧。看看等待我们的究竟是什么。”
　　深吸一口气，二人一同飞向光亮的来源。
　　“――”
　　看清了眼前事物，二人一时无言。
　　“这――”
　　御紫炎沉吟半晌，终于笑着说道，“原来我们还是同上一回一样回到了万年前的凝吟峰顶吗？”
　　看着周围熟悉的景致，御紫炎与御天行相视而笑。
　　“浮世轮加彼岸花香，看来果然是回溯前世记忆的因由。”
　　御天行也同样笑道。方才的一点点担忧直至此刻，烟消云散。
　　“那就让我们去瞧瞧这一回幻瑛与将暝又有怎样的故事吧。”
　　御紫炎嘻嘻一笑，“我可是还惦记着，幻瑛到底是如何说服了将暝与他定下主从契约的。”
　　御紫炎话音刚落便听不远处传来嚣张非常的声音，“喂！将暝！你快点答应做本狐的主子！”
　　“呵呵。”
　　御紫炎闻声眉开眼笑，“看来幻瑛果然还未成功。”
　　御天行同样挑起眉梢，扬起唇角，牵着御紫炎的手，两只元婴一同朝声音传来的方向飞去。
　　是玉雪楼，但门楣之上却还没有写着那三个大字的牌匾。
　　只抬头看了一眼，御天行与御紫炎的元婴便毫不犹豫的进入楼内，沿着楼梯来到了二层。
　　轻易便发现将暝正悠然自得的翻着着书架上的藏书，而白狐模样的幻瑛则绕着将暝转来转去。
　　“喂！你不要再看啦！本狐从各处帮你搜集来这么多的功法秘诀，你白白看了却不答应和我结契！”
　　白狐见将暝依旧不理他，索性停了下来，跳到将暝面前气鼓鼓的说道。
　　“……”
　　但是，回答他的仍是一阵沉默。
　　“！”
　　白狐耐性似乎快要用光，却偏偏拿将暝莫可奈何，一对利爪泄愤似的狠命划着脚下玉砌的地板，竟是将上好的玉板划出十道深痕，而白狐却连眉梢都没动上一动，足见其爪锋利。
　　最令人称奇的是，预料中利爪划过玉石而发出的尖锐声音并没有出现，也就是说，那爪尖并未与玉石直接接触，而是以气刃划开了玉石！
　　御紫炎饶有兴致的看着白狐气闷不已的磨着爪子，口中说道，“看来幻瑛虽然十分生气，但却依旧顾忌着将暝在看书，因而不愿惊扰到他。只不过……呵呵，他一直喋喋不休讲个不停已经打扰到将暝了啊。”
　　“嗯，这幻瑛倒是有几分可爱之处。”
　　御天行一言刚毕，换来御紫炎戏谑一瞥。其中揶揄之意不言而喻，御天行却全不在意，继续说道，“当然，若论可爱，还是炎儿更甚于他千万倍。”
　　“呵，近日来天倒是将这些甜言蜜语说得越来越顺口了。”
　　御紫炎轻笑一声，悠悠说了一句。
　　就在这时，将暝终于将手中的书册放回原处，地上原本在磨爪的白狐眼睛一亮，仰头满是期待的看向将暝，却见将暝又由书架上取出另外一本书。
　　这一回，幻瑛终于再也忍无可忍，猛的纵身而起，巨大白狐后脚着地，前脚腾起，竟有一人多高的身形。偌大的狐口张开露出锋利牙齿，凶狠的声音低吼道，“你这人类不要太过得寸进尺！本狐容你住进这里，还大方的让你随意阅览书册，你却对本狐一副爱答不理的样子！上一回是本狐故意让你，不过想找个人来打发日子、解闷开心。你要是这么不懂规矩，信不信本狐一爪子就能把你拍成肉酱！”
　　“啪――”
　　这厢幻瑛正起劲的放着狠话，那一厢将暝猛的将打开的书册阖上。
　　“！”
　　白狐因为突如其来的声响愣怔了片刻，旋即反应过来自己不该失了气势，故而重新挺直了脊背，依旧站立着与面前这个“不识好歹”的人类对峙。
　　将暝缓缓抬起头，黑如暗夜的瞳眸深不见底，明明没有说出一句话，却让白狐莫名的身子打了个颤。
　　“看什么！”
　　不过也只是一颤，堂堂九天幻狐可也不是简单角色！厉声问了一句，幻瑛的气势丝毫不输给将暝。
　　第二九一章 二度入梦（二）
　　“……”
　　谁知幻瑛吼完，将暝仍旧没有做声，而是低头重新打开手中书册。
　　“嗷！”
　　这一回白狐可真是动了怒，扬起前爪，疾速一挥，将暝手中书册飞落。似乎如此还不能消气，幻瑛口中又恶狠狠的说道，“看！让你看！”
　　而将暝终于开口，声音中却没有半点怒意，平静的仿佛方才那充满挑衅性的动作并非针对他，甚至根本不曾发生过。
　　只是御紫炎与御天行都未曾漏看，将暝眼中一闪而过的无奈意味，那目光，似是在看一个顽劣不堪、最爱调皮生事的孩童。只是，也仅是一闪而过，并且那无奈也只是单纯的无奈，并无其他任何怜惜或是宠溺之类的情绪。
　　无奈过去，黑眸仍旧平静无波，仿佛那双眼中看不进任何人事物，也没有任何一点喜怒，冷冷清清的，除了黑色，没有半点任何其他色彩。
　　“我记得这些书册典籍在我来的时候便已经有了。而且看它们的出处，与其说是你‘搜集’来的，不若说是‘盗’来的。其中，还不乏一些门派的镇派之宝，不是吗？”
　　平静的话语没有半点遮掩与修饰的阐述着事实，前一句话轻易便揭穿了白狐颠倒黑白的伎俩，而后一句话则是道出了一个惊人的事实。
　　谁知被将暝点破内幕，幻瑛一点也不惊慌，反而理不直气却壮的说道，“不管是你来之前还是你来之后，也不管是‘搜集’来的，还是‘盗’来的，反正没有本狐，你是不可能看到这些书册的！本狐给你这么多好处，你却不肯答应本狐的要求。你们人类真是比我们狐狸还要狡猾！”
　　说到最后，已经变成幻瑛对将暝的指控。
　　将暝沉默片刻，终是看向幻瑛，眼中却好像带着一分淡淡地不解，“是主子，抑或不是，这不同，很重要么？”
　　“――”
　　一句话，还不待幻瑛有所反应，御紫炎与御天行却是相对无言。
　　“这――也是巧合么？”
　　半晌，御紫炎终于悠悠说出一句话。
　　“……”
　　对于御紫炎的问话，御天行只能沉默摇头，是巧合，抑或其他，他也并不清楚。
　　只是，几年前他曾经问过炎儿的话，如今原封不动的由将暝口中说出――不，或者应该说，千万年前将暝曾问过幻瑛的一句话，在千万年后，竟然也经由他的口中再次说出。这，真妁只是一个巧合么？
　　“当然很重要啦！”
　　幻瑛一句惊呼唤回二人精神。
　　看向已经放下两只前爪，重新四脚着地站立在地上的白狐，只听他继续说道，“对于灵兽而言，血契的主从关系才是最为牢固、除非一方身死，否则任谁也无法打破的联系。你不会连这个都不懂吧？！”
　　说罢，幻瑛还朝将暝投去一个“你很孤陋寡闻”的轻视目光。
　　将暝对于幻瑛的目光倒是没有什么反应，只是摇摇头，语气依旧平淡的说道，“此事我自然知道。只是不知，你身为九天幻狐，也与其他寻常兽类妖修没有什么分别。”
　　“你――！”
　　一句话说得幻瑛气结，但想想却又好像没有什么值得生气的地方，反而转念一想，幻瑛突然喜滋滋的扬声问道，“你的意思是说，在你眼里，本狐比寻常的兽类妖修更为出色啦？哈哈！还算你这个人类有点眼光嘛！嗯！不错，本狐又岂是那些小角色能够相提并论的！”
　　“既是如此，便不要再纠缠不休，非要我与你订立血契了。”
　　平静的语调，说出自己最终目的。
　　御紫炎忍俊不禁――若非清楚将暝其人确是性情冷漠，由方才那一番问答，他一定会认为将暝是个狡猾奸诈之徒，步步为营、句句话引诱幻瑛，只为令他掉入事先设好的陷阱，令其再也无法开口提起认主之事。
　　不过，将暝并非那般狡猾奸诈之徒，幻瑛也并非那么听话，即便跳入了陷阱，他也会自己设法再跳出来，哪怕那法子有多么缺少智慧与美感。
　　果然，听到将暝的话，幻瑛头颅一扬，满不在乎的说道，“即便本狐比其他兽类妖修要高出一等，认主之事却是不能省的！血契最大，认了主，本狐才能名正言顺的把你留在身边。”
　　“咳……”
　　御紫炎险些被幻瑛之言呛到，有些无力的想到――这幻瑛还真是擅长言辞之间不动声色的“偷换概念”。认了主，是他可以名正言顺的“跟在将暝身边”吧？竟然能够说出“把将暝留在身边”这种话来……呵呵，还真是妙哉、妙哉！
　　“唉――”
　　将暝长叹一声，仿佛悲天悯人的佛祖一般，竟令天、炎二人仅是听了这一声叹息便觉意境深远。
　　御紫炎不由得感叹道，“这莫非便是将暝修习乾坤决的结果？”
　　“乾坤决分为九重，前三重是修真界的境界，四至六为仙界，七至九才是神界。而修真界的三重境界，开天辟地，鸿蒙初开，六合八荒。这鸿蒙初开便是第一次需要修炼者抱有悲天悯人心境的境界。也就是对应着寻常修真者灵寂期、金丹期、元婴期以及出窍期四阶。
　　上回我们看到将暝与幻瑛初遇时，以我们金丹后期的修为能够隐约看到他的修为。后却又从幻瑛言谈之间得知那是因为将暝隐藏了真实实力。如今我们己结成了元婴，依旧看不清将暝修为。看来他极有可能已经进入了出窍期了。
　　御天行回忆着关于乾坤决的分阶，加之前后种种线索，悠悠分析道。
　　“嗯。天分析得有理。”
　　御紫炎点头赞同，随后不禁又叹息一声，“过了悲天悯人的境界，便是看破红尘、冷清淡漠了。”
　　话音刚落，他便感到自己的手被身旁之人抓住，“将暝到了仙界，还会重新寻回悲天悯人心境，并且又会更加精进一层。”
　　御天行淡淡说了一句，并末再多说些什么，但御紫炎已是由他心中知晓其念，翩然一笑，“是啊，到了仙界，又是一次轮回。神界，还是一次轮回。悲天悯人、看破世事。动情冷清，交替而来，心境受到锻炼，方能得到提升。”
　　正如熔铁锻件，需得反复煅烧、冷却、不断敲打塑形，方能成就一代神兵利刃。
　　修真界止于六合八荒，仙界便还有沧海桑田、春满大地、万籁俱寂。仙界止于万籁俱寂，神界还有斗转星移、九九归心、与天人合一。
　　每一界的三重境界都是一个轮回，从有情到无情，都是一次心境历练。
　　“你叹气做什么？”
　　幻瑛自然也听到了将暝叹气，好奇问道。
　　将暝垂眸端详脚下白狐片刻，而后问道，“你为何如此执着与人为伍之事？当今世上，妖修多与人各自为政、井水不犯河水。”
　　“哎呀，分这么清楚做什么？！”
　　幻瑛一晃大脑袋，不以为然说道，“何况本狐严格算来也不能划作真正的兽类妖修。我本是由灵气孕育而生，原只是纯灵之体。如今只是因为修为提升，才凝灵化形，生出实体。所以，若人妖魔要分得如此清楚，那本狐岂不是无处可归的一类了？”
　　“……”
　　幻瑛一番话说得虽是轻松自然，御紫炎心中却是隐隐的一阵心酸疼痛――原来，幻瑛一直是这么看待自己的。
　　“……”
　　将暝又是沉默片刻，终是开口问道，“结契媒介为何？”
　　“咦？”
　　将暝突然问起，幻瑛一时反应不及，下意识反问一声，却猛的意识到将暝所问何事，立刻两眼放光、兴奋非常，原来已经恢复四脚着地的站姿，此刻再次“呼”的立起，“怎么？！你愿意与我结契了？！太好啦！”
　　但是，欢呼过后，幻狐转转眼珠子问道，“喂！那你要拿出什么宝贝做结契的媒介？”
　　“――”
　　将暝看了一眼满眼算计的白狐，祭出一面铜鉴。
　　“这是什么？”
　　幻瑛显然是头一回看到将暝拿出这一法宝，不禁好奇问道。
　　“往生鉴。”
　　将暝淡淡吐出三字。
　　“往生鉴？”
　　御紫炎几乎是同时与幻瑛重复出这三个字。只是幻瑛对于这三个字仅为单纯好奇，而御紫炎，则是带着几分了然的好奇。
　　回头看向御天行．御紫炎说道，“原来这便是诗句中所说的‘往生鉴’。”
　　“嗯。”
　　御天行应了一声。二人因为知道眼前只是残念所成的梦境，于是便大摇大摆飘至将暝身边，仔细端详他手中的这一面看似普通至极的铜鉴，“往生鉴，寄相逢。’眼下发生种种，却是与‘相逢’无甚关联。”
　　“不过若是将暝当真以往生鉴作为与幻瑛结契的媒介，这往生鉴倒是与幻瑛也有了莫大关系。只是不知幻瑛又会拿出何物作为结契媒介。这会儿幻瑛应该还未从将暝处得来浮世轮罢？”
　　御紫炎说着，好奇看向一旁白狐。
　　第二九二章 二度入梦（三）
　　只见白狐乌黑溜圆的眼中透出几分满意颜色，“嗯。一听名字就知道这镜子是个好东西。你是从哪里得来的？”
　　一句话出口却换来将暝凉凉一瞥，“你问太多了。”
　　“哼！本狐要把自己本命所在拿出来做结契媒介，自然要问明白你这物件的来历！这也算公平罢！”
　　幻瑛仰头恶狠狠说道。
　　“本命所在？那会是什么？”
　　御紫炎好奇自语道。
　　“雪狐族有雪灵珠，幻瑛身为九天幻狐，或许也有相似之物。”
　　御天行说出心中猜想。
　　而将暝听到幻瑛提起本命所在，眉梢轻挑，又看了一眼怒目圆睁的白狐，静默了半晌，终还是回道，“大央派镇派之宝。”
　　“哇！！！”
　　一句话惹来幻瑛一声大叫。而将暝则是眉峰微皱。
　　幻瑛自然不会去管将暝蹙眉――或者该说，在他眼中，将暝根本没有任何表情，他自顾自叫嚷道，“没想到你这个人类这么受门里重视啊！竟然把镇派之宝都给了你！哈哈！不过这才配得起本狐的混元珠！”
　　说罢，幻瑛便张开大口，不一刻便见其口中缓缓飞出一颗自己会发光的珠子。那白色柔和光芒中似是缠绕着几缕灰色雾气，顿时，皎洁如同月华的光芒染上几分朦胧神秘色彩。
　　“混元珠――”
　　御紫炎喃喃说着，脑中浮观出方才那个仿佛具有灵性的光团。
　　念头只是一闪而过，下一刻幻瑛便已将混元珠重新吞回口中，“结契是大事，可得选个黄道吉日！对了，将暝你能掐会算，这日子的事情就交给你了!”
　　幻瑛大大方方对将暝颐指气使，完全不觉得对自己的主子如此有何不妥。
　　而将暝似乎也没有觉得有何不悦，只是走至窗边，仰望天空，片刻后回转身说道，“三日后便是万年难遇的九珠连星之日。。”
　　听到将暝这么说，幻瑛大喜过望，“哎呀！竟然这么巧！九珠连星之日可是结契力量最为强大之时。如此一来，我们的主从关系可是更加牢不可破啦！”
　　不过不同于幻瑛的激动兴奋，御紫炎却是有些头痛的说道，“三日……莫非我们还要在梦境中静等三日，方能看到他们结契情形么？”
　　不知有什么法子能使此处时间过得快些？
　　御紫炎这一念头刚动，意料之外的事情便发生了。
　　只见眼前人事仿佛快进一般，加快了进程。一阵眼花缭乱过后，御紫炎与御天行再看周遭情景，发观他们所在之处已经没有了将暝、幻瑛身影。
　　相视一眼，二人同时想到了一种可能，而后一齐朝窗口飘去。
　　来到窗口低头向下看去，只见玉雪楼外的空地上正摆着一张香案。上面各种珍馐果品一应俱全。香案正中还有一鼎紫金香炉，炉中袅袅青烟亦幻亦真。
　　香炉前面排列着三尊牌位，供奉的正是道家三清天尊――玉清元始天尊、上清灵宝天尊以及太清道德天尊。
　　由香案上的摆设看来，时间竟然当真依着御紫炎方才的念想加快流转到了三日之后。
　　证实了心中猜想，御紫炎不禁赞叹一声，“没想到，浮世轮竟还有如此功用！”
　　“嗯。看来这浮世轮中时间果然能够凭炎儿心意调整。
　　御天行同样对这一发观感到惊奇不已。
　　忽的，御紫炎击掌兴奋说道，“浮世轮能够调整时间流速，那么我们若是能将别人代入此处，然后间时间加快，修炼岂不是能省去许多时间？”
　　“呵呵。炎儿这可是徇私舞弊哦。”
　　御天行见爱人笑得欢快摸样，同样好心情的揶揄道。
　　“即便作弊又怎样，眼下天师不知有什么阴谋，我们能够多提高一些修为就意味着自身安危多了一份保障。我管不了天下众生，却希望至少可以保得我们这些人能够毫发无伤。
　　为了这一条，仅仅是靠浮世轮做一做算得了什么？而且，能否将除了你我之外的人引至这里还是个未知之数。归根到底如今也不过只是一种设想而己。”
　　御紫炎笑着回道。
　　御天行闻言扬眉，“炎儿莫非忘了，当初傲云与胡兀鹫是在何处决一高下的？”
　　一句话提醒了御紫炎，小小元婴一拍额头，恍然大悟，“可不是！竟忘了，我早已试过将他人带入浮世轮所建构出的异时空间。如此说来，方才提议岂不大有一试可能？”
　　“有何不可？”
　　卸天行含笑颔首。
　　得了爱人鼓励，御紫炎愈发有了信心，只待由梦境中醒来便要尝试此法。
　　打定了主意，御紫炎重新看向窗外楼下，只见幻瑛已是来到。
　　巨大的白狐看上去似乎与平日里并无不同，却又好像平添了几分说不出的庄重。
　　御紫炎回头对御天行说道，“看来幻瑛对结契一事当真十分重视呢。”
　　御天行点头，复又看向窗外天色，“先前将暝曾说今日乃是九星连珠之日。此刻天已近黄昏，却离月上中天、九星连珠尚有一段时间。不知幻瑛提早这么久来却是为何。”
　　御紫炎紫瞳中光亮闪过，忆起一事，“对了天，上回有件事被打断未能继续说下去。你说你参破人命格的异能‘也许’恢复了‘一些’，究竟是何意思？”
　　被问及此事，御天行略沉吟片刻。御紫炎知其是在理清思路，故也不催促，只是静静等待答复。
　　果然未过多久，御天行再次开口说道，“炎儿可还记得最初我便对你说过，凡是谁人与你有了关联，此人命格我便会看不清楚。”
　　“自然记得。”
　　御紫炎点头，“天说过，愈是与我关联深刻之人，你便愈看不请对方命格。”
　　言及此，御紫炎忽然眉峰微蹙，“天，我忽然记起，当**失去有关我的记忆后，言称可以看出陵王命格？可是看得清清楚楚，抑或也是有些模糊？”
　　既是陵王与他同样有着交集，那么照理陵王的命格在天看了应当多少有些模糊才是。但是当时天却只字未提。此时想起，御紫炎觉得有些不解。
　　御天行点头道，“不错，我当日确是看出了陵王命格。只是……后来发生之事与我最初所见略有偏差――”
　　“偏差？”
　　御紫炎反问。对于御天行欲言又止的反应，他更是好奇不已。
　　“是。当日依我所见，该是陵王会出手刺杀我，而后反死在我的剑下。”
　　御天行见爱人追问得紧，也不再回避，直言据实以答。只是而后便不再言语，一双黑眸只注视着眼前之人。
　　一时间并末注意到御天行的目光，御紫炎只是轻呼一声，“竟是这样！”
　　若非今日提起，他都不知，当日出手刺杀天的本该是陵王而非上官洛青。并且一剑刺中陵王的不是他而是天，同时陵王彼时便该毙命当场。
　　对如此阴差阳错的来龙去脉感叹过后，御紫炎这才侧首看向御天行，却见一双专注瞳眸片刻不离地看着他。
　　先是微微一愣，御紫炎旋即想到爱人为何有此反应，不禁莞尔，“天莫不是意味我会对此事介怀？”
　　见御天行沉默不语，御紫炎便知自己说中，心中更自好笑，情难自禁倾身上前在御天行元婴的唇上印下一记轻吻，而后才勾着唇角说道，“难道时至今日，天还以为我会因为陵王而乱了心神么？”
　　莫说陵王根本不是林健，即便是他本人，听到此事后，我也只会介意他本想对天不利，而非天本可能上了他性命。何况，此事终未成真。我心中庆幸的是，并无一人因此丢了性命，算是皆大欢喜。仅此而己。”
　　静静听罢御紫炎一番自白之言，御天行点头道，“虽是清楚炎儿不会因此而怪我。但还是难免有些介意。毕竟，我还记得当日炎儿刺伤陵王、陷入梦魇后，发狂一般叫喊着的模样。令我心痛、亦令我险些嫉妒成狂。
　　即便那时尚未忆起与炎儿一起的种种过往。仅是你我以‘月天’与‘紫幽’的身份相逢后的点点滴滴，已是足以令我不愿与任何一个人分享你的喜怒哀乐。”
　　说着，御先行元婴的一双黑眸紧紧注视着眼前紫衣小人儿，仿佛无边夜幕一般的深邃瞳眸中，满满只印着一人身影。
　　柔情似水的表情浮现在他的脸上，好似感慨般，冷润声音叮咚泉水般潺潺流入御紫炎耳中，“有了炎儿之前，我从未想过自己也会有嫉妒、忌惮他人之时。
　　但当我一颗心沉陷在炎儿一双紫眸之中时，以往从未试过的种种寻常人都会拥有的、七情六欲贪嗔痴怨，也算是尝了个遍。不过――”
　　蓦地，御天行粲然一笑，“有了炎儿，便是酸甜苦辣咸，无论何种滋味，于我皆是甘之如饴啊――”
　　第二九三章 瑛暝结契（一）
　　“天――”
　　御紫炎闻言不禁动容。
　　听御天行毫不掩饰坦诚自己嫉妒之心，御紫炎心中百感交集。本是高高在上、一切尽在掌握的男人，却为他尝尽了世间百味。
　　心中一动，御紫炎动作轻柔环住眼前人的脖颈。
　　没有任何言语，只是默默送上自己双唇。
　　御天行的元婴见状唇边弧线逐渐扩大，毫不客气享用眼前独属于自己的香甜气息。
　　――
　　一吻过后，二人分开，却依旧额头相抵。
　　“……”
　　阖目再次回味一遍连心中滋味，御紫炎这才缓缓张开双眸，看向御天行，“这么说来，先前天虽是看到了陵王命格，却与后来事实有所偏差？”
　　“不错”
　　“着呢说来，当初韵薰与秦殇亦是如此。”
　　御紫炎忽的想起许久之前的住事，“当时天说原本该是秦殇刺杀韵薰，嫁祸于我，结果却变成那二人双双殉情。”
　　经御紫炎一提醒，御天行亦想起葬身寰午湖底的那一对苦命情人，点头道，“所以说，虽然那次在金殿之上龙血爆发后，一些炎儿身旁之人，只要与炎儿关系不是非常密切者，我也能够看清楚他们命格，但，我并不十分确定，双眼所见，是否还是将要发生的事实，是否还会发生变差。因而我才说，‘也许’恢复了‘一些’。”
　　“唔――确是十分蹊跷呢。”
　　御紫炎沉吟片刻，忽而悠悠说道，“或许这正说明‘事在人为’，既定的命运也非不可改变。只是，有时候需要付出的代价并不轻便是了。”
　　知道爱人又在为秦殇、韵薰之死感到惋惜，御天行轻声说道，“他们二人也算死得其所，此生无憾了。”
　　“是啊。”
　　御紫炎说着，不禁仰望天空，叹息似的说道，“不知那二人是否已经转世重生。若是重生了，不知是否当真如同当初约定一般，已经重逢、再续前缘。”
　　“炎儿不是说事在认为么？只要他们二人对彼此的心意足够坚定，相信一定能够再续前缘。就如同将暝、幻瑛辗转千万年，我们之间经历了多少波折错过，终于还是会在一起。”
　　御天行执起爱人的手，放在自己手中，微笑说道。
　　“天说得是呢。”
　　御紫炎点点头，忽而展颜，“如此说来，天的异能倒是只能做个参考。用来趋吉避凶也是不错的选择呢。”
　　看着眼前人儿重现顽皮鲜活笑容，御天行宠溺的挑眉说道，“炎儿所愿，我自是没有任何异议。”
　　“呵呵。”
　　二人说笑之间，窗外已是落日西沉。
　　夜幕降临，天边一轮圆月悄悄升起。
　　玉盘皎洁，遮蔽了天际闪烁星光。
　　二人同时感受到周围灵气波动似是有些变化，遂一起朝楼下望去。
　　只见玉雪楼外，原本静静趴卧在雪地中养神的白狐忽然有了动静。
　　阖着的眼蓦睁开，紫色光芒顿时乍现，与额际一撮紫色茸毛交相呼应，在如玉温柔的月华沐浴之下，似是泛着慑人的神秘泽彩。
　　寄托在浮世轮残念梦境之中的幻瑛自是不会知晓楼上窗边还有人在观看他的一举一动。
　　巨大白狐站立起身，引颈长啸一声，周围灵气又是掀起阵阵涟漪。玉雪楼前的青松，枝杈间积雪应声簌簌落下，迎风散开一幕晶莹，仿佛雪舞冰纱，使得昂首站立在雪地中央的白狐立时染上一抹仙风道骨味道。
　　长啸过后，白狐并未收回高高扬起的头颅，而是愈发张大了嘴。
　　下一刻，先前御天行与御紫炎所见、发光的灵珠便由幻瑛口中缓缓飞出，扶摇而上，似是要直指天际云端。
　　混元珠离体愈飞愈高，白狐形体也渐渐变得虚幻透明。
　　此刻所见幻狐，名副其实成了一抹浮影，如此的不真实，仿佛下一刻便会随风消散。
　　御紫炎注意到幻瑛变化，忽的忆起先前所闻――混元珠乃是幻狐本命所在。
　　当日清寒分了一半雪灵珠赠予凌霜，效果立竿见影，清寒身体虚弱至当场昏睡过去。
　　那么幻瑛本就是灵气凝聚而成实体，此刻混元珠离体，本体更是凶险。
　　思及此，御紫炎不禁蹙眉，猜不出幻瑛此举究竟为何。到底是何事值得他将本命所在逼出体外，顶着魂非魄散、形神俱灭的危险，也要继续。
　　隐隐约约的，御紫炎猜想着幻瑛此时所谓是否与他同将暝结契一事有关，却也仅限于猜想。面对早已即成事实的梦境，他唯一能做，只有继续看下去。
　　而幻瑛却似乎并不介意自己此刻情状，竟是由口中低低呢喃出声，仔细辨认间，御紫炎发现白狐似是在对月吟唱着不知名的古老歌谣。
　　繁色的瞳眸半张半阖，狐狸嘴巴翕张不断。起初只是低声吟哦，随着时间推移，白狐发出的音韵愈来愈响。
　　悠扬的韵律逐渐清晰，落入天、炎二人耳中，却依然是辨不清意义的音节。
　　只是那时急时徐的节拍、清越嘹亮的乐音，仿佛可以驱散心中一切阴霾，却又偏偏在心尖罩上了一层轻盈薄纱，若有似无、动人心弦。
　　仿佛源自天地初始的古老语言，即便意义不明，却依然向听者传递着真切深沉的沧桑之感。一时之间，令二人觉得那语言本就不为被听懂而念诵。只有这一份厚重庄严感触，便已足够。
　　冲破云霄的清亮歌声，好似在向明月倾诉着灵魂之音！
　　聆听着白狐吟唱，御天行与御紫炎不约而同恍惚觉得，天上的明月似是和着夜色中打破寂夜宁静的韵律，忽明忽暗闪烁着光辉。
　　那种好似与天地融为一体的自然感触，那种徜徉在月华光海之中的自由畅快，令人不禁沉醉。
　　……
　　心情跟随着吟唱声起起伏伏，几乎忘记了时间。
　　不知几时起，引吭歌咏的白狐，踏着自己唱出的节拍移动起身形。
　　洁白胜雪的长长茸毛随着动作起伏乘风起舞。
　　风雪中，踏着节拍起舞的白狐蓦地立起身形。然后下一刻，白狐的身影不再，取而代之的，是一白一紫发的少年身姿！
　　“这是――”
　　突如其来的变化令御紫炎不禁意外的失去了言语能力。
　　御天行同样眉梢扬起。
　　不是二人太过少见多怪，而是眼前幻狐化作的人形，竟与御紫炎如今的模样同一无二！
　　“嗯？”
　　御紫炎目光微移，正巧瞧见一道身影不知何时已站在了玉雪楼门口，“将暝何时来的？”
　　御天行闻声同样顺着御紫炎看去，“应是被幻瑛的歌声引来的吧。”
　　“天，你是否觉得方才幻瑛所作所为，像是在进行某种仪式？”
　　御紫炎蓦地问道。
　　“炎儿这么一说，确实有些像。”
　　“不知是什么样的一个仪式，需要幻瑛将自己的混元珠祭出……”
　　御紫炎正说着，只见白衣紫发的少年已经收住了身形，歌声也随之停止。而香案之下，却出现了一个纷繁复杂的阵法。
　　天、炎二人仔细观察，忽然发现，那阵法的图案，正是方才幻瑛沿着起舞的路线。
　　再次仰天长啸一声，原本洒下倾天月华的玉盘顿时消失了踪影豸，取而代之的是一个小上一些的光团。
　　只见光团逐渐变大，很快御紫炎便发现，原来那是之前飞上天的混元珠正缓缓下落返回。
　　当混元珠回到幻瑛面前时，原本若隐若现的身形重新变为实体。
　　并未将混元珠吞入体内，化作人形的幻瑛却只是将白色的灵珠托在手中。
　　转过身来，幻瑛如玉般晶莹剔透的面庞衬着混元珠发出的柔和光芒，好似谪仙。
　　“净灵仪式。”
　　将暝见幻瑛发现了他的存在，迈步来到少年模样的幻狐面前。对于他幻化出人形完全不觉得意外，或者――是完全不曾放在心上。
　　幻瑛则是看着将暝，一反平日里跳脱吵闹模样，一宇一顿说道，“认主极为重要。一生一主，因而我要混元珠印下契约时，不带一丝瑕疵。”
　　“……”
　　对于幻瑛的言辞，将暝没有半点反应，只是仰头看向天空，“月圆之夜，月食之时，九星连珠，契约结立。”
　　应着将暝的话，因为失去月光而一时变得暗沉无光的夜空中突然划过一道亮光。沿着亮光划过的轨迹，天上似是被点亮了九盏明灯，连成一条直线。
　　“这就是九星连珠。”
　　御紫炎毫不怀疑的说道。同时感到周围灵气再次发生了变化。灵气波动的涟漪愈发激荡起伏，一**袭来，仿佛将要掀起灵气的惊涛骇浪。
　　就在此时，将暝回头看看幻瑛，缓缓说道，“月食正值，九星连珠天象已成。你当真要与我结契？血契一旦结成，从此便失去了自由之身。除非你我其中之一身死，否则契约之力永不可解。”
　　“何须多言，我心已决，不会更收。倒是你，结契后便不准再与其他妖修灵兽订立主从契约。否则休怪本狐不客气！”
　　化作人形的幻瑛便连言行举止都与狐狸模样时大不相同。只是那专制强横之处，没有半点改变。
　　听了幻瑛所言，将暝微微摇头，道了一句，“果然是野性难驯。”
　　将暝话音刚落，幻瑛葱白般修长完美的手指露出锋利指甲，点向将暝，高傲说道，“本狐虽是坚持要奉你为主，却从未想过要与其他妖修分享一个主子。你若到时背信弃义，本狐绝不手软！”
　　第二九四章 瑛暝结契（二）
　　叹息一声，将暝黑眸中闪过一抹难懂深意，悠悠说道，“一个已经很够。”
　　窗边御天行眉稍轻挑，低声说道，“这幻瑛倒是性情刚强得很。”
　　御紫炎点头。
　　“认主极为重要。一生一主，因而我要混元珠印下契约时，不带一丝瑕疵。”
　　这话并非随意说说而已啊。那混元珠特性，若是结契后将暝再与第二只灵兽订立血契，混元珠灵气被异种灵气侵蚀，轻则削减幻瑛修为，重则，幻瑛命陨！
　　“只不过幻瑛大概不知道，即便他未曾说出此项，将暝却早已知晓。”
　　御天行依旧能够体会到将暝心绪。
　　“呵呵，这可是九天幻狐的骄傲呢。”
　　御紫炎微笑着说道――他同样可以感受到幻瑛心中所想。
　　再说幻瑛得了将暝许诺，满意的勾起唇角，这才稍稍恢复了平日了活泼模样，高高举起自己手中混元珠，托至将暝面前，“既然说定了就不要拖拖拉拉！快些与本狐结契！”
　　将暝再次看了一眼面前趾高气扬的小小少年，无言伸出右手，虚空一划，便以气刃划破自己左手食指。
　　一滴鲜血滴入幻瑛手中混元珠，混元珠突然发出耀眼红色光芒，瞬间过后又恢复了常态。
　　“你的往生鉴！”
　　幻瑛毫不客气的要求道，只是声音中难掩一丝雀跃与兴奋。
　　将暝也不与他争辩，痛快祭出往生鉴。
　　幻瑛顿时两眼放光，转而瞧着托着混元珠的手无法得闲，便大大方方伸出另外一只手递到将暝面前。
　　将暝见状挑眉，并未动作。
　　幻瑛双日圆睁，稚气未脱的少年脸庞上满是傲气，微扬着下颚，点点自己的手说道，“帮本狐划破手指。”
　　将暝微微摇了摇头，再次轻叹一声，终还是依言划破了眼前白皙手指。
　　顿时，胜雪肌肤上现出一点殷红，仿佛雪地寒梅一般，娇艳动人，却又偏偏倔强坚强。
　　没有注意到将暝若有所思的模样，幻瑛喜滋滋将自己的鲜血滴到将暝的往生鉴上。
　　铜鉴上鲜血滴落，竟好似一汪平静湖水上落入一滴晶莹，隐约泛起了层层涟漪。
　　二人一同将滴了对方鲜血的宝物放在香案之上，分别点燃三柱香火，齐齐下跪，香火举过头顶，将暝动作优雅缓缓下拜。
　　幻瑛偷眼瞧了瞧将暝动作，依样画葫芦一同拜下。
　　此时，夜空乍亮，九道光线直射向幻瑛、将暝面前香案。
　　对于这一突如其来变化，一人一狐谁也不觉意外或是惊慌。
　　直至九道光线在距离香案不远处凝聚为一道光线，原本来势汹汹的光束此时却放缓了前进速度，如同一道小巧精致的银色瀑布，光辉洒向并排摆放着的混元珠与往生鉴。
　　银光照耀下，混元珠、往生鉴再次发生变化，红光重现。左右齐射两道胜殷红光芒在一片银辉中弯曲相逢，连接成一道赤红光弧，甚是赏心悦目。
　　光弧渐渐消散，银色光芒亦愈来愈浅，终于，一切重归平静。
　　“契成！”
　　几乎是欢呼着说出二字，幻瑛话音刚落，天上九星连珠，一线不复，明明穿成一条直线的九颗明星此刻却隐匿了形迹，化作天幕中千千万万颗星辰中的一员。
　　原本被暗影遮蔽了身形的圆月玉盘此刻又现出了婀娜之姿，继续不辞辛劳，为世间众生，千里寄相思。
　　“ ……”
　　在二楼窗边清清楚楚观看了结契全过程的御天行与御紫炎，此时寂静无声牵着彼此的手。
　　血契结成的那一瞬间，他们觉得彼此的心、乃至灵魂，都愈发贴近了几分。魂牵一线的感触，分不清是属于幻瑛、将暝，抑或是他们自己，又抑或，二者兼有。
　　站起身子，幻瑛由香案之上取回自己的混元珠，重新吞入口中。
　　少年容颜在月光照耀下显得更加清晰，却不知为何，令人感到有些难以言表的脆弱模样。
　　就在此时，天、炎二人却听到原处似是隐约传来嘈杂人声。
　　“咦？宅院周围不是应该一直设有结界么？为何此刻外来之人竟如此轻易便靠近了宅院跟前？”
　　灵识在这梦境之中同样有用，御紫炎已是看到了嘈杂声音的来源――一群装扮各异的人类。
　　就在御紫炎疑惑之间，那群人的对话已是传入了御紫炎耳中。
　　【看来消息确实是不错的。那只妖狐果然不知因为什么原因而灵力大减。便连这凝吟峰顶，从未有人能够通过的迷幻阵法都让咱们轻易通过了!】
　　【不过我们还是大意不得。那妖狐诡计多端、奸诈狡猾，或许这迷幻阵法出现漏洞，是“清君入瓮”之计，只为将我们全数奇诱哄进去，而后再一网打尽！】
　　【唉~夺宝之恨不共戴天。妖狐无视修真者道义，公然挑衅各门派威严，我们怎能因为一世子虚乌有的原因而临阵退缩！何况这迷幻阵法虽是传言十分厉害，却也并非无人能够通过。前些时日不就有一位人修道友进了去里面？】
　　【是啊，这足以说明，所谓天下无敌的迷幻阵法，也不过是夸大其词、虚张声势罢了】
　　【不过那位道友后来行踪不明。莫非――】
　　【仙音观的这位道友，你若是害怕，莫若就此折返。否则到时若是有任何损伤再来怨恨我们岂不是有伤各派之间的感情？】
　　【哈哈！就是！哪位道友胆量不足此刻尽可以离去。我等决不强求！】
　　【谁在胆怯？你元清门莫要胡言乱语、混淆视听！我仙音观门中人才济济，各个弟子皆是前途无量。我们不妨就比一比，稍后谁能率先寻回本派镇派之宝！】
　　“ ……”
　　御紫炎能够听到原处争论声音，幻瑛修为较他高了不少，自然也能一字不漏听了进去。
　　如此想着，御紫炎低头重新看向香案前，试图寻找方才那一抹熟悉非常的身影，却发现原本现出少年模样的幻瑛此刻又变回了白狐。
　　“哼！”
　　化回白狐的幻瑛冷哼一声，并没有如御紫炎预期一般直接冲出去将背后讲他坏话、乱嚼舌根的这一群乌合之众彻底清理一番。
　　然而此时，幻瑛只是沉默的看着将暝由香案上取回属于自己的往生鉴。
　　将暝收回往生鉴，周身气息猛地一变。灵力像是比结契前洗练凝实了许多。不过对于这一变化，将暝仅是眉稍轻动，便再没了别的反应。
　　抖了抖浑身茸毛，幻瑛也不去询问将暝意见，抬脚就要走向宅院大门。
　　谁知此时却被将暝出声拦住。
　　“站住。”
　　将暝一句话出口，幻瑛果然停下了脚步，却也只是一顿，随即又再次迈开了步子。
　　这一回，将暝一反常态再次出声制止，“你此时正与混元珠内、我的鲜血起着排斥反应，需得调息些时候方能复原。如今来到之人有近百之多。你身子虚弱至此，怎可能讨了便宜去？”    “哼！”
　　谁知对于将暝难得非常的关心，幻瑛却是毫不领情，脚下步伐亦没有半点停下的意思。一面走着，幻瑛口中还一面低声说着，“一群乌合之众，也敢在本狐门前撒野！”
　　“看来是那些被幻瑛盗取了法宝秘籍的各门派率人前来讨公道。天，我们也去瞧瞧吧。”
　　御紫炎转头对御天行说道。“
　　“嗯，炎儿既是想去瞧瞧，我们便去看看。只是，所谓的‘前来讨公道’，却未必尽然。”
　　御天行应允了御紫炎的要求，却是出口纠正了御紫炎一句话。
　　御紫炎立时明了御天行言下之意，紫瞳之中同样露出一抹了然笑意，“贪心不足蛇吞象。若只是为了被盗法宝秘籍讨回公道，我或许还不会护短，直指幻瑛不该。但如今，既是来人觊觎本不属于他们之物，但是这贪念，就该得些惩罚才好。”
　　二人说话间，已是跟随幻瑛一路来到了幻阵外围，果见一群人依旧止步不前、争论不休。可知平日里幻瑛在这些门派之间多么令人忌惮。
　　御紫炎大略扫视一回在场众人，转而对御天行问道，“天可有看到大央派的门人？或者说，将暝可有看到本派之人？”
　　原来将暝也一同跟随着幻瑛来到了宅院之外。
　　“似乎并未看到。”
　　御天行说出他所感受，将暝心里之想。
　　“嗯――”
　　御紫炎仔细研究着在场众人形容姿态，最后给出一个结论，“果然如同幻瑛听说，是一般乌合之众。”
　　“想来这都是万年前此世的一世中小门派，才能令幻瑛得以出入自由如同自家后花园一般，‘借’书无数。”
　　御天行推测道。
　　“是啊。若是五大门派，莫说盗宝，便是护派大阵，恐怕就不是幻瑛此时能够突破得了的。”
　　御紫炎赞成道。
　　虽然看不出幻瑛此时境界为何。但由之前推测出将暝极有可能是出窍期修为猜想，幻瑛应该也是相差不多。
　　注意到幻瑛脚步似是有些虚浮，御紫炎不禁蹙眉，“看来幻瑛对接受了将暝之血的混元珠排斥反应不小，身子相当虚弱。若是真与这么多人对峙起来，相信幻瑛也很难讨得好处罢――”
　　第二九五章 围剿妖抓
　　御紫炎话音刚落，幻瑛已是行至众人面前，满是不屑的声音说道，“哼！手下败将，即便聚成一团也不过是一团手下败将。就凭你们也敢来到本狐门前撒野？！”
　　幻瑛一句话引起众怒，却又一个个忌惮着白狐厉害不敢轻易上前。
　　众人你看着我、我着着你，谁都不肯做那出头之鸟。正自此时，忽的人群中有一人叫道，“呔！劣狐某要太过猖枉！看我等替天行道、围剿妖狐，铲除祸害！”
　　众人闻声面上皆是一喜，一面应和着“替天行道”、“围剿妖狐”，“铲除祸害”的宣言，一面迅速为那出声喊叫之人让开道路，而后才定晴一瞧，
　　原来正是先前被元清门一言相激、险些恼羞成怒的仙音观门人。
　　御紫炎也认出说话之人的声音，不禁饶有兴致看向那看起来年纪并不算大的修士。
　　只见他一经开口，人群中小声议论纷纷，有些人是在猜测幻瑛是否真的灵力大减，一个个眼中全是精明计算。而有些年轻修士则是以前来观摩为主旨，多为心境尚未稳定、热血冲动之辈。
　　此刻被仙音观年轻修士勾起了出人头她的雄心壮志，一个个不由得朝此人投来羡慕、向往或是激赏种种各异目光。
　　收到周围人的目光，那仙音观门人渐渐壮大了胆子，方才脸上尚带着的几丝忌惮畏惧之意此刻全数变为沾沾自得，愈发挺直了腰板、满面春风。
　　见仙音观的人率先站出，出尽风头，方才出言激之的元清门年轻修士也甘落后上前一步扬声喊道，“妖狐！上天本有好生之德。兽类启灵本是不易，更何况你还是天生地养的罕有灵物。是以本门也并不想赶尽杀绝。若你识得一点道理，此刻便俯首认罪，将你盗去的典籍书册原物奉还，我等尚能留你一条性命。如若不然――”
　　“如若不然？”
　　不等那人说完，幻瑛冷笑着反问道，“如若不然你能把本狐怎么样？”
　　森冷的话气、故意露出的尖利牙齿，不带一丝感情的凌厉目光，眼前的幻瑛与先前在将暝一人面前趾高气扬却又有些率真可爱的白狐大相径庭。
　　前后对比之下，巨大反差令御紫炎不禁挑起眉稍，“这才是天生地养的九天幻狐真正面目么？将暝说他野性难驯，先前我还很是不以为然，如今看来，倒是有几分信了。”
　　“……”
　　御天行并未开口答话，视线落在将暝身上。
　　御紫炎顺着御天行目光望去，发现将暝正微蹙着眉头注视着眼前凶相毕露的白狐。
　　恰巧此时幻瑛余光同样扫到将暝的表情。
　　紫色眼眸中忽的闪过一道光芒，再没有任何旁的反应。
　　收回视线，白狐依然是盛气凌人模样，甚至带着几分不耐与浮躁，紫色的眸子里全是冰寒冷意。
　　方才胆大放话的仙音观与元清门两名修士自然首当其冲，承受着那有如千年寒冰般刺骨森冷的目光，不禁退后了几步，面色苍白的勉强稳住身形。而他们周围几名修士的脸上也不同程度露出或忌惮或胆怯颜色。
　　“你，你要做什么？！一只野狐如此嚣张，不要以为我们就，就怕了你！”
　　之前大放厥词的元清门门人此时已是强弩之末却还逞强硬撑，明明已经怕得无法顺利说出完整的话，偏偏还想要故作镇定。只可惜，他结结巴巴的言辞已经彻底泄露了他心底的恐慌。
　　而仙音观门人已是连半个字都吐不出，方才自信满满模样也不复存在，整个人抖若筛糠。
　　“哼！同样都是人类，差距却是如此明显！”
　　幻瑛低声呢喃了一句。前来讨伐妖狐的众人听不懂其中之意，御紫炎却是清楚明白。
　　先前将暝一人面对幻瑛，从容不迫，保存了实力依旧游刃有余、从容不迫。再着眼前这一群酒囊饭袋．就连依仗人多势众都未能做到。
　　恩及此，御紫炎感到幻瑛心中似乎又涌起一阵淡淡的自豪与喜悦之感。
　　然而下一刻，幻瑛心底却又划过一丝难言复杂的情绪。
　　“――”
　　御紫炎眼中闪烁好奇色彩，猜测着幻瑛接下来会如何做。
　　不过，尽管御紫炎心中涌出无数可能，最后幻瑛却依然保持故我，并末因为将暝蹙眉神情而收敛了周身戾气，反而愈发张扬，掌上利爪尽显，作势就要扑到人群中大战一场。
　　但是这么一个动作，便已引起众修士恐慌。再也顾不上先前所说幻狐灵力大减之类的传言，一个个就要作鸟兽散，各自避开，以免祭了白狐利爪。
　　谁知就在御紫炎以为众修士就此不战而退时，人群中突然爆出一声高喝，“天罗地网阵！”
　　随着这一声令下，二十二名身穿藏蓝布衣的修士四散开来，看来是早有准备，训练有素、配合默契。即便每人脸上表情也是略有僵硬，但到底还是没有完全失了理智，行动几乎没有任何停滞，各就各位，依着十天干、十二地支位置分踞一方、严阵以待。
　　注意到那群修士摆开阵型，幻瑛眼中不屑光芒闪过，“哼！宏宇派，班门弄斧！”
　　说罢，白狐身子一抖，令人意想不到的事情发生。
　　原本硕大的白色身影一分为二、二分为四……不多时，皑皑白雪地中，竟是出现了许多一模一样的巨大白狐。仔细数数，白狐分形，竟有六十四只之多！
　　六十四只白狐与方才藏蓝布衣修士一般，同样占据天干地支位置，只是却比修士们排布的更加细密。
　　天干地支六十甲子，每一甲子各一只白狐，还有四只白狐占据东、南、西、北四角。真正的天罗地网顿时形成，将二十二名修士牢牢罩在其中！
　　“分神期！”
　　方才指挥排出天罗地网阵法的宏宇派领头人惊诧的失声喊道。
　　御紫炎闻言同样一惊，“分神期――幻瑛此时竟然已是分神期了么？我还以为只是分身术之类的法术。”
　　原来修真者结成元婴后，才算真正入道，元婴不灭，寿元不尽。只要元婴尚在，即便肉身被毁，修真者依然可以重塑肉身，就如同曼珠、沙华一般，并非转世重生，而是拥有全部记忆，只是换了一副皮囊，仅此而己。
　　元婴期后是出窍期，也就是先前天、炎二人推测出将暝的修为境界。
　　到了出窍期，元婴可以脱离肉~体而出。修为越接近下一境界，元婴脱离肉~体活动的允许范围便越大、时间也越长。如此一来，只要妥善安置肉身，元婴便可不受任何限制漂游在外。
　　而一旦脱离肉体限制，元婴便能更加直接的与天地自然相融，感受大道之理，或是利用自然灵气，都会事半功倍。
　　待灵力强大到一定程度，元婴甚至可以一分为二、或是更多，这便是分神期。
　　进入了分神期，元婴更加自由，可以随意化形、衍生，只是与此同时，每一个分出的元神力量都会比原本的元婴要弱小。因此，若非到了分神后期、灵力深厚，寻常修士士是不愿将自己的元婴一分为多、削弱实力的。
　　但饶是如此，分神期的修士所能做到的，也己远远超出寻常人认知与接受范围。
　　而那种超越极限、随心所欲的境界，也是多少人趋之若骛、可望而不可即的高度。
　　就当御紫炎回忆着自己先前获得的关于出窍、分神两个境界的信息时，忽然想到一事，“那之前我们推测出的将暝大约处于出窍期的结论……”
　　说着，御紫炎转头看向依旧静默站立一旁的将暝。只见将暝似是没有半点意外意思。
　　御紫炎叹息一声，喃喃道，“即便将暝此时己发现自己与幻瑛修习的功法出自同一神人之手，也想到混元珠与乾坤诀一样可以随意隐藏修为、气息，但，对于幻瑛真正实力高于自己这一点，他都没有半点反应。难道他就当真冷漠至此，对任何人事物都无半点在意之处么？”
　　“若非不在意，他跟随幻瑛前来、此时又蹙着眉旁观战事，又是为何呢？”
　　御天行笑着摇头说道。
　　“嗯？天的意思是――”
　　御紫炎话尚未问完，便听宏宇拍的领头人高喝一声，“大家不要惊慌！分神期修为虽高，但神魂一旦分散，实力反而减弱。此刻正是我们制胜的绝佳时机！”
　　听到领头人之言，余下的二十一名藏青布衣修士如梦初醒，原本有些退却的心再次坚定起来。一个个重燃斗志，擎起各自法宝，口中念念有词，少顷便见雪地上泛起耀眼光芒，正是大阵开动征兆。
　　“厚――”
　　六十四只白狐同时出声，话中带着几分兴味与愉悦，“你这人类倒还有几分胆色。嗯！若是到最后你还能活着，本狐就把宏宇派的典籍交出又有何妨？”
　　第二九六章 爆炎索命
　　“此人倒是有些见识。”
　　御紫炎不由得多看了那领头人两眼。在其他人已经对眼前发生的一切看到呆若木鸡的情况下，这领头人还能不被幻瑛分神期期的高深修为所震慑、依旧保持清醒头脑、指挥带领本派二十余人与幻瑛抗衡，并且还能很快指出分神的劣势，实属不易。
　　只是，赞赏是一回事，认同是另一回事――毕竟那领头人此刻带人攻击的是幻瑛，而御紫炎自然还是站在幻瑛这一边的。
　　领头人冷笑一声，言辞之间带出几分讽刺之意，“妖狐好大的口气！本派典藏你理应归还。你却强词夺理、颠倒黑白，由此可见是人事不通、未开化的野兽一头。
　　妖狐，敲你野性未驯，斗大的字怕也不识得几个，竟也附庸风雅、盗书来看。归根结底也不过是照猫画虎、四不像之！”
　　“胡说！”
　　一句话惹怒了幻瑛，六十四只白狐齐齐怒喝一声，直叫在场众人耳膜嗡嗡作响，头晕目眩。
　　还不待众人缓过神来，只听耳边再次炸出一声巨响，巨大灵力波动席卷而来。
　　待定睛瞧清眼前景物，御紫炎看到六十四只白狐重新合为一只，正傲然站立在雪地之上，周围却是一圈藏青色身影东倒西歪，有些已经口吐鲜血，显然伤势不轻。
　　“天罗地网阵，确是不错。分神削弱实力，倒也不假。照猫画虎、四不像之，更是切中事实。”
　　幻瑛一字一顿缓缓说着，一步一步朝同样倒地不起面色苍白的领头人走去，阴森的音调似乎由地府传来的催命符咒，冰冷的视线好似要将那领头人的皮肉一片一片割下。这样的幻瑛，令御紫炎都觉得有些汗毛倒竖的悚然，“只可惜。论阵法，这世上没人能够比过本狐。分神削弱实力，但奈何本狐即便实力一份再分、照样比你们这些没用的人类强上很多。至于照猫画虎……”
　　言及此，白狐身影一变，忽的化作一妖艳倾城美人，直叫当场不少修为尚浅的修士迷花了眼、看乱了神。
　　但是下一刻，美人再次摇身一变，顿时众人眼前，秀色可餐成了狰狞修罗。一时受不了刺激，有人竟然当场晕厥了过去。
　　“瞧见了吗？本狐不是人、不是兽、是修罗恶鬼，你们管不着也管不了！”
　　“不好！幻瑛这一动怒可就中了对方攻心之术了！”
　　注意到幻瑛两眼赤红、不断蒸腾翻涌着杀气，周身气息暴乱不安，御紫炎紫瞳圆睁，低声惊呼道。
　　“此人确实不简单。三言两语便切中幻瑛最为在意之事。”
　　御天行同样神情严肃说道,“他应该只是打算稍稍扰乱幻瑛心神，得以伺机破了幻瑛的天罗地网阵，却不想歪打正着，偏巧赶上幻瑛刚与将瞑结契，混元珠与暝之血尚未完全融合，神魂正是不定之时，如此一来，漫说搅扰心神，便是就此引得幻瑛走火入魔、心神大损也不无可能。”
　　御紫炎闻言眉峰紧锁，“天所言极是。但眼前发生一切皆是已成事实的过往，我们除了旁观，却是什么都做不了。”
　　走火入魔，对寻常习武之人尚且是大忌，轻则脏腑受创，重则有性命之虞。
　　若是运气差些，落得个神志不清、浑浑噩噩，更是生不如死。
　　而修真之人更加忌讳走火入魔。别无有他，皆因修真要义便是修炼元气神魄，而走火入魔便意味着体内灵气大乱，受损的乃是灵魂本元，动的是根本，伤的是真元。
　　“若是平日里有人以此事相激，以幻瑛分神期心境修为不会如此轻易乱了分寸，但坏就坏在这时机啊。”
　　御紫炎再次叹息一声，却仍旧莫可奈何。
　　就在这时，宏宇派领头人眸中精光乍现，口中念动咒语，而后朝幻瑛掷出一物。一道寒光以迅雷不及掩耳之势朝幻瑛直直飞去。
　　幻瑛冷哼一声，扬起利爪便要直接将袭来之物挥开，却不想此时一道身影挡在了他的面前。
　　眼前忽然投来一片暗影，幻瑛紫眸一冷，正要将胆敢站在他面前遮挡视线的人一爪拍开，却在利爪就要沾上那人衣襟时生生收住了攻势。
　　“嗯？……”
　　幻瑛只及疑惑一声，面前炸开耀眼光芒，同时一股刺鼻硝火气息四散开来。
　　紫瞳圆睁，幻瑛狂吼一声，“将暝！！！”
　　这一声有如撕心裂肺，直震动了方圆十里。周围树上积雪纷纷塌落，前来围剿妖狐的人们险些被那一声嘶吼吓破了胆。
　　“发生了什么事？”
　　“是爆炎索命符？刚才的天罗地网阵也是，宏宇派何时学会了这么高深的阵法符咒？”
　　“不知道。我更加好奇的是刚刚突然出现在狐妖面前裆下爆炎索命符的那个人是谁？没看错的话应该是人修吧？为何人修会为那妖狐出头？”
　　“不论那名人修为何出头，与爆炎索命符正面相抗，应是必死无疑了。”
　　“好险，好在那位宏宇派的道友对爆炎索命符的控制能力熟练非常，否则这整座吟峰恐怕都要一起给妖狐陪葬，我们的血肉之躯更是别想保全了。”
　　“不对啊。我派与宏宇派比邻而立，平日里也多有往来。但那位领头之人我却从未见过。”
　　“你是说那位领头人并非宏宇派之人？若非宏宇派之人，又为何会替他们出头？”
　　“不清楚啊。不过，若那人果然不是宏宇派之人，那么他懂得天罗地网阵与爆炎索命符便能解释得通了。”
　　“你的意思是说，宏宇派靠上了厉害角色作为靠山？”
　　“这位道友，我可什么都没有说。请莫要妄加论断，到时若是影响了敝派与宏宇派的关系，在下岂不是成了千古罪人？”
　　不明所以的人们先是面面相觑，而后转为交头接耳。无人再去关心爆炎索命符击中之人下场为何――或者该说，几乎所有人都已认定此人性命难保。
　　而众人的议论的话题与内容，也渐渐偏离了他们前来围剿妖狐这一初衷，转为了旁敲侧击打听消息的一场试探大会。
　　御紫炎在旁子让所有人的对话尽收耳中，眼中带着几分通透与了然――修真世界其实与凡间世界并无太多区别。只不过凡间世界里的国家，在修真世界中却是各个门派。
　　万年前的这些中小门派之于五大门派，便有如当世的各个边陲小国之于御寰等五国。
　　中小门派虽然实力不及五大门派，但彼此之间势力关系盘根错节、复杂至极，彼此制约牵制，以免发生一家独大的情况，同时却又需得彼此照应扶持，如此才能与五大门派抗衡并存。
　　其间平衡，可谓亦敌亦友，关系微妙非常。
　　也正因为如此，当有人提出宏宇派那位领头人并非宏宇派中人，且又见他先后显露出天罗地网阵、爆炎索命符这两种高深精妙功夫，才令各门派之人忘记了初衷，转而关心起宏宇派的现状、以及该派与这位高人的关系。
　　对于热闹一片的谈论声，幻瑛恍若未闻，或者该说，那惹人心烦的嘈杂语声令他愈发红了双眼，原本深邃幽紫的瞳眸此时染上血色，愈发像极了地狱修罗，直勾勾盯着眼前一片硝烟弥漫久久不散，明明硝烟对面的喧闹人声清清楚楚的钻入了他的耳中，眼前却独独不见将暝身影。
　　感受到幻瑛暴躁心情，御紫炎眯起双眼，看着白狐锋利尖爪深深陷进积雪之中，尖长牙齿咬破了下颚，鲜红血丝留下，在雪白茸毛上留下一道道触目惊心的艳痕。
　　“这幻瑛，倒是真的将将暝认作了主子。”
　　御紫炎悠悠说了一句，似是全部担心身陷硝烟中生死不明的将暝。
　　御天行挑眉看向身旁爱人，一言不发，唇边似笑非笑的弧度，不知他在想些什么。
　　这边天、炎两人反应令人捉摸不透，那边宏宇派领头人见竟然有人拦在幻瑛前面挡下了他出其不意的一击，眸光一闪，纵身跳起作势便要再次袭向幻瑛，口中还喊道，“妖狐狂妄、无视各派威严，强取豪夺、有违道义，人人得而诛之。此刻妖狐走火入魔，若听之任之，定然为祸人间，诸位道友除魔卫道，此时不动，更待何时？！”
　　一声高喝打断了余下众人热火朝天讨论，引来一片附和之声。
　　其实，什么除魔卫道？什么人间大义？
　　看着众人眼中不断闪现的精明计算，活了两世的御紫炎，对于人心的这些计较又怎会不明？
　　这些人突然变得如此积极的理由，更是略一思量便可得知――宏宇派靠上了坚实靠山，他们也不能落后与人。
　　此时先积极响应那高手号召。待此事了结，再图他法搭上厉害人物，为自己的门派同样谋取福利。或许，就因此能够搭上五大门派中的某一个也未可知。
　　没错！在场已有不少人猜想，那位身份成谜、实力颇高的领头人，极有可能是五大门派中某一派的门人！
　　第二九七章 将暝出头
　　就在众人打定主意要争先恐后冲上前力夺头功时，硝烟中传来幽幽一声叹息，明明极轻的一声，却好似穿透了所有人的灵魂，直达心底。霎时间，一种难言的触感袭上心头。仿佛遇见了创世神祗。
　　生生刹住脚步，众人目光中全是疑惑迷茫，看向烟幕之中渐渐显现出来的人形。
　　“万般皆尽化，恩仇一笑中。”
　　将暝身披屡屡青烟缓缓走到人前，从容自得、面色如水，仿佛方才惊天动地的爆鸣只是幻觉。
　　看到将暝竟然毫发无伤、甚至衣不沾尘，众人皆是一愣。幻瑛则是眼中光彩乍现，暴乱气息瞬时收敛，竟是再没有半点走火入魔的迹象。
　　御紫炎见状抿唇一笑，“这幻瑛，方才明知将暝无事，却还是一副要吃人的模样。如今亲眼见着了将暝，可算是雨过天晴了。俗语道‘翻脸如翻纸’指的可不就是这样的？”
　　御紫炎话音刚落，不远处白狐纵身一跃来到将暝身旁，咋咋呼呼冲着面无表情的男人叫道，“喂将暝！你又用什么法宝躲过一劫的？！”
　　将暝闻言微微转回视线，清清淡淡瞧了一眼摇头晃尾、满脸期待的白狐，哪里还有方才戾气逼人模样？
　　“心性不定，受人挑拨，枉你一身修为。”
　　“哼！本狐高兴，你管得了吗？！”
　　面对着将暝，幻瑛又变回那个率真无惮的白狐，“还有！明明本狐修为比你高，你凭什么教训本狐？！”
　　“嗯？”
　　将暝眉梢轻佻，“你已认主，莫非忘了？”
　　“主子又怎样？主子也别想管教我！”
　　白狐一晃高傲的头颅，全然不将那主从关系当做一回事。
　　将暝闻言摇头，“野性难驯。”
　　不知第几次听到将暝如此描述自己，幻瑛终于忍无可忍，摇身一变，重现少年姿态，双手叉腰扬头说道，“你刚才难道没有看到吗？！本――本大爷要想做人随时都可以！早就告诉过你，本大爷乃是天地灵物，非人非兽，不要将我与那些不开窍的你们比在一起！”
　　“――”
　　这一回，不待将暝再次回应幻瑛之言，原本冲锋至半路的修士们全都傻了眼。
　　眼前到底是怎么一个情况？
　　修士们你瞧瞧我、我看看你，心中都在询问，面前这纯真无邪的俊秀少年当真就是方才面露凶相、煞气腾腾的妖狐吗？
　　并不理睬幻瑛的质问与命令，将暝冲着那宏宇派领头人微微欠身一礼，“景天天师，许久不见，将暝有礼。”
　　那领头人闻言眼中精光一闪而过，随后换上一副慈祥笑容上前一步极其亲热握住将暝肩头，朗声笑道，“哈哈！当真是许久不见了！没想到世侄还会记得我！会在这里遇见将暝世侄！我们，听说你许多年前便外出游历，而今一见，世侄果然天资聪颖，竟已是出窍期修为了吗？”
　　“――”
　　“天，怎么了？”
　　注意到御天行表情微变，御紫炎问道。
　　“这个景天，便是当年杀害将暝爹娘的祸首之一。”
　　“什么？！”
　　御紫炎闻言同样脸色微变，“等等！方才将暝称此人为‘天师’？！也就是说……”
　　“水芜派。”
　　御天行一字一顿说出三字。
　　“将暝曾说过，要亲手为爹娘报仇。”
　　御紫炎若有所思的说着，看向一脸没事人般与将暝热情叙旧的男子。
　　“时辰未到。”
　　御天行说出将暝心中所想，“这景天在数十年前与大央派中人内外勾结、害死了将暝爹娘，皇华、香琼。那时景天的修为便已达合体后期巅峰，如今也许已是将要渡劫，也许依旧停留在合体后期。但无论哪种，以将暝如今实力，想要报仇也皆无可能。”
　　“内外勾结？！”
　　御紫炎再次意外低呼一声，“那将暝的师尊、师伯师叔们可知道此事？”
　　“嗯。”
　　御天行点头。
　　“那为何――”
　　御紫炎话刚问出口，忽而想到，“自己事、自己了么？”
　　“不尽然。”
　　御天行摇头，“炎儿可还记得醉梦剑法有哪些境界？”
　　“醉梦剑法对应着醉梦决的三篇。醉梦决第一篇――醉酒篇，对应剑法三式：梦里流觞，醉意陶然，醉里论剑；第二篇，醉剑篇，对应剑法三式：仗剑红尘，快意恩仇，利剑无情；第三篇，醉醒篇，人剑合一，剑亦有情，醉醒留香。”
　　御紫炎将心中早已牢牢记下的醉梦决与醉梦剑法娓娓道来。
　　“……”
　　说着说着，御紫炎忽的想到一事，表情有些古怪的看向御天行，“天莫非是想说，将暝的师尊、师叔伯们，不插手此事，是因为醉梦决与醉梦剑法的意境所致？”
　　“正是。”
　　御天行点头，“仗剑红尘、快意恩仇，这两招讲究的便是恩怨分明、情仇畅快。因为，大央派中人有一条不成文的规矩，自家恩怨自家了，红尘情仇红尘销。杀父弑母之仇，即便仇家是本门之人，门内也不会出手干预，要靠债主自己有朝一日将债偿讨还。”
　　听过御天行解说，也是御天行由将暝心中得知信息，御紫炎不禁一阵唏嘘，“虽然一直知道醉梦决与醉梦剑法讲究随行而为，却不想竟然是如此恣意放任。”
　　顿了片刻，御紫炎再次问道，“那么天，你可曾由将暝心中得知了门内与景天相勾结之人是谁？莫非是那个对将暝颇为忌惮的流霆？”
　　“不，不是他。”
　　御天行摇头，“那人名为‘梧泉’，论辈分，亦是将暝师叔。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然点头，不再执着于这一问题，继续关注那景天到底会如何应对自己害死的夫妇二人之子。
　　将暝面对景天热情招呼，面无表情，既未出现半分热情，亦未见有一丝一毫恨意或是敌意。
　　不过对于将暝的冷清淡漠，景天仿佛并未发现，依旧自顾自说着，对了将暝，“你为何会出现在此处，还……”
　　看了一眼幻化为俊秀少年的幻瑛，景天眼中精光一闪，转瞬收敛，回头再次朝将暝露出一个温和至极微笑，“还帮着九天幻狐挡下我的爆炎索命符？你可知我在最后关头看到你突然出现，有多么震惊。但无奈索命符一出，便是下符之人都无力回天。因此才令你受惊了。将暝世侄不会因为这样便怪罪于我吧？”
　　“天师言重了。好在有惊无险。”
　　将暝淡淡说了两句。
　　“哼，人类果然比狐狸更加狡猾！最后关头才看到将暝出现？开什么玩笑？！将暝从一开始就是与本大爷一同出现在你们面前，你这小老儿可不要告诉本大爷，你有眼无珠，连这么一个大活人都看不到！哼！根本就是别有用心！”
　　幻瑛在一旁极不服气的嚷道。
　　“幻瑛，不得无礼。”
　　谁知幻瑛话音刚落，竟换来将暝一声不冷不热的告诫。
　　“你！”
　　被将暝的反应弄到气结，化作少年模样的幻瑛瞪大一双紫瞳，张开嘴不知该说些什么。
　　“世侄看来与这九天幻狐很是熟悉？”
　　景天突然开口问道。
　　“我们刚刚结下血契。”
　　将暝再次淡淡回了一句，却是令景天微微变色。
　　不过景天到底是城府极深，瞬间便又收敛了颜色，笑着说道，“原来是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。”
　　说罢，景天又换上一副为难模样，“不过世侄啊，你方才也该看到了，九天幻狐已是激起众怒。若是世侄此时执意对其相帮，那么我――”
　　“大家各凭本事便是了。”
　　将暝毫不在乎说了一句，但是，唯有天、炎二人知道，这句话其实语带双关。
　　“这景天或许是盘算着，与众人一起攻上雪峰，缴得幻瑛，而后便趁乱从幻瑛的众多‘收藏’中偷偷带走一两点。如此一来，即便被人发现其中少了些什么东西，大概也只会认为是幻瑛所为。
　　于是景天便能毫无忌讳浑水摸鱼、得黄雀之利了。”
　　“只是有一点我尚想不通。”
　　御紫炎抬头看向御天行。
　　御天行则是笑着说道，“炎儿有何事想不通？不妨说出来，我们一同参详一番。既是乾坤诀讲求天地之理，那么每一件事的来龙去脉，无论大小简繁、其中无意不蕴含着种种道理，”
　　“不错，佛家有云，‘一花一世界，一叶一菩提’说得便是要以小见大。”
　　御紫炎点点头赞同爱人说法，而后继续说出自己先前所言疑问，“正如我们方才所见，幻瑛偷盗的不过是一些名不见经传的中小型门派。而先前我们也已在玉雪楼二层书房中浏览过一回，发现那里陈放书籍并非十分珍贵，即便种类繁多，但以景天如今修为，这些书籍应是入不了他的眼才对。因此我实在想不通，他为何还要来趟这一趟浑水？”
　　第二九八章 君子小人
　　听御紫炎提出这一疑问，御天行也觉出一些不寻常之处，“方才幻瑛一声怒吼，大量灵力四溢，即便威力确是不小，也还不致令景天受到重创、变了脸色。”
　　御天行一席话同样引起御紫炎的深思，“嗯，修真者的境界，愈是到了高处，一级之差，实力便有如天渊之别。幻瑛实力再高也不过分神期，而景天至少是合体期巅峰，无论如何景天也不会被幻瑛放出的暴乱灵力影响到此种地步。除非──”
　　“除非景天的实力并未达到我们所想高度。”
　　接着御紫炎未完的话，御天行缓缓说道。
　　“……”
　　御紫炎沉吟片刻，忽而说道，“当初不知景天与那梧泉是如何令得将瞑双亲殒命、甚至是魂飞魄散的？”
　　“皇华、香琼与大央派掌门公雅同一辈分，修为想必亦是不低，能令二人双双身死魂灭，若非使计暗算，便定会经历一场恶战。”
　　御天行已是猜到御紫炎言外之意，挑眉回道。
　　御紫炎点头，眼中透着几分了然，虽然只是猜测，但已有了几分确信，“一场恶战之后，虽然皇华夫妇魂飞魄散，但高手过招，景天未必就能全身而退。若是当时受到重创致使修为受损，那么今日种种不合理之处便全都解释得通了。”
　　“炎儿是说，景天方才被幻瑛四溢灵气所伤是因为旧伤未愈、修为受损，而他此刻与宏宇派为伴，前来围剿幻瑛，也是打算从中获利，寻到疗伤、恢复修为的宝贝？”
　　御天行是何许人也，略一点拨便轻松连起其中关节。
　　御紫炎闻言唇角微扬，“不过一切也只是我们的假设，眼下尚无确实证据证明我们的猜测是真是假。”
　　“若是他当真有所图谋，总会露出狐狸尾巴的。”
　　御天行眸中闪过一道寒光，看着不远处那个表面上一派英姿飒飒、大气凛然，实则不知暗藏了何种私心的水芜天师。
　　御紫炎点点头，二人议论暂告一段落，再度将注意力放在眼前梦境之上。
　　却说方才将瞑与景天一番简单问答挑明了景天身份，同来各派修士见自己猜测被证实，宏宇派的这位领头人果然是五大门派之一的水芜派中人。不仅如此，对方竟然还是地位尊崇的天师！毋怪能够使出爆炎索命符、天罗地网阵这般高深术法。
　　一时之间，投注在景天身上的众多视线变得愈发热烈了几分。
　　而对于眼下局面，景天眼中则是闪过一抹计算颜色，继续对将瞑说道，“呵呵，世侄一直身在大央派，对外界之事大概少有了解。这九天幻狐在世间作怪已久，四处流窜、捣乱四方自不必说，更加盗去各派典籍法宝，实为正义之士所不齿。
　　几十年前各门派便不胜其扰，联合围剿于他，却无奈这幻狐十分精通幻术，最是诡计多端、变化无常，因而终是让他给逃了。自那以后，幻狐便隐匿形迹，我等同道中人四处追踪而不可得。
　　而今终于查到幻狐行踪，各派道友来此只为讨回个公道。但世侄你方才也已亲眼看到，这幻狐劣性不改，对于自己种种恶迹非但不知悔改反而还对众人爪牙相向。
　　如此劣狐，我等定不可姑息，否则会后患无穷、遗祸人间啊。”
　　景天一番长篇大论、满口公正道义，却是无人理会。
　　幻瑛不必说自是嗤之以鼻。
　　同来众人的注意力落在他开头提及的、将瞑身份之上，一时之间又是一阵窃窃私语。
　　而将瞑则是淡淡看了幻瑛一眼，悠悠问道，“天师之言你可是都听见了？”
　　幻瑛闻言先是疑惑看向将瞑，而后眼珠一转似是想到了什么，浑身顿时戒备起来问道，“本大爷耳聪目明自是听得一清二楚。那又如何？！”
　　将瞑摇头道，“不如何。只是问你想要如何。”
　　“！”
　　众人起初听闻将瞑乃是大央派门人，又听见幻瑛已认了将瞑为主，还以为那位景天天师阐明道理后，他会令幻狐交出夺去之物。
　　却不曾想，眼前这位年轻修士非但没有立即表态，反而反过来询问九天幻狐意欲如何？！
　　一时之间，众人脸色各自精彩，全都有些反应不及。
　　唯独幻瑛听到将瞑如此一问，忽的笑起来，化作人形的俊秀少年全无形象，双手叉腰、仰头朝天，笑得十分肆意张扬。
　　嘹亮的笑声冲向云际，仿佛能够驱散一切阴霾，只可惜，在场听到这笑声的人们，除了面无表情的将瞑、以及辨不出喜怒心思的景天，余下众修士的心情却是怎么也晴朗不起来。
　　看着众人顿时苦了一张脸，御紫炎摇头微笑道，“世人多惰性。即便入道修真，讲求磨练心境神魂，依旧脱不了侥幸懒惰心理，总想着仰仗他人而自己坐享其成。”
　　御天行闻言微微点头，“本派宝物典籍被夺，不思进取、不念上进，却只想着依靠他人力量，毋怪这些门派久久不得发展壮大。”
　　“不过世间总会有高低强弱，若非如此，世上之事便太过极端，不得稳定。社会形态必得如此，底层为众，上层顶端总是凤毛麟角，如此才能平衡，不致本末倒置、乾坤颠覆。”
　　御紫炎若有所感说道。
　　“炎儿说得不错。乾坤、天地、阴阳，此消彼长，便皆是一个平衡在其中。”
　　二人一番对话，以小见大，竟是好像对乾坤诀的感悟更深了一层。尤其是御天行，原本便是高高在上的帝王，而今更是将那俯瞰苍生的感触深深刻在了心底。
　　此时幻瑛也好不容易才止住了笑，抬手揉了揉眼角，又为自己顺了顺气，脸上表情立时显得狡黠非常，“那么本大爷倒要反过来问你，我若交出全部收藏，你会如何，我若不交出，你又会如何？可是要听那个什么狗屁天师的话，铲除了我这妖狐？！”
　　见幻瑛紫眸之中闪烁着几分冷意，将瞑眸色闪了两闪，便再没有了别的变化，语气依旧平淡如水，“你既认我为主，我又怎会对你不利？你可是想到哪里去了。”
　　原本淡然若水的一句话，带着一丝叹息的意味，仿佛怜悯苍生的神，自然而然流露出的庇护之意，却是令在场所有人吃了一惊！
　　幻瑛闻言，少年姣好的容颜上写满了不信，“你当真不会反过来帮他们对付我？即便我不肯交出任何一样东西？”
　　将瞑不答反问，“我若有心对付你，方才何必为你挡下爆炎一击？”
　　“……”
　　幻瑛眼珠转了两转，似是认同了将瞑的话。
　　听到一人一狐对话，在众人看不到的角度上，景天唇角微扬，旋即收敛，仰起头来，便是一副痛心疾首模样，“将瞑世侄，你可不能如此糊涂！幻狐狡诈，你莫要因为一时迷惑做出有损师门、有违道义的选择啊！”
　　将瞑闻言缓缓回头看向景天，一脸漠然说道，“天师此言说得太重了些。抢夺典籍法宝之事，修真界中并不少见。弱肉强食、各凭本事、优胜劣汰，本就是此世法则。而今不过是顽狐少了些管教，并未做出什么伤天害理、杀人越货之事，比起骨肉相残、信友相叛，又算得了什么呢？”
　　御紫炎闻言挑眉，“天，我怎么听着将瞑这话到了最后，似是另有所指呢？”
　　不待御天行回答，景天已是浑身颤抖，也不知是真的动怒抑或只是作假，直瞪着将瞑厉声呵斥道，“将瞑世侄！你身为大央派弟子，辈分更加不俗，怎能说出这等离经叛道之言。什么叫‘不过是顽狐少了些管教’？！世侄若是再如此执迷不悟、自甘堕落与妖狐为伍，就莫怪我这做长辈的不留情面了！”
　　将瞑静静听完一番景天慷概陈词，抬眼看了对面之人一眼，悠悠说道，“将瞑敢问天师，天师此时是以水芜派长老的身份在说话，还是──”
　　看着地上仍旧或坐或卧、脸色苍白的二十余名宏宇派门人，将瞑继续说道，“还是以宏宇派领头人的身份在说话呢？”
　　一句话令得景天神色微变，却又很快镇定说道，“世侄莫要顾左右而言他、企图混淆视听！”
　　谁知景天话音刚落，却是幻瑛冷哼一声，“哼！到底是谁顾左右而言他，又到底是谁企图混淆视听？！你这狗屁天师，一副圣人嘴脸，对本大爷的主子说教个不停，你自己还不是混在宏宇派里面强出头。刚才还口口声声将宏宇派说成什么‘本派’，怎么？水芜派是投奔在了宏宇派山门下还是怎的？”
　　“呵。”
　　幻瑛话音刚落，御紫炎轻笑出声，“幻瑛倒是牙尖嘴利得很。”
　　“君子小人，明白人心中自有公断。景天先前口口声声将幻瑛称为‘妖狐’，将瞑点破他身份后却又立刻换成了‘九天幻狐’；字里行间全是正道大义，言外之意却句句暗示将瞑背门忘义。这番煽动人心、颠倒黑白的功夫，倒真是他水芜派一脉相传了。”
　　第二九九章 将瞑迎战
　　“呵呵。”
　　听御天行这么说，知道他想起了三番两次与他们找麻烦的天师，御紫炎笑得愈发欢畅，“天说得正是。”
　　“好！很好！”
　　二人正说着，听见景天忽然连叫了两声好，周身杀气顿起。
　　注意到景天变化，幻瑛顿时全身警戒起来，正要先发制人，却再次被将瞑拦住身形。
　　“你做什么？！”
　　幻瑛有些恼怒的问道。
　　谁知将瞑只是沉默不语，并未理会幻瑛的喝问。
　　景天冷冷看了将瞑一眼，全无方才慈祥仁爱模样，沉声问道，“世侄当真要为了一只妖狐与我等为敌吗？”
　　将瞑同样没有回答景天问题，只是淡淡说了一句，“何须多言。”
　　将瞑一言既落，景天高喝一声，“将瞑小子，背门叛道，九天幻狐，多行不义，诸位道友，此等逆子孽畜，此时不除更待何时？！”
　　景天话毕，身后一众人修面面相觑，一时之间竟是无人上前出手。
　　景天眸色一冷，却也并未显出尴尬窘迫，反而口中念起咒文，衣袖飘动。
　　御紫炎见状眉峰微蹙，“天，可觉得有何不妥？”
　　“──”
　　“傀儡术。”
　　御紫炎与御天行异口同声说出三字。
　　话音刚落，二人便见一众人修好像被人抽走了灵魂一般，目光涣散，身形却未曾停滞，反而一个个纵身而起冲向将瞑与幻瑛。
　　幻瑛见有人来袭，变回白狐之形，全身白毛炸起，尖利牙齿露出，口中发出阵阵低吼声。
　　而他身旁的将瞑低头看了一眼，“莫要轻举妄动。”
　　“气死我了！气死我了！有人欺上门来你却不让我还击，难道要我等着挨打吗？！”
　　被将瞑再三阻拦惹怒，幻瑛张开血盆大口嚷道。
　　“灵息不稳，稍安勿躁。”
　　将瞑悠悠吐出八字，便又不再做声。
　　但只是这八个字，令幻瑛的怒气瞬间烟消云散，而此时，御紫炎感到幻瑛心中涌起几分莫名情绪，暖暖的、痒痒的。那感触，御紫炎并不陌生，而幻瑛却是从未体验过。
　　“你──你这是在关心我？”
　　幻瑛不确定的问道。
　　“──”
　　但是将瞑没有给他回答。
　　“哼！忒得狂妄！死到临头，还有闲情逸致说这些！”
　　景天冷哼一声，打断了二人的对话，扬手一挥就要指使众人一拥而上。
　　将瞑却在此时开口，“天师这是要人多势众么？”
　　听将瞑这一说，景天忽的停下了手，被他以傀儡术控住的众人也硬生生收住了前进的脚步。
　　“怎么？世侄可是胆怯了？若是此刻悬崖勒马，还来得及。”
　　景天似笑非笑看向将瞑。
　　“不，胆怯自是没有。悬崖勒马更是无从讲起。将瞑只是以为天师以傀儡术对付我们，即便取胜也难免落得个胜之不武的名声。到时候若传了出去，天师颜面上怕也是无光罢。”
　　“哦？”
　　景天闻言挑眉，将将瞑上下仔细打量一番，若有所思说道，“我印象之中，世侄并非如此思虑周到之人，而该更加性情冷漠、不管世事。如今看来，倒是与传言有几分偏差啊。”
　　“将瞑也不过是肉眼凡胎一个，距离飞仙尚且远得很，与了无私情的神更是相差千万年。”
　　将瞑理所应当回了一句。
　　御紫炎却是紫眸一眯，看向身旁之人──“父皇也不过是凡人一个”，那也是天过去曾经说过的话呢。
　　“好一个肉眼凡胎！不过待会儿不知还是不是肉眼凡胎！”
　　说罢，景天祭出一只通体黝黑的宝鼎，“既然你说人多势众、胜之不武，那我今日就叫你输得心服口服、明明白白！”
　　“鬼灵哭。”
　　将瞑眸色一闪，吐出三字。
　　“不错，正是鬼见鬼哭、灵见灵泣的鬼灵哭！”
　　景天高呼一声，一喝冲天，言语之间全是志得意满、胸有成竹。
　　只见宝鼎祭出，浮在半空，景天双手捏出一个天地神通指，口中念念有词，不一会儿，宝鼎鬼灵哭中传出一声凄厉叫声，同时鼎中冒出缕缕猩红烟雾，看起来十分不详。
　　而众修士依然毫无反应，一个个呆立在原处，对渐渐蔓延开来的不详红雾视若无睹。
　　嗅到空气中腥臭气味，幻瑛忙用爪子捂住了口鼻，还不忘嚷嚷着，“臭死了！什么味道？！”
　　“冥界无生水。”
　　将瞑不急不缓说道，“无生水养无生魂。无生无死，不死不生。”
　　“哈哈！不愧是大央派天赋最佳的后辈，眼界果然开阔。”
　　景天仰天大笑，“不过你既知道如此之多，也该明白自己将会有何下场了吧？”
　　景天话音刚落，猩红雾气中突然闪过两道盈绿的诡异光芒。
　　灵兽对危险之物本能感知使得幻瑛顿时戒备起来。
　　“幻瑛，不可贸然出手。”
　　将瞑再次嘱咐了一句，而后祭出一柄金光闪闪的法杖。
　　“嗯？”
　　景天瞧见将瞑手中法杖，疑惑出了一声，却并未太过在意，而是继续念诵咒语，忽的，他扬声喝道，“无！”
　　盈绿光芒应声划破长空，恶臭却是消失。反而周遭顿时陷入一种空无之感。那种感触，是真正的虚无，不存在任何事物，甚至感知都已失去。
　　虽然御天行与御紫炎此刻只是通过梦境看到过去之事，但那种虚无感触，他们同样感同身受。
　　而将瞑此时只是轻轻一挥法杖，空无感顿时消散，同时盈绿光芒闪烁之处传来一声弱不可闻的惨叫声。
　　景天双眸圆睁，意外的说道，“噬灵法杖？你修炼了魔佛诀？”
　　“正是。”
　　将瞑并未隐瞒，直言不讳。
　　“魔佛诀，魔佛诀……你果然是天赋异禀么？──”
　　说着说着，景天自言自语的声音便渐自低了下去。虽然听不清他到底说了些什么，但由他眼中一闪而过的杀意，御紫炎很是轻易便已猜出，景天这是忌惮将瞑无穷潜力，想要此时除之而后快，以免日后酿成祸患。
　　“斩草必除根，景天倒是十分清楚其中道理。”
　　“只可惜，景天不会如愿。”
　　御天行冷冷说了一句，便见景天再次注了一道灵力进入鬼灵哭宝鼎，同时口中又念诵了一段咒文，顿时宝鼎之中接连飞出五只恶鬼，面目狰狞、张牙舞爪朝将瞑、幻瑛冲去。
　　“佛法无边。”
　　将瞑从容不迫，再挥一下，口中说道。
　　与此同时，将瞑脑后现出一道浅淡光晕，仿佛真是在世佛祖一般，周身散发出慈善博爱气息，仿佛要将世间一切贪嗔痴欲通通洗涤一清。而正朝他飞来的五只恶鬼自然同样难以逃过将瞑散发出的普度佛光，只一眨眼的功夫，早已没了恶鬼踪影，只余景天眸色变幻不定，不知在想些什么。
　　不过显然将瞑这一招“佛法无边”威力尚浅，因而佛光笼罩区域，也仅限于将瞑周边五尺之内。
　　忽的，景天手上快速掐动一个个灵诀，于是鬼灵哭宝鼎就如方才吐出五只恶鬼一般，不断溢出形容可憎、五官扭曲的鬼怪。
　　“喂喂！刚才还说不要仗着人多势众，你这回仗着鬼多势众有什么分别？！”
　　幻瑛见状很是不平的嚷嚷起来。
　　并未再提这人多势众还是鬼多势众之事，这一回，将瞑朝反方向挥动他手中的噬灵法杖，自信从容、轻轻说了一句，“万魔归宗。”
　　“你──”
　　见将瞑将魔佛诀使用得如此熟练，景天唇角上扬，“原来你早已存了异心，私下修习他派功法。如此不孝弟子，今日就让我替大央派清理门户！”
　　说罢，对于他召唤出的大量恶鬼被将瞑轻易收服、退散，景天也没有露出半点惋惜之意，而是再接再厉扬手一挥，低喝一声，“天罗地网阵！”
　　随着景天一声喝喊，方才定住了身形的一群人重新动了起来，步伐移动，迅速将幻瑛、将瞑团团围住，仔细一看，此时摆开的阵法并非先前二十二人组成，而是如同早时幻瑛所为，乃是六十四人依着六十甲子、东西南北四方位置展开。
　　幻瑛自然知道这天罗地网阵的威力，远远不是二十二人阵能够相提并论，先是猛的站起，而后眼珠一转，似乎想起了什么，全身瞬间放松了下来，全然没有了半点紧张的意思，反而有些惬意与幸灾乐祸意味的说道，“喂将瞑！既然你关心本狐，不要本狐出手，那你就拿出些真本事来，也让本狐瞧瞧自己认下的主子到底有多少能耐！”
　　说罢，幻瑛当真不再摆出临敌姿态，而是大摇大摆趴卧在原地，甚至夸张的打了个哈欠。
　　“哼！天网恢恢疏而不漏！”
　　景天低喝一声，六十四人同时运起灵力，六十四道颜色各异光芒顿时纵横交织成一张光网，当真有如天罗地网一般攸地罩下，气势并不输于方才幻瑛所设大阵。
　　“哦，对了，阵眼乃是那个狗屁天师，哈──”
　　幻瑛懒洋洋说了一句，最后又打了个哈欠。但话中之意却是明明白白提醒将瞑此阵阵眼所在。
　　将瞑闻言眸光一闪，祭出往生鉴，口中念起往生咒，“南无，阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，……”
　　谁知一见往生鉴，景天双眼圆睁，“你竟然有往生鉴？！大央派的那些人竟然会将往生鉴给了你？！”
　　第三百章 景天暂退
　　将瞑并未理睬景天之言，口中继续念诵着往生咒，方才祭出的往生鉴却是飞向被景天控制住心神的一众人修。
　　而原本握在将瞑手中的噬灵法杖此时却漂浮在半空中，法杖发出月白色光辉，洒落一地，将幻瑛、将瞑笼罩其中。
　　“禁灵障──”
　　景天眯着双眼，看向将瞑、幻瑛周围的月白色光障，神色晦暗不清的说道。
　　“禁灵障，既可攻、亦可守。攻，可禁锢敌方神魂、或直接摧毁神魂、或将对方神魂剥离肉身；守，则是谨守自己心神不受任何巫蛊咒术侵蚀。”
　　御天行复述着由将瞑处得知、关于禁灵障信息，御紫炎听闻则是唏嘘一阵，“好厉害的法术！”
　　说罢，御紫炎又问道，“这往生鉴乃是大央派藏宝，但这禁灵障却并非醉梦诀中术法。那──”
　　御天行接过爱人未完的话说道，“禁灵障亦是魔佛诀中的术法。而这往生鉴，乃是皇华、香琼一次无意中获得。”
　　“景天见了往生鉴反应如此激烈，莫非是因为他早已觊觎这宝物──或者该说……皇华、香琼夫妇便是因为这往生鉴才被景天所害？”
　　“正是。”
　　御天行点头，肯定了御紫炎猜测。
　　“……”
　　紫瞳中划过一丝了然，御紫炎幽幽叹息道，“自古怀璧其罪。原来将瞑的双亲便是因为这往生鉴而丧命。”
　　“万般皆有命，将瞑早知会是今日局面──无论是魔佛诀、抑或往生鉴，皆是命中注定为他所用。”
　　御天行看向一脸平静的将瞑说道，“只是，他唯一预测不到的，便是在凝吟峰上遇上了九天幻狐。”
　　“呵。”
　　御紫炎闻言轻笑，“还被迫着做了顽狐的主子，以致今日要为他出头。”
　　言及此，御紫炎忽然好奇道，“天，既然将瞑并不知道会在凝吟峰遇见幻瑛，那他当初又是为何会来到凝吟峰顶的呢？”
　　“──关于这一点，将瞑自己似乎也有些奇怪。”
　　说到这里，御天行神色微微有些奇怪。
　　“嗯？”
　　注意到御天行反应，御紫炎疑惑出声，却在此时二人耳边传来一声闷哼。
　　循声望去，只见景天口角流血，面色深沉，而往生鉴则是变大了许多，挡在众多人修头顶上，遮蔽了明晃日光，却是发出柔和金光，仿佛那铜鉴本身便是一轮明日。
　　而各派修士天灵顶上冒出缕缕青烟，青烟一旦离体，便好似被往生鉴发出的光辉生生灼烧一般，发出“滋滋”响声，而后，青烟散开，一个个绿豆大小的黑色物体便接连落地，定睛一瞧，竟是一只只小小黑虫。
　　御紫炎见状不由得微蹙起眉，“这便是蛊虫？”
　　“应该不错。”
　　御天行看向脚下正蠕动的黑虫，淡淡说了一句，用时亦牵着御紫炎的手离远了些，“蛊虫与傀儡术一同使用，确是令操纵之力更上了一层楼。看来这天师也非等闲之辈。”
　　“这蛊虫，看了实在叫人心中不快。”
　　有些轻微洁癖的御紫炎，自然对那乌黑蠕动的虫子没有半点好感。
　　“呵呵，炎儿不喜，我们便再离远些。”
　　御天行笑着说了一句，而后当真便要带着御紫炎再离开些，却被御紫炎拉住，“不碍事的。再离远些，怕是看不清、听不明了。”
　　御紫炎话音刚落，便见往生鉴投下光辉更盛，于是，原本落在雪地上的无数黑色小虫，再次发出“滋滋”声响，而后，便好似被蒸发了一般，不留半点痕迹。
　　“──”
　　天、炎二人一时无言，半晌，御紫炎才喃喃说道，“这便是往生鉴的威力么？”
　　“极乐往生，除一切不当存于世之物，净化浊世，鉴亮凡尘。”
　　仿佛是回应着御紫炎的问话一般，将瞑缓缓说道。
　　一句话出口，堪比佛家偈语。
　　各派修士体内巫术、蛊虫被除，一个个相继恢复了神智，眼中皆是茫然一片，不知发生了何事。只是灵魂深处有种肉身被毁、而后又再世重生的轮回沧桑之感。虽然只是一些皮毛，但也足够震撼人心。
　　与各派修士们一同感受到这种死而复生感觉的，还有御天行与御紫炎。
　　这一回，对往生感触更为深刻的却是御紫炎──毕竟，他已身死转世重生过一次，而今重温那种感觉，又有了一层不同的感触。
　　当然，无论是先前对乾坤诀的体悟、抑或此刻对往生鉴佛性感触，御天行与御紫炎皆是透过心魂相连的感应与彼此分享。
　　二人不由得同时在心中赞叹如此一来修为竟是事半功倍了。
　　而将瞑下一刻，却又好似变成了嗜杀魔神，原本不带任何感情色彩的声音此刻却好似染上了几分森冷寒意，双眸紧紧盯着景天，缓缓说道，“除恶务尽、片甲不留！”
　　“！”
　　似是被将瞑气势所摄，景天竟下意识退后了几步，这才定住身形。
　　拭去唇角血丝，景天勾唇笑道，“世侄果然是千百年难得一见的奇才。不过几十年不见，世侄已将魔佛诀练入如此境界，真是羡煞旁人。只是没想到，这往生鉴竟是到了世侄手中。更加没想到，往生鉴竟是要用魔佛诀相配方能发挥真正力量。只是不知，若让其他几派得知大央派收藏竟是魔修至宝，此物又被大央派弟子配以魔佛诀使用，会是如何反应。”
　　对于景天之言，将瞑无动于衷，“往生鉴乃是本派之宝，无论师尊他将其给谁，似乎天师都没有过问的权力与立场。况且此宝功用并非止于此。魔佛诀于它，不过抛砖引玉一般。只可惜，宝鉴奥妙，将瞑就不便相告了。”
　　一番话说得景天颜色数变，听闻往生鉴功用不止方才所见，眼中一瞬乍现贪婪欲念，而后又听将瞑不肯泄露其中奥秘，又不免有些愤恨之情。
　　不过景天到底是修为高深的修士，对于心境收敛也甚是自如，因此面上复杂颜色也不过是一瞬之间，转而一切归于平静，再看不出半点野心与贪念。
　　景天虽是一副从容模样，但御紫炎却看得清楚，景天此时不过只是硬撑，他周身气息已是不稳，便连身子亦是僵硬着强忍战栗。
　　“这水芜天师看来已是强弩之末。莫非今日将瞑便能够手刃仇人，报了杀父弑母之仇？”
　　“──时机未到……”
　　御天行话音刚落，便见景天身形虚晃一下，下一刻，已是消失在原地。
　　“呃──”
　　御紫炎一时语塞，片刻后才苦笑道，“合体期修为，可以瞬间移动，怎么给忘了？”
　　“……”
　　对于御紫炎的话，御天行却恍若未闻，一时之间，陷入沉思。
　　“天？怎么了？”
　　御紫炎侧首看到爱人严肃模样，不禁出声问道。
　　“将瞑他……”
　　“到底何事奇怪？”
　　难得见御天行吞吞吐吐，御紫炎略带捉狭笑意问道，“到底是何事竟令天如此难以启齿？”
　　“将瞑早知自己命格，弑亲之仇得报之日，便是将瞑命丧之时。”
　　御天行一字一顿说出由将瞑心中得知之事，令御紫炎大吃一惊。
　　“什么？！”
　　听闻此言御紫炎再也无法轻松说笑，顿时双眸圆睁，惊诧非常道，“天的意思是，将瞑、幻瑛在神界身死，是将瞑早就预见到的。而他们身死的原因，是因为与景天、梧泉同归于尽？”
　　“本该如此。不过这些本该是在仙界便发生的事。但据傲云他们所说，幻瑛、将瞑不是顺利飞升上界成了神人么？由此可知，将瞑此时预见之未来，并未作准。”
　　听御天行这么说，御紫炎稍稍松了口气，有些混乱的说道，“如此说来，莫非又是因为幻瑛这一变数？”
　　幻瑛乃是九天幻狐，其命本就不在五行三道之中。有这样一个变数常伴在侧，或许将瞑的命格当真因此而改变了也未可知。
　　想到这一可能，御紫炎又忆起先前御天行也曾说过，他原本预见将要发生之事，后来却是发生了偏差。
　　二者联系起来，御紫炎几乎可以确定了自己先前猜想。
　　“──”
　　将瞑并未对景天的突然离去表现出半点意外，而是神情自然收回往生鉴与噬灵法杖，回首正瞧见幻瑛满脸疑问注视着他的呆愣模样。
　　“有事便问。”
　　将瞑对幻瑛淡淡说了一句，全然不去理会仍旧痴痴立在雪地中的各派修士。而那些修士们，也仍自沉浸在方才往生鉴带来的震撼感触中，甚至尚未发现那位水芜天师已不知去向。
　　幻瑛自然也不会去在乎那班“乌合之众”，听到将瞑开口让他提问，他自然不会客气，“你跟那个狗屁天师本来就认识？”
　　“是。”
　　将瞑应了一句，转身抬脚便要往幻瑛的宅院走去。
　　白狐见状自是跟上，继续问道，“那他跟你之间是什么关系？为什么他一下子同你亲热非常，一下子却又横眉冷对、刀剑相向？”
　　“……”
　　将瞑闻言并未立即回答，而是沉默了片刻。
　　“喂！是你让本狐有事便问的！”
　　幻瑛话中带出一丝不悦，“你已经是本狐的主子，你自己也承认了的。做主子的怎能有事相瞒？！”
　　“呵！”
　　御紫炎轻笑一声，“又出现了呢──幻瑛颠倒因果的发言。”
　　第三零一章 少年开窍（一）
　　御紫炎说着，便要跟随幻瑛，将暝返回宅院之中，却不想被御天行一把拉住。
　　御紫炎疑惑回头，御天行则说道，“炎儿脸色不好。或许是因为催动浮世轮消耗了太多灵力。我们还是就此作罢，先行离开梦境，日后再来。”
　　听到御天行这么一说，御紫炎也不坚持，笑着点头道，“嗯，即使如此。我们便先离开此处。反正来日方长，也不必急在这一时。”
　　说罢，御紫炎心念一动，二人元婴轻易便由浮世轮幻境之中脱离了出去。丹田之中元婴盘膝而坐，阖目养神，而盘坐在地上的天，炎二人则缓缓睁开了双眼。
　　相视一笑，御天行，御紫炎相搀着站起身，帮彼此掸去衣衫上的尘土。
　　“炎儿似乎经过此次梦境，对浮世轮的控制熟练了许多。”
　　御天行毫不意外的说道。
　　“正是。”
　　御紫炎点头坦承，“就在幻瑛体内混元珠与将暝之血融合时，我与浮世轮之间的感应似乎也强了许多。所以如今只要我心念一动，你我便能轻易由浮世轮所构空间中脱出，而非过去一般，总是糊里糊涂，不明所以。”
　　说罢，御紫炎看着御天行，再次笑道，“天也是，这一回对于乾坤诀，魔佛诀的感触也深了许多呢。”
　　“不错。”
　　御天行看看自己内府之中，一个元婴，一颗龙血凝结而成金丹，各自占据了三个丹田之二。而如今，他能够感到自己的第三个丹田中，也有一股灵气正在缓缓凝聚起来。
　　低头看着自己丹田，御天行说道，“虽然梦境中观看了将暝与天师之间的对战，我对魔佛诀多了一层了解，但到底只是些零星片段。若要按部就班，全面了解魔佛诀要义，恐怕还要去找魍裟邪相询。”
　　御紫炎闻言促狭一笑，“哦？天要去请教魍裟邪？这倒是有些稀奇呢。”
　　御天行同样回以一个魅力十足邪笑，“怎么？炎儿可是不愿我去找他？”
　　“呵。”
　　御紫炎抵不过御天行魅力一笑，败下阵来，摆摆手说道，“没有什么不愿。天要去便去吧。我方才也得了不少体悟，此时正想好好反思沉淀一番呢。”
　　二人正说笑间，却发现门外有人。隔着门板，一道身影正来回踌躇，却又不肯进来。
　　透过灵识，御紫炎轻易便看到门外之人，正是墨雨。而楼梯上，缘枫似是寻着墨雨而来，刚刚上至二楼，他与天所在的房门前站住。
　　思及自己刚进入浮世轮梦境之前，墨雨似是有话想说，却并无说出口，御紫炎唇角微扬，冲着门外说道，“墨雨，缘枫，既然来了，为何不进来？”
　　应着御紫炎的话音，门外两道身影微微一顿而后便听“吱呀”一声，门扉开启，门外站立的真是缘枫，墨雨二人。
　　“进来吧。”
　　御紫炎微笑着招呼二人进入。
　　缘枫，墨雨也并未推托，进得屋来，反手又将房门阖上，这才转身笔直站好――在殿下面前，他们二人好像永远都是长不大的孩子。
　　御紫炎目光打量着站立在房内低头不语的少年身上。他的身旁，浅青衣衫的青年男子向御紫炎投来一道抱歉的目光。
　　“墨雨方才门外徘徊，可是有何急事？”
　　对着缘枫点点头，示意其不必担心，御紫炎复又笑的高深莫测看着面前通红，脑袋快要埋进胸膛的半大少年，明知故问道。
　　果然，御紫炎一句刚问话出口，墨雨便“扑通”一声跪倒在地。
　　扬起涨红了小脸，仿佛憋足了全身力气终于爆发一般说道，“求殿下准许墨雨入道修真！”
　　“哦？”
　　御紫炎闻言挑眉，抿着的唇红得快要滴出血来，一双大眼之中晶莹正打着转，但眼睛的主人却强忍着不肯让晶莹溢出。
　　看着墨雨这副模样，御紫炎突然有种欺负弱小的罪恶感。但……为了缘枫，他也只好扮一回恶人了。而且，呵呵，成全了缘枫，墨雨也不会吃亏。
　　思及此，御紫炎再次问道，“墨雨还记得我说过的话么？”
　　“――”
　　再次抿了抿唇，墨雨终于声若蚊鸣说道，“墨雨记得，殿下曾问墨雨，对缘枫，仅止于手足亲情么？殿下还说――还说，若是这问题墨雨一日得不到明确答案，殿下便一日不会准许墨雨入道修真……”
　　一句话支支吾吾说完，墨雨的脸已经红成了天边云霞。而在他身旁的缘枫，则是被眼前心爱人儿的模样夺去了心神。
　　被缘枫直愣愣瞧着的墨雨只觉得脸上更是热得发烫，心里也好像揣了十几只野兔一般“突突”跳个不停。
　　一时之间，墨雨觉得自己手不是手，脚不是脚，手脚都不知道该放在哪里才好。直想避开缘枫那毫不遮掩，炽烈灼烫的视线，却又莫名觉得自己若是避开又会令缘枫如那一次在御华殿时露出受伤神情。
　　不忍缘枫难过，又不知该如何面对缘枫的热烈视线，少年懵懂的墨雨心慌意乱间竟是抬起头迎上缘枫的目光，灵动的杏仁眼含着晶莹，满是无错的求助意味一览无遗。
　　并没有多想，只是下意识朝着自己最信赖，最倚仗的人发出求助信号，而完全没有考虑到，令他如此手足无措的“元凶”，也正是他此刻相求之人。
　　“！”
　　被墨雨的目光惊醒，缘枫这才反应过来自己方才竟是一时忘形了。
　　心中万分懊恼的将自己痛骂一顿，缘枫立刻收敛心思，移开视线，眼前却好像还是一直浮现出方才墨雨满脸绯霞的娇艳模样。
　　对自己神思无法自控感到气愤万分，缘枫知道这是因为自己之前注意到雪狐族的族长与那位一长老之间的微妙气氛，进而心中有所触动。
　　是的，他能够看得出，那两位雪狐妖修，虽然身为双生兄弟，却情意相通，并非仅止手足之情，而是――儿女之情。
　　正是因为看到了那两人之间毫不掩饰流转绵延的情意，他方才才会看着墨雨出了神，甚至有些向往，若是有一天他与墨雨也能……
　　“!”
　　再次惊醒，对自己的旖旎念头唾弃不已，缘枫蓦地想起方才心爱的小人儿似乎正无措的看重他。
　　想起那张泫然欲泣，满腹委屈的小脸，缘枫只觉得自己的心楸作一团，这才意识到自己之前竟然不顾墨雨的心情蓦地转开了视线。
　　心里一紧调转视线，却发现墨雨依然看着他，直勾勾的看着，并且原本带着几分怯却的目光，此时竟然被某种决意所取代。
　　“墨雨――”
　　缘枫试探的唤了一声，不知自己这个骨子里倔强非常的宝贝弟弟又想到了什么。
　　莫非――
　　缘枫不敢想象那“莫非”之后的可能。对他是好消息，抑或是坏消息？
　　“……”
　　察觉到自己的踌躇不决，缘枫脸上浮现出一丝苦笑。心中蓦地想起过去大殿下，如今的御寰陛下之间的对话。
　　患得患失，进退维谷，只因太过重视，太过渴望，却又无法承受失去的后果吧？
　　这样犹豫不决的他，这样只顾自己的他，当初还信誓旦旦的说只要“兄友弟恭”？自信只要默默注视爱护着眼前人儿，不会逼迫他分毫？那么如今他不受控制，想入非非又是为何？
　　不！他不能如此自私！他不能吓坏了自己捧在手心里疼宠的人儿！更加不能因为自己的心思而令心爱人儿不染一丝尘埃的眼中出现一丝一毫晦暗之色。
　　思及此，缘枫正要开口打个圆场将自己方才失神蒙混过关，却听墨雨说道，“墨雨对哥哥，是手足之情，却又好像还有些其他。但是墨雨不懂那‘其他’是什么，也不明白哥哥为何有时看向墨雨的目光有些哀伤或是苦恼。若是墨雨有哪里做错了惹得哥哥伤心，哥哥只管当面告诉墨雨。墨雨会努力去改正。但无论如何，哥哥不要再躲开我的目光，好不好？哥哥将目光移开，墨雨的心里就闷闷的，很难说。墨雨――墨雨不要哥哥将目光移开！”
　　“墨雨――”
　　被墨雨一番话说得不知如何以对，缘枫愣愣的唤了一声，心中却又如打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，不知是何种滋味。
　　看着墨雨此时反应，听着墨雨话语，缘枫不知自己心爱的小人儿此刻到底是开窍了，还是依旧懵懂无知。想要知道答案，却又不敢问出口。
　　而墨雨见缘枫一直沉默不语，小脸愈发涨红了，抿着的唇一阵红一阵白，却硬是不肯再多说一句话，
　　御紫炎见这兄弟二人情形，心中已是有了些计较，却还不待开口说话，便听门外传来一声轻笑，“呵呵，这对小兄弟还是一样那么可爱，也一样叫人看了心急呐。”
　　御紫炎闻言双眸一亮，冲着门外说道，“七皇弟与八皇弟也来了？快快请进！”
　　第三零二章 少年开窍（二）
　　“呵呵 我们收到消息，便也一同凑个热闹。”
　　一阵笑声传来，房门应身而开，站在门外的真是御沐扬，御祺月二人。
　　“七殿下，八殿下。”
　　缘枫，墨雨见是二人，转身便要施礼，却被御沐杨拦下，“这些俗礼便免了罢。”
　　缘枫，墨雨自小跟随御紫炎，对这些俗礼倒是确实不很看重，因此并不似寻常下人一般拘泥于此，因而御沐扬一说，兄弟二人也便站直了身子。
　　“方才听房内甚是热闹，不知在谈论些什么啊？”
　　御沐杨笑着打量着并排站在一起的兄弟两人，眼中满是兴味地问道。
　　御紫炎闻言挑眉，“以沐杨的耳力，难道还会不知发生了何事？”
　　明知故问的伎俩被戳穿，御沐杨不以为意笑得欢快，身旁御祺月却是对其嗤之以鼻。“哼！明明就是特意来凑热闹的，还装作凡事不知。三岁孩子也不会被你骗了！”
　　听到御祺月的话，御沐杨转回头，似笑非笑，一字一顿问道，“月儿在说什么？我可是没听清呢。”
　　御祺月再次冷哼了一声，却不知为何好似身子微微一僵。
　　御紫炎打量着面前这一对双生兄弟之间有些微妙的气氛，心中已是有了些计较，却并不说破，只抿唇而笑。
　　御沐杨见御祺月不再做声，满意的收回视线，却在众人未曾察觉的时候牵住了御祺月的手。
　　御祺月感到手心传来的温度，先是面上一僵，随后眼中现出一丝挣扎犹豫之色，却终究未曾动作甩开御沐杨的手。
　　得到御祺月的默许，御沐杨唇边才算真正荡开一抹满足笑意，微微呼出一口气。
　　只是轻轻一个呼吸，却逃不出御祺月的耳朵。
　　想到出了皇宫后，御沐杨带着自己游遍名川大山，一路上无微不至的照顾，温柔却并不过界的体贴，时而明示暗示却并不急进的情感……一桩一件，都好似走马灯般在眼前重复上演。
　　原本一路上已是起了变化的心境，此刻更如打开了一扇门，面前景致顿时不同。
　　如山间清泉一般细水长流的潜移默化，让曾经杀人不眨眼，以鲜血染红了千万个黑夜的“赤月千夜”一颗麻木不仁的心，竟也掀起了层层波澜。
　　墨雨不经意间侧首看到了御沐杨，御祺月牵在一起的手，心中微微有些意外，不太明白为何两位殿下已经十几岁了却还要牵手而立。他可是七八岁时便已不再时时刻刻粘着哥哥了。
　　不过――
　　看着微垂下头的八殿下，墨雨似乎看到他的脸上闪过一抹红晕，而七殿下正满眼含笑的看着八殿下，而那温柔笑意，似曾相识――
　　努力回想着，墨雨突然想起――是了，缘枫看着他的时候，便常常是这种表情。还有方寸，甚至比温柔更加……嗯，更加深沉一些？
　　一时之间，墨雨心中有些混乱，隐隐的好像是想到了些什么，待再要细想，却又模糊了起来。
　　见墨雨脸上迷茫模样，御紫炎看向缘枫，眼中划过一抹惋惜之色――这个孩子，看来还是未能完全开窍啊。
　　正想着，御紫炎却听识海中传来一个声音，真是御沐杨在同他以灵识交流，“紫炎果然很是疼爱这两个孩子啊。”
　　御紫炎唇角微扬，同样在灵识中说道，“紫炎亲手带大的孩儿，自是放在心头宠着的。”
　　他此言刚毕，识海中便传来畅快笑声，“呵呵呵，紫炎如此说，难道就不怕父皇吃醋么？”
　　不过，这个问题不必御紫炎回答，御沐杨已是看到御天行的手及其自觉的环在了御紫炎腰间。
　　御紫炎抿唇轻笑，身子却是自然而然朝御天行怀中略微靠了靠。
　　看到面前二人默契和谐模样，御沐杨心中倒是泛起一阵羡慕之情，握着御祺月的手也稍稍紧了两份。
　　御祺月自然也看到了天，炎二人之间的互动，同时感到手上力道细微变化，心中莫名一阵悸动，脸上俞发觉得有些不自然的升温。
　　察觉身边御祺月气息略微有些不稳，御沐杨眼中划过一抹意味深长笑意，却并未再有任何动作，而是继续在识海中对御紫炎说道，“方才墨雨与紫炎的对话我们都已听到。我有一眼言，不知当讲不当讲。”
　　御紫炎点头，“沐杨有话尽管说来。”
　　得了御紫炎应允，御沐杨也不客气在识海中说道，“天师之事我也已经从师弟那里听说，我以为，眼下这般时机，紫炎又何必执着于是否应允墨雨入道修真之事呢？”
　　听御沐杨说的是此事，御紫炎微微一笑，“沐杨说的我何尝不曾想过。其实方才我听了墨雨之言，已有应允之意。只不过，为了缘枫，我才想要再稍稍点拨一下墨雨这孩子。谁知就在这时，沐杨与祺月便来了。”
　　御紫炎这么一说，御沐杨了然，“原来如此，呵呵，我就在想，以御紫炎缜密心思，通透性情，又怎会执着于此等小事，而忽略了大敌当前，众人多一分实力便多一分自保可能的道理。”
　　“呵呵，沐杨谬赞了。只不过道理确实如此。先前我不准墨雨入道，是因不愿他心智尚未成熟便受我们影响，懵懵懂懂踏上一条漫漫无尽头的路。但此一时彼一时，天师野心太大，招数也忒得疯狂。再加上先前几次交锋，其为人亦是不择手段，阴狠毒辣，因而我也早已打算趁此机会让墨雨一同修炼，以求多分自保把握。”
　　御紫炎在识海中将自己打算娓娓道来，换来御沐杨赞赏颌首，“即使如此，那我倒有一不情之请。”
　　“哦？沐杨有何事，说来听听？”
　　御紫炎挑眉，看向这位七皇弟。
　　“我想向紫炎将墨雨这孩子讨了去做徒弟。”
　　御沐杨勾着唇角在识海中说道。
　　“沐杨想要收墨雨为徒？”
　　有些意外于御沐杨提出的要求，不过却也并不觉得有何不妥――他早知御沐杨前世是白尘师兄，修为并不比自己的师傅差。只是因为某种原因才被迫转世重生。但转世后，也与他一样带着前世记忆。
　　因此，虽然御沐杨如今不过十一岁稚龄，但其心智，见识皆非常人能比，便是他前世活过七十余载，也自问比不得御沐杨前世上千年经历。
　　思及此，御紫炎说道，“沐杨若要收墨雨为徒，我自是没有任何意见。只是不知沐杨为何有此一说呢？”
　　御沐杨含笑看了一眼身边之人，灵识中继续对御紫炎说道，“见师弟收了这么多天姿上佳的徒儿，我也有些眼馋。而且，墨雨这孩子心思简单纯净，倒是与月儿有几分相似。有他相伴，相信月儿也会欢喜。”
　　听御沐杨说出其中理由，御紫炎心中便有了几分了然，不禁带着些促狭意味在识海中说道，“呵呵，怕是沐杨还存了别的心思吧？不止一个墨雨，这一下，便连缘枫，沐杨怕是也要一并带了去。不过这么一来，岂不是打搅了沐杨与祺月二人独处的时间，难道沐杨不会介意么？”
　　御沐杨听御紫炎一言，不禁哈哈大笑起来，也不再以灵识交流，而是言说出声，“紫炎果然是一颗七窍玲珑的心！所谓有得必有失，为了达到目的，自然是要付出些代价才行。何苦，徒儿也总有出师的一天，不是吗？”
　　“呵呵。”
　　听到御沐杨绝妙的答案，御紫炎也禁不住笑出声，“沐杨不愧是醉梦诀传人，行事作风每每出人意表，却又都在情理之中。随性洒脱，却又不失大智慧，令紫炎受教了。”
　　“不敢当，不敢当。紫炎与父皇才是，几月不见，修为竟然精进了这许多。不过此事我也听师弟简略提了。其中机缘巧合，当真令人大呼奇遇啊。”
　　御沐杨笑着说道。
　　“所谓相遇即是有缘，我们这些身世奇特的人聚在一起，或许也是冥冥之中早有安排的吧。”
　　御紫炎点头说了一句，而后转头看向御祺月，唇边带着几分怀念笑意，“祺月更是如此，上回时间匆忙，我们都未曾有机会好好说上一回话，这次难得相聚，找个时间，我们定要畅饮一番呢。”
　　“――”
　　谁知对于御紫炎的热情邀约，御祺月却是沉默以对。
　　御紫炎见御祺月脸色似有些不善，不禁有些奇怪，但也知道这位八皇弟性情一向孤冷，因此也并未太过在意，只是依然浅笑着等待御祺月回答。
　　而御祺月看见御紫炎温和笑脸，心中不知是何种滋味。
　　先前他见御沐杨与御紫炎默不作声，相视而笑，便知他们是在以灵识交流。虽然平日里他对旁人私事并无兴趣，以灵识交流之事他更是已经司空见惯，习以为常。
　　但今日不知为何，看着御沐杨与别人目光交汇，其中说不出的默契愉悦，御祺月心中就禁不住微微有些泛酸，甚至无法抑制自己情绪，一直想象小杨与御紫炎以灵识谈得不亦乐乎的情形。
　　“我可以理解为月儿这是在吃醋么？”
　　仿佛叹息一般的声音在识海中响起，御祺月猛的一惊，猛的转头看向说话之人。
　　“……谁，谁，吃，吃什么醋？！”
　　几乎是吼着说出这样一句没头没尾的话，在场众人除了御沐杨，皆是一愣。
　　旋即，各人脸色不一，却一样的精彩非常――御紫炎反应过来，低头闷笑；御沐杨则脸上早已挂满笑容；缘枫忍笑忍得辛苦，同时还隐隐带着几分羡慕之意；墨雨一脸茫然；而御天行，则是眉梢轻挑。
　　半晌后反应过来自己竟是一时心慌意乱做出了一反常态的举动，御祺月只觉得自己头顶上快要冒出白眼来。
　　圆睁的双目中快要喷出了火，御祺月恨恨瞪着那个令他当众出丑的狡黠之人，此刻偏偏毫无悔意的笑着，而那笑容，偏偏该死的是那么耀眼而温暖，令他情不自禁想要靠近，想要沦陷……
　　心中十分无力的已经被那抹灿烂笑容打败，但御祺月却依然不肯坦诚的对着御沐杨怒目而视。
　　这是，御紫炎带着几分笑意的声音响起，打破了僵局，也令墨雨满脸惊喜，“墨雨，既是你执意想要入道修真，不妨拜沐杨为师，缘枫先前虽是受了些师傅点拨，但想必也不想与墨雨分离。那么，你们便一起投在沐杨门下，如何？”
　　第三零三章 宝器误启
　　“殿下你真的答应墨雨修真了吗？！”
　　墨雨又惊又喜的扬声问道
　　御紫炎微微一笑，眼中全是慈爱，还带着点促狭意味，“怎么？我何时在你们面前打过诳语？还是说墨雨改变主意，不想要入道修真了？”
　　一句话说得墨雨瞪大双眼，脑袋摇的好像波浪鼓一般，生怕御紫炎继续说下去忙一叠声说道，“没有没有！墨雨想要修真，想要修真！”
　　说着，甚至不给御紫炎再开口的机会，直接“噗通”一声跪倒在御沐扬面前，磕了一个响头，口中说道，“师傅在上，请受墨雨一拜！”
　　墨雨可爱非常的反应立时引得御沐扬大声笑道，“哈哈！好好，赤子之心千金难易，今日可是让我收了个好徒儿！”
　　说罢，御沐扬又上前一步搀起墨雨，口中说道，“好徒儿快快起来吧。你家殿下是逗着你玩呢，瞧把你急的，额头都渗出汗来了，呵呵。”
　　墨雨闻言疑惑抬头看向御紫炎，果然看到自己殿下正抿着唇，眼中全是愉悦笑意，但还是一时反应不及，整个人竟是呆愣愣任由御沐扬搀着，也不记得站起身来。
　　御沐扬见墨雨如此摸样，笑着看向缘枫，“快将你家墨雨扶起来吧。”
　　被御沐扬这么一说，缘枫总觉得眼前笑的高深莫测的七殿下总是话中有话，一时间也觉得脸上微微发热。不过缘枫到底年长一些，加之幼年时的经历，因此性情本就沉实稳重一些。
　　念及方才自家殿下所说，要自己与墨雨认七殿下为师，虽然眼前之人不过是个比他年幼的少年，但他早已知道，这位七殿下前世可是白尘先生的师兄，想必能耐自是不小，于是，缘枫此时不仅未听从御沐扬所言搀起墨雨，反而自己也整理衣襟，跪倒在御沐扬面前，恭恭敬敬扣了一个头，口中说道，“师傅在上，请受缘枫一拜。”
　　对缘枫此时反应微微有些意外，御沐扬略一愣神，而后立刻反应过来，眼中显出几分激赏之意，也不在捉弄墨雨与缘枫，站直了身子，收敛笑意，整个人立时变得仙风道骨。
　　衣袖轻扬，举手投足之间尽是从容写意、潇洒风流，“好徒儿，快快起来吧。”
　　缘枫这才伸手搀起墨雨，口中柔声说道，“墨雨，师傅叫我们起来了。”
　　“啊――嗯。”
　　听到缘枫声音，墨雨一时之间还有些恍惚，却依然顺着缘枫力道站起身来。
　　待二人站起，御沐扬又笑着指向御祺月说道，“快来拜见师叔。”
　　兄弟二人又毫不犹豫就向御祺月说跪拜行礼，“缘枫（墨雨）见过师叔。”
　　“嗯，起来吧。”
　　御祺月淡淡说了一句，不过微微上扬的语调却是透露出主人愉悦心情。只是这好心情，不知是因为自己平白多出两个师侄，抑或因为御沐扬的了两个好徒儿。
　　见缘枫、墨雨拜师完毕，御紫炎这才转头看向窗外天色，似是与他们入定前相距不久。但为了证实自己确能自如操纵浮世轮中时间流转，御紫炎还是开口问道，“缘枫，子你们各自由幻暝阁散去到此时，过了多久？”
　　缘枫突然被问起，心中有些疑惑，却依旧据实以答，“回殿下，不过小半个时辰而已。”
　　“嗯。”
　　御紫炎得到了满意答复，点点头。
　　不过御沐杨却是轻易从御紫炎这一句文化中听出了蹊跷，转回头问道，“听说紫炎得了一件宝贝。”
　　御紫炎闻言也不隐藏，祭出浮世轮举到御沐杨面前，御沐杨眸色一闪，开口赞道，“好宝贝！”
　　“怎么？沐杨可以看出其中名堂么？”
　　御紫炎听到御沐杨一声赞叹，心中一动，看向面前这位经历过转世重生的少年。
　　“嗯。”
　　御沐杨点点头，眼中含笑道。“别看我如今只是少年身子，修为也不高，但因为前世记忆的关系，心境与眼里倒还是有的。”
　　说着，御沐杨看着眼前浮世轮说道，“此物乃是极品灵器，其中蕴藏力量神秘莫测。看得出炼制此宝之人当时下了不少功夫，花了许多心思。印在此宝之上的阵法数以千计，但看这数量变已非寻常灵器可比。”
　　“千万？！”
　　御紫炎闻言大惊，不禁低头看向自己手中之物，难以置信的说道，“这么一个罗盘中，蕴含着数以千万计的阵法？那该用多久才能炼制完成？”
　　见御紫炎如此反应，御沐杨唇角扬起，眼中露出几分怀念与向往之意，侃侃而谈道，“印入这么多阵法自是耗时不少，不过要炼制一件好的法宝，可并不只是这样便成了的。”
　　听御沐杨如此说，御紫炎忽的想到一些事情，抬头看向面前少年，“听模样口气，对于炼器颇有心得啊。”
　　御沐杨淡然一笑，“所谓术业有专攻，除了修行，每一个修士都会有一两样自己擅长之事。比如白尘偏好丹术，而我，则是更喜炼器。不过这两样都离不开对阵法的研究，是以我们师兄弟二人对于阵法很是着力钻研过一阵。
　　只可惜，阵法的领悟，多还要靠天赋慧根。我二人虽然自认为禀赋不差，却也还未到天才的境界。反倒是此次我接到白尘讯息赶至此处，在这阁楼周围被人设下的阵法，令我深深折服了呢。”
　　“……”
　　御紫炎眸色一闪，看向御天行，见爱人对他点头示意，这才试探性问道，“沐杨是说……祺月前世的记忆？”
　　听御紫炎这么问，御沐杨身子微微一顿，却并未隐瞒，微一点头。
　　证实了心中猜想，御紫炎深吸一口气，带着几分歉意看向御沐杨，“关于此事，紫炎要向沐杨说声抱歉。”
　　御沐杨闻声终于将视线由御祺月身上稍稍移开了些，看着面前紫衣少年问道，“紫炎此言何意？”
　　御紫炎指指窗外，“阁楼外的莲池中，有一朵彼岸花，真是曼珠，沙华在重塑真身……”
　　话音未落，御沐杨已是低呼一声，“对了！曼珠，沙华！我怎的将此事忘记了！怪不得方才靠近阁楼时便闻得异香扑鼻，我却未曾多想。没想到竟是这等缘由！即是如此，那我便带着月儿先行离开了。彼岸花香淡了，相信月儿便能够醒来。”
　　说着，御沐杨目光重新落在心爱人儿身上，之间怀中少年眉头紧锁，双拳紧握，显然梦中所见并不为人所喜，心头便是一阵紧缩疼痛，便希望心爱人儿能够快些从梦魇中醒来。
　　然而却不料御紫炎出声说道，“且慢。”
　　“恩？紫炎还有何事？”
　　御沐杨看向御紫炎，眼中有着几分不解。
　　“沐杨莫要太过心急，方才我的话并未说完。”
　　御紫炎解释，“祺月此时陷入梦境，除了彼岸花香的影响，恐怕还有这浮世轮的作用。”
　　说着，御紫炎脸上现出一丝歉疚之意。
　　“浮世轮？”
　　御沐杨愈发不解，“月儿陷入梦魇与着法宝有何关系？”
　　“这浮世轮，顾名思义，与彼岸花香有异曲同工之妙之处，皆能引发人前世记忆，甚至令人陷入过往梦魇。而我刚刚得了此法宝，对其运用尚未熟练。”
　　言及此，御紫炎眼中闪过几分懊恼之意，却并不对自己过失回避否认，“方才我与天刚刚由浮世轮说构幻境中脱离出来，而后沐杨你们便紧接着来到。我们说话之间，这浮世轮，却不知为何自行运转起来，再加上彼岸花香，双重作用之下，才令祺月陷入梦魇。”
　　第三零四章 引魂阵
　　“――”
　　御沐扬深吸一口气，露出一丝苦笑，“瞧我，一时情急，竟是将此事忘记了，明明之前已听白尘提起过的。”
　　御紫炎则是对御沐扬投去安抚一笑，”沐扬这是‘关心则乱’。”
　　御沐扬此时才将紧绷的神经稍稍放松了一些，算是默认了御紫炎的话，随后又问道，“那么如今该如何做才能令月儿由梦魇中醒来？”
　　御紫炎略一思索说道，“虽然并没有十足把握，但既然我如今已是浮世轮之主，那么，我会勉力一试。总之，无论如何，先将祺月的意识由浮世轮所构建的过往中解放出来才好。”
　　虽然御祺月未曾提起过他的前世经历为何，但是以御紫炎判断，前者的过往应该并不十分快乐。所以对于御祺月过往应该有所了解的御沐扬此时才会如此心急，甚至连最基本之事都忘在脑后。
　　谁知御紫炎话音刚落，御天行却是出声反对道，“不可。”
　　“父皇？”
　　御沐扬疑惑的看向御天行，目光中带着几分不解与焦急。
　　御紫炎却是知道御天行为何才会有此一言，转头说道，“天，我可以的。”
　　但是御天行仍旧不肯妥协，摇摇头，沉声说了一句，“炎儿瞒得过别人，却又如何瞒得过我？
　　“――”
　　御紫炎一时无言以对。
　　而这时御沐扬猛地想到，既是浮世轮无故启动，那么身为法宝之主的御紫炎极可能被宝器反噬。如此说来――
　　看向御紫炎，御沐扬这才赫然发现，御紫炎遮挡在衣袖下的手正在微微颤抖着，虽然面色如常，但是双唇却是惨白一片。
　　“紫炎你――”
　　御沐扬心中一顿，暗自大呼自己实在大意，一心只惦念着月儿，全然忽略的任何其他。
　　御紫炎似是看出了御沐扬心思，淡然一笑，反来安慰御沐扬，“沐扬不必如此，我当真无事。”
　　说罢，御紫炎再次试图劝服御天行，“天，浮世轮已认我为主，而今它突然失控，引至祺月陷入过往梦魇，于情于理，我都不能坐视不管。”
　　御天行眉峰紧锁，“炎儿会这么想，我如何不明白。只是你该想想，炎儿眼下已是被浮世轮力量反噬，若是再勉强为之，极有可能救助御祺月不成，连你都陷入万劫不复之地。”
　　“但是眼下若说还有什么法子唤醒祺月，那便是我降服浮世轮，令其撤去幻境影响。”
　　御紫炎出言相劝，御天行依然不为所动，”既是预料到炎儿有此可能受到伤害，我又怎会对你听之任之？”
　　听御天行如此说，御紫炎还想再说些什么，却被御沐扬出声打断，“紫炎与父皇也不必再争执。父皇所言确实有理。”
　　“沐扬？！”
　　御紫炎猛的转回头有些诧异的看向御沐扬，心中奇怪――莫非沐扬不担心祺月的情形么？
　　看到御紫炎讶异表情，御沐扬大略猜出了他心中所想，不由得淡淡一笑，“紫炎以为，为了月儿，我便会置紫炎安危于不顾了么？”
　　“这――”
　　御紫炎愣住，确实，御沐扬并非那种自私之人，“但――”
　　“没有什么但是。”
　　御沐扬再次摇头，眼中闪过一抹柔情，“我固然紧张月儿情形，但若是让他知道了我为了他而眼看紫炎冒险而无动于衷，事后便是你们二人全都平安无事，他得知了此时也定会责怪与我的。别看月儿平日冷冰冰的，但他的一颗心，可是比谁都要火热温软呢。”
　　“……”
　　御紫炎默不作声看着满眼温柔看向怀中少年的御沐扬，半晌才悠悠说道，”但是除了我设法令浮世轮停止，没有其他法子了，不是么？”
　　谁知御沐扬却是摇摇头，“不，还有一个法子。”
　　“还有一个法子？”
　　御紫炎下意识重复了一遍御沐扬的话，忽的忆起一事，不由得脱口而出，“莫非是――”
　　“不错。”
　　御沐扬领首，肯定了御紫炎猜想，“父皇与紫炎应该知道，我与月儿的异能，正是心灵感应。而我与月儿身为双生兄弟，对于彼此的心境更是极易连通。虽然不及父皇与紫炎服食过连心草后的放果，但也已是不错。”
　　“所以你要通过这份心灵感应进入到祺月意识深处，寻到他的本心所在，而后将他带出梦境？”
　　虽然是问句，但御紫炎对自己的猜测已是有了九成把握。
　　“正是如此。”
　　果然，御沐扬肯定了御紫炎的猜想。
　　“……”
　　御紫炎蹙眉沉吟片刻，而后表情严肃说道，“沐扬，这么做，同样有危险。”
　　“不错，一个搞得不好，我的意识也会迷失在月儿的意识之中无法醒来吧？甚至于，即便紫炎恢复了灵力、体力，完全控制安抚了浮世轮，令月儿醒来了，我的意识也可能依然迷失在月儿的意识深处、无法自拔。”
　　御沐扬笑得写意、说得轻松，眼中却是不容改变的毅意坚决。
　　“――”
　　将御沐扬的面部表情上上下下、仔仔细细看了几个来回，终于，御紫炎轻叹一声，点头说道，“既是沐扬心意已决，我这个做晚辈的还有什么理由阻拦？”
　　御沐扬闻言轻笑一声，“呵呵，此时端个前辈架子也无不可呢。”
　　“一切小心。”
　　御紫炎正色说道。
　　“嗯。”
　　御沐扬点头，“还请父皇与紫炎为我们护法。”
　　御紫炎点头应允，“这是自然。”
　　说罢，御紫炎又对站在一旁、神色同样焦急的一大一小两个少年说道，“缘枫、墨雨，去请师傅、魑裟邪过来一下，请他们一齐为沐扬、祺月护法。”
　　“是！”
　　兄弟二人领命离去。
　　房门开了又关，御沐扬收回视线，御紫炎已体贴的取来两个蒲团放在地上。
　　御沐扬向他投去感谢一笑，而后扶着御祺月坐在其中一个蒲团之上，帮他摆好姿势，使五行朝天，而后自己也坐好调正姿势。
　　屏气凝神，御沐扬手上打出一道道灵诀，顿时，二人所坐之处地上渐渐出现一个阵法。
　　引魂阵。
　　御天行、御紫炎脑中同时现出一个名字。
　　相视一眼，二人经历了之前种种后，已是不会因为这般突然出现在脑中的信息而感到奇怪了。
　　引魂阵，顾名思义，指引神魂，升天入地，脱体出窍，是以，非得出窍期而不能为。
　　然而，御沐扬此时却只有金丹后期修为，虽然较一年多前相比已是进益了不少，但距离出窍期却依然难望项背。
　　注视着御沐扬全神贯注打出一个个灵诀，虽然手势十分熟练，虽然佐以质地上佳的灵玉，却看得出依然有些力不从心。
　　御紫炎知道，这皆是因为转世重生后，御沐扬的修为还不够高深，心境见识即便足够，灵力却无以为继，因而设起阵来才会感到吃力。
　　心中再次腾起一阵自责情绪，下一刻，御紫炎却感到自己的手上传来一阵温凉之意。
　　侧首，浅笑。
　　御紫炎在识海中对御天行说道，“天，今后我会更加努力增强自己的实力，至少要做到好好控制已经得到的力量，以免今日这般误伤他人的事情再次发生，也要避免自身被所有力量反噬。”
　　“嗯。有我一起。”
　　已是说过许多次的话，却每每听到都令御紫炎心中暖意融融。
　　是了，自责无用，悔恨更加无用。由过失中吸取教训，方能进步。想通这一关节，御紫炎心中顿觉一片清明。能够如此快的振作起来，而非沉缅于既成的事实，正因为他知道身旁有一人，无论何时何地都会一直支持着他。
　　或许不曾经历过孤单一个的人，永远不会了解有人相伴的难能可贵。那种即便身处在热闹人群中，依然感到与整个世界格格不入的感觉，御紫炎早已忘记。
　　只因身边有了一个人，仅仅只因一个人，便已胜过了全世界。
　　深深吸了一口气，复又缓缓吐出，御紫炎回握住御天行的手――手心中的这一点温度，叫他如何能够放得开？
　　深深看了一眼引魂阵中的二人，御沐扬明明已经几近力竭，却依然坚持着要完成阵法，御紫炎不免担忧。
　　照这样下去，便是御沐扬完成了引魂阵，也难有力气进入到御祺月意识之中，更毋论将后者意识引出。
　　正在此时，房门无声打开，一阵清新气息飘入，还有一道杂糅着邪肆与慈悲的奇异气息，御紫炎眼中露出喜色，转头看去，门口的两道身影正是白尘与魑裟邪。
　　二者显然已由缘枫、墨雨那里听到了事情前因后果，因而进得门来瞧见御沐扬正在排布引魂阵，没有半点意外之情。
　　御紫炎点头向二人示意，同时在识海中说道，“师傅，裟邪，沐扬在设引魂阵，却力有不足。我与天同样修为不够，因而不敢擅举妄动――”
　　御紫炎话音刚落，白尘点头，向自己心爱徒儿投去一个安心目光，“炎儿放宽心，为师这便助他一臂之力。”
　　第三零五章 追随入梦
　　说罢，白尘如雪衣袖翻飞，在空中划出一道美丽弧线。
　　同时柔和光芒盈满斗室，待光芒稍稍褪去，御紫炎发现御沐扬脸色好转了许多。
　　而后白尘由怀中掏出一只玉瓶，拔出瓶塞，一阵香馥气息飘散而开，正是与凝元露齐名、补充灵力放果极好的回元丹。
　　樱花粉色的药丸被白尘一粒接着一粒弹向御沐扬。而御沐扬也熟门熟路张口将不断送至唇边的丹药吞下，顿觉周身舒畅，灵力充裕，手中打出灵诀的动作愈发顺畅自如。
　　而白尘此时亦随着御沐扬动作的韵律，同步打出灵诀。
　　御沐扬与白尘本为同门师兄弟，过去时常切磋交流阵法心得，虽然因御沐扬转世重生，二人也有百多年不曾遇见，但重逢之后默契不减当年，因而此刻共同打出灵诀，韵律配合上没有半点困难。
　　感受到白尘的相助，御沐扬渐渐停下了动作――现今他最需要做的，并非逞强设阵，而是保存实力、将自己的身体状况恢复至最佳水平，方能多几分把握顺利将月儿神魂引出梦魇！
　　阖目凝神，御沐扬运行了几个周天，将方才回元丹药力完全催发出来，将丹药中蕴含灵力尽数吸收、化为己用，此时也正巧白尘完成了引魂大阵。
　　收住了手势，白尘并未表现出半点疲态。反而脸上神情神圣非常，飘逸如仙的气质愈发清晰。
　　御沐扬看了一眼室内站立的几人，微微一笑，安心进入了入定状态。
　　御紫炎双目紧紧盯着盘腿坐在斗室中央二人，却无奈任凭他瞪酸了眼眶也看不出个所以然。
　　御天行爱怜的拍拍心爱人儿脊背，柔声说道，“既是师傅与魑裟邪都已到了，炎儿便安心去调息歇息吧。我会在此处代替炎儿守着，一旦有了任何动静，我便会第一时间通知炎儿。炎儿若是早一步恢复了，也可设法控制住浮世轮，如此也能早些将扬、月二人由梦境中带出。”
　　“――”
　　御紫炎略一思索，觉得御天行建议不无道理，加之十分信任白尘与魑裟邪之能，遂也不再坚持，点头答应。
　　此时白尘转回头对天、炎二人微微一笑，“你们二人都去调息一番。此处有我与裟邪即可。”
　　“可是――”
　　御紫炎正欲说些什么，却被白尘打断。
　　白衣胜雪的男子带着几分促狭笑意，“天行即便留在此处，怕也无法安心罢。莫若让他随着炎儿一齐去歇息，如此才能将一颗心放在肚子里。”
　　“师傅――”
　　御紫炎面色微红，轻轻唤了一声。
　　被白尘如此打趣，虽是不觉不快，却也着实有些不自在。
　　“呵呵，师傅开个玩笑，炎儿莫要介怀。”
　　白尘笑得欢畅，紧接着又好言安抚自家徒儿。
　　听白尘如此说，御紫炎自然也微微一笑而过。御天行则是听到白尘如此说，乐得陪在爱人身边。是以二人欠身一礼，双双退到外室打坐调息，将空间留给御沐扬几人。
　　来到外室，御天行伸手为御紫炎理了理额前微微凌乱的碎发，而御紫炎则是无声还以一笑。
　　毋须过多言语交流，仅是一个自然动作、一个细微表情，便足以传达彼此心中念想。
　　寻了一处坐下，御紫炎深吸一口气，开始打坐调息。
　　深深望了一眼爱人，御天行也在御紫炎身旁盘膝坐下，进入冥想状态，整理方才在浮世轮中新得收获。
　　==========
　　御沐扬意识深入到一片漆黑空间中，周围森冷一片，似是没有半点生气。
　　寂静无声之中，似乎还带着几分萧杀气息。意识到这一点，御沐扬微微蹙起了眉。
　　这便是月儿意识之中么？
　　御沐扬心中想着。
　　四下看看，无一例外全是黑暗，令御沐扬辨不清方向。
　　“――”
　　御沐扬心中挂念御祺月情形，却不知此时自己身处心爱人儿意识的哪一部分。
　　就在他盘算着下一步该如何才好时，忽的头顶上似是投下一片光亮。
　　御沐扬仰头一看，却见纯黑幕布一般的天空上，不知何时竟出现了一轮赤红圆月。
　　“赤月千夜――”
　　御沐扬悠悠吐出四个字。那是御祺月前世的绰号，仅仅是四个字，却足以令一方大大小小势力闻名丧胆。
　　不过，无论是赤月千夜，抑或御祺月，都只是他的月儿，他那个有些笨拙冷淡、其实却可爱热血的月儿。
　　心中如此想着，御沐扬唇边勾起一抹微笑，躁动不安的心也稍稍平静了些许。
　　随着御沐扬心境变化，周遭景致也为之一变。
　　从未见过的高楼建筑，灯红酒绿的街景，不变的是夜色当空，只是地上五彩缤纷的光辉将原本一片沉寂的夜幕染上各种颜色。
　　“厚――？”
　　御沐扬眉梢轻挑四下打量着。并未对眼前所见表现出过多意外之色――早便听月儿描述过前世生活过的世界，因而对于银座、霓虹灯、不夜城之类的名词，御沐扬并不陌生。
　　不过很快的，御沐扬便发现此处并非寻常的热闹街市，而是月儿口中的故土十分有名的花街，也就是“歌舞伎町”。
　　对街道两旁穿着大胆、浓妆艳抹的女子视若无睹，御沐扬毫不迟疑穿行在街道之上，只是他的全部注意力都在街边各个毫不起眼的阴暗小巷上。
　　赤月千夜，日本第一杀手。
　　而月黑风高杀人夜，最佳的生意场，便是这纸醉金迷、喧嚣不夜之地、最不起眼的角落里。
　　一条一条小巷巡视过去，终于，御沐扬在一条巷口停下了脚步。
　　虽然只有自己的意识，虽然眼前所见一切都只是借由浮世轮与彼岸花香的力量构建出的幻境，但，那浓浓的血腥气还是真实非常的飘入御沐扬鼻中。
　　黑暗之中，御沐扬却轻易看到了一道身影。
　　“月儿。”
　　虽然那身影应该属于一个成年男子，虽然那身影无论如何都不可能与他所熟识的月儿联系在一起，但是，御沐扬就是清楚明白的知道，那个站立在血泊之中，如同杀神一般屹立不动的男子，一手执刀、一手持枪的男子，就是他的月儿，他一直付出全心疼着、宠着的月儿。
　　“――”
　　男子对御沐扬的呼唤声恍若未闻。
　　但是御沐扬却全不在意的再唤了一声，“月儿。”
　　微微有些颤抖的声音，不是对眼前血腥一幕的恐惧，亦不是被男子身上尚未散去的杀气所震慑，而是夹杂着激动、喜悦、怜惜、爱意的复杂情绪。
　　“……”
　　然而男子还是无动于衷。
　　御沐扬唇边勾起一道弧线，缓缓走入晦暗肮脏的小巷，缓缓走向自己满心牵挂着的人。
　　赤色月光落下，在他身后拖起一个长长的身影。
　　月光洒在他的脸上，映出的却并非少年容颜，而是一个飘逸出尘的青年男子，仿佛不食人间烟火一般的清新容颜，白衣胜雪、乌发披肩，若是此时有旁人瞧见御沐扬这副模样，定不会怀疑他与白尘的同门之谊。
　　然而不同于白尘眼中总是漾着的淡然笑意，赤月之下的白衣男子唇角微微扬着，令人觉出几分狡黠之意，眼中闪烁着的精光同样昭示着这对明眸主人极其善于将自己的精明算计隐藏在仙人般出尘的气质之下。
　　在距离“御祺月”大约一丈的地方，“御沐扬”停下了前进的脚步。不为旁的，只因此时闪着阴冷银光的利刃正对准他的喉咙，而只有小指粗细的枪口也瞄准了他的眉心。
　　眼中笑意更浓，“御沐扬”非但没有因为被刀枪所指而现出半点不悦，反而笑得愈发欢畅，“我唤了月儿许多声，这回月儿可算发现我的存在了。”
　　然而，下一刻，御沐扬便大失所望了。因为那刀枪所指的方向，并非是他，而是穿过他的身子，指向巷口。
　　虽然明知自己此时只是一抹意识，也知道眼前所见之人，还并非月儿元神本尊，但被自己心爱之人忽略至此，是任谁都不可能开怀的。
　　思及此，御沐扬全不在意自己此刻幼稚之极的情绪化，闷闷不乐回转身，果然看到巷口为数不少的人影甚至遮蔽了巷口传来的霓彩灯光。
　　“赤月千夜！死ね！（赤月千夜！去死！）”
　　巷口传来的话音御沐扬听不懂，知道那是属于月儿前世故国的语言。
　　然而即便听不懂，短短一句压低声音说出的话，其中含着的浓浓杀意，御沐扬却不会错听！
　　心中一紧，御沐扬下意识挡在身后之人面前，并且想要先下手为强制服巷口众人。
　　第三零六章 心痛心动
　　然而很快的，他便发现，自己在此处根本什么都做不了，只能眼睁睁看着面前一道道寒光掠过，连那小小银色颗粒飞过耳边传来的呼呼风声都听得一清二楚。
　　然后，御沐扬背后也传来一连串“扑哧”、“当榔”声音，御沐扬猛的转回身，却见“御祺月”从容不迫或躲开飞来银弹、或以钢刀巧妙非常弹在银弹侧身，而后将其飞行轨迹改变冲向身后巷底墙壁。
　　“轰，轰，轰！”
　　一连串爆鸣声接连不断响起。然而巷子外面依然是喧嚣吵嚷、纸醉金迷。
　　飞扬粉尘好不容易散去，御沐扬直到瞧见“御祺月”毫发无伤，这才将悬着的一颗心放回肚中。
　　然而，还不待他喘出一口大气，又感到背后阴风乍起，一道银光直奔御祺月而去。
　　“锋！”
　　一声尖锐的碰撞声钻入耳中，眼前迸开夺目火光。
　　“！”
　　眼见御祺月与人短兵相接，却不能为他做任何事，饶是御沐扬心境修为不低，奈何事关心系之人安危，他也无法从容以待。
　　数声兵刃相接声过后，眼前忽的绽开一片殷红血雨。
　　明明尚未看清眼前孰胜孰负，也不知到底是何人负伤，但御沐扬心中偏偏一阵紧缩。
　　红雨落尽，御沐扬双眸睁大，瞳孔收缩，“月儿……”
　　不为别的，只因眼前缓缓倒下的，不是别人，正是“御祺月”！
　　上前一步，御沐扬伸出双手想要抱起已经瘫软在地上停止呼吸的男人，却在碰触到那身体的一刻，双手穿过，没有半点真实触感。
　　心中一阵剧痛，仿佛被硬生生刺中胸口流血如注的并非“御祺月”，而是他自己。
　　忘记了如何呼吸，御沐扬心底翻腾着的情绪几乎快要崩溃。
　　明明知道的，明明知道月儿在前世英年早逝，明明知道当时月儿是被人所杀。然而亲眼所见，依然心如刀绞！
　　这便是浮世轮的威力么？
　　如此真实的场景，如临其境。一颗心沉沦其中、无法自拔――
　　就在御沐扬心中思绪乱作一团时，耳边却是响起一个熟悉之极的声音，“你在做什么？”
　　“！”
　　御沐扬心底猛的一颤，明明只是一个转身，却好像耗尽了他全身气力、用了万年时光。
　　熟悉的身影披着五彩缤纷的光芒缓缓走近。每走一步，御沐扬便觉得自己的心也随着跳动一下。不快不慢，正是循着那脚步前进的韵律跳动着，仿佛想要与那脚步融为一体、再不分离。
　　“踏，踏，踏――”
　　微弱几近无声的脚步节奏，御沐扬知道那是御祺月自小养成的习惯，亦是前世职业导致的结果。
　　然而即便是如此微弱的声响，传入御沐扬耳中，却好似被放大了无数倍，一下一下，踏入了他的心坎、印入了他的灵魂。
　　就是这样一个人儿，毫不客气、却又全无意识的闯入了他的视线、他的生活、他的心。而他的心、他的灵魂，则十二万分热烈的欢迎对方到来。
　　当那已经习惯了黑暗的双眼，迎着巷口传来刺眼的霓彩虹光，看清了背对着霓虹灯光的少年面容时，御沐扬好像忘记了一切，倏地站起身将面前少年狠狠揉进怀中。
　　“唔！你做什么？！”
　　无视御祺月明显带着几分抗议与不快的质问声，御沐扬此刻只想将自己心爱的人拥入怀中，来确认他依然是真实存在的。
　　“谢天谢地！在这梦境之中，以意识的存在依然能够触碰到月儿。否则我真的怀疑自己会神智崩溃、神魂俱灭――”
　　过了半晌，御沐扬才缓缓放开了御祺月，似笑非笑的叹息一声。
　　“……”
　　御祺月紧蹙着双眉看向面前形容清秀的男子。
　　方才灯光阴暗，他又是背光而立，因此并未看清“御沐扬”的模样，但此刻瞧明白了，却发现面前男人顶着一张他并不熟悉的面孔。而且，对方并非十几岁的少年姿态，而是彻头彻尾一名成年男子。
　　“你当真是御沐扬？”
　　带着一丝冰冷寒意的话音响起，话中不难听出戒备之意。
　　御沐扬闻言轻挑眉梢，“怎么？月儿不觉得这幅容颜看上去似曾相识么？”
　　“……”
　　熟悉非常的轻快语气，声音虽然略显低沉，但温柔依然，脸孔虽是稚嫩不再，但轮廓依然可以寻见一些痕迹，最重要的是，那温暖的笑容，那能够轻易粉碎自己所有戒心的微笑――
　　“你怎么变作这副模样了？”
　　撇撇唷，御祺月无事人一般问起。不过话中似是带着几分愤愤不平，好像在埋怨自己为何还是这副无用的少年身子。
　　与御祺月心有灵犀的御沐扬哪会不知面前少年心中所想，不由得轻笑一声，方才那心碎欲绝的感触稍稍散开了些，“月儿如此这般便很好了。”
　　“――”
　　一句话，倒是提醒了御祺月，转回视线，漠然扫视一眼地上斑驳血迹，以及躺在血泊中的“自己”，又面无表情收回视线，重新落在御沐扬脸上。
　　心中蓦地一动，而后猛烈跳动了几下――方才他站在巷口，他确实看到了眼前人脆弱的背影，还有那几近绝望的痛苦低吟声。
　　“那些，都已经是往事。你又何必如此认真？枉你前世修为那么高深，怎得连真实抑或假象都分不清？”
　　责怪一般的语气与措辞，听在御沐扬耳中却偏偏变成了别样的担心与心疼。
　　扬起脸扬起唇角，“既是过往，便证明是真的曾经发生过。即便并非事实，只是假象，眼看着月儿倒在血泊之中，叫我如何会不心痛、如何会不心碎？”
　　“笨，笨蛋！这是懦夫的表现！”
　　被御沐扬一番直白的告情弄得满脸通红，但御祺月依旧自欺欺人的告诉自己夜幕之下，无人能够看到他的脸色。
　　却可惜了，他忘记了，御沐扬与他之间的心有灵犀，可是完全不输给御天行、御紫炎之间的心意相通。
　　平日里某一方心情起伏稍大些都能轻易被另一方捕捉，何况此时御祺月的心情简直可以称之为“跌宕起伏”。如此一来，又如何可能逃得过御沐扬的感知？
　　低低笑声传来，险些令得御祺月“恼羞成怒”，然而想起方才面前人因为自己而露出那般失魂落魄模样，御祺月满腔怒火又瞬间熄灭。
　　“遇上与月儿有关之事，便是成了笨蛋也心甘情愿，只要月儿平安无事，便足够了啊――”
　　叹息一般的声音，却好像带着几分虔诚的祈愿，一字一句，全都重重敲击着御祺月的灵魂。
　　“……我根本什么事情都没有。你也不要再显出那种样子，我不喜欢。”
　　极容易被误认为自言自语的低声呢喃，御沐扬却绝不会错过。
　　挑起眉梢，御沐扬笑得满是算计，“哦？这是月儿所愿，我自然要努力做到。只是月儿此时有求于我，是否该拿出相应代价来才好呢？”
　　“你爱做不做，与我无干！”
　　咬牙切齿的声音由御祺月唇齿间挤出，御沐扬早料到是这等回答，也不在意的笑了笑。
　　然而，眼中一闪而过的失望之意到底还是被御祺月瞧见。
　　一时之间，极其微弱的一丝罪恶感油然而生。
　　这一丝罪恶感一旦萌生，便如同自己有了意识般不断壮大，直至占据了御祺月整个心房，期间所用时间不过须臾，“啧！真是麻烦！你有什么要求，快说！”
　　“嗯？”
　　出乎意料的转折令御沐扬一时之间有些反应不及，愣愣看向御祺月，却衬着红色月光看到心爱之人气鼓鼓的腮上，好似落下两片云霞，只不知是因为月光、抑或是真实。
　　嗯，必须承认，他希望那两片云霞是真实而非因为月光。
　　那么，若是真实，也不知是因为气恼、抑或是害羞。
　　嗯，必须承认，他希望是因为害羞胜过气恼。
　　好心情的在心中自顾自想着，御沐扬唇边亦是挂满笑意。
　　“笑！笑！笑！整日里就知道笑！你再不说我就算你自动放弃啦！”
　　御祺月看到御沐扬唇边逐渐扩大笑意，脸上愈发热了几分，更加没有好气的低吼道。
　　“呵呵，月儿莫气，我已想好了一事，只是月儿听了之后不准抵赖才好啊。”
　　浅笑说着，御沐扬眼中重燃希望，甚至还隐约有一点点得逞的邪律笑意。
　　“谁，谁会抵赖啊！我堂堂男子汉大丈夫，说出的话焉有不作数之理？！”
　　这么说着，御祺月其实已经得知了御沐扬心中所想，而后心底萌生了悔意，却依旧要面子的不肯服软。
　　然而，他的那一点心思全都已经写在了脸上。活过上千年的御沐扬哪里会看不出其中端倪，悠悠叹息一声，终是说道，“罢了，我此时又改了主意，这一次可便做了回出尔反尔的小人吧。”
　　“？”
　　没想到话说到了这份上御沐扬居然会临时变卦，御祺月意外过后，很快想到其中缘由，心中又是蓦地一热。
　　不及思索，身子已是先思考一步凑上前，正如御沐扬心中期待一样，在他脸颊上印下一吻。
　　呃――好吧，其实小扬想的并非脸颊，而是――呃，唇。不过，只是这样就已经让他红透了整张脸！御祺月心中郁郁不欢的咒骂着那个整天没个正经事情想的御沐扬，一面又无法抑制的心跳咚咚作响，有如高山擂鼓。
　　第三零七章 赤月之晓
　　完全不曾料到心爱之人竟会如此主动送上香吻，虽然只是脸颊，却也足以令御沐扬呆愣半晌。
　　当他终于回过神来，再看向面前少年双颊艳若云霞，俊朗之中竟是带上了几分妩媚，令他再次失了神。
　　“还不快走了？！要在这肮脏之地逗留多久你才欢喜？！”
　　为了掩饰自己的紧张与不自在，御祺月故意大声喝道。
　　“呵呵，月儿说得不错，我们是得快些出去。”
　　御沐扬轻轻笑道。
　　赤色月光之下，一大一小两个身影并肩而行，身后阴暗潮湿巷子里的杀戮与后续与他们已经全无关系。
　　御沐扬性情洒脱，不会固守过往。御祺月更加不是喜欢回首观望的人。
　　对于御祺月而言，活在当下，才是最重要之事；而对于御沐扬而言，有着御祺月之处，才是他心之所归。
　　走了半晌，御祺月率先出声打破沉默，“你怎么会在这里？或者该问，这是哪里？”
　　“呵呵，月儿不气了？”
　　御沐扬未急着回答御祺月问题，反而笑着问道。
　　“――”
　　回答御沐扬的，自然是御祺月恨恨一瞪。
　　而御沐扬则是一例回以愉快一笑，而后答道，“此处乃是浮世轮所造幻境。因为紫炎力量不足而令得浮世轮失控，加之幻瞑阁外、莲池内曼珠沙华正重塑真身，散发出浓郁彼岸花香，愈发容易引起人关于前世记忆。于是月儿恰巧被其影响，陷入了过往梦魇。”
　　“……”
　　御祺月蹙眉消化着御沐扬所说信息，最后方才说道，“怪不得方才所见都是些前世经历过的事情，且如此真实。”
　　“――”
　　御祺月说罢，却未如预期中一般得到御沐扬的回应。
　　有些奇怪的侧首看向身边男人，却发现御沐扬紧蹙着眉似乎在懊恼些什么。
　　御祺月心中一动，感受到御沐扬心中所想，一股暖意袭上心头，话音也不自觉放柔了几分，“不过就是些毫无意义的杀戮，我是早已习以为常的了。你又何必如此挂怀？”
　　听到御祺月的话，御沐扬便知自己心中所想已被身旁少年得知，微微一笑，白衣胜雪的男子侧首轻叹一声，“心疼着月儿的过往，懊恼着方才的疏忽，叫我不挂怀，却是极难的了。”
　　“唔――”
　　灯红酒绿、酒肉声色的世界中，眼前的男人是那么的格格不入，却又奇异的令人无法生出半点排斥之心。
　　曾经为了活着而活着，为了留下自己的性命而夺去他人的性命，只是机械般，不去思考任何，只是拿钱、杀人、杀人、拿钱，就在如此的循环中麻木不仁。本以为死了也便死了，却没想再睁开眼时，自己却成了一个手无搏鸡之力的婴儿。
　　一时之间，御祺月的思绪有些飘忽。
　　“月儿在想什么？”
　　御沐扬温柔的声音突然响起，将周围一切嘈杂声音通通隔离了一般，明明熙攘吵闹的街上，却好像只剩下那一抹带着几分深沉随性的嗓音。
　　“没什么，只是忽然忆起刚刚转世重生时的事了。”
　　御祺月收回视线，看向眼前人。
　　“呵呵。”
　　听御祺月这么一说，御沐扬也忽的笑了起来，“那时候的月儿可是对我戒备得紧呢，简直就像是一只可爱的小豹子。”
　　“！”
　　御祺月闻言猛的瞪大双眼，想要大声反驳，却不知为何，看着御沐扬旭日一般的笑容，话又被咽了回去，终于只是闷闷问了一声，“那我们要怎么离开这里？虽然我并不介意过往，但日本、尤其是这条街上的空气我实在不怎么喜欢。”
　　“嗯。”
　　御沐扬了然点头，继续说道，“我设下了引魂阵，而后才催动意识潜入到你的识海深处。好在寻到月儿比我预期中要顺利许多，因而我们如今只要顺着引魂线的牵引走下去，便可以走出意识深处，苏醒过来。”
　　顺着御沐扬手指的方向看去，御祺月这才注意到，前者手中确实擎着一根几近透明的丝线。而丝线通向远方，似乎没有穷尽。
　　“就是这样一根线就能将我们带出去？”
　　御祺月有些怀疑的看向御沐扬。
　　“怎么？月儿难道不相信我么？”
　　御沐扬不答反问，眼中全是笑意。
　　“这倒也不是，呃――”
　　御祺月没有任何犹豫的接口说道。只是，说罢这一句，他自己却愣了一瞬。
　　怎么？难道自己当真如此信任着小扬？
　　御祺月在心中反问着自己。
　　就在这时，御沐扬欢快的笑了起来，“呵呵，是吗？月儿如今竟是如此痛快彻底的相信着我了啊。”
　　“你，你这说的是什么话？！”
　　御祺月支支吾吾回了一句，却换来御沐扬愈发开颜，“难道不是么？想当年月儿还是个婴儿时，还未睁得开眼，便已对躺在你身边的我全身戒备起来，甚至连杀意都散发了出来。莫非月儿忘记了？”
　　御沐扬故意提起旧事，便是为了看到心爱人儿如此刻一般露出尴尬窘迫神态。
　　“呃……”
　　御祺月一时语塞，只因御沐扬说得全是事实，但他还是不死心的辩解道，“原本是个杀手，初到一个不知名的空间，发现自己变成了一个婴儿，并且在同一个摇篮里面，除了自己还有另外一个人的气息，任谁都会戒备吧？！”
　　“呵呵，我不过也是忆起了过去之事随口说说而已。月儿何须如此紧张？”
　　“――”
　　面对着御沐扬灿烂温暖笑容，御祺月心中不禁又漏跳了几拍，不自在的别过头去，心中有些疑惑不解――怎么今日小扬的笑容看起来更加耀眼？
　　察觉到御祺月心思，御沐扬唇边弯起一道好看弧线，忽的凑到御祺月耳边轻声说道，“是因为我此时模样并非少年、而是前世成年容貌，又或者……是月儿自己的心境起了变化？”
　　“！”
　　被耳边突如其来的温热气息惊得险些跳起，御祺月本想躲去一边，却偏偏身子不受控制的僵硬在原处。
　　看着心爱人儿可爱非常的反应，御沐扬心底一阵悸动。
　　深吸一口气，在御祺月反应过来并发出抗议之前，御沐扬已是站直了腰身，不再逗弄身边少年，亦是不再折磨自己、挑战理智极限。
　　然而这一回，却换作御祺月心中好似闪过一抹失落与遗憾。
　　甩甩头，抛开心中莫名情绪，御祺月对于这种无端悸动的情绪有些无所适从，然而若说排斥，却又似乎谈不上。
　　注意到御祺月的小动作，御沐扬默然――月儿前世的经历，注定了他对情爱之事没有半点了解。而今生，他对于月儿的感情，不知何时才能令这人儿安然接受呢？
　　忽的又想起今日刚刚收下的两个徒儿，御沐扬眼中划过一抹精明笑意――这两个徒儿，或许能够为他带来转机也未可知。
　　而现在，就让他继续享受与月儿二人相处的静谧气氛吧。
　　“……”
　　于是，一时之间各怀心思的二人再次陷入沉默。
　　静静的走着，不知何时牵在一起的手，不知何时变回少年身姿的御沐扬，从未想过要去询问身边人前世为何以凡人之身、能够凭借一柄钢刀便可以挡下威力无穷的子弹，也未曾想过要去询问为何那一群人会出手刺杀他，更加未曾想过要去询问为何这一夜，天上明月会染上那般诡秘妖冶赤色。
　　对于御沐扬而言，眼下的时光，哪怕只有一瞬间，也能成为永远。
　　“――”
　　背后的歌舞伎町吵闹声渐渐平息，赤月之夜也将要结束。眼前黎明曙光进入视线，一如某人温暖笑颜。御祺月半眯着眼，御沐扬心中所想一点不漏传入了他的心底。
　　那般好似热烈却又温润，好似执拗却又淡然的感情，御祺月一直弄不懂、也下意识的不想弄懂。
　　然而今日……
　　“小扬。”
　　御祺月轻轻唤了一声，仿佛担心声音大了会打破此时宁静温馨气氛。
　　“嗯？”
　　而御沐扬也好像清楚御祺月的心思，同样轻轻回了一声。
　　“‘赤月’，在日语中的发音与‘晓’是一样的。‘破晓’的晓。前世我的真名，晓千夜。”
　　御祺月缓缓转回头，悠悠说着，清晨第一缕阳光洒在仍旧稍嫌稚嫩的脸庞之上，看在御沐扬眼中，如同仙童一般纯猝美好。
　　如此想着，御沐扬唇边荡开一抹笑意，“晓千夜，嗯这个名字也很好听。不过我更加喜欢‘月儿’呢。”
　　“唔――”
　　被御沐扬一句话说得脸上再次泛红，却不等御祺月再说些什么，眼前场景忽的一变，街道变为深林，熹微晨光变为漫天烟火。
　　“浮世轮……竟连这里都映射了出来。”
　　御祺月双眸眯起，声音中带着一丝冰冷寒意缓缓说道。
　　“月儿？”
　　注意到御祺月周身气息变化，御沐扬心下一紧，不由自主出声喊道。
　　第三零八章 白鬼女
　　“这里――”
　　御祺月听到御沐扬呼唤，周身冰冷气息稍稍缓解，收回视线，手却指向正在燃烧的深林，“那片森林里，原本有一个村落。”
　　“村落？”
　　御沐扬有些好奇的看向森林深处，果然依稀看到错落不一建有一些房舍。只不过此刻所有房舍无一幸免全都陷入火海之中。
　　“不错，那个村落名为‘落晓村’，是个代代相传、历史悠久的忍者村。”
　　御祺月继续讲述着，声音有些飘忽。
　　御沐扬听得认真，对于闻所未闻的名词重复道，“‘忍者村’，又是什么？”
　　“忍者是一种特殊的职业，同时也是从事这种职务之人的总称。忍者既是武士又是刺客，接受忍术的元练。忍术分为阴忍和阳忍：‘阴忍’强调隐身潜入敌人内部进行刺探或破坏活动，“‘阳忍’强调在大庭广众之下运用智谋取胜。
　　落晓村原本属于阳忍范畴，在旧时代曾经为幕府重臣。但随着时间流逝，改朝换代不可避免，落晓村的忍者也失去了用武之地，过起了隐世生活。”
　　【梦梦：此段为虚构，与历史无关。。。】
　　御祺月一反平日里的少言寡语，耐心详细的为御沐扬讲述着落烧村的由来与消亡，“但是，与落晓村一样，还有其他忍者势力在战争过后隐藏了起来。
　　其中有些为了生计而舍弃了忍者的坚持与原则，开始从事暗杀活动。而有些，则依旧保持着传统，只是训练着村中后代，如此自给自足、繁衍生息。”
　　“原来如此。”
　　御沐扬认真聆听着御祺月讲解，心中不得不说是颇为激动的。因为在听着御祺月口头叙述同时，他同样也由其心中得知，忍者世界中，有四项基本戒律，而其中最为根本的一条便是绝对不能泄露身份。
　　但是现在月儿正在对他坦承自己的身份，没有半点隐瞒。这是否证明，自己在对方心中已是占据了十分重要的位置？
　　御沐扬愉悦激动心情同样也被御祺月所感知。
　　唇角微扬，御祺月只觉自己的心情似乎也随着御沐扬的欢快轻扬起来，说话之间的语气也轻快了几分，“到了现代，虽然隐世的忍者村落并未做出什么逾矩之事，但强大的战斗力依然为内阁所忌惮。而此时也已有一些忍者村落投奔依附了当朝内阁。”
　　“于是内阁便借助归顺的那些忍者村落，来打击余下的忍者势力。”
　　听至这里，御沐扬也有些明白了当时情势。
　　“没错。”
　　御祺月点头肯定了御沐扬猜测，目光再次转向远方，凝视着被火光映红的整片天空，声音，变得有些飘远，“那时候我只有两岁。但是很奇怪吧？明明还是不懂事的年龄，但是这一幕却被我牢牢的记在了心里。”
　　“――”
　　听着御祺月的话，御沐扬一时沉默，无声握住了身旁少年的手。
　　而就在二人两手交握的一瞬间，面前景物一变，他们所在之处竟然变换到了火场的中心。
　　对于突如其来的变故，二人似乎谁都没有感到惊讶。御祺月更是毫不犹豫的朝一个方向走去。
　　心中一动，御沐扬跟上御祺月的脚步，握着的手收紧了几分。
　　二人走在一片火海之中，焦黑的土地上纵横交错躺着许多身穿黑色紧身衣的人。男女老少无一幸免。
　　肆无忌惮的火舌席卷着周遭的一切，却对扬、月二人毫无影响，证明着眼前发生一切都只是真实的幻境。
　　御沐扬眉峰微蹙，一言不发，看向身侧同样沉默走着的人，火光映照在少年面容之上，落下一片赤红光晕。而少年的脸上，却冷若冰霜。
　　没有半点怒气，没有半点伤感，只是冷冷的，辨不出丝毫情绪。
　　似是注意到御沐扬的沉默，御祺月转过头来。橙色火焰映在纯黑的眼眸之中，御祺月淡淡的说了一句，“我没事。”
　　“――”
　　一瞬间，御沐扬似是从那平静的眼眸之中看到一抹柔和颜色。那一霎，几乎令御沐扬误会眼前少年已经懂得了、并且接受了他的感情。
　　然而，下一刻，御祺月忽的停下了脚步，“到了。”
　　御沐扬压下想要将眼前少年拥入怀中的念头，顺着御祺月手指的方向看去，只见火海之中，一个正值咿呀学步年纪的男童，面无表情呆坐着看着面前火蛇狂舞。
　　“月儿？”
　　御沐扬侧头唤道，却已有九成确信眼前孩童便是御祺月前世幼时模样。
　　没有一丝感情的双眼仿佛不属于一个不谙世事的孩童，看着面前横尸遍野，却也没有一丝一毫的惊慌。
　　“这就是我的前世，两岁时晓千夜。”
　　御祺月点点头，肯定了御沐扬的猜测，而后继续说道，“你不觉得我很冷血、很无情么？看着村里的人全都死在面前，却一点反应都没有。也难怪后来他们都说我是妖魔之子。”
　　“！”
　　听到御祺月不带一丝温度的话音，御沐扬心底猛的一震――“妖魔之子”……世上，当真有如此巧合的事情么？
　　疑惑的看向依旧坐在地上的孩童，御沐扬此时发现孩子的瞳眸此时竟是殷红的颜色。
　　“月儿，你瞧。”
　　御沐扬唤了一声，手指向孩子的眼睛。
　　御祺月侧首看了一眼御沐扬，而后才顺着他手指的方向看去。
　　这一回，倒是御祺月自己有些不解的出了一声，“嗯？”
　　“怎么？月儿也不知这是为何么？”
　　御沐扬回头问向身旁少年，却见少年正满眼疑感的看着他。
　　唇边扬起一抹自然笑意，御沐扬问道，“怎么？我脸上生了什么吗？”
　　“这样的瞳色，你一点都不觉得惊讶或者反感么？还有方才我说我是‘妖魔之子’――”
　　不待御祺月继续说下去，御沐扬便开口打断了他的话，“我不是说过了，月儿便是我的月儿，仅此而已。”
　　“谁，谁是你的了？！”
　　先是被御沐扬的话说得一愣，御祺月旋即反应过来话中似是有些不妥，因而立刻出言反驳，只是不知为何，话到了嘴边竟有些磕磕绊绊说不顺利，就连脸上也热了起来――是因为周围火焰灼烤着吧？御祺月自欺欺人的想到。
　　然而话说到此处，御祺月又忽的一顿，“来了。”
　　说罢他的目光便看向不远处路的尽头。
　　心中大约有了一个猜测，御沐扬转头看去，果然看到火光之中隐约走来一队人影。
　　远处传来的人声说的依旧是御沐扬听不懂的语言。
　　“他们发现了晓千夜的存在。”
　　御祺月在一旁向御沐扬解释道。
　　听到御祺月的话，御沐扬一直锁着的眉峰才稍稍放开了些，眼中现出一丝笑意――他的月儿，如今也会照顾到他的心情与状况了呢。
　　待人影走近，御沐扬却是疑惑出了一声，“嗯？”
　　“你发现了。”
　　御祺月毫不意外的说道。
　　“那个领头之人，并非常人。”
　　御沐扬桃眉看着逐渐靠近的身影说道。
　　“白鬼――这是她的绰号，至于她的真名，无人知晓。”
　　前方的人影逐渐请晰，映着殷红火光，出现在二人眼前的，是一个美得不可方物的年轻少妇。白皙的肌肤、上挑的眼角、粗细恰到好处的眉、随风起舞的青丝，一切的一切都好似经过精心计算，没有一丝多余，没有半分欠缺。
　　而恰恰是这种“完美”，愈发令人觉得眼前的女子并非活生生存在着的“人类”。
　　“人如其名，‘白鬼’。”
　　御沐扬悠悠说了一句，话中却满是兴味之意。
　　“――”
　　谁知听到御沐扬的话，御祺月却是不着痕迹微微蹙起眉。
　　“嗯？”
　　感受到御祺月情绪的变化，御沐扬回头看去，正巧看到御祺月正满脸怒气盯着他。
　　“呵呵。”
　　谁知看到御祺月这幅表情，御沐扬反而呵呵笑了起来。
　　“有什么好笑的？！”
　　见御沐扬笑得这么开怀，原本心中就莫名有些烦躁的御祺月更加没有好气的质问道。
　　“呵呵。”
　　再次轻笑一声，御沐扬抬起手轻轻抚上御祺月面庞，弯着眉眼说道，“月儿在吃醋，而且是因为我，我怎会不开心，怎会不笑呢？”
　　“！”
　　从未想到御沐扬竟会说出这样的回答，御祺月惊得瞪大双眼，“啊？！你在说什么？谁在吃醋？”
　　“哎，果然。”
　　轻叹一声，御沐扬早就料到即便自己如此明示，他那迟钝到惊天地、泣鬼神的月儿也依然不会有所感知。不过，呵呵，他的月儿无意识中一而再、再而三的吃醋，这是个不小的进展不是吗？
　　想到这里，御沐扬眼中笑意愈发深了几分，这才对御祺月问道，“这个白鬼，月儿可知她的真正身份？”
　　第三零九章 祺月身世
　　不待御祺月回话，那美艳得不似真实的女子已经行至小千夜的面前。明明御沐扬、御祺月此时并不会感知到周遭温度，但只是白鬼女的身影掠过，便已让人不寒而栗。
　　“嗯？这个孩子――”
　　温软柔和的声音响起，仿佛山间清泉，清冽、不带一丝杂质，却偏偏能够蛊惑人心，正是属于白鬼女的声音。
　　御沐扬眯起双眼，并未说话，只是静静听着白鬼与小千夜的对话――虽然他听不懂对方的语言，但是，透过与御祺月的心灵感应，他还是能够理解对方想要表达的意思。
　　小千夜显然也听到了白鬼女的声音，缓缓抬起头，映着火光的双眼满是殷红之色，却并非火色、亦非血色。
　　“咦？”
　　这一回，倒是御祺月率先奇怪出声。
　　“月儿终于发现了。”
　　御沐扬微笑着说道。
　　“这是怎么回事？我前世并不是这种奇怪的眸色啊。”
　　御祺月百思不得其解，“莫非是那幻境出现了偏差？”
　　“恐怕不是的。”
　　御沐扬摇摇头。
　　“你知道些什么？”
　　御祺月微蹙着眉看向身旁笑得高深莫测的人。
　　“现在我也不是十分肯定。我们就暂且先听听白鬼与小千夜都说些什么吧。”
　　“……”
　　对于御沐扬的转移话题，御祺月蹙眉不语，但还是依着身旁之人的话看向眼前对视着的二人。
　　“孩子，你叫什么名字？”
　　白鬼此时已收敛了疑惑之色，唇边勾起一抹倾城微笑，柔声问道。
　　然而，扬、月二人都看得分明，白鬼女的笑意根本未达眼底。
　　“你又叫什么名字？”
　　首次听到小千夜开口说话，声音是稚嫩的，语调却没有半点起伏，更加没有见到陌生人时孩童本该有的好奇、或者面对灭村之灾时的惊怕恐惧。
　　“真是个有趣的孩子。”
　　白鬼说了一句，但话音中却听不出半点兴味之意，不过，她还是痛快回答了小千夜的问题，“我叫白鬼。”
　　说罢，白鬼略微弯下腰身再次问道，“现在你可以告诉我你的名字了吧？”
　　只见小千夜点点头，而后依旧淡淡的回道，“我叫晓千夜。”
　　“哦？千夜？这还真是巧。”
　　白鬼得到了想要的答复，满意的点头。
　　并未直起身，反而蹲下身去使自己视线与小千夜平齐，白鬼再次问道，“那么，你可知道我们是来做什么的？”
　　听到问话，小千夜越过白鬼女肩头看向火海中数十具尸身，缓缓答道，“你们是来杀我们的。”
　　“不错。真是个聪明的孩子。”
　　白鬼赞了一声，还伸出纤纤玉手拍在小千夜的头上。只不过，即便是赞扬的话，依旧没有半点感情。
　　小千夜略微一偏头，躲开了白鬼的手，身子还不受控制的抖了一下，想必是被白鬼手上冰冷的温度激到――因为他脸上依然未曾露出半点惊惧颜色。
　　白鬼女也不以为迕，缓缓收回手，再次问道，“那么，千夜，你可愿意归顺于我们？”
　　“为什么？”
　　小千夜不答反问，全不认生。
　　“一来，你的名字与我们组织的名字一样。二来，是因为从你身上，我嗅到了妖魔之血的味道。”
　　“名字？妖魔之血？”
　　年幼的小千夜似乎无法完全理解白鬼的话，歪着头，重复着其中的只言片语。
　　“不错。”
　　白鬼女微微点头，伸出玉手指向天空，千夜抬头看去，扬、月二人同样望向上方，已是夜幕低垂，天上仍旧是一轮红月，正如先前在歌舞伎町，晓千夜被杀的那一晚一样，“我们的组织，就叫做‘千夜’，刚巧和你的名字相同。而你――”
　　收回手，这一次白鬼却是指向小千夜的眼睛，“身上流着妖魔之血。”
　　“……”
　　小千夜继续歪着头消化白鬼所说的话，而御祺月则是看向御沐扬，“她说的可是真的？”
　　御沐扬点点头，又摇摇头，“小千夜身上的气息确实与常人有些不同。但是，在我们修真界的妖魔，特指妖修与魔修两脉。由此而言，这妖魔之血一说倒并不对。想来白鬼只是用比较容易被理解与接受的说法来叙述她所理解到的事实。”
　　“什么事实？”
　　御祺月继续问道。
　　“他身上，有冥界之人的气息。”
　　御沐扬若有所思的说道。
　　“冥界？！你是说死后世界？”
　　御祺月有些意外的挑起眉梢。
　　“正是。”
　　御沐扬点头，复又问道，“月儿在转生时有否于冥界发生什么特别之事？”
　　御祺月闻言仔细回想一番，终是摇摇头，“没有。在阎府见过阎君后就被送往奈何桥了。不过当时我明明喝了孟婆汤，却不知为何仍旧带着前世记忆……”
　　说到这里，御祺月又想起一事，遂问向御沐扬，“你说千夜身上有冥界之人的气息，那如今我又如何呢？”
　　“现在，并未感觉出有何特别之处。”
　　御沐扬摇摇头。
　　“冥界之人的气息――白鬼说我身上流着妖魔之血。但是前世我并没有什么特别之处啊。直到白鬼在我面前死去、而我则被‘千夜门’的人误会杀死白鬼而追杀至死，都只是个平常人而已。”
　　御祺月不解的说道，“这又是怎么一回事？”
　　“当真没有什么特别之处么？”
　　御沐扬不答反问。
　　“……”
　　御祺月蹙眉又仔细回想了一番，突然想到，“啊！每次我执行任务时，天上的月似乎都是红色的。这也是为什么后来我的名字‘晓千夜’被传成了‘赤月千夜’的原因。难道这就是你所指的特别之处？”
　　“是，但不全是。”
　　御沐扬微微一笑，“月儿能以钢刀抵挡火药钢弹，这难道不是特别之处么？”
　　“唔――”
　　被御沐扬这么一说，御祺月沉吟片刻，这才似是而非的说道，“现在仔细想想，似乎确实并不寻常。不过那时也没有多想，毕竟从小就被教育各种武技杀招，脑袋里面根本也想不到其他事情，更加不用说什么‘常识’之类。”
　　御祺月话音刚落，便看到御沐扬眼中满是怜惜之情看着他，心中又是一阵悸动。
　　就在这时，小千夜出声说道，“那么，如果我答应归顺你们，我会怎么样？我不答应，又会怎么样？”
　　听小千夜如此问，白鬼美目微眯，“你若答应归顺，我会将你培养成‘千夜门’头号杀手，从此纵横天下、无人能敌。若你不答应――”
　　拖长尾音，明明温柔的声音却平白添了几分阴森，“那么虽然你是个有趣的孩子，我也只好现在便取了你的性命。”
　　“嗯，我知道了。”
　　小千夜郑重的点点头，而后站起身，还不忘低头拍拍自己身上的灰尘，这才抬头对白鬼说道，“我不想死。”
　　说着，小千夜指着已经被火焰吞噬所剩无几的村民尸骸，“他们死的时候样子都很丑，我不想和他们一样。虽然爸爸妈妈教育我说忍者讲究‘死忠’，一名合格的忍者是不会做出背叛举动的。但是我还是不想像其他人一样被杀、露出这么丑的模样。而且，大家既然都已经死光了，那我归顺了你们也不算背叛了吧？”
　　两岁小娃难得说了这么一长串话，更难得的是，居然还条理清晰、头头是道，白鬼也便赞赏的点点头，“小千夜真是聪明。”
　　说罢，白鬼这才站起身，向小千夜伸出手说道，“既然如此，我们便离开这里吧。”
　　“对了，之前你说白鬼人如其名。那白鬼，到底是什么？”
　　御祺月突然想起一事问向御沐扬。
　　“怎么？月儿不知么？”
　　御沐扬反问。
　　“我只知道他并非寻常人类，但却不知她到底为何。”
　　御祺月摇头道，“莫非她当真是鬼怪不成？”
　　谁知他话音刚落，却见眼前景物一变，二人所处之地周遭只剩一片黑暗。
　　“我们这是由幻境中出来了么？”
　　看着面前不远处的光亮，先前一直握在御沐扬手中的透明丝线，彼端正是由那光亮处伸出，御祺月问道。
　　“正是。”
　　御沐扬点头，“前方光亮处便是梦境尽头。走到那里，我们便回到现实之中了。”
　　“嗯，出去再说。”
　　御祺月了然，一句话说罢便率先朝光亮处走去。
　　“――”
　　当坐在幻瞑阁二楼卧房地上的二人张开眼睛时，面前所见，正是白尘与魑裟邪二人盘坐左右，阖目守护着。
　　御祺月低头看了看光芒刚刚掩下的阵法，而后又抬头看向身前之人，发现御沐扬也同样正瞧着他。
　　“月儿可算是平安回来了。”
　　叹息一般的话语，毫不掩饰的喜悦与心安，令御祺月也随着觉得安心非常。
　　正两两相望时，阁楼外传来一声惊呼，“呀！”
　　第三一零章  冥界来客
　　阁楼外的动静惊动了阖目盘坐着的白尘、魑裟邪。
　　在外室调息的御紫炎、御天行也进得房来，因为御紫炎本是浮世轮之主，因而见扬、月二人由浮世轮幻境中脱离、苏醒并无任何惊讶之色。
　　“沐扬、祺月，你们二人平安无事便好。”
　　御紫炎对双生兄弟二人点头示意，而后才对白尘说道，“师傅，外面――”
　　白尘点头，“炎儿，天行，你们也感到外面的异动了。”
　　二人齐声答道，“是。”
　　御紫炎又补了一句，“方才出声的似乎是曼珠。”
　　“我们去瞧瞧。”
　　白尘发话，房内几人一齐离开出来到了阁楼外莲池边，果见一红一绿两道身影漂浮在半空之中。
　　“曼珠。”
　　因先前已见过面，故而此刻御紫炎对于曼珠身影并不陌生。
　　听到御紫炎呼唤，红衣花精惊喜回头，看清出声的果然是御紫炎，旋即拍着手笑道，“紫炎你来啦？瞧！曼珠已塑得真身，从此便自由了！”
　　此时玄冰火莲生长的水池中已不见火红彼岸花踪影，惑人花香也渐自淡去，只有曼珠与沙华身上隐隐散发着一点花叶香气，却已不再引起人的幻觉、令对方看到死前世界。
　　“呵呵，如此可是要好好恭喜曼珠才行呢。”
　　御紫炎见状笑着说了一句，复又问道，“方才在楼上似是听到曼珠叫声，不知是为何事？”
　　一言问罢，沙华也回转身来，神色倒是有些严肃说道，“鬼门大开，有冥界之人靠近。”
　　“冥界之人？”
　　众人一齐疑惑反问，只有御祺月心中一顿，下意识看向身旁御沐扬。
　　御沐扬此刻亦是眉毛轻挑，看向空中一人多高的黑洞。
　　“那便是鬼门。”
　　东北艮位上为鬼门，众人修真为道，对八卦自都有些研究，因而没有一人寻错方向，一齐朝上方看去。
　　谁知这一看，别人还好御祺月却是露出惊异颜色，低声呼道，“白鬼？！”
　　一旁的御沐扬同时眉梢轻挑，双眼微眯，眸中闪过一道精光。
　　就在此时，一抹玄色衣襟由黑洞中飘出，简直就像是由那一片深邃黝黑之中衍生、延伸出的玄色，透着不可言喻的神秘与莫测。
　　加之听到御祺月口中喊着“白鬼”，白尘与魑裟邪心中对那一抹玄色衣襟的主人愈发多了几分猜测――冥界之人，白鬼，来者到底有何目的？
　　众人正想着，一名美艳绝伦的年轻少妇便出现在鬼门之前。
　　“哟！原来还是个美人那！”
　　魑裟邪见了空中鬼门之中步出美丽女子，脾性不改欢呼一声，稍稍冲散了众人的紧张气氛。
　　“既是美人，还不快快随人家去了罢。”
　　听到身后传来一声凉凉话语，魑裟邪立刻眉眼弯弯回转身去，两步行至来人面前，笑呵呵说道，“虽然是美人儿，不过敌不过丫头脾性有趣！况且丫头也是绝妙的美人儿坯子，自然比那活死人强上千万倍。”
　　“呵呵，你便是将洁赞成九天仙女，洁也不会理你的！”
　　霜洁身后钻出一颗脑袋，与霜洁一模一样的清丽容颜却添了几分烂漫顽皮，不是霜月还会有谁？
　　“你这妮子就爱打击老子积极性！一边儿去！”
　　魑裟邪见是霜月，立时凤目倒竖，厉声说道。
　　霜月显然并不畏惧眼前这一身红衣的妖冶男人，吐了吐小舌，拉上霜洁朝御天行、御紫炎走去。
　　“爷，公子。”
　　霜月、霜洁二人此时也来到自家主子面前，福身一礼，而后也不等天、炎二人回话便自发自觉直起身子，一同朝半空中望去。
　　彼时凌霜、清寒、傲云以及晏灵等人也都听闻动静赶了过来。
　　一时间，幻瞑阁外、火莲池边，倒也聚集了不少人。
　　只是此时御紫炎突然发现，凌霜与清寒远远见了御沐扬便露出几分恭谨颜色，上前身子前倾竟似是要行礼，却又被御沐扬以目光阻住。
　　而与御沐扬初次见面的傲云也是脚步一顿，随后似是忌惮着些什么一般在距御沐扬丈许之处便已停下，不肯再上前。
　　疑惑的看看御沐扬，再看看凌霜等三名资深妖修，御紫炎心中觉得哪里有些蹊跷，却又偏偏说不上来到底是何处不妥。
　　不过，此刻也并非思考此事的好时机。
　　抬头只见白鬼女莲步轻移、款款走出鬼门，一身玄衣将其素肌胜雪衬托得愈发剔透动人。只可惜，即便她魅惑得了世人，眼下立于此处的，又岂是寻常之人？
　　因而对她的美貌最多也只是须臾感慨而已，并无一人迷了心智。
　　“小千夜，好久不见了。”
　　白鬼柔美声音响起，说得却不再是御祺月前世母语，而是今世之人通用语言。因此，在场所有人全都听懂了白鬼之言，同时也疑惑她口中“小千夜”是哪一个。只除了御沐扬与御祺月心知肚明。御天行与御紫炎也同样并不意外。
　　原来方才调息之时，御紫炎已借由浮世轮得知了扬、月二人在幻境之中经历一切。虽然并非有意窥探他人私密，但浮世轮与他之间已是血脉相通，是以浮世轮见证一切，他亦自然知晓。而与他心意相通的御天行自是同在了解之列。
　　不过方才御紫炎试图自如控制浮世轮之时，亦发现了将自己意识脱离其外的法子。这倒是令御紫炎极为满意――否则日后若是他要借助浮世轮帮众人炼心，却因此而探知了各人隐私岂不是大大的不妥？
　　正想着，御祺月则开口对白鬼说道，“啊，确是好久不见了。只是我如今已不叫‘千夜’，而是御祺月。”
　　“原来是月儿。”
　　白鬼点点头表示了解，御祺月却是眉头微蹙更正道，“御祺月，或者祺月也可以。月儿不是你叫的。”
　　听到御祺月的话，众人倒不觉怎样，御沐扬却是勾起唇角――他的月儿，不准别人如此称呼他呢。
　　白鬼再次点头，也不与御祺月争论称谓问题。
　　御祺月这才颜色稍解，继而问道，“你怎会在此处出现？你不是死了？或者说，你现在成了名副其实的女鬼？”
　　“我本就是人类念力凝聚而成，不死不生、无生无死。”
　　白鬼毫不遮掩坦言自己并非人类事实。
　　“无生魂――”
　　白鬼话音刚落，不等御祺月再次发问，却是御天行冷冷吐出三字。
　　“哦？”
　　白鬼听到御天行发话，妙眉挑起，将视线由御祺月移至御天行身上，旋即又飘到他身旁的御紫炎身上，眉梢再次挑高几分，“原来如此，怪不得祺月会吸引着来到此世。”
　　“这话何意？”
　　听到白鬼好似自言自语的话，御祺月心中一动，上前问道。
　　然而白鬼却并未回答御祺月问题，而是扬起手轻轻一摆，口中说道，“近日鬼门大开，只因许久未曾见过祺月，有些想念，是以便展开鬼识寻找祺月下落，所幸在鬼门关闭前叫奴家找到了。”
　　“你找我？”
　　御祺月闻言眉峰微蹙，少年的身姿隐隐摆出迎敌的架势问道，“你找我何事？”
　　注意到御祺月细微动作变化，白鬼弯起唇角，“祺月又何须如此戒备？他乡遇故知，岂非人生三大幸事之一？”
　　笑意并未达到眼底的白鬼女一言刚毕，御祺月却满不在乎撇撇嘴，“白日活见鬼，何来幸事可言。”
　　“嗯？祺月何时也学会说笑了？”
　　白鬼闻言挑眉，视线扫向站在御祺月身边的御沐扬，“是因为他么？”
　　一瞬间，御沐扬似乎感到一股凉意席卷全身，却又在下一刻一切归于平静，仿佛方才一切只是他的错觉。无生无死、无喜怒哀乐的无生魂照常理绝不该有“杀意”这种东西出现，除非――
　　思及此，御沐扬眼中划过一道精光，旋即掩下。
　　而御祺月也清楚看见了白鬼看向御沐扬时目光的冰冷，甚至是――杀意？！
　　前世跟随白鬼许多年，虽然她是日本第一杀手组织“千夜门”的领头人，但即便是她亲自杀人时，御祺月也从未从她身上感受过杀意。
　　然而方才，白鬼又是为什么会对御沐扬起了杀意？
　　“……”
　　不仅御祺月与御沐扬对突然出现的白鬼诸多猜测，白鬼无生魂身份一出，众人也各怀心思。
　　先前听到无生魂三字时，白尘、凌霜等修为高深之人已是心底暗暗一惊。
　　冥界幽魂，无生无死、不死不生，听似极缺乏存在感，又因其并无自主意识。因而极易被人操控。
　　但也正是这一点，成就了其最为恐怖之处――若是被心怀不轨之人操控了无生魂，利用无生魂本身的虚无，将一切吞没，便能将任何人轻易卷入无穷虚无之中，再也无法自拔！
　　当然，关于无生魂，白尘等人也只是由古籍残段中听闻一二。即便是资历最久远的傲云，也未曾亲见过这无生魂。
　　不过无论对无生魂了解是多是少，几人心中都有一样共识――无生魂绝非如表面所见可以随意轻忽之存在，尤其若是当真有人在背后操纵着这白鬼。
　　念及背后之人，众人又不约而同想起了先前魑裟邪所说的，天师“以活人炼制蛊王”的疯狂之举，不知这白鬼是否也是天师遣来的呢？若是，那么白鬼又是如何与御祺月相识的？
　　心中一个又一个衍生出的疑问，驱使众人一齐将疑惑目光投入关键人物御祺月。
　　第三一一章  九幽玄水
　　白尘等人的猜测，御天行与御紫炎同样存在，不仅如此，他们心中还联想到先前在梦境中所见。
　　万年之前，景天便驱使着一只无生魂与将暝针锋相对。
　　那么，眼前这一只同样是无生魂，其背后是尚水大漠中图谋以活人炼制蛊王的天师？或者是景天？抑或别的他们未知之人？
　　“天觉得如何？”
　　御紫炎在心中问道。
　　“若是景天，似乎有多处说不通。”
　　御天行思索片刻，在心中答道。
　　“嗯。我也觉得有些蹊跷。”
　　御紫炎点头，“那景天是万年之前的人物。那时他的修为便已在将暝之上。如今万年已过，想必他应该早已不在此世、而飞升上界了。”
　　“不仅如此，眼前所见白鬼，似乎与我们先前梦境中所见的无生魂有些不同。”
　　御天行补充道，“一来，此女并非像景天驱便的‘无’，以无生水滋养；二来，这白鬼的表情变化可是比梦中所见的‘无’要生动许多――尽管那些情绪仅是浮于表面。”
　　“天的意思是说，这白鬼，比‘无’要高等？”
　　点头赞同御天行之言，御紫炎亦由御天行的话中听出了些端倪。
　　“不无可能。”
　　御天行答了一句，旋即二人神情愈发严肃了几分。有理有据，御天行的分析、种种迹象都表明，白鬼确实比“无”要高明许多。
　　那么，是否意味着，驱使白鬼之人，比当年驱使“无”的景天更加强大？
　　“天，你觉得这白鬼此行目的为何？”
　　深吸一口气，御紫炎再次问道，心中疑惑重重、并不轻松。
　　由浮世轮中幻境他已知晓了白鬼与御祺月的关系。依御祺月所言，白鬼在那一世已死。不过如今看来，若白鬼当真是无生魂，那么，她便不会有“身死”一说。
　　既是不会死，那一世她又为何诈死？而眼下，却又为何乘着鬼门大开特意现身？
　　一切是否是针对御祺月而来？又是因何针对于他？
　　太多谜团摆在眼前，御紫炎神情严肃看向前方不远处站立着的御祺月。
　　御紫炎想到的这些，御天行自然也都已想到。
　　对于众人的视线，御祺月视若无睹，继续冷冷的看向白鬼，“你到底有何事找我？”
　　毫不在乎御祺月恶劣口气，白鬼继续自顾说道，“奴家给你带来两样礼物，你瞧瞧可是喜欢？”
　　“礼物？”
　　御祺月口中重复着白鬼之言，御沐扬却是面色深沉紧紧握住御祺月的手，压低了声音说道，“月儿小心。”
　　原本略微前倾的身子因为御沐扬一句话而收回，御祺月看向身旁面沉似水的人，明明是少年的身姿，周身散发出的气势却绝非寻常少年能及。
　　脑中蓦地又想起之前在梦境中所见、成年模样的御沐扬，御祺月只觉脸上一热，有些别扭的移开视线，却还是应了一声，“嗯。”
　　与此同时，其他众人也都不动声色警戒也起来，修为高深的白尘、魑裟邪以及凌霜、清寒分别护在几名刚刚入道修真的后辈之前。
　　各自站稳脚跟，众人越过白鬼身影向鬼门深处看去。
　　而此时由鬼门之中，传来的两道强烈气息，令修为低下的一众人不由自主后退了两步。便是白尘、魑裟邪这等修为较高的，也是浑身紧绷。凌霜、清寒与傲云则是脸上浮现出一丝痛苦之意，似是在隐忍着什么。
　　唯有御祺月，觉得鬼门中传来气息熟悉非常，甚至有些亲切。
　　御紫炎看看御祺月，再看看众人，最后看向身旁御天行，只见御天行狭长凤眸眯起，唇角似扬非扬，不知在想些什么。
　　感受到御紫炎的注视，御天行回过头来，在心中说道，“炎儿可有感觉到什么？”
　　御紫炎同样在心中回道，“很微妙的感觉。好像是同类到来，却又好像有些微差别，一时之间实在很难寻到合适字眼来描述此刻感知。天呢？如何？”
　　御天行点点头，“与炎儿一样。”
　　“天也一样？”
　　御紫炎挑眉，再次看向鬼门之中，紫眸之中闪烁着几点期盼，警戒之意倒是褪去了几分，“近日真可谓奇遇不断。既是如此，就让我们瞧瞧，到底由鬼门中出来的是何方神圣。”
　　心中话音刚落，便听鬼门中两声长啸，似是凤鸣龙吟一般。
　　听到响动，白鬼淡淡说了一句，“来了。”
　　言罢，玄色倩影佩侧，鬼门忽的变大许多，下一刻，深邃黑洞中窜出两道光影，一赤紫、一青蓝。
　　两道光影扫过之处，莲池之上阴风大作，一池玄冰火莲随风摇摆不定，却好似开得愈发热烈，花瓣尖端紫红火焰仿佛有了实质，不断跳跃着神秘舞蹈。
　　而曼珠、沙华不知何时已靠到御天行、御紫炎身边。曼珠小声说道，“紫炎，那是九幽冥凰，还有玄水麒麟。”
　　“九幽冥凰？玄水麒麟？”
　　虽然曼珠已经压低了嗓音，但靠近御紫炎的几人都已听见了小小花精的话。
　　尤其是御祺月，猛的回头，双目圆睁，似是情绪有些不稳，口中下意识便说出四个字，“幽冥、玄水――”
　　仿佛是应和着御祺月的话，长啸声再起，赤紫、青蓝两道光影扶摇直上，直冲云端。顿时，不止莲池之上，天空之中亦是狂风大作，甚至有几道闪电划破寂静长空。场面顿时显得诡异非常。
　　而玄衣的白鬼则由半空中缓缓降落，身影飘忽之间，不待有人反应，已是来到御祺月面前。
　　“怎么，祺月？几年不见，你的本事可是变弱了许多。”
　　白鬼悠悠说着，不带一丝起伏的语调让人心底发寒。
　　御祺月则是皱眉说道，“便是前世，以我肉眼凡胎也无法对抗冥界灵兽吧？”
　　白鬼闻言却好似叹惋一般说道，“上一回地点场合皆不对，等了许多年也未曾等到你的觉醒。而这一回――”
　　说着，白鬼黝黑深邃瞳眸再次看向御沐扬，没有温度的声音说道，“真不知这时机到底是好还是不好。”
　　“觉醒？”
　　御祺月听到白鬼的话，心中隐隐腾起一股不祥预感，沉声问道，“你到底有何目的，不如明白痛快的说出来，打哑谜很有趣么？”
　　御祺月话音刚落，只听天际一道旱雷轰隆炸响，直震得地动山摇。如此势头的雷电，在场众人几乎都是头一次见到。
　　而经历过雷劫的傲云与御沐扬此时则是不约而同眯起双眼――这雷电之势，几乎与修真者飞升成仙前必须经过的雷劫威力相当。
　　意识到这一点，御沐扬面色又深沉了几分。而就在这时，天际赤紫、青蓝两道光芒直奔地面而来，而他们袭来的方向，正是御沐扬所处位置！
　　“师兄！”
　　白尘见状大喝一声，闪身奔向御沐扬，拦下了那道赤紫光芒。也是此时白尘才稍稍看清，眼前果然是一只周身燃烧着赤紫色火焰的凤凰。而那赤紫色火焰并非想象中的灼人，反而是带着浓重阴气的幽冥之火。
　　当真是九幽冥凰！白尘心中暗叹一声。虽然并未真正见过此等灵兽，但由书中记载他也知道九幽冥凰是何等厉害的角色。
　　正如此刻直面九幽冥凰，还不见对方有所动静，仅是那周身散发出的浓郁灵气压倒一切的威严气势已是令白尘几乎忘记了自己的存在，以为自己化为穹宇中一粒尘埃。
　　此时沙华也在向御天行、御紫炎二人介绍九幽冥凰来历，“九幽冥凰是生于九幽冥界最底层的特异灵兽，乃是由十八狱重重孽火中孕育而生，无根无源、无父无母，虽是生于冥界，却偏偏是至阳至炎的属性。
　　其驱使之火焰，亦非修仙者的‘三昧真火’、修魔者的‘魔煞真火’，抑或修妖者的‘妖魄真火’，而是可以燃尽一切、甚至平生业障的幽冥之火！”
　　“怪不得我会觉得这气息有些熟悉。原来是因为对方与幻瑛一样都是天生地养的灵兽啊。”
　　御紫炎在一旁听到沙华讲解后不由得叹了一声。
　　然而不等再听沙华多讲一些，青蓝色光芒却是趁虚而入落到了御沐扬身前。
　　见对方目标当真是御沐扬，御祺月心中“咯噔”一跳，“小扬！”
　　话音未落，一声闷哼同时响起，御祺月瞪大双眼看向闷哼发出源头，却看到了他先前极其担忧、却到底发生的一幕。
　　“哇――”
　　御沐扬猛的吐出一大口鲜血，登时脸色煞白。饶是方才青蓝光芒攻至身前时他已祭出自己法宝抵御，却怎奈远远不及对方威力。
　　第三一二章  幽冥狱主
　　此时青蓝光芒已定住身形，展现在众人眼前的便是一头青蓝颜色麒麟，而非寻常认为周身金光闪闪。
　　然而就是这样一头颜色诡异的麒麟，周身灵气已是凝聚成实质青雾发出蓝色光晕，直叫人看得眼花缭乱、目不暇接。
　　“小扬！你怎么样？！”
　　御祺月此时也不顾青蓝色麒麟是否危险，奔至御沐扬身前双目紧紧盯着面前之人，直到发现御沐扬脸色虽然苍白却并无大碍，御祺月这才稍稍放松了精神，心中暗道一声万幸。
　　否则若是小扬当真出了何事，他真不知自己会做出什么反应。
　　而这时魑裟邪一眼瞥见御沐扬手中所祭法宝，不由得眼前一亮，赤红色的绫锦看起来比御紫炎的天炎锦要厉害些，不由得叫道，“好东西！”
　　便是连一心关注爱人战事的风白阳不经意间侧首瞥见了御沐扬祭出法宝，亦是疑惑看向法宝主人――原因无他，只因炼制这一段赤锦的火钏，并非先前提及的三昧真火，而是，幽冥之火！
　　然而接下来发生的事愈发令人觉得匪夷所思，御沐扬法宝一出，玄水麒麟似是愣怔了一下。那厢与白尘对峙着的九幽冥凰同样是动作一顿。
　　冥界灵兽，那便是与神人平起平坐的神兽，灵智绝不比人类要低，甚至其心境修为远远高过在场所有人。那是连仙界都未曾见识过的众人所无法想象的强大。
　　就是这样实力深不可测的两头神兽，为何会出现如此反常的反应？
　　不待人多想，玄水麒麟已再次跃起朝向御沐扬袭来，并且似乎是有意想要绕开挡在前言的御祺月。
　　就在这时，异常之事再次发生，与玄水麒麟本是一齐出现的九幽冥凰居然一声长啸，绕过面前白尘，直奔玄水麒麟而去，比它身形更快一步的是它喷出的九幽冥火。
　　而水麒麟似乎早有准备，硕大头颅回转一甩，顿时夹杂着青气的幽蓝水柱正面迎上来势汹汹的火龙。
　　顿时空中赤紫、青蓝撞击出耀眼光火，隆隆巨响再次震动着众人耳膜，当真是震耳欲聋。
　　“这是怎么回事？！怎么好好地起了内讧？”
　　魑裟邪瞪大双眼意外万分看向天空中缠斗在一处的两只灵兽，口中不可置信的嚷道。
　　只可惜，他竭尽全力的一声，还是淹没在轰然铮鸣声中。
　　不过，便是此刻听不清魑裟邪说了什么，众人心中也同他有着同样疑惑――白鬼口中所谓的“礼物”，冥界而来的两头灵兽，为何又会倒戈相争起来？
　　冥界灵兽，那可是神界圣兽的实力，此刻在凡世大打出手，霎时引起天地异象。天边烧红了半边暂且不说，由九霄之上俯冲而下的灵气波涛汹涌，恍若千斤压顶，地上三尺积雪腾起飞扬、迷了人眼。脚下地面更是震颤不已，仿佛整片大地都在上下起伏。
　　“……”
　　御紫炎仰望天空，看着赤紫与青蓝光芒僵持不下，心中除了惊奇，还有几分担忧――如此浩大声势，若是任其发展下去，怕是会为祸人间了。
　　思及此，御紫炎侧目看向静立不语的白鬼，却发现玄衣的女子似乎丝毫不意外自己此来的两只灵兽会反目成仇。
　　脑中闪过无数片段，却又似乎差了灵光一现，怎么也连接不起来，心中疑惑更盛，御紫炎一双紫瞳也便下意识瞧向一切反常现象的起点――御沐扬。
　　注意到众人疑惑视线，御沐扬未开口解释，而是注视着面前之人。
　　御祺月此刻也稍稍静下心来，继而亦觉出些不妥之处，遂开口问道，“你何时炼制了这么一个法宝？还有――”
　　还有，以他金丹期修为，直面冥界灵兽玄水麒麟一击，居然只是受了一些轻伤，这实在有些说不通。
　　然而这一句几乎等同于质问的话语，御祺月却是下意识的未曾说出口。
　　但如此明白心事，又如何能瞒得过御沐扬这个与他一母同胞的双生兄弟？
　　见御祺月眉峰紧蹙，同时感到面前少年果然起了疑心，御沐扬苦笑一声，然而语调却还是一例潇洒温柔，“月儿可是在怀疑我了么？”
　　“嗯？”
　　一句话却是将御祺月问得怔住。
　　“怀疑”？不，对于小扬，他有何可怀疑的呢？怀疑小扬会对他不利？显然不可能。以他与小扬朝夕相处十余载，他便能够确认对方绝不会对他有所不利――那是身为杀手的直觉，断不会错。
　　那么，此时心中不快又是为何呢？
　　心中疑惑着，御祺月看向御沐扬。
　　谁知御沐扬只是微微一笑，然而那一笑之中却含着万种情意、千般话语。
　　一时间，御祺月竟是对着御沐扬看得失了神。
　　“你们如此从容怕是不妥吧？”
　　就在此时，白鬼柔美声音响起，却是令御祺月蹙起了眉。
　　转回头冷冷的看向白鬼，御祺月语气不善的问道，“你到底是何意？”
　　“自然是好心提醒你们，若是放任冥凰与麒麟如此下去，怕是此处方圆几十里都要夷为平地。便是你们，怕也是难逃劫数吧？”
　　白鬼仿佛对御祺月的敌对态度毫不在意，继续说道。
　　“――”
　　御祺月蹙着眉沉默不语，倒是一旁的御沐扬开口说道，“月儿，她说得倒也不错。”
　　转头深深望了一眼御沐扬，御祺月深锁的眉峰并未舒展，但是周身寒意稍稍褪去了几分。
　　御沐扬则依然温和笑首。若非那苍白的脸孔与没有一丝血色的双唇，御祺月甚至会以为方才玄水麒麟的一击根本对他毫无影响。
　　但是……
　　收回视线，御祺月重新看向白鬼，虽然语气依然不算客气，但也不再拒人于千里之外，“你方才说它们是你送给我的礼物。”
　　“不错。”
　　见御祺月态度有所转变，白鬼唇边似是翘起一抹弧度。
　　御祺月深吸一口气，似是在平定心情，而其他人也都静静看着他，等待着他到底会如何应对白鬼与眼前超乎常理的意外发展。
　　一息之间，却好像已是千万年，御祺月恍惚之间好像觉得眼前一幕似曾相识，却又想不起到底在何处遇见过如何情景。
　　眼前的玄衣女子，身旁笑得写意淡然的男子，所有的人都在等待着他的抉择。而他的一句话，似乎便能决定一个人的命运，一个对他很重要的人的命运。
　　“要如何令它们停止争斗？”
　　低沉的嗓音似乎并非出自少年之口，叹息一般的语气好像带着几分无奈。
　　众人并未察觉这细微的差别，却有一个微微回头。
　　御沐扬看向身旁的少年，脑中好像恍惚飘过一些零星片段的记忆。
　　一瞬间，好像有什么与眼前一幕重合，微微蹙眉，御沐扬感到自己体内仿佛有什么叫嚣着快要燃烧起来。
　　就在御祺月与御沐扬都在为自己的异状感到有些疑惑的时候，白鬼女的声音悠悠响起，“既是它们是属于你的，只要你发号施令，它们自然会听命。”
　　“就这么简单？”
　　御祺月有些不信的问道。
　　“你是九幽十八狱之一的秤杆狱狱主，无论是九幽冥凰、抑或玄水麒麟，都是你辖界内孕育而生。你本就是它们的主、它们的天。它们的生死都在你一念之间，更何况如此简单之事。”
　　白鬼女平静地说出、却是令在场众人震惊的事实。
　　“十八狱主？你说这小娃竟然是冥界十八狱主之一？！”
　　魑裟邪夸张的扬高声调的反问，其他人也都纷纷露出难以置信的表情。
　　而年龄尚幼、对修真之事并不十分了解的镜澜、墨雨却压低了声音相互问着，“十八狱主是什么？”
　　“九幽十八狱，就是冥界最底层的区域。是生时行恶之人受到因果报应之所。恶行越重，因果报应便越残酷，便会坠入越底层的幽冥狱。”
　　听到两个少年谈论，曾经在冥界呆过几千年的曼珠自觉充当起解说的角色，“九幽十八狱，分别为吊筋狱、幽枉狱、火坑狱、酆都狱、拔舌狱、剥皮狱、磨捱狱、椎捣狱、车崩狱、寒冰狱、脱壳狱、抽肠狱、油锅狱、黑暗狱、刀山狱、血池狱、阿鼻狱、秤杆狱。每一狱都有一名狱主总辖。因此，这秤杆狱主，便是统领幽冥十八狱最底层秤杆狱的主人。”
　　说罢，曼珠不禁感慨道，“没想到紫炎的兄弟中竟有这么厉害的人物！”
　　对于曼珠的解说，两名少年还有些懵懂不清。但是，对于冥界传说并不算陌生的慕华峰、缘枫还有霜月、霜洁等人却都是默然――他们也没想到，平日里那么少言寡语、待人冷漠的八殿下，竟是来头如此之大。
　　不过对于这个名号，御祺月却只是微微一挑眉，仿佛并不十分意外。
　　下意识看了一眼御沐扬，发现御沐扬竟也在看着他，御祺月略一点头，而后运起丹田之气向着空中扬声说道，“九幽冥凰、玄水麒麟，住手。”
　　第三一三章  冥凰再世
　　“……”
　　御祺月一句话喊出，众人屏息静待片刻，却发现天上两道光芒似乎对御祺月的话恍若未闻，依旧斗得难解难分。
　　白鬼女则是一言不发，看着御祺月到底如何反应。
　　面色一沉御祺月周身气势似乎顿时一变，深厚声音冲破云霄回荡在整个凝吟峰上空，“身为幽冥灵兽、却罔顾民生为祸人间，此乃大罪。还不快快住手？！”
　　随着御祺月话音落下，只见他丹田之中竟是一阵紫红色光芒大作。
　　同时，仿佛是呼应着那紫红色光团，不远处的玄冰火莲池中、水面如同沸腾了一般翻滚着无数气泡。
　　被身边意想不到的动静引去注意力，众人发现，那一片紫红花海忽的由中间分开一块，而后，花簇之中显露出的池水莫名掀起一阵阵激荡涟漪最终形成一个不小的漩涡，漩涡周遭腾起雾气，雾色一如玄水麒麟周身青蓝色泽。
　　就在众人为眼前异象惊讶不已之时，漩涡之中突地冲出两道光芒。下一刻，御祺月手中已是多了两件法宝。
　　“幽冥、玄水，收！”
　　御祺月手握手件法宝，举向天空，口中大喝一声。
　　随着他这一声，天际交汇的青蓝、赤紫光芒仿佛被什么吸引着一般，直直朝雪地中少年冲去。
　　“――”
　　一时间，御祺月被夺目光芒包裹，以致看不到身影。
　　众人被耀眼光芒照射得下意识或闭眼、或侧身，却有一人一直不曾移开视线半分，微眯着双眼中辩不出颜色、喜怒不分。
　　无视于人们心思，青蓝、赤紫交汇，光芒顷刻间迅速胀大甚至包围了整个玉宅。
　　被方才动静引来的凝吟峰众妖修只见面前偌大的一座宅院仿佛消失在了蓝紫光华之中。
　　“……”
　　待光芒褪去，众人方才看清眼前景象。
　　只见一名形容华贵少年正手握法宝，昂首而立，周身气势尽数散出，甚至不输于傲云、凌霜。
　　而由他身上衣着、还有脸上依稀可辩的轮廓，众人可以判断此人正是被白鬼指作秤杆狱主的御祺月。
　　御祺月此时对众人注目似乎全无感觉，依旧阖目体味着心中感受。
　　方才他在天际两只灵兽俯冲而来的瞬间，心中一阵激荡，丹田之中便觉有取之不竭力量涌出，心中自然而然出现两个名字。
　　“玄水剑、幽冥刀。”
　　御祺月口中喃喃念了一句，而后便不再言语。
　　――
　　又过了片刻，待经脉之中奔涌不息的力量稍稍平复，御祺月方才缓缓张开了眼，然而首先入目的，却是御沐扬单膝着地的模样。
　　御祺月见状眉峰微蹙，沉声问了一句，“小扬，你这是做什么？”
　　然而话刚出口，御祺月自己先是愣了一瞬――原来，他并不知自己已是由少年身子一下变为了成年男子的姿态。
　　此刻听到自己声音低沉，全不似先前少年嗓音，他才后知后觉低头看去。只见自己握着法宝的双手较先前大了一些，身上穿着原本十分合身的衣衫此时似乎也显得有些短小。
　　目光移向御沐扬，御祺月轻易发现那微微扬起的脸上、平静如水的眼眸之中映出的倒影，确实是个成年男子模样，并且与他前世，有八分相似。只是与赤月千夜比起来，杀气少些、威严多些。
　　莫非自己当真是白鬼所说的什么秤杆狱主？御祺月心中暗道。
　　不过，此时比起疑惑思考此事，他更介意的是现下跪在面前之人。
　　转回心思，见御沐扬依然跪在原地一动不动，方才抬起的头此刻复又低下，一副恭谨模样，御祺月心中蓦地腾起几分烦躁情绪。
　　“你跪我做什么？！”
　　微微扬高的语调，透露出一丝极难察觉的不安。
　　不安？为何会觉得不安？
　　御祺月在心中问着自己。
　　因为――因为眼前的小扬看起来有些陌生？明明是一样的容颜、明明是一样的身姿，却是那么的陌生而遥远？因为――因为面前人眼中，再没有那温暖潇洒笑意？
　　似是心中燃起一盏明灯、照亮原本未曾看到的、心底最深处。
　　原来，那一抹笑容竟是如此重要，只是不见，便足以令他这个前任杀手慌了心神。
　　御祺月心中想着，仿佛有什么正在萌生、滋长。
　　深吸一口气，御祺月放开握在手中的幽冥、玄水。而两件法宝通灵，被主人放开也并未落地，依旧漂浮在空中、伴在御祺月左右。
　　空出了双手，御祺月弯腰扶上御沐扬手臂，“你还要跪到何时？莫非要我求你才肯起来不成？”
　　淡淡的话语，却是添了一抹说不清、道不明的情绪。
　　只见低着头的少年身子微微顿了一瞬，继而在无人看到的角度上，一抹弧度爬上唇边。
　　轻松写意的声音从低埋着头的方向传出，“狱主在上，幽冥不敢冒犯。”
　　“哼！”
　　冷哼声由御祺月口中溢出，仅是轻轻一声，却是威严全出，傲云等几名妖修全是不自觉身子一颤，便连原本是上界花妖曼珠、沙华也是下意识退后两步，险些就双腿发软跪将下去。
　　不过发出那一声冷哼的人自己似是全没察觉出自己如今一举一动会产生多大影响，只因他此刻全副精神都放在眼前这狡猾之人身上，“幽冥之名已有人接替，过去也从不见你这般恭敬，此时倒是做与谁看的？”
　　众人听得个一知半解，不过也有不少人猜到，御祺月此时说出此言，并非以今世御寰八皇子的身份，而怕是，身为秤杆狱主的记忆，已然找回。
　　那么，御沐扬此时反常举动又是为何？听御祺月之言，似乎御沐扬亦是冥界之人？
　　连番出人意料之事发生，众人接受能力已无法用常识衡量，此等巧合到令人匪夷所思之事，竟也能自然而然想到。
　　御紫炎饶有兴致看着面前一跪一站二人，听着御祺月所说，心中隐隐已是有了一个猜测。果然，下一刻御沐扬的话便印证了他的猜测，“呵呵，狱主果然已经想起了么――我是九幽冥凰、过去亦是狱主手中这一柄幽冥刀之事。”
　　应着御沐扬的话，御祺月手上使力将其搀起，成年男子身形忽的变回少年身形，微蹙着眉显示出主人微微不快心情，“什么幽冥、什么狱主，如今我只是御祺月、而你还是御沐扬。”
　　随着御祺月这一句话，原本漂浮在半空中的一对刀剑发出一声低鸣，而后就好像失了灵魂一般，由空中掉落、当啷落地。
　　“狱主此言差矣。无论几度轮回转世，您的灵魂不变，便永远是秤杆狱之主。”
　　被遗忘许久的白鬼悠悠上前，语气平淡说了一句，却带着无法改变的坚定。
　　“闭嘴！”
　　御祺月转头低喝一句，白鬼立时噤声，但眼中决意却依然不改。
　　御祺月见状心中烦躁之感愈发明显，似是想要说些什么，却终究没能出口，末了只是压低嗓音说道，“我当初注入一抹鬼识给你，却不是要你如此固执己见的。”
　　白鬼福身一礼，姿态恭敬十足，说出的话却是能让御祺月险些怒气冲天，“狱主能够说出此言，明明已是记起前事。此刻矢口否认自己、执着于今世身份，个中原因，狱主心知肚明、白鬼记忆犹新，而他――”
　　说着，白鬼目光飘向御沐扬，下一刻便又收回，重新美眸微垂，悠然说道，“前任幽冥似乎也已记起。”
　　“不错，记忆虽然尚有些不完整，却也已记得了个大概。”
　　御沐扬浅笑着应了一句，却换来御祺月不快一瞪，“你也闭上嘴！”
　　“呵呵，是。”
　　见御祺月情绪不佳，御沐扬却好像偏偏十分开怀，吃吃笑了两声，痛快应了一声，果然不再说话。
　　对三人对话听了个一知半解，御紫炎眨眨眼看向身旁之人，心中说道，“天，你可是听出什么名堂来了？”
　　御天行挑眉，心中回道，“御祺月前世乃是秤杆狱主、白鬼看似是其座下侍奉，而御沐扬，那时应同样是九幽冥凰。而其中纠结，我也猜不得完全。”
　　听御天行见解与他一般无二，御紫炎吃吃笑着心中继续说道，“我们这一群人，前世可都是了不得的人物呢。”
　　见爱人心情愉悦，御天行自然也是开怀，“炎儿如此事不关己一般，然而实际却也未必吧？”
　　“嗯？”
　　听御天行有此一言，御紫炎轻吟一声，侧目问道，“天此言何意？”
　　“炎儿莫非忘了，方才白鬼看到你说了一句话？”
　　“――”
　　御紫炎依言回忆，忽的眼睛一亮，“她说，祺月来到此世乃是受我影响？”
　　谁知此言刚出，御紫炎便感觉出身旁男人在心中冷哼一声。
　　见爱人竟是将这么一句话耿耿于怀一直记在心里，御紫炎抿唇轻笑，一双紫瞳之中，带着几分狡黠、几分得意、几分捉狭。
　　第三一四章 水芜奸细
　　“炎儿见我吃醋可是很开心？”
　　御天行看着笑得欢畅的爱人，眼中满是宠溺之情，早已没了方才冰冷模样。
　　御紫炎轻笑不语，但眉眼之中全是开怀之意，眼角也染上了几分淡粉颜色。
　　就在此时，白鬼还欲再说，却见白石化作人形缚了一人来到火莲池边。
　　“嗯？白石，发生了何事？”
　　凌霜见状上前一步问道。
　　众人见白鬼对御祺月惟命是从，且九幽冥凰、玄水麒麟也已被收服，遂也放下了紧绷心弦，纷纷看向突然来到的白石。
　　白石将被捆缚着的人推向众人面前，向凌霜、清寒行了一礼说道，“方才天空中发生异变，族外迷幻阵中便有人闯入，而后被困阵中，于是白石便将其缚住带了回来。”
　　白石话音刚落，众人刚刚放松了一些的表情再次收紧。
　　所有目光全都汇聚在倒在地上昏迷不醒的人身上。
　　白石解释道，“阵外幻阵厉害，此人修为虽然不低，却依然陷入幻境，无法自拔。”
　　“天――”
　　御紫炎侧首看向身边人，只见御天行点点头，沉声说了一句，“水芜派。”
　　他们都已看出，地上之人身上穿着，与当日他们在尚水大漠之中看到的天师所率教众装扮一模一样。
　　一旁的魑裟邪此时也撸起衣袖高声嚷道，“小兔崽子！爷爷还没打到你家门口算账，你倒先跑到爷爷这儿来撒野了！”
　　魑裟邪一倒全无风度可言的话语引来霜洁淡淡一瞥，红衣的男子突然意识到自己一时情绪激动又露出了本性，立即收敛痞样，放下衣袖，跑回霜洁身边，笑着说道，“丫头，我这不也是为你家殿下抱不平嘛。谁让水芜派的那个天师小老儿一而再、再而三的找紫炎麻烦。”
　　御紫炎此时闻言挑眉斜睨魑裟邪一眼，故意说道，“哦？这回怎么不叫我‘小美人儿’了？”
　　谁知一言刚出，还不等魑裟邪回话，站在他身旁的男人却是手上使力，在他腰间捏了一把，使得御紫炎身子一僵，同时也收敛了戏谑笑意。
　　魑裟邪见状哈哈大笑道，“哈哈！紫炎日后说话可是要小心一些。天行他的醋劲可当真不小啊！”
　　本想嘲笑魑裟邪的御紫炎不想却被魑裟邪反过来笑话，紫衣的人儿有些不郁的看向身边某个醋意深重的男人，却换来身边人无辜一笑。
　　“呵呵。”
　　在场众人，以白尘为首的几位长辈轻笑出声，余下之人亦面含微笑，方才因为水芜派之人再次出现而腾起的紧张气氛稍稍散去几分。
　　御紫炎见状叹息一声，“最近我似乎总是牺牲小我、彩衣娱众。”
　　说罢，还不忘再次看了一眼身边男人，心中默念道，“全是拜某人所赐。”
　　御天行对着爱人现出宠溺一笑，将御紫炎心中仅有的一点怨气彻底冲散，随后才正了颜色看向被白石绑得结结实实的水芜派门人，“想必是方才九幽冥凰与玄水麒麟缠斗引起了水芜派势力的注意。”
　　御紫炎却是紧蹙眉峰摇头问向白石，“白石先生，你方才说此人修为不低，到底属于哪一境界了？”白石据实以答，“乃是分神期。”
　　御紫炎突然有此一问，御天行心念稍转，立时明白了爱人心中所想，于是开口说道，“炎儿是怀疑，天师早已派人一直监视着我们。”
　　“嗯。”
　　御紫炎点头，白尘也立刻反应过来，“炎儿思虑得有理。即便天师因为方才异变想要遣人前来一探虚实，但以此人分神期修为，是断不可能在如此短的时间内由尚水赶至此处的。”
　　“不错。”
　　御紫炎点头肯定白尘之言，“虽然凝吟峰地处临风、尚水与御寰三国交界之处，但到底距离尚水大漠还有一段距离。若非此人早已尾随我们来到此处，是断不可能这么快赶到的。”
　　“天师那个小老儿果然只会做这种偷鸡摸狗之事！”
　　魑裟邪再次忍不住恨恨说道，显然又想起了之前被袭受伤之事。
　　霜洁瞥了他一眼，却是难得没有对他冷嘲热讽。
　　御紫炎沉吟片刻，继续说道，“就是不知他是跟踪谁到了此处。若是最早跟随天与我而来，那之前发生种种，不知已有多少事情传入了天师耳中。”
　　御天行拍拍爱人肩膀安抚道，“白石方才也说，他是因为闯入族外幻阵因而被擒。也就是说，若他先前便已冯入，那早该被发现了。所以炎儿也不必太过担忧无师了解太多。”
　　“嗯。天说得有理。”
　　听到御天行之言，御紫炎心中担忧果然稍解，但依然无法放松，“但既是此人一直尾随我们，证明天师一直对我们有所留意。如今因为空中异象，他按捺不住暴露行踪，但在此之前，他极有可能已将此事报与天师知晓。还有我们汇聚于此之事，恐怕天师也已经得到了消息。
　　何况，鬼门大开，此等大事，天师修为不低，应该也会有所感应。如此一来，水芜派的视线岂不是会落在了雪狐一族身上？”
　　说着，御紫炎有些歉疚的看向凌霜、清寒。
　　雪狐族本是与世无争一脉妖修，如今却因为他之帮被卷入恩怨之中，却如何叫他能够安心？
　　凌霜看出御紫炎心思，粲然一笑说道，“紫炎过虑了。先前我们不是便已经表态，会与天行、紫炎共同进退，对抗天师与他那水芜派。”
　　“是啊紫炎，霜之前也已说过，此世修真之人已是凤毛麟角，若我们还在乎这些门派之见、各自为政，让真正的恶人横行、做出伤天害理之事，实在有违大道。
　　虽说修起界中人、妖、魔有别，但是紫炎不曾因为小凝身份对其疏远，更是救了霜的性命。我们又怎会眼看着你们与天师对抗而坐视不理呢？”
　　听了清寒之言，御紫炎展颜微笑，“族长与一先生所言极是。是紫炎目光太过短浅了。”
　　白尘在一旁眼中含笑，为了自己有了如此一个胸襟广阔的好徒儿而开怀，“呵呵，炎儿结识了一群如此出众的朋友，为师实是为你欢喜。如此一来，便是日后我与阳飞仙，也不必担心什么了。”
　　一旁风白阳却是出声提醒道，“尘莫忘了，如今我可是与紫炎他们同一起点，除非你独自飞仙，否则，我们与紫炎他们谁先一步飞仙还是未知之数呢。”
　　白尘闻言点头说道，“阳说得不错！天行与炎儿有此奇遇，倒是极有可能早我们飞升上界了呢。”
　　魑裟邪在一旁甩手说道，“哎呀，你们几个就不要在这里互相夸赞了。还是快些说说要如何处置这小――咳咳，臭小子罢！”
　　御紫炎点头，“魑裟邪说得有理。诸位，我担心天师得不到此人联系，会有所行动。如此一来，我们便极有可能被逼得提前与他们交锋了。”
　　白尘凝眉道，“有了雪狐一族与千雪山一脉相助，虽然我们实力大增，但对方目前底细不清，我方也有太多刚刚入道不久之人。我们依然不可太过大意啊。”
　　“……”
　　众人闻言不语，正是默认了白尘之言。不过就在此时，紫炎却是突然出声说道，“我倒是有一个提议。”
　　“炎儿有何主意？”
　　白尘出声问道，众人目光也全都落在御紫炎一人身上。
　　谁知还不待御紫炎开口回话，一旁御天行却是出声说道，“不可。”
　　御紫炎侧头唤道，“天――”
　　御天行摇头，“先前浮世轮已是失控过一次，使得炎儿遭反噬之苦，便是现在也未曾完全恢复。这回炎儿竟想将我们以及雪狐族所有人都带入浮世轮之中，此事我是万万不能答应的。”
　　“但是――”
　　御紫炎还待争辩，却听凌霜开口说道，“紫炎，天行说得有理。你如此勉强自己，不仅我们不会答应，而且你想一想，若是到时以你之力无法适当控制浮世轮，到时万一法宝中的空间出了什么差错，岂不是反而更加凶险？”
　　凌霜一言倒是提醒了御紫炎，只见他有些懊恼的拍额说道，“族长教训的是！紫炎太欠考虑了。”
　　凌霜见御紫炎坦承自己思虑不周，心胸如此宽广，且是真心为他们一族考虑，面上全是笑意，“紫炎也不必如此。你也是为大家着想。”
　　御紫炎点头，随即又露出一缕愁容，“既是浮世轮不行，那又该如何是好呢？”
　　此时白鬼竟然也加入讨论，柔美声音响起，“你们也可到冥界暂避风头。”
　　“呃――那不就是死了？……”
　　一旁镜澜小声嘀咕道，墨雨闻言也是满脸苦相。
　　见两个小的这般反应，御紫炎不禁笑将出声，方才的担忧稍解。白鬼也不恼二人失礼，继续面无表情解释道，“狱主如今记忆寻回，依旧是秤杆狱之主。有他招待，你们便是阳界之人也可平安进出冥界。只是――”
　　说着，白鬼看向御祺月，“这还需要狱主能将自身魅力运用自如才好。”
　　第三一五章 短暂分别
　　御祺月闻言皱眉，面沉如水看向白鬼，“你明知我如今只是恢复了一些记忆，鬼力根本尚未得回。”
　　白鬼点头，显然早就料到御祺月会有些一言，继续说道，“那么，白鬼勉力一试，或可趁着鬼门大开的时机将诸位带入冥界。只是，若想再要离开，便有些困难了。或是待狱主恢复鬼力，或是待九百九十九年后鬼门再次打开。”
　　“――”
　　听到白鬼这么一说，御紫炎苦笑摇头道，“若要等鬼门再开才能由冥界重返，水芜派岂不是早将此世占了去了？”
　　“这就要看狱主何时才能恢复鬼力了。”
　　白鬼理所当然回道。
　　御紫炎闻言眉梢上挑看向面色不善的御祺月。
　　御祺月沉默不语，反而是御沐扬开口笑道，“呵呵，几千年不见，白鬼你的心机可是愈来愈深沉了。”
　　“白鬼不过是一缕幽魂，得了狱主鬼力方有今日。又何来心机可言？”
　　白鬼悠悠瞥了一眼御沐扬，淡淡说道。
　　御沐扬却是摇摇头说道，“冥界狱主，实力等同于神人，而月儿如今不过是辟谷期的修为，即便狱主府中有许多修炼秘法，但要恢复当年鬼力，也非千百年便能实现。你此刻提出这等建议，一旦将月儿带回冥界，想要再出来可就难于登天了。这么做，你不觉有些趁人之危的嫌疑么？”
　　听着御沐扬的话，御祺月双眼微眯，辨不出喜怒。不过瞧他毫不意外的反应，想必也早已考虑到这一层。
　　而白鬼被御沐扬戳穿心思，依然没有任何表情，一例平静说道，“白鬼所做一切，皆是为了迎接狱主早日返回。秤杆狱之主的位子已经闲置了几千年，仰仗其他几位狱主还有净君管理总归不妥。上回前去寻找狱主踪迹，虽是寻到，却终究未能等来狱主觉醒。
　　因此白鬼耗去了大半鬼力，而今时间已是有限，若非趁着鬼门大开，白鬼实难再留在阳间。若不想些法子劝狱主回返，不知何时才能再有机会，因此不得已才会出此下策。”
　　“毋须再言。”
　　白鬼言辞恳切、殷殷期盼令人动容，御祺月却偏偏不为所动，扬手打断她继续说下去，“我已说过，如今我只是御祺月，冥界如何、秤杆狱怎样，都与我毫不相干。”
　　似乎对御祺月如此反应早有准备，白鬼侧头看了一眼御紫炎，柔美声音说道，“狱主当真不愿得回鬼力么？相信将暝公子与九天幻狐日后也会需要狱主的力量辅助的。”
　　听到白鬼忽然提起将暝与幻瑛，御紫炎眼中闪过一抹亮光。这女子着实不简单，避而不谈方才三人隐晦提及的、御祺月不愿坦然接受狱主身份的原因，反而拿将暝、幻瑛来说事。这一招“以退为进”用得实在是妙。
　　只是就不知，将暝、幻瑛当年与这位狱主又是如何牵扯上了关系，御祺月如今又是否会因为这一层关系便答应了白鬼要求、前往冥界。
　　御紫炎心中正想着，傲云却是突然出声，“若耽搁下去，不知那天师几时会寻来。”
　　一句话提醒了在场众人。御紫炎微微一笑，顺着傲云之言开口问道，“不知阁下有何建议么？”
　　傲云淡淡攘艘谎塾紫炎，缓缓吐出四字，“峰顶旧宅。”
　　听到傲云之言，御紫炎眉梢轻挑，“峰顶宅院虽好，周围阵法也够厉害，只是雪狐族这么多族人，怕是无法容纳全部吧？”
　　谁知傲云却是摇头说道，“足够。”
　　“嗯？”
　　御紫炎不解。峰顶宅院他已经去过，宅院虽然不小，但连玉宅规模尚比不过，如何能够容纳下全部雪狐族人？
　　然而傲云说完先前两个字便不肯再开口。倒是清寒突然一拍手说道，“对啊！雪豹族长说得不错！峰顶宅院虽然看来不大，但其中各处都被幻狐大人特别布置过，每一处楼阁内均别有洞天。只不过，需要幻狐大人他本人启动某些机关方可。因此之前我倒将此事给忘了。而机关一经启动，一处阁楼内容下百八十人当真是不成问题。”
　　“哦？”
　　御紫炎听清寒如此说，来了兴致，“还有如此神奇之事？”
　　“呵呵，幻狐大人本领自然是高深莫测的。只可惜具体情况我也不甚清楚，因此还要紫炎亲自去查探一番，方才能够掌握其中玄妙。”
　　见清寒依然如此推崇幻瑛，御紫炎眼中含笑，也不多言。
　　“机关启动，关键在于浮世轮。”
　　傲云突然又出声说道。
　　“浮世轮――”
　　御紫炎喃喃念了一句，“莫非一先生所谓‘别有洞天’，乃是借由浮世轮之力，在各个阁楼之中辟出了另一片空间？”
　　“具体情况，雪一便不知了。”
　　清寒抱歉说道。
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然点头，却没有半点责怨之意。毕竟涉及到法宝机密，即便清寒与幻瑛曾经关系匪浅，也未必便能知道全部。
　　“那不知雪豹族长对此有几分了解呢？”
　　毕竟涉及到众人安危，御紫炎复又问向傲云。
　　傲云淡淡说了一句，“概有四、五分。”
　　“这样――”
　　御紫炎微微凝眉，“如此看来，前往顶峰居所也并非万全之策。”
　　凌霜见状上前说道，“不若这样，紫炎带着修为较低众人先行。顶峰幻阵保护较此处更为坚强，便又多了一层保障。而我等便守候原处。待紫炎将峰顶宅院中奥妙悉数参透之后我们再分批前往。”
　　“这――”
　　御紫炎闻言现出一丝犹豫之色。并非不信任凌霜等人实力，却依旧有些放心不下。
　　看出御紫炎心中所想，白尘也上前一步笑道，“炎儿尽可放心。莫说我等分神期、合体期修为不低，便是这雪狐族周围的幻阵，也非轻易可以破解的。”
　　“是啊。”
　　凌霜一起劝说道，“原本我以为此处幻阵已是足够保护之能。但为了保险起见，才建议诸位到峰顶旧居――毕竟那里的幻阵倚仗更为坚强，更加万无一失。”
　　“嗯。二位长辈既是如此说，紫炎也只有听命而为了。”
　　御紫炎略一思量，也承认凌霜、白尘所言不错，因而也便不再坚持，点头答应了凌霜先前提议。
　　就在此时，御祺月却又再次开口，“鬼门开启的这段时日我会跟随白鬼返回冥界。无论到时修为提升到何种地步，鬼门关闭之前，我与小扬都会返回。”
　　“嗯？”
　　有些意外于御祺月突然改变主意，答应前往冥界，御紫炎疑惑出声。
　　先前御祺月明明那般抗拒冥界一切，此刻又不知为何突然改变主意。
　　然而转念一想，御紫炎思及白鬼最后提及之事，心中一动――莫非，当真是为了将暝、幻瑛？
　　御紫炎看向御沐扬，瞧见御沐扬正微笑着向他点头，想来是探知到了他心中疑惑。
　　得了答案，御紫炎向御沐扬同样点头示意，却是不再深究原委――有了浮世轮与曼珠、沙华在身边，这一段往事，或许总有一天会被想起吧？
　　而此刻，看来御祺月也不欲多言，他也不再刨根问底。
　　收回视线，御紫炎打定了主意，便重新看向众人，先是对缘枫、墨雨兄弟二人说道，“缘枫、墨雨，你们二人既已认了沐扬为师，他们此番前往冥界，不知你们有何打算？”
　　御紫炎虽是如此问，但心中已是有了几番计较――一来，墨雨与缘枫之间的微妙关系，跟随着御沐扬、御祺月或能有所进展。二来，正如之前所说，御沐扬、御祺月前世身份不俗，在冥界少不得有一些不足为外人道的修炼秘法。因而将这二人交托给他们，御紫炎自是十分放心。
　　缘枫、墨雨相互看了一眼，而后由缘枫开口说道，“缘枫、墨雨听从师傅与殿下安排。当然，若是师傅不觉麻烦，我二人愿意跟随师傅前去见识一番。”
　　“哦？”
　　御沐扬眉梢轻扬，唇角勾起，看向墨雨笑道，“墨雨不怕么？”
　　墨雨被问到，抿了抿唇，而后点头坚定答道，“不怕！”
　　御紫炎见状眼中莫过一丝笑意――眼前少年，仿佛又变回数年前那个三岁孩童，明明浑身伤痕，却依然倔强坚强。
　　数年过去，孩童长为少年，却倔强依然，心智坚定。这也是他为何不再坚持、答应了墨雨入道修真的理由。
　　他家的孩儿们，便是年龄尚小，但论意志，却绝不输给任何人呢。
　　“既是如此，就请沐扬、祺月代紫炎照顾他们兄弟二人了，可好？”
　　收回思绪，御紫炎诚恳对扬、月二人嘱托道。
　　“紫炎放心，鬼门关闭之前，我与月儿定会带他二人平安归来。”
　　御沐扬微笑着保证道。
　　第三一六章 启程出发
　　“好。”
　　得了御沐扬保证，御紫炎放心答道。
　　“事不宜迟，我们就先行一步。你们也要多加小心。”
　　御沐扬示意缘枫、墨雨与他们站到一处，而后说道。
　　心知时间确实宝贵，御紫炎也不挽留，颔首应允。
　　此时御w月朝白鬼伸出手去。
　　白鬼也不开口询问便由衣袖之中拿出一块青色玉简，交到御w月手中。
　　御w月低头看了一眼，注入一缕灵识又递到御紫炎面前，“此乃冥界专用的通讯玉简。若是发生了何事，用这玉简与我们联络。万一那天师与水芜派当真太过厉害，你们也一齐到冥界中来，莫要与他们硬拼。”
　　“呵呵。多谢w月，我们会量力而为的。”
　　御紫炎见御w月竟是一反常态诸多嘱托，浅笑着接过对方递来玉简，妥善放好，这才回道。
　　众人又道别了一回，扬、月等人终于准备离去。
　　只见白鬼口中念动几句咒语，片刻过后，原本已经失去了灵气光芒的幽冥刀、玄水剑再次发出夺目光辉，而后，九幽冥凰、玄水麒麟重现众人眼前。
　　这一回，两头灵兽驯服非常，再没有任何异动。
　　白鬼说道，“请狱主与前任幽冥共乘一骑，那两名少年乘另一骑。”
　　御w月点头，与御沐扬翻身跃至面前九幽冥凰宽阔肩膀，而缘枫、墨雨则是坐到了玄水麒麟背上。
　　两头灵兽长啸一声，腾空而起，白鬼同时身影飘起，青蓝、赤紫、玄黑三道光芒一齐朝空中黑洞飞去，片刻后便再看不到半点痕迹。
　　“……”
　　目送御沐扬一行人离去，御紫炎这才收回视线，转身看向余下众人。
　　“那我们也尽早动身前往峰顶吧。”
　　御紫炎说了一句，魑裟邪站出来说道，“小美人儿，我随你们一同前去峰顶。一来可以保护众人周全。二来，经历先前一战，我感觉自己也快到了突破关口。是以也需要一处清静之地闭关修炼。”
　　“嗯。这样也好。”
　　魑裟邪与御紫炎毫不客气，御紫炎也一口应承下来。
　　而一旁风白阳则是伴在白尘身边说道，“我与尘一起。”
　　白尘又开口说道，“先前天行与炎儿提及，要通知尚水国主关于天师之事。不若我与阳就此机会跑上一趟，事后再回返雪狐族中，与他们一同前往峰顶汇合。”
　　御紫炎闻言与御天行交换一个眼神，又看看白尘，遂点头，“如此便有劳师傅与白阳了。只是万事小心。”
　　御天行也出声说道，“我修书一封，请师傅一同交给水摩亮。还有启仙陵王、御雍岚，我也分别修书一封，师傅只需将其交给尚水影卫麟，令其遣人送至启仙、御寰。”
　　御紫炎补充道，“既是如此，也通知一下琉璃与凌耀罢，虽然不知日后事态会发展到何种地步，但早作防范、未雨绸缪总是好的。”
　　御天行闻言点头，“炎儿这么一说，千月宫也该送去消息。”
　　白尘听到御天行提及千月宫，思忖片刻开口道，“既然天行要通知千月宫，莫若我令逸仁、莫言前去镇守。他们二人在江湖上游走多年，人脉也广。千月宫之人虽然对天行你这个宫主忠心耿耿，但有两个自己人在，也算多一层保障。还有禹乔的贤剑山庄，他们同门之间早有默契，行事也顺畅。”
　　御紫炎闻言轻笑出声，“呵呵，这么一说出来，我才发现，原来我们的亲朋好友，可是遍布此世各处，且都是些一呼百应、叱咤风云的角色呢。”
　　“呵呵，这是自然。”
　　风白阳浅笑着应了一句。
　　言及此，御紫炎忽而忆起一事，看向风白阳，“那么白阳可是要与临风朝内联系一下呢？”
　　此言一出，风白阳略微顿了一瞬，随后笑道，“紫炎说得是。此事我会考量着办的。”
　　“嗯。”
　　看了一眼风白阳，心中猜想他与临风皇族中有些难言之隐。不过那是风白阳的私事，御紫炎不欲插言，是以只应了一声便一带而过。
　　一桩事情谈妥，傲云出声淡淡说道，“我也与你们前云峰顶。”
　　“便是阁下不这么说，我们也要请阁下带路。”
　　御紫炎早已料到傲云定会同行，也早有此打算，遂并无异议。
　　最后，凌霜指着地上仍旧昏迷不醒之人说道，“天行、紫炎，你们看此人该当如何处置？”
　　御天行看了一眼地上人，还未开口，却听魑裟邪牙切齿的说道，“这小子交给我！”
　　“怎么？你要拿他出气不成？”
　　御紫炎挑眉看向卷起衣袖跃跃欲试的红衣男子，那狭长的丹凤眼中毫不掩饰的兴奋光彩他可是瞧得一清二楚。
　　魑裟邪摆摆手说道，“不会不会！老子才不会做这种没骨气的事情！老子只是想从这小子口中多掏出些关于水芜派与天师的消息来！等知道了我们想知道的事情，再把他弄傻弄痴，各种法子，反正叫他求生不得求死不能，也不能回去报信，也不用弄脏了咱们地盘就是了！”
　　听到前半段御紫炎还在心中暗算欣赏魑裟邪考虑周全，然而到了后半段，御紫炎便克制不住嘴角抽动，看了一眼慕华峰身边苦了脸的镜澜，御紫炎有些无奈又有些埋怨的对魑裟邪说道，“魑裟邪，你啊……”
　　“嗯？我又怎么了？”
　　魑裟邪毫不自觉的看向御紫炎。
　　“罢了罢了。”
　　御紫炎摆摆手，心知这是魑裟邪心性使然，同时亦是魔佛决真义――亦魔亦佛，正邪仅在一念之间。因此魑裟邪会对他们这一行人肝胆相照，也因此，魑裟邪也会对敌人不择手段、无所顾忌。
　　回头看向慕华峰，御紫炎微笑说道，“世间善恶何为，正义邪恶本就极难辨清。是非黑白，也非一言可以概之。期间种种抉择判断，如何引导澜儿，可是小峰你自己的责任与义务呢。”
　　慕华峰先前还因为魑裟邪言行眉峰微蹙，但听到御紫炎一席话，心中似有反感。
　　又因御紫炎提及镜澜，朴实青年侧首看向身旁半大少年，心中一阵柔软情愫涌出，方才对于魑裟邪肆意张狂发言的不悦也便稍稍散云。
　　一手握住镜澜肩膀，慕华峰只觉心中一片清明，意志也坚定了许多，遂笑道，“紫炎说得不错。个中是非曲折，我自会与澜儿共同体味、参详。”
　　听了慕华峰的话，御紫炎真瞧着并肩而立的二人笑得高深莫测，直把镜澜笑得脸蛋通红、慕华峰不知所以，这才收回视线，心中暗道，这两个也是一对妙人。一个懵懂无知、一个又正直迟钝。真不知到时候是缘枫、墨雨早些成就好事，还是小峰、澜儿先一步双宿双栖。
　　不过这心思一闪而过，御紫炎收敛情绪对魑裟邪说道，“既是如此，你便看着办吧。有何发现告诉我们。”
　　听了这话，魑裟邪忽的眼珠一转，谄笑说道，“小美人儿，干脆你叫丫头随我一起审问这臭小子。一来嘛我惯常逍遥自在，势力之间平衡之事，还要丫头帮着我掌握个尺度；二来也叫丫头瞧瞧我魔佛决的厉害，我好说服她从了我一道修习魔佛决。”
　　“呵呵。”
　　御紫炎闻言坏笑着指向一旁的御姝嫒，“你要收美人徒儿，我这即姝嫒妹妹一心想要拜你为师。你何苦总要缠着洁？”
　　魑裟邪看了一眼御姝嫒，点点头，眸中似是有着一丝满意，遂又迅速收回视线对御紫炎说道，“姝嫒固然是好，我也已经答应要收她为徒。但是对于丫头，我也不想放弃呐！”
　　御紫炎听魑裟邪这么一说，意味深长看了他一眼，“魑裟邪，你可知自己此言有何意义？”
　　“嗯？有何意义？自然就是丫头很对我胃口啊。”
　　魑裟邪眨眨眼理所当然说道。
　　御紫炎微微摇头，侧首看向霜洁，眼中全是关怀之意，“洁，意欲如何，你自己选择，我定会支持你。”
　　谁知霜洁却是清清静静说道，“殿下言重了。不过是审问个俘虏。何须如此慎重选择。况且对于魑裟邪日日挂在嘴边的魔佛决，霜洁也确实有兴趣一睹为快。”
　　“呵呵。”
　　御紫炎见霜洁如此从容模样也不禁笑自己太过紧张此事，“是啊，洁一向是有自己主意的。既是如此，你便自己拿捏着办吧。”
　　“是。”
　　霜洁领命，与魑裟邪站到了一处。御姝嫒方才听魑裟邪答应收她为徒，也自觉站出。
　　而霜月见霜洁出头，自然也跑到了她身边，双眼放光，看来很是期待魑裟邪会用什么法子叫那俘虏开口。
　　御天行见霜月那般跳脱模样淡淡说了一句，“这两个丫头当真是叫炎儿宠坏了。”
　　御紫炎闻言呵呵一笑，“都已出了宫，哪里还有这许多规矩。月与洁姊妹连心，喜欢伴在一处就随她们云吧。反正她们二人心中都似明镜一般，不会有什么差错的。”
　　对于这话，御天行倒是没有任何异议。毕竟当初这二人也是经过千挑万选才培养出来的帝王影卫。只是为了炎儿才将她二人拨了出来成了寻常宫女。如今既是他抛云了帝王宝座、炎儿本也毫不在意皇子身份，那么霜月、霜洁也愈发没有了约束。
　　他的炎儿喜欢如此的霜月、霜洁，他便也没有意见。
　　一切商量安排完毕，众人便各自准备妥当，又是一番告别、而后启程出发。
　　第三一七章 大漠之中
　　就在御紫炎一行人前往凝吟峰顶，准备再探幻瑛旧居之时，尚水大漠深处一座古城废墟之中，又是另外一番情景。
　　万里黄沙之上狂风呼啸，卷起漫天沙砾，露出星星点点惨白亮光。若是仔细看去，发现那白光竟是一根根七零八落森森白骨。
　　荒漠中没有任何屏障，狂风过处，拳头大的石头也能轻易卷起，更莫说是那斤两骨重。
　　由于风大吹散骨堆，已看不出骨架形状，但半现半掩在黄沙中的头骨依然能够轻易看到，荒漠掩盖之下除了牲畜兽类，竟然还有人骨！
　　过去的尚水大漠原本就是荒芜一片，但至少还有些沙漠动植物依稀可见，也有零星分布几个小型绿洲。然而如今却是无一例外一片死气，方圆几十里、甚至百里内，竟是看不到半点生命痕迹，便是连绿洲也都已经干涸。
　　而这一片诡秘死寂之中，不知何时何地便会出现的流沙漩涡，偶尔可以看见一闪而过黑影，却待再想看清时便再也捕捉不到黑影的真面目。
　　就是如此充满不祥气息的大漠，周边仍旧不断有各国人士接踵而至。
　　虽然较之最初修仙消息盛行、巫神出世招来无数人慕名前来时平静了许多，但仍有人自负武功高强或是根本就为那传言中子虚乌有的仙人不老之说而失去了理智、不顾生死奔赴大漠深处，从此一去不回。
　　而大漠中心，一片无形障壁掩映这下，却出人意料有大大小小的上百架账篷撑在其中。
　　之间居中最大的一顶帐篷中，正烟雾缭绕，满是丹药气息。
　　地面上一个纹样复杂的圆形大阵不时散发出赤金光芒，但如果仔细分辨便会发现，在那一片赤金光芒中间还会间或出现一两条乌黑细纹。虽然那细纹很快便会消失不见，但却已足够令那原本显得十分高贵神圣的赤金光芒染上一丝诡异色彩。
　　就在那大阵中心，盘坐一人，白袍在身，衣襟袖口上绣着古朴纹样，正是先前屡屡与御天行、御紫炎等人遭遇、又被魑裟邪所伤的天师。
　　“天师近日身子感觉如何？”
　　此时，一个压抑着辨不清男女的声音响起，但令人惊异的是，帐篷之中依然只有天师一人身影。
　　“尚可。”
　　有些虚弱沙哑的声音吐出二字，可见天师伤重仍未痊愈，“阁下不在临风坐镇，特意灵魂出窍来此，所为何事？”
　　“天师派遣去跟踪那名魔修的弟子失去了联系。我又感应到凝吟峰上发生异动，帮此特来告知天师。”
　　“异动？”
　　天师疑惑出声。
　　那声音说道，“不错。天师在此闭疗养对外界之事自是不知。凝吟峰上近日鬼门大开，且天空中光芒四起、天地震动，不知发生了何事。”
　　“嗯？”
　　天师闻言身子微微动了一下，却又似乎忌惮着什么终究没有起身，依旧不曾从阵中离开，只是继续说道，“那么阁下打算如何？”
　　“不如何。静观其变而已。”
　　声音中透出的一丝不屑极难察觉。天师也未曾在意。
　　轻咳两声，天师重新看向前方虚空之处，沉声问道，“阁下先前出手相助，本天师十分感谢。然而阁下迟迟不露出真面目，又不告知真正目的，到底意欲何为？”
　　“呵呵呵。”
　　那声音低笑不已，似是带着一丝嘲讽与不屑，一字一句缓缓说道，“天师这是对我有所忌惮，有所猜测，还是怪我不经通报便擅闯天师住处？”
　　“我――”
　　天师被那声音说得一时气节，却想了想终究未能将指责之言说出口。
　　深吸一口气，天师显得有些苍白的脸愈发多了几分颓然之色，沉声说道，“本天师并非此意。”
　　“如此最好。”
　　那声音理所当然说了一句，天师又是瞠目呲牙，费了好大一番气力才将心头怒火强压了下去。
　　然而对于天师的努力隐忍，那声音主人却好似全不在意，“天师也不必对我诸多防范。我心中所想，与天师宏愿绝无冲突，并且还有可能是殊途同归。试想我若有心对你不利，当初又何必费神费力救你呢？”
　　“……”
　　一句话说得天师沉默不语。不可否认，当初若非此人元神出窍、偷袭那名妖冶魔修，恐怕他即便不致魂飞魄散，至少也会损失大半修为，绝非如今这般结果可比。
　　思及此，天师心中怨气也便稍稍散了几分。到底心境修为不低，很快他便想通了各种利害关系――此人虽然性情高傲、每每言行举止令人恼火，然而不可否认，其实力之高，不容人小觑。
　　对于这种深藏不露、身份成谜之人，拉拢绝对大大强于为敌。
　　似乎早就预料到天师最后会选择不与他交恶，声音主人继续说道，“今日我来，还有一事要对天师讲明。”
　　“何事？”
　　理清利害关系的天师，又恢复了平日里超尘脱俗模样。若非那脸颊上不正常的惨白颜色，无人会认为他此时正身负重伤，并且还修炼着某种禁忌巫蛊之术。
　　那声音主人听到天师顺着他的话相问，也不再绕圈子，直接说道，“天师以人炼蛊王，虽然可以加速伤愈速度、甚至伤愈后功力可以大增，但此道到底有违天理道义，日后天师到了渡劫飞升之时，怕是难以过关啊。”
　　一句话令得天师刚刚恢复的脸色重新崩毁，几近扭曲的脸孔猛的扬起，整个身子前倾快要越过阵法边界，天师近乎低吼着问道，“你从何处得知此事的？！”
　　声音轻叹，“天师又何须如此草木皆兵、激动至斯？当心走火入魔，反被蛊虫所嗜。”
　　此言显然提醒了情绪激动的天师，蓦地一惊，他重新坐回原处，手中加速打出几个结印，少顷，原本赤金光芒中浮现出的乌青细纹又慢慢消散不见。
　　“你到底是何人？”
　　天师稳住情绪，却依然不肯放弃先前疑惑之事。
　　“时机尚未成熟，我还不能对你言明。但你只需记住，我所做所说，都是为了你好，也未有半点加害你之意。”
　　声音说出的话听起来万分真诚恳切，然而天师却深深锁着眉峰好像无法全盘接受。
　　“呵呵，天师还真是疑心颇重。不过这也不错。成大事者必须胆大心细，这一点上，天师确是难得人才。”
　　“多谢阁下夸赞，本天师惶恐。”
　　天师沉着说着与自己脸色完全相反的客套话，引得声音又是一阵轻笑，“呵呵呵。罢了，你既不信我，我也莫可奈何。日久见人心。到时天师自然知晓孰敌孰友。”
　　说罢，那声音沉默了许久，就当天师以为对方意识已然散去，紧绷的表情刚刚放松了一些，却听那声音又再次蓦地响起，使得他收敛颜色不及，一张脸看上去竟有几分滑稽可笑。
　　“呵呵。”
　　那声音似乎是故意为之，此时见到预期效果，满意笑出声来，更使天师心中添了几分怒气。
　　不过这一回对方并未给天师发作时间，说了一句，“小心五国实质掌权之人。他们与你要对付的人全都关系匪浅。”
　　“――”
　　一句话使得天师陷入沉思，而这一回，声音的主人才真的收回自己灵识。帐篷之内蒙蒙烟雾忽的散开，又再次汇聚成一片，而后便再也没有了变化。
　　“五国实质掌权之人――”
　　天师喃喃念了一声，眸中颜色忽闪变幻不定，原来惨白的脸上现出几道黢黑纹理，看起来甚是可怖。
　　下一刻，天师目光忽的一凛，凝神静气，手中不断打出金刚伏魔印，口中念诵三神清心诀，这才将脸上黑纹压下。
　　长舒一口气，天师抬头击掌三声，而后又打出几个琉璃请火诀，只见他周身赤金光芒更盛，几乎将整个人掩于光芒之后。
　　做完这一切，天师才盘腿正坐于阵中，阖目等候。不多时，帐帘挑起，便有两名同样白衣打扮的男子走进帐来，却也并不进入许多，只是站在大帐门口恭敬说道，“天师有何吩咐？”
　　借着帐内光壁映照，两名男子容貌一览无遗，全是面沉如水、辨不出喜怒，一副精明干练模样。
　　“嗯。”
　　天师看似对二人颇为看重，见二人进得帐来，脸上颜色稍解，露出几分满意模样，“你二人修为进展如何？”
　　“回天师，了安已修至乾坤诀鸿蒙初开末期。”
　　其中一名男子恭敬回道。
　　“回天师，了济已修至混元诀第四重。”
　　别一名男子同样回道。
　　“好。”
　　天师闻言面上愈发添了几分喜色，“那么了然与了世又如何？”
　　“了然已将佛法无边与万魔归宗两大奥义熟练掌握，但仍有一些细节需要参悟。而了世近日因为龙婴有些不安定，因而二人如今正在闭关。是以听到天师如唤，只有我二人前来。”
　　那名自称了安的男子简明扼要回道。
　　“嗯。”
　　天师再次点头，眼中竟是现出一丝慈爱之色，“你们去转告了世，叫他不必着急，他当初结成龙丹便是九死一生，如今破丹成婴，更加要稳住心境修为，以免再有凶险。至于了然，告诉他定要将魔佛诀要义的‘亦佛亦魔’仔细参透，其中平衡，定不可轻忽才好。”
　　“是。”
　　对于天师谆谆教导，两名男子满脸恭谨认真记下。
　　见二人这般反应，天师神色愈发柔和了几分，却又瞬间收敛，正色说道，“本天师今日唤你们来，是有一事要你们去做。了然、了世既是正在闭关，本天师就将此事先行交代给你们。你们商量着处理。待了然、了世出关，再将此事交待给他们知道。”
　　“是。”
　　二人再次应了一声，仔细听着天师所说之事到底为何。
　　第三一八 尚水皇宫
　　天师再次将方才神秘声音所言仔细考虑了一番，这才说道，“了安、了济，你们也该知道本天师先前被奸人所害，身负重伤，如今需要闭关静养。”
　　见二人一齐点头，天师继续说道，“但是奸人野心依然，妖狐仍旧横行于世，你们在本天师养伤期间，万不可掉以轻心，需谨防贼人做大势力，甚至是――与当今五大国联手，搅乱世间。”
　　“……”
　　听到底这里，了安与了济机视一眼，而事继续垂首聆听天师训话。
　　天师见两名男子脸上已是带着几分明了意味，眼中再次浮现欣慰之意，继续说道，“去吧，各国实际掌权之人，你们分神多关注些。不过修行为莫要延误。寻常琐事，要底下之人进行即可。若有何要紧之事再来告与我知。”
　　“是，了安（了济）明白。”
　　二人齐齐应了一声。随后了济又说道，“天师，近日前来大漠的人少了许多。”
　　“嗯。我知道了。你们不必担心此事，我心中自有计较。”
　　“是。”
　　听天师如此说，了济也不再多言，恭恭敬敬行了一礼。
　　说完正事，天师一挥衣袖，二人沉默退下。
　　看着帐帘重新落下，天师阖目进入了入定状态。
　　水芜皇宫之内。
　　“摩儿，是柔妍与善呼洛的消息么？他们二人这一回又跑到哪里逍遥自在去了？”
　　说话之人正是尚水第一王。而他，还有另外一个有趣身份，那便是尚水帝水摩亮的幺叔情人，皇叔兼“皇后”。
　　自从数年前御紫炎阴差阳错被召入水芜皇宫，见识过这一对叔侄情人之后，水摩亮在御天行手下影卫的暗中相助下，顺利平息了一场宫变，并将怀有二心、企图推翻他这少年皇帝的势力一网打尽。
　　此世之后，他又出人意表的将自己的皇母下嫁于水砂原的结拜兄弟，尚水某一部落的年轻领袖善呼洛。
　　就在尚水全国上下为了此一而震惊不已之时，更加令他们意想不到的事情再次降临，那就是，水摩亮声称自己要娶自己的皇叔为后！
　　一时之间，朝野内外引起轩然大波，朝堂之上，三朝元老抬棺来谏，说是帝王若要做出如此荒唐之举，他宁可血溅五步，也不愿死后无言去见两代先帝。
　　而水摩亮据说则是黄袍一脱，言明既是老大人对他如此失望，甚至不惜以死相谏，那他宁可不要还皇帝龙椅，也要与爱人双宿双栖，就请各位大人另觅高贤带领尚水上下走向昌盛，也好日后今老大人能够九泉之下见了两位先帝面上有光。
　　这一番话可是直将个老大人气得胡子眉毛抖做一团。
　　不过水摩亮这看似任性至极的宣言，却是令满朝文武一时这间当真投鼠忌器不敢再有任何过激反应――水摩亮即位之后所作所为，众人有目共睹。其雷霆一般的手段、令人无可指摘的政绩，还有虽然无人言明、但个个心中有数的、新帝与御寰陛下之间的盟交，这三条何在一处，让他们明白，上方皇位，除了水摩亮，实在再难找出第二个合适人选。
　　原本他们还有一位精明干练、气度不凡的Y王爷可以代替当今少年皇帝，但无奈这位城府极深的王爷听到皇帝陛下的发言竟是笑成了一朵花，当下表示成为自家侄儿的皇后是三生修来的福分。
　　一时间竟将众位淳朴实在的文武大臣们弄个哭笑不得。
　　就这样，原本可能导致天下大乱的一场皇帝“纳后”的风波竟是如此容易的便被了结了。
　　而此时，这位尚水国历史上第一位、怕也是最后一位迎娶了自己叔叔为后的皇帝陛下水摩亮，则是毫无形象坐在宽敞的龙椅之中、两腿跨过一侧扶手悬在半空中、整个人重量倚靠在水砂原身上，向后仰头挥了挥手中的密函挑眉说道，“这可不是你那结拜兄弟还有我那为情远走他乡的皇母寄来的书信。”
　　“嗯？”
　　水砂原闻言眉梢扬起，手中却是丝毫不耽误功夫剥开一颗新鲜透紫的葡萄，将晶莹剔透的果肉推入水摩亮口中，这才说道，“那么是哪里寄来的密函？”
　　水摩亮一面咀嚼着口中香甜果肉，一面撕开密函封口。
　　水砂原则是俯身低头含住水摩亮双唇，吮净其上带着的蜜滑汁液，这才一同看向水摩亮已经展开擎在手中的密函。
　　“‘天师’？”
　　水砂原看着密函内容说道，“这便是前往大漠人们离奇失踪的原因？”
　　“他们送来的消息，怕是不会错。”
　　水摩亮回头说了一句，末了还满眼放光的舔了舔唇说道，“还要。”
　　见了爱人这般模样，水砂原眸色一暗，伸手又剥开一颗葡萄送入身侧之人口中。
　　水摩亮咯咯一笑，含着葡萄珠却是没有急着下咽。水砂原此时也极有默契的低下头凑上自己双唇。
　　这一回，Y王爷、“叔皇后”不再浅尝辄止，而是将自己口中柔软灵巧的挤入对方唇齿之间，水摩亮眸中再次闪现狡黠光彩，二人就这样在御书房中大大方方上演着令人脸红心跳的热情深吻。
　　半晌过后，二人才依依不舍分开。看到水摩亮唇角留下晶莹汁液，水砂原邪笑着以舌舔去，末了还仿佛意犹未尽一般叹息一声。
　　水摩亮显然也是十分满足，咂咂嘴赞叹道，“燕昭送来的玫瑰葡萄果然不错。皇后这么喂朕吃下，更是味道非凡。”
　　“呵呵。将摩儿伺候得服服帖帖，是为夫的责任啊。”
　　水砂原闻言也呵呵一笑，还了一句。
　　“错错错！”
　　水摩亮伸出一根手指摆了几摆，摇头晃脑连说三声“错”，整个人却更加往水砂原怀中拱了几拱，这才继续说道，“你是朕的皇后，怎么能自称‘为夫’呢？该说‘臣妾’才对。这么多年了，你这称呼怎得就是说不对？人人称道的Y王爷，自小就有神童之称的小皇叔，怎得连这么简单的事情都记不住？”
　　“呵。”
　　见水摩亮说得起劲，水砂原眼中满是宠溺之情，也不与他明里争辩，却是极为享受二人言语交锋的特别情趣，“可是为夫怎么记得，每每回到寝宫，龙榻之上，摩儿不知多少回承认了为夫地位，却在翌日清晨又忘得一干二净。世人都道‘君无戏言’，如此说来，摩儿岂不是成了朝令夕改、言而无信的昏君了？”
　　“哼！”
　　提及此事，水摩亮哼哼两声，白了一眼自家情人，“你还敢提这事？！每次讨饶你都不理我。害我好几回上朝几乎无法下坐！”
　　水摩亮堪比专业水准的变脸能耐惹得水砂原闷笑不已，同时也爱惨了这在他面前表露出直率、毫无防备模样的少年，眼中全是浓情蜜意说道，“谁让情事之时的摩儿实在太美，令我忘了节制呢？大不了下回我再着人从燕昭多运些新鲜葡萄回来补偿你可好？”
　　水摩亮闻言转了转眼珠，忽的眸中一亮，回身抓住水砂原衣襟满眼期待说道，“若要补偿我，不如让我也来振一振夫纲，你也来尝尝那要死要活的味道！”
　　“呃――”
　　一句话将水砂原说得愣了片刻，随即对着水摩亮宠溺一笑，“若是摩儿想要，我也并无不可。只是我以为摩儿更适合被爱呢。”
　　听到水砂原回话，水摩亮哼哼两声，昂首说道，“你只会拿这话哄我。你要是真爱我，就让我也要你一回。”
　　“摩儿――”
　　对爱人如此妖憨姿态全无抵抗力，水砂原一时语塞，随即却又感慨颇深似的叹息一声道，“我的摩儿当真长大了呢。明明还是骑在我脖子上玩耍的小娃，如今却已是器宇不凡的堂堂好男儿。”
　　短短的一句话，却是蕴含着无限情意。由疼宠到怜爱，期间十几年，全是不足外人道的点滴温馨记忆。
　　一桩桩一件件，全由水砂原一声叹息勾起，浮现在眼前，一时间水摩亮也忘记了先前所言，双眸氤氲着水雾注视着面前之人，轻轻道了一句，“原，我爱你。”
　　不再是侄儿对小叔的敬仰依赖之情，而是身为一名心智成熟的男子，细水长流、却也刻骨铭心的爱情。
　　并未说出口的话，水砂原却已经听懂。唇边荡起一个温柔笑意，二人又是一个缠绵悱恻深吻。
　　再次分开，水砂原趁着水摩亮暂时忘记了先前所言，话锋一转说道，“摩儿，这大漠之中的所谓‘天师’，与宗祠密室内收藏的祖训是否有什么关联？”
　　竟水砂原这么一提，水摩亮的心思果然被移开，“那个祖训我也只看过一回。明明说是祖训，上面却没有记录半个字。只是一片普普通通的玉简。虽然也觉得蹊跷，但我也没有多想，就放在一边不再理会。如今想来，与那祖训一起，供奉的‘巫神’，可不正是与近日来流传着的关于成仙奉神之类的事有些相似之处么？”
　　“嗯。如此一来，我们倒是该去瞧一瞧那祖训到底有什么机关。”
　　水砂原提议道。
　　水摩亮点头应允，二人便不再耽搁，由龙椅上站起身，双双走出御书房，朝宗祠走去。
　　第三一九章 宗祠秘录
　　尚水的宗祠与御寰皇族有所不同，并非设在皇城之外，而是建在皇宫之中。
　　黄昏时分，水砂原与水摩亮叔侄二人携手朝皇宫一角走去。路上来往侍卫宫女见了皇上、皇后纷纷行礼。这一对同性情人则坦然接受众人参拜，甚至还有一些极力掩饰的倾慕目光。
　　“朕的皇后近来在宫中可是越来越受欢迎了呢。”
　　水摩亮半眯着眼打量来往宫女一个个微红着脸，目光有意无意总在水砂原身上飘过，话中微微含着几分酸意。
　　“呵呵。尚水儿女一向热情奔放、不拘小节。爱憎分明方彰显我尚水人民本色。况且她们如此推崇于我，不也证明摩儿眼光精准么？”
　　水砂原从容自得浅笑着回了一句。
　　虽然尚水民风多尚武豪放，但水砂原身上总是带着几分风流倜傥意味。即便与水摩亮成亲、名义上进宫为后，但也没有显出丝毫女气，更加没有穿着女装。
　　本来情事之上就是他占据主导，因此“立后”之说，不过是个形式，二人也不过只有在斗嘴打趣时才会提起此事。因而平日里水砂原依旧是惯常装扮，只是极少再着官服，看起来愈发的潇洒不羁、风度翩翩。
　　不过此时水砂原话音刚落，便远远瞧见有几名侍卫看着他们的皇帝陛下目光一闪又迅速低下了头，于是，方才轻松笑语戛然而止，满是精明算计的眼中射出两道寒光，直直射向方才偷瞧水摩亮的一行侍卫。
　　侍卫们虽然已经低下了头，但还是无端端感到一阵阴风自下而上直冲脑后，不禁僵直了身子不敢动弹。
　　注意到水砂原的反应，水摩亮这才怒气稍解，笑得有如一只偷了腥的猫咪，浑身直颤。
　　知道爱人这是在笑他说嘴打嘴，水砂原也不在意，邪魅一笑，大大方方将修长手臂环过水摩亮腰肢，揽着他的陛下径直离去。
　　转过宫墙一角，到了僻静之处，水摩亮再也忍耐不住狂笑起来，“哈哈！哈哈哈！看你还敢不敢到处沾花惹草！瞧你这可不是遭了‘现世报’了？”
　　见水摩亮心情极好，笑得欢畅，水砂原唇边也漾起笑意，眼中全是柔情蜜意低声为自己申辩道“摩儿这可是冤枉了我。我几时‘到处沾花惹草’了？天地可鉴，我全心全意可都在你这小宝贝身上了。”
　　“哼！你当我不知，虽然你的王妃去世多年你也再未册立新人，但你帐内侍候的女孩儿哪一个不是对你怀了别样心思的？
　　从小我去找你玩，就看得那些女人瞧你的目光全是倾慕爱意。
　　便是如今你进了宫里，将那些女孩儿悉数遣散了，却又来了那些胆大包天的宫女，明知你是我的人了，却还要这般明目张胆朝你‘暗送秋波’。而且看来你还相当乐在其中呢！
　　怎么样？这回也让你尝尝眼看自己爱人被人一个劲儿的瞧着是什么感觉！”
　　“呵呵。”
　　水摩亮不说这一件倒还无事，提起此事，水砂原笑得愈发欢畅，“我可是记得，自小摩儿每回去到我那里，那一班女孩儿都像老鼠见了猫一般心惊胆战。我还当是她们胆小，生怕对你这皇子伺候不周。如今才知，原来是为了这个缘故。想必你这小魔王当初将她们整治得十分厉害了吧？否则我手下侍候的那些见识也算不凡，怎么就能吓成了那副模样？”
　　“谁会与她们一般见识？”
　　水摩亮高傲的头颅一甩，得意洋洋说道，“只不过给她们略施薄惩罢了。”
　　“呵呵，先前那些被摩儿遣散了，如今宫中这些，摩儿又打算如何呢？”
　　水砂原轻笑一声，挑眉问道。
　　水摩亮一撇嘴，“还能怎么着？总不能将宫中这些也都遣散吧？若是这么做，偌大的皇宫岂不是要唱空城计了？”
　　说着，水摩亮忽的眼珠一转，计上心头，坏笑一声说道，“不如将那些觊觎你的宫女配给方才那些偷瞧我的侍卫，可不是刚好？”
　　“噗――哈哈！哈哈哈！妙！真是妙！哈哈！我的摩儿当真是聪明绝顶！好！一切都凭摩儿做主！”
　　水砂原闻言也不顾形象喷笑出声，尚水皇宫一角笑声不绝于耳，引得不少人侧目。
　　叔侄二人一路上有说有笑便来到了宗祠正殿的门口。
　　与水砂原交换了一个眼神，水摩亮上前推开了正殿大门。
　　“吱呀――”
　　门扉一声响，首先扑鼻而来的是淡淡檀香气息。此时日头已经落山，因此室内光线并不明亮。
　　水摩亮牵着水砂原的手毫不犹豫跨过门槛走入宗祠正殿。
　　原本这皇室宗祠除了祭典，非历代皇帝不可入内，然而这些规矩在水摩亮眼中哪里有何效用？水砂原亦是个眼高过于顶、志比天高之人，若非今生遇见了水摩亮，他怕就是夺权篡位的第一人，因而也是不会墨守陈规。
　　二人进得殿来，水砂原掏出火石点燃大殿四角八根婴儿手臂一般粗细的红烛，殿内顿时灯火通明。
　　大殿正中香案上供奉着的尚水历代祖先牌位整齐排放安好。然而其中却有一个例外，那便是先前水摩亮提及的、供奉巫神的牌位。
　　这供奉巫神的牌位陈列于尚水历代祖先牌位之上，巨大的牌位是用上好的千年沉香木雕刻而成，其上古朴花纹巧夺天工，便是连当今皇朝中御用木刻匠工也难出其右。
　　巫神牌位之前静静躺着一块长方形玉简，不带一点瑕疵的玉质看似并不起眼实则乃是价值连城的宝物。
　　水摩亮脚尖点地，身轻如燕飞起，取过那玉简又重新回到水砂原身边，脚下竟连一点尘埃都未掀起，可见其功夫出神入化。
　　水摩亮将玉简递到水砂原面前，“喏，就是这样一块玉牌，上面没有半个字，我也看不出一点门道来。你倒是来瞧瞧，可能找出其中蹊跷来。”
　　水砂原也不客气，伸手接过玉简，拿在眼前端详一阵，同样未看出其中有何特别之处，“确实只是一块普通玉简。”
　　“我说的不错罢？”
　　水砂原说了一句，手也搭在了玉简之上。
　　然而就在此时，神奇事情发生，二人脑海中突然出现了一连串信息――
　　“驯乎玄，浑行无穷正象天。阴阳，以一阳乘一统，万物资行形。方州部家，三位疏成。曰陈其九九，以为数生，赞上群纲，乃综乎名。八十一首，岁事咸贞。
　　……”
　　【注：出自太玄经-玄首序】
　　“――”
　　水摩亮与水砂原同时由恍惚状态中回转，四目相对，半晌无言。
　　过了许久，水摩亮忽的出声说道，“方才到底发生了何事？”
　　水砂原眉峰微蹙摇头道，“不清楚。只是似乎由这玉简之中传入许多信息。什么‘太上说常清净经’，‘太上玄天妙经’，‘南斗经’，‘北斗经’，全是些闻所未闻的名称。”
　　“嗯。我自小在宫中孤陋寡闻也未可知。但你常年在外，走南闯北也见过不少，连你都未曾听过这些，这可是奇了。”
　　水摩亮若有所思说道。
　　水砂原闻言轻笑一声，蹙着的眉头稍稍抚平，“摩儿将我说得太好。我尚水虽然地域宽广，但奈何土地贫瘠、资源匮乏，比起四通八达的御寰确是差上许多。
　　莫说是御寰，便是其他三国，若论文化底蕴也是不知强过我们多少。这也是为何近些年来，我一直亲近各国、学习他国文化。
　　然而即便我用心学习体悟，别国文化上千年的传承与积淀，依然有许多我无法参悟领略之处。也因而愈发令我觉得尚水底蕴根基太浅。只靠游牧为生实在不是长久之计。”
　　“嗯。”
　　水摩亮点头说道，“这也是你为何在我小时便叫我学习他国文化历史，教我‘以史为鉴可以知兴衰’的道理。我国虽然兵强马壮，子民个个英勇善战，但若没有与之并举的智谋相配，充其量也只能算作有勇无谋的莽夫。就如我那整日只知喊打喊杀、巧取豪夺的父皇，不思进取，粮草枯竭便只知以战争抢夺所需，从未想过长远发展。”
　　“摩儿说得不错，不枉我用心教导你十几年。”
　　听到水摩亮这一番话，水砂原眼中含笑点头说道。
　　原来因为尚水前任皇帝，也就是水摩亮父皇昏庸无道、穷兵黩武，对皇子们的教育根本全不上心。而水砂原因为与善呼洛的关系，因此自小就担起了教导水摩亮的责任。这叔侄二人也是自那时起便熟稔亲近了起来。
　　“呵。”
　　毕竟是水砂原一手带大，此时得了幺叔夸奖，水摩亮依然自然而然流露出一丝喜意，继续说道，“玉简中传来信息，除了这些奇奇怪怪的经文之外，还有一些关于祭祀天神、地、甚至人鬼之类的内容。这些到底都是什么呢？”
　　水砂原沉吟片刻，对水摩亮说道，“我们这就出宫前往古兰轩。”
　　一句话，水摩亮便领会了水砂原意图，点头表示赞同。叔侄二人便带着那一块神秘玉简，趁夜离宫，，前往御寰影卫在水芜城的据点――古兰轩。
　　第三二零章 古兰轩
　　“咚咚咚――咚咚咚――”
　　月上中天，水芜城中本已是店铺关门、各家歇业的时候，却有一古董店门前突兀的响起叩门声。
　　“今日天色已晚，小店已关，还请客官明日请早吧。”
　　门板并未移动，门内一个苍老声音满是诚恳说道。
　　“老板，我们想要买一块玉，实在因为急得很，因此还请老板行个方便啊。”
　　水砂原在门外也不急躁，略压低了嗓音说道。
　　“玉？”
　　门内声音似是迟疑了片刻，随即又问道，“不知这位爷想要买什么样的玉？”
　　“刻着凤凰图样的翠玉。”
　　水砂原翘着唇角继续说道。
　　“喀拉――”
　　水砂原话音刚落，一直紧闭着的门板开了一条缝，露出一张满是沧桑的面孔。
　　老者看清门口之人是水砂原，先是一愣，却又很快恢复了常态，露出一个真诚非常的笑容说道，“哎呀这位爷，实在是不巧得很，店里本是有这么一对玉，一块是凤，一块为凰，可惜傍晚收店前已被人买了去。你看――这位爷与公子可愿瞧瞧另外一对刻了麒麟纹样的紫玉，那也是本店珍藏的上品。”
　　“呵呵，那我们可要先瞧一瞧这紫玉的做工如何再决定。”
　　水摩亮在一旁笑着搭腔道。
　　老者眼睛微眯，辨不清息怒，还待再说些什么，却听门内又传来一个年轻男子声音，“原来是贵客到访，快请进来罢。”
　　“是。”
　　听那声音如此说，老者再不耽搁，将门板尽数打开，态度恭谨请进了水氏叔侄二人。
　　两人站定，身后门板再次阖上。老者此时已不再是老态龙钟模样，而是动作干净利落来到水砂原、水摩亮面前，躬身施礼道，“麟见过尚水陛下、礼王爷。”
　　麟话音刚落，一旁却有一个娇俏女声轻笑着说道，“麟，难道不是该见过尚水皇帝陛下与皇后娘娘么？”
　　水砂原闻声双眼微眯，侧首从容笑道，“原来是燕姑娘，不知姑娘驾临，砂原可是有失远迎了。”
　　水摩亮同样侧过身来，看到灯下一名红衣女子，年纪不大，眼中精光却是半点不输给作为影卫多年潜伏在尚水的麟。尤其是那斜在右眼处闪电形状的疤痕，最为惹眼。
　　不错，水砂原口中的“燕姑娘”，正是燕昭太子、女扮男装瞒过了满朝文武的燕琉璃。
　　“呵呵，过去总听礼王爷提起他的宝贝摩儿，今日一见，果然是个不输给紫炎的风流人物。”
　　燕琉璃依然是肆无忌惮的性子，面对一国帝王，全无拘谨模样，咯咯一笑，目光绕着水摩亮自上而下、自左至右打量了个遍，最后拍手说道。
　　“哦？燕姑娘与紫炎亦是旧识？”
　　水摩亮初见到燕姑娘眼上疤痕已是对她身份猜到了几分，又听水砂原称其为“燕姑娘”便已有了十成确信。
　　而后燕琉璃提及御紫炎，水摩亮眼中便全是兴味之意说道，“我也与紫炎有些年不见，倒真是想念得紧，不知他近来如何？”
　　“呵呵，琉璃也是许久不曾见到他，想念得很，这才追着来到了此处。”
　　燕琉璃眼梢轻佻说道。
　　“嗯？莫非紫炎也来了？那之前的消息――不是别人传来的么？”
　　水摩亮听燕琉璃一说，满心好奇问道。
　　“炎儿并未前来，消息是我们二人送来的。”
　　方才那个男声再次响起，水氏叔侄循声望去，却是微微一愣。
　　其间原因别无有他，一则是因说话之人身旁站立的乃是临风前太子风白阳，二则，却是因为说话之人瞳眸颜色，竟是与御寰陛下御天行一样，乃是流金黑眸！
　　“这位是――”
　　水砂原开口说道。
　　“白尘。”
　　男子微微一笑，衬着一袭白衣，仿若仙人。
　　“人如其名。”
　　水砂原由衷赞了一声，换来白尘谦和一笑，更令得他叔侄二人对这位身份不明的男子添了几分好感――至于对方是敌是友，他们可是毫不担心。既然是御寰陛下，哦，不，如今该说“前任陛下”了。是他遣来之人，便足以令人放心。
　　客套话说罢，水摩亮继续问道，“关于那天师、盅王之事，不知御陛下与紫炎他们是如何得知？”
　　“呵呵，自然是陛下与紫炎神机妙算、窥得天机啦！”
　　一旁燕琉璃咯咯笑着，眨眨眼随口说道。
　　“琉璃姑娘还是这般率性天真。”
　　白尘在一旁满眼含笑。
　　“呵呵，得了白尘前辈夸赞，可是琉璃三生有幸呢。”
　　燕琉璃嘿嘿一笑，只当白尘方才之言是夸奖她。
　　不过他们说得愉快，水砂原、水摩亮却是有些糊涂了――明明眼前男子年纪并不比燕琉璃、风白阳大了多少，为何燕琉璃竟会称白尘为“前辈”呢？
　　……
　　忽然，一个念头蓦地出现，水砂原与水摩亮同时蓦地侧首看向对方，而后从彼此眼中看到同样的惊讶之色。
　　就在此时，白尘突然笑道，“呵呵，二位不必怀疑，我乃是以得道飞升为目标修行之人。也就是所谓的‘修真者’。入道修真许多年，所幸小有所成，因而面容看起来年轻一些，但若论活过的年岁，倒也算得上是燕姑娘以及天行、炎儿的‘前辈’了。”
　　“‘修真者’？”
　　水砂原与水摩亮异口同声重复了一遍白尘之言，又同时想起了方才由宗祠中神秘玉简中获取的信息，其中也提到了“修真”二字。
　　但是……
　　此“修真”与彼“修真”，是同一事物么？
　　二人心中疑惑不定。
　　等等！
　　水砂原心思缜密，突然又发现另一件事――方才他与摩儿，谁也不曾将心中怀疑与不解说出口，为何对方却能准确无误针对他们疑问应答呢？
　　果然，就在这时，白尘再次说道，“礼王爷果然名不虚传、点滴也不曾放过。”
　　这一回，水砂原已经几乎可以肯定了自己心中所想，眯起双眼看向白尘，沉声问道，“阁下到底是谁？”
　　白尘手上比出一个三清指道了声“无量天尊”，而后继续说道，“白尘入道前还有一外家俗名，是为御氏伯宸。”
　　“！”
　　这一言刚毕，惊得水氏叔侄险些跳了起来。
　　水砂原到底年长几岁，心性更为成熟稳重，很快便恢复了常态，对水摩亮目光示意，水摩亮也立刻省醒，二人深深一揖恭敬说道，“老前辈在上，请受晚辈一礼。”
　　“哎~二位千万不要多礼。什么老前辈，不过比二位虚长了些年岁而已，无需如此，快快请起！”
　　白尘说着，便上前扶起二人。
　　二人倒也不多退让，顺着白尘力道站直了身子。
　　水摩亮叹息一声看着白尘说道，“自从御陛下禅位以来，世上修仙之说比比皆是，我都道那尽是道听途说、以讹传讹。没想到今日竟是见到了千年前的御寰祖皇帝。如今我方才相信了，这修仙永生的事情，原来并非子虚乌有。”
　　“市井之间流传的那些修仙之法自然都做不得准。然而白尘前辈这里却是有许多好东西的。琉璃若非惦记着魑裟邪的魔佛诀，一定也会追随前辈，做紫炎的同门师兄妹呢。”
　　燕琉璃在一旁搭腔道。
　　“呵呵，燕姑娘，这‘师兄妹’，是否该说成是‘师姐弟’更为妥当呢？”
　　风白阳显是与燕琉璃不再陌生，此时也在一旁打趣道。
　　“哎呀，哪一样都好，只要攀上了这门亲戚便是好的了。”
　　燕琉璃也不介意风白阳取笑，理直气壮坦承心中所想。
　　这般率真模样的娇俏女子自是赢得了众人好感。在场几人听了燕琉璃之言，皆是微笑不语。
　　燕琉璃也不因众人反应而显出任何拘谨之态，转而对水摩亮说道，“二位深夜造访，不知所为何事？可是因为早间传入宫内、关于天师与盅王的消息？”
　　听闻谈起了正事，众人稍稍收敛了笑意，正色看向被问起问题的水摩亮。
　　水摩亮点头说道，“确是因为此事。不过也有其他疑惑有些不解。今日遇上白尘前辈，还请前辈不吝赐教。”
　　“陛下言重了。有何事不解尽管道来便是。白尘知无不言、言无不尽。”
　　白尘示意水摩亮直言。
　　“好！”
　　水摩亮两眼放光应了一声，又与水砂原对了个眼色，这才由怀中掏出方才在宗祠之中看到的玉简。
　　白尘一见到水摩亮手中亮出玉简，眸色便是一闪，然后也没有多说什么，只是接过那玉简，同时问道，“不知陛下有何事不明？”
　　“就是这块玉简。我与原偶然发现，然后一起触碰了这玉简，结果我们同时感到有许多信息似是由这块玉简之中传入脑海。
　　因从来未曾遇见或是听说过此种情况，心中难免奇怪，又想起之前御寰陛下的亲笔书函，其中提及了天师、成仙等各类事宜。
　　因而我们原本想着有机会定要与御陛下仔细了解一番到底这玉简是何物件，为何如此神奇？”
　　“呵呵！这回你可算是问对人了！”
　　待水摩亮话音一落，燕琉璃又是一击掌扬声说道。
　　“果然是与‘修真’有关么？”
　　水摩亮似是全无意外之色说道。
　　第三二一章 平凡不凡
　　“不错。”
　　白尘点头称道，“此乃修真者专门储存信息所用玉简。里面记录的多为修真功法或是一些丹术，又或者其他……譬如尚水古早时有水芜派以巫神为尊，精于巫术，那么水芜派的玉简中便可能记录着关于各种巫盅之术的信息。”
　　“――”
　　听到白尘提及巫神，还有巫盅之术，水砂原、水摩亮眸色一闪，不动声色交换一个眼神，其中意味却是不足为外人道。
　　而燕琉璃则是站在一旁沉默浅笑，一双眼却在静静观察着水氏叔侄反应。
　　水砂原那是何等精明人物，自然对燕琉璃注视有所察觉，却也不动声色、脸上没有一丝变化。虽然眼下他名义上是尚水皇后，表面上更是一派儒生风范，但骨子里，他却是一代枭雄。
　　如今听到白尘有意提起巫神，又指明这巫盅之术与尚水渊源深厚，再联系近日来大漠之中传出流言，一向心机颇深的水砂原不由得显出几分戒备姿态，周身霸气发出，眼中也自然而然流露出一丝审视意味，流连于白尘、燕琉璃以及风白阳之间。
　　燕琉璃虽然身为女子，但同样非是易与之人，方才与水砂原熟络客套，皆因先前以燕昭太子身份与其有过几次接触。也正因如此，她心知肚明水砂原是何等精明人物，甚至比起她来更加心狠意坚，同时又疑心深重，不是个轻易信人的。
　　而眼下尚水局势微妙，因大漠中流出传言以及慕名而来之人屡屡失去踪影，如今尚水已成了各方瞩目焦点。
　　就在这样一个节骨眼儿上，却有她顶着燕昭太子的名分，与临风前太子风白阳，以及一位入道修真活了上千年、御寰开国祖皇帝一同出现。
　　如此巧合，水砂原心中怎会没有任何想法？
　　思及此，燕琉璃翩然一笑，话语之中却是带上了几分戏谑之意，“怎么？礼王爷可是在揣度我等一齐出现在此处的目的？”
　　水砂原闻言目光一凛，声音也冷了几分，“燕姑娘此言何意？”
　　而他身旁的水摩亮却是左顾右盼，毫不着急，甚至眼中带着几分看好戏的意味。不过明眼人也不难看出，这位年轻帝王看似玩世不恭，实则精明内敛，一颗七窍玲珑心，却并非仁心善辈。倒是与燕琉璃有几分相似之处。
　　这样的人最不可轻忽，因为不知他心中兴趣所在到底为何，更加不知他几时会改了兴致，也因而往往行事出人意表，令人措手不及。
　　麟身为御寰影卫，自是以本国利益得失为唯一考量。
　　虽然眼下御寰与尚水可算是盟友关系，但经验老道的他自然也不会幼稚得对尚水全无戒心。甚至可以说，他时刻防备着尚水突然发难。
　　而潜伏在尚水多年，早先又在御天行授意之下与水氏叔侄有过合作与接触，对于这二人的可怕之处麟自然也清楚明白――礼王爷心思深沉，智勇双全，尚水帝又是那般令人捉摸不透的性子，使得麟从来不敢对二人轻忽。
　　因而此刻感受到水砂原身上散发出来的寒气，乔装为老者的麟也自觉戒备起来，隐隐的有护在白尘身前的架势。
　　一时之间，并不算十分宽敞的店铺之内气氛竟有些压抑紧张。
　　风白阳见这两国皇族微妙情态，缓缓垂下眼睑，片刻后却又抬起，缓缓叹息一声，引来众人侧目。
　　燕琉璃最是毫无顾忌，率先开口问道，“好端端的，白阳为何叹气？”
　　知道燕琉璃这是故意问起，风白阳本也无意隐瞒心中所想，故而说道，“倒也没有什么，只是心中想起了离开凝吟峰前我与紫炎的一番对话。”
　　“哦？”
　　燕琉璃闻言挑眉，水砂原也被这一句话挑起了几分兴趣，看向说话的风白阳。
　　风白阳与白尘相视一笑，对白尘颔首示意，这才继续说道，“紫炎与琉璃十分熟稔我早就知道。自那时起，我便一直心中存有一个疑惑，直至此次御陛下又因着水芜天师之事直接修书交予陛下，我放才知御寰前任帝王原来与尚水新帝亦是交往深厚。”
　　说至此，风白阳稍稍停顿片刻，看了一眼在场几人，见水砂原、水摩亮正听得仔细，燕琉璃同样翘着嘴角看着他，于是继续说道，“由此，我终于将心中疑惑说出――虽说邻邦结盟是为一劳永逸的好法子，但许多机密之事紫炎也不曾回避他国重臣、甚至是帝王本身，这是否有些太冒险了呢？”
　　“呵呵。”
　　燕琉璃此时突然轻笑出声，点点头煞有介事说道，“可不正是？紫炎行事作风实在不像皇族子弟，一点防人之心都没有呢。有时我真的怀疑，不知哪天紫炎被人卖了还在帮人清点银两。”
　　一句玩笑话稍稍缓解了室内紧张气氛，便连一脸严肃的麟眼中也是闪过一丝笑意――虽然与三殿下接触不多，但关于这点，他也有着同样感受。
　　即便当时三殿下是以影卫“幽”的身份出现，但到底也是地位尊崇的龙子。然而三殿下却从未因此而做出高人一等姿态，反而事事亲力亲为，甚至比旁人更加仔细周到，全无半点架子。
　　若是御紫炎知道了麟的这一番想法，他一定会说，自己待人接物如此平易近人，除了性情使然之外，还因其有着前世几十年平凡经历。
　　而御紫炎不知的却是，正是他的这一份平凡，在高高在上的这一群人之中却成了最不平凡的一个。也正是因为他的这一份平凡真实，令原本不可能达成的五国平衡成为了可能。
　　燕琉璃玩笑之后，风白阳继续说道，“呵呵。琉璃虽然说紫炎一点防人之心都没有，但我却以为他是‘大智若愚’。”
　　“哦？这话怎么讲呢？”
　　燕琉璃顺着风白阳之言问道。
　　风白阳点头继续回忆起当时谈话，“当时我问题一出，紫炎微微一笑说道，‘白阳所虑自然是有道理。然而所谓用人不疑疑人不用，只有我们首先以诚相待，对方才有可能真心相信我们。无论是琉璃、陵王，抑或尚水的水氏叔侄，他们哪一个不是人中龙凤、万人之上？
　　他们几人心中皆是有如明镜，也固然免不了对人诸多猜忌、喜欢凡事平衡利弊。不过，这样高高在上之人，往往更加不自胜寒，需要一两个知心人以诚相待。而我，便是想要充当那知心之人。
　　当然，这么说未免也有些理想化，也不得不承认，形成如今这种‘四海之内皆兄弟’的和平局势亦是适逢天时、地利、人和，几国掌权之人皆是些明辨利弊得失的俊杰，并且当今天下形势，确是‘和’胜于‘战’。
　　或许百年之后，江山易主，掌权人不再抱着如此想法；抑或局势有变，因为某种原因再也无法维持各国微妙平衡，到时候，便是紫炎，也不会一味追求不切实际理想，不顾形势坚持主张和平而忽略了本国或是自身利益。到时候，或许紫炎也会义无反顾投入争夺漩涡也未可知呢’。”
　　“――”
　　水氏叔侄听到风白阳这一番话，一时之间沉默无言。
　　许久，水砂原才叹了一句，“几年前与三殿下仅有一面之缘，却是错过了一位深藏不露的高人啊。”
　　燕琉璃则是眼中闪烁着熠熠光彩拍手说道，“我以为自己已是十分通透了，也以为自己已是很了解紫炎了。没想到，他竟还有着这般不凡的胸襟。真真是有让我刮目相看了！”
　　水摩亮在一旁反复咀嚼御紫炎这一番话，也是深有感触，“好一个‘天时地利人和’。不居功、不自傲，识人有道，待人有德。‘审时度势’四个字，说起来容易、做起来或许也不难，但是能将其做到这般高度之上，实在不是寻常人能够做到。这位三殿下，没有登上大宝实在是可惜、可惜啊！”
　　“呵呵。能让摩儿这般赞叹的还是头一遭。若是三殿下登上大宝，摩儿是否会对这龙椅多一些留恋呢？”
　　水砂原笑着说道。
　　水摩亮点头毫不隐瞒说道，“棋逢对手将遇良才，此乃人生两大快事。若是居中的御寰能有这样一位君主，我也乐于与他一起成就这‘四海之内皆兄弟’的和平局势。”
　　白尘闻言笑道，“呵呵，炎儿若听到陛下如此高赞定会十分开怀。不过相信他也定会如此说，‘即便是大皇兄雍岚即位，也请陛下一视同仁，成就这和平盛世啊’。”
　　“哈哈！前辈说得不错！既是紫炎如此信任我们，我们又怎能辜负了他的这份信任之情！”
　　水摩亮仰头大笑三声，豪爽说道。
　　“这么一来，礼王爷可是不再猜忌我们了？”
　　燕琉璃还不忘方才之事，眨眨眼，挑眉问向水砂原。
　　水砂原自然知道燕琉璃话中所指，却也没有半分窘态，泰然一笑道，“那是自然。江山代有才人出，小王也不能落于人后不是么？”
　　第三二二章 黑白巫术
　　水砂原说罢，与水摩亮交换了一个眼神，将手中玉简递出。
　　水摩亮说道，“还请前辈瞧一瞧这玉简之中所录到底为何。”
　　白尘见状却是微笑摇头，“这玉简中所录信息多半便是水芜派功法。门派有别，我还是不便探究其中详细。二位本为尚水皇族，既是有缘得了这玉简，若有兴趣入道修真自可参考，若无兴趣，只当得了块美玉也便罢了。”
　　白尘一番话说得诚恳自然，全无半点做作之意，洒脱豁达之情尽显无遗。
　　水砂原眼中闪过几分激赏之意――他虽然城府极深、待人多疑，但骨子里到底有着尚水儿女的豪爽本性。一旦认定之人，也会推心置腹、毫无保留。否则他也不会有善呼洛那般过命拜把的好兄弟。
　　因而听了白尘之言，水砂原高呼一声：“好！”
　　而后他将玉简向前又递出了几分，“前辈如此说，足见胸襟气度不凡，不愧为御寰开国祖皇帝，风采非常人可比。不过前辈虽然对这玉简并无兴趣，砂原却依然要请前辈费心瞧一瞧这玉简所记到底为何。或许与御陛下信中所说天师、蛊王有关也未可知。”
　　听水砂原如此说，白尘也不继续推托，接过水砂原手中玉简，将灵识探入其中，半晌后收回灵识道，“果然是水芜派功法――巫灵诀。”
　　“巫灵诀――”
　　水砂原接过白尘送回的玉简，若有所思说了一句，“这天底下，当真有成神通灵之人么？”
　　“修真之人以飞仙成神为目标。不过以我如今修为，对于仙界、神界认知尚十分不足。不过我倒是听说水芜派以巫术见长，而这巫术之中，便有通灵之法。只是其中详细种种我并不十分清楚。方才也只是草草浏览一番玉简中所记内容，倒是有些关于巫术占卜之类信息记载。”
　　“嗯。”
　　水砂原点头，低头看了看手中玉简，此时似乎又看不出什么蹊跷，不再似先前之时有许多信息流入脑中，故奇道，“这玉简好生奇怪，为何眼下放在手中又没有任何变化了？”
　　白尘闻言笑道，“王爷只需凝神静气，将自己意识集中到玉简之上，便可自然而然接收到玉简传来信息。”
　　水砂原依言而行，果然又如先前在宗祠之中时一般感受到了许多信息。
　　睁开眼将玉简交到水摩亮手中，水摩亮同样尝试一回，亦是可行。
　　水摩亮收回意念，张开眼对白尘说道，“这上面确是记录着关于炼制蛊王之事。不过我再想细看，却是不能了。”
　　“嗯。”
　　白尘点头，“炼制蛊王，伤天害理，在黑巫术中都是禁忌之术，因而该是被下了禁制，轻易不得知晓其法的。”
　　“黑巫术？”
　　水氏叔侄异口同声反问道。
　　白尘耐心解释道，“我对水芜派巫术了解，也只是由一些断章残片中略知一二，因此并不详尽，只知水芜派巫术分为两支，一支为‘白巫术’，另一支则为‘黑巫术’。
　　所谓‘白巫术’，多用于祈雨、驱鬼、破邪、寻物、招魂等等，甚至还有使没有感情的男女相爱的巫术。而‘黑巫术’则是以诅咒与巫蛊为主，还有一些傀儡操控之术、召唤恶鬼邪魂之类的旁门左道。”
　　“原来如此。”
　　二人了然点头，受益匪浅，燕琉璃、风白阳，甚至是麟也都在一旁听得全神贯注。
　　“方才前辈说这炼制蛊王之术在黑巫术中都是禁忌之术，看来当真是十分厉害的了。”
　　水砂原蹙眉说道，“厉害的禁忌之术――往往威力也会十分强大……”
　　“不错。”
　　白尘点头，“天行与炎儿正是担心那天师借助蛊王之威实力疯长，乃至到最后以我们之力无法压制，却又怕鲁莽行事会打草惊蛇，这才想要借助陛下与王爷之力，尽量拖延其蛊王炼成之日的到来。”
　　“嗯――”
　　水摩亮沉吟片刻，抬头说道，“此事我们知道了。限制往来之人前往大漠区域并不困难。但是除此之外，我们也想做些什么来对抗那天师的野心。明明是我尚水之事，却要紫炎与御陛下费心劳力，我们袖手旁观，这实在有些说不过去啊。”
　　“呵呵。陛下如此有心，我们自是十分欢迎多了一份助力。”
　　白尘笑着说道，“不过修真实力，非寻常习武之人可敌。但相对的，想要入道修真，所要付出努力与代价也会成倍的增加。”
　　“吃苦受累，我们倒是无妨。”
　　水砂原与水摩亮相视一笑，彼此眼中全是满满自信，而后又对白尘说道，“只是这入道修真之事，我们都没有半点经验，还望前辈指点一二呢。”
　　“呵呵，这倒是没问题的。”
　　白尘一口应承下来，全无半点勉强之意。
　　“尘，既是如此，不如你引着陛下与王爷到内室中慢慢研说。”
　　风白阳在一旁建议道。
　　“也好。”
　　白尘点头，转而对水氏叔侄道了一声，“二位，里面请。”
　　说罢，白尘便引着水砂原、水摩亮往内室走去。
　　……
　　看着三人进去内室，麟上前一步微蹙着眉低声说道，“公子，这――”
　　风白阳抬手示意，麟见状自觉噤声。
　　风白阳进而看着内室方向缓缓说道，“御陛下与紫炎既是选择信任他二人，我们也该学着放开胸襟。”
　　“……”
　　一时之间，麟沉默无言，风白阳转头淡然一笑，“麟，凡事总要有个开端。当初我初来此处时，你对我不也心怀戒备么？然而后来不也很快便消除了戒心。”
　　一句话说得麟露出些微尴尬之意，“公子与他们不同。您与祖皇帝一起，且前世本就是御寰之人。”
　　“那本姑娘呢？不是与他们一样了？”
　　燕琉璃上前嘻嘻笑着问道。
　　“这――”
　　一句话说得麟有些语塞。风白阳见状打趣道，“呵呵。麟潜伏尚水多年，对于尚水皇族自是对琉璃你这燕昭皇族敏感许多。”
　　燕琉璃听了这话可是不依的说道，“白阳你这是为麟寻找借口。真是的。跟了白尘前辈之后，白阳便将自己当做彻头彻尾的御寰人了呢。”
　　“呵呵。”
　　对于燕琉璃的“指证”，风白阳淡笑不语。或许燕琉璃说得并不错。过去他也许是临风太子，一言一行都要以临风利益为至高前提。然而如今，与尘双宿双栖，他早就远离了一切权势争夺，与心爱之人一道修仙逍遥天地间，于他已是全部。
　　看着风白阳一脸满足模样，燕琉璃不由得叹道，“人都道‘只羡鸳鸯不羡仙’，我还总不在意。如今见了白阳，才知此言当真不错的。”
　　听到燕琉璃感慨之言，风白阳稍稍收敛颜色，浅笑道，“琉璃既是如此羡慕，莫若快些撇去燕昭太子之位，与默成其好事吧？”
　　风白阳提及此事，燕琉璃毫不回避点头道，“你道我不想么？只是凌耀尚未完全进入状态。否则我早就撇下那一摊无聊之事，去寻紫炎了。好久不见木头，我也当真想念得紧呐！”
　　“呵呵。”
　　风白阳点点头。对于燕琉璃所言他倒是没有半点怀疑，也早知此女性情与众不同，行事言谈皆不寻常理，对自己心中所想清楚明白，直言不讳，倒是比许多男子更加坦荡。
　　侧首余光看到麟若有所思模样，风白阳继续方才话题说道，“其实身份地位并不重要。重要在于内里。我们所有人都被紫炎性情所折服，都围绕在他身边、以他为中心。就连御陛下也是如此。只不过，紫炎自己总无自觉便是了。”
　　“呵呵！可不是！紫炎就是如此这般一个妙人！”
　　燕琉璃也在一旁附和道。
　　――
　　就在风白阳、燕琉璃与麟在外室闲聊之时，内室中白尘正向水砂原、水摩亮传授巫灵诀。
　　“所以白巫术通常以赞美神明和向神明祈福为主。寻求光明或善良力量帮助别人，不需付出任何太多代价。而黑巫术通常是以诅咒和巫蛊为主。寻求黑暗或邪恶力量惩罚施术者的仇人，不过一般要付出同等的代价。”
　　水摩亮听过白尘讲解后得出一个结论。
　　“由字面上看来确是如此。”
　　白尘点头。
　　“字面上看来？”
　　水摩亮有些疑惑的看向白尘。
　　白尘再次点头说道，“不错。其实这也是我最近由另外一部功法才悟出的一些道理。所谓‘正邪只在一念之间’，黑巫术、白巫术，是造福于人、抑或加害于人，有时全凭施术者一念之间。”
　　“嗯。确实如此。”
　　水砂原与水摩亮皆是聪明之人，只需白尘一句话点拨，便能想通其中深意。
　　“不过我还是有一事不明。”
　　水砂原复又说道。
　　“王爷何事存疑，不妨说出来，我们一起探讨一番。”
　　白尘示意水砂原尽管说出心中所想。
　　“这巫灵诀要义看似以白巫术为主，黑巫术仅是作为参考。并且像炼制蛊王这般禁忌之法也被小心封存起来不为人所用。既是如此，这水芜派应是个名门正派才是。那么如今这天师又为何会做出如此偏激之事呢？若说他有何图谋，那么他的目的又何在呢？”
　　水砂原缓缓说出心中疑惑，白尘摇头说道，“关于此事，我们也不甚清楚。只是猜想他们或许是想要独霸此世，令其门派占据此世修真资源。”
　　“原来如此。”
　　水砂原了然。
　　“好了。既是基础之事已说明。而后便需二位自行揣摩修行了。”
　　白尘微笑说着，由怀中掏出两颗药丸，“这是两颗筑基丹，赠与二位。服下此丹，你们便可以洗经换髓，除去体内杂质，进一步扩宽筋脉，而后便可正式开始修炼了。”
　　第三二三章 淡淡想念
　　水砂原、水摩亮闻言上前双手接过白尘所赠丹药，诚心感谢道，“前辈如此大方，我等可就却之不恭了。”
　　白尘闻言眼中含笑道，“呵呵，二位与天行、炎儿既为盟友，我帮些小忙又算得什么？只是修真一事需循序渐进，切忌急躁。羽化飞仙虽是修真最终目的所在，却也绝非一蹴而就之事。这些道理与武功修为道理想通，相信陛下与王爷也不须我赘言。”
　　“是。前辈教诲，我等谨记于心。”
　　水砂原、水摩亮认真答道。
　　就在此时，风白阳由外室进入，问道，“尘，可是结束了？”
　　见是爱人来到，白尘眼中笑意愈发深了几分，站起身来到风白阳身边，点头说道，“刚刚结束。可是等急了？”
　　风白阳唇角微翘，“我有何着急？不过是担心你一论起道来忘乎所以，耽搁了陛下与王爷时间罢了。”
　　“呵呵。”
　　水摩亮闻言轻笑出声，眼中带着几分捉狭之意看向水砂原低声说道，“怕不是前辈耽搁了我们的时间，而是我们耽搁了临风太子与白前辈相聚的时间了罢？”
　　以风白阳的修为，自是听到了水摩亮之言，却又佯装不知，只看着白尘浅笑不语。
　　水砂原与水摩亮也是精于识人的高手，见状也不再多做停留，一起起身告辞，趁夜离开了古兰轩。
　　“信既是传到了，我们便离开此处罢。琉璃想必也着急前去凝吟峰了。”
　　送走水氏叔侄二人，风白阳开口说道。
　　燕琉璃闻言却是摇头，“原本我是十分想要前去，只可惜凌耀表弟那里尚未完全稳住形势。我这太子之位也未能交出。如今又有了天师一事，我是愈发不好离开了。这拜师一事，怕是又要延后一些了。”
　　提及此事，燕琉璃脸上不由得流露出一丝惋惜之意。
　　白尘点头说道，“嗯，燕姑娘顾虑得是。此时燕昭确是需要姑娘坐镇稳住局势。几年前尚水大位之争引得世上混乱了许多时日。如今难得各国相安无事，若是此时有个差池，非但于我们修养生息不利，便是天下苍生也会随着一同受苦。
　　至于拜师之事，姑娘也不必太过惋惜。裟邪近日也恰巧处于突破关键之时，想来眼下应该已经闭关入定去了。便是姑娘此时前去，怕也是见不到他的面，更莫说拜师筑基了。”
　　“呵呵，前辈如此一说，琉璃心中倒是平衡了些。”
　　燕琉璃咯咯一笑，洒脱道，“也罢，就让琉璃再为自家老头儿辛苦一段时日，待凌耀能够接替了琉璃的位子，再一身轻松的去寻师问道罢。”
　　“既是如此，我送姑娘一程，将你带回燕昭皇宫？”
　　白尘微笑点头，而后提议道。
　　谁知燕琉璃却是摆摆手道，“不必劳烦前辈了。琉璃四处游荡一番，随便多了解一下时下局势。而后再返回燕昭。虽说凌耀依旧需要人辅佐，但我也不能一直守在他左右。有些事情还需他自己亲自处理面对，方能磨练出来啊。”
　　对于燕琉璃之言，白尘倒也没有异议，逐说道，“燕姑娘说得不错。如此，我们便先行失陪一步了？”
　　“请！”
　　燕琉璃向着白尘、风白阳一抱拳，下一刻眼前一花，室内便已不见二人身影。
　　“麟。”
　　燕琉璃转回神出了内室唤了一声。
　　“燕姑娘。祖皇帝与公子已经离开了？”
　　麟见只有燕琉璃一人出现，心中便已猜了个大概，故而开口问道。果然下一刻便见燕琉璃点头说道，“是啊。他们二人倒也不需顾虑时辰地点，便连休息睡眠都非必须，随时都可离开的。”
　　麟点头。因早先白尘一行三人便是突然出现在他的古兰轩中，因而对于祖皇帝惊人之能，他也略知一二，因而也不十分在意二人突然无声无息消失踪影。
　　“麟，本姑娘还要在此处歇息一夜。明日一早，我也离开了。”
　　“是。”
　　对于燕琉璃的交待，麟没有表现一丝一毫的惊讶或是好奇，只是应了一声以示自己已经知晓，但是经过今夜，对于今后行事处境，他的心中已是有了自己计较。
　　燕琉璃看了一眼麟，一对美目之中现出几分赞赏之意――身为影卫，恪尽职守，绝不抱有多余好奇之心，亦不逾矩干预主子决策，却又心中有着谋算。此等出色属下，果然是御陛下培养出来的人才。
　　思及此，燕琉璃不由得透过窗子望向几经夜空，那块木头，如今应该依然追随在御陛下左右，面无表情，心中却是暗下决心努力提升自身修为罢？
　　“……”
　　麟见燕琉璃忽的沉默无声，只是背着双手遥望夜空，眼中似乎带着一丝怀念之意，唇角微扬、似笑非笑，不知是想起了什么。那原本透着几分萧杀狂邪之气的娇小身躯竟是显得有些孤单落寞，便连周身散发气息也有一瞬柔和了许多，居然与寻常女子一般无二，甚至……有些像是在家思念远行未归夫君的年轻少妇。
　　被自己的想法惊醒，麟心中暗自摇头――眼前这人可是堂堂燕昭太子，素有名声在外，最是行事肆无忌惮、心恨决绝的。即便几日相处下来，麟从未见燕琉璃当真对何人动过杀意，然而方才她与水砂原一番针锋相对、明里示好、暗中较劲的场面，便是他这个见过不少大风浪的影卫也暗自捏了一把汗，而燕琉璃却依然从容自得，全不在意。
　　就是这样一个厉害女子，又怎么会有那般柔弱情思呢？
　　“――”
　　轻轻呼出一口气，燕琉璃收回视线便瞧见麟凝眉垂首，不知在想些什么。那般疑惑神态，配上一张满是皱褶的脸实在有些滑稽。
　　而燕琉璃也就当真笑了出来，方才淡淡思念之情也就此沉到了心底。
　　被燕琉璃笑声惊醒，麟也便不动声色收起心中不解。
　　娇俏女子抚了抚自己衣袖，似是漫不经心说道，“你们的新主子近来可还好么？”
　　普普通通一句话却令麟浑身紧绷，不知对方此时提及他们御寰新帝意欲何为。然而下一刻，红衣的女子银铃般一串笑声又将这位乔装成老者的影卫弄得糊里糊涂。
　　燕琉璃看着麟轻易被她捉弄摆出各种表情，心中大呼太没有挑战性，故而也不再存心捉弄，摆摆手说道，“行啦！我不过是随口问问。瞧把你紧张的！”
　　一句话却愈发将麟说得有如丈二和尚摸不着头脑。饶是他心思九转，却奈何眼前面对这位年轻女子更是魔高许多丈。并不十分了解宫中禅位内幕的麟，又岂会明白燕琉璃此问真正用意。
　　燕琉璃挥一挥衣袖径自进了客房去歇息，麟却独自费神思量燕琉璃那一问到底为何。
　　燕琉璃回了房，唇边笑意尚未散开，眨眨眼喃喃念道，“御寰新帝便是有何其他念想，怕也不是御陛下的对手。况且他一门心思保全紫炎还来不及，又怎会有什么异心呢？呵呵，倒是我几时开始，如此挂心，一门心思却帮紫炎考虑了？
　　真真如同白阳所说，紫炎这人，无形之间便能轻易将人心聚拢，任凭如何狂妄不驯之人，一旦与他相交，便再也脱不开他的‘五指山’。听白前辈说，他竟是什么九天幻狐转世，莫非无形之中当真会使什么迷惑之术，将我们的心智全都迷了去了？呵呵。”
　　客房之内红衣女子自说自话，好在并无第二人在场，否则定会以为她神志不清，疯言疯语。
　　概或她自己也是忽然醒觉，燕琉璃蓦地住了口，四下环顾一周，又是笑了一回，也便更衣熄灯歇息去了。
　　======
　　而就在此时，她一直念叨着的主角――御紫炎，却是与爱人一起，引着一众亲友重返凝吟峰顶、幻狐居所。
　　“这便是幻瑛与将暝当初居住之处了。”
　　穿过宅院外围的幻阵，进入院中，御天行与御紫炎先带领众人来到玉雪楼之前。
　　“哈哈！这楼上题字可真是‘龙飞凤舞’啊！这厚颜功夫可是比我还要强上许多倍龋　
　　发出如此夸张笑声的自然是魔修魑裟邪。
　　听了这话，御紫炎笑脸险些垮下，心中再次无奈唤了一声幻瑛，却又除此之外，别无他法。
　　倒是霜洁冷冷瞥了魑裟邪一眼，面若冰霜，而那一厢原本笑得欢畅的魑裟邪见状周身蓦地一僵，竟是止了笑声。
　　这回换御紫炎喜笑颜开，心中暗道，“古谚云‘一物降一物’，当真不错。这魑裟邪虽然自己尚未自觉，但是以他对洁重视程度，却早已远远超过‘兴趣’二字范围。”
　　思及此，御紫炎郁闷心情稍解，甚至对魑裟邪玩笑道，“你若再取笑这题字，我便将你丢出宅院，让你一人在方才幻阵中寻找出路。”
　　一句话成功令魑裟邪变了脸，只见平日里天不怕地不怕的妖冶男子此时却露出一副可怜兮兮模样说道，“紫炎千万不要！方才那大阵，若非雪狐族长他们事先知晓破阵之法，就是有十个我也不一定能够安然走出啊！”
　　其他几人听了魑裟邪之言纷纷露出惊讶颜色。尤其是年纪最幼、修为最浅的镜澜与墨雨，对于方才经过的那个所谓“守护大阵”威力，可是一点都没有知觉。
　　凌霜见几人反应，笑着解释道，“我先前也说过，此阵精深奥妙，更甚于山腰处我族外幻阵。诸位修为尚浅，自是无法感悟其中真义。倒是魑公子修为已是到了一定境界，这才能窥得其中利害。”
　　“嗯！正是这个道理。”
　　魑裟邪喜滋滋点头肯定凌霜之言，显是将后者方才一番话当成了对他修为之高的变相肯定。
　　众人对魑裟邪这副模样早就习以为常，也不在意，只是对着凌霜了然点头。
　　第三二四章 小楼探宝
　　“进去吧。”
　　一旁傲云淡淡说了一句便率先进入了玉雪楼。
　　御天行与御紫炎相视一眼，也双双进了楼阁大门。余下人们见状也纷纷进入。
　　这回进入玉雪楼，不再似前次心急于寻物，于是御紫炎问向傲云，“不知此处收藏的都是些什么？”
　　傲云看了一眼御紫炎，回道，“都是早先幻狐收藏的物件。有用于储藏的百宝袋、储物镯以及储物戒，这些储物法宝中分别收藏着用于炼丹炼器的宝鼎、各种仙剑、护身法宝，种类繁多，我也不是十分清楚。”
　　还不待御紫炎回话，一旁魑裟邪却已经两眼放光高呼道，“啊！！这个什么九天幻狐居然收藏了这么多的宝贝！”
　　“嗯？”
　　御紫炎虽然也知傲云方才所说都是些宝贝，却也没有想到魑裟邪反应会如此强烈，于是眨眨眼看向御天行，小声问道，“是什么宝贝值得魑裟邪如此激动？”
　　任凭御紫炎如何压低声音，魑裟邪依然听得清楚，立即睁大双眼看向御紫炎，一脸“你很不识货”的模样说道，“紫炎啊！你莫不是至今还不知这些宝贝的难得之处吧？”
　　御紫炎闻言摇摇头，极无辜的说道，“百宝袋上回也见雪豹族长用过。却是很神奇，能将偌大一块灵玉收入其中。不过似乎也没有什么稀奇。至于其他宝鼎、仙剑之类，待到日后我们学会丹术、器术，不是也可自行炼制么？”
　　谁知魑裟邪听后却大摇其头，一叠声说道，“不不不！紫炎你还是不知道啊！你只见到百宝袋中容得下一块巨大玉石，却不知，百宝袋真正可以容纳下的物件，又岂是一两座宅院、不是一两座凝吟峰！？”
　　“呃――”
　　一句话当真将御紫炎说得哑口无言――他确实从未想到百宝袋竟如此厉害。
　　见御紫炎惊讶模样，魑裟邪愈发说得起劲，扳着手指数到，“百宝袋还算储物法宝中虽为低级的。储物镯可以容下整片大陆大小的空间。若是储物戒，根据其等级高低，便是容纳一个宇宙也不无可能！”
　　“……”
　　这一回，御紫炎当真无话可说了。一旁站立的慕华峰等人满脸迷茫，他们是此世之人，自然对宇宙并无确切概念。不过御紫炎却是清楚能够容纳下一个宇宙意味着什么！
　　见御紫炎再次震惊，魑裟邪继续滔滔不绝讲到，“至于那些宝鼎，如今可是有市无价。当年此世灵气耗竭，你当那些天材地宝还剩下了多少？炼制丹药的灵草果倒还好些，灵气再次充裕的如今，一些常见的灵株得以繁衍。然而炼器所需的原料却是可遇而不可求啊，更莫说还需有人当真有那本事将好材料炼造成好宝贝！”
　　这时傲云竟也在一旁出声补充道，“无论到了何处，修真界中能够炼制出顶级丹药、法宝的丹师、器师总是凤毛麟角、少之又少。在妖修一脉中更是稀有。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎极为受教的点头。
　　说罢他目光微移，恰巧瞧见霜月正两眼放光，一副跃跃欲试模样。
　　心思微转，御紫炎立刻猜到她如此反应的缘由，不由得笑着说道，“月可是对这炼丹之术起了兴趣？”
　　“殿下说得正是！”
　　听见御紫炎相问，霜月连忙点头称是，眼中期待颜色更盛。
　　“呵呵。”
　　轻笑一声，御紫炎转向傲云问道，“敢问先生，二楼收藏典籍之中，可有关于丹术方面记录？”
　　傲云回道，“我并不十分清楚，但应当是有的。此处本就归你所有。你自去查看、随意取用便是了。我不过是引个路罢了。”
　　御紫炎点头，“既是如此，我们便不客气了。”
　　说罢，他又转向霜月说道，“月，待会儿瞧着了记载丹术的玉简，你自取来研究是了。”
　　御紫炎话音刚落，便一眼瞥见曼珠沙华，忽的想起，这两只花妖对于丹术也该有不错天赋才是，于是一并说道，“曼珠、沙华也与月一起，你们可以彼此商量探讨。还有，算算时候师傅他们也该办完事回来了。到时你们也可与师傅一起切磋交流。倒是不错的。”
　　“嘻嘻。多谢紫炎惦记着我们。那我们便不客气了。”
　　曼珠粲然一笑，也不客套。虽然在妖界她与沙华确实对丹术有些见解。但到底不如仙修学习研究得系统全面，多数时候都是依着本能而行。如今有些典籍可以参考，虽然级别低些，仅为修真界中收藏，但也未必就没有值得借鉴之处。
　　思及此，曼珠心中愈发欢喜。而沙华看起来心情也是不错。
　　“呵呵。不过月还未到达到金丹期，尚不能使用三昧真火。这炼丹的事还需延后一些。先打好基础才是根本。”
　　御紫炎笑着提醒霜月，让她不要高兴太早，却又不忘安抚一番，“不过眼下先与曼珠、沙华学些必须知识却是可以的。”
　　霜月听后点头表示明白，雀跃心情也稍稍收敛了一些站回霜洁身边，不过还是小声与曼珠讨论得热烈，大有些“相见恨晚”的意思。
　　御紫炎收回视线，又看向霜洁，见水绿色裙装的女子依旧神情淡然，并不似孪生姊妹一般兴高采烈，眼中划过一丝笑意，余光扫向一旁正努力向他使颜色的魑裟邪。
　　御紫炎唇角扬起，却佯装没有看到魑裟邪眉飞色舞模样，问向霜洁，“洁可有什么特别的兴趣？比如丹术、器术、咒术，或者――巫术？也许这里也能有些记录。”
　　霜洁闻声对御紫炎福身一礼道，“回殿下，霜洁眼下还未发现特别感兴趣之事。倒想先观望一阵再做决定。”
　　“嗯，也好。洁自行决定便好。”
　　御紫炎点头说了一句，而后又看向余下几人，“母妃平日使得是一件暗器‘月灵锁’。倒与醉梦诀、醉梦剑法有些相同之处。不过若是稍后母妃由这些典籍中发现更适合自己的功法也可改练其他。先前师傅也曾说过，并不介意。默、小峰还有澜儿也是如此。尤其是小峰与澜儿，你们之前并未十分接触过武艺，此番可要谨慎选择，挑出最适合自己的一门功夫修炼，日后才好事半功倍呢。”
　　众人听后纷纷点头。
　　“那这些储物法宝――”
　　御紫炎说着看了看御天行，后者开口表态道，“我方才大略看了一下，储物戒没有一百也有八十。
　　我们在场所有人各自分得一枚。御沐扬等四人去往冥界，想必以御祺月秤杆狱主身份，这些宝贝应该少不了，我们可以不必计算他们。于是就还有不在此处的师傅、风白阳、燕琉璃，仍旧留在御寰皇宫中的李祁，雪狐族中族长、几位长老还有白石、翠玉等人。算一算倒也足够了。剩下的储物镯、百宝袋，可以收入各自储物戒中留作日后不时之需。”
　　“嗯。这样不错。”
　　御紫炎点头赞成，随后又补充道，“不过我倒还有个提议。”
　　“炎儿有何建议说来听听。”
　　御天行说道。
　　“如今这些储物法宝中也不知都有些什么。我们这样漫无目的的随意挑选一个，其中所存之物也未必便是自己最为需要的。倒不如大家先一起滴血认主，将所有储物法宝中存储之物分门别类，再按需分配。如此不如大家可有何异议？”
　　“嗯。炎儿说得有理。”
　　御天行赞同道。其他人自是也没有意见。
　　而后御紫炎又特意问向傲云，“不知阁下意下如何？”
　　这一问，倒是令傲云微微一怔，而后淡淡说道，“我已说过，这些本就属于你，如何分配处置，自是你来做主，与我无关。”
　　御紫炎似是早料到傲云会有次反应，微微笑道，“如今先生与我们乃是一路，方才天也已说过，储物戒‘我们在场所有人各自分得一枚’，这其中自然也包括先生你。甚至我还想要询问先生，千雪山一脉是否有需要多拿一些，只是又想到千雪山一脉源远流长，其间收藏定也不少，紫炎正担心如此询问是否会有失礼之嫌呢。”
　　“……”
　　看着眼前紫衣少年轻言浅笑，眉眼之间全无半点虚伪做作之意，可见先前所说全是发自肺腑之言，傲云一时之间脸上颜色阴晴不定，变换数回，也不知到底想些什么。
　　御紫炎也不催促，只静默等待傲云回答。
　　过了半晌，只听傲云终于沉声说了一句，“千雪山中有些收藏。不过也以百宝袋居多。储物戒确实罕有。你要赠我一枚，我便不客气收下。”
　　得了回答，御紫炎眉眼含笑，点头应允。
　　其实便是不问，他也猜想得到――傲云身为千雪山主，用的却只是百宝袋，由此可以想见，千雪山中极有可能并无储物戒这般高级储物宝贝。同时也可由另一角度看出，幻瑛当年收藏确实十分惊人。连千雪山主这般身份地位之人都没有的储物戒，这玉雪楼中却收了百八十个！
　　思及此，御紫炎开始猜想，这么多的宝贝幻瑛到底是如何得来的。
　　“呵呵，炎儿有何必在意这些细枝末节之事。既是幻瑛弄来的宝贝。我们便物尽其用便是了。”
　　对爱人心思了若指掌的御天行轻笑一声，在心中想到。
　　而听到御天行心声，御紫炎不禁苦笑一声，同样在心中回道，“天果然也猜到了这些宝贝如何而来。”
　　“呵呵。盗亦有道。幻瑛那般性情，虽然狂妄不羁了些，却应当不会做出什么太过出格的事情。”
　　御天行继续安慰着自家温和懂礼的爱人――他知道，爱人一想到这些宝贝极有可能是“赃物”，心中多少会有些介怀。
　　“希望如此。”
　　御紫炎暗叹一声，略有些无奈说道。
　　第三二五章 收藏功法
　　感叹一回后，御紫炎也不再纠结于宝物来历问题，对众人说道，“这些储物法宝中恐怕东西十分庞杂众多。而我们之中，若论条理分明，持家有道，怕是以小峰、澜儿还有洁最为出众。不如我们就先将这些全数交由他们清点分类，再后面细细计较，可好？”
　　“一切都听紫炎（炎儿/哥哥/公子/殿下）的。”
　　众人齐声答道。
　　镜澜听到紫炎哥哥竟是派给他如此重要事务，更是将胸膛挺得老高，小脸红扑扑满是雄心壮志，看得他身旁慕华峰眼中盈溢笑意。
　　此事说罢，众人在一楼也就没有什么事物。慕华峰、镜澜与霜洁也不忙着清点储物戒中物件，一行人又朝二楼走去。
　　来到二楼，如上回天、炎二人所见，依旧是几面书架上分门别类陈列着各式书卷玉简。
　　御紫炎四下张望一回，转身对众人说道，“上回我与天来到此处，大略浏览了一番此处书册玉简中的内容，却也并未完全看完。你们看―”
　　御紫炎话音未落，一旁傲云却开口说道，“真正上乘的功法在密室中。”
　　“嗯？”
　　天、炎二人闻言一起看向傲云，御紫炎问道，“先生可是指的我们相遇的密室。”
　　见傲云点头，御紫炎会意，看了一眼御天行，而后对众人说道，“既是如此，那我们便先去密室看一看。稍后有了空闲，大家再来此处随意取阅以作参考罢。”
　　“也好。”
　　众人再次点头。
　　御紫炎见状来到先前他与御天行无意间触动的机关面前，伸手一推，书架果然再次移动，现出背后暗门。
　　“我们进去吧。”
　　回头对众人说了一句，御紫炎、御天行便率先进入了密室。
　　“哇！”
　　穿过第二道大门，一行人便来到了之前天、炎二人与傲云初次想见的宽敞密室之中。而此时发出夸张叫声的自然还是魑裟邪。
　　但看魑裟邪看向室内物件两眼放光的模样，御紫炎就知道，此处陈列之物果然比外面的好上许多。
　　瞧看魑裟邪满脸谄媚笑容、眼巴巴看着自己，御紫炎撑不轻笑出声道，“好了，魑裟邪，你也不必如此瞧看我。左不过这些我们全会收去使用。稍后你看上了什么，只管拿去便是了。只是得留些给我们这些小辈才好啊。”
　　一句玩话说得众人纷纷忍俊不禁，魑裟邪自己也哈哈大笑道，“哈哈！我就知道紫炎最是大方！放心放心！老子在小辈们面前也不能太丢脸。而且我也有了一件极为趁手的法宝，又对炼器并不十分精通。只是想讨几块极品晶石拿去闭关使用罢了！哈哈！”
　　听到魑裟邪的回答，御紫炎弯着眉眼点点头表示同意。御天行虽然面无表情，却也十分满意魑裟邪如此反应。
　　要知道，魑裟邪身为魔修，在常人心中，只要占了个“魔”字，便与“强取豪夺”、“贪得无厌”等等贬义词语联系在一处。而如今魑裟邪虽是对满室宝贝反应强烈，却没有半点意思仗着自身修为将全部占为己有。
　　这一边天、炎二人似是毫不在意魑裟邪的选择，那一边傲云双眼中却是闪过淡淡疑惑之色。
　　御紫炎虽是看到了傲云反应，却只是微微一笑并未挑明――这一群人性情如何，与其由他来一一述说，莫若让傲云自己慢慢体会了解罢。
　　对于傲云为人，虽只有短短几日的接触，但他与天还是颇为欣赏的。因而他也是真心实意希望傲云能够成为他们中的一员。这也是为何此番一切大事小情他与天从未隐瞒过他的原因。
　　思及此，御天行、御紫炎也四下浏览一番，发现之前在此处与傲云对峙的猞猁、胡兀鹫早已不知所踪。想必是在那时浮世轮制造出幻境时被傲云处理掉了。
　　收回视线，御紫炎倒没有因为那两名妖修之死感到惋惜――他御紫炎虽然心肠算不上狠毒，却也没有柔软到对众生一视同仁、大慈大悲的境界。漫说弱肉强食本就是修真界、尤其是妖修一脉中的生存准则，便是以猞猁、胡兀鹫那般行事作风，也不值得他为其之死伤心难过。
　　对他而言，眼前亲友的平安喜乐是他的牵念、责任，至于其他，只能量力而为，并不会勉强。
　　思及此，御紫炎抬头问向傲云，“不知先生所说上乘功法是在何处？”
　　被御紫炎问起，傲云点头径直走向一处。
　　众人顺着他行走方向看去，却只看到一片光芒闪烁的晶石，不由得一个个面面相觑，显得很是迷茫。
　　傲云也不理众人反应，走至晶石堆之前，单手轻轻一挥，便见成堆晶石纷纷飘起，而后无声落于不远处地上，便连一点声响、一丝尘埃都未曾见。
　　单是这小小一个动作，便引得不少人目光一亮――须知无论什么上乘功夫，境界愈高、破坏力愈强方是符合常理，然而如此这般看似无甚困难，但却是对力道要求极为精确，甚至比起将这一地晶石尽数化为粉末更加困难。
　　思及此，几个小辈看向傲云的目光愈发多了几分慎重与敬仰。
　　而御紫炎此时目光却是紧紧盯在被拂开晶石之处，一阵熟悉之感，莫名升起。
　　“天――”
　　御紫炎喃喃唤了一声，而后听到耳边传来同样有些恍惚的回应，“嗯……”
　　接下来，二人仿佛被什么呼唤、牵引着，一步一步，走向傲云站立之处，走向一张小圆凳上摆着的一个雕花木盒。
　　【喂将暝！这是本狐的呕心沥血之作！定比你参悟修改出来的强上许多！】
　　耳边仿佛响起似悠远却又似近切的声音，眼前仿佛再次浮现出昂首傲立的白狐身影。不是浮世轮的幻境，却好似来自灵魂深处的记忆。
　　御紫炎的胸膛上下起伏着，眼眶微有些湿润，目光直直盯着面前的木盒。
　　而御天行此刻反应也并不寻常，目光同样有些飘远，深邃的眸色好像通往不知名的远方。
　　两个人就这般一起缓缓抬起手，四手交叠在木盒之上，周身气息则在他们的手碰触到木盒时忽而变得有些飘忽不定，仿佛下一刻两个人便会这样凭空消失在人们眼前。
　　身后众人发觉出二人的不寻常之处，晏灵、默以及霜洁上前一步想要出声唤醒御天行与御紫炎，却被傲云一扬手止住动作。便连魑裟邪也向他们使眼色示意不要轻举妄动。
　　三人一齐看向站立在前方面沉似水的雪豹妖修，虽然心中明知对方是友非敌，却依然下意识有些戒备起来。
　　“你们稍安勿躁。”
　　突然，识海之中传来雪豹清冷孤傲声音，“他们许是被前世记忆攫去心神。若你们此刻轻举妄动，极容易使得他们神魂受损。”
　　“！”
　　一句话成功制住了三人所有动作。其他人显然也同时听到了识海中传来告诫之音，纷纷屏气凝神，不敢弄出声响。
　　【你――你本就是大央派弟子，对醉梦诀的领悟比本狐深奥也是自然。这一局本狐输得不服！我们再来比试一次！】
　　【你本来就精通咒术。巫灵诀这一回也不算。再来！】
　　【哈哈！这冰心诀还是本狐修改得更好吧？！哼哼！看你这回还有什么话说？！】
　　“……”
　　耳中回响着一句又一句似曾相识的话语，御紫炎的心底隐隐泛着甜甜味道，却知道这并非自己感触，而是属于万年前，那一只性情有些乖张，却对将暝“情有独钟”的白狐幻瑛。
　　“炎儿。”
　　忽而一声柔情呼唤将御紫炎思绪拉回。
　　收回视线，侧首与御天行四目相对，二人从彼此眼中都看到一丝怀念。
　　“你们可是想起了什么？”
　　一旁的傲云突然出声，话音之中仍旧带着一丝不易察觉的期待色彩。
　　不过，回答傲云的，依旧是二人的摇头否认。
　　“――是么？”
　　傲云目光忽的暗了一瞬，而后却又恢复常态，“那你们方才是――”
　　“只是由一些零星片段中得知了这些功法的由来。”
　　御紫炎对傲云如实以告，而后又转向众人说道，“这里面的玉简，记载的是万年前幻瑛、将暝对此世五大门派功法参悟、修改过后的记录。”
　　“！”
　　御紫炎一句话，使得众人为之一震，异口同声道，“修改？！”
　　“正是。”
　　御天行继续说道，“将暝依照乾坤诀、而幻瑛则是依照混元诀，将五大门派功法修改为与两部功法想通的功法，而他们修炼时，也将五大门派功法奥义兼收并用，威力更增。
　　尤其是幻瑛获益最多。因其混元诀更为侧重对天地灵气的吸收炼化，在招式方面反而有许多欠缺空白之处。经过对五大门派功法的吸收并用，他的修为便能更好的体现、发挥出来。”
　　第三二六章 二女拜师
　　“真厉害！”
　　镜澜在一旁听了御天行讲解，不由得赞叹一声。
　　在少年心中，这些修仙功法得是仙人、甚至神人方能创出。而今将暝、幻瑛身为修真者，却能如此轻易便将功法根据自身需要进行修改，实在是厉害之极！
　　“幻瑛确是一个修真奇才。其灵性悟性，或许比将暝大人还要略胜一筹。”
　　傲云突然间说出的一句评价，倒是令御紫炎微微挑眉。
　　似是看出御紫炎心思，傲云说道，“你以为我对幻瑛有何偏见么》”
　　“呵呵，这倒不是。”
　　御紫炎轻笑着摇头，心中却是暗道，“只是也没想到你会如此高评幻瑛便是了。”
　　傲云也不知是否再次看出御紫炎心中所想，只是淡淡说了一句，“我只是实事求是罢了。”
　　御紫炎点头，不再计较此事，“先生说这些才是真正上乘功法，紫炎倒是有些明白了。不过这么一来，倒是有一事紫炎有些为难。”
　　“炎儿觉得既是这些玉简中记录都是基于五大门派的功法之上，那么如何处置这些功法，要先问过其他几国之人，方才不会有失公平？”
　　御天行自是最了解爱人心思的，此刻便将御紫炎心中所想说出。
　　“正是。”
　　御紫炎点头。
　　就在此时，他怀中玉简有了动静。
　　“是师傅！”
　　御紫炎脸上一喜，掏出玉简便要查看白尘传来讯息为何。
　　查看了传讯玉简上信息，御紫炎对众人说道，“师傅已经将密函传给琉璃、陵王、雍岚以及水氏叔侄，返回了雪狐族中。”
　　众人了然点头。
　　“关于这些功法的处置办法，炎儿不妨问一问师傅意见，正好白阳也与他一起。”
　　御天行此时提议道。
　　“嗯。也好。”
　　御紫炎点头，将信息印入玉简之中，将现今情况与白尘交待一番，并问起五派功法之事，片刻后又再次收到回复。
　　“师傅说，水氏叔侄也在尚水皇宫中发现了水芜派的功法。琉璃先前还与他们一起，只是在水芜分开了，她还是老样子，一心想着要修习魑裟邪的魔佛诀。白阳对风瑶派功法的处置没有任何意见，他还是坚持与师傅一同修习醉梦诀。”
　　“嗯。如此一来，便只剩下仙叶派。不过他们的功法并无什么特别之处，只是侧重于丹术修炼，留有一篇‘仙叶笈’。是为万年前此世修真者丹术之大成秘笈了。”
　　御天行将方才心中忆起的片段说出。
　　“这么说来紫炎也没有什么值得顾忌的了吧？”
　　魑裟邪一旁插言道，“那个燕琉璃要修习魔佛诀。听姝媛丫头描述，我觉得没什么问题。水氏叔侄自己有了水芜派的功法，对这一部改过的想必也没有什么需要了。白阳又对风瑶派功法没有意见。那就让大伙儿分着挑一挑就罢了。啊！不过丫头还是要跟着我修习魔佛诀，其他的就算了啊！”
　　说到最后，魑裟邪还不忘提醒霜洁一句。
　　话音刚落，魑裟邪又猛地一拍脑门说道，“对了！我怎么把这事儿给忘了！”
　　“怎么？”
　　御紫炎见魑裟邪一脸懊恼模样，还当出了何事，顺着他的话问道。
　　谁知魑裟邪嘿嘿贼笑两声，由怀中掏出一片玉简在霜洁与御姝媛面前晃了两圈，这才继续说道，“我突然想起，在魔佛诀中，有这么一个精巧玩意儿，若算上燕琉璃，刚好你们三个丫头可以一起修炼。而且三人合在一起，威力可以大增，甚至可以使实力提升不止一个等级！”
　　“哦？是什么这么厉害？”
　　一句话勾起众人兴趣，霜洁也是扬起眉梢不急不缓问道。
　　“嘿嘿！这个可就厉害了！叫做‘天女魔音’！”
　　魑裟邪见霜洁来了兴致，愈发兴高采烈说道。然而下一刻他又突然顿了一瞬，问道，“丫头，姝媛丫头，不过这天女魔音需要你们三个都要精通音律。不知行不行啊？”
　　这一句问话说出，倒是御紫炎先笑出声来，“魑裟邪，这个倒是你杞人忧天了。第一，我的音律全是洁教导的；第二，在御寰宫中，燕妃娘娘素以精通音律闻名，而姝媛可是尽得其母真传；至于第三琉璃嘛――她自小被当做太子培养，又岂会不通音律？”
　　一言说罢，魑裟邪眉开眼笑，拍手说道，“这么说来我可就放心啦！接下来只要帮三个丫头物色三把琴具法宝就万事具备了！”
　　见魑裟邪如此心急，御紫炎坏笑着打击他的积极性，“你也先别这么忙着开心。姝媛妹妹与琉璃自不必说，但是洁可还未答应要拜你为师呢。”
　　这话可是将魑裟邪由天堂拖入了地狱。一时间，妖冶男子开怀笑容僵在唇边，顷刻间变成了苦瓜脸，双眼还不忘巴巴的望着霜洁，其中写满期盼与祈求。那副模样可谓可怜至极。令人不忍拒绝。
　　瞧见魑裟邪这般模样，御紫炎愈发闷笑不已，却不肯出声帮忙劝说霜洁，只半倚在爱人怀中看好戏。而御天行除了自己心爱人儿，旁人之事根本毫无兴趣。只是见爱人因此十分开怀，也乐得这戏演得久些。
　　其他人也早习惯了魑裟邪变脸能耐，以及他在霜洁面前极力讨好拉拢却总是无果的戏码，一个个也都抿唇笑而不语。只有霜月挥舞着一对粉拳幸灾乐祸说道，“哼哼！魑裟邪你不要痴心妄想了！任凭你说破了嘴皮，洁也不可能去学你那些邪门歪道！”
　　说着，霜月还做了一个鬼脸，直气得魑裟邪想要跳脚，却又想到霜月是霜洁双生姊妹，二人感情甚笃，便有不敢随便造次使狠。几番忍耐下来，竟是快要咬碎了两排银牙，也没有心思去计较霜月竟然胆敢指他的魔佛诀乃是“邪门歪道”了。
　　就在霜月与魑裟邪这两个心智堪比孩童的人斗嘴僵持之时，关键人物霜洁却是淡淡开口，“若我不与三公主、燕昭太子修炼这天女魔音，那么需要耗费几倍时间才能达到相同实力水平？”
　　一句简单问话却让魑裟邪看到了希望曙光。已是对霜洁所思所想猜到了个八九不离十，魑裟邪忙不迭回道，“我就这么说吧，若你们不修炼这天女魔音，你恐怕再过个百八十年也未必能成为对抗天师时的有效战力。但若修炼了这天女魔音……哼哼！”
　　说到此，魑裟邪十分神奇的哼哼两声，继续说道，“老子包你十年之内修为境界提升至少两级，实力直指金丹、甚至元婴期！”
　　虽然知道魑裟邪话中定有些夸大成分，但这一番保证与分析对比还是令霜洁心中一动。要知道她如今只是融合期修为。而后还有辟谷、灵寂，而后方才到了金丹期。
　　虽然因为先前武功根基使得他们入道后起步比缘枫、墨雨高上一些，但祖皇帝也曾说过，晏灵、默，还有她与霜月，已是过了筑基的最佳时期，因而修为增长也会缓慢。缘枫也是年纪略大了些，错过了生长筋骨的时候，因而筑基后对经脉筋骨的改造也有一定困难。
　　倒是镜澜、墨雨年龄尚幼，眼下即便修为低些，但潜力还是极大的。
　　至于慕华峰，年岁虽长些，但胜在悟性好。今后修炼也未必会落在他们之后。
　　这么一来，到时与天师极其背后势力对峙，她当真可能如魑裟邪所说，因实力不济而无法助殿下一臂之力。如此一来，岂非与她决定入道修真初衷相违背？
　　思及此，霜洁开口悠悠说道，“若是三公主与燕昭太子不嫌弃，霜洁愿与她们二人一同修炼这天女魔音。”
　　“洁？”
　　对于霜洁如此干脆答应下来，御紫炎有些意外。不过略一思量方才魑裟邪所言，以及霜洁心理，御紫炎又很快明白了霜洁作此决定的缘由，心中不由得一暖，却又不愿霜洁只是因此才决定自己今后之路，故而说道，“洁，我自始至终便未将你与月视为下人。如今我们之间更是不再有主仆身份之别。你只需考虑自己兴趣意愿，不必为我才做出这般决定。”
　　霜洁闻言却是微微摇头，美目中闪烁这坚定笑意，“公子此言差矣。有此决定虽也是为了公子，却也是为了霜洁自己。”
　　说罢，霜洁便向着魑裟邪福身拜下就是一礼，“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　“呃――”
　　没想到霜洁竟是如此干脆拜师，原本一直吵嚷着要收她为徒的魑裟邪一时之间竟是有些反应不及。不过旋即便醒觉过来，忙不迭俯下身扶起霜洁，那殷勤模样倒像是他要拜师一般，“丫头快快起来。叫声师傅也便罢了，行这般大礼做什么？！快起来，快起来！”
　　魑裟邪的反应再次将一众人逗笑，御紫炎在旁打趣道，“呵呵，姝媛妹妹也趁机一并拜师了罢。瞧你师傅同时收了两个美人徒儿，一张嘴还不要乐出了花来了。”
　　御姝媛眼含笑意，却也当真一言上前一步福身拜下。魑裟邪本就对御姝媛这徒儿颇为满意，此时一并拜师自是没有异议。只是倒也不曾如同对待霜洁这般殷勤，只是抬手送出一股力道托起御姝媛身子，口中同时说道，“好徒儿，免礼罢。”
　　第三二七章 再探往世
　　见魑裟邪如愿收了霜洁为徒，而御姝媛也如愿拜了魑裟邪为师，御紫炎这才打开圆凳上木盒，取出其中几枚玉简，分发给在场众人，令其依次传阅。
　　又因为这几部功法是将暝、幻瑛依着乾坤诀、混元诀修改而成，因此在众人传阅木盒中几枚玉简之前，御天行与御紫炎又将先前由浮世轮幻境中体悟而来、关于乾坤诀与混元诀的信息向众人娓娓道来，好令大家在参看玉简中各派功法时可以容易领会。
　　几片玉简看似单薄，但其中内容并不算少，除了各派功法之外，还有五大派各自最为擅长的一门奇术。正如大央派以武入道，除了修炼功法，最出名的便是剑诀；水芜派是巫术；昭青派是占卜术；仙叶派是丹术；风瑶派则是精于阵法，因而其丹术、器术也都不差。
　　因而众人想要将其中信息查看一番并非片刻便能完成之事。不过也没有一人因此而露出半点不耐之色，反而一个个被玉简中所记内容所深深吸引，沉醉其中。
　　而魑裟邪乐得刚收了两个徒儿，又思量着自己快要到了突破关口需要快闭关修炼，因此也抓紧时间向霜洁、御姝媛交待魔佛诀基本功法，忙得不亦乐乎。
　　傲云上回遭猞猁暗算，尚未痊愈，因而也趁着此刻坐下吸收灵气、打坐疗伤。
　　这一回，御天行、御紫炎倒成了无事人。
　　御紫炎忆及先前被浮世轮力量反噬，至今未再擅自使用浮世轮。此刻得了闲，他又祭出浮世轮，捧在手里仔细研究起来。
　　“炎儿要多加小心。”
　　御天行从旁出声提醒道。
　　“嗯。”
　　御紫炎点点头，暂时停下手中动作，抬头对御天行说道，“天，上回我被浮世轮力量反噬，而后又恢复，期间我倒是觉得对浮世轮多了几分了解，与这法宝之间的联系似乎也强了几分。于是我在想，莫非此法宝还需多多使用方能熟练运用？”
　　“……”
　　沉吟片刻，御天行微蹙着眉沉声问道，“炎儿可还记得之前由浮世轮中得来的那一块玉简中的话么？”
　　“天是指‘五行玉，玉半魂’这句话么？”
　　御紫炎心念一转便轻易感受到御天行心中所想，歪着头说道，“关于这句话，我仍旧是一知半解。天可是又想到了什么？”
　　御紫炎与御天行正说着，同样在一旁闲来无事的曼珠、沙华飞到近前，围着御紫炎手中法宝打了个转。此时沙华突然出了一声，“嗯？”
　　见沙华似是有了什么发现，御紫炎忙出声问道，“沙华可是对这法宝有何见解？”
　　被御紫炎问起，沙华抬头说道，“这法宝似是少了些什么。”
　　见沙华如此说，御紫炎心中一喜，心想曼珠、沙华原本就是上界花妖，又在冥界呆过数千年，见识自视不凡，是以接着沙华之言说道，“不错，听雪豹族长说，这浮世轮上本该嵌着五块属性不同的灵玉，称作‘五行玉’。”
　　“嗯。这就对了。”
　　沙华点点头，继续说道，“这法宝用上等玄铁炼制而成，上又有不少极品紫晶石向前，原本已是世间难得一见的珍品。但此宝炼制期间，又加入了数以万计的玄妙阵法，使得该法宝威力更大。”
　　“听沙华这么说，这法宝该是极好的才是啊。为何其力量会反噬其主呢？”
　　御紫炎有些不解的问道。
　　沙华再次点头，“正是因为其威力太大，因而以紫炎如今修为反倒无法自如运用。因此才会遭其反噬。”
　　“原来如此。”
　　经沙华这么一说，御紫炎倒也理解了――所谓水满则溢、月满则亏，法宝虽好，但也需使用它的主人力量能与之匹配，否则只能物极必反，倒不好了，“这么说来，在我修为提升之前，这浮世轮却是用不了了。”
　　虽然对身外之物并不十分执着，但想到无法以浮世轮帮众人炼心，御紫炎感到有些惋惜，谁知此时沙华却说道，“这倒也不尽然。”
　　“嗯？莫非沙华有何解决之法？”
　　想到这一可能，御紫炎眼中重燃希望之光。
　　沙华点点头说道，“先前紫炎所说五行玉，怕就是一种引导的媒介，可以将浮世轮强大力量正确导出，同时也将法宝主人的力量融合，以期更加顺利启动法宝。所以，若是寻回了五行玉，紫炎应该便能更加顺利使用这法宝了。”
　　原本满怀期待听沙华有何话说，却不想得到的竟是这般答案，御紫炎眼中光彩又渐渐暗下，“这五行玉正是散落此世各地，不知踪影了呢。”
　　“嘻嘻，其实紫炎倒也不必如此沮丧。”
　　此时久未出声的曼珠嘻嘻笑着说道。
　　“哦？曼珠此言何意？”
　　看着面前可爱花妖，御紫炎原本有些低落的心情也稍稍变得欢快了一些，挑眉问道。
　　曼珠见御紫炎这么一问，又是嘻嘻一笑，艳红衣袖空中划过一道亮丽弧线，地面上顿时飞起五块彩色晶石。
　　晶石仿佛被一股无形力量拖着缓缓飘至御紫炎面前，曼珠这才继续说道，“紫炎，这几块晶石也是品级极好的，且对应五行有着各自属性。将它们嵌入原本放置五行玉的位置，浮世轮的力量应该就可以比较容易控制了。”
　　御紫炎应声望去，果然见面前五块晶石分别为白、绿、蓝、红、黄五种颜色，刚好对应着金、木、水、火、土五行。
　　“如此一来，我便可以自如运用浮世轮了么？”
　　御紫炎满心欢喜接过漂浮在面前的五块晶石，仔细端详着问道。
　　“照理说是该如此的。”
　　沙华点头答道，“只是，若那五块失散不知所踪的灵玉中还另有乾坤的话，便不好说了。”
　　“――”
　　听了沙华之言，御紫炎沉吟片刻，心中再次浮现出那句“五行玉，玉半魂”的话来，隐隐的耳边似是有什么声音呼唤着他前去，但是待他想要听清时却又已经辨不分明。
　　“炎儿还有何觉得不妥的么？”
　　御天行察觉到御紫炎沉默，不禁有些担忧的问道。
　　被御天行声音提醒，御紫炎收敛有些飘忽心绪，扬起脸递给爱人一个安心微笑，“没什么。这就让我将五块晶石放上去。”
　　“炎儿小心。”
　　御天行慎重点头，虽然心中隐隐还是觉得有些不安，却到底没有阻拦爱人动作，只是一双眼紧紧盯着爱人一举一动，一眨不眨，好像生怕发生什么意外一般。
　　“……”
　　一块，两块，三块――四、五块，当最后一块晶石顺利的放入浮世轮罗盘上空缺位置时，御天行长长的呼出一口气，这才发觉，原来自己手心已经潮湿一片。
　　“天，你太紧张了。”
　　注意到爱人紧绷着的面容突然放松下来，御紫炎轻声笑着说了一句。然而他的心中，却满是温暖甜蜜――天紧张至此，只因一个缘由，那就是太过担心他了啊。
　　一旁的曼珠与沙华见御紫炎安然无恙，也是同时松了一口气，性情较为活泼的曼珠拍手说道，“这回紫炎应该可以安心使用浮世轮了。如何？要不要现在就试一试添了五行晶石的浮世轮功效如何？”
　　听了曼珠的的提议，御紫炎正想答应下来，却突然觉得手上一紧，垂首瞧见一只手正紧紧抓着他的。御紫炎唇角微扬，抬头看向黑眸中金光闪烁不定的御天行，柔声说道，“天不要如此担心。这浮世轮我总要好好将其研究透彻，今后才能顺利使用它。否则若总是如此一味逃避，何时才能将其真正收为己用呢？”
　　“但――”
　　御天行仍旧对上回御紫炎被浮世轮之力反噬的事心有余悸，因而言语之间也便诸多犹豫，全没了平日里果断决策模样。
　　看着爱人为了自己如此，御紫炎心中自有所感，却又不愿因此便放弃了手中法宝，故而再次耐心劝说道，“天，天师野心不小，不知何时便会突然发难。我们实力上已是落后了许多，如今好不容易有个如此厉害的法宝，且又是我们了解将暝、幻瑛过往的唯一途径，我实在不想因为一次反噬便轻易放弃。”
　　“……”
　　虽然依然担忧爱人安危，但御天行不得不承认御紫炎所言句句在理，过了半晌，御天行终于狠心点头道，“炎儿既然心意已决，我也只好答应。只是启动浮世轮，我定要与炎儿一起。”
　　“这是自然。”
　　御紫炎见御天行终于答应，眉眼舒展一口应承下来，“我也希望天能够陪在我身边。”
　　二人打定主意，便不再耽搁，对众人交待了一声，便寻了一处僻静角落，面对面盘膝坐好，浮世轮放在二人中间。曼珠、沙华也催动彼岸花香，且仅限于被天、炎二人感。
　　一切准备就绪，御紫炎屏气凝神，将上回催动浮世轮，自主进入到万年前过往幻境的感觉重新回想了一番，这才念头转动，片刻间与浮世轮心意相通。
　　不多时，御天行与御紫炎二人便已断了外界五感，进入到意识深处。
　　第三二八章 幻瑛习字
　　“天。”
　　御紫炎意识潜入浮世轮之内，眼前一如上次一般一片黑暗。然而这一回他轻易便感知到御天行的存在，因为十分安心出声唤道。
　　果然，下一刻，他耳边便传来熟悉声音，“炎儿，我在这里。”
　　黑暗中，两人的手牵在一起，便是彼此心低光明。
　　不过下一刻，御紫炎便疑惑出了一声，“嗯？”
　　原来他们眼前也与上次时一样出现了一个白色光团。
　　“炎儿感觉如何？”
　　完全不去理睬突然出现的光团，御天行紧张问着身边爱人，同时借着光亮查看御紫炎情形。
　　“天尽管放心，我并无任何不适。而且，正如曼珠所说，有了五色晶石之后，我对浮世轮的控制更加顺畅了。”
　　御紫炎微微一笑，安抚着自己紧张非常的爱人，而后指着面前白色光团说道，“天，这光团与我们上次见过的好像是同一个呢。”
　　确定了爱人确实无碍，御天行才分出心思来研究突然出现的光团，“嗯，我也觉得这光团气息十分熟悉。”
　　御天行话音刚落，那光团仿佛应着他的话一般，闪烁了一下。
　　“呵呵。”
　　御紫炎见状轻笑出声，“天，这光团好像真的具有灵性呢。只是不知这一回它又想带我们去往何处。”
　　“十有八九依旧是幻瑛与将暝的过往罢。”
　　看着眼前光团，御天行也不由自主心生几分亲近之意，于是唇角微扬回答道。
　　“呵呵，我也是如此想。”
　　御紫炎见爱人与自己想到了一处，好心情的说了一句，进而牵着御天行的手，向光团说道，“小白，快些带我们出发吧。”
　　“呵呵。”
　　听到爱人竟然还为那白色光团取了名字，御天行不禁笑出声来，道了一声“顽皮”。
　　而那白色光团竟然好像十分欢喜一般，不仅闪烁了几回，甚至在御紫炎面前上蹿下跳了一番，竟是与小凝有几分相像。
　　见此情景，御紫炎不禁又想起了那只坚持留在雪狐族中的小狐，与御天行说道，“也不知小凝现下如何了？”
　　御天行自然明白爱人心事，遂出言安抚道，“小凝有白石看护，还有凌霜、清寒以及其他几位长老，不会有事的。”
　　“嗯。”
　　御紫炎自然也知道小凝有一众族人守候，及其稳妥，方才提起，只是有些想念，如今也不再耽搁，拉着御天行一齐跟随在“小白”身后朝前行去。
　　行进了一段时间，眼前再次出现一道投射光亮的方形洞口。御天行与御紫炎也便熟门熟路朝着光亮处飞去。而那白色光团也在他们进入光亮中的同时再次消失不见。
　　“又是玉雪楼。”
　　御紫炎环顾一周后毫不惊讶的说道。
　　话音刚落，便听一阵沙沙声响，二人一齐朝声音来源看去，却见一名白衣少年正站在书案之前手执毛笔，不知在写写画画些什么。
　　“怎么好端端的，幻瑛以人形示人了？”
　　御紫炎说了一句，心中好奇，便牵着御天行的手朝书案飞去。
　　“呃──”
　　来到书案前，御紫炎低头一见纸上字迹不由得一时语塞。而御天行此时也看清了幻瑛笔下歪歪扭扭斗大的字，不由得笑出声，“呵呵，看来此时幻瑛尚未出师呢。”
　　被御天行这么一笑，御紫炎脸上登时红了一片。虽然面前展现奇烂书法的是幻瑛而非他，但御紫炎还是情不自禁一阵面上发烧。
　　知晓爱人心中所想，御天行出言安慰道，“炎儿也不必气馁，你瞧幻瑛虽然此时书法不佳，但若仔细看去却也并非毫无章法，看得出是有高人指点。而且看他如此认真模样，假以时日，定可以练就一手出色书法的。”
　　御天行话音刚落，一个熟悉的冷漠声音响起，“练得如何？”
　　而幻瑛一听这声音，顿时双眼一亮，连身板都比方才挺得更直了些，周身气息也似活跃了许多，清脆声音响起，“本狐──咳咳，我觉得比昨日强了许多，你来瞧瞧！”
　　听到幻瑛这几句话，御紫炎心中突然明了，侧首对御天行说道，“幻瑛看来还是十分在意当初景天之言，因而才要将暝教他习字，便连自称都给改了。”
　　“如此说来，此时倒是与上回所见，将暝对阵景天没过多久时日？”
　　御天行说道。
　　御紫炎点头，“想来大概就是如此。那小白或许当真是有意领着我们依着时间顺序见证将暝与幻瑛过往呢。”
　　“也许吧。”
　　经历了许许多多奇异之事，对与御紫炎这般假设，御天行也并不觉得十分稀奇。
　　二人正谈论间，将暝再次出声说道，“嗯，确实好了些，但尚需要多下苦功。”
　　听到将暝之言，幻瑛露出十分惊讶表情高呼道，“啊？！这样才叫‘好了些’？！那怎样才算是好啊？！”
　　将暝似乎早已习惯了幻瑛的大惊小怪，只淡淡瞥了他一眼，随后拿过幻瑛手中毛笔，刷刷点点数笔，顿时几个龙飞凤舞大字跃然纸上。
　　放下笔，将暝指着自己方才书写的大字说道，“到了这种程度便算是练出七、八成了。”
　　这一句话可将幻瑛的脸说得垮了下去，少年模样的幻瑛嘟着嘴喃喃道，“这样才算七、八成？！我还要多久才能练成这样漂亮的字啊？练了半个多月了，竟然连我自己的名字都写不好──”
　　说着，幻瑛就大有些垂头丧气的意味。
　　“呵呵，到底是顽狐没有定性，练习书法这般修身养性的功夫，怕他是做不来的了。”
　　御紫炎在一旁看得清楚，也早对幻瑛性情知道了个八、九成，见状不由得笑着说道。
　　不过就在这时，将暝竟然重新拿起毛笔，将其塞入幻瑛手中，而他则执起幻瑛握着笔的手，寥寥数笔，骨架结构无可指摘、形神皆备的“幻瑛”二字便清清楚楚印在了上好宣纸之上。
　　幻瑛显然是因将暝的这一举动而心情大好，喜滋滋看着纸上两个大字，口中不停念叨了好几回，然后又回过头去，两眼亮晶晶对将暝要求道，“我还要写你的名字！”
　　“──”
　　听了幻瑛的要求，将暝只是沉默了片刻，而后便又动手带着幻瑛写下“将暝”二字。
　　“嘿嘿！真好看！”
　　幻瑛乐得摇头晃脑，来回打量着他“写出”的四个大字，眉眼快要笑弯了一条线。
　　将暝此时再淡淡瞧了一眼正窝在自己怀中的少年，缓缓站起身来，放开了幻瑛执笔的手。
　　感受到将暝的离去，幻瑛有些不郁的回头对将暝喊道，“喂将暝！再帮我写几个字！”
　　然而这一回，将暝不再理会幻瑛的要求，而是冷漠说道，“做事不可贪多。将这四字练好，再图其它。”
　　“哼！”
　　听到将暝之言，幻瑛不悦的冷哼一声，却当真拿起毛笔重新写了起来，口中还念念有词嘟囔着，“写就写！我就不信，这么四个字我就练不好了！”
　　这一主一仆、一人一狐之间的互动，使得天、炎二人相视而笑。御紫炎心情愉悦说道，“怪不得先前所见幻瑛题字与将暝字迹如此相像，原来幻瑛一手书法全是将暝亲自教出来的。真没想到，看起来性情如此冷漠的将暝也会花费心思教导幻瑛习字。”
　　御天行点点头，看着将暝行至一旁取下书册观看的背影，悠悠说道，“正如在幻瑛眼中将暝自与他人不同一般，在将暝眼中，幻瑛同样是特别的存在。”
　　“……”
　　一句话说得御紫炎静默片刻，随后才又说道，“只是不知将暝的‘特别’，与幻瑛的‘不同’，又有何区别啊──”
　　对于御紫炎一句话意味深长的言语，御天行并未回答，只是对爱人说道，“炎儿仍旧将时光向前快近些日子罢。”
　　御紫炎点头赞同，心念一动，二人眼前又如快进一般，一转眼便是半年过去。依旧是玉雪楼一楼，幻瑛也仍然是少年模样，将暝同样容颜未改。
　　“将暝！我把这座小楼的名字写好、挂在外面了！”
　　幻瑛兴高采烈由门外跳了进来，手舞足蹈对正在看书的将暝说道。
　　“太急。”
　　将暝停下翻书的动作，看了一眼满眼期盼的幻瑛，淡淡说了一句，使得原本一脸兴奋之情的少年顿时减了一半性质。
　　不过显然幻瑛依旧还是我行我素的性子，很快便忘记了将暝的冷漠，继续沉浸在自己的快活之中，并且还不时抢过将暝手中的书册霸道非常的强迫将暝听他讲述自己如何绞尽脑汁想出小楼名字、又如何费尽心神将“玉雪楼”三个字写了下来、刻成牌匾然后再挂到楼阁之上。
　　而将暝只是静静听着幻瑛的讲述，偶尔趁着他停歇的间隙拿回被夺走的书册，却又很快会被幻瑛重新夺回。
　　便是这样淡淡平静的日子，便是如此平凡普通的场景，却令御紫炎不禁轻笑出声，满心满眼全是温柔与暖意。
　　第三二九章 瑛暝交谈
　　“呵呵。”
　　忽然，御紫炎笑出声来，原来幻瑛因为责怪将暝不认真听他讲话，纵身跃起，此时整个人正挂在将暝手臂之上，双腿架空胡乱踢腾着，怒目圆睁直瞪着他的“主子”，口中还叫嚷着，“将暝！不准再看书啦！听我说话！”
　　谁知下一刻，将暝冷漠一瞥，便令幻瑛的吵闹立时停止、御紫炎的笑意也僵在了唇边。
　　“幻瑛，下去。”
　　冷酷如冰的声音，唤着幻瑛之名，便意味着身为主人的命令。虽然并没有认真动怒，然而这一句话已是显出将暝的淡淡不耐。
　　少年模样的幻瑛张了张嘴似乎还想再说些什么，但看到将暝没有温度的双眸，便将到了嘴边的话咽回，十分委屈的由将暝手臂上跳了下来，却仍然不肯离去，故而就这么站在将暝身边，低着头蹭着鞋子，口中嘟嘟囔囔念叨着，“哼，只有这个时候才会唤我名讳。真是的！早知道就不告诉你我的名字，也省得被你命令时一点儿反抗的余地都没有。什么啊！我好不容易才想出的名字，好不容易才写好的牌匾，你却一点儿都不高兴……”
　　起初幻瑛还是小声嘟囔，将暝也不理会他，继续看书。然而渐渐地，幻瑛声音愈来愈大，吐字却是愈来愈不清楚，到了最后，几乎成了毫无意义的大声哼唱，专为搅扰将暝读书、引起他的注意。
　　终于，将暝如了幻瑛所愿合上手中书册，转头无声看着径自摇头晃脑的小小少年。
　　“为何是我？”
　　将暝突然说出的问话使得幻瑛猛的抬起头来。
　　御紫炎在一旁看得清楚明白，那闪烁着光芒的紫瞳中哪里还有半点委屈与不满，根本就是满满的欢喜与开怀，“什么为何是你？”
　　幻瑛反问道。
　　将暝微微叹出一口气，大概也是看出自己此时是无法安静看书了，因而干脆放下手中书册，看向面前少年，“九天幻狐乃是天生地养的灵物，骄傲更胜过寻常要修，甚至是一般圣兽、堪比神兽。为何你却一定坚持认我为主，为何几次三番想要亲近与我？”
　　将暝的问话使得幻瑛微微一愣，也令得御紫炎挑眉，“原来幻瑛的有意亲近，将暝并非一无所知。”
　　御天行闻言说道，“将暝感情淡薄，却并非不懂人情世故。幻瑛如此直白示好，将暝又如何会不知？”
　　御紫炎侧首看向身旁男人，一双紫瞳中光彩闪烁不定说道，“只是，知道是一回事，回应却是另一回事。将暝可以教导幻瑛习字做人，可以放任他肆意妄为，却仍旧与幻瑛维持这般若即若离距离。岂知，这般距离，最是熬人──”
　　说着，御紫炎微微垂下眼眸，掩下心中些微凌乱思绪。
　　其实他早已感觉到，即便幻瑛欢笑雀跃缠着将暝吵闹时，即便幻瑛我行我素、自说自话时，在那欢快温馨背后，偏偏还隐含着一丝淡淡的孤单与落寞。
　　幻瑛是任性、是顽劣，却依旧有着自己的感情与知觉。
　　正如将暝所说，幻瑛是九天幻狐，是骄傲的灵兽，但正因其骄傲，所以分外孤单。
　　即便是喜欢独居生活的野兽，至少它们在这世上还有许多同类。
　　然而对于幻瑛而言，芸芸众生之中，或许就只有他这么一只九天幻狐。无根无蒂、落叶浮萍，至少还有黄土绿水可以依凭，而他幻瑛，一旦到了生命终结，便只能化作一团混沌灵气，重归虚无。
　　于是他只有继续修炼，修炼飞升，直至成神。但即变成了神，不必再担心化归虚无又有何用？到头来若还只是独自一个，即便沧海桑田，于他却只是一个“改变”，即使过了亿万年，仍旧是独自一个。
　　试问生性如此跳脱的他又如何会不寂寞、不孤单？
　　将暝为幻瑛为何是他？
　　这个问题幻瑛尚未作答。然而御紫炎却是忽的想起曾在一本书上看过关于狼的描述──“狼性率直，敢爱敢恨，从来不喜拐弯抹角，只记得若恨了，便咬一口，若爱了，从一而终。”
　　他还记得，书上说只有失去伴侣的孤狼，才会发出如此悲怆的叫声，那是狼的哭声，震天动地。御紫炎记得，那时，夜禹桥看到这一句时，他的心，狠狠的抽痛了一下。
　　而眼前的少年，被景天一句话挑动盛怒而险些走火入魔，如今又坚持化作人形的九天幻狐，对将暝……
　　心中，又是一阵抽痛，，仿若当年。
　　混元诀，需得先入红尘，再出红尘。
　　九天幻狐，灵物懵懂，却偏生得要学会世间情感。
　　所以幻瑛选择了将暝，所以千方百计想要亲近。
　　然而，偏偏造化弄人，让他选中的人，如此冷清、如此淡漠。
　　“炎儿由幻瑛心中感受到了淡淡情愫？”
　　一直注意着爱人变化的御天行很快便察觉到了御紫炎心境细微不同，出声问道。
　　满含爱意与怜惜的声音一如既往，驱散了御紫炎心头淡淡忧伤与怅惘。是了，幻瑛是幻瑛，他是他。同样的，将暝是将暝，天是天。
　　便是他们为二人转世，但心境已是不同。
　　他的天，不会如将暝那般对他冷漠以待，他的天，也不会令他独自一人自说自话，有如一场无人观看的独角戏。
　　思及此，御紫炎心中隐痛终是褪去，扬起脸，正撞进爱人带着几点无奈的黑眸。
　　勾起唇角，紫瞳中流露出些微赧意。波光流转之间，似是向爱人无声诉说着自己万千心事。
　　而二人心意相通的好处，便是，即使御紫炎此时羞于将心中真实所想和盘托出，御天行同样可以一字不漏得知。
　　确实不必言语，此刻，行动最是直接。
　　黑眸中闪过一丝狡黠笑意，下一刻，已是一片投影遮住爱人脸庞，也掩下了唇齿纠缠的的情意绵绵。
　　……
　　“说是情愫，虽是不错，却也不全对。”
　　半晌过后，紫衣的人儿方才重新获得开口言语的自由，“幻瑛而今仍是孩子心性，虽是喜爱亲近将暝，却并未带着任何其他欲念。与其说是情爱，倒更似雏鸟情节。或许没有任何理由，又或许早已命里注定。
　　在这凝吟峰顶，将暝与幻瑛相遇。幻瑛相中了将暝，偏要认他为主。没有什么特别的原因，只是幻瑛如此认定。这份认定，先于主从契约的羁绊，是发自灵魂深处的一份亲近。而这份亲近，日积月累，成为不愿分离的一种眷恋……”
　　一字一句的说着，脸上因为方才一吻而起的红潮未退，御紫炎又觉此刻心底一阵阵酥麻之感掠过。那感触，似甜却又似苦。其中滋味，御紫炎或许反倒比此时的幻瑛更能体会领悟。
　　他方才所言，全是由幻瑛心中感知。
　　只不过幻瑛仍是孩子心性，对这份感触并不十分清楚明白。然而御紫炎却已是红尘中走过数十载的成熟心智，说了出来，倒比幻瑛自己更加清晰。
　　“……”
　　仔细端详着爱人有些飘忽面容，御天行半响不语，许久后方才悠悠说道，“炎儿莫要难过。眼前所见都已是过往，我们只需活在当下，心中盛着彼此便好。”
　　御天行的话引得御紫炎扬起脸、笑靥如花，“天可是过虑了。我不过一时感触。正如天所说，我们活在当下，有你念着、疼着、宠着，于我已是胜过世间一切。”
　　“嗯，炎儿能如此想自是最好。”
　　御天行眉梢一挑，语调轻扬说道。
　　御紫炎吃吃一笑，眼中闪烁着顽皮灵气反问道，“怎么？天莫非还信不过我么？”
　　听到有此一问，御天行邪魅一笑，手指抬起爱人下颚，“自然是信得过的。而且──如今炎儿若在胡思乱想，也已瞒不过我的心思，到时我自有法子令炎儿无暇顾及其他便是了。”
　　“天──”
　　被御天行另有所指的一席话说的面红耳赤，御紫炎再次在二人交锋中败下阵来。他的顽皮算计每每遇上御天行的故意逗弄，定是自动投降、再无半点招架之力。
　　正如此刻，虽然只是元神存在，御紫炎仍旧觉得自己心跳如鼓，从头到脚有如火烧一般，哪里还有多余心思对爱人说出半句玩笑之言。
　　就在这时，幻瑛的话音帮御紫炎解了围，“你问我为何，我也不知为何。只是见了面便觉得你瞧着十分顺眼，觉得认你做主子定会很有趣。于是也就顺着心意这么做了呗。”
　　“有趣？”
　　将暝挑眉，一字一顿重复着幻瑛之言。
　　“呃──好像实际上也没有那么有趣……”
　　一句话问得幻瑛语塞。
　　“那么如今发觉无趣了，也该后悔认我为主了？”
　　平静的语调没有一丝起伏，明明只是普通至极的问话，却好像预示着某种绝离。
　　一时间，被那淡漠目光注视，明明被瞧着，明明那墨黑的瞳眸中清清楚楚映着自己的身影，幻瑛却莫名觉得一阵胆怯与心慌。
　　从来天不怕地不怕的灵兽幻狐，此时眼中竟掠过一丝不安与无助。
　　第三三零章 三世界
　　“将暝！你后悔了吗？但是我们契约已经立下，你即便后悔也不可能毁约了。除非──”
　　幻瑛的下半句话并未说出口，一双紫瞳睁得溜圆，明明他的心里认为不可能出现的情况，却莫名觉得在不远处的将来就会变为现实。
　　“除非将暝身死。”
　　然而御天行却是代替幻瑛将接下来的话说了出来，自然，那是将暝心底的话。
　　御紫炎眉头微蹙，“将暝能够看透人的命格，自然也有他自己的。他……早已知道自己在父母之仇得报的那一天，将会丢了性命。”
　　深深吸了一口气，御紫炎目光有些复杂的看向一脸漠然站立在不远处的男子，低声说道，“将暝当真冷清至此，便连自己生死都可以这般无动于衷么？”
　　感受到爱人心底掀起的波澜，御天行拍拍御紫炎脊背，柔声说道，“但是将暝所遇见的情况是，他在此世变已身死。然而事实却是他与幻瑛一同飞升上界，也就是说，他所预见的未来发生了偏差。”
　　御天行一言提醒了御紫炎，侧首看向身边之人，御紫炎说道，“天的意思是──”
　　御天行点头，御紫炎又长长出了一口气，“幻瑛，也是将暝命中的变数么？”
　　“世间之事就是如此玄妙、不可预料。就像幻瑛第一眼见到将暝就已认定了他一般，或许在将暝看到幻瑛时，也已感到了某些变化。”
　　“嗯……”
　　御紫炎轻轻应了一声，目光再次落到幻瑛与将暝身上。
　　只见此时将暝已经重新打开手中的书册，淡淡说道，“想太多。”
　　原本依着幻瑛性子，听到将暝此言就该将所有莫名其妙的心思丢在一边，继续我行我素。然而这一回，他却无论如何也无法将将暝所说的话当做耳边风一笑而过。
　　少年模样的幻瑛恍恍惚惚走出玉雪楼，也忘记了再去纠缠将暝。
　　常年积雪的凝吟峰顶本是晴空万里，却突然间乌云压顶，片刻后，纷纷扬扬的雪花便已缓缓落下。而白衣少年却恍若未觉，依然静静站在宅院之中，仰望着天空。
　　许久，许久。
　　一双紫瞳之中情绪波动流转不停，却依旧只是如此怔怔盯着头顶上方一片天空。
　　这一回，御天行与御紫炎也没有急着调整时间流速跳过眼前发生的一切。二人静默的看着独自站立在院中的少年。
　　而原本在楼内看书的将暝，不知何时站到了小楼门口。
　　悠悠叹息声忽的响起，轻得几乎听不见的音量缓缓说道，“本是一只不知愁滋味、无忧无虑徜徉在天地之间的白狐，何苦非要学习为人之道，何苦非要懂得人间冷暖、人世情愁？”
　　悲天悯人一般的叹息，好似深深敲打着闻者的灵魂。御紫炎与御天行一齐朝着将暝看去，本以为能够给从那深沉如水的黑眸中看到哪怕一丝丝的怜悯或是心动，却依旧，只是枉然。
　　而此时，幻瑛似是听到了将暝的话语声，倏地转过头来，纷飞的雪片刻之间，掩映着少年透着几分娇憨的笑脸，仿佛方才的愣怔阴霾全是错觉，便连天空中的飞雪都突然停止。乌云奇迹一般散去、消失无踪，和煦日光洒下一地浅金，朦胧光辉之中，少年身姿不见，取而代之的是久违的白狐身影。
　　白狐引颈长啸一声，口中再次吐出白色圆珠，正是幻瑛本命所在、混元珠。
　　混元珠缓缓升上天空，渐渐地，日光折射在混元珠上投映在皑皑白雪之上，形成一轮光环。
　　猛的，众人脚下一阵猛烈震动，光环所在之处竟然出现了一个无底深洞。
　　白狐似是毫不意外深洞出现，而将暝也只是微挑眉梢静静看着眼前匪夷所思变故。
　　御紫炎与御天行却是为这天地异变深深感到震惊──深洞之中传出气息他们并不陌生，正是与先前鬼门大开时门内气息一般无二！
　　“天，混元诀三世界──人世界、地世界、天世界。我过去一直不是很明白这三世界所指为何。今日所见，莫非──”
　　御紫炎蓦地回首，眼中难掩意外之色说道。
　　“嗯。”
　　御天行紧紧盯着不远处的深洞，眼中同样闪动着异样光彩，“幻瑛不愧是天生地养的灵物，修炼历程也与寻常不同。没想到，这‘地世界’指的竟然是冥界。”
　　虽然御天行的话亦说出了御紫炎心中猜测，但他还是有些疑惑道，“但是这其中还是有些蹊跷啊。若幻瑛就此进入了冥界。那‘天世界’又指的是什么？莫非是神界？但是照清寒先生所说，先他们飞升的族中前辈曾经在上届见过幻瑛，这也就表明他并未跳过仙妖魔界、直接飞升神界啊。
　　而且若幻瑛此刻进入了冥界，他与将暝不是就要分离了？或者，将暝也会随着幻瑛一起前往冥界？”
　　御紫炎一连串的问题同样将御天行问住，深沉的黑眸中也写满疑惑与不解。
　　就在此时，幻瑛转回身面向将暝站立的方向，一对紫瞳之中闪烁着的光芒复杂难懂，但那张狐嘴却是高高翘起，像是在笑。
　　然而，明明如此认为着，御紫炎却偏偏觉得心中一阵酸楚。轻蹙眉峰，他听见幻瑛有些飘忽的声音响起，“将暝，你问本狐为何选你做主子，为何几次三番亲近你。本狐现在就告诉你，那是本狐修炼混元诀必经的阶段。”
　　听着幻瑛的话，将暝的姿势却没有一丝变化，脸上，也没有半点表情，只是一双眼淡淡的看着白狐的身影，并未紧紧锁定，亦未移开离去。
　　然而幻瑛似乎早已习惯了将暝的冷淡，或者是，突然不再在乎，白狐一步一步走向身前无底深洞，口中继续说道，“混元诀乃是神界一位神人所创，由入道算起。直至成神得大道，实力分为八十一重天自与寻常修为划分方法不甚相同。
　　最奇的便是这心境，总共分为三世界──人世界、地世界、天世界，又与其实力划分毫不相关。但却有一点，心境最终若达不到天世界，便是实力到了最后一重天，混元诀也不算修炼到登峰造极，甚至可能连神界都无法触及。
　　但是本狐修炼了不知多少年，虽然实力已达到了九重天，早已超过了修真界的极限，但无奈我的心境总也超不过人世界的界限，甚至连其中奥妙的一半都无法领会，因为才会无法发挥全部实力，久久滞留在此世。”
　　说到此处，幻瑛稍稍停顿了片刻，御紫炎则在这时不禁出声说道，“没想到混元诀竟还有如此离奇的划分与奥妙。若非今日听幻瑛一番讲述，怕我永远都只是懵懵懂懂、不得进益，”
　　“这神人倒是不拘一格、别出心裁。”
　　御天行同样点头道，“炎儿你方才听幻瑛所言，混元诀到了九重天实力便已超过了修真界极限，而他又说，混元诀总共有九九八十一重，这也就是说，修真界的修为，只占混元诀其中很小一部分。”
　　经御天行一提醒，御紫炎也发现这蹊跷之处，略一思考，推测道，“或许是因为修为越高，进益越难，或是提升一个境界便相当于晋升一重天，甚至于，某一境界的前、中、后期便是三重天了？”
　　“或许是吧。”
　　御天行并不十分确定的答了一句，“或许继续探视幻瑛、将暝过往，此事便能得出答案了。”
　　御紫炎闻言点头，不再纠结于这一问题，继续听幻瑛说些什么。
　　然而此时，却见幻瑛忽的再化回人形，少年无暇面庞上漾着灿烂笑容，愈发衬得无双容颜、唇红齿白。而此时，他脚下已是走到无底深洞正上方。而由洞中，缓缓升出袅袅轻烟，衬托得幻瑛身影若隐若现，仿佛随时都会消失。
　　“将暝，我选中你做主子，费尽心思亲近你，就是想要从你身上更多的了解人性人情，从而参透人世界，跨入地世界的关卡。”
　　咯咯的笑声明显爽朗非常，听在御紫炎耳中却蓦地有些扎耳。烟雾缭绕中的少年明明在笑，却让人有种错觉他心底在哭。
　　前世的夜禹桥、今生的御紫炎，有个坏习惯，心中愈是不快，脸上笑得愈是灿烂──御紫炎蓦地想起一事。莫非……幻瑛亦是如此？
　　不知旁边有着自己数千年后转世观看，幻瑛继续说着，“方才你问我是否后悔呢。我告诉你，本狐一瞬间确实有些后悔来着。不过刚才我心里灵光一闪，莫名其妙就突破了人世界，进入了地世界。瞧！我这就要前去冥界继续修行了！哈哈！虽然你这主子不怎么称职。不过本狐就大方一些算你有功劳助本狐突破罢！日后等本狐成神之日，或许会念在昔日旧情，对你提携一二！
　　不过今日一别，从此以后，我们阴阳相隔，或许再见无期。虽然我们订立了主从契约，不过我也不会再整日缠在你身边吵闹了。这回你也开心了罢？”
　　幻瑛每多说一句，御紫炎就愈发肯定了心中猜测。
　　虽然幻瑛嘴硬，口气好像一如与将暝初见时一般唯我独尊，然而若细细咂摸，便不难听出，那字里行间，全是隐隐的埋怨与委屈，以及，淡淡不舍分别之意。
　　第三三一章 前往冥界
　　谁知这边幻瑛说得不亦乐乎，那边将暝却恍若未闻，只是突然冒出一句话，“神人？创下混元诀的那位神人，法名为何？”
　　被将暝突然打断，换名低喝一声，“你──！”
　　然而只说了一个“你”，幻瑛便不再继续，撇撇嘴，嘟嘟囔囔不知自言自语说些什么。
　　将暝对幻瑛反应似是毫不介意，继续问道，“创下混元诀的那位神人，法名可是‘乾元神君’？”
　　“咦？你怎么知道？”
　　将暝一句问出，幻瑛疑惑反问一句，同时也已给出了问题答案。
　　然而不待幻瑛再细细问将暝如何得知混元诀创始之人法名，脚下深洞青烟骤浓，一道冲天青光过后，幻瑛已是消失在原处。
　　再看去时，方才有着无底深洞的地方，早已恢复原状，仿佛方才发生一切都只是一梦黄粱，虚幻不实。
　　“乾元神君。乾坤诀，混元诀──”
　　静立的身影一成不变，默默看着不远处平坦无异的雪地，片刻之后，将暝方才出声悠悠说道，“原来如此……”
　　御紫炎与御天行则是面面相觑，御紫炎忽而说道，“原来将暝是此时发现了乾坤诀与混元诀出自同一神人之手。”
　　御天行点头。
　　看着万里晴空重新布满乌云、柳絮般雪花再次洋洋洒洒飘下，御紫炎感叹一声，“没想到，幻瑛便这样与将暝分离、前往冥界了。”
　　御天行感知爱人惋惜之情，出声劝慰道，“我相信他二人缘分不会就此终止。更何况还有清寒之言为证，将暝与幻瑛重聚之日并不会太远。炎儿不必太过挂怀。”
　　御紫炎点头微微一笑，“天所说我何尝不知？只是临别前幻瑛那般态度实在令我于心不忍。而将暝又依然是这副清冷模样。鸿蒙初开、悲天悯人时的将暝尚且如此，我真不知，到了六合八荒境界的将暝，会是如何？”
　　御天行看着依然静静站立在门口望向不知名远方的将暝，沉默不语，不知在想写什么。
　　“天？”
　　御紫炎见状唤了一声。
　　“嗯。”
　　听见爱人呼唤，御天行应声说道，“我只是有些好奇，将暝眼下仍未结成龙丹，乾坤诀与魔佛诀修为却已是不低。那么他的龙血又是由何而来？龙丹又是何时练得的呢？”
　　御紫炎闻言正要说些什么，眼前却忽的一暗，四周景物被一片黑色取代。
　　“嗯？”
　　御紫炎疑惑出声，“我明明还没有想着由浮世轮幻境中离开，为何会这样？”
　　见此异状，御天行也戒备起来，好在方才一直与御紫炎牵着手，此刻轻易便能确定爱人就在身旁，但他依然谨慎问道，“炎儿可有觉得哪里不妥？”
　　御紫炎知道御天行担心自己，故而连忙答道，“不妥倒是没有。”
　　“这便奇了──”
　　御天行听说爱人无恙，这才稍稍放下心来，却依然不敢大意，“炎儿小心，毕竟此时我们还在浮世轮环境之中，却不知会有何变故发生。”
　　谁知御天行话音刚落，二人面前再次出现白色光团。
　　“小白？”
　　御紫炎意外叫道，话音之中也带着几分惊喜。
　　而眼前白色光团则是闪烁一下，似在回应御紫炎呼唤。
　　见到小白出现，天、炎二人倒是安心了几分。
　　御紫炎念头微转，朝着白色光团问道，“小白，莫非你是要带我们去瞧幻瑛在冥界经历之事？”
　　白色光团再次闪烁一下。
　　御紫炎这回眉眼完全舒展开来，笑着说道，“小白果然善解人意，出现得如此及时。”
　　御天行感受到爱人放松之意，干脆欺身上前将爱人整个拥入怀中，下巴抵在怀中人儿肩头之上笑着说道，“炎儿如今与这光团倒是越来越熟络了。”
　　“呵呵。”
　　仗着四下无人，御紫炎也放松了全身倚进爱人怀中，看着眼前白色光团说道，“可不是。我如今有种很奇妙的感觉，仿佛小白只要闪烁几下，我便能够理解它的意思。”
　　“哦？这么神奇？”
　　御天行挑高音调反问道。
　　御紫炎听到御天行的问话，不由得轻笑出声，微微侧首捉狭问道，“天莫不是连这么一团白光的醋都要吃吧？”
　　“若我说‘是’，炎儿会如何安抚我呢？”
　　似乎自从上了凝吟峰，已有许久不曾与爱人如此单独相处、共度闲适时光，此刻的御天行也不再是人前那个冷清的人间帝王，而是一个有些坏心的深情情人。
　　御天行心中所想，御紫炎何尝不知？况且许多时日不曾有这般惬意相处机会，他对爱人的微凉体温、冷香气息、以及笑语温言同样十分想念，因而此时也顺着御天行的话含笑送上一吻，落在那形状完美的薄唇之上。
　　一触即离的轻吻，偏偏引起御紫炎心底一阵颤动，勾起灵魂深处更多渴念。
　　“这样便完了？”
　　御天行显然对爱人的“安抚”效果不甚满意，故作失望道，“原来炎儿以为，我对炎儿的重视与渴念只有这样一个轻吻便能安抚了？”
　　御天行直白的话语使得御紫炎眼角染上了两抹艳色，低声说了一句，“小白还在呢。”
　　“──”
　　御天行冷冷瞥了一眼毫无顾忌在半空中上下浮动的白色光团，却见那光团好似有着灵性一般颤抖了一下，似是被他的目光震慑。
　　御天行眉梢微微挑动，针对白色光团寒易愈发重了几分，心中暗道，既是炎儿认为你通灵，那我便认为你当真有些灵性罢。炎儿说你善解人意，想必便不会无知无感、煞人风景──
　　应着御天行的念想，眼前白色光团当真突然消失不见，周围顿时重归一片黑暗。
　　没有一丝光亮的寂静空间中，无人能够看到御天行唇边勾起一抹得逞笑意，余下的，只有一片令人脸红心跳的水渍之声。
　　“唔──”
　　又是一声压抑的低吟声传出，而后御紫炎有些气息不稳的声音响起，“天，此处──唔──”
　　只可惜，一句话尚未说完，御紫炎的声音再次淹没在唇齿之间。
　　……
　　不知过了多久，白色光团重新出现，先是极其微弱的一点光亮，照映着相拥在一起的二人。御天行一脸满足模样、深情凝望眼前爱人，而御紫炎也是脸颊绯红一片、似嗔似笑回望着面前之人。
　　白色光团似是了解到二人已然“忙”完“要事”，这才完全释放出本体亮光，围绕在相拥的二人周围，上下跳跃着，也不知是在催促、抑或邀功。
　　“这下可是满足了？”
　　瞧了一眼活跃跳腾的白色光团，再看看满脸惬意模样的爱人，御紫炎有些好笑的问了一句。不过这一句话刚出口，他自己的耳根倒是抑制不住泛起了红色。
　　看着面前红唇一张一合，声音带着些微沙哑、不复平日清凉温润却又偏偏带着致命诱惑，御天行的眸色暗了几分，“其实并未满足的。若非炎儿一再推拒，而我也顾忌此处并非安心之所──”
　　御天行并未将余下的话说出，但是对于御紫炎而言已是与亲口言明没有差别，一时间又是烫红了双颊，横了爱人一眼，而后干脆低头不语。
　　然而御紫炎不知，他这般姿态，柔顺发丝间若隐若现露出半截白皙脖颈此刻染上淡淡粉色，反而更加引人遐思、诱人食指大动。
　　何况软玉在怀，又是如此羞赧温柔模样，原本就已经将怀中人爱入骨髓的御天行又怎能再心如止水？
　　满眼尽是深沉情意的看着怀中之人，因为幻境之中是神魂的存在，因而感触更加敏感。御天行更加轻易感知到怀中人其实与他一样，需要着对方、渴望着对方，依恋着对方。
　　这种几乎同步的心情，使得御天行心中更加激荡不已，险些失了掌控就在此处将心爱之人狠狠疼爱一番。
　　感受到御天行心中不断翻腾的渴念，御紫炎如同迎着冬日暖阳周身懒洋洋，又似饮了醇香美酒般醺醺欲醉，还未待御天行再做些什么，他自己整个人已是软了几分。
　　不需几许，久未经历过欢爱的身子已是被唤醒了一半，然而御紫炎心中却终究留着几分清明，提醒自己此处并不合宜。
　　“天──”
　　软软的一声呼唤，如同羽毛一般搔在御天行心尖。无力摇摆的头颅，看在他的眼中成了欲拒还迎的无声邀请。
　　御天行苦笑一声，哑着嗓音说道，“炎儿这是想要规劝我，还是引诱我，抑或是──要折磨我？”
　　“唔──”
　　被御天行一句话惊得猛抬起头，一对紫瞳中蒙着一层薄雾，有些无辜的眨了眨眼，那迷茫模样显得愈发引人犯罪。
　　“呵呵。”
　　御天行怜惜的轻吻一下御紫炎额头，柔声说道，“炎儿可知你方才模样有多么诱人？可怜我此刻只是神魂存在，连运功压下渴念都不能。炎儿这般岂不是折磨我么？”
　　“呃──！”
　　御紫炎一时间有些语塞。他同样身为男子，怎会不知强行压下渴念是如何辛苦？
　　而此时他也才发现，自己的衣襟已经十分散乱，想必是方才黑暗中某人杰作。他也才知道，自己方才竟被对方一记深吻挑弄的意乱情迷，连爱人何时松开了他的衣襟都毫不知晓。
　　心中暗骂自己一声“太没定力”，御紫炎作势便要低头整理凌乱衣衫，却不想被御天行抢先一步。修长的手指灵巧的为他收紧衣襟、将松散的腰带束紧、将凌乱的发丝整好，一套动作下来如同行云流水、熟练非常。
　　待做完这一切，御天行才将御紫炎由怀中放出。此时御紫炎又发现，原来方才天帮他遮掩的滴水不漏，竟是完全阻隔了自己与“小白”之间的光线。
　　御紫炎看了一眼正若无其事看着他的男人，不禁哑然失笑。
　　御天行对于自己的“完美胜利”得意一笑，最后偷得一香，而后也学着御紫炎模样对“小白”说道，“走吧。”
　　而白色光团接收到御天行的命令也毫不犹豫闪烁一下，而后向前缓缓飘去。
　　御天行与御紫炎则相携着跟在光团身后，朝着预想中的目的地──冥界前进。
　　第三三二章 人与自然
　　在无边黑暗中行进了许久，御天行与御紫炎忽的感到前方传来阵阵阴寒之气。
　　站住脚步，二人相视一眼，白色光团也在此时停止了前进。
　　“小白，前方便是冥界了么？”
　　御紫炎问向白色光团，谁知那光团并未像平时一样闪烁了一下以作回答，而是连着闪烁了几下后，而后竟是突然消失了踪影。
　　“小白？”
　　御紫炎被突如其来的变化一惊，下意识疾呼出声，却在下一刻发现周围景致发生了变化。原本一片黑暗的虚空之中，毫无预兆的出现了一个个光电。忽远忽近的光电颜色各不相同，有幽蓝、有莹绿，还有血红。无论哪一种颜色，配上无边的黑暗，都显得诡异非常。
　　“这──”
　　御紫炎环顾四周，心底猛的一颤，喉头一紧，还不待他再说些什么，整个人便已落入一个熟悉怀抱。
　　“炎儿，我们看来已经到了冥界入口。”
　　御天行冷润声音悠悠响起，安定了御紫炎的心。
　　而随着御天行的话音响起，四周的环境也发生了变化。原本诡异非常的景色，竟然忽的变为寻常白雪皑皑，正如他们最后见到幻瑛与将暝分别时的凝吟峰顶一般，絮状的雪花纷纷落下，端的一片纯洁无暇雪世界。
　　只是白雪掩映之中，隐隐约约似是晃动着零星点点黑影，辨不清是人影抑或其他。
　　“咦？”
　　御紫炎有些莫名其妙的疑惑出声，回头看向自己的爱人，却见御天行周身散发着金色光芒，仿若批了一层金色薄纱般。
　　对于御天行这一变化，御紫炎心中不解，只因御天行结成龙丹之后，元婴眸色便只是纯黑一片，每每在浮世轮幻境中以元神模样出现时，也同样都是黑眸。何况眼下并非眸色出现点点金光，而是周身散发金色光芒，实在是有些蹊跷。
　　思及此，御紫炎又将面前之人上下打量一番，终是开口问道，“天，你怎么──”
　　御天行显然也察觉到自己变化，低头看着自己发出金光的手掌说道，“我也不是很清楚。只是此刻感觉与之前龙血显形、以及结成龙丹是感觉极为相似。”
　　“──”
　　御紫炎想了想，猜测道，“莫非是天的龙丹力量正在壮大？”
　　“应该是的。”
　　御天行仔细体会一番，而后点头肯定爱人猜测。
　　御紫炎听后才稍稍心安，而后笑道，“没想到天尚未开始修习天龙诀，龙丹已回自行吸收天地灵气、成长壮大了呢。”
　　御天行回道，“嗯。天地灵气无处不在，而我们平日里应该也在无意识的吸收着灵气。只是这般吸收的能量微乎其微，因而很难感觉得到。所以才会有修真法诀，辅助我们有意识的自主吸收周围灵气，炼化为自身力量。
　　虽然我尚未正式开始修习天龙诀，但之前在梦境之中将暝研习三部功法之时，他对于天龙诀的领悟我也感知到不少。这份感悟已与我的灵魂自然而然融合为一体。所谓‘大道自在心中’，有了领悟修行便在无形之中亦能进行。
　　想必这也是龙丹能够在我无意识的情况下也能自行成长的原因罢。”
　　“天说得不错。天地万物本该相辅相成、相互滋养。龙本是天地间的圣兽，想必其对灵气的吸收运化自由一番奇妙之处。不过我认为，受大自然恩惠最多的一种生物，恐怕还要属我们人类。”
　　听到爱人的话，御天行挑眉问道，“哦？炎儿此话何解？”
　　“你瞧，天龙诀厉害，也需要龙族天赋奇禀，龙血本就是圣物，方能与天地灵气如此轻易相融相合。而人类呢？明明如此平凡普通，却依然能够感悟出大道，明明依靠天生禀赋只能吸收到一点点天地灵气，然而通过神奇功法，却能够逆天而行、成仙成神。天你说，人类岂不是很厉害，能够‘化腐朽为神奇’？”
　　御紫炎一席话说得御天行微笑颌首，“炎儿说得不错。人类确有许多厉害之处，能够发掘一切可能，弥补自身弱势，发挥出惊人潜力与魄力。”
　　得了爱人肯定，御紫炎微微一笑，继续缓缓说道，“可惜前世我生存的世界，人们在向自然一味索取的同时，常常忘记了回报自然，久而久之，整个星球上都面临着各种各样的环境、能源问题。
　　即便是如此，也只有少数人类意识到，长此以往，等待人类的只有能源耗尽、资源枯竭的未来，而这少数人中又有更少数能够自主的为了避免这一结果而做出努力。”
　　御天行看着爱人笑脸，一双紫瞳中闪烁着的是智慧的光芒与淡淡的惋惜之情，那是日积月累积淀下来的阅历与胸怀，是连他都自叹不如的见识，“炎儿说得不错。尤其是那一句‘我们常常忘记回报自然’，当真是可以称为警世箴言。在我们的眼中，大自然包罗万象、广阔无垠，仿佛一切资源都是取之不竭、用之不尽的。
　　然而，很多资源的再生，远远比不上我们消耗的速度，如此下去，再丰富的资源都会有枯竭的一天。正如此世的灵气，也曾在数千年前因为太多修真者的汲取而最终枯竭。与炎儿所说前世那些环境、能源问题也是相同的道理。”
　　“呵呵。这倒也不是我自己提出的见解。也一样是前世许多有识之士的呼吁中得来的经验。”
　　御紫炎笑着再次将功劳让出。
　　“即便是他人见解，但，是炎儿穿越时空带给了我，是我、也是御寰最大的一笔财富。”
　　御天行轻吻一下爱人脸庞，眉眼含笑，忆起从前，“记得我还在位时，炎儿便一直建议、提醒我要注意御寰的自然林木保护、举国上下实施有计划的伐木种树、鼓励百姓将作物秸秆掩埋肥田而非作为燃料燃烧、还有提出休渔期的观念，等等一系列政策，这些都是为了避免我们过度索取，让大自然有个喘息机会。”
　　御紫炎点头说道，“是啊。虽然此世还是以农商畜牧为主，但也有一些小型作坊开始成形，也许再过个几十年或者百多年，工业就会迅速发展起来。到时候，人们对于资源、能源的需求将会以难以置信的速度增加。
　　即使现在还没有地球上面临的种种问题出现，但若能由朝廷掌权之人开始形成良好观念，由小事开始做起、尽早做起，乃至整个御寰的黎民百姓，都可以与大自然之间达成平衡关系，那么我相信，御寰百年之后、甚至千万年之后都能够继续发展下去。”
　　说着，御紫炎也突然意识到自己似乎将话题扯得太远了，不由得赧然一笑，说道，“呵呵，瞧我，不由自主高谈阔论起来了。明明只是一些很细微的小事情。”
　　说罢，御紫炎抬眼看向爱人，却瞧见御天行正定定的望着他，深沉似水的黑眸中全是热烈的爱意，这一下，御紫炎的脸愈发红了个透，轻声嗔道，“做什么这么瞧着我唔──”
　　谁知他话音未落，回应他的便是一个热情似火的深吻。
　　开阔雪地之中，御紫炎没想到爱人会突然有此举动，先是一惊，然而很快的，他便失去了抵抗的力气。不知何时被人撞见，甚至不确定此处是阳间抑或冥界，就在这样奇妙的境遇之下，御天行充满渴求与爱意的吻直接冲击着御紫炎的灵魂。
　　灵巧的舌在口中翻转席卷，不放过任何一处角落，甚至吸允，直至令的他心底窜过一道道酥麻激流，如此真实、甚至比平日里更加鲜明的感触，很快便令御紫炎沉醉其中，渐渐的开始回应其爱人的热情。
　　纠缠嬉戏的唇齿不知过了多久，直到耗尽彼此胸中空气，方才依依不舍分开。
　　气息微喘着倚靠在爱人怀中，御紫炎直到此时还无法平息灵魂中的悸动。
　　忽然，上方传来御天行微哑的嗓音，“在意识深处与炎儿亲近的感觉很是不错呢，炎儿也是如此觉得罢？”
　　一句话惹得御紫炎失声轻斥道，“天！”
　　然而微红着脸发出的诘责呼唤，听在御天行耳中却成了别样的情趣。爱极了爱人每每害羞时的模样，御天行眉目含笑，胸腔起伏不已显是勉强忍着笑意。
　　“天──”
　　再次唤了一声，随后御紫炎自己也撑不住笑了起来，“你啊，如今变得愈来愈不正经了。”
　　“呵呵。”
　　对于爱人指控，御天行也不否认，反而理直气壮说道，“谁让炎儿方才壮志踌躇的模样实在太耀眼、太诱人了。”
　　“还说？！”
　　御紫炎又轻斥一声，双目圆睁，眼角已是一片绯红。
　　御天行知道爱人并非认真生气，只是害羞，因而又是一阵轻笑，随后才深吸一口气，正色说道，“不过炎儿方才一席话倒是令我颇受启发。便连对于乾坤诀的体悟，都好像更深了一层。
　　第三三三章 黄泉路
　　“当真？”
　　听到御天行如此说，御紫炎又惊又喜问道。
　　“自然是真的。”
　　御天行宠溺一笑，肯定的答了一句。
　　感受到爱人并非曲意奉承，而是肺腑之言，御紫炎不禁感叹道，“其实这些事，我也都只是纸上谈兵。若非天统筹全局、将我一个个零星片段的念头转化为利国利民的良策，那么我方才所提那些不过都是痴人说梦。
　　想前世夜禹桥不过一个寻常的平凡人。今生虽然顶着一个‘御寰三皇子’的光环，却也从未认真研习过帝王之术。像我这样一个平庸懒散的皇子，天，若非得了你的庇护，怕是在皇宫中想要平安成年都很难啊。”
　　言及此，御紫炎又记起过去在宫中生活的日子――宇文莲的毒害、凤方芸的妒忌、祈怜逐月的恶意中伤，御涟轩的毒辣、御雪寒的阴狠。种种人心险恶，即便御紫炎都能懂得，然而他却没有相应的势力与城府与之周旋对抗。
　　因为有了御天行一直不变的关怀照护，他在宫中的数年岁月才过得如此平安随意。
　　念及这些，御紫炎心中又是一阵温暖窝心，张开双臂环住爱人腰身，悠悠说道，“我御紫炎何其有幸，能得到你的青睐与倾心相待。而我能为天做的，却只有一些细枝末节的小事。”
　　御天行闻言眼中温柔愈发深沉，双手轻轻捧起面前紫眸人儿脸庞，轻声说道，“炎儿太过自谦。方才那一番话，虽然看起来并无任何华丽出奇之处，却当真是警世之言、关乎民之根本，如何会是一些细枝末世的小事？
　　或许炎儿总是觉得自己十分平凡，却不知你的这份平常心，却最是难能可贵。王侯贵胄，纵使坐拥天下、财富满车，却未必比得上炎儿悯人之心、怜世之怀，更莫说炎儿的这份智、这份诚、这份真。”
　　“我哪有天说得这么好。”
　　被爱人夸奖得几乎天上有、地上无，御紫炎脸上再次泛红，极不自在的别开了眼去小声说道，“不过，其实方才我们谈论到的那些政策，不仅建议天去做，就是御雍岚、还有今后御寰世世代代的皇帝，甚至其他几大邻国，若都能如此坚持下去，那么效果将会更好。只是……不知天觉得如此做是否妥当？”
　　说着，御紫炎转回眼来，满是期盼的看着御天行，似乎生怕御天行说出个“不”字来。
　　然而御天行却毫不犹豫点头道，“炎儿既是如此想，便尽管顺着自己心意去做就是了。漫说我如今已不再是御寰帝王，便是，炎儿胸怀天下，我又怎会为了一己私利而横加阻止？况且，正如炎儿所说，这本就是个利世惠民的良策，比起我御寰一家独行，莫若举世同行更好。”
　　得了爱人回答，御紫炎喜笑颜开，眨眨眼说道，“呵呵，若是十五年前的天，想必不会说出这样一番话来的罢？”
　　御天行拥着笑颜如花的爱人，含笑说道，“是啊。正是遇见了炎儿，我才不再漠视一切。这么算来，炎儿可是造福了千万人呢。”
　　“呵，那是因为天给了我满满的幸福感触。”
　　御紫炎回拥住爱人，满心感触说道。
　　就在二人说话之间，同时发现，周围若隐若现的黑影渐渐变得清晰，御紫炎的注意力也被那些黑影吸引过去。
　　“这是――”
　　看着那些黑影渐渐显出人形，然而却又与活人有些不同。
　　只见那些人影仿若没有重量一般飘飘荡荡浮在半空之中，头顶明明是一片光亮，然而他们脚下，却没有一丝暗影。
　　这些人影一个个垂着头，双手同样下垂，似乎正向同一个方向飘去。
　　而当他们飘过御天行与御紫炎身边时，二人发现，这些人们的眼中根本没有一点光彩，周身也没有半点鲜活气息，仿佛失去了魂灵的躯壳――不，或者该说是失去了躯壳的魂灵。
　　“这些……都是死者的灵魂？”
　　御紫炎有些不确定的说道。
　　“很有可能。”
　　御天行点头说道，“只是没想到冥界竟是这样一番景象。倒是先前那般诡异气氛，让我觉得与冥界更为相衬。”
　　一句话将御紫炎逗笑，“呵呵，若是两相比较，我倒宁愿冥界是这般景象。不过我已经记不清前世死后自己是如何来到冥界的了，只是这样看来，很像是阳间的镜中世界呢。一切都是相对而生，只是一个在阳、一个在阴――”
　　听爱人说到这里，御天行脑中忽的闪过一个名字，喃喃说道，“往生鉴……”
　　“嗯？”
　　听到御天行低喃声，御紫炎反问一句，“天为何会突然提起往生鉴？”
　　御天行眉峰微蹙摇摇头，“没什么，只是心中突然想到将暝的那件法宝。”
　　听御天行这么一说，御紫炎双眼一亮，说道，“天！还记得浮世轮内那片玉简中的话么？最后一句不是‘往生鉴、寄相逢’？莫非幻瑛与将暝重逢的契机便是那往生鉴？”
　　御天行知道，爱人如此激动，皆因不愿看幻瑛、将暝就此分离，遂握住爱人的手说道，“不无可能。”
　　“呵呵，希望如此。”
　　御紫炎微微一笑，虽然满心期盼，却也知道这些已是既成过往，并非以他意志便能改变左右，因而也不十分执着于此，故而将心思又重新放在了一行了无生气的幽魂前行的方向，“天，我们顺着这些幽魂去的方向寻去，或许便能追上幻瑛踪迹。”
　　御天行点应应允，二人于是便朝前行去。
　　走了一段时间，眼前的景物由白雪连绵再次发生改变。耳边忽的传来潺潺流水声，同时，眼前便是一片干裂荒芜的原野。原野极远处，掩映着依稀层峦叠嶂，却已是看不分明。
　　“这里――我似乎有些印象。”
　　御紫炎低头看着眼前龟裂成一块一块的黄土，喃喃说道。
　　“炎儿，我们继续向前走。”
　　御天行出声提醒正自出神的爱人。御紫炎闻言颔首应允，二人接着前行。
　　穿梭在迷蒙雾气之中，御天行与御紫炎又向前走了一段，便看见原野的尽头原来是一面高耸入云的峭壁。
　　而峭壁之上，只有一个足足三丈高的大门。
　　大门两侧，站立两名身形巨大之人。
　　说他们是“人”，却又不十分确切，只因为二者皆是兽面人身。依那头颅特征，极像是某种两栖动物，譬如蝾螈、蜥蜴之类，看上去甚是骇人，甚至还画着红红绿绿几道类似于蛮夷之人脸上所画图腾之类，愈发使得那全是褶皱的脸上添了几分诡异气氛。
　　相比较之下，人身背后伸出的巨尾倒显得平常了许多。
　　不过有了先前遭遇猞猁与胡兀鹫的经历，如今见到这般人不人兽不兽的存在，御天行与御紫炎的承受能力倒是强了不少。
　　因而他们只是对守门两只打量一番，之后便继续关注起他们一路之上看到的那些幽魂们了。
　　二人明明白白瞧见那些幽魂此时正一个接着一个朝大门走去，两名守卫手中各自捧着一个册子，似是在核对些什么，来到大门处的幽魂总要停留片刻，然后才会消失在大门内侧。此时守卫其中之一才会招手令下一名幽魂上前，再次接受核对。
　　如此接二连三，在守卫的核对指挥之下，幽魂通过大门的过程看起来倒是秩序井然、有条不紊得很。
　　同时御紫炎也发现，方才他们听到的水声，正是大门两侧凭空冒出的汩汩泉水。两股泉水落下，又在地面上汇成一条，蜿蜒流向远方。
　　令人称奇的是，那泉水竟是混黄一片，一点都不清澈。
　　看着眼前景象，御紫炎忽然恍然大悟道，“怪不得我觉得此处十分眼熟，原来是黄泉路！”
　　御天行闻言目光一闪，看向不远处的大门，缓缓说道，“那么这大门便是――”
　　“嗯，想必过了这道门，才真正是阴冥之界。”
　　御紫炎点头同样看向那一道通往未知异界的大门。
　　虽然他前世死后也曾到过冥界，但当他重新恢复意识之时，已是身在阎府之中。因而对于夜禹桥的魂魄如何走过黄泉路、通过阴阳两界分隔之处，他却是一点都记不起来了。只是，守着幽冥大门的，并非传说中的“牛头马面”呢。
　　就在御紫炎如此想着的当口，一道刺眼白光突然从天而降。
　　御紫炎见状还以为是“小白”去而复返，面上一喜，就要迎上前去，却在下一刻忽的刹住脚步。
　　“嗯？幻瑛为何比我们还迟了一些？”
　　御紫炎疑惑自言自语问了一句――原来那一道白光不是旁人，正是消失在无底深洞中的白狐幻瑛。
　　第三三四章 门前受阻
　　“可恶的将暝！偏偏在我临走之际说出乾元神君的法号，这不是故意吊起我的胃口嘛？！气死我了！要不是我突然突破了人世界、非要进入地世界闯过心劫，我非要现在立刻回返，找你问个清楚不可！！”
　　幻瑛一出现便是暴雨一般大声喊出一连串的话，直把御紫炎听得忍俊不禁，同时心中也安定了一些――原来幻瑛来到冥界只是为了渡劫，而非决意从此不再与将暝相见。
　　笑着摇头，御紫炎说道，“这只顽狐，先前说了这么多决绝之言，原来只是一时气话。明明心中就无法放下将暝，只不过趁着心境提升渡过心劫的机会说些狠话刺激一下将暝而已，却害我为他担忧惋惜。”
　　“呵呵，原来炎儿喜欢说反话，是自古遗留下来的习惯。”
　　御天行此刻也不禁打趣道。
　　“天！”
　　御紫炎听到爱人以自己这别扭习惯开玩笑，不由得嗔了一声。
　　“呵呵，炎儿莫气，自从炎儿与我两情相悦之后，这爱说反话的习惯已是好了许多。而且，便是别扭的炎儿，我也一样爱得紧呢――尤其我与炎儿心意相通，炎儿心中所想，无一能够瞒过我之后。”
　　御天行坏笑一声，明为赔礼，实则仍旧是故意说出这话来只为看爱人脸红模样。
　　可怜御紫炎虽然心中明知御天行打算，却依然不可自制红了脸。
　　抿着唇不去理睬爱人坏心捉弄，然而他却毫不自知，自己此时双唇红艳欲滴、硬是不肯开口反驳的倔强模样自又别有一番风味。
　　不过，御天行心中所想同样瞒不过御紫炎。于是，很快的，御紫炎便得知了御天行心中所想，一时间心中暗自叫苦不迭，却偏偏又同时溢出丝丝甜蜜。
　　微微一笑，御天行决定不再逗弄爱人，话锋一转道，“只不知幻瑛的心劫为何。”
　　御紫炎闻言目光一亮，连忙顺着话题说下去，“正是，此事我也好奇得紧呢！”
　　就在此时，幻瑛也停止了咒骂，大摇大摆朝黄泉尽头、幽冥之门走去。
　　“天，我们也跟过去瞧瞧！”
　　御紫炎见幻瑛有了动静，连忙唤御天行一起跟上，想要看个究竟，幻瑛所谓“心劫”到底为何，又该如何渡过，“之前虽然听傲云说浮世轮可用于炼心增长心境修为，但到底详细情形不曾说明。如今看看幻瑛如何渡过心劫，或许能够得到些启发。”
　　“炎儿说得不错。”
　　御天行点头应允，同时说道，“早先幻瑛也曾提及，他的实力已到了混元诀第九重，早就超越了修真界实力。也难怪放眼凝吟峰中，无人可以与其抗衡。清寒所说，幻瑛初到凝吟峰时修为并不十分高，恐怕也是幻瑛刻意隐藏了修为的结果。只是不知，这八十一重天，又是依据什么划分。”
　　“是啊，幻瑛说过，他的修为高于将暝，却没想到竟是高出这许多。原本我们还以为幻瑛不过是比将暝高出一阶，乃是分神期修为，却没想到，他的实力早已远远超过将暝。”
　　御紫炎轻叹一声，不禁感慨道，“若是让将暝知道幻瑛实力竟是比他高出这么许多，不知道他是否还会一如既往、无动于衷？”
　　御紫炎话音刚落，还不待御天行回应，前方却是一阵骚动，原本方才守在幽冥之门前方、管控幽魂通过的两名鬼将看到幻瑛要通过大门，便将他拦了下来。
　　巨大白狐仰天长啸一声，没好气的叫嚷道，“将暝专门跟我作对，连你们也要拦我去路！气死我了！真是气死我了！”
　　幻瑛刚说了一句，两名鬼将其中一个瓮声瓮气说道，“幽冥之门，只准往生幽魂通过，你身为生灵，擅闯冥界已是搅乱阴阳秩序。我等依例可以将你就地正法。你这妖狐若是识趣便快快离去，我等还能放你一马。”
　　鬼将话音刚落，幻瑛突然哈哈大笑起来。白狐狂妄无惮的笑声使得鬼将原本就是铁青的脸色愈发阴沉了几分。
　　两名鬼将手中蓦地出现两柄巨大玄铁巨斧，交叉拦在白狐面前，发出“锵锒”声响，震耳欲聋，便是御紫炎站在十几丈开外都被震得耳膜嗡嗡作响。
　　几乎用尽了全身力量才能勉强在阵阵声波之中站稳脚跟，御紫炎伏在御天行耳边小声说道，“冥界鬼将果然非同一般。想必这看起来不起眼的一名守门鬼将，随便弹一弹手指头，也能将现在只有元婴期修为的我们按扁了！”
　　“呵呵。”
　　被爱人可爱的小动作逗笑，御天行侧首在御紫炎唇角落下一吻。
　　不过说笑过后，御天行心中也与御紫炎有些同样想法――冥界不愧是与神界地位相当的地方。先前白鬼现身时的魄力与眼前两名鬼将相比微乎其微，想必也是因为她刻意压抑了自身实力结果。
　　不过幻瑛可没有被鬼将气势吓到，反而愈发骄傲、运足气力沉声说道，“本狐乃是九天幻狐，因突破人世界，方才来到冥界接受心劫考验。还不快快让开！”
　　幻瑛一话说罢，两名鬼将神情忽的一变，原本义正辞严模样之中竟是多了几分审慎与看重之意，交叉在一起的巨斧也倏地分开，大手一挥，巨斧重新化为虚无。
　　又是方才出口说话的鬼将微微点头说道，“原本是九天幻狐来此渡劫。既是如此，便快快过去吧。”
　　“哼！这还差不多！”
　　幻瑛好像早已料到鬼将会做出如此反应，骄傲的一扬硕大头颅，毫不客气径直跨入幽冥大门，身影瞬间消失在大门内则。
　　“呃――”
　　御紫炎被如此突然的发展弄得微微一愣，似是有些失望的说道，“没想到幻瑛竟是如此轻易便通过了幽冥大门。我还以为会经历一场大战呢。”
　　然而御紫炎话音刚落，御天行表情便忽的严肃起来，低沉声音缓缓说道，“或许，需要经历一场大战的是我们。”
　　“嗯？”
　　对御天行没来由的话有些不解，御紫炎疑惑看向爱人，却发现御天行目光正定定看向一处。
　　顺着御天行视线望去，御紫炎这才发现，方才拦下幻瑛去路的两名鬼将，竟是向他们所在方向看来。
　　“怎么回事？莫非他们竟然发现了我们的存在？”
　　御紫炎心中一紧，虽然觉得这实在不太可能，但鬼将看来的方向，除了他与天二人以外，根本空无一物。
　　“何处生灵，擅闯冥界重地，还不速速离去！”
　　鬼将开口，朝着天、炎二人沉声喝道。这一来，御紫炎再也不必怀疑――他们二人确实已经被鬼将发现。
　　“天，怎么办？”
　　御紫炎没有出声、也没有使用灵识，而是在心中直接与御天行交流道。
　　“方才鬼将一碰巨斧，我们已经几乎被震飞。若是硬闯，怕会顷刻间被鬼将打得灰飞烟灭。”
　　御天行毫不避讳自身实力远远弱于对方的现实，在心中回道。
　　“那么我们就要就此折返了么？”
　　御紫炎不无遗憾的说道，“幻瑛在冥界有何经历，我还很是好奇呢。还有沐扬、祺月前世身为九幽冥凰和秤杆狱主时与幻瑛又有怎样一段交往，以至于白鬼说了那么一句话――”
　　谁知不待御紫炎说完，幽冥之门内突然冲出一道赤紫色火焰，立在御天行与御紫炎面前。
　　“腾蛇？你为何来此？”
　　鬼将看到赤紫色火焰出现，略有几分惊讶的出声问道。
　　对于腾蛇之名，御紫炎并不陌生。前世许多传说之中，腾蛇都是掌管地狱之火的凶将。
　　“没想到果然有腾蛇的存在。”
　　御紫炎心中暗自说道。
　　而御天行自然也感觉到爱人心中所想，同时了解到御紫炎前世听说过的、有关十二月将或者十二神将传说。
　　二人收敛心思，看向面前赤紫色火焰，只见此时火焰已稍稍散去一些，却依然未曾熄灭。
　　先前已见识过九幽冥凰的御天行与御紫炎，自然知道这赤紫色的火焰正是幽冥之火，靠近不得，因而只是静静站立一旁，没有任何动作，只看腾蛇此时突然出现，是与他们有关抑或只是巧合。
　　看着腾蛇背影，只见其周身皮肤黝墨透红，身上衣着以赤紫色调为主，上半身更是几乎赤裸，双臂之间有一条燃着火焰的缎带无风自舞，下半身则是几乎全部掩映在火焰之中，看不分明形状。而其指尖全是锋利长爪，并非常人可能拥有。
　　单单看背影，已是给人无以形容的压迫之感，甚至发自灵魂深处的震颤。
　　那是出自本能对危险的警示与回避――眼前之人从头到脚都散发着危险的信号，稍有不慎，那神秘妖冶的火焰便能将一切吞噬，不留一点痕迹！
　　第三三五章 神将腾蛇
　　想到各种传说中，腾蛇都是性情暴戾、凶狠无情的神将，御紫炎便一阵阵头皮发麻，不知对方出现到底意欲为何。
　　然而眼下他又不敢轻举妄动，生怕惊动了对方，反而对天与自己不利。
　　就在这时，腾蛇突然开口，低沉的声音透着几分冷酷，“他们是神君传人。”
　　一句话，没有一个赘余之字，甚至于――太过简洁。
　　御紫炎眉梢微扬，心中说道，“若非他说出‘神君传人’四个字，将暝又刚刚提起一位‘乾元神君’，单凭这位腾蛇一句话七个字，实在很难猜出他口中所指神君到底是何方神圣。”
　　不过，话虽是如此说，御紫炎对腾蛇仍然不敢有半分造次。虽然只是面对一背影，他也没有一丝怠慢。
　　而幽冥之门前面的两名鬼将听说腾蛇提及“神君”，态度较先前听幻瑛报上自己九天幻狐身份时更加谨慎了几分，然而仍旧不肯轻易放行，“原本他们是神君传人，难怪腾蛇神将特地来此。不过，我等也不能因此便坏了规矩令他们通过冥界。”
　　鬼将一言刚毕，腾蛇周身火焰蓦地窜起几丈，直奔两名鬼将。
　　就在御紫炎以为那火焰将要接触到两名鬼将时，方才一直没有开口说话的那名鬼将一抬手，手中再次出现玄铁巨斧，倏地一横，竟是将腾蛇射出的幽冥火焰挡了下来。
　　放下巨斧，鬼将欠身一礼，对腾蛇客气说道，“神将莫要动怒。我等也是职责所在，并非存心为难。此前的九天幻狐乃是应着心劫指引，且又因为其天生地养的特殊来历，命格不在生死簿上，我等这才将其放行。而如今，这两人身为肉眼凡胎，生死命格皆有记录可循，非是可以随意进出冥界的。”
　　另一名鬼将似乎也开了窍，放柔了些声音补充道，“不错，便是我等此时放他们过去，以这二人生灵之体，贸然进入冥界，也会落得个魂飞魄散的下场。因而，若非特殊理由，还请神将将此二人带回阳间，以免神魂离体太久同样麻烦。”
　　“……”
　　听鬼将这一席话，御紫炎静默，心中不由得一动――先前一直未曾想到，他们这般神魂探入浮世轮幻境，时间久了会造成什么样的影响。
　　如今一经提醒，确实有理。
　　“天，仔细想想，我们只是元婴初期的修为便如此贸贸然令神魂脱离躯壳，还当真凶险非常！”
　　御紫炎在心中说了一句，而后竟好似惊出一身冷汗来。
　　反观御天行，他的脸色也并不十分好看，但很快又恢复了常态，心中沉着回应道，“看来凡事都要循序渐进，修真向道更是如此。既是出窍期在元婴期之后，便证明这神魂出窍需要更为壮大的元神。否则稍有闪失，神魂受损便后果不堪设想。”
　　就在御天行、御紫炎为此事唏嘘不已之时，先前突然消失不见的白色光团却又毫无预兆出现在二人面前。
　　“小白？”
　　御紫炎意外的出声唤道。
　　而这时御天行发现，前方神将腾蛇在御紫炎出声唤出“小白”时，身子微微一动。
　　“他们有此物护体，不会有碍。”
　　腾蛇侧身回道，指向御紫炎口中“小白”淡淡说道。
　　而随着腾蛇回头，御天行与御紫炎方才看到对方真面目。
　　何谓“凶神恶煞”，如今御紫炎终于有了深切体会。
　　并非腾蛇生得如何面目可憎，恰恰相反，腾蛇的容貌竟是俊朗中带着几分刚毅，只消一眼便能让人记忆深刻。
　　但那冷酷一瞥、仿佛看待死物的目光，却令人不寒而栗、望而却步。
　　被腾蛇如此看着，御紫炎一时之间不知是该点头致谢抑或静立不动。
　　就在犹豫时，倒是腾蛇先行出声说道，“不过此物尚需加些东西进去才可作用。”
　　说罢，腾蛇也不等任何人有所反应，便指着一簇赫紫火焰直奔白色光团而去。
　　“啊！”
　　就在赤紫火焰接触到白色光团一刹那，御紫炎突然惊呼出声，虽然已是刻意压抑了声音，但御天行还是听出那一声低呼中传达出的锥心刺骨痛楚，更莫说，他与御紫炎本就是心意相通，感受同一。
　　“炎儿！”
　　御天行此时再也顾不上其他，猛的上前一步紧紧抱住已经咬紧牙关、浑身抖若筛糠的有人，黑眸之中满是深沉痛惜之情，“炎儿忍一忍！”
　　说着，御天行已是将手掌覆于御紫炎丹田之上，灵气缓缓注入怀中人儿体内，同时也扶着爱人蹲下身，令御紫炎倚靠在他的怀中、安稳坐下。
　　御天行的灵气显然令御紫炎的痛苦稍稍缓解了一些，然而依然未曾完全恢复。
　　而此刻白色光团已被那一簇腾蛇射出的幽冥之火团团围住，染上了诡异娇艳的赤紫之色。
　　两名鬼将显然也未曾想到腾蛇竟会突然做出如此举动，一时之间面面相觑，不知该做何反应。
　　过了片刻，包围在白色光团外面的赤紫火焰渐渐消失，却并非因为熄灭，而竟然是被白色光团慢慢吸收――证据便是，原本纯白一片的光团之中如今却是间或显现出赤紫色纹路，一如腾蛇驱使之下的幽冥之火。
　　“炎儿，炎儿感觉如何？”
　　御天行依然未曾停下为御紫炎输送灵气，同时还密切关注着爱人变化。见御紫炎似是稍稍安定了一些，这才放柔了声音轻轻问道。
　　御紫炎听到爱人小心翼翼询问，心中温暖。
　　不忍爱人为自己担惊受怕，御紫炎强打起精神对御天行露出安慰一笑道，“天不必担心，我没事。”
　　“脸色已是白成这般模样，怎会没事？”
　　御天行满是心疼的说了一句，而后扶着御紫炎坐正，他则依旧半跪半坐支撑着怀中之人。
　　不远处腾蛇则是淡淡瞥了一眼虚弱无比的御紫炎，眸中带出几分不屑意味，没有半点感情的声音说道，“修习神君所创混元诀，便要付出同等代价。如此小小痛苦便无法承受，不配做神君传人。”
　　一句话还未使得御紫炎如何，却先惹怒了御天行。
　　周身金光忽的大盛，一时间，气势竟然不输给面前神将腾蛇！
　　御天行突如其来的变化，使得御紫炎心中一紧，既担忧爱人一时急怒攻心导致气息大乱、走火入魔，又唯恐御天行如此毫不遮掩心中怒气从而惹恼了凶将腾蛇，使得这位原本似乎在帮他们的神将反过来对付他们。
　　“天，稍安勿躁。”
　　御紫炎在心中暗暗提醒着爱人，“腾蛇的地狱之火非是我们能够抵挡的。眼下忍得一时之气，免得平白受到无妄之灾。何况他的立场所在，自然是将那位乾元神君放在至高无上地位。而在他眼中我们的实力不堪一击也是事实，既是事实，天又何必因为他的一句话而认真计较？”
　　御紫炎一番劝解起了作用，御天行稍稍收敛了怒意与周身龙气。然而他心中怒意却不是这么容易便能平息的――若换作今日腾蛇对自己如此冷言冷语，或许他也能如炎儿分析一般保持冷静，忍一时之气以顾全大局。
　　然而，对方偏偏说的是他放在心尖上疼宠的人儿，却是比说他自己更令他气愤千倍百倍！
　　御天行的心思自是瞒不过御紫炎感知。
　　虽然早知爱人十分重视自己，但御紫炎此刻发现爱人珍视自己，竟胜过自己，心中不知第几次被深深震撼――他自然还记得，当初胡兀鹫对天的轻视，天确实轻易保持了一颗平常心，根本没有半分怒气，与今时今日反应简直是天渊之别。
　　“易地而处”的话，并非天虚指夸大，而是事实啊――
　　就在御紫炎心情起伏澎湃之时，御天行的激烈反应却只换来腾蛇淡淡一瞥，“混元诀九九八十一重天，若想飞升成神，怎可能不付出半点辛苦？”
　　“嗯？”
　　御紫炎闻言心中疑惑顿生――小白被幽冥之火炼烧，与混元诀又有何关系？而他为何会在小白被烧之时同样感受到烈火焚身的钻心之痛？九九八十一重天？混元诀实力提升与小白被烧之间存在着何种关联？
　　一连串的问题盘旋于心头，然而不待御紫炎问出口，腾蛇已是转回身去，不再看天、炎二人一眼。
　　“放行。”
　　命令一般的口吻，由腾蛇口中说出，没有关点违和之感，明明守门鬼将同样属于神人级别，然而腾蛇面对他们，依然一副高高在上姿态。
　　而鬼将似乎也并不在意腾蛇傲慢态度，依旧面色如常，却不知是故意借机刁难抑或当真尽忠职守，其中一名鬼将开口说道，“腾蛇神将虽然如此说，但我等职责所在，实在不便开此先例。还请神――”
　　不等对方说完，腾蛇手中已是一大团赤紫火焰熊熊燃烧起来。
　　“放行。”
　　较先前愈发冷酷了几分的语气，腾蛇的耐性显然极其不佳。
　　而两名鬼将显然也并非善与之辈，见腾蛇三番二次如此不留情面，也有些恼怒，手中巨斧横在胸前，双方竟然隐隐现了对峙之势
　　第三三六章 太乙现身
　　御紫炎此刻痛楚感觉稍缓，示意御天行扶着他站起身来。
　　二人全神贯注紧盯着腾蛇与两名鬼将之间的对峙。
　　黄泉路上、幽冥门前，一波波灵气波动不断涌来，冲击着天、炎二人。神气、鬼气与灵气相比，力量非同寻常。虽然只是压抑到极点、仅为震慑彼此而释放的力量，却已足够令两个元婴期的小小修真者拼尽全力抵挡。
　　而此时，原本毫无生气飘飘荡荡等待进入冥界的幽魂们因为双方神气（鬼气）撞击产生的波动影响，也出现了一些异动。
　　鬼将注意到幽魂们的骚动，面色也渐自深沉起来，看向腾蛇的目光有些不善，却依旧不曾轻举妄动，看来对这位神将忌惮颇深。
　　“让开！”
　　谁知这厢鬼将诸多隐忍，那厢腾蛇却全不理会这些，不给任何预兆便率先发难。传说中的凶将蓦地高喝一声，同时不留一丝余地，指引着幽冥之火便直奔两名鬼将而去！
　　鬼将见腾蛇主动出手也不再坐以待毙，玄铁巨斧一挥，掀起猎猎飓风，硬是将来势凶猛的孽火改变了方向。
　　然而这一来，可燃尽世间一切万物的孽火便冲着幽魂队伍去。
　　眼看赤紫色的火蛇便要吞没了死后本该进入幽冥世界的灵魂，御紫炎心中一阵不忍――幽冥之火可燃尽一切，自然也包括灵魂。那些幽魂何其无辜，却平白受累、魂飞魄散，从此彻底消失在天地之间，不再留下一点痕迹。
　　一想到这里，御紫炎便有种冲动上前挡下那火蛇，却被御天行伸手阻住。
　　回头看到爱人满脸担忧与紧张模样，御紫炎又硬生生收住了脚步――其实他也知道，以自己如今实力，根本没有与幽审之火抗衡的可能，去了也只能平白丧命，不过使得那赤紫火焰中多燃尽一缕神魂而已。
　　无力之感袭上心头，御紫炎几欲不忍再看下去。
　　御天行明了爱人的心软，上前一步便想以身子遮住爱人视线，以免他目睹接下来发生的一幕――虽然不知孽火燃烧灵魂是何种场面，但想来也不会如何赏心悦目。
　　御紫炎扬起脸来，只看了一眼爱人，便已明了对方此举用意，露出一个浅淡笑容。
　　不过这一笑看在御天行眼中，心底泛起阵阵怜惜之意――他的炎儿对那些幽魂起了恻隐之心，却偏偏因为心中清明非常而紧紧约束着自己行为不要做出以卵击石之事，同时又为了令他安心，露出这样一个笑容。
　　幽幽叹息一声，御天行低头轻吻爱人额头，柔声说道，“炎儿心中若是难受便不必勉强自己欢笑。在我面前，炎儿永远不要勉强自己、伪装自己。”
　　一句话说中御紫炎心事。紫瞳微微睁大，却旋即现出了然之意，不再掩饰心底惋惜难过――天说得不错，在他面前，他确实不需掩饰。过去许多年形成的习惯，他也该慢慢改变才是，毕竟，眼前男人是他决意倾心托付全部之人。
　　思及此，御紫炎心中虽然还为将要烟消云散的幽魂们感到难过，也为自己的无能为力而懊恼，不过，如今有人与他一同分担承受，他也不愿对一切选择逃避――世间不如意事十之八九，并非避而不见便可当它不存在。
　　想通此处，御紫炎轻轻推开爱人遮挡自己视线的身子，缓缓说道，“天，我没事的。”
　　“嗯。”
　　知道爱人虽然心软却并不软弱，虽然温和却并不怯懦，更加不是时时处处需要他保护的无能之人。因而此时听到御紫炎如此说，御天行也不再坚持，让开了身形，同时沉声说道，“炎儿，终有一日，我们的实力也可以达到那样的高度。到那时，我们便不必再这样坐视、一味隐忍而无法做任何事。”
　　“好。”
　　御紫炎郑重点头，愈发坚定的看向前方，目光深沉，心中似有万千思绪，却又一时说不分明，只是觉得，胸中竟有份豪情万丈呼之欲出。这份感触，是前世平凡一生的夜禹桥从未感受过的。
　　然而就在御紫炎未及仔细体会心中感悟时，只见又是一道金光掠过。
　　那无坚不摧的幽冥之火，竟是在将要触碰到黄泉路上无辜幽魂时蓦地消失无踪，不留一点痕迹！
　　“太乙――”
　　腾蛇口中幽幽念出二字，御紫炎听得分明，心中却是一震――太乙，这不是传说中另一位神将之名？
　　想着，御紫炎看向传说中身为吉神的太乙。只见似笑非笑站立在一列幽魂之前的天将天乙，乃是一位金发碧眼的美丽女子。若非这女子身上穿着衣饰是纯然东方韵味，但是那慈爱神情与毛发瞳眸颜色，看起来倒有些像是夜禹桥前世一些西方国家信奉的基督教中的圣母玛利亚。
　　拉回自己又有些飘远的神思，御紫炎看了看背对着他们而立的腾蛇，又瞧瞧后来出现的太乙。
　　腾蛇一挥手熄灭掌心火焰，冷冷问道，“你来此处作甚？”
　　腾蛇不善语气使得御紫炎心中暗自称奇――明明同为十二神将，这腾蛇似乎与太乙关系并不十分融洽啊。
　　正想着，御紫炎又听太乙缓缓开口，“自然是神君担心你一时意气用事，反而惹出乱子来。就如方才一般。若非我及时赶到，你岂不是要伤了无辜魂灵，犯下滔天大罪？”
　　谁知太乙此言刚毕，腾蛇却是周身散发出慑人戾气，沉声说道，“哼！神君既是信不过我，又何必遣我前来！”
　　御紫炎握紧双拳抵制腾蛇熊熊杀意，心中苦笑――没错，就是杀意。明明是神将，却丝毫没有半点不食人间烟火、清心寡欲的意味，这就是传说中的凶将腾蛇。虽然还不至遇神杀神、遇佛杀佛那般疯狂却也足够令人望而却步、闻之胆寒了。
　　然而太乙似乎早已习惯腾蛇如此模样，不慎在乎说道，“神君自然是考虑到这冥界数你来去最自如。便是我，此刻神力也受到压制，若你我眼下认真争斗起来，恐怕我也不是你的对手了呢。”
　　太乙一句话又换来腾蛇一声冷哼，“便是在神界，你也不是我的对手！”
　　“你说什么便是什么吧。”
　　太乙点点头，显然无意与腾蛇做口舌之争，全不在意的主动示弱。
　　“哼！”
　　谁知太乙主动示弱反而惹来腾蛇又一声冷哼，而后，赤紫色光芒忽的一闪，下一刻，腾蛇竟已消失得无影无踪只留下虚空之中一声带着几分不悦的话语，“我该做的事已经做完，此后如何与我再不相干！”
　　“哎――”
　　随着腾蛇离去，太乙幽幽叹息一声，喃喃说道，“怎得还是这般脾气？这哪里是‘该做之事已经做完’？明明就还留下许多事由尚未处理妥当。”
　　说罢，太乙也不再执着于腾蛇的去留，而是收回视线转而落在了御天行与御紫炎身上。
　　“让你们受惊了。”
　　太乙身形一闪已是来到天、炎二人面前，柔和声音一如她的容貌般让人如沐春风。
　　对着这样的太乙，除了腾蛇，想必无人能够恶言相向。
　　“神女言重了，反而是我们二人还要多谢相助。”
　　知道爱人此刻依然虚弱无力，御天行开口对太乙说道。
　　“这也是你们二人机缘，不必道谢。”
　　太乙点点头，不识人间烟火的清丽脸庞上，一点红唇微微扬起露出一道浅浅弧线，“不过希望你们不要记恨腾蛇。他生性如此，并非有意针对你们。还有，方才他以幽冥之火煅烧此物，确也是必须之举。”
　　见太乙脸上虽是挂着温和笑容却又显得有些虚幻缥缈，仿佛脸上蒙了一层无形面纱，看不分明，可偏偏有着一种朦胧之美。
　　不过此刻面对太乙神女的二人，彼此眼中心里只有对方，对太乙的美丽只是一个淡淡的认识，并无任何邪念。
　　而此时御紫炎已经恢复了大半，遂出声笑道，“多谢神女提点宽慰，我等并不会记恨腾蛇神将。”
　　“嗯，如此便好了。”
　　太乙微微颔首，显得颇为满意。
　　说罢此言，太乙转向守门两名鬼将做了一揖，柔声说道，“二位鬼将，腾蛇方才多有得罪，还请不要见怪。太乙在此代表代向二位赔个不是。”
　　两名鬼将原本因为腾蛇贸然出手很是不郁，但如今见太乙放低身段主动道歉，也不好再如何发作为难，也只得还了一礼，算是接受了太乙的歉意。
　　然而，守门鬼将依然记着先前腾蛇提出，要他们放两个生灵进入冥界之事，遂趁着机会开口说道，“我等虽是不怪腾蛇神将出手。但是他所提出，放此二人进入冥界，却实在是不能。”
　　另一名守门鬼将听同伴此时直言，亦点头表示赞同。
　　谁知太乙衣襟微动，身形再次瞬间移动，来到两名守门鬼将面前。
　　御紫炎看到太乙宽大衣袖之中滑出几块颜色十分清透的紫色晶石，同时听到太乙声音隐隐传来，“还请二位鬼将行个方便，他们也不会惹出任何事端。”
　　第三三七章 神魂受苦
　　“这――”
　　两名鬼将见太乙手中极品晶石，略微迟疑了一瞬，却依然没有答应放御天行、御紫炎二人神魂进入冥界。
　　太乙见二人并未轻易松口，眼中划过一丝了然，再次说道，“这黄泉路上看来已是荒芜了多年，就让小神为二位鬼将弄些解闷儿的玩意儿吧。”
　　听太乙如此一说，两名鬼将眸中一亮，显是明白了太乙话中之意，方才还尽忠职守的鬼将此刻却是眼巴巴看着太乙，似是十分期待太乙口中那“解闷儿的玩意儿”。
　　御紫炎见状心中暗奇，不知太乙口中所说是何种稀奇物件儿，竟是比极品紫晶石更加引起鬼将兴趣。
　　正想着，便见太乙衣袖翻飞，顿时，干裂的黄土地被一片茵茵绿草覆盖，绿树红花也排列两旁，俨然一片人间仙境。
　　不过如奇迹般突然出现的这一片生机勃勃景象玄妙还不止于此。
　　御天行与御紫炎很快便感受到，随着眼前一幕展现，四周围的灵气也出现了翻天覆地的变化。
　　而这突然变得浓郁的灵气，并非阴森鬼气、亦非缥缈神气，而是他们已十分熟悉的――混沌之气。
　　“太乙不愧为神女，若非亲眼得见，我定不敢相信眼前一切都是真实，而非戏法。”
　　御紫炎看着眼前一切，心中不由得感叹一句。
　　御天行同样也被太乙神通所撼，点头，心中说道，“这混沌之气乃是宇宙初始时天地之间至纯灵气，为一切起源，甚至比神气、鬼气更加精纯，炼华起来也更为容易，也难怪那两位鬼将为之动容。”
　　御紫炎闻言看向两名鬼将，原本方才见了极品晶石还有些犹豫的鬼将此刻感受到周遭浓郁混沌之气，立时双眼放光，想必放他们同行之事，已是成了十之八九。
　　思及此，御紫炎不由得唇角轻扬，心中笑道，“呵，没想到请鬼将办事也需贿赂送礼。”
　　御天行听了这话不禁挑眉，看向身边爱人，心中说道，“所谓‘欲壑难填’，贪念总是永无止境，只是身份地位不同，贪恋之物或有不同，即便贵为神人、通天晓地，即便身为冥鬼、掌管生死，想来也难以免俗。
　　只是凡人贪慕红尘之中的功名利禄、如花美眷，而神鬼则是为了修为更加精进而四处寻觅可以辅助修炼的法宝。”
　　“嗯。”
　　御紫炎颇为赞同的点头，“虽然太乙在诸多传说中都是性情温和的吉神，但而今看来，她倒是心机颇深，极是熟谙人情世故。这样的人，比起腾蛇那样直来直去，更加需要小心周旋、谨慎应对啊……”
　　“只是不知腾蛇与太乙如此坚持要我们进入冥界，到底为何？”
　　御天行眉峰微蹙，心中疑虑未消，“还有我们身在浮世轮幻境中，为何却又能被鬼将、神人看到呢？难道之前我们猜测种种倒是错了。眼前重现幻瑛、将暝过往并非残念幻境，而是别的什么？”
　　御天行提出问题同样是御紫炎心中不解之处，紫衣少年偏着头考虑了许久却又偏偏一点头绪都理不出来，不由得心中苦笑一声，“天，看来神鬼两界的事情比我们想象得更加复杂神奇许多。只可惜，若是仙妖魔界，曼珠、沙华还能向我们介绍一些情况。便是师傅他们也能为我们讲解一二，然而这神界，实在距离我们太过遥远，无法触及啊。”
　　“嗯。若是知道我们这么快便会接触到冥界，当日御沐扬、御祺月二人离开前便该要他们将所知一切对我们简略说明一番。”
　　御天行想起那两个身世同样十分离奇的皇子，御紫炎也不无惋惜的应和道，“天说得正是。”
　　正说着，太乙已是回过头来朝他们二人走来。御天行、御紫炎见状立时停了心中交流，打起十二万分精神看着金发碧眼的美丽神女缓缓靠近。
　　“让二位公子久等了。”
　　太乙温柔声音响起，有如清泉流水、又如莺啼春晓，让闻者不禁心驰神往。
　　御天行与御紫炎初时心神有一瞬恍惚，但漂浮在他们面前的白色光团忽的一亮，二人心中突的一顿，便恢复了识海清明。
　　“呵，这小东西得了腾蛇一丝冥火，倒是长了不少本事。”
　　太乙淡淡瞥了一眼白色光团，似笑非笑说了一句，然而声音不再似方才一般惑人心神。
　　饶是如此，多了一丝赤紫色暗纹的白色光团还是抖了两抖，竟如同犯了错事的孩童一般一下窜到御紫炎身后躲了起来。
　　而此时天、炎二人心中愈发多了几分谨慎甚至是戒备――回想之前情形，方才太乙神女对他们，竟是使用了迷幻之术？若答案肯定，那么对方与他们初次见面，又是为何会使用幻术迷惑他们？
　　就在二人心惊之时，太乙心中也另有一番计较。
　　其实方才太乙面对二人走来时已在暗中使了迷幻之术，那朦胧飘渺的美感，便是幻术之效。虽然她只是用了百分之一的神力，对元婴期的修真者神智也已是十足考验。
　　但天、炎二人却没有半点受到影响，因而太乙才会再加了些力，连声音也融入些许神力。谁知这一回御天行、御紫炎倒是成功被蛊惑，而那白色光团却又从中搅局，破了她的迷幻之术。
　　嗯，若是没有这点本领，也枉为神君传人了――太乙眯着一双美目心中暗自想着。
　　要知道，虽然她不比腾蛇那般性情孤僻，但对于神君传人，她也同样有心考验一番，这才有了方才施术相试的事由。
　　御天行与御紫炎对太乙的这一番心事自是无从知晓，不过也大略猜出太乙心存试探之意，否则，若是当真想要对他们不利，以两方实力如此悬殊差距，他们哪里会有反抗余地？
　　思及此，天、炎二人相视一眼，而后一齐向太乙拱手施礼，“多谢神女出手相助。”
　　“客气了。”
　　太乙见二人如此恭敬态度，语气柔和还了一句，下一刻，二人便感到一股无形的轻柔力道将他们身子托起。
　　“鬼将已答应了放你们进入冥界，你们这就进去吧。再晚些，恐就跟不上幻狐脚步了。”
　　待二人起身，太已又开口说道。
　　“这――”
　　御紫炎原本想着可以借此机会由太乙口中多探听出一些关于乾坤、混元两部功法之事，还有今日这一番十分不符合常理的事，也想问上一问。然而太乙如此干脆便要他们二人启程进入冥界，询问的话倒不好开口了。
　　“快进去吧。”
　　就在此时，太乙再次催促了一回。
　　御天行与御紫炎相视一眼，终是向着太乙再次躬身一揖，而后便举步朝幽冥之门走去。
　　“啊，等等。”
　　谁知这时太乙又突然开口唤道。
　　“嗯？”
　　二人停下脚步，疑惑看向这位出尔反尔的神女，不知她到底意欲如何。
　　而太乙只是微微一笑，衣袖微扬，玉手一翻，手掌中出现了一块剔透玉简。
　　“初次见面，我也没有什么好东西相送。便将这玉简送给你们留个纪念吧。”
　　太乙温和声音依旧，却让人无论如何也猜不透本意为何。略沉吟片刻，御天行上前一步，态度恭谨接过神女所赠之物，同时说道，“多谢神女馈赠。”
　　“不必。”
　　太乙点点头，收回纤纤玉手，“请吧。”
　　心中愈发确信了太乙当真极其心急让他们进入冥界，御天行看了一眼手中玉简，携着御紫炎朝幽冥之门走去。
　　路过两位鬼将时，御紫炎注意到鬼将看向他们的目光似有些奇怪。
　　未及多做思索，二人便已进入了幽冥大门，身影消失在众有眼前。
　　“……”
　　两名鬼将看着两个生灵进入了冥界，这才收回古怪目光，转而看向太乙神女，“神女就这么让他们进去了？这――”
　　太乙悠悠一笑，淡淡说道，“二位鬼将，人间有句俗语叫做‘吉人自有天相’不是么？”
　　太乙一句话毕，两名鬼将面面相觑，也不再多说什么，继续自己清点幽魂的工作。
　　而太乙则是完全没有离去之意，与两名鬼将欠身示意过后便寻了一颗樱树之下，盘腿打坐去了。
　　两名鬼将再次被太乙神女出人意表举止弄得莫名其妙。不过太乙的实力比他们可是高出不少。况且神、冥两界向来井水不犯河水，各自为政，只要太乙神女不与他们为难，他们也不会主动去找对方麻烦。
　　深吸一口气，周围浓郁的混沌之气令两名鬼将身心颇为舒畅，精神也为之一爽。收回视线，二人继续本职工作，不再去理会樱树下的神女。
　　――
　　“唔――”
　　二人咬紧牙关去依然禁不住发出一声闷哼。
　　“这是，怎么回事？”
　　御紫炎在心中想道，他此刻已经不敢张口说道，生怕开口便会高呼出声。
　　“不清楚。但想必是因为我们身为生灵，却硬闯入冥所以才会――如此。”
　　御天行在心中回了一句，断断续续的声音显示出他的神魂也在饱受煎熬。
　　两人此刻只觉神魂正在承受凌迟之苦，周身一片黑暗，看不清任何事物，便连彼此的存在也只能靠感知判断对方灵魂所在位置。
　　调用全身一切灵气想要保护自己神魂，但阴森的鬼气却有如绝地冰寒飓风一般毫不留情撕扯搜刮着二人神魂，那种几欲分崩离析、魂飞魄散的感触更胜过皮肉之苦。
　　永无止境的折磨将人逼入绝地，深入神魂深处的痛苦让人几近疯狂。
　　这时御紫炎才稍稍明白为何方才两名鬼将目送他们进入冥界时的目光那么古怪――大概正如天猜测，他们身为生灵，根本无法在冥界存活！
　　第三三八章 岚，澈
　　“天，太乙，太乙的玉简――”
　　忽然，御紫炎想起太乙临行前所赠玉简。当时他便觉得太乙神情有些古怪，却又说不出哪里不对。如今想来，太乙特意在那个当口儿做出之举动，必有其理由。
　　御紫炎心中想法，御天行也同样想到，遂艰难取出方才手下的玉简。
　　将灵识探入玉简之中，却许久没有接收到任何信息。
　　见御天行眉峰紧锁，御紫炎心中一沉，但仍旧不肯放弃，同样试着将灵识探入玉简，结果依旧毫无动静。
　　认为情形实在太过古怪，御紫炎觉得他们不该继续呆在浮世轮幻境之中――如果此刻种种经历还能被称之为“幻境”的话。
　　如此想着，御紫炎念头一转，便想带着御天行一同离开浮世轮幻境。
　　结果，他发现便连这一点，他也已经做不到了！
　　“天，看来我们只有调用灵气抵御周身鬼气了。”
　　御紫炎心中沉沉说了一句。不需他再多做解释，御天行已经对情势彻底了解。
　　黑暗之中御天行点头说道，“嗯。看来也只有如此了。炎儿，一切小心。”
　　“好。”
　　御紫炎应了一声。
　　二人便仅仅留了一丝灵识在外，余下全部神魂全都收敛，调用自身所有混沌灵气，抵御周围揪扯着他们神魂的鬼气。
　　**********
　　千里之外，御寰皇宫，御书房内。
　　“哎――”
　　发出一声叹息的正是御寰新帝，原本的大皇子御雍岚。
　　而应着这一声叹息，御书房中另一个人轻笑出声，“呵呵，陛下，那帮大臣又给你找什么麻烦了？”
　　说话之人不是别人，正是一直辅佐御雍岚直至今日的心腹大臣，元澈。
　　摇了摇手中奏折，御雍岚没好气的瞪了一眼笑得欢畅的元澈，愤愤说道，“你还笑得出来？还不是他们又在催我纳妃立后？还有，你又拿那‘陛下’的称呼来笑话我是不是？你再敢叫我‘陛下”信不信我帮你找一个兵部尚书夫人回家？”
　　看着御雍岚在自己面前言行举止一如过去，没有丝毫改变，元澈心中不胜欢喜，却不露出半点，只是轻笑着说道，“呵呵，信，信，我信。”
　　对于那些劝御雍岚纳妃立后的大臣们，元澈心中同样恨得牙痒痒，但是他又无法明着说些什么，虽然小岚即位之前去往莲清宫探望莲妃娘娘之时，自己对小岚的感情，小岚似是有些察觉，但是自那以后，睿思帝（即御天行）闪电退位、进而马不停蹄离开御寰，小岚登基即位、一切交接事务，竟是一路忙碌到了如今。
　　因而他们每日见面也只是他来到御书房帮助小岚处理政事，二人之间再也没有机会谈情论风月，他的心思，也便如此搁置了下来。
　　如今大半年过去，万事也算渐渐进入了正轨，原本是该松口气与小岚好好培养感情了，谁知这帮多事的大臣又开始为小岚张罗起纳妃立后的事情来了。
　　想到这里，一向以心思深沉、八面玲珑著称的兵部尚书元澈元大人险些将一口钢牙咬碎。
　　而御雍岚原本因为元澈毫无诚意的回答打算再说些什么，却发现后者突然心思飘远，咬牙切齿不知道在想些什么，不由得疑惑出声问道，“澈，在想什么想得这么入神？”
　　“啊？哦！没想什么，呵呵。”
　　元澈被御雍岚唤声拉回心思，笑着想要遮掩过去。
　　谁知御雍岚偏偏不肯放过元澈，继续追问道，“快说！到底想到了什么让你都变了颜色。你要是不说，我当真要为你找一个尚书夫人了！”
　　御雍岚孩子气的一句话说得元澈不禁轻笑出声，眼中全是宠溺之色。
　　由座椅上站起，元澈踱至御雍岚面前，脸上依然挂着灿烂笑容，心底却划过一丝苦意，缓缓说道，“你明知我无意娶亲，为何偏偏三番两次以此事相要挟？若换了他人，有皇帝陛下指亲赐婚，怕是高兴都来不及，你这要挟也便没了任何意义。可偏偏就是我最是怕听到此事。小岚你可当真点中了我的死穴了。”
　　“我――”
　　没想到自己无心一句戏言惹来元澈如此认真一番话，御雍岚心中涌上一股莫名情绪，一时之间竟是找不到合适话语应对，一个“我”字僵在唇边，再也说不出半个字。
　　注意到御雍岚反应，元澈也反应过来自己方才一席话说得似是有些别有深意的味道，也是一惊，不由得再次在心底苦笑一回――看来他的小岚还是没有准备好面对他的感情啊。
　　深吸一口气，元澈压下心中爱恋，硬生生转了话题，“先前睿思帝与三殿下的来信，你如何看？”
　　见元澈换了话题，且又恢复了平日姿态，御雍岚微微松了一口气，但是心底深处好像却又划过一丝遗憾。
　　对自己情绪感到有些莫名所以，御雍岚口中却是回应着元澈问题，“三皇弟信上说，尚水大漠近些时日兴起的奉神成仙的传说，极有可能是由一个名为‘水芜’的神秘门派背后操纵着的。且其如此作为，乃是抱着某些不可告人的目的。至于其中细节，他言及在信中很难说清，故而也没有细谈。”
　　“嗯。”
　　元澈谈及正事，也迅速进入了状态，眉峰微蹙，沉吟着喃喃说道，“虽然三殿下此言不错，但是各个关节之处无一例外全都说得如此合糊不清，实在令我觉得有些蹊跷。”
　　元澈此言一出，御雍岚忽然面色微沉说道，“怎么？难道你还怀疑三皇弟不成？”
　　御雍岚突然变脸，元澈思及背后原因，心底猛的一阵刺痛，脸色也有些难看，躬身一揖，态度恭敬说道，“微臣不敢。微臣以下犯上，罪不可赦，还请陛下降罪。”
　　“！”
　　没想到元澈反应竟会如此强烈，更加没有见过元澈如此强硬陌生一面，御雍岚心中蓦地一紧，同时竟是涌起一阵惊慌。
　　倏地由龙椅上站起，御雍岚几步来到元澈面前，双手紧紧抓住元澈肩膀说道，“澈！”
　　由御雍岚眼底看到一丝慌乱颜色，元澈原本有些不郁的心情又被疼惜取代。
　　不忍心爱之人受到半点委屈，元澈压下心底刺痛之感，重新换上笑脸，呵呵笑道，“你瞧，我稍稍开个玩笑就将你吓成这副模样。若是日后有什么大事当头，你这做皇帝的要如何沉着应对呢？”
　　“澈……”
　　若是平日里元澈如此说，御雍岚或许真的会对自己这位童年玩伴、亦师亦友、亦兄亦父的男人深信不疑。但是今日想到方才今元澈突然变色、举止反常的缘由，还有半年多前元澈言谈之中、眉目之间流露出的别样情感，御雍岚突然有些怀疑元澈此言的可信度到底有多少。
　　“怎么？难道你生我的气了？”
　　注意到御雍岚似是有些不信方才自己说出的一番托词，元澈再次笑道，“也对，小岚如今已是一国之君，照理说，我方才那一番冒犯之举，便是拖出去斩立决、而后再来个灭九族也丝毫不为过……”
　　谁知元澈话音刚落，却换来御雍岚厉声一喝，“澈！有些话可以说，有些话不可乱说的你可知道？！”
　　“呃――”
　　这一回，换做元澈被御雍岚强烈反应吓了一跳。
　　正要再说些什么，御书房外忽的响起一阵敲门声，李祁声音传来，“陛下，可是有什么事么？”
　　“没事。”
　　听到李祁话音，御雍岚才想起，父皇留下辅佐他交接过渡的李大人尚在门外候着。思及自己方才失态，御雍岚脸上微微有些发热，对着门外说了一声，便见窗纸上映出李祁身影施了一礼，又退到距门口三丈开外去了。
　　“――”
　　看着门口，御雍岚一时之间有些出神。
　　而元澈此刻也稍稍平复了心情，想到自己方才玩笑确实开得有些过火，又猜到小岚如此激烈反应大略也是因为自己轻易拿身家性命甚至九族存亡来开玩笑，故而心中又柔软了几分。
　　上前一步，元澈绽开和煦笑脸，主动向御雍岚赔罪道，“小岚莫气了，方才是我一时失言。再没有下回了。”
　　见元澈先一步服软，此时也在心底责怪自己语气太过生硬的御雍岚愈发添了几分歉意，遂转过身来对着元澈诚恳说道，“澈，此事归根究底起因在我。我不该毫无理由责备于你。”
　　“这么说来，小岚是不生我的气了？”
　　见自己道歉竟是换来小岚同样致歉，元澈心底已是十分欢喜，同时也对如此诚挚坦白的小岚更是多爱了几分，话音不自觉又是柔了几分。
　　谁知元澈此刻心中想着，眼中不自觉便已流露出浓浓爱意。
　　若是过去御雍岚或许还不易发现元澈目光背后深意，然而如今，他自己也已经历过一段感情，兼又有半年前的一次谈话，此刻若还想御雍岚若那般迟钝却已是不可能了。
　　因此御雍岚因为元澈眸中情意心里一时紧张，竟是有些结巴了起来，面红耳赤说道，“我，你――原本生气的也不是我！”
　　第三三九章 心情起伏
　　注意到御雍岚面色变化，元澈才想起自己方才表情似是太过松懈，完全不曾控制心中爱意流露。然而同时，他的心中又是一动――小岚这般反应，莫非……
　　或许，自己并非全无希望。
　　元澈在心中想着，便打算趁此机会对他爱了许多年、守了许多年的人儿试探一番。即便小岚心里尚未完全忘记三殿下，但只要小岚心中留下一点点他的位置、对他有了一丝心动，他就有信心终有一日抱得美人归！
　　打定主意，元澈脑中灵光一闪，忽的开口说道，“说起尚水，尚水新帝也算是个妙人了。”
　　“！”
　　听元澈忽的提起尚水帝，不知为何，御雍岚心中第一发应，便是几年前尚水帝立后风波。
　　思及尚水帝的“皇后”不仅是名男子，还是一手带大他的么叔，不知怎的，御雍岚脑中就将礼亲王水砂原与元澈重合在一起，而他自己则是与尚水帝水摩亮换了个位子。
　　猛地意识到自己这一番心思，御雍岚脸上愈发红了个透，心慌意乱之间竟然口不择言顺着元澈的话问了下去，“为，为什么说他是个妙人？”
　　“呵呵。”
　　御雍岚的反应换来一阵轻笑，然后，红着脸的年轻帝王便觉得自己耳边拂过一股热气，直烫入他的心底，“小岚莫非忘了？几年前尚水大臣们要为尚水帝立后，结果他便以自己的皇位相要挟硬要娶自己的么叔进门，直把三朝老臣气得快要吐血却又莫可奈何，终是得偿所愿，与他的么叔情人双宿双栖。而且我听说――”
　　“听，听说什么？”
　　御雍岚只觉得自己耳廓快要烧焦，却又浑身僵硬连退后一点都无法做到，只剩一张笨拙到了极点的嘴巴好像着了魔障一般顺着元澈的话继续往下说。
　　而元澈眼见着面前人儿清秀面庞娇艳如花模样，心中有如千万只蚂蚁爬过，恨不能直接将这毫无防备、反应可爱的人儿拥入怀中狠狠疼爱一番。
　　但是，他的理智一直告诫着他万万不可过于着急，以免吓跑了这个晚熟单纯的人儿，却根本不去理会，自己现在双眼中绽放的灼人目光早已将他的心事暴露无遗！
　　好在御雍岚此刻躲避元澈目光尚恐不及，因而也还没有发现自己已成了某只饿狼眼中的美味佳肴。
　　定了定心神，元澈继续引诱眼前人儿投入自己设下的温柔陷阱，故意放低了声音缓缓说道，“我听说，表面上是尚水帝娶其么叔为后，但实际上，后宫寝殿中、龙凤暖帐下，却是他委身于下、承欢于人的。”
　　“唔！”
　　元澈一句话说得御雍岚禁不住惊呼一声，却又立刻以双手掩口，只剩一双大眼圆睁定定盯着元澈。
　　虽然二人都已是成年男子，御雍岚即便再晚熟也早已通晓人事，但没想到元澈竟是突然说出如此露骨暖昧之词，他的心也不知是被惊吓抑或其他什么原因，直跳得咚咚直响，有如高山擂鼓一般。
　　元澈见状邪魅一笑，狐狸本色尽显，抓住机会将自己脸庞凑近几分低声说道，“怎么？小岚莫不是以为他们成婚只是装装样子、像小孩子过家家一般吧？二人相爱，陪伴终老，欢爱之事自是免不了的一项。难道小岚以为男男相恋便只是遥遥望着，心中默默想着，仅此而已不成？”
　　一句话说得御雍岚愣在当场，喃喃说道，“你，你问我这些，我也――”
　　元澈见御雍岚如此反应，眉梢一挑，一句话险些脱口而出，却又在关键时刻犹疑了起来  此刻提及三殿下绝非他所愿，但是眼下或许是探清小岚对三殿下之情到底到了何种地步的最佳时机。
　　不得不承认，他其实是个心胸狭窄的男人。虽然表面上对于过去小岚对三殿下的感情他表现得满不在乎，但心中却一直有着一根名为“嫉妒”的刺横在心中。
　　有时候冷静下来，元澈自己都在痛恨自己的小肚鸡肠，但无奈每每想起此事时，他绝大部分时间却是失去冷静的。因而关于自己……应该保持风度”这一点，元澈常常自行忽略。
　　思及此，元澈咬咬牙、狠了心看向御雍岚，憋足气力张口问道，“那么我来问你，小岚当初对三殿下，是何种心情呢？”
　　“呃――”
　　元澈突然提起御紫炎，御雍岚先是一愣，而后想到先前说起的话题，方才明了了元澈话中之意，顿时脸又是涨得通红，连手心也冒出了汗来，“我――三皇弟，我对三皇弟，不是，没有――”
　　看着语无伦次、已经完全陷入了混乱的御雍岚，元澈心底又是一阵猛烈跳动，“小岚的意思是？”
　　“我――”
　　御雍岚抬起头，正要理清思绪将话说清楚些，却又不期然撞进元澈满是深情期盼的双眼，一时间竟是有些失神，方才想要说出的解释之词也僵在唇边。
　　然而御雍岚这般反应看在元澈眼中却成了另外一番意味。
　　原来，小岚方才的慌乱害羞，是因为他对三殿下当真有过别样的旖旎心思。
　　原来，小岚对三殿下的注目追逐，并非仅止于崇拜与幢憬。
　　思及此，元澈突然觉得心中一片空荡。明明多年以来都能很好的面对，为何如今自己反倒无法容忍与承受了呢？
　　越是想不通便越觉得郁闷难消，越是郁闷难消便越觉得烦躁。一心想着不能让心爱人儿看到自己这般浮躁狼狈模样，元澈忽的开口说道，“小岚，我想起兵部还有些急事等我处理。我先行一步了。”
　　“啊一一”
　　御雍岚还未及开口挽留，元澈便已似一阵风般消失在御书房内。
　　“元大人这就要回府了么？”
　　李祁候在门外，见元澈出来，欠身一礼问道。
　　“嗯――啊。告辞。”
　　元澈此时仍旧思绪凌乱，也未曾注意李祁说了什么、问了什么，便点点头一拱手离去。
　　李祁看着元澈匆匆而走的背影，半眯着眼不知在想些什么。
　　又过了半晌，李祁感到身后有了动静，这才收回视线转身看去，果然是御雍岚由御书房内走出。
　　李祁追随御天行多年，自御天行还是十三皇子时就负责照顾他的日常起居。御天行即位后又一直作为内侍总管，大事小情，正是御天行的左膀右臂。单从此番他禅位带着御紫炎离去，留下李祁处理善后、全不担心便能看出，御天行对李祁是何等信任与倚重。
　　虽然李祁平日里少言寡语，但是看人看事，他自是慧眼如炬。
　　因而此时见御雍岚有些失魂落魄的走出御书房，再联系方才元澈目光闪烁匆匆离去，李祁心中已是有了一番计较，却没有多说一言。
　　上前一步，对着御雍岚恭敬一礼，李祁说道，“微臣参见陛下。”
　　御雍岚上前一步扶起李祁，十分客气说道，“朕已说过许多次，李大人是父皇身边的心腹之人，对朕不必如此多礼。”
　　李祁依旧垂首恭谨说道，“陛下体恤微臣，微臣感激。但陛下为君、李祁为臣，这礼数却是不能省的。”
　　“但是澈――咳，元澈他对朕也是‘你我’相称。因而没有外人时李大人也不必拘泥于这些君臣之礼。甚至李大人若想像过去一样称朕一声‘大殿下”朕甚至更加欢喜呢。”
　　看着这位多年以来一直追随御天行左右的内侍总管，御雍岚恍若又回到了过去自己还是大皇子、御天行依然是御寰帝王的岁月。
　　忆起那时自己年幼时虽然不受重用、不得宠爱，却活得无忧自在，又有澈一直伴在左右，陪他读书写字、教他为官做人种种道理，那段日子是何其的逍遥自在？
　　而现在……
　　想起方才御书房内元澈突如其来的变脸，虽然只有一瞬，但那时的元澈，冰冷的元澈，明明摆出低姿态却仿佛拒人于千里之外的元澈，那样冷硬、不带一丝笑容陌生的元澈，令他从心底里觉得害怕。
　　就在御雍岚禁不住打了一个寒战的时候，李祁忽然出声悠悠说道，“元大人与微臣自是不同的。”
　　好像是一句稀松平常的话，听在御雍岚耳中却偏偏觉得别有深意。
　　“李大人此言何意？”
　　御雍岚情不自禁问了一句，只因他直觉认为，关于方才元澈出人意料言行举止，以及自己此刻莫名其妙心情，李祁似是能为他释疑解惑。
　　谁知李祁只是淡淡回了一句，“微臣并无他意，只是因为元大人与陛下自小一起长大，青梅竹马，交情自是与他人不同的。”
　　“是么？”
　　心中有些失望，御雍岚却尚未明了自己到底是为了何事感到失望，点点头，年轻帝王点点头，喃喃说道，“是啊，他与我之间，自是不同的……只是为什么――”
　　话到了嘴边，御雍岚又停了下来。为什么？什么为什么？有句话似是呼之欲出，却偏偏无法说出口。一时之间，御雍岚目光中露出几分迷惑之色，看向元澈离宫而去该走的方向。
　　第三四零章 花园偶遇
　　李祁站在御雍岚身后，依旧垂首静默不语。
　　忽然，御雍岚悠悠问出一句，“李大人，你说朕是否不适合做皇帝？”
　　听到御雍岚的问话，李祁这才抬起头来，看向面前身穿黄袍的年轻男子。只见这位刚刚即位不到一年的年轻帝王背对着他，看不见问出此言时脸上是何颜色，更加分辨不出他话中有何深意。
　　不过李祁也不是因为这等小事便乱了分寸之人。
　　微微欠身，李祁语气平静回了一句，“微臣惶恐，不敢妄言犯上。”
　　御雍岚依旧背对着李祁摆了摆手说道，“无妨。李大人，告诉朕你心中真实想法。”
　　“――”
　　李祁闻言略微沉吟片刻，终是开口说道，“陛下是位明君。”
　　“呵呵。”
　　应着李祁的话，御雍岚忽的轻笑两声，继续说道，“但是在李大人心中，值得追随一生的主子却依然是父皇，对么？”
　　“陛下同样有元大人。”
　　李祁垂首，并未否认御雍岚先前之言。
　　“你是说，澈他会一直追随着我？”
　　蓦地，御雍岚转过身来，逆着阳光，李祁仍旧看不清御雍岚脸上表情，但是他能够轻易听出，御雍岚话中带着浓浓的期盼与希冀。
　　然而李祁却摇了摇头。
　　紧接着，御雍岚带着几分惊异的声音响起，“怎么？我说得不对么？澈不会像李大人追随父皇一样留在我身边么？”
　　御雍岚说得急切，早已忽略，自己接连两次未曾以“朕”自称，而是用的“我”。
　　李祁弯下腰身，又说了一句，“陛下误会了。微臣之意是，元大人他对陛下，并非‘追随”而是‘陪伴’。”
　　“这――”
　　一句话说得御雍岚有些愣怔，心中疑惑好像解开了一些，却又好像更多了几分。一时之间，矛盾重重，竟是令御雍岚感到更加费解。
　　不明所以地看着李祁，御雍岚微微蹙眉说道，“李大人之言，朕有些不明白。”
　　然而李祁却不肯再说，欠身说道，“陛下敏思，心中自有明断。”
　　“……”
　　御雍岚对于李祁沉默寡言也是略知一二，如今见李祁不肯再说，也是无法，何况他心中还记挂着元澈，故而也无心长谈，点头转而说道，“李大人，朕要去趟兵部。”
　　谁知御雍岚此言刚毕，李祁却是微微抬头，随后又垂下头去，抬手指向御花园方向说道，“陛下，微臣方才见元大人是往那个方向走去，并非去往兵部的方向。”
　　“嗯？”
　　御雍岚心中有些不解，心道方才澈明明说是兵部有急事――
　　猛然间，御雍岚意识到先前元澈所言不过是个托辞。那么，他这么急着离去又是为何呢？
　　一时之间，御雍岚有些犹疑不决，有心想要问清楚元澈方才反常反应到底为何，却又莫名的有些害怕知道答案。
　　就在这时，李祁突然说了一句话，“陛下，今日风和日丽，去御花园散散步也是不错的选择。”
　　一言坚定了御雍岚决心。点点头，年轻帝王对李祁说道，“李大人说得不错。”
　　说罢，御雍岚便要举步前行，却见候在御书房外更远些地方的一干宫女侍监也要跟上。
　　摆摆手止住众人动作，御雍岚说道，“你们不必跟着了。”
　　众人听到此言，便纷纷行礼退到一旁，目送御雍岚独自离去。
　　***********
　　而另一边，御花园。
　　元澈心慌意乱，匆匆忙忙由御书房出来，捡了一条路走去，心中却依然记挂着方才与御雍岚谈到一半的话题。
　　就这么心思恍惚走了一段路，忽的听到前方不远处一个女声带着几分意外唤道，“元大人？”
　　元澈闻声蓦地收住脚步，抬眼望去，发现说话之人正是在莲清宫一直侍候莲妃娘娘的宫女月莲。
　　与月莲一样，元澈也有些意外地说道，“月莲？你为何在此处？”
　　一句话又问愣了月莲，娇柔女孩儿答道，“月莲来御花园为莲妃娘娘采些新鲜花朵回去装饰房间。元大人才是，为何此时出现在御花园中？”
　　“御花园？！”
　　元澈闻言一愣，四下看看，发现自己当真不知不觉走到了御花园中，这才有些尴尬的微笑道，“瞧我，越大越糊涂了，莫不是老了么？”
　　头一遭见到精明干练的元澈露出这般迷糊模样，又听元澈如此幽默开着自己玩笑，原本就对元澈心怀好感的月莲不禁微红着脸颊掩口轻笑不已。
　　看到月莲露出如此甜美笑容，原本心烦意乱的元澈也稍稍放松了心情，对着月莲笑道，“月莲这是刚来还是已经准备离去了？”
　　月莲举起手中花蓝回道，“已是采过了花，准备回去了。”
　　元澈闻言点头，“既是如此，你便快快回去吧。莲妃娘娘离了你可是不成的。”
　　月莲应了一声，却并未急着离去。
　　元澈有些意外看着并无去意的月莲。原本元澈早就知道月莲对他的心思。只因他整颗心都在御雍岚身上，因而对于月莲他一直可以保持着几分距离。此时见月莲迟迟不肯离去，元澈便已萌生了去意，遂说道，“御花园乃是后宫重地。我迷迷糊糊走到此处已是不该，这也该走了。”
　　就在这时，他却听到身后温柔女声悠悠响起，“元大人可是有何烦心之事？月莲虽然才疏学浅，更是一卑贱丫头，却也可以做个忠实听众。”
　　“……”
　　听了月莲这话，原本已经准备离开的元澈又生生止住了脚步。
　　蓦地转回身，元澈辨不出喜怒，一双眼上下打量着大胆发言的月莲，那炯炯有神的目光仿佛能看透一切，包括面前美丽女子的心思。
　　然而月莲也未曾躲避元澈打量，只站在远处迎上元澈目光，并不出言说些什么，却也不肯退却。
　　但，饶是月莲跟随在宇文莲华身边许多年，大事小情也算见识过不少，面对元澈有意放出的气势，兵部尚书不怒自威的迫力，仍旧令柔弱女子禁不住两腿发软、柔荑轻颤。
　　元澈看着面前女子，明明已经经受不住自己威压，却仍旧强自镇定，心中对月莲倒是多了几分敬重之情。由此又想起方才几乎可以称作懦夫行径的逃避之举，不由得又将自己在心中骂了几十回。
　　元澈这一晃神，月莲所受迫力立时减轻了许多。
　　深吸一口气，月莲稳住身形，再次看向元澈，出声唤道，“元大人。”
　　一声呼唤拉回元澈思绪。
　　抬眼看向今日格外执着主动的女子，元澈不知为何忽然打消了离去的念头，看向月莲问道，“月莲如何看出我有烦心之事？”
　　突如其来的问话将月莲问住，而后美丽女子了然，露出一抹浅淡笑容，使得原本就很清丽的面容愈发添了几抹艳色。
　　元澈见状心中不由得赞叹一声  这般绝色女子、性情又是如此温婉可人，加之对自己一心一意。若非他心里早已住进了别人，或许他已经一早将月莲迎娶进门了。
　　不过这自是不可能成真的――已经住进他心里的那个人儿，永远不会消失。即便……那人儿心中一直念着的是别人。
　　想到此事，元澈心中又是划过一丝黯然，不等月莲回答他的问话，却径自喃喃说道，“若是一直等待而得不到回应。那么到底需要用去多少岁月才能让自己死心不再等待呢？”
　　原本元澈声音并不算大，但偏偏月莲还是听了去。面上笑容一僵，月莲手中花蓝险些滑落，却终究勉力稳住了心神。
　　美目看向仍自出神的元澈，月莲眼中闪过一丝了然，柔美声音再次响起，“大人乃是人中豪杰，若想放手，早已放手。若不想放手，便是得不到回应，大人又岂会甘心轻言放弃？”
　　月莲一句话出口，引得元澈猛地抬头。
　　元澈闻言挑眉，状似不经意随意一笑问道，“月莲这话可是从何说起？”
　　月莲摇摇头，不肯挑明，却将话柄还了回去，“月莲所言为何，大人不会不知。大人也可放心，此事月莲会一直放在心里，绝不会对任何人讲起，任何人。”
　　故意加重语气重复着“任何人”三个字。元澈何等聪明，又岂会听不出月莲画外之音？
　　“――”
　　余光扫过月莲平静面庞，元澈却已是在心中将面前女子之言衡量了数十遍。
　　终于，元澈点点头，“嗯。果然是个聪明的好姑娘。”
　　月莲闻言仰起脸庞微微一笑，清淡的笑容中却似夹杂着一丝失落苦意，“能得大人夸奖，是月莲三生修来的福分。”
　　一句话说得元澈心中闪过一丝不忍，又思及自身，对于月莲，他竟是添了份同病相怜的惺惺相惜之意。
　　第三四一章 风信传情
　　元澈定定望着面前柔美女子，目光闪烁不定。
　　因小岚方才一番言行而起的烦闷情绪堆积在心底几欲爆发。一向自信能将心情收放自如的元澈，此时却不知为何急于找个人将心中惯懑一吐为快。
　　而眼前之人似乎也算是一个不错倾诉对象，因为那种可望而不可即的感觉，对方怕是与他一样感触颇深。
　　但，一想到对方对自己的心思，元澈又将到了口边的话咽了下去。
　　仿佛是看出元澈欲言又止的犹疑，月莲再次说道，“大人既是已经等候了许多年，为何今日却又发出这般感慨呢？”
　　一句话再次引得元澈心中一阵违和之感  这丫头，平日里绝非如此多话之辈，为何今日偏偏一而再再而三主动与他搭言？
　　然而，心中虽是疑惑，口头却好像不受自己控制一般出声说道，“虽是等了这么多年，但我心中一直安慰自己，小岚他对三殿下的感情不过是一时迷恋，并非真正情爱。然而今天――”
　　叹了一口气，元澈心中再次浮起隐隐绞痛，想起心爱之人羞赧模样全是为了别人，而非因为自己，他不禁苦笑一声，再也顾不上方才觉察出的些微反常之处悠悠说道，“过去我总以为自己器量足够大、耐性也足够长。过去我也总以为自己能够比他人爱得更从容些、更潇洒些。但如今看来，一切不过是自欺欺人。面对心爱之人，每时每刻都在想着如何能够将他占为己有。想到他对旁人有着别样心思，妒火中烧令我快要不像自已啊……”
　　听着元澈深沉话语，月莲眼中划过一丝黯然。
　　虽然早已猜到元澈满面愁容是为陛下，但如今亲耳听到对方承认，她的心里还是有些难过。
　　即便早知对方不是自己可以企及的，却依然难以放弃。并非对方多么高不可攀，只因一直在旁边看着元澈的她，比任何人都清楚，元大人对于陛下的情意，是永远不可能改变的。
　　思及此，月莲美丽的瞳眸中愈发染上几抹落寞颜色。
　　元澈见状对月莲心中所思所想大约也猜出了几分，心中暗自懊恼自己为何偏偏一时鬼迷心窍对这个丫头讲起自己心事。
　　明知月莲是个好姑娘，十几年任劳任怨侍奉神志不清的莲妃娘娘。即便如今小岚登基贵为一国帝王，她也从未因此而邀功请赏、作威作福，更加没有为了一己之私在莲妃娘娘、实际上的太后娘娘面前搬弄是非、多嘴多舌。
　　对于这样一个深明大义的姑娘，若在平时元澈断不会故意说起这些来惹月莲伤心――虽然元澈自认不是什么怜香惜玉之人，却也不会随意玩弄人心。
　　有些抱歉的看向月莲，元澈以为对方已是不愿继续这一话题，谁料面前女子竟再次开口说道，“其实大人又何苦将对陛下的情意深埋心底这许多年？莫非大人认为，以大人与陛下的交情，还比不过当年陛下与三殿下的交情？”
　　“这――”
　　突如其来的一席话倒是将元澈问住，甚至令他忘记了自己方才还在想着不再与月莲谈论此事。
　　愣怔片刻，元澈忽地笑道，“是啊。当初我省醒自己心意之时，总是瞻前顾后生怕吓到了小岚。谁知小岚自己却是开了窍对三殿下动了情。而我也就告诉自己，只要是小岚的心愿，我就会帮他完成。却从未想过，若是勉力一争，以我与小岚之间多少年的情谊，未必会输给那位对人对事敬而远之的三殿下。”
　　说到这里，元澈对月莲倒是刮目相看  这个丫头，倒是比自己还要坚强豁达许多！相比之下，倒是他太过软弱狭隘了。
　　想通这一关节，元澈忽的觉得心中不郁散去了许多，对月莲态度自是又随和了几分，点头说道，“过去我总以为对待情爱之事，自己已是看得颇为通透，今日经月莲一言我才发现，原来自己只是在故作姿态，依凭着各种各样借口，将自己摆在安全之处，而不肯努力争取。
　　这般选择，纵使列出种种缘由，但归根结底其实皆因自己信心不足，担心被小岚拒绝而已。”
　　月莲闻言只是淡淡一笑，清秀的面容似是染上几分朦胧愁绪，却又好似驱散了几分郁结。便是如此矛盾的气氛衬着月莲安静气质，显得愈发楚楚动人。
　　美丽的女子由蓝中取出一株白色的可爱花朵对元澈说道，“大人可知此花为何？”
　　元澈挑眉看向女子手中花朵，虽然他府中也有不少名贵花种，有些是府中原本种植，有些是同僚亲去相送，但面前看起来十分不起眼的白色小花他实在是叫不上名字来，只好摇摇头，笑道，“御花园中各种奇株异草，我如何认得？月莲这可是将我考住了。”
　　谁知月莲闻言唇角微扬，摇头道，“大人说笑了。这花并非什么珍惜品种，只是极其常见的一种小花。便是大央城中一户寻常人家都可种植这种花朵。即便无人打理的荒郊野外，也能寻着这花的踪迹，甚至可能活得更好。”
　　“哦？御花园中竟也有这般普通的小花？”
　　元澈听月莲这么一说倒是有了几分兴趣。
　　要知道御花园是皇宫重地，乃是为皇帝嫔妃、皇子公主们赏花休闲之处，每一株草、每一朵花都是经过精心打理的。
　　如此平凡的花朵御花园中倒也不一定没有，只是他不明白为何月莲偏偏特别提出此花，并且是在这个当口。
　　见元澈来了兴致，月莲脸颊微微泛红，神情也比方才放松了一些，继续说道，“这花是月莲特别拜托花匠留下不要清理掉的。好在这花喜爱阴凉地方，因此长在墙角一隅也不会扰了陛下以及各位娘娘、大人的视线。而月莲喜爱这花，娇小可爱自是一个原因，而另一个原因便是，月莲幼年尚未入宫时，门前山野间开满的便是这种花。”
　　也许是因为说道心爱事物，又或许是忆起了童年无忧生活，月莲脸上表情愈发鲜活了几分，看上去竟是添了几分灵动可人。
　　看着这般表情的月莲，元澈眼前浮现出御雍岚幼年时的模样。纯真不知愁滋味的孩童，喜爱花朵、喜爱小动物，喜爱一切可爱弱小事物。便是如此一个与世无争、心思单纯的孩子，如今竟是成长为了一国帝王。
　　心中蓦地腾起一丝丝怜惜与怀念之情，元澈话音愈发柔软了几分，轻声问道，“原来如此。”
　　听到元澈回应自己的话，月莲说得更加起兴，“这花每到花期过后，若想要再开花，便要剪掉之前奄奄一息的花朵。因此每到月莲在宫中遇到什么委屈或是不快，便会想起这小花。而后便能重新鼓起勇气，积极的活了下去。”
　　“――”
　　听着月莲的话，元澈心中微微一动。
　　抛开过去，重新开始么？
　　元澈默默念道。
　　“大人。”月莲唤声响起在耳边，拉回元澈神思。
　　收回飘远视线，重新看向月莲，元澈应道，“嗯？”
　　月莲伸手将方才谈论的白色小花递到元澈面前，“大人若是不嫌弃，就将这花收下吧。陛下平日里到莲清宫时也常常称赞这花开得别致呢。虽然不知大人与陛下之间这回发生了何事。但月莲相信，大人与陛下之间的羁绊已是深深结下，不会轻易解开了。”
　　“……”
　　元澈看了看摆在眼前的小花，听到是小岚所喜，心中盘算着方才自己走得太过匆忙，而且先前言语也有些过分之处，拿了这花折返回去向小岚赔罪示好倒是个不错的主意。
　　这么想着，元澈便伸手将花接了过来，口中问道，“月莲，不知这花叫做什么？”
　　“风信子。”
　　随着月莲回话，御花园中一阵和煦清风拂过，带来阵阵花香。花园中各种名贵花株，香气自也是经过精心算计调配而成的结果。但在元澈看来，那名贵奢华的香气，却远远不及手中一团朴素白色来得别致可爱。
　　“月莲，谢谢你。”
　　元澈深吸一口气，又缓缓吐出，而后向着月莲微笑道谢。
　　衬着明媚阳光，元澈俊朗脸上的飘逸笑容几乎灼伤了月莲的双眼。原本就对元澈属意的月莲，脸庞染上一抹绯红。
　　但，也只是如此了。
　　月莲微微垂下眼眸心中默默说道。
　　方才大人问她“若是一直等待而得不到回应。那么到底需要用去多少岁月才能让自己死心不再等待”，其实，她很想说这个答案因人而异。
　　对她来说，或许会是“永远”。因为只要能够看到元澈一日，她或许便一日忘不了他的温柔关怀、热情相帮。也许对于元澈而言，那并不算什么，甚至只是因为大殿下才会让他如此尽心尽力。但对于月莲而言，对于这么一个身份卑微、连自己原本名字都已忘记的婢女而言，那已是值得回味一生的甜蜜记忆。
　　不过――
　　元澈不会得不到回应。因为……她已看到了御花园入口处的一抹明黄――
　　“大人，此处风大，虽然美景悦目，也请大人保重身体。月莲也该回宫了。”
　　收敛心思，月莲扬起脸对元澈柔声说道。
　　“嗯。去吧。”
　　元澈点头目送月莲离去，而后低头看向自己手中白色的风信子。
　　就在此时，他忽的抬头转身，直直看向御花园入口。
　　“小岚！”待看清远方那一抹明黄正是他心中此刻想着念着的人儿，元澈满脸惊喜之色扬声高呼，同时身形飘动朝御花园入口掠去。
　　第三四二章 意外冲突
　　然而就在元澈向御雍岚走去时，御雍岚却猛地转回身朝远处奔去。
　　元澈心中一紧，只道御雍岚还在为方才之事生气，便愈发加快脚步朝前追去，口中还喊道，“小岚，等等！”
　　谁知元澈话音刚落，不远处传来一声怒喝，“元大人！陛下面前怎可如此放肆？！”
　　元澈闻言收住脚步，循声望去，发现原来是户部尚书尹从德。
　　而御雍岚也因为尹尚书的突然出现而停下了脚步。
　　“微臣参见吾皇万岁万岁万万岁。”
　　又瞪了一眼元澈，尹从德这才上前对着御雍岚恭恭敬敬叩拜行礼。
　　御雍岚眉峰微微蹙了一下，但口中却是客气说道，“老大人毋须多礼，快快请起。”
　　尹从德闻言并不推辞，站立起身。
　　而元澈看到尹从德，心里也是一阵不快――一来对方到来打搅了他与小岚二人独处时间。二来，方才小岚淡淡不悦，其中缘由他也一清二楚。
　　先前御书房中小岚提及被大臣催促快些纳妃立后的奏折，便是尹从德所递。
　　“老大人特地来此寻朕，不知所为何事？”
　　御雍岚虽然确实如元澈所想，此刻见到尹从德并不十分欢喜，但碍着尹从德与他的母妃娘家、宇文家交情深厚，在他年幼时也多加照拂，因而对这位老臣他也颇为尊敬。
　　被御雍岚问起，正直的老大人也并不拐弯抹角，直接道明来意，“启禀陛下，老臣来此，正是为了陛下纳妃立后之事。”
　　听到尹从德直言不讳言及此事，御雍岚眉峰蹙得又深了几分，心中除了对众臣逼迫他娶妻之事感到有些厌烦之外，还因为方才见到、御花园内一幕。
　　思及此，御雍岚脸上带出几分不郁之色，语气也不自觉生硬了一些，“老大人的奏折朕已看到了。此事朕自有主张，老大人就不要多费心了。”
　　“这――”
　　没想到御雍岚竟是如此三言两语就想结束这一话题，尹从德略微迟疑了一瞬，却依然坚持开口道，“其实并非老臣一人，陛下初初登基，英明决断朝中文武百官有目共睹，亦庆幸我御寰接连几代得遇明主，四海之内一片升平。只是一点美中不足，陛下已是到了成家立业之年，却迟迟没有一位贤内助帮着处理后宫事务。
　　虽说陛下如今也是能者多劳，但是一人之心到底无法多用。陛下为一国之主，国家政务、大事小情已是繁杂无比，我等担心陛下内外兼顾，会累坏龙体啊。”
　　原本想着自己截断话题，尹从德便会就此打住，却没想到尹从德依旧不肯放弃，继续侃侃而谈，御雍岚心中虽是不郁，却也不好因为这点小事便发作，只得耐着性子继续说道，“多谢诸位爱卿关心，政事之上，朕有诸位爱卿尽心辅佐，后宫之事，因为父皇当时旨意，如今也未曾留下多少太妃。而朕又尚未娶亲，因而倒也没有太多事务。因而朕也不致分身乏术。”
　　“但是陛下早日喜得龙子，我御寰江山基业也能早日后继有人啊。”
　　尹从德显然还不死心，继续游说着御雍岚。
　　而此时，一直保持沉默的元澈冷笑一声，抢白道，“老大人如此热衷于陛下家事，想必是对后妃有了合适人选了吧？让元澈猜猜，是尹大人尚待字闺中的小孙女尹悦鸯，还是老大人高足、户部侍郎王大人的千金王漪怜？抑或素与尹大人交好的宇文家宗亲宇文菲之女宇文解语，好让陛下来个亲上加亲？”
　　元澈一番话说得尹从德脸上红一阵白一阵，而御雍岚却是微微有些发愣。
　　尹从德平日里对元澈还颇为赏识，此刻听到他如此不留情面顶撞自己，并且当着陛下的面话里话外处处夹枪带棒、明嘲暗讽面面俱到，更是令他一张老脸无处可放。
　　气得胡须乱颤，尹从德一双眼圆睁瞪着元澈说道，“元大人莫要仗着与陛下过从深厚便目中无人、血口喷人！”
　　听到尹从德气急败坏指责声音，御雍岚猛的回过神来，这才意识到方才元澈之言已是惹恼了这位一向以清正廉明著称的老大人。
　　虽然元澈所言也并非凭空捏造，尹从德奏折上举荐的几名后妃人选也正是方才元澈提及之人，但，以尹从德为人，也只是“举贤不避亲”并无太多私心，最多也是盼着能够借此光耀门楣而已。
　　可是如今被元澈一说，尹从德举荐这几人入主后宫，却是成了攀权富贵、以权谋私甚至有了结党营私之嫌。
　　他这几句话说得轻松，但尹从德是何等自尊自傲之人，怎容得元澈如此奚落？
　　这么一来，尹从德恼羞成怒之下若是参元澈一本，告后者一个“品行不端侮辱长辈”已是轻的，随便给他安一个“毁谤三代老臣”、“谗言挑拨君臣关系”之类的罪名，便是他这个御寰帝王，也不一定能够为元澈轻易脱罪啊！
　　思及此，御雍岚也顾不得为了方才御花园所见之事与元澈斗气，连忙对着元澈挤眉毛弄眼晴，只盼他此刻趁局势尚未到无可挽回之际快些向尹从德服软认错，以免惹来一场不必要的麻烦。
　　元澈其实何尝不知自己方才一席话遗祸无穷，但他一想到“屋漏偏逢连夜雨”，小岚尚未对三殿下忘情，尹从德这里便又急着将自家亲友女儿往小岚面前推。
　　原本这些话只在心中想想也就罢了，谁知平日里总以深沉谨慎为待人处事原则的他，今日一而再、再而三口快的将心中所想直接说了出来。
　　于是此刚莫说是御雍岚与尹从德，便是元澈他自己，心里也是一阵惊异，不知自己为何有如鬼上身一般总做出反常之举。
　　看到元澈讶异模样，御雍岚也是一愣。方才关心则乱，他也未及多去思考分析，而今稍稍冷静下来，他也觉得有些奇怪――以澈为人，任凭心中有再多不快，也不该如此当面冲撞尹大人啊。
　　那么，到底是为了什么才会让澈做出如此令人费解举动呢？
　　御雍岚直到此刻还未想明白到底为何。
　　但是，情势也已不容他多想。因为尹从德果然如同他担忧一样，“噗通”一声跪倒，有如字字泣血一般，痛心疾首说道，“陛下英明，元大人在陛下面前对老臣出言不逊，更加将老臣对陛下、对御寰江山杜稷的赤胆忠心说成趋炎附势、贪慕虚荣的奸佞小人。老臣几十年为国为民，不敢说有多少功劳，但这份忠心却可昭日月，如今垂垂老矣还要被后辈小生说得如此不堪，叫臣情何以堪、情何以堪呐！！”
　　看着尹从德如此激动，字字句句都直指元澈，大有不将其告倒誓不罢休的架势，使得御雍岚一阵阵头皮发麻。
　　他既不愿因此便将元澈定罪，却又得顾忌尹从德心情，一时之间竟是左右两难、进退惟谷。
　　看了一眼元澈，见他一脸深沉，不知在想些什么，只定定看着自己，御雍岚心中突突跳了两下，记起方才御书房中元澈看着他时忽而温柔深邃、忽而冷酷陌生的目光，心底也说不清是甜是苦。
　　就在这时，尹从德又进一步，竟是“嘭”的一声将头磕在御花园外青石板上，口中还殷殷切切说道，“请陛下为老臣做主，莫要让忠臣心寒、小人得志啊！”
　　原本御雍岚还在左右为难，但听到尹从德最后一句“小人得志”年轻帝王忽的面色一寒，低声喝道，“老大人这话说得有些过了。元爱卿他不过心直口快了些，如何能因此就说他是‘小人得志’？！”
　　“这――！”
　　尹从德显然没有想到御雍岚竟是如此直白偏袒元澈，心中羞愤气恼愈盛，再次叩头，将青石板磕得脆响，颤巍巍声音说道，“陛下这么说，莫非是信了元澈之言，认为老臣是那般攀龙附凤的势利小人吗？”
　　一句话又将御雍岚怒气逼回了一些，语气也便软了下来，“这……朕倒也没有这么想。”
　　“那就请陛下还臣清白，以正视听！”
　　尹从德听到御雍岚的话，脖子一硬，竟是来了倔脾气。
　　“老大人你――”
　　御雍岚对尹从德的要求应也不是、不应也不是，一时之间愈发为难不已。
　　谁知就在此时，元澈竟然也“噗通”一声跪下，说道，“微臣知罪，请陛下责罚。”
　　“！？”
　　没想到元澈会主动请罪，不仅御雍岚，便连尹从德也意外向他看去。
　　不过元澈的目光却丝毫不去理会尹从德注视，而是全部视线落在御雍岚一人身上，一字一顿缓缓说道，“微臣知罪。是微臣一时糊涂，以小人之心度老大人君子之腹，实在有负陛下信任、太上皇提拔。老大人所言不差，微臣犯下如此大错，陛下若不狠狠责罚，定难平复老大人心中冤屈怨气。微臣罪有应得，还请陛下降罪，微臣绝无半句怨言。”
　　说罢，元澈也弯下腰背，结结实实在青石板上叩了一个头。
　　第三四三章 元澈领罚
　　“咚”的一声，元澈的头重重扣在青石扳上，却好像敲进了御雍岚心底。
　　几乎站立不稳，微微侧退了一步，御雍岚才算勉强站稳，神色有些复杂的看向恭恭敬敬伏在他脚下的男人――澈他……这是与他赌气，还是――甘愿自己受罚也不想他为难？
　　心中犹豫不决，猜不透元澈到底是何想法，御雍岚看着面前下跪的一老一少，既不说罚也不说不罚。
　　就在这时，御雍岚听到元澈传音入密道，“小岚，你方才可是异能觉醒了？”
　　“？”
　　御雍岚闻言先是一愣，不由得奇怪看向元澈，觉得这话问得实在没有前因后果。很想问明元澈为何会突然有此一问，却又可叹自己并没有元澈那般传音入密功夫。
　　于是御雍岚又不禁感慨――若是他能如同七皇弟、八皇弟那般可以解读人心那该有多好――
　　思及此，御雍岚倏地瞪大双眼，视线不禁飘向跪在面前的元澈。
　　要是能够知道对方心里想些什么该有多好？
　　他似乎从先前在御书房时起就一心这样想着，一直想着要是能够知道元澈到底在想些什么那该有多好！
　　是了！
　　方才也是如此，他在御花园入口处瞧见元澈与月莲见面，但因为背风远远站着，他实在听不清二人谈话内容。
　　可偏偏他满心好奇，想要知道这两人相遇，会说些什么。
　　而后见两人之间气氛好像甚是融洽，月莲甚至送给元澈一株白色花朵，而元澈竟也欣然收下，这么一来，御雍岚才会莫名觉得心中气闷，进而才有了元澈发现了他、他转身离去的一幕。
　　“……”
　　如此一番回忆，零星点滴的片段连接在一处，御雍岚已是模模糊糊大约猜到了元澈话中所指为何，但他还是有些难以置信定定看着元澈――过去近二十年，他都未曾表现出身为御寰皇族可能拥有的控制人心的异能。为何如今却又？
　　就在他震惊之时，耳中又传来元澈话音，“小岚你仔细想想，方才你可是有什么强烈意念，想要得知我与月莲心中真实想法。尤其是我。”
　　背对着尹从德的方向，元澈看向御雍岚的目光中闪烁着的是殷切希望光芒。其实他也并不十分确定，甚至他觉得自己如此问话有些自作多情的嫌疑。
　　然而回想方才自己种种反常，面对月莲时隐隐违和之感，再加上突然想起御寰皇族身负之异能，令他得出一个极其大胆猜测――小岚的异能在此刻觉醒了！
　　这异能，极有可能便是促使人说出心中真实想法。
　　所以他与月莲在御花园中相遇才会一反常态说出许多平日里断不会说出口的心底之言。所以他方才当着尹尚书的面，才会说话如此不假思索、口不择言。
　　是因为小岚的异能觉醒。是因为小岚想要知道他心底所想。
　　而这一猜测所代表的含义则是――小岚在乎他的想法、在乎他的心情！
　　试问方才还因认为御雍岚心中仍旧记挂着三殿下而心情陷入低谷的他，如今看到这样一种可能性，又怎会不感到激动？！
　　若放在平日有人对他说起这种近乎于痴狂妄想的猜测，元澈定会嘲笑对方英雄气短，但如今放在他自己身上，他哪里还顾得上维持什么英雄气概，抱得美人归才是重中之重！
　　就在元澈欣喜若狂之际，御雍岚不动声色轻轻点头的动作更加令他险些跳起来将面前心爱之人抱起转上三圈。
　　不过他仍未忘记，尹从德的怒火还未消除，因而强压下激动心情再次向御雍岚传音入密说道，“小岚，看来我方才一番话便是受你异能影响而将心中真实想法直接说出。”
　　说罢，元澈见御雍岚再次点点头，同时脸上还闪过一丝歉疚之意。
　　心里此刻只觉万分甜蜜，甚至已经可以想见今后他与小岚双宿双栖、神仙美眷一般的惬意生活，元澈唇角更加不可抑制上扬，便连即将受到的责罚都觉得甘之如饴，“小岚，尹大人秉性耿直，最是信奉君臣之礼，又将自身清廉忠心的清誉看得极重。如今我出言冲撞于他，此事小岚若不给我一个重罚想必定难平复他心中怨气。”
　　这一回，元澈看到御雍岚微微摇了摇头。
　　知道心爱之人这是不忍自己受罚，元澈眼中更加不再掩饰深情厚谊，传音继续说道，“小岚不必为我担心。此事本由我而起，我受罚也是理所应当。罚体贬官、杖责入狱，无论是哪一种，我都无怨无悔。尹从德是朝中众臣、三代元老，小岚于情于理都该好好笼络于他，而非为了此事与他伤了君臣之谊。”
　　听了元澈一席话，御雍岚心中思绪万千。
　　方才由元澈眼中看到的火热视线有如一道炽烈炎风，彻底吹散了笼罩在御雍岚面前的朦胧簿纱。
　　到了此刻，他若是还不能明了元澈对他的情意，那他也就太过愚笨了。
　　然而同时，御雍岚又扪心自问――澈对他的这一番心思，他又是如何看待呢？这么久了，他当真无知无觉么？
　　不，并非如此。
　　若非如此，他不会每每注意到元澈深沉温柔目光时觉得心底小鹿乱撞。
　　若非如此，他不会被元澈问及尚水帝后床地之事时将元澈与自己作为对比，进而慌张失措得连话都说不清楚。
　　若非如此，他不会看到元澈、月莲在御花园中融洽谈天时心中不可克制涌起一阵酸意。
　　一切的一切，甚至未曾在他目光追逐三皇弟时体验到过。
　　先前元澈问他对三皇弟感情难道不带一点旖旎情色，他的答案是不带一丝犹豫的否定。
　　但若对象是澈……
　　光是想到这里，御雍岚便已觉得自己的心快要跳出喉咙。
　　目光中漾起如水柔情――
　　答案，其实早已在心中。只是他一直没有注意到。
　　答案，或许根本从未改变过，只是澈先前太过放任纵容他了。
　　此刻，御雍岚只恨自己不能将心中得出答案立刻告诉面前兴奋得如同孩童一般的澈，此刻，御雍岚直想大声说出――
　　“我唔――！”
　　御雍岚这么想着，声音便已溢出，猛的一惊，他立时收声――好险！异能觉醒之说看来确有其事，而且刚刚觉醒的异能他似乎还不能控制自如。
　　这厢御雍岚惊魂未定，心中大呼危险，那厢等待陛下回应许久的尹从德则是听到动静不由自主抬起头来看向御雍岚，“陛下？”
　　看尹从德全无退让之意，御雍岚心中不由得叫苦一声――他刚刚认请自己对元澈感情，便又要以皇帝之名对其责罚，叫他于心何忍？
　　但是先前元澈传音所言也句句在理，尹从德乃是户部尚书，管理国计民生，甚至整个户部之中有大半都是他的门生。眼下若不给他一个交待，老大人若是从此系下心结，日后怕是隐患无穷。
　　思及此，御雍岚咬咬牙，将心一横说道，“元爱卿对老大人出言不逊实为不该。但念在他已认识到自己过失，并且主动请罪，朕便责罚他闭门思过两个月，罚俸一年。”
　　说出这一番决定已是令御雍岚心痛不已，谁知尹从德却全不以为然，脸上白髯微微颤动着说道，“陛下仁慈，只对元大人小惩大诫。但这诬蔑朝中重臣，无论在我御寰哪一代都是重罪。陛下若是一味顾念旧情而无法秉公处理，怕是难平悠悠众口。”
　　尹从德这一言骨出，御雍岚周身气息蓦地一凛，话音也冷了几分，“尹卿意思是朕徇私枉法，故意轻判元澈么？方才元澈已向尹卿认错，并主动请罚，尹卿却如此不依不饶。若尹卿说元澈诬蔑朝中重臣，那么朕是否也该说尹卿对同僚落井下石、倚老卖老啊？”
　　御雍岚一番话说得尹从德瞬间变色，猛的又叩了一个头，口中高呼，“陛下明鉴！老臣绝无此意，绝无此意！”
　　“绝无此意？”
　　御雍岚冷哼一声，帝王之威仪，尊贵之意尽显。
　　不过短短四个字，却直把个三代元老尹从德听得冷汗淋漓，湿透了内衫，低着头不敢动弹一下。
　　然而御雍岚却并不打算就此罢休，继续说道，“你说你绝无此意，那么难不成还是朕故意歪曲了你的心思不成？”
　　“这――”
　　一句话噎得尹从德承认也不是、否认也不能，心中真个是叫苦不迭，暗道自己方才明明并未打算将心底想法和盘托出，谁知息事宁人的话到了嘴边却又变成了咄咄逼人之言。
　　但是这般匪夷所思之事他又如何说明？若再与陛下争辩，或许倒成了他以下犯上、罪大滔天了。
　　可转念一想，尹从德心中又暗自欣慰――不得不承认，方才他确实在心底深处认为陛下对元澈处罚显得仁慈有余、威严不足。
　　平日里也是如此，他总觉得陛下处理国政虽无大过，却不及前任睿思帝气势魄力。
　　但今日看来，这位帝王若认真起来也是极有架势的！
　　第三四四章 花前告情
　　低头看着尹从德斑白着头发跪在地上不敢抬头，御雍岚方才因其出言针对元澈、不肯息事宁人而腾起的怒气也平复了许多。
　　下意识看向一旁的元澈，御雍岚看到前者正眉眼含笑注视着他。那目光之中几分赞许、几分得意、几分欢喜之色，最终交缠融合在一处化为浓浓爱意，如今他是无论如何也不会再认错了。
　　心中再次突突跳了几下，这一回，除了令他感到有些熟悉的紧张感外，还泛起丝丝甜蜜感触。
　　微红了脸，御雍岚别过脸去不愿让元澈瞧见自己此时模样，却不知道对方早已将他的反应尽收眼中。
　　念着尹从德之事尚未完全了解，御雍岚收敛了心思，再次对这位户部尚书说道，“方才元澈之言句句属实，只是语气恶劣了些，因而或是惹得老大人不快。如今元澈也已认错，老大人若还不肯原谅他，任由仇怨愈积愈深，最后弄得个同僚反目、君臣失和，可就得不偿失了，老大人难道不这么认为么？”
　　老大人是三代元老，朕对你十分敬重，但元澈也是朕的良师益友，你们对朕同样重要，同样是国之栋梁。过去你们一直相处融洽，朕看着也甚为欣喜。因而也更加不愿见你们如今为了一个误会结下心结啊……”
　　御雍岚先礼后兵震慑住一根筋的尹从德，而后又再次晓之以理、动之以情，更加将尹从德弄得无话可说。
　　看着这样的御雍岚，元澈心中感慨万千――他知道御雍岚并非城府深沉、精于为人处世之道的人。方才一系列举动，或许他根本就是无心为之、自然天成。
　　如此，便已足够，这样便是他深深爱着的小岚，蜕变成为了一位仁慈有德的明君，却也依然是那个他从小看大、纯真赤诚的小岚。
　　而此时，尹从德经过一番思量，也松口说道，“陛下宅心仁厚、胸襟宽广，非我等愚臣所能及。老臣今日受教了。”
　　听到尹从德让步，元澈收敛心思，不等御雍岚示意，主动侧转身就着下跪姿势对着尹从德深深做了一揖，恭敬说道，“元澈方才多有得罪，还望尹老大人不与小人过，莫要放在心上啊。”
　　元澈这般态度也算给尹从德十足面子，如此一来，尹从德纵使心中仍有些不快也不好再继续纠缠不休，故而摆摆手扶起元澈，口中说道，“元大人言重了。老夫方才也是怒火攻心，多有得罪。元大人青年才俊，太上皇便对大人赏识有加，当今圣上更是将大人视作良师益友，由此可见，大人可是真才学。就如陛下方才所说，种种争端不过是误会一场。如今既是误会解开了，我们也便一笑泯恩仇、以和为贵吧。”
　　听到尹从德一言，御雍岚点头赞道，“好！好一个‘以和为贵’。民间有云‘家和万事兴’，这满朝文武和睦团结了，何愁我们御寰家国天下、不得兴旺繁华？！”
　　“陛下英明，圣上仁慈，乃我御寰子民之福、百官之幸。”
　　尹从德见御雍岚兴致正高，一番豪言壮语说得他也是心潮澎湃，故而伏身下去对着御雍岚又是一拜，口中还说着歌功颂德之词。
　　而元澈见尹从德如此，也便随着一起拜下，唇角微扬，口中却与尹从德一样说着吉祥恭敬言语。
　　只是从御雍岚角度看去，在他面前姿态恭谨的男人，却是对着他满脸坏笑，甚至――不知在盘算些什么，眼中尽是得意洋洋意味。
　　“好了。老大人不必多礼，快快请起罢。朕也有些乏了。老大人就先请回吧。”
　　御雍岚心中好笑，猜想着元澈到底想到了何事，面上还要一本正经与尹从德周旋，甚是辛苦，心里只盼着这位尹尚书、尹大人快快离去。
　　谁知尹从德迟疑了一瞬旋即又说道，“陛下，老臣还有一事。关于陛下纳妃立后之事……”
　　一句话将御雍岚原本的好心情驱散。
　　年轻帝王心底一沉――方才一阵忙乱令他将此事早已忘到九霄云外去了。
　　“此事朕自有主张。老大人先请回吧。”
　　御雍岚沉下声音再次请尹从德离开。
　　尹从德心里虽是有些不愿，却到底不敢再违背御雍岚意愿，再行一礼，起身离去了。
　　“哎――”
　　看着尹从德离去背影，御雍岚不禁叹了一口气，心中想着，自己好不容易弄清了澈对他的心思、也明了了自己对澈的心意。但是他身为一国帝王，这后妃之事……
　　正烦恼间，御雍岚忽的感到身后有人靠近，待他想要转身，却蓦地落入一个温暖怀抱。
　　“唔――”
　　元澈的力道大得惊人，常年习武的双臂紧紧将御雍岚禁锢在怀中，甚至让御雍岚觉得有些难以呼吸。
　　努力仰起头，比元澈低了半头的御雍岚有些艰难说道，“澈，我――我不能呼吸了……”
　　一句话成功使元澈稍稍松开了些怀抱，却也未曾完全放手。
　　御雍岚只听耳边响起元澈喃喃低语声，“小岚，小岚……告诉我，告诉我这一切都是真的。告诉我――”
　　听着元澈耳语，感受着怀抱着他的男人不能自制的轻颤着身子，御雍岚心底涌起说不清道不明的情绪。
　　澈对他的感情，竟是如此深刻么？
　　原来，被这个怀抱包围的感觉竟是如此美好。
　　御雍岚唇角微扬，故意使坏佯装不解道，“澈，你在说什么？什么是真的？你又要我告诉你什么？”
　　虽然御雍岚已经尽力掩饰话中笑意，但是元澈是何许人也？他可是自小看着御雍岚长大的。小岚何时开心、何时难过，他可是一清二楚！
　　听出御雍岚故作糊涂，元澈眼中划过一抹狡黠笑意，低头伏在御雍岚耳边，极尽温柔深情之能事说道，“我在说我一直注视着你、喜欢着你、爱着你。我在说我一直不曾娶妻就是因为我心里只有你，再容不下别人。我在说我一直等着你注意到我对你的情意的这一天，等着你忘记对三殿下的情、转而看着我的这一天。
　　我要你告诉我，从今往后你也会一直注视着我、喜欢着我、爱着我，完完全全只属于我一人。我想要拥你入怀，想要一亲芳泽，想要与你共度良宵。总之从此以后我要你满心满眼只有我，再不能想着别人、看着别人、念着别人。
　　这样说……小岚可是清楚明白了？”
　　嗯，既是你问我，我自然就要趁此机会对你说清楚、道明白――元澈心里坏坏的想到――这可是小岚你要问的。听了我的心里话，这辈子你就别想再摆脱我的追逐！
　　等待了多年、隐忍了多年，原本因为害怕被拒绝而将心中浓浓爱意苦苦压抑了许久许久，如今得了放开的理由，元澈哪里还肯再犹疑半步，更加不肯让心爱之人有一丝一毫的可能再懵懵懂懂、装糊涂！
　　“嗯――”
　　低吟一声，御雍岚迷迷糊糊只觉自己耳边不停回响着元澈柔情似水爱语。感受着由元澈怀抱传递而来的暖暖温度，想象着与元澈唇齿交合，甚至――
　　只是稍稍想象一下，御雍岚便已觉得浑身发软，快要站立不住。
　　怀抱着爱人的元澈自然察觉到了心爱人儿变化，心中更是欢喜爱人的敏感。
　　微微侧首轻易便瞧见了御雍岚迷醉模样，元澈只觉心中热浪一阵紧似一阵，却强自隐忍着柔声问道，“小岚，告诉我，你对我是如何？”
　　轻轻的一句话，飘飘悠悠响起在御雍岚耳边。
　　年轻的帝王哪里还有方才面对尹从德时的侃侃而谈，红着一张脸声若蚊鸣说道，“和你――和你大概是同样的。”
　　“‘大概’？”
　　原本得到爱人回应，元澈心中已是激动万分，但他还是孩子气的不肯放过一分一毫模糊与不确定，固执得想要分清，“小岚自己心里是如何想的，莫非还不确定么？”
　　“唔……”
　　没想到元澈还要刨根问底追问，原本感情就不善于十分外露的御雍岚连耳根、脖颈都已红了个透，讷讷的不肯再多说一个字。
　　看到爱人反应，元澈已是猜到了几分，心里比吃了蜜糖还要甜上千万倍。眼珠一转，计上心头――既然爱人不肯说明，那么就让他用行动来验证好了。
　　打定主意，元澈先是在御雍岚额际轻轻落下一吻而后柔声问道，“小岚，我如此做，你可会讨厌？”
　　御雍岚此刻只觉额头被元澈柔软唇瓣触碰过的地方好似着了一团火般，虽然让他心悸不已，却怎会讨厌？因而便抿着唇摇了摇头。
　　元澈唇角扬起，又在御雍岚眼角落下一吻，再次问道，“那么如此呢？”
　　御雍岚再次摇头，心里却是有些紧张――此处可是御花园，青天白日的，若是被人撞见……
　　然而元澈此刻温柔欢喜模样又让他觉得留恋不已，直恨不得此刻就成了永恒才好，而且在他的心底，隐隐的也在期盼元澈接下来的动作。是的，希望，心中是期望着澈更多的触碰与柔情。
　　这般期望，是他从任何人身上都未曾有过的。
　　或许是他从小便知道，这种温柔对待，除了澈，从谁的身上他都无法得到。母妃，父皇，甚至还有三皇弟――
　　这样想着，御雍岚的眼角竟然不禁有些湿润了。
　　元澈注意到爱人的变化，心里蓦地一紧，以为自己的亲近惹来了心头之人的不快，顿时打消了继续偷香的计划，小心翼翼问道，“小岚，怎么了？若是你不喜欢，我便什么也不做了。不要难过，好不好？”
　　第三四五章 珍惜眼前人
　　御雍岚闻言抬起迷蒙双眼定定望着眼前好似对待稀世珍宝一般注视着他的元澈，欲语还休的模样看在元澈眼中显得分外惹人怜爱。
　　但是此刻可不是他胡思乱想的时候。心中懊恼不已，原本元澈以为照小岚方才种种反应看来，应该已是接受了自己的感情。但没想到自己刚刚对他作出了一些亲昵动作，便惹得小岚眼中含泪。
　　到了这个地步却被迫退回原处，说不沮丧泄气是假话。然而对元澈而言，宁可自己被体内一把火憋死，也断不愿心爱之人受到半点委屈。
　　思及此，元澈更加紧张的关注御雍岚反应，等待着他的回答。
　　“不――”
　　御雍岚喃喃吐出一个单字。
　　但是当元澈听清这一个字是什么时，心不可自制的一沉，原本洋溢着欢喜之意的面庞划过一丝失落与黯然。
　　然而下一刻，御雍岚的声音再次悠悠响起，“不要放开我。我……我不会不喜欢――”
　　断断续续说完一句话，御雍岚的脸已经快要滴出血来。
　　只是短短的几个字，已经堪比天簌之音，使得元澈沉到谷底的心顿时又一次飞到云端。
　　有些难以置信的看着御雍岚，元澈再次确认道，“小岚，你方才说什么？你再说一次可好？”
　　看着元澈大喜过望模样，御雍岚心底倍感温暖与满足，原本还有些犹疑与胆怯，这一回愈发的没有了顾忌，点点头，稍稍扬声说道，“澈，我也喜欢你。从小到大，只有你一人对我百般关怀照护。我从你这里得到的宠溺爱怜超过了母妃、父皇……这世上任何一个人。
　　先前说要为你找一位尚书夫人时，我的心里其实也会觉得疙疙瘩瘩的。先前看到你与月莲在御花园有说有笑，我心里更加像是横了一根刺一样，难过不已。
　　当我得知你对我的情意时，我心里有些慌张。但，更多的是欢喜！
　　而你方才……方才亲吻我的时候――我――我觉得很好……希望你，不，不要停――唔！”
　　御雍岚的话支支吾吾总算说完，最后的尾音也淹没在元澈热情炽烈的吻中。
　　身后是御花园绚丽多彩的花海，面前是对自己一直心怀爱意的男人，御雍岚只觉自己此刻好似身在虚幻的世界之中。一切都显得那么不真实。唯有在他口中疯狂搅动的柔软为他带来了无限踏实感。
　　虽然身为一国帝王，但他并不知道自己与男子相恋会有怎样的未来，也不知道他该如何去面对像尹从德那样耿直古板老臣的诘责。然而，眼前这个恨不能将他揉进骨血里的男人，这个令他熟悉亲切到有如自身一部分的男人，已经令他不想再去思考任何其他，只愿随着他口中灵巧的舌一同起舞，享受这从未领略过的甘甜滋味。
　　……
　　“咣！”
　　不知过了多久，御雍岚与元澈隐隐听到远处传来一声响动，这才分开了紧紧靠在一起的身子。
　　“是谁？”
　　元澈一面帮伏在自己胸前大口呼吸着新鲜空气的御雍岚顺气，一面开口问道――方才他面对御花园，背对着后方，未及看到声音源头到底是什么。
　　而御雍岚此时平复了微喘，尚未褪去红潮的脸上现出一丝烦恼之意，“是尹尚书――”
　　“嗯？”
　　听御雍岚说对方竟然是尹从德，元澈眉梢上扬说道，“怎么他又去而复返呢？”
　　“不清楚。”
　　御雍岚摇摇头，眉峰微蹙，“但是远远看去他走得十分匆忙，怕是――”
　　“怕是已经看见了我们方才之事？”
　　元澈接着御雍岚未完的话说道。
　　“嗯。恐怕是的。”
　　御雍岚点点头，心底多少有些沉重。
　　方才还在烦恼该如何打消众臣催促他纳妃立后的念头，还有将自己与澈之间的关系公之于众后可能引发的朝中反响，却没想到这么快就被撞破，而且偏偏撞破此事的人又是这个最难缠的尹从德。
　　就在御雍岚闷闷不乐之时，忽的感到额头一片温软，紧接着元澈温存话语响起，“小岚也不要考虑太多。所谓‘车到山前必有路’，尹尚书虽然固执，难以劝服，但朝内众臣之中也有不少年轻一辈，他们的思想观念相对开放许多。我们私底下闲聊时，甚至也有人对于尚水帝王娶幺叔为后之事钦佩不已，已经在一些人之间传为了佳话。
　　还有睿思帝的亲信李祁李大人，他对睿思帝与三殿下之间的事情最为了解，想必对你我之事定也是支持的。你也该清楚，虽然李大人在朝中官职并非最高，但其影响力却是无人胆敢轻忽的。”
　　“话虽如此，但――”
　　虽然认为元澈说得不无道理，但御雍岚还是有些犹疑，想要说些什么。
　　忽的，元澈蹙眉佯装不悦说道，“小岚如此无法决断，莫非还是对你我之间有何放不开的？还是说――”
　　话到了嘴边，元澈却并未说出。虽然方才小岚回应他的告情之言时根本未曾特别提起三殿下，但是他的心里依然有些介意小岚对三殿下的感觉到底到了何种地步。
　　再次痛恨自己小肚鸡肠、婆婆妈妈，元澈咬咬牙终于没将后半句话说出口。
　　不过御雍岚看到元澈反应，脑中忽的灵光一闪，之前澈好像说了一句，“在等他忘记对三皇弟的情”，莫非――莫非澈还在介怀这一件事？
　　对情事一直稍嫌迟钝晚熟的御雍岚这一回难得敏捷一次，又生怕澈再似早先在御书房时一样，说着说着对他冰冷陌生起来，因而也顾不上考虑其他、急急忙忙便开口解释道，“澈你不要误会！我不是放不开，更加不是对三皇弟念念不忘。应该说――应该说我对三皇弟根本还不到那个地步！我对你的情意，才是真正的情爱！是真的！”
　　“……”
　　谁知御雍岚这一番急切表白却挨来元澈沉默注视。
　　而御雍岚此刻反应过来，才想到，自己这话一说出口，若是元澈根本未曾想到此事，那自己该是做了一件多么丢脸的事情？！
　　而且看澈的这反应，自己八成是画蛇添足、多此一举了！
　　想到这里，御雍岚就恨不得能寻个地缝钻进去再不见人才算了事。
　　谁知就在这时，元澈又一次猛的将他紧紧抱住，口中还说道，“小岚！你可知你自己方才那番表白让我有多么震撼、多么惊喜？！不！你一定想不到！你一定想不到！否则你也不会到了此时才对我说！哈哈！我的小岚！我的小岚！当真是专属于我一个人的小岚！”
　　一时之间，元澈好似着了魔一般，竟是不顾场合地点，放开音量高声呼喊着，仿佛要向全天下昭告御雍岚是专属于他一人的。
　　不过元澈如此放纵行为可是害苦了御雍岚，他一方面奋力想要挣脱元澈怀抱、并且制止他继续发疯下去，一方面又惴惴不安生怕有人路过听到这年人听闻的宫闱秘事，招致一场轩然大波。
　　然而，令御雍岚感到十分无奈的是，元澈常年习武，功夫了得，根本不是他这三脚猫功夫可以挣脱得了的。不止如此，元澈中气十足，这一番豪迈呼喊，不用有人走近，方圆几里之内过往之人怕都能将他的话听得一字不漏、一清二楚！
　　至少，自己方才的那一番表白解释并不是自作多情、多此一举――万般无奈之下，御雍岚只好借着这一点稍稍安慰一下自己。
　　御雍岚心中正想着，不远处又传来一声轻咳。
　　闻声勉力抬头望去，御雍岚看见这回来的却是李祁李大人。
　　面上微红，御雍岚推了推仍自喜不自胜的元澈，小声唤道，“澈。”
　　元澈其实已听到身后有人走来，且对方功夫不浅。
　　而近日来一直出入皇宫，与御雍岚朝夕相处，对时时跟随其左右的李祁，元澈自也是熟悉非常，因而他早已经判断出来者正是李祁。否则他也不会如此肆无忌惮，仍旧不顾爱人身份地位紧拥着对方不放。
　　“陛下，元大人，该是用午膳的时辰了。”
　　李祁看到元澈、御雍岚紧紧相拥，脸上表情没有一丝变化，只是道明自己来意。
　　“嗯，哦。”
　　御雍岚终于被元澈放开，上前一步，有些不自在的应了一声，然后就自顾自向前走去。
　　元澈微笑着看了一眼爱人羞赧背影，心中说不出的飨足惬意。
　　看了半晌，元澈这才抬起脚步准备跟随御雍岚一同去用膳。
　　但是刚刚走了一步，元澈忽的想起什么似的看向一旁垂手而立的李祁。
　　“宫内之人的口舌，微臣会设法管好。不知元大人除此之外还有何吩咐？”
　　李祁平淡无奇的话语，却是让元澈双眼微眯，心中暗道，不愧是跟随在睿思帝身边多年的老人儿，看人看事的本领果然不是寻常人可以望其项背。
　　第三四六章 芳草定情
　　收回心思，元澈对李祁倒也没有什么可以担心――对方是睿思帝身边的亲信，只要他与小岚不作出危害御寰、危害睿思帝与三殿下的事，相信对方是不会对自己与小岚的事情横加干涉的。
　　“元某只是有一事不明，还望李大人明示。”
　　元澈想着，对李祁说道。
　　“元大人客气了，有事请讲。李祁知无不言言无不尽。”
　　李祁微欠身对元澈客气道。
　　见李祁如此回答，元澈也不再转弯抹角，直接对李祁说道，“方才户部尚书尹大人来到此处寻找陛下，不知是否是李大人告知他陛下去处的？”
　　“不是。李祁并未见到过尹大人。”
　　李祁摇摇头，据实以答。
　　元澈了然点头，果然李祁的答案与他所想一样――以李祁目光如炬，他不相信自己对小岚心思能够瞒过对方视线。而自己无意间误入御花园，他的行踪也只有李祁最为清楚。方才小岚既是很快寻到此处，相信便是李祁有意指明了方向。
　　那么，既是李祁知道小岚与自己在这边，那么尹从德觐见，照理该是李祁先来通报一声，而非尹从德自行寻来。
　　那么――
　　“到底是何人告诉尹大人陛下去处的呢？”
　　元澈喃喃自语道。
　　“……”
　　李祁闻言压低了声音说道，“方才李祁来此路上，遇到了六殿下。”
　　“嗯？他？”
　　元澈闻言挑眉看向李祁。只可惜，由李祁脸上他寻不到半点线索与暗示。
　　“澈！你还在磨蹭什么？快些走了！”
　　就在元澈心中思量之时，御雍岚停住脚步，回首催促道。
　　收敛心思，元澈快步上前，来到爱人身旁，暧昧一笑，低声道，“怎么？小岚这是想念我了么？”
　　一句玩笑话惹得年轻帝王脸上飞过一抹可疑云霞，瞪视一眼身旁笑得邪律男人，御雍岚低斥道，“你还敢说？！方才你与月莲说得欢快，却是在聊些什么？还有她赠你的花朵，你直到现在还捏在手中呢！”
　　元澈闻言低头一看，果然自己手中还捏着方才月莲相赠的白色风信子。
　　微微一笑，元澈伸出擎着花的手，“芳草赠佳人。这花，原本便是我讨了来准备送给你向你赔礼道歉的。而且――”
　　“而且什么？”
　　御雍岚先一听到这花本就是要送给他的，心里醋意已是去了大半，更加没有什么怨气可言了。如今听到元澈故意拉长尾音，吊人胃口，自是心思单纯的顺着他的话问了下去。
　　元澈见鱼儿上钩，狡黠一笑说道，“方才我因为误会小岚心中惦念着三殿下，正自心灰意冷之际，也是得了这花儿的鼓舞，方才重新振作起来呢。所以如此说来，这花也算是你我定情之物、相许之媒了。风信子，这名字取得实在是妙极。娇花传我情，香氛伴人归。”
　　元澈一番甜言蜜语几乎将御雍岚说得飘飘然熏熏欲醉，两坨粉红又一次爬上俊秀男子脸庞。
　　低下头去，御雍岚轻声说道，“你既是喜欢，明日我便叫人在御花园中多植一些这花――”
　　听到爱人体贴建议，元澈目光愈发柔和几分，将花放入爱人手中，他温声说道，“不，这花植在我的尚书府才好。”
　　“嗯？为什么偏要植到那里去？”
　　御雍岚有些不解的看向元澈。明明是御花园的花匠对于侍弄花草更加在行。他可是知道，兵部尚书府中的花草都是极其随意生长的――因为这位兵部尚书大人并非什么真正爱花风雅之人。
　　正疑惑间，御雍岚却听元澈微微一笑，欺身上来附在他耳边低声说道，“今后我与小岚总要有亲昵之时。这皇宫中人多口杂，自是不如我的尚书府安心自在。到时候，我着人将这风信子就植在我的卧房外。等到小岚来时，推开窗便能看到你我定情之物岂不是十分有趣么？”
　　虽然元澈并未将话十分挑明，但是御雍岚也已明了他话中之意。
　　何谓“亲昵”？此时元澈眼中闪烁着的灼人火焰已是全然不加遮掩的了，他又怎会看不出其中明示暗示各种表示之意？
　　微垂的眼睑轻轻颤动，红艳的唇稍稍用力抿着，齿间桥出两个字来，却偏偏惹得人心痒难耐，“随你。”
　　“呵呵，既然小岚没有意见，那一切就都随我布置了。”
　　元澈笑得有如偷腥的猫，拿下决定权，心里盘算着的，可并非仅止于方才说出的。
　　不过，欢喜雀跃之余，元澈心思依然未曾从方才谈及之事上完全脱开――六皇子御隽兖。此人虽然一直默默无闻，并无什么大作为。但是他偏偏总是觉得对方不能轻忽以待。
　　身为武将，虽然元澈常年并不像父兄一般征战在外、与敌人沙场上生死相搏，但是习武之人对危险的感应与判断能力却已是超过寻常人许多。加上元澈本就对人性人心掌握极深，心思也颇缜密，然而他仍然觉得那位年纪并不算很大的六皇子总有种令人看不透的、深不可测的感觉。
　　这样的人，除非是太过内向、实在太不擅长表现自己，否则便是极端深藏不露、城府极深的类型。
　　希望不会是后者――
　　元澈微眯着眼看向不知名的远方，心中暗想，到时若是群臣坚持反对他与小岚在一起，那么最大的阻力会是出自何方？是尹从德？是六皇子御隽兖？抑或消息不慎走漏，传到神志不清的太后娘娘耳中，再掀起一番风浪？
　　元澈心里正估算着，御雍岚却好似有着心灵感应一般悠悠说道，“澈，若是到时群臣坚持反对我们在一起，那我该怎么办？”
　　听出爱人话语之间淡淡担忧之情，元澈收敛自己心思故作轻松笑道，“到时候小岚也学尚水帝一般，以皇位相要挟，再有我方才提及的年轻官员呼应支持，看他们那些愚忠的大臣们还不乖乖就范？”
　　谁知元澈半玩笑半认真的话却未能成功安抚御雍岚忧虑心情。
　　年轻帝王微蹙着眉峰，眼中划过一丝淡淡的失落之意，“那位尚水帝治国手腕有目共睹，赫赫政绩更是令人信服不已。这般能力极高的帝王自是有条件、有资本与大臣们讨价还价。但是我――若非父皇禅位，三皇弟、七皇弟、八皇弟无心争夺皇位，二皇弟、四皇弟因为种种原因早夭，其他皇弟又都年岁太小，这皇位又如何能够轮得到我来坐？”
　　对于御雍岚这一番妄自菲薄发言很是不以为然，元澈极不赞成的摇头说道，“小岚怎能如此贬低自己？其他各位皇子情况不同确是不假，但我认为睿思帝决定让你即位也并非随意而为之。”
　　旁的不说，若是小岚如此看轻自己，那么一直以来追随在你左右的那些大臣们又将如何自处？一直陪伴你、守候你、爱惜你的我又将情何以堪呢？
　　元澈一席话使得御雍岚深受触动，原本垂头丧气的御雍岚抬起头看向身旁之人。这个亦师亦友、亦父亦兄的男人，如今又多了一层关系，那便是他的爱人。
　　就是这样一个与他关系密不可分的男人，毫不犹豫的肯定着他的能力，顿时令他信心倍增，“澈，你说得当真？”
　　元澈见爱人满脸天真期待相问的模样，不由得宠溺一笑，用力点头道，“自然是真的。小岚方才凭借一己之力劝服了尹从德那个老顽固，难道还不足以证明你的能力么？”
　　一句话逗笑了御雍岚，佯嗔一句，“放肆！怎能称尹老是‘老顽固’呢？罚闭门思过两月、罚俸一年还不够令你引以为戒么？”
　　“呵呵。”
　　见爱人放开了心怀，元澈自然也是欢喜，配合着做出心有余悸状，拍拍胸膛说道，“自然是记住了教训的。这不，我如今都不敢当面顶撞于他，只敢这样在背后偷偷搬弄一下是非罢了。”
　　“呵呵，你还说！”
　　御雍岚被爱人风趣话语逗得前仰后合，童心一起，竟是拿手指在脸颊上划了几下说道，“这么大个人了还耍赖，也不嫌羞！”
　　元澈见爱人竟是做出这般天真举动，心中爱极，伸手捉住对面之人在脸上比划着的手，轻轻摩挲着那细滑肌肤，柔软触感令他流连忘返，不愿放手。
　　轻叹一声，元澈悠悠说道，“真希望此刻变成永远，执子之手、与子偕老。”
　　深深望了一眼面前对自己情深意重男人，御雍岚也觉只是如此相望，便能胜过一切名利权位、财富珠宝。
　　瞧着面前御雍岚幸福满足模样，元澈心中暗暗说道――只是，若到了最后大臣们也不愿妥协，小岚，不知你是否愿意背弃自己答应睿思帝的事情，抛去皇位，只与我双宿双栖、逍遥赛神仙……
　　第三四七章 宇文家主
　　户部尚书府。
　　尹从德满腹心事刚刚回到自己府邸，一直守候在府中等待消息的户部侍郎王奕便远远迎上前来问道，“恩师，您入宫探听口风结果如何？陛下是何意思？”
　　被得意门生问起，尹从德悠悠抬起头来，半晌才收回飘忽视线，却也只是看着王奕，并不回答对方问话。
　　从未见过恩师露出这般模样，王奕心底有些不安再次追问道，“恩师，您这是怎么了？”
　　“没事。”
　　谁知王奕追问了半晌，尹从德却只是简单回了二字。
　　待王奕想要再问时，尹从德却是摆摆手道，“今日我有些乏了。王奕啊，你还是先回去吧。”
　　“这――”
　　虽然对于尹从德反常言行满腹疑问，但是既然恩师发话，王奕也不好反驳，于是恭恭敬敬施了一礼，而后告退离去。
　　送走了王奕，尹从德眉峰紧蹙走向自己书房，一面还吩咐跟上来侍候的老管家，“去请宇文家当家过府一叙。”
　　老管家闻言回道，“宇文家主此刻正等在花厅中。老奴这便请她到书房去？”
　　尹从德闻言略站住脚步，旋即又继续朝前走去，口中说道，“嗯，也好。”
　　老管家领命同样退下。
　　待尹从德在书房刚刚坐定，他口中的宇文家当家、宇文菲也已来到。
　　“尹老，这一趟可是辛苦您了。”
　　来人年纪并不大，不过比元澈看起来年长一些，与王奕年纪相当，依然是位风韵犹存的美丽妇人。
　　“宇文当家，请进。”
　　然而尹从德看到对方却由座椅上特意站起身来，并且还行至门前亲自将对方迎入门来，那殷勤态度竟是与方才他对待王奕大相径庭。
　　而那宇文菲也不客气，随着尹从德一起进入到书房之内，甚至自行寻了个座位款款落座。
　　只见姿态优雅坐于椅上的宇文菲，看似并未华衣美服，但若仔细分辨便不难发现，她身上所着衣裳，用的一例皆是大央老字号、御寰第一家的九云绣庄最为有名的九云锦绣。
　　再看她衣袖遮掩下露出的半截玉手，肌肤莹润如玉、白皙胜雪，全无半点岁月痕迹，比那二八芳华的少女犹自胜之而无不及，可见平日里自是养尊处优、十分注重保养。
　　而她面对朝中重臣、三代元老尹从德时的那份从容淡然，是身为户部侍郎的王奕都无法相提并论的。
　　若非早知对方身份，不知情者还以为这是宫中某位正得势的妃嫔，或者至少是诰命夫人之类，而非一个众人眼中已到中落的家族当主。
　　少顷，老管家亲自奉茶，然后退下，同时关上了书房大门。
　　眼见一切安排妥当，宇文菲这才悠悠转过头来对着尹从德问道，“尹老，不知结果如何？”
　　被宇文菲这么一问，尹从德也不似方才三言两语打发王奕一般，而是眉峰紧锁压低了声音说道，“出了些岔子，此事，倒是超出老朽预期的难办啊――”
　　宇文菲眉梢轻挑，刚刚端起的茶杯停在唇边，淡淡说道，“愿闻其详。”
　　见宇文菲问起，尹从德又是沉吟片刻，这才开口说道，“陛下他……怕是会步尚水帝后尘――
　　虽然尹从德并未言明，但若说尚水帝近几年来做出最为惊世骇俗一事，相信世上已经无人不知、无人不晓。加之他们此刻讨论得恰恰也是帝王后妃人选之事，因而宇文菲不必尹从德多言，已是猜出了几分。
　　了然点头，宇文菲也不见任何惊异之色，神态依然的问道，“对方是？”
　　“元老将军三子，兵部尚书元澈。”
　　尹从德一字一顿缓缓说着，面色也愈发深沉难测。又想起方才在御花园外所见，他的心情也愈发的沉了下去。并非他对男男相恋之事完全无法接受。他掌管户部许多年，对于各地风俗习惯也是多有研究。
　　几方大国中圈养男宠自是不必多提，并非为了一时享乐、而是真正情投意合的同性男子他也不是未曾见过。更何况有些番邦小国之中甚至男风相当盛行，甚至还有一些女子出双入对的例子。
　　对于这些，尹从德倒也不至于老朽迂腐到一律无端否定。
　　恰恰相反，在他眼中那些都算不得什么。确实，比起民生国计，诸多琐事，他的确没有多余的心思去抨击那些你情我愿的男欢女爱之事。
　　但今次不同。与男子为伍的是当今御寰陛下，是承载着御寰千百年基业、万里江山河川的皇帝。
　　退一步说，即使陛下他喜好男色也没什么不可，只要依礼纳妃立后，诞下皇子使得江山社稷后继有人便可。
　　但偏偏方才听陛下之意，似是全无意愿要纳妃立后。之前他还觉得奇怪，为何陛下如此坚持不肯册立后妃。但如今想来，怕正是因为陛下与元澈的一段情，想要效仿尚水帝，与其幺叔双宿双栖，且再不染指其他女子，从此子嗣无望。任凭当今尚水帝如何文治武功，百年之后也一样无人继承。
　　思及此，尹从德就再也无法对其视而不见、听任自然。
　　然而相比于尹从德的心事沉重，宇文菲却依旧故我，只是淡淡点头说道，“原来如此。元三公子么？倒也是个人才。”
　　尹从德闻言微微抬眼看了看宇文菲，并未对宇文菲的反应有何意外。这个宇文家当主，看似年轻，实际上却深不可测。
　　思及此，尹从德目光有些飘远，仿佛回到了数十年前。
　　想当年他还是一个初出茅庐的书生时，本出身于南方一座小城的书香世家。而碰巧，宇文家的本家就在那里。并且算起来，尹家与宇文家早几代还是姻亲外戚。因而两家一直时常有些来往。
　　小城虽小，年月却很是古远，相传在御寰建国之前，那座小城便已经存在。而老人们口述相传，此城不知从何时起便一直由宇文家照拂看管，宇文家在当地地位甚至超过朝廷册封的城主官员。
　　而众人一直传说宇文家的家主是一位貌美如花的女子，但是到底如何的貌美，却没有一人见过那家主真面目。便连尹家都不清楚，宇文家的家主到底生得什么模样，只知家主名为“宇文菲”，确实如传说中一样是位女子。
　　就是这样一个被当地百姓传得极为神秘的宇文家族，却并不十分惹眼，行事反倒相当低调。若非逢年过节，小城一隅的大宅院都会开棚放粥，又兼有城中老者们最喜讲述宇文家族如何如何神通广大，平凡人家生养的孩子甚至根本不会知道在那一片偏僻土地上居然还有这么一个历史悠久的大家族。
　　不过待他入朝为官后，一晃也有几十年未曾回乡省亲。
　　就在他几乎快要将家乡的那个宇文世家遗忘的时候，宇文家却忽然有人登门拜访，说是家有幼子，还有些聪慧机灵，打算令其入仕，这才由南方本家迁出，落户于大央城中。
　　来到大央的并非宇文家全族，只是生养此子的一脉。因尹从德当年入京赶考，也曾得过宇文家资助，因而后来他也经常到此家拜访，虽然未曾手把手教导小子，但偶尔一大一小谈经论著，教学相长，也是常有之事。
　　数年后，此子果然及第高中，并且年纪轻轻便平步青云，最后竟是青出于蓝而胜于蓝坐到了右相的位置。
　　而此子，便是后来尹从德的小女婿，也是当年曾经一时位高权重的右相宇文轩。
　　宇文轩兄妹失势后，宇文本家也未曾有过多表示。不过又过了几年，宇文莲华之子，大殿下御雍岚，也就是当今御寰帝王登基后，宇文本家忽然再次登门，而这一次造访的，居然是自称宇文家主的“宇文菲”！
　　回想至此告一段落，尹从德收回视线，重新看向面前形容优雅的女子，默然。
　　不得不承认，当时初见到这位家主的时候，他的心中根本不信面前之人就是他幼时便已听说过无数次的宇文家家主宇文菲。
　　但是，当对方拿出代表家主身份的印章时，尹从德才不得不相信，在他年幼时便是“貌美如花”的女子家主，如今风采如旧，仿佛被岁月遗忘，不，该说是被岁月特别眷顾着，因而真个是纵使岁月催人老，独为此女韶华存。
　　深吸一口气，尹从德试探性的问道，“家主依然不想见一见陛下么？”
　　宇文菲闻言眉梢轻桃，反问道，“怎么？陛下有兴趣见一见我这母家亲人了么？”
　　“这倒没有。”
　　尹从德摇摇头。心中补了一句，非但没有想见，提及娶亲之事陛下似乎还很是不乐意，还累得他也被元澈那后生晚辈冷语相向。
　　再想起此事，尹从德难免又有些不郁，因而脸色也冷了几分。但是念及有客在场，他也不便表露太多，况且与对方还有正事相谈，因而此等琐碎小事他自不愿过多纠缠。只是对于元澈，他心中多少存了些芥蒂。
　　第三四八章 修仙家族
　　饶是尹从德竭力平复心中不郁情绪，却还是轻易便被宇文菲看出。
　　优雅的女子轻轻放下手中茶杯，缓缓问道，“怎么？尹老今日似乎心情不佳？”
　　虽是问话，语气却已确定了十之八九。
　　尹从德闻言一愣，而后摆摆手说道，“一些琐事，不足挂齿。倒是陛下与元大人这件事，老朽在想，或许由家主出面对其晓之以理、动之以情，或许还能有个转圜余地。毕竟，家主乃是陛下母家亲人。”
　　宇文菲听了这话，了然点头说道，“原来尹老是在为此事烦心。”
　　尹从德点点头，眉峰紧蹙，沉声说道，“其实老朽对于男子相恋也并无太多偏见。陛下若是喜好男子，宫中有一两个男妃也不是什么稀罕事。想当年睿思帝在位时，各国也送来不少男宠养于宫中。但是――”
　　言及此，尹从德有些迟疑，并未立即说下去。倒是宇文菲接着他的话说道，“但是元三公子为人看似洒脱不羁，实则却是个专情种子，对陛下早已情根深种、爱入骨髓。而陛下虽然生性温和，却也并非一味软弱，反而在某些方面执拗倔强得很。
　　如今二人两情相悦，元三公子自是不会愿意与他人分享心头之人，就是陛下，他的一颗赤子之心既是许给了元三公子，也不大可能再染指他人。”
　　听宇文菲字字句句分析透彻、丝毫不差，尹从德心情愈发沉重，长叹一声，“唉――”
　　宇文菲却不去理会尹从德满脸愁容，继续说道，“原本帝王乃天之骄子、九五之尊，三宫六院也属稀松平常。若是陛下能够寡情薄幸一些，抑或强硬独断一些，此事尹老想必都不致苦恼如斯。
　　奈何陛下生母、当今太后便是后宫中苦命女子的典型，陛下自小心肠就软，即便装装样子，或是仅为达成传宗接代任务纳些嫔妃，他都不会答应。
　　否则陛下他也不会一直将此事施延至今，才让元大人遂了心愿，将陛下一颗心牢牢抓住。”
　　“……”
　　听罢宇文菲一席话，尹从德神情有些复杂看向面前女子。
　　宇文菲察觉尹从德注视，视线悠悠飘过，从容迎上对方目光，了然说道，“尹老可是在想，我与陛下素未谋面，甚至来到大央也不过是半月之前的事，何以对元三公子、陛下、尤其是后者的为人如此清楚？”
　　“这――”
　　尹从德愣怔片刻，旋即点头如实答道，“正是。”
　　岂止是清楚？简直就如陛下身边之人一般了若指掌。
　　若非当今世上只有五国皇族身怀异能，尹从德几乎要以为这宇文家主也有什么神通了。
　　不过末了这一句话尹从德并未说出――对于这位浑身是谜的女子，他心中多少还有些顾忌。
　　虽然对陛下与元澈之事他甚是烦恼，但宇文菲数十年韶华不变也绝非寻常之人。而今恰逢陛下适婚之时携女前来，目的到底为何，实在难以揣测。
　　但奈何他的小女婿宇文轩来信再三作保，举荐这宇文解语，而他也亲自见过了解语小姐，无论容貌才华、品得举止，皆是无所挑剔，甚至将他一向引以为傲的孙女儿都给比了下去。
　　因此，他才会在奏折中一同保荐了此女作为后妃人选。
　　不过，对于宇文菲母女，还需多加防备――母女？宇文菲数十年之前便已是宇文家主，而今他已由黄毛童子变为鹤发老翁，然而这位宇文菲的身上却看不出半点岁月痕迹。
　　不止如此，宇文菲非但韶华未老，甚至还跑出这么一个芳龄二八的小女儿来，实在叫人不得不心生疑窦。
　　但是，如今的情况下，与其放任宇文菲母女，倒不若与对方紧密联系，如此一来，即便对方有何不轨意目自己也能尽快察觉知晓。
　　原本他今日觐见，也想将此事告知陛下，这才会在御花园去而复返，谁知便让他碰巧撞见元澈与御雍岚相拥一幕，于是此事也便被耽搁了下来。
　　不过，任凭宇文家在南方小城被人传得如何神乎其神，在大央城这母女二人也是人单势孤，谅她们也掀不起什么大风浪。
　　只要他多加提防，相信就不会出什么大岔子。倒是对于宇文菲与陛下的血缘关系，他倒还想利用一二，希望能够劝服陛下回心转意，莫要一意孤行，误了御寰皇族血脉传承。
　　想到这里，尹从德眼中划过一抹精光，后又转瞬而逝。
　　“也难怪尹老疑心。莫说我对陛下、元三公子诸多了解，便是我那女儿解语的来历，想必尹老也是诸多猜测罢。”
　　就在老大人心思飞快运转之时，忽的，宇文菲平静语声传来，使得尹从德心底猛的一跳。
　　“老朽――”
　　尹从德正想要解释些什么，却见宇文菲衣袖一挥，示意老大人不必多此一举。而她自己则是重新举起茶碗，抿了口清茶，这才缓缓说道，“不知尹老可曾相信修仙之说？”
　　“这――”
　　被宇文菲突然问起，尹从德迟疑片刻，终才说道，“实不相瞒，若在过去，老朽定是不信这些的。但如今，我睿思大帝禅位，便是声称寻到了修仙之法，从此潜心修炼，不理俗世。而以老朽对睿思帝陛下的了解，修仙一事，绝非捕风捉影。因而，事到如今也便容不得老朽不信了。”
　　“哦？”
　　宇文菲听尹从德这一番话，不禁轻挑眉梢，唇角微扬，“看来尹老对睿思帝还颇为敬重。我还以为尹老对睿思帝所作所为，心中多少会有些隔阂。”
　　尹从德闻言叹息一声，脸上略过几丝无奈苦色，说道，“陛下对待轩儿以及娘娘虽是严苛了些，但终归也是他们咎由自取、犯了宫内朝中大忌。而我也只能叹一句兰儿性情太过软弱，未能及时劝阻得轩儿铤而走险。”
　　宇文菲点点头，“尹老果然是忠君爱国、明辨是非，是为百官典范。”
　　尹从德连连摆手，摇头说道，“家主高赞了。老朽不过是识得自己斤两，没有太多雄心大略，只想脚踏实地为百姓们多做些事情，仅此而已。”
　　“其实世间本无善恶之分，优胜劣汰、弱肉强食、成王败寇，悠悠漫长岁月之中，有英雄、有枭雄、也有奸雄。但无论哪一种，无论世间悠悠众口对其评价如何，到底他们也都被载入史册，为芸芸众生记在心中。
　　何谓挽救苍生？何谓生灵涂炭？十百年后世人都要化作一捧黄土。平庸之人即便于乱世风云中牺牲了性命也不过早些回归自然本源，若因此而成就一代名人，倒也算不枉此生了。
　　只是可惜世人何止千千万，能够如尹老这般量力而为、恰到好处的却又能有几个？人人都想名垂千古，然而真正有那个能力的，仅为凤毛麟角，可偏偏有人不自量力，自作聪明，这便是大愚若智了。”
　　宇文菲一番话乍一听好似是非不辨、文理不通，但若是细细体味，又似有一番超脱一切的大见识、大道理蕴含其中。
　　只是尹从德果然慧根有限，听过之后只略一蹙眉，觉得与自己见解相左，也便不再深究、多做理会了。
　　见尹从德对自己之言并无所领悟，宇文菲也就此打住，并不深谈，而是回到最初话题，“既是尹老相信世间当真有修仙法门，那么我今日就告诉尹老，宇文世家，原本就是隐世修仙一族。但是个中细节，我不便言明。并非信不过尹老，只是红尘俗事，我等并不愿过多涉及。”
　　宇文菲此言一出，尹从德惊得险些由座椅中腾地站起，却终究沉住了气勉强坐定，但心中依然激荡不已，看待宇文菲便与先前不同。
　　何况此时的宇文菲缥缈脱俗气质更盛，使得尹从德不由自主便生出几分敬重之意，因而拱手说道，“仙子言重了。仙家法门，自非我等俗人可以窥见。只是未曾想到，我尹家姻亲竟是如此了得人物。”
　　宇文菲闻言微微一笑，缥缈气息稍稍收敛了几分，当真有如仙子下凡，落入人间，也不过就是一平凡女子。
　　顷刻之间变化使得尹从德心中对宇文菲所言愈发信了几分，同时也暗暗心惊，没想到他已活了这把年纪，竟然也能有机会与修仙之人如此靠近。
　　不过转念一想，他们的睿思帝也是入道修真去了，日后若是陛下顿悟大道，白日飞升，他岂不是曾经在一位仙人手下参朝为官？
　　思及此，尹从德满是皱褶的脸上展现出熠熠神采，周身气息也为之一振，满心尽是自豪与荣耀之感――虽然他并非那般势力世俗之人，但是本就对睿思帝敬重有加的他如今再想到了这一点，心中对自己曾经侍奉过的帝王愈发的幢憬起来。
　　状似不经意看了一眼尹从德的反应，似是对自己修仙者身份并无过多讨好奉承之意，反倒是陷入自己心事中、全然不理睬自己。
　　对尹从德的怠慢态度，宇文菲非但不曾觉得不喜，反而认为对方入朝为官这许多年，便是为人耿直，到底也该看过不少阴谋伎俩，却依然能够保有一颗赤子之心，实为难得。
　　第三四九章 粉蝶化人
　　思及此，宇文菲对这位户部尚书大人也是暗自赞许肯定一番，方才继续说道，“尹老还是照原来称呼唤我便可。虽说宇文家秘传修仙法门，但我如今距离羽化飞仙还甚是遥远，不过落得个驻颜有术、被岁月遗忘、不老不死而已。至于族中其他后人，因各自资质不同，成就也是高低不一，到了如今，倒是寻常人更加多些了。”
　　“原来如此一――”
　　尹从德点点头。虽然羽化飞升、长生不老，听起来甚是神奇，但正如他自己方才所言，匆匆数十载，他也已经到了知天命、乐天伦的年岁。对于这般遥远不实之事，他也仅止于听过便罢，倒也并无十分向往。
　　只是此刻他对宇文菲，又是高看了一眼。虽然对方自称并无任何了得，但如今想来，面前女子波澜不惊的气度雍容，果真非得数不清的岁月沉淀而不可得。
　　尹从德出身书香世家，对长幼尊卑观念甚为深重，因而此刻对于宇文菲，他的态度愈发恭敬了起来，“如此说来，方才家主对陛下与元大人之事如此了解，正是因为修炼了仙法，得了神通？”
　　宇文菲点头，“其实世人将修仙之事看得过于神秘高深，说穿了，不过是慧目灵识较肉眼看得远些宽些、听得也清些，仅此而已。”
　　“唔――”
　　对于宇文菲所说慧目灵识，尹从德也只是一知半解，权当做神话传说中的“天眼”之类。
　　放下了此事，尹从德忽地想起另外一事，复又问道，“那么敢问家主，不知解语小姐――”
　　提及宇文解语，宇文菲一直表情清淡的面容上浅浅笑意加深了几分、也染上了几分温度，看来果真是对这宇文解语十分疼爱看重，“解语她资质不错，假以时日当有一番小成。”
　　“如此说来，陛下若能与解语小姐结为连理，岂不是天之骄子配上九天仙女，如此神仙眷侣，可不是比男子相恋好上许多？”
　　尹从德闻言双眼一亮，甚至激动得轻拍桌案说道，“老朽明日便与陛下说明原委，相信两相比较，孰优孰劣，陛下应该也能放下那不伦之恋，与睿思帝一般得道飞仙了――嗯？”
　　老大人正自说的起兴，突然意识到一个问题，“不对！若是连这一位陛下也潜心向道，不理俗世，那这皇位――”
　　听到尹从德毫无预兆的惊呼，宇文菲脸上再次现出浅淡笑容，顿时使得出尘容颜又多了几分平易近人，“尹老不必担忧。入道修仙要看各人机缘。陛下虽然贵为真龙天子，但也未必就会选择入道。即便陛下当真有此慧根，修真岁月漫长，由入道想要羽化飞仙，耗费千百年都是平常之事。到了那时，陛下早已有了子嗣，尹老又何须再担心御寰江山后继无人？”
　　“原来如此。”
　　尹从德听到宇文菲如此说，才算将心放下了些许，希望再次燃起，“既是家主如此说，不若明日请家主与解语小姐一同随老朽入宫见驾。解语小姐才貌双全，更具仙家气质，老朽相信定能得到陛下垂青。”
　　谁知宇文菲闻言却轻轻摇头道，“尹老还是莫要如此心急为好。”
　　“嗯？”
　　没料到宇文菲会一口回绝自己提议，尹从德不禁疑惑出声看向宇文菲，心中不解，明明是对方自己出现、主动提出要将自家女儿荐入皇宫，为何此时却又劝说他不要心急了呢？
　　看出尹从德心中不解，宇文菲淡淡解释道，“尹老且想一想，如今元三公子与陛下正是情浓之时，你若逼得太紧，陛下也学那位尚水帝王一般态度强硬起来，到时候岂不是毫无转圜余地了？”
　　“这――”
　　一句话提醒了老大人，令他一时之间有些犹疑，半晌过后方点点头――若是放在过去，他或许还真的不会相信那位生性温和的陛下会如尚水帝一般做出那般偏激之事。不过今日在御花园中，陛下对待他的态度，令他又开始有些怀疑。
　　“那么，家主的意思――？”
　　尹从德进而询问宇文菲的意见，只听对方说，“不若将此事缓一缓，老大人莫要逼得太紧，相信以陛下性情，也未必急于将他与元三公子之事公开。趁此机会我们也可从长计议，寻找机会将解语引荐给陛下，或许到时候陛下自然就对解语心生好感，老大人烦忧之事也便迎刃而解了，如此岂不皆大欢喜？”
　　“嗯……”
　　尹从德低头寻思了片刻，觉得似乎除了这般似乎也别无他法，遂点头应承道，“既是如此，老朽就照家主说得办吧。”
　　见此事谈妥，宇文菲也不再多留，悠悠站起身来，略一欠身，“好了，老大人奔波了大半日，想必也乏了。我就不多叨扰，这就回了。”
　　尹从德也不挽留，同样站起身，恭恭敬敬做了一揖说道，“家主，请。”
　　*********
　　却说宇文菲离了户部尚书府，回到自己与宇文解语于大央城中落脚之处。
　　只见此处并非什么奢华客找，而是一个看上去极其普通的小小宅院。然而，若是御紫炎此时在场，便会觉得世上竟有如此惊人巧合――原来这宅院不是别家，正是当年天师暂居大央时下榻的归云巷、无居！
　　宇文菲刚刚进了宅院，便见前方飞来一只小巧粉蝶。
　　而原本满面清冷的宇文菲一见粉蝶，唇角竟是弯弯翘起，而那只小巧粉蝶忽的一闪，顿时宇文菲面前竟是凭空出现一名妙龄少女。
　　“主母，您回来啦？”
　　妙龄少女三两步来到宇文菲近前，绽开甜美笑容，盈盈拜倒在宇文菲面前。
　　而宇文菲则是衣袖轻扬，顿时面前少女便被一股无形力量托起。
　　“解语，此乃京城重地，我不是吩咐过你莫要随意化形，一面暴露本体？”
　　宇文解语闻言轻轻一笑上前缠住宇文菲柔荑，娇声说道，“解语下次不敢了，还请主母饶了解语这一回吧。”
　　“呵。”
　　宇文菲闻言宠溺一笑，无奈摇头道，“你呀，属这张小嘴最甜了。”
　　宇文解语闻言轻吐丁香小舌，更加现出娇俏可人情态，倒是与御紫炎身边曼珠花妖有异曲同工之妙。
　　“怎么？到宫中游玩了一圈，可是有什么收获？”
　　宇文菲任由少女搀扶着走入厢房，这才坐下微笑问道。
　　“呵呵，真是什么都瞒不过主母的法眼。”
　　宇文解语被指出了行踪也不在意，嘻嘻一笑回忆起此行见闻，“解语见到了那个御寰帝王，不过他好像已经有了心上人呢。”
　　“嗯。”
　　宇文菲点头应道，“对方是当朝元老将军三公子，同时亦是御寰建国以来最年轻的兵部尚书元澈。”
　　“主母，解语看来，那元澈的根骨可比御寰帝更好呢。若是能够渡化他入道修真，日后定有一番成就。”
　　宇文解语一面说着，眼中似是闪烁着兴奋光芒。
　　宇文菲淡淡看了她一眼，悠悠说道，“小妮子动了凡心了？”
　　“嘻嘻。”
　　宇文解语闻言嘿嘿一笑，摆摆手说道，“只是对他有些兴趣罢了。动凡心倒也谈不上呢。”
　　“我也相信你自有分寸。”
　　宇文菲收回视线，而后又问道，“可见到莲华了？”
　　“见到了。”
　　解语如实回答，“宇文莲华如今神志不清，陷入梦魇之中不能自拔、也不肯自拔。”
　　宇文菲闻言幽幽叹息一声，“皆因当年宇文轩与宇文莲华一家贪恋红尘，这才入了京师，宇文轩走上仕途、而宇文莲华则是入宫为妃。而后二人又无法于繁华富贵中保持本心，终是权势迷眼，走上不归路。
　　便是聪明算尽、机关设穷，到头来还不是一场空，又何苦来哉呢？”
　　解语听宇文菲一席话，心下也有些测然，又似是对红尘种种多了几分领悟，阖目细细体味了一番，这才张开美眸问道，“那主母对宇文莲华――？”
　　“寻个机会我还是去见见她吧。若是能将她心结解开，从此引她向道潜修，便在走时将她一起领走。若是不能，也只好随她去了。堕入红尘美梦，对她来说也未必便是坏事。”
　　“嗯。”
　　对于宇文菲决定，宇文解语自是没有任何异议。
　　点头应了一声，而后又说道，“还有一件有趣的事儿――”
　　不待宇文解语说完，宇文菲点头了然说道，“御寰六皇子，御隽兖。”
　　“正是。”
　　宇文解语毫不意外自家主母准确无误道出她未曾说完之事。
　　“可曾被他发现了？”
　　宇文菲淡淡问道。
　　“应该没有。”
　　宇文解语回忆当时与御隽兖照面经历，并不十分确定地说道。
　　“‘应该’――？”
　　宇文菲闻言却是眉梢轻挑，“对方虽是修行之人，但修为比你差上许多。除非你自己在他面前现身，否则断没有被其识破道理。为何会说‘应该’？”
　　第三五零章 炼化鬼气（一）
　　宇文解语闻言再次吐舌，“那主母既是已经看得如此清楚，又何必来问我？”
　　宇文解语话音刚落，便感到一阵微风拂过，过后才发觉额头隐隐作痛，举起一只手轻揉额头，一双水灵灵大眼带着几分怨尤看着自家主母，那模样，哪里有半点尹从德见到的……端庄淑得”？
　　不过宇文菲显然也已对“爱女”变脸功夫司空见惯，继续淡淡吩咐道，“继续说。”
　　宇文解语撇撇嘴，却也知道主母并未对她方才失礼言语过分责罚，因而如实回道，“原本我也如主母所说一般，认为对方断不能识破我原身，因而也便大摇大摆没有避讳由他身边经过。谁知当我飞过御隽兖面前时，觉得他目光似是朝我这边歪了一下。
　　所以我才并不确定他是否瞧出了我的身份抑或只是碰巧。因为下一刻他的目光便很快移开了，仿佛什么事情都没发生一般。而且――”
　　说到这里，宇文解语似是回想起什么可怕事情一般周身轻颤一下，这才继续说道，“而且我总隐隐约约觉得，那个六皇子身上散发着一种十分诡异的气息。”
　　“……”
　　宇文菲闻言沉默半晌，终是开口说道，“以后离他远些，莫要再随便现身。”
　　宇文解语忙不迭点头，心中暗道，便是主母不如此吩咐她也不想再近那人的身。
　　不愿再想起令人寒毛直立的事情，宇文解语又开口问道，“主母当真要帮那尹老爷子游说御寰帝王放弃元三公子么？”
　　“怎么？你有何主意？”
　　宇文菲不答反问，看向宇文解语，似笑非笑说道，“还是说――你果然是对元三公子动了凡心？”
　　宇文解语转了转眼珠说道，“不。那元三公子虽是极好的双修伴侣，但一来他如今全无半点修行，与我也难以配合：二来，他对御寰陛下可是一往情深，我可不想费力不讨好，夹在中间两边难做人。”
　　见“爱女”并未被红尘情事蒙蔽双眼，宇文菲欣然点头，“你自己心中有数便可。至于尹老那边――我也不过是使了一个缓兵之计。”
　　“哦？主母这话怎么说？”
　　宇文解语闻言来了兴致，双眸发亮看向宇文菲。
　　宇文菲则是悠悠说道，“男男相恋，虽是有违阴阳调和之理，但也与人无碍。尹老他忒得执着，满心想着偏要拆散一对有情人，这又何苦来哉？须知红尘喜怒哀怨贪嗅痴，七情六欲皆是没有道理可循的。都是凡世俗人偏要定出个伦理道德，真真多此一举。”
　　“可不就是。与天地造化之理比起来，人类定的那些条条框框简直就是莫名其妙。真不懂人类为什么会有那么多心思制定数不胜数约束教条。”
　　宇文解语挥舞着粉拳侃侃而谈，听那话里话外，对人世礼数竟是颇为不屑一顾。
　　不过比起宇文解语，宇文菲则显得理智沉稳许多，“解语，看待人世道理并不可如此一概而论。诚然，世间俗礼有些自是人类作茧自缚、自寻烦恼。但有些礼数却是促进人与人之间交流的良策。
　　便是那些我们认为缀余的约法，也是上位者统领多数百姓的一种手段，乃是统治者的智慧与手腕。这些胸襟谋略，却是值得我们学习借鉴的。”
　　宇文解语听到宇文菲如此说，自己也反复咂摸了一回，果然觉得再次受教，故而点头诚心说道，“主母说得是。解语果然还有许多未成熟之处，今后也得多多参悟、多多省思。”
　　“嗯。”
　　见宇文解语认真模样，宇文菲也十分欣慰点头，继续方才话题，“我带你来到大央，其实本意是想见识一下那位睿思帝。我很好奇，一位将隐藏了成百上千年的修真之事公诸于世的人间帝王，会是何等模样。但是如此贸然进京，我又恐引人瞩目猜疑，加之我本就想着借口见一见莲华与其亲子，这才寻了这么一个借口，也为带你入到红尘俗世中见识一番。
　　我等修真之人，虽然已飞仙成神为目标，但若不能对俗世有一番了解，心境修为也难以长远精进――”
　　宇文解语听得正入迷，却发现宇文菲说着说着竟是径自发起呆来。
　　静默看着自家主母，宇文解语虽然不知宇文菲正在想些什么，但跟随在主母身边多年，她也清楚主母偶尔会有这般忽然出神的习惯，因而也不以为奇，只静静等候宇文菲回神。
　　果然没过多久，宇文菲便收回飘忽视线，再次淡淡说道，“好了。今日就先到这吧。我们或许还会在大央待上一段不短的时日。此处虽然不比蝶谷灵气浓郁，但是解语你也不当延误了修行。”
　　“是。解语知道。解语告退。”
　　宇文解语听宇文菲如此说，也便不再停留，福身一礼，而后告退。
　　*********
　　而此时，在浮世轮中莫名进入了冥界的御天行、御紫炎二人已然被周身绵绵不绝鬼气折磨了多久。
　　虽然已经调运周身混沌灵气抵挡外界鬼气，但那种生不如死痛苦却从未减轻。
　　不止如此，偏偏要人命的是，每当他们以为自已灵气耗尽、再也支持不住昏死过去时，周身便会被一股混沌灵气包围。
　　如此一来，他们又不肯轻言放弃，便勉力吸收那莫名出现的混沌灵气，进而化为己用、再调运起来抵御外界鬼气。
　　但是那一点点灵气根本无法维持多久，很快就会被耗尽。
　　不知那混沌灵气到底是从哪里产生出来，也不知何时又会突然不再出现。
　　这担心并非杞人忧天，而是御天行与御紫炎都已发现，随着他们灵气耗尽的次数增加，那莫名出现为他们补给的混沌灵气却是一次比一次稀少。
　　如此下去，迟早有一刻他们将后继无力，被周遭鬼气所伤！
　　一面吸收着灵气抵御外界鬼气，一面在心中暗暗分析着，并且不约而同得出这么一个并不乐观的结论。
　　“炎儿，看来我们得更加合理的运用这些混沌灵气，一点也不能浪费。同时也要设法离开此处。虽然我也很好奇幻瑛在冥界遇到了些什么事情。但如今看来，以我们现在实力，实在无法在冥界生存下去。至于其它谜团，也有待我们日后再慢慢寻求答案了。”
　　灵魂深处，御天行与御紫炎交流着自己的结论。
　　凡事都得量力而为，若是急于求成，反而可能得不偿失。
　　他们这一次因为好奇心旺盛而进入了冥界，结果前进无法、离开无门便是一个深刻教训。
　　不过，这也怪不得他们。谁能想到，本来以为一切都是浮世轮中由幻瑛残念而形成的幻境，突然之间变成了真真切切的经历！
　　然而，即便情况已经大大超出他们先前的预料，也不能被动等待，而要积极寻求出路。
　　“嗯。天，我也是这么觉得。”
　　御紫炎与御天行自然是同样想法，因而在心中回应了御天行的话，然后又继续说道，“不仅如此，我认为我们也不能这样被动等待接受那一点灵气。”
　　“炎儿的意思是――”
　　只是这一句话，御天行便猜到了御紫炎想要表达的意思，“炎儿是说，要我们如同第一次进入到浮世轮幻境中时炼化混乱的灵气一样，将周围的鬼气炼化为混沌灵气？”
　　心意上的相通，不仅让两人交流上更加畅通无阻，并且也奇妙的将二人思考问题、看待事物的方法一点点融合在一起。
　　正如在一起生活久了的人，在日常的细节、习惯上都会慢慢同化，御天行与御紫炎的思想、甚至灵魂，也在慢慢同化着。
　　两个人，没有任何一方觉得这种同化有何不妥，反而为了这种超越一切界限的默契而欢喜不已。
　　所以，御紫炎的提议听起来似乎是有些匪夷所思，但是御天行却隐约觉得这才是让他们彻底脱离困境的法子。
　　思及此，御天行在心中说道，“嗯，炎儿说得法子确实值得一试。”
　　并非盲目鲁莽，而是眼下唯有这一条最为可行――虽然离开冥界也是一个解决办法，但是无奈，他们如今对于如何离开冥界简直毫无头绪。
　　“不过――”
　　得了御天行的肯定，御紫炎紧接着说道，“炼化鬼气不比我们先前炼化混乱灵气。
　　鬼气与神气乃是一个级别，绝非轻易便可驾驭。因而风险也就越大。而天，你的丹田特殊，除了一个元婴、同时还有一颗龙丹，之前也有龙气暴走的经历，所以我想还是由我先试着炼化一下鬼气，若是可行，天再一起炼化。”
　　“炎儿――”
　　御天行还想再劝，却听御紫炎继续说道，“天，这一回你要听我的。就如你会担心我，我一样也会担心你。而且相信我，我不会贸然犯险，若是觉得力有不济，我绝不会勉强。”
　　第三五一章 炼化鬼气（二）
　　听到御紫炎的话，御天行一时默然。
　　他何尝不知御紫炎所言句句属实，顾虑亦是合情合理，而且他的炎儿也确实不是一味鲁莽无谋之辈。
　　恰恰相反，炎儿是个心智成熟、心思缜密之人。一如方才，关于炼化鬼气的提议，绝非他一时兴起、信口雌黄，而是炎儿在深入思考研究过混元诀后得出的结论。
　　“似乎自从我们互诉衷情之后，总是炎儿在顾虑我、保护我、为我操心担忧呢――”
　　悠悠叹息一声，御天行有些无奈又懊恼地说道。
　　“呵呵，这又有什么关系呢？我们在一起，本就是相互关怀、彼此照拂，有谁规定一定要天保护我的？”
　　御紫炎轻笑出声，知道御天行这么说便已经是答应了自己的提议。
　　“但是我希望能将炎儿一直捧在手心里、放在心尖上疼宠着啊……”
　　御天行由衷感慨一声。
　　“嗯。天已经为我做了很多了。”
　　御紫炎轻柔的声音中合着温暖笑意，仿若一股清流浸润御天行心间，使得他发自心灵深处涌起浓浓怜惜之情――如此温柔善良的人儿，叫他如何不爱？
　　若非此刻他们身在冥界、四周险象环生，御天行真想当场就将他爱极了的这人儿揉入怀中狠狠疼爱一番。但现在，他只有忍耐。
　　不过，待到他们脱困，他定要将此刻的忍耐加倍讨还。
　　思及此，御天行终于松口答应道，“炎儿一切小心，我在一旁为你护法。”
　　“嗯。天也要小心。”
　　见御天行答应，御紫炎方才彻底安下心来，谨守心神，再次仔细揣摩体悟混元诀中深意。
　　夫天地造化，混沌初始，日月隐含其辉，天地蒙昧未分，而后乃有十八冥狱、九重穹天，居中红尘俗世，万物生长，五行循环，自然方成。
　　而混元诀，要义便在于这“混元”二字，乃以混沌灵气为根本，既为一切之起点，亦为万事之终点。如此联通始末、周而复始，方能在往复中得以进步升华。
　　于是，以混沌灵气做引，将其它能量化归混沌，同时亦可将混沌之气转化衍生，根据本心意念生出各种不同形态能量。
　　此处所谓能量，不仅限于修真者之真元力，也可为仙妖魔界之仙（妖、魔）元力：甚至更进一步可以转化为神力或者鬼力。
　　只不过，将混沌之气化为其他能量并不算十分困难，但要将其它能量化归混沌，却不是谁都可以做到之事。
　　又因天地混沌之气并非随处可得，却偏偏因其纯粹原始、未定属性而由于已被定性的能量，故而更为珍贵。
　　正是因为如此，之前在幽冥大门之前，太乙施术使黄泉路上混沌灵气满布，两名鬼将才会如此心动，进而网开一面答应对天、炎二人放行。
　　将混元诀中所合信息回顾一番，御紫炎只觉自己对混元诀的体会仿佛又深了一些。
　　其实先前他便已经发现，混元诀并不似其他修真功法、譬如醉梦诀一样，有很明确的修炼步骤或是具体招式，而是一味讲解混沌之气到底为何，又与其它灵气有何关联与分别。
　　不过这样恰恰令御紫炎很是满意。因为具体招式他已经有了醉梦剑法，而且这套剑法本身就与御紫炎性情很是相符。而混沌之气的特别之处――兼容百纳、却又特立其中，同样很合御紫炎喜好。
　　然而混沌之气纯粹原始、没有属性，虽是其优点，但也更加大了修真者对其掌控的难度。
　　不，应当说，若没有对混元诀或乾坤诀这般精妙功法的领悟，以御天行、御紫炎如今修为想要熟练自如运用混沌之气，根本是天方夜谭！
　　定了定神，御紫炎一遍遍重复回想着初次炼化混乱灵气时的感觉。
　　也难怪他如此谨慎，迟迟未曾正式开始炼化鬼气。只因外界鬼气的厉害，实在令御紫炎不敢大意半分。
　　……
　　时间不知过去了多久，御天行与御紫炎一直未曾由入定中苏醒，只是凭借着相通的心意感受彼此。而在御紫炎凝神回忆感悟时，御天行也只是一言不发静静守候在一旁。
　　但是，即使听不到御天行只言片语，即使不去看御天行此刻表情，御紫炎也清楚知道对方对自己的担忧与紧张。
　　心底泛起丝丝柔情，御紫炎心中暗暗想到――便是为了天，他也绝对不容自己有失！
　　下定决心，御紫炎只觉自己灵魂深处涌出无限信心。
　　开始炼化鬼气！
　　御紫炎凝神调出一些混沌之气，而后小心翼翼包裹住外界一小团鬼气。但是还不等御紫炎开始炼化，那鬼气便已反过来将御紫炎释放出的一点混沌之气反噬！
　　“炎儿！”
　　御天行的一丝灵识游离在外一直密切关注着御紫炎的动静。此刻见御紫炎第一次尝试失败，心中紧张，不由得在心底唤了一声。
　　“天，我没事。你莫要太过紧张，当心自己一时分神被鬼气所伤。”
　　早料到爱人会紧张自己，御紫炎却担心御天行因为太过在意自己情形而自顾不暇，故而柔声提醒道。
　　“我没事。炎儿自己才要小心。”
　　御天行再次嘱咐一句，心一直悬在半空中，却又不敢表现太过，唯恐害爱人因为自己而分心。
　　如此矛盾心情，若是未曾遇见御紫炎，御天行怎会体会？然而，即便将一颗心揉碎、满腹柔肠拧作一团，若是为了身边人儿，也是值得！
　　不过御天行一时太过紧张，却是忘了，他的心情如今又哪里能够瞒过御紫炎。
　　心中不禁莞尔，御紫炎也不点破，而是重新投入到下一次的尝试之中――他的天为了他极力忍耐，他又怎能优哉游哉、浪费时光呢？
　　不过话虽如此说，但一想到方才失败一幕，御紫炎还是禁不住唏嘘感叹，冥界鬼气果然厉害。
　　原本他已经考虑到鬼气厉害，因而只想先炼化一点点以作尝试，谁想到，他以为的“一点点”，比起他为了节约而调出的一小部分混沌之气还是太多。
　　御紫炎并未因为一次失败而气馁。收敛心绪，再次挑战！
　　第二次，御紫炎依旧调出差不多分量的混沌之气，然后包裹起外界更少的一小团鬼气。而后他发现，这一回的鬼气果然安定了许多，被混沌之气包裹在其中，正在一点一点转化重归一片混沌。
　　……
　　时间又过去了许久，在一片鬼气笼罩之下，御天行与御紫炎已经失去了对时间的概念。
　　御天行一面调用混沌灵气抵御外界鬼气，一面关注着御紫炎炼化鬼气进展。而御紫炎则是个凭感觉来判断鬼气炼化情况如何。
　　当御紫炎认为炼化得差不多时，他便将那一股气团收回，想要融入自己神魂之中再进一步炼化归为己有。
　　小心翼翼的将那一团灵气引回到自己身边，看似十分简单的工作，御紫炎却已是觉得疲惫不已。
　　并非身体的疲惫――他们如今以意识的形式存在于冥界之中，根本不会有身体的疲惫。然而，神魂的劳累却远远胜过肉、体疲惫的千百倍！
　　不过在这样的关头，御紫炎怎敢放松半分？精神继续高度紧张，以免将外界鬼气连带着一同融入――那破坏力将不堪设想！
　　一点，一点，当御紫炎终于将那一小团混沌灵气引入自己神魂之中，随之而来的却是一阵撕裂般的剧痛，仿佛他的整个灵魂都要破碎。
　　御天行看到自己心爱之人受创痛苦，只觉心中有如刀绞一般，却依然硬逼着自己打起精神，不可乱了分寸。
　　他知道，若是自己此时乱了心神，被鬼气所伤，便极可能更加惊扰到御紫炎，更有甚者，他们两人或许就此双双失去对混沌之气的控制、一齐被外界鬼气所吞噬！
　　无论如何无法眼睁睁看着爱人受苦，御天行便要调用混沌灵气帮御紫炎疗伤、减轻神魂所受痛苦，却在此时，二人身边突然出现了一团白光。
　　“小白？”
　　立时感受到白色光团散发出的熟悉气息，御紫炎有些意外又有些惊喜的在心中轻呼一声。
　　然后突然出现的白色光团竟然就应着御紫炎并未说出声的呼唤闪烁了两下。
　　御紫炎留在外界的一缕灵识看到白色光团反应，再次笑道，“呵呵，果然是小白！”
　　见到了屡次为他们在浮世轮幻境中带路的白色光团，御紫炎心中愉快，仿佛连方才因炼化鬼气再次失败而神魂受创的痛苦都减轻了许多。
　　不过高兴过后，御紫炎很快又担忧起另外一事，“小白虽然不知是什么来历，便连是什么东西都不知道，但它贸然闯入冥界，不怕被鬼气所伤么？”
　　第三五二章 炼化鬼气（三）
　　就在御紫炎心中疑惑的时候，心底却是响起了御天行深沉声音，“炎儿，在为它担心之前，你不觉得这白色光团轻易进到冥界这件事本身就有些蹊跷么？”
　　“啊，对啊。”
　　经御天行这么一提醒，御紫炎忽地想起，先前他们要进入冥界，守门鬼将可是诸多拦阻刁难。
　　多亏有太乙出面调停求情，才得以通过。
　　然而小白此刻也出现在冥界之中，不知它又是用了什么法子通过了两名鬼将的阻拦……
　　正想着，只见白色光团忽的光晕大盛，然后还不及御天行与御紫炎反应，白光竟是直直朝御紫炎冲来。
　　“炎儿！”
　　对突如其来的变故惊得心底一颤，御天行失声大呼。
　　然而下一刻，二人心底便同时响起御紫炎声音，“天莫急！我没事。而且――”
　　“而且什么？”
　　御天行觉得自己的心脏快要承受不住接二连三的打击。原本以为自己的心志足够坚强，可以保持冷静镇定，但如今他才发现，凡事与炎儿有关的事情，他是无论如何也无法保持镇静的！
　　不过此时御紫炎被疑惑之情满满占据了心思，悠悠说道，“而且我感觉到那白色光芒仿佛温暖和煦日光一样，沐浴在其中，我的神魂比方才舒畅了许多。”
　　“――”
　　听到御紫炎无事，御天行的心稍稍放松了一些，但是仍旧不肯完全安定，再次问道，“炎儿是说这白光在为炎儿疗伤？”
　　“嗯。我想是的。”
　　御紫炎肯定御天行的话，然后继续说道，“不仅如此，这种感觉我好像有些熟悉。”
　　“熟悉？”
　　御天行愈发不明白了，“我们与这白色光团见面也过最近在浮世轮中寥寥数次，连它是什么东西都不清楚，炎儿大概是对这白色光团的气息感到熟悉罢？”
　　“不，并非这种熟悉感觉……”
　　御紫炎在心底喃喃念着，忽而脑中灵光一闪，猛的记起，“对了！天！御雪寒早朝之上妄图逼宫，天你第一次龙血发作，后来我们回到御华殿后，我便觉得有一股力量缓缓在体内流淌，保护着我不被伤害，当时的感觉与此刻的十分相似！”
　　“那一次――”
　　御天行听到御紫炎提及旧事，声音有些闷闷地说道，“那一次我理智全失，完全没有顾及炎儿身子。更加对期间过程记忆十分模糊。”
　　“那早已成为往事，天又何必介怀？而且我也没有受到什么损伤。只是多睡了几日而已。”
　　说话间，御紫炎已觉得神魂恢复得差不多，而此时白色光芒也已渐渐退去。
　　御紫炎在心中对光团道了一声谢，白色光团又感应到御紫炎心声，闪烁了两下。
　　恢复了状态，御紫炎再次准备挑战。
　　不过在此之前，他要找出第二次时失败的原因。
　　方才那一团灵气融入他的神魂时，他感到先前包裹的鬼气确实已经转化为混沌之气，只是转化得还不够彻底。
　　但这个“不够彻底”，并非在于“量”，而是在于“质”。
　　转化为混论之气的鬼气，似乎还少些什么，才会与他的神魂无法顺利相容。
　　少些什么呢？
　　……
　　御紫炎莫思苦想，再次一遍遍回想当初炼化混乱灵气的过程。
　　混乱――灵气……对！混乱！混乱的灵气！除了鬼气，应该再融入一些别种灵气，将其搅乱混合在一处，而后才以混沌之气为引，将其融合在一起转化为混沌之气！
　　几乎可以肯定自己的推测是正确的，御紫炎也暗自庆幸自己体内除了混沌之气，还有一些尚未炼化完毕的真元力。那还是他们最初筑基来到凝吟峰途中修炼储存的真元力。
　　将一切梳理明白，御紫炎终于开始第三次尝试！
　　比起头两次，御紫炎这一回更加熟练的由四周的混沌之气中提取一小部分，然后，先是融入一些自己的真元力，送出，包裹起一丝鬼力，炼化。
　　……
　　“又失败了。”
　　御紫炎有些无奈的苦笑道。不过好在这一回他并未受伤。御天行一度高悬的心稍稍放下。而一旁的白色光团也一直守候未再消失不见，似乎是在时刻准备着为御紫炎疗伤。
　　有了一人一光团的支持与守护，御紫炎也并未一而再再而三的失败而感到气馁，而是再次反思失败经验。
　　这一回与第一次极为相似，只不过鬼力反噬的是御紫炎的真元力，而非混沌之气。
　　“看来真元力果然与鬼气非是一个级别。”
　　御紫炎感慨一句，也因此更加看出混沌之气的特殊之处。
　　“炎儿要不要试一试我的龙气？”
　　御天行见状提议道。
　　御紫炎思考了片刻，还是出声拒绝了，“我觉得还是不要了。一来，龙气虽然厉害，却也未必能够抵挡住冥界鬼气。二来，即便我对天的龙气也不陌生，却到底不如自己的真元力控制自如。”
　　“嗯。”
　　听了御紫炎分析，御天行觉得有理，“那炎儿可是又有了新的体悟？”
　　虽然御天行一直在旁观看，但若论最为直接真切体会炼化灵气个中奥妙的，还非御紫炎本人莫属。
　　果然，御紫炎应声答道，“嗯，我想这一次先以混沌之气炼化鬼气，待炼化得差不多了，再慢慢融入我的真元力，或许会有效果。”
　　“嗯。炎儿这个主意似乎有些意思。”
　　御天行想了想，也认为这个改变或是个出路。
　　得了爱人肯定，御紫炎愈发自信了几分，话音含笑道，“好，既是天也赞成，那我就再试上一试。”
　　说罢，御紫炎又一次挑战――放出混沌之气，炼化鬼气，与第二次时一样，感到鬼气炼化得差不多了，又由一小股混沌之气包裹着自己的一股真元力送出，与先前炼化了鬼气的混沌之气融合在一起，再次炼化。
　　……
　　这一次，时间似乎比前几次更加漫长。
　　而御天行与白色光团都只是静静等待着，等待着。
　　终于，御紫炎再次有了动静。悬浮在外的一团灰白雾气被缓缓收回。
　　御天行的灵识紧张得注视着那灰白雾气的哪怕一点点细微变化。几乎快要无暇顾及自己用以抵御外界鬼气的混沌之气。
　　“！”
　　猛的意识到自己方才已经临近危险边缘，御天行收敛心绪，调整好自己状态，这才继续关注爱人的情形――若是炎儿炼化成功，而他自己却因为神思飘忽平白受伤，岂不是辜负了炎儿一番心意？
　　不过此时御天行还没有发现，他运用混沌之气的能力，已经比最初时熟练了许多，否则以他方才走神的状态，早已无法以混沌之气护体了！
　　就在此时，那图案灰白雾气完全没入了御紫炎神魂之中。
　　――
　　等待，又是一阵等待。明明时间并不长，御天行却觉得有如经历了成千上万年。然而，却又好像弹指一挥间。
　　蓦地！心底传来御紫炎带笑的声音，“成了。”
　　“好！”
　　只是短短的两个字，却令御天行心中一片激荡。炎儿成功了！他的炎儿当真成功了！
　　“呵呵，天，我这就将炼化鬼气的心得传授于你。”
　　御紫炎心情显然也是颇为舒畅，便连话音也欢快了几分。
　　然而御天行却是在心底一叠声说道，“炎儿不忙。方才炼化鬼气定已消耗了你不少精神，此刻先调息一番，然后再将细节心得传于我知也不迟。”
　　好在他们交流连灵识都不必用。否则要传授心得又要消耗精神，虽然那份消耗远远不及炼化鬼气的消耗，但在此情况下，能节省一分力气便意味着多了一分保障。
　　听了御天行的话，御紫炎也不多坚持。方才接连尝试了四次方才成功，他确实消耗颇大。
　　不过，再大的牺牲也是值得的――炼化鬼气啊！对于他们两个刚刚步入元婴期的修士而言，这是多么难以置信的成就？！
　　而且，如此一来，他们也便可以不太担心那混沌之气的来源突然消失了――既然可以炼化鬼气，那么就意味着混沌之气可以靠他们自己来转化、使用。虽然是比直接接受外界给予辛苦许多，但，更为安全稳妥。
　　此时，白色光团再次发挥力量，温暖舒适的光芒再次将御紫炎神魂包裹。
　　而御天行也趁此机会将自己方才观看御紫炎炼化鬼气的感悟回味整理一番――虽然他的感悟不及御紫炎来得直接，但却是从他自己的角度上来看待、领会。
　　在白色光团的辅助下，御紫炎很快便恢复了状态，甚至隐隐觉得比他消耗之前的神魂更加坚实沉稳。
　　“天，开始吧。”
　　御紫炎说了一句，下一刻，御天行便感到自己心中传来一系列信息，正是关于炼化鬼气的感悟。
　　“――”
　　将御紫炎传来的感悟与他方才自己领会到的道理两相比较、融合整合，又再传回给御紫炎。
　　御紫炎因而同样受益。
　　“天也不要动用龙气？这倒也是。毕竟天的龙丹刚刚结成，而且龙气也一直都不稳定。”
　　御紫炎感受到御天行心底决定，开口说道，“好了，既是一切准备就绪，这一回就由我为天来护法吧。天，一切多加小心。”
　　“好。”
　　御天行应了一声，也开始准备炼化鬼气。
　　第三五三章 炼化鬼气（四）
　　一切准备就绪，御天行收敛心神，同样开始尝试炼化鬼气。
　　而御紫炎虽然已经成功找到炼化鬼气窍门，却也并未急着开始正式炼化──他要确定爱人亦可顺利炼化鬼气，方能安心依着方才领悟到的过程与诀窍炼化周围鬼气。
　　──
　　“嘭”！
　　然而没过多久，只见御天行调出混沌灵气包裹起来的鬼气发出一声爆响，同时也便将包裹着它的混沌灵气冲散、消弭在周遭空间中。
　　他的第一次尝试失败了。
　　对于自己的失败，御天行并未表现出过多惊讶、更加没有半点沮丧，反而笑道，“早便知道炎儿心细、耐性又极好，如今进行同一件事却又不同结果，可是愈发显出炎儿在控制灵气上当真胜过我许多啊。”
　　御紫炎闻言在心中回道，“一次失败也不能说明什么。各人对灵气的感悟与掌控方式不尽相同，因而适合我的法子、天却未必同样得心应手，这也属正常。”
　　“嗯，炎儿说得有理。看来我也要在炎儿所得体悟基础之上做些调整改变才好。”
　　御天行赞同说了一句，而后便当真开始反思比较自己与爱人各方面相似与不同之处。
　　御天行静下心来，回顾之前他们经历一切，认为混元诀与乾坤诀苏日安为同一神人所创，却又不尽相同。
　　混元诀先是着眼于个体，感悟人世界在先，而后才是入地、上天，如此循序渐进，三世界、八十一重天，方能登上至高点、领悟天外天。
　　然而乾坤诀却是又最初便超脱一切，站在至高点睥睨一切，看尽沧桑变幻、草木枯荣，而后又重归人之本心，进而天人合一。
　　不止他们分别由幻瑛、将瞑处继承而来的功法有所不同，便是他与炎儿的脾性禀赋本就各有不同。
　　炎儿飘逸之中却又不失细致，而他则是更加偏向豪迈霸气。
　　如此比较下来，一强调个体细节、一侧重整体全局，炎儿那般精巧细致炼化鬼气的法子确实并不十分适合他。
　　但是，以混沌之气为引、使一部分真元力与鬼气杂糅融合，这一大方向却应该不会错。
　　这么一来──
　　御天行只觉自己灵识之中各种可能不断演练，再次整合所有信息，如此说来虽是容易，但若是入道修真之前的御天行，定然无法在如此短暂时间之内处理如此纷繁思绪。
　　这也正是灵识壮大、神魂凝练的效果。
　　终于，御天行忽的灵光一现，灵识定在一处──就是这个了！
　　御天行只觉自己心中一片清明，仿佛迷雾中发现一盏明灯，而后，便毫不犹豫开始第二次尝试。
　　御紫炎灵识发现御天行再次有了动静，也便凝神关注爱人此次尝试结果如何。
　　这一回，御天行先将自己真元力调出一些，而后利用自己神魂对于真元力操控能力将这部分能量压缩到极致，而后再这般真元力重新散开变淡之前以混沌之气将其包裹，并控制着它冲出周身环绕混沌之气的保护屏障。
　　就在这一团能量脱离大片混沌之气的同时，御天行又放任一丝鬼气掺入其中，此刻，只见被压缩的真元力竟然未被鬼气吞噬，反而与其抗衡僵持。
　　御天行并未等待太久，趁两股力量纠缠不休时再打入一股混沌之气。
　　由于后来注入的混沌之气冲击，原本僵持不下的压缩真元力与鬼气被彻底打乱，自此变为一团混乱能量，且彼此消磨，呈现焦灼状态。
　　御天行见自己想出的、适合自己的法子果然奏效，信心顿时倍增，却也不敢大意，继续凝神将那一团混乱能量慢慢炼化。
　　御紫炎在一旁守候着爱人，心中同样十分期盼御天行可以一举成功，最重要的，还是不要受伤。
　　时间又在不知不觉中一点一点的过去。不过御紫炎一部分精神关注着御天行情形，另一部分精神在调用混沌之气抵御外界鬼气，因而也不觉得时间有何难熬。
　　只是御紫炎此刻还没有发现，他的神魂力量正在慢慢壮大，控制混沌之气也更加游刃有余。
　　原本他需要大部分精神来控制混沌之气抵御外界鬼气，只有一小部分神魂能够空出来与御天行交流，但是如今，他却是仅用了一半多些的精神控制混沌之气，余下的神魂全都在关注爱人。
　　不仅如此，在他身边安静守侯的白色光团，光泽也变得更加温润明亮，之前被神将腾蛇以幽冥之火煅烧后留下的一些赤紫色暗纹也变得愈发明显。
　　一切都在缓慢进行着，变化也在悄无声息中一点一点发生。
　　……
　　终于，御天行面前一团雾气被他收回体内，并且，顺利的化归己有──炼化成功！
　　御紫炎见爱人平安无事，并且第二次炼化便已成功，不由得心中欢喜，由衷赞了一句，“天这法子真是又奇又妙！”
　　御天行显然也对自己成果颇为满意，语调不期然轻快了些，带着笑意说道，“我对灵气控制不及炎儿精细，便只好用这套蛮横法子、剑走偏锋了。”
　　“呵呵。管它正锋偏锋，达到目的便是好的。何况找准时机、当机立断，天的这份气魄可不是随便什么人便能模仿得来的呢。”
　　御紫炎笑着在心中回了一句，二人紧绷的精神不约而同放松了些。
　　就在这时，御紫炎突然惊奇叫了一声，“咦？”
　　御天行以为爱人发生了什么意外，刚刚放下些的心再次提起，连忙问道，“炎儿怎么了？”
　　御紫炎闻言知道自己突然的反应又害爱人担忧了，故而赶紧解释道，“我没事，天。不过就是因为没事，才觉得奇怪──”
　　御紫炎的话令御天行大惑不解，“炎儿这话是什么意思？”
　　“嗯。”
　　御紫炎应了一声继续说道，“我突然发现，自己周遭混沌之气中已经夹杂了一些鬼气。但是我却毫无知觉，一点难过之感都没有。”
　　御天行闻言心中亦是大奇，灵识查看御紫炎情形，果然如同他所说一样。
　　而此时御紫炎也以灵识查看御天行神魂，发现对方和自己根本就是同样情况。
　　“这是怎么回事？刚刚未曾炼化完全的鬼气融入神魂明明令我痛苦难当。为何现在却又一点事都没有了？”
　　御紫炎实在想不通为何会如此。
　　御天行则是沉吟片刻，忽的说道，“或许这说明我们的实力正在慢慢增强。因而混沌之气中掺杂了一丝鬼气我们也能适应抵御。”
　　“──也许是吧。”
　　御紫炎想了想，觉得御天行所言不无道理，却依然有些惊异──毕竟这是鬼气，乃是冥界中的至阴之气，对活人而言，根本就是致命毒药。而他们如今不过刚刚结成元婴，当真可能与鬼气抗衡了么？
　　不过，想这么多也是没用，御紫炎出言提醒道，“天，既是我们都已寻到适于自己的炼化方法，便不要再耽搁了吧。”
　　御天行应道，“不错，炎儿，我们这便开始各自炼化鬼气，以免混沌之气不知何时会突然不再产生。虽然现在混沌之气中有一丝鬼气我们也能安然无恙，但并不保证直接面对鬼气，我们依然能够全身而退。”
　　不能保证，更加不能冒险去验证这种可能。
　　并非胆小怯懦，而是不能因为一时好奇就贸然行动、造成不必要的牺牲。
　　二人达成共识，收敛心神，不再多做交流，集中精力开始正式炼化鬼气。
　　……
　　情理之中，大规模、持久的炼化鬼气，比方才小试牛刀的难度高上许多。
　　对于长久、稳定的控制灵力、耐力、集中力，无一不是一场严厉的考验。
　　不过两人谁也没有因此而放弃气馁。毕竟是他们寻找到的最适合自己的方法，即便有些吃力，但无论是个性倔强的御紫炎、抑或心比天高的御天行，都不会半途而废──更何况在这样的关头，他们若是放弃便极有可能在冥界鬼气全面侵袭下神魂大损，甚至──魂飞魄散！
　　而此时白色光团就如一个听话的孩童一般，静静守候在一旁。
　　──
　　随着时间的推移，二人同时感到，自己炼化起鬼气来越来越得心应手，甚至已经成为一种自然而然之事。
　　不需他们太过费神操控关注，体内已经被炼化成功的混沌之气便可以自行与外界鬼气混合、杂糅而后相融，再被本体周遭混沌之气召唤吸引着一般，回归、融合成为一片。
　　不仅如此，御天行与御紫炎也轻易感受到，炼化鬼气而成的混沌之气可是比他们先前炼化傲云与胡兀鹫大战时产生的混乱灵气后的混沌之气凝练、纯粹不知多少倍。
　　随着这些浑厚灵气与自身神魂相融，御天行与御紫炎终于清楚感受到自身实力的提升。
　　就在这时，只见一块玉简出现在二人面前。
　　御天行看清那块玉简，狭长凤眸微眯──这玉简，正是先前太乙所赠！
　　注意到爱人气息一凛，御紫炎同样也发现了那块玉简，不知这玉简挑在此时突然出现会引起什么变故，因而也提起精神关注着面前之物。
　　第三五四章 潜心修炼
　　凝神看向面前玉简，御紫炎沉声说道，“天，太乙赠与我们这块玉简，不知意图是好是歹。”
　　“方才我们探入灵识却一无所获，如今这玉简又自动出现，不知又想做什么！”
　　御天行语气不善说道──对于那个表面一派和善、内里却不知盘算着什么的神女，御天行并没有太多好印象。
　　就在此时，玉简突然出现了变化。
　　只见玉简发出一片柔和温润绿光，而后在御天行、御紫炎面前便出现了一个熟悉身影。
　　“太乙──”
　　没想到说曹操曹操到，御天行一双凤眸愈发眯成一条线，隐隐光芒闪烁，不知在想些什么。
　　而相对御天行毫不掩饰的猜忌戒备之情，御紫炎则温和许多，微微倾身浅笑道，“原来是神女──不，似乎只是神女的一抹神识？”
　　御紫炎并不十分确定的话语引得面前女子翩然一笑，“小友果然好眼力、好见识。不错，此刻在你们眼前的，正是我的一抹神识。”
　　御紫炎闻言微垂下眼睑──其实以他如今的眼力如何能看出对方身影是真实抑或虚幻？只是他认为太乙不会亲自出现在此处，最多也只是留了一抹神识在玉简之上，因而才会有方才一问。
　　不过这一番心思御紫炎自然不会说出口，而太乙也未曾就此话题追问下去。
　　上下打量一番天、炎二人，太乙点点头，飘渺轻柔的声音说道，“嗯，不愧是乾坤诀与混元诀的传人，如此短的时间内便已经可以炼化鬼气、转化为自身所需混沌之气──虽然此处鬼气已是经过调整、威力减低了许多的。”
　　“嗯？”
　　太乙一番话使得天、炎二人疑惑出声。
　　然而，旋即他们便已了然──鬼气威力减低，所以他们才能如此轻易炼化。否则以他们元婴初期修为，如何可能驾驭堪比神气的鬼气？
　　思及此，御紫炎突然又想起一事，“这么说来，方才在晚辈二人险象环生之时莫名出现的混沌之气也是──”
　　“不错，正是我赠予你们的玉简中散发而来。”
　　太乙再次作答，使得天、炎相视，而后一齐对面前幻影深深一辑道，“多谢神女照拂之谊。”
　　“哎~你们无论前世今生，皆是乾元神君所创两部功法传人，我略加照顾，也是理所应当。”
　　太乙唇角微扬，眼中似笑非笑说道。
　　不过御紫炎总是隐隐觉得，太乙这话背后另有深意。
　　然而，此刻他心中更加急切想要知道的是另外一件事，“小子心中有一疑惑一直未能想通，不知神女可否为小子指点迷津？”
　　“哦？”
　　太乙神识化出的幻影闻言眉梢轻挑，点头说道，“有话请讲，只是还得长话短说才好。我的神识在冥界之中也未能久留。”
　　御紫炎点头，“小子想要相询之事便在于此。”
　　说罢，御紫炎看了一眼身旁之人，而后又继续说道，“我们一直以为，自己身处之处乃是浮世轮中幻瑛残念所致幻境。然而今日我们想要跟随幻瑛经历他在冥界时的过往，却不想竟被守门鬼将发现。”
　　还有二位神将、神女，也是能够看到我们。但先前幻瑛、将瞑却又完全无法感知我们存在。这──种种矛盾之处，实在让我们费解。还请神女指点一二，也让小子能对这浮世轮了解更深一步。”
　　太乙闻言轻笑出声，“呵呵，我还道是什么，原来你想问的便是此事。”
　　听太乙语气，似是本就无意隐瞒、甚至是有意告知，御紫炎心中一喜，忙点头说道，“正是，还请神女不吝赐教！”
　　御紫炎恭敬态度似是赢得了太乙好感。气质脱俗的神女眼中笑意再次加深，悠悠说道，“你们所想都是没错。你们先前所见，确实都是幻瑛残念引起的环境。
　　他在神界身死后，强烈意念深深印在了浮世轮之中，并且还脱离了神界重返他与将瞑飞升之前的凡界。经历了数千年后又被他自己的转世获得。
　　此间种种因果循环，便是天道玄理所在、妙不可言。至于鬼将与我们能够看到你们的事嘛──”
　　太乙不知是无心还是故意，说到关键处，竟是停了下来。御天行与御紫炎则是屏气凝神，想要知道方才经历种种匪夷所思之事到底原因何在。
　　或许是认为已经吊足了对方胃口，太乙这才继续说道，“那是因为神界与冥界都与你们所在的凡界不在同一层面之上、更加是属于不同时空。
　　而像我们这样飞升进入了神冥二界的，时空对我们的障碍已经不复存在。对于时间、空间的计量方法与你们常识之中所想所感也已不同。
　　然而，如今要让我对你们说明也是莫可奈何。因为那是一种境界，需要你们到达了相应高度方能领会体悟。”
　　“原来如此──”
　　御紫炎长叹一声，御天行同样露出几分了然之色。
　　随后御紫炎对太乙再做一辑，“多谢神女相告。”
　　“不必如此客气。”
　　太乙摆摆手，继续说道，“好了，既是你们的问题已经问过了。我也有话要对你们说──或者该说，是乾元神君要我代为传话。”
　　“！”
　　听是乾元神君传话，天、炎二人精神一阵抖擞，屏气凝神听着太乙传的到底是什么话。
　　太乙看了一眼二人，而后继续道，“神君有言──‘相逢既是有缘，缘中自有妙不可言。偶然亦是必然，其中深意体悟了然。身随心动，容纳百川……’”
　　“这──”
　　原本还以为太乙所传之言是有关乾坤诀与混元诀，或者至少是与将瞑、幻瑛有关。谁知对方说出的，竟是如此一句虚无缥缈、含糊不清堪比偈语的话。
　　不过，即便面面相觑，不知对方所谓云云何尔，二人还是对着太乙再次作揖，御紫炎说道，“小子们受教了。”
　　“呵呵。”
　　太乙将二人反应尽收眼底，心中暗想，这两个比起前世倒是可爱了几分。
　　不过这话也仅是在心中想想，并未言明。
　　只是看在二人对她如此恭敬份上，太乙好心又说了一句，“方才的鬼气对你们二人已是一重考验。正如之前腾蛇以幽冥之火锻炼那小东西一样。你们突破考验，从此修为在上一层楼。只是要深入冥界之内，甚至追踪至十八重冥狱找寻幻瑛踪迹却还是不能。
　　若想有命进入十八冥狱，便留在此处多加修炼。待你们二人修炼混元诀的突破六重天、修炼乾坤诀的达到鸿蒙初开巅峰，想必便可以了。”
　　“……”
　　谁知太乙一句轻描淡写的话却是令天、炎二人哑然──混元诀突破六重天、乾坤诀达到鸿蒙初开巅峰境界，那意味着什么？意味着他们至少要达到出窍后期顶峰，甚至可能要突破分神期！
　　而他们如今──即便修为有所精进，也不过就是个元婴初期顶峰或者元婴中期的水平吧？距离出窍、分神还差得很远呢！
　　就算进入浮世轮时，御紫炎便驱动意念、想要将浮世轮幻境中时间调整至外界流淌速度十倍以上。如此一来，浮世轮中幻境经过十日，外籍应该也不过刚刚过了一日。
　　但这也只是御紫炎初次尝试，并不知意念操纵浮世轮内时间流淌速度的效果如何。
　　更何况依太乙所言，如今他们身处的冥界，时空与他们原本所在之处根本就是两回事。在此处要修炼至出窍后期或是分神期，需要多久？到时他们从浮世轮中出去，外界又会经过了多久？？
　　答案是──无法想象！
　　仿佛是看出了二人心中所想，太乙再次说道，“你们不必担心。我既说了冥界中时空与你们所在世界不同，那么也就是说，此处时间流淌与现世完全无关。你们尽可以安心在此修炼。”
　　“神女的意思是──？”
　　谁知御紫炎话音刚落，面前太乙身影突然变得有些扭曲，甚至在渐渐变得透明。
　　心中暗道不好，御紫炎猜想此刻突变大概是意味着太乙神识已经在冥界中消耗几近。然而他还有许多问题尚未问清。
　　不过御紫炎满腹疑问，已经没有机会问出了──因为太乙的身影此时已经完全消失在他们面前。
　　“……”
　　沉默片刻，御紫炎问向御天行，“天，现在我们该怎么办？”
　　御天行同样沉吟一会儿，复才说到，“既是她如此说，我们便安心在此继续修炼吧。反正即便我们此时想要离开，也不知离去之法。”
　　“嗯。这倒也是。”
　　知道御天行所言非虚，御紫炎点头应道，“说起来，自从我们入道修真以后，一直都没有机会静下心来好好闭关修炼一番。这也是个契机，让我们将先前经历种种好好沉淀一番。或许等到我们修炼到太乙所说境界时，便自然而然可以找到离去之法了。”
　　说罢，二人原地盘坐，五行朝天，继续炼化起周遭鬼气，同时也再次深入体悟乾坤诀与混元诀两大功法。
　　第三五五章 懵懵懂懂
　　就在御天行与御紫炎在冥界炼化鬼气、体悟修炼的时候，凝吟峰顶玉雪楼中，众人终于将幻瑛、将瞑万年前修改的功法看完。
　　看完后众人谁都没有急于说话，而是各人又沉浸在高深的功法之中许久，这才纷纷回过神来。
　　长出一口气，几人看看天色，发现已经过了大半天。
　　霜月首先深有感触说道，“这几部功法当真是绝妙深邃，其中的大道理令人回味无穷。”
　　“是啊。尤其是融合了乾坤诀与混元诀的道理后，这几部功法感觉更加完善了。而且，明明原本是毫不相干的几部功法，经过修改之后，各功法间却好像建立了某中相通性。仿佛──仿佛就像是由不同方面在看到同一件事情一般。”
　　慕华峰点头顺着霜月的话说道，立时得到其他几人赞同。
　　平时一直沉默寡言的默也开口说道，“天下大道，殊途同归。”
　　短短的一句话，却体现出默对于修真一道的慧根。其他人自然也各自对此言有着不同体悟。
　　就在众人各抒己见、教学相长时，其中却有一人迟迟没有吭声，那便是一直坐在慕华峰身边的镜澜。
　　自从缘枫、墨雨兄弟二人跟随御沐扬、御祺月去往冥界以后，镜澜变成了众人中年纪最小的一个。又因其本就性格内向、容易害羞，因而话一直不多。因而此时他未曾出声，其他人也并未发觉有何异常。
　　然而，有一人却是例外。
　　注意到身边少年的沉默，慕华峰回头温柔一笑问道，“澜儿在想什么？可是找到自己想要修炼的功法了？”
　　“我──”
　　被慕华峰问起，镜澜愣怔一下，而后小脸忽然变得通红，抿着唇头垂得越来越低，却是支支吾吾不肯回答慕华峰的问话。
　　看着镜澜可爱反应，慕华峰心中愈发柔软，唇边笑意亦是更加深刻。
　　伸出手捧起镜澜小脸，慕华峰语调轻快的说道，“澜儿又在害羞了呢。这几部功法也算是你紫炎哥哥与御叔叔所有了。既然他们说我们可以随意选择一个功法修炼，那么澜儿想要修炼哪个功法，不必客气说出来就好了啊，嗯？”
　　“华哥哥！”
　　听到慕华峰取笑自己，镜澜脸愈发红艳，低低轻斥一声，却又莫名觉得心里甜甜的。
　　正沉浸在自己莫名心情之中恍恍惚惚间，镜澜猛然意识到，自己方才与华哥哥的对话或许被其他人听去了。
　　最是在意自己生性害羞的镜澜心里倏地一紧，连忙四下张望一下。见众人仍旧热火朝天讨论着对那几部功法的感触体悟，并未注意到他，这才松了一口气。
　　看到面前少年可爱反应，慕华峰再一次想起初见时雪地里那个衣衫褴褛、仿佛受惊小动物一般的孩童。数年前的偶遇相逢，为他带来了这样一个可爱的孩子。几年间，他与镜澜几乎形影不离，从未分开过。而当初的孩童也长成了如今的半大少年。
　　当初瘦弱的身体已经不再，但也并非肌肉虬结，反而周身软软的带着几分婴儿肥，抱在怀中、暖在心中。
　　这样一个清秀的孩子，时时刻刻对他表现出全心全意的信赖与倚仗，令独自一人离乡背井闯世界的慕华峰完全没有孤单的感觉。在慕华峰的心中，眼前这个看似柔弱、实则却又倔强无比的孩子，是他的责任、他的牵挂，甚至于，他生命的一部分。
　　“……”
　　就在慕华峰心中飘过一番回忆思绪时，镜澜也已收回视线。
　　二人目光在空中相遇，镜澜看到他的华哥哥眼中满是盈盈笑意，含笑的眼中满满映着的是他的身影，小小少年心中只觉一阵悸动，却对这心跳加速感觉并不十分清楚是何意义。
　　有些不知所措的镜澜目光有些飘忽，却又情不自禁还想再看看面前自己最信任、最依赖的华哥哥眼中满是他身影的模样。
　　两相矛盾之下，镜澜的脑袋左右摇摆不停，使得一直瞧着他的慕华峰都有些眼花缭乱了。
　　轻笑一声，慕华峰伸出手定住镜澜的头，说道“，澜儿不要再晃了，我的脑袋都快被你晃晕了呢。”
　　“唔──！”
　　听到慕华峰的话，镜澜方才意识到自己的反常，脸已是红到了极致，一双水灵灵的大眼中仿佛藏着千言万语，却又似只有一句呼唤──
　　镜澜的反应使得慕华峰一时间有些恍惚。明明镜澜并未出声，但是那一声软软的”华哥哥“却好似已经传入了慕华峰的心底。
　　“澜儿──”
　　喃喃轻唤一声，慕华峰却并未自觉，自己这一声唤，其中夹杂着的深沉情愫，却已不再仅是兄弟手足之间的亲密。不，或许……在慕华峰的心中，从未刻意区分过自己对于镜澜的感情到底属于哪一种。
　　“嗯。这样也好──慕公子、澜儿，你们认为如何？”
　　霜月的声音蓦地打断慕华峰飘忽心思。
　　身子微微一颤，慕华峰捧着镜澜小脸的双手放开，身子转向说话的霜月，却并未发现，镜澜眼中一闪而过的失落之意。
　　而他自己，也在一瞬疑惑之后，忽略了自己放开镜澜之后手里、心中难以言表的一阵空虚之感。
　　“嗯？抱歉，我方才与澜儿说话，并未听清你们的谈话。”
　　性情敦厚的慕华峰对于自己方才的心不在焉感到十分不好意思，因而诚心道了一声歉，而后才有问道。
　　霜月看看慕华峰、再瞧瞧镜澜，秀丽的脸上闪过一抹狡黠笑意，却又很快收敛，而后点点头说道，“嗯，我们是说，如今各人心中应该都已有了个大概，想要修习哪一种功法。但也还想要问一问爷与公子的意见。毕竟论起对混元诀、乾坤诀的了解，还属他们二人最为了解。”
　　“嗯。说得有道理。”
　　慕华峰点点头。
　　晏灵这时开口接着说道，“我与默认为冰心诀很好。”
　　霜月说道，“我对这几部功法感觉都很一般。只是仙叶派的仙叶笈我是一定要研习的。”
　　这时霜洁、御姝媛也已接受完魈裟邪的传授，加入众人讨论行列，“既是修习了天女魔音，人修功法与我们便无甚关联了。”
　　见各人都已有了着落，霜月又重新问向慕华峰，“慕公子、澜儿，你们呢？可是已经有了决定么？”
　　被霜月一问，慕华峰犹豫片刻，目光下意识又飘向身边少年，却见少年也正注视着他。
　　心中一动，慕华峰翩然一笑，微微低下头问向镜澜，“澜儿可有什么主意了？”
　　“──”
　　见慕华峰再次问起此事，镜澜抿了抿唇，终于还是涨红着脸小声说道，“澜儿──澜儿……”
　　又是支吾了片刻，镜澜终于在慕华峰鼓励的目光鼓足勇气说道，“澜儿想要修习昭青派的地王神诀！”
　　“──”
　　听到镜澜的话，慕华峰先是一愣，旋即笑逐颜开，眼中满是温柔，点头说道，“澜儿可是与我想到一处了呢。”
　　“咦？！”
　　镜澜闻言又惊又喜猛的抬起头，双眼晶亮看着慕华峰，两只手也下意识抓紧了慕华峰衣袖，有些难以置信却又满是期盼的问道，“真的吗？！华哥哥也想要修习地王神诀？！”
　　“呵呵。嗯。”
　　慕华峰见到面前少年竟是因为自己一句话露出如此惊喜模样，心中也被喜悦之情充满，笑着点头肯定少年问话。
　　“呵呵，慕公子与澜儿还真是心有灵犀一点通呢。这默契，快要赶上爷与公子了呢。”
　　霜月眨眨眼，状似不经意玩笑道。
　　“嗯？呃──”
　　霜月的话慕华峰先是一时反应不及，待回味过来，便又觉得有些不对劲，喃喃说了一句，“这──这怎么能放在一处比较，他们可是……”
　　然而，如此说着，慕华峰下意识目光微移，毫不意外看到镜澜因为害羞而涨红着脸，但是除此之外却又好像微微带着一丝喜意。一霎那，慕华峰竟是将后面的话咽了回去。
　　御陛下与紫炎可是情人，此“心意相通”与彼“心意相通”如何能够放在一起比较？原本慕华峰是想如此说。然而，看到镜澜的反应，不知怎的，这话，慕华峰却是无论如何也说不出口了。
　　为什么？难道在他心中，这两种“心意相通”竟是可以混为一谈的么？还是说……
　　“哎呀呀！你们爱学什么功法就学什么功法吧！反正老子的好徒儿们都已经定了下来，谁也抢不走的！老子的事情已经办完了，这就要寻个地方好好闭关了，谁都不要来打搅老子啊！”
　　就在慕华峰将要捕捉到自己心绪之时，魈裟邪突兀的叫嚷声再次将他的思绪打断。
　　看到慕华峰有些迷茫的目光重新化为一片清明，镜澜脸上红艳之色也渐渐褪去，霜洁不冷不热瞥了一眼魈裟邪，并未言语。而原本两眼发亮的霜月却是一张俏脸顿时垮了下来，就差捶胸顿足了。
　　不过即将发作的霜月接受到双生姐姐的目光示意，硬是将到了口边的话收了回去。转了转灵气逼人的眼珠，霜月忽的又坏笑几声，当真不再多说。
　　第三五六章 少年心乱
　　众人讨论告一段落，一齐看向另一边，只见一直打坐调息的傲云没有动静，御天行与御紫炎也是打坐入定模样，没有半点反应。
　　其他人修为尚浅，并未看出天、炎二人此刻变化，唯有魑裟邪目光一闪，却是没有多说什么，只是意味深长说了一声，“厚――”
　　“嗯？”
　　霜洁听到这一声，眉梢微挑，看向身旁不远处的红衣男子，如今已成了她的“师傅”。
　　“没什么。”
　　魑裟邪冲着霜洁神秘一笑，眨了眨眼，回了一句，而后挥挥衣袖说道，“老子这就要闭关去了！你们也不能偷懒啊！再不努力些，怕是会越落越远了呢！”
　　“……”
　　一句话说罢，魑裟邪也不管其他众人面面相觑、莫名所以，径自身形一闪，已是消失在密室之中。
　　“呃――”
　　没想到魑裟邪竟是如此干脆离去，霜月眨眨眼，却也知道以魑裟邪的修为，他们便是想要追上去问一问对方最后那句话是何意思也已来不及。
　　故而好奇心未能得到满足的霜月无奈之下只好收回看向窗外的视线，又将目光转向晏灵――无论是晏灵暗里身为御天行专属影卫、抑或明处身为灵妃身份，如今此处，都该是晏灵说话最有分量了。
　　晏灵注意到霜月目光，自然也明了其中含义，略微沉吟片刻，这才说道，“既是主子与炎儿仍在打坐入定，我们也不便打扰。既是这几部功法都是在混元诀、乾坤诀两门功法基础上修改而来，不若我们便先将基础打好，加深对混元诀、乾坤诀的体悟。相信而后再修炼哪一功法都会事半功倍。”
　　“嗯。说得有理。”
　　霜月点头。默也出声接道，“只是对混元诀与乾坤诀，我们也需从中做个抉择。”
　　“乾坤诀境界在于俯瞰众生，我自问并无这种气度。”
　　晏灵率先说道，“因而我选择混元诀。”
　　谁知晏灵此言一出，竟是得到众人异口同声相应，“嗯。我也一样。”
　　“――”
　　几人显然也对彼此如此整齐反应有些意外，不禁一个个愣怔片刻，仍旧是晏灵最先反应过来，看向默说道，“我还以为你会选择乾坤诀。”
　　默闻言摇头说道，“理由与你一样。”
　　“――”
　　晏灵见默如此说，也不再多言。只是心中却在想，混元诀三世界，人世界、地世界、天世界。虽然此刻她尚不能对这三世界真意彻底领悟，但是隐隐约约，她总觉得默会比她更难领悟这第一世界――人世界。
　　不过默所言也并不错，对于乾坤诀，似乎他们更难体会。这世上，适合乾坤诀的，也许只有他们的主子一人。
　　收敛心思，晏灵点头对众人说道，“既是大家都已有了决定，不若也便分头寻一处安静之处潜心修行。虽然不知方才魑裟邪一番话到底是何含义。但是我们需要加紧提升却是不错的。”
　　众人闻言又是一同点头。
　　而霜洁出声说道，“不过先前公子曾交待我们整理密室中的各式宝贝、清点储物法宝中物件。”
　　一句话提醒了晏灵，点头说道，“嗯。既是如此，就请慕公子、镜澜与霜洁先处理此事吧。”
　　慕华峰、镜澜闻言一齐点头表示同意。御姝媛又开口说道，“我也与你们一起。”
　　霜洁闻言摇头道，“此等繁琐小事便不牢公主费神了。”
　　谁知御姝媛听到这话微微一笑道，“我早已舍弃了公主身份。而且你我如今已是师姐妹，又何必客气？唤我一声姝媛便好了。而且你我修炼的功法，若没有一件趁手法宝也是无法成事不是么？”
　　见御姝媛当真没有半点公主架子，霜洁也不再推辞，点点头，“姝媛说得不错。”
　　诸事商议定了，众人也都纷纷出了密室，各自寻找空置房间，以免打扰天、炎二人以及傲云修行。只留慕华峰、镜澜、霜洁以及御姝媛四人整理密室中存宝。
　　四人决定先将各种储物法宝分为四份，各自负责一份，将其中存宝分门别类整理出来，而后再进行汇总。
　　各自将手中百宝袋、储物手镯以及储物戒滴血认主后，四人便探入灵识开始一一查探手中之物各自为何。
　　――
　　然而不多时，几个人便分别将灵识收回，一个个面面相觑，由彼此脸上看到的，无一例外全是震惊与感叹。
　　“虽然早已想到这些储物法宝中的物件都是不俗，数量更是不会少，却没想到，竟是如此惊人！”
　　慕华峰不由得叹了一句，方才灵识刚刚探入一只储物戒中，看到那琳琅满目各种晶石药材、灵器药鼎等等，目不暇接感触令他直到此刻仍觉得难以置信。
　　慕华峰的话得来别外三人一齐点头认同。镜澜虽然第一个选择查看的是百宝袋，里面东西不若储物戒中数目繁多，不过单看那宝剑古朴花纹、晶石色泽纯粹……便知个个都是上品！
　　霜洁与御姝媛相视一眼，御姝媛微微笑道，“看来要想将这些整理清楚，得要花上不少时候了呢。”
　　“嗯。”
　　霜洁点头，“不若我们先挑出几枚储物戒将其清空，然后将剩余物品分门别类，一面查探一面放入各自所属戒指中。”
　　“这是个不错的主意。”
　　御姝媛赞成了一句，而后便扳着手指数到，“灵玉晶石一个戒指，炼丹炼器的药材矿石一个戒指，还有鼎炉、灵器各一个戒指。若是一个不够，再继续清空另一个储物戒。”
　　慕华峰与镜澜一齐点头，而后慕华峰有些惋惜说道，“只可惜我们如今修为不够，对于这些宝贝的优劣只有一个大略感受，并不能分得清楚，不然也该照着下品、中品、上品以及极品分类。”
　　对于这些基本知道，先前慕华峰等人已由白尘处听了一些，如今倒是并不陌生，只是区分上仍旧被修为境界所限，无法分辨清楚。
　　御姝媛对此倒是不慎介意，“实力总会慢慢增长的。如今我们只做好力所能及之事便好。分出个大概来，父皇、紫炎他们想要再做细分也会容易许多。”
　　“这倒也是。”
　　听到御姝媛之言，慕华峰心中稍稍释然，脸上也露出一个憨厚笑容，“公主果然见识不凡，华峰佩服。”
　　御姝媛闻言同样向慕华峰展现温和一笑，恬静秀丽的面容令人几乎移不开眼去，尤其难得便是这位堂堂御寰公主对待他们一介草民亦是没有半点架子，“慕公子，我已说过许多回了，唤我姝媛即可。”
　　“呵呵。”
　　听到御姝媛的话，慕华峰再次呵呵一笑，“那姝媛也不要再唤我‘慕公子’了，唤我华峰就好。我与洁姐姐她们说过许多次，她们就是不肯改口，也许姝媛一改口，她们也会跟着一起改了呢。”
　　御姝媛点点头，果然信着慕华峰的话改口道，“华峰。看来我们这些人凑在一处，这称谓问题想要理清果然难得很。”
　　这厢慕华峰与御姝媛相谈甚欢，然而却不料看到慕华峰对御姝媛露出如此温暖笑容，站在一旁的镜澜心中竟是莫名一痛，一只手下意识扯住慕华峰衣袖。
　　突然感到自己衣袖一沉，慕华峰心中疑惑，顺着手臂向下看去，却见一只小手正紧紧攥着自己袖子。
　　又顺着那只手向上看去，慕华峰猛然发现站在自己身边的小小少年正紧抿着唇，一双水灵瞳眸中竟是现出几分难过之意。
　　只觉自己心头好似被谁狠狠抓了一把，慕华峰忙不迭柔声问道，“澜儿怎么了？为何露出如此难过模样？可是哪里觉得不舒服？还是别的什么原因？”
　　被慕华峰这么一追问，原本自顾自伤心着的镜澜身子猛地一颤，原本紧抓着慕华峰衣袖的手也忽的松开，一颗头低低垂下、同时还摇得好似拨浪鼓，偏就是不肯说出一个字，更加不肯抬起头。
　　头一回见到澜儿如此模样，慕华峰也是一阵心乱如麻，回想方才发生了何事可能惹得这小人儿这般反应，却硬是理不出一个头绪来。
　　越是理不出头绪，便愈是心乱如麻，越是心乱如麻，便又愈是思绪混乱理不出前因后果。
　　慕华峰一时之间不知如何是好，看着面前人儿从未显过的脆弱模样更加令他一颗心揪着扯着。未及多想，慕华峰展开手臂将镜澜紧紧拥入怀中，双唇凑到镜澜耳边低声问道，“澜儿是怎么了？告诉我可好？你这样只是摇头却不说话，让我的心都乱了啊――”
　　慕华峰的声音传入镜澜耳中，带着几分焦急、几分担忧、几分心痛的复杂情绪交融在一处，竟化作一种二人都感到有些陌生的意味。
　　耳边热气轻轻拂过，甚至带着一丝请求语气的低语，落在镜澜有些慌乱的心底，竟是莫然抚平了他方才突然而至的恐惧感。
　　稍稍恢复了理智的镜澜发觉自己的失态，半大少年懊恼羞愧的闷声说道，“华哥哥，我――我没事，我也……我也不知道自己怎么了――”
　　第三五七章 镜澜坠楼
　　“没事？”
　　慕华峰心中有些怀疑，一向乖巧的镜澜今日如此反常，怎会没事？
　　但是，不待他再说些什么，一旁御姝媛却是悠悠说道，“若是没事，你又怎会全身一直颤抖呢？澜儿，瞧华峰为你如此担忧，你还是莫要逞强为好吧。”
　　听到御姝媛的话，慕华峰不可自制微微蹙眉，却未曾多想此刻自己心中隐约不快倒是为何。
　　感受到镜澜身子颤抖得愈发厉害，慕华峰语气生硬道了一句，“抱歉，我带澜儿出去休息片刻。”
　　说罢，也不等御姝媛、霜洁二人回话，慕华峰便半扶半抱着镜澜出了密室。
　　“――”
　　密室中霜洁悠悠看了一眼满脸无谓的御姝媛，清静语调说道，“公子一向视慕公子为至交好友，对澜儿也是一向疼爱有加，如今姝媛故意捉弄他们，日后若是公子怪罪下来，可莫怪霜洁今日没有提醒你啊。”
　　御姝媛闻言眉梢轻挑，故作不解状歪头问向霜洁，“霜洁这话从何讲起？我如何捉弄他们了？澜儿突然反应失常，我也担心得很呢。”
　　对于御姝媛反问，霜洁并未回应，只是淡淡说了一句，“天女魔音当真厉害，便是姝媛方才刚刚筑基垫下修为，也已经可以搅乱对方心神了。”
　　“呵呵。”
　　听霜洁如此一言，御姝媛轻笑出声，缓缓说道，“话不乱心心自乱。若是没有心结，也不会如此轻易便被触动。况且――霜洁方才并未当着他二人的面点破此事，不也别有居心么？只不过我做了这恶人，而霜洁却在一旁看戏。由此看来，霜洁似乎也没有什么立场指责我呢。”
　　“――”
　　御姝媛一番话说得霜洁微微一愣，旋即眼中现出一抹笑意。
　　对御姝媛之言不可置否，霜洁只低头继续查看手中各式储物法宝，一面说道，“唯今之计，只有努力做事，方才可能将功折过了吧――”
　　虽然霜洁话音不大，却还是被近在咫尺的御姝媛听得一清二楚。
　　唇边勾起浅淡弧线，御姝媛心中暗道,难怪师傅对这位恬静女子如此执着。
　　今日一番话说下来，她才稍稍体会到，若论起这“亦佛亦魔”的性情，怕是此女不亚于她与琉璃表姐。
　　而要比较谁的“魔性”隐藏更深，或许连她都不是霜洁对手。
　　好吧，其实她方才真的只是一时好奇想要试验一下天女魔音到底有多厉害，却不想不到一个时辰前才刚筑基的她竟是轻易搅乱了那二人心绪。
　　不过乱而求清，那二人之间之所以迟迟没有进展，便是少了一些刺激、缺了一个契机。
　　若是她此次之为促成了一对有情人，三皇兄是否会原谅她对慕华峰、镜澜的“冒犯”、“捉弄”之罪呢？
　　眨了眨眼，御姝媛又是微微一笑，不再多想，正如霜洁建议一般，埋头认真做事起来。
　　……
　　却说另一面慕华峰带着镜澜离开密室之后，镜澜双手依然紧紧抓着慕华峰衣袖，整张脸也埋在慕华峰怀中不肯抬起。
　　不过即便不去查看镜澜此时模样，由自己沾湿了大片的衣襟慕华峰也已轻易知道，自己怀中人儿已经哭成了泪人儿。
　　饶是如此，这倔强的孩子依然硬撑着不肯出声。
　　轻叹一声，慕华峰也不再追问镜澜如此这般的缘由，只是默默轻轻抚着怀中少年的脊背。许久，许久――
　　待镜澜终于平静下来，轻柔的呼唤声由怀中传来，“华哥哥――”
　　感受到怀中人已是止住颤抖，慕华峰同样柔声说道，“澜儿可是好些了？”
　　“唔――”
　　被慕华峰问起，镜澜原本放松下来的身子又是一僵，满是懊恼愧疚的声音说道，“华哥哥，对不起，你的衣裳――我……”
　　话未说完，镜澜的耳根就已红透，一颗头怎么也不愿抬起。
　　“呵。”
　　看着怀中少年终于又恢复了自己一直熟知的模样，慕华峰好心情的轻笑一声，复又问道，“傻孩子，好端端的为什么要哭鼻子，嗯？”
　　谁知听到慕华峰的问话，好不容易平静下来的镜澜再次失声低呼道，“华哥哥不要再把我当孩子一样哄了！我已经不再是什么都不懂的小孩子了！我已经长大了，我不是一无是处的包袱！”
　　“――？！”
　　毫无预兆的激烈反应，不仅惊愣了慕华峰，也使镜澜自己如同被施了定身术一般怔怔呆在当场。
　　方才在密室中莫名闯入自己心中的声音与影像再次出现，镜澜心里乱作一团。
　　“不，不――”
　　无措的镜澜满眼晶莹，难以置信一般摇着头向后一步一步退去，口中还喃喃念着，“不，不！华哥哥不会不要我！华哥哥不会丢下我！”
　　“澜儿――你在说些什么？我怎么会不要你，怎么会丢下你？”
　　慕华峰听着镜澜自言自语，实在不明白眼前的少年为何会突然说出这样的话。
　　然而镜澜却好似没有听到慕华峰的话一般仍旧径自说着，“但――但是我刚刚对着华哥哥大吼。我居然对华哥哥这么没有礼貌？！我是个坏孩子！不！我不是孩子，不是包袱！我都说了些什么？华哥哥一定讨厌我了，一定讨厌我了！”
　　“澜儿你――”
　　就在慕华峰还欲出言劝慰情绪不稳的镜澜时，突然，原本只是一步一步后退着的少年猛地转身冲向楼梯。
　　“！”
　　被突如其来的变故骇了一跳，慕华峰不及多想，人已是跟在镜澜身后冲了出去，中口还叫着，“澜儿不要跑，危险！”
　　谁知话刚出口，慕华峰便看见镜澜一时慌乱，脚下踩空，整个人头朝下栽了下去。慕华峰只觉心底猛的一沉，便连他好像也失去了重心一般。
　　“澜儿！”
　　一声痛心疾首的嘶吼，平日里总是敦厚温和的慕华峰此时却已是双眼通红。
　　不过一息之间，镜澜已经撞在楼梯上，而后整个人如同失去控制的皮球一般“咚咚咚”一叠声滚下楼去。
　　“唔――”
　　慕华峰眼前蓦的一黑，便连他也晃了两晃向前倒去。
　　“愚蠢。”
　　冷傲的声音凭空响起。
　　以为自己也会重重摔下楼的慕华峰却没有迎来预料中的痛楚，而是失去依凭的身子漂浮在半空中，然后缓缓落在了地上。
　　“――”
　　慕华峰先是愣证片刻，旋即“腾”的站起，口中再次大声叫道，“澜儿！”
　　同时人又要朝楼下冲去。
　　而此时，冷傲声音再次响起，“安静。莫要打扰他们二人静修。”
　　同时，慕华峰便看到，紧闭着双眼的镜澜已是躺在了他的面前。
　　“！”
　　看到面色苍白、头顶冒血、不省人事的镜澜，慕华峰只觉一阵天旋地转，险些又摔倒过去。
　　“喂他吃下。”
　　白色衣袖伸到慕华峰面前，张开的手掌中央静静躺着一颗药丸。
　　慕华峰这才稍稍寻回一丝理智，顺着那抹白色向上望去，原来是雪豹族长傲云。
　　“多谢。”
　　慕华峰毫不怀疑傲云所赠药丸疗效，道了声谢，接过药丸，送入镜澜口中。
　　冰凉的唇将那令人心碎的温度传递到慕华峰的指尖，隐隐作痛的感觉却是一直蔓延到心底深处，而后再度扩散至四肢百骸。
　　“先不要移动他。一个时辰后将他移到安静处休养。”
　　傲云见慕华峰将药丸给镜澜喂下，复又淡淡吩咐道。
　　“是。”
　　慕华峰点头应了一声，而后犹豫了片刻，终是再次开口问道，“敢问前辈，澜儿他伤势――伤势如何？”
　　傲云闻言悠悠瞥了一眼镜澜，脸上没有一丝波澜说道，“若非少年身子轻、此处楼梯并不算十分高，便是有这千山雪莲丸也没用。”
　　“――”
　　听闻这一句话，慕华峰心中庆幸与后怕的复杂情绪交织在一处，眉峰深销，双唇微微翕张几回，方才沉声说道，“多谢前辈出手相助。”
　　“不必。”
　　傲云回了两字，而后便不再多做停留，回转密室。
　　“……”
　　慕华峰目前傲云离去，却看到门口站立一人，此人不是别人，正是御姝媛。
　　“抱歉。”
　　御姝媛见慕华峰发现了自己，举步上前，轻轻说了一声。
　　“嗯？”
　　慕华峰不解的看向御姝媛，“姝媛为何道歉？”
　　御姝媛见慕华峰满脸诚挚之中隐隐含着几分忧心忡忡，心中愈发多了几分愧疚之意，开口说道，“方才是我暗中使用了天女魔音，这过搅乱了澜儿心绪，令他做出这些反常之举。”
　　“――”
　　听到御姝媛的话，慕华峰一时无言，只是定定看着面前温婉美丽女子。
　　就当御姝媛以为慕华峰会开口斥责她一番时，却见慕华峰悠悠收回视线，缓缓低下头，不再看她。
　　“你不怪我么？”
　　御姝媛眉梢轻挑，略微有些意外的问道。
　　谁知慕华峰却是轻轻摇摇头，沉声说道，“是我没有照顾好澜儿。”
　　“――”
　　再次为慕华峰回答意外挑眉，御姝媛想了想继续说道，“天女魔音，有时是纯粹扰人心智，但有时，也是引发对方心底最真实想法。澜儿他――不知是哪一种呢？”
　　第三五八章 实力提升
　　“你这话是何意思？”
　　御姝媛的话终于引来慕华峰反应。依然蹙着眉的年轻男子抬头看向面前女子。
　　“就是字面之意。”
　　但是御姝媛并未直接回答慕华峰问题，唇边似笑非笑的弧度令慕华峰再次无名火起，然而却又被对方一句话说得沉默下去，“对于澜儿的心事，难道不该是华峰你最为清楚么？”
　　“我――”
　　慕华峰一时语塞。是啊，他原本该是最为了解澜儿的人。然而今日――澜儿的反应，澜儿前后颠倒的话语，令他有些迟疑了。
　　澜儿他，平日里总是那么乖巧。从那年元宵节在郊外雪地中将这个孩子领回家中以后，这个孩子就懂事得甚至令慕华峰有时会忘记对方是个正值顽皮捣蛋年龄的孩子。
　　然而，澜儿当真不爱玩耍么？他当真是由着本心喜欢才会早早帮自己打理绸缎庄内事务么？他当真是自愿入道修真、从此面对许多未知危险，渡过漫漫无穷尽的岁月么？
　　一时之间，慕华峰突然发现，好像从始至终，都是澜儿在配合着他的脚步，而非他一直以为的、他在照顾着澜儿。
　　心中又是一阵揪扯。就在此时，昏迷着的镜澜却是有了动静。
　　“华哥哥，华哥哥不要丢下我。爹、娘，不要带我走。澜儿――澜儿想要留在华哥哥身边，澜儿会乖乖的。澜儿会快些长大、不会成为华哥哥的包袱与累赘。澜儿，澜儿只要华哥哥――”
　　昏昏沉沉、断断续续的话语，一字一字，传入慕华峰耳中、刻进他的心底。
　　“澜儿，澜儿――”
　　同样呼唤着镜澜的名字，慕华峰也如同陷入梦魇一般，双手紧紧抓着镜澜凉凉的小手。时间，仿佛回到了数年前的那个雪夜。爆竹声声、万家团圆的日子里，两个陌路相逢的人，却从此结下了不解之缘。
　　小小男娃已经成长为半大少年。
　　当年浑浑噩噩中口口声声要让爹爹将自己带走的孩子，如今却是一句一句全要留在他的“华哥哥”身边。
　　原来，这个孩子的心底一直是如此不安、如此紧张的么？
　　原来，这孩子方才一连串反常言行，才是他心底最真实、也埋藏最深的想法么？
　　为什么？为什么他直到此时才发现？为什么他粗心大意的让这个孩子独自承受了这许多？
　　千般悔、万般恨，慕华峰早已忘记了御姝媛口中的什么“天女魔音”，心中只有满满的愧疚与心疼。
　　“澜儿放心，华哥哥会一直一直陪着你，你不是华哥哥的包袱与累赘，你也不必一直乖乖的。澜儿可以向华哥哥撒娇任性，可以像方才一样顶撞我，无论澜儿怎样做，华哥哥都还会疼你、爱你，将你捧在手心里。所以澜儿什么都不必想、什么都不需担心，只好好的休息、好好的养伤就好。好澜儿，睡吧，睡醒了华哥哥就陪在你身边。”
　　慕华峰呢喃的声音传入镜澜的耳中。
　　昏迷中喃喃自语的少年在那柔和深沉的话语中渐渐安定了下来，冰凉的小手甚至回握住慕会峰的手。
　　虽然只是一个极其细微的动作，却令慕华峰的心悸动不已。
　　“华哥哥――”
　　软软的呼唤声，一如既往。
　　“嗯，我在。”
　　不管少年只是梦中呓语，慕华峰认真的回应着少年每一声呼唤，仿佛只要如此就能令少年安心。
　　“华哥哥，最喜欢――”
　　并不完整的语句，却是道出了少年最真实的心情。
　　“嗯，华哥哥也最喜欢澜儿。”
　　慕华峰不假思索的回应着少年的话，根本没有多想“喜欢”与“最喜欢”之间的细微差别。
　　静静看着两人别样的互动与对话，御姝媛无言转身，默默离去――罢了，一个懵懂少年，一个敦厚青年，若是突然将此事点破，也未必是件好事罢？
　　“喜欢”与“最喜欢”之间的细微差别，即便不去理会，这两个人之间的羁绊也早已定下。总有一日，“最喜欢”的心情会继续滋长蔓延，直至升华为另一种更加深刻的感情罢？
　　然而，除了慕华峰之外，又有谁知道，这“最喜欢”的心情，是否已经开始滋长蔓延，朝着另外一种更加深刻的感情发展了呢？
　　深深望着面前昏昏睡去懵懂少年的敦厚青年，心底的情情到底有了何种变化，或许，此刻连他自己都尚未清晰明了吧？
　　――
　　冥界，鬼门之内。
　　对玉雪楼中发生一幕毫无所知，御天行与御紫炎的修行正在继续。
　　随着炼化鬼气的过程进行，御天行与御紫炎感到此刻全身的筋脉就好像生长在沙漠中极度缺水环境下的植物根部、只要找到一点水源都会汲取过来一样，可以很快将外界一丝鬼气炼化为混沌之气、然而收为己用。
　　但是，他们也发现，随着他们越来越熟练的炼化鬼气，外界的鬼气似乎也产生了一些变化。
　　原本太乙口中“威力减小”的鬼气，好像正在一点一点恢复威力。不过相应的，二人炼化的鬼气能量也越来越强大。
　　先前太乙赠送的玉简早已不再发出混沌之气，然而此刻单凭自己炼化的鬼气，天、炎二人也足以抵抗外界鬼气。
　　即便鬼气一时得了空子令他们受到一点损伤，一直守候在一旁的白色光团也会立刻发出柔和光芒，为二人治愈伤痛。
　　如此一来，二人愈发没有后顾之忧，一心提升修为，希望能够早些达到太乙言及“六重天”、“鸿蒙初开巅峰”的境界，前往十八层冥狱继续追寻幻瑛踪迹。
　　……
　　不知过了多久，周遭的鬼气似乎不再增强威力，而御天行与御紫炎炼化鬼气的能耐也已达到了驾轻就熟程度，天、炎二人知道，这意味着他们的修为已经增长到一定程度，已不再畏惧周遭鬼气侵蚀。
　　不仅如此，御紫炎欣喜发现，自己入定过程之中，又接收到许多关于浮世轮的信息。因而他对于浮世轮的了解，也加深了许多。
　　终于，白色光团突地一闪光，御天行与御紫炎也同时由深层入定中脱离出来。
　　“混元诀六重天。”
　　御紫炎含笑说道。
　　“乾坤诀鸿蒙初开巅峰。”
　　御天行同样说道。
　　“呵呵，也不知我们在冥界之中呆了多久。感觉好像只是弹指一挥间，却又好像过去了许久。”
　　终于达到了太乙所说目标，御紫炎心情颇佳的说道。
　　“当然太乙说冥界与凡界时空完全不同。所以外界应该并未过去太久吧。”
　　御天行心情显然也是不错，顺着爱人的话答道。
　　“嗯，不过我们能够从元婴初期修炼到这一步，应该也是花了不少时间的。看来浮世轮果然是个很有效的作弊工具呢。”
　　御紫炎语气轻快说着，“但是即便我现在能够感受到自己实力增强了不少，但是不知不觉中就由初结元婴跃入出窍后期，实在有些缺乏真实感。”
　　先前他们也已讨论过，混元诀六重天、乾坤诀鸿蒙初开巅峰，那是相当于出窍后期甚至临近突破至分神期的境界。
　　对于多少修真者来说要花费漫长岁月才能达到的成就，如今他们却恍然一场梦一般便已达到。也难怪御紫炎如此的没有真实感。
　　“所谓‘修真无岁月’，我们一旦入定，对外界的时间流淌便几乎失去了感知，因而也算能够理解罢。”
　　御紫炎感受，御天行自然同时领会。不过他们也再一次理解了“修真无岁月”这一句话。
　　“呃――”
　　说到这里，御紫炎突然想起一事，“天，你说我们花费了这么长时间修炼，也不知幻瑛是否还在冥界之中，或者已经离开此处返回了凡间了……”
　　御紫炎的假设也提醒了御天行，他也不确定这种情况到底是否可能发生，“若是幻瑛已经返回凡间，莫说我们是否也能顺利离开冥界，便是可以离开，下次若再想进来，不知是否还可能。”
　　“唔。这也是一个问题。”
　　御天行的话同样引起御紫炎注意，想了想，御紫炎转而轻笑道，“即便下次不能再进入冥界，若是幻瑛当真已经离开，我们一直留在此处也无甚用处啊。何况我们所有的亲友都还在凡间，为着这一点，我们也不能一直盘桓在冥界呢。”
　　两人正说着，白色光团突然向前方飞去。
　　“嗯？”
　　御紫炎率先发现白色光团动静，出声说道，“小白，你要去哪里？”
　　白色光团回应着御紫炎的问话闪烁两下，御紫炎再一次莫名领会了白色光团意图，回头对御天行说道，“天，小白似乎又要给我们带路了。”
　　“这么说，幻瑛依然还在冥界？”
　　见识过这许多次后，御天行也早已对白色光团为他们引路这件事见怪不怪，因而顺着御紫炎的话说道。
　　“是否前方等待着我们的是幻瑛我并不确定，但是小白带的路，应该总有它的意义所在。”
　　御紫炎笑着说道，“反正我们如今也还没有找到法子离开冥界，不若就跟着小白前去瞧瞧罢。”
　　对于爱人提议，御天行点点头，二人便不再耽搁，跟在白色光团身后朝前方行去。
　　――
　　鬼门之外，太乙也由打坐入定中醒转过来。
　　悠悠站起身，太乙理了理身上衣衫。
　　注意到太乙动静，两名鬼将同时一抱拳，“神女醒来了。”
　　太乙对着两名鬼将翩然一笑，点头回礼，“正是。事情办完了，我也该返回神界了。告辞。”
　　“不送。”
　　两名鬼将见太乙将要离去，也不多做客套，齐声说道。
　　太乙身形微动，顷刻间便已消失在黄泉路上。而两名鬼将依然核对进入鬼门的各个游魂。无论是太乙、抑或两名鬼将，竟是无人理会进入冥界的两个生灵。任凭他们自生自灭。
　　第三五九章 狭路相逢
　　“……”
　　天、炎二人跟在白色光团后面向前行进不久之后便发现，原本他们周围空无一物只中充斥着鬼气的环境发生了变化。
　　“奇怪了，自从我们进入幽冥之门后都没有见到半个幽魂，为此我还觉得奇怪来看。怎得此刻又突然出现了，而且还是这许多。”
　　御紫炎看着周围飘飘悠悠毫无生气朝四方飘去的幽魂，奇怪说道。
　　“――”
　　对于御紫炎的话，御天行却没有立刻出声回应。
　　没有得到爱人的响应，御紫炎好奇回头，却见御天行若有所思看向四周幽魂，因而问道，“天，为何不说话？在想什么？”
　　御天行闻言微微点头，缓缓说道，“我在想……这些幽魂生前经历，我似是可以看到――”
　　“什么？！”
　　御紫炎听到御天行这么说惊异非常，扬声问道，“莫非天的异能恢复了？”
　　“我并不十分确定。”
　　御天行摇摇头，微微笑道，“不过恢复与否，我都不甚在意。知晓一切本就是件无趣之事。”
　　“唔，这倒也是。”
　　一向知道御天行对于自己异能并不十分欢喜，御紫炎点头复又说道，“天，我在想，是否因为你的修为增长了，所以异能才会恢复？”
　　御天行挑眉，“炎儿为何会有如此想法？”
　　被如此问起，御紫炎微微一愣，旋即摇头笑道，“具体为何我也说不上来。或许是因为我一直觉得五国皇族各自拥有异能这件事有些不可思议。而同样不可思议的事便是修真之道。故而才会下意识将这两件事联系在一起罢。”
　　听到御紫炎这么说，御天行眼中含笑，在御紫炎脸颊上落下一吻说道，“我一直以为炎儿对于这些奇妙之事早已司空见惯，原来也会觉得不可思议么？”
　　“呵呵。”
　　御紫炎轻笑出声，同样眉梢挑起，“便是我再如何对奇妙之事能够轻易接受，超出常理之事到底也是超出常理的。更何况我前世生活的世界更加讲究科学，所谓的奇妙之事，都是人们幻想出来，也仅限于幻想，夜禹桥可是从未亲身经历过半点的。”
　　“嗯。这倒也是。”
　　御天行点头，继而说道，“经炎儿这么一说，我也对五国皇族异能感到有些不寻常了。”
　　二人一面说着，一面依旧跟在白色光团之后未曾落下。
　　御紫炎牵着爱人的手，想了想说道，“关于此事，师傅过去未曾与天说过些什么么？”
　　御天行回想片刻，摇头道，“似乎并未提及过这些。”
　　刚刚说罢，御天行又补了一句，“我的父皇也从未说起过这些。”
　　“嗯。”
　　御紫炎闻言看了一眼身旁男人，见他并未有何不快这才点头应了一声。
　　御天行注意到爱人细微动作，温柔一笑，捏了捏爱人的手说道，“炎儿不必在意这些细枝末节之事。对于我的父皇，我早已没有任何感觉。他对我是爱、是恨、是怕、还是别的什么感觉，于我都不相干。能令我在乎的只有一人，那便是炎儿。”
　　“呵。”
　　听到御天行的话，御紫炎微微一笑，正要再说些什么，却突然目光一凛。
　　与此同时，御天行也收敛了笑容，看向前方。
　　“景天――”
　　天、炎二人不约而同说出一个名字。
　　“他怎么也会出现在此处？”
　　御紫炎眉峰深蹙，在心中说道。
　　对于这个景天，他并没有什么好印象。
　　“他似乎并未发现我们。”
　　御天行对景天同样并无好感，摇摇头，同样在心中沉声说道。
　　“――”
　　御紫炎沉吟片刻，继续说道，“莫非景天此刻，只是一个幻象？”
　　因为是小白带路看到的情景，即便太乙说过冥界与凡间时空不同，但也并不排除浮世轮幻境仍旧存在着影响。
　　“炎儿觉得他只是幻象？”
　　御天行知道御紫炎此时对于浮世轮的掌握已是更进一步，因而询问着对方意见。
　　“虽然不十分确定，但我觉得极有可能是幻象。”
　　御紫炎点头说道，“他们水芜派的巫灵诀本就以各种巫术通灵之术见长。之前他驱使的无生魂便是其中一种巫术。”
　　“那无生魂被将暝所破，因而景天才会再次前来冥界，寻找无生魂？”
　　经御紫炎一说，御天行便连起前因后果。
　　“咦？”
　　就在此时，御紫炎低呼一声，惊奇的看向更远的前方。
　　御天行闻声一齐向前望去，只见远处一个白色身影逐渐靠近，周身还带着几缕赤紫色火焰。
　　“怎么回事？幻瑛为何也会此处出现？太乙不是说他前往十八层冥狱了么？”
　　原来前方正在靠近的身影不是别人，正是御天行、御紫炎追随着进入冥界的幻狐幻瑛。
　　“啊！！还差一点就能闯入第一层冥狱了！气死我了！这幽冥之火真不是好玩的！要是动作再慢一点，我的混元珠都要被火烧成灰了！”
　　夸张的叫嚷声迅速接近，御紫炎听到幻瑛的话心里却是一惊――先前太乙声称混元诀修炼到第六重天便可以进入十八层冥狱了。然而幻瑛自称此时已是到达了九重天境界，为何竟然仍旧徘徊在第一层冥狱之外？！
　　是太乙说谎，抑或其中还有什么关节之处是他们并未弄清的？
　　御紫炎心中暗自思量着，只因他认为太乙没有理由也没有必要在这件事上蒙骗他们。
　　但是，眼前看到的幻瑛，也不可能说谎。
　　“……”
　　隐约觉得其中有些关键之处被遗漏了，御紫炎却一时想不到遗漏之处为何。
　　就在这当口儿，白狐已是带着浑身丝丝缕缕火焰冲至景天面前。
　　狭路相逢，二者同时皆是一愣。然而片刻之后，硕大白狐便做出戒备架势，而景天也是面沉如水，微微退后一步。
　　“呔！你这老匹夫！天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！看本狐今日不把你撕成碎片！”
　　纠瑛记恨着先前景天对他出言不逊，还有对方觊觎将暝法宝，如今相见，自是丝毫不留情面，放下了狠话。
　　而景天显然对幻瑛的突然出现也并无半点欢喜之意，此刻眉峰深蹙，却是未曾与幻瑛针锋相对，竟是转身就要离去。
　　“老匹夫！你别跑！”
　　幻瑛见景天转身要走，哪里肯如此轻易放过对方，身形一闪，已来到景天面前，满是轻蔑说道，“哼！老匹夫，你此刻驱使神魂进入冥界，想要使用瞬移逃之夭夭却是不可能了吧？！看招！”
　　说罢，幻瑛利爪直直袭向景天。
　　景天见幻瑛袭来，目光一凛，身形微动，堪堪躲过幻瑛攻击，同时衣袖一挥，数十道光影便一齐朝幻瑛冲去。
　　幻瑛注意到袭来光影，周身猛的一颤，方才毛发之上赤紫色火焰顿时猛的光芒乍现，竟是迸发出无数火花，将聚拢而来的一道道光影硬生生挡了下来。
　　“滋滋――”
　　火光接触到光影，发出“滋滋”声响，仿佛什么东西燃烧的声音。而此时天、炎二人方才看清，冲上前的数十道光影乃是各种各样的魂魄，不止是人类，甚至还有许多凶禽猛兽的魂魄。
　　然而任凭这些魂魄方才冲来的势头如何凶猛，此刻被赤紫色火蛇沾上，也都无一例外燃烧了起来。
　　御紫炎微微蹙眉――这些魂魄被赤紫色火焰烧到，虽然没有发出半点声音，却是一个个表露出痛苦难当模样。
　　“幽冥之火，燃尽一切，包括灵魂。”
　　御天行感受到爱人不快，伸出手臂将御紫炎揽入怀中，同时沉声说道。
　　“嗯。”
　　御紫为轻轻应了一声，却是没有移开视线，只是微微向后靠了几分，倚在爱人怀中――修真界中的残酷，他迟早有一日都要知道。逃避没有用，他必须学会面对。否则日后，便有可能是他自己莫名其妙被人除掉。到那里，只会让爱人、亲友因为他的心肠软弱而悲痛难过。
　　“哈哈！让老子吃尽苦头的幽冥之火，也让你们尝一尝！”
　　幻瑛狂傲不羁的大笑着，身上的赤紫色火焰依然燃烧着，甚至将白狐身上洁白无瑕的毛发烧得斑驳一片。饶是如此，比起那些被幽冥之火烧到的魂魄，幻瑛根本是无动于衷，甚至连半点痛苦之色都未露出。
　　“劣狐屡次三番坏我好事。今日我若不除了你，日后必定成为我一块心病！”
　　看着幻瑛傲然神情，景天面色则是愈发阴沉，沉默了许久的天师终于压抑着声音说道。
　　“哼！就凭你？！”
　　听到景天话语，幻瑛不屑冷哼一声，斜睨了一眼景天，“既然你急着找死投胎，本狐就成全了你，正巧现在在冥界，还省去了你魂魄出窍、飘荡入冥的功夫！”
　　说罢，幻瑛周身气息忽的一凛，天、炎二人只看见一道白光直冲景天袭去。
　　第三六零章 往生入冥
　　只见幻瑛来势汹汹，景天却是不躲不闪，直直站在原处，半眯着眼看着白狐飞快冲向他。
　　“不对劲――”
　　御紫炎见景天竟是没有丝毫躲闪之意，心中便觉得有些不妥――景天为人诡计多端，此刻又怎会坐以待毙？
　　就在御紫炎心念微转之时，幻瑛已是冲至景天面前。
　　“受死吧！”
　　幻瑛高呼一声，周身气势又是陡的提升好几成，直叫一旁围观的御天行、御紫炎心中一阵激荡，甚至感到周遭鬼气、以及围绕在他们身边的混沌之气都掀起了一阵阵巨浪。
　　“定！”
　　景天却是蓦地低喝一声，而后令人难以置信的一幕发生，原本动如疾风的白狐，此刻却是应着景天一字吐声硬生生停在了半空中。
　　“！”
　　幻瑛意识到自己竟然无法动弹，也是一阵惊异，口中叫嚷道，“景天老匹夫！你用了什么邪术？！还不快快放了本狐！”
　　“哼！”
　　景天不屑斜睨着幻瑛，“愚蠢野狐，死到临头还是如此狂妄。”
　　御紫炎看到这里却是意外说道，“幻瑛不是说过，他已到了九重天境界，单论修为，根本已经超过修真境界，只是先前心境未能突破，因而才一直逗留在凡间。为何如今景天不足渡劫期的修为却能够轻易制住幻瑛？”
　　御天行眉峰微蹙说道，“看来水芜派的巫灵诀确实不可小瞧。其中种种诡秘巫术，威力无法以平常之法计量。”
　　“巫灵诀――”
　　御紫炎若有所思说道，“幻瑛本为天地灵气所化，严格说来，根本就是一个灵体。而水芜派的巫灵诀对于控制灵魂最为在行，所以才会轻易制住幻瑛么？”
　　“不无可能。”
　　御天行点头赞同爱人推测，同时说道，“若是这样下去，幻瑛性命堪虞啊――”
　　御天行话音刚落，一个清静声音蓦地响起，“破。”
　　“将暝？！”
　　虽然只有一个字，但是白狐却对这声音熟悉非常，因而双眼一亮，抬头望去，毫不犹豫唤出一个名字，其中意味，惊喜交加。
　　御天行、御紫炎同样看向声音来源，只见一片金光耀眼之中，慢慢出现一个身影。
　　“噗――”
　　而此时，又一声闷哼随之响起。
　　御紫炎闻声再次回头看去，却见景天身形颤颤巍巍已是站立不定。
　　“景天天师，我们又见面了。”
　　将暝缓缓走到幻瑛与景天之间。
　　“你――”
　　见到将暝突然出现，景天眼中也是划过一抹异色，却又旋即了然，双眸中取而代之的是贪婪与热切，“往生鉴果然是世间难得的宝物！”
　　“往生鉴可护神魂进入冥界而不受鬼气侵扰，对于景天天师来说，确实是极其有用的宝贝罢。”
　　御紫炎此时也轻易了解了景天如此觊觎往生鉴的理由――对于修习通灵之术、操控冥界魂魄的水芜派人而言，往生鉴简直有如人间至宝，吸引力比寻常的极品灵器强上千百倍。
　　“可惜，这往生鉴已是将暝所有，只好让天师失望了。”
　　将暝淡淡说了一句，同时人已是走到了景天与幻瑛之间，身形挡住了幻瑛视线。
　　“喂！将暝！不要挡住本狐的路！这景天老匹夫是本狐的猎物！”
　　幻瑛在将暝背后吵闹道，但是御紫炎却是能够清楚体会到幻瑛心中雀跃心情。
　　“――”
　　对于幻瑛的喧嚣，将暝充耳不闻，依旧与景天面对面对峙着。
　　“哼！今日本天师便不与你们一般见识了。将暝小子，你也莫要如此张狂。如今天下，包括你所属大央派，都已知晓你欺师灭祖、弃明投暗的不义之举，对你人人得而诛之。你的爹娘若是泉下有知，定也会为你的不孝之举心痛欲绝罢。”
　　景天冷哼一声，再次将将暝说得极其不堪，甚至连他的爹娘都搬了出来。
　　而将暝听到景天的话，却是平静非常，淡淡回了一句，“天网恢恢。即便世人心中公道不再，我也可以看得到你天命所归。反倒是天师你自己，可要多多保重，等到天命归结的那一日才好啊。”
　　“你――！”
　　听到将暝所言，景天似是被雷电击中一般，身子一僵，竟是再也说不出半句反驳的话。
　　而御紫炎见状眉梢一挑，“这景天莫非知道将暝身负异禀之事？”
　　御天行点头，“景天当年与大央派中人内外勾结加害皇华、香琼，从那大央派内奸口中得知将暝异能也不无可能。”
　　“那么将暝今日一言，景天该当知道自己总有报应不爽的一日了罢。”
　　御紫炎叹息一般说道。对于常人而言，将暝的异能实在令人忌惮。即便是修真者以跳出轮回外、不在五行中为目标，听到有人判定自己下场，也很难无动于衷吧。
　　不过话虽如此说，修真者对于逆天改命之事，自然较常人更加坚定自信一些。
　　因而此时听到将暝暗示自己今后命运，景天并未如当年朝中大臣面对御天行时一般胆战心惊，反而强自镇定心神回道，“天命为何？大道为何？修真者本就是与天争、与命争，我又怎会被你这黄毛小儿只言片语轻易唬住？即便你身怀异能，能够看破诸人命格，但那又如何？本天师既为‘天师’，便不惧天命！”
　　一番话说得虽是豪言壮语，但是景天闪烁不定的目光却已出卖了他的心情。
　　将暝淡淡看了一眼面前之人，缓缓说道，“是吗？那将暝便继续拭目以待了。”
　　“哼！”
　　景天再次冷哼一声，身影便瞬间消失在将暝面前。
　　“老匹夫别跑！”
　　见景天离去，幻瑛大吼一声，白色身影朝前方一跃冲出。而此时再次有数十条光影猛的出现，一齐扑向幻瑛。
　　幻瑛被突如其来攻击拦住前进方向，眼睁睁瞧着景天逃之夭夭。
　　“穷兵莫追。”
　　将暝淡淡说了四字，却不想惹来幻瑛猛一转身横眉冷对。
　　“――”
　　将暝看着面前濒临暴怒边缘的白狐，悠悠说了一句，“回去了。”
　　而后便头也不回向前走去。
　　“！”
　　见将暝依然是这般清冷态度，幻瑛便气不打一处来，白色身影纵起一跃，直奔着将暝背后冲去。
　　眼见着巨大身形就要压在将暝背上，却见将暝身形微移，硕大白狐竟是扑了个空。
　　白狐怒吼一声，再次欺身上前，这次竟是毫不留情，利爪横扫过来，照着将暝头颅拍去。
　　“哎――”
　　将暝叹息声悠悠响起，身子重心向后一退，再次躲过幻瑛凌厉攻击。
　　“哦？”
　　看着幻瑛与将暝缠斗在一处，御紫炎挑眉兴趣盎然说道，“照理说幻瑛此时修为该比将暝高出许多，为何将暝却依然可以从容应对幻瑛攻击？”
　　“炎儿不是早已知道答案了么？”
　　御天行唇角微扬说道。
　　“将暝身为主子，却要幻瑛处处相让，不觉羞愧么？”
　　御紫炎闻言侧首看向身旁爱人，话中带着几分戏谑之意。
　　御天行此时邪邪一笑，挑眉说道，“也不知当初是谁硬逼着别人做自家主子。”
　　“呵呵。”
　　御紫炎轻轻一笑，不再认真分辨――对于幻瑛而言，将暝能够追至此处，已经令他欣喜万分了，他又哪里会认真使出狠招？方才的攻击也是一样，虽然看起来毫不留情，但是却早已算准了将暝可以轻松应对，这才大手大脚打得欢畅。
　　“不过没想到，这往生鉴威力竟是如此强大，便连进入冥界这种事都可以做到。”
　　话锋一转，御紫炎又感叹道，“不过‘往生鉴’之名，配上这一功用倒是贴切得紧。”
　　正说着，幻狐打得兴致来了，甚至用上了灵力，而非方才单纯以体力相搏。
　　之前对付景天驱使的灵魄所使用的幽冥之火，此刻再次被幻狐召来。
　　将暝目光微闪，不敢与幽冥之火直接相抗，身形侧移，避开了赤紫色火焰。
　　“不要再闹了。”
　　将暝淡淡出声，幻瑛闻言身形微顿，却是再次冷哼一声，赤紫色火焰二度袭来。
　　“‘乾元神君’――”
　　将暝故意说出一个名讳，幻瑛果然攻势一缓，扬声问道，“对啦！你怎么会知道乾元神君的法名？！”
　　“乾坤、混元，本出自同一神人之手。”
　　将暝悠悠说出一言，惹来幻瑛疑惑一声，“咦？”
　　白色身影蓦地飞闪，堪堪停在将暝面前，“乾坤诀也是乾元神君所创？”
　　“不错。”
　　将暝点头，淡淡回了一句。
　　幻瑛怀疑的将将暝上下打量一番，而后摇摆着硕大头颅说道，“你骗我！世上哪有这么巧合之事？！”
　　对于幻瑛的怀疑与不信，将暝也不在意，只是转身悠悠说道，“信不信在你，与我无关。”
　　见将暝转身要走，幻瑛也顾不得指控对方欺骗自己，忙不迭出声问道，“喂！你要走吗？！我们还没打完呢！好不容易在冥界打斗不怕将周围夷为平地，本狐还没打够呢！”
　　谁知将暝根本不去理会幻瑛之言，径自一挥衣袖，头顶便投下一片金光。
　　“啧！真是的！话总是说到一半，这不是要憋死活人――不，活狐了吗？！”
　　幻瑛恨恨说了一句，而后又不舍的看了一眼周遭，却已是没有机会犹豫不决，在头顶上金光将要消失之前跟上将暝脚步，一齐消失在冥界之中。
　　梦回几年长 第三六一章 离开冥界
　　随着将暝、幻瑛一起投身一片金光之中消失在冥界的，还有御天行与御紫英二人。
　　“――”
　　待眼前一片金光散去，天、英二人轻易便发现此刻眼前呈现的，依旧是玉雪楼情景。
　　离开冥界，重返浮世轮幻境，御天行与御紫英四目相对，却从彼此眼中看到相同的意外之色。
　　“我们的混元力――”
　　御紫英感受着自己体内此刻源源不断涌现的力量，与方才在冥界之中感受截然不同，根本就是潺潺溪流比之汪洋大海一般，在冥界中匮乏、几近干涸的力量，此时却仿若取之不竭一般，充盈无比。
　　“看来我们这一回可是沾了幻瑛的光了。”
　　御天行说了一句，眼中带着几分满意神色――在此时刻，实力快些增长对他们而言十分有利。毕竟不知水芜派天师何时会再度发难，既然先前白石在雪狐族外围擒住一名水芜派密探，也就证明天师对他们从未放松警惕。
　　加之那疯狂的以人炼蛊的巫术，对方不明目的，己方数人修为太浅，种种条件叠加在一处，只有一个结果――他们处于不利之地。
　　而今去了一趟冥界，虽是遇见了许多匪夷所思之事，但是能够迅速提升修为，绝对是好事一件。
　　御天行如此想着，却听御紫英突然疑惑出声。
　　“咦？”
　　“英儿怎么了？”
　　御天行闻声收敛思绪问向爱人。
　　“小白不见了。”
　　御紫英四处张望一番，而后确认地说道。
　　“――”
　　御天行同样四下瞧了瞧，果然未见先前一直跟随在他们身边的白色光团。
　　沉吟片刻，御天行问道，“英儿依然不知道那白色光团到底是何来历么？”
　　“唔――”
　　御紫英摇头，“虽然感觉十分熟悉，但一直不曾得知小白是什么。”
　　说罢，御紫英微微一笑继续说道，“小白行踪一向飘忽不定，如今既是不见了便随它去吧。或许不知何时又会出现了呢。”
　　“极有可能。”
　　御紫英并不执著于白色光团去向，御天行自然没有异议。
　　就在这时，不远处传来一声惊呼，“啊！这个是给我的吗？！”
　　二人循声看去，见到幻瑛已经化作人形，捧着一物欢呼雀跃着。
　　“浮世轮，是我仿造往生鉴炼制。”
　　将暝淡淡说了一句，平静反应与幻瑛形成鲜明对比。
　　“往生鉴？这法宝是仿造往生鉴炼制的吗？！哈哈！真好！我喜欢！”
　　幻瑛听到将暝的话，一双紫瞳闪闪发亮，白皙的手臂紧紧抱住怀中宝贝，一面脆声说着，一面低头将浮世轮翻来覆去、仔仔细细地看了许多遍。
　　然而，看着看着，幻瑛发现一事，疑惑说道，“嗯？者罗盘上镶嵌作为星宿的极品紫晶石，还有底座上的五块极品灵玉，怎么看起来这么眼熟――”
　　“自然是眼熟的。”
　　将暝理所应当回答着，“炼制这浮世轮的材料，皆是由二楼密室中选出的。”
　　“啊？！！”
　　将暝一句话使得幻瑛险些惊得跳起来，少年模样的幻瑛一手抱着浮世轮，一手颤巍巍指向将暝，一句话结结巴巴说不清楚，“你，你你你――！你居然！你居然敢――！”
　　而此时站立在一旁神不知鬼不觉看热闹的御紫英则早已笑倒在爱人怀中，抹着眼角说道，“呵呵，呵呵呵――这，这将暝没想到，呵，也是如此妙人哈哈――幻，幻瑛他，呵呵，这下还不气死了，呵呵――”
　　御天行揽住笑得直不起腰来的爱人，眼中同样满是笑意，看着御紫英的目光中也有无限宠溺之情。
　　就在此时，将暝再次说道，“既是为你炼制法宝，自然要用你的珍藏。何况这些天才地宝，我便是想用也没有。”
　　“嗯？”
　　将暝一句话引起了幻瑛的好奇，“怎么？你们大央派连往生鉴这样的法宝都舍得给你了，怎么会不给你一些天才地宝？”
　　“并非未给，而是我未要。”
　　将暝漠然说了一句，没有半点感情色彩。
　　“为什么不要？”
　　幻瑛惊得睁大眼睛，满是讶异问道。
　　“……”
　　回答幻瑛的却是将暝的沉默。
　　见将暝一言不发，幻瑛继续满是不解地絮叨，“修真路上，并非只看一个人实力，灵器、丹药，甚至一些秘法，都是极有用的辅助。有时候甚至可以事半功倍。修为越高，越需要有得手的灵器，还有各种特殊用途的丹药辅佐提升修为，甚至协助渡过天劫。
　　我这么多年来一直四处搜寻各式各样宝贝，就是为了日后做准备。而你明明有人双手奉上这些，你居然不要！真是个怪人，怪人！”
　　“并非不需要，并非不看重，而是并没有任何理由与立场接受。”
　　将暝淡淡看了一眼幻瑛，缓缓说道。
　　“真是个怪人！我怎么认了这么一个怪人做主子？！”
　　幻瑛显然无法理解将暝想法，一颗脑袋摇得好像拨浪鼓，反复念叨着，“罢了罢了，早知你是个怪人。这次就算我认倒霉，损失一些原材料，换来一件成品宝贝。仔细想想似乎也并不吃亏，哈哈！嗯！这回不吃亏不吃亏！”
　　幻瑛自言自语着，言下之意已经不再责怪将暝擅自取用了他的宝贝。
　　不仅如此，幻瑛此时甚至已经反过来兴致勃勃滴血认主后研究起手中法宝来。
　　而在幻瑛研究浮世轮的同时，御紫英也经由幻瑛心情的感受，更加了解了浮世轮的功用。
　　“哈哈！这还真是个宝贝！”
　　幻瑛一面研究着，一面欢呼道。
　　御紫英也面露满意之色对身旁的御天行说道：“这浮世轮果然如同我们先前猜测一般，可以设置炼心阵法，亦可根据心念构建出幻境甚至是异空间。”
　　“对了！让我来改造一下这浮世轮，让它更好地为我所用！”
　　突然间，幻瑛兴奋地说道。
　　“嗯？”
　　听到幻瑛之言，将暝眉梢轻挑，看向面前毫无形象盘坐在地上的少年，了然说道，“若没记错，方才在冥界看到你已是能够使用幽冥之火？”
　　“嗯！”
　　被将暝问起此事，幻瑛仰起脸来自豪地说道，“不错！我在冥界闯冥狱时一直与幽冥之火对抗。我可是被那幽冥之火烧惨啦！不过――哼哼！我堂堂九天幻狐，岂能被一点鬼火打倒？！若不是方才景天老贼意外出现，而你又急着离开，我现在大概已经完全突破第一重冥狱了呢！”
　　将暝闻言点头，并未表现出半点怀疑，只是淡淡地说了一句，“往生鉴虽是至宝，但以我目前修为，尚未能完全发挥其功用，因而即便是进入了冥界，也无法停留太久。”
　　听到将暝这一番解释，幻瑛双眼更是闪闪发亮，满是期待问道，“你果然是特意到冥界去寻找的对吧？对吧对吧？！”
　　“……”
　　将暝并未回答幻瑛问话，然而，答案已经是显而易见。
　　御紫英眸中含笑看着身旁男子，“漠然的将暝，却特地前往冥界去寻找幻瑛呢。”
　　“你不是要去改造浮世轮？幽冥之火确实会被我的三昧真火更好。”
　　将暝淡淡说了一句。幻瑛干脆地点点头，从地上站起，抱着浮世轮向二楼走去。
　　然而走到了一半，幻瑛又突然停住，转身看向站在一楼的将暝，脆声说道：“你帮我炼制了一个好宝贝，我也会还你一个人情。等我改造好浮世轮，我们就上路！”
　　幻瑛的话使得将暝的目光微闪，而后只是点点头表示没有异议，化为少年模样的幻瑛翩然一笑，竟是带着几分艳丽惑色，接着便不再嗦，径自上楼去了。
　　“……”
　　将暝看着幻瑛的身影消失在楼梯转角处，方才悠悠转回身，走向窗口。
　　窗外橘色日光洒在他身上，使得那挺拔俊逸的身影显得有些飘渺不定。
　　“――”
　　御紫英看着背对着他们的身影掩映在日光之中，同样沉默不语，甚至眉峰微蹙，目光中带着几分复杂难辨的深意。
　　“英儿。”
　　御天行感受到爱人心情，轻轻唤了一声，而后握着御紫英的手微微加了几分力。
　　被手上劲道稍稍拉回心思，御紫英略一点头，却依然没有言语。
　　看着爱人沉默的背影，御天行眉峰深锁，略带着几分霸道的意味上前一步张开双臂将面前之人拥入怀中，深沉的声音说道，“英儿记得，将暝是将暝，而我，是我。”
　　梦回几年长 第三六二章 改造法宝
　　“天”
　　御紫英听到御天行的话，身子微微向后倚靠，轻轻唤了一声，而后侧首浅笑道：“你知道我并未将他所作所为与你联系在一起。”
　　“但是英儿心中依然有些不快不是么？”
　　御天行紧紧注视着眼前之人，爱人一丝一毫的不快，他都无法置之不理。
　　感受到御天行的在乎和珍惜，御紫英心头淡淡的怅惘掠起，唇边浅淡弧线加深，发自真心的笑容布满无暇的面庞，甚至使得不远处和煦日光黯然失色，“些微不快，却并未责怪将暝。他无意间发现幻瑛收藏的龙鳞，因而想要借助幻瑛之力，前往龙族密地，也属人之常情。而且，将暝体内元婴、魔婴实力与日俱增，却却独独应该凝聚妖丹、妖婴的三分之一内府中一直空空如也，长此以往，也会因为打破自己的平衡而有百害而无一利。
　　相信即便将暝不特意跑这一趟，不费心炼制浮世轮赠与幻瑛，以幻瑛对将暝的重视程度，也绝不会将将暝置之不理，何况――”
　　言及此，御紫英转头看向站在窗边显得有些茫然的背影，缓缓说道，“前去冥界寻找幻瑛，仿造往生鉴费心费力炼制浮世轮，这些……大概也并非单纯只为说服幻瑛带领他前往龙族密地吧？”
　　御天行闻言沉默同样看向窗口站立之人。
　　将暝，以御天行如今出窍后期的修为，竟已看不出对方修为。这证明将暝此刻至少已经是分神期，甚至可能是合体期的境界。
　　这样就是说――
　　将暝已经跨过“鸿蒙初开”的境界，进入了“六合八荒”的境界。
　　“六合八荒――”
　　御紫英缓缓吐出四字，将御天行心中所想说出，“毁天灭地之能，漠视苍生之心。将暝他――是如何看待幻瑛的呢？”
　　“……”
　　御紫英的问题，即便御天行能够体会将暝心情，却也无法解答――或者该说，即便连将暝自己也不明白自己此刻心中是何感觉。
　　“冥界中我们由元婴初期修炼至出窍后期感觉上只是弹指一挥间，将暝与幻瑛阴阳相隔”却是经过了上百年。将暝独自一人在这凝吟峰顶、玉雪楼中，不只是如何渡过的。”
　　御紫英再次幽幽说道，“即便将暝再如何冷清漠然，独自一人渡过上百年，那滋味应该也不好过吧。其实……他有很多理由离开的不是吗？然而他却依然在这里。甚至前往冥界寻找幻瑛。”
　　“英儿。”
　　御天行轻叹一声，俯身在爱人脸颊上落下一吻，柔声说道，“英儿说这许多，还说没有在意将暝隐瞒自己真实目的之事？”
　　“――”
　　御紫英闻言微微一怔，旋即唇边漾起一抹苦笑，点头说道，“天说的是呢，便是我自己说不在意，却还是希望幻瑛与将暝可以有个好结果。”
　　“往昔一异，便是他们最后没有好结果，如今我们确实心意相通在一起。”
　　御天行执起御紫英双手，缓缓说道。
　　“嗯。”
　　御紫英应了一声，他也知道，便是他如何希望，在他们眼前呈现之事，也只是万年前的过往。将暝与幻瑛结果如何，他只能“看”，无法“改变”。
　　但是，最重要的是，如今他与天已经是彼此相爱。毋宁说，若是幻瑛、将暝没有在神界身死，也不可能有如今他与天的相逢。
　　思及此，御紫英微微一笑说道，“‘相逢即是有缘，缘中自有妙不可言。偶然亦是必然，其中深意体悟了然。身随心动，容纳百川……’天，你还间谍这几句话么？”
　　御天行点头，“是太乙转告、乾元神君之言。英儿为何突然提起此事？”
　　“天不觉得你我之间的缘分羁绊很奇妙么？转世投胎，甚至曾经身在不同时空之中，到头来却又在将暝、幻瑛相识的这一片土地上相遇、相逢。”
　　御紫英悠悠说道，“‘这世上没有偶然，有的只有必然。每一件事、每一个相遇，都有其意义所在。’这样的说法其实我并非第一次听到，然而，前世对这话只是将信将疑，却从未想过，有朝一日自己竟然也会亲身体验如此奇妙的夙缘。”
　　“嗯。”
　　御天行应了一声，心中与御紫英一样感慨着缘分的奇妙，同时，将暝心底极深出隐藏的、模糊不清的思绪，也悄悄烙印在天、英二人心中。如此的不分明，却又挥之不去。
　　“天，走吧，我们去瞧瞧幻瑛到底是如何改造浮世轮的。”
　　御紫英整理心情，重新绽开灿烂笑颜，拉起御天行的手便要往二楼密室走去。
　　……
　　当二人来到密室之中时，只见幻瑛面前正摆着一个巨大的紫金鼎炉，鼎炉中熊熊燃烧着的乃是赤紫色的幽冥之火。
　　而浮世轮却并未如同御紫英所想一般，被幻瑛投入到紫金鼎炉中煅烧改造。
　　“嗯？这是为何？”
　　御紫英对于幻瑛反常举动疑惑不解，却听御天行在旁提醒道，“英儿仔细瞧鼎炉中的火焰，似乎并不稳定。”
　　御紫英闻言朝鼎炉中仔细看去，果然发现炉中赤紫色的火焰忽强忽弱，极不稳定。不仅如此，在那赤紫色的火焰中，还夹杂着寻常火焰。
　　“啧！”
　　幻瑛显然也是注意到这一点，才没有急着将浮世轮投入鼎炉中煅烧。由此可见他对浮世轮十分宝贝，否则，以幻瑛毛躁脾气，哪里会耐心在此等候观察自己的火焰。
　　“幽冥之火――离了幽冥界果然不能自如使用么？啧！就知道在冥界时间这么短暂，没有办法完全掌握‘地世界’的境界。要不是――”
　　要不是将暝急着离开，他一定会继续留在冥界，并不急着返回。
　　御紫英感受到幻瑛心中所想，唇角微翘。
　　其实，何止为了将暝而早早离开冥界、返回凡间？
　　突破了九重天，领悟了人世界，幻瑛便是现在立刻渡劫飞升也没有半点稀奇。然而，幻狐却依然在此，任性恣意的白狐本该驰骋天际，如今却是甘愿化作人形，老老实实呆在一座小楼之内，对着一炉摇摆不定的火焰干着急也不肯贸然将将暝炼制的浮世轮随意投进火炉之中。
　　……
　　御紫英心念一动，驾轻就熟将浮世轮中时间调快了一些，于是转眼之间已是三个月过去了。
　　快进一样的情景，虽不是头一次见到，御紫英心中却是有着别样感触。
　　“浮世轮，轮浮世”――在浮世轮的幻境之中，时间真是一个心念流转，比凡间更加容易流失，却也可以比凡间更加沉重漫长。
　　浮世背后沉淀的过往，留在心底，刻在灵魂上，或许会一时不再记起，却并不代表从此消失不见。
　　尤其是幻瑛留下的残念，点点滴滴，桩桩件件，竟是如此连贯、如此真实。这将是如何深刻的念想？甚至能够令浮世轮穿越时空界限由神界不偏不倚回落到凡间的玉雪楼。
　　而将暝……不知将暝的往生鉴如今却在何处？
　　御紫英心中暗暗想着。
　　不知，往生鉴是否也如同浮世轮一般，靠着残念落回到此世间……
　　放下心思，浮世轮在御紫英操控下已经是到了三个月之后。
　　虽是近百日过去，幻瑛却依然蹲在密室之中观察者紫金鼎炉中的幽冥火焰。
　　突然，少年模样的幻瑛发出一声欢呼，“哈！终于可以了！”
　　御紫英闻声看向鼎炉，果然见赤紫色火焰稳定了许多，不似最初所见忽强忽弱，而且其中夹杂的寻常火焰也与赤紫色的幽冥之火很好地融合在了一起。
　　“嗯！虽然还是有些美中不足，但是仅靠幽冥之火，火力实在不够，就只好先这么凑活了吧。好在将暝炼制的这个法宝极好，随时都可以再进行改造。等到日后我的实力再提高一步，能够自由控制幽冥之火的时候再改造一次就好了！”
　　幻瑛自言自语着安慰自己道，同时也让天、英二人知道了浮世轮的又一特性。
　　“难怪我觉得幻瑛得到的这浮世轮比我此刻得来的浮世轮粗糙一些。原来是这个缘由。”
　　御紫英了然说道。
　　“嗯，”
　　御天行也点头，“想必日后到了仙界、甚至神界，幻瑛也在不断改进着浮世轮罢。”
　　“如此说来，我可是得了个了不得的宝贝了呢。”
　　御紫英这么说着，却好似完全高兴不起来，“然而可叹我们如今实力太弱，若是着举世无双的宝贝贝实力高强但又贪心不足的修真者得知，那我们岂不是平白惹祸上身了？”
　　“嗯。英儿说的不错。看来以后我们需要更加谨慎小心，万不可随意将浮世轮拿出来示人，以免招致不必要的麻烦。”
　　梦回几年长 第三六三章 玉半魂
　　御紫英点头赞同御天行的话。而后二人继续用心观察幻瑛如何使用幽冥之火改造浮世轮。
　　只见浮世轮被幻瑛投入紫金鼎炉之中，赤紫色的火焰瞬间将通体乌黑的浮世轮包裹，却并未将法宝完全融化。
　　幻瑛深吸一口气，稳住心神，控制着炉中冥火一点一点将浮世轮中杂质剔除。
　　“幽冥之火果然比将暝的三昧真火更加厉害一些。”
　　御紫英看着鼎炉中燃烧的火焰。先前在冥界看神将腾蛇使用时，明明是灼烧尽一切的可怖温度，而今却又好像没有半点热量一般。
　　然而，即便是感受不到火焰的温度，御紫英的灵识通过紫金鼎炉依然可以清楚地看到，浮世轮中不断有杂质析出。
　　“嗯。虽然将暝修为见长，三昧真火能量也更上一层楼，但比起幽冥之火，还是差距甚远。”
　　御天行同样说道，“只不过以幻瑛如今的能耐也并非完全发挥了幽冥之火的厉害。”
　　“是啊，幽冥之火的恐怖力量，怕是要到神将腾蛇那般高度方能尽数发挥出来罢。而比起幻瑛，我们最多也只是能够炼化一些鬼气而已。”
　　御紫英微笑着看向满脸认真模样的幻瑛，直言自己与对方的差距。
　　二人正讨论着，却听幻瑛再次说道，“对了！这五块灵玉都是极好的宝贝。不仅可以滋养神魂，甚至还可以成为灵魂载体。好！我就分别分出一缕魂魄依附在这五块灵玉之中。这么一来，我与这浮世轮之间的感应联系便更加紧密了。而且，从此以后，除了我之外，任何其他人即便抢得了浮世轮也无法将其收为己用。除非是我――魂飞魄散！”
　　“――”
　　听到幻瑛的话，御天行与御紫英不由自主四目相对，心中震撼却不可谓不深。
　　“‘五行玉，玉半魂’。竟是如此意味么？”
　　半响过后，御紫英方才长出一口气，不仅感慨道。
　　然而比起御紫英的单纯感慨，御天行却是面色有些深沉。
　　“天，在想神马这么颜色？”
　　注意到御天行表情变化，御紫英出声问道。
　　“幻瑛当初将自己的部分魂魄依附在五行玉上，那么后来幻瑛身死、浮世轮重返此世，附在五行玉上的几缕魂魄又是如何了呢？”
　　御天行沉声说出自己心中所想之事，同样引起御紫英一阵思索。
　　“经天这么一说，我突然记起，当日傲云第一次与我们相遇时曾经说过，觉得我与幻瑛的灵魂似是有些不同。莫非――是与这魂玉有关？”
　　“英儿是说，五行玉中依附的魂魄在幻瑛身死之后并未回归本体，一同投入转世轮回，而是就这样被分离了？”
　　御天行蹙眉问道。
　　“天也已经猜到了不是么？”
　　御紫英点点头，反问着御天行。
　　“……”
　　御天行沉默不语，虽然御紫英的猜测他同样也已经想到，但是，他却不愿相信这便是事实――魂魄残缺不全，当真能够平安无事么？
　　明了御天行面色深沉的缘由，御紫英微微一笑，上前一步握住爱人的双手，柔声说道，“天莫要担心了，一来，如今并未证明幻瑛的魂魄当真依附在五行玉之中。再者，即便幻瑛的一部分魂魄依附在五行玉之中，我如今不是好好地没有半点事情？”
　　“但是――”
　　御紫英所言御天行也十分清楚，但是，事关爱人安危，叫他如何能不担心？
　　“天，顺其自然便好，如此便好。”
　　御紫英倾身伸出双臂环上爱人的腰身，轻声说道。
　　“……”
　　御天行听到御紫英呢喃声音，沉默片刻，终是轻轻叹息一声，同样伸出双臂将爱人紧紧拥入怀中，“好，既是英儿如此说了，我们便顺其自然罢。”
　　虽然挂心爱人安危，但是御天行也清楚，关于幻瑛，将暝与他们二人，有着太多的不解之谜，与其为了未知的前路苦恼，不若好好把握眼前的幸福。
　　无论是他，抑或怀中人儿，眼下手中的幸福都是那么珍贵，因为，愈发需要好好珍惜。
　　“指召六丁神捍卫护身，仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉抱拳，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，急急如律令……”
　　就在御天行与御紫英静静相拥时，幻瑛也已将自己几缕魂魄注入五行玉之中。此刻他却是在念动咒语，手中还打出一个个灵诀，引入浮世轮之中。
　　御紫英看着幻瑛上下翻飞，只剩一片残影的手势，收回方才飘远的心思，仔细体味灵诀之中的韵味。
　　“六丁护身咒。”
　　御紫英听到方才幻瑛口中念动咒语，便已知道乃是道家中最为基本的一种咒文，“虽然是最基本的咒文，但是由幻瑛念出，感觉却是有着更深层的意味与力量。”
　　“嗯。”
　　御紫英感受御天行同样拥有，“不愧是九天玄狐对于天地韵律、阵法玄妙了解非是旁人能够相比。”
　　所谓阵法，其实论起根本正式对于天地韵律、因果循环的体悟。
　　阴阳五行，相生相克，归根究底皆是天地自然道理，修真者必须感受自然，与天地融为一体，方能体会个中玄妙。
　　如今已经达到出窍后期的御天行与御紫英，修为自不必说，灵魂境界亦是更上一层楼，因而此刻再观看幻瑛将各种阵法打入浮世轮中过程，感悟与收获自不可与过去同日而语。
　　但饶是如此，幻瑛阵法玄妙仍旧是天、英二人不能透彻领会的。
　　不过二人也并不十分心急，虽然他们说过为了应对天师不知何时会突然而至的发难，自己需要努力提升实力，然而凡事都需循序渐进，一味急于求成反而会事与愿违。
　　幻瑛继续向浮世轮中打入各种阵法。
　　御天行与御紫英起初只是在一旁静静翘着，而后随着时间流逝，二人对于幻瑛使出阵法的感悟逐渐加深，而后干脆就地打坐，不再以肉眼观看幻瑛的阵法，而是阖目直接以灵魂感悟周遭韵律玄妙。
　　……
　　时间转眼又过去了一个月。这一次御紫英并未控制浮世轮令其时间快进。
　　整整一个月的时间，幻瑛将各种各样，大大小小不下万个阵法打入浮世轮中。
　　万个――这是则样一个庞大的数量，入道修真之前的御紫英绝对无法想象。
　　然而如今，对于这样令人难以置信的事情，他却可以从容应对了。
　　“终于结束了。”
　　御天行此时也缓缓张开眼，呼出一口浊气，看向满脸抑制不住兴奋之情的幻瑛。
　　“收！”
　　只听幻瑛一声低喝，紫金鼎炉轰隆作响，同时一阵剧烈震荡后，猛地，炉盖冲天飞起，重新改造过的浮世轮缓缓飞出紫金鼎炉。
　　“哈哈！不愧是本狐！改造出来的东西果然是绝品。”
　　幻瑛一挥衣袖将浮世轮召至面前，只简单掠了一眼，便已确认了自己几个月的劳动成果，不禁得意洋洋地说道。
　　“呵呵。”
　　看到幻瑛满面红光的模样，御紫英不禁笑道：“先前看惯了幻瑛夸张无惮言行，改造浮世轮时他一本正经模样令我花了不少时间适应，如今他恢复常态，我却又有些不适应了呢。”
　　“呵，可不正是。”
　　御天行同样轻笑着应了一声。
　　然而下一刻，二人却看到幻瑛面色蓦地略过一丝黯淡。少年放下了手中浮世轮，衣袖一挥，一片龙鳞忽而出现在他白皙手心。
　　“――”
　　见幻瑛突然拿出龙鳞，御紫英原本含笑的面容也稍稍顿了片刻。
　　“英儿。”
　　御天行同样注意到幻瑛动作，轻轻唤了一声。
　　御紫英点头，眼中并无太多意外之色，只是悠悠说道，“幻瑛果然知道将暝曾经动过他所有的这片龙鳞。”
　　“既是你为我做了这许多，就让我还你一个人情。”
　　突然，幻瑛声音幽幽响起，虽是不很大，却也被天、英二人清楚听到，“其实……便是你不特意这么做，直接与我说明意图，我也不会不帮你的。”
　　“……”
　　一时之间，御紫英沉默无言，正如他先前推测，对于将暝的希望，幻瑛一定会尽力实现。
　　然而将暝却是采取了这样一种迂回的方法，甚至有些不像将暝冷漠性情的心计与铺垫，幻瑛虽然突破了人世界心境，然而，对于将暝心中所想仍旧一点也不清楚。
　　为什么会如此费尽心思？
　　为什么会如此拐弯抹角？
　　明明已经是定下了主从契约，为什么还要如此的见外？
　　其实……只要将暝一声命令，他幻瑛也不可能违背的啊……
　　太多的为什么，幻瑛不知晓答案，太多的想不通，幻瑛无法理解。
　　只是知道一点，心中隐隐作痛的感觉令他忍不住有些焦躁。
　　只是知道一地，心中不清不楚的期盼令他有些迷惘。
　　“……”
　　此刻，御天行与御紫英谁也没有说话，只是衣袖之下，相互交缠的手指紧紧扣在一起没有半点意思想要分离。
　　忽然，幻瑛目光一凛，手中龙鳞顿时不见，将地上浮世轮一把抄起，少年模样的幻瑛猛地站起身来，神色决然地朝密室外走去。
　　“走！去南方！”
　　出得密室，幻瑛大步走向将暝，对着那个静静站立在窗前的男子扬声说道。
　　“……”
　　将暝闻声转回身来，依旧是橘色日光洒满全身，与几月前天、英二人看到的情景别无二致，然而，却好像添了几分不同。
　　面无表情的男子只是沉默地点点头，下一刻，一白一紫两道光芒已是飞出玉雪楼，直冲云霄。
　　第三六四章 探望峰澜
　　看着天际转瞬而逝的两道光芒，与此同时，玉雪楼、皑皑白雪、整座凝吟峰，都消失在眼前，周围变得灰蒙蒙一片。
　　“……”
　　御天行与御紫炎默然相视。
　　半晌，御紫炎方才悠悠说道，“差不多我们也该离开幻境了吧。”
　　“嗯。”
　　御天行点头。以方才幻瑛、将暝速度，他们二人便是倾尽全力也无法追上。原本他们还在等待白色光团再次出现引路，不过等了这许久也不见白色光团出现，因而御紫炎才会提出返回现实。
　　对于这一点，御天行自然没有异议――虽然炎儿修为实力提高了许多，对于浮世轮操控能力也增长了不少，但他们已经在浮世轮幻境中呆了这么久，算一算炎儿也不应该继续消耗下去了。
　　打定主意，御紫炎心念一转，二人眼前一花，还未睁开眼，便已感觉到周遭多了几人气息。
　　缓缓张开眼，御天行与御紫炎心中同时腾起一种恍若隔世的感觉。体内经脉之中不断循环着的混沌灵气比起他们入定之前，已不可同日而语，甚至比先前他们由冥界中返回浮世轮幻境后的感触更加深刻。
　　如今，他们的丹田内仿佛存在一个无底黑洞，不断吸收着周遭混沌之气，周身力量仿佛用之不竭。充裕的力量使得二人有种一飞冲天的冲动。
　　就在这时，一抹冷傲声音响起，“你们醒来了？”
　　循声侧首望去，果然看见声音主人正是雪豹傲云。
　　御紫炎点点头，笑容满面道了一声，“正是。”
　　“爷，公子。”
　　下一刻，霜洁声音紧接着响起。
　　御紫炎闻言又朝一旁看去，霜洁沉静的面容上的一丝喜意并未逃过御紫炎眼睛。
　　目光微移看到地上琳琅满目晶石法宝，御紫炎又微微一笑对霜洁说道，“辛苦洁了。”
　　说罢，御紫炎又看向霜洁身旁御姝媛，一瞬便想到后者在此理由，因而同样笑道，“劳烦姝媛妹妹了。”
　　“公子（皇兄）言重了。”
　　霜洁、御姝媛一齐回了一句，同时心底暗暗一惊――殿下（三皇兄）仅仅入定了十日不到，就仿佛整个人都脱胎换骨一般，便连周身气息都好像变了许多，变得――变得愈发缥缈不定了。
　　“其他人呢？”
　　就在霜洁、御姝媛若有所思看着御紫炎时，冷润声音悠悠响起，带着令人不自觉臣服的气势，甚至使得闻者不由自主觉得自己在对方面前实在十分渺小。
　　心惊于自己此刻感受，霜洁、御姝媛又一齐看向御天行。同样的，他们感受到陛下（父皇）周身气息也与过去有所不同。那种高高在上有如神祗睥睨一切的姿态，不需多说什么，甚至哪怕只是这样静静盘坐在地上，已是令人忍不住想要对其匍匐膜拜。
　　神祗――胜过人间帝王的威严，令人仰望的气势，不怒自威。
　　“天――”
　　御紫炎同时也感受到御天行周身气势，不动声色以手肘戳了戳御天行腰侧，示意其将威压多收敛一些。
　　御天行知道爱人这是担心霜洁与御姝媛会受不了自己如今气势，于是又将周遭气场再收敛了几分，这才令身子有些僵硬的霜洁、御姝媛稍稍放松了一些。
　　不过，对于天、炎二人的改变，霜洁与御姝媛也只能体会个大概。
　　若论对二人变化了解深刻，却是莫过于傲云。
　　即使御天行与御紫炎已经可以收敛了周身气息，以傲云修为还是轻易看出了二人如今境界竟然已经达到了出窍后期。
　　“浮世轮功用果然厉害。”
　　傲云淡淡说了一句，对于天、炎二人借助浮世轮功用迅速提升修为之事仅是一句淡淡感慨，并无艳羡或嫉妒之情。
　　稍稍整顿心绪，霜洁开口向御天行、御紫炎说道，“师傅他闭关以求突破合体期关卡。霜月他们也各自寻找清静之处潜心修炼去了。”
　　“嗯。”
　　御紫炎闻言点头，复又说道，“看来密室中寻得的那几部功法，大家都以有了主意要选择哪一个修炼了？”
　　霜洁颔首，“倒是各自都有了个想法，不过我们商议之下，还是决定待爷与公子入定结束后问过爷与公子再做定论。在此之前，大家只是修炼混元诀以求打好基础。”
　　“哦？”
　　御紫炎闻言挑眉，“怎么？大家都选择幻瑛根据混元诀修改的功法么？没有一人选择将暝修改的功法？”
　　霜洁闻言唇角微扬回道，“我们都觉得对于乾坤诀的心境领悟，对我们实在太困难。因而一致选择了混元诀为基础。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然。乾坤诀需要睥睨众生的心境。这确实并非所有人都能够做到。便是他，也自觉无法领会那种高于一切的境界。所以关于这一点，还是天最为合适。
　　想通这一点，御紫炎自然也不会去计较谁人选择乾坤诀，谁人选择混元诀的问题。
　　就在这时，御姝媛却是向着御紫炎深深一礼，惊得御紫炎慌忙上前一步扶起御姝媛，口中说道，“姝媛妹妹这是为何？好端端怎得行此大礼？”
　　御姝媛被问起，脸上露出羞愧之意，轻声说道，“姝媛一时兴起却惹下了大祸，这才向皇兄请罪。”
　　“惹下大祸？”
　　御紫炎闻言疑惑不解，情不自禁看向御天行，却听御天行凉凉说道，“你动用天女魔音，搅乱了镜澜心神，便其失足摔下楼梯，受伤不轻。”
　　“什么？！”
　　听到御天行所言，御紫炎顿时失声惊呼，“澜儿摔下楼梯受伤了？！他在哪里？现下怎么样了？小峰呢？小峰是否也受伤了？”
　　一连串的问题更加令御姝媛体会到镜澜、慕华峰在御紫炎心中重要地位，心中更添几分愧疚，低下了头去。
　　而此时霜洁上前一步简短回道，“澜儿服下了雪豹族长所赠丹药，已无大碍，现下正在休养。慕公子并未受伤，此刻正陪着澜儿。”
　　“是吗――”
　　听到镜澜并无大碍、慕华峰也不曾受伤，御紫炎方才松了口气。又想起方才霜洁提及傲云赠药之事，于是侧身向傲云欠身一礼道，“三番两次得先生相助，紫炎心中实在感激不尽。”
　　“举手之劳。”
　　傲云淡淡说了一句，显然并未将此事放在心上。
　　“炎儿要去看看他们二人么？”
　　御天行再次出声问道。
　　御紫炎一经提醒，立刻点头应道，“嗯，是要去瞧瞧的――”
　　正说着，御紫炎突然想起一事，看向御天行，“天，你方才……”
　　知道御紫炎已经察觉到，御天行也不隐瞒，点头道，“不错，我的异能，似乎恢复了一些。”
　　“果然。”
　　御紫炎明了，却因为记挂着镜澜伤势没有太多心思计较此事，遂与御天行说道，“天我们先去瞧瞧澜儿再说。”
　　听到御紫炎如此说，御姝媛自觉带路，而霜洁则是继续整理各式储物法宝中物件――整理了整整十日，却依然没有整理完，可见其中宝物之多。期间自然也发现了一把灵器瑶琴，雪豹族长说那瑶琴乃是上品灵器，以她们如今修为尚无法自由操纵，因而只是暂时放置在一旁，霜洁与御姝媛并未急着将其据为己有。
　　御姝媛此着天、炎二人出了密室，离开玉雪楼，去往距离玉雪楼不远处的一处厢房。
　　还未进入房内，御紫炎灵识便已瞧见屋内镜澜模样，不禁唇角扬起，笑意布满脸上。
　　“呵。”
　　听到御紫炎轻笑声，御姝媛疑惑回头，不知方才还满脸紧张模样的三皇兄此刻为何又突然笑了起来。
　　然而御天行却好像完全明白御紫炎此刻反常的理由，话中同样含着几分笑意问道，“这会儿炎儿可还要进去？”
　　御紫炎好笑的瞥了一眼爱人，摇头压低声音说道，“自然是待会儿再来了。澜儿本就害羞，而且，我对这般不解风情之事一向没有兴趣。”
　　“呵呵。”
　　御天行闻言轻笑出声，周身气息哪里还有方才面对霜洁、御姝媛时的冰冷威严，有如数九寒冰沐浴春风一般，凛冽寒意瞬间融化殆尽，只余一派和煦暖意，“便是炎儿想要此刻进去，我也是不答应的。”
　　“天――”
　　御紫炎顿时明了御天行言下之意，眼角微红佯怒着瞪视一眼爱人，旋即便转身准备离去。
　　“……”
　　御姝媛对于天、炎二人反应举动却是大惑不解，动作便有片刻迟疑。
　　注意到御姝媛迷茫情态，御紫炎微微一笑，轻声对御姝媛说道，“小峰正帮澜儿沐浴，我们稍后再来罢。”
　　一句话也使得御姝媛了然。点点头，跟随着御天行与御紫炎转身离开。
　　第三六五章 浴中谈心（一）
　　“――”
　　而厢房内，浴桶中正有一只煮熟了的虾子――哦，不是红透了脸的少年整个人埋在水中不肯出来。
　　慕华峰看着浴桶中因为害羞周身泛着粉红色的少年，眼中满含笑意柔声说道，“好了澜儿，当心将自己闷坏了。你紫炎哥哥不是说了稍后再来了？又怎会突然闯进来？”
　　“唔――”
　　被慕华峰这么一说，镜澜愈发觉得全身上下有如着了火一般，更加不肯浮出水面。
　　看着镜澜如此反应，慕华峰心中又是好笑又是无奈。方才劝说澜儿答应让他帮忙沐浴就已费了九牛二虎之力。如今又听到紫炎在门外的一番话，虽然模模糊糊听不十分清楚，但也大概知道了，对方并未进门便已知晓屋内情形。
　　知道那是御紫炎灵识所察，慕华峰并不十分惊讶，可是无奈浴桶中的小人儿却是羞得整个人钻入水中，直到脚步声彻底消失还是不肯出来。
　　看着闷不吭声只将自己浸在水中的镜澜，慕华峰又是无奈又是好笑，进而不知想起了什么，也不再劝说镜澜，竟是自顾自闷笑不已。
　　镜澜听到慕华峰笑声，心中好奇，由水中探出头来，眨眨眼问道，“华哥哥，什么事情这么好笑？”
　　“呵呵。”
　　听镜澜问起，慕华峰笑道说道，“没什么，只是想起澜儿与我初遇不久时，整日都跟在我身后，同食同寝自不必说，便连沐浴都要和着与我一起。起初我还觉得十分不适应。结果谁能想到，如今倒是换做澜儿不好意思了。”
　　“华哥哥！”
　　没想到慕华峰竟是此时提起旧事，镜澜一张脸愈发红了个透，扬高音调唤了一声，半个身子也因激动而从水中探了出来，带起浴桶内热水沾湿了慕华峰衣襟。
　　“啊！”
　　这一回，镜澜又是低呼一声，伸手想要帮慕华峰拭干湿了的衣襟，却不料又在对方衣裳上面印上几个湿漉漉的手印。
　　“唔――”
　　慌乱之中，镜澜看着面前慕华峰愈发湿了的衣衫，支支吾吾好似快要哭了出来。
　　“呵呵。澜儿莫要紧张，不过是湿了一件衣裳，没什么要紧。”
　　慕华峰轻笑一声，一面安抚着镜澜，一面脱下了身上湿了的外衫。
　　“华哥哥，对不起――”
　　心里内疚，镜澜呢喃着向慕华峰道歉，一双手紧紧扒在浴桶边上，搓来揉去，快要将木质的浴桶抓下来一块。
　　看着重新恢复活力的镜澜，慕华峰心中长叹一声。恍惚记起数日前眼看着镜澜坠楼时的情景，他真怀疑自己心会直接停止跳动。
　　“谢天谢地――”
　　慕华峰突然喃喃说了一句。
　　原本嗫喏着不肯抬头的镜澜闻声疑惑看向面前之人，口中还下意识唤道，“华哥哥？”
　　“澜儿。”
　　慕华峰同样唤了一声，也不顾镜澜浑身湿漉漉，伸出双臂将面前少年揽入怀中，长叹一声，“澜儿，谢天谢地，我的澜儿安然无恙。”
　　“对不起，华哥哥，我――”
　　听慕华峰提起当日之事，镜澜才后知后觉自己竟然还没有就此事向慕华峰道歉，因而整个人愈发显得窘迫，双臂笼在身前，光溜溜的身子僵直成一条，刚说了一句却又继续不下去了。
　　其实，他也不知道自己那日是怎么了。那么激动的自己，出言顶撞华哥哥的自己，根本就不像他自己了。然而……那一日说出的话、幻听到的声音、幻视到的情景，却又好像那么真实，仿佛是埋藏在心底已久的担忧与胆怯。
　　但是，这些话――他要怎样对华哥哥说呢？华哥哥收留他、疼爱他、照顾他，这么多年来，华哥哥甚至从未对他说过一句狠话。但是这一回他闯了这么大的祸，华哥哥也是一样对他如此好，一连几日不眠不休照顾着受伤的他。依然对他温柔轻语、灿烂微笑。
　　这样的华哥哥，如果知道他其实并不是那么乖巧懂事的孩子，知道他其实想要更加、更加独占华哥哥对他的好，是否会不喜欢他、讨厌他了呢？
　　想到这种可能性，刚到了嘴边解释的话语又生生僵在唇边。
　　“……”
　　然而，镜澜沉浸在自己的矛盾与挣扎中不得自知，对面的慕华峰却并未错过眼前少年眸中的挣扎与担心。
　　心中愈发柔软了几分，同时还夹杂着阵阵心疼与怜惜之情。
　　当日镜澜昏迷之后御姝媛的话令慕华峰对面前少年愈发添了几分愧疚之情。
　　几日来，他都不敢开口询问镜澜如此失常的理由，他更加不知道，若是听到澜儿亲口承认心底种种不安、彷徨都是真实，他又该如何安抚与补偿多年来因为自己疏忽大意而害这个孩子独自承受了许多担忧与勉强努力。
　　“澜儿。”
　　轻柔唤了一声，仿佛害怕声音太大会吓到面前少年一般。
　　然而，慕华峰的心中却也是前所未有的紧张。
　　即便当年他以十一岁稚龄独自离乡背井前往大央闯荡，也从未有过此刻这般忐忑心情。
　　若是发现他是如此粗心大意之人、从未考虑过澜儿感受，那么澜儿是否会对他这个华哥哥失望怨恨呢？
　　若是澜儿这么多年独自承受、默默努力，而至今日感到厌倦与不快乐，他该如何是好呢？
　　各种各样的想法涌上心头，明明一向在经商方面超乎常人的精明干练，明明待人接物一直以诚恳周到博得周围所有人极好口碑，此刻沉稳成熟的慕华峰却是迟钝木讷得好似未经过世界的愣头小子一般，竟是无所适从、患得患失起来。
　　不可以这样！此次一定要好好了解一下澜儿的真实感受――慕华峰猛然醒悟自己的怯懦，心中不由得一突，暗自告诫自己道。
　　他是兄长，年长于澜儿，若是他此刻因为自己内疚与惶惑而错过了了解澜儿的机会，那么，他就实在枉为人兄了。
　　想到这里，慕华峰看着面前少年，光洁的身子没有一丝瑕疵，明明是个男孩子，肌肤却是白皙胜雪，然而，如此细嫩肌肤倒不会令澜儿显得过于女气。他的澜儿，平时虽然有些容易害羞，但是做起事来却一直都是有板有眼、稳妥稳当。
　　明明还是个稚气未脱的小小少年，却常常胜过店中许多成年伙计。
　　一直帮他整理各色布匹的澜儿，少不得需要抱着几尺高的布卷跑来跑去。起初时，澜儿的个头甚至还赶不过布卷高度，然而倔强的他却坚持不肯别人帮忙，硬是自己咬着牙做着一个成年伙计负荷的事情。
　　开始时，慕华峰还因为顾虑到澜儿年幼屡次三番注意后者是否能够胜任如此繁重工作，然而后来他发现，澜儿虽然倔强，却从不冒失逞强，聪明的澜儿知道自己极限在何处，总是先将自己力所能及事情做好，而后自己实在无法处理的，才会请他人来帮忙。
　　看到澜儿如此懂事明理，渐渐的，他也便放下心来，对澜儿的关照与在意也在生意忙碌之中稍稍淡薄了一些。
　　原以为他们就会如此平淡的继续生活下去，直至有一天他得知了紫炎的真实身份，以及将来可能面对的危险。
　　一向对紫炎十分重视的慕华峰甚至未经仔细思考就脱口而出要入道修真以期日后能够助紫炎一臂之力。
　　然而紫炎的一席话确实提醒了他。他并非只有一人。他有家人，有双亲，还有澜儿。
　　那时他并未太过在意，但是如今仔细回头想想，当时紫炎提起他的亲友时，他竟是将澜儿放在第一位需要顾虑之人。
　　没有半点犹豫的，若是有谁会牵绊住他的脚步，那便是一直与他朝夕相处、形影不离的镜澜。
　　曾几何时，澜儿已经在他心中占据了最为重要的地位――
　　“华哥哥？”
　　见慕华峰明明唤了自己一声，却又接着许久不曾言语，好像径自陷入了自己心事。镜澜心中疑惑不解，因而也一时忘记了自己方才心中胆怯挣扎，轻轻唤了一声，以期能够拉回慕华峰思绪。
　　“啊？啊――嗯。”
　　慕华峰恍恍惚惚应了一声，而后目光由不知名的远方收回，重新落在镜澜身上，“澜儿，你为什么会毫不犹豫与我一起入道修真呢？”
　　原本是想要问清楚澜儿是否有勉强自己配合自己脚步，然而话到嘴边，却变成了这样一句问话。
　　当日的疑惑，慕华峰并未多想，只一心想要紫炎答应他一道入道修真。紫炎劝说他的理由――澜儿，也毫不犹豫的支持他，令他一时激动之下似乎忽略了许多东西。
　　如今，隐约念头闪过，于是慕华峰才会突然有此一问。
　　第三六六章 浴中谈心（二）
　　“咦？”
　　冷不防被慕华峰问起，镜澜先是愣了一瞬，旋即宛然一笑，轻轻说道，“因为在华哥哥心中，紫炎哥哥是最重要的不是么？”
　　“嗯？”
　　对镜澜看似毫不相关的反问一时反应不及，慕华峰有些发愣。
　　“最重要”？谁？
　　为什么澜儿会认为紫炎是他心中最重要之人？
　　“澜儿为什么突然这么说呢？”
　　心中的疑惑恍惚之间便已问出了口。
　　若非自己并未感受到御姝媛在周围，也没有听到任何其他声音，慕华峰甚至要怀疑，是否那位御寰三公主又在试验她的“天女魔音”了。
　　“因为……每次华哥哥提起紫炎哥哥的时候，两眼都在闪闪发亮啊，从我们最初遇见的时候开始就是如此了――”
　　被慕华峰问起如此说的理由，镜澜眼底划过一丝黯然与落寞，却是转瞬即逝。其实，并不想由自己口中说出这个问题的答案，然而……然而华哥哥问起了，他――他一定要回答的。
　　为什么呢？为什么会突然提起这件事呢？这许多年来，他明明只是将这件令他感到有些沮丧与难过的事情深深埋在心底的。然而，今日却是怎么了呢？
　　是因为自己受伤时华哥哥无微不至的照顾？是因为这些日子来华哥哥全副心神都放在他的身上令他感到太过留恋了？是因为――这些话他早就想要一吐为快了？
　　半大的少年并非全然懵懂。
　　相反，双亲早逝的镜澜，心智早早成熟，甚至比儿时经常被爹爹责打的墨雨更加成熟。
　　他对华哥哥的依恋之深，有时候令他自己都觉得有些疑惑。
　　明明一直将华哥哥当做父兄看待的。然而不知为何，看到天叔叔与紫炎哥哥形容亲昵时，他的心底会莫名将华哥哥与自己的身影代入。
　　注意到缘枫大哥看着墨雨时那种格外温柔深沉的目光，注意到沐扬大哥看向祺月大哥时带着几分狡黠、几分宠溺，但更多的是怜惜的目光，不知为何，他就十分希望华哥哥也能用那样的目光看着他，注视着他、只看着他。
　　这种感觉，该叫做什么呢？明明华哥哥对待他也是极温柔、极好的。为什么他还会觉得不满足呢？
　　为了自己的贪得无厌感到有些痛恨，却又止不住自己希望得到更多的念头。
　　愈是勉强压抑，渴望的念头便愈是疯长。
　　愈是想要努力忽略自己心中贪慕的期冀，隐约模糊的艳羡却偏偏变得愈发清晰。
　　若是被华哥哥知道自己是个如此任性又自私的孩子，华哥哥或许就会不喜欢他了吧？
　　因为――华哥哥总是在夸奖他懂事能干。说到这些时，华哥哥的笑容总会格外灿烂，也让他格外自豪与满足。因为，令华哥哥露出如此灿烂笑容的，是他啊。
　　然而，渐渐地，他开始不希望华哥哥一直当他是小孩子了？为什么呢？
　　当小孩子不是很好么？可以被华哥哥疼着宠着、怜惜着。
　　但是――华哥哥谈起自己时，却不会如同见到紫炎哥哥时一样两眼放光……
　　是因为，在华哥哥眼中，自己只是一个孩子么？
　　而紫炎哥哥却是与他惺惺相惜的知心好友？
　　竭尽全力得出的答案，却令镜澜心底一阵刺痛。
　　为何会觉得刺痛呢？明明――没有理由的。
　　镜澜心智即便再成熟，却也有无法理解的事情。抑或――是他下意识不想去理解。
　　“呃――”
　　就在镜澜心中思绪万千时，慕华峰却因为眼前少年的一句话呆愣在一旁。
　　两眼发亮？谁？他么？什么时候？谈起紫炎的时候？怎么――
　　呃――
　　澜儿是这么理解的么？
　　一时间，慕华峰心中有些哭笑不得。
　　诚然，紫炎在他心中占有极为重要的地位。或许――或许曾经真的是第一位的。
　　初到大央，他也只是个踌躇满志的少年。想要在京城一展抱负，却不想还未寻到用武之地反因为强出头抱打不平被人暴打一顿。
　　但是突然出现救下他的，正是紫炎，与他一样只是个半大少年的紫炎。
　　初见他时，紫炎激动的反应令他大吃一惊。而后又听紫炎说他与紫炎的一位故人几乎长得一模一样。
　　若是平时，他只会对此一笑置之，并不当一回事。但是不知为何，看到那紫衣人儿腼腆的笑容与满脸怀念之意时，慕华峰心底蓦地升起几分亲近之感，不知不觉中便将满心信任交了出去。
　　后来紫炎主动提出合伙开店，他一口答应。而后两人一同挑选店铺、装潢店面、开张经营、扩大生意……虽然在他眼中，紫炎一直身份成谜、行踪飘忽不定，但是有一点他却可以肯定，紫炎对他是真心以待。
　　而紫炎时不时在他面前显露出的或顽皮、或狡黠、或轻言浅笑，甚至偶尔流露出的淡淡茫然彷徨模样，都牵动着他的心弦。
　　不知不觉间，他的心似乎有些沉沦了。
　　不需要太多的时间，不需要朝夕相处，只是每次匆匆相见，偶尔说笑几句，甚至只是惊鸿一瞥，似乎都会令他移不开眼去，分别后也会回味许久、而后会心一笑。
　　然而，慕华峰并未放任自己一直沉溺下去。
　　说不清理由的，慕华峰总觉得自己与紫炎之间，存在着一道无形的隔膜。明明紫炎在他面前是如此的没有一丝一毫防备，却偏偏令他觉得这人儿如此的遥远。
　　或许是因为他下意识认为紫炎是在透过他看着别人吧？
　　或许，那只是他给自己找的一个借口。
　　或许――从第一次见面时，他便看出紫炎的那位“爹爹”，对紫炎的感情并非父子之情那么简单。而在紫炎心里，似乎那位“爹爹”也比任何人都来得重要。
　　又或许――紫炎总是如此来去匆匆，未能给他留下任何机会彻底沉沦。
　　而在此时，澜儿进入了他的视线、进驻了他的生活。
　　也许最初他向澜儿提起紫炎时，心里还并未放下。那么，澜儿说得“两眼发光”，莫非指的是那个时候？没想到，这么久之前的事情，澜儿居然一直记到现在。
　　思及此，慕华峰心中腾起一股别样的感触，似有些痒痒的，有些陌生，却又有些熟悉。
　　“傻澜儿，我确实很看重紫炎这个朋友。但是，在我心中最重要的人，却不是他，而是澜儿你啊。”
　　温柔的好似能够滴出水来的声音，慕华峰并未意识到，自己此刻柔情根本就不仅止于手足之情。
　　“――”
　　乍听到慕华峰如此说，镜澜心中不可谓不开心。
　　然而，他却强忍着心中雀跃之情，一直告诫自己不可得意忘形。
　　于是，只是轻轻点头，镜澜继续说道，“嗯，华哥哥待澜儿一直都很好。澜儿心中一直知道的。”
　　看着慕华峰满意点头，镜澜继续说道，“得知紫炎哥哥入道修真，且还有很厉害的人与紫炎哥哥为敌，华哥哥又怎会坐视不理，只顾自己的安稳生活呢？
　　然而华哥哥却因为顾忌我而无法顺应自己本心而行，澜儿不想拖累华哥哥，而且……而且澜儿也想与华哥哥在一起，也想帮华哥哥的忙。所以，所以才会要求一起入道修真――”
　　镜澜起初说得还是十分流利，却不知为何，说到最后倒犹犹豫豫、欲言又止起来。
　　留意到镜澜言辞闪烁模样，若是平时，慕华峰或许并不会多想，只当澜儿天性使然，说着说着又害羞起来。然而，听过了御姝媛的一番话，镜澜的欲言又止看在慕华峰眼里却有了另外一番含义与理由。
　　“澜儿是否因为我在勉强自己呢？”
　　慕华峰轻轻问了一句，低不可闻的声音，并不像慕华峰平日里落落大方的行事作风。然而此刻，慕华峰心中却是有些退却。
　　害怕知道澜儿因为他而勉强自己。害怕知道澜儿觉得如此很是辛苦。害怕――害怕澜儿并不是如看起来一般幸福快乐。
　　除此之外，他还在害怕……在害怕什么呢？
　　慕华峰心中似是有个答案呼之欲出，却又生生卡在心头，仿佛一团迷雾笼罩在眼前，明明答案就在眼前，却偏偏看不清楚。
　　然而他当真想要看清吗？抑或冥冥之中其实他是想要逃避的。
　　“逃避”？他为何会想要逃避呢？
　　一个似乎一直与他无缘的词语，蓦地出现在心里。慕华峰下意识蹙起了眉。
　　原本就一直偷偷瞧着慕华峰的镜澜，注意到慕华峰表情的细微变化，突然紧张起来。
　　“澜儿没有勉强自己！真的！是真的！”
　　急切的解释，令慕华峰突然有种对方欲盖弥彰的感觉。
　　脸上显露出一丝不信的模样，慕华峰再次追问一句，“澜儿当真没有勉强自己么？其实，你大可不必如此的。毕竟，正如你所说，有人与紫炎为敌，而且对方似乎还很厉害。将来，或许就在不久以后，我们就需要面对各种危险与争斗。而澜儿你年纪还小，不需要――”
　　谁知慕华峰话音未落，镜澜却是一叠声说道，“华哥哥，华哥哥觉得澜儿这样很麻烦么？是不是澜儿太弱小拖了华哥哥后腿？如果――如果华哥哥觉得澜儿会碍手碍脚，那……那――”
　　那澜儿会努力修炼，争取不会为华哥哥添任何麻烦――这句话，镜澜未能说出口。
　　第三六七章 误会解开
　　看到慕华峰有些闪躲的目光，镜澜心底掀起一阵波澜。
　　华哥哥从来不会在与人说话时移开目光的。
　　然而今日他却移开了目光。
　　为什么？
　　因为他问华哥哥是否会觉得麻烦，是否会觉得自己拖了后腿？华哥哥心中已经有了答案，而那个答案――
　　不敢继续想，不愿继续想，镜澜甚至想要不顾一切说出自己只想留在华哥哥身边的话，然而――
　　抿了抿唇，镜澜清秀的小脸上硬挤出一个笑容，仰起头，半大少年缓缓说道，“若是华哥哥不希望澜儿一起，澜儿――澜儿会乖乖的回去大央，好好打理绸缎庄。等着……等着华哥哥回来。”
　　“！”
　　镜澜的话使得目光有些闪躲的慕华峰心里一惊。
　　有些难以置信的看向面前少年，却发现少年眼中竟是泛着晶莹。
　　“澜儿？！”
　　心头一阵揪扯，看着眼前少年强忍泪水的模样，慕华峰一时慌了手脚，伸出手来捧起镜润脸庞，双眸紧紧盯着面前含泪双眼，急切问道，“澜儿为何难过？是我说错了什么话？还是澜儿身上的伤处还在疼？澜儿别哭，有什么委屈、什么伤痛都告诉我？告诉我，可好？”
　　被慕华峰这么一问，原本打定主意想要强忍住真实心情，不愿令慕华峰为难的镜澜，再也忍不住泪水，大颗大颗珍珠般晶莹泪珠扑簌簌落下。
　　努力抿着的唇终于开启，颤巍巍的声音带着几分祈求、几分脆弱，“澜儿不想让华哥哥为难。但是――华哥哥，澜儿不想离开你，澜儿可不可以一直留在华哥哥的身边？从一开始，澜儿就只有华哥哥一个人啊！”
　　“咦？为难？这话从何说起？”
　　慕华峰听到镜澜的话大惑不解，顺口说道。
　　“嗯？”
　　被慕华峰问起，镜澜抽了抽鼻子，不曾多想如实答道，“华哥哥总是追问我是不是不愿入道修真，不正是在暗示澜儿自己知难而退，不要给华哥哥添麻烦么？”
　　“啊？！”
　　慕华峰闻言一张嘴张得能够吞下一颗鸡蛋，连连摇头说道，“我三番两次询问澜儿此事，是担心澜儿为了配合我的脚步而勉强了自己啊。怎么――怎么会――”
　　听到慕华峰的话，镜澜也是呆呆愣住，讷讷问道，“华哥哥……不是嫌澜儿麻烦么？”
　　“噗――”
　　看到镜澜呆愣模样，慕华峰忍不住喷笑出声，手指弯起，刮在镜澜鼻尖上，口中笑骂一声，“笨澜儿，我怎会嫌你麻烦呢？倒是我一直担心着，不知澜儿与我在一起是否快乐，是否太过勉强自己做些不喜欢的事情。”
　　慕华峰话音刚落，镜澜便瞪圆了双眼一叠声说道，“怎么会？！澜儿一点都没有勉强。跟华哥哥在一起是澜儿最大快乐也是唯一的愿望！”
　　“呵呵呵，原本估量着澜儿沐浴也该结束了，却不想听到这样一番真情相告。小峰，澜儿的话你是听进去了、听懂了？”
　　突然间，门外响起熟悉笑语，镜澜与慕华峰同时听出说话之人正是御紫炎。
　　慕华峰迷迷糊糊，对御紫炎的话有听没有懂，而镜澜懵懂之中似是想到了什么，刚刚放松了些的一颗心又重新提起，整张脸羞得通红，人又重新扎回水中。
　　听到屋内水声响起，门外御紫炎眼中笑意更浓，再次扬起说道，“你们二人要谈心是不打紧，可是小峰啊，这天寒地冻的，澜儿就在水中泡了这许久，你就不怕他伤上加病么？”
　　“啊！！”
　　经御紫炎一提醒，慕华峰才醒悟到他竟是忽略了这么重要的事情，急忙就要伸手将镜澜由水中扶出，而镜澜此刻也是想着门外有人急忙想要起身穿衣，故而就要站起。
　　二人一低头、一起身，镜澜的唇瓣，正巧擦过慕华峰脸庞。
　　“啊！”
　　“――”
　　镜澜小小惊呼一声，而后立时记起门外还有人，立时伸手掩住口将声音压下，人却是重新钻回了水中。
　　而慕华峰则是呆在原处，一只手捂着方才镜澜唇瓣碰触过的地方，心底划过一丝难言的情绪。痒痒的、麻麻的，还带着几分雀跃与回味无穷。澜儿的唇――是那么的柔软，明明带着一丝凉意，却好像在他的脸颊上点燃了一团火……
　　奇妙的感觉难以言说，年轻男子的目光不由自主飘向水中缩成了一团的人儿光洁的肌肤再次染上粉色，看在慕华峰眼中好似带着几分旖旎意味，令他的某处竟是隐隐的有些蠢蠢欲动。
　　“唔――”
　　慕华峰有些窘迫的强迫自己移开视线，而后猛的站起身抓过早就准备好放在一旁的干净衣裳，反着手递了出去，同时结结巴巴说道，“澜，澜儿，衣裳，先穿上衣裳，免得着，着凉――”
　　“嗯，嗯――”
　　慕华峰听到背后镜澜轻糯声音，又是一阵心神荡漾。
　　紧接着，一阵哗哗水声响起，慕华峰手中的衣衫被拿走，悉悉索索的布料摩擦声……
　　虽然双眼不去看，但是要命的其他各个感官都变得更加敏锐。心中痛恨自己的莫名其妙，慕华峰将头埋得更低。
　　“华哥哥――我，我穿好了――阿嚏！”
　　镜澜话刚说完就狠狠地打了一个喷嚏。
　　慕华峰闻声慌忙转回身来关切问道，“澜儿果然是着凉了么？”
　　镜澜看到慕华峰着紧模样，心中一阵暖意，摇摇头说道，“华哥哥，澜儿没事，只是鼻子有些痒罢了。”
　　虽然镜澜如此说，慕华峰却还是拉着镜澜的手将其带至床边，令其钻进被子躺好，同时又拿过干净布巾仔仔细细擦拭着镜澜一头青丝。
　　就在这时，镜澜又是接连打了两个喷嚏。
　　慕华峰见状眉峰蹙起，懊恼说道，“都怪我，满脑子想些有的没的，却将最重要的事给忽略了！”
　　“不是华哥哥的错。是澜儿自己会错了意，还做出这么多任性的事、说出这么多任性的话来――”
　　镜澜起先反驳着慕华峰的话，后来说着说着，便又开始反省自己先前的种种言行。
　　慕华峰粲然一笑，拍拍镜澜头顶，柔声说道，“澜儿莫要胡思乱想了。好了，紫炎他们还在外面等着，澜儿先自己将头发擦干，我去给紫炎他们开门。”
　　“嗯。”
　　镜澜闻声乖巧接过慕华峰手中布巾，目送慕华峰走向门口。
　　背对着慕华峰，镜澜的手下意识抚上自己的唇。
　　方才的感觉――
　　微微垂下的眼睑颤动着，镜澜脸上再次浮现两片红晕。
　　“吱呀”――
　　慕华峰打开房门，并未看到身后床上镜澜此刻阖目微笑模样，然而御紫炎等人站在门口，却是将房内少年表情看了个一清二楚。
　　“御陛下，紫炎，抱歉让你们久等了。”
　　慕华峰对二人一拱手，歉意说道。
　　“不妨事。”
　　御天行淡淡说了三个字，表示并不介意。
　　“听说澜儿受伤，我与天过来瞧瞧。不过――”
　　而御紫炎则是先向慕华峰说明来意，而后越过慕华峰肩头看向房内，笑得意味深长说道，“看来澜儿已是没有什么大碍了罢。”
　　“嗯？――哦。是啊，多亏了雪豹族长的灵丹妙药，澜儿不仅已经在痊愈，便连修为都有所增长。”
　　慕华峰点头回了一句，而后侧身让道，“陛下，紫炎，请进。”
　　“好。”
　　天、炎二人也不推辞，顺着慕华峰相请的手势抬脚走进房内。
　　而此时镜澜也正要由床上下来见礼，却感到自己被一阵无形力道拦住，同时便听到御紫炎说道，“澜儿伤重初愈，而且方才沐浴似乎也受了些凉，此刻就不要动了。”
　　“这――”
　　听到御紫炎的话，镜澜有些犹疑的看向慕华峰，见后者正向他点头示意，因而也不再坚持，依旧窝在被子之中――虽然并未受凉，但是方才沐浴确实泡了凉水，因而此时他身上还是有些寒意。
　　注意到镜澜身子微微颤抖着，慕华峰心中一阵心疼，伸出手将锦被向上又拉了拉，并且仔细将被角掩好，而后也不及多想，干脆坐到床沿边，伸出修长手臂将镜澜连人带被一同抱入怀中。
　　“华哥哥？！”
　　被慕华峰突如其来的动作弄得有些不知所措，镜澜瞪大双眼，不禁低呼一声。
　　而此时御紫炎却是开口说道，“澜儿毋须紧张。我们也都不是外人，你身子要紧，这些礼数就都不必在意了。”
　　听到御紫炎的话，镜澜却是心中暗自叫苦――礼数什么的，他哪里还有心思去计较？现在他整个人都被华哥哥拥在怀里，虽然还隔着一层锦被，但是这副模样叫人看了，看了……很不好意思啊！！
　　“咚咚”――
　　就在这时，门口再次响起敲门声。
　　几人循声望去，却见门口站立之人乃是御姝媛。
　　第三六八章 魂玉之水
　　御紫炎看了一眼门口双目微垂女子，唇角微扬转头又对慕华峰、镜澜说道，“姝媛对于澜儿受伤之事一直耿耿于怀，方才在门外听到澜儿喷嚏声，故亲自去煮了姜汤来为澜儿暖身”
　　“哎~此事早已过去了。姝媛何必还如此介怀。”
　　慕华峰摇摇头，对门口温婉女子说道，“有劳姝媛了，快请进来。”
　　门口的御姝媛闻声也便端着汤碗走进屋来。
　　待她走到床过，慕华峰伸手接过碗，对御姝媛道了一声谢，便将汤碗送至镜澜面前，一面还柔声说道，“澜儿，将这姜汤喝了，暖暖身子。”
　　然而慕华峰这话刚一出口，镜澜却是脸颊通红，结结巴巴说道，“华，华哥哥，我可以自己――”
　　谁知镜澜的话刚说了一半，手也只是从锦被中冒了个尖，便被慕华峰用手按住，满脸不赞成的说道，“你瞧瞧，你的手还冰凉着，快些放回去，姜汤我来喂你便好――啊，对了。”
　　正说着，慕华峰又突然想起一事说道，“瞧我，都不记得试一试姜汤是否还烫着。澜儿等等。”
　　说罢，慕华峰当真举起汤碗凑到唇过，自己先试了一小口，而后满意点头说道，“嗯，不冷不热刚刚好，澜儿，可以喝了。”
　　“华哥哥――”
　　镜澜为难的再次唤了一声，幕华峰却坚持举着汤碗说道，“澜儿，来，喝了它。”
　　没想到慕华峰竟会如此坚持，镜澜又转头看向御紫炎求救。
　　只可惜他很快便发现紫炎哥哥正抿唇与天叔叔相视而笑，全然不理会他的目光求助。
　　“澜儿，姜汤要冷了，来。”
　　这时，慕华峰再次出声催促道。
　　“――”
　　镜澜被慕华峰难得一见的霸道弄得无法，只好张开嘴就着送至面前的汤碗将一碗姜汤喝下了肚。
　　“感觉暖些了吗？”
　　慕华峰看着镜澜喝光碗中姜汤，唇边露出一丝笑意，柔声问道。
　　镜澜闻言抬头，却正撞进慕华峰柔情似水眼眸，心中一阵紧张悸动，这一回连害羞或闪躲都已忘记，只记得点头应了一声，“嗯。”
　　“……”
　　看着面前少年迷醉模样，慕华峰心底又是一动。二人一时之间竟是默默相望，谁也不再说一句话。
　　而这时，微垂着头的御姝媛灵识之中却传来御天行冷润声音，“姝媛，你的‘天女魔音’适可而止。”
　　“？！”
　　御姝媛听到御天行略带着一丝警告含义的话，蓦地抬起头来，唇边若有似无笑意也顷刻散去。
　　紧接着，御紫炎的声音也在御姝媛识海中响起，“姝媛，你身为御寰皇族，对于控制人心本就有着得天独厚天赋，如今再修习了天女魔音，对人神智想要产生影响更是轻而易举。先前你使用天女魔音，使得小峰、澜儿互诉衷肠，令他们彼此之间关系更进一步确实不错。
　　然而这天女魔音若使用得太频繁，我担心对小峰与澜儿神智或者有些负面影响。因而还希望姝媛莫要再用了才好。”
　　御紫炎一番话说得有理有据，御姝媛心中歉然，在识海中诚心说道，“三皇兄教训的是，是姝媛思虑太不成熟，险些再次酿下大祸。”
　　“嗯。”
　　御紫炎见御姝媛将自己之言听了进去，也满意点头，不再追究此事。
　　而御姝媛虽然心中十分好奇父皇为何能够得知她方才再次使用了天女魔音，却也不敢再行多问――即便她性情之中与燕琉璃一般不羁，然而对于这位深不可测的父皇，她还是有诸多忌惮的。
　　说罢了此事，御紫炎浅笑着转回头正要与慕华峰、镜澜说话，却听慕华峰一声惊呼，“紫炎！你这是怎么了？！”
　　御紫炎闻声有些疑惑的看向慕华峰，下一刻却见御一行抬手轻轻抚上他的额头，悠悠说道，“五行玉、玉半魂――”
　　御紫炎循声回望御天行，流金的黑眸中却好似有着几分忧虑。
　　“天？怎么了？”
　　一对紫瞳中全是不解，不知爱人为何会露出这般神色，也不知对方因何突然提起这两句话。
　　“炎儿没有觉得有何不适么？”
　　御天行柔声问道，仿佛怕自己声音大了一些便会将心爱的人儿吓跑一般。
　　“这――”
　　被御天行这么一问，御紫炎方才觉得周身有些奇怪，“倒也没什么，只是觉得身子有些轻飘飘，没有什么重量似的。”
　　听到御紫炎的回答，御天行眉峰蹙得更深，同时御姝媛已是由床头桌案上拿来一面铜镜。
　　御紫炎心中疑惑更深，但还是接过御姝媛手中铜镜，举起一看，一时默然。
　　“……这是――魂魄不全的表现么？”
　　御紫炎看着铜镜中自己变得有些透明的半边脸，悠悠说道。
　　“――”
　　御紫炎话音刚落，便感到自己手上一紧，正是御天行牢牢抓住了他的手。
　　“天。”
　　御紫炎动了动嘴唇，本想说些安慰的话，却看到御天行眼中满是深深疼惜之色，同时还带着几分怨尤。
　　与御天行心意相通的御紫炎自然知道，爱人此时心中怨尤并非对他，而是怨恨老天为何待他如此不公，令他一而再、再而三的遭受一些莫名其妙的磨难。
　　御天行甚至有些埋怨幻瑛，当初为何偏偏要将自己的灵魂抽出一部分注入浮世轮的五行玉中。
　　御紫炎微微一笑，回握住御天行的手说道，“那是因为，对于幻瑛而言，浮世轮便是如此重要的啊。”
　　“但是对我而言，炎儿才是最重要的。其他任何，都算不得什么。”
　　御天行沉声说道，“幻瑛如何、将暝如何，浮世轮如何，都比不得炎儿一丝半点。”
　　“嗯。我知道。”
　　御紫炎点头，柔声说道，“所以为了天，我也不会让自己有事。”
　　说话间，御紫炎的脸又恢复了原状，然而这一回，却又换做双手变得透明起来。
　　注意到这一点，御天行的眼眸中闪过一道金光。
　　御紫炎感受到爱人心情起伏，担忧的说道，“天，我真的没事。你千万莫要太过激动，当心龙气暴走，伤了内府。”
　　“嗯。”
　　御天行沉沉应了一声，但是脸色依然并不十分舒展。
　　于是此时御紫炎反倒担心起御天行的情形来。
　　就在厢房内气压持续降低时，门口再次出现一道身影。
　　待众人反应过来时，那一抹白色已来到床前。
　　“给。”
　　冷傲的声音，正是傲云。
　　御紫炎心中疑惑不知傲云要给他什么，但想着或是什么灵丹可以帮他稳住神魂，故而抬起头看向傲云伸过来的手，却见对方掌心中静静躺着一块水蓝色玉石。
　　颜色如此稀奇的玉石，使得御紫炎心里忽然生出一个念头。
　　“先生，这莫非是――”
　　“五行玉之一，水灵玉。”
　　傲云点点头，肯定了御紫炎的猜测。
　　“果然！”
　　御紫炎闻言心中一喜，便伸手接过那水灵玉。
　　顿时，御紫炎便觉得自己轻飘飘仿佛失去了重心一般的身子踏实了许多。同时，一种奇妙的感觉于灵魂深处升起。
　　手中的灵玉，仿佛呼唤着御紫的灵魂。
　　是灵玉中那一缕幻瑛灵魂引起的共鸣么？
　　御紫炎心中正暗自想着便听到耳边响起爱人关切问话，“炎儿感觉如何？”
　　抬起头，御紫炎向御天行报以安抚一笑，“我感觉到这灵玉中确是有着幻瑛一丝魂魄。”
　　“以水灵玉换下浮世轮上一颗晶石。”
　　傲云在旁出声提醒道。
　　御紫炎闻言点点头，由体内祭出浮世轮，心念一动，便听“咔”的一声，其中一颗晶石已然脱落下来。
　　将蓝色晶石交到御姝媛手中，令其与其他众炼材宝贝一起管理，而后御紫炎便将水色灵玉嵌入浮世轮底座空位之上。
　　顿时，御紫炎觉得自己与浮世轮之间联系变得愈发紧密。下一刻，御紫炎只觉心中一阵悸动，瞬息之间，众人面前景象突变，只见一望无际水色展现眼前。众人竟是不知怎的沉入一片无边水世界中。
　　“这――？”
　　慕华峰等人突逢变故，一时反应不及。天、炎二人以及傲云却似乎并不十分意外。
　　御紫炎歉然一笑，对余下几人说道，“抱歉，刚刚得回这水属性的灵玉，一时力量控制不当，便将大家卷入浮世轮幻境之中了。”
　　“这便是浮世轮的幻境么？”
　　头一遭见识到如此真实无比的幻境，慕华峰、镜澜好奇无比，便是御姝媛，也不由得兴致勃勃四周环顾一番。至于身在水中如何呼吸的问题，倒是没有一人担心――反正他们都已身负修为。闭气之能已非常人可比。
　　御天行、御紫炎以及傲云修为更是可以自如调用先天胎息，只要灵力不枯竭，便是一直闭气下去也并无不可。因而对于周围一片水世界皆是全不在意。
　　第三六九章 灵玉归属
　　收回环顾四周实现，御紫炎低头看向自己的双手，发现先前变得透明的手恢复了原状。
　　“暂时应该无事了。”
　　御紫炎感受一下自己身体状况，向御天行说道，以令爱人放心。
　　“但也只是暂时。”
　　不过御天行并未因为御紫炎这句话而完全放下心来，依然蹙着眉说道，“我们当务之急，需要尽快将其余四块灵玉找到。否则不知何时炎儿会再发生方才的意外。”
　　“嗯，天说得也不错。”
　　御紫炎知道爱人对他仍旧十分担心，因而也不肯大意，点头应了一句。
　　他与天都知道，一块水灵玉确是解除了方才骇人一幕，但谁也无法保证，他今后便不会因为灵魂不全而出现某处变透明的情形。
　　虽然方才除了身子某处变得透明，其他的均无大碍，但是，若没有水灵玉出现，接下来又将会发生什么事情呢？
　　此事谁也无法预料。毕竟――是魂魄不全，单是想一想便足以耸人听闻。
　　若放在旁人身上，怕是会因为魂魄不全而一出生便或呆或傻，甚至早早夭折也未可知。
　　想到这里，御紫炎不由得看向身旁之人，可巧看到对方也正在看着他。
　　纯黑如墨的眼眸中流露出许久不曾出现过的金光，那是这个男人心情暗潮汹涌的征兆。御紫炎比任何一个都要清楚，眼前这个看似沉默、面无表情的男人，其实用了多大的力气才压下心底的躁动不安。
　　也许，这个男人比他自己还要更加紧张他的性命与安危。
　　握着御天行的手，御紫炎心中打定主意定要尽早寻齐五行灵玉――正如他自己所说，便是为了不让天担心受怕，他也必须尽快彻底解决这一隐含问题。那么，最直截了当的办法便是将五行玉归回原位，将他自己缺失的灵魂补全。
　　想到这里，御紫炎转头问向傲云，“不知阁下是由何处得到这水灵玉？”
　　御天行同样看向傲云。
　　记得先前傲云曾说过，浮世轮发生异变、五行玉飞散四方之时，傲云并未在凝吟峰顶的宅院内。对五行玉下落更是一无所知。然而如今又为何在这么一个巧合至极的时候拿出了一块水灵玉？
　　仿佛看出了御天行心中怀疑，傲云缓缓解释道，“先前我确实不知五行玉飞落何处。而后我也传讯与我千雪山众妖修，令他们寻访五行玉下落，但十几年来一直未有消息传来，直到你们来到，也未曾寻找半点五行玉线索。”
　　“既然如此，那这水灵玉――？”
　　御紫炎倒是并未怀疑过傲云所言，只是单纯好奇水灵玉如何会出现，同时也想着能够借此得到一些寻找其他灵玉下落的线索。
　　傲云点头，脸上现出一丝困惑之意说道，“此事我也觉得十分奇怪。”
　　“哦？”
　　御紫炎闻言挑眉，静听傲云下文。果见傲云继续说道，“先前我一直在玉雪楼密室之中打坐调息，而后突然间识海之中灵光一闪，待查看时，手中已是多了这一块水灵玉。因我认识此乃浮世轮上所镶灵玉，故而即刻送来，却不想赶巧遇上你因魂魄不全发生异变。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点头，而后却是不知想到了些什么，怔怔的有些出神。
　　傲云注意到御紫炎反应，以为对方还在怀疑自己，故而淡淡问道，“你还有何想问的，尽管问来。”
　　被傲云一言拉回思绪，御紫炎发现傲云本就冷漠的面容之上似是更添了几分寒意，转念一想，猜到对方不悦原因，遂浅笑道，“紫炎失礼了。我只是在想，浮世轮因为幻瑛残念落回此世。那么五行魂玉有着自己灵性也不无可能。”
　　“嗯。”
　　果然听到御紫炎解释，傲云面色稍解。
　　御紫炎继续说道，“只不过，我不明白的是，既是水灵玉自己现身此处，为何偏偏是出现在阁下面前，而非天或我的身旁。”
　　“――”
　　傲云听到御紫炎的话，眉稍微微一动。
　　看到傲云面部细微动作，御紫炎双眸一亮，出声问道，“怎么？莫非阁下知道各种原因？”
　　若是傲云知道水灵玉为何会出现在他手中，那么或许便能成为寻找其他几块魂玉的线索也未可知。
　　御紫炎正想着，便见傲天点头悠悠说道，“这块水灵玉，本为千雪山镇山之宝，由代代千雪山主继承。万年前正是幻瑛由千雪山前代山主手中夺去的。”
　　“呃――”
　　意想不到的答案令御紫炎呆愣在当场。然而转念一想，这确是幻瑛会做出的事情。
　　紫衣的人儿十分抱歉的对傲云说道，“没想到这水灵玉竟是这般来历。这――”
　　谁知傲云却是神情淡然的摆摆手，“既是被幻瑛夺了去，便是他之物。当年我们千雪山中也有不少妖修前来夺取水灵玉，希望以此得到千雪山主继承去权利，却无一人成功。因而，你倒也不必为此事耿耿于怀。”
　　“......”
　　御紫炎闻言一阵默然，心中暗道，“不过幻瑛早已不在。以我如今实力，根本不可能敌过阁下、留住灵玉。若是阁下如今还想收回灵玉，待我寻到方法收回灵玉中蕴含魂魄，便物归原主。”
　　“不必了。”
　　原来御紫炎说出此言只是希望傲云不要现在就开口要回水灵玉，却不想对方没有半点犹豫的直接拒绝了他的提议。御紫炎又是一阵意外，下意识看向旁边男人――莫非傲云网开一面，是为了天，或者说是为了将瞑的转世？
　　就在这时，傲云再次开口说道，“若论水灵玉自身，其最大作用在于催动水镜幻阵炼心提升修为。这是千雪山主代代相传的修炼秘法。而我当初一路追寻到凝吟峰，想要夺回水灵玉，却败在将瞑大人手下。当我以为自己不得不无功而返时，却不料幻瑛主动提出由他催动水镜幻阵帮我炼心提升修为，但水灵玉依然要归他所有。”
　　“嗯？”
　　御紫炎听到傲云追朔起往事，不由得凝神倾听。
　　而傲云，则是好像回到万年前的过去，目光有些飘远，看向不知名的远方。
　　“......”
　　沉默了片刻，傲云方才继续说道，“于是，我答应了幻瑛提出条件，他帮我以水镜幻阵炼心提升修为，而我最终接任千雪山主之位。至于水灵玉――”
　　收回视线，傲云看了一眼御紫炎，而后淡淡说道，“后人如何，本与我无干。而且幻瑛后来又寻来一件宝物作为千雪山信物。如此一来就算日后飞升上届见到前代山主，也算有个交待。”
　　“厚？”
　　御紫炎听到傲云的话突然扬高音调饶有兴致说道，“幻瑛他――夺了别人的东西居然会以物换物？这倒是有些出乎我的意料。”
　　而这时御天行则是在一旁说道，“雪豹族长来到凝吟峰时，已是幻瑛修为突破人世界，进入地世界后许久，甚至连将瞑，都已结成龙舟，天龙决造诣不浅。”
　　“咦？”
　　御紫炎蓦然回首看向御天行，一双紫眸挣得溜圆问道，“天莫非连这么久远之前的事情都可以看到了么？”
　　御天行点头道，“不过也是因为方才雪豹族长对于着一段往事的念力十分强大，是以我才会看到。至于其他，我却是无法看清的。未来之事，我更加看不到任何。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然点头，而慕华峰与镜澜却是面面相觑、不明所以。
　　倒是御姝媛早知御天行身怀异能，只是先前听御凌耀提起，之前御雪寒妄图逼宫之时，曾在朝堂上宣称，父皇参破人过去未来的异能因为三皇兄而消失了。
　　然而也是那一次，父皇当众说出御雪寒暗中阴谋，又令众人纷纷猜测，御雪寒之言根本就是信口胡诌，做不得准。
　　不过关于此事，御姝媛一直以为，以御雪寒阴险多疑个性，若非有了确实证据，否则不会在众人面前说出这般轻易便会被拆穿的谎言的。
　　而且照方才三皇兄的反应以及父皇的回话看来――
　　父皇的异能极有可能确实一度消失，然而不知为何，又恢复了？
　　“......”
　　低头不语，御姝媛唇角扬起――父皇异能是有是无，与她无关不是么？
　　过往已矣，如今她已找寻到属于自己的生活。以后只需凭心而动便好了。
　　“唔――如此说来，那时候幻瑛、将瞑极有可能已由南方归来，并且不知有了何种际遇，将瞑得了龙血，结成了龙丹。”
　　“南方？”
　　傲云闻言扬声问道。
　　“嗯？”
　　御紫炎循声望去，反问一句，“阁下觉得有何不妥么？”
　　“‘南海之外有龙宫’。古来传言，只是我不曾去过，也未曾亲见。不过将瞑大人那是身负龙气，却是不错的。”
　　第三七零章 魂玉线索
　　“南方之外有龙宫――”
　　御紫炎念叨着傲云所言，而后看向御天行。
　　御天行点头道，“反正我们先前也打算去一趟千月宫。如今倒是可以顺路去探一探南海之外的这龙宫。”
　　“嗯。我也是如此想的。”
　　御紫炎微微一笑回道。
　　如今得知了水灵玉原本为千雪山所有，从而与傲云扯上了关系。由此推断，或许其他几块灵玉也落到了原本出处。
　　虽然没有确实证据，但是御紫炎总有种感觉，余下四块灵玉之中，至少有一块与龙族离不开关系。
　　决定顺从本心而动，御紫炎与御天行决定了接下来的方向。
　　然而慕华峰等人听到二人对话却有些意外。
　　“紫炎，你们先前不是说，水芜派人炼蛊，背地里不知有什么不可告人目的，因而我们为了保存实力才来到此处么？为何你与御陛下如今又要冒险出行？”
　　听到慕华峰问话，知其是为自己与天的安危担忧，御紫炎宛然一笑道，“小峰，此一时，彼一时。先前我们确实是如此打算没错。但是如今，我不知何时便会因为魂魄不全而发作，因而为免夜长梦多，还是及早集齐五块魂玉为好。”
　　听御紫炎一言，慕华峰也觉得有理，却还是不免担心，“话虽是如此，但你们也只是刚刚结成元婴吧？这样出行若是被天师手下发现，或是直接遭遇那天师，岂不是很危险？”
　　傲云在一旁出生说道，“我与他们同行。”
　　御紫炎闻言侧首向傲云微笑致意，而后又转回头对慕华峰说道，“小峰，有雪豹族长护着我与天便多了一重保障。而且――”
　　说到这里，御紫炎略微停顿一下，看了看御天行，又笑着看向慕华峰说道，“而且我和天如今，可不是元婴初期的修为了哦。”
　　“啊？！”
　　慕华峰听到这话，意外惊呼一声。但因其修为太浅，因而实在无法判断二人修为境界，故只是推测道，“莫非你们如今已是突破达到了元婴中期？”
　　御紫炎闻言咯咯一阵欢笑，而后摆摆手、故作神秘眨眼道，“小峰，你猜的太保守了。再来猜一猜。”
　　“呃――”
　　险些被御紫炎灿烂笑容晃了眼，慕华峰愣了一瞬，旋即感到自己衣袖一沉。
　　回首望见镜澜灼灼目光，慕华峰心中一动，方才御紫炎明艳笑颜顿时在他脑海散尽，取而代之的反而是镜澜浴中白皙肌肤，还有――自己脸颊上留下的柔软触感。
　　脸顿时没来由的一热，慕华峰讷讷的唤了一声，“澜儿――”
　　而那一边御紫炎则是被御天行毫不客气揽入怀里，甚至在无人看见的角度上，被某人坏坏的咬了一下后颈。
　　“唔――”
　　带着几分压抑意味的闷哼声低低传出。御紫炎嗔怒的看了一眼身旁男子，却反而收到对方警告目光。
　　讪笑两声，御紫炎转过头不去理会某个“妒夫”的警告视线，却也不再逗弄慕华峰直接说道，“我与天的修为，如今已是出窍后期。”
　　“！！”
　　此言一出，慕华峰、镜澜以及御姝媛皆是惊愣在当场。只有傲云一脸无所谓模样，早已知晓答案。
　　依然还是慕华峰难以置信的扬声问道，“出窍后期？你们如今竟然已打到出窍后期？！到底发生了什么事？你与御陛下在密室中打坐入定不过短短十日时间，修为怎会有如此惊人提升？”
　　御紫炎笑呵呵一笑，“此事说来话长。不如待我们离开此处后，我与天将经历之事印入玉简之内，你们与其余众人相互传阅。相信对你们的修炼也会有多帮助。”
　　“嗯。也好。”
　　慕华峰听御紫炎这么说，也不再坚持追问，点头表示赞同。
　　就此御紫炎心念一转，众人便同时离开了浮世轮环境，回到原本所处的厢房之中。
　　慕华峰四周环顾，一切如旧，便连他拥着镜澜坐在床上的姿势也未曾变过，不禁感叹浮世轮环境实在神奇。
　　感慨过后，慕华峰问向御紫炎，“既是你与御陛下修为已是如此之高，又有雪豹族长同行，小心一些应该没有什么问题了。那么你们打算几时启程呢？”
　　御紫炎点头答道，“虽说寻找魂玉之事十分要紧，但在启程之前还有一些事情需要处理。”
　　众人闻言一起看向御紫炎，听他有何交代。
　　而御紫炎则是稍稍整理了一下思绪，继续说道，“第一，正如方才所言，我与天会将之前在浮世轮环境中所遇种种记录在玉简之中，当作大家修炼参考之用。”
　　第二，我与天既要离开一段时日，浮世轮则无法留在这里。那么之前我所说，令大家依次进入浮世轮修炼的事便要暂时搁置。不过我可以在玉雪楼密室设下一个水镜幻阵，大家在我们回来之前可以以此阵炼心，同样可以提升修为。
　　虽然水灵玉眼下我还能留下，但是密室之中应该也有不少水属性的上等晶石。方才我交给姝媛的就是其中之一。借助这些晶石力量，一样可以摆出水镜幻阵。”
　　众人听了之后纷纷点头。
　　“而第三嘛――”
　　说道这里，御紫炎看了一眼御天行，紫瞳之中全是温柔情意，“我要先为天炼制一件法宝。”
　　御天行闻言面上表情也是柔和至极，眼中带着暖暖笑意。
　　而御紫炎却是接着有些抱歉的说道，“其实若论炼器，还当是沐扬、棋月最为在行。但是眼下他二人身在冥界，我们无法与之取得联系。”
　　而师傅精于丹术，照理说器术也不会差。不过我想着今后我们对丹药的需求同样不会少。因而还要劳烦师傅趁这段时日尽可能多的准备一些有用丹药。因而想来想去还是由我炼制天的法宝最为妥当。
　　待日后沐扬、棋月回返，再请他们为天炼制更好的法宝罢。”
　　谁知御天行听了这话却是摇摇头说道，“不需他人，炎儿炼制的便是最好的。”
　　“呵。”
　　御紫炎闻言婉儿一笑，“天如此新人我，我可得好好准备、认真琢磨，万不能令天失望才好啊。”
　　“其实炎儿不必太过着急。我们先启程需找灵玉，待炎儿得了空再为我炼制法宝也未为不可。”
　　知道御天行一心念着自己方才身子变得透明之事。御紫炎向对方投去安抚一笑道，“天，所谓‘磨刀不误砍柴工’。为天炼制法宝之事可是不能跳过的。一来，我们此行出去，便是再如何小心行事，也难保不与天师或是水芜派势力遭遇。到时若是天没有一件可以防身的武器，岂不是十分危险？”
　　二来，我们出行寻找灵玉，天南海北，路途遥远。雪豹族长已是八劫散妖，照理说可以带着我们瞬移到各处。但若论寻物，还是御空飞行更切实际。如此一来，天便必得需要一件法宝驾驭飞天了不是么？”
　　“......”
　　御紫炎一番分析合情合理，御天行也无可反驳，故而点头说道，“炎儿说得确实有理。既是如此，那我们便再多登上一段时日，待一切都准备好了再行出发罢。趁此机会，我也可了解一下各国如今形势，以及水芜派动向。”
　　“嗯。”
　　御紫炎笑着点头。而后几人又与慕华峰、镜澜叙谈了一会儿便各自散去，只留这二人在房中休息。
　　但是他们知道，三楼乃是当初幻瑛、将瞑休息之所。
　　刚上到三楼进入卧房之中，御紫炎便直接落入一个温柔怀抱，深沉声音随之响起，“炎儿感觉可还好么？”
　　“嗯。”
　　御紫炎轻轻应了一声，同时拍了拍环在自己腰间的手，温柔说道，“天不要担心。虽然方才我们这么多人进入到浮世轮幻境之中，但是我并未觉得有任何不妥。之前身子变得透明那时那种轻飘飘的感觉更加没有。”
　　“炎儿――”
　　听到御紫炎的话，御天行叹息一般唤了一声，将怀中人儿捆得更紧了些，却又未曾太过用力，仿佛怕一放手便会失了怀中之人，却又偏偏担心太过用力伤了心头至宝。
　　那小心翼翼的模样，令御紫炎心中又是感动又是心疼。
　　自己遭遇的意外与危险，却令天为他担惊受怕。
　　天对他的紧张，甚至更甚胜过对自己的在意。
　　从前，身为夜禹桥的时候，他从来不信这世上当真有一个人，会爱一个人更胜过他自己。
　　然而如今，他真的可以感受到，天对他的爱，已经超过一切，甚至于，天自己。
　　第三七一章 温柔成瘾
　　回转身，御紫炎仰头在御天行唇边落下一吻，还不待他远离，便又被捆着他的男人重新攫住唇瓣。阖目并不挣扎，反而主动配合着对方的吻。
　　热烈之中带着无线呵护怜惜之情的吻，令御紫炎的心尖幸福到隐隐作痛。
　　他的天啊――总是为了他的事情用尽了心思，费尽了神。
　　“天，我御紫炎何德何能，能得你如此倾心相恋。你的一片深情，叫我如何还得完、偿得清？”
　　心中悠悠响起的声音，透过相通的意识传到对方心底。
　　仍旧不曾停止的吻愈发缠绵了几分，御天行心底同样传来一句话，“还不完、偿不清才好。如此一来炎儿便会永远陪在我身边，永远不会弃我而去。”
　　御紫炎闻言，环在御天行颈上的双手愈发紧了几分，心中回道，“天，我曾经说过，温柔是会让人上瘾的。而你的温柔与深情，早已令我深陷、再也戒不掉――”
　　“唔――”
　　御紫炎心中话音刚落，御天行直接捆着御紫炎一齐倒在一旁床榻之上。
　　轻纱帐下，掩去一片春光无限、情意缠绵。
　　窗外和煦日光抵不过室内节节攀升的情热温度。
　　御紫炎凌乱的喘息着，脑中一片空白，只觉自己许久不曾被疼爱过的身子如同连年干旱的土地，一旦遇到甘露，渴念便一发而不可收拾，仿佛不知疲倦、无法满足一般不断由爱人身上寻求似水柔情以润泽自己身心。
　　然而谁知，柔情如水终变为热情似火，上方男人尽力压抑却依然难以控制的欲念带着燎原之势掠过他灵魂深处每一个角落，直至将他一起燃烧起来，忘乎所以。
　　然而这种几近疯狂的相爱，却同样令御紫炎沉醉不已。
　　些微的痛楚很快便被难以言状的麻痹感触淹没。
　　情到深处，便连隐隐痛感也成了别样诱惑。
　　天深沉温柔的会令他上瘾，天无边的深情会使他沉沦。
　　然而，上瘾也好，沉沦也罢，他只愿将自己全部交付，只因他甘之如饴――
　　一波又一波的浪潮卷走了御紫炎的理智，随波起伏的身心，不知几度飞上云端，只为领略到更高处、更美好的风景。
　　......
　　许久之后，相爱悱恻二人终于偃旗息鼓。御紫炎依偎在御天行怀中，脸上依然带着情事后的淡淡红晕。
　　二人并未急着起身清理，而是相拥着静静享受欢爱后的余韵。
　　片刻后，御紫炎忽然轻笑道，“呵呵，原来我还以为要我们开口请他与我们同行，没想到傲云竟会主动提出帮忙。仔细想想，自从与傲云相遇，虽然他一直令冷清清，看起来傲然不驯，但三番两次出手相帮，却从不要求回报。
　　方才也是，以他的身份地位，那些琐碎整理之事根本可以完全不理，结果傲云却是随着姝媛一同前往密室，帮助洁与姝媛将整理出的法宝依照品级更加细致的分门别类。
　　虽然对他而言这不过是举手之劳，确是省了我们很大功夫。由此可见，此人虽为妖修，却当真有着几分热心肠呢。”
　　御紫炎所言倒也属实。须知修真者灵魂境界与灵识力量皆与其自身修为紧密相关。修为愈高，灵识覆盖范围便愈大，分析整理信息的能力与效率也便愈发惊人。
　　霜洁与御姝媛整理那些储物法宝中物件或许有些吃力、需要耗费不少时间。但以傲云八劫散妖的实力，要处理这么些物品却不过几息功夫。
　　然而先前御紫炎并未开口要傲云帮忙，一则因为对方身中剧毒需要调养。二则也是因为御紫炎考虑到傲云身份，认为不便令其做这些琐碎小事。
　　是故方才傲云之举才会令御紫炎如此赞赏。
　　谁知御紫炎话音刚落，却感到锦被下捆着他的手臂蓦地收紧，不着寸缕的两具身子紧紧贴在一起不留一丝缝隙。方才情事后尚未清理的痕迹也清晰可感，使得御紫炎脸上不禁发热。
　　而御天行则是满脸不悦说道，“炎儿此时怎可说起他人？是故意惹我妒忌吃醋么？”
　　御紫炎闻言撇撇嘴，小声呢喃道，“被妒忌吃醋的是我吧？傲云如此出色，却偏偏对将瞑念念不忘，如今更是时常以灼灼目光盯着天看。三番两次出手相帮概或也是因着天的缘由――”
　　听到御紫炎低不可闻的话语声，御天行眼中闪过一丝笑意，侧首在爱人唇角落下一吻，柔声说道。“炎儿为我吃醋妒忌，我可是欢喜得紧呐！”
　　御紫炎听了这话愤愤不平戳了御天行结实胸膛，“天可是开心了？我可是憋屈的紧。”
　　“呵呵。”
　　御天行为爱人偶尔流露出的娇憨情态心情大悦，捉住在自己胸贴上作怪的手，送至唇边，轻砥慢吻，直将身侧人逗弄得气息不稳、低喘连连，还不肯停下。
　　御紫炎耐不过这磨人挑弄，余韵未清的身子敏感非常，仅是如此已令他心悸不已。
　　然而方才已是倾尽缠绵，如今若再来一回怕是身子要吃不消。念着稍后还有诸多事宜等待处理，御紫炎软了声音开口讨饶道，“天――唔，放过我巴......待会儿――还有许多唔――许多事要做。”
　　御天行何尝不知就爱有许多事情等待处理，何况许久不曾欢爱，方才得了机会，他也是毫无保留要了爱人一遍又一遍。如今确实不宜再惹火。因而便也不再折磨怀中爱人，停下了动作。
　　待平复了气息，御紫炎复又说道，“不知我们在幻境之中见到的那片龙鳞，幻瑛是由何处得来的呢？”
　　“似乎是他人相赠之物。”
　　御紫炎仔细体会幻瑛心情说道，“而且此时看着面前龙鳞，幻瑛似是十分怀念的样子。不知赠他龙鳞之人，到底是何来历，与幻瑛又是什么关系。”
　　“......”
　　御天行闻言沉默片刻，方才继续说道，“龙族生性高傲，对于自身威严更是十分看重。若非有什么特别缘由，绝不可能任凭他人将自己身上龙鳞拔下的。”
　　“嗯。我也知如此。所以愈发好奇那片龙鳞的主任与幻瑛到底是何关系。”
　　御紫炎点头肯定御天行之言，进而说道，“不仅如此，我还有一件事有些想不通。”
　　“嗯？”
　　御天行早对爱人缜密心思清楚了解，因而此刻听到御紫炎如此说，也来了兴趣，出声说道，“炎儿有何事想不通，说来听听。”
　　“五行玉，顾名思义，每一块灵玉都有各自属性。而说起龙族，极容易与水属性的灵玉联系在一起――”
　　御紫炎说道这里，御天行已然会意，接着怀中人儿说道，“然而水灵玉已然出现，并且被证实乃是千雪山所有。与龙族毫无关联。”
　　“正是如此。”
　　御紫炎点头，而后忽又想起一事，进而说道，“天，你是否还记得我曾说过，奇怪为何五国皇族天生异能？”
　　“嗯，自然是记得的。”
　　御天行应了了一声，心中闪过一个念头，接着说道，“炎儿莫非认为，五国异能与五行玉有某种联系。”
　　见爱人如此轻易便了解了自己想法，御紫炎眼中满是笑意，“不错。虽然这只是个完全没有根据的猜想。不过想想看，五行玉、五种属性，五国，五种异能。天你不觉得这个‘五’实在巧合得很么？”
　　“五行金、木、水、火、土，五国御寰、启仙、临风、尚水、燕昭――”
　　御天行眯着眼喃喃念叨着，隐隐约约也觉得其中似乎暗暗含着某些深意，不过也没有任何根据可以确认心中猜测，因而眉峰不自觉蹙了起来。
　　御紫炎见状笑着伸手抚平爱人眉间褶皱，出声说到，“好了天，我只是随意说说，如今我们所知线索依然太少，便是想破头怕也是理不出一个头绪来罢。便是能够有些猜测，但没有证据可以证明也是枉然，我们就不要浪费多于心思去想这些漫无边际的事情了。”
　　“嗯。”
　　御天行听御紫炎之言，也觉有理，便不再费神多想。
　　牵着爱人的手放回锦被之中，御天行柔声问道，“炎儿可觉得还好么？”
　　御紫炎听爱人如此问，脸再次不自禁飞过两抹云霞，但仍旧点点头，坦言道，“如今身子强韧许多，不碍事的。”
　　“呵呵。”
　　体会到爱人心中羞意，御天行不禁轻笑出声，拍了拍怀中人儿脊背说道，“既是如此，炎儿便再歇息片刻，稍后沐浴更衣后，我们还有许多事要做。”
　　“好。”
　　御紫炎点头应了一声，二人便不再多说，相拥着假寐片刻。
　　第三七二章 情入尚书府
　　就在御天行与御紫炎凝吟封顶共度甜蜜一刻时，大央皇城之内，御雍岚却是一个头两个大。
　　“哎――”
　　御雍岚仿佛要吐出心中全部愤懑的一声长叹，却未能如往常一般引来与书房中另外一人侧目。
　　原本应该陪在他身边的元澈，此刻却是不见踪影。取而代之的则是面无表情、存在感薄弱到几乎可以让人当作空气的内侍总管李祁。
　　侧首看了一眼下方空置的座位，御雍岚眼中划过一抹思念之情。
　　片刻之后，御雍岚压下心中牵挂，重新低头看向桌案，只觉自己头上太阳穴都在突突跳着――又是奏请他早日纳妃立后的走着。
　　“哎――”
　　再次叹息一声，御雍岚真想倾尽全力高呼一声，或者干脆卸下头上这帝王的光环。然而――
　　眉峰深锁，御雍岚无意识张口又要叹息，却听一个平静声音突兀响起，正是先前几乎被他遗忘了存在的李祁，“陛下自从用过午膳后便一直批改奏折，两个时辰过去，想必也已乏了。今日风和日丽，微臣斗胆一言，陛下或许出去走走是个不错的选择。”
　　“嗯。”
　　李祁一句话提醒了御雍岚，抬头看看天色，果然已经接近了晚膳时分。转转眼珠，御雍岚突然双眸一亮，果然站起身来，面带喜色对李祁说道，“李大人，帮朕更衣。朕出去走走。”
　　“是。”
　　李祁恭敬应了一声，而后又加了一句，“想必散步过后陛下忙于处理政事，晚膳也便在御书房中用了吧。”
　　“呵呵。”
　　听到李祁的话，御雍岚愉悦一笑，点头道，“嗯，还是李大人了解朕。晚膳一切从简罢。之后也不要让任何人来打扰朕。”
　　“是，微臣遵旨。”
　　李祁再次应了一声，然后便帮御雍岚换上一件极不起眼的衣衫。
　　而御雍岚也不以为意，反而欢天喜地地穿上衣衫，而后便满脸期盼的走出了御书房。
　　李祁举步上前，跟在御雍岚身边，却被对方挥退，“李大人也不必跟看。回来时他会送我的。”
　　“是。”
　　李祁也不过问御雍岚口中的“他”到底是谁。简短应了一声，便果然不再跟随，目送御雍岚离去，而后便毫无预兆的消失在不远处某一转角。
　　偌大的皇城之中没有一人注意到，他们的年轻帝王就这么无声无息消失在了三尺宫墙之内。而御寰京城大街上川流不息的人群中也没有一人想到，与他们擦肩而过、穿着及其寻常的年轻人，竟是万人之上的帝王。
　　――
　　兵部尚书府中，元澈正坐在房中擦拭着自己的佩剑。
　　光亮可鉴人的剑身映出元澈帅气俊逸的脸庞。
　　然而，这一张令京城中多少芳龄少女倾心不已的容颜主人，此刻却好像有些心不在焉，微蹙着眉不知在想些什么。
　　但下一刻，微蹙着的眉却又忽的舒展开来，温柔笑意爬上唇角，明朗笑容甚至好似感染着整间卧房都亮了几分。
　　不过好景不长，顷刻之间，灿烂笑容再次僵硬在唇边，瞬间被淡淡愁容取代。
　　就这样，元澈的剑擦拭了不知多久，脸上表情也不知变换了几次。终于――
　　元澈脸上蓦地绽开一个绝对灿烂笑容，整个人只一晃，已是闪到房门之前。
　　而门外之人刚刚满脸期待与欢喜、却又小心翼翼轻轻推开门，下一刻便已被元澈拥入怀中。
　　“啊！”
　　被突如其来的怀抱惊得低呼一声，元澈怀中传来难以置信声音，“撤？！你怎么会在门口？”
　　毫无心机的问话使得元澈心中一切烦闷顿时消散一空，低头吻在怀中人儿头顶，尽情吸吮着几乎令他思念成狂的甜蜜气息，元澈呵呵笑着说道，“自然是因为我整颗心都跟在小岚身边，小岚走到哪里，我的心便跟到哪里。如今飘在外面的心终于回来了，我自然是清清楚楚的了。”
　　说着，元澈又将怀中捆紧了几分――没错，他此刻捆在怀中的，正是御寰的年轻帝王，他这位兵部尚书的爱人，御雍岚。
　　“唔――”
　　被元澈半玩笑半认真的话弄得极不好意思，原本挣扎着要抬起头来的御雍岚一下子僵了身子，不敢露出脸来。
　　感受到怀中人细微动作，元澈眼中浮现深沉柔情，俯身在爱人耳边低声说道，“小岚为何会突然来了？而且身边还没有人跟随？”
　　“嗯。”
　　听到元澈温柔话语，原本僵直着身子的御雍岚也慢慢放松下来，只是仍旧没有抬起脸来，依旧将头埋在元澈怀里，然而元澈却能听出怀中传来的声音带着几分欢喜、几分甜蜜、还有几分思念眷恋，“好几日不见你，想你了。”
　　“呵。”
　　短短的一句话，对于元澈来说却堪比天籁。
　　就势在爱人脸颊上落下一吻，元澈心情极好的说道，“听到小岚说想我可是令我欢喜得快要忘乎所以了。不过小岚一定不知道，这几日我想念小岚可是快要发疯了。”
　　“唔――”
　　元澈直白毫不掩饰的话语再次使得御雍岚身子一颤。
　　片刻过后，御雍岚终于缓缓抬起头，眼中满是歉意说道，“澈，对不起，害你――”
　　谁知御雍岚话还未说完，却被元澈锁住了双唇。
　　――
　　放开了令自己思念已久的人，元澈指尖轻轻摩挲爱人微微有些红肿的唇瓣低声说道，“小岚不要对我说对不起，也不需对我说对不起。”
　　“可是都怪我异能不合时宜的觉醒，才害的你闭门思过......”
　　御雍岚微喘着说出方才未完的话，却惹来元澈一记轻吻。
　　“呵呵。”
　　再次偷香成功的元澈呵呵笑道，“但是多亏了小岚异能觉醒，我才终于能够赢得爱人芳心。如此算来倒还是我赚了呢！”
　　“啊？”
　　御雍岚一时反应不及，而元澈也不给爱人仔细咂摸自己话语的时间，话锋一转问道，“小岚还没回答我另一个问题，你怎么自己一人跑了来？侍卫呢？至少也该让李大人跟随啊。”
　　御雍岚闻言微微一笑，缓缓解释道，“为了不惹人注目，所以我一个人由宫内密道出来的。我很小心，一路上都很顺利。”
　　说着，御雍岚还扯了扯身上衣衫，颇有些得意的说道，“你瞧，这是我特意预备的衣裳。走在外面根本不会有人想到我的身份。”
　　“呵。”
　　爱极面前人儿此时流露出的天真无防备模样，元澈笑着捏了捏御雍岚脸颊说道，“我的小岚最是聪明厉害了。”
　　“澈！”
　　元澈的言行惹来御雍岚小小反抗，一面拍掉元澈在自己脸上作怪的手，御雍岚一面佯怒低喝道。
　　不过不舍得使力的御雍岚根本没能令元澈记住教训。反而被对方捉住了手，送到唇边又吻了一下，这才放开。
　　这一回，元澈的“偷袭”并未引起御雍岚反抗，只是令后者瞪圆了眼，同时脸上飞过两抹云霞。
　　爱人如此青涩纯真反应使得元澈心中一阵奇痒难耐，恨不能此时就要了这毫无戒心露出各种诱人模样的人儿。
　　不过元澈却没有立即将心中想法付诸行动，反而伸出手抚上爱人脸庞，微微蹙眉说道，“小岚来找我，不只是因为想念我吧？”
　　“咦？”
　　御雍岚被元澈突然而至的问话问的一愣，一时未能反应过来元澈如此问的理由。
　　而元澈则是继续说道，“小岚看起来有些憔悴。是有事烦恼？还是近日有什么大事发生？”
　　因为上回在御花园中顶撞尹从德之事，元澈一直在府中“闭门思过”，因而也未曾上朝。
　　原本他想着偷偷潜入宫中见见爱人以解相思之苦，却又担心宫中人多眼杂，被人瞧见又平白惹来不必的麻烦，这才勉强忍耐了许多天。
　　不过到了今日，他也已经快要到了极限。好不容易与爱人心意相通，却聚少离多，快要令他压抑了数年的情感彻底暴走。
　　御雍岚便是在此时出现在他面前，又令他几乎欣喜至狂。
　　虽然早先也是一颗心牵挂着面前之人，但是元澈从未想到，如今两情相悦，分别的日子反而更加难熬。使得他几日来甚至无心去关心朝野庙堂之事。
　　也因此，这会儿看到爱人难掩疲惫的憔悴模样，元澈毫无头绪、心中暗自懊恼，恨自己不该一直心不在焉，有违自己最初对自己许下的、尽心辅佐心爱之人的誓言。
　　元澈正想着，却听御雍岚大大叹息一声说道，“哎――还能有什么事烦恼？自然又是逼婚的事了。”
　　第三七三章 反常举动
　　“嗯？”
　　元澈闻言挑眉,念头转动想到御雍岚这一句感慨的缘由，进而问道，“又是纳妃立后之事？”
　　问话刚一出口。元澈便毫不意外看到爱人点头应道，“可不就是此事。”
　　“还是尹从德？”
　　元澈面色微沉问道。
　　“这倒不是。”
　　御雍岚摇头，“说起来，这事我倒还觉得有几分奇怪。尹大人生性耿直，若是认准了一事便极难改变主意。然而自打上一回我们不欢而散，尹大人甚至去而复返，撞见我们――咳，我们在一起之事，我原以为我们之间的关系会引起他更加强烈反弹。
　　谁知一连几日过去，他竟然一直按兵不动，甚至连半句催我纳妃立后的话都不再有。实在有些反常啊。”
　　听御雍岚这么一说，元澈脸色愈发严肃起来。
　　思索片刻，元澈抬头问道，“那些继续上书劝说小岚的大臣们，其中是否有尹大人的门生或是好友？”
　　御雍岚想了想，摇头答道，“似乎没有。”
　　“这就奇了――”
　　元澈眉峰微蹙，同样觉得有些蹊跷，“以尹大人脾性，此事想来断不会如此善了的。”
　　“澈果然也如此认为？”
　　听到元澈的话，御雍岚双目圆睁，满脸紧张模样，甚至有着几分寻到知音人的意味，“我也是这么觉得。尹大人平日里将礼义廉耻、江山社稷看得最重。虽然过去父皇也在宫中养了一些各国进贡的男宠，不过在尹大人眼中，那概或只是一种外交手段。即便不喜，也总算能够睁一只眼、闭一只眼。
　　但今非昔比，我与你――乃是两情相悦，今生今世，我有你一人足矣，无论男女，旁的人我是再也无法接受的！可是――可是如此一来尹大人定会以御寰皇朝后继无人为由对我步步紧逼、动之以情、晓之以理。不达目的、绝不肯罢休的。”
　　元澈点头肯定爱人所言，只是心中又将尹从德怨上了许多回――那个不开化的老顽固，御寰江山社稷后继有人无人，他一个外人如此热心作甚？便是小岚与他一起，从此无后，其下还有一众兄弟手足，随便挑拣出一个皇子、或是择其子继承皇位不就成了？为何非要执着于小岚子嗣？
　　其实他自己还恨不得小岚能够早早不要做这皇帝，与他共渡闲云野鹤一般生活、周游四海，与睿思帝与三殿下一般，岂不快意悠哉？
　　然而……
　　元澈状似不经意看了看爱人苦恼脸色，见他根本没有半点意思想要抛却江山随他一起或归隐山林、或浪迹江湖、或大隐于市。
　　想到这里，脸上掠过一丝无奈苦笑。
　　他知道，他的小岚性情柔软，若非逼至不得已，定不愿使用如此激烈极端手段，如同尚水帝一般以皇位相要挟，令一众大臣彻底死心；抑或如同睿思帝一般，公开二人关系，而后辞去帝位、人间蒸发。
　　果然――还是为着三殿下罢？
　　原本以他不羁性格，若是闹到不可开交地步，小岚辞了帝位与他逍遥江湖反而倒让他更加欢喜。可偏偏这江山重任，小岚有很大一部分原因乃是为了三殿下而扛起的，因而也绝难轻易放手。
　　心中暗叹一声无奈，虽然明知爱人为了另一人如此尽心尽力、苦闷烦恼，他暗地里可是喝了一缸又一缸的鲜醋。
　　然而，他也清楚，此事自己绝不可将爱人逼得太急。二人好不容易才能两情相悦，他的小岚也刚刚将心由三殿下身上收回若是自己此时过于霸道、不顾爱人感受，说个不准，便会与好不容易迎入怀中的人儿闹出嫌隙来――虽然十分不甘心，但是不得不承认，那位三殿下在小岚心中确实占了个十分重要的地位。
　　要想将这个位子夺回，恐怕并非一朝一夕便可做到。
　　好在他胜在来日方长，而三殿下也早已名草有主，他有信心，总有一日会将小岚的整颗心牢牢抓住，再也不让他心里藏着任何旁人。
　　打定主意，元澈暗自咬牙，为长远计，他如今也只好忍气吞声，耐下心肠、大度一些。最重要的是――凡是关于小岚的事，凡是小岚的决定，他都绝无可能、也不忍心违背与抗拒。
　　思及此，元澈唇边再次扬起笑意――既是闲云野鹤生活可望而不可即，那么他也只好放开心怀，大度一些接受现今情况。
　　目光再次落在爱人脸上，元澈心底最后一点怨尤、失望与不郁也被彻底粉碎。
　　换个角度看待此事，爱人如此烦恼困扰，不也是因为对他十分重视缘故么？
　　况且小岚自己虽然好像并无自觉，但是他方才自然而然说出的一句“今生今世，我有你一人足矣，无论男女，旁的人我是再也无法接受的”，相信正是这没有心机的人而此刻最真实想法。
　　有了这一句话他还有和不满与所求呢？
　　想到这里，元澈伸出手来帮爱人轻按太阳穴，同时柔声说道，“小岚也不必太过忧心。那尹从德好在性情耿直，便是有何想法，应该也会直来直往，少加逶迤。
　　若是他这些时日有何动静，小岚斟酌着处理，同时也可来与我商量
　　若是尹大人一直未有进一步反应，那么我闭门思过责罚日满，上朝去探一探他的口风。而后我们再做应对。”
　　“嗯――”
　　御雍岚沉吟片刻，而后点头说道，“也只好这样了。”
　　得到爱人回答，元澈眼中柔情笑意更盛，带着爱人转身看向门外说道，“小岚，你瞧，就在门前这一片空地上，四周环境清幽，摒退了一众下人，也是闹市之中的一片小小桃源秘境。很是不错呢。”
　　“咦？”
　　被元澈突如其来转换话题的举动弄得一愣，御雍岚呆呆问道，“好端端的你给送看这片空地做什么？”
　　元澈闻言眉梢一掀，故作神秘说道，“小岚先不要管我提这片空地做什么，你只告诉我可喜欢这里么？”
　　御雍岚心中虽是疑惑，但对于爱人提问还是如实作答，“嗯，来过这许多回，我自然知道你院前这片空地极清静的。而且中央还有一颗参天古木，树下一方石桌石凳，夏日炎炎时正是品茶、下棋、纳凉的好去处。我自然十分喜欢。”
　　听到御雍岚的回答，元澈邪邪一笑半眯着眼睛说道，“我就知道小岚十分喜欢这里。”
　　御雍岚险些被对方坏坏痞样迷了个七荤八素――平日里元澈在他面前多是灿烂温暖模样，偶尔露出这般坏样，却要命的更加迷人，令人想入非非。
　　意识到自己的心思，御雍岚不禁微红了脸，目光闪烁着说道，“你，我，我喜欢这里又怎样嘛？”
　　注意到御雍岚反应，元澈心中窃喜，面上却收敛了坏样正色说道，“我已着人弄来了许多风信子的种子。”
　　“啊！”
　　听元澈提起风信子。御雍岚恍然大悟，心中又是一阵感动――再次回想起当日御花园外，元澈以花为媒，向他表露心意之事。
　　正一阵心神荡漾时，御雍岚又听元澈幽幽叹一口气说道，“只是现在已经过了培育的时机，需得到了秋天方能播种。然后待来年年后，花便能开放了。不过可惜了――”
　　话说到此处戛然而止，引来御雍岚好奇。年轻的帝王此刻却像个毫无心机的孩子，顺着元澈之言问道，“可惜什么？”
　　见鱼儿上钩，元澈眼中再次闪过狡黠之意，眨眨眼欺身上前附在御雍岚耳边故意压低了声音说道，“可惜了，我后来才知道，这风信子花期乃是春寒料峭之时，实在不适宜做某项室外运动――”
　　“啊？……”
　　御雍岚起先并未理解元澈话中之意，愣怔了片刻，终于突地反应过来，险些恼羞成怒，一时情急之下也已忘记自己此番乃是秘密来访，因而扬声便唤道，“澈！！！”
　　“哈哈哈哈！小岚，你喊这样大声，不怕被人听到么？”
　　御雍岚后知后觉的反应惹来元澈夸张大笑。
　　这一下，御雍岚愈发愤慨，只觉眼前肆无忌惮翕张说笑的一张嘴扎眼十分。不及多想，御雍岚双手已经伸出，抱住面前元澈脑袋，一双唇也凑上前去，封住了那张还在说笑不停的嘴。
　　“哈唔――”
　　完全没有预料到爱人居然会主动献吻，元澈先是一愣，旋即眼中满是得逞之意。
　　没有半点慌张退缩模样，年轻的兵部尚书甚至加了把力，将难得主动的小岚揉进怀中，而后反客为主，在爱人口中甜蜜的 狭仄空间内攻城略地、极尽挑弄之能事，直将御雍岚反吻得全身发软、沉迷其中，最后二人胸膛中空气几乎告缶，这才停了下来。
　　第三七四章 意外请柬（一）
　　“哈，哈――”
　　御雍岚大口呼吸着新鲜空气，一张脸早已**艳红一片。
　　此刻回想起自己方才无谋之极的主动行为，恨不能寻个地缝钻进去才好。
　　“呵呵。”
　　而偏偏此时，元澈还缺心少肺在一旁笑得开怀。
　　御雍岚咬牙正要开口申辩，却忽然感到背后一只手轻轻拍捂着，元澈温柔话音也同时响起，“小岚慢些，先不要说话，当心呛着。”
　　“唔――”
　　明明是该令他愈发着恼的话语，却因为去掉笑意、添了关切而让御雍岚无论如何也发作不起来了。
　　微微撅起双唇，御雍岚在心底暗骂自己一声没用，便也将方才被“暗算”之事放在了一边。
　　见爱人如今已是逐渐习惯了自己亲密举止，元澈心中也是一片飨足。
　　压下心底因为方才一记深吻而腾起的欲念，元澈深吸一口气――虽然无数次想象着要了心爱人儿的情景，但是，他还是想要等待一个最为合宜的时机――男男情事，本是有悖阴阳，尤其是下方之人初次承欢时尤为辛苦。
　　他的小岚自小就敏感怕疼，他不愿自己放在心尖上疼宠了多年的人儿在情事上受到半点苦楚与委屈。
　　今日他没想到小岚突然到访，自然也就没有半点准备。何况此时不过是在他平日起居的卧房之内，更无一丝浪漫气氛可言。
　　凡是给予小岚的，他都希望会是最好的。
　　他更要让小岚与他一同领略相爱之人共赴巫山的美妙感觉而非他只顾自己一人放纵欲念、解放满足。
　　一向以出奇制胜著称、胆大心细、魄力十足的堂堂元大尚书，如今却是为了心爱之人步步为营、一举一动无不加了十二万分小心，生怕让心头之人受到半点怠慢。
　　然而，一向桀骜的元澈却是为了御雍岚甘之如饴。
　　不过这边元澈只能看不能吃忍得痛苦，那边御雍岚心里也隐隐有些期盼落空的失望之感。
　　因为方才一吻勾起心火的有岂止元澈一人？
　　但是脸皮薄的御雍岚哪里会好意思主动求欢？更何况，对于自己此刻心中莫名悸动渴念，御雍岚也未必完全能够理解明了。
　　元澈勉强压下心头火，抬头却不期然撞见爱人迷茫无辜眼神，却偏偏该死的诱人犯罪！
　　眸色一沉，元澈上前一步，一手抬起抚上御雍岚脸庞，正要说些什么，却听院门口传来一声通传，“大人，尹从德大人府上有人前来送信。”
　　“！”
　　“……”
　　御雍岚被院门外突然响起的声音猛的惊醒，而元澈则是目光一闪，心中已是转了几个来回。
　　“澈――”
　　御雍岚压低了声音唤道。
　　元澈点头，向御雍岚投去安抚一笑，传音入耳对御雍岚说道，“小岚先到屏风之后稍待片刻，我去去便回。”
　　“嗯。”
　　御雍岚点头应了，果真如元澈所言，转至屏风之后躲了起来，并未觉得如此行为有损他帝王尊严。
　　元澈见御雍岚隐藏好行迹，这才步出卧房，身形一闪已是来到院门之前。
　　“吱呀”一声，院门应声打开，站在门口的正是元澈身边小厮之一。
　　“元宝，什么事？”
　　元澈对着门前站立的小厮问道。
　　元宝看起来似乎与元澈十分亲近，听到元澈问话，明明眼尖的已经看出元澈脸上似有着几分不悦之色，却依然嘻嘻一笑由怀中掏出一封信递到元澈面前，条理分明的说道，“少爷，这是尹大人遣人送来的信。来人交了信便直接离开了。”
　　“信？”
　　元澈看了一眼元宝手中信笺，却并未急着接过，反而问向元宝，“来人还说了些什么吗？”
　　元宝转了转眼珠，摇头说道，“没有了。若是有留话，小的还不一上来就对少爷交待了？”
　　元澈点点头，这才接过信来，对元宝之言倒是没有任何怀疑――这元宝自小便跟在他身边，平日里伶牙俐齿，话属他最多的。若有什么八卦琐事，问他一句，他能倒出一箩筐。
　　如今既是说对方并无留言，便定是假不了的了。
　　心中有了定论，元澈也不欲再与元宝在院门口多费口舌，伸手便要关门，却听到元宝惊呼道，“少爷？！您就这么将小的拒之门外啊？！”
　　元澈闻言面色一沉，一言不发凉凉盯着面前小厮。
　　元宝平日里虽然与元澈没大没小打闹惯了的，但是聪明灵巧，察言观色也属他是第一人，因而瞧出自家少爷今日似是少了许多耐心与从容自得，心中虽是疑惑，但元宝也不敢在此招惹自家少爷、衣食父母，只当少爷这是因为被关禁闭，憋得发慌所以有些上火。
　　得了结论，元宝收敛笑容，一拱手便蹦蹦跳跳着离开了小院门口，心中却是盘算着要不要去厨房吩咐人炖一碗冰糖燕窝来给少爷去去火气为好？
　　“……”
　　看着元宝身影渐行渐远，元澈方才阖上院门，满脸不郁的看向手中信笺。
　　他倒不是故意给元宝脸色看。只是心底邪火忍得辛苦，好不容易压下的渴念却因爱人一个简单表情就缴械投降。
　　本想今日至少要先收取一些福利，却不想在这节骨眼上偏偏有人前来捣乱。
　　因而可怜的元宝此刻还不知，自己时运不佳，偏赶上自家少爷心情极度郁闷时主动送上门，没被一脚踹出去已是老天保佑了。
　　叹息一声，元澈转身返回卧房。冲着屏风后面说道，“小岚，出来吧。”
　　“――”
　　屏风之后应声探出大半个脑袋，左右顾盼一番，果然见只有元澈一人，御雍岚这才放心的走了出来。
　　看着爱人可爱至极的一举一动，元澈只觉得自己小腹一团邪火快要将他逼疯。心念一动，他举起自己手中信笺，企图以此转移自己注意力，“尹从德着人送来的信。”
　　“咦？他给你送信？不知是何事？”
　　御雍岚听到元澈如此说，满心好奇又向前凑了几分。
　　可怜元澈以信笺转移注意的计划顿时被靠近的人彻底粉碎。
　　手不可自制的一抖，元澈强装镇定笑道，“不知道。莫非是想要给我做媒，号令我对小岚死了心。”
　　“你敢！”
　　御雍岚对元澈此刻窘态似是全无所知，只听到对方这句玩笑话顿时双目圆睁怒视着眼前男子，却突然发现元澈面部肌肉似是在不自然的抽搐着。
　　被元澈模样骇了一跳，御雍岚慌忙举起双手捧住元澈脸庞，急切问道，“澈你怎么了？有哪里不舒服么？怎么没有告诉我？前几**还好好的呢。突然这是怎么了？”
　　爱人的手柔软细嫩，抚在脸上，痒在心里。
　　元澈三番两次压抑心中翻腾欲念，终是熬不过爱人磨人的追问与触碰，哑着嗓音说道，“小岚当真不知我为何如此？”
　　“咦？我？我不――”
　　御雍岚被元澈问起，正要实话实说自称不知，却目光微移，不经意间瞧见了元澈便装长袍之下某处不自然的突起。
　　心里猛地一跳，御雍岚同样身为男子，便是再如何迟钝，注意到这番景象也已猜到原委。一时之间又羞又喜的情思填满御雍岚一颗心。
　　“唔――澈你……”
　　见到爱人反应，元澈知道对方终于察觉到自己的辛苦隐忍，不由得叹息一声，捉住依然覆在自己脸颊上的手，轻吻手心，而后唇瓣也不离开，便在原处若即若离摩挲着说道，“都怪小岚太过引人，令我快要把持不住了。这莫非就是传说中的‘玩火自焚’么？”
　　被元澈末了一句玩笑话弄得大窘不已，御雍岚低声轻喝道，“澈！说什么呢？！”
　　“呵呵。”
　　元澈轻笑一声，放开了御雍岚的手，晃了晃手中信笺说道，“还是看看这个吧。”
　　“咦？”
　　没想到元澈竟是话锋突转，全不理会自己遏待解决某处，御雍岚不由得疑惑出了一声。
　　元澈见御雍岚模样，温柔一笑道，“第一次会很痛。今日我什么准备都没有，不想令小岚受苦。”
　　“澈――”
　　没想到元澈违背常理举动竟是为了顾念自己，御雍岚心中满是被珍视呵护的感动与欢喜。然而，同为男子，他知道如此隐忍有多么辛苦，何况也对身体无益。
　　想到这里，御雍岚红着脸喃喃说道，“澈，你，你慢慢来――应该，应该可以的……”
　　轰！
　　御雍岚一句话险些崩断元澈心里仅剩一根理智之弦。然而他仍旧摇摇头，坚持说道，“小岚不必勉强。这个忍一忍就过去了。来，我们看信。”
　　第三七五章 意外请柬（二）
　　然而元澈如此说着，脑中却不受控制一遍又一遍重复上演着方才心爱之人羞赧模样。不多时，堂堂兵部尚书的额头已是渗出了汗来，便连气息也已不稳。
　　但饶是如此，元澈还固执得暗自运功压下体内冲动，同时打开请柬，看向其中内容。
　　心里乱作一团的元澈，却是忽略了身旁御雍岚一瞬失落难过模样。
　　“嗯？”
　　看清请柬中的内容元澈却是稍稍有些意外。
　　“怎么？请柬上写了些什么？”
　　压下心底隐隐发闷感觉，御雍岚凑上前来想要一齐观看请柬上的内容。
　　谁料御雍岚刚一靠近，元澈却像被火烧了屁股一般身子猛地一震，险些就直接跳了开来。
　　刚刚安静了一些的欲望此时又抬了头。
　　元澈讪讪一笑，不动声色往一旁挪了挪，举起请柬说道，“尹大人半月后寿辰，请我前去赴宴。”
　　看到元澈不自然的站姿与有些僵硬的表情，御雍岚一时沉默，而后状似不经意再次靠近元澈，说道，“尹大人寿辰请诸位大臣前去本没有什么奇怪。但是前几日他与你刚刚闹得十分不愉快，你又是因为顶撞他而获罪在家闭门思过。再加上他那日撞见你我之事，依照尹大人耿直性情，送请柬给澈确实有些牵强呢。”
　　“呵呵，可不就是。所以我才觉得有些奇怪。”
　　元澈如此说着，身子却是又往一旁挪了挪，方才继续说道，“不过也许是尹大人想要借机劝说我离开小岚也未可知呢。”
　　御雍岚看到元澈双眸之中不停闪动着欲火，却偏偏在他暗自靠近时故意躲开。
　　对元澈令人费解举止御雍岚只觉心中又急又恼，还想再出言劝说元澈不要再强自忍耐，却又不知该如何启齿。心烦意乱之间，年轻帝王竟是一咬牙一跺脚，直接伸手探向元澈下身。
　　“小岚！不要胡闹！”
　　元澈被御雍岚突如其来动作骇了一跳，下意识挥手拍向御雍岚的手。
　　“啪――”
　　清脆的声音回响在不大的卧房中，御雍岚惊得瞪大双眼，元澈也是难以置信看着自己的手。
　　一时之间，房内气氛竟变得诡异非常。
　　“哐――”
　　又是一声突兀的响声，惊醒了兀自愣神的元澈。
　　心中一紧，元澈猛地抬头看向御雍岚，却见自己心爱之人此刻看向他的目光却有几分怨尤。身后躺着一张横倒在地的圆凳。
　　还好，至少不是小岚受伤。
　　长出一口气，元澈心情却并未完全放松。自己方才竟然出手打了小岚，自己一直放在心尖上疼宠着的小岚，他竟是一时头脑发昏打了小岚。
　　虽然只是拍了手一巴掌，但是小岚身为皇子，从小虽然并未十分受宠，却也到底养尊处优。如此的小岚，被他打了一巴掌，不知道是否会恼羞成怒呢？
　　如此想着，元澈只觉脑袋更加发胀。
　　“小岚――”
　　深吸一口气 ，元澈上前一步想要解释什么，却又一时之间不知从何开口――一向能言善道的元澈，一向才思敏捷的兵部尚书，从未想过自己面对心爱之人，竟也有呆若木鸡、笨嘴拙舌的一日。
　　“……”
　　元澈正自苦笑，目光却是不经意间看到小岚面若冰霜，没有一丝感情的看着他。
　　“？！”
　　这是怎么一回事？！
　　元澈眉峰微蹙。
　　为何小岚会露出这般表情？便连方才的一丝怨尤之色也不复存在，那目光，仿佛是在看一个陌生人一般。不，以小岚性情，便是看着一个陌生人，目光也不该如此冰冷。
　　“小岚，你怎么了？为何这般模样看着我？”
　　元澈尽量放柔声音问道，同时也不动声色再向前移了一步。
　　然而御雍岚也向后再移了一步。
　　“小岚。”
　　对于御雍岚的退避，元澈心中一阵莫名烦躁，语气也重了几分，“小岚，不要这样。我方才只是一时情急之下错手打了你。”
　　岂料元澈话音刚落，却看到御雍岚唇边扬起一抹冰冷弧线，“在你眼中，我是一个被你拍了一巴掌就闹脾气的无理之徒么？”
　　“这――”
　　元澈一下被问住，只因他自己方才，确有一瞬间这样想过。但是，也只是一瞬间。
　　如此对自己说着，元澈微笑着摇头道，“小岚，我怎么会如此看你呢？”
　　然而，元澈方才那一瞬的迟疑，已是给了御雍岚回答。
　　双眸之中掠过一丝微不可见的波澜，御雍岚冷漠的声音再次响起，“在你眼中，我是一个因为怕痛便会拒绝与你**相亲的人么？”
　　原来小岚在意的是这件事么？
　　元澈心中想着，开口解释道，“――小岚，我不是这个意思。我只是不想让你受到委屈啊！”
　　“可是我并不觉得委屈！”
　　御雍岚忽然低喝一声。
　　元澈闻言先是怔了一瞬，还不及反应，却听御雍岚继续说道，“澈为了我却完全不顾自己。你总要我不要勉强，但是你自己呢？难道你就不是在勉强自己了？
　　我说我不介意，我说我不觉得委屈，然而你当真听了进去么？你当真明白我的意思了么？
　　你说你喜欢我，你总是调笑着说些让我脸红的话，然而你心中到底是如何想的？你当真将我当做一个平等爱人来看待了么？还是依旧只当我是一个需要你哄着让着的孩子？
　　澈，你对我的好、你对我的宠，难道觉得我会只能一位接受而什么都不会为你做么？！
　　方才都已经到了那地步你还要强忍过去，你叫我看了情何以堪？
　　以我们如今的关系，难道我还会为了一点疼痛令你径自隐忍么？！过去我不知你对我的情，如今既是已经知道了，而你都已经成了这副模样都还坚持不肯碰我，连我主动亲近你你都执拗着不肯碰我，又该叫我如何作想？”
　　“小岚――”
　　被御雍岚一番话震得彻底愣在当场。元澈心底仿佛被什么重重敲击着一般，御雍岚一字一句都质问都让他无法辩驳、无法一笑而过。
　　而御雍岚几乎是用吼的将这么一大段话说完，自己也好似虚脱了一般径自喘着大气，先前冷漠模样早已土崩瓦解，一张脸早已红了个透。
　　“……”
　　过了半晌，元澈终于醒觉，不由得抬手成拳、击头讪笑道，“我一直还当小岚是个少不经事的孩子，却没想到，真正幼稚、自以为是的却是我自己啊。”
　　“唔？”
　　听到元澈的话，御雍岚却又呆呆的疑惑一声。
　　看到爱人如此模样，元澈不禁失笑，“莫非小岚这么快就已不记得自己方才都说了些什么吗？那可是字字珠玑、句句箴言啊。”
　　“哪，哪有这么好――”
　　原来御雍岚方才鼓足了勇气想要将自己全部交出，却不想元澈竟是如此坚持、甚至不惜出手拍开他的手掌也不让他碰触对方。
　　因而一时之间气血上冲，御雍岚凭着本能下意识吼了一通，这会儿却是当真一句话都记不起来了。
　　看到御雍岚茫然模样，元澈心中愈发将自己鄙视了一番――小岚无意识说出的话都比他许多年来的认识深刻得多、透彻得多，他这岂不是枉为人兄，比小岚多活了这么多年？
　　想到这里，元澈再次讪讪一笑，而后坦承道，“小岚说得不错。我们如今已是相爱恋人。我若固执坚持，倒辜负了你我这份情谊了。”
　　说着，元澈也早已不再刻意保持与御雍岚距离，上前一步将心爱之人拥入怀中。感受到怀中人身子微微颤抖，元澈心中灵光一闪，似是猜到了什么，而后柔声说道，“让小岚感到不安，是我的不是了。”
　　“……”
　　一句话，仿佛打破了御雍岚心底感情的最后一道防线，平日里温和柔软的御雍岚重新归来，一双手紧紧抓住拥着他的男人衣襟，头深深埋在后者胸膛之内，闷声说道，“澈，你可知你方才一再拒绝我让我有多么难过、多么不安？”
　　“嗯。”
　　元澈的心，一片柔软，却不再多说一句话，只是轻轻应了一声。
　　而御雍岚似乎也没有等待元澈的回答，继续说道，“有一瞬间，我甚至在怀疑――还以你所谓的喜欢，到底是真的男女之情，抑或只是亲情的一种错觉，或者甚至……只是一种怜悯。”
　　“傻瓜。”
　　元澈如此说着，拥着御雍岚的手却是又紧了几分。
　　“你比我还傻！”
　　被元澈称作傻瓜，御雍岚有些孩子气的还嘴道。
　　元澈闻言轻轻一笑，老实承认了下来，“可不是，我比小岚还傻。”
　　叹息一声，元澈将头深埋在御雍岚脖颈之间喃喃说着，“我确实是愚蠢至极，对待这份感情一味瞻前顾后、自以为牺牲了许多，或者其实，不过是我自己自我满足、自说自话罢了。”
　　第三七六章 人性复杂
　　“呃――也没有这么夸张罢。”
　　听到元澈将自己说的如此不堪，御雍岚倒有些不忍心起来，反而来安慰元澈，“其实……其实也没有这么严重。澈也只是太过顾虑我的感受才会这样。而且……而且我方才虽然说了这么多，心里还是很欢喜的，为了澈对我的重视――”
　　澄澈的双眼中没有半点隐瞒与虚假。虽然因为说出如此直白之言使得御雍岚双颊绯红一片，单却并未因此而退却，目光直直看向元澈。
　　如此模样的御雍岚使得元澈的心再一次沦陷。
　　“呵。小岚真是无论何时都如此温柔和善，同事气量见识又皆不凡。相比之下，我却平白年长许多。做出的，却尽是些幼稚、怯懦之事。”
　　而与他恰恰相反，无论多去对于三殿下的仰慕，抑或如今对他的思恋，他的小岚都从未逃避过半分。
　　性情温和的小岚，在许多人眼中看来甚至稍嫌懦弱的小岚，却只有他一人知道眼前人儿最纯粹、最真实的好。
　　如此想着，元澈更觉怀中人儿堪比稀世珍宝，越发珍之重之，因而也便毫无怨言软语讨饶道，“如今我已知道错了。小岚会原谅我么？”
　　“说什么原谅不原谅――我又没有怪你。”
　　御雍岚小声嘟囔着。
　　“呵呵。”
　　元澈得了爱人回答，心情大好，又是一阵轻笑。
　　“澈……”
　　就在这时，御雍岚有些犹豫的声音低低响起。
　　“嗯？”
　　元澈应了一声，一双手却依然在爱人脊背上来回摩挲着。并且，其中各一只手还有愈发向下的趋势。
　　“唔――”
　　下一刻，御雍岚原本想要开口说话，却不想唇齿间溢出的，却是一声极其可疑的嘤咛。
　　元澈眯起眼，并未停手，唇边全是狡黠笑意。故意在怀中人的脖颈间轻轻吹气，压低了的声音带着别样的旖旎情色，“那……即是小岚不曾怪我。我们――”
　　之后的话语声已非他人可以听到。只是御雍岚听了元澈之言，脸上飞过一抹绯云，轻轻点了点头，而后元澈卧房的们便悄无声息的关上，遮住了室外和煦的阳光，也关起了满室春风。
　　而此时，初次与心爱之人共享欢愉的二人，谁也不曾发现，一直盘桓在院中许久的小粉蝶，扑闪扑闪翅膀，不留半点痕迹的飞过院墙、消失了踪影。
　　归云巷无居之内，原本在床上大打坐的宇文菲缓缓张开双眼。
　　而几乎就在同时，由窗外翩然飞入一直美丽可爱小粉蝶。
　　小粉蝶刚一进入房间，便已化身成为一名妙龄少女，定睛瞧去，正是宇文菲之女，宇文解语。
　　“主母！”
　　宇文解语一见宇文菲变欢快的小跳步来到后者面前，满脸尽是兴奋之色。
　　而宇文菲看向宇文解语的目光中也全是慈祥笑意，“不好好随我在此打坐，又跑哪里去玩了？”
　　宇文解语闻言扯住宇文菲衣袖满是娇嗔意味说道，“主母~介于这一次可没有出去玩呢！”
　　宇文菲也不制止宇文解语随性动作，只是唇角微扬说道，“嗯？去偷看人家情人吵嘴，还说不是玩？”
　　“呵呵。”
　　宇文解语被戳穿谎言也不以为意，反而笑得愈发欢畅，一双美瞳中闪烁着鬼灵精怪光芒说道，“主母还说解语呢，主母若不是也偷看来着，怎会知道他们方才说了些什么、做了些什么？”
　　“我不过是追踪你的下落时看到了些。与你特意跑去偷瞧却是不同的。”
　　宇文菲淡淡说了一句，由床上放下双腿站立起身。
　　宇文解语自觉上前帮宇文菲整理微微皱褶的衣襟，而前者悠悠问道，“此番前去，又有何收获么？”
　　宇文解语听闻主母文化，手中工作未停，粉唇却是一瞥说道，“切~枉我先前还对那元澈青睐有加，今日一看，也不过如此嘛。说来说去也只是个胆小俗人。这么看来，倒还是莲华之子强些。”
　　宇文菲灵识覆盖范围早已过百里，对于元澈、御雍岚之间方才发生之事自然也知晓。
　　此时听宇文解语如此说，宇文菲确实摇了摇头，悠悠说道，“所谓‘金无足赤、人无完人’，饶是元澈再如何人才，总有不足之处、否则便不是人、而是神了。”
　　宇文解语闻言手中微顿，抬头眼中带着一丝疑惑说道，“主母，解语不懂。”
　　宇文菲严重又是略过一点怅惘，而后又瞬间收敛，继而对宇文解语继续说道，“嗯。此番带你出来，便是要你多多见识一些饭陈建的人情世故。”
　　说到此处，宇文解语眼中疑惑更盛，平日里的嬉笑娇痴不再，换上一副认真模样说道。“主母，其实关于此事，解语一直有些不明白。我们以羽化飞天为目标，在偏僻之地一直潜心向道。盯着宇文家族的名号，偶尔帮当地之人解决些杂难之事也便罢了。如今主母却还特意来到这人声鼎沸之地，并且一直说要解语多多见识凡尘间的人情世故――”
　　说到这里，宇文解语迟疑了片刻，然而宇文菲已是知晓她言下之意，也不以为逆，反而接着说道，“于是你认为这一番安排是多此一举。我们本非寻常人类，人类的七情六欲对我们而言也只是缀余？”
　　见宇文菲道出自己心中所想，宇文解语老实的点头承认，“正是。”
　　宇文菲点点头继续说道，“解语，我们虽然并非寻常人类，但是也并非真正意义上的妖修。如今此世修真者鲜少，或许我们还能独善其身，甚至悠然自处。然而，若是有朝一日我们当真得了机缘、飞升上界，在仙妖魔界之中，我们如何自处，却并非简单之事啊――”
　　可是――
　　“依主母所言，我们确实要懂的人类的种种礼法、待人接物处事原则，然而，除了这些，主母却还似乎十分执著于要解语多多理解人的七情六欲、喜怒哀乐嗔痴、这也无可厚非。可是在诸多人x念之中，主要又最为重视人间情爱，这一点，解语就有些不明白了。”
　　“你觉得，人世间的情情爱爱最是过眼云烟，什么海誓山盟、悲欢离合，对于我们这些过关了漫长岁月、看过了沧海桑田的人来说，根本就没有任何意义，可对？”
　　宇文菲再一次准确到处宇文解语心思，宇文解语心中佩服非常――这“解语”之名，比起她来，似乎主母更加适合。若非清楚主母底细，她定会以为对方也是这御寰皇族，身负异能了呢！
　　不过心中念头一闪，宇文解语收敛心思再次点头。
　　她知道，主母并不会因此而怪罪于她，相反，指引悟道之事，瞩目从不会对她藏私。
　　果然，宇文菲接着悠悠说道，“这想法固然不错，但也未能说全对。”
　　“主母此话何解？”
　　宇文解语并不认为宇文菲之言太过模棱两可、混淆黑白，而是认真相问道。
　　“人士之间的感情，属爱情最为玄妙深奥。比起情爱，手足之情、亲子之情更似人性本能。而贪恋、权欲……种种念想，亦是人性一部分。一面是无私奉献，一面却是自私索取，看似矛盾抵触之两个极端，却偏偏同属于人类本性。
　　人性之所以复杂于兽类，便在于此。而兽类修炼成妖，通灵有了人性，也便比只懂得依循本能行事的寻常兽类更近了一步。
　　这些虽然有些复杂，却也到底还有个总计规律可循。然而偏偏是人类的这情爱，却忒得令人费解。若说爱情自私，有人却能为了爱人赴汤蹈火、在死不辞。但若说爱情无私，有人却能为了得到所爱不择手段，甚至选择玉石俱焚。
　　若说爱情珍贵，却有人对其不屑一顾甚至于以此取乐。喜新厌旧者有之，始乱终弃者有之。但若说爱情轻贱，有人却也可以生死相随、比翼齐肩。
　　最属令人猜不透、看不清，有如一团迷雾，却又偏偏极端诱人。
　　莫说我们这些介于人妖之间的存在，便是人类自身，怕也没有几个能够将情爱参透的罢。”
　　听了宇文菲一番暗含玄理的话，宇文解语心中似有所感，故而说道，“因此说，若能参悟人性中最为复杂难懂的情爱，对于人性其他方面，也算可以有此举一反三、推而广之了。”
　　“正是。”
　　见宇文解语果然慧根深重，宇文菲赞赏的点点头。
　　“唔……”
　　讨论告一段落，宇文解语手托香腮，沉思片刻，而后重新恢复跳脱鲜活模样，轻快语调说道，“嗯，解语自认对主母的用心已经明白了些，却也还有些地方需要继续慢慢参详。”
　　“如此已是很好。”
　　宇文菲点头，对宇文解语也不强求，“虽说参悟人间情爱收益不少，但若是因此而迷失了本心，陷落其中，却也未必是件好事――”
　　正说着，宇文菲竟又径自出身发呆起来。
　　见惯了主母如此模样，宇文解语依旧不以为意，倒也知趣的不出声打扰主母出神，眨了眨眼，转身出门寻出清净地消化今日一番话中蕴含道理去了。
　　第三七七章 炼制法宝（一）
　　凝吟风顶，玉雪楼中。
　　三楼卧房内，雕栏木床纱帐轻扬，若隐若现炉除尘水脸庞精致无双。
　　朦胧月光之下、微茫夜幕之中，那无双的脸却丝毫不曾逊色半分。
　　似是对于隔着窗棂缝隙钻进的丝丝寒风有所感，精致脸庞的主人朝身旁的热源又靠近了几分。而此时，一缕青丝垂下，随之而来的是微凉的修长手指，轻轻掠过精致脸庞，却并未舍得触碰。
　　只是隔着极近的距离，缓缓的、仔细的描摹着。
　　咫尺距离，心却是毫无间隙。
　　然而，即使修长的手指已是极为小心在意，精致的脸庞上一堆紫色睫羽已然颤巍巍扑扇几下。
　　不过，精致的脸庞上并未因为被搅扰了睡眠而露出半点不悦，反而唇边扬起一抹满足笑意，顿时令得那修长手指的主人心神荡漾，便连悄悄挤入房内的清冷月光，都显得格外灿烂可爱起来。
　　不过，那紫色羽扇遮掩下的一双美瞳，却迟迟不曾露出真颜。精致脸庞的主人被先前垂下落在他脸上的青丝搔的痒了，不由自主皱了皱鼻子，而后竟是如同猫咪 一般，一张脸循着修长手指，在对方手背上蹭了蹭，而后满足的叹息一声，唇角弧度愈发深了几分。
　　“呵。”
　　终于被眼前人儿毫无防备的可爱模样逗得轻笑出声，御天行俯身在御紫炎唇边请问一下，柔声问道，“炎儿可是觉得乏了？不若再睡会儿？”
　　“唔――”
　　慵懒中带着几分柔媚，只消这一声，便已足够令御天行眸中闪过一道金光。
　　伸手正要帮爱人掩好身上锦被，却被柔软的手拦下。
　　柔软话音轻轻飘入御天行二中，“再一会儿便好了。只是不想起而已。”
　　听到御紫炎的话，御天行严重柔情更盛，手中动作却是未停，“便是如此也要当心着凉。”
　　“嗯。”
　　御紫炎唇边带笑，应了一声，整个人更往御天行怀中拱了拱，寻了个舒服位置，继续阖目养神。
　　御天行见爱人如此，也不再言语，只是拥着怀中人儿，同样阖目享受静谧时分。
　　不过静静相拥的两人，心中却并未停歇。
　　御紫炎心中回味着先前在浮世轮幻境之中所见、幻瑛以紫金鼎炉改造精炼浮世轮的情景。虽然以他如今修为仍未能够全部领悟其中玄妙。但是当时眼见幻瑛打出一个个精巧阵法却依旧收获颇丰。
　　虽然尚不及幻瑛当日之能，如今御紫炎的灵识也以更上一层楼。由混元诀中体悟到的一些增强攻击、防御之能的阵法，御紫炎已是熟记在心。此刻他则是将这些阵法重温一番，并且在心中盘算着为御天行炼制的法宝，该如何选择阵法，并依照何种顺序将阵法印入法宝之中。
　　还有一点很重要的事――为天，要炼制什么法宝呢？
　　与他、与师傅一样仍是一段绫锦么？
　　不过天性情比起洒脱、更偏向霸气豪气。如此性情的天，使用绫锦似乎并不十分合适。
　　虽然绫锦认主、注入灵气后比起单纯注入内力更加可以随心所欲变换形状，然，在他心里，天到底更加适合一种霸气十足的武器。
　　“选什么好呢？”
　　御紫炎喃喃出声问道，问他自己，亦是在问身旁男人。
　　而御天行闻言也收齐方才凝神思量情绪，不需御紫炎节食那一句无头无尾之言，垂眸笑道，“只要是炎儿所制，什么都好。”
　　御紫炎依旧阖着眼，撅撅嘴说道，“这答案最是难以叫人抉择。”
　　御天行闻言不禁轻笑道，“呵呵，若没记错，夜禹桥过去也经常为难那个‘清’不是么？”
　　“呃――”
　　没想到御天行竟是在此时提及这一件往事，御紫炎不由得语寒，而后干脆嘟着唇耍赖道，“此一时彼一时。为天炼制法宝如此重要之事怎可与一顿早餐吃什么相提并论？”
　　“狡辩。”
　　御天行宠溺的点了点御紫炎的鼻尖。而御紫炎则是理直气壮说道，“俗语曰‘养不教父之过’，我这么蛮不讲理也是天宠出来的。”
　　“呵呵。”
　　难得见到爱人如此娇纵无惮模样，御天行倍感新鲜，同时也是爱极，笑声不断，点头说道，“嗯，如此说来日后还要再接再厉多多宠着炎儿才好。”
　　一句话终于惹得御紫炎睁开了双眼，紫色羽扇顽皮的上下忽闪着，弯着眉眼说道，“这话说得实在道理不通。”
　　“不妨事。你我都高兴便好。”
　　御天行毫不在意说着，在爱人额际、眼角、鼻尖……一处处细密吻着。
　　“呵。”
　　御紫炎轻笑一声，也不推辞，反而伸出双臂环在御天行颈上，配合的微扬起头，送上自己双唇。
　　……
　　二人又在床帐之内厮磨了一阵子，待到夜色逐渐退去，方才一同起身。打理完毕，方才双双去往二楼密室。
　　“炎儿当真不累么？”
　　虽然明白自己这问话实在多此一举，但御天行还是忍不住出言相询。
　　而御紫炎也明了爱人关切之情，并未对这一答案早已明白清楚的问题感到一丝一号厌烦，“我没事，方才也已歇息过许久。如今精神极好。”
　　“嗯，如此便好。”
　　得了爱人回答，御天行方才满意点了点头。而后却又想起一事，面色重新变得凝重，侧身停下脚步，我这身边人儿肩膀认真说道，“炼器之事，若是觉得困难边莫要勉强为之。炎儿安慰最为要紧。”
　　御紫炎知道御天行这是担心自己再次因为魂魄不全而出现什么意外，故而抬起手覆在御天行手上，同样认真点头答道，“我心中有数，天大可放心，我断不会令自己置身于危险之中便是。”
　　“嗯。”
　　御天行闻言在此点头，而此时，他们所处密室入口处的书架突然移动，由密室之内现出三道身影，正式整理密室中存宝的霜洁。御姝媛以及傲云。
　　“爷，公子。”
　　霜洁见二人来到，率先上前一步福身施礼道。
　　御紫炎点点头，衣袖一挥，一股无形之力托起霜洁身子，同时说道，“辛苦洁了。还有雪豹族长、姝媛妹妹。”
　　“此乃霜洁分内之事。”
　　霜洁起身，淡淡回了一句，面色清静如水。
　　御姝媛同样点点头，进而说到，“我与霜洁倒是不辛苦。整理这些个宝贝，倒也顺路锻炼了灵识。反而是雪豹族长，帮了我们大忙。我们整理了整整十日都未曾整理完毕的东西，雪豹族长却只用一夜便全部分门别类安排好了。当真令姝媛敬佩不已。”
　　傲云听了御姝媛的话，未曾表功，却也没有推辞，只是淡淡说了一句，“比你们多修炼了千万年，高明些也属自然。”
　　对于傲云之言，霜洁、姝媛倒也不曾否认，一齐点头表示肯定。
　　月之语唇角扬着，敲了敲摆放在面前的数十件储物法宝，以及并未收入其中的两柄透着灵气的瑶琴，重新抬头看着霜洁、御姝媛两名女子，“这边是你们选中的法宝？”
　　见二人一齐点头，月之语复又说道，“这两把琴皆是下品灵器。洁与姝媛该挑个再好些的。”
　　然而两名年轻女子却是摇头。御姝媛代表二人说道，“如今我们实力实在太低，天女魔音也只是刚刚起步，我们商量着，认为该先将基础打好，日后方能有更长远发展。否则如今便使用更好的灵器，难免形成依赖，磨练自己的一直便极容易变弱。”
　　御紫炎听闻御姝媛此言，倒觉得有几分道理，便又听霜洁继续说道，“整理的法宝之中确实不乏中品甚至上品琴种法宝。我们觉得，好东西还是留待日后真正需要对敌交锋时再用比较好。”
　　御紫炎见二人心中主意已定，不再勉强，只是点点头说道，“洁与姝媛你们二人拿主意编号。还有琉璃的琴，可也得备好呢。否则到时候有你们好瞧的。”
　　一句话惹来两名年轻女子抿唇而笑，御姝媛身为燕琉璃表妹，自然知道表姐脾性。而霜洁跟随在御紫炎身边，也早已看透燕琉璃本质。因而此时谁也不觉得御紫炎这句玩笑说只是说说而已。
　　依旧是御姝媛点头出声说道，“三皇兄放心，我们自然也为琉璃表姐留好了一把琴，只等她现身了。”
　　御紫炎点点头，而后问道，“不知那件法宝放着的是炼器之材？”
　　此问刚毕，霜洁变去过其中一枚储物戒指说道，“上号的炼材都在此内。”
　　御紫炎也不客气，接过霜洁手中戒指，而后却再次问道，“那么有没有一些不十分珍贵的材料给我练习练习呢？”
　　第三七八章 炼制法宝（二）
　　御紫炎有此一问并不稀奇。炼制灵器并非易事。他要帮御天行炼制一件至少目前还算趁手的法宝，这原材料都是不能马虎的。
　　然而若是头一遭炼器便使用如此珍贵的材料，万一失败，那可就损失惨重了。故而御紫炎才会有此一问，想要以普通炼材尝试几回，待把握更大了再正式为御天行炼器。
　　“这――”
　　谁知被御紫炎这么一问，霜洁、御姝媛倒是有些犯难了。
　　对二人反应有些迷惑不解，御紫炎正欲开口再问，却听傲云出声说道，“此处藏着的，便是下品灵器都并非世间轻易便可得到。炼材灵草更是没有一种是差的。”
　　“呃――”
　　听到傲云之言，御紫炎才算知道霜洁与御姝媛犹疑反应。
　　“真不知幻瑛到底搜刮了多少门派才弄来这么多宝贝。”
　　御紫炎心中暗自腹诽着，却是不肯在众人面前提起幻瑛本性如何。
　　不过即使他不说，傲云也该是知道的罢？――毕竟人家的水灵玉都是被幻瑛夺了去的。
　　正想着，御紫炎突然觉得心中一阵悸动，冥冥之中似是被什么指引着一般，朝着一个方向走去。
　　“……”
　　看到御紫炎反常反应，御天行眯起双眼，却并未贸然上前阻拦，只是紧紧盯着爱人背影，一言不发。
　　霜洁见御天行如此，也没有自作主张上前拦阻提醒自家殿下，同样在一旁静待，要看御紫炎如此为之到底目的何在。
　　只见御紫炎走到密室一角，弯下腰去，而后朝着空无一物的地上伸出手去。
　　就在众人见状大惑不解时，却见御紫炎奇迹一般由虚空之中取出一块紫色流金的石头来。
　　“？！”
　　众人看到御紫炎有如变戏法一样无中生有弄出一块石头，都不由得暗自吃惊，唯有御天行透过相通的心意知道，爱人早已感受到墙角处设有一个很小的保护阵法。
　　如今以他们的修为已能对各种阵法气息有所分辨――这阵法与数年前他与炎儿在寰午湖底的密室中遭遇的保护阵法感觉极为相似。
　　“天。”
　　御紫炎捧着那一块紫色流金的石头回到御天行身边，举到爱人面前，悠悠说道，“我方才觉得体内浮世轮被这块石头呼唤着。”
　　“浮世轮么？”
　　御天行眯着眼若有所思反问一句。
　　御紫炎点头答道，“嗯。而且不止浮世轮，连天炎锦似乎都有所感应。”
　　“嗯？”
　　御天行闻言眉梢轻扬，略有一丝意外说道，“连天炎锦都有反应么？”
　　“正是。”
　　御紫炎一面答着，一面低头仔细研究着手中石头，疑惑说道，“也不知这石头是何来历，只是觉得石头中同时蕴含着火与土两种属性，倒也算是件稀罕物。但是，便是再稀奇，浮世轮与天炎锦又为何都对它有所感应呢？”
　　“此乃地精矿石的一种，生于地底熔岩之中，寻常火种根本奈它不何。”
　　就在此时，傲云开口说道。
　　“地精矿石？”
　　众人闻声一齐重复了一句。
　　而御紫炎才明了，怪不得一块石头同时拥有两种属性。
　　“这天炎锦便是以地底熔岩熏蒸七七四十九天而成。莫非就是因此才会对此石有所感应？”
　　言罢，御紫炎自己却是又摇了摇头，微笑道，“便是天炎锦本为灵器，当真会对一块石头有所感应么？”
　　御天行沉吟片刻说道，“当初幻瑛将自己魂魄分出许注入浮世轮上五行玉中。那么――”
　　被御天行如此一提醒，御紫炎同样眼中一亮说道，“那么将暝也极有可能注入了一缕魂魄进入天炎锦？”
　　“正是。”
　　御天行点头肯定道。
　　然而转念一想，御紫炎突然问向傲云，“敢问阁下，可识得天炎锦？”
　　说着，御紫炎由怀中掏出天炎锦。虽然这锦缎亦是灵器、可以收入体内，但已经习惯了怀揣天炎锦的御紫炎，一直只是将其贴身收着。
　　傲云看了一眼天炎锦，而后点头说道，“自然是识得的。”
　　御紫炎见傲云识得天炎锦，进而问道，“那么阁下是否还记得，当初将暝飞升之时可是带着这天炎锦一同飞升了，还是将其留在了此世？”
　　傲云据实以答，“天炎锦在将暝大人飞升前，被他还回了大央派。但各种原委我并不清楚。”
　　“嗯。多谢阁下相告。”
　　御紫炎点头向傲云致意，而后又蹙眉说道，“于是这似乎便有些说不通了。”
　　“炎儿有何想法尽可道来。”
　　御天行点头示意御紫炎继续，其实他已对爱人想要表达之事猜到了个大概。
　　果然，紫衣的人儿娓娓道出自己心中想法，与御天行猜测相差无几，“幻瑛当初注入魂魄在五行玉中，而后飞升上界时是将浮世轮一同带走了的。而这天炎锦却遗留在此世。如此一来，若是将暝当真曾将自己一缕魂魄注入其中，那又怎会将其遗落此世？”
　　“……”
　　御紫炎这一句问话引得众人沉思，却没有一人得出答案。
　　一手捧着地精矿石，一手挽着天炎锦，御紫炎左看看右瞧瞧过了许久也没有看出些什么名堂，故而也便自觉放弃，抬头向众人笑道，“罢了，既是想不通便不要再继续想了，我们还要前去南方一探南海龙宫，如今便不要再在这些问题上纠缠不清了。”
　　说罢，御紫炎再次问向霜洁，“洁，可有收拾出鼎炉来？”
　　“有。”
　　霜洁闻言应了一声，由地上拿起另一枚戒指交到御紫炎手中。
　　御紫炎滴血认主，灵识探入戒指搜索一番，毫不费力发现了幻境之中所见幻瑛使用紫金鼎炉，旋即取出。
　　再次看了看手中紫色流金石头，御紫炎洒然一笑说道，“既是没有拿来练习的低品炼材，这块石头又碰巧被我发现了，就用这块石头为天炼制法宝罢。”
　　“好。”
　　御天行点头，自是没有任何异议。
　　御紫炎回首对爱人报以一笑，便不再耽搁，又在霜洁头一次交予他的戒指中搜索一番，挑出些作为辅助炼材。
　　既是这地精矿石同时具有土性、火性两种属性，那么辅助炼材便要选一些金属性的，再辅以其他水属性、木属性的炼材，方能使得这一件法定五行均衡，同时又侧重一面。
　　看着御紫炎仔细挑选炼材，认真考虑计划，御天行心中一阵柔软――他的炎儿，正是为着他如此用心呢。
　　――
　　五行相生相克，好在火生土，二者并不相抵触，因而这地精矿石炼制起来应该不会太费力。
　　而五行以土为贵，土有载物、生化特性，乃万物根本；同时火曰炎上，代表生发力量升华，正是五行中攻击力最强的一种属性。
　　……
　　脑中将地精矿石属性仔细分析一番，御紫炎心中突然灵光一闪，方才还完全没有头绪、要帮御天行炼制一件什么法宝，如今却是在心里有了一个雏形。
　　唇边荡起满足笑意，御紫炎右手擎着天炎锦，注入灵力使其化为一柄小小匕首形状，而后匕首划过左手地精矿石，只见一小角矿石被切割下来。
　　将其余的地精矿石放在一边，御紫炎盘膝而坐，凝神便要开始炼器。
　　“等等。”
　　就在此时，傲云突然开口说话。
　　“嗯？”
　　御紫炎不解的看向傲云，“雪豹族长，有何不妥么？”
　　傲云摇头，“并无不妥。只是这方鼎炉并非凡品，寻常的三昧真火似乎无法在鼎炉中燃烧。”
　　御紫炎闻言轻轻一笑，“多谢阁下提醒。”
　　然而御紫炎虽是如此说，却并不见他换做另外一方鼎炉。
　　傲云眉峰微蹙，却没再多说。
　　“噗”――
　　御紫炎手中打出一个琉璃请火诀，一簇火焰立时出现在御紫炎指尖之上。
　　而看到这一簇红中透着一点幽紫、甚至是暗黑颜色的奇异火焰，傲云蹙着的眉头舒展开来，再也没有一丝担忧怀疑之意，只是看向御紫炎的目光中添了几分复杂之意――御紫炎此时使用的火焰，虽然不及当年幻瑛所用、融合了幽冥之火的妖魄真火，但也已是具有了幽冥之力的、远远凌驾于寻常三昧真火之上的火焰。
　　似是对自己的火焰尚算满意，御紫炎唇线弯起。而后指尖一划，紫黑火焰直接飞入紫金鼎炉。
　　然而，饶是具有几分幽冥之力的紫黑火焰，飞入紫金鼎炉中，仍旧险些熄灭。
　　御紫炎目光一凛，连续掐动几个琉璃请火诀，一簇簇同样的暗黑火焰接连打入炉中，紧接着御紫炎又掐动指诀设下一连串小型阵法同样打入鼎炉之中，经过一番努力，紫金鼎炉中的火焰终于慢慢稳定了下来。
　　长出一口气，御紫炎心中暗道惊险――原本以为自己虽然并未如同幻瑛一般去了一趟冥界便已能操控幽冥之火，但好歹他也是已经可以炼化鬼气，因而即便这紫金鼎炉非一般三昧真火便可点燃，他也可以设法驾驭。
　　然而，似乎他仍是低估了这紫金鼎炉的厉害。
　　点燃鼎炉已是如此不易，看来接下来的炼器更加马虎不得。
　　御紫炎心中暗自想着，同时也愈发确信了自己先取一小块地精矿石试炼一下是正确之举。
　　打定主意，御紫炎并不气馁，而是短暂调息过后，准备开始正式炼化各种炼材。
　　第三七九章 紫金簪（一）
　　看着鼎炉中火焰已渐趋稳定，御紫炎决定由木属性炼材开始。
　　他主才选择的木属性炼材乃是千年梧桐木髓。虽然经历了千年，这木髓却未曾有半点被虫蛀的迹象，更加没有变质，但也并非成为化石，正可谓“似木非木、似石非石”，绝非凡品。
　　梧桐自古以来便是凤凰栖息之所，因而这千年梧桐古木髓，既具有木属性，却也同时带有火属性。
　　且五行之中，木乃生火，如此一来，相信梧桐木髓与地精矿石便能更好的融合在一起。
　　想到这里，御紫炎同样由那一根千年梧桐木髓上取了一小块，由一丝混元力包裹住缓缓送入紫金鼎炉。
　　“哗――”
　　梧桐木髓进入紫金鼎炉的瞬间，便被其中的紫黑火焰吞噬。
　　木遇火原本会尽情燃烧，直至成为木炭，然而此时梧桐木髓沉浸在紫黑火焰包围之中，却只是如同石头一般，被火焰缓缓加热、变红，杂质由髓中一点一点析分。
　　看到第一种炼材成功开始熔炼，御紫炎紧张面容上露出一丝丝微笑。
　　然而，这却只是一个开始。
　　熔炼梧桐木髓需要极其精细的控制鼎炉中火焰，不能太弱否则髓中杂质便无法全部剔除，然而也不能太强，否则便是木髓再耐热也要被焚化的。
　　好在御紫炎本就是个精细之人，加之先前在冥界炼化鬼气经历使得他如今对于自身灵力、丹火控制都已十分熟练。
　　尽管如此，御紫炎也未曾松懈半点，一直密切关注着炉中变化，全然不觉时间流淌。
　　……
　　大半日过后，梧桐木髓终于炼化完毕，晶莹剔透的一滴液体恍若琥珀一般不停闪烁变幻着光华。
　　御紫炎呼出一口气，看了看天色，方才发现竟然已经时近黄昏，不由得心中一阵感慨――不过是如此一小块木髓便已耗费了大半日时间，若是一整根木髓投入炉火中……
　　不过御紫炎很快便接受了这一情况，唇角微扬心中暗道――呵呵，早便知道修真无岁月，炼器也算是个巧活计，自然不可能一蹴而就。这也是对心性的一种磨练与修行。
　　思及此，御紫炎便要再投入下一种炼材。
　　然而，就在这时心中却响起爱人声音，熟悉的温柔关切语气询问道，“炎儿可会觉得累？不若先服用一颗回元丹再继续。”
　　原本离开雪狐部落之前，白尘曾经交给他们一些最基本的丹药。回元丹便是其中一种最为普通补充真元力的丹药。
　　然而御紫炎却在心中回道，“天不必担心，我现在感觉很好。师傅给我们的丹药也并不充足。如今刚刚炼化了一种炼材，还是节省着些用才好呢。不过天放心，我定不会勉强自己的。”
　　“嗯。”
　　听到爱人如此说，御天行也不再赘言――他的炎儿自有分寸，他只略作提醒也便罢了。
　　结束了与御天行简短谈话，御紫炎这才以混元力包裹起切割好的一小块地精矿石，同样投入紫金鼎炉。
　　木生火、火生土，千年梧桐木髓炼化完成后投入地精矿石，刚好。
　　不过投入鼎炉的地精矿石此刻还不能与炼化好的梧桐木髓混在一处。否则方才炼化木髓的功夫便都白费了。并且还有可能使得木髓与矿石在不成熟的情况下融合，炼材作废。
　　这么白白浪费材料的事情御紫炎自然不会做。
　　因而炼化好的千年梧桐木髓被御紫炎以一小股混元力好好包裹起来搁置在鼎炉内一隅。
　　――
　　当旭日再度升起时，地精矿石才算炼化完毕。
　　御紫炎再次调整内息，脸上表情愈发自信从容了几分――即便地精矿石炼化起来比梧桐木髓更耗费时间，但也仅是因为矿石本就难以炼化，耗些时候对御紫炎并无什么大碍。
　　混元力包裹起紫色流金的一滴液体，同样放置一旁。
　　再取来一小撮乌金砂投入炉中。
　　继续炼化。
　　这一回花费时间更长，整整三日过后才算将一小撮乌金砂中的杂质剔除完毕。
　　前后算在一起，也有近五日的时光过去。
　　御紫炎小心控制着炉内火焰，盘算着差不多也该是时候服用一颗回元丹了。
　　就在这念头刚一兴起时，一颗小巧丹丸已是飘至御紫炎唇边。
　　微微一笑，御紫炎也不客气，粉唇微启，那丹红便有如生有灵性一般自行飞入御紫炎口中。
　　丹药入口即化，充沛灵气顿时渗入御紫炎四肢百骸、经脉骨血之中。
　　而且御紫炎也很快发现，丹丸中原本应该蕴含着的普通真元力却变成了更加适合他的混元力。
　　唇边笑意加深，御紫炎心中暖意更盛――他的天，这个看似淡漠冷清实则细心温柔的男人，总是默默为他做了许多。
　　回元丹被御天行以混元力重新炼化了一回之后，其中蕴含着的灵力自是使得御紫炎所耗迅速恢复。
　　最后一样炼材，水属性之物，却不是其他，而是水灵玉由浮世轮幻境中所化之水。
　　水灵玉之所以可以用于设置水镜幻阵，便是因为以水灵玉化出之水蕴含充足灵气。而且水灵玉中万年前便已被注入幻瑛一缕魂魄，因而选择水灵玉所化之水为御天行炼制灵器可谓再合适不过了――日后御天行与所炼灵器达到“人器合一”境界也更加容易。
　　也因此，虽然水灵玉所化之水不及太阴之水、玄阴之水这些炼器圣水来得珍贵，却也是十分不错的了。
　　而太阴之水、玄阴之水本为冥界特有。极为难得天时地利之地，凡尘中也未必寻不到，只是眼下御紫炎与御天行还未曾有过如此机缘，得到宝物。况且即便当真可以得到太阴之水、玄阴之水，以御紫炎如今实力与器术修为，也根本无法驾驭两种圣水。
　　凡是皆需量力而为。力求完美也得有个“度”，若是过度了，便会矫枉过正、得不偿失。
　　好在他本就打算将天的灵器炼制为可以继续精炼之物，因而待他们日后修为逐渐提升，他的器术造诣更上一层楼，再有机缘得了更好的炼材，也可以再继续打磨提升灵器品级。
　　思及此，御紫炎并无半点执着于太阴之水、玄阴之水，而是祭出浮世轮，毫不费力催动水灵玉，顿时一股清冷纯净的水流便被注入了紫金鼎炉之中。
　　随着水流注入，先前炼化备好的四份炼材也在混元力的指引下聚在一处，顿时五道光华缠绕混合在一起，同时御紫炎周身气质忽的一变，一双紫瞳中迸发出灼灼光彩。
　　双手上下翻飞打出一个又一个灵诀，一个个灵诀又汇作一个个阵法――保护的、增加威力的、加强强度的、提高速度的……
　　各种功用的阵法层出不穷，手诀也是时急时缓，看似杂乱却又隐隐有着各种玄理蕴含其中，直叫一旁仍旧等待观看的霜洁、御姝媛目不暇接，甚至有时便连御紫炎手上动作都已看不十分分明。
　　二人这才意识到，御紫炎的修为已经高过他们如此之多，也使得二人暗下决心，断不可落下太多，今后也更要加紧修炼了。
　　御天行站在一旁，目光不曾离开过爱人一时半刻。
　　整整五日，御紫炎沉浸在炼器的玄妙世界中，御天行却是迷醉在爱人认真投入模样中。
　　当然，对于御紫炎使用赤紫火焰、控制火焰炼化炼材、以及此刻打入一个个阵法的过程，御天行也在用心体会。只是因为他与御紫炎早已心意相通，如同一人，因而这些体悟并不需他投入太多精力，已自然而然流入心间。
　　而傲云此刻，正目光深沉，注视着盘坐于地上的御紫炎，只觉恍惚自己回到了万年前，同样是在一旁观看着幻瑛炼丹情形。
　　那个行事肆无忌惮的幻狐，明明我行我素至极，却从不藏私。无论是楼内藏书、秘籍、抑或器术丹术阵法……无论幻狐看什么、做什么，都从不避讳他在场与否。
　　便连二楼的密室，幻瑛也总是当着他的面大摇大摆进入，似乎从未担心过他是否会趁其不备抢夺宝物。
　　有时候，傲云甚至想不通，幻瑛到底是因为相信他、抑或只是对当时的他太过不屑才会如此毫无戒心。
　　又也许……对于那些藏书秘籍，幻瑛从未在乎过罢？还有幻瑛的器术丹术阵法――那些，便是想要偷学也是不可能。
　　即便从未见过幻瑛专门研习过什么器术丹术阵法，但对于这些，幻瑛偏偏该死的天赋极高，甚至达到了无师自通的地步。
　　这一点莫说身为妖修的傲云，便是天资聪颖的人修，也未必能够与其相比。
　　第三八零章 紫金簪（二）
　　然而，就是这样一个令人羡慕嫉妒的幻狐，对待将暝大人却可谓倾尽了所有。
　　或许……这也是将暝大人一直与幻瑛在一起的原因罢？
　　思及此，傲云再次深深望了一眼不远处的那一抹紫色身影。
　　或许……这也是将暝大人一直与幻瑛在一起的原因罢？
　　万年过去，物是人非。
　　魂魄不全的幻瑛，却以人类的姿态再次出现。
　　万年前他未曾亲见那二人之间如何一路相伴下到神界。他只能在背后默默目送他们飞升，而他只能独留于此世。
　　而如今，他――也能一起走下去了罢？
　　或许，早已死心，又或许，心中明知那个拥有着将暝大人灵魂的男人已不再是原本他所认识、熟知、甘愿追随的将暝大人。
　　但，他却不知自己为何依旧无法干脆离去。
　　不过，不知原因又如何？他是一名妖修，是一只冷傲的雪豹，是一个八劫散妖、实力足以傲视天下的当世高手。他顺应心意而行，又有谁能说个不字？
　　思及此，傲云眼中复杂情绪渐渐散去，只余傲然决意，同时同样借着御紫炎打出一道道灵诀阵法的机会细心体悟其中奥妙。
　　“――”
　　忽的，御紫炎低声喝道，“启！”
　　而后紫金炉中轰然一声巨响，一道光芒冲天而出，却又被一股无形力量瞬间拦住去路，正是初次炼器成功的御紫炎。
　　然而，御紫炎刚刚将紫金炉中飞出之物接到手中，便身子一歪朝一旁倒去。
　　下一刻，浑身乏力、耗尽精神的御紫炎便毫不意外落入一个熟悉的怀抱之中。
　　“炎儿，吃了这个。”
　　又一颗“加工”过的回元丹送至御紫炎面前，御紫炎迟疑片刻，却还是张口吞下了御天行递来的丹药――虽然他有心省下这颗丹药，然而一来他不愿天担忧，二来，他接下来还要再炼制一件灵器，若要靠自己恢复，确实有些困难。
　　看着御紫炎吞下回元丹，众人此刻十分好奇御紫炎初次炼制的灵器到底是何模样，遂一个个目光全都聚集在御紫炎手中。
　　注意到众人目光，御紫炎微微一笑，也不再守秘密，缓缓张开了握着的手掌。
　　几道目光一齐落在白皙手掌之内的东西。
　　“……”
　　然而下一刻，却是面面相觑，带着几分不解之意。
　　“炎儿，这――”
　　还是御天行率先开口说道。
　　余下几人同样一齐看向御紫炎。
　　谁知御紫为却是宛然一笑，将手中之物递与御天行，“天不妨先来试一试？”
　　“……好。”
　　虽然心中疑惑重重，不知御紫炎手中之物该如何使用，不过御天行还是伸手接过御紫炎炼制出的“灵器”。
　　不过，这接是接过来了，看着手中的东西，御天行实在有些犯难。
　　看着爱人难得露出束手无策的模样，御紫炎眼中的笑意愈深，一对紫瞳中闪烁着狡黠与得色，“怎么？天莫非不认识这东西么？”
　　“呃――”
　　明明听出御紫炎话中捉狭笑意，御天行却是不知该说些什么回应才好。有些无奈又有些宠溺的看了一眼身边满脸期待的爱人，御天行苦笑道，“炎儿，这发簪我自然是识得的。只是――我却不知这发簪若是作为灵器，又该如何使用。”
　　其余三人也是满脸不解，眼前发簪确实看起来十分大器，乌黑色簪身上刻着许多古朴却不失大器的花纹，花纹之间隐约闪烁着的是紫金色流金光华。发簪末尾却又渐变为琥珀色，且微微上翘成一个弧度，使得整个发簪简约中又别具匠心。
　　不仅如此，琥珀色的簪尾中央，还嵌着一粒形状并不规则的紫色流金晶体。若是不仔细分辨，甚至无法发现这一小粒晶体的存在。
　　处处可寻见特别与精巧。
　　明明看起来簪身与簪尾乃是两种截然不同材料，却偏偏找不出一丝一毫缝隙接口，简直便是名副其实的“天衣无缝”。
　　如此独特的发簪，即便不是灵器，也该算作世上少有的一件绝好的发饰。
　　御紫炎看来也对自己作品十分满意，唇角一直扬起，此刻更是眨眨眼睛、双眸明亮，却偏是不肯回答御天行问题，只催促道，“天只要滴血认主，而后自然便知道这发簪用途了。”
　　“――”
　　见爱人如此兴致勃勃，御天行也来了几分兴致，心中不免好奇这发簪到底还有何乾坤，故而不再耽搁，当场滴血认主。
　　“原来如此。”
　　滴血认主后，御天行脸上浮现出一抹了然笑意，转而对御紫炎说道，“炎儿果然心思奇巧，这发簪看似不起眼，却是可以出其不意，克敌制胜的。”
　　“呵呵。”
　　得了爱人肯定，御此炎脸上笑意更深，点头说道，“我想着凡世间习武之人也有熟识暗器的，那么灵器中也不需一定都要循规蹈矩铸造些刀剑之类。而且方才我所取炼材有限，却是只能炼成这么一个小物件了。”
　　御天行闻言却是摇头道，“不，物件虽小，威力却不一定很小。除了灵器本身，却也还要看使用之人。”
　　说罢，御天行目光一凛，手中发簪却是蓦地飞出掌心。
　　下一刻，使得霜洁目光一闪、御姝媛同样眉梢轻扬的一幕发生，原本看起来十分朴素的发簪却是突然之间化作上千道光芒，有如数千根绣花针一般，在空中划过一道道五彩弧线，直奔密室其中一面墙上飞去。
　　“――”
　　众人屏息，却并未听到预料中墙壁轰角崩塌的噪音。
　　然而，不过一息之后，眼尖的霜洁却是突然发现，原本御天行手中的发簪居然只剩下一小块琥珀色。
　　“？！”
　　然而下一刻，令一直处乱不惊的霜洁意外不已――原本御天行微一挥手，又是上千道光线收回，聚集到御天行手中，顿时，发簪再次完好无损出现在众人面前。
　　“真真神奇！”
　　御姝媛不由得赞叹一声。
　　“呵呵，天觉得如何？”
　　御紫炎对御姝媛微微一笑，而后再次询问御天行感想。
　　而此时御天行脸上也满是意外之色，听到御紫炎问话，毫不犹豫说道，“很好。”
　　“唔。威力似乎也不算小。”
　　御紫炎以灵识查探一番外围四周，得了个结论，“先前我还在担心材料使用得太少，此物威力会大打折扣。而今看来，似乎是我多虑了。”
　　御紫为话音刚落，密室大门却是吱呀呀打了开来。
　　一群人鱼贯而入，除了被外面动静引来的慕华峰、镜澜，甚至还有先前闭关修炼的晏灵等人。
　　至此，原本随着天、炎二人来到凝吟峰顶的一行人，便独独只剩魑裟邪未曾现身了。
　　众人一直闭关，尚不知道御天行、御紫炎已经醒来，更加不知二人在这短短几日之中已是发生了翻天覆地的变化。
　　修为远不及天、炎二人的晏灵等人，一齐向御天行行礼。
　　晏灵代表众人说道，“我们听到动静赶来，却见主子与炎儿在处。不知是发生了何事？”
　　看到众人前来果然是被方才御天行启动发簪所致，御紫炎歉然一笑，“看来这威力是太大了，以至于搅扰了众人的清修。”
　　“他们既是会被惊动，便说明并未深层入定，若不然，便会如魑裟邪一般，毫无反应。”
　　御天行悠悠说道。
　　而霜月依旧是那个最为活泼之人，心中疑惑不解实在难安，故而悄悄扯了扯霜洁衣袖，压低了声音问道，“洁，发生了什么事，居然闻出这么大的动静来？便连外面地上的积雪都被掀起了几丈高呢！”
　　霜洁闻言心中一动，想到了这发簪威力不会太小，却没想到威力却是如此巨大。
　　不过不等霜洁回答孪生姊妹的问题，却听御紫炎带笑温和声音说道，“母亲，月，其实也没什么大事，只是天在试验我刚刚炼制而成的灵器而已。”
　　“炼器？！”
　　众人闻言又是一惊。纷纷看向天、炎二人丹田，却也只是徒劳。
　　二人初结成元婴时他们便已经无法看到天、炎二人丹田中的元婴，而如今御天行与御紫炎更是已经处于出窍后期！
　　虽然金丹之后便能够驱动三昧真火炼制灵器。但是由于修为所限，三昧真火威力也不会太高，即便有好的炼材，因为三昧真火无法将炼材中杂质剔除干净，炼制出来的灵器品级也不会太高。
　　何况即便有极品炼材，以金丹期修为的三昧真火，能不能将其顺利炼化都是个未知之数。
　　然而御天行与御紫炎结成元婴不久，想必对三昧真火操控也不过了了。那么为何炼出的灵器却还是如此威力？
　　不仅如此，还有一点令他们费解的是，到底是什么法宝，令御天行可以不出密室、也未曾破坏密室墙壁，却能隔空令玉雪楼外地上积雪逆空而上，甚至像是天地颠倒、地上在“下雪”，“落到”天上。
　　只是，其他人不知，傲云却是确确实实看到了二人令人无法想象的进步速度。
　　不过对于这一点，傲云早已习以为常。万年前的那一主一仆便是修为突飞猛进，令人费解。而今再有同样的事发生，又本就是原先那二人的魂魄，那么还有什么好稀奇的呢？
　　“呵呵。正是我炼制的灵器，天，就叫它‘紫金簪’可好？”
　　御紫炎这时轻轻一笑，托着御天行的手掌向众人展示自己初次尝试炼器的成果，同时将自己想好的名字说出征求御天行意见。
　　第三八一章 乾坤剑（一）
　　“嗯，就听炎儿的。”
　　御天行点头应允，而后将握着发簪的手伸出，对御紫炎说道，“炎儿帮我戴上可好？”
　　御紫炎闻言微微一笑，并不推辞，伸手拈过紫金发簪，御天行则是转身席地而坐。
　　拔去御天行头顶原本使用的白玉发簪，如瀑身墨发倾泻而下。白皙的手指穿梭于其间，将披散下来的长发重新束好盘起。
　　发髻攒好，紫金的发簪插入发髻，御紫为满意的点点头，而后说道，“天，好了。”
　　御天行应声站起，紫金的发簪与耳上紫金耳钉交相呼应显得十分合衬，更使得御天行富贵之气十足。
　　御紫炎眼中再次露出满意之色，而后又对御于行说道，“天，我想――”
　　然而不待御紫炎说完，御天行便点头道，“炎儿想要做什么尽管去做便是了。”
　　“嗯！”
　　得到爱人支持，御紫炎喜笑颜开。众人见状，正疑惑不知御紫炎想要什么便见紫衣的少年转身对晏灵笑道，“母妃，方才那发簪因是试验品，故而给了天。接下来我帮天炼好灵器后，再帮母妃也炼制一件类似紫金簪的灵器，不知母妃可喜欢么？”
　　晏灵听御紫炎突然提出要为自己炼制灵器，意外之中却又觉得若是炎儿，如此做当属情理之中。
　　正想着，晏灵抬起头来不期然看到御紫炎一对紫瞳中竟是略微带着几分歉意，心中腾起一丝疑惑，然而晏灵还是据实答道，“炎儿为我炼制灵器，我自然喜欢得紧。”
　　只是平平淡淡一句话，晏灵却发现御紫炎目光之中闪烁着的喜出望外。
　　“母妃喜欢就好了！”
　　御紫炎欢快的一句话在晏灵看似是有些反应过度，然而，当晏灵目光不经意间与御天行的对上时，她的心中突然一片了然。
　　“――”
　　目光之中闪烁着慈爱之色，晏灵看着满脸喜意的御紫炎，心中说不出的暖意与欣慰。
　　而御天行则是收回看向晏灵的目光，视线重新落在爱人身上，霎那间变得柔和温暖――他的炎儿，虽然口中一直不说，但是对晏灵却一直心中抱愧呢。
　　感受到爱人心中感叹，御紫为回首投以一个浅淡微笑。
　　他虽然从未后悔与天在一起，但是，对于晏灵，他一直觉得有些愧疚。
　　生来带着前世记忆的他，刚刚降生于此世便已了解到晏灵的特殊身份。
　　身为御天行的近身影卫，晏灵本该也是如同默一般好像影子一样追随在御于行身旁。
　　然而因为种种原因考量，御于行却在当年赋予了晏灵另一个身份――灵妃。
　　或许对晏灵而言，御天行准其生育是一种恩典，但是对御紫炎而言，晏灵却是给了他新生的女子。
　　前世夜禹桥便从未与亲生母亲谋面，今生晏灵的特殊身份与清凉性情，加上御紫炎自己的因缘际会，母子之间也是聚少离多。
　　然而，血浓于水，即使御紫炎的灵魂早已成人，但是与晏灵之间的血缘羁绊却从未因此而被剪断。
　　晏灵的特殊身份，固然是令御紫炎免于宫廷斗争倾轧的一个原因，但是，晏灵给他的，除了安定生活，还有默默如空气般自然亲切的关怀与支持。
　　记得曾几何时，当他与天的关系僵持不下时，母妃却在试图开导他，并表示支持他与天之间的恋情。
　　当他意外抹去了天关于他所有的记忆、并为了天对他的心意困扰彷徨而远走他方之时，母妃也并未因为天是她的主子而逼迫他一定要接受天的感情，也没有因为他所作所为责怪于他，而是鼓励他出外多多增长见识并且对他说一句“万事当心，多多报信回来”。
　　不过是一句简单非常的话语，却令当时心慌意乱的御紫炎顿时觉得自己并非一无所有，令他觉得，在那三尺宫墙之内还有等待着他回来、等待着他传信报平安的人在。
　　直至后来他与天两情相悦终于在一起了，晏灵更是笑着祝福他们，甚至显得十分欣慰。
　　要知道，晏灵虽是御于行的影卫，却也是他的妃子。一个女子，即便再如何大度，想必也很难容忍自己的丈夫被另一个人、且是个男子独占，更何况，那个男子还是自己的亲生儿子。
　　然而晏灵却全盘接受了一切，并且一直无条件的支持着他。并没有太多母慈子孝的温馨相聚，并没有太多欢聚一堂的场景。
　　二人的关系似乎一直是平淡如水，却又好像存在着一种奇妙的羁绊。
　　但即便如此，御紫炎仍旧常常觉得自己对晏灵花费的心思实在太少。便如现在，炼制灵器他也毫不犹豫的优先爱人，而后才是母妃。
　　对于他的偏心，晏灵却从无半名怨言，包容的接受一切。
　　他是何其有幸，今生遇见如此豁达坚强却又不失温柔体贴的一位女子作为自己的母亲。
　　御紫炎正想着，却听心底传来爱人声音，“不过炎儿为灵炼制的发簪，我不希望与炎儿为我炼制的一样或是相近。”
　　闻言呵呵一笑，御紫炎眨眨眼看向御天行，心中说道，“此事天当放心。便是天不介意，我也不大想看到天与别人使用成双成对的物件呢，即便那是是母妃。”
　　“炎儿如此说，我可是十分欢喜呢。”
　　御天行唇角扬起，眸中全是满意之色，而御紫炎紫瞳之中也盈着笑意。
　　不错，即便对母亲抱歉，但是在他心中，眼前正对着他温柔微笑的男人才是第一位，甚至――几乎是他的全部。他的心很小，装不下太多人与事。而天对他的影响太过巨大，并且还会继续扩大。因而他注定了都要一直偏爱于与他血脉相连的男人。
　　因此，他也只能对母妃抱歉，并且在力所能及的范围之内补偿母妃。
　　收敛思绪，御紫炎环视一周，对众人说道，“方才试验紫金簪惊扰了大家，如今已经无事了。我接下来要为天正式炼制灵器，大家若是有兴趣，可以留下来看一看。”
　　众人闻言点头，晏灵代表几人说道，“机会如此难得，我们自然是要观看的。”
　　御紫炎点点头，在看了一眼御天行，唇角翘着对后者说道，“天，我要开始了。”
　　“嗯。炎儿小心。我期待着炎儿特意为我炼制的灵器到底是何模样。”
　　“呵呵。这么说来，我可得加倍努力才好了。”
　　御紫炎轻笑出声，虽是如此说着，面上却满是自信之意――方才的试验已是颇为成功，相信接下来他依着天的性情气质特意想出的灵器当是更加符合天的心意才是。
　　恩及此，御紫炎甚至有些跃跃欲试，希望自己的努力能够得到爱人赞同、博得爱人喜欢。
　　抱着如此想法，御紫炎重新屏气凝神，余下众人也不再出声，偌大一间密室之中，近十人在场，却没有半点声响，一齐关注着密室中央的一方紫金鼎炉。
　　天炎锦化出的匕首再次切割御紫炎身边那一块地精矿石，还有千年梧桐木髓也分作两份。
　　准备好一切后，御紫炎却并未立即开始起火开炉，而是盘坐在地，双手交叠放于腿上，双目阖起，在脑中重新回顾一番方才炼器经历，并将不足之处加以整理反思，更加将初次炼器后所获心得咂摸体味一番。
　　回味反思过程之中，御紫炎只觉自己对混元诀、幽冥之火，以及阵法器术的理解全都更进了一层。尤其是器术，先前几乎只是凭借自己直觉与猜想放手为之，而今却好像迷茫雾气散开，脑中一片清明。
　　心中一喜，御紫炎张开双眸，明亮眼中更添几分自信。
　　琉璃请火诀打出，紫黑色火焰毫无悬念凭空出现，同时直接飞入鼎炉之中。
　　“嘭――”
　　火焰进入鼎炉后，御紫炎并未十分费力便控制住火势，而非第一次那般几次堪堪维持住火焰使其不致熄灭。
　　果然，对火焰的控制也增强了几分。
　　御紫炎心中想着，更加放开心怀，全身心投入到炼器的过程之中。
　　首先仍旧是炼化材料。
　　梧桐木髓、地精矿石、乌金砂照比例依次投入鼎炉之中。
　　不过因为这一回炼化的材料远远多于先前炼制紫金簪时，因而说起来不过一句话，完全炼化了三种材料却是令御紫炎整整耗费了半月时间。
　　御天行、傲云早已超过辟谷期，半月不食不眠不在话下，其余众人却无法如此。
　　因而半月中，众人也会用膳休息，但除此之外所有时间他们都会自觉回到密室之中观看御紫炎炼化过程。
　　虽然单调，但是控制体内真火对于晏灵等人而言，已算是极为深奥之事，他们自然不会放过这一学习机会。
　　而对于众人进进出出、来了又去去了又来，御紫炎则是根本无知无觉。他甚至已经不再用肉眼关注炉中火势，而是阖目打坐，好像入定一般，静坐在地上，只在投入下一种炼材时才会有些动静。
　　第三八二章 乾坤剑（二）
　　如此半月转瞬而逝，御紫炎也终于将千年梧桐木髓、地精矿石以及乌金砂全部炼化完毕、同时剔除杂质。
　　期间御紫炎已慢服下了五颗回元丹。
　　眼关到了融合几种炼材的关键时刻，众人也聚集在一起纷纷站立在密室之内，等待灵器炼成时刻。
　　御紫炎再次服下一颗御天行送至口边的回元丹，而后集中精神，手上灵诀较上次打出得更加熟练且还略作了一些更改。
　　随着一道道灵诀打入鼎炉之中，赤红色火焰中已经融合为一团的液体不断变换着七彩光华。一个个阵法凭空出现、又仿佛被那一团液体吸收一般消失不见。
　　将近一整日过后，只听御紫炎口中念道，“万剑归心，俱化为雷。煌煌天威，以剑引之。”
　　应着御紫炎之言，天际竟然当真划过一道闪电，同时炸开一声响雷。
　　“轰隆隆――”
　　雷声甚至穿透了密室墙壁，震荡着在场所有人的耳膜。
　　而后，众人只觉四周灵气一阵骚动，好似一阵狂风略过，凝吟峰特有的混沌灵气掀起一阵阵波浪，同时隐隐形成一个漩涡，而那漩涡的中心，正是御紫炎面前的紫金鼎炉。
　　观看到这一幕的众人无一例外心潮澎湃，他们有生以来，从未有一刻如现在一般对天地自然之威感受深刻。
　　然而，震撼仍未结束，密室外传来雷声一声紧似一声，一声声旱雷仿佛要将整个大地震裂。众人虽然未曾去到室外，却已可以稍稍想见外面将是如何一种壮观景象。
　　如此天地异动，甚至不输于当日九幽冥凰与冥水麒麟大打出手的情景。
　　但是照这样下去，待灵器炼成之时，整个玉雪楼，不，或许整个凝吟峰，莫不是都要被雷声震塌了？
　　不过众人的担忧在下一刻得到了解决。
　　因为此时御紫炎竟然启动了浮世轮，将密室中所有人带入了浮世轮中的异空间。
　　而凝吟峰周围震耳欲聋的雷声、划破长空的闪电，也便在一瞬间消失不见。
　　雷电在浮世轮异空间继续肆虐！
　　“轰隆隆――”
　　一阵响雷过后，又一道闪电劈下。然而下一刻御天行大惊失色，高喝一声，“炎儿！”
　　便不假思索冲到御紫炎身边。
　　“！”
　　其余众人看到这一幕也是同时一惊――天际降下那一道闪电，竟是朝着御紫炎落去！
　　“炎儿（公子/紫炎/紫炎哥哥）！”
　　惊呼声连成一片，一道道身影也疾速朝御紫炎奔去，此时没有一个人想到若是被闪电劈中后果会如何，也没有一个人想到转身逃开。
　　“――”
　　然而，出乎所有人意料的是，天际落下的那一道闪电，竟是钻入紫金鼎炉中，并且被炉中已逐渐成形的剑身吸了去。
　　“啊――？！”
　　镜澜与霜月最是反应强烈，一个半大少年、一名妙龄女子、二人口张得奇大，快要能够吞下一颗鸡蛋。
　　而其他人也都纷纷脸色各异、精彩非常――有谁能想到，天际闪电竟是被炉中尚未成型的灵器吸了去？！
　　不过反观御紫炎，他仿佛早已料到这一情景一般，几乎没有露出一点惊讶之色，不过还是长长的出了一口气。
　　御天行此时方才得知爱人这是有意以天雷地火锻剑，不由得心中大怒，低喝一声，“炎儿！太胡闹了！”
　　御紫炎听到背后御天行怒气冲天一吼，心里下意识一哆嗦，连忙在心里讨好的说道，“天莫要动怒嘛。我也是自混元诀中刚刚领悟到了这一层，借助天地之威化为己身之力。乾坤诀不是也有类似之法么？所以我想――”
　　御紫炎所言御天行自然知道。但是这般高深玄妙之法，如何是他们眼下修为境界可以自由驾驭？更何况借助天地之威本就是福祸并行之举，好似一柄双刃剑，可以提升自身实力、亦可轻易将借力之人毁于一旦。
　　想到这里，御天行心中怒气更盛，正要再开口斥责这胡来的人儿，却不想这一次不是闪电，而是一团雷火从天而降！
　　再顾不上斥责爱人，御天行叫道，“炎儿将天炎锦给我！”
　　御紫炎领会到爱人意图也不多说，祭出天炎锦，不必他亲手交付，天炎锦便自觉自发飘至御天行手中。
　　顷刻之间雷火已由九天之外迫近地面。
　　而御天行此时也是擎起天炎锦形成一面盾牌浮在御紫炎头顶之上。
　　“天，你也――”
　　不待御紫炎说完，雷火已至！
　　连忙收敛心神，御紫炎调动混元力将雷火包裹成一团。
　　顿时，御紫炎只觉自己仿佛被灼烧一般全身发烫、疼痛难忍。
　　但是，他不能在此刻放弃！要不然便会前功尽弃！
　　御天行看着心爱人儿倔强身影，带着不言而喻的坚决与毅然，他竟是无法再说出半个责怪的字――他的炎儿，这是在为他炼制灵器啊，是为了给他天地间最好的灵器啊。
　　思及此，御天行眼中被悸动与感慨填满。
　　原本想要劝说爱人放弃的念头打消――若是炎儿失败，大不了他们二人一同葬身雷火之中也便罢了！
　　“爷（主子）――”
　　就在御天行心中得出一个疯狂结论时，霜洁、晏灵等人的声音响起。
　　而御天行则是悠悠回头对众人淡淡说道，“退到远处。”
　　“？！”
　　被意料之外的回答弄得愣怔当场，御天行冷润声音再次响起，“退去。莫要令炎儿分心。”
　　“――”
　　听出御天行话音之中已是带了几分不悦，而此言也并非全无道理――他们这么一大群人围在御紫炎身边，确实有打扰之嫌。
　　思及此，晏灵对众人使了个眼色，虽然有不舍、有担忧，众人还是没有再耽搁下去，一齐又朝远处掠去。
　　唯独雪豹傲云，站在原地并未动弹。
　　“我说过，退到远处。”
　　仍自擎着天炎锦，御天行全部注意力都在天空中雷电之上――他此刻最重要之事便是保护爱人周全，因而也未曾顾上以灵识探查身后气息是属于谁。
　　直到冷傲声音响起，御天行才知道身后之人，唯一一个违背他指令之人，正是千雪山主、傲云。
　　“我会留在此处。”
　　傲云不容拒绝的话语响起。
　　“――”
　　御天行沉吟片刻，终是说道，“既是如此，便有劳阁下了。”
　　退到远处一众人站稳脚跟，回头望向御紫炎。
　　只见紫衣紫发的少年坐在一道道闪电之中，却没有露出半点怯色。若不是亲眼所见，他们几乎要怀疑御紫炎此刻根本就是还在密室内静静盘坐，什么闪电、什么雷火，根本都是幻影。
　　然而，事实证明，眼前一切都不是幻觉。
　　镜澜紧紧抓住慕华峰衣襟，而霜月也牢牢箍着霜洁手臂，晏灵与默的手则分别无声紧攥成拳。
　　以雷电锻剑，听起来如此疯狂的一件事，紫衣少年却是真的在做。而他们，却除了袖手旁观，没有任何事情可做。
　　一定要尽快提升实力――众人一样的心声同时响起――试问又有谁愿意看着自己的亲友置身危险之中而莫可奈何？
　　尤其是晏灵、默以及霜洁、霜月姊妹，这种无力之感更令他们懊恼。
　　要尽快提升实力，只是 现在他们却无法离开半步。
　　所有人都紧张的盯着远处一抹紫色，生怕他出半点差池。
　　……
　　当又一道闪电劈下，御紫炎低声喝了一句，“开！”
　　鼎炉中突然一道暗紫光芒蓦地窜出，下一刻，光芒被一股混沌灵气包裹，挣扎几番终是无果。众人这才发现，那一股混沌灵气正是御天行发出。而原本势头凶猛、狂野不驯的暗紫色光芒到底被御天行征服。
　　一柄剑身宽厚的宝剑漂浮在御天行面前。
　　长出一口气，御紫炎缓缓站起。
　　然而紫衣少年脚下一软，向前倒去。
　　御紫炎并不担心自己会就此摔倒在地，因为御天行已稳稳接住了那全身无力的人儿。
　　浮世轮幻境也在这一刻消散，众人眼前依旧是玉雪楼密室的四面墙壁。
　　“炎儿辛苦了。”
　　御天行低沉声音在耳边响起，那声音是如此的令人安心，以至于直叫御紫炎昏昏欲睡。
　　而与御紫炎心意相通的御天行也便一把将爱人挥起打横抱在怀中，径自朝密室外走去。
　　“天――”
　　御紫炎感到自己被对方抱起，喃喃唤了一声。
　　“炎儿累了。休息一会儿。”
　　低沉而富有磁性的声音，仿佛带着魔力。而御紫炎显然并不想费力与这声音做对抗，因而只是模模糊糊应了一声，“唔――”
　　而后，便当真阖上眼皮，直接睡去。
　　低头看了一眼怀中睡得香甜的人儿，御天行眼中划过温柔笑意，将少年稳稳抱在怀中，高大伟岸身形遮住了爱人毫无防备睡颜，不让其他任何一人看到。
　　独占欲很强的某个男人就这样在众目睽睽之下将怀中少年带离了密室。
　　晏灵目送二人消失在密室门口，这才对众人说道，“今日暂且如此，我们也各自散了回去歇息吧。”
　　“是（嗯）。”
　　御姝媛等人没有异议，傲云也点头表示同意。
　　性情最是活泼的霜月与最是年幼的镜澜同时眨眨眼――虽然他们万分好奇御紫炎炼制出的那一柄黑紫黑紫的大剑到底有何妙用，但他们也可以想见经过半月的炼器，御紫炎定已劳累非常。因而此时没有一人会愿意前去打扰需要休息的少年。
　　第三八三章 乾坤剑（三）
　　玉雪楼三层的卧室之中，一抹玄黑身影环抱着紫衣少年静静躺卧在雕花木床之上。
　　俊逸的男人双眸温柔如水静静凝视着怀中阖目酣睡着的紫发人儿。即使那双水眸中的紫色光华此刻掩去，无双容颜依旧使得男人心醉。
　　不过，男人更加清楚，这张精致容颜背后的一颗心，却是倔强非常，甚至有时令他都无可奈何。
　　正如今日――
　　思及先前雷电交加的一幕，御天行眉峰微微蹙起，周身气息也起了些变化。而原本在他怀中熟睡的人儿似乎对他的气息有所感应，睫羽扑扇，却并未急着张开。
　　一双手臂轻轻环上御天行的手臂，带着几分疲倦、几分歉意的声音响起，“天，又让你担心了。”
　　感受到怀中人儿主动亲密的动作，听到这人儿自发认错的话语，御天行眼中的怨尤再次化作深深的无奈与更多的怜惜。
　　然而御天行却并未立刻回应爱人之言，而是将自己灵力探入对方体内。
　　御紫炎感受到对方灵力探入，也未曾抗拒，只是小声说道，“天，我没事，只是有些疲倦而已――”
　　“――”
　　回应御紫炎的，只是沉默。
　　御天行沉默不语，并没有撤回灵力，仔仔细细、彻彻底底将御紫炎身体情况检查了一番，直至确认对方确实无恙，方才收回灵力。
　　“天――”
　　御天行的沉默使得御紫炎有些心虚的再次出声唤道。
　　这一回，御天行终于开口回话，但是声音却依旧带着几分薄怒，“炎儿既是知道我会担心，为何还要冒险？”
　　御紫炎闻言闭着眼吐了吐小舌。那俏皮模样惹得御天行心中一热，却还得绷着一张面孔听这人儿有何话解释。
　　只见御紫炎又将头往御天行怀中拱了拱，冤枉的说道，“我不过想要引一道天雷锻剑便好，谁料到一发便不可收拾。方才我便是感到天地间的雷电能量已远远超出了我的预估，这才启动浮世轮，希望在浮世轮幻境之中可以更加容易控制雷电之力。
　　而且事实证明……确是成功了啊。”
　　“哼。”
　　看着怀中“强词夺理”的人儿，御天行说道，“炎儿以为这一番‘结果论’对我有用么？”
　　“呃――”
　　被御天行反问噎住，御紫炎一时语塞，而后干笑两声，“呵呵，果然天不是这么好糊弄的呢。”
　　说着，紫眸缓缓张开，御紫炎不再寻找借口，老实说道，“这一回确是我欠考虑了。雷电之力确实不是如此轻易控制的。但好在最后到底有惊无险，天便消消气罢，嗯？”
　　“――”
　　看着爱人闪亮双眸，如水般温柔言语，御天行纵有再多埋怨与不满，又哪里还舍得说出，先前的惊心动魄、方才的后怕，种种激荡心情终是化作一阵叹息，“你啊……”
　　他哪里是气？他何曾还有多余心力去生气？单单想到他的炎儿可能被天雷劈中，他已七魂少了其六，他不是在气，而是在怕啊……
　　“天。”
　　御紫炎看到爱人如此反应便知对方已不再生气，轻轻唤了一声爱人之名，同时御紫炎送上了自己柔软双唇。
　　御紫炎的怀柔对策果然奏效，御天行终是放弃了对爱人说教，只是送到眼前的美味他自不会放过，眉梢一挑，俯身含住温软香甜。
　　一吻过后，御天行沉声说道，“炎儿可知当时我有多么紧张，生怕你被雷电劈中。一想到此种可能，我便整颗心提了起来。想要让你中断炼器，却又知道这样可能会使得雷电失控，更加危险。如此矛盾之下，我直恨不能代替你站在那雷电落下之处。
　　这般惊心动魄的经历，我实在不想再经历第二次了。”
　　听到御天行这一番告白，御紫炎何尝还会不知爱人心中感受，其实早在方才，他已接收到爱人心中激荡情绪，此时他更是倍感歉然。
　　表情愈发柔和了几分，御紫炎撇撇嘴半委屈半检讨的说道，“其实我又何尝不怕呢？平日里看到雷电并未觉得如何，只觉任凭闪电雷鸣，也都是远在天边，谁曾想，当雷电近在眼前，那震撼之感根本就是过去无法想象的。
　　如今想想，方才当真是凶险非常。旁的不说，那傲云已是八劫散妖，若是当时我引来的雷电再引来他的天劫，那我们岂不是会彻底阵脚大乱？”
　　“哼！炎儿这会儿知道害怕了？那之前又为何会做出如此冒险之事？”
　　“天――”
　　面对御天行的质问，御紫炎只是轻轻唤了一声，便不再言语。
　　然而，相通的心意根本不需赘言，御天行早已知道炎儿如此做的原因――他的炎儿，只是希望为他炼制一件最好的灵器，甚至不惜借用天雷地火，不惜冒险，也要给他一件厉害的灵器。
　　目光再次变得柔软，御天行伸手摩挲着眼前爱人白皙脸庞，缓缓说道，“炎儿记住，无论为了什么原因，我都绝不希望看到炎儿涉险，尤其令炎儿涉险的原因是我，我会更加无法容忍，更加会责怪自己。”
　　“唔。我知道。”
　　御紫炎点点头，老实的应了一声，“这次当真是我考虑欠周令天担心。不，不止是令天担心，现在仔细想想我此举根本险些将所有人置于危险之中。”
　　说到这里，御紫炎好看的眉毛皱在一起，声音也低了下去，“天根本无需自责，一切都是我的过错。”
　　“不。”
　　听着怀中爱人如此说，御天行不赞成的摇头道，“炎儿，你我早已是一心同体、命运相连。你无论欢喜伤悲、无论是享福遭难，不要忘了我们都是一起的。所以，不要将所有责任揽在自己身上，这才是我方才一席话的真正意思，炎儿可是明白了？”
　　御紫炎何其聪慧，略思忖片刻便已明白御天行话中深意，心中一片柔软，也不再执着于先前的误算与惊险，再次微笑点头，“明白了，而且牢牢记下了。”
　　“嗯。”
　　将所有的话说明了，御天行终是满意点头，又在御紫炎额际轻吻一下笑道，“乖炎儿，这才对。”
　　御紫炎闻言咯咯一笑，伸手推了推御天行结实胸膛，佯怒道，“我又不是小孩子了，天不要用这种口气与我讲话。”
　　御天行挑眉故作不解道，“怎么？我的炎儿已经长大了么？”
　　“你说呢？”
　　对于御天行明知故问的话语，御紫炎也不着恼，顺着对方之言反问道。
　　谁料御天行闻言忽的邪魅一笑，压低了声音在御紫炎耳边说道，“炎儿自然是已经长大了。这一点――我可是比谁都清楚呢。”
　　“天！”
　　听到御天行的话，御紫炎瞬间变色，白皙脸颊上略过两抹可疑云彩。
　　“呵。”
　　成功看到爱人可爱反应，御天行也不再逗弄怀中人儿，大手一挥，方才已被他以混元力束缚住的宝剑出现在二人面前。
　　一如之前炼制紫金发簪一般，此刻展示在二人面前的这一柄宝剑通体乌黑，较寻常宝剑相比更加宽厚的剑身上面一例刻着许多复杂古老的花纹，花纹之间隐约闪烁着的走紫色流金光华。
　　而宝剑的剑柄则是渐变的琥珀色。
　　只是不同于紫金簪琥珀色簪尾上镶嵌着紫色流金晶体，这柄剑是在剑身与剑柄交接处正反两面花纹之间镶数着两颗形状不规则的紫色流金晶体。
　　御紫炎见到自己的作品，两眼不由得一亮，由御天行怀中微微探起身来说道，“天可是滴血认主了么？”
　　御天行摇头道，“方才炎儿炼器结束后便昏倒不省人事，我便一直陪在炎儿身边，并未顾上滴血认主。”
　　御紫炎闻言推推爱人身子催促道，“那我如今已是无事了，天快些滴血认主，试一试这法宝可是趁手好用！”
　　“呵呵。”
　　难得见到爱人如此雀跃模样，御天行宠溺一笑，顺着爱人之言坐起身来，一滴鲜血滴在宽厚剑身之上。
　　顿时，满室暗紫色光华乍现，照亮了夜晚的卧房，映衬着御紫炎满是兴奋期盼的脸庞，以及御天行俊逸容颜，显得华贵非常。
　　当御天行的血完全渗入消失在剑身上时，满室光辉方才渐渐褪去。而先前四溢的炎火属性灵气也愈发收敛，便连剑身上的花纹以及紫色流金晶体都奇迹般的消失不见。
　　若不仔细查探，眼前的重剑反倒比寻常宝剑看来显得既笨重又朴素。
　　御紫炎看着面前自己炼制灵器的变化，只是眨眨眼并不觉得如何――他刚好觉得先前这柄剑的模样似乎有些华而不实，如今只是一柄乌黑重剑，反倒感觉简洁许多。
　　侧首看看爱人，御紫炎看到爱人也正向他点头示意，故而微微一笑再次说道，“天，不如我们此刻进到浮世轮幻境中试一试这新炼制的灵器威力如何。”
　　御天行闻言点头道，“也好。”
　　话音刚落，卧室之内哪里还有二人身影。便连那一柄乌黑重剑也是消失得无影无踪，仿佛室内从未发生过任何事一般，寂静无声。
　　第三八四章 剑气如虹
　　进到浮世轮中异空间内，御紫炎对御天行说道，“不知这剑威力到底有多大。先前的一枚发簪已是使得玉雪楼外积雪飞扬，于是我想着，还是在此处试剑更为稳妥。”
　　“嗯。炎儿考虑得不错。”
　　御天行点头赞同爱人之言，而后擎起手中灵剑。
　　阖目仔细体悟一番此剑功用，而后黑眸张开，眼中带着几分赞叹之意，看向御紫炎，声音中满是肯定欣赏之意，“炎儿当真给我炼制了一柄极好的灵剑！”
　　御紫炎闻言赧然一笑，目光示意御天行，“天，来试一试吧。”
　　然而御天行却并未急着试剑，反而对御紫炎说道，“炎儿，这柄剑吸纳了雷火，若我在此处施展招数，这一空间若是有何损伤，不知是否身为浮世轮之主的炎儿，你是否会受到波及？”
　　御紫炎想了想，说道，“我认为应是无事。先前傲云与胡兀鹫在浮世轮异空间内大打出手，我不是也毫发无损么？不过天说得倒也有些道理。若是雷火蔓延，进而一发不可收拾，我们也难免遭到池鱼之殃。”
　　“那――”
　　御天行看着爱人胸有成竹模样，笑着问道，“炎儿看来已经有了主意。”
　　“呵呵，正是。”
　　御紫炎轻笑一声，心念一动，除了他们二人所处之地高高凌驾直指云端，周围却已变为一片汪洋，“这样就不怕雷火蔓延了。”
　　“呵，正是。”
　　御天行轻笑点头。
　　准备好一切，御天行屏气凝神，将丹田内混元力凝聚于掌心，进而流入灵剑之中。
　　“嗨！”
　　中气十足一声吼，震天动地，御天行周身气息瞬间爆发出来。
　　御紫炎双眼微眯，自从他们入道修真以后，他从未见识过天周身气息毫无保留释放出来，如今感受到，令他不禁生出一种臣服之心。那种尊贵霸气，浑然天成，比天过去身为帝王时的气势更加厚重许多，甚至隐隐约约已是带出了几分毁天灭地的锐利与无情！
　　然而，即便周遭灵气如何被天的凌厉气势搅乱，他身处之处周遭却依旧一片平静。意识到这一点，御紫炎嘴角轻扬。
　　“炎儿看我舞一回醉梦剑法！”
　　呼啸风声中，只见御天行口型张合，御紫炎却已是听不到御天行的声音。
　　然而，他们之间又何需拘泥于声音传递交流？
　　御天行心底的豪气万丈早已感染了御紫炎，此时的御天行不复帝王时的沉稳深邃，跃跃欲试的激动情绪好似一个初出茅庐、踌躇满志的少年一般。
　　看着爱人意气风发模样，御紫炎简直无法移开视线。
　　点点头，御紫炎在心中应了一声，“天，我瞧着呢。”
　　听到心中传来声音，御天行眉眼含笑，下一刻身形已是全然展开。
　　“醉梦诀第一篇――醉酒篇！”
　　长啸一声，御天行手中重剑划破长空，一道暗黑剑影直刺头顶青天。
　　“梦里流觞！”
　　手中忽的挽了一个剑花，乌黑色剑影与玄色身影紧紧贴在一起，行云流水一般划出一道弧线，蓝天碧海衬托之下，那两道黑色光影显得愈发醒目，刺激着御紫炎的视觉。
　　然而本该显得厚重的黑色，此刻却轻盈无比，仿佛惊世才子笔下写意山水之作，只轻轻一笔，只淡淡墨迹，便已勾勒出韵味绵长、意境深远。
　　而御紫炎眼前，也仿佛出现了一道迷蒙远山轮廓，耳旁仿佛听到潺潺水声，却并非寻常溪流泉水，而是如梦似幻意境之中，一道醇酿涓流缓缓流过，酒不醉人、人已自醉。
　　“醉意陶然！”
　　又一声长啸，轻盈身姿蓦地放缓，玄色身影摇摇晃晃当真好似醉酒之人一般。
　　然而就在这迷茫之间，却又更添了几分潇洒不羁之意，使得平日里在人前疏冷淡漠、在他面前深情款款的男人显出另一面并不多见的姿态。
　　醉心于剑法玄妙的男人，陶然自得的男人，令御紫炎紫瞳之中笑意加深，仿佛也感染了几分醉意，周身似是都放松了下来。
　　然而下一刻，玄色身影再次疾行起来，周遭空气被剑气影响，激起一圈圈涟漪，也震动着御紫炎的心。
　　“醉里论剑！”
　　乌黑色剑影与玄色身影又紧密相贴到而今稍稍分开，然而却好似更加契合，交相呼应。
　　原本一瞬放松下来的气势再次变得凌厉，仿佛一头蓄势待发的豹子突然爆发出全身能量极力冲刺。
　　“醉剑篇！”
　　剑鸣破空，身随剑动，玄色身影有如一尾游龙，直冲云霄，恣意遨游在天际云端。
　　御紫炎抬头仰望那舒展身形，竟是悬浮在半空之中许久不曾落下。不止如此，玄色的身影在空中飞舞回旋，似是与周遭云彩缠作一团。
　　下一刻，天际轰然爆发出一片火红，染红了半边天空。
　　满天火雨落下，壮美之中是致命的诱惑，令人忍不住想要与之一道起舞，却又好像一个不小心便会被卷入一片火色霓虹之中淹没了自己身影。
　　“仗剑红尘，快意恩仇。”
　　御紫炎站在原地悠悠念出两招名讳，话音落时，乌黑、玄色两道身影也由空中疾速俯冲，直奔他袭来。
　　然而半空之中，原本只有一道的乌黑剑影蓦地迸发四散，剑雨伴着先前尚未散尽的火雨，此刻若是有第三个人在场，绝不会认为身处火雨剑雨正下方的紫衣少年还能够全身而退。
　　无情摧毁一切的决绝，令见者胆寒。
　　“利剑无情。”
　　然而，眼看着就要逼近到面前的剑影人影，御紫炎不慌也不躲，只是喃喃说出四字。
　　而周遭纷纷落下密密麻麻的火雨剑影，却当真不曾伤到那紫衣人儿半分。
　　但是，一片红黑交错之中，仍有一道凌厉气息直奔御紫炎而来。
　　紫衣少年仍日不肯移动分毫。紫色瞳眸定定注视着那疾驰而至的暗芒，没有半点惧色。
　　“――”
　　就在剑锋快要碰到御紫炎眉心之时，只见乌黑色剑影蓦地转换了方向，也带着御紫炎视线朝一旁移去。
　　玄色身影不知何时已回到他的身旁。满天剑影也已回归如一。
　　“第三篇醉醒篇，剑人合一。”
　　御紫炎唇角弯弯，笑着说了一句。火雨落下，也不必担心火势蔓延，因为脚下汪洋大海已是扑灭了一簇簇殷红花朵。
　　撞进墨黑眸子，眸中柔情依旧，玄衣的男人倾身吻在御紫炎脸庞，轻声说了一句，“利剑无情人有情。”
　　“呵。”
　　被爱人突然的举动逗笑，御紫炎挑眉看着对方，不紧不慢说道，“该是‘剑亦有情’才是。”
　　这一回，御天行却顿时收敛了全部动作，双手握着剑柄末端，剑尖向下点地。黑眸之中灼灼光华被缓缓下垂的眼睑掩下。周遭空气仿佛在一息之间停止了流动，便连时间都好似被凝结。
　　“醉醒留香――”
　　并未由口中说出，这一句话却是自心底传来。
　　……
　　片刻的沉静，御天行与御紫炎，没有一人开口说话。二人此时企都阖上了双眼，仔细回味方才一套剑法舞下来后的奇妙感觉。
　　终于，余香散尽，二人回神，相视而笑。
　　“好剑法。”
　　御紫炎赞了一句。
　　而御天行则是笑着回赞一声，“好剑。”
　　“宝剑赠英雄，绝配。”
　　御紫炎再次笑着回道。
　　而御天行则是将剑收回丹田之内，伸手揽过爱人腰肢，双唇凑至御紫炎耳边若有似无磨蹭着那人儿敏感耳后，低声呢喃道，“赤诚予佳人，值得。”
　　“呵。”
　　御紫炎笑着微微侧首，躲过爱人热烫气息，也努力平复心底悸动，“天看来对这一柄乾坤剑还算满意。”
　　“十分满意。”
　　在怀中人儿颈边轻吻着，御天行毫不犹豫回答着爱人问话。
　　“唔――”
　　身子不可自制轻颤一下，御紫炎继续说道，“天可是接受了这柄剑名为‘乾坤’了？”
　　御天行显然不肯被御紫炎“转移话题”的策略打动，继续在那节嫩藕一般白皙柔滑的脖颈上辛勤耕耘着，口中只是含糊不清回道，“一切都听炎儿的――”
　　“嗯……”
　　一声嘤咛感染了周遭旖旎情意，原本豪情万丈的英伟男人重归柔情蜜意。
　　反差之中，却偏偏使得御紫炎愈发的倾心不已――这个男人，种种不同、种种容颜，尽是为他展开。便是剑气如虹之时，剑指无情一刻，也从未危及他半分。
　　他的男人，他的天，对他的呵护关爱，已是如同本能一般深深刻入骨髓甚至灵魂之中了啊――
　　满足叹息一声，御紫炎彻底放松了身子，双臂环过爱人腰肢，将全身重量托付给怀抱着他的男人。
　　怀中人儿动作更加鼓励了某个在爱人颈间辛勤耕耘的男人。肆意挥洒舞剑破空之后正在翻腾着的热血，化作愈加炽烈的一吻，直想在爱人灵魂最深处都深深刻下自己爱的证明。
　　第三八五章 神秘传言
　　“……”
　　御紫炎依偎在御天行怀中，二人默默无言眺望远方天水相接。
　　许久，二人方才缓缓收回视线，再度相视而笑。
　　御紫炎仰起头对御天行说道，“天，帮母妃再炼制一件灵器，而后设下水镜幻阵，我们便可启程前往启仙以南辽阔海域了。”
　　说着，御紫炎重新望向一望无垠水面，目光仿佛已是延伸到了南海以外。
　　御天行点点头，目光一闪，却并未说什么。
　　倒是御紫炎，自己先是想起一事，仰头看向御天行说道，“对了，先前白石擒获的那名俘虏，魑裟邪自告奋勇要审问来着，然而自从我们由冥界归来后他便已经为了突破而闭关入定，也不知审问的事到底是已经结束了抑或并未开始。”
　　御天行闻言同样看向怀中爱人，点头说道，“嗯，倒是有这么一回事。既是灵剑已经试用完毕，我们这便离开浮世轮幻境。魑裟邪虽是闭关了，霜洁却还在不是么？”
　　“呵呵，这倒也是。”
　　御紫炎闻言轻笑一声，携着御天行的手说道，“天，那我们就回去吧。”
　　“好。”
　　御天行肯定的话音刚落，二人眼前景致已是回到玉雪楼三层卧室之内。
　　而恰巧此时，霜洁、霜月双双来到，听到动静在门口问道，“爷，公子，可是起身了？”
　　“嗯。进来。”
　　御天行应了一声，姊妹二人便推门而入，御紫炎笑着对二人道了声辛苦，便行至水盆前准备盥洗。
　　谁知就在这时，御紫炎却不知看到了什么猛的扬起手臂捂住自己脖颈。
　　一向行为坦荡的人儿此时一反常态有些局促慌张的偷瞧着身边不远处霜月、霜洁的反应，却见正巧站在他身旁的霜洁只是低眉敛目，举止如常。
　　而霜月则更是毫无知觉，正在往桌上布置碗筷粥点。
　　悄悄松了一口气，而后御紫炎狠狠瞪了一眼一旁唇边正弯起一道可疑弧线的男人。
　　“天―― 你，故，意，的。”
　　心底传来咬牙切齿的问话，御天行险些被爱人如此可爱反应惹得喷笑出声。
　　不过御天行到底还是忍住了笑意，只挑眉看向御紫炎，心中佯装不解道，“炎儿在说什么？何事是我故意？”
　　“唔――”
　　御紫炎被御天行问得语塞，这种事请――这种事情叫他如何启齿？！
　　再次狼狼瞪了一眼笑得得意的男人，御紫炎有苦难辨，只得忍下，却是迟迟不肯放下捂在颈边的双手。
　　谁知偏偏就在此时，霜月奇怪出声说道，“咦？公子你颈子不舒服么？莫不是睡落枕了。”
　　“咳咳――”
　　御紫炎干咳两声，正不知该如何作答。平日里的能言善辩全都没了用武之地，只剩支支吾吾不知所谓。
　　霜洁此时方才悠悠出声，说出的话在御紫炎听来简直有如天籁，“月，慕公子与澜儿那里还不曾用过早膳，我们这便为他们送去吧。”
　　“哦，对啊，将他们忘了。”
　　霜月闻言恍然道了一句。便向天、炎二人首肯之下福身一礼准备离去。
　　霜洁自然也要随着霜月一起离去，却不想被御紫炎出声唤住。
　　霜月看了一眼霜洁，心中虽有疑惑，却也惦记着不要让慕华峰、镜澜久等，故而对双生姊妹使了个眼色便先行离去了。
　　霜洁看着霜月离去，方才缓缓转回身面向天、炎二人。
　　而御紫炎此刻也不再遮遮掩掩放下了捂在颈间的手――方才霜洁出言为他解围之时起，他便已经知道，目光锐利、心比月明的霜洁早已洞悉一切。既是如此，他再遮遮掩掩也没什么意思，索性大方示人，只是末了还是不忘再怨尤的看了一眼身旁从容自得男人。
　　霜洁目光并不去刻意注视御紫炎颈间紫红痕迹，只是微垂着眼睑问道，“不知爷与公子唤霜洁留下所为何事？”
　　谁知御紫炎并未直接切入主题，反而眉目含笑问向霜洁，“洁跟随魑裟邪修习魔佛决，感觉如何？”
　　霜洁略微一顿，随后说道，“很好。”
　　“很好？”
　　御紫炎眉梢轻桃，带着几分戏谑之意继续说道，“只是‘很好’？仅此而已？”
　　“正是。”
　　原本想着要瞧瞧霜洁变一变脸色，然而御紫炎却注定只能失望而归――看来若要令洁动心，魑裟邪还需再接再厉才好呐。
　　不过也只是如此想想，霜洁与魑裟邪之事御紫炎并未打算过多干涉。此刻提起，也不过是一语带过，借此看看霜洁反应。既是看来无甚进展，也便作罢。
　　思及此，御紫炎便也收敛起玩笑之心，目光变得认真沉稳，对霜月说道，“先前魑裟邪说要审问白石擒获之俘虏，不知可有了结果？”
　　霜洁见御紫炎提起正题，周身气息也是一振，站直了身子清声回道，“回公子，魑裟邪先前向姝媛以及霜洁传授过魔佛决后，确是对那俘虏研究了一番。”
　　“哦？”
　　御紫炎闻言看了看身旁之人，复才继续问道，“那么可是得知了什么有用信息？”
　　这一回，霜洁却是并未立即回答御紫炎问题，而是略微沉吟了片刻。
　　难得见到霜洁如此不干不脆模样，御紫炎心中好奇，唤了一声，“洁？”
　　霜洁仿佛被御紫炎一声呼唤拉回思绪，姣好的面容上略过一丝凌厉之气。如此模样的霜洁愈发令御紫炎觉得奇怪。
　　终于，霜洁在御紫炎的注视之下缓缓说道，“据魑裟邪所言，那名俘虏修为虽是不低，但在水芜派中却也算不上什么有地位之人。因而对派中机密几乎一无所知。”
　　“嗯。”
　　天、炎二人闻声点头，对此结果并无十分意外或是失望――若是此人在门派中当真地位尊崇，想必也断不会出来打理此种跑腿打杂探听风声之类的琐事。
　　只是，这一结果，为何会令霜洁露出那般神情呢？
　　御紫炎正自疑惑之时，却听霜洁继续说道，“只是――”
　　“嗯？”
　　见后面还有下文，御紫炎再次来了兴致。直觉的，御紫炎认为这“只是”后面的话才是令霜洁情绪明显外露的真正原因。
　　果然，接下来霜洁缓缓说道，“魑裟邪还由那人意识之中得知，在水芜派中，一直流传了一个传言，这个传言甚至已经传承了近万年，几乎被当做了巫神神谕一般从不曾被门人弟子们遗忘一时半刻――”
　　霜洁拐弯抹角的态度使得御紫炎眉梢轻扬，浅笑着说道，“洁，吞吞吐吐并不似你的作风。到底是何事流传了这许久，你尽可道来――”
　　正说着，御紫炎心中灵光一闪，忽的想到一种可能，故而了然说道，“洁所说的传言，是关于‘妖狐祸世’的？”
　　“――”
　　听到御紫炎的问话，虽是疑问，语气却已有七、八成确信，霜洁静了一瞬，最终点头说道，“正是。”
　　猜想被证实，御紫炎无谓轻笑道，“此事天与我早已知晓，数年前洁不也已经有所耳闻么？何必如今还要吞吞吐吐？”
　　霜洁闻言却是妙眉微蹙说道，“不，不止如此。”
　　“嗯？”
　　御紫炎挑眉，“洁，到底有何事，不妨直说啊。”
　　御天行却在此时突然出声说道，“不必再说了。”
　　御紫炎闻言不由得侧首看去，正想询问爱人为何突然阻止霜洁继续下去，却突然发现御天行面色似乎并不怎么好看。
　　心念一转，御紫炎已是猜到各种缘由，出声问道，“天莫非已看到了当时的情形？”
　　上回天既是连千万年前的事情都可以看到了，如今不过几日前发生之事，自然是难不倒他的。
　　果然，下一刻御紫炎便见御天行沉着脸色点了点头。
　　御紫炎想了想，回头对霜洁说道，“既是如此，洁你便先下去用膳吧――对了，那名俘虏……”
　　不带御紫炎说完，御天行带着冷意的话音再次响起，“死了。”
　　“嗯？”
　　御紫炎闻言眉峰微蹙――他们当初明明说好令那俘虏生不如死，却不得轻易伤他性命的。为何魑裟邪还会下此狠手？不仅如此，霜洁明明应该在场，却也并未出言阻拦。
　　心中隐隐觉得那俘虏死因与魑裟邪探查到的对方脑中所知传言有关，不过御紫炎此刻也顾不上太多其他，因为他感到，身边男人的气息又有些混乱。
　　“洁，留天与我独自待一会儿，莫要让他人进来。”
　　御紫炎并未回头，对霜洁交待道。
　　霜洁自然也已察觉到御天行气息变化，故也不再耽搁，应了一声，走出卧房、阖上房门离去。
　　“……”
　　待到室内一片寂静无声，御紫炎倾身在御天行唇边落下一吻，而后软语温言劝慰道，“天，何须为了些无谓传言动气至此，嗯？”
　　御紫炎虽是如此说着，手中却未曾停歇，环过御天行腰身轻轻拍着对方脊背，同时将自己体内混沌灵气缓缓输入爱人体内。
　　第三八六章 水镜炼心（一）
　　感受到爱人安抚，御天行也努力想要压下心中怒气。
　　然而方才看到的一幕，令御天行实在难以自如控制情绪。即使当时魑裟邪没有勃然大怒一掌击毙那俘虏，在得知了那俘虏脑中之事后的如今，御天行也绝不会容许那人再多活一时半刻。
　　不，应该说，他现在恨不能将整个水芜派夷为平地，更是将那天师碎尸万段！
　　但是――他如今的实力还不足以与对方抗衙。
　　因而，他必须忍耐，现在必须要忍耐……
　　在心中告诫着自己，御天行几番尝试终是将心中翻腾不已的怒火一点点压下，却并未彻底消散，只是蛰伏起来，等待着爆发的一天。……
　　许久之后，御天行的气息终于渐渐平复。
　　这时御紫炎方才开口问道，“天到底看到了何事如此激动？”
　　“――”
　　沉吟片刻，御天行终于沉声说道，“水芜派万年流传之言，幻瑛乃是媚狐妖物，蛊惑人心，专以吸食活人精血为生，甚至修炼邪功，以旁门左道提井修为，方能进步如此神速，达到不可理喻程度。
　　而将瞑便是被幻瑛迷惑的第一人，不仅欺师灭祖，还自甘堕落与妖魔为伍。”
　　御紫炎闻言淡然一笑道，“这些话虽然不中听，但也不全为虚不是么？那景天天师倒也有些小聪明。这些话说得虽是极为不堪，却偏偏与实情微妙的有些一致之处。
　　以幻瑛与将瞑性情，定是不屑对世人解释。如此一来，想必二人在当时定是被万人唾弃、自诩名门正道的人修一脉怕是极力孤立将瞑极其大央派了罢？这么算来，倒还真是幻瑛给将瞑添了许多麻烦不是么？”
　　“根本没有麻烦――”
　　御天行沉声说着，不料御紫炎却是轻笑着说道，“呵呵，天不是将瞑，又岂会知道将瞑有否觉得麻烦？便是将瞑不觉麻烦，整个大央派若是被幻瑛牵连，成为人修一脉中的异端，难道也不会觉得麻烦么？便是以当初所见、大央派掌门人公雅、以及瑶光、坤仪等长老对幻瑛身份不甚在意，大央上上下下不止百人众难道个个都能欣然接受幻瑛成为他们之中一员么？”
　　“……”
　　一席话说得御天行无言以对，明明心中知道爱人所言全都在情在理，可偏偏从这人儿口中说出如此轻描淡写之言，将幻瑛存在说得没有半点可取之处，御天行的心底就是一阵皱缩不郁之感。
　　明明他从未将幻瑛与炎儿混为一谈，然而为何此时得知万年前悠悠众口指摘之人乃是幻瑛，他却偏偏将心爱之人与其重叠在一处？
　　是爱屋及乌？抑或别的什么？莫名情绪充斥着御天行的心，令他有些迷惑不解。
　　双臂用力的抱紧怀中人儿，仿佛只有如此心才能稍稍安定下来。
　　御天行感受着怀中爱人熟悉的气息，面若寒霜、沉默不语，眉峰愈蹙愈深。
　　御紫炎体会到爱人心中不郁，更是将爱人心中纠结清楚明白领悟在心。
　　悠悠叹息一声，御紫炎缓缓说道，“世间黑白对错，本就凭着人一张嘴自说自话。世人多了，一起说同一件事，更可谓‘众说纷纭’。天本不是在意他人看法之人，这是当局者迷、关心则乱，才会如此轻易被搅乱了心情、不可自制啊――”
　　“……”
　　御天行依然沉默，然而周身气息已是略微缓和了一些。
　　御紫炎继续轻声呢喃着，不知是自语、抑或讲与爱人听，“其实，我何尝不了解天的心情呢？听到万年前有人如此颠倒黑白、诋毁将瞑，我心中何尝不觉得恼怒？但更多的却又是歉意。
　　即便再如何认定将瞑与天并无太多关联，即便多少回对人诉说幻瑛是幻瑛、我是我，但，那到底是天与我的前世，又如何能够毫不在意呢？
　　更何况，将瞑、幻瑛之于我们，并非单纯两个名字而已。我们在浮世轮幻境之中所见，他们明明就是那般鲜活、那般生动真切的存在着，当真有时会让我错以为，眼前所见如同镜中自己一般――或者该说，幻瑛与我，本就是这般的一种关系呢？”
　　“……炎儿说得不错。”
　　冷润的声音终于再次响起，其中蕴含的不郁终是散去。
　　听出爱人声音已恢复往日平静，御紫炎满意一笑，稍稍放开怀抱，与御天行对视说道，“天，方才提起了大央派，我倒是觉得我们前往千月宫、奔赴南海之前，不妨回宫里看一看御雍岚如今情形如何，顺便也探查一下，几年前崩塌的湖底秘道，是否还有什么线索残留。”
　　“炎儿的意思是？”
　　御天行闻言略一思索复又问道，“炎儿依然认为大央派的覆灭另有蹊跷？”
　　御紫炎点头道，“嗯，不止是大央派，当年的五大门派全都无影无踪，连只垣片瓦都不曾剩下，关于修真者的消息更是一概流失。修真之事消失的如此彻底，即便是已经过了千万年，仍旧令我觉得有些不可思议。须知当时的文化传承并不亚于现今，各大门派传承已久，总会留下些典籍收藏之类。怎可能到如今全都无迹可寻？
　　都说五国皇族乃是五派遗留后代门人，但是连他们也都不知修真之事，更加不明异能由来。天，你不觉得此间有太多的不解之谜待人发掘了么？”
　　“炎儿想要去哪里、想要探寻什么，我都一定奉陪到底。”
　　御天行伸乎抚平爱人微微蹙起的眉峰，温柔说道。
　　“呵呵。好。”
　　御紫炎笑着应了一句，继而说道，“不过在此之前，需要完成的事情一件也不能少呢。”
　　“这第一件事，便是用膳。”
　　御天行也被爱人感染着轻笑道。
　　一言说罢，二人相视而笑，然后不约而同举箸开始用膳――其实以他们如今修为，早已不必已饭食维生，只是常年养成的习惯，二人却是任谁也不愿去改变的。何况，如此温馨团座用膳的情景，为何要执着舍去呢？
　　二人用过膳，御紫炎便再次投身到炼器的过程之中。
　　几日过后，御紫炎果然帮晏灵炼制了一件灵器。这灵器虽也是以发簪为形，却与他赠与御天行的那一只完全不同，一眼便知是女子所用。虽然为了配合晏灵气质性情，御紫炎并未将发簪制得太过华丽张扬，但其中柔美之意却也没有少了半分。
　　对于御紫炎所赌灵器，晏灵自是喜不自胜。
　　御紫炎笑着看了一眼眸中含笑的晏灵，而后向在场众人说道，“炼制完这一件灵器，其他众人的灵器就要稍后再制了。”
　　众人对此决定没有任何异议――毕竟以他们如今修为，便是有了灵器也只是个摆设。原本御紫炎为晏灵炼制灵器，多半也只是为了尽一份心意，以免晏灵与御天行相比起来显得御紫炎太过厚此薄彼。
　　好吧，其实对于御天行，御紫炎一向是最为用心，也可算是几乎用去了全副心意的。
　　只是对于这种偏爱，在场众人没有一个感到不公或是不快便是了。
　　更何况，御紫炎也从未冷落过他们。
　　正如此时，御紫炎对众人说道，“接下来，我会在玉雪楼后面的温泉边设一个水镜幻阵，用来帮大家提升修为、尤其是灵魂境界。还有雪狐族中一众族人。如今水芜派前来刺探之人已死，而连日来天师也并未有任何行动。
　　但即便如此，我们也不能掉以轻心。这座宅子里面各处厢房楼阁，好像都暗藏玄机。虽然我与天前往南海必定要带走浮世轮。但宅子内各处机关若是能够尽数开启，想必雪狐族中数百族人住下应是不成问题的。”
　　“嗯。”
　　众人闻言点头。没有人怀疑或是质问御紫炎是如何突然获悉了整座宅子内各处厢房楼阁的机关。不仅是因为御紫炎是幻瑛转世，也因为他们相信御紫炎其人，仅此一条，便再不需其他任何理由。
　　得到众人首肯，御紫炎与御天行一同走遍宅内各处房间，逐一开启其中机关，直至此时，众人才惊讶发现，原来这座宅院的每一处房子之内，竟然都是另有乾坤。
　　新奇之余，众人不得不再次感慨幻瑛在阵法之上造诣之高。
　　一个个空间阵法，一个个精巧幻阵，明明不是什么极其复杂难懂排布，偏偏配合用在一起，效果便是意想不到的好。
　　最难得一点，这些看似随意、胡乱组合而来的阵法，其实若是细细品味，竟也能从中寻求到一些自然之理。
　　而且，愈是对这些阵法研究得深入，便愈能体会到这些阵法的自然天成、浑然一体。
　　“天才――这便是天才的意思了罢……”
　　当御紫炎解开第七处房舍中蕴含的机关时，慕华峰不禁感慨赞叹了一句。
　　御紫炎闻言回头轻轻一笑，对慕华峰说道，“小峰便是如此夸奖幻瑛，待会儿我设下水镜幻阵时也不会对小峰特别照顾、手下留情的啊。”
　　慕华峰闻言也是回以一笑，朴实说道，“自然是不能留情的。否则哪里还有入阵历练的意义？”
　　“呵呵，小峰说得不错。正是这个道理。”
　　御紫炎满意点头，对于慕华峰之言显然十分赞同，但仍是补了一句，“不过稍后这水镜幻阵，我会先进去尝试一番。若是有何不妥也可及时更正。”
　　谁知慕华峰却是摇摇头自告奋勇说道，“不，紫炎，前段时间你一直不辞辛劳忙了许久，这一回也该我出一份力了。”
　　御紫炎闻言笑着问道，“怎么？莫非小峰想要第一个闯阵？”
　　第三八七章 水镜炼心（二）
　　慕华峰嘿嘿一笑说道，“呵呵，怎么？紫炎难道不相信我么？”
　　御紫炎闻言挑眉道，“这倒是没有，连师傅都夸赞小峰你天赋极高，如今一个水镜幻阵，我相信自然是难不倒你的。”
　　慕华峰听到御紫炎如此说，反而有些不好意思起来，搔了搔脑袋，慕华峰脸上微红说道，“那是师傅他老人家太夸奖了。”
　　谁知慕华峰话音刚落，站在一旁的镜澜却突然扬声说道，“华哥哥就是很厉害！华哥哥是最好的呢！”
　　“呃――澜儿，你，你这样说我，我会不好意思的。”
　　慕华峰冷不防对上镜澜极其认真的目光，一时间更加觉得脸上如火烧一般，心里突突跳得厉害，却又好像带着几分喜悦与悸动，结结巴巴的说了一句。
　　“可是……可是华哥哥就是很好啊――”
　　镜澜似乎也意识到自己方才的失态，不由得红了一张脸，却还不忘了小声嘟囔着重申自己立场。
　　“呵。”
　　众人被二人之间互动逗得忍俊不禁，御紫炎更加轻笑出声，眉眼弯弯说道，“澜儿说得是呢，小峰确实极好的，对澜儿尤其好，是不是？”
　　“唔――”
　　镜澜莫名觉得御紫炎话中似是另有深意，却又一时间想不十分分明，只是下意识点点头，随后脸上红艳更盛。
　　慕华峰此时则是满脸温柔看着身旁害羞的少年，唇边勾着一抹若有似无弧线。
　　御紫炎静静看着二人之间流转的淡淡情愫，心中却是好似有着一丝隐隐担忧。
　　御天行感受到身旁人儿心绪，不动声色环过爱人腰肢。
　　御紫炎有感于身边人动作，侧首看去，迎上御天行了然与安抚目光。
　　心中一热，御紫炎回以一抹淡淡微笑――罢了，小峰虽是性情极其耿直，但以他对澜儿的宠爱与重视，二人在一起应该不过是时间问题罢了吧？
　　思及此，御紫炎心头萦绕淡淡忧思也径自散去，转头看向慕华峰，御紫炎浅笑说道，“小峰，既是你自告奋勇首个闯阵，我也不再阻拦。
　　只是有一点我要提醒你，水镜幻阵，照出的既是本心，亦非本心，虚虚实实、假假真真，既为炼心，是非曲直便要靠自己明断。取舍进退，更得自己体量。
　　这幻阵看似平凡无奇，然而若是一个不小心，意识深陷其中无可自拔也是有可能的。小峰，你――可是做好准备了么？”
　　听到御紫炎这一番告诫，慕华峰脸色蓦地认真严肃起来，郑重点了点头，道了一声，“我知道了。”
　　得了慕华峰回应，御紫炎紧绷面容稍稍缓和了几分，却也未曾彻底放松，只是略一点头道”，既是如此，我们这便返回玉雪楼。水镜幻阵，还是在密室中摆下最好。母妃、默，月、洁，还有姝媛，劳烦你们五人为小峰护法，顺便也可观摩闯阵过程。”
　　“紫炎哥哥，那我呢？我可以为华哥哥做些什么？”
　　镜澜在一旁出声询问道，眼中企是期盼与企及。
　　御紫炎对着镜澜柔和一笑，缓缓说道，“澜儿就在一旁静静等候小峰归来，可好？”
　　慕华峰闻言也点头对镜澜说道，“是啊，澜儿，你在这里等我回来，我会尽快克服水镜幻阵的磨炼返回的。”
　　“我――”
　　镜澜似是有些不甘，还想再说些什么，却见御紫炎冲着镜澜微微一笑，半大少年身子一顿，竟是点了点头，红着脸说道，“那好吧，澜儿知道了。”
　　“呵，乖孩子。”
　　御紫炎听到镜澜的回答，欣慰一笑，同时目光悠悠飘到慕华峰身上。
　　而慕华峰却是疑感加好奇，不知镜澜为何突然态度转变。
　　偏偏在此时，慕华峰注意到御紫炎笑意之中隐隐似是另有深意，却又想不通到底为何。只是想到澜儿如此听从御紫炎的话，心里不知为何竟突然蓦地闪过一丝不郁之情。
　　为了自己莫名其妙心情微微蹙起眉峰，正直到有些迟钝的年轻男子此时尚未明了镜澜之于他，到底为何，甚至有些贵备自己的不可理喻。
　　“既是炎儿已将宅院厢房内的机关开启，我这便趁此机会联系师傅他们前来与我们汇合。也要交待一下我们远行之事。”
　　御天行冷润声音打断了慕华峰的心思。
　　敦厚男子抬起头，视线下意识的避开了镜澜所在之处，然而心底，却因此而更加感到沉闷。
　　御紫炎此时却并未注意到慕华峰的模样，而是对御天行点头说道，“也好。我们分头行事，如此效率也可高些。”
　　众人点头表示赞同，便纷纷朝玉雪楼走去。
　　而御紫炎则是与御天行走在最后，缓缓而行。
　　以传讯玉简联系上白尘，将情况简略向其介绍一番，白尘立时传讯回应说立刻便与凌霜、清寒等人组织雪狐族人动身前来峰顶与他们汇合。
　　御天行又传出一条讯息，这才收起玉简对御紫炎说道，“炎儿先去准备摆阵事宜，待我出去迎接师傅他们，以免他们身陷迷雾之中。”
　　御紫炎点头道，“嗯，还是天想得周到。虽然之前凌霜族长他们也知道破阵法诀，但是到底这么多人，难免会出什么岔子。由天前去接应也会稳妥一些。”
　　御天行毫不意外爱人对自己想法了如指掌，停下脚步执起爱人双手柔声说道，“炎儿摆好水镜幻阵，却不要急着启动。待我返回了再启动也不迟。”
　　“好。”
　　御紫炎脸上洋溢着明媚笑容，应了一声。
　　御天行虽未明说，然而御紫炎却是清楚，爱人其实很想一直陪在他身旁，注视着他的一举一动，方能安心。
　　就像此时，他的天特意嘱咐他要等对方回来方能启动幻阵。
　　并非不信任，只是太担心、太紧张、太重视，因而非得一直守在眼前才可。
　　而早先提议分头行事，根本是在担心他连日来大量消耗混元力、频繁使用灵力，残缺不全的魂魄又会出现什么不良反应，这才不愿耽搁一分一毫，恨不能立刻踏上寻找五行灵玉的旅程。
　　只是他的爱人也是如此了解他，不安排好这一大群人，他是无论如何也无法安心出发启程的，这才想尽一切可能为他分忧解劳，却还记挂着他的安危，简直有些分身乏术。
　　感动于爱人对自己的担忧与重视，但令御紫炎更加欢喜的是，御天行虽然极其担心他，却依然愿意尊重他的选择与决定。
　　天对他的好，总是如此恰到好处。一如数年前“父皇”对他的承诺，要成为他的根、他的线，他的归宿。如今，天正是他的依靠、他的港湾，却从未成为一种束缚。
　　庆幸自己当初并未真正放开手中这一根线、也未曾真的放任自己成为无根浮萍，庆幸自己最终投入了这个令他安心非常的依靠、停泊在这个无限包容的港湾，御紫炎再一次仰起头主动在御天行唇边落下一吻，轻声说道，“我等你回来。”
　　得了爱人轻吻以及软语温言，御天行唇边勾起一抹好看弧线，方才眼中淡淡不安心也被柔情蜜意取代。
　　追加了一个吻，御天行方才放开爱人之手，转身朝宅子大门走去。
　　含笑目送爱人离去背影，御紫炎方才依依不舍转回身，快行几步赶上前方众人，一齐朝玉雪楼密室走去。
　　回到密室，御紫炎对霜洁说道，“洁，先前你们整理的那些储物法宝，哪一个是储存上好水属性晶石的？”
　　霜洁闻言手掌一翻，顿时白皙掌心中出现一枚精致戒指，“回公子，根据雪豹族长的分类，极品的水属性晶石全在此内。”
　　御紫炎微微一笑，摇头说道，“不，如今倒还用不上极品晶石。一来我的实力不够，二来，小峙以及你们大家的修为也还敌不过极品晶石摆设出的水镜幻阵。”
　　“嗯。”
　　霜洁听到御紫炎之言，倒也不觉被对方看轻，只认为自家殿下说的皆是事情，故而点头问道，“那么公子需要哪一品级的晶石？”
　　御紫炎略沉吟片刻，复又说道，“如今倒是只需下品或中品晶石便够了。”
　　霜洁点头，却是依旧擎着先前戒指，“水属性晶石尽数都在这枚戒指之中，并且按照品级分门别类摆放着，公子滴血认主后一探便知。”
　　御紫炎点头接过戒指，同时笑着对霜洁、御姝媛以及傲云三人再次说道，“真是辛苦你们了。”
　　其余人亦是纷纷向三人点头致意，三人同样点头回应，却并不居功自傲。其中尤以傲云，表情淡然，仿佛出手相帮理所当然，更加换来御紫炎灿烂一笑。
　　由戒指中取出六颗拳头大小水蓝色晶石，御紫炎依次将晶石摆放在密室中央地上。
　　众人见状也自觉退开，留出空间来令御紫炎行动更加自由。
　　第三八八章 水镜炼心 （三）
　　摆放好晶石，御紫炎直起身来，而后祭出炎锦，输入灵力使其化作一柄长剑。
　　手腕翻转，“刷刷”几下，地上瞬间出现几道纵横交错的凹槽。仔细看去，正是以那六颗晶石为顶点，划出一个不小的六芒星形状。
　　画好六芒星，御紫炎微微蹙眉思忖片刻，而后又抬头问向霜洁，“洁，可有在整理宝物时发现一个花纹古朴的瓷瓮？”
　　霜洁听到御紫炎突然问起，虽是心中好奇公子为何会未卜先知，却依然点头据实以答，“确是有一个。”
　　御紫炎闻言目光闪亮，笑着对霜洁说道，“还麻烦洁将那瓷瓮找出。”
　　“是。”
　　霜洁听御紫炎如此说，已是猜到殿下设阵概或会用到那瓷瓮，故而又拿出一枚储物手镯，取出一个瓷瓮。
　　众人目光一齐落在瓷瓮之上，只见那白色瓷瓮上面是淡雅水蓝色的画。画上所绘乃是一池莲花，笔触看来清新自然，颇有些仙风道骨。
　　御紫炎看到瓷瓮，唇边弧线愈发明显，点头说道，“正是这个！”
　　接过瓷瓮，御紫炎将其摆放在六芒星正中央。
　　众人注视之下，御紫炎又祭出浮世轮。
　　霜月见状不由得好奇道，“咦？公子，你不是说这水镜幻阵不会用到浮世轮么？”
　　御紫炎闻言回首一笑答道，“是不会以浮世轮与水灵玉为阵眼，但还是会用到的。只是如此一来，幻阵威力会大减。好在大家境界尚低，威力减弱的幻阵已是足够。”
　　“原来如此。”
　　霜月闻言了然点头，其他众人亦然。
　　回答过霜月问题，御紫炎继续手中工作。
　　手中擎起浮世轮，御紫炎口中喃喃念着咒文，少几，只见浮世轮地盘上水灵玉蓦地发出淡蓝光芒，照亮整间密室。
　　“天水随心。”
　　长长的咒文也在此时终于结束，御紫炎最后念出四个字。
　　顿时，一道潺潺水流竟是由浮世轮中喷射而出，并且仿佛有着自己意识一般顺着方才御紫炎在地面上划下的凹槽之中。
　　待清水注满地上的凹槽后，御紫炎收起浮世轮，而后又取了几块卵石大小中品晶石放入方才摆放在六芒星正中央的瓷瓮之中。
　　“起。”
　　御紫炎手指轻扬，下一刻，令众人目瞪口呆的一幕发生，原本空空如也，只有几块晶石的瓷瓮之中，竟是传来潺潺水声。
　　难以置信的现象，除了知道内情的傲云之外，其他人无一例外全都惊讶的盯着那看起来十分不起眼的瓷瓮。
　　“呵呵。”
　　看着众人呆愣模样，御紫炎却是独自笑得开怀。
　　暗自调息一番，御紫炎对众人说道，“嗯。如今万事俱备，只欠一束明月光了。”
　　“明月光？”
　　众人闻言再次好奇看向紫衣少年，而后四下张望一番――其实即便不再打量四周他们对这间密室也已了解非常。
　　密室密室，顾名思义便是一间密闭之室。既是密闭之室，却又哪里能有什么明月光？
　　想着，众人不由得狐疑的看向御紫炎，慕华峰甚至老实的说出心中疑惑，“紫炎，你确定你所说的是明月光，而非夜明珠之光或是别的什么？”
　　“呵呵。”
　　被慕华峰的话逗笑，御紫炎眨眨眼说道，“小峰不必怀疑，如假包换的明月光，天上明月之光。而且今夜正巧是月圆之夜，最是适宜水镜幻阵布成，不过相对的，今夜的水镜幻阵威力也是最大的。所以小峰，稍后你进入幻阵后可要加倍小心了呢。”
　　“唔――原来如此。”
　　慕华峰听了御紫炎的话，虽然还是将信将疑，却仍旧点了点头。
　　御紫炎也不再多做解释，只是脸上忽然绽开一个如花笑容，头转向密室门口方向。
　　众人视线随着一起移动，只见密室大门开启，几道身影闪入，其中一道身影一瞬便已来至御紫炎身旁，“让炎儿久等了。”
　　冷润的声音响起，众人立即反应过来，来人正是先前去迎接白尘等人的御天行。那么其余几道身影毫无意外也就是许久未曾谋面的白尘等人。
　　“并没有等，天来的时机刚刚好。”
　　御紫炎对着爱人而灿烂一笑，摇头说道。
　　“炎哥哥！小凝想死你了！”
　　突然，嫩生生的声音响起，一道白影也窜至御紫炎脚边.
　　御紫炎闻声笑容愈发扩大，低头说道，“小凝，哥哥也很想你呢。许多日子不见，小凝在族中可还好么？”
　　“嗯！很好！只是见不到哥哥有些寂寞。”
　　小凝用力点点小脑袋，回答着御紫炎问话
　　“呵呵，有白石陪着你，还会觉得寂寞？”
　　御紫炎闻言轻笑几声，目光微移投向紧随小凝而来的另一只体型稍大的白狐，正是清寒长老座下高徒白石。
　　只见白狐口吐人言说道，“紫炎公子，白石有礼。”
　　御紫炎点点头，而后也抬起头向门口几人欠身唤道，“师傅，族长、一先生，一路辛苦了。”
　　白尘率先笑着回道，“呵呵，一段山路而已，何来辛苦？倒是炎儿与天行，不过月余不见，你们二人修为的精进实在令我惊喜非常啊。”
　　御紫炎听到白尘如此说，不由得赧然一笑道，“师傅见笑了。天与我不过是在浮世轮幻境之中有了些奇遇罢了。也算是沾了幻瑛与将暝的光吧。”
　　“呵呵，机缘与运气也是实力的一种体现。”
　　风白阳在一旁笑着说道，“所以紫炎便不要再推辞了。”
　　“呵，好吧。”
　　御紫炎听风白阳这一番话，也不再推辞，笑着应了下来，继续说道，“诸位先稍待片刻，等我将这水镜幻阵设置完成，再与大家慢慢叙谈。”
　　“好。”
　　后来几人纷纷点头表示同意。
　　也是御紫炎移步来到密室一面墙边。
　　在众人目光注视之下，御紫炎伸手对着墙上一处接连点了几下，顿时，只见那墙面上蓦地发出“咯吱”一声。
　　紫色双瞳光彩闪过，下一刻，原本密不透风的墙面上竟是蓦地出现一个一尺见方的空洞。
　　皎洁月光立时倾洒而入，不偏不倚刚好投入到先前神奇注满水的瓷瓮之中。
　　瓷瓮底部晶石反射月光投映在墙面之上，顿时，整间密室有如奇迹一般星光闪烁满布，竟是令众人有种置身穹宇中的奇妙感觉。
　　慕华峰看着四周，不由得感叹出声道，“便是还没有进入幻境，我都已经快要陶醉了！”
　　御紫炎闻言又是一阵轻笑，回头看向慕华峰问道，“怎么？小峰莫不是此刻打了退堂鼓吧？”
　　慕华峰听这话立时将胸脯一扬，坚定说道，“怎会如此便要退缩？紫炎，幻阵尽管设来，看我成功闯阵来看！”
　　“好。”
　　御紫炎听到慕华峰毫不迟疑语声，道了声“好”，又与御天行交换了一个眼神，这才收敛心神，双手上下纷飞接连打出一个又一个灵诀。
　　灵诀落入六芒星阵内，地面上顿时又是一片月白色光芒大盛。
　　不仅如此，满地月白色柔光仿佛被什么吸引着一般，在空中划出一道道美丽弧线，竟是一齐汇聚于瓷瓮之中。
　　瓷瓮中清水接受了月白色柔光，顿时绽放出更加明亮光芒，甚至将整个密室各个角落都照亮。
　　而这时，神奇事情再次发生，地面上原本放置六块水属性晶石的地方，晶石凭空出现六面水幕。
　　水幕无凭无依，却偏偏立在地面与天花板之间，月白色瓷瓮中散发出光芒照耀下，反射着粼粼波光。
　　点点晶光伴着潺潺水声，竟让人有种恍若仙境的感觉。
　　“真美！”
　　镜澜毕竟还是少年心性，看到眼前如此美景，忘我的赞了一声。
　　御紫炎脚边的小小白狐看到如此神奇一幕也是欢呼雀跃，若不是尾巴被身后白石按住，怕是已经直接扑向六道水帘了。
　　“炎儿。”
　　御天行此时低声唤了一句，同时送来一颗改造过的回元丹。
　　御紫炎看了一眼满脸了然的爱人，也不推辞，吃下了丹药，心中却是暗道，这水镜幻阵确实厉害。
　　之前炼器都不觉混元力消耗如此厉害。没想到只是布了一个阵法，且还未将此阵威力发挥到极致，他体内混元力便已消耗至不得不服下回元丹来补充灵力的地步了。
　　御天行不动声色将爱人揽入自己怀中，令其倚靠在自己身上，心中说道，“操纵如此大量之水，且还是在浮世轮之外的现实世界中无中生有，炎儿消耗大量灵力也属情理之中。至于丹药，炎儿倒也不必太过担心。
　　师傅他们在雪狐族中时也未曾闲着，族内早年因为凌霜族长身中散灵咒之事四处搜寻存下了不少灵草，尤其是助于回复灵力的灵草。只是苦于无人精通丹术，因而也只是白白放着。
　　而师傅这一下倒是顺水推舟将那些灵草一一炼制成丹，故此如今我们的丹药倒也还算充足。”
　　御天行的一番解释令御紫炎听着十分窝心――一来爱人是在安慰他莫要因为耗损大量灵力、吃力设下水镜幻阵而看轻自己实力修为；二来，爱人也是在担心他为了要节省丹药而勉强硬撑。
　　思及此，御紫炎弯着唇角愈发将全身重量托付于身后男人，而后才对众人说道，“水镜幻阵完成了。”
　　第三八九章 华峰闯阵 （一）
　　听到御紫炎宣布幻阵完成，众人眼中不约而同闪烁着好奇与跃跃欲试的光彩。
　　御紫炎环视一周，唇边带笑对众人解释道，“这水镜幻阵用于炼心，正如大家所见，分为六面水镜。不过，根据自身修为高低，能够通过的水镜数量也会各异。至于在幻阵之中将会看到的情况――呵呵，我只能提示一句话。”
　　“嗯？是什么话？”
　　慕华峰将要第一个闯阵，自然最为关心关于水镜幻阵的提示。
　　御紫炎微微一笑，缓缓说道，“以铜为鉴可以正衣冠，以人为鉴可以明得失，以史为鉴，可以知兴替。”
　　“……”
　　仔细咂摸着御紫炎的话，慕华峰似是心有所感，却又好像并未能够想得通透。
　　就在这时，御紫炎声音再次响起，“小峰，时间差不多到了。”
　　“嗯？哦。”
　　慕华峰微蹙着眉头依旧想着御紫炎话中玄机，喃喃应了一身便要走向密室中央的水阵之中。
　　然而耳边忽的响起镜澜声音，“华哥哥――”
　　慕华峰心中一动，转身看向半大的少年，却见那孩子红着一张脸双手用力绞着自己的衣襟，明明方才出声喊了他，如今倒闷不吭声了。
　　慕华峰心中奇怪，不知镜澜没来由的为何唤他，却还是柔声说道，“澜儿有何事？”
　　听到慕华峰提问，镜澜身子似是猛地一颤，又过了半晌，少年终于扬起头，抿着唇说道，“华，华哥哥一切小心！”
　　“呵。”
　　原来是这件事。
　　慕华峰闻言笑容浮现，点点头，伸手拍了拍镜澜肩头说道，“好。”
　　说罢，慕华峰便再也不做迟疑，转身大步走入水阵之中。
　　“第一面水镜。”
　　御紫炎出声指示着。阵中的慕华峰看到自己左手便一道水幕忽的好像凝固成型，光可鉴人的一面水墙矗立面前，直至此时慕华峰方才理解了这阵为何称作“水镜幻阵”。
　　“走进去。”
　　御紫炎再次指明慕华峰改作之事。
　　点了点头，慕华峰深吸一口气，向前迈步，年轻男子的身影便消失在水镜之中，也带走了镜澜一整颗心。
　　慕华峰既已入阵，其他人守在此处也是无事可做，因而御紫炎与御天行交换了一个眼神，遂与众人说道，“大家也不必都在此处枯等了。若是要回去继续修炼，大可自便。师傅、雪狐族长还有一先生，你们刚刚来到，不若去挑选一下下榻之处罢？”
　　众人听了御紫炎的话，并不推辞，也便各自散去，只有镜澜站立原处，迟迟不曾离开。
　　看了一眼有些失魂落魄的少年，御紫炎幽幽叹了一口气，对少年轻声说道，“澜儿不必太担心了，万一小峰在幻阵内有何事情，我也会知晓，断不会令他受到损伤的。”
　　“嗯――”
　　被看穿了心事的镜澜闷闷回了一声，蹙着的眉头却并未因为御紫炎的话而舒展开来。、    御紫炎见状也不再多说什么，澜儿虽然年纪不大，但心智却颇为成熟。何况有些事，也并非他可以插手置喙，从旁干涉的。
　　思及此，御紫炎忽的觉得自己腰间手掌微微使力，将他搂得更紧了几分。
　　唇边挂起温柔笑意，御紫炎回首对爱人说道，“天，我感觉还好，不必上去休息，便在此处调息一阵即可。”
　　知道怀中人儿记挂着入阵的慕华峰，便是上楼定也无法安心休息，御天行只得妥协，拥着御紫炎在一旁坐下，调整姿势以便让怀中人靠得更加舒服些。
　　密室之中如今除了他们二人便只剩一个双眼紧紧盯着阵中水镜的少年，因而御紫炎也便不再推辞，放松全身力气斜倚在御天行怀中，阖目调息小憩。
　　密室之内静谧气氛处处全是祥和之意。御紫炎与御天行一前一后相互偎依，紧紧靠在一起的二人之间流转的温柔情意无声浸润着二人的心。
　　而别对着他们的镜澜，少年稍嫌纤弱的身子此刻却是挺得笔直。微微攥成拳头的双手，昭示着那人儿并不似表面上看起来那么平静。
　　然而，他心中此刻到底在想些什么，恐怕也只有他自己才能了解。
　　……
　　身处水镜幻阵之中的慕华峰，此刻自然不会知晓阵外约定要等他归来的少年如今是何种模样等待着他。
　　要说为何？只因慕华峰此刻已是自身难保。
　　“唔――”
　　用力的屏住呼吸，他一脚踏入水镜，便不由分说被漫无边际的水所包围。
　　水，四处全都是水。
　　毫无心理准备的慕华峰立时喝了几口水进肚。
　　不过好在慕华峰水性不错，因而当他反应过来自己现况时便已屏住呼吸，以免被铺天盖地而来的睡夺去了呼吸。
　　然而，很快的慕华峰便发现这样下去不是办法。
　　原因只有一个，无论他屏住呼吸向上游了多久，却硬是看不到水面在何处。
　　只有辟谷期修为的慕华峰并无法如同御紫炎、御天行一般使用先天胎息、而完全不必呼吸。
　　因而他清楚若是再不想个法子脱离这片水域，他的一条命说不定就要葬送在水中了。
　　“……”
　　思及此，慕华峰竟是不再急于向上游行，反而停在水中仔细观察四周。
　　很快的，他发现一件事情――这么广阔的一片水域，竟是连半只鱼虾都看不到。
　　说起来，他进入水镜幻阵之后，根本就是莫名其妙就被水团团包围了。
　　等等――他进入水镜幻阵之后？
　　幻阵？莫名其妙被水包围？
　　慕华峰眉头深锁，似乎有什么关键之事被他忽略了。
　　这一片水域――他游了这么久都不曾看到水面，证明他所处之处已是相当深处。但是为何四周还是明亮如白昼？而且，他也没有感到水底应该感受到的迫力……
　　答案仿佛呼之欲出，慕华峰忽的脑中灵光一闪。
　　对了！水镜幻阵，是“幻阵”啊！那么这一片水域也未必就是真实存在的不是么？
　　就在慕华峰想通这一关节之时，周围原本漫无边际的水域蓦地褪去，慕华峰方才欣喜发现，原来他此时根本就是站在一片空地之上。
　　而在慕华峰面前，竟赫然又一面水镜。
　　心中一喜，慕华峰猜想着意味着自己已然闯过第一面水镜，故而便不疑有他的抬脚迈入第二面水镜。
　　水镜泛起一阵涟漪，慕华峰身影再次消失不见。原本站立过的一小片空地顿时又被一望无际的水域覆盖，不留一点痕迹。
　　“嗯？”
　　迈入第二面水镜的慕华峰不由得疑惑出声，不因别的，只为他此刻眼前所见一切，竟是那么的熟悉与怀念。
　　“恭喜夫人，贺喜夫人，是位少爷呐！”
　　熟悉的房间，熟悉的摆设，绣床上躺着一位面色苍白却温柔依旧的少妇。而床边一位老妈妈怀抱着一个婴孩满脸喜意的对床上少妇说道。
　　“娘？”
　　慕华峰有些不确定的唤了一声，然而他很快便发现，床上那位与他娘亲长的几乎一模一样、只是年轻了许多的少妇，以及抱着婴孩的老妈妈根本不知道他的存在。
　　“莫非这也是幻境？”
　　慕华峰喃喃说着，心中却已是有了几分确认。
　　不过，面前发生之事却并未如同之前一样，因为他意识到此为虚幻便散去，而是继续上演着过去之事。
　　慕华峰微微一笑，心中暗道，罢了，自己刚刚出生时的事情他也并不清楚，如今以这种形式回顾过去，也不失为一种很有趣的体验。
　　如此想着，慕华峰便饶有兴致继续观察起自己的“娘亲”，以及满脸皱褶的“自己”来。
　　“王妈，夫人可是顺利生产了？”
　　忽然，门外响起一个十分熟悉的男声。慕华峰脱口而出，“爹！”
　　就在这时，站在王妈身边的一名丫鬟去到门口开门让进一位男子，慕华峰此时已不再怀疑，满脸急切进入房内的这名男子，正是自己的爹爹。
　　“恭喜老爷，是位少爷呢！”
　　丫鬟看到男子出现，同样喜气洋洋福身一礼，向自家老爷报喜。
　　“哦！好好好！太好了！”
　　果然，男子听到这个消息顿时喜笑颜开，同时三步并作两步来到少妇的床前。
　　一掀衣襟，男子坐到了床沿边，双手执起少妇露在外面的一双柔荑，满是喜悦说道，“辛苦夫人了！为我们慕家又添了一个男丁！”
　　“夫君这么高兴，我再辛苦也值得了。”
　　少妇听到男子的话语，脸上笑容更加温柔，“对了，夫君，孩子的名字，还等着夫君来取呢。”
　　“对对对！瞧我！一高兴将正事都给忘记了！”
　　男子笑着一拍额头，转身对王妈妈说道，“王妈，孩子给我抱来看看。”
　　第三九零章 华峰闯阵  （二）
　　老妈妈闻言当真将婴孩交到男子手中。
　　男子小心翼翼接过婴孩，那视若珍宝的态度使得旁观的慕华峰脸上表情愈发柔和了几分。
　　“呵呵，礼华你瞧，我们的儿子天庭饱满地阁方圆，日后定会有所大成，为我慕家光宗耀祖！”
　　男子抱着婴孩愈看愈喜欢，俯下身将孩子凑到少妇面前兴致勃勃的说道。
　　那被称为礼华的少妇闻言轻轻一笑说道，“夫君说哪里话，孩子刚刚出生，只有满脸皱褶，哪里就能看得出天庭饱满了？夫君也忒得心急了些。”
　　被礼华如此一说，男子呵呵一笑，也并不甚在意，“哎～礼华你知书达理，生下的儿子一定也不会差。”
　　“夫君过奖了。夫君才是，方圆十里内，何人不知慕老板的大名？”
　　少妇嫣然一笑，妙眉轻挑说道。
　　男子被夫人如此一说，呵呵一笑，说道“夫人说笑了。来来来，我们给孩子取个好名字吧。”
　　“夫君是否已经有了合适的名字了？”
　　少妇了然问向男子。只见男子欣然点头道。“倒是想到一个名字，不知夫人意下如何？”
　　“哦？夫君只管说来听听。”
　　少妇听男子如此一说，略微坐直了些身子问道。
　　男子点了点头，随后开口说道，“就叫澜儿吧。慕华澜，夫人以为如何？”
　　男子话音刚落，慕华峰却是大惊失色――怎么？他眼前所见难道不是自家往事么？慕华澜？等等，这个名字为何觉得――
　　“爹！娘！”
　　就在慕华峰变脸之时，门外却是传来一个清脆男声。
　　“啊！峰儿啊，快进来瞧瞧你有个弟弟了。”
　　男子听到门外传来语声，满脸慈爱笑容对着门外说道。
　　“啊！真的吗？我有弟弟啦！”
　　门外孩童应着男子的话推门奔入，直跑到慕氏礼华面前。一张红扑扑小脸上写满的全是兴奋与期待之情，“娘！娘！我有弟弟啦！”
　　“呵呵，峰儿慢些，当心吓坏了弟弟。”
　　礼华看着自己的大儿子，满脸慈爱说道。
　　“哦。”
　　孩童闻言果然乖乖放低了音量，但却还是迫不及待凑到自家爹爹面前，伸长了脖子想看清爹爹怀中抱着的弟弟。
　　“……”
　　看着面前发生一幕，慕华峰不由得一阵唏嘘――这么真实的幻境实在是……
　　不过――慕华峰同样上前一步端详着自己爹爹怀中抱着的男婴。
　　大一些被爹娘称作“峰儿”的孩童确实与他幼年时长相如出一辙。但是弟弟――他可从不记得自己有个名为“慕华澜”的弟弟啊。
　　想着，慕华峰眼前似是浮现出另外一张熟悉非常、总是略显羞怯的男孩笑颜。
　　“呵。”
　　思及此，慕华峰不由得轻笑出声，“这幻境倒是有趣，无惊无险不说，还将澜儿变成了我的弟弟。”
　　说着，慕华峰脸上闪过一丝柔情，自言自语道，“澜儿此刻正在阵外等着我归来吧？若是让他知道了在幻境之中成了我的亲弟弟，不知他会是何反应？”
　　幻境继续着，日复一日、年复一年，仿佛时间过了很长，却又好像只是弹指一挥间。
　　转眼间慕华澜已是与镜澜一般大小年纪，而“他自己”，也已由几岁孩童成长为一名成年男子。
　　期间十几年，“慕华峰”与弟弟澜儿一直感情甚笃，澜儿多少年来从未改变坚持都要与“哥哥”吃睡在一处。便连读书习字都要在一起。
　　为此，他们的爹娘着实头疼了好一阵。
　　毕竟小峰比澜儿年长几岁，同食同住倒也还勉强说得过去，但是小峰学习的内容绝非澜儿能够听懂理解。与其如此，他们夫妇二人还是认为另为澜儿寻个先生教导功课方是正途。
　　然而此事一经提出，澜儿顿时哭闹不止，使得慕家上下只差鸡飞狗跳。
　　夫妇二人从小疼爱这小儿子，因而对他的哭闹最是没辙。
　　正逢此时，“慕华峰”自己主动提出，愿意担任弟弟的教导工作。
　　这样一来，澜儿便不会离开他，也便不会因此而哭闹不止了。
　　此言立即得到澜儿积极响应，并信誓旦旦定会跟着哥哥认真读书、好好做功课。
　　而澜儿当真十分认真开始学习。
　　见兄弟二人手足情深至斯，夫妇两人也是一阵欣慰，因而便不再提起为澜儿重选老师之事。
　　……
　　诸如此类的种种生活片段，仿佛走马灯一般交替上演在慕华峰眼前。
　　爹娘兄弟，慕华峰一直在一旁静静看着合家平和淡然的生活，是那么的温馨，那么的令人陶醉。
　　他与澜儿两个兄友弟恭，引得街坊四邻无不羡慕非常。
　　“呵呵，这样看起来，倒与我同澜儿平时的相处也没什么两样嘛。”
　　其实先前他也曾带着澜儿回乡省亲。他的爹娘对于乖巧懂事的澜儿自然是喜欢心疼非常。
　　虽然澜儿在他家待的时日合起来也不过寥寥数月，然而他的爹娘，早已将澜儿当做自己亲生儿子一样疼爱了。
　　“‘以铜为鉴可以正衣冠，以人为鉴可以明得失，以史为鉴可以知兴替’――紫炎说得这一番话我虽然大略有些明白，但也未曾完全体悟出来。不过我倒是对另一句话有了些体会。”
　　慕华峰晃着脑袋悠然自得笑着看向无忧无虑、相亲相爱的兄弟二人，叨叨念着，“‘日有所思、夜有所梦’。怕是我太希望澜儿与我成为一家人，所以才会看到这样的幻境罢？”
　　然而，慕华峰话音刚落，一切平凡恬静，便在顷刻间毫无预兆的被打破了――
　　“不要！我不要！”
　　蓦地，急促而坚决的声音由客厅内响起。
　　方才还沉浸在一种奇妙感受中的慕华峰心中疑惑不知发生了何事，因而便也朝客厅走去。
　　客厅之内，慕氏夫妇坐于上座，慕老爷眉毛微蹙沉声说道，“澜儿，此乃你大哥终身大事，你不得胡闹。”
　　“不要！我就是不要！我不许哥哥娶亲，也不许其他人将哥哥夺走，谁都不许！”
　　少年霸道的模样非但没有引起慕氏夫妇的不满，反而换来的，是夫妇两人无奈叹息。
　　“澜儿，不要对爹娘这么说话。”
　　一旁的“慕华峰”满是怜爱的拍拍“慕华澜”的肩头。
　　“可是……可是哥哥要娶妻生子，而后就不会理财澜儿了。哥哥有了妻子，澜儿也就不能每天与哥哥同食同寝、形影不离了。澜儿不要这样，不要这样――”
　　“呵，你这鬼精灵，该学的不该学的，全都学了个清楚明白。”
　　慕华峰轻笑着捧起澜儿低垂的头颅，只见对方眼中竟已是蕴满晶莹。
　　看着“澜儿”楚楚可怜摸样，慕华峰不由得心里又是一软――他的澜儿，无论是在现实抑或梦中对他都是如此依恋着呢。
　　而幻境中的“慕华峰”显然与本尊一样，对“澜儿”疼爱非常，因而轻轻拍了拍澜儿肩头，柔声说道，“澜儿若是想念哥哥，随时也可以来找哥哥的。”
　　“这不一样！”
　　谁知慕华峰一句话却是不明原因惹恼了原本含泪的少年。
　　激动的话语脱口而出，莫说幻境中的“慕华峰”，便是慕华峰本人也顿时大感不解――澜儿又是为了什么显得如此激动？
　　虽然明知眼前所见的这个“澜儿”并非自己认识的澜儿，但是，顶着一模一样的面口的少年说出如此霸道之言，慕华峰意外之余却又好像觉得理所当然。
　　更重要的是――听到澜儿如此在乎自己，慕华峰心里又是十分欢喜。
　　就在此时，“慕华峰”继续说道，"有何不同呢？澜儿，就如我今日会成亲娶妻一般，澜儿日后也会成家立业。所以澜儿也不可能一直都待在我身边吧？"
　　“不！澜儿不会成亲娶妻！澜儿也不要哥哥娶妻！哥哥说过，哥哥最喜欢澜儿、也是唯一一个喜欢澜儿。那为什么，为什么个耳光还要抛下我去与一个素未谋面的女子成亲？哥哥难道不觉得不公平吗？”
　　“……”
　　一句话将慕华峰说的愣住。
　　不准成亲娶妻？爹娘安排好的亲事，照理说他不该有什么异议。
　　毕竟是父母之命、媒妁之言，即便他如今并未想到娶妻成家，但是，这两年家书当中，爹娘也曾经暗示过此事，希望他能够早些安定下来，更加早日令他们抱上孙子。
　　然而……澜儿如此排斥，叫他如何还能坚持？
　　而且――其实他自己，似乎也并不愿娶妻生子。
　　这是为什么呢？
　　但是，不等慕华峰想出答案，那个“慕华峰”却又继续开口说道，“澜儿还小，不懂这些事情也是正常。澜儿所谓的那种‘喜欢’是手足之间的喜欢。与我娶妻生子没有关系，澜儿不该混为一谈啊。”
　　“为什么没有关系！”
　　听到哥哥的话语，慕华澜突然发狂似的高声喊叫着，“为什么没有关系？！哥哥总是将我当做小孩子！其实我什么都懂、什么都明白了！我对哥哥说喜欢，哥哥却总是无知无觉，还曲解我的意思！不懂的人是哥哥！不懂的人是哥哥啊！”
　　第三九一章 逆世之情  （一）
　　“澜儿？”
　　幻境中的慕华峰眉峰微蹙，眼中尽是不解的看着自家弟弟。
　　而一边旁观的慕华峰本人，此刻心中却是隐隐约约腾起一个念头。莫非――不，怎么可能呢？澜儿对他……不会的。
　　然而，慕华峰的想法似乎并未传达给幻境中的少年，平日里总是乖顺得如同小猫一般的少年，此时却好像豁出去一切似的继续冲着“哥哥”大声宣告着，“哥哥！你还不明白吗？澜儿喜欢你！不是弟弟对哥哥的那种喜欢！而是想要长相厮守、白头到老的那种喜欢啊！”
　　“！”
　　慕华峰听到这一句话好似晴天霹雳一般。
　　不，不可能的。澜儿对他――幻境！对！这是幻境！一切都是不真实的！
　　就只啊慕华峰如此想着的时候，环境中的“慕华峰”显然也不愿相信亲弟惊人之语，微蹙着眉沉声对弟弟说道，“澜儿，这种事情不可随便拿来开玩笑的。”
　　谁知“澜儿”闻言却是突然大笑起来，“哈哈！玩笑？！开玩笑？！哥哥你以为，澜儿是在开玩笑吗？”
　　看着弟弟一反常态摸样，“慕华峰”蓝色愈发沉了下来，“澜儿！不要再说了！”
　　“为什么不要我说？难道要等我眼睁睁看着你娶妻生子，而我也被爹娘安排了亲事、迎娶了一个我不爱的女子，从此如同行尸走肉般过活时才要说么？”
　　“澜儿”冷笑一声上前一步逼近“慕华峰”，而“慕华峰”则是下意识退后一步。
　　少年注意到面前兄长的闪躲，目光中闪过一丝怨尤之意，话语几乎是由齿缝中挤出，一字一句却是毫不含糊钻进“慕华峰”耳里、也刻入慕华峰心中，“有错的当真只有我么？”
　　“你这话是何意？”
　　“慕华峰”身子一抖，似乎在压抑着什么一般反问道。
　　少年见状笑得愈发欢畅，甚至弯了腰。
　　半晌，笑得眼角都已湿润的少年抬起头来，带着泪痕的俊俏小脸看起来竟是有着别样引人心动的脆弱。
　　“哥哥问我这话是何意思？那么我来问哥哥，我一次又一次对你说着‘喜欢’，你当真一点知觉都没有么？还是你只是在可以忽略我话中的真意、也故意歪曲我的意思？”
　　听着“慕华澜”的问话，“慕华峰”的眉蹙得更深了些，却不知怎的竟然没有立刻出声反驳。
　　见哥哥沉默不语，慕华澜继续说道，“哥哥不要告诉我，每次我趁着你小睡时亲吻你、触碰你，你没有一次被我的动作弄醒，却偏偏还要装睡。”
　　“……”
　　慕华峰发现，“慕华峰”的脸色随着弟弟的话又苍白了几分。
　　而“慕华澜”看着哥哥的反应，脸上的笑容显得愈发娇艳灿烂，“呵呵，还有。哥哥不要告诉我，你认为那不过是兄弟之间的小玩笑。兄弟之间的玩笑，会吻在唇上么？”
　　“澜儿你……”
　　这一眼出口，“慕华峰”脸色由白转红，却又由红转白，一时之间颜色数变，却竟是无言反驳。
　　而一旁听着二人对话的慕华峰，脸色也好不到哪里去。
　　莫名想到那一回澜儿唇瓣意外擦过脸颊的感触。那时他也……他也只是当澜儿如弟弟一般么？
　　扪心自问的慕华峰隐隐意识到了什么，却愈发的心乱如麻，不知该如何是好。
　　就在这时，“慕华澜”再次轻笑一声说道，“呵。哥哥？弟弟？华哥哥，在你心里，当真只当我是弟弟么？当真除了手足之情没有任何其他么？”
　　第一次被“澜儿”称作“华哥哥”，慕华峰突然心中一阵异样感触。
　　而后，慕华峰发现自己竟是与幻境中的“慕华峰”重合在了一起。
　　无暇惊讶为何会出现这般情况，慕华峰几乎是下意识的说出，“这是自然，我从小看着澜儿长大，澜儿对我而言，自然是亲弟弟一般的存在。”
　　话刚出口，慕华峰便已是到自己方才所言似是有些毛病。如今在幻境之中，他与澜儿本就是亲生兄弟。那一句“亲弟弟一般的存在”听起来便有些不通了。
　　不过，余下几人似是并未意识到此事，“慕华澜”闻言眼中划过一抹受伤情绪。
　　那带着几分绝望的神色看在慕华峰眼里、心里又是一阵绞痛。
　　几乎就要脱口而出“不是这样的”，声音却是生生卡在喉咙中无法发出。
　　就在这时，“澜儿”原本伤心欲绝的神情却已经收起，再次换上的是破釜沉舟般的决意。
　　慕华峰见状心里一颤，隐隐的有些恐惧，却又好像夹杂着一丝期盼。
　　期盼？他爱期盼什么？
　　慕华峰心中一顿，答案，似乎就在眼前……
　　“若当真如此，你早已过了成家娶亲的年纪，为何却迟迟不娶？左邻右舍心仪你的女孩儿没有成百上千，少说也有十个八个。那么多女孩儿中，当真就没有一个入得了你的眼的？还是你心底深处已经有了让你？”
　　“我……”
　　心中一句话蠢蠢欲动就要脱口而出，慕华峰却在不经意间撇到坐在一旁的双亲。
　　原本被“澜儿”的话弄得呆滞愣怔的两位长辈此时终于惊醒过来。
　　而慕老爷不由多想，已是颜色大变，一向总是慈爱的娘亲此时脸上则依然带着几分难以置信。
　　一向温和待人的慕老爷此刻直接拍案而起，怒目圆睁大声吼道，“胡闹！”
　　“老爷！”
　　一向疼爱儿子的礼华夫人见自家夫君当真动了怒气，愈发慌了手脚，上前一面唤着一面伸出手来牢牢抓住慕老爷已经高高抬起的手臂。
　　“礼华！放开！此等逆子看我不撕了他的嘴！”
　　“老爷不要啊！那是我们的儿子啊！”
　　一向知书达理、温柔慈爱的礼华夫人听到慕老爷竟是说出如此狠话，将平日里优雅从容立时抛诸脑后，歇斯底里的叫着。
　　然而已经被怒过冲昏了头脑的慕老爷根本已经顾不上骨肉亲情，行动自如的另一只手颤巍巍指向站在不远处的“慕华澜”，气急败坏的吼道，“我们没有这样不知礼义廉耻、不懂是非黑白的儿子！你听到他刚才在说什么了吗？他说他喜欢自己的嫡亲的兄长！他居然敢当着我们的面说出如此大逆不道的话语来。你还当他是我们的儿子吗？我们教养出的儿子是这样的吗？！啊？！”
　　“这――”
　　礼华夫人显然被慕老爷的一番话说得哑口无言。看得出，虽然心疼儿子，但是对于小儿子方才惊世骇俗的发言，她同样无法接受。
　　一时之间，礼华夫人紧紧抱着慕老爷双臂的双手也不自觉放松了力道。
　　暴怒之中的慕老爷见手臂重获自由，便不由分说袭向“慕华澜”。
　　“爹爹！”
　　然而，意想不到的人揽在了他的面前。慕老爷定睛一看，吃了豹子胆敢挡他去路的竟是他的大儿子，慕华峰！
　　身子先思考动了起来，还不等慕华峰仔细考虑过如此举动意味着什么，看不得自己从小疼到达的少年挨打的他已是做出了这般几乎等同于反抗爹爹的行为！
　　礼华夫人此刻已回过神来，虽然无法接受儿子恋慕兄长，却到底那是自己身上掉下来的一块肉，又怎么忍心看着儿子被打？
　　因而刚刚被放松了的双手再次用力。
　　而慕老爷见大儿子竟是摆出一副维护弟弟的架势，不由得怒火更盛，被夫人抓住的手臂愈发势力向上举起，口中还喝道，“峰儿让开！此等逆子留着作甚？还是说你也如他一样离经叛道、罔顾伦常？！”
　　一句话再次重重撞击着慕华峰的灵魂。
　　“离经叛道”，“罔顾伦常”……
　　是谁，是他么？还是澜儿？抑或是在说他们两个？
　　一时间，慕华峰只觉自己脑中一片空白，甚至一时之间他都忘记了眼前发生一切只是幻境，更加忘了去怀疑为何自己会与幻境中的“自己”重合在一起。
　　心中绞痛着，慕华峰感到自己从未如现在这般矛盾着。
　　爹爹如此生气实属正常，娘亲哭得如此伤心难过也在情理之中。毕竟男子相恋，而且还是兄弟手足，这无论如何也很难被世人所接受吧？
　　一想到这里，慕华峰心里又莫名一痛――这种感情……不为世人所接受、不被亲人所祝福。
　　那么澜儿他――他在爹爹眼中成了逆子？
　　澜儿虽然年幼，但是心智却一向成熟。
　　这样早熟的一个孩子，听了爹爹如此极端的言语，心中该会多么难过？
　　思及此，慕华峰正要开口劝说爹爹莫要将话说得如此不堪，却不想自己口中竟然不受控制的说道，“爹爹，澜儿不过是小孩子心性信口胡说，你不要与他一般见识。待我好生劝一劝他，他自会明白道理了。”
　　第三九二章 逆世之情  （二）
　　谁知还不等慕华峰劝住自家爹爹，被他护在身后的“澜儿”几乎是紧接着出声反驳道“我不是在信口胡说。”
　　“澜儿你――”
　　慕华峰不由自主的回头，有些不满的唤了一声――这个倔强的小人儿，难道没看出爹爹正在气头上么？
　　虽然方才之言也并非出自他本心。但是如今先示一示弱，平息了爹爹的怒火，有什么话才好慢慢商谈啊。
　　如此想着的慕华峰根本未曾意识到，自己如此想法根本就是已经默认了澜儿对他的感情，甚至于默认了――自己与澜儿是同一立场之上！
　　然而“澜儿”此刻与他却没有太多默契，不仅全盘否定了他煞费苦心劝慰爹爹的话，更加继续说道，“爹，娘，孩儿不孝，惹爹娘生气。但是我对哥哥的感情却不是随口说说的。爹爹对我要打要骂，我全无怨言，但是请不要因为我的年纪为理由，无视我的心情、我的感情。”
　　“住口！”
　　听到小儿子如此自白，慕老爷愈发气得眉毛胡须乱颤，而后矛头又指向慕华峰，“你瞧瞧，这便是你一手教出来的好弟弟！我们慕家的门风全让你们两个孽子给败坏了！”
　　“！”
　　从未见过爹爹如此疾言厉色的慕华峰蓦地愣在当场，心中一阵难言情绪腾起。
　　为何？为何澜儿坦言对自己的心情就要被爹成为孽子？
　　御寰陛下与紫炎同样是男子相恋，而且也有着剪不断的血缘关系。然而他们并肩而立的身影看上去没有半点令人不悦之感，相反，那般合契温情一幕，任谁见过之后都只会被感染触动，而非抵触鄙夷。
　　但是如今，爹却对澜儿的感情如此贬低指责，叫澜儿情何以堪？
　　然而就在这时，“慕华澜”却是出声说道，“爹爹，你可以贬低我的感情，可以打我骂我，但请不要诋毁哥哥。哥哥他一直悉心教导我为人处世道理，从没有半点松懈。若不是今日我说出这一番话，爹爹不是一向都以哥哥为骄傲的么？”
　　“……”
　　“慕华澜”一席话说得慕华峰心中一片温暖。他的澜儿，无论是在现实里、抑或幻境中，对他总是如此维护。这样一个平日里看似怯懦容易害羞的孩子，却在此时能够勇敢的说出这样一番话，而且并非是在为自己辩解，而是在为他正名。
　　蓦然回首，慕华峰看到身后少年脸上满是坚定与笃信。
　　这是怎样光彩照人的一个人儿？！慕华峰心中不禁感叹一句。
　　这样美好的一个人儿，爹如何能够狠心对他恶言相向？
　　就当慕华峰如此想着的时候，慕老爷再次怒吼道，“住口！不知羞耻的孽障！看我今日不打折了你的腿！”
　　一句话是的慕华峰心中一凛，一个声音在耳边响起――不，即便是爹，也不能伤害澜儿！
　　随着声音响起，慕华峰张开双臂、身形完全遮挡住“慕华澜”的身影，更加拦下了爹爹看向“澜儿”时凌厉的目光。
　　“爹！”
　　一声低喝冲口而出，慕华峰语气有些生硬说道，“爹爹对澜儿讲话未免太严苛了些。”
　　“对他不必留情！”
　　“爹！”
　　慕华峰与爹爹对峙而立，后者怒气冲天，前者却没有半点退让的意思。
　　便连一旁的礼华夫人都开口说道，“峰儿，澜儿他胡闹，你怎得也跟着一起？你想要你爹爹气死、令我伤心死吗？”
　　“我――”
　　慕华峰闻言迟疑片刻，看着娘亲如此悲痛面容，慕华峰心中一阵不忍。
　　数年来他一直少有承欢膝下。如今又为了澜儿与爹娘争辩对抗，二位老人的心情确实很难平复吧？
　　不过，比起爹娘，澜儿在他心中的地位却是更高！
　　“好！好！好！”
　　这是慕老爷突然连着叫了三声好，慕华峰心里一寒――他已明明白白听出爹爹口气中的冷意与决绝。
　　三声好说罢，慕老爷冰冷视线直直望进慕华峰眼底，也使得慕华峰打从心底一阵颤动。
　　“峰儿，我来问你，你如今挺身而出处处维护这孽子是为何故？”
　　“我……”
　　慕华峰一时语塞，为了什么？这种事情他根本无暇思考。待他反应过来时，他已经是站在维护澜儿的立场之上了。
　　慕老爷见状眸光一闪，继续说道，“峰儿，你只是护弟心切，处处为澜儿考虑照看已成了习惯。”
　　“这――”
　　若是之前，他或许真会如此想着。
　　但是如今……他若是就此让步，那么爹爹所有的责难惩罚便会全数落在澜儿一人身上。对于这一点，他是无论如何也无法接受的。
　　思及此，慕华峰直起腰板，认真答道，“爹，我没有想过自己为什么要站出来维护澜儿。但我知道，若是此刻我不站出来维护澜儿，而令澜儿受苦，那么我这一辈子怕是都无法原谅自己的。”
　　“你！你这是打定了主意要与他一道违背爹娘之命了？”
　　慕老爷咬牙切齿的问道。
　　“是，还请爹收回成命，我眼下尚不想娶亲。”
　　“什么？！”
　　慕华峰一句话惊得慕氏夫妇险些跳脚起来
　　礼华夫人再次无法相信的开口问道，“峰儿你此话当真？！”
　　“哥哥？！”
　　同时身后传来“慕华澜”惊喜交加的声音，“哥哥你当真不要娶亲了？！你终于明白了澜儿的心意了？而且你也同样喜欢澜儿的对吗？！我就知道！我一直都知道，哥哥对我，并非仅止于兄弟之情的！”
　　听到“澜儿”一连串的结论，慕华峰不由得苦笑出来，“你这个孩子，我若是不退掉这门亲事，天知道你还能做出什么惊世骇俗之事来。”
　　“慕华澜”显然对于慕华峰的这一番回答并不十分满意。嘟嘟囔囔的生意再次响起，“怎么还当我是孩子？我都已经对哥哥你表明心迹了，而你却只会拿这种模棱两可的话来敷衍我――”
　　听到背后少年闷闷自语，慕华峰唇角不可抑制的上扬着――他的澜儿，原来也有如此可爱任性的时候啊――
　　然而就在他走神之际，却听爹爹怒吼声再次爆发，“反了！反了反了！你们两个这是要气死我们吗，啊？！”
　　说着，慕老爷的手臂终于挣脱了礼华夫人的双手，宽厚的手掌直奔慕华峰脸上扇去。
　　“啪――”
　　清脆的声响震撼着每一个人的心，更是令慕老爷愣在当场。
　　而慕华峰此时却顾不上其他，因为慕老爷巴掌打到的并不是他，而是突然冲上前的“澜儿”。
　　粉嫩剔透的唇瓣紧抿在一起，却依然无法抑制唇角淌下的血丝，映衬着白皙的脸庞显得愈发触目惊心。
　　“澜儿！”
　　慕华峰心痛的叫道，同时转过身去捧起“慕华澜”的脸庞。
　　只见白嫩柔软的脸颊上已是明明白白出现了一个红手印，可见方才慕老爷下手多么不留情面。
　　“傻澜儿，怎么突然闯出来，白白受了一巴掌？”
　　心痛疼惜充满心房的慕华峰再次忘记自己此刻身在水镜幻阵之中的事情，对着面前的“澜儿”，态度正如平日里自己对待澜儿一般。
　　谁知“慕华澜”却是认真非常答道，“看着爹爹巴掌就要落在你的身上，我根本来不及多想就冲了出来啊。”
　　看着眼前少年毫无心机的回答，慕华峰真怀疑面前之人与早先据理力争、勇敢吐露自己心声的少年是否同一个人。
　　不过，他现在可没有胡乱猜想的时间。意识到这一点，慕华峰看向这家爹爹，发现他似乎也有些悔意。
　　幽幽叹一口气，慕华峰有些无奈对着这家爹爹理直气壮说道，“爹，当今世上男子相恋虽说并不十分普遍，去也不乏其人。
　　爹爹以前面对一些同性情人时从未表现出如此明显厌恶，更对我们说做人但求无愧于心，为何爹爹此时却是与过去所说不一样了呢？”
　　“那――那不同！”
　　慕老爷被慕华峰问得愣住，旋即还是不肯弱了气势低吼一声。
　　“呵。”
　　对爹爹脾气了解之深的慕华峰不由得轻笑出声，继续说道，“有何不同呢？睿思帝与紫炎同为男子，却也心心相犀。二人之间的深厚情谊只令见者羡慕、闻者传赞。有这样一对同性恋人在先，爹对于男子之间的恋情又何必执意排斥反对呢？”
　　“你们是兄弟啊！是留着相同血脉的兄弟啊！怎么可以――”
　　慕老爷仍旧不死心的指出二人之间关系。
　　然而这一回却是“慕华澜”开口说道，“那么爹的意思是，只要我与哥哥并非亲兄弟，我们之间的事情，您就不会阻止了对吗？”
　　第三九三章 心之所至
　　“这――”
　　慕老爷被“慕华澜”突然的问话说得一愣。
　　而“慕华澜”也在此时继续说道，“爹爹，我与哥哥是否为亲兄弟，又有什么关系呢？
　　方才哥哥也已说过，睿思帝与紫炎也有血缘关系，身为父子，他们还不是心心相犀、神仙眷侣一对？见过他们的人，从没有一个因为他们二人之间的恋情而感到半点不妥或是任何其他。
　　当爹爹听到我们讲述睿思帝与紫炎哥哥之间经历时，您不也为了他们的真情感动、赞赏有加么？那么既是他们同为男子、且身为父子都可以长相厮守，为何我与哥哥就不可以呢？
　　澜儿一直以为，爹爹绝不是这般不公之人，莫非，是澜儿会错意了么？”
　　“你――”
　　被“慕华澜”这样一番抢白反问，慕老爷任凭有再多怒气怨气也实难再发作出来，只一个劲念叨着，“好啊好！你们两个翅膀硬了，学会挑我的错处了！好好好！睿思帝与三殿下之间的事我确实表态赞赏，却没想到竟是为你们两个铺了路、搭了桥。
　　罢了罢了！你们两个也已成人，我也管不了了！即便慕家从此绝后，也不是我能够操心管得了的了！”
　　“老爷……”
　　慕老爷带着几分颓丧意味的话语令礼华夫人轻轻唤了一声。
　　而慕华峰听到老父一番话，心中又不禁一阵难过――即便知道眼前一切皆是虚幻，但是，如此真实的幻境，实在容不得他不投入。
　　因而，当看到老父因为自己与澜儿而露出这般失望情态时、而娘亲也梨花带雨满面愁思，他又不禁感到愧对双亲多年养育之恩。
　　然而……
　　目光不经意间落在一旁少年身上，方才被爹一巴掌打过的地方愈发红肿光亮起来，从小就没有受过一丝一毫委屈打骂的人儿，一定觉得疼痛非常。
　　然而倔强的小人儿却没有露出半点示弱模样。
　　平时那么容易害羞爱哭的一个人儿啊――
　　此刻却是如此勇敢。
　　而他却……虚长了许多年，关键时刻只会息事宁人，连站出来表明立场的决心都没有。
　　“哼！礼华，我们走！就当不曾生过这两个儿子！”
　　慕老爷一声低喝拉回了慕华峰的思绪。
　　不由得又是一阵苦笑，当慕华峰抬起头来时，发现面前早已没了双亲踪影。
　　“……”
　　说不失落是假话，说心中没有抱愧更是谎言。然而，虽然明知眼前一切都只是幻境虚假，却仍旧不忍心令自己自小看大的少年受到委屈、露出那般绝望落寞神情。
　　轻轻叹息一声，慕华峰还未由方才纷繁心绪中走脱出来，却听到耳边响起澜儿清脆声音，“华哥哥可是后悔了？”
　　“嗯？”
　　慕华峰应声回头，对上澜儿清澈双眸，一时之间竟是有些心悸，“唔……什，什么后悔呢？难道看着你被爹爹打骂置之不理么？”
　　说着，慕华峰脸上又现出一丝心疼，伸手轻轻抚上“慕华澜”脸庞，柔声说道，“刚才替我挡了爹一巴掌，很疼吧。”
　　慕华峰话音刚落，“慕华澜”却是直直看着慕华峰，半晌方才摇头说道，“此处乃是幻境，我怎会觉得疼？”
　　一句话说得慕华峰呆呆愣住，许久无言。
　　谁知“慕华澜”看到慕华峰这般模样，却是展颜笑道，“华哥哥，你总是这样，对人对事一片赤诚，便连在幻境之中，也是如此用心投入。”
　　“原，原来你――”
　　慕华峰直至此刻仍旧无法相信，眼前这个少年竟然知道――
　　“慕华澜”不等慕华峰将话说明，便自觉点点头说道，“我便是你内心之中映射出的‘镜澜’的化身。心之所至、幻境为生。这一番幻境并非凭空无由而来，华哥哥，其中深意还要靠你自己慢慢体会了啊――”
　　说着，少年的身影逐渐变淡，直至化作一片水雾消失不见。
　　而慕华峰先是愣了半晌，而后忽的抬头张望，却见眼前乃是空无一片，只有晴空明日一成不变。
　　“澜儿――”
　　口中喃喃念着镜澜的名字，慕华峰心中似是有些明悟。
　　“心之所至、幻境为生”――
　　慕华峰仰望头顶一望无际晴空万里，先前懵懂于心的感触似乎在慢慢变得清晰。
　　他以为他与澜儿之间只是兄弟手足之情。然而幻境中的澜儿却告诉他，事实并非如此。
　　他以为，他与澜儿之间会一直如此平淡渡过。然而幻境中的一场风波却提醒他，他与澜儿之间的关系，不容他一直忽略、撇开眼去。否则，最先受伤害的，将会是那倔强又敏感的人儿。
　　仰头闺目深吸一口气，而后又重重呼出。当再张开双眼时，慕华峰只觉一阵神清气爽――澜儿对他的“喜欢”，澜儿对他的依赖，澜儿对他的眷恋，应该并非仅止于濡慕之情。
　　对他而言并非负担，而是世上最珍贵的财富。
　　同样的，其实他对澜儿的喜欢、对澜儿的怜惜、对澜儿的疼宠，又何尝仅止于手足兄弟之情呢？
　　只是他自己一直下意识的选择了无视，只是他自己一直还当澜儿只是个少不更事的孩子。
　　然而谁却曾想，幻境之中点醒了他的，偏巧正是他一直视作孩子的澜儿。
　　“呵呵。”
　　慕华峰忽的轻笑出声，目光蓦地变得温柔似水，喃喃自语声在空旷无一物的空间中悠悠飘出，“澜儿，我在这幻境中看清了自己对你的感情，只是不知道，澜儿是否已经清楚意识到自己对我的感情――不，或许……澜儿对我依旧只是依赖，只是我自己心境所致，才会使得幻境中的澜儿对我抱有别样情怀？”
　　――
　　思及此，慕华峰原本雀跃不已的心情蓦地又冷却了下来。
　　不确定的结果令慕华峰有些懊恼，此刻，秉性憨厚的慕华峰甚至有些不想走出幻境面对镜澜那一双清澈如水的眸子。
　　面对那双不染一丝尘埃的眸子，他心底这份依然醒觉的感情是否能够好好的控制呢？
　　若不能收放自如，那么，若是澜儿对他并未有任何其他感觉，当真只是濡慕之情，那么――他心底的别样情感是否会吓坏了那个孩子？
　　“哎……”
　　情不自禁叹息一声，慕华峰懊恼的抓了抓头发，“这下可难办了啊――”
　　“什么难办了呢？”
　　一个声音悠悠响起，似是带着几分笑意。
　　“啊？哦，就是――”
　　而慕华峰仍旧下意识顺着那个声音的问话答着，却突然觉察到不对，“嗯？”
　　猛的抬头，慕华峰惊讶的发现，不知不觉间，自己竟是已经由水镜中走出，身后微微泛着波澜的一幕水帘提醒着他眼前所见一切都是真实而非虚假。
　　“紫炎？这――我这就由幻阵中出来了么？”
　　慕华峰有些不信地问道。
　　“看来是这样的呢。”
　　御紫炎点点头，同时不动声色将慕华峰全身上下检查了一番，而后轻笑道，“看来小峰在幻阵之中并未吃到太多苦头。”
　　“嗯。是啊。”
　　慕华峰闻言点头，“我原本还以为还会在幻阵多呆一阵子。”
　　“各人自有各人机缘。小峰倒也不必执着于时间长短。”
　　御紫炎似是看出了慕华峰心思，悠悠开口说道，“所谓水镜炼心，便是以提高心境为主。与实际修为倒显得无甚关联了。因而在水镜之中，除了一些寻常幻境之外，多会有一些针对各人内心深处症结而出现的幻境。
　　一旦克服了心魔、或是解开了心结，水镜幻阵也便失去了凭依，自然可解。而闯阵者的心境，也会随之更加平和坚定。
　　而愈是悠远自由的心境，便愈能配合着修为更快提升。水镜幻阵的妙用正在于此。”
　　“原来如此。”
　　慕华峰听了御紫炎一番解说，心中便莫名想到自己在幻阵中领悟之事，目光不由得寻找着自己熟悉非常的那一抹身影。
　　果然，很快便与镜澜如水般清澈瞳眸不期而遇。
　　“华哥哥！”
　　镜澜看到慕华峰视线落在自己身上，不由自主上前一步扑入慕华峰怀中。
　　拥着怀中人儿，慕华峰忽然觉得自己整颗心都被填满一般，仅是柔情蜜意。
　　蓦地忆起先前澜儿因为御妹媛暗中使出“天女魔音”后的种种反应与言行，慕华峰心中不由得腾起一阵希望――或许澜儿他，对自己也并非全无感觉。
　　不过无论怀中少年如何想法，他心中也只有澜儿一人。
　　“澜儿等急了么？”
　　慕华峰柔声问着，一只手轻轻拍着怀中少年脊背，安抚着那微微有些颤抖的身子。
　　“华哥哥你闯阵顺利么？”
　　镜澜感受到依偎之人的温柔与安抚，似是稍稍平静了一些，却依旧舍不得离开那温暖怀抱，只闷声问道。
　　“嗯。还好。”
　　慕华峰被问及此事，唇角不由得勾起一道弧线。
　　想到幻境中那个勇敢表达爱意的澜儿，慕华峰心中好奇，不知道现实中这人儿露出那般坦率直接一面会是怎样一般风情。想必――会如同幻境中所见一般光彩照人吧？
　　不，应该会比幻境中的“澜儿”更加让他移不开眼去。因为，此刻怀中所抱之人是活生生的，他心之所系啊。
　　不再需要虚假的身份与羁绊，他与澜儿之间的联系，本就是如此深刻、密不可分的。就如他此刻已经明了的这份心意，一旦认定了，便不会再动摇。
　　第三九四章 暂离凝吟
　　“呵。”
　　看着慕华峰看向镜澜时温柔似水的目光，御紫炎轻笑一声，“看来小峰此番经历水镜幻阵，确是有些收获呢。”
　　“紫炎？！”
　　一句话惊得慕华峰瞪大双眼，侧头看向那笑得高深莫测的少年，“莫非你――”
　　就当慕华峰心中惊异不已时，御紫炎却只是眨眨眼说道，“怎么？我说错什么了么？或者说小峰由幻阵中未曾有所感悟？”
　　“呃――”
　　慕华峰被御紫炎这么一问，一时语塞，也不知想到了什么，难得红了脸。
　　注意到慕华峰反应，御紫炎愈发笑得灿烂，却冷不防腰侧被人捏了一把，身子立时软了几分，但又不愿让旁人得知，因而硬是将一声嘤咛困在口中。
　　“天！”
　　御紫炎回首瞪了一眼爱人，同时心中嗔了一声。
　　而御天行则是理直气壮在心中回了一句，“我可是记得炎儿曾答应我再不在他人面前露出如此明媚笑颜。”
　　“唔――”
　　听到御天行有些危险的声音，御紫炎有些心虚的支吾一声，却还不忘狡辩道，“我这不也是为小峰与澜儿高兴么？”
　　“炎儿为慕华峰用了太多心思，这一点我也十分不喜欢。”
　　谁知御天行不仅不放过御紫炎，甚至还更进一步宣告着自己的权益。
　　御紫炎佯嗔着在心中说了一句，“霸道！”
　　然而这人儿一对紫瞳中隐隐约约闪烁着的笑意却是泄露了他的心事。
　　“呃――”
　　慕华峰原本还因为御紫炎一番话问得不知所措，但当他支支吾吾绞尽脑汁寻找措辞回答御紫炎问话时，却不经意发现“肇事者”却和身旁的御陛下“眉目传情”，完全陷入了二人世界。
　　一方面因为御紫炎被旁的事情吸引去注意力而不再追问他关于幻阵之中所见之事而松了一口气，另一方面，慕华峰也为这二人旁若无人的亲密感到有些无力。
　　慕华峰感叹不已，却不料怀中的镜澜一脸茫然抬起头问道，“华哥哥，你在幻阵之中经历了些什么？得了些什么体悟？”
　　镜澜话音刚毕，一旁霜月也搭腔道，“是啊慕公子，还请你对我们大家说一说幻阵之中会出现哪些幻境，也好为我们之后闯过幻阵做个参考呢。”
　　听到镜澜与霜月的话，慕华峰心中又是“咯噔”一下，一时之间实在不知该从何说起。
　　就在这时，御紫炎终于好心的帮他解围道，“水镜幻阵之中的幻象皆由各人本心而生。自然所生幻境人尽不同。于是小峰便是此时说出来，与大家也并无太大帮助。”
　　御紫炎这一番话说出，且言语之间似是不经意提出“本心”，在场众人皆是人中龙凤，才思敏捷、心路细密，自然片刻间便已领会了御紫炎之意。
　　而仅有两位尚未在状况内的，一个霜月被霜洁暗中扯了扯衣角，同时接收到一个眼神。
　　原本还欲再说的霜月也反应了过来，妙眉一挑，却也不再多问。
　　而镜澜秉性单纯，且方才大部分心思都放在慕华峰身上，便是听到了御紫炎之言，却也未曾多想，因而此刻仍有些懵懂，不禁疑惑看着慕华峰。
　　慕华峰对上怀中少年期冀目光，心中一阵悸动，一个念头闪过，垂首附在镜澜耳边轻声问道，“澜儿若想知道，稍后我再单独对你讲可好？”
　　“唔！”
　　被慕华峰突然的亲密举动弄得耳廓通红，不过心底又泛着一丝丝的甜，害羞的少年微微点点头，整个人又往慕华峰怀中拱了拱，而后头便埋得更低了。
　　“呵。”
　　注意到镜澜动作，慕华峰目光更加柔和，看着怀中少年，而忽略了余下众人整齐划一、了然带笑的目光。
　　“师傅，这水镜幻阵您可是看懂了？”
　　御紫炎唇边带笑，不再逗弄这一对仍未“修成正果”的有情人，转而对白尘说道。
　　白尘听闻此言，点点头，双眼闪烁着灼灼光彩说道，“嗯，总算看了七、八成去。这水镜幻阵果然不同凡响。”
　　听了白尘的话，御紫炎眼中笑意更盛，却又似乎想到了什么，转身看向傲云。
　　冷傲的男子接收到御紫炎目光相询，先是微微一怔，而后了然，几乎没有半刻犹豫的点了点头。
　　得了傲云这位千雪山主的首肯，御紫炎方才对白尘继续说道，“师傅，天与我计划前往南海以外寻访龙族踪迹，因而无法留在此处照看。因而这水镜幻阵还请师傅代为照管。”
　　说着，御紫炎手掌一翻，掌心顿时出现一枚玉简，“这枚玉简之中记述了关于水镜幻阵的各个细节。当然，还有其他一些阵法。师傅可以拿去作为参考。”
　　听到御紫炎所说，白尘顿时对徒儿手中的玉简生出无限兴趣，也方才领会了御紫炎目光询问傲云的意图所在。
　　既是这水镜幻阵原本的主人没有任何意见，白尘自然乐得接受徒儿馈赠，因而白衣男子并不推辞，伸手接过御紫炎递来的玉简微笑道，“既是炎儿如此信任我，我自是义不容辞。这玉简我也便不客气收下了。”
　　“呵呵，多谢师傅。”
　　御紫炎笑着点头说道。
　　白尘却是摇头说道，“该是为师的多谢炎儿才是。九天幻狐的阵法造诣奇高，若非炎儿的这番机缘，我又怎能有幸得见。”
　　对于师傅的一番话，御紫炎则是淡然一笑，“师傅言重了。如今我们得了丰富的资源，自然要与大家共同分享方不会浪费。各人总有自己最为适合的一面，藏私只能造成浪费，更何况我们一群人本就息息相关，更加没有可能如此做了。”
　　听了御紫炎一席话，众人不约而同露出激赏颜色――虽然话确是这个话，但试问这世上又有几人当真能够如此顾全大局、不存私心呢？
　　水镜幻阵之事告一段落，御天行与御紫炎又简略交待了一些其他事宜，便准备离开凝吟峰顶。
　　临行之时，御天行与御紫炎的一众亲友除了尚在闭关之中的魑裟邪以外，全都来到玉雪楼外。便连凌霜、清寒以及余下几位雪狐族长老也一并现身。
　　白尘上前一步，神情严肃的对二人嘱托道，“天行、炎儿，南海之外极少有人涉足，何况龙族一向最是高傲，兼以实力强大。虽然这一切对于世人似乎不过只是传言，但我们修真之人却知道龙族是确实存在的。
　　虽然天行体内继承了龙族精血，也已成功结成了龙丹，但是龙族对于天行的态度会是如何，我们而今仍是很难揣测。所以你们此行一定要一切小心啊。”
　　“是，师傅放心，我们定会小心行事。”
　　天、炎二人异口同声答道。
　　接着御紫炎又补了一句，“而且我们还有雪豹族长同行，旅途之上更是添了几分保障。”
　　“嗯。”
　　白尘听言点头，对傲云竟是躬身一揖恭敬说道，“还请山主代为照看天行与炎儿二人，白尘在此先行谢过。”
　　白尘言罢，便感到一股无形力量将其身形托起。冷傲的声音一如既往平淡不带半点色彩，简短的三个字飘入众人耳中，“言重了。”
　　御紫炎闻言眉梢轻挑，目光不经意掠过傲云月白色身影――方才那简短一句话，虽然冷傲依然，但隐约之间，这位雪豹族长却似乎对他们这一群人多了几分认同之感。
　　唇角微扬，御紫炎转身对御天行说道，“天，我们出发吧。”
　　御天行点头，祭出御紫炎帮他炼制的乾坤剑。
　　念动口诀，乾坤剑立时变大许多，贴着地面漂浮。
　　御天行与御紫炎同时纵身一跃站于剑身之上，却没有半分拥挤之意。
　　而傲云则是凭空浮起，从容立于半空之中。
　　“炎哥哥！”
　　谁知就在这时，一道白影却是突然窜出，阻住了三人即将离去的脚步。
　　御紫炎低头看去，毫不意外正是小狐小凝。
　　“小凝。”
　　御紫炎点头应了一声，以为小凝是想要与他们一起前去南海，正想着要如何劝说小狐，却不想听到小凝自己昂着头颅说道，“炎哥哥一路要小心！小凝会在凝吟峰一面修炼一面等待哥哥归来的！”
　　“――”
　　意外干脆的回答，使得御紫炎有些意外。然而目光微移瞥见小凝身旁的白狐，紫衣少年心中了然。
　　想必，是白石事先帮小凝分析了一切吧。
　　思及此，御紫炎再次对小凝点头笑道，“嗯，待办完事，我们会尽快回来的。”
　　“起。”
　　御紫炎话音一落，便听御天行念了一句，载着他与御紫炎二人的乾坤剑便悠悠升起，直至与傲云平齐。
　　三人再次向下方众人点头示意，而后两道光芒划破长空，却哪里还有御天行、御紫炎以及傲云身影？
　　唯见天际云卷云舒，人却已没了踪影、潇洒启程。
　　第三九五章 前往大央
　　“……”
　　目送天、炎，以及傲云三人离去，除了白尘等几位已度过千余年修真岁月的前辈之外，其他众人皆是第一次见识到御空飞行，纷纷心潮澎湃，对那自由翱翔的一别生出无限向往之情。
　　然而最该对这一幕感到万分好奇的两个，此刻心思却并未在御空飞行的奇妙感触之上。
　　白色小狐静静仰望天空，许久不曾动弹，然而今他久久移不开视线的却并非三人那御空飞行的身影。
　　小狐满腔心事他人无从知晓，唯有一人一清二楚。
　　不知何时化作了人形的白石弯腰将依旧仰着头颅的小狐捞入怀中，轻柔唤了一声，“小凝。”
　　“唔。”
　　小凝应了一声，雪白团子在白石怀中拱了拱，闺了眼晴。
　　“……”
　　看着怀中雪白团子乖巧模样，白石唇边露出一丝笑意。
　　“白石！这一次我听你的，不会要求跟着炎哥哥他们前去南海。”
　　突然，白石灵识之中传来一个稚嫩声音。
　　“嗯。”
　　白石同样在灵识中回了一声。
　　“之前我总说会保护炎哥哥。但是现在，炎哥哥的修为已经在我之上了……”
　　灵识中的稚嫩声音依旧缓缓说着，不难听出其中带着几分寂寞与失落意味。
　　白石的手轻轻在小狐身上拍了拍，灵识中说道，“小凝潜心修行，实力也会提升的。”
　　“嗯――”
　　小凝轻轻应了一声，而后继续说道，“不只是我现在的实力不及炎哥哥，还有炎哥哥他们的目的地。白石你说得没错。我现在连面对天叔叔都快要克制不住浑身颤抖了。那么要是在南海之外真的和龙族遭遇，我非但帮不上半点忙，还有可能成为炎哥哥他们的累赘。
　　与其这样，那么我宁可忍耐着留在这里。”
　　“……小凝果然懂事了。”
　　白石沉默了片刻，方才在灵识之中说着。虽然他明知这些话会害小凝伤心难过，但是，既然他的判断是小凝此行跟随御陛下、御紫炎二人一同前往南海之外并不十分妥当，那么他便必须使得小凝认清现状。
　　一味溺爱并不能使小狐成长。即便他再如何重视喜爱怀中小狐，他也绝不会因此而隐瞒事实――在妖修世界中优胜劣汰、弱肉强食的法则更加残酷。他虽然会一直守护着小狐，但也必须让小家伙学会自保还有变得足够强大。
　　小凝对于白石的夸赞并未表现出过多的雀跃之情，灵识中继续的话语藏着不可动摇的决心，“我一定要努力修炼，等我像雪豹族长、族长还有一长老他们那样厉害时，我就能够从容面对龙族、或是天雷地火之类的考验了吧――”
　　“嗯，小凝总有一日定会达到那样的高度。而我，会陪着你。”
　　白石灵识之中缓缓说出誓言一般的话语，毫不在意自己修为本就比小凝高上许多。修真无岁月。妖修单单要由寻常兽类修炼出人性已不知会花上多少年。他既是已经静静渡过了这许久，也便不在乎再多一些。
　　何况，守在这只小狐身边，便是再久，也不会觉得厌烦。
　　而另一面，镜澜心心念念惦记着慕华峰在水镜幻阵之中经历种种，因而对于御天行、御紫炎御剑飞行的场景也并未感到太过新奇激动。
　　“华哥哥，你方才说会单独告诉我在幻阵之中的经历的……”
　　少年扯了扯慕华峰衣角，小声呢喃道。
　　“嗯。”
　　温柔的声音在镜澜耳边响起，同时一只手握住了他拉扯衣角的手，“澜儿，我们回去再说。”
　　“嗯！”
　　努力克制着心中激动雀跃情绪，镜澜用力点了点头。
　　看着少年欣喜模样，慕华峰眼中情意愈发深沉了几分，对白尘等几位长辈打过招呼，慕华峰便牵着镜澜的手朝自己居住的厢房走去。
　　目送慕华峰、镜澜离去，白尘方才收回视线，看向在场众人，微微一笑问道，“那么接下来，谁想要闯一闯这水镜幻阵呢？”
　　却见率先站出来的居然是自己的爱人，原临风太子风白阳。
　　看到风白阳站出，默与晏灵同时收住将要迈步的势头，静静站立。
　　而白尘则是有些意外的看向风白阳，却又旋即了然点头道，“若论众人之中修为提升最快的，确也非阳莫属。”
　　谁知风白阳闻言脸颊却是飞过两抹霞云，轻咳一声继续说道，“所以说，如今倒是我最需要闯一闯这水镜幻阵。”
　　不过玩笑过后，白尘表情却是蓦地认真起来，低声问道，“阳，可做好准备了？”
　　其他人皆已注意到白尘表情变化，却并不十分了解各种缘由。
　　不过在场众人也都不是好奇心旺盛的，更何况涉及之人一个原本是临风太子，另一个更加是御寰开国祖皇帝。二人身份摆在眼前，更加没有人多嘴多舌刨根问底。
　　风白阳显然清楚白尘有此一问的原因，不由得微微一笑，“嗯。尘不必为我担忧。正如紫炎所说，心结总要解开的。而解铃还须系铃人，这也不失为一个好时机。”
　　听到爱人如此说，白尘也不再多言，点头说道，“既然阳心意已决，我自然是支持你的。”
　　说罢，二人相视默契一笑，白尘复又对众人说道，“既是决定了人选，我们便前去密室吧。其他人若还想观摩水镜幻阵可以同行，若是想要继续闭关修炼，也尽可自便。”
　　晏灵等人相互交换了一个眼神，随后还是由默与晏灵站出，晏灵说道，“我们二人留下为白阳公子护法。其他人便回去继续闭关了。”
　　风白阳闻言立时明了了众人顾忌与想法，微笑说道，“你们不必有所顾虑。都已是些往事，相信我也可以如同华峰一般顺利渡过。若是你们想要观摩幻阵，大可留下。当然，若是你们想要回去修炼，我也不会勉强。”
　　风白阳话音刚落，霜洁代表其余几名小辈上前一步说道，“有劳白阳公子费心。先前霜洁与妹媛整理此处藏宝确是未曾得闲潜心修炼。如今倒也是个好机会。”
　　霜月也接着说道，“是啊。密室中得来的丹术秘笈，霜月也还未曾研习通透，这便要去继续研读呢。”
　　听霜月、霜洁姐妹俩如此说，风白阳也不再坚持，点点头，“嗯。既是你们各有安排，那便各自去忙吧。”
　　凌霜、清寒等几名雪狐族人也略约看出，风白阳此番闯阵极有可能引发俗世往事，因而也自认不便停留，便表示先各自返回居所继续安排一众族人。
　　对于雪狐们的去留，白尘、风白阳更是不会横加干涉。
　　于是众人再次分成几路，各忙各自之事，只剩白尘、风白阳，还有晏灵与默四人依然站在玉雪楼之前。
　　“我们进去吧。”
　　白尘一句话毕，便率先回转往玉雪楼走去。
　　*******
　　九霄云端，一柄飞剑载着两人，旁边还伴着一抹月白色身影，正是天、炎以及傲云一行三人。
　　御天行将身前人儿揽得更紧了些，然后灵识之中问道，“炎儿可觉得还好么？累么？冷么？”
　　听到爱人问话，御紫炎微微一笑，并未回身，只是在心中回道，“我很好。我们御剑飞行不过大半个时辰而已。并不会很累。而且我们如今已是出窍期修为，更加不会觉得冷了。”
　　“呵呵。如此便好。”
　　御天行心中笑着说了一句，但有力的手臂还是将怀中人向自己怀中更加带近了一些。
　　对于身后爱人自相矛盾言行，御紫炎也不戳穿，翘着唇角顺从的向后倚去，同时闺上双眼感受着身旁呼啸而过的清风。
　　第一次御剑飞行，哦，不，确切地说，御剑的是御天行，他只是乘坐飞剑而已。
　　这种乘风而飞的感觉，自然是御紫炎爱极了的。
　　前世驱车兜风虽然也是惬意非常，但如今凌空而飞的感觉又比驾车乘风更加奇妙、也愈发自由畅快――他可是连费心驾驭都不必，只需倾心感受风声略过耳畔的那份洒脱便好。
　　而一旁的傲云却好似并未看到身侧二人亲昵场景，没有飞剑或是其他法宝承载，只是只身一人飘飞于半空之中，傲云却并未表现出半点吃力或是辛苦之色。相反，比起分出大部分注意力驾驭飞剑的御天行，他倒是显得更加从容不迫一些。
　　对于这一点，御天行与御紫炎倒也不以为异――八劫散妖的实力，即便他们如今已是出窍后期，也无法与其望之相背。
　　不过尽管如此，御天行依然感到十分满足与自豪――脚下飞剑乃是爱人为他精心炼制。而世上能够仅仅花费不足一年时间便能由一介凡人变成可以如此驾驭一柄飞剑凌空翱翔的修真者的，又有几个？
　　第三九六章 夜探皇城
　　御空飞行比车马徒步快上许多，因而三人用了大半天时间便已由凝吟峰飞到了大央城上空。这还是因为御天行初次驾驭飞剑，因而傲云配合着前者刻意放慢了速度的结果。
　　远远看到城郊灵气浓郁的山谷，正是御寰宗祠所在之所。还有已经被湖水覆盖了的密室。
　　过去十几年发生的一切都与此处有着紧密联系。
　　思及此，御紫炎心中腾起几分怀念之感。
　　不必回首去看，御紫炎也知道爱人此刻有着同样心情。
　　“雪豹族长，我们先前往皇城看望当今御寰帝王，而后会返回此处，你看可好？”
　　御紫炎脸上挂着浅淡笑容问向傲云，看似心情颇佳。
　　而傲云则是略一点头表示认可，而后又说道，“既是如此，我便在此处等待你们归来。”
　　“……”
　　御紫炎闻言与御天行交换了一个眼神，考虑到傲云身份特殊，故而也不勉强，因而便一同点头答应了傲云提议。
　　三人谈妥行程便分为两路。傲云前往城郊山谷中调息等待二人，而御天行与御紫炎也为免被人看到他们御剑飞行引来不必要的驳动因而决定徒步前往大央城。
　　天、炎二人也并不急于赶路，因而一路上走走看看，甚是惬意。饶是如此，又过了半天也已到了城门之外。
　　虽是路途奔波了一整天，由临风凝吟峰一路行至御寰都城，但是对于如今的御天行与御紫炎而言，这点路程已根本算不得什么。
　　在城门口拿出早先便准备好的通关令牌，天、炎二人顺利进入了大央城，而未被任何一人识破身份。
　　如今御天行已不再是万里无一的流金黑眸，加之二人入城之前便在收敛了自身气息的同时稍稍幻化了一下容颜，使得原本一俊朗、一清秀的无双模样顿时变得飘渺虚幻了许多。
　　寻常守城士兵、以及街上来往行人根本不会想到，与他们擦身而过的二人一位是传说中寻求成仙之道的御寰前任帝王，另一位则是那位帝王的爱人，御寰的三殿下。
　　“呵，还好赶在城门关闭之前赶到，否则我们便要翻墙而入了。”
　　御紫炎看着夕阳西下，大央城披上一层橙红薄纱的模样，不禁轻笑道。
　　“炎儿难道不觉得翻墙而入别有一番滋味么？”
　　御天行闻言同样挑眉说道，“何况我们过去又不是不曾如此做过。”
　　经御天行提起，御紫炎自然也记起了他与爱人曾经趁夜出城，前往郊外山谷趁夜观赏月光草美景。唇角不由得愈发扬起几分，御紫炎看了一眼身边男人戏谑道，“此一时彼一时，如今这御寰第一人已非天，我们言行举止自然要收敛些才好。”
　　听出爱人话中玩笑之意，同样不甘示弱回以邪魅一笑，倾身附在御紫炎耳边沉声问道，“怎么？我辞去帝位，炎儿可是觉得可惜了？不若我现在便将皇位再夺回来，然后让炎儿‘母仪天下’可好？”
　　“不――好。”
　　御紫炎再一次认识到，论起坏心诡辩，自己实在不是眼前男人对手，因而只得咬牙切齿回了一句，便将头一扭，不再理会某个笑得春风得意的男人。
　　满意的看到爱人可爱反应，御天行也懂得适可而止，免得惹恼了自家爱人，到时候总是温柔如水的人儿倔脾气上来了，他也是要花费好大功夫才能安抚的。
　　不过，那样的炎儿又是别有一番风情便是了――
　　御天行正想着，却听御紫炎疑惑出了一声。
　　“嗯？”
　　心思回转，御天行看向爱人，“炎儿怎么了？”
　　被御天行问起，御紫炎微蹙着妙眉在心底说道，“方才我似是感觉到一抹灵识扫过了我们。”
　　“嗯？”
　　听到爱人如此说，御天行眉梢也是一挑，与御紫炎一样并未使用灵识，而是直接在心中想到，“炎儿可是感受到那灵识所在？”
　　虽然御天行方才并未感到灵识扫过，不过御紫炎的灵魂力量本就比他高些，且又比他细心。因而对于爱人之言，他并无半点怀疑。
　　御紫炎闻言再次仔细体会片刻，终是不无惋惜的摇头，“已经没有半点痕迹了。看来对方修为不低。为免打草惊蛇，我也不敢妄用灵识查探。”
　　对于御紫炎之言，御天行赞成点头。
　　灵识虽是好用方便，但若是对方修为高于自己，那么自己的灵识相过便会轻易被对方识破。
　　而随意以灵识查探修为高于自己的修真者，乃是修真界大忌。御天行虽然自信高傲，却不会在这种事情上无谓得罪于人。何况，若是天师派来之人，他们便更加不能轻举妄动。
　　御紫炎显然也与御天行有着同样结论，因而蹙着眉头看向御天行，心中问道，“天，如今我们该怎么办？是折返直接去寻傲云，还是先去皇宫一探究竟？”
　　刚一进入大央城便遇到意外之事，御天行表情也严肃起来。
　　沉吟片刻，御天行看向身边紫衣人儿，心底沉声说道，“炎儿，我们还是先去皇宫附近探听一下风声再做定夺。”
　　“嗯。就听天的。”
　　对于御天行的决定，御紫炎并无任何异议。
　　因而二人也便收敛了一路游玩的心情，趁着暮霭浅夜，直耷皇宫而去。
　　********
　　到了皇宫之外，二人不约而同停下了脚步。
　　相视一眼，御天行与御紫炎同时从对方眼中看到愈发深的慎重与疑惑。
　　“这是怎么回事？”
　　御紫炎首先在心底说出疑问，“何以由皇宫深处隐约传来一股气息，并且这气息同时兼具妖修与人修的气息？”
　　因为御天行特殊体质，体内兼有人修元婴以及一颗龙丹，因而御紫炎自信对这特殊气息不会错认。
　　而御天行显然也有同样认识，沉着脸色轻轻点了点头。
　　就在二人愣怔片刻之时，目光又是同时一凛――那股气息正在朝宫门口靠近！
　　一黑一紫两道身影一闪，轻易便隐没在沉沉暮霭之中，隐在暗处观察着宫门口动静。而几乎是同时，一辆华丽马车由宫墙内咕噜噜驶出。
　　守城侍卫似乎早已熟识这辆马车，还未等马车停稳便已上前，态度十分恭敬在马车窗口欠身行礼并且说了几句话。
　　而车上窗帘只是撩起一丝缝隙，而后车上人也简短说了一句话，随后侍卫便不再有半刻迟疑，直接将马车放行。
　　“……”
　　御天行看着渐行渐远的马车，目光深邃，抿唇不语，而御紫炎则是眼中疑惑更甚，心底说道，“若是我没有记错，那似乎是礼部尚书尹从德尹大人的马车。”
　　御天行沉默点头肯定了御紫炎的话。
　　然而御紫炎眼中疑惑并未因此而褪去，反而更加不解说道，“那为什么马车上的人却是一名年轻女子。而且，方才我们感受到的宫内那股奇异气息也是由这女子身上发出。”
　　“此女气息可与先前炎儿感受到的灵识属于同一人？”
　　御天行微眯着双目，心底问道。
　　御紫炎仔细回想一番，却有些惋惜的摇头，“先前的灵识实在出现得太过突然、消失得更加快，我根本没有时间仔细分辨那股气息。不过，我隐约觉得那股气息与车上女子的气息，倒是有几分相似。”
　　“要追上去看看么？”
　　放弃了徒劳的回忆与思考，御紫炎向御天行投去询问目光。
　　谁知御天行却是摇摇头，“对方底细不明，我们不宜轻举妄动。”
　　“嗯，这倒也是。”
　　御紫炎也并非冒失之人，因而听御天行如此一说，也便点头表示赞同。
　　“不过――我们倒是有一个人可以询问。”
　　御天行再次在心中说道。
　　御紫炎闻言侧首，“天指的是御雍岚么？”
　　“不。我认为此刻也不当贸然入宫。”
　　御天行摇头，唇角微扬看向御紫炎，“炎儿不妨猜一猜我指的到底是何人？”
　　而后几乎是同时，御紫炎回以一笑，“不错，他倒是个好人选。”
　　说罢，二人身影便再次隐入夜色之中，原地未曾扬起一丝尘埃，仿佛那里从未站过任何人一般。
　　*************
　　兵部尚书府，元澈的房间内。
　　“小岚今夜又不回去了么？”
　　元澈低头问着，看向怀中人的目光温柔如水。
　　“唔。”
　　御雍岚迷迷糊糊应了一声，而后在元澈怀中略微调整了一下姿势，而后脸上似是有些懊恼的说道，“宇文解语那个女人实在太难缠了。我惹不起，只好躲了。”
　　“呵呵。”
　　看着爱人又嘟嘴又蹙眉的可爱模样，元澈不禁轻笑出声，低头在御雍岚脸颊上落下一吻，满是柔情的眼中却是划过一丝难言的复杂情绪，修长的手指轻轻梳理着御雍岚额际有些凌乱的碎发，仿佛怕惊扰了爱人一般轻柔的语声说道，“其实――宇文母女的提议……”
　　第三九七章 走访尚书府
　　谁知元澈话刚说了一半，便被御雍岚扬手掩住了唇。
　　“澈，虽然她们母女的建议确实十分诱人，但是，我还是不愿这样。”
　　御雍岚轻声说着，双眼中早已不见方才的迷茫模样。
　　元澈看着御雍岚坚定目光，心中一阵柔软，反在御雍岚指尖轻吻几下，继续说道，“小岚有这份心便已经很够了。但若是你不答应她们的建议，尹大人怕是不会轻易放弃的。我并不希望小岚为难。”
　　“同样的，我也不希望自己身边本该属于你的位置被一个毫不相干的女子占据。”
　　御雍岚收回手，双臂环过元澈腰身，头颅埋在对方怀中，悠悠说着，“即使，关于立后之事我并不想同尹大人他们闹僵。但是这并不意味着我能够接受一个有名无实的皇后。这对你、对宇文解语、还有对我，都不公平。”
　　“――”
　　听到御雍岚的话，元澈先是微微一愣，而后唇角扬起一道惑人弧线，伸手捧起怀中头颅，满是柔情说道，“我的小岚果真长大了。不，简直已经青出于蓝而胜于蓝了呢。”
　　得到爱人夸奖，原本还一副成熟稳重模样的御雍岚露出几分欣喜雀跃之情，语调也轻快了些，“我本就成长了许多。只是澈还一直当我是孩子！”
　　“呵呵。是是是，是我错。谁让小岚总是露出这般可爱模样，让我一直忘不了小岚幼时的天真烂漫。唔――不，应该说，小岚直到如今依然十分可爱。尤其是在……”
　　含笑的话语声渐渐低沉下去，回应元澈的，自然是御雍岚绯红的脸庞。
　　二人耳鬓厮磨一番后，御雍岚忽的轻叹一口气。
　　“怎么了？”
　　元澈听到爱人叹气，自然而然问了一句，手却是把玩着爱人柔软发丝。
　　而御雍岚依然倚靠在元澈怀中，目光却是飘向窗外悠悠说道，“最近都没有父皇与三皇弟的消息了，不知他们是否一切安好。”
　　“怎么？还在念着三殿下么？”
　　元澈故意酸着语气说道。
　　御雍岚闻言挑眉看向元澈，似笑非笑反问道，“你说呢？”
　　而元澈则是满脸无谓哼哼道，“我又不是你腹中蛔虫，我怎么知道你心中所想？”
　　听到元澈回应，御雍岚故作凶狠威胁道，“我看，不必我烦恼纳妃立后问题，倒是该给你配一个兵部尚书夫人了。”
　　谁知御雍岚这话一出，元澈愈发得意，来了兴致，装模作样摩挲着下巴，痛心疾首一般说道，“尚书夫人啊――我倒是真想要一个啊。只可惜任凭日也想、夜也想，偏偏这兵部尚书夫人的位置不够高，得不到我心上人的青眼相待啊。”
　　“你――”
　　论厚颜，御雍岚自然远远不及元澈。因而此时年轻帝王败下阵来，只在他的“元爱卿”满脸坏笑注视之下红着脸支支吾吾说不出半句话。
　　达到了目的的元澈正自笑得开怀，却忽的听到房外一阵轻笑声，“呵呵，没想到元大人也是这样一位风趣人物。”
　　熟悉的声音使得御雍岚眼睛一亮，顿时由元澈怀中坐起身来，同时口中叫道，“三皇弟？！”
　　“还有父皇。”
　　门外声音再次响起，其中不难听出带着几分笑意，“二位可是方便现身一叙？”
　　元澈心中暗自腹诽道，他倒是不愿浪费了良辰美景，去见自己的“前情敌”，但无奈怀中人儿早已按耐不住欢欣雀跃之情，不顾些微凌乱的衣衫就要下床去开门。
　　十分无奈的元澈只得一把拉住正欲往门口奔去的人儿，在对方有些嗔怪的目光之下帮他的年轻帝王整理起衣衫来。
　　而元澈的这一举动也终于提醒了兴奋非常的御雍岚。
　　意识到自己与元澈方才在床地之间厮磨许久，双方衣衫凌乱，若是贸然出去实在有些不雅，御雍岚也红着脸帮元澈整理着衣裳。
　　双方整理完毕，这才一齐来到门口，“咬呀呀”门扉开启，站在门外的果然是睿思帝与三殿下。
　　“呵，深夜造访，打扰了。”
　　御紫炎见二人终于现身，浅笑着欠身说了一句。
　　本是极其稀松平常的一句客套话，但是听在御雍岚耳中却带着别样深意。
　　对上御紫炎了然带笑的目光，御雍岚不禁又红了脸。只是此刻，他的心中悸动早已不再，取而代之的只有与元澈并肩而立的幸福与满足之感。
　　而元澈心中却是另一番想法。
　　虽然明明知道小岚对三殿下已无任何感觉，甚至小岚也曾说过，他对于三殿下的感情根本不能算得真正的情爱。但是此刻看到小岚对三殿下展开如此灿烂笑容，露出这般面若桃花绯红一片的娇艳模样，元澈还是禁不住心中泛酸，一只手也不期然伸出紧紧拉住御雍岚的手。
　　注意到元澈的小动作，御紫炎眼中笑意更盛――虽然先前御雍岚曾将缘枫、墨雨绑了去，但是却也不曾亏待那兄弟二人，最后也是主动放弃了对他的纠缠，并且答应放了缘枫、墨雨二人。
　　而且当日御雪寒在大殿之上公然造反，天体内龙血发作，御雍岚也并未趁机落井下石，反而站出来主持大局，后又继承了帝位，这样他与天才能逍遥自在畅游四方。
　　因此权横之下，御紫炎对于御雍岚的印象，倒是好的居多，差的所剩无几。
　　何况，御雍岚本性并不坏，御紫炎认为并无十分理由与他敌对，再者如今御雍岚能够得到真心爱人，也不失为美事一桩，故而御紫炎自是放下过往芥蒂，对于御雍岚与元澈之间情意乐见其成。
　　正当御紫炎如此想着，御雍岚的声音再次响起，“父皇，三皇弟，你们怎么突然来了？”
　　收回心思，御紫炎对着御雍岚笑道，“呵，我们原本只是来看望一下元大人，却不想巧遇了大皇兄呢。”
　　御雍岚再次被御紫炎的玩笑话说得面颊绯红，不过元澈却是听出其中端倪，眉峰微蹙拱手说道，“不知陛下与殿下特地来此有何要事？”
　　“不愧是当朝最年轻的尚书大人，果然心思缜密。”
　　御紫炎看了一眼元澈，点点头说道，“元大人猜得不错，我们确是有事前来寻访元大人。”
　　虽然方才元澈听到御天行、御紫炎二人是来寻他觉得有些蹊跷，但此刻听到御紫炎坦然承认，却又有些不解，“不知陛下与殿下指的是――”
　　“澈，我们去你的书房再谈罢。”
　　就在这时，御雍岚扯了扯元澈衣角，轻声说道。
　　一语提醒了元澈，抱歉说道，“是微臣怠慢了。陛下、殿下，请。”
　　御紫炎看了一眼御天行，而后两人也并不推辞，跟随着元澈、御雍岚一齐走向元澈卧房一侧的书房。
　　进了书房，御天行并未落座上座，而是与御紫炎一齐坐在待客座椅之上。御雍岚与元澈先是不肯落座，后在御紫炎三番两次相让之下也便各自落了座。
　　几人坐定，御紫炎率先开口说道，“方才天与我不经意间听到你们二人谈话，不知那‘宇文母女’是――？”
　　御雍岚与元澈闻言微微一愣，旋即元澈点头说道，“这宇文母女乃是小――咳，呃……”
　　话刚说了个开头，元澈却是有些犯难。睿思帝曾经是他辅佐的帝王，他称作陛下，而小岚亦是他辅佐的帝王，但是当着面前两位，他似乎称呼爱人“小岚”也不是，“陛下”也不妥。
　　似是看出了元澈窘态，御紫炎轻轻一笑，对元澈说道，“呵呵，元大人平日里如何称呼大皇兄自是继续便好了。此处没有君臣，只有亲友，大皇兄，你说是么？”
　　对于御紫炎的淡泊随性，御雍岚早已知晓，更加清楚，他的这位三皇弟从未将身份地位等等琐事放在心上，因而对元澈点头，示意他不必拘泥于称呼。
　　元澈会意，也不推脱，继续说道，“这宇文母女自称是小岚远亲、莲妃娘娘娘家之人。此番上京，却是由尹从德尹大人引荐而来。是要――”
　　看了一眼御雍岚，元澈方才继续沉声说道，“是要为小岚纳妃立后择定人选。”
　　“宇文家的人？……”
　　御紫炎听到元澈叙述，不由得看向御天行。
　　而后只听御天行淡淡说道，“我依稀记得，宇文轩与宇文莲华确是出身南方一个世家。只是自从他们举家迁来大央、乃至后来宇文轩入朝为官、宇文莲华为妃后，他们与南方本家的联系便少之又少了。过去我也曾遣人调查过那个宇文家族，却是没有什么收获。只知宇文家在当地威望颇高。
　　不过多年来宇文本家一直独善其身。便连宇文轩与宇文莲华当年想要独揽大权，他们也未曾出面干预。因而对于这个宇文家族，我也未曾太过关注。”
　　“嗯。”
　　听了御天行的叙述，御紫炎了然点头，而后再次提出心中疑惑，“既是如此，那么宇文家的人又为何会突然来京？”
　　御雍岚应着御紫炎的问话说道，“据宇文母女声称，南方的那个宇文家族，本是个修仙家族。”
　　第三九八章 宇文母女（一）
　　“修仙家族？”
　　冷不防听元澈说出这样一句话，御紫炎眉梢一挑，侧首看向御天行，发现爱人亦是对此起了兴趣。
　　“这是对方亲口承认的？”
　　御天行难得主动开口询问道。
　　“是。”
　　元澈见御天行出声立即恭敬答道，“是宇文菲，宇文解语的娘亲，同时也是宇文家族的家主。”
　　“修仙，家主――”
　　御天行喃喃念着，眸中颜色深邃不可琢磨。饶是元澈这般目光如炬之人也难以完全猜透御天行心中所想。
　　不过此时他还是暗地里努力揣测着御天行的心思――不为别的，他只怕这睿思帝想起过去莲妃娘娘所作所为，疑心此次宇文家族突然出面图谋不轨，进而迁怒于他的小岚。
　　然而，即便他有了如此想法却也不敢轻举妄动――在睿思帝手下为官几年，对于这位陛下的冷清莫测他可是一清二楚。
　　虽然对于三殿下，睿思帝似是将其宠上了天，但是对于小岚，这位陛下却从未分出过多少父爱。因而迁怒之类的事情即便发生也完全不足为奇。
　　思及此，元澈不由得蹙起眉峰，身子也下意识朝御雍岚身前移了一分。
　　注意到元澈动作，御紫炎眼中闪过一丝笑意，却并未戳破对方心思，也没有打算告诉对方，这种担忧根本就没有必要――虽然他并没有因为御雍岚绑架缘枫、墨雨之事怨恨，但是若有机会对其小小的报复一下，他也绝不会浪费的！
　　何况，如今之是让他们紧张一下，天又不可能当真怀疑或是迁怒御雍岚。
　　就在御紫炎暗自偷笑时，御天行也由喃喃自语中回转，继续问向元澈，“他们是修仙家族，与他们前来大央又有何关系？”
　　疏冷的声音辩不出喜怒，此刻的御天行不再是那个面对御紫炎时的温柔情人，而是一方大国的太上皇，不怒，威严已是全出。
　　御雍岚与元澈显然已经感受到御天行的威压，二人不约而同绷直了身子，方才的疑虑似乎正在慢慢成为现实。意识到这一点，元澈眼中更是多了几分审慎。
　　这一回，御天行总算注意到了元澈的顾忌。淡淡瞥了一眼御雍岚，御天行并未解释或是澄清自己立场，只是再次淡淡问了一句，“既是修仙之人，那宇文家的女儿还要入宫么？”
　　“呃――”
　　被问及此事，元澈难得一阵语塞，便连身旁的御雍岚也是脸色一变。
　　察觉到二人表现出极其微妙的不自在之感，御紫炎好奇问道，“怎么？莫非尹大人逼得很紧？还是那宇文姑娘太过热情，令大皇兄为难了？”
　　“这个……”
　　御雍岚支吾了一阵终还是深吸一口气回答道，“尹大人确实逼得很紧。不过那宇文姑娘――”
　　提及宇文解语，御雍岚也不知是想起了什么，眉峰微蹙着说道，“其实不止是宇文姑娘，连那位宇文家主都有些奇怪。”
　　“奇怪？”
　　没想到御雍岚会用这样一个词语来形容那母女二人，御紫炎唇边带着一分笑意说道，“方才我倒是不经意间得以一见那宇文解语姑娘芳容，即便不能称为国色天香也算是清秀出众。最重要的是，那份脱俗婉约的韵味，可不是寻常女子能够拥有的。
　　女儿如此，相比其母也定是高贵优雅之人，何以大皇兄会用‘奇怪’一词来形容她们呢？”
　　听到御紫炎对方才在皇城之外匆匆一瞥瞧到的宇文解语评价如此之高，一旁的御天行黑着脸直接伸出手绕在御紫炎腰间，甚至将身旁人儿向怀中带了带。若非御紫炎反应敏捷，怕就要被这突如其来的力道带了个趔趄。
　　对于御天行突然非常的举动，元澈别过眼去装作没看到。而御雍岚则是一心回忆着宇文菲与语文解语的奇怪之处，根本不曾注意到自己父皇与三皇弟之间的小动作。
　　“唔――若问为何会用奇怪来形容，又似乎说不十分分明。只是……总觉得有哪里有些不对经。”
　　御雍岚一面说着，一面努力搜索着自己脑中关于那母女二人的记忆。
　　“大皇兄慢慢回想不必心急。”
　　御紫炎被御天行霸道的揽入怀中倒也不十分挣扎。心中暗自感慨，经过一段时间的历练，自己的适应能力果然强了不少。至少在自家人面前与天如此亲密，他也不会有什么不自在之感了。而且――若是努力反抗，岂不是更加引人注目了？
　　御紫炎如此在心中自我安慰着，一面引导御雍岚继续思考，如此一来对方便不会分心关注自己与身边男人之间如何亲密了。
　　“嗯。”
　　听到御紫炎的话，御雍岚果然不疑有他，继续回想着与二人少有几次的接触。而元澈则是将面前一切尽收眼底，却仍自镇定自若、完全不因面前这对父子情人之间互动而大惊小怪。
　　“虽然之前已由尹大人的奏折中知晓了那宇文解语的存在，但是我第一次与宇文母女见面，却是在半个多月前尹大人的寿宴之上。”
　　御雍岚便开始缓缓讲述起当日之事。
　　“大皇兄亲赴尹大人的寿宴么？”
　　御紫炎有些意外的说道，那瞪大双眼的模样仿佛是听了什么稀罕新闻一般。
　　不过御雍岚对于御紫炎夸张反应也不以为意，笑着点头道，“是啊。原本他的寿辰我身为一国帝王并不需要亲自前往。不过更早些时候尹大人特意派人送请柬来给澈，请他务必出席。我实在放心不下，这才假借祝寿之名前去瞧一瞧。”
　　“嗯？”
　　御雍岚这么一说，御紫炎愈发觉得奇怪，“元大人与尹大人同朝为官，且官阶相同，皆为当朝尚书。虽说兵部与礼部之间联系并不十分紧密，但是尹大人感情邀请元大人参加自己寿宴也并非十分稀奇之事。大皇兄又有何放心不下的呢？”
　　“唔――”
　　原本此时御雍岚想要一语带过，却不想三皇弟如此心细、非要刨根问底，因而年轻帝王一时之间支支吾吾、目光闪烁不知该从何说起。
　　就在这时元澈挺身而出为御雍岚解了围说道，“其实是之前微臣因为尹大人催促小岚纳妃立后之事与其起了冲突。而微臣也因此事被罚闭门思过。因而小岚才会担心尹大人在那么一个当口儿上力邀微臣前去另有他意。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点点头，看来是接受了元澈的解释。
　　而御雍岚见状暗自松了口气――好在澈并未将他们二人在御花园前亲密却被尹从德撞破的事一并说出，否则叫他拿什么颜面面对父皇与三皇弟？！
　　呃……
　　不对啊。仔细瞧瞧，似乎此刻父皇与三皇弟之间的亲密姿态可比他们当日在御花园中时差不了多少了。三皇弟都可以面不改色心不跳了，他身为兄长又有什么值得不好意思的呢？
　　此时的御雍岚毫无疑问又变回那个心思单纯的大皇子，根本没有想到，是否因为与爱人之间亲密举止被人撞破而感到不自在，这件事本身跟年龄长幼完全没有任何关系。
　　“那么大皇兄便是在尹大人的寿宴之上遇见了宇文母女的？”
　　御紫炎再次问道，然而紧接着，紫衣的少年灵光一闪摇头道，“不，应该说――是尹大人特意以寿宴为由，借着邀请元大人的由头，引大皇兄前去？”
　　“由接下来的事情发展看来，极有可能便是如此。”
　　御雍岚点点头。他心思虽是单纯，但却并不愚笨。之后宇文母女出现的时机实在太过巧合，不由得他不去怀疑。
　　而且，那对母女出现后的言行更加引人深思。
　　“那么你们见面，都说了些什么？”
　　御紫炎再次问道。
　　“那宇文菲一开始便开门见山将自己身份亮出，并且坦言宇文家本事修仙家族。”
　　提及此事，御雍岚脸上不禁现出一抹莫可奈何苦笑――天知道，他当时乍一听到宇文菲说明自己是修仙之人时有多么震惊。
　　虽然他早已知道父皇与三皇弟，甚至祖皇帝都是以羽化飞仙为目标入道修真之人，也曾想象过，这世上也有其他修真者隐于世间。但他万万没有想到，自己母妃娘家竟然是一个修仙家族，而这一消息，竟然在他见到宇文家主的第一时间，就被对方告知。
　　忆及自己当时错愕模样，御雍岚脸上不禁有些泛红，干咳两声继续说道，“而她声称此番进京一则是想要见见母妃，二则，便是希望与父皇结识一番。不过她担心自己贸然出面会惹来不必要的麻烦，这才绕了远路通过尹大人与我见面。”
　　“哦？”
　　御紫炎听到御雍岚的话，目光一闪问道，“怎么？她来到大央是想要认识天？”
　　略想了想，御紫炎便很快猜出，其中缘由，“是因为当日天坦言自己入道修真，甚至不惜斩断红尘俗务、只为一心向道，所以她才会慕名而来？”
　　“应该是的。”
　　御雍岚点点头。由后来同宇文解语的几次接触交谈中隐约可以看出，宇文菲确是抱着这样的想法才会路远迢迢由南方小城来到大央。
　　第三九九章 假冒皇后（二）
　　“……”
　　谁知听了御雍岚的话，御紫炎的面色却突然变得有些严肃，转而看向御天行，悠悠说道，“天，你说初进城时我感受到的那一抹灵识，是否会是宇文菲？所以当我们遇见宇文解语时，我才会觉得对方气息有些熟悉。”
　　“不无可能。”
　　御天行点头应道。
　　“虽然从那一闪而逝的灵识之中我并未感觉到任何恶意。但是……”
　　说着，御紫炎脸色愈发深沉，“原本我以为那抹灵识之所以一闪而逝是因为发现了我们的灵识，同时发现两方修为不相上下，因而才会谨慎的收回灵识。但如今看来――”
　　“炎儿担心自己后来再未能捕捉到对方灵识其实是因为那宇文菲实力高出我们太多，因而我们才会感知不到，而非因为对方已经收回灵识？”
　　御天行一言说中御紫炎心事。
　　紫衣少年郑重点头，“不知方才我布下的那个隔音结界还是否有用――”
　　并非御紫炎大题小做、草木皆兵，实在是因为听到御雍岚提及那宇文菲乃是特地为着天而来到大央，且又是修真家族。若是与天师一样……
　　只是稍稍想到这种可能，御紫炎就觉一阵头皮发麻。心中暗道，千万不要一波未平一波又起啊。他可不希望一个对头尚未解决，紧接着又冒出一个敌人。
　　虽然他并不想不问青红皂白便将对方划归“敌人”范畴，但是，当年宇文莲华在茶水中暗下醉仙魂之事他仍旧记得。自此宇文轩失势、宇文莲华几乎等同于被打入冷宫，并且听说而后甚至得了失心疯。
　　有了这一段往事，即便宇文家族原本与他们并无任何仇怨，但是若因为宇文兄妹之事而心生怨恨，想要报复，那岂不是麻烦非常？
　　思及此，御紫炎不由得叹息一声说道，“原本想着将修真之事公诸于众可以引出一些潜藏的修真势力来混淆天师视线，谁曾想，隐藏的势力好不容易引出来一个，却是极有可能是为天师找到一个同仇敌忾之人。”
　　听到御紫炎叹息，御天行粲然一笑道，“炎儿想太多了。”
　　“怎会是想太多？是天太过不在意了！”
　　御紫炎嗔怪的看了一眼身旁男人。此时涉及到他的安危，为何他不着急，凡事自己担心不已、劳思费神？
　　就在御紫炎心中愤懑不已时，却听御雍岚低声说道，“我倒是觉得宇文母女不是来寻仇的。而且――后来宇文菲与宇文解语入宫见过了母妃，也不知她们是如何开解母妃的，如今母妃的精神好了许多，便连原本浑浑噩噩的神智也清醒了不少。
　　不过她们也仅止于偶尔去探望一下母妃，自从我告知她们父皇已然离开大央，甚至已经不在御寰境内，她们也便没在追问过父皇行踪。只是宇文菲初闻此事时曾流露出一丝惋惜之色。
　　因而我觉得，宇文菲并未对父皇抱有恶意，也许当真只是想要结识一番呢？”
　　“嗯？大皇兄是如此认为的么？”
　　御紫炎闻言看向御雍岚。眼前年轻男子幼时虽然秉性单纯，但经过几年历练，如今也并非一介庸才。否则即便是用排除法，天也未必会轻易将江山社稷交予他手中。
　　因为对于御雍岚的体会与判断，御紫炎并未否定，而是当做一份参考。
　　“那么照大皇兄说来，宇文母女如今依然还留在大央，便是因为方便探望莲妃娘娘么？”
　　被御紫炎问起，御雍岚五官倏地皱作一团，闷声说道，“并不全是――”
　　御紫炎好奇御雍岚此时欲言又止反应，却并不催促，直等着御雍岚自行说出一切。
　　果然，对于御天行与御紫炎，御雍岚并未想着有所隐瞒，于是说道，“其实那一日在尹大人府上与她们偶遇后，宇文菲与宇文解语便问我是否想要钠妃立后。”
　　“那么大皇兄是如何回答的呢？”
　　没想到宇文母女竟是单刀直入问起御雍岚这么敏感一个问题，御紫炎不由得唇瓣弯起，询问着御雍岚当日回应。
　　御雍岚牵着元澈的手，目光中透出几丝茫然与困惑，“我……并不想要钠妃立后。但却也――顾忌着尹大人等一班老臣实在不好违抗。所以……”
　　“所以大皇兄正是左右为难。”
　　御紫炎了然点头。依着御雍岚的性子，这倒也无可厚非。
　　至此，御紫炎似是忽的想起什么似的，问向御雍岚，“如今的尚水帝不是也与自己幺叔喜结连理么？为何大皇兄不效法他们，坦承你与元大人之间情意，从此双宿双栖，也算釜底抽薪、绝了一众大臣的念头？”
　　听御紫炎如此说，御雍岚微微一顿，随即笑着摇头道，“三皇弟说笑了。我怎会有尚水帝那般的气魄与威望？
　　他敢于以皇位相搏，迫得一般大臣不得不妥协，因为他们不想失去那样一位明君。
　　而我――”
　　看着御雍岚脸上一闪而过愁容，御紫炎有些抱歉对御雍岚与元澈说道，“对不起，都是当日天与我擅自离去，这江山社稷的重担才会落在大皇兄肩上。”
　　然而不等御雍岚回应，御天行却是开口说道，“此刻便是你想要辞去帝位，我也不会应允。你若是想要快些卸去重担，与元澈毫无顾忌的公开恋情，便早早培养出一个值得托付江山之人。”
　　其实江山社稷如今，御寰是否繁荣昌盛，御天行并不十分关心。但无奈，他深知爱人脾性，定不愿因为自己原因害得御寰群龙无首、动荡不安，百姓遭殃。而他们御寰帝的开国祖皇帝如今仍旧在世，更是他与炎儿二人的恩师。
　　因而一番关系算下来，他还真不能放任御雍岚为所欲为，拿这帝座冒险。
　　不过便是御天行不如此强调提醒，御雍岚也已打定主意为了三皇弟能够安心与父皇双宿双栖，他便一定需要坐稳这座江山。
　　想到这，御雍岚向着御天行躬身一揖认真说道，“儿皇明白父皇之意。儿皇也并未想着以帝位冒险一搏。而且，我早已安排好人手教导几位皇弟们。而我与澈――”
　　说着，御雍岚看了一眼元澈，复又转回身对御紫炎悠悠笑道，“其实这一对母女也着实有趣得紧。那个宇文解语竟然主动提出要与儿皇做一对挂名夫妻。只是同住一个屋檐下，若有什么祭祀庆典之类需要出面，她便会随着我一起，做出母仪天下姿态。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点点头，“难怪大皇兄会说这一对母女有些奇怪。自告奋勇提出要做这皇后之位，并且如此自荐只为助你平息众臣催促你钠妃立后的风潮。这么说来，大皇兄与元大人之间的事……”
　　“不错，她们二人似乎一清二楚。只是为不知那是尹大人告知的，抑或是因为他们修仙有道，得了什么大神通？”
　　御紫炎闻言轻笑道，“我猜十有八九是对方以灵识查探了皇宫，因而对于大皇兄与元大人之间的事情才会如此清楚。”
　　“灵识？”
　　御雍岚疑惑反问一句。
　　御紫炎也便为二人大略介绍了一番关于修真之事。
　　御雍岚与元澈听罢过后不禁一阵唏嘘――没想到修真之人竟是可以变得如此厉害。
　　正当这二人感叹不已时，御紫炎心中却是在盘算着，宇文母女要联姻的言辞，是否发自本心？还有便是，御雍岚本身有何打算。
　　心里想着，话已到嘴边，却又被御紫炎咽了下去――此事本就不是他该干涉之事。如何抉择全在御雍岚一念之间。
　　而为了御寰江山，不能轻易放开帝位随心所欲，因而令御雍岚为难，确是令御紫炎对御雍岚有些抱歉。
　　好在御雍岚并未半点责怨意思，反而浅笑着说道，“这个建议虽然很是诱人，但我却并不十分愿意答应。”
　　“嗯？”
　　看着御雍岚坦荡笑容，御紫炎问道，“于是大皇兄先前便是为了此事烦心，甚至不惜躲出皇宫？因为被宇文解语逼得急了？”
　　“呃……”
　　被御紫炎问得先是一愣，御雍岚旋即有些不好意思笑着点头道，“也有――这方面原因。”
　　“呵呵。此事还得大皇兄自己斟酌着决定了。虽然天可以站出来说一句话，但我以为，无论是大皇兄，亦是元大人，应该都不愿以这种方式解决这个问题吧？”
　　御雍岚闻言认真点头道，“三皇弟说得不错。我如今已是御寰帝王，若是连这么点事情都处理不好，那么又如何能够指点江山，将御寰治理好？”
　　“呵呵，大皇兄如此说，倒叫紫炎觉得有些自叹不如了。”
　　御紫炎听见御雍岚如此决心，轻笑着点头说道。
　　说罢，御紫炎又转向御天行，心中暗道，“天，对于这个宇文母女，你怎么看？”
　　御天行在心中同样回了一句，“那宇文解语修为显然低了许多。或许我们可以由她开始先探一探口风。”
　　御紫炎闻言眉眼含笑，轻轻点头，“天与我想到一块了。”
　　第四零零章 芳菲解语（一）
　　“怎么？父皇与三皇弟想要见一见那宇文解语？”
　　御雍岚听到天、炎二人对话不由得睁大眼睛出声问道。
　　御紫炎回首看向御雍岚，点头说道，“是啊。既然对方是冲着天而来，我们也不能避而不见呢。”
　　“可是――”
　　御雍岚欲言又止。
　　“怎么？莫非大皇兄觉得有何不妥之处么？”
　　御紫炎反问道。
　　“不，这倒是没有。虽然与宇文母女接触不多，但是我总觉得，她们并非奸恶之徒。”
　　御雍岚想了想，摇头对御紫炎说道，“而且自从她们入宫见过母妃之后，母妃的情形也愈见好了。若非宇文解语时常提起假冒皇后之事，我对她们还是颇有好感的。”
　　紫衣少年闻言微笑，“既是大皇兄对她们印象颇佳，我相信她们确实有可取之处。”
　　而且对方既是修仙之人，又主动提出要见天，那么若能与之交好，日后与天师及其背后水芜派对抗时也能多一分助力。便是不能成为统一战线的朋友，哪怕冷眼旁观、两不相帮也算不错。
　　即使退一万步，对方本就别有用心、是敌非友，那么他们也可趁早提防，知己知彼方能免于被攻一个措手不及。
　　好在他如今已对浮世轮熟悉许多，加之他与天都已是出窍期巅峰修为，虽然那宇文菲的修为深浅他现在尚不很确定，但是先前在宫门外遇见宇文解语时，已经十分清楚知道，宇文解语修为在天与他之下。
　　因而，即便当真动起手来，天与他也不会吃得亏去。
　　正是抱着如此想法，御紫炎才会主动提出与对方会面。
　　“不知她们二人如今居于何处？是在礼部尚书府么？”
　　打定了主意，御紫炎再次开口问向御雍岚，却见对方摇摇头说道，“不，她们在大央城中租了一处房子住了下来。”
　　“地点？”
　　御天行淡淡开口问道。
　　“归云巷，无居。”
　　元澈代替御雍岚回了一句，却不想御天行与御紫炎二人闻言同时眉梢一挑。
　　“归云巷无居？”
　　御紫炎反问一句，唇角微扬，“没想到竟是这么巧。”
　　“巧？”
　　御雍岚与元澈有些不明所以的面面相觑。御紫炎却只是浅笑着岔开话题，“嗯，既是已经知晓她们二人居所，我们也便不再打扰了。夜已深沉，元大人与大皇兄就早些歇息罢。”
　　“呃――”
　　御紫炎一句话成功将御雍岚方才因为二人反应而起的好奇心拦了回去。心思单纯的年轻帝王微红着脸，支吾着不知该说些什么才好。
　　反倒是元澈显得更大方些，躬身一礼对御天行、御紫炎二人说道，“夜已深沉，寒舍虽然简陋，但也到底是个落脚之处。若陛下与三殿下不嫌弃――”
　　然而还不待元澈说完，御天行却是率先开口说道，“不必。”
　　对于御天行疏冷淡漠早已司空见惯，元澈也不觉好意被拒有何不快，继续说道，“既是如此，便恕微臣不远送了。”
　　“元大人客气了。”
　　御紫炎悠悠说了一句，“我们还会在大央盘桓几日。见过了那宇文母女后我们再寻个时间一叙。”
　　而后元澈与御雍岚便觉眼前一花，房内早已没了御天行与御紫炎的身影。
　　“……”
　　“怎么？在担心？”
　　由身后轻轻拥住一直注视着门口的御雍岚，元澈在怀中人耳边轻声呢喃着。
　　“有一点――”
　　御雍岚点点头，如实对爱人说着，“不过还有一点是，我觉得此番父皇与三皇弟回来，气质似是与过去有些不同了――”
　　“小岚也有此感觉？”
　　元澈闻言略微抬起头来问道。
　　“原来澈也这么觉得么？”
　　御雍岚听到爱人如此问，不由得侧首说道。
　　“唔――”
　　元澈沉吟着说道，“对三殿下过去我几乎不曾正面接触过，因而并不十分了解，但从小岚描述中，他是个表面温和，内里却极冷漠的人。而方才我见三殿下，哪里还有半点冷漠？且温和之中还透着点点狡黠之意，倒使得本就生得极出色的少年显得愈发顾盼生姿。”
　　谁知元澈话刚说到一半，御雍岚却是有些咬牙切齿的说道，“你观察得倒是很仔细啊。”
　　“嗯？”
　　先是一时反应不及为何爱人突然变脸，但是下一刻，元澈便想到一种可能，不由得脸上笑开了花，在御雍岚气鼓鼓的脸颊上重重吻了一下，心情极佳的说道，“哈哈！小岚这是在吃醋吗？是在吃醋呢！”
　　“哼！我就是在吃醋又如何？”
　　听到爱人坦承话语，元澈更是雀跃不已，一叠声说道，“小岚肯为我吃醋，并且对象还是那位三殿下，我自然是欢喜非常的！呵呵。真没想到，小岚也会有因我而吃醋的一日。”
　　御雍岚没想到元澈竟会因为自己一句话做出如此夸张反应，心中也是禁不住一阵甜蜜。唇角微微翘起，“这又有何大惊小怪。之前我看到你与月莲在御花园中谈笑风生，我一样也会吃醋啊。”
　　“自然是不全相同的。”
　　元澈收敛了夸张笑意，目光深情似海，在御雍岚唇边再次落下一吻，“因为知道过去三殿下对于小岚而言有多么重要，因此听到小岚会因为我称赞三殿下而吃醋，才会令我感到如此惊喜呢。”
　　“呵。澈还真是容易满足。”
　　御雍岚轻笑一声，对于御紫炎，早已没有了那份追逐与执着。只是依然保有一些憧憬向往。
　　“不过三皇弟是比过去变得更加明媚照人，但父皇的改变却好像很难说清。”
　　提及御天行，御雍岚眉峰微微蹙起，唇边笑意也慢慢收敛。
　　虽然过去对于父皇，他也一直又敬又怕，但这回相见，似乎父皇身上气息又有种说不清楚的微妙感觉。
　　就在御雍岚努力分辨回想着方才父皇给他的感觉时，元澈却是接着他的话说道，“不错。陛下过去只是疏冷淡漠，但今日一见，冷清之中，却又好像隐隐添了一份慈悲意味……这一点也令我十分费解啊。”
　　元澈武功修为高于御雍岚许多，因而对于他人气息也敏感不少。
　　因而对于睿思帝周身环绕着的奇妙气息，他也略有些体会。只是又似乎隔着一层薄纱，看不十分分明。
　　“莫非这便是修仙得道的效果？”
　　御雍岚忽然将二人退隐的缘由与二人变化联系起来，不很确定的问道。
　　“也许是吧。”
　　元澈点头表示赞成爱人看法。而后发现御雍岚脸上已是显出几分疲色，故而笑着牵起御雍岚的手朝床边走去，“好了，小岚就不要再为这些事情费心劳神了。时候确已不早，小岚明日还要早朝。我们早些歇息吧。”
　　“嗯。”
　　呼出一口气，御雍岚听从爱人之言不再多想。夜深人静之时，二人相拥而眠，唇边挂着的是相同的幸福满足笑意。
　　――
　　而此时，归云巷无居之中，原本在房内打坐入定的宇文菲则是悠悠张开双眼。
　　风华绝代的女子一双美目之中此刻却是含着淡淡的不解与疑惑。
　　“解语。”
　　悦耳柔美的声音轻轻由朱唇之间飘出，应着并不算洪亮的一声呼唤，宇文解语的身影立时出现在了宇文菲面前。
　　“主母您叫我？”
　　宇文解语笑眯眯问着宇文菲。
　　“嗯。”
　　美丽女子淡淡点头，仍旧维持着五星朝天的盘坐姿势问向宇文解语，“今XX去宫中，可有遇上什么奇怪的人或事？”
　　“咦？主母为何突然问起此事？”
　　宇文解语随口问了一句，不过还是点点头仔细回想着今日入宫的经历。
　　片刻过后，宇文解语摇摇头说道，“今日解语并无遇见什么特别之事啊。便连御寰皇帝都不曾见着。于是解语很快就回来了。”
　　“是吗？――”
　　宇文菲若有所思呢喃了一句，而后又缓缓抬起头问道，“莲华今日情形如何？”
　　“神智已清醒了许多。主母的九莲清心露果然效果显著。”
　　宇文解语笑着回道，“照这样看来，不出三月，宇文莲华就能完全康复、正常如初了。”
　　然而听到这一消息，宇文菲也并未露出十分欣喜模样，只是悠悠说道，“便是神智恢复，今后之路该如何继续，仍需她自己做主选择。若仍旧一味贪慕红尘权势、富贵浮云，那她清醒着，或许会更加痛苦，不若疯癫度日、一无所知。”
　　“咦？”
　　听到宇文菲之言，宇文解语却是睁大双眼有些难以置信说道，“她好不容易恢复神智，不会那么笨又要卷入红尘种种烦扰不可自拔吧？”
　　“这便是凡尘，这便是世俗之人。自有执着、自有贪恋。解语，你时常出入宫中，也该看了些人世纷扰，莫非这一道理还未参透么？”
　　宇文菲看了一眼自己的爱女，缓缓问道。
　　第四零一章 芳菲解语（二）
　　“嘻嘻，虽然了解了一些，不过解语还是不太能够理解尘世中人执着追逐的那些事情。皇族中人寿命尚且长些，那些寻常百姓不过百余年寿元，解语实在无法明白，为何要将时间浪费在这些无趣的事情上呢？”
　　宇文菲看了一眼面前灿漫无忧少女，微微摇头说道，“让你了解这些，倒也未必一定全都体会清楚明白。比起我们，凡人一生固然短暂非常，但也已经有了足够时间接触花花世界。同时也因其短暂，因而更难以满足、想要得到更多。”
　　“唔……”
　　少女妙眉微蹙思索了半晌，终是一知半解的点点头，“主母说得似乎有些道理。”
　　看着宇文解语懵懂模样，宇文菲眼中现出一丝慈爱笑意，“好了，明了此事也非一朝一夕便可成。正如我方才所说，我们修真者有大把岁月，倒是有足够时间慢慢揣摩未知之事。”
　　“嘻嘻~解语知道了！”
　　宇文解语听自家主母如此说，乐得不再去想，俏笑两声，应承了下来。
　　打发走了宇文解语，宇文菲目光飘向窗外――傍晚时分感受到的那两道气息……为何之后又捕捉不到了呢？莫非对方已是修炼到合体期的高手，可以自由瞬移？抑或察觉到了她的灵识，可以收敛了气息？
　　若是能够做到收敛气息、瞒过她灵识窥探，那么证明对方实力应是高于她。
　　“出窍期？抑或更高？”
　　宇文菲喃喃念着，“想不到大央城内还会有其他修真者出现。看来随着御寰帝将修真之事公诸于众，修真者们也都放开了许多。只是不知出现的这二人是何来历。那两股气息消失得太突然，我根本都还未能来得及仔细探察一番。”
　　如此说着，宇文菲却也没有再贸然探出灵识――虽然她如今也已是元婴后期，但若是对方已是出窍期甚至更高，那么她随意探出灵识便极有可能惹祸上身。
　　如今只有她与解语二人只身在外，还是小心谨慎一些为好。否则，万一惹上什么难缠的人物，即便是她也未必能保证全身而退。
　　打定主意，宇文菲便不再多想，继续打坐入定。
　　――
　　御华殿中，神不知鬼不觉出现了两个身影。
　　“呵呵，天，我们回一趟故居，也需要如此鬼鬼祟祟么？”
　　御紫炎掩口而笑，挑着眉戏谑看向身边一脸理所当然模样的男人。
　　而御天行眼中同样闪烁着笑意，将几乎笑弯了腰的人儿捞入怀中沉声说道，“炎儿难道不觉得这样别有一番情趣么？”
　　“呵。”
　　对于御天行别有深意的话语，御紫炎只是回以一个微笑。
　　无双的容颜映着那透过御华殿琉璃屋顶倾泻而下的月光，显得愈发令人着迷。
　　紫色的双瞳、紫色的睫羽、紫色的长发，满眼全是这惑人的色彩，一时之间御天行竟有种轻飘飘、熏熏欲醉的感觉。
　　注意到爱人愈见深沉的目光，御紫炎脸颊微红，佯嗔瞪视一眼，轻声唤道，“天――”
　　此处虽然是他们曾经居住了多年的御华殿，但是天已不再是这皇城的主人，他可没有兴趣在此与爱人肌肤相亲之际忽然被侍卫或是内监宫女当做刺客追杀。
　　自然明了爱人之意，御天行邪魅一笑，大手揽住爱人腰肢，倾身上前附在御紫炎耳边说道，“炎儿不想在此处，我们便换个去处。那里――绝不会有半人来打扰……”
　　“唔――”
　　御天行这么一说，御紫炎哪里还会想不到对方所指何处。
　　红着脸故作冷脸说道，“你倒是会挑。”
　　不过这一句话听到御天行耳中却成了赞成甚至于邀请。
　　坏坏一笑，玄色身影已是带着紫色身影朝御华殿一隅掠去。
　　机关触动，书架移位，密室开启。
　　两道身影相互依偎着跳入地下密室，室内摆设一如一年多前他们不曾离开时并无二致。
　　环顾四周，御紫炎脸上眼中全是怀念之意，时间仿佛又倒转回他幼年时、御天行悉心教导指点他武功的岁月。
　　轻轻叹息一声，下一刻御紫炎便感到身后男人在他耳畔落下一吻。
　　微凉的唇瓣并未就此离开，而是在他耳际若即若离摩挲着，低沉的冷润声音此时带着别样性感，“炎儿在想什么？”
　　“在想我们在此相处共渡的时光。”
　　对于御天行的问题，御紫炎也不隐瞒如实以答，同时愈发放松了身子将全副重量托付给身后男人。
　　他发现，自己最近迷上了这种放松全身心倚靠在爱人怀中的感觉。完全不必担心重量落空，因为背后之人可以令他付出全部信任。
　　“炎儿能够如此想，我可是欢喜得紧呐。”
　　突然耳边传来沉沉笑声，不难听出笑声主人心情确实愉悦非常。
　　“有这么开心？”
　　御紫炎唇边也染上一抹笑意，明知故问道。
　　而御天行也全不在意将心中真实想法付诸言语――他的炎儿如今已不再会抱着“承诺无力”、“言语虚假”之类的观念，这也是令御天行十分乐见的一个改变。
　　“自然是开心的。想当年无论我如何努力，炎儿总是将一颗心沉在最低处不容我靠近。比之当初，如今可不是太过美好了么？”
　　“呵呵。倒是我的过错，今天受尽了委屈。”
　　御紫炎闻言呵呵笑着，并不强调那是因为自己转世重生时许下的“今生无爱”的祈愿，反而一面出言安抚着爱人一面回首主动送上一记香吻。
　　对于唇边传来的温软触感，御天行怎会就此轻易放过？
　　唇角扬起，纠缠住一触即离的柔软，含住满口香甜。
　　黑眸之中金光闪烁，此间密室之中寒玉床、温泉水，一应俱全。漫漫长夜、佳人当前，若不倾尽一番缠绵怎对得起如此一番良辰美景？
　　心中如此说着，御天行便拥着因绵长一吻而有些迷醉的爱人朝密室一边的寒玉床走去。
　　……
　　一番酣畅淋漓相爱过后，二人泡在温泉之中，依旧相互依偎、放松身心。
　　御天行状似无意将一只手搭于爱人小腹之上。
　　而原本微眯着眼的御紫炎感受到爱人动作则是喃喃出声说道，“天，我没事。近来浮世轮在我丹田之内也极为安稳，并无任何异状。”
　　“嗯。”
　　御天行听到御紫炎之言，轻轻应了一声，然而探入御紫炎体内查探的灵力却并未撤回。
　　知道爱人不亲自检查一番定不会安心，御紫炎也便不再多言。情事过后的慵懒倦怠令他此刻只想阂目小憩片刻。
　　“炎儿既是想睡便睡一会儿罢。距离天亮还有些时候，何况那宇文解语应该也不会这么早便入宫来。”
　　御天行轻声说着，耳语一般的呢喃愈发令得御紫炎昏昏欲睡。
　　虽然以他如今修为，便是一直不食不眠也完全无碍，然而御天行与御紫炎大多数时候还是保持着原本的生活作息，一样照三餐用膳，一样会在夜晚相拥而眠。
　　“唔――”
　　懒懒应了一声，御紫炎便不再言语，倚着御天行赤裸结实胸膛，悠悠睡去。
　　“……”
　　低头看着爱人在自己怀中熟睡模样，御天行眼中划过一抹柔情。
　　然而下一刻，黑眸之中却是染上一抹淡淡忧思――怀中人儿虽然未曾提起过一言半语，但御天行如何不知，爱人此刻睡得如此深沉，甚至脸上还显出一缕疲惫之意，根本与他们方才所作所为没有半点关联。
　　而是……先前启动浮世轮、使用地精矿石连续炼制了三件法宝，而后又紧接着设置了水镜幻阵，末了还被他带出来受这颠簸之苦，炎儿的体力概或是应该消耗挥霍一空。
　　加上炎儿本就魂魄不全，因而感到疲惫也是无可厚非。
　　而余下四块魂玉……不知何时才能寻齐。
　　在这期间，一次也不启动浮世轮大概也没有可能――毕竟，他们还需由浮世轮的幻境中寻找魂玉线索。
　　这还真是矛盾两难。
　　御天行如此想着，眉峰蹙起。
　　若是此刻他手中有往生鉴，那么便是不启动浮世轮，他们应该也可寻找到线索了。
　　若是他能够如同看到御沐扬前世之事一样能够看到万年前幻瑛经历过往，那么他现在也可以得知哪些地方会令万年前的幻瑛念念不忘。
　　似乎每每遇到与炎儿相关之事，他总是如此无可奈何、爱莫能助……
　　御天行心中有些闷闷不乐，明明自己如此珍惜这人儿，却每每只能看着他独自一人承受痛苦与危险。
　　“――”
　　就在御天行心中胡思乱想之时，原本应该已经睡去的御紫炎却蓦地握住御天行的手。
　　“……”
　　紫发的少年并没有言语，只是握着御天行的手也没有放开。
　　二人只是这样沉默不言，御天行也能感受到爱人这一举动对他的安抚之意。这个人儿啊，到底还能美好到何种程度？
　　如此感慨着的御天行，也缓缓阖上了双眼，并未与御紫炎一样睡去，只是入定冥想。
　　第四零二章 温泉迷梦
　　……
　　御紫炎靠在靠在御天行怀中沉沉睡去，心底却还惦念着，自己因为魂魄不全渐渐显现出来的虚弱应是令天担忧烦恼了。
　　虽然想要出言安慰一下爱人，但是御紫炎却已抵不过疲惫之感，再也说不出一个字。
　　好在，天已经领会到自己的心意――
　　最后一个念头闪过，御紫炎便失去了知觉。
　　――
　　【不过是个没人要不的孤儿，还总装出一副清高模样，真虚伪！】
　　是谁？这尖酸刻薄的声音是谁？似乎……有些熟悉。
　　浑浑噩噩之中，似远似近响起一个声音。尖刻的女声，满是鄙夷与不屑。
　　御紫炎朦胧中觉得那声音似曾相识，甚至想到了前世夜禹桥的“妹妹”，夜禹溪。但若是禹溪，为何此时他会听到这些？
　　不过，无论是不是夜禹溪，对与御紫炎而言都没有什么分别――到了今时今日，若他还会因为这种话感到难过那实在太好笑了。
　　今生，他是御紫炎；今生，他不再是没人要的孤儿。
　　清高？何须装来？他本就是个自尊心颇高的人。而且他还要说，除了自尊心很高之外，他还曾经有很强烈的自卑感。
　　对，只是“曾经”，是属于夜禹桥的“曾经”。如今的他，是御紫炎，而令他不再自卑、令他慢慢学会接受并且欣赏自己的，正是他今生的父亲、同时亦是爱人。
　　呵呵，天对他的好，当真令他改变了很多呢。
　　――
　　【喂，你听说了么？小师叔他带回来一只狐妖呢！】
　　声音再次忽的响起，拉回御紫炎思绪，却令他愈发不解。
　　这一回，怎么又冒出“狐妖”来了？
　　然而，不似方才只是一句话便重归平静。此刻似是两个人刻意压低的声音在对话。御紫炎心里好奇，凝神听了起来。
　　【自然听说了！听说前些年不是还有传言说小师叔欺师灭祖么？怎么如今他还有脸没事人似的大摇大摆回来？】
　　【嘘――你小声一点！掌门师尊还有几位德高望重的长老都对小师叔疼爱得紧。你入门晚因此不见到，当日掌门师尊听到谈论此事的弟子，直接黑着脸罚那两名弟子面壁思过十年呐！直到前两年才刚离开思过岸呢。
　　你一个刚刚入门的小弟子现在也敢谈论此事，可是想去思过岸面壁思过啊？】
　　【十年？！真的假的啊？！】
　　【自然是真的！】
　　【我，我可不想去面壁思过十年。对于师兄你们而言，十年或许只是弹指一挥间。可我连金丹都还没有结成，在悬崖连的山洞里关上十年我非得疯了不成。】
　　【哼！现在知道怕了吧？告诉你，你拜师入门时小师叔已经离开我们大央派，因此不知原来掌门师尊与几位长老对小师叔有多么看重。
　　别的不说，只瞧小师叔这回回来，掌门师尊见了那妖修连眼睛都没眨一下，而且还若无其事为小师叔大设宴席洗尘接风就知道了，掌门师尊对小师叔那可不是一般的好啊。】
　　【可是……就算再怎么好，小师叔带了一个妖修回来啊。而且偏偏还是最会妖颜媚人的狐妖。莫非――】
　　唉――说闲话谈是非之人，当真到了何时都有。
　　御紫炎心中感慨着，大略已经猜到方才听到一番对话应该是关于将暝与幻瑛的。
　　不过他倒是有些不解，明明没有感受到浮世轮开启，为何他还会接触到万年前的往事呢？只是一个梦？然而梦中的对话听起来却又那么的真实。
　　欺师灭祖的传言，那是景天散播的罢？不过将暝曾经带着幻瑛回到大央派了么？不知那是何时的事情。是二人去过南海之外，将暝得了龙血之后？还是更加以后？
　　将暝带着幻瑛回到大央派……呵呵，不知为何，一想到此事，御紫炎心底便难以抑制涌起一份喜悦之情。
　　是属于幻瑛的心情么？
　　将暝带他回到大央派，是如此开怀的事情呵……
　　【妖狐！是妖狐干的！妖狐祸世啊！那个预言果然是真的！是真的！】
　　【放肆！如此口不择言成何体统？！】
　　这一回又发生了什么事？
　　御紫炎心中有些不郁的想到。为何他只能听到断断续续的声音而完全看不到发生了何事呢？
　　害他还得随着这些支离破碎的片段跳转心思。
　　不过似乎……幻瑛在大央之时出了什么意外吧？出言斥责的，似乎是掌门公雅的声音。
　　到底――发生了何事？妖狐祸世的预言……过去也曾经听水芜派的那个天师说过。
　　捕风捉影的传言，修真之人也会相信啊。或者，信与不信根本只是个由头。总会有些人自诩名门正派，对异类无法相容呢――即便门风讲求随性自然、恣意洒脱的大央派亦是如此。
　　【哈哈！将暝！你的门人容不下本狐。本狐也不屑与这一群软弱人类为伍！今日你放任他人围剿本狐，便不配再做本狐主子。从此以后你我分道扬镳、再无瓜葛！】
　　清越的声音，仿佛泉水流过心尖。然而，为何本该甘甜清冽的泉水，此刻却染上了几分苦涩与决绝？
　　本该不食人间烟火的幻狐，入了尘世、识了凡心，却也――同时受了伤。
　　伤的不是身，不是心，不是情，而是更深处，是魂。
　　冰冷的声音，说着绝情之言。然而，为何本该抛却一切的宣言，背后却好似隐隐含着几分不舍与难过？
　　本该任性妄为的幻狐，立了契约、付了信任，却不想，只收获了一片漠然。
　　御紫炎忽的觉得心很痛，隐隐的痛，钝痛，最后终是一片木然、一片决然。
　　――
　　【孩子，我的孩子。是我的他的孩子。孩子，对不起，妈妈不能陪着你长大，不能照顾你、也不能疼你宠你。请你原谅我自私的封印了你所有记忆。因为你的眼神看起来那么的悲伤和寂寞。我实在不希望那么漂亮的一双眼睛里除了永无止境的思念再没了其他。
　　孩子，作为一个平凡人长大吧。然后寻找属于你自己的幸福。这是我唯一、也是最大的愿望。我的孩子……】
　　――
　　这个温柔如水的声音――难道是……
　　一个猜测袭上心头，使得御紫炎心中一阵悸动。
　　妈妈？难道真的是夜禹桥前世的亲身母亲么？
　　母亲――原来有着如此温柔悦耳的声音啊。
　　御紫炎心中不由得柔软起来。
　　但是，母亲的声音为什么听起来这么的悲伤？而且她说的这一番话，也令他十分不解。
　　封印了记忆？
　　莫非前世夜禹桥降生时也是带在记忆的？
　　如果真是如此，那么夜禹桥的记忆又是关于什么的？
　　悲伤、寂寞、永无止境的思念……
　　夜禹桥，也不是一个平凡人么？所以才会有死后带着记忆转世重生？
　　这到底是怎么一回事？他的母亲又是什么人？“他”又是谁？夜禹桥的不平凡，是因为母亲还是那个“他”？
　　身世的谜团越来越多，御紫炎几乎怀疑自己此刻听到的一切真的只是梦一场，一切都只是自己潜意识中的虚构。然而，灵魂深处有个声音告诉他，他听到的一切，都是真实的。
　　――
　　【将暝！！！】
　　幻瑛的声音？
　　为什么幻瑛的声音听起来撕心裂肺一般？
　　御紫炎心中不由得一紧，仿佛什么最重要的东西快要失去了。
　　不！不可以失去！
　　御紫炎拼命想要抓住那将要失去的东西，却发现一切只是徒劳――他此刻除了声音什么都无法感知，又何淡抓住些什么？
　　【笨狐狸！为了一个人类值得吗？！】
　　一个气急败坏的声音响起。又是一个似曾相识。却好像……应该并不认识声音的主人。
　　【本狐曾以月为鉴、指天为誓与他立下主从契约的。不过是半颗混元珠而已。和他的命比起来，算得了什么？】
　　幻瑛的声音虚弱无比，仿佛下一刻便要随风飘散。
　　然而御紫炎能够感到，那声音中带着一抹心安与无悔。
　　半颗混元珠？怎么又回到将暝与幻瑛之间了？他们不是分离了么？怎么又会扯上关系？或者，这一段是更早发生的？
　　【可你这是违逆天命，是大忌啊！】
　　声音愈发恨恨说道。
　　【哈哈！不就是篡改了他的死期吗？这有什么？我和秤杆子还有冥鸟都是好朋友，这点小事不会有什么问题的！】
　　【什么秤杆子、什么幽冥鸟？！你脑子被驴踢了是不是？死期不是不能改，只不过篡改的后果太严重。虽说修真本就是逆天而行，但如今你硬是为一个当死之人续命，到时候天劫降下，不只是那个人类遭殃，你也一样跑不掉！我倒要看你怎么抵挡天劫！】
　　【哎呀，这些到时候再说嘛。你不要再罗嗦了。我很累，让我休息一……】
　　谁知，幻瑛的话音未落，一个阴森声音悠悠响起。
　　【休息？你可以永远休息了。】
　　一语双关的话语，使得御紫炎心底莫名涌起一阵不祥预感。
　　【嗯？秤杆子？你怎么跑出来了？】
　　幻瑛疑惑不解的声音响起，却已是含糊不清、昏昏欲睡。
　　【幽冥鸟为什么没有跟你一起？难道你是偷跑出来――啊！！！】
　　“！”
　　钻心的痛楚令御紫炎猛的睁开了双眼。却对上一双满是担忧的深邃黑眸。
　　第四零三章 粉蝶游宫
　　“炎儿怎么了？”
　　御天行紧张的看着怀中脸色苍白的人儿，急切问道。
　　“天……”
　　御紫炎伸手轻触自己额头，却发现指尖已是一片湿凉。便连身上，也是出了一身冷汗。
　　“炎儿这是怎么了？”
　　御天行眉峰深深蹙起，宽阔的手掌地是动作轻柔的摩挲着爱人有些僵硬的身子。
　　随着御天行的动作，御紫炎渐渐放松了身子，莞尔一笑说道，“没什么，似乎是做了一场噩梦。”
　　“噩梦？”
　　御天行闻言眉头蹙得更紧，眼中却是有几分疑惑之色，“好端端的怎会做噩梦？”
　　见面前紫瞳中同样的迷茫不解，御天行又问道，“那么炎儿在梦中都看到了些什么？”
　　谁知，回答御天行的，依然是极其无辜的摇头，“好像，不记得了呢。”
　　“――”
　　御天行蹙眉端详爱人许久。虽然与御紫炎心意相通的他并不怀疑对方隐瞒实情，但爱人突然经历噩梦，且醒来后半点都不刻，这实在有些蹊跷。
　　“已是日上三竿了呢。”
　　御紫炎微微一笑，轻快话语回御天行思绪，“宇文解语已经往莲清宫去了。我们也准备出发吧。”
　　说着，御紫炎便坐起身来，也在此时才发现，在自己昏睡之时，天已帮他打理好一切，穿好衣服躺回了寒玉床。
　　而他下床的动作却被御天竺拦住，“我们今日不去了。就在此处好好歇息一日。”
　　御紫炎心知是爱人担心自己，回以一笑，“天不必顾虑我，不过是受了些惊，此时已是完全无碍了。傲云还在谷中等我们，耽搁太久到底也是不好。”
　　“一日而已，无妨。”
　　御天行不赞同的蹙眉说道，这个人儿，对旁人明明总是那般周到细致，偏偏对自己不懂得好好照顾与珍惜。
　　感受到爱人心情，御紫炎呵呵一笑挑眉说道，“有天宠我疼我，已是十分足够了呢。”
　　御天行闻言眸光一闪，随即说道，“炎儿便是此时说出这般动听话语中，也不可能改变我的主意。”
　　“天――”
　　御紫炎有些无奈唤了一声，换来的却只是御天行愈发坚定目光。
　　最终，御紫炎到底妥协，全身无力的躺回寒主床上，整个人泄愤一般在御天行怀中拱了又拱。
　　看着怀中人儿可爱举止，御天行紧绷的终是缓和了些，轻笑出声说道，“炎儿这是在邀请我么？”
　　“唔――”
　　没防备御天行竟是突然说出这么一句话，御紫炎一时无言以对，气结的模样愈发令御天行眼中柔情满溢。
　　“好了，我也是担心炎儿身子才会坚持不让你再奔波。你道我不知道，近日几番折腾下来炎儿也已乏了么？”
　　“……”
　　御天行将此事点明，御紫炎终是理屈词穷，乖乖躺回御天行怀中沉默不语。
　　御天行见爱人已是妥协了六、七分，便更进一步说道，“不若今日便让我放开灵识观察宇文解语行动，也好对对方多了解一些。明日再设法与其正面接触也不迟。”
　　“好吧。”
　　因为与御天行心意相通，因而御天行以灵识所见所闻，他同样可以感知。因着这一点，御紫炎才点头答应了爱人建议，不再劳神，只静静闭目。
　　而御天行也在同时展开灵识，顿时覆盖了整个皇宫，尤其是将焦点落在了莲清宫。
　　然而，下一刻令二人惊奇的事情发生了。
　　只见原来朝莲清宫的宇文解语居然忽的转进一个偏僻小巷。而后下一瞬间，小巷转角处哪里还有宇文解语妙龄少女身影？取而代之的竟是一只美丽粉蝶！
　　“这――”
　　御紫炎没想到刚开始看到如此意外的场面，不由得重新睁开眼睛看向御天行。
　　御天行显然也有些惊讶，唏嘘感叹道，“没想到宇文世家所谓的‘修仙家族’，竟然是属于妖修一脉。”
　　“似乎也不尽然罢。”
　　御紫炎略一思考，接着说道。
　　“哦？炎儿此话怎讲？”
　　御天行听到爱人提出不同意见，即时开口问道。
　　“天可还记得我们昨日傍晚在宫门口与宇文解语乘坐的马车擦身而过？”
　　“自然记得。”
　　御天行不假思索点头。
　　“这就对了。”
　　御紫炎眉头微蹙，悠悠说道，“昨夜我们二人应该同时察觉到了宇文解语的气息。其中确是有一些不同于人修的气息。”
　　见御天行沉默点头，御紫炎继续笑道，“当时我还想不起那似曾相识的气息是在何时何地见过。
　　但方才我忽的灵光一闪，发现一件有趣的事。”
　　“炎儿想说什么？”
　　御天行已隐约猜出爱人想要表达深意，却依然开口问道。
　　御紫炎神秘一笑说道，“天以为，这世上可能有妖修与人类共同孕育的生命么？”
　　心中猜测几乎已经被猜出，御紫炎也不再卖头子，点头说道，“最近我们也算接触了不少妖修，那些个妖修身上或强或弱的反应，都毫无疑问与人修气息有所不同。”
　　“嗯。炎儿说得不错。这一点我也有所察觉。不过起先因为此女身上仍有大部分气息是与人修相同，那妖修气息几乎微不可察，因而我才没有多想。”
　　“是啊，若非今日看到她白日化蝶，想必我也不会相信世上竟真有人类与妖修结合诞下之子。”
　　说到这里，御紫炎眼中闪烁着好奇光彩，“看来此番来到大央心收获不小。这宇文母女，愈来愈有仔细探究一番的必要了。”
　　“嗯。”
　　御天行点头赞成御紫炎之言。虽然看到爱人对旁人产生如此浓厚兴趣令他有些快。但是不可否认，宇文母女出人意表的身份确实也引起了他的注意。
　　“哎呀，还是皇宫之中稀奇物件多啊。”
　　小小粉蝶一面四处飞着，一面沿路张望着低声自语，那模样就像进了自家后花园一般全不客气。看得御紫炎也是一阵忍俊不禁――这只小粉蝶，还真是天真烂漫。好歹这也是皇宫之内，这只小粉蝶光天化日之下化出原形不说，竟然化着原形还大摇大摆出吕人言，若是叫谁碰见了，岂不是要吓死一个活人了？
　　不过也不知是有意避让抑或对方运气当真如此好，粉蝶一路上边飞舞连自语，竟是不曾被半分人撞见。
　　“――”
　　“炎儿在想什么？”
　　注意到爱人沉默，御天行出声问道。
　　“我在想，她这一路飞飞瞧瞧，是要去哪里？莫非她进宫不是为了看望莲妃？”
　　“……炎儿，你不觉得，她迂回之下，似乎是往御书房去了么？”
　　“嗯？”
　　经御天行一提醒，御紫炎也发现，粉蝶行进方向确是御书房无疑。
　　提起御书房，御紫炎忽的想起，“对了天，此次回来，我们还未曾见过李大人呢。不知他如今是否安好。”
　　“炎儿若是想见李祁，再歇息一会儿，我们便去见他。雍岚这里看来一切也已步入正轨，何况还有一个元澈辅佐，李祁也是时候与我们汇合了。”
　　御紫炎点点头表示赞同。
　　二人说话之间，小粉蝶已是飞到了御书房附近。
　　“咦，那御小陛下下了朝又不在。”
　　小粉蝶疑惑一声，随后闷闷嘟囔道，“真是的，我又不是什么洪水猛兽，他做什么如此费力躲着我？我虽然说过要假冒他的皇后，可也没有非得逼着他答应啊，真没趣儿！”
　　“呵呵。”
　　听清了小粉蝶自言自语内容，御紫炎不由得笑了出声，“这只小粉蝶看来心思很是简单可爱，倒是与曼珠有几分相似呢。不过，虽然她不是什么洪水猛兽，但是身上有妖修血脉，却也不是什么寻常之辈了呢。”
　　发表了一番评论后，御紫炎与御天行继续观赏着小粉蝶动静，却发现小粉蝶飞向莲清宫途中与六皇子御隽兖不期而遇。
　　“糟糕！”
　　小粉蝶远远瞧见御隽兖，不知为何忽的低低叫了一声，而后扑闪着翅膀奋力朝着相反方向飞去。
　　“这――”
　　御紫炎不由得疑惑看向御天行，“莫非这宇文解语是在躲避六皇弟么？”
　　“似乎是的。”
　　御天行眼中此时也闪过淡淡不解，“但我实在看不出老六有何异于常人之处。”
　　“……”
　　御紫炎一时沉默，心底一闪而过忆起当年朝堂之上，面对御雪寒突然造反、眼看同父异母兄长血溅五步，尚未行过加冠礼的御隽兖竟是没有露出半点动摇或是惊慌之色。
　　“若非六皇弟年纪太幼，或许当初天便会将保护家国的大任交托于他了是么？”
　　“不错，当初我确考虑过这一件事。不过如今江山社稷已是在御雍岚手下，后继之人当选谁，也不再是我需要烦恼得了。”
　　御天行坦言自己当日打算，更加表明了自己如今可是彻底做了“甩手掌柜”。朝中之事他可是一概不会再过问。
　　御紫炎听着爱人极不负责发言抿唇而笑。而此时御隽兖也已走过，渐渐远离了小粉蝶所在。
　　看着小粉蝶小心翼翼由角落中飞出，御紫炎唇角微扬对御天行说道，“如此可爱的小粉蝶，天可是看出了什么？”
　　第四零四章 无居会面
　　知晓了御天行异能已恢复了些，故而御紫炎此刻才会询问爱人意见。
　　御天行闻文摇摇头，“此女自出生以来除了修炼，生活单调得紧。而且除了一句被她唤作‘主母’的女子有所接触外，甚至连与族人都少有来往。”
　　“主母？”
　　御紫炎略一思索旋即得到答案，“可是御雍岚他们口中的宇文菲？”
　　“应该就是。”
　　御天行点头。
　　而御紫炎眉梢微挑说道，“如此看来似乎宇文菲并非宇文解语亲生母亲？”
　　“不错。她的亲娘早已不在――嗯？”
　　御天行正说着，却突然疑惑出声。
　　“怎么了？”
　　“这宇文解语――并非我们先前以为的、乃是妖修与人类结合而生。”
　　御天行眼眸中划过一抹精光说道。
　　看着爱人反应，御紫炎好奇心也被勾起，“天此话怎讲？”
　　“这宇文一家，竟然全是人、妖混血。”
　　“一家全是？！”
　　虽然已是猜到能令御天行动容的不会是小事情，但是御紫炎万万没想有想到，宇文一家体内流淌着的全是如此特殊的血液，“那莲妃还有御雍岚――”
　　御天行点头，“自然也是。”
　　“……”
　　得到御天行肯定答案，御紫炎不禁一阵唏嘘，“没想到御雍岚还有这般离奇身世。”
　　“嗯。”
　　御天行应了一声，挑起的眉梢说明对于这一结果他也感到意外非常。
　　“唔――”
　　突然，御紫炎歪着头说道，“不过，御雍岚似乎并没有像宇文解语可以化蝶这般神奇能耐呢。”
　　“宇文家族之中，只有女子方有这般本领。而宇文解语更是历代子孙中天资最高的一个。因而才会被宇文家的家主――也就是宇文菲收养认作义女。”
　　“怪不得宇文解语称宇文菲为‘主母。”
　　御紫炎了然点头，而后继续问道，“方才天说宇文家族中只有女子方才有这般本领，那么是否意味着，莲妃同样有着如此潜能呢？”
　　“这倒也不是。毕竟经历了这么多代传承，宇文家族人体内妖修血脉已是十分淡薄。如同宇文解语这般天分的，却是少之又少了。宇文莲华便是众多平凡族人之一，与常人并无二致。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎再次点头，总算将心中一连串疑问稍稍理清了些。但还有一些事未曾明白，而此事，也是御紫炎最为关心之事，“那么天，你可看出了，这对母女路远迢迢来到大央，目的为何？当真如同御雍岚所说那般简单么？”
　　“至少在宇文解语所知范围内是如此。”
　　御天行言下之意，宇文解语也可能不知、宇文菲真实打算。
　　而宇文菲真正所想，御天行此刻并没办法看清。
　　御紫炎立即领会御天行话语背后深意，点了点头，不再纠缠于这一问题。
　　就在这时，小粉蝶已到了莲清宫之外。
　　又寻了一处僻静之所，小粉蝶摇身一变再冷化作人身，形容俏丽的年轻女子步履轻盈直接走入了莲清宫。
　　“解语小姐，您来了。”
　　宇文解语刚踏入宫门不久，迎面便来了一名宫女，正是宇文莲华的贴身侍女，月莲。
　　由月莲满脸笑容毫不陌生的反应看来，这宇文解语近日来确是已成了莲清宫的常客。
　　而且昨夜在宫门口所见也证明了，御雍岚虽然对宇文解语避之唯恐不及，但因为自己母妃的原因，他也特别准许了宇文解语自由进出皇宫。
　　“话说回来，大皇兄这心思单纯的性情，还真是一成不变啊。即便对方是自己娘家亲眷，皇城之内到底不比外面，而他居然任由宇文解语在宫里随意游逛，也亏得无人出方指摘。”
　　御紫炎看着宇文解语轻车熟路、从容随性模样不由得轻笑着摇头道。
　　“想必宇文解语与御雍岚如此亲近，也是有人所乐见的罢。”
　　听了御天行之言，御紫炎微眯着眼侧首看去，“天是说尹从德尹大人？”
　　“嗯。”
　　御天行应了一声。
　　“听皇兄说，宇文母女来京，最初投奔的便是尹大人。”
　　“尹从德入朝为官前家中便是宇文世家所在城镇。而尹家与宇文家乃是姻亲。当年宇文轩与宇文莲华一家在大央落户，与尹从德也是交往过厚。”
　　“怪不得尹大人一直支持大皇兄，原来是有这等关联在其中。”
　　御紫炎点头说道。
　　二人正讨论着，御天行却是脸色忽的一变。
　　还不等御紫炎询问何事，二人识海之中同时响起了一个温柔淡然女声，“二位道友，若是方便，不如一叙？”
　　“……”
　　天、炎二人闻声交接了一个眼神，而后御天行在识海中沉声回道，“既然阁下盛情相邀，我等也恭敬不如从命。”
　　“好。二位道友当真爽快。既是如此，奴家便在归去巷无居恭候大驾。”
　　“一言为定。”
　　御天行狭长眸微眯，缓缓回道。
　　识海中突然出现的声音又突然消失只留御天行与御紫炎默默相对。
　　“是宇文菲？”
　　半晌过后，御紫炎方才重新开口说道，虽是个问的，但是二人心知肚明，答案已经八九不离十。
　　“看来炎儿今日是无法好生歇息了。”
　　御天行坐起身帮已经起身穿衣的御紫炎整理着衣襟，轻声说道。
　　御紫炎完全不在意轻松一笑，“这样也不错，既是宇文菲主动寻上我们，我们也不必再费事麻烦、旁敲侧击打探这母女二人情形。而且，方才宇文菲灵识完全放开，也令我确定了，对方修为与我们相当。如此一来，即便发生什么意外、对方突然反目，我们也不会落于下风。”
　　御天行点点头，手中帮御紫炎整整衣襟的动作也刚好完成，而后御紫炎也帮御天行穿好衣衫，二人这才相携着一同由御华殿密室中出来，下一刻，两道身影一闪，御华殿中已是空无一人，寂静无声。
　　不过一炷香的时间后，一玄色，一紫色的身影已是站立于无居之外。
　　御紫炎仰头看向门上牌匾，又想起了那个指挥他为妖狐转世的天师。
　　是碰巧被对方说中，还是当年景天与将暝、幻瑛之间的恩怨，竟然在千万年后下界门人之中仍旧流传着。
　　不过无论答案肯定与否，他知道，与水芜派，尤其是那个天师之间，怕是注定不能善了了。
　　思及此，御紫炎心中又添了一分沉重。
　　知道爱人不喜争斗，更加不愿伤人，御天行无言握住身旁少年的手。
　　感受到手心温度，御紫炎收敛心神，抬头对爱人报以一笑。二人不再耽搁，推开门，一齐朝院内走去。
　　“两位道友行事当真是干净利落。”
　　院子中央，白色花雨之间，一名神态淡然，清丽脱俗的女子悠悠转过身，对着御天行与御紫炎缓缓说道。
　　“宇文家主开口相邀，我们自然是要来的。”
　　御紫炎朝宇文菲点头示意，而后微笑说道。
　　听对方开口便已戳穿自己身份，宇文菲妙眉轻挑，看来有些意外。
　　不过就在宇文莫晃神之时，却听耳边响起一个温文尔雅男声。稚气未脱的少年嗓音却偏偏字里行间带丰一股看透世事的豁达与淡然，使得宇文菲微微侧目看向说话的紫发紫皮肤少年。
　　而御紫炎对于宇文菲的探究目光混不在意，他的想法很简单，“听大皇兄说，宇文家主不远千里来到大央，就是为了见一见我父皇。谁知天不遂人愿，父皇自神位之后便一直与我在外游历，此番也是凑巧经过大央，见了大皇兄，方才知道宇文家主来京之事。
　　怠慢之外，还请家主莫要见怪才好。”
　　“公子言重了。”
　　宇文菲同样客客气气向御紫炎回了一礼。
　　之后，气质高洁的女子转而朝御天行十分恭敬深施一礼，“没想到当真能够一睹睿思帝真颜，今日终于如偿所愿。不，应该说，不仅看到了睿思帝真颜，便连这位皇子殿下也令人惊艳不已。”
　　“过去已成往事，这里已经没有帝王与皇子，家主直呼我们姓名即可。父皇之名自不必说，而我乃他的三子，御紫炎。”
　　御紫炎微微一笑，向宇文菲说道。
　　而宇文菲则是缓缓点头，清静声音并无十分波澜说道，“二位都是人中龙凤，果然是天作之合，羡煞旁人。”
　　“呵呵，多谢家主。”
　　对于宇文菲知晓自己与天之间的关系并不觉得稀奇，御紫炎也未曾出言否认，只是轻笑着道了声谢。
　　“我不过是实话实说，公子又何须道谢？”
　　听到宇文菲之言，御紫炎眼中笑意更深，“那么紫炎便多谢家主对大皇兄以及莲妃娘娘的照顾。”
　　“公子客气了。莲华就是我宇文族人，照看她是奴家义不容辞责任，而当今陛下也与小女解语十分投缘。因而倒也算不上什么值得夸赞感谢之事。”
　　第四零五章 真正来意
　　听了宇文菲之言，御紫炎眼中划过一抹赞同之色，“家主太过谦虚了，听闻宇文家族代世代修仙，家主也算是我们二人前辈了。大皇兄能得家主与解语小姐垂青，莲妃娘娘更加因为二位相助使得混沌神智日渐转好，这一谢，家主也解语小姐可是当得起的。”
　　宇文菲闻言轻轻摇头道，“修道之人不分入道先后，只以达者为师。天行公子当初宣布入道修真至今不一年不到，二位修为却已与奴家相当，如此天赋世间罕见，因而奴家断不敢在二位面前妄自尊大。”
　　“呵呵。”
　　御紫炎与御天行相视一眼，有些不好意思笑道，“家主过誉了。”
　　紫衣少年并未说出，他与御天行修为进举如此之快，其实是由种种原因共同所致。
　　看着御紫炎恬静笑容，宇文菲也现出几分欣赏之意。
　　二人虽是初次见面，且仅是交谈了这片刻功夫，却已对彼此有了不错印象，似是多年未见的旧友一般。
　　注意到宇文菲看向御紫炎的温和目光，御天行不动声色伸手环过爱人腰肢。
　　而宇文菲早已知晓二人关系，因而并未觉得如何意外，只是她先前没有想到，传说中冷漠寡情的御陛下，竟是这么一个善妒的男人。
　　妙眉轻挑，宇文菲主动开口说道，“昨日傍晚时分我的灵识在街上便察觉到两道陌生气息。莫非正是二位？”
　　见御紫炎点头承认，宇文菲唇连笑意更深，“那么想必二位昨夜也已察觉到奴家气息了？因而今日在皇宫内一直观察解语，便是想要查探我二人来历？”
　　“冒犯之处，还请见谅。”
　　见被揭穿的，御紫炎也并不否认，而是再次致歉，同时也算默认了宇文菲之言。
　　“紫炎公子心怀坦荡，况且立场使然，二位对我们有所猜忌了也属正常，奴家实在没有理由怪罪于你。”
　　“呵呵。家主才真是好气度。”
　　御紫炎话音刚落，御天行疏冷声音却是响起，“家主此番前来大央，可是还有其他要事？”
　　宇文菲闻言抬头看向面前这位御寰前任帝王，从他深邃黑眸之中，看到的并非询问目光，而是肯定之意。
　　略愣片刻，宇文菲旋即释然点头，“天行公子果然厉害，一语道出奴家隐瞒之事。此事，便是解语都不知道啊――”
　　“愿闻其祥。”
　　看着宇文菲有些飘渺目光，御天行继续说道。
　　似是被御天行疏冷声拉回了思绪，宇文菲美目重新散发出睿智目光，“其实，奴家是为了我们宇文家族的宗主而来。”
　　“宗主？”
　　听到宇文菲的话，御紫炎不禁疑惑的看向御天行，同时也从爱人眼中看到同样的不解，“难道家主并非宇文家真正的掌权者么？”
　　“不。”
　　宇文菲摇摇头道，“真正支撑庇护着宇文家的的确是奴家，但是在数千年前，我宇文家的祖先，也就是赋予我们世代传承妖修血脉之人，那一位，才是我们宇文家族的宗主。”
　　“家主的意思是，那一位宗主，乃是道道地地的妖修？”
　　御紫炎挑眉问道。
　　“正是。”
　　宇文菲点头肯定了御紫炎问话。
　　“那么那位宗主又发生了什么事情，使得家主离开家族来到大央呢？”
　　“为了寻人。”
　　宇文菲提及此事，眼中划过一抹淡淡愁绪。
　　“寻人？”
　　“正是。”
　　宇文菲眼中淡淡愁绪一闪而逝，继续对御紫炎说道，“要寻的，乃是宗主数千年前的爱人。”
　　“那个爱人是寻常人类？抑或是――人修？”
　　御紫炎轻轻蹙眉，似乎……事情比他想象的要复杂许多。
　　“是名人修。而且修为不低。”
　　宇文菲回答了御紫炎的提问，而后声音忽而变得有些沉闷，“只是……后来那名人修弃宗主而去，从此再无音信。”
　　“……”
　　没想到宇文家宗主与那名人修之间还有这般恩怨情仇，御紫炎不禁为自己挑起这个话题感到有些抱歉。
　　而宇文菲似乎看出了御紫炎心事，轻声说道，“紫炎公子不必介怀。这个话题虽然有些伤感，但若是我不愿提起，此刻也不会对二位讲述。”
　　听到宇文菲之言，御紫炎心中歉意稍解，却又想起一事，因而问道，“那么家主又为何特意来到大央寻人呢？莫非是得了那人修的消息？”
　　“不错。”
　　宇文菲悠悠点头，“前些时日，宗主突然由长达千百年的沉睡中清醒过来，却一醒来便开始发狂。奴家费了九牛二虎之力才算令他稍稍平静了一些。然后宗主便说出了自己突然醒来，而后发狂的原因。”
　　“因为贵宗主感受到了那人修的气息？”
　　御紫炎猜测到。
　　“正是。”
　　宇文菲再次点头，眼中似是又划过一抹怨恨之意，声音也变得冰冷了几分，“宗主称，那人就在大央。”
　　注意到宇文菲目光，御紫炎心中一顿在，有一瞬间他觉得面前温婉高贵的女子好似变了一个人一般，周身上下环绕的都是极其阴沉晦暗气息，仿佛心底埋藏着什么血海深仇一般。
　　不过，下一刻宇文菲又恢复了常态，以致御紫炎怀疑自己只是看错而已。
　　抛开心中莫名违和之感，御紫炎继续问道，“这么说来，那名人修之前一直隐藏了气息？”
　　“不。那名人修当年已经身死。”
　　“死了？”
　　御紫炎不由得微微扬高了音调，“那如今家主正在寻找的是――”
　　“他的转世。”
　　“……”
　　宇文菲的答案肯定了御紫炎猜测，使得他不由得心中又是一阵唏嘘。
　　看来，他的身边，到处可见转世重生之人，这些，都是巧合么？
　　“可是已经寻到？”
　　御天行淡淡问了一句。
　　而宇文菲听到这句问话，有些沮丧的摇摇头，“未曾寻到，等我们赶到大央时，那人气息早已消失不见。”
　　“是已经离开了大央么？”
　　御紫炎问道。
　　宇文菲再次摇头，“不清楚。不知是离开了，抑或隐藏了气息。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎轻轻说了一句，有些惋惜的说道，“这么说来，家主岂不是白跑一趟了。”
　　“这倒也不是。”
　　提及此事，宇文菲目光中闪烁着柔和笑意，“此番出门，奴家特地带了解语一起。便是为了让她见识一下这大千世界。那孩子自打出生起便一直跟在奴家身边，除了修炼，几乎未曾接触过其它。而今见她在此处玩得如此开心，也算不虚此行。
　　何况，还有莲华。能够解开她的心结，也算是功德一件。若是能够再成全了雍岚与元三公子，就更加圆满了。”
　　听到宇文菲提到御雍岚与元澈之事，御紫炎不由得展颜轻笑道，“呵呵，只可惜大皇兄浪费了解语小姐一番心意，如今费心了心思躲避解语小姐呢。”
　　听到御紫炎如此说，宇文菲也不由得轻笑出声，“呵呵，各人自有各人机缘。解语对雍岚乃是血浓于水的一份亲情，只是因为小孩子心性，且过去少与人接触，因而如今遇上雍岚便十分想去亲近。谁知如此一来倒令雍岚有些为难了呢。”
　　“呵呵，为难倒也淡不上。或许大皇兄正苦于没有理由盘桓在尚书府中，如今解语小姐倒也算帮了他一把呢。”
　　御紫炎眼中闪烁着狡黠笑意，想到昨夜见闻，不由得将自己的大皇兄出卖了。
　　“呵呵。”
　　被御紫炎一句话逗得忍俊不禁，宇文菲也不由得轻笑出声。
　　笑过一阵过后，御紫炎再次问道，“那么如今一直寻不到人，家主又有何打算呢？”
　　想了想，御紫炎又补了一句，“若是家主不介意，不妨将那名人修特征告知，我们也可帮家主留意一下。”
　　谁知宇文菲闻言却是轻轻摇头，“多谢紫炎公子美意。只是奴家也说不出那人有何特征。”
　　“咦？”
　　听到宇文菲回答，御紫炎大疑惑不解，“那家主又是凭何在寻找那人呢？”
　　只见宇文菲这一回并未急于回答御紫炎问题，而是纤纤玉手微扬，指尖顿时出现一个光点。
　　定睛瞧去，御天行与御紫炎同时发现，那光点原来是一只晶莹剔透的蝴蝶。
　　看着那蝴蝶不掺一丝杂色的翠绿，圆润光泽的颜色，仿佛是一块上好的美玉精心雕琢而成。
　　然而最令人称奇的是，如此美丽的玉蝶却有着鲜活的生命！
　　看到如此奇景，御紫炎不由得赞叹一声，“好美！”
　　宇文菲轻轻一笑，看着自己指尖上正微微震动双翅的玉蝶缓缓说道，“这是宗主一缕灵识幻化而成。奴家便是凭着它的反应才寻找那名人修的。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然点头，心中暗道，能够令灵识具化成形，看来那位宗主的修为可是极高的。
　　“既是那人背信弃义，你家宗主又为何还要执着将其寻回？”
　　这时，御天行疏冷声音再次响起。
　　心中觉得爱人此问有些唐突，御紫炎不由得略带嗔怨的看向身旁男人。
　　谁知宇文菲接下来的回话地令御紫炎更加震惊不已。
　　“宇主为了那名人修中了心魔。数千年过去，一直受着心中怨恨绝望的煎熬。如今突然感受到那人气息，宗主突然发狂，便是要将那负心人亲手了结，想要借此彻底斩断乱世情思，从此再不受红尘琐事牵绊，一心向道，争取早日飞仙。”
　　第四零六章 负心之人
　　“……”
　　御紫炎听了宇文菲之言，眉峰微蹙，并未言语。
　　而御天行不动声色看了一眼身旁爱人，也未曾言语。他知道，爱人心肠柔软，便是同情宇文家那位蝶妖宗主数千年煎熬心伤，却也认为对方这般极端做法并不可取。
　　何况，身边人儿更加知道，所谓“因爱生恨”，那宗主对负心人如此恨极，也正意味着是爱极。既是爱极，即便他当真将那负心人找出杀了，或许只是令自己更加痛苦、于事无补。
　　轻叹一声，御天行摩挲着爱人柔软掌心。细嫩触感，一如这人儿心肠一般。
　　感受到爱人动作，御紫炎侧首，先是不解眨眨眼睛，而后露出一丝了然笑容。
　　紫色的瞳眸中没有半点感伤或是迷惘。笑容，也并非假装，而是发自真心的惬意从容。
　　“天，你想太多了。”
　　心中传来御紫炎合着笑意声音，御天行不以为意回了一句，“炎儿莫非不知，但凡关于你的事，即便再如何细枝末节，在我看来都算天大的事。”
　　“呵呵。”
　　御紫炎唇角扬起，轻轻点头，“自然是知道的。”
　　二人目光相对，默契一笑，而后视线重新落回宇文菲身上。
　　御紫炎眉峰舒展，并未直言心中真实想法。毕竟那是旁人之事。各人有各人处世之法，他一个无关之人，没有任何立场指责评判。
　　不过，有一件事他还是要弄清楚，“那么家主如今有何打算呢？”
　　谁料御紫炎这么一问，宇文菲脸上却是划过一抹愁容。
　　原本清丽脱俗的面容上添了着一抹愁思，竟是醉人的美丽。
　　只可惜此刻看到这一幕美景的二人心中早已认定了世上独一仅有的挚爱，因而没有一个为了宇文菲此刻惊为天人的美丽动心。
　　宇文菲自然也没有心思理会对方是否为了自己美貌倾倒，而是忧心忡忡说道，“其实一直寻不着那人，奴家也是十分心焦。近几日玉蝶的情形有些反常，偶尔会显得躁动不安。
　　奴家猜想，应是宗主的暴虐之气愈来愈难以克制。奴家有心赶回族中主持大局，却又担心如此无功而返，宗主会因为心结难平而积累暴戾之气。到时候……”
　　说到这里，宇文菲的声音戛然而止，美丽的双眼中，却是划过一抹赴死的决然。
　　注意到宇文菲模样，御紫炎心中一顿，下意识问出口，“到时候会如何？”
　　似是听出御紫炎话中隐合的急切之意，宇文菲忽而展颜一笑，然而那笑容中却偏偏带着几分动人心弦的凄绝之美，“到时候，奴家便要与这玉蝶中的残念化为一体，幻出那负心人之貌，被宗主杀死。如此，宗主方能平息心中暴虐煞气，再次陷入沉睡。”
　　“咣！”
　　御紫炎手中茶碗应声而落，若非御天行及时伸手揽住他，怕是他会惊得站起身来。
　　察觉到自己的失态，御紫炎努力平复心情，却见宇文菲恍若无事人一般注视着指尖晶莹剔透的小小玉蝶。那温柔目光好似看着自己倾心相恋的情人一般。仿佛方才她亲口说出的一番耸人听闻之事只是一场幻觉。
　　眉头紧锁着，御紫炎沉声问道，“那位宗主可是知道自己所作所为？”
　　听到御紫炎带着些微不悦的声音，宇文菲如梦方醒一般悠悠抬起头来。美丽的眼眸一瞬间有些空洞，却又很快恢复了常态。
　　轻轻颔首，宇文菲依然从容自若回道，“自然是知道的。几千年来，宗主他――一直都知道的。
　　“――”
　　紫瞳中闪过一抹暗色。聪慧如御紫炎，又岂会听不出宇文菲话中深意。
　　几千年来，那位宇文宗主一直都知道。
　　为了平息宗主暴戾之气而自我献祭一般的法子，并非宇文菲自己想出。
　　几千年来，宇文家也绝非宇文菲一人一直担任家主。
　　那么之前的家主下落如何？飞仙？盘桓世间？
　　不。宇文宗主一直都知道的，在宇文菲之前，宇文家历代家主，不知几位女子，凭借自己的幻化之能，为了她们所谓的“宗主”而以这种令人难以置信的方式失去了生命。
　　心中蓦地感到一阵沉重，御紫炎缓缓说道，“家主当真以为，如此这般便能解决问题了么？”
　　宇文菲先是被御紫炎问得一愣，旋即脸上露出一抹苦笑，“紫炎公子说得不错。其实奴家何尝不知，这种办法无异于饮鸩止渴。宗主杀害自己族人，以克制自身狂暴。然而，随着宗主手上沾染的鲜血愈多，他的心结也便结得愈深。”
　　“――”
　　御紫炎看着宇文菲，紫瞳之中深沉颜色稍解。看来，这位家主也知道此法并非上选。
　　然而，宇文菲接下来又叹一口气说道，“然而，如今奴家寻找那负心之人许久却终究未果。而玉蝶已经出现不安之象。
　　长此以往，总有一日仅靠普通办法再也无法抑制宗主狂暴，到时候奴家便是明知会继续加深宗主罪孽，也必须选择最后一条路。否则，莫说是我宇文家族，便是周围方圆百里的城镇百姓恐怕都要――”
　　“……”
　　宇文菲一言未尽，但御天行与御紫炎也已可以想见对方所虑之事。
　　一名活了数千年的妖修。若是当真发狂起来，方圆百里夷为平地也并非痴人说梦。
　　一时之间，房内气氛变得沉重非常。而房外的天空却偏偏与房内三人心情相反，艳阳高照、晴朗一片。大央城中熙来攘往的行人客商，没有一人知道，就在这归云巷中的一座并不起眼的宅院内，正坐着三位身份各异、却各个不凡的人，更加不知，他们正在谈论的话题是多么沉重与离奇。
　　又沉默了半晌，御紫炎终于从沉重心情中稍稍恢复了一些。
　　紫衣的少年看向身旁男人，眼瞳之中写着的是询问，却也有决意。
　　御天行了然对爱人点点头。
　　御紫炎轻舒一口气，虽然猜到爱人多半会答应自己请求，但是，明确得到首肯，还是令他安心不少。
　　二人沟通完毕，御紫炎对宇文菲说道，“关于此事，不知我们可有什么能够帮忙的么？”
　　宇文菲闻言淡淡抬眼看向二人，微微一笑说道，“多谢二位关心。但此事说到底也是我族中之事，就不劳二位费神了。”
　　而御紫炎则是不赞同的摇摇头，“家主此言差矣。若说先前紫炎只想一尽地主之谊略尽绵薄之力，那么如今，我便是责无旁贷必得管一管了。
　　宇文家族所在城镇，方圆百里都是御寰国土。莫说现今天与我同为御寰皇族，即便我们只是寻常百姓，也该为了一方平安做些力所能及之事。”
　　看着眼前少年，宇文菲许久不曾言语。
　　不得不说，若是少年听过她讲述之事便意气风发、大包大揽将自己置于救世主地位之上，她反而不会相信对方所言。
　　然而这位御寰三殿下，却口口声声强调着自己力所能及之事。乍一听起来好似处处为自己留有余地，甚至有沽名钓誉之嫌。然而经历过无数岁月的宇文菲却能看出，面前之人是在清楚明白自己的底限前提之下提出相帮，反而令人更加信服。
　　心中忽的腾起一分希冀，宇文菲悠悠说道，“实不相瞒，原本奴家几乎已经打定主意，再过几日若还没有任何进展，便返回族中，令解语接任下一代家主。而奴家，便与宗主一同闭关。但如今――”
　　看着御紫炎闪烁着坚定真诚光芒的一双紫瞳，宇文菲深吸一口气，而后又缓缓呼出，这才继续说道，“与紫炎公子一番谈话下来，奴家突然觉得，这一回，或是有什么转机也未可知。”
　　“宇文家主！”
　　听到宇文菲之言，御紫炎不禁轻呼出声。
　　虽然由先前宇文菲种种反应已经隐隐猜出对方早就做好心理准备，到了最后关头便会步上先代家主后尘，自己幻化为那位宗主的负心爱人，被宗主宰杀以平息其心中怨气，换来不知能够维持多少年的和平。但此刻听到宇文菲亲口说出，御紫炎还是禁不住心里一突。
　　听出御紫炎话语之中难以掩饰的担忧与焦虑，宇文菲冷清多年的心忽的感到一阵温暖。
　　就在这时，门外传来一串银铃般话语声，“主母，主母，你瞧解语带谁回来了！”
　　而几乎就在同时，御紫炎眉梢轻挑看向安坐身旁的男人。
　　宇文菲显然也已知晓门外之人是谁，刚想开口询问御天行与御紫炎是否愿意与这位意外来客相见，却冷不防注意到御天行原本深沉如墨的黑眸中划过一丝金光。
　　同时，一股霸道凌厉气息使得宇文菲几乎无法正视此刻的御天行。
　　“陛下――”
　　不再称御天行为“天行公子”，宇文菲不自觉带着几分颤抖之意的声音轻轻响起，然而也只能吐出这么两个字。原本清静的女子此时几乎花容失色。
　　第四零七章 意外相见
　　御紫炎听出宇文菲声音中的异常，也已注意到爱人眼眸中金光流露，不由得暗道一声“糟糕”，而后向宇文菲抱歉一笑，“家主，此事说来话长。如今还是先请客人进来吧。”
　　“紫炎公子――”
　　御紫炎温柔声音似是稍稍安抚了宇文菲不安心情，然而她还是谨慎的再次以目光相询。
　　“嗯。”
　　黑眸中的金光已经缓缓散去，然而御天行疏冷的声音却依然未变。但是，面对着爱人一再示意的目光，御天行还是竭力压下自己体内因为门外人到来而躁动起来的龙气，淡淡的对宇文菲的无声询问应了一声。
　　得到了御天行首肯，宇文菲才打心底松了口气。虽是讶异于对方为何突然之间散发出如此强大气势，但到底是支撑着宇文家族数百年的家主。
　　再次定了定心神，宇文菲正要对门外之人说话，却见门扉已被人推开。一抹活泼身影不加迟疑奔入，身后影影绰掉还有一道身影。
　　第一次对于自己的“爱女”如此莽撞行为感到有些懊恼，不过好在身旁二位似乎并不介意，宇文菲缓缓站起身，迎向门口。
　　“解语，房内有客人，莫要如此喧哗。”
　　宇文菲虽是告诫着宇文解语，但不难听出语气依然满是慈爱。
　　宇文解语听到宇文菲之言，不由得吐了吐粉色小舌，声音虽是低了几分，却还是难掩兴奋之意。
　　妙龄的女孩儿拉扯着清丽女子衣袖，略带娇嗔地说道，“主母，不是解语故意喧哗，只因今日实在是高兴之极，才会一时忘形了嘛。”
　　“你啊――”
　　宇文菲听到爱女辩解，有些无奈叹息一声，而后看向宇文解语身后之人，“解语顽皮，让娘娘见笑了。”
　　门外之人听到宇文菲之言连忙说道，“主母言重了。还请直呼莲华姓名。此番是莲华冒昧前来，又恰逢主母待客之时，失礼之处还望主母莫要见怪。”
　　宇文莲华温柔婉约的声音刚刚落下，宇文解语活泼灵动声音再次不甘寂寞的响起，“不过主母，你在这里还有什么相识之人么？为何从未听你提起过？”
　　宇文菲淡淡看了一眼自己爱女，而后却是看向宇文莲华缓缓说道，“房内之人，正是御寰的睿思帝陛下，以及三殿下。”
　　“！！”
　　宇文菲之言听在宇文莲华耳中有如五雷轰顶一般。纤弱的身子晃了两晃，险些载倒一旁。幸得一股力量恰到好处托住宇文莲华身子，这才使她稳住了身形。
　　“娘娘请小心。”
　　温柔如水的声音响起，难瓣雌雄的少年嗓音却偏偏透着几分本该属于老者的通透与豁达。
　　如此奇妙的组合，令人不禁想象声音的主人是何等不凡之人。
　　然而此刻，宇文莲华却全无好奇之心。本就缺乏血色的容颜愈发苍白。微微颤抖的唇瓣显得如此脆弱。
　　看着如此模样的宇文莲华，御紫炎在心中默叹一声。
　　想当年莲妃娘娘是如何的风华绝代，那个抱着雪兔指桑骂槐的高傲女子，如今却是抖若筛糠、弱不禁风。
　　正所谓桃花依旧、物是人非。当年的莲妃娘娘若是能够预见今日境况，当初不知是否还会选择铤而走险、在酒中投下醉仙魂，以图夺回或许根本也不曾属于她的宠爱。
　　然而，这也只是一个毫无意义的假设。
　　前世夜禹桥曾听养父说过一句话――“历史没有假设”。
　　或许这句话并非出自养父本人，然而，短短的几个字却是深深印刻在夜禹桥年轻的心上。
　　在之后漫长的岁月中，夜禹桥虽然无数次的回顾过去，甚至可能时间已经停止在了夜禹溪与林健结婚的那一年夏天，但是，他却从未想过若是能够重来一次，他会如何。
　　他可能会执着于过去，可能会死守着心伤，但是，他绝不会无聊到想着回到过去。
　　然而，谁又料到，正是这样的一个他，在死后却离奇的带着前世记忆转世重生了。
　　收回飘远的思绪，御紫炎侧首看向已经跟上来将手霸在自己腰间的男人，不由得轻轻一笑――不过，重活一次似乎也没什么不好，不是么？当然，这也得要重新活过之后有所改变才好。
　　“陛下――”
　　颤巍巍的女声将御紫炎视线拉回。
　　方才还苍白着的脸庞如今却是因为激动染上一抹淡淡云霞，使得宇文莲华带着几分病态之美，令人一见生怜，不禁想要去好好呵护珍惜。
　　只可惜，被她饱含无限深情与爱慕呼唤着的男人，却对此无动于衷，甚至连一个眼神都不屑给他。
　　在宇文莲华记忆中，永远那么疏离冷漠、高高在上的男人，此刻却带着几分不悦、但更多的是强烈占有欲与专注地看着他身旁的紫衣少年。
　　而那个少年，则是带着几分无奈、几分促狭、几分安抚的回望着那个男人。
　　“……”
　　心中，原本激荡的情绪渐渐冷却沉淀了下来。
　　被冷落在深宫之内的怨尤、绝望、孤独、挣扎……各种情绪交替涌上心头，苦涩之感梗在喉间，宇文莲华的双眸瞬间蕴满晶莹。
　　目光微移之间注意到宇文莲华潸然欲泣模样，御紫炎有些无奈――就像宇文莲华一见到天便彻底无视了他的存在一般，天的眼中也同样没有留下半分面前这位柔弱女子的身影。
　　“陛下！”
　　几乎倾尽全力的喊出一声，宇文莲华的话音之中带着近乎控诉一般的尖锐，“在陛下眼中，臣妾还比不过他吗？！他是个男子，并且身上还留着您的血液啊！他是您的儿子、您的儿子啊！”
　　“炎儿，此处风大，我们进屋去。”
　　温柔似水的声音，仿佛是故意与宇文莲华过不去一般。然而她却清清楚楚知道，那个高不可攀的男人，根本没有将她的存在放在眼中。那个男人――根本连回应她的问题都不屑！
　　“……”
　　看着宇文莲华难以置信的震惊目光，御紫炎很想上前提醒一句对方不要太过激动，以免刚刚好转一些的身子再度垮掉。然而，此刻微妙的气氛，又让他无法开口。
　　然而，事实证明，即便他选择三箴其口，对方还是会记起他的存在。
　　得不到御天行回应的宇文莲华，几乎没有花费太多时间就将矛头指向了他身边的少年。
　　然而，就当宇文莲华用满是仇恨与怒火的目光看向御紫炎，甚至还未及出声说话之时，宇文菲缥缈声音却是悠悠响起，“爱恨情愁尽云烟，何苦韶华虚空度？莲华，经历了这许多，你却还是看不清、想不明、放不下么？”
　　“！”
　　仿佛梦中人被惊醒一般，宇文莲华身子一颤，缓缓抬起头看向宇文菲，委屈至极地说道，“可是主母――”
　　“不要给我杀你的理由。”
　　而此时，御天行也终于将视线落在宇文莲华身上。只是那冰冷无情的目光，绝非宇文莲华所期盼。
　　“陛下？！”
　　冷不防听到御天行的话语，宇文莲华险些惊得跳起，不可置信的意味再次出现在一双美目之中。
　　御紫炎则在此时轻轻说道，“天，不要这样说。莲妃娘娘到底是大皇兄的亲娘。而且当年之事，她也已经得到了足够的惩罚。如今，她心中有些怨气也是理所当然。”
　　“炎儿――”
　　听到爱人的话，御天行有些不赞同的蹙起眉头。显然当年宇文莲华用药的事他依然耿耿于怀。
　　凡是有可能伤及心爱人儿的人或事，他都不会姑息。当年已是差一步便对宇文兄妹赶尽杀绝。而今，此女若再有半点冒犯心爱之人的言行，他更加不会留半点情面。
　　然而御紫炎显然已经明晰爱人心理，因而才会主动开口说话，为的便是避免宇文莲华与当年的启仙公主祈怜逐月同一下场。
　　一则，他确是考虑到宇文莲华乃是御雍岚之母：二则，他当真认为因为当年之事使得宇文莲华十余年青春年华虚度在冰冷宫殿中已是足够――或者，对于一个女人而言，那才是生不如死、最残酷的惩罚。
　　“……”
　　御天行望着爱人坚持的目光，半晌，方才蹙着眉看向一直注视着自己的宇文莲华，“为了炎儿的请求，我暂且饶你一命。但不再有下一次。”
　　冰冷的声音，不给人一丝一毫可以靠近的可能。淡漠的男人，甚至连此刻都不屑正视她一眼，而只是以眼角余光斜睨着她。
　　而这一瞬间，宇文莲华切切实实感受到了那如有实质的杀气盘桓在她周围。
　　她的陛下――是当真想要杀了她的。不，或许在十几年前她使用醉仙魂时，陛下就已经想要杀了她了！
　　“――”
　　想到这一可能，宇文莲华忽然觉得自己全身的力量仿佛都被掏空。
　　衣着华美的女子颓然滑坐在地，原本还存着光亮的双眸此时却是一片灰暗，没有一丝生机。
　　第四零八章 迁怒于人
　　“莲华！”
　　看到宇文莲华如同破烂布偶一般失魂落魄模样，宇文解语大惊失色，上前一步搀扶住前者摇摇欲坠的身子。看向御天行的目光中有着几分怨尤之色。
　　灵动会说话的眼睛正在控诉着面前这个冷漠男人对于一个大病初愈之人如此残酷言语。
　　然而，御天行却是毫无反应。
　　御紫炎自然已经注意到宇文解语的目光。虽然对于对方如此冷眼看着自己爱人心中觉得有些不悦，然而看到宇文莲华奄奄一息的脆弱模样，御紫炎又无法认真怪罪宇文解语对御天行的冒犯。
　　何况，这其中种种，并非三言两语便能说清，更加不足与宇文解语这一外人道。
　　思及此，御紫炎看向宇文菲，欠身一礼说道，“宇文家主，不知可否寻个安静所在让莲妃娘娘休息片刻？紫炎也算略通些医术，待我帮她诊视一番，等莲妃娘娘她情况好些了再通知大皇兄前来迎接。”
　　谁知，还不等宇文菲回答，宇文解语却是先一步冷声抢白道，“哼！方才那样刺激一个可怜痴心的女子，现在倒来装好人、扮清高！”
　　“解语！”
　　听到宇文解语之言，宇文菲第一次冷着脸厉声呵斥爱女。
　　而宇文解语此刻只为宇文莲华感到心痛不值，加之平日里也与宇文菲随行恣意惯了的，如今哪里肯在此刻住口。
　　满眼不平地看了一眼自家主母，因为宇文菲眼中满满的警告与责怪之意感到更加气愤，不能责怪自家主母的宇文解语再次将火气撒在了御紫炎身上，“人，你们也已经刺激到了，十几年前莲华便已不是你的对手：如今更加一败涂地，你也该满意了罢。还在这里等着看什么？难不成当真要看到莲华香消玉殒你才甘心么？！”
　　“啪――”
　　几乎在宇文解语话音落下的同时，清脱一声响起。
　　宇文解语难以置信的瞪圆双眼看向宇文菲，“主母！你――为什么？！”
　　“平日里我教导你的事情都忘记了么？这等不分青红皂白、出言伤人的行径，我可不记得曾教过你！”
　　宇文菲不愧是修道小成之人，心境也非轻易便可撼动。即便她此时训斥着宇文解语，但也并未像对方一样失了理智、口不择言。
　　然而，宇文菲脸上那失望痛心模样还是令方才头脑发热的宇文解语呆呆愣在了当场。
　　“主母――”
　　期期艾艾的一声透露出宇文解语的心虚与悔意。而宇文菲却在此时将目光越过她肩头看向其身后，“解语，你仔细看清楚，紫炎公子到底是如何的一个人。而你脱开与莲华血脉相连的情谊，仔细想想清楚，莲华落到今日下场，孰是孰非到底该如何论断？”
　　“……”
　　听到宇文菲之言，宇文解语心中疑惑不解。但还是顺着宇文菲目光看向身后，却不想一眼瞧见方才还面色红润的少年此刻却是苍白着一张绝世容颜，然而双手还依然紧紧抓着身旁玄衣男人的手臂。
　　而此刻宇文解语方才发现，与她近在咫尺的御寰前帝王，全身上下散发着骇人杀气，并且全是指向她一人！
　　没来由浑身打了一个寒战，发自心底的恐惧与惊惶令宇文解语花容失色。
　　“我――”
　　天真烂漫的妙龄女子搀扶着宇文莲华的双手几乎就要在御天行嗜人目光中放了开去。然而宇文解语倔强脾气上来，明明隐隐感到自己方才言行有些理亏，却依然不肯主动服软。
　　而就在这时，雌雄难辨的少年嗓音响起。虽然已经极力掩饰，但是，在场除了已经陷入自己世界的宇文莲华之外，每一个人都听出那声音中轻微的颤抖与无力。
　　“天，不要这样。解语小姐也是为莲妃娘娘感到痛心才会说出那些话来。而且我――”
　　还不等御紫炎说完，微凉的唇已被同样带着一丝凉意的手指掩住。
　　“炎儿。”
　　低沉的呼唤声悠悠响起。方才环绕在周身上下的绝杀之意顿时消散，取而代之的是浓浓的心疼与怜惜之意。
　　毫不在乎一旁有人在看，御天行张开双臂将面前这个明明心痛到言语都感到困难却还一心想着为宇文莲华、宇文解语求情的人儿紧紧拥在了怀里。
　　“傻炎儿，我的傻炎儿――”
　　呢喃一般的声音在心底响起，使得御紫炎起伏的心情稍稍恢复了平静，“不是说已经不再在意过往种种了么？如今又为何还要在意那个无知女子口出狂言？既是被她言语所伤，为何还要阻止我出手教训她？”
　　微凉的怀抱彻底驱散了御紫炎心底仅剩的一点阴霾，因为宇文解语一番言谈情态而将其与夜禹溪重叠在一处的错觉也彻底褪去，御紫炎轻舒一口气，不禁讪笑道，“呵呵，看来我的心境还是未能修炼到家。如此一点刺激便令心轻易被搅乱，如何使得？”
　　说罢，御紫炎在爱人怀中仰起脸来，苍白的面容上关切之意一览无遗，“倒是天你，今日气息似是一直躁动不安，可还好么？”
　　御天行点点头，手掌摩挲着爱人柔软的脸颊，“无事。”
　　二人都未将御天行丹田之内结有龙丹言明。好在乾坤诀与混元诀对隐藏气息都有极其独到一套方法。这也是为何宇文菲一直未曾发现御天行丹田奇异的原因。
　　听到爱人之言，又确认御天行眸色确实已经恢复如常，御紫炎这才转头看向一直呆坐在地的宇文解语。
　　注意到活泼年少的女子眼中尽是满满的不解与疑惑，御紫炎唇角扬起一抹浅淡弧度，衬托在苍白尚未褪尽的绝世容颜上，竟连宇文莲华方才那一副孱弱美人的韵味都难及万分之一。
　　然而，宇文解语却隐隐感到，眼前的少年虽然显得有些虚弱，却并非表面上看来柔软可欺。比起宇文莲华那脆弱的高傲与执拗，眼前少年传递给她的，是一种无形的说服力与影响力。
　　呆呆地看着面前紫衣、紫发、紫瞳的少年，耳边恍惚响起少年如水般清净声音，宇文解语的心，仿佛经历着一次奇妙的洗礼，“解语小姐，对于你所言之事，紫炎没有任何可以解释，也并不奢求得到你谅解。感情之事，本难两全，紫炎本意并想伤害任何人，却也不可否认未能真的做到。
　　然而，紫炎也有私心，也有贪念。因而比起负了深爱自己之人、负了自己本心，也未必能换回他人得偿所愿，紫炎宁愿紧紧抓住属于自己的这一份幸福。”
　　是的，这便是他今生的选择。这便是他今生的改变。不再强迫自己放弃幸福的权利。也不再强迫自己装作伟大。
　　爱了，就是爱了。伤人了，就是伤人了。至少这一刻，他活得真实、活得真切，不必强颜欢笑、也不必违心成全。
　　而最重要的一点就是，今生，他遇见了真正爱他、疼他、怜惜他的人。
　　他早已知道两情相悦是如何不易，又怎会因为一些毫不实在的“同情心”而错过前世他无论如何也未能求到的幸福？
　　“……”
　　宇文解语愣愣看着面前少年，那一双紫瞳之中满是坚定与确信。
　　不是虚伪的道歉，不是无力的辩解，更加不是苍白的安慰。眼前这个比她还要年幼的少年，一字一句透露出的，全是睿智、通透以及了然。
　　这样的一个人儿，莲华她如何赢得了？更何况，莲华自己其实也该知道，那位御寰陛下的心，根本从未在她身上停留过半分。
　　也许，她真的错了吧？
　　也许，正如对方所说，感情之事，本难两全。
　　过去主母总是说，人间之事，属情爱最为复杂难解，她还一直不曾认真理会，总以为那情情爱爱、生死相随之类距离她太过遥远，不过是俗世中一些说书人口中的传奇故事，到了尘世中，也不过就是些柴米油盐酱醋茶的琐碎小事。
　　也因此，先前听宇文莲华以一种十分向往眷恋模样讲述着她的陛下时，宇文解语才会深受感染，为宇文莲华如此痴情女子感到心痛，也为睿思帝如此冷漠无情对待这样一个柔弱女子而感到愤慨。
　　原本她只是竭力开解莲华，希望她能够放下红尘中情爱纷扰，清心向道，从此无愁无忧。而今日，便是莲华好不容易下定了决心，所以她才会欢天喜地偷偷的将莲华带出宫来拜见主母。
　　谁知，因缘际遇就是如此难以预料，本该是皆大欢喜的一幕，却不想令宇文莲华与她心心念念的“陛下”意外遭遇。
　　面对着自己付出一片痴心与青春韶华的男人，宇文莲华展露出的是比以往更加浓重深厚的渴望与痴恋。然而对方，却是完全无视了莲华的存在，甚至故意与自己那个儿子情人卿卿我我、刺激着那个心中本就已经伤痕累累、千疮百孔的柔弱女子。
　　所以，她才会一时头脑发热，为了宇文莲华抱打不平怒斥那个使得睿思帝负情绝义的少年。
　　而如今仔细想想，似乎她并没有任何理由斥责少年。
　　因为对方是父子？
　　在她眼中，血缘禁忌根本不值一提。
　　那么，是因为对方为同性？
　　然而对于御雍岚与元澈之间的恋情她可是乐见其成。
　　那么――又是为了什么？
　　只是因为对方抢走的是莲华的丈夫、是莲华心心念念深爱着的男人？
　　似乎，也不能称其为“抢”……
　　恢复了冷静思考的宇文解语，此刻脸上竟是现出几分懊恼之意――似乎，她方才只是在迁怒于人？
　　第四零九章 不速之客（一）
　　注意到宇文解语目光的细微变化，御紫炎仍自带着几分苍白的唇扬起一抹狐线。
　　“宇文家主――”
　　含笑的声音唤回宇文解语思绪，紫衣的少年依然是那般恬静淡然，向着宇文菲客气说道，“不知家主可否行个方便，借一处地方让莲妃娘娘歇息片刻。”
　　“自然可以。”
　　宇文菲闻言连忙点头说道，“请随我来。”
　　“多谢。”
　　御紫炎唇边笑意更深，真诚道谢。
　　而宇文解语看着御紫炎毫不做作的言行举止，心中愈发为了自己方才没头没脑一通指责感到悔愧难当。
　　谁知御紫炎却仿佛毫不在意，只看向暗自懊恼的解语说道，“还劳烦解语小姐帮忙搀扶一下莲妃娘娘。”
　　“嗯。”
　　宇文解语心中掠过一丝异样感触――似乎，本来该是她们照顾莲华的。结果为何反却成了这位紫炎公子更加上心？
　　“解语，小心些。”
　　宇文菲嘱咐的话音打断了宇文解语心思。一行几人往隔壁厢房走去。
　　宇文解语小心搀扶着浑浑噩噩的宇文莲华平躺在床上。
　　而御紫炎则坐在床沿指尖轻点在宇文莲华玉腕之上。
　　闺目静默片刻，御紫炎复又张开眼睛微笑道，“好在先前宇文家主与解语小姐已为莲妃娘娘服用了不少清心理气的灵丹妙药。
　　这些丹药虽是不错，而且二位也已考虑到凡人承受之力将丹药稀释减量才让莲妃娘娘服下，但到底有些急进了。
　　娘娘虽是混沌之症好了许多，但仍需一段时日将药效全部吸收。
　　而且，娘娘身上的病，归根传底多为心病。所谓心病尚需心药医，因而比起药石，倒是心情舒畅更为重要些。而方才娘娘昏倒、混沌之症重显，便是因为她气血攻心，肝气郁结所致。”
　　听到御紫炎一番话，宇文母女信服点头。虽然身为修者，但她们二人对人间医术所知实在不多。
　　先前令宇文莲华服用的那些丹药，虽然念着对方凡人之躯承受能力，却到底在拿捏分量上欠缺尺度。
　　不是没有考虑过宇文莲华服用了修真者的丹药会适得其反、甚至遭遇生命危险。但是看着一个美丽女子混沌度日且那女子还是她们宇文家人，她们便咬牙决定放手一搏。
　　如今看来，倒是所幸并没有造成什么十分严重后果。
　　注意到宇文母女明显松一口气的模样，御紫炎微微一笑，“呵。莲妃娘娘能得二位如此关心紧张，想必这混沌之症总有一日能够痊愈罢。”
　　说着，御紫炎由怀中掏出一只小巧瓷瓶，打开瓶塞，顿时香气四溢，闻者一阵身心舒畅。
　　“这是安神香。娘娘此刻身子虚弱，比起进补服药，倒不若好好睡上一觉更加有效。若是家主不介意，紫炎认为还是让娘娘在此好生安歇些时候，待情况好些了再回宫静养也便没有大碍了。”
　　“既是如此，就让莲华在此好好睡上一觉吧。”
　　宇文菲闻言点头同意了御紫炎提议。而后又对宇文解语说道，“解语，你去通知一下雍岚陛下。否则莲妃娘娘无故在宫中失踪，他若是知道了定会焦急。”
　　听主母提及此事，宇文解语不禁吐了吐小舌，再次回复往日里俏皮伶俐模样，“是！主母，解语这便就去！”
　　说罢，活泼女孩儿摇身一变再次成了小小粉蝶，并且还绕着御紫炎周围转了一圈，这才由敞开的窗子飞走。
　　望着窗外，御紫炎眼中划过一抹淡淡笑意。方才那小粉蝶，算是在对他示好了吧？
　　手上传来温凉触感，御紫炎侧首，唇边弧度更盛，心中说道，“天你瞧，宇文解语这般心思单纯的小蝶妖，若是杀了岂不可惜？”
　　几乎是话音刚落，带着淡淡不悦的声音同时响起，“无论她如何单纯无害，出言讽毁炎儿就该受到惩罚。”
　　“呵，好了。”
　　御紫炎安抚的拍拍爱人手背，“天你又何必与一个小女孩儿一般计较？何况她的主母也已管教过她了。看她烂漫无邪模样，想必在家族中时也是集万千宠爱于一身的。而今却被自己最为喜爱的主母冷不防打了一巴掌，想必心里定是委屈至极，也算得到教训了。
　　况且天也该看到了，末了那女孩儿眼中流露出的反省与懊悔之意，也说明她确实有所醒悟。如此皆大欢喜，岂不是很好？”
　　“哼！”
　　对于爱人如此宽宏，御天行有些不赞成的哼了一声，却依然挨不过爱人含笑目光，终是压下了再次有些冒头的煞气。
　　终于彻底说服了爱人，御紫炎方才收回视线朝一旁看去，却发现宇文菲目光有些飘远，不知在想些什么。
　　“家主可觉得有哪里不妥了么？”
　　御紫炎出声问道。直觉的，御紫炎其实已经隐隐察觉到有一些不妥。只是何处不妥，一时之间他也说不上来。
　　因而当发现宇文菲表情有些不同于先前，御紫炎才会特意开口相询。
　　“……”
　　被御紫炎问起，宇文菲略想了想，方才缓缓开口说道，“不知是否是奴家错觉，总觉得，今日的解语有些反常。”
　　“嗯？”
　　心中蓦地一动，御紫炎开口追问道，“家主此话怎讲？”
　　没想到自己一句无心之言竟换来御紫炎关切追问，宇文菲点点头回道，“并非奴家狡辩，解语平日里虽是顽皮些，但如方才那般伤人之言，她却是极难出口的。”
　　“嗯。”御紫炎了然说道，“虽说紫炎也能够理解解语小姐心中不平。但我也认为方才那一番话并非解语小姐有意而为。”
　　“紫炎公子你――”
　　宇文菲略有些意外的看向御紫炎，没想到方才还因为解语一席话变得脸色煞白的少年，此刻却是轻易接受了她的说辞。
　　似是看出宇文菲不解与讶异，御紫炎再次眉眼含笑道，“实不相瞒，方才紫炎也觉得有些蹊跷，照理说，天与我的情绪也不该如此轻易便被挑起。”
　　罢了御紫炎心中还补了一句，尤其是他，关于前世夜禹溪之事，他应该已经不再在意才是。今日却因为宇文解语三言两语而如此动摇实在有些不对劲。
　　想到此，御紫炎也豁然开朗自己方才心中隐隐悸动是为哪般――这不寻常之处，他隐隐约约也有感到，只是一时之间未能理清而已。
　　而听了爱人的话，御天行也陷入沉思。
　　确实，即便因为宇文解语之言刺伤了炎儿，他的杀意也不该轻易便引动了龙气躁动。要知道，近日来他对自身龙气的控制已经稳定许多，因而方才暴躁煞气也算并不寻常了。
　　三人正百思不得其解时，御紫炎灵识却是捕捉到归云巷口两个疾行而进身影，还有那只去而复返的小粉蝶。
　　“是大皇兄与元大人。”
　　御紫炎收敛思绪，对御天行与宇文菲说道。
　　余下二人显然同样也已察觉到院外情况，并无意外的点头表示明了。
　　果然，不多时，房门外传来凌乱脚步声，可以想见来人急切心情。
　　御紫炎刚要起身却被御天行伸手拉住。而宇文菲此时却是毫不犹豫站起，同时说道，“紫炎公子方才也已伤了心神，此刻也需静养才好。”
　　“有劳家主了。”
　　御紫炎听宇文菲如此说也不推辞。他并没有错看宇文菲如今对待御天行时恭谨态度。虽然并不十分明显，但也有迹可循。
　　清楚方才爱人散发出的龙气无形中已是影响到了宇文菲，而后者体内流淌着的妖修血脉注定了她会对龙族气息本能臣服。也正是因为这一点，御紫炎此刻才不客气地看着宇文菲代劳开门迎接御雍岚与元澈，而他自己则是安心倚靠在爱人怀中调息。
　　“母妃！”
　　宇文菲刚打开门，便见一道身影夺门而入直奔床边。
　　紧随其后的还有另一道身影。相比于第一道身影，后至者显然镇定许多，对开门迎接的宇文菲拱手一礼道，“有劳宇文家主了。也多谢解语姑娘传信。”
　　说着，元澈又朝仍旧在半空中飞舞的彩蝶说道。
　　彩蝶应声幻化恢复为人形仍旧是灵动可人的年轻女子。
　　“元大人哪里话。我们才是觉得抱歉，解语擅自将莲妃娘娘带离皇宫不止，还令娘娘发生此等意外，陛下与大人不怪罪我们已是胸襟宽广，这些举手之劳又何足挂齿？”
　　宇文菲对元澈回了一句话，便不再多言，而是侧开身好让元澈与御天行父子见面。
　　此时，御天行已拥着御紫炎坐到一旁坐椅之上。床沿位置则已被御雍岚取代。
　　元澈看了一眼满脸焦急心痛的爱人，心中涌起一阵疼惜，却仍未忘记向御天行、御紫炎行礼。
　　然而还未等元澈出声，已被御紫炎目光止住。而后在这位三殿下示意、睿思帝默许下，元澈也不拘泥于那些繁文缛节，径直走到爱人身边，轻轻环住御雍岚微微颤抖着的肩头，俯下身子柔声安抚着心情激动的爱人。
　　元澈的安抚果然起了作用，过了一会儿，御雍岚稍稍安定了一些。而御紫炎也在此刻出声说道，“大皇兄不必太过焦急，莲妃娘娘的情形并不十分严重。此刻只需静养一番。所以我们还是换一处所再讲话罢。”
　　然而御雍岚却是摇摇头闷声说道，“三皇弟，我想在此陪伴母妃。”
　　“……”
　　御紫炎看了一眼元澈，而后说道，“也好，既是如此，我们便到隔壁说话。大皇兄若是有何事便去隔壁唤我们。”
　　“嗯，谢谢。”
　　年轻帝王应了一声，而后便再不言语，专注凝视着床上静静睡着的母妃。
　　元澈见状对御紫炎等人无声点头示意。众人会意，也不再劝，静静离去，只留元澈伴着御雍岚留在厢房守护宇文莲华。
　　几人回到先前所在房间，刚刚坐定，御紫炎却突然“咦”了一声，而后脸上现出一丝喜意，语调也轻快了些，“天，是李大人来了！”
　　“嗯。”
　　同样了解到外面情况，御天行点头。然而几乎就在同时，宇文菲却是毫无预兆拍案而起，原本清丽脱俗容颜上满是扭曲戾气。
　　第四一零章 不速之客（二）
　　宇文菲突兀的变化使得御紫炎心里打了个突。岂料还不等他有所反应，整个人已被御天行牢牢锁在怀里。
　　“天――”
　　御紫炎刚说出一个字，便感到房内气氛陡然一变，原本一直环绕在宇文菲身边的精致玉蝶突然“砰”的一声爆破为一片翠绿色烟雾。
　　而宇文菲本人则是“噗”的一声喷出一口鲜血。
　　“主母！”
　　看到宇文菲突然吐血，宇文解语一张俏脸大惊失色，扑上前扶住宇文菲摇摇晃晃的身子，但无奈脱力的宇文菲全负重量压在宇文解语身上，妙龄女子稚嫩肩膀终是无法支撑住自家主母，二人一道瘫坐在地上。
　　殷红血雾与先前玉蝶爆破的翠绿色烟雾混合在一起，颜色看起来诡异非常。
　　然而，使得御天行与御紫炎同时蹙起眉头的，并不止眼前诡秘一幕，还因为――房内此刻蓦地多了一个人。
　　“他在哪？”
　　阴森可怖的声音仿佛由地底传来。略显瘦削的容颜即使惊世绝艳、雌雄难辨，却因为那病态的过分苍白令人无法心生亲近喜欢之感。
　　御紫炎看着眼前由头到脚散发着阴厉煞气的人，那一双琥珀色的奇异瞳眸中狠绝之意似曾相识。
　　“……”
　　心中已隐约有了猜测，御紫炎不动声色积聚着体内混元力。
　　御天行也感受到爱人细微动作，本想伸手将爱人护在身后，却因为早已了解了这人儿脾性，终是放下抬起到半空中的手，只轻叹一声，在心中说道，“炎儿要量力而为，万不可铤而走险。”
　　御紫炎唇角微扬，为了爱人的懂得与了解而感到欢喜，“嗯。天也是一样。不过我们此刻也是有备无患，以免发生意外措手不及。若此人当真如我们所想乃是宇文家宗主，那么首当其冲也该是宇文菲设法制住此人。”
　　“只怕她此刻也是自身难保、无能为力。”
　　御天行沉声说了一句，蹙眉看向仍自坐在地上的母女二人。
　　“他在哪？！”狠历的声音中带着几分暴躁，突兀的打断了天、炎二人心中对话。
　　并肩而立的二人一同看向突然出现在房内的人，手掌中暗自积聚的混元力却是一刻也未曾停下。
　　“宗主――”
　　虚弱的女声响起，引得来人微微侧目，也同时证明了御天行与御紫炎的猜测。
　　此人，果然就是宇文家族的宗主，数千年的一位蝶妖。
　　“在哪？他在哪？！我感受到了他的气息！他就在这附近！那个背信弃义的混蛋！告诉我他在哪？！”
　　也不知是否认出了宇文菲乃是自己的血脉后代，来人咬牙切齿的追问着口中的“他”的下落。
　　“晚，晚辈不知――”
　　宇文菲被对方摄人魄力影响，妖修世界中严格的等级制度使得这位一家之主也要低头，露出弱势一面。
　　“……”
　　听到宇文菲回话，那位宗主似是有些不信。上前一步来到宇文菲面前，俯身下去毫不怜惜伸手捏住宇文菲下颚，迫使宇文菲抬起头来。
　　原本坐在宇文菲身旁的宇文解语见来人对自家主母如此粗鲁，粉唇颤抖着想要出声阻拦，却无法控制心底不断涌现的恐惧与屈服之感。
　　好在那人也并未耗费太久时间便放开了宇文菲。
　　“不是他！”
　　“主母！”
　　几乎是同一时间，宇文解语终于喊出了声。
　　宇文菲看着爱女此刻抖成一团却还满心惦念着自己情形，唇边扬起一抹慈爱笑意，“解语不怕。这一位，正是我们宇文一家的祖先，也就是我们的宗主。”
　　“宗主？”
　　几乎带着哭腔的声音响起，宇文解语不复平日里的活泼开朗，毕竟是未曾经历过这般阵仗的天之骄女，此刮已是竭尽全力维持着自己慌乱心神，“宗主为什么会如此对待主母？为什么会让人觉得如此可怖？”
　　“解语，莫要这么说。”
　　听到宇文解语竟是当着宗主的面直言后者“可怖”，宇文菲眼中划过一抹慌乱，立即提醒爱女莫要一时失言惹恼了宗主。
　　看着那二人反应，御紫炎一阵头痛。原本他还打算联合宇文菲之力，或可与这位千年蝶妖僵持一阵。但如今看来御天行显是与御紫炎有了同样结论，“看来这二人是指望不得了。”
　　“天，不到万不得已，莫要轻易动用龙气。”
　　御紫炎洞悉了爱人盘算，心中暗暗说道。
　　就在这时，院门外响起一个人声，“敢问可是有人在家？”
　　“糟糕！”
　　御紫炎闻声低呼一句。方才突如其来的变故使他已经忘记李大人就在外面。如今这混乱场面之下，若是李大人不明就里闯了进来，岂不是十分危险？
　　心中正焦急着，却不想隔壁偏偏传来元澈声音，“李大人，岳太医，你们来了。”
　　“是。”
　　陌生的声音随之响起，听起来颇为年轻，却又有着几分与那年轻声音不相符的沉稳从容，“听闻娘娘凤体违和，因而微臣便随着李大人前来看是否可以略尽绵力。”
　　而就是这个陌生的声音，使得突然出现的宇文宗主身子猛地一震，口中反复念叨的“他在哪”戛然而止，“嘭”的一声，撞破房门，冲出房间。
　　“不好！”
　　御紫炎见状疾呼一声，与御夭行一齐紧随其后冲出房间。
　　“君岳山！受死吧！”
　　饱含怨恨之意的一声吼，随着一道青翠身影直奔门口一位儒生模样的年轻男子袭去。
　　速度之快使得御天行与御紫炎只能勉强捕捉到一道残影，根本连反应出手救人的机会都没有。
　　而门外那名男子听到那一声吼，似是身形微顿，而后竟是转过身来直面袭来的青翠身影。
　　“嗯？”
　　注意到男子不合常理的细微动作，甚至唇角好似略过一丝安慰笑意，御紫炎疑惑出声。
　　但是下一刻，满天的红雨便已容不得御紫炎细想方才一闪而过的一幕。御雍岚惊讶呼声响起，“岳太医？！！”
　　青翠身影在满天红雨中呆呆站定。随后而至的御天行与御紫炎分明听到对方喃喃念道，“怎么可能？不可能。岳山他不会这么轻易被我伤到。他不是岳山，不是，他不是岳山！！！！”
　　起初的絮絮自语陡的拔高几级，撕心裂肺一般的声音在怨恨中更夹杂了伤心欲绝的无望。
　　原本晴朗的空中忽的落下一道旱雷。
　　轰隆隆的雷声竟然都无法盖过那千年蝶妖的一声嘶喊。耀眼的闪电光芒将那张本就已经十分苍白的侧脸照得愈发没有半点生气。
　　“……”
　　御紫炎有些难以置信的侧头看向身边之人――不会……这么巧吧？
　　就在此时，李祁已来到御天行、御紫炎面前。
　　恭敬一礼，李祁一如过去一般波澜不惊语气唤道，“陛下，殿下。”
　　“他是何人？”
　　御天行目光深沉看向前方不远处倒在血泊中的男人，沉声说出四字。
　　“启禀陛下，岳太医乃是宫内一位名不见经传的御医。因几年来莲妃娘娘的病一直由他照看。因而如今新帝陛下依然令其负责莲妃娘娘健康与调理。”
　　“嗯。”
　　天、炎二人同时了然点头。
　　莲妃早年失宠，莲清宫已与冷宫无异。但凡有些地位的御医想必都不愿劳心劳力去照看一位早已被帝王遗忘的妃子。因而这位在太医院没有什么地位的太医才会与莲妃乃至御雍岚有了联系。
　　三尺宫墙内的人，即便不致趋炎附势，也难免十之八九有些势力。
　　而这位没有地位的年轻御医，怕就是被人指使着别无选择才去照看莲妃娘娘吧。殊不知却因此而在某一日突然变成了当今太后娘娘的专属御医。
　　因缘际会便是如此难料。谁也无法预知下一刻将会发生什么。仍旧如同这位岳太医一般。原本该一朝得势，举足轻重的专属御医，此刻却莫名其妙的被人袭击。
　　而一个普通人受到如此重创，还岂能活命？
　　然而，那位看似并不十分强壮的“岳太医”却意外的并未立即毙命，而是以轻得几乎听不到的声音缓缓说道，“柳，几千年过去了，你还是一模一样，行事如此鲁莽。”
　　叹息一般的声音虚弱的响起，没有惊讶、没有怨恨，有的，只有淡淡的无奈，深深的怜惜，以及――一丝隐隐的欣喜。
　　心中划过一抹异样之感，御紫炎低头看向瘫倒在地上的男子。明明是年轻俊逸的面庞，却是满头银丝。
　　被方才一击重创的男人唇角淌着汩汩鲜血，苍白的脸色比宇文家宗主好不到哪去。
　　然而明明已经虚弱至极、奄奄一息的男人却定定瞧着面前僵硬而立的青翠身影，眼中满是怀念之意。
　　“你果然是君岳山！”
　　原本混乱的宇文宗主听到“岳太医”的话再次反应激烈地叫道，“不准这样叫我！你没有资格这样叫我！你没有资格！！！”
　　凌厉狂乱的气息化作一道道风刃划破了“岳太医”身上衣衫，也在那蜜色的身上留下一道道伤痕。
　　然而，那数不清的细小伤痕与最初的那一记重击比起来，却已是可以忽略不计了。
　　随着岳太医身上衣衫化作一缕缕破烂布条，又一道晴天霹雳划破长空，照亮了归云巷内这一座名为无居的小小宅院，“岳太医”胸前一块青翠欲滴的玉坠展露在众人面前。
　　第四一一章 千年误会（一）
　　看到岳太医胸前翠绿色玉坠，宇文宗主原本混沌一片的眼眸渐渐恢复了明亮色彩。
　　然而当他看清眼前的人，以及对方胸前的翠绿色玉坠时，翠绿衣裳的男子不禁后退了一步，然后难以D信的说道，“不可能！当初我明明看着它被你捏碎。”
　　说着，宇文宗主抬手覆在自己胸口，“这一块明明没有了感应。明明――说过‘玉毁人散’的。不可能……这是幻觉。又是幻觉。我明明已经亲手将你――将你……”
　　翠绿衣衫的男子一对明眸再次变得有些迷茫，甚至连言语都变得颠三倒四起来。
　　宇文菲注意到自家宗主反应，心中却是有些不解。
　　原以为照先前神志不清的宗主对口中那个负心人深恶痛绝的地步，如今再次相见定是亳不犹豫兵戎相见。却不想，如今当真见了面，宗主反倒没有彻底癫狂，而竟然是恢复了神智？
　　想到这里，宇文菲心中突然涌起一阵不平之意――若是宗主见了这负心人是这般反应，那么过去历代家主牺牲性命换回宗主数百年平静又是为了什么？
　　目光蓦地一凛，宇文菲连忙收敛心神，同时难以D信的暗自质问着自己――她这是怎么了？宗主如今有希望恢复正常，这该是一件好事。为何她方才却是被怨念剥夺了理智，险些走火入魔、做出无法挽救之事？
　　蹙着一对妙眉若有所思看向在场众人。
　　今日……似乎真的处处透着不寻常。
　　然而，到底是何处不寻常，又是如何不寻常呢？
　　无法看透的谜团笼罩在宇文菲心头。而此时，略带伤感的呢喃声打断了宇文菲的心思。
　　“玉毁人散……”
　　岳太医喃喃重复着宇文宗主的话，唇角荡起一抹苦涩笑意，虚弱的声音带着几分失落，“这句话，不是柳你说的么？”
　　岳太医话音刚落，宇文宗主便扬高了声调说道，“胡说！你这背信弃义之人竟然还敢在这里颠倒是非黑白，当真厚颜无耻到了极点！已经死过一次的人居然还是如此不知悔改，看我今日不将你送进十八层炼狱，受尽狱火煎熬！”
　　听到宇文宗主阴狠话语，御紫炎眉头微蹙。
　　眼前之人显而易见对这宇文宗主十分珍视，为何这宇文宗主还能说出如此伤人之言？
　　然而，岳太医见了面前翠绿衣衫之人反应，唇角扬起一抹苦笑，“柳，我当年险些魂飞魄散。如今好不容易再与你相见，你定要对我如此横眉冷对么？到底，我做了什么天大错事，令你一直记恨了几千年？”
　　虽是这么说着，但是那岳太医对面前之人依然深情款款、满目柔情，仿佛怎么也看不够一般，舍不得移开自己视线半分。好似方才出手伤他、不留一点情面的根本不是他此刻注视之人。
　　静静看着这般痴情的岳太医，御紫炎心中一阵默然。世上，当真也有如此痴人啊。
　　然而，可惜这般痴情，对方却亳不珍惜。
　　有些头疼的看向满脸愤愤不平的宇文宗主，
　　“你还敢来问我？！不要告诉我当年的事情你已经不记得了！你自己亲手斩断了我们之间的情谊，还敢问我是什么天大错事？哼！君岳山，你堂堂仙叶派第一丹师果然是好本事啊！也难怪看不上我这么一个小小蝶妖了！”
　　“柳――你又何必讲话说得如此……”
　　宇文宗主阴阳怪气的话语使得一直温和的岳太医蓦地变了颜色，声音也沉了几分，“柳，莫要如此妄自菲薄。”
　　“哈！妄自菲薄？！”
　　宇文宗主忽的扬声反问道，“当年将我贬得一文不值的是谁？说什么我区区一个蝶妖如何配得上你这个仙叶派第一丹师的又是谁？现在装出这样一副痛心疾首的模样，你是要做给谁看？”
　　说着说着，宇文宗主的眼中重新隐隐现出几分疯狂，“君岳山你不知道罢！此世之中早已没有了仙叶派，其他修真者也都已经几乎绝迹。如今你再装出一副谦谦君子的模样，可是没有人再买你的账了！”
　　“我怎会如此说你？”
　　岳太医听着宇文宗主的控诉，眉峰渐渐蹙起，似是察觉到其中有些蹊跷，但还是继续说道，“不是柳你觉得与我这个人修在一起根本就不快乐。我们在一起的事情，令你在妖修之中受尽轻视与耻笑，甚至连容身之所都被剥夺。而你又不愿在人修世界中生活，于是为了重获自由，你才想要与我恩断义绝、从此两不相见。”
　　“我怎么可能会说出这种话来？！！旁人如何看待我有何要紧？我们不也早就对此事达成共识，你才会返回仙叶派告知你的师傅、师尊等人吗？我们不是约好无论你门内长辈是否同意，我们都不会因此而分离。
　　结果呢？你离开不过几日就折返，对我说你果然还是不想因为我这个蝶妖而毁了自己大好前程，更加不愿在人修世界中抬不起头来，于是才要与我一刀两断、再无瓜葛！”
　　二人对话到了此处，不由得同时一愣。宇文宗主先前刚刚出现时周身戾气与狂暴也平复了许多，取而代之的是隐隐的疑惑与挥之不去的气愤。
　　而御天行与御紫炎则是相视一眼，黑眸与紫瞳中同时写着了然二字。
　　御紫炎略向前一步，悠悠说道，“看来二位之间似是有什么误会。”
　　“一派胡言！明明是这个男人背信弃义，哪里有什么误会？！”
　　冲口而出的怒吼，明明是笃定无比的语气，却不知为何染上了一丝不易察觉的动摇。然而转瞬即逝的动摇过后，眼底又划过一抹恐惧与不安。
　　并没有放过宇文宗主细微变化，御紫炎心中已是有了几分把握，轻笑着说道，“其实宗主也已想到了这种可能，不是么？”
　　“你到底是何人？！”
　　对御紫炎的问题避而不答，宇文宗主蹙着眉满脸戒备看向眼前紫衣少年，甚至摆出了对敌姿态。
　　“哼。”
　　谁知在这时，一声冷哼蓦地响起，原本气势凌人的宇文宗主竟是身子猛地一颤，动作也僵在当场。
　　难以D信的转向御天行，宇文宗主的心底暗自吃惊――这个人修……为何身上会散发出龙族气息？
　　混血？怎么可能？龙族那般高傲的妖修，绝不可能与人类通婚。没错！自古人妖殊途，绝不会有好下场。何况人类最是虚伪善变，又妄自尊大，也不可能会与妖修为伍！
　　想到这里，翠绿衣衫的男子心底一阵揪扯的疼痛。方才极其难得平静一点的情绪此刻竟是再次暴躁起来。
　　紧抿着唇，宇文宗主竭力隐忍着自己嗜血杀戮的欲`望。
　　这可不行，再这样下去他会走火入魔的。
　　“再这样下去”？
　　不！他已经走火入魔了！过去几千年里，他浑浑噩噩中已经杀害了好几个自己的子孙后代，而且还是――
　　方才令他感到不安之事终于还是被记起。隐隐约约忆起自己发狂时所作所为，宇文宗主只觉心中一阵翻滚。这几千年来，他都做了些什么……
　　就在宇文宗主心中翻江倒海之际，御紫炎则是径直走向躺在地上的岳太医，并且由怀中掏出一个瓷瓶。
　　拔开瓶塞，倒出一粒晶莹透绿的药丸，御紫炎扬着唇角将掌心药丸递到岳太医面前，“岳太医伤势严重，还是先服下这颗药丸为好。”
　　散发着清新香气的药丸乃是恢复灵力的灵丹。原本是他与御天行临行前白尘相赠，如今他却亳不心疼的将其中一粒赠出。
　　岳太医看了一眼伸到面前的药丸，又看了看满脸真诚笑容的御紫炎。
　　最后，他的视线则是越过御紫炎、落在那一抹翠绿身影之上，“柳，你怎么了？为何脸色如此难看？”
　　听到岳太医的问话，宇文宗主蓦地抬起头，而后亳无意外对上了对方目光，双唇动了动，却突然将视线偏向一边，终究没有说出一个字。
　　眼中划过一抹黯然，岳太医重新看向御紫炎，道了一声“多谢三殿下”，而后便抬手捻起那一粒丹药，吞入口中。
　　随着灵丹下肚，岳太医苍白的容颜顿时恢复了一些血色。
　　看着岳太医就地盘坐阖目调息，御紫炎唇边笑意加深――这个人，果然也是修真者。
　　重新站起身，御紫炎自觉走向面色有些不悦的御天行。
　　眼中闪烁着戏谑笑意，御紫炎无言牵住御天行的手，这才使得爱人僵硬脸色稍稍舒解了一些。
　　转回头，宇文宗主不经意瞥见了天、炎二人之间无声互动，心里莫名一阵剌痛。
　　目光重新变得凌厉，宇文宗主对御紫炎说道，“你方才说什么‘误会’，是怎么回事？一个不过出窍期的人类小娃儿，若是信口胡诌，便莫怪我不客气了！”
　　御紫炎闻言点点头说道，“所谓‘旁观者清’。晚辈在一旁看着两位前辈对话，大略猜出二位当年怕是遭人设计、中了他人离间之计了。”
　　第四一二章 千年误会（二）
　　“离间之计？”
　　岳太医与宇文宗主不约而同反问了一句。
　　岳太医身子微微前倾，眼中似是闪烁着名为希望的光芒。
　　而宇文宗主却又立即反驳道，“没有误会！根本没有什么误会！更加没有什么离间之计！就是这个人背信弃义。所以我亲手杀了他！我不后悔！决不会后悔！”
　　虽是如此说着，然而琥珀色的瞳仁中却是无法掩饰更添了几分动摇。
　　将二人反应尽收眼底，御紫炎愈发肯定了自己心中猜测，同时也想到宇文宗主这般反应的理由。
　　轻叹一声，御紫炎缓缓说道，“宗主又何必如此急于否定？过去之事宗主或是不想去面对。然而，若是任由误会如此继续下去，那么对于那些做出牺牲之人，岂不是更加不公？”
　　“我――”
　　被御紫炎暗含深意的话说得无言以对，宇文宗主突然觉得，眼前这个轻言浅笑、温文尔雅的少年，竟与他身旁那个散发着龙气的冷面男子同样的高高在上、不可违逆。
　　便连心中因为自己疯狂中做出的举动而感到懊悔自责的负面情绪，似乎也被对方一个浅笑而轻易抚平，宇文宗主满眼疑惑的注视着御紫炎。
　　对于宇文宗主对于御紫炎亳无顾忌直白的注目，御天行沉着一张脸将霸在爱人腰间的手紧了紧，使得身旁少年又向自己怀中靠了几分，借此宣告着自己主权。
　　而御紫炎则是有些好笑的看向身旁男人――人家宇文宗主与岳太医才是一对好不好？这个男人怎么连这种干醋都要吃？
　　不过玩笑话也只是在心中略一想过便罢。虽然现在宇文宗主似是恢复了理智，但若是不将二人之间误会解释清楚，谁也不知道这位修为高深的妖修何时还会再发起狂来。
　　还记得先前宇文菲所说、他们的宗主发狂后所要付出的代价，御紫炎眉峰再次蹙起。
　　霸在腰间的手安抚一般轻轻拍了几下，御紫炎紧张情绪稍稍放松了几分。向爱人投去一个感谢目光，御紫炎深叹一口气，继续行使着调停之责。
　　虽然因为宇文宗主修为高过他们太多以致天无法看到对方过去，但那岳太医过往种种，天却是可以窥见一二的。
　　御紫炎在此基础上又加入几分联想，二人之间矛盾的说辞便有了一个解释，“二位当年可是因为某些原因而分离了一段时间？”
　　虽然此事本是天看到的过往，但御紫炎还是以询问的语气征求二人答案。
　　果然，岳太医与宇文宗主同时点头。
　　为免惹人怀疑御紫炎也未点明他已知晓岳太医乃是仙叶派弟子，只是继续说道，“嗯，这就对了。方才宇文宗主指说当年是岳太医捏碎了玉坠，声称‘玉碎人散’。”
　　“不错，正是这个负心人绝情绝义亳不犹豫掉头就走！”
　　提起旧事，宇文宗主再次义愤填膺指向已然由地上站起的岳太医。
　　而御紫炎此时却是看向一声不吭的岳太医，微笑着问道，“那么岳太医，当年你又是经历了什么呢？”
　　“我――”
　　身子微微前倾，岳太医欲言又止，犹豫不决之时，却一眼瞥见自己心心念念的人此刻正双眼好像要喷火一般瞪视着他。
　　不愿那一双曾经含情脉脉的琥珀色瞳眸如此愤恨的看着他，更加不愿那一双曾经单纯烂漫的美目染上一丝一毫晦暗色彩，岳太医终是在御紫炎含笑目光之下缓缓说道，“当年，我返回仙叶派想向师傅禀明我与柳之间的事。原本以为师傅、师尊他们会竭力反对我们二人在一起，却不想各位长辈竟是痛快之极的答应了下来。”
　　听着岳太医所述，目光飘远仿佛已经回到过去岁月一般。原本有些落寞的容颜因为忆及当年之事染上几分愉悦色彩，使得本就俊逸的脸庞显得更加阳光温暖。
　　看着这样的岳太医，原本周身又腾起几分煞气的宇文宗主眼中划过一抹复杂难辨神色。然后竟是不再说话、安静的听岳太医继续讲述过往。
　　岳太医的记忆回到数千年前，将自己与爱人之事禀告给门中长辈然后得到应允之后的欣喜之情，“得了这一结果，我便十分激动的立刻启程返回蝶谷寻找柳。谁知――”
　　说到这里，俊逸的男子脸色又蓦地黯淡下来，“谁知，半路上却是遇见了柳。”
　　“胡说！我那时一直在蝶谷等着你归来，你怎可能在半路上遇见我？！”
　　宇文宗主闻言高声反驳着岳太医的话。
　　御紫炎看了一眼性情暴躁的宇文宗主，和颜悦色说道，“宗主莫要着急，宇文宗主与这位岳太医各执一词，却又如此笃定坚定。完全相反矛盾的说辞，却无人说谎。相信以宗主聪明才智也已察觉到不对劲了不是么？
　　正如我方才所说，已经发生之事只一味逃避并不能真的天下太平。若是误会一直如此继续下去，无论是岳太医，抑或宗主，怕都会抱憾吧？”
　　“……”
　　顺着御紫炎的目光看去，宇文宗主不期然撞入岳太医带着感伤落寞目光，心中蓦地一痛。然而，当年被背叛的恨意实在太过深重，令他已经不愿再相信眼前这个看来温柔真诚的男人。
　　但是――
　　抱憾？他会因此而抱憾么？
　　什么误会，根木就是一派胡言。
　　然而……
　　君岳山虽然可恨，但是――他真的会说谎么？即便要说谎，也该说得更加合理周全才是。
　　那么，他是相信了那紫衣少年的话了么？他与君岳山之间的种种恩怨当真只是一场误会？
　　心中一团乱麻般，翠绿衣衫的男人已经有些想不分明自己此刻到底想不想弄清真相了。
　　“宗主――”
　　就在这时，宇文菲的声音再次响起，使得宇文宗主心中一凛。
　　目光移动，落在相互搀扶的两名女子身上。
　　蝶妖特有的气息令他亳不怀疑这二人是他的血脉后人。
　　便是为了他的族人，他也不该再自欺欺人下去。解开这个心结，便不会再让这些孩儿们继续牺牲下去。
　　“证据。”
　　低沉的声音与先前暴躁易怒的反应截然不同，御紫炎眉梢挑起，看向表情严肃的宇文宗主。
　　“宇文宗主的意思是？”
　　“既然你说我和他之间是一场误会，甚至是――有人故意挑拨离间。那么就给我看证据。否则就凭你空口白话，我为何要相信？”
　　打定了主意的宇文宗主脑中竟是一片清明，完全没了先前的浑浑噩噩，一字一句清清楚楚的向御紫炎要求道。
　　然而不等御紫炎说话，御天行再次冷笑一声，斜睨着宇文宗主说道，“证据？数千年过去了，沧海桑田都已不知变换过多少遍。你以为还会有什么所谓‘证据’留下么？”
　　“呃――”
　　被御天行问得一愣，翠绿衣衫的男子顿时露出尴尬神色――沉睡了太久，一直浑浑噩噩的，而且一恢复神智便看到了那个负心的男人。一切仿佛倒转回他手刃负心人之前，这种错觉也令他几乎忘记了自从那以后已经过了数千年。
　　复杂情绪涌上心头，琥珀色的瞳眸有着一丝迷离。难道……这件事就这么不了了之了么？君岳山……重生后再次出现在他面前，却给了他一个不解之谜。让他今后……该如何继续面对君岳山？
　　如此想着的宇文宗主根本没有意识到，在他的心底，依然是希望继续见到君岳山的。
　　“宗主要看证据，晚辈倒是有一办法。”
　　雌雄难辨的少年嗓音将宇文宗主思绪拉回。
　　男子几乎是不假思索开口追问道，“什么办法？”
　　御紫炎似是早已等着男子这般反应，不由得眉眼染上笑意，同时由体内祭出了浮世轮，从容自得说道，“既已是数千年过去、再无任何证据可寻，那就回到几千年前，误会发生之时亲眼见证一下可好？”
　　“‘回到过去’？‘亲眼见证’？”
　　宇文宗主闻言不由得重复了一遍，而后看向御紫炎，“你这是要使用占卜术？这罗盘便是你的法宝？”
　　“此乃浮世轮。”
　　御紫炎笑着细心解释道，“虽然浮世轮外表看来便是一个星阵罗盘，但今日`我却不是要占卜，而是真的要带几位见证过去。”
　　“到底是怎么一回事？”
　　宇文宗主有些不耐的追问一句，心中暗道明明只是一个占卜用的罗盘，却让这人故弄玄虚。
　　似是看出宇文宗主所想，御紫炎了然一笑道，“既是诸位都没有异议，那我们就要准备开始回顾过去了。”
　　在此众人，除了御紫炎本人以及御天行外，根本无人知晓御紫炎手中浮世轮到底有多奇妙，因而心中也都在暗自疑惑不已。
　　不再耽误时间，御紫炎认为此刻最好的说服方式还是令他们亲眼看到当年发生之事。否则，真不知那位宇文宗主何时还会旧疾复发。
　　想到这里，御紫炎也不再耽搁时间解释，而是心念一动，原本还在无居卧房中的众人已是身处在一个异空间内。
　　第四一三章 倾心念柳（一）
　　“啊！？”
　　眼前景象突变，宇文宗主和一同进入幻境的宇文解语同时惊呼一声。
　　二人听到对方叫声，先是一愣，而后还是宇文宗主率先反应过来，两眼瞪得溜圆，一手指着前方一处绿意葱葱山谷不可置信的说道，“这这这――怎么可能？你明明只有出窍期的修为，不可能会瞬移。不对不对！就算你会瞬移，我刚才也没感觉到任何灵力波动，更加不可能将这么多人一起带着瞬移到我们的蝶谷！这到底是怎么回事？！”
　　而宇文解语也一叠声说道，“就是就是，这到底是怎么回事？！”
　　“解语――”
　　宇文菲在一旁无奈唤了一声。宗主如此这般也便罢了，她不能也不敢说些什么。然而她一手带大的宇文解语在外人面前也是如此肆无忌惮，实在令她感到一阵挫败，心中不禁检讨，是否自己平日里对这丫头太过疏于管教了。
　　而宇文解语听到宇文菲无奈叹息声，回头顽皮的吐了吐小舌，而后继续赞叹不已的看向远方，一面还不忘拉扯着宇文菲的衣袖兴奋念叨着，“主母主母你快来看！宗主他方才说是‘蝶谷’啊！这难道就是主母你曾经说过的，我们宇文一族的发源地，启仙境内的蝶谷？”
　　“呃――应该是吧。”
　　被宇文解语一问，宇文菲倒是有些犹豫的点了点头。其实关于蝶谷她也只是听长辈们提及，而并未亲眼目睹过。只是方才听宗主如此叫嚷，应该是不会错了罢。
　　看着面前青衫男人剧烈反应，以及那一对母女之间互动，御紫炎不禁失笑――若不知对方底细，他可是无论如何也想不到这样一个冒冒失失的男子乃是一位修为高深的大前辈。而宇文菲也难得露出不同于平日那般高不可攀的清冷模样，看起来倒是令人添了几分亲切之意。
　　果然不是一家人不进一家门么？如今看着三人站在一处，倒是名副其实血脉相连的一家人。
　　想到这里，御紫炎忽的忆起一事，不由得眨眨眼看向御天行。
　　而御天行也在同一时间感受到爱人心中疑问，唇边也扬起一抹弧线，柔声说道，“顽皮。”
　　御紫炎无辜的侧首，“难道天没有同样疑问么？怎得就又说我顽皮？”
　　“呵。”
　　听到御天行与御紫炎的对话，站在一旁的岳太医轻笑出声，引得父子二人侧目。
　　意识到自己笑出了声，俊逸尔雅的男人不好意思的对二人点点头，“方才多谢三殿下出手相救。”
　　御紫炎摇头，对这位温和男子笑道，“太医本身便是仙叶派高徒，炼丹之事自是不在话下。紫炎方才还担心太医怪罪紫炎多事呢。”
　　听到御紫炎这么说，男子笑得愈发灿烂，“那早已是前世过往。如今我虽然恢复了记亿，但修为尚浅，炼丹之事如今可是心有余而力不足的。”
　　男子说到这里，御紫炎忽的挑眉问道，“怎么？太医并非带着记忆重生么？”
　　“不是啊。”
　　男子亳不犹豫的摇摇头，“我是最近才突然忆起前世之事的。”
　　“……”
　　御紫炎听对方如此回答，心中蓦地划过一丝违和之感，却又一时说不清到底何处蹊跷。
　　“对了，三殿下还是称在下君岳山罢。”
　　男子笑着伸手摸了摸了鼻头，有些不好意思的说道，“总觉得，忆起前世之事后，今生反倒好像一场幻梦了。现在想想，转世后今生名讳称作‘岳倾柳’，已是暗示了今生会与柳重逢了罢。”
　　说到此处，男子目光不由得又飘向不远处仍自兴奋不已的青衫男子，本就温暖柔和的俊颜上更是满富深情。
　　看着君岳山模样，御紫炎唇角微扬，“看来君兄对宇文宗主果然用情至深。前世被对方亲手杀死，今生依然无怨无悔、深情依然。”
　　君岳山闻言苦笑道，“叫我如何怨他呢？是我将他由蝶谷之中带出，还令他以男子之躯怀了我的骨血。最后却逼得他身怀六甲与我兵戎相见。”
　　说起往事，君岳山的目光变得有些迷茫惆怅，“直到此刻，我还清清楚楚记得抑当时绝望愤恨的目光。他的每一句质问、他的每一句控诉，让我听了只会感到倍加心疼，哪里还会怨恨于他？而且当时我也因为眼看着柳毁掉了我们定情的玉坠而失魂落魄，因而想着就这样被柳杀死也不错，既可以令柳不再因为我的存在而感到耻辱，也能让失去了挚爱的自己得到解脱。”
　　“……”
　　御紫炎静静听着君岳山讲述，衣袖之下，却是紧紧握住了爱人的手。
　　御天行无言，只是默默的、更紧的回握住爱人的手。
　　“……”
　　而不远处，刚刚还沉浸在惊异与兴奋之中的青衫男子宽大衣袖之下不着痕迹攥紧了双拳。抿着的唇似是压抑着什么。
　　然而，对于他的反应，只能看到他背影的君岳山却是一无所知。
　　“谁知，我的死都无法使得柳平复心中怨恨，甚至一个人苦苦挣扎了数千年。若早知如此，我当日便不该轻易放弃自己生命。不，从最开始，我便不该被假象迷惑。更加不该怀疑柳对我的心意。若是我当年能够再成熟一些、警醒一些、笃定一些，或许，便不会令柳受苦这许多年了。一切……都是我的过错。”
　　仿佛自言自语一般呢喃着的君岳山，似乎并非要将这些话讲与谁听，梦中呓语一般的自由，却更令人觉得真挚与诚恳。
　　御紫炎幽幽叹息一声，轻轻说道，“几千年前的年轻气盛、经不起风雨挫折，经过无数岁月的沉淀，能够一朝顿悟，也为时未晚啊。”
　　“呵呵。”
　　听到御紫炎的话，君岳山收回飘远的视线，转过身粲然一笑，“三殿下果真乃是人中龙凤，见识如此不凡，令在下实在佩服。不久前我突然恢复记忆，并不知柳而今过得如何、是否已经飞升上界。想到柳此刻很可能已经在更高的、我无法触及的领域中自由翱翔，而我却只能抱着过去的记忆苟活残生，便不禁悲从中来，这一头白发，也是当时变得的。
　　不过好在天可怜见，还是让我与柳重逢。而且，再相见时还遇到了三殿下这位贵人。
　　如今柳对我虽然依旧是横眉冷对，但他竟是听进了三殿下之言，并未再对我兵戎相见，我已是十分满足了。即便柳无法完全原谅我，但至少，他应该可以从此由仇恨怨尤的负面情绪中解脱出来，从此自由。”
　　“君兄当真认为，如此轻易放手便是好的了么？”
　　御紫炎的声音再次悠然响起。
　　“嗯？”
　　君岳山疑惑的看向这位拥有着与年龄不相符的智慧的少年，“三殿下之意是――”
　　御紫炎却不急于回答，而是将视线向前落于不远处那个翠绿色背影，缓缓说道，“自以为是的放弃，有时并非是一种成全，反而是一种背叛。君兄，难道直到此刻还未彻悟么？”
　　“！”
　　听到御紫炎的话，虽好似平淡无奇的问话，却如同一颗石激起千层浪狠狠震荡着君岳山的心。
　　过去遇见爱人之前一直只懂得潜心炼丹修炼的男子，对人心的了解，其实并不一定比那不谙世事的蝶妖好上多少。
　　也正是因此，二人才会因为一个误会而错过了数千年。本以为这一次自己已经懂得了，却不料，仍旧被一个刚及弱冠的少年告知，他，仍旧未能彻悟。
　　“……我，又错了么？”
　　喃喃的说着，君岳山看向前方。那一抹翠绿，不知为何看起来有些孤单与忧伤。
　　一时间，君岳山恍惚觉得，比起那个满眼怨恨、明明晶莹满眶却倔强着不肯示弱的人，如今这个孤单落寞的背影更加令他心痛不已。
　　为什么……一直以未都不曾发现呢？
　　明明知道，这个倔强又吵闹的人心底，其实是那么的害怕孤单寂寞。而他，却自以为是的选择了离开。明明就是为了这个人的表里不一而深深着迷，却偏偏，在最重要的时刻忘却了聆听爱人内心深处的声音。
　　果然是――错得离谱啊。
　　君岳山眼中满是懊恼之意，还有，坚定决心。
　　满头白发的男子向前走去，直来到翠绿身影背后。
　　“柳，我错了。从此以后，我再不会犯同样的错误。”
　　没有任何开场白、不带半点拐弯抹角。直白的坦承自己过失，君岳山，这个笨蛋从来都没有改变过……
　　封闭的心仿匪啥了些许，然而背对着身后之人的身影却迟迟不曾转动。
　　目光直直看向前方，冷淡到近乎无情的声音冰凉响起，“少来这套。”
　　“嗯。多说无益。柳不喜欢我说，我便不说。”
　　君岳山不假思索顺着眼前人的话应承下来。
　　“！――”
　　无条件顺从着他的每一句话，几千年前，曾几何时这个看似温文尔雅、实则木讷透顶的男人一直便是如此。
　　以至于他有时会不禁坏疑，这个男人对他的顺从到底是因为爱他，抑或只是性格使然不会拒绝别人。
　　看着心爱之人一直沉默，甚至不愿正面面对他，君岳山却未因此而露出气馁模样。
　　“这一次我不会再放手了。即便你再拿剑指着我，我也不会再退缩迟疑。”
　　君岳山继续说着，一字一句，没有半点迟疑或敷衍。
　　这一回，熟悉的声音响起，却好似不是面前之人发出。然而，听到这一句遥远处隐隐约约传来的话语声，君岳山与一直背对着他的青衫男子不约而同愣了一下――
　　“可恶的人类！把我的栖石花还给我！”
　　第四一四章 倾心念柳（二）
　　“可恶的人类！把我的栖石花还给我！”
　　似曾相识的叫声使得君岳山与宇文宗主同时一愣。
　　而御紫炎则是暗自叹了一口气。
　　注意到爱人模样，御天行不禁好笑，“方才炎儿不是信心满满声称要带众人回顾过去么？现在才觉得冒失了？”
　　御紫炎撇撇嘴侧首对爱人说道，“方才我突然感受到浮世轮悸动，冥冥中便好像受到指引一般一句话脱口而出了。虽然我也并不十分有把握，不过想想即使失败也没有什么损失，但若能成功便能成全一对有情人。两相比较之下似乎并没有什么吃亏之处，因而才抱着姑且一试的心思启动了浮世轮。”
　　听到御紫炎一番讲述，御天行眼中满是深沉柔情。他的炎儿啊，总是如此为着别人。
　　“炎儿此番启动浮世轮可有什么特别感觉？”
　　御天行轻叹一声，将爱人揽入怀中，全然不顾前方尚有他人在场。
　　紫衣的少年也并未拒绝爱人怀抱，背对着余下众人的方向，仰头望入爱人一对深沉黑眸，在心底说道，“天，我觉得……附近似是有另一块魂玉。”
　　“当真？！”
　　一句话使得御天行蓦地瞪大双眼，原本轻轻拥着爱人的手臂也倏然收紧了几分，同样在心里说道，“炎儿当真感受到魂玉的气息？可否找出其体位D？”
　　先前虽然担心爱人启动浮世轮又会对身子有害，但深谙爱人脾性的他终归没有开口阻止。然而如今竟然意外的得知爱人感受到第二块魂玉的气息，怎能不令他喜出望外？
　　要知道，他们此行离开凝吟峰便是为了寻找魂玉下落。前往南海外龙族领地的旅程原本并无多少把握，如今要是能够有额外收获自然是好的！
　　鲜见爱人如此喜形于色模样，御紫炎心中一暖，眉眼之间也愈发添了几分柔情，“嗯。虽然不是很确定，但总觉得，那魂玉离得并不远。只是有一点令我觉得奇怪，明明我们此刻是在浮世轮幻境内，为何会感到魂玉气息？莫非那魂玉竟是能够穿越时空、而非仅是落在现世之中？”
　　“……”
　　听御紫炎如此一言，御天行满是兴奋喜悦的脸色又渐渐深沉下来。
　　默默无言的男人，心中淡淡隐忧清晰的传入御紫炎心底――魂玉若是当真能够穿越时空，那么寻找起来也便更加困难了。
　　微微一笑，御紫炎双臂环过爱人腰身，安抚一般轻轻拍打御天行脊背，“天不要这样。我如今已经得回第一五行玉，也感受到了第二块五行玉的气息。相信要不了多久我便能够集齐全部五行玉，寻回失去的魂魄的。而且，即便之前一直魂魄不全，我不也是好端端的话着？而且不只是活着，死后还带着记忆转世重生。放眼天下，试问又有几个生命力如此旺盛的？”
　　看着爱人一反常态自卖自夸的可受模样，御天行眼中深沉之色终是渐渐褪去，取而代之的是真爱怜惜与宠溺温柔。
　　微凉的手指轻轻滑过柔嫩鼻尖，御天行轻叹一声，“你啊――”
　　“呵呵。”
　　御紫炎轻笑一声，甚至自己耸动鼻尖在爱人指尖上蹭了蹭。
　　这般亲昵的小动作愈发引得御天行心中一阵悸动，恨不能将这可爱人儿压入怀中狠狠疼爱一番。不过就在这时，不远处传来一阵清咳，使得原本亲密无间相拥在一处的二人稍稍分离。
　　御紫炎红着脸不肯回头，而御天行则是有些不悦的看向满脸怪异神色的宇文宗主。
　　“何事？”
　　疏冷的声音不再是难辨喜怒的平静，而是隐隐带着几分怒气。
　　自然流露出的威严使得宇文宗主身子不由得打了个颤，妙眉微凝上下打量着御天行。
　　而御天行也不躲避，直直迎上对方视线打量回去。
　　一时之间，气氛竟是十分尴尬。
　　就在这时，御天行忽的感到自己衣袖一沉。低头望去，遇见爱人微红着脸颊极力隐忍笑意的模样。
　　僵硬的空气瞬间缓解，仿佛春风乍暖、冬寒不再。这变化之突然彻底，令一旁的宇文菲与宇文解语在松一口气之余也不禁在心底感慨不已。
　　“你们到底是何来历？”
　　满是戒备的问话由宇文宗主口中说出。不等御天行为御紫炎开口，却是君岳山说道，“柳，他们正是御寰先代帝王睿思帝及其三子。”
　　视线未曾因为这一句话而转移到说话人身上，宇文宗主冷冷说道，“这一点我自然知道。但是你们两个人，并非这么简单罢！”
　　后一句话，却已是将君岳山抛诸脑后，只对着天、炎二人问起。
　　被心爱之人彻底忽略，心中若说没有不甘与失落那是假话。但是君岳山心里一遍遍重复着先前御紫炎所说之言。决意便不再动摇。
　　与爱人相处了这么久，对方的嘴硬心软他比谁都要请楚明白。至少……他还有在回应他的话不是么？
　　秉性单纯的男人心无旁骛，认准了一事便会一直到底。
　　感受到背后坚定视线，翠绿衣衫的男人心中早已不复平静，然而面上却还是装作若无其事，“这一段是我与他的孽缘开始的时候，你所谓的‘误会’，还在后面。”
　　御紫炎闻言挑眉，“哦？宗主想要直跳览过这一段么？”
　　听出御紫炎话中些微笑意，眉目秀美的男人不经意拧起眉峰，“没错。这些阵芝麻烂谷子的事情，我，没，兴，趣。”
　　“咦？？就这样跳过了么？可是――”
　　活泼开朗的女声蓦地响起却又戛然而止。
　　看了一眼正收回视线的宇文菲，御紫炎心中暗笑。
　　蝶谷出身的蝶妖，果然一个个都很有趣。
　　嗯？……
　　想到这里，御紫炎忽的一愣。蝶谷？果然？都？
　　似乎他心中所想的蝶妖，并非仅止于眼前这三人而已。
　　他还认识其他蝶谷出身的蝶妖么？或者该说――当年幻瑛还认识其他蝶谷出身的蝶妖？
　　隐隐感觉到此行或有意外收获，不过如今任凭御紫炎怎么回想也是徒劳。深吸一口气，索性不再做那无用之功，御紫炎微微一笑，对宇文宗主说道，“既是宗主要求，那么紫炎照办便是了。只是君兄你――可有不同意见么？”
　　君岳山摇摇头，不假思索说道，“柳的愿望便是我的愿望。而且，无论过去多少年，与柳相处的一点一滴都牢牢记在心里，便是不去‘看’，也绝不会忘记分亳的。”
　　他没有说出口的是，当年因为与他在一起，柳在谷中被其他蝶妖取笑轻视，因而他们才会离开那个曾经留下无数快乐回忆的地方，直到他被柳亲手杀死，柳也再未提起过返回蝶谷。
　　然而偶尔看到路旁花朵开得娇艳，偶有一两只蝴蝶追逐嬉戏、上下飞舞，君岳山都会亳无意外的看到爱人呆呆愣神，或是目光飘忽模样。
　　也正因为如此，他才会一直以为，与他在一起背井离乡的爱人，并不是真正的快乐，他才会在内心深处以为，爱人其实仍旧想要回到那个他一直居住的深谷，自由自在的在花间嬉戏飞舞，一如初次见面时，他便被栖石花丛中那只婆态优美的翠绿色蝴蝶吸去全部注意力。
　　“……”
　　想到这里，君岳山看向面前之人的目光愈发深邃了几分。数千年过去，他已经转世重生，青丝不再、取而代之的是满头白发。
　　然而反观柳，却风采依然，似乎是一个被岁月遗忘的人儿。
　　不过……或者当真可以这么说的吧？
　　人世间，蝶本是生命短暂、霎那芳华的存在，然而通了灵性、启了灵智、懂了人心的蝶妖，却奇迹一般令那经世的美丽定格，超越时间界限，再无任何力量能够威胁到那绚烂更胜繁花似锦耀眼夺目。
　　注意到宇文宗主因为君岳山一番直白表示表情微微一僵，而君岳山也不知想到了什么两眼直勾勾盯着宇文宗主不言不语，御紫炎心中不由觉得这一对情人还是真是有趣。
　　这么想着，御紫炎脸上也便自然而然布满笑容，点点头对于二人怪异举止佯装不知的说道，“呵。既是如此，那紫炎这就将时间再向前调整一些。”
　　话音刚落，几人眼前景物忽的变换，鸟语花香的密林山谷已是不见了踪影，取而代之的却是一间隐世独居的茅草屋。
　　“真厉害！”
　　宇文解语不禁出声赞叹道。宇文菲虽然不似义女那般反应夸张，但一双美目之中也明白写着“赞叹”二字。
　　俏丽的女孩儿挽住自家主母手臂说道，“真可惜这么神奇的事倩雍岚与莲华却不能得见。”
　　御紫炎听宇文解语此时心中还惦念着御雍岚与宇文莲华，眼中不由得现出一丝赞同，“莲妃娘娘身子不适需要人照看。这般情况之下，便是大皇兄想要一同来到浮世轮幻境定也会放心不下。而元大人事事皆以大皇兄为先，自然也不会独自随我们前来。”
　　“嗯。他们两个的感情当真深厚无比。连解语先前提议假扮雍岚的皇后好堵住一干大臣们的悠悠众口他都不愿意呢。”
　　“两人相处，最重要便是为彼此着想的心意。若是做不到这一点，便可能因着一点误会而造成终身遗憾，实在可惜得紧。而大皇兄与元大人，显然在这一点上十分默契。”
　　紫衣的少年唇边噙着着一抹浅淡笑意，明里是回应着宇文解语的话，暗里，却另有深意。
　　……
　　听着御紫炎的话，君岳山十分认同的点头，就连宇文宗主，也微蹙着眉若有所思。
　　正说着，一男子声音隐隐约约传来，“柳，外面风大，你快些进屋去吧。”
　　沉稳温柔的声音熟悉非常，正是与他们身边同行的君岳山一般无二。
　　第四一五章 不告而别
　　一听那满富深情声音响起，原本若有所思的宇文宗主紧抿双唇不肯回头去看。
　　而君岳山则是两眼闪烁光芒急切的循着声音望去。
　　“君，你还是不要去了好不好？！”
　　带着一丝不安与颤抖的声音急切的响起，还有几分，虚弱。
　　君岳山看着眼前一幕，脸上表情愈发柔和了几分。怀念之意袭上心头，仿佛又回到了当年。
　　“傻瓜，我会尽快赶回来的。”
　　满是安抚意味的话语，却是让这一边的宇文宗主紧攥双拳。任凭对方再如何甜言蜜语，在他即将临盆之际抛下他独自返回仙叶派的事实却是无法改变。
　　这个负心薄幸的男人，根本没有将他与孩子真正的放在心上！
　　想到这里，原本一直垂首沉默的蝶妖猛的回转身，两道冰刀一般的视线狠狠刮在君岳山身上。
　　而君岳山对背后两道视线似有所感，也将看向前方的目光收回，转身看向心爱之人。
　　那眼中的恨意，琥珀色的美丽双眸仿佛诉说着被遗弃背叛的深刻痛楚与绝望。
　　“柳……”
　　君岳山上前一步，想要说些什么，却被面前翠碌衣衫男子冰冷目光阻住。
　　动了动唇，君岳山终于没有再多说一个字，只是深深的望着面前之人。
　　似乎没有想到君岳山竟然一个字也不解释，只是这样定定瞧着自己，宇文宗主意外之下竟然也暂时忘却了心寒感触，一时之间，只带着几分不解的怔怔看着君岳山。
　　就在这时，君岳山身后再次传来对话声，“那我和你一起去！ ”
　　不舍、不愿分离。原本无忧无虑徜徉在蝶谷百花丛中的蝶妖，如今以男子之身孕育着新的小生命，虽然腹中生命乃是他与爱人爱情结晶，但也还是抑制不住担忧害怕的情绪。
　　然而，回应他的仍是温和哄劝的声音，“柳，你临盆在即，不能妄动妖力、御空飞行。而此处离仙叶派还有一段距离，我也不想你一路上长途跋涉。
　　所以柳还是在此安心静养。等我向师傅、师尊他们禀明了你我之间的事，立刻就会返回，嗯？”
　　“……”
　　不动声色看了一眼身旁静静对视、仿佛处于另外一个世界的二人，御紫炎收回视线继续关注茅屋前站立二人之间的进展。
　　平心而论，御紫炎觉得当年君岳山偏偏选在这个节骨眼上离家返回仙叶派确实有失妥当。禀明二人相爱之事，又不急在这一时，若是先前未能寻到合适机会，也大可以等到日后宇文宗主顺利诞下婴孩后再启程。
　　“我不――”
　　蓦的拔高的声音又戛然而止，御紫炎收回思绪，看向前方，却见原本站立的二人却是一起低下身去。
　　“好痛――”
　　千年前的宇文宗主双手捧着高高隆起的腹部，苍白的脸上滚落豆大的汗珠。
　　“柳，快，服下这颗药丸。”
　　君岳山话音之中也染上了几分焦虑与紧张，手掌中托着一颗莹绿色药丸举至爱人面前。
　　而倔强的人却紧咬双唇摇头不肯服下丹药。
　　君岳山有些着急的催促道，“柳，快些服下这药丸啊。否则你的妖力会被孩子吸收殆尽的！”
　　“你――若是非要撇下我回去……我，我就不吃――”
　　艰难的说出断断续续的话语，额顶的汗珠已汇成一道道细流顺着白皙光洁的肌肤流下。
　　“我……”
　　君岳山愣了一愣，终是挂心爱人情形，点点头，“好了我不走。柳，快些服下这丹药。”
　　得了爱人保证，宇文宗主终于稍稍展颜，再也忍耐不住腹中绞痛，张口嘤咛一声，而君岳山也趁此空当将丸药塞入了爱人口中。
　　“――”
　　服下药丸的蝶妖舒展了紧皱的眉头，却也因为方才一番折腾耗尽了力气全身发软斜向一边。
　　君岳山伸出双臂接住爱人无力身子，而后打横抱着爱人，起身向茅草屋走去。
　　御紫炎等人并未跟随着二人走进那间并不宽敞的茅草屋。然而在场几人修为都已不低，单靠灵识便已能够将屋内一切看得清清楚楚。
　　几个人凝神关注着屋内，而数千年前的两名当事人却在众人身后，依然无言相对。
　　茅草屋内，君岳山动作轻柔将爱人平放于床榻之上。
　　“君……”
　　蝶妖拼尽最后一点力气抓住爱人衣袖，半张半阖的眼中流转着脆弱与依赖。
　　“乖，好好睡一觉。你方才情绪激动，导致妖力不稳，这才被肚中孩子得了空子吸了太多妖力去。现在你需要好好休息。”
　　君岳山安抚的用另一只得闲的手拍了拍爱人抓着他衣袖的手，柔声劝说着。
　　仿佛是被爱人的话语安抚，又或许是因为方才一番折腾确实已经耗尽了他全部力气。蝶妖抓着爱人衣袖的手渐渐松开，然后蓦地落回到床上。
　　“柳？”
　　君岳山轻轻唤了一声。
　　“――”
　　回应他的，已是蝶妖细密的呼吸声，以及睡梦中因为不安而微微抖着的长长睫羽。
　　放轻了动作，君岳山小心翼翼将爱人垂下的手放入棉被之下，然后又仔细掩好被角。
　　再次由怀中掏出一个玉瓶，打开瓶塞倒出一粒粉红色药丸。
　　御紫炎见状轻挑眉梢――方才那一粒粉色药丸，可不是如之前君岳山为爱人服下的盈绿药丸一样为补充妖力，而是用来令人安神陷入沉睡的。
　　只见君岳山低头对着手中药丸端详了半晌，终是轻叹一声，将药丸送入爱人口中。
　　昏睡中下意识喉头滚动吞下了送入口中异物。这一回，床上的蝶妖彻底陷入了沉睡。
　　“柳，对不起，我必须回去一趟。我答应你，我一定会尽快赶回来的。”
　　低头看着陷入沉睡的爱人，一只手轻柔摩挲着爱人脸颊，君岳山喃喃的说了一句之后便放开了手，站起身走出茅屋外。
　　“清溪！”
　　君岳山一声清啸，一柄明亮宝剑应声而出。男人再次回首望了一眼身后茅屋，终是转过身来翻身跃上变宽的剑身，沉声说道，“仙叶派。”
　　只见剑身一抖，长鸣破空，紧接着一道碧绿光芒冲向九霄，x那消失不见，只剩孤零零的一间茅屋，以及屋内径自沉睡尚不知爱人离去的蝶妖。
　　“这个君岳山怎么这样？！”
　　看到这里，宇文解语按捺不住心中不平低呼出声。
　　“解语，莫要喧哗。”
　　宇文菲沉声说了一句，然而她自己却也是脸色不善，显是对君岳山抛下她们的宗主不辞而别也感到十分不快。
　　御紫炎回首看向身后，结果发现两名当事人依然静静相对。只是宇文宗主眼中此时满是怨尤与指控。而君岳山虽是有些抱歉，却似乎并没有什么悔意。
　　虽然看到数千年前君岳山的所作所为御紫炎也觉得有些情理不合，但是冥冥之中，他总觉得此人举动背后另有因由。正这么想着，御紫炎再次感到浮世轮波动，唇角微扬，御紫炎对众人说道，“诸位，接下砦颐窍热デ魄凭兄在仙叶派时经历了些什么。”
　　谁知御紫炎话音刚落，许久未曾出过声的宇文宗主却突然说道，“不必了。”
　　冰冷的声音没有一丝感情，与方才初见蝶谷时兴奋非常的蝶妖判若两人。
　　注意到自家宗主突然变化，宇文菲心中蓦地一紧，美丽双眸中光芒闪烁不定，显是在担忧自家宗主经历了方才一幕会再次发狂。
　　然而，出乎宇文菲意料的，她的宗主此刻竟是是十分平静，淡淡的看着面前的男子、他曾经的恋人，一字一句的说着，“对于这个背信弃义之人，我早已心灰意冷。如今再看一次结果也是一样，只会令我对他更加失望。不，或者该说，过去如何于我已经无关紧要了。”
　　说着，宇文宗主抬手指向面前男人，“他，君岳山，和我，宇文焰柳，从此再无相干，一刀两断。”
　　此言一出，君岳山脸色蓦地变白，动了动唇，却未能说出半句话。
　　一旁的宇文解语听了自家宗主的话露出痛快淋漓模样，便是宇文菲，也眼中露出赞同之意。
　　唯有御紫炎，心中暗叹一声――虽然宇文焰柳的心情他能够理解，但是，此刻说出这般决绝之言，却是有些自欺欺人之嫌。
　　明明对君岳山尚未忘情，明明对过去仍有留恋，却因为害怕再次受伤而急于撇清自己与对方关系。这样，到头来伤心后悔的还会是宇文焰柳自己啊。
　　就在众人之间气氛陷入僵局中时，意想不到的声音突然响起。
　　“此时再说断情决意岂非矫情？是非曲直，看过全部前因后果再来判定也不迟。”
　　御紫炎有些意外的回首看去，说话的正是御天行。
　　“我――”
　　御天行周身散发出的威压与气势，使得宇文焰柳一时语塞，竟是愣在当场。
　　而御紫炎则是趁着此时心念再转，将周遭情景换到了仙叶派。
　　第四一六章 仙叶之行（一）
　　场景变换，眼前便是仙叶派大门。
　　只见“清溪”宝剑上的男子一跃而下，落在门前轻叩门扉。
　　不多时山门大开，内里走出一个童子。
　　“岳山师叔？”
　　童子一眼辨认出本门师叔，因而出声唤道。
　　“正是。”
　　君岳山笑着应了一声，便被童子让进了门内。
　　御天行淡淡看了一眼一旁宇文家三人以及转世后的君岳山，却见宇文焰柳一脚率先迈进了大门。
　　宇文菲与宇文解语面面相觑，片刻后也追随着前方那赌气一般的背影而去。
　　君岳山，自然跟上。
　　而这时，御紫炎则深吸一口气，竭力想要克制住身子摇晃，下一刻，却已落入身后温暖怀抱。
　　“有我在，炎儿不必勉强。”
　　短短的一句话，使得御紫炎舒展面容，唇角微扬。
　　听出爱人淡淡不忱，却依然压抑着本心配合自己，这样的天，比之最初见面时，改变了许多，也更加令他倾心不已。而这改变，又正是为着他。
　　回首看向御天行，御紫炎满眼柔情，问出的话却有故意使坏心的嫌疑，“天可是不高兴了？”
　　“――”
　　御天行自然明白爱人心理，却不回答，只是深深望着眼前之人。
　　原本想要捉弄一下爱人的御紫炎此刻却在眼前人专注目光下率先败下阵来。
　　有些不甘心的撇撇唷，紫衣的少年两手不动声色抓住爱人衣襟，低声呢喃道，“虽然也知道自己不该如此勉力而为，但我实在无法看着这一对有情人因为一点误会而错过啊。”
　　御天行闻言眉梢轻挑，“看了方才那一幕，炎儿当真以为他们之间只是误会？”
　　“嗯。”
　　而御紫炎见爱人不再追究方才力有不济之事，绽开一个灿烂笑颜点点头，而后继续说道，“也难怪天会有此一问。方才亲眼所见，照理说都该认为君岳山不通情理，在爱人最需要他之际独自离开。而所谓向师傅、师尊禀告二人相爱之事这一理由，则实在牵强得紧。”
　　“既是炎儿也如此认为，为何还要为这么一个负心人劳心劳力？”
　　御天行微蹙着眉，显是还在介怀心爱之人为了君岳山与宇文焰柳屡次使用浮世轮力量而力有不济。
　　知道爱人心中所想，御紫炎粲然一笑，“嗯，虽然表面上看来是这样没错，但事实到底如何呢？”
　　“所以炎儿以为这背后另有隐情？”
　　御天行的话换来面前少年笑意盈盈点头。
　　对爱人这般明媚笑颜最是无法，御天行心中不悦略淡去了几分问道，“炎儿如此以为，是有何凭据呢？”
　　“呵呵，直觉罢。”
　　敏锐捕捉到爱人口气的松动，御紫炎呵呵一笑，理不直气却壮的说出自己回答，然后不给爱人批驳自己机会紧接着又说道，“不过不论我直觉如何，也不论先前我们所见证明什么，不看到最后，怎知事实到底如何呢？天方才不也对宇文宗主说过，要‘看过全部前因后果才来判定’？”
　　“你啊――”
　　御天行轻叹一声，爱人伶牙俐齿说了这许多，归根结底还不是为了要说明自己启动浮世轮为那两个数千年恩怨纠缠之人理清其中曲直并非徒劳？而心意相通的两人，对方又怎会不知自己方才那一番话乃是替着爱人说出？
　　只是这人儿此刻狡黠、反将他一军的精明灵动模样实在令他爱极，哪里还愿意去计较自己吃了闷亏之事？
　　思及此，御天行宠溺一笑，将怀中人抱得更紧，同时手也不动声色覆在爱人小腹之上，缓缓输送着混元力以助其调息。
　　丹田中充盈着纯粹的混元力，御紫炎舒服的轻吟一声。
　　一股暖流流遍全身经脉，御紫炎甚至觉得心底某一处空旷地方都被慢慢填满。对于这种奇妙感触感到十分窝心，御紫炎愈发放松了身子倚在背后温暖坚实的怀抱中，享受着爱人的照顾。
　　其实……并非不知道自己此举根本是任性至极。
　　其实，明知爱人会为了自己担心忧虑。
　　然而，他仍旧选择了顺应心意，为了这一对因误会而反目的有情人，哪怕是以并不安定的身体情况启动浮世轮。
　　若是前世，夜禹桥断不会做出这般任性举动吧？他的一生都在为着他人而活。压抑着自己的本心，平凡却也安定的活了七十余年。
　　而今生，身为御紫炎，他的心底似是静静的燃着一团火，仿佛想要将前世所有的遗憾通通弥补，想要将前世几十年压抑的隐忍通通释放。
　　这种冲动，自从他寻回了水灵玉后便时时袭上心头。睡梦中，仿佛有一个声音自灵魂深处呼唤着他，似乎在催促着他冲破什么束搏，哪怕在一瞬间燃烧殆尽，也想轰轰烈烈的活一次。
　　怀疑过、挣扎过，甚至想要尝试压抑过。然而一旦感受到浮世轮的悸动，他便好像被蛊惑一般，向往着浮世轮中千万年前的幻境。
　　“在想什么？”
　　耳边忽的响起低沉悦耳嗓音，温热的气息似是直入心底，骚动着那本就不算平静的思绪。
　　“呵，我在想什么，天不是了若指掌么？”
　　御紫炎轻笑一声，也不张眼，只唇角高高扬起。
　　微微嘟起的唇粉嫩晶莹，仿若晨雾迷蒙中含苞欲放的花朵。而御天行清楚，这朵绝世无双的花只会在他面前绽放，而他，也极其乐于用自己的深情甘露一直滋润着这朵娇嫩花儿，直到永远，永远。
　　“炎儿心中的悸动，似是更强烈了些。”
　　御天行缓缓说道。
　　“嗯。”
　　御紫炎也不隐瞒，点了点头。
　　原本，也没有想过要隐瞒。虽然没有对御天行提起过，但是他知道，以他们二人相通的心意，他的感受对方又怎可能不知？
　　“……”
　　回应御紫炎的，是一阵沉默。
　　“天在想什么？”
　　这一回，换做御紫炎问向爱人。
　　“在想这浮世轮对炎儿到底是福是祸。”
　　御天行悠悠说着。
　　“无论祸福，它都是我不可分割的一部分。”
　　御紫炎毫无疑问的说着。就在最初得知将暝为幻瑛炼制了这样一个法宝时，他的灵魂深处便已经认定了浮世轮与他不会分割。不仅是因为幻瑛对浮世轮的珍视影响了他，也因为这是他与天之间自前世起便已联系在一起的证明。
　　只是听了这话，御天行怀抱爱人的手臂紧了紧。
　　“炎儿顺应本心而动，我自然无条件支持，只是若能避免伤了自己我就更加欢喜了。”
　　倾诉一般的语调、冷润的话音，轻轻柔柔环绕在耳边，微凉的唇瓣若即若离擦过敏感的耳廓。
　　御天行看到爱人眼角染上一抹艳色，仿若雪地中迎风绽放着的红梅，高洁、却也妩媚。
　　“嗯，我尽量。”
　　衣袖下，与爱人十指相扣，御紫炎乖顺的点头应了一声，只是那勾起的唇隐隐透着几分狡黠之意。
　　得了爱人保证，御天行眸中闪烁着怜爱光芒。这个人儿，当真是不论什么时候都不忘将底限放在力所能及之处。
　　也罢，若为了自己担忧就限制了这个人儿自由，那么他便又倒退回几年前对心爱之人步步紧逼的那个男人了。
　　不过，一些必要的预防措施还是需要的。
　　思及此，御天行黑眸之中忽然闪过一丝邪魅笑意，而后说道，“嗯。炎儿既如此说，我便信了你。不过炎儿若是因为勉强自己而发生什么意外，到时候我也一同随了你重入轮回便是了。反正经历了千年万年，我们也能以这样的方式重聚，那么再过个千万年，我们总能再相见的。”
　　“唔――天……”
　　果然，方才还在为自己所作所为强词夺理的少年，如今听了爱人一席话脸色骤变，原本容颜无双的小脸顿时皱缩成一团，仿佛正承受着什么巨大痛苦。
　　看着这般为难纠结的人儿，御天行心中忽的涌起一丝不忍。然而下一刻，他还是硬起了心肠补了一句，“或者炎儿希望我如同师傅一样，独自一人辗转红尘许多年，去寻找一个不知在何方、也不知何时才能相见的人？”
　　“我――”
　　并非没有想过自己受苦，天会心痛难过。甚至有可能生死相随。但是，此刻听对方亲口说出，并且是没有一丝玩笑意味的认真坚决，再想到当初与风白阳初次相遇时，一向风轻云淡的师傅低声唤出爱人前世名字的情景。明明只有短短的两个字，却好似道出了千年岁月漫长无尽头的等待与寻觅。
　　那时的他，即便尚未寻回爱人之心，也依然为了那短短两个字中承载着的沉重与漫长而感到震撼撼。
　　而天如今说，他要么选择生死相随，要么会如同师傅一样，独自忍受孤单与思念在世间飘摇等待。
　　他怎可能忍心？
　　轻叹一口气，御紫炎深深望着御天行说道，“天，这一军，可是死死将住了我。”
　　御天行无辜说道，“我只是说出了心中决意而已。”
　　“却已是足够。”
　　御紫炎唇角微扬，但御天行已是明了，这比先前爱人的保证，更加稳妥。
　　“天越来越坏心了。”
　　御紫炎忽的撇撇嘴嘟囔道。
　　御天行闻言挑眉，“对付如今越来越狡猾的炎儿却是正好。”
　　“――”
　　二人如此说笑着，一行人却已是在幻境中跟随数千年前的君岳山来到了一座雄纬的楼阁前。
　　“弟子君岳山求见师尊。”
　　挺直腰背站立在楼阁面前的男子向上拱手，清越的声音响彻云霄，带着一丝激动与急切之意。
　　第四一七章 仙叶之行（二）
　　止住了对话，天、炎二人与其余几人一样向前望去。
　　过了片刻，楼阁之中传来一个洪亮话语声，“是岳山回来了啊。快快进来吧。”
　　听见阁内回应，“君岳山”几乎是同时身形一闪，便已消失在楼阁之前。
　　“我们也进去罢。”
　　御紫炎对众人说了一句，便先由御天行拥着朝前方掠去。
　　而转世后的君岳山则是深深望了一眼宇文焰柳，方才向前走去。
　　“宗主――”
　　宇文菲上前一步，轻轻唤了一声，欲言又止。
　　宇文焰柳一言不发，却也跟上。
　　宇文菲朝宇文解语点点头，母女二人同样进入楼阁。
　　宽敞古朴的大厅内，正中摆放着一个巨大鼎炉，炉内青烟袅袅，紫色真火静静燃烧，正是一鼎炼丹炉。
　　炼丹炉上繁复花纹透着无尽玄妙，一看便知乃是高人炼制。
　　御紫炎看了一眼那鼎炉，眼中略过一丝赞赏之意，却并未多做停留，与爱人继续朝内走去。
　　而御天行打量着四周情境，比之最初在幻境中见到大央派正殿乃是迥然不同风格。
　　大央派清扬飘逸，而此处则是古朴肃穆。
　　转过巨大鼎炉，众人一眼看到炉前正盘坐一位白衣男子。男子看来中年模样，全神贯注注意着鼎中炉火，连“君岳山”的来到都不曾使他将注意力由鼎炉上离开半分。
　　而“君岳山”似乎并不在意对方对他的无视，反却十分恭敬对着那盘坐着的男人拱手一礼。
　　就在这时，由一旁走来另一位男子，藏青色长袍使得此人看起来也颇有一派宗师风范。
　　“岳山，回来了。这一趟似乎耽误了不少时候啊。”
　　话音听起来十分熟悉，正是方才他们在阁外听到回应“君岳山”的那一个。
　　君岳山闻声眸色一亮，转身对藏青色长袍的男子深施一礼，恭敬说道，“徒儿拜见师傅。”
　　“不必如此多礼。岳山出外许久，也是十分辛苦了。你师尊先前还念叨着你也不给派中报个平安，谁知这会儿你回来了，他却正在炼丹的要紧时刻，不得空闲与你叙谈。”
　　藏青长袍的男子上前托起君岳山拱手作揖的身形，慈眉善目含笑对他说道。
　　原来正在炼丹之人乃是仙叶派当时的师尊，也就是掌门。
　　御紫炎看了一眼转世后的君岳山，显然对面前两位长辈也是十分敬重。而且看样子，君岳山当年在门内也是十分受重视的一名弟子。
　　那一边“君岳山”由怀中掏出一个裹得十分仔细的布包，对自己的师傅说道，“师傅，这是栖石花。”
　　这么说着的“君岳山”，眼中盈满深沉情意。
　　栖石花，那是君岳山与宇文焰柳相识的契机、结缘的良媒。
　　君岳山的师傅一见那栖石花，沉静和蔼的面容忽的鲜活起来，语气轻快说道，“这栖石花当真被岳山你寻到了吗？好啊好！这么一来你掌门师尊炼制渡劫丹便更多了几分把握！”
　　“这栖石花如此珍贵么？”
　　御紫炎听了这话，不由得感兴趣的问向身旁的这一位君岳山，“我记得，栖石花虽不多见，但也并非极为平见稀有之物。而且栖石花除了生命力顽强外，疗伤或是恢复灵力之上并没有什么显著效果，最多只能作为一些丹药的药引。”
　　君岳山点点头，眼中满是赞赏之意，“三殿下果然见多识广。这栖石花顾名思义，是要生于石缝之中。正如三殿下所言，不过却并非什么极为稀罕的灵株。只不过，要炼制渡劫丹，作为药引所需的栖石花却并不这么简单。”
　　“哦？这话怎么说？”
　　御紫炎挑眉，倒是不知这其中还有什么蹊跷。
　　君岳山遇到一位与他一样喜爱钻研丹术的同道中人自是欢喜，故而也不藏私继续说道，“渡劫丹本就极难炼成。这一点，相信三殿下也已知道。”
　　御紫炎点头，“不错。渡劫丹乃是辅助渡劫期修者能够更加容易渡劫的丹药。对于修真者而言自是十分珍贵。然而也正是因为如此，渡劫丹的炼制才更加不易，并且此丹炼成之时，炼丹者本身先要经历一番丹劫。”
　　“正是如此。”
　　听御紫炎说得分毫不差，君岳山再次赞了一声。而一旁的御天行、以及宇文家三人也颇为受教，纷纷点头。
　　渡劫之事，对于每一个修真者而言都是十分重大之事。因而即便是对君岳山积怨深重的宇文焰柳，此刻也不再计较其他，只侧耳倾听君岳山讲述，甚至下意识问出一句话，“那和我蝶谷的栖石花又有什么关系？”
　　在意想不到之时被爱人主动搭话，君岳山脸上自然现出一丝惊喜之意，然而待他满眼晶亮看向爱人时，却发现对方早已将视线移开，不去看他。
　　眼睑微垂，不过未几，君岳山重新抬起头微微一笑继续说道，“但当年此世灵气已是日渐稀薄，因而栖石花蕴含灵力也是大不如从前世间灵气充裕时。”
　　话说到此处，御紫炎已是猜出各种缘由，因而结果君岳山的话说道，“所以这药引所含灵力愈深，炼制出的渡劫丹也便品质愈佳。而君兄当年带回的栖石花乃是由蝶谷中取得。蝶谷地形奇特，乃有一个汇聚天地灵气的灵眼，因而谷内生出的栖石花自与他处不同，灵气极为浓郁。”
　　“正是。”
　　君岳山点头肯定御紫炎之言，“三殿下果然见多识广。”
　　御紫炎淡然一笑，对于君岳山三番两次夸赞并不十分在意。
　　方才他无意间一瞥，发现蝶谷蝶形与御寰城郊外宗祠所在的山谷极为相似，亦是一处灵气充裕之处，因而才会由此一说。
　　“哼――”
　　谁知就在此时，一声轻哼传入几人耳中。御紫炎挑眉看向一旁，正瞧见宇文解语满脸鄙夷斜睨着君岳山。虽是没有说话，但其中之意已是清楚明白――君岳山拿了蝶谷的栖石花，骗得他们的宗主为其怀了骨血。而他却是抛下爱人急急火火跑来仙叶派自家师傅、师尊面前邀功讨赏。
　　“解语。”
　　宇文菲轻唤一声爱女，无声示意后者莫要无礼。然而此时宇文焰柳却是凉凉开口，“菲儿何须如此苛责解语？有人贪慕虚荣、邀宠负心，想必是不会怕他人鄙夷目光的。我们又何须处处赔小心、时时加在意？”
　　“这――”
　　宇文菲支吾片刻，终是在宇文焰柳恶狠狠的目光下收了话音。
　　御紫炎注意到这一幕，勾起唇角――这一位焰柳妖修，当真是可爱得紧。明明对爱人仍旧十分在意，明明心中怨情难平，却偏偏如此拐弯抹角，不肯直面“债主”，便连说话也只是如此含沙射影、指桑骂槐，令他怎么看怎么觉得像是在与爱人斗气闹脾气，而非他自己所说，失望心灰。
　　伤心过后，情丝难断，依旧存着牵念，依旧留有期待。因而才会如此咄咄逼人，因而才会如此别扭寻衅。或许，只为听爱人一句解释；或许，只为留住爱人视线在身上。
　　原来也是个痴妖。
　　御紫炎心中不禁叹了一声。不知为何，竟是对蝶妖心思有了共鸣，甚至有种惺惺相惜感触。
　　唔――似乎，确是与幻瑛有几分相似吧？
　　因为如此他才会一而再再而三的帮助这一对恋人？
　　因为如此浮世轮才会如此活跃，牵动着他的心绪悸动不已？
　　就在这时，献上了栖石花的“君岳山”突然“咚”的一声跪倒在地，面对着自己师傅说道，“师傅，弟子在蝶谷寻找这栖石花时遭遇了一名妖修。”
　　“嗯？”
　　另一旁正自对徒儿献上栖石花爱不释手的中年男子听到徒儿如此说，只是漫不经心应了一句，“嗯。”
　　“君岳山”偷瞄了一眼师傅，见对方心思根本不在自己所言之上，眉头微微蹙了一下。
　　不过，跪在地上的男子片刻过后仿若下定了什么决心一般，握了握双拳，然后继续说道，“而弟子与那名妖修……日久生情，已是缘定三生，互许终身。”
　　“哦……”
　　君岳山话音落下，他的师傅先是随口应了一声，而后方才反应了过来，不由得嗓音提高了几分，把玩手中栖石花的动作也蓦地停止，瞪大了双眼看向仍旧跪在地上的君岳山，不可置信的反问道，“岳山，你――你方才说什么？”
　　君岳山似是对师傅如此反应并不意外，再次重复一遍自己之言，“弟子在蝶谷与一名妖修相识相恋，已是缘定三生，互许终身。而今柳他身怀六甲，临盆在即。然而弟子担心如今世间灵气不足，柳他分娩时会因灵力匿乏遭遇危险，因而弟子斗胆恳请师傅，将九转还阳丹以及大罗回元丹赐予弟子一些，好助柳顺利分娩，诞下婴孩。”
　　“妖修，临盆，丹药……”
　　喃喃念叨着几个字，君岳山的师傅原本珍宝一样捧着栖石花的双手松了又紧、紧了又松，如此反复了多次，终是没有将手中的栖石花丢了去。
　　听到这里，御紫炎眼中划过一丝了然。
　　第四一八章 欢喜冤家
　　果然，当年君岳山偏选在那样一个关键时刻违背诺言坚持返回仙叶派，乃是另有目的。
　　猜测终是得到印证，御紫炎轻舒一口气，唇角扬起看向御天行。
　　紫发紫瞳的少年略有些得意的含笑模样，使得原本就生得俊俏的容颜更添了几分灵动。
　　不过点破这一层薄纸，答案似乎倒显得颇为顺理成章。
　　仙叶派乃是五大派中唯一一个以丹术成名的门派。想必其丹术传承、丹药的数量与质量都是一流。而先前君岳山也说过宇文焰柳腹中婴孩会汲取后者体内妖力。
　　于是，君岳山返回本门讨要丹药也就完全合情合理了。
　　“这回可是满意了？”
　　御天行宠溺的捏了捏爱人柔软脸颊，心中问道。
　　“唔――”
　　躲闪着逃过爱人魔掌，御紫炎在心中回道，“我自然是满意的。不过关键在于当事者的宇文宗主如何作想。”
　　思及此，御紫炎侧首看向一旁翠绿衣衫的男子。
　　“所以当年你瞒着我离开、独自返回仙叶派，不只是为了向长辈们禀告你我之事，还为着想要向本门讨要一些灵丹灵石以助我平安顺产？”
　　翠绿衣衫的男人自从与眼前之人重遇后，第一次正视对方且说了如此长一段话。
　　君岳山显然对这一改变十分欢喜，两眼闪烁着灼灼光芒，点了点头。
　　“既是如此，当初你为何不说？”
　　宇文焰柳再次追问了一句。
　　“我――”
　　被爱人问起，君岳山正要开口回应，却蓦地停了口，不再继续说下去。
　　“为何不说？为何什么都不对我说？为何连我现在如此逼问着你，你都不肯说半个字？”
　　就在宇文焰柳步步紧逼之时，忽然一声叹息悠悠响起。那么飘渺，却又那么靠近，“并非所有人都是能言善辩，宇文宗主又何必执着于言辞呢？君兄为人如何，宗主最该了解。眼前事实已经一清二楚，宗主莫非还不肯相信么？”
　　谁知御紫炎话音刚落，宇文焰柳却是用快要着了火一样的目光瞪向他。
　　已经竭力压抑却依旧无法掩藏的怒气随着拔高的音调倾泻而出，“我自然知道他是世上最最拙嘴笨舌的一个！若非这样，我也不会对他的承诺深信不疑，结果反被他抛弃！
　　眼前的事实？哼！谁知道你们与他是不是一伙，借用什么浮世轮制造一个幻觉来蒙骗于我？！别以为我宇文焰柳还会再被他唬得团团转！”
　　听得宇文焰柳一番咄咄逼人的发言，御紫炎先是愣了一愣，旋即淡然一笑，“宗主说得是，言语既是不可尽信，那么眼前所见也未必就是真。只是如此一来，想要判定孰是孰非倒是愈发的困难了啊。”
　　“呃――”
　　原本有些迁怒嫌疑的宇文焰柳没想到对方竟还能如此心平气和的与他说话，一时之间竟有些愣怔。
　　然而少顷，蝶妖便对眼前少年所言咂摸出一些话外之音。
　　眼前所见未必是真？对方莫非是在暗指他数十年前所见亦是有人作假？
　　……
　　目光复杂的看着面前笑得从容自信的少年，宇文焰柳双拳握紧。
　　不。千年前他所见怎会有假？事实就是君岳山为了自己名声与他划清界限、背叛了他，也抛弃了他们的血脉骨肉。
　　这样的一个男人，死不足惜。
　　没错！当初结识这个男人时他一定是被对方老实笨拙的模样蒙骗了。其实这个男人根本就是个虚荣自私、寡情薄幸之人！
　　就当宇文焰柳在心中一遍又一遍说服着自己时，一旁的“幻境”却不顾他的意愿继续进行着。
　　“岳山你――当真决心与那妖修双宿双栖了？”
　　怀疑的态度深深刺痛着宇文焰柳。
　　妖修，妖修，没错，在人修眼中，妖修就是异类，与他们人妖疏途。
　　“正是。”
　　几乎是与那一句问话同时响起的回答，没有一丝犹豫或是勉强。宇文焰柳的心不受控制的一动。但是翠绿衣衫的男子却依然在徒劳的拒绝相信――不要再说了！不要说了！一切都是假的！根本都是他们串通一气的！
　　然而，琥珀色的瞳眸却违背了他的意志，转向前方。
　　陌生却又熟悉的面孔，是他用了数千年想要忘记、却偏偏可恨的在他浑浑噩噩之间唯一记得清晰的事物。
　　那一双似是看到了希望、闪闪发亮的明眸，是那么的真实、不掺半点虚假。
　　如此真实的一幕，当真只是一场骗局么？
　　宇文焰柳只觉得，自己的心越来越分不清到底该要去往何方了。
　　“所以你此番前去蝶谷寻觅栖石花，却数月迟迟未归，甚至连个消息也未曾传回，便是因为与那妖修一处，且已有了夫妻之实？”
　　原本神情和蔼的中年男子看向徒儿的目光有些复杂，却也仅止于此。
　　君岳山听师傅如此直白问出二人之事，微微红了脸，却还是一五一十回道，“起先是柳他因为弟子夺了他精心照顾的栖石花而将弟子捆了去责骂了些时日。不过后来……后来我们便在一起了。”
　　一句平淡无奇的话，甚至可算得上是简略至极，却是如此轻易的勾起了宇文焰柳尘封了数千年的回忆。
　　一点一滴，毫无遗漏，全部涌上心头。
　　是啊。当初与那人见面时，他就险些将对方性命取来赔偿自己辛苦培育了许多年的栖石花。
　　并非这花对自己有何特殊作用，只是蝶恋花的天性使然，便如此自然而然精心呵护起那么一朵石缝中倔强执着坚持下来的生命。
　　谁知自己捧在手心里呵护的花朵却被一个突然闯入蝶谷的人类夺了去，叫他如何不气愤、如何不恼火？
　　然而，当那个男人支支吾吾费了半天劲才解释清楚自己折下那栖石花的理由时，堂堂蝶妖的满腔怒火却已经被消磨得七七八八了。
　　不过，心爱的花被折了去，他的怨气又岂能如此轻易就一笔勾销？
　　于是他便将那个看起来傻乎乎的男人捆了回去，准备骂到解气方才罢休。
　　原本以为男人再傻，总也该有些脾气的。谁知后来的几日，任凭他如何打骂，男人却只是静静听着、承受着，甚至有时还会小心翼翼的道一句抱歉，或是傻笑着问他解气了没有。
　　那时他就在想，世上怎可能有如此愚笨的男人。别人欺负了他，他竟没有半点反抗的意思。
　　然而，就在有一日，他前往蝶谷深处收集灵露以助自己修炼却不慎遭遇修为高深的蜘蛛妖。就在他九死一生、命垂一线时，原本应该被他绑在栖身的洞穴之中的男人却突然出现并且打退了蜘蛛妖。
　　那一回，在他身中蛛毒双眼愈见沉重时，迷茫中看到了那个男人第一次露出傻笑之外的表情――焦急与心痛。
　　或许，就是那一次，他的心陷落了吧？因为一直都是独自一个修行的他，没想到会有一个人为他如此紧张焦虑。因为他以为，那个人类摆脱了束缚后会立刻逃走而不是赶到自己这个一直对他打骂的蝶妖身边。
　　“柳？你怎么了？”
　　熟悉的声音忽的响起，令宇文焰柳茫然之间以为回到了数千年前的那一日。
　　“你哪里觉得不舒服么？为什么脸色突然变得这么差？”
　　一样紧张焦虑的声音，仿佛与尘封记忆中的声音重叠在一处，使得本该早已飘远的一切倏地拉近到眼前。
　　琥珀色的瞳眸定定望着面前毫不遮掩忧心的面庞，似乎――不像是作假。
　　这样一个男人……真的会背叛么？
　　数十年来坚信的事实、执着的怨恨，似乎一下子，都变得不确定起来。
　　翠绿身影向后退了一步，脸色却变得愈发苍白。
　　“柳？！你这是怎么了？”
　　然而眼前的男人紧跟着上前一步，似乎完全忘记了他先前的冷言冷语，伸出手来想要扶住他。
　　“为什么？”
　　宇文焰柳终于由齿缝之间挤出一句话。
　　“什么？”
　　被突然而来的问题问得略停了脚步，君岳山不明所以的反问一句。
　　“为什么这个时候还要对我这么好？数十年前是我亲手杀了你不是吗？你再傻再笨也该有个限度。怎么还可能对我如此的好？说！你到底有什么企图？！”
　　不！他并不是想要说这些的！
　　宇文焰柳的心中一个声音疯狂的呐喊着。然而无奈，言语却是不受控制的倾吐出来。
　　“――”
　　君岳山显然也被宇文焰柳凶狠态度震慑住，然而不过片剩，君岳山却是微微一笑说道，“还能够如此中气十足的质问我，看来柳应是没有什么大碍的。”
　　“你――”
　　仿佛狠狠击出的一拳打在了一团柔软棉花上一般，宇文焰柳突然感到一阵无力。为什么在他担心自己盛气凌人的话语伤害了对方时，对方却还能一副无事人模样呵呵的笑着？！
　　“哼！”
　　赌气一般哼了一声，宇文焰柳拧过身子去不想再被那个脑袋里缺根弦的男人弄得手忙脚乱。
　　然而对方显然并不打算放过他，更凑近了一些说道，“柳莫要动气。你方才脸色突然变得苍白，让我瞧瞧你身子到底有何不妥。”
　　随着声音，温暖的指尖已触碰到了翠绿衣角。
　　“别碰我！”
　　几乎是下意识的甩开对方的手，宇文焰柳扬声说道，“我什么事也没有。有也是被你气出来的！”
　　“我――”
　　冷不防被心爱之人甩开了手，还不等君岳山伤感，已被对方气急败坏的怒吼声弄得再次呆呆愣住。
　　这一厢一对欢喜冤家斗得不可开交，那一厢御紫炎已经忍笑忍得快要断了气。
　　而御天行则是翘着唇角为爱人顺气。
　　第四一九章 真相大白
　　“炎儿看得很乐？”
　　御天行语含笑意问着已经快要瘫软在自己怀里的爱人，满脸惬意显是很享受爱人主动的“投怀送抱”。
　　御紫炎抿着唇反问，“难道天不觉得这一对欢喜冤家很是可爱么？”
　　“也只有炎儿会用可爱来形容这两个很会制造麻烦的人。”
　　御天行摇摇头并不十分赞同的说道。
　　“唔――这倒也是。毕竟……”
　　御紫炎点点头，微微侧目看了一眼站在一旁的宇文菲母女，接下来的话并未说完――毕竟，因为这两个人之间讲缠不清的恩怨，牺牲了宇文家几代家主的性命。即便君岳山不介意被爱人杀害，而且经历了数千年又能转世重生。但是那几个已经陨落的生命，却已不知流落何方。
　　感受到爱人心中腾起的惋惜之情，御天行轻轻执起爱人的手，缓缓说道，“沧海桑田、生老病死，万物造化、天理循环，这些都是人力所无法掌握之事。”
　　“嗯。我知道的。”
　　明了爱人的安抚用意，御紫炎点点头。他本就对生死看得较淡，经历过转世重生后，死亡，更加不再意味着终结。
　　一行人三三两两谈论着各自话题，浮世轮幻境展现的过往却仍旧继续着。
　　君岳山的师傅沉默的打量了得意门生许久，终是叹息一声缓缓说道，“罢了。事已至此，为师也没有什么好说。我们仙叶派本以丹术传承至今，救死扶伤正是本派主旨。今日更加是你开口相求，这个忙，少不得是要帮的。”
　　“师傅？！”
　　君岳山显然是没有想到自己师傅如此轻易便应允了自己清求，不禁喜出望外，“那――”
　　“不过――”
　　然而对方话锋一转，又让原本兴奋不已的君岳山蓦地刹住话头，“不过九转还阳丹以及大罗回元丹也算是极难得的的珍贵丹药，因而仅凭为师一人实在无法就此做主赠药。但是掌门师兄如今正在炼丹的关键时刻，岳山你怕是还得在此多留上一晚。明日师兄差不多便该收炉了。”
　　“这――”
　　君岳山一听自己还要多耽搁一晚迟疑了一下，不过还是答应了下来，“既然如此，弟子自当从命。”
　　说罢，君岳山再施一礼，便起身往自己在门中的卧房走去。
　　看到此处，宇文焰柳忽的想起一事，转回别向一边的头对面前男人问道，“所以当初我从你身上找到的那几瓶丹药，本就是给我的？”
　　“嗯。”
　　君岳山见方才还气鼓鼓的爱人忽然开口与自己说话，毫不犹豫应了一声，“你身为男子孕育孩子本已是凶险非常。而且当时世上灵气越来越稀薄，若是你临盆之日没有足够的灵气补充护体，要如何挺过这一关？”
　　“我不需要那些灵丹灵石，我也可以安然将孩子生出的！”
　　宇文焰柳恨恨的说道。
　　“我知道。”
　　君岳山点点头。
　　“我不需要你为了我向别人低头服软、讨要丹药！”
　　宇文焰柳再次吼道，却全未意识到，这一句话实际上是在为对方不值――即便君岳山当时跪的是他的授业恩师。
　　“嗯。”
　　君岳山再次应了一声。
　　“既然你都知道，为什么还要执意抛下我返回仙叶派？！”
　　翠绿衣衫的男子终于爆发，揪着面前男人的衣领吼道。
　　“就是因为知道你定不愿我回去求师傅他们，所以我才不敢对你坦白实情。”
　　君岳山任由心爱之人提着自己衣领，终于缓缓说出最早先对方质问的答复。
　　这位君兄，反应还真不是一般的慢――御紫炎在一旁听得不由暗自咋舌。
　　“你――”
　　不知是气得还是别的什么原因，宇文焰柳抖索着双唇，只说了一个“你”宇，便再也说不下去。
　　迟来了几千年的一句解释，当时令他心灰意冷的不告而别，起因竟然是因为他自己。而且――
　　最可恨的是，君岳山说出的理由，该死的令他无法反驳。
　　不得不承认，当年若是没有那两种丹药支撑，他当真会是九死一生。但依了他的脾气，若是君岳山对他明言返回仙叶派是为了讨要丹药，他定不会答应。不仅是因为要面子，也真的因为他不会希望爱人为了他而向别人低头。
　　揪着衣领的手缓缓放松，宇文焰柳目光有些呆滞。
　　原来，君竟是如此的了解他么？而他，却一点都不明白君对他的一番心思――
　　“那么，在我醒来时对我说‘恩断义绝’的，又是谁？”
　　喃喃的话语声传入每一个人耳中，同时昭示着宇文焰柳已是相信了君岳山的话，以及，方才所见的一切。
　　看着爱人迷茫眼神，君岳山眼眸之中满是爱怜之意，却只是摇摇头，“不知道。但这些都已经没关系了，不是么？我又再见到了你。而柳你也原谅了我。”
　　“怎么可能没有关系？！”
　　翠绿衣衫的男子蓦地瞪大双眼，扬声说道，“那个该死的混蛋可是害我亲手杀了你啊！这件事成为心结沉在我心底几千年。若是今日没有看到这一切、解开误会，我不知还要疯癫多久。怎么可能就这么算了？！”
　　“这――”
　　君岳山听了爱人之言有些迟疑。虽然他自己并没有怨恨，不过确实也会为了爱人几千年受的苦感到心痛。但是也正因为几千年都过去了，哪里还可能找出背后捣乱之人？
　　君岳山正如此想着，宇文焰柳又说道，“啊！一定是你的那个师傅和师尊，表面上答应得好好的，背地里却在搞破坏想要拆散我们两个！”
　　“不会的。”
　　君岳山听到爱人如此诋毁自己的师傅与师尊，微沉了脸否认道，“师傅与师尊都是正人君子，不会做这种小人之事。”
　　“那怎么说得准？！”
　　蝶妖一听爱人在为他人辩解，立刻不乐意的反驳道，“人类最是校猾、诡计多端，又一向瞧不起我们妖修。那么使些伎俩要拆散我们又有什么不可能？你看看你，自己的事情不懂得辩驳解释，一牵扯上自己的师傅、师尊就反应这么快！”
　　“我――”
　　君岳山听到爱人抱怨，刚要开口解释些什么，果然又是一个字噎住，再说不下去。
　　御紫炎心中暗道，这位宇文宗主说得当真不错，君兄果然一沾上自己的事情就变得极其笨拙迟钝。
　　摇了摇头，御紫炎开口说道，“宇文宗主，君兄所言也并非全没道理。方才你也亲眼看到了，仙叶派师尊当时确在炼丹最关键时刻。一半日内断不可抽身。而且，即便他可以抽身，或是君兄的师傅擅作主张使计拆散你们二人，君兄根本未曾对其师言明你们所在之地，试问他们又如何在那么短的时间内去到你的面前，演出这一场‘断情绝义’的戏码呢？”
　　“这……”
　　御紫炎的分析有理有据，不由得蝶妖不听。
　　然而，拥有着前世几十年智慧的紫衣少年，在此之上又添了一句决定性的话，“不止如此，仙叶派全门上下醉心于丹术研习。易容术这般在修真者眼中视为旁门左道的功夫又怎会有人精通？那么又会有谁能够以假乱真到假扮宗主你的贴心爱人而不会露出破绽呢？”
　　“呃――”
　　一连串的反问将一个个不合理处一一揭露，再容不得宇文焰柳否认。
　　确实，明明有这么多漏洞，为什么当时他却一个也没有想到呢？
　　似是看出了宇文焰柳心中懊恼，御紫炎再次说道，“人总有感情用事之时。被极端情绪一时蒙蔽了理智并非什么稀奇之事。既是宗主心中存疑想要弄清事情始末，我们便再次回到茅屋去瞧瞧便是了。”
　　“嗯。”
　　这一回，宇文焰柳再没有反对批驳，直接点头答应。
　　御紫炎微微一笑，心中意念再转，一行人又回到了先前的茅屋。
　　谁知眼前景物刚刚定了下来，宇文焰柳却是一声高呼，“凌禾？！”
　　众人闻声一齐顺着宇文焰柳目光望去，却见茅屋之外站立着一名杏色衣衫的男子。
　　“凌禾？”
　　而此时君岳山眉梢轻挑问道，“凌禾不是柳你的胞弟么？”
　　“嗯。就是他。”
　　宇文焰柳点头肯定了君岳山的问话，同时想到了什么似的蹙起眉头。
　　御紫炎也想到一事，“敢问宗主，令弟可有本领幻化容貌？”
　　宇文焰柳被御紫炎之言问得身子微僵，但还是点头如实以答，“不止是他，我也可以任意幻化容貌。应该说，所有的蝶妖都有这个本事，幻化为各种事物。”
　　“那么，令弟若是幻化为他人模样，宗主可是能够分辨得出来？”
　　御紫炎再次问道。
　　话到了这里，宇文焰柳哪里还会不知对方想要表达之意，因而也不再等着御紫炎一句一句引导问下去，自己说道，“若是平日里我自然可以轻易分辨出来凌禾气息。但偏偏当时我已身怀六甲，妖力被腹中小东西吸去了不少，因而若是凌禾那时幻化为君的模样站在我面前，我怕是无法看出破绽的。”
　　“所以，答案已经八九不离十了，是么？”
　　御紫炎闻言浅笑着说道。
　　“嗯。”
　　宇文焰柳蹙眉点头。
　　“那么宗主还要将事情经过看个完全么？”
　　御紫炎再次询问对方意见，却听到君岳山插话答道，“不必了。”
　　御紫炎闻言挑眉看向已经并肩站在一处的二人，眼中带笑问向宇文焰柳，“宗主认为呢？”
　　第四二零章 金玉出世
　　“……”
　　对于御紫炎的询问，宇文焰柳沉默了半晌，终是深吸一口气，然后摇摇头，“是啊，不必了。”
　　既是已经弄请了事情来龙去脉，他又何必再去看那令他伤心欲绝的一幕？而且，这一幕还是他的胞弟一手策划演出的。
　　见宇文焰柳也不再怀疑浮世轮幻境的真伪，御紫炎满意一笑，心念流转，众人眼前景色便又回到了无居的庭院。
　　“……”
　　君岳山、宇文焰柳以及宇文母女二人站立在寂静无声的庭院之内，一时之间有些怔忪，直到耳旁响起一声呼唤才将他们飘忽思绪拉回。
　　“陛下，殿下。”
　　“恍若隔世”――便是这么一回事吧？
　　四人不禁暗自唏嘘感叹了一回，却见不远处的玄衣男子与紫衣少年一派从容自得模样，显是对这般跨越时空的经历习以为常。
　　“李大人，你一直在此等候我们么？”
　　御紫炎上前一步向一直等在庭院内的李祁问道。
　　“是。”
　　李祁点头。
　　御紫炎仰头看了看天色，发现原本正当空的日头已经斜落西山，不由得暗自懊恼自己事先未曾交待李祁莫要在外一直守候等待。
　　今日只是耗去了大半日尚且还好。若是他与天日后以浮世轮幻境炼心，闭关潜修，那岂不是要让李祁在外面风餐露宿了？
　　在他眼里，李祁并非可以随意使唤的奴仆从属，而是与霜月、霜洁一样，都是家人一般存在。试问他又怎会让家人在外面风吹日晒枯等他们归来？
　　思及此，御紫炎对李祁说了一句，“辛苦李大人了。以后我们在进入浮世轮幻境，李大人莫要再如此等候了。”
　　此时虽有外人在场，他并未详细言明浮世轮到底为何物，但是他相信以李祁为人，定会明白其中深意。
　　“是，微臣记下了。”
　　果然，注意到御紫炎深邃目光，李祁唇角微微扬起，点头应道。
　　得了李祁回答，御紫炎方才重新展开笑颜，继续问道，“对了，莲妃娘娘可是好些了？”
　　“回殿下，陛下与元大人还在房内守候，一直未有动静。想必娘娘仍在歇息。”
　　听到李祁的话，御紫炎不由得笑了，“李大人，你一会儿唤天为‘陛下’，一会儿唤大皇兄为‘陛下’，岂不是混淆了？”
　　看着爱人俏皮的笑容，御天行黑眸中同样掠过笑意，而后看向李祁淡淡道，“与灵与默他们一样，你也改口唤我一声‘爷’，唤炎儿一声‘公子’罢。”
　　李祁闻声略微怔了一瞬，然而很快便又恢复了常态，躬身一礼道，“是，爷的吩咐李祁记下了。”
　　就在几人说话之间，却听身后一个男声蓦地拨高，“君！！”
　　御紫炎闻声心中蓦地打了一个突，然后没有一丝耽搁即刻转过身去，发现原本好端端的君岳山此时竟脸色灰败模样瘫倒在地。而方才发出惊呼的宇文焰柳此时则是一脸焦急跪坐在地上，托着爱人身子，全然不顾形象的大声质问道，“这是怎么回事？！”
　　御紫炎见状眉峰蹙起，对于君岳山突如其来的变化也是毫无头绪。
　　“宗主可否让紫炎为君兄瞧一瞧？”
　　上前一步，御紫炎询问道。
　　然而宇文焰柳此时却是满脸戒备，毫不客气搪开御紫炎伸出的手，冷声说道，“君他由你所谓的‘浮世轮幻境’中出来后就变成了这副模样。我怎么可能还让你为君诊视？！”
　　宇文焰柳话音刚落，御天行疏冷声音随之响起，其中不悦请晰可辨，“炎儿若想加害君岳山，何须还要费尽心思令你二人解开误会。唆使你再开一次杀戒岂不是更快？”
　　“我――”
　　宇文焰柳被御天行一句话驳得语塞，却仍旧不肯让御紫炎接近君岳山。
　　御紫炎能够理解宇文焰柳此时心情，于是也未曾怪罪对方怀疑，反而对为自己抱不平的爱人投去一个安抚目光，而后继续对宇文焰柳说道，“宇文宗主，天方才语气虽是不佳，但话却没错。若我想要加害君兄，何须等待此时？当然，若是宗主坚持不肯让我诊视，紫炎也不会强求。只是君兄此刻看起来情况并不乐观。不知宗主是否有法子救治君兄？”
　　“这――”
　　御紫炎这一招以退为进确实奏效。不得不证明，宇文焰柳自己虽然修为不低，但论医术丹术，却远远不及人修。
　　对于自己的无能为力恨得牙痒痒，宇文焰柳几乎是由齿缝间挤出两个字，“没，有。”
　　御紫炎见对方妥协，正要上前查看君岳山情形，却听院外响起一个熟悉声音，“他没有法子，三皇兄你就有法子救得了他了么？”
　　御紫炎闻声眉梢一挑，看了一眼院门口突然出现的小小少年，又转头看向身旁爱人，别有深意在心中笑道，“天，我从不知，我们兄弟之间竟是如此卧虎藏龙啊……”
　　御天行听了爱人之言，同样淡淡瞥了一眼门口之人，在心中满不在乎回了一句，“旁人如何与我无关。我只要炎儿便已足够。”
　　“呵。”
　　虽是意料之中的答案，御紫炎还是禁不住翘起了唇角，而后收回看向爱人的视线，重新落在门前之人，“听六皇弟这么说，该是有办法救治君兄了？”
　　御天行微微侧目看着爱人，紫衣的少年，侧脸同样风华绝代。而且此时谈笑风生、笑意却并未达到眼底的模样显得别样俊俏引人。
　　黑眸中掠过一抹暗金颜色，却是在下一刻被压下。
　　心中无奈叹息一声，御天行有些怨尤的暗暗想到，为何他与炎儿独处的时间总是一而再再而三有人来捣乱？而且最令他感到闷闷不乐的是，自己心爱的人儿，自从寻回来爱人之心以后，是愈发的博爱热心了。
　　不过，抱怨也只是须臾情绪，很快的，御天行便收敛了心思，比御紫炎更加戒备看向门口少年，本该是他第六个皇子的御隽兖。
　　门口少年初长成的御隽兖，十年来在皇城内可谓默默无闻的六皇子，如今却是一脸高深莫测，似笑非笑信步镀进了无居的庭院。
　　“法子倒是有的。只是大概有人会不愿意。”
　　御隽兖一步一步缓缓走近，同时对几道满是戒备视线的锁定全不在乎说道。
　　“哦？六皇弟不妨先说来听听。”
　　御紫炎挑眉，状似不经意回了一句，然而暗地里却是愈发戒备了几分――能够不被他与天的灵识感知突然出现在他们面前――不，应该说连宇文焰柳都为察觉到对方存在。
　　这个御隽兖，绝不简单！
　　显然御天行、宇文焰柳甚至宇文菲母女都想到同样事情，随着御隽兖一步步靠近，迎敌的架势也愈发明显。
　　御隽兖自然已经察觉到对方几人敌意，微微一笑，“各位又何必如此紧张？隽兖来此确实是为帮助岳太医，哦，不如今改叫君公子的。”
　　“你到底有什么法子不要再耍唷皮子快快说来！我丑话可说在前头，你若想要打什么鬼主意，我定要你求生不得、求死不能！”
　　宇文焰柳的威胁之言使得御隽兖挑眉侧目，“怎么？宗主以为，凭你合体期的修为，可以与我相抗么？”
　　一句话刺中宇文焰柳痛处。确实，以他合体期的修为，竟然看不透对方修为！
　　“不论是否可以。若你心怀不轨、对君不利，便是拼得个玉石俱焚，我也绝不会令你逍遥自在！”
　　数千年前自己因为一个误会迷失理智、蒙了心眼亲手将爱人送上黄泉路。如今好不容易解开误会、重又相聚，他怎能令别人再有一丝一毫机会伤害怀中这个看似笨拙却是对他那么了解、那么温柔的男人？
　　“宗主又何必这么激动呢？谁是敌、谁是友，宗主现在就下定论可是早了些。”
　　御隽兖狡黠一笑，顿时使得本就生得不错的脸愈发魅惑。
　　“六皇弟，救人如救火，还请先讲出如何才能救治君兄。余下的事，不若稍后再说罢。”
　　就在这时，御紫炎突然出声说道。
　　御隽兖闻言也不再与宇文焰柳猜哑谜，转过身对着御紫炎粲然一笑，“三皇兄说得不错呢。倒是救人要紧。”
　　说着，御隽兖单手一翻，手掌心中突然出现一块灿烂耀眼、光华流转的美玉。
　　就在那一点灿金光芒出现的一瞬间，御紫炎身子蓦地一僵，御天行则是悠悠开口说道，“五行玉之一，金灵玉。”
　　“呵呵，不错，听说就是叫这么个名字。”
　　御隽兖颠了颠手中稀罕金玉，笑得有些没心没肺。
　　“‘听说’？”
　　然而御紫炎却是敏感的捕捉到御隽兖话中引人深思的一个词。
　　“三皇兄到了此刻还有心思虑及其它么？”
　　御隽兖含笑声音响起，“隽兖还以为，三皇兄一见这金灵玉便会想方设法讨了去呢。看来三皇兄还当真是气度不凡、沉着冷静呢。嗯，这样看来，或许君公子还有得救。”
　　“此话何意？”
　　御天行冷冷开口问道，心中，却是隐隐有个不详预感腾起。
　　第四二一章 左右为难
　　“呵呵，父皇又何须摆出如此可怕表情？”
　　御隽兖坏坏一笑，托着金灵玉的手掌微微收紧，“隽兖生来胆小，万一一个不小心，因为受到惊吓捏坏了这块灵玉，到时候恐怕就一个都救不了了啊。”
　　“有话直说，不必再卖关子。”
　　御天行眉峰蹙起，御隽兖方才的话使得他心中预感更加强烈。
　　果然下一刻，御隽兖的话便印证了他的直觉，“其实君公子彬彬故事真的转世重生，二十他的灵魂被我由地府召唤了出来。而这块金灵玉，便是召唤他的媒介。”
　　“召灵术？”
　　御紫炎听到这里不由得插言道，“莫非你是水芜派的门人？”
　　“水芜派？没听说过呢。那是什么？”
　　御隽兖闻言饶有兴致的看向御紫炎，笑眯眯的追问道。
　　“你不是水芜派的人？”
　　见御隽兖好奇模样不似作假，御紫炎有些迷惑，“那你如何会召唤灵魂？”
　　御隽兖眨眨眼，故作神秘的说道，“关于这个问题，三皇兄当真什么都想不到么？”
　　“我？”
　　听了御隽兖的话，御紫炎更加不解，“这与我有何关联――”
　　正说着，御紫炎脑中灵光一闪，不过对方显然已经领会了其中深意，脸上笑容十分灿烂，“呵呵，三兄终于想到了。”
　　“灵媒？”
　　得了御隽兖肯定答案，御紫炎愈发确信了心中猜想，因为说出一个名词。
　　御天行闻言挑眉，一个他从未听过的名词，想来应是炎儿前世所知。联系方才爱人所言，御天行基本已经确定，他的这个第六子，也是个转世重生之人，并且前生所在世界，硬是与炎儿以及那御祺月相同。
　　“你们到底在说什么？你对君做了什么？！”
　　就在此时，宇文焰柳也高声质问道。虽然御氏父子三人方才的对话他并未完全听懂，但是也多少听出来，君会变成这样，八成是后来突然出现的这个御寰皇子所为。
　　而且他再说什么？君并未真正的转世重生，而是灵魂被对方由地府召唤出来的？
　　那么君会怎样？纯灵体若没有凭依，是不可能在阳世久存的啊！
　　但是君此时带有体温心跳，又不像是灵魂之体。那么……君当真没有真正转世重生？
　　这到底是怎么一回事？！
　　本就已经心焦如焚的宇文焰柳此刻更加心乱如麻。
　　然而宇文焰柳的质问非但未让御隽兖露出胆怯模样，反而使其桥的愈发灿烂，“哎呀呀？宇文宗主不是几千年来一直对君公子深恶痛绝、仇深似海一样。怎么现在却又突然变了个人似的？”
　　宇文焰柳一听到御隽兖这一句话，突然眉毛倒竖沉声问道，“你是怎么知道我与君之间恩怨的？你又是抱着何种目的将君的灵魂召出？”
　　似是没想到宇文焰柳在这等罐头还能保持头脑清醒、敏锐的发现他话中关键所在，御隽兖眉梢亦是一挑，却只耸耸肩满不在乎说道，“没什么特别目的，只是凑巧而已。至于你们之间的恩怨――呵呵，可不要小瞧灵媒师的力量啊。”
　　“灵媒师却是不容小觑。”
　　御紫炎在一旁出声说道，“只不过。若我没有记错，灵媒师只能通灵，本身并没有什么攻击力。”
　　话音刚落，一道紫色光练已将御隽兖牢牢锁住。
　　“所以，现在还是请六皇弟不要再绕圈子，将事情的前因后果快快道来罢。”
　　低头看了一眼禁锢在自己身上的紫绫，御隽兖并不在意的抬起头来，对上御紫炎深沉如水的一对紫瞳，竟是不合时宜的赞了一声，“虽然从第一次见面时我就已经如此觉得了，但无论看过几次，都只会让我更加觉得，三皇兄这一双瞳眸实在美的不可方物啊。”
　　“哼！”
　　这一回，确实御天行冷哼一声，一柄玄色阔剑已然横在了御隽兖颈边。
　　冷冰的声音满载杀气，“说！”
　　“呵呵。”
　　对于御天行的冷酷态度，御隽兖仍旧毫没心肝的嘿嘿一笑，并不挣扎、亦不躲闪，只是倒也不再继续耍嘴皮子，“不论你们信与不信，君公子确实被我召唤而来。而他以纯灵之体却可以在白日自如行动，仍是因为这一块金灵玉有镇魂效果，加之我以特质桐木人形辅助所致。”
　　“所以，六皇弟的意思是说，这金灵玉乃是确保君兄平安的关键？”
　　“不错。”
　　听到御紫炎依然唤自己一生“六皇弟”，御隽兖唇角微扬，点头说道，“眼下君公子虚弱至此，便是因为与金灵玉分离太久了。”
　　“那么六皇弟为何不干脆令君兄将金灵玉在身边，而要自己保存？这样岂非添了许多麻烦？”
　　“呵呵，三皇兄果然心思细密。”
　　御隽兖赞同的点点头，“不错，原本将金灵玉带在君公子身上最为妥当。不过……到时金灵玉便会直接融入君公子体内。这样一来――三皇兄岂不是会很麻烦？”
　　听到御隽兖这一句话，御天行与御紫炎不约而同蹙起了眉。
　　御天行冷声问道，“你知道的太多了。”
　　“似乎确实如此呢。”
　　御隽兖对御天行再次腾起的杀气直接无视，好整以暇点点头表示赞成，“谁让身为灵媒师，总会知道许多不足为外人道的机密呢？哎，其实知道太多有时候也是很辛苦的啊！”
　　“很快你便会不再苦恼了。”
　　随着冰冷的声音，阔剑黝黑发亮的剑刃已是又向前进了几分。殷红血珠渗出，在黑白比对之间显得愈发诡异。
　　御紫炎见状不由的出生阻拦道，“天，莫要冲动！”
　　“是啊‘父皇’，你若这么轻易取了我的性命，那么君公子岂不是没救了？”
　　“你莫要再巧舌如簧狡辩！杀了你，取来金灵玉，君就会安然无恙了！”
　　这一回，却是宇文焰柳扬声说道。
　　“呵呵，宇文宗主，你当真以为事情会如此顺利么？”
　　御隽兖听到蝶妖之言，笑得身子乱颤，全然不顾自己颈边正淌着血。
　　“嗯？”
　　不等蝶妖追问御隽兖话中含义，御天行则冷冷开口，“金灵玉不可能交给你。”
　　“为什么？！你们不是在帮着君的吗？！”
　　没想到扬言不交出金灵玉的不是御隽兖，反而是御天行，宇文焰柳十分不解的问道。
　　“灵玉属于炎儿。”
　　凉凉的话语，没有半句解释，更加没有半点客套或是犹疑。
　　“你！――”
　　不带宇文焰柳发作，御紫炎在一旁苦笑着解释道，“宗主莫要动气。并非我们贪图宝物。是在是因为这金灵玉于我一样是救命的重要之物。”
　　“这是怎么一回事？”
　　听到御紫炎如此说，宇文焰柳深蹙眉头，却没有再冲动行事。毕竟方才这个紫衣少年确实对他们诸多相帮。即便那玉寰陛下看起来对除了他以外的任何人和事都冷漠非常，但这个少年显然和善许多。
　　果不其然，下一刻宇文焰柳便见御紫炎对御天行使了一个颜色。御天行也便拎着御隽兖朝宇文焰柳与君岳山所在位置移了几步。
　　很快，宇文焰柳变欣喜发现，原本一脸死灰颜色的君岳山恢复了许多。苍白的脸上也显出几分血色。
　　心底紧绷的弦稍稍放松了一些，宇文焰柳却知道这并未完全解决问题，因为急促追问道，“三皇子，你方才之言到底何意？”
　　御紫炎微微一笑，手中托着浮世轮，另一手指着法宝底座上镶嵌的各色晶石灵玉说道，“我这浮世轮底座之上，本该嵌有五色灵石，分别含着五行属性。而灵玉之中，又分别蕴含着我的一丝灵魂。然而五行玉机缘巧合之下分散各地，下落不明。所以――”
　　顿了一顿，御紫炎收回指着浮世轮的手指转而指向自己继续说道，“所以，我如今乃是灵魂不全之体。而好巧不巧，这金灵玉正是那五行玉其中之一。”
　　“呃――”
　　听了御紫炎简明扼要话语，宇文焰柳一时语塞。
　　紧蹙着一对较好秀美，宇文焰柳沉默不语。
　　灵魂不全之体，那意味着什么他怎会不知？而如今他也总算明白了御天行对于金灵玉势在必得态度。
　　若金灵玉被君吸收同化，那便意味着其中本该属于御紫炎的那意思魂魄也将再也无法收回。
　　魂魄不全的人，又怎可能一直平安无事活下去？
　　但是，事关君生死安危，他怎能轻易妥协？
　　思及此，宇文焰柳握紧双拳，抬头看向天、炎二人，毫不犹豫表明自己立场，“对我而言，君的性命最为要紧！”
　　“这我自然能够理解。”
　　御紫炎点头，“只是，金灵玉对我已是无可替代之物。这还当真是左右为难啊――”
　　第四二二章 玉蝶伤人
　　正说着，御紫炎忽然眸色一亮，殷殷切切看向御隽兖，“六皇弟，既然你是灵媒师，又能够将君兄魂魄由地府召唤出来，那么可有法子将我的那一丝魂魄由金灵玉中取出？这样一来，金灵玉便可赠与君兄也无妨了。”
　　御天行闻言黑眸中闪过一抹精光，同样挑眉看向御隽兖，谁知后者却是耸耸肩毫不负责的说道，“三皇兄自己都无计可施，我又能做些什么呢？”
　　“是不能，还是不想？”
　　御天行冰冷声音响起，手中阔剑并未放下，此刻更是再进一步，重新贴上御隽兖脖颈。
　　“呵呵，父皇，灵媒师只会通灵。其他的，并不在行啊。”
　　“天。”
　　御紫炎换了一声眉头紧蹙的爱人，一只手搭在那握剑的手上，轻轻摇了摇头，“我相信六皇弟他并没有恶意。否则，他大可以不必出面说这许多，只需躲在暗处看着君兄魂飞魄散，而我们，也不会得知金灵玉下落。”
　　“……”
　　御天行听了爱人之言，手中玄黑阔剑却并未放松，有写不赞成的说道，“炎儿总将他人想得太好。”
　　“呵呵，这样不好么？我也并非一味轻信于人的。”
　　御紫炎笑着回了一句。
　　“即是无法取出金灵玉中属于你的那一丝魂魄，那你有打算如何？”
　　见御氏父子三人一旁说的热闹，宇文焰柳按耐不住插嘴问道，“可是想将这金灵玉据为己有么？”
　　理解对方心焦如焚，御紫炎并未在意宇文焰柳近乎于质问的口气，回首说道，“不能取出金灵玉中的魂魄，我便不能远离此玉，需得嵌入到我的浮世轮中才行呐――”
　　“想要强夺么？”
　　疏冷声音夹杂着迫人压力传出，说话者正式御天行。
　　宇文焰柳闻言身子一僵，再次感受到御天行骇人威压，那是一种令他本能不敢去反抗的压力。
　　然而，尽管身子不受控制的想要臣服于屈从，蝶妖的心中却又感到十分不服――明明他的修为高出御天行许多，凭何对后者如此忌惮？
　　而且，为了君，他也不能在此刻妥协退缩！
　　想到这里，宇文焰柳又强打起精神，咬牙迎上那深邃好似能将一切吸入其中的黑眸，唇齿抖索着说道，“没错！这金灵玉今日我是要定了！”
　　说罢，蝶妖放下爱人虚弱身子，先发制人直奔御隽兖袭来。
　　原本挟制着御隽兖的御天行见宇文焰柳动起手来，当下也不客气，手腕一翻，原本抵在御隽兖颈间的阔剑顿时带着呼呼风声封住蝶妖动作。
　　“！”
　　而被御天行周身气势振到一旁险些栽倒的御隽兖则是被一旁的御紫炎扶住。
　　稳住脚步，御隽兖发现周围精致竟然不知何时突然改变，再不是那个大央城中不起眼的小小院落。
　　有些意外的回首看向身后紫衣少年，御隽兖笑得高深莫测问道，“三皇兄不趁这个时机将金灵玉夺走么？还有，此处……是何地？”
　　谁知月之语却是看着御隽兖粲然一笑，手指微动，便已将小他几年的“六皇弟”身形定在当场。
　　对着严重笑意更深的御隽兖，御紫炎从容说道，“六皇弟这爱看热闹、喜欢煽风点火、唯恐天下不乱的性子可是有些过了呢。还有，好奇心也太旺盛了些。”
　　说罢，御紫炎再不理会御隽兖深邃笑意，闪动身形加入到宇文焰柳与御天行的战局之中。
　　“铛――”
　　“锵――”
　　浮世轮幻境之中，刀剑锉鸣声尖锐的在耳边回响，脚下荒芜地面已被一道道灵气划出纵横沟壑。
　　宇文焰柳为了爱人夺取金灵玉心切，招招凌厉、步步逼人。而御天行亦是不肯退让半分，沉着一张俊逸容颜挥舞着手中重剑。
　　虽是第一次在实际与人对战中使用乾坤剑，但早已滴血认主的灵剑与御天行十分相契。剑影交错之间，竟是说不出的霸气与肆意。
　　不过，御天行手握宝剑，宇文焰柳身为蝶妖也非等闲之辈。妖修本就远远胜于人修的身体强度使得宇文焰柳赤手空拳就与御天行缠斗在一处，凝脂一般的纤纤指尖伸出十只利爪，闪烁着冰冷寒光，哪怕与御天行手中灵剑正面相迎也并未落于下风。
　　就在二人缠斗正酣之时，却不想一道紫色光影突然直直飞入因二人对战而掀起的一团骇人灵气乱流之中。
　　濡染介入战局的御紫炎不顾被双方误伤的危险，挥舞手中紫色绫锦，化作盾牌模样，挡住面前舞蹈凌厉银白弧线，而身后原本来势汹汹的一道风声确实蓦地收住。
　　“炎儿（让开）！”
　　看清了突然出手之人，宇文焰柳与御天行同时喊道。
　　“宇文宗主稍安勿躁，有话慢慢来说。”
　　御紫炎抬手做出一个阻止动作对面前已经红了眼的男子说道。
　　“说什么说！你已表示不会出让金灵玉，我确实对那灵玉势在必得。既然如此，多说无益！”
　　心系爱人安危，宇文焰柳此时也不过是个一根筋的冲动男子。更何况，对方明明只有出窍后期修为，与他颤抖数十招却竟是未曾露出劣势，出乎意料的事情接二连三发生，更加搅乱了宇文焰柳的思绪、判断力亦被忘在九霄云外。
　　御紫炎轻叹一声，正要出言再劝，却听御天行在他身后说道，“不过是个合体期蝶妖，忒得狂妄。”
　　“你！”
　　御天行满是轻慢意味的话语更是激怒了宇文焰柳。快要咬碎一口银牙，翠绿衣衫飞扬，再次朝御天行一同对敌。
　　原本御天行释放出周身龙气，以对抗修为高出自己许多的宇文焰柳。虽是能与宇文焰柳对峙一时，却终究不能长久。此时御紫炎加入，使得他压力顿减。
　　不再勉力而为的御天行显得愈发沉着冷静。加之与爱人本就合作无间、默契无双，因为不消片刻，反倒是宇文焰柳显得渐渐吃力起来。
　　“可恶！”
　　宇文焰柳低骂一声，忽的跳起退后一步，然后竟是将手指凑到唇边。只见满脸火气的男子根根咬破自己手指，而后朝着空中一挥，殷红血珠折射着皎洁月光，竟也发出瑰丽色彩。
　　“血玉，蝶舞！”
　　应着宇文焰柳的呼喊声，原本飞在半空中的血珠忽的四散开来，化作一只只晶莹剔透的玉蝶。御天行与御紫炎毫不费力认出那玉蝶正与先前跟随在宇文菲身边的那一只一般无二。
　　还不等二人猜测那一片玉蝶将会如何，原本姿势一小团玉蝶忽的数目激增，下一刻，御紫炎直觉的铺天盖地的翠绿颜色朝着他与天俯冲而来。
　　“天（炎儿）小心！”
　　二人异口同声喊着提醒爱人小心的话语，手中却未曾有半分怠慢，各自施展手中法宝，便要抵抗面前数也数不清的玉蝶。
　　“唔！”
　　御紫炎一时不查，被一只玉蝶近了身，突然觉得与玉蝶接触的在左臂一阵刺痛，而后很快的，他感到自己的左臂动作愈来愈迟缓，知觉也迟钝了起来。
　　左臂动作一滞，更多的玉蝶一拥而上，几乎将御紫炎手臂完全覆盖。
　　这么一来，御紫炎很快发觉以左臂为XX，他的左手、左肩都在逐渐失去知觉。
　　御紫炎暗道不好，正要提醒御天行多加注意，却很快发现了一个更加严重的问题――在他的左肩失去知觉后，感到麻木的范围正在一点一点逼近心脏。
　　思及此，御紫炎心中一凛，胳膊呢没有多想，便将手中天炎锦向空中一抛。紫色绫锦顿时扩大数倍，化作一层透明屏障，朝着御天行落下。
　　“炎儿？！”
　　御天行见爱人竟然突然放开自己用以护身仅供的天炎锦，顿时发觉不对，急急唤了一声，大剑一挥击退了又一批玉蝶，便朝御紫炎冲去。
　　天炎锦仿佛有着自己意识一般，同事追随者御天行而去。
　　“炎儿怎么了？”
　　将御紫炎拥入怀中，御天行立时察觉到爱人的不对。
　　一片玉蝶朝着毫无防备的二人袭来，确实被紫色绫锦形成的巨大屏障一个不剩隔离在外。
　　“天――要，小……”
　　话未说完，御紫炎便觉得自己脸上肌肉都变得僵硬起来。
　　用力撑着快要阖上的眼睑，御紫炎以西看到爱人焦急万分的容颜，还有不远处，宇文焰柳吐血的声音。
　　玉石俱焚，这又……何必呢？明明，他是想要提一个权宜之计的呢――
　　如此想着，御紫炎再也无力支撑逐渐流失力量的身子，昏昏欲睡。
　　“炎儿醒醒~炎儿不能睡！炎儿！”
　　一声声撕心裂肺一般的呼唤渐渐远去，御紫炎心中有些懊恼的想着，若是他就这样死去，天，不知是否能够挺过去。原本以为只是举手之劳帮那对因误会而分离的情人一把，谁知道当真将一条命搭了进去。
　　天先前曾经说过若是自己有个万一，他会……
　　思绪再也无法集中，沉重的眼睑终于阖上。
　　御天行不可置信，上一刻还笑语嫣然的人儿此刻竟是一动不动躺在自己怀中。
　　头顶上紫绫已然尽职尽责的保护着二人，然而，紫绫的主人却已不再回应自己的呼唤。
　　怎么可能？！怎么可能发生这种事情？！！
　　“炎儿！！！！！”
　　一声嘶吼直冲云霄，震撼了在场每一个人的心。
　　第四二三章 静默疯狂（一）
　　“呃――”
　　随着御天行一声嘶吼想起，宇文焰柳也呆愣在一旁，似是有些不可置信的喃喃道，“怎么……不至于――”
　　而就在此刻，方才昏迷不醒的君岳山也张开了眼睛。
　　眼前一切还模糊不清，君岳山便已感到不远处传来有如龙卷风一般的狂乱气息。
　　然而令人惊奇的是，那一团狂乱气息，却并未四下扩散，只是讲不远处的两道身影团团围住，仿佛一道无形的障壁，将鱼虾所有的一些隔绝于外。
　　“柳？”
　　脑袋里面一片混沌，口中含糊也只是不清的唤了一声，君岳山正努力寻找着心爱之人的身影，便在下一刻听到耳边响起一个又惊又喜的声音，“君？！你醒来了？！你真的醒来了吗？！”
　　“唔――”
　　君岳山一边应着，飘忽的意识也与模糊的视线一起逐渐回笼。
　　记得……他与柳终于重归旧好。然后有过往幻境中返回到现实。谁知紧接着，他便觉得自己体内好像突然被掏空一般，接着整个人就失去了意识。
　　所以，他现在是昏倒后再次醒来了么？
　　所以，柳才会语出如此紧张忐忑模样？
　　望着爱人劫后重生一般的欣喜模样，君岳山唇角勾起一个明显弧度。然而下一刻，当他的目光不经意间掠过宇文焰柳箭头看到后者身后情形有些不对劲的两道身影，心里莫名一阵不祥预感腾起。
　　“柳，那――”
　　君岳山话只开了个头，厢房的门便突然打开，御雍岚与元澈同事走出。几乎是同一时间，御雍岚高声的呼喊传出，“父皇！三皇弟！！”
　　宇文焰柳此时才发现，方才他们打斗的四周陌生情境已经再次变回先前无居的小院。
　　谁知不等御雍岚近身，御天行仿若地狱中传来的声音冰冷响起，“滚。”
　　冷淡的不带一丝温度的声音，明明没有带出任何强烈感情，却令人忍不住自灵魂深处感到恐惧颤抖。
　　元澈清楚了解心爱之人对地上躺倒着的少年有多么重视，更加知道此刻陈陌冷酷的睿思帝有多么恐怖，因而无声对爱人摇摇头示意他不要再开口惹怒御天行。
　　不过御雍岚此刻显然已经不得仔细揣摩爱暗示之意，只一心搅基的继续追问道，“谁能告诉我，到底发生了什么事？！”
　　“陛下。”
　　一旁的李祁上前一步，面沉如水，低低唤了一声。
　　御雍岚闻声看向李祁，看到后者肃穆表情后不由得安静了下来，李祁这人简单向二人讲述了事情经过。
　　御雍岚听闻之后，脚下一时不稳，踉跄几步，幸而被身后爱人稳稳接住。
　　“那么三皇弟他――”
　　御雍岚生意颤抖着问道，话说到一半却是已经无法继续下去。
　　而李祁亦是面色深沉，不肯再多说椅子、多做一个动作。
　　微垂下头，李祁看到，他追随了多年的主子，御寰的睿思帝，已然低着头看不清楚小青，仿佛外界的一切任何事都已与他无关。若非那一只轻抚在御紫炎脸颊上的手依旧温柔动作着，李祁甚至怀疑不远处的根本只是两座人形石像。
　　“柳，这是……怎么回事？”
　　眼前不寻常的景象让君岳山的心止不住突突直跳。莫名的心慌感觉使得刚刚苏醒的男人眉头深锁，沉声问向爱人。
　　然而下一刻，他看到盘旋在二人身侧的一两只翠绿色玉蝶，与宇文焰柳相识多年，他清楚知道，血玉蝶舞发挥到极致，会让被攻击之人浑身麻痹、甚至就这么使得心脉闭塞，丢了性命。
　　但是，正因为这血玉蝶舞厉害非常，对自身反噬也十分厉害。将血玉蝶舞威力发挥越多，自身受害越深。因而若非逼不得已，宇文焰柳也不会使出这一招近乎玉石俱焚的术法。
　　思及此，君岳山满脸紧张的抓过宇文焰柳的手腕，也不顾当下混乱场面，径自为爱人诊视起来。
　　然而很快的，君岳山长出一口气。还好，爱人并无大碍，只是远期稍有亏损而已。
　　“我，我其实并没有――”
　　“嗯。”
　　不待爱人说完，君岳山已是了然点头。
　　方才看到未及消失、仍在空中盘桓的玉蝶，他便已经知道，先前爱人定是使用了“血玉蝶舞”。而如今有爱人情况来看，倒是万幸并未竭尽全力发动术法。
　　压下心头迷惑不解，暂时不去思考爱人为何会与三殿下动起手来。现在令他更加想不通的是，爱人明明活蹦乱跳，显是并未过分使用血玉蝶舞，但三殿下面无血色的模样却是――
　　身为医者救死扶伤的天性，加之先前得到御紫炎相助，两下相加，于情于理君岳山都不会对御紫炎置之不理，因为便挣扎着想要起身，口中要对爱人说道，“我过去瞧瞧。”
　　“君！”
　　急忙搀扶著爱人摇摇欲坠的身子，宇文焰柳随着君岳山一起走向御天行和御紫炎。
　　向前没走多远，君岳山与宇文焰柳便被御天行周身散发着的“生人勿近”气息令他们不由得在距离两人几步开外便生生停下了脚步。
　　靠近一些一看，之间御紫炎脸色显得更加苍白、唇瓣紧抿一动不动躺在地上，君岳山的眉峰不由自主锁得更深了几分。
　　“……”
　　注意到君岳山沉默，宇文焰柳下意识张口解释道，“我一时情急之下……”
　　“嗯。我知道。”
　　君岳山安抚的拍了拍扶在自己手臂上的手，“柳，将你的解药给我。”
　　“可是――”
　　宇文焰柳欲言又止的看了看躺在地上的御紫炎，并未将下面的话说出口。原本清秀的五官皱成一团，看起来怪异非常。
　　“我知道。”
　　君岳山再次点点头，脸上浮现淡淡笑容。
　　虽然不知道自己人事不省时发生了什么以至于爱人损耗精血使出这一绝招，但他相信，他的柳绝非心狠手辣之徒。而且爱人的饿情形也证明了他确实并未当真下狠手。
　　然而……
　　君岳山接过宇文焰柳掏出的赤色药瓶，不由得看向那一抹玄衣身影。
　　虽然他并不愿承认，虽然他方才一而再再而三试图以笑容安抚爱人，但看情形，怕是殿下他……
　　想到这一可能，君岳山不禁觉得头皮发麻。
　　先前他在宫中并不知晓陛下与殿下之间的关系，甚至对于三殿下其人，印象都十分浅淡。
　　但方才不长的一段时间相处下来，他已看出，陛下对三殿下的重视已经到了无以复加的地步。而三殿下也确实有一种难以言状的气质，莫名的吸引着每一个人的关注。
　　先前当他看到曾经淡漠如神o一般的男人，却会对一个人露出那么柔情似水、视若珍宝表情，君岳山不愧为不震惊。
　　然而，更加令他忐忑不安的是，此刻睿思帝却是没有半点他预料中的暴怒，只是这么静静地、静静地凝视着怀中紧闭双目的少年，好像――好像他怀中的少年并非受了重伤命在旦夕，而只是睡着了而已。
　　不过君岳山清楚，眼前紫衣少年绝非只是睡着。甚至――他已经感受不到后者的气息！
　　“陛下，请让在下帮殿下查看一下伤势。”
　　深吸一口气，君岳山压低了音量对御天行说道。不论如何，他必须确定一下三殿下到底情况如何。
　　“……”
　　谁知，回应他的，只是无声的沉默。
　　“――”
　　在场的每一个人都不愿去招惹此刻最为沉默的饿那个男人。
　　但是，君岳山却不敢再耽搁下去。
　　硬着头皮再次靠头唤道，“陛下，请让在下为三殿下诊视。”
　　“――”
　　众人注意到，这一回，御天行的手微微停顿了一瞬。
　　然而，也仅止于此，除此之外在没半点回应。
　　一旁的御雍岚急的满脸通红，手紧紧抓着元澈的手，确实说不出半句话来。
　　而李祁，则是将头微微偏向一旁，低着的头依然看不清颜色。
　　整个大央城早已在夜幕之中沉沉睡去，只有大央城中这一所小小的院落，诡异的气氛一点一点累积着，暗潮，汹涌。
　　君岳山只觉得自己额头上一片冰凉，明明只是对着一个沉默不语的男人说了两句话，却觉得耗尽了他平生气力。咬牙忍受着身体僵硬的不适，以及被冷汗浸湿的衣衫在夜间如水凉意中变得更加冰冷。
　　终于一旁的宇文焰柳再也忍受不住这能见人逼疯的安排，突然上前一部地吼道，“睿思帝！现在不是愣神的时候吧？！是好是坏你倒是让君为他瞧瞧――啊！！！”
　　谁知，宇文焰柳的话音末尾却是响起一声惨叫，同事翠绿的身影如同一片飘零落叶般腾空飞起。
　　君岳山见状大惊，腾身而起想要接住直直飞也出去的爱人，却不料那股将宇文焰柳甩出的力道实在是太过霸道，可恨他此刻不急金丹期的修为根本赶不上那寻来不及掩耳速度。
　　眼见着爱人就要撞到院墙上，君岳山整颗心揪作一团，却只能化作一声惊呼，“柳！”
　　第四二四章 静默疯狂（二）
　　就在君岳山以为自己的心跳就要停止的时候，却见飞出去的翠绿身影蓦地停止了飞行，而后缓缓降落地面。
　　“柳！”
　　君岳山高呼一声奔到宇文焰柳身边，同时向之前救下了爱人的宇文菲诚心道谢，“多谢。”
　　宇文菲微微点头算作回应，而后只是沉默站在一旁。
　　“父──”
　　这一回换做御雍岚想要出声劝说御天行，却听玄衣的男人终于开口，“安静，炎儿他……正在歇息。”
　　“！”
　　平静一如往常冷润的声音，仿佛他怀中的人儿真的只是在沉睡。
　　然而，在场的每一个人都心知肚明，事实根本不是如此！
　　“父皇，三皇弟他……您还是让岳太医先为他瞧一瞧吧。”
　　御雍岚竭力控制着自己几近崩溃的情绪，然而不停颤抖着的声音还是泄露了他的真实心情。
　　“……”
　　御天行对于御雍岚的话却是恍若未闻，反而唇边勾起一道弧线，温柔好似能够滴出水一般的目光流连在那白皙得有些过分的脸上，“炎儿，这里真吵，让我带你去个清静所在可好？”
　　毫无预兆的一句话使得众人心里一突。还不等有人反应，便见御天行拿过御紫炎怀中的浮世轮，而后，一道耀眼白光过后，原本御天行与御紫炎所在之处竟已是空空如也！
　　“父皇、三皇弟？！！”
　　御雍岚之前已经看过御紫炎启动浮世轮时情景，如今见了这一幕，心中大惊，先是高呼一声，而后又回头拉着元澈衣袖紧张问道，“澈！先前三皇弟不是说那个‘浮世轮’乃是灵器，一旦滴血认主，其他无人能够驾驭？那方才启动浮世轮的是父皇还是三皇弟？三皇弟到底情况如何？”
　　面对爱人焦急中隐含着一丝丝期盼的问话，元澈却只能无力的摇着头将爱人更紧的拥入怀中，口中终于缓缓的将众人都清楚的事实道出，“小岚，你我虽然不曾修习那仙道，但是习武之人对气息还是有所感知的。方才……你也应该已经感受到了，三殿下他──他的气息已经，没有了。”
　　“！”
　　虽然是事实，但一旦经由一人口中明明白白地说出，还是狠狠撞击着众人的心。
　　“不！不可能的！方才浮世轮明明启动了！你们也都看到了不是吗？三皇弟他，他不可能这么轻易的就……不可能的……”
　　年轻的帝王面对突如其来的变故，再没有高高在上的威严。剩下的，只有无法相信的苍白否认。
　　“柳，方才你可曾看到三殿下元婴的状态？”
　　君岳山看着爱人服下调息疗伤的丹药，才稍稍安心下来，转而询问起御紫炎的情形。
　　他如今的修为不够，根本无法看到三殿下元婴。
　　但是，只要元婴还在，即便肉身……被毁，倒也还有一丝希望。
　　谁知，宇文焰柳苦着脸摇摇头，“方才他们消失之前我看到，那紫衣少年的元婴虽然还在，但也已奄奄一息了。若是方才及时施救或许还有一丝转机。但现在……”
　　但现在，少年却是被那个异常沉默、近乎疯狂的睿思帝，带走了，并且还是一个他们谁也无法涉足的异空间。
　　御雍岚满脸迷茫的看向不知名的前方，口中还在念念有词重复着“为什么”三个字。
　　看着爱人如此失魂落魄模样，元澈连吃醋的心情都已没有，只剩心痛欲绝的感觉。
　　几乎是强行将御雍岚冰凉的脸扳回与自己对视，元澈压低嗓音对御雍岚说道，“小岚，你不要这样。事情已是到了这个地步，我们已经无能为力，还是接受事实吧。”
　　谁知御雍岚也是对元澈的话全不理会，只是突然说道，“对了，方才父皇能够启动浮世轮，会不会是因为他与三皇弟是血脉相连的骨肉？那么我也是三皇弟的血亲，一样可以启动浮世轮的罢？”
　　说着，御雍岚便连忙低头去寻找那使得父皇与三皇弟一期消失的灵器。
　　然而，还不等他的视线落在之前二人所在之处，御雍岚就像双眼被灼伤一般猛的收回寻觅的目光。
　　看到御雍岚的反应，众人又是一阵默然──方才他们不是都已经看到了么？“空空如也”，便是那一块地方……
　　最后的一丝希望都被打破。“无能为力”、“莫可奈何”，这些四字成语，直至今日众人才算真真切切的体会到真正含义。他们，甚至连“旁观”都无法做到了。
　　“怎么会这样？！我只是想要夺回金灵玉罢了！使出血玉蝶舞也只是想要速战速决，谁想到──”
　　宇文焰柳懊恼的抓着头顶青丝，使得原本柔顺服帖的发丝乱作了一团。
　　君岳山怜惜的握住宇文焰柳在自己头顶作怪的手，低声劝慰道，“柳，莫要这样。”
　　“是啊。你们现在就是将满头发丝都抓下来，也是于事无补啊！”
　　被众人遗忘在一旁许久的御隽兖抢白道，“你又怎么会？会如何？不会与父皇动手？不会误伤了三皇兄？不是吧。若非我以金灵玉为媒介将君岳山的灵魂由地府召出，你又怎能与爱人相见，并且还将数千年前的恩怨理清？
　　君岳山离了金灵玉便不行，而三皇兄同样需要金灵玉中的那一丝魂魄。我只不过是将事实陈述清楚，决定出手的是你。而且三皇兄似乎是积极的寻找两全其美办法，是宇文宗主你不由分说动起手来，才有了接下来的一幕，不是么？”
　　“我──”
　　御隽兖一连串的问话问得宇文焰柳一时语塞，不知该如何作答。
　　“是……这么一回事么？是因为我三殿下他才──”
　　初次听到来龙去脉的君岳山不由得松开了握着宇文焰柳的手，脚下踉跄了两步，喃喃说道。
　　“君！不是你的错！你不要自责！”
　　深知爱人的敦厚老实，宇文焰柳听到君岳山喃喃自语的声音便暗道糟糕，连忙反过来安慰起君岳山。
　　然而君岳山却怎会如此简单便放下这一段纠结，口中依旧念叨着，“这么说，是我，是我害了三殿下？是我……”
　　看着君岳山如此模样，御隽兖不由得轻轻摇头叹息道，“有句俗话说得好，‘我不杀伯仁，伯仁却因我而死’。虽然──三皇兄未必会死。但是，这一关怕也是不容易过的罢。”
　　“殿下他定会平安无事。”
　　就在这时，李祁的声音突然响起。
　　一如既往平淡如水、辨不出情绪的话语，却带着不容人反驳的肯定。
　　“对，三皇弟他定会没事的！父皇也不会让他有事的。”
　　御雍岚听到李祁的话，像是想要确认、又像是想要说服自己一般用力点头说道。
　　李祁与御雍岚的话，似是成功说服了众人的心，其他几人也轻轻点了点头，而后又突然意识到彼此其实都无法接受那个总是轻言浅笑、和颜悦色的少年已经永远离去的事实。
　　接着，众人又同时在心中想到，他们尚且如此，那么陛下呢？陛下如何能够那样镇定冷静？不……那样不合常理的反应，能称作镇定冷静么？
　　就在众人心中若有所思时，最先表态的李祁却是再次垂下眼睑。
　　只有他最清楚，他方才的话后面还有半句──或者应该说，若是三殿下有个万一，他的主子怕是会拿整个天下陪葬吧？
　　……
　　浮世轮中，玄衣的男人环抱着紫衣少年侧卧在华美宽敞的大床上。头顶琉璃瓦片折射着七彩光芒。熟悉的幻境，熟悉的布置，正与御寰皇宫内的御华殿一模一样。
　　而此刻，仿若第一次与怀中人儿在御华殿中午间小憩时一般，御天行将自己的三皇子环在怀中，静静地，只是无声凝视着怀中径自“沉睡”的人儿。
　　一切似乎都未曾改变过，仍是十五年前的那一个瞬间。而一切却都已改变。怀中的人儿对他不再只是一个等待解开的谜，更加是他此生心之所向。
　　周围凌乱的灵气漩涡较先前在无居的庭院中比起来愈发的狂暴，而他的心，却是出乎意料的安定。
　　微凉的手抚过那不只看了多少遍，却依然看不够的眉眼，御天行的黑眸中闪烁着点点金光。
　　他的炎儿，不过是脸凉了些，定是方才夜间寒气重，在庭院中站立了太久的缘故。
　　嗯，定是这样的。
　　御天行在心中反复的说服着自己。
　　可是……这脸，这手，这身子，也太凉了些，凉到，比他的手还要冷。颈间的脉搏，也太弱了。定是因为身子太冷，所以才会几乎感觉不到脉搏。
　　御天行蹙起眉头，沉声说道，“炎儿啊，你怎么总是如此不在意自己的事情？明明对他人，都是如此的周到。虽说这样的炎儿正是我心头挚爱。
　　但是，炎儿若能像幻瑛一样再多为自己着想一些、再多我行我素一些，至少，你便能够好好保护自己不要总是如此伤痕累累，也让我这个爱人，少尝试一些心痛的感觉啊。”
　　仿佛是在埋怨、又仿佛是在诉苦，御天行一面说着，一面将披在二人身上的锦被再向上拉了拉，却感到怀中的身子依然太过冰凉。
　　“为什么还是如此冷？”
　　御天行沉着脸色嘟囔一句，三下五除二将自己与怀中少年身上的衣衫除尽，而后再次拥紧爱人。
　　熟悉的柔软触感似是令御天行的心情舒展了些。
　　唇角满意的翘起，御天行喃喃说了一句，“看炎儿醒了以后我如何罚你。”
　　说罢，御天行竟也眼皮渐自沉重，最后终于阖上双眼陷入了沉睡。
　　此刻没有一个人知道，在浮世轮幻境寂静无声的御华殿中，被一团狂乱灵气包裹下的龙榻上，正有两道光芒分别由御紫炎与御天行丹田处缓缓发出，直至形成两条长长的光链。
　　由御紫炎丹田内发出的柔和的白光与御天行丹田内发出的耀眼的金光相互缠绕，如同一缕缕近白相间的丝线。
　　丝线再纵横交错成一张光网，将静静拥在一起的两人包裹于其中，直至再也看不到二人身影。
　　第四二五章 隽兖赴冥（一）
　　无居庭院内，没有一个人离去，只是静静站立在原处。仿佛只要他们这样等待下去，那消失的二人便会归来。仿佛只要他们相信那紫发紫瞳的少年会平安归来，他便真的会再次微笑着出现在众人面前。
　　御隽兖看看完全没有去意的众人，摇了摇头，叹息道，“罢了。说到底，也是我偏偏选择了那块金灵玉才会变成如今这样。”
　　众人闻声不由得疑惑看向这位身份成谜的六皇子，却见他竟自顾自在地上画下一个又一个奇怪符号。
　　“这是什么？”
　　宇文解语见状率先出声问道。
　　御隽兖并未抬起头，继续弯腰忙碌着，口中却是说着，“虽然不是我的本意，但事情发展到如今地步到底也有我的关系。三皇兄与父皇突然失去踪影，照你们所说乃是借由浮世轮进入到另一空间，便连金灵玉也随着他们一起不见，如今也不知他们何时才会重新现身。
　　大家若是有耐心有决心一直等下去倒也无妨。只是岳太医若与金灵玉分隔太久，情况怕是会不太乐观啊……”
　　“！”
　　经御隽兖这么一说，宇文焰柳蓦地瞪大双眼，冲上前扬声质问道，“你这话是什么意思？！！”
　　御隽兖手中一顿，抬起头来，扬着眉梢对面前居高临下的男子笑道，“宗主不是已经猜到了我的意思了么？”
　　“你──”
　　不知为何，宇文焰柳总觉眼前这个少年嬉笑背后却是深不可测。
　　先前心中种种疑惑如今一齐袭上心头，翠绿衣衫的男子沉声问向御隽兖，“你到底是什么人？”
　　御隽兖见宇文焰柳如此一问，忽的笑了起来，微微直起腰满不在乎说道，“我不是已经说过，我是个灵媒师，仅此而已。”
　　“哼！你以为我会相信你的鬼话？”
　　宇文焰柳冷哼一声，再次逼问道，“说！你特意挑在这个时候出现，而且假借金灵玉挑起我与御寰三殿下的争端，到底目的何在？”
　　“哎呀呀。”
　　御隽兖背起手摇头晃脑故作惋惜状，“看来宇文宗主这是‘一朝被蛇咬十年怕井绳’啊。怎么？莫非数千年前被人算计过一回后，如今竟是如此不肯轻易信人了么？若是宗主当年能够如同现在一般谨慎一些、多疑一些，或许就能看穿别人骗局了呢？”
　　谁知御隽兖话音刚落，却见宇文焰柳面色更加深沉，冷声问道，“你方才并未与我们一同经历过浮世轮中幻化出的过往，又是如何得知这一段不为人知的秘事？”
　　御隽兖闻言先是一愣，旋即抹去眼中一丝讶异与意外，笑得自得，“我先前已经说过，莫要小看灵媒师的能耐。”
　　“你──”
　　见御隽兖到了此等地步还与他打太极、矢口否认一切，宇文焰柳气的怒目圆睁。
　　“怎么？宗主也想像对付三皇兄一样对付我么？”
　　御隽兖感受到宇文焰柳周身散发出的凌厉杀气眼中蓦地闪过两道寒光，整个人气质也是倏地一变，再也没有之前嬉笑少年模样。
　　凉凉的语气仿佛带着几分嘲弄之意，“我倒是不及三皇兄修为高深。宗主的血玉蝶舞怕是一只便足以令我毙命。不过，还请宗主莫要忘记，岳太医的性命，还握在我的手中。”
　　赤裸裸的威胁之言成功使得宇文焰柳禁步，也使得原本静立一旁保持沉默的几人纷纷看向御隽兖。
　　元澈半眯着眼不着痕迹上下打量一番面前衣着华贵的少年，而后目光不经意间与李祁的对上。
　　发现对方在做着与自己一样的事情，元澈与李祁都微微怔了一瞬。
　　就在这时，二人又同时发现另一道目光由御隽兖身上扫过。
　　不约而同朝一边看去，果然瞧见宇文家当代家主宇文菲正从容收回视线。
　　宇文菲显然也感受到元澈与李祁的视线，微微抬眼，三人交换一回眼神，由彼此眼中看到相同了然、也看到了相同疑惑──了然的是，这位一直在宫内默默无闻的六殿下果然并不简单；而疑惑的是，这人的真正目的到底是什么？是敌？还是友？
　　就在元澈等三人各怀心事时，君岳山却是上前一步对宇文焰柳说道，“柳，莫要这样。若非六殿下将我的魂魄由地府召唤来此，我又怎能与你再相见，更加还解开了数千年前的误会。即便此刻我魂飞魄散，也已经无憾了。”
　　“胡说！”
　　谁知君岳山话音刚落便换来宇文焰柳厉声一喝。
　　翠绿衣衫的男人脸色瞬间变得惨白，微微颤抖着声音说道，“你敢给我魂飞魄散一个看看！看你到底会不会无憾？！”
　　“呃──”
　　君岳山显然被爱人突如其来的威胁话语弄得呆愣原地。但片刻后却又恍然微笑。
　　点点头，君岳山执起爱人的手凑到唇边轻吻一下说道，“嗯。是我失言了。这一回，我不会再留柳一人独自游荡在人世间了。”
　　“谁，谁在与你说这个？！”
　　方才还气势汹汹的宇文宗主此时却因为君岳山毫无预兆的亲密举动反倒感觉不自在起来。故意板着一张脸甩开君岳山的手，绿衫男子白皙的脸上飘着两抹云霞嘟嘟囔囔的说道。
　　而君岳山则是满眼宠溺的凝视着眼前之人。
　　“呵呵。”
　　轻笑声突然传来，打破了流转在二人之间的暧昧气氛。
　　宇文焰柳有些气恼的看向那个三番两次令他出丑的少年，却明智的选择不再出言挑衅，态度客气了许多再次问道，“六殿下可否告知，你忙碌了许久到底在做什么吗？”
　　御隽兖拍拍双手终于完全站直了身子对众人说道，“我要到冥府走一遭。”
　　“冥府？！”
　　余下众人听到御隽兖的话，不由得异口同声问道。
　　“呵呵。是啊。”
　　似是感到众人反应很是有趣，御隽兖重新扬起灿烂笑容。先前那个森冷模样出言威胁宇文焰柳的人仿佛只是一个幻觉，“不错，正是冥府。”
　　肯定了众人所问，御隽兖继续不紧不慢说道，“既是岳太医的魂魄是由我召来，就不会半途而废、放任不管。这可是我们灵媒师的骄傲与准则。”
　　“你去到冥府便有法子保住君的魂魄了么？”
　　听到听到御隽兖这么说，宇文焰柳对他的敌意也减了几分，却还是有些不信的再次确认道。
　　“彻底保住是无法。但应该可以多争取些时间。”
　　御隽兖正视着宇文焰柳，似笑非笑说道，“至于在这段时间内父皇与三皇兄是否能够带着金灵玉回来，就不是我能够左右之事了。而且──就算他们能够平安回来，那金灵玉到底是会被用来救三皇弟抑或岳太医似乎，也还未能有个定论不是么？”
　　“──”
　　宇文焰柳心中一震，原本因为看到希望而雀跃的心情再次沉了下来。
　　就在宇文焰柳低头不语时，紧握着的手却被另一只温暖手掌包裹。
　　君岳山这一回没有再多说一句话，然而，此刻的沉默已经令二人心照不宣。
　　侧首看向一脸真诚淡然的爱人，宇文焰柳只觉心中一阵绞痛。
　　是他数千年前轻易被一个误会激怒，亲手杀死了爱人。然而再相见时，任凭自己还是对爱人横眉冷对，爱人却依旧对他深情不变。这个木头一样的人啊，到底何时才能为自己想一想？何时才能自私自利一点为了自己的权益争一争？就连此刻明知自己的性命不知何时便会重归冥府，他还是一副听天由命的模样，似乎现在与自己相聚的时光都是他赚回来的。
　　“哎──”
　　宇文焰柳长长叹息一声，就在就在君岳山疑惑不解时却听前者喃喃说道，“世人都道‘蝶恋花’，为何我偏偏就恋上这么一块死不开窍的榆木头！”
　　“呃……”
　　虽然君岳山也知自己性情有些木纳，却不想爱人在此时竟是当着众人的面直白道出。而且──这话仔细咂摸一下，似乎还是爱人对他的告情之语？
　　容易知足的君岳山片刻愣怔过后绽开一个灿烂笑容，重新执起爱人双手倾身凑到宇文焰柳耳旁轻声接道，“蝶舞花丛中，终有一朝倦。榆木只一窍，独为此蝶开。”
　　“噗──”
　　被君岳山朴实可爱的四句话逗得忍俊不禁，宇文焰柳喷笑出声，那率真模样却令本就生得俊美的绿衫男子显得愈发灵动艳丽。
　　笑过之后，宇文焰柳回握住君岳山的手，收敛笑意郑重的对后者说道，“若是──这一回我也不会放你一人独赴黄泉。”
　　“柳──”
　　听到宇文焰柳的话，知道爱人从来都是说一不二，君岳山微蹙着眉想要开口劝说，却不想被面前之人坚定目光阻了下来。
　　转念一想，忆起此次重逢初见时爱人那混沌落魄的模样，君岳山心里也是一阵心酸。他当时被爱人击毙，从此因为心有留恋而使得灵魂游荡在冥界不得往生。
　　然而爱人虽然活了性命却也好不到哪里。
　　思及此，君岳山轻叹一声，点头说道，“也罢，既是柳心意已决，我有怎得忍心拂了你的意愿。你我二人若是能够长相厮守，又何必理会是人间抑或冥界？”
　　“岳太医说得好！有道是‘问世间情为何物、直教人生死相许’。过去我还不信，如今看了二位的情意，我才算是真的信了这一句话。就为着你们这一段情，我也要尽力一试，定不叫一对有情人抱憾啊。”
　　御隽兖话音刚落，便见地上他画下的一个个符咒发出耀眼光芒，甚至照亮了漆黑无光的夜空。
　　众人被这一道强光晃得睁不开眼来，纷纷抬起手臂挡在面前。
　　不多一刻，夺目光芒消失不见，连带着不久前还能说善语的御隽兖也失去了踪影。
　　第四二六章 隽兖赴冥（二）
　　眼见着眼见着御隽兖也如同御天行、御紫炎一般凭空消失了踪影，御雍岚衣袖下紧攥起双拳。
　　目光微移，看到一旁相视而笑、显得十分相契亲昵的二人，年轻的帝王眼底略过几分复杂颜色。
　　就在此时，身旁的男人双手轻轻扣住他的肩膀。
　　御雍岚回首望去，正撞进元澈深沉温柔双眸。
　　原本心中的焦躁与焦虑情绪稍稍得到了几分平复，深吸一口气，御雍岚缓缓放开双拳，覆在爱人的手上。
　　夜，还在继续，院落中的人数接连变少。留下的人没有一个选择离去，只是静静站在原处等待着有人归来。
　　“呼──”
　　冥府，忘川边，一名少年突然出现在荒芜一片的空地上。
　　长出一口气，少年并未立刻张开阖着的双眼，而是双唇轻启，道了一声，“收。”
　　话音一落，只见少年盘坐之处、周围一圈原本闪烁着的耀眼红光瞬间收敛，消失不见。
　　唇角微扬，少年这才放下合十的双手，眼睑轻颤缓缓露出眸中光彩。
　　“此处的曼珠沙华竟都已经枯萎了啊。”
　　环顾四周，原本火一般漫无边际的红色早已不在，御隽兖不由出声感慨道，“几年未来，不想变化如此之大。”
　　说着，少年由地上站起，四下张望辨认了一下方向，便朝着一处走去。
　　走到目的地，御隽兖站定，却也不再有任何其他动作，只是负手而立，阖目静立。
　　但是，不多一时，他的面前突然多出一道身影。
　　只见御隽兖面前之人身形比他足足高出两头，宽厚腰背堪比城墙，再看脸上更是满脸煞气，五官生得甚是豪迈粗犷。
　　而御隽兖似是对突然出现的身影毫不意外，反而还很熟络的摆摆手招呼道，“哦！这不是‘双面判官’徐大哥么？怎么小弟竟是这么有面子劳大哥亲自在此迎接我么？”
　　谁知与御隽兖的热情态度截然相反，来者粗犷的面容上看不出半分喜怒，只是瓮声瓮气说道，“你毁约悖誓在前、强行干预冥府魂魄去向将阳寿已尽之人带回阳间，本是该待你死后由二罪并罚将你投入十八重冥狱中某一层去接受欲火焚身之苦。谁知如今你竟然还有胆再闯冥府。”
　　“哎呀呀，果然是会这样吗？”
　　御隽兖耸耸肩，很是坦然就接受了来者的说辞。只是那带笑双眸中似是没有半分恐惧之意。
　　那“徐判官”淡淡瞥了一眼满脸轻松的御隽兖，继续说道，“不过看在你天命异于常人，这一回就特别让你选择，是当下受罚、抑或待死后再领罚。”
　　“哦？”
　　御隽兖闻言眉梢挑起，先是对徐判官所言来了兴趣，追问道，“既然都是罚，当下罚与日后罚又有何分别呢？若是现在受罚，是否我同样需要经历欲火焚身之苦呢？那得要多少时间？我岂不是一时半刻都回不去了？”
　　“当下受罚自然与日后受罚不同。你此生阳寿未尽，不可能留在冥府太久。便是现在，若非你有重重阵法相护令得本官一时半刻靠近不能，你以为本关会任你这么一个捣乱阴阳两界秩序的小子逍遥自在么？”
　　“呵呵，那小弟还得多谢大哥手下留情了。”
　　全不在乎面前面目狰狞之人说出的威胁之语，御隽兖反而笑得愈发开怀，进而再次问道，“不过大哥还未回答我，当下受罚与死后再受罚有何分别？”
　　不过那徐判官也并不因为御隽兖的无赖反应恼火，只是语气平淡回答道，“若是当下受罚，因不能将你囚于冥狱之中，因而惩罚的强度反而会更重。投入冥狱，只是受到冥狱之苦，然而此刻受罚，你却是要经历裂魂之苦。”
　　“裂魂？”
　　御隽兖眼皮跳了几跳，“听起来就很痛苦呢。”
　　“非止听起来，实际就是痛苦至极，可说是名副其实的‘求生不得求死不能’。本官就任以来千万年，只有两人曾经有胆量选择这一种惩罚。而其中有一个刚开始受罚就已经哭喊着反悔，声称宁可死后进入冥狱也不愿受这裂魂之苦。”
　　“哦？这么说还是有一个人挺了过来嘛。”
　　御隽兖闻言十分乐观的说道，“那就说明也不是那么非人的痛苦啊。”
　　徐判官听了这话铜铃般的两只大眼斜睨了一眼眼前刚及他胸前的少年，缓缓说了一句，“既是如此，你可以选择试一试。”
　　“这个还是敬谢不敏了。”
　　御隽兖毫不犹豫的摆摆手，“我现在在阳世还有许多事情要做，不能在此处浪费太多体力与精力。”
　　徐判官闻言点点头，而后继续不紧不慢说道，“这样也好，当时那人虽然挺过了裂魂之刑，却也是险些魂飞魄散。所以你若是选择了裂魂，死是不会，但若是一个人魂飞魄散了，那阳世的躯壳还有什么意义？”
　　“咦？徐大哥莫不是在担心我、关心我？哎呀！这可让小弟感动得无以名状啊。”
　　徐判官也不理会御隽兖故作惊讶与感动的夸张模样，仍旧侃侃而谈道，“不过选择当下受罚的好处便是，刑罚过后，他生平活至那一刻的罪业便已一笔勾销。这样待他死后重返冥府时，才不必将一生功过尽数算清，或会受到更严重惩罚。”
　　“啊，这我倒是并不担心。反正今生我做过的最大错事都已经发生了。日后相信只会慢慢积德，而不会再作恶了。”
　　“……”
　　徐判官将面前人打量了一番，悠悠说道，“你倒是颇有自信。”
　　听了徐判官之言，御隽兖粲然一笑道，“那是自然。身为灵媒师，顾名思义，亦即灵魂媒介，能与并不存在于现实的魂魄交流、召唤魂魄，同时也极容易被魂魄凭依甚至被夺去了肉身再也无法回神。
　　因而，若没有极其强大的自我意识与意志力，我又怎可能平安做灵媒师那么久，甚至前世今生都脱不开灵媒师的血脉。”
　　“若非你今生仍是灵媒师身份，又怎能如愿以偿夺取君岳山的魂魄？”
　　“是啊，这一点倒真是帮了我大忙──虽然短期内确实是惹上了些许麻烦。但功过平衡对比一番后我发现无论怎么，得益的不过总是我便是了。”
　　“怎么？后悔多管闲事了？”
　　徐判官满不在乎问了一句。
　　谁知这一回御隽兖却是好像并未听到徐判官之言似的只一味低头看着脚下，只是如同自言自语一般喃喃说着，“当初我转世投胎前经过此处，遇到一只白狐，得了一块镇魂的好玉。虽然那白狐叫我若有一日与他在阳世重逢要记得物归原主，但谁知我却因缘巧合遇到了小禾苗。为了小禾苗的心愿，我就擅作主张使用了金灵玉，将那君岳山的魂魄招至阳世。
　　原想着日后再慢慢想办法找个替换之物帮岳太医不再受体内冥气侵扰，却不想当他见到失去踪迹近一年的三皇兄这一回突然出现时，由那周身散发出的紫色之气，竟让我惊讶发现三皇兄的气息与他当年被托付金灵玉的白狐气息几乎是一模一样。”
　　“这倒是有些意思。”
　　徐判官微眯着眼，看不出他在想写什么。
　　这一回，御隽兖再次夸张叫道，“就是啊！我发现三皇兄周身气息与那白狐如此类似可是激动了半晌呢！若非清楚知道三皇兄乃是父皇亲生，我可险些将其当做白狐幻化而成的假冒之人。害我兴奋了许久。”
　　“看来你对那白狐印象不差？”
　　“岂止不差？简直是很好，仿佛我们许久以前便已认识了一般！”
　　看着御隽兖侃侃而谈模样，徐判官再问道，“还没问你，此次返回冥府所为何事？”
　　“哎──这不就要说了么？”
　　御隽兖听提起此事，原本神采飞扬了一点的少年却是一脸沮丧与懊恼，“都怪我擅用了人家的金灵玉，又使坏挑唆宇文宗主与三皇兄动起手来，结果使得双方受害，此刻当真是人人忧心忡忡，就怕三皇兄与君岳山有半点差池。”
　　“所以？”
　　徐判官好整以暇睨了一眼御隽兖，“你这是来还债赎罪了？打算如何还？如何赎？”
　　“这个嘛……”
　　御隽兖眼珠一转，嬉笑着朝徐判官站近了几分，略带几分讨好意味的说道，“这还要徐大哥多多帮忙啊。一来，小弟想要查一查三皇兄阳寿是否未尽，到底还有没有挽回余地；二来嘛……自然是请徐大哥介绍一下在这冥府之内可有什么可以替代金灵玉之物。”
　　徐判官闻言看了看御隽兖满是期盼目光，并未立刻回应对方要求，反倒是那原本生的粗犷狰狞的面目竟然毫无预兆变成了一个眉清目秀的美男子，连带着原本魁梧非常的身子也变得修长优美。
　　看着徐判官突然改变模样，御隽兖心里一紧，突然收起嬉笑模样，眼中精光乍现，心中暗自道了一声──所谓的“双面判官”，还真是名符其实呢。只不过，虽然这变身看起来又有趣又好玩，但他可是完全不希望此刻欣赏到对方变身变脸啊……
　　第四二七章 冥界重逢
　　谁知就在御隽兖心中盘算着如何与这位突然变脸的双面判官继续周旋时，远处却是传来一声啾鸣。
　　二人一起循声望去，远远便见一团赤紫火焰倏然靠近。
　　眼见着火焰直奔他们二人站立之处而来，直至面前火焰却是突然消失，面前却是多了两道并肩而立身影。
　　“七皇弟、八皇弟？”
　　御隽兖看到面前二人，脱口而出一句问话。
　　“六皇兄，好久不见。”
　　来者正是先前返回冥界的御沐扬与御祺月。而此刻出声与御隽兖打招呼的，便是御沐扬。
　　御祺月站立一旁看御隽兖在此处见到他们二人居然只是眼中掠过一瞬意外便没有其他，深邃眼眸中掠过一丝精光。
　　就在这时，变脸后的徐判官对着御祺月深施一礼说道，“下官徐岑见过秤杆狱主。”
　　御祺月淡淡看了一眼面前俊美男子，衣袖轻扬，“不必。”
　　徐判官得了御祺月回应方才直起身，却依旧恭敬垂手而立继续问道，“不知狱主来到忘川岸边所为何事？”
　　不等御祺月回话，一旁的御沐扬则是笑眯眯上前一步说道，“徐兄心中不是已经有了计较么？”
　　徐判官侧首看了一眼御沐扬，虽然并不似对待御祺月那般恭敬，却也十分客气道，“冥凰是为了这灵媒师而来？”
　　“正是。”
　　御沐扬笑着点头。
　　徐判官眼中精光一闪，而后瞬间收敛，“狱主与冥凰可是想为他求情？”
　　“冥界各位判官都是铁面无私，我无意妨碍。只是他与我们关系匪浅，加之他所求之事干涉之人也与我们息息相关，因而狱主与我才会由冥狱特地赶来，只为瞧瞧有何我们能够帮得上忙的。”
　　“哎呀，七皇弟、八皇弟，原来你们是来帮我的！这真是太好了！方才徐大哥还要让我受裂魂之苦呢。”
　　御祺月话音刚落，御隽兖便击掌兴奋说道。
　　而徐判官则是瞥了身后少年一眼，淡淡说道，“方才我只是让你选择此刻受刑抑或日后一起清算。你也做了决定。如今在狱主面前告我的状，岂不是有失公允了？”
　　看着徐判官似笑非笑模样，御隽兖讨好的干笑两声，摆摆手道，“哎呀呀，小弟不过是说个笑话，徐大哥不必如此认真吧，呵呵。”
　　“──”
　　御沐扬饶有兴致看着面前正表情丰富、铁齿铜牙与徐判官饶舌狡辩的少年，唇角高高扬起。
　　识海之中，御沐扬对御祺月说道，“呵呵，月儿你瞧，我之前还从来不知道，我们的这位六皇兄竟是如此活泼讨巧的人。”
　　御祺月听到御沐扬的话，眉梢亦是微微扬起，“此人不简单。你我与他虽然并无太多来往，却到底也在同一座皇城中住了不少年。凭你我二人眼力，以及天生异能，竟是未能发现他的真性情，看来他深藏不露的功夫并不比三皇兄差。”
　　“呵呵，月儿说得不错。不过三皇兄是性格使然，本就喜欢低调行事，因而深藏不露也算意料之中。但这位六皇兄此刻看来脾性甚是跳脱活跃，难为他在皇城中这么多年还一直默默无闻、几乎让人忘记了他的存在。”
　　“他在宫中的身份本就算不上十分尊贵，若是他早早显出这般伶俐模样，怕是会在无力自保的情况下招来杀身之祸。由此可见，他也是一个深谙‘韬光养晦’之人。”
　　御祺月淡淡的分析着这位六皇兄。
　　“嗯。”
　　御沐扬赞同的点点头，而后又笑着在识海中说道，“呵呵，不过如今看来，我们这些兄弟之中，身世离奇的还真不在少数。三皇兄，你，我，如今又多了一个六皇兄。或许其他几个年纪更小的兄弟中还会有带着记忆转世重生的，又或者──姐妹中也有？”
　　御祺月闻言眯缝着眼打量着前方不远处依然与徐判官聊得热络的少年，微微摇摇头，沉声说道，“不知道。不过待我们修炼有了小成，能够自由进出阳世与冥界时，回去看一看便知答案了。”
　　“这倒也是。现在我们借助往生石的力量能够看出六皇兄身世特别，却也到底有限。一来是我们修为不够。二来，每个人的前世今生、命格如何皆是天机，不可随便泄露。因而只有拥有特殊身份之人方会被往生石认可。”
　　御祺月点头接着御沐扬的话说道，“不止如此，往生石此等神奇至宝，便是在冥界也是极其罕有，其它几界更是绝无迹可寻。若非我前生秤杆狱主身份，我们又怎可能有机会接触到此等奇石？”
　　“将暝的那一面往生鉴便是由大块往生石炼制，只不知如此稀世珍宝当年又是如何落入大央派的。”
　　提起三生石，御祺月表情严肃起来。
　　“──”
　　正当御沐扬还欲再说时，却见御隽兖大摇大摆来到二人面前热情说道，“二位皇弟在做什么？也不出声说话，只是眉目传情──啊，对了！你们是在以灵识交流对么？虽然我听说过修真之人可以在识海中传达信息而不必开口说话，但还从未见过。今日可是叫我见着了！”
　　御沐扬闻言微微一笑，也不介意对方大惊小怪，了然说道，“六皇兄前世与月儿来自同一世界，对于修真者自是并不了解。不过听六皇兄这说法，似是在今生也与其他修真者有过接触了？”
　　“呵呵，岂止是与七皇弟来自同一世界，根本还是同一国家。”
　　御隽兖嘻嘻一笑，冲着御祺月眨眨眼，挽起衣袖露出一段莲藕般小臂在御祺月面前晃了晃，“既然八皇弟也是来自日本，对灵媒师应该并不陌生吧？”
　　御祺月瞧了一眼眼前白皙手臂上的神秘图腾，淡淡说了一句，“我对这些并不十分了解，只是听说过而已。”
　　“呵呵。这倒也是。”
　　对于御祺月冷淡态度，御隽兖并不十分介意，满不在乎放下衣袖，“说起来，在我们那个时代灵媒师也已经不怎么流行了。即便有人自称灵媒师，真正能通灵的也只是凤毛麟角，反倒是招摇撞骗、装神弄鬼的更多些。连带着害得我这正牌的灵媒师都被人怀疑，哎──”
　　对御隽兖嘟嘟囔囔的抱怨充耳不闻，御祺月说道，“你在这里耽搁了那么久，正事却还没办，就不怕误事么？”
　　被御祺月一提醒，御隽兖一拍额头，有些懊恼的说，“哎呀，瞧瞧我！光顾着说话，将正事都忘了！”
　　不过不到一刻，少年又轻松的笑道，“不过好在冥界与阳世处于不同时空，对于时间的算法自然也是不同，所以倒也没什么大碍。”
　　“……”
　　见御隽兖对冥界如此了解，扬、月二人倒也不感到惊奇。毕竟他们清楚，灵媒师与水芜派的通灵者一样，只要力量足够强大，便可通过某些术法自由往来于冥界与阳世之间。
　　而眼前这名少年虽然看起来年纪不大，但既是带着前世记忆转生，也定不简单。而且对方如今已经成功来到了冥界，也证明了他今世的力量也丝毫不弱。
　　收回思绪，二人继续听御隽兖说道，“不过两位皇弟特意由第十八重冥狱赶来，当真是来帮我的么？”
　　听到终于说起正题，御沐扬也收起惯常的微笑，正色说道，“不错。我们在冥狱中得知三皇兄遭遇凶险，同时又收到消息你来到冥界，因而才来瞧瞧有什么可以相帮。”
　　听御沐扬这么一说，御隽兖两眼登时一亮，急切问道，“你们知道三皇兄有难？那你们可知他现在情况如何了？是否已经度过危险？”
　　“关于这一点，我就不清楚了。他与父皇进入了浮世轮中异空间，浮世轮本身设下的结界便阻断了与冥界的联系。”
　　御沐扬摇摇头，微微蹙眉说道。正因为情况不明，所以他也一样心焦。
　　就在这时，御沐扬忽的感到手上一紧。心中一动，御沐扬侧首看去，却见那明明握着他的手的人儿却依然一副清清淡淡模样，仿佛那一直向他的手心传递着温度的温软小手并不属于对方。
　　唇边扬起一个温柔笑意──他的月儿，还真是别扭得可爱。不过，这也是一个进步不是么？自从来到冥界后，两人一直忙于修炼，相处时间本就极少。再加上月儿身份的特殊，更兼有白女鬼一直追随左右，这么算下来，踏月月儿独处的机会反倒比过去少了许多。
　　但是，现在可不是他一个人欢欣雀跃的时候。三皇兄如今情况不明，即便浮世轮中异空间他们无法探知与介入，还有一人需要救助。
　　思及此，御沐扬便收敛思绪，同时就听御隽兖问话再次出口，“那七皇弟可能知晓三皇兄阳寿是否未尽？只要知道他寿元未尽，便可确定他能够有惊无险闯过这一关了。”
　　第四二八章 命脱轮回
　　见御隽兖如此激动，御沐扬与御祺月表情有些怪异看着这位“六皇兄”。而御隽兖也注意到二人的反应，不由得疑惑问道，“怎么？我说错什么话了么？冥界之人不是掌管阳世凡人生死的么？”
　　说着御隽兖又一拍手，“啊，莫非两位皇弟都是不信这些的？不对啊，你们两个本身就已是冥界出身，怎会不信这些呢？”
　　听到御隽兖的话，御祺月微微摇头道，“不是我们不信这些，而是没想到你会相信这些。日本的文化虽然灵鬼怪异之事很流行，但是与华夏文明里的那些神话传说还是有些区别与出入。所以我以为，你即使能够通灵，对于冥界之事也未必认识如此清楚。”
　　“呵呵，原来如此。”
　　御隽兖听了了然笑道，“八皇弟说得固然不错。不过我前世自打出生就具有很强的灵力，从小到大与各式各样的灵接触多了，自然也就了解了许多旁人根本无从知晓的事情。再加上我虽然在日本出生长大，但是我的父亲却是一个华侨。所以我对华夏文化也很熟悉的。”
　　“嗯。”
　　御祺月点点头。
　　而另一边，御沐扬则好像觉得御祺月一次说出这么多话颇为稀奇，侧首挑眉看着身旁之人。
　　感受到御沐扬的视线，御祺月带着一丝疑问意味回望着他。
　　御沐扬见状扬起唇角，识海中说道，“看来月儿与我们的这位六皇兄很是投缘？”
　　御祺月闻言先是一愣，随即似是想到什么一般视线有些飘忽，但识海中依旧对御沐扬解释道，“只是有些‘他乡遇故知’的感觉。毕竟我们是来自同一个世界、甚至是同一个地方、同一个时代。虽然我与他前世生活的方式、经历可能迥然不同，但到底还是会有一些亲切感。所以不免就多说了几句。”
　　“呵呵。”
　　听到御祺月的解释，御沐扬眼中笑意更盛，握着御祺月的手也愈发用力了几分，识海中继续说道，“月儿有所改变、愿意与人多些交谈是我所乐见。但若是月儿对他人亲近更胜于我，那我可是会吃醋、伤心、失落、寂寞的啊。”
　　“莫名其妙！”
　　御祺月白了一眼面前笑得狡诈非常的少年，明明与自己生着一模一样的容颜，却偏偏气质秉性截然相反。
　　“……”
　　想着想着，御祺月不由得便这么看着御沐扬发起呆来。
　　御沐扬注意到心爱人儿的沉默，心念一转，脸上狡黠笑意顿时变得如同灿烂春日，“月儿这可是终于对我动心了？”
　　“呃──”
　　听到御沐扬的问话，御祺月心理不可自制快速跳了两下，但旋即出口否认道，“胡说什么？我只是在想，你这种性情的人，我在前世定是直接有多远走多远，谁知今生自打娘胎中就被黏上，怎么甩也甩不掉。最后竟也让我从完全不能应付到如今的习以为常。不得不说，人类的适应能力果然很强。”
　　“月儿──”
　　御沐扬垮着一张脸闷闷的说道，“虽然我很欣赏月儿的这一番急智，但这些话说得太顺理成章、且又句句在理，实在让我憋闷至极的认同。”
　　“呵呵。什么急智？我实话实说而已，是你自己会错意，如今希望落空怎怪得了我？”
　　“月儿……”
　　随着御祺月脸上绽开明媚笑颜，御沐扬不由得两眼有些发直，甚至忘记了以灵识交流，脱口而出御祺月昵称，同时侧过身正对着御祺月，两只手也是紧紧握住后者的毫不放松。
　　对御沐扬突如其来的一连串动作弄得有些愣怔，御祺月也不再以灵识交流，而是出声问道，“你这么突然要做什么？”
　　还不等御沐扬回话，却听一旁一个惊喜声音猛地加入，“八皇弟你居然笑了？！你居然笑得这么开怀？哎呀呀！可恨我没有修为，听不到你们方才的对话。八皇弟快点告诉我，你们到底是在说什么令你如此开心！！”
　　“嗯？”
　　御祺月听到御隽兖问话不由得一愣，下一刻又转回头看向御沐扬，果然从对方纯黑的眼眸中看到自己脸上尚未褪尽的笑容。
　　“……”
　　这一回，御祺月整个人呆在原地，“我……笑了？”
　　“月儿自己方才没有发觉么？”
　　御沐扬温柔如水的声音近在咫尺，其中满满的宠溺与关爱之意不言而喻。
　　“我──也会有这样的笑容……”
　　仿佛被御沐扬的轻柔语气感染，御祺月的声音也柔软了几分，喃喃的说着。
　　“月儿笑起来很美，动人心弦的美，直让我想要将那一抹笑容独自珍藏起来，不与任何人分享。”
　　手上微微使力，御沐扬半是玩笑半是真心的说道。
　　“──”
　　看着眼前人深邃专注目光，御祺月的心再次不受控制快速跳动着，心里不由得说道──这么放松开怀的笑容，我也只会在你一人面前展现啊……
　　几乎是同时，御沐扬眼中蓦地一亮，而后却又小心翼翼收起雀跃激动之意，只剩唇边一个可疑弧度――他的月儿啊，都生出这般想法了，却好像仍没有自觉。
　　不过……呵呵，这样纯粹不加半点修饰，甚至有些迟钝的月儿才是他心头所爱。
　　而这会儿，御祺月也突然脸上飞过两抹云霞，被御沐扬握着的双手一僵，却心里挣扎了一番，终究没有抽出手来。
　　感受到御祺月的小动作，御沐扬眼中笑意更深，却也不说一个字，只是这么静静的看着面前之人。
　　被御沐扬完全看破心中所想，御祺月懊恼的“唾弃”着自己与御沐扬能够感受人心的异能。而且他与御沐扬本就是双生兄弟，心意相连，如此一来更是可以轻易感知对方心思。
　　一方面，这正是经过十几年他对御沐扬已付出了完全的信任也慢慢敞开了心扉的原因；但另一面，他心中情绪波动稍大一些都会被对方得知，这样可是一点隐私与秘密都没有了啊！
　　“哎──”
　　就在御祺月心中矛盾哀号时，一声叹息突然传来。
　　没好气的看向这个一再捣乱的少年，御祺月想要努力维持自己冷淡模样却偏偏眼角余光不经意间瞥见御沐扬温暖笑容，于是心中再次不争气的跳漏了几拍。
　　虽然爱极了月儿懊恼慌乱的模样，不过御沐扬也无意让心爱之人太过为难，因而便收回视线，看向御隽兖，笑容可掬问道，“六皇兄为何突然叹气？”
　　御隽兖看到御沐扬问起，不由得双眼放光，立刻接口道，“自然是羡慕你们手足情深、亲密无间。可怜我在宫中一直独自一人、形单影只，如今看着两位皇弟如此合契模样，实在令隽兖不由得寂寞孤单之心油然而生。”
　　就在御隽兖还想侃侃而谈的时候，御祺月终于稍稍平复了心情，重新寻回淡泊声音，“还是回到正题吧。六皇兄不是也很关心三皇兄的情形么？”
　　“是啊。说着说着竟是偏了话题。”
　　听到御祺月提起御紫炎，御隽兖也不再玩笑，正颜问道，“八皇弟既身为秤杆狱主，想要查看一下六皇兄的寿元几何，应是不难吧？”
　　说着，御隽兖仿佛为了求证一般，看向被兄弟三人遗忘了多时的徐判官。
　　而徐判官也在此时对御祺月拱手说道，“若是狱主与我家冥王提出要求，想必查看一下寿元应是不难。”
　　谁知御祺月却是摆摆手道，“不必了。”
　　“咦？莫非八皇弟已经查看过了？”
　　御隽兖见御祺月想都不想就脱口而出三个字，不由得有些疑惑──明明方才见八皇弟对三皇兄也甚是关心着紧，为何此时却直接回绝了自己的提议呢？
　　御祺月仿佛看出御隽兖不解，淡淡说了一句，“他──没有寿元。”
　　“没有寿元？！那是何意？”
　　御隽兖闻言心里不禁一跳。什么叫没有寿元？难道是……
　　徐判官此时也是有些意外的看向御祺月──他同样不明，为何秤杆狱主会说他们口中的那位“三皇兄”会没有寿元。
　　御沐扬见状已知月儿方才之言使得御隽兖与徐判官误会了，便开口解释道，“二位误会了。月儿的意思，不是三皇兄阳寿已尽，而是说，他的命格根本不在六道五行之中。因而在生死薄上也并未登记在录。”
　　“竟还有这种事情？”
　　御隽兖虽然对冥界之事知道不少，不过命格不在六道五行中的他还是头一回听说，不由得好奇心大起，两眼晶亮满是期盼看着御沐扬，显是希望后者多解释一些详细情形。
　　而比起御隽兖的兴奋好奇，徐判官却是平静许多。世人虽说生老病死、转世轮回都有一番秩序，而这秩序便是各位冥王手中生死薄所载记录。但亿万年来，那么多平行的时空不断繁衍进化着，就算出几个特例也没有什么稀奇。
　　而且，其实凡修道有成、飞升成神之人都是超脱了生死、不再受转世轮回约束。即便不是神人，凡世中也总有一些特殊的生命孕育而生，不受任何因果循环束缚。
　　别的不说，当年不就出了那么一个特例？那只性格鲜明的白狐，即便过去了千万年，他可还是记忆犹新。
　　想到这里，徐判官目光不由得在扬、月二人之间打了一个来回──说起来，这两位，一个秤杆狱主、一个九幽冥凰，当初重堕轮回、辗转几千年，也正是因了那只白狐呢。
　　九天幻狐之名，当年在冥界也是轰动一时。没想到时隔许久，此刻又听说了一个生死没有登记在册的奇人。
　　第四二九章 万年玄冰髓
　　“呵呵。”
　　御沐扬看到御隽兖期盼目光，不由得轻笑两声，眨眨眼神秘的说道，“六皇兄看来还真是关心三皇兄。只可惜，对于三皇兄，我们知道的也只有这么多。”
　　“――”
　　御隽兖闻言有些怀疑看向牵着手的二人，随后心念一转，却是没有继续追问下去。
　　瞧一眼御隽兖，不难看出对方另有计较，御祺月与御沐扬交换了一个眼神。而后御沐扬又看向御隽兖，目光深邃说道，“不过我相信，三皇兄定不会轻易有事的，反倒是另外一位，如今比较危险。”
　　“哦？七皇弟倒是十分相信三皇兄？虽然我也一直认为三皇兄自有不凡之处，却不知他能有什么法子伤到那么严重还能化险为夷？――啊！对了，这么说来，还有一事让我觉得十分蹊跷！”
　　“嗯？是什么事，说来听听。”
　　御沐扬见御隽兖忽然想到了什么似得，也起了一丝兴趣出声问道。
　　“一切的关键就在那金灵玉上……对了，那金灵玉就是――”
　　御隽兖正要为扬、月二人简单介绍一下事情的来龙去脉，却听御祺月出声打断了他的话道，“金灵玉，我们知道。是浮世轮上原本镶嵌着的五行灵玉之一。”
　　“咦？你们怎么会知道的？啊，我知道了，你们定是先前已经听三皇兄说起过。”
　　御沐扬与御祺月再次相视一眼，而后一齐点头。
　　御隽兖看了看二人反应，眼中闪过一抹光彩，而后瞬间掩去，继续说道，“既然你们已经知道金灵玉的来历，应该也知道，金灵玉对于三皇兄很是重要。”
　　“我们只知五行玉能够使浮世轮威力大增，却并不十分清楚金灵玉对三皇兄到底有何重要之处。”
　　御沐扬据实回答。回到冥界秤杆狱中后，随着修炼，他与御祺月前世的记忆也慢慢寻回。只是，虽然记起了他们与御紫炎之间由前世便已开始的渊源，也知道当年那浮世轮对于幻瑛而言十分重要，但也并不十分清楚那五星灵玉到底有什么特别之处，竟令父皇与三皇兄如此重视。
　　不过这也怪不得他们。毕竟他们与众人告别离开之时御紫炎尚未因为魂魄不全而出现什么不适症状，更加不清楚幻瑛当年改造浮世轮时将自己的魂魄融入到了五行灵玉之中。
　　因而此时听御隽兖声称金灵玉对于御紫炎很是重要，他们也觉得有些迷茫不解。
　　而御隽兖见二人当真不知，并非有意隐瞒什么也便了然点头，“原来如此。其实我所言蹊跷便在于此处。”
　　御隽兖略顿了一顿，仿佛是在回忆当时情景，而后继续说道，“想当初前世的我身死来到冥界，在忘川岸边遇到了一只体形硕大的白狐。那金灵玉便是那白狐交给我保管的，还说待日后在阳世与他再相遇时要将金灵玉交还于他。”
　　“白狐？”
　　听到御隽兖这么一说，御沐扬与御祺月不由得眉毛上扬，表情微变。御沐扬追问道，“不知道六皇兄遇见的那只白狐生得有何特别之处？”
　　“嗯？莫非灵位皇弟也与那白狐认识么？”
　　御隽兖有些意外看向二人。
　　“我们确是认识一只白狐，却不知与六皇兄遇见的那一只是否是同一只。”
　　御沐扬沉吟片刻，方才回道。
　　御隽兖见御沐扬言语之间竟是带着一丝犹豫与不确定，心中疑惑更盛，但还是据实以回答道，“嗯。我记得我当时遇见的那只白狐眼瞳是紫色，便连额头也有一撮紫色茸毛。而余下的部分，则是全身被纯白的绒毛覆盖，十分美丽。我前世今生加在一起也活了不少年，却从未见过那么美丽的白狐，哦，不，既是在冥界见到，应该是白狐的灵魂。”
　　“真的是他？”
　　御沐扬低声呢喃了一句，同时也看向御祺月。
　　只见御祺月蹙着眉头，眼中带着几分不信，以及意外。
　　“继续说下去。”
　　御祺月沉默了半晌，而后沉沉出声示意御隽兖继续说。
　　御隽兖点头，切入正题，“因为对那一对紫瞳印象太过深刻，所以当我第一次遇见三皇兄时便怀疑对方是否就是那个我在冥界遇见的白狐。不过三皇兄见了我却完全不曾表现出认识的模样，因而我虽然依旧有些怀疑，但也没有贸然相认。”
　　“嗯。三皇兄当时确实与常人无异，因而你无法察觉也没有什么稀奇。”
　　御沐扬了然点头。
　　“可不是！而后十余年，我也一直没有遇见那只白狐。所以当时我为了要将岳太医的魂魄召回，在没有更好选择的情况下我便决定动用了这一块金灵玉。待日后再慢慢需找可以替代金灵玉魂魄之物。
　　但谁知这一回三皇兄返回大央，我立刻就感应到了三皇兄的气息，并且惊奇的发觉他整个人的气息甚至是灵魂似乎都起了一些变化，与当初我遇见的白狐很是相似。因而虽然感到很怪异，但我还是以为三皇兄便是那白狐了。”
　　“听六皇兄这口气，似乎认为自己又想错了？”
　　御沐扬挑眉问道。
　　“是啊。”
　　御隽兖毫不犹豫点点头，“一来三皇兄的灵魂气息与那白狐虽然确实很相似，但还是有些不同。二来，当初我与那白狐相遇时觉得对方深不可测，绝不会因为宇文焰柳的几只血玉蝶就会命垂一线。所以到了这一刻，我又有些怀疑了。但是看父皇紧张模样，那金灵玉似乎对三皇兄确实十分重要……”
　　说着说着，御隽兖声音渐自低了下去，满脸不解与迷惑，“事情太复杂，都把我弄累了。”
　　“――”
　　这边御隽兖自言自语、愁眉不展，那边御祺月与御沐扬也是若有所思――五行灵玉在御紫炎降生时四散开来，却没想到其中竟有一块落入了冥界。但是……御隽兖遇见的白狐又是什么呢？是幻瑛残留的一抹神识？可是若是如此，幻瑛为何偏偏选中御隽兖来保管这块灵玉呢？
　　隐隐的感到此事似乎另有隐情，但又一时半刻理不出一个头绪，扬、月二人决定将疑惑暂时放在一起。
　　“想不通的事情便不要再想了。”
　　御沐扬含笑打断了御隽兖呢喃自语，“现在救人要紧。方才我听六皇兄说，有位岳太医需要镇魂之物？”
　　“……是啊。”
　　御隽兖似乎也隐约感到对方有事隐瞒，不过也不不以为意。毕竟他一直以来都与这几位皇兄皇弟并无交集，如今对方不对他付出全部信任、有所隐瞒也是情有可原。再看，他不也同样对对方保留了一部分内情么？
　　思及此，御隽兖释然一笑，对御沐扬说道，“那位岳太医，是我通过召灵之法由冥界强行代入阳世的。所以为了令他报的平安，除了以桐木人形作为灵魂凭借，我也借用了金灵玉的镇魂之效。”
　　“但如今三皇兄需要金灵玉，所以你则要寻找一件替代金灵玉之物为那岳太医镇魂之用？”
　　御沐扬心念一转便已猜到御隽兖所需。果然下一刻便见御隽兖肯定的点头道，“正是如此。”
　　“呵呵，这倒是让六皇兄你赶巧了。”
　　得到肯定答案，御沐扬微微一笑说道。御祺月同样点了点头表示认同。
　　“怎么？两位皇弟有办法？”
　　御隽兖见状心中大喜，忙不迭追问着――若是能得到七皇弟相帮，他就不必从徐判官那只铁公鸡身上拔毛了。要知道，那徐判官虽然与他是旧识，却是出了名的精明算计。尤其当这位“双面判官”化作现在这副俊秀清丽模样时，甚至比那副狰狞面庞时更加难以对付。
　　御沐扬见御隽兖如此兴奋，心中不由得猜想那“岳太医”与御隽兖的关系。不过他倒也没有多加追问。虽然心中也清楚御隽兖有些事情交代得不十分清楚，显是有心隐瞒。但既是那金灵玉对三皇兄如此重要，他们也不介意帮御隽兖解决了这个难题，也免得那蝶妖再与三皇兄争夺金灵玉。
　　思及此，御沐扬看了一眼御祺月，同时从对方眼中看出同样的想法。欣慰一笑，御沐扬便见御祺月唇瓣轻启，淡淡唤了一声，“白女鬼。”
　　一道白色身影应声出现，手中还捧着一个玉盒。
　　御祺月示意白女鬼将玉盒递到御隽兖手中。
　　御隽兖对扬、月二人点头示意，而后便打开了手中玉盒。
　　“这是――”
　　看着盒中之物，御隽兖先是不确定，而后很快变为狂喜，不由得抬起头来看向御祺月，求证道，“八皇弟，这莫非是万年玄冰髓？！”
　　应到御隽兖说出最后几个字，一直站在一旁的徐判官眉稍微微跳动了一下，目光也不动声色略过御祺月。
　　只听御祺月平静语气说道，“正是。”
　　“这么珍贵的东西，八皇弟这――”
　　“有用便好。”
　　御祺月抢过御隽兖的话，再次说道。
　　御沐扬在一旁笑着补充道，“是啊。这万年玄冰髓虽是珍贵，但在秤杆狱之中却也并非太过难得。白女鬼也是因为这万年玄冰髓才能拥有自主意识。”
　　徐判官与御隽兖闻言一齐看向后来出现的白衣女子，眼中顿时掠过一丝了然。无生魂，无生无死、无死无生，本事没有自己意识的特殊魂魄。但此时看来，眼前这个魂魄，明明散发着无生魂的气息，却并不似乎没有意识的傀儡。因而，二人也便轻易接受了御沐扬的说辞，相信着白女鬼是因为有了万年玄冰髓才能与其他无生魂不同。
　　盖上玉盒，御隽兖感激一笑，“万年玄冰髓乃是镇魂圣物。效果比那金灵玉更加有过之而无不及。既是二位皇弟如此慷慨，我也却之不恭、就此收下了。”
　　第四三零章 微妙变化
　　“嗯。六皇兄尽管拿去便是。”
　　御沐扬点头示意御隽兖不必客气，而后继续说道，“只不过我们还需在冥界中多盘桓一阵。三皇兄那里，就还请六皇兄多为照顾了。”
　　听御沐扬这么一说，御隽兖有些不好意思搔了搔脑袋说道，“方才我也说过，三皇兄此番遇险，还是我的责任。七皇弟这么说，可不是让我无地自容了？而且三皇兄那里也有父皇照拂，断永不到我的。”
　　御祺月眯缝着眼端详着御隽兖，缓缓说道，“既是如此，六皇兄帮那岳太医解决了镇魂法宝的难题，也算解了父皇与三皇兄后顾之忧。如此一来，想必父皇与三皇兄也不会再追究六皇兄的过失了。”
　　“是啊。便是父皇不肯谅解，相信以三皇兄仁厚脾性，定也会从中周旋，不会令六皇兄你难做人的。”
　　御沐扬也在一旁补充道。
　　听了二人之言，御隽兖不由得苦笑一句，“这也得三皇兄平安无事归来才好啊。”
　　御沐扬与御祺月不约而同点了点头。御隽兖深叹了一口气，而后抬头重新换上一个灿烂笑颜晃了晃手中玉盒说道，“呵呵，不管如何，两位皇弟今日赠宝，已是帮了大忙。这个人情我就先承了下来，日后若有机会定会补偿了。”
　　“呵呵，六皇兄既是这么说，我们便不客气的记下了。到时候若有需要六皇兄帮忙的，我们自会找上门去的。”
　　御沐扬又点点头，而后便一拱手，“好了，收了礼物，我就此告辞了。等二位皇弟大成归来我们再聚。徐大哥，今次又叨唠了。日后待小弟往生再来领罚，啊，不过也许我也随着小禾苗入道修仙，然后就跳出轮回外、不在五行中，那徐大哥也就没个办法来罚我啦，哈哈！”
　　说罢，也不等余下三人反应，御隽兖的身影已是消失在原地。
　　“……”
　　收回视线，御祺月看向御沐扬，“我们的这几位兄弟，倒是各个性情特别。”
　　御沐扬闻言不由得轻笑道，“月儿这是夸赞众兄弟，还是什么？”
　　御祺月撇撇嘴，淡淡道，“随你如何想。”
　　二人正说笑间，便见以一旁的徐判官拱手一礼，“下官也不打扰二位，就此告辞。”
　　“请。”
　　扬、月二人侧首看向徐岑微微欠身，而后徐判官身形一闪也是消失了踪影。
　　“六皇兄的人情，或许不知何时当真会有大用处。”
　　目光飘向不知名远方，御祺月悠悠说道，“又或许……‘他’自己早有了安排。”
　　御沐扬默默握住御祺月的手，眉目之间染上几分审慎，“时候还早。我们……也只能慢慢等待了。”
　　“嗯。”
　　御祺月颔首，轻叹一声，“天地间的灵物，本可逍遥自在、了无牵念，却偏要将自己陷入解不开、理还乱的情网之中，又是何必呢？”
　　御沐扬挑起眉梢，侧身看向身旁之人，似笑非笑说道，“月儿这是在为幻瑛感慨，还是在为别的什么人感慨？”
　　谁知御祺月却是侧首，面无表情反问道，“你说呢？”
　　“呵呵。情之一字，总有人甘之如饴。何况幻瑛与‘某人’都是幸运之人，无论等了多少年，到底是等来了回报，如此一来便已足够。”
　　御沐扬呵呵一笑，牵着御祺月的手，“月儿，出来了这么久，我么也该回去继续修炼了。”
　　御祺月深深望了一眼面前笑的意义不明的人，却是对声旁女鬼嘱咐道，“白，莫要对缘枫、墨雨提起三皇兄之事，以免他们分心。”
　　容貌艳丽、却偏偏一身白衣的貌美女子福身答道，“是，白谨记狱主吩咐。”
　　说罢，三人的身影便一齐消失在原地。
　　无居庭院之中，御隽兖缓缓张开双眼，看向面前正团团围着他的众人，却知道对方根本不知他此刻已由冥界归来。
　　微微一笑，御隽兖眼中掠过一丝抱歉之意。
　　其实先前他忙碌了许久布下各种术法结界，更多是为了掩去他的身影，而非助他进入冥界――以他的灵力，根本毋须如此繁杂步骤便可进入冥界。只是进入冥界的只有他的魂魄。如此一来，便只剩一副空空如也的躯壳在众人面前。
　　虽然他清楚自己一日没有将君岳山的难题彻底解决，那蝶妖便一日不会为难于他，但到底防人之心不可无。无论前世今生，他从不会在自己通灵之时将自己的躯壳暴露于人前。
　　但之前的情况下他又无法及时寻到一个隐秘之所闭关通灵，因此才选择麻烦一些设下重重隐藏身形阵法，试图瞒天过海，令众人以为他是连肉身带魂魄一齐消失在眼前。
　　低头看着手中握着的玉盒，御隽兖唇边扬起一个满意笑容――嗯，这次多亏在冥界遇见两位皇弟，否则他可不会这么容易就弄来一块万年玄冰髓帮助君岳山，而是一定会被把徐判官痛宰一顿才能打到目的。
　　虽然为了小禾苗付出再大的代价也是小意思，不过如果可以省些力气又何乐而不为呢？
　　“唔……”
　　想到这里，御隽兖不由得又微微蹙起了眉，低声嘟囔道，“不过现在想一想，我怎么总觉得，欠一个人情给七皇弟、八皇弟，将来会更加麻烦呢？”
　　摇摇头甩头脑中毫无根据的想法，御隽兖自信一笑，这世上还没有什么事是他办不到的！
　　站起身，口中念动咒文，面前重重无形障壁褪去，原本守候在原处对他方才一番言行想法一无所知的众人这才看到他的身影。
　　“六皇弟你回来了！可还顺利么？有没有遇上什么危险？”
　　率先出生的是御雍岚，只见年轻的帝王满脸急切模样迎上前问道。
　　御隽兖闻言先是一愣，随即笑着回道，“我很好，多谢大皇兄关心。”
　　元澈看出御隽兖表情一瞬间的微妙变化，眼底划过一抹精光，却并未做声。
　　御雍岚倒是对御隽兖的反应没有多想，而后紧接着说道，“没事就好。那你可是已经探明三皇帝的情形了？他没事吧？你可是将父皇与三皇帝一齐带回来了？”
　　说着御雍岚便又向御隽兖身后看去，但被他看到，御隽兖身后只是一片空空如也，原本放着光的双眼不由得又黯淡了下去。
　　而宇文焰柳却也不甘落后奔到御隽兖面前，紧张问道，“可是找到救君的法子了？”
　　御隽兖先是对宇文焰柳点点头，同时举起手中玉盒，“救助岳太医的法宝在这里。”
　　说罢，御隽兖又侧首对满脸失望的御雍岚说道。“抱歉，我没有办法探明三皇帝的情形。不过七皇弟、八皇弟对我说，三皇兄不会这么容易有事的。而我，则是相信他们信口开河、糊乱下定语的。”
　　“七皇弟、八皇弟？你见过他们？”
　　御雍岚听到这话，蓦地抬起失落垂下的头，意外问道。
　　御隽兖笑着点头肯定道，“是啊。此话说来话长，还是以后再说。现在要紧的是先帮岳太医解决镇魂法宝的问题。”
　　说着，少年的目光投向那早已兴奋奔向自己爱人的蝶妖。而被宇文焰柳拉着不放的君岳山则是满脸宠溺柔情的静静看着爱人激动到几乎语无伦次。而他自己眼中亦是无法掩饰激动与祈盼的心情。
　　几人眉间因为担心御紫炎安危而染上的愁云稍稍褪去了几分。
　　看着面前一对经历了数千年误会、怨恨、分离终于能够重聚的爱人，御雍岚、御隽兖以及元澈、李祁都想要相信御沐扬与御祺月的话――御紫炎不会这么容易就有事的。
　　经过漫长的一夜，满天繁星已经隐去了身形，明月也已沉沉西坠。伸手不见五指的漆黑，正昭示着世间很快便会迎来新的一个黎明。
　　无居外、巷子中，隐隐约约传来更敲声声，间或有些店家已是开始准备开张的动静，无一不提醒着众人时间已经不早。
　　元澈在爱人耳边轻声说着，“小岚，昨夜发生了这许多事，今日的早朝――”
　　谁知还不等元澈说完，御雍岚却是轻轻摇摇头，“不。我这就去上朝。”
　　“小岚――”
　　元澈还欲再劝，却见御雍岚粲然一笑道，“越是这样的时候我越要尽到一个帝王的责任。而且……我也相信三皇兄，他不会就这么轻易放弃的。至于母妃，我想请李大人在此守候，岳太医也有六皇弟照看”
　　“……”
　　元澈看着眼前爱人坚定的脸庞，终是翘起唇角，缓缓点头，“好。无论小岚想要怎么做，我都会支持。”
　　“澈，谢谢你。”
　　御雍岚闻言眼中笑意更盛，而后二人一齐看向李祁。李祁了然欠身一礼道，“请陛下与元大人放心，微臣定会好好照顾娘娘、保护她周全。”
　　“有劳。”
　　元澈代替爱人对李祁说了一句。
　　而御隽兖也在一旁拍着胸脯保证道，“大皇兄尽管放心去上朝。稍后我也要开始做事了。”
　　“稍后我们会再来。”
　　御雍岚点头说了一句，而后便与元澈双双离开了无居。
　　而御隽兖则是对宇文焰柳说道，“我需要一间安排宽敞的屋子。”
　　宇文焰柳看了一眼身旁的宇文菲，后者会意对御隽兖说道，“请随我来。”
　　说罢，留下宇文解语与李祁照顾宇文莲华，余下几人便一齐朝院子中一间厢房走去。
　　第四三一 附灵
　　御隽兖、君岳山以及宇文焰柳跟随宇文菲进入到厢房之内，御隽兖环顾四周，满意点头道，“嗯，这里不错。房间确实够宽敞。”
　　说罢，御隽兖又转头对宇文焰柳以及宇文菲说道，“稍后我会施法将这万年玄冰髓与岳太医的魂魄相融。但在这之前我需要先将他的魂魄由现在他凭依的桐木人形上剥离下来。与玄冰髓融合后我会再用一个新的桐木人形给他作为凭依。
　　如此一来，他就不必再担心因为魂魄不安定而有任何不良反应了。若是日后运气好，寻到更好的凭依，甚至可以与活人无异，不，可能比活人更加自由，因为不怕肉身被毁，只要有足够的凭依替换便好。宇文宗主与岳太医本非凡辈，相信对于这些应该也不会在意吧？”
　　“嗯。”
　　当事者君岳山肯定点头，然而一旁的宇文焰柳听到这里却是眉峰蹙起，沉声问道，“这么做是否会有危险？”
　　似乎对于宇文焰柳的问话并不感到意外，御隽兖微笑点头，“果然瞒不过宇文宗主呐。实不相瞒，这么做的风险自然是有的，而且还不小。搞个不好，不仅是岳太医魂飞魄散，便连我恐怕也会是九死一生。”
　　“……”
　　听到御隽兖的回答，宇文焰柳的面色愈发深沉。
　　就在他沉默不语时，君岳山开口道，“柳，不要为我担心。我相信六殿下的能力。”
　　“但是你也听到了，连他自己都说风险不小。若是真的有――”
　　宇文焰柳说着说着，自己将话尾吞了回去。
　　然而君岳山又岂会不知对方想要表达什么？
　　粲然一笑，君岳山继续劝服着爱人，“原本这一回能够与你重逢，并且还得到了你的谅解，我已是不枉来这红尘中走一遭。其实我也想过‘留得青山在不愁没柴烧’的道理。便是如今魂魄重入轮回，相信过个千百年，总会叫我再遇见你。
　　只是……呵呵，这一回好不容易与你再相聚，若不放手一搏，那我们可能很快又要分离了。而我，实在不想这么快便离开了你，更加不想再等上不知多少岁月才能再与你见面啊。”
　　“我又何尝――”
　　君岳山叹息一般的话音刚落，宇文焰柳激动的扬高音调，却刚说了四个字便生生停下。形状好看的唇瓣张张合合好几回，终是没有将下面的话说完。
　　看着爱人抿唇不语的模样，君岳山眼中的宠溺与深情更盛。
　　轻轻执起爱人用力握在一起以致关节发白的双手，君岳山语气中满是疼惜与不舍的说道，“柳，不要伤害自己。我会心疼。”
　　“……”
　　宇文焰柳沉默着任由君岳山一根一根松开他**在一起的手指，就这么无声的愣愣看着面前之人。一双眼努力瞪大着，应是不肯让眼眶中的晶莹落下。
　　御隽兖也不催促，只是静静看着二人之间的互动。微眯着眼的少年，唇角似笑非笑的扬起着。
　　这些人，还真是有趣――御隽兖心中暗道。
　　“你还看戏？”
　　突然间，御隽兖的耳边蓦地响起一个声音。
　　听到这个声音，御隽兖的眼中划过一抹亮光。
　　而屋内的其他几人显然根本没有听到这声音。
　　御隽兖微微垂下眼睑看向自己衣襟之内，只有他自己知道，他怀中此时正噙着一只香囊。而那香囊中的花粉，可是大有来头。
　　微笑着抬手抚上胸口，御隽兖也不开口，只是在心中想道，“难道小禾苗不觉得这场戏有看头么？明明先前还因为一个持续了数千年的误会而横眉冷对，这会儿却又是浓情蜜意、难舍难分。”
　　谁知御隽兖话音刚落，耳中的声音却带上了几分不悦，“你这是在嘲弄我么？”
　　“小禾苗这可是大大的冤枉我啦！我怎么会这么想呢？其实何止宇文宗主与岳太医让我感到意外？还有我的那位‘大皇兄’也是一样。
　　明明自己与他根本没有多少交情，明明他最最关心着紧的该是那不知生死安危的三皇兄。但是当他由冥界返回重新出现在众人面前时，那位大皇兄第一句话脱口而出问得却是自己是否平安无事、一切顺利。真是有趣。”
　　“……不是有趣，只是你被他的关怀之情触动了。”
　　“哈哈！小禾苗，你这玩笑开得可真是大了。触动？我？怎么可能？！”
　　御隽兖眉梢轻佻，唇角扬起，矢口否认道。
　　“有何不可能？若是不可能，先前你也不会主动请缨前往冥界。”
　　“小禾苗，你怎么可以这么说呢？我劳苦奔波还不全是因为你的委托？”
　　御隽兖在心中控诉着，语气要多委屈有多委屈。只可惜那声音的主人却全不领情戳穿御隽兖的谎言，“我的委托只有帮助焰柳与那人修重归于好。后来横生枝节出了那么多事都是你不甘寂寞、暗中捣鬼。至于前往冥界，更加与我无关。”
　　“小禾苗……”
　　御隽兖挎着一张脸，“好吧，我承认是我有些贪玩，结果令得事情一发不可收拾。然后又本着灵媒师的道德操守，这才自告奋勇前往冥界。不过这一趟倒也有了不少收获，嗯，也算不吃亏了吧。”
　　“随你高兴。我只要求你将我的委托好好完成便好。我的传音花粉效力快要消失了。你若再不抓紧，你我之间的约定也算作废。”
　　此言一出，御隽兖立刻振奋起精神，心中囔囔道，“完成完成！我这就去完成！小禾苗再等等我！”
　　“……”
　　只可惜，回应御隽兖的，只有一片沉默无声。
　　收起心声，御隽兖再次看向依然恋恋不舍的二人，眼中不由得染上一份笑意――小禾苗，我们的约定不会这么轻易就作废的。瞧着好了，堵上灵媒师的尊严，我也一定不会失败！
　　想着，御隽兖目光一凛，周身气息都为之一振，开口对宇文焰柳、君岳山说道，“其实二位不必担心。将一切交给我便好。”
　　“……”
　　被御隽兖突如其来的话音打断对话，宇文焰柳不由得倒首看向一旁少年，动作却是一顿――这个少年，似乎感觉与先前有些不太一样？
　　微眯着眼将面前少年再次仔细打量一番，早先的那种玩世不恭的笑容已经褪去，展现出来的风采处处透着不可动摇的自信与骄傲，令人不自觉的想要信服。
　　又是一阵沉默过去，宇文焰柳终于点点头答应道，“好！暂且就信你一回。大不了君若是有个什么，我一起随他去了也便是了。”
　　“柳你――”
　　君岳山还欲说话，却被宇文焰柳扬手拦下。
　　看着爱人眼中无可改变的坚定，君岳山眼中漾开一抹笑意，“那么便是为了柳，我也不会让自己有事。”
　　御隽兖勾着唇角对二人说道，“还劳烦宗主与家主为我护法。”
　　说罢，御隽兖也不管他们是否答应，便已径直念起咒文。
　　没想到竟是这么干脆便开始了，宇文焰柳与君岳山都有些措手不及的感觉。加上御隽兖根本不曾支持君岳山该做些什么，于是木讷的男子就这么呆呆站立在原地。
　　而宇文焰柳见御隽兖竟是如此草率，眉峰不由得紧皱起来。但是对方既然已经开始，他也不便在此刻打断，因而看了一眼宇文菲，二人便一左一右站开，为御隽兖护法。
　　一段冗长咒文结束之后，御隽兖抬眼看几人站立位置，眼中掠过一丝笑意――就知道再给他们继续说下去说到天黑也可以，于是他干脆快刀斩乱麻。
　　单手轻扬，御隽兖胸有成竹指向君岳山站立位置，下一刻，便见君岳山头顶升起来袅袅青烟，不多时，就听“啪”的一声响，原本君岳山站立的位置便只剩下一块巴掌大的人性木片，而反观君岳山，此时却成了一道若有似无的影子。
　　“――”
　　宇文焰柳屏气凝神关注着面前一切。他知道，御隽兖已经将爱人的魂魄与那桐木人形分离了开来。直到这一刻，他终于相信了面前这个总是一副玩世不恭模样笑着的少年果然有点真功夫。
　　但是，即使御隽兖轻易便将君岳山魂魄分离出来，宇文焰柳仍旧无法放心，因而愈发小心四周环境，不让任何意外因素干扰到御隽兖。
　　而御隽兖倒目瞥了一眼满脸紧张的宇文焰柳，心中愈发觉得好笑，却没有在脸上表现出半分。
　　口中再次念动咒语，同时另外一只手拿出先前由御沐扬、御祺月处得来的万年玄冰髓。
　　原本引出君岳山魂魄的手缓缓收回，只见飘忽的人影也好似被一股无形力量牵引着一般，一点一点靠近御隽兖。
　　眼看着方才还对着自己温柔浅笑的爱人，此刻却好似一个失去了意识的傀儡一般任由他人摆布，宇文焰柳心中便是克制不住一阵冲动想要拦下御隽兖的动作。
　　然而他知道，此时乃是最为至关重要的时刻，他绝不可以因为自己的冒失莽撞害了爱人。
　　努力压抑着心中翻腾的动摇与心痛，宇文焰柳瞪大了双眼盯着面前发生的一切。
　　终于，君岳山的魂魄来到了御隽兖面前。
　　少年看着眼前面无表情的魂魄，唇边勾起一抹凉凉笑意。
　　看着御隽兖的笑容，宇文焰柳不由自主打了一个冷战――一瞬间，他以为自己看到了修罗恶魔。那满是嘲讽与不屑的模样，仿佛在少年眼前的魂魄不过是可以任他随心所欲、捏扁搓圆的玩具！
　　不及宇文焰柳辨认清楚御隽兖那冷酷笑容，后者已是双手合十，口中轻轻道了一声，“合！”
　　下一刻，之间御隽兖手中散发着淡蓝幽光的半透明警惕缓缓飘起浮在半空中。而后君岳山的身影便与那晶体慢慢重叠，并且开始慢慢融合。
　　明明只是少顷，宇文焰柳却觉得过去了千百世。
　　小心翼翼呼出一口气，原本天不怕地不怕的蝶妖此时却连大气都不敢喘一个，更加没有察觉到，自己的衣衫早已被冷汗浸透。
　　相比于宇文焰柳的紧张，御隽兖脸上却显得愈发无谓。
　　拍了拍手，看着眼前人影与透明竟是最终融为一体，少年脸上闪烁着志在必得的光彩。
　　指尖一晃，御隽兖手中多了一个人形木片，与地上那一个十分想像。宇文焰柳眼尖的看到那人形木片上写着的正式君岳山的生辰八字。
　　紧接着，只听一声长鸣由御隽兖口中传出，同时手中人形木片朝空中一抛，君岳山的魂魄随着跃起，而后一片耀眼光芒充满整个房间，使得宇文焰柳、宇文菲无法睁眼。
　　宇文焰柳只觉得自己的心快要缩作一团，努力想要适应眼前的刺目光线，寻找那令他魂牵梦萦的身影，却懊恼地发现一切都是徒劳。
　　不知过了多久，就在宇文焰柳心中的不安快要将他折磨至狂时，妖艳的光芒终于退去，然而可恨他眼前仍然是迷茫一片。
　　伸出手胡**索着，宇文焰柳口中急急唤着，“君！君你在哪里？！”
　　谁知他一时不察，脚下被不知名的硬物绊倒，眼看整个人就要载到地上，却不期然落入一个温暖怀抱，耳边同时传来一声惊呼，“柳！小心！”
　　一霎那，宇文焰柳只觉自己悬在空中的心终于落地。双手紧紧攀附住身边温暖的热源，整个头埋进那踏实胸膛，失而复得的爱，宇文焰柳再也不肯放手，眼中的液体终于经不住重力的吸引，沾湿了面前的衣襟。
　　第四三二章 醒后插曲
　　君岳山怀抱着浑身颤抖着的爱人，心情亦是激动非常。
　　虽然先前已与爱人误会尽除、冰释前嫌，但此刻全无后顾之忧的拥着爱人，想到今后二人终于可以长相厮守直到地老天荒，饶是如何淡泊之人也难以压抑雀跃心情。
　　御隽兖满意的看着面前一对有情人，眼中闪烁着自信与骄傲的光芒，“好了，如此一来岳太医就可高枕无忧、与常人无异了。”
　　说着，少年不禁打了个哈欠。
　　宇文菲见状上前说道，“六殿下也奔波辛劳了一整夜，若是不嫌弃，尽可在寒舍小憩片刻。”
　　御隽兖闻言唇角上翘，满含深意的看向宇文菲。先前这个女子还对他诸多顾忌、百般防范，此刻却又主动相邀，看来她对于他们的那位宗主还是十分看重的──即便因为宇文焰柳使得他们宇文一族牺牲了几任家主的性命。
　　由此也可看出，妖修之间等级制度极度森严，与他们而言，他们一族血脉的起源，也就是宇文焰柳的地位是至高无上、毋庸置疑的。不止如此，而今便连君岳山，怕也成了宇文家族中不可忤逆的存在了罢？
　　想到这里，御隽兖眼中闪烁着恶劣的光芒──不过君岳山还是不够强势，自家血脉却是随了宇文焰柳的姓氏。日后若是他与小禾苗能够成就好事，他可不能像君岳山一样。
　　思及此，御隽兖哪里还肯在此多逗留片刻？虽然也记挂御紫炎安危，但是想到宫中还有一只小蝴蝶等着他，他就迫不及待要赶回去了。
　　打定了主意，御隽兖对着宇文菲摆摆手笑道，“宇文家主客气了，你们宗主还有岳太医也是辛苦了一夜，此处还是留给他们歇息、叙旧吧。皇城又不远，我回去再歇息便是了。”
　　宇文菲闻言思忖片刻，终是点头应道，“既是如此，奴家送殿下出门。”
　　御隽兖颔首应允，最后对李祁说道，“晚些时候我也会再回来瞧瞧。若是在此之前三皇兄有了消息，还请李大人着人通知我一声。”
　　“奴家记下了，稍后会知会李大人。”
　　“有劳。”
　　得了宇文菲回复，御隽兖再不耽搁，朝门外走去，只留宇文焰柳与君岳山互诉情衷。
　　──
　　浮世轮幻境中，御华殿内。
　　玄色的身影依然环抱着紫色身影静静沉睡着。
　　环绕在二人周围的金白两色光芒正慢慢变淡褪去。
　　在御天行怀中，御紫炎原本白得不带一丝血色的面庞此时竟是奇迹般重新恢复了红润光泽。鼻翼富有节奏的微微耸动着，昭示清秀的少年正自好眠。
　　而紧拥着他的御天行似是对爱人的平安已有所感，原本深锁在一处的眉峰也渐渐舒展开来，
　　若非二人此刻一动不动，对外界恍然未觉，定会令人错以为他们只是阖目假寐，并未真正沉睡过去。
　　然而，就是这样静谧的时刻，变故再次发生。就当金白光芒彻底消失不见后，原本在御天行、御紫炎丹田中阖目静止不动的两只元婴蓦地张眼，下一刻，二人丹田中已是空空如也，两只元婴竟是在二人体外现出了身形。
　　“炎儿！”
　　御天行的元婴看到爱人的元婴，激动的冲上前将粉雕玉琢一般的娃娃紧紧拥入怀中。
　　而御紫炎的元婴亦是满脸柔情回拥住爱人元婴，轻声唤道，“天。”
　　谁知就在两只元婴倾心感受着劫后重逢的激动时，御天行内府中一阵强烈波动引起了两者注意。
　　两只拥在一起的元婴娃娃一齐朝下方看去，却见御天行内府中原本存着龙丹的那一块丹田内，竟是出现了另外一只元婴！
　　“放开他。”
　　冷酷的语言、霸道的口气，与面前元婴一般无二的容貌，还有那似曾相识金色狭长的瞳眸……
　　御紫炎的元婴看看眼前元婴，又瞧瞧爱人丹田内那个直直瞪着他们的元婴，不由得脱口而出道，“龙婴？！”
　　紧拥着爱人的元婴，御天行的元婴也冷冷的回望自己丹田之内那个酷似自己的小娃，已经几乎确定了对方就是龙婴。
　　完全无视那龙婴满富警告意味的目光，御天行的元婴甚至带着几分挑衅意味的回望回去。
　　而御紫炎的元婴则一时没有注意到二者在空气中电光火石一般一触即发的静默对视，只一味沉浸在惊奇的情绪之中，“没想到我因祸得福修为突破的同时，天的收获更是巨大。”
　　谁知御紫炎的元婴话音刚落，耳边却是传来一声冷哼。
　　奇怪的侧首看去，御紫炎的元婴发现爱人的元婴竟是满脸不悦，不由得出声问道，“天，你怎么了？怎么看起来很是不快的样子？”
　　然而不等御天行的元婴回答，御紫炎很快顺着爱人元婴的视线落在了那龙婴身上。
　　“呃──”
　　想到一个可能，御紫炎的元婴试探性的问道，“天，你该不会是……在和自己争风吃醋吧？”
　　谁知御紫炎元婴话音刚落，御天行元婴不悦说道，“哼！不过是个刚刚破丹成婴的小龙仔，也敢与我争夺炎儿，真是自不量力！”
　　“天……”
　　听到爱人之言，御紫炎哪里还需要答案，不由得有些无力的唤了一声。
　　听出爱人话音之中的无奈，御天行的元婴收回视线，直接当背后那两道能够杀死人的视线不存在，然后满脸柔情的对面前紫发的小娃说道，“炎儿感觉如何？可还会觉得身子麻痹么？”
　　听到爱人问话，御紫炎的元婴不由得轻笑出声，俏皮的眨眨眼无辜道，“天莫不是被吓傻了或是气傻了？我们此刻元神出窍，哪里还会对肉身病痛有感觉？”
　　“嗯？是如此么？”
　　谁知听了这一席话，御天行的元婴倒是十分认真的反问一句，而后继续说道，“先前我们虽然早已到了出窍期，却从未试过元婴离体、元神出窍。如今头一次尝试，我当真不知应该是什么感觉。不过我倒不似炎儿所说、对本体毫无知觉。此刻虽然有些轻飘飘，但又不似头几回只是意识进入浮世轮那般，对身体的感觉还是十分清晰的。”
　　“嗯？这就奇了。我明明已经对自己的身子没有半分感应了。”
　　御紫炎的元婴微微皱起小巧精致的眉，不由得自言自语道。
　　然而，很快的他便发现了问题的答案，不由得唇角扬起、笑弯了眉眼，“原来如此。”
　　顺着爱人视线回头看去，御天行的元婴也猜到了答案，脸上又是一阵不快。
　　难得见到爱人如此任性固执一面，御紫炎的元婴咯咯笑着推了推爱人，“天，那也算是你的一部分，你们根本就是不可分割的整体，怎么倒像仇人相见一般，彼此看对方不顺眼？”
　　感受到爱人话中毫不掩藏的笑意与轻快，御天行的元婴收回视线，满眼爱宠问道，“炎儿看得很乐？”
　　“呵呵，这么看起来好像天突然多了一个双生兄弟一般，确实又新奇又有趣。”
　　谁知御紫炎的元婴话音刚落，御天行丹田内的龙婴却紧接着开口道，“炎儿不必心急，待我修炼到出窍期、可以脱离本体之时，定会好好疼爱炎儿一番。”
　　“呃──”
　　被这突如其来的宣言吓得险些噎到，御紫炎的元婴一脸呆滞看向满眼坚定与自信的龙婴。而御天行的元婴则是脸色黑沉，一双藕段般的手臂紧紧箍住爱人柔软的小身子宣告着主权。
　　有些头痛的看着相互对峙的两只，御紫炎的元婴真不知该作何反应才好。想到日后龙婴当真可以脱离本体自由行动时，同属于爱人的两只元婴互不相让的情景，紫发的小娃不由得打了个寒颤。
　　这时的他甚至忘记了，将来互不相让的，又岂止两只？还有一只魔婴尚未成型啊……
　　“炎儿在想什么想得如此入神？”
　　忽然，一阵阴恻恻的声音飘入径自走神的元婴耳中。
　　紫发的小人儿蓦地回转头，不期然对上一张放大的容颜。
　　“天，唔──”
　　还不等御紫炎的元婴开口说话，已是被对方擒住了唇瓣，任由对方攻城略地起来。
　　以元婴的姿态亲密接触并非第一次，但是有人旁观的经历还是头一遭。可怜御紫炎的元婴一面被爱人的元婴吻得七荤八素，一面又无法不去在意不远处爱人体内龙婴不断投来的摄人视线。
　　尽管起初心中还不断哀叹着刚刚醒来后就遭遇到的混乱局面，御紫炎的元婴还是很快便沉沦在爱人热烈却又不乏温柔怜惜的深吻之中，再顾不上去理会龙婴金色眼眸中明暗不定的光芒。
　　……
　　不知持续了多久的深吻终于结束，紫发的元婴微喘着瘫软在爱人怀中。
　　而御天行的元婴则是一脸飨足，搀扶着爱人的元婴，带着胜利者的姿态看向自己丹田内的龙婴，却发现方才还趾高气扬的龙婴，此刻却是昏昏沉沉睡了过去。
　　不屑的冷哼一声，御天行的元婴这才对爱人说道，“炎儿，我们回到本体再说。”
　　第四三三章 醉后缠绵
　　紫发小娃点点头，两只元婴突然消失在半空中。紧接着，御天行与御紫炎双双睁开了眼眸。
　　相视无声，更胜万语千言。
　　一个是先前心脏慢慢失去知觉的记忆还残留在心底，灵魂却徘徊着不肯离开挚爱着他甚至为了他几近癫狂的男人。
　　另一个是，眼睁睁看着爱人停止心跳锥心刺骨的痛铭刻在灵魂深处，甚至痛到麻木，却依然不肯相信爱人会忍心就这么抛下他独自离去。
　　紫发的少年缓缓抬起手，微凉的指尖轻轻摩挲着眼前俊朗的面庞。下颚生出的些微胡茬刺着他细嫩的手心，有些痛，有些痒。
　　黑眸的男人慢慢低下头，贪婪的感受着少年独有的气息。颈间淡淡馨香熟悉非常，令他悸动不已、却也令他安心舒畅。
　　明明是早已习惯的小动作，却又在二人心尖留下微妙的新鲜感触。
　　“傻瓜。”
　　御紫炎温柔的声音轻轻响起，“若是我当真不再醒来，你──”
　　不等御紫炎说完，御天行猛的抬起头，不由分说含住某对想要“胡言乱语”的唇瓣，又是一记深吻。
　　缓缓阖上眼，御紫炎双手抚上爱人脊背，任凭爱人在他口中疯狂搅动攫取着，暗自叹息着──看来，这一回确是自己让天受惊了啊……
　　“炎儿，答应我，不能再有下回。”
　　许久之后，御天行微哑的嗓音响起，“只差一点，若不是进到这浮世轮异空间中后我很快便也沉沉睡去，也许已经毁了周遭的一切。”
　　“嗯。”
　　将头埋在爱人怀中，御紫炎顺从的点头应允。虽然御天行没有说出口，但御紫炎知道，若非当时御天行很快睡去，或许在他毁了周遭一切之前，他已将自己逼入疯狂、逼至毁灭。
　　思及此，御紫炎抬起头来无辜的眨着眼说道，“先前提及我勉强自己的事，天不是还振振有词想要以此牵制我的行为。怎么事到临头天却是章法大乱了呢？”
　　御天行见爱人故意取笑自己，也佯装不悦板起一张脸孔来说道，“若我真能平静的接受自己被炎儿抛弃的事实，又怎能显出炎儿在我心里有多重要？”
　　“呵呵。”
　　听到爱人配合自己说出的话，虽是带着一些玩笑意味，但其中的真情挚意却无半点虚假，御紫炎唇角弧度扬得更大。
　　笑声过后，御紫炎靠在爱人怀中，拿过先前被御天行放在一边的金灵玉，摩挲着那闪烁着耀眼金光的稀罕玉石说道，“不过若非这金灵玉镇魂效果了得，恐怕这一回我真的会魂飞魄散了。”
　　“嗯。”
　　沉沉应了一声，御天行的手覆上御紫炎的手。
　　微凉的触感使得御紫炎一阵心疼──这个男人啊，明明他已经安然无恙的醒来了，他的天却直到现在还未从后怕的情绪中完全走脱出来。
　　由最初相见直至今时今日，御紫炎十分清楚曾经的御天行是个多么淡漠的人。但就是这样一个心情少有起伏的男人，为了他改变至斯，叫他如何能不心疼、如何能不心动？
　　回转头去，御紫炎再次覆上爱人微凉的薄唇一遍又一遍反复轻吻着。并不深入，耐心的、温柔的安抚着爱人竭力压抑的情绪。
　　“生离死别”，他从未觉得十分遥远。事实上，他御紫炎早已尝过死去的滋味，并且曾经认为“死亡”，并不是什么非常可怕或是不能接受的事情。而曾经还是夜禹桥的时候，他也以为他的离去，虽然有人会感到难过，却并不至于痛不欲生。
　　然而今生，身为御紫炎，他终于懂得了，原来这个世上，真的有人可以因为失去爱人而不顾一切。而且，那个几近癫狂的人，还是一个在众人眼中一向睿智沉稳的人间帝王。
　　“我是否真的如世人传言一般沉稳，炎儿不是应该比谁都清楚？”
　　御天行的声音突然响起，打断了御紫炎的思绪。
　　“呵呵，是啊。天是怎样一个人，我比任何人都清楚。”
　　微微一笑，御紫炎点头肯定着爱人的话语。而同样的，能将他层层包裹在内心最深处最最真实的性情挖掘出来，并且全盘接受、大方包容使得他不再似过去一般努力伪装的人，也是眼前这个男人。
　　想到这一点，御紫炎只觉心底腾起一阵酥麻感触，使他更加依恋眼前的这个人，这个将陪伴他一起走过接下来数不清的日日夜夜的人。
　　御紫炎心中悸动同样传染给御天行，使得那深沉似海的黑眸中颜色愈发深邃。
　　看着彼此眼中倒映着自己的身影，同样的心情在两颗心中一起滋生、疯长、满溢。
　　仿佛初堕情网一般，二人再也压抑不住、也不肯再去压抑渴求彼此的心情。
　　浮世轮中，阳光明媚的御华殿内，两道身影在一片琉璃穹顶之下缠绵共舞、上演着专属于两个人的炽烈情热……
　　当两个人全都耗尽了全身气力之后，御天行与御紫炎终于偃旗息鼓，却仍旧不肯放开对方，彼此相拥着躺卧在宽敞的龙榻上享受情事后的余韵。
　　满足的叹息一声，御紫炎将头抵在爱人结实的胸膛上，不经意间目光落在自己丹田之内，突然轻笑出声。
　　“嗯？”
　　御天行慵懒的嗓音传出一个单音。
　　御紫炎回应着爱人的疑问，略有些沙哑的声音说道，“我只是觉得自己的运气不是普通的好。明明都已经到了心跳停止的地步了，居然还能奇迹般的活了过来。”
　　“那一回我体内龙血首次发作，炎儿似乎也说过有一股神秘力量保护了你。”
　　忆起旧事，御天行代替爱人说出下面的话。
　　“是啊。这一次，似乎也是同样的感觉，十分温暖亲切的力量流遍全身经脉。”
　　点点头，御紫炎说出自己先前感受，“虽然那时我的心脏已经麻痹、心跳也停止了。但是因为灵魂不灭、元婴也还在，因而并非完全没有知觉。”
　　也因此，他才会对当时御天行静默疯狂的反应一清二楚。
　　“不过没想到，这金灵玉原本就是蝶谷之物。”
　　御天行点头，清楚爱人依然不知那力量的真面目到底为何，却是在沉睡中又经历了一回幻境，看到了一些古早之事，不禁感慨道。
　　听爱人提及此事，御紫炎不由得脸上微热，干笑两声说道，“呵呵，是啊，真是不看不知道，原来在幻瑛落脚凝吟峰之前，竟是南海出身，而且还与蝶谷当时的谷主玄舞不打不成交、结成了异姓兄弟。而那玄舞蝶妖……呵呵，竟与当时的龙王是一对。”
　　“如此看来，幻瑛后来保存的那片龙鳞，十有八九便是那龙王熬瀚所有。而幻瑛要带着将瞑前往南海，便是想请熬瀚帮忙，助将瞑取得龙之精血、结成龙丹以修炼天龙诀吧。”
　　御天行自然也已经知道了这前因后果，因而说出心中猜测，果然得到御紫炎的赞同。
　　“这么看来，我们先前决定前往南海确是不错的了。既然金灵玉原本是玄舞蝶妖所有，而今又因为同为蝶妖的宇文焰柳寻回，那么南海龙族之行，也极有可能另有收获呢。”
　　想到这一可能，御紫炎的语调不由得轻快起来。不过很快的，本是雀跃的心情忽的一沉，生动的表情也蓦地僵住。
　　注意到爱人的变化，御天行心念一转，想到其中原因，“炎儿可是在担心君岳山？”
　　“嗯。”
　　御紫炎如实回答道，“其实先前我就已经想说了，据御隽兖所说，他怀有金灵玉，即便未曾将金灵玉与君岳山的魂魄融合，但只要保证金灵玉与君岳山不要远离太久，君岳山暂时就不会有性命之虞。如此一来，在我们找到办法取出金灵玉中那一丝魂魄之前，只要令君岳山一直在我们附近不就好了？
　　虽然这样做并不能由根本上解决问题。但是也算一个权宜之计。只可惜当时我还未及说明，天与宇文宗主便一言不合大打出手，甚至最后使得情况一发不可收拾。”
　　说到最后，紫发的少年不由得瞥了一眼面前之人。
　　而御天行则是毫不在意的坦承道，“是他出手在先，我自然不可能将金灵玉拱手相让。”
　　“呵。从不知道，天竟然是个这么容易被激怒之人。”
　　御紫炎笑眯眯的看着爱人，捉狭说道。
　　“炎儿难道也不知，我变得如此容易被激怒，是为了谁？”
　　御天行挑眉反问一句。
　　笑弯了眉眼，御紫炎仰头在爱人唇边落下一吻，喜滋滋的说道，“自然是知道的。”
　　不等某人某些地方再次蠢蠢欲动，御紫炎坏笑着推开爱人靠上前的身子说道，“而且我也知道，我们现在应该收拾一下赶快离开浮世轮幻境，免得众人担心，也要对宇文宗主以及君岳山说明情况，让他们不要再对我们做出无谓的攻击。”
　　“然后早些与傲云汇合，前往南海了。”
　　御天行有些惋惜的收回双手，不过倒也并不反对早些处理完此处的琐事、启程南海继续寻找魂玉。
　　微微一笑，点头表示同意爱人之言，御紫炎拉起爱人的手，一同前往殿后浴室，沐浴更衣。
　　第四三四章 齐聚无居
　　当御天行与御紫炎由浮世轮幻境返回到现实中时，已是傍晚时分。
　　听到动静立刻出了房间现身在庭院之中的正是追随御天行多年的李祁。
　　在御紫炎记忆中一直是波澜不惊的李祁，此刻眼中却不再风平浪静。虽是极浅淡，但拥有着两世记忆的御紫炎并未看漏李祁隐藏在平静面容下的激动情绪。
　　并未多言，御紫炎对着李祁微微一笑，而李祁也是一如往常，躬身一礼，“爷，公子。”
　　三个字，两个称呼，却仿佛一句誓言，又如释重负，更好似，李祁也在这一刻尝受到劫后重生的感触。
　　李祁刚刚见过礼，御紫炎便眼含笑意转头看向院门口。
　　而院外，正是御雍岚与元澈相伴着再次来到无居，却在踏入院落的同时看到了正自笑意盎然的紫发少年。
　　年轻帝王激动得几乎热泪盈眶，三步并作两步冲到御紫炎面前，双唇颤抖着想要开口说话，却半晌未能成言。
　　眼见着分别不到一年的“大皇兄”，那喜悦溢于言表的真挚模样，令御紫炎恍然觉得似又回到几年前，那时的御雍岚便是如此不加修饰、不加掩藏，一举一动处处透着与皇家威严不符的纯真简单。
　　暖暖一笑，御紫炎的心底也染上几分愉悦之意。
　　“让大皇兄担心了。”
　　御紫炎唇角微扬悠悠说道。
　　似是被这一声清越悠扬语声唤回了神智，身穿一袭月白长衫的御雍岚终于颤抖着声音说道，“三皇弟，你，真的没事，真的没事了啊――”
　　御雍岚话音刚落，另外两间厢房的门也相继打开。宇文焰柳、君岳山以及宇文菲、宇文解语先后走了出来。
　　宇文解语心直口快夸张叫出，“主母！那御寰三殿下竟然好端端的活过来了啊！”
　　“解语！”
　　宇文菲低喝一声，示意爱女失言。谁知几乎同一时间，她们的宗主也是惊奇的叫道，“真的假的？！这样都能叫他活过来！你是吃了什么灵丹妙药、还是像君一样被人由冥界召回了魂魄？”
　　“柳……”
　　这一回换成君岳山尴尬的低声提醒爱人不要再言语冲撞睿思帝。
　　不过，好在御天行现在心情不错，虽然宇文解语与宇文焰柳用那种好像活见鬼一样的目光看着他心爱的人儿，不过既然对方并无恶意，他无意在这种时候追究对方的无礼。
　　何况，爱人正笑意嫣然望着他，那俏皮促狭的模样，令他实在爱极，其他人的话，也就被他直接无视了。
　　宇文焰柳很快发现自己等人被睿思帝忽略，倒也不怎么在意，反正君已经得到了替代金灵玉的宝贝，而且已经彻底解决了魂魄不安定的难题，所以对方是死是活、是死而复生抑或被人招魂，对他都没有什么所谓。
　　看着宇文焰柳一脸无谓的模样，君岳山不由得对着御紫炎抱歉一笑――他的这个爱人，就是这样的我行我素。不过也正是这样的真性情，令他着迷不已。
　　接收到君岳山歉意，御紫炎也不在意的报以一笑。
　　而御雍岚一直站在一旁，呆呆的看着三皇弟如水一般浅淡笑容。熟悉得不能再熟悉的笑颜，深深刻在记忆里的温和声音，却好像令他还有些恍然如梦似幻。但是……是真的吧？三皇弟真的好端端的回来了吧？父皇也在一起的。所以一定不是自己的幻觉。
　　“……”
　　元澈站在御雍岚身后，看着爱人如此飘飘然的模样，眼中不由得露出几分无奈与哀怨之色。
　　虽然小岚说过对三殿下，他不过是幢憬与向往，并非真正的情爱。但此时眼见得三殿下在爱人心里占有着如此巨大重要的位置，元澈还是不免有些吃味儿。
　　但是……也罢，三殿下能够平安归来，他到底还是欢喜的。毕竟他的小岚从昨夜到现在便一直愁眉不展。爱人如此难过，他怎能不心疼？
　　暗叹一声自己实在对爱人太过紧张、却偏偏又甘之如饴，元澈认命的压下心中妒意，上前一步双手揽住爱人肩头柔声说道，“小岚这回可是放心了罢？你从昨晚起就滴水未沾、粒米未进，待会儿可是要用些东西、然后晚上好好休息一下，嗯？”
　　御紫炎闻言挑眉看向这位年轻的兵部尚书大人，那深埋在心底的一丝醋意他如何会漏看？不过他也看出，元澈是真的十分珍视看重御雍岚。所以他平安归来，御雍岚放下心头巨石，元澈也真心感到欢喜。
　　“嗯，今晚总算可以睡个好觉了。澈也是，昨晚陪了我一整夜，今日也可以好好休息了。”
　　御雍岚忙不迭点头称是，同时也提醒元澈。
　　说罢，御雍岚又对御天行、御紫炎说道，“父皇与三皇弟想来也是经历了一番辛苦，不若现在就回宫歇息一下？御华殿未曾有任何人入住，却有人一直打理着。”
　　然而御紫炎却是摇头说道，“我们并不很辛苦。虽然也想再多停留一阵，但是天与我还有其他事情要办，因而不便久留。”
　　“这――”
　　听到御紫炎的话，御雍岚眼中不由得划过一抹失落之意。然而御天行却在此时冷冷出声，彻底打消了御雍岚出言挽留的念头，“我们即刻便出发。”
　　“……”
　　注意到爱人眼里闪过的失望与落寞，元澈搭在御雍岚肩头的手微微收紧一分。
　　感受到肩头的力度，仿佛正告诉他自己并非孤单一人，御雍岚心底淡淡惋惜也便散去。扬起脸，御雍岚已是释然，淡淡笑道，“父皇与三皇弟既是有正事，雍岚也不便阻拦。下回父皇与三皇弟若是得了闲，定要在大央多盘桓几日。”
　　“到时再说。”
　　御天行淡淡回了一句，同时当着众人的面将爱人揽入怀中。
　　“呵。”
　　御紫炎轻笑一声，却也没有拒绝爱人当众宣告主权的行为，放松身子偎依在爱人怀中，对御雍岚说道，“日后有空，我们定会回来的。”
　　“嗯。”
　　得了御紫炎保证，御雍岚展颜点头，复又问道，“但不知父皇与三皇弟此行要去哪里？”
　　“启仙边境、南海之外。”
　　御天行简短回道。
　　“启仙？”
　　听到御天行提起启仙，御雍岚不由得微愣。便连元澈亦是挑起眉梢。
　　注意到二人反应，御紫炎与御天行相视一眼。
　　宇文菲似是看出了什么端倪，淡淡说道，“几位可要我等回避？”
　　御天行摆摆手，“无妨。此事稍后我自会听李祁详细言明，不必急在一时。”
　　此言一出，果见御雍岚并无意外的点头――自他登基以来，除了元澈，李祁可谓他最为倚仗与信任的辅佐助力。启仙之事，李祁也十分清楚，由他对父皇说明，没有任何不妥之处。
　　而御紫炎则是开口说道，“若是大皇兄仍需要李大人帮忙――”
　　御紫炎话音未落，御雍岚摇摇头真心笑道，“这倒不必。启仙之事，对我御寰尚无十分影响。而且还有澈会帮我。过去数月李大人已是帮了我许多，而今也该让李大人顺着自己心意行事了。”
　　李祁闻言对着御雍岚躬身一礼，“多谢陛下成全。”
　　“李大人客气了。”
　　御雍岚笑着回了一句，而后蓦地正色对天、炎二人说道，“反倒是父皇与三皇弟，你们此行需得小心一些。”
　　看到御雍岚如此反应，御紫炎先是一愣，而后了然一笑――这位大皇兄，确实成熟了不少。
　　并非不关心，否则先前见他平安归来御雍岚不会那般激动。但是御雍岚应是明了天与他此行自有缘由，又相信着他们足够能力自保，所以并未莽撞劝阻，只是提醒一句。
　　不过能够令御雍岚如此郑重其事提醒，看来此次启仙一行，或有些隐患啊――”
　　思及此，御紫炎不由得看向身后爱人，却见御天行若有所思、沉默不语。
　　“你们要去南海？”
　　就在御紫炎想要追问爱人心中所想时，却听宇文焰柳突然开口。
　　忽而想起一事，御紫炎对宇文焰柳与君岳山说道，“宇文宗主、君兄，关于金灵玉……”
　　宇文焰柳打断御紫炎的话，满眼欢喜说道，“金灵玉对我们已经没用了。留给你们好了！”
　　“嗯？”
　　御紫炎闻言不由得疑惑出声，而后便听御天行开口说道，“是御隽兖，他从老七、老八那里得来了万年玄冰髓，已将那冥界特有的镇魂宝物与君岳山的魂魄融合，再配以桐木人形，从此君岳山便与常人无异，再不会无端担负魂飞魄散。”
　　“你怎么会知道？！”
　　原本准备开口讲明原委的宇文焰柳目瞪口呆，难以置信的说道。然而其他人却似乎都未曾露出太过惊讶之色。
　　君岳山笑着拉住爱人的手，温柔说道，“柳，此事回头我再解释与你听。”
　　然而御紫炎却是淡淡一笑，接过君岳山的话说道，“君兄不必避讳。我们相识一场，何况此事也不是什么机密要事。”
　　说着，御紫炎侧首看向爱人，弯着眉眼不紧不慢说道，“皇宫内的人都知，睿思帝天赋异禀，能够参透他人命格。因而陛下只消一眼，便已知道过去的来龙去脉。”
　　“竟还有这等神奇之事！？”
　　宇文焰柳再次讶然。
　　御天行瞥了一眼反应夸张的蝶妖，淡淡点了点头算是给了一个肯定答复。
　　就在此时，门口又传来一阵笑声，“呵呵，自然是真的。父皇可是极厉害的呢。”
　　众人闻声一齐朝门口看去，独独宇文焰柳僵直了身子，面色似是有些奇怪，口中喃喃说着，“他，他怎么也来了……”
　　第四三五章 山谷汇合
　　听到宇文焰柳低声自语，御紫炎了然转身看去。几乎在同时，无居门口出现两道身影。
　　其中一个毫无悬念自然是去而复返的御隽兖。而另一个――此刻院中也有不少人虽然与对方未曾谋面却也照样识得。
　　“小禾苗，来都来了，还在门口磨蹭什么？”
　　御隽兖看了一眼身旁踌躇着不肯再向前行走的年轻男子，撇撇嘴说道。听那语气，大有些“怒其不争”的意味，却偏偏被他以少年身形说出口来难免好笑。
　　不过御隽兖身旁的年轻男子却似乎一点也不这么认为。与宇文焰柳生得有几分相似的容颜黑得堪比锅底，一言不发仍自僵直站立在无居门口。
　　御隽兖看着同行之人这般别扭反应，唇角高高扬起，眨眨眼凑到对方耳边低声说道，“你若再不走，我可就丢下你自己跟着父皇他们前往南海了。嗯――说不定还能路过蝶谷呢。”
　　御隽兖话音刚落，同行的男子终于再次移动脚步，只是那脸色却是愈发不郁。
　　笑得好似一只偷腥的猫味，御隽兖快步跟上男子，一齐来到御天行等人面前。
　　“想必这位便是宇文宗主的胞弟、凌禾前辈了。”
　　轻易便猜出了男子身份，只因此人面相与宇文焰柳实在是八、九成相似。只是气质似乎相差甚远，但也依然抹不去二人之间无法分割的血缘关系。
　　不仅如此，自从御隽兖与男子出现在门口，御紫炎便已将二人之间的互动尽收眼底。
　　自蛛丝马迹中略约猜测出两者关系，御紫炎也才明白，为何御隽兖会好端端将君岳山魂魄由冥界召回阳世，又是为何会选准这么巧妙的时机出现在宇文焰柳与君岳山重逢的场合。
　　看来……这位宇文凌禾也并非狠绝之辈。虽然当年他不知出于什么理由使计拆散了宇文焰柳与君岳山，对于他人隐私，御紫炎也没有太多兴趣刨根问底。
　　不过如今看来，那宇文凌禾应是生出悔意，这才着意重新撮合促成二人。
　　于是，这结果应当算是皆大欢喜了吧？
　　御紫炎心中暗暗想到。
　　“凌禾……我以为――你早已经飞升上界了。”
　　就在御紫炎整理出前因后果之时，宇文焰柳犹疑着开口说道。
　　众人闻言不约而同一齐看向突然出现的男子。
　　旁人不知，在场修真几人却是各个心知肚明，眼前之人修为高深莫测，想必当年已是与宇文焰柳不相上下，而今过去数千年，却为何尚未得道飞升呢？
　　“你不是也还在此世？”
　　年轻男子终于开口说话，只是那语气怎么也不像是阔别多年的同胞兄弟，倒是比路人还要生疏。
　　“嗯哼。”
　　谁知宇文凌禾话音刚落，一旁的御隽兖却是干咳两声，同时还瞪了一眼前者。
　　宇文凌禾听到御隽兖咳声，愣了一瞬，而后别过头去，不再做声。
　　御隽兖见这小禾苗当真是无药可救的别扭，不禁翻了个白眼，干脆代替他对众人说道，“他啊，还不是心结难解，所以修为一直不得进益。加之此世也在近千年灵气才算稍稍恢复了些。于是他的修炼更加受阻。”
　　“六儿！”
　　见御隽兖竟毫不客气当众揭了他的底，宇文凌禾木讷单调的表情终于发生变化，压低嗓音唤了一声。
　　而御隽兖显然并不打算放过宇文凌禾，继续说道，“做什么？我说错了么？你若不是因为心中一直感到有愧于宇文宗主，又怎会央求我将君岳山的魂魄召回。还答应我……唔唔――”
　　御隽兖话没说完便被宇文凌禾猛然掩住了口，吱吱呜呜再说不出半个字来。
　　但是，前面说出的话已经足够一些人明白了一些事。
　　宇文焰柳神情愈发复杂的看向宇文凌禾，“凌禾……原来是你要六皇子将君的魂魄召回的？”
　　“――”
　　宇文凌禾听到兄长问话身子一僵，唇愈发紧抿着。
　　一时之间，兄弟二人之间的气氛有些僵硬。
　　宇文焰柳静静的看着眼前男子。
　　曾几何时，他与凌禾是无话不谈的手足兄弟。两人一直在蝶谷之中自由自在的生活、修炼。原本以为，两人也会一起飞升上界，谁知他的生命中却出现了一个意外。
　　为了那一次意外的邂逅，他抛弃了的弟弟，与爱人隐居山林，也曾有过一段十分甜蜜幸福的时光。
　　然而，他是与爱人双宿双栖、远离了一切纷扰。但凌禾独自留在蝶谷，想来却是受尽了其他妖修的嗤笑蔑视――毕竟，凌禾有他这样一个自甘堕落、与人修为伍、无用的妖修兄长。而妖修，对于血脉偏偏比人修还要看重。
　　在众妖修的眼中，凌禾怕是也与他一样，是个懦弱无能的蝶妖。
　　虽然当时他也曾要求凌禾与他一起离开蝶谷。但是凌禾却一口回绝了。知道凌禾对君岳山并无太多好感，加之蝶谷到底还是最适宜他们蝶妖修炼之所，因而当时宇文焰柳便也没有坚持带凌禾一起离开。
　　谁知……
　　那一次分别之后，竟是无端端生出许多枝节与不快之事。
　　思及此，宇文焰柳的目光有些黯淡――或许正因为他一直觉得是自己背叛弟弟在先，因而当他知道从中使计令得他与君反目的罪魁祸首是宇文凌禾时，他并没有太多气愤恼怒的感触。只是有些淡淡的伤感与落寞。
　　“――”
　　看着爱人也渐自低下头去，连气势都沉寂了许多，君岳山眼中闪过一丝了然。
　　向前走了几步，刚刚重获新生的君岳山对着宇文凌禾深施一礼道，“多谢谷主一番苦心。”
　　似是没想到君岳山会主动与自己搭话，并且一开口竟然是道谢之言，宇文凌禾一时间忘记了别扭闪躲，蓦地转回头来，愣怔了半晌，终是敛去脸上表情，淡淡回了一句，“早已不是谷主。”
　　“嗯，因为在下与柳害得谷主一同受累，抱歉。”
　　对于宇文凌禾之言没有露出意外之色，君岳山紧接着又说了一句。
　　这一回，宇文凌禾的目光再不遮掩其中复杂颜色，又沉默了片刻，而后才缓缓说道，“你不恨我吗？”
　　君岳山闻言微微一笑，毫不犹豫摇头道，“是在下理亏在先。而且在下知道，谷主只是一心为了柳好。如今更加助在下与柳重聚，何恨之有？”
　　“……”
　　听了君岳山的话，宇文凌禾若有所思，不再吭声，倒是一旁的宇文焰柳按耐不住插嘴说道，“什么‘在下’、什么‘谷主’！你们一个是我弟弟，一个是我爱人，需要这么客气生分吗？”
　　一句话惹得沉思中的宇文凌禾不禁动容，失声说道，“哥哥你不恨我吗？”
　　“笨蛋！君已经说了一遍，难道还要我再重复吗？”
　　宇文焰柳伸手敲上宇文凌禾额头，终是展颜笑道。
　　“好啦好啦，这一回当真是雨过天晴了。小禾苗，你总算能够放下一颗心，好好履行我们的约定了吧？”
　　突然，御隽兖击掌说道。
　　一旁御紫炎眉梢上扬，微眯着眼打量御隽兖――这位六皇弟，三番两次提到什么“约定”，不知宇文凌禾到底应承了他何事使得他如此念念不忘。
　　就在御紫炎心中还在猜测，却感到搭在他腰间的手猛然使力，头顶上方同时传来语声，“炎儿，我们该走了。”
　　“呵呵。好。”
　　知道爱人又在吃味儿了，御紫炎也不推搪，干脆答应下来。
　　谁知刚刚与爱人、胞弟团聚的宇文焰柳却是出声说道，“等等！”
　　“――”
　　被人阻住脚步，御天行面色不郁的看向对方，“还有何事？”
　　“你们方才说要去南海之外？”
　　宇文焰柳对于御天行的不快视若无睹，问出心中疑惑。
　　御天行淡淡点头算是回答。
　　紧接着宇文焰柳继续说道，“那我们与你们一起前往。经历了数千年，我也想回蝶谷瞧瞧了。
　　“――”
　　不等御天行回应，御隽兖也紧接着笑嘻嘻说道，“蝶谷啊！那我们也一定要去了！”
　　“……”
　　御紫炎有些无奈的笑看着面色愈发深沉的爱人，试探的说道，“天，既是如此，我们就一起出发罢。”
　　对爱人笑颜最是无法，御天行心中便是有再多不快也只得忍下，勉强点了点头道，“炎儿欢喜便好。”
　　得了御天行首肯，御紫炎展颜。
　　见众人去意已决，御雍岚与元澈也不再挽留，又看天色不早，众人决定即刻启程，在御天行与御紫炎的指引下，先往城郊山谷赶去，与傲云汇合。
　　一行人刚到了山谷外，傲云身影便出现在众人眼前。
　　第四三六章 蝶谷异象
　　“……”
　　瞥了一眼突然增加了许多的人数，其中还有两人全无修为、一人修为极低，傲云沉默片刻，终是开口问道，“这些人，意欲如何？”
　　御紫炎有些抱歉的对傲云说道，“他们……都要与我们一同启程。不过这四位会在中途分开，前往蝶谷。”
　　顺着御紫炎手指方向，两名蝶妖，两名带有妖修气息的女子，一个人类，还有一个……
　　注意到傲云目光停留在君岳山身上，御紫炎出声解释道，“君兄乃是以魂灵之体凭依在桐木人形上方得此等情形。”
　　听到御紫炎的解释，傲云眉梢轻轻动了一下，却是没再追问下去，只是说道，“此去南海，依然御剑飞行？”
　　众人知晓傲云话中之意，相互看了一眼。御隽兖率先说道，“呵呵，小禾苗自会带我一程的是么？”
　　宇文凌禾闻言脸色一僵，终是点点头表示认同。而宇文焰柳也开口道，“我会带着君。”
　　御紫炎刚想出声却被御天行揽入怀中。
　　侧首看向身后爱人，御紫炎有些无奈的唤了一声，“天――”
　　但御天行目光坚决，那意思是断不会允许爱人带着李祁御剑飞行的。
　　就在御紫炎想要再劝时，却听宇文菲开口说道，“就由奴家带李大人一程罢。”
　　不等御紫炎反应，李祁已是上前躬身一礼道，“如此，就有劳宇文家主了。”
　　“客气。”
　　宇文菲领首示意。
　　安排好一行人，傲云自然再无异议。御天行则是大手一挥道，“出发。”
　　说罢，率先祭出乾坤剑，其他几人亦是纷纷祭出法宝，顿时，大央城外山谷之中现出数道光芒，不消一刻，却又消失在天际之间，除了知情之人，再无一人得见此项奇观。
　　一路无话，不过小半日众人已是进入启仙境内、蝶谷上方。
　　看着阔别已久的家乡，宇文焰柳不免动容，宇文凌禾眼中亦是泛起一阵波澜，便连君岳山也是一脸怀念之情。
　　而御天行则是看着怀中人儿――其他人都不清楚，幻瑛也曾在此处渡过一段不短的时间，并且与一个名为“玄舞”的蝶妖关系甚笃。
　　然而，就当众人尚沉浸在过去的怀念中时，有人却发现了不妥之处。
　　“嗯？”
　　几乎是同时，傲云与御天行一齐出声。
　　御紫炎最先被两者声音唤回思绪，侧首注意到傲云与御天行目光落在同一处，不由得也顺着视线看去，而后眉峰微微蹙起。
　　“那里……是过去敖瀚每回来蝶谷落脚之处。”
　　看着脚下山谷深处散发着不祥之气的地方，御紫炎在心中对御天行说道。
　　“炎儿莫要太过担心，经过了这么久，想那敖瀚与玄舞，应该早已飞升了。”
　　御天行知道爱人心中忧虑，同样在心中劝慰道。
　　“希望如此。”
　　御紫炎微微点点头，但凝着的眉峰依然未曾完全舒展开来。
　　就在这个空当，宇文焰柳等人也已注意到山谷中的不妥，表情纷纷严肃起来。
　　曾经身为蝶谷谷主的宇文凌禾对御天行等人拱手说道，“蝶谷已到，我们就此别过。”
　　谁知傲云却突然对御天行、御紫炎说道，“你们若是不放心，可以一同去瞧瞧。”
　　没想到傲云竟是看出了自己的担忧，更加没想到一向少言寡语的雪豹傲云竟然主动开口建议他们前往蝶谷，御紫炎不禁多看了一眼面前表情平静的男子。
　　就在此时，御紫炎识海之中传来一个声音，“当年龙王敖瀚与蝶谷玄舞的关系妖修界无人不知。而幻瑛与玄舞更加是异姓兄弟，关系甚笃。你而今对于蝶谷异象如此上心，想必已是忆起了这一段往事。既然如此，自然该去瞧瞧。”
　　听识海之中傲云平静的讲出自己的结论，御紫炎眼中略过一丝讶异之色――原来傲云连这一层关系都知烧。
　　收起意外情绪，御紫炎与御天行交换了一个眼神，而后看向宇文凌禾道，“不知谷主可愿我们一同前往查探？”
　　宇文凌禾有些奇怪的看了一眼明明声称前往南海的三人，并未及时回答。
　　一旁的御隽兖却是出声道，“哎呀小禾苗，这有什么值得犹豫不决的？谷中异象并不寻常，多几个人帮忙总是好的嘛。”
　　宇文凌禾看了一眼满脸轻松的御隽兖，有些气闷的压低声音对后者说道，“是六儿也想去南海之外瞧一瞧，所以此刻才极力挽留他们吧。”
　　听到宇文凌禾的话，御隽兖喜笑颜开蹭到对方面前，整张脸快要贴上宇文凌禾的，美滋滋说道，“还是小禾苗最了解我了。”
　　宇文凌禾似是对御隽兖嬉笑模样十分不适应，不动声色退后两步，却不想后者不肯放弃、再次贴将上来。
　　两人就这样你退我进，宇文凌禾额头青筋已经暴起，御隽兖偏偏玩得不亦乐乎。
　　众人见二人如此，纷纷忍俊不禁，方才因为蝶谷中异象而腾起的紧张气氛也褪去了些。不过宇文焰柳还是轻咳一声面带微笑对面色愈见难看的弟弟说道，“呵呵，凌禾，三殿下他们也不是外人，就让他们与我们同行吧。”
　　听到哥哥别有深意的玩笑话，宇文凌禾本来铁青的脸上飞过一丝可疑的绯红，再次挣扎了一番，宇文凌禾终于点头应道，“就听哥哥的。”
　　见宇文凌禾终于点头，一行人再不耽搁，直奔那不详之气发出的源头。
　　“――”
　　待靠近了那一团黑雾笼罩着的地方，众人纷纷收起法宝，落在地上。
　　不等再走近些，御天行突然停下了脚步，眉头深锁。
　　注意到爱人反应，御紫炎侧首，却愕然发现，御天行丹田中的龙婴竟然脸上也浮现出一丝暗色。
　　猛的抬头瞪视着爱人，御紫炎惊得说不出话来。然而御天行却只是微微摇了摇头，示意爱人莫要惊慌。
　　御紫炎紧抿着双唇，努力压下心中惊疑――为了避免不必要的麻烦，天一直依靠乾坤诀中的秘法小心隐藏着体内龙气，这也是为何至今为止并无外人知晓天丹田的奇异情况。
　　此刻情况未明，若是他贸然失言，或许反会使得事情变得更加麻烦。
　　想到这一节，御紫炎只好不断提醒自己沉着冷静，却到底免不了担忧的目光胶着在爱人身上。
　　感受到御紫炎的紧张，御天行唇边勾起一道弧线，竟是不理会自己丹田内萎靡不振的龙婴，伸手将面前人儿揽入怀中，低声说道，“炎儿的小脸快要皱缩成一团了呢。”
　　御紫炎闻言情情哼了一声，手肘戳了一下爱人胸膛，没好气的说道，“什么时候了，天还有兴致说笑！”
　　“呵呵。”
　　并不介意爱人完全没有伤害力的攻击，御天行依旧径自笑着，缓缓说道，“无妨，炎儿放心。”
　　“……”
　　听到御天行之言，御紫炎焦急颜色稍稍褪去了几分――爱人语气中的笃定并非仅止安慰，还有几分把握。
　　深吸一口气，御紫炎示意爱人放手，而御天行倒也不坚持，放开怀中人儿，一齐看向余下众人。
　　宇文焰柳兄弟对蝶谷最为熟悉，因而由宇文凌禾开口说道，“这一团黑雾包围之中乃是一间茅屋。不过不知被哪一位前辈设下了禁制，所以已有数千年无人得以进入。”
　　虽然他们也曾经感到奇怪，为何一个如此不起眼的茅屋却被重重禁制包围，使得任何人都不得入内，不过既是前辈设下的禁制，他们也不敢贸然探秘。何况又不是什么风水宝地，不过一间茅屋而已，还引不起他们多少兴趣。
　　反倒是御隽兖忽然双眼冒光说道，“这里面的气息似乎很像是龙气啊！”
　　“――”
　　没想到御隽兖居然有此一说，御天行与御紫炎不由得一同朝他望去。
　　不止他们二人，其余几人也都无一例外看向御隽兖。
　　注意到众人视线御隽兖得意昂首，神气活现说道，“我已经说过了，不要小看灵媒师的能耐。”
　　御紫炎闻言莞尔，点点头对御隽兖说道，“那么六皇弟为何又说这气息只是‘很像’龙气，并不肯定呢？”
　　御隽兖显然对御紫炎的“虚心求教”很是受用，笑眯眯指着那一团黑色雾气说道，“因为这团气，似乎已经被污染扭曲了。用我自己的话来说，也就是――魔化了。”
　　“魔化？”
　　御紫炎反问一句，蹙眉思索着御隽兖话中提供的信息
　　傲云沉吟片刻开口说道，“或是南海之外龙族领域中发生了什么意外，因而此处残留的龙气亦受到影响？”
　　听到傲云这一句话，御紫炎眉梢轻扬，心中觉得不无道理。而在这时，李祁出声道，“启仙境内近来发生了一件大事。”
　　听到李祁之言，御紫炎突然忆起先前他们提及前往南海之外时御雍岚与元澈的反应，这才想到一路上他还未及询问李祁个中原委。如今李祁突然重提此时，又恰逢御隽兖关于龙气魔化的说法刚出，不由得心中生出一些联想，因而向李祁投去求证目光。
　　第四三七章 麟子献祭
　　接收到众人疑问目光，李祁也不拖沓，直接说明道，“日前启仙传来消息，南海之上乌云密布，雷声滚滚，却又一直不曾落下而来。如此持续了近半月时间，渔民不敢出海打渔。
　　直到近日有人为了生计冒险出海，却一去不返。结果过了几日，当其他村民皆以为此人凶多吉少之时，那出海之人却又突然回返出现在众人面前。
　　但，此人情状极不寻常，全身上下已有六成以上布满黑色鳞片。不止如此，便连那瞳眸形状也变成了狭长一条。该人返回村中后如同得了失心疯一般念叨着‘神龙’、‘帝君’、‘献祭’、‘天罚’之类凌乱不堪的词句。
　　众人听了那村民之言，又见他身上鳞片，纷纷恐慌不已便将此事上报给当地官员。当地官员听闻此事大骇，不敢耽搁层层报了上去，直到朝堂之上、帝王耳中。
　　而启仙的少年帝王听后将信将疑，派了亲信之人前往查探，却在不久之后按到八百里加急文书，声称那村民已然咽气，却在咽气后人形不再，化出龙身。同时那人居所房屋之外的空地上出现两行金字，金字写着‘天罚将至，帝君劫危。麟子献祭，朝元更侵。忠孝两难，梁栋拳心。神龙显威，王土平安。’”
　　李祁说了长长一段话，顿了片刻。
　　御紫炎听到此刻眉峰微蹙，不动声色拉着御天行远离身旁黑雾挪移了几分，而后站定目光深沉，不知在想些什么。
　　御天行顺着爱人动作远离黑雾，而后开口对李祁问道，“所以启仙帝得了这一消息后有何应对？”
　　“据消息，启仙帝声称这段话乃是天示，而话中之意，乃是需要一人作为祭品求得神龙相助，帮帝君渡过天罚劫难，保得启仙王土太平。”
　　众人听李祁之言，再联系方才所述金字谜句，倒是觉得有几分道理。唯有御紫炎面色愈发深沉缓缓问道，“那么那献祭之人，是谁？”
　　李祁看了一眼御紫炎，而后微垂眼眸回道，“说起这献祭人选，爷与公子并不陌生――”
　　接着李祁的话，御紫炎一字一顿说道，“上，官，洛，青。”
　　御紫炎话音刚落，便见李祁眉梢轻轻挑动一下，而后身子弓得更深了些许，吐出一个单音，“是。”
　　“李祁，你所言大事，并非启仙帝决定拿人献祭以保自己平安，而是陵王冲冠一怒，为了上官洛青举旗造反了。”
　　御天行不动声色环住爱人腰身，冷润的声音肯定的说道。
　　“爷英明。”
　　“――”
　　见李祁一直保持着躬身行礼的姿势，御天行衣袖轻扬，“起来吧。”
　　话音毕，李祁便觉被一股无形力道托起了身形。
　　目光状似不经意扫过，李祁看到御紫炎神情如常，方才站直了腰身，最后说了一句，“献祭大礼，决定在四月十四那一日，日子已近。”
　　“……”
　　一时之间，众人沉浸在诡异的寂静之中，没有一人开口说话。众人的目光都集中在御紫炎身上。
　　上官洛青的名字，宇文焰柳以及宇文菲母女不甚清楚，但长年呆在宫中的御隽兖、宇文凌禾以及君岳山却并不陌生。
　　但是他们想不通的是，为何听过李祁叙述之后，御紫炎竟会准确无误说出上官洛青正是被选中祭神龙、渡劫难的人选。
　　但是，便是心中有再多的疑惑好奇，此刻莫名紧张的气氛却令众人没有一个将心中疑问说出口。
　　过了半晌，紫衣的人儿蓦地抬起眼眸，面上带着淡淡笑容说道，“祭天么？这日子选得倒是讨巧。朝元一词，倒真被人解得彻底。倒叫我有些好奇那位参破偈语的高人是何方神圣。”
　　御天行注视着怀中人儿，沉默不语，但他心中十分清楚，爱人此刻露出的浅淡笑容正是不快的表现。
　　而且，若是他没记错，上官洛青正是四月十四生人，而这一日，也正是启仙的“朝元”，亦即新年。炎儿先前应该就是以这一条，猜测出献祭之人乃是上官洛青的。
　　【注：四月十四为吕洞宾生辰，亦即纯阳真人。新白娘子传奇中吕洞宾被称为医者祖师爷，此处借用，启仙因以药材出名，所以将吕祖生辰定为新年之始。】
　　御天行正如此想着，便听李祁坦言回答御紫炎先前问话道，“解开偈语的，正是启仙。”
　　“――”
　　知情几人闻言皆是一愣，然而旋即，御紫炎却是愈发笑出了声响，“呵呵。好一个‘忠孝两难，梁栋拳心’！只因幺子外向，与陵王双宿双栖，于是左相便将他当做弃子，将他供出，作了启仙帝的代罪羔羊么？好好好！好一个启仙左相，此等忠臣良相，怎能不被帝王看重？”
　　“……”
　　听着御紫炎的话，御天行眉头深锁，沉声唤道，“炎儿，莫要这样。”
　　御紫炎闻声身子微僵，愣怔片刻，终是悠悠叹息一声，仿佛耗尽了全身力气一般倚靠在身后男人怀中，缓缓阖上双目，沉默无声，平静自己心情。
　　见了御紫炎如此模样，李祁垂首静立，宇文氏几人不明所以，君岳山亦是云里雾里，唯有御隽兖微眯了双眼，若有所思。
　　先前御涟轩于自己寝宫被害，莫名出现在御寰皇宫之内的上官洛青成了最大嫌疑的杀人凶手。就在那时，上官洛青言称事实只对御寰三殿下言说。而后父皇与三皇兄便带着那上官洛青离开了福鸾宫、返回御华殿。
　　再见上官洛青，已是几日之后的朝堂之上。
　　那一日三皇兄站在父皇身边，与御涟轩、御雪寒的外祖父针锋相对、据理力争的模样令他印象颇深。而最终，上官洛青脱罪，御雪寒当朝掀起宫变，却不知为何自爆而亡。自那场骚动之后，便再没有了上官洛青的消息。
　　而今再次听到上官洛青其人，却没想到竟成了祭品。更加令人意想不到的是，由那几句含糊不清、模棱两可的偈语中推敲出献祭人选的，正是上官洛青的亲生父亲，启仙位高权重的左丞相。
　　若不是他灵力极强，感到此处黑雾却有些不寻常，他甚至会怀疑那左丞相有什么阴谋，而那什么身上生出鳞片的渔民、什么金字偈语之类不过是有人故弄玄虚、借题发挥罢了。
　　不过……现在听三皇兄之言，似乎内里当真是有什么不为人知的内情啊。
　　“忠孝两难，梁栋拳心”……为什么三皇兄提起这两句话时明明笑着却好像有些咬牙切齿的意味？莫非这其中当真还有什么隐情？
　　等等――
　　父皇刚才说了什么？上官洛青成了祭品，提出这一主意的是其父上官丞相，冲冠一怒举旗造反的却是他的死对头陵王？
　　于是……
　　一抹狡黠之意划过，御隽兖心中已有了几分猜测，并且看多了阴谋诡计的他，对于自己的猜测也有九成把握。
　　原来是这么一回事么？当真是曲折离奇、内情深切啊。
　　御隽兖正自得出结论，便听御紫炎轻声说道，“天，我……想去瞧瞧――”
　　“嗯。炎儿想要去，我定会相随。”
　　御天行毫不犹豫答应了爱人要求，全不理会其他众人意见。
　　感受到爱人无条件的支持，御紫炎脸上表情稍稍放松了几分，绵软的身子似也寻回了几分气力。由御天行怀中站起身，御紫炎对众人报以歉意一笑，“紫炎失态，令各位见笑了。只是此番前往仙叶，是为紫炎私事。诸位――”
　　不待御紫炎说完，御隽兖已是接过话头说道，“三皇兄这么说就太见外了。莫说我们本是同行至此，我好歹也算是御寰皇室中人、父皇与三皇兄的血脉至亲；便是蝶谷中这团黑雾，亦与龙族有着密切关联。因而此时有了活人祭龙的事发生，我们这些人又有哪一个脱得开关系？因而三皇兄要去仙叶一探究竟，我们这些人自然是要一道前往的。”
　　言及此，御隽兖眯着眼看向宇文凌禾问道，“小禾苗，你说是也不是啊？”
　　宇文凌禾被问起，眉峰微蹙，似是有些犹豫，却还是点点头，“你若是想去，我会一起。”
　　得了宇文凌禾回答，御隽兖笑弯了眉眼。
　　宇文焰柳听弟弟已有了定论，与君岳山交换了一个眼神也点头道，“我与君也一起。”
　　宇文菲开口，“奴家与解语自是追随宗主左右。”
　　傲云淡淡说了一句，“既与龙族有关，去看看也无妨。”
　　没想到众人竟是如此一致表示同行，御紫炎先是一愣，随即终是露出一个真挚笑容。
　　并未赘言，只是道了一句，“多谢。”
　　微凉的手掌覆上自己的，御紫炎听到耳边传来爱人冷润声音，“既是如此，我们即刻启程。”
　　御紫炎也担心在此处驻留太久，御天行体内龙婴会被那团黑雾影响太深，因而也赞成早些离去。
　　其余众人自也没有什么理由反对。因而一行人再次纷纷腾空而起，朝启仙国都仙叶城赶去。
　　第四三八章 再次交易
　　还不等众人靠近仙叶城，便远远看到城外长长海岸线被黑压压一片船队占据。一艘艘船上旌旗摇曳，看那架势装备绝非一般渔船，而是战船。
　　“不愧是陵王海军，如此气势磅礴、整齐划一，难怪启仙帝对其百般猜忌、左相对他诸多忌惮。
　　御紫炎看着远处壮观景象，不由得感慨一声，而后对御天行说道，“看来陵王这一回确是动了真格。”
　　御天行点点头，沉声对众人说道，“我们走。”
　　一行人也不追问御天行到底意欲去往何处，只沉默跟上。于是几道光芒直接越过仙叶城朝海岸线边的船队飞去。
　　一字长线排开的船队正中，乃是陵王祈怜铭靖的舰船。
　　此刻祈怜铭靖正眉峰深锁、薄唇紧抿，一言不发独自坐在船舱之中。
　　洛儿落在上官老匹夫手中已经十日了。十日。于他而言长过万年。
　　洛儿可有在他们手上挨饿受冻？可曾被他那个冷血的爹爹嘲讽侮辱？可曾――被打骂折磨？
　　每每想到这些，他的心中就有如刀绞一般撕扯的疼到无法呼吸。
　　祈怜铭靖紧握双拳，阖目仰头，深吸一口气，却是许久没有呼出。
　　为什么？为什么洛儿要受这许多苦难？大央之行险些丧命还不够，如今竟又再次被他爹陷害！
　　猛的睁开眼，祈怜铭靖眼中满是懊恼悔意。
　　“当日我为何不尽力阻拦洛儿回去？！”
　　仿佛受伤的野兽一般低吼着，一向风度翩翩的陵王，此刻不过是一个痛恨自己无力的男人。
　　随着他一句话，身旁一方木案也在他掌下轰然粉碎。
　　全不顾自己手掌被纷飞的木屑刺伤、鲜血奔流而出，祈怜铭靖好似在刚刚那一声低吼中耗尽了全身气力，颓然垮下双肩，口中喃喃的说着，“明明――明明我该知道的……上官敬是个多么心机深沉、冷血无情的人。明明……我该想到，即便我愿意放弃一切，他们还是不可能放心。”
　　话音末尾，祈怜铭靖深棕色的眼眸中闪过一丝恨意冰寒。口中钢牙也咬得吱吱作响。
　　就在这时，原本应该没有第二个人的房内突然响起一声浅淡叹息，并不陌生的清越嗓音悠悠说道，“越是这般当口儿，王爷不是越该定下心来，思谋如何救出上官公子，而非在此怨天尤人、追悔莫急。”
　　“三殿下？”
　　祈怜铭靖闻声瞬间收敛各种心情，僵直了身子屏气凝神唤了一声。
　　虽然他觉得他口中所唤之人绝不可能出现在此处，但是那声音又的的确确属于那个紫发紫眸的少年。
　　仿佛是印证着他的猜想，房内缓缓现出两道人影。一玄衣、一紫衫，形影不离、神仙眷侣，不是御寰睿思帝与三殿下又是谁？
　　沉默不语，祈怜铭靖只是缓缓站起身来。
　　而御紫炎则是毫不在意对方带着几分不信、几分戒备的目光，微微一笑道，“王爷手下的水兵果然了得。便是我们这一行人，要躲过他们靠近王爷下榻之所也是费了一番周章。”
　　即便是此刻，祈怜铭靖依然相信自己判断力，也因而毫不怀疑对方来此并无恶意，于是也便微微点头道，“听闻睿思帝为求成仙之道抛却红尘。如今看来，倒并非全是为了与心爱之人双宿双栖、逍遥人间的托词了。”
　　“好说。”
　　御天行淡淡回了两个字，一双眼却一直停留在身边人儿身上从未离去。
　　看着御天行看向御紫炎的专注目光，祈怜铭靖再次觉得心中一阵刺痛。若是他能够早些醒悟什么对他才最重要，如今他或许也已经与洛儿成为了这样一双神仙眷侣，而非――咫尺天涯、再见维艰。
　　想到这里，祈怜铭靖眼中再次不可抑制浮起一抹沉痛之色。
　　御紫炎打量着眼前男子，初见时是何等的意气风发、从容不迫。然而如今，洒脱早已不在、壮志也已消磨，只余一个胡子拉碴、为情所困的落魄男人。
　　然而，比起原本那个笑得虚假、雅得寡情的陵王，他反倒觉得眼前这个掩饰不住背后软弱、心中挂牵的祈怜铭靖更加真实亲切。
　　正想到此处，御紫炎再次毫无悬念发觉横在自己腰间的手臂蓦地收紧。
　　唇角微扬，御紫炎心中默念――嗯，如今这个天，也是愈发的可爱。
　　感应到爱人心中所想，御天行心情不错，眉眼之间也便添了几分笑意。
　　视线飘过仍旧径自感伤难过的祈怜铭靖身上，御紫炎眼中现出一丝关怀之情。
　　如今的祈怜铭靖，再不会令他与前世遇到的那个人联系到一处。但，便是阴差阳错，却也算是一段因缘际遇。
　　何况上官洛青与韵薰乃是旧识，几年前未能救助得韵薰与秦殇，只因自己的无能为力。而今时已不同于往日，他不想也不愿袖手旁观。
　　打定了主意，御紫炎对祈怜铭靖说道，“上官公子的事情我们已经听说。若是王爷不嫌弃，我们愿意助王爷一臂之力。”
　　祈怜铭靖闻言疑惑抬头，打量着面前二人，心中计较一番，而后开口说道，“本王以为，睿思帝与三殿下早已不理俗世，更加不必说是别国内乱。”
　　“呵呵。王爷不妨当我们想要与你做一笔交易。”
　　看着祈怜铭靖的反应，御紫炎轻笑出声，倒也不责怪对方的怀疑与不信任，眨眨眼无害的说道。
　　“交易？”
　　祈怜铭靖眉峰微蹙，揣测着御紫炎这一句话的用意。
　　他从来都认为，这位看似和善温顺的三殿下，绝非简单之辈。
　　念及此事干涉洛儿安危，祈怜铭靖不敢大意，因而只得将先前纷繁思绪抛诸脑后，打起十二万分精神准备小心应对对方言行。
　　似是对祈怜铭靖的改变很是满意，御紫炎眼中笑意更深，继续说道，“是啊。我们本是有事想要一探南海之外，谁知到了此处恰逢变故，这才想到，若是能够借得王爷一艘海船出海，可是能够省去不少力气与钱财。唔，若是能再附赠几名经验老道的水兵担当向导护卫，那就更加完美了。”
　　“噗――”
　　谁知御紫炎话音瞪落，角落里又传出一声突兀的笑声。
　　祈怜铭靖先前听到御紫炎的话已是有些愣怔，此刻听到空无一人的角落传出一声异响，更是心中大骇。蓦地记起御紫炎最初现身时说的话，祈怜铭靖表情复杂的看向御紫炎，沉声说道，“既是陛下与殿下尚有同行之人，何不一齐现身，也好让本王一尽地主之谊。”
　　“啪啪啪――”
　　祈怜铭靖话毕，三下击掌声接着响起，同时又是一个清脆少年嗓音说道，“启仙陵王果然不同凡响，我今日可真是开了眼界了。”
　　“呵呵，六皇弟说得不猎。陵王自是人中龙凤，而他的爱人――上官公子，亦是青年才俊中的翘楚。”
　　御紫炎微笑着看着御隽兖一步步走出他先前设下的隐蔽阵法，缓缓说道。
　　“哦？连三皇兄都如此夸赞之人，可是令隽兖愈发的好奇了。”
　　御隽兖闻言挑眉，满脸期待之色，毫不拘谨的说道。
　　“自是有机会的。”
　　御紫炎满含深意看了一眼祈怜铭靖，而后才对御隽兖说道。
　　见御隽兖现身，其余众人也不再隐藏身形，纷纷走出阵法。
　　看到自己房间内竟在不知不觉间闯入了这么多人，祈怜铭靖难得变了脸色――若是在陆上也便罢了，此刻他们身在海上，左右两旁全是他手下战船，然而这么多人无声无息出现在他所在的船舱内却未曾引起任何示警，这――到底是怎么一回事？
　　对于自己手下水兵实力，祈怜铭靖一清二楚。那么也就是说，现在的局面只有一个解释――那就是，这一行人实在是实力高深得难以置信！
　　思及此，祈怜铭靖猛的转头看向御紫炎，迎着对方春风般和煦笑容，祈怜铭靖忽的感到一阵狂喜袭上心头――先前三殿下曾说，要助他救回洛儿。若是凭着这些人的能耐，那么从上官老匹夫手中神不知鬼不觉的夺回洛儿，或许真的不是痴心妄想！
　　想到这一可能，祈怜铭靖看向御紫炎的目光顿时炽热起来，便连声音也染上几分颤抖之意，“先前殿下说愿意出手相助，可是当真？”
　　“自然是真的。”
　　御紫炎笑着回道，“不过还请王爷记得，我们是在进行一场交易。”
　　听到御紫炎再次强调“交易”一事，祈怜铭靖蓦地有些羞愧说道，“殿下说笑了。本王本就与陛下立下过盟约，启仙海军只要还在本王手上一日，陛下就可以随意调遣十万海军兵力支持。一艘海船、几名水兵，又算得了什么？”
　　御紫炎闻言挑眉含笑，“想不到王爷还记得此事。”
　　说着，紫发的少年回身看向爱人，语调轻快说道，“不过天他如今已是不理政事，因而当日王爷提出，请天从中平衡，以令尚水不要对启仙造成威胁的要求，已是不能作数。因而那盟约也算是自动解除了。所以如今我们想要借船借人，自然还要再来一场交易。”
　　听到御紫炎这么说，祈怜铭靖心中更是百感交集。他虽然自从大央回返后一心只与爱人一起弥补往日错失的恬静惬意的闲雅生活，但对于各国大势他也并非一无所知。他如何会不明了，这位睿思帝便是如今在御寰朝内的影响依然巨大？
　　然而此刻三殿下偏偏轻松将先前盟约一笔勾销，有心相助同时又不动声色给他一个顺理成章借助外力的理由。如此苦心，他怎能无动于衷？
　　想到这里，祈怜铭靖心中疑虑不复存在，拱手说道，“既是如此，本王便接受这一场交易！”
　　第四三九章 仙叶救人（一）
　　见陵王干脆答应下来，御紫炎眼中蕴满笑意，“好，陵王如此豪爽，我等也不能露怯。最迟到明日此时，我们定将上官公子平安送回王爷眼前。”
　　听到御紫炎信心满满的保证，陵王双眸一亮，“此话当真？”
　　“不错。”
　　御紫炎微笑颔首。
　　几乎是同时，头顶传来冷润声音，“既已谈妥，我们先行告辞。”
　　御紫炎唇角扬着，任由爱人揽着他径直走出。陵王见状疾步上前，将二人一路送出船舱。
　　船中走廊之上，有巡逻水兵看到生人由主帅房内出来，立即警戒喝道，“什么人？！”
　　然而话音刚落，陵王深沉声音响起，“退下。”
　　不过两个字便使得本已由腰间抽出雪亮匕首的水兵立刻收起兵器，垂首恭敬而立，同时整齐划一喊道，“参见王帅！”
　　“嗯。”
　　对于两名水兵颇具气势的拜见，陵王只是淡淡应了一声。少了几分平日里的风雅偏偏，多了几分指点江山的精明干练。
　　就在此时，与天、炎同行众人也纷纷跟上，眼见得这一幕，心中不由得暗自赞赏陵王治军有方，便连品级最低的小卒都是如此风貌，那么手下将领又有哪一个会是平庸之辈？
　　“告辞。”
　　一路行至甲板之上，御天行简短话语响起拉回众人心思。
　　只听陵王说了一句“拜托”，御天行与御紫炎的身影已经消失在眼前。其他人也纷纷展开身形，不等船上百多号人看清发生了何事，几道光芒过后甲板上早已没了几人身影。
　　目光中难掩压抑之色，祈怜铭仰望向天际，不过须臾，转为狂喜，眼中满是期盼与信心。
　　“王帅。”
　　身后蓦地传来一个沉静声音。
　　祈怜铭瞬间收敛脸上表情，待转回身来面对身后之人时，已是恢复了王者之风，但因为即将于爱人重逢的喜悦上扬的唇角却未及完全恢复。
　　来人似乎并没有注意到祈怜铭飞扬的心情，只是淡淡说道，“王帅。到晚膳时分了。”
　　“嗯。”
　　心中巨石放下了一半，几日食不知味的祈怜铭终于感到腹中早已长了多日空城计，这才点点头吩咐道，“将吃食送到本王房内。”
　　“是。”
　　听到祈怜铭回话，来人似是露出一丝喜意，紧接着应了一句，而后行了一礼，转身就要离去。谁知就在这时，背后传来王帅带着几分虚无缥缈意味的声音――“传令众将士随时待命，向仙叶发起总攻。”
　　那人脚步略停顿了一瞬，而后继续前行。
　　祈怜铭看了一眼那人离去的背影，缓缓收回视线望向远方仙叶城方向，心中默念，明日……快些来到罢。
　　……
　　“帮王帅将晚膳送去房间。”
　　先前从祈怜铭身边退下的男子对迎上来的下属吩咐道。
　　下属领命而去，男子正欲离去，却不想阴影之下蓦地闪出一道身影。
　　“主子他终于肯用膳了？”
　　出口辩声，却是位女子。而男子似乎也并未因为突然出现的女子感到惊讶，只是微微点了点头。
　　女子由阴影之中走了出来，接着光亮映出一张秀丽容颜，正是过去曾经跟随祈怜铭逐月前往大央的侍女落碧。
　　落碧越过男子肩头看向后方，而后低声呢喃道，“为了令主子走到今日这一步，你的那一招，用得有些太险了。若是日后被主子他知晓了――”
　　男子缓缓扬起衣袖，摇了摇头，沉声回道，“若是那样，无名只以死谢罪罢了。”
　　落碧听对方竟是做出如此回答也便不再多说什么，只是悠悠叹息一声，眼中划过一丝无奈。
　　看着男子与她擦肩而过，落碧眼中满是迷茫之意――这个男人，比她更早追随主子，甚至连自己的姓名都已舍弃，只自称“无名。”
　　无名，不知是怎么的坚持与执拗令他甘愿为主子谋划至此，便是赔上自己一条性命也要将主子托上那无上宝座。
　　只是……
　　落碧垂下眼睑，遮住一双如水明眸，只是，如今的主子真正想要的、真正需要的，当真是那高高在上的龙椅么？
　　不，或许自始至终，主子想要的、需要的，也从未是那个虚名。只是，身为皇族，不掌握至高无上的权力，便随时可能成为他人倾轧争夺的牺牲品。主子从最初便清楚明白的知道这一条，也因此，才会自很早的时候起，便暗自做下了多少铺垫。
　　但，无人能够料到，就是那么一位精明睿智，甚至带着几分冷漠寡情的主子，竟会与自己宿敌之子倾心相恋。
　　虽然开始时她也并不十分看好那位上官公子与主子之间的感情，但是，只要主子开心，那么又有什么不好呢？
　　落碧一面想一面缓缓走着，已是来到甲板之上。远远便瞧见陵王负手而立正面向皇城方向驻足眺望，落碧也一齐顺着那方向看去。
　　主子对她有活命之德、知遇之恩，主子对她如天、如地、如兄、如父，因而主子的期翼，便是她的祈愿。
　　“愿上官公子能够平安归来。”
　　默默祷念，而后落碧又无声退回船舱之内，心中还补了一句，“也希望无名所作所为不会被主子知晓。”
　　――――
　　仙叶城外，几道光芒落在荒无人烟的密林之中。
　　“呼――”
　　御隽兖长舒一口气，伸展了一下因长途跋涉有些僵硬的筋骨。
　　御紫炎低头将有些凌乱的衣衫整理一下，而后抬起头与御天行相视一笑。
　　伸手帮御天行理好额前碎发，而后任凭对方帮自己抚平褶皱衣衫，御紫炎方才对众人说道，“此番前往营救上官公子，就让天与我同去便好了。还请诸位在此等候我们片刻。”
　　傲云闻言似是想要说些什么却不及开口已被御紫炎抬手拦下。
　　紫衣的少年和煦一笑对傲云说道，“阁下好意，紫炎多谢。只是此番救人，目标愈小愈好，以免引起骚动。至于救人，相信凭我俩出窍期巅峰的实力，应该可以胜任。”
　　“……”
　　傲云沉默将御紫炎打量一番，终是缓缓点头，“随你。”
　　御紫炎笑着点点头，“即使如此，我们就先行一步了。”
　　说罢，两人便直奔树林之外的仙叶城门走去。
　　傲云眯着双眼，目送二人身影消失在密林之中，表情辨不出喜怒，却又好像在思考什么。
　　“敢问阁下在想什么？”
　　就在此时，御隽兖摇摇晃晃的身影突然出现在傲云面前。
　　眉峰微蹙，傲云冷冷看向面前少年。
　　而御隽兖显然并未被傲云冰冷目光看得生出退却之心，反而显得愈发兴致再次追问道，“阁下刚才在想什么？直勾勾看着我们三皇兄不肯收回视线。此事若是让父皇知道了，相信定不会善罢甘休那。”
　　听到御隽兖的话，傲云面色更加不善，便连眉梢都不可自制跳了几跳。
　　而御隽兖全然不理傲云脸色，仍旧侃侃而谈、列举出一长串对方可能在想的事情，而且似乎没有想要停止下来的习惯。
　　终于忍无可忍，傲云冷冷开口答道，“因为他们虽然声称自己尚处在出窍期。但是我却隐约觉得他们的实力已是不止如此。只是因为他二人修炼的功法是在太过精妙高深，因而有一些不与外人传的秘事我并不十分清楚。”
　　难得听到傲云一次说出这么多话来，御隽兖满足感大增，连带着语气也欢快了许多，“原来如此。”
　　谁知傲云说得平静、御隽兖答得随意，却是惊奇了周围一群人。
　　“什么？！你是说――那两个人的修为已经达到出窍期？！”
　　宇文焰柳反应最快扬声叫道。
　　傲云点点头，表示肯定。
　　一致认为傲云断不会信口雌黄，宇文氏四人以及君岳山全都露出难以置信的怪异表情只有李祁面色如常、从容自得。
　　“阁下是说……陛下与殿下只用了一年多时间，便已修炼至出窍期？”
　　宇文凌禾怎么也不能相信这是事实，然而御天行与御紫炎的年级，久居深宫中的他如何会不知？
　　一年时间，竟然只有一年时间……
　　愣怔片刻，几人终是反应过来，呼出一口胸中浊气。
　　又是宇文焰柳率先开口道，“罢了罢了，各人都有各人的机缘。既是冥冥之中合该他二人站于高出，合该他们修为提升奇快，也合该他们二人得了如此精妙的修炼之法，实在是羡煞旁人啊――”
　　“柳不必沮丧，你不是自己也说了，‘各人都有各人的机缘’，此事强求不来、照顾不全的。”
　　“这倒也是。”
　　众人感叹过后便继续等待天、炎二人归来，当然，还要带着另外一个人――上官洛青。
　　走在城中街道上，正是熙来攘往，并未因为入夜而使得城中变为寂静无声一片。也因为如此，御天行与御紫炎此刻方能大摇大摆走在街上，而不引起任何怀疑。
　　进到仙叶城中，御紫炎与御天行便不再大大方方出声交谈，而是心中以相通意识沟通。
　　“炎儿已有了结果了？”
　　御天行心里问道。
　　御紫炎轻轻颔首，同样在心中回道，“上官洛青被软禁在启仙皇帝居所的偏殿之内。。”
　　“软禁？”
　　御天行闻言挑眉，心中有些疑惑问道，“并未关押在地牢之类地方并无太多稀奇，只是为何偏偏选在软禁于皇帝居所的偏殿？”
　　“――”
　　御紫炎正要作答，却突然眸色一闪，似是有了什么发现。
　　第四四零章 仙叶救人（二）
　　“孽种，已经到了这般田地，你还不肯松口么？”
　　偏殿之内，晦暗不明的光线掩映之下，一道身影站立。满含沧桑的嗓音中隐隐带着几分不屑、几分轻蔑。
　　由那开头的二字，御紫炎已是隐约猜出说话之人身份，不由得眉头微蹙。
　　御天行见爱人这般模样也放开灵识，对偏殿内情景一览无遗，自然也已看到了那站在光影交错之中的人。
　　心中衡量一番，御紫炎终于决定暂且静观其变。虽然以他与天如今的能耐，想要再这种情况下救出上官洛青并非难事。但若是惊动了整个皇宫的人，到底有些麻烦。何况他与天的身份太过特殊，他还不想因为此事让远在御寰的大皇兄陷入外交困境。
　　思及此，御紫炎按兵不动，继续听偏殿之内二人的对话。
　　“上官大人，我心意已定，您就不必多费唇舌了。”
　　上官洛青的声音轻飘飘响起，仿佛下一刻便会消散在风中一般，微不可闻，却已是印证了御紫炎的猜测。
　　御紫炎听得出，那声音中透露出些许疲倦与心伤，却比先前上官洛青在大央对生死难关时浅了许多。可见对于这位“父亲”，上官洛青已不抱太多希望。而更重要的是，他应该坚信陵王会设法搭救于他吧？
　　思及此，御紫炎与御天行十指相扣――无论何时何地，都有一个人值得自己付出全部信任与依赖，那是多大的一件幸事？而今，上官洛青正是以这样的心态面对亲生父亲的背弃。
　　“哼。”
　　上官敬冷哼一声，嫌弃之意更盛，“吃里扒外的东西。枉老夫费心教养你，倒头来你却帮着外人来对付老夫。早知如此当日就该干脆些将你也送入御寰皇宫，让你自生自灭，也落得个干净！”
　　“呵呵。”
　　谁知上官敬的话却换来上官洛青轻笑出声。
　　“你笑什么？”
　　似是被上官洛青的笑声激怒，上官敬由阴影之中走了出来，也令御天行与御紫炎这才看清了对方的面容。
　　“――”
　　有些意外的轻挑眉梢，御紫炎好奇的观察着现出身形的上官敬。
　　虽然一直知道此世之人寿命较长，成年之后衰老也慢，但没想到，上官敬竟生得如此清秀，与那满是沧桑的沙哑嗓音完全不符。若非那脸上阴厉之气太过浓郁，这父子二人倒真是如出一辙的相像。
　　然而――为何他总觉得，上官敬看着上官洛青的目光中，出了不屑于轻蔑，还有极浅淡的一丝――恨意呢？
　　即便是自己的儿子偏向外人，不能随自己心愿行事，到底也是亲生骨肉，有何事能够令他痛恨至斯，甚至费心将两句含糊不清的偈语硬生生与亲儿拉扯上关系，将其作为献祭的牺牲品？
　　“上官大人可是在嫉妒？抑或羡慕？”
　　上官洛青突然而至的话语打断了御紫炎的思绪，也使得上官敬变脸。
　　“！”
　　讶异的神色使得原本清秀的面庞几近扭曲，原本有如钝刀锯木一般沙哑的嗓音此时更加刺耳，“孽种！你在说什么！”
　　“呵呵。我是说，上官大人这是在嫉妒、羡慕。”
　　上官洛青似是很满意自己父亲的反应，原本苍白的面庞上浮现出一丝笑意，虚弱的语气中也填了几分力气，“因为上官大人未能得到的，我却握在了手中。”
　　“住口！”
　　随着上官敬的一声厉喝，同时响起的还有一个清脆响亮的耳光声。
　　上官敬突如其来的动作令御紫炎身子微微前倾，却被身后之人一只手揽住腰身。
　　“炎儿莫要冲动。”
　　御天行在心中提醒道。
　　一句话使得御紫炎冷静下来。好在只是一个耳光，上官洛青并没有性命之虞。不过――若是上官敬当真要对上官洛青不利，他也只好顶着身份暴露的危险挺身而出了。
　　回头看了一眼御天行，收到爱人肯定与支持目光，御紫炎唇角微扬，安下心肠，静观其变。
　　“孽种莫要企图乱我心智！不过是无用的挣扎！”
　　狠厉的声音中恨意愈发明显，甚至带着几分颤抖。
　　“是否无用，上官大人自己最为清楚。”
　　“……”
　　御紫炎莫名其妙的回头看向爱人，却在下一刻在心中听到爱人说道，“有传言左相上官敬与启仙前任帝王关系匪浅。而上官洛青的生母，则是现任启仙帝之母、原本的皇后、现今的皇太后当年贴身侍婢。而上官敬的声音，似乎也是在迎娶了上官洛青的生母后变得如此的。”
　　“――”
　　虽然御天行未曾说明，御紫炎已是听出了其中端倪。
　　原来……其中还有这么一番内情。
　　轻叹一声，御紫炎心中不由得有些同情上官敬。
　　如今仔细打量，御紫炎发现，上官敬容貌清秀，较上官洛青偏向阴柔的模样，更添了几分清新雅致。
　　能够生得如此，相信原本的声音便是不比天籁、想来亦是不差。
　　若是上官敬再年轻一些，声音不是这般沙哑，怕是连上官洛青都要被比下去的。
　　然而是什么样的感情能够让这样一个风华绝代的人执着至斯？
　　爱上一个不该爱上的人，执着于一段注定无果的恋情，又是何苦来哉？
　　御紫炎正自感慨着，偏殿的门忽然“吱呀”一声响，又一道身影应声而入。
　　“左相定力也忒差了，如何被这么几句话便激得失了分寸。”
　　说话的是个女子，并且听起来颇有些威仪。
　　御紫炎眉毛轻挑，对来着身份已是有所猜测。
　　“洛青几日不曾进食，实在无力行三拜九叩之礼。怠慢之处还请太后娘娘见谅。”
　　上官洛青漫不经心的说着，同时也点出对方身份。
　　太后似乎也无意隐藏身份，径自走到上官父子二人面前，也让御紫炎看到了月光照映下的容颜。
　　确是生得雍容华贵，颇有一国之母的威仪。只是那眉目之间的冷酷与鄙夷，令人看了无法欣喜亲近。
　　“嗯，果然生得有几分姿色，甚至比左相还要妖媚。难为芷兰那么平凡的容貌却能生出这般模样的孩子。看来，到底是左相的骨肉啊，连陵王都被他迷得不要江山要美人。”
　　一句话说得刺耳，字里行间全是轻蔑贬低之意。遣词措句间，仿佛不是在谈论一位国相之子，倒像在说一个红尘女子、抑或媚颜惑主的红颜祸水。
　　“太后深夜到此，不知所为何事？”
　　上官敬冰冷的声音因为这位不速之客的到来愈发冷了几分，却也只是硬邦邦的问话，并未带出一丝喜怒哀乐，比起方才面对上官洛青时，更加淡漠。
　　御紫炎见状不由得微微摇头――对着当年逼迫自己迎娶了一个没有半点感情的女人，还被生生夺去了嗓音，上官敬竟然还能如此平静。抑或是――平静背后才是不知何时就会爆发的强烈情感。
　　毕竟，即便不是女子，这锯木一般刺耳的声音、尤其是配上这样一个清秀的人物，也是说不出的突兀与不和谐。扪心自问，御紫炎认为若是换做自己，怕是会对此耿耿于怀，更何况美中不足乃是人为所致。
　　而如今，害他变成这般模样的幕后黑后就在眼前，难道上官敬就一点都不在意么？
　　“倒让我有些好奇，启仙前任帝王是个怎样的人物，能够使得这么一位才貌双全的左相甘心隐忍至此。”
　　御紫炎心中悠悠说道。
　　“一个笑里藏刀、令人不寒而栗的人。”
　　御天行缓缓回了一句。
　　“哦？竟连天都如此忌惮他？”
　　御紫炎含笑问道。
　　“我只是客观的评价。”
　　御天行从容作答。
　　玩笑过后，御紫炎收敛表情，悠悠说道，“不过，我倒是有些为上官敬不值。既是前代的启仙帝是那般精明之人，又怎会不知自己的皇后将贴身侍婢许配给上官敬，其中必定有鬼？然而他却什么也没有为上官敬做。甚至不曾让他离开这是非纷扰之地。不仅如此，相信现今上官敬尽心竭力辅佐少帝，亦是被那位帝王所托吧？”
　　“炎儿何以见得？”
　　御天行饶有兴致看着眼前侃侃而谈的人儿，顺着话题问道。
　　御紫炎几乎是脱口而出，“这不是很明显么？要为了自己的仇人兼情敌辅佐她的儿子执掌江山，试问何人能够心甘情愿？然而上官敬却是做出了如此选择，并且这一辅佐就是近十年。”
　　“炎儿就没有想过，这上官敬此刻忍辱负重，只是为了寻到一个时机报仇雪恨？”
　　御天行继续问道。他的炎儿总是太心善，连带着将他人也想得太简单、太善良。就像此时，他只看到上官敬被情所困的一面，却丝毫不曾提及，上官敬静待时机报仇的可能。
　　御紫炎显然被御天行的问话问得一愣。然而很快他又笃定的摇摇头，“我不认为这个上官敬会如此。”
　　“为何炎儿会如此肯定？”
　　御天行微笑，再问。
　　“方才应该也听到了，上官敬对这位皇太后态度根本毫无恭敬可言。甚至有种无视的感觉。试问上官敬若是当真有心隐忍不发、等待时机报复，那么他为何不将戏码做得更足些，更恭敬些才对。”
　　“但是炎儿可曾想过，若是上官敬态度过于谦卑，反而会惹得对方起疑――毕竟正如炎儿所说，面对着这样一个仇人兼情敌，卑躬屈膝实属反常。”
　　“这……”
　　御紫炎迟疑片刻，终是苦笑道，“天说得不错，确实如此。看来，对于人心，我到底不及天看得透彻。”
　　“不是我看得透彻，亦非我比炎儿更加了解人心。只因炎儿此刻已是先入为主同情了被辜负的上官敬，所以判断上自有了些偏倚。”
　　“呵呵，知我者莫过于天。”
　　御紫炎开怀一笑，坦诚了自己心思。
　　“哀家听说左相深夜尚停留在吾儿寝宫，因此才来瞧瞧。”
　　启仙太后的声音打断二人对话，“一来，哀家担心左相一时心软放走了祭品。二来，哀家更加担心左相一时冲动杀了祭品。无论哪一种，都不是哀家所乐见，所以特来提醒一下左相，这祭品的身份。”
　　“欺人太甚。”
　　御紫炎蹙眉，沉声所了一句。
　　第四四一章 仙叶救人（三）
　　先前启仙太后将上官洛青与风尘女子做比已是轻蔑意味十足，而今更是变本加厉，甚至不将上官洛青当做活人对待，张口闭口只是“祭品”。
　　如此态度令得御紫炎蹙紧了眉头，满脸不悦。
　　不过苍白着一张脸的上官洛青却好似全无反应，仿佛对方几次三番出言轻侮的并非是他。
　　上官洛青平静的反应看在御紫炎眼中有着别样含义，遭遇如此对待仍无知无觉，若非神经太过粗犷便定是自小习惯了这般不带脏字的漫骂。
　　思及此，御紫炎心中莫名划过一丝心疼，灵识落在上官敬身上。
　　他并不知道上官敬曾经遭遇过什么，现在又继续在遭遇着什么，但是，无论上一代的恩怨如何，孩子却从来都是最无辜，却也最容易被人轻忽的。
　　因为年纪懵懂，不懂反抗，不懂争辩，于是便无辜承担了许多与他毫无关联的恩怨情仇。众多纷繁的情绪毫不怜惜的加诸于幼年的上官洛青身上，而从无一人考虑过他是否能够承受这许多。
　　一时之间，御紫炎心中有些怅然――难怪初见上官洛青时便觉得那稚嫩平静的容颜下掩藏了太多，甚至比他，更加深藏不露。如今看来，或许比起上官洛青的遭遇，他过去曾经的坚持与执拗根本就是庸人自扰。
　　想到这，御紫炎不由得轻笑出声。
　　被身侧爱人笑声引得视线回转，御天行无声的投来疑问目光。
　　御紫炎抿唇而笑，心中说道：“只是想到过去的自己实在幼稚。自己将一点点挫折无限放大，苦了自己，也负了别人，或许禹溪说得不错，我确是个伪善之人。”
　　“便是伪善的炎儿我也照样爱极。”
　　御天行挑眉，毫不犹豫的脱口而出一句话，却是惹来御紫炎颊上两片云霞。
　　“天如今倒是将甜言蜜语说得熟练流利。”
　　不自在的别过眼去，御紫炎心中似嗔似痴的道了一句。
　　而御天行也不甘落后，心中回了一句，“炎儿却依然总爱妄自菲薄。”
　　顿了一瞬，紫眸的人儿忽然笑靥如花，“总要将自己装得更可怜，方能令天一直将心系在我身上。”
　　御天行帮作怀疑道，“我的炎儿，当真是如此工于心计之人么？”
　　说罢，俊逸的脸上换上深情似水模样附在少年耳畔低声呢喃着，“何况便是炎儿不使出如此心机，我也一样移不开眼去的。不过，炎儿肯为了我而用心至深，倒是让我很受用呐。”
　　“呃――”
　　御紫炎一时无言以对，原本只是玩心突起，故而说些酸牙的话来想要爱人目瞪口呆模样，谁知他的天却比他还能装腔作势，最要命的是，那本该令人浑身生出鸡皮疙瘩的肉麻话语，偏偏该死的令他听了心跳不已。
　　再一次与爱人比试大厚颜中败下阵来，御紫炎却是输得欢快。
　　有些懊恼于自己如今太过习惯于天的宠溺与纵容，却也只是转瞬即逝的心思，不消多时便又沉沦在那总是满满映着自己身影的双眸之中。
　　人生在世，遇到这样一个全心爱着自己怕人，怕是即刻死去，也已无憾了吧？
　　灵识在上官洛青与上官敬之间扫过。
　　或许这世上最了解上官敬的，正是这个他恨之入骨的幺子。
　　因为同样爱上一个高高在上的人，也因为，曾经同样因为爱人追求权力地位的坚持而黯然神伤。
　　然而，正如上官洛青所言，上官敬运气比自己的儿子差些，他的儿子在这一场没有硝烟，没有厮杀的战争上胜出了，而他，却是一个仅剩了些微脆弱骄傲与尊严的战败者，并且，输得一败涂地，甚至因为对方的逝去再无反败为胜机会。
　　轻叹一声，御紫炎心中百感交集。
　　人言道，“可恨之人必有可怜之处；可怜之人必有可恨之处。”
　　这话果然不假，每个人的脾气秉性形成，总能于此人境遇之中寻得些蛛丝马迹，然而反而观之，即便是相同境遇，成就一人的脾气秉性，却也可以截然不同，端看涉事之人如何看待，对待自身遭遇。
　　就如同上官洛青，选择成全，选择顺应，却也同时，选择保全自己，善待自己，于是终于胜出收获。
　　而上官敬则是选择压抑、选择隐忍，不断的逼迫自己，不给自己留下一丝余地，于是，注定诸事不顺，心胸也随着变得愈来愈狭窄，直到最后失了本心，没了自我，甚至怕是连自己当初的心动感觉都已忘记，留下的，只有永无止境的，与纠缠不清的仇。
　　谁给谁织的茧，谁为谁作了缚？一切的一切，怕也只有他这样将过往真正踩在了身后，由一个当局者转变成了旁观人，方能看透，想清罢？
　　御紫炎神游天外之际，上官敬与启仙太后的一番“唇枪舌战”已然偃旗息鼓。
　　一齐默契的向上官洛青丢下最后一个轻蔑不屑目光，二人一前一后离开了启仙帝寝宫的偏殿。
　　总算是走了。
　　御紫炎轻舒一口气，有些委屈无奈的对着身旁男人眨了眨眼。
　　这般无辜模样逗得御天行唇角高高扬起。他何尝不知，面前小人儿最不擅长，也最不乐见的便是这些针锋相对，争风吃醋的戏码。尤其当那二人争夺的对象早已作古，这般无谓的竞争，在爱人看来根本是不可理喻。
　　看出爱人眼中隐含笑意，御紫炎撅撅嘴，也不理会对方别有深意目光，身形一闪，已是进入了偏殿之中。
　　“――”
　　看着负手而立，透过窗缝遥望夜空的上官洛青，御紫炎心中升起几分怜爱之情，因着眼前少年与前世禹溪生得如出一辙，也为了这少年的豁达自爱。
　　“上官公子受委屈了。”
　　轻轻的一声，使得毫无心理准备的上官洛青蓦地一惊转回身来。
　　然而当他看清面前二人模样时，脸上更是因为无以复加的意外扭曲得有些好笑。
　　“呵呵，我们在此出现，津有这么难以置信么？”
　　御紫炎轻笑出声，顽皮的眨眨眼问道。
　　“呃……”
　　似是被御紫炎语声拉回神智，呆滞了半晌的上官洛青终于寻回了声音，“实不相瞒，洛青即是骇了一跳。”
　　满意于上官洛青的“实不相瞒”，御紫炎了然点头还以一个微笑，简要解释道，“我与天本是路过此地，却听说了上官公子与陵王遇上些麻烦，因而毛遂自荐前来帮忙。若是吓到了上官公子，还请见谅。”
　　当御天行与御紫炎双双出现在此处时，上官洛青已经对面前二人来意猜到了几分，如今经由对方亲口说出，更加印证了他的猜测。
　　苍白的唇瓣微微抖索着，上官洛青深施一礼诚挚说道，“洛青有幸，蒙陛下与殿下两次三番出手相救，此等恩情，洛青便是来生结草衔环也无法还清。”
　　看到面前少年如此谦恭模样，御紫炎唇边含笑，轻轻抬手已是一股无形力道将对方搀起。
　　直视着上官洛青双眸，御紫炎缓缓说道，“若是上官公子果真有心道谢，便让自己一直快乐、幸福下去，直至终老。如此，也不枉费了天与我的几次相帮了。”
　　似是没有想到御紫炎竟会说出这样一番话，上官洛青的眼中现出几点晶莹。
　　无声的点点头，便是没有什么信誓旦旦的保证，但御紫炎看得出，上官洛青是将自己的话牢牢记在了心头。
　　御天行目光停留在爱人身上，一双黑眸中光芒深邃不可见底，却也只是这样静静瞧着、默默听着，不发一言。
　　御紫炎感受到爱人目光，却并未露出疑惑之意。
　　笑着对上官洛青说道，“时辰也不早了，陵王想必也等着心焦如焚了。我们这便离开了罢。”
　　“有蒙二位。”
　　上官洛青并未询问二人是如何不心动一人潜入皇宫，更加无意质疑二人将如何将他悄无声息带出。
　　眼前二人身上，有着太多不解之迷，上官洛青明白对方的秘密不是他能够探究的，更加不是他适合过问的。
　　单薄的身子移动起来，就在快要走到御紫炎面前时，却不期然晃了两晃。
　　御紫炎投来关切目光，上官洛青暖暖一笑，摇头道，“多谢殿下关心，洛青不过是几日不曾进食，因而有些脱力罢了。”
　　听到上官洛青一言，御紫炎了然，不过当着上官洛青的面，他却并未表现出半点激动不忿，更加未曾提及半句方才见到上官敬以及启仙太后之事。
　　不带半点犹豫的由怀中掏出一个瓷瓶，拔开瓶塞倒出一颗月白色药丸。
　　小巧的药丸交到上官洛青手中，御紫炎说道，“吃了它。”
　　微微一笑，上官洛青甚至未曾过问那药丸是何物便将手举起，仰头将手心中药丸吞入腹中。
　　不消片刻，上官洛青惊奇的感到自己体内由腹部溢出一道道暖流填满四肢百骸，令他浑身舒畅，比沉睡一晚甚至有过之而不及。
　　满脸都是惊艳，上官洛青又是拱手一礼，“多谢殿下。”
　　见上官洛青面以红润了些许，御紫炎满意点头，“果然好了许多，这样我们也好出发了。带着这般模样的上官公子回返，陵王也才不致太过心疼。”
　　没想到御紫炎突然说出这般半是玩笑，半是揶揄的话语，上官洛青羞红了一张脸，支支吾吾找不到言语回应。
　　咯咯笑着不再逗弄面前少年，御紫炎转回头牵住已有些心生酸意的某人，另一手则是拉过上官洛青，三人转瞬间便水汽估原地。方才还招待着不速之客的大殿中已是空无一人。
　　第四四二章　山雨欲来风满楼
　　当御天行、御紫炎以及上官洛青三人出现在陵王面前时，满脸胡茬的男人几乎快要泪流满面。将风度修行全数抛诸脑后，更加忘记了对御天行、御紫炎致谢，祈怜铭u三步并作两步冲到上官洛青面前，二话不说已是将面前人儿紧紧揉入怀中。
　　“洛儿，洛儿……”
　　一遍遍的呢喃道不尽连日来心中的恐惧与脆弱。
　　之前死命硬撑着，如今却是终于再将那柔韧的身子裹入怀中。
　　“铭u。”
　　淡淡的两个字，流转的全是温柔情意，缓缓抬起双臂，环过那颤抖着的身子。堂堂启仙第一王，如今不过是个险些失去了爱人，如今失而复得的寻常男人。而此刻在他怀中的，便是他今生的爱。
　　看着这样一幕，御紫炎眉眼中含着笑，与爱人相连的手从未放开过。
　　……
　　过了许久，劫后重逢的二人终于稍稍平静了激荡心情，分开了怀抱，两双手却依然相互交握着不舍放开。
　　而这时祈怜铭靖方才忆起室内仍有两人，故而牵着上官洛青的手一齐来到二人面前，深施一礼，诚心说道，“多谢二位救命之恩。”
　　“王爷太客气了。”
　　御紫炎温和回了一句，同时送出一股力道将二人弯下的身子托起。
　　二人站定，御紫炎反问道，“如今上官公子已平安回返，不知王爷与上官公子有何打算？”
　　听到御紫炎如此一问，陵王略微迟疑了一瞬，目光也不由自主深邃几分。
　　然而还不等他开口，上官洛青却是在一旁淡淡开口，“既是已经举事，此刻便断不再有偃旗息鼓道理，何况便是铭u愿意放弃，宫中的那几位也决不会相信，如此一来，倒不若快刀斩乱麻，一劳永逸。”
　　似是没有想到上官洛青会如此轻易将这么一番话说出，而且还是当着面前两个身份特殊之人，陵王不由得微微侧首看向爱人。
　　仿佛早已料到爱人会有这般反应，上官洛青再次恬然一笑道，“铭萱又何须避讳？睿思帝陛下与三殿下都不是外人，而且，便是你我不说，以二位聪明才智，又怎会猜测不出？”
　　而御紫炎则是眉梢上扬，笑意浓重接着上官洛青的话说道，“更何况，天早先便已选择与王爷立下盟约，而非皇城中的那一位。孰重孰轻岂不是已经一清二楚了？
　　听到御紫炎的话，陵王双目微眯，忽的豪爽大笑两声，豁然说道，“哈哈！三殿下说得是！孰重孰轻早已一清二楚！睿思帝如此英明，又怎会看不出情势趋向何方，倒是本王小人之心了。”
　　“王爷言重了，王爷身居高位，身负千万人福祉安康，一言一行自然要谨而慎之，不似天与我，如今早已置身庙堂之外，偷懒懈怠，唯图自己轻松惬意而已。”
　　御紫炎微微一笑，摆手说道。
　　“殿下才是过谦了。”
　　陵王再次客套道。
　　御紫炎笑容之中别有深意。
　　将陵王反应尽收眼底，御紫炎分辨得出，得回上官洛青的祈怜铭u又做回了那个高高在上的启仙第一王――不，或许很快便成了启仙帝王。
　　同时，御紫炎也能看出，对于他与天的逍遥自在，上官洛青却是真心艳羡的。
　　或许，虽然心机重些，城府深些，但上官洛青与韵薰，到底是有几分相像的吧？并非出自本心才涉身于宫廷权势争夺的漩涡之中，也并非自己喜欢，才陷身于尔虞我诈的泥沼之中。
　　但是，就是这样一个向往着自由的上官洛青，却终究选择了成全陵王对于权势地位的渴望。
　　或许他知道，像陵王这样的人，即便再如何珍视于他，再如何宠溺着他，骨血里早已烙下深深刻印的野心也无法完全抹去。
　　所以，即便此刻陵王愿意为了他抛却所有荣华富贵，终有一日，他会觉得后悔，或者，至少会抱憾。
　　或许，到底上官洛青身上流淌着的是上官敬的血，于是为了自己心中爱上的那个高高在上的男人，宁愿牺牲了自己，成全了爱人。
　　只是子比父，更幸运些，毕竟，陵王对上官洛青，喜爱远胜于利用。
　　……
　　就在御紫炎心中揣测着面前二人的心思时，上官洛青突如其来的一句低语打断了他的思绪。
　　“铭u，你打算如何处置父亲？”
　　眉梢微扬，御紫炎状似不经意看了一眼不远处的那个少年。
　　明明在上官敬面前只是淡淡唤一声“上官大人”的，记得身陷御寰皇宫时，上官清箐　对上官区同样是如此称呼。那么为何，如今却又突然改变了称呼？
　　陵王显然也对上官洛青毫无征兆的提问与不曾用过的称呼弄得一愣，沉吟片刻迎上爱人目光沉声说道，“左相到底还是洛儿生父，若是洛儿不忍心――”
　　哪知不等陵王说完，上官洛青却是浅笑着摇摇头。清秀脸庞上现出无比纯真颜色，说出的，却是无情至极的话语，“我的意思是，念在我们父子一声，铭u给他留些体面罢。”
　　说着，上官洛青眼中似是掠过一丝极浅淡的怜悯之情，随风飘悠的话音若有似无，“父亲他……最是看重颜面的人，他这一生――肩上心里，都太沉重了些，也是时候歇歇了。”
　　“……”
　　御紫炎咂摸着上官洛青的话，在旁人听来，上官洛青这一席话似是淡漠至极，甚至绝情。但，短短两句话，却让御紫炎暗自感慨，上官区当这个幺子是自己终生的耻辱与噩梦，然而不知他是否会想到，在这世上最懂他，怕也是唯一一个还会心疼他的人，偏偏就是这个幺子。
　　收回飘忽心思，御紫炎粲然一笑对祈怜铭u与上官洛青说道，“两位分别了几日，想必该有许多话要叙。我们便不再打扰了，待一切尘埃落定，还请陵王记得过履行诺言。”
　　上官洛青闻言略带疑惑之色看向爱人，只见陵王对御紫炎点头回道，“二位相助之恩，本王断不会忘记。”
　　御天行与御此炎一齐点头，不再赘言，便要转身离去。
　　陵王与上官意欲相送也被二人拦下。
　　不过须臾，一玄一紫两道身影已是不见。
　　“……”
　　收回看向门口的视线，上官洛青看向爱人，含笑说道，“这两位如今真是愈发的深不可测了，唔――”
　　话音的末尾被祈怜铭u直接吞入腹中，再没有外人打扰，潮涌般的思念疯狂倾泻而出，一个狠狠的索取着，一个全心的感受着。
　　上官洛青缓缓阖上双眼，任对方有力的臂膀将他打横抱起，径直走向床边，船舱之内的床榻，不比王府温床暖枕，带着些许腥咸的味道，更加不及王府袅袅馨香。
　　然而，海澜起伏与情潮翻滚之下，爱人带着炽烈情意与渴念的温热气息环绕之中，上官洛青早已忘乎所以，倾心沉沦。
　　生离险些成了死别，再没有比得而复失更可怕的事情。
　　无论今后的路如何走下去，无论站上了至高点后他们之间又会如何，此时，此刻，上官洛青只想抓住眼前拥有。
　　……
　　当海上一轮红日徐徐升起时，倾尽缠绵的二人方才停歇下来。
　　看了一眼身旁爱人毫无防备的睡颜，上官洛青眼中满是柔情，甚至带着几分怜爱，很快的，也缓缓阖上了双眼。
　　而同时，不过数里之外的启仙皇宫内，却因为失去了一人踪影而陷入飘摇不安之中。
　　……………………
　　“废物。”
　　冷冷的两个字随着贯下茶杯于桌案上的“当啷”声一齐响起，使得跪在地上本就已经抖若筛糠的皇宫侍卫愈发将头磕得好似鸡啄米。
　　“太后恕罪，太后恕罪。”
　　“拖出去。”
　　不再理会侍卫的求饶，更加不给对方戴罪立功的机会，座上威仪十足的妇人淡淡三个字已是夺去了一个鲜活性命。
　　没有人敢在此刻出声求情。更加盼着这场不知何时才能结束的劫难快快过去。
　　身份寻常的宫娥侍监，并不清楚上官一家与皇家之间说不清道不明的恩恩怨怨，但祭祀神龙的“祭品”突然不见了，是否意味着天劫将至呢？
　　思及此，众人不由得纷纷打起寒战――比起冷酷无情的太后，未知的天劫更加令他们胆怯恐惧。
　　天命无人知，更加不可违。如今连最后一点希望都失去了他们还如何能够活命？
　　“请上官丞相入宫来见。”
　　低沉的话语使得一个个濒临绝望的宫人似是又看到了些许希望。
　　是啊，还有上官丞相，丞相他可是国之栋梁，便连这一次的偈语，都是丞相解读出来的。果然是太后英明，能够临危不乱。
　　想到此处，跟前伺候的宫人再不肯偷懒，一路小跑出宫去传唤上官敬。
　　只有一个身穿明黄龙袍的小小少年，由角落中闪出身来，看着那渐行渐远的身影，唇边露出的一抹讥讽笑意与那苍白病恹的清瘦容颜形成鲜明对比。
　　低不可闻的声音随风而散，却仿佛冻住了周遭空气，“‘山雨欲来风满楼’，母后，你与上官区之间的恩怨情仇，朕看了这么多年也已经看厌了。看来，也是时候做个了断了……”
　　第四四三章 恩怨两清（一）
　　黎明破晓前最黑暗时，上官区身披无边的沉寂步入刚刚离去不久的帝王寝宫偏殿。
　　入眼处一群宫娥侍监跪在了满地，浑身瑟瑟发抖。抬头仰望，与他争斗了一生的那个女人正自品茶，眼睑微垂辩不清其中颜色。
　　目光扫过宽敞的偏殿，没有发现那个昨夜三言两语便轻易搅乱了他的心思，以致他夙夜未眠的孽种，再联想到前去请他入宫的侍监噤若寒蝉模样，上官敬已是猜出了几分端倪。
　　身子微微一躬，算是行了礼，上官敬声音淡漠的声音，“不知太后清早召微臣前来，所为何事。”
　　“当”――
　　瓷器碰撞的清脆一响，是启仙太后扣上茶碗盖的声音，上官敬静立不动，地上跪着的众人却是愈发虚软的趴在地上，一动也不敢动。
　　狭长的凤眸并未看漏面前妇人眼角一闪而过的杀意，上官敬心中却只是略过一丝冷笑。
　　想杀了他么？杀了他，她儿子高高在上的那个皇位宝座会转瞬间被人夺去，而她一生的荣耀富贵也会顷刻崩塌散尽。
　　望着那妇人，曾几何时，原本美艳动人的女子眼角也已带上了淡淡碎纹。而他――曾经的意气风发也早已不在，踌躇满志的心也早已与嘶哑的嗓音一般残破不堪，腐朽在灵魂深处。
　　一时之间，上官敬心中有些恍惚，咬牙坚持了几十年，你来我往斗了几十年，到头来，都是为了什么呢？
　　前一夜上官洛青的话迷茫之间回响在耳边，“羡慕”？“嫉妒”？怎么可能？！他怎会羡慕、嫉妒那个孽种？！他怎会……
　　上官敬握紧双手，想要使自己的心再次冷硬起来，然而，明明长久以来驾轻就熟的法子，如今却好像有些失灵了。
　　心不由自主的惶惑着，迟疑着。仿佛那个孽种说的无稽之谈一瞬间都成了事实。
　　不！我不会就此认输！
　　上官敬在心中猛的警醒自己，而全然不肯深思，自己想要赢得的到底是什么。或许，下意识中他自己并不想弄清。因为朦胧中他预感到，那答案绝非他想要、需要的。
　　片刻迷茫的双眼重新染上冰霜颜色。静立不动，只与上方之人继续僵持。
　　注意到上官敬的目光由迷离中回复过来，启仙太后的眼中划过一丝不屑与轻蔑。仿佛在她眼中，下方站立的这位启仙丞相，国之栋梁不过是一只生命力顽强过了头的鼠蟑之辈。
　　而对于启仙太后目光中意味，上官敬早已了然于心，却选择无视了许多年，如今，也一样继续无视。甚至心中有着更深重的不屑与轻蔑――不过是仗着娘家势力方被拱上后位。
　　就当上下两个人四目相对、偏殿之中静得诡秘时，一声轻咳打破了僵局。
　　“咳咳，母后，国相，你们都在啊，咳咳。”
　　虚浮的声音昭示着主人身体孱弱，一抹明黄色随着那伴着咳声的话语同时而至。
　　只简单的一句话，使得启仙太后先前各种无情冷漠杀意通通烟消云散，眼角的碎纹中蕴满慈爱，高贵的妇人亲自起身迎向来人，不顾身份地位亲自伸出双手搀扶住那看似摇摇欲坠的身子，出口的却是埋怨之词，“清早风寒露重，皇儿实在不该随意走动。”
　　说罢，两道凌厉视线已是扫过明黄身影之后跟随着的侍监。
　　侍监深知太后手段，如今被这么一瞪，险些被吓得瘫坐在地上。
　　不过好在明黄色的身影不动声色挡在那侍监身前，满面笑容对着太后说道，“儿皇今日感觉不错，这才想要出来走动走动。母后就不要再责备不相关的人了。”
　　听到儿子这么一说，妇人方才缓缓收回视线，目光重新变得和蔼，落在儿子身上。
　　年轻的帝王也同样微笑着，任由母亲一寸一寸认真研究观察着自己的容颜。
　　“嗯，今日气色确实好些。”
　　半晌，太后终于满意的点头说道，脸上也漾起一个淡淡笑容。
　　启仙帝仍自笑着，“昨夜休息得不错，睡得着实香甜。”
　　明明是平凡无奇的一句话，站在下首的上官区却好似从中听出了别样意味。
　　难道――
　　不，不会的，虽然这张脸酷似那个人，但是神韵却全不一样，陛下是他看着长大的，这一点他断不会看错。
　　然而……
　　为什么，方才的那一个笑容，那一句低语，让他恍然看到了当年的“他”？
　　笑得神秘，语带双关，让他这个启仙第一才子也经常费尽了心思还是猜不透对方的想法。
　　那样举世无双的“他”，当真有人能够比得上么？
　　答案，是否定的，在上官敬心中，答案毫无疑问，是否定的。
　　怎能有人及得上？怎会有人比得了？那人的高深莫测，那人的笑里茂刀，在世人眼中是威严与恐惧的象征，在上官敬的眼中却成了致命的诱惑。
　　思及过往种种，上官敬心中不由得泛起一丝笑意――年少轻狂的他，争强好胜的他，满富好奇的探险精神的他，总忘了君臣之礼，明哲保身之道，一次又一次想要看清那个坐在上方的王者真实的心思。
　　谁知，揣测了十几年，当他由一个意气风发的青年才俊，成为一个栋梁重臣，被君王当做左右手，准许伴随身侧时，他也在不知不觉间沉沦了一颗心，心甘情愿献出了整个人。
　　一切，仿佛都发生得那么自然，仿佛那人就是他命里注定的人。
　　然而――
　　直到那人笑看着自己的皇后逼婚，下毒，而后只是对他说了一句“保重”时，他才知道，原来他一直都会错了意，原来他一直都太过自作多情了。
　　那个人是启仙的帝王，是高高在上的真龙天子。那人聪慧、睿智，没有人能够使他的心为之停留，更加没有人能够得到他的整颗心。
　　然而，那时明悟已然太晚，他的心再也走不脱，他的恨也再也平不了。
　　于是，他的帝王仍旧将他当做左右手，留他伴随身侧；于是他也依然尽心辅佐帝王，成为众人眼中的忠臣良相。
　　原本可以远走高飞的，原本可以眼不见为净的。可是，心里总有个声音阻挡着他的离去，阻挡着他的退避。
　　认了命，静了心，本以为止水一般的日子会一直延续下去，谁知，生离死别却是那般轻易的来临。
　　当他的帝王临死托孤时，他才知道，原来那个总是笑得高深莫测的男人，身有顽疾，早知命不会长久。
　　那时，他还以为这是他的帝王同他开的另一个玩笑。怎能相信？怎会相信？因为，当他的帝王每每对他恶意逗弄之时，当他的帝王与他倾尽缠绵之时，哪里有半点身患痼疾的迹象？
　　然而，任凭他再怎么不信，他的帝王还是不带一丝留恋的去了。而他，则是为了那人临走前的一句“抱歉”，再次深陷，从此不遗余力辅佐着那人，同时也是害他失去清越嗓音的女人的儿子……
　　“倒是国相脸色有些不好啊，咳咳，可是昨夜不曾睡好？”
　　忽的，虚浮声音响起，拉回了上官敬飘远的心思。
　　心中一凛，收敛思绪，暗自埋怨自己今日为何总是无法集中精神，上官敬抱拳一礼道，“多谢陛下关心，微臣无事。”
　　谁知上官敬话音刚落，殿外传来一阵急促凌乱脚步声，伴随一声惊呼，“不好了！”
　　“放肆，陛下面前，谁敢放肆？”
　　启仙太后闻声沉下脸来，不悦的说道。
　　而方才高呼“不好”奔至殿外的侍监闻言身子一抖，原本就已经有些苍白的脸上愈发没了血色，噗通一声跪倒在殿门之外，不停叩首道，“太后恕罪，陛下恕罪！”
　　“是何事令你如此惊慌？”
　　启仙帝王似是不甚在意，依旧浅笑着问道。宽容的态度配上孱弱病容，使得本该威仪慑人的帝王显得有些平庸无能。
　　看着这样的帝王，上官敬起伏的心稍稍安定了些，没错，就是如此，这位帝王与那个人全不相同。那人，便是身患痼疾，命不久矣，面上却依然神采飞扬、笑容也一倒深不可测，不似这位帝王，总是病恹恹的模样，宽厚过了头成了懦弱。
　　如此想着，跪在门口的侍监回话的声音响起，“启，启禀陛下，陵王他，他……”
　　侍监支支吾吾的话语，却已令在场的几位重要人物猜出了下文。
　　不过须臾，远处已是隐约传来兵戈交接的铿锵之声。并且那声音，愈见近了。
　　“哼。”
　　启仙太后冷哼一声，似是对那即将逼近的危险毫无惧意，只是冷着一张脸说道，“他倒是手脚很快。借着此次的由头彻底反了，而后又神不知鬼不觉的将人救出，愈发没了顾忌，长驱直入攻了进来。如此看来，倒是此次之事成全了陵王多年的野心啊――”
　　第四四四章 恩怨两清（二）
　　别有深意的话语，使得上官敬面色一沉，抬起头看向上方之人，一字一句缓缓说道：“臣惶恐，一片忠心却是做了坏事，只是太后明鉴，微臣对陛下经无二心，否则也不会绑亲子上殿，要为启仙免去一场天灾浩劫。”
　　外面形势危急，战事一发而不可收拾，里面僵持不下，暗潮汹涌之间双方互不相让。
　　“是天灾，抑或人祸，谁又说得清呢？”
　　冷哼一声，高高在上的太后俯视着下首国相，凉凉的说道。
　　趴跪了一地的宫娥侍监满心疑惑，却没有一人敢进一步揣测二人话中深意，独有一人还有胆量在这气氛诡异微妙时刻出声言语。
　　依旧伴随着轻咳声，对于此刻微妙气氛似是全不在意，身体孱弱的启仙门帝王含笑宽厚说道，“母后宽些心，本是一家人，何苦如此相互猜疑？”
　　然而岂料一句话，使得在场两人同时鼻中轻哼一声。
　　见二人如此反应，启仙帝王没有半点怒意，反是脸上笑容愈深，地上趴跪着的一群人却是抖得更厉害。
　　一家人？左相与陛下、太后何时成了一家人？怎会是一家人？
　　在场众人没有一个知晓左相与太后乃是兄妹关系，却也从这么一句话中听出了些危险与隐秘的意味。
　　久居皇宫之中的人，有谁不知道何为保命大忌？――知道了不该知道的秘密，便是死到临头之时！
　　想到这里，地上众人愈发吓得脱了力，甚至已经隐隐约约传出一两声哽咽。
　　没想至启仙帝竟在此时提起此事，太后与上官区同时蹙起了眉。
　　本是一家人？本是一家人会抢夺妹妹的丈夫么？
　　本是一家人？本是一家人会对兄长狠心下毒么？
　　若非今日被人提起，两个各怀心思的人恐怕已经都忘记了自己与对方竟是流着相同的血脉。
　　“都退下。”
　　启仙太后率先开口，冰冷的话音令得地上趴伏的众人不约而同心里“咯噔”一声。
　　不过这短短的三个字还是令众人如蒙大赫，再不肯多耽搁半刻，齐齐叩首，而后争先恐后退了下去。
　　“……”
　　眼见着偏殿之内瞬间清空，只剩三人，上官敬与启仙太后的视线同时落于启仙帝王身上。
　　虽然他们二人本是尊重兄妹的事并非刻意瞒着这位年轻的帝王，然而后者也该知道，此事并不是适合当着宫中众人再度提起的事情。
　　两个人打量着面前身穿明黄龙袍的男子，一时之间觉得有些猜不透他的心思。
　　佯装不曾看出二人怪异神情，启仙的帝王转回头对上官敬笑得温和说道，“国相满腔赤诚，忠心为国，乃是国之幸、朕之幸。为助朕渡过劫难，宁愿割舍亲子。放弃血肉之痛更是令朕怜惜。如今洛青表弟被救出，或许并非一件坏事。”
　　“皇儿！”
　　太后听到自己皇儿说出这一番话，变色低呼。
　　谁知后者全然不顾她的反应，仿佛看破了红尘俗世一般，声音飘忽说道，“朕自幼年体虚，又自问并无治国之才。如今陵王造反，多年野心是一则，为了心中所爱是另一则，有谋略，有胸襟，有真性情，这般的陵王，倒比朕更适合坐在这个位子上。”
　　闻言变色，太后正想再说些什么，却听门外低沉悦耳的男声响起，“难得陛下如此豁达，本王佩服。”
　　太后身子一僵，眼中不可抵制盛满惊异之色。
　　吱呀呀门扉响动，一道身影逆着光线出现在门口。不远处的厮杀声也随着涌入殿内。
　　旭日初升的橘色光芒，看起来如此温暖，落在太后眼中，却成了刺目的冰冷。
　　方才一众宫娥侍监退出时还没有半点动静，没想到这么快对方已是攻到了这里。
　　防备了这么多年，监视了这么多年，没想到还是被对方轻易打开了豁口，闯入宫中。
　　早知如此，应该早些斩草除根以绝后患的！！
　　思及此，启仙太后眸中带着向分怨毒的看向上官敬――都是此人，十几年来一直竭力反对她与陵王正在交锋，只是坚持相互牵制。
　　如今想情迷，莫非对方早有异心，表面上竭尽全力辅佐皇儿，背地里早与陵王达成协议只待时机成熟便一举纂权？
　　是了！定是如此！否则那上官洛青也不会与陵王走在一起。
　　她就觉得奇怪，即便上官敬再如何看不上这个儿子，也不至于偏偏要将一条隐晦难懂的偈语解成自己儿子的催命符。
　　如今想来，一切根本就是他们一丘之貉，联合演戏的结果！
　　眸中满是杀意，启仙太后狠狠瞪着下方的上官敬，心中千万个后悔无法平复。
　　早知如此，她便不该念及兄妹之情，只下毒毁了对方的嗓子。
　　早知如此，她便不该听从先皇遗诏，任凭对方一直留在朝野之中，手握重权。
　　……
　　深吸一口气，启仙太后目光忽的一凛。
　　事已至此，再后悔不迭也是于事无补。
　　至少面对叛贼，面对与自己斗了几十年的兄长，她不能失了尊严威仪！
　　打定了主意，雍容华贵的妇人竭力抵制着衣袖下双拳的颤抖，故作镇静的说了一句，“陵王来得很快嘛。”
　　“太后不曾听过‘夜长梦多’这一句话么？”
　　温文尔雅的声音不疾不徐的说着，逆着光线的身影也来到偏殿之中，此时殿内三人也才看清，与他同行的，还有另外一人。而那人，正是不久前还被软禁于此处的上官洛青。
　　扫视殿内三人，陵王唇边泛起一丝冷意，将身旁的人儿揽入怀中，，抬头说道，“本王实在担心迟则生变，因而想要快刀斩乱麻，方得安心。”
　　“铭u。”
　　清越的嗓音低低响起，带着一丝安抚之意，也有满满的安心与坚定。
　　“洛儿，怎么？可是觉得疲惫？我就让你留在船上休息，不必随我前来的。”
　　陵王听到怀中人儿呼唤，原本带着淡淡讽刺与寒意的表情瞬间变得温柔，低头对着爱人轻声细语道。
　　看着面前二人亲密无间模样，上官敬面色微变，眸中闪过一丝复杂。
　　注意到上官敬反应，启仙太后眼中掠过一丝不屑，冷哼一声，凉凉说道，“果然是‘虎父无犬子’啊。”
　　原本正与陵王对望的上官洛青听到此言，不由得侧首看向上方，而后面含微笑说道，“多谢太后赞赏。”
　　“你――”
　　没想到上官洛青竟是如此厚颜无耻，启仙太后不由得瞪大了双眼，一时之间无言以对。
　　看到对方吃瘪模样，上官洛青眼角带上几分笑意。
　　腰间的手略施几分力，上官洛青回首报以一个淡然笑容。
　　过去确是恨过、怨过，若非上一非的恩恩怨怨，他也不会一出生便受尽冷漠白眼，然而如今，他已经与爱人心意相通，其他的，于他已没有任何意义。
　　如今不过是借机小小报复一下，毕竟比起他那位“父亲大人”，他更加不喜这位“太后姑母”。
　　看懂了爱人眼中恶作剧的邪恶光芒，陵王眼中全是宠溺之意。
　　他的洛儿看似温顺，其实骨血里也是睚眦必报的性子呢！
　　想到这里，陵王向着爱人投去疑问目光。
　　虽然洛儿曾说过要他了结了上官敬性命，但此人到底还是洛儿亲生父亲，他并不想洛儿日后后悔。
　　看懂了爱人的询问与体贴，上官洛青唇角微翘，点了点头。
　　见上官洛青心意已决，陵王方才放下心来，抬头看向上官敬，谁知还不待他有所行动，却听有人开口说道，“皇兄，不若我们进行一笔交易可好？”
　　眉毛轻扬，陵王看向说话之人，当含启仙帝王。
　　“哦？陛下想要与本王进行什么交易？”
　　明黄龙袍的男子微微一笑，由高处翩翩走下。面色虽有些苍白，却满是自信，似是与平日里那个孱弱无能的皇帝有些不同。
　　观察到这一细微变化，陵王不由得警惕起来，原本拥着上官洛青的动作变为将爱人护在身后。
　　见陵王如此模样，启仙皇帝轻笑一声，脚下未停，边走边说道，“皇兄何须如此紧张？以朕手无缚鸡之力的能耐，皇兄从朕还能威胁到你和上官洛青么？”
　　“或许陛下只是深藏不露、韬光养晦，涉及到洛儿与本王自身安危，自是小心些为好。”
　　陵王沉声说道。
　　“皇兄果然睿智超群。”
　　启仙皇帝赞了一句，脚下却依然未曾停下前进步伐。
　　直至来到陵王面前一丈远，明黄色的身影终于停了下来，慢条斯理的话语悠悠出口，却是令在场几人一齐惊讶不已，“朕要与皇兄做的交易，是用这江山皇位，换国相一命。”
　　第四四五　恩怨两清（三）
　　“哦？”
　　没料到眼前的年轻帝王竟是提出这样一项条件，陵王不由得扬起眉梢，“哦？陛下想要以江山换左相性命？”
　　“不错。”
　　启仙帝毫不犹豫微笑点头，全然不理身旁脸色已经铁青的太后，而上官敬则是满脸不解模样看着那一道明黄色的身影。
　　虽然这位陛下确是他自小看着长大的。但因为自己心中积存已久的芥蒂，对这位陛下并未投注太多感情，只是公事公办的履行教育之责。
　　况且陛下他一直知道他与太后之间的恩怨瓜葛，因而无论如何，他都无法明白为何陛下会在此时提出这样一个交换条件。
　　陵王饶有兴致看着面前有着千丝万缕关系的几人更替叶异，又看向身后，从爱人眼中同样看到一丝兴味之意。
　　唇角微扬，转回头时，陵王脸上已是换上一副冷酷颜色，淡淡说道，“陛下顾念旧情，本王钦佩，也很想成全陛下心愿。只是――”
　　说到这里，陵王板着脸孔，居高临下的姿态尽显无疑说道，“陛下以为，如今这等情况，本王还需以江山与你进行交易么？”
　　启仙帝似乎早已以陵王会由此一说，也不着恼紧张，依旧笑得云淡风轻说道，“虽然皇兄如今胜券在握，确是不需要与朕以江山相易，但是，皇兄突然起兵造反，名不正言不顺，即便登上皇位，天下悠悠众口这中也难免留下个纂权夺位的名声，到底不太好吧？”
　　“哼。”
　　陵王闻言冷哼一声，不悦说道，“本王既是敢青天白日之下率军攻入皇城，就不怕天下悠悠众口！何况本王本已决心不问政事，是你们因为一些怪力乱神之说将洛儿囚禁，准备活活献祭，做出此等残忍昏聩行径，这天下早该换人来做！”
　　启仙帝听这一席话不禁轻笑出声。
　　见对方竟是这般反应，陵王心中不由动了几分真实怒意，先前试探观察的心思被不快取代。
　　看出陵王心中支援，启仙帝笑得愈发欢畅，摇头说道，“世人都尊皇兄为启仙第一王，胸襟眼界都非常人能敌。谁知一旦牵扯到情爱之事，也不能免俗，成了个寻常男子。”
　　对于启仙帝之言，陵王竟不曾否认，反而大大方方牵过上官洛青的手说道，“本王本非看破红尘的仙人，先前对于的追求亦是一种贪念。因而也就从未免俗。只是所幸，本王未曾被权力蒙蔽了双眼，及时醒悟何人何事才最为重要，以免得日后后悔不迭。”
　　听到爱人这一番话，胜过千万句甜言蜜语，上官洛青有些忘情的出声唤道，“铭u――”
　　陵王听到爱人呼唤，回首绽开一个和煦笑容，衬着熹微晨光，本就俊逸的容颜显得愈发迷人。
　　一时间看着爱人笑脸呆愣无语，上官洛青微张着唇瓣，半晌忘了出声。
　　见爱人对着自己露出如此痴迷模样，祈怜铭u感到前所未有满足中，同样深深凝望着上官洛青。
　　再次被面前二人默契甜蜜气氛刺痛了心，上官敬微微别开目光，脸上也露出几分倦意。
　　“啪啪啪――”
　　清脆的掌声连响三声，启仙帝满是诚挚的赞道，“皇兄对洛青表弟一往情深，真真令人羡慕，不过皇兄莫要忘记，在我们这些知情者眼里，皇兄是因为至情至性，才会为了爱人愤而兵变，但是，在世人眼里，皇兄就是一个为了一己私情，将启仙千万黎民百姓安危置之不理，拦阻祭天大事的人。”
　　说着，启仙帝唇角扬起一个狡黠弧度，缓缓说道，“到时候，谁是明主，谁是昏君，怕还是未知之数罢？”
　　启仙帝的话使得陵王危险的眯起双眼，声音中染上几分寒意，“这才是你的目的所在？”
　　“正是。”
　　见陵王认真起来，启仙帝眼中划过一丝得逞的光芒。
　　沉吟片刻，陵王又恢复了平和心境，好整以暇看着面前明黄色龙袍的帝王，悠悠说道，“那么陛下有何打算？”
　　听陵王如此一问，启仙帝喜上眉梢，毫不犹豫说道，“若皇兄放过国相，朕会亲自拟写一封告罪书，申明事情原委，并将献祭渡劫的谣言澄清，这样一来，皇兄便成了正义的代表，再无半点不合理之处。”
　　原先有些神游天上的上官敬听到启仙帝竟说这样一番话，不由得惊呼出声，“陛下怎可如何？！”
　　不等启仙帝回话，太后亦是满眼不信指着自己皇儿厉声质问道，“皇儿可是鬼迷了心窍么？！为了这个无耻之辈，不但将江山拱手相让，还要将自己说成荒诞昏君，自毁清明？！”
　　孰料启仙帝闻言豁达一笑，毫不在意回道，“那些虚名母后又何须太过认真计较？无论后世如何评说，无论万古流芳抑或遗臭万年，到头来还不是都一样黄土一掊，那些虚名又有何用？倒不若救人一命胜造七级浮屠。”
　　“你――”
　　被自己皇儿如此抢白，凤仪天下的太后气结，手指颤抖着转向愣怔在一旁的上官敬，“即便如你所说，那你为何偏偏要牺牲自己去救他，哀家是你嫡嫡亲的母后，你却从头至尾从未提过哀家半句！！”
　　见自己的母后端庄不再，甚至有些歇斯底里，启仙帝忽的冷笑一声，淡淡说道，“母后这是在与朕谈血脉亲缘么？在母后心中，当真有血脉亲缘这种东西么？”
　　“放肆！你怎能这般对哀家说话！若非哀家，又岂会有你的今日？”
　　再次冷笑，启仙帝负手而立，一字一句说道，“母后此言差矣，应该说，若非国相，就不会有朕的今日。”
　　“！”
　　没想到一向温和笑着的年轻帝王此时竟会说出这般不留情面的刺耳言语，启仙太后惊得浑身一颤，再答不出半个字。
　　“陛下，这――”
　　愣怔了半晌的上官敬终于寻回声音，却仍旧不知说些什么才好，他做梦也不曾想过，这位孱弱温和的陛下竟会为了他与自己的尊重母亲针锋相对，甚至可以说――是在为了他而指责着自己的母亲。
　　这到底……是怎么一回事？
　　听到上官敬的声音，原本与太后四目相对，互不退让的帝王回眸一笑，苍白的脸上全是温和体恤之意，“国相，这些年来，委屈你了。”
　　“我……”
　　琢磨不定的笑容，酷似的气韵五官，令上官敬几乎以为“那个人”奇迹般的复活了。
　　然而，下一刻，他的心又蓦地警醒――不！那个人早已离去多年，怎可能会有复活这种不着边际的事情发生？
　　但……
　　贪恋的看着面前人懒洋洋的笑容，久违的笑容，以为早已尘封的记忆深处慢慢模糊消散的笑容，此刻却发现原来依然那么清晰，刻骨铭心。
　　眼眶有些温热感触，上官敬紧咬双唇，不敢说出一声，生怕一开口，便再也止不住思念成狂。
　　并未放过上官敬眼中的压抑与挣扎，启仙帝微微一笑，主动走近，话音愈发温柔了几分，几乎是在上官敬耳边低语道，“国相，是我们所有人负了你啊……”
　　几乎被这一句耳语卸去全身力气，上官敬的身子晃了两晃，险些栽倒，却在下一刻，被一双手臂搀扶住。
　　“国相，小心啊。”
　　几分怜惜，几分无奈，几分关怀，那语气多么熟悉！上官敬猛的抬起头，直视着面前苍白的面孔，抖索着双唇，终于由喉间压抑出声，“你……到底是谁？”
　　被如此问着，启仙帝王全然不以为迕，反而笑得愈发暖意融融，轻声说道，“朕是谁？这个问题，国相又想要听到什么答案呢？”
　　“我――”
　　心慌意乱之间，上官敬早已忘记去在意自己使用的称呼。“你”、“我”之间，全然废弃了君臣之礼，明明眼前人该是比他年轻许多，然而此时，两人身份却好似倒转，上官敬成了懵懂青年，启仙帝才是睿智慈爱长者。
　　“国相想要什么答案，嗯？”
　　满富磁性的嗓音全是蛊惑之意，引诱着情伤了多年的男子将沉沉心事一吐为快。然而，心底残存的一丝理智提醒着他，眼前的这一切太过美好，也太过，虚幻。
　　紧闭上双眼，索性不再去看那双引诱着他不断沉沦迷惑的眼眸，然而其他感官却偏偏变得愈发敏感。轻轻的呼吸声萦绕在耳边，上官敬感到自己的心跳已经不可抑制的与那呼吸声融为一体，合成同一个节律。
　　仍旧挣扎在沉沦与自拔之间，上官敬艰难的喃喃说话，“陛下……陛下不必为了微臣如此，死――对微臣来说！或许也算是解脱。”
　　压在心底多年的话，曾经连自己都不敢去聆听的心声，却在此时，不知为何倾诉出来。
　　当话说出口的一瞬间，上官敬突然发现，或许多年以来，自己是渴望着一死的。然而也在同时，他惊恐的发现，只是方才那短短几句耳语，竟让他死寂的心中又腾起几分希冀与渴望。
　　不！不会是这样的！此刻站在他面前的，是仇人的儿子，也是那个人的儿子，还是……他的外甥啊！
　　三个身份同时浮现在心底，似要将上官敬的心撕成三半。那慵懒深奥的笑容与多年前的记忆合在一处，心底有个声音告诫着他，同样的路，没有理由再走第二遍，尤其当那路还是一条死路！
　　心中打定主意，上官敬蓦地睁开双眼，已是一片冰寒，一字一句冷冷说道，“上一代的恩怨情仇，没有理由让陛下背负，微臣何德何能，更加不值得陛下牺牲成全，微臣如今唯图一死，落得个干净解脱，从此恩怨两清，陛下也不必再耿耿于怀。”

第四四六章 偈语真相（一）
    “哦――？”
    上官敬语音刚落，启仙帝挑眉拖长尾音出了一声。
    只是一个字，其中的压迫感却使得看多了风浪的上官敬不由得自灵魂深处打了个寒颤。
    然而对方却并未就此停止，阴恻恻的声音染上几分邪律之意，平日里温和的年轻帝王仿佛不过是虚幻假象，此刻这个浑身上下透露着危险气息的男子好像才是真实，“国相就这么干脆的拒绝了朕的好意，不会后悔？”
    “呃――”
    一时之间捉摸不透对方话中深意，上官敬竟是被对方唬住，不敢轻易作答。
    注意到自己的胆怯，上官敬懊恼的同时，心中疑惑仍在，逼迫着自己迎上对方灼灼目光，上官敬想要从对方眼中看出些端倪。
    谁料，对方却是翩然一笑，瞬间又回复了平日的和煦笑容，无辜说道，“朕都说了，国相希望朕是谁，朕便是谁。为何国相还是不肯相信呢？”
    说着，无辜笑容再次变换，神秘、闲雅，先帝的风韵一览无遗，不亦乐乎搅乱着上官敬的判断力。
    “敬卿，你何时开始变得如此多疑胆小了，嗯？”
    “！！”
    短短的两个字，已是在上官敬心底掀起惊涛骇浪。
    “敬卿”，“敬卿”，那是那个人才会唤出的称呼。为何……为何如今――
    不曾错看了上官敬的动摇，启仙帝眼中划过一丝晦暗，面上却是不动声色，话音愈发低沉了几分、唇边扬起诱惑笑意挑眉说道，“敬卿莫不是看朕看得入了迷？”
    “皇儿！！”
    尖利的叫声唤回上官敬迷离神智。
    “――”
    侧首看向身后，启仙帝眉目之间带上几分不快，原本如墨的黑眸中竟渐渐染上几分金色，瞳仁也慢慢变长。
    看到这般变异，启仙太后惊吓得情不自禁后退两步，声音颤抖着说道，“你，你到底是何方妖孽。你将皇儿如何了？！”
    “妖孽？母后说话也忒得伤人了。怎能说自己的皇儿是妖孽呢？”
    启仙帝话说得轻松自若，仿佛一切如常，并无什么离奇事情发生。然而，愈见清晰的狭长金眸却是不容人错认。
    “陛下你――”
    上官敬看到启仙帝毫无征兆的变化亦是骇了一跳，下意识唤出声来。
    听到上官敬出声，启仙帝眼中闪过一丝喜意，没有片刻停留回转身来，年轻的帝王喜形于色问道，“敬卿唤朕？”
    “呃――”
    正面看到启仙帝的狭长金眸，上官敬还是不可控制倒退一步，却是立刻引来对方面色一沉，“怎么？敬卿害怕了？不过是一对金眸罢了，也值得大惊小怪，嗯？”
    话中的迫力使得上官敬几乎支撑不住，便连站在远处的陵王与上官洛青都不由得皱起眉头，对于眼前异象更是大惑不解。
    就在此时，一个清脆少年嗓音响起，带着几分玩世不恭、带着几分随意洒脱，盈满整个偏殿，“‘天罚将至，帝君劫危。麟子献祭，朝元更侵。忠孝两难，梁栋拳心。神龙显威，王土平安。’好一番心思，好一番谋划。看来启仙帝王并非传言中那般平庸无能啊。最重要的是――嘿嘿，他身上的气很有趣啊！”
    “六儿……”
    柔美嗓音随之响起，隐含几分提醒与无奈。
    在这紧张时刻，陌生声音响起，顿时引起众人警戒，四下寻找着声源，只有陵王两眼一亮，牵着上官洛青的手也略施了几分力。
    感受到爱人手中力道，上官洛青不由得疑惑看向爱人，却见爱人眼中含笑，唇瓣翕动，无声说了三字――“自己人”。
    上官洛青心中疑惑更盛，脑中飞速盘算着爱人能够称为“自己人”，并且功夫如此了得能够避过在场众人耳目，并且即使已经出声说话，仍旧不被找到所在的高手，却怎么也想不出一个所以然。
    就在上官洛青眉峰深锁、愈想愈发不解的时候，又一个声音含笑响起，只是这一回，熟悉的声音使得上官洛青顿时舒展眉头，甚至带上几分喜意。
    “呵呵，上官公子不必再猜，是我们不请自来了。”
    话音刚落，一玄一紫两道身影率先出现在几人面前，身后跟随着一个李祁。紧接着，一个个各具风姿的年轻男子陆续出现，空旷的偏殿之中顿时添了许多人气。
    “王爷，上官公子，我们这一行人不请自来，还请二位多多包涵了。”
    御紫炎现身后先是对陵王、上官二人欠身致歉道。
    陵王心中虽是疑惑为何这些人此刻出现，却依然面带微笑摆摆手说道，“三殿下严重了。莫说一个皇城，便是整个启仙，诸位若想到哪里去，又有谁能够阻拦得了呢？”
    “呵呵，王爷倒也不必紧张，我们这么一大群人，也不敢四处游荡，只是等着王爷的船只，要去南海之外罢了。只是方才感受到宫内发出的气息很不寻常，这才一时好奇闯了进来。失礼之处还望多多包涵。”
    陵王见御紫炎说得客气，礼数更是无可挑剔，原本心中仅存的一点疑问也被压下――这群人的能耐他不过也只是见识了一二，却已绝非他手下力量所能抗衡。
    然而对方若是另有企图，最初便不可能主动提出相帮，并且确实将洛儿平安救回。一番衡量思索后，陵王终是决定相信自己直觉，抛开戒心，含笑拱手回了一礼道，“让殿下见笑，是本王小人之心了。”
    见陵王痛快坦承自己不足，御紫炎但笑不语，倒是一旁的御隽兖已是不甘寂寞跑向启仙帝王。而一直站在他身旁的蝶妖宇文凌禾心里一突，紧随其后奔了上去。
    “六儿！”
    低斥一声，宇文凌禾却到底晚了一步――此时虽是同时拉住御隽兖的手臂，但后者也已站在了启仙帝王面前不足一尺的位置。
    “你身上明明已是团团缠绕着浓重死气，却偏偏还吊着一口气。你身上明明有着霸道至极的龙气，却好像并非至纯至阳，而是阴阳杂糅，混乱不堪。这么复杂混乱的气，亏得你能够一直活到现在啊。”
    御隽兖将启仙帝王上下打量一番，而后语重心长感叹道。
    “六儿！”
    宇文凌禾直觉感到面前男子并不好惹，因而愈发担忧御隽兖口无遮拦惹怒了对方，谁知身着明黄龙袍的启仙帝王却是扬眉含笑道，“哦？这位公子倒是好眼力。”
    说着，启仙帝目光略过众人，最后落在并肩而立的天、炎二人身上，笑容愈发神秘深沉，“‘三殿下’？只不知是哪一国的‘殿下’？”
    “御寰。”
    不等御紫炎回话，御天行疏冷声音已是响起，成功将启仙帝胶着在御紫炎身上的目光拉回。
    启仙帝看出御天行眼中强烈占有欲与不快，唇边笑意更深，欠身一礼道，“原来是御寰的三皇子殿下，闻名不如见面。先前总是听说三殿下如何出人意表、德才兼备，如今一见才知，传言根本连三殿下的魅力十之一二尚未表达出来啊。”
    说着，启仙帝又将目光重新放在御天行身上，眸色闪动着，有种名为“兴奋”的情绪蕴含其中，“那么想必这位便是为情抛却江山俗务，从此逍遥红尘、策马当歌，活得好不逍遥自在的御寰睿思帝了？”
    不曾想到对方竟是突然说出这般言语，更加上那隐含暧昧的眼神使得御紫炎脸顿时通红。
    “陛下与传言中也大相径庭。由此可见，以讹传讹之事万万信不得。否则误会造成，悔之晚矣。”
    御天行冷冰冰回着启仙帝的话。二人之间的目光交流看似平静，实则暗涛汹涌。
    “呵呵。多谢睿思帝忠告，朕记下了。”
    不去理会启仙帝明媚笑颜，御天行直接问出心中疑问，亦是此次他们集体现身是非之地的原因，“敢问启仙帝，可是与龙族有何瓜葛？”
    听到御天行问话，启仙帝身子蓦地一僵，仿佛被施了定身术一般站在原地一动不动。
    “嗯？”
    见启仙帝已是对自己刻意释放出的威压惊吓到，御天行穷追不舍继续追问道，“阁下体内神奇的力量正在相互制约、相互克制。龙气也好似已被污染。若是如此下去，你的性命怕是――”
    “多谢阁下关心，性命长短，朕心中有数。”
    “你真的有数？”
    御隽兖闻言故作惊讶夸张说道，“你真的知道自己再有不到十日，便已是大限了？”
    这一句话成功引起一片骚动。上官敬心底仿佛被什么东西猛的撞击到一般，整个人有些发懵的出声反问道，“大限？不到十日？”
    启仙帝闻言眉峰微蹙，声音也冷了几分，对御隽兖说道，“阁下话有些太多了。”
    “这到底是怎么一回事？”
    启仙太后听到这话，再瞧着自家皇儿反应，心中已是信了几分，不由得焦急追问。
    “若没猜错，‘天罚将至，帝君劫危。麟子献祭，朝元更侵’这两句话，其实说的本是同一件事，而非一个转折，对么――陛下？”
    御紫炎一字一句清晰说出的话，使得在场众人不由自主要去信服。


第四四七章 偈语真相（二）
    听到御紫炎的话，启仙帝眉峰微蹙，沉声说道，“看来三殿下知道的，比朕所想还要多些啊。”
    一言既出，虽未明确肯定御紫炎的话，却也已经相当于默认。
    御天行、御紫炎甚至御隽兖皆是一脸了然，反观启仙太后则是惊讶不已，不敢相信的喃喃说道，“怎――怎么可能。不可能！那偈语怎么会是这般意思？！”
    侧目看了一眼自己母后，启仙帝狭长的金色眼眸中意味深沉，转而看向御氏父子三人。
    迎着启仙帝迫力十足的目光，御氏三人泰然自若，御天行更是故意放出周身气势，与对方暗中较量着。
    受到四溢龙气影响，宇文菲与宇文解语微微退后一步。宇文焰刘与宇文凌禾因修为高深，受的影响虽然不大，却也明显蹙起眉头。及至此时，在场的几位妖修之中，唯有傲云还能不动声色、从容不迫。
    余下一众寻常人则愈发经受不住凌厉气势，纷纷退开，远离那令人窒息的漩涡。
    然而，其中独独御隽兖与众不同，感受到御天行身上龙气，非但没有退避三舍，反而双眼闪过光芒，饶有兴致看向自己的“父皇”。
    发现御天行散发出的气息与之前并不相同，倒是与那龙气极为相似，御隽兖心中暗道，没想到这位“父皇”此时竟还能让他发现惊喜。看来此次出行收获不小。
    如此想着，御隽兖脸上愈发得意，丝毫不在意不远处两股气势僵持而成的无形漩涡，好整以暇站在其中。
    御紫炎不动声色看了一眼御隽兖，心中亦是有着盘算。
    先前由御隽兖言谈举止间不难发现，对方对于气息甚是敏感。想来应该是与他灵媒师的特殊身份有关。
    但是，天与启仙帝王暗中较量所引起的龙气漩涡，绝非寻常人可以轻易抵挡。于是否通灵毫无关系，此乃自身修为高低决定。然而眼下几名妖修都已深受影响，御隽兖却是安然无恙，甚至可称得上欢欣雀跃。明明身上并无任何修为却还能强压当前依旧故我、跳脱自如，这位六皇弟看来果然是有过人之处。
    感受到御紫炎视线，御隽兖身形微顿，循着前者目光看来，进而绽放一个灿烂笑容。那闪闪发光的眼中似是在说，“三皇兄也不差嘛。”
    为御隽兖的反应忍俊不禁，御紫炎收回探究视线，还以一笑――他与别人自然不同。无论天身上龙气再如何凌厉，也断不会伤到他了。
    他与天之间早已不分彼此，对于对方气息，自然也便如同自身一部分一般自然而然。
    想到这一层，御紫炎心中不由得泛起阵阵甜蜜，脸颊也微微有些发热。
    暗骂一声自己竟在此时忆起二人夜半亲密时分，御紫炎懊恼不已。谁知就在此时心中却有一个含笑声音响起，“呵呵，每每肌肤相亲时，我们自是气息交换、融为一体，我以为炎儿已经习以为常了，没想到还是如此害羞。”
    “唔――”
    没想到御天行与启仙帝对峙之时还有多余精神取笑自己，御紫炎唇瓣紧抿，心中恨恨唤了一声，“天！”
    “没想到御陛下竟也身负龙气，且更胜于朕。”
    就在此时，启仙帝有些虚浮的声音悠悠响起，明明已是力有不济，然而那含笑的从容却不曾露出半分弱势。
    见到此情此景，一旁的上官敬不由得攥紧双拳，一颗心亦是高高提起，仿佛下一刻便要脱口而出。
    “你体内气息本就凌乱不堪，如今勉力与我对峙，不怕性命愈发短了？”
    御天行如此说着，却并未收敛身上龙气，反而更张扬了几分。
    虽然先前已有怀疑，但此时听二人对话讲明御天行周身散发气息乃为龙气，宇文家族几人以及君岳山都是掩饰不住惊讶之意，同时看向御天行的目光愈发添了几分恭敬与谨慎。
    独独傲云，因知晓将瞑旧事，因而并不以为奇。
    御紫炎眼见众人反应，一阵默然――好在天除了拥有这三分丹田的特异体质外，还有乾坤诀这般高深功法，可以将自身气息隐藏。否则，在自身实力不够雄厚时被敌人发现这一秘密，怕是会在略有小成之前已被对方扼杀于初始。
    想到这里，御紫炎不由得蹙起眉来――韬光养晦、明哲保身之道他一向清楚。在御寰皇宫之内最初纪念，他便一直是这样活过来的。
    或许有人会说他心机深沉，甚至因此曾经辜负了天一片真心，但不得不说，当一人之力弱小却又有独特之处时，往往便意味着加倍的危险。
    虽然无论是天，抑或是他，如今都不是多数人眼中的“弱者”，但，天下之大，无奇不有，高手更是从不缺乏。有道是一山更有一山高，在更强的强者眼中，如今的天与他，也便成了“弱者”。
    弱肉强食、优胜劣汰――修真界残酷的生存法则、亦是第一准则――那是师傅第一天为他讲述修真之事时郑重其事对他说的第一件事。
    再加上天的身份如此特殊，是妖修眼中的人类，是人类眼中的妖魔。
    思及此，御紫炎心中不由得沉重了几分。
    宇文焰柳与君岳山之间的感情，使得身为蝶妖的宇文焰柳被蝶谷中一种妖修排挤轻视，终是被迫离开。那么他们此行前往南海之外，若是当真遭遇到龙族，会不会……
    就在御紫炎心中翻搅着心事重重时，启仙帝突然言说道，“呵，十几年的生命已是平白赚了来，如今少个几日也不算太亏。何况，睿思帝此刻气势凌人，若朕突兀收回护身的龙气，岂不是当场便会死于非命？如此算来还是硬撑着好些。”
    “陛下！”
    谁知启仙帝此言刚毕，上官敬惊惶出声，短短两字之间，关切之意尽显。
    听到上官敬声音，启仙帝眼中划过一丝喜意，但便是这一瞬的放松，本是僵持不下的两股气息突然此消彼长。
    御天行的龙压瞬间压过启仙帝的，并且毫不留情反扑而来。
    “陛下！！”
    又是一声嘶喊，几乎是同时，展现在上官敬眼前的，已是启仙帝唇角躺下的一道刺目殷红。
    脑中一片空白，理智活动之前，上官敬的身体已是率先奔至启仙帝面前。
    御天行似是没有想到对方竟是突然撤去对抗的龙气，因而此时眉梢轻挑，同样收回龙气。
    并未急着擦去唇边鲜血，启仙帝站立在原处，一动不动看着上官敬三步并作两步奔到自己面前，笑弯了眉眼满足的说道，“敬卿还是关心朕的，可对？”
    “我――”
    上官敬没想到对方在这个节骨眼上竟还会如此说话。
    看着对方那孩子气十足的灿烂笑容，上官敬不由得愣怔了片刻，却又似乎想起了什么似的，忽的收敛眼中焦急之意，俯首正色说道，“陛下乃是我启仙帝王，身负江山社稷，身负黎民百姓，微臣如何不关心？”
    “哼！”
    冷哼一声，启仙帝脸上笑意瞬间敛去，取而代之的是薄薄怒气与些微不甘，“在国相眼中，朕的价值与意义就仅限于此么？！”
    称呼由“敬卿”再次回到“国相”，听在上官敬耳中，心中莫名感到有些空荡。然而不及他多想，对方再次开口，“那么当朕禅位于皇兄，到时候国相大人是否也会对昔日仇敌如此鞠躬尽瘁、尽心尽力呢，嗯？！”
    “这怎么可能？！”
    上官敬不假思索否定着启仙帝的话。
    “有何不可能？当年，国相不就是这样将仇敌的儿子教养成人，并且一直尽心尽力辅佐至今么？”
    言及此事，启仙帝的面色愈发不悦，唇边笑意亦愈见冰冷。
    “那不同……”
    再一次，上官敬脱口而出否定之言，却又在下一刻，被对方驳了回来。
    “不同？有何不同？啊对了，不同在于，朕这个仇人之子，乃是‘先皇’所托，国相，朕说得可对？”
    故意咬重“先皇”二字，而非称其为父皇，咬牙切齿的意味，显示着启仙帝心中怒气与不平。
    “为什么？在你心中，那个只会利用你的人就这般的好么？他临时时还不忘以一句交待束缚逼迫着你，即便如此，你却还是甘心情愿为了他一句话痛苦挣扎至今。为什么？他根本不值得你如此。”
    一反先前情绪外露的话语，启仙帝脸上表情归于平静。
    声音已是舍弃了一切起伏，没有半句诘问，不带半点喜怒，却听来句句好似质询。
    一声声，一句句，每一个字都好似锋利的匕首一般，划开上官敬心底深处脆弱的坚持。那本是支持他一直活过来的借口，那本事支撑他一直不放弃的理由。
 

第四四八章 偈语真相（三）   
    “……”
    上官敬定定看着眼前面无表情的年轻帝王，心中闷闷的感觉挥之不去。
    不可否认，对方说的话，句句属实。只是上官敬此刻发觉，自己的心情却有些莫名难辨。
    他本该因为心中旧伤被这位“仇人之子”无情揭开而感到愤慨怨恨的。然而为什么？为什么他心中此刻更多的却是失望与难过？
    为什么，为什么一直总是温和对他笑着的陛下，一直体弱多病却还常常反过来关心他的陛下，如今却是这样的打击着他？
    为什么要用“仇人之子”与“先皇”这样的字眼将彼此关系分得如此泾渭分明、两相对立？
    即便他确是对太后心存怨恨、对陛下也是极少和颜悦色，然而他自问对于陛下，事无巨细，十几年来他都是全力以赴的。
    何况他曾经真的以为陛下是个宽厚仁和的帝王，虽然懦弱太过，但至少是个仁君。谁知而今看来，一切都只是伪装。
    一想到对方的和颜悦色全是装成，上官敬心中又是一阵被人欺骗的不悦。
    然而，下一刻，上官敬心中刚刚腾起的不满却被尽数驱散，只为了面前的帝王那满是寂寞与失落的话语，“若非先皇嘱托，在国相眼中，朕也不过是一个仇人之子。怕是比洛青表弟好不到哪里去吧？不，怕是还不如他――辅佐教导了朕十几年，国相可曾记得朕的名讳？舅舅，可曾记得我这个外甥的名字？”
    “我……”
    再次语塞，上官敬欲言又止。
    看到上官敬这般犹疑反应，启仙帝笑容愈发显得苍凉，眸中的光彩登时消散了大半。
    抬起手缓缓拭去自己唇边血迹，启仙帝漫不经心瞥了一眼远处的太后，尚带着一抹殷红的唇角扬起，看似漫不经心、听起来却满含讽刺的话语吐出，“不过这也怪不得国相不记得。莫说国相，便是连母后，怕也早已忘记了朕的名讳了。母后，儿皇说的可对么？”
     看着启仙太后眼中一闪而过的愧疚之情，启仙帝了然一笑，而后满不在乎的说道，“不过这也难怪。母后一直认为是因为当初怀了朕才会被先帝冷落，及至后来朕生得愈发与先皇相似，看在母后眼中便愈发的心寒不快。
    若非朕的皇位同时也保证了母后锦衣玉食的生活与高高在上的地位，或许在先皇驾鹤仙游之时朕也一并随着去了。
    名讳什么的，对于一个帝王而言，又有什么用处呢？本就是一个代号。当那个代号被‘陛下’、‘万岁’、‘皇儿’之类形形色色的称号所取代时，名讳也就已经全无用处了。既是无用的，不若丢弃，不若忘却，落得清静。”
    “铭靖。”
    接着启仙帝的话音，低不可闻的声音轻轻响起，使得一脸漠然模样的年轻帝王身子蓦地一僵。
    “……”
    不敢相信的表情不满启仙帝的脸庞，看着突然之间跪倒在地的上官敬，前者唇瓣抖索着，一字一句由齿缝间挤出，“刚刚，你在，在说什么？”
    “微臣冒犯之处还请陛下治罪。但是，陛下之名，微臣尚未忘记。”
    水雾瞬间蒙了双眼，祈怜铭靖仰起头努力不让眼中的水汽凝结落下。
    龙袍衣袖掩盖下，双手紧握成拳，心中振奋飞扬，一个声音不断呐喊着，记得！他竟然记得！朕的名讳，竟然还有人记得，还有人能够唤出！
    “难为国相……还记得――”
    半晌，祈怜铭靖方才艰难说出一句。
    那如释重负的语气，使得上官敬心中又是一阵恍惚。
    过去几十年的心结在他没有自觉之时，已是稍稍松开了些许。
    叹息一般的话语由上官敬口中说出，“怎能忘呢？那名――是微臣想出的啊……”
    “是……吗？是这样的……么？”
    喃喃自语着，从未听人提及过的往事，在旁人看来或许只是点滴小事，在祈怜铭靖心中却汇成难以置信的喜出望外。
    原来，他的名讳竟是国相所取。
    灿烂一笑，祈怜铭靖语调轻快的说道，“难怪母后她从不肯唤朕的名讳。原来是这么回事。呵呵，不过这名讳朕甚是喜欢，因而多年来从未有人唤过，觉得十分可惜。是吗，原来是国相取的，呵呵，难怪朕如此喜欢。”
    听来好似颠三倒四的话语，却是触动了上官敬的心。
    没想到，只是一个名讳，竟能令陛下如此开怀。
    ――
    看着面前笑得如同三岁孩童般的祈怜铭靖，上官敬心中突然生出几分怜惜与心疼――晚辈何其无辜，却要为了上一辈的恩怨承担后果。
    自不懂事起，便已注定了夹在他们几人之间过活的命运，明明体弱多病，终年与药石为伍的孩子，不知何时起，也长成了堂堂七尺男儿。
    不如……那数不清的病痛缠身、却得不到半点父母温情照拂的日日夜夜，眼前之人是如何煎熬过来的？
    思及此，原本以为性情已是硬如铁石的上官敬心中刺痛感愈深。
    注意到上官敬的表情，祈怜铭靖笑弯了眉眼，目光却是开始涣散、身形摇摇晃晃，口中偏偏还念叨着，“原来国相也会为朕难过……啊――”
    “陛下！”
    看到眼前明黄色的身影突然向下滑去，上官敬大惊失色上前一步扶住那下落的身子，却依然无法阻止那无力的身体滑落。
    心中莫名一紧，将要失去的恐惧占据了上官敬的内心。
    靖儿他……莫非就这样――
    多年前曾经时常挂在嘴边的爱称浮现在心底，随之而来的是彻骨的痛楚。
    当年初闻妹妹诞下麟子的记忆潮水般瞬间回笼。兴高采烈与那个人一起讨论着孩子名讳的自己，那时是打从心底里开怀喜悦的。
    曾经想象着小家伙咿呀学语喊自己“舅舅”时的可爱模样，曾经想象着那个人满脸慈父模样该是如何好笑有趣，曾经想象不食人间烟火的妹妹初为人母时的慌乱笨拙……
    曾几何时，为何一切都已面目全非了呢？
    低头看去，眉峰深锁，上官敬扪心自问，孩子何其无辜、何其无辜啊――
    “舅舅――”
    虚弱的声音钻入耳中，激起上官敬心中一片涟漪。
    “靖儿。”
    方才一直回荡在心底的一声爱称脱口而出，上官敬却忘记了告罪。
    然而祈怜铭靖却并未错过这一声难能可贵的呼唤，苍白的脸上漾起灿烂笑容，“呵呵，早知一声‘舅舅’能够换回一句‘靖儿’，我该早些改口的啊。不过，这一回舅舅不再执着于君臣之礼了？”
    经祈怜铭靖一提，上官敬方才醒悟自己之前失言，刚要告罪，却心思一转，忽而笑道，“微臣如今已是心无牵挂，何惧生死？何况若能博得陛下真心一笑，微臣便是一死，也算对陛下补偿了些许――”
    话音刚落，唇已被冰凉的手指掩住。
    只见祈怜铭靖眼中带着几分嗔怨，不满的嘟囔道，“刚才还好好的，怎么舅舅又开始君臣香称？还有，什么叫何惧生死？我方才不是正在与皇兄谈交易么？这可是我用身后世代流传的骂名换回的性命，舅舅忍心任意糟蹋么？”
    “陛下――”
    听祈怜铭靖旧事重提，上官敬正欲出言阻拦，却见对方满脸不悦说道，“舅舅。”
    “呃……”
    没想到年轻的帝王竟是如此执着称谓，上官敬无奈改口，“靖儿。”
    露出满意笑容，祈怜铭靖依然不曾给上官敬反驳机会，“舅舅风华正茂，为何要轻言生死？须知生命何其珍贵，若是舅舅轻易放弃了，岂不是对那些挣扎求生之人是种讽刺与轻侮？”
    “我――”
    没想到祈怜铭靖竟突然说出这样一番话，上官敬一时语塞。虽然很想说自己心已死，再苟活于世也没有什么意思。然而仔细琢磨祈怜铭靖之言，却又觉得有几分道理。
    正自矛盾之间，御紫炎的声音悠悠响起，“那‘挣扎求生之人’，也包括陛下自己罢？而且……陛下拿来交换的，也不止身后骂名，不是么？”
    听到御紫炎的话，祈怜铭靖蓦地抬头，双目微眯，似笑非笑说道，“三殿下在说什么？朕实在不明白啊。”
    面对祈怜铭靖冰寒视线，御紫炎翩然一笑说道，“陛下一颗七巧玲珑心，当真不明白紫炎在说什么么？”
    御紫炎从容自若的态度使得祈怜铭靖双眸中金光更威，正欲发作，却听耳旁传来一声冷哼，“你若是想要再短命些，尽管放手一搏。”
    “……”
    侧目看向面沉似水的御天行，祈怜铭靖脸上阴晴不定，半晌，方才收敛周身杀气，却依然沉声说道，“这些是朕的私事，就不劳烦三殿下费心了。”
    谁知还不待御紫炎表态回话，一旁的御隽兖却是大大咧咧高声说道，“哎呀，你刚才也说生命诚可贵了。如今有一线生机你为何却要放弃？不过就是沾染了带有魔性的龙气，虽然棘手些，却并不是完全没有转圜余地的呢！”
    “？！”
    御隽兖的话引来祈怜铭靖一阵惊疑，难以置信的问道，“你说，你有办法？”
    上官敬在一旁听得一头雾水，此刻终是忍不住开口问道，“靖儿，你们到底在说什么？”
    “这……”
    不等祈怜铭靖回答，又是御隽兖说道，“呵呵，其实要说不棘手的法子也是有的。不过看陛下迟迟不曾行动，想必是不肯罢。如此一来，便棘手许多了。”
    “――”
    听御隽兖此言，上官敬眼中不解更盛，而祈怜铭靖目光却愈发深沉。
    看着二人反应，御隽兖笑得满是狡黠邪恶之意，故作为难模样说道，“哎呀，看来上官大人很想知道真相，而启仙陛下很不愿我说出真相，这可……如何是好呢？”
    “六皇弟，这个节骨眼上，就不要卖关子了吧！”
    御紫炎有些无奈的笑着劝说道，“到底是人命关天之事，并不十分适合拿来玩笑。”
    听御紫炎这么一说，御隽兖方才稍稍收敛了嬉笑之意，耸肩说道，“好吧，既是三皇兄如此说，我便痛快些说出自己所知吧。不过其中或有不尽详实之处，但是想必父皇、三皇兄还有岳太医能够将来龙去脉补充完整的吧。”

第四四九章 偈语真相（四）
    “嗯。也好。”
    御紫炎点头应了一声，御天行同时颔首示意。
    见二人表态，君岳山也回道，“虽然我所知也并非十分全面，不过看到此刻倒也有了几分猜测。权且听听六殿下所言与我心中所想是否一样罢。”
    得了三人回应，御隽兖微微一笑开口说道，“陛下自小便体弱多病，本该幼年夭折的，却又奇迹一般坚持活了下来。我说的可对？”
    谁知面对御隽兖洋洋自得的灿烂笑脸，祈怜铭靖却只是一味脸色晦暗，沉声说道，“朕已说过，这些乃是朕的私事，不必诸位插手。”
    然而祈怜铭靖这一句话说出，使得上官敬双眸蓦地瞪大，旋即，恍然与愧疚之意接连浮现在脸上。
    此刻经人提起，上官敬方记起，祈怜铭靖幼年尚是太子时确是大病了一场，当时太医言说太子极难顺利成人的。只是他那时苦苦纠缠于与先帝以及亲妹的爱恨情仇之间，早已无暇顾及这个外甥的情形。
    后来太子病愈，除了身子弱些似乎也没有什么大碍，此事也就被他淡忘了。
    思及此，上官敬只觉得自己脸上仿佛被人扇了一个耳光般火辣辣的热烫。
    最初得知妹妹喜得麟子时的欢喜，为何后来却变成了漠不关心？
    原本只是喜欢与那位睿智狡黠的帝王斗智计、赛谋略，为何后来却变成了不清不楚的情痴纠缠？
    曾经少年踌躇、意气风发，为何后来却变成了满腹怨尤、心如死灰？
    若没有那一段说不清道不明的情，他也定会尽心辅佐外甥、帮助妹妹，强威启仙的。
    那个人，原该明白这一点的。为何却还要来招惹他将事情变得如今日一般复杂？
    是先帝为了利用他而有意诱惑，抑或是他年少轻狂飞蛾扑火？
    无论是哪一种，抑或二者皆有，总之一念之差，造就了多少年的相互折磨。
    于是，最无辜的还是平白受累的靖儿。
    思及此，上官敬稍稍挺直了腰板，不理祈怜铭靖明显不悦的神情，开口对御隽兖说道，“还请六殿下继续说下去。”
    听到上官敬之言，御隽兖挑眉笑看祈怜铭靖，好整以暇说道，“陛下你瞧，上官大人很有兴趣继续听下去呢。”
    “舅舅――”
    祈怜铭靖沉沉出声，想要劝阻上官敬，却迎上对方忧虑目光。心中蓦地一软，纯黑的眼眸中划过复杂之色，却终是坚定说道，“国相，朕说了，此事不必他人插手。”
    听祈怜铭靖突然换回原本称呼，便连语气也生硬无比，上官敬怔然愣住，心中亦是不由自主一阵刺痛。
    但是想起先前祈怜铭靖落寞神情，加之忆起御寰六殿下的话，上官敬心中猛地一颤――
    “靖儿既是唤我一声‘舅舅’，如今再端出帝王身份来却已是晚了。上官敬本就已经生无可恋，若是靖儿此时要治我一个大不敬的罪名我也毫无怨言。
    但是在此之前，我仍要知道，靖儿对于御寰三殿下、六殿下所言之事极力隐瞒，理由到底为何？”
    “我――”
    没想到上官敬竟是对自己拒人于千里的态度毫不在意，仍旧执着于此事，坚持刨根问底，祈怜铭靖显得有些慌乱，张开口，却只是说了一个字便再也无法继续。
    “原本以为上官大人一心求死，洛青才会要求铭宣痛下杀手。”
    谁知就在二人僵持不下之时，上官洛青出声说道。
    祈怜铭靖闻言蓦地昂首看向上官洛青，金色的眼眸之中杀意尽显，冰冷声音响起，“原来是你――”
    对年轻帝王凶狠模样毫不在意，上官洛青坦然点头，“不错，正是洛青。原本以为一死对于上官大人而言未必是件坏事，但如今看来，大人他对人世似乎尚有留恋。”
    说着，上官洛青将视线移向自己的父亲，含笑说道，“那么，洛青也希望大人能够开怀、平安的活下去。”
    上官洛青的一番话显是出乎上官敬的意料。
    目光复杂打量着自小就被自己恶语相向的少年，十几年过去，这个幺子在他的刻意培养下，琴棋书画、计策谋略样样精通。而他，从未将二人之间的父子亲情放在心里，只是一味将这个小儿子当作一个工具，尤其当他得知此子与陛下最为忌惮的陵王感情甚笃时，他更是毫不犹豫将亲子当作与陵王周旋、牵制的筹码。
    谁承想……就是这样一个从小被自己如此对待的孩子，却在此时说出这样一番话来。
    就连先前陵王要置他于死地……都是这个儿子想要成全他不愿再苟活于世的心愿么？
    上官敬低头默然，心中却是感慨万千。
    他上官敬何德何能？明明因为自己的一念之差，使得两个无辜少年童年饱受孤单冷落的寂寞，却没想到，当两个孩子长大成人后，竟然会一心为他着想。
    微微阖上双眼，上官敬缓缓仰头向天。
    祈怜铭靖注意到上官敬动作，眼中掠过一丝不解，正欲开口询问，却听上官敬忽的大笑三声，眼角溢出半点晶莹，年近半百的上官敬朗声说道，“贪嗔痴狂，险些误了两个无辜孩童，却不想，最后偏偏又被这两个孩子所救赎。上官敬啊上官敬，枉你自诩是天之骄子，枉你自以为赤子多情，其实根本就是蠢人一个！！”
    “呵呵，没想到上官大人还有这般恣意洒脱的一面。”
    上官洛青轻笑一声，侧身看向自己爱人，悠悠说道。
    看着心爱的人儿露出如此真心笑容，祈怜铭宣亦是满眼笑意，点点头说道，“左相放开心胸，洛儿功不可没。”
    祈怜铭宣一句话，上官洛青已是知道爱人为了他决定不取上官敬性命。    
    表明立场不取上官敬性命，便意味着爱人失去了与祈怜铭靖交换的筹码。这么一来，爱人即便能够顺利登基，也难以避免在史册之上留下一个“篡权夺位”的名声。试问这世上又有哪一个人情愿背负这百世骂名呢？
    然而为了他，爱人却是毫不犹豫做出了这样一个抉择。
    明了爱人做出如此决定多么不易，上官洛青真心说了一句，“铭宣，谢谢。”
    “傻瓜，有何好谢？虽然我确实是没想到事情会演变到如此地步，然而如今这样也不坏，不是么？”
    祈怜铭宣豁达一笑，缓缓说道。
    上官洛青闻言眉梢轻扬，唇角含笑凝视着爱人的双眸，“铭宣，你也与过去很不相同了呢。”祈怜铭宣闻言邪肆一笑，凑近爱人耳边说道，“不过这样的改变，洛儿应该很是喜欢才对，不是么？”
    别有深意的话语使得上官洛青面颊微红，却并不否认。微垂眼睑，点点头，默认了祈怜铭宣的话。
    “咳咳――”
    两声干咳惊醒了正自情浓意蜜的二人，上官洛青红着脸与爱人稍稍分开一些距离，却仍然被祈怜铭宣揽在怀中。
    而御隽兖也识趣的不去取笑二人方才旁若无人的卿卿我我，继续说着自己先前的话题，“啊――看来启仙皇帝陛下是拗不过上官丞相的。那我就接着说了哟。要知道，这话头一开，若是半途中止可是很伤身的。”
    “呵呵。”
    被御隽兖不正经的话逗笑，御紫炎在一旁说道，“既是如此，六皇弟还不快快将原委道来，免得得内伤？”
    御隽兖闻言对着极度配合的三皇兄眨眨眼，而后方才说道，“先前说道到启仙皇帝陛下本来幼年便该因为体弱而夭折了。不过机缘巧合之下却是体内融入了些许龙气，而龙族自古最是寿命久长，因而这些许龙气竟是支撑着陛下活到了今日。”
    “……”
    见对方丝毫没有停止的意图，加上上官敬的坚持，祈怜铭靖终是表情僵硬的默许了御隽兖的讲述。
    此时他虽是沉默着，气息却隐含着一丝不稳。
    然而，其余众人注意力都在御隽兖所言之事上，并未注意到祈怜铭靖的变化。
    御隽兖腰痛晃脑继续说着，很是乐在其中，眉飞色舞的模样，使得宇文凌禾眼中现出几分无奈、几分宠溺。
    “谁知！好事多磨，原本应该是救命的龙气，却也成了陛下痛苦的根源。”
    “这话又是从何说起？”
    上官敬听到这里，心里猛地一紧，下意识便将疑问脱口而出。
    “哎。只因龙气乃是至阳至刚，以陛下虚弱体质，哪里承受得住。可偏偏又因为龙气延年益寿的功用，于是陛下便被迫一直徘徊在生死之间，却又无法轻易死去。”
    “！”
    御隽兖的话仿佛重锤，一字一句，重重敲打在上官敬心上。
    求生不得，求死不能，对于一个少年――那该是如何的痛苦煎熬？！
    难以置信的看向祈怜铭靖，上官敬却无法从前者脸上看出半分情绪。
    心中涌出无数痛楚，上官敬无法想象，是怎样坚强的意志，使得这位年轻帝王明明承受着非人的痛苦，却还能够一直展现给他人那般温暖和煦笑容？
    那总是苍白的脸孔，那总是虚浮的脚步，那总是轻飘飘的声音，一切的孱弱底下，竟是无人能够想到的坚强！
    就在上官敬沉浸在震撼情绪之中时，御隽兖的讲述并未停止，“这么挣扎求存着也便罢了，谁知厄运再次临头。陛下体内的龙气被不知名的原因影响，发生了变化。魔化的龙气成了催命符，一点一点侵蚀着得来不易的生命。哎……老天还真是不公啊！”
    怪只怪御隽兖讲故事的天赋实在太高，害得上官敬一颗心随着御隽兖抑扬顿挫、感染力极强的话语跌宕起伏，紧张得快要忘记呼吸，一双手也在不自觉时紧紧抓住祈怜铭靖的手臂。
    “但是！有道是天无绝人之路，一个出海归来发生异变的渔民，一条在渔民神秘死亡后以更加匪夷所思方式出现的偈语，却又为命不久矣的启仙皇帝陛下指出一条逃生之路。”
    “‘天罚将至，帝君劫危。麟子献祭，朝元更侵。忠孝两难，梁栋拳心。神龙显威，王土平安。’”
    上官敬喃喃念出那印象深刻的几句话。正是这几句话，被自己解读成牺牲幺子的天示。
    然而他心里一清二楚，那解释，是多么的牵强。
    那么，此时这几句话再次被提出，又是何意呢？
    上官敬疑惑的看向祈怜铭靖，却发现对方也在望着他。
    那般深沉似海的目光，直直撞入上官敬心里，引起他灵魂深处一阵悸动。
    为何……
    心中划过一丝异样感触，却令上官敬不敢相信。
    不，这怎么可能？
    压下心中预感，上官敬此刻更加关注的是自己外甥的性命。


第四五零章 救命之法
    “不错，就是这几句话。”
    御隽兖点点头，“虽然不知道这几句话是何人所留，但确是点出了启仙陛下保命的法子。”
    “既是有法子――”
    不待上官敬说完，祈怜铭靖突然出声打断对方话头，“够了。”
    “靖儿！”
    满是不赞成的看向祈怜铭靖，上官敬说道，“性命攸关之事，靖儿怎得到了此刻还在坚持？”
    “我说够了便是够了。”
    祈怜铭靖面沉如水，压抑的声音令人莫名升起一阵不祥预感。
    距离祈怜铭靖最近的上官敬自是察觉到这微妙气氛。原本面前的这位是启仙帝王，是他的君主，他本不该如此三番两次忤逆。然而此刻在他心里却是一股无名火起，音调也扬高了几分，“生死攸关之事我怎能眼看靖儿如此儿戏？！”
    “放肆！”
    许久未曾出声的启仙太后厉声喝道。然而那凤仪威严却未曾令上官敬退缩半分，反而转过身来愈发理直气壮对自己的妹妹，启仙的太后说道，“上官玉容！你要端出太后的身份治我一个犯上作乱的罪名是你的自由！但是在那之前我倒要问问你，皇家威仪与靖儿的性命比起来，到底哪一个更重要？！”
    “你――”
    启仙太后显然未曾想到上官敬竟会当着众人的面直呼她的姓名，并且如此不留情面质问着她，一时之间竟是气极，说不出话来。
    然而上官敬显然并未打算就此作罢，指着祈怜铭靖继续对上官玉容说道，“刚刚你也听到了，这么多年来，为了我们之间幼稚可笑的赌气争斗，已经害得靖儿受了这许多苦。这是你的亲儿啊！是你身上掉下的一块肉啊！难道你都不会觉得心痛、不会感到愧疚吗？”
    “我……”
    被上官敬逼问得无言以对，启仙太后只说出一字便再也无法出声。
    目光复杂的看了一眼站立在下方怒斥自己的上官敬，又转而看了一眼站在他身边的祈怜铭靖。半晌，上官玉容忽的凄然一笑，话中满是苍凉与落寞意味，“心痛？愧疚？那些情绪，早在十几年前我得知自己的兄长与自己的丈夫纠缠在一起时便已没有了。
    兄长觉得幼稚么？兄长觉得可笑么？不错，或许就是幼稚可笑的。哀家身为一国帝王的女人，身在这三尺宫墙之内，便注定了要与许多人共享一个丈夫、一个君王。既然如此，哀家为什么会对兄长与先帝之间的关系耿耿于怀？
    不要问哀家为何会如此，便连哀家自己也说不清楚。只是当哀家注意到时，已经沉沦在与兄长的赌气争斗中不可自拔了。
    也或许，哀家只是在嫉妒吧？兄长身为男子，虽然不能在后宫中占有一席之地，名正言顺的与先帝在一起，但是兄长却能够凭借自己的能力与才干站在先帝的身旁。而哀家，除了嫉妒，却也只剩嫉妒。
    而皇儿他……当哀家得知皇儿的名字并非先帝所取，而是出自兄长你的口中时，便连自己的亲生骨肉，哀家也无法以平常心面对了。
    兄长，你以为哀家想要将皇儿当做登上太后之位的工具么？你以为所谓的皇家威仪哀家还有么？你以为，这样狼狈的哀家，还有多余的心力与精力去在意其他么？”
    “――”
    上官玉容长长的一段自白使得上官敬如遭雷轰，怔然呆站在原地。悔恨与懊恼的情绪充斥在脑中。此刻的上官敬恨不能一头撞死以谢罪。
    为什么？！为什么他是如此的自私，一心只想着自己如何被那人玩弄利用，一心只想着自己如何被亲妹毒害，却从未想过，自己的亲妹同样是被害者，并且，那个曾经柔弱婉约的女孩儿后来变得那样冷硬无情，心中该是受了多大的创伤？
    “玉容，是我对你不起。”
    放开祈怜铭靖的手，上官敬沙哑的嗓音唤了一声，而后一步一步缓缓走向玉阶之上神色黯然的妇人。那是启仙的太后，母仪天下的女子，他的妹妹，也是因为自己的“情不自禁”而赔上一生幸福快乐的可怜人。
    然而，就在上官敬快要来到妹妹面前时，手却被一股力道阻住。
    上官敬疑惑回头，却迎上祈怜铭靖深邃目光。金色狭长的瞳眸看起来诡异非常，然而上官敬却莫名读懂了其中含义――那是阻止他继续前进的意思。
    然而，为何要阻拦他？
    上官敬正自疑惑间，却蓦地看到脚下光可鉴人的汉白玉阶上闪过一道亮光。
    身为一国之相焉是等闲之辈？仅是一道亮光，足以令他了悟。
    心情复杂的扬头看向上方面无表情、镇定自若的上官玉容，上官敬默然停住了脚步。
    玉容对他的恨，已是深入骨髓。方才的那一番示弱自白，未必是假意做戏，但正是如此，自己此刻诚心上前道歉，对方却依然因为早已在心底生根发芽的恨意而选择兵刃相向。
    明了了妹妹对自己的杀意已经不可动摇，上官敬在心中叹息一声――
    玉容，是我这个兄长太过失职。但是如今，我已不能轻易赴死。至少，我要先弄清靖儿的身上到底发生了何事，更加要设法帮靖儿渡过此劫，否则，我今生犯下的罪过、欠下的债，怕是连一死，也难以偿清。
    如此想着，上官敬脸上满是坚毅与决然。
    牵起祈怜铭靖的手，迎上年轻帝王关切目光，上官敬蓦地粲然一笑道，“靖儿不必为我担心。反倒是你，此刻才是最为挂怀的。”
    被上官敬突然而至的灿烂笑容晃花了眼，祈怜铭靖愣怔片刻，金色狭长的瞳眸愈发收缩成一条直线。
    岂料就在他愣神的须臾功夫之间，上官敬已是重拾旧题，对御隽兖说道，“还请六殿下指点救助靖儿的正途。”
    被这一句话惊醒，祈怜铭靖对御隽兖厉声喝道，“不准说！”
    方还满脸笑意的御隽兖闻言面色突地一冷，凉凉说道，“启仙陛下，本殿可不是你可以颐指气使、呼来喝去的人。”
    见御隽兖露出不悦之意，上官敬生怕对方一个不高兴便刻意隐瞒了祈怜铭靖活命之法，加之对祈怜铭靖一再阻拦又恨又气，上官敬语气不善的说道，“靖儿当真还要如此胡闹下去么？为何一而再再而三阻止六殿下将救命之法说出？”
    “自然是因为，这保命的法子几乎等同于一命换一命啦。”
    御隽兖抢过话头，终于不再卖关子，一口气将话说了出来，“因为要抵抗魔化的龙气，需要两条，一，以纯净的龙气相易；二，便是体内被魔化龙气侵染的血液也需要彻底换掉。就好比有些剧毒若要解开便需要推宫换血。
    龙气来源暂且放在一边不谈，这换血所需的血液，则是需要来自血脉至亲，且最好是男子，方能与至阳至刚的龙血更容易的相融。只是如此一来，贡献出鲜血的那一方便会因为大量失血而性命岌岌可危。”
    御隽兖话音刚落，便接收到祈怜铭靖杀人般的目光。
    不过御隽兖却是满不在乎的耸耸肩，甚至恶劣的故意对着祈怜铭靖绽开一个灿烂笑颜。
    微微扬起的下颚满富挑衅意味，眼角的笑意含着几分戏谑，直将祈怜铭靖恨得牙痒痒。
    然而此刻，他已无暇去理会这个多话坏事的御寰六皇子，只因他的舅舅，他心中最看重的人已经知道了真相。那么……
    祈怜铭靖感到自己的心，缓缓的沉了下去。
    “血脉至亲，男子――”
    上官敬听到此处，也已明了了八九分。
    血脉至亲，男子。符合条件之人，只有他与陵王二人。
    而陵王与他们一向势同水火、且身边戒备重重，怎可能轻易令他为靖儿换血。于是，仅剩的唯一选择便是他这个与靖儿母后同父同母、体内流着相同血脉的舅舅了。
    “所以……靖儿‘不愿’，是因为――”
    上官敬看向祈怜铭靖，话说得断断续续，然而其中之意，哪里还有不明之理？
    祈怜铭靖定定望着眼前之人，他的舅舅，他的国相。
    半晌，终是缓缓点头，“不错。伤你，绝不可能。”
    说着，祈怜铭靖重新露出一贯的温和笑容，“何况，推宫换血风险也极高，并非只有贡献出鲜血的一方九死一生，稍有差池，接受的一方同样危险非常。而且，即便能够成功换血，那最为重要的纯净龙气，也无处可来啊。所以舅舅完全不必因此内疚，更加不准盘算些有的没的。”
    “不错，还有龙气。”
    上官敬沉静的声音使得祈怜铭靖有些意外。原本以为他的舅舅还会如方才一般大声呵斥他拿自己的性命当做儿戏，或是对他表示自愿换血。
    然而，就是这样的沉默平静，使得祈怜铭靖更加不安――只因为，他的舅舅如今惦念的，是与换血并重的另一条保命所需之物，龙气。
    “敢问六殿下，那纯净龙气又该如何得来？”
    上官敬再不给祈怜铭靖半点出言阻拦的机会，再次问向御隽兖。
    谁知御隽兖却是眨眨眼，极不负责的摊开双手说道，“这我可就不知了。方才我也已经表明，启仙陛下体内龙气最初是由何处得来我已是不明。此刻又怎会知晓新的龙气源于何处？”
    说着这话，御隽兖却是将目光不经意瞟向自己的父皇身上。心中暗自补充了一句，便是知道，我也不能告诉你啊。只是……嘿嘿，这么明显的事情，方才与父皇正面交锋过的启仙皇帝不会没有发现罢？只是发现是一回事，说出来又是另外一回事。
    这么想着，御隽兖满脸坏笑的看了一眼面色愈发难看的祈怜铭靖，谁知在收回视线的时候，正撞见御紫炎十分不悦的目光。


第四五一章 净化邪气（一）
    从未见过御紫炎这般严肃模样，便是一向天不怕地不怕的御隽兖也不禁心里打了个突。
    露出一个讨好的笑容，御隽兖眼中毫不掩饰疑惑之意，不知这位一向性子温和的三皇兄为何会突然生气起来。
    御紫炎显然也看出了御隽兖目光中的含义，沉声说道，“虽然先前六皇弟说过若有不尽详实之处需要我们补充，但如今看来，六皇弟却并未‘知无不言言无不尽’啊。”
    听到御紫炎的话，御隽兖脑中灵光一闪，恍然大悟，笑容满面的看向自己的三皇兄――原来三皇兄如此着恼，乃是因为自己故意隐瞒了一些事实，而令父皇面临着一些小威胁啊。
    仿若发现了新大陆一般，御隽兖一脸了然打量着御紫炎，口中啧啧称道，“看来任凭平日里再淡然和顺之人也是有火气的。”
    御紫炎淡淡瞥了一眼御隽兖，悠悠说道，“淡然和顺也要看对谁。六皇弟少年心性，顽皮些也无甚不妥，但若是这般唯恐天下不乱，三番两次置他人安危于不顾，却是断不可一味姑息的。”
    听到这里，御隽兖眉梢微扬，眼中寒光一闪而过，旋即又换上玩世不恭笑容，“三皇兄这是在教训皇弟么？”
    “我只是在说，我并非六皇弟以为的那般淡然和顺。”
    迎上御隽兖暗含深意的目光，御紫炎出人意料微笑回道，“不过我也相信，是非曲直，六皇弟心中自然有如一面明镜。而且无辜害人受累也绝非六皇弟所愿，否则当日六皇弟也不会为了君兄与我的事情奔走两界。”
    “……”
    没想到御紫炎竟是如此轻易说出“相信”二字，御隽兖愣怔片刻，旋即哈哈大笑起来，“哈哈！没想到三皇兄竟是如此一个妙人！哈哈！我御隽兖今生可算棋逢对手了。也罢！被三皇兄这么一说，我便是有心捣鬼也不好意思了！三皇兄，你这一军将得好、将得好啊！”
    “六皇弟谬赞了。我不过是实话实说罢了。”
    御紫炎淡淡回了一句，面上没有一丝变化。
    然而站在他身边的御天行却是目光深邃，心中说道，“那御隽兖何曾谬赞？炎儿确是不凡。这御隽兖生性不羁，待人处事又亦正亦邪，一会儿好似侠义心肠，一会儿又恶劣滋事。看那宇文凌禾都拿他无法，炎儿却能三言两语将他拿住，实属不易。”
    御紫炎听到爱人心声，不由得微笑回头，同样在心中回道，“六皇弟本性并不坏，只是恶作剧起来不懂得拿捏分寸。并且由他目光中的寒意看得出，他不是个轻易信人的。而这样的人，多是同样不被人信任的。但偏偏是这样的人，若有一人说出‘信任’之词，效果往往出人意表。”
    “呵呵，我是该说炎儿自己太过容易相信他人，还是该说炎儿意外的竟是个胆大包天的赌徒呢？”
    御天行身子轻颤着心中笑道。
    御紫炎闻言不禁撇了撇嘴，有些怨尤的说道，“天以为我说出这一番鲁莽言语是为了什么？”
    “至少并不全为了我。”
    御天行眼中满是宠溺笑意，也不顾他人在场，将眼前露出可爱神情的人儿揽入怀中俯身耳语道。
    “唔――”
    御紫炎横了一眼不顾时间地点场合的某人，直接忽略对方最后一句话，径自嘟囔着，“至少这一回是我赌赢了。”
    “呵，结果论。”
    御天行毫不留情拆着爱人的台阶，再次遭到后者白眼相向。
    短暂的交流过后，二人一齐看向御隽兖。
    方才虽然说得理所应当，但御紫炎还是禁不住心中暗自松了口气，同时庆幸自己先前与魈裟邪相处多时，对待这种性情不羁、脾气不定的人，倒也有了几分心得――若是一味顺从或是生硬相抗，都非上策。唯有出其不意，将其逼至死路却又不致使其失了颜面，如此一来，对方倒更可能顺着你的意思行动。
    如此想着，御紫炎眉眼含笑，目光柔和了几分――此番魈裟邪闭关修炼，想必再相见时那总是一身红衣的妖冶男子也该更上一层楼了吧。
    就在御紫炎走神之际，御隽兖含笑说道，“父皇与三皇兄倒是有些意思。想当初小禾苗的兄长与三皇兄争夺金灵玉时，父皇比三皇兄更加紧张，而今却恰恰颠倒了过来，知道启仙皇帝可能会因为父皇体内龙气而对其不利，三皇兄又占了先机，将我一军。呵呵，父皇与三皇兄一心为彼此着想，如此深情厚谊，实在羡煞旁人啊。”
    虽然知道御隽兖是有意取笑好稍稍扳回一城，御紫炎还是禁不住微红了面颊，被对方小胜一场。
    好在御隽兖并未穷追猛打，继续抓住御紫炎面薄如纸的弱点继续取笑，而是对一脸迷茫的上官敬说道，“启仙陛下与上官大人好运气，我的这位三皇兄慈悲心肠，好意相帮。其实，若我不将实情点破，陛下也谨守秘密，我父皇体内身负龙气之事，上官大人可是永远也不会知道的。”
    御隽兖话音刚落，上官敬便将目光蓦地投向御天行。
    而御紫炎则是暗自咬牙――这个御隽兖，直接切入正题不就好了？偏还要将天身负龙气之事抖出来！
    回眸给变了颜色的御紫炎送上一个大大的笑容，方才吃了哑巴亏的御隽兖终于散尽胸中最后一口闷气。乐呵呵的对上官敬说道，“啊，不过其实，要净化启仙陛下体内魔化的龙气也并非只有夺取我父皇体内龙气一途。而且来到此处之后，我父皇体内的龙气也受到了影响，并不合用。”
    “那该如何是好？”
    原本听到龙气来源竟是御寰睿思帝，上官敬已是感到此事甚是棘手。如今御隽兖再这么一说，心悬祈怜铭靖安危的上官敬更是心焦如焚。
    看着上官敬真情流露，祈怜铭靖倒显得很是开怀，注视着自家舅舅的目光更是满含似水柔情，心中更是恍惚忆起了童年往事。
    自小，父皇便体弱多病，甚少关心他的成长。母后更是成日里愁眉不展，见到他时甚至眉眼间会流露出一丝怨尤之意。
    虽然那时尚是懵懂孩童，但皇家又有几个孩子真的是纯然无知？因而很早的时候，他便已经由那些宫娥侍监窃窃私语中听得些蜚短流长，并且知道了自己还有一个舅舅的事实。不止如此，那个舅舅，还是由母后手中夺去了父皇，令他备受父皇冷落的罪魁祸首。
    年幼的他，满腔怒火与不平的冲到御书房，却透过窗子打开的缝隙看到父皇露出开怀笑颜，而令他笑得那般开怀的人，却有着一副沙哑破败的嗓音。
    听着这么难听的声音，为何父皇还能笑得如此开心？
    怎么也想不通的他，却在以后的某一日得知了原因。
    “……”
    祈怜铭靖对过去的回忆被御隽兖的话音打断。
    “上官大人不必紧张，此事我自有办法。”
    “你？”
    上官敬有些不信的看向面前的少年。
    对于上官敬怀疑的目光并不十分在意，御隽兖自信一笑，挺起胸膛说道，“那是自然，说起来还算启仙皇帝陛下运气不错，若非遇见了我，他的问题怕不是这么轻易便能解决得了。”
    谁知这一回不等上官敬质疑，却是一旁的君岳山开口说道，“六殿下，灵气被邪气侵染，救治起来十分棘手。何况启仙陛下体内的还不是普通灵气，而是极为霸道的龙气，且被邪气侵染时日已久。加之旗下陛下本就身子虚弱，六殿下当真有把握可以顺利帮到启仙陛下么？”
    御隽兖闻言挑眉看向君岳山，正待说话，却被身边的宇文凌禾接过话头，“君岳山，六儿他不比你这个学师不精的人修。他的能耐，你是没见过么？”
    明显带着几分不悦的声音惊醒一门心思关注祈怜铭靖体内龙气被邪气侵染的君岳山。暗自埋怨自己此言一出大有怀疑御隽兖能耐的意味，因而正要出言解释，却不料宇文焰柳竟然代他对宇文凌禾说道，“凌禾此言差矣。君他出身仙叶派，自是以救死扶伤为己任。再者他本性敦厚，只是说出心中担忧，并非有意质疑六殿下。凌禾又何必抓他的错处呢？”
    “――”
    看了一眼维护自己爱人的兄长，宇文凌禾默不作声，只是脸上不悦之色并未完全散去。
    注意到这一点的御隽兖笑得有如一只偷腥的猫，凑到宇文凌禾身边嬉笑说道，“哎呀呀，小禾苗竟然在为我打抱不平，这可是我莫大的殊荣呢！嗯！就冲着小禾苗对我这般支持，此番我也要好好的露上一手！也好叫别人心服口服，哈哈！”
    狂妄笑声回荡在大殿之内，使得殿外刚刚平定了局面的众将士莫名所以，纷纷望向身后。但奈何那殿门紧闭，内里发生了何事无人知晓。收回视线，陵王手下军士各自继续清理现场的工作。至于后事如何，便不是他们需要关心的了。
    而殿内，御隽兖半晌方才收回肆意笑声，而后对御紫炎说道，“三皇兄，此地已被魔气――哦，不，用你们的话来说，该是邪气笼罩，影响甚深，因而便是我成功净化了启仙陛下体内被邪气侵染的龙气，也会很快再被邪气侵染。”


第四五二章 净化邪气（二）
    “因以，六皇弟想要到浮世轮幻境之中为启仙陛下净化邪气？”
    御隽兖不过开了个话头，御紫炎已是猜到对方要求，开口说道。
    “正是。”
    御隽兖点头肯定道。
    “这自然是没有问题。”
    说罢，御紫炎想到一事，进而说道，“我们这些人中属六皇弟对这邪气了解最多。只不知我们所有人是否都该避入浮世轮幻境之中，以免灵气被邪气侵染？”
    “这倒是没有什么大碍。虽然我尚不清楚这邪气到底因何而来，但似乎这邪气只针对龙气一种。”
    御隽兖摇头，说出自己判断。
    宇文凌禾也在一旁说道，“六儿说得不错。这邪气确实于我们无碍。”
    御紫炎点点头，御隽兖身为灵媒师自有过人之处，宇文凌禾修为在一众人中仅低于傲云一人，这二人既是如此说，应是不会错的了。何况自从在蝶谷看到那团发生异变的龙气至今，他也确实并未感到任何不妥。
    反倒是天――
    不无担心的看了一眼身旁爱人，御紫炎眉峰微蹙――天丹田之内的龙婴此刻显得愈发虚弱，脸上的黑气也深了几分。
    知道爱人心中所虑，御天行对着御紫炎安抚一笑，心中说道，“炎儿若是不放心，我待会儿也一起进入浮世轮幻境之内打坐调息一番即可。”
    御紫炎点头，心中回道，“嗯，我正有此意。不过我要与天一起。”
    御天行闻言唇角扬起，眸中闪烁点点金光，“便是炎儿不要求，我也不会放炎儿独自在外的。”
    看着爱人眸中金色流光，御紫炎一时之间有些失神。虽然纯粹的黑眸他也早已看惯，但这流金的黑眸却是深深刻在他心底，对于御天行最早的印象之一。
    “啊，不过启仙皇帝体内龙气被邪气侵染已深，加之他本就体弱，因而此番便是我顺利帮他净化了龙气，他也需好生休养一番方能保住性命。”
    御隽兖的话音惊醒目光飘远的御紫炎。紫眸重拾焦点，却不期然撞入爱人满含深意的笑眼。
    脸上蓦地一热，御紫炎有些尴尬的别开脸去，对御隽兖说道，“这不成问题。”
    脸上笑意稍稍收敛，御天行不再逗弄爱人，回到正题，“既是如此，我们便一面净化龙气一面前往南海之外探索龙域，也可节省些时间。”
    说罢，御天行看向陵王祈怜铭宣，淡淡说道，“这个方便，陵王会大方应允的罢？”
    祈怜铭宣闻言点头，毫不犹豫说道，“这是自然。君子一言驷马难追。何况此乃本王欠陛下与殿下的人情。”
    “嗯。”
    见陵王并无异议，御天行满意点头。
    诸事谈妥，御紫炎目光不经意落在一人身上。
    高高在上的华服妇人，启仙的太后，今日之后，不知又将如何。虽然如今看来陵王不会对其痛下杀手，上官敬与祈怜铭靖也会暂离一段时间，此刻看起来面无表情、平静非常的妇人，却不知心中是何感想。
    轻轻叹息一声，御紫炎心中有些感慨――争了十几年、斗了十几年、彼此维持微妙平衡十几年，如今却是一朝皆非。而启仙的太后，正如她自己所说，她，已是一无所有。
    徒留一副空壳的感觉，御紫炎曾经比谁都清楚。然，他更清楚，此事旁人别无他法，或许一个契机、或许只需时间继续流淌，总有一天心中空荡荡的感觉总会淡去。又或许，这空旷寂寥之感，会伴随一人直至终老……
    手掌心传来温凉感触，御紫炎扬起唇角。转回身，紫衣的少年与玄衣的男子默默相望。
    感慨，是为他人，相伴，互有彼此。
    ……
    因偈语之中言及“朝元更侵”日期将近，一行人便不再停留，立即登船出海。陵王与上官洛青将宫中交接琐事放下，亲自出城相送。
    海风凛冽之中，依旧春寒料峭时。御天行一众人与祈怜铭宣、上官洛青船上岸上相望。
    御紫炎对着岸上之人一拱手，微笑说道，“二位大喜之日，我们不知是否能够赶上。如今先道一声喜了。”
    海风呼啸之中，御紫炎清越的嗓音隔着遥远距离却是清晰的送入祈怜铭宣与上官洛青耳中。
    岸上两人相视一眼，同样拱手道，“多谢殿下。”
    话音刚落，上官洛青稍稍顿了一瞬，而后对着御紫炎微微点了点头，换来紫衣少年笑意渐深。
    衣袖翻飞，一片玉简落入上官洛青手中。
    仔细看去，之间玉简上刻着隽秀二字。
    “惜福――”
    上官洛青将那二字喃喃念出，而后又听御紫炎说道，“上官公子，方才的答案若是何时不同了，尽可捏碎这玉简。若是有人或事阻碍了你的答案继续下去，也可捏碎这玉简。只是，到时公子也得想好交易条件啊。”
    听御紫炎一席话，上官洛青不由得轻笑出声，将玉简仔细拿好，郑重对着御紫炎再施一礼，一字一句缓缓说道，“三殿下之言，洛青记下了。”
    海风再起，扬帆起航，陵王与上官洛青直目送着硕大海船只剩一个黑点仍旧不曾离开。
    “洛儿，三殿下方才传音入密对你说了什么？”
    祈怜铭宣拥着爱人，低声问道。
    上官洛青则是倚在爱人怀中，抿唇而笑，摇头说道，“这是我与三殿下之间的秘密。”
    “嗯？”
    祈怜铭宣闻言眯起双眼，危险的逼近爱人，沉声说道，“有何秘密是要瞒着我的，嗯？”
    “怎么？还未登基，便已摆起君王的架子来逼供了么？如此下去，怕是我这玉简不多时便有用处了呢。”
    上官洛青也不躲闪，更不慌张，反而笑意吟吟迎上爱人目光，故意说道。
    “……”
    祈怜铭宣何等人物，经爱人如此略一点拨，便已猜出了大概，因而挑眉说道，“这御寰三殿下，是将自己当做洛儿娘家之人了么？还留了一手，日后等着拿我的错处来声讨？”
    “呵呵，非也非也。”
    上官洛青咯咯一笑，摆摆手再次与祈怜铭宣唱着反调，“第一，我是男子，便是与你成婚也并非如女子一般，故而怎能称三殿下是我‘娘家人’？第二，这玉简三殿下方才虽是那般说，其实更多的却是一道救命符。而这‘惜福’二字……呵呵，与其说是赠与我的，倒模若说与你听的更为恰切。”
    听上官洛青这一席话，祈怜铭宣收敛笑意，执起爱人双手，郑重说道，“方才的都是玩话。我知道洛儿并不喜欢深宫寂寞生活，也知道洛儿是为了成全我多年来的追逐才牺牲了自由与我比肩立于万众之巅。此情此意，我祈怜铭宣有生之年绝不相负。如有违背――”
    “好了。”
    不等祈怜铭宣说完，上官洛青已是伸手掩住对方之口，“不必起誓。若不信你，便不会走到如今这一步。而且，能留住你一颗心的，问世间舍我其谁？”
    “呵呵，正是。”
    祈怜铭宣拉过爱人双手，在那白皙指尖上轻吻着笑道。
    二人相拥再次看向海天相接之处。
    海风愈威，掀起阵阵浪涛汹涌，拍打在礁石之上激起数丈指天花开。波澜壮阔的场景，天边遥远处渐渐聚集起来的片片乌云，在不为人知的辽阔海域之上，酝酿着难以预计的变故――
    =====
    “余下一切就有劳阁下照看了。”
    船舱之中，御天行与御紫炎向傲云简单交待一番，便准备进入浮世轮幻境。
    “嗯。”
    傲云淡淡应了一声，算是回答。
    “小禾苗，你留在外面。”
    御隽兖看着与自己站在一起的宇文凌禾，笑着说道。
    “为何？”
    明明一向都是对方缠着自己不肯离开，宇文凌禾没有想到此时御隽兖竟提出不让他跟随一起进入浮世轮幻境。
    御隽兖看着宇文凌禾意外模样，笑得欢畅，漫不经心说道，“自然是因为小禾苗在场，我便无法专心做事了。”
    “六儿―― ”
    宇文凌禾被对方不着边际一句话说得无奈之际，正欲再说却见御隽兖表情忽的一正，凑近宇文凌禾耳边说道，“小禾苗这一回要听我的。邪气侵体不是闹着玩的。小禾苗身为蝶妖，对邪气抵抗力本就不强，我怎能任性还要小禾苗相陪？”
    “……”
    没想到御隽兖心中竟是这般打算，宇文凌禾心中蓦地一暖，一时之间，竟怔怔看着御隽兖有些失神。
    然而，下一刻，御隽兖玩世不恭的笑语又令宇文凌禾唇角不可抑制抽动几下，“哎呀呀！虽然我确是生得英俊潇洒、器宇不凡。小禾苗看呆了也无可厚非。只不过，小禾苗这么深情的看着我，我可是会舍不得离去的。到时候若是延误了启仙陛下的救治，罪过可就大了。阿弥陀佛――”
    御隽兖正说得起兴，御紫炎一阵干咳声突然响起，“咳咳，六皇弟，你若再说下去，怕是真会延误救治启仙陛下的时机了。”
    “呵呵。三皇兄既是如此说了，我只有从命了。”
    御隽兖嘿嘿一笑，痛快应了一句，最后还不忘转回身，拉过宇文凌禾双手用力握了一下，低声说了一句，“等我回来。”
    话音刚落，只见御紫炎手中浮世轮绽出耀眼光芒。下一刻，祈怜铭靖、上官敬、御隽兖以及天、炎二人身影已是消失在众人面前。
    “……”
    初次进入到浮世轮幻境中的祈怜铭靖与上官敬不由自主四下环顾打量着。眼中全是惊艳与不信。前一刻他们明明还在船舱中、海面上，此刻却竟又回到了仙叶皇宫的寝殿之内。
    御紫炎微笑着对二人说道，“因不知二位生活习惯为何，才想着启仙陛下所居寝殿应会令二位感到放松自在些。若还有什么要求，尽管提来。”
    “此处……并非真正的寝殿？”
    祈怜铭靖环顾无人大殿，虽然摆设分毫不差，但却没有半个宫娥侍监在场，再加上他们先前确实早已远离仙叶，因而才会有此一问。
    “不错。”
    御紫炎也不隐瞒，笑着回道，“这里是浮世轮制造出的一个异空间，因着我的念想可随意改变周遭环境。”
    “原来如此。”
    舅甥二人皆是高高在上之人，因而很快便接受了这匪夷所思的情况，对御紫炎口中所谓“浮世轮”也并未显露半点觊觎之意。
    满意二人反应，御紫炎继续说道，“外面风浪不断，未知危险亦是不少，因而我才带上官大人来此。好在那邪气只会影响身负灵气之人。因而上官大人乃是文臣倒安全了。”
    “嗯。多谢三殿下思虑周全。”
    祈怜铭靖对御紫炎诚心道谢，而后深深看了一眼满脸关切瞧着自己的上官敬。
    “不打扰了。”
    不待御紫炎再言，御天行淡淡丢下一句话，便携着爱人消失了踪影。
    先前方体验了进入异空间的经历，此刻祈怜铭靖与上官敬对天、炎二人的突然消失也便见怪不怪了。并也理解了，为何前一夜他们能够在神不知鬼不觉的情况下将上官洛青带离重兵把守的偏殿。
    “好了，事不宜迟，我们这就开始净化龙气罢。”
    御隽兖说了一句，而后便率先盘坐于地，而后招呼祈怜铭靖道，“启仙陛下，也请你盘膝坐好。”
    “靖儿――”
    上官敬见御隽兖这便要开始净化龙气，不由得担忧唤出一声。


第四五三章 净化邪气（三）
    听到上官敬呼唤，祈怜铭靖露出一个安抚笑容，柔声说道，“舅舅不必担心，只安心等待便好。”
    祈怜铭靖话音刚落，御隽兖也在一旁挑眉说道，“上官大人可不必担心我暗中捣鬼，更加可以相信我的能耐。”
    听到御隽兖这一番话，上官敬先是一愣，旋即反应过来忙道，“上官敬并非此意――”
    “呵呵，六皇弟莫要再说笑了。”
    见上官敬如此紧张模样，御紫炎不由得轻笑出声，对御隽兖说了一句，而后又转向上官敬道，“上官大人莫要见怪，我这位六皇弟就是喜欢玩笑，正事上却不会马虎半分。”
    谁知御紫炎话刚出口，御隽兖便挎着一张脸说道，“喂喂，三皇兄，你这样一意孤行在我头上戴上高帽，我若是压力太大，说不定就此便甩手不干，任凭启仙皇帝自生自灭了啊。”
    御紫炎闻言双眸微眯，似笑非笑对御隽兖说道，“哦？六皇兄也会感到有压力么？”
    “呃――”
    没想到御紫炎会突然变脸，且这似笑非笑模样直令自己浑身发寒，御隽兖讪笑着说道，“呵呵，我御隽兖是何许人也？这点小事自是不会有压力了，呵呵。”
    “如此便好。那就请六皇弟多多费心劳力了――”
    御紫炎尾音未落，御隽兖等三人便见玄色与紫色的身影在眼前消失无踪。
    再次见识到匪夷所思一幕，饶是在启仙朝野中叱咤风云的上官敬也反应不及，呆愣当场。倒是祈怜铭靖早先与御天行以龙气相抗时便已认定对方绝非常人，因而此时并未如同上官敬一般失态，不过也着实在心中暗自讶异了一番。
    御隽兖虽是初次进入浮世轮幻境，不过因对往来于不同时空并不陌生，他此时反应稀松平常，只是猜想到那位“父皇”如此迫不及待将三皇兄带往何处、又将做些什么，唇角不自觉露出一抹坏笑。
    收起戏谑笑意，御隽兖深吸一口气，双手结印，口中念道，“冥界门内是何物？南无阿弥陀佛之念也……”
    听到御隽兖口中念词，祈怜铭靖知对方已是开始净化他体内邪气，因而也收敛了心神，正了身姿，阖目静气。
    上官敬心中虽是千百个不放心，却也只能眼睁睁瞧着静待结果。
    偌大的大殿之中只剩御隽兖口中念出的长长咒文。
    =====
    另一面，御紫炎却是被爱人霸道带离，“回到”他们的“御华殿”。
    说是被御天行霸道带离，其实却也是御紫炎自己心念流转，才借助浮世轮之力将二人轻易代入有别于御隽兖等三人所在之处。
    “唔――”
    被御天行压倒在龙榻之上。饶是锦被柔软，御紫炎还是闷哼一声，但下一刻抗议的话语便被某人带着几分狂野霸道却同时又极尽温柔悱恻之能事的一记深吻掩去。
    心中勉强还留有一丝清明，御紫炎大略猜到爱人如此的理由。唇角微扬，紫衣的少年抬起双臂环过爱人脖颈，细细回应着爱人的吻。
    得到回应的御天行微微睁开原本阖着的眼眸。深邃不可见底的黑眸中金光愈威，两团火焰在眼底最深处静静的却也热烈的燃烧着。
    仿佛被那两团火焰烧去了仅剩的一点理智，御紫炎只觉自己的身子也在渐渐升温，渴念，滋生、蔓延，一发而不可收拾。
    这个爱吃醋的男人啊……
    心中满含甜蜜的叹息一声，御紫炎再不犹豫，放开身心接受着爱人的带着几分“惩罚”意味的疼爱。
    ……
    许久过后，御天行终于结束了所谓“惩罚”，一脸飨足模样抚摸着爱人光洁肌肤，发出一声惬意叹息。
    御紫炎闻声有些好笑的戳了戳爱人结实胸膛，挑眉问道，“可是开心了？”
    “呵。”
    俯首看着爱人面颊上依旧红晕未退的模样，御天行轻笑一声，在御紫炎额际再次落下一吻，而后方才说道，“谁叫炎儿对那上官洛青太过善待。”
    “小气。”
    御紫炎撇撇嘴，故作不屑说道。
    “对自己爱人想要独占本就是自然之事。何况――”
    御天行理直气壮将自己的“独占欲”当做身为爱人的权利，而后邪邪一笑，凑近御紫炎耳边低声说道，“炎儿难道不喜欢么？”
    “呃――”
    冷不防被爱人这么一问，御紫炎脸上不可抑制一阵发烧。不由得横了一眼笑得春风得意的爱人，心中暗道――这个男人，当真愈来愈坏心了。
    然而，虽是如此想着，对于爱人方才提问，御紫炎却无法反驳。但也正因为自己无法反驳，御紫炎脸上绯色愈威。
    看着爱人反应，御天行眼中满是温柔笑意。
    由榻上起身，御天行打横抱起情事后身子虚软的爱人，带着他走向殿后浴室。
    御紫炎微垂着眼，长而卷翘的紫色睫羽不住颤动着，显示着睫羽主人有些不自在的窘迫。不过御紫炎倒是未曾坚持自己行走，只是身子微蜷双手状似不经意遮住重点某处。
    注意到爱人一系列小动作，御天行眼中笑意更威――他的炎儿，即便与他之间早已不知多少次“坦裎相见”，却仍旧如此容易害羞。然而他也明白，怀中的人儿一直都在慢慢改变着――变得对他更加信赖、坦白，也在他面前更加放松、褪去一层层遮掩。
    感受到御天行心中满足感触，御紫炎唇角缓缓扬起――正如天所感，他是在慢慢改变。然而，他的天，又何尝不在改变？
    曾经那个只一味想用自己的感情将他套牢的男人，曾经那个太过用力追逐索求的男人，如今变得愈发包容、柔软、细致。
    任凭爱人为他细致的清理每一处“相爱”后的痕迹，享受着爱人注入一丝灵力的轻柔按摩，御紫炎心中一阵阵悸动不可抑制。
    他的天，疼他、爱他、悉心照顾他、细心了解他。乐此不疲、从未停歇。
    原本高高在上的帝王，凭着一颗坚定深情的心，慢慢走进他的世界、打开他的心门。这个总是令他感到无尽疼宠珍视的男人，他的深情有如一颗种子在他灵魂最深刻的底里，生根、发芽，长成参天大树，令他的世界满是生机，为他遮风挡雨、也成了他坚信不疑的凭靠。
    “天，我方才问上官洛青，他如今是否快乐。”
    轻轻的呢喃声响起在浴室之中。伴着潺潺水声，带着一丝情事后的沙哑慵懒的声音，使得御天行手中动作略一停顿，而后亦轻声回道，“嗯。”
    御紫炎微微一笑，双臂环过爱人腰身，继续说道，“我还问他是否后悔放陵王登上皇位。”
    “嗯。”
    御天行又应了一声。
    御紫炎眼中笑意更深，而后略仰首，在爱人耳边缓缓吐出几字。
    御天行眸中染上星点笑意，最终连成一片。
    浴室之中，又是一片旖旎莫言……
    =====
    厮磨了许久的天、炎二人终于偃旗息鼓，彼此相帮着整理穿衣，而后相视一眼，身形一闪，消失在“御华殿”中。
    一玄一紫两道身影无声无息出现在上官敬身旁，就在此刻，盘坐在地的御隽兖口中喃喃自语的声音蓦地拔高，“……不净调伏，魔魅瞰食！”
    应着这一声，同样盘坐在地的祈怜铭靖头顶原本已是聚集了一大团黑色雾气瞬间凝结成一个婴儿拳头大小的球体。
    通体黝黑的球体令人一眼看去便觉不寒而栗。
    那仿若能够吞噬一切的黑暗，处处散发着不详气息。
    然而御隽兖却是满不在乎伸出手去，一把将那黑球抓入掌中。
    手掌一收，撤回身前，原本面无表情的祈怜铭靖似是承受着什么巨大痛苦，额际瞬间布满豆大汗珠，颤抖着的唇瓣也苍白没有半点血色。
    然而便是如此，祈怜铭靖却隐忍着没有哼出半声。然而正是这样，在一旁将一切尽收眼底的上官敬更是感到一阵彻骨之痛。
    甚至一瞬间，上官敬想要阻止御隽兖继续下去。
    然而，上官敬还是选择沉默――即便他并不十分清楚御隽兖一番作为的道理，但他也知道，方才那冗长咒文凝聚的那团黑雾，如今凝聚，应是所谓“净化邪气”进入了更为重要的阶段。
    思及此，便是心焦如焚，上官敬仍咬牙选择继续等待。否则一点行差就错，便极可能将靖儿陷入万劫不复境地！
    万幸，这一回御隽兖并未吊足上官敬胃口，让他经历太过漫长的揪心等待，另一只空着的手心突然出现一团金光。御隽兖双手合十，口中同时低声喝道，“灭！”
    瞬间，一片耀眼金光乍现，而后待一切归于平静，上官敬由耀眼金光中恢复视力后惊呼一声，扑向倒在地上的祈怜铭靖。

第四五四 铭靖记忆（一）
    “靖儿！！”
    上官敬声音颤抖着唤了一声，其中关切之意显露无疑。
    而应着这一声呼唤，双眼紧闭的祈怜铭靖唇瓣却在微微翕张着。
    上官敬见状忙俯身上前，仔细辨认祈怜铭靖在说些什么。
    “舅――舅，不……必担，心。我，只是――有些……累……”
    断断续续的话语轻若蚊鸣，若非上官敬屏气凝神聆听，怕都无法听清祈怜铭靖之言。
    然而，如今听清了，上官敬心中却是沉重一片。
    “上官大人不必担心，那邪气早已与启仙皇陛下体内的龙气融为一体，而今强行拔出，陛下他自然是大伤元气。疲惫虚弱在所难免，不过断没有性命之忧。”
    御隽兖难得好心的开口解释着现状，而祈怜铭靖早已支撑不住昏睡了过去。
    “――”
    上官敬微微点了点头算是回应御隽兖之言，但双眼目光却从未离开祈怜铭靖半分。
    “靖儿――为什么？”
    不等上官敬将心中疑问表达清楚，御紫炎突然眉梢一扬。
    御天行最先注意到爱人细微动作，侧首投来疑问目光。
    御紫炎回望御天行，心中说道，“方才随着启仙皇帝体内邪气被六皇第剔出，似乎还带了些其它东西出来。”
    “嗯？”
    御天行疑惑出声，却在下一刻也察觉到什么，目光扫过上官敬，面色喜怒难辨。
    御紫炎却是知道爱人心中所想，拍拍御天行手背，微笑说道，“天莫气，不过是意外的引起了浮世轮共鸣，我并未感到任何不妥。既是上官大人心存疑问，或许这一次幻境幻化出的过往，还能为上官大人释疑解惑呢。”
    见御天行被自己说中心事，不郁之情终于溢于言表，御紫炎继续说道，“而且，便是此刻我想要阻止幻境发生，也已是不能了。既是如此，何不顺水推舟，看看强烈到能够溢出的思绪，会是怎样一番情景呢？”
    “……”
    注视着笑得灿烂的爱人，御天行沉默半响，终是妥协开口，“罢了，既是炎儿好奇，我还有什么好说的呢？”
    “呵呵。只要天不会不悦便好。”
    御紫炎见爱人终是稍稍释然，开怀笑道，同时又看了看御天行丹田，满心欢喜说道，“萦绕在天龙婴身侧的邪气也有减淡的趋势呢！看来进入浮世轮中果然是正确选择。天就当打发无聊时间也好，便一起瞧瞧罢。”
    注视着爱人眉眼间淡淡无奈与歉意，御天行轻叹一声，伸手抚平爱人眉间浅浅褶皱，柔声说道，“既然炎儿也说此乃不可抗力，又何必对窥探他人隐私而介怀呢？他们既是进入了浮世轮幻境，就要冒着被你我得知过往隐秘的危险。虽然我们事先并未对他们言明。但是，为了活命，启仙帝也别无选择。”
    “嗯。天说得不错。”
    御紫炎微微一笑，方才御天行一番道理他何尝不明？只是不曾想，自己心中只是一闪而过的念头，却还是被爱人捕捉到。
    “谁叫炎儿方才的笑容很是不自然。”
    御天行再度看透爱人心思，浅笑着说道。
   “呃――”
    御紫炎闻言先是一愣，而后也反应过来，面上笑容愈盛，彻底释然，“原来又是这坏习惯出卖了我。也罢。此刻便是我想要闭目塞听也已是不能。索性放开胸怀，了解一下这位启仙帝是如何一个人罢。”
    说着，御紫炎看向眼前出现的两道身影，悠悠说道，“此番前去龙域，尽是未知之数。儿恰逢启仙帝与天一样身负龙气。五国之中，启仙距离龙域最是接近，说不定这一番见启仙帝过往经历，还能有意想不到的收获呢。”
    这一厢御天行与御紫炎心中交流刚毕，一旁的上官敬却已是彻底呆愣在当场，口中还难以置信的喃喃说着，“不可能，这怎么可能？！”
    而一旁的御隽兖则是满脸戏谑笑意，夸张说道，“哎呀呀！这就是传说中的浮世轮幻境吗？真是太神奇了！”
    御紫炎闻言有些好笑的看向自己的这位六皇弟，心中腹诽道――此人明明见多了匪夷所思之事，此时故作惊讶，分明是故意凑热闹。
    不过看在御隽兖此番行径也无伤大雅，御紫炎也只是摇摇头并不戳穿对方。
    就在这时，御紫炎忽然回身看向后殿门，只因殿外传来一阵杂乱无章的脚步声。
    上官敬显然也听到门外动静，因而仍自带着惊讶无比的目光，与御紫炎一样看向殿门。
    “――”
    谁知那脚步声在殿门外戛然而止。
    殿内原本谈笑风生的两人也沉默不语。
    门外明明有人，却没有半个人影映在殿门上的窗棂上，看来极不合理，然而在场几人，却都明白为何会如此。
    没过多久，门外再次响起一阵脚步声。只是这一次并未如同先前的杂乱匆忙，反而好像带着几分怒气。
    辨认出脚步中泄露出的情绪，御紫炎唇角微扬――看来，启仙帝幼年时亦是个直率易懂之人。
    御紫炎正如此想着，却听背后响起一阵轻咳声，随之一起响起的，是一抹熟悉的沙哑嗓音，“陛下――”
    “呵呵，看来靖儿是生气了。”
    慵懒带着笑意的声音悠悠响起，与陵王祈怜铭u有几分相似，却是狡黠之意更甚。
    御紫炎缓缓转回身，看向大殿上方一坐一站二人――正是祈怜铭靖散逸的思绪，幼年记忆中的先帝与上官敬。
    “嗯――看来比起启仙帝，陵王与启仙帝前任皇帝陛下更像啊。也难怪启仙帝多少年如此忌惮陵王了。”
    御隽兖在一旁看得津津有味，甚至一手托着下颚煞有介事的分析道。
    御紫炎闻言又是摇头浅笑，而后目光不经意间落在眼前真正的上官敬身上，却是微微一顿。
    看到了与自己恩怨纠缠了许多年的古人，即便已从御隽兖口中得知眼前一切皆是幻象，上官敬依然看得痴了。
    “可是后悔了？”
    记忆中那总是带着笑意高声莫测的声音如今正真真切切的回响在耳边。
    上官敬凝视着不远处十几年前的自己，倔强的，怨恨的，却也是麻木的。
    沙哑的声音不带一丝情感，“上官敬”一字一句说道，“不悔，恨。”
    “呵呵。”
    仿佛对“上官敬”的回答很是满意，启仙前任帝王笑得欢畅，忽而身子前倾凑近到“上官敬”面前，满是诱惑意味的说道，“想报仇么？”
    “……”
    “上官敬”闻言大量着面前的帝王，而后面无表情的说道，“不想。”
    “哦？”
    天生威仪的男人眉梢一挑，英气染上几分邪气，却愈发令人移不开视线，“为何不想？”
    “不想被陛下利用。”
   然而那“上官敬”对面前男子的魅力却仿若不觉，只是淡淡说出大逆不道之言。
    谁知被冒犯的帝王并未发怒，反而笑得愈发张扬，“哈哈哈！敬卿果然最是有趣！哈哈！不错不错！敬卿就该如此。”
    一面笑着说着，英气逼人的男子、万人之上的天之骄子伸出修长手指，轻挑起“上官敬”微垂的下颚，半眯着双眼悠然说道，“敬卿可要一直如此有趣下去啊。否则这高处不胜寒，朕活在这三尺宫墙内便实在太过无聊了些。”
    “陛下若是闲得紧，不若悉心教导皇子殿下，也好早日为启仙培养下适合的接班人。”
    “上官敬”再次出言不逊，挑战者帝王威严。
    谁知启仙先帝却毫不在意的看着面前看似恭敬实则处处忤逆于他的“爱卿”，反而笑得愈发邪恶，“敬卿不必每次见了朕都这么急着自寻死路。方才靖儿来到时，敬卿与朕不是‘相谈甚欢’么？还是笑容最适合敬卿啊。只可惜了，原本那么灿烂的笑容，如今朕却是见不到了。”
    启仙先帝的话使得“上官敬”身子一僵，却依然一副呆板没有起伏色彩的语调说道，“微臣惶恐，不能冒犯天颜。”
    “呵呵。是么？不敢啊。”
    放开“上官敬”，启仙先帝眯着眼沉吟片刻，而后说道，“即日起，敬卿就是太子太傅，负责教导靖儿治国之策罢。待朕百年之后，敬卿便是辅国重臣，一人之下万人之上。”
    “――”
    对于帝王好似玩笑似的一句话，“上官敬”却清楚那绝非戏言，而是一道任命的圣旨。
    御紫炎看到此处，不由得看了一眼面前不远的上官敬本人，心中不免对他有些同情――爱上这样一位帝王，实在只能落得个万劫不复的下场。
    见“上官敬”沉默不语，启仙先帝继续笑道，“如今朕还在世，上官玉容便已经胆敢毒哑了你。那么日后朕若是不在了，她怎么能留你活口？”
    “既是陛下为微臣生死安危挂心，不若处死皇后娘娘，以绝后患。”
    僵硬的声音，说出的是手足相残的无情话语。
    “哈哈，这却是不能的。”
    启仙先帝闻言又是哈哈大笑一阵，而后断然拒绝了“上官敬”的提议，然后凑近对方耳边低声呢喃道，“因为朕知道，若是朕当真这么做了，敬卿便再也生无可恋，弃朕而去。”
    “――”
    听到启仙先帝的这一番话，“上官敬”身子又是一僵，显是被对方言中。
    “呵呵。”
    看见“上官敬”的反应，启仙先帝满意一笑，而后竟是探身含住“上官敬”唇瓣狠狠厮磨了一番方才放开对方。
    看着面前红肿双唇，启仙先帝目光深邃幽暗，却并未再有进一步举动。
    放开了面无表情、脸颊却偏偏染上一抹云霞的“上官敬”，启仙先帝懒懒靠入身后椅背，漫不经心的挥了挥手，“敬卿回罢。朕乏了，要歇一歇。”
    “上官敬”闻言不发一言，只微微欠身一礼，转身退出大殿。
    然而，就当殿门开而复合后，原本一副困倦慵懒摸样的启仙先帝却突然睁开双眼，眸中精光乍现，看向殿门口的目光中带着几点戏谑笑意。
    随意中偏又带着不容反抗的威严，低沉悦耳的声音响彻空无一人的大殿，“靖儿，人都走了，还躲着作甚，嗯？”


第四五五 铭靖记忆（二）
    御天行等人挑眉看向殿门，对于启仙前任皇帝所言却不曾有人感到意外。
    “……”
    门外寂静一片，几乎令人以为那位皇帝陛下会错了意。然而，座上身披皇袍之人却一脸自信。好整以暇倚在龙椅之中悠然等待。
    过了半响，门口终于有了动静。一道小小的身影顾着门缝内投射进来的日光一齐映衬在殷红的地毯之上。
    祈怜铭靖记忆中的“父皇”，只是随意坐着，已是周身气势尽显，根本看不出半点虚弱之象。
    “参见父皇。”
    小小的身影有些颤抖，却依然努力挺直着腰板走到大殿中央，对着上方之人行礼问安。
    “靖儿可是长本事了，不仅偷听朕与敬卿讲话，还假意离开，以图混淆视听。看来，皇后将你教得很成功啊，嗯？”
    面对自己亲子，启仙先帝笑容依旧，话中寒凉之意令人不禁生出惧意。
    然而，几岁稚龄的祈怜铭靖，却是依然努力站直身子，无谓迎上“父皇”目光，甚至那原本应该清澈无邪的瞳眸之中，还带着几分与年龄不符的深沉恨意。
    “儿臣顽劣，惹父皇不悦还请父皇降罪。但此事实与母后无关。”
    稚嫩的童音清清脆脆回响在大殿之中，三言两语之间已是暗中将自己的母后置诸事外。
    看着这样的祈怜铭靖，上官敬的目光中满是复杂色彩。
    靖儿他……原本是一个这样有担当、有胆色的孩子。更为难得的是，在那个人的迫力之下，几岁的孩子竟还能如此镇定、应对合宜，并且不动声色保护自己的母后――要知道，面对那人的诘问，便是他，也要费一番力气方能与之对抗。然而靖儿如此稚龄之时便已能够做到，该是有着如何的心志气度！
    只可惜，无论是他这个舅舅，抑或是靖儿的母后，都从未注意到靖儿的出色与优秀，只一味将他当做工具，帮自己得到想要得到的一切。
    思及此，上官敬心中愧疚更深。
    “嗯。既是知道自己顽劣，就跟着太傅好好学习。为人之道、治国之策、天文地理。除了武艺，太傅都能帮倒你，朕的‘太子’。”
    启仙先帝的话打断上官敬了思绪。
    抬头仰望那高高在上，语气中不带半分感情的男人，上官敬在这一刻突然有些怨恨对方。
    即便那人从来都是个表面多情、内里薄情之人，至于对于自己的骨血、如此出色的稚子也该有些许疼爱之情罢？
    用这么残忍冷酷的语气对一个孩子说话，靖儿如何能够承受？
    然而，幼年祈怜铭靖的反应，再一次使得 上官敬感到惊讶。
    只见小小孩童只是身子微微一僵，旋即便躬身一礼淡淡说道，“多谢父皇。儿臣定不负父皇厚望，好好跟随太傅学习的。”
    “嗯。去吧。”
    听了皇儿回答，启仙先帝唇边扬起一个淡淡弧度，而后挥了挥衣袖，便不再做声。而幼年祈怜铭靖也便静静退出了大殿。
    “……”
    上官敬轻舒了口气，方才眼见得幼年的靖儿与那人相对时，他竟是许久忘记了呼吸。
    然而不等他整理一下起伏的心情，眼前景致却是突然改变。
    眼前不再有那熟悉的身影，上官敬呼吸一窒，心中也仿佛空缺了一角，目光有些黯然。
    然而，很快的，他的注意力又被旁边的事情牵扯了过去――上官敬认出，此刻他们所在之处，乃是南书房。而眼前，十几年前的自己正与幼年的靖儿四目相对。
    审视的目光在他身上徘徊了多时，上官敬想起那时与这位稚龄太子殿下的对峙，不由得露出一个浅浅笑容――或许就是在那个时候，他真正接受了太子太傅的这个职位，而非只是因为那人所托，或是出于更深沉的，某些原因。
    原本以为这个孩子在见到自己的时候会指着自己的鼻子破口大骂，或者激烈反对自己担任他的太傅。至少，会在孩子眼中看到一丝怨恨或是厌恶。
    然而，他想象的一切都未发生，那孩子，只是轻咳了两声，而后露出一个温和的微笑，恭恭敬敬对着当年的他深深一礼，而后说道，“今后还请师傅不吝赐教。”
    当年的“上官敬”见状也只是微微一愣，而后便也恭敬还礼道，“微臣定当不遗余力、倾囊相授。”
    沙哑的嗓音有如拉磨，然而年幼的太子却并未露出半点不喜，依然挂着笑容说道，“如此便有劳师傅了。”
    “舅舅――”
    就在这时 ，虚弱的声音响起，上官敬蓦地转身，三步并作两步冲到祈怜铭靖面前，惊喜说道，“靖儿你醒了？！”
    悠悠转醒的祈怜铭靖有些迷茫的环顾四周，而后抬起头来疑惑的看向上官敬。
    上官敬见状了然，扶着祈怜铭靖转向书房中央，指着那一大一小相对而立的两道身影，带着几分笑意说道，“靖儿你瞧，可还记得那时之事？”
    其实是多此一问，既是由祈怜铭靖心中散逸而出的记忆构成了这般幻境，那么记忆的主人又如何会不记得这一幕？
    果然，当祈怜铭靖一面听着上官敬简短解释一面看清了眼前一切时，惊讶过后，眼中换上一片怀念之色，“没想到，竟然如此真切的看到当年发生的种种。”
    “也不是完全真实吧?”
    这时，御隽兖的声音不合时宜的突然插了进来，笑得诡异指着十几年前的“上官敬”说道，“十几年前的上官大人，便是比如今年轻些但容貌气质应该也没有太多改变罢？但怎得此刻看来，却是比现今好看了许多？”
    “呃――”
    御隽兖一言使得上官敬顿时语塞。其实先前他也觉得有些稀奇，却并未来及多想。
    谁知被御隽兖这么一问，祈怜铭靖却是笑笑着看向上官敬说道，“呵呵，眼前一幕既是由我记忆而来，自然便会受到我记忆影响有所偏差，此刻既是看到舅舅如此感觉，那便是舅舅在我心中的感觉了。”
    别有深意的一番话，使得上官敬面上微热，却是故意装作不明，只是心中还是忍不住疑问开口说道，“靖儿，我有一事想不通。”
    “舅舅有何事不明？”
    祈怜铭靖笑着回问。
    上官敬思付片刻，而后方才问道，“那时我以为，靖儿是被先皇逼迫着才答应随我学习帝王之道，但依先前所见，靖儿竟是自愿。既是为了巩固太子之位，但那时靖儿也该对我心存怨恨，如何还能这般毫无芥蒂、自然与我相处呢？”
    当时他只以为祈怜铭靖性子太过随和方会如此。但先前发生种种令他醒悟到，自己的之位外甥绝非表面看来平庸无害。
    祈怜铭靖听上官敬这么一问，眼中笑意更深，“舅舅，我方才不是已经说了么？在我心中的舅舅，就是这般摸样。试问对着一位温文尔雅的年轻美男子，我又怎会恶语相向、厉色相冲呢？”
    “呃――”
    没想到靖儿会如此回应他的疑问，上官敬一时反应不过来，表情有些呆滞。
    看到上官敬这幅摸样，祈怜铭靖笑得愈发开怀，说出的话却少了几分戏谑玩笑意味，“我承认，当时接受舅舅作为太傅并且尊重有加，一部分原因确是我为了要顺从父皇旨意、巩固太子之位。我也知道，父皇的选择安排并没有错，放眼朝野上下，有资格成为储君太傅，将来的帝师的，非舅舅那你莫属。”
    “呃――”
    没想到玩笑话过后竟被自己的外甥如此认真夸赞，上官敬饶是已经练就了“宠辱不惊”的平和心境，此刻也还是不禁感到有些不自在。
    “呵呵，启仙陛下并未‘言无不尽’哦，除了以上两条理由之外，陛下当时也是想要亲自接触一下传言中由你母后身边夺去了你父皇的这位‘媚颜惑主’的佞臣罢？”
    御隽兖再次煞风景的揭穿祈怜铭靖所言背后更为深沉理由。
    然而祈怜铭靖却并未因此而着恼，只是定定瞧着眼前的上官敬，一字一句悠悠说道，“不错，当时的我，确也有过这般想法。只是……当我真正一次近距离见过舅舅之后，便将听来的那些蜚短流长忘在脑后了。”
    “哈哈，陛下果然好口才。”
    御隽兖笑着说了一句，然而御紫炎却注意到，前者眼中虽是盈满笑意，但那笑意却并未达到眼底，更多的，是戏谑之意，甚至还有一丝，寒意。
    心中一动，御紫炎总觉得，对待祈怜铭靖幼时记忆里的经历，他的这位六皇兄的反应似是与平日里的那些嬉笑怒骂有些不同。然而这不同只是撮合、觉，抑或别的什么，御紫炎便不得而知了。
    然而对于御隽兖的秘密，御紫炎并不会随意去探问――体内拥有着灵媒师的特殊血脉，御隽兖前世的幼年，很有可能过得也不轻松吧？
    就在几人各怀心思之时，眼前景致再次一变，孩童的祈怜铭靖已是长大了些，成了个半大少年，而他此刻，却是跪倒在龙榻之前，榻上，躺着的是启仙前任皇帝。
    上官敬看到这一幕，身子不可抑制的颤抖起来。
    棉被之下几乎看不出还躺着一个人的瘦削身子，令人看了不禁心疼。自从他担任太子太傅之后，那人的身子便每况愈下。然而他总是摆出那样一副慵懒笑容，令人实在看不出他的痛苦，加上那人高处不胜寒，平日里随总是笑着但实则拒人于千里，因而直至病入膏肓，方才有人察觉，但也已为时晚矣。
    而他，也是在那时才知道，原来那人当时总是不停轻咳，并非那人所说什么“肝火旺盛”之类莫名其妙的理由，而是，那人本就有痼疾缠身，早已注定活不长久。
    想到此处，上官敬攥紧双拳，别过头去不再去看龙榻上满脸病容的男人。
    然而，便是不去听，声音还是会固执的钻入耳中。
    “靖儿觉得敬卿如何？”


第四五六 铭靖记忆（三）
    跪在病榻之前的半大个少年闻言先是一愣，而后沉声问道，“父皇龙体违和，此刻还是静养为妙。”
    听到少年之言，满脸病容的男子粲然一笑，不顾少年话中隐含阻止、回避之意，仍自问道。“靖儿，你，恨你的舅舅么？”
    “――”
    少年凝视着自己父皇的容颜，半响后方才悠悠说道，“若说恨，儿臣更恨将舅舅拉下这万劫不复深渊的父皇、以狠心及骨肉相残的母后。”
    “哦？”
    病榻上的人闻言挑眉，原本病恹恹的容颜也因为这一句话染上几分光彩，“看来敬卿这太子太傅做得十分成功啊。原本应该是朕的太子趁此机会收买人心，岂料反倒被敬卿收了一颗心。”
    “父皇言重了。舅舅教导儿臣，君臣一心，乃是江山巩固不可或缺条件之一。”
    少年祈怜铭靖不疾不徐、字正腔圆回道。
    “呵呵，不错，说得不错。不愧是敬卿，果然是倾囊相授――咳咳……”
    听了少年之言，启仙先帝大笑，然而话说着一半却又咳了起来。
    这一咳，再不似先前所见只是轻咳几声罢了。而是咳了个撕心裂肺、口角渗血。
    “――”
    瞧着少年铭靖镇定自若拿过床头布巾帮自己擦拭唇角血渍，启仙先帝眼中笑意深沉，平定了气息后悠悠说道，“这般处事不惊的气度，可也是敬卿教导出来的？”
    “舅舅并未刻意为之，只是儿臣与舅舅相处久了，耳濡目染，也便学得几分舅舅的气度胸襟。”
    少年铭靖放下手中布巾，大方说出答案。
    “呵呵，咳――”
    启仙先帝闻言笑道，“确应该无意为之。敬卿到底不是圣人，自也有私心。不，便是圣人，若得朕那般寡情相待，怕也会心生怨尤了吧？”
    “？！”
    听到此处，上官敬已是呆愣不知反应。
    没想到那人竟是曾对靖儿说过这样一番话。更加没想到，那人说出这番话时，竟带着些许叹息与无奈意味。
    这也是……靖儿记忆引起的偏差？抑或一切都是真实发生的？
    祈怜铭靖目光不动声色掠过上官敬，眼中划过一丝晦暗――果然父皇在舅舅心里占据着如此深刻的地位么？只是这样一句话，已是令得舅舅呆呆的看痴了。
    一时之间，祈怜铭靖甚至有些怨恨自己太过出众的记忆，竟将数年前的一切记得如此清楚。
    但是怨恨归怨恨，如今的他却毫无办法停止这一场因为自己记忆而引起的回顾过往。
    “靖儿，你可是喜欢敬卿？”
    突然，毫无征兆的一句问话使得上官敬心底一惊，脑中立刻乱作一团。
    并非对靖儿自先前陵王闯宫开始的各种暗示明示无知无觉，只是上官敬先前想不通为何靖儿会对他生出这种情愫，如今更加没想到，当年那人迷离之时，竟已提出过这样一个问题。
    那么……是因为那人当时已看出了什么，抑或，只是他自己太过紧张，方才胡思乱想的？
    “什么都瞒不过父皇。”
    少年铭靖的回答使得上官敬脑中愈发空白一片。
    这回答是什么意思？是默认？抑或子与父子之间在猜哑谜意图混淆视听？
    “那你可知道，你与朕一样，不幸都是生来便体弱多病，便是有心喜欢敬卿，也很难长相厮守。”
    启仙先帝看向少年铭靖的目光有些复杂，但在场旁观的几人无一例外都感受到，在那目光之中，还夹杂着一丝冷意。
    而再一次的，少年铭靖无惧无悔将头仰起，“启仙皇族身负异能，关于自己身子如何，儿臣再清楚不过。至于长相厮守……儿臣从未想过什么长相厮守。只是儿臣还有气力一日，便不会让他逃回那拥有广阔一片晴空的地方自由翱翔，而是会牢牢将他锁在朝堂之上，就像父皇一直在做的一样。”
    “哦？”
    启仙先帝听罢笑容中带上几分无奈，悠悠叹道，“哎。为何我父子二人偏生将心系在了同一人身上。也偏偏都选择以这样一种方式束缚着将他留在身边。”
    “！”
    一句话。仿佛在上官敬心底炸开一个响雷――那人在说什么？“心系”？这可能么？那个人也会有心？也会心系何人？
    “……”
    侧首看着上官敬满脸震惊摸样，祈怜铭靖的心却是蓦地一沉。
    唇边勾起一抹自嘲的笑意――舅舅他，一心只想到父皇对他的心意，而完全忽略了，那一句话中也同时包含了自己的情意。不，这话本就是他表情之言，父皇心意才是顺便带出。然而落在舅舅耳中，却是宾主颠倒的罢？
    然而祈怜铭靖此刻却不知，对于他的视线，上官敬并非无知无觉。只是对于身后之人的注视，他不知如何面对，更加不知该作何反应。于是怔怔的看着前方，看着眼前重视的过往。
    “父皇与儿臣不同，父皇先认识了舅舅，先占据了他的心。而儿臣……却只是母后与父皇的皇儿。或许――更加是舅舅眼中一切不快与苦难的证明。”
    年少的祈怜铭靖定定的看着自己的父皇，一字一句的说着，其中带着些许不甘与落寞。
    而这一句话，落在了上官敬心中，激起一阵阵涟漪。一时间，御书房中朝夕相处的日子，祈怜铭靖虚心求教的真挚目光，点点滴滴浮现在眼前。然而就是这样一个温柔的孩子，心底深处却是抱着这样的想法么？在他心里，自己是这般看待他的么？
    一时间，上官敬想要否认祈怜铭靖的说法，却心情复杂的发现，自己根本无法反驳祈怜铭靖的、所说。
    “呵呵。”
    不待上官敬理清心中思绪，却闻笑声忽的响起。
    启仙先帝半倚半靠在龙榻之上，侧目看着榻前跪坐的少年，挑眉说道，“是啊，朕早于你认识敬卿。不过你与敬卿师徒相处这许多年，你却未能抓住敬卿心意半分，仍旧扮演着恭敬温顺的好学生，这可就非是朕侥幸胜出了罢？
    不错，朕是先于你认识敬卿。然而在敬卿心里，对朕除了爱意，更多的还有怨尤。而你，虽然是皇后之子，却也是他的外甥。虽然敬卿在如此情况之下你都未能赢得敬卿之心，此刻却只是一味强调外因，靖儿啊，看来你身为王者的担当还不够啊。”
    御紫炎挑眉看着眼前发生的一切。心道启仙先代帝王倒是个妙人。
    方才那一番话以一个父亲的身份对儿子来说感觉实在有些微妙。然而细细品来，却又好似自然而然，并无半点违和之感。
    乍一听似是有些嘲笑贬低的意味，但若是用心体会，不难听出那一席话背后隐隐的还含着勉励与提意味――或许这一点，只有为人父母之人方能体会得到吧？而御紫炎今生虽只是个刚及弱冠的少年，但前世到底也活了几十年，也与妻一同抚养过女儿。因而才能敏感察觉出启仙先帝深层用心。
    果然，是个不简单的人物。
    御紫炎心中对这位从未谋面的帝王给出评价――看来虽是薄情寡幸，但似内里并非如此啊。
    或许是因为早知自己不久于人世，因而才会做出这般潇洒不羁的摸样罢？好似将一切玩弄于鼓掌之中，却不知心中也装着些重要的人与事。
    只是――
    这一番用心无论上官大人知与不知，都是一种残忍罢？
    御紫炎看着启仙先帝似笑非笑的神情，心中默然――又或许，那位帝王对于一切都心知肚明，却依然管不住自己的心、自己的情，管不住自己想要接近上官大人的意愿。
    不由得暗叹一句这世间一个“情”字苦甜酸辣、离合悲欢，又有几人能够逃得出？
    正想着，耳边便当真传来一声幽幽叹息。
    御紫炎微微一怔，转而侧首看向满脸无奈的爱人。
    呵呵一笑，紫色瞳眸中满是笑意――他的天，真是不准他有半刻感春悲秋的时候呢。
    体会到爱人心声，御天行在心中说道，“这是自然，炎儿不必去体会那些聚散圆缺，只安心享受我的疼爱便好。”
    “呵呵。若没有苦，哪里懂得珍惜甜的滋味？何况，天与我修炼的乾坤诀、混元诀，都需要对人世沧桑了解透彻，方能超脱于其上，有所大成。如此说来，你我倒是不能偷懒回避了呢。”
    “……”
    有些佩服爱人才思敏捷在此刻发挥得淋漓尽致，御天行也只好满眼无奈却也满心激赏的看着眼前人儿。好在，爱人如今看到这些悲欢离合，心情倒算平静。否则即便他的炎儿搬出再多道理，他也断不会放任炎儿与这些纠缠不清的人们牵扯太多。
    体会到爱人心中想法，御紫炎不禁有些好笑爱人对自己的过度保护。然而同时，心底深处随之而来的也有丝丝甜蜜――若非珍视到极点，又如何会生出这般念头？
    这厢御天行与御紫炎一对有情人脉脉含情、无声对视，那一厢，因自己数年前与父皇的一番对话重现眼前，祈怜铭靖的心正在一点一点沉陷。
    早已清楚明白的事实，多少年了，父皇仙逝，舅舅也确实如他当初所愿留在了他的身边。然而他却知道，在舅舅的心里，只有父皇一人。无论是爱、抑或是恨，哪怕是麻木，也只因着父皇一人。
    思及此，祈怜铭靖的笑容中又掺杂了一丝苦意与黯然。
    原以为……
    先前舅舅表现出的关切令他添了一分期待。虽然只是舅舅对于外甥的关怀，但仍旧令他感到心暖万分。在这世上，唯一陪伴他渡过少年时光，教他明理、教他学识、教他治国的人，便是舅舅。
    于是，从小就被父皇母后冷落的他，虽然最初对那个令他被冷落的人满心抵触，却在不知不觉中，将那人放在了心中。
    那人身上总也挥之不去的淡淡忧思与迷茫。
    那人看着他时空洞的眼神与偶尔一闪而过的怜悯。
    那人每每提起父皇时那甜蜜、痛苦、怨尤种种杂陈在一处却终于归于漠然的眼神，令他并不算成熟的心中总是泛着一丝丝疼痛与不舍。
    于是，当父皇弥留之际将他宣至床头，毫无征兆问起他是否喜欢太傅时，他的心，豁然开朗。
    甥舅又如何？宿怒又如何？他只想让那个一直陪伴着他度过每一次寒暑的人，继续留在他身旁。
    所以……当时也不知从何而来的勇气，祈怜铭靖开口直白的问着自己的父皇，“父皇立儿臣为太子，又令舅舅为太子太傅，便是为了令舅舅心中存着个念想，不会轻易生出去意，从而留舅舅在身边，儿臣说得可对？”
    “呵呵。是靖儿天资聪颖，抑或将心比心，方才得出这样一个结论呢？”
    原以为父皇至少会推托一番或是干脆回避话题，当时的祈怜铭靖着时不曾想到，父皇会如此痛快承认了真实心声。
    父皇的直白刺激了当时的祈怜铭靖，于是少年太子挺直了腰板对自己的父皇说道，“父皇利用儿臣将舅舅留在身边。那么父皇，儿臣日后登基，也会想尽办法将舅舅留在身边，到时还望父皇莫要怪罪儿臣胜之不武。”
    “哈哈！不愧是朕的好儿子！果然没有令朕失望！”
    启仙先帝听了自家皇儿这一番话，并未因为后者之言感到生气或是被挑衅，反而哈哈大笑着说道，“只不过便是皇儿此时不提，朕也早打算让敬卿辅政，助你稳住江山百年，否则，只凭你一人之力，如何能与宣儿相抗？”
    “父皇――”
    少年祈怜铭靖显然没有想到自己的父皇竟是如此痛快认可了他的期翼，甚至显得十分开怀。
    仿佛看出了少年心中疑惑，帝王微微一笑，对着少年悠悠说道，“留住他，看着他，不要让他去任何地方，不要让他远离朕的视线。这是朕对你唯一的要求与――请求。”


第四五七铭靖记忆（四）
    “祈怜铭靖”表情肃穆注视着正满脸期盼看着自己的父皇，半响之后方才沉声说道，“儿臣会的。但，不是为您，而是为儿臣自己。”
    听到“祈怜铭靖”之言，启仙先帝眉眼间满是狡黠笑意，稍稍舒展身子，慵懒的语气缓缓说道，“靖儿的勇气与坚持虽然值得嘉奖，但是你应该也清楚，以你如今的身子，怕也坚持不了几年。甚至比朕――还要更早离去。到时候，莫说什么‘胜之不武’，便是你死后是否能够在敬卿心中留下一半分痕迹都是未知之数。”
     残忍的话语打破少年心中本就不算坚定的信心。当年的“祈怜铭靖”脸色顿时变得苍白无比，本就没有多少血色的唇瓣也瑟瑟发抖着，显是被自己的父皇说中了痛处。
    看着如此对峙着的父子二人，御紫炎微微垂下眼睑，遮住紫色瞳眸中闪过的一丝同情之色。
    而站在他身旁的御天行，则是捕捉到爱人转瞬而逝的细微表情。
    沉默不语，御天行心中却是清楚明白爱人为何会同情这对父子。
    一个前任帝王，明知自己的若即若离、忽冷忽热会伤害自己最心爱的人，明知自己暧昧不清的态度惹得心爱之人兄妹反目，明知心爱之人如今已是千疮百孔、心底满是怨恨却又苦苦压抑着。明知自己带给心爱之人如此多的痛苦与折磨，却依然不肯放手。甚至不惜以自己的儿子为借口，将心头的人困住。
    而另一个现任帝王，过去的太子殿下，眼见得心中的人为了他人憔悴心伤，却不肯将自己的心情袒露。宁可一直扮演着一个毫不起眼的角色，只为能够继续留在那人身边。明明在自己的父皇、亦是情敌面前表现得如此强硬，然而却没有胆量放手追逐自己心中所爱。
    看着这般别扭、甚至不可理喻的父子二人，他的炎儿便联想到前世的夜禹桥。
    因为一生之中拥有的太少，所以一旦找到一样想要的，便恨不得倾尽所有。可偏又因为愈是期盼，愈是畏首畏尾、患得患失。于是期翼，成了一种扭曲的执拗，一种不可理喻的畏缩不前。
    难懂么？也许吧。
    拿难懂么？或许又并非如此。
    有时仅是一念之差，便能造就天壤之别。
    想着，御天行忽的忆起当初在御华殿外，那个雷雨交加的夜，他的炎儿只是因为听到自己对燕妃的一句爱语便否定了自己对他十几年的疼宠。
    那时，不可谓不气恼；那时，不可谓不心寒。
    甚至曾经一度，他有些怀疑自己倾心的付出，是否值得。
    然而，当他耳边隐约响起炎儿虚弱无助呼唤声时，一切的不确定与怀疑都烟消云散。
    那一刻，他终于坚定了决心。
    只为了那一声呼唤，那么无论炎儿再如何拒绝他、不信他，他也要紧紧抓住那个表面看来云淡风轻、内里却是别扭怯懦的人儿。
    及至再次重逢时，那人儿虽然面上冷若冰霜，然而不知为何，他却能听到炎儿心底的期盼与脆弱。
    那一刻，他已经决定放弃一切会令那人儿怀疑不信的东西。
    皇位，权势，江山，围绕在他身边的一切光环与荣耀，却成了本就没有多少信心的那人儿愈发不肯自信的理由。
    既是如此，就让他快刀斩乱麻，丢弃所有一切。只做“弱水三千只取一瓢饮”的专情帝王根本不够，唯有彻底丢去“无情帝王”的身份，方能让那人儿再没有寻找逃避的借口与理由。
    回忆至此，御天行眼中掠过一抹笑意。
    事实证明，他的抉择万分正确。
    本就对他可有可无的帝位，本也对他来说是一种束缚的宝座，若能以此换回爱人的信任，实在合算至极！
    谁知正自洋洋得意的御天行收回思绪时，却是不经意撞见爱人满脸绯霞、似嗔似怒看着自己。
    旋即反应过来自己方才一番心思早已尽数被爱人知晓，御天行没有半分局促或是不自在，反而满脸笑意迎上爱人目光，自信满满在心中说道，“炎儿早已上了贼船，此刻再想反悔却已是断不能够冷落呐。”
    “天――”
    御天行突然说出的“无赖”话语使得御紫炎无言以对。然而心底，却偏只有满满的震撼与悸动。
    从不知，天心中竟是如此想的。从不知，对于他，天竟已了解的如此透彻。
    然而细细想来，或许一切也并非太过意外罢？多少时日以来的相伴，天言行举止细微处的点点滴滴，全是对他的体贴与珍视。
    细致到如此地步，若非将他内里的多疑与不信摸透了，又怎会可能？
    思及此，御紫炎只觉自己的心再次轮沦陷了几分。
    本以为早已深陷的小，没想到还能再次沉沦。御紫炎心中苦笑一声――这个男人啊，到底还要让他如何不能自拔才肯满意？
    听到爱人心声，御天行挑眉一笑，心中说道。“自是要到炎儿连前世的心情再也记不起半分才算够。不应该是要炎儿眼里心里再容不下半分旁的人事物，连好心助人都不要，只一心系在我身上才好。”
    “呵。”
    被爱人念念不忘、无处不在的醋意逗笑，御紫炎扬起眉梢，半真半假说道，“若是当真如此，那我岂不是除了别扭怯懦、更加上了冷漠自私的要命性子。这样一无是处的人，天确认还会喜欢么？”
    “会。岂止喜欢，而是爱如骨髓。”
    御天行毫不犹豫接下的话使得御紫炎连耳根都热烫起来。若非此刻爱人只是在心底说出这一番话，他恐怕会立刻寻个地缝钻了进去了事。
    只是……
    除了不好意思之外，那一句话中满载的情谊与不渝不悔，却是令御紫炎不自觉露出一个会心笑容。
    被一个人无条件包容一切的感觉……原来如此之好――
    凝视着笑靥如花的爱人，御天行心中一动，目光也暗了几分。
    然而就在此时，不远处幻境之中的启仙先帝忽然开口说话，打断了某人正暗自腾起的渴念。
    御天行有些不满的看向幻境中“不识时务”的某人，同时故意忽略了身边爱人掩口而笑得促狭摸样。
    “怎么？这样便恼了？”
    启仙先帝好整以暇看着自己面前咬牙切齿的皇儿，佯装无辜的说道，“哎，原本朕还想为皇儿指一条明路。不过看来皇儿是不愿知道了。”
    “父皇说笑了。父皇之言，儿臣自是要洗耳恭听。”
    “祈怜铭靖”显是在强忍着心中怒火与愤愤不平，由齿缝间挤出两句话。
    得意一笑，龙榻上脸色略显苍白的男人重又恢复了诡诈狡黠摸样，对着自己的皇儿、亦是日后最强大的情敌，缓缓说道，“南海之外有神龙。”
    “神龙？”
    启仙先帝的一句话使得当年的祈怜铭靖疑惑不解，却使得旁观的众人一齐集中了全部耳力。
    御天行与御紫炎也相视一眼，从彼此眼中看到一分了然于欣喜――看来果然有了些线索。
    启仙先帝也不负众望继续说道，“不错，正是神龙。想必皇儿也该听说过关于我启仙南海之外有神龙居住的传说。其实那传说并非无稽之谈，而是确有其事。我启仙皇族之中，也只有历代皇帝才能知晓的一句歇语――‘神龙显威，王土平安’。过去朕还不明这一句话的含义。直到有一日，朕真的得见神龙真颜。”
    “！！”
    众人听到此处，皆是一惊，御隽兖更是满眼放光，整个身子身子都向前倾斜，若非知道眼前一切都是幻境，说出这一番话的启仙皇帝也早已作古，这位好奇心旺盛到极点的少年怕是会直接扑到对方面前，抓着对方快些将事情说清楚。
    相比于众人或不信或兴奋的反应，唯有天、炎二人还冷静一些。
    倒不是他们不关心关于神龙之说，而是他们对于神龙的存在，并不算陌生。
    看了一眼御天行丹田之中的龙婴，御紫炎发现对方也正在定定的看着他。
    心中划过一抹奇怪感触，御紫炎却又一时之间说不清楚这感触到底为何。
    然而就在此时，御隽兖一声惊呼冲入所有人的耳膜。御紫炎眉峰微蹙看向嗓音的发源地，却见御隽兖一脸不满于懊恼的指着前方，口中还夸张叫道，“这也太不够意思了吧！怎么能说到关键时刻就停了！喂启仙皇帝！你的记忆！快点继续啊！”
    听到御隽兖这一番颠三倒四、前后不明的话，御紫炎却好像猜到了什么朝前方望去，果然发现启仙先帝、年幼的祈怜铭靖，都已消失无踪。他们眼前的场景，也由数年前的启仙皇帝寝殿，变为一片空旷。
    “看来散逸而出的记忆到此为止了。”
    御紫炎也是不无惋惜的说道，不过他倒不似御隽兖那般反应夸张――毕竟，知道后续之人，就在他们眼前。
    这么想着，御紫炎看向祈怜铭靖，也引得众人目光一齐落在后者身上。


第四五八章 天罚由来（一）
    成为众人瞩目焦点的祈怜铭靖，此刻却是面无表情，冷冷回望众人，一言不发。
    御紫炎见祈怜铭靖一脸决然摸样，心中异样感觉更盛，甚至无端生出一分退意。仿佛冥冥之中一个声音提醒着他不要再深究下去。然而同时，似乎又有一个声音在催促着他快些发现真相……
    “炎儿。”
    由心底传来的一声呼唤将御紫炎从纷繁思绪中拉出。
    深吸一口气，御紫炎眸中恢复一片清明。
    侧首望向爱人，毫无意外迎上御天行关切目光。
    “炎儿方才是怎么了？识海中似是有些混乱。”
    御紫炎方才一瞬间的混乱御天行清楚捕捉，也因此而感到心惊不已，一霎那，御天行有种被爱人意识隔离在外的感觉。
    早已习惯了与爱人心意相通，一旦失去联系，御天行只觉得自己整颗心、整个灵魂都仿佛被掏空了一般。
    体会到御天行心底的慌乱，御紫炎心中被重重暖意包裹着，脸上笑容也愈发温柔。
    牵起身旁男人的手，立刻被对方紧紧扣住五指，紫衣少年依然笑得如三月春风和煦，同样用力回扣爱人的手。
    这一刻，不需要任何的解释与安慰，他也无法给出爱人任何明确的解释与回答。于是，只需如此静静的十指相扣，只需专心体会这心手相连的感触。
    ……
    半响过后，御天行的心绪也平复下来，御紫炎也试图将方才一闪而逝的奇怪感触整理回顾一番，但结果发现还是一无所获。
    二人相视一眼，从彼此眼中看出同样的结论――既是方才的意外插曲原因不明，那么只有将眼前该问的问个清楚明白。
    之前他们确是抱着一试态度才会计划南海一行，目的只为寻找关于五行玉线索。然而如今，二人隐约觉得，似乎关于龙族，还有什么不为人知的秘密等待着他们。
    心中有了决定，御紫炎也不再旁敲侧击，单刀直入对着祈怜铭靖微笑问道，“陛下而今体内既是有着龙气，看来确实如数年前先皇陛下所言，见到了神龙？”
    虽为问句，但御紫炎却是肯定语气。
    “此乃我启仙皇族家事，语寰三殿下……似乎，并没有什么立场相询。”
    祈怜铭靖沉声说道，同时面色戒备看着御紫炎。
    生硬的话语却使得御紫炎脸上笑容更盛，心中也愈发肯定了先前猜测――祈怜铭靖果然有事想要隐瞒。
    只不过，事到如今，又岂是他只字不提便能含糊带过的？
    思及此，御紫炎紫眸之中也是划过一抹精光，故意一字一句缓缓说道，“怎么？六皇弟劳心劳力帮陛下解除了后顾之忧，陛下就没有半点感谢之意么？”
    御紫炎的话使得祈怜铭靖表情一僵，瞪大双眼看着面前笑得灿烂的紫衣少年，那一双紫色瞳眸中闪烁着的莫测笑意使得祈怜铭靖眼中不由得布上戒备之意。
    就在这时，一旁的御隽兖也插嘴说道，“就是就是！要知道，本殿帮人除魔驱邪，从来都不是无偿奉献。这一回原本打算等到我想好报酬再提出来，既是三皇兄先提出了，我就做个顺水人情，成全了三皇兄罢。启仙陛下，你如今虽然已不是一国之君，但是受人恩惠，也不该不了了之了罢，嗯？”
    听到御隽兖一席话，御紫炎不由得侧首，对着自己这位“善解人意”的皇弟报以一笑。
    御隽兖也十分默契的对御紫炎回以一笑，会说话的眸子中还满是邀功意味，仿佛在说，“这一回皇弟我可是送给皇兄一个大大的人情啊。”
    御紫炎领会了御隽兖目光中的意味，不由得笑得愈发开怀，同样以目光回道，“承了六皇弟这份人情，我自然好好记在心里。日后有机会定会偿还的。”
    得了御紫炎保证，御隽兖满脸得意摸样，一双眼不停闪烁着不知在盘算着什么，唇边挂着狡黠笑意。
    祈怜铭靖定定瞧着御紫炎与御隽兖兄弟二人半响，却仍旧沉声说道，“受人恩惠，我确该回报。只是你们想要知道龙族之事，恕我实在无可奉告。”
    没有料到祈怜铭靖竟是如此固执，不肯透露半点口风，御紫炎唇边笑容一时凝注，便是御隽兖，也忍不住嘴角抽搐两下，瞪大双眼盯着祈怜铭靖。
    “靖儿――”
    就在此时，一声呼唤响起，成功使得祈怜铭靖身子猛地一僵。
    御紫炎见此反应，眉梢一挑，看向面色苍白的上官敬，心中却是好奇在这当口上官敬会说出些什么。
    “……”
    此时祈怜铭靖正背对着上官敬，听到后者呼唤，年轻的帝王脸上表情变换数次，终是硬挺着脊背不曾转回身。
    然而上官敬却并没有因为对方的沉默而停止言语，反而脸色愈发苍白的对着祈怜铭靖说道，“靖儿……可曾见过那个人――先帝背上的青龙刺青？”
    没有任何上下文连接的问话，使得祈怜铭靖脸色瞬间变得煞白。
    然而，御紫炎注意到，当上官敬问起那刺青时，御天行丹田之内的龙婴眉梢一挑，似是勾起一抹兴趣。
    “青龙刺青？”
    察觉到上官敬口中所说刺青似是有些蹊跷，御紫炎故意将着四个字重复了一遍，果然见祈怜铭靖脸色愈发差了几分。
    “靖儿――”
    上官敬再次呼唤一声，双唇翕张数回，却终于没能说出后面的话。
    然而祈怜铭靖却是将眼阖上再张开，而后眼底慢慢腾起一片决然之意，缓缓转身面向上官敬，声音有些嘶哑的问道，“舅舅想说什么如此难以启齿？”
    “我――”
    祈怜铭靖这么一问，上官敬明显一愣，目光也有些闪烁。
    看着上官敬的反应，祈怜铭靖眼中的决意被茫然苦涩一点一点侵蚀、代替。
    再次垂了眼睑，祈怜铭靖似是艰难压抑着什么一般，由喉咙深处一字一句挤出，“舅舅可是想问，当年父皇是否就是因为有神龙护体才能一直维持孱弱的身子过活，而他的死，也是因为我夺去了他的护体神龙。于是，如今，我也才能托着多病之躯苟活于世？”
    “不，我――”
    祈怜铭靖的话语好似利刃一般划在上官敬心上，然而否认的话说到一半却又无法继续下去。
    呆呆愣在原地，上官敬看着双眸盛满悲伤的人，心，再也无法自制颤抖起来。
    人、他都在说些什么？他都在想些什么？他竟然怀疑靖儿谋害了自己的父皇》他竟然怀疑靖儿因为要与先皇争夺自己而做出那般大逆不道之事？
    然而，上官敬的反应看在祈怜铭靖眼中却是另一番意味。
    扯开一抹苦笑，祈怜铭靖语气有些落寞的说道，“不怪舅舅如此怀疑我。世人都到‘最是无情帝王家’，古往今来，皇家之中手足相残、弑父篡权的例子还少么？何况我与父皇又都――”
    被祈怜铭靖的目光注视着，上官敬只觉得自己浑身上下都被那两道视线灼烧着。明明并非先前那满是情意、令他心乱不已的视线，却更加触动着他的心弦。
    他伤害了靖儿――上官敬心底被这个想法占据，而后悔恨感触迅速蔓延。
    然而，话已经出口，覆水难收。何况，他直到此刻，依旧无法克制自己怀疑对方的心情――即便，他真的很想去相信。
    “……”
    御氏父子三人看着相对无言的甥舅二人，由二人先前对话之中都已猜出了些零星片段，然而三人心中却是各有想法。
    御隽兖只是满眼好奇与兴味的看好戏。御天行则是在思考怎样才能让这位看上去有些心灰意冷的启仙皇帝开口说出他们想要知道的事情。
    而御紫炎，则是暗自叹息。
    明明都非绝情之人，明明都在在意着对方。然而却阴差阳错，隔着一道怎么也无法跨越的隔膜。
    那隔膜似乎薄如蝉翼，却又好像厚如重峦。只是一念之间，只不过差了一点点，两颗心便只能远离。
    又过了半响，祈怜铭靖仍旧半阖着双眼，唇边却是勾起一抹若有似无的笑意说道，“关于龙族，我也只是一知半解。”
    见祈怜铭靖有了回应，御紫炎目光一亮，心中暗自松了一口气――只要有回应便好。这位启仙皇帝绝非表面看来如此和顺软弱，这一点由先前见证种种早已得知。因而御紫炎生怕对方此时铁了心全无反应，如此一来他怕是很难由对方口中打探到半点消息了。
    然而松了一口气的同时，御紫炎又不无担心的看了一眼唇边依旧挂着笑意的祈怜铭靖。
    那抹笑容太复杂，令人无法看透其中一二。只觉得凄凉无比，冷清无比，却又好像，无怨无悔。
    那一瞬间，心底再次闪过阻止的声音，然而御紫炎已经没有机会再出言阻止。只听祈怜铭靖一字一句说道，“父皇背后的刺青，确与龙族有关。我背后，也有一个一摸一样的刺青。而这刺青……”
    祈怜铭靖一面说着一面解开自己衣衫，露出背上青龙刺青。栩栩如生的青龙蜿蜒在并不算十分宽阔的背上，仿佛下一刻便会跃然出现在众人眼神。然而令人有些可惜的是，明明如此生动的一条龙，却少了点睛之笔，只因那青龙，是紧闭着双眼的。
    随着青龙展现在众人眼前，祈怜铭靖继续诉说着，“这刺青便是开启龙域结界的大门，是启仙皇帝代代相传的特征。只有拥有这青龙刺青的人，才有资格继承王位。否则必遭天谴――”
    众人一面看着青龙刺青，一面聆听着祈怜铭靖讲诉，却没有一人发现，背对着他们的祈怜铭靖，此刻唇角已经淌下殷红血滴！

第四五九章 天罚由来（二）
    “……”
    深吸一口气，祈怜铭靖努力压下胸中翻涌的血气，双眼看向前方，在无人看到的地方，含着复杂莫名的笑意逐渐加深，继续说道，“然而，到了父皇这一代，他做了一件惊天动地的决定。那就是-----呵呵，违反了启仙皇族的这一传说，强行将皇位传给了一个本没有资格继承王位的人。”
    “！”
    一句话出口，惊得上官敬身子晃了两晃，余下几人亦是露出讶异颜色。
    祈怜铭靖的讲述继续着，唇角的鲜血也愈淌愈多，“‘苍龙印’，父皇的众皇子之中，继承了这青龙刺青的，正是陵王祈怜铭宣。所以这皇位，本就是属于他的。”
    “这，这怎么可能？！”
    听到这里上官敬再也无法保持冷静，难以置信的惊呼出口。
    然而此时的祈怜铭靖为了压制喉中将要涌出的鲜血耗尽了全部精力，已是无法开口再回答上官敬的质问。
    眼前景物渐渐变得模糊起来，祈怜铭靖只觉自己身体的温度正在一点一点流逝着。
    唇角越扬越高，虽然背对着上官敬，但是祈怜铭靖也能想象出自己心爱的舅舅，此时正如何惊讶的瞪着他。
    舅舅，这回你可是明白了一切？我这可是拼着性命不要，也不愿你误会我、恨我啊。
    不过-----呵呵，这条命、这个皇位，本就是我偷来、赚来的。如今全都还回去了，我也就清净了。
    舅舅啊，这样一来，我是否会留着了你的心里呢？你是否会将我的身影印在眼中、心里了呢？
    若是真能如此……呵呵，我也就无，憾，了-----
    想到这里，祈怜铭靖再也无法支撑摇摇欲坠的身体、阖上了沉重的眼皮。
    舅舅，真想再看你一眼啊……
    祈怜铭靖心中惦念着最后一个愿望，却已无力再去实现。
    而这时，不等上官敬察觉到不对，御天行却看着祈怜铭靖的背影幽幽开口，“所以启仙先帝强行将自己的苍龙印赋予你，也因此付出了性命为代价。”
    “不可能！”
    上官敬听到御天行的话，反驳的话脱口而出，同时一个箭步冲到祈怜铭靖身后，对着那一动不动的背影低吼道，“靖儿！这种事情开不得玩笑的！实情到底如何？！靖儿，你说话啊！”
    祈怜铭靖的沉默使得上官敬心中不祥预感愈发强烈。一双手不由自主伸向那个总也不肯回头的人。
    然而当上官敬用力想要将祈怜铭靖的身子扳转过来时，“噗”的一声突兀响起，随之而来的是一片猩红血雾。
    “靖儿！！”
    优势一声惊呼，上官敬颤抖着双手，眼看着那依然背对着他的身影，一点一点瘫软下去。
    “靖儿！靖儿！”
    疾步转到祈怜铭靖面前，上官敬只觉自己的心狠狠抽痛着。为什么？为什么眼前的人脸上已经全无血色，却依然用那般无怨无悔的眼神注视着他？那带着无限苦意与颓丧的笑意优势为何？为什么？为什么前一刻还好端端的人如今却犹如被抽去了全部生命力一般？！
    身体先理智一步接住那依旧在不断下滑的身子，上官敬几近疯狂的不停呼喊着祈怜铭靖的名字，然而却无法阻止那唇边依然带着笑意的人，目光渐渐涣散开去。
    “啧，刚刚救回来的命，不要这么随便挥霍呀！”
    看着祈怜铭靖命垂一线的模样，御隽兖有些不悦的啧声说道。
    御紫炎也在此时三步并作两步上前执起祈怜铭靖手腕，探指诊视祈怜铭靖情况，却在下一刻，面容一僵。
    御紫炎医术虽算不上天下第一，却也有些功底，如今探视祈怜铭靖脉象，分明已是内息打乱，经脉重创，便是离莫言那般的神医在场，此刻怕也只能尽人事听天命。
    不仅如此，方才为祈怜铭靖诊脉的同时，御紫炎也以灵识谈看过对方识海，发现祈怜铭靖的识海之中竟是一片混乱。如此一来，便是祈怜铭靖真能捡回一条命，恐怕十有八九会是疯癫痴呆，又或者-----就此一睡不醒，成了一个活死人。
    “……”
    得出这一连串结论，御紫炎呆愣片刻无法言语。
    知道御天行来到他身旁将他缓缓扶起，方才有些吃力的抬起头看向爱人，脸上满是懊恼与自责。
    明了爱人情绪由来，御天行对御紫炎说道，“炎儿无需自责。这是他自己的选择。况且在他当初知晓了一切、并且决定接受自己父皇的苍龙印时，也该已经预料到会有这么一天到来。”
    “但-----若非我一再追问，他也不致……”
    御天行的安慰之词并未奏效，御紫炎依然认为是自己将祈怜铭靖逼至这一地步。
    “不，不是……是我，是我逼得靖儿至此。我不该怀疑他。我不该，我不该追问他-----”
    颠三倒四、支离破碎的言语由上官敬口中说出。由齿缝间挤出的声音，昭示着声音的主人似是在极力压抑着什么，“是我……是我-----”
    “-----”
    御紫炎看着话音之中带着几分颤抖的上官敬，双唇翕张几回，终是没有忍心将祈怜铭靖的真实情况说出。
    然而他知道，便是他不说，上官敬大概也猜出了几分-----看着祈怜铭靖面如死灰、口角还如同泉涌一般不停冒出鲜血的模样，便是对医术一窍不通，也该知道情况不容乐观了。
    眉峰深锁，御紫炎却不想就此放弃，因而绞尽脑汁寻找着哪怕一线转机。忽的，他脑中灵光一闪，几乎是欢呼出声，“傲云！他见多识广，或有办法也未可知！”
    说罢，也不等众人反应，御紫炎心念一转傲云已是站在众人面前。
    傲云被突然代入浮世轮幻境，倒也未曾露出惊慌模样，看到眼前混乱场面，只是微微蹙眉道，“魂契？”
    听傲云说出这么一个名词，御紫炎双眼一亮，忙不迭问道，“先生可是知道启仙皇帝发生了何事？可还有救？”
    看了一眼御紫炎，又联系祈怜铭靖模样，傲云心中愈发对事情因果有了几分猜测，却仍进一步确认到，“他方才可是道出了什么极为隐秘之事？”
    “不错。”
    御紫炎见傲云再次说中，心中希望愈发大了几分，便不再耽搁将先前事情经过大略说了一番。
    傲云听罢，了然点头，“看来应是魂契无疑。” 
    御紫炎此时也顾不上深究那所谓“魂契”到底具体为何，只一心想着如何能够救助祈怜铭靖，因而问向傲云，“先生既是知晓启仙陛下此状由来，那么可有破解救治之法？”
    然而下一刻，傲云摇头的动作却是令御紫炎原本腾起一丝希望的心再次沉下。而傲云说出的话，更加令他目光黯淡下去，“正所谓‘天机不可泄露’，这一魂契内容既是只在启仙历代皇帝之家暗中流转便是说明契约不得外露。更加之他们父子二人所做之事本就是背契而行，因而才会这般惨状。”
    “那……”
    听到这里，御紫炎看了一眼已是奄奄一息的祈怜铭靖，还有怀抱着祈怜铭靖、目光呆滞的上官敬，心中不禁恻然。
    方才傲云的一番话，上官敬也一字不落听了进去。到了这一步，真不知这位曾经叱咤启仙朝堂的左相大人，是否还能从打击之中恢复过来。
    思及此，御紫炎心中愈发闷闷不乐。先前听说了上官敬对启仙先帝的痴缠情怀，已是令他心有戚戚，却好在还有祈怜铭靖对他的一片深情。虽然看上官敬的反应，似是对祈怜铭靖的情意不甚明了，但即便是出于愧疚或是血脉亲情，至少有了祈怜铭靖的牵绊，上官敬尚对人世存着一丝留恋。
    而如今，上官敬认定是自己害的祈怜铭靖如此，怕是再也生无可恋，再不肯独活于世了。
    祈怜铭靖啊祈怜铭靖，你拼着性命说出这样一个秘密，是不希望上官敬误会于你？亦或是因为上官敬的误会感到灰心？
    无论是哪一种，你将自己的性命置于不顾说出实情，却累得上官敬一同舍弃性命。
    你可是知道会是如此结果？若是知晓，又是抱着何种念头早就此刻局面？
    就在御紫炎心中唏嘘不已之时，傲云则继续说着，“这也就是当初与龙族定下魂契的乃是启仙皇族先祖，而非他本人，魂契约束力量已是消减了不少，加之他是在这浮世轮幻境之中道出的秘密，背契的报应再被不同的时空阻隔了些。否则，当他说出第一句话的时候，怕已经丢了性命，哪里还有机会将全部来龙去脉和盘托出？
    不过饶是如此，此刻除非所有听过秘密的人全部失去记忆、将此事忘怀，他或还有一线生机。但哪里会有这样的奇迹出现？因而想要救活他，也已是没可能了。”
    谁知傲云一句无心之言，却使得御紫炎眼前一亮，扬声问道，“先生此话当真？”
    “嗯？”
    御紫炎突兀的问话使得傲云莫名看去。
    “……”
    傲云听着御紫炎的问话，定定瞧着面前两眼放光的少年。
    见傲云依然默不作声，御紫炎突然想到，傲云随时八劫散妖、阅历丰富修为高深，但到底是散妖，因而对人世间的事或许并不十分清楚。况且五国皇族身负异能之事也并非人尽皆知之事。何况便是傲云知晓此事，也并不知道他的异能乃是抹去人的记忆。
    想到这一层，御紫炎急急对傲云解释道，“先生不必怀疑，我可以令所有人忘记刚才听到之事！”
    听御紫炎这么一说，傲云先是微微一愣，而后释然，进一步说道，“若要忘怀，便要将涉事之人以及整件事情原委忘个彻底干净。否则，我无法保证能够顺利救得了他。”
    “这-----”
    听到这里，御紫炎不由得看向上官敬-----要他们所有倒是没有什么所谓。反正启仙先帝以及祈怜铭靖与他们也并无深交。问题在于上官敬……让他彻底忘记启仙先帝，他是否愿意？还有，若是将祈怜铭靖救回后，发现他一心牵挂着的人与他从此成为陌路，不知又会作何感想？
    “上官大人-----”
    思及此，御紫炎开口唤道，“你……”


第四六零章 忘却过去
    听到御紫炎呼唤，上官敬缓缓抬起头，依旧有些茫然的双眼半晌未曾寻回焦距。
    见上官敬如此模样，御紫炎以为对方还沉浸在一连串变故之中无法走脱，并未听到方才他与傲云对话，因为正要再重复一番，却听上官敬声音有些沙哑的说道，“我，愿意忘却过往一切。”
    上官敬的回答使得御紫炎微微一愣，却又再次确认道，“上官大人，你……当真决定好了？”
    上官敬闻言抬眼看向御紫炎，眼前的少年，一双紫瞳之中带着几分担忧，几分了然，明明该是清淡如水的人，此事却带出一丝历尽沧桑的厚重之感。明明该是个不知愁滋味的少年，却好似以为智慧长者一般，以包容一切的目光注视着他。
    “……”
    一时间，上官敬终于明悟，为何叱咤风云、高高在上的御寰帝王肯为了这个少年义无反顾抛却皇位、抛却江山，归于平凡。
    这个少年，绝非只是有着绝世容颜。
    那厚重的沧桑之感该是经历过多少世故人事方能沉淀下来。然而那一份厚重，却偏偏不曾因为经历太多而染上半点浑浊，反而如同一汪无底的清澈深潭，令人不禁向往，却又有些不忍靠近，生怕搅扰了这一汪潭水的平静，更怕玷污了潭水清静。
    自惭形秽之感油然袭上上官敬心头。
    初见御紫炎时，他还曾在心中暗自不屑过，以为这样一个过于和顺的人不过是因为省得出色些，方才被御寰帝王青睐有加。然而如今，他终于了解了，这个少年绝非表面上看来这般简单。
    而这位御寰的睿思帝，也绝非仅是贪恋于这位三殿下的容颜。
    思及此，上官敬忽的微微阖上双眼深吸一口气，屏气片刻，而后缓缓呼出。
    或许，这便是他终究无法与那个人长相厮守的理由吧？
    他以为自己独立于世，却在不知不觉间早已在纠缠不清的恩怨情仇之中迷失了自己。
    原来，到头来他总是未能免俗，只在乎着自己的心思与念想。
    祈怜仁彰，这便是你一直对我若即若离、最终选择弃我而去的理由么？
    因为你认为这样的我，是无法与你天长地久的？
    想到这个可能，上官敬不由得苦笑一声-----那个人……那个名叫祈怜仁彰的人，是那样的了解他。其实……放不下的是他，而那个人只是给他一个继续追逐的理由罢了吧？
    他……最后了最后，都还是乘了那个人的人情，却一直不曾自知。
    而且……他一直辜负忽视的人情，还有一份-----
    上官敬低下头，看着怀中双眼紧闭，面如白纸的人，心下又是一阵隐痛。
    过去的一起，也是时候做个了断了。如今-----就让他断了那人的情，而靖儿的情……他大概也无法偿还了……
    心中忽的涌起一阵淡淡失落，却又转瞬即逝，上官敬抬头看向御紫炎，抱着最后一丝挣扎，由唇齿之间挤出一句话，“也该-----结束了。而且，靖儿他-----”
    话虽是未曾说完，但御紫炎已是了解了上官敬的想法。
    心中暗自叹息一声，御紫炎深深望了一眼面前之人。
    他怎会不知，这般抉择时多么艰难。
    上官敬自然不是固执愚人，但涉及情之一字，却又有几人还能冷静自持、挥剑斩情丝？
    抛去过往的那种仿佛掏空了整颗心的感觉，御紫炎比谁都清楚。也因此，对上官敬更添了几分欣赏之意。
    “既是上官大人心意已决，那么-----便恕紫炎冒犯了。”
    御紫炎放低了音量，一字一句缓缓的说着，仿佛想要尽量再给上官敬多些时间考虑，又或者，不想将接下来的事情说得太过绝情。
    上官敬闻言同样深深望了一眼御紫炎，目光之中隐隐带出几分感谢之意。
    读出上官敬隐含着目光之中的谢意，御紫炎心中愈发不忍。然而他却知道，已不能再拖拖拉拉耽搁下去。
    就在此时，一只手悄无声息搭在了他的肩头，御紫炎心中微微一动，不必转身去瞧，已知背后男人正对他投来鼓励与支持目光。
    深吸一口气，一双紫瞳定定看入上官敬眼中，刻意压低了几分的声音缓缓说出，“上官大人，请忘记先前关于魂契与苍龙印的一切人与事-----”
    “……”
    御紫炎的声音回响在上官敬耳边，起先还清晰非常，然而很快的，便渐渐虚无飘渺起来。直至后来，上官敬甚至已经分不清自己是醒着、抑或在梦中。
    仿若咒语般的声音穿过耳膜直入心底，而后又盘桓于脑中，似是唤醒了尘封许久的某些记忆，却又好像吹散了些什么。
    【敬卿。】
    【你-----喜欢朕。】
    【‘靖儿’么？嗯，是个好名字。与敬卿的‘敬’字是同音呢。不错。】
    【敬卿，可是恨朕？】
    【……，帮……辅佐靖儿。】
    【舅舅竟还记得我的名讳啊-----】
    【我本没有……】
    【……】
    支离破碎的片段渐渐飘远，终至一点不剩。
    目光涣散的上官敬，迷蒙直接按隐隐感到自己心底空出了很大一块地方。那空洞的感觉令他即使半梦半醒间依然感到恐惧不已。
    “-----”
    御紫炎紧紧盯着上官敬。许久不曾用过这抹去他人记忆的异能，他此刻心底不可抑制的感到有些紧张。
    当他看到上官敬迷茫的目光之中现出的挣扎时，他的心，也随着抽痛了一下。
    不忘，祈怜铭靖命不久矣；然而忘记……上官敬却不知又会变得如何？
    御紫炎正自我矛盾不已，忽感到肩头手掌力道加深了几分，也仿佛在他心底撑起几根支柱。
    握紧双拳，御紫炎在心底暗自说道，“上官大人，忘记那些沉痛不堪的过往，重新开始罢-----”
    ……
    不知过了多久，终于，上官敬缓缓阖上了双眼，彻底陷入沉睡。
    长出一口气，御紫炎看向依然躺在上官敬怀中的祈怜铭靖，发现后者脸色似是恢复了些许。
    紫眸中闪过一丝亮光，心中腾起一分希望。
    看来，确是有用的。
    这一结论使得御紫炎原本沉重无比的心情稍稍轻快了些。
    同时，傲云也上前一步往祈怜铭靖口中塞入四分之一颗药丸。
    见傲云考虑到祈怜铭靖凡人之体无法承受灵丹药力因而特地减了药量，御紫炎愈发添了几分信心。
    傲云抬起头时，看到的便是御紫炎舒展了几分的容颜。
    而御紫炎也感到傲云目光，对冷傲的男子点点头。
    傲云站起身，同样微微颔首，与御紫炎四目相对。
    不再耽搁半分，御紫炎二度说道，“请雪豹族长忘记关于魂契与苍龙印一切人与事。”
    “-----”
    这一回轻松许多，傲云并没有任何抵抗便阖上了双眼睡去。
    双拳缓缓放开，御紫炎转回身，与御天行四目相对。
    御天行抬起手抚上爱人脸庞，冷润声音轻轻响起，“炎儿。”
    只一声呼唤，短短两个字，却蕴含了万千情意。
    应着那一声呼唤，御紫炎唇边缓缓牵出一道浅淡弧线。
    衣袂轻扬，御紫炎掌心出现一块玉简。
    另一只手抬起，指尖挥洒点点，已是将一段信息印入玉简之中。
    将玉简捏在手中，御紫炎再次仰头与爱人对视。
    那黑如点墨的眼眸之中流转着浅淡金光。
    那点点金光之中，映出的是他自己的双瞳。
    望入那流金黑眸，同时也透过那流金黑眸看进自己双瞳，御紫炎开口说道，“天，还有我自己，忘记方才听到关于魂契以及苍龙印的一切人与事-----”
    ……
    浮世轮幻境之中，陷入一片沉寂。
    靠在御天行怀中睡去的御紫炎，在失去意识前的最后一刻，好似看到眼前一团白光乍现，而后又消失不见。
    而迷梦之中，御紫炎感到，似是有许多纷繁片段交错袭上他的心头。那些片段似是反映着同一段时间与往事，却又好像属于不同几人的记忆。
    快乐的，痛苦的，开怀的，悲伤的，固执的，无奈的……
    种种情绪交错上演，刺激着御紫炎的感官与意识。
    庞大的信息量一齐涌入识海，使得御紫炎险些经受不住冲击陷入混乱、迷失自我。
    然而每当他感到自己几近崩溃之时，一股暖意便会席卷心头将识海中的躁动不安抚平。
    如此反复几回，御紫炎感到自己心境终于重归一片平静。
    之时细细体会，对于人情世故的体会，又好似有了几分不同。
    不待御紫炎将这奇妙感觉再体悟得更加清晰一些，却已是悠悠转醒、睁开了双眼。
    “-----”
    低头看看自己手中的玉简，御紫炎眉峰微蹙，侧首正望进爱人清明一片的双眼，也由对方眼中看到了同样的疑惑。
    为什么，他们两个都不曾忘记任何一点人事？
    那么祈怜铭靖他-----
    带着同样的疑虑，天、炎二人双双看向依然躺卧在上官敬怀中的祈怜铭靖。
    
第四六一章 魂契之伤（一）
    这一看，御紫炎眼中疑惑更盛。
    原本以为自己与御天行未能忘记关于魂契以及苍龙之印之事，祈怜铭便依然命在旦夕，却没想到，祈怜铭靖的脸色意外的并不十分难看，甚至原本紧皱的眉心也舒展开了些许，此刻正倚靠在上官敬怀中睡得深沉。
    这到底是怎么回事？
    莫非祈怜铭靖先前虚若无比并非是因为打破魂契约定之故？毕竟说出“魂契”一事的是傲云，唯一知晓真相的祈怜铭靖那是已经失去了意识。
    但若是傲云判断有误，那么方才他抹去上官敬、傲云以及御隽兖记忆之后祈怜铭靖脸色又确实明显改善了许多。
    出乎意料的变故使得御紫炎莫名非常。
    就在这时，上官敬也悠悠转醒。
    御紫炎定定瞧着上官敬，待他目光中的朦胧之意渐渐褪去，看到自己怀中之人眉峰微蹙，低声自语道，“嗯？这――是谁？”
    一句话已是令御紫炎确信自己先前抹去对方记忆并未失败。
    那么――
    御紫炎目光转向傲云，果然见对方也已转醒。
    冷傲没有过多感情的双眸中带着淡淡不解，询问的目光投来，使得御紫炎再次确认自己并未失败。
    “哇！三皇兄，我们这是在哪里？”
    夸张的声音毫无悬念出自御隽兖之口。
    于是，这位六皇兄也已经忘记了魂契之事。
    结果……只有他与天未曾忘怀。
    心中有了结论，御紫炎心情有些复杂的与御天行交换了一个眼神。
    而御天行心中亦是疑惑不解，却仍旧在心中对爱人说道，“炎儿，救人要紧。既是我们并未忘记过去种种，但祈怜铭靖又确实好转了些，不若就让傲云继续施救，我们再见机行事。”
    听了御天行之言，御紫炎思忖片刻也点头表示赞同，而后在识海之中对傲云说道，“还请先生救治一下――祈怜公子。”
    御紫炎迟疑了片刻，终是决定不再以“陛下”称呼祈怜铭靖。
    而傲云闻言先是一怔，而后看向祈怜铭靖。
    沉睡着的年轻男子面色苍白，口角溢血，识海中一片混乱，经脉亦是严重受损，额头眉心之间有个肉眼无法看出的印记，但原本苍蓝色的印记却斑斑点点染上乌黑颜色。
    这是――魂契被破的表现？
    心中有了定论，傲云看向御紫炎，识海中将自己的看法重复一遍，果然得到那紫衣少年颔首肯定。
    见御紫炎毫无意外之色，傲云眉峰蹙得愈发深了几分。
    看出对方心思，御紫炎在识海中说道，“先生可有法救治？”
    “……”
    傲云思索片刻，方在识海之中缓缓说道，“魂契被破，当无法――”
    谁知不等傲云说完，御紫炎却是接口说道，“先生曾说过仍有一些转圜余地，只要在场所有人将魂契内容遗忘。”
    “……”
    深深看了一眼御紫炎，傲云眸中颜色变幻不定，然而，眼前那对紫瞳之中透出的坚定与恳切之意使得冷傲的男子终是点点头，开口说道，“既是如此，且让我姑且一试。”
    谁知傲云话音刚落，一边的御隽兖也出声说道，“哎呀呀，这个人周身的气混乱得很呐。而且看起来这人应该是个真正的人类却为何散发着些许龙气呢？”
    御紫炎闻言双眼微眯，看向自己这位身为灵媒师的皇帝，开口问道，“六皇弟既是了解祈怜公子的情形，可有办法救他一救？”
    御隽兖闻言挑眉看向御紫炎，不答反问道，“在这之前三皇兄能否告诉我，我们现在在哪里？为什么……我觉得我脑中的记忆有一大截完全空缺了？还有‘祈怜’这个姓氏――我似乎记得应当是启仙的国姓罢？我们现在在启仙么？什么时候启程的？我们不是应该在大央，我刚刚帮岳太医成功定了魂，三皇兄也顺利收回了金灵玉，死里逃生么？怎么又会出现在启仙了？”
    听到御隽兖一连串的问话，御紫炎心中暗自咋舌――看来自己的异能确实未曾失效，六皇弟忘得倒真是彻底，连他们为了寻找龙族领域才决定由大央赶往启仙南海之外的事都已经忘得干干净净了。
    思及此，御紫炎看了一眼傲云，果然从对方眼中也看出深深的疑惑。
    暗叹一声，御紫炎努力整理了一下思路，而后对御隽兖说道。“我们有些事情需要证实因而来到了启仙，并且要前往启仙南海更远的领域，如今正在海上航行。不过眼下我们是身在浮世轮幻境之中。至于详细经过，稍后我再向你们解释。”
    说到这里，御紫炎略微喘息片刻。
    御隽兖与傲云也一齐点头表示同意。而御隽兖眼中更是闪烁着好奇与兴味的光芒。
    御紫炎见状心中暗笑，他的这位六皇弟还真是极喜欢猎奇，此刻，无论是对于缺失了大段的记忆、抑或这浮世轮幻境，想必六皇弟都充满了好奇罢？
    御紫炎正如此想着，却听傲云突然对御隽兖问道，“你当真知道救治此人之法？”
    御紫炎闻言不由得看了一眼傲云，却从对方眼中未曾看到半分不快或是不满。
    其实他先前之所以有此一问，倒不是信不过傲云，只是御紫炎知道御隽兖对于“气”与“灵”的认识与掌控，自有一套特别之法。
    虽然此处所指的“气”与“灵”，同他们修真之人所指灵气、魂魄并不完全一样，却是相通的。若认真计较，概或是对于同一事物由不同角度。不同途径的认识与理解罢？
    毕竟灵气。灵力，魂魄之类都是些看不见摸不着的抽象之事，因而对于不同见解，御紫炎也并未觉得有什么古怪或是不妥。
    如今傲云非但没有不快，反而同样向御隽兖询问着意见，御紫炎对于傲云的气度胸怀愈发添了几分欣赏。
    而御隽兖闻言则是耸耸肩，毫不在意说道，“看这人脸色白得像纸一样，口角还有血迹，也不知是不是受了什么严重内伤之类。不过如果是调理这周身这么混乱的气的话，我倒是有法子的。”
    傲云闻言眸色闪过一丝亮光，幽幽说道，“既是如此，就请六殿下助我调理好此人混乱的‘气’。我负责解决余下问题。”
    听傲云这么说，御隽兖狡黠一笑，“嘿嘿，帮忙是不成问题，只是需要借三皇兄的金灵玉一用啊――”
    御紫炎闻言微笑挑眉，手掌一翻浮世轮已出现在手中。
    将底座上一颗灿金灵玉取下，送至御隽兖眼前，御紫炎淡淡说道，“六皇弟，请。”
    御隽兖见状同样扬起眉梢，看向御紫炎，似笑非笑道，“三皇兄倒是很信得过我啊。”
    御紫炎闻言笑得愈发灿烂，“六皇弟若是觊觎这金灵玉，当初也不会将它说出，并拿到我们眼前，更加不会用它由冥界召来君兄的魂魄了，不是么？”
    “呵呵，被三皇兄这么一说，便是我有心私吞了这宝贝，也再不好意思付诸行动了。”
    听到御隽兖半开玩笑半认真的回话，御紫炎回以一笑。虽然御隽兖已经忘记了之前的事情，不过他可还记得，这位看起来总是玩世不恭、除了那宇文凌禾之外好似什么都不放在心上的六皇弟，可是因为他的“相信”而发自真心开怀大笑过。
    思及此，御紫炎眼中笑意更深，看向御隽兖的目光中愈发添了几分信任之意。
    对于御紫炎的反应，御隽兖心中有些不解，但对方毫不怀疑的视线却令他吐了吐舌头，心中暗道，该说这三皇兄太过天真单纯还是太善于收买人心呢？面对这样毫无保留地对待，便是他再想恶作剧或者使坏，也不好意思暗中捣鬼了啊。
    有些失望的轻叹一声，御隽兖接过御紫炎手中金灵玉，却愕然发现，金灵玉中蕴含的力量似是比先前他交出的时候强了一些。
    不由得又看了一眼御紫炎，御隽兖掂了掂手中金灵玉，悠悠说道，“这宝贝果然还得皇兄这样的人物拿着才好啊――”
    “嗯？”
    御紫炎有些不解的看向御隽兖，却见对方洒然一笑。“没什么，只是感慨这金灵玉似是与三皇兄甚为契合投缘罢了。”
    说罢御隽兖也不给御紫炎机会再追问，转头对傲云说道，“东西我已经借到手了，开始救人吧。”
    傲云闻言点头，看向依旧支撑着祈怜铭靖身子、满脸茫然的上官敬，开口说道，“让他盘膝坐好，然后退去一旁。”
    “这――”
    突然被傲云如此指使，上官敬眉头一蹙。
    御紫炎见状上前一步对上官敬说道，“上官――先生，救人要紧，就请先生先退到一旁，稍后我会尽量向先生解释清楚前因后果的。”
    “……”
    上官敬听了御紫炎的话，只是沉默，半晌不曾有任何反应。
    见上官敬如此模样，御紫炎心情有些复杂――不知上官敬此刻心中到底还记些什么，但想是空缺了许多年头。而这种情况之下，不知上官敬对自己的印象，是停留在何处？
    是如他当初被曼珠取走关于“爱人”的记忆时一般仍依稀记得自己活过七十余年，只是能够清楚记得知道十四岁之前，抑或已经完全忘记后来种种，仍以为自己尚年少？
    无论是哪一种，想要对上官敬解释清楚现状，怕都不是件容易之事。
    但，他还是要尽力理清头绪。否则，若是连他都情况不明，那么上官敬岂不是会更加混乱？
    更何况……若是能够顺利治愈祈怜铭靖――他也不愿死里逃生的祈怜铭靖看到一个完全不明所以的上官敬。
    思及此，御紫炎再次迎上上官敬迷茫视线，紫瞳之中更添了几分坚定。
    

第四六二章 魂契之伤（二）
    看着爱人挺着笔直的脊梁，御天行在心底深深叹息一声――不得不说，他的炎儿，自从寻回了爱人之心后，虽然确是终能与他两情相悦，但是对待他人的态度也实在是有些博爱过头了。
    试问世间有情却无法得偿所愿之人何其多，凭炎儿一人又如何能够全部帮得过来？
    然而想虽然如此想，他却不愿阻止心爱人儿一次次对他人出手相帮。
    尤其这一回，炎儿怕是更加觉得无法坐视不理罢？
    想着，御天行也上前一步看向上官敬，周身威严气势暗中释放出几分。
    上官敬到底是在官场中混迹多年之人，即便此刻已经是失去了记忆，对处于上位之人的气势却依然敏感非常。
    因而当御天行释放威压气势时，上官敬抬起头来。
    对上御天行那隐含着几分告诫之意的目光，，上官敬本能的感到不可违背此人意愿。
    而且……
    上官敬又看了一眼面前的紫衣少年。
    不知为何，此人眼中的真诚与恳切之意，也让他不自觉想去相信。
    又看了看怀中之人，上官敬心尖蓦地划过一丝淡淡的熟悉亲近。
    而此人双眼紧闭、面无血色的模样，又使得他心底不知为何隐隐腾起几分疼惜之意。
    虽然不知道这人是谁，但他们似乎很紧张的一直说要救他。看来，他当真伤得、或病得很严重罢？
    心中想起，上官敬终是决心听从紫衣少年的话，放开了怀中的人。
    “――”
    眼看着御紫炎伸手接过自己怀中之人，上官敬心里突然一动。
    不及多想，一双手已是下意识伸出，抓住了那软弱无力的身子。
    御紫炎见状眉梢一挑，看向上官敬。
    而上官敬本人显然也是为了自己的举动感动意外，愣怔看着自己的双手，乃至自己双手支撑着的人。
    “上官先生？”
    御紫炎眼中暗含着深沉笑意轻唤一声，拉回上官敬有些飘忽的心思。
    “啊――这，还是我来吧。”
    上官敬喃喃说着，视线越过御紫炎的肩头扫过御天行。
    而御天行看着御紫炎放开双手，黑眸中乍现的金光也渐渐褪去。
    心中很是疑惑后方的男人为何眸色会突然改变，但是上官敬已大略猜出不远处的男人与自己眼前的少年是何关系。
    看来那个男人对这少年的独占欲很是强烈。
    因着方才感受到御天行周身散发强烈气势中夹杂着不悦，上官敬对自己如是说，同时在心中也把对方将怀中之人由紫衣少年手中接回的理由归结于此。
    “――”
    忽略心底对这一解释感到牵强的声音，上官敬低着头沉默不语，按照最初傲云指示，帮祈怜铭靖盘膝坐好，而后才放开了手。
    眉梢微微挑动一下，上官敬发现，在他放手的一瞬间，心底深处又是蓦地一动。
    不舍、不安、不放心……各种莫名其妙的情绪一起涌上心头。
    为何会这样？
    上官敬愈发的不解，目光也紧紧环绕在祈怜铭靖周围。
    “祈怜公子”正如刚才那个跳脱少年所言，祈怜乃是他启仙国姓。那么，眼前这个昏睡不醒的人便是皇亲国戚？甚至是――哪位皇子？
    等等。
    “皇子”？哪一代的皇子？自己如今到底几岁？二十岁？或是更小？又或者是更大？皇帝――如今的皇帝陛下是谁？为什么自幼立志在朝堂之中施展抱负的他竟连这最基本之事一无所知？
    不对，并不是一无所知，而是好像……好像是忘记了。
    上官敬收回视线低头看向自己的双手。
    方才他就已经注意到了，自己的双手皮肤并不十分光滑细腻，而是布满浅浅的细纹。而右手中指与食指侧面的薄茧，也应该是常年执笔留下的痕迹。
    那么……自己已经是一个中年人了？
    一时之间，上官敬觉得有些眩晕。
    到底发生了什么事情，让他的记忆出现严重的脱节？
    “上官先生，你还好吧？”
    就在上官敬正在陷入混乱之时，一个关切的声音在他耳边响起。
    循声望去，果不其然是那拥有一双紫瞳的少年。
    再看向前方，见先前的冷傲男人以及跳脱少年似乎已经开始救治那沉睡不醒的人，上官敬心底莫名稍稍松了一口气。这才收回思绪看向面前的紫衣少年，“多谢――多谢关心。”
    看出上官敬的迟疑，御紫炎微笑的自我介绍道，“上官先生，我名叫御紫炎。”
    说罢，他又指向御天行说道，“他叫御天行，是我的――爹爹，也是爱人。”
    顿了一瞬，御紫炎笑着坦言说出自己与御天行的关系。
    听到御紫炎的介绍，上官敬不可自制的微微一愣，却也没有多想。
    此世之上男风虽然算不上盛行，却也并不少见。只是能够这般坦言自己的爱人同为男子的并不多，何况二人还是父子关系。
    至于其他，上官敬倒是未曾多想――御姓虽是御寰皇族姓氏，但却不似祈怜复姓般特殊，一听便是启仙皇族姓氏。
    见上官敬很快掩下眼中惊异之色，御紫炎脸上笑意更深，继续介绍道，“那个性情开朗的少年乃是我的兄弟，名为御隽兖。而那位白衣男子则是我们的朋友，先生可称他为‘族长’或是‘山主’。至于他的姓名，还恕紫炎不能直言。”
    谁知御紫炎话音刚落，却听不远处傲云淡淡说道，“无妨。”
    御紫炎闻言唇角扬起，对着傲云点点头，而后才对上官敬说道，“既是傲云先生并不介意，那么我也不需要有所隐瞒了。”
    “嗯。”
    上官敬应了一声。虽然心中有些不解为何这御紫炎为何会声称那傲云先生的姓名不便透露，但此刻他最关心、最好奇的却完全不是此事。
    “那么那位昏迷不醒的――祈怜公子，又是什么身份？又为什么会昏迷不醒？”
    听到上官敬问及此事，御紫炎略微一顿，而后终是在上官敬目光下缓缓说道，“他，名叫‘祈怜铭靖’，乃是启仙皇族。”
    “果然。”
    上官敬低声呢喃一句，而后脑中忽的灵光一闪，猛的抬头看向御紫炎。
    见上官敬突然有此动作，御紫炎有些不解看向对方，却由上官敬眼中看到戒备之意。
    “上官先生？”
    御紫炎被上官敬毫无征兆的态度改变弄得疑惑不已，因而出声唤道。
    御紫炎话音刚落，上官敬便正色说道，“我想起了，方才我刚刚转醒之时，恍惚间听到你们对话，那御隽兖似是唤你‘皇兄’，而你，则是唤他‘皇弟’。而这‘御’姓……”
    “原来是这件事。”
    御紫炎闻言微微一笑，并未因为上官敬眼中的戒备之色感到不快，“先生猜想的不错，我们正是御寰皇族。而天他，正是御寰先任皇帝，而今的睿思帝。”
    “‘睿思帝’？”
    上官敬眉峰紧锁，看向御紫炎的目光中更添了几分不信，“你莫要唬我。御寰史上从未有一人敌王禅位后被尊称为‘睿思帝’。不仅如此，御寰前代帝王也非禅位，而是先帝驾崩、新帝才即位的。你先是自称御寰皇族，后又拿些拙劣谎言蒙骗于我，到底居心何在？”
    没料到上官敬竟是说出这样一番话，御紫炎先是一愣，旋即笑道，“怎么？上官先生不信我所说的话？”
    “不错。”
    意外看到眼前少年听了他的质问竟还能笑得如此开怀，上官敬大惑不解，却还是如实点头称道。
    御紫炎看着上官敬，眼中闪烁着狡黠光芒不答反问道，“既是先生不相信天乃是御寰前任帝王，那么敢问先生，可知道启仙如今的帝王是哪一位？”
    “我――”
    被御紫炎问的语塞，上官敬脸上微微发烫，心底里不禁感到有些懊恼――这个少年怎么专拣他的死穴来说事？
    看出上官敬窘迫模样，御紫炎心中不厚道的窃笑，同时也确定了上官敬已经忘记了启仙的先帝以及祈怜铭靖这两代皇帝。
    那么，接下来要确定的便是，上官敬现在到底认为自己年龄几何。
    思及此，御紫炎再度问向上官敬，“怎么？先生年过半百，连本国帝王是谁都不清楚么？对国家大事也实在太过漠不关心了吧？”
    听了御紫炎的话，上官敬先是一怔，而后蹙着眉自语道，“我竟然已经是这般年岁了……”
    但是很快，上官敬却又发觉听到对方之言，自己并未觉得十分震惊。
    虽然记忆很是模糊，但隐隐约约，他似乎确实已经是一名中年人了。只是这般认识，他并不确定自己是由先前眼前所见分析的来结论，抑或还留有一些残留的记忆――因为那模糊不清的记忆，与其说是记忆，更像幻觉。
    还有他的声音……先前他就已经觉得，自己的声音为何会是这般沙哑？明明……明明自己的声音应该是很清扬的――
    仔细观察着上官敬表情变化，御紫炎已是略约猜出上官敬此时状态，因而试探性开口问道，“上官先生可是已经……不记得自己的年岁了？”
    御紫炎的话打断了上官敬的思索。
    四目相对，上官敬面沉似水，一字一句说道，“我不记得了，那你――又都知道些什么？”
    
    
第四六三章 铭靖醒转
    “哼。”
    上官敬并不算客气的态度换来御天行一声冷哼。
    而御紫炎却是回首对着爱人微微一笑，而后转回头面向上官敬，不以为迕的说道，“我只知道上官先生因为某些原因记忆缺失了一些。至于到底缺失的记忆是什么，还等祈怜公子醒来后亲自对你讲述罢。”
    “他――？”
    上官敬闻言眉峰微蹙，侧首看向一旁正在忙碌救治祈怜铭靖的傲云与御隽兖，心中莫名划过一丝焦躁，“那他几时才能醒来？”
    注意到上官敬话音之中隐含着的淡淡焦虑之意，御紫炎眼中笑意深了几分，幽幽说道，“这就要看傲云先生与六皇弟的能耐，以及祈怜公子本身的造化了。”
    听到御紫炎含笑话语，上官敬面色沉了几分看向对方。
    而紫衣的少年却是满脸无辜依然保持笑容说道，“我知道上官先生此刻心底定是充满疑问。但我以为，便是我现在将我所知道的尽数说出，先生也未必相信不是么？既是如此，何不等祈怜公子亲口给你一个交代。毕竟他是启仙皇族，比起我们这些外人，上官先生应该更相信他才对。”
    “――”
    上官敬闻言深深望了一眼面前从容自得的少年，没再询问半句，静静等待祈怜铭靖醒来。
    见上官敬不再追问，御紫炎也乐得清闲，与爱人在一旁盘坐调息，同时等待祈怜铭靖醒来。
    ……
    不知过了多久，上官敬早已等得体力不支，再顾不上形象也学着天、炎二人席地而坐，而御紫炎也由调息中回过神来，查看祈怜铭靖情形。
    只见傲云与御隽兖依旧忙碌着，但是二人脸上都是满满自信从容摸样，祈怜铭靖脸色也依然明显好了许多。
    “天，你怎么看？”
    御紫炎在心中对爱人说道。
    “嗯，确是有些蹊跷。明明你我二人并未忘记有关祈怜父子三人之间的半点纠葛，但如今看来，祈怜铭靖被救回一条性命已是十拿九稳的事情。”
    知道爱人在担心什么，御天行照实说出自己判断。
    果然，御紫炎闻言面上表情放松了几分心中继续说道，“天果然也是如此认为？”
    但即便如此，御紫炎仍旧无法完全放下心来，“不过我在想，这违背常理之事莫非与我们此刻身处浮世轮中有关？那么，当我们离开浮世轮幻境之时――”
    “炎儿不要想太多了。虽然是有些意外之事，但祈怜铭靖正在好转也是不争事实。或许……或许发生这样不合常理之事，是因为你我特殊身世。总之大千世界、无奇不有。凡事也总会有一两个例外不是么？”
    御天行的开解之辞令御紫炎觉得有几分道理，因而也决定不再庸人自扰，继续等待结果。
    就在这时，御天行内府之中的龙婴双眸金光一闪。
    “醒了。”
    没有温度的话音同时传入御天行与御紫炎的识海，龙婴一双狭长的金眸紧紧盯着不远处的祈怜铭靖。
    御紫炎闻言全部精神立时集中在祈怜铭靖身上，然而御天行的目光却是落在自己内府之上。
    说是一分为三的内府，其实三个空间并没有任何有形物质格挡，而是由灵气汇聚而成的透明分隔。
    而此刻其中一个依然空置，乃为魔丹、魔婴所留，而另两个空间之中，个头稍大一些的元婴正定定瞧着“隔壁”稍小些的龙婴。
    深不可测的黑眸中没有一丝感情起伏，疏冷的声音甚至隐隐的含着几分戒备之意，“你好像还知道些什么。”
    龙婴收回原本落在祈怜铭靖身上的视线，侧首看了一眼自己的“邻居”，很是不屑的由鼻子哼出一声，完全没有半点意思要回答元婴提出的问题。
    元婴见状面色一沉，低声说道，“不论你打的什么主意，但若是伤到炎儿分毫，我绝对不会放过你。”
    听到这一句话，龙婴终于有了反应，转回头淡淡扫了一眼表情不善的元婴，同样沉声说道，“不过是个小小元婴，神气什么？用不了多久，我的实力便可以在你之上。到时候还岂容你口出狂言？至于炎儿，不必你说，我也绝不会令他受到半点损伤。”
    “哼！炎儿岂是你能叫的。”
    元婴听到龙婴对爱人称呼如此亲昵，语气愈发冰冷。
    一时之间，御天行的元婴与龙婴四目相对，灵气充斥着的内府之中似是闪烁着电光火花，两只互不相让、彼此对对方都充满对抗意识。
    就在两只僵持不下时，一个含笑声音响起，“你们两个都是天神魂的把、一部分，又何苦这般互不相让、对立敌视？”
    “炎儿（炎儿）。”
    御紫炎内府之中，一个粉嫩小娃正笑意吟吟看向这边，“你们皆是天神魂的一部分，也就是同宗同源，为何总要如此水火不容？你们如此不合，岂不是会使得天体内的龙气与混沌之气彼此相冲了？这却是断断不可的啊。”
    听了紫发小人儿的话，御天行的龙婴放柔了语气说道，“炎儿不必担心，我如今的实力在慢慢增长，龙气也会一点一点与混沌之气相容。而且对于龙气的控制，我也会逐渐增强的。”
    而龙婴话音刚落，元婴则是斜睨着龙婴满是不屑说道，“炎儿放心，我还没幼稚到与他一般见识。”
    “――”
    御紫炎的元婴无奈的看着不过三言两语再次对立起来的两只，实在有些头痛，不知该怎样才能让这两只和平相处。
    灵光一闪，御紫炎的元婴问向御天行的龙婴。“对了，我记得先前祈怜铭靖过往的经历似是引起了你的关注，不知这其中可是有什么特别的原因？抑或――你开启了属于龙族的传承记忆。”
    记得初次与师傅相遇时，他老人家便提过龙族的传承记忆。而天的龙婴自从结成后便总给人一种深不可测的感觉，如今想来，御紫炎越来越觉得爱人的龙婴既有可能已经开启了一部分继承自远古龙族的记忆。
    但是……若是龙婴开启了远古记忆，为何天从未对他说起过呢？而且，与爱人心意相通的他也不曾感觉到半分。
    自相矛盾的想法使得御紫炎越发疑惑的看向御天行的龙婴。
    就在这时，祈怜铭靖的声音虚弱响起，“舅舅――”
    御紫炎想起先前祈怜铭靖昏迷不醒，并不知晓自己抹去一众人记忆之事，因而暂停了与爱人龙婴的对话，看向祈怜铭靖。
    “祈怜公子，你醒了？感觉如何？”
    御紫炎上前一步，笑容可掬看向祈怜铭靖。
    刚刚醒转过来的祈怜铭靖闻声看来，眼中带着几分不解，不知为何这位御寰三殿下会突然改了对他的称呼。
    “皇帝陛下，听我说。”
    就在祈怜铭靖不解之时，耳中却响起了御天行的声音。
    传音入密？
    祈怜铭靖扫视一眼周围众人，似是对御天行的声音毫无反应，因而如此想着。
    而御天行接下来的话也证实了他的猜测，“皇帝陛下，我现在是通过传音入密与你说话。你要仔细听好，但不要露出半点反应，以免引得他人感到。”
    不知是何事使得昔日的御寰陛下如此郑重，甚至用这样一种迂回之法与他交谈。
    然而能够令堂堂睿思帝如此谨慎之事，想必定非小事，因而祈怜铭靖也便配合的不动声色向御天行投去一个了解眼神。
    得到祈怜铭靖回应，御天行继续说道，“先前你道出魂契之事，泻露了天机，因而命在旦夕。而与我同行的傲云先生说，若是能够抹去所有人关于此事的记忆，你的性命或许还有一丝转圜余地。”
    听到这里，祈怜铭靖已是隐约猜出了对方想要表达之事，心中攸地一紧，实现蓦地转向上官敬。
    “没错，你此刻能够平安无恙，正是炎儿抹去了众人记忆。上官敬――也不曾例外，此刻，他已完全不记得关于你的任何事情，甚至启仙前任帝王的种种，他都不再记得。”
    证实了自己的猜测，祈怜铭靖心中百味杂陈，不知该任何反应。然而御天行的话还未说完，因而也没有给他整理思绪的空闲，“但是我与炎儿不知为何并未成功的抹去记忆，但眼下看来，你似乎也不曾因为这个意外而受到影响。至于要对上官敬交代前因后果，还需你自己决定。我与炎儿并未多说半句。”
    御天行说罢，祈怜铭靖向他投来一个感谢目光，为了对方出手相帮，也为了对方如此周到的为他设想。
    知道爱人已经将事情经过向祈怜铭靖交代完毕，御紫炎复又笑着说道，“祈怜公子刚刚醒来，想必还很虚弱，不若先好好休息一下，余下的事我们稍后再说也不迟。”
    祈怜铭靖闻声又看向御紫炎，同样报以感谢一笑。
    傲云与御隽兖救治祈怜铭靖也各自消耗不少，听御紫炎这么一说，乐得各自散去调息。
    御紫炎则是记挂爱人龙婴的远古记忆之事，因而也拉着爱人离去。
    于是，原本还齐聚一堂的众人，此刻只剩下上官敬与祈怜铭靖四目相对。

第四六四章 甥舅之间
    “你――”
    上官敬见众人纷纷离去，犹疑着看向祈怜铭靖，却不知该说些什么才好，因而只说了一个字，便微微蹙着眉不知道如何继续。
    看出上官敬迟疑与不郁，祈怜铭靖眼中各种复杂心情交错出现，最后终是全部化为温柔注视。
    “上官大人，抱歉将你卷入此番麻烦之中。”
    心中闪过无数种开场方式，开口之时，已是成了这样一句话。
    带着一丝无奈苦笑，祈怜铭靖对上官敬说着抱歉之言。此处再没有什么帝王，他也乐得做个平凡之人守在心爱之人身旁。哪怕对方永远也想不起他是谁，哪怕对方从此之后只当他是一个毫不相干的陌生人，他已经十分感激上苍。
    至少，舅舅也忘记了父皇，忘记了过去种种辛酸挣扎的往事。
    如今的舅舅，虽然眼中满是怀疑与不确定，但这般清澈坦率的目光，他却是头一次由舅舅眼中看到。
    这样……就很好了吧？
    至少，他还能活下来，还能这样跟面前的人说话。至少，对方眼中还露出几分对他的担忧与关心。
    这样，就很够了。
    “大人？我是什么大人？”
    上官敬自然而然反问了一句，心中没来由的相信眼前这个年轻男子的话。
    莫非真如那御寰三殿下所言，这一位因为是本国皇族才会令他如此信任？
    上官敬不确定的想着。
    听到上官敬的问话，祈怜铭靖微微一笑，“上官大人乃是我国右相，一国栋梁。”
    即便他已不再是启仙帝王，在他心中，他的舅舅永远都是启仙的栋梁之臣，一国之相。于是，他选择如实告诉上官敬他的身份。而那份荣耀与地位，也是舅舅应得的。
    “右相？”
    上官敬听到眼前男子的回话，眉梢不可自制跳了两跳，心道这实在是有些不妙。自己居然是如此位高权重之人么？但是如今他竟然是半点都记不起来，更甚者，他连本国帝王是谁都不记得。这样的他回到朝堂之上，岂不是要贻笑大方？
    这么想着，上官敬眉峰蹙得更紧，语气也沉重了几分，“怎么会是这么高的官职。我到底忘记了多少事情？”
    看着上官敬眉头深锁的模样，祈怜铭靖心中愈发感到抱歉。
    虽然他是希望舅舅能够忘却过往重新开始。
    但是忘记得如此彻底，想必舅舅心底应该也感到很是不安罢？
    思及此，祈怜铭靖下意思喃喃说道，“抱歉。都是我害的你如此――”
    “嗯？”
    谁知只是一声喃喃低语，原本陷入自己沉思之中的上官敬竟是听了进去，并且抬起头疑惑的看向祈怜铭靖，“为何公子说是你害得我如此？”
    “呃――”
    冷不防地被上官敬这么一问，祈怜铭靖一时语塞，暗骂自己言行实在是有欠考虑。
    “公子？”
    见祈怜铭靖目光中带着几分懊恼之色，上官敬不解的唤了一声。
    “啊……这――”
    祈怜铭靖支吾之间忽然灵光一闪，急中生智说道，“都是先前我被野兽袭击，上官大人为了保护我挺身而出，结果被野兽伤了头部。如今大人失去记忆，怕就是因为头部被创吧？”
    说完，祈怜铭靖在心底狠狠的鄙视了自己一下。舅舅变得如此坦率，他却成了谎话连篇的人。
    然而，为了不让舅舅想起过往，他只好如此了。只是――他情急之下扯出的理由似是有些牵强，也不知舅舅能否能够接受？
    想到这里，祈怜铭靖有些忐忑的看向上官敬，试图看出对方是何想法。
    果然不出所料，映入祈怜铭靖双眸的，正是上官敬将信将疑的目光。
    “我为了保护公子？我一个手无缚鸡之力的读书人？”
    被上官敬如此一问，祈怜铭靖只觉得自己头脑一热，脸颊上燃气两团火。
    不过还不等他继续绞尽脑汁圆谎之际，上官敬倒是替他先一步开口说道，“啊也对，祈怜公子乃是我国皇族，我身为臣子，而且还是一国之宰相，保护皇族血脉也是理所应当然。”
    “不，不是这样的。”
    听了上官敬的话，祈怜铭靖几乎是不假思索的说出了否定之言。
    “不是？那又是怎样？”
    上官敬莫名所以看着祈怜铭靖，心中奇怪，若是不这样，那他为何还会不顾一切出面保护对方。他自问并不是一个冲动无谋之人，自不量力、螳臂当车的人，怎么想不像是他会做得出的。
    何况对方既是皇族，出门少说也要带上十几二十名护卫。何况还能与他这个国相一同出游的，想必定不是寻常皇族，护卫应该更多，根本轮不到他来救人――等等？
    “护卫？”
     这么说来，为何周围一个护卫也不见？
    方才所见之人，尽是御寰皇族，他与这位祈怜公子，又为何会与一群御寰皇族聚在一起？
    出使？和亲？或是……别的什么？
    仔细打量着面前神色虽然有些苍白却器宇不凡的年轻男子，上官敬的心中腾起一份难言的心情。
    出使、和亲，还有那所谓的“别的什么”事，因其正解为何，便可大抵推断出这上官公子在皇族之中的身份到底如何。
    只是……几种可能性之间看似微妙的差异，却能造成天壤之别的不同推论。
    希望……不是后面几种尴尬的可能才好。
    上官敬在心中默默祈祷着，完全没有注意到自己对面这个自己并不记得的男人，竟是生出了维护之心。
    正想着，上官敬听到祈怜铭靖说道，“我的意思是，为了我这样一个无足轻重的所谓‘皇族’，上官大人实在不知道如此牺牲。”
    “哎――话可不能这么说，无论公子地位如何，身为皇族的事实却是不会改变。而我自幼立志要成为一代贤臣，忠君爱国，清正廉明，如今又怎会容忍自己如此趋炎附势，自私自利？莫若说，便是公子并非我启仙皇族，看到你有危险，我也绝不会坐视不理的――”
    话刚出口，上官敬自己却是愣了一愣。
    怎么？
    方才他不是还认为自己断不可能为了救人救不顾自己性命、鲁莽冒险了么？为什么此时又会说出这样一番话？
    疑惑不解的看着祈怜铭靖，年轻男子眼中淡淡的忧郁与寂寞失落仿佛一粒种子随风落入上官敬心间，静静等待着生根发芽的一日。
    心中不可自制想要知道男子心中的落寞到底因何而来，甚至……想要抚平对方的心伤，然而――仔细分辨，男子目光之中除了犹豫、寂寞之类负面情感外，却又好像满是温暖的柔情。
    那种如同冬日午后的日头一般温暖柔和的目光，愈发刺激了刚刚落入心底的种子，已是渐渐萌生出嫩芽。
    “多谢上官大人，大人如此说，实在叫我受宠若惊啊。”
    收起心中复杂情绪，祈怜铭靖粲然一笑说道。
    “公子言重了。”
     被对方的客套弄得有些不好意思，上官敬不自在的别过头去说了一句。
    “……”
    然而，预料之中的回答却未响起。心里打了个突，上官敬生怕那“公子”伤情恶化，因为急忙又转回头查看对方情形。
    “公子！”
    这一回头，上官敬果然看到祈怜铭靖脸色苍白，额头也布满豆大的汗珠，缺乏血色的嘴唇正瑟瑟发抖。
    连忙上前，上官敬关切的问道，“公子你怎么了？可是有哪里感到不适？”
    上官敬紧张的反应使得祈怜铭靖发自心底绽放一个十足灿烂的笑容，使得上官敬险些被晃花了双眼，“我没事，只是刚刚醒来身子还虚着，如今多说了几句话就有些乏了。”
    “等等！”
    不等上官敬转头离开，一声急切的呼唤声蓦然响起。
    那有些惊慌的语气使得上官敬心底又是一跳，脚步也下意识的停了下来。
    “……”
    看着上官敬，祈怜铭靖不知该如何说出挽留之词，更加害怕对方在此时露出半点淡漠模样――毕竟，与舅舅再也没有任何瓜葛的他，是在没有任何立场挽留舅舅陪在他身边。
    谁知，就在祈怜铭靖黯然的垂下头时，却突然听到熟悉的沙哑嗓音说道，“是我疏忽了。公子伤重初醒，定是需要有人陪侍在侧。说了这许久的话，公子一定口渴了吧？我帮你倒杯水喝。”
    明明嘶哑无比的声音，听在祈怜铭靖耳中却有如天籁。
    定定看着上官敬纡尊降贵亲手为他斟茶倒水，祈怜铭靖的双眸之中，泛起一两点晶亮，如同梦中一般恍惚说了一句，“有劳大人了，多谢……”
    =========
    就在祈怜铭靖与上官敬甥舅二人你来我往叙谈着闲话时，御天行与御紫炎却是返回了幻境之中的御华殿。
    “天，你可感受到体内龙婴开启了远古记忆？”
    停下脚步，御紫炎站定看着爱人双眸关切问道。
    “传承记忆倒是没有。但万年前属于将瞑的记忆，倒似乎寻回了些许。”
    御天行迎上爱人目光，如实答道。
    “将瞑的记忆？”
    御紫炎闻言眉梢一挑，却几乎在同时，感受到了浮世轮悸动。
    熟悉的悸动，御紫炎知道这是过往幻境开启的预兆。
    第一次在浮世轮中尚有他人的情况下经历过往幻境，御紫炎心念流转确认余下四人状态，甚至将傲云与御隽 先行送出来浮世轮内的异空间，又再次将祈怜铭靖与上官敬所在之处以重重阵法精心保护起来，这才放心的与御天行等待即将到来的幻境。
    “小白，走吧。”
    微微一笑，御紫炎牵起爱人的手，对面前光团亲近唤了一声，而后便抬起脚步跟着那一团白光向前走去。


第四六五章 幻境龙城（一）
    “将瞑的记忆？”
     听到爱人所言，御紫炎眉梢微挑，等待对方继续说下去。
    “不错。”
    御天行肯定点头，而后看向自己丹田之内龙婴，眉峰微蹙说道，“是关于――龙之精血的由来。”
    “――”
    注意到御天行表情变化，御紫炎心中一动，同样看向那面容冷漠的龙婴。
    不寻常，此次的事情，处处透露着不寻常。
    先是他与天明明未被抹去记忆，因泄露天机而命在垂尾的祈怜铭靖却被救活了过来。
    而后又听天说龙婴记起了万年前将瞑龙之精血的由来。原来，你龙血应当是因着幻瑛的关系而得来的不是么？那为何天此刻谈及此事面色却是如此沉重？
    不止如此，明明天感受到的事情，且已是引起天如此明显的情绪变化，为何他却毫无所感？
    种种矛盾不解之事摆在眼前，使得御紫炎的心弦也绷紧了起来。
    就在这时，一道光芒闪过，引起二人一齐侧目。
    “小白？”
    御紫炎几乎是同时唤出声来。而御天行亦是双目微眯，看向许久不曾出现过的白色光团。
    应着御紫炎的呼唤，白色光团闪烁两下，似是在回答着前者。
    而御紫炎此时也发现，眼前的白色光团似是变大了几分，但是先前在冥界大门之前被神将腾蛇以冥火灼烧后现出的那赤紫色纹路却是不见了。
    “……”
    仔细端详着面前上下跳动显得十分活泼的白色光团，御紫炎若有所思的蹙起眉头。
    “炎儿怎么了？”
    注意到爱人沉默，御天行开口问道。
    “我也――说不清楚，只是觉得……小白给我的感觉，似是有些不一样了――”
    御紫炎犹疑着说出自己心中想法，引得御天行同样看向那白色光团。
    而这一回，白色光团也不再如同过去那般十分畏惧御天行的目光，甚至直接飞到与御天行视线平齐的高度，似是与他在对视。
    奇怪，明明只是一个白色光团，却为何会让他生出这般奇异感觉？
    御天行同样蹙起眉头，凝视着面前白色光团默不作声。
    而注意力全部放在白色光团上的天、炎二人，并未看到此刻御天行丹田内的龙婴正瞧着空中那一天白光，目光深邃、意味深长。
    过了半响，御天行率先开口打破了一片沉默气氛，“炎儿既是说感觉有些不同了，可是有可能这团白光已非我们先前几次所见？”
    谁知御天行话音刚落，那白色光团竟好似驳斥着御天行的问话一般散发出耀眼光芒。
    御天行被突如其来的刺眼白光晃得眯起双眼，心底却是没来由的一动。
    为何――这感觉如此的熟悉？
    “呵呵，这一点天倒是不必怀疑，虽然感觉略有些不同，但确是小白不假。”
    就在御天行晃神之际，御紫炎含笑声音响起，也拉回了御天行飘忽心思。
    紫发的少年同样眯起眼对面前散发出夺目白光的“小家伙”说道，“小白莫要这样，我与天都无法视物了呢。”
    御紫炎话音刚落，白色光芒再次闪烁了一回，而后那小白竟是好像真的能够听懂人言一般收敛了光芒。
    恢复了原本模样的白色光团围绕在御紫炎身侧不停打转，像极了一个爱撒娇的孩子，倒是与雪狐小凝有几分相像。
    看到如此情景，御紫炎忍俊不禁，眼前又掠过那跳脱小狐的模样，对小白的喜爱又是加深了几分。先前一闪而过的违和之感也便被忘了个干净，只满脸笑意看着面前光团上串下跳，半刻也不得闲。
    然而比起御紫炎的愉悦放松，御天行却仍旧未曾放下心肠。
    看着表现得愈来愈人性化的白色光团，御天行心里的奇异感觉却是愈来愈深。
    但是，还不等他仔细分辨那奇异的感觉到底由何而来，又是因何而起，御紫炎已是满是慈爱语气的对白色光团说道，“这一回小白出现，可是又要带我们去见证幻瑛和将暝的过往了？莫非――正是幻瑛带将暝前往南海之外、向龙鳞主人索要龙只之精血的一段？”
    应着御紫炎的话，白色光团闪烁两下，便向前飘去。
    御紫炎与御天行相视一眼，不再犹豫一齐跟上白色光团向前走去。
    “……”
    一面走着，御紫炎一面打量着四周，眼中再次浮现出一丝不解。
    “天。你瞧着周围环境。”
    话只说了个开头，御天行已是了解爱人想要表达意思，遂点头说道，“不错，确是与前几次有所不同。”
    看着不复黑暗一片的空间，周围交换着如梦似幻的七彩霞光，御紫炎紫瞳之中闪烁着光亮，含笑说道，“先前要看到幻瑛、将暝的过往都要在黑暗中摸索前进许久，虽然有天相伴，却也难免视觉疲劳。如今四周变得如此丰富多彩，旅途也显得轻松愉快了许多呢。”
    “呵。这场景比之过去我们一起见过的‘钻石尘’，还有月光草，炎儿觉得如何？”
    看到爱人绽放灿烂笑颜，御天行亦是心情颇佳的问道。
    听到爱人问话，御紫炎收回视线、转头面向御天行，满眼皆是柔情，轻声说道，“与天一起看过的美景，自然无一例外皆是绝美。”
    对爱人此言十分受用，御天行微眯起眼，本就形状完美的唇此刻更是勾起一道完美弧线，冷润悦耳的声音全是笑意，“以后我们还有无穷无尽的岁月，足够看尽天下美景。”
    听到爱人所言，御紫炎呵呵一笑，挑眉说道，“不过此世的美景我们倒是要抓紧些看了。否则不知哪一日飞升上界，再想回来怕就不是那么容易的了。”
    御天行闻言点头，也并未觉得爱人此言过于夸张。
    他们自入道修真至今今日也不过一载，但修为却已是达到出窍期巅峰。这样匪夷所思的的进度，又岂是“旷世奇才”四字可以解释？
    虽然修真之道，愈是到了高阶愈是难以突破，但照他们如今进阶的速度，百年之内达到渡劫、大乘期飞升上界似乎也不是纯然的痴人说梦。
    而他们在浮世轮环境之中的时间流逝与外界又不同，加之随着实力增长或者还有机会进入冥界之内进行“特别”修行，那么或许――飞升上界的时间会更早到来也未可知。
    注视着爱人满是笑意的灿烂笑容，御天行眸色深沉――虽然他们确实可以选择慢慢提升实力，但外界的天师与水芜派却依然是一大隐患。为了这不知何时会突然发难的敌对势力，他们则不得不抓紧时间。
    思及此，御天行又忆起先前在雪狐部落之外擒获的那名水芜派密探，以及霜洁转述的那名密探供出之言，表情愈发严肃了几分。
    感受到爱人心中所想，御紫炎侧首微微一笑温声说道，“难得眼前一片美景，天又何必想起那些煞风景的人与事，平白搅扰了心情、浪费了如此美丽风光？”
    听到爱人所言，御天行果然放下心中不快情绪，舒展容颜将爱人揽入怀里，俯身在御紫炎额际落下一问，有些促狭的说道，“炎儿总是这般想得开，真不知当初为何偏偏对某人那般执着？”
    听到爱人故意提起旧事，御紫炎毫不在意的哼哼两声道，“这正证明了‘情’之一字于我有多重要不是么？所以日后天若是敢负我，可要做好心理准备承担后果。”
    御天行闻言脸色不禁一黑，顿住脚步将鼓起脸颊的人儿拥在怀里故作不满的说道，“我曾对炎儿说过，莫要将我与那个恶劣之人相提并论。”
    御紫炎闻言挑眉，撇撇嘴道，“谁叫天有事没事总爱将那陈芝麻烂谷子的事情拿出来笑话我？”
    “――”
    被爱人之言说的一愣，御天行黑眸之中旋即露出几分无奈之意，“谁叫我每每思及炎儿的心曾被另一人慢慢占据，这心里满便总是难以自制的不舒服？”
    “天――”
    没想到自己都已不在意的过往，爱人竟还是如此介怀，一时之间御紫炎竟是有些愣怔。
    然而下一刻，御天行满脸无辜说出的话却是另御紫炎磨牙不已，“炎儿要知道，我可是用了许多时间和功夫才能做到见了陵王而不腾起杀意。”
    御紫炎由齿缝之间挤出一句话，一双紫瞳中恶狠狠的毫不掩饰尽是威胁之意。
    谁知御天行却是灿烂一笑，在爱人脸颊上又偷得一记香吻，而后痞痞的说道，做个‘妒夫’总比做个
负心汉要好吧？至少性命是可以保住的。而且看来炎儿也十分喜欢我做个‘妒夫’不是么？“
    “――”
    被爱人不时展现的这种令人无力的“真面目”，御紫炎已经没有半点招数反击，只好再丢出一个白眼，而后扯着爱人的衣袖追赶白色光团继续前进，心中，却还喃喃念叨着，天怎能将他与脾气火爆的宇文焰柳相比？若是真有一日……
    后面的话莫名使得御紫炎心中一痛，不愿再继续想下去。虽然明明知道他的天绝不会有辜负他的一天，然而，仅仅略微想象一下也足以令御紫炎由灵魂深处腾起一阵恐惧。
    如今与天相伴的日子是如此的幸福，唾手可得的幸福却从未让御紫炎忘记好好去珍惜。恰恰相反，正是曾经深刻体会过可望而不可即的感触，如今的他才愈想将握在手中的幸福牢牢抓住。
    然而……
    便是真的有一日……
    他，怕也不会忍心伤害天一分一毫的罢？
    思及此，御紫炎唇边牵起一道弧线――所以说温柔是会令人上瘾的。曾几何时他对天的感情还是那般避如蛇蝎，如今却换做他患得患失、再无法忍受失去了。
    谁知御紫炎正自胡思乱想着，耳边却传来一阵隐痛，不及反应发生了何事，一个明显带着不悦意味的声音响起，“炎儿竟还是不信任我么，嗯？”
    “呃……”
    这时才反应过来自己的心思再一次被爱人尽数得知，并且爱人还惩罚性的咬了一口自己的耳垂，御紫炎一时语塞，又感到羞窘不已――不止为了自己方才莫名奇妙腾起的心思，也为了爱人者别样的“惩罚。”
    “不――”
     御紫炎正欲组织措辞解释一下自己方才的反常，却感到眼前景致蓦地一变，耳边竟是传来轰隆巨响，鼻尖也飘来腥咸水汽。
    “’乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。‘说的，莫不就是这样一番情景把。”
    看着脚下波涛汹涌的澎湃场面，御紫炎一时间忘记了先前的种种莫名忧虑，不由自主感叹了一句。
    “龙域――”
    看着脚下看似排列无章，实则暗藏玄机的大大小小数不清的岛屿，御天行也沉声吐出两字。    
    
第四六六章 幻境龙域（二）
　　“这也是天由龙婴记忆中得知的？”
　　见爱人毫不犹豫说出脚下一片区域真面目，御紫炎不禁有些闷闷的说道。
　　察觉出爱人细微情绪浮动，御天行微微一笑，在爱人脸颊上落下安抚一吻，“炎儿何必气闷？若是炎儿与那龙婴心意相通，我才要愤懑不已呢。”
　　“呃――”
　　听了御天行的话，原本陷入自己情绪之中的御紫炎一时语塞，表情怪异看着自己爱人说道，“天莫不是直到现在还不肯将龙婴当做自己的一部分罢？”
　　御紫炎的问话使得御天行表情一顿，沉声说道，“谁让他总是觊觎着炎儿。”
　　“……”
　　御紫炎闻言先是一愣，而后似是有些了然，接着一阵尴尬，最后只得有些无力的看着爱人，实在找不出合适的言语来应答。
　　看着爱人如此精彩变换的脸色，御天行眼中盈满笑意，故意覆在爱人耳边说道，“炎儿这一回也总算想通其中关节了？”
　　看爱人精致脸庞因着自己的话顿时布满云霞，御天行愈发轻笑出声说道，“呵呵，没想到炎儿平时总是十分通透，甚至还很精明敏锐，但偶尔也会有后知后觉的时候啊。”
　　听到御天行取笑之言，御紫炎斜睨着对方凉凉说道，“我是后知后觉了啊。如今想一想，同时面对天的元婴和龙婴，无论是我自身，还是我的元婴都觉得有些奇怪尴尬呢。既然如此，以后天便不要再近我的身了，也免得被龙婴不遗不漏全瞧了去。”
　　“炎儿――”
　　御紫炎一言刚毕，御天行脸上笑容便是一僵。
　　此刻方才想明白自己先前的玩笑已是惹恼了爱人，御天行心中不禁大呼冤枉。爱人就在眼前，且愈来愈吸引他，认他再不近炎儿的身，这怎么可能？！
　　思及此，御天行哪里还有平日里的风华气度，苦着一张脸对爱人说道，“炎儿――你这是在说笑吧？”
　　御紫炎闻言眉梢高高扬起，便连下颚也抬了起来，眯着眼看向御天行说道，“天，你说呢？”
　　“这――”
　　御天行犹豫的看着爱人。虽说他的炎儿平日里性子极和顺，但他也清楚爱人骨子里自有一份倔强。否则当初也不至那般认死理、为了那林健与夜禹溪执拗了几十年。但是……此一时彼一时吧？再怎么说，从此再没有亲密举动也是不现实的啊，虽然，他确实也不愿爱人情动时的诱人模样被那龙婴看去……
　　一时之间，曾经的御寰帝王竟当真凝眉苦思起来。
　　“哼，自作自受！”
　　御天行丹田之内的龙婴自是将一切尽收眼底、听了个清楚明白，同时也感觉到御天行心底所想，因而冷冷的说了一句，同时又看向御天行面前一双紫瞳中闪烁着得逞笑意的少年，眼中又瞬时布满柔情密意。
　　他的炎儿，还真是可爱呢――
　　龙婴这一念头刚一兴起，便已被御天行捕捉到，因而下意识抬头看向御紫炎，立时发现那人儿尚未收敛完毕的笑意，顿时心中一喜，面上却偏偏露出不悦模样，“炎儿这是在戏弄于我么？”
　　御紫炎听到御天行这问话，再也撑不住笑成一片，微微倾着身子抬头看向爱人眨眨眼道，“怎么？只许天戏弄笑话我，不许我还以颜色么？还是说天此时才要搬出‘父皇’的辈分来，治我一个‘犯上’之罪？”
　　看着爱人双眸中灵动光彩，御天行只觉一阵口干舌燥，不由自主便伸出双手将爱人微弯着的身子扶起，不由分说攫住那一张一合、巧言善变的一对唇瓣，辗转厮磨起来。
　　御紫炎此刻还惦念着二人亲昵情状被龙婴瞧去实在尴尬又奇怪，因而正欲挣扎，却一眼瞥见爱人丹田之内的元婴竟是一扬手臂以一道无形灵气汇聚为风刃将隔壁邻居的龙婴劈晕了过去。
　　没想到爱人的元婴竟是这般霸道无赖，御紫炎又想大肆笑话一番，却不料这一张口就被对方灵舌逮住了机会，几回纠缠之下少年仍青涩未曾脱尽的身子便再没有抵抗之力，完全沉浸在那悱恻一句之中。
　　……
　　许久过后，耳边传来一抹熟悉话音，方才令御紫炎回过神来，也让御天行放开了口中香甜。
　　“到了，这便是龙域。”
　　平日里明明总是狂妄不羁的声音此刻却好似染上一抹沉闷之意，御天行与御紫炎双双循声望去，果然看到化作人形的幻瑛浮于半空之中。在他身旁的沉默男子，正是其主将暝。
　　“――”
　　将暝淡淡看了一眼身旁比平时安静许多的幻瑛，一言不发。
　　二人之间诡异的寂静使得旁观的御紫炎有些不适应。
　　就在这时，幻瑛的心情也缓缓流入御紫炎心尖。
　　原来……都已到了这里，幻瑛还在介怀将暝以浮世轮交换他带领将暝前往龙域之事。
　　幻瑛心中那莫名复杂的心情使得御紫炎微微一笑――即便已是突破了人世界的幻瑛，似乎对于人情世故依然不曾完全领悟了解啊。
　　又或者――此刻的他，对于将暝的心思也确实未曾达到更深一步的程度。
　　正自揣测着，一望无际的海面上突然腾起一道七彩霞光与一道苍青光芒，成功打断了御紫炎的思绪，也使得御天行下意识将爱人护在身后。
　　这两道光芒之中蕴含的能量深不可测，想必修为比眼下的他们高了绝非一星半点。
　　虽然他们此时都是在浮世轮幻境中无疑，但经历了先前冥界之行，御天行实在不敢保证在这幻境之内还会遭遇什么不可预料的事情。
　　然而比起全神戒备的御天行，御比炎此时却毫不紧张，甚至由御天行身后探出头来看向那两道光芒停留之处。
　　突然，一个跳脱清脆、丝毫不亚于幻瑛的声音响起，明明清越悠扬的声音却偏偏因为那极度“大众化”的措辞大打折扣，“臭狐狸！这都多长时间了你才想起来回来瞧瞧！看来是在外面混得人模狐样儿，连义兄和师傅都给忘了啊？！”
　　想象一下当看到如梦似幻的七彩霞光褪尽后展现在眼前的是一个容貌举世无双、满身仙风道骨的美男子，谁料这美男子一开口却不折不扣一副市井小民嘴脸，观看到这一幕的人该是怎样的心情？
　　关于这一问题，御紫炎此刻可算是清清楚楚、不打半点折扣的体会到了。
　　心中禁不住翻了个白眼，御紫炎暗道，果然蝶谷出身的蝶妖一个两个都是这副模样。好不容易那宇文凌禾还算正常些，却偏偏擒上了那个完全不逊于蝶谷几位蝶妖不着边际的御隽兖。如此想来，宇文菲可算是难得“出污泥而不染”的一朵清丽莲花了――
　　御紫炎正自腹诽着，那一道苍青光芒退下后显露出的男子同样开口，“幻瑛，数年未见，你的修为倒是精进了不少。”
　　男子刚一开口，御紫炎便感受到幻瑛心底立时腾起几分敬意，下一刻果见幻瑛十分客气的对男子欠身一礼，口中还说道，“是，龙王。”
　　听到幻瑛说出的简短三个字，御天行与御紫炎都不禁一愣。
　　虽然早已揣测出幻瑛与龙族众人相识，却没想到认识的竟是这样厉害的一位人物。
　　思及此，御紫炎不由得向那龙王看去，心中暗道，不愧是龙族之王，那睥睨天下、高高在上的压迫之感，果然非常人所能拥有，便连如今的天，都是无法望其项背。
　　但是――
　　看向一直站在幻瑛身旁沉默不语的将暝，御紫炎暗暗点了点头。不愧是修习乾坤诀之人，此刻将暝显出的气势虽仍输龙王一截，却也并未逊色多少。
　　“切！精进什么啊！还不是闯不过敖瀚他们龙域的守护大阵？若不是我们前来迎接，你这只臭狐狸想要进入龙域？没门儿！”
　　一旁的绝色男子见自己被幻瑛彻底无视，哼哼两声在一旁凉凉说道。
　　听了绝色男子的话，幻瑛也不生气着恼，只挑眉看向那正用挑衅目光瞧着他的男子，抬手掏了掏耳朵漫不经心的说道，“哦，我说哪里来的苍蝇一直嗡嗡吵个不停，原来不是苍蝇，而是只笨蝴蝶啊。笨蝴蝶，看你这么趾高气昂的模样，这龙域守护大阵倒好像不是龙王与龙族的，而是你这只笨蝶妖和你们蝶谷的？”
　　“你！”
　　被幻瑛一席话说得脸上青红蓝绿各种颜色交相辉映，绝色男子的清丽面容已经几近扭曲，一只手颤巍巍指向幻瑛，愣了半晌也只说出一个“你”字来。
　　谁知看到男子气得这副模样，与他同行的龙王也是一反方才威严模样，突然邪邪一笑，挑眉说道，“哦？舞儿总算答应做我的王妃了么？”
　　龙王一句话惹来那被称作“舞儿”的男子一迭声唾弃，“呸呸呸！我玄舞堂堂蝶谷谷主做得好好的，凭什么屈尊降贵做什么，什么‘王妃’？！要坐也要坐你那龙王的位子！”
　　第四六七章 幻境龙域（三）
　　“哈哈！蝶妖也能做龙王？这还是闻所未闻！笨蝴蝶，刚才见你从海里出来，莫不是脑子进水了吧？”
　　幻瑛听到那玄舞的话终于不再维持沉稳形象，在半空中就捧腹大笑起来。
　　而龙王更是满眼宠溺笑意对玄舞说道，“舞儿是我的王妃，龙王的位子自然你何时想坐都不成问题。当然，若是舞儿是在我坐在龙王宝座上时坐过来，我更是乐意之至了。”
　　“我呸！你这条色龙！满脑子除了这些还有别的吗？！”
　　龙王一句话彻底惹恼了蝶妖玄舞，一张俏脸上满是可疑云霞，一手叉腰一手指着龙王便破口大骂起来，根本就是一副泼妇模样。
　　而一旁的幻瑛则是满脸懵懂的说道，“咦？笨蝴蝶？龙王的话至于让你这么生气么？龙王宝座甚是宽敞，又难得龙王大度不与你计较，准你坐上龙王宝座，你怎么骂龙王是‘色龙’呢？”
　　“咳咳――”
　　幻瑛一句话效果显著，不仅玄舞听了一口气没上来将脸憋了个通红，便是御紫炎也被自己的口水呛到，猛咳不已。
　　而在场余下几位平时里都是以冷漠沉稳著称的，御天行眼中闪烁着意味深长的光芒帮爱人轻拍脊背顺气，龙王唇角噙着一抹若有似无笑意满是兴味打量着仍旧处于茫然状态中的幻瑛，而将暝，则是额头青筋跳动了两下。
　　御天行注意到将暝面上变化，眼中莫测意味更甚――这个将暝，看来也不是什么都不懂的啊。
　　想着，御天行有些好笑的看向幻瑛，心中又补充了一句――这个幻瑛，看来在某些方向当真还懵懂得很啊。
　　就在御天行对幻瑛、将暝的品性重新进行了一番评估定位之时，蝶妖玄舞也被幻瑛的话气得完全失去理智，一道光芒直奔幻瑛而来，同时响起的还有一声大吼，“你这只臭狐狸！还敢再说？！看我不掐死你！！”
　　谁知不等玄舞靠近幻瑛，却被随之而来的苍青光芒阻住脚步。
　　“敖瀚你个混蛋放开本妖！”
　　玄舞暴跳如雷的声音响彻云端，然而敖瀚眼中却满是笑意，“舞儿这么激动，也不怕外人笑话么？”
　　说着，敖瀚的目光漫不经心飘到将暝身上。
　　而玄舞余光一瞥，也看到了随着臭狐狸一起而来的那个人类，眉梢上扬，一时之间也忘记了挣扎。
　　“厚？这只臭狐狸什么时候跟人类混在一起了？”
　　玄舞拍掉某只在他身上趁机大吃豆腐的龙爪，眯缝着眼上下左右仔细打量着将暝。
　　而将暝则微蹙着眉头不动声色由幻瑛面前退开一步。
　　然而，将暝的小动作未能避开聚集在他身上的、三道各自带着不同意味的视线。
　　“呵，这龙王敖瀚与蝶妖玄舞早就已经看到了与幻瑛同来的将暝，却一直只当他是空气。如今反倒想起来仔细研究将暝了。”
　　御紫炎看着龙王敖瀚满富探究意味的视线以及玄舞带着几分戏谑意味的目光，不由和轻笑出声。
　　而御天行则是定定看着站在将暝身后紧紧盯着将暝的幻瑛，那一双紫瞳之中有着几疑惑，但更多的，是连幻瑛自己都还未察觉的情愫。
　　“……”
　　注意到爱人的沉默，御紫炎转回头看向御天行，却看到爱人深沉目光似有些飘忽。
　　心头再次划过一抹难以名状的奇异感触，御紫炎下意识唤了一声，“天――”
　　轻轻的一声呼唤使得御天行猛的回神，低头对上爱人目光。
　　几乎一模一样的紫瞳，好似将御天行的意识由万年之前的虚幻带回现实之中。
　　而御紫炎也注意到爱人双眸之中转瞬即逝的空洞茫然，心头又是一跳。
　　“天在想什么想得出了神？”
　　竭力稳定自己的心神，御紫炎微笑着问道。
　　而御于行则是敏锐的捕捉到爱人那笑容背后隐藏极深的不安，将爱人拥入怀中，安抚的拍了拍怀中人儿的脊背，柔声说道，“炎儿莫要担心，我只是有些晃神罢了。”
　　“――”
　　静静嗅着爱人情中的冷香气息，背后那只手微凉的温度似是透过重重衣衫渗入肌理，也抚平了御紫炎意识深处零星点点的波动。
　　片刻过后，御紫炎终是开口说道，“天方才可是与将暝的心情同步了？”
　　看似没来由的一句问话，御天行却是明了其中原委。
　　越过爱人肩头看向不远处面无表现的男人，御天行黑眸之中颜色深沉，“也许罢。”
　　由爱人怀中转过身，御紫炎依旧倚在御天行怀中不曾离去，双眼也看向眉头依然锁着的将暝，眼中还着几点笑意说道，“看来不明白将暝为什么方才会在玄舞扑向幻瑛的时候下意识挡在幻瑛面前的，并非只有幻瑛一个。”
　　“嗯。这个问题，将暝同样不解。”
　　御天行点头，道出由将暝处得来的感受。
　　握住爱人环在自己腰间的手，御紫炎轻声说着，“天，你有没有觉得我们如今的经历很是奇妙？”
　　“炎儿是指我们在这浮世轮幻境中观看将暝、幻瑛过往的经历？”
　　御天行回握住爱人的手，问道。
　　“嗯。不过又不止如此。还有我们此刻明明是在看着万年前的往事，却又能如此清晰的感受到二人当时的心情。”
　　御紫炎点点头，而后又摇摇头，缓缓解释着自己的意思，“明明……先前在幻境中也曾同样看到过宇文焰柳与君岳山，以及祈怜父子与上官敬之间的往事，但对于他们当时的心情我们却是一无所知。都是一样在浮世轮中看到的过往，却只有幻瑛与将暝的心情，是如此自然而然的流入我们心间。有时候我甚至有种错觉，我们便是当年的幻瑛与将暝。莫非――这正是因为我们与他们之间是轮回转世关系？”
　　“……”
　　御天行静静听着御紫炎有些虚无缥缈的声音，拥着怀中人的手臂，收紧了几分。
　　感受到腰间力道加深，御紫炎收起有些茫然的表情，侧首戏谑一笑对御天行说道，“怎么？只许天看着幻瑛发呆，不准我小小的感慨一下么？”
　　而御天行闻言则是剑眉一挑，唇边亦挂着若有似无笑意反问道，“怎么？炎儿介意我看着幻瑛发呆？”
　　被御天行问得愣证片刻，御紫炎旋即淡然一笑，同时点点头，“老实说，似乎……确实有些介意呢。”
　　看着那极浅淡的一笑，明明与御于行所熟知的爱人平日里掩饰心中不快的浅笑有些不同，但他又隐隐觉得这一笑与爱人的真心笑容也不尽一样。
　　莫名的感触再次袭上心头，却不等御天行捕捉到半点蛛丝马迹便又消失得无影无踪。
　　“呵呵。”
　　轻快的笑声钻入御天行耳中，也成功抚平了他深锁的眉心。
　　先一刻还在怀疑爱人心底是否藏着什么他未曾发现的隐忧或是别的什么情绪，此刻御天行却是挑着眉看眼前人儿眼眸中重现戏谑笑意，听那人儿故意缓缓说道，“我还以为，天听了这话又要逮住机会自满一回呢。”
　　看着爱人明媚笑颜，御天行心头一动，俯身吻上爱人的双唇。口中甜蜜气息是他熟悉非常的。温柔中仍旧带着几点羞涩的回应也没有任何悬念的牵动着他的心弦。再没有察觉出半点反常或是犹疑或是任何其它情绪，御天行决定不再疑神疑鬼，认真投入到与爱人的唇齿交缠之中。
　　……
　　当二人终于意犹未尽的分开之时，眼前场景却已是改变，一望无际尽是晶莹剔透水世界。而幻瑛与将暝则是在龙王敖瀚与蝶妖玄舞的带领下一前一后走着。
　　御天行与御紫炎相视一眼，没有半刻迟疑也一同跟上。
　　环顾四周，御紫炎很快便被眼前缤纷美丽的景色所吸引。
　　紫瞳之中闪烁着兴奋光芒，好一番东张西望之后才转回头满是惊喜的对御天行说道，“天你瞧！我们寰午湖底的景致可不是被一举比下去了？”
　　“呵呵，炎儿似乎对多姿多彩的事物十分喜爱。”
　　御天行见爱人露出这般雀跃模样，心情也随着轻快起来，揽着爱人肩头总结道。
　　“呵呵，似乎是呢。”
　　御紫炎点点头，毫不避讳应道，“这么想来，似乎自前世还是夜禹桥的时候就已经对色彩十分敏感、在意了。”
　　“嗯。这一点，由夜禹桥的店面布置上便可见一斑。还有那娃娃的着装，想来也是夜禹桥一手包办的罢？”
　　“呵呵，是啊，若依着清，定是十分素雅的衣饰。但我总觉得，思容天性活泼可爱，色调明亮的衣装才与她的性情相配。”
　　提及前世的爱女，御紫炎的视线变得愈发柔和。
　　御天行爱怜的看着眼前人儿，这个人儿，过去对七彩斑斓的世界向往居多，如今，则是纯情然的喜欢了吧――
　　体会到爱人心中的想法，御紫炎抿唇而笑。他的天――当真愈来愈细心、也愈来愈将他看得透彻无遗了。
　　与爱人十指相扣，御紫炎继续观赏着四周色彩缤纷的珊瑚、鱼群，唇边的笑意却是愈加深了几分――过去对于美好的人与事，他不是不喜欢，却好像总是以一个旁观者的身份、一种不自觉想要置身事外的心态，静静的站在原处看着。向往，却也退却。
　　那时的自己，明知这种心态算不上健康正常，却依然那样放任了自己。
　　然而今生，却有一个人走入了他一直为自己构建的围城，将他带到了外面的世界中，也将外面的世界带入了他的城中。
　　不知不觉间，那道围墙早已消失不见，并非粗暴的直接击破，而是渐渐地，城外与城内早已没有半分区别。无论何处，有天在的地方便是处处充满缤纷色彩的美丽世界。
　　――
　　“请进。”
　　就在御紫炎微笑着欣赏美景、御天行微笑凝视着御紫炎时，敖瀚的声音响起。
　　二人双双收回视线看向前方，却见将暝正向着敖瀚颔首示意，而后也未曾客气便走进了房间。
　　敖瀚见将暝走入房间，又在背后补充了一句，“将暝公子且在此休息片刻。待接风宴准备好，自有人来请你过去。”
　　“有劳。”
　　将暝离言转身，对敖瀚又是欠身一礼。
　　而幻瑛见将暝走入房间，正要上前却冷不防被一旁的玄舞拉住。
　　“笨蝴蝶你要干嘛？！”
　　幻瑛险些被玄舞拉了个趔趄，没好气的质问道。
　　“哼！自然是有事问你！臭狐狸，随本蝶妖走！”
　　玄舞冷哼一声，便不由分说将幻瑛拖向了前方。
　　第四六八章 “狐蝶”密谈（一）
　　看看幻瑛一面挣扎一面被玄舞拉走的身影，又看看本已经走入房间、此刻却不知为何停住了脚步的将暝，敖瀚微微一笑对着将暝的背影说道，“将暝公子不必介怀，舞儿与幻瑛许久未见，定有许多话要说。此刻莫说是你，便是本座，怕也是无法介入的了。”
　　“……”
　　对于敖瀚所言，将暝似是充耳未闻，脚下没有半点停顿迹象，已是径直走进房间，坐到床塌上盘膝调息起来。
　　敖瀚见状眉梢轻挑，似是没有想到眼前这个人类竟然完全无视他这位龙王。然而敖瀚也只是挑了挑眉，并未表现出半点不快，最后看了一眼将暝，也自离去。
　　御紫炎眼见得敖瀚就此离去不由得回头看了一眼爱人，二人毫不犹豫一起决定暂不理会将暝，而去瞧一瞧幻瑛被那蝶妖极不客气的拖走，到底会说些什么。
　　二人并未费多少力气便赶上了幻瑛、玄舞的脚步。不为别的，只因二人所经之处，一路上过往海族中人尽皆满脸笑意，一个个还窃窃私语说道“王妃与一只狐妖如何如何”的话题。
　　而御天行与御紫炎逆着面带笑意的人流行去，果然很快就见到了仍在拉拉扯扯的幻瑛与玄舞。
　　“呵，看来幻瑛与这蝶妖玄舞确是感情深厚，在浮世轮幻境中已见过幻瑛许多回，却从未见他与谁如此没有顾忌嬉笑打闹、全无芥蒂模样呢。”
　　看着前方你来我往斗嘴斗得不亦乐乎的二人，御紫炎笑眯眯的说道。
　　而御天行听着御紫炎的话，同样看着前方二人言行举止，只是默默点了点头――炎儿有此结论并不稀奇，便是幻瑛每日围着将暝身边打转，从未掩饰过真性情，但比起此时生动鲜活表情，却还是有些不同的。
　　感受到爱人想法，御紫炎不禁唇角微扬，语气含着几分捉狭意味说道，“怎么？天见到幻瑛与玄舞如此亲近，心中可是有些泛酸了？”
　　御天行闻言亦是挑眉，不答反问道，“为何我要为此中心泛酸？”
　　御紫炎撇撇嘴，故作幽怨说道，“天一直盯着幻瑛瞧，难道不是忆起了旧事，心中对幻瑛添了几分在意么？”
　　御紫炎言罢，不待御天行反应，他丹田内先前被元婴打晕的龙婴却是蓦地醒来，蹙着眉喜怒未辩看向正自说得起兴的紫衣少年。
　　然而御紫炎并未注意到龙婴的反应，眼中含笑，故意拍着御天行肩头做出一副“我很了解”的表情，语重心长说道，“不过天不必太过沮丧，那玄舞本就与幻瑛性格相近相识的时间又比将暝不知早了多少，因而才会与玄舞显得如此熟络罢。”
　　“――”
　　御天行有些哭笑不得看着自说自话、兴致勃勃的爱人，无奈说道，“炎儿今日似乎很喜欢拿我与幻瑛说事？”
　　御紫炎闻言满脸无辜模样眨眨眼说道，“天不也总喜欢拿我与林健说事么？”
　　御天行闻言先是一愣，旋即眼中盈满宠溺笑意，将面前爱人揽入怀中，在爱人唇角落下一记轻吻，呢喃话语之中全是无奈与包容，“今日我才得知，我的炎儿原来也是这般记仇、睚眦必报的人儿。”
　　御紫炎哼哼两声，振振有词说道，“古贤有云‘来而不往非礼也’。”
　　“呵呵，你啊――”
　　这般断章取义、理直气壮说着歪理的爱人只会让御天行觉得更加可爱，因而愈发柔和了目光，在爱人鼻尖、脸颊、眉梢、额际落下数个轻吻。
　　而御紫炎也不再拿爱人打趣，垂下眼睑享受着此刻的温馨。
　　今日……自己到底是怎么了――
　　微微蹙起眉，御紫炎心底划过一个念头。
　　爱人一闪而过的心思仍旧还是被御天行捕捉到。
　　亲吻的动作并未停顿，御天行微眯的黑眸之中却是闪过一道金光――炎儿今日的反常他怎会不知？
　　没来由的不安，由最初一闪而逝以为是错觉，到如今愈见清晰。
　　继续以温柔轻吻安抚着爱人有些起伏的心情，御天行眉峰却是深深打起――以炎儿眼下的心境……不知待会儿看到之后的事情会如何。然而……
　　闪烁着点点金光的眼眸注视着眼前好似已经沉浸在他似海柔情的人儿，御天行眼中意外的有着一丝挣扎与矛盾。
　　然而若是他出言阻止爱人继续看下去，错失了一个寻找魂玉线索的机会不说，单是他该用什么理由来劝说爱人退出此时幻境已是个难题。
　　两难之间，御天行感受到爱人身子愈发放松倚入自己怀中，心底的犹疑又被坚定取代――无妨！他对炎儿的心不会改变，况且接下来的事也没有什么不可告人的秘密。最重要的是，他相信他的炎儿，一如炎儿也相信着他一般！
　　打定了主意，御天行的唇瓣再次回到爱人唇边，仿佛是宣告着什么誓言一般，深深的吻了下去――
　　是啊，最重要的是他们相信着彼此不是么？
　　或许……自己此刻没来由的不安是因为天的龙婴所思所想，自己无法感应。
　　思及这个可能，御紫炎微微一笑――看来，自己是太过习惯与爱人心意相通的感觉了。以至于如今感受不到反而不习惯的地步。
　　认定了心底莫名不安的理由，同时亦被爱人深深的吻鼓舞着，御紫炎也将御天行方才的一番心里挣扎收入心中，同时坚定的决定――既是无法感知，便让他借由浮世轮幻境将龙婴恢复的记忆看个清楚明白吧。
　　反正也都是一样的。如此直观看下去，反而更加形象生动不是么？
　　御紫炎重新恢复乐观的想法流入御天行心底，原本脸色依然有些深沉的男人终于完全舒展开容颜，愈发加深了这一吻。
　　――
　　当二人再度分开，毫无意外四目相对，而后相视一笑。
　　无需再多的言语，也无需再费心探寻，只一个目光，便已经懂得对方的念头。
　　下一刻，二人已是重新看向幻瑛与玄舞，先前的一段插曲已被忘有脑后。然而一直静静看着二人互动的龙婴，却久久未曾移开视线。
　　“这玄舞初见幻瑛时曾提起‘义兄’与‘师傅’，却未言明他与龙王敖瀚，哪个是幻瑛的义兄，哪个又是师傅。”
　　御天行依旧揽着爱人肩头并未放手，率先挑起新的话题。
　　御紫炎闻言歪头略思索一瞬便有着九成把握笑道，“以幻瑛性子，应是与玄舞为异姓兄弟，与龙王敖瀚则是师徒关系吧？”
　　御紫炎话音刚落，只见玄舞与幻瑛已是一面斗嘴一面进了一个房间。
　　二人刚要跟着上前，却听房内传来玄舞刻意压低的声音，“臭狐狸！快些从实招来！随你来的那个人类是什么来历？与你又是什么关系？为什么你会带他前来龙域？为什么你的修为明明已经突破了此世高度却还没有渡劫飞升？你们是不是看对了眼？进行到哪一步了？做了没有？有没有？！”
　　“――”
　　一连串的问题如同竹筒倒豆子般接二连三问出，逻辑性欠缺的一大段话使得门外的御天行、御紫炎双双愣证在当场。饶是他们如今灵识已强大如斯，还是觉得将这一串颠三倒四的话理出个所以然来实在太有挑战性。
　　而周围来往的水族中人在这一刻都纷纷顿了一下脚步――这也难怪。即便玄舞确实刻意压低了声音，但奈何此处乃是龙王居住之所，更是龙族海域最为核心之处，因而能够出入此地的，即便只是个粗使使者也绝非凡辈。
　　于是，玄舞的话音在场众人还有哪一个会听漏了呢？
　　不过显然周围经过之人对这位“王妃”大人此刻“欲盖弥彰”的幼稚行为早已司空见惯，因而一个个都只是抿唇而笑，并没有谁如同御紫炎一样，当终于醒悟过来方才玄舞都问了些什么之后身子僵直在原处、脸上一阵红一阵白精彩非常。
　　御天行毫无疑问也被玄舞没头没脑、没轻没重的一番发言弄得脸色阴晴不定，却到底比面皮极薄的爱人强上一些，只是一双黑眸闪烁着金光，两道眼刀恨不能射穿眼前墙壁。
　　当御紫炎回过神来的时候，看到的便是爱人如此狠狠盯着面前白珊瑚的墙壁。
　　见到如此情景，御紫炎不由得失笑出声，伸出手在御天行眼前晃了两晃，口中还不忘打趣道，“天莫要再盯着这墙壁看了。再看，你的视线便要穿过墙壁、将玄舞钉到墙上做‘标本’了。”
　　御天行闻言方才收回视线，看向爱人的目光中满是懊恼与不郁。由相通的心思，自然已经自爱人那里了解到何谓“标本”，愈发觉得是个好主意，因而恨恨说道，“若是我的视线当真能够穿过墙壁化作有形，我还真恨不能将屋内那个口无遮拦的笨蝴蝶直接钉到墙上做‘标本’！”
　　御紫炎闻言笑得愈发灿烂，戳戳爱人胸膛说道，“天这么说也忒狠了些。玄舞到底也算幻瑛义兄。虽然呃――这话说得是过了些，但也因此能看得出玄舞还是很关心幻瑛的。”
　　第四六九章 “狐蝶”密谈（二）
　　听了御紫炎的话，御天行的脸色愈发不善，闷闷说道，“炎儿可听说过哪个义兄会对义弟说出如此不着边际言语的么？”
　　“呵呵。”
　　见到爱人难得显出如此气恼却又无可奈何模样，御紫炎忘记了先前尴尬心情，轻笑出声，“罢了，这玄舞也是一颗赤子之心，才会如此直白追问幻瑛与将暝之间关系。”
　　御天行闻言挑眉，蓦地靠近爱人脸庞，解除语气说道，“平日里我对炎儿说些什么炎儿总是嗔怪于我，而今玄舞对着幻瑛问出这样的话炎儿反倒为他辩解。莫非因为玄舞是幻瑛的义兄，所以炎儿便有意偏袒于他了？”
　　御紫炎听到爱人的话又好气又好笑，稍稍将脸退开些说道，“天这话从何说起？你自己也说平日里你也会偶尔说些难登大雅之堂的话，而今怎么反倒对玄舞的言谈如此计较？”
　　御天行哪肯放爱人逃开，大手一横便将爱人身子捞回怀中，同时说道，“炎儿只需想象一下若是旁人对我说出这样一番话，炎儿又会作何感想？”
　　御紫炎闻言果然想象了一回，忽的明白了爱人为何如此介怀玄舞追问，不由得脸上笑意更浓，“原本又是一坛醋打翻了。只不过玄舞与那龙王敖瀚显然关系匪浅，已是名草有主的人，天也介意么？”
　　御天行一手抚上爱人脸庞，沉声说道，“如今那玄舞只是对幻瑛说出这般露骨言语，若是直接对炎说，我不敢保证自己只是想象一下将他钉在墙上做标本的场景――”
　　“呵呵。乱说。”
　　御紫炎咯咯一笑，说出的话仍似嗔怪，那完全舒展开来的眉眼间却又好似显示着自己很满意爱人如此宣言。
　　二人说笑一回罢了，遂一齐步入房间，看幻瑛该如何回答玄舞提问――当然，幻瑛是否如同天、炎二人一般听懂了玄舞的问话都还是个未知之数。
　　御紫炎正如此想着，果然便听到幻瑛逐个问题回答着，“他名叫将暝，与我是主从关系。我带他来是有事请龙王帮忙，我的实力早便达到九重天，只是心境修为一直不曾突破人世界。前段时间好不容易突破，只是如今好像还不稳定，所以我才没有急着飞升上界。不过刚才看你和龙王的修为，也离渡劫飞升不远了吧。或许到时候我们还能凑到一起呢……”
　　说到这里，幻瑛原本清明的双眸中染上一抹不解之色，“不过你说什么‘看对了眼’、‘进行到哪一步’，都是什么意思啊？还有你问我‘做了’什么？你这只笨蝴蝶是不是太久没见到我，一时间高兴傻啦？啊，不过你本来就是一只笨蝴蝶，原本也没有聪明到哪里去啊！笨蝴蝶！你敢敲我脑袋？！”
　　幻瑛最后的话还未说完便被一声怒吼代替。一张精致脸庞满是怒气，水灵灵的紫瞳中更加是指控与质问之意。
　　而玄舞显然没有将幻瑛这副凶狠模样放在心上，反而漫不经心说道，“切！什么呀，原本你这只臭狐狸还没开窍呐，害我白白激动了半天！”
　　“啊？”
　　玄舞的话使得幻瑛愈发不解，大张着一张嘴快要能吞下一颗鸡蛋。
　　见了幻瑛反应，玄舞摇摇头，一副“孺子不可教也”、痛心疾首的模样，摆摆手说道，“算了算了，跟你说你也听不懂。我也懒得浪费口水。不过那个人类倒是有些与众不同。他修习的功法似乎并不是寻常功法。总觉得那气息与你的混元诀倒有几分相像。难道这就是你看中他，还认他为主的原因？”
　　“嗯，大概就是吧。”
　　幻瑛点点头答了一句，却让玄舞听出了其中蹊跷，“‘大概’？这是什么意思？你又不是懵懂无知的时候被人类收服，以你的修为与特殊身份，被人类驯服并非简单之事，你竟然用这么模棱两可的字眼回答我的问话？”
　　玄舞的眼珠滴溜溜一转，贼贼一笑再次凑近幻瑛，神秘兮兮说道，“我就说这里面一定有内情罢。你这只臭狐狸还敢在我这义兄面前卖关子？”
　　谁知玄舞此言一出，幻瑛却是满脸无谓的说道，“我本来就没有被他驯服啊。我是谁？堂堂九天幻狐，怎么可能被别人驯服？开什么玩笑！”
　　幻瑛的话使得玄舞惊讶非常，原本平静下来的语调再次蓦地拔高，“什么？！没有被驯服？那你没事儿认个人类做主人干嘛？你脑袋进水啦还是吃错东西啦？！”
　　被玄舞突如其来的叫喊声震得捂住了耳朵，少年模样的幻瑛皱起好看的眉说道，“笨蝴蝶，你太吵了。我一个人闲得无聊就认个主人来玩玩啦。有什么好大惊小怪的。”
　　“你――”
　　听了幻瑛的回话，玄舞愈发陷入狂怒之中，甚至直接拎起幻瑛的耳朵吼道，“玩玩？！玩玩！我看你在外面真是越呆越糊涂了啊！妖修认主那是可以随便玩玩的吗？！一旦认主，无论他说什么你都必须遵从了啊！甚至叫你自己去送死！甚至你还是世间罕有的灵兽。他若是要夺去你的混元丹以为己用，你都没有关点反抗余地！这就是主从契约的束缚力！你不要告诉我连这么简单的事情你都不知道！”
　　“我自然是知道的啊。”
　　幻瑛扯下玄舞扯着自己耳朵的手，看着已经快要失去理智的玄舞，紧紧蹙着眉头说道，“这些我怎么可能不知道。不止知道，我还特意挑了九星连珠的日子结定主从契约。这样一来我与他之间的羁绊便是最深重的了。而且我还警告过他，若是他胆敢与其他妖修结下主从契约，我定要他好看！”
　　“你……”
　　听到幻瑛的话，玄舞已是震惊的不知如何反应。过了半晌，蝶妖方才寻回声音，整个身子颤抖着喃喃说道，“疯了疯了！你这只狐狸是彻底疯了！”
　　将二人对话听到此处，御紫炎有些不解的看向御天行，“妖兽订立主从契约确是大事一桩，但是，值得玄舞反应如此激烈么？”
　　这一回，倒是御天行的龙婴率先出声说道，“妖兽一旦与人类订立主从契约，便无法违抗主人发出的任何指令。正如玄舞所言，一旦主从契约订下，便是将暝开口索要幻瑛的混元丹以提高自己功力，幻瑛也没有半点可能拒绝。”
　　“……”
　　听了龙婴之言，御紫炎眉梢一挑，“妖修的内丹可助人修提升修为么？”
　　龙婴闻言点头，“自然可以。只是以此法强行提升修为之人，往往后患无穷。不过将暝修习功法与众不同，用的是混沌之气，功法本身又蕴藏着天地之力、循环之理，对于外来力量可以轻易融合化为己用。因而对于旁人后患无穷的法子，对于将暝却可以说半点风险也无。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎完全理解了龙婴所言，微微颔首，“将暝本就一心想着得到绝世功法、修得天下无敌之力，为双亲报得血海深仇。而幻瑛身为九天幻狐，其混元丹更非寻常妖修内丹可比，珍贵异常。也难怪玄舞如此紧张了。”
　　御紫炎话音刚落，幻瑛反驳声响起，“将暝他不是这样的人。”
　　“哼！你才入世几年？这就自以为可以分辨人心了？你自己刚也说了，便是你的修为已经高到虽是可以白日飞升，但奈何你的心境久久不曾突破那‘人世界’，这就是你对人情世故不够了解的最佳证明！我堂堂蝶谷谷主在红尘中混迹了千万年，见过的人比你身上的毛还多，人性本贪，便是再如何正义凛然的人也一定会有私心，你这么草率就与人类订立契约，小心到最后怎么死的都不知道！”
　　玄舞咄咄逼人一再质疑将暝的言语显然也激怒了幻瑛。
　　紫发紫瞳的少年“腾”的站起，同样扬高了音调说道，“我知道你比我多活了许多年！但是你真真正正打过交道的人类又有几个？！就算全天下的人都是自私贪婪的，将暝也不是这样的人！还有，告诉你！本狐已经突破了‘人世界’！也就证明了我已经了解了人情世故！”
　　见幻瑛死不悔改，一心只为将暝辩解，玄舞气煞，端出前辈架子冷声说道，“小小妖狐一只，不过是天赋异禀就如此张狂。到时候你被那个人类生吞活剥了看你还能不能这么嚣张！”
　　听二人的争执愈发不可收拾，御紫炎眉峰深锁，却又知道自己根本没有办法阻止这一场早已成为过去的争吵。但是同时，他也从玄舞看待将暝的态度中看出，当时的妖修与人修之间到底有多么水火不容。
　　御天行自然明了爱人所想，一只手无声按在爱人肩头。
　　他的心情也不曾轻松多少。若说先前早就想到人、妖、魔三脉之间定是泾渭分明，关系微妙，但如今看来情况似是比他们想象的严重许多。
　　想到这里御天行又忆及先前与魑裟邪、雪狐一脉以及雪豹傲云之间的来往，不禁感慨他们实在很幸运，在实力尚不济时遇到的魔修、妖修均是友非敌。否则，单凭他与炎儿机缘巧合得来的乾坤诀、混元诀两部绝世功法，怕就已经不知死过多少回了。
　　与之相反，同为人修一脉的水芜派却屡屡对他们明里暗里出手。两相比较之下如此反差当真讽刺至极。
　　正想着，幻瑛再次怒吼出声，“本狐天赋异禀就是有嚣张的资本怎么样？！而且若是将暝当真有心对我不利，在我进行净灵仪式的时候就可以取走我的混元丹了，何必还要等到今天、费尽心思炼制法宝只为了让我帮他得到龙族精血？！”
　　这一句话使得原本处于暴怒边缘的玄舞蓦的沉下脸来，“你说什么？你带他来到龙域，是为了得到龙族精血？谁的龙血？你想要弄到谁的龙血，嗯？”
　　第四七零章  歪打正着
　　见玄舞表情突变，幻瑛似乎也意识到了什么，原本放松表情收敛了些许，正色说道，“不错。我带他前来，正是想要向龙王讨要一滴心头之血。”
　　“你疯了吗？！竟然为了一个人类向敖瀚讨要龙血？！”
　　由幻瑛口中得到肯定答案，玄舞脸色由白转红、又由红转青，半晌过后终是爆出声怒吼。
　　幻瑛似是没有料到玄舞竟会反应如此剧烈，脸色也颇为难看，话音中带出几分不悦道，“我向龙王讨要心头精血，还未向本尊开口，你倒是先一口回绝了，这倒是个什么道理？以前我只以为你是只笨蝴蝶不和你计较，现在看来你不只笨，脑筋还很不清楚。我疯了？我看是你疯了才对。”
　　“你――”
　　虽然一向知道幻瑛讲话不留情面，但如今听幻瑛说出如此刻薄之言，御紫炎一时间也愣在当场，更加不要提被这一番话直接堵回的玄舞。
　　“好好好！好你个幻瑛，好一个九天幻狐。怎么？你这是翅膀长硬了，敢跟义兄顶嘴、敢在师傅身上打主意了！人家都说狼崽子没良心，要我说这世上倒是狐狸最没心肝了！”
　　指着幻瑛“你”、“你”、“你”了半晌，玄舞最后怒极反笑，拍着手斜睨幻瑛凉凉说道。
　　这一回幻瑛倒没有在意玄舞明嘲暗讽态度，脸上竟是带出几分不解之色，翻手一片龙鳞置于掌心理所当然说道，“为什么说我没有心肝？这龙鳞是我离开南海之前龙王所赠。他当时说过，我们师徒一场，日后我若有求于他，只要不危害到龙王与你的性命以及水族安定，凭着这一片龙鳞无论是什么要求他都会答应我。
　　虽然我知道龙族心头之血很是珍贵，但只是一滴也不至于危害到龙王性命罢？而且我也不会白白讨要了去。这些年我在外面也得了不少好东西。所以除了用掉龙王以这片龙鳞为信许下的承诺，我所有的宝贝只要龙王看得上眼的，不论数量，任他挑选。”
　　见玄舞听了自己的话脸色愈发难看，幻瑛最后又补了一句，“还有我的混元珠。龙王赠出龙血后消耗的真元，我都会以混元珠为他补回来。”
　　“……”
　　听着幻瑛列出一系列交换条件，玄舞的脸色由起初的铁青渐渐变得复杂难辩。
　　最后，当幻瑛说出愿以混元珠为敖瀚恢复真元时，玄舞终于再次开口，“那个人类……到底有哪里值得你如此尽心尽力？”
　　“嗯？”
　　幻瑛听到玄舞的问话，一脸不明所以模样，“我既已认他为主，事事为他谋划是再自然也不过的事情，还需要什么理由么？”
　　然而这样的回答显然没有令玄舞信服，审视的目光在幻瑛身上来回了几次，玄舞的声音愈发深沉了几分，“幻瑛，你当真不知道我问的，是什么意思么？”
　　“我当然知道，你在问我为什么会对将暝尽力尽力啊。”
　　幻瑛愈发不解的看向玄舞，“笨蝴蝶，你今日到底是怎么了？怎么一直盯着我不放，还净问些莫名其妙的问题？”
　　被幻瑛理直气壮的模样气得一窒，玄舞忍不住在房间内打起转来，而幻瑛眉头微皱，却也没有出言阻止自己这位义兄奇怪的举动，只是静静的看着玄舞的身影在方圆之内来回折返。
　　御紫炎看着这样一对义兄义弟，不由得翘起唇角，对身边爱人说道，“看来幻瑛这一回可是将那位蝶妖玄舞治得死死的。而玄舞，似乎也已察觉到了些什么。”
　　看着爱人点头表示赞同，御紫炎继续说道，“可是天，你认为幻瑛此时对将暝的感情算得上男女之情么？”
　　御天行闻言挑眉看向爱人，缓缓说道，“幻瑛此时心情到底为何，炎儿莫说可以直接感受到，便是如此冷眼旁观，不也该得出答案来了么？”
　　见爱人如此气定神闲模样，御紫炎有些泄气的撇撇嘴道，“我是认为幻瑛此时对将暝，尚未生出情爱之意。只是看玄舞如此激烈的反应，又好像洞悉了什么我们还不清楚的事情。”
　　听着御紫炎的话，御天行目光深沉看向满脸无谓等待玄舞再次开口的幻瑛，低声说道“向龙王索要心头精血，答应以混元珠为其恢复真元。其中所要付出的代价，或许比我们想象的更多更重……”
　　听到御天行的话，御紫炎脸上颜色不由得沉了几分，疑问的目光看向爱人――莫非，不只是消耗真元这么简单？
　　正如此疑惑着，二人只听门外响起一个低沉嗓音，“幻瑛，本王且问你，向本王索要心头精血，是那人类命你如此，还是你自作主张？”
　　随着声音响起，由门外走进一人，不是旁的，正是龙王敖瀚。
　　见敖瀚现身，幻瑛稍稍收敛颜色站起身来，向着对方稍稍欠身唤道，“龙王。”
　　而玄舞见到来人则是三步并作两步冲到敖瀚面前，低低唤了一声，“瀚――”
　　低头向玄舞投来温柔一笑，敖瀚一只手环上玄舞腰身，另一只手则是握住玄舞紧抓在他衣襟上的双手。
　　御紫炎与御天行见状交换一个眼神，从彼此眼中皆看到一丝了然――这位龙王与蝶谷谷主，果然是一对有情人。
　　然而相对于天、炎二人的了然，幻瑛却好像对二人之间的亲密行为并没有什么反应，而是带着几分敬重语气对敖瀚说道，“龙王，向你索要心头精血的事，是我的主意，将暝他并不知晓。”
　　幻瑛的回答使得御紫炎与御天行意外挑眉，不由得再次四目相对――幻瑛他明明已经认定了将暝有意寻他帮忙取得龙血了不是么？为何此时却又将此事说做自己主意？
　　反观龙王敖瀚，显然也没有完全相信幻瑛说辞，目光高深莫测打量着面前俊俏少年。
　　顿时，房内气压迅速降低，迫人的气势直奔幻瑛而去，不留半点情面。便是御天行体内同样有着龙气，但是面对着龙王敖瀚的龙气，却如同面对七尺大汉的婴孩，全无抵抗之力。苍白着脸拥着御紫炎退后几步，御天行与御紫炎眼中有着同样的震惊――这就是龙王的气势么？而且根本不难猜到，此刻面对幻瑛，龙王怕是并未放出全部威压。
　　这便是实力的差距！没有半点侥幸与迂回的可能，现实再一次证明了“山外有山人外有人”的道理！
　　莫说龙族之王那睥睨天下的强横与霰气，便是直面如此强大龙气仍能气定神闲、面不改色的玄舞、幻瑛，也是他们此刻望尘莫及的高度！
　　然而面对这样的威压与差距，御天行与御紫炎心中说没有半点敬畏之心确是不可能。
　　但是即便敬畏，即便面对如此威压感到十分吃力，但是两个人谁也没有因此就生出惧怕与沮丧之心。
　　十指相扣，二人心神安定，没有半点动摇与迷惑――眼前三名妖修虽然实力强大，但也并非遥不可及的距离。他们修习的功法不是别的，而是与将暝、幻瑛曾经修习过的一样，乃是神人所创的乾坤诀与混元诀。
　　而比起如何拉近自己与面前三人的实力差距，御天行与御紫炎此刻更加关心的是龙王对于幻瑛所求的回应。
　　不负众望，龙王敖瀚再次开口，眼中似是带着一丝笑意，“哦？是你的主意？那本王倒想问问你，以混元珠为本王恢复真元，付出的代价难以估计。或许是你千百年的功力，或许是一重天的境界，甚至或许――可能是你的半条命。外加任本王挑选你手中宝物，以及浪费本王龙鳞许下的承诺……
　　你，当真愿意付出这么大的代价，只为求得本王一滴龙血？”
　　“我愿意。”
　　无视龙王故意拖长尾音给他更多考虑与反悔机会的“好意”，幻瑛毫不犹豫的点头答道。
　　幻瑛干脆的回复使得龙王狭长金眸之中笑意更深，但周身龙气却也愈发无情强横压向幻瑛，原本已是威严十足的嗓音中更添了几分冷意，“为了一个小小的人类，你倒是很舍得下血本啊。不过――便是本王此刻当真应了你的要求，你当真确实――本王的龙血，那个人类消受得了？”
　　敖瀚对将暝明显轻视与贬低的态度似是激怒了幻瑛。原本一直恭敬有加的脸上现出一丝不悦，却还是一五一十回应着龙王的话，“我既已认将暝为主，他便值得我付出任何所有。而且将暝也不是寻常人类。虽然我并不清楚他需要龙血到底有什么用处，但是只要龙王肯给，将暝一定有能力‘消受’！”
　　原本令人震撼的宣言，却因为最后一句话喧宾夺主失去了该有的震撼力。此时莫说是敖瀚、玄舞，便是御天行与御紫炎也双双愣住。
　　过了半晌，御紫炎才迟疑的问道，“天，这――莫非……莫非幻瑛还没有弄清楚将暝所求，就自作主张带着将暝来到龙域，还一本正经向龙王提出要求索要龙血？”
　　御天行显然也没有料到幻瑛竟会粗枝大叶到如此地步，但是细细回想一番，却又好像是那么一回事，因而表情怪异的说道，“似乎……从始至终，幻瑛确实一直没有向将暝明确询问过他到底想要从龙族得到什么。”
　　“……”
　　二人面面相觑半晌，御紫炎终是忍俊不禁轻笑出声，摇着头说道，“呵呵，我们在浮世轮幻境中看到了过往，知晓将暝天赋异禀且有天龙诀在手，因而需要某种契机结成龙丹。却忘记了，这些事都是将暝遇见幻瑛之前发生的。而幻瑛他，很有可能根本就不清楚事情的来龙去脉啊。”
　　御天行闻言唇边亦是露出一丝笑意，“看来幻瑛这一回只能算是歪打正着了啊。”
　　“这只九天幻狐，运气还真不是一般的好――”
　　就在御紫炎感慨幻瑛运数奇好之时，万年前的龙王敖瀚，发现事实真相额头青筋不禁暴起，双唇紧紧抿着似是在竭力克制着什么。
　　然而玄舞显然就没有这么好的忍耐力，当醒悟过来幻瑛最后一句话的含义，早已蹦得老高，再次朝着幻瑛扑去，口中还吼道，“你这只臭狐狸！脑袋里是不是装的尽是干草啊？！！你当敖瀚的龙血是南海的海水啊，随便拿一瓢也不打紧！你个笨狐狸！蠢狐狸！呆狐狸！！！！”
　　第四七一章 讨要龙血（一）
　　“舞儿，稍安勿躁。”
　　抓住几乎抓狂的爱人，敖瀚出声安慰道。
　　“可是，瀚――”
　　玄舞不满爱人的阻拦，手指着幻瑛说道，“你听听他说的这都是些什么？为了那个人类，他竟然就这么糊里糊涂的找你讨要心头之血！！”
　　敖瀚顺着爱人所指同样看向幻瑛，唇边扬起一道意义不明的狐线，对爱人说道，“舞儿，所谓不知者不怪，幻瑛他并不知道龙之精血更深层的重大意义，因而才会如此要求。若是他知道了你说他还会不会替那人类来向我张这个口？”
　　“……”
　　敖瀚的话出乎意料使得玄舞突然安静下来。
　　而御紫炎却是满脸不解看向爱人，却看到御天行面色深沉，眸中不断闪烁着莫测光芒。
　　“天？”
　　奇怪于爱人反应，御紫炎出声唤道。
　　御天行闻声低头，却迎着爱人目光听御紫炎问道，“天为何脸色如此难看？莫非你由龙婴处得知了些什么？”
　　“……”
　　沉默的看着爱人，御天行深锁双眉久久不曾答言。
　　察觉出爱人反常，御紫炎心思转了几个来回还是猜不出原因到底为何，却也大约想到，问题的答案不知出于什么理由使得自己的爱人难以启齿。
　　微微一笑，御紫炎握住爱人的手缓缓说道，“既是天觉得难以开口也无需勉强。反正，我们继续看下去都会知道答案的是么？”
　　“炎儿――”
　　看着面前有着七窍玲珑心的爱人，御天行欲言又止，话语僵在唇边。
　　哪知御紫炎见状却笑得愈发灿烂，眨眨眼说道，“难得见到天如此为难模样，倒是很新鲜的体验呢――唔！”
　　紫衣的少年话音未落便被御天行紧紧拥入怀中。毫无预兆的动作害得御紫炎险些咬到了舌头。
　　“……”
　　一时间，隐隐作痛的感觉由御天行心底流入御紫炎心头。
　　意识到使得爱人如此反常的因由或不是那么简单，御紫炎的眉头也微微蹙起。
　　先前几次没来由的莫名不安之感，莫非……也是因为此事？
　　或许――在他灵魂深处，依旧保存着关于此事的记忆。
　　那么，到底是何事令得天如此紧张，同时也深刻到印在了幻瑛、也是他的灵魂深处呢？
　　“炎儿……将暝为了得到龙血结成龙丹――险些，害了幻瑛性命――”
　　就在御紫炎心中百转千回组织着零星碎片的线索时，御天行极力压抑的声音在他耳边断断续续响起。
　　“……”
　　一时间，御紫炎愣在当场，半天未曾消化爱人的话语。
　　天方才在说什么？将暝为了得到那一滴龙血，险些害了幻瑛性命？
　　“这””便是天由龙婴处得来的记忆？”
　　御紫炎缓缓扬起脸问向御天行。
　　干净无暇的脸上嵌着一对波澜不惊的紫瞳。那一片诱人忘我的紫色，深深刺痛着御天行的双眼。
　　记忆中，也曾经有那么一双紫瞳静静凝视着“他”，静静地问着些什么――
　　艰难的点点头，御天行心中一片苦涩之意。先前炎儿还玩笑般将宇文焰柳与君岳山之间的误会拿来与他们二人做比，谁曾想如今竟真是轮到了他自己头上。
　　谁知就在御天行心中忐忑，生怕爱人因此不快之时，却听到爱人轻快语调，“天莫非就是因为这件事先前一直对我遮遮掩掩、再三隐瞒？”
　　“――”
　　这一回，换做御天行愣怔不语。
　　看到爱人呆愣模样，御紫炎眼中笑意更深，语调之中添了几分促狭意味说道，“天以为，我会为了千万年前的旧事责怪于天么？而且，那些往事还是将暝所为，而不是天所为。”
　　“炎儿当真一点也不介意？”
　　御天行有些不信的问道，却换来爱人嗔怪一瞥，“怎么？在天眼中，我是如此小肚鸡肠、喜欢记恨之人么？”
　　“但――”
　　御紫炎伸手掩住御天行唇瓣，阻止他继续说下去。
　　御天行不解的看向爱人，却听御紫炎说道，“天不必心急解释。此事既然三言两语并不能解释清楚，不若就让我们继续安心看下去。便是将暝果然是为了一滴龙血害得幻瑛险些丧命，是否值得天如此担心我会不会因此不快，也得我来做最后的判断不是么？”
　　说着，御紫炎眼中含笑，悠悠说道，“如今的我已寻回爱人之心，已与天心意相通，早已不是当年那个会为了御华殿内燕妃娘娘一句话而吐血、而消失、而自暴自弃的御紫炎。天，你可明白我的意思？”
　　“……”
　　深深的望进爱人一对紫瞳，是如此的清透不染一丝尘埃。
　　是的，他明白，他明白自己心爱的人儿早已不再是过去那个认定情爱无力、誓言无力的淡漠之人。
　　然而――情愈到深处愈是患得患失的心情，却又不是他能够左右。
　　感受着爱人所想，御紫炎目光愈发柔和了几分。
　　世人都道爱情往往会令人变得盲目。他的天平日里明明是一个那么冷静睿智的人，却每每遇到与他有关的事情时会方寸大乱。
　　过去他虽然也一直知道“父皇”对他格外疼宠，但，寻回了爱人之心，与“父皇”成为了“爱人”，关于这一点的体会，他却是一日更甚过一日。
　　如此视他高于一切的天，他又如何还会怀疑对方的情意？
　　而愈明了天对他的这份深情，他也一天天，愈发的在对方的深情之中沉沦深陷，不愿自拨。
　　“你们在说什么？为什么我有些听不懂？”
　　幻瑛的声音突兀响起，打断了御天行与御紫炎的深情对望。
　　御紫炎弯着唇角与御天行十指相扣，轻声说道，“天莫要着急，我们先继续看下去。”
　　“……”
　　御天行目光直视前方，半晌，方闷闷的应了一声，“嗯。”
　　有些意外爱人居然还未全部释怀，御紫炎却未再纠结于此――反正只要继续看下去，应该很快便会看到事实经过。到时候他只需以实际行动打消爱人疑虑即可。
　　思及此，御紫炎眼中浮起一片坚定之色。先前一次又一次，总是爱人努力的走进他的世界、抹去他的不安，抚平他的心伤。这一回，也该轮到他出一份力了不是么？
　　这一厢御紫炎打定主意，御天行沉默不语，那一厢玄舞却好像想通了什么似的与敖瀚交换了一个眼神，而后在敖瀚鼓励目光下对幻瑛说道，“臭狐狸！你可知道龙族心头精血是十分珍费的，乃是龙族之人本命所系、元神所凝之处？”
　　“嗯，我自然是知道的。”
　　见玄舞终于恢复了“正常”，幻瑛点点头，“也因为如此，一滴龙族精血所蕴含的力量已是难以估量。所以将暝发现了我的龙鳞后特意以浮世轮讨好我，我就猜想他定是想要借我的关系得到龙之精血以提升自身修为。”
　　听了幻瑛所言，御天行与御紫炎眼中划过一丝了然。
　　妖修多天赋异禀，因而许多时候妖修身上某些部分便是人修用来炼丹炼器的良材，甚至有些更加可以用来直接提升修为。此事天、炎二人先前也听小凝提起过，也明白正是因为这一点，人修与妖修之间的关系愈发微妙。
　　其实这也没有什么难以理解，毕竟“物竞天择”、“优胜劣汰”的法则他们并不陌生。便是凡人世界之中，人类猎杀动物也有各种原因。除了果腹一逞口舌之欲外，许多动物的皮毛用来制作御寒之物，牙齿骨骼拿来制成饰品的例子更是比比皆是。
　　于是，推而广之，想必在修真界中人修难免依然将妖修视作低于自己一等的牲畜。
　　然而实际上，修真世界中，妖修非但不必人修低等，恰恰相反，许多妖修因为其异于常人的天赋、以及强悍的身体力量，反而常常强于相同级别的人修。
　　于是，在妖修眼中，人修才是那不堪一击、软弱无力任人宰割的一方。
　　思及此，御紫炎心中不禁暗叹一声――似乎无论到了哪里，人类总是免不了“自我中心论”的调调。修道之人讲究的是感受自然、顺应自然、与自然合而为一，然而能够真正做到这一点的人类，放眼天下却又能有几个？
　　便是他能够意识到这一点，也仍然因为前世的经历难免对于自然的体会十分生疏。到处充斥着工业、机械与自动化的世界，即便已经告别了十五年，却早已在心里生根，极难完全抛去。
　　将心底飘远的思绪拉回，御紫炎重新看向玄舞与敖瀚。
　　显然龙王与蝶妖也接受了幻瑛的一番理论――在他们心中，显然也是如此看待人类――总是在凯觎他们这些妖修身上的天材地宝。
　　只是……
　　御紫炎心中微微有些沉重――在幻瑛眼中，将暝也是这样贪婪的人么？
　　就在御紫炎心头划过这样一个念头之时，玄舞对幻瑛开口说道，“既然那个人类处心积虑只为了利用你达到自己目的，你又何必牺牲这么多成全他？”
　　“‘利用’？‘处心积虑’？那些是什么？我也没有什么‘牺牲’啊。有失必有得，将暝用浮世轮交换他想要的。而我用混元珠、龙鳞的许诺以及不限量的宝物交换我想要的。这不是理所当然的事情么？”
　　“……”
　　幻瑛的话使得御紫炎一阵默然，而后唇边扬起一个狐度――他怎么没有想到，这只有着一颗赤子之心的九天幻狐，这个刚刚突破了人世界不久的幻瑛，概或根本还不知道“贪婪”为何。又或者――在他的心里，从未将将暝与“贪婪”二字联系在一起？
　　想到这里，御紫炎有些沉重的心情又蓦地变轻、飞扬起来。
　　然而，玄舞下一刻蹙着眉说出的话又令御紫炎面上笑容一僵，也同样使得幻瑛的面色一沉，“原来如此。不过即使你这么说，我还是不能答应瀚将心头精血分给那个人类。哪怕一滴也不成。”
　　第四七二章 讨要龙血（二）
　　“为什么？”
　　似是没想到话说到了这地步玄舞仍旧固执己见不肯松口，幻瑛一张俊脸也沉了下来。
　　而玄舞此时倒是不再着恼，反倒笑意吟吟说道，“自然是因为龙族心头精血非极度亲密之人而不可得。因为已经接受了龙血，便等于是与龙血主人血脉相连，建立了一种极为牢固深刻的羁绊与灵魂感应。”
　　说到这里，玄舞挑着眉似笑非笑看向有些茫然的幻瑛，一字一句缓缓说道，“臭狐狸你说，这么重要的龙血，我会让敖瀚分给将暝么？”
　　“――”
　　听到这里，御紫炎终于明白玄舞如此坚持的理由。试问这世上有哪一个人愿意自己的爱人将如此重要之物与他人分享？
　　“……我……还是不太明白。”
　　幻瑛有些犹疑的声音响起，引得御紫炎侧首望去。精致的容颜上一知半解的模样，紧紧蹙着的眉打了许多道弯快要拧在了一起，看起来倒是添了几分迷糊与可爱。
　　而玄舞听了幻瑛的回话又是一怔，而后重重叹息一声说道，“这只臭狐狸啊――真是太不开窍了。真不知他是如何突破人世界的！”
　　一旁的敖瀚听到爱人感慨，虽然并未出言表态，但唇边的笑意说明他显然也很赞同爱人的意见。
　　不过很快的，玄舞便由无奈叹息转而坏坏一笑，对幻瑛说道，“算了，你不懂就不懂罢！不过既然你都已经开了口，我这个做义兄的也不好让你空手而回不是？”
　　“你的意思是？――”
　　幻瑛有些怀疑的打量着玄舞，显然对他的话有几分保留。
　　玄舞并未将幻瑛怀疑目光放在心上，继续兴致勃勃说道，“虽然我是不可能让敖瀚让出这一滴心头精血的，不过敖瀚却可以在族人之中另寻一人赋予将暝精血。当然，这也要对方心甘情愿的同意才行。还有还有！除了以混元珠恢复元气这一点之外，你先前允诺的条件也一个都不能少！怎么样？我这个义兄对你很好罢？”
　　并未放过玄舞双眸之中闪烁着的精明与兴奋，御紫炎不禁失笑道，“这位蝶谷谷主也是个妙人。占了便宜还卖乖。”
　　御天行同样唇角扬起，悠悠说道，“这时而精明时而糊涂的性子，玄舞与幻瑛也是像足了彼此。
　　正在此时，幻瑛再次开口，话中依然带着几分迷茫，“这自然不成问题。只是，你既是不肯让龙王拿出一滴心头精血给予将暝，其他龙族又凭何会答应呢？丑话说在前头，那些修为低下小喽的龙血本狐可是不要的！”
　　“呵呵。只可惜此时是玄舞赶巧了精明，而幻瑛――大概是赶巧了糊涂之时。”
　　听了幻瑛的话，御紫炎眯缝着双眼看着身侧爱人，笑说道，“不过――古贤有云，‘难得糊涂’不是么？”
　　玄舞听了幻瑛之言，则是哼哼两声，仰起头颅说道，“我们自然是不会拿那些个小家伙的龙血糊弄你。而且即便我们有心糊弄，也得那些小家伙有能耐逼出一滴心头精血还保得住性命才行啊。”
　　“那么――”
　　得了玄舞的保证，幻瑛眼中一亮，再次来了劲头。
　　这一回是敖瀚接过话头对幻瑛说道，“今晚本王与舞儿会为你和那名人类准备一场接风洗尘宴。届时我龙域之中全部有身份的龙族皆会受邀到场。在宴会之前，本王会与他们打好招呼，你也需与将暝说明原委。在宴席之间，就看他们的造化缘分了。”
　　“嗯？”
　　幻瑛听到这里，原本活跃起来的表情再次蒙上一层迷茫之意，“这样就完了？笨蝴蝶不是说龙族心头之血很是不易交出么？”
　　玄舞听了幻瑛的话笑得愈发狡黠，挤眉弄眼说道，“自然不会这么容易。龙族虽然本性好色，却是极看重心头精血。各种缘由正如我先前所说。龙族本性桀骜不驯，一晌贪欢，可，交付全部心魂，却是极难。
　　所以这一场接风洗尘宴只不过是敖瀚为那人类提供的一个由头与契机。接下来是否真的有龙族愿意为了那个人类贡献出龙血，就要看那人类的造化，以及他与龙族的缘分了。又或者――你会愿意为了那个人类帮忙撮合他与某个龙族？”
　　“――”
　　天、炎二人闻言相视一眼。
　　原来，所谓的“造化缘分”是这么一层含义。
　　“这玄舞也真是坏心。明明看出了些端倪，却偏要这样戏弄幻瑛。不止如此，最后竟还要幻瑛自己撮合将暝与某个龙族。”
　　御紫炎带着几分无奈的笑着摇头道。
　　而御天行听了这话却是目光深沉看向身旁爱人。
　　感受到爱人目光，御紫炎侧首，粲然一笑道，“天，我如今倒是有些好奇接下来幻瑛会作何选择。不过……若换做是我，怕是不能如此大方为了一滴龙血帮忙攘合天与‘某个龙族’的――”
　　听了爱人半玩笑半认真的话语，御天行握着御紫炎的手愈发施了几分力。冷润的声音低沉了几分说道，“炎儿自然不能为了任何理由帮忙撮合我与旁人。”
　　听御天行将自己先前所言的“一滴龙血”换做了“任何理由”，御紫炎眼中笑意愈发深了几分。然而看向御天行的那一双紫瞳之中，却是闪过一丝难辨的颜色。
　　还不待御天行捕捉到那一丝难辨颜色的深意，便听幻瑛开口说道，“唔――说的也是。毕竟龙血不是凡品，想要得到总得费一番周张。原本在谈妥之前我不想告诉将暝。不过既是如此……我确实是要事先跟他打声招呼了。否则就他那万年不变的脸色，谁能看得上他？”
　　幻瑛一本正经喃喃自语说出来的话使得玄舞一下愣住，一张嘴夸张的张开，快要能吞下一颗鸡蛋，手指着幻瑛结结巴巴说道，“你，你，你――你这不是都明白的吗？那刚才，刚才干嘛又装糊涂？！”
　　而御紫炎也险些被幻瑛之言呛得噎到，干咳两声脸色有些尴尬的说道，“咳咳――我还道幻瑛当真不懂这情爱之事。可他这一番话――明明就是该懂的都懂了嘛……”
　　看着爱人窘迫模样，御天行唇角勾起一道弧线，先前一直缠绕在他心头的忧虑也稍稍散去，伸手帮爱人轻拍着脊背顺气。
　　敖瀚则是满目深意看向幻瑛，悠悠说道，“幻瑛，你可是当真想得清楚明白，决定要成全那个人类得到龙族精血了？要知道，一旦有龙族之人愿意献出自身龙血，也就证明那人认定了那个人类。如此一来，他们之间的姻缘也就因此定下了。”
　　“……嗯。我知道了。”
　　幻瑛听了敖瀚的话垂下眼睑沉默片刻，但很快又张开眼缓缓答道。
　　“――”
　　见幻瑛如此坚定、不带一丝犹豫，玄舞拉扯一下爱人衣袖。
　　御紫炎从旁看得清楚，玄舞眼中带着几分犹豫与担忧。
　　而敖瀚眼中尽是了然，却仍旧无声的对着爱人摇摇头。
　　得了敖瀚暗示，玄舞嘴唇翕张了几回，终是将满腹话语吞了回去。
　　此事谈罢，幻瑛也无心再久留，故而向敖瀚告了退，便离开了房间，只留下玄舞与敖瀚面面相觑，当然，还有他们不知道的，御天行与御紫炎。
　　“瀚，臭狐狸他――”
　　见幻瑛离去，玄舞终是按捺不住心中担忧，出声说道，却又只开了个头便停了下来。
　　敖瀚似是明了爱人想要表达之意，在玄舞脸颊上落下安抚一吻，沉声说道，“虽然舞儿本意是想戏弄一下幻瑛，令他如实供出自己与那人类的关系。不过既是幻瑛如此决定，也说明他们当真只是单纯的主从关系，而非你我先前猜想的那样吧？”
　　“可是你也看到了，对于情爱之事，臭狐狸显然还是一知半解。这样的情况下，他的决定――”
　　对于敖瀚的说辞，玄舞显然未能完全接受，依然蹙着眉说道。
　　“即便如此我们现在也无法再多说什么了不是么？”
　　敖瀚执起爱人的双手，耐心说道，“正如舞儿所言，幻瑛对情爱之事，概或尚是一知半解。如此情况之下，便是你告诉他，在他心中那个人类并非‘主人’这么简单，舞儿认为，幻瑛能够理解并认同么？幻瑛性情如何，舞儿该当比我更加了解。他如今既已认定了要帮那人类得到龙血，便会不顾一切、不惜一切代价也要实现。”
　　“――”
　　这一席话显然说服了玄舞。蝶妖思忖半晌，终是缓缓点头道，“嗯，瀚说得不无道理。臭狐狸的倔强脾气一旦上来，任是九条龙也难拉回。否则，他也不会为了那个人类连自己的混元珠都不惜拿来作为交换条件。”
　　说到这里，玄舞的表情再次变得凝重，仰头看向敖瀚，姣好的眉紧紧蹙成一团，一字一顿说道，“但也正是如此。若是日后臭狐狸弄清了自己的心意。那――”
　　“……”
　　玄舞的话使得御紫炎眯起一双眼。
　　那――
　　那么幻瑛会如何呢？
　　若是当他认清了自己对将暝的执着与坚持到底是何种情意，若是到时将暝已经与某位龙女双宿双栖，那么生性狂妄不羁的幻瑛，是会闹得天翻地覆，还是干脆离去？
　　抑或……别的什么旁人无法想象的反应呢？
　　但，这一切成为现实的前提是，将暝当真会为了一滴龙血而与一位龙女共结连理。而这个可能性……又有多大呢？
　　侧首看向御天行，御紫炎发现爱人的目光又深沉了几分。
　　“天，我们去瞧瞧幻瑛与将暝情形如何了。”
　　不再问起爱人到底都由龙婴处得知了什么，御紫炎只是微微一笑，向御天行提议道。
　　第四七三章 龙女敖碧（一）
　　听了爱人之言，御天行默默点头。于是二人又追随着幻瑛脚步朝将暝休息的房间走去。
　　看着前方不带一丝犹疑的身影，御紫炎紫眸之中闪烁着莫名光芒。
　　“……”
　　当幻瑛径自进入将暝房间，然后将自己与玄舞、敖瀚之间达成的协议向将暝言明，将暝一言不发望着面前俊俏少年。
　　“喂！我讲了这么多，你到底是听懂没有啊？！”
　　幻瑛被将暝盯得有些不自在，却偏偏故作凶狠大声质问道。
　　“知道了。”
　　将暝缓缓收回停留在幻瑛身上的视线，而后淡淡应了一声。
　　“――”
　　看到将暝平淡反应，幻瑛脸上盛气凌人的模样顿时出现一丝裂缝。然而那也只是一瞬。很快的，狂妄肆意的九天幻狐重新回来，趾高气扬的少年双手叉腰扬起下巴对将暝继续说道，“既然明白了你就好好想一想宴席上该怎么得到龙女的青睐罢，也不枉我忙前忙后帮你张罗！”
　　说罢幻瑛周身腾起一片缥缈孪气。待霎气散尽之时，俊俏少年身影早已消失不见，取而代之的是那额际带着一撮紫色年毛的巨大白狐。
　　白狐的一对紫瞳瞥了一眼面无表情的将暝，自顾自蜷起身子就地阖目调息去了。
　　见眼前事情似是告一段落，御紫炎正要转动心念使时间向前一些，却听到耳边响起御天行关切声音，“炎儿感觉如何？”
　　御紫炎回眸一笑，柔声说道，“我很好，天莫要担心。只是一直未曾感到半点魂玉的气息，有些可惜。”
　　话虽这样说，御紫炎却并未表现出太多沮丧情绪――毕竟魂玉下落本就如同大海捞针，几乎无迹可寻。先前关于魂玉下落的种种线索也不过都是他们的联想与臆测，并没有任何确实根据。
　　因而对于目前这般毫无进展的状态，御紫炎也已做足了心理准备。
　　只是比起御紫炎的从容，御天行却显得有些不郁。
　　紫衣的人儿微笑着伸手抚平爱人眉间皱褶，满是温柔情意的说道，“天，不要这样。此事也不能急在一时。何况我如今并未感到任何不妥。”
　　抬起手握住抚在自已眉间的手，御天行将那柔软指尖抵在唇边，轻轻吻着，不发一言。然而那深深的怜情之情却没有半分遗漏流入御紫炎心底。
　　踮起脚尖在御天行唇边落下一吻，御紫炎同时心念流转，时间已是快转到洗尘宴之上。
　　貌美如花身姿婀娜的龙女或穿梭往来奉上萄萄美酒夜光杯，或和着悠扬乐曲翩翩起舞。
　　觥筹交错间、暗香盈怀袖，已是一派醉人景象，但若是这一幕还发生在海底水晶宫中，那就更加是天上人间的享受了。
　　而此时享受着这般尊贵优待的，自然是龙王与“王妃”今日迎来的两位贵客，九天幻狐幻瑛与人修将暝。
　　“幻瑛，将暝，请。”
　　宴席之上，敖瀚坐于主位，身穿暗金长袍，气势与威仪一览无遗。举起酒杯，身为龙王的敖瀚竟然行尊降贵主动向幻瑛、将暝敬酒。看似漫不经心的动作已向在场所有龙族之人昭示了幻瑛与将暝的地位。
　　在敖瀚旁边并肩而坐的玄舞也同时举起酒杯向幻瑛与将暝示意。
　　不似宇文焰柳翠绿色衣衫，亦不似宇文凌禾鹅黄色长袍，玄舞的衣衫是晕染着七彩颜色的纱衣。明明显得十分女气的衣衫，穿在玄舞身上却一点也不显得格格不入。
　　这并不是说玄舞气质偏于阴柔。恰恰相反，玄舞眉目之间灿若星辰的光芒令观者毫不怀疑，眼前之人是个意气风发的好男儿。
　　幻瑛见状也端起面前酒樽，向敖瀚与玄舞举杯示意，口中道了一句，“多谢龙王。”
　　而后俊俏少年便仰脖将杯中之物一饮而尽。
　　此时幻瑛自已是重新幻化回人身，但不知为何，平日里总是跳脱吵闹的少年今夜却显得有些沉默。
　　放下酒杯，呼出一口浊气，幻瑛将灵酒中蕴含的浓郁灵气收为己用，一张俊脸上已是染上一抹红晕。
　　“好酒！”
　　幻瑛豪气干云喝了一声，同时将手中酒樽翻转过来，口中结结巴巴说道，“多，多谢龙王！笨蝴，蝴蝶，你果然没有藏私，哈哈！”
　　虽然幻瑛颠三倒四说出的话很像醉话，但那一双紫瞳之中却没有半分醉意，反而眼底闪烁着精光有意无意扫过列座众龙族，尤其是那些龙女们。
　　看着幻瑛一面装醉一面认真品评在座众人的模样，御紫炎撑不住轻笑出声，侍在御天行怀中说道，“看来幻瑛当真是在认真为将暝挑选贡献‘龙血’的对象呢。”
　　说着，紫衣的少年挑眉观察着爱人反应，却看到爱人面色依旧深沉。
　　勾着唇角，御紫炎抬手再次抵上爱人眉间，有些无奈又带着几分心疼的说道，“天，怎又皱起眉来了――”
　　御天行闻声低下头看向爱人，耳边却再次响起爱人声音，“天不觉得此时的幻瑛很是可爱么？”
　　“……”
　　御天行顺着爱人的目光看向那个以熏染欲醉模样掩盖精明审视目光的幻瑛，沉默不语。
　　御紫炎见爱人一声不吭，径自撇撇嘴，小声嘟囔道，“好久不曾见过天这般严肃模样了，有些不适应了呢。早知道也该给天灌些酒……”
　　“呵呵。”
　　爱人故意说出的话终是引得御天行展颜一笑，俯身轻吻眼前红唇，而后低沉声音在御紫炎耳边响起，“比起为了将暝认真投入的幻瑛，我果然还是更喜欢为了我费心说笑的炎儿。”
　　“我早说过，为了博君一笑，不惜彩衣娱众。”
　　御紫炎见爱人重新恢复平日模样，微微一笑轻描淡写说道。
　　然而这一句话听在御天行耳中却是那般贴心与欢喜。
　　“将暝公子，请。”
　　一个柔美中不失傲气的女声响起，正是出席的其中一名龙女，此时手中擎着酒杯向将暝敬酒，一双美目中还流转着阵阵波光。
　　继龙王敖瀚之后头一个敬酒给将暝的龙族，就坐在主位之下，显见其地位不凡。
　　幻瑛审视的目光自然也落在了这名敬酒的龙女身上，并没有过多遮掩，只是比起这只并不陌生的九天幻狐，随他一起前来的那个不苟言笑的人修却更加吸引众龙族的目光。
　　尤其那人类还生得相貌堂堂、一表人才。
　　将暝看了一眼举杯向他的龙女，那自信骄傲的笑容配上一副惊为天人的美貌，没有半分讨人嫌的可能。
　　淡漠的目光没有泛起一丝波澜，却还是举起酒樽，点头示意而后一饮而尽。
　　“将暝公子果然爽快！”
　　敬酒的龙女发自真心赞了一声，随后也仰头将杯中物饮下。没有凡间女子的矫揉做作，却多了几分英姿飒爽，但又不显半点粗鲁唐突，实在赏心悦目得很。
　　放下酒樽，龙女微微一笑对将暝说道，“我名叫敖碧，乃是王兄的长妹。”
　　敖碧的自我介绍使得御紫炎微微一愣，旋即看向幻瑛，见他没有露出半点意外之意，便已猜到幻瑛与敖碧并非初见。
　　理所应当，幻瑛既与敖瀚有师徒之谊，那么与敖瀚家人自不会陌生。
　　而御紫炎也发现，幻瑛的目光在敖碧身上打了个来回，而后又在将暝脸上停留了片刻。
　　御紫炎见状挑眉――幻瑛这是在观察将暝的反应么？看来对于敖碧，幻瑛倒还算满意。
　　如此想着，御紫炎又看敖碧下手坐着的几名龙女，一个个目光也都停留在将暝身上，显然其中有几个对将暝也十分属意。只是想必碍着敖碧长王女的身份，未曾抢先有所表示。
　　妖修世界果然十分注重等级与血脉。
　　御紫炎再次在心中得出结论。而就在这时，又有几名龙女举杯向将暝祝酒。
　　热情大方却又不失高贵仪态，一时间自是有如百花齐放，各具千秋。
　　想当然，对于向将暝敬酒的一众龙女，幻瑛暗地里仍是一番观察品评。但是比之幻瑛，将暝却显得平静许多，只是逐个接受龙女们的敬酒，除此之外，再没有多说一句话。
　　“不知将暝公子与幻瑛是如何认识的？又为何会来到我龙族海域？”
　　柔美的声音响起，即便在悠扬乐声与纷乱私语声之间也绝不会被掩盖遗忘，如同一枝独秀，无法令人忽略。
　　声音的主人，正是长王女，敖碧。
　　“……”
　　但是回应敖碧问话的，却是将暝的沉默。
　　幻瑛眉梢一挑，暗中踢了一脚身旁的将暝。
　　谁知将暝只是抬手将酒樽送至唇边，抿了一口。
　　被将暝如此明显冷落，敖碧美眸之中闪过一道金光，却并未露出半点不悦，反而眼眸中的兴趣愈发浓厚了几分。
　　与此同时，其他几位龙女看向将暝的目光也默契的添了几分兴趣。
　　“这倒是有趣。”
　　御紫炎见状唇角翘起，“我还以为心高气傲的龙女会因为将暝的冷落而大发雷霆，甚至拂袖而去。”
　　“龙族本性高傲，因而若是一个在他们心中本就弱小的人类显出谄媚模样，反倒会被他们弃若敝履。反倒是将暝这样爱答不理，被他们当做了铮铮傲骨的好男儿。”
　　御天行想了片刻，顺口说出心中理由。
　　第四七四章 龙女敖碧（二）
　　“嗯，天说的倒是有几分道理。”
　　御紫炎挑眉看了一眼爱人，似笑非笑点点头说道。
　　“怎得如此看我？”
　　御天行自是察觉出爱人目光中的深意，勾着唇角问道。
　　“天如此了解龙女脾气，自是让我有些吃味儿了。”
　　御紫炎眨眨眼，半真半假的说道。
　　“呵，求之不得。”
　　御天行闻言轻笑一声，在爱人鼻尖上啄吻一下。
　　“他破了我摆下的迷幻阵，还答应了我。所以我就认他为主了。”
　　天、炎二人正说笑间，却听幻瑛开口回答着龙女敖碧的问话。
　　二人闻声侧首望去，正瞧见幻瑛一个警告意味十足的目光丢向将暝。
　　然而那被警告的对象偏偏毫无反应，依旧品尝着杯中美酒。
　　“哦？”
　　敖碧似乎也没有因为将暝的不理不睬而感到不快，反而好像被幻瑛所言吸去了注意力，露出些微压抑模样，“你是说将暝公子破了你的迷幻阵？莫非是王兄当年传授于你的‘包罗万象阵’？”
　　“没错，而且还是我自己改良过的版本。”
　　幻旗挺起胸膛，很是骄傲的回答道。
　　“……”
　　御紫炎眉梢一挑，环顾四周――没想到敖碧与幻瑛的一番对话，竟是令原本十分热闹的宴席瞬间安静了下来。
　　这一回，众人看向将暝的目光中愈发添了几分欣赏与认同。
　　就连敖瀚与玄舞，看向将暝的目光中也愈发多了些玩味与审视。
　　“原来凝吟峰顶的那一片巨大幻阵竟是如此了得――”
　　御紫炎听到此处不由得侧首看向爱人，满脸无辜说道，“能让众龙族顿时刮目相看的大阵，却让我们如此轻易走了进去？”
　　御天行闻言微笑着轻抚爱人脸庞，声音中满是宠溺与爱恋说道，“炎儿本就是幻瑛转世，幻瑛对于阵法的天赋自然也被炎儿继承了来。”
　　御紫炎听到爱人如此说，却是撇撇嘴，闷闷说道，“天如此说，我却怎么也无法坦率的感到欢喜呢。”
　　“呵呵。炎儿若是不服气，加倍努力超越幻瑛便是了。”
　　听到御天行句话，御紫炎一张脸愈发垮了下来，几乎是无力呻吟着说道，“天又要我‘努力’？！你明明知道我一向没有什么上进心、又不愿吃苦受累的。”
　　看到御紫炎这般赖皮模样，御天行故意板起一张脸说道，“炎儿幼年习武之时，听说要早起也是这副模样。若非我不肯有半点放松，炎儿想必也无法习得高超武艺。”
　　经御天行一提醒，御紫炎便记起了当时闻鸡起舞的日子，苦着一张脸干咳两声，可怜兮兮说道，“天……莫非你如今又要使出紧迫盯人的法子，逼我修炼吧？”
　　听到御紫炎的话，御天行脸色愈发沉了几分，不留半点情面硕大，“炎儿忘了你曾说过要与我一起立于巅峰之处、傲视群雄的？这会儿炎儿就想放弃，我可是断不能放任的。”
　　“呃――”
　　御紫炎自然还记得当日答应爱人之事，只是凡事喜欢顺其自然的他，实在不太适合那种高强度的训练。
　　御紫炎这一瞬的犹疑，竟使得御天行眸色倏地黯淡下去，沉闷声音缓缓说道，“罢了。炎儿既是不愿，我也不会勉强。其实就这样在此世间徘徊隐居也未为不――”
　　御天行话未说完，便被御紫炎出声打断，“不！我没有不愿。只是……只是――不想太辛苦嘛。”
　　“――”
　　然而回答御紫炎的，只有御天行紧抿着双唇沉默不语。
　　见爱人如此模样，御紫炎心里一紧，生怕自己先前的犹疑害爱人伤心了，于是又紧张的说道，“天不要这样，我当真没有不愿，只是随口抱怨一下而已。天志存高远，绝非甘于平凡之人，而我又怎可能容忍自己为了贪图享乐而与天离得愈来愈远？”
　　“――”
　　随着御紫炎一连串说出一番心声，御天行眼中也缓缓露出几分笑意，而后那笑意逐渐扩大，映在御紫炎一双紫瞳之中，同样晕开一片春风。
　　片刻过后，二人相对着一齐喷笑出声。
　　御紫炎眉眼笑弯了捧起爱人脸庞左右扭了扭说道，“呵呵，让我好好瞧一瞧，我的天竟也会演戏作假了？”
　　而御天行则是任凭爱人振搓着自己脸庞，同时却也不甘落后刮了一下爱人鼻尖，笑说道，“我也从不知道，我的炎儿装可怜也能装得如此逼真。”
　　御紫炎闻言又是一撇嘴故作不满道，“真没趣，你我心意相通，便是想要作假开个玩笑都会立时被对方识破。”
　　御天行呵呵一笑，挑眉说道，“哦？可是我怎么觉得炎儿玩得很乐？”
　　放开蹂躏爱人脸庞的手，御紫炎一本正经点点头说道，“嗯。要忍着不笑场，确实很能考验耐力。”
　　一言既毕，二人又是相视一笑，拥在一起、额头相抵。
　　就在这时，龙女敖碧再次出声，“哦？这么说来，将暝公子在阵法上的造诣定是不俗了。”
　　“――”
　　再一次，回应她的依旧是将暝的沉默不语。
　　幻瑛愈发凶狠的瞪了一眼将暝，甚至直接将将暝手中酒樽一把夺过，而后仰脖将杯中美酒一饮而尽，随后还低声吼了一句，“还喝还喝！你变成酒虫了吗？！”
　　因为将暝毫不合作的态度而气急败坏的幻瑛自是没有看到玄舞与敖瀚此刻满是兴味目光，以及龙女敖碧一闪而过的讶异神情。
　　而当事者将暝则是淡淡看了一眼幻瑛，仍旧一言不发。
　　“你――”
　　幻瑛见将暝这般平淡反应，险些气得掀桌而起。
　　就在这时，却是玄舞的声音打破幻瑛与将暝之间无声对峙，“咳咳，今日臭狐狸与他的主子路远迢迢来到龙域，我与敖瀚都十分欢喜。既然敖瀚拿出了千年佳酿，我也不能空享其成，就献上剑舞一段，也算取个好彩头罢。”
　　说罢，玄舞便站起身来到中央空地之上。
　　手掌一翻，一柄宝剑凭空出现。御紫炎见状便知此乃玄舞法宝。
　　仔细看那宝剑，光可鉴人的剑身之上竟是隽着暗红色的龙纹。由那龙纹之上散发着丝丝龙气，与敖瀚身上气息同一无二。
　　心思微动，御紫炎已是想到其中原委，悠悠说出两字，“龙血。”
　　敖碧见状同样站起身，“王嫂这话说得有理。既是王嫂要献上一段剑舞，不若敖碧也凑个热闹，和上一曲不知可否？”
　　虽然玄舞听到敖碧那一声“王嫂”时额头青筋跳动了两下，但仍旧笑着说道，“自然是好的。龙域之中谁人不知长王女的绝技？”
　　敖瀚也在一旁面带微笑拍手说道，“好！敖碧的绝技平日里便是本王也难得一回闻。看来今日倒是沾了贵客的光了。”
　　敖瀚说着，一双龙目不经意间扫过将暝与幻瑛，只见幻瑛又在对着将暝横眉毛竖眼睛，眼中笑意不由得又深了几分，然而紧随其后的，却是一闪而逝的复杂光彩。
　　御紫炎捕捉到敖瀚复杂目光，却还未及深思，便见敖碧纵身一跃，竟是跃出设下酒宴的水晶宫，冲入浩瀚深海之中。
　　不由得追随着那一抹婀娜身姿仰头望去，御紫炎并未费吹灰之力便在一片碧海之中寻到了敖碧的身影。不为别的，只为敖碧此时竟是幻化出真龙之身，盘旋于水晶宫之上的海域之中。
　　蜿蜒盘曲的碧青龙身在粼粼水波之中显得愈发剔透无瑕。
　　真身展现在众目睽睽之下，龙女敖碧没有现出半点扭捏作态，反而一颗龙头高高昂起，充分显示出龙族高傲的性情。
　　一双龙目向下俯视，不偏不侍落在将暝身上，一例柔美的声音此时被放大无数倍回荡在水晶宫上方，“敖碧献丑了。”
　　虽是未曾指名道姓，但龙目所示之处已表明了敖碧这一句话真正想要传达的对象。
　　一语既毕，龙目眺望远方，龙口大张，“呜――”
　　想象中气势恢宏的一声龙吟并未出现，取而代之的，竟是悠远缥缈的婉转吟唱。
　　应着这一声，玄舞手下也挽了一个剑花，剑影过处，竟是凭空出现了一只只七彩蝴蝶。
　　“呜――”
　　高低有致的龙吟声，完全没有半点显得单调。水晶宫顶上的水域荡开一圈圈波纹，折射出霓虹霞光，应和着那时急时缓的吟唱，简直就是一场令人叹为观止的视听飨宴。
　　但是与敖碧美妙音色相媲美的，还有宫中翩翩起舞的玄舞。
　　比起其他人目不暇接、一会儿仰头、一会儿低头的忙碌模样，敖瀚则显得从容许多――只因他的目光，从未离开过场中央与剑共舞的人儿。
　　“嗷呜――”
　　原本舒缓的龙吟忽的拨高了几分，玄舞手中的剑也舞成了一片残影。
　　忽的，那一片剑影彩蝶之中同样传出一声龙吟，顿时，一条小金龙由剑影中跃出，而后并未远离，与玄舞舞在了一处。
　　敖瀚紧紧追随在玄舞身上的目光显得愈发深沉，仿佛那两道炽热视线也如同那一条小金龙一般，与玄舞轻盈身姿缠绕在一处，难分彼此。
　　“果然是难得一见的绝技。”
　　御紫炎感叹一声，眼中全是惊艳激赏之意，“玄舞，人如其名，确是个天生的舞者。”
　　御紫炎话音刚落，腰间便多了一股力道。
　　霸道的声音在耳边响起，“炎儿竟然当着我的面如此称赞他人？”
　　御紫炎抿唇而笑，还不待回上一句半句，却听到一道熟悉的声音压低了音量说道，“喂将暝！怎么样？这可是整片龙域中都赫赫有名的碧龙吟，是长王女的绝技，放眼整个龙域，再没有一条龙能够吟唱出如此佳音。看来长王女对你也很有意思
　　将暝！你到底是还有什么不满啊？！整晚上一声不吭，只知道一个劲儿的灌酒喝！
　　别再喝了！！这千年陈酿当真有这么稀罕吗？你爱喝我回头找龙王多讨两坛就是了。或者你要是成了敖碧的乘龙快婿，龙域之中的佳酿还不是任你随便喝个够！喂！将暝！你到底有没有在听我说话！！”
　　“――”
　　幻瑛的怒吼并未换来将暝的任何反应，倒是引得几个原本沉浸在“碧龙吟”美妙音色之中的龙族侧目。
　　对于几名龙女有些不满的目光，幻瑛狠狠瞪了回去，然后回头看到将暝又举起酒杯正往唇边送，不由得气结，不知第几次夺过将暝手中酒杯，将杯中佳酿一饮而尽。
　　第四七五章 龙女敖碧（三）
　　“――”
　　这一回，将暝终于有了反应。
　　面无表情的男人仰起头看向气鼓鼓的少年，“我从不知道，你的酒量如此好。”
　　“嘎？”
　　被将暝没来由的话问得一愣，幻璞一时之间也忘记了发怒。
　　不过幻瑛并没有愣怔太久，因为将暝在下一刻便站起身似乎要离开酒宴。
　　“站住。”
　　开口阻拦的并非幻瑛，而是龙王敖瀚。
　　将暝闻言果然站住脚步，缓缓转身看向敖瀚，却没有说半个字。
　　将暝的沉默终于也惹恼了敖瀚。
　　狭长的金色瞳眸蓦然张大，气势逼人的语气冷冷说道，“酒席尚未结束，本王的王妹特意为你展示绝技，便连舞儿也主动献舞，你作为主角却要一声不吭离开，似乎有些失礼吧？还是说――你这是瞧不起我们龙族，嗯？”
　　敖瀚的音量并不大，却带着不容人忽视的威严。看似平淡的一番话，引得在场所有人的视线聚集在将暝身上。
　　先前对将暝显露好感的几名龙女反应各异，有几个脸上满是焦虑颜色，显然是在担心将暝因得罪了敖瀚而受罚。
　　但另外几个则是沉下脸色，似乎也对将暝的冷漠感到不满。
　　水域中化出原身的龙女敖碧此时也停止了歌声，只是与那几名龙女的表情全都不同，敖碧的一双龙目看向将暝，闪烁着的光芒不是担忧、也不是不悦，而是透着几分征服欲与势在必得。
　　御紫炎将在场几名龙女反应尽收眼底，心中对于当年将暝龙血的来历有了几分猜测。
　　玄舞显是听出了爱人语气中的认真怒气，收起了手中宝剑，向幻瑛使了一个眼色然后不动声色回到了敖瀚身边。
　　“龙王息怒，将暝不是有意冒犯你，更加没有瞧不起龙族的意思。”
　　即使不看玄舞眼神示意幻瑛也已觉察出敖瀚的怒气。
　　于是方才还在对着将暝大呼小叫的幻瑛此时却是上前一步挡在敖瀚面前，向着敖瀚拱手一礼恭恭敬敬的说道。
　　“哼。”
　　敖瀚由鼻中哼出一声，凉凉说道，“幻瑛你认了个好主子，自己不懂规矩犯了众怒，却要你站出来收拾残局啊。”
　　“瀚――”
　　玄舞低低唤了一声。
　　一边是自己的爱人，一边是自己的义弟，玄舞显然也不希望两人因为一个“外人”而闹僵。
　　敖瀚闻声侧首，向着玄舞投去一个安抚的目光，成功使得玄舞收了声。
　　只可惜，微垂着头的幻瑛并未注意到敖瀚目光中的微妙含义，何况此时幻瑛正因为敖瀚先前的一句话而脸色阴晴不定，愈发不可能想到敖瀚此时恼怒模样是作假的。
　　然而，即便心中同样对将暝充满怨气与怒意，幻瑛却依旧语气恭敬对敖瀚说道，“将暝平时就不爱说话，才会惹龙王生气，幻瑛代他向龙王道歉。但幻瑛敢指天为誓，将暝他对龙王、对龙族，绝无冒犯之心。”
　　“嗯？”
　　听到幻瑛说道“指天为誓”四个字，敖瀚眉梢一挑，收回落在玄舞身上的视线，重新看向幻瑛。
　　话音之中冷意褪去几分，玩味之意却多了些许，敖瀚悠悠说道，“幻瑛，你何时变得如此沉得住气，还懂得对本王示弱认错了？这些改变――也是为了这个人类？”
　　“啊？”
　　幻瑛闻言猛的抬起头，满脸疑感说道，“改变？什么改变？”
　　敖瀚见状眼中戏谑之意愈深，却并未说些什么。
　　就在这时，将暝由幻瑛身后站出，直面敖瀚，缓缓说道，“若是晚辈言行惹得龙王不快，龙王大可以责罚晚辈。”
　　将暝话音刚落，幻瑛险些惊得跳起来，回头难以置信的看向将暝。
　　而敖瀚则是饶有兴致打量着将暝，扬起音调说道，“怎么？不认错、不解择，只是任本王责罚？”
　　“――”
　　回答敖瀚的，仍旧是将暝的沉默。
　　这时敖碧也由水域中化回人身重返水晶宫。婀娜多姿的女子步履轻盈来到敖瀚面前。
　　盈盈拜下，敖碧柔美声音响起，“将暝公子路远迢迢来到龙域，想必也已乏累。何况我们龙族的秘制佳酿后劲十足，先前将暝公子已是喝了不少，此时酒劲大概也上来了，这才怠慢了王兄与其他族人。
　　正所谓‘有朋自远方来不亦乐乎’，如今幻瑛难得回来一次，将暝公子又是初次来到我们龙域，这本是件值得庆贺之事，所以王兄与王嫂才会举办这次酒宴不是么？王兄就不要因为一些误会而计较了罢？”
　　听了敖碧一席话，敖瀚的目光中又添了几分玩味。
　　沉默片刻，龙王终于再次开口，却是一声豪迈大笑，“哈哈！你们以为本王当真会为了这点小事生气么？好了好了！王妹也不必如此紧张，本王不会把你的‘将暝公子’怎么样的！”
　　“王兄！”
　　没想到敖瀚竟如此直白点出自己心思，饶是大方如龙女敖碧，也撑不住微红了脸。
　　“呵呵。本王可是难得见到王妹害羞呢。哈哈！将暝，敢在本王怒气之下镇定自若，不卑不亢，不错！有胆识、有担当！”
　　敖瀚笑声愈盛，而后对将暝赞道。
　　“龙王谬赞了。”
　　对敖瀚的赞赏，将暝只一欠身，依旧面无表情。
　　敖瀚却并未在意将暝冷淡反应，而是视线扫过幻瑛身上，悠悠说道，“只不过――还希望你的胆识与担当，莫要让身边的人太过辛苦才是啊――”
　　“……”
　　回答敖瀚的，又是将暝的沉默。
　　敖瀚勾起唇角，身子向后一倚，大手一挥豪迈说道，“好了！既是有人乏了，就各自散了罢。想留下继续喝酒玩乐的自便，本王与舞儿也先回去了。”
　　说罢，敖瀚竟真的站起身，将一众人抛在身后，径自揽着玄舞离去。
　　幻瑛目送敖瀚与玄舞走远，方才转回头狠狠瞪了一眼将暝，而后一声不吭也自离去。
　　“将暝公子莫要在意，王兄方才只是对你开个玩笑而已，并未认真动怒。”
　　这时敖碧来到将暝面前，对着独自站立的将暝嫣然一笑说道。
　　“――”
　　将暝看了一眼敖碧，而后便一言不发擦过敖碧身旁，无声离开。
　　御紫炎见状微笑着说道，“看来这是‘神女有意、襄王无情’了。”
　　御天行闻言看向爱人，眉梢轻扬。
　　注意到爱人表情细微变化，御紫炎也翘起唇角说道，“怎么？我说错了什么么？”
　　歪着头回想一下方才整个酒宴之间的前前后后，难得长王女主动献艺，在场众人除了那位眼中只有爱人的龙王之外，怕也仅剩下幻瑛与将暝两个对长王女的“碧龙吟”以及玄舞的剑舞熟视无睹、无动于衷了。
　　而幻瑛是因为一心关注着将暝，那将暝呢？自然是对敖碧无动于衷了。
　　“神女有意，襄王无情”，这句话用在这里似乎没有什么不妥吧？
　　洞悉了爱人心思，御天行摇摇头低声说道，“‘神女有意’，却不尽然。”
　　“哦？天知道了些什么？”
　　御紫炎心中一动，看向御天行，隐约猜到了些什么。
　　御天行点点头，“敖瀚与玄舞虽然对幻瑛声称是为将暝寻一名龙女配对，但是毕竟他们并不相信幻瑛对将暝只是单纯的主从之谊。”
　　“因而那个所谓的‘声称’，只是一个假象？”
　　御紫炎脑中灵光一闪，脱口而出。
　　“是的。敖瀚思量再三，考虑到他与玄舞渡劫期将至，龙王之位需要有人接替，因而私下与龙女敖碧达成协议，以敖碧一滴龙血，换取龙族王位。”
　　御天行点头肯定御紫炎的猜测，同时将情况进一步说明。
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然，却又突然生出旁的疑惑，“但是说到底敖瀚与将暝也不过是初次见面。即便他顾念着与幻瑛的师徒之谊，也不必要为了将暝便以自己的王位作为交换条件吧？”
　　“敖瀚若是飞升，论资历论辈分论声望，本就属敖碧接替王位的可能最大。”
　　御天行微微一笑，仿佛是在肯定爱人才思敏捷。
　　而御紫炎也不辜贞爱人的肯定，再次寻出疑点，“那既是如此，敖碧又何须以心头精血为代价换取这个王位？”
　　“毕竟这样她可以比较容易得到王位。何况还有幻瑛允诺以混元珠助她恢复真元，因而她也不会有什么损失。”
　　“这倒是。”
　　听爱人如此说，御紫炎终于完全接受了这一番因果，只是最后微微一笑道，“不过看来其中似乎发生了一些小意外，原本只想着以龙血交换王位的敖碧，大概真的一眼相中了将暝――”
　　迎着爱人戏谑目光，御天行眸中却是闪过一抹异色，但又没有再说什么。
　　捕捉到爱人反应，御紫炎并未点破，只是轻笑着牵起爱人的手说道，“想必幻瑛返回卧房后又会是一番暴风骤雨，我们且去瞧瞧将暝要怎样安抚脾气火爆的幻瑛。”
　　第四七六章 人妖殊途（一）
　　当御天行与御紫炎赶到幻瑛、将瞑下榻之处时，却发现房间内空无一人。
　　御紫炎转头看向爱人，从御天行毫无意外的眼眸中，御紫炎猜到了些什么，“天早知他们的去向？”
　　“――”
　　御天行深深望了一眼爱人，终是开口说道，“我宁可自己并不知晓。”
　　御紫炎闻言轻叹一声，伸手抚上爱人脸庞，还不等说些什么，先前消失的白色光团突然现身。
　　二人目光一齐投向那白色光团，御天行面色深沉，御紫炎却是微微一笑，牵起爱人的手说道，“天，走吧。”
　　御紫炎紫眸之中的俩然笑意令得御天行再说不出半句阻拦的话。只是一瞬的犹疑，眼前景致已是变换。
　　“看来这一回小白领的路倒是条捷径。”
　　御紫炎笑说着仰首看向头顶上方，硕大的“大央派”三字赫然其上。
　　而御天行则是瞧着那白色光团光芒一闪、消失了踪影，黑眸之中闪烁着点点金光，一双薄唇紧抿着不发一言。
　　“喂，你听说了吗？小师叔带回来的那个――”
　　不远处传来的窃窃私语声引起了御紫炎的注意。
　　收回落在头顶牌匾上的视线，御紫炎循声望去，只见敞开的朱红大门内两个藏青布衣衫的年轻男子正站立在院子当中交头接耳说着些什么。
　　看来是大央派的两名弟子，而且看那穿衣打扮以及修为，应该只是门中低位较低的小攀。
　　瞧着眼前场景，御紫炎脑中似是掠过一抹残影，然而为等他捕捉到那一抹残影到底是什么，那一抹残影已消失无踪。
　　御紫炎挑起眉梢，拉着爱人的手走进大央派大门。
　　他们来到这里是寻找幻瑛与将瞑的，两个小攀在悄悄说些什么并不在御紫炎兴趣范围之内。
　　打定了主意，御紫炎并没有打算在门口多做停留，便要与御天行一齐朝里面走去。
　　“嘘――你想被掌门师尊关禁闭么？小师叔的事情也是你能够说三道四的？！”
　　就在他们与那两名大央派门人擦肩而过时，其中一个弟子也不知说了些什么，惹得另外一名弟子低呼出声。
　　御紫炎的脚步并未因为这一声低呼而停顿，他的目光只是下意识向后扫过，而后便头也不回与御天行向大央派深处走去。
　　“天，小白不见了，领路的任务似乎是该落在你身上的――”
　　走了些时候，御紫炎停下脚步有些无奈的转身看向爱人。
　　他怎会没有注意到，自从来到了大央派只后，他的天就很是不积极，若非他一路上连拖带拽迫着爱人前进，怕是到了这会儿他们还在大门口不远处磨蹭着。
　　但是大央派何其之大，虽然御紫炎此前也从爱人记忆中得到过一些关于大央派的信息，但是，比起曾经在梦境之中亲身游历过大央派的御天行来说，他对大央派的了解实在不足以指引着他们顺利找到将瞑与幻瑛的所在。
　　于是，御紫炎终于不再浪费力气，而是决定将领路的任务交给爱人――尽管他的天此刻看起来对于这个任务很是不甘愿。
　　御天行看着爱人眼角微挑的模样，迟疑了片刻终是轻叹一声，反过来牵着爱人的手朝着前方走去。
　　见爱人终于有所行动，御紫炎唇边晕开一个灿烂笑意，不再耽搁，举步跟上爱人。
　　有了御天行的指引，接下来的路是走的顺利了许多。而当他们来到一片湖泊面前时，御紫炎紫眸闪烁，侧首对爱人说道，“天，这――”
　　御天行立时明了爱人想要表达之言，点头说道，“不错，这湖应该就是寰芜湖。”
　　得到肯定回答，御紫炎了然，环顾四周说道，“先前我便已觉得此处地形与大央城郊外山谷极其相似，再加上如今的大央城与万年钱大央派之间的渊源，大央派所在理应据大央城不远。
　　只是经历万年，我还以为此处地形地貌该有些改变才对。但如今看来，竟是我想多了。”
　　御天行侧首看向爱人，点头道，“也无怪炎儿会如此想，毕竟炎儿前世所学与今世我们所见许多种种，似乎有些出入。”
　　御紫炎闻言笑道，“是啊。以前世夜禹桥所学，一个星球经历万年地表形态却没有一丝改变确是难以置信。至少在夜禹桥生活的地球上，山丘湖泊、海洋峡谷，每一日都在以极其缓慢的速度发生着改变。
　　或许那些改变以人类的感知很难察觉，但是经历万年的积累，那种改变便是巨大的。
　　甚至有时，那些细微的变化积累到一定程度，超过了地球所能承受范围，于是在一夜之间，所有积存的能量突然爆发，高山可能夷为平地，平原可能成为深谷。”
　　“天灾人祸，在此世一样存在。只是似乎比炎儿前世所知道的那些轻了许多。”
　　由御紫炎的印象之中，御天行轻易了解到了地球上曾经发生过的各种自然灾害，也明白爱人为什么会认为经历了万年，此处早该已经不复原样。
　　而御紫炎听了御天行的话，也是了然点头，“是啊。自从在此世降生之后，我也觉得有些奇怪，十几年来，各处也曾有过一些天灾，但是最严重的，似乎也止于水患与干旱。其他的灾害我从未听说过。比起夜禹桥曾经生活过的地球，这里的自然环境似乎太过安全了些。”
　　看到御天行眉梢扬起，御紫炎笑着说道，“天听到这里可是觉得我无情得很，甚至有些――‘唯恐天下不乱’的意味？”
　　御天行闻言摇头，“不，炎儿的想法我能了解。炎儿前世所学的自然法则，亦即‘物竞天择’。
　　若是周遭生存的环境过于安逸，无论是人类抑或其他动物、植物都会过度繁衍。于是当这种情况发生之时，便会有某种事物随之出现以克制该生物的过度发展。对于动植物而言，抑制这种过度发展的便是它们的‘天敌’，而对于人类而言，便是各种天灾人祸。
　　炎儿并非对这些天灾人祸无动于衷，只是明白这是自然保持循环平衡的一种必然结果。而这些，也正与我修习的‘乾坤决’经义相通。是以，我又怎会认为炎儿无情或者‘唯恐天下不乱’呢？”
　　“不错。”
　　御紫炎微笑颔首，“天若是生在夜禹桥生活的时代，一定仍是个万众瞩目的人。”
　　并非御紫炎“情人眼里出西施”。实在是因为，“进化论”乃是经过多少年的观察总结、多少人得科学论证才得出的一套理论。夜禹桥前世经过系统完善的科学教育才掌握到的知识，御天行只是经过御紫炎脑中几个念头便已了解领悟到如此地步，甚至已经与乾坤决要义联系在一起。
　　如此敏捷的思维、融会贯通的能力，则能让御紫炎不感叹？
　　爱人的赞赏，御天行毫不客气的接受，眼眸之中闪烁着自信与骄傲的光彩使得御紫炎愈发沉迷――他从不怀疑，他的天，无论站在哪里、处于何处，都会是令人无法忽略、情不自禁为之折服的存在。
　　御天行原本只是自信与骄傲的目光渐渐因为御紫炎心中的想法而变得有些灼热。而御紫炎则很快察觉到这种变化。
　　轻咳两声，御紫炎翘着唇角回到原先的话题，“咳咳。所以我想说得是，此世明明自然环境如此安逸，经历了万年之后，不，其实应该是更加悠远的时间，此世的社会形态却依然称得上原始。至少――地球上的那些自动化与工业化的痕迹在此世找不到半点。”
　　说着说着，御紫炎含笑的表情也渐渐沉淀下来，“也许最初此世以修真之人为多，因为生活形态与夜禹桥所在的世界完全不同。但是在数千年前此世灵气耗尽之后，修真之人纷纷离开，此世的人类也已回归到最基本的生产作息。
　　那么，过了这么久的时间，工业仍然没有半点发展的迹象，商业也仅是御寰较为发达，而且人口的增长似乎也从来不是个问题。
　　这一切的一切――似乎都与我前世得来的知识有些不符。”
　　说着说着，御紫炎抬头看向御天行，“天，对于此世的历史，你该比我更加了解。如今的御寰乃是千年前师傅一手建立。那么其他几国呢？又是何时建立？在那之前，此世又是怎样一种形态？是否有记载，在过去的几千年中，爆发过什么范围极大的战争、抑或更早的时候发生过诸如地震、火山爆发之类严重的自然灾害？
　　对了！若是大央派当初果然是在大央城郊的山谷之中，为何如今却是半点遗迹都看不出？或许曾经的大央派，就是在古早之前的某场大战中被毁去的也未可知。关于这些，天可曾了解些什么？”
　　随着御紫炎一连串的问题提出，他的心底却渐渐浮现出一个答案。
　　御天行感受到爱人心中所想，眉心缓缓蹙起，摇头说道，“不，在皇宫内我曾经接触过的所有藏书，其中都未曾记载过御寰建国更早先的事情，更加没有关于战祸或是天灾的记载。而天师以及水芜派之中流传的关于‘祸世狐妖’的说法，那只是一个恶意陷害不是么？”
　　御天行最后的一句话并没有推翻御紫炎心中腾起的疑惑与猜测。
　　看着爱人依旧深锁的眉峰，御天行伸手轻抚着爱人眉心褶皱，柔声说道，“即便炎儿怀疑千万年来，是有人故意制造灾祸使得此世发展被阻，但是幻瑛万年前便已飞升，数千年前更是已经被人所害重新转世投胎，试问又怎会是制造灾祸之人呢？”
　　“……”
　　御紫炎听到爱人所言微微一怔，而后展颜一笑道，“天说得有理。倒是我糊涂了。”
　　“呵呵。怪只怪幻瑛劣迹太多，才会让炎儿‘铁面无私’的怀疑到他头上。”
　　御天行见爱人展颜，亦露出一个戏谑笑意。
　　御紫炎闻言撇撇嘴，“说得就是！都怪幻瑛平日里品行不良，才会让我轻易被天师的话唬住，害我自己方才一想到幻瑛可能真的是祸乱人世的罪魁祸首都出了一身冷汗。”
　　谁知御紫炎话音刚落，拍案声突地响起，同时一个气急败坏的声音喝道，“师兄！将瞑自甘堕落与妖魔为伍，甚至还堂而皇之将一只妖狐带到我们大央派之中，此等逆子，你难道还要袒护于他么？！”
　　一句话使得天、炎二人一齐循声望去，这才发现他们已是来到了大央派的主殿。而殿中央站立一人一狐，除了将瞑与幻瑛，岂做他人想？
　　再环视大殿中一周，一个满面怒容站立在一堆木屑残骸旁边的，便该是方才进言职责将瞑的。
　　御紫炎紫瞳之中闪烁着好奇与玩味的光彩，视线忙碌的在殿中众人之间来回流连着，显然已经将先前他们正在讨论的问题暂时忘在了脑后。
　　“人妖殊途”么？他倒很好奇，一向以随性洒脱为要义的大央派，其中有人之中将瞑与妖魔为伍，身为掌门的公雅以及对将瞑爱护有加的瑶光会如何应对，还有将瞑，身为幻瑛的主子，又会作何反应？
　　第四七七章 人妖殊途（二）                                        “诗宇师弟你又何必这般死板。我看这小狐狸生的机灵可爱，便是妖也必是只好妖。何况瞑儿他自小在我们眼皮底下长大，品行如何我们这些老家伙最该清楚不过。诗宇师弟你难道宁可听信外面蜚短流长也不信自家孩儿么？”
　　应对着那暴怒一掌击碎一张桌子的人，一位风韵十足的美娇娘翘着二郎腿坐在椅子上好整以暇说道。
　　由那女子说话语气神态兼之对“诗宇”的称呼，都可以推断出那女子在大央派之中比那诗宇师弟低位更高。                           正当御紫炎得出这一结论，耳边同时传来爱人声音，“此人正是瑶光，将瞑其中一位师叔。”
　　御紫炎闻言点点头，听到瑶光之名，心中已是对这位女子生出几分好感――由先前爱人记忆中他已知晓，这位瑶光师叔对将瞑疼爱有加。
　　御天行并未就此停下，继续指着正中央端坐之人说道，“那一位便是大央派掌门师尊，公雅。”
　　“嗯。”
　　御紫炎顾着御天行手指方向看去，果见那公雅掌门一派仙风道骨，慈眉善目之间自有一片从容自得，那气质风韵倒与他们的师傅白尘有几分相似，顿时也引起了御紫炎的亲切之感。
　　“那么哪一位是坤仪师叔，哪一位又是流霆师叔呢？”
　　御紫炎接连问起两个人名，其中之一同样是对将瞑疼爱有加的长辈，而另一位――御紫炎也未曾忘记，似乎对将瞑的异能甚是忌惮与不喜呢。
　　御天行接收到爱人的情绪，翘起唇角为爱人一一指出，“坐在瑶光上手的便是坤仪。而正对着他的那一个，便是流霆。”
　　御紫炎闻言点点头，将这几个人对号入座的同时也晶大殿之内余下众人一一扫过，而后笑道，“这大央派莫非是看样貌选择弟子的么？这大殿之内众人，无论男女皆是人中龙凤，无论哪一个走在茫茫人海中都会令人眼前一亮，记忆深刻。”
　　御天行听到爱人感慨，剑眉一扬，俯身在爱人耳边说道，“炎儿竟当着我的面如此称赞他人，嗯？”
　　“呵呵。”
　　御紫炎轻笑着躲避爱人恶意在自己耳边呼出的热气，一面还辩解着，“爱美之心人皆有之，天不要告诉我你不喜欢看这些赏心悦目之人，偏偏喜欢瞧那种面目可憎。况且，我夸赞大央派门人同样也包括将瞑，天又吃什么醋？”
　　谁知御紫炎不说最后一句还好，说了最后一句，耳边热风愈发强了几分，阴森森的声音响起，“炎儿又以将瞑与我做比，可是故意想被我惩罚，嗯？”
　　这一回，不进热风未曾停止，取而代之的是柔软唇边在颈间流连摩挲。                                                           若有似无的碰触惹得御紫炎身子一颤，气息也乱了几分，这才投降讨饶道，“天，我知道了唔――呵呵，知错了――”                 在御紫炎不断讨饶服软之下，御天行终是不再逗弄爱人，收回了作恶的唇舌。                                                     御紫炎努力平复着起伏不定的情绪与微乱的气息，渐渐收敛了颜色，沉声问向爱人，“那么――哪一个又是‘梧泉’？――”           听到爱人提问，御天行表情也严肃起来。
　　修长的手指抬起，指点的方向就在流霆下手不远处，“那个便是。”                                                             顺着御天行手指方向看去，御紫炎紫瞳中略过一道光芒。那个，便是当年与水芜派天师内外勾结，暗算将瞑父母，致使二人魂飞魄散的罪魁祸首，也是将瞑报仇的目标。                                 而此人――                                                   御紫炎眉峰深锁，看向梧泉――将瞑原本命格，便是该在手刃此人与景天之后，同样身损……                                       不待御紫炎深思，御天行已是默默握住爱人的手。                 御紫炎侧首还以一个微笑，暂时将那梧泉放在一起，继续关注将瞑带着幻瑛返回大央派之后某些人端出“下马威”该如何收场。         “瑶光师姐，你――”                                         那名为诗宇的男子听到瑶光一席话，显然心有不服，但不等他再次开口，公雅也悠悠出声，“好了。瞑儿与幻瑛刚刚回来，我们这些长辈不敞开胸怀欢迎他们，反而在此因为一些流言而吵得不可开交，岂不是让晚辈笑话了。”                                           公雅一席话，已是不动声色将幻瑛算作自己人之内，诗宇虽然还想再辩，却看来对掌门公雅到底有几分忌惮，再加上瑶光显而易见的袒护之情，因而诗宇也只是气鼓鼓侧过头去，不再多言。
　　“……”                                                     就在此时，御紫炎眸光一闪，视线扫过趴伏在地上的白狐。自从他们在小白的指引下来到大央派，而后又寻到此处，他便已发现，幻瑛竟然没有幻出少年姿态，而是以白狐本体示人。任凭那一边诗宇以他这只九天幻狐为由质疑将瞑作为，幻瑛却一直事不关己一般只顾阖目假寐。                                                         然而御紫炎却能由阖目养神的白狐处轻易感知到，他的心绪并未如同他表面上看来这般平静。
　　激动、兴奋、喜悦，甚至还有微的歉疚、疑惑，以及，嘲讽。       各种心绪交织在一处，使得御紫炎不禁莞尔――这是幻狐，自从突破了人世界后，感情确实丰富了不少。
　　因将瞑带他来到大央派而涌起的激动兴奋与喜悦，因自己原因使得将瞑被人质疑的些微歉疚，因将瞑抛下龙女敖碧之事突然决定返回大央派的疑惑，以及，因那诗宇的质疑被瑶光与公雅坚定驳回的嘲讽。
　　种种情绪，或许当时的幻瑛并不十分明了其中前因后果，但御紫炎，却能够清楚明白的理出头绪。
　　“瞑儿，你们一路奔波想必也累了。就先回去歇息吧。待洗尘宴备好，悠言自会去唤你们前来。”
　　见诗宇不再说话，公雅微微一笑，转头对将瞑交待道。
　　而原本趴卧在地上假寐的白狐此时双耳一动，不等将瞑回话已是率先起身，径自朝殿外走去。
　　瑶光见那毛茸茸的大白狐起身就走，两眼冒光，同样站起身来直奔白狐冲去，却不料被一人挡在面前。
　　瑶光堪堪挺住脚步，看向阻挡她去势之人，却发现竟然是将瞑世侄，讶异之中又带着几分玩味。
　　“瞑儿，你为何要拦住师叔去路？”
　　瑶光双臂交叉于胸前，满脸诡异笑意问道。
　　“师叔请留步。将瞑自己的下榻之处倒还认得。”
　　谁知将瞑只是面无表情淡淡回了一句，而后也不待瑶光反应，身影一闪已是消失在大殿之内。
　　御天行与御紫炎相视一眼，也一齐跟随着将瞑脚步走出大殿。
　　前方白狐显然并未打算走远，悠哉悠哉的缓慢步伐有意无意给了将瞑足够的时间赶上。
　　而将瞑赶上幻瑛之后只是淡淡看看一眼身旁白狐，便无视于一路上为数众多的门中弟子情绪各异的眼光、从容自得继续向前走去。
　　当一人一狐回到将瞑下榻之处时，早有小童模样的悠言等在门口。那翘首而盼的模样实在有些好笑。只可惜他的将瞑小师叔一向不会以为他的“尽忠职守”而露出半点小脸。
　　而悠言显然也早已习惯将瞑小师叔的冷漠，因而大大方方自己迎上前来，嘻嘻一笑说道，“小师叔你，哦，是你们回到啦。早先我就已经得到消息，将热水准备好了，小师叔和这位狐狸前辈先去梳洗一番罢。待洗尘宴准备好，悠言再来请你们。”
　　看来一眼站在将瞑身旁的白狐，悠言显然也早已知晓对方身份，因为也没有露出半点讶异模样，理所当然的将幻瑛也算在了里面，甚至还一面说这话一面两眼亮晶晶的在幻瑛身上来回打量着。
　　幻瑛大大方方迎上悠言打量的目光，甚至还威风十足的抖了抖满身雪白茸毛，在阳光折射下甚至显出几分霞光。
　　“小子！本狐是堂堂九天幻狐，不要与那些平凡的狐狸崽子相提并论！”
　　趾高气扬的丢下一句话，而后幻瑛竟然不等将瞑推门，便自己用硕大的头颅拱开门扉朝房内走去。
　　只是，在他走入房间的一瞬间，硕大的白狐身躯也随着一缕青烟幻化回少年身姿。
　　一袭白衣胜雪，一头紫发如瀑，背着双手信步走去的那副慵懒随意模样，竟是让看多了大央派俊美男女的悠言片刻失神。
　　“啧啧啧，世人都道妖狐多媚颜，今日一见果然不错，哦，不对，不是寻常的妖狐，而是九天幻狐前辈，嘻嘻嘻。”
　　回神之后悠言双手背后连连啧声嬉笑道，那表情姿态像足了纨绔子弟。不过由那一张娃娃脸做出来，实在难以让人不发笑便是了。
　　只不过这其中似乎并不包括将瞑。
　　淡淡瞥了一眼仍旧朝屋里张望的悠言，将瞑面无表情走入了房间，同时反手关上了房门，也将悠言的目光阻拦在了门外。
　　第四七八章 人妖殊途（三）
　　“唔――”
　　悠言捂着脸险些被门板撞到的鼻子，支吾两声，终于还是转身离开。而随着将暝一同进屋的御天行御紫炎相视一眼，御紫炎面容带笑看着房外人影渐行渐远，方收回视线说道，“照理说将暝身边也都是些妙人，真不知为何独独他一个生就了如此淡漠心肠。”
　　御紫炎话音刚落，原本先一步进入房间的幻瑛身影箭一般冲向将暝，却被后者轻易躲开。
　　“你最好给我一个合理的解释，否则，哪怕这里是你的地盘，我也要闹他个天翻地覆！”
　　咬牙切齿的声音由幻瑛口中传出，被将暝闪过第一次偷袭并未令他停止攻击，反而愈逼愈紧，一招狠似一招。
　　而将暝则是见招拆招，同时淡淡说道，“什么解释？”
　　“你还装傻？”
　　在幻瑛看来等同于明知故问的行为更加助长了他的怒火，这一回幻瑛不再赤手空拳与将暝打斗，白皙的手掌之间竟是迸出一团赤紫色火焰。
　　将暝见状双眼微眯，坦然迎上幻瑛几乎要喷出火来的目光，一字一句的说道，“什，么，解，释？”
　　被将暝深沉语调弄得一愣，幻瑛的攻势也顿了一瞬，而后竟是暂时收回了手中火焰，只是语气依然恶狠狠问道，“你为什么突然又从龙域离开，而后赶来大央派？！”
　　“目的已经达到。回来报个平安。”
　　将暝简短回了两句。
　　前言不搭后语的话使得幻瑛足足愣了一盏茶的功夫才稍稍明白过来。
　　俊俏的少年满脸疑惑的上下打量着将暝，“‘目的已经达到’？明明你还没有得到龙血……”
　　说到这里，幻瑛脸色突地一变，手中赤紫色火焰再次出现，甚至比前一回更加炽烈，然而他的声音却透着丝丝冰冷，“难道你的目的并非龙血，而是――进入龙族领域的法子与途径？”
　　“――”
　　将暝闻言眉梢微微跳动一下，而后又很快恢复平静。
　　仍旧直迎上幻瑛凶狠目光，淡淡说了一句，“你想太多了。”
　　“我想太多？你那个什么师叔刚刚也说了‘人妖疏途’，人修与妖修之间本来关系就不怎么好。你发现了我密室里的龙鳞，然后费劲心思为我炼制浮世轮，甚至特地前往冥界去迎我归来。若非为了龙血增长功力，那么还能是为了什么？自然是为了挑战龙族，甚至――甚至是带着你的门人们去侵犯龙族领域！”
　　幻瑛越说越觉得一切不合理之处都连接了起来，也越说脸色越差。
　　一阵阵的隐痛传入御紫炎心中，他知道，那是来自幻瑛的心情。
　　被背叛的感觉么？似乎对于此时的幻瑛而言还算不上“背叛”。只是……隐隐的有些失望，有些难过，有些不欢喜。
　　御紫炎抿着唇，看向地上白狐的目光深邃――虽然过去幻瑛的情绪起伏也很鲜明，喜怒哀乐贪嗔痴算得上丰富，但与此时这般的细腻复杂，却还是有些不同。
　　突破了人世界的幻瑛，感情上更加贴近人类的九天幻狐，前不久还在帮将暝物色贡献龙血的龙女，如今却又与将暝一齐返回大央派。
　　性子直率的幻瑛却并非一根筋。对于人情世故、阴谋诡计，他并非不懂。
　　更甚至于，身为九天幻狐，或许他本就是将世间一切都看做虚幻不实的。狐本奸诈，狐本多疑，即便幻瑛是天地灵气化作的灵物，是比任何一种妖狐更加高等伶俐的妖修，他也到底脱不开“狐”的归属，仍有着狐的天性。
　　于是，此刻幻瑛念头一闪已将将暝简单过分、明了不足的回话曲解成这副模样。
　　虽然将暝开口否认了。但是，疑心一旦萌生，当真可以因一句否定之言彻底打消么？
　　但，幻瑛还是开口向将暝进一步求证着、所要着一个明确的解释与回答。
　　而一向少言寡语的将暝，真的愿意为了幻瑛而大费唇舌讲清前因后果么？
　　这一刻，御紫炎感到自己的心仿佛揪到了一处，甚至有些分不清，这进账的情绪是来自于幻瑛，抑或是他自己。
　　“……”
　　不过一瞬的沉默，却好像成了漫无边际的死寂。
　　空气仿佛凝固，不知是幻瑛还是御紫炎，险些忘记了呼吸，甚至忘记了，眼下的子，便是不会也不会窒息表命。
　　然而，在这一瞬间，怎还能记得这许多？
　　无论是幻瑛、抑或御紫炎，此刻只全心全意关注着一件事――将暝到底愿不愿意给出一个解释。
　　“――”
　　将暝深沉如水的黑眸淡淡看了一眼幻瑛，同样淡淡的说了一句，“我并非工于心计之人，更加不是蠢人。”
　　对幻瑛先前的声声质问，将暝只是淡淡的回了这么一句。
　　于是，幻瑛又用了一盏茶的时间来消化那惜字如金的男人说出的话。
　　“……好像……一群人修去挑战龙族，确实是很愚蠢的行为。”
　　幻瑛挠挠耳朵，讪讪说道。毕竟，亿万年传承、立于妖修巅峰的龙族，绝非一群人修能够撼动的，这一点，在人妖魔三脉之中，怕是连三岁孩童都清楚明白。
　　而将暝的智商，显然比三岁孩童高明了不知多少。
　　但紫发的少年却绝不会承认自己刚才的怀疑多么幼稚，因而随即又仰起头、双手叉腰理直气壮的说道，“但是世间蠢人到处都是，一心想着名利双收结果只是不量力以卵击石的人也从来不少。你，你又凭什么让我相信你不是那样的？！”
　　“――”
　　将暝听到幻瑛的话眉梢再次轻微跳动一下，而后沉声说了一句，“信与不信，与我无关。”
　　“你――！”
　　被将暝如此驳回，幻瑛险些气结，但又不知想到了什么，唇边竟是弯起一道浅浅弧线，而后点点头，一副大方宽容姿态说道，“好吧！本狐就相信你这一回。毕竟你是本狐看上的主子。若是你与那些蠢人一样，岂不是说明本狐的眼光太差了！”
　　“呵。”
　　幻瑛的话引得御紫炎轻笑出声，弯了眉眼。
　　先前窒息的感觉顷刻间散去，仿佛拨开雨雾见青天一般，长出一口气――无论是幻瑛，疑惑御紫炎，似乎……还有御天行？
　　察觉到身后男人同样轻轻吐出一口气，御紫炎唇角微扬，转回身去说道，“这个幻瑛，真是江山易改本性难移，无论到了何时这‘唯我独尊’的性子总是改不了。”
　　“呵呵，如此说来将暝不也是一样？惜字如金、言简意赅到几乎无法理解的地步。”
　　御天行怎会不知爱人对他今日格外紧张的表现故作不知，因而也配合的轻笑一声，主动指出自己前世之人的不足，换来御紫炎满意点头。
　　紫衣的少年半倚在他怀里，却偏偏装出衣服老气横秋的口气说道，“不错不错，知错能改善莫大焉，人贵有自知之明啊！”
　　“顽皮。”
　　御天行笑着屈指刮了刮爱人脸颊，说了一句。
　　“……”
　　二人相对而视，默默无言中却全是连心相契。
　　而相对于天、炎二人的春风和日，另外两人之间显然难逃冷场命运。
　　只因这一回，响应幻瑛的只是将暝的背影。
　　看着将暝直接忽略了自己，转身宽衣解带而后进入浴桶沐浴，幻瑛也撇撇嘴，竟然也不再争辩追问，和衣跳入了水中。
　　在水中伸了个懒腰，幻瑛舒服得眯起双眼，室内重新归于“久违”的平静。
　　看着幻瑛和着衣衫跳入浴桶中的举动，御紫炎微笑摇头――将暝有一句话总没有错，这幻瑛到底是野性难改，明明此刻幻化出的是人形，却偏偏不懂得脱衣沐浴。
　　刚这么想着，御紫炎便发现，原本坐在浴桶中的俊俏少年忽的变成了一只硕大白狐，原本还显得十分宽敞的浴桶顿时变得拥挤非常。
　　幻化成白狐的幻瑛显然也意识到自己的本体在浴桶中有些勉强，紫色的双瞳中一对溜圆葡萄珠滴溜溜一转，又是一阵青烟过后，体型硕大的白狐变成了与小凝大小相当的一团雪白。
　　“呵。”
　　御紫炎见状轻笑出声，眼中光彩愈发柔和了几分，却又在眼底深处，略过一丝迷茫。
　　此番的误会因为将暝难得耐心加上幻瑛的相信而顺利解开。
　　那么之后呢？
　　档幻瑛尚懵懂的情感渐渐清晰，当天所说、将暝为了得到龙血而险些还幻瑛丧命的一刻到来时，二人之间，是否还能以一个“误会”来阐释呢？
　　而那个所谓的“误会”，又是否还能凭着将暝的耐心解释加上幻瑛的坚定相信顺利解除呢？
　　好恶分明的幻瑛，对主从契约如此重视的幻瑛，一门心思在为将暝谋划的幻瑛，到那个时候是否能够容忍来自将暝的伤害呢？
　　而幻瑛与将暝之间的羁绊，又将会变成怎样呢？
　　思及此御紫炎轻轻呼出胸中浊气，侧首正对上爱人深沉目光。
　　第四七九章 人妖疏途（四）
　　展颜一笑，御紫炎放下心中猜测，只为不让爱人再因为这一问题增添疑虑，轻松愉快的语气再次将话题转移开来，“天，你瞧，幻瑛还真会节省空间。”
　　“──”
　　御天行闻言深深望进御紫炎紫瞳之中，听似轻松的声音中却偏偏好像藏着几分沉重，“怎么？炎儿这是‘只许州官放火不许百姓点灯’么？”
　　“呵呵，被天给看出来了？”
　　御紫炎嘿嘿一笑，同时踮起脚尖在爱人唇角落下一吻，而后立刻退开眨眨眼说道，“‘州官’给‘百姓’的补偿。”
　　爱人俏皮的言行使得御天行眼中的沉重之色散去了几分，取而代之的是暖意柔情，俯下身还给爱人一记深吻，许久方才放开。
　　微眯着眼看着爱人面红微喘的模样，御天行邪邪一笑说道，“‘百姓’给‘州官’的贿赂。”
　　对于爱人小小的“报复”行为，御紫炎抿唇而笑，眼中全是脉脉情意。
　　然而就在此时，跳脱好动的幻狐再次按耐不住心中好奇，一翻身两条毛茸茸的短腿便趴在浴桶边上对着阖目养神的将暝再次问道，“喂！将暝！既然你不是为了探知龙域奥秘而去，那你到底是为什么突然决定离开？还说目的已经达到？明明龙女敖碧她──”
　　不待说完，将暝淡淡一瞥使得化作雪白团子的幻瑛身子一抖，而后依旧不甘心的嘟囔道，“我，我也不是不想相信你啊！只是你总得告诉我事情的来龙去脉到底是什么吧？难道你不是想要龙血增进修为么？那你又为什么想要去龙域？而且我跟你提起龙王和笨蝴蝶的建议时你也没有反对──”
　　“──”
　　回答幻瑛的，依旧是将暝的沉默。
　　等待了片刻，幻瑛本就不多的耐心终是告缶，然而还不等幻瑛爆发，窗外一阵爽朗笑声飘入房内，随之而来的便是“吱呀”门扉开启的声音。
　　“哎呀呀！原来暝儿与小狐狸正在沐浴啊！师叔我可是来得唐突啦！”
　　柔美女声中带着几分英姿飒爽，不是瑶光却又是谁？
　　对于自己这位师叔擅自闯入房间，将暝只是眉梢轻挑，并没有多说什么，只是在浴桶之中转了个身背对着瑶光，而后径自站起随手抓过一旁备好的干爽衣衫，从容穿好。
　　而瑶光对于自家师侄出浴模样并不十分感兴趣，反而一闪身来到另外一个浴桶边，弯腰将水中白狐捞入怀中，也不在意白狐浑身是水染湿了衣衫，满脸赞叹模样说道，“啧啧啧！我第一眼看到这只小狐狸，便知道这一身的茸毛摸起来定是舒服极了！哈哈哈！如今亲手摸到，果然不同凡响──哎呦！”
　　谁知瑶光话未说完突然惊呼一声，左手抱着右腕，而怀中，哪里还有白狐身影。
　　小小白狐刚一落地便化出硕大原身，尖利的犬齿伸出大口，一双紫瞳狠狠瞪着方才对他“上下其手”的疯女人。
　　“幻瑛。”
　　将暝的声音淡淡响起，却没能阻止幻瑛继续对着瑶光目露凶光。
　　反观瑶光，倒是完全没有因为小狐咬了她一口而恼羞成怒，反而愈发笑意吟吟走到白狐面前，再次不怕死的伸手拍了拍幻瑛脑袋，同时说道，“不错不错，这小脾气果然火爆，对上我这冰山一般的师侄还真是绝配。”
　　“师叔专程来此，有何贵干？”
　　将暝平静的语声询问着瑶光来意，对方才瑶光之言充耳未闻。
　　“咦？自然是特地来瞧瞧暝儿与小幻瑛有什么需要的。还有小幻瑛对我们这里是否适应。”
　　瑶光眨眨眼，故作无辜的说道，一边说着还不忘朝幻瑛的方向奉送一个灿烂笑颜。
　　而幻瑛则是愤愤吼道，“不用你假好心！走开！”
　　“幻瑛。”
　　将暝再次沉声唤道。
　　“喊我干什么？你没看到这个女人刚才做了些什么吗？我堂堂九天幻狐，修为比她还高，活的年月更是不知比她长了多少，她居然敢那么喊我，还──她还──还──”
　　幻化出白狐本体的幻瑛此时张开血盆大口一声怒吼，险些将将暝的住所震塌。只可惜说到最后，原本气势十足的指控却落得个虎头蛇尾的下场。
　　瑶光看着如此模样的幻瑛，一双美瞳之中愈发泛起一阵笑意与喜爱之情。
　　但是，身为长辈的瑶光显然没有作为长辈的自觉，依旧兴致勃勃说道，“哎呀呀，没想到小狐狸还这么可爱，师叔我不过是抱一抱你，你就害羞啦？”
　　“你──”
　　瑶光的话使得幻瑛一时之间气结，几乎丧失了所有理智继续吼道，“你们人类的女子不是应该矜持守礼的吗？怎么能说出这么不害臊的话来？！”
　　“哈哈哈！哈哈！人类的女子应该矜持守礼？哈哈！哎呀暝儿啊，你带回来的这只小狐狸不止可爱，还非常可爱！”
　　幻瑛话音刚落，冷不防瑶光再次大笑出声，一面笑着一面还一手托腮做出一副努力思考的模样说道，“人类的女子矜持守礼？唔……凡世间的女子好像是有许多规矩。呵呵。只是不知这么一只野性十足的小狐狸又是怎么知道这些的呢？”
　　“哼！我自然是知道的！若不好好了解人类想法，本狐如何能够顺利突破人世界！”
　　听到瑶光的问话，幻瑛扬起高傲头颅，很是自豪的说道。
　　御紫炎见状忍俊不禁，“这个幻瑛，前一刻还对着瑶光目露凶光，下一刻却又与人家炫耀自夸起来。明明先前还表现得很了解人情世故，这会儿却又毫无心机的侃侃而谈。我真有些搞不懂，这个幻瑛到底是怎样的性情了。”
　　御紫炎的一番评论显然得到了爱人赞同。
　　御天行一双黑眸之中闪烁着浅浅笑意，口中却是说道，“炎儿难道不觉得你们在这方面倒有几分相像么？一方面对一切人事物存着戒心，深喑自保之道；另一方面却又有着单纯、不设防的一面，往往因为一个极不起眼的理由或是契机，便能对他人倾心以待、全力相助。”
　　“……”
　　御紫炎闻言似笑非笑看了一眼爱人，而后说道，“若是之前不知道幻瑛存在时，天能够将我的性情剖析的如此透彻，我想我会更加欣然接受这一番‘赞美’之辞。”
　　“呵，是我失言了。看来要给炎儿再奉送一次‘贿赂’了。”
　　御天行微微一笑，俯身偷得一记香吻。
　　“所谓‘得了便已有卖乖’，指的便是天这种无赖行径。”
　　御紫炎佯嗔一句，只是唇角笑意却已出卖了他的真实心情。
　　二人又一番说笑罢了，瑶光拍手恍然大悟状说道，“啊！是不是你不好好修行，反而贪恋红尘，凡心未泯啊？哎呀呀，这样下去，修行之路可是会受阻的啊。
　　唔，不过若是小狐狸与修行之人双宿双栖的话，倒是又另当别论了──”
　　看到这里御紫炎不禁感慨一声，这瑶光变脸的能耐已是如臻化境。
　　就在这时，门外又传来一阵笑声，“呵呵，瑶光啊，幻瑛出来我们大央派，你若是玩笑开得太过，当心伤了彼此感情，暝儿在中间夹着也会难以做人啊。”
　　随着笑语声，门口又出现两人，一是公雅，另一个则是坤仪。
　　二人并肩而行悠然走至将暝房外，坤仪笑着对房内的瑶光说道，“掌门师兄说得不错，虽然我能理解瑶光对幻瑛的喜爱之情绝不亚于暝儿，但是玩笑开得太唐突可是会伤感情的。”
　　“呵呵，我这不是担心暝儿太过不a言冷落了幻瑛么。而且我相信幻瑛也断不是那般小肚鸡肠之人。”
　　瑶光见公雅、坤仪到来，先前夸张模样也收敛了起来，顿时换上一副优雅嫣然姿态，言辞之间还不忘给幻瑛戴个高帽。
　　“掌门师尊，坤仪师叔。”
　　将暝见二人来到，欠身行礼。
　　而幻瑛则是淡淡瞥了一眼后来的二人，而后竟是在房间当中满不在乎的甩着身上的水珠。
　　只一眼，御紫炎便捕捉到了幻瑛眼中的淡淡不悦与几分狡黠之意，心中不禁失笑──这个幻瑛，还真是小肚鸡肠、瑕疵必报的性子。只是在场几人都非易于之辈，又怎会坐以待毙、眼睁睁看着自己被一只巨狐甩出的水珠弄湿衣衫。
　　果不其然，众人瞬间便在自己身周以灵气设下一道无形屏障，将那四散飞舞的水珠隔绝在外。
　　公雅、坤仪与瑶光含笑交换一个眼神，而后坤仪则向门外唤道，“悠言啊，暝儿与幻瑛沐浴完了，你将浴桶撤下吧。”
　　“……”
　　然而门外却无人应声。
　　将暝见状眸光一闪，难得主动说道，“不必。”
　　公雅等三人笑眯眯瞧着将暝带着浴桶离开房间，而后便听背后传来一个清脆声音，“你们有什么话不要再绕圈子了，就直说罢！”
　　三人一齐转身看去，紫发的少年正扬着高傲头颅面向他们。
　　第四八零章 了解真相（一）
　　听到幻瑛问话，公雅等三人不约而同露出意味深长笑容。
　　而后公雅开口说道，“不若我们坐下慢慢再聊。”
　　看了一眼伸手做出“请”的姿势的公雅，幻瑛毫不客气率先坐下。
　　公雅见状并未露出半点不快之色，反而笑意愈深，随着坐下。
　　而这会功夫瑶光也已将自己身上衣衫以灵力烘干，与坤仪双双就坐。
　　公雅坐下后依旧并不着急进入主题，而是亲手为幻瑛斟上一杯茶而后直视着幻瑛双眸悠悠问道，“先前我们听到你与瑶光对话，确实论修为、论寿元，我们该尊称你一声‘前辈’。然而你与暝儿却又是主从关系，论起来我们又似乎该称你一声‘小友’，这──”
　　立时明了了公雅的意思，幻瑛摆摆手满不在意的说道，“不必这么麻烦！直接称呼本狐姓名即可。但是不准叫我‘小狐狸’什么的！”
　　“呵呵。这个自然。”
　　公雅见幻瑛直爽率真，轻笑着颌首道，“那我们便直称你一声‘幻瑛’了。”
　　确定了对幻瑛的称呼，公雅继续微笑问道，“幻瑛觉得暝儿如何？”
　　幻瑛显然没有想到公雅一开篇竟是问出这么一个问题，一时之间有些愣怔。
　　看着幻瑛一反刚才精明强悍模样，瑶光唇角又是高高翘起，“怎么？难道小狐狸以为掌门师兄与我们是特地前来声讨你的么？”
　　“难道不是么？”
　　幻瑛闻言眼中换上一副了然颜色，唇边亦勾起一抹冷笑，“方才在大殿内你们的门人不是因为本狐指责将暝么？”
　　“不错，正如你所说，在大殿上指责暝儿的是本派门人，但相信幻瑛你先前也看到了，我与瑶光、坤仪是站在暝儿这一方的。”
　　公雅点头，慢条斯理的说着。
　　而幻瑛则是将头一扬说道，“那又如何？即便你们当真是一心向着将暝的，却并不代表你们也会向着本狐！更甚者，为了保全将暝在外的名声，以及在大央派的地位，你们现在特地来见本狐或许就是来劝说本狐和将暝划清界限的。”
　　看着幻瑛强硬态度，公雅露出一个无奈笑容，却依旧耐心极好说道，“幻瑛这般怀疑我们倒也无可厚非。毕竟人修与妖修之间一向无甚往来，人修之中确实有不少人对妖修抱有成见，或者更甚于对魔修的排斥。”
　　“尤其我还是传说中专会盅惑人心的狐妖。”
　　幻瑛冷笑一声，抢过话头说道，“你们特意支走将暝不就是担心本狐使出什么盅惑之术，迷了将暝心智么？”
　　对于幻瑛并不十分友善的态度，公雅依然保持着良好修养摇头说道，“我们并非此意。巫术、盅术、咒术，这些虽然在大多修士眼中只算是旁门左道，但在大央派之中却并未受到任何禁止与管制。何况暝儿的爹娘生前对巫盅咒术就造诣颇高，暝儿自己在这方面的天赋也极高。因而我们一点也不担心他会被你盅惑。
　　况且──”
　　说到这里，公雅与坤仪、瑶光交换了一个眼神，而后继续笑意盈盈说道，“况且我们都看得出，你对将暝是真心以待，没有半点盅惑操控的迹象。”
　　“哦？”
　　听到公雅如此说，幻瑛眉梢高高挑起，拖长了尾音将面前三人一一看过，而后眯缝着一双眼故作高深的说道，“你们就这么容易相信了我？你们刚刚见了我两面，而且几乎都还没有相处到，又凭什么这么容易认定我没有控制将暝的神智？而且，将暝在巫盅咒术上造诣再高，又岂能敌得过本狐的幻术？”
　　“呵呵。”
　　屋中三人被幻瑛之言逗笑，坤仪开口说道，“虽然大央派讲究顺其自然、肆意洒脱，但我们这几个老家伙好歹也活了近千年，这点看人的眼力还是有的。”
　　“是啊是啊。”
　　瑶光也在一旁搭腔道，“最重要的是，我们完全相信暝儿的眼力，以及他周身那‘生人勿进’的气场。以暝儿自幼冷漠性子，我们完全相信，若非他真正接纳之人，是不可能允许其跟随左右，更不要说还领回本派了。”
　　瑶光最后一句话刚出口，御紫炎便立刻感受到幻瑛莫名飞扬的心情。
　　御紫炎抿唇而笑──这个幻瑛啊，一边装出高深莫测模样，对公雅等人所言诸多猜疑，然而另一边却又轻而易举被对方三言两语说服。不过正如坤仪所说，他们有看人的眼力，幻瑛在这方面同样不差。
　　若非认定了将暝他也不可能以自己的混元珠为媒，特意选在九星连珠之日与将暝定下主从契约。而先前看将暝对这三个长辈的态度，幻瑛毫不怀疑这三个人在将暝心目中的地位──毕竟冷漠如将暝，竟然会主动与这三人打招呼，而且还干脆的听从三人指使，留他一个人单独面对三人，足见将暝对三人敬重之意。
　　接收到幻瑛心中想法，御紫炎眼中笑意更深──正如幻瑛所想，将暝人虽冷淡，却并非愚钝。
　　方才坤仪故意向着门外呼唤根本不在附近的悠言，摆明了就是想借口支开将暝，单独与幻瑛谈话。
　　而以将暝如今修为，即便不放开灵识也能轻易感知到屋外根本没有半个人。
　　同样的，他也一定能够猜到坤仪如此作为的目的所在。
　　但他只是眉梢动了动，便没有一丝怀疑的顺了坤仪的意，离开房间。关于将暝如此痛快离开，幻瑛心底这会儿还有些小小的不快呢。
　　不过，不快归不快，幻瑛依然没有弄明白三个人特意前来找他，到底目的何在，因而再次将头一扬，气势丝毫不减的说道，“哼！算你们还有些见识。那既然如此你们干嘛还要大费周章来找我？”
　　被幻瑛问起，三人稍稍收敛了面上笑意，依然是公雅率先开口说道，“方才诗字师弟在大殿上所说，或许幻瑛你与暝儿一路来到这里，途中也略有耳闻？”
　　幻瑛轻子嗤一声，眼中掠过一丝不屑之意，“岂止是略有耳闻，当初颠倒是非黑白、诋毁将暝的人我们都打过两次照面了！”
　　“哦？”
　　听到幻瑛如此说，公雅等人精神一下集中了起来。
　　瑶光更是激动的撑起双臂，倾身向前问道，“是哪个爱嚼舌头的整日里闲的胡说八道？！”
　　“将暝当日好像喊他‘天师’。名字……似乎是叫‘景天’。”
　　幻瑛一语既出，公雅等三人面色齐刷刷倏地一变，而后又同时露出了然之色，“原来暝儿在外面与景天天师遭遇过了，原来如此。”
　　“……”
　　见三人如此整齐划一反应，幻瑛察觉出其中蹊跷，微蹙着眉问道，“怎么？他们果然早就认识是不是？而且──他们之间也早有过节？”
　　想起当日将暝与景天天师之间话中有话的对谈，幻瑛再次回忆起自己当时的猜测。只是后来将暝一直没有对他讲明个中原委，于是也就不了了之了。
　　直到此时再次提起景天其人，幻瑛的脸色再次沉下，“那个人到底与将暝有什么过节？为什么那个人一而再再而三的对将暝不利？”
　　听到幻瑛提问，公雅等三人面面相觑，犹疑着不知是否该对幻瑛说出实情。
　　就在这时，将暝却是去而复返，淡淡的声音传入所有人耳中，“掌门师尊与二位师叔若只是有话相询，不必特意支开将暝，当面提问便是了。”
　　听到将暝的声音，幻瑛眼中一亮，公雅等三人则是干笑两声，瑶光最是爽快，开口说道，“呵呵，我们这不是担心暝儿旅途劳累，不爱说话么。”
　　“──”
　　将暝闻言瞥了一眼瑶光，没有做声。倒是一旁的幻瑛听了不乐意的嚷嚷道，“喂！你这个女人这话是什么意思？哦，只有他旅途劳累，本狐就不累么？还要被你们问东问西，扯着说了这么多废话！倒是最关键的事情，我还是一件都没弄清楚！”
　　说到这里，幻瑛又转向将暝，将火气洒在沉默的男人身上，“将暝都怪你！你自己是个闷葫芦问三句也答不上半句来，却连累我浪费了这么多口水！还有！那个什么狗屁天师到底是怎么一回事？！为什么你的师叔师伯们好像都很明白的样子，难道所有人都知道是怎么一回事，只有我被蒙在鼓里？！”
　　“……”
　　见将暝依然闷不吭声，幻瑛的火气即将爆发，就在这个当口儿，将暝低沉声音终于再次响起，“景天天师，与我有杀父杀母之仇。”
　　一句话生生将幻瑛震在当场，久久不能成言。
　　半晌过后，幻瑛犹自有些不信的再次问道，“你是说，那个狗屁天师──还死了你的爹娘？”
　　看到将暝点头表示肯定，幻瑛拍案而起，怒目圆睁吼道，“我就知道那个狗屁天师不是个好东西！！将暝！为什么你当时不跟我说？！气死我了！早知道是这么回事本狐一早就撕碎了那个天师了！！”
　　第四八一章 了解真相（二）
　　幻瑛激烈的反应引得众人侧目。
　　俊俏的少年一双灵气逼人的眼眸中尽是凶狠杀意，直直瞪着将暝问道，“那个狗屁天师是水芜派的人罢！我这就去水芜派把那个老匹夫揪出来，将他碎尸万段！”
　　“此事与你无关。”
　　与幻瑛激动情绪截然相反，将暝淡淡的说了一句。仿佛双亲被他人所害的不是将暝，而是幻瑛。
　　将暝淡漠中带着冷清的语气使得幻瑛倏地睁大双眼，不可置信的看着将暝扬声说道，“怎会与我无关？我既已认你为主，你的事自然就是我的事！”
　　原本有人愿意与自己生死与共该是件令人欣喜之事，然而将暝的思维方式显然不能与寻常人相提并论。
　　因而，当幻瑛说出这一番话时，将暝并未露出欢喜之意，反而微微蹙起了眉头。
　　看到将暝的反应，公雅三人同时露出一抹浅浅的无奈之意，而幻瑛自然也没有迟钝到看不出将暝与他之间的距离感。
　　一双紫瞳之中略过不解、失望、落寞、伤心……各种复杂颜色。
　　看到这里，御紫炎一阵默然。
　　而注意到爱人沉默模样，御天行眼眸中亦是闪烁着深沉色彩。
　　“炎儿──”
　　轻轻地呼唤，千言万语却偏偏难以理清。
　　通过流入御紫炎心中的情绪，御天行毫不费力感到，将暝的拒绝，使得懵懂的幻瑛很是受挫。
　　此情此景令御天行不禁想起了过去许多年，他的炎儿一再与他保持着距离。明明两个人之间朝夕相处、形影不离，然而两人之间却又偏偏隔着一道无形的障壁，那人儿心底最深处的地方，他总也无法靠近走入，咫尺天涯。
　　思及此，御天行眼中浮起一道浅淡的无奈之意──莫非万年前将暝拒人于千里之外的债，今世从他身上得到了偿还？
　　想到这一可能，御天行眼中的无奈之意又转为浅淡笑意──不过便是偿债又何妨？莫若说正是如此他今生才能与炎儿相遇、相知、相悉。
　　最重要的是，终究他总是守得云开见月明了不是么？
　　于是过去种种尽皆无怨尤。
　　“呵。”
　　御天行正想着，耳边传来爱人轻笑声音。
　　收敛思绪看向爱人，正对上那一双含笑瞳眸。
　　“天近来似乎越来越迷信了呢。”
　　御紫炎见爱人视线落在自己身上，继续微笑着说道，“不过经历了这许多玄之又玄的事情之后，怕是想不迷信都难了吧。”
　　御紫炎俏皮的模样映在御天行眼中化作一片似水柔情。
　　紫衣的少年缓缓扬起手轻轻覆在御天行脸庞，微凉的触感慢慢晕开在手心之间，沁入心脾。
　　御紫炎温柔一笑，有如春风拂面，轻轻的低语声环绕在御天行耳边，好似叹息，好似感慨，带着几分怀念，带着几分怜惜……
　　“一个看似冷清，一个仍自懵懂。情之一字，无论何时何处，总是那样的复杂难辨啊……”
　　复杂的情绪一丝丝一缕缕流入御天行心尖，丝丝缕缕的心念细腻却又暗藏玄机。
　　御天行怔怔的看着爱人视线停留在不远处沉默对峙着的将暝与幻瑛身上。
　　他知道，将暝此刻的心情，正通过他的心底传入爱人心中。
　　看似冷漠的男人，却又似乎并非无情。
　　将暝知道自己大仇得报之日，便是命丧之时。于是，他如今如此坚决拒绝着幻瑛参与报仇之事，或许──另有原因罢？
　　御天行心中猜测着，却并不十分确定。
　　又或者，连将暝自己也未必想过这许多。
　　只是习惯了独来独往的他，从未想过与人为伍。
　　但若当真是如此，那他又为何会接受幻瑛、与他立下契约呢？
　　即便是幻瑛十分能够缠人，但他并不认为将暝是一个仅凭这样就能够妥协的人。更何况将暝如今更是带着幻瑛回到大央派。这其中意义不得不令人深思。想必公雅等三人也是想到了这一层，才会对幻瑛如此另眼相看。
　　然而……
　　眼中的迷茫之意渐渐化为一片深沉，御天行依旧看着面前爱人精致的脸庞。
　　那飘渺虚无的神情令人几乎忍不住怀疑眼前人儿是真实抑或虚幻。
　　那呢喃一般的低语，不知是有意抑或无心。
　　连将暝自己都尚未想清的事情，莫非他的炎儿想到了更深一层的缘由？
　　抑或──炎儿只是想要相信将暝对幻瑛的拒绝是处于一片好意？
　　正自疑惑着，御天行忽的又听到爱人笑语声响起，“呵，我不过一时有感而发，天想这许多做什么？”
　　被轻松的语调拉回思绪，御天行原本有些混淆不清的心绪戛然而止。
　　同样展颜一笑，御天行回道，“自然是因为我希望更加了解我的炎儿。而且──炎儿的心思细腻而多变，让我不论如何仔细品味，都不会腻烦呢。”
　　御紫炎闻言先是一怔，而后眉梢轻挑，似笑非笑说道，“天的甜言蜜语倒是愈说愈顺口了。只是心思太重又善变的人……似乎怎么想都不像是个很好的情人啊？”
　　曾经……
　　便有“朋友”私底下说夜禹桥心思太重又善变，交往起来很有压力呢。
　　朋友尚且如此，情人若是如此，想必会更加累人罢？
　　御紫炎想着，眼角漾起一抹淡淡的笑意。
　　也曾惊愕过，也曾心痛过，也曾自我厌恶过，也曾自暴自弃过。而后，一切归于麻木，归于无视，却又也许只是戴起了一张面具，再不肯以真面目示人。
　　只是今时今日，无关伤感、无关落寞，没有难过、也没有失望。
　　不同于麻木，不同于无视，好似谈论一个无关的陌生人一般。但御紫炎却知道，前世的一切，依然是他生命中不可分割的一部分。
　　此刻说起，心底难免还会划过一丝涟绮。但也仅此而已，再无更多。
　　只是，偏偏那不带一丝负面情感的笑意，却看得御天行心疼无比。
　　即便御天行已经知道前世的种种早已不被爱人放在心上，但只是想想当时夜禹桥独来独往的身影，淡漠的神情，压抑的纷繁情绪，戴着面具过活的每一天，一个看似坚强冷漠的人儿却偏偏有着一个柔软脆弱的心，一切的一切，都领御天行心底泛着丝丝的疼。
　　“炎儿──”
　　然而御天行并未多说什么，只是将爱人揽入怀中，轻轻的呼唤着爱人的名。
　　一声呼唤，不再多一句言语，明明那么的简单，却好似包含了一切、接纳了所有。
　　一声呼唤，渗入御紫炎心底深处，甚至好像引起了灵魂的共鸣。
　　酥酥麻麻的感触划过心尖，引起一阵悸动。
　　只是一声呼唤，便已搅乱了他的心，却又带着莫名的安心。
　　感受到爱人渐渐软下来的身子，御天行眼中盈着笑意，嘻嘻的啄吻着爱人的额际、眉梢、眼睑、鼻尖、脸颊、直至唇边。
　　仿佛羽毛轻轻拂过一般的触感使得御紫炎下意识想要闪躲，却又好像想要更多。
　　不可抑制的贪恋着那嬉戏一般的轻吻背后蕴含的浓厚情意与怜惜眷宠，御紫炎甘愿沉沦。
　　“我说过，无论是怎样的炎儿我都爱。”
　　轻声呢喃一句，再次覆上眼前两片柔软。不再浅尝辄止，而是唇齿相缠。
　　哪怕是心思深沉又善变的炎儿，也是一样。
　　御天行在心中默默地添了一句。
　　何况──他也一样有霸道无理，或者瞻前顾后、患得患失的时候不是么？难道因为他的种种缺陷，炎儿就会弃他而去了么？
　　答案自然是否定的。
　　因为这样的他，如今正拥着爱人在怀。
　　而当初恰恰也正是炎儿对他的种种包容，才让他轻易沦陷。
　　“……”
　　御天行心中未说出口的话毫不费力传达到了御紫炎心底。
　　唇边缓缓勾起一道弧线，御紫炎阖上双眼，双臂环着爱人脖颈，愈发用心回应着爱人的吻。
　　是啊。他们从来都不是完人。
　　无论是他，抑或是天，都有着各种各样的不足。
　　但就是各有不足的他们，在这个世上找到了彼此。
　　从此，不完整的灵魂找到了另外一半，漂浮的心也寻回了重心。
　　这，就是万年前早已注定的缘分么？
　　这，便是他前世一直企盼却又一直未能如愿的奇迹么？
　　“执子携手、与子偕老”，有时那么的困难，有时，却又好像真的可以这么简单……
　　一双紫瞳定定注视着眼前俊朗杰出的男人，眼中蕴满笑意。
　　曾经以为那么遥不可及的幸福，却被眼前的这个男人的疼宠与坚定而化为现实。
　　正如天方才所想，万年前幻瑛的热心执着于将暝的淡漠拒绝，万年后却好似颠倒过来一样。
　　御紫炎再一次感慨着今生自己的幸运，同样也因为这样而愈发希望万年前的幻瑛能够同样得到将暝的关爱。
　　不只是因为自己是幻瑛的转世，更加因为，那样勇往直前、爱憎鲜明的幻瑛，正是御紫炎最最向往与憧憬的个性。
　　御紫炎正如此想着，幻瑛突然脸色一变。
　　原本失望落寞的神情，出人意料的化为一片坚定之色。
　　扬起骄傲的头颅，俊俏的少年双手叉腰趾高气扬说道，“哼！你与本狐既然已经定下契约，你就不要想着能将本狐排除在外。告诉你，就算你不愿让本狐帮忙，这个忙，本狐也帮定了！”
　　说罢，幻瑛拂袖而去，头也不回的离开了房间。
　　御紫炎见状抿唇而笑，心中暗道，幻瑛果然每一次都不辜负他的期望。
　　“──”
　　将暝微垂着眼睑，并没有多看一眼径自离去的幻瑛，但眉间的皱褶却拧得更深。
　　公雅等三人看到将暝表情的细微变化，不禁感到有些压异。
　　三位长辈面面相觑，最后终是由瑶光试探性的开口问道，“暝儿啊，这──”
　　第四八二章 了解真相（三）
　　瑶光的话音使得将暝抬起头来。将公雅、坤仪以及瑶光三人眼中的不解与欲言又止尽收眼底，将暝语气平静的重复着先前的话，“此事，与他无关。”
　　没想到将暝竟是如此坚持己见，瑶光终是忍不住将心里的话说出，“暝儿啊，虽然我们大央派的要义是自家事自家了。但如今幻瑛既然已经认你为主，那么与你同仇敌忾也算是理所应当之事不是么？更何况，你要面对的敌手也并非易于之辈，有幻瑛助你一臂之力，你的胜算也更高一些。”
　　“──”
　　回答瑶光的，只是将暝的沉默。
　　见将暝如此坚持，公雅等三人也不好再说什么，只得接着先前岔开的话题问道，“对了，先前幻瑛提起，你们在外面与景天天师已经打过照面了？”
　　将暝闻言点头，同时使得三位长辈表情愈发严肃。
　　明了三人担忧，将暝开口淡淡说道，“掌门师尊、两位师叔尽可放心，将暝虽是与他遭遇，却并未正面交锋。”
　　听了将暝之言，御紫炎不禁挑眉──那还不叫“正面交锋”？
　　不过虽是这么想着，御紫炎倒也能够猜到将暝为何会如此说。
　　想必，在将暝心中，真正为了杀父杀母之仇与景天、梧泉兵刃相向时，对将暝而言才算“正面交锋”吧？
　　不过公雅等三人自然并不知道其中细节，只是听了将暝回答之后稍稍松了口气，却仍旧不敢完全放下心来，对将暝嘱咐道，“毕竟那景天天师并非孤身一人，何况他此番在外针对你散播谣言，显然已经对你有所忌惮。正所谓明枪易躲暗箭难防，暝儿日后再与他遭遇，万不可掉以轻心啊。”
　　公雅的嘱咐将暝痛快应下，点点头答道，“是，掌门师尊教诲，将暝谨记在心。”
　　“呵呵。师兄啊，你也不必这么紧张。暝儿做事一向很有分寸，自小到大他可是有什么时候让我们这些长辈费心来着？”
　　将暝话音刚落，瑶光在一旁掩口咯咯笑着说道，“有时候我更希望暝儿能够闯下些祸事，好让我这个做师叔的表现表现呐。”
　　瑶光的话逗笑了余下二人，坤仪也在一旁帮腔道，“嗯，瑶光这话说得倒是不错。暝儿确实万事稳妥得紧。只是天下父母心，我们都是看着暝儿长大，情同亲子，实在有些‘关心则乱’。暝儿可不要嫌弃我们这些老家伙唠叨才好呐。”
　　“将暝不敢。”
　　将暝欠身说了一句。
　　公雅三人闻言慈祥一笑，四人又闲聊了些别的杂事，三位长辈方起身离开。
　　临别时，公雅对将暝微笑说道，“关于那些流言，暝儿不必介意，也告诉幻瑛毋须介怀，只管安心呆在这里，诸事随意。”
　　“将暝从未介意。幻瑛也不会介意，更加不会拘束。”
　　将暝淡淡回了一句，换来对面三人齐刷刷高深莫测笑意。
　　“如此甚好。”
　　公雅满意点头说了一句，而后几人便一齐离开。
　　将暝目送三位长辈离开，方悠悠收回视线，却并未立即返回房间，反而信步绕向房间背后。
　　先前随着几人一齐来到屋外的天、炎二人见将暝奇怪举动不禁相视一眼，而后便很快决定跟上将暝一探究竟。
　　将暝并未走得太远，绕过一排厢房，眼前景色忽的一变。
　　而御天行与御紫炎见状则是眉梢轻扬──没想到厢房前面只是个连接着外界、大小适中的庭院，后面却是另有乾坤。
　　跟着将暝一齐看向眼前一整片竹林中走去，行至竹林边上，见地上立着一块石碑，上书“静思”二字。
　　放眼观去，只觉眼前无边无际全是一片竹海，并且稍加观察便可发现，那竹林中的竹并非寻常翠竹，而是清一色泛着紫芒。
　　“我们这可不是要进紫竹林了么？”
　　御紫炎见眼前景致，不由得勾着唇角说道，“只不知里面是否住着救苦救难的观世音菩萨，或者还有一对金童玉女守在左右。”
　　御天行闻言亦挑眉，一本正经说道，“观世音菩萨概或是无缘得见，一只顽劣任性的灵狐倒该是有的。”
　　“呵。”
　　被爱人点破其中奥妙，御紫炎轻笑出声，而后眨眨眼看着前方伟岸身影说道，“将暝竟会特意出来寻找幻瑛，倒是让我有些意外呢。”
　　“这正说明在将暝眼里，幻瑛亦是特别存在。”
　　御天行望进爱人含笑双眸，缓缓说道。
　　对于御天行的话，御紫炎只是抿唇而笑，却不言语。
　　而御天行显然也没有打算多说些什么，两人就这样手牵着手跟随在将暝身后，一直朝竹林深处走去。
　　二人跟着将暝脚步在竹林之中愈行愈深，也愈发发现这片竹林竟是比他们原先预想的更加广阔。
　　不止如此，愈往竹林深处走去，周遭的空气也愈发清静、蕴含灵气。
　　令人通体舒畅的灵气混合着沁人心脾的竹香，实在是一片人间仙境。
　　清风过处，带起簌簌轻响，仿若竹中精灵迎风低吟，愈发使得眼前一切亦真亦幻。
　　而在那薄暮紫竹之间，隐隐约约渐渐显现的那一道白影，则令人恍然觉得，非是那喧嚣浊世所有。
　　一点一点走进了，那影影绰绰的白色身影也渐自清晰，却是蜷缩成一团，阖目趴卧着的硕大白狐。
　　然而无论是将暝，抑或御天行与御紫炎，都清楚的知道，眼前的白狐并非瞌睡假眠，而是进入了冥想状态。
　　根根分明的柔软茸毛随风飘起，在一片紫竹之间仿佛也染上了一层淡淡紫芒，更是与那额际一撮紫色茸毛交相辉映、相得益彰。
　　然而下一刻，白狐周遭的空气却又好像停止了流动，便连时间也已定格，飘逸在空中的白色茸毛竟是保持着上一刻的姿态静止。
　　“该回去了。”
　　将暝淡淡的一句话，犹如一颗石子投入寂静无波的湖水中，激起道道波纹。
　　原本凝滞的空气重新开始流动，静止在空中的白色茸毛也重新有了动静。
　　只是白狐依然趴卧在地上，无动于衷。
　　幻瑛明明被将暝简短的一句话便由浅层入定中醒转过来，却偏偏不肯张眼。
　　御紫炎见状眼中划过一抹笑意。
　　如此使着小性子的幻瑛，还真有些可爱。
　　只是，某块万年冰山显然不这么认为，静立了片刻，见白狐依然没有动静，将暝竟然就这么转身准备离去。
　　那一瞬，御紫炎分明看到了，趴在地上的白狐微微动了动身子，却终究没有张开眼睛起身。
　　而将暝，便这么沉默的离去，不带一丝犹豫。
　　“……”
　　御紫炎见状与爱人面面相觑，半晌方才挤出一句话，“将暝他──就这么走了？”
　　他明明该知道幻瑛已经醒来，更加应该知道幻瑛故意不理睬他，是因为在气他先前断然拒绝了幻瑛帮他报仇的要求。
　　既是前来寻人了，为何又这样轻易的离开？是将暝太不善言辞，不善解释，还是自己──当真想太多了？
　　望着将暝渐渐消失在竹影掩映中的身影，御紫炎眼中腾起一片不解。
　　然而就在下一刻，一阵响动引得御紫炎下意识回头，却见那原本卧在地上的一团雪白倏地站起，而后一双紫瞳中闪烁着不甘、不平，却最终咬咬牙飞步朝前方将暝人影消失的地方追去。
　　“呃──”
　　幻瑛突然的动作使得御紫炎又是一愣，却又很快释怀。
　　眼中盈满笑意，御紫炎牵起御天行的手同样循着将暝、幻瑛前进的方向走去。
　　当天、炎二人追上幻瑛时，幻瑛也已赶上了将暝。
　　硕大的白狐亦步亦趋跟在将暝身边，却依旧一言不发。
　　而将暝平日里便是不苟言笑、惜字如金的人，因而对此时的静默自是从容自得。
　　一人一狐就这样各自沉默着在紫竹林中走着，在飒飒风声、阵阵竹香之间，那两道身影看起来竟是说不出的和谐相契。
　　“在众人面前，莫要提起我与景天天师之间的过节。”
　　忽然，将暝竟然主动开口说道。
　　“嗯？”
　　幻瑛冷不防听到将暝开口，一时间反应不及，下意识问道，“为什么？”
　　将暝闻言目光微移，扫过身边白狐，却并未因此停下脚步。
　　半晌过后，当幻瑛以及御天行、御紫炎都以为将暝不会开口回答之时，平淡的声音竟是再次响起，“因为此处有他的同伙。”
　　“！”
　　直白的言语使得幻瑛蓦地瞪大双眼，正要扬声呼喊，却发现他们已经走出了竹林。
　　大口张了又合，合了又张，幻瑛终是忍下了满腹疑问，而后摇身一变换回原本俊俏少年模样，而后双手叉腰，仰着头对将暝说道，“那宴席结束之后我要回到刚才的地方闭关修行。”
　　“嗯。”
　　将暝毫不犹豫的点头应允，倒令幻瑛惊讶的说道，“你这么爽快就答应了？！”
　　将暝闻言淡淡瞥了一眼幻瑛，“本就是为此回来。”
　　“啊？！”
　　将暝没头没尾的一句话令幻瑛一头雾水。
　　“多说一句话会死啊……”
　　俊俏的少年嘟着嘴喃喃说了一句，而后就听一道声音渐渐靠近，先是雀跃后是意外的话语转移了幻瑛的注意力，“啊！小师叔可找到你──咦？？你，你们怎么从那里面出来的？！”
　　第四八三章 主从赴宴
　　悠言夸张反应并未得到将暝半点回应，却是成功勾起了幻瑛好奇心。
　　见将暝头也不回朝前走去，幻瑛走到仍旧张大嘴愣在原地的悠言面前，“喂！你这么大惊小怪做什么？好像白日见到鬼一样。”
　　“啊？──”
　　悠言听到幻瑛的话依旧半晌未曾回神，直到幻瑛耐心耗尽正要丢下悠言追赶将暝时，性格跳脱的悠言方才寻回声音，三步两步跟上幻瑛，低声说道，“你是叫幻瑛吧？我叫悠言，辈分比将暝小师叔低一辈。”
　　“嗯。”
　　幻瑛见满脸呆样的少年终于有了反应，淡淡应了一声，同时瞥了一眼满脸好奇的悠言，“有什么话就尽管说，还有，叫本狐‘幻狐前辈’，不准直呼本狐姓名！”
　　“哦。”
　　悠言老老实实应了一声，并没有因为幻瑛的态度感到不快。
　　修真世界之中无论入道先后，只凭达者为师，何况将暝本就是他师叔一辈，幻瑛的修为又显然高出他许多，因而此时悠言称幻瑛一声“前辈”倒也不吃什么亏。
　　见悠言爽快答应下来，幻瑛满意点头，再次问起先前的问题，“对了，你刚才那么大惊小怪的做什么？我们从竹林里出来有什么稀奇吗？”
　　听到幻瑛问起此事，悠言两眼再次放出亮光。
　　悠言四下看了又看，直到确认附近再没有旁人，这才神神秘秘在幻瑛耳边低声说道，“小师叔从那里出来倒没什么稀奇，反倒是幻狐前辈你从那里出来就是天大的奇事了。”
　　听到悠言这么说，幻瑛了然，眼中划过一抹冷笑光芒，看向悠言的目光中也添了一分冷意，“原来你也认为本狐身为妖修，不该来到你们的大央派么？哼！你道本狐稀罕么？！”
　　见幻瑛竟是误解了自己，悠言连连摆手，瞪大双眼说道，“没有的事！没有的事！将暝小师叔为人如何悠言最清楚，而幻狐前辈你是小师叔带回来的，哪里会有什么不妥？”
　　“──”
　　幻瑛闻言将悠言上下打量一番，而后才淡淡说了一句，“算你识相。”
　　“嘿嘿。”
　　听到幻瑛的话，悠言贼贼一笑，重新凑到幻瑛身边说道，“不过幻狐前辈你还真是性情爽快，跟小师叔那个沉闷的个性真是天差地别。”
　　谁知悠言话音刚落，前方却传来将暝清清凉凉的声音，“悠言，恢复你原本模样。”
　　“小师叔──”
　　将暝的命令顿时使得悠言垮下了一张小脸。
　　俊秀的小脸加上委屈十足的表情，实在是我见犹怜。只可惜，下达命令的人连头都没有回，更何况，便是回了头，以将暝冷清个性，也定然不会被悠言无辜模样打动。
　　看到悠言与将暝之间的互动，幻瑛倒是唇边勾起一抹笑意，拍拍悠言的肩膀说道，“不要理他。你这个样子很好，本狐喜欢。”
　　“幻狐前辈──”
　　听到有人支持自己喜欢装小孩的爱好，悠言眼中蓦地一亮，下一刻则是愈发卖力的做出一副委屈无辜的模样看向幻瑛。
　　“悠言。”
　　谁知这时前方的将暝再次唤了一声。而悠言看向幻瑛的目光也同时添了几分求助之意。
　　幻瑛看看悠言，又瞧瞧将暝，转了转眼珠唇角高高扬起，快步绕到将暝前方，双手叉腰大声说道，“喂，将暝！那个悠言小子喜欢这副孩子模样是他的自由。你管人家那么多做什么？你可不要忘了，你是本狐的主子。其他人的事情你不许管！”
　　“啊？──”
　　本来以为幻瑛是在为自己求情，结果谁知这话越听越像幻瑛在宣告自己的主权。而且……
　　悠言再次张大了嘴，不知该作何反应才好，心中默念，听听听听，这幻狐前辈口气多大，明明承认小师叔是他的“主子”，可怎么是他反过来约束“主子”呢？
　　不过最令他感到惊讶的还是，对于幻瑛的指控，他的小师叔竟然有了回应──虽然只是半晌过后轻轻的点了点头，可是，他认识的小师叔可是连对他人点头回应的事都很少做的啊！
　　除了掌门师尊与几位师叔祖之外，小师叔对其他人可都是不理不睬的呢。
　　想到这里，悠言不由得又多看了幻瑛几眼，心中暗想，小师叔对这幻狐前辈果然很不一样啊。
　　那一边幻瑛自然不知道在悠言眼里他的形象又高大神秘了几分，只是一心对于将暝的回应十分满意。
　　达到了自己的目的，幻瑛也不再坚持与沉默的将暝并肩而行，而是回到悠言身边，把头一扬说道，“接着说！”
　　“哦！”
　　悠言乐颠颠应了一声，而后依旧压低了声音对幻瑛说道，“刚才你们走出的那片竹林，倒也不是什么禁地。只是那片竹林深处的灵气虽然极为充裕，但奈何却有迷魂效果。”
　　“迷魂效果？”
　　学着悠言模样，幻瑛也压低了声音挑眉问道。
　　“是啊。”
　　悠言肯定的点点头，“想必幻狐前辈你也已经知道了，我们大央派传下的心法叫做‘醉梦心法’。”
　　“嗯，这是自然。这心法顾名思义，精髓便是在于亦醉亦醒、亦梦亦真。”
　　大央派乃是当世人修一脉五大门派之一，便是幻瑛再如何不知世事，也知道大央派是以“醉梦心法”扬名天下。
　　况且对于这些将暝也从未瞒他，因而他连醉梦心法的要义也是知道的。
　　见幻瑛如此了解，悠言倒也不怎么意外。
　　而对于悠言的反应，御紫炎也是露出一抹会心笑容──毕竟人修之法与妖修相差甚远，便是被幻瑛得知也无甚大用。何况幻瑛既已认将暝为主，在悠言眼中，概或已是同样算是大央派的一份子了。
　　由此可见，在人修之中，到底也是有这样能够接纳幻瑛存在的人。悠言如此，公雅等三位长辈亦是如此。
　　在将暝身边有如此多理解、支持他的人，令御紫炎感到十分欣慰。
　　思及此，御紫炎侧首看向爱人，发现爱人同样在看着他。
　　今生的他们，身边同样有许多支持、理解他们的人，更加有着彼此。想到这一点，御紫炎眼中笑意愈发柔和温暖了几分。
　　“不错。醉梦心法的要义与那片竹林中的特殊灵气息息相关，而我们大央派也正是因此才会在此处建派。”
　　悠言的讲述将天、炎二人注意力拉回，对于悠言所言，二人同时腾起了兴趣，不禁侧耳倾听。
　　而幻瑛也同天、炎二人一样，竖起耳朵认真听悠言继续介绍道，“竹林中的灵气的迷魂效果，醉人于无形。修为高深之人接触到这种灵气，便如饮下佳酿，通体舒畅，飘飘欲仙，但若是修为不足的人进入接触到这特殊灵气，却有可能迷失自己，永远处于醉生梦死的状态、再也无法醒来。”
　　“哦？这么神奇？”
　　幻瑛闻言声调微微上扬，不由得回头看了看方才他无意间走入的竹林，口中喃喃说道，“难怪我方才走进去的时候感觉有些奇妙。原来是那灵气与众不同。”
　　而御天行与御紫炎听到悠言这一段话，心中亦是惊奇不已。
　　然而相视片刻之后，御紫炎不无惋惜的叹道，“只可惜大央派如今早已无迹可寻，便连寰午湖底的密道也不复存在。否则我们又将有了一样珍贵又丰富的资源。”
　　御天行点头赞同爱人的感慨，却又出言劝慰着爱人，“炎儿也不必如此惋惜，即便大央派能够保存至今，过去这万年之间此世也已经历了许多，整个世上的灵气都曾经一度枯竭，那片竹林中的特殊灵气想必也难以幸免。”
　　听了御天行之言，御紫炎倒也不再纠结于此，点点头释然道，“天说得不错。俗话说凡事总有两面性，盛极则衰、否极泰来，好与坏，总是相生相伴的。那片竹林中的灵气虽好，但也同样如同一柄双刃剑，有助亦有害。”
　　见爱人看得如此通透，御天行也不多言，只是奉上一抹赞赏笑容。
　　悠言与幻瑛且说且行，御天行与御紫炎也跟在其后。及至来到一座院落之前时，两个少年模样的一人一狐竟已混的熟稔无比。
　　将暝倒也不多理会，只是站定脚步，抬头仰望。
　　“幻狐前辈，这里就是掌门师尊的居所了。”
　　悠言呵呵一笑，指着头顶上的牌匾对幻瑛介绍到。
　　而御天行与御紫炎也一齐抬头看去，只见院落上方挂着一面匾额，上面龙飞凤舞书写着“醉生居”三个大字。
　　“真好看！”
　　那肆意洒脱的字顿时赢得了幻瑛好感，由衷赞了一句。
　　而悠言则紧接着说道，“这可是掌门师尊亲笔所书，自然是千金难求的旷世佳作。不过也不知掌门师尊写得一手好字，我们大央派中的门人，几乎个个都是俊逸飘然，像小师叔的字，便也是羡煞旁人，在我们大央派之中也是数一数二的呢。”
　　听到这里，御紫炎突然想起凝吟峰顶“玉雪楼”三字的牌匾，不禁一阵脸上发烫，心中无力呻吟一声，为幻瑛那惨不忍睹的一手字哀叹。
　　正当此时，幻瑛却是突然说道，“哼！这算得了什么！本狐只要稍加练习，定能比他写得更好！”
　　狂妄自大的一句话引得将暝眉梢轻挑、悠言掩口偷笑。
　　而幻瑛则是浑不在意，继续昂首挺胸便向院内走去。
　　第四八四章 席间闲语
　　走入院中，便见一派闲适悠闲景象。
　　自门外看来并不算大的一座院落，进到内里却另有乾坤。
　　沿着一条曲折蜿蜒的小径行了不久，竟听到了潺潺流水声自不远处传来。
　　小径寻着水声继续向前，路愈来愈宽，与同样愈渐加宽的小溪交错向前。
　　而沿着溪流两旁全是清脆绿地，间或几株青松翠柏，伸展枝叶，直指青天。
　　而在那树影斑驳之下，不时传来三两声欢颜笑语，竟三五成群、或坐或卧、歪歪斜斜各式姿态，全是对饮浅酌、谈笑风生的人。
　　一边走着，悠言继续代替惜字如金的将暝向幻瑛介绍道，“这些都是大央派的门人。嘿嘿，大家平日里最大的爱好就是喝酒。不管什么事情都要借口喝酒。这不，近日因为小师叔与幻瑛前辈你回来了，于是掌门师尊令人设下筵席，大家得了消息就都自觉的跑到掌门师尊的院子里喝起酒来。
　　啊，不过能够在掌门师尊院子里面喝酒的，自然都是辈分高的门人。小师叔他们这一辈的都不是人人都能出席，我更加是沾了为你们两位领路的光，否则再过个百八十年也没有机会到院子里喝酒的。”
　　这么说着，悠言的视线早已经飘到众人手中拿着的酒坛子上了。
　　那垂涎三尺的模样，令幻瑛有些不解的问道：“怎么？到你们掌门院子里面喝酒是这么好的事情么？看你的眼都快看直了。”
　　听到幻瑛这么一问，悠言喃喃说了一句，“那是自然。掌门师尊拿出来招待众人的酒哪里能有差的？随便拿出一坛，那都是在外面千金难换的极品灵酒，不仅馥香浓郁、口感绵长，便是那补充灵气、增进修为的功效也是发挥到了极致。”
　　这么说着，悠言看向那些酒坛的视线愈发热烈了几分。
　　见悠言这幅模样，御紫炎不禁轻笑出声，“呵，没想到当年大央派竟还有如此有趣的一面。众弟子竟个个都是嗜酒如命。
　　我看这些门人可真真是拿‘洗尘宴’做借口骗酒喝来了。竟然连主角还未现身就已经开了席。”
　　“‘今朝有酒今朝醉’，确是符合醉梦心法顺其自然的要义。”
　　御天行见状眼中也染上几分笑意，点点头说道。
　　御紫炎忽的又想起一事，看向面无表情的将暝，而后说道，“怪不得先前见将暝在龙宫中喝了那么多就却半点迷蒙之意都没有。想必自小也是在酒坛子里泡大的了。”
　　御紫炎话音刚落，便见一行人来到一座依水而建的凉亭之前。
　　抬头看去，亭上题字“陶然亭”，与院门口“醉生局”三字笔法风格很是相似，只是多了几分恬淡惬意的味道。将“陶然亭”三字意境表现得淋漓尽致。
　　悠言顺着幻瑛目光看上去，便瞧见了写有“陶然亭”三字的牌匾，压低了声音在幻瑛耳边悄悄说道，“这三个字是小师叔的爹爹，皇华师叔祖所题。只可惜……”
　　话未说完，悠言一眼看到将暝淡漠目光，眉梢突地一跳，没敢再说下去，然而幻瑛已是知晓了将暝爹娘被害之事，因而不由得又多看了一眼头顶上牌匾。
　　紫瞳少年直直盯着面无表情地将暝，抿了抿唇，，竟是两步来到将暝面前，一言不发的握住将暝的手。
　　而将暝对于幻瑛这突如其来的动作只是淡淡一瞥，之后也没有甩开幻瑛的手，更加没有露出半点尴尬或是不悦之意。
　　但幻瑛的这个动作却是吓得悠言张大了嘴，险些叫出来。就在这时，亭子里传来一个双狼女声，“哎呀，暝儿、幻瑛，你们来啦！快快进来，我们刚还提起你们呢。你们再不来，好酒可都要被喝光了呢！”
　　响亮的女声引得将暝、幻瑛以及悠言侧面，也引得凉亭外绿草地上众人注意。
　　将暝闻言抬头，便见瑶光正笑意吟吟向他招着手，另外还有公雅、坤仪等几位长辈在场。
　　将暝视线又有扫过幻瑛握着自己的手，并没有过多疑惑，便就着牵手的动作向厅内走去。
　　这一走，亭内亭外众人立时发现了二人握在一起的手，颜色顿时变得精彩各异，
　　公雅、瑶光与坤仪还算镇定，只是微微挑眉，但流霆则是蹙起了眉，梧泉更是眼中掠过一抹精光。
　　一时间，亭内亭外议论声四起，虽然大家已是刻意压低了声音，然而以将暝与幻瑛的修为，那有可能听不到众人之言？
　　俊俏的少年微微蹙眉，瞥了一眼身旁面无表情的男人，见他似乎没有意思甩开自己的手，唇边勾起一抹弯弯弧线，而后向厅内的公雅说道，“公雅，听说你这里的酒都是极品，也让本狐尝一尝！”
　　幻瑛毫不客气的态度，以及直呼公雅姓名的举动犹如一石激起千层浪，使得周围切切私语声迅速提高一个音量。其中或惊讶或不平衡的声音数不胜数。
　　然而公雅却并未因为幻瑛的“无礼”而露出不快，反而顺手自身旁提过一个酒坛，另一手在自己身边的空位上拍了拍，和蔼一笑道，“呵呵，对于酿制灵酒，我倒当真有些自信。这一点暝儿也可以证明。幻瑛，过来这边，来尝一尝我昨日刚酿得的‘茶酿’你就知道了。”
　　公雅的态度再次引起周围一片唏嘘声不已，不过很快的，许多人便见怪不怪，继续品尝美酒去了。显然在这些门人眼中，幻瑛对待掌门师尊的态度如何，远远不及自己手中的佳酿具有吸引力――既是掌门师尊都不介意了，他们又何必多费心思？
　　看着众人反应，御紫炎眼中笑意愈发深沉，“果然不愧是‘醉梦心法’的传人，这顺其自然、洒脱随性当真是大央派弟子们的通性。”
　　“却到底还是有些例外。”
　　御天行面色深沉看向前方。
　　御紫炎闻言顺着爱人视线看去，只见一名青衫男子正朝凉亭走来。
　　唇边笑意渐深，御紫炎又有说了一句，“正所谓‘树欲静而风不止’，看来到了哪里总有这不分地点场合站出来煞风景的人。”
　　“此人乃是流霆最得意的门生。”
　　御天行淡淡说了一句，只是脸上颜色愈发沉了几分。
　　“呵呵，我还以为会是梧泉的弟子站出来说话。看来他倒是颇有心计、沉得住气的。”
　　御紫炎了然点头，继续说道，“只是不知这流霆屡次三番指责将暝，到底是因为性情太过古板不知变通，抑或本就与那梧泉乃是同盟。若是后者，这流霆可是有些被梧泉当做挡箭牌与烟雾弹的嫌疑了。”
　　御天行闻言沉吟片刻，方才说道，“似乎并非如此。”
　　御紫炎倒也没有对爱人得出的结论感到意外，只是微微一笑问道，“将暝是如此认为的？”
　　“嗯。”
　　御天行点头肯定，“据将暝所见，流霆与梧泉并无太多往来。流霆只是对将暝天生异能有些忌惮。此次将暝带着幻瑛回到大央，他也很是不以为然。”
　　“那么就是前者了。”
　　御紫炎歪着头眨眨眼说道，“这流霆若是在其他人修门派中，倒也算稀松平常了，但偏偏在这人人性是随意的大央派，却好像成了另类。唔……虽然将暝也算很特别了――”
　　“呵呵。”
　　看着爱人露出这般可爱模样，御天行轻笑出声，同时弯下腰轻吻爱人鼻尖，眉梢一挑明知故问道，“炎儿似乎很乐？”
　　御紫炎微眯着眼享受爱人的亲吻，同时说道，“也算不上很乐。只是觉得直言反对，总好过暗中算计。若将梧泉与流霆放在一起作比，自然还是流霆显得更可爱一些。”
　　“尤其是他的弟子会因为得罪了幻瑛与将暝而被罚的时候。”
　　御天行话音刚落，便见那年轻男子已来到凉亭前面，对着公雅等人拱手一礼道，“掌门师尊，弟子张谦有话要说。”
　　“嗯？”
　　公雅原本正招呼幻瑛，听到那张谦开口，抬眼看去，却以余光扫到不远处流霆正对自己的得意门生暗中点头示意，目光掠过一丝了然，却不动声色笑道，“怎么？张谦也想要尝尝我这茶酿么？”
　　公雅话音刚落，一旁瑶光默契十足的抚掌笑道，“这却是不能如你所愿了。这一坛茶酿，填我们几个老家伙的肚子尚且不够，你若是想喝，不如去找你师父讨吧！他那里也有满满一坛子呢。”
　　谁知那名叫张谦的弟子完全没能领会掌门师尊与瑶光师叔岔开话题的意图，依旧站得笔直，愈发扬高音量说道，“弟子并非前来讨要佳酿，而是想说将暝师兄此番明目张胆带回一名妖修已是冒天下之大不韪，而今竟更是光天化日之下与那妖修拉拉扯扯纠缠不清，实在有伤风化、难成体统。”
　　“哼！”
　　张谦话音刚落，便听一声冷哼响起。虽然声音不大，却也清晰可辨。
　　微微抬首望去，竟是他口中所提那名妖修，正满脸冷然、居高临下斜睨着他。
　　一时之间，那张谦竟是脸色发白，原本挺得直直的身影打了一个激灵。
　　不过幻瑛却也只是这么冷冷瞪了一眼此人，并未反唇相讥。
　　御紫炎见状唇角微扬，“看来幻瑛长进了不少，也学会审时度势、隐忍顾全大局了。”
　　第四八五章 把酒辨义
　　似乎是为了印证御紫炎的话一般，俊俏的少年很快收回冰冷视线，转身对公雅说道，“嗯。本狐倒是头一遭听说‘茶酿’，确实得好好品尝品尝。”
　　御天行听到爱人所言，又见幻瑛这般表现，点头说道，“到底是突破了人世界，幻瑛的心性修为也涨了不少。”
　　“只是若论圆滑，仍旧不足。否则此时幻瑛便连半分脸色都不该摆出。”
　　御紫炎微微一笑，轻描淡写道出自己观点，“不过若是隐忍到那地步，也就不是天地之间至纯灵气孕育出的九天幻狐了。
　　若失了那一份傲气狂妄，便也不再是幻瑛了。”
　　看真身边紫衣少年面带微笑悠悠说着，御天行却是微微扳过爱人身子，一字一句认真说道，“炎儿并非没有傲气。”
　　对于御天行的话，御紫炎且笑不语。
　　他确实也有傲气，或者该说，若他没有这傲气，前世夜禹桥也便不会有那诸多纠结了。
　　虽然自知有时自己还是免不了别扭，但如今有爱人对他百般包容，感觉，挺不错。
　　思及此，御紫炎不禁又轻笑出声，眯缝着一双眼对爱人道，“天将我宠坏了，若是有一日自食其果我可是概不负责的。”
　　“求之不得。”
　　御天行邪魅一笑，唇齿开启吐出四字，惹得御紫炎眼角唇边愈发染上几分笑意。
　　然而另一边微妙气氛却并未因为幻瑛的让步而得到缓解。那名为张谦的弟子竟还不依不挠再上前一步扬声说道，“掌门师尊！这妖狐全无半点规矩礼貌可言，竟是直呼掌门师尊姓名！此等不开化的妖兽若是听之任之留在本派，日后我大央派定会因此而落人口实。以后在整个人修一脉之中，我大央派就再也抬不起头来了啊！”
　　“张谦！”
　　张谦变本加厉的指控，使得一直慈眉善目的公雅沉下了脸。
　　手中酒杯掼在桌上，发出“砰”的一声脆响。原本打定主意不理会亭中风起云涌的众多门人再次投来关注视线。
　　凉亭中气氛顿时僵硬了几分。
　　“掌门――”
　　便是到了此时，张谦仍是不肯死心还待再说。
　　如此执拗不化的举止终是惹得公雅冷延低斥，“张谦，往日你天分极高，众长辈对你一时青睐有加。然而今日你所作所为着实令我失望。人修妖修，本是殊途同归，皆以得道大成为目标。
　　开了灵智、修为高深的妖修，更是由许多值得尊敬称羡的雅士俊杰。而你今日却对幻瑛妄言指责。如此一再无端诋毁他人，半分容人之量都没有，是在妄为我大央派弟子！”
　　“掌门我――”
　　一向和颜悦色的公雅动怒模样显然使得张谦感到意外、慌乱，一时之间语无伦次，似是想要开口解释，却又无从说起。
　　而公雅也没有给张谦解释辩驳机会，衣袖一挥，淡淡说道，“罢了，就罚你面壁思过十年，下去吧。”
　　公雅话音刚落，一旁未曾出声的流霆突然站起，沉声说道，“且慢！”
　　说着，流霆走出凉亭来到张谦身前，俨然一副维护姿态，对着公雅拱手一礼说道，“流霆以为，掌门师兄此举实在有失公允。”
　　“哦？”
　　见流霆站出，公雅稍稍收敛了些怒气，眼中却是带着几分兴味，悠然问道，“对于我方才的处置方法，流霆师弟觉得不公么？”
　　“正是。”
　　流霆目光掠过将暝与幻瑛，其中隐含着的几缕忌惮与不喜，即便是未曾明显外露，却也没能太好的掩饰。
　　而只消这一眼，御紫炎愈发肯定了自己先前对流霆为人的判断。此人除非是城府超出他们想象的深沉，否则就只是一个喜怒不免形于色、并不算十分复杂的人。
　　然而――
　　若是不幸他们猜错，那么流霆心机之深沉，便比一直按兵不动、隔岸观火的梧泉更为可怖了。
　　略抿起唇瓣，御紫炎将流霆再次由上至下，自左向右仔仔细细地大量了一番，恨不能看入流霆心底深处，得知他到底有何想法。
　　并非他太过紧张、草木皆兵，只是幻瑛与将暝在神界被人所害，幕后黑手是谁他们此刻一无所知。虽说飞升神界对于他们还是遥不可及之事，但仍然大意不得。
　　如今在此世已是有一个水芜派三番两次与他们为难，日后若是他们飞升上界，四处皆是修真之人，加之他们手中所有的各种极品珍宝、高深功法，一番争夺几乎已摆在眼前。
　　轻叹一声，御紫炎看向流霆的视线愈发谨慎了几分。
　　虽然据将暝所知，与水芜派天师勾结的乃是梧泉，但谁又能断定，与外人勾结的只有梧泉一人？
　　所谓“螳螂捕蝉黄雀在后”，这天底下，永远也少不了坐收渔翁之利的第三只手。
　　不过，可惜的是，对于流霆，他所知实在是太过有限。只靠浮世伦中零星片段的过往判断一个人的品性，确实困难了些――毕竟与一个人朝夕相处未必能够坐到彻底了解，何况如此惊鸿一瞥？
　　御天行站在一旁了解到爱人心中盘算与顾忌，伸手拍了拍爱人肩膀，柔声说道，“炎儿谨慎一些、早做绸缪是好的，但若是为自己加诸太多无谓负担，便偏离初衷了。”
　　御天行一句话点醒了御紫炎。紫眸之中渐自腾起一片释然之色，对爱人微笑说道，“天说得有理。我确实有跌急躁了。”
　　轻舒一口气，御紫炎平复了一下心静――即使眼下掌握线索太少不足以判断流霆其人，不妨冷眼旁观，多收集一些信息。
　　反正眼前所见一切皆已是成了定局的国王。他便是发现了什么也无力改变任何，倒不如尽职尽责做个“看客”。
　　打定了主意，御紫炎再次看向流霆，只听其缓缓说道，“谦儿不过说出心中所想，且相信亦是人修正道普遍看法。所谓人妖殊途，将暝师侄大摇大摆将一名妖修带回本门已是有失妥当。何况外面传言，这妖修品性极差，不知盗走了多少人修门派的宝物功法秘笈，可说早已声名狼藉。
　　当日我道中同人便是在讨伐这妖修之时见到将暝师侄对其多有维护，已经有违大道正义，这才有了而今纷纭留言。我们大央派固然以自然随性为宗义，但流霆以为到底不能不顾礼法道义。
　　掌门师兄大度能容，并未将那妖修拒之门外。知情者只知道掌门师兄你宽容豁达，不知情者，便可能会说我们大央派与妖修同流合污。到时候影响的绝非一人两人，而是我们整个大央派。
　　掌门师兄，流霆敢问，将我们大央派千万年来传承而来的名誉毁于一旦，您，真的能够承担后果么？”
　　流霆犀利的言语立时将问题提升了一层。这么一来，若是公雅再继续“包庇”将暝、幻瑛，简直就成了那本派名誉冒险的轻率之人了。
　　琢磨出流霆一席话中的深意，御紫炎看向他的目光亦深沉了几分。而坐在公雅身边的瑶光、坤仪，此刻已是眼中闪烁着复杂难辨的光芒。
　　不过，流霆并未就此打住，见公雅默不作声，以为对方理屈词穷，愈发义正言辞说道，“退一万步讲，若这妖修当真称得上‘雅士俊杰’，又怎会光天化日之下与将暝师侄拉拉扯扯、毫不避讳？因此恕流霆之言，方才掌门师兄维护这妖修、进而出言责罚谦儿的决定，流霆是万万无法接受的。若是掌门师兄坚持己见，那么流霆也愿自去面壁，这妖修一日不离开大央，流霆一日不再踏足门内地界半步！”
　　流霆一席话再次引起四下一片哗然。
　　要知道大央派内，除了极少数几个深居简出的长老，与掌门师尊平辈的几位师叔祖便是最最德高望重、修为高深的。而这其中之一的流霆竟为了那妖修抛出如此决绝宣言，试问又怎能不让人好奇关心事情的后续发展？
　　“说完了？”
　　谁知，流霆一番高谈阔论，换来的却只有公雅淡淡一句问话。
　　流霆一时间有些反应不及，愣愣点头道，“是，说完了。”
　　这一回，不等公雅开口，一旁的瑶光却是站起身来，半眯着眼俯视流霆说道，“流霆师弟，你方才口口声声说大道正义，那我且问你，修真世界中放之四海而皆准的准则为何？”
　　不给流霆回答时间，坤仪似笑非笑插嘴说道，“自然是强者为尊。实力就是一切。”
　　平日里看起来儒雅倜傥的坤仪说出这话时带着几分豪气干云，伴着举酒杯一饮而尽的动作，愈发显得洒脱不羁。
　　但是，在场众人，却没有一个能够出声反驳坤仪所言。不仅因为那确是修真界不变铁则，也同样符合大央派要义。
　　见众人不语，坤仪继续说道，“我派要义醉梦心法，其中有一招便叫做‘快意恩仇’，讲的就是恣意潇洒，脱去尘俗束缚。而且，有谁又敢说，那些被幻瑛夺去的宝贝功法秘笈，不是那些门派过去由别人手中夺去占为己有的？”
　　第四八六章 清者自清
　　“这――”
　　坤仪一句话顿时使得流霆无言以对。
　　而御天行看着流霆如此反应，眸中亦是掠过一道光芒。
　　虽然早已想到为了争夺财物，修真世界中同样少不了明争暗斗，但御天行却没想到，坤仪竟能将这些搬到台面上讲明。
　　这不仅进一步说明大央派中人追求肆意洒脱，更加说明，修真世界之中对于宝物的争夺，其激烈残忍程度绝不亚于凡尘之中芸芸众生追名逐利的疯狂。
　　不过若是仔细想想，却又不难理解。所谓“修真无岁月”，虽然修真者有数不尽的岁月时间用来修行，但也正是因为那漫无边际的岁月，若是一直苦修却得不到进益，实在令人难以不感到焦急烦躁。
　　而各种法宝灵药，以及玄妙的秘籍，皆是提升修为的捷径，对于众修者自是有着无与伦比的吸引力。
　　别的不说，单看他与炎儿得了乾坤决与混元决，加上浮世轮的辅助，修为几乎可谓“一日千里”，如此惊人的功用，如此巨大的诱惑，常人很难保持平常心的吧？
　　御天行这么想着，不禁与爱人交换一个眼神。
　　从那一双清澈豁达的紫瞳之中，御天行看到与自己相同的心思。
　　如今他们机缘巧合，可以说并未付出太多辛苦便得到了不少宝贝。
　　但任凭手中资源再多，随着前路越走越长，怕是总有用尽的一日。
　　何况他们也不止两个人，身边众亲友也都同意消耗着他们眼下所得。
　　如此一来，日后或许他们也会有需要与他人争夺资源宝贝的一日。到时候，他们是否会如同他人一样，为了宝物而失去了平常心呢？
　　眨眨眼，御紫炎微微一笑道,“看来杞人忧天的，并不止我一个呢。”
　　清楚爱人话中所指，御天行亦嫣然一笑，“却是杞人忧天呢。而且，控制因宝物而起的贪念，也是对心性修为的一种磨练，炎儿以为呢？”
　　“正是，天说的正是。”
　　御天行一句话得来爱人的肯定。就在这时，流霆的声音也再次响起，“便是此事暂且不谈，人修妖修到底路不同不相为谋，将瞑师侄与    那轻狂浮夸妖狐在一起，便是有损我大央派形象！”
　　“流霆”
　　流霆对幻瑛毫不客气的指摘中使得公雅对师弟沉下脸色，“方才我已说得十分清楚明白。幻瑛品性，我与瑶光，坤仪早已看得清楚明白，断不是流霆师弟所言‘轻狂浮夸’之辈，还有希望流霆师弟注意措辞。”
　　谁知公雅沉下脸色，流霆却越发硬着脖颈抬头说道，“掌门这是可以偏袒，流霆不服！”
　　流霆的顶撞之语使得他与公雅之间气氛愈发紧张。便连距离凉亭远处的门人，此刻也已感受到二者之间暗自涌动的对屹与僵持。
　　原本并未有意关注幻瑛的许多门人，此时也纷纷将视线落在那生得模样俊俏的少年身上。
　　一时之间，看幻瑛的眼光林林总总、复杂非常。
　　然而，众人瞩目的焦点，少年模样的幻狐却径自坐下，拎起方才公雅所指酒坛，自斟自饮起来。
　　没想到幻瑛竟是这般反应，原本密切注视着他的众人不约而同露出错愕表情。
　　只有瑶光和坤仪，看向幻瑛的目光中增添了几分莫测笑意。
　　而将瞑则依旧站在一旁，表情淡然，仿佛此时微妙的气氛与他全无关系。
　　又过了片刻，“当”的一声清脆响起。
　　突然的声音引起流霆眉心蹙起，不悦地看向那全无“客气”可言的来者。
　　而幻瑛则是坦然迎上流霆目光。
　　“！”
　　一时之间，流霆竟是定定愣在当场。
　　那一对仿佛看透一切的紫瞳，那空旷好似不曾映出任何事物的眼眸，却又好似将世间所有尽皆收纳。
　　流霆难以置信的盯着幻瑛――又或者该说，他此时根本忘记了移开视线！
　　“似茶似酿，非茶非酿，茶香四溢，酒醇琼浆――”
　　清脆的少年嗓音明明并不十分响亮，却回荡在整个醉生居上空，徘徊不去。
　　那空灵飘渺的声音，直直落入没一个人的灵魂深处。
　　然而，不待众人回过神来，俊俏的少年已是纵身飞出凉亭，轻盈的身影竟是落在凉亭顶上。
　　手中依旧端着酒杯，柔韧的身子向后仰到极致，酒杯高高举起，倾斜，一注清流落入口中。
　　“遗世独立”，这便是御紫炎看到眼前一幕时心中划过的为一个词语。
　　眼前的幻瑛仿佛一个完全陌生的人，却又好像由心底腾起几分熟悉之感。
　　“呜――”
　　杯中酒液干螅少年却依旧扬着头颅，引颈长啸一声。
　　明明是一身兽鸣，然而有着一名无双容颜的少年做来，却更添了几分野性神秘美感。
　　另一方面，那呜鸣之声意境悠远、仿佛贯穿古今，令人闻之恍若隔世，甚至带着几分苍凉圣洁。
　　一时间，在场众人竟一齐仰望着那高高在上一抹单薄身影，看得忘了神。
　　“公雅，这酒确实不错。”
　　随意的声音拉回众人游思。
　　当众人反应过来自己方才竟是看着一只“妖狐”失了神，不由得心中打了个突。而这其中，竟是连张谦与流霆也不例外。
　　意识到自己方才竟是被一只妖狐所迷惑，流霆的脸色愈发不善了几分，正欲开口在争辩，却听幻瑛竟是悠悠开口，“你可是想说我果然是妖狐惑人，连你们这些修为高深的人都迷惑了，更不必说将暝了？”
　　看透一切的语气，直截了当的话正是说中自己心事，流霆不由得微微一怔。
　　然而，下一刻少年绝美的小脸却是布满嘲讽笑意，“那么你可看到将暝同样被本狐诱惑了？又或者公雅、坤仪还是瑶光被本狐勾去了魂？”
　　“这――”
　　听幻瑛一言，流霆下意识看向将暝，却见后者眼中一片清明，完全没有其他众人意犹未尽模样。
　　而公雅同样面色从容，完全不为所动。凉亭中坐着的坤仪、瑶光更是满面笑容、对饮不语。
　　见此情景，再加上幻瑛所言，流霆哪里还会听不出那九天幻狐言下之意――他分明是在嘲讽自己与众人一样，轻易便被迷惑，却独独将暝、公雅等几人不为所动。两相比较之下，心境修为孰高孰低不言而喻。
　　想通这一点，流霆脸色铁青，双拳紧握，却是说不出半句反驳之言。但是心底，却显然已经将幻瑛恨上了千万遍。
　　御紫炎简装无奈笑道，“这幻瑛还真是气死人不偿命，骂人都不带半个脏字。只是受了这番羞辱，流霆对他怕是由排斥晋升为记恨了。”
　　清者自清，浊者自浊。幻瑛连幻术都未使出，这些人已是为其风采折服。流霆又有什么资格质疑将暝？看那流霆一本正经的模样，定是自诩正人君子、自尊心甚高，如今却被幻瑛不动声色扇了一巴掌，也难怪他脸色如此难看了。
　　世间自命清高、自认代表正道大义之人从不缺少。然而当真能够守住本心、超然其上的却凤毛麟角。曾经身为一国帝王、有本就身负异禀的御天行，对这些自是早就看过了不少。因而如今也只是通透了然，并无太多感慨或是其他。一切只是清清淡淡，稀松平常。
　　侧首瞧瞧爱人平静表情，御紫炎撇撇嘴嘟囔道，“天这般刻板模样，倒是与将暝有几分相似了。”
　　一句话便成功使得御天行容颜全部舒展开来。
　　黑眸之中带着几分戏谑笑意，明知故问道，“怎么？我这刻般模样可是令炎儿相看生厌了？可是这可如何是好呢？如今我的乾坤诀已修炼至六合八荒境界，对于人情世故，怕是会看得越来越淡。到时候炎儿可是要弃我而去了呢？”
　　御紫炎似笑非笑听着爱人自说自话，最后甚至快要摆出一副怨妇模样，险些憋笑出内伤。终是败下阵来，戳戳爱人胸膛，断断续续说出笑语，“天当真确定自己是修炼到六合八荒的境界？而不是学会了魑裟邪变脸的绝活？”
　　“呵呵。”
　　御天行轻轻一笑，将爱人在自己胸前作怪的手捉住，送至唇边轻吻，而后恢复正常模样，柔声说道，“我只是想要证明，无论日后我对待他人如何冷漠，炎儿却永远会是例外。”
　　“呵。”
　　御紫炎闻言同样轻笑点头，“嗯。”
　　御天行与御紫炎深情对望，陷入二人世界，凉亭中瑶光却是趁着流霆干瞪眼的空档，手托香腮对着亭外仍自由些恍神的张谦幽幽说道，“张谦呐，快些回神，然后自去领罚吧。”
　　瑶光带着笑意的这一句话自是犹如火上浇油，流霆瞪大了双眼，却可恨没有半句反驳之言――事实摆在眼前，他当真在没有任何资格指责将暝。
　　只是爱徒被罚，他哪里还有心思再呆下去，因而重重哼了一声，也自甩袖而去。
　　看着流霆气闷离开的身影，瑶光快要乐开了花，看向幻瑛的目光愈发热情了几分，直拨开坤仪凑到幻瑛面前，喜笑颜开说道，“幻瑛呐，你这一军可将得好啊！流霆哪里都好，就是脾气太直太倔，九头牛也拉不动的主儿。专是爱在一些芝麻蒜皮的小事上斤斤计较，全然没有我们大央派对酒当歌的肆意洒脱作风。
　　哈哈！不过今日幻瑛你却将他整得哑口无言，真是太爽快了！来来来，你既是喜欢这茶酿，这里还有很多，继续喝，继续喝！”
　　坤仪眼中亦是带着笑意，对凉亭外的公雅、将暝招呼道，“掌门师兄，暝儿，外面日头大，你们也快些进来吧。”
　　“好。”
　　公雅应了一声，便率先回到原本座位坐下，将暝亦跟随其后，在幻瑛身旁坐定。
　　其余众人见风波过去，也纷纷甩开方才诡异气愤，一时之间亭内亭外又恢复了轻松热闹氛围。
　　将暝刚一坐下，便被公雅、坤仪以及瑶光拉住，轮番对饮，一杯接着一杯喝将起来。因将暝乃是海量，以及一赔三仍是游刃有余，使得几位好久的长辈别是喝得尽兴、聊得畅快，也就无人注意，方才还得众人瞩目的少年此时竟是收起了存在感自斟自饮，不多时竟也是不少杯中物进了那五脏庙。
　　一场酒宴直至月上中天方才渐渐散去，公雅等人最后也是熏熏然满足而归，一时之间，凉亭中只剩下了将暝与幻瑛。
　　站立在亭中的将暝眸中一片清明，仿若滴酒未沾，酒量竟是比公雅、坤仪以及瑶光三人总和有过之而无不及。
　　但反观幻瑛，此刻竟是目光有些迷离，大半个身子软塌塌趴卧在亭中石桌之上。
　　将暝看着明显已经就最无力的幻瑛，沉默片刻，终是开口说道，“幻瑛，回去了。”
　　第四八七章 幻狐醉酒
　　“唔……再喝！”
　　谁知幻瑛对于将暝的呼唤置若罔闻，却突地坐直身子，一只手在空中胡乱挥舞着，口中还吐字不清的嘟囔着。
　　见幻瑛如此模样，显然已经醉了个彻底，将暝微微蹙起眉，定定瞧着那口中嘟囔不停的少年半晌，见对方完全没有停止的意思，最终竟是上前一步将少年拎起直接扛到肩上。
　　“啊！”
　　幻瑛冷不防被人提起，头脚冲下，自然是一阵天旋地转，却浑然不知发生了何事，于是惊呼一声，同时双手紧紧抱住眼前之物，同事嚷嚷道，“怎么回事？！怎么回事？！天地怎么都在转？啊！本狐知道了！本狐在做梦！哈哈！本狐做梦回到出世前的时候啦！！”
　　说着，头还朝下的少年竟在将暝的肩头手舞足蹈起来，口中依旧喋喋不休、颠三倒四的吵嚷着。
　　“安静。”
　　将暝显然被幻瑛的吵闹弄得有些不耐，沉着声音吐出两个字。
　　然而醉的天昏地暗的幻瑛哪里可能分辨得出将暝平淡音调中的些微不耐。
　　甚至于，他怕是连将暝在说些什么都不清楚。
　　不过，被将暝扛在肩上岂能舒服？于是幻瑛并未因为将暝命令的话语安分下来，反而挣扎的动作愈来愈大。
　　可惜将暝也不是易与之人。任凭幻瑛挣扎得再厉害，将暝一只手牢牢禁锢在少年腰间。
　　有如铁钳一般紧紧钳制着箭头少年动作的手，其实此时醉酒的幻瑛能够撼动的？
　　于是将暝竟就这么一路由醉生居将幻瑛扛回了自己的住处！
　　及至回到了房间，将暝将依然醉得胡言乱语的幻瑛丢在床上，御紫炎才从目瞪口呆的状态中恢复过来。
　　而御天行看着爱人难以置信的模样，严重划过一抹笑意，轻颤着身子问道，“炎儿有这么惊奇么？”
　　听到爱让人含笑问话，御紫炎回过头，一对紫瞳中还是有些难以消化方才所见一幕，“难道天不觉得很稀奇么？平日里总是冷冷清清的将暝，居然不辞辛劳将醉酒发疯的幻瑛带了回来？！”
　　见爱人如此无防备的模样，御天行严重笑意更盛，太瘦抚上爱人脸庞，悠悠说道，“那么炎儿难道觉得，将暝会将醉酒的幻瑛丢在公雅的住处不管不顾么？”
　　“呃――”
　　被御天行如此一说，御紫炎一时语塞，转念一想，似乎――那更加不可能。尤其照幻瑛平日里的种种“劣迹”，若是放任醉酒的他留在醉生居，这一页还不知会闹出什么乱子来。
　　想到这里，御紫炎终于由方才的讶异情绪中稍稍缓过些劲来，深吸一口气，而后点点头道，“这倒也是。”
　　旋即，紫衣的少年又轻笑起来。
　　御天行见爱人突然笑出声来，心下好奇，开口问道，“炎儿在笑什么？”
　　“呵呵。”
　　御紫炎又笑了两声，而后斜睨着爱人戏谑说道，“我在笑我自己方才实在有些大惊小怪。现在想想虽然将暝是‘好心’的将幻瑛带回，但那手段方式，确实在算不得半天体贴或是温柔。也亏得幻瑛被他扛在肩上一路颠簸回来，竟是没有被折腾到吐得一塌糊涂。”
　　“呃――”
　　御紫炎此言一出，这一回换做御天行脸色一僵，无言以对了――没办法，虽然是将暝“粗暴”的对待醉酒的幻瑛，但被爱人这么一睨，他总有种感觉，像是自己亏欠了爱人一般。
　　不过御天行自然之道爱人并没有认真怪罪于他，而他心底腾起的那一抹极浅淡的愧疚感，也便转瞬即逝。
　　“哐――”
　　门扉开阖的声音适时响起，打断了天、炎二人的谈话，只见将暝抬着一只大木桶由房外回转。
　　将木桶放下，只见其中腾起蒙蒙白雾，桶中正式温热澡水。
　　淡淡瞥了一眼仍旧瘫软在床上动弹不得的少年，将暝再次蹙起眉。
　　“……”
　　沉默半晌，冰山一样的男人终于移动脚步，来到床前，再次伸手拎起趴在床上的幻瑛。
　　“唔――”
　　正因为天地不再旋转而阖目养神的幻瑛再次被搅扰，很是不快的拧着眉，手毫不留情挥向打扰他休息的“魔爪”。
　　可惜此刻的他完全不是将暝的对手。
　　于是烂醉如泥的幻瑛再次被将暝牵钳制住，然后塞进了木桶。
　　“哔――”
　　一片水声响起，幻瑛连衣衫都未除下就被将暝丢入水中，却难得没有醉的不省人事滑入水里，二十自发自觉双手扒在桶边，同时因为冷热适当的澡水放松的轻吟一声。
　　“呜――呵呵，嗝。”
　　无双的精致容颜上绽放一抹憨傻笑容，紧接着迸出一个酒嗝，再次令旁观的御紫炎一阵无力――这个幻瑛……酒风实在算不上好。
　　“将暝！你这个大混蛋！”
　　谁知御紫炎心中正想着，幻瑛竟是变本加厉摇头晃脑挥舞着手指骂了起来。
　　“――”
　　将暝的眉梢轻轻一挑，却依旧是平平淡淡的一张脸。
　　酒醉的少年不知是酒意上涌抑或热水熏蒸，原本白皙的小脸上染上一抹酡红。先前阖着的眼张开一条缝，迷茫的四下转动着一颗头，似是在寻找着将暝的所在，一面找，口中一面继续骂着，“将暝……你，你这个混蛋――哪呢？混，混蛋在哪呢？――嗝！”
　　迷蒙的双眼许久不曾对准焦距，却也足够看到眼前不远处一个模模糊糊的背影。
　　“站住！”
　　没有什么威力的一声呼喝，使得将暝向外走去的脚步略微顿了一下。
　　“将，将暝呢？在哪？他在哪？”
　　断断续续的话，幻瑛并未看清眼前的身影正式属于他要找饿将暝。
　　“你最得太厉害了。我去找悠言要些醒酒药。”
　　将暝并未转回身来，确实淡淡交代了一句。
　　“醒酒药……”
　　幻瑛下意识重复着将暝的话，而后双手拍打着水面嚷嚷着，“谁要醒酒药？！本狐没醉！没――”
　　说着说着，幻瑛的声音竟渐自低了下去，乃至突然消音。
　　见面转回身，桶边哪里还有那醉得一塌糊涂的少年。
　　薄唇紧抿，将暝伸手浸入水中，由水里捞出捏着鼻子的少年。
　　御紫炎干咳两声，表情十分怪异的说道，“呃――这幻瑛到还记得捏着鼻子免得呛水……”
　　“呵。”
　　御天行揽过爱人肩头，唇角扬起，“比起幻瑛，炎儿的酒风酒品实在好了太多。”
　　听到爱人如此说，御紫炎愈发苦了一张脸，撇了撇嘴为自己正名道，“那里是好太多？根本就是不能拿来作比好不好？天几时见我曾喝醉到如此地步的？”
　　“不过偶尔放纵一回却也不错。说实话，我现在倒是有些好奇炎儿喝醉酒后会是怎样一番风情了呢？”
　　看着御天行不怀好意的坏笑模样，御紫炎心底油然而生一阵危机感，立即正色道。“天不必期盼了。‘醉生梦死’这种事，一天也不适合我。小酌怡情，买醉却是百害而无一利的了，我绝不尝试。”
　　笑话！前生并非不曾醉过，却也只有一次。转天听清讲述，方才知道醉酒之后自己也是个口无遮拦的人。想必那醉态未必比幻瑛好上多少。而且那头痛欲裂的感受――简直要了人的命。他可万万不愿再尝试第二次。
　　“炎儿这么紧张做什么？我也不过说说而已，又怎会当真忍心看炎儿醉酒伤身？”
　　月之语心情起伏如此明显，御天行自然立时感同身受。
　　眼底划过一抹深沉颜色，御天行轻抚爱人脸庞，柔声说道。
　　“这还差不多。”
　　听到御天行之言，御紫炎收回心思，展颜一笑，同时也感受到爱人心中怜惜，反握住爱人流连在自己脸上的手说道，“前世太钻牛角尖，不过总还是不适合‘买醉’。醒来之后心里愈发空虚，甚至有种自我厌恶。于是以后也便在不尝试这种法子了。
　　所幸当时身边还有清陪伴，而且这也都是些陈年往事了。若非今日提起醉酒之事，我也不会再想起的。”
　　“嗯。”
　　听到爱人这番自白，御天行目光愈发柔软，却也没有再多说什么，只是轻轻应了一声，同事将爱人拥得更紧。
　　坚定的力量由环在肩头的臂膀传来，御紫炎弯了唇角，全副重量倚在爱人怀中。
　　前世因为“买醉”太过难受于是不想再尝试第二次，而今生，早已没有了“买醉”的必要，因而更是不再需要尝试。
　　相互依偎的两人唇边都露出满足笑容，一齐看向不远处仍自折腾着的一人一狐。
　　“唔――”
　　被将暝捞出水面的幻瑛哼了一声，两只手却不肯再自觉扒住木桶，反而扣在将暝手腕之上，同时还嘿嘿一笑说道，“抓到了，将暝你这个大混蛋！”
　　“……”
　　将暝眉头深皱，却没有甩开幻瑛的手，只是，这样的情形之下，他也无法离开去帮幻瑛取醒酒的丹药。
　　桶内桶外一人一狐，就以这么一种极为诡异的姿势僵持着。
　　“混蛋……什么都不跟我说――龙女，好，好不容易，费心安排的……嗝，却突然离开。”
　　双手抱着将暝的手臂，双眼快要完全合上的幻瑛，口中模糊不清念叨着，“门人――嗝，不喜欢本狐。本，本狐不给你麻烦……本狐――人……疏途――”
　　第四八八章 离开幻境
　　幻瑛断断续续的话语絮絮叨叨的念着，而将暝竟就这么任凭幻瑛湿漉漉的双手扒在他的手臂上，半蹲半弓着身子屈就在木桶变。
　　面无表情的男人凝神看着木桶之中俊俏的少年，那一张一合的粉唇吐出的话语并未使他的表情有半点变化。
　　没有一丝闪躲或是犹疑的视线大方落在少年身上，浸了水贴在少年身上的衣衫隐约透出布料下光洁肌肤。
　　虽然同为男子身体，但少年青涩的身子却透着雌雄莫辩。引人遐思的美丽。何况醉酒之中的少年自有一副憨态可掬，与平日里趾高气扬、盛气凌人的模样截然不同，更是给人一种新鲜感触。
　　但面对眼前美景，男人却无动于衷，正如先前陶然亭中，少年一举手一投足，甚至不需使用幻术已是攫住所有人心神，公雅、瑶光以及坤仪是根本未曾去“看”，而独独男人，明明看着少年不曾有半刻移开视线，却依旧不为所动。
　　是男人太过正直以致对眼前诱人一幕全无感觉？抑或，他的心思早已飘到他出？
　　但若是他心思不在此处，或是他对少年并未用心，那么，他又何以三番两次对少年关护照顾、甚至纵容如斯？
　　看着眼前两人，烛火摇曳，投下两道变换不明的扭曲身影，仿佛也如御紫炎此时迷惑不解的心情一般，朦胧不定。
　　但，隔着一道桶壁相对的将暝与幻瑛，却对御紫炎的视线全无察觉。
　　夜深人静、月上中天，整个大央派都沉浸在一片寂静夜色之中，唯有将暝的房间内依然跳动着点点烛火，间或传出低低的絮念声以及，几声酒嗝和水声。
　　……
　　待第二日清晨，幻瑛终是由酒意中醒转。
　　缓缓张开朦胧双眼，入目是有些陌生却又有些熟悉的情景。
　　“唔――”
　　支吾一声，少年歪着头仰视头顶纱帐，却在他还没有想清楚此刻身在何处时听到旁边沉静身影响起，“醒了？”
　　“咦？”
　　下意识疑惑出声，少年循着声音看出，却被一道身影挡住了视线。
　　盘坐在床沿的将暝回首俯视一夜好眠的幻瑛，不过片刻便起身下床，只留下淡淡一句话，“走了。”
　　“咦？！走哪去？！将暝！！到底要去哪儿啊？！”
　　可怜刚刚酒醒的少年莫名其妙追随着将暝跑出房间，一面还捂着宿醉欲裂的头，一面还嚷嚷着询问将暝去处。
　　而将暝也不停下脚步，更没有回头给出半句解释，依旧自顾自向前走着。
　　幻瑛见将暝完全不理会他，低低咒骂一声“将暝你这个大混蛋！”
　　然而脚下却没有半分落后或迟疑，紧紧跟上将暝而去。
　　旭日东升，一片祥和的大央派之中，只见一处惊起飞鸟一片，正式一高一低两道身影，后方的身影亦步亦趋、不得清净。而他们前进的方向，恰是昨日的那片紫竹林。
　　“――”
　　御紫炎轻出一口气，唇边笑意盎然，伸展了一下有些僵硬的腰身。
　　下一刻，后腰处已是传来一阵温凉触感，轻重适宜的力道为他XX着后背肌肉。
　　笑意愈见加深，御紫炎回收对爱人说道，“幻瑛这一夜过的倒是舒坦，有将暝侍候着沐浴更衣，可怜将暝劳碌了整整一夜，还要忍受幻瑛前言不搭后语的聒噪。临了，自己的床还被人占了去――虽然以将暝当时的修为，睡眠也早非必须。”
　　“炎儿感觉如何？可还好么？”
　　御天行点点头，口中却是询问着另一件事。
　　御紫炎仔细体会一番，而后对御天行说道，“倒是没有什么不妥。不过我们这一回在幻境中待的时间也确实不短了。”
　　说着，御紫炎脸上掠过一丝失望之意，“不过可惜知道了现在，还是没有得到什么有用的信息。将暝与幻瑛前往龙域也只是匆匆而来、匆匆而去，连他体内的龙血是何人所献都还没有弄清楚。昨夜幻瑛唠叨了那么久，也没能令将暝说出为何突然决定离开龙域。
　　还有他那一句‘目的已经达到’，‘目的’到底是什么？虽然我相信他的目的确实不会像幻瑛猜测一般，是为了探得龙域所在好引人修一脉攻打龙域，但龙血尚未得到，龙丹尚未结成，将暝何以断定‘目的已经达到’？”
　　提起种种疑惑，月之语一双妙眉微蹙，他心底的不解，不必幻瑛少多少。
　　就在御紫炎凝神思考之际，却感到心中一阵悸动，口中下意识“咦”了一声，再看眼前景象，哪里还有大央派、哪里还有紫竹林？
　　原来他们已是退出了万年前的过往。
　　“……”
　　浮世轮中的环境，竟然还不能完全由他自如掌控么？
　　御紫炎一时沉默，心中暗想。
　　但这时御天行却是说道，“炎儿不要再费神思考了。”
　　“嗯？”
　　御紫炎疑惑抬头，目光询问着爱人为何出言阻止。
　　“进入幻境这么久，即便炎儿并未觉得有何不妥，我却总是不能放心。如今既是退了出来，倒也刚好。况且我们也该去查看一下祁怜靖与上官敬的情况。还有，也不知道船队航行到何处了。或许快要靠近龙域了也未可知。若真是即将抵达目的地，我们也需出去主持大局才好”
　　听御天行这么一说，御紫炎也觉得有理，故而不在纠结莫名其妙退出幻境之事。新年一动，二人已是站在祈怜铭靖与上官敬面前。傲云与御隽兖也已调戏完毕回返，于是先前各自分散的几人再次聚在一处。
　　御紫炎微笑着对祈怜铭靖说道，“祈怜公子感觉如何？”
　　一句话问出，御紫炎同时不动声色观察了一下祈怜铭靖与上官敬的脸色，只见祈怜铭靖看着上官敬的目光温柔依然，只是将身后的情谊隐藏在那温和目光背后，一如他们最初见到这一对甥舅之时。
　　而上官敬也不复刚刚苏醒时的戒备疑惑，看来祈怜铭靖已是用一套比较完整通顺的说辞说服了上官敬。
　　“多谢三殿下，我已经好多了。”
　　祈怜铭靖欠身回了一句，同时又向傲云与御隽兖欠身一礼道，“也多谢傲云先生与六殿下出手相助，铭靖感激不尽。”
　　“不必。”
　　傲云淡淡回了一句。
　　御隽兖则是点点头，满脸灿烂笑意说道，“是啊，这一回我可是没少辛苦。日后祈怜公子还要记得还我这份人情才好啊”
　　“这是自然。”
　　并没有因为御隽兖开口讨要报偿的直接而认为对方市侩贪婪，祈怜铭靖点头应允，“日后六殿下若有什么需要铭靖相帮，只要铭靖能力所及，叮当全力以赴。”
　　“好！祈怜公子果然是个爽快人，那这笔帐我可就记下了，日后定有讨还的一日，哈哈！”
　　御隽兖拍掌一击，乐得欢唱。
　　“虽然祈怜工资已经感觉好些了，但还是有些不方便离开此处。”
　　稍稍收敛了笑意，御紫炎继续说道，“不过我们此刻正航行海上，外面也需要有人主持大局。因为我与傲云先生、六皇弟需要出去瞧一瞧了。天会与祈怜公子一道留在此处。至于――”
　　御紫炎说道此处稍稍停顿了一下，看向上官敬。
　　祈怜铭靖接口说道，“上官大人何去何从，端看他自己意愿吧。”
　　见祈怜铭靖依然称上官敬为上官大人，御紫炎了然点了点头，等着上官敬回答。
　　“我――”
　　上官敬犹疑了一下，却终是看着祈怜铭靖说道，“工资身子尚未痊愈，仍旧虚弱，微臣愿留下侍奉左右。”
　　“如此便有劳上官大人了。”
　　上官敬一声“公子”以及“微臣”的自称使得祈怜铭靖严重掠过一瞬黯然，却又很快振作精神，微笑点头回了一句。
　　捕捉到祈怜铭靖瞬间表情变化，御紫炎一阵默然。上一辈的恩怨情仇，却让祈怜铭靖承担了全部后果。
　　只是，或许在祈怜铭靖看来，依然能够得上官敬陪伴左右便已额外的收获了吧？
　　轻叹一口气，御紫炎心中默念，“知足者常乐，祈怜铭靖，若你当真有心，或许终有一日，能让你精诚所至如愿以偿罢。”
　　“炎儿――”
　　御紫炎稍稍收敛心绪，循着爱人呼唤声侧首。
　　“外界情况不明，天还是暂且留在此处稳妥些。”
　　虽然早先已经就此事达成共识，但御紫炎清楚，他的天仍旧有些不放心自己独自离开幻境。
　　但明知龙婴在外会受到邪气侵袭，他又怎可能放心让爱人出去冒险？
　　看着御紫炎坚定的目光，御天行终是妥协，一手抚上爱人面庞，沉声说道，“炎儿一切小心，万万不可勉强。”
　　“嗯。”
　　御紫炎展颜一笑，在爱人掌心磨蹭两下，而后说道，“天尽可放心。何况你我心意相通，你在幻境之中对我的情形也绝不可能一无所知。我们，并没有半刻分开。”
　　御紫炎的话显然说尽了御天行心里。
　　原本面色深沉的男人终于稍稍放松了容颜，对着爱人微微点头。
　　下一刻，御紫炎连同傲云。御隽兖已是消失在余下几人眼前。
　　第四八九章 海上汹涌
　　“你们可算回来了！”
　　御紫炎等三人由浮世轮中空间返回现世，尚不待站稳脚跟，一声惊呼便钻入耳中。
　　御紫炎眉峰微蹙，循声看去，却见船队竟然并非航行之中，而是听在了海面上。而说话之人自然是几人中性情最急的宇文焰柳。而在他们背后，竟是一面看不到尽头的乌黑障壁。
　　不过，好在众人看来都没有什么损伤。得了这一结果，御紫炎表情才算放松了些。
　　“呜哇！这是什么啊？怎么会有这么浓重的邪气？！”
　　不等御紫炎询问详情，与他一起刚刚离开浮世轮中异空间的御隽兖却是极为夸张的叫唤道。
　　看了一眼御隽兖，御紫炎并没有怀疑前者所言。只因他也有所察觉，眼前乌黑障壁散发出的气息，与他们先前在蝶谷中发现的不详之气简直如出一辙。
　　只不过，此处的“邪气”，可是比蝶谷中的不知严重多少倍。也难怪御隽兖会如此夸张了。
　　心中暗道一声万幸，御紫炎深吸一口气――好在他没有答应天一同出来，否则这一团邪气不知会对天造成什么难以估量的影响。
　　如今面对这一团浓重邪气，莫说是天，便是他这个没有龙血在身的人，都隐隐觉得头脑发重、心头发闷。
　　“三皇兄啊，我觉得我们还是趁早离开这里为好。”
　　就在御紫炎如此想着的时候，御隽兖上前一步对御紫炎说道，“这邪气虽然是对父皇还有那祈怜铭靖影响最大，但也不代表对我们没有半点害处。毕竟邪气不详，侵入人体慢慢扩散，时间久了必有损伤。”
　　御隽兖的话自是证明了御紫炎前一刻的猜想，而他此时也注意到，御隽兖周身似是散发出点点柔和金光，有如佛像上那普度众生的佛光。
　　御紫炎眉梢轻挑，心中猜想这大概便是御隽兖对于“气”的控制，也是保护他不受邪气侵染的倚仗。
　　“嗯。”
　　点头表示同意御隽兖之言，御紫炎转念一想，又低声问向御隽兖，“那么修为越低的人，是否便越容易被邪气所侵？”
　　说着，御紫炎的目光不动声色略过宇文焰柳身边的君岳山。
　　御隽兖注意到御紫炎视线所到之处，立时会意，也一反平日里张扬作风，默默点了点头。
　　“――”
　　于是，御紫炎刚刚放松的眉梢再次收紧。
　　也就是说，君岳山此时最是危险了。而余下众人也并非就是安全。
　　然而……
　　看着御隽兖一反常态满脸慎重模样，御紫炎抿唇不语。
　　“三皇兄――”
　　看着御紫炎露出犹疑情态，御隽兖脑中灵光一闪，大略也猜出了对方如此反应的缘由。故而压低了声音继续问道，“这里就是……”
　　“嗯。”
　　御紫炎点头肯定了御隽兖未说出的猜测――此处，正是龙域所在之处。
　　御隽兖目中闪过一丝了然。虽然有了这一大片浓重邪气，此处十有八九便是被邪气污染的龙气源头，但，御紫炎十拿九稳的肯定态度，却又令他愈发肯定了这一猜测。
　　并未追问为何御紫炎如此确定此处便是龙域所在之处，御隽兖只是看了一眼不远处与宇文焰柳并肩而立的沉默男子，眼中腾起一片担忧之色。
　　看到御隽兖表情变化，御紫炎哪里还会不知前者一反常态的理由？
　　御隽兖担心宇文凌禾，他又何尝不为众人安危考虑。
　　只是……已经如此接近龙域，并且如此异常景象表示此处定是发生了什么不寻常的时。如今叫他就此折返，实在有些难以接受。
　　但――人命关天，他不愿为了心中好奇使得众人涉险。
　　心中有了决定，御紫炎深吸一口气，转头对船队领头人说道，“麻烦将军准备返航――”
　　谁知御紫炎话音刚落，眼前黑幕竟是突然发生异变！
　　“大家退后！”
　　御紫炎看到前方黑幕突然发生扭曲，立时出声警示众人，同时抬手在空中急速飞舞意欲设下保护法阵以将整个船队包裹于其中。
　　几乎是同一时间，他感受到身边一股极强的灵力加入到布阵的行列之中，侧首看去，正是雪豹傲云。
　　见傲云有所行动，已迅速退回与他们站在一处的语文兄弟也发出灵力，助御紫炎一臂之力。
　　余光看到众人如此行动，御紫炎手中动作未停，唇边则掠过一丝笑意――虽然妖修多对阵法、丹术器术等不慎擅长，但此刻却没有一人吝于施为。
　　而一旁看着的御隽兖，眸色之中也现出几分玩味――这位三皇兄，还真是擅长对他人潜移默化。
　　轻叹一声，御隽兖也不再冷眼旁观，口中念动口诀，“天上文殊啊，以汝之力照亮此处！”
　　应者御隽兖话音，原本只笼罩他周身的淡淡金色光芒顿时暴涨几倍，竟是化作无数道金光融入御紫炎等几人刚刚设好的保护阵法之中。
　　御隽兖的动作引来众人侧目，而这位御寰六殿下立时换回平日里玩世不恭模样，摊手耸肩道，“哎呀呀，在这里的人们，少了哪个到时候都不好交代，不才我也只好略尽绵力，免得到时不知被谁拖出来算账泄愤可就惨咯！”
　　“呵。”
　　御隽兖的话惹得御紫炎轻笑一声，目光却并未由眼前发生异变的黑幕上移开，只在口中笑道，“有劳六皇弟了。我猜事后我们若能全身而退，自有人犒劳你罢。”
　　“哈哈！”
　　御紫炎的话换来御隽兖开怀一笑，击掌说道，“借三皇兄吉言！如此一来我可真是要努力祈祷我们所有人‘全身而退’啦！”
　　“六儿――”
　　谁料御隽兖话音刚落，宇文凌禾声音随之响起，话语之中竟隐含了几分责备与警告之意，“此处诡异非常、吉凶难测，六儿断不可鲁莽行事。”
　　宇文凌禾关切叮嘱之言使得御隽兖脸上笑意愈减，两步走到宇文凌禾面前，足足矮了宇文凌禾半头的御隽兖执起对方的手，安抚的拍了拍，柔声说道，“小禾苗不必为我担心。我自然有分寸的。”
　　明明并没有过多亲昵动作、言语，然而对上御隽兖熠熠闪亮的目光，宇文凌禾还是禁不住心中突突乱跳，便连一直偏于沉静的脸庞上飞过一抹淡淡云霞。
　　然而，外界的情形并没有因为二人之间流转的淡淡情愫而归于平静，反而愈发变幻不定，便连海面上也翻腾起巨浪，连带着御紫炎等人乘坐的船队也开始摇摆起伏。
　　众人就近抓住身旁之物稳住身形，一同注视着前方黑幕的变化。
　　此刻起航返程显然已经不可能了。唯今之计只有以静制动、以不变应万变！
　　“炎儿！”
　　就在此时，御紫炎心底传来爱人声音。其中包含的焦虑使得御紫炎心中紧张情绪被阵阵暖意替代。
　　“天。”
　　在心中回了一声，御紫炎眼中满是柔情，“天且安心在浮世轮中等待。外面还有傲云以及宇文兄弟在，我如今的修为也已不低。何况，再是不济，我们也还有浮世轮不是么？”
　　然而御紫炎的话并未使得浮世轮中的御天行放下心来，反而声音中愈发添了几分沉重，“炎儿，若不到万不得已，莫要将如此多人数收入浮世轮。至少――陵王的船队，不得已时舍了便舍了。”
　　“……”
　　御紫炎一时沉默，并未立时应承爱人要求。
　　他也知道爱人此言是为他着想。毕竟如今对浮世轮他仍旧未能完全自由掌握。收入先前他也曾经数次将他人代入浮世轮异空间，而且似乎也没有什么不妥。
　　然而一只小型船队却绝非先前进入浮世轮人数规模可比，况且眼前黑幕之下，还不知会出来什么东西。若是到时候他贸然开启浮世轮，卷入什么不得了的东西进入浮世轮，到时候他们只会有如困泽之兽，处境更加危险。
　　“天所忧虑我心中明白。浮世轮自然当是最后一步。非万不得已，我绝不会贸然行事。”
　　其中利弊心知肚明，御紫炎眼中一片清明，在心底对爱人做下担保。
　　就在二人心中对话之时，眼前黑幕扭曲愈来愈大，竟是由正中间撕开一条巨大裂缝。
　　随着裂缝打开，海面上风起云涌愈发剧烈，甚至九天之外开始电闪雷鸣。
　　黑压压的云彩迅速聚集在一处，与海面上黑幕连成一片，显得愈发骇人。
　　然而目睹这一切的众人尤其是寻常之人？
　　傲云上前一步，看似简单的动作却是将御紫炎护在了身后，而宇文焰柳则硬是将君岳山拉到自己身后，宇文凌禾本也想将御隽兖护在后面却不想被对方一个目光制止。
　　明明平日里嬉皮笑脸的少年有时偏偏露出不容人反抗质疑的强大气势，使得平日里多处于“监护人”位置的宇文凌禾下意识顺从着御隽兖的决定。
　　而宇文菲母女则是站在更后面的地方，将陵王手下的一众海军保护起来。
　　就在众人严阵以待黑幕中隐藏的事物现出真实面目时，突地一声清啸由黑幕对面传来。
　　似痛苦、似挣扎、似警示、似求助的复杂情绪随着那一声清啸一同传出，竟是令船上众人一瞬间有些失神。
　　而独有一人微微蹙起眉峰，紫色的双瞳看向黑幕下的那一道裂缝，目光似是透过那一道裂缝直直射入黑幕深处。
　　那一声清啸……竟是似曾相识――
　　第四九零章 神秘男子
　　“碧龙吟――”
　　缓缓吐出三个字，御紫炎仰头看向黑幕裂缝之中。
　　仿佛是回应着御紫炎话语一般，黑幕之中再次响起一声高亢鸣啸。
　　这一回，御紫炎几乎可以确定，发出两声长啸的正是他与天不久前在浮世轮幻境中看到的龙女傲碧，也该是继傲瀚之后成为龙族之王的人。
　　只是，此情此景之下，即便是遇见了“故人”，御紫炎依然无法彻底放松心情。
　　更何况方才那两声龙吟确是像极了傲碧的碧龙吟，但是千万年过去，御紫炎并不能确定傲碧依然滞留此世，而未飞升上界。
　　不过，御紫炎仍旧盘算着，即便傲碧已不在此世，或许接任的龙王仍旧知道傲瀚与幻瑛当年的交情――即便御紫炎认为这个可能性不大。
　　原本想着尽量不动声色探一探情况再做定夺，不料而今却弄出这么大的动静。
　　没想到一离开浮世轮幻境，他们的船队便已经来到了龙域边缘，并且还意外的看到这么一大片黑色雾气、进而天地变色，电闪雷鸣。
　　一系列的意外变故使得他们此刻已是退无门，只得放手搏上一搏。
　　若是运气好傲碧当真还在此世，或许对方能够认出他乃是幻瑛转世而善待他们。
　　不过……
　　突然想到爱人之前曾经说过，将暝为了龙血险些害的幻瑛丧命。
　　虽然还不知道此事来龙去脉，但十有八九与傲碧脱不开干系。
　　那么――若是让傲碧得知他是幻瑛转世，是不是反而会将他置于险境？
　　想到这里，御紫炎突然一阵头皮发麻，开始反省他们此番探索龙域的旅程似乎有些“自投罗网”的嫌疑。
　　只是……事先他也没想到幻瑛竟会与龙族结下仇怨啊――
　　咬咬牙，御紫炎扬起头来。既来之则安之。想一想，他们来此本就预料到不会风平浪静、一帆风顺。为了寻找魂玉线索，为了他那因为魂魄不全而不知何时还会复发的骇人症状，他除了冒一回险、别无他法。
　　正所“不入虎穴焉得虎子”，事到如今总得放手一搏了。
　　而且……似乎一直以来，他的运气都还不差的。
　　思及此，御紫炎心中暗笑，这可算得上是“自我暗示”了么？
　　笑过之后御紫炎再次绷起全副精神，拱手虚空一礼，扬声说道，“敢问可是龙王前辈？晚辈御紫炎，此番前来乃是有事相询，绝非有意冒犯龙族与前辈。若有不敬之处还请前辈恕罪。”
　　御紫炎话音刚落，天际再次炸响一个旱雷，并且那雷鸣声不偏不倚就在御紫炎头顶上方。
　　不过，以御紫炎如今心境修为，哪里会被一个炸雷惊动？
　　紫色的衣衫迎着狂风猎猎作响，少年优雅的身影负手而立，安然站在甲板上，若是凝视眼前风起云涌。
　　看着如此镇定的御紫炎，御隽兖的眼中跳跃着兴奋与探究的意味。
　　宇文兄弟交换了一个眼神，而后看向御紫炎的目光中愈发多了几分慎重。
　　唯有傲云，无论何时，总是那般平静，仿佛一切都是理所当然。
　　不过，过了半晌，除了头顶上依旧肆虐的电闪雷鸣之外，似乎并没有任何迹象表明御紫炎的喊话会得到回应。
　　就当众人以为御紫炎这一回猜错了的时候，黑幕的裂缝中竟是射出一片碧色光芒。
　　强烈的光芒使得众人不由自主闭上眼睛。待他们再次看清眼前景象之后，惊愕的发现他们竟是身处在深海之中。
　　仰望头顶一望无垠水域，御隽兖啧啧称奇，“啧啧啧！海底龙宫啊，我还真是头一回亲眼得见呐！”
　　四下打量的少年，哪里有半点身陷未知之境的惊慌与无措？有的只有兴奋与好奇。
　　而其他人眼中无一例外也都写着“惊奇”二字，甚至全然忘记了去怀疑，为何他们此刻身在一片水域之中却没有感到半点呼吸困难，哪怕连衣裳一角都未被水沾湿。
　　忘记了一切不合理事情的，甚至包括宇文焰柳与宇文凌禾。
　　哪怕已活了上千年的宇文兄弟，显然也并没有真正见过龙族的真面目――毕竟在他们开启灵智之时，此世灵气已然不再充沛，于是妖修一脉的霸主龙族，他们实在无缘得见。
　　而陵王手下的那些海军身为寻常人类，更是难以相信自己眼前所见全是真实。但又无法否认此刻发生一切皆是真真切切、不带半点虚假。
　　而这些人也不愧是陵王手下精锐部队，此刻遇到如此匪夷所思之时，竟也很快接受并适应过来，而后也如同御隽兖一般开始好奇的四下张望。
　　也莫怪他们此时失去了大部分危机感，实在是因为，眼前晶莹剔透水世界、摇曳生姿海底鱼，与之前海面上所见骇人黑幕雷电迥然不同。
　　只是自然好奇之余心中仍自留着一丝警惕。因而仍旧未曾远离彼此，依然保持着先前在海面上时站立的位置，彼此照应、相互依靠。
　　御紫炎视线掠过四下环顾的众人，眼中闪过满意之色。最后视线落在傲云身上，同时发现傲云也正侧首瞧着他。
　　紫衣的少年微微一愣，旋即对傲云投去一个浅淡微笑――此刻在场众人之中，对龙族存在真正感到熟悉的，怕是只有他们两个了。同时这个笑容，也包含了对傲云方才维护举动的谢意。
　　二人交接的视线中达成了无言默契――稍后不知还会发生什么事，若是当真遭遇什么危险，他们必须同心协力才好。
　　正如此想着，御紫炎唇边笑意蓦地一收，视线越过傲云肩头看向前方。
　　猜想之中的青龙或是女子模样的傲碧并未现身，出现在众人面前的，却是一位风度翩翩的年轻男子。
　　只见男子身上一袭水蓝色衣袍，胸前、袖口、领口皆绣着栩栩如生的龙纹，使得本就丰神俊朗的男子显得愈发高贵威仪。
　　只见男子踏水而来，在苍茫一片的海域之中行径竟没有半点阻碍，御紫炎心中暗暗猜测此人身份，却又隐隐觉得来人有些面善。
　　就在御紫炎疑惑之时，却听前方站立的傲云低低“嗯”了一声。
　　御紫炎心中好奇，不知是什么事情竟使得傲云萌生兴趣，因而在识海之中问道，“先生可觉得哪里不妥？”
　　傲云听到御紫炎问话身影微微一顿，而后同样在识海中回了一句，“来人是个人类。”
　　“――”
　　傲云的回话使得御紫炎眉梢扬起，目光愈发添了几分探究之意看向来人。
　　“人类”？似乎确实如此，但是寻常人类能够如履平地在水中行进么？仔细辨认一下来者修为，御紫炎发现自己无法看清楚对方实力深浅。那也就是说――对方的修为远高于他，除非那人也有什么秘法可以隐藏修为。
　　似乎是知晓了御紫炎心中所想一般，傲云再次在识海中说道，“此人修为不在我之下。”
　　“――”
　　御紫炎再次沉默。修为不在傲云之下。那么或许是因为此人修为高深因而才有踏水而行的能耐？又或者，他身上有什么避水的法宝。
　　无论是哪一种，来人定然不简单。
　　御紫炎微微蹙眉――原本之前喊话，是想要引傲碧前来，却不想竟是引来了这么一个身份成谜的人类。眼下的情势可谓是愈发的扑朔迷离，令人迷茫。
　　然而不等御紫炎想出个所以然，来者已是到了众人近前。
　　近看更觉眼前人似曾相识，却总是想不起这感觉因何而来。
　　就在御紫炎蹙眉思索之际，来人悠然说道，“诸位好大的阵仗啊。”
　　似笑非笑的语气中辨不出喜怒。饶是心细如丝的御紫炎也分辨不出这句话到底是纯粹的感慨、抑或隐含着不悦或警告。
　　“晚辈御紫炎，拜见前辈。”
　　放下心中种种疑惑猜测，御紫炎再次上前一步，向着来着拱手一礼。
　　御紫炎的举动引起了来着注意。
　　男子侧目斜睨着御紫炎，依然笑似非笑说道，“哦？方才在喊话的就是你？”
　　“正是晚辈。”
　　御紫炎欠身点头，态度恭谨却并不谄媚。
　　“呵呵，修为似乎也不算高，胆子却是不小。既是知晓此处乃是龙族领域，也知贸然闯入乃是禁忌，因何还要明知故犯？”
　　男子只是随意站在那里，周身却是散发出不可违逆的气势。那气势之中竟是隐隐透着几缕龙族气息。
　　此人果然不简单！
　　“实在是晚辈与龙族有些渊源，又有些疑惑需要寻求答案，因而才会来到此处。”
　　并未将全部实情和盘托出，却又适当的透露了一些，御紫炎密切观察着男子表情哪怕一丝一毫的变化。
　　“厚哦？”
　　男人果然因为御紫炎的话而萌生了兴趣。
　　微微挑起的眉梢不再是先前喜怒莫辨的深不可测。
　　御紫炎心中一喜――只要对方有兴趣，就还有继续周旋的余地和筹码！
　　虽然如此想着，御紫炎却努力控制自己情绪，面上并不带出半点，生怕被对方一步看透几方心思，占去了先机。
　　打定了主意，御紫炎便想着投石问路，下一步以退为进，等着对方反应，不再透露太多。
　　而男子也没有让御紫炎太过为难一直保持缄默，而是带着一丝笑意说道，“这可是巧了。说起来，我也是与龙族有了些渊源，才会以肉身凡胎在此深水之中现身。”
　　第四九一章 只身赴约
　　男子话音刚落，御紫炎心头却是灵光一闪，双眸蓦地一亮，看向男子的目光多了几分了然，悠悠说道，“不知前辈是启仙哪一代的皇族，又或者该说――是哪一代皇帝陛下？”
　　御紫炎的话立时引得男子唇角扬起，“呵呵，看来这位小友眼力很好啊。”
　　“前辈过奖了。”
　　御紫炎微微欠身，不卑不亢的态度使得男子的目光更添了几分玩味。
　　御紫炎继续说道，“只不过晚辈有幸结识了两位启仙皇族，又觉得前辈瞧着甚是面善，方才斗胆猜测。”
　　“呵呵。”
　　男子闻言轻笑一声，看似漫不经心的问道，“小友所谓‘皇族‘，怕是与皇位有着莫大关联罢？”
　　“――”
　　御紫炎眼皮轻轻一跳，心中戒备深了几分。
　　注视着眼前之人，明明脸上是笑意，却莫名让他感到一丝寒意。
　　“怎么了？可是被我说中了？”
　　就在御紫炎沉默之时，识海之中却是传来男子的声音。
　　有些惊讶的抬眼看向男子，御紫炎不知对方为何突然转而以灵识传音与他对话。
　　不过，御紫炎还是点点头，在识海中回道，“前辈所猜确实不假。前辈既是能够轻易猜出这一条，想必知道的不止于此罢？”
　　御紫炎试探的问着对方，脑中想到的，确实那个启仙皇族中不止何时开始的、由历代皇帝代代相传的苍龙印，以及，那神秘的魂契。
　　“哼！一群被一己私欲蒙蔽了脑子的子孙。”
　　随着一声冷哼透过识海传来，御紫炎看到不远处的男子脸上也浮起一片冰寒之意。
　　不止如此，御紫炎还发现，面前男人的眼瞳在那一瞬间竟变为金色狭长轮廓！
　　龙血？这个男子体内也有龙血么？那么这个人，是否正是那个与某个龙族定下魂契之人呢？但若是此人与龙族定下魂契，那么祈怜铭靖的父皇逆天而行，将皇位传给了没有苍龙印的祈怜铭靖，契约被破，为何最初定下此项契约的人却毫发无伤呢？
　　但见此人竟以灵识与自己对话，显然不想让他人知道他们的谈话内容，其中又处处透着蹊跷与不寻常。
　　男子余光扫到御紫炎脸上疑惑神情，眼中阴寒之意瞬间收敛，重新换上慵懒笑意，“看来，小友也知道不少事情呢。”
　　这一刻，御紫炎终于明白自己为何觉得眼前男子似曾相识了。那慵懒的笑意，漫不经心的态度，可不是与最初遇见陵王时，那个总是这幅模样的陵王如出一辙么？
　　如此仔细看来，此人面相确也与祁连铭u、祈怜铭靖两人有许多相似之处。只是那睥睨天下一般的气势，则是与祈怜铭u更像。
　　看来，此人越来越有可能是启仙某一代的帝王了。
　　“对了，方才你说与龙族有些渊源，却不知具体是怎么一回事？还有，你先去在外面似乎说过有事相询，不知又是何事呢？”
　　不等御紫炎再多得些信息，男子却又将话锋一转，出声问起御紫炎来意。
　　见对方问起，御紫炎挺直身子，面色平静说道，“在晚辈说明来意之前，斗胆问一句，方才由黑幕之中传来的龙啸，可是‘碧龙吟‘的主人所发？”
　　“‘碧龙吟’？”
　　男子眉梢一挑，看向御紫炎的视线愈发深沉了几分，“你竟然听说过‘碧龙吟’？”
　　“正是。”
　　见男子果然听说过碧龙吟，御紫炎眸色一闪，旋即点头答道。
　　“――”
　　男子再次将御紫炎由上至下打量一番，终是再次开口说道，“跟我来。”
　　御紫炎不知男子要带他去哪里，但直觉感到对方该是带他去见龙族中人，因而便举步准备随他前去。
　　就在这时，男子却又停下脚步，越过御紫炎肩头对他身后之人说道，“阁下留步。”
　　御紫炎闻声回头望去，只见傲云正紧随身后。
　　听到男子阻拦，傲云面色一沉，似乎并不打算听从对方命令。
　　不过男子也非易与之辈，见傲云似是铁了心跟随，冷冷一笑对御紫炎使得，“我还当小友是个非凡人物，如今看来也不过尔尔嘛。”
　　御紫炎闻言也不气恼，只是粲然一笑使得，“雪豹族长好意照拂晚辈，亦是前人渊源。晚辈更加有自知之明，从不敢妄自尊大。所以前辈实在不必以此相激。”
　　“呵呵，好一个‘自知之明’，好一个‘不敢妄自尊大’。小友确是有些意思。”
　　男子听到御紫炎所言，重新露出慵懒笑容，但先前坚持并未改变，“不敢只容你一人跟随，这一点却是不可更改的。你与你的同伴沟通好再来吧。只是……我的耐性并不算好哦。”
　　“多谢前辈，还请稍待片刻。”
　　御紫炎拱手一礼，而后转向傲云。
　　一向沉默寡言的雪豹此时眉峰深锁，眼中写着全是不赞成。
　　而心底也传来一声低沉呼唤，“炎儿――”
　　御紫炎唇角轻扬，先在心中对爱人使得，“天，已走到了这一步，我们若不冒些险，怕是很难由龙域中全身而退了。”
　　“但是――”
　　御天行仍旧不愿松口。毕竟眼前这个女子修为已是不低于傲云。而在龙域海底深处，到底还有多少龙族更加是个未知之数。
　　此时没有傲云跟随，若是对方突然发难，莫说单凭炎儿一人，便是再加上他，也未必能够抵挡。
　　御天行的想法轻易的被御紫炎得知。爱人顾虑他何尝没有。但是正如他自己先前所说，若是不跟你走前去，他们难道就一直呆在这一片海域之中么？此处虽然看起来风平浪静，但是他并不认为早先在海面上看到的那骇人黑幕只是摆设。
　　而且人家他们即便看不到黑幕存在，但那令人感到压抑的邪气依然存在。
　　这种情况之下，御紫炎实在不认为他们能够带着一整个船队的人平安找到出路、顺利返航。
　　于是，可供选择的选项看来并不算多，或者说，只剩下一个了。
　　“……”
　　感受到爱人决意，御天行心中默叹一声。
　　比谁都了解这个小人儿，平日里虽然看起来十分随和，也常常选择随遇而安，三一旦做了什么决定，却又偏偏出去执着。
　　“炎儿答应我，一旦发生什么危险，定要将我放出浮世轮。无论何事，我们都要一同面对。”
　　终是再一次选择对小人儿妥协，御天行在心底追加一个条件。
　　“这是自然。”
　　御紫炎得了爱人首肯，眼中笑意浓厚，痛快答应爱人要求――在这一点上，他同样值得爱人是绝不会妥协的。
　　与爱人意见达成一致，御紫炎方才对傲云说道，“既是如此，就请先生留在此处罢，也代紫炎照看好众人。”
　　“……”
　　傲云沉默看着御紫炎许久，方才缓缓点头，“好。”
　　“多谢。”
　　御紫炎笑逐颜开。虽然傲云只是应了一个字，但御紫炎知道那是雪豹族长、千雪山主许下的诺言，于是，同行一众人的安全，他便可以放心托付给傲云了。
　　打点好一切，御紫炎重新转身面对男子，从容说道，“还请前辈前面带路。”
　　“呵呵，请。”
　　男子见御紫炎解决了“麻烦”，呵呵一笑，再不耽搁，朝前踏水而去。
　　御紫炎见对方丝毫没有配合他步伐的意思，唇边掠过一抹骄傲笑容，手中蓝光一闪，自己的少年在水中亦是畅通无阻的飘向前方。
　　前方带路的男子稍稍侧首，余光便轻易扫到御紫炎毫不费力跟在他身后，而且身后少年并非紧靠先天胎息闭气行于水中，而是根本身旁两侧的水自动避开，为他提供了一片通途。
　　而那少年借以前进的法宝更是稀奇，竟然是一条紫色锦缎？
　　不过男子并未追问御紫炎这一手避水功夫由何处学来，更加没有研究紫缎来历为何。既然少年跟上他全不费力，那么他也完全没必要有所保留。
　　眼中掠过一丝邪恶光芒，男子周身突然蓝光一闪，而后如同离玄之箭一般比先前还提升了两级速度，一瞬间便消失在余下众人视线范围之内。连带着，御紫炎的身影也彻底飘出众人视野。
　　“……”
　　静默看着御紫炎身影消失在一片蔚蓝水域之中，傲云半晌方才收回视线，仰头望去，深不可测的海底，连海面都无法看清，更加逼真海面上到底是何情形。
　　轻舒一口气，傲云在船甲板上盘膝坐下，阖目调息起来。
　　其余众人见状，也只得安下心来，各自寻了一处休养生息。谁也没用注意，此时站在一隅的御隽兖正笑得像一只偷腥的猫咪一般，当然，除了对他了如指掌的宇文凌禾之外。
　　“六儿，你这样太冒险了。”
　　宇文凌禾一脸不满的对御隽兖说道。
　　“嘿嘿，小禾苗这是在关心我么？”
　　谁知听了宇文凌禾的教训，御隽兖竟是笑得一脸灿烂反问道。
　　“你――什么时候你还有心说笑？！”
　　御隽兖满不在乎的态度使得宇文凌禾微微变色，想了半天却又说不出半句狠话，只得对着前面少年灿烂笑颜干瞪眼。
　　而二人的对话又引来二人。
　　宇文焰柳与君岳山走到二人近前，宇文焰柳目光在宇文凌禾与御隽兖之间打了个转，而后问道，“先前一直忙乱至今，我都还没有机会问起，你们是怎么认识的？六皇子又是为何会将君的魂魄由冥界召来？”
　　第四九二章 吐露真相
　　听到宇文焰柳的问话，御隽兖眯缝着双眼邪邪一笑，满是痞样的说道，“小禾苗误打误撞飞进了我的寝殿，从此以后田间的小蝴蝶就成了家养的小禾苗。”
　　“六儿――”
　　宇文凌禾侧首看向御隽兖，一时之间也不知该做出什么表情才好。支吾半晌，也只得唤出自己对御隽兖的称谓。
　　而宇文焰柳见御隽兖一手搭在宇文凌禾身上，也不顾自己比宇文凌禾矮了足足半头，更毋用说那另外一只手还流气十足的挑着宇文凌禾的下颚。
　　然而对于御隽兖如此轻佻举动，宇文凌禾却没有表现出半分反感，反而是好像已经习以为常了的。只是在自己兄长还有其他人面前被一个比自己矮了半头的少年如此对待着，饶是不苟言笑的宇文凌禾也不禁微微红了脸庞。
　　眼中流露出请求颜色，宇文凌禾示意御隽兖放开他。然而少年却只是眉梢一挑，丝毫没有妥协的意味。
　　对于御隽兖我行我素的脾性，宇文凌禾再清楚不过。因而见此时少年坚持，他也是无法，只得就着这姿势对宇文焰柳说道，“大哥，起初确是我误闯六儿的寝殿，而后被他识破元神。反正我当时也是四处飘荡、居无定所，又兼着六儿一再挽留我，我也就随遇而安，留在了六儿身边。
　　后来与六儿渐渐熟识，六儿也听说了我数千年前害你与爱人反目成仇之事。知晓当年之事已成了我的一块心病，修为再无法进益，六儿便主动提出将君岳山的魂魄由冥界召唤回此世，然后借机重新将你们二人撮合在一处。
　　而我也是那时方才知晓六儿他身负异能的事，后面的事你们就都知道了。”
　　见宇文凌禾就这样与自家兄长说话，御隽兖眼中闪烁着莫测笑意。
　　宇文焰柳虽然也在听着弟弟讲述，但也将御隽兖表情尽收眼底。
　　虽然宇文焰柳与弟弟一样，对待感情都有一根筋的一面，但是此时到底还是旁观者清，因而对于御隽兖此举意味也猜了个八九不离十――这个少年，这是在他面前宣告自己对凌禾的“所有权”。
　　不过，宇文焰柳有些想不通的是，御隽兖这带着几许“示威”意味的举动，为何要针对他？
　　微微蹙起眉，宇文焰柳又看向自家兄弟，问起的却是另外一事，“那么凌禾现在可是能够告诉我，当年你为何要设计拆散我与君，害得我们反目成仇？”
　　被宇文焰柳问起此事，宇文焰柳身子一僵，原本带着一抹绯红的脸庞也瞬间转为煞白。
　　“我――”
　　与宇文凌禾离得不过咫尺之遥的御隽兖自然第一时间看出了面前之人一瞬间的变化，原本眼底莫测笑意之中掠过一抹暗色，却又转瞬即逝，挑眉面对宇文焰柳说道，“哎呀，都是陈芝麻烂谷子的旧事了，你们既然现在都已经冰释前嫌了，又何必再去翻那些旧账呢？宇文宗主不会对自家弟弟也这么会斤斤计较吧？”
　　御隽兖满不在乎的态度激怒了宇文凌禾。
　　面容秀美的男子妙眉倒竖，对着依然赖在弟弟身上的少年吼道，“你说的倒轻巧！当年我可是亲手杀死了自己最爱的人啊！而且这几千年来，你可知因为我的心魔疯症，害死了我多少子孙？！怎么能够就这么糊里糊涂的一笔带过了？！还有！御殿下、六皇子！这是我们的家事，你有什么资格在这里说三道四？”
　　“柳――”
　　“哥哥――”
　　君岳山与宇文凌禾一同出声想要劝阻情绪激动的宇文凌禾。然而脾气火爆的蝶妖哪里是会乖乖听劝的人？
　　更何况，被他质问的少年也完全没有让步的意思。
　　“哦？”
　　御隽兖眉梢挑起，终是放开了挑着宇文凌禾下颚的手，然而，却又在下一刻双手合拢环在宇文凌禾腰间。高傲的少年扬起下巴，高高在上的口气听在宇文焰柳耳中简直就是赤｀裸｀裸的挑衅，“你觉得我是‘外人’？没有资格‘说三道四’么？”
　　“六儿，别再说了。”
　　宇文凌禾看着脸色变得越来越差的兄长，低声对紧紧抱着自己腰身的少年说道。同时眼中也染上一抹沉痛之色。
　　正是因为兄长后来的遭遇，他才会一直抱愧至今。也才会种下心结，修为受阻。
　　然而，一切的悔恨愧疚都已经无法挽回当年一直延续至今的惨剧，
　　即便六儿当真实现了对他的承诺，将君岳山是魂魄召回，并且使得兄长与爱人重聚、解开误会。但是，正如兄长所说，发生了那么多事情，无论是兄长，抑或他至今，都无法将过去发生的一切一笔勾销了罢？
　　思及此，宇文凌禾目光愈发沉重，甚至流露出一丝脆弱与无助。
　　“――”
　　然而，回答宇文凌禾的，却只有御隽兖深深一望。
　　“……”
　　那视线太过深沉，仿佛有着怜惜、有着包容、有着坚持，还有着无限情意。太多的感情交织在一起，好似一个无底深渊、能够吞噬一切。
　　明明该对眼前这无底深渊感到恐惧的，然而宇文凌禾却不禁看得失了神、也忘记了言语。
　　心中百感交集，不只是因为自己当年使计拆散兄长与他情人的理由难以说明，也不只是眼前少年强大的迫力不容人反抗，更加因为，他知道少年所做的一切、所说的一切全是为了他。
　　然而，不过片刻之后宇文凌禾已是寻回思绪。
　　眼见得宇文焰柳与御隽兖针锋相对、僵持不下，宇文凌禾抿了抿唇，终是开口说道，“是我……想要兄长回到我的身边。是我希望兄长能回到蝶谷，依旧是我们兄弟二人在蝶谷中自由自在的修炼生活。所以我想着，只要让兄长与君岳山互相误会、彼此死心，那么无处可去的兄长一定会回到蝶谷寻我的。”
　　原本以为自己当年对于兄长的依恋之情会很难说出口，否则当年他也不会默默在一旁看着兄长与他人双宿双栖、远走高飞而独自痛苦孤单，更加不会暗中使计，做出有违自己原则的事情。
　　然而，当他开口开始诉说，却蓦然发现，过往的种种纠缠不平、孤单落寞，甚至是绝望，似乎全都成为过眼云烟，便连在心头一道极浅的痕迹都很难。
　　当时的执着追逐，是由何时起渐渐淡出心头的呢？
　　目光微移落在旁边少年身上。
　　唇角上扬――或许，答案，他早就知道了吧？
　　而原本与宇文焰柳大眼瞪小眼的御隽兖此刻听到宇文凌禾的自白，视线毫不犹豫离开宇文焰柳身上，重新落在宇文凌禾脸上。
　　只是一瞬停顿，旋即，少年绽开一个灿烂笑颜。
　　满足、得意、欢喜……种种情绪满溢，仿佛天边明日，晃得宇文凌禾有些张不开眼，却也好似被那灿烂笑颜感染了一般笑意渐深。
　　一时间，二人眼中只有彼此的笑颜，再也容不下其他。
　　“啊？”
　　呆愣的一声突兀的打破二人默默相视的温馨气氛。
　　御隽兖没好气的丢给宇文焰柳一个大大的白眼，而后竟是径自揽着宇文凌禾的腰朝一处角落走去――笑话！小禾苗这一番自白可是彻底放下过往的表现，他怎么可能还有那个闲工夫和那个笨蛋蝶妖吃飞醋？！众人是拉着自己的小禾苗抓紧时间促进感情去了！
　　信心十足的御隽兖就这么当着宇文焰柳的面将人家的兄弟拐了去，毫不在意自己揽着宇文凌禾离去，那形象到底有多么怪异。
　　当然，宇文焰柳此刻也顾不上阻拦御隽兖拐走兄弟的行为了。
　　后知后觉的他依然处在震惊当中。
　　“刚才凌禾说了什么？他――他怎么会――怎么……”
　　君岳山有些无奈的看着已经彻底陷入混乱的爱人，朝着御隽兖与宇文凌禾消失身影的方向，也是长出一口气，这才收回视线转向爱人唤了一声，“柳。”
　　“怎么会，怎么会？”
　　然而宇文焰柳还在喃喃自语，对于爱人的呼唤充耳不闻。
　　实在无奈，君岳山只好抓住爱人肩头用力晃了两下，同时加大了音量唤道，“柳，柳！”
　　“啊？！”
　　君岳山的努力终于得到了回应。宇文焰柳终于从自己的世界中回转。
　　“……”
　　看清了眼前之人是君岳山，爱人那憨直敦厚的笑容使得他混乱的心情渐渐沉静了下来。
　　过来半晌，宇文焰柳终于叹息一声，双手捧起爱人脸颊喃喃说道，“没想到，凌禾竟是因为这样的原因――而我……”
　　虽然宇文焰柳并未将话说明，但满心满眼都只有宇文焰柳一人的君岳山又岂会不知他想说什么。
　　双手轻柔抚上爱人双手，君岳山依旧带着敦厚笑容说道，“柳无需自责。说起来当日我也有错。若非我自作主张留下你一人独自返回仙叶，凌禾他也不会有机会使计令我们误会对方。若非我当时不够坚定，轻易便放弃，你也不会将误会坐实，怒极攻心。”
　　“君――”
　　爱人将一切错处揽上身使得宇文焰柳眼圈一红，蓦地扑进爱人怀中，闷闷的声音由君岳山胸前传来，“君，君……”
　　君岳山拥着爱人，满足的叹息一声，然后一声一声回应着爱人的呼唤，“柳，我在，我在……”
　　第四九三章 游戏、真心（一）
　　“唔……”
　　水晶宫一隅，一个少年正将一名年轻男子吻得七荤八素。
　　没错，这主宾关系并没有弄错。御隽兖选择与宇文凌禾“促进感情”的方式就是“攻其不备”将平日里总是表现得有些木讷、有些刻板的蝶妖狠狠吻住、然后半晌不放开。
　　“唔──”
　　……
　　……
　　不知过了多久，宇文凌禾已经忘记了换气，不过好在他修为高深，便是不用口鼻呼吸，已经成为本能的先天胎息也不会令他因为一个长得不像话的深吻而窒息而死。
　　大口的呼吸着新鲜空气，宇文凌禾俊秀的脸上满布绯红颜色，眼中的震惊与意外尚未散去。
　　看着自己一直放在心头的蝶妖露出这般呆愣模样，御隽兖眼中全是能够溺死人的柔情。
　　趁机又偷得一个香，御隽兖邪邪一笑，旋即却又偏偏做出一副无辜模样，“怎么？我的心思小禾苗不要说不知道──”
　　与御紫炎比起来不遑多让的精致脸庞上作出这般天真委屈神情实在叫观者无法冷下心肠。
　　尤其宇文凌禾本就十分看重眼前少年。
　　然而，正是因为十分看重眼前之人，也看过太多御隽兖玩世不恭的言行举止，比谁都清楚少年是个喜欢看戏更加擅长演戏的人，并且，有着数不胜数、翻手为风覆手雨的手段。
　　……
　　思及对少年的种种了解，宇文凌禾先前飞扬的心情蓦地沉了下来。
　　他自然知道六儿对他很好。
　　但──那份“好”，到底有多认真、又能维持多久？
　　“──”
　　看着御隽兖眼角含笑的模样，宇文凌禾一时间竟下意识的想要别开目光。
　　六儿是个喜欢猎奇的人，对于他而言，这世上没有什么是他无法做到的。不要问他六儿的那份自信由何而来。事实上他也从未怀疑过六儿有这个能力。
　　不错，从第一次见面时他就已经清清楚楚的知道，一眼便能识破他真身的孩童，深不可测、神秘至极。
　　及至今日，当年的孩童已经长成一个翩翩少年。只是那戏谑的浅淡笑意依然是深深刻在灵魂中的记号。而他，即便由最初对孩童的一无所知，到如今与他十分亲近的互相唤着昵称，但，对于少年心中真正在想些什么，他依然觉得从未真正看透、看懂过。
　　想到此，宇文凌禾的眼中又腾起一片失落。
　　在这个世上，当真有人能够了解这个少年真正的心思么？
　　“……”
　　宇文凌禾本就白皙的脸色显得愈发苍白。
　　紧紧抿着唇，清秀的男子看着眼前少年。
　　宇文凌禾有一点并没有错，御隽兖绝非他表面看来那般天真无辜。除了此世是带着记忆降生，更早之前这个少年还曾经经历过什么、经历过多少，始终成谜。
　　但有一点是肯定的，那就是，御隽兖的人生阅历绝不会比宇文凌禾少。或者该说，比起无数岁月都在潜心修炼，甚至连蝶谷都甚少机会走出的蝶妖而言，这位神秘的灵媒师简直可以算得上“老奸巨猾”的。
　　也因此，只消宇文凌禾一个眼神，一个脸色的轻微变化，便已足够令御隽兖看破对方心中所想。
　　比读心术差不了多少，御隽兖全部的精明隐藏在嬉笑不正经的言行背后。更何况，眼前之人是他多年来花了多少心思、用去多少注意的人。
　　轻轻叹息一声，御隽兖脸上的戏谑笑意蓦地消失殆尽。少年的面庞上竟是宇文凌禾从未见过的沉稳成熟。
　　缓缓扬起手，温柔的抚在宇文凌禾脸上。那若有似无的触碰仿佛拨动着蝶妖心底最纤细的一根弦。一**悸动，时隐时现，却偏偏前所未有的搅乱了蝶妖的心。
　　“看来我还是太心急了些么？原来我的禾还是没有准备好将自己的心全部托付给我。”
　　低声的呢喃偏偏一字一句清晰无比的落入宇文凌禾的耳中，也使得他身子僵直在当场。
　　一双眼睁得溜圆盯着眼前的少年猛瞧。宇文凌禾一时之间有些反应不及方才听到的话语。
　　六儿方才叫他什么？
　　“禾？”
　　这，这么，这么亲昵的叫法……
　　而且，而且他还说，还说──是“他的”？！
　　一时间，堂堂蝶谷谷主、一脸成熟稳重模样的宇文凌禾竟是“腾”的一下由脸上红到耳根，再由耳根红到了脖颈。
　　再一波将要窒息的错觉席卷了宇文凌禾全部感官。
　　一个不查，宇文凌禾竟然当着御隽兖的面“咻──”的一下变回了原身。
　　“呜哇！”
　　突如其来的变故使得御隽兖夸张高呼一声。
　　然而很快的，少年就反应过来，带着一分无奈、两分好笑、七分宠溺的看着呆愣停滞在自己眼前的鹅黄色蝴蝶。
　　而且他眼尖的发现，即便宇文凌禾现出原身，那害羞的反应依然未退。原本鹅黄色的蝶翼此刻竟是染上了一层淡淡的粉，看起来愈发剔透可人。
　　御隽兖的目光蓦地一暗，但还不等他再多看几眼，宇文凌禾很快又幻化出人形。
　　可惜了──
　　御隽兖心中默念。
　　而宇文凌禾的脸则是烧得更红了。
　　太丢人了。几千年的修为，他竟然会因为情绪激动就这么化回了原形。
　　而且……化作彩蝶被六儿那么盯着瞧的感觉，实在，实在是……
　　总是他现在只想找个地缝钻进去！
　　但──
　　偷偷以余光偷瞄着少年此刻的表情，发现对方正定定的注视着他。
　　与少年平日里的嬉笑截然不同的表情，唇角噙着一抹浅淡笑意，却又那么的温柔、令人沉溺其中。深邃的目光仿佛将他整个身影层层环绕包裹，也只有他的身影、再没有其他。
　　心中，突然泛起丝丝甜蜜感触，宇文凌禾的唇边也浮起一丝满足笑意。
　　虽然几年来一直与六儿朝夕相伴，对方对他的心思，说全然不知是不可能的。
　　然而虽然心中早已隐隐约约有些感觉，但宇文凌禾还真的是头一遭听六儿明明白白将此事说出。
　　超出自己想象的激动心情是他始料未及的。那是一种陌生却又好像已经在潜意识中重复了无数次的情景。
　　心突突的跳着，仿佛要脱离肉身。飞扬的情绪甚至比刚刚突破了出窍期、尝试着灵魂出窍的那种舍弃一切重负的感触更加奇妙。
　　这一刻，他才发现，原来六儿在他心目中比自己所认知的要重要得多。
　　不过，几乎就在意识到这一点的同时，恐惧感毫无预兆的侵入心底。
　　不自觉的打了个冷颤，宇文凌禾眼前仿佛浮现出当年兄长跟着那个突然出现的人类舍下他义无反顾离开蝶谷的情景。
　　不！
　　他不能就此沉陷！
　　当年他与兄长感情那般深厚、几千年相伴的情谊都能因为一个相处了数月的人类而被兄长轻易舍弃。那么，六儿又凭什么会一直陪伴在他身边？
　　六儿是那么洒脱的一个人呵！这世上根本没有什么能够牵绊住他的心、他的人！他是那么的自由、那么的不羁、那么的不循常理！
　　这样的一个人，怎会有耐心与他这个木讷的蝶妖一同度过百年、千年、甚至万年？
　　“胆小的禾，为何不能多相信你我一点……”
　　叹息一般的低语声突然响起在宇文凌禾耳边。
　　男子蓦地一怔，旋即惊讶的发现，自己心底的想法竟是被眼前的少年一点不剩的看破！
　　“是谁说蝴蝶只求片刻绚烂美丽的？我的禾明明是个这么执着于‘永远’的人。”
　　轻抚着他脸庞的手温柔至极，说出的话却深深刺中他心底。
　　少年的话听在宇文凌禾耳中，仿佛就在说，“永远”什么的，实在有些虚无缥缈，人自当活在当下。
　　“我本就已经不是一只寿命短暂的寻常蝴蝶，而是一个会度过无尽岁月的蝶妖……”
　　闷闷的声音未曾仔细经过意识的审核便脱口而出。
　　而话说出口的瞬间，宇文凌禾也愣在了当场。
　　他──这是在发脾气么？
　　不等他想明白自己的心情，御隽兖却轻笑出声，两只眼闪亮的盯着他说道，“禾这是在向我撒娇么？”
　　“啊？”
　　男子被少年莫名其妙的话弄得反应不过来，因而再一次下意识说道，“我是在生气！”
　　谁知宇文凌禾此言刚一出口，御隽兖脸上笑容更盛，勾过宇文凌禾的脸庞，在他唇边又落下一吻，而后说道，“这可是禾第一次在我面前露出如此鲜明的情绪、清楚的说出自己的感觉！”
　　“……”
　　宇文凌禾皱起眉。
　　怎么他生气了，六儿反而这么开心？
　　心中本就不怎么安分的怒火愈发烧得旺盛，宇文凌禾扬起音调道，“六儿！你这是在拿我寻开心么？”
　　第四九四章 游戏、真心（二）
　　“呵。”蝶妖气鼓鼓的模样使得御隽兖笑得愈发欢畅。
　　然而，他可不打算让有些死心眼的心上人唔会太久。
　　伸出双手捧起宇文凌禾的脸，御隽兖幽幽地说道，“禾认为我是不会在乎‘永远’的是么？”
　　“──”
　　因为这一句话微微怔住，宇文凌禾微蹙着眉无声看着御隽兖，然而那双眼中的意味却轻易被御隽兖看透。黑琉璃一般光亮的眼眸使性情木讷的男子染上一抹亮色，仿佛在反问“难道不是么？”
　　御隽兖微微扬起唇角，缓缓说道，“是啊，‘永远’对我而言一向是毫无意思的一个词。”
　　心头一阵刺痛，明明是他心中早已认定的回答，然而如今听到御隽兖亲口说出，宇文凌禾却感到胸口仿佛被人用钝器狠狠锤了一下。
　　眼眶一阵酸涩，宇文凌禾想要别开眼去。然而捧着他的脸的双手却限制了他的动作。
　　想要挣脱对方双手的限制，然而宇文凌禾却又听到御隽兖再次出声，“‘永远’，那是个对于有时间观念的人才有意义的词。所以，对我毫无意义呵……”
　　少年的声音忽的变得有些遥远，目光也投向不知名的远处。
　　那好似要穿越时空的视线，使得宇文凌禾突然觉得眼前的少年很是陌生。
　　心头没由来的一慌，宇文凌禾下意识换出一声，“六儿──”
　　只是一声短短的呼唤，却令御隽兖立刻收回视线。
　　仿佛迷迷蒙蒙的雾气终于散去一般，陌生虚无的视线也重新巡回焦点，而那个焦点，便是宇文凌禾。
　　御隽兖看出宇文凌禾脸上露出的慌乱，微微一笑，再次在面前男子唇边落下一吻，两眼绽放灼灼光彩说道。“只不过，自从遇见了禾，我又重新有了时间观念。”
　　并没有挑明的言语，却比世上任何甜言蜜语都能触动人心。
　　宇文凌禾愣愣的看着御隽兖，心中百感交集，不知该说些什么来回应。不过，感动的时刻并没有持续太久，御隽兖接下来的话险些令宇文凌禾呛住。
　　“因为要数着日子等着这副身子长大，将小禾苗吃干抹净的时刻到来，这实在很熬人呐──”
　　“六儿！！！”
　　蝶妖的一张脸涨的通红，他实在是没有想到少年竟然突然冒出这样一句话。这么露骨的话他他他，他竟然面不改色心不跳的说了出来！！
　　不等宇文凌禾斥责的话说出口，御隽兖再次收敛戏谑笑意，认真的问道。“到了那一日，禾愿意将自己托付给我么？无论是身子，抑或是──心。”
　　“我──”
　　御隽兖变脸的能耐是在修炼的太过炉火纯青，性情中弯弯角角本就不多的宇文凌禾是在是对今日一连串的冲击反应不及。
　　而御隽兖也并没有再追问第二次。
　　然而眼中那一闪而过的遗憾却并没有费心隐藏。
　　宇文凌禾心中划过一丝不忍，并且还夹杂着几分──惋惜？
　　那一瞬，宇文凌禾觉得自己好像在期盼着御隽兖再追问一次。那么――那么，他就会点头答应了？
　　意识到自己的想法，宇文凌禾脸上一阵发烫。
　　“小禾苗，第一次见面的时候，你曾经很惊讶的问我为什么会识破你的真身，还记得么？”
　　御隽兖的话音稍稍转移了宇文凌禾的思绪。
　　蝶妖也极其庆幸的长舒一口气，而后点头答道，“是啊，当时你只是告诉我因为你是‘灵媒师’，其他的，你就什么都没有说过了。”
　　“嗯。”
　　御隽兖点点头，唇边挂着若有若无的笑意。“是啊，‘灵媒师’，地球上的人类确实是这么称呼我们的，只不过比起地球上其他为数不多的灵媒师，我的能耐稍稍强上那么一些。”
　　“咦？有什么不同么？”
　　第一次听御隽兖谈起自己过去的事情，宇文凌禾也忘记了方才的羞恼之意，来了兴致。
　　“打个比方，就像是你的那位兄长之于整个宇文世家的关系？呵呵，不过我活过的岁月比他课要多得多。唔──如果算上转世之间在冥界待的时间，那就更加数不清了。呵，不过各个时空计算时间的方式不同，算起来也实在很麻烦就是了。”
　　“你是火，地球上的那些灵媒师，全是你的血脉？”
　　“不不不、”
　　御隽兖晃晃手指，否定了宇文凌禾的话。“虽然在世间‘灵媒师’的能力确实是以血脉为载体向下传承的，但我却又有些不同。”
　　“六儿，你将我说糊涂了──”
　　宇文凌禾皱着一张脸，扁扁嘴对御隽兖说道。
　　“呵呵，小禾苗不要着急，事情总的一点一点的说下去不是么？”
　　御隽兖微微一笑，动作轻柔的捏了捏心上人的鼻尖，眼中尽是宠溺情意。
　　而宇文凌禾被面前人如此亲昵的动作惹得面颊绯红，却忘了去在意这么对待他的是个看上去比他小上许多的少年。
　　“那你继续说。”
　　红着脸要求到，宇文凌禾全然没有察觉，此刻的自己完完全全是在对少年“撒娇”、
　　“呵。”
　　而御隽兖也不点破心上人的变化，只是轻笑一声然后忽然问道，“小禾苗既是修真之人，自然也知道‘神界’了？”
　　“自然是知道的。”
　　冷不防被御隽兖一问，宇文凌禾下意识点头答道。“修真之人渡过雷劫便可大乘飞升，人修进入仙界，妖修进入妖界，而魔修进入魔界，待仙、妖、魔再次突破极限，渡过神劫，飞升去处便是神界了。”
　　“不错。”
　　御隽兖含笑点头，而后说出的话，却是宇文凌禾震惊在当场，“而我，便是由神劫而来的。”
　　“？！！”
　　男子难以置信的看着面前笑得云淡风轻的少年，“你说──”
　　“是啊，我是由神界被贬下来的。”
　　少年无所谓的耸耸肩说道。
　　“为什么？！”
　　“因为我不守规矩，破了戒啊。”
　　少年再次满不在乎的回了一句。
　　“──”
　　男子清秀的五官快要皱到一处，死死盯着少年。
　　御隽兖嘿嘿一笑，不再与宇文凌禾打哑谜，继续说道。“其实我在神界待得太无聊，想要换个环境待待，但各界都有各界的规矩，非必要是不可以轻易越界的，因而我就自爆散去一身功力。而大量的能量破坏了空间秩序。扰乱了天地自然规律，天劫降下，将我重新打入六道轮回之中。于是，我就如愿以偿的开始一世一世的换环境了。”
　　“你──”
　　听了御隽兖轻描淡写的一番叙述，宇文凌禾实在不知道该说些什么才好。
　　飞升神界是多少修者梦寐以求之事，偏偏眼前这个怪胎，说什么待得太无聊。然后自爆散去一身功力，宁愿重入六道轮回，饱受生老病死之苦。
　　“等等……你不是说你散去了一身功力么？那为什么还──”
　　“神人的本事可是不能小看的啊，我即使想着要散尽一身功力，但是在神界是获得的神力却又哪里是那么容易散尽的？最后就将这些通灵，通冥的本事留下了，而且转世重生了多少回，能耐也一点没有减弱过。
　　而且在转世过程中我才发现，当日自己散去的功力，因为能量太过巨大，竟然有些突破了空间之间的屏障，流入了一些其他的空间。这才有了像地球上‘灵媒师’这一类的存在。”
　　“……”
　　听了御隽兖的话，宇文凌禾一时无语。
　　那要是怎样强大的能量，才能突破不同空间之间的屏障？而且竟能代代相传，经久不衰？
　　“那既然你是由神界贬入凡间，为何最初遇到我的时候还装的对修真一事一窍不通？”
　　宇文凌禾又问出一个问题，心中掠过一丝小小的不悦，却并没有细想自己因何感到不悦。
　　然后御隽兖是何许人也？注意到宇文凌禾眼中一闪而过的不快，眸中蓦地一亮，却又不动声色说道，“小禾苗你也该知道，修真者对于提升修为，飞升上界有着多么强烈的追求，甚至有些人已经达到了疯狂的地步，而我如今除了通灵的能耐之外半点自保能力都没有，若是被修为高深的修士得知我本事由神界而来，那小禾苗你觉得我的下场会是如何？”
　　“这──”
　　宇文凌禾沉吟片刻，踏碎性情木讷却并代表愚笨，于是经过御隽兖稍加点拨他便轻易想到，若被人得知御隽兖来历，大概会被人逼着交代关于神界的种种，而他所认识的六儿又绝不是任人摆布的主儿，于是若有人恼羞成怒──
　　宇文凌禾下意识打了一个寒战，脸色苍白看向御隽兖。
　　若是寻常人，或者为了保命定会选择将自己所常理知和盘托出，但是眼前这人，实在很难以常理来推断。何况“死亡”，对于他而言似乎并没有太过可怖之处，因为反正他也可以转世重生进入下一道轮回的，而且还很可能――这个人会很乐？
　　“呜──小禾苗你怎么拿这种看怪物的眼神看我呢？”
　　御隽兖大大方方迎上宇文凌禾的目光，口中却是委屈至极的问着。
　　“那后来你和我相处了这么长的一段时日，也该知道我并非那种为了飞升无所不用其极的人，为何还要隐瞒我直至今日？”
　　意外震惊过后，宇文凌禾心中的不悦再次回笼，呐呐的问出心中的疑问，心底有个声音越来越大，在对他说，对于御隽兖而言，他果然也只是一场“游戏”、一个“过客”……
　　心中刺痛的感觉迅速蔓延，宇文凌禾下意识揪住胸前衣襟。
　　然而下一刻，心痛难当的男子却被一双手臂轻轻环住，并不算强壮有力的臂弯，却传递着极其清晰的温暖，伴着令他心悸的轻柔话语，一齐落在灵魂深处，引起一……涟漪。
　　“因为我担心小禾苗得知了我的来历之后会对我有所忌惮，或者干脆敬而远之，而不再关心我，挂念我，微微蹙着眉唤我‘六儿’啊……”
　　第四九五章  游戏、真心（三）
　　“我──”
　　御隽兖一针见血的话语再次使得宇文凌禾语塞。
　　原本有些僵硬的身子渐渐软了下来──是啊，扪心自问，若最初见面时便知道六儿的身世如此了得，他怕是会离得远远的，断不可能在靠近。
　　心中默默叹息一声，六儿他………当真是一眼便看穿了他啊──
　　“没话说了？”
　　含着笑意的声音轻轻拂过耳畔，有些痒，有些热。宇文凌禾身子不由自主的一颤，想要躲开，却又莫名的有些留恋。
　　“呵。”
　　环抱着他的少年轻轻笑着，喃喃说道，“如今的禾，与当初那个满眼戒备的小蝴蝶可是天差地别啊。”
　　“呃──”
　　听到少年居然称他为“小蝴蝶”，宇文凌禾微微一挣，然而转念又一想，对于曾经身为神人的御隽兖而言，他这个仅仅修炼了几千年的蝶妖还确实就是一只“小蝴蝶”。
　　一时之间说不出心里是个什么滋味，宇文凌禾突然垮下了脸来。
　　感受到怀中人的沉默，御隽兖柔声问道，“在想什么？”
　　闷闷的声音传来，不带一丝隐瞒说出心中最真实的想法，“虽然早知六儿带着记忆转世，但在我心里一直还是当六儿是个需要人照拂的少年。可是而今却倒反了身份。在你眼里我才是个阅历浅薄的后生晚辈──”
　　“呵。”
　　笑声再次传来，少年话中带着几分捉狭意味，“禾难道不觉得这样也很新鲜、很有趣么？”
　　感受到臂弯中的身子再次僵硬，御隽兖眸中含着似水柔情，缓缓将心上人由怀中挖出，而后直视对方双眼，一字一句说道，“况且，我的禾更加适合被人疼宠照拂。”
　　“……”
　　宇文凌禾直直看着御隽兖，一双眼眸中满是探究意味，深深望进御隽兖的眼底。
　　面前少年一会儿玩笑一会儿认真的态度令他彻底的迷惑了。他不知道该相信哪些话，有该队哪些华一笑而过。少年对他到底只是一时兴起，抑或是认真？宇文凌禾甚至在想，或许连六儿自己都想不分明。
　　然而──
　　他自己此刻却发现，不知从何时起，他早已深深的陷了进去，将这个总爱说笑捉弄人的六儿放在了心上。
　　唇边蓦地略过一丝苦笑，宇文凌禾在心里默念，世人都道“飞蛾扑火”，怎么他明明是个蝶妖，却偏偏也要做这样的傻事。
　　第一次因为想要夺回兄长，于是设计想要拆散兄长与他的人类情人，结果没想到逼得兄长险些玉石俱焚。而他自己，最终也因为心中愧疚而几乎无法在直面兄长。
　　而今，他又偏偏恋上一个云一样捉摸不定的人。
　　是因为与六儿朝夕相处的这许多年么？是以往内六儿的甜言蜜语么？是因为六儿的温柔体贴么？是因为六儿帮他寻回了兄长的爱人，进而解开了他心中纠缠数千年的心结么？
　　或许，都有吧。
　　其实，恋上一个人，有需要什么特别的理由呢？新的沦陷，也不过只消一念闪过，哪怕他并不是一个草率行事的人。但，总有无法掌控的时候呵。
　　于是要趁早抽身么？
　　似乎──已经来不及了呵。
　　哪怕六儿只当时场游戏，它却已经无法不付出真心了。
　　就当宇文凌禾如此想着，却听到御隽兖继续说道，“待此次事了我们平安离开龙域，我会重新筑基入到。然后我们以后一起回到神界。有了禾的陪伴，相信神界的生活也不会太枯燥了。只是………禾可要等一等我，千万不可以一个人飞升上界啊──”
　　“？！！”
　　宇文凌禾错愕的看着御隽兖，万万没有料到后者会说出这样一番话。
　　男子结结巴巴的问着少年，“六，六儿，你你，你刚才说……说什么？”
　　少年有些好笑的捏了捏男子鼻尖，有些委屈的扁扁嘴说道，“枉费我掏出一颗心捧到你的面前，结果我说的话禾只当做了耳旁风，可真是伤透了我的一颗心咯。”
　　男子任凭少年捏着他的鼻子，一心只还在消化刚才听到的惊人消息，“可是，可是你不是说──怎么……”
　　看着语无伦次的宇文凌禾，御隽兖的眼中温柔更盛。“过去是无聊得紧，但如今有了禾，自然就不同了。或者应该说，若是要我眼睁睁看着禾飞升上界，而我还要继续游荡在各个空间之间，那我才会真的思念成狂，甚至感到了无生趣，自灭魂魄也说不──”
　　“六儿！！！”
　　男子惊得瞪大双眼，双手紧紧捂住少年的嘴，疾言厉色的斥责道，“这话岂是能说出口的？！”
　　然而御隽兖却完全不在乎的样子，拉开覆在自己唇上的手，一字一句掷地有声的说道，“没有什么说不出口的。禾要记住，失去了你，于我便是这么严重的后果，同样的，若是有一日我有负宇文凌禾，甘愿被他杀死，魂飞魄散。”
　　“不要！”
　　御隽兖的话吓的宇文凌禾脸色煞白，一双手也仿佛触电一般用力由御隽兖手中抽出。
　　一颗脑袋摇得像拨浪鼓一般，双唇抖索着念道，“不！我不会！我绝对不要！”
　　面对着被彻底吓到的男子，御隽兖唇角却高高扬起，逼近一步抓住宇文凌禾的手腕，霸道的说道，“你会，你要。修真绝不随意立誓，但一旦立下誓言，若有违背，必遭天谴，而我的天谴，便是你。”
　　“不！！”
　　宇文凌禾再次厉声喊道。同时试图挣脱御隽兖的手，然而他惊慌地发现，自己竟然根本无法撼动少年的力道，甚至，他整个人此刻竟然都无法动弹半下。
　　瞪着眼，看着少年一步一步逼近，平日里只是喜欢恶作剧或是无伤大雅的捉弄人的六儿，如今却挂着恶魔一般的笑容。
　　少年漂亮的唇瓣间更是流出令他胆战心惊的话语，“禾到时若是舍不得下手，那么久让我自己自裁而死。然后我的魂魄会被投入冥界十八狱，永远不得解脱。”
　　“六儿！！！”
　　心情接连大起大落使得宇文凌禾心脉受损，竟是由口角渗出鲜红血丝、
　　然而他根本没有意识到自己的状况，而是难以置信的看着面前面色如常的少年。六儿他──怎么能够这么轻易的立下如此毒誓？！不止是毒誓，他方才明明是用了咒术，而且那咒术是下在他自己身上啊！！这世上怎会有如此疯狂的人？！他立下毒誓又种下咒术，又到底是为了什么？！
　　不解与不安的情绪再次刺激了宇文凌禾的心神，终于，他后知后觉感到自己喉间一片腥甜上涌，然而就在他口中鲜血即将喷涌而出的时候，却被御隽兖吻住唇瓣。
　　那一口腥咸的鲜血也被御隽兖舌尖一卷纳入口中。
　　“！！”
　　还不等宇文凌禾质问少年的举动，御隽兖再次先发制人，手心腾起一片金色光团缓缓推入宇文凌禾胸口。
　　宇文凌禾顿时感到原本翻腾的血脉平复下去，激荡的神魂也安定了不少。
　　紧接着，御隽兖吊儿郎当的话音响起，“嘿嘿，这一来‘血咒’可就完成了。以后小禾苗就是我的，想赖也赖不掉啦！”
　　宇文凌禾脸色难看的瞪着御隽兖，一面咳着一面冷声说道，“咳咳──胡闹！简直是胡闹！”
　　谁知对于宇文凌禾的呵斥御隽兖不但没有半点悔改反省之意，反而笑得更加开怀，甚至还涎皮赖脸蹭到宇文凌禾身边嗲声说道，“我这么胡闹不也是为了把小禾苗你牢牢抓在手里吗？”
　　“你──”
　　虽然看多了御隽兖搞怪变脸的伎俩，但此时听到这么一句话还是令宇文凌禾忍不住一阵发寒。可不等他在说什么。御隽兖又再次变脸，眼中含着深情说道，“而且，若我不将禾逼到如此绝境，纵使再过上千年万年，怕你也还是无法完全相信我对你的真心，不是么？”
　　宇文凌禾呆呆怔住，过了半晌方才看着御隽兖喃喃问道，“你立下这等毒誓、甚至在自己深山中下血咒，就是为了向我证明你的真心？”
　　“不然还会为了什么？”
　　御隽兖微微一笑，理所当然的反问一句，而后笑容又慢慢扩大，流连早宇文凌禾脸上的目光恋恋不舍，逡巡不去，“不过让我有些意外的是，见我立下毒誓，禾竟然会心神激荡以致吐血。看来在禾的心中，我也还是有些分量的。”
　　“那还用说？！”
　　宇文凌禾几乎是脱口而出一句话，然而话出了口他才反应过来自己说了什么。清秀的脸上顿时腾起一片火烧云，看那窘迫的模样怕是恨不能在地上寻个缝钻进去才好。
　　听到心上人亲口承认自己的心思，御隽兖满足的叹息一声，而后抬起手轻抚着宇文凌禾的脸庞，柔声说道，“还好我本就有安定人心神的能力，否则害禾内息错乱吐血受伤，我岂不是要悔青了肠子？以后可万万不要在这样不爱信自己的身子了。”
　　御隽兖的话刚出口，却惹怒了一向脾气不错的蝶妖。
　　怒目圆睁，宇文凌禾恨不能用视线在御隽兖身上戳上几个洞──不过，恐怕若视线真能在人身上戳出洞来，他又该舍不得了。
　　但是！训斥的话他可是不会“口下留情”的！
　　“你还敢说我？！刚才是谁一意孤行立下毒誓，甚至连血咒都种下了？！要不是六儿如此胡来，我又岂会心脉受损吐血出来？”
　　“嘿嘿，我认错还不行么？小禾苗就莫要气了罢？”
　　一眨眼的功夫，御隽兖又恢复了赖皮模样，一只手甚至还趁机扶上宇文凌禾的脊背，名为顺气，其实就是吃尽了心上人的豆腐。
　　就在御隽兖双眼眯成一条缝、沾沾自喜之时，前方不远处传来一阵凉凉的声音，“六皇子，你这变脸的功夫还真的叫人叹为观止啊。一会儿嬉笑怒骂，一会儿又深情款款。这么不着边际的脾性，也就凌禾被你唬得团团转了。”
　　第四九六章 龙宫相见（一）
　　御隽兖循着声音抬头望去，只见宇文焰柳正双臂抱胸站在前方，在他身旁的是含笑不语的君岳山。
　　见自己心上人的兄长到来，御隽兖似笑非笑站起身，“原来是宇文宗主。”
　　“哼。”
　　对于御隽兖态度“谦和”的招呼，宇文焰柳则只是回了一声冷哼。
　　“兄长――”
　　还不等御隽兖再说些什么，一旁的宇文凌禾却是先一步开口。
　　听到自家兄弟呼唤，宇文焰柳眼角一挑瞥向宇文凌禾，那目光之中大有“恨其不争”的意味。
　　性情火爆的蝶妖狠狠说了一句，“你啊你！这人如此的莫名其妙，将你玩弄于鼓掌之中，你怎么就这么死心眼的信了他的！”
　　“兄长――”
　　听到宇文焰柳这么说御隽兖，宇文凌禾微蹙着眉低唤一声，而后缓缓说道，“六儿他――不是那样的人。”
　　“哼！”
　　见宇文凌禾竟是如此维护御隽兖，宇文焰柳脸色愈发不善。
　　然而就当三人大眼瞪小眼、僵持不下之时，君岳山却是突然开口，“焰柳，虽然你关心兄弟的心情不假，但凌禾谷主与六殿下相信也都是对彼此真心以待，虽然――咳咳，可能他们之间相处的方式我们不易接受，但人与人之间的相处方式，又何止千万呢？况且相信你也看得出，六殿下是宁愿倾尽所有也绝不愿凌禾谷主受到半点损伤的。”
　　“――”
　　宇文焰柳被君岳山一席话说得无言以对，只得恨恨瞪了自家爱人一眼，而后嘟囔道，“你又知道了？！平日里也没见你这么能说会道，怎么全都用在莫名其妙的地方了！”
　　“呃――”
　　听到宇文焰柳的“埋怨”，君岳山果然又恢复了憨厚本性，挠了挠后脑，讪讪一笑，“我，我这不也是就事论事么……”
　　“木鱼脑袋！！”
　　君岳山的话使得宇文焰柳愈发气红了脸，却憋了许久也说不出一句狠话，最后只得冒出这么四个字。
　　这一回，还不等君岳山再有什么反应，御隽兖却是突然哈哈大笑起来，“哈哈！君兄，你实在是个妙人、妙人啊！哈哈！”
　　“六儿，别再说了。”
　　生怕御隽兖夸张反应火上浇油愈发惹恼了兄长，宇文凌禾扯了扯身旁少年的衣角，低声告诫道。
　　不过这告诫显然已经为时已晚，宇文焰柳转回头斜睨一眼御隽兖，那凌厉的视线仿佛要在御隽兖身上戳出几个洞来。
　　不过，御隽兖却好似什么都不担心一般坦然迎上宇文焰柳视线。
　　就当宇文凌禾以为兄长与六儿要爆发一场“口角大战””之时，宇文焰柳却是出人意料的冷冷说道，“哼！即便你原本是神人，但日后若是你胆敢令凌禾受伤难过，看我不扒了你的皮！”
　　“呵呵。”
　　御隽兖全然不在乎自己的秘密被对方听了去，反而躬身一揖含笑说道，“宇文宗主请放心，我绝不会令禾受到半点委屈，更加不会令他再有机会受伤难过。”
　　再说另一边御紫炎跟随着那神秘男子前往龙族水域更深处。
　　一路上也见过几名龙族之人，却显然修为并不算高。且过往龙族对那男子态度也显得十分恭谨。
　　这般情景使得御紫炎心中猜测，这男子似乎在龙族之中地位不低。
　　心中又蓦地想起在浮世轮幻境中看到幻瑛带着将瞑来到龙域时的情境。
　　这也算是“日地重游”了吧？
　　御紫炎唇边勾起一个浅淡笑意，心中又补了一句，不过不知道这能不能算得上是“物是人非”、又或者“物非人是”？
　　男子虽然并未回头，却似乎注意到了御紫炎四处观望的动作，竟是突然减慢了前行的速度，特意与御紫炎并肩而行，而后说道，“小友是否在想，龙域何以如此简陋？”
　　虽然有些意外男子竟会主动与自己搭话，不过若能借机再多获得一些有用信息倒也不错，因而御紫炎也收回视线，侧首看向男子，淡淡一笑说道，“是啊，先前看到的那一座水下宫殿那般美轮美奂，晚辈还以为，再往前行，水下宫殿会更加壮美瑰丽。”
　　男子眉梢一挑，扫了一眼四周断壁残垣，语气平淡说道，“听说过去确实是一片人间仙境来着。不过可惜待我来到这里时，海底已成了这幅模样。而你们的船队停泊之处，正是海底仅有未曾成为废墟的几处之一。”
　　“天灾？人祸？”
　　御紫炎看向男子，心中却是蓦地想起无迹可寻的大央派，以及几年前在尚水大漠中，曾与天师及其教众遭遇的那一片废墟。
　　“谁知道呢。”
　　男子好似漫不经心的随口答了一句，然而看向御紫炎的目光中却带着几分探究。
　　御紫炎注意到男子的审视目光，却佯装不查，脸上略带着几许惋惜意味的说道，“这样啊――”
　　男子微微一笑，也不去计较御紫炎到底知晓多少，忽然稳住身形，而后说道，“到了。”
　　御紫炎闻声同样停下身形，左右略一观望，心中划过一抹了然――此处正是男子口中所说，“仅有未曾成为废墟的几处”，另外一处。而此处，御紫炎同样不算陌生，因为正是过去敖瀚与玄舞居住的龙宫。
　　只不过，他们此刻停下脚步的地方，并非当年敖瀚与玄舞所居房间，亦非长王女敖碧所居之处，却又与这两处所在十分接近。
　　“……”
　　御紫炎微微垂下眼睑，并未主动出声询问住在此处的是谁，而是静静等待男子下一步动作。
　　而男子也是意味深长的看了一眼身侧的沉默少年，眼中闪过一道精光，而后对御紫炎说道，“小友还请在此稍待片刻。我去去就回。”
　　“请。”
　　御紫炎做出一个“请自便”的姿态，微笑着目送男子推门进入了他们面前的房间。
　　确如男子所言，御紫炎并未等待太久便见门扉再次开启，却并未看到男子再次现身。
　　不过门内一阵强烈龙气扑面而来，随之而来的，还有一丝丝熟悉的气息。
　　“邪气――”
　　御紫炎眉心微蹙，却不动声色对着敞开的门扉躬身一礼，“晚辈御紫炎，唐突来访，还请前辈见谅。”
　　说罢，御紫炎并未急着进门，而是等待了片刻。
　　很快，门内席卷而来一股无形力道，将御紫炎带向门内。
　　御紫炎也没打算反抗，就任凭那无形的力道将他带入了房内。
　　“砰――”
　　身后大门发出一声闷响，而后重新关上。
　　御紫炎也没有因为背后大门关闭而显得惊慌，甚至不曾回头看上一眼，迈开沉着步伐朝前走去。
　　一步，一步，前方墨色如漆、满是不祥气息的雾气愈来愈浓，仿佛再向前走上一步便会坠入无底深渊一般令人胆战心惊。
　　然而御紫炎却是继续走着，缓慢、却没有半分迟疑或是胆怯的迹象。
　　就当御紫炎的身影完全没入黑色雾气之中时，耳边忽的传来一个低沉男声，“卓他说你并非凡品，本座尚有些不信，此刻一见，倒非是卓言过其实了。”
　　并非是想象中的女声，御紫炎倒也没有多少失望感觉――毕竟先前也曾想到，敖碧未必仍日停滞于此世，何况即便当真是敖碧坐镇龙域，于他也未必就是好事。
　　思及此，御紫炎整了整衣衫，在一片黑暗之中依旧谦谦有礼拱手道，“晚辈见过前辈。”
　　御紫炎话音刚落，另一个男声悠悠响起，正是先前为他领路的男子，“呵，我说染啊，你这么说可是令我有些伤心啊。难道你信不过我的眼光么？”
　　“你的眼光？”
　　低沉的男声微微上扬了几分，黑暗之中，御紫炎听出其中带着几分戏谑笑意，“堂堂启仙开国皇帝，祈怜卓，怜香惜玉不说，便连俊俏少年都是三分和气七分温柔，稍稍生得顺眼些的，你哪一个不得多看两眼？”
　　“呵，青春年华总是令人艳羡，不是么？不过若论起风华绝代，却是谁也不及染半分的。”
　　“……”
　　御紫炎在伸手不见五指的黑暗之中听两个男子公然“调情”，心中暗叹一声――这两个人，难道忘了还有他这个“客人”存在么？还是说――他们这是故意说给他听的？
　　不过御紫炎很快便打消了这种猜测――因为他实在想不出对方这么做有什么意义。
　　好在两个人没有继续这样没有营养的话太久，御紫炎眼前突然出现一团碧蓝荧光。
　　处在黑暗中一段时间的双眼本能的眨了眨方缓缓适应了那一点光源。御紫炎微眯着双瞳，看向那莹蓝光芒发出的方向。
　　一条硕大龙身映照在莹蓝的淡淡光辉之下，仿佛蒙上一层轻纱，周围依旧全然黑暗之中，显得愈发亦幻亦真。加之鼻尖飘来若隐若砚的迷幻香气，愈发令人怀疑眼前所见一切到底是真实抑或梦幻。
　　若非那一片片婴孩拳头大小的鳞片微微起伏着，御紫炎几乎会以为，眼前所见一切只是幻觉。
　　白檀香――
　　御紫炎眼愈发眯成了一条线，这个香味他十分熟悉，过去敖瀚居室中燃的便是这一种香，据说是龙族最喜的一种香，虽算不上名贵，却可以静气安神，最能克制龙族暴躁易怒的脾性。
　　“邪气”，白檀香，偈语，魂契，启仙开国皇帝……种种零星碎片萦绕在御紫炎脑中，仿佛一切只差一步之遥便能连接成线。
　　就在这时，莹蓝的光晕之中蓦地闪过一道金光。
　　随后，带着几点疑惑的声音蓦地响起，“嗯――？”
　　第四九七章 龙宫相见（二）
　　晦暗光线之下，御紫炎并无法看清太多，只觉一阵阵龙气涟漪般袭来。不过那龙气中倒不曾带出任何恶意或是杀气。因而御紫炎只是镇定站立原处，以不变应万变。
　　“你――”
　　先前的低沉嗓音有些不确定的开口，却只说了一个字便又停住。
　　“染，怎么了？可是有何不妥？”
　　莹蓝光晕中现出一道身影，御紫炎循声望去，依稀判断那正是领他前来的那位祈怜卓“前辈”。
　　简短的问话，隐含着一丝忧心与紧张。虽然只是极浅淡的情绪波动，然而心思细密如御紫炎，又怎会听不出？
　　看来这祈怜卓对那位龙族很是着紧。
　　御紫炎在心底暗自判断道。
　　而且他由缓缓扩散的龙气中感到一些奇怪。似乎――这位龙族之人，身体状况并不十分安定？
　　御紫炎正想着，低沉声音再次响起，“我没事，只是这个小家伙――”
　　听到那龙族将自己称作“小家伙”，御紫炎眉梢微微扬起。不过比起对方对他的称呼，他更注意到了对方与祈怜卓讲话时的态度。
　　与先前面对御紫炎时“本座”的自称不同，而是用了一个“我”字，且那话语之中的安抚与温柔之意，令御紫炎再一次确认这一人一龙关系绝不平常。
　　“这个小友怎么了？”
　　男子疑惑追问了一句。
　　而伴着那问话，一对狭长的金色龙目看向御紫炎，“此人――似曾相识啊……”
　　“……”
　　对于龙族所言，御紫炎未置可否，只是沉默着，心中却在盘算，是否该在此刻亮出底牌。
　　然而几乎在同时，御紫炎心底传来爱人声音，“炎儿稍安勿躁，再观望一下。”
　　对于御天行的嘱咐，御紫炎没有任何异议――反正他思虑的结果也是如此。
　　“可是……那人不该在此啊――”
　　龙族低沉自语声唤回御紫炎思绪。
　　微微垂首，御紫炎选择对龙族的“自言自语”充耳不闻。
　　终于，那龙族有了进一步动作，硕大的龙首微微抬起，黑雾之中莹蓝光芒添了几许。几乎在同时，御紫炎眼底一亮――他的浮世轮，竟在此刻有了反应！
　　“小家伙，不――小友你，莫非认识我龙族中人？”
　　敏锐捕捉到龙族对他的称呼发生了变化，还有言语之间那一瞬的迟疑，御紫炎心中猜测着，或许这龙族万年前也是认识幻瑛的？
　　努力回想一番，御紫炎却并未记起幻瑛认识的龙族中有散发着相同气息之人。
　　不过算算时间，若眼前龙族当真见过幻瑛，或许当时也不过只是一条名不见经传的小龙。正如雪狐族的大长老清寒一般。
　　若果然被他猜中，那么这么一条小龙不被幻瑛记得也就没有什么稀奇了。
　　而妖修又极看重血脉与等级之分，哪怕是生性高傲的龙族。而幻瑛当年是与敖瀚有师徒之谊，又与玄舞、也就是龙族中公认的“龙妃”为异姓兄弟，于是幻瑛在龙族之中的地位绝不会低。
　　这么一联系，那龙族方才的迟疑与态度的细微变化似乎也就能解释得通了。
　　但是，这一切毕竟仅是建立在猜想之上。
　　御紫炎很清楚自己目前所得的一切推论，也仅止于“推论”，因而他并不打算过早的将底牌亮明。
　　再次仔细感受由浮世轮传递而来的熟悉悸动，御紫炎几乎可以确定五行玉其中之一就在附近。
　　虽然不清楚为何先前浮世轮并没有任何反应，但鉴于前两块灵玉也都来得十分离奇，因而此刻第三块灵玉以什么方式登场，御紫炎都不会感到太蹊跷了。
　　只是眼下只凭那一丝悸动，御紫炎还完全无法判断那灵玉所在。加之眼前一龙一人绝非易与之辈，因而御紫炎瞬间决定按兵不动，继续与眼前二者周旋。
　　万千思绪闪过脑际也不过是几息之间。
　　主意既定，一句不轻不重、不明不白的回话也就自然而然脱口而出，“晚辈先前已经说过，晚辈与龙族有些渊源――”
　　龙目中金光一闪，掠过一丝了然。
　　看来，对方已经看出御紫炎这是有意打太极。
　　不过即便被对方看出意图，御紫炎仍旧坦然浅笑，落落大方迎上那一对龙目的打量。
　　过了半晌，那巨龙意味深长的说了一句，“是了，本座记起，方才卓确实提过，确是有此一说。”
　　“是。”
　　御紫炎同样扬唇浅笑，欠身点头，却再不肯多说半个字。
　　然而他心中却并非表面上这般轻松自若。
　　这龙族，也在与他打太极。
　　要比一比谁有耐性么？
　　御紫炎心中默默叹息一声，忍下了想要蹙眉的冲动。
　　那一丝极浅淡的气息若隐若现、朦朦胧胧，根本无法确认准确位置。而面对着两个修为高于他的修士，他自然也不可能放开灵识强行搜索附近各处。
　　平复情绪，御紫炎不愿让对方看出自己的急切。
　　之前与宇文焰柳争夺金灵玉的经历他并未忘记。蝶妖争夺那灵玉，为了爱人一时情急之下不慎下了杀手，以至于他险些一命呜呼。
　　灵玉乃是修真者眼中不可多得的宝贝，如今面对的龙族比那蝶妖更加厉害了几分，再加上还有一位实力高强的人修从旁助阵，而天又被邪气威胁不得现身，以一敌二，若当真硬碰硬强抢，他可是完全无法占去上风，搞不好还会当场丧命。
　　思及此，御紫炎不禁在心中苦笑――也不知自己到了此时还如此清醒冷静到底是好是坏？
　　毕竟这样没有任何建设性的对话不知能持续多久。而自方才起御紫炎就在暗自分辨着灵玉的具体位置，但却总是枉然。如此缚手缚脚、进退维谷的境地，他虽然并非无法应付，却到底不喜。
　　不过为了寻到灵玉，并且全身而退，他必须振作起十二分精神，步步为营，半点疏忽不得。
　　然而出乎御紫炎意料的，对方并没有让他为难太久，竟轻笑一声问道，“不知小友与万年前的九天幻狐是什么关系？”
　　“――”
　　意料之外、却又在情理之中的发展，使得御紫炎心情有些复杂。
　　早先在浮世轮中若是将敖碧与将瞑、幻瑛之间的恩怨纠缠看清楚弄明白就好了――御紫炎在心里再次叹息一声。
　　然而世上不如意事十有八九不是么？
　　这龙族直接提出了幻瑛之名，那么对他的身份想必也已有了猜测，就如当初清寒长老以及傲云一样。
　　只是――这个并没有在他记忆中的龙族，到底对幻瑛而言是敌是友呢？
　　虽然对方眼下在笑，但，谁又能保证不是笑里藏刀？
　　再吸一口气，御紫炎拱手说道，“说起来，晚辈倒是与万年前的龙王敖瀚以及蝶谷谷主玄舞有些渊源。”
　　“果然如此――”
　　似乎并没有在意御紫炎风马牛不相及的回答，那龙族倒一副了然模样。
　　接着，那巨龙竟是微微低下龙首，语气中也带上几分恭谨，向着御紫炎说道，“敖染听说幻狐前辈被奸人所害，魂魄受损重堕轮回，却不想竟是在此与前辈重遇。”
　　巨龙的态度令御紫炎连连摆手道，“前辈折煞晚辈了。晚辈虽是幻瑛转世，却非幻瑛本人。如此大礼，晚辈万万受不起的。”
　　“便是转世，灵魂却不变，前辈依旧是前辈。”
　　巨龙坚持说道。
　　御紫炎不禁苦笑――先前清寒对他毕恭毕敬已是令他感到别扭非常，如今这么一条巨龙也对他谦卑有礼，他实在无法坦然以对。
　　就在御紫炎思考再次反对对方一口一句“前辈”，时，祈怜卓却是似笑非笑出声说道，“哎哎，怎么你们两个这会儿反倒是你来我往说得热闹，我却丈二的和尚摸不着头脑了？”
　　没想到先前风度翩翩的男子竟说出这般通俗话语，御紫炎忍俊不禁翘起唇角――这位启仙的开国皇帝，原来也有如此率性一面。
　　听到祈怜卓的“抗议”，敖染龙首微侧对他解释道，“幻狐前辈与先先代敖瀚龙王有师徒之谊，更与瀚龙王的爱人玄舞为异姓兄弟。”
　　“原来如此。”
　　祈怜卓了然，而后又带了几分戏谑笑意说道，“怪不得你突然变得这么恭敬，快要赶上你每每谈起将你养大的碧龙王了。”
　　“论辈分，幻狐前辈确是与碧龙王不相上下。”
　　敖染肯定祈怜卓之言，同时也让御紫炎得到一条信息――敖染口中的“碧龙王”，大概便是龙女敖碧。没想到，这敖染竟是与敖碧关系匪浅。注意到敖染称敖瀚为“先先代”龙王，那么算起来，敖碧便是“先代”龙王了。
　　也就是说――敖碧极有可能已经飞升上界，因而龙王之位才会易主。
　　至于当代龙王……又是何许人也呢？会否――正是眼前这条名为敖染的巨龙？
　　就在御紫炎再次陷入自己心思之时，祈怜卓则是笑着对敖染说道，“呵呵，不过染啊，即便那幻狐前辈来头不小，但你的态度突然转变可是将这位公子吓到了。虽说转世重生，灵魂不变，但此世人家才不过是个刚及弱冠的少年，被你这么一条活了千万年的龙称呼‘前辈’，确实有些折寿的嫌疑。”
　　“这――”
　　祈怜卓的劝说显然起到了作用，敖染迟疑了片刻，而御紫炎也趁此机会连连点头，口中支持着祈怜卓的话，“祈怜前辈说得不错，前辈依然称晚辈一声‘小友’便好。或者……唤我一声‘紫炎’即可。”
　　“头一项却是不能。若叫瀚龙王得知我如此没大没小，定会降罪于我。”
　　巨龙摆了摆硕大的龙首，不赞成的一口回绝御紫炎第一项方案，然后有些迟疑的说道，“那……我就唤你一声‘紫炎公子’罢。”
　　“全凭前辈决定。”
　　御紫炎欠身浅笑回了一句。
　　“紫炎公子也不必称我‘前辈’了！唤我一声‘敖染’就成了。”
　　敖染爽快说道。
　　而祈怜卓再次善解人意的从旁补充了一句，“或者紫炎公子称染一声‘染龙王’也成。”
　　第四九八章 龙宫相见（三）
　　对于二人要求，御紫炎也未坚持，微微一笑，拱手称道，“染龙王。”
　　敖染龙首一点，算是回应，而后却是阖上了双目，没了声息。
　　御紫炎见状眉梢轻扬，下一刻便见祈怜卓重新来到他的面前。
　　一身贵气的男子对着御紫炎歉然一笑说道，“紫炎公子莫要见怪，染他――近来身体违和。说这一会儿话，已是他体力极限了。”
　　祈怜卓说得好似轻描淡写，然而眉间萦绕不散的愁绪却清清楚楚昭示着男子的担忧。
　　御紫炎略一思量，缓缓开口说道，“天罚将至，帝君劫危。麟子献祭，朝元更侵。忠孝两难，梁栋拳心。神龙显威，王土平安――”
　　祈怜卓闻言挑眉，眼中忧思被探究替代，原本还算客气的态度也带上了一丝冷意，“紫炎公子果然是位知情人呢。”
　　“略知一二。”
　　御紫炎挺直脊梁答道，心中则是暗自一惊――方才，他分明由祈怜卓身上感受到一丝杀气！
　　似是察觉出御紫炎的紧张，祈怜卓又瞬间收敛杀意，话中透出几分笑意，“紫炎公子毋须紧张，我不过是随口一问罢了。”
　　“……”
　　御紫炎微微一笑，心中却并不相信祈怜卓所言――方才那股杀气，他断没有认错。不过他也同时认为，祈怜卓所起杀意，十有八九并非针对于他。
　　那么――答案，似乎已经近在眼前。
　　“南海边离奇丧命的渔夫……可是前辈所为？”
　　御紫炎试探的问出一句话。
　　祈怜卓闻言眼中闪过一道精光，却仍是坦承颔首，“不错，正是我。”
　　说罢，祈怜卓又摆摆手说道，“不过这‘前辈’二字，如今我可是当不起了。”
　　见御紫炎张口想要说些什么，祈怜卓抢过话头，挑眉说道，“最要紧的是，我可不想在辈分上比染还要高。明明他比我不知多活了多少时日，呵呵。”
　　提起敖染，祈怜卓的表情柔和了许多，非是御紫炎初见时那慵懒随意的笑容，也非方才或戏谑或冰冷的笑意。那是发自内心深处的笑容，为了心头挚爱所绽放的温柔笑意。
　　“那――不知紫炎可否称您一声‘祈怜先生’。”
　　“随你罢。”
　　祈怜卓不甚在乎的点点头，而后又将御紫炎上下打量一番，方才继续说道，“紫炎公子你到底知道多少？”
　　祈怜卓问得直接，御紫炎却并未打算答得同样直白。毕竟关于他与天并未忘记魂契一事，他尚不能确定到底还有什么影响。傲云与御隽兖好不容易将祈怜铭靖由鬼门关救了回来，他不想轻易涉险。
　　但，依祈怜卓方才的反应，他十有八九是知晓魂契其事的。更甚者――他便是涉事之人。而另外一方，则极有可能便是那体力不支而睡去的敖染龙王。
　　可若当真他所猜不假，另一个矛盾却又应运而生。
　　看向祈怜卓，御紫炎缓缓说道，“紫炎知道得说多不多、却也说少不少。但在此之前，紫炎想要冒昧问一句，方才那一段偈语之中，‘帝君’是否指的是祈怜先生您，而那神龙，又是否指的是染龙王？还有……那偈语怕是祈怜先生自行杜撰，并且其中，也有些不仅详实之处罢？”
　　御紫炎的一番话使得祈怜卓先是一顿，而后看向御紫炎的目光愈发凌厉，但其中却又闪烁着几分光彩。
　　“你到底是何人？”
　　面对祈怜卓咄咄逼人的追问，御紫炎从容答道，“御氏紫炎。”
　　“仅此而已？”
　　祈怜卓斜睨着面前少年再次问道。
　　“万年前的九天幻狐转世。”
　　御紫炎微笑迎上祈怜卓目光，老神在在打太极。
　　“你知道我问的不是这个。”
　　祈怜卓的口气瞬间转冷，“不要考验我的耐性。”
　　一时之间男子王者霸气尽显，只不过，御紫炎对此并不在意。说道帝王霸气，他转世之后可是日夜与之相伴。
　　思及爱人，御紫炎心底划过一丝暖意与柔情。再看向祈怜卓，暗自感叹一声――这男人此刻表露如此明显情绪，也是因为心系敖染吧？
　　想到这一层，御紫炎也不再顾左右而言他，坦承道，“在先生之前，还结识了两位姓‘祈怜’的朋友。”
　　呃……好吧，他还是没有和盘托出。毕竟对于面前之人，御紫炎下意识的有所保留。或许是因为本能的认为眼前男子绝非善类？
　　呵呵，御紫炎心中讪讪一笑――或许当初对陵王的某些“偏见”，又在祈怜卓身上重演了。
　　不过防人之心不可无。何况眼前情势确实很是复杂。不确定因素也太多，御紫炎实在不敢鲁莽行事。
　　但是，只是这一句话，已是足以令祈怜卓想到太多。
　　男子眼中划过一丝了然，而后淡淡说道，“我还以为那个篡位的小子已经得了报应。”
　　满不在乎的语气，其中甚至含着一丝冷酷。祈怜卓这般反应使得御紫炎微微蹙起了眉。
　　毕竟对祈怜铭靖的印象并不算坏，他对上官敬的用心更在御紫炎心里添了几分好感。因而此刻听到祈怜铭靖的“老祖宗”竟是这样谈论自家子孙，御紫炎多少有些介怀。
　　不过御紫炎却并没有表现出更多的不满，只是如实以答，“祈怜公子幸得贵人相助险险捡回一条性命，而且如今他已禅位于陵王，也算是‘拨乱反正’了。”
　　“‘拨乱反正’？”
　　祈怜卓仿佛听到什么天大的笑话一般，凉凉的视线瞥向御紫炎，伸手指向头顶上方，带着一丝寒意说道，“外面那一团黑色雾气，紫炎公子想必已经看得很清楚了吧？‘拨乱反正’？哼！第一次他走运捡回了一条小命，第二次……却是没那么容易！”
　　这一回，御紫炎清清楚楚的感受到了祈怜卓毫不掩饰的杀意。
　　原来，对方的杀意竟是针对祈怜铭靖的？
　　御紫炎心头略过一个答案。
　　“恕紫炎之言，问题――似乎并没有这么简单。而且，若是祈怜先生当真有心取走祈怜公子性命，又何须深居龙宫之中，只是放出一段不清不楚的偈语模糊世人判断呢？”
　　御紫炎冷静的分析使得祈怜卓再次投来探究视线。
　　然而还不等祈怜卓开口说话，身后的巨龙却突然又有了动静。
　　“紫炎公子心思乞巧，与我印象中率性妄为、直来直往的幻狐前辈似乎有些不同啊。”
　　低沉的话音中没有喜怒，仿佛只是一句极客观的评断，然而听在御紫炎耳中，却好似深深隐藏着某种危险气息。
　　然而这念头只是一闪而过，并未在御紫炎心头停留太久，又或者说，此刻并非他仔细分辨其中隐情的好时机。
　　少年的紫瞳中浮现淡淡笑意，历尽沧桑一般豁达的声音悠悠响起，仿佛将室内令人压抑的漆黑都全数包容，“到底经历了万年混迹红尘、轮回死生，想要一点都不沾染上浮世中的种种，却也着实不易。”
　　“好一个‘混迹红尘’、好一个‘轮回死生’，更好一个‘浮世种种’。方才紫炎公子说那祈怜小子乃是得贵人相助方捡回一条命，依我看，那贵人便是公子本人罢。”
　　祈怜卓拊掌赞了三声好，而后又似笑非笑问向御紫炎。
　　看着这样的祈怜卓，联想先前对方听说祈怜铭靖未死时的激烈反应，御紫炎突然在想若是自己此时给出肯定答案，祈怜卓会否直接出手先取了他的性命再说？
　　“确是与紫炎有莫大关联，只不过出手相救的并非紫炎。”
　　不给祈怜卓发难的机会，御紫炎紧接着说道，“紫炎听说，那不祥雾气，最是侵害龙族体内龙气――”
　　“……”
　　御紫炎的话使得祈怜卓身形微顿，而他身后不远处的巨龙，似乎气息也起了一阵波动。
　　下一刻，祈怜卓放大的容颜逼近御紫炎面前，难掩激动语气的问向后者，“你方才说有人救了那小手的性命。那么那人是否能够驱散笼罩龙域的这一片黑雾？”
　　御紫炎略微退后一步，同时说道，“紫炎不敢保证。”
　　“嗯？――”
　　御紫炎此言刚出，祈怜卓的目光瞬间变得危险。
　　然而御紫炎并未因此而被吓住，据实以告，“想必先生也心知肚明，比起笼罩整片龙域的‘邪气’，祈怜公子当时面临的危险简直是小巫见大巫。而且――正如紫炎方才所说，染龙王与祈怜先生面临的问题也没有那么简单。”
　　“……”
　　御紫炎的弦外之音使得祈怜卓再次压下急切心情。
　　盯着眼前紫衣紫发的少年，祈怜卓眯缝着一双眼，缓缓说道，“直觉告诉我，你知道的，比我预想的更多。只是很奇怪，若是我的直觉没错，现状却又有些矛盾。”
　　“世界之大无奇不有，不是么？”
　　御紫炎浅浅一笑，却仍未点明“魂契”一事。
　　“――”
　　又过了半晌，祈怜卓与御紫炎突然相互交换了一个心照不宣的笑容。然而几乎是同一刻，不远处的巨龙沉沉唤了一声“卓――”，而御紫炎心底，则是传来一阵酸意。
　　御紫炎不禁失笑――看来今日醋坛子又多了一个。
　　“呵。”
　　就当御紫炎如此想着，祈怜卓却忽然轻笑一声，身形一闪回到巨龙身边。
　　在莹蓝色光芒笼罩之下，祈怜卓只剩一道身影。带着几分戏谑笑意的话语却是在房间内响起，“你今日精神倒是不错？”
　　第四九九章 救治龙王（一）
　　“哼。”
　　一声冷哼由敖染鼻中传出。
　　御紫炎唇角微扬，心中想到，看来愈是高傲之人，嫉妒心与独占欲也愈重呢。
　　正想着，不远处传来一阵低低笑声，揶揄的语气说道，“怎么？你堂堂一届龙王还跟个乳臭未干的小娃娃争风吃醋不成？”
　　“但他的神魂绝非乳臭未干的小娃。”
　　龙王沉闷声音也毫不掩饰传出。
　　“呵呵！是啊，他本是九天幻狐。”
　　祈怜卓的声音中似乎更添了几分愉悦之情，甚至还故意若有所思说道，“唔――只不知幻狐是不是也同其他狐妖一样，最善魅惑之术？嗯……怪不得方才我与那小公子对视的时候感觉浑身发麻、轻飘飘不知所以――”
　　祈怜卓话音未落，龙王带着怒意的声音已经响起，“卓！”
　　“呵呵，不过开个玩笑而已，瞧你急的。就算他是狐妖擅魅，却又哪里敌得过你龙王生猛？呵呵――”
　　祈怜卓毫不掩饰的直白话语使得御紫炎眼角不禁跳了两跳――虽说他并不喜欢万众瞩目的感觉，但被人活生生忽略了存在也很不自在好不好？尤其当忽略他的人讲起话来还全不避讳、百无禁忌。
　　不过与敖染说笑一阵过后，祈怜卓仍未忘记要事，重新对御紫炎说道，“既是紫炎公子已知道了许多事情，那么我有一个不情之请，不知紫炎公子是否愿意卖这个人情给我？”
　　一片黑暗之中，御紫炎根本看不清那一片莹蓝光芒环绕之下祈怜卓的神情。而面对两位修为高于他的人，他自然也不会想要动用灵识。
　　不过，即便看不清祈怜卓的神情，御紫炎也能从他竭力压抑的声音中感受到对方的紧张与急切。
　　心中微微一动，御紫炎几乎已经决定要出手相帮。
　　然而――
　　御紫炎却并未立即出声答应。
　　“我以为，炎儿还是不宜在此刻贸然提出灵玉之事。”
　　浮世轮中的爱人再次传来心声，针对御紫炎犹疑的根源提出自己意见。
　　而御天行的劝说显然得到了御紫炎的肯定。
　　“我也觉得，此时提出灵玉并非明智之举。可是――”
　　“即便那祈怜卓暗示可以以一些条件作为交换，但此人城府极深，且性情难以捉摸，与他交换条件，无异于与虎谋皮。”
　　御天行再一次洞悉了御紫炎的想法，并再次提出反驳理由。
　　“我也是如此想的――”
　　御紫炎眼中划过一抹笑意。毫无疑问，他的天完全了解到他的顾虑，并且三言两语便将重点全部道出。
　　深吸一口气，御紫炎在心中对爱人说道，“虽然有些可惜，但还是稳妥行事比较好。”
　　“正是如此。”
　　心底传来爱人声音，语气中带着几分放心。
　　“紫炎公子，我的请求――不知你考虑的如何了？”
　　祈怜卓的声音再次响起，拉回御紫炎思绪，也中断了他与爱人在心底的交流。
　　缓缓抬起头，向着那一片莹蓝光芒点点头，御紫炎微笑说道，“俗话说‘救人一命胜造七级浮屠’，祈怜先生便是不提出交换条件，紫炎若有余力相帮也定会义不容辞。”
　　“好！紫炎公子果然是个爽快之人！”
　　祈怜卓似乎对御紫炎的回答十分满意，朗声赞了一句，而后说道，“不过这份人情，祈怜卓还是记下了。他日定当加倍偿还！”
　　并没有因为祈怜卓有些居高临下的口气感到不悦，御紫炎反而认为这般的祈怜卓比先前似笑非笑、带着慵懒面具的男子更加平易近人一些。
　　“祈怜先生言重了。”
　　御紫炎浅笑着回了一句，只是对于祈怜卓最后一句话，他只字未提，既未算应下祈怜卓的承诺，也不曾出言推托。紧接着，御紫炎话题一转说道，“不过那两位‘贵人’就在与紫炎同来的一行人当中，所以――”
　　“这个简单，我带你回去，再带人回来。”
　　祈怜卓打断御紫炎的话，直接说道。
　　“也好。”
　　对祈怜卓心急的言行，御紫炎淡然一笑，颔首答应。
　　而不待他反应过来，他已是重新回到船上。
　　这便是“瞬移”了吧？
　　御紫炎心中暗想。就如同师傅一样，修为合体期之后，便可以做到瞬间移动，更甚者，可以带着其他人一起去到任何地方。
　　这也更加证明了自己与对方的实力差距。
　　启仙历史与御寰不相上下，因而这位启仙的祖皇帝入道修真的时间想必与师博也是相却不远。
　　师傅修炼千余年却仍未飞井的原因是因为心有挂念。然而祈怜卓体内含有龙气，极有可能已经得了龙族心头精血，修炼起来当是事半功倍，又是因何直到现在仍未飞升呢？
　　“龙族本为神兽，得天独厚、傲视天地，但也因此修炼起来愈加艰难，想要突破，往往要比寻常修者耗费十倍百倍的努力与时间。”
　　心底传来爱人声音。
　　“这也是由龙婴处得到的信息？”
　　御紫炎心中问道。
　　不过虽是问句，他也早已有了答案。而且，仔细想想，爱人说得的确不错。那么，祈怜卓直至今日尚未飞升上界，也是因为不愿与爱人分离了？
　　心中感慨被突然出现在眼前的身影打断。一抹白衣映入眼帘，紧接着是一双平静无波的眼眸上下打量着他。
　　“先生，我回来了。”
　　御紫炎唇边漾起一个笑意，对着面前之人微微颔首，同时也递去一个一切平安的目光。
　　“――”
　　率先发现御紫炎踪迹的正是众人当中修为最高的傲云。而自始至终，傲云都未曾说一句话。
　　不多时，御隽兖跳脱的声音也兀自传来，“哎呀！是三皇兄回来了？怎么样？一切可还顺利么？有没有被人欺负了去？”
　　御隽兖咋咋呼呼的言行使得御紫炎额头青筋微微一跳，脸上表情也有些扭曲――这位六皇弟，就不知道看一看气氛与场合么？
　　即便他平日里再怎么不按常理出牌，此刻在人家地盘上，且对方还是如此厉害角色，御隽兖竟还如此大声称呼他为“三皇兄”――这不是，唯恐天下不乱么？
　　尽管心中气得牙痒痒，但表面上御紫炎仍旧是一派镇定自若模样。
　　而他身后的祈怜卓也很配合的发出一声意味深长的感叹，“哦？――‘三皇兄’？”
　　祈怜卓一面说着一面转到御紫炎面前，再次将后者上上下下打量了一番，而后才笑眯眯的说道，“我记得，五国之中，似乎只有御寰的皇族姓御罢？呵呵，御三殿下，你还真是沉得住气呢。不过我也早该想到的。那两个小子虽然欠揍，可是到底也还是一国皇族，能与他们结识之人又岂会是街头布衣？
　　但是……这也不怪我一时大意。因为御三殿下你――看起来实在不太像是皇族中人。”
　　“比起其他众位兄弟，紫炎确实平庸得紧。”
　　对于祈怜卓的探究目光，御紫炎依然无动于衷，只是淡淡说了一句。
　　“呵，不不不。”
　　祈怜卓蓦地笑起来，摇头否定道，“我的意思并非殿下你看起来太过平庸。而是，你的见识与气度，远远胜过那些红尘中争名夺利、目光短浅的俗人。比起那污浊之地出身之人，你倒像是天生该立于天地自然之间、超脱于红尘之上的谪仙。啊――这话也不对。既然你是九天幻狐转世，那该是‘谪神’才是――”
　　“祈怜先生说笑了。”
　　御紫炎依旧浅笑，宠辱不惊的淡定性情十足彰显，却愈发印证了祈怜卓的话。
　　而下一刻御紫炎说出的话则是再一次令祈怜卓眼中精光一现，“先生，这两位便是紫炎提起的‘贵人’了。一位是千雪山主、亦是雪貂族长，而另一位，正如先生方才所闻，乃是紫炎的六皇弟。”
　　祈怜卓眉梢轻挑，不待接话便听御隽兖呵呵一笑说道，“呵呵，是啊，在下不才我便是三皇兄那污浊之地出身、红尘中争名夺利、目光短浅的俗人之一，御寰六皇子是也。只是不知……眼前这位天生立于天地自然之间、超脱于红尘之上的‘谪仙’大人，又是哪位呢？”
　　“――”
　　祈怜卓唇角微扬，眼中闪过一抹冷意。然而下一刻，他却是对御隽兖欠身一笑，“这位小兄弟好利的一张嘴，不过也确是我一时失言了。抱歉。”
　　“好说好说。”
　　御隽兖还以一笑，同样意味深长。
　　“……”
　　两人电光火石之间，四目相对已是暗涛汹涌交锋数回。不消片刻，二人又同时畅快一笑。
　　“六皇子果然乃是人中龙凤。”
　　祈怜卓赞得“诚恳”。
　　“好说。”
　　御隽兖答得“坦荡”。
　　“六儿。”
　　就当二人又借着一问一答暗自较劲之际，宇文凌禾低低唤了一声。
　　御隽兖瞬间丢下方才与之较劲的对手，目光蓦地柔和许多，三步并作两步来到宇文凌禾面前，并且自然而然执起对方双手温声唤道，“禾。”
　　而祈怜卓循声望去，却是稍稍一愣，然而旋即，眼中又换上玩味光彩。
　　看着祈怜卓的表情变化，御紫炎眼中同样闪过一抹深沉色彩。
　　不过，御隽兖的称呼以及语气也没有被御紫炎忽略掉。
　　视线并未在祈怜卓身上停留太久，御紫炎又转而挑眉看向牵手相对的两人――看来他以为自己离开了没多久，却也足够发生某些事情了。
　　“呵。”
　　御紫炎正想着，却听祈怜卓轻笑一声，“二位如此情深意切实在令人艳羡。不过不巧我此时正急着救人，所以只好煞一煞风景了。”
　　“嗯？”
　　御隽兖闻声眉梢一挑看向祈怜卓，而后却又好像想到了什么一样，转而看向御紫炎问道，“找到‘邪气’的源头了？”
　　虽是问句，却是肯定语气。
　　而御紫炎也并未打算隐瞒，因而据实点头，“正是。”
　　第五百章 救治龙王（二）
　　得了肯定回答，御隽兖似是想到了什么，意味深长扫了一眼祈怜卓。而御紫炎也在此时指着祈怜卓对众人介绍道，“这位便是启仙开国皇帝陛下，同师傅一样，亦是修真之人。”
　　祈怜卓唇边扬起一道浅淡弧线，将面前众人一一看过，而后才缓缓道出三个字，“祈怜卓。”
　　御紫炎一行人对祈怜卓的身份倒没有太大反应，倒是先前并未靠近的一众海军闻言现出惊疑之色。
　　不过陵王一手带出的兵将也非等闲之辈，加之先前已有一系列匪夷所思事情发生，因而一阵惊讶过后，为首的将士双膝跪倒，伏身行了一个大礼，口中朗声说道，“微臣叩见祖皇帝，万岁万岁万万岁。”
　　余下兵将亦随着为首之人下跪见礼，那气势磅礴甚至震得周遭鱼群四散而去。
　　然而与将士们撼天气势截然相反，祈怜卓只是漫不经心应了一声“嗯”，旋即便转向御紫炎问道，“既是人已到齐，我们可以走了罢？”
　　谁知御紫炎并未立即答应祈怜卓的要求，反而微微一笑说道，“在那之前，紫炎也有一个‘不情之请’。”
　　听到御紫炎如此说，祈怜卓眉梢一挑，眸中掠过一道寒光，沉声说道，“讲。”
　　对于祈怜卓明显不悦的反应视而不见，御紫炎依旧从容浅笑道，“不知祈怜先生可否将船队以及余下众人送回先前所在之处？”
　　祈怜卓闻言双眼一眯，话中带着一丝危险意味，“怎么？你以为我会以他们为人质要挟于你？”
　　“先生意图，紫炎不敢妄加揣测。”
　　御紫炎欠身一礼，温文有礼却没有半点让步妥协意思，“只是紫炎自己想要求个心安罢了。”
　　听了御紫炎之言，祈怜卓面上表情中添了几分玩味，辨不出喜怒的语气说道，“你这是在跟我讲条件么？还是在――要我兑现方才承诺的人情？”
　　御紫炎轻轻一笑，摇摇头，“都不是。”
　　“嗯？”
　　祈怜卓眼中测过一抹意外之色，却并未追问。
　　不过御紫炎也没有让祈怜卓再费神思考，坦然说道，“一件事归一件事，先前紫炎已说过，‘救人一命胜造七级浮屠’。而此时，则是一个‘不情之请’。”
　　“――”
　　祈怜卓睨着御紫炎瞧了半晌，表情高深莫测，而御紫炎也就这么回望过去，丝毫不打算回避或是闪躲。
　　二人就这么僵持不下，余下一众人脸色各异，有人听懂了御紫炎话中深意心中另有打算，而有人根本有听没有懂，只能干瞪着眼忍受眼下沉默诡异气氛。
　　一时之间，竟是无人再多说一句话，静得落针可闻。
　　突然，一声大笑由祈怜卓口中爆出，“哈哈！好！紫炎公子果然不同凡响！”
　　对于祈怜卓称赞，御紫炎不置可否，只是静静等待对方下文。
　　“不过――我还是不能放他们离去。”
　　果然――
　　御紫炎心中暗叹一声。
　　虽然早猜到，十有八九会是这样的回答，但他还是想要试着赌上一回。赌注便是祈怜卓莫测的心思。
　　不过看来，他实在没有什么赌运。
　　就当御紫炎心中讪笑之际，祈怜卓却又开口说道，“紫炎公子太低估我了。若当真想要威逼，我自有上百种高明千倍的法子，而非将这许多不相干的人弄进龙域腹地。”
　　祈怜卓的话引得御紫炎侧目，对方的话他到不认为是夸大其词。而确实，此处众人，没有一个可以真的称作他的死穴――只因他的死穴此刻正在浮世轮幻境之中。
　　那么，又是为何――
　　看出御紫炎心中疑惑，祈怜卓淡淡一笑，眼中却是掠过一抹暗色，低声说道，“他们在此处，反倒安全些――”
　　“……”
　　御紫炎愈发不解的看着祈怜卓。方才那后半句话好像并非祈怜卓对他所说。而且祈怜卓这般失神摸样，看起来竟是显得有些脆弱。
　　直觉的，御紫炎猜测祈怜卓此时反常模样该与那“魂契”以及与之相关的种种不合理事情有关。
　　“请恕紫炎冒昧问一句，为何染龙王虚弱到无法维持人形，而祈怜先生却依然精神抖擞、全无不妥？”
　　这一句话御紫炎并未明着问出，而是透过识海直接传入祈怜卓识海之中。
　　而祈怜卓也在接收到御紫炎问话的一瞬间蓦地抬眼看向后者。
　　应着祈怜卓凌厉目光，御紫炎浅浅一笑，依旧在识海中说道，“紫炎到底也已有出窍期巅峰修为。染龙王身上龙气强弱如何，紫炎还是略知一二的。”
　　祈怜卓眼中掠过一丝了然，显是认同了御紫炎之言。先前凌厉气势也随着收敛了些许，甚至还露出一丝笑容，“此刻我才确实有些相信，紫炎公子确是万年前的幻狐前辈转世。这份见识与从容气度，除非是神人转世，否则寻常少年断不能有。”
　　御紫炎莞尔，“莫非先生以为紫炎怀有身在神界时的记忆不成？”
　　这句话倒使得祈怜卓一阵讶异，“难道不是么？”
　　御紫炎一脸了然，耐心解释道，“紫炎只是近来方才记起一些九天幻狐在此世时的零星片段，至于上界记忆，却是半点没有的。”
　　“――”
　　祈怜卓不由得暗自惊奇。
　　没有神界时的记忆？近来方才记起一些前世记忆？而且仅为零星片段？这怎么可能？一个寻常刚及弱冠的少年怎会有如此机敏才智、稳重气度？
　　即便皇族中人多成熟较早，但眼前少年自相识以来种种表现，甚至已经超过了许多成年人。
　　远的不说，单说方才对方提出要他将一众人送回龙域之外海上。若是换做旁人，他肯定会对对方的天真无谋嗤之以鼻。而由少年做来，却令他在心底深处不由得激赏对方兵行险招、宅心仁厚。
　　其实仔细回想，同样行为，不同评价，本是有迹可循。
　　非是讲条件，亦非要他兑现方才承诺的人情。
　　看似简单的一句话，甚至好像有些咬文嚼字，却暗藏玄机。简单的一句话，既是给他留了余地，也给少年自己留了余地。
　　好一个“一件事归一件事”，甚至刻意用了与他先前同样的一个“不情之请”字眼，能够在他威压逼迫之下依然如此不卑不亢，一言一行皆是进退有度、张弛自如。便是他当年刚及弱冠之时也未必能够做到如此地步。
　　而此时他得知，少年竟然没有如他所想怀有前世记忆，怎叫他不惊叹？
　　原来，世上当真有这般乞巧玲珑心思之人，却偏偏让人生不出矫揉做作、虚伪算计的恶感。
　　思及此，祈怜卓看向御紫炎的目光中添了几分欣赏之意。
　　就在这时，一旁御隽兖跳脱声音响起，“喂喂喂，我说三皇兄和这位皇帝陛下，你们不要私底下使用灵识说话好不好？有什么事也让我听听啊。”
　　御紫炎闻言眉梢轻挑，看向一脸神秘探头过来的御隽兖。
　　虽然他声音不大，但在场不少人耳力更佳。
　　他是不奇怪御隽兖能够猜到他与祈怜卓四目相对半晌不语是因为在用灵识交流，但，也不必特意说出来罢？
　　御紫炎略含埋怨的目光使得御隽兖嘿嘿一笑，同时还眨眨眼捉狭的凑到御紫炎耳边小声说道，“三皇兄别恼啊。我也是好心提醒你，免得浮世轮里面的‘父皇大人’到时候又要吃飞醋，哈哈！”
　　御紫炎闻言先是面上一红，而后余光一扫，灵光闪现，进而同样满脸戏谑的回敬道，“六皇弟才是，与为兄如此‘咬耳朵’，就不怕凌禾谷主误会么？”
　　果然御紫炎的话令御隽兖面上笑容一僵，立即回头看向宇文凌禾，果然看到宇文凌禾脸上表情有些不自然。
　　咬咬牙，御隽兖看了一眼笑得灿烂的御紫炎，三步并作两步回到宇文凌禾身边。
　　而御紫炎收回含笑视线，对上祈怜卓目光。
　　“‘父皇’？”
　　祈怜卓自然听到了御隽兖之言，看向御紫炎的视线中愈发添了几分玩味。
　　听那六皇子之言，那位“父皇”――似乎与这紫炎公子关系并非父子如此简单啊。
　　而面对祈怜卓别有深意目光，御紫炎眼中笑意柔和，淡淡说道，“日后有机会自当介绍天与祈怜先生认识。”
　　“拭目以待。”
　　祈怜卓眸中划过一抹精光，而后点头说道，“不过这些人还是留在此处更安全些。具体缘由，稍后我再对你解释。”
　　“……”
　　神不知鬼不觉间，二人又是一轮暗中较量与试探。
　　先前既是提到“要挟”，御紫炎又怎肯轻易让祈怜卓得知了爱人踪迹。不过，既是被御隽兖点破，他也无意遮掩，因而仍对天亲密相称。
　　祈怜卓自也听出御紫炎话中推托之意，却无意在此刻刨根问底。只不过关于笼罩整片龙域的黑雾，他也选择“稍后再说”。
　　再次难分胜负，祈怜卓对这位紫发少年竟是生出几分“英雄惜英雄”的亲切感，因而说话语气也平和了几分，“紫炎公子，那么而今我们可是能够返回了？”
　　御紫炎闻言先是看了一眼傲云，傲云沉默不语，只是颔首。再看向御隽兖，刚刚安抚好爱人的少年同样点头示意，同时回到御紫炎近前站定。
　　御紫炎这才对祈怜卓说道，“我们可以走了。”
　　祈怜卓颔首，一手一个，搭在御紫炎与御隽兖肩头，而后对傲云说了一句，“跟上。”
　　下一刻，四人身影已是在众人面前消失。
　　第五零一章 救治龙王（三）
　　“……”
　　看着几人就这么突然消失，宇文凌禾蹙眉不语。
　　而一旁站立的宇文焰柳看了一眼自家兄弟，无声上前拍了拍后者肩膀。
　　宇文凌禾感受到肩头重量，回头望了一眼兄长，默默摇了摇头。
　　见宇文凌禾眉心依然紧锁，宇文焰柳也无计可施。有些懊恼的下意识看向自己爱人。
　　而君岳山则是对着宇文焰柳温和一笑。
　　爱人温润如玉的笑容稍稍驱散了宇文焰柳心头担忧。轻叹一口气，宇文焰柳认命的对着爱人点点头――罢了，即便凌禾摊上了那么一个身份特殊的人，不过看来那人应该也是对凌禾一往情深，他也没什么好说的了。
　　或者该说……自家兄弟也早已泥足深陷，困在一个“情”字之中，怕是难以走脱的了。
　　由宇文焰柳眼中看到释然颜色，君岳山默默上前拥住爱人。
　　二人一齐看向仍自看着远方愣愣出神的宇文凌禾――虽然数千年前宇文凌禾因为对兄长的执念而使得他们一对有情人经历了生离死别，不过如今他们再次重遇、冰释前嫌，那么还有什么好斤斤计较的呢？
　　二人收回目光，彼此相望，眼中满满的只有心爱之人，也从对方眼中看到相同的感慨――或许未曾经历过失而复得的人永远不会了解，这份别无所求的满足感，使得他们再也不想理会其他。
　　“君。”
　　半晌，宇文焰柳终于轻轻唤了一声，而君岳山也会意放开爱人。
　　宇文焰柳来到宇文凌禾身旁，温和的说了一句，“不要太担心了。还有傲云族长和三皇子在，何况你那个六皇子也不是吃白饭的。”
　　宇文凌禾闻言对着宇文焰柳微微一笑，紧蹙的眉心也舒展了一些。他知道兄长的话虽然不怎么中听，却也是发自真心在鼓励他。何况，这也证明了兄长对六儿的认同，不是么？
　　思及此，宇文凌禾心底愈发多了几分暖意，对宇文焰柳说道，“谢谢，还有……以前的事情――凌禾对不起兄长与――君公子。”
　　宇文凌禾认真道歉的模样反倒使得宇文焰柳有些不自在起来。
　　个性火爆、总是习惯直来直往的蝶妖摆摆手说道，“好了，你也说那都是过去的事情了。君不是那么小肚鸡肠的人。你更加是与我血脉相连、世上唯一仅有的亲人，还计较什么是非对错。而且……”
　　宇文焰柳突然搔了搔脸颊，声音突然低了几分说道，“那时将你一人扔在蝶谷，我自己只顾着和君在外逍遥，也有不对。”
　　“兄长，我……”
　　宇文凌禾没有想到兄长竟是这样轻易原谅了自己，并且还反省着自己的错误，一时之间不知该说些什么才好。
　　宇文凌禾呆呆的反应使得宇文焰柳再次扬高音调，“哎呀不要再‘你’啊‘我’的了，总之就是一句话，过去的事就都过去了！日后要是那个臭小子敢辜负你，管他是什么皇子、什么灵媒师还是什么神人的，我一定要他好看！你可记住了！”
　　一旁的君岳山弯着唇角摇了摇头，心道自家直脾气的蝶妖爱人果然还是不适合这么正经八百的气氛。不过更加让他忍俊不禁的是，宇文凌禾，堂堂的蝶谷谷主，此刻竟然也满脸感动的用力点点头，极其认真的答了一句，“谢谢兄长，凌禾一定谨记兄长所言。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　另一边， 被祈怜卓带回敖染房间的御隽兖打了一个响亮的喷嚏。
　　御紫炎侧目看向御隽兖，关切问道，“怎么？莫非受了风寒？”
　　御隽兖揉了揉鼻子，不甚在意的说道，“没有。只是鼻子有些发痒。”
　　说罢，御隽兖双眸一亮，兴奋的说道，“一定是小禾苗思念我了，哈哈！”
　　一句话使得御紫炎愣了一下，旋即不禁笑出声来，“呵呵，那我还得恭喜六皇弟才是呢。”
　　“哈哈！同喜同喜！”
　　御紫炎的话显然颇得御隽兖之心，鼻尖略微泛红的少年哈哈一笑，竟还有模有样的拱手对御紫炎还了一礼。
　　“呵。这位六皇子也是个妙人啊。”
　　祈怜卓玩味的话语打断二人谈话。
　　“怎么？难道我应该战战兢兢、谨言慎行才好么？”
　　御隽兖毫不客气回了一句。
　　祈怜卓微微一笑，对于御隽兖故意的挑衅全不在意，反而说道，“不不，俗话说‘只羡鸳鸯不羡仙’，六皇子与爱人心心相印，的确可喜可贺。”
　　“嗯，皇帝陛下你这话说得很中听。”
　　御隽兖点点头，认同的说道。
　　“呵，多谢夸奖。”
　　祈怜卓露出一个慵懒笑容，竟是对着御隽兖欠身一礼。
　　御紫炎在一旁看着两人你来我往一番对话并未插言。
　　御隽兖虽然平时里总是一副玩世不恭、唯恐天下不乱的样子，但却非愚昧鲁莽之人。
　　他此刻与祈怜卓暗中较量玩得起兴，但也不会触犯到祈怜卓底限。反倒是与祈怜卓这样一个男人，一味瞻前顾后、步步为营，反而会令对方显得愈发游刃有余、高高在上，也同时极可能令自己在对方面前失去了对等的地位。
　　而从这种意义上来讲，或许御隽兖倒是比他更加适合与祈怜卓周旋。而他也可以更加冷静的观望、专心判断下一步如何前进。
　　御紫炎对现状重新做了评估之后，便见祈怜卓向前走去。
　　众人见状一起顺着祈怜卓前进方向望去，如同御紫炎前一次来到时所见一样，依旧是漆黑一片的房间，其间一片莹蓝色光芒。而祈怜卓的身影便是消失在黑暗之中，而后又重现在那一片莹蓝色光芒之中。
　　“染，醒一醒，人我带回来了。”
　　温柔的声音仿佛害怕惊扰了对方，却又带着几分希望与急切。
　　“那是龙王敖染，也是祈怜先生的爱人。”
　　御紫炎低声对御隽兖以及傲云介绍道。
　　“――”
　　傲云沉默看了一眼盘踞巨龙，无声点了点头。
　　而御隽兖反应则是夸张了许多，感叹一句，“呜哇！这龙王身上的气可是够混乱的了！不愧是‘邪气’的源头！”
　　不过虽说是感叹，御隽兖却刻意压低了声音。
　　满意的看了一眼御隽兖，御紫炎知道，这位六皇弟显然已经注意到了，祈怜卓的“底限”，正是这龙王敖染。
　　“先生，六皇弟，你们以为如何？”
　　御紫炎轻声问了一句。
　　而傲云与御隽兖同时看向敖染。
　　片刻之后，傲云淡淡开口问道，“魂契？”
　　御紫炎点头，“十有八九。”
　　“――”
　　傲云再次看向敖染，而后说道，“并无十足把握，但我会尽力一试。”
　　御紫炎说了一句，而后又看向御隽兖。
　　御隽兖则苦着一张脸说道，“这一回又有得我忙的了。真是的，似乎和三皇兄打交道以来，我就没有得过空闲。”
　　虽然是抱怨之词，御紫炎却听出了御隽兖的自信十足。
　　微微一笑，御紫炎自动忽略了御隽兖的诉苦，拍了拍御隽兖肩膀说道，“所谓‘能者多劳’，相信六皇弟也想早早收工，早早回到凌禾谷主身旁吧？”
　　“三皇兄，你还真是会挑话来说。”
　　听御紫炎提起宇文凌禾，御隽兖双眸一亮，原本苦着的一张脸也被笑容代替，显是应承下了这项工作。
　　三个人一番对话，站在敖染身旁的祈怜卓一字不落的听了进去。虽然心中仍自有些疑惑，但祈怜卓却也感到这三人确实不简单。
　　那千雪山主自不必提，那御寰六皇子，虽然看上去全无修为，但那周身气质却绝非寻常少年所有。
　　与御紫炎有些不同，却是另一种高深莫测。
　　何况他并未将前因后果说出，对方已是提到了“邪气”与“魂契”两个至关重要的名词。看来这一回真的可能帮到敖染也未可知。
　　“卓――”
　　低沉的男声响起，拉回祈怜卓的思绪。
　　“染，你醒了？”
　　祈怜卓一面说着，一面轻柔的拂过巨龙颈间细鳞。
　　手心忽冷忽热、湿润黏腻触感使得祈怜卓禁不住一阵心痛――自从他的那帮不肖子孙逆天而行，他们二人当年所立魂契被破之后，爱人已有十几年痛苦不堪。而今，怕已是虚弱到了极限。
　　“嗯，卓，你回来了。”
　　低沉的声音中满是深情，巨龙微微避过爱人手掌，显然是不忍爱人为自己心疼。
　　第五零二章 木灵玉（一）
　　然而敖染的细微动作反而使得祈怜卓眼中疼惜愈发深重，便连气息也在一瞬间有些凌乱。
　　而敖染自然也感受到祈怜卓异常，勉力睁开一双龙目，金色狭长的眼眸中带着淡淡无奈与几分安抚之意。
　　一人一龙便这样默默相对，一时无言。
　　“……”
　　黑暗之中，御紫炎也静静看着原处莹蓝色光芒笼罩下的两道身影。虽然房内光线昏暗，但以御紫炎今时今日的修为，要看清数丈开外的情景可谓不费吹灰之力。
　　心底深处，莫名划过一些模糊影像。十分熟悉，却又捕捉不着。说不清道不时的感触转瞬即逝，紫衣的少年继续看着眼前清晰可辨的一切。
　　异类相恋、人妖疏途。
　　前世夜禹桥总以为茫茫人海之中能够寻找到一个可以倾心相恋的人已是奇迹。然而转世重生后，御紫炎突然发现，短短十五年中遇见的不少人，似乎都拥有着不平凡的恋情。
　　所谓“不平凡”，或许并非一定要轰轰烈烈，譬如御隽兖与宇文凌禾之间，只是一个巧合、一个契机，日积月累的陪伴，便如水到渠成一般成就了彼此的相依相守。
　　所谓“不平凡”，也并非一定要天长地久，譬如当年的韵薰与秦殇，哪怕背负着许多沉重、许多不得已，哪怕生命在下一刻便会燃烧殆尽，怀拥着挚爱，已成永恒。
　　而此刻，明明应该傲视天下的骄龙，却显得那般脆弱，曾经亲手建立一个帝国、叱咤风云的男人，心乱如麻。但，又有谁能说骄龙搁浅、天子乱心，是软弱的表现？
　　没有什么值得与不值得，荣耀还荣耀，只有，甘愿不甘愿。
　　莫名的又想起浮世轮幻境中幻瑛醉酒的情景。
　　不善杯中物的幻瑛却偏偏将自己灌得酩酊大醉，看似大而化之的幻狐――并非什么都不在意罢。而将暝……又是出于什么想法险些取了幻瑛的性命呢？
　　“染，再忍耐一下，我这便让他们过来为你诊视。”
　　祈怜卓轻柔的声音拉回御紫炎思绪，而后前者转向他们的方向说道，“三位，请。”
　　与御隽兖、傲云交换一个视线，三人一齐穿过黑暗，向那一片莹蓝色的光芒走去。
　　“天上文殊啊，以汝之力照亮此处。”
　　即将走到敖染面前之时，御紫炎听到御隽兖低声念了一句。
　　心下了然，御紫炎记得，先前在海面上之时，御隽兖也曾念过这样一句话。
　　前世对灵媒师也并非一无所知，因而御紫炎大约猜到，御隽兖所念之词便是某些驱邪避凶的“灵咒”。
　　果然，御隽兖话章刚落，御紫炎便感到周遭凝滞压抑气息得以缓解。
　　下一刻，御紫炎注意到祈怜卓的目光一闪。
　　御紫炎沉默不语，也未对祈怜卓解释任何。
　　很明显，御隽兖的灵咒仅仅施在了他们三人身上，而未对祈怜卓加以保护，更不要提龙王敖染。
　　不过，既然御隽兖已经答应救助敖染，那么他自有自己的盘算。
　　御隽兖回首看到御紫炎全然信任目光，唇边勾起一抹笑意。
　　“龙王，皇帝陛下，我猜，我三皇兄没有借着救助你们的事情索要回报吧？”
　　这一回，御隽兖的话不仅使得祈怜卓面色微变，便连敖染，都将视线落在眼前少年身上。
　　而御紫炎也注意到了御隽兖的措辞――并非“你”，而是“你们”。
　　眼中掠过一丝了然笑意――先前的猜测与事实相符的可能性愈来愈大。
　　祈怜卓余光瞥到御紫炎表情，眸色微寒，沉声问道，“紫炎公子到底都知道了些什么，不妨趁此机会一次说清，也免得我们彼此再相互猜疑试探下去。”
　　见祈怜卓终于失去耐性，切入主题，御紫炎也不再推辞，缓缓说道，“若说‘知道’，却也不尽然，紫炎不过是加入了许多想象，将种种迹象片段衔接成为一个较为通顺的故事而已。”
　　“不妨说来听听。”
　　祈怜卓目光深沉的看着御紫炎。
　　后者仍旧淡然微笑，“当年定下魂契的正主，应该正是染龙王与祈怜先生。而魂契被祈怜后人违逆，染龙王与祈怜先生双双遭到契约被毁的力量反噬。只是，不知染龙王用了什么法子，将祈怜先生所受痛苦一并接纳，而祈怜先生你，介于某些考虑也默许了染龙王的‘自我牺牲’。而这考虑――概或便是先生想要保存实力寻找解除魂契反噬之苦的法子。至于为何是染龙王承受这加倍的痛苦，想必是因为身为龙族，耐力到底比人类坚强许多。”
　　御紫炎并未将魂契具体内容道出，以免再次出现“泄露天机”的恶果。何况，言尽于此已是足够，不需再将细节和盘托出――何况所谓“细节”，同样是他加入了不少想象推测而来。
　　修为增长的另一个附带好处便是，他原本就还算丰富的想象力和对信息分析整合的能力如今更是一日千里、更上一层楼。
　　于是，即便仍有所保留，他说出的一切也足以令敖染与祈怜卓看待御紫炎的视线，充满探究与猜测。
　　“……”
　　半晌，祈怜卓淡淡说道，“没想到紫炎公子竟已将事情了解到如此地步。”
　　御紫炎谦和欠身，“紫炎说了，一切结论皆是建立在零星片段之上、加入许多天马行空的想象。让染龙王与祈怜先生见笑了。若有不尽详实之处或有何冒犯之处，还请二位莫要与紫炎认真计较才好。”
　　“紫炎公子过谦了。”
　　祈怜卓意味深长看了一眼御紫炎，显然并不相信对方说出的这些仅是“想象”。
　　倒是敖染龙口一张，低沉声音说道，“紫炎公子说得如此分毫不差，说是‘想象’，实在有些令人难以置信啊。”
　　谁知御紫炎则是从容一笑，目光中浮现一抹柔情，悠悠说道，“无论是想象抑或了解实情，紫炎对二位是真心想帮，这一点不会假。当然，相信与否，归根到底还是由染龙王与祈怜先生来选择决定，御紫炎自问无法左右、也无权左右。”
　　其实想要想到这些，也并非极难之事，不过是用了一下“易地而处”的思考方式。
　　但是此刻御紫炎却将这一句简单的话语咽入肚中――正如敖染与祈怜卓直到现在对他们还未曾全然相信一样，他也对对方有所防范。即便天此刻是在浮世轮中，但御紫炎仍不愿今天的存在引起敖染与祈怜卓过多的关注。
　　而这其中的原因……或许，只是一种直觉？
　　想到此处，御紫炎目光一闪――虽说戒备之心无可厚非，不过他此刻的“直觉”，似乎暗示着什么。
　　这种感觉――与几次在浮世轮幻境中徘徊于过往之事时的感触十分相似。仿佛有一个声音呼唤着他，而每每在浮世轮幻境中看到一段过往，他似乎就离那个声音更加靠近一些。
　　“所谓‘用人不疑疑人不用’，不是么？”
　　御紫炎的话使得敖染狭长眼眸中金光乍现，意味深长的话暗藏玄机，“何况，如今我的体力与灵力也已到达极限，我们眼下，可谓‘别无选择’。”
　　听到敖染如此说，祈怜卓的脸色略过一丝痛苦之色，垂在身侧的双手紧握成拳。
　　就在此时，一直沉默不语的傲云突然发话，“龙王似乎借助了某种秘宝压制着魂契力量的反噬。既有办法压制，那么以龙王你的实力，十几年应该不至消耗虚弱到此。”
　　傲云的话引得敖染侧目，龙目中有着信服与激赏之意，“千雪山主好眼力。”
　　随着敖染的话音，众人眼前莹蓝色光芒中出现一阵变化。
　　祈怜卓见状失声低喝一声“染！”，引得众人侧目。
　　“卓，莫要担心。”
　　敖染安抚的话语响起，“紫炎公子他们已将事实猜测到如此地步，也言明真心想帮，若我们还继续隐瞒遮掩下去，反倒显得小气了。”
　　“可――”
　　祈怜卓似乎还想再劝，然而又不知为何，突然噤声，面色不善的点了点头，算是默许了敖染的行为。
　　敖染龙目中金光闪烁，低沉话语满载柔情，“放心。”
　　简短二字说罢，莹蓝色光芒包裹住龙身七寸处，顿时，龙首下方不远处竟是透出内里情况。
　　……
　　御紫炎紫眸微眯，心中暗道，难怪祈怜卓反应如此剧烈。俗话说“蛇打七寸”，龙为鳞虫之首，却仍难以逃开这七寸最为脆弱之处。
　　寻常鳞虫之类七寸处乃是心脏所在，然而龙族七寸则更加重要，因为除了心脏，龙族七寸处还存着龙丹。
　　当然，如染龙王修为如此高深者，龙丹早已结成龙婴，却依然是最为脆弱存在。
　　不过，令御紫炎有些不解的是，为何敖染会在此时将自己最为脆弱最为重要所在展现于人前。仔细回想使得敖染如此的线索，御紫炎蓦地记起傲云方才所言。
　　“秘宝”――浮世轮传来悸动……
　　脑中再次将看似毫不相关的两个片段关联在一处，御紫炎视线投向敖染体内龙婴――
　　第五零三章 木灵玉（二）
　　“……”
　　看到敖染龙婴的一瞬间，御紫炎有些愣怔。
　　不为别的，只因这龙婴生得与御天行龙婴竟有八九分相似！
　　抬头看向龙形的敖染，御紫炎目光情绪难辨。
　　[当初将瞑因为龙血害得幻瑛险些丧命……]
　　爱人先前一直吞吞吐吐不肯言明的话语重现耳边。
　　敖碧，将暝，敖染――
　　莫非……
　　御紫炎忽然摇头一笑，看来有时候想象力太过丰富并非好事呢。
　　收敛思绪，御紫炎再次看向敖染体内龙婴，发现那龙婴脸色发黑，周身环绕着蒙蒙黑雾，与之前爱人的情形十分相像。而且那黑雾散发着更浓郁的不祥之气。
　　看来敖染确是苦苦支撑了许久。
　　心中惦念着傲云所言“秘宝”，御紫炎继续观察着双目闭合的龙婴，发现龙婴怀中似乎抱着什么东西。
　　待御紫炎还想看得更真切些，原本婴孩模样的龙由始至终却蓦地发生了变化。莲藕般光洁短粗的小腿渐渐幻化出一条龙尾，便连手臂、脸颊上也生出许多龙鳞。
　　然而不等龙婴完全化出龙形，他怀中所抱之物突然发出一片柔绿色光芒，将龙婴自龙尾向上缓缓包围与此同时，御紫炎等人嗅到空气中的白檀香气浓郁了一些。
　　不过须臾，只见龙婴身下龙尾不复，手臂、脸颊上的龙鳞也消失无踪。而空气中弥漫的白檀香气，也似乎略微淡了一些。
　　“……”
　　对于方才所见匪夷所思一幕，在场众人悉数面色如常，仿佛早已司空见惯一般。
　　而方才脸色暗沉的祈怜卓注意到御紫炎等三人的反应后，不悦被意外之色渐渐取代，便连先前暗暗展开的防御姿态都松懈了下来。
　　木灵玉。
　　御紫炎已经几乎可以肯定龙婴怀中所抱之物真实面目。
　　果然是名副其实的“木灵玉”，同时也毫无疑问是与龙族大有渊源的灵玉。
　　“摩罗耶山上白旃檀，蛇喜此木身凉故踞而盘之，龙族则因此木香气能够安抚暴虐凶性故而偏好。”
　　缓缓开口，敖染说着看似毫不相干的话题。
　　然而御紫炎却是满眼了然。
　　只是不待他说话，御隽兖已是出言，“檀香木经历千万年沧海桑田，吸收天地灵气、去糟粕留精华，成了似木非木、似玉非玉的宝贝，对龙族镇魂静气的效果愈发显著。”
　　“正是。”
　　巨龙看了一眼御隽兖，目光中是对后者眼力的肯定与赞许。
　　“但这还是不能解释，为何有了宝物相助，染龙王却仍旧在十几年间便苦苦支撑到了极限。”
　　御紫炎表情淡然，仿佛龙婴怀中所抱不过只是一块寻常玉石，而非他此番冒险前来找寻的木灵玉。
　　听到御紫炎提问，原本表情稍稍放松了的祈怜卓脸上掠过一丝怪异颜色。
　　察觉到祈怜卓脸色变化，御紫炎心中奇怪，却并未开口追问。
　　然而御隽兖却不给敖染、祈怜卓任何机会隐瞒，顺口将实情说出，“这宝贝上，带着另外一种煞气。虽然不比邪气致命，却也足以耗去龙王大量灵力。”
　　“煞气？”
　　御紫炎挑眉看向御隽兖，“煞气与邪气，两者之间又有什么不同？”
　　“区别从字面上已经可以了解，不是么？”
　　御隽兖无所谓的耸耸肩，但仍是详细解释道，“所谓‘邪气’正是与天地正气相对，乃是扭曲的灵气。然而煞气，却多由怨念、执念之中产生。
　　其实若要比较起来，同等强度的邪气与煞气，反倒是煞气更加危险。龙王手上的这块宝贝之中含着的煞气只是零星点点，所以才能借以保命。
　　否则还不等那个什么魂契力量反噬，那煞气也早已将龙王的魂、生命力通通摧毁，半点不剩。不得不说，龙王这一回可算是运气不差了。”
　　御隽兖一番话使得祈怜卓脸色大变，脱口而出问道，“此话当真？！”
　　御隽兖好整以暇看着面前这位启仙开国皇帝，笑得十分欠揍说道，“你可以选择不信。”
　　“你……”
　　被御隽兖在此将了一军，祈怜卓却因为心系爱人安危没有了先前从容应对的气派。
　　目光变换数回，祈怜卓终于重新开口说道，“六皇子说得条理清晰，我没有任何理由不信。而且我还相信，六皇子既是能够道出这煞气本质与厉害，那么也必定有法子将其祛除。”
　　“那是自然。”
　　意气风发的少年信心满满点头回了一句，“不过――”
　　御隽兖话锋如此一转，祈怜卓眼中划过一丝冷意，“不过什么？”
　　“呵呵，皇帝陛下不要这么紧张嘛。”
　　面容精致的少年此时笑得十足像个贪婪精明的大奸商，“以我三皇兄的脾气，肯定是答应你们无偿帮忙。不过出人出力的也不是他，所以这允诺，单凭他片面之词可是做不得准的呢。”
　　“你的意思是――”
　　祈怜卓目光一闪，已是大力略猜出了御隽兖意图。
　　而站在一旁的御紫炎突然出声唤道，“六皇弟――”
　　御隽兖侧首看向御紫炎，唇角微扬，“三皇兄可莫要拦我。我御隽兖从不无偿出手帮人，这是绝不会有特例的原则。
　　当然其中若说没有半点私心自然是谎话，但有失必有得，此乃世间真理。若是一味得到而不肯割舍，那么便是渡过眼前一动，日后也定当加倍补上。我这也是为了他们好。”
　　“等价交换么？”
　　御紫炎若有所思悠悠说了一句，而后看向祈怜卓与敖染，“二位，六皇弟既已将话说到如此地步，紫炎也无话可说了。如何抉择，全凭二位心意了。”
　　祈怜卓与敖染相视一眼，而后方才转身对御隽兖说道，“你的要求。”
　　谁知御隽兖笑着反问祈怜卓，“不如你们先给自己估个价？”
　　“放肆！”
　　御隽兖的话终于惹得祈怜卓发怒，严厉一喝，而后斩钉截铁说道，“染的性命根本是无价，便是将全天下都给了我，也抵不过他平安无事！”
　　“呵呵，皇帝陛下这话真是教人感动不已。”
　　祈怜卓的怒气仿佛完全没有影响到御隽兖，“不过龙王的性命对皇帝陛下固然无价，对我而言却是不然。”
　　不给祈怜卓再次怒吼的机会，御隽兖紧接着说道，“不过这价码我暂时还没能决定好。就等将问题全部解决干净了再慢慢算计罢。啊啊，不过提前说一声，我的诊金可是很高的，二位可要做好心理准备。”
　　“到时六皇子尽管开口就是。”
　　祈怜卓傲气扬头，毫不在乎的说道。
　　笑话！当个人间帝王之时，天下奇玩异珍就从未入过他的眼。后来与敖染相识，龙宫中更加无奇不有、稀世瑰宝随处可见。
　　御隽兖说得虽然不中听，但却是事实――在那六皇子眼里敖染的命可以明码标价，但是对他祈怜卓而言，哪怕倾尽所有换得敖染平安无恙也是理所当然。
　　得了祈怜卓的保证，御隽兖不着痕迹对着御紫炎坏坏一笑。
　　御紫炎立时领会对方深意，同样回以真心一笑――这位六皇弟，竟是在为他得回木灵玉暗中做下了铺垫。
　　然而――
　　御紫炎眉眼间的笑意一时间却又渐渐散去。方才御隽兖所言之事，虽然是在给祈怜卓一个“下马威”，却也给他提了个醒。
　　直到目前为止，水灵玉与金灵玉得来的都算十分顺利。如今的木灵玉也几乎快要到手。
　　然而正是这份顺利，今御紫炎心底腾起一份莫名的警惕之感。
　　明明好似大海捞针的艰难工程，却在短短数日之中进展神速。
　　一切……仿佛冥冥之中有一股力量在背后操纵着一般。
　　御紫炎微微蹙眉，心中暗道，希望是自己想得太多、杞人忧天了。
　　“雪豹族长，准备好了么？”
　　说好交换条件，御隽兖倒也不再拖延时间，问向傲云。
　　傲云颔首，“随时可以开始。”
　　御隽兖闻言一笑，“那好，还是像之前一样，我们分工合作、各司其职就好。至于三皇史与皇帝陛下，还劳驾你们为我们护法了。”
　　“等等！你们这就要开始了？！”
　　谁知在这当口儿，反倒是祈怜卓出声喊停。
　　御隽兖理直气壮点点头，“是啊。不然还等什么？或者该说――还等得了么？”
　　说着，御隽兖看向再次力竭陷入昏迷的龙王敖染。
　　“但是――你们什么都不要么？灵石、灵丹，等等。”
　　即便清楚爱人已到极限，心焦如焚，但祈怜卓显然对御隽兖的回答有些无法接受，“你们之前不是看到海面上那一大片笼罩着龙域的黑色雾气？！”
　　“看到了看得很清楚。”
　　御隽兖一脸了然的说道，“那都是由龙王体内散逸出去的邪气不是吗？龙王以灵力设下结界努力隔绝那些邪气对龙域水族的影响。但正是因为这样，他也消耗了多余的体力，使得目前情况更加不乐观。”
　　“……”
　　祈怜卓惊讶的模样说明事实全部被御隽兖言中，“既然你如此清楚，那么凭何认为不做任何准备便可以顺利救得敖染？这绝非儿戏，我也绝不会允许你们拿染的性命开玩笑！”
　　虽然堂堂启仙开国皇帝露出这么呆滞的表情使得御隽兖很满意，不过对方质疑他的能力却并不十分有趣。
　　因而御隽兖耐下心肠的向祈怜卓解释道，“我是负责净化邪气与煞气的，使用的法子与你们寻常修道之人也有所不同。至于消耗的灵气，我自有办法解决。而那位雪豹族长，更加有自己的秘法可以支撑他化解魂契束缚。”
　　“当真？”
　　祈怜卓仍自有些不信。
　　这也莫怪他关键时刻变得如此犹豫多疑。魂契之所以厉害，正是因为其约束力量绝非寻常契约可比。与之相对的，契约被破时的反噬也远远强于任何其他。
　　如今因为有违魂契的乃是他的后代子孙，他与敖染才能苦苦撑到现在。否则，在他们毁约背契的那一瞬间，便早已双双魂飞魄散了！
　　第五零四章 陌生熟悉
　　祈怜卓再三怀疑追问使得御隽兖脸上掠过一丝不耐之色，冷笑一声说道，“我方才也说过一次了，我的话皇帝陛下你可以选择不信。”
　　“――”
　　御隽兖攸然变冷的语气与那不容侵犯的气势使得祈怜卓心底暗自一惊。虽然先前几次言语之间暗中交锋，但此刻御隽兖表现出来的威压竟连他一瞬间自心底生出几分敬畏之意。
　　深深看了一眼面前不及弱冠的少年，祈怜卓收起所有的疑虑，竟是欠身一礼说道，“祈怜卓一时心急，失言了，抱歉。”
　　听到祈怜卓竟然主动道歉，御隽兖眼中掠过赞赏之意。
　　而御紫炎也对祈怜卓为人愈发了解了几分。不以貌取人、不妄自尊大、能屈能伸，还有，确是一心关心爱人。
　　“好了，既然皇帝陛下你没有别的话要说，我们这回可是要真的开工了。”
　　御隽兖撇撇嘴，对祈怜卓说道。
　　“请。”
　　祈怜卓眉峰深锁，似是下了极大决心一般由唇齿之间吐出一字。
　　注意到祈怜卓紧张情绪，御隽兖灿烂一笑，摆摆手道，“哎呀皇帝陛下，你也不要这么紧张嘛。我们一定会不遗余力的。这样事后才能讨来报酬不是？”
　　虽然御隽兖这一句话乍听上去很是唯利是图、玩世不恭，但祈怜卓心底却莫名添了几分信心。
　　看向御隽兖，祈怜卓无言的缓缓点了点头。
　　祈怜卓反应使得御隽兖满意一笑，而后便不再废话，口中念起咒文，“天上文殊啊，以汝之力照亮此处！”
　　随着御隽兖话章，只见他双手之间蓦地出现一团金光。
　　那金光在昏暗的房间内显得尤为扎眼，原本笼罩在敖染周身的莹蓝光芒被那璀璨金光完全盖过，寻不着痕迹。
　　御紫炎被金光晃得眯起双眼，只隐约看到傲云也已开始盘膝而坐，双手却是上下飞舞似是布置着什么。
　　几乎是同时，御紫炎感受到一道灵识覆盖了整个房间。熟悉的气息让他立刻判定，那正是祈怜卓放出的灵识。
　　勾起唇角，御紫炎从容镇定在原地盘膝坐下，并未像祈怜卓一般将灵识铺天盖地一般的释放开来，而是只抽出几缕灵识，然后又将这几缕灵识，慢慢分离开来，意念之中御紫炎将自己的灵识分配成极细的丝一般若有似无。
　　将灵识分配完毕，御紫炎轻舒一口气，而后又耐心试探着，将一丝丝的灵识延伸到房间每一个角落，填补了祈怜卓大片灵识覆盖下一些极其细微的死角空隙，甚至还分出一些扩散到房间之外、龙宫之中。
　　细微不可查的灵识将周遭环境看得一清二楚。
　　放开灵识后便一心关注着爱人情形的祈怜卓，被笼罩在一片金光之中的敖染，口中念念有词的御隽兖，以及身形被一团冰雾包裹住的傲云。
　　所有的人对御紫炎的灵识都没有半点觉察，仿佛那细致如丝的灵识根本不存在一般。
　　一切准备妥当，御紫炎脸上露出一道满意笑容――对于灵识如此控制，灵感得自于先前在冥界的经历。一点一点将鬼气与体内灵气融合而后化为己用，那是个极为精巧的功夫。经过那一次的历练，他与天对于灵力的控制也细致精妙了许多。
　　也正是因为这一点，御紫炎便想到了对于灵识也可如此锻炼。并且这一想法与爱人不谋而合。
　　要知道，在修真者当中，修为较低之人面对修为高于自己之人时若是随意放出灵识可是有冒犯不敬之嫌，而且自己的灵识也会轻易被对方锁定，顿时失去了探知观察的作用。
　　而无论在何处，掌握尽可能多的信息，便意味着掌握了尽可能多的先机。
　　随着对幻瑛与将暝的过往了解愈深，御紫炎愈加清楚的意识到，他与天身份特殊、际遇特殊。
　　如今此世之中只有一个天师及其水芜派与他们以及万年前的幻瑛、将暝恩怨颇深。但日后飞升上界，他们怕是也会难以避免卷入各种纷争之中。
　　虽然比起每天惊心动魄的日子，御紫炎更喜欢平淡安然，不过既然事情已经发展到如此地步，他也不会自欺欺人，更加会为了日后更加轻松应对，提早做好计划、打下铺垫。
　　想是如此想，只可惜自从那一次经历之后，他们一直忙于奔波赶路，根本没有什么机会练习操纵灵识。今日初试牛刀，看来效果还不错。
　　不过御紫炎也知道，方才分配、送出灵识之时还是有些不尽如人意之处。还有此刻祈怜卓与傲云未曾察觉到他的灵识，也是因为二者皆全神贯注将心神放在其他事情之上。
　　若是面对修为高深、机警敏锐之人，他如今对灵识的控制，尚不一定能够做到“神不知鬼不觉”。
　　但凡事总不能一蹴而就，所以他与天才会这么早就开始绸缪计划不是么？
　　思及此，御紫炎唇边笑意加深，借着丝丝缕缕灵识检测着周遭动静，而余下的一大部分灵识，则是探入自己丹田内的浮世轮之中。
　　“天。”
　　温柔的呼唤在浮世轮异空间中响起。同时一个与御紫炎几乎一模一样的少年也投入御天行怀中。
　　御天行环住少年，眼中全是温柔情意，“炎儿觉得如何？”
　　少年抬起头来，微微一笑，“没有任何不妥，天放心。”
　　凝视着眼前有些虎无缥缈的身影，虽然冒人以灵识幻化出的一道影像，但御天行却好像能够感受到怀中影像的温软触感。
　　“炎儿对于灵识以及浮世轮的运用，真是越来越熟练了呢。”
　　御天行粲然一笑，毫不吝啬的夸奖着爱人。
　　而“御紫炎”闻言笑弯了眉眼，低下头见检视着自己的手脚四肢，然后很是满意的咯咯一笑，“呵呵，是啊。我整个一个人凭空消失实在太过明显，即便是元婴消失，也逃不出祈怜卓的灵识。所以我才突发奇想这么进入浮世轮。如今看来，呵呵，效果还不错。”
　　说罢，“御紫炎”复又抬头看向御天行，关切问道，“天呢？感觉如何？”
　　御天行抬起手顺着眼前少年脸庞的轮廓缓缓摩挲着，“我没事。在炎儿的浮世轮当中，完全不会受到外界邪气侵袭。对外界的了解，自可以通过你我相同的心魂，也完全不必将灵识探出浮世轮外。”
　　“嗯。这样就好。”
　　虽然只是灵识的存在，“御紫炎”还是十分眷恋的“感受着”爱人轻柔动作。
　　“三殿下。”
　　一声呼唤打断了二人温存。
　　御天行有些不悦的侧目斜睨出声之人，而“御紫炎”同样转身看去。
　　“祈怜公子，你感觉如何？”
　　方才出声之人正是祈怜爱铭靖，而他身旁则是面色显得有些激动的上官敬。
　　“多谢三殿下关心，我很好。”
　　祈怜铭靖对“御紫炎”点头示意，而后颇有感慨的说道，“只是有些惊讶，没想到启仙的开国皇帝竟然尚在人间。”
　　话音刚落，一旁的上官敬也是连连点头。
　　对于祈怜铭靖与上官敬得知外界之事，御紫炎并不意外。不难想到，是天将感受到的事情转述给二人。
　　“呵呵，天下之大无奇不有。”
　　御紫炎毫不在意的一笑，心中却是暗道，认真算起来，自家师傅也算是他的“先祖”呢。
　　不过这一点他并未对二者言明，只是交待道，“不过现在外面邪气未消，因而还不能引荐祈怜公子与祈怜先生相见。待六皇弟与傲云先生成功驱除了染龙王身上邪气与煞气，我会将二位由浮世轮异空间中放出。如今就只有请二位再多委屈一些时候了。”
　　对于御紫炎的话，祈怜铭靖自然没有任何意见，“一切全凭三殿下决定便好。”
　　“不过――”
　　话锋一转，御紫炎别有深意看向祈怜铭靖，“公子当真要与祈怜先生相见么？”
　　一旁的上官敬听到御紫炎这话，脸上一片茫然，但是祈怜铭靖却是瞬间明了对方深意。
　　眸中略过复杂光彩，却终是在侧首看到身旁之人时化作一片无怨无悔。
　　浅浅一笑，祈怜铭靖说道，“是福是祸，总得面对。何况此番混乱，却是因为我父子二人私心造成。于情于理，我都该当面谢罪的。”
　　“――”
　　御紫炎深深看了一眼祈怜铭靖，好心提醒道，“恕紫炎多嘴，祈怜先生的脾气并不算好，尤其是此番令染龙王受苦临危，这份怒火，怕不是轻易便能作罢的。何况……”
　　最后的话并未说完，不过转而落在上官敬身上的视线已是极为浅显易懂的暗示。
　　“公子？”
　　上官敬满脸莫名迎上祈怜铭靖投来的视线。
　　祈怜铭靖略微一顿，唇边露出一个浅淡笑容，视线，便这样停驻在上官敬脸上，带着几分不舍，几分留恋，还有――几分落寞。
　　意义太过复杂的目光，使得上官敬心中一窒。似曾相识的目光，似曾相识的笑容，隐隐刺痛了上官敬心底某个角落，却知道一切本该陌生。
　　“公子，虽然上官并不十分清楚发生了何事，但听三殿下所言，公子若是见到祖皇帝，怕是会有危险。既然如此，不若还是等我们离开了龙域，再行走出浮世轮的异空间罢？”
　　上官敬的提议使得祈怜铭靖唇边笑意加深，然而那笑容看在御紫炎眼中却愈发显得无奈与苦涩。
　　心中一阵默然，御紫炎在想，收回了上官敬的记忆，虽是救得了祈怜铭靖一条命，然而每每看着心爱之人对自己如此生疏恭敬，口中虽然说着关切之词，却不知是因为忠心抑或别的什么……
　　这种感觉，或许，比干干脆脆丢了性命更加煎熬罢？
　　第五零五章 敖碧造访（一）
　　谁知就在御紫炎心中念头闪过之时，眼前突然出现一团白光。
　　“小白？！”
　　意外的惊呼出声，御紫炎怎么也没想到白色光团竟会在这个当口儿出现。
　　然而下一刻，御紫炎眉梢轻挑，口中疑惑呢喃一声，“嗯？”
　　御天行觉察到爱人反应，同样看向突然出现的白色光团。只见先前好像长大了几分的白色光团此时却又恢复到原本大小，不止如此，一度消失的赤紫色纹路重新显现，并且其中似乎还夹杂了几分金色光华。看起来倒是显得华贵非常。
　　看着眼前白色光团，上官敬心中掠过一丝莫名悸动，却又很快消失，无迹可寻。
　　御紫炎并未注意到上官敬表情变化，只是觉得眼前光团有趣非常，不禁对爱人笑道，“呵呵，天你瞧，小白每回出现都能带给我们惊喜呢。”
　　仿佛听懂了御紫炎在“夸奖”自己，白色光团上下窜跃了几回，而后便开始“故技重施”、围着御紫炎打起了转。
　　“呵呵。”
　　几近纵容的任凭白色光团在自己周身上下飞舞，御紫炎语气中满是喜爱之情，“小白，你这会儿出现，莫不是选在这时领着我们去见证万年前的过往罢？”
　　对于御紫炎在祈怜铭靖与上官敬面前毫不留意说出此事的举动，御天行并未出声阻止。但是一双深邃黑眸扫过两者身上的视线，却含着极为明显的审视与告诫之意。
　　祈怜铭靖何许人也，虽然对御紫炎所言毫不知情，但却也没有太过惊讶――毕竟他连苍龙印与魂契都听说过了，又见识过了这么神奇的浮世轮异空间，那么还有什么是不可能发生的呢？
　　不过比起祈怜铭靖，上官敬的反应就夸张了不少。
　　失去了许多记忆的上官大人，对于“万年”的概念一时之间实在有些无法消化。
　　因而当祈怜铭靖侧首看到心爱之人露出这般呆愣模样时，唇边禁不住扯开一道愉快笑意。
　　“呵。”
　　轻笑声响起在耳边，上官敬下意识侧首望去，却在对上祈怜铭靖那温柔灿烂笑容之时，险些忘记了呼吸。
　　明媚俊朗的容颜，不复初初醒转时的苍白虚弱。眉眼之间洋溢的尽是潇洒义气、可谓人中龙凤。
　　顾盼之间似是多情，眼底深处，却又好像早已认定了什么。
　　正是这般的矛盾神秘，令得人愈发想要去深入挖掘、了解，使人移不开眼去。上官敬几乎已经可以想见，这样一名出色的男子，若是走在大街上，定会带走无数妙龄少女的芳心。
　　但是，令上官敬心乱的，并非男子出色的外表与极为特别的气质。
　　令他迷惑无措的是，明明该算身份显贵的启仙皇族，却又偏偏在那灿烂笑意背后，深深隐藏着一丝莫可奈何与无能为力。
　　可……即便是闲散王爷，皇亲国戚便是皇亲国戚，哪怕没有一官半职，也总得锦衣玉食、生活无忧。说是“远戚”，但既然冠有国姓，想必也远不到哪去。
　　更何况，他直觉，这位祈怜公子并非那般在意权势之人。
　　既然如此，为何他却总是不经意觉得眼前这位年轻男子，令他隐隐的有些心疼？
　　明明――他们并不熟悉不是么？明明――对方告诉他，自己只是个赋闲在家的皇家远戚，偶尔来到京城，皇上才令他相陪。
　　上官敬眉心微蹙――
　　似乎……怎么也说不通啊。
　　说不出哪里不对劲，也说不出哪里主说不通。总觉得哪里都有问题，却又好像哪里都模棱两可的衔接在一起。
　　只是，他想不出对方有什么理由蒙骗于他，更加没有感觉到任何图谋与目的。
　　那么，一切只是他的错觉还是别的其他？
　　深深看了一眼祈怜铭靖，上官敬只觉一阵泄气――对着这样一张温暖笑颜，教他如何怀疑、如何质问？
　　这边上官敬心中百转千回，那边祈怜铭靖却是强颜欢笑。
　　心中有万语千言，却因为一个契约的束缚，不能说出半个字。
　　又被舅舅怀疑了呵――祈怜铭靖心中暗自苦笑着。
　　如果可以选择，他可不可以再次舍弃性命，将一切对舅舅言明？
　　念头刚在祈怜铭靖心头闪过，耳边却突然想起御紫炎声音，“二位可愿同行？”
　　“炎儿――”
　　御天行蹙眉唤了一声，语气中全是不赞成。
　　而御紫炎却是侧首对着爱人微笑摇头。
　　“……”
　　凝视爱人片刻，御天行终是轻叹一声，没有再说什么。
　　御紫炎宛然一笑，转而对祈怜铭靖与上官敬说道，“既然祈怜公子已经没有大碍，在此处空等也是无聊，不若与我们走上一遭，瞧瞧万年前这片土地上都发生过什么事情。”
　　“这――”
　　祈怜铭靖自然看出了方才御天行的阻拦之意，因而客气笑道，“这并不方便罢？我与上官大人就在些等候便好，三殿下与御陛下请自便。”
　　“不打紧，此处空无一物，先前还有天向二位转述外界发生之事，而今若是天随我一起离开，二位岂不是要四目相对、空度时光了么？”
　　“我……”
　　祈怜铭靖很想说即便如此他也甘之如饴，然而转念一想，生怕自己此刻与舅舅单独相处会一时忍不住将全部事实和盘托出。
　　一时之间，祈怜铭靖竟有些犹豫不决。
　　“还请陛下莫要浪费了傲云先生与六皇弟的一番辛苦。”
　　细如丝线的声音钻入耳中，祈怜铭靖蓦地抬头看向抿唇浅笑的御紫炎，耳中听到声音仍在继续，“何况，只要你与上官大人都还好好的活在这世上，缘分之事谁又能够说得准呢？”
　　“――”
　　御紫炎最后一句话打动了祈怜铭靖。
　　年轻的帝王，从来都是一个极善于隐忍与掩藏的人。何况，曾经心里挥之不去有着父皇的舅舅，如今如同一张白纸一般；曾经对他冷漠疏远的舅舅，而今却会出言关怀了。这一切，已然是很大的进步了不是么？
　　思及此，祈怜铭靖唇边扬起一抹笑意。
　　对着御紫炎点点头，祈怜铭靖心中暗道，看来果然是“人性本贪”。
　　当对方的双眼一直注视着他人时，觉得哪怕只是站在一旁静静瞧着已是一种幸福。然而当对方就站在自己身旁时，却又希望对方也如自己注视着对方一般认真专心的只注视着自己。
　　不过，正如三殿下所说，只要他与舅舅都还好好的活在这世上，缘分之事谁又能够说得准呢？
　　看着祈怜铭靖脸上重新展现出熠熠光彩，御紫炎微微一笑。
　　前世曾经看过这样一句话――“为了看看阳光，我来到世上”。寻阳巴蒙特尔的一首诗。而摩罗，则是为了这首诗，写了一篇文章。而那篇文章最后两句话则是，“为了看看阳光，我来到世上。为了成为阳光，我祈祷于世上。”
　　还记得当初看到这些的时候，夜禹桥只是淡淡一笑。
　　不可谓心中没有触动，不可谓心中没有悸动。但，也只是淡淡的感触。那一句能够温暖人心的话话语，那一句满是真善美的续言，也只是化作这样一缕淡淡的感触。
　　最后，放下手里的书本，夜禹桥只是在心底对自己默默地说了一句，“只要活着，就有希望。”
　　并非多么乐观向上，只是，没有理由放弃生命；只是，似乎也没有理由痛苦绝望。
　　唔――清似乎认为，夜禹桥那样的想法，其实就该叫做“执拗”。
　　想到了清每每露出无奈又心疼的表情，御紫炎脸上笑容加深了几分。
　　转头看向爱人，一双紫瞳之中闪烁着光彩。
　　“你啊……”
　　了解到爱人心中想法，御天行有些闷闷的叹息一声，“这样的情况下，我真有些迷茫，我到底是该因为炎儿心里总惦念着那个女子而吃醋，还是该替被炎儿因为那个女子而‘顺带’想起的霜洁鸣不平。”
　　“呵呵。”
　　被爱人的话逗笑，御紫炎眨眨眼索然无辜至极的说道，“洁并不知夜禹桥与清的存在，何况，我并未将他们二者混为一谈。清是一个契机，让我与洁变得亲近。而此刻同样，因为记起了清的往事，于是令我愈发想念起洁。”
　　“于是炎儿对‘清’以及霜洁是一碗水端平、绝无厚此薄彼，到头来结果就只剩下我一个孤家寡人，自怜自哀的吃闷醋了。”
　　御天行眉梢挑起，故作沉痛模样说道。
　　“呵。”
　　御紫炎再次失笑，“只听过‘喝闷酒’的，倒是头一回听说‘吃闷醋’。我的天，越来越会说笑了。”
　　“这叫苦中作乐。”
　　御天行满眼柔情看着爱人灿烂笑颜，继续配合的说道，“不过能够博得‘佳人’一笑，这闷醋也吃得值得了。”
　　御紫炎佯怒的横了一眼爱人，凉凉说了一句，“‘佳人’这个叫法实在不敢恭维。”
　　说罢，却难以抑制唇角翘起的弧线，侧首对白色光团说道，“小白，我们走。”
　　御天行自然瞧见了爱人偷笑模样，也不戳穿，随后跟上。
　　而祈怜铭靖暂时放下心头纠结，终是决定跟上御氏父子二人，去瞧一瞧所谓“万年前的往事”到底为何。
　　上官敬见祈怜铭靖跟上二人，一同举步上前。
　　不多时，四人原本所在之处已遍寻不着人迹。甚至下一刻，那一片空间都消失无踪。
　　――
　　“将暝在何处？”
　　柔美的女声突然响起，使得原本一直在一条狭长空间中行走的祈怜铭靖、上官敬一时反应不及。
　　然而对于这个声音，御天行与御紫炎却毫不陌生。
　　停在一片紫竹林之前，天、炎二人交换一个眼神――王女敖碧。
　　“啊！！吓死我了！！你，你从哪里冒出来的？怎么会在我大央派出现？！”
　　又是一道熟悉声音响起，正是一直负责侍候将暝的后后小辈悠言。
　　第五零六章 敖碧造访（二）
　　“吓死？我有这么可怕么？”
　　敖碧似笑非笑看着悠言夸张的拍着自己的胸脯，悠悠说道。只不过同时，迫人的威压也随着一齐对着悠言展开。
　　个性活泼的悠言看来十分识时务，因为陡然出现的威压而不禁打了个寒战，而后很快便发现面前美貌女子修为高不可测，毫不犹豫换上一张笑脸，“呵呵，前辈不要动怒嘛。晚辈不过是说着玩的。”
　　悠言态度的转变似乎使得敖碧颇为满意，收起威压，斜睨着悠言再次重复先前的问题，“将暝在何处？”
　　“啊？啊――”
　　被敖碧这么一问，悠言目光有些闪烁，却到底有些沉不住气，下意识朝一旁的紫竹林瞥了一眼。
　　但也只需这一眼，对于龙族长王女敖碧已是足够。
　　唇角微扬，敖碧踏着高傲自信的步伐，朝竹林中走去。
　　而被晾在一边的悠言，则是在敖碧身影消失在烟雾缭绕的竹林深处的同时，转身疾速朝醉生居掠去。
　　“……”
　　左右看了看，御紫炎问向御天行，“天，我们进去瞧瞧？”
　　不等御天行答话，仍旧留在御紫炎身旁的白色光团倏地钻入苍茫雾气之中。
　　“小白又离开了呢。”
　　御紫炎看着前方混沌不清的雾气，有些无奈地说道。
　　对于爱人判断，御天行没有半分怀疑――虽然不想承认，但是炎儿对那白色光团的存在感确实十分敏锐。
　　看了一眼目光深邃的祈怜铭靖和依旧满头雾水的上官敬，御天行牵起爱人的手，“炎儿，我们进去吧。”
　　“好。”
　　微微一笑，御紫炎任凭爱人牵着，双双走入雾气之中。
　　“上官大人，看来我们得紧紧跟上他们两位的脚步才行了。”
　　祈怜铭靖转头对上官敬说了一句，而后也不等对方回答便竟也牵起后者的手，走入雾霭之中。
　　“呵呵。”
　　回首看到身后紧紧跟随着的甥舅二人，御紫炎轻笑一声，而后回握住爱人的手。
　　“炎儿完全不必因为抹去了上官敬的记忆而抱有任何愧疚之意。”
　　心底传来御天行声音，道破了他的心思。
　　御紫炎闻言在心中回以轻笑，“呵呵，什么都瞒不过天的法眼。”
　　“炎儿对人太不设防了。”
　　御天行轻叹一声，有些无奈地说道。
　　“但真正走到我心底的，只有天一人。”
　　御紫炎缓缓摇了摇头，心中一字一句地说道。
　　“――”
　　爱人的话使得御天行脚步微顿，看向身旁人儿的目光中跳动着暗沉光芒。
　　“上官大人在想什么如此出神？”
　　祈怜铭靖轻声对有些心不在焉的上官敬说道。
　　“……微臣只是在看……睿思帝与三殿下一直没有说话，只是这么静默相视，却好像在交谈着一般，脸上全是会心笑意。”
　　上官敬仍旧未曾将视线从天、炎二人身上移开，若有所思地说道。
　　“――”
　　祈怜铭靖闻言同样看向御氏父子二人，眼中划过一丝艳羡之色，而后尽量平静地说道，“御氏皇族的异能多与控制人心有关。或许他们父子之间有什么特别的心灵感应也未可知。”
　　虽然，他并未听说过那睿思帝有解读人心的异能，而且就先前所见，那三殿下的异能似乎是能够抹消他人记忆。
　　不过，天下之大无奇不有，何况眼前这二人自从相遇以来已是接二连三给他不少意外了不是么？
　　“是么？”
　　上官敬不经意反问一句，却使得祈怜铭靖微微一愣。
　　旋即，祈怜铭靖淡淡一笑，轻描淡写说道，“毕竟比起能够做到这样一言不发、仅凭眼神就能够顺利交流的深厚感情，‘异能’之说更容易被人接受罢？呵呵。”
　　尤其，在他与心爱之人是这般咫尺天涯的境况下――祈怜铭靖在心中默默补上一句。
　　又是那样的目光。
　　上官敬眉心微蹙，无法忽略心底异样感触。
　　这份心悸……是因为自己失去了大段记忆么？
　　“炎儿也莫要为了他们二人之间的事情投入太多心思了。毕竟，各人有各人的缘分。”
　　御天行灵识轻易看到身后二人情形，在心底提醒着爱人。
　　“嗯。我知道。”
　　御紫炎点点头，心中回了一句，“而且我也知道，感情之事，若让旁人介入太多，往往可能弄巧成拙。只是――无论是祈怜铭靖、抑或上官敬，他们对于心中所爱的执着与坚持，都让我……无法置之不理。”
　　清楚爱人为何会如此，御天行此刻很想将爱人紧紧拥入怀中。然而奈何眼前人儿只是灵力聚成的一道影像。而为了配合爱人“启发”身后的那一对甥舅，他此刻可谓是牵着一团“灵力”。
　　虽然是自家爱人的灵力，虽然眼前确是心爱之人的模样，但掌心中空空的感触仍旧使得御天行有些不郁。
　　感受到爱人心情，御紫炎绽开一个明媚笑颜，“为了我的执念，委屈天了。”
　　“炎儿欢喜便好。”
　　御天行摇摇头表示不介意，“只是无论这二人今后结果如何，我都不希望再看到炎儿为了任何人伤感自苦。”
　　明白御天行指的是当年韵薰与秦殇双双死于倒塌的寰芜湖秘道中时，自己彻夜在山巅抚琴的往事。
　　微微一笑，御紫炎保证道，“如今我不会再用那种法子抒发心中不郁了。”
　　“哦？”
　　御天行闻言挑眉，唇边勾起一弯弧线，语气轻快地说道，“那我的怀抱可是要随时准备好为炎儿提供安慰了。”
　　“天现在似乎很是期待有人悲剧收场？”
　　御紫炎似笑非笑问向爱人。
　　“想要抱到炎儿，还不需要苦苦等待那样的机会。”
　　御天行自信一笑。
　　“唔――”
　　御天行话音刚落，御紫炎脸上浮现出十分尴尬神色。
　　而御天行微微一顿，而后顺着爱人目光望去，眉梢轻扬。
　　比起二人反应，后面的祈怜铭靖与上官敬则是双双愣住。
　　这是――什么情况？
　　只见重重雾霭尽头，隐隐约约现出一道身影……不，似乎是两道身影。
　　若说为何会有这样的不确定，只因那两道身影乃是紧紧贴在一起不留半点缝隙。而且看那光滑平整的轮廓线，那紧贴在一起的两人……似乎――
　　“舅舅？！”
　　就在这时，祈怜铭靖低呼一声，拉回御紫炎愣怔思绪。
　　暗自吐了吐舌，御紫炎收起惊讶情绪，对祈怜铭靖与上官敬解释道，“抱歉，这片竹林中的特殊雾气会使人迷醉。先前我设下了保护结界，只是刚才……咳咳，实在太过意外，所以心神一时不稳，结界也出了些纰漏。砚在已经无碍了。”
　　说着，御紫炎指尖逸出一缕淡紫色烟雾，轻悠悠飘至上官敬面前，而后慢慢没入上官敬额头。
　　不多时，原本摇摇晃晃站立不稳的上官敬重新恢复了清明。
　　“上官大人你感觉如何？”
　　方才一时情急之下祈怜铭靖竟脱口而出喊了一声“舅舅”，此时见上官敬清醒过来，他小心翼翼的询问道。
　　“嗯？――嗯，没什么。”
　　迷迷糊糊的回了一句，上官敬并未问起方才祈怜铭靖对他的称谓。
　　“那就好。”
　　暗自松了一口气，但同时，祈怜铭靖又有些遗憾。搀着上官敬的手，一时之间收回也不是、不收回也不是。
　　这还真是矛盾啊――祈怜铭靖在心里感叹一声。
　　其实上官敬此刻心情也不比祈怜铭靖轻松多少。
　　方才看到那暖昧场景使得上官敬此刻简直不知眼睛该看向哪里才好。
　　而祈怜铭靖放在他手臂上的手掌传递而来的温热触感，更是令他心底有着一丝莫名的慌乱。
　　于是，二人就这样维持着一种极为别扭的姿势，谁也没有率先移动。
　　谁知就在二人心里暗暗叫苦，希望对方先一步有所动作之时，方才在竹林边听到过的轻柔女声再次响起，“呵呵，不知道的人，还以为二位是在‘双修’。”
　　“呸呸呸！谁要跟这块冰――”
　　懊恼的声音说到一半却戛然而止，然而偏偏今人愈发好奇声音的主人到底想要说些什么。
　　上官敬将头埋得更低。
　　虽然不知道“双修”具体是指什么，但是联系到那两道身影的暖昧姿势，想要让他不去“想歪”实在有些困难。
　　呵，舅舅居然脸红了。
　　祈怜铭靖注意到上官敬染上绯色的耳根与脸庞，唇边勾起柔和笑意。
　　“喂！将暝，你还愣着做什么？！难道你要这副模样迎接长王女不成？”
　　方才突然停下的声音再次响起，毫不客气的教训口气大有些“怒其不争”的意味。
　　明明很是清脆的嗓音，却是这么一副不可一世的口气。
　　到底也是活了不少年月，即便一时有些尴尬，但上官敬也不至于一直保持别扭的心态。
　　因而此时，好奇心占了上风，上官敬重新看向前方。
　　失去了欣赏心爱之人明艳容颜的机会，祈怜铭靖也同样看向那“两道”神秘身影之一渐渐变得清晰。
　　“嗯？”
　　下意识疑惑一声，当一个不算高大的身影完全显现在眼前时，祈怜铭靖与上官敬不由得同时看向御紫炎。
　　第五零七章 敖碧造访（三）
　　“他名叫‘幻瑛’，真身――乃是一只九天幻狐。”
　　御紫炎从容迎上二人疑惑目光，微笑介绍道。
　　“幻瑛？九天幻狐？”
　　甥舅二人再次默契非常齐齐重复着御紫炎的话，引得紫衣少年不禁莞尔。
　　“正是。”
　　笑意吟吟颔首肯定二人问话，却并不打算为了他们愈发迷茫的表情进一步解释什么――无论是九天幻狐为何物，抑或他自己与幻瑛的关系。
　　“可这――”
　　祈怜铭靖与上官敬动作齐整的左看看、又瞧瞧，觉得眼前两名少年简直就是在照镜子一般，渐渐走近的那个紫衣少年与眼前的御寰三殿下，竟是如同一个模子里面刻出来的一样！
　　不过，令甥舅二人震惊的事情显然还未结束，因为接下来同样变得清晰的身影，则是与睿思帝如出一辙？！
　　“失礼的，似乎是你。”
　　平淡如水不带一丝感情的声音，说出的却是能将“幻瑛”鼻子气歪的话语。
　　可是，当幻瑛注意到对方衣衫整齐、一丝不a，而自己身上的衣裳却是马马虎虎结在一起的时候，俊俏的少年只能鼓着双腮瞪圆双眼，直盯着面无表情的将暝说不出话来。
　　“此人名叫将暝，乃是一位人修。”
　　御紫炎仍旧语气平淡的介绍着，“还有那边那位女子，是龙族，名为敖碧。”
　　祈怜铭靖与上官敬机械的点点头，震惊之中的思绪已经忘记去在意，为何御紫炎会知道万年前的人与事。
　　“呵，二位的感情还是这么好。”
　　敖碧再次轻笑出声，悠悠说道。然而那一对美目之中却是闪过一抹金光。
　　“三殿下，这――”
　　虽然先前也已见过了不少稀奇古怪之事，但眼前匪夷所思的一切实在令祈怜铭靖无法不感到惊异。
　　但，御紫炎依旧只是浅浅一笑，“呵呵，祈怜公子，放眼天下之大，人有相似并不稀奇罢？何况又是万年前的人。”
　　“……”
　　御紫炎轻松诙谐的语气使得祈怜铭靖的心情平复了许多。
　　深深看了一眼御紫炎，祈怜铭靖感到眼前这位总是温和微笑的少年比他想象中拥有更多秘密。
　　直觉告诉他，对方并未将一切说明。不过万年前的一人一狐与眼前这对父子情人生得是否一模一样与他有没有什么相干？他与舅舅，只是来看热闹的。
　　谨记自己立场，祈怜铭靖尽管心中还有许多疑问，却没有再追问下去。
　　注意着祈怜铭靖的反应，御紫炎眼中一直盛满笑意。
　　“这下天可是满意了？”
　　御紫炎弯着眉眼看向爱人，心中问道。
　　御天行微微颔首，却依然保留一部分意见，“炎儿的想法我能够理解。你想借此证明即便他们见识了眼前种种，也与我们无碍。但炎儿须记得，世事难测，人的际遇亦是瞬息万变。
　　在有了炎儿之前，我也从未想过会过上今时今日的生活：而我们在两年前，也都还不曾听说过幻瑛、将暝的名字。
　　同样的，祈怜铭靖与上官敬都非修真之人。因而目前而言，对我们与将暝、幻瑛之间的关系知道与否并没有什么分别。但，祈怜铭靖身上到底有着苍龙印，体内也有龙气。日后是否得遇机缘、入道修真尚为未知之数。
　　若他果真日后有机会入道修真，那么我们与万年前人事之间的关联，以及我们手中所有的宝贝，便都可能令他有了争夺的理由。”
　　顿了片刻，御天行看着爱人若有所思的模样，语气轻快了几分，略带促狭意味地笑道，“想当初我可是不知花费了多少时间与心思、软硬兼施使尽浑身解数，甚至两度险些失去炎儿，最后方才得到了炎儿的信任。谁知如今祈怜铭靖二人却如此轻易便赢得了炎儿相信，实在令我有些心酸不平啊――”
　　御天行的话使得御紫炎小脸皱成一团，很是无力地说道，“天……你明明知道那是不同的。”
　　“呵呵。这倒也是。”
　　御天行看着爱人吃瘪，不由得开怀笑着，却还不肯放过爱人，“但若没有记错，在宫中之时，炎儿对他人也并非如此轻易相信，甚至处处小心将自己隐藏得极好。”
　　听到这一句话，御紫炎眸中闪烁着温柔颜色，望进爱人双眸，缓缓说道，“这一点，天也明明知道原因的。”
　　“所以我才如此欢喜。”
　　御天行扬着唇角颔首回道。
　　他的炎儿，过去在宫中低调隐藏，是为了自保、亦是为了远离一切纷扰。
　　而今走出皇宫，眼前人儿身心自由了许多，说话行事自然也放松了不少，因而本性较过去更加外露。但最重要的是……如今的炎儿，心底已是认定了他，相信着他，因而在他眼前愈发不曾隐藏自己。
　　“长王女是来找将暝的吧？你可不要误会啊。刚才我们只是在交流彼此修行心得。”
　　幻瑛的声音打断二人心底交流。解释的话语自然而然说出，没有半点隐瞒或是心虚之意。
　　“交流心得？光天化日之下、紫竹林中、‘坦程相见’？”
　　敖碧柔美嗓音辨不出喜怒。问出的话，却令听者觉得刺耳非常。
　　幻瑛微微一愣，似乎一时之间有些反应不及。不过，不等他再次出言回应敖碧，将暝却是先一步开口问道，“不知长王女来到我大央派有何贵干？”
　　将暝的问话使得敖碧眼中再次闪过一抹金光，却仍然不动声色说道，“敖碧以为，将暝公子一直在期待敖碧到来。看来，是敖碧自作多情了。”
　　貌美倾城的女子满脸失望黯然的说出这样一番话，那潸然欲泣模样能令世上无数男子顿时生出怜惜之意。只可惜，这里面似乎怎么也无法包招到将暝。
　　于是，将暝面无表情的回道，“长王女错爱，将暝受之有愧。不过将暝确实一直在等待长王女大驾光临。此事长王女并未说错。”
　　“呵呵。这么说来，公子确是在期待敖碧前来了？”
　　敖碧似是故意忽略将暝前一句婉拒之言，宛然一笑，不着痕迹重复了一遍自己的话。
　　御紫炎在一旁挑眉，心中暗想，这二人倒是颇有闲情逸致，你一言我一语的玩起了“文字游戏”。
　　“等待”与“期待”，虽只有一字之差，意义却是相距十里。无情与有意，可皆在这一字之差中了。
　　但将暝与敖碧谁也不挑明，只是两耳一关，各自守着自己的意思，不进，不退。
　　“喂将暝！你不是打算和长王女在这大日头底下聊天罢？”
　　幻瑛大大咧咧的声音插入二人之间，同时还夸张的扇了扇手掌表示外面如何炎热。
　　将暝闻言微微侧首看向脸上没有半颗汗珠的俊俏少年，沉默不语。
　　虽然幻瑛早已习惯了将暝的面无表情、沉默寡言，但被对方这么直直看着，还是觉得有些不自在。而且旁边还有“外人”在，更加令他下意识想要避开将暝坦然视线。
　　面容精致的少年突然毫无征兆的抬脚踩在将暝脚面上，而后恶狠狠低吼一句，“看！看什么看！？本狐练功练了这么久快要累死了！快点回去叫悠言准备沐浴了！”
　　说罢，幻瑛便径直朝竹林外面走去。
　　被幻瑛重重踩了一脚的将暝依旧面不改色，连眉头都不曾皱上一皱，一言不发跟上幻瑛脚步。
　　然而走了两步，似是想起什么，转身对依旧站在原处的敖碧说了一句，“请。”
　　而后也不去在意敖碧是否跟上他的脚步，再也不曾回头，朝前走去。
　　龙女敖碧似笑非笑看着那一前一后、渐行渐远的身影，眼中金光乍现，一种势在必得的气势顿时散开在空气之中。
　　下一刻，碧色的身影已是消失在雾霭之中。
　　“――”
　　上官敬看得满头雾水，祈怜铭靖却是瞧出了些许端倪，面上表情高深莫测。
　　御紫炎淡淡说了一句，“我们也回去吧。”而后便向前走去。
　　在他身侧的御天行，面色却有些深沉。
　　……
　　当两拨人先后脚抵达竹林边上之时，悠言已是去而复返，随他一同来到将暝所居院落的，还有公雅与坤仪。
　　“无量天尊。不知长王女大驾光临，公雅未曾远迎，失敬、失敬。”
　　郑重其事高唱一句道号，公雅身为一派掌门竟是对着敖碧欠身一礼。如此礼遇，足见当时龙族在修真世界中地位颇高。
　　而这边敖碧也是彬彬有礼，回了一礼，柔声说道，“早闻公雅掌门大名，却一直未曾有幸得见。今日寻访旧友，倒是令敖碧得见掌门真颜，幸会。”
　　“长王女客气了。”
　　公雅听敖碧提及“旧友”，眉梢轻挑，却没有追问太多，只是笑着回了一句。
　　“掌门师尊，师叔。”
　　将暝向二人见礼，而后对悠言说道，“悠言，准备一桶热水。”
　　“咦？一桶么？”
　　悠言奇怪一声，顺口说道，“每回小师叔与幻狐前辈不都是要两桶热水的么？”
　　“今日有客。幻瑛要沐浴。”
　　将暝惜字如金的回答，也只有与他相处日久的人才能理解。
　　悠言恍然“哦”了一声，而后便要离开准备热水。
　　谁知敖碧却在此时悠悠开口说道，“公子不必如此客气。天气晴好，敖碧在院中等候即可，公子与幻瑛还请自便。”
　　敖碧这一句话说得自然不做作，仔细咂摸却好像在暗示她与将暝已是十分熟稔，不必拘泥这些俗礼。
　　不等将暝回话，坤仪在一旁笑眯眯开口道，“是啊暝儿，你与幻瑛在竹林里一呆就是十年，不去梳洗一下，岂不是更加失礼于长王女？这里有我们两个老家伙相陪。”
　　敖碧闻言不动声色看了一眼坤仪。那滴水不漏的笑容，却好像带着一丝明了与算计。
　　“师叔说得有理。”
　　将暝想了片刻似是认为坤仪所言有理，故而点头说了一句，随即对悠言吩咐道，“悠言，两桶热水。”
　　“哎，好嘞！”
　　悠言应了一声，一路小跑离开。
　　将暝再转头瞧去时，发现幻瑛已是头也不回走到了房门口。
　　低不可闻的一声轻叹由将暝口中逸出。对着公雅与坤仪再施一礼，也朝自己房间走去。
　　第五零八章 树欲静而风不止（一）
　　“嘭！”
　　在将暝身后门关上的一瞬间，房内传来一声巨响。
　　房外中人，龙女敖碧，御天行一行，皆是眉梢轻挑。唯有公雅、坤仪好似司空见惯了一般，笑得随意。
　　敖碧注意到大央派两位长辈反应，轻描淡写说道，“房内很热闹呢。”
　　坤仪呵呵一笑道，“呵呵，是啊，自从幻瑛来到大央派，我们大央派最为安静的一处也终于热闹了起来。”
　　“长王女若是不介意，还请移驾到大厅喝一杯清茶。待暝儿与幻瑛打点完毕，再让他们到大厅与你相见？”
　　公雅在一旁提议道。
　　敖碧想了想，点头说道，“也好。如此，敖碧便叨扰了。”
　　“呵呵，哪里的话。”
　　公雅豁然一笑，侧身说道，“请。”
　　“掌门师尊、坤仪师叔祖，长王女。”
　　就在几人正要离开时，正逢悠言带着另外三名弟子捧了两桶水返回。
　　悠言机灵的出声问好，另外三名弟子同样弯腰见礼。
　　“嗯。”
　　公雅应了一声，而后吩咐道，“悠言呐，你进去后对暝儿说，我们陪同长王女到大厅等他们。”
　　“是，掌门师尊。”
　　悠言恭恭敬敬应了一声，便目送着三人离开，而后方才捧着水桶朝将暝房间走去。
　　轻舒一口气，御紫炎看向爱人唤道，“天――”
　　“嗯。”
　　御天行点了点头，思考片刻说道，“我们过去听听将暝、幻瑛说些什么。”
　　御紫炎闻言同样点头表示同意。然而另一旁的上官敬却是瞪大了双眼，就连祈怜铭靖也是眉梢轻挑，露出些许意外之意。
　　御紫炎余光看到二人反应，不由得莞尔一笑，眨眨眼说道，“怎么？莫非二位认为堂堂御寰的睿思帝，不会做出这种‘听墙角’的事情？”
　　尤其还是在人家沐浴的时候。御紫炎偷偷在心里加了一句。
　　“炎儿。”
　　宠溺的一声呼唤，完全不曾因为爱人这么取笑自己而恼怒。
　　御紫炎侧首回望爱人，促狭笑意布满一对紫瞳，心底说道，“他们一定想不到，我们的睿思帝陛下，不仅会做出‘听墙角’的行为，而且还是惯犯。”
　　御天行心知爱人指的是自己过去曾带着他夜探燕妃所居燕茗宫之事，却也不点破，只是含笑对上爱人目光，“所谓机不可失失不再来，这明目张胆‘听墙角’的机会，可不是随处都有的。”
　　说罢，竟是率先走向将暝房间的窗子。
　　见某人毫不为自己所作所为感到羞愧，御紫炎撇撇嘴，眼角却是掩藏不住流露出一丝笑意，跟上爱人脚步。
　　“呵呵。”
　　祈怜铭靖轻笑两声，很快反应过来，拉着身旁显然因为今日接二连三刺激而处于呆滞状态的上官敬，同样朝窗根儿走去。
　　“小师叔，掌门师尊和坤仪师叔祖陪着长王女到大厅去了。师尊吩咐，叫小师叔与幻狐前辈整理完毕也到大厅去。”
　　几人刚刚站定，悠言的声音便由房内传出。
　　“嗯。”
　　应声的正是将暝。而几乎是同时，“哗啦”一片水声响起。
　　“呃――”
　　悠言迟疑了片刻，犹犹豫豫地问道，“那小师叔，地面上的这些――”
　　“――稍后再说。”
　　将暝的声音再次响起。
　　上官敬莫名所以看向祈怜铭靖。只听到声音看不到房内情景，实在有些难以判断前因后果。而祈怜铭靖自然是同样回以一个一无所知的苦笑。
　　一旁的御紫炎见状微微一笑，好心的向二人解释道，“是幻瑛打破了几个花瓶，然后很不客气的直接跳进了水桶里。所以悠言才会有些为难。”
　　御紫炎没有说明的是，那几个花瓶是幻瑛丢向随后进屋的将暝，被将暝躲避开来之后才“光荣牺牲”的。而某只莫名其妙发脾气的幻狐，连衣裳都没有脱，就跳进了水里。
　　“哦，嘻嘻，那悠言就告退了。小师叔慢慢来。”
　　谁知御紫炎话音刚落，房内传来悠言阴阳怪气的声音。
　　“……”
　　待悠言带领着另外三名弟子退出房间，一时之间，房内除了水声再无其他声响。
　　天、炎二人也收回灵识，不去观看将暝、幻瑛沐浴情景。
　　“――”
　　沉默在房内二人之间蔓延，也感染了房外“听墙角”的四人。
　　上官敬看了看从容自得的御氏父子，又看了看若有所思的祈怜铭靖，一连串疑问横在心里却又无从开口相问。
　　“你到底在盘算什么？”
　　突然，房内少年的嗓音蓦地响起。明明清脆悠扬、趾高气扬的声音此时却带上几分闷闷不乐。
　　“――”
　　然而回答他的，只是将暝的沉默不语。
　　房外，御紫炎闺着双眼，灵识却已再次放开，探入房内。
　　背对着将暝趴在桶边的少年，紧紧蹙着双眉，似是在隐忍着什么。桶边丢着早已浸湿的衣衫，水渍在地面上一点一点蔓延。
　　而在他身后，将暝平静如水的双眸之中，没有一丝涟漪。
　　“你已经回到大央十年了。十年来你只是在竹林里修行，再没有提过其他。而今敖碧突然来到。你却好像早已经知道了一样。你到底在盘算着什么？”
　　“……”
　　就当御紫炎以为将暝会继续沉默以对时，后者却突然开口说出四个字，“与你无关。”
　　“将暝！！”
　　哗的一片水声，幻瑛由木桶中霍然站起转身面对将暝，全然不在意自己全身上下都被对方看了个精光。
　　满面怒容的少年指着将暝吼道，“又是这句话！！本狐恨透了这句话！！你为爹娘报仇，你说与我无关。好！我忍！那是你的爹娘不是我的！
　　可是若非我安排你到龙域寻找龙血，你又怎可能认识敖碧？我一心帮你得到龙血，结果你却一句话也不解释突然离开，我连跟龙王和笨蝴蝶打声招呼的时间都没有就跟着你回到了大央派。
　　你那些门人对本狐冷嘲热讽、百般挑剔，本狐都可以不在意。但是如今敖碧主动找到这里来。你还说与我无关？！‘目的已经达到’？！这就是你所谓的目的吗？‘以退为进’？！‘愿者上钩’？！你就是在等待眼高过于顶的敖碧主动找来吗？将暝！没想到你也是这么工于心计、心怀不轨的无耻小人！！”
　　“……”
　　听着幻瑛振振有词说了半晌，将暝眉头微蹙，辨不出喜怒地问道，“你这些话都是从何处学来的？”
　　“嘎？”
　　正说得起兴的幻瑛冷不防被将暝这么一问，一时反应不及，下意识回道，“是悠言拿给我的书里面写的。”
　　“断章取义。”
　　将暝面无表情的给出四字评语。
　　“谁说我是断章取义了？告诉你，别以为你在那咬文嚼字我就听不懂你在说什么！哼！文绉绉的话本狐现在也会说很多了！这十年来除了修炼，我也从悠言拿来的书里面学了不少人类世界的东西，你别想再小瞧我！”
　　幻瑛正反驳着，突然想起什么似的怒吼一声，“将暝你不要转移话题！！”
　　听到这里，房外的御紫炎早已黑了一张脸。
　　不得不说，幻瑛的“自学”还是有些成果的，只可惜，在“学以致用”方面，还有待加强。而且……他怀疑的看向房内，心中在想，悠言到底都拿了些什么书给幻瑛看，连‘愿者上钩’、‘心怀不轨’这种词都跑出来了。
　　“稍后将悠言给你的书拿来。有些书并不适合。”
　　“……”
　　将暝的回答令御紫炎更加无力，小声嘟囔道，“我怎么觉得将暝越来越像幻瑛的监护人了？”
　　“嗯？”
　　听到陌生的词汇，御天行挑眉看向爱人，“‘监护人’？……嗯，倒是十分贴切。”
　　很快从爱人心中感受到“监护人”的具体意思，御天行点头表示十分赞同。
　　“你――哼！”
　　幻瑛一时气结，却又对将暝一成不变的冷漠莫可奈何，只得恨恨哼了一声，而后径自跨出木桶，抓起一旁准备好的干净衣裳，直奔门外走去。
　　而御紫炎看了一眼一面穿着衣裳一面冲向院门的幻瑛，收回视线却正巧看到将暝面对大敞四开的门口、若有所思的目光。
　　但也只是片刻，房门再次闭合。水声与悉悉索索穿衣声由房内响起。
　　天、炎二人知道将暝很快也会跟上，便不再此处耽搁，对祈怜铭靖、上官敬点头示意，四人便一齐起身循着幻瑛离去的方向追去。
　　一路之上鲜红的一串血脚印看起来触目惊心。御紫炎眉眼之中带着淡淡无奈，御天行则是眉峰锁起。
　　这个幻瑛，脚底被方才花瓶碎片刺破都不管不顾，竟是带着伤就朝前走去。
　　正想着，不远处依稀传来窃窃私语声，“师兄，刚才那位就是小师叔和他带回来的狐妖么？”
　　“嘘――小声点！你不怕被掌门师尊罚去面壁思过啊？！”
　　御紫炎脚步微顿，唇边漾起一抹笑意――正所谓“树欲静而风不止”，更何况，幻瑛的脾气，从来不会安静半分的罢……
　　第五零九章 树欲静而风不止（二）
　　“面壁思过？”
　　先前出声询问的弟子疑惑相问。而御紫炎则是微微一愣。似曾相识的对话，却又想不起在何处听过。
　　“炎儿？”
　　御天行察觉到爱人沉默，唤了一声。
　　御紫炎闻言迎上爱人目光，摇了摇头表示无事。
　　“可不正是！你前几年一直在外游历，自然不清楚。为了这事儿，已经不止一两个弟子被掌门师尊罚去面壁思过了。”
　　大央派弟子的对话仍在继续，另一名弟子接过话头，侃侃而谈。
　　“啊？有这么严重？”
　　“那可不！”
　　……
　　几名弟子低声议论着，丝毫没有察觉到，在他们身后正有一个衣衫不整的少年满面怒容。
　　“素闻大央派弟子随性洒脱，却不想，对于谈论他人是非，也颇为热衷啊。”
　　柔美的声音突然在御紫炎耳中响起。但他心中清楚，那是来自幻瑛的感受。而说话之人，正是此刻应该在正厅中等待将暝的敖碧。
　　幻瑛显然也知道来者身份，头也不回冷冷说道，“嘴长在别人身上，与本狐无关。”
　　“呵呵，几年不见，你的修养倒是进步了不少。”
　　对于幻瑛的冷颜相对，敖碧并未露出半点不快，反而笑得惬意转到幻瑛面前，“只不过，修养再如何精进，人性再如何完善，有些事情，却是改变不了的。”
　　看着似笑非笑的敖碧，幻瑛妙眉微蹙，识海中问道，“你到底想说什么？”
　　“没什么。”
　　敖碧唇角轻扬，看向不远处仍自编排着各种“妖狐惑人”传言的弟子，悠悠说道，“只是觉得，同样是妖修，你与我，似乎还是有些不同的。”
　　“什么意――”
　　不等幻瑛开口问完，一道人影由远而近来到，不是旁人，正是姗姗来迟的将暝。
　　“小师叔！！”
　　方才聊得正起劲的几名弟子的惊呼一叠声响起，颤抖的音调中带出几分忐忑不安与心虚。
　　“……”
　　然而想象中的责罚并未降临，将暝只是一挥衣袖，示意几人离开。
　　几名弟子看到将暝动作如蒙大赦，再也不敢耽搁半分，迅速离去。
　　“长王女见笑。”
　　将暝微微欠身说了一句，目光，却并未在敖碧身上停留片刻。
　　“是敖碧唐突了才是。”
　　敖碧对着将暝露出柔美一笑，落落大方说道，“方才刚好有人到大厅找掌门议事，于是敖碧便提出四处游览一番，却不想让将暝公子为难了。”
　　“无妨。”
　　惜字如金的将暝，既未承认对方所言，亦未否认。然而这话听在御紫炎耳中，却总觉得话中有话。
　　而站在一旁的幻瑛，显然也有同样的感受，“敖碧你也太客气了。就算将暝感到为难了。让他为难的也是本狐！”
　　说罢，幻瑛竟是拂袖而去。
　　“呵呵，方才我还说幻瑛的性子磨平了许多，如今一瞧，还是老样子啊。”
　　看着幻瑛离去，敖碧嫣然一笑，言谈之间仿佛与幻瑛十分熟稔一般。
　　“顽狐。”
　　微乎其微的轻叹声并未逃过敖碧耳力。
　　眉梢轻扬，貌美倾城的龙女视线掠过面无表情的将暝，眼中又是掠过一丝金光。
　　而几乎是同时，将暝收回视线落在敖碧脸上，自然，便不曾错过敖碧任何一丝细微表情变化。
　　然而出乎敖碧意料的，将暝也只是淡淡瞥了她一眼，再没别的反应。
　　一丝不可置信的颜色闪过眼底，敖碧如水明眸中重新换上势在必得的坚定，“敖碧听王兄说，公子前往龙域，是为求得龙之精血？”
　　“不错。”
　　听到这个话题，将暝稍稍摆正身姿，终于直面眼前艳丽女子。
　　“那为何公子尚未达成目的便匆匆离去呢？”
　　“……”
　　再次令敖碧意外挑眉。将暝并未立即回答她的问题。
　　静谧的石板小径，稀疏的树影斑驳，微风拂过带过簌簌落叶声响。
　　沉默不语的男子，视线越过敖碧肩头飘向不知名的远方。
　　敖碧似乎以为对方正在思考如何作答，全神贯注等待着下文，却不曾注意到，在她背后极远处，飘起一角白裳。
　　御天行与御紫炎对视一眼，举步走向那一抹白色。
　　容颜无双的少年，正神色复杂的藏身在参天古木背后，侧耳聆听着远处两人的谈话。
　　“不。目的已经达到。”
　　收回视线，将暝眼中仍是没有一丝波澜。
　　回答，与先前他给幻瑛的一模一样。
　　一瞬间，少年的脸上似是划过一抹安心的颜色。然而，下一刻，他的眉心却又深深拧成一团。
　　“长王女会来。”
　　“哦？”
　　敖碧似是对将暝的回答感到十分新鲜，进一步追问道，“公子何以见得？”
　　“宿命。”
　　简单至极的回答，使得幻瑛有如五雷轰顶一般呆呆愣在当场，却令敖碧眼中闪过一抹亮色。
　　看到此处，御紫炎轻叹一声，“有时候，沉默，未必是金。”
　　又或者将暝根本就不打算将此事讲明――心中添了一句，御紫炎看着反应迥异的二人，心中隐隐腾起一份模糊不清的预感。
　　所谓“树欲静而风不止”，在这三人之中，又是谁扮演着那意欲静止不动的孤木，又是谁，扮演着那来去无踪的清风？
　　就当御紫炎思绪飘远之时，站在他身旁的御天行却是面色深沉，仿佛极力隐忍着什么。一双手紧了又松、松了又紧，好像想要抓住什么，却又犹豫着无从下手。
　　然而，就在御天行又一次松开手掌之时，一双白皙的手放入他的掌心。
　　蓦然抬头，御天行毫不意外的对上爱人温柔似水的目光。
　　“天。”
　　轻轻的一声呼唤，以灵力凝聚而成的手，没有一丝保留的交付在爱人手中。
　　只需一个眼神，御天行已是明了爱人想要表达的所有。
　　心中一阵暖意袭过，御天行紧绷的面容稍稍放松了几分。
　　摇了摇头，御天行掺起爱人双手，凑到唇边小心翼翼奉上一吻。然而这个动作，却换来御紫炎不解眼神。
　　唇边勾起一抹无奈笑意，御天行沉声说道，“即便只是灵力凝聚而成，我也不会忍心看着炎儿的手在我掌心被捏散。何况，我想抓住的，仅仅靠着这样还是抓不着。”
　　“……”
　　因为爱人之言身子一震，御紫炎紫瞳之中闪烁着复杂光彩。半晌，紧抿双唇的少年终是由唇齿之间逼出两字，“真傻――”
　　就在两人默默相望之时，一阵清咳声突兀响起。
　　天、炎一齐循声望去，却见祈怜铭靖笑着说道，“呵呵，抱歉打扰二位了，不过请恕铭靖冒昧。这万年前的九天幻狐与人修将暝……与二位之间，恐怕不只是‘人有相似’这么简单的关系罢？”
　　御天行闻言淡淡瞥了一眼祈怜铭靖，声音不带一丝起伏反问道，“祈怜公子此言何意？”
　　“铭靖没有其他意思，只是觉得有些好奇。因为……二位看待那一人一狐时的表情与反应，实在不像是对待两个不相干的人。”
　　“哦？”
　　御紫炎在一旁语调微扬，富有深意地看着祈怜铭靖同样反问一句，“那么在祈怜公子看来，我们与他们之间，又是什么关系呢？”
　　御紫炎一句话将祈怜铭靖问住。
　　愣怔片刻，祈怜铭靖无奈一笑，摇摇头，“三殿下这句话可是将我问住了。实不相瞒，一直看到现在，二位的种种反应举止实在很是微妙，叫铭靖百思不得其解。”
　　“怕是祈怜公子并非‘百思不得其解’，而是心中明明早已有了答案，只是不敢相信罢？”
　　御紫炎满眼了然的说出祈怜铭靖心中所想，“所以你才希望这个答案由我们口中说出。”
　　迎上祈怜铭靖眸中坦然笑意，御紫炎同样回以一个温和浅笑，而后说出的话却是令祈怜铭靖险些噎到，“祈怜公子心中怎么想的，便怎么是罢。这世上就是有那么一些事，你知我知大家知便可，若是挑明了，就没意思了不是么？”
　　“呵呵。”
　　对于爱人突然之间小小的捉弄了一下祈怜铭靖的坏心，御天行莞尔一笑，方才紧张的情绪也彻底放松了下来。
　　眸中一片了然，他的炎儿，看来又一次牺牲小我、“彩衣娱众”了呢。
　　心中尽是一片暖意，御天行感慨着自己心爱的人儿总是在细微点滴上一次又一次触动着他心底最深处的领土。
　　只是……有时候，“自我抛牲”精神太过的爱人，总是莫名的令他心底隐隐有些不安……
　　视线移向自己丹田内的龙婴，发现龙婴又在目光深沉的注视着自己的爱人，御天行眼中掠过一丝不快。
　　而龙婴也是第一时间做出反应，收回视线与御天行对视。
　　“……”
　　一时之间，十分诡异的情景出现，御天行竟在与相当于自己一部分的龙婴四目相对，隐忍不发之间却又好像暗潮汹涌。
　　而注意到这一状态的御紫炎，在心中无声叹息――又来了……
　　正要出声劝说爱人不要再和自己的龙婴大眼瞪小眼，却因为听到敖碧的一句话蓦地转头，御紫炎甚至意外得忘记了将身子一同转过去。
　　“与幻瑛解除主从契约，与我立契，敖碧心头精血双手奉上。”
　　第五一零章 相争（一）
　　“这――”
　　因为太过震惊，御紫炎失声呢喃道，“敖碧她竟然……”
　　站在他身旁的御天行脸色则愈发不善。
　　树后的少年满眼不可置信，却紧抿着唇，未曾露出形迹。
　　“我以为，王位已经足够。”
　　将暝的一句话使得敖碧妙眉微扬，“公子怎会得知此事？王兄他说过此事是对你与幻瑛保密的。”
　　并未回答敖碧的问题，将暝依旧面无表情。
　　似乎早已料到对方不会给出答案，敖碧也未曾追问到底，微微一笑说道，“在见到公子之前，王位尚且不足以令敖碧心动。不过见到公子之后，除了王位，敖碧还想得到其它。”
　　“……”
　　将暝听着敖碧之言，眼中似是泛起一丝波澜。已经回神的御紫炎，由那眼中浅淡波澜中，看到了点点困惑与不解。
　　不解？能够预知一切的将暝，会对什么感到不解？
　　御紫炎正想着，脑中突然灵光一闪。莫非回头正迎上爱人肯定目光，御紫炎轻出一口气。原来，这一点上自己与幻瑛亦是一样……
　　视线停留在白衣少年身上，御紫炎心情一时之间有些复杂。同样的脸庞，同样的灵魂，同样的是一个人生命中唯一的变数与不确定。
　　他因为这个变数与不确定，与爱人相知相许。那么幻瑛因为这个变数与不确定，又会与将暝如何呢？
　　另一边，敖碧继续自信十足开口，“罢了，不论公子如何得知此事，敖碧想法不变。莫若说，公子既是得知内情，敖碧便更加无需转弯抹角了。”
　　稍稍顿了一顿，敖碧再次要求道，“与幻瑛解除主从契约，与我立契，敖碧心头之血便是公子的。”
　　没有半分迟疑或是心虚，并非请求，而是要求。这便是心高气傲的龙族长王女，这便是天之骄女的敖碧。
　　然而，就如她的言行令将暝感到意外一样，将暝的反应同样令敖碧出乎意料。
　　“一个已是足够。”
　　与当初一模一样的话语，却怎么也无法令藏于树后的少年安心展颜。紫色的瞳眸中闪过一抹异色，几乎是同时，御紫炎心中传来幻瑛心情。
　　杀父杀母之仇不共戴天。为了手刃仇人，将暝需要龙血提升修为。而他，却什么都无法提供给将暝。就连他要帮忙，将暝都不愿接受。
　　“与你无关”，“与你无关”。简简单单的四个字，却好像千万根刚针一般生生刺入幻瑛心头。
　　白皙的手掌紧紧揪住胸前衣襟，少年粉润的唇此刻却被自己的齿咬成一片殷红。
　　于是，“一个已经足够”，那“一个”，又怎会是他？
　　幻瑛的情绪涌入心头，御紫炎一阵震惊。
　　一向表现得“唯我独尊”、任性妄为的幻狐，竟也会有如此不自信的时候？！
　　当初趾高气扬喝令将暝与他定下主从契约，并且以性命要挟其不准再与其他妖修订立契约的幻狐，此时此刻却只是因为将暝无头无尾的一句话便想了这许多有的没的？！
　　“……”
　　御紫炎正自大惑不解之时，心底传来一阵撕扯般的疼痛。
　　蓦然抬头，只见幻瑛脸上此刻正满布痛苦之色。而方才只是被咬得殷红唇瓣之间，竟是躺下一道细细的血丝。
　　“！！”
　　御紫炎瞪圆双眼，目光中愈发满是难以置信。
　　这当真是那个大而化之的幻瑛么？这当真是那个一向自视极高的幻瑛么？
　　……
　　是了。
　　其实，一切的转变并非毫无征兆不是么？
　　其实，若在过去，听到弟子们那样背后议论自己的是非，幻瑛定会直接上前将说话不中听的家伙通通痛扁一顿不是么？
　　然而，是什么改变了幻瑛？
　　原本未曾去在意的细节，原本未曾去仔细琢磨的矛盾，如今却渐渐清晰展现在眼前。
　　曾经那个我行我素的幻瑛，如今却是在顾念将暝的立场。
　　曾经那个心直口快的幻瑛，如今却是为了将暝而隐忍。
　　曾经那个傲气冲天的幻瑛，如今却是为了将暝一句话，而痛苦流血。
　　心中，豁然明了――眼前的少年，早已不再是原本懵懂不知人情世故的九天幻狐。即便此刻的他或许仍旧不是十分理解将暝对他的重要，然而出自本能的，幻瑛早已将这个沉默寡言的“主子”深深刻在了心底。
　　是“情爱”么？似乎，还算不上吧？不过，对于幻瑛而言，是情爱或是别的什么，又有什么分别呢？将暝在他的心中，已是无可取代。将暝简简单单的一句话，已是令他受伤至斯。
　　泛着紫芒的眉缓缓蹙起，御紫炎凝视着眼前与自己生得一模一样的幻瑛，心底涌起一片说不清道不明的情绪。
　　如此的改变，到底是好，还是坏呢？
　　“呵呵。”
　　敖碧的轻笑声使得心情本就不怎么欢快的御紫炎愈发不郁，也令得幻瑛蓦然回神，抬起衣袖一把抹去唇角血滴。
　　殷红的一点映衬在胜雪白衣之上，十分显眼。伴着周遭树影斑驳，愈发添了几分寂寥苍茫之意。
　　“不错，一个已是足够。”
　　肯定着将暝先前之言，敖碧依旧自信满满，“只不过，为了龙族精血造访龙域的将暝公子，到底需要的是哪一个，自然是不言而喻了呢。”
　　然而，再次令敖碧蓦然变色，将暝面无表情摇了摇头，声音平淡说道，“血契，非死不休。”
　　“什么？”
　　敖碧不信的摇头，“公子莫要欺我。妖修与他人订立主从契约虽极为重要，却也并非不可废弃――”
　　“混元珠。”
　　话音突地一顿，而后缓缓吐出三字，敖碧眸中金光乍现。
　　将暝未曾出声，但颔首动作已是肯定了敖碧猜想。
　　“原来如此……”
　　敖碧轻叹一声，眼中金光渐渐退去，却是有些感慨地说道，“没想到幻瑛他竟然以混元珠为媒与你订立的契约。那就没有办法了――”
　　听来好似放弃似的话语，却并未令御紫炎心底沉重得到半点缓解。天曾说过……
　　“那么，就只好取了幻瑛性命了。”
　　无情的话语由一点红唇间吐出，说得轻描淡写，仿佛只是在讲一些无关紧要之事。
　　“嗯？”
　　见将暝清清淡淡的脸上终于现出一丝表情，敖碧唇边弧度加深，“怎么？公子莫非以为幻瑛与王兄、王嫂关系匪浅，敖碧便不敢对他动手了？”
　　“不。”
　　一瞬而逝的讶异过后，将暝平静说道，“掩人耳目之法如过江之卿。”
　　“呵呵。公子果然与众不同。”
　　将暝的回答使得敖碧笑靥生花，毫不吝啬的夸奖终是使得树后隐藏形迹的幻瑛再也无法忍气吞声。
　　“哄――”
　　一声巨响，参天古木倾斜到底，激起一片尘埃。白色的身影被飞扬尘土包围，纤细少年变回硕大巨狐。
　　一步一个脚印，踏过倒塌古木，踩在青石板上，震得地面都随着颤动。
　　“掩人耳目？”
　　冰冷的声音仿若自地狱传出，“敖碧，许久不见，你的胆子倒是大了不少。”
　　全然没有被揭穿的慌乱，敖碧从容转身，对着现出原形的幻狐悠悠说道，“妖修世界以实力为尊、血脉至上。敖碧是龙族长王女，修为也不比你差。你能得到的东西，敖碧不可能只选择‘望洋兴叹’。”
　　“哼！天底下又不只将暝一个人。你想要找主子到别处找去！”
　　白狐身上隼毛竖起，紫眸圆睁，尖利大齿毫不客气暴露在外，俨然一副守卫自己领土的架势。
　　然而敖碧却呵呵一笑，满眼戏谑意味说道，“幻瑛莫非忘记了，是谁带着将暝公子来到龙域，又是谁，与王兄达成共识要为将暝公子寻觅龙族佳偶。”
　　“你――”
　　被敖碧反将一军，幻瑛语塞，却仍旧不甘心的吼道，“不是寻觅佳偶！只是找一个自愿献出心头精血的龙族！”
　　“不要告诉我你不清楚心头精血对龙族的重要意义，还有，接受心头精血之人，对于献出精血的龙族意味着什么。”
　　被敖碧说中关键，幻瑛无言以对。没错，当初笨蝴蝶严厉回绝龙王出让精血，便是这个原因。
　　可是……
　　白狐紫眸中闪过一丝迷惑――当时明明他也同意了笨蝴蝶与龙王的提议。那为何此时他却感到如此生气呢？
　　对了！定是因为敖碧大言不惭要将暝背叛他改与她订立契约！
　　幻瑛一番自我说服的想法自然而然流入御紫炎心底，令后者有些哭笑不得――这样的心态，是不是有些“掩耳盗铃”之嫌呢？
　　不过估计此时的幻瑛，尚不清楚何谓“掩耳盗铃”罢？
　　“为何？”
　　没有任何感情起伏的声音稍稍冲淡了敖碧与幻瑛之间微妙紧张的气氛。
　　二人一同看向说话之人。
　　幻瑛没好气的瞪了一眼至今仍未明确回绝敖碧要求的将暝，恶狠狠地问道，“什么为何？！你这个混蛋！都什么时候了谁有心情跟你打哑谜？！”
　　听到幻瑛“混蛋”的称呼，将暝眉梢极其轻微的跳动一下。同时，御天行感受到，将暝因为这个称呼，想起了当日幻瑛醉酒的情景。
　　然而不同于幻瑛暴躁反应，敖碧则是微微一笑，了然说道，“将暝公子可是问敖碧为何如此坚持与公子订立主从契约，甚至甘冒风险，盘算着要取走幻瑛性命？”
　　虽是问句，敖碧却并未打算等待将暝回答，而是自行给出了答案，“公子应该知道，龙族傲气极高，决不允许他人染指自己之物。”
　　第五一一章 相争（二）
　　好霸道的说法！而且……
　　御紫炎蹙眉，这敖碧言下之意，竟是将将暝当做物件一般。
　　“敖碧！”
　　幻瑛厉声一喝，硕大头颅高高扬起，一对紫眸怒目圆睁，“本狐念在你与龙王一脉相承份上让你一分。你莫要得寸进尺！”
　　“呵呵。”
　　哪知敖碧完全不理会幻瑛怒气，径自翩翩一笑，妙眉一挑，悠悠反问，“何须想让？”
　　“你？”
　　被敖碧满不在乎态度彻底激怒，巨大白狐作势便要攻向敖碧。
　　就在两者之间大战一触即发的紧张时刻，将暝突然出声，“住手。”
　　一人一狐暂时收住周身气势，一齐看向将暝。
　　敖碧微微一笑，对将暝说道，“是了，此地乃是大央派，敖碧与幻瑛在此大打出手确实不妥。”
　　说着，敖碧又转向幻瑛，从容自得的说道，“不若我们换个地方，也得放开拳脚发挥。”
　　“求之不得！”
　　幻瑛收到敖碧的提议，干脆答道。
　　“慢着。”
　　被一龙一狐彻底忽略的将暝再次出声。
　　敖碧眼中掠过一丝精光，看向将暝，似笑非笑说道，“公子还有何话说？”
　　自信的模样完全没有半点怀疑，似乎她早已笃定将暝会选择她而非幻瑛。
　　而相对于敖碧的自信满满，幻瑛却出奇的安静。神色复杂的看着将暝，白狐的紫眸中闪过种种复杂情绪，却最终，化为一片怨尤。
　　事到如今，还有什么好说？
　　幻瑛心底的话语传入御紫炎心底。使得后者不由得一惊――幻瑛他……好像竟是决定要为了成全将暝而――
　　“三日。”
　　将暝视线淡淡扫过敖碧与幻瑛，缓缓吐出二字。
　　“嗯？”
　　敖碧莫名出声。
　　“三日后决定。”
　　将暝难得对自己所说之言解释道。
　　“――”
　　对将暝竟是提出考虑三日，敖碧露出意外之色，随即眼中又划过一丝狠色。然而，很快的，敖碧便恢复了常色，点头说道，“也好。毕竟公子与幻瑛相识也已有一段时日。若立时背信弃义，确实有些说不过去。也罢，就给公子三日时间做好心理准备。”
　　又是自说自话的偷换概念！
　　对于敖碧这般巧言令色，御紫炎自心底腾起一份不喜。
　　然而谁知幻瑛却在此时嚷道，“将暝你这个混蛋！少在那里惺惺作态！想要毁约就干脆一点！哼就你这么一个一无是处的烂人类，本狐还不稀罕呢！”
　　故意做出的疾言厉色使得御紫炎心中隐隐一痛，却已不知那隐痛是来自幻瑛，还是源于自己。口硬心软……不过就是这么一回事。
　　“幻瑛。”
　　低沉的呼唤，没有一丝感**彩，不喜，不怒，仿若眼前全是一片模糊不清的灰色，再没有别的色彩，但仅是这样一片灰色，已是足够。
　　窒息的感触袭上心头，御紫炎眼眶微涩。“幻瑛”，两个字，在此刻好像却有千金重量。
　　【不要喊我。我不想听。】
　　【不要开口说出让我恨你的话。】
　　【我告诉你我的真名，不是要用在这时的。】
　　幻瑛的心声如同浪潮一般席卷心头。压抑在心底深处的呐喊，听起来是那么的灰心、沮丧、失望。
　　突然，感到很悲哀。不只是感染了幻瑛的情绪，而是，为了幻瑛自始至终从未相信过将暝。
　　扭身看向面色深沉的男人，那一对深邃黑眸之中此刻也满是不信与震惊。
　　是啊，又有谁能够想到，万年前的将暝与幻瑛，天原本以为将暝为了得到龙血而险些害的幻瑛丧命的“事实”背后，竟还隐藏着这样的缘由！
　　唇线勾起，笑容，僵在唇边。御紫炎喃喃说道，“原来，连这一点……都很像――”
　　“炎儿――”
　　被爱人喃喃自语声换回心绪，御天行低声呼唤道。
　　“天。”
　　御紫炎闻声扬起笑脸，指着不远处巨大的白狐有些无奈的说道，“幻瑛与我，不愧是有着同样的灵魂呢。你瞧，便连轻易怀疑自己最重要的人这一点，都是一样。”
　　“不，不一样。”
　　御天行出声否定了爱人的话，换来御紫炎疑惑视线。
　　“嗯。”
　　不需在多说些什么，不需任何保证，不需任何宣言。他，已然交出了一颗心，已然，相信了“永远”。
　　人心，其实可以很脆弱。怀疑，只需一念闪现。
　　人心，其实也可以很坚强。笃定，亦只需一念之间。
　　需要什么理由么？其实并不十分需要。其实，又或许朝夕相处的点点滴滴，都是最好的证明。
　　万年前的将暝为了“宿命”可以对幻瑛起了杀机。五年前的天为了一个“情”字可能会强迫于他。然而今时今日的他们，却已经历过磨合，懂得了珍惜、与理解。
　　所谓“将心比心”，试问天下间，还有哪一对情人能够比心意相通的他们更能做到这一点呢？
　　“哎呀！原来这就是幻瑛的真身啊？！呵呵，这可真是威风十足呢！”
　　突然，一阵银铃般的笑语声彻底打破了两人一狐之间僵持怪异气氛。
　　一时间，不只是将暝等人循声看去，便是御天行父子二人以及祈怜铭靖、上官敬也朝一旁望去。
　　轻盈的身影片刻便已来到众人面前，正是先前一直未曾见面的瑶光。
　　“瑶光师叔。”
　　将暝欠身一礼。
　　而敖碧与幻瑛被这么一搅和，也没了争斗的兴致。白狐摇身一变再次变回俊俏少年。
　　谁知瑶光见状竟是大呼可惜，“哎呀呀！幻瑛你怎么变回来啦？虽然你少年的模样也很招人喜欢，但是这么一只巨大的白狐看起来却更是威风啊！”
　　“哼！被你这么一通大呼小叫，准会引来很多你们的徒子徒孙。本狐才不要免费被人参观！”
　　“呵呵。幻瑛啊，几年不见，你的这张小嘴儿可是更厉害了呢。我喜欢，我喜欢！”
　　瑶光毫无形象的拍手称赞道――当然，之前她也完全没有什么形象可言。
　　“这位是――”
　　被瑶光以往在一边的敖碧不甘寂寞的问向将暝。
　　将暝视线只在敖碧身上停留了一瞬，便淡淡飘向远方，只平平无奇的语气说道，“师叔瑶光。”
　　话音刚落，瑶光便向敖碧投来一抹别具深意的微笑。
　　敖碧何许人也？龙族长王女自是一颗七窍玲珑心。
　　接收到瑶光视线便已明了对方心底所想――没有任何意义的介绍，方才将暝明明已经道出瑶光姓名，此刻她问起此话只不过是为了引得将暝多关注她一些，谁料将暝仍旧是这副冷冷淡淡的模样，看这样子便连将她介绍给那位瑶光师叔的打算都没有。
　　心高气傲的长王女眼中再次掠过道道金芒，今日屡次颜面被驳，性情并不能算是温顺的龙女此刻可以说已经濒临爆发边缘。
　　偏在此时，瑶光貌似恍然，拍手说道，“哎呀，这位想必便是众弟子们口中所说的龙族长王女了吧？瑶光有礼。”
　　口中虽是说着见礼，然而瑶光却是毫没诚意的点点头便就作罢，甚至比先前公雅的态度还要随意。
　　敖碧脸上一闪而逝不快颜色，同样不甚客气的淡淡点头回道，“公雅师叔客气了。”
　　“哎呀，这一句‘师叔’我可是当不起啊！长王女莫要折煞了我才好。”
　　“……”
　　一时之间，两位女中翘楚竟是再空气中目光交汇，电光火石。
　　“瑶光，你今天怎么了？怎么火气这么大？”
　　幻瑛莫名所以的声音响起，使得瑶光喷笑出声，“呵呵，幻瑛啊，你还是这么率直可爱。真是让人想不疼都不行。”
　　眯着一对明眸，瑶光笑呵呵捏着幻瑛的手啧啧称赞道。
　　可惜被夸赞的对象根本不领情，还满脸不耐的甩开手，精致的脸庞浮起一层薄怒，“瑶光！跟你说过了不准有事没事就捏本狐！小心本狐将你的吟月轩给踏平了！”
　　“呵呵，幻瑛连发怒的时候都这么可爱。”
　　幻瑛恶狠狠的威胁好似一拳打在棉花上一样被瑶光以“无赖”一笑轻松化解。
　　“哼！”
　　屡战屡败的幻瑛终是放弃与莫名其妙的瑶光较真儿，冷哼一声不再理睬某人愈演愈烈的“骚扰”，而这一回，莫说是敖碧，便连瑶光一向最宝贝的将暝世侄，也被遗忘在了一边。
　　“长王女原来您在这里啊！”
　　悠言紧张的声音由远而近传来，“啊！原来小师叔和幻狐前辈也在这里。正好，掌门师尊已经议事完毕，正在等着你们几位呐。”
　　“臭小子，光叫了他们几个，倒没看着你师叔祖我吗？”
　　见到悠言来到，瑶光终于放开了“蹂躏”幻瑛的魔爪，转而伸向喜欢扮作少年模样的后辈。
　　“唔，师苏祖您粗甘啦（师叔祖您出关啦）？”
　　被扯变形的口中说出一句奇怪至极的话语，悠言乖乖任由瑶光“欺凌”。
　　大概是觉得悠言毫不反抗的态度太过无趣，瑶光这一回倒是很快放过了自己的这个徒侄孙，“是啊。而且正巧遇到‘贵宾’了。”
　　瑶光回了一句，同时状似无意再向敖碧递去一个挑衅目光。
　　第五一二章 得失之间
　　“师叔此番闭关，看来收获不小。”
　　将暝好似没有看到自己师叔与敖碧之间的暗自较劲，淡淡说道。
　　听到将暝这句话，瑶光眼中闪过一道亮光，语气轻快说道，“正是呢！没想到短短几年的时间，我竟然突破了多年未过门的门槛。呵呵，幻瑛简直就是我的福星呀！”
　　“与我有什么关系？”
　　幻瑛毫无心机的反问道。
　　“呵呵。因为自从这回暝儿带着幻瑛回来之后，我发现暝儿变得可爱了许多。与以往有了这么不同的暝儿，相信今后还会越来越有趣。所以啊，为了能够一直看着暝儿日后的变化，我自然得加紧修炼，不能在你们飞升之时白白跺脚悔恨呐。”
　　“……”
　　瑶光无意说出的话语却使得幻瑛面色忽的一沉。便连将暝眼中亦似乎泛起一丝波动。
　　“哼！他变得如何，与本狐无关！”
　　丢下一句话，幻瑛头也不回的朝来时的方向走去。
　　“哎？！幻狐前辈！！掌门师尊他们孩子啊大厅等着呐，你怎么就这么回去了？”
　　悠言冲着幻瑛的背影大声叫嚷道，然而却没能换来幻瑛半刻迟疑与停留。
　　瑶光亦是有些意外幻瑛如此反应。不过转念一想，似是想到了什么侧目看向将暝，悠悠说道，“你瞧，都是暝儿你拒人于千里之外，幻瑛生气了不是？”
　　“――”
　　看着那一抹白色渐行渐远，将暝缓缓收回视线，表情依然淡淡的。也不回应瑶光之言，只是径自朝大央派议事大厅而去。
　　“哎……”
　　轻轻叹息一声，瑶光眼中浮现出一丝无奈，竟也朝着幻瑛离去的方向走去。
　　“咦咦？怎么师叔祖她也――”
　　悠言再次夸张大叫，只可惜在场没有一人理会他。
　　“呃……”
　　大概是已经见多了幻瑛与瑶光的我行我素，悠言倒是没有沉浸在震惊中太久。
　　恢复过来的悠言小心翼翼的看着敖碧、再看看将暝。只觉一阵头皮发麻。这位长王女怎么好像被定格一样盯着小师叔猛瞧。而小师叔也是小师叔，被人家一个女子这么直直盯着，更加像座雕塑一样全无反应。
　　“那个……呵呵。”
　　干笑两声，悠言脑门上出了一层薄薄的冷汗，讨好的说道，“长女王，小师叔，您们二位……嘿嘿，要不要，那个――掌门师尊他老人家还在等着……”
　　平日里明明能言会道的悠言，此刻却是颠三倒四、不知所言。这也难怪，眼前的情形实在是太诡异了。直想逃之夭夭的悠言生生止住退后的脚步――他可是奉掌门师尊之命前来请人的。结果若是一个都没有带回去，那那那，那他要怎么向掌门师尊交待啊？？！
　　心中再次哀嚎一声，悠言正想着再说点什么，却发现将暝竟然有了动静。
　　生怕将暝也像幻瑛与瑶光一般“反其道而行之”，悠言屏住呼吸盯着对方一举一动。
　　“……呼――”
　　片刻过后，悠言长长呼出一口气。
　　拍了拍自己的胸脯，悠言小声嘟囔着，“还好还好，小师叔还是很给面子的嘛。”
　　确认了将暝是朝议事大厅走去，悠言转向唯一仅剩的一人。
　　偷眼看向敖碧，悠言这回是彻底放下了心。嗯，果然这长王女是来寻小师叔的。小师叔到哪她就要跟到哪呢。
　　――――
　　御天行一行人也并未跟着将暝前往议事大厅，而是回到了将暝居所。
　　只见瑶光跟随气冲冲返回的幻瑛进了房间，笑意吟吟问道，“幻瑛今日似乎很不开心？”
　　“……”
　　幻瑛瞥了一眼满脸笑意的瑶光，没有答话，恶狠狠坐到椅子上，抓过桌上茶壶猛的灌了两口凉茶，最后还泄愤一般用袖子狠命抹了抹自己的唇，结果令原本就染上了几分血色的唇瓣愈发红得发亮。
　　就是这么一个动作，也让瑶光注意到幻瑛衣袖上的血迹。
　　微微皱眉，瑶光收起笑意关切问道，“怎么？幻瑛受伤了么？”
　　听到瑶光问话，幻瑛微微愣了一瞬，却依然冷着一张脸不理睬瑶光，同时还将染了血迹的衣袖藏到了身后。
　　注意到幻瑛动作，瑶光眼中掠过一丝怜爱之意。联系方才所见略一思索，瑶光已是猜出了个大概，故而试探地问道，“可是因为那长王女的到来？”
　　“――”
　　此言一出，瑶光注意到侧身对着她的幻瑛身子微微一僵。
　　闪过了然颜色，瑶光再次说出自己猜测，“那长王女是为了暝儿而来？”
　　虽然并不知道具体前因后果为何，不过瑶光也不是不知人间世故之人，稍加推测便轻易猜出了敖碧来意。
　　见白衣的少年愈发将身子扭向一边，背对着她，但衣袖下面的手却是握成了拳头，足见对方因为自己的话反应不小。
　　但是，猜对了一件事的瑶光眼中又腾起一片疑惑。
　　“那暝儿如何说？‘三日后’又是怎么回事？”
　　“啪――”
　　幻瑛手中的茶杯应声碎成了一地碎片。
　　“与，你，无，关。”
　　终于出声的少年，一字一句由齿缝间挤出的却是这样一句话。
　　轻叹一声，瑶光眼中有着一丝无奈――她如何不记得，当初幻瑛提出要帮暝儿报仇时，暝儿便是以这四个字回绝了幻瑛。
　　“幻瑛啊，暝儿他……自小便是这样的性子，就是他爹娘在世之时，他与自己的双亲都没有表现得多亲近。自从他爹娘过世之后，他便更是对人冷冷清清的了。”
　　放柔了声音，瑶光缓缓向幻瑛说着。只可惜说出方才那四个字之后，幻瑛就紧抿双唇，再也不肯吐出半个字。
　　御紫炎此刻面对幻瑛站立，将少年有些出神的模样尽收眼底，同时也没有错过那一对紫瞳中隐隐的失落与寂寞。
　　此时的幻瑛，会对自己所不知道的、将暝的过往认真聆听；此时的幻瑛，会对将暝的疏远而露出这般落寞神色。
　　这般摸样的幻瑛，已不再需要任何证明。将暝，早已在他的心中。
　　但，也正是因为在乎了、放在心上了，于是那看似简单的四个字，杀伤力也变愈发的大了，更何况，将暝还不止一次说出了那四个字。
　　“与你无关”，唇齿翕张不过两回，却是将两人之间的距离，拉开了千万丈。
　　就在御紫炎心中默叹之时，瑶光却有些意外。笨以为提起将暝过往，幻瑛会萌生兴趣回应她的话。谁知少年只是身子动了两下，便又没了反应。
　　然而瑶光岂是那知难而退之人？
　　背着双手凑近幻瑛，完全没有岁月痕迹的美丽容颜已是夸张的放大在幻瑛眼前。
　　蹙起眉心的幻瑛身子后倾，同时转过脸去避开瑶光逼视目光。
　　然而瑶光紧随着幻瑛动作绕到另一边。
　　幻瑛唇瓣动了动似是想要说些什么，却又硬生生吞进肚里，再次板着脸甩开。
　　见幻瑛板着一张脸，比平日里神气十足模样更加可爱，瑶光起了玩心，伸出两只魔爪捏向幻瑛脸颊。
　　“瑶光！”
　　果不其然有了反应的幻瑛怒吼出声，“本狐说了不准捏我！”
　　“呵呵。”
　　瑶光坏笑着舞动纤纤十指，明目张胆威胁道，“若是不想让我捏你，便老实告诉我你今日为何不开心。”
　　“……”
　　没想到瑶光竟是这么缠人，幻瑛再也忍无可忍，“腾”的站起身来，“你到底想做什么？！”
　　“不做什么，只是要知道幻瑛为何如此不开心。”
　　瑶光耐心的重复着自己的话。
　　“你――”
　　被瑶光的坚持弄得无言以对，幻瑛精致的五官皱缩成一团，闷闷说道，“没为什么。我也没有不开心。”
　　“不老实的孩子。”
　　瑶光眼中闪着慈爱光芒，扳过幻瑛小脸，微笑说道，“这张漂亮的小脸上明明把什么都写上了，还嘴硬说自己没有不开心？”
　　“我……”
　　被逼着正视瑶光，幻瑛冷不防遇上瑶光怜爱目光，一时之间竟是忘记了挣扎与反驳。
　　一阵暖意通过了幻瑛心底传入御紫炎心间。
　　唇边，勾起一抹弧线――要真正了解人性、情感，只有情爱并不够。而此刻瑶光真心关怀让幻瑛感受到的，便是近似于亲情的感触罢？
　　前世从未体会过的母爱，今生也未曾试过如同无知孩童一般缠着母亲撒娇玩耍的感觉，对于此刻感受到的幻瑛的心情，御紫炎竟然觉得有些熟悉的陌生。
　　矛盾的感触自然也没有逃过爱人知觉。
　　“炎儿。”
　　御天行轻轻呼唤一声，换来御紫炎温暖一笑――即便不曾真正得到过母爱，不过今生，他的天却是给了他十倍百倍的疼宠与关爱。
　　曾经，为了他的一句喃喃自语，冷漠的帝王决定为他尝试做一个平凡的父亲。
　　曾经，为了失去爱人之心的他，高高在上的帝王为他喜、为他怒、为他哀、为他乐。
　　前世夜禹桥并没有什么信仰，但此刻，御紫炎想起了前世一句耳熟能详的话――当上帝对你关上一扇门时，一定还会再别处为你开一扇窗。
　　“有得必有失”，便是这么一回事了吧？
　　“……”
　　沉默了半响，幻瑛终是缓缓开口，“不过是――敖碧要将暝背契与我订下的契约，改与她结契。”

　　第五一三章大闹水芜（一）
　　“什么？！”
　　瑶光听到幻瑛之言惊得扬声叫道，“那龙女竟提出这种厚颜无耻的要求？！”
　　瑶光的激烈反应使得幻瑛有些不解。满脸疑惑的少年开口问道，“此事与你有没有关系，你做什么这么大反应？”
　　“怎么会没有关系？”
　　瑶光又是一声惊呼，理直气壮地说道，“那个什么龙女，我第一眼瞧见她就觉得十分不顺眼。现在听她竟然还提出这么无理要求，我怎能不气愤？！哼！我就说那龙女一看就知道不是什么省油的灯！果然我没有看错！真是气死我了！”
　　……
　　这边瑶光愤愤不平、念念有词，那边幻瑛却不知想些什么想出了神。
　　突然，少年的眸中现出坚定颜色，不去理会仍自絮叨不停的瑶光，幻瑛竟是独自走出了房间。
　　御紫炎见状先是一愣，而后与爱人相视一眼。得到对方肯定目光，二人一齐紧随其后走出了房间。
　　然而饶是如此，当他们来到房外时，也已不见了幻瑛身影。
　　“二位……”
　　祈怜铭靖与上官敬同样跟了出来。看着空空如也的院子，祈怜铭靖出声唤道。
　　“嗯，我们走。”
　　御紫炎并未细作解释，只是面色有些深沉的说了一句。
　　还不等祈怜铭靖二人反应过来，便觉眼前一花，所在之地已不再是大央派范围。
　　“――”
　　尽管已经不是初次见识到浮世轮的神奇，但这般经历仍是令甥舅二人惊异不已。也因此，二人并未注意到御天行与御紫炎彼此交换的一个意义复杂的眼神。
　　御紫炎一时之间凝眉不语。而御天行此刻脸色也不见得好上多少――在场景变换之前，他们都在将暝居所远门之外，看到了梧泉的身影一闪而过。
　　不止如此，幻瑛消失身影之前的念头传入御紫炎心底，那分明是――
　　“站住！何人如此大胆，竟敢擅闯我水芜派重地！”
　　一声断喝引起众人瞩目。御天行与御紫炎由彼此眼中看出相同的了然――面前似曾相识的场景，十有八九便是几年前他们曾在尚水大漠中见过的那片废墟。只不过，万年之前，那一片废墟却是庄严肃穆、水芜派坐落之处。
　　“叫景天老匹夫出来！”
　　白色的身影昂首站立在水芜派大门之前，全不理会门前看守之人的厉声质问，幻瑛的口气比对方更加强硬。
　　“大胆！竟敢对我派天师如此无礼，还不速速认错！”
　　守卫之人显然没有想到一个少年竟敢只身来此对派中举足轻重的天师如此口出狂言，因而脸上腾起一片怒气，上前一步便要拿住幻瑛。然而另一名守卫看来比出言阻拦的这一个机灵一些，看出自己与来者实力相差甚大，便再不敢因为对方少年模样而掉以轻心，甚至在同伴将要与那少年动起手来的时候转身奔向门内，显然是前去通风报信了。
　　瞥了一眼飞速离开的身影，幻瑛眼中掠过一丝满意――他此番来意正是挑战景天老匹夫。有人报信正得他意。
　　然而就在幻瑛这一走神之际，先前那个喝问他的守卫已是攻到了面前。
　　“哼。不自量力。”
　　冷哼一声，幻瑛全不将来者放在心上。
　　侧身轻松躲过守卫攻击，而后也不见少年有何动作，守卫已是“扑通”一声直直倒在了地上。
　　七窍流血的守卫突着双眼，满是不信。
　　御紫炎看到守卫表情，心中了然。此时幻瑛依然不曾露出全部实力。于是在那守卫眼中，幻瑛修为明明与他不相上下，因而他无论如何也想不通，自己为何会被对方轻易击败。
　　所谓“山外有山、人外有人”，天下之大奇人异事比比皆是，对战之时轻敌乃是大忌。
　　看了一眼倒在地上一身狼狈的守卫，御紫炎并无任何同情之意――未曾伤及此人元婴，幻瑛已是手下留情了。
　　然而，还不等幻瑛走入水芜派大门，前去报信的守卫已经返回，并且身后还带着大批弟子，却仍旧不见景天身影。
　　紫眸一眯，幻瑛纵身一跃已是冲入人群之中。
　　“景天何在？”
　　幻瑛再度问起景天下落。语气中执念深重，不见景天誓不罢休。
　　众人则是立时看出来者不善，遂纷纷不敢怠慢，祭出法宝摆开架势。
　　一时之间，宽敞的庭院内，白衣的少年被众人团团围住。
　　“好大的阵仗。”
　　御紫炎在旁轻叹一声，“由此可见水芜派当时确是名盛一方的大派。那守卫竟是一口气叫来百八十人。而且如此众多人数，修为竟至少都是出窍期。”
　　“嗯。”
　　御天行点头表示赞成，看着水芜派弟子们整齐划一的白色衣袍，继续说道，“万年前此世五大人修门派。昭青、风瑶、仙叶、水芜与大央。不同于大央弟子们的随性洒脱，看得出水芜派风气十分严谨。”
　　因为知道己方迟早会与水芜派遭遇，因而御天行与御紫炎此时虽是看着万年前早已作古的过往，却仍是抓紧机会认真了解着关于水芜派的一切。
　　“想必，这也是与水芜派的特殊体系有关。”
　　御紫炎接着爱人之言分析道，“在水芜派，其创派祖师巫神就是整个门派的信仰。而那所谓‘天师’便好像祭司一般的存在。”
　　记起几年前在大漠废墟中看到的大集会，当时的“天师”站在高台之上，底下众人便好像被洗脑了一般对天师言听计从。前世夜禹桥虽然是个无神论者，但信仰对于人的影响之巨大，他可是十分清楚。
　　“大胆妖孽！竟敢擅闯水芜派地界，还出言不逊，我等怎会令你在此撒野！”
　　人群之中早有看出幻瑛真正身份者。因而开口对幻瑛说道。
　　听到对方称幻瑛“妖孽”，御紫炎心底一阵不舒服。当初与天师对阵时的记忆重现脑海――“妖狐恋主，为祸人间。天道恢恢，得而诛之。”
　　这几句话，都以十分微妙的尺度与事实相符。也因此更加令他感到不悦。当初莫名的烦躁之感，如今随着对幻瑛与将暝过往的了解愈深，愈加明朗。原来，当时心中莫名所以为那“妖狐”鸣不平，根本就是他自己的灵魂万年之前的亲身经历。
　　双手握拳，御紫炎紫眸之中掠过一丝冷意――幻瑛恋上将暝，与人间祸福有何相干？天道又与幻瑛的心之所向有何相干？妖狐又如何？幻瑛至情至性，比残害同门、为宝害命的梧泉、景天不知道好上多少。可就只因为他是妖修而非人类，便要如此被人贬低，实在不公平。
　　御紫炎正如此想着，只听一声闷哼响起。抬眼看去，方才口口声声称幻瑛为妖孽的水芜弟子已是直直倒在地上。
　　“咎由自取。”
　　幻瑛斜睨一眼那七窍流血之人，冷冷说了一句。而那人并不似先前的守卫一般幸运，竟是连元婴都被幻瑛摧毁，从此灰飞烟灭。
　　然而即便如此，御紫炎也没有同情遭难之人。幻瑛今日本就因为敖碧之事心情不佳。此刻此人又顶风作案，也难怪幻瑛出手狠辣。
　　“叫景天老匹夫出来，本狐饶你们一条生路，否则――杀，无，赦。”
　　收回视线，幻瑛重新看向人群。
　　冰冷的言语不复面对将暝时的吵闹跳脱。最后三字一字一顿由口中说出，凌驾于一切之上的口吻，仿佛眼前只是一群蝼蚁。
　　随着尾音落下，幻瑛周身猛的爆发出灵气漩涡一般瞬间向周遭扩散开来，强大的灵气波动竟然在空气中激起一圈圈可见的浪潮。
　　下一刻，原本里三层外三层包围着幻瑛的水芜派门人们，接二连三由口中喷出鲜血。
　　满天血雾好似染红了所有人的眼，也令站在一旁的御紫炎目光深沉。
　　这便是幻瑛真正的实力么？
　　凝视着万年前曾经屹立于水芜派地界上的幻瑛，御紫炎心中默默自问。
　　这便是突破了人世界、达到了九重天，原本早该飞升的九天幻狐，不再压抑自身力量
　　随风飘舞的紫发映衬着一袭雪衣令人炫目、但那周身散发出的强大力量与凌厉气势却也使水芜派的门人们感到惊心。
　　原本与幻瑛一样身着白衣的水芜派门人们，此刻已被血污染红了衣衫，而中央那个唯一一尘不染、面容沉静的少年，在他们眼中却更像是地狱中的修罗，前来向他们索命。
　　“景天在哪里？”
　　幻瑛再次开口问道。
　　水芜派众弟子被方才强大灵力所震，看向幻瑛的眼神纷纷带上几分畏惧。然而水芜派毕竟是雄踞一方的大派，况且这些门人仗着自己人多势众，一时之间也不肯退去。
　　见众人不理会自己的问题，幻瑛深锁眉峰，举步开始向前――
　　水芜派的弟子们见幻瑛身形移动，包围圈也随着白衣的少年缓缓移动，依然没有让步的意思。
　　就在双方僵持不下之时，不知何人高呼一声，“这便是那人人得而诛之的祸世妖狐啊！”
　　一句话激起千层浪，原本只是且行且退的水芜派弟子再次腾起昂扬斗志，再不迟疑一齐攻向幻瑛。
　　“哼！”
　　见众人攻来，幻瑛也不慌张。冷哼一声，白色的身影突地暴起，随之一起爆发的，是五彩霞光。
　　霞光绚丽夺目，杀伤力亦是惊人。蕴含着五行天地之力的五道光柱正是由幻瑛浮世轮中发出。五块注入了幻瑛魂魄的灵玉威力无穷。
　　“啊！！”
　　一时之间哀鸿遍野，霞光所到之处，到处是伤重呻`吟的水芜派弟子。原本已被幻瑛发出灵力震伤的众人再度受创，大多数人已是倒在地上无法动弹。
　　“……”
　　第一次看到幻瑛以浮世轮为武器与人对战的场面，御紫炎心中被深深震撼。
　　集齐了五块魂玉的浮世轮，在幻瑛手中竟是如此厉害！

　　第五一四章大闹水芜（二）
　　“妖狐，你胆子很大啊，竟敢单枪匹马来到此处挑衅本天师。”
　　突然，似曾相识的声音悠悠响起，在场所有人齐齐抬头，看到的正是将暝的仇人，天师景天。
　　“景，天。”
　　幻瑛口中一字一顿吐出二字，看向景天的目光堪比万年寒冰。
　　“天师！”
　　水芜派众弟子看到景天齐声呼道。
　　自从景天出现，御天行与御紫炎的神色便严肃起来。
　　而祈怜铭靖与上官敬站在一边看到二人反应，不由得好奇来者是何身份。而且之前开始便听围攻幻瑛的这些人自称是“水芜派”，只是不知，这“水芜派”与当世的尚水国都“水芜”又有何关联？
　　“……”
　　上官敬下意识看了一眼站在身边的祈怜铭靖。
　　失去了多年记忆的上官敬对于御紫炎与其他几国的关系自然无从知晓。而先前尽管这位少年声称救了身边之人一命，但没有记忆的他却并不知道事实到底如何。
　　御氏父子身份本就特殊，而今又冒出一个“水芜派”看似与他们关系匪浅，一时之间，上官敬对天、炎二人重新添了一份戒备之心。
　　“上官大人放轻松些。三殿下行事坦荡，且本就对权势地位不放在心上。即便他与水芜有何特殊关联，相信也不会对我们、或者整个启仙有何不良影响的。”
　　就在上官敬心中念头腾起之时，耳边响起祈怜铭靖低语声。
　　被突如其来的声音惊了一跳，上官敬身子明显一僵，蓦地回过头来却冷不防对上祈怜铭靖放大容颜。
　　心中不知为何猛地一颤，上官敬低呼一声，“公子？！”
　　注意到上官敬惊异反应，祈怜铭靖眼中掠过一抹落寞，却也只是一闪而过。
　　转过脸去压下想要亲近心爱之人的念头，祈怜铭靖低声说道，“抱歉。”
　　“我――”
　　看到祈怜铭靖表情细微变化，上官敬下意识想要解释些什么却又一时之间不知从何说起。
　　犹豫半晌，上官敬终是小声说道，“公子当真如此相信他们？”
　　被上官敬如此一问，祈怜铭靖先是一愣，头也转了回来。看着上官敬认真神情，祈怜铭靖点头，“是。”
　　只是一个字的回答，祈怜铭靖并没有解释太多。不是不想说，而是无法说。一旦将理由说出，就等于将舅舅已经遗忘的一切和盘托出。
　　想到这里，祈怜铭靖唇边勾起一抹苦涩笑意，定定看着眼前之人。
　　不错，其实他早就知道，过去几年因为陵王的关系，舅舅也曾关注过御紫炎的动向。只是舅舅如今已经半点都不记得。
　　不过即便舅舅还记得自己过去对御寰三皇子的调查，他也不会知道，除了他以臣子身份向还是皇帝的自己介绍的情况外，自己却是比他了解的更多。
　　思及此，祈怜铭靖唇边的苦意之中却又添了几分温柔。
　　在启仙朝堂之中，众人心照不宣的一件事便是，当朝实际掌权者分为两派，一派是陵王与左相联盟，而另一派则是右相上官敬与太后的联盟。而皇帝，只不过是个体弱多病、少年软弱的傀儡。但，事实上所有人都看错了祈怜铭靖。他体弱多病是不错，但却并非少年软弱。多年来的示弱与伪装，只是为了有借口可以将自己的舅舅留在身边。
　　并没有因为做一个“傀儡皇帝”而感到委屈或是不平。恰恰相反，若是能够以此留住舅舅，便是做一辈子的傀儡他都愿意。况且，以皇位换取将舅舅留在身边的机会，本就是他当年的愿望。也正是因为如此，他才会与父皇达成协议，继承了皇位。
　　父子二人，爱上了同一个男子，也为了这个男子，同时无怨无悔的选择了逆天而行……
　　“公子？”
　　发现祈怜铭靖思绪似乎飘远了的上官敬唤了一声，也成功拉回祈怜铭靖有些飘忽的视线。
　　“――”
　　然而即便视线已经拉回，祈怜铭靖仍旧没有打算将自己相信御紫炎的理由告知上官敬，只是静静看着后者，目中是淡淡的温柔。
　　被这样的目光注视着，上官敬忽然有一种安心的感觉。
　　同样沉默了片刻，上官敬点点头说道，“既然公子相信他们，那么上官相信公子的判断。”
　　上官敬的话使得祈怜铭靖不禁挑起眉梢，“上官大人这么容易就相信了我么？”
　　“――是。”
　　几乎只是片刻的思考，上官敬点头承认。
　　“为何？”
　　祈怜铭靖再次问道，眼中，却是蕴满笑意。他的舅舅，在忘记一切的情况下，竟是如此相信着他！
　　虽然只有两个字，上官敬依然察觉到了祈怜铭靖语气的飞扬。心情，似乎也随着愉悦起来，这一回上官敬没有思考半刻，直接回答道，“没有什么特别的理由。非要说的话……那便是直觉吧？”
　　“呵呵。”
　　上官敬的话使得祈怜铭靖轻笑出声。面上愉快表情愈发明显，祈怜铭靖双眸之中绽放着灼灼光彩，“是吗？是直觉吗？呵呵，上官大人竟也会说出这般可爱话语来。呵呵。”
　　值得了！只为了“直觉”这两个字，一切的一切都值得了！
　　深吸一口气，祈怜铭靖再次认真的对上官敬说道，“上官大人，不必怀疑任何。只需相信我便好。”
　　“……嗯。”
　　被眼前青年郑重深沉的神情感染，上官敬心底某一处被轻轻触动了一下。忽略了方才被对方说成“可爱”的懊恼心情，上官敬感到，自己的这份“直觉”似乎愈发坚定了……
　　得了上官敬的回复，祈怜铭靖满意一笑，目光不经意间落到御紫炎身上。
　　正自全神贯注看着事态发展的紫衣少年，正是他，造就了自己与舅舅而今的这般相处模式。虽然舅舅忘记了他们之间的过去，但是，今后的日子更长不是么？
　　何况，如今的舅舅，对他的态度可是比过去好太多了！
　　如此想着，祈怜铭靖看向御紫炎的视线添了几分笑意。
　　早在数年前因为韵薰之死，御寰三皇子的名字便进了祈怜铭靖的耳朵。当时祈怜铭靖也曾令潜伏在大央的眼线探听这位三皇子的虚实。只可惜这位皇子平日里行事极为低调，几乎可以说是默默无闻。后来那三皇子更是不知为何突然离开了皇宫，原本就不曾如何卷入过宫廷势力争夺的御紫炎更是从此彻底退出了储君的角逐。
　　有很长一段时间，祈怜铭靖还有些疑惑，想不通为何这样一个平平无奇的皇子竟会与御寰帝王的“男宠”韵薰结识。
　　然而，当此次面对面见到了御紫炎，祈怜铭靖方才了解，为何这样一个默默无闻的人会突然出现在他的密报之中――原来此人与他一样，很善于在适当的时机示弱与伪装。只不过，对方示弱与伪装的动机，与他不同罢了。
　　于是，相信一个人，并不需要太多的理由与证明。只是这样一个共通之处，便已足够。因为，他能够懂得，这样一个人，有着自己的追求与信念。明了自己所想所需，其他旁的任何一切，便再也无法左右与影响他的选择与判断。
　　而御紫炎的追求与信念，显然是与他的父皇携手逍遥天下。而为了能够实现这一点，需要的绝对是五国和平相处，而非战火弥漫。
　　不过……
　　目光又回到万年前的场景。依旧被人群包围在中间的白衣少年，生得与御紫炎如出一辙的少年，正与后来之人遥遥对峙。微妙气氛在二人之间徘徊。不到一盏茶的时间之前，少年还在与一位龙女针锋相对，而今，他却又由“大央派”跑到“水芜派”，指名点姓要找一个名为“景天”的人。
　　脾气看来十分火爆的少年，倒是与御寰三殿下温和如水的性情有些不同。只是，他还是觉得两者之间一定有着什么特别的关联，比如……转世？
　　摇头一笑，祈怜铭靖心中暗叹一声。
　　确如先前他与御紫炎的一番对话一般，答案，他心里早已得出，只是不太愿意相信罢了――毕竟转世重生这种只能在书中见到的情节，实在不太现实。
　　然而，既然如今他们都已经进到浮世轮创造的异空间之中，并且还通过这异空间看到了万年前的过往，那么，还有什么离奇古怪的事情不可能发生呢？
　　“怎么？单枪匹马前来挑衅，你的胆子倒是不小。难道忘记了你在冥界之时被本天师击败的事情了么？还是说……你这妖狐已是众叛亲离，再无人相陪了？”
　　天师刻薄的话语由唇齿之间吐出。脸上的笑容中带着几分嘲讽、几分轻蔑。
　　“哼！上回只是本狐一时大意着了你的道。此次定不会再让你逃了便宜去！”
　　幻瑛冷哼一声，恶狠狠的回敬道，“况且你还好意思笑话本狐？！本狐可是记得，你也是将暝的手下败将！”
　　听到幻瑛提及将暝之名，景天眼中掠过一丝得逞笑意，面上却不动声色道，“将暝世侄一时被你蒙骗方会被你利用。而今他定是幡然醒悟，才不再与你为伍。哎，也不枉当日本天师一片苦心对他百般劝说。”
　　“呸！你这个老匹夫少在这里颠倒黑白、胡言乱语！将暝从来没有被本狐蒙骗利用！他也没有背弃本狐。他――”
　　被景天说中心中郁结，幻瑛不经思考便脱口而出一番话，却令冷眼旁观的御紫炎眉心拧起，“不好，幻瑛他上当了……”

　　第五一五章大闹水芜（三）
　　果不其然，当幻瑛脱口而出说起将暝之时，周围便腾起一片议论纷纷。
　　“将暝？是大央派的那个将暝么？”
　　“可不正是。哼！听说那个欺师灭祖、与妖修同流合污的将暝竟还有脸返回大央派。真不知他们大央派的掌门是如何允许他踏进大门的！”
　　“将暝与妖修为伍，与众人修门派为敌，在外已是声名狼藉，除了躲回本门还有何去处？听说他与妖狐已经龟缩在大央派十年不曾出现了。此时这妖狐独自现身，说不定将暝已经……”
　　“哼！自作孽、不可活。”
　　……
　　“住口！”
　　周围声声不绝贬低将暝的话语激怒了幻瑛。厉声高喝，刚刚平复的强烈灵气再次铺天盖地席卷而来，顿时又是哀号一片。
　　“不准你们这么诋毁将暝！你们知道将暝的什么？！什么欺师灭祖！公雅绝不会因为这些胡言乱语就排斥将暝的！”
　　一声声质问气势逼人，然而震惊情绪却是透过幻瑛心底传入御紫炎的感知。
　　一向肆意妄为的九天幻狐此刻竟是前所未有的心乱。
　　御紫炎默然。
　　可以想见，在大央派的十年，幻瑛与将暝大多时间都在竹林中潜心修炼。加之公雅等人维护，对妄加议论之人严厉惩处，因而即便幻瑛偶尔听到弟子们私下议论，却也到底有限。何况门内弟子到底对将暝并无太多恶意，故而尽管是议论，顶多也只是在质疑他妖修的身份。
　　于是，幻瑛完全没有料到外界竟是因为他而将将暝说得如此不堪。
　　一时之间，愤怒、不平、懊恼……种种情绪齐聚于心。
　　突破了人世界的幻狐，比过去更加了解世间复杂，所思所想也更多了几分人性。
　　与他在一起，会让将暝受到如此多的责难么？
　　在众人眼中，他只会加害将暝么？
　　“我们不知道？那么你又知道些什么？”
　　嘲弄的口气使得幻瑛怒极，却又在下一刻，景天的声音变得有些飘渺神秘，“你一味纠缠将暝世侄，又怎知他心中如何作想？他……可愿与你为伍？”
　　将暝又是如何看他的？将暝可愿与他为伍？
　　被景天如此一问，幻瑛竟是一愣，目光也有些呆滞。
　　“催眠术……”
　　注意到景天声音变化、再见幻瑛神情反常，御紫炎眉峰深锁，口中喃喃说道。
　　御天行侧目看了一眼爱人。由爱人心中得知，“催眠术”类似于他御寰皇族有些后人拥有的控制人心的异能。
　　想了想，御天行沉声说道，“很有可能是巫灵诀之中的某些秘法。”
　　御紫炎点点头，目光依然停留在幻瑛身上。
　　即便他们知道这一点，却也无法传达给幻瑛知道――眼前只是万年前的过往，他们，只是看客。
　　将暝是如何看他的？
　　幻瑛的心绪持续流入御紫炎心底，恍若失去方向的孩子一般，幻瑛此刻心中满是不确定。
　　将暝总是那般面无表情的唤他“劣狐”、说他“野性难驯”，将暝总是那般冷漠的对他说“与你无关”。更甚于，同样是妖修，龙女敖碧能给他龙血帮他提升修为，而自己，却只能令将暝被万夫所指么？
　　沮丧、懊恼、失望、心酸……似曾相识的种种情感交织在一处，那么真切，却又有些虚幻。
　　仍是隐隐纠痛的感触，那是曾经在前世占据了夜禹桥一生的记忆，转世重生后的御紫炎没有想到，万年前，同样也是属于幻瑛的记忆。
　　抬手覆上自己胸口，御紫炎抿唇不语。如此奇妙的感觉，是因为自己与幻瑛有着相同的灵魂，抑或只是因为曾经经历过相似的经历？
　　无论是哪一种，御紫炎都真心希望幻瑛能够从这种消极情绪中走脱出来，却也清清楚楚的知道，想要走出来，是多么困难。
　　看向景天的目光沉如墨海，御紫炎知道令幻瑛陷入不可自拔的负面情绪中，正是景天目的所在。这个男人，看准了幻瑛的致命之处，为达目的、不择手段。
　　不！！！
　　就在御紫炎为幻瑛捏着一把汗之时，一道否定的声音蓦地由幻瑛心底深处爆发而出，也使得御紫炎眼中一亮。
　　“将暝从未在乎过这些！那么冷漠的将暝，根本没有什么东西入得了他的眼！！”
　　扬声说出事实的幻瑛令景天眸色一闪。
　　并未错过景天眼中一闪而过的狠意，御紫炎脸上泛起一抹笑意――景天本以为一切已尽在掌握之中，却没想到，早已对将暝性情了解入骨的幻瑛，竟是靠着这样一个答案冲破了他的控制。
　　看了一眼幻瑛，清醒过来的幻狐在心中默默重复着，是的，什么都入不得那个冷漠男人的眼，这其中，也包括――他自己。
　　有些沮丧，却也似乎松了一口气。
　　至少，将暝不会因为这个怨恨他不是么？
　　御紫炎清楚感受到幻瑛的“自我安慰”，心中却是叹息。经历了这一次，幻瑛似乎对将暝的用心愈发深切了。
　　“所谓‘自以为是’，便是这么回事了吧。”
　　见自己计策失败，景天并未露出惊慌之意，反而扬起唇角，再次嘲弄说道。
　　紫眸恶狠狠瞪向景天，幻瑛咬牙切齿的说道，“闭嘴！”
　　声音未落，一道赤紫火焰已是逼至景天面前。
　　然而景天却是一挥衣袖，一道幻影自地底升起，挡住了那一道来自冥界的业火，化作一缕青烟。
　　“老匹夫！竟拿孤魂野鬼做挡箭牌！懦夫！”
　　幻瑛看清景天用以抵挡他幽冥之火的乃是冥界无辜魂魄，扬声喝道。
　　“比起你们人妖相交、离经叛道，本天师此举算不得什么。”
　　“我叫你闭嘴！！”
　　再次被提起此事，幻瑛怎能不恼？然而恶名已成、再难挽回，何况即便幻瑛早就知晓自己缠上将暝的结果会是如此，当初他当真便不会逼迫将暝与他立下主从契约么？
　　――
　　看着幻瑛怒发冲冠模样，御紫炎心中知道，即便令得将暝与天下人为敌，幻瑛大概也不会愿意放开将暝的吧？否则他也不会出现在此处――敖碧为了一滴龙血要挟将暝与他解除主从契约。于是，他便只有两条路可选，一则死在将暝手中，契约自解；二则，他此刻便杀死景天老匹夫，那么失去了报仇对象的将暝，也便再也没有理由答应敖碧的要求。
　　无论选择哪一条路，都非放开将暝。生生死死，幻瑛认定的从来就只有一人；而只要他活着一天，他也只允许将暝认定他一人。
　　近乎于偏执的坚定，使得御紫炎眼中不断变换着颜色。
　　若是换做他处在幻瑛的位置上，而天面对着将暝所面对着的一切，那么他也会如此毫不犹疑的做出同样选择么？
　　他真的可以眼看着爱人面对众口铄金的压力而依然坚守着信念绝不放手么？
　　身为九天幻狐的幻瑛可以全不在意他人舆论，可以认为冷漠的将暝从未因为那些传言而受到影响，但是他呢？从前世起便受够了他人异样眼光与窃窃私语的他，能够做到同样满不在乎么？
　　“炎儿已经做到了不是么？”
　　温柔的声音中带着点点责备语气，“不要告诉我炎儿直到现在还会存着这种怀疑与不确定。”
　　蓦然回首对上御天行深沉目光，御紫炎心中微微一动，“天，那不――”
　　“有何不一样呢？”
　　似是知道爱人想要说些什么，御天行反问道。
　　“我――”
　　御紫炎张口刚要说出心中想法，一时之间言语却又僵在唇边。
　　“没有什么不一样。无论是同性相恋、血缘相绊，也无论是人妖疏途，都是常人眼中无法接受的另类。但即便在所有人眼中多是不可原谅的存在，我也希望炎儿不要因此而动摇退缩啊――”
　　御天行叹息一般的话语深深刻入御紫炎心底。
　　是啊，天说得不错，这些禁忌之事，又有哪里不一样呢？
　　前世自己喜欢同性的事招来不少异样眼光，然而今生身边的人全都十分轻易便接受了他与天之间的恋情。于是一时之间，他竟是忘记了这禁忌之恋在常人眼中同样是不寻常的。也因为如此，当方才亲眼见到世人如何议论将暝与幻瑛之时，才会扪心自问，心生怀疑。
　　然而他却忘记了，他的天又岂会在意这些？明明知道在天心中他有多么重要；明明知道天为他付出了多少爱恋与疼宠；明明知道，比起江山天下、权势荣耀，天却独独只在意他一人，而他，却仍旧以为旁人眼光会影响爱人决意。这种想法，实在错得离谱。
　　眼中复杂颜色缓缓褪去，御紫炎唇边重新现出笑意。点了点头，御紫炎说道，“天说得正是。是我想太多了。”
　　见爱人主动承认“错误”，御天行又是宠溺又是气闷的说道，“虽说什么样的炎儿我都爱，但这其中并不包括炎儿想要放开的念头啊。”
　　“呵呵，我知道错了。天就莫要再气了。”
　　自知理亏的御紫炎微笑着再次认错，终是换回爱人温柔一笑。
　　“……”
　　在一旁将二人对话尽收耳中的上官敬此刻若有所思。
　　虽然早已知道这对父子的另一层关系，然而这么长时间相处下来，目睹了二人之间的默契信赖，令上官敬心底莫名腾起一份羡慕之感。毫不觉得同为男子、甚至流着相同血脉的两人之间的恋情为道德伦理所不容。
　　这样的两个人就这样脉脉相视，只是如此一幅场景，已是令他这个观者忘记了不远处翻天覆地的打斗。这该是怎样一份坚定不渝的感情？
　　他们彼此关怀、彼此珍惜，彼此扶持、彼此包容，这样美好的感情，让人怎能忍心否定？
　　与性别无关、与血缘无碍，只是一份纯粹的感情，仅此而已，却也已经足够。
　　“上官大人在想什么？”
　　温和含笑的声音在耳边响起，莫名的悸动再次袭上心头。侧首又撞见那放大的俊颜，上官敬竟然觉得自己脸上微微发热、心跳也快了起来。
　　“我，我在想，万年前的那幻瑛与将暝后来到底结果如何。”

　　第五一六章大闹水芜（四）
　　“哦？”
　　听到上官敬如此回话，祈怜铭靖唇边浮现一丝笑意。
　　方才御天行父子二人的对话他也听到了，自然也看到了舅舅注视他们的目光。
　　而此刻舅舅对他态度的变化……
　　“那么上官大人希望他们二人将来结果如何呢？”
　　顺着上官敬之言反问道，祈怜铭靖眼中满满的全是心爱之人身影。
　　“我……”
　　迟疑片刻，上官敬又看向天、炎二人，而后目光柔和说道，“我希望，他们能如那两位一般，相互信任、相互倚仗，直到永远。”
　　“可是那将暝与幻瑛之间，并非那两位的关系啊。”
　　祈怜铭靖笑着再问――他的舅舅，似乎还没有觉察到，自己的自称已经不再是“微臣”，而是“我”了。这是否意味着，他在舅舅的心中，也已经不再只是一个启仙皇族，而是一个值得相交之人？
　　“这――”
　　被祈怜铭靖问住，上官敬蹙眉想了片刻，转回头对祈怜铭靖说道，“公子问得极是。可是……我总觉得，看着那两人，便会想到睿思帝与三殿下。或许，确是有些混淆了吧。但，无论是哪一种情谊，我以为都不该因为一些无谓之事而阻绝不是么？”
　　说到最后，上官敬脸上浮现出一丝豁然开朗的笑意，“看着睿思帝与三殿下，不知怎的，我就有了这种想法。”
　　“呵，上官大人说得正是呢。”
　　见上官敬在自己面前露出这般真心笑容，并且还侃侃而谈说出自己心中所想，祈怜铭靖心中愈发欢喜。
　　看了一眼相处融洽、气氛极佳的二人，御紫炎露出满意之色。然而下一刻，他的表情再次转为严肃，看向争斗愈发激烈的二人。
　　被彻底激怒的幻瑛正与景天斗得难解难分。而周围众多水芜派弟子已是看得目瞪口呆、忘记了出手。
　　“没想到，景天竟然还操纵着如此众多的无生魂。”
　　看着泉涌一般此起彼伏由地底冒出的魂魄，御紫炎蹙眉说道。
　　“不过比起当初所见白女鬼，这些无生魂只是些毫无意识的傀儡。”
　　御天行提起在雪狐部族时将御沐扬、御祺月兄弟带走的白女鬼，缓缓说道。
　　“嗯。白女鬼乃是十八狱主所造，自然与景天操纵的无生魂不是一个层次。但如此众多的无生魂，如今的幻瑛对付起来已是十分吃力了。”
　　御紫炎点头肯定爱人说法，而后又说道，“不知七皇弟与八皇弟在冥界情况如何了。”
　　“老六不是说过，上回他前往冥界曾见过他们二人。想来应是不错。”
　　御天行自是知道爱人心中挂念，故而说道，“还有缘枫、墨雨，他们既是炎儿所托，相信老七、老八定不会亏待他们的。”
　　“嗯。”
　　被爱人说中心事，御紫炎微微一笑，“七皇弟与八皇弟前世乃是秤杆狱主与九幽冥凰，在冥界身份不俗，定可以好好照看缘枫、墨雨。”
　　“老匹夫！有种你跟本狐单打独斗！拿这么多孤魂野鬼对付本狐算什么本事？！”
　　二人正说话间，被数不胜数的无生魂缠得不胜其扰的幻瑛爆发出一声怒吼。
　　“笑话，我水芜派至高功法便是巫灵诀。操控魂魄与人对敌本就是无可厚非。”
　　相对于幻瑛的激动情绪，景天从容自得，站在战圈之外作壁上观。
　　“老匹夫！卑鄙！！”
　　幻瑛来到此处本是为了了结景天性命，谁知此刻虽然看得到本人却无法近身，实在令他气恼非常。浮世轮中再次爆发出五彩光芒，地上一片魂魄被驱散，水芜派的弟子亦是倒下一片。但，饶是如此，幻瑛仍一时不慎让几只无生魂贴到近前。
　　“啊！！”
　　幻瑛惊呼一声，脸色霎时变得苍白。
　　御紫炎见状惊奇说道，“这些无生魂竟吸去了幻瑛的灵力？！”
　　“上一回的定身术，此番吸取灵力的无生魂，巫灵诀确实不简单。”
　　御天行同样面色深沉，缓缓说道。想到日后他们免不了与水芜派正面交锋，御天行思考着，不知当世的那个“天师”，是否也与万年前的景天一般，怀有如此众多的招数。不过，即便那“天师”比不上景天这般厉害，那以活人炼制的“蛊王”，也绝对不是轻易便能对付的。
　　思及此，御天行的目光又深沉了几分。水芜派……经历了万年之久，其他四派似乎都已在此世不复存在，为何独独只剩水芜派仍旧有如此众多的弟子？
　　“是啊。”
　　御紫炎的声音打断御天行心中疑惑思索，“若是景天再次使出定身术，幻瑛此刻怕只有束手就擒的份了。”
　　说罢，御紫炎又奇怪说道，“不过也正是这点让我奇怪。既然有不费一兵一卒制服幻瑛的法子，为何景天天师还要如此大张旗鼓、不惜令本门弟子受到损伤，以这么多无生魂来对付幻瑛……”
　　正自说着，御紫炎眸色一闪，“莫非――”
　　“应该正是如此。”
　　与爱人心意相通的御天行自是获悉爱人结论，因而点头说道，“自从幻瑛在水芜派现身，景天便处处针对将暝与幻瑛关系挑拨离间。此举固然是为了挑衅幻瑛、令其失去平常心，但同时，也是令之前关于将暝的传言坐实，使其在人修之中名誉扫地。”
　　“于是，若是幻瑛在此处大举伤害人修弟子，那么与幻瑛为伍的将暝，便愈发成为众矢之的――”
　　接着爱人之言说着，御紫炎叹道，“真是阴险。”
　　“为了斩草除根，景天自会不择手段。虽然景天很可能还不知将暝早清楚他与皇华、香琼之死难脱干系，但以景天为人，断不会放过一丝威胁到他的可能。况且，早先将暝与景天遭遇之时，已是显出对立之势，于是景天更加不会容许将暝继续存活。”
　　御天行话音刚落，只听一声嘶鸣响彻云端，原本被无生魂吸去不少灵力的幻瑛竟是化出白狐原形。
　　仰天长啸一声，地动山摇，震撼人心。原本光洁美丽的白色茸毛此时沾染着斑驳血迹，并且似乎光泽还有些黯淡。
　　“……”
　　注意到白狐的不寻常，御紫炎心里揪紧。先前听到敖碧之言时幻瑛本就已经情绪激动伤了真元，而后景天言语挑拨，又是令幻瑛心情大起大伏。而今幻瑛经历一番恶战，数次启动浮世轮，加上无穷无尽的无生魂攻击，灵力竟然已经有些不济。
　　而幻瑛正是察觉到这一点，才要背水一战，不再去抵挡不断袭来的无生魂，巨大的身躯踏着脚下无数魂魄与水芜派弟子，径直向景天冲去！
　　“消灭妖狐！不要让他靠近天师！”
　　水芜派弟子一个个身负重伤，然而天师在他们心中堪比神祗。而今见幻瑛化出原形朝景天攻去，众人再次奋起攻向幻瑛。一时间，幻瑛身上又是多了无数伤口。
　　先前风姿无双的少年此刻成了浴血妖狐，然而在水芜派弟子眼中，无论少年如何俊美，都只是一个以色惑人的妖孽。此刻见少年化出原形，更是下手毫不留情。
　　被不断阻挠自己前进的人与魂，幻瑛不胜其扰。再次怒吼一声，血盆大口之中喷出熊熊烈焰。
　　赤紫色真火夹杂着幽冥之火，岂是寻常人修能够抵挡？一时之间，水芜派成了一片火海。
　　锋利的犬齿之间溢出殷红血液。紧闭的大口却拦不住鲜血流出。
　　原本清澈灵透的紫眸中此刻布满血丝，巨狐周围全是赤紫业火。
　　强大的迫力将在场所有人笼罩，便连景天都流露出讶异之色，显然没有想到方才还狼狈不已的少年此刻竟还有如此实力。
　　脸上划过一丝狠戾，景天口中念动口诀，手中亦是划出一个个阵法。
　　虽然不清楚景天要使出什么招数，但想也知道定是致人死地的杀手锏。御紫炎紧紧盯着眼前发生的一切，心，快要跳出喉咙。
　　而幻瑛显然也发现景天动作，再也不压抑口中鲜血，张开大口，漫天血雾染红了所有人的眼。而在那血雾之中，一颗泛着白色耀眼光芒的珠子若隐若现。
　　混元珠！
　　知道那白色珠子为何御紫炎愈发紧张。混元珠乃是幻狐本命所在。幻瑛此刻吐出混元珠，分明是要与景天以死相搏！
　　就在这千钧一发之时，一声呼唤响起，“住手。”
　　原本蓄势待发的白狐听到熟悉声音身形竟是一顿。然而就是这一顿，已让景天占了先机。数道金光齐齐向白狐巨大身形袭来！
　　“幻瑛！”
　　一抹女声随之响起，几道银光应声而至，一齐迎向耀眼金光。

　　第五一七章兴师问罪
　　“破！”
　　轰――
　　几声巨响平地炸起，地上一片尘烟腾空。白狐再次喷出一口鲜血，却在下一刻，一道身影来到他的近前。
　　手中擎着混元珠，将暝面无表情将散发着白色光芒的圆珠送入幻瑛口中。同时一道金光打入幻瑛体内。
　　随着金光入体，原本颜色暗淡的茸毛竟是恢复了润白光泽，白狐身形也渐渐变回少年模样。
　　“咳咳。”
　　干咳两声，幻瑛抬眼看向将暝，却一时不曾言语。
　　“聚灵丹，服下。”
　　依旧是惜字如金，依旧是面无表情，将暝说道。
　　“……”
　　听到将暝之言，幻瑛双眸蓦地睁大，似是有些难以置信。
　　御紫炎见状心中了然。
　　聚灵丹比先前傲云答应赠与雪狐一族的凝元露更为珍贵。然而将暝却是将难得的灵丹毫不吝啬的送入幻瑛口中，而幻瑛显然也知道那聚灵丹的难得之处，因而才会如此惊讶。
　　见幻瑛愣怔不语，将暝似是误会对方依旧惦念着打倒景天之事，再次淡淡开口，“有掌门师尊他们，你静心调息。”
　　“……”
　　将暝的话再次使得幻瑛一怔，而后神色有些复杂的看了一眼将暝，幻瑛到底还是盘坐在地打坐调息。
　　而此时，漫天尘埃已然落定，公雅、坤仪以及瑶光各自手持宝剑，并肩面对景天而立。
　　见幻瑛性命无忧，御紫炎也是松了一口气。不过，紫眸之中担忧却并未完全散去――他还记得，天曾说过，将暝因为龙血险些要了幻瑛性命。那么……是否便会是在此时？
　　“景天天师，如此劳师动众对付幻瑛一人，可是有些不光彩啊。”
　　瑶光率先开口，凉凉的语气中带着几分嘲讽。
　　景天闻言眸色一闪，却不便发作，因而微微一笑，对瑶光回道，“瑶光道友这么说，可是要站在妖狐一边？”
　　“什么‘妖狐’，这么难听。是幻瑛。”
　　瑶光撇撇嘴，有些不快的纠正着景天称呼。
　　谁知景天却是叹息一声，装模作样说道，“几位道友德行兼修，历来在我人修同道之中享誉盛名，谁知一朝被妖狐蒙蔽了双眼，竟是糊涂至此，实在是可惜、可叹啊！”
　　景天一席话成功引来手下一众弟子此起彼伏赞成声音。尤其经过方才一战，他们师兄弟伤残众多，甚至还有丢了性命的。
　　一直朝夕相处、情比手足的师兄弟在眼前死伤惨重，自身也是狼狈至极，因而在场水芜派弟子们无一不对“妖狐”敌对仇视。
　　显然注意到了水芜派众弟子群情激昂的表现，一直未曾出声的公雅与坤仪眼中掠过一丝了然，同时也浮现出几分担忧。
　　然而二人还是沉着交换一个眼神，而后公雅悠悠说道，“景天天师此言差矣。所谓众生平等，虽然人与妖自是不同，但大家都是一心向道，也可谓是殊途同归。”
　　听公雅一眼，景天目色一沉，却仍旧不动声色抱拳一礼说道，“公雅掌门所言极为有理。是人是妖，只要一心向道、潜心修炼，我等也并非那是非不分、一味诉诸暴力的野蛮之辈。然，此妖孽平白无故来到我水芜派一番吵闹。我派弟子不过稍加阻拦它便大开杀戒。此等暴戾凶残之妖兽，公雅掌门难道也要包庇么？”
　　景天之言果然再次激起本门弟子齐声附和，“没错！妖狐无故伤我门人，此等凶残妖兽，留着只会祸害世间！人人得而诛之！”
　　“哎呀，一张口就是打呀杀呀的好不中听。”
　　坤仪开声打着圆场道，“大家都是大派弟子，有话好好说嘛。幻瑛绝非阁下口中所说凶残妖兽，此番情绪失控，想来定是有些误会。”
　　“误会？”
　　景天仿佛听到了什么好笑的笑话一般眉梢高高挑起，看向坤仪的目光中带着几分嘲讽之意，“坤仪道友这话说得倒轻巧。我派弟子伤亡如此惨重，岂是‘误会’二字便能一笔勾销的？况且……”
　　斜睨一眼坐在地上调息的幻瑛，景天眼中闪过得逞笑意，自信满满说道，“道友不妨问一问那妖狐，这一切，是不是误会――”
　　见景天竟是如此说，御紫炎眉峰深锁。这个天师，当真是心机深沉，居然行此险招！
　　果然，听到景天所言，仍在调息的幻瑛忍不住这个要大声反驳，“老匹夫你还有脸说，明明是――”
　　不等他将话说完，将暝在一旁淡淡说道，“住口。”
　　“你！”
　　没想到将暝竟出言令他住口，幻瑛气得涨红一张脸，正要分辨，却听将暝再次出声，“幻瑛。”
　　平淡无奇的两个字，却是令得幻瑛噤了声。
　　主从契约，幻瑛永远无法违背将暝之命。于是，当将暝唤出他的名字之时，天不怕地不怕的九天幻狐便再也无法肆意妄为。
　　“哼！”
　　无法违背将暝意愿的幻瑛对于景天赤`裸裸的挑衅行为有口莫辩。冷哼一声，幻瑛甩头不再看那面无表情的男人。
　　看到这里，御紫炎表情愈发严肃，“这景天天师竟是算计如此之深。环环扣扣，全都关联牵扯，看似兵行险招，却是一箭三雕的锦囊妙计。”
　　“嗯。”
　　御天行点头认同爱人所言。原本身为一国帝王的男人如何会看不出景天此时用心。既证实了自己心中猜测，又令幻瑛有口莫辩，更加令出面维护幻瑛的公雅等人陷入尴尬境地。
　　“幻瑛先前怒气冲冲来到此处，处处针对景天，且眼中满是杀意。联系着早先几次遭遇时所见，即便尚未完全确定，景天也在怀疑将暝与幻瑛已经知道了他与皇华、香琼之死难逃干系了罢。”
　　分析揣摩着景天心态，御紫炎缓缓说道，“而方才一番巧妙试探，加上幻瑛不懂掩饰的反应，景天应该已是证实了自己的怀疑。”
　　“但既是先前两次将暝都未将此事点破，那么景天也笃定此番将暝同样不会出言说明。于是，幻瑛也便没有机会将事实公诸于众了。”
　　接着爱人之言，御天行也同样说出自己心中所想，“那么，幻瑛无故挑衅水芜派、伤人害命的罪名便这么坐实了。于是，方才出手维护幻瑛这只‘妖狐’的公雅等人，也便英明扫地。”
　　“只是……”
　　御紫炎若有所思说道，“我们乃是在知道一切的基础上推测出这些。但景天却不了解这些情况。当着众多本派弟子的面，他当真就这么有把握可以凭着这一步险棋出奇制胜么？”
　　“炎儿莫非忘了么？景天并非一人啊。”
　　竟御天行一提醒，御紫炎立即恍然大悟，一个名字由口中道出，“梧，泉。”
　　御天行点头。
　　是了，他们离开大央派之前不正是看到梧泉站在将暝院门之外么？
　　虽然一切都是凭着猜测行此险招确实把握不大，但若是在大央派有一个知情人为他传递消息，那么景天岂不是自从一开始就已经尽在掌握之中了？
　　想到这里，御紫炎倒吸一口冷气――万年前将暝对付的两人，实在是十分棘手。
　　就在这时，仿佛是要印证天、炎二人猜测，景天悠悠开口问向公雅等人，“公雅掌门，还有何话可说？”
　　眸中闪过一道精光，平日里性情随和的公雅沉声问道，“我无话可说。”
　　听到公雅回答，景天眼眸一亮，“那――”
　　然而不等他再多说一个字，公雅却是再次开口，“但幻瑛，我们却不会交给天师。”
　　“嗯？”
　　听到公雅如此说，景天面色一沉，“公雅掌门这是要冒天下之大不韪么？”
　　“景天天师言重了。”
　　公雅淡然一笑，语气中却是不容动摇的坚定，“幻瑛不懂事，一时冲动伤了贵派弟子。公雅身为大央派掌门自会对其进行惩戒。”
　　“‘不懂事’？”
　　景天眸色冷寒，指着脚边满地疮痍以及死伤一片的弟子“义正言辞”说道，“眼前这一切，公雅掌门只用‘一时冲动’四个字便一笔勾销了么？今日若不拿妖狐祭奠我死去弟子亡魂，我水芜派今后拿什么脸面面对天下同道，我景天以何脸面面对水芜派众多弟子？公雅掌门，你大央派虽然一向以随性洒脱著称，但今日之事若只是如此不了了之，也太说不过去了罢？”
　　“今日之事确是幻瑛有错在先。但个中缘由，景天天师却心中自明。事态发展到如此地步，是幻瑛残虐抑或有人故意引导，有些事情，若当真挑明，天师未必乐见吧？”
　　景天咄咄逼人态度令得公雅再次收起笑意。到底是一派掌门，气势并不在景天之下。
　　然而，无奈景天却已是笃定公雅不会将事实说出，因而自信一笑说道，“掌门莫要故意混淆视听、顾左右而言他。作乱妖狐，本天师今日定是要留下的！”
　　“你――”
　　景天再三驳回公雅之言，一旁的瑶光按捺不住正要出言反击却不料幻瑛在此时开口说道，“老匹夫！本狐一人做事一人当，你为难公雅做什么？！”
　　随着声音响起，浑身浴血的少年身形一闪已是来到公雅与景天之间。
　　傲然仰头，虽然脸色依然有些苍白，但心比天高的幻狐却绝不会在任何人面前示弱，“老匹夫！要杀要剐悉听尊便！只是你记住，若是本狐今日不曾灰飞烟灭，来日便是上天入地，本狐也定当将你的脑袋拧下来当球踢！”
　　“哼！死到临头还大言不惭，当真是只不知天高地厚的妖狐。”
　　对于幻瑛的言语威胁，景天嗤之以鼻，眼中全是杀意。
　　“慢着。”
　　就在这时，将暝的声音同样响起。仿佛不带一丝温度的冷漠身影随着那一道同样没有半点感情起伏的声音飘至几人面前，“他既是奉我为主，那么，便由将暝动手将他抹杀。”
　　难得说出一句完整话语的将暝，说出的话却是令所有人出乎意料。瑶光更是难以置信惊呼道，“暝儿？！你在说什么？！”

　　第五一八章生死之战（一）
　　比起瑶光的激烈反应与公雅、坤仪的意外神情，幻瑛此刻反而显得十分平静。
　　淡淡瞥了一眼将暝，幻瑛沉静的声音好像不过是在谈论一件无关紧要的事，“半日还不到，你已经得出结论了？”
　　同样回以不冷不热目光，将暝颔首道，“是。”
　　“呵呵！”
　　谁知，应着将暝声音，幻瑛突然轻笑出声。
　　轻笑声一旦出口，竟是一发而不可收拾，一声紧似一声的大笑爆发出来，“呵呵！哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈！！！好！将暝！不到半日你就得出了结论！不！说不定，你这个混`蛋打从一开始就已经有了主意！哈哈哈哈哈！我是不是还要感谢你顾念着本狐心情，说什么‘考虑三日’？！哈哈哈！！！……”
　　狂妄的笑声夹杂着语气满不在乎的话语。然而听在所有人耳中，却好像自灵魂最深处散发着一种难以言喻的悲凉与决绝。
　　看着浑身斑驳血迹的少年仰天大笑，水芜派众弟子脸上都浮现出不可思议的表情，仿佛方才还如同修罗一般杀人不眨眼的妖狐，此刻已是疯了。
　　而公雅、坤仪与瑶光则是满脸的难以置信，视线在幻瑛与将暝之间游移。
　　“暝儿，这到底是怎么一回事？”
　　最是沉不住气的瑶光抢前一步来到将暝面前出声问道。
　　“师叔，此乃将暝与幻瑛之间的事。请让将暝与他自行解决。”
　　淡漠无情的声音与瑶光熟知的将暝一般无二。然而轻描淡写的一句话，却是将他们拒于千里之外。
　　“胡闹！什么叫你们之间的事？你所谓的‘解决’方式，便是亲手了结了幻瑛么？”
　　瑶光仍然不敢相信的质问着。
　　“――不错。”
　　可惜，将暝的回答明明白白告诉瑶光，一切，绝非她的幻听。
　　“瑶光！不要再问他了！此等背信弃义之人，本狐也不稀罕！”
　　幻瑛止住笑声，冷冷斜睨着身边不远处站得笔直的将暝，紫瞳之中没有一丝感情与热度。
　　“幻瑛――”
　　没想到幻瑛竟是如此轻易便接受了将暝说法，瑶光又难以置信的看向这个已经来到大央十载的少年。
　　一边是自己的好侄儿，一边是十分合自己脾气的幻狐，手心是肉、手背也是肉，但眼下情势，那挨千刀的天师又摆明了不会善罢甘休。而且什么三日之约，根本就是全无头绪！
　　只能干着急的瑶光气得直跺脚，却无论如何也想不出一个万全之策。
　　公雅与坤仪虽然比瑶光反应平静许多，但心中煎熬亦是不言而喻。
　　唯有景天，好整以暇看着自大央派赶来一行人，眼中已是胜券在握的自信笑意。
　　看到此处，上官敬有些不解的开口说道，“这公雅掌门明明知道那景天天师的真面目，为何却不点破，而是任凭那人将他们几人逼得如此？”
　　听到上官敬发问，御紫炎微微侧首。叹息一声，唇边扬起一抹浅淡笑意，紫衣的少年语气中全是看破一切的通透与豁然，“若是将事情挑明，便意味着将暝与景天势必要在此决一死战。而将暝此刻实力尚不及景天，因而为了保全将暝，公雅等人才不得三箴其口，被景天一句问话逼迫至此。”
　　“可是，看那三位长辈似乎十分疼爱将暝，为何却不帮他御敌？”
　　虽然不是十分清楚为何御紫炎如此确信一旦真相大白将暝与景天便要殊死一搏。他甚至不清楚所谓的“真相”到底为何，但上官敬却没有丝毫怀疑御紫炎所言之真实性。
　　“‘快意恩仇’，一切恩怨都需自行了断，此乃大央派风气传统。”
　　御紫炎耐心为上官敬解释着，“况且，一旦公雅等人出手帮助将暝对敌，这一场战役便不再只是个人之间的恩怨情仇，而是变为了两派之间的交锋。如此一来，不知要牵扯进多少人。甚至有可能……会演变成为整个人修一脉的混战。”
　　并非夸大其词，联系景天先前所作种种，御紫炎完全有理由相信，这个心机深沉的男人拥有的野心绝非仅止于一两个宝物这么简单。包括他初次出现在他们视线范围内时隐姓埋名潜入宏宇派，及至今日公雅等人到来前利用毫无心机的幻瑛一句句话、一步步设下陷阱诋毁将暝乃至公雅等人名声，到不久前，暗指整个大央派有失公允，徇私舞弊。
　　一切的一切，循序渐进将五大门派之一的大央派引入窘境。
　　他们如今可见，是景天设计针对大央派。那么在他们未知的过往中，景天还会对付些什么人、设计着那些门派，则是个不解之谜。
　　虽然御紫炎并未说出后面种种想法与推测，但上官敬到底是在朝为官多年的栋梁之才。虽然如今记忆全失，但对于阴谋权术的敏锐精明却未曾丧失。因而竟御紫炎稍一点拨，他已是想通了其中关节，眉峰，也深深蹙起，“那么，将暝便当真会在形势所逼之下，手刃幻瑛么？”
　　上官敬明显带着几分不郁的话语使得御紫炎眉梢轻挑，却在下一刻似是想到了什么似的蓦地回头。
　　果不其然看到爱人难看脸色，御紫炎轻叹一声，放柔了声音对爱人说道，“天，莫要如此。”
　　然而这一回，爱人轻柔声音却令御天行脸色愈发暗沉，许久，沉闷声音终是由一双薄唇间挤出，“炎儿为何还能如此笑着？难道你――不会感到不快么？”
　　“为什么我会感到不快？”
　　看着爱人露出如此闷闷不乐模样，御紫炎眼中满是温柔笑意，不答反问道。
　　“……”
　　御天行疑惑抬头，深沉如墨的眼眸中满是不解，“难道炎儿不怨、不恨么？”
　　“怨谁？恨谁？”
　　御紫炎再次反问，唇角微扬，“将暝么？他背弃的是幻瑛，而不是我。”
　　“这――”
　　御天行一时语塞，但脸上不郁之色却仍未褪去。
　　难得看到爱人如此钻牛角尖，御紫炎轻笑一声，“呵，莫非天觉得，我该怨恨天么？”
　　平日里总是冷静精明的男人此刻竟是有些不明所以的看向笑得灿烂的人儿，一双黑眸仿佛在说，有哪里不对么？
　　“呵呵，我该怨恨天什么？天又不曾背弃我。”
　　御紫炎无辜的眨眨眼，歪着头理所当然说道。
　　“……”
　　御紫炎的话使得御天行无言以对。眉心微蹙，御天行脸上闪过一抹复杂颜色。
　　看着爱人仍未完全释怀，御紫炎再次叹息一声，悠悠说道，“天，你我不是早就已经认定，他们是他们，而我们，只是我们么？为何天却偏偏在此事上如此固执纠结？我还以为，执拗只是我一人的特长呢。”
　　爱人最后一句玩笑话终是使得御天行放弃了心中疑惑。
　　豁然一笑，御天行点头说道，“炎儿说得不错。自从由龙婴的记忆中得知了此事之后，我确实太过小题大做、耿耿于怀了。”
　　说罢，御天行凝视爱人片刻，而后感慨道，“真是，这一回我是怎么了呢？”
　　明明是他一直希望心爱人儿能够彻底由前世夜禹桥的记忆中走出，更加自信、也更依赖他一些。然而谁知，这一回反而是他自己陷入万年前的过往一直未曾走脱。
　　看出爱人有些懊恼神色，御紫炎安慰道，“天何须太过懊恼呢？其实我又何尝不曾纠结过？只是方才见到幻瑛言行举止，我的心中，才放下了一切。”
　　“嗯？”
　　没想到令爱人释怀的原因竟是如此，御天行疑惑抬头。
　　御紫炎微微一笑，视线落在不远处的少年身上，悠悠说道，“天，幻瑛他……不过是口硬心软，在他心里，从未怨恨过将暝啊――”
　　稀松平常般的一句话，却是在御天行心底掀起轩然大波，一旁同样听到这句话的祈怜铭靖与上官敬同样深受震撼。
　　是怎样的在意着对方，才能被对方夺去性命也没有半分怨恨之情？是怎样的一人，才能坦然面对一切，说着那样决绝之言，心中却是绝对的释然？
　　然而震惊过后，御天行与祈怜铭靖脸上现出与御紫炎一般无二的了然。
　　是怎样的情感能够令人宁愿付出一切无怨尤？他们三个人都深深了解。因为在他们心中，便都有着这样一份情。不需要任何回报，不需要任何理由，只是为了对方，可以倾尽所有。
　　看着三人明了笑意，上官敬的心底仿佛也有着什么喧嚣着想要破土而出。
　　那样深刻的情感，那样义无反顾的决意。那个浴血的身影，仿佛一时之间高大了许多，凌驾在一切世俗琐事之上。那样肆无忌惮的笑着、问着、叹着的少年，仿佛令周遭的时空都停止了流淌。
　　笑够了的幻瑛终是低下仰望苍天的头颅。
　　淡淡看了一眼将暝，幻瑛冷冷说道，“不过，你以为本狐会就这么任人宰割么？”
　　“如何？”
　　将暝双眸静如止水，问出两字。
　　“换个地方，你跟我，痛快打上一场。”
　　幻瑛再次扬起高傲的头颅，下巴指点着将暝要求道。
　　“好。”
　　毫不犹疑的回答，将暝点头。
　　“幻瑛？！”
　　这一回，瑶光又不可置信的高呼幻瑛之名。她可是早已听说了，若论起实力来，眼下的将暝可还在幻瑛之下的！

　　第五一九章生死之战（二）
　　一身血衣的少年侧首看了一眼瑶光，沉声缓缓说道，“瑶光，此事你不要插手，也没法插手。”
　　“我――”
　　对于幻瑛所说，瑶光张口意欲反驳，却发现自己竟是无言以对。
　　“瑶光。”
　　就在瑶光矛盾焦急之时，公雅悠悠出声。
　　闻声回头，瑶光向公雅投去疑惑目光。
　　“瑶光，事已至此，我们已无法再做任何。还是让他们自行解决罢。”
　　“师兄？！”
　　见公雅竟是打算放手不管，瑶光禁不住惊异出声。
　　可是，不待公雅出言解释，坤仪却是在一旁劝说道，“瑶光，师兄到底是一派掌门，除了暝儿与幻瑛性命，他身上所背负的更多。而且你应该也清楚，事情到了这个地步，我们确实也已无计可施。”
　　“但我们难道就要这样眼睁睁看着暝儿送命于此吗？！”
　　一向最是疼爱将暝的瑶光气不过质问着两位同门师兄弟，“你们明明知道――”
　　谁知公雅却是轻轻摇了摇头，压低了声音对瑶光说道，“瑶光，你忘了暝儿说过什么了么？他――命不当绝于此啊。”
　　“……”
　　听了公雅的话，瑶光先是一阵疑惑，而后想到什么似的恍然大悟，眼中闪烁着灼灼光彩，“你是说……”
　　“不错。”
　　拦下瑶光话语，公雅抢先一步点头示意。
　　注意到公雅投来意义深长目光，瑶光亦是了然。但没过多久，瑶光眼中再次泛起一丝疑惑。
　　见公雅三人好像猜谜一样说话尽是只说一半，祈怜铭靖与上官敬满脸好奇模样。然而御天行与御紫炎却是对前因后果清楚非常。
　　将暝曾对公雅等人说过，手刃杀父杀母仇人乃是宿命所归。而如今景天与梧泉全都活得好好的，那么也就是说将暝尚未做完当做之事。这么说来，今日又岂会是将暝命丧之时？
　　可是，瑶光感到疑惑同样有她的道理――毕竟由方才幻瑛表现看来，他分明是准备与将暝放手一战。而将暝又非幻瑛对手，那么，将暝又怎能在幻瑛毫不留情对战情况之下活命呢？
　　但，无论瑶光心中有多少疑惑，却已经认定将暝不会有生命危险，方才满脸焦急模样，便也消去了大半。
　　见到如此情景，御紫炎唇角微扬。
　　并没有感到多少意外。比起幻瑛，公雅等人自是对将暝看得更重。而当两者殊死相搏情况之下，他们自然会更加偏向将暝。
　　而幻瑛，是生是死，此刻他们已无多余心思考量。更何况，并不清楚来龙去脉的三人，也没有想过幻瑛此刻当真是抱着必死的决心提出要求。他们恐怕一心想着，只要将暝能够保下命来，幻瑛大不了甩手离去便也罢了。
　　一人一狐从此一拍两散。悲欢聚散之事，对于随性洒脱的大央派门人而言，虽然可能会引起一时心情起伏，却也仅此而已。
　　感应到爱人心思的御天行眸中闪烁着意义复杂的光彩。在他丹田之中的龙婴，则是露出若有所思模样。
　　不是不知道眼前少年生性淡然。也不是不知道眼前少年前世经历种种。但龙婴却还是有些意外，这人儿竟是会对决意取他性命的男人没有半点怨恨之情。
　　虽然能够理解有人能够为了所爱之人倾尽所有，但面对生死却仍然如此淡然平静的人，却当真时间鲜有。那并非是一种懦弱的自我放弃，而是完全超脱其上，看破生死的安然。
　　万年前的这一段往事，他这个龙婴并未亲眼得见。如今忆起的，也不过是万年前将暝修成龙婴后由他记忆中获悉之事。所以对于幻瑛当时种种表现，乃至心情，他自是无从得知的。
　　而今日在浮世轮幻境中见证了一切，竟发现了炎儿对待生死是如此通透，并且更让他感到意外的是，原本以为十分跳脱不安分的幻瑛，竟也是同样的想法，他，确实有些意外。
　　感受到龙婴所思，御天行蓦地收起眼中复杂光彩，低头与前者对视。
　　“……”
　　迎上御天行审视目光，龙婴一脸满不在乎。
　　两者无声的交锋仍旧毫无结果。然而御天行看待自己体内龙婴的目光中却是愈发多了几分戒备。
　　明明该是属于自己灵魂的一部分，但御天行却总是对这龙婴有着几分排斥感。
　　虽然这龙婴口口声声说着要霸占炎儿自是令他不快的理由之一，但潜意识中，却好像还有另外一种莫名的危机感，令他无法忽视，却又体味了良久仍未找出半点端倪。
　　思绪再次被打断，只因幻瑛已是二话不说踩着浮世轮腾空而去，将暝则是同样祭出往生鉴，御风冲入云霄。
　　瑶光等人见状自是不再逗留，紧随二人去向踏剑离开。独留景天一人，唇边露出若有似无得意笑容，而后瞬间收敛眼中得色，换上一副沉痛嘴脸，指示着本门弟子救治伤者。
　　最后看了一眼满地狼藉，御紫炎抬头对上爱人目光。
　　二人默默相视片刻，终是微微颔首。
　　御紫炎紫眸中飘过淡然笑意，心念再次一转，眼前已是一片荒芜旷野，且旷野上空，已是飞沙走石、地上、满目疮痍。
　　轰轰轰！！！
　　连绵不绝的巨响震耳欲聋，一金一白两道身影在空中快速撞击激起灿灿火光。
　　不同于上一次在凝吟峰顶见识过的幻境，此刻将暝与幻瑛的打斗，便连御天行与御紫炎而今的目力都无法看清，更毋用说祈怜铭靖与上官敬了。
　　然而，即便无法看清战况，周遭地动山摇的恢弘气势依然狠狠的震撼了几人的心魂。
　　这已不只是两个修真界高手过招如此简单之事了，这是乾坤诀与混元诀传人之间倾尽全力的一场对决！
　　战圈之外，往生鉴与浮世轮各据一方，漂浮在半空中快速转动着。而在两件法宝周围，天地之间的混沌灵气竟是已肉眼可见的速度聚拢凝结，形成两团蒙蒙雾气。
　　两团雾气分别形成两股漩涡，连接着分分合合的两道光影，竟是在战局中为双方源源不断补充着流失的灵力。
　　“没想到往生鉴与浮世轮竟还有如此功用。”
　　御紫炎见状感慨道，“不愧是世间不可多得的法宝。”
　　“除此之外，也需乾坤诀与混元诀这般绝世功法将其潜力发挥至极限。”
　　御天行出言补充道。
　　锵――！
　　又是一声锐鸣，交战正酣的双方突然停下。
　　幻瑛傲然一笑，全然不在乎自己身上的雪衣早已变成布条一堆。三两下撤掉身上碍手碍脚的废物，少年昂首说道，“当初的那场打斗你果然没有使出全力。”
　　“不必手下留情。”
　　谁知将暝却是答非所问。
　　幻瑛闻言微微一愣，旋即哈哈一笑，“将暝！你就这么急着去投胎吗？”
　　“不会。”
　　淡漠的声音惜字如金，却再也没有办法使得听个一知半解的幻瑛暴跳如雷。
　　“哼！既然你急着送死。那本狐就成全了你！”
　　话音刚落，只见朗朗晴空竟是顷刻间乌云密布。
　　轰隆隆雷鸣声由天际传来，一道道耀眼寒光掠过天际，直教人看得胆战心惊，只以为是到了世界末日。
　　滋滋――
　　然而诡异的情景并未就此结束，脚下地面上同样传来怪异声响。
　　低头循声看去，御天行等人惊奇发现，脚下荒芜土地上竟是窜出一簇簇赤紫色火焰。
　　紧接着，似曾相识的气息使得天、炎二人不约而同一齐朝东北方望去，果不其然曾经在凝吟峰顶见过的鬼门竟然展现在众人眼前。
　　“这是怎么回事？！”
　　身为寻常凡人的上官敬何曾见过这般场景，一时之间竟是失声叫道。
　　“鬼门！竟然是鬼门！”
　　不等御紫炎为上官敬解答疑惑，不远处同样在观战的公雅三人之中便传来一声惊呼。
　　毫不意外瑶光识得鬼门，到底当时修真者比比皆是，对于冥界应该也不会陌生。而道家之中东北向主凶，乃是鬼门所在之说，瑶光等人自然也该知晓。
　　只是，御紫炎没有想到，刚刚突破了人世界、达到地世界高度不过几年的幻瑛，竟是凭借着自己的意志，开启了鬼门。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。有物混成，先天地生。天地有我，我载荣昌！”
　　一串法诀念出，幻瑛双手之中腾起两团赤紫火焰。熊熊燃烧的火焰仿佛有着魔力一般，将地面上的点点冥火吸聚在一起。
　　一簇簇幽冥之火聚拢到幻瑛周围，形成一条条火龙环绕在少年身侧。并且随着火龙数量的增加，幽冥之火也将少年身影包围得愈来愈紧。
　　到了最后，天空之中竟只剩下巨大的一团赤紫色火焰，再也看不到少年身影。
　　被晾在一旁的将暝也不惊慌，只是静静看着眼前发生的一切，更加对下方三位长辈焦急担忧模样毫无反应。
　　赤紫色的火焰凝聚到难以置信的大小，却仍然在继续不断膨胀着，接近极限的膨胀，令人怀疑那团火焰下一刻便要爆裂。
　　然而，预期中的爆发迟迟未到。赤紫色的火团仍然固执的膨胀着。赤紫的火光照亮了被漫天乌云遮蔽了所有光彩的天空。却使得那一团烈火显得愈发触目惊心。
　　终于，天空之中爆开一声巨响，一声嘶鸣震撼了所有人的耳膜。赤紫色的火焰中闪电一般冲出一道白影。
　　白影以迅雷不及掩耳的速度凌厉无比冲向半空中静立不动的将暝。
　　“暝儿小心！！！！”
　　瑶光声嘶力竭的呼喊让在场所有人都提起了一颗心，然而这其中却并不包括御天行与御紫炎。
　　两个人的心同样一颤，却不是为了将暝，而是，为了那现出了原形直冲向将暝的幻狐！

　　第五二零魂归幽冥
　　就在众人几乎已经认定将暝会丧命于此的时刻，将暝却是不匆不忙伸手在空中缓缓一挥，下一刻，一抹若隐若现的紫色映入众人眼帘。
　　虚无缥缈的紫色出人意料划出一道凌厉弧线。
　　……
　　不仅是公雅三人，便是祈怜铭靖与上官敬也禁不住屏气凝神等待着那须臾之后的结果。这一回，便连御天行都沉着一张脸紧紧盯着半空中仿佛定格了一般的两道身影。
　　唯有御紫炎，依然在唇边挂着一抹浅笑，从容淡然的声音似是叹息又似是只在陈述一个事实，“难怪天炎锦兜兜转转竟是到了我的手上。原来万年前，那一条绫锦曾经沾染了幻瑛之血。”
　　“炎儿――”
　　极力压抑着的声音由两片薄唇之间挤出。
　　即便先前爱人一再开导自己、安慰自己，但如今亲眼得见这一切，御天行的心情还是万般沉重。
　　“……”
　　旷野之上，以天炎锦变换为一道利刃刺穿幻狐硕大身躯的男人，眼中流露出淡淡不解。
　　刺目的猩红顺着紫色的锦刃留下，染红了将暝的手腕，浸湿了将暝玄色的衣衫。但那猩红的血液似乎还不能就此满足。已经饱和的红色液体再也不能满足，争先恐后的冲向大地的怀抱，滴落一地繁花烂漫。
　　一簇簇赤紫色的火焰仿佛被那温热的液体浇灭，纷纷消失了踪影。天空上压顶黑云渐渐散去，雷鸣褪尽、闪电散开。
　　一道道金色暖融融的光芒落在随风起舞的白色茸毛之上，使得原本纯白无暇的脊背，披上一层暖彩的薄衫，却偏偏让人自心底渗出丝丝冷意。
　　“你――”
　　惜字如金的男人只吐出一个字，却似乎不知该如何继续。又或者，他本就没有打算多说些什么，依旧坚持着惜字如金的原则。
　　“本狐都忘了，你不止往生鉴一样法宝。”
　　巨狐大嘴翕张，缓缓说出一句话。
　　“――”
　　将暝依然定定瞧着头顶上遮蔽了半边天空的巨大身影，一言不发。明明支撑着如此巨大一只白狐的手臂，伸得笔直，纹丝不动。
　　而白狐也就维持着这个姿态也不挣扎，甚至好像是故意将全身重量加诸在那个出手伤他的男人身上一样。
　　一大一小两道身影就这样以十分怪异的形象由空中缓缓落回到地面之上。
　　落地之时，将暝脚下立时腾起一片尘埃，本就荒芜、杂草丛生的地面上甚至陷下一个深坑，向所有看到这一幕的人们昭示着他手中擎着多少重量。
　　“混`蛋将暝，你该掏了本狐混元珠。那可是个绝世难得的好宝贝，不比敖碧的龙血差。”
　　白狐冷寒的话语中带着几分嘲讽之意，仿佛是在指控将暝为了一滴龙血背信弃义的事实。巨大的身躯似乎愈发向下压了几分。而将暝脚下的土地则毫无意外又深了几寸。
　　然而将暝却是丝毫不为所动的模样，高举着的手臂半点没有收回的意思，也没有露出一丝勉强之意，口中还从容不迫说道，“不必。”
　　“哼！你可不要后悔。”
　　“不会。”
　　狂妄的语气、毫不客气的态度，平静的回答。两人的对话仿若过去无数个日日夜夜一般稀松平常，态度没有半分不同。然而，由巨狐口中不断涌出的鲜血，染红的白色茸毛、浸湿化作一片绛红的土地，无一不提醒着所有人，这一人一狐刚刚经过一场生死恶战。
　　看着这样的一人一狐，祈怜铭靖与上官敬心里蓦地腾起一股奇妙的感觉。仿佛那伤害与被伤害的双方，竟是透过这种方式，将彼此紧紧的联系在了一起。
　　甩甩头将心中可笑想法摒弃，上官敬不经意间却对上祈怜铭靖的视线。。
　　“……”
　　两个人看到对方的脸上都是一副似笑非笑的奇怪表情，同时也由对方眼中看到自己根本就是一模一样的表情，不由得同时一愣。
　　“上官大人怎么了？为何露出这般表情？”
　　祈怜铭靖率先开口打破沉默。
　　“这――”
　　上官敬犹疑片刻，然而看到对方认真专注等待答案的模样，上官敬终是压低了声音将心中想法说出。
　　谁知本以为会对自己莫名其妙想法嗤之以鼻的祈怜铭靖，竟是微微一愣而后紧接着说道，“没想到，上官大人竟与我想到一处去了。”
　　没想到，除了自己竟还有人这样认为？
　　听到祈怜铭靖之言，上官敬第一反应这么想着，而祈怜铭靖却是在微微愣怔过后，唇边勾起一抹笑意――他的舅舅，竟是和他想到了一处么？
　　尽管上官敬已是压低了声音说出方才一番话，但站在一旁的御天行与御紫炎耳力岂是常人可比？自已将二人对话尽收耳中。
　　与爱人交换一个眼神，御紫炎露出一个微笑。
　　很不巧，他与天，也是同样的想法呢。
　　而仿佛是为了印证几人的想法，幻狐冷哼一声，恶狠狠说道，“将暝你记住，本狐今日若是魂魄不散，他日定要让你为今日所做一切千倍万倍奉还！”
　　一言说罢，半空中唯一尚未消失的异象――鬼门中溢出一片黑色雾气。
　　将暝见状眸色一闪，眼底掠过一丝波动。
　　而幻瑛则是引吭高鸣，悠远的声音令御紫炎想起了当日二人结契时幻瑛对月起舞的场景。
　　物是人非事事休，当年为了结契而鸣，如今，却是为了断义而歌。
　　依然不变的悠扬之音，变了的，却是二人之间的遭遇与关系。
　　蓦地，巨大的白狐身躯毫无征兆的消失在众人眼前，只有一个白色光团直奔重重黑雾之中。
　　――
　　洞开的鬼门在接收到那一个白色光团的同时，消失无踪。
　　一切尘埃落定，恍若隔世。
　　“幻瑛！！”
　　瑶光的喊声后知后觉响起，却只剩旷野中似有若无的回声应答着她。
　　“这是怎么回事？”
　　然而，瑶光的声音尚未散尽，祈怜铭靖却是蹙眉问道。
　　上官敬闻声同样收回视线四下张望，却发现原本应该就站在不远处的御天行父子二人竟是彻底消失得无影无踪。
　　“怎么――？”
　　上官敬同样大吃一惊，紧张的询问着身边之人。
　　祈怜铭靖眉峰深锁摇头不语，全然没有发觉，周遭的场景已经发生了变化。
　　“南无阿弥陀佛……冥界之风吹起，恳请神灵相助。此处之地神，请回应我！赐我力量……成！”
　　熟悉的声音唤回两人神智。
　　循声看去，祈怜铭靖发现眼前竟然是御隽兖与傲云，以及一个与自己生得十分相像的男子。除此之外，不远处还盘踞着的一条巨龙。
　　“……”
　　祈怜铭靖心头闪过一个念头，喃喃自语道，“莫非我们已回到了现实中？”
　　话音刚落，他似是想起了什么急忙四下寻找，然而很快的，他发现自己的努力再次落空。而上官敬也在此时明了了祈怜铭靖一系列言行。
　　他们回到了现实中，然而先前声称自己只是以一抹灵力化作影响进入到浮世轮幻境中的御寰三殿下，此刻却不在眼前。早先一直与他们呆在幻境中的睿思帝同样不见踪影。
　　那――那两人到底去了何方？
　　就在二人疑惑不解之时，御隽兖有些玩世不恭的声音说道，“哟呦，二位还真会挑时候，我们正巧大功告成，天下太平了，你们两位就回来了。”
　　说着，御隽兖抹了一把额际根本并不存在的汗水，四下张望一回，而后有些奇怪的随口说道，“哎？父皇与三皇兄呢？”
　　“这――”
　　被御隽兖如此问起，祈怜铭靖泛起一阵犹疑。
　　看出祈怜铭靖为难，御隽兖心念一转便知其中定有蹊跷。微微一笑，递给祈怜铭靖一个眼神。祈怜铭靖何等人物，见状立刻会意，将声音捻作一道细丝，传音入密将情况简单向御隽兖描述一番。
　　御隽兖先还听得津津有味，甚至越到最后，他的表情愈发精彩。直到祈怜铭靖说完，御隽兖无所谓的一耸肩，凉凉说道，“我道怎么了，他们八成是一齐去了冥界。”
　　“什么？”
　　听到御隽兖之言，饶是曾经身为帝王的祈怜铭靖也忍不住惊呼出声。
　　“出了何事？”
　　祈怜铭靖激烈的反应引来傲云相问。
　　御隽兖唇角一扬，对傲云说道，“没什么大不了，只不过是父皇大人与三皇兄在幻境中待得不够过瘾，结果逛到冥界去了。”
　　“什么？”
　　听到御隽兖之言，傲云眉心凝起，脸上神色有些深沉。
　　御隽兖见状呵呵一笑毫不在意的拍了拍傲云肩头，“哎呀，你不要一直绷着一张脸嘛。不过就是去了冥界嘛，又不是有去无回。”
　　“……”
　　御隽兖的话并未使得傲云脸色转好。他自然知道冥界并非有去无回――只要有能耐的人，甚至可以来去自如。在凝吟峰之时，那二人就已经去到过冥界。只是，这并不代表他们两个如今的能耐就已经可以做到来去自如了。
　　“好了好了。刚刚耗费了那么多体力灵力，你不累吗？比起担心他们，还是抓紧时间好好休息吧。等他们回来，搞不好又是一阵奔波。”
　　见傲云仍然不肯放松，御隽兖丢下一句话，就再也不管死心眼的雪豹，自顾自找祈怜卓讨要休息之所去了。
　　==========
　　与此同时，御天行与御紫炎正如御隽兖推测一般，再次来到了冥界。
　　而这一回与他们一起的，还有一只伤痕累累的巨大白狐。
　　御紫炎微微挑眉，看向自己身子，眨眨眼说道，“没想到连肉身都跟着进到了冥界。”

　　第五二一章巧遇援手
　　“唔！”
　　话音刚落，御紫炎便被一双有力手臂紧紧拥住。仿佛要竭力挽留着什么的力道箍得御紫炎快要窒息，然而，紫衣的少年却未曾挣扎半分，静静的任凭对方不留一丝缝隙的将他揉入怀中。
　　“天，我没事，我没事的。”
　　抬起双臂轻柔抚过爱人脊背，那本该一直傲然挺立于天地间的脊背，自从遇见他以后，似乎已经数次露出这般脆弱模样。
　　“炎儿，炎儿――”
　　先前在幻境之中一直无法将爱人真正拥入怀中的遗憾，方才目睹幻瑛在眼前消散的瞬间心头涌起的悸动，看到心爱之人跟随着幻瑛的混元珠一同被吸入鬼门的刹那心脏停止跳动的紧张感。毫不犹豫追随爱人投身鬼门之中，丝毫没有去考虑如此作为的后果。
　　而今，终于可以将心尖上爱着的人实实在在拥进了怀中。
　　一直浮躁不安的心终于安定了下来。满足的叹息一声，在御紫炎看不到的地方，曾经俯瞰一切的人间帝王竟是险些湿了眼眶。
　　并非软弱、并非矫情。只是刚刚目睹了将暝刺穿幻瑛身体的一幕，满目猩红的震撼直达灵魂深处。万年前血液流过手腕的热度仿佛自记忆深处被唤醒一般。即便一遍又一遍的告诉自己那是属于将暝与幻瑛的过往，但心，却仍然不可自制的抽痛着。
　　于是，再也不愿去理会任何其他，此刻只要拥有着怀中人儿，便已足够。
　　正安抚着爱人的御紫炎冷不防被爱人由怀中挖出，还来不及多说一个字，唇瓣上已是落下细密的亲吻。
　　雨点般的亲吻接踵而至，温柔中更多的是濒临失控的狂乱。
　　一阵紧似一阵，恨不能将那两片香甜的柔软吞吃入腹一般，激烈疯狂的索取使得御紫炎险些招架不住，却又偏偏沉沦在那久违的炽烈火热气氛之中。
　　他的天……
　　御紫炎心中叹息一声，眸中一片柔软。
　　虽然看不清爱人近在咫尺的脸上到底是何神情，但心意相通的他们，又何须拘泥于表面上的感官？
　　因为当年将暝是施予伤害的那一方，并且可能还有龙婴的影响，对于先前所见一幕，天的感受才会比他更加深刻罢？
　　心中有着多少庆幸。万年前那般冷漠可以对着幻瑛兵刃相向的男人，经历过几度轮回之后竟是这般的温柔深情。
　　而扪心自问，比起幻瑛的坚强执着、爱憎分明，如今的自己，却好像变得优柔寡断了许多。自从与爱人相遇之后，似乎也都是他一直在为自己做出牺牲、倾尽所有，自己，却总是在享受着爱人的温柔与给予。
　　刚刚想到这里，心底传来一阵略显埋怨的声音，“这个时候炎儿竟然在走神。可是嫌我不够努力？”
　　听到爱人的“指控”，御紫炎宛然一笑，更加“认真”的回应着爱人的深吻，放松了身心，同时心底笑意嫣然说道，“若是想着天的事也算‘走神’，那要如何才算不走神？”
　　感受到臂弯中的人儿放软了身子，柔软的唇瓣开启，任自己更加深入攫取香甜蜜汁，甚至主动迎上与自己的舌纠缠在一起，甚至还由心底说出这般撩人的言语，御天行只觉心中某个开关仿佛被瞬间开启。
　　一双手慢慢下滑，触手可及细滑柔软的肌`肤上散发出诱`人的热度，令得御天行几近疯狂。
　　然而就在这时，一个含笑声音破坏了两人之间渐自升温的气氛。
　　“嗯？哪里来的小东西？好像阳气未尽啊。”
　　带着几分玩味的语气似曾相识，但是那低沉悠远的声音却又十分陌生。
　　“阳寿未尽，何以来到十八狱？”
　　另一个声音呆板没有起伏，然而却又有着不可忽视的迫力。
　　很奇怪。
　　御紫炎听到这两抹声音，一段对话，心里一阵奇怪。迷乱的神智也寻回了不少。恢复了些清明的紫瞳四下张望着，想要找到声音的来源。
　　而因为这煞风景的声音打断了“好事”的御天行则是脸色不善的搜索着“罪魁祸首”。
　　很快的，一道熟悉的气息指引着御天行与御紫炎二人视线同时落在一点。
　　白色的光团色泽有些暗淡，而一旁，一只周身紫赤火焰的大鸟，与一个形容高贵的男子正一齐低头看着那白色光团。
　　“原来是他们。”
　　御紫炎脸上现出一抹了然笑意。
　　“嗯。”
　　御天行显然也轻易猜出了两者身份，原本不善的脸色才稍稍淡去了几分，“想必这便是万年前他们与幻瑛相识的契机了。”
　　“白鬼女当时并未将前因后果讲明，而今正好将遗漏之事补全。”
　　御紫炎话音刚落，不远处火鸟再次开口，“应是遇上什么事落了难罢。瞧他肉身都被毁了，真是可怜呐。”
　　火鸟满不在乎的口气使得御紫炎有些郁闷――幻瑛只剩混元珠与附着其上的灵魂坠入九幽冥界，对方居然不先行救人，反是闲情逸致在那里感慨。
　　然而接下来火鸟身旁的男子说出的话更加令得御紫炎气结，“既是阳寿未尽，不当逗留冥界之中。幽冥，将其送走。”
　　“喂！”
　　谁知男子话音刚落，一个气急败坏声音响起，“你们两个竟然见死不救吗？！”
　　“……”
　　男子闻声略一挑眉，并未言语。
　　而火鸟铜铃般的巨大眼珠中掠过一抹戏谑光彩，“哦？竟然还有力气骂人？”
　　“废话！本狐岂是那么容易被打倒的！”
　　幻瑛的声音虽然有些虚弱，但高傲狂妄的语气却是依然。
　　虽然只有一颗混元珠摆在眼前，然而御紫炎却好像看到了俊俏少年双手叉腰、仰着头颅志得意满说着这话的模样。
　　“呵呵，虽然狼狈到了极点，不过看来幻瑛并没有因为此事消沉或是沮丧呢。”
　　轻笑一声，御紫炎回头看向爱人，眼中全是温柔情意，“这么一来，天也不会再觉得内疚、介怀了吧？”
　　“炎儿――”
　　听到爱人如此说，御天行眸色一闪。不得不承认，幻瑛一如既往跳脱的反应确是令他放下心头一块巨石。但同时，也让他愈发意外――为何总是被冷漠对待的幻狐，能够为将暝牺牲至斯？
　　“将暝同样并没有使出狠招不是么？”
　　洞悉爱人心中疑惑，御紫炎微笑反问。
　　“但……”
　　他以为，以幻瑛高傲性情，即便是为了将暝宁愿赴死，但看到对方毫不犹豫出手，也会大受打击，至少也要气上一阵的。谁知幻瑛却好像什么都不曾发生过一样，依然故我。明明当初立契之时那么认真警告将暝不准背契的幻瑛，为何能够如此轻易原谅了将暝一切所作所为？
　　“天。”
　　爱人的呼唤声拉回御天行思绪。
　　对上那一双紫眸，眼底情绪似是被什么触动了一般一直起伏。
　　“炎儿？”
　　不知爱人为何会有这般反应，御天行疑惑出声。
　　见爱人露出不解模样，御紫炎轻叹一声，感慨道，“天难道没有想过，或许万年前的将暝与你是同样的想法。他以为，幻瑛会经此一事对他失望透顶，从此再无瓜葛啊……”
　　“！！”
　　被御紫炎一语惊醒，御天行瞳孔收缩，先是震撼非常，“炎儿是说――”
　　“是啊。”
　　御紫炎再次叹息一声，双手抚上爱热脸庞，紫眸中流光溢彩，喃喃说道，“将暝他……恐怕根本是故意要赶走幻瑛的。”
　　听到御紫炎如此说法，御天行愣在当场，而同样为了自己的猜想而深受震撼的御紫炎，也与御天行一样，不曾注意到御天行丹田之内龙婴，眼中金光乍现。
　　“狱主想要如何处置这小东西？”
　　与天、炎二人的震撼无碍，另一边火鸟与男子的对话仍在进行。
　　“……”
　　男子沉吟半晌，终是缓缓说道，“到底是天地间难得一见的灵兽，我等也不好见死不救。”
　　“所以狱主的意思是？”
　　火鸟话中带着几分了然笑意，仿佛早就料想到男子会作何决定。
　　“由你照看罢。”
　　男子话音刚落，一道黑色身影蓦地出现。婀娜身姿、脸色却是苍白无血色的女子，正是御天行二人曾在凝吟峰顶见过的白鬼女。
　　“狱主，狱中有重犯压到。”
　　白鬼女对着男子恭敬一礼，柔声说道。
　　“嗯。”
　　男子淡淡应了一声，也不再对火鸟有半句赘言，转身便已径自离去。
　　“……”
　　然而直到男子消失了身影许久，火鸟方才缓缓转回身形，重新看向地上那光泽愈发黯淡了几分的白色光团，“接下来，就是你了。”
　　说着，一团紫色火焰由火鸟口中吐出，直奔白色光团而去。
　　“哇！！你要做什么？！刚才那个男人不是说不会见死不救吗？”
　　幻瑛的声音蓦地尖锐响起，现在毫无还手之力的他除了大声抗议之外完全无计可施。
　　“呵呵，你这小东西还真是有趣。明明危在旦夕却还这么充满活力。”
　　火鸟闻言轻轻一笑，紫色火焰却并未收回，反而将白色光团整个包裹了起来。
　　在幻瑛一阵惊叫声中，火鸟方才“好心”的缓缓解释道，“放心吧，这紫色火焰并非要害你，而是要救你的。狱主说要留你活命，我不会忤逆他的意思的。”

　　第五二二章幽冥论情
　　听到火鸟如此说，幻瑛吵闹的声音安静了下来。
　　透过重重紫焰可以看到，原本光芒有些黯淡的白色光团正在慢慢恢复。
　　见火鸟果然如他自己所说并非要痛下毒手，幻瑛也就大大方方接受了对方的帮助，安然享受着那紫色火焰的治疗。
　　而且，只剩下混元珠与魂魄的幻瑛竟然还好整以暇与守候在一旁的火鸟闲聊起来，“喂，我是九天幻狐，你又是什么冥兽？”
　　“呵。”
　　被幻瑛的声音由假寐中唤醒，火鸟轻笑一声方才缓缓张开眼眸，“小东西，身为妖兽，难道你不知轻易告诉他人自己本体与泄露真实姓名一样，乃是妖修禁忌么？”
　　“切！本狐都不怕告诉你了，你堂堂一头冥兽，难道还怕将本体告诉我这个都还没能飞升上界的小妖么？”
　　“哦？”
　　火鸟声音微微上扬，“看你修为，我还以为你早已突破修真界界限，飞升妖界了呢。”
　　“本狐的修炼功法与别个不同。只有修为突破不够，还需心境达到同样高度才行。”
　　幻瑛对火鸟大方道出自己情况。只是御紫炎心中清楚，除此之外，怕还有一个原因，那便是仍旧身在修真界的将暝。
　　“原来如此。”
　　火鸟点头，“虽然早知道天地间灵气化生而来的灵兽修炼法则常常与寻常兽类不同。但因为我本是出身于冥界之中，因而对修真界之中衍生出的天地灵兽如何进化确实不太了解。”
　　“哼！从最低等的姿态一点一点修炼到上界可不是一件容易的事情。谁像你这个养尊处优的老家伙，一出生就已经是这么高的起点了！”
　　幻瑛很是不满的抗议道，“说什么天理公道，根本就是偏颇不平！”
　　见幻瑛竟是对他这位“大前辈”毫无尊敬可言，火鸟竟也不着恼，依然好脾气的说笑道，“呵呵。你这个小东西性子倒是很刚烈。说出这样的话，小心渡劫之时你会遭到天谴。”
　　“谁怕它？！！”
　　幻瑛满是傲气的说了一句，愈发引得火鸟含笑叹道，“呵呵，真是条野性难驯的狐狸。”
　　“闭嘴！”
　　炎火中的白色光团很是不乐意的跳腾两下以示抗议，却换来火鸟愈发笑得欢畅，“怎么？你还要跳出来与我打上一架还是如何？可不要怪我没有事先提醒你，若是你此刻跳到炎火之外，这疗伤的过程可就前功尽弃了，一个不小心更可能魂飞魄散。你也不想因为一时意气而命丧于此吧？”
　　“那是自然！”
　　果然被火鸟如此一说，白色光团重新安分下来。
　　“呵呵，也算你命不该绝遇到了我们。若非如此，以你现在的状况坠入十八冥狱，想要活着出去简直就是天方夜谭了。”
　　见幻瑛性子如此率真，火鸟乐得继续对着白色光团侃侃而谈。不过这么一说倒是提醒了幻瑛，因而问道，“对了。刚刚那个男人，你跟那个女人都称他‘狱主’，而且态度还很恭敬。他很厉害吗？”
　　“呵呵。”
　　幻瑛的问话再次引得火鸟一阵轻笑，“你这个小东西还真是有趣，好奇心怎得如此重，问题一个接着一个。”
　　“不要再叫我‘小东西’！！本狐刚刚不是已经将本体告诉你了吗？！”
　　幻瑛气愤非常的抗议道。
　　“呵呵。好吧，小幻狐。”
　　火鸟似是有心逗弄幻瑛，虽然改口称他为“幻狐”，却偏偏在前面加了个“小”字。
　　幻瑛果不其然又被他惹恼，刚刚恢复了一些的混元珠竟是要由紫色火焰包围中跳脱出来。
　　这一举动使得火鸟眼中笑意更浓，却也是不再戏弄幻瑛，收敛玩笑口气，好心劝说道，“好了，幻狐，我不过说笑而已，你莫要冲动。别忘了我刚才提醒你的话。”
　　“哼，这还差不多！”
　　幻瑛哼哼两声，对于火鸟的妥协表示还算满意，却也并未就此罢休，“你还没告诉本狐，刚才那个男人到底是谁。”
　　“他啊……”
　　火鸟仿佛叹息似的呢喃一声，而后巨目之中竟是流露出一丝柔情，而后方才缓缓说道，“他，便是这十八冥狱第十八重、秤杆狱中的第一人，秤杆狱主是也。而我，则是他手中的一柄幽冥刀，本体九幽冥凰。”
　　火鸟语气中淡淡情意使得幻瑛一时之间有些困惑，“你和他……”
　　“嗯？”
　　火鸟收起眸中柔情，饶有兴致的看向炎火中的白团，“幻狐还有什么问题要问的？”
　　“你和那个什么秤杆狱主是……嗯，什么关系？”
　　幻瑛断断续续问出自己心中问题。御紫炎可以感到，对于这个在落难之时施予援手、同时也同样身为天地异兽的九幽冥凰有着莫名的亲切感。
　　而且，因为九幽冥凰身为冥兽本就比眼下还只是一个混迹修真界的幻狐高等，所以面对着冥凰，幻瑛更像个后辈小生，坦率求教，而非平素里的趾高气扬。
　　感受到这一层，御紫炎眼中满是笑意――原来，幻瑛也有如此乖觉可爱的一面。不过从另一方面讲，幻瑛对待冥凰的态度又进一步说明，在妖修世界之中，等级是何等重要。
　　“呵？什么关系？你觉得我们是什么关系？”
　　或许幻瑛“虚心求教”的态度使得火鸟很是满意，抑或幻瑛提出的问题引起了火鸟兴趣，总之对于幻瑛这么一个莫名其妙没来由的问题，火鸟并没有嗤之以鼻，而是再次含笑反问。
　　“你刚刚说，你是他手中的一柄刀，可是我怎么觉得，你说话的口气，不像是一柄刀谈起自己主人时的语气？”
　　幻瑛坦白说出自己心中想法。这一回，火鸟更是大笑起来，“哈哈！你觉得我说话的口气不像是一柄刀谈起自己主人时的语气？哈哈！你这只幻狐看来也不是什么都不懂嘛。那么你倒是说说看，我的口气不像是一柄刀对待主人的态度，又像是什么？”
　　“这……”
　　这一回幻瑛却是被火鸟幽冥问住。一阵漫长的沉默过后，有些懊恼的声音再度响起，“不知道。但就是觉得不太对。”
　　“哦？”
　　幽冥尾音微扬，身形一闪，巨大的火鸟变为一个风度翩翩的男子。
　　只是下一刻，男子竟是席地而坐，单手托腮看着炎火中的白色光团，饶有兴致的说道，“这一回却是答不上来了？我还满心以为，你已经懂得了呢。”
　　“懂？懂得什么？”
　　“情。”
　　一个字轻而易举由名为幽冥的男子口中说出。
　　“情？”
　　幻瑛反问。
　　“不错。”
　　男子微笑颔首，“情，男女之‘情’，情爱之‘情’，情`欲之‘情’，，都是一个‘情’字。”
　　“我不懂。”
　　幻瑛坦白说道，“我的意思是，这些字眼我是懂，可是什么是情，我却还是不懂。”
　　“呵，‘情’之一字，何其简单却又何其复杂。世上无人不知这个‘情’字，却也无人敢说真正懂得这‘情’字全部的真意。”
　　“你这根本就是‘咬文嚼字’。”
　　幻瑛满不在乎的嘲笑着幽冥，“情爱之事是他们世间人类、凡夫俗子才会去在意的东西。我们修道之人根本不需要弄懂这种无所谓的东西。枉你还是冥界的灵兽，这种细枝末节的小事也要研究。”
　　“哈哈！”
　　幽冥再次爆出一声大笑，同时摇头说道，“我可不是特意去研究它。只是情之所至，并非人力所能控制。情爱对于修道之人固然不是必须，甚至有时还会成为绊脚石。但，漫漫修行之路，若是有一人常伴左右，不也是件美事么？
　　而且幻狐，有一点你要晓得。正是因为我生为冥界灵兽，起点固然比一般兽类高出许多，却也因为如此，修为上想要更精进一层愈发困难。那么，既然急也急不来，我自然有大把的时间去享受没有尽头的岁月，以及细细体味这些你所谓‘细枝末节’小事所带来的喜怒哀乐、酸甜苦辣。”
　　“啊？”
　　幽冥的长篇大论显然令幻瑛一时之间难以消化。而幽冥似乎也早料到幻瑛会被自己一番话说得晕头转向，因而也不着急，只是含笑静静等着对方咂摸过味道来。
　　不过幻瑛并未令幽冥等待太久，急性子的幻狐已是絮絮叨叨的说道，“真是的，你一下子说这么多话做什么？将暝平日里半天也挤不出一句话，害我都快不习惯听人一口气说出这么多话来了。
　　啊，不过瑶光倒是一向很多话。只不过她的废话我从来都是左耳进、右耳出，不经思考、也不给回应的……”
　　幻瑛的话使得在一旁的御紫炎黑了脸，额际青筋跳了两跳，心中暗道，“幻瑛，你还说别人，你自己不也是如此能说――”
　　但是絮絮叨叨的幻瑛总归还是从这一番牢骚中慢慢理出了头绪，因而又对幽冥说道，“嗯。你说得虽然都不错。不过还是与我没什么关系。说道修行路上常伴左右的人，我已有了将暝。虽然――还有你所说的什么喜怒哀乐、酸甜苦辣，就算我不懂情，这些感觉我也同样都有的。”
　　“哦？”
　　听到幻瑛如此说，幽冥双眸一亮，语气中添了几分好奇，“你说‘将暝’――而且这个名字短时间内已经出现了两次。”

　　第五二三章双面判官
　　“是啊。他是我的主子――”
　　幻瑛说到此处略微顿了一下，而后方才继续道，“不，曾经是我的主子。”
　　“主子？‘曾经’？”
　　幽冥语调稍稍上扬，“既然你已将你们二人之间的主从关系说成是过去式，为何还口口声声认定那将暝会是修行路上与你常相伴之人？”
　　“哼！而今他虽是毁我肉身、害我狼狈坠入冥界。但来日`我定会返回阳界与他算一算总账！”
　　幻瑛咬牙切齿的语气逗得幽冥呵呵一笑，“呵呵，我怎么听你这口气是要找那人去寻仇而非约定相伴呢？”
　　“这有什么了不起的？”
　　幻瑛的声音里带着几分不屑，仿佛很是瞧不起幽冥火鸟的无知，“所以说你一直身在冥界定是孤陋寡闻，岂知人类有一句话叫做‘不是冤家不聚头’！”
　　“呵呵。”
　　幻瑛阳春白雪的话语逗得幽冥愈发笑得欢畅，也使得御紫炎忍俊不禁，“看来在大央派的十年间，除了修炼之外，幻瑛倒真是学会了不少东西。这其中怕是悠言与瑶光最为功不可没。”
　　不难想象，若说大央派内与幻瑛最为亲近、且又最可能说出这许多生动直白话语的，便是悠言与瑶光了。
　　“好一句‘不是冤家不聚头’。”
　　幽冥赞了一句，而后话锋却是蓦地一转，“不过――方才你说，害你肉身尽毁、如此狼狈坠入冥界的，正是那个被你认定相伴万载的将暝？”
　　“嗯。”
　　轻描淡写的一个字，声音几乎低不可闻。
　　注意到幻瑛原本跳脱声音突然低了下去，幽冥别具深意的喃喃说了一句，“这样啊……”
　　而幻瑛似乎也无意再与幽冥就此事多说些什么。一时之间，本还聊得熟络的二人竟是陷入了沉默。
　　不过，这份沉默倒也没有持续太久，不多时，幽冥再次含笑开口，说出的话隐含着几分意味深长，“呵呵，幻狐，你可知，秤杆狱主于我，同样是主人？”
　　“是啊。那又如何？”
　　幻瑛答得理所应当、问得莫名所以。
　　“所以……你确定对于那个‘将暝’，你只是主从之谊么？”
　　幽冥脸上浮现出一抹算计的奸诈笑意。看来他这位妖修的老前辈，可得要好好给啥也不懂的小东西上一课了。
　　“什么意――”
　　谁知还不等幽冥的“计划”得以实施，呆板的声音去而复返，仍旧没有一丝起伏，“幽冥，莫要乱讲。”
　　天、炎二人由幽冥火鸟方才所言已经明了，来者正是万年前的秤杆狱主，幽冥刀之主。
　　秤杆狱主简单一句话却使得幽冥眼中蓦地一亮。
　　身形一闪已是来到来人身旁，幽冥的声音轻柔的仿佛能够沁出水来，“狱主辛苦了。”
　　淡淡看了一眼面前风度翩翩、温柔深情男人，秤杆狱主只是微微点了点头算作回应。倒是跟随在他身后的黑衣女子深深望了一眼幽冥。
　　而幽冥似乎早已习惯两者态度，也不在意，依旧形影不离跟随在来人身旁。
　　“如何了？”
　　视线轻轻掠过紫色炎火，秤杆狱主问道。
　　“没有性命之虞，只需安心静养一段时日，自可复原。只是若要重塑真身，怕还需要玄冰火莲的玄冰火莲的莲子与莲藕相助。”
　　幽冥坦白说出心中所想。
　　“嗯，无妨。”
　　依然是呆板没有起伏的声音，却令幽冥脸上浮现一丝笑意。
　　回头对那一团紫色炎火中的白色光团说道，“幻狐，狱主他大方答应了让你留在玄冰寒池疗伤休养了。”
　　“――”
　　听到幽冥“自作主张”安排幻瑛去处的话语，秤杆狱主只是淡淡瞥了一眼对方，却并没有出言阻止。反倒是在他身后的白鬼女悠悠开口，“幽冥，莫要太过得意忘形。还有，这小兽看来并非省事之辈，你可得看紧他莫要给狱主惹事、令狱主为难才好。”
　　“鬼女。”
　　平板声音响起，带着几分阻拦之意。
　　“是，狱主。”
　　不需多言，本是由秤杆狱主鬼力获得意识的白鬼女已明了主人所想，欠身一礼，退居一旁。
　　“狱主放心，若是这小兽惹出什么事端，幽冥定会一力承担，断不会令狱主为难。”
　　自出现以来一直带着笑意的男子此刻却是面容肃整，恳切保证道。
　　“不必了。”
　　谁料对于幽冥赤诚一诺，秤杆狱主却是淡淡回绝。
　　短短三个字，一句否定之言，使得幽冥面上一僵，又旋即换上一副浅笑容颜，“狱主信不过幽冥？”
　　一句反问终是使得一直面无表情的秤杆狱主眼底掠过一丝波澜。
　　沉默半晌，秤杆狱主终是再次开口，“玄冰寒池与你属性相抵。还是玄水麒麟更适合。”
　　“呵呵。”
　　又只是简单一句话，使得脸色僵硬假笑着的男人重新绽出璀璨笑颜，拱手深深一揖，但本该是感激的话语，其中的态度实在称不上谦谨，“狱主如此为幽冥着想，幽冥真是感激涕零，结草衔环报答不尽呢。”
　　不等秤杆狱主回话，由远及近一道声音响起，“幽冥，你已是身在冥界，也不可能再去转世投胎、堕入六道轮回。什么‘结草衔环’，是与你无缘了。你也就不要在这里卖弄那些由黄泉路上过往的孤魂野鬼处学来的成语了。”
　　听到那声音，幽冥嬉笑转身，“呦，这是什么风将徐兄给吹到秤杆狱来了？”
　　御天行与御紫炎顺着幽冥视线看去，只见一名丰神俊朗的男子飘然而至。而此人不是旁人，正是先前御隽兖前往冥界时遇见的双面判官，徐岑。
　　只是御天行与御紫炎当时并未在场，因而对徐岑身份并不清楚。
　　“下官徐岑见过秤杆狱主。”
　　来人先是对着面无表情男人恭敬行了一礼，而后方才转过身对着幽冥粲然一笑道，“自然是想念幽冥你，方才过来瞧瞧的。”
　　“呵呵，别别。徐兄您的‘眷爱’实在令人消受不起。在下还是敬谢不敏了。”
　　“幽冥真是无情啊，如此干脆便回绝了我。”
　　徐岑闻言一副委屈落寞模样演了个十足十，只是原本弃妇哀怨情态由一个神采飞扬的俊秀男子做来，实在有些令人不寒而栗。
　　就在这时，秤杆狱主悠悠开口，“徐判官此来何事？”
　　见秤杆狱主难得开口说出这么长一句话，且还是在自己与幽冥“打情骂俏”的节骨眼儿上，徐岑眼中掠过一抹精明坏笑，却又旋即恢复了认真模样，再次向秤杆狱主躬身一礼，方才说道，“禀告狱主，实因我王算到一异命灵兽坠入了秤杆狱中，方才遣下官前来瞧瞧情形如何。”
　　“嗯。”
　　无视对方眼中乍现精光，秤杆狱主点点头应了一声。
　　倒是一旁的幽冥十分积极的为徐岑介绍道，“你可是来对时候了。再玩一会儿，怕是就要到玄冰寒池去瞧他了。”
　　一面说着，一面指向炎火中的白色光团，亦即幻瑛的混元珠。
　　“哦！这可真是赶得早不若赶得巧了！去一遭玄冰寒池，可是要去掉我半条命的。”
　　徐岑继续装腔作势的感慨着，同时还背对着秤杆狱主向幽冥挤了挤眼睛，与对方交换一个会心笑容，而后方才将视线落在幻瑛混元珠之上，悠悠说道，“这便是秤杆狱的访客？”
　　“正是。”
　　幽冥点点头，含笑应了一声，目光却是状似不经意间飘过秤杆狱主身上。
　　当发现从对方眼中再看不到任何一丝波澜，幽冥脸上一闪而过可惜之意。但很快的，那惋惜的表情便又被势在必得的决意替代。
　　看到了此处，御紫炎哪里还能不明白二人方才那一出戏为了什么？
　　心中不禁好笑，御紫炎紫眸中光芒闪烁――这两位，一个是堂堂冥兽、飞禽之王的九幽冥凰，一个则是阎王手下第一人的铁笔判官，怎料竟是在合谋串通演戏。而目的嘛――怕是为了引那秤杆狱主“吃醋”吧？
　　不过看穿了这一点后，御紫炎不禁联想起平日里御沐扬与御祺月相处时的模式。不得不说，这两人直到如今，仍然如旧。御祺月冷硬淡漠，御沐扬则是水滴石穿、以柔克刚。
　　只是，比起万年前的秤杆狱主，如今的御祺月已是有人性了不少。而万年前的九幽冥凰、今生的御沐扬，也终能够守得云开见月明了罢？
　　想到此处，御紫炎唇角不禁染上一抹笑意。
　　“幽冥，将他带去见玄水。”
　　正当此时，秤杆狱主突然开口对九幽冥凰吩咐道。
　　虽然有些意外对方为何在这当口儿将他支走，不过对于自家狱主要求，幽冥从不忤逆。因而微微一笑，欠身说道，“幽冥领命。”
　　说罢，只见先还俊逸飘然的男子摇身一变再次回复冥凰雄姿，巨大火鸟引吭啾鸣，巨翼煽动，下一刻，连同地上那一团紫色炎火、以及其中包裹着的混元珠已是不见了踪影。
　　收回淡然视线，秤杆狱主重新看向笑得春风得意的男子，淡淡说道，“双面判官，可以直言了。”
　　秤杆狱主话音刚落，使得天、炎二人惊奇不已的一幕发生。原本还是一个俊俏儿郎的徐岑一转身的功夫，竟是变成一副五大三粗、不修边幅的模样！

　　第五二四章因缘壁上因缘定
　　“这――”
　　半晌，御紫炎方由震惊情绪中醒转过来，不禁感叹道，“世间之大果然是无奇不有。这徐岑，当真不负那‘双面判官’之名。”
　　“炎儿说得不错。”
　　御天行点头肯定爱人所言，眼中讶异同样未曾完全散去。
　　“狱主果然明察秋毫。”
　　变化为粗犷男人的徐岑便连性情也似乎截然不同。抱拳一礼，男人瓮声瓮气的说了一句。
　　“说罢。”
　　将白女鬼同样挥退，秤杆狱主再次问道，“你家阎王有何重要传信与我，竟是动用到你来走这一趟。”
　　徐岑闻言先是眸色一闪，而后方才说道，“我王与狱主交情甚笃。因而此番才会好心提醒。”
　　“他也得知了么？”
　　秤杆狱主与徐岑打着哑谜，听得天、炎二人满头雾水。
　　“既是劫数，便是在劫难逃。你家阎王有心了。”
　　秤杆狱主再次说道，却是点出关键一词。
　　“但……”
　　见秤杆狱主如此回答，徐岑似是有一阵犹疑，欲言又止。
　　“好了。多言无益。徐判官，谨记‘天机不可泄露’，不当讲的，莫要妄言。”
　　听到秤杆狱主告诫之言，徐岑目光一闪，躬身一礼，“此间厉害，徐岑自明。但，还是请狱主对幽冥多担待些。”
　　眉梢扬起一个极不易见的弧度，秤杆狱主淡淡说道，“此事我自有分寸。还有，与其挂心幽冥之事，徐判官还是将心思放在你家阎王身上更为妥当。”
　　一句话令得徐岑眉梢高挑。
　　下一刻，粗犷男人重新变回俊逸男子。
　　微微一笑，双面判官脸上重新换上精明笑容，“看来倒是徐岑多事了。狱主并非我王所说那般不通世情啊――”
　　“不送。”
　　不理会徐岑话中戏谑之意，秤杆狱主毫不客气出言逐客。
　　“呵呵，下官告退。”
　　笑着再行一礼，徐岑身形一闪而逝。
　　“……”
　　徐岑一走，白鬼女重新现出身形。
　　看着负手而立遥望远方久久无言的狱主，白鬼女悠悠开口，“狱主……”
　　“毋须再言。”
　　谁知背对着白鬼女的男子不等后者多说一个字已是扬手制止对方言语。
　　然而，白鬼女却并未打算就此罢休，对着那笔直的背影盈盈跪倒，柔声说道，“方才鬼女佯称有重犯压到，将狱主请回，便是因为兹事体大。因缘壁上现真言，此劫，并非死劫，还请狱主三思。”
　　白鬼女进言未曾得到狱主回应，远处却是传来幽冥声音，“白女鬼这是犯了什么大过，竟如此郑重向狱主下跪请罪。”
　　听到幽冥那玩世不恭的笑语传来，白鬼女目光一凛，看向由远及近飞来的火凰，眼中似是掠过一丝狠戾。
　　“鬼女。”
　　谁知背对着白女鬼的男子却好像洞悉一切，身形并未移动半分，口中却是出言唤道。其中告诫之意不言而喻。
　　白鬼女听到狱主告诫，脸上掠过一丝浅淡的不甘之意，却仍是从命收回不善视线。
　　御紫炎看到此处蓦地想起当初在凝吟峰顶白鬼女现身之时似乎也是对御沐扬态度有些不善。心中有些奇怪，然而一时之间却又想不出个所以然。不过直觉的，御紫炎感到白鬼女对待御沐扬的态度，应是与方才他们、以及已经离去的徐岑口中零星片段提及的“因缘”、“劫数”有关。
　　正想着，幽冥已是来到近前。
　　收起焰羽，幽冥重新化回男子模样，微笑着对秤杆狱主说道，“狱主，幻狐已交托给玄水。”
　　“嗯。”
　　秤杆狱主点头应了一声，而后便一言不发注视着幽冥瞧了半晌。
　　而幽冥脸上浮现一丝不解之意，却仍是静静的任由对方这么沉默不语盯着他。不止如此，幽冥眼中还满是笑意，似是极其满足。
　　半晌，秤杆狱主再次开口，“你心情很好？”
　　“是。”
　　幽冥如实答道。
　　“因为那幻狐？”
　　秤杆狱主再问。
　　“有这部分原因。”
　　幽冥闻言先是一愣，很快再次答道。
　　“……你与那幻狐――很投缘？”
　　似是停顿了片刻，狱主三度提问。
　　幽冥终是觉得其中有些蹊跷，不答反问，“狱主，可是有何不妥？”
　　“回答我的问题。”
　　一直语气呆板没有起伏的男人，此刻话语之中却是极其难得的带上几分固执的坚持。
　　“呵呵。我还以为，比起新来乍到的小幻狐，徐岑更能引起狱主妒意。”
　　幽冥竟是毫不遮掩道出自己心中所想，而后满脸笑意点头说道，“是啊，到底同为天地间异兽，而且这小狐狸性情直率，不必玄水那般难以亲近。因而幽冥确是挺喜欢他。”
　　“狱主――”
　　白鬼女再次出声唤道，眼中不可抑制流露出一丝隐晦的焦虑以及，难以置信。
　　“我心中自明。”
　　再次抢在白鬼女前面将话题截住，秤杆狱主淡淡说了一句。
　　白鬼女咬唇不语，却也不敢忤逆狱主决意。
　　然而幽冥终于由二人态度之中察觉出不妥，正欲再度追问，却听秤杆狱主说道，“你既是与他如此投缘，待他重塑真身后，便还是你照看着他罢。记住，凡事三思而行。”
　　最后一句莫名嘱托使得幽冥眉峰微蹙，沉声说道，“狱主到底有何事瞒着幽冥？”
　　“无事。你想太多了。”
　　一口咬定无事的秤杆狱主使得幽冥眼中颜色愈发深沉，便连语气也阴沉了几分，“是吗？幽冥知道了。”
　　说罢，幽冥竟是重新现出冥凰本体，展翅飞走。
　　“……”
　　御天行与御紫炎相视一眼，由彼此眼中看到相同的疑惑。
　　略思忖片刻，御紫炎率先出言说道，“看来要想让这秤杆狱主说出事实真相是不大可能了。那我们便自己亲眼去见证好了。”
　　“炎儿可还好么？”
　　御天行并未立刻答应爱人建议，而是开口询问道。
　　“嗯。”
　　御紫炎对眼前男人递上一个安心笑容，“至今为止，并未任何不妥或是不适。”
　　“……”
　　仔细将眼前人儿从头到脚端详一番，确认对方所言不差，御天行方才点头应允道，“好吧。但炎儿还是要量力而为、切莫勉强。”
　　见爱人一本正经嘱托着，御紫炎哭笑不得，有些气闷的口气说道，“怎么天近来常常不相信我会拿捏好分寸？”
　　话虽是如此说，心中却是暖意盎然。
　　“因而我不要炎儿出半分差错。”
　　御天行不带半分迟疑的答道。
　　“呵呵，我知道，我会小心的。”
　　爱人脱口而出的回答使得御紫炎灿烂一笑，而后心念一转，两人眼前景象已是发生了变化。
　　“果然不出我所料。”
　　确认时间流淌仍为自己自由控制，御紫炎笑着说道，“先前我便觉得有些蹊跷。上一回我们来到冥界，在冥界大门之前被守门鬼将发现了踪迹。也就是说我们通过浮世轮中的异空间，真真切切的到达了冥界。”
　　“然而今次却是不同。”
　　接过爱人话头，御天行继续说道，“若是我们如上回一般真正到达了冥界，那么遇见的不该是万年前的秤杆狱主与九幽冥凰，而该是老七、老八两个。所以，我们此刻仍在浮世轮幻境之中。也因此，炎儿才仍旧能够自由控制时间流淌。”
　　“不错。”
　　御紫炎微笑点头，肯定爱人所言，“虽然有些可惜见不到七皇弟、八皇弟，缘枫、墨雨他们。不过若能了解到幻瑛后来如何与将暝再次重聚也是不错的。”
　　二人正说着，一抹白色同时吸引了二人视线。
　　虽然是张未曾见过的容颜，但是那依稀可辨的轮廓以及相同的紫眸却令御天行与御紫炎轻易猜到对方身份。
　　“幻狐，你当真决定离开冥界了？”
　　与幻瑛说话的，自然还是九幽冥凰。
　　“不错。为了等待玄冰火莲开花，我可是已经在冥界呆了九百多年了。啧！说起来我还真是不走运，竟然来到十八狱的时候正是不巧赶上火莲花期刚过。”
　　提起此事幻瑛脸上便掠过一丝懊恼之意，闷闷不乐嘟囔道，“冥界过去了九百多年，也不知世上今夕是何夕。”
　　“呵呵。”
　　见幻瑛懊恼模样，幽冥轻笑一声，伸手拍了拍幻瑛肩头，“好了，瞧你这点耐性。就凭你这样，也想感化你那块千年玄冰？”
　　“哼！那个混`蛋！看本狐此番回去不找他算总账！还有，他要是胆敢独自先行飞升上界，看本狐饶不饶得了他！”
　　话虽说得阴狠至极，然而其中雀跃之意却一览无遗。
　　“呵呵。这会儿说得倒是顺口。只怕你一见到你那‘将暝’主子，一颗心早就不知道飞到哪里去了呢。”
　　幽冥眼中满是了然，笑着打趣道。
　　“哼！就算本狐认清了自己对他的情意，他也不要妄想本狐会对他低声下气！他刺本狐的那一下，本狐可是一直都记着呢！”
　　虽然身形已经张开，俊俏少年变成体态修长的青年男子，然而肆意随性的言行举止却并没有太多变化。
　　看到这般的幻瑛，御紫炎终是全盘接受了眼前之人的容貌。
　　而御天行感受到爱人心中所想，同样眼中含笑说道，“看到幻瑛此时容颜，倒是令我期待起炎儿长大的一日了。”
　　被爱人随着口中之言在心底腾起的念头弄红了脸，御紫炎狠狠瞪了一眼爱人，却因为那两腮泛红的姿态全没了半点威慑力。
　　就在此时，一声狐鸣，幻瑛身影已是消失在幽冥眼前，只留一道声音，“多年照拂，幻瑛感铭于心。他日有缘，我们再见。希望到时你也已经心想事成！”
　　“呵呵。小狐狸，明明已经归心似箭了，枉他还有心思挂念着我的事。”
　　幽冥闻言轻笑出声，而后也不带一丝留恋转身正要进门，却不想被白鬼女拦住。
　　“嗯？”
　　幽冥被黑衣女子拦下脚步，不禁挑眉看向对方，“怎么？刚出来了这么一会儿就不准我进去了？”
　　白鬼女面无表情迎上幽冥目光，拦在幽冥眼前的手却丝毫没有放下意思，“狱主正在观壁冥想，不得打扰。”
　　“观壁冥想？这么一会儿的功夫他又去观壁冥想？”
　　听到白鬼女之言，幽冥脸上掠过一丝讶异之色。不过随后却又释然，“罢了。管理照看因缘壁上因果循环本就是狱主使命。罢了，既是你如此说，我也不好放肆了。”
　　说罢，幽冥便退后一步，转身离去。
　　“……”
　　看着幽冥离去身影，白鬼女紧握双拳，却不防身后门扉洞开。
　　“狱主。”
　　白鬼女感受到身后动静立时回身一礼。
　　“嗯。”
　　一例面无表情的秤杆狱主此刻脸色却是有些苍白，视线看着那渐自远去的背影，口中喃喃说道，“因缘壁上因缘定。诸事已定，幽冥……好自为之。”

　　第五二五章幻狐归来
　　天、炎二人追随幻瑛形迹而去，浮世轮中景象再变，却是白雪皑皑。
　　白衣飘飘，踏雪无痕，年轻男子模样的幻瑛容颜更加举世无双，遗世独立、一尘不染模样仿佛误入凡间的精灵。九百余年冥界沉淀，原本跳脱狂妄少年此时添了几分飘逸气氛，愈发令人移不开眼。
　　唇角若有似无扬着一道弧线，幻瑛仰天一啸，一团雪白少顷出现在眼前。
　　“幻狐大人！”
　　熟悉的声音略嫌有些稚嫩。御天行与御紫炎并没有费太多力气便认出那声音正是雪狐族大长老，万年前的小狐清寒。
　　有些意外挑眉，御紫炎说道，“没想到幻瑛返回人间，竟先是返回凝吟峰，而非直接去寻找将暝。”
　　莫怪他有此疑问。只因先前听到幻瑛与九幽冥凰对话，在冥界经历数百年，幻瑛已是清楚明白自己对于将暝并非仅止于主从情谊。那么，一向爱憎分明且行事爽利的幻瑛第一时间找到将暝向他表明心迹方为正常反应。谁知他却是不慌不忙首先回到了凝吟峰，还叫出了雪狐清寒。
　　“清寒小狐，一向可好？”
　　眼角流露出一丝喜意，幻瑛语气也柔和了几分对着面前雪狐问道。
　　“多谢幻狐大人关心，小狐一切都好。修为也有所突破，不久前刚刚破丹成婴！”
　　看得出早年的清寒对幻瑛崇敬有加，被后者如此关怀询问，自是喜不自禁将近况一一说来。
　　“嗯，不错。你小子也算有些慧根。”
　　幻瑛点点头，眼中有着赞许之色，而后状似漫不经心问道，“对了，本狐这回闭关似乎久了些，不知如今是什么时候了？”
　　对于幻瑛之言清寒不疑有他。何况修真无岁月，越是修为高深者一次闭关入定持续时间越长，甚至长达百八十年也并不稀奇。于是当时早已看不出幻瑛修为的清寒毕恭毕敬答道，“回幻狐大人的话，据您上回离开凝吟峰至今，已经三百年了。”
　　“三百年么？”
　　幻瑛闻言喃喃自语道，“那么……那混`蛋应该还没有飞升上界吧？”
　　“咦？”
　　对幻瑛之言莫名所以，清寒疑惑出声。
　　不过幻瑛显然没有注意到清寒反应，甩了甩衣袖说道，“知道了。清寒小狐，你先回去吧。待本狐安顿好了再去寻你。”
　　“是！”
　　得了幻瑛允诺，清寒喜滋滋应了一声，两只前爪匍匐在身前，脆声说道，“小狐恭候幻狐大人大驾！”
　　打发走了清寒，幻瑛在风雪之中负手而立，阖目扬首。顷刻间，男子周身气氛蓦地一变，几乎与天地化为一体，却又是一份令人无法忽视的强烈存在感。
　　御天行与御紫炎也在同时感受到，幻瑛的灵识毫不费吹灰之力覆盖了整个凝吟峰，甚至附近大大小小数十条山脉。若是在现世，那便是整个临风国地界。但是二人心中清楚，这也只是幻瑛此刻能耐不过九牛一毛。
　　在冥界修炼了九百余年的幻瑛，此时实力绝非寻常修者能敌。
　　很快的，幻瑛似乎感应到什么似的蓦地睁开双眸，紫色眼瞳之中满满的尽皆惊喜之意。
　　“他在！”
　　几乎是欢呼了一声，刚刚出现在凝吟峰时的出尘气质不复存在，男子脸上绽放出夺目光彩，身形微动，已是消失在原地。
　　“……”
　　然而当幻瑛来到玉雪楼之外时，却是停下了脚步。
　　脸上难以抑制激动神情，男子绝世的容颜上愈发染上一抹亮丽颜色。
　　就在幻瑛仍自处在飞扬情绪中之时，神情淡漠的男人出现在他的面前。
　　仍旧面无表情的男人，周身气质比当年更加冷寒，简直就是一副无人能够靠近的姿态。
　　“――”
　　男人静静的瞧着径自激动的幻瑛，一言不发。
　　而幻瑛则是眉梢一挑，单刀直入说道，“将暝，本狐喜欢你！”
　　将暝闻言眉峰微微一簇，沉声问道，“何意？”
　　“就是这个意思！”
　　似乎早料到将暝会是这般无趣反应，幻瑛也不理睬他，径自上前一步单手抓住将暝衣襟，一颗头凑上前去，柔软双唇便印上了将暝冰冷唇瓣。
　　“……”
　　任由幻瑛在自己唇上厮磨啃咬，将暝面不改色一动不动。只有眼底深处微弱不可见的一丝不解之色令人知道他还是个有知觉的活人。
　　――
　　任凭幻瑛再如何心情激动，再如何清楚将暝的冷清淡漠，但对方对自己的“激吻”毫无反应到这种地步还是令他有些气闷。
　　最后狠狠在那没有一丝温度的唇瓣上重重咬了一口，幻瑛到底放开了那全不知“情趣”为何物的男人，恨恨说道，“幽冥鸟还说你是千年玄冰，我看根本就是一根朽木不可雕也！”
　　听到幻瑛喃喃自语的话，将暝眉梢轻轻一动，却仍旧不曾言语。
　　终是对将暝闷不吭声的态度弄得有些挫败，幻瑛垮下了一张绝美容颜，哼哼两声，而后四下张望了一回，状似不经意随口问道，“怎不见敖碧？”
　　然而御紫炎却感受到，幻瑛问出这一句话时暗地里紧绷着一根心弦。
　　“当日已被被龙王带走。”
　　再见幻瑛以来，说出的第一句话，虽然毫无半点温馨浪漫可言，但是在幻瑛听来却无疑是天籁之音。
　　强忍住心底雀跃，幻瑛瞥了一眼将暝丹田，带着一丝嘲讽之意的说道，“看来敖碧也是被你利用过后无情的踢开了呢。”
　　知道幻瑛所指，御天行与御紫炎早已注意到，将暝丹田之内已是结成一颗金色龙丹，且天龙诀已是有所小成。
　　不止如此，天、炎二人还发现，将暝乾坤诀已修炼至“六合八荒”境界。这也是为何将暝此刻愈发冷漠原因。
　　得出这一结论，御紫炎不由叹道，“一个刚刚懂了情，另一个却离这个‘情’字愈发遥远啊……”
　　御紫炎大叹息声使得御天行眉梢微挑，与爱人十指相扣的手暗自加了几分力。
　　御紫炎感受到指掌之间传递而来的力道，唇边扬起一抹微笑――当年幻瑛追逐得艰难，而今幸福却已被他握在手中。
　　手掌同样收拢回应着爱人，御紫炎继续看着万年前过往。对于幻瑛的冷嘲热讽，将暝丝毫不为所动，反而语气平淡的问道，“既是怨恨，为何回来？”
　　这一句话先是使得幻瑛一愣，而后体味过来对方话中之意，年轻男子俊俏脸上青红白绿颜色一阵交替变换。
　　御紫炎在旁看着不由得轻叹一声――虽然早知将暝待人冷漠，甚至他与天也曾猜测当日将暝刺伤幻瑛正是为了逼着一心帮他报仇的幻狐离开。但，如今听到将暝如此令人心寒问话，还是令御紫炎感到很难接受。
　　御紫炎尚且如此，何况对此次重聚期盼了数百年的幻瑛？
　　将暝理直气壮的态度终是使得幻瑛恼羞成怒，脾气依然暴躁的幻狐再也无法保持再见后的风度，严厉声音狂风骤雨般接踵而至，“你这说的是什么话？！我不能回来么？将暝！别忘了这里是本狐的住处。倒是你，竟还有脸回到这里来！！”
　　“……”
　　对待幻瑛一连串质问，将暝却再也不打算回答，径自转身走进玉雪楼。
　　“你！！”
　　被将暝态度弄得气结，幻瑛呆立在玉雪楼前，找不出半句话来。
　　然而没过多久，本以为幻瑛会一时气急大闹一场的御紫炎却意外的看到，幻瑛竟是眼珠一转，脸上怒气消散殆尽，口中自言自语道，“哼！别以为你这样拒人于千里之外本狐就拿你没办法！秤杆子那么呆的冥界狱主都做不到对幽冥鸟无动于衷。我就不信，你能比秤杆子更呆！我更不信，我会比不过幽冥鸟的决心与毅力！”
　　“呵。”
　　听到幻瑛这一番话，御紫炎轻笑出声，回首对爱人说道，“看来幻瑛当年可是受到九幽冥凰不少关照呢。如此待七皇弟归来之时，我可是少不得要对他好好感谢一番了呢。”
　　正说着，那一边幻瑛又忙碌了起来。只见一袭白衣的男子抬手一挥，原本空无一物的院落之中竟是蓦然出现一根高大的透明晶柱。
　　几乎是立时认出眼前晶柱为何物，御紫炎不禁出声说道，“玄冰柱？”
　　下意识与爱人相视一眼，御紫炎由御天行眼中看出相同疑惑。
　　并不怀疑眼前所见透明晶柱便是玄冰柱，但是他们感到不解的是，原本应该立在宅子大门外的玄冰柱，因何万年前是被幻瑛立在玉雪楼之前？
　　不过不等他们得出答案，只见幻瑛又伸手冲着地面上随意划下一个圈，下一刻，玉雪楼前竟是现出一片面积不小的深坑。
　　紧接着浮世轮被幻瑛祭出，水灵玉启动，不多时深坑已被剔透清流填满，且缓缓向外散发着浓郁灵气。似是很满意自己的杰作，幻瑛却并未就此停下动作。
　　绕着刚刚造出的小池，幻瑛仔细认真设下一个个复杂阵法。毫不陌生的阵法令御紫炎立时明了了幻瑛意图。
　　“玄冰火莲池。”

　　第五二六章情之所至，心之不忍
　　御天行双眸微眯，点头表示赞同爱人猜想。
　　几乎已经确信了自己猜测的二人，安心等待着结果揭晓一刻，并借着难得机会观看幻瑛设下阵法的全过程。
　　不得不承认，幻瑛对于阵法造诣确实非常人能比。尤其在冥界待了九百余年，此刻幻瑛在阵法上的领悟更是精益不少。饶是御紫炎对阵法同样有着非比寻常的敏锐感受，如今想要完全领悟幻瑛设下的全部阵法还是绝无可能。
　　但御紫炎倒也不会因此而焦急，只尽力而为，将自己所能触碰到的体悟牢记于心便好。打定了主意，御紫炎干脆席地而坐，静静看着幻瑛前后忙碌。而御天行自然也是二话不说陪着爱人盘膝坐下，同时也观察着幻瑛布置阵法，以求对阵法多些了解――既然自己在阵法造诣上不如爱人拥有得天独厚的天赋，但他也不想落后太多。
　　何况由幻瑛设置阵法的过程中，他同样可以领会到天地之理。虽然混元诀与乾坤诀有不尽相同之处，但到底还是同宗同源。因而幻瑛对于天地之理的体悟与运用，对修习乾坤诀的御天行同样大有裨益。
　　时间静静流淌，这一番忙碌，竟是用去了整整三日方才完成了全部阵法。
　　幻瑛直起弯了许久的腰，御天行与御紫炎也长舒一口气。
　　“炎儿还好么？”
　　御天行体贴的帮爱人揉`捏着腰背，温声问道。
　　御紫炎闻言回首报以一笑，摇摇头道，“我很好。天也同样辛苦了。”
　　虽然有些辛苦，但收获却是极大。尤其是御紫炎，竟是发现从这些阵法的领悟之中也对浮世轮愈发了解――因为在设置阵法过程之中，幻瑛也多次借助浮世轮以及其上镶嵌五行灵玉效力。
　　回想起五行灵玉奇妙功用，御紫炎说道，“虽然早知天下之大无奇不有，但这五块灵玉威力还是令人叹为观止。如今水灵玉与金灵玉，我们已经得回。还有一块灵玉很有可能就在龙宫之内。有朝一日，五块灵玉都会集齐。而现在对五行玉了解越多，今后需找它们也更容易些。”
　　“嗯。”
　　御天行点头赞同爱人所言，“只是虽然我们已经知道木灵玉在敖染手上，但想要拿回来却还要费一番心思。但愿其间过程不要太波折才好。”
　　御紫炎轻声一笑，“呵呵，或许六皇弟‘挟恩图报’，刚巧就讨来了这一块魂玉也说不定。若真是如此，我们可就是应了那句‘踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫’的老话了。”
　　“呵，希望如此。”
　　被爱人话语逗笑，御天行好心情的点点头。
　　二人正说笑着，完成阵法设置的幻瑛由怀中掏出一块玄冰。
　　看着手掌之中静静躺着的玄冰，幻瑛不知想到了什么眸中一亮。
　　而御紫炎则是第一时间感受到幻瑛心中所想，唇边扬起一抹笑意，“幻瑛这回当真是用了心思的。将暝爱莲，他便将全天下最珍贵难得、也最美丽的玄冰火莲帮他弄了来，毫不在意如此大费周章。”
　　好像是为了印证御紫炎所言一般，幻瑛将鹅卵大小玄冰放于掌心。
　　手指不过稍一用力，原本坚比精钢的玄冰轻巧的被幻瑛捏碎。而破碎的玄冰之中，一个原本收紧的紫红色花苞渐渐舒展开来，正是那世间不得、冥界独有的玄冰火莲。
　　看着正自绽放得极好的玄冰火莲，幻瑛唇边扬起一个满意笑容，手上却未耽搁片刻，将那一朵火莲轻轻抛入池中。
　　一时间，奇异一幕发生，一朵火莲竟是仿佛使出分身术一般一分为二、二分为四，眨眼间竟是盖满了一池清水。
　　清静中带着热烈、浓烈中不乏淡然的香气随风飘入玉雪楼，引得已经返回楼中的男人重新出现在门口。
　　“……”
　　静静看着奇迹一般出现在楼前的一片奇景，饶是已经漠视世间一切的将暝眼底也不禁泛起一阵波澜。
　　并未错过将暝表情细微变化，幻瑛邀功一般三步并作两步来到将暝面前，喜形于色说道，“看到了吗？本狐知道你最爱清莲，特意由冥界将玄冰火莲移植到此。只不过玄冰火莲下一次开花之时，你我应该已经飞升上界，再看不到了。不过这也没什么打紧。此次花期过后我会留下玄冰莲子，到时候以仙界仙气滋养，玄冰火莲会开得更好！
　　哼！说起来，当年你将我肉身毁掉，我还是靠着这玄冰火莲才得以重塑真身呢。这笔账，我可是会一分不少慢慢向你讨回来的！”
　　“……”
　　那一边幻瑛侃侃而谈，这一边将暝却是全无反应。
　　仿佛对方说的一切都与他没有半点关联一般，将暝只是静静看着眼前一片如火如荼竞相绽放的冰火莲华。
　　终于，当幻瑛说到一件事时，将暝终是有了一点反应。
　　“对了忙了这么久，我都忘了问你，那个天师老匹夫可是已经被你杀了？若还没有，本狐会帮你。今时不同往日，本狐如今修为对付区区一个天师绰绰有余！还有还有！将暝！在冥界我一直习字读书。你听我现在说话，可是与原来不同了？……”
　　幻瑛继续历数着自己这几百年间的种种努力与经历，却冷不防面前男人身形移动，轻飘飘浮上空中。踏着脚下一段紫绫，正是当年刺伤幻瑛的天炎锦。将暝伸出手，不曾凭借任何工具便在那玄冰柱上轻轻松松写下几行字。
　　收住手势，将暝淡淡瞥了一眼有些发愣的幻瑛，丢下一句话后扬长而去。
　　“此事与你无关。”
　　“与你无关”，经历了几百年仍旧不变的四个字使得幻瑛原本神采飞扬的脸上掠过一丝错愕与不信。
　　半晌过后，幻瑛终于回神，想起什么似的奔到玄冰柱之前，看向将暝留下字句。
　　与此同时，御天行与御紫炎一样看向玄冰柱，却有些意外发现，那几行字句竟是与他们早先在雪狐部落玉宅的幻瞑阁前玄冰柱题词一模一样！
　　“‘漪澜莲立立身法，迩来燠风风芳华。三生无缘缘尽化，t轮回回天乏。勿怨天公公道夸，留选晴空空牵挂。祈天不应应声罚，罢去无门门前洼。九曲回肠肠断下，拾得追忆忆繁花。’――”
　　念着将暝留下字句，幻瑛脸色愈来愈难看。垂在身侧的双手渐渐紧握成拳，一排贝齿最后已是紧紧咬在唇上。
　　而御紫炎此刻亦是心情难以平复。没有想到，当初在幻瞑阁前玄冰柱上看到的题词竟是出自将暝之手。
　　“幻瞑阁”、“幻瞑阁”，早先不明所以的名称，如今其中含义已是昭然若揭。而当初并不十分理解其中深意的词句，而今也有些明了了。
　　看似只是一场文字游戏的打油诗，其实一句句根本就是在暗示幻瑛对他的这份情意注定没有结果，要幻瑛知难而退。
　　“好！好好好！”
　　幻瑛显然也已经明了了将暝话中之意，怒极反笑，连说了几个“好”字，而后扬声笑道，“哈哈！好你个将暝！你这是要让本狐知难而退么？
　　好好好！本狐费尽心思只为你将玄冰火莲由冥界移植而来。你却是这样报答本狐的吗？你以为本狐还看不懂你写的这些咬文嚼字的话么？你当本狐还如当年那般好欺么？不！可！能！”
　　说罢，幻瑛手掌之间竟是腾起一片深紫色的火焰。不比当年夹杂着妖元真火的幽冥之火，如今幻瑛所使的火焰比当日真纯许多。
　　一团火焰直奔自己辛辛苦苦建好的玄冰火莲池，幻瑛脸上全是冲冠怒意。
　　然而，当御天行与御紫炎以为眼前一片奇景就要毁于一旦之时，原本去势汹汹的火焰竟然蓦地被生生收回。
　　脸上犹自不甘的幻瑛颜色变换数回，一只手也是抬起放下反复多次，终是抬头恨恨瞪了一眼玉雪楼的方向，衣袖一挥。顷刻间，莫说玄冰柱，便是一池玄冰火莲都无影无踪，只余地面上硕大一个深坑看起来怪异非常。
　　再次冷哼一声，幻瑛紧皱着眉头甩袖而去。
　　“现在，我大概知道这一根玄冰柱为何会在玉宅出现了。”
　　望着幻瑛离开方向，幽幽叹息一声，御紫炎了然说道，“难为幻瑛竟能够忍耐至此。”
　　说罢，御天行与御紫炎也一齐朝半山腰雪狐族所在掠去。
　　“咦？？幻狐大人，您怎么这么快就来了？”
　　雪狐部落之中，清寒惊奇声音响起，证明了天、炎二人完全没有猜错。
　　而万年后的玉宅当时已在，只是幻瑛落脚处的阁楼，上面牌匾题字，并非“幻瞑阁”。
　　“哼！”
　　幻瑛显然心情奇差，冷哼一声并不回答清寒问话。只是衣袖一挥，一根玄冰柱直挺挺立在了阁楼之前。
　　被玄冰柱落地时的巨响吓了一跳，当年尚是一只修为浅薄的清寒小狐被惊得一哆嗦，却不敢在此时招惹怒气冲天的幻狐大人。
　　而幻瑛此刻自然也没有心情去理会被自己吓得战战兢兢的小狐，闷头径自重复着前不久在自己宅院中忙碌过的事情。而且好像在借此发泄着满腔不满一般，连片刻休息都不肯。
　　看着这样的幻瑛，御紫炎一时间有些感慨。一个“情”字，竟让一向肆意妄为的幻狐隐忍至斯。即便受了委屈、生了闷气，仍是不舍毁去将暝喜爱的玄冰火莲啊。
　　只是，这样的幻瑛当真能够得到将暝回应么？
　　思及此，御紫炎心中莫名腾起一片无奈与落寞之意。

　　第五二七章为情所困（一）
　　……
　　心念流转，浮世轮中已是大半年过去。
　　虽是略过期间岁月，但御紫炎仍是清楚了解到，大半年的日子当众，幻瑛一直未再返回峰顶居所，只是在玉宅盛开着玄冰火莲的水池边日复一日的静坐不语。不曾改变过姿势的男子仿佛一尊雕像一般，一直保持着相同姿势蹙眉不知思索着什么。
　　清寒小狐不知幻瑛发生了何事，只是每日到池边探望幻瑛一次，同时守在一旁大半日方才会离去。
　　但，清寒日复一日前来，幻瑛却总是一动不动。如今池中玄冰火莲已然凋残，只剩一池残叶，幻瑛却依然不曾移动半分。
　　抵不过心中好奇的清寒终于开口问道，“幻狐大人，您已经在这里坐了一年了。是有什么事情想不通，让您一直皱着眉头？”
　　“……”
　　幻瑛仿若没有听到清寒问话一般，仍旧沉默不语。
　　当年的清寒依然是小孩子心性，见幻瑛总也没有动静，到底有些耐不住性子东张西望了一阵，正要离开到别处玩耍却听幻瑛突然说起话来，“混`蛋将暝，本狐有哪里不好？你竟然毫不犹豫的拒绝了本狐。即便是秤杆子那么呆板的一个人，都没有当面拒绝过幽冥鸟。”
　　“咦？”
　　听到幻瑛突然出声的清寒莫名所以“咦”了一声，连忙追问道，“幻瑛大人，‘将暝’是谁啊？秤杆子和幽冥鸟又是谁？”
　　仿佛没有听到清寒的问话，幻瑛仍旧自顾自的说着，“幽冥鸟说，秤杆子那副模样根本就是对他也有情。我是不知道到底是真是假。但至少，他从没有反对过幽冥鸟留在他身边。
　　你说你区区一个人类，凭什么跟本狐摆那么大的架子？！你知不知道，就算秤杆子都对本狐客客气气的呢！哼！”
　　……
　　抱怨的话源源不绝由幻瑛口中说出，明明一句句将将暝贬得一文不值，然而清寒脸上疑惑颜色却是越来越多。
　　御紫炎在一旁将幻瑛一字一句全都收入耳中，紫眸之中略过一丝波动。
　　怨则怨矣，在九幽冥凰引导下方认清自己对将暝心意的幻瑛，对情爱之事却仍旧一知半解。抑或该说，即便幻瑛用尽浑身解数，无所不用其极，已经将乾坤诀修炼至六合八荒境界的将暝，大概也不会有“情”可动。
　　“情”之一字，那个男人并非不懂，而是根本没有。“空穴”方可“来风”，无迹可寻之事，如何能够化腐朽为神奇？
　　但是关于事实，幻瑛了解得太少。包括将暝根本是个没有爱人之心的人，以及，将暝早便得知，自己手刃仇人之日，便是命陨之时。
　　御紫炎正在心中叹息着，一直保持一动不动姿势坐在池边的幻瑛蓦地起身。
　　并未对清寒交待半句，一向我行我素便消失了踪影。
　　轻叹一声，御紫炎心念再转，眼前场景随之一变，他与爱人循着幻瑛行踪再次回到冥界。
　　“幽冥鸟！”
　　带着几分急切的声音突兀的响起在没有半点生气的十八狱最底层。
　　一抹白色在那晦暗阴森的空间中显得格外显眼。耳畔遥遥传来一声声若隐若现的凄厉惨叫，那是在秤杆狱中永生永世受着最残酷刑法、不得超生的灵魂。
　　虽然已经见识过此处幻境，但御紫炎总也无法适应这诡异气氛。御天行心中明了爱人所想，不动声色将身旁人儿拥入怀中。
　　熟悉的温凉触感与冷香气息仿佛将远处声声凄厉隔绝开来。露出安心一笑，御紫炎朝爱人怀中愈发靠近几分。
　　而此时，赤紫色炎火由远及近，踏火而来的，正是幻瑛呼唤的九幽冥凰。
　　“幻狐，我还以为我们再见时该是你成神之日呢。”
　　九幽冥凰扬眉浅笑着对幻瑛说道，“怎么才这么一会儿你就又跑了回来？莫非是被你家主子抛弃了？”
　　“没错！”
　　出乎幽冥意料，幻瑛毫不掩饰照实回答，并且还紧接着说道，“你教我的法子行不通啊。我千辛万苦帮他移植玄冰火莲，结果他不仅没有半点感动，还写了首诗拒绝我！幽冥鸟，你确定你告诉我的那些有用吗？”
　　“嗯？”
　　听到幻瑛之言，幽冥眉梢轻挑，眼中也是流露出一丝意外颜色，“没有半点感动就直接拒绝了你？你当真没有会错意？”
　　“我怎么可能会错意！”
　　幻瑛很不乐意的反驳道，随后又将将暝在玄冰柱上留下的诗句原封不动背诵给幽冥。
　　幽冥听后眉心微蹙，缓缓说道，“嗯，这几句诗句除了头两句看似单纯描述莲花，余下的，句句写的都是不祥之事，确是不得不让人朝反面理解。但是，对于你如此费尽心思示好，他也没有必要立刻回绝吧？而且更让人费解的是，若是他想要回绝你，为何不直接说出，反而如此费事写下这么一串拗口的话来让你去揣测？”
　　说到这里，幽冥挑眉一笑，“莫非是你太紧张，杯弓蛇影、草木皆兵了？”
　　“我当然会紧张！你不要告诉我每回你做些什么想要引起秤杆子注意的时候你不会紧张秤杆子的反应！”
　　“呃――”
　　被幻瑛直白话语驳得不知该作何反应，愣怔片刻过后，幽冥释然一笑说道，“呵呵，真是的，虽然早就已经知晓你的这副脾性，然而每每被你如此不加半点回转余地直截了当质问，我还真是有些吃不消呢。”
　　但如此感叹过后幽冥还是好脾气的坦承道，“不过你说得倒也不错。若是换做狱主，我也会十二分紧张，不敢大意半分。”
　　说到这里，幽冥仿佛想起什么似的突然问起，“对了，先前你不是提起一位名为敖碧的龙女？莫非那将暝如此干脆拒绝了你却又偏偏使用这么一个迂回的法子，是因为那龙女敖碧？”
　　对幽冥的猜测，幻瑛想了想而后头摇得好似拨浪鼓一样，“不会的！将暝说敖碧当时很快便被龙王带走了。”
　　“敖碧被带走，并不代表将暝对她无意啊。”
　　似是有心逗弄幻瑛，幽冥眼中满是狡黠戏谑之意说道。
　　“胡说！那个傲慢霸道又自私自利的女人，将暝不可能会看得上！”
　　幽冥的话成功激怒了幻瑛。风华绝代的男子暴喝一声，全然没了半点出尘气质。
　　不止如此，幻瑛怒吼出这句话的同时，周身竟是燃起紫色火焰。
　　“呵呵，我不过是开个玩笑，你何必如此认真。”
　　幽冥见状连忙投降，并且话锋一转说道，“既然将暝也不是因为有了心上人而回绝你，那你而今打算如何？”
　　听到幽冥问话，幻瑛总算稍稍冷静了些许，乱窜的火焰也瞬间消失不见。
　　幽冥见状苦笑摇头，御紫炎同样无奈眨眼――总算幽冥懂得适可而止，没有继续刺激幻瑛。否则真不知本就一肚子闷气的幻瑛情绪再激动一些会做出什么。
　　然而不同于御紫炎松了一口气的反应，幻瑛却是懊恼的抓挠着头顶发丝，有些烦躁的说道，“我也不知道。我想来想去都没有个主意，这才返回冥界找你。幽冥鸟，你有什么好主意？！”
　　看着幻瑛满头柔顺青丝瞬间变成蓬乱鸡窝，幽冥不禁失笑，眼中也划过一抹慈爱颜色。
　　伸手拿下幻瑛依然虐待自己发丝的手，同时帮他理顺凌乱的发，幽冥说道，“你也不要这样着急。打动人心并非一朝一夕之事。即便是我，也不知对狱主花了几百几千年的心思方才能够到了如今这地步。由你口中描绘，那将暝淡漠脾性不比我的狱主差了多少。既是如此，你如此焦躁沉不住气怎么可以？”
　　听到幽冥劝说之词，幻瑛脸色愈发不善，闷声说道，“你生于秤杆狱，与生俱来便与秤杆子有着根深蒂固的羁绊。可是我……我与将暝的主从契约已经破了。而且他一直都不肯信任我。就连为他父母报仇的事，他都一直强调与我无关。
　　若不能在短时间内改变他对我的态度，不知何时我连名正言顺留在他身边的理由都不会再有。我又如何花上几百几千年的心思打动他的心？”
　　“……”
　　幻瑛一番肺腑之言深深触动了御紫炎的心。
　　记忆中大而化之、简单直接的幻狐，不知何时起竟也已有了如此深沉心思。
　　幽冥闻言轻叹一声，不无感慨说道，“没想到你竟已将自己与那人类之间的关系考虑到如此深度。看来你对他，确实并非一时头脑发热的心血来潮啊。”
　　谁知幽冥发自真心的感慨却换来幻瑛一个白眼，“废话！你以为只有你对秤杆子是认真的，我对将暝就只是脑袋发昏吗？当心我向秤杆子去告发你怎么背地里搞小动作支开玄水麒麟和白鬼女，只为了和让你自己与秤杆子独处！”
　　“呵呵。这你可是威胁不到我的。”
　　幽冥从容自得回应幻瑛威胁之言，“你以为狱主他不知我背地里的那些伎俩么？嗯，毋宁说我是故意留下些许痕迹让他发觉。我做那么多事若是他一无所知，那不也是一种浪费么？呵呵。所以说，狱主他从未对我所作所为提出反对意见，正说明他心中其实对我也是有意。”
　　“哼！你这是在嘲笑我处境还不如你吗？背后使坏还故意让秤杆子知道，然后又沾沾自喜，真不知羞！”
　　对于幽冥近于无赖与自恋的发言，幻瑛毫不留情的抨击，然而紫眸之中那一闪而过的艳羡与落寞之情却并未逃过幽冥眼睛。

　　第五二八章为情所困（二）
　　“好了，是我错，不该再雪上加霜打击你。”
　　带着几分长辈对晚辈的宠溺，幽冥笑着认错，而后耐心鼓励着幻瑛，“不过既然你对那人类如此认真，便不该才一次受挫便如此沮丧。虽然你方才说起的种种顾虑与障碍确实存在，但，现在就灰心丧气是否为时尚早呢？”
　　幽冥的鼓励之言似是起了作用，原本脸色有些黯然的幻瑛眼中划过一抹亮色。
　　蓦地扬起头，一对紫眸之中重新燃起熊熊斗志，“没错！不过是被那混`蛋拒绝了一次，本狐才不会这么轻易放弃！既然当初本狐能逼他立下主从契约，那么如今本狐照样有法子留在他身边！”
　　“喂喂！”
　　听到幻瑛的话，幽冥不禁失笑，“呵呵，你这只狐狸，是不是弄错了什么事情？情爱之事讲究的是你情我愿，可我怎么听着，你像是要逼人就范呢。”
　　“哎呀！管他是‘你情我愿’还是‘逼人就范’，反正达到目的让他接受本狐就好了！”
　　幻瑛甩甩手很是不负责任的说道。
　　“呵呵，你不听我的劝，到时候办砸了可不要跑来跟我抱怨啊。”
　　对于幻瑛如此言行，幽冥不禁失笑，但还是最后提醒道。
　　“行了！我知道了！我也知道要尽量让他了解我的好处。不过若是到了最后他还是不懂得欣赏本狐，那本狐也不介意使出一些强硬手段。反正现在的他已经远远不是本狐对手了！”
　　说到最后，幻瑛紫眸之中竟是闪烁着点点狡黠得意色彩。
　　看到幻瑛重新恢复了活力，幽冥眼中同样露出几分笑意，“呵呵，这才是我认识的幻狐。不过奉劝一句，你的这恶劣本性，还是晚些再暴露给将暝知道比较好。毕竟，现在他对你还不及狱主对我，呵。”
　　“知道啦！”
　　幻瑛应了一声，下一刻，身影已是消失在幽冥视线范围之内。
　　御天行与御紫炎依旧跟随着幻瑛行踪，再次返回凝吟峰。
　　又是一根玄冰柱，此次却是立在了凝吟峰顶宅院大门之外。
　　幻瑛望着透明晶柱思索良久，眼中忽的闪过一道光芒。飞身跃起，刚劲有力却又不乏潇洒写意的字体跃然其上，正是当初天、炎二人初次到达凝吟峰时看到的那玄冰柱上题诗。
　　“十日飞雪雪轻扬，酒酿醇香香满腔。八里人家家短长，齐眉同乐乐成双。流年经世世沧桑，五弦琴音音凄凉。四季轮回回眸望，散尽情意意难妨。尔雅公子子非鱼，亦非幻玉玉英郎。”
　　收住笔势，幻瑛缓缓落回皑皑白雪地上，仰起头满意的将自己写下的诗句念了一遍。
　　与爱人四目相对，御紫炎眼中满是了然。
　　当初不明所以的两根玄冰柱上两段诗句，如今已经完全了解。
　　轻笑一声，御紫炎悠悠说道，“看来这九百多年在冥界，幻瑛确实对人性了解得愈发透彻。”
　　御天行同样点头，“与将暝诗句遥相呼应，既将自己的决心一览无遗表达出来，又将自己书法上的精进以及对人情世故的了解一并表现了出来。而且由于最初幻瑛书法便是将暝所传，而后幻瑛更是着意模仿。如此一来，这字这诗的用意便更深了几分。
　　幻瑛的心思，当真是愈发细腻了。”
　　听到爱人肯定之言，御紫炎眼中笑意更深，转头再次将玄冰柱上诗句默念一遍。
　　与之前将暝诗句描写的凄苦境遇截然相反，幻瑛写下的诗句，字里行间全是简单平凡的幸福情景，甚至将自己无论沧海桑田、无论日后会经历多少磨难，对将暝心意永不改变的决心毫不掩饰的表达了出来。
　　末尾第二句“子非鱼”，暗示将暝，是福是祸、是苦是乐，并非将暝决定，而是幻瑛自己心中定夺。而最后一句幻瑛自称“英郎”，又带着几分小小自恋，将幻瑛我行我素的性子表露无遗，也可看出他是个心比天高的灵狐。但这恰到好处的自信本性，却又成了让人眼前一亮的点睛之笔，好似那“玉英郎”鲜活生动、跃然诗句之间。
　　做完一切，幻瑛拍拍双手，眼珠一转，似是计上心头，而后竟没有走进院门，而是转身仍旧朝雪狐部落掠去。
　　此举再次令御紫炎失笑，“‘欲擒故纵’、‘以退为进’么？呵呵，说起来这还是幻瑛最先学会的几句成语之二呢。”
　　爱人之言同样使得御天行眼中染上笑意，“只是，这两招此时便用在将暝身上，似乎有些为时过早啊。”
　　“呵呵。”
　　御紫炎闻言轻笑一声，意味深长看了一眼院门，悠悠说道，“这倒也未必尽然。”
　　话音刚落，院门应声而开。出现在院门口的身影，毫无意外属于将暝。
　　仿佛早就知道何人曾经来过，将暝没有半点意外之色看了一眼立在门前的玄冰柱。
　　心底泛起一阵波动，御紫炎挑眉回首，目光不经意间掠过一处，白雪地中同样白色一角映入眼帘。唇边扬起一道弧线，御紫炎收回视线抿唇而笑。
　　这个幻瑛，如今仗着自己修为高过将暝，竟是大摇大摆躲在一旁偷窥了！可是……呵呵，这只幻狐也未免太过粗心大意了一些。即便此刻他的气息与灵识都可以完全避过将暝感知，但是以将暝目力，又怎可能漏过他显露在外的衣衫一角？
　　又或者……呵呵，这是幻瑛模仿九幽冥凰的伎俩？背后搞鬼不忘留些痕迹给对方？呵呵，虽然自己与幻瑛本是同一个魂魄，但他不得不说，幻瑛此刻所作所为实在是可爱至极！
　　感染爱人轻松愉悦心情，御天行唇边同样挂着笑意。此刻，一对有情人真心希望幻瑛的努力能够得到回应。
　　……
　　然而，令二人意料之中却难免还是有些惋惜的是，将暝目光扫过那一角白衣所在之处，却并没有露出半点不同反应。同样的，只是被他淡淡瞥了一眼的玄冰柱，也没能再留下将暝目光。
　　一言不发，将暝身影重新消失在紧闭的大门之内。
　　“哼！”
　　低不可闻的一声轻哼却未曾被天、炎二人错过。
　　小小的不甘与不郁透过那一声轻哼传来。
　　但很快的，幻瑛的声音再次响起。仿佛自我安慰一般的低语使得天、炎二人目光透出相同的柔和，“哼！没关系！至少那个混`蛋没有将本狐写在玄冰柱上的诗句抹去，也没有直接毁了那玄冰柱！哼！将暝你等着，早晚有一日，本狐会叫你再也无法对本狐视若无睹、淡漠无情！”
　　“呵呵。”
　　对于幻瑛自说自话的行为，御紫炎轻笑出声，而后却是反身迎上爱人目光。紫眸之中闪烁着点点星光，面容精致的少年悠悠问道，“天，你可知道，睡火莲的花语是什么？”
　　“嗯？”
　　冷不防被爱人问起看似风马牛不相及的问题，御天行微微一愣。
　　“算起来，玄冰火莲也算是睡火莲在冥界的变种呢。”
　　见爱人迷惑不解，御紫炎好心提醒道。
　　而御天行也由爱人心中得知所谓“花语”为何，因而目光柔和反问道，“不若炎儿告诉我它的花语为何？”
　　“呵呵。”
　　轻笑一声，御紫炎踮脚在爱人唇边轻轻落下一吻，而后近在咫尺的唇瓣之间，伴着甜美气息呢喃说道，“睡火莲的话语便是――淡泊的爱情。”
　　一语既毕，拥在一起的两人稍稍分开了一些，却仍旧保持着相互依偎姿态。
　　“啊，父皇，三皇兄你们回来的正好，御隽兖幸不辱命哦！”
　　熟悉的跳脱声音使得御紫炎唇边扬起一抹浅淡笑意，眼前场景，已是回到龙宫、敖染房间。
　　不是不好奇幻瑛到底有否成功打动将暝。然而看来那还是个极为漫长旅程，因此透过留在浮世轮外一抹灵识感应得知御隽兖与傲云已然成功救治了敖染，御紫炎与御天行还是决定先放下幻境中一切，返回现实之中。
　　“雪豹族长辛苦了，六皇弟辛苦了。”
　　御紫炎微笑着向两人道谢。傲云脸色平淡摇了摇头，而御隽兖则是大大咧咧说道，“是啊是啊！这一趟可真是辛苦我了！”
　　“呵呵。”
　　心中清楚御隽兖为何如此夸张，御紫炎也不戳破，但笑不语。
　　倒是祈怜卓，看到与御紫炎形容亲密的御天行，眼中掠过一抹精光。
　　“这位是――？”
　　祈怜卓声音使得天、炎二人一齐朝他看去。
　　此时方才注意到，在祈怜卓身旁，巨大龙身不再，取而代之的是一位脸色有些苍白的英俊男子。
　　熟悉的气息令御紫炎立时判断出，这英俊男子正是先前以龙身示人的龙王敖染。而令他有些意外的是，敖染的面容，竟是与爱人有几分相似。
　　眼中一闪而过意外颜色，又很快恢复常态，御紫炎微笑着对祈怜卓与敖染点头示意道，“恭喜染龙王度过一劫。他是紫炎的父亲，亦是爱人。”
　　毫不掩饰说出自己与爱人关系，不带半分犹豫。
　　祈怜卓与敖染闻言眉梢同时挑起，而后眼中又不约而同掠过一抹探究意味。
　　“……”
　　站在一旁的上官敬听到御紫炎如此介绍身旁之人，心底一颤――虽然先前在浮世轮异空间中由昏迷中刚刚清醒时，也是听这位御寰三殿下如此介绍自己与睿思帝之间的关系。但而今再听一次，还是令他震撼非常。
　　为何如此惊世骇俗的逆伦背德之恋，对方却能如此轻松坦承？
　　上官敬的神色落在御紫炎眼中。
　　不动声色看了一眼上官身旁视线从未移动过的祈怜铭靖，御紫炎微微一笑――这位上官大人失去记忆之后，反应还真是单纯直接啊。
　　感慨过后，御紫炎重新看向目光意味深长的祈怜卓与敖染。
　　既是救过了人，接下来，便是设法由敖染手中取回那一块木灵玉了。

　　第五二九章物归何处（一）
　　御紫炎正如此想着，御隽兖跳脱声音突然响起，“好了，既然我们幸不辱命将龙王身上邪气祛除，那么龙王与启仙祖皇帝陛下是不是也该信守承诺呢？”
　　祈怜卓与敖染闻言相视一眼，而后祈怜卓点头说道，“这是自然。二位救命之恩，恩同再造，有什么要求尽管提出，只要我与染力所能及，定当全力以赴、绝不犹豫！”
　　“哈哈！好！果然爽快！”
　　御隽兖击掌赞了一声，而后眼中精光乍现，笑眯`眯说道，“我看染龙王先前皆以压制体内暴躁之气的那块灵玉很是不错。只是不知，二位可否愿意割爱呢？”
　　“这……”
　　敖染听闻御隽兖竟是开口讨要这块木灵玉，不禁露出几分犹豫之色。
　　而御紫炎站在一旁不动声色，心中却是一阵紧张。
　　若是能够如此顺利将木灵玉得回自然最好。若不能……这龙域尽是敖染地盘，硬抢怕是没有半点胜算。但木灵玉中有着幻瑛一丝灵魂，他也不能简单放弃。如此想着，御紫炎眉心微微拧起。
　　就在这时，敖染有些虚弱的声音响起，“倒不是本王舍不得宝贝，只是这灵玉对本王有着特别意义。龙宫之中其实还有许多宝物，不若六皇子四下随意看一看，若有入得了眼的，莫说一块灵玉，便是十块百块本王也绝不会犹豫半刻。”
　　见敖染说得真诚，却没有半点巧言令色之意，御隽兖暗中看了一眼御紫炎，却见他的三皇兄正若有所思，抿唇不语。
　　御隽兖见状不禁在心里翻了个白眼，暗道三皇兄啊三皇兄，我这可是在为你讨那木灵玉啊，怎么你可倒像个没事人一样神游到不知哪里去了？！
　　谁知他正如此想着，御紫炎却突然开口问向敖染，“请恕紫炎冒昧，不知染龙王这一块灵玉是由何处得来？”
　　话刚问出口，御紫炎便感到手中一紧。
　　侧首迎上爱人关切目光，御紫炎投去安心一笑。
　　本想着可以人不知鬼不觉借着御隽兖索要报酬的名义将木灵玉讨回。但如今看来，似乎此路已是不同。
　　而且，关于敖染方才所言，御紫炎心里已是隐隐有了一个猜测，这才会有此一问。
　　“紫炎公子为何如此发问？”
　　概或听出了御紫炎话中蹊跷，敖染并未立即回答对方问题，而是谨慎的反问道。
　　对于敖染审视目光，御紫炎从容一笑道，“没什么。只是紫炎记得，六皇弟最先看到染龙王那一块木灵玉时曾说过，这宝贝上，除了邪气之外还带着另外一股煞气。所以紫炎才会对这灵玉来历起了些兴趣。”
　　不动声色观察着敖染与祈怜卓的表情变化，御紫炎轻描淡写一般说道，“当然，若是二位不便相告，就当紫炎方才的话不曾说过吧。”
　　“……染――”
　　听了御紫炎一席话，敖染还没有什么反应，倒是祈怜卓先唤了一声，同时眉间染上一抹凝重之色。
　　注意到祈怜卓表情，御紫炎微微垂下的眼眸之间掠过一抹笑意――早先御隽兖提到此事之时祈怜卓的表现就让他觉得其中应是有些内情。而今看来，这木灵玉背后十有八九有些故事。
　　果然，沉吟了片刻，敖染沉声说道，“既然紫炎公子问起，敖染也没有什么可隐瞒的。这木灵玉――实际上乃是本王在碧龙王过去的居所内发现的。”
　　“碧龙王？”
　　御紫炎闻言心中又是一跳，面上却仍是不动声色反问道。
　　“不错。”
　　敖染点头继续说道，“说起此事倒也有些奇怪。就在我身受邪气所苦，撑得困难之际，突然有一日碧龙王过去的居室中突然传来一阵强烈波动。我被那波动惊动前去查看，却发现在龙床之上凭空出现了一块灵玉。”
　　果然如此！
　　先前听敖染提及此玉意义非比寻常，再联系前两块灵玉出现之所，因而御紫炎才会大胆猜想，这一回木灵玉出现之处概或也是与幻瑛关系密切之人。
　　即便敖碧与幻瑛之间这“密切”关系并不是什么令人愉快的关系，但不可否认，万年前的过往中，敖碧确实曾是一个至关重要的存在。
　　那么如今，由敖染所言证实了自己猜想，御紫炎心念流转，思考着接下来该如何应对。
　　“炎儿，事到如今，不若以不变应万变罢。”
　　心底蓦地传来爱人声音，御紫炎闻言一顿。
　　“天的意思是，直话直说？”
　　“不错。”
　　“……”
　　御紫炎闻言思忖片刻，终是点点头接受了爱人提议。
　　确实，到了这个地步，拐弯抹角反而可能弄巧成拙。既是如此，不若单刀直入，切入主题。至少目前看来，敖染与祈怜卓对他们并没有恶意。况且现在他们这边还有傲云相护。若当真不敌，他手中也还有浮世轮，或者以传讯玉简通知师傅前来相助也是一个选择。
　　打定主意，御紫炎抬眼问向敖染，“敢问染龙王，此灵玉出现之日，可是十五年前的七月初七？”
　　“嗯？”
　　听到御紫炎问得如此奇怪，敖染龙目微眯，“紫炎公子知道的果然不少啊。”
　　听出敖染话中几分危险气息，御紫炎心里不禁一跳，却在下一刻被一道身影挡住了那凌厉视线。
　　敖染与御紫炎同时抬头看向那道身影，敖染双目之中掠过一道金光，而御紫炎，则是唇角漾起一抹微笑。
　　“呵呵。染龙王何必这么紧张嘛。你怎么也算是大病初愈，元气大伤，这么劳心劳神可是会伤身体的啊。”
　　御隽兖嘻嘻哈哈的声音稍稍缓解了敖染与天、炎二人之间的微妙气氛。
　　看了一眼笑得人畜无害的御隽兖，敖染竟是将对方的话听了进去，深吸一口气，收敛了周身气势。
　　而此时御紫炎也上前一步站在了爱人身边，悠悠说道，“既是染龙王知道幻瑛，那么想必也知道幻瑛惯用的法宝为何吧？”
　　“你指‘浮世轮’？”
　　敖染果然不假思索回道，“自是听说过。当年幻瑛手中一架浮世轮，将暝手中一面往生鉴，将世间闹了个天翻地覆。”
　　“嗯？”
　　敏锐捕捉到敖染最后一句话中玄机，御紫炎眉梢轻扬。
　　然而说罢这一句，敖染却再也没有进一步说明为何浮世轮与往生鉴当年将世间闹了个天翻地覆。但御紫炎心中却是蓦地想起水芜派天师反复所言――不知“祸世妖狐”的由来是否与此事有关。
　　但，此刻倒也不是深究此事的良机，因而御紫炎微微一笑，接着方才的话题说道，“那么染龙王应该也知道浮世轮上嵌着五块灵玉了？”
　　“关于这一点我倒是不甚清楚。”
　　敖染依旧答得自然，看起来没有丝毫作假之意，“当年我不过是条名不见经传的小龙。与瀚龙王有师徒之谊、又与玄舞龙妃称兄道弟的幻狐前辈，非是我能够亲眼得见的。那浮世轮也就只是道听途说、并不曾亲见过。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然点头，同时由丹田中祭出浮世轮。
　　黝黑发亮的星阵罗盘展现在众人眼前。一水蓝、一灿金两块灵玉安然镶嵌在罗盘之上，也便使得另外三个空缺处显得愈发惹眼。
　　“这便是浮世轮？”
　　敖染一见浮世轮，眼中蓦地一亮，显然看出眼前之物对修者而言乃是稀世珍宝。祈怜卓自然见识也是不凡，同样眉梢上扬，目光灼灼。
　　“正是。”
　　御紫炎点头坦然答道。然而一旁的傲云却是露出几分戒备之意。
　　傲云陡然变化的气势引起祈怜卓与敖染注意。祈怜卓笑道，“千雪山主莫要紧张，我们只是对于这传说中的稀世法宝单纯感叹一番，并无觊觎之意。”
　　御紫炎闻言目光转向傲云，发现对方并未因为祈怜卓之言而放松警惕，紫眸中掠过一丝笑意――一段时日相处下来，他愈来愈发现，这位不苟言笑的千雪山主，其实是个外冷内热的人。而且，即便具体原因为何并不十分清楚，但御紫炎确确实实感受到，如今傲云与他们一起行动，已不再是因为天乃是将暝转世。而是因为傲云已将他们这一行人发自心底当做了自己人。
　　也正是因此，虽然在浮世轮幻境中的过往，至今仍没有半点关于傲云之事，但对于这个一直为了将暝守候至今的妖修，御紫炎如今已没了半分排斥之意。
　　似是感受到御紫炎目光，傲云视线微移，扫过御紫炎，却并未过多停留，一双眼依然警醒十分关注着祈怜卓与敖染的一举一动。
　　唇边笑意依然，御紫炎也不再多看傲云一眼――不为别的，只为身边男人已经隐隐有了打破醋坛的趋势。
　　重新对上敖染目光，御紫炎暗中深吸一口气，面上却是从容一笑说道，“实不相瞒，这浮世轮上本是有五块灵玉，只是在紫炎降生此世之时，五灵玉飞散各地，从此下落不明。而染龙王方才出示的，便是五块遗失灵玉中的一块――木灵玉。”
　　听御紫炎说到这里，敖染已是猜出对方言下之意。
　　龙目一眯，喜怒不辨的声音缓缓说道，“紫炎公子的意思，是要我物归原主？”
　　敖染无形中散发出的气势迎面而来。饶是已经修为不低的御紫炎仍旧情不自禁身子一僵。
　　但既已将底牌摊开，御紫炎也不肯就此放弃。强忍胸中翻腾血气，御紫炎依然保持脸上笑意，点头说道，“若染龙王能够成人之美，紫炎感激不尽。”
　　“那若是我们不答应呢？”
　　不等敖染表态，祈怜卓似笑非笑的话语响起，“莫非你便要将这木灵玉强抢了去么？”
　　“未为不可。”
　　这一边同样不等御紫炎回应，御天行冰冷声音响起，其中坚决之意显示此事没有半点商量余地。
　　由于祈怜卓与御天行双方谁也不肯示弱的口气，一时之间房内气氛变得僵硬非常，仿佛下一刻双方便要大打出手。

　　第五三零章物归何处（二）
　　祈怜卓与御天行，两位曾经的人间帝王，四目相对，气势谁也不遑多让，更是谁也不肯率先让步。
　　然而电光火石之间，一旁的御隽兖突然十分破坏气氛的出声笑道，“呵呵，我说你们这两对情人，不过是一块灵玉而已，用不用这么大费周章，一个扮红脸、一个扮白脸的啊？”
　　一句话，原本暗中较劲的两人一齐向御隽兖投来冰冷视线，冻得某位总是嘻嘻哈哈的仁兄不由得身子一抖。但饶是如此，不知“安静”为何物的御隽兖仍旧天不怕地不怕的继续说道，“要我说啊，这木灵玉本就是浮世轮上的东西，而如今染龙王危机已解除，又何不大方一点将灵玉让出呢？大不了我吃亏一点，就算染龙王拿这块木灵玉付了我的诊金了。说实话，原本我的诊金可不止这么一点点呢。”
　　祈怜卓闻言冷哼一声，“哼，这么说来还是我们讨了便宜去？”
　　“可不正是。”
　　御隽兖嘿嘿一笑，点头说道。
　　“可是本王怎么记得，最初六皇子便是提出要以这块木灵玉作为报酬。莫非……六皇子早知这木灵玉出处，因而故意为之？”
　　许久未曾出声的敖染缓缓说道。
　　御隽兖做了个鬼脸说道，“哎呀呀，三皇兄怎么办？我们的小伎俩被明察秋毫的龙王大人看穿了。”
　　御紫炎闻言心底无力呻`吟一声，暗道，虽然六皇弟这游戏人间的潇洒态度他并不十分反感，但好歹也得分一分时间地点场合吧？眼下气氛已经很是微妙了，他再这么口不择言下去，说不定这木灵玉当真不能和平得回了。
　　看到御紫炎变换数次的脸色，御隽兖唇角扬起一抹狡黠笑意。心中偷笑道，三皇兄，不是做弟弟的不帮你。只是你们这样拐弯抹角说来说去何时才是个尽头？
　　你们一个个都已是修为高深之人，十天半个月不吃不喝不眠不休都不会有事，可我忙了这么久，实在是累得紧只想回去躺在小禾苗怀里好好睡上一觉啊。
　　看到御隽兖一闪而过的表情，旋即唇角又扬起一抹温柔笑意，对御隽兖也算了解颇深的御紫炎哪里还会猜不到对方心中所想。
　　再次暗叹一声，御紫炎对于这位“推波助澜”的皇弟也只能听之任之，认命的对敖染拱手说道，“对二位隐瞒实情是紫炎有失诚意。但此玉确是对紫炎意义重大，因此还请二位割爱，将灵玉让出。”
　　虽是坦承自己与御隽兖最初目的便是木灵玉的事实，但御紫炎却并未说是要敖染将木灵玉“归还”，而只是讲成“让出”。
　　只是换了两个字，意义却是大不相同。
　　敖染与祈怜卓自然不是愚笨之辈，听出御紫炎言谈之中的玄机与谦谨之意，气势稍稍缓和了几分。
　　看着进退得宜的御紫炎，御隽兖眸中全是笑意――嗯，他的这位三皇兄确实不同凡响。平日里一副你好、我好、大家好的模样，但到了关键时刻却是才思敏捷、一点也不含糊。
　　他敢断言，若是三皇兄仍然活在21世纪，那简直就是一个外交官的材料！
　　心里正有一搭没一搭的想着，御隽兖突然感到一道满含警告意味的冰冷目光毫不客气的扫过。
　　抬眼一瞧，除了他那“爱子如命”的父皇，还会有谁？
　　无辜的眨了眨眼，御隽兖绝不会被他的父皇这么一瞪就把什么都招出来。笑话，要是让父皇知道他方才那一番不顾后果的言论纯粹是为了看好戏，还有就是为了能够快点结束这一切好让他回去与爱人卿卿我我，那父皇不把他生吞活剥了才怪！
　　而御紫炎见敖染与祈怜卓态度有所缓和，心中也不禁暗自松了一口气。目光微移便看到爱人正面色不善的瞪视着六皇弟，不禁失笑。
　　轻轻扯了扯爱人衣袖，使得爱人收回视线。
　　微微摇了摇头，御紫炎心中说道，“天莫要责怪六皇弟。他方才那一番言行，险则险矣，却也不失为打破僵局很有效的一步。何况，六皇弟归心似箭的心情，也是可以理解的不是么？”
　　爱人之言果然立竿见影，虽然心中还是对御隽兖将爱人推至风口浪尖的行为十分不满，但既是爱人不愿御隽兖受责，那他也只好勉为其难不再追究了。
　　“炎儿就是心肠太软。”
　　一声甜蜜的责备没有半点告诫的威力，反倒成功令御紫炎笑弯了眉眼。
　　御天行暗叹一声，有些无奈的想到――罢了，能让爱人露出这般明媚笑颜，便是让他再多几次忍气吞声又如何？不过――
　　最后再看了一眼笑得奸诈得意的御隽兖，御天行双目微眯――不过这笔账，他迟早是要讨回来的！
　　御隽兖脊背莫名窜过一股寒意，奸诈笑容也僵在唇边。
　　注意到御隽兖表情微妙变化，御天行方才满意收回视线，与爱人一同静待敖染最后表态。
　　深不可测的目光流连在御天行与御紫炎之间，敖染不知在想些什么。
　　而御紫炎表面上虽然一如既往平静安然，但心里却是紧张到了极点。
　　因为有着敖碧这一层关系，至今御紫炎仍不敢确定敖染是敌是友。而且虽然对方似乎对他的浮世轮以及五灵玉表现得一无所知，但谁又能说得准对方不是在做戏？
　　最重要的一点，令他感到疑惑的是，先前在浮世轮幻境之中，幻瑛由冥界返回时将暝曾说过，是敖瀚龙王将敖碧带走的。
　　既然敖瀚知道敖碧所在，那么，他是否也知道了敖碧对幻瑛所作所为？若是他知道了，是会因为与幻瑛之间的师徒之谊而惩罚肆意妄为的敖碧，还是会顾念与敖碧之间的血脉亲缘，而将敖碧害幻瑛肉身尽毁的事一笔勾销？
　　若是后者，那么幻瑛与龙族之间的交情，似乎也不过如是，因而也便不太能指望敖染因为这一条将木灵玉痛快让出。
　　若是前者，那么敖碧后来是否一直对此事耿耿于怀，进而将一切算在幻瑛头上，因而连带着一手被敖碧带大的敖染，也对幻瑛心存芥蒂，而不会答应将木灵玉让出？
　　这么一想，御紫炎不禁一阵头痛――如此一知半解的情况之下，得回木灵玉一事似乎很不乐观啊。
　　然而出乎御紫炎意料的，敖染竟在此时出声说道，“既然这木灵玉本为紫炎公子所有，我们理当物归原主。”
　　“？”
　　虽然做了这么多铺垫、说了这么多，一切都是为了得回木灵玉，但，刚刚得出极不乐观的结论，现在却冷不防听到敖染爽快答应让出宝物，御紫炎一时反应不及，竟是有些愣怔。
　　注意到御紫炎表情，敖染脸上露出一丝淡淡笑意，“呵呵，原来紫炎公子也有这般迷糊模样。”
　　“呃――”
　　不想敖染竟是在此刻说笑一句，御紫炎愈发有些搞不清楚状况。不过还不等他反应过来，御天行阴沉声音已是响起，“既是如此，多谢龙王成人之美。”
　　而几乎是同时，祈怜卓声音也阴恻恻响起，“看来染当真是完全恢复了啊――”
　　“呵呵。”
　　一阵轻笑声响起，昭示着声音主人的好心情，“卓很快便会知道，我是否已经完全恢复了。”
　　话毕，二人竟是不见了踪影。而御紫炎手中，则是多了一块散发着柔和光芒的美玉。
　　“……”
　　御天行等人面面相觑，没想到一个龙王，一个启仙开国皇帝，竟是如此来无影去无踪。
　　若说他们这一行人，其中随性而为、每每言行出人意表的也不在少数，但态度转变突然到了匪夷所思的地步的，恐怕也没有一个能够胜过祈怜卓与敖染了。
　　但不论他人如何异于常人，结果总是好的。
　　得出这一结论，御紫炎释然一笑，对众人说道，“总而言之，我们此行的目的是顺利达成了。相信诸位一番奔波劳顿也已经很辛苦了。我们也就此退场了吧。”
　　御紫炎话音刚落，不知何处飘来一声含着笑意的话语，“不送。”
　　看来祈怜卓心情不是一般的好，御紫炎也翘起唇角，看向祈怜铭靖，“看来公子这一关是顺利通过了。”
　　祈怜铭靖自是明白御紫炎言下之意，回以一笑点头说道，“是啊，虽然没得到祖皇帝什么好脸色，不过总算是有惊无险。”
　　“呵呵。正所谓‘大难不死必有后福’，希望公子的好心情能够一直持续下去。”
　　听了御紫炎已有所指的话语，祈怜铭靖眉眼间笑意更浓，目光中闪烁着点点柔情若有似无徘徊在上官敬身上，口中却是回着御紫炎的话，“借三殿下吉言。”
　　“好了好了，只看你们在这里成双成对，我也要回去找我的小禾苗！”
　　一旁的御隽兖再次煞风景的吵嚷出声。
　　御紫炎微微一笑，率先与爱人携手走出房间。
　　然而，满以为皆大欢喜的众人，却没有发现，在他们离开水晶宫赶往船队之时，在他们身后某一个房间内闪过一道诡异的幽蓝光芒。
　　若是御紫炎在此时回头看一眼便会知道，那闪过蓝色光芒的房间，正是当年敖碧居住之所，亦是敖染口中所说，木灵玉出现之处！

　　第五三一章来信（一）
　　“……”
　　阳光明媚的午后，身穿黄袍的御雍岚手中正拿着一封密件坐在御书房中。在他手边放着一个打开的信封。信封接口处被隔开两半的封泥拼成一个“影”字，而信封上面署名处只写着一个飘逸的“幽”。
　　年轻的帝王依然擎着手中信笺，看向桌上信封上落款时，唇边漾起一抹温和愉悦微笑。
　　“在看什么如此开怀？”
　　就在此时，一抹声音温柔响起。
　　御雍岚闻言惊喜抬头，帝王架子丝毫不见，三步并作两步应到来人面前，语调轻快问道，“澈？！你怎会来此？”
　　元澈听到爱人如此相问，脸上立时堆出委屈表情反问道，“怎么？莫非小岚不愿见到我？”
　　不过可惜我们的御寰帝王早已对爱人诸如此类博取同情的小伎俩司空见惯，因而从容微笑道，“我愿不愿见你，你难道不清楚？”
　　“呵呵。”
　　轻笑一声，元澈在爱人脸颊上落下一吻，而后方才得意洋洋说道，“我自然清楚得很，小岚无论白日抑或夜晚，都恨不能让我时时刻刻陪伴在身旁。”
　　“澈！”
　　饶是年轻的帝王再如何习惯了爱人时不时冒出的甜蜜爱语，但光天化日之下在御书房中听到爱人说出这般暧昧之言，御雍岚还是禁不住绯红了脸低嗔一声。
　　“呵呵。”
　　看到爱人露出秀色可餐模样，元澈又是一阵愉悦欢笑，而后还“好心”的附在爱人耳边轻声说道，“小岚不必害羞紧张，月莲见是我来，早就将余下中人一并支开了。”
　　听到元澈提到月莲，原本满脸绯霞的御雍岚微微一顿。
　　自然知道爱人心中所想，元澈执起面前人双手凑到唇边温柔轻吻着缓缓说道，“月莲她……是个聪明伶俐的好姑娘。有些事情，她心中早已清楚，我也相信她能够以平常心应对的。”
　　“嗯。”
　　元澈所言，御雍岚自然也是认同，“原本我也曾想着为月莲寻个好归宿，可是她却坚持留下一直侍奉母后。见她如此坚决，我也只好顺了她的意。只是这心里……始终还是觉得亏欠于她。”
　　听到御雍岚之言，元澈轻叹一声，温柔捧起爱人脸庞，如水温柔的眼眸中泛着道道涟漪，“缘分天注定。即便是有所亏欠，也是我而非小岚，知道么？”
　　谁知御雍岚却是摇摇头，满脸认真说道，“不，澈的事便是我的事。到了今日，你我之间还分什么彼此么？”
　　御雍岚的话使得元澈先是一愣，而后蓦地哈哈大笑起来，“哈哈！我的小岚竟也有一日能够说出这般动人心弦的甜言蜜语！呵呵，真不知今日是刮了什么风，让我的小岚突然开了窍，嗯？”
　　听到爱人戏谑之言，年轻的帝王佯怒道，“竟敢嘲笑我？今晚是不是想独自回去尚书府过夜，嗯？”
　　虽然知道爱人这是假意威胁，但元澈却不敢有半点怠慢，连忙抬手投降道，“不敢不敢。微臣知罪，还请陛下高抬贵手放过微臣这一回罢，哈哈！”
　　然而示弱服软到了最后又成了玩笑话，结果自然是换来某人一记白眼。
　　说笑过后，元澈再次问起先前之事，“话说回来，小岚手中的信笺到底说了些什么？影卫的传信竟能让小岚露出如此开怀笑容，实在让我好奇得紧。”
　　御雍岚闻言也不避讳，将手中信笺交到元澈手中，而后微笑说道，“嗯，是三皇弟以影卫名义传来的消息。”
　　“哦？”
　　听到御紫炎之名，元澈眉梢轻挑，展信阅读，同样没有半点“避嫌”的意思。
　　“――”
　　看完御紫炎信笺，元澈同样勾起唇角，“呵呵，没想到启仙那位体弱多病的帝王身上竟还有这么一段离奇身世。”
　　“是啊。不止如此，经过南海外龙域一行，那启仙皇帝竟是拐着他的那位失忆的舅舅跟随父皇与三皇弟他们一同上路前往燕昭了。”
　　虽然方才已经看过一遍信中内容，但此时听爱人发出感慨，御雍岚还是禁不住笑着说道。
　　“呵呵。”
　　元澈微微一笑，拥住爱人目光望向远方，悠悠说道，“小岚可还记得当日四皇子在金殿上意图逼宫时三殿下曾经说过的话么？”
　　“记得。”
　　安然将全负重量托付在爱人怀中，御雍岚点点头，“当时三皇兄对质疑他通敌叛国之时曾经说过，‘所谓用兵之法，并非止于两军交战。邻邦相处，关键在于一个制衡。无战，方为兵法之至高至善境界。武力，不过是一种手段，一种媒介，令对方不敢轻举妄动。所谓人不犯我，我不犯人。是稳衡邦交时的一份筹码，一张底牌。’”
　　将御紫炎当日在金殿之上所说之言一字不差的复述出来，而后继续说道，“当时对于三皇弟之言，我其实并没有了解得十分透彻。”
　　“是啊。说来惭愧，枉我身为兵部尚书，自认熟读兵法，但对于三殿下那一席话，也只是听了个一知半解。说来还是平日里总是不苟言笑的七殿下将这一番话要义点明，指出如今太平盛世之下御寰发展商业交通、与邻邦交好方为上上之选。”
　　“不错。”
　　御雍岚颔首肯定，“虽然清楚三皇弟与七皇弟当时是借此洗脱众臣加诸在三皇弟身上‘通敌叛国’的罪名，但不可忽视的是，三皇弟这一番治国之论，当真是警世箴言。对于这一点，随着我作为御寰帝王处理国政日久，体会也愈加深刻。乃至今时今日，这一番话深深刻进了我的脑中，成为我做出任何决策的大前提。”
　　说到这里，御雍岚微微一笑，“其实起初我虽然已经想明白了那一番话的深意却仍然觉得三皇弟的想法太过理想化。然而如今我发现，将这一信念贯彻始终，竟是比我之前预料得容易许多。”
　　“关于这一点，我不得不承认，三殿下确有他过人之处。虽然如今四海升平确是不假。但无论天下再如何太平，暗潮汹涌，各国之间利益冲突、你争我夺仍是难以避免。但而今，本应是周围四大强国必争所在的御寰却能够稳若泰山、繁荣昌盛，燕昭太子、尚水皇帝叔侄以及启仙陵王、而今的新帝，这几位各国实质掌权人物与三殿下之间千丝万缕的联系可谓是举足轻重。”
　　提起此事，元澈也不期然流露出几分敬重之意。
　　过去很长时间内，元澈对那三殿下的印象都是一个生得过分精致、性情和顺的皇室之子，但当他得知这几人与御紫炎之间的密切关系后，也不得不承认，御紫炎确实有他独特的个人魅力，嗯，虽然他自己并不是十分清楚那魅力到底在何处。
　　这也无可厚非，毕竟在他眼里心里，从始至终都只有一人。
　　想到这里，元澈的目光又仿若掺了蜜糖一般甜甜蜜蜜徘徊在爱人身上。
　　但谁知，对于元澈满含深情的目光，某位“迟钝”帝王竟是全无知觉，反而微蹙着眉头不知在想些什么。
　　有些挫败的兵部尚书扳过爱人脸庞，不由分说吻了上去，直待对方被自己吻得气息不稳方才恋恋不舍放开。但即便如此，元澈还不肯罢休的质问道，“小岚在想些什么如此入神，都快将我的存在忘得干干净净了。”
　　被爱人偶尔莫名其妙的“指控”哭笑不得，御雍岚无辜的眨眨眼说道，“每日每夜都看着这一张脸，又不是生得多好看，你还是看不厌我又能怎么办？难不成整日里什么都不做只给你看着瞧着？”
　　“嗯，这样最好。最好你快快舍了皇帝宝座那劳什子，与我归隐山林，一辈子直让我看着瞧着，就此到老。”
　　无赖一般的发言，却使御雍岚心底划过丝丝暖意与甜蜜，但脸上偏偏强忍住笑意说道，“胡说，看我不治你个妨碍国政的罪名。”
　　谁知某人全无畏惧之意，反而狡黠一笑说道，“小岚莫忘了，在下不才我好歹也算是个兵部尚书。这参与国政可是理所应当的事情，皇帝陛下要治微臣个‘莫须有’的罪名，这也得真‘有’才行啊。”
　　“你――”
　　论起强词夺理，御雍岚自不是元澈对手，只得被对方说得理屈词穷，干瞪眼。最重要的是，治罪什么的，说归说，他又怎么可能真的治爱人的罪？
　　微红着脸干咳两声，御雍岚硬着头皮转换话题，“我方才突然想到，这么数起来，如今唯一与我们没有确实盟友关系的，就只剩下临风了。”
　　元澈闻言也收敛起笑容，缓缓说道，“临风――确实，关于临风，我们似乎了解得最少。”
　　后面的话元澈并未说出口，但御雍岚也已想到――了解最少，便意味着变数最多。不可预料的可能性也便最多。想到这一层，元澈与御雍岚一时之间都陷入了沉默。

　　第五三二章来信（二）
　　……
　　年轻的帝王与身为爱人兼国之栋梁的兵部尚书，两个人谁也不曾言语，只在心中梳理着当今几国情势。
　　而今尚水皇帝并无太多野心。用他自己的话来说，坐上这皇位就是为了要和他的幺叔光明正大、出双入对。除此之外，他对那皇帝宝座一点兴趣都没有。可偏偏是这么一位极缺乏责任感的帝王，尚水朝中众臣一个个都宝贝得紧。甚至当尚水帝威胁他们若不答应自己娶幺叔为后便甩手不做那皇帝时，满朝文武就这么生生的被治住，再也无一人敢提出反对意见。
　　试问这么一位妙极的帝王，又怎会自找麻烦去侵略他国？
　　燕昭虽然老皇帝仍然在位，但龙体每况愈下，而今已是不容乐观。诸位皇子之间夺嫡之争也便愈发趋于白热化。因而如今燕昭国内内乱尚且不得平定，自然也没有余力与他国挑起争端。何况还有燕琉璃与御凌耀在燕昭权利的最中心。而且，凭借燕琉璃的手腕，御雍岚与元澈完全有理由相信，那位半路冒出来的“燕凌耀”最后登上大宝的可能性极高。
　　于是，都是自家兄弟，御凌耀怎会来寻本家的麻烦？
　　再有便是启仙刚刚即位的皇帝，原皇帝的亲兄长，过去的陵王。
　　说起此人，原本是该有所提防。但经历了许多波折之后，原本野心极大的陵王，如今也心有所系、情有独钟。况且启仙新帝的爱人曾经蒙三皇弟（三殿下）相救，这份人情，陵王与其爱人已经欠下。
　　不止如此，由御紫炎送来的信笺中描述，御雍岚与元澈已经大体得知了陵王登基的过程。若认真论起来，陵王能够顺利登基并且还与爱人终成眷属，三皇弟（三殿下）也起了至关重要的作用。究其种种，陵王如今也有了一些变化，相信他治下的启仙，数年之内应该也不会成为御寰的威胁了。
　　那么，算来算去，唯一形势不够明朗的，便只有临风一国了。
　　收回思绪，御雍岚与元澈由彼此眼中得出相同结论。
　　然而下一刻，御雍岚又突然想起一事，缓缓开口补充道，“还有一个隐患与不确定因素。”
　　听到爱人所言，元澈眼中亦是划过一丝了然，“尚水大漠。”
　　此言一出，二人又是一阵默然。
　　……
　　就在这时，原本拿在元澈手中的信笺之间滑出一张字条。
　　“咦？”
　　御雍岚疑惑一声，暂时放下方才严肃话题，莫名说道，“奇怪，方才为何不曾发现还有这么一张字条？”
　　与御雍岚一样，元澈也是满脸不解。以防万一，元澈伸手拦下爱人探过来的手，拿起字条展开。
　　“……”
　　然而，很快，元澈脸上露出一抹莫名之意。
　　爱人的古怪反应引起御雍岚好奇。
　　探过头来就着爱人展开的字条看去，结果御雍岚同样露出莫名颜色。
　　“花语？那是什么？”
　　御雍岚莫名所以的问向爱人，却只得到爱人同样无奈摇头，“照三殿下字条上所说，似乎是燕昭某地的风俗，为许多花朵赋予某种意义。”
　　“这么说，三皇弟他们现在已经到达燕昭了？”
　　字面上的意思御雍岚自然也看懂了。但令他不解的是另外一件事，“可是算一算时日，他们就算日夜兼程，到达燕昭也有些太快了吧？”
　　“不清楚。”
　　对于爱人的疑问，元澈表示爱莫能助，只能苦笑，“不过在睿思帝与三殿下身上已经发生过太多匪夷所思的事情了。于是，这一次我们也只好见怪不怪了。”
　　“唔――”
　　不很确定的应了一声，御雍岚显然对于爱人所言有些将信将疑。
　　不过，不得不说，父皇与三皇弟“入道修真”至今也有大约一年的时间了。这一年间到底二人有了什么变化他也不甚清楚。于是，如今也只有接受爱人说法这一条路了。
　　见爱人有些落寞表情，元澈心中自明原因为何，因而笑着转移爱人注意力，“嗯，先不管其它，三殿下提到的这‘花语’，倒是有些意思。”
　　经爱人这么一说，御雍岚也将心中疑问抛到脑后，重新看向字条，转而绽开一抹笑颜，“呵呵，亏三皇弟还记得，你的院子里种着风信子。”
　　谈论起自己与爱人当初定情之媒，御雍岚脸上抑制不住漾起夺目光彩。
　　看着爱人如此生动表情，元澈亦随着开怀，语调轻快念着字条上的话，“白色风信子，花语为‘暗恋’，代表纯洁清淡或不敢表露的爱。而当风信子花期过后，若要使其来年再次开花，需剪掉之前奄奄一息的花朵。因而风信子亦代表重生的爱，暗示忘记过去悲伤，开始崭新的爱。”
　　“呵呵，真是有趣。没想到小小的一朵花，竟能被当地人解读出如此多美妙含义。”
　　与爱人挨在一起，御雍岚看着字条上的话，心中不期然流过一丝淡淡感触，唇边，也露出一道会心笑容。
　　而元澈则与御雍岚想到一处，悠悠说道，“呵呵，如此看来，选这白色小花做你我之间定情媒人倒是贴切非常。这风信子的话语，不正是你我之间感情历程的真实写照么？”
　　“嗯！”
　　御雍岚重重点了点头，而后整个人毫无保留的投入爱人怀抱。
　　深吸一口气，鼻尖萦绕的全是爱人熟悉的气息，御雍岚满足的垂下眼睑，喃喃说道，“崭新的爱，也是我今生全部的幸福所在。”
　　听到爱人这一句真心之言，元澈同样喜上眉梢。将怀中人拥得更紧些，元澈感到前所未有的满足。
　　短短的一段话，平凡小花的花语，却神奇的将两人的心拉得更近、更近。
　　……
　　距离御寰皇宫千里之外，木质的车轮正在铺满碎石的路上缓缓行进着。三辆马车前后排成一队，形成颇为壮观的一个车队。
　　“唔……”
　　一声嘤咛由其中一辆马车中响起。软糯声音带着几分迷茫之意，令车中另一人露出一抹宠溺笑容。
　　但笑容过后，那人眉目之间却又染上一抹担忧之色。
　　动作轻柔理好怀中人额际微乱发丝，御天行轻声问道，“炎儿感觉如何？可还是十分想睡么？”
　　“唔――还好……”
　　模模糊糊的呢喃声由怀中少年口中溢出，虽然说着还好，但瞌睡之意昭然若揭。
　　眉间皱褶愈发深了几分，御天行看着怀中爱人沉默不语。
　　而原本还有些迷蒙睡意的御紫炎注意到爱人的沉默，努力张开双眼向上看去，果然看到爱人蹙眉沉思模样。
　　微微一笑，伸手将爱人拉到近前，并凑上两片柔软唇瓣。
　　轻触面前微凉薄唇，御紫炎积攒力气说道，“天，莫要担心。”
　　“哎――”
　　飘忽叹息声由上方男人唇齿间传出。御紫炎顿时感到脸庞传来最喜欢的温凉触感，满满的承载的全是手掌主人的浓浓情意，“自从炎儿由龙域离开后便一直如此，叫我如何能够不担心？”
　　脸颊在爱人掌心磨蹭两下，御紫炎原本流光溢彩的一双紫眸又被一直想要阖上的眼睑掩住了光华。
　　但即便仍旧昏昏欲睡，御紫炎却仍清楚感受到爱人担忧情绪。
　　抿了抿唇，御紫炎再次说道，“或许是刚刚将木灵玉放回浮世轮上，有些不适应吧。天不要这样紧张。我而今除了有些嗜睡，也并无其他不妥不是么？”
　　“……”
　　爱人的话显然并没有起到多少安抚作用，御天行依然蹙眉不语，心中默道，哪里是“有些”嗜睡，连日来爱人根本就是几乎都在昏睡中渡过。而且――说是对刚刚得回的木灵玉不适应，但先前的水灵玉与金灵玉却不曾有过类似情况。于是，爱人的猜测又怎能让他安下心来？
　　与爱人心意相通的御紫炎自然清楚感受到对方的不信，因而无奈苦笑一声――老实说，这理由他自己都觉得有些说不通，何况一心紧张着他安危的爱人。
　　但除此之外，他也实在想不出其他更好的解释了。莫非，是因为先前开启浮世轮时间太久了？
　　御紫炎蓦地又想到一种可能，并考虑着，这个理由是否能令爱人更容易接受一点。
　　感受到爱人心思的御天行再次轻叹一声，眼中划过一抹宠溺与怜惜，“炎儿也不要再为此事费神了。既是还觉得困倦，炎儿便再休息一会儿。”
　　虽然确实还是很困，但御紫炎想了想还是强打起精神重新张开双眼。
　　深吸一口气，御紫炎在爱人搀扶下坐起身来。
　　全身上下因为躺了太久而感到有些酸痛，御紫炎下意识转了转颈子。然而就在下一刻，背后传来一股温暖气息。很快的，那一股暖意便布满四肢百骸，直入肌理。
　　舒服的轻吟一声，御紫炎放松倚在爱人坚实怀中，安心享受着爱人注有灵气的按摩。
　　唔，比过去注有真气的按摩更加舒服。
　　御紫炎眯起双眼，像只享受到极点的猫咪。原本困怠感觉也稍稍减退了几分，头脑，也便清醒了一些。
　　“天，我们如今是到哪里了？”

　　第五三三章旅途笑语（一）
　　张口问了一句话，御紫炎此时才后知后觉的发现自己的喉咙有些发干。
　　就在此时，一只水壶十分及时的送到唇边。
　　御紫炎笑弯了眉眼，也不推脱，就着送至眼前的水壶饮下几口甘甜清水。
　　带着些微凉意的清水下肚，御紫炎稍稍清醒了几分，于是稍稍坐起身来转头面对爱人等待对方答案。
　　而御天行则是一边拧上手中水壶盖子一边答着爱人问题，“已是到了丰城。再有三日路程便可抵达昭青了。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点点头，而后伸了个懒腰，依旧倚在爱人怀中，看向车窗。
　　御天行会意腾出一只手推开车窗，而后重新将手收回环在爱人腰间。
　　和煦微风顿时充满整个车厢，夹杂着淡淡青草芳香与泥土湿润气息，令人心旷神怡。
　　深吸一口气，御紫炎脸上现出几分陶醉模样。
　　而看到爱人如此飨足模样，御天行眼中亦满是柔情，“可是觉得清醒些了？”
　　“嗯。”
　　虽是如此答着，但御紫炎却仍旧懒懒的倚在爱人怀中丝毫没有起身意思。
　　爱人难得露出的慵懒憨态使得御天行一阵心痒难耐，不由分说低头含住面前水润唇瓣。
　　“！唔――”
　　猝不及防被爱人吻住，御紫炎先是一惊而后却又弯了眉眼，敛下眼睑应和着爱人亲吻。
　　一时之间，车厢内尽是春风烂漫、亲昵缠绵。
　　……
　　“呼――”
　　努力平复着不稳的气息，御紫炎面颊绯红靠在爱人怀中身子愈发无力发软。然而一双紫瞳之中却是有着些微迷茫之色，好似不知今夕是何夕。
　　看见爱人迷醉模样，御天行爱怜一笑，再次俯身在爱人唇边落下一吻，而后凑近怀中人儿耳边，低声呢喃道，“虽然恨不能此刻便要了炎儿。但实在担心炎儿如今身子状况受不得太多。不过――”
　　说到此处，御天行故意顿了一下，脸上掠过一抹邪邪笑容，声音愈发低沉了几分，带着别样的磁性与蛊惑，同时还含着几分戏谑笑意，“不过炎儿既是动了情，少不了我要帮着炎儿消火……”
　　“唔！”
　　先是经爱人一句话方才后知后觉发现自己的状况，而后几乎是同时，也感到身后之人某些地方产生的变化。
　　还不及说些什么，脑中本还一片空白的少年被爱人“言出必行”的举动骇了一跳，同时身子也禁不住一颤。唇瓣微启，声音已是染上几分别样哑意，“天，别――唔……”
　　话刚开了个头，已是无法继续。因为一路奔波多日不曾得到疼爱的身子敏`感非常经不起一丝刺激，此刻已是本能的弓起一道完美弧度，本就已经嫣红一片的唇瓣此刻更是充满了血色诱`惑。
　　“‘别’什么？‘别动’？还是‘别停’？”
　　仍旧故意逗弄着本就无力反抗的人儿，御天行眼中满是笑意，甚至还坏心的轻咬爱人耳珠，再次引得爱人一阵颤抖。
　　“天……”
　　咬着牙将口中甜软声音压下，御紫炎有如离了水的鱼儿一般急促喘息着，心中却是又羞又恼――这个男人！真是越来越坏心了！先前因为一吻擦枪走火是情非得已，而今这男人竟还不顾时间地点场合的故意在他身上继续点火，真是可恶！
　　但想归想、恼归恼，早被爱人熟知的身子到了此刻哪里还会听他大脑控制？早就已经不理会主人懊恼心情，径自享受那甜蜜的折磨去了。
　　“……”
　　那一边车厢内春意盎然，这一边车厢内却有两人尴尬非常。嗯，确切的说，是一人尴尬非常，另一人却是含笑不语，默默注视着面前坐立不安却还偏要强作镇定的人。
　　正襟危坐，眼观鼻、鼻观口、口观心。天知道此刻一脸严肃的上官敬心里却在连连哀号――他到现在才知道，那位御寰的睿思帝陛下竟是如此行为不羁之人！虽说他早已接受睿思帝陛下与其三子身为父子却又也是爱人的关系，但，好歹这是在荒郊野外、马车前进途中啊！即便是分别乘坐不同马车，也总会听到声响的好不好？！
　　最要命的是，与他共乘一辆车的祈怜公子，还一直盯着他猛瞧，直将他瞧得额头冒汗，身上发寒。
　　“呵。”
　　就在上官敬欲哭无泪之时，耳畔却是传来一声轻笑。
　　下意识抬头，不期然对上一双含笑星眸。
　　“――”
　　一时之间，上官敬有些晃神，脑际似是闪过什么模糊影像却又不待他捕捉到，便已消失无踪。
　　“呵呵。”
　　又是一阵笑声，并且愈发欢快了几分。
　　这一笑，终是使得上官敬回神。后知后觉意识到自己方才的失态，上官敬只觉气血上涌，脑顶快要冒出滚滚浓烟。
　　谁知对方将他的反应尽收眼底，笑声愈发大了起来，并且还颤着声音说道，“呵呵，想不到上官大人如今竟是变得如此可爱！早知如此……”
　　后面的话语渐自低沉下去变为含混的呢喃自语。
　　上官敬乃是一介文官，任凭过去如何在官场中一言九鼎、叱咤风云，但奈何几乎没有半点武功在身。因而祈怜铭靖的低语他便是拼尽全力也无法听清。
　　有些挫败的看了一眼面前笑得春风得意的男子，上官敬却没有半点回嘴反驳余地，不禁在心中哀叹，为何自己当初头脑一热竟是辞去了官职跟着这位祈怜公子离开了启仙，千里迢迢、一路奔波来到了燕昭？
　　想到这里，上官敬微微有些出神。回想起当日返回到仙叶城时的情景，那真不可谓不震惊。虽然失忆之后被告知自己乃是朝中重臣，但他万万没想到，自己失忆之前居然已经官居宰相，一人之下万人之上。不止如此，先前声称自己只是一个名不见经传的皇亲国戚，根本就是当今圣上的亲弟！
　　忆起这一段，上官敬不由得瞪视一眼面前依然笑得开怀的年轻男子――好一个“祈怜公子”，将他骗得好惨！而且，当谎言揭穿的那一刻，眼前男子竟还一脸理所当然的说道，“上官大人突然失忆，定是不安至极。我也是担心一下子告诉大人太多事情，大人会被吓到，因而这才隐瞒了自己身份。况且，我也并未说错不是？‘皇亲国戚’、且‘名不见经传’，虽然不尽详实，却也不算蓄意欺骗嘛。”
　　一想起对方说出这段话时那副忍笑忍得辛苦的模样以及圣上等人怪异表情，上官敬又是一阵气闷。怎么他突然有种自己完全被对方玩弄于鼓掌之中的感觉？
　　然而下一刻，上官敬又突然垮下了双肩。
　　气归气，但当时听公子说要随着睿思帝陛下一行人离开启仙之时，他竟是满心的放不下，而后在他考虑成熟之前，提出跟随同行的话已是脱口而出。
　　这是为了什么呢？
　　上官敬眼底划过一丝疑惑。虽然最后自己还是决定跟随祈怜公子同行，但一路上想了又想，还是想不明白自己为何会如此决定。
　　是认为自己记忆全失不再适合宰相之位么？似乎并非如此。即便记忆丧失，但似乎自己的学识气度并不曾改变。那么他完全有自信，仍旧能够胜任朝中政事。
　　但，自心底深处某个莫名角落时时涌现的厌倦与疲惫感，又是为何？似乎在心中，有个隐隐约约的声音在告诉他，想要远离朝堂的纷扰、与运筹帷幄的殚精竭虑。
　　而且，除此之外，心底，似乎对面前这个总是对他笑着的人，总有着一丝丝放不下的牵挂。
　　奇怪，所有的事情，都很奇怪。而最奇怪的，就是自己的失忆，与眼前人对他的温和态度。
　　“上官大人在想什么？莫非是后悔辞官离开启仙了？”
　　含笑的声音不甘寂寞的将上官敬由回忆与迷惑中拉了回来。
　　缓缓抬起头，上官敬注视着眼前之人，心中有太多的疑问想要从对方身上得到解答，却翻来覆去想了多日，总也找不到一个合适的开头。于是，便一而再再而三的这么耽搁下来了。
　　而如今，对方主动问起，他……是不是可以尽情问个痛快了呢？
　　抿了抿唇，上官敬眼中似是掠过一丝坚决，终是开口问道，“――那个站在圣上身边的……当真是我的儿子？”
　　沙哑的声音一开口，便恨不得能将自己舌头咬下来――明明下定决心将种种疑惑不解问个清楚明白的，怎么一开口却成了这么一个不咸不淡的问题？！
　　似是看出了上官敬的懊恼，祈怜铭靖眼中笑意愈深，却不点破，反而故作不解问道，“圣上身边？上官大人指的是哪一个？”
　　咬咬牙，已与祈怜铭靖相处了不少时日的上官敬知道，对方又在故意逗弄于他。可偏偏令他十分感到无力又懊恼的是，对于对方刻意的捉弄，自己竟是半点也无法生气起来。
　　再次哀叹一声，上官敬几乎有些认命的说道，“就是……呃，圣上，圣上身边那个少年――”
　　红着一张“老”脸，上官敬终是挤出一句完整话语。
　　而祈怜铭靖则是一副恍然大悟的模样，拍手说道，“哦――大人莫非说的是上官洛青？”
　　“嗯。”
　　明明清楚对方这是明知故问，上官敬还是咬牙切齿的应了一声。
　　祈怜铭靖眼看着心爱之人极力隐忍、几乎憋红了脸的模样，忍笑亦是忍得快要内伤，却偏偏还故作“一本正经”的点点头，一副“有问必答”模样说道，“是啊，洛青公子正是大人幺子。”
　　“那他……”
　　两个字刚说出口，上官敬几乎咬到舌头，因为他分明看到眼前男子眼中一闪而过的狡黠与算计之意。
　　身上不禁打了个寒战，上官敬实在不知这位坏心的年轻公子又打算怎么捉弄他、令他出丑懊恼却又偏偏没有理由发怒。
　　看到上官敬苦着一张脸的模样，原本真是想要再多看看心爱之人丰富表情的祈怜铭靖，到底良心发现放过了上官敬。
　　微微一笑，祈怜铭靖收起坏心，悠悠说道，“相信大人也看出来了吧？洛青公子与圣上正是一对有情人。”

　　第五三四章旅途笑语（二）
　　“果然……如此么？”
　　上官敬闻言先是微微一愣，而后叹息一般呢喃出声。
　　虽然心中早已隐约有了猜测，然而如今听人明确说出，上官敬还有些异样感觉。
　　看出上官敬心思，祈怜铭靖眼中掠过一抹无奈之意，面上却并未露出半分，缓缓开导道，“其实上官大人也不必如此介怀。当今世上虽然男男相恋并非多么普遍之事，却也不至众人唾弃。何况皇兄与洛青公子历经波折，乃是真心相恋，试问这世间，有何事抵得过‘真情’二字？……”
　　说到这里，祈怜铭靖神思有片刻游离，却又很快回转过来，继续微笑说道，“相信大人也希望自己的骨血能够与真心所爱永结同心、白首偕老罢？”
　　“……”
　　祈怜铭靖说罢，却发现上官敬目光有些飘远，不知在想些什么，不禁疑惑轻唤一声，“上官大人？”
　　“！”
　　被祈怜铭靖呼唤惊醒，上官敬心头不禁快跳几下，目光有些闪躲的似是不愿正面与祈怜铭靖对视。
　　而祈怜铭靖本就一心放在上官敬身上，怎会看不出对方异常？
　　心里涌起一阵莫名苦闷之意，祈怜铭靖眸中飘过一抹失望之意，“若是铭靖的话惹得大人不悦，还请大人见谅。”
　　“不！并非如此！”
　　祈怜铭靖语气中淡淡含着的那一丝黯然意味使得上官敬心底某个角落闪过片刻隐痛，下意识否认道。
　　“……”
　　祈怜铭靖闻言眉心微蹙，深深望了一眼面前之人，沉默不语。
　　一时之间，车厢内的气氛有些僵硬。谁知就在这时，马车猛的一颠，上官敬一个不妨身子前倾，而后因为冲力过猛竟是不及稳住身形一头撞入对面人的怀中。
　　“唔――”
　　鼻尖被撞得生疼，上官敬禁不住闷哼一声，却在下一刻听到上方倒吸一口冷气的声音。
　　下意识抬头望去，却见稳稳接住他的男子英气的眉紧紧拧成一团，越过对方肩头，上官敬看到祈怜铭靖背后正抵着车厢的棱柱。
　　心中蓦地一紧，关切话语脱口而出，“公子可是撞伤了哪里？”
　　说着话，上官敬已是攀着祈怜铭靖的肩头双臂环过对方颈项想要查看对方伤势。
　　“呃，上官大人……我无事，只是――只是，撞了下头而已。”
　　似乎压抑着什么一般的声音断断续续的由自己怀里传出，上官敬愈发紧张的说道，“什么？撞到了头？这怎能是无事？让我瞧瞧，到底撞到了哪里？”
　　“上官大人！”
　　蓦地拔高的音调染上几分诡异的沙哑，一双看似柔弱实则蕴含着坚定力量的手钳制住上官敬不断下压的腰身，“我真的无事，大人请坐好，免得再不慎跌倒。”
　　“这都什么时候了你还在惦记别人？！后脑明明撞得肿起这么一大块，你――”
　　原本忧心忡忡的焦虑声音戛然而止，几乎是同时，上官敬蓦地直起身子，而后仿佛被什么刺到一般跳离祈怜铭靖身边。
　　“我……你――”
　　坐回原位的上官敬愈发语无伦次，“你你我我”了半晌，终是红着脸支吾道，“微臣，微臣失礼了，还望公子莫怪。”
　　低着头的上官敬未曾注意，祈怜铭靖脸上混杂着失望、惋惜、心动、以及无奈的复杂神色。
　　“啧，里面这两个人真是急死人了！一路上就这么磨磨蹭蹭、不清不楚的，明明就对彼此有意做什么就是不将心事挑明？！”
　　车厢外，正在赶车兼抱怨的，正是堂堂宇文家族的宗主，宇文焰柳。
　　而含笑陪伴在他身旁的，则毫无悬念是他的爱人君岳山。
　　君岳山听到爱人低声嘟囔自语，微微一笑，同样压低音量说道，“呵呵，虽然不知具体内情，但看来这两位背后也有许多难言之隐，柳就不要再责怪他们了。”
　　宇文焰柳闻言对爱人送上一个大大的白眼，没好气说道，“就你老好人，自告奋勇出来赶车。连累我一起在外面风吹日晒！”
　　听爱人提及此事，君岳山脸上满是歉然，“柳，对不起……你若是觉得赶车辛苦便回车厢内歇息罢。”
　　谁知听到君岳山这一句话，宇文焰柳脸色愈发不善，一张俊秀容颜毫无预兆逼近君岳山眼前，清新气息扑面而来，夹带着危险语气的逼问之言，“什么？难道你要我一个人回到那气氛诡异的车厢里，看那两个人大眼瞪小眼不成？”
　　对爱人火爆脾气一向全盘接收、“来者不拒”，君岳山憨厚的搔了搔后脑勺，有些为难的说道，“这……不然我们与傲云先生交换一下？毕竟后面车内坐的是凌禾与一直昏睡不醒的六殿下。”
　　君岳山话音刚落，宇文焰柳顿时柳眉倒竖，满脸不愿意的说道，“那还不是一样？！对着凌禾一张苦哈哈的脸更闷！”
　　“呃――”
　　不能否认，自从南海一行归来后，六殿下便一睡不起，直至今日宇文凌禾的脸色也再也没有好起来过。于是，一直最不喜寂寞沉闷气氛的爱人自然不愿被那气氛感染。
　　“行啦行啦！”
　　宇文焰柳看出君岳山的为难，有些不耐烦的甩甩手说道，“左也不是右也不行，真麻烦！鞭子给你，我要休息一下！”
　　话毕，一只皮鞭已是不由分说塞进君岳山手中。
　　而爱人要求，君岳山自然不可能拒绝，温柔一笑，毫不犹豫接过皮鞭，君岳山继续安心赶车，同时还间或安抚一下爱人浮躁不耐心情。
　　“嘻嘻。”
　　就在宇文焰柳与君岳山架着车继续赶路的当口儿，御天行与御紫炎乘坐的马车上传来一阵银铃般笑声。
　　笑声主人不是旁的，正是宇文家族的另一位成员，宇文解语，“主母，这一路上还真是热闹。没想到宗主竟是这么有趣的一个人。还有这位睿思帝陛下和他的皇儿爱人，嘻嘻，真是不怕羞――”
　　“解语，莫要妄言，安心赶车。”
　　解语身旁的宇文菲表情淡然轻道一句，仿佛身后车厢传来的不明震动只是一路颠簸的必然结果。
　　宇文解语闻言吐了吐丁香小舌，而后转头向后看了一眼，然后又是嘻嘻一笑，“主母，那位千雪山主的表情还是那么一成不变，好像一座雕像一样。”
　　“解语――”
　　宇文菲二度呼唤终是使得宇文解语安静了下来，然而一双美眸却还是不甘寂寞的四下张望着，仿佛路旁单调的葱葱绿意也能叫她这样看出似锦繁花来。
　　轻叹一声，虽是对活泼稍嫌过度的爱女有些无奈，但宇文菲眼中还是流露出丝丝关爱之意。
　　不过，即便一例放纵着爱女的“心直口快”，宇文菲还是不动声色在自己与爱女周围张开一个隔音结界。不仅将身后车厢内“怪异”声响隔绝在外，也将爱女一连串得罪人的话语留在周围的一片小空间中。
　　“唔……”
　　车厢之内，两颊绯红的少年脱力一般瘫软在爱人怀中。四周仍未完全散去的淡淡暧`昧气息使得少年几乎抬不起头来。
　　这个男人，竟然在车内――
　　再也不肯继续想下去，御紫炎咬咬牙，将眼别去一边不理会身后爱人依然滚烫的体温。
　　而御天行似乎也并不打算当真在车上享用“大餐”，看着爱人露出的小小任性模样，眼中全是温柔爱意。
　　暗中运气压下心中渴念火种，御天行正欲开口与爱人继续闲聊，却冷不防听到外面一阵清脆声音，“哎呀呀，这阵仗，啧啧，紫炎呐，你还真是走到哪里都是这么引人注目啊，呵呵。”
　　“琉璃？！”
　　又惊又喜的声音自御紫炎口中发出，与之相伴的，却是御天行明显不满的表情。
　　“天――”
　　感受到腰间手掌蓦地收紧，行动受制的御紫炎回首含笑轻唤一声。
　　“……”
　　虽然很是不悦有人打扰了自己与爱人之间温存静谧空间，但御天行也清楚久未见面的燕琉璃此刻突然来到，他的爱人是无论如何不会与之相见的。
　　但，即便是妥协，御天行还是未曾立刻放手，而是沉着一张脸帮爱人整理着有些凌乱的衣衫。
　　而御紫炎体味到爱人心意，含笑享受着爱人服务。
　　原本行进中的马车已然停下，听脚步声御紫炎知道外面燕琉璃已是到了马车近前。不过，对方仿佛洞悉了一切般并不急于敲开车门，而是笑意吟吟与初次见面的宇文菲母女二人搭起了话。
　　待车内二人收拾妥当，方才缓缓推开车门。
　　入眼果然是燕琉璃那从容自得笑容，右眼角下闪电形状的疤痕跳跃着久别重逢的喜悦，还有，点点些微的戏谑之意。
　　不去理睬燕琉璃眼中捉狭暧`昧意味，御紫炎微微一笑说道，“虽然事先告诉了琉璃我们会前来燕昭，却不想你竟是亲自到此相迎。”
　　燕琉璃闻言悠然一笑，眨眨眼故作神秘的说道，“来迎接你们的不止是我哦。”
　　说着，年轻的女子微微侧身。
　　御紫炎闻言不禁奇怪，周围并未感觉到任何其他人的气息，燕琉璃此言又是因何而起？虽是不明所以，但目光仍是随着燕琉璃动作望去。然而，下一刻，不仅是御紫炎，便连御天行，脸上亦是布满惊异神色。
　　“韵薰、秦殇――？”

　　第五三五章丰城重聚（一）
　　意想不到的人出现在意想不到的情况之下，御紫炎几乎惊得说不出话来。
　　不可能，这怎么可能。当初韵薰与秦殇明明已经葬身在坍塌的寰午湖底。那种情况之下，他们二人怎可能有机会逃生？！
　　燕琉璃看着御紫炎数度变色的模样，禁不住呵呵笑将起来。本就灵气逼人的眸中满是捉狭笑意，连带着那本有几分戾气的疤痕也染上几分调皮意味，“呵呵，我就说紫炎反应一定会很夸张。这下好了，总算不止我一人当场出丑了，呵呵。”
　　就在这时，御天行率先由震惊情绪中回过神来，双眸微眯，察觉到一丝不寻常的意味，“无生魂――”
　　简短三个字使得御紫炎灵光一闪。看向满面笑容的韵薰与秦殇，心下已对爱人说出的那并不陌生的名词认同了九成。
　　而余下的那一成，也在韵薰笑意盎然点头肯定之下被完全证实。
　　“三殿下，好久不见，一向可好？”
　　熟悉的声音，熟悉的笑颜，不，似乎――比那时更加纯粹、更加愉悦的表情，不禁勾起了曾经被御紫炎埋在心底深处的记忆。
　　无奈的，无助的，无力的，无悔的……
　　种种激烈且又深刻的感情当时如同烧红的烙铁一般将一幕幕深深刻印在御紫炎心底。
　　即便当时尚未寻回爱人之心，然而两人之间那份沉重、无望却又偏偏无法割舍放弃的感情，实在深深触动了他。
　　记忆回笼，心情却好像依然停留在当年听着身后隆隆崩塌声时的一刻。
　　张开口，声音甚至有了些微颤抖，御紫炎仍旧有些不确定的再次问道，“韵薰，当真――是你么？”
　　这一回，回应他的，除了韵薰愈发开朗的笑颜，同时还有秦殇含笑话语，“三殿下确是与那时比起来变了不少。但韵与我并没有半点改变，三殿下莫非认不出我们么？”
　　“认得，自然是认得。”
　　御紫炎喃喃的说着，仍自沉浸在激荡情绪之中。
　　轻叹一声，御天行默默握住爱人颤抖双肩。他一直知道，在爱人心底深处，数年前未能救到韵薰与秦殇二人，总是个无法弥补的遗憾。
　　虽然后来爱人不再提起过那葬身湖底的一对苦命鸳鸯，但御天行仍旧清楚记得，怀中人儿那一夜披星戴月、无视于谷底湖边猎猎寒风，沉默抚琴直到天明的情景。
　　那衣衫单薄却挺得笔直的脊背在寒凉夜风之中显得更加脆弱却又倔强、孤单却又拒人于千里之外。
　　那一夜从未停息的琴声听起来是那么的超然淡泊，但御天行却偏偏从中听出了跌宕起伏的心情。
　　一首“无忧”之曲，却好似断人心肠。如今想想，或许自那一刻起，他的整颗心、甚至整个灵魂便已深深沦陷，再也无法自拔、也不愿自拔了。
　　记忆回笼，御天行眉峰微蹙看向面前二人――如果，他们还能称作是“人”的话。
　　虽然知道爱人见到这两人的激动心情，但，不该出现的人突然出现，并且是以“无生魂”这一极为特殊的存在，要想将一切疑惑压在心底实在很难。
　　“你们为何会出现在此？”
　　冷冷的声音毫不客气响起，对于喜爱之人以外的人，御天行并不十分慷慨付出自己的“客气”与好脸色。
　　“天――”
　　御紫炎听到爱人如此不客气的问话，不禁低低唤了一声。谁知原本想要劝说爱人态度和缓一些的御紫炎刚一开口便换来爱人无声告诫的目光。
　　唔――
　　虽然理智上也知道面前二人出现得着实诡异，且一想到二人竟是承认了自己无生魂的身份，他们也不该轻忽大意的。
　　但，想虽如此想，心里，却仍旧有一处不想与两者为敌。
　　看着爱人为难模样，御天行再次叹息一声。
　　大概也已预料到会是这种状况，虽然当初韵薰与秦殇的遭遇根本与眼前这人儿无关，但这人儿却偏偏还是要对两者之死耿耿于怀。
　　真是的，明明从那时甚至更早开始，他的炎儿便对身边的人们十分宽容，可偏偏是对他，执拗的不肯敞开心怀。
　　感受到爱人心底传来的不郁心情，御紫炎脸颊微红在心底佯嗔道，“陈年旧事，天还总是提来做什么？况且，天想要的能与他人相比么？别人当我是亲人、是主人、是友人，但天呢？却是要当我是爱人。偏偏我那时什么都有，就是没有了爱人之心。天岂不是强人所难么？”
　　对于爱人指控，御天行丝毫不觉理亏说道，“那是自然，对于炎儿，我从来不觉足够，只想再要更多。”
　　“呃――”
　　御紫炎一时语塞，心中，却是浮起一丝丝甜蜜之意。
　　体悟到这一感触，御紫炎紫眸中掠过一丝羞赧之意――不得不承认，对于爱人霸道的独占欲，他如今是越来越觉得稀松平常了。而且何止司空见惯，自己似乎简直就是“乐在其中”……
　　一旦意识到这一点，思绪便愈发飞扬起来，脸上、颈上、耳廓都染上滚烫热度，令御紫炎有着些微无所适从。
　　将二人之间互动与细微表情动作尽收眼底，韵薰与秦殇脸上有着相同的了然笑意，同时原本就牵在一起的手更是紧紧相扣、不离不分。
　　而御天行满意于爱人反应，唇角勾起，却在下一刻转向韵薰与秦殇时，唇边笑意倏地消散殆尽。
　　“回答我，你们为何在此？”
　　不容抗拒的问话，虽然御天行已不再是御寰帝王，但那俯瞰天下的气势却没有丝毫改变。
　　不，或者应该说，修炼了乾坤诀后，今时今日御天行的王者气势愈发彰显无遗，甚至有向可望而不可即的神祗发展的趋势。
　　然而不等韵薰与秦殇回话，一旁的燕琉璃则抢先说道，“陛下你也觉得很奇怪吧？说实话，在路上突然与他们相遇之时，琉璃还以为看花了眼或是撞了鬼呢！呵呵，不过严格说起来，他们二人还真不能算得上是‘活人’呢。”
　　对于燕琉璃如此描述自己二人，韵薰与秦殇并无表现出任何不快。秦殇脸上挂满从容笑意，迎上御天行冷寒审视目光，悠悠说道，“是七殿下与八殿下将我们送到此世的。”
　　“嗯？”
　　听到秦殇之言，御天行眉梢轻挑。无生魂与老七、老八……
　　“说下去。”
　　毫不怀疑对方还有下文，御天行仍旧毫不客气的说道。
　　秦殇点点头倒也并不打算拖延罗嗦，继续说道，“韵与我葬身湖底后便到了冥界，成了两抹幽魂。本以为可以转世投胎再次为人，我们相约着到时候定要再续前缘。谁知到了冥界后，我们二人竟被打入了十八重冥狱，永世不得超生。”
　　秦殇此言刚出，韵薰身子便是不可自制一颤。
　　而注意到韵薰小动作的御紫炎心中一突，脱口而出问道，“打入十八重冥狱、永世不得超生？为何会如此？”
　　传说中的十八重冥狱，那不是生前做下罪大恶极之事的人才会被贬去尝受无穷无尽折磨痛苦的地方么？韵薰与秦殇生时虽然以细作身份潜伏于御寰宫中，但并未做过什么大奸大恶之事，因何也会被判入十八重冥狱、永世不得超生？
　　仿佛看穿了御紫炎心中所想，韵薰轻灵声音传来，“三殿下忘记了么？当时本该丧命的只有我一人。可殇却为了我逆天而行。试问天下间，还有何事比逆天逆命更加不容于天地的？”
　　“！！”
　　韵薰轻描淡写的一句话将御紫炎震在当场，不可置信的再次开口，“可是――”
　　话说到此处戛然而止，御紫炎心中暗道，可是韵薰当时也随着秦殇去了啊，而且他以为，秦殇一命换一命，已是等价交换了。为何，二人到了冥界还是受到如此重罚？
　　就在此时，御天行悠悠开口，“以命易命，却又再次放弃生机。二度逆天，打破天理循环、报应因果，还是重罪。”
　　话音刚落，脸色有些苍白的韵薰却是微微一笑道，“即使当初便已知晓会是如此下场，我仍不会后悔与殇共赴黄泉。”
　　言罢秦殇同样粲然一笑，“我心亦然，哪怕时间再倒退多少次，我也宁愿付出自己生命而不愿眼见得韵殒命而自己独活。”
　　“……”
　　爱人之言以及韵薰、秦殇无怨无悔的表态使得御紫炎静默。二人双双赴死，本约定来世再续缘，谁知却被打入十八冥狱、不得超生。付出如此惨重代价，仍旧矢志不渝的感情，实在叫人钦羡。
　　御紫炎心中感慨之际，御天行再次开口问道，“然后？你们如何成了无生魂，又是如何离开了十八重冥狱？”

　　第五三六章丰城重聚（二）
　　“一切全仗八殿下，亦即秤杆狱主的帮忙。”
　　秦殇再答，韵薰同样开口补充道，“当然，这也还要得益于七殿下在冥狱中注意到你我二人。”
　　“正是。”
　　对爱人之言表示赞同。
　　想那性情冷漠、对一切似乎都不甚关心的八殿下会好心将他们放出，实在是多亏七殿下从旁引导劝说。否则，直到如今他与爱人也仍在炼狱之中忍受着无穷无尽的折磨，连见面都成了一种奢望。
　　想到这里，便连性情有如苍鹰一般刚烈坚强的秦殇也不禁打了个寒战――痛苦他不怕、折磨他也能够承受。但最最令他无法忍受的是，明明爱人就近在咫尺，却无法相见。
　　思及此，秦殇微微一笑，目光停留在爱人身上，脸上满是满足笑意继续说道，“至于成为无生魂，是我二人的请求。与其投胎转世、担负着不知何时才能再相遇的风险，我们宁愿如此一直相伴到地老天荒、日月变色。”
　　“原来如此。”
　　听到这里，御紫炎了然点头，而后又满面笑容说道，“上回六皇弟前往冥界之时似乎也曾见过七皇弟与八皇弟。而今韵薰与秦殇也与他们二人相遇，这还真是应了那句话，‘人生无处不相逢’。”
　　看着爱人开怀模样，御天行眼中亦是泛着点点温柔。与爱人十指相扣，御天行覆在御紫炎耳边说道，“如今炎儿可是开心了？”
　　知道自己心事定会被爱人知晓，何况自己也从未想过去隐瞒，御紫炎翩然一笑，回握住爱人的手，“是啊，如今可算真的释怀了。”
　　满意点头，御天行另一只手挽起面前人儿额际些微凌乱发丝。毫不避讳的亲昵使得御紫炎面色微红，却未曾闪躲。
　　看到御天行与御紫炎之间温馨和谐气氛，韵薰与秦殇亦了然的相视一笑。
　　当初便已看出这一对父子之间关系并不寻常。只是当时二人似乎尚未走到一起。而今看来，两人站在一起、相知相惜模样羡煞旁人。他们与彼此同样几经波折、甚至可谓历尽千辛万苦方能长相厮守，因而对于其他有情人，自然也是乐见其成。更何况，韵薰那时与御紫炎还有过一段以琴会友的交往。
　　思及此，韵薰眸中蓦地闪烁灼灼光彩，语气中带了几分急切说道，“对了三殿下，难得我们能够再相遇，久未听你的琴声，这一回我们可要好好切磋一番。”
　　谁知韵薰话音刚落，不等御紫炎开口，御天行却又再度问道，“既然你们因为老八而成为无生魂，为何不在冥狱常驻，而来到此世？”
　　还记得白鬼女当初对老七惟命是从、亦步亦趋，虽然他并不确定成了无生魂，韵薰与秦殇是否也会如白鬼女一般将老八当做主人一般侍奉，但想来两个无生魂也不会无端端在阳世游荡。
　　御天行想到一切，心细如丝的御紫炎自然也已想到，因而同样有些疑惑的看向韵薰与秦殇，并且还有着几分担忧问道，“莫非是七皇弟与八皇弟在冥界遇上了什么麻烦？”
　　听到御紫炎问话，秦殇淡然一笑摇头说道，“三殿下莫要紧张，七殿下与八殿下安然无恙，缘枫与墨雨已是平安无事。实际上，我们此番重返阳世，是为了帮两位殿下查访一些事情。”
　　“查访事情？”
　　御紫炎反问一句。
　　韵薰点头，接着爱人之言解释道，“是啊。因为二位殿下说要潜心修炼，以期赶在鬼门关闭前与诸位相聚，可偏偏此世出了些蹊跷事，因而才会让我们二人代为走上一趟，查一查到底出了何事。”
　　“原来如此。”
　　听到二人回答，御紫炎稍稍松了一口气，而后又好奇问道，“到底是何事如此严重，竟还惊动了秤杆狱主。”
　　“说起来，这事儿还与我家的老狐狸脱不开干系。”
　　带着几分戏谑之意的轻灵女声蓦然响起，说话之人正是一直被遗忘在一旁的燕琉璃。
　　“‘老狐狸’？”
　　听到燕琉璃之言，御紫炎先是微微一怔，而后突然忆起当初与燕琉璃的谈话，开口问道，“莫非琉璃指的是燕昭皇帝陛下？”
　　“呵呵，除了那个命硬的老家伙还能有谁？”
　　燕琉璃咯咯一笑，大方承认。
　　“……”
　　看着满脸灿烂笑意的燕琉璃，御紫炎实在很难想象到，此刻燕昭皇帝陛下已经病入膏肓、朝内暗潮汹涌。
　　不过转念一想，自打他第一次见到燕琉璃时，这位女扮男装的燕昭太子殿下便每每出其不意、行事乖张、绝不循规蹈矩。况且听琉璃描述，她的那位父皇也颇有些奇特之处，如此想想，这对父女之间令人费解的相处模式似乎也就不那么奇怪了。
　　“唔――不过说实话，最初见到这两个人的时候我也是吓了一跳呢。没想到青天白日之下，也能见到传说中的鬼魂，呵呵，说起来这也是托了老狐狸的福。”
　　燕琉璃满不在乎的笑语使得在场众人听了脸上颜色各异。
　　秦殇当初本就是燕琉璃遣去御寰皇宫的，因而对这位行事狂肆、出人意表的太子殿下早已见怪不怪。而韵薰虽然也听秦殇谈起过这位燕昭太子，并且也算打过几次交道，但对于燕琉璃方才所言还是有些瞠目结舌。
　　而御天行对于燕琉璃如何自是漠不关心、面无表情，御紫炎则是彻底黑了一张脸，险些就不雅的赠送燕琉璃一个白眼。
　　“琉璃，是‘无生魂’。”
　　御紫炎有些无奈的出声纠正燕琉璃的说法。虽然说韵薰与秦殇是“鬼魂”似乎也没什么不对。不过，听起来实在有些不雅。
　　“呵呵，紫炎说什么就是什么罢！”
　　“嗯。”
　　得了燕琉璃应允，御紫炎脸色稍稍好转，继续先前话题，“琉璃方才说此事与燕昭帝有关，不知又是为何？”
　　“唔――这事还是由他们二人解释比较清楚吧。”
　　燕琉璃难得将发言权交出，自己则是耸耸肩退到了一旁。
　　天、炎二人闻言，目光一齐投向韵薰与秦殇。
　　接收到二人目光，韵薰率先开口说道，“其实此事也是八殿下受人所托。”
　　受人所托？
　　御紫炎闻言看了一眼爱人，却并未插言，继续听对方讲述事情原委。
　　“三殿下也该知道，八殿下返回秤杆狱之前，一直是冥王代替他掌管着秤杆狱秩序。也因着七殿下与八殿下转世生于此世，对阳世间诸事较为了解，故而，此番冥王发现此世蹊跷之事，才会找上八殿下。请他查清事情真相。”
　　韵薰见天、炎二人听得认真，也将事情娓娓道来，“而这件蹊跷事便是，燕昭皇帝陛下明明阳寿已尽，却迟迟不曾魂归黄泉，依然活在世上。”
　　“？！”
　　虽然早已想到八皇弟令韵薰与秦殇前来查访的“蹊跷事”不会寻常到哪去，但事情起因竟是如此，还是着实令他狠狠的惊讶了一下。
　　相对于御紫炎的震惊，御天行倒是冷静一些，开口问道，“查访结果？”
　　毫不怀疑此事已经有了些进展。否则韵薰与秦殇也不会与燕琉璃在一起。
　　看出御天行的笃定，燕琉璃眼中毫不掩饰的流露出激赏之情，“这世上果然没有人能比睿思帝更当得起‘睿思’这二字了。”
　　听到燕琉璃如此直白称赞自己爱人，虽然也感到自豪骄傲、更加举双手赞同，但御紫炎还是忍不住心中小小的泛起一丝酸意。
　　唔――
　　意识到自己的情绪变化，御紫炎顿时苦了一张脸，怎么他如今也变得吃起干醋来了？
　　听到爱人心底无力呻`吟，御天行倒显得十分愉悦，在心中说道，“呵呵，如今炎儿也尝到吃醋的滋味了？”
　　脸颊发烫，御紫炎佯怒瞪了爱人一眼，却换来眼前男人遇见扩大笑容。
　　就在此时，燕琉璃含笑声音再度响起，“呵呵，二位情深意浓、羡煞旁人，但也好歹听琉璃我将话说完再眉目传情、打情骂俏啊。”
　　这一回御紫炎的脸算是红了个彻底，却又不好出言反驳，只得垂下眼睑自我催眠只当没有听到燕琉璃的打趣之言。
　　好在燕琉璃也并没打算冒着惹怒御天行的危险继续取笑御紫炎，因而话锋一转，回到正题上，“秦殇与韵薰在宫中查到一件宝物。怀疑正是这件宝物使得父皇至今仍然滞留阳间。”
　　“既是如此，将宝物取走便是了。”
　　御天行搂住仍自羞赧不愿出声的人儿，而后声音平淡的说道。
　　谁知听御天行这么一说，一向自信满满的燕琉璃却是苦了一张脸叹息道，“哎，若是如此简单，我也就不必头痛了。”

　　第五三七章意外之人
　　“此话怎讲？”
　　眉梢轻挑，御天行似是想到了什么似的开口追问道。
　　“那宝物如今在燕昭皇帝陛下体内，我与殇，无法将其取出。”
　　韵薰出声代替燕琉璃回道。
　　“……”
　　御天行闻言，一时沉默，不知在思索什么。
　　倒是一旁一直听着几人对话的宇文菲突然开口说道，“既是如此就不要取出来了嘛。这位姑娘也是，你的父皇借着这宝物得以续命，为何你却好像费尽心思想要取出宝物，使得你父皇丢了性命呢？”
　　“解语。”
　　宇文菲轻唤一声，拉住满脸好奇的爱女，低声说道，“阳寿已尽却依旧滞留阳间，此乃逆天之事，日后必遭天谴。”
　　“这解语知道啊。”
　　听到宇文菲之言，宇文解语脸上不解更多，“主母也是，解语也是，不也都靠着修道存活至今，为着有朝一日可以渡过天劫从此脱开六道轮回、五行束缚。那天劫，正是逆天需要付出的代价。那燕昭皇帝也同我们一样入道修真，然后渡天劫、飞升上界不就好了嘛。”
　　“呵呵，这位小姐真是天真烂漫。”
　　对于宇文解语直言不讳，燕琉璃并无半点不悦之意，反而眯着一双美眸嘻嘻一笑赞了一句，而后继续说道，“不过我家的老狐狸并不想活那么久啊。对他来说，活上一世，几十年拼命寻找有趣之事已经费尽辛苦。要让他活上个千年、万年，依我看不把他逼疯了才怪。”
　　“咦？”
　　燕琉璃的话使得宇文解语忽闪着一双大眼愈发的不解，“世上之人一个个不都恨不能长生不老、远离生老病死么？怎么你的父皇不这样想么？”
　　“呵，小姐这话虽是不错，但那也只是针对寻常人而言。我家的那只老狐狸，还是不要让他一直活着祸害同一个地方为好。转世投胎，几十年从头再来，等他将一处地方祸害得差不多了再去转世投胎祸害下一个地方，这样才可以令世间继续存在下去，而不至于被他毁了啊。”
　　“……”
　　对于燕琉璃对自家父皇的评价，御紫炎已经不想再作何评论。心中暗自叹息一声，御紫炎有一搭没一搭的想到，看来琉璃这般玩世不恭的态度，真是血缘关系使然了。
　　不过，少了一个老的一直“祸害同一个地方”，还有一个小的，效果不是一样么？
　　这话御紫炎可没有说出口，但御天行却是清清楚楚的感受到了。
　　为着爱人心中有些不着边际的想法忍俊不禁，御天行点了点怀中人的鼻尖，失笑说道，“你啊――炎儿这张小嘴，若是厉害起来也是不饶人的呢。”
　　眨眨眼，御紫炎颇为无辜的低声嘟囔道，“还不是受到琉璃影响。”
　　“嗯？”
　　御天行闻言眉梢上扬，危险的眯起双眼说道，“看来以后我得将炎儿看得再紧些，免得炎儿被别人带坏了。”
　　“喂喂，我说二位，你们两个你侬我侬，不要诬陷好人好不好？”
　　一旁的燕琉璃是何等人物？武功深厚的燕昭太子岂能听漏二人对话。何况天、炎二人此刻并未有意隐瞒。否则又何须出声交流？
　　对于燕琉璃的“指控”一笑置之，御紫炎说道，“既是如此棘手，为何你们还要在这节骨眼上离开昭青，特意赶来迎接我们？”
　　原来早先御紫炎已飞鸽传书通知燕琉璃他们将要来到昭青。
　　之所以并未如先前前往启仙时一般御空飞行，实在是因为他们这一行人，御隽兖一直沉睡不醒，而他，也好不到哪去，一天内大半日都昏昏欲睡。加上这一回又多了祈怜铭靖与上官敬两个人，御空飞行实在有些难度。
　　况且燕昭以农业为重，生活相对安逸，因而国家人口也是几大强国中最为众多的。众目睽睽之下，他们这一大批人御空飞行，想想也有些冒险。
　　思及此，御紫炎不由得向后面安然坐于马车上的傲云投去歉意目光。
　　他们这些人姑且不论，令修为高深的雪豹傲云屈尊乘坐马车与他们这些凡人一路奔波，实在令他有些过意不去。
　　接收到御紫炎注目，傲云毫不在意的点头示意。
　　看到傲云如此反应，御紫炎先是一愣，而后脸上浮起一抹笑容，心中，亦是释然。
　　他怎忘了，傲云已将他们当做“同伴”，那么，他又何必桩桩件件事、细细计较？
　　想到此处，御紫炎重新转回头看向燕琉璃――他们的另一个“同伴”。
　　燕琉璃见御紫炎回神，唇角轻扬，继续说道，“自然是因为这宝贝，据说需要紫炎出力方能取出。”
　　“哦？”
　　御紫炎听到这句话，脑中灵光一闪，悠悠道出三字，“五行玉？”
　　“正是。”
　　韵薰点头肯定御紫炎说法，同时进一步补充道，“土属性的灵玉，土灵玉。”
　　既是八皇弟遣二人前来调查，那么必定有办法在阳世与冥界间互通消息。而之前在浮世轮幻境中既已得知九幽冥凰、秤杆狱主与幻瑛之间的关系，那么幻瑛拥有的浮世轮、以及浮世轮上五行玉，被身在冥狱的沐扬、祺月得知也便没有什么稀奇。
　　概或是二人在冥界恢复鬼力的同时，前世记忆也在一点点寻回罢？正如他与天透过浮世轮幻境中对万年前的过往也在一点一点的了解着一样。
　　于是，准确判断出燕昭皇帝体内的宝物乃是五行魂玉中的土灵玉，也便没有什么稀奇的了。
　　“既是如此，那……”
　　虽然想通了一切关节，但御紫炎还是有着一丝犹豫。
　　看出御紫炎迟疑神色，燕琉璃嫣然一笑，悠悠开口说道，“方才我所言全是实情，紫炎当真不必介怀。待见了我的父皇，相信紫炎便会了解了。”
　　“――”
　　再次将燕琉璃神情看了个仔细认真，御紫炎终是点点头应道，“好吧。”
　　此事刚刚谈妥，后面马车车门打开，祈怜铭靖与上官敬双双走下车来。
　　“诸位，铭靖姗姗来迟，失礼了。”
　　祈怜铭靖从容一笑，向着燕琉璃、韵薰与秦殇点头示意。
　　韵薰自是认得祈怜铭靖，不禁露出些许讶异神色，而当他看清祈怜铭靖身后之人面容时，更是面上掠过一抹意外颜色。
　　秦殇注意到爱人反应，不由得看向迎面而来的两人。
　　就在此时，燕琉璃则是满脸情趣盎然的说道，“祈怜公子有意回避我们谈话，乃为谦谦君子所为，何来失礼一说？”
　　说着，灵动女子又满眼流光溢彩看向祈怜铭靖身旁的男子，唇角高高扬起说道，“还有上官大人，久仰大名，今日有幸得见，实乃小女子三生有幸。”
　　“嗯？”
　　上官敬看着对方别有深意笑容，眉峰下意识蹙起。脑中对面前女子全无印象，却本能的感到此女绝非简单之辈。何况方才他们在车内不曾露面，却并不代表没有听到外面诸人谈话。这女子分明与燕昭皇族有着莫大关联，更是不能等闲视之。
　　思及此，上官敬又看向身旁从容淡然的男子，心中不由得又涌起一股莫名情绪。
　　是欣赏？是担忧？是不解？抑或是信任？
　　与身边人相处愈久，他便发现这位公子愈令人看不透心中所想。但偏偏，他又觉得对方给他的感觉，愈熟悉。
　　有些懊恼的摇摇头，上官敬像是想将心中纷乱思绪抛开，却又好像想要理出个头绪。
　　见到一向不苟言笑的上官敬竟然不顾他人在场，莫名其妙的摇头晃脑，韵薰脸上布满不解与疑惑。
　　虽然左相、右相在朝野之上明争暗斗几十年从未停歇，但私底下，两位大人却还常常做出一副十分亲近的模样长相往来。
　　也正是如此，韵薰自幼便与上官洛青结识。
　　相似的身世与遭遇使得两个同样自小无依无靠、饱受家人排挤的少年自然而然变得亲近起来。于是韵薰与上官洛青都十分清楚，对方的爹爹与自己的父亲一样，都是那么冷漠、半点父子亲情都没有。
　　于是，印象中那个总是高高在上、威严肃穆的上官大人，竟是露出这般茫然迷糊模样，怎能不令他震惊？
　　但是，更让他感到意外不已的则是站在上官大人身旁满目柔情蜜意注视着前者的年轻男子。
　　记忆中见过寥寥数次，总是孱弱无力、对太后以及上官大人言听计从的“傀儡皇帝”，何时起竟是如此神采熠熠、面带狡黠、目光灼灼的？
　　而且，陛下看着上官大人的目光――那分明便是满含爱意的视线。皇帝陛下与上官大人？！这怎么可能？！
　　似是注意到韵薰惊疑表情，祈怜铭靖状似无意看了一眼前者。唇边从容笑意之下，似是隐隐含着一丝告诫之意。
　　这一下韵薰更加不解，不知对方想要告诫他什么。
　　而御紫炎在一旁看到韵薰反应，心中则是一顿。目光瞥向燕琉璃，果然看到对方一副等着看好戏的模样。
　　心中默叹一声，御紫炎了然，这古灵精怪的丫头，定是故意隐瞒了祈怜铭靖、上官敬与他们同行的消息。更加不曾告知韵薰、秦殇，上官敬此刻已经忘记祈怜铭靖身份。
　　不过……看这情形，似乎上官敬连韵薰都已忘记。
　　再次叹息一声，御紫炎紫眸中光芒一闪，透过灵识对韵薰、秦殇说道，“上官大人因为一些原因失去了大部分记忆。如今他并不知晓祈怜公子真实身份，而且――应是连韵薰也不记得了。”
　　识海中听到御紫炎之言，韵薰惊疑面容方稍稍缓解了一些。
　　接着，御紫炎再次说道，“而祈怜公子也并不希望上官大人知道他过去曾是启仙帝王之事。因而，还请韵薰与秦公子帮忙保守秘密。”

　　第五三一八章惊奇发现（一）
　　“……”
　　听了御紫炎之言，韵薰与秦殇不由得相视一眼。
　　平心而论，初初发现陛下对上官大人的心思，不可谓不震惊，然而同样也与爱人经历过一番波折方能如此相伴相守的韵薰，实在找不到任何理由破坏他人感情。思及此，韵薰心底已是有了决意。
　　而一直注视着他的秦殇早已想到爱人会作何反应，因而此刻看到爱人表情变化，眼中满是了然笑容。
　　见韵薰与秦殇对自己点头示意，御紫炎唇角微扬，回以一笑，复又对燕琉璃说道，“既是琉璃主意已定，那我们便继续上路罢。”
　　“好。”
　　对于御紫炎提议，燕琉璃自然双手赞成。于是有了燕琉璃等三人加入，一行人规模更加浩荡重新上路。
　　=======
　　路上无话，御紫炎仍旧睡睡醒醒、醒醒睡睡，御隽兖则依然睡得昏天黑地。
　　三日后，一行三辆马车、两匹骏马，已是抵达燕昭国都之外、昭青城下。
　　“天――”
　　一声含糊呼唤悠悠响起，使得思绪不知飘向何处的御天行迅速低下头来。
　　轻柔理顺爱人发丝，御天行问道，“炎儿感觉如何了？”
　　“嗯。还好。”
　　点点头应了一声，紫衣的少年尚未完全张开双眼。
　　看着这般困倦人儿，御天行英气的眉深锁。
　　感受到爱人心中情绪，闪烁着紫芒的眼眸缓缓张开。温和一笑，御紫炎抬起手抚上爱人眉峰。
　　“天，莫要皱眉。”
　　“――”
　　御天行沉默不语的执起爱人的手，凑到唇边落下一个又一个细密的轻吻。
　　享受着爱人满是怜惜关爱之意的亲吻，御紫炎觉得自己又有些昏昏欲睡。但算一算时候他们也该快到昭青城了，因而依旧渴睡的人仍自强打起精神坐起身来。
　　自然而然将爱人揽入怀中，御天行一手覆于爱人丹田处缓缓输送着丝丝缕缕混沌灵气。
　　爱人的灵气使得原本含糊不清的思绪稍稍清晰了一些，御紫炎满足的轻吟一声，而后看向车窗外随口问道，“我们到哪里了？”
　　“已到昭青城外。”
　　御天行轻声回了一句，手中输送灵气的工作却未曾停下。
　　但御紫炎却在此时开口说道，“天莫要再浪费灵气为我提神了，实在大材小用。”
　　“不妨事。”
　　御天行应了一句，丝毫没有停止的意愿。
　　轻叹一声，御紫炎将手轻轻覆在爱人手上，缓缓说道，“天，虽然琉璃那般说，但燕昭陛下是否真的甘愿舍弃自己的性命、让出土灵玉还是个未知之数。到时候还不知会发生什么变故，天此刻该保存实力，以防万一。”
　　“但――”
　　虽然心知爱人所言不差，但让他眼看着心爱人儿整日里如此精神不济、浑浑噩噩，他如何忍心？
　　再次感受到爱人心中所想，御紫炎又是一声轻叹，转过头来认真注视着眼前一对黑眸，“自从我们离开龙域之后，天的龙婴不是也陷入了沉睡至今？我心中难道不担心么？但，便是再担心，我也忍了下来。天也是同样，即便再担心，也需顾全大局，何况我如今并没什么大碍，只是困倦一些罢了。”
　　“……”
　　清楚爱人执拗个性，而且怀中的人儿并非真的如看起来一般是刚及弱冠的少年。这种情况之下，御天行常常觉得爱人当真像个智慧理性的长者，适时阻止他感情用事。
　　咬咬牙，御天行终是艰难的点点头，覆在爱人丹田处的手也已收回。
　　看到爱人将自己劝说听了进去，御紫炎再次绽放灿烂笑颜，却是换来爱人一记深吻。
　　当两对唇瓣终是依依不舍分开之时，气息凌乱的御紫炎听到耳边传来狡黠坏笑，“呵呵，既是炎儿不答应我浪费灵气为炎儿驱赶睡意，那我便换做这个法子吧。效果似乎也是不错。”
　　“呃――”
　　因为爱人突如其来的调笑之言愣怔在当场，半晌，御紫炎才面颊微红的睨了一眼御天行，却始终不曾寻到合适的话来反驳对方。
　　这是不是应该叫做“自掘坟墓”？御紫炎心中有些无力的想着，一面为了转移注意力而再次朝车窗外看去。
　　这一看不要紧，已是徐徐行入昭青城的马车，车外街道两旁的情景却是令御紫炎蓦地怔住。
　　“这……”
　　注意到爱人讶异表现，御天行也被勾起好奇心，顺着爱人目光向外望去。可是，不过片刻，御天行却满脸不解的问向爱人，“炎儿怎么了？为何如此惊讶？莫非有何不妥么？”
　　“不，不是。但这――”
　　喃喃回应着爱人的话，但御紫炎的目光却始终不曾离开缓缓向后倒退着的街景，口中还自言自语的说着，“怎么可能？这怎么可能？难道――不会的，再怎么说这也太过匪夷所思了……”
　　爱人毫无征兆的激烈反应使得御天行愈发迷惑，见面前人儿已经完全陷入了个人世界，御天行索性伸出手将爱人拉至怀中，微微扬高了声调唤道，“炎儿？炎儿，炎儿！”
　　“！！”
　　终是被爱人唤得回神，收回视线的紫眸中却仍旧满是惊异与难以置信。
　　“炎儿到底是怎么了？是何事令得你反应如此激烈？”
　　鲜少见到爱人情绪如此明显外露、举止全不顾他人，御天行再次追问着原因。
　　“……”
　　在爱人连番追问下，御紫炎终是渐渐回神。
　　迎上爱人已染上几分焦虑与担忧的目光，御紫炎深吸一口气，一字一句说道，“天稍等片刻，待我问过琉璃再与你讲明原因。”
　　说罢，御紫炎便已探身出车外，唤道，“琉璃，且等上一等。”
　　“吁――”
　　已是换回男装的燕琉璃勒住马缰，回头看向御紫炎，有些意外的问道，“紫炎怎么了？为何突然叫住我？”
　　虽是这样问着，燕琉璃却是策马愈发靠近御天行与御紫炎乘坐的马车，以方便二人说话。
　　御紫炎再次探身四周瞧了一圈，而后重新看向燕琉璃，面色有些严肃的低声说道，“不知琉璃手上此时可有燕昭国的地图？”
　　“咦？”
　　听到御紫炎突然发问，燕琉璃眼中掠过一丝意外之色，却仍是不曾怀疑半分由搭在马背上的行囊中取出一卷卷轴递与御紫炎，“喏，这个便是。”
　　“多谢。”
　　深深看了一眼燕琉璃，御紫炎道了一句谢便不再多言收回探在车外的大半个身子，回到车内展开卷轴。
　　“……”
　　视线扫过手中地图，御紫炎又是长长吐出一口气。
　　“怎么？有何不妥么？”
　　丝毫不在意自己将本国版图如此轻易交到别国之人手中，燕琉璃此刻只关心是什么令一向从容浅笑的御紫炎露出这般新鲜表情。
　　“――”
　　听到燕琉璃问出与爱人相同问题，御紫炎微微抬起头，眼中掠过一丝歉意，口中却是说道，“不，并无什么不妥。抱歉，紫炎一时心急，不顾琉璃身份立场便开口借阅地图，实在唐突了。”
　　并未错过御紫炎眼中一闪而过的颜色，燕琉璃心中虽是疑惑，却仍是选择闭口不言。
　　微微一笑，性情率真的女子摆摆手满不在乎的说道，“哎呀！这点小事何足挂齿？莫说只是普通地图，便是紫炎开口找我借阅燕昭国的军事地图，我也不会介意。反正睿思帝与你早已都是甩手掌柜，有什么好防范的？”
　　“哦？”
　　燕琉璃一副玲珑剔透的水晶心肝，御紫炎又岂是眼拙脑呆的等闲之辈？同样不曾漏看燕琉璃眼中不解与片刻即释的了然，御紫炎心中感慨良多，却偏偏只用笑语带过，“琉璃当真如此信任我们？再怎么说，我们也曾是一国皇族，况且如今御寰皇帝也仍旧是与我们血脉相连的至亲。”
　　“呵呵。”
　　听到御紫炎笑语，燕琉璃咯咯一笑，美眸微眯，斜插过右眼的闪电形疤痕像有了生命力一般跳了两下，悠悠说道，“只许紫炎当日一句‘我相信’便轻易收服了我，不准我如今学以致用将你们拉拢到自己身边么？”
　　“呵呵。”
　　燕琉璃之言同样使得御紫炎粲然一笑，点头说道，“难得琉璃还记得。”
　　“终身难忘。”
　　燕琉璃缓缓说出四个字，车内马上二人相视默契一笑。
　　“好了，既是紫炎已如愿以偿看过了地图，我们也继续前行罢。此刻虽然城中还不甚热闹，但我们这一行也已着实惹眼了。”
　　“好。”
　　御紫炎毫无意见点头答应，燕琉璃微微一笑，双腿一夹马肚，口中低呼，“驾！”
　　刚刚停在大街中央的车队再次缓缓前行。
　　“……”
　　而退回马车内的紫衣少年，仍未由激荡情绪中复原，却已在下一刻落入温暖怀抱。

　　第五三九章惊奇发现（二）
　　感受着熟悉的气息与冷香，御紫炎愈发放松了身子，倚入身后怀抱之中。
　　“这燕昭地形，当真与炎儿前世所在之地一样？”
　　到了此刻已洞悉爱人心中感受的御天行，语气之中同样带上几分惊异与意外。
　　“正是。”
　　丝毫不觉得爱人洞悉自己心事有何不妥，此刻处在震惊之中的御紫炎反而庆幸，不必自己费力平复心情、组织语言与爱人说明，爱人也能够将事情始末了解清楚。
　　而对于爱人对于前世之事如此直言不讳，御天行心中也有着几分欣慰。关于爱人的前世，依然是自己与爱人共有的秘密，除了他们之外，再无人知晓。
　　就如先前，明明爱人对于向燕琉璃隐瞒事情原委而感到歉疚，但却仍是未曾将此事说与他人知。虽然自己的独占欲有时候确是有些幼稚，但为了心头所爱，便是再幼稚又有何妨？
　　爱人心中想法使得御紫炎起伏心情稍稍放松了几分。唇边带上几分笑意，御紫炎继续方才话题，“之前我们一路行来，我大部分时间都在昏睡中渡过，而且为了避人耳目，我们尽量选择人烟稀少的偏远地带行进。因此，直到今日`我才发现，这燕昭国，与前世夜禹桥生活的国度简直是惊人的相似！”
　　“可是――”
　　听了爱人之言，御天行将信将疑看向车外，“可是我记得，炎儿口中描述的21世纪的中国，并非这般模样。”
　　顺着爱人目光看向外面，衣着古朴的行人，路边叫卖的摊贩，结构简单的马车，桩桩件件确实都与大央的情形相差无几、而与21世纪的中国迥然不同。但是――
　　微微一笑，御紫炎回首对上爱人目光，悠悠说道，“与21世纪的中国自然不同。但，与封建时代的中国、不，更确切的说，是与明朝的京城，简直如出一辙。”
　　“‘封建时代’？‘明朝’？”
　　重复着陌生的字眼，御天行显然在等待爱人继续解释。
　　再次一笑，御紫炎耐心对爱人解释道，“‘封建时代’，乃是夜禹桥出生的时代之前的一种社会形态。与如今的五国一样，是君主专制。君王便是至高权力的象征、且采取世袭制。
　　但，不同于当今世上的五国历史纵横数千年，各国都从未更换过掌权世家，封建时代的中国却是在不停的改朝换代中渡过的。”
　　“原来如此。”
　　爱人简单易懂的解释使得御天行立时了解了“封建时代”的大概形态，“于是，这‘明朝’，便是历次改朝换代中的一段？”
　　“正是。”
　　微微一笑，御紫炎继续说道，“虽然中国自古以来幅员辽阔、民族众多，但历经数千年之久的封建时代，一直多以人数最多、分布最广的汉族担当着统治者的角色。只有元朝与清朝，分别为蒙古族与满族为统治阶级。而清朝，便是封建中国的最后一代王朝，明朝，则是清朝之前、汉人当权的最后一代封建王朝。”
　　历数起前世故国历史，御紫炎侃侃而谈，脸上也绽放出熠熠光彩。
　　而御天行仔细听着爱人讲述，看着爱人滔滔不绝的模样，脸上布满笑意。
　　“炎儿前世似乎很喜欢历史呢。”
　　听到爱人感叹，御紫炎微微一笑，“是啊。前世作为夜禹桥时，自小便努力做个认真学习的乖孩子。历史，自然也在学习的范围之内。不过对于历史，我倒也并不排斥，反而有些喜欢。有句话，我自第一次听到便觉得堪称警世箴言，于是也一直记到如今。”
　　“哦？是什么话，炎儿不妨说来听听。”
　　御天行闻言挑眉，还记得当年爱人对御雍岚说出的那一段出自“菜根谭”的语句，便是他听了也觉意味深长。而如今被爱人如此推崇的一句话，他自是一定要听一听的。
　　得知爱人心思，御紫炎眼中笑意盎然，自然也不曾想着隐瞒，悠悠说道，“古人有云，‘以铜为鉴可以正衣冠，以人为鉴可以知得失，以史为鉴可以知兴替’。”
　　“果然是警世箴言。”
　　御天行真心赞了一句，“乍一听似乎尽是些平凡不起眼的道理，但细细咂摸却偏偏含着大智慧。”
　　“是啊。”
　　自己深深喜欢的话得到爱人认同，御紫炎心中自然开怀，语气也轻快了几分，“即便如今我们入道修真，日后将会有无穷无尽的岁月将要渡过，但正是如此，我才觉得这句话愈发的有着警醒意义。”
　　“嗯。”
　　了解爱人此言深意，御天行点头说道，“且不提你我修习的混元诀与乾坤诀本就需要对天地之理、兴衰更替深入体悟，单论修真之人需在无穷无尽的岁月之中保持故我、不迷失本性，这三句由小及大的话也很有些参考价值。”
　　“是啊，正所谓‘吾日三省吾身’，看来我们以后也要时常做一做功课方能更上一层楼了呢。”
　　呵呵一笑，一番闲谈过后，御紫炎已由先前的震惊中彻底恢复过来。
　　但，震惊情绪固然已经平复，另一番疑惑却又袭上心头。
　　凝视着车外依然不停变换着的场景，以及逐渐接近而变得清晰的皇城。熟悉至极的大红宫墙、白玉栏杆、雕梁画柱……
　　一切的一切都与看过无数次的紫禁城如出一辙。再次印证了自己先前心中猜测，紫衣的人儿眸中笑意渐散，取而代之几分慎重之色。
　　“天，我如今突然有种感觉，燕昭与我前世生活了二十余年的地方如此相似，这绝非仅止于‘巧合’二字如此简单。我总觉得……冥冥之中，似是有什么莫名的力量一直引导着我前进的方向。从我在此世出生开始便是，直到如今――”
　　爱人之言使得御天行刚刚松开的眉峰再次锁起。将怀中人施力拥紧，御天行话音之中带着毫不迟疑的坚定，“无论是巧合抑或其他，炎儿在这里，就在我身边，我们，再也不会再分离。”
　　“嗯――”
　　覆上爱人微凉的手，御紫炎点头应了一声，然而心中已经开了一个头的疑惑与隐隐泛起的悸动，却已不是那么轻易便可完全抹去……
　　二人说话之间，车队已是来到了皇宫门外。
　　为了避免不必要的麻烦，御天行等人关上车窗。而原本在外面赶车的几人也在燕琉璃的安排下进到车厢之内。而赶车之人，换上了燕琉璃事先安排好的亲信之人。
　　以御天行与御紫炎如今修为，一道车厢隔板早已无法阻绝二者对于外界情形的了解。也因此，他们清清楚楚的了解到，在燕琉璃事先早已安排好一切的情况下，他们这一行人是如何毫无阻碍大摇大摆进到了燕昭皇宫之内的。
　　明明如此惹眼的三辆马车、加上三人两骑，他们在皇宫之内竟然如入无人之境，一路上连半个侍卫都不曾见到，却又偏偏不显得如何不自然或是躲闪畏缩。
　　这需要将一路上的人员安排与时机掐算得如何精准方能做到？
　　一向不喜设计谋算的御紫炎并不能想得十分清楚。然而事实摆在眼前，他却仍旧可以想到，与他们同行的这位燕昭太子在燕昭朝中影响力何其强大，而燕琉璃其人，行事有多么大胆却又不乏细致筹划。
　　然而，似乎终是人算不若天算，原本一路畅通无阻的一行人，却因为一个意外出现的倩影被迫停下。
　　御紫炎透过灵识看到突然出现的女子时，微微愣怔了片刻。车外，燕琉璃轻松写意的声音悠悠响起，“母妃，风寒露重，您怎么独自一人跑到这里来了？”
　　“母妃”？
　　燕琉璃的称呼使得御紫炎眉梢微挑。心中莫名所以的悸动仍未停息。
　　“辉儿，你出宫数日，又逢这般当口儿，你叫我如何能够安心在房中静静等待？”
　　温柔如水的声音，似曾相识的腔调，带着几分喜悦与隐约的忧心忡忡，随着那抹清澈润和的嗓音，在御紫炎的心底，荡起一圈又一圈的涟漪。
　　为何……会感觉如此熟悉？
　　为何……会突然感到心中一阵隐隐作痛？
　　为何……会在灵魂深处，泛起丝丝缕缕、若隐若现的酸楚与叹惋？
　　妙眉微蹙，御紫炎紫色的双眸中染上疑惑不解的颜色。
　　“呵呵，让母妃担忧，是琉辉的不是。不过如今我已安然返回，母妃也不必担心了。不止如此，琉辉还带回几位好友。父皇的事，母妃也很快便可以放下心肠了。”
　　随着燕琉璃含笑声音响起，原本紧闭的车门却被突然打开。
　　夜半柔和月光随着开启的门扉倾泻而入，乘着那朦胧月光，一张与燕琉璃有着八分相似的柔和容颜映入眼帘。
　　心中熟悉之感愈发强烈，一时之间，御紫炎竟是忘了见礼或是招呼。
　　而站立在门口的柔美女子看到御紫炎的一瞬间似乎也是一阵愣怔。过了半晌，轻柔女音悠悠开口，“这位公子……好生面善，不知我们可曾见过？”

　　第五四零章月下重逢
　　“啊？啊！”
　　对于女子的问话，御紫炎先是愣愣应了一声，而后方才如梦初醒一般拱手一礼，歉然笑道，“紫炎失敬了，见过娘娘。”
　　“母妃，这便是我对你提起过的，御寰三殿下，御紫炎。”
　　燕琉璃含笑声音响起，对着自己母亲介绍道，“这位便是御寰的睿思帝。余下的都是他们同行的人，稍后我再向母妃一一介绍。”
　　说罢，燕琉璃又指着自己的娘亲对众人说道，“这便是我的生身母亲，燕昭的晴妃。”
　　“原来这两位便是御寰的睿思帝陛下与三殿下，久仰大名。”
　　听到燕琉璃介绍，晴妃福身一礼，真心说道，“纪晴多谢二位对舍妹、凌耀、姝媛以及琉儿的照拂。”
　　对晴妃行此大礼并没有过多反应，安坐在车内的御天行只是向燕琉璃之母微微点头示意。
　　不过听到晴妃之言，燕琉璃倒是突然咯咯笑道，“呵呵，经母妃这么一说我方才发现，我们一家人当真受到两位不少关照呢。”
　　被燕琉璃轻松口气感染，御紫炎唇边亦是带上一抹笑意。方才因为一行许多人潜入燕昭皇宫而起的紧张感也被冲淡不少，“太子殿下言重了。我们与燕妃娘娘母子三人本就是一家人，与太子殿下亦是交情不浅。相互照拂算是礼尚往来，太子殿下你说是么？”
　　燕琉璃闻言对着御紫炎绽开一个会心笑容，“紫炎这话深得我心。呵呵。说得也是。我们本就不是外人，确是不必拘泥这些虚礼。”
　　听着燕琉璃别富深意的言语，御紫炎抿唇而笑，心道这个燕琉璃，这次重聚他还奇怪为何不听对方提起默，果然古灵精怪的女子还没有忘记沉默木讷的影卫。
　　简单介绍过后，燕琉璃说道，“好了，闲话就先说到此。虽然我事先已经安排下去，但我们这么一大群人还是十分惹眼。况且父皇那里情况也已不容多等，我们还是先去做正事要紧。”
　　“嗯，太子殿下此言正是。”
　　御紫炎赞同燕琉璃之言，御天行亦是点头默认。
　　眼见达成共识，燕琉璃就要引着众人继续前行，却不想晴妃身旁突然闪出一道身影，低低说了一声，“主子，兹事体大，这么多人突然一齐出现在陛下寝殿，怕是有些不妥罢？”
　　“嗯？”
　　燕琉璃闻言眉梢轻扬，看向说话之人。
　　与此同时，御紫炎等人的视线也一齐聚集在此人身上。
　　精明干练。
　　这便是御紫炎头一眼看到说话之人时闪过脑中的评价。
　　一袭黑衣上没有半点修饰，便连一张脸都隐藏在暗影之下似乎刻意隐藏了自己的存在一般。
　　这样的存在，御紫炎并不陌生，甚至他自己也曾经受过相同的训练。
　　不错，出声向燕琉璃进言之人，由种种特征看来应是燕昭皇宫中的一名影卫。
　　然而，引起御紫炎注意的并非仅止于此人影卫的身份，而是，这个影卫竟然会站出来对于主子的决定提出意见。
　　是燕昭宫内的影卫与御寰的不同，还是只有燕琉璃手下的影卫与众不同，又或者――只有这一个影卫，与众不同？
　　如今暗中视物早已易如反掌的御紫炎饶有兴致打量着将自己掩护在黑暗之中的人，却突然发觉一道视线仍自留在他的身上。
　　下意识回头看去，御紫炎发现站在不远处的晴妃，竟还在打量着他。
　　微微一顿，方才那种莫名的感触再次袭上心头。
　　“……”
　　想要开口询问对方为何如此看他，御紫炎又觉得对一个初次见面的人如此有些唐突。尤其对方还是贵为一国皇妃，太子之母。
　　心中一闪而过的犹疑被燕琉璃的发言打断。
　　“嗯……这话倒也有些道理。”
　　被出言阻止行动的燕琉璃竟是对对方提出意见认真思索一番，点头认同，而后又对着暗影之中的男子笑道，“言，做得好。是我一时心急疏忽了。”
　　“主子谬赞。”
　　暗影之中的声音即便被主子夸奖，即便口中说着的是谦虚之词，但语气却没有一丝起伏。
　　不过――
　　御紫炎唇角翘起。
　　“言”。这名字取在一个影卫身上倒是有些稀奇。而且，呵呵，与“默”倒是正好相反呢。
　　不过这么一个稀奇的名字放在这么一个直言进谏的影卫身上，倒是又显得十分恰切。
　　御紫炎正神游天外，燕琉璃已是转过身向着他们歉然一笑。
　　然后，还不等燕琉璃开口，在后面马车上端坐的雪豹傲云却是身形一闪来到天、炎二人车旁。平淡无奇的语气缓缓吐出两字，“一起。”
　　“嗯？”
　　对于傲云突如其来的行为，燕琉璃挑眉看去。
　　而御紫炎却是明白傲云此举因由，于是对燕琉璃微微一笑道，“太子，若是方便，请让千雪山主与我们同行。”
　　“――”
　　看了一眼御紫炎，燕琉璃干脆点头，“好。既是紫炎开口，我自然没有拒绝道理。不过其他人还是由母妃带着先去休息比较好。”
　　对于燕琉璃的信任，御紫炎满意一笑，同时与爱人交换一个眼神。见爱人对于这样的安排同样没有异议，因而笑着回道，“多谢太子。一切全凭太子安排。”
　　“爽快！”
　　燕琉璃拊掌一击赞了一句，一连串话交待下去，“那就这么办吧。母妃，余下的交给你了。言，我们走。”
　　言罢便再不耽搁半分，一行人兵分两路，各自继续前进。而原本骑马的燕琉璃与天、炎一同进入马车车厢中坐下，一起进入车厢的还有雪豹傲云。
　　韵薰、秦殇则是在外一同赶车，而影卫“言”再次隐藏了形迹，但仍一直跟随在马车左右。
　　夜色渐渐笼罩了整个燕昭皇宫。
　　城门已经关闭的皇宫之内十分静谧，只有骨碌碌的车轮声一直刺激着几人的耳膜。
　　与御天行并肩坐在一起，御紫炎看向燕琉璃，眼中依然带着几分未散尽的疑惑与思索。
　　看出御紫炎的心不在焉，燕琉璃嫣然一笑开口打破车内寂静，“紫炎一直想着他人之事，当心睿思帝陛下又吃醋了哦。”
　　对于燕琉璃的打趣，御紫炎只是微微一笑，而后转开话题问道，“对了，先前一直不得机会问起，不知皇帝陛下体内的土灵玉由何而来？”
　　看了一眼爱人，御天行知道御紫炎为何会有此一问。先前的水灵玉、金灵玉以及木灵玉，皆是在与幻瑛、将暝关系匪浅的人身边。虽然这一回土灵玉下落轻易被他们得知，但他们还是好奇土灵玉是在何人手中出现的。
　　听御紫炎问起此事，燕琉璃先是一顿，而后笑道，“实不相瞒，这土灵玉，正是由我母妃手中得来。”
　　“嗯？”
　　莫名感触再次划过心头，御紫炎眉心微蹙继续问道，“琉璃确定这土灵玉是由晴妃娘娘手中得来？”
　　“不错。”
　　燕琉璃点头肯定。
　　“那――琉璃可曾听晴妃娘娘提起，她又是从何处得来这土灵玉。”
　　“唔……”
　　燕琉璃眨眨眼回忆片刻，而后说道，“具体情况我也不甚清楚。只是隐约记得十六年前的某一日，母妃一早醒来便发现枕边摆放着一块黄色的美玉。因为母妃心中十分奇怪这玉的由来，但后来似乎也问过天祠中的皇族子弟，结果他们都说看不出这玉有何不妥。而母妃对这玉又喜爱得紧，因而便一直留在了身边。”
　　回忆着关于那块黄玉的由来，燕琉璃侃侃而谈。
　　而对于燕琉璃的记忆，御紫炎倒不怎么怀疑――对方比他年长近十岁，于是他降生此世之时燕琉璃早已是记事的年龄。而且这魂玉出现的如此蹊跷，她的记忆应该不会有错。
　　正想着，燕琉璃继续说道，“对了，我想起来了，说起来那黄玉出现的日子，正巧是七月初七女儿节呢。呵呵。因为扮成男儿不能过这节日，那时我还很是不郁呢。”
　　燕琉璃的话愈发肯定了黄玉便是他们要寻找的魂玉其中之一。御紫炎看了一眼爱人，从对方眼中看出同样的不解。
　　这晴妃看上去无论如何都只是一个寻常世间女子。那么这魂玉又是为何会落到她的手中？
　　又或者，真正与幻瑛、将暝有关的，是将黄玉纳入体内的燕昭皇帝？
　　若真是如此，那么就让他们会一会这位性情似乎很是奇特的皇帝陛下罢！
　　打定主意，御天行与御紫炎十指相扣，静静听着车轮滚滚压过地面声音，安心等待与燕昭皇帝见面的一刻到来。
　　……
　　没过多久，马车停止了行进。
　　几乎是同时，御紫炎放出在外的灵识也判断出来，马车停靠的位置，正是相当于紫禁城乾清宫的位置，亦即，皇帝寝宫。
　　果不其然，燕琉璃出声说道，“到了。”
　　几人无声走下马车，十分默契的由燕琉璃带领着走上白玉台阶。
　　而御天行与御紫炎在宫殿门口，看到了一抹熟悉身影。
　　“凌耀见过睿思帝陛下、三殿下。”
　　站在大殿门口的正是舍弃御姓千里迢迢跟随燕琉璃来到燕昭皇宫的御凌耀、而今的燕凌耀。

　　第五四一章漫长一夜（一）
　　借着朦胧月光，御紫炎看到分别数月的少年已有了明显的变化。脸上虽然仍旧带着几分稚嫩模样，然而那双眼眸却是显得沉静深邃了不少。
　　看来在琉璃的引导以及燕昭皇宫中权势争夺的洗礼下，少年确实成长了不少。
　　“凌耀别来无恙？”
　　御紫炎压低了声音问候着这位五皇弟，而后又补充了一句，“姝媛妹妹与燕妃娘娘一切安好，凌耀放心。”
　　御紫炎的话使得原本举止沉着的少年眼中掠过一丝激动颜色。
　　默默无言向着御天行与御紫炎深鞠一躬，背井离乡的少年，千言万语全在这躬身一礼之中。
　　看到这般的燕凌耀，御紫炎安心一笑――少年虽然成长了不少，然而对待母亲与妹妹的一颗赤诚之心，却并未改变。
　　“进去吧。”
　　随着吱呀一声门响，燕琉璃的声音飘入众人耳中。
　　天、炎二人以及韵薰、秦殇相互交换了一个眼神，几人一齐跟在燕琉璃身后走进大殿。燕凌耀，则是依旧守在门外。除此之外，御紫炎感受到，那个名为“言”的影卫，也留在了门外。并且……气息似乎还泛起一丝极细微的波动。
　　眉梢轻挑，御紫炎下意识向后扫了一眼，却在下一刻被殿内传来的声音拉回视线。
　　“琉儿回来了？”
　　随意的语气，没有半分意外或是激动。仿佛燕琉璃的来到只是一次极平常的探视，而非带了人来取走维系着他生命延续的玉石。
　　“是啊，父皇，我的朋友到了。呵呵，你可是做好心理准备了？”
　　“呵呵，岂止是做好准备了？简直等得有些不耐烦了。”
　　……
　　不愧是亲生父女，连对待生死的态度都是一样满不在乎。
　　御紫炎心中如此想着，一行人已是走到大殿中央。而明亮烛火照耀之下，一位生得十分儒雅的男子正手执一卷书册微笑看着他们走近。
　　“……”
　　若说先前看到晴妃时御紫炎的反应只是愣怔，那么此刻，他的反应简直可以用“震惊”二字来形容了！
　　而与御紫炎激烈反应不相上下的，还有他身旁的御天行。
　　正要向双方作介绍的燕琉璃注意到这边父子二人的奇异反应，不由得出声问道，“咦？你们这是怎么了？见鬼了还是怎么？奇怪，我家老头子还没死呢，哪来的鬼？”
　　“你这个臭小子！这是能拿来说父皇的话么？”
　　燕琉璃话音刚落，原本举止优雅的男子突然变脸，手中书卷已是朝燕琉璃头顶招呼过去。
　　“喂臭老头儿！本姑娘已经告诉你这皇位要凌耀来继承了，你不要再叫我‘臭小子’！”
　　平日里已是古灵精怪的燕琉璃，此刻面对着自己的父皇，刁蛮特性一览无遗，右眼上的闪电形疤痕愈发充满活力。
　　“呵。”
　　被这对父女特别的相处模式逗笑，御紫炎不禁轻笑出声。
　　在他身旁的御天行也回过神来，看看爱人，又看看优雅不再的男子，目光中不停变换着各种光芒。
　　感受到爱人沉默，御紫炎侧首微微一笑，心中说道，“天，放轻松些。虽然第一眼看到这位燕昭皇帝我也吓了一跳，不过而今看来，除了那一张脸，此人与‘夜禹桥’实在没有半点相像之处。”
　　“……”
　　听着爱人的话，御天行目光落在依旧与燕琉璃斗嘴的男子身上。
　　确实，与在浮世轮幻境中看到过的“夜禹桥”相比，眼前这个顶着一张一模一样脸孔的男子，与夜禹桥当真没有半分相似之处――或者，“童颜”不老这一点，也算是一个相似？
　　感受到爱人心中所想，御紫炎原本带笑的脸忽的垮下来――要知道，当初那张年轻到过分的娃娃脸，着实让他郁闷了许多年。而眼前这位燕昭皇帝，年纪应该已经百多岁，即便是此世皇族寿命较长，但也不该似此人一般，仍是青年模样，脸上连皱纹都不见几条，头上更是找不到半根银丝，哪里有垂暮老人模样？
　　“啊！！你这个黑山老妖！你敢再拿书卷敲本姑娘的头试一试！看我不拔光你的头发？！”
　　被惹怒的燕琉璃张牙舞爪口中说着威胁的言语，实在没有一丝皇家威严。
　　然而，令御紫炎嘴角抽动、青筋暴起的并非燕琉璃此刻形象，而是她方才脱口而出的“黑山老妖”四个字。
　　好吧……虽然这是人家父女特殊的“相处模式”，但看着一个顶着与自己前世一模一样脸孔的人被人家说成“黑山老妖”，这滋味实在不怎么让人愉快。
　　比起御紫炎表情扭曲、五官皱缩在一起的苦闷表现，御天行脸色则是有些深沉。
　　御天行在心中问向爱人，“炎儿可有感觉到什么？”
　　爱人一句话提醒了御紫炎。脸上纠结表情稍稍散去一些，紫发的少年摇摇头，侧首看向爱人，同样在心底回道，“没有什么特别感应。心中的悸动，似乎也只是源自土灵玉。”
　　“……”
　　听了爱人之言，御天行沉吟片刻，心中再问，“那方才见过的那个‘晴妃’呢？如何？”
　　被爱人问起，御紫炎顿了一瞬，有些不确定的说道，“似乎……有些奇怪的感触，但又说不清到底是什么。那种感觉……很陌生，却又好像很熟悉――真是矛盾啊。”
　　御紫炎的困惑似乎感染了御天行。
　　一向对他人他事漠不关心的御天行此刻也是凝眉深思。爱人方才看到那晴妃时的心情同样传到他心底。但正如爱人所说，那种感觉，对他也是陌生却又熟悉，十分矛盾的一种体验。
　　“啧！紫炎呐，快些将那块土灵玉取走罢！我受够了这个老头儿的暴力虐待了！”
　　就当御天行与御紫炎仍旧纠结于晴妃带给御紫炎的奇妙感触时，燕琉璃咬牙切齿的话语突兀传来。
　　“……”
　　收回思绪，顺着燕琉璃手指方向看去，御紫炎看到从容浅笑的男子没有半点惊慌紧张模样。
　　这般看破生死、满不在乎的人，一旦自己取走了他体内的土灵玉，他的生命便会就此终结。
　　想到此处，御紫炎眉峰蹙起。
　　似是看出御紫炎的犹豫，先前不顾形象与女儿打闹的男子重新恢复优雅模样，悠悠开口说道，“三殿下从未试过伤人性命么？”
　　突然被问起，御紫炎先是一愣，而后摇头说道，“这倒不是。”
　　“呵呵。”
　　听了御紫炎的回答，燕昭皇帝呵呵一笑，似是很满意的点点头说道，“如此甚好。如此，殿下便不会因为了结了朕的性命而留下心理阴影。”
　　“陛下――”
　　没想到对方问及此事目的竟是在于此，御紫炎心中一时间五味杂陈，不知该说些什么。
　　“呵呵。看来三殿下虽然不是头一次杀人，但心肠仍是十分柔软啊。”
　　再次看穿御紫炎心事，燕昭皇帝了然一笑，而后仍不忘戏谑看向自己的女儿，故意叹道，“哎――比起殿下，朕这个心狠手辣的儿子简直就是个小魔头啊。”
　　“臭老头儿！说了不要再把本姑娘当成毛头小子！”
　　燕琉璃的抗议被燕昭皇帝自动忽略。
　　一国帝王此刻正笑得好像偷腥的猫一般眨眨眼故作神秘的对御紫炎说道，“三殿下，这丫头最近一直强调自己的女儿身，真是烦死了。依朕看，这丫头定是红鸾心动，看上不知哪个倒霉蛋了才会这样。”
　　“呃――”
　　虽然能够跟上快速转变的话题与跳跃性思维，但对于对方的话，御紫炎实在不知该如何回应。
　　难道告诉燕昭皇帝陛下，那个“倒霉蛋”正是默？不过……不得不说，这位“父皇”还真是对自家宝贝女儿十分了解。
　　“呵呵。”
　　燕昭皇帝又轻笑一声，起身离座，缓步踱到御紫炎面前。
　　黑眸中满含笑意，熟悉的面庞近在眼前，使得御紫炎愈发不知该如何下手。
　　“三殿下，没有什么好犹豫的。只需凭心而动，将我体内的这块灵玉取出来，一切，就结束了。”
　　仿佛催眠一般的话语缓缓流入御紫炎耳中。奇异的感觉在心中愈发升腾翻滚。
　　“可是我――”
　　下意识的想要拒绝对方要求，御紫炎脸上露出几分苦恼之意。
　　而站在他身旁的御天行脸色同样不善。知道一切前因后果的他，自然清楚要爱人结果一个与自己前世生的一模一样的人，是多么困难的一件事。
　　但，土灵玉就在此人体内，为了爱人安全，他们不得不下手。
　　“炎儿。”
　　轻柔的呼唤声中带着无言的支持与鼓励。
　　“天――”
　　爱人的呼唤将御紫炎由混乱挣扎的矛盾心情中拉出。御紫炎回应着爱人呼唤，一对紫瞳中不断变换着复杂颜色。
　　“我在这里，就在炎儿身边。”
　　握住爱人的手，御天行一字一句缓缓说着。
　　而站在不远处的燕昭皇帝眯着双眼不动声色看着这一对父子的互动。
　　“……”
　　深深看进爱人双眸，御紫炎仿佛是寻到了什么，深吸一口气，原本犹疑不决的眸中换上坚定颜色。
　　对着爱人点头示意，覆在御紫炎手上的手并未离开。御天行握着爱人的手，一齐朝燕昭皇帝探去。

　　第五四二章漫长一夜（二）
　　……
　　近了，更近了。
　　随着手掌愈靠近眼前淡然微笑的男子，御紫炎努力压抑着的、发自灵魂深处的悸动便愈加明显。
　　面前的人没有一丝挣扎反抗。
　　引导着自己的手坚定而有力。
　　温凉的触感透过手背深入肌`肤、扩散到四肢百骸，支撑着御紫炎坚持下去、不要退缩。
　　……
　　短短的几息时间，御紫炎却觉得有数百年一样漫长。
　　咫尺的距离，御紫炎却希望永远不要到达。
　　即便已在心中做过无数次自我暗示，御紫炎却无奈的发现，自己并没有这方面的才能。即便心中完全可以了解燕昭皇帝等人作出这一选择的理由，但，仍旧无法控制脑中万千思绪闪过。
　　取走了燕昭皇帝维系生命的土灵玉，琉璃当真不会伤心难过么？明明，父女二人是那么的有说有笑、感情十分深厚。
　　还有晴妃娘娘。那个让他初次见面便生出一份莫名熟悉感的女子，他夺去了她夫君的性命，那个温柔婉约的女子，会记恨他的罢？
　　最后想到晴妃那一抹温柔和煦的笑颜，御紫炎心中突然一阵钝痛。蓦地，手再也无法继续伸向前。
　　“……”
　　注意到御紫炎的停顿，御天行沉默片刻，方才低声唤道，“炎儿――”
　　“当真没有别的法子了么？”
　　御紫炎喃喃念了一句，“也许……”
　　“炎儿早已清楚答案不是么？”
　　握住爱人冰凉的手，御天行心中亦是一阵心疼。
　　燕昭皇帝是生是死与他无干。不过为了土灵玉，他也确实希望燕昭皇帝能够主动放弃体内土灵玉，哪怕，那也是对方继续活下去的唯一倚仗。
　　但，了解爱人至深的他也同样明了，爱人此刻心情绝不会好。
　　并不急着逼迫爱人继续手上动作，御天行温声耐心开解着爱人，“炎儿也清楚，若是还有其他法子，被老八遣来此的韵薰与秦殇便该知晓。而燕琉璃，也便不会亲自前往丰城迎接，将你直接带入皇城了。”
　　“我也知道，可是――”
　　他也知道，可是，他却依然希望还有挽回余地。
　　就在御紫炎如此想着的时候，燕昭皇帝再次出声，“三殿下，其实，朕已是身患不治之症。便是靠着体内宝贝维系生命，这孱弱病体却已是无法复原。”
　　“可……”
　　御紫炎还想出言反驳，却见燕昭皇帝微笑着摇摇头，继续说道，“三殿下宅心仁厚，自是难得。然而，三殿下有否想过，与其让朕死守着一个虚假的生命、孱弱的身体，不若当机立断，死后重新投入轮回道，一切重新来过，迎接另一个鲜活的开始，如此，不好么？”
　　“……”
　　燕昭皇帝的话使得御紫炎无言以对。忆起前世夜禹桥得知自己癌症晚期，也有着类似的想法。
　　“并非不畏死，只是不贪生――”
　　喃喃说出一句话，换来燕昭皇帝粲然一笑，“好一个‘并非不畏死，只是不贪生’！三殿下果然好胸襟、好气度！”
　　燕昭皇帝全无芥蒂的真心赞赏使得御紫炎苦笑摇头。然而对方却好像对他的无奈与挣扎全然未决，笑意盎然说道，“三殿下，就是这股气势，不要犹豫，当机立断就好。你放心，琉儿他们早已做足了心理准备。而且你瞧琉儿这副模样，不会因为朕的逝去而伤心难过的。所以殿下你完全没有必要感到内疚或是不忍。”
　　“……”
　　先前以为对方并未看出自己心中挣扎，却没想到，自己已是被看得如此透彻。
　　面对着与前世的自己生得几乎一模一样、与今生的自己也有八成相像的人，御紫炎有种恍若隔世、身处迷雾梦魇中的感觉。
　　然而，手心传来的微凉温度却时刻提醒着他，一切，都是不容忽视的真实。而面前之人，并非浮世轮幻境中已成过往的假象，而是一个活生生的人、一个鲜活的生命。
　　于是，御紫炎心中的退意愈发明显强烈了起来――即便曾经的自己也是如此淡然面对死亡，但如今的他却已不同。生命中有了留恋的理由，此世中有了深刻的羁绊。于是，对于生命的消逝，他也多了几分不忍与软弱。
　　定定看着眼前满是鼓励笑颜的燕昭皇帝，御紫炎心底有个声音叫嚣着，若是可以选择，他宁可希望自己眼下不要有如此的胸襟气度，面对要亲手了结好友爹爹性命的境地。
　　可是……世事又岂能件件顺遂他的意志？
　　眼前人热切期盼的眼神，身后人伴随着温凉掌心触感一齐传递而来的担忧与在乎，都是束缚着他不得放手不管的理由。
　　正如燕昭皇帝所言，其实很简单，只需自己随心而动，一切，很快就会结束。正如天所担心的，若是此刻不将土灵玉取出，自己不知何时又会面临危险。
　　不错，只要咬咬牙，一切便会结束了。琉璃他们也都已经做好心理准备。就如同前世，夜禹桥得知自己身患癌症且已回天乏术之时，不也是与清以及思容达成共识，微笑着渡过最后的日子么？
　　如今，心软并不能解决任何问题，也不能有任何实质性帮助。若是对方心中却是已经生无可恋，那么，他此刻能为对方做的，便只有听从对方的心愿，取出燕昭皇帝体内土灵玉。
　　不错，“结束”，是燕昭皇帝、燕琉璃、晴妃……他们所有人共同的选择。而他，是这个选择的执行者，无权干涉他人决定。
　　心中一番挣扎，御紫炎咬住下唇，沉默不语。
　　“哎……”
　　突然，叹息声悠悠响起，几乎是同时，一只带着温凉触感的手轻轻滑过御紫炎的唇瓣。
　　“炎儿，莫要如此。”
　　叹息一般的话语直接传入御紫炎心底，使得眉峰深锁的人儿身子一僵。
　　“若是炎儿当真不愿，我们便再想想其他法子。”
　　对于心爱人儿，御天行永远都是无法狠下心来。
　　“天？！”
　　爱人突然之间态度的转变使得御紫炎惊奇不已，猛的回头，撞入爱人满是宠溺双眸。
　　“虽然我确是十分担心炎儿身子，但炎儿若是因为此事而结下心结我会更加心疼。”
　　御天行一字一句缓缓的说着，字里行间，尽是浓浓的疼宠与爱怜。
　　“呵，睿思帝陛下，虽然你心疼爱人无可厚非，但也不能因为如此便将朕的心愿置之不理吧？”
　　在一旁已是等待了许久的燕昭皇帝有些委屈的开口说道。
　　“――”
　　闻声淡淡瞥了一眼身穿龙袍的男子，御天行对此人并无太大好感，皆因这一副容颜。
　　见御天行盯着自家父皇的脸，周身气息有愈见冰寒的趋势，燕琉璃也站出来打着哈哈道，“呵呵，御陛下心中不郁是人之常情。想当初琉璃看到紫炎时也着实惊讶了许久。但，这张脸已是生成这样了，陛下大人有大量不要与他计较。快些送他上路，陛下也不必看着这张与紫炎酷似的脸觉得碍眼了。”
　　听燕琉璃这么一说，御天行双眸一眯，带着御紫炎的手竟是一同收了回来。
　　“咦？？”
　　对于御天行突然的举动，燕琉璃反应十分强烈，甚至惊呼出声。
　　燕琉璃的反应愈发使得御天行凤眸微眯，话语之中带了几分冰寒之气，“关于土灵玉，你们尚有所隐瞒。”
　　不是问句，而是肯定。御天行的话不止使得御紫炎讶异抬头，便是燕昭皇帝等人亦是面露惊色。
　　“睿思帝此话因何而起？”
　　燕昭皇帝到底是为帝多年，随机应变、情绪收放自如的功夫自是炉火纯青。较燕琉璃更快反应过来，燕昭皇帝微笑问道。
　　“赴死过于急切，不自然。”
　　御天行惜字如金说出一句匪夷所思之言，并且显然不打算多做解释。
　　然而，只是一句前言不搭后语的话，已然足够燕昭皇帝与燕琉璃不约而同瞪大了双眼。
　　“……”
　　而原本思绪纷乱、挣扎矛盾的御紫炎，听到爱人简单一语，心中灵光乍现，顿时明白了爱人此言来由，脸色不由得也是沉下几分，低声问道，“琉璃，这到底是怎么一回事？”
　　见父子二人皆是一副严肃模样，燕琉璃终是耸耸肩有些遗憾的说道，“哎，原本还以为能够神不知鬼不觉的令二位出手帮了这个忙，没想到还是不能这么容易便过关啊。”
　　如此说着，燕琉璃倒也仅止于些微遗憾，并无太多惊慌失措或是绝望情绪显露，反而嘻嘻一笑说道，“呵呵，不过真不愧是睿思帝，如此情况之下仍能够觉察出不对来，实在令琉璃甘拜下风。”

　　第五四三章漫长一夜（三）
　　对于燕琉璃的恭维话，御天行无心多听。令他介意的是，燕琉璃与其父皇竟是打算利用自己心爱的人儿，达成他们背后目的。
　　思及此，御天行脸色愈发不善，周身散发的气息，也愈发迫人。
　　察觉到对方是真的生出怒意，燕琉璃暗自咋舌，再也不敢玩笑怠慢，稍稍正色主动交待道，“其实这灵玉在父皇体内为他续命，却是在以消耗整个燕昭国地脉气运为代价。”
　　见燕琉璃说出实情，燕昭皇帝也收起脸上笑意，取而代之的，是一抹淡淡的无奈与遗憾之色。
　　而天、炎二人只听了这一句话，便已大抵明了了真相。所谓有得必有失，延续一个人的性命，并非如此轻易之事。更何况燕昭皇帝乃是一国天子。虽说众生平等，但不能否认的是，燕昭帝的生死，确实在很大程度上能够影响整个燕昭国的国运与未来。
　　于是，逆天续命的结果，便是以地脉气运作为交换。
　　“恐怕，这才是阎君找上八皇弟，八皇弟又特意遣你二人返回此世的真正原因罢？”
　　想通了其中关节，御紫炎了然看向韵薰与秦殇。
　　接收到御紫炎目光，秦殇不动声色移动一步挡在韵薰身前，躬身一礼说道，“殿下莫要动气。其实八殿下确有交待我们实话实说。是秦殇擅作主张，觉得不必将事情弄得太过复杂，实非有意隐瞒。”
　　“秦殇，此事不该是你的主意。更不会是韵薰的主意。”
　　收回目光，御紫炎淡淡说了一句，使得秦殇微微一愣。
　　“――”
　　旋即，秦殇了然。是了，经年不见，他怎忘记了，这位三殿下并非表面看来这般平和温顺。心中明镜一般的少年，岂是他三言两语便能打发的？
　　就在此时，燕琉璃再次娇笑出声，话中竟是带了几分讨好之意，“呵呵，紫炎就莫要再气了么。我这也是担心将事情说得太过严重，你心里负担更重么。何况我家老狐狸却已是病入膏肓、且也已经活够了，这些都是事实。”
　　“……”
　　回头定定瞧着燕琉璃，御紫炎依然沉默不语。唇边一抹似笑非笑的弧线愣是叫平日里行事乖张狠戾的燕琉璃也禁不住一阵心虚。
　　而此事中第一号关键人物燕昭帝此刻竟是一言不发，没事人一般笑意吟吟站在一旁看着热闹！
　　燕琉璃余光瞥到自家父皇欠揍的态度，两排银牙咬得锉挫作响，却偏偏不敢在摸不透御紫炎心中想法的时候轻举妄动。
　　就在燕琉璃心中哀号连连之时，大殿门口却是传来一阵响动。
　　身子微动，御紫炎已是得知门外来人是谁。
　　心心情有些复杂的转过身去，静静等待大门打开。
　　“吱呀”一声，门扉应声而启。一道婀娜身影出现在门边。
　　温柔依旧的声音响起，话中全是真诚歉意与恳切请求，“此事实因纪晴而起，还请睿思帝陛下与三殿下莫要怪罪我皇与琉儿。纪晴在此，向二位赔罪了――”
　　话音未落，门口之人已是盈盈跪倒，却不料在下跪中途被一股无形力道托起了身子。
　　“娘娘折煞紫炎了，快快请起。”
　　温和的声音中不自觉染上几分轻柔与关怀之意，“紫炎并非怪罪陛下与琉璃，只是兹事体大，几位不该如此将我们苦苦隐瞒。”
　　顿了片刻，御紫炎侧首看向难得老实片刻的燕琉璃，轻叹一声说道，“何况，我大抵也猜到了，琉璃之所以不将事实全部说出，多半是因为嫌太过麻烦，而非其他‘任何’原因。”
　　故意加重“任何”二字，御紫炎还在心中补了一句，那位燕昭皇帝陛下，大约也是相似的理由罢――谁叫他们二人是血脉相连的亲父女。见方才两个人一唱一和的默契便已知晓，燕琉璃行事乖张、我行我素的脾性，分明就是“有其父必有其女”的典型体现。
　　然而听到御紫炎这一句话，燕琉璃却是立刻恢复了生气，语气跳跃说道，“哎呀呀，紫炎就这么信任我们，半点也不怀疑我们别有用心？”
　　“琉璃以为，当年我的一句‘我相信’是玩笑么？”
　　燕琉璃的跳脱模样使得御紫炎喜怒莫变的脸色终是褪去。换上平日里惯常的笑颜，御紫炎悠悠说道。
　　话音刚落，御紫炎仿佛又想到了什么似的，瞧了一眼半途来到的晴妃，继续说道，“除此之外，琉璃此番作为似乎……还含着一份孝心在其中啊。”
　　他还记得，燕琉璃说过，那土灵玉正是在晴妃枕边突然出现。那么，进献灵玉之人自然也是晴妃。虽然不知晴妃是如何得知这土灵玉可以帮助燕昭帝续命，但晴妃进献灵玉方造成燕昭国地脉运气受损却是不争事实。
　　然而，若是此事张扬出去，晴妃处境定会变得十分尴尬。于是，为了保护晴妃，燕氏父女二人，方才合计将事实掩盖，想要借他的手将土灵玉取出以求控制住事态发展罢？
　　思及此，御紫炎心中淡淡不悦已是褪去了八、九分。
　　隐瞒事实，是为了保护妻子、保护母亲，于是，对这善意的谎言，他如何还能够忍心责备？
　　“唔――”
　　而另一边，燕琉璃没想到对方连这一点都已想到，再次吐了吐舌，讪讪笑道，“呵呵，紫炎对琉璃了解至此，琉璃心情有些复杂呢――”
　　话虽如此说，燕琉璃目光中却不可自制的流露出几分震撼之意――即便很早之前便已知晓眼前少年的聪慧与仁厚，以及这份让人无言以对的“无条件信任”。但，此刻燕琉璃还是被对方简单一句话再次深深触动。
　　这个人儿呵，到底还要如何轻易俘获人心才算满意？最最要命的是，这人偏偏对于自己“收买人心”的可怕能力完全无知无觉！
　　心中如此想着，燕琉璃眼中终是被一片笑意覆盖。
　　“呵呵。”
　　就在此时，燕昭帝忽而轻笑出声，眼中带上几分喜意，“琉儿今生得友如此，父皇也可彻底安心了。”
　　一句话，使得刚刚缓和了一些的气氛重新沉重了起来。
　　御天行看着爱人，柔声说道，“炎儿若是不愿――”
　　话未言尽，御紫炎却已是明了。
　　迎上爱人关切目光，御紫炎微微一笑，“不，天，此事――确已别无他法。”
　　既然已经知道此事并非只牵涉到一人性命，而是一国之命脉，那么，便不能无限期拖延下去了。
　　见爱人终是打定了主意，御天行一例全力支持爱人决定。
　　二人彼此交换了一个眼神，先前放下的手重新抬起。
　　一时之间，殿内众人尽皆屏气凝神，几道视线毫无例外全都注视着那相扣的两只手慢慢朝着前方一抹明黄靠近。
　　……
　　终于，两只交叠在一起的手来到燕昭皇帝心口。指尖刚刚触碰到明黄龙袍上五爪金龙的刺绣，周围的空气便好像泛起一阵波澜。
　　紧接着，两人的手，竟是奇迹般的穿透燕昭皇帝心口，伸到后者体内。
　　奇异的触感，却又好像只是伸到水里一样稀松平常，御紫炎觉得耳边除了自己的心跳与爱人的心跳声，再也听不到其他。
　　不可抑制的一阵晕眩感，虽然有着爱人在背后的支持，想到自己正在慢慢夺取一个人的性命，并且这个人，还是燕琉璃的父皇、有着一张与夜禹桥一模一样的脸孔，御紫炎的心还是不禁抖了两抖。
　　颤抖着的指尖仿佛触碰到了什么东西。有些暖，还有规律的跳动着。
　　那熟悉的节奏使得御紫炎心底愈发揪成了一团。
　　清楚的知道那规律跳动着的是什么，御紫炎额头渗出晶莹汗珠。
　　想要绕过重要而脆弱的心脏，却是无法。因为，此刻御紫炎已经清晰感受到，土灵玉正是在燕昭帝心脏之中！
　　咬咬牙，手再次小心翼翼的向前探入。
　　与先前一样，指尖碰触之处，便如同浸入水中一般几乎没有一丝阻力，除了一阵看不见的波澜之外，再无任何其他反应。
　　终于，空蜷着的手心中突然被填满。但不等御紫炎安心下来，一股巨大吸力自那手掌中心传来，几乎是同时，御紫炎感到自己体内的混沌灵气正以难以置信的速度流失！
　　这就是土灵玉么？！
　　御紫炎心中一惊，因手心处感受到的土灵玉强势掠夺而微蹙眉心。
　　体内力量迅速流失着，御紫炎终于真切体会到了这土灵玉的厉害――若是任这土灵玉继续呆在燕昭帝体内吸收燕昭国地脉运气，那么大约要不了多久，富饶一方的燕昭国便会变成荒田万里。
　　惊讶于自己此时竟然还有如此清醒头脑感慨这些，御紫炎的身子，却已是渐渐失去了知觉。
　　天……
　　又要，令天担心了――
　　心中最后一丝清明如此想着，御紫炎的意识，沉入一片黑暗。

　　第五四四章漫长一夜（四）
　　“炎儿！”
　　几乎是同一时间察觉到不对，御天行惊呼一声，心中，揪紧成一团。
　　但是，没有机会让御天行担心太久，因为几乎在御紫炎失去知觉的同时，御天行也感到自己体内的灵气仿佛被一个无底黑洞吸住，疯狂的流失着。
　　从未体会过的强大力量快要将他整个吞噬、淹没。
　　如此下去，要不了片刻他也会如爱人一般昏死过去罢？
　　御天行眉峰深锁。
　　但，即便如此，也绝不会放手。甚至，他此刻还有些庆幸，那土灵玉并未执着于爱人，将其体内灵气吸收殆尽。那么，他们就还有一线生机！
　　感受到爱人身子已是恍若无骨般瘫软在自己怀中，御天行的心就像在炉火中煎熬一般。然而，即便心乱如麻，他却又不敢有半点差池，生怕自己一时大意，害了自己更加误了爱人。
　　额际已是满布细密汗水，御天行一双黑眸沉静如水，却又在平静之下暗潮汹涌。
　　而燕昭帝与燕琉璃此刻也收敛起嬉笑容颜，专注的看着御天行与御紫炎的动作。
　　韵薰与秦殇此时亦紧张得僵直身子――土灵玉厉害他们已由狱主处听说。虽然早已预料到此玉不易取出，却还是没想到，竟是如此惊险！
　　无视于众人紧张气氛，御天行仿佛陷入了另一个世界。小心翼翼带着爱人的手一点一点退出，不迟疑、亦不急躁。
　　然而，即便御天行已经尽力而为，却仍然渐渐感到力不从心。与爱人交缠在一起探入燕昭帝体内的手渐渐麻木，乃至整条手臂几近丧失知觉。
　　只差一点，就只差一点便可以了。
　　御天行在心中对自己说道。
　　可是，土灵玉的威力实在太过强大，以御天行如今出窍期修为能够支撑至今已属不易。
　　不，他不可以倒下。不可以――
　　御天行咬紧牙关，丝毫没有注意到自己唇角已是渗出丝丝殷红血迹。原本沉黑似墨的眼中突然闪现点点金光。先前离开龙域后一直沉睡着的龙婴，周身乍现灼目金光！
　　“怎么回事？”
　　燕琉璃被突然乍现的金光晃得张不开眼。燕昭帝同样眯缝着一双眼，身子却是一动也不动。
　　纪晴见异象发生，脸上掠过一抹焦急之意正要举步上前靠近燕昭帝，却被眼前突然横现的一条手臂拦住了去路。
　　“莫要妄动。”
　　淡淡的声音没有一丝起伏。然而那目不转睛看着金光深处的专注模样，却是泄露了声音主人的真正心情。
　　看了一眼一身白衣的男子，纪晴咬咬牙，终是没有再进一步。
　　而傲云，缓缓放下手臂，目光，仍旧未曾离开天、炎二人半分。
　　但，即便是龙气在此刻爆发，只不过刚刚破丹成型的龙婴照样抵挡不住土灵玉强势掠夺。
　　眼见得满室金光渐自黯淡下去，众人的心，也随着提到了喉咙中。
　　难道……真的到此为止了么？
　　燕琉璃右眼斜过的疤痕跳动几下，抿唇不语。不，他不相信紫炎与御陛下就这么轻易的被打倒！
　　特立独行的女子此时眼中精光乍现。紫炎是她认定的朋友，绝不会如此轻易便认输了！
　　没有来由的信任着那总是温柔浅笑着的少年。燕琉璃双手紧攥成拳。
　　御天行此刻脸色铁青，显然体内灵气已是透支到了极限。但还差一点，还差一点他与炎儿的手便可以带着那土灵玉脱离燕昭帝的身体。
　　若是……若实在赶不及，他也只好铤而走险，一鼓作气将炎儿的手拖出来。哪怕如此可能会害得土灵玉爆发，将燕昭帝彻底吞噬，或是将燕昭地脉中蕴含灵气尽数吸去。比起这些，他的炎儿才是最重要的！
　　然而，似乎是呼应着御天行不顾后果的疯狂想法一般，御紫炎周身突然腾起一片柔和白光。
　　温暖的感触瞬间流入心头，进而扩散至四肢百骸。似曾相识的舒适与惬意感使得御天行微微有些愣怔。
　　柔和的白光并未就此停止。而是一点一点凝聚缩小，但那白色的光芒却是愈发美轮美奂、亦幻亦真。
　　与此同时，御天行惊异的发现，先前仿佛被无底黑洞不断吸走的灵气，此刻竟是大大减缓了流逝的速度。
　　虽然仍旧被土灵玉吸收着灵气，但与先前相比这点分量的损失，简直已经可以忽略不计。
　　心中讶异的同时，御天行手中动作却不曾停歇。
　　抓住天赐良机，御天行继续引导着爱人的手缓缓移出。而那白光也仍旧继续作用着，同时原本虚无缥缈的形态竟在逐渐变得真切。
　　一瞬间，御天行甚至有种错觉，白色光芒与土灵玉的身份发生逆转，原本疯狂汲取灵气的土灵玉，竟是反过来被那白色光芒吸去了力量？
　　荒诞不经的想法使得御天行莫名所以。不过，不等御天行再度体会清楚，他与爱人探入燕昭帝体内的手，竟已是完全退了出来。
　　眼疾手快将土灵玉嵌入爱人失去意识前祭出的浮世轮。
　　……
　　一切，就这么重新恢复了平静。
　　“……”
　　恍如隔世的感觉，使得御天行一时之间有种“不知今夕是何夕”的混乱感。
　　但下一刻，仍未拉回飘忽思绪的御天行，一双眼眸已是本能一般将目光落在怀中人儿身上。
　　“陛下――”
　　燕琉璃长出一口气，正要上前说些什么，岂料再次令众人提起一颗心的事情发生。
　　“怎，怎么――回事？”
　　看着原本天、炎二人所在之处空空如也，饶是燕琉璃也震惊得口齿不清。
　　“……”
　　在场唯一的知情者傲云难得主动开口对御天行与御紫炎以外的人说出三字，“浮世轮。”
　　“浮世轮？”
　　燕琉璃重复一句，蹙眉思索，“嗯……记得紫炎传来的书信中确是提过此物。但――”
　　燕琉璃还想再细细询问，却见傲云已经举步走向殿门，显然已经不打算再次继续停留。
　　“咦？？这么就走啦？到底是怎么一回事啊？紫炎只提过浮世轮，却没有具体说明那到底是什么东西啊！”
　　被傲云出人意表的举动弄得有些手忙脚乱，燕琉璃嘟嘟囔囔的念叨着，却在此时，听到身后传来一声轻咳。
　　蓦地记起失去土灵玉对自己的父皇意味着什么，燕琉璃将天、炎消失一事放在了一边，转身面向燕昭帝。
　　“琉儿。你当真不愿做燕昭皇帝？”
　　脸色苍白的燕昭帝依然笑得如沐春风，看向燕琉璃的目光难得的没有半点戏谑狡黠，只剩全然的慈爱与疼宠。
　　“父皇――”
　　而一向行事狠绝乖张的女子此刻也褪去“魔女”的面具，眼中竟是闪烁着点点晶莹。
　　贝齿轻咬粉唇，燕琉璃沉默的摇摇头，却已是表示了自己的决定。
　　“呵呵。”
　　见到爱女摇头，燕昭帝露出一抹“早知如此”的笑容，口中却是打趣着，“琉儿啊，燕昭史上第一名女帝呢，这是何等荣耀与传奇的一页，你却偏偏不肯。”
　　“那劳什子皇帝宝座有什么好玩的？你这只老狐狸做了这么多年，不也觉得无趣得很？我才不会这么笨，步你的后尘！”
　　说虽是如此说，但燕琉璃眼中满满的不舍与眷恋之情却是怎么也掩饰不住，便连声音，都染上几分颤抖之意。
　　“傻丫头，不是早已决定好的事情么？为何这般？叫你母妃看着该有多心疼？”
　　看到心爱的女儿露出如此脆弱模样，燕昭帝眼中点点柔情，温声劝慰道。
　　“陛下，纪晴无事。您――莫要挂心。”
　　就在此时，晴妃也已来到夫君身旁，柔美的嗓音一字一句缓缓说道。
　　“好，无事便好。”
　　听到爱妃如此说着，燕昭帝眼中划过一抹笑意，“晴儿虽然看起来柔弱婉约，但朕清楚，你的心，是如何坚忍不拔。”
　　“陛下谬赞了。”
　　纪晴听到燕昭帝称赞之词，衣袖下双手微微攥紧，声音，却是尽量保持平静回道。
　　一国帝王目光何其锐利，尽管晴妃已是竭力掩饰心中情绪起伏，然而又如何能够逃得过同衾共枕的夫君、帝王？
　　“哎――”
　　轻叹一声，燕昭帝有些艰难的抬起手臂，执起纪晴的手，感慨似的说道，“晴儿啊，心便是再如何坚忍，总要偶尔放松一下。忍得太辛苦，会积郁成疾的。”
　　“陛下――”
　　燕昭帝的一句话，使得原本强忍悲哀的温柔女子再也无法伪装，一双美眸已是泛红。
　　看了看母妃，又看了看父皇，燕琉璃抿抿唇，终是默默起身走出了大殿。

　　第五四五章异国奇遇（一）
　　“太子……”
　　凌耀再次开口，却是没能继续说下去。反倒是一直陪他守候在殿外的“言”出声说道，“属下领命。”
　　干脆的不带一丝犹豫。看似无情的反应，却奇迹一般冲散了三人之间沉闷的凝滞空气。
　　燕琉璃满含深意的看了一眼原本属于自己的影卫、而今却似乎更加忠心于自己这个凌耀表弟的言，唇边终是浮现出一丝惯有的戏谑笑意。
　　而言，似乎也早已习惯了自家主子高深莫测的笑容，从容不迫的向燕琉璃躬身一礼，而后又对仍在犹豫的燕凌耀说道，“公子，成败在此一举。筹谋多时，还请不要辜负了主子的一番心血。”
　　“我……”
　　听到言的话，燕凌耀略一迟疑，却在看到燕琉璃微笑面庞之时，眼中掠过一丝决意。
　　向着燕琉璃郑重其事拱手一礼，燕凌耀蓦地转身，头也不回的快步离去。
　　“呵。凌耀，今后这燕昭，就交给你了啊――”
　　看着燕凌耀与言离去背影，燕琉璃浅笑着悠悠说道，而后，迎着天边第一道照射在苍茫大地上的旭日晨光，经历了漫长一夜的女子负手仰首，看向浩瀚远方。
　　========
　　而在此时，远在千里之外的凝吟峰顶、幻瑛旧居中的某个房间之内，一个全身黑衣静坐冥想的男子突然微微一动。
　　缓缓睁开双眼，一向平静无波的黑眸之中，此刻却是泛着一丝波澜。
　　视线移向窗子，紧闭的窗仍然无法阻挡那黑暗之后的温暖光亮。
　　然而已是筑基修道的男子，此刻能够看到的，却绝非仅仅如此。
　　窗外白雪皑皑一成不变，不同的，是折射着新的一日的熹微晨光，散发出的迷人橙光。
　　眼中的波动愈发明显了些许。对于隐藏情绪一直最为在行的男子，脸上透出淡淡的不解。
　　“默。”
　　窗外传来一声低唤。
　　男子蓦地站起。脸上的表情，瞬间散尽，又是那一副波澜不惊模样。
　　“――”
　　打开房门，站在默眼前的，正是御紫炎的母亲，晏灵。
　　“如何？”
　　晏灵没有半句赘言，直接问道。
　　“尚可。”
　　淡淡回了一句，默想了想，又对晏灵说道，“比试一回。”
　　“好。”
　　对于默的提议，晏灵点头应允。
　　于是，两人身影顿时消失在房间门口，取而代之的，是空地上掀起的一阵雪舞。
　　========
　　浮世轮中，御天行与御紫炎紧紧相拥，双双陷入了沉睡。
　　而在他们身周，柔和的白色光芒将二人包裹其中。
　　先前突然苏醒的龙婴，早在御天行取出土灵玉之时便已再次失去了知觉。
　　虽然外界已是迎来了夜色过后的曙光，但浮世轮的异空间中，却仍是漫无边际的黑暗。
　　而御天行与御紫炎，此刻就好像回到了天地初开之前的混沌之中，没有了时间与空间流淌的概念，只是在迷蒙之中，昏睡。
　　浩瀚无边的黑暗之中，相拥的两道身影紧紧贴在一起缓缓漂浮着。
　　没有明确的目的地，甚至没有所谓的“前进”、“后退”概念。只是如此漂浮着，仿佛其他的一切都已不复存在。
　　……
　　不知过去了多久，柔和的白光终是渐渐散去。紫色的睫羽微微颤动，仿佛下一刻便要醒来。
　　而似乎感知到怀中人儿的动静，同样一直沉睡着的御天行，已是薄唇轻动。
　　――
　　一时间，两对眼眸默契的齐齐开启。模糊的视野不需寻回焦距，已知映入眼帘的，正是心中挚爱。
　　不曾言语，两人不约而同拥紧彼此，吻了个昏天黑地。
　　不去理会此刻身在何处，不去理会此刻是生是死，不去理会此刻是梦是醒，只要对方还在自己身旁便已足够。
　　直到问得气息凌乱、近乎窒息，两人方才依依不舍离开彼此唇瓣。
　　视野终是变得清晰。目光在彼此脸上逡巡流连，而后，同时会心一笑。
　　重新拥紧彼此，用力攫取着对方身上熟悉的气息。
　　“天（炎儿）――”
　　叹息一般的呼唤同时响起，二人唇边挂着相同的满足笑容。
　　……
　　静静拥着彼此良久，御天行与御紫炎的心情都稍稍平复了一些。
　　仍旧依偎在一起，两人此刻方才想起打量周围。
　　“又进了浮世轮？”
　　毫不费力便判断出眼下所在，御紫炎出声说道。
　　“看来是这样。”
　　御天行点头应了一声，而后低头看向怀中爱人，“炎儿感觉如何？”
　　感受到爱人关切之意，御紫炎眼中尽是温暖笑意，再次仰头在爱人唇边落下一吻，眉眼弯弯说道，“无事了。天呢？可还好么？”
　　御天行点点头，“无事。”
　　确认了彼此的情形，御紫炎叹息一声，俏皮的吐了吐舌，眨眼说道，“我们这算是有惊无险了么？一瞬间，我还真以为会就此一命呜呼了呢。”
　　“炎儿。”
　　眼中透出危险光芒，御紫炎一句无心感叹使得刚刚放下一些心的男人再次绷紧了心弦。
　　见状心中暗道一声不好，御紫炎连忙环住爱人脖颈柔声说道，“天莫要紧张，我真的无事了。真的。”
　　看着爱人紧张保证的模样，御天行僵直的身子终是缓缓放松下来。
　　正待与爱人再说些什么，白色的光团很不识时务的突然冒了出来。
　　剑眉深锁，睿思帝陛下一张俊颜之上，此刻满满写着的，尽是不快。
　　而御紫炎则是偎在爱人怀中，笑意吟吟对着眼前白色光团说道，“小白，又见面了呢。”
　　话音刚落，御紫炎脑中灵光一闪，转回头看向爱人说道，“这么说起来，我突然想到，几次我们面临危险，也是有一团白光神奇的保护、治愈了我们呢。”
　　“――”
　　听到爱人之言，御天行眉梢轻挑，眼中亦是划过一抹疑惑之意。
　　“不过……”
　　不等御天行回应，御紫炎又径自说道，“那白色光芒与小白的气息，似乎又有些不同。”
　　御紫炎正在努力思索两者之间关系，白色光团不甘寂寞的跳动两下，仿佛是在抱怨着自己被冷落的事实。
　　“呵呵。”
　　并没有忽略白色光团的反应，御紫炎轻笑一声，好性子的说道，“小白莫要生气，我也只是随口一说。”
　　见白色光团果然因为自己的话而安分下来，御紫炎眼中笑意愈深，而后问道，“不过小白此时出现，莫非又要带领我们去见证幻瑛、将暝的过往？”
　　挂念着明了了自己心情的幻瑛之后与将暝进展如何，御紫炎满怀期待的等待小白一如既往的主动带路。
　　果不其然，白色光团上下窜动一回，而后便朝前方飘去。
　　眼中尽是了然笑意，御紫炎牵起爱人的手，跟随着白色光团同样朝前走去。
　　……
　　一路无话，天、炎二人沿着凭空出现的漫长道路走了许久，而后，眼前无垠的黑暗蓦地变换。待适应了眼前光亮、看清周遭场景，御紫炎竟是呆呆愣住。
　　“伦敦？――”
　　脱口而出一个久远之前十分熟悉的地名，御紫炎脸上满是不解与意外之色。
　　而御天行听到爱人口中说出的两个字，先是不解，而后立时由心底传来的情绪中得知，这“伦敦”，乃是爱人前世所在的“地球”上一处地名。
　　只是，这“伦敦”，并非前世夜禹桥久居之所，为何白色光团会引领他们来到此处？
　　御天行心中疑惑，同时也是御紫炎不解之处。并不是不曾透过浮世轮幻境回到过地球。
　　上一次与爱人一同回顾夜禹桥在澳洲的生活场景，并不难以理解。
　　但是伦敦，夜禹桥只去过一次，为何也会出现在浮世轮幻境之中？
　　心中的不解尚未得到回答，御紫炎注意到，此刻他们所在的伦敦，甚至不是夜禹桥生活的时间。街上行人的装扮、过往车辆的模样，种种迹象都表明，他们此刻身处的伦敦，至少是20世纪80年代！
　　等等！20世纪80年代……
　　御紫炎脑中灵光一闪，一个猜想蓦地划过心头。
　　那个时候，似乎……
　　“炎儿。”
　　爱人的呼唤打断了御紫炎思绪。
　　疑惑的看向爱人，却发现御天行正蹙眉看着前方。
　　顺着爱人视线望去，御紫炎又是呆呆愣住。
　　“晴妃娘娘？”
　　御天行视线停留之处，一个身着黑色正装的年轻女子正在街上走着。而那女子的面容，俨然与燕琉璃之母纪晴生得如出一辙！
　　“这到底是怎么一回事？
　　莫名的熟悉感在看到女子的时候再次腾起，甚至比初见纪晴之时更加强烈。
　　然而下一刻，黑衣的女子身形一闪转入一条小巷之中。
　　御紫炎不假思索随着步入小巷，御天行紧随其后。
　　谁知，当他们走入小巷之时，却见那黑衣的女子竟是脚踏一柄宝剑，腾空而起！
　　“修真者？！”
　　再次出人意料的展开使得御紫炎惊呼出声，却在下一刻，被爱人拥着一齐踏上乾坤剑，腾空飞起。

　　第五四六章异国奇遇（二）
　　“……”
　　直到与御天行一齐踏着乾坤剑追踪前方女子在空中飞行许久，御紫炎仍未从震惊情绪之中恢复过来。
　　“炎儿还好么？”
　　感受到爱人心情的御天行，在控制飞剑的同时不忘询问爱人。
　　“嗯。我没事，只是有些惊讶罢了。”
　　感受到爱人问话中关切之意，御紫炎微微一笑，握住爱人之手，“不过没想到居然会在此处看到与晴妃生得一模一样之人，并且还是修真者。”
　　意料之外的人出现在眼前，成功引起了御天行与御紫炎的好奇心。
　　听了爱人之言，御天行点头分析道，“既然此人在浮世轮幻境中出现，那么她便极有可能与幻瑛或是将暝其中之一有关。”
　　“而我们如今出现的地方是我前世生活之处。也就是说――”
　　御紫炎接着爱人思绪继续推论道，“此人极可能与夜禹桥有着某种联系？”
　　“极有可能。”
　　御天行再次肯定爱人结论。
　　得了爱人赞同，御紫炎眼中笑意愈深，而后感慨道，“但是在地球上竟也有修真者啊。前世夜禹桥对此可是一无所知呢。”
　　向下俯视，透过间或飘过的云彩，依稀可见地面上稀稀落落来往的行人与零星点点车辆，御紫炎眼中掠过一丝怀念神色，“算一算时间，此时夜禹桥应当尚未出生，抑或刚刚出生不久罢。虽然此时的地球并不似几十年后机械自动化与现代文明迅速膨胀，但也已染上了不少工业化地痕迹。周遭的灵气，也十分稀薄。那女子虽然可以御空飞行，但修为也不过是金丹后期，甚至尚未结成元婴。若想修道有成，怕不知需要耗费多么漫长岁月了。”
　　“我倒是有些好奇此女到底为了何种原因，竟然在如此繁华地带，青天白日之下就明目张胆御剑飞行。听炎儿讲述，前世之人应当对这些玄幻之事接受能力不高。”
　　“天说得不错。我也觉得此女十分胆大。又或者，是有什么非常理由，使得她如此不顾后果、大胆行事。”
　　天、炎二人正讨论着神秘女子的话题，却感受到一阵不寻常的波动。而几乎在同时，前方御剑飞行的女子蓦地加快了速度，朝波动传来的北方疾行而去。
　　与爱人相视一眼，御天行没有半刻犹豫的，控制着脚下飞剑加速飞行，一路追赶着黑衣女子而去。
　　修真者御剑飞行，速度非凡，不过几柱香的功夫，下方景致已迥然相异。
　　凭着前世的记忆，御紫炎了然说道，“我们已是离开了英格兰，到了苏格兰上空。若再如此继续飞行下去，怕是很快便要飞出英国地界了。”
　　爱人自然而然说出的话却惹得御天行一阵苦笑。揽着爱人的腰略微收紧，御天行有些无奈的说道，“炎儿说的什么英格兰、苏格兰还有英国，如此拗口可是快要将我说糊涂了。”
　　听到爱人“抱怨”，御紫炎不禁莞尔，回首报以歉意一笑道，“瞧我，一时兴起，竟是忘记顾及天的感受了。”
　　爱人简单一个笑容便抵过任何一切，御天行毫不在意笑着凑近爱人唇边讨得一记香吻，而后方才说道，“无妨，待弄清楚了那女子是何许人也，得了空闲炎儿再慢慢将这个兰、那个兰给我讲讲清楚便是了。”
　　“呵呵。”
　　被爱人故意为之的说笑逗得开怀展颜，御紫炎眨眨眼说道，“什么‘这个兰、那个兰’？被他人听到堂堂御寰睿思帝陛下竟说出这般没水准的话来，岂不是要笑掉大牙了？”
　　“哎，非也非也，古哲有云，‘知之为知之，不知为不知，是知也’。对于炎儿前世所在世界，我所知确实不过沧海一粟，若是不懂装懂，岂不是更加有损帝王风范？”
　　爱人振振有词的说话惹得御紫炎笑颜愈发明媚，点点头煞有介事说道，“嗯，天说得极是。不愧是一代明君。”
　　二人说笑一回，脚下飞剑却一直未曾停歇。如此一来，二人跟随在黑衣女子之后，又是飞出了不少路程。眼见着天色愈发暗了下来，御紫炎不禁眉梢轻挑说道，“这女子莫非打算就这么飞至极圈范围之内？”
　　“‘极圈’？”
　　再次听到新鲜名词，御天行虚心求教，“极圈又是什么？”
　　“呃这――”
　　被爱人一句话问住，御紫炎愣怔片刻，而后苦笑说道，“天这可是将我问倒了。倒也不是我不知道，只是要将这极圈说明，却不是三言两语可以做到的。简单说来，极圈只是人类自行想象划分出的一条界线。极圈分为北极圈与南极圈。分别在地球的极北与极南地带。而我们此刻则是距离北极圈很近。
　　北极圈之内地域大部分被冰川覆盖，不仅常年冰雪不融，且一年中有一半时间整日白昼，另一半时间则是整日黑夜。而如今时节正值秋末，极圈之内便是终日不见日光的极夜了。”
　　“唔――”
　　御天行沉吟一声，眉峰微蹙，细细消化爱人所说一切。
　　片刻过后，御天行微微一笑，抬眼说道，“呵呵，虽然炎儿说此事宾飞三言两语能够说明，但似乎也说了不少嘛。”
　　听到御天行这一句话，御紫炎不禁红了脸，脸上显出几分懊恼之色的讷讷说道，“呃……瞧我，说日后再细细说明的，可一旦开了个头还是忍不住长篇大论起来。”
　　“无妨。”
　　安抚的拍了拍爱人手背，御天行满眼温柔宠溺说道，“了解新事物有益无害，何况炎儿的解说也十分简单明了。”
　　“天当真如此觉得？”
　　听爱人如此一说，御紫炎脸色转阴为晴，话音中带上几分自豪与轻快意味说道，“当年思容读书的时候，我可是上至天文地理、下至汉英数理，每一项科目都可以轻而易举辅导她呢。”
　　见御紫炎提起前世养女时容光焕发模样，某位独占欲极强的皇帝陛下双眼微眯，脸上满是危险意味，拉长尾音说道，“哦――？炎儿前世还真是个慈爱的好父亲啊。难怪那丫头如此黏着父亲不放。我还记得，当初听那丫头说，爹爹的床是她的――”
　　“唔……”
　　若是御紫炎到了此刻还听不出爱人话里话外的滔天醋意，他就白白生了一副耳朵了。自知自己一时兴起说出的话又惹得某人醋意大发，御紫炎心中暗叫一声自掘坟墓，脸上却是扬起一抹讨好笑容，软了声音说道，“那不是前世过往了么？何况思容是夜禹桥的女儿，是即便没有血脉相连却更胜血亲的亲人。莫非天连这醋也要吃？”
　　“自然。”
　　谁料某位皇帝陛下不假思索说出肯定之言，而后说道，“虽然知道无论是前世记忆之中抑或如今周遭众人，无论哪一份亲情与友情，炎儿都不可能放下。但看到炎儿谈起他人时神采熠熠模样，我还是会醋意大发、心有不快。”
　　爱人的直言不讳虽然让御紫炎有些哭笑不得的无力感，但更多的却是满心的欢喜与悸动。
　　仰头在爱人唇边落下一吻，御紫炎笑意吟吟说道，“说起这个，天倒是十分贪心呢。”
　　“嗯？此话怎讲？”
　　听爱人此言，御天行挑眉反问。
　　粲然一笑，御紫炎悠悠说道，“天于我，为父、为友、为此生挚爱。天嫉妒我对他人的亲情或友情，却岂知无论亲情、抑或友情，甚至他人绝不会拥有的、我的全部所爱，都握在了天的手中。如此，天还觉得愤愤不平么？”
　　爱人简短一句话使得御天行心花怒放，整个人都快要飞了起来。
　　不由分说攫住爱人说出此番甜言蜜语的唇，尽情感受着爱人付出的全部亲情、友情以及，爱情！
　　二人在云端唇齿交缠、难解难分，直到脚下飞剑有些不稳，御紫炎方才挣扎着从爱人热烈激吻中离开。抓着爱人衣襟，御紫炎气息不稳的斜睨爱人一眼，断断续续说道，“天，莫，莫要分心，剑――脚下……”
　　“呵呵。”
　　看着爱人满脸绯红、却偏偏心有余悸生怕自己因为情绪激动而令脚下飞剑失控的可爱模样，御天行不禁轻笑出声。
　　不过这一笑可是惹恼了某个心情激动又紧张的人儿。
　　再次狠狠瞪了一眼令他如此狼狈的罪魁祸首，御紫炎转过头去不理睬爱人依然挂在脸上的灿烂笑容。
　　被爱人选择无视的御天行却因为刚刚偷得一记大大的香吻而心情颇佳继续控制飞剑充当爱人代步工具。
　　不多时，二人发现周遭光亮已经全部褪去。余下的，唯有一片夜幕星辰。
　　“我们此刻已经来到北极圈之内了。”
　　对于前世曾经见识过一次的极夜现象并不陌生，御紫炎唇边勾起一抹弧线悠悠说道。
　　然而话音刚落，御紫炎声音蓦地拔高，带着几分激动、几分惊喜的说道，“极光！竟然是极光！”
　　但下一刻，御紫炎却是眉心微蹙，有些不确定的说道，“不对，那光亮是……”

　　第五四七章极地幻狐
　　“……”
　　爱人反常表现引起了御天行注意。顺着爱人目光望去，御天行看到远处天地相接之处，正有一片霓彩霞光绚丽夺目。灿烂的光芒竟使得满天闪耀的星辰都黯然失色。
　　不过，令御紫炎惊异、御天行好奇的，并非这霞光绚烂，而是那霞光出现之处，散发出的强大能量与似曾相识的气息。
　　“莫非先前我们在伦敦感应到的微弱气息便是由此而来？那女子也是循着这股力量追寻至此的？”
　　提出心中疑惑，御紫炎看着爱人等待对方回答。
　　然而御天行却是双眸眯起，久久不曾言语。
　　“天――”
　　下意识抓住爱人衣襟，御天行心中所想已是不加隐瞒传入御紫炎心底。而爱人心中所想，同样也是他此刻的疑惑与猜测。
　　正要开口说话，御紫炎却是蓦地一阵晕眩感毫无预兆袭来。
　　身子一软，御紫炎险些由飞剑之上掉落，却被御天行及时察觉不对，伸出手臂揽回怀中。
　　“炎儿怎么了？！”
　　急切话语冲口而出，原本沉默不语的男人此刻满脸焦急颜色。
　　“没什么，只是――突然有些脱力。”
　　语音有些虚软的回了一句，御紫炎微笑打趣道，“莫非是在空中飞行太久，所以有些不适应？只听过人家有‘晕车’、‘晕船’、‘晕机’的，我却是‘晕剑’呢，呵呵。”
　　“炎儿还有心说笑？！”
　　对于爱人笑语，御天行眉峰深锁，沉沉说了一句，但是双手却是将怀中人儿揽得更紧。
　　看到爱人毫不掩饰的急切与紧张，紫瞳之中闪烁着满足光芒。
　　抬起手抚上眼前深深拧起的眉心，御紫炎唇边荡起幸福笑意，“怎么办呢？看到为我担心至此，我心里却满是欢喜。看来我被天宠得越来越坏心了。”
　　御紫炎的话使得御天行眼中颜色掠过一抹暗色。捉过眉心间来回摩挲着的冰凉手掌，凑到唇边落下一个又一个的吻，御天行的嗓音带着几分沙哑说道，“炎儿此刻说出这样的话，是故意要我辛苦忍耐么？”
　　“呵呵。”
　　御紫炎闻言又是一阵轻笑，心尖却是闪过一缕说不清道不明的伤感。仿佛眼前的幸福不久之后便要尽数化作泡影，消失无踪一般。
　　惊愕于自己心中一闪而过的莫名情绪，虽只是须臾之间的想法，却仍是令御紫炎觉得疑惑不已。
　　明明他与天之间一切波折都早已成为过去。明明他与天之间，如今只剩相知相伴的幸福满足。为何如今他却会生出这般毫无理由的情绪呢？
　　不过疑惑也只是一闪而过，甚至快得不曾被御天行捕捉到。御紫炎指着前方仍然灿烂夺目的霞光对御天行说道，“天，我们过去瞧瞧罢。总觉得，心底有个莫名声音召唤着我过去。”
　　“嗯。我亦是如此。”
　　眉峰仍未展开，然而发现爱人只是身子有些疲软无力，并不似先前身子突然变得透明，抑或其他不妥，御天行点点头，抱着爱人同样看向远方霞光。
　　在他的心底，同样有个莫名声音召唤着他赶过去。
　　心念流转，脚下乾坤剑随心而动。二人一剑在夜空中划过一道流光，毫不犹豫朝天地交接处的霞光赶去。
　　“……”
　　扬手遮去大部分耀眼光芒，御天行与御紫炎发现在那霞光出现之初，空中地上竟是聚集了不少人。
　　空中那些人自是不必怀疑，看各人凭借各式各样的法宝选浮在半空之中，天、炎二人便毫不费力判断出这些人同他们先前遇见的黑衣女子一样，皆是修道之人。而地上那些，虽然也有一些寻常之人，但更多的，也是修真者。
　　而吸引着一众人来到此地聚集的源头――
　　天、炎二人面色渐渐变得深邃，目光不约而同投向那仍然不遗余力散发着夺目光芒的方向。
　　“幻，瑛――？”
　　唇齿之间挤出两字，御天行与御紫炎的目光，闪烁不定。而令二人现出如此奇异反应的，正是那霞光之中，渐渐显现的硕大身形。
　　心中不可谓不震惊，御天行与御紫炎对霞光中的硕大身形有了猜测之后，齐齐愣在了当场。
　　为何幻瑛会出现在此？
　　他不是死了么？即便灵魂堕入六道轮回，生生世世轮回转世，也不该以这种方式现身世间罢？莫非这一世，幻瑛的灵魂再次转生为兽类，并且同样步上修真之路？
　　可是这也说不通啊。先前估算此刻幻境中时间，该是夜禹桥出生前后几年时间了。若是幻瑛灵魂当真转世为兽类并且重新修炼为妖修，那么夜禹桥又是如何出生的？须知修者一旦结成元婴，除非元婴被毁，否则即便肉身不再，元神依然可以保证不灭，重塑真身啊。
　　但，若不是幻瑛。如此愈见强烈的熟悉感、心中如此强烈的悸动，又是为何？
　　就在御紫炎心中腾起无数纷乱思绪之时，随着那硕大身形逐渐清晰，空中漂浮着的、以及地上站着的众修者也开始窃窃私语，“妖修？难道真的是妖修？”
　　“没错罢？不是妖修又会是什么？”
　　“竟然会是妖修――”
　　说话的人，各种语言都有。汉语、有日语，甚至还有英语和其他国家语言。
　　没想到当年地球上各国竟都有修真者，御紫炎心中不由得再次惊叹一声。
　　不过，惊讶过后，御紫炎倒也没有什么困难便接受了现实――何况他转世重生之后还有一项能够自动通晓各国语言的异能，并且这异能看来对于地球上的各国语言同样有用。
　　毫不费力听着周遭人们的对话，话中意外之意显而易见，并且也因此令御紫炎了解到，这些人也如同他们一样，不只是被这美丽奇景吸引而来，更加是冲着这股强大灵气与能量而来。
　　“感应到这么强大的能量，我还以为是有人要渡天劫了――”
　　人们的议论声仍在继续，原来强大的能量令众人以为有人要经历天劫了。
　　“嗯，我也是这么以为才千里迢迢赶来的。不过想想也是。地球上灵气已经十分稀薄。想要修炼到渡劫期，也不是那么容易的。”
　　“这话虽然说得有道理。但是这么强大的能量，而且看那身影好像还不是人形，难道我们今天竟然能够见识到传说中的妖修了？”
　　“妖修啊――”
　　众人讨论的话题渐渐转移，由遗憾没能如最初所料一般见识到他人渡劫场面，及至此刻猜测霞光之内硕大身形会否是与渡劫场面同等难得、不，或许是更为难得的妖修。
　　但，猜测还未被证实，众人话题再次转换。
　　“不过说起妖修，听说妖修的内丹对提升修为大有裨益啊……”
　　起先还是小心翼翼的低声议论，竟不想一石激起千层浪，得到一叠声回应与肯定，“是啊是啊！而且这妖修散发出的能量这么强大，修为肯定也是不低。如果能够得到这妖修的内丹，说不定修为可以一举突破几个层次呐！”
　　经年无法接触到浓郁灵气、修为极其缓慢的人们，对于能够提升修为的方法自是热衷非常。
　　于是，围绕着妖修内丹提升修为这一话题的讨论，竟是愈演愈烈、完全没有停歇的势头。
　　御紫炎听着众人议论，心中暗叹一声，所谓“人性本贪”，修道之人不在乎黄白之物，但对于能够提升修为的宝贝，其贪婪热切程度却绝不亚于凡夫俗子对于金银财宝的渴求。
　　然而这一边御紫炎满脸了然，身后御天行周身散发着的寒气却是一阵强似一阵。
　　知道爱人阴寒怒气是因周遭人谋算着要夺取此妖修内丹而起，御紫炎微微一笑，双手捧起爱人神色凝重的俊颜，柔声劝慰道，“天莫气。”
　　“――”
　　三个字，成功安抚了御天行心中怒气。收回视线，又是一片柔情似水。
　　并未有机会长时间对视，下一刻，御天行与御紫炎一齐朝那一片霞光望去。
　　硕大的身形终是清晰可见。夜幕之下，繁星映衬，背后霞光闪耀，任凭如何摄人心魄的壮丽美景都及不上眼前所见震撼半分。
　　硕大的白狐，一身胜雪纯白毛发无风自舞。
　　伴随着那轻灵悠远的一声长啸，仿佛令闻者忘却了世间一切纷扰，整个灵魂都迷失在那不属于尘世的啸声之中，恍然不知是梦是醒。
　　仰天一声长啸间，带动周身细长柔软茸毛如同翻滚着阵阵白雪的波涛。没有一丝杂色的白，比世间最最纯粹的白色还要震撼人心。
　　纯然的白，洁净的不染一丝尘埃，哪怕在如此夜幕深沉情况之下，也无法被人忽视。
　　而额际一撮紫色茸毛却又是那么鲜明，偏偏这一抹幽紫，竟是令人觉察不出半分突兀，反而像是点睛之笔，使得原本纯然洁净的白，染上一抹神秘的诱`惑之色。
　　不止如此，同样紫色的眼眸随着白狐轻微转动头颅划出两道紫色幽光。愈发神秘、愈发危险、愈发魅惑。
　　虽然早已见识过幻瑛真身，更加见过九天幻狐月下吟啸起舞的奇景，但此刻御天行还是有片刻失神。
　　似曾相识的熟悉感袭上心头。莫名的复杂情绪流过心尖。
　　明明没有将暝在场，御天行却没有来由的感到，自己此刻的心情似是被将暝同化，或者该说，一时之间他的感知被将暝占领。
　　不及细想自己为何会生出如此奇怪感触，御天行感受到一股纯粹不带一丝恶意却又十分强烈的气势传来。
　　循着那股气势望去，御天行双眸微眯。那气势的源头――正是方才他们一路追踪而来的那名黑衣女子。

　　第五四八章白狐落水
　　御天行细微的动作同样引起了御紫炎的注意。
　　顺着爱人目光看去，御紫炎毫不费力同样看到了那名与晴妃生得如出一辙的女子。
　　女子纯粹不带一丝恶意的目光使得御紫炎唇边勾起一抹笑意，“看来世人也不是各个利欲熏心、贪念糊脑。到底，还是有心地良善之人的。”
　　话音刚落，一道强大的灵识覆盖了整片区域。
　　蓦地回头，御紫炎看到由霞光中走出的白狐硕大头颅微动，正在人群中寻找着什么。那强大灵识亦是由白狐发出。
　　灵识带出的熟悉气息再次令御紫炎确信了先前猜想――这白狐，当真与幻瑛有着相同的灵魂。
　　但是――
　　刚刚确认了自己猜想的御紫炎，却又微微蹙起眉心。
　　虽然是相同的气息，但却又好像……有哪里不太一样？
　　正当御紫炎疑惑之间，白狐已是收回寻觅目光，紫色琉璃般的双瞳中一闪而过失望之意。但，也仅仅是片刻之间。而后，那一对紫瞳便当真好似没有半点生气的琉璃一般，没了哪怕一分一毫的情绪起伏。
　　“……”
　　注意到白狐眸中颜色细微变化，御紫炎眉心稍展，似是有些了然。
　　是了，是情绪的起伏。
　　在浮世轮幻境之中他看到的幻瑛，无论何时都是情绪外露、跳脱不安分的。然而此刻，眼前的白狐却好像一个傀儡、一道幻影一般，感受不到一丝丝的活力与情绪，仿佛……就是一个行尸走肉一般。
　　因为自己心中想法微微愣怔，御紫炎刚刚舒展了一些的眉再次蹙起。心底，似是在隐隐的牵扯着、纠痛着。
　　对御紫炎心情变化自然毫无反应，那白狐收回视线后身形微动，似是就要转头重新走向那一片霞光。
　　注意到白狐动作，原本还仅止于议论纷纷的众人突然骚动起来。
　　“怎么？这妖修不会就这么又离开了罢？！”
　　“说什么傻话？这么大一只巨狐能够离开到哪里去？这里是北极人烟稀少倒还好。要是这么一只巨狐出现在其他国家或者城市，还不立刻天下大乱了？”
　　“可是刚才这巨狐不是从霞光里凭空出现的？那么它现在离开很有可能就是这么从地球上消失了。”
　　“这话更加不可能了！”
　　“有什么不可能的！你我都看不出这巨狐的修为不是么？如果这妖修已经突破了修真界的界限，是上界的妖仙，那穿越时空这种事，还有什么不可能的？”
　　“这――”
　　讨论声愈演愈烈，却丝毫无法阻止巨狐离去的脚步。
　　然而就在此时，不知人群中是谁突然冒出一声，“无论这妖修有没有突破修真界界限，渡劫飞天，他的内丹和妖婴都是提升修为的圣品！我们不如一拥而上，先宰杀了这妖修，然后再各凭本事夺取内丹和妖婴！”
　　此言一出，一呼百应，众人再次陷入疯狂与贪念之中。
　　“好主意！就这么办罢！”
　　“还等什么！再犹豫巨狐就要消失啦！”
　　……
　　看着众人摩拳擦掌、跃跃欲试，却偏偏没有一人率先行动的情形，御紫炎眼中全是一片淡然了然。
　　这些人都非愚笨之人，虽然觊觎白狐内丹、妖婴，却也知道以一己之力断难胜过实力高深莫测的白狐。但，明明有人已经提出一拥而上、以众敌寡先夺了宝贝再各凭本事相互争抢的建议，众人仍旧没有一个愿意率先冒险冲上前，搞不好后面无人跟随，那率先冲出的人可就白白送了性命。
　　唇边勾起一抹若有似无笑意，御紫炎悠悠说道，“这些人虽然贪心宝贝，却还不至于利欲熏心失去了理智。不过也是，地球上灵气稀少，能够在修真之道上略有小成的定非平庸之辈。只是，若他们再这般蹉跎下去，大好的机会可就真的溜走了。”
　　爱人看透一切的淡然语气使得御天行眉峰深锁。横在爱人腰间的手微微收紧，一对薄唇紧抿不语。
　　然而众人仿佛听到了御紫炎的话一般，终是在不知何人一声“上！”的高喝之下，各自亮出法宝，一时间数道亮光齐刷刷朝白狐掠去。
　　已经转过半个身子去的白狐并没有因为身后众人凌厉攻势而有片刻迟疑。然而就当众人以为可以偷袭成功之时，一阵飓风平地而起，原本来势汹汹的众人纷纷失去重心朝地上栽去。
　　但，并非所有人都被这一阵飓风阻住了去势。一些修为较高的修者只是略微受阻，而后依然气势不减朝白狐冲去。
　　御紫炎冷眼旁观，心中暗暗评断――这些能够抵挡住飓风狂卷得修者修为自是众人中顶尖的。也正是因为如此，对于白狐的内丹、妖婴，他们的需求愈发迫切――须知修为愈高，想要更上一层楼便更难。而一颗内丹、或是一个妖婴，极有可能帮他们突破多年难以跨越的关卡，获得质的飞跃！
　　唇边浅淡弧线再次浮现，紫瞳之中甚至闪烁着点点戏谑笑意――若是这些人知道白狐体内的内丹并非寻常之物，而是吸足了天地间最最纯粹原始的混沌灵气的混元珠，不知他们会疯狂到何种地步？是否会彻底丧失了理智，拼了命不要也要将混元珠抢夺到手？
　　就在这时，一道女声突兀响起，“小心背后！”
　　眸中笑意略微散去几分，循着那声音看去――又是她……
　　心中莫名熟悉感中平添了几分暖意与亲切，御紫炎看向女子的目光柔和了几分。
　　然而被女子出声提醒的白狐却是毫无反应，仍自以背对敌。
　　那女子见白狐对她的警告之言丝毫不为所动，脸上掠过一丝焦急之色，明明只有金丹期修为的她，竟是御剑向着一片霞光掠去。
　　“！”
　　女子毫无预兆的动作使得御紫炎眼角一跳，心里莫名添了几分担忧之意。
　　大略猜出女子竟是要冲上去帮助白狐对抗一众修真者，但此刻已经为了宝物红了眼睛的修者们岂会因为一个金丹期女子的阻拦而就此罢手？
　　对待修为高深的白狐，众人或许会衡量再三、有所顾忌，但是对于一名修为低下的女子，有谁会放在眼中？！
　　不过，下一刻，御紫炎便知自己的担忧似乎有些多余了。因为女子御剑飞行的速度远远赶不上其他众人袭向白狐的速度。
　　而眼见着刀光剑影愈见逼近对背后发生一切一无所知的白狐，女子脸上焦急神色也愈发明显。
　　“白狐！快些躲开！躲开啊！”
　　女子再次扬声提醒着白狐，却为时已晚，刹那间，轰鸣声此起彼伏，爆破发出的耀眼亮光竟是照亮了极夜的黑暗！
　　原本倾尽全力前冲的女子去势减缓，脚下宝剑晃了两晃险些失去平衡。原本紧绷着的身子颓然垮下双肩，两只纤细手臂无力垂在两旁。
　　“怎么――”
　　难以置信的喃喃念叨着，比起地上一群呆愣的寻常人、先前被飓风阻住攻势满脸惋惜却又带着点点希望光芒的修者，女子颓丧失落神情显得那么突兀与格格不入。
　　然而，所有人都沉浸在自己情绪之中，于是，原本特立独行的女子，被众人彻底遗忘。
　　看了一眼女子，御紫炎眼中流转点点笑意。丝毫不担心白狐在如此夸张的阵势之中有一丝一毫的危险，只因心中清楚白狐实力绝非这些修者可比。
　　果不其然，片刻过后，烟幕散去，哀哀声层出不绝，却没有一个属于白狐。
　　背对着众人的白狐，仍旧不曾转身，继续一步一步朝霓彩霞光走去。
　　发现白狐竟然毫发无伤，原本呆愣丧气的女子突然又恢复了神气。小小的惊呼一声，女子竟然重新驱动飞剑朝白狐飞去。
　　这一回，女子不顾他人眼光的行为终于引起了众人注意。
　　方才一击失败的众修者看着这个举止怪异的女子，纷纷露出不解神情。
　　而女子却对众人瞩目恍若不知，只一门心思朝着白狐靠近。
　　御天行与御紫炎同样注视着女子一举一动，却只是好奇这女子到底是何来历。还有，白狐为何会变成这副漠然不带一丝感情的模样。
　　片刻之后，女子已是飞至白狐近前，满脸兴奋模样的女子与身上一丝不苟的黑色正装完全没有半点和谐搭调可言。正要开口与白狐搭话，意外再次发生。
　　“轰隆隆――”
　　原本白狐所在之处周遭，因为方才众修者一番狂轰滥炸，大片浮冰支离破碎，露出冰凉海水。
　　而白狐一时不查，竟是脚下一滑，身子一歪，落入冰冷水中。
　　灵刀灵剑无法动它分毫的白狐，不想竟是如此轻易落水。原本围攻失败、意识到双方实力差距何其之大的众修者似是看到一丝希望光芒，纷纷伸长脖子看向汪洋上硕大冰窟。
　　“听说狐狸怕水……不知白狐修炼成妖，是不是还怕水――”
　　不知是谁再次出声，原本零星点点的希望瞬间成了燎原之火。
　　然而这一回，御紫炎却不再似前次一般从容微笑，脸上的表情竟是有些严肃。
　　幻瑛原是不惧水。但如今――
　　看到浮冰之中挣扎起伏的白影，众修者纷纷站起，身子前倾再次作势就要重整攻势。
　　“啊！”
　　黑衣女子惊呼一声，想要冲入冰窟救助那被困住的白狐。而御紫炎，则是眉心深锁，不知在想些什么。

　　第五四九章二帝对峙
　　不待御紫炎想出白狐为何会轻易被一片冰川困住，霞光之中毫无预兆蓦然传来一股强大迫力。
　　绝对压倒性的强大气势使得已经到了出窍期巅峰的天、炎二人心底暗惊。陌生的气息使得二人精神不由得紧张起来――即便知道眼前一切只是虚幻过往，但，不知是敌是友的强者紧随白狐而来，祸福难测的后续发展如何叫他们能够等闲置之？
　　正当二人紧张之际，霞光中模糊人影渐自清晰。
　　喝！
　　看清了来人模样，便连御天行与御紫炎也是禁不住倒吸一口冷气。
　　该用什么样的言辞形容眼前的男子？或者该说，是化作人形的妖修？
　　不错，由霞光之中走出的修者散发出的气息可以判断出，来人并非人类，而是开启了灵智的灵兽化作人形。
　　巨大的黑色斗篷将男子从头到脚包裹得严严实实，只剩一张脸裸`露在外。而那被灰色鳞甲覆盖了大半的脸更加因为莹绿的瞳色以及惨白的脸色而显得诡异非常。其狰狞程度，甚至不是天、炎二人当初见识过的胡兀鹫可比。
　　虽然对于妖修，他们绝没有半点歧视意思。但这样的一副容颜，叫人实在难以正视。
　　连对妖修并不陌生的御天行与御紫炎尚且如此，幻境中那一众怕是从未见过妖修的人修们纷纷别过眼去，不敢再多看来者一眼。
　　然而对于众人躲避惧怕，来人却毫不在意，或者该说完全无视了他们，目光只停留在白狐身上，悠悠开口说道，“幻瑛。到了这个地步，你还要勉强挣扎么？”
　　阴阳怪气的话语，仿佛冰川中起起伏伏的白影已是他囊中之物
　　心中隐隐翻腾着不悦的感触，不知是来自灵魂深处属于幻瑛的记忆，抑或只是自己对眼前之人本能的厌恶，又或者，两者兼有。
　　在冰冷刺骨海水中上下扑腾着的白狐好似根本没有注意到男子，甚至完全不为自己此刻深陷险境而有半点惊慌之意。
　　“……”
　　看着白狐对他视若无睹，男子莹绿色的眸中划过一丝狠戾之色，却并没有采取任何行动。
　　本以为男子会趁机给白狐致命一击的御紫炎微微有些讶异，然而令他感到更加惊奇的一幕紧接着发生。邪律的男子眸中光华划破夜空，俯瞰着射向地上一众呆愣的修者。
　　冰冷的声音恍若来自冥府一般，满是狠意的话语对着众人，“哼！我的猎物也是你们能够碰的么？”
　　话音刚落，被厚厚冰层覆盖的地面上竟是突然腾起一片幽蓝火焰。几乎是同时，一片惨叫声骤然响起。不过是顷刻之间，冰原之上，已是不剩一丝人迹。
　　眉心愈发拧得深了几分，对于这个不问青红皂白、杀人不眨眼的人，御紫炎更添了几分恶感。
　　心中正如此想着，御紫炎蓦地记起先前那个令他心生好感的女子。紫眸中掠过一丝急切之意，定睛往女子先前所在之处瞧去。
　　“好险！”
　　看着女子虽然被突然发生的变故惊得脸色煞白，但却到底好端端的瘫坐在浮冰之上，御紫炎不由得松了一口气叹道。
　　有些庆幸先前女子脱离了人群，如今才能逃过一劫。但是……
　　目光中担忧之色未能全部散去，御紫炎并不确定突然出现的这个令人作呕的男人会否放过女子。
　　不过，御紫炎的担心似乎有些多余了。因为黑色斗篷的男人似乎根本没有将女子放在眼里，视线重新回到白狐身上。
　　不加掩饰的贪婪情`欲之色布满那莹绿色的眼眸，赤`裸裸迷醉目光落在白狐身上，令御紫炎不由得觉得胃中一阵翻滚。
　　“幻瑛，你是本帝的。谁也不可能夺去。将暝不能，你自己也不能，你哪怕是死也别想逃出本座手心！”
　　阴狠决绝的话语由男子口中说出，覆盖着灰色鳞甲的苍白脸孔几近扭曲。
　　斗篷之下突地伸出一只同样满布鳞甲的手臂。
　　手臂伸至难以置信的长度，眼见就要触及到冰川中渐渐失去挣扎力气的白狐。
　　然而就在这时，一个低沉魅惑声音毫无预兆响起，“呵呵，不愧是人妖魔界中最厚颜无耻的‘通天妖帝’，欺男霸女、趁人之危、死缠烂打……让本帝想想，还有什么不入流的事情没让你占上了？”
　　状似漫不经心的话语之中带着点点笑意，而由那一句话中，御紫炎分明听出浓浓的嘲讽与挑衅意味。
　　果然黑色斗篷的男子被莫名出现的声音激怒。
　　回手一道散发着不祥气息的浓黑雾气射出，正是朝空中五彩霞光袭去。
　　“嘭”――
　　一声巨响惊醒沉寂夜空，黑色的雾气顷刻间被夺目彤色光芒吞噬，不留半点痕迹。
　　紧接着，霞光之中踏空而来一人。邪魅张扬的容颜，狂肆桀野的气势，眨眼的鲜红色衣衫大敞四开，殷红上暗黑的纹路飞舞张扬，似是要跃然而出一般。右胸上龙飞凤舞的一个“魔”字，似曾相识。
　　看清了来人模样，御天行与御紫炎皆是一愣。
　　而更加令他们意外的是，就在妖冶男子出现的同时，他的身边已是多了一个浑身湿透、昏迷不醒人事的少年。
　　而那白衣少年虽然垂着一颗头颅，但御天行与御紫炎还是轻易认出，那人正是幻瑛！
　　猛地回头看向不远处的冰川，原本该在水中挣扎的硕大白狐已是不见了踪影。
　　好厉害的身手！竟在他们不知不觉之间将人救了过去，并且还注入灵气使白狐恢复了人身。
　　紧接着，二人再次意外看到，妖冶男子看向怀中昏迷少年时的目光温柔如水。扯下身上本就大敞着衣襟的红色衣衫，男子动作轻柔将衣衫披在怀中少年身上，而本该因此而赤`裸了上身的男子，身上却神奇的现出一件灿金袈裟。而男子胸前的“魔”字，也突地变成了一个“佛”字。
　　殷红衣衫变为灿金袈裟的男子，同样的容颜也由起先的妖冶变为圣洁，只是看着怀中少年的目光，温柔依然。
　　“……”
　　几乎不带什么怀疑，御天行与御紫炎已经认定后来的这个男子乃是魔修，不只是魔修，此人修习的魔修功法，正是与魑裟邪一般，乃是魔佛诀！
　　等等――
　　刚刚那魔修说什么？黑色斗篷的妖修正是“通天妖帝”？那不正是当年对曼珠、沙华施下诅咒，令他们千万年缘尽却不散、缘灭却不分的罪魁祸首么？为何又会与幻瑛扯上关系？
　　眼见得谜团如雪球一般越滚越大，御紫炎眉峰深深锁起。
　　魔佛诀，三界，“通天妖帝”，“天庭”，诅咒……
　　方才眼见的一切，过去曼珠的述说，零星的碎片似是隐隐透露着某种信息，却又一时之间无法连成一线。
　　“哼。”
　　御紫炎思绪正飘远，却听一声冷哼，阴厉话音响起，话中满是不屑，“魔不魔、佛不佛的四不像，也敢大言不惭指摘本帝。”
　　仅一句话便使得后来出现的男子双眼危险眯起，原本圣洁温和容颜再次发生变换，重现妖冶风姿。而方才的灿金袈裟蓦地一变，又成了另一件殷红衣衫。
　　胸前佛字褪去，魔字回归，男子脸上戏谑笑意不再，取而代之的是冷厉声音，“本帝原念在与你有过几面之缘，加之与将暝、幻瑛都有些渊源，这才与你这人不人妖不妖的怪物说上两句话。你若是活得不耐烦，本帝不介意送你重堕轮回，或许运气好了还能投胎生个好皮相，也免得再顶着这么一张脸出来祸害世人。”
　　“哼！你私自将本帝处置的花妖送至冥界，本帝还未找你算账，你如今又来挑衅。好！本帝便如你所愿，待本帝收了幻瑛，定与你痛快打上一场！”
　　听到通天妖帝说那妖冶男子“魔不魔、佛不佛”，又提及对方将花妖送至冥界，前后碎片似是连上了一些，看着那红衣似火的妖冶男子，御紫炎已经几乎可以确信，此人正是曼珠口中所说的“魔佛大帝”。
　　“收了幻瑛？就凭你？哼！”
　　魔佛大帝听了通天妖帝之言，嘲讽一笑，斜睨着黑色斗篷的男人说道，“若非当初幻瑛在神界被人所害，几近魂飞魄散，哪会被你钻了空子，在妖界施法将其魂魄拘禁？不过看样子，幻瑛的魂魄到底不曾被你完全捕获。留着这么一个徒有其表的躯壳，你也这么乐？”
　　“废话少说！不要告诉本帝，当时幻瑛魂魄坠落，你不曾动过其他心思！本帝不过是忠于自己罢了。不像你，无论是做魔、抑或成佛，全是半吊子！”
　　通天妖帝的话使得魔佛大帝脸色再次沉下。
　　然而听得这么一个惊人消息的御紫炎则是愣了半晌说不出半句话来。环在腰间的手掌收紧几分，拥着爱人的御天行，脸上满是不悦。
　　御紫炎看看对峙中的通天、魔佛二帝，又看看身旁脸色不善的爱人，这――到底是怎么一回事？通天妖帝与魔佛大帝，竟都对幻瑛有意？而且幻瑛在神界被人所害以后，魂魄并未转世投胎，而是被尚在妖界的通天拘禁了去？！

　　第五五零章前世血缘
　　就在御紫炎莫名所以之际，原本脸色阴沉的魔佛大帝却突地呵呵一笑道，“呵呵，本帝修习魔佛诀，本就是在魔佛之间。像你这般头脑简单、四肢发达之人，自是无法领会其中精妙的。至于对幻瑛，本帝从未否认对他有意。只不过，即便得不到他的心，本帝也还不致凄凉到死守着一个躯壳聊以自慰的程度。”
　　说着，魔佛大帝抬起怀中少年头颅，看着那一双呆滞无光的紫眸，脸上现出一丝痛心之意，悠悠说道，“看着如此的幻瑛，我只有心疼，没有半点安慰之意。”
　　“哼！伪善！”
　　通天妖帝冷哼一声，斗篷下手臂抬起，直指魔佛大帝，凉凉说道，“既是你不稀罕，便将他还回来。无论是鲜活的本尊，抑或无知无觉的躯壳，幻瑛只会是本帝一人的！”
　　“呵呵。”
　　魔佛大帝仿佛听到什么天大的笑话一般忽的大笑起来，斜睨着通天妖帝，叹惋一般连连摇头道，“啧啧啧，这还真是大言不惭了。幻瑛是你的？你以为将暝不在此处，你便可以‘唯我独尊’了？即便只是个躯壳，本帝也不会让你如此玷污了幻瑛！”
　　“不自量力！”
　　由牙缝之中挤出四字，通天妖帝周身蓦地腾起一阵诡异黑雾，原本就被黑色斗篷包裹着的男人很快便消失在整团黑雾之中。而后，那一团黑雾便直奔魔佛大帝而来。
　　魔佛大帝见状不慌不忙、不躲不闪，甚至唇边勾起一抹戏谑笑意。风流多情的凤眼随意一扫，正看到仍自留在原地不动的黑衣女子。先是一愣，而后眼中划过一抹了然。环抱着幻瑛的手臂轻轻向外一推，昏迷中的少年似是被一股无形力量托着，送至女子身边。
　　“小姑娘，帮本帝照看他片刻。”
　　风轻云淡的话音清晰可辨传至女子耳中。
　　女子先是一愣，而后忙不迭点头应道，“好！”
　　说着，已是张开双臂接住了缓缓降落的少年，而后将少年小心稳妥放于地上。
　　“呵，好姑娘。稍后本帝必有重谢。”
　　见女子如此积极用心，魔佛大帝脸上笑意浓浓，对女子许下承诺。
　　就在此时，原本冲向魔佛大帝的黑色雾气却是蓦地转换方向，朝女子与幻瑛所在之处冲去。
　　见黑雾临时转向，魔佛大帝眸光一冷，身形蓦地一闪，眨眼间已是拦在了黑雾面前。
　　“哼！想要再碰幻瑛一根汗毛，先过了本帝这一关！”
　　“找死！”
　　妖魔两界高手话不投机、相看生厌，再不多说一句，大打出手。
　　电光火石之间，周遭一片碎冰海水迷了人眼。四周轰鸣声不绝于耳，震荡人心。
　　“这两人似乎并未将力量尽数发挥出来。否则莫说是一个北冰洋，便是整个地球怕也要被炸飞了。”
　　御紫炎在一旁冷静分析道。眼前二人相争的破坏力，也就比自己与天的破坏力强上一些，断不似上界修者应当拥有的实力。
　　对于这一点，御天行也表示同意，“想来或者是身处不同空间，对他们的实力有所限制罢。”
　　“不过也多亏如此，地球方能保全。否则，莫说转世投胎，夜禹桥怕是连出生都还没有便失去了生存之所了。”
　　御紫炎淡淡一笑，看向守着幻瑛的女子，“不过这女子却是与众不同。先前特立独行，对幻瑛处处关心也便罢了，而今看到如此激烈争斗场面，她一个金丹期修为的修者，竟然没有生出半点惧怕退却之意，反而看得津津有味。难怪魔佛大帝会将幻瑛托付于她。”
　　御紫炎话音刚落，通天妖帝与魔佛大帝又是一次正面冲击而后分开。
　　看着周遭地动山摇、浪涛排空，魔佛大帝“啧”了一声，转而对通天妖帝说道，“在此世你我都不得尽情施展。不若寻个无人星球痛快打上一场，待分出了胜负再回来迎接幻瑛。你看如何？”
　　“怕你不成！”
　　二人轻易达成共识，于是，不等御天行二人以及黑衣女子反应过来，二人身影竟是一齐消失在原地。
　　“……”
　　面面相觑，对于突如其来的转变，饶是御天行与御紫炎也有些反应不及。而原本美轮美奂的霓彩霞光，也在两位上界帝级高手失去踪影之后，消失不见。
　　既是二人消失不见，天、炎二人也不打算追究二人去处。他们更关心的，是幻瑛接下来会变得如何。
　　与爱人携手来到黑衣女子身边，只见那女子也是愣愣的半晌方才回过神来。
　　“这就走啦？”
　　喃喃嘟囔一句，女子有些意犹未尽站起身来。
　　看了一眼仍自躺在浮冰之上没有醒转迹象的少年，女子撇撇嘴，重新低下腰去将少年扶起，而后踏上自己飞剑，沿着来时方向飞去。
　　与爱人交换一个眼神，御天行自觉揽着爱人腰肢，踏上乾坤剑，同样尾随女子而去。
　　一路无话，待女子落到地面，御紫炎发现此女并未回到伦敦，而是到了一处郊外庄园。而这庄园，似乎空置无人，并无半点生活痕迹。
　　总算此女还有些常识，不曾踏着飞剑跑到人群之前，御紫炎轻舒一口气。
　　天、炎二人并肩跟在女子身后进到庄园之内。眼见得女子毫不费力搀扶着全无知觉的幻瑛进了房间，她自己也去而复返，换了一身干爽衣裳，而后坐到幻瑛躺着的床前，径自仔细观察着沉睡中的少年。
　　“生得真俊！”
　　女子蓦地开口，却是在称赞幻瑛容颜，“难怪明明是个男人，却被另外两个男人激烈争夺着。哦，不对，似乎还听到另外一个人名。唔……应该也是个男人吧。你这个小家伙，还真受欢迎呢。啊，也不对，你的本体倒是一点也不小，呵呵，没想到在伦敦不到半年时间，竟然让我遇见了这么难得一见的奇景。”
　　某人完全没有刚刚死里逃生的自觉，谈起方才所见所闻，竟是一派兴奋激动模样。
　　御紫炎见状，脸上也不由得浮现一丝笑意，侧首对爱人说道，“呵呵，虽然不清楚晴妃娘娘到底是个什么性子，不过这女子喜欢热闹的性子，倒是与琉璃有几分相像。”
　　御紫炎话音刚落，却听女子一声惊呼，“啊！你醒啦！”
　　天、炎二人闻声一齐调转视线，只见身披殷红衣衫的少年果然悠悠转醒。而那一对曾经灵动的紫眸，此刻却是空空如也，仿佛什么都无法映入。
　　“……”
　　对女子滔滔不绝的言语充耳不闻，幻瑛躺在床上，一动不动呆愣了许久。
　　终于，当女子终于想起介绍自己时，幻瑛的视线稍稍泛起一丝波澜。
　　“啊！你听到了？你听到了！你叫什么名字？从哪里来？”
　　女子正因为幻瑛有了反应而沾沾自喜，却不料幻瑛根本不曾理会她，而是如同刚从霞光中步出时一般，视线环绕一周，连带着强大灵识瞬间横扫了整片庄园以及方圆不下百里范围。
　　然而这一回，倒是换成御紫炎呆愣在当场。
　　“炎儿――”
　　御天行轻唤一声爱人之名，脸上表情却是有些怪异。
　　半晌，御紫炎方才喃喃念道，“夜――以心？夜以心……”
　　“夜以心”――那不是……那不正是前世夜禹桥母亲的名字么？怎么会――
　　对爱人心中所想了然于胸，御天行低声说道，“天下之大，同名同姓之人比比皆是。此人虽然与夜禹桥母亲同名，却也未必就是本人。”
　　“不。”
　　谁知对于爱人之言，御紫炎却是摇头否定。
　　侧首迎上爱人闪烁着光芒的黑眸，御紫炎微微一笑说道，“其实天也知道的不是么？看到晴妃、以及看到此女时我心中莫名腾起的熟悉感。土灵玉出现在晴妃枕边。这夜以心今日与幻瑛的相遇。她，正是夜禹桥的母亲，如假包换的夜以心。”
　　说着，御紫炎看向夜以心的目光愈发柔和了几分，缓缓说道，“没想到，前世的母亲竟然也是修道之人。不过此事却从未听舅舅、舅母提起过。或许，他们也并不知晓实情罢。只是不知母亲是得了何种机缘方入道修真。不过虽然母亲修习的确是人修功法不错，但似乎她体内还隐藏着一丝极微弱的魔性。真是奇怪……”
　　虽然初初见面之时并未注意，但此刻静静端详自己前世生母，御紫炎发现了夜以心的不寻常之处，同时恍然说道，“莫非那魔佛大帝正是看出了她体内带有一丝魔性，方才放心将幻瑛托付于她么？”
　　“也许吧。”
　　揽着爱人腰肢，御天行淡淡说了一句，显然对于此事并不十分热衷。
　　回首看了一眼答得很是没有诚意的爱人，御紫炎微笑着抬头在爱人唇边落下一吻，而后抿唇不语。
　　迎上爱人含笑目光，本是面带些许不郁的男人轻叹一声，低下头攫住爱人香甜唇瓣，又是一记深吻。
　　缠绵过后，二人目光落回到幻瑛身上，原本的笑意渐渐褪去。
　　御紫炎沉声说道，“没想到――幻瑛竟会成了这般模样。”
　　感受着仍旧不曾收回的灵识继续扩大着搜索范围，御紫炎眼底略过一丝波动。
　　即便幻瑛如今这般模样，却仍自心心念念找寻着那个失散的人啊。
　　思及此，御紫炎目光不禁飘回爱人身上。不知将暝的魂魄，又是经历了些什么，方才转世重生为眼前之人。

　　第五五一章暗中怪事
　　“……”
　　一时之间，御紫炎定定瞧着眼前之人，沉默不语。而御天行也便如此任凭爱人端详着，自己同样目不转睛望着心中至爱。
　　丝丝缕缕隐隐作痛的感觉笼罩在心头，驱不散、道不明。感受着幻瑛的灵识一点一点扩大搜索范围，却迟迟无果，眼前浮现出方才看到的，幻瑛仰面朝天、目光空洞模样。自从在浮世轮幻境中初次见到幻瑛以来，何曾见过幻瑛如此脆弱安静模样？
　　而一切的一切，皆是为了一个将暝。
　　不由自主握住爱人的手，御紫炎紫眸之中泛着点点波光。
　　注意到御紫炎眸色变化，御天行会意，用力回握住爱人的手，不带一丝犹豫，没有半点放松。
　　不过是小小的一个动作，却使得御紫炎唇边荡开满足笑容。
　　“天――”
　　没有什么要说，也不必说些什么。他的天不是当年那个冷漠的将暝，而他，也不是那个只能一直在背后追寻对方身影的幻瑛。
　　二人一同看向仍自躺在床上的幻瑛。明明还活着，却又好像了无生气的傀儡玩偶。
　　然而明明毫无知觉的幻瑛，却又偏偏为了深深刻入灵魂之中的一抹执念，如此坚定的寻找着分散的人。
　　生生死死、死死生生，六道轮回，冥界往生，凡世之人为了脱开无可避免的宿命历尽千辛万苦，入道修真、跳脱六道轮回。
　　而偏偏就有痴人如幻瑛一般，明明与生俱来天赋异禀，不在五行中、不入轮回里，却偏偏又为了一个“情”字，甘愿堕入红尘，甚至哪怕成了这般模样，依然执着追逐着心中所念。
　　孰是、孰非？孰优、孰劣？
　　这个问题似乎亘古以来便无人能够给出正确答案。
　　或许一切都源于“贪心不足”的天性。自己欠缺的那一份，永远都是最值得艳羡与求索的。
　　但，又有什么不对呢？若是世间万物当真只循着一条既定轨道行进下去，这世上又还有什么乐趣可言呢？
　　所谓“乾坤”、所谓“混元”，看似矛盾对立，却偏偏是种微妙平衡。乾坤司天地、司道理，而混元则主融汇、主贯通。
　　天地、道理不能太过分明，必得有些联系方能长此以往，而融汇、贯通也不能太过杂糅，必得有所界限方能井然有序。
　　其中蕴含的深意看似相左相悖，复杂难辨，但其实，只要放开心胸、一切顺其自然，无论乾坤、抑或混元，其实早已在心中。
　　看着如此的幻瑛，御天行与御紫炎对于生死、因果似是有了更深一层的体悟。
　　看了一眼仍自没有半点反应的幻瑛、以及继续滔滔不绝、自言自语的夜以心，御紫炎微微一笑，与爱人相视一眼，两人就这么席地而坐，打坐入定。
　　============
　　就在御天行与御紫炎在浮世轮幻境之中打坐入定之时，燕昭皇宫之内却是暗潮汹涌。
　　“――”
　　刚刚与亲信大臣连夜密谈过的燕凌耀不禁抬起手揉了揉发紧的眉心。
　　然而就在下一刻，突突直跳的太阳穴上轻柔覆上两片温凉。
　　“唔――”
　　毫无预兆的接触先是使得燕凌耀身子一僵，而后感受到熟悉气息，却又放软了身子。
　　阖目靠向身后椅背，燕凌耀头也不回的问道，“表姐情况如何了？”
　　“主子先前陪伴着陛下与晴妃娘娘。方才，陛下刚刚驾鹤仙游，主子此刻正与娘娘守在陛下身旁”
　　熟悉的声音响起，正是那个与众不同的影卫，言。
　　“表姐她――”
　　燕凌耀迟疑了片刻，终是缓缓问道，“还好么？”
　　“主子早已做好了心理准备。而且，主子她一向坚强，公子不必太过挂心。”
　　言沉着冷静的回答，不带半点感情色彩。而最后一句安慰燕凌耀的话，却好像隐隐含着几分温柔情意。
　　“你还真是冷静啊。”
　　然而心思放在其他事情上的燕凌耀显然并没有听出言话中隐含的情意，苦笑一声，对言说道，“不过也是，身为影卫，控制情绪、绝不外露是首要条件。”
　　轻柔按压着燕凌耀太阳穴的手微微停顿了一瞬，而后又继续着先前的动作。
　　转瞬即逝的停顿根本没有被燕凌耀发觉，便连声音中的丝丝情意都消散殆尽，“公子说得正是。”
　　然而言话音刚落，燕凌耀却又忽的张开双眼，唇边带笑看着上方男子说道，“呵，不过你似乎却总是做出不符合影卫身份的事情。”
　　对于燕凌耀打趣之言，言面不改色回道，“若是不能出人意表，也便无法在主子跟前听差了。”
　　“呵呵，这倒是。”
　　言的话换来燕凌耀轻笑肯定，“表姐却是每每出人意表、令人怎么也猜不透她到底在想些什么。”
　　说着，燕凌耀不禁打了个哈欠。
　　“事情都已布置稳妥，陛下驾崩消息一时半会儿还不会走漏。公子不若趁此机会小憩片刻。之后，怕是很久不得好好休息了。”
　　注意到燕凌耀面上难以掩盖的疲色，言体贴的提醒道。
　　“……嗯，也好。”
　　燕凌耀想了想，终是点点头。
　　由座椅上站起身来，燕凌耀朝卧房走去，一边走还一边对言吩咐道，“若是有何动静便叫醒我。”
　　“是。”
　　简短应了一声，言默默看着燕凌耀有些疲惫的身影消失在门后，方才缓缓收回泛着点点波澜的目光。
　　转过身去，言脸上掠过一抹坚定之色，下一刻，原本还在房内的身影已经无迹可寻。
　　……
　　燕昭皇帝寝殿之中，燕琉璃正自陪伴着母妃守在自己父皇身边。
　　躺在龙床上阖目不动的男子，看起来好像只是陷入沉睡一般，令人无法相信他已没有了心跳与呼吸。
　　而燕琉璃的母妃纪晴此刻也面色平淡的坐在床沿，默默不语的看着床上之人。
　　就在这时，燕琉璃眸色忽的一闪，无声站起身来，退出殿外。
　　阖上殿门，燕琉璃转身负手而立，沉声问道，“你怎么来了？”
　　“公子正在歇息。属下前来通知主子一声。”
　　不见其人，只闻其声，说话的，正是先前还与燕凌耀在一起的言。
　　“嗯。”
　　听到言如此回答，燕琉璃脸色稍稍缓和了几分，却又在下一刻，目光有些飘远。
　　望着不知名的远方，燕琉璃唇边勾起一抹浅淡笑意，便连话中，都带上点点笑意，“言啊，别人不知道你，我却最清楚你的心思。凌耀他，以后可就交给你了。日后他便是你的主子、你的命、你的一切。”
　　“言领命。”
　　没有半分犹豫与迟疑，言似乎早已有了准备，听到燕琉璃如此一说，干脆应了下来。
　　“呵呵。”
　　得了言的回答，燕琉璃又是呵呵一笑，眉梢上扬，连带着眼底闪电形疤痕也跟着弯出一道弧线，“这可正中你的下怀了不是？日后凌耀若是受了什么委屈，可小心你的小命。”
　　“言也恭祝主子早些心想事成。”
　　不带一丝感情起伏的声音，说出的却是出人意料的话。
　　然而对于言算不得回答的回答，燕琉璃冷哼一声，唇边却偏偏不可抑制勾起一道弧线，“哼！只要本姑娘有这份心，莫说一块木头，便是铁树我也要让他开了花！”
　　在大殿门口与隐在暗处的言打着哑谜的燕琉璃，丝毫没有发觉，在他背后殿门之内，晴妃的头顶上、与燕昭皇帝体内同时缓缓升起一小团白色雾气。而一直注视着燕昭皇帝的晴妃，却对眼前发生的异象毫无知觉。
　　待两小团白色雾气缓缓升起，直至没入大殿房顶消失不见之后，坐在床沿边的晴妃身子悠悠滑落，靠在龙床边上，阖上了双眼。
　　“吱呀――”
　　与言交谈完毕的燕琉璃重新推开殿门返回大殿之中，却愕然发现自己母妃不知为何滑落床边，似是不省人事。
　　一向挂着戏谑笑容的脸上难得显出惊异焦虑之色。轻巧身影忽的一闪掠至龙床边上。探手执起晴妃手腕，燕琉璃神情严肃的为自己母妃诊脉。过了半晌，燕琉璃终是长舒一口气。
　　看了一眼沉睡不醒的母妃，燕琉璃喃喃自语一句，“难为母妃一夜未曾合眼，原来是乏了。”
　　松了一口气的燕琉璃完全不知，在远在千里之外的临风某处，同样的两团白色雾气飘然而至，而后，蓦地一闪，没入一个复杂阵法之中。
　　===========
　　浮世轮中，转眼间夜以心与幻瑛也在郊外庄园中竟是已经过了十年。
　　而御天行与御紫炎也在打坐入定中渡过了十年时间。只不过，御紫炎入定之前心念控制浮世轮中时间流淌与外界已是不同。因而此处十年，外面也不过几日时间。
　　这一日，夜以心如同往常一般从外面游荡回来，继续对着毫无反应的幻瑛自说自话，突然，一阵强烈波动使得原本陷入冥想中的御天行与御紫炎蓦地转醒，便连一直没有任何动静的幻瑛，眼中似乎也是掠过一丝波动。
　　夜以心自然也感到了异动，身子猛的站起，转身看向身后。
　　几乎就在同时，一抹带着戏谑笑意的声音悠悠响起，“不错嘛，小姑娘悟性倒是不低。虽然如今只是金丹期，但日后定会有一番作为。”

　　第五五二章人海茫茫（一）
　　“啊！你是――”
　　看到随着声音一齐显现的人形，夜以心惊呼一声，指着对方说道。
　　“呵，你可以称本座‘魔’。”
　　妖冶的男子勾起一抹摄人心魄的微笑，对着夜以心说道。
　　看到魔佛大帝勾人笑容，年纪轻轻的夜以心脸上顿时布满红霞。
　　而因为魔佛大帝的到来而由入定中醒转过来的御紫炎却是黑着一张脸嘟囔道，“这个魔佛大帝怎能如此？竟对着一个仅有金丹期的后辈使出魔魅之术！”
　　同样醒转过来的御天行听到爱人抱怨之词，眼中掠过一丝笑意，默默无言揽住爱人肩头。
　　他可不认为，区区一个金丹期修为的夜以心，有什么值得魔佛大帝觊觎的。于是，这个与魑裟邪一样爱玩成性的魔佛大帝，大概只是与夜以心开个玩笑而已。
　　不过御天行虽是如此想着，却不敢直接说出口，以免自家爱人白眼待之，一个不小心，还可能会对他的想法着恼。
　　御紫炎感受到爱人心中所想，不禁撇撇嘴，苦着一张脸说道，“天不说出口，难道我就不知道了么？”
　　御天行轻笑一声，在爱人脸颊上落下一吻，柔声说道，“谁让你我之间早已心意相通、再无秘密了？不过，在心里想一想，也总比说出口要强一些罢？”
　　“‘五十步笑百步’罢了。”
　　御紫炎有些无力的回了一句，而后又看向魔佛大帝，脸上仍有些不郁的说道，“虽然我也认同天的想法，但这魔佛大帝玩笑也开得太过了些。”
　　谁知御紫炎话音刚落，夜以心已由茫然心醉之中清醒过来。
　　看到夜以心迷蒙水眸已是恢复了神采，魔佛大帝眼底倒是掠过一道精光。
　　注意到魔佛大帝表情细微变化，御紫炎脸上不郁方才稍稍散去，取而代之的是淡淡自豪之意，“呵，看来我前世的母亲心性也是不俗，竟能如此轻易便由魔佛大帝的魔魅之术中恢复了过来。”
　　魔佛大帝显然与御紫炎想到一处，看向夜以心的目光中添了几分赞许，甚至还淡淡说了一句，“不错，是个可造之材。”
　　可惜夜以心对于魔佛大帝的称赞似乎并没有太过注意，神思刚刚恢复过来，竟是一叠声向魔佛大帝问道，“魔，这个少年是谁？为什么你与另外一位高手会为了他大打出手？他又是为什么会变成这副模样？为什么十年了他都没有动过一下、说过一句话，但是我隐约能够感觉到，他的灵识一直没有收回，似乎在寻找些什么。他在找什么？能让他都这副模样了还不放弃搜寻？”
　　尽管过了十年，夜以心容颜一如十年前清丽可人，满眼好奇光芒更是与十年前一般，丝毫不曾褪去半点光彩。
　　然而，原本满面笑意的魔佛大帝听到夜以心提及幻瑛，笑颜渐渐褪去，取而代之的，是淡淡的无奈与叹惋之意。
　　看了一眼躺在床上，依旧保持着同样姿势仰面朝天一动不动的幻瑛，魔佛大帝轻叹一声，缓步走到床边。
　　修长的手指轻轻滑过那白皙如昔的脸庞，眷恋的目光徘徊在绝世容颜之上。
　　邪魅笑意完全退去，取而代之的是一抹无奈苦笑。
　　飘忽的声音散开在房间之中，淡淡的，却偏偏令闻者隐隐的揪疼着一颗心，“即使为他变成了这般模样，你还仍是不肯放弃么？那个冷漠的男人到底有哪里好？值得你为他一二再再而三倾尽所有而无怨无悔？而我――”
　　谁知魔佛大帝话音未落，脸上表情蓦地一僵。
　　但仅是一瞬间，魔佛大帝重新扬起一抹宠溺笑意，指尖仍自触碰着幻瑛脸庞不曾收回，口中却是含笑说道，“你这贪心又狡猾的狐狸，倒是知道谁的能量更可口。那个小姑娘守了你整整十年你都不曾动她分毫，我一来你就吸走我的魔力。罢了罢了，天生合该你就是我的冤家。对你掏出一颗心，你却做的一切都是为了那块万年冰山。”
　　“……”
　　魔佛大帝的话使得夜以心莫名所以，然而却令御紫炎震惊的瞪大了双眼。
　　听魔佛大帝的意思，幻瑛此刻竟是在夺取魔佛大帝的力量？混元诀竟还有这般能耐？而魔佛大帝，竟也如此甘心情愿任凭幻瑛夺去他的魔力？
　　过了许久，魔佛大帝方才缓缓收回手。而就在此时，原本一直躺在床上毫无动静的幻瑛，竟是悠悠坐起身来。
　　夜以心见幻瑛有了动静，兴奋非常的惊呼道，“啊！你终于起来啦？！你感觉怎么样？咦？！！”
　　不待夜以心絮叨完，又一声惊呼冲口而出。
　　只见坐起身来的幻瑛一刻不停，竟是腾空而起，通过窗口飞出了房间。
　　眼中再次掠过一丝无奈，魔佛大帝一言不发身影一闪，下一刻已是到了房外，紧随着幻瑛去向而去。
　　而夜以心在愣怔了半刻之后终也反应过来，祭出飞剑，越窗而出，追了出去。
　　就在夜以心追出房外的同时，御天行也已祭出乾坤剑，与爱人一起出现在半空中。
　　“比起之前，幻瑛的力量确实强了不少。”
　　与爱人一起跟上幻瑛一行人的御紫炎开口说道，“不过当年已经飞升神界的幻瑛，力量应该不止如此罢。”
　　“想必是在神界遇害之时受到重创方会如此。否则仍在妖界未曾飞升神界的通天妖帝又怎能轻易捕获神界的幻瑛。”
　　御天行话音刚落，一直飞在幻瑛身畔的魔佛大帝也出声证实了二人之言，“你的魂魄冲破时空时受损太过严重。我即便已是魔帝，到底无法与神人力量相比。只是灵魂一旦受损，想要修补却绝非易事啊――”
　　跟在一旁的夜以心听到魔佛大帝感叹之言，不由得出声插嘴道，“魔，晚辈听说，受损灵魂只有通过一次又一次的轮回转世、慢慢吸收先天之气方能慢慢修补起来。”
　　挑眉看了一眼身侧御剑飞行的夜以心，魔佛大帝微笑说道，“想不到小姑娘知道的还不少。”
　　说罢，不理会夜以心骄傲笑容，魔佛大帝目光重新落在幻瑛身上，缓缓说道，“只是――到那时，即便灵魂修补完成，幻瑛，也将不再是原本的幻瑛了啊……”
　　撇撇嘴，夜以心似是无法理解魔佛大帝此言深意，随口说道，“可是灵魂本质会有些许改变，也总好过现在残缺不全、意识全无罢？”
　　“――”
　　魔佛大帝闻言又看了一眼夜以心，唇边勾起一抹若有似无笑意，只摇头不语。
　　看着夜以心仍旧一副无法接受的表情，御紫炎却是了然说道，“看来前世的母亲尚不懂情。若是懂得，她便该明白，魔佛大帝倾心的是原本的幻瑛。即便残缺不全，仍胜过改变之后的灵魂。”
　　此言一出，御紫炎紫眸之中略过一道隐晦光芒。心念流转快若闪电，甚至未被御天行捕捉到。
　　“那幻瑛他现在又是要去哪里？”
　　无法理解魔佛大帝话中深意，夜以心话锋一转，又问起幻瑛去向。
　　结果，回答夜以心的，仍旧是魔佛大帝高深莫测的笑容，“不是要去哪，又哪里都要去。”
　　“啊？”
　　夜以心大张着口，目光有些怪异的看向魔佛大帝。
　　似是感受到夜以心诡异目光，原本一直注视着幻瑛的魔佛大帝微微侧首，勾唇一笑道，“他是在找人。要以灵识将这整个星球都搜索个遍。不过即便他搜索几遍也只是徒劳。我已搜索过整个星球了。根本没有将暝下落。”
　　“啊？既然魔前辈已经知道了结果，为何不阻止幻瑛徒劳无功的行为？”
　　“因为……不亲自确定一番，他是不会死心的。”
　　目光再次飘向前方白衣飘飘的人儿，魔佛大帝眼中掠过一丝淡淡的落寞之意。
　　“那个人――对他这么重要么？”
　　似是被魔佛大帝情绪感染，原本语调活泼轻快的夜以心也安定了几分，声音中，似也带上一抹淡淡惆怅与迷茫之意。
　　“是啊。将暝之于幻瑛，是甘愿以任何一切为代价交换的存在。哪怕是献上整颗混元珠，哪怕是上天入地、哪怕是违逆天理大道、哪怕是灰飞烟灭，只要是为了将暝，他也毫不在乎。”
　　“……”
　　听着魔佛大帝的叙述，御紫炎与御天行脸上不约而同现出若有所思的神情。
　　献上整颗混元珠，上天入地，违逆天理大道，甚至灰飞烟灭。
　　这些事情，相信绝非魔佛大帝随口说说。于是，在他们现今尚不了解的“过往”之中，幻瑛与将暝之间应是经历了不少惊心动魄之事。而这其中，幻瑛为了将暝，似乎付出了许多、许多……
　　“那个将暝――”
　　毫不知晓天、炎二人的存在，看着魔佛大帝浅笑着的侧脸，夜以心试探着问道。
　　听到夜以心的问话，魔佛大帝唇角弧线愈发分明了几分，是了然，是淡然，是怅然，“那个将暝……是幻瑛的主子、幻瑛的全部、幻瑛的唯一、幻瑛的挚爱。”
　　“那那个将暝对幻瑛……”
　　好奇心旺盛的夜以心再次试探的问出一句话。
　　“一块木头、一块玄冰、一块顽石。”
　　眉梢上挑，魔佛大帝淡淡丢出三个词。
　　“呃――”
　　虽然对于将暝冷漠性情并不陌生，但是听到魔佛大帝如此简洁明了评价，御紫炎还是禁不住一时语塞。
　　转而看向爱人，御紫炎看到御天行脸色也不怎么好看，甚至可以称得上有些扭曲。
　　窃窃一笑，御紫炎紫眸之中闪烁着顽皮意味。他的天，此刻心情还真是复杂呢。
　　“唔……这人海茫茫，为了找‘一块木头、一块玄冰、一块顽石’，真的要环球一周么？”
　　撇撇嘴，夜以心小声嘟囔道。
　　“呵，小姑娘，你太低估幻瑛对将暝的执念了。”
　　听到夜以心的话，魔佛大帝再次轻笑出声，说出再次令夜以心形象全无、嘴巴大张的话，“一周？怕是环球十周，算是少的了。”

　　第五五三章人海茫茫（二）
　　“十，十周？！”
　　夜以心闻言不禁咋舌问道。
　　“是啊。”
　　红衣妖冶的男子点点头，漫不经心似的回了一句，“十周算是少的。”
　　然而，在那听似无所谓的话语背后，御紫炎却好像感受到隐隐的一丝决意。
　　这魔佛大帝，决定了些什么？
　　心中猜想着，但一时也想不出所以然。
　　……
　　知晓幻瑛此番找寻定是无功而返，御紫炎也不浪费时间在陪同环绕地球之上。因而心念一转，眼前场景又是一阵变换。
　　原本活力充沛的夜以心仍旧站在自己的灵剑之上，偷偷打了一个哈欠。
　　不过夜以心的小动作未能逃过魔佛大帝的法眼。
　　侧目看了一眼仍自跟随在身侧的“小姑娘”，魔佛大帝眼中掠过丝丝兴味之意，“小姑娘，其实你不必一直跟在左右的。幻瑛他先前由本帝处吸去的灵力耗尽了，自会停下来的。”
　　“可是……”
　　夜以心闻言看向仍自漂浮在空中缓缓行进着的少年，脸上带着几分犹豫，喃喃说道，“那他灵力耗尽之后，又要怎么办呢？”
　　“――”
　　听了夜以心自言自语之言，魔佛大帝眉梢轻挑，视线悠悠飘向幻瑛。
　　云淡风轻的话语由口中传出，“不怎么。本帝此番破开时空界限寻找幻瑛，已是限期将至。到时候……”
　　不等魔佛大帝讲话说完，夜以心已是惊奇出声，“什么？！魔你要离开了么？那幻瑛他――”
　　“……”
　　对于夜以心大呼小叫的夸张反应，魔佛大帝却只是沉默。
　　过了半晌，妖冶的男子方又重新开口悠悠说道，“他如今这副模样，根本无法承受突破时空界限的强大迫力。否则这一回他怕是真的要灰飞烟灭了。”
　　“那前辈是不打算带他一起返回上界了？”
　　夜以心微微蹙起一双妙眉沉声问道。
　　“不错。”
　　眼中原本满溢的柔情渐渐消散，魔佛大帝一字一句缓缓说道，“对他，本帝已尽心尽力。本帝并非圣人，虽不会如同通天妖帝一般不择手段、趁人之危，但也不至于伟大到，甘愿永无止尽的为了一个永远不可能投入本帝怀抱之人倾尽所有，甚至放弃返回上界的时机。”
　　“可是――”
　　夜以心仿佛还想说些什么，言语，却生生僵在了唇边。脸上划过一丝了然，年轻美丽的女子点点头说道，“这倒也是。修行之人最重要的还是提升己身修为。儿女情长，本来就不是必须。魔你是上界帝级高手，心性之坚忍，自然不是平常人能够相比。”
　　听到夜以心煞有介事的总结之词，魔佛大帝禁不住哈哈大笑起来，原本深沉忧郁模样也顷刻消失不见。
　　勾魂的凤眼斜睨着夜以心，魔佛大帝悠悠说道，“小姑娘确实悟性不错。”
　　说罢，妖冶男子周身瞬间迸发出一股凌厉气势。
　　仰天长啸一声，魔佛大帝再次开口说道，“没错！儿女情长，本就不是修行路上必须之物。我魔佛大帝，亦魔亦佛――为魔，自是我行我素、唯我独尊，成佛，亦需普度众生、博爱天下。于是，无论是魔、抑或是佛，一己私情、且还是得不到回报的爱恋，不适合本帝，根本不适合本帝啊！哈哈哈！”
　　话毕，妖冶男子收回仰望青天的视线，重新落回到那一抹白色身影之上。
　　目光中最后闪过一丝温柔笑意，薄唇翕张，“幻瑛，爱恋了你五千年，本帝也差不多厌烦了。从此以往，你我再不相干。你是福是祸，与本帝毫不相干。他人再对你有所不利，本帝也爱莫能助了。你……便自求多福罢！”
　　说罢，不等夜以心反应过来，魔佛大帝早已消失了踪影。
　　“咦？？？？”
　　慢了半拍反应过来的夜以心，险些由飞剑之上摔下云霄。直到良久过后，夜以心方才由惊奇之中恢复过来。
　　看了看仍自飞行在空中的幻瑛，又看了看身旁空下来的位置，夜以心清丽的脸上布满不解与困惑。然而，令御紫炎心中一动的是，魔佛大帝突然离去，丢下一个魂不守舍的幻瑛，夜以心却并未选择甩手离去。虽然不解，虽然困惑，却没有半点懊恼或是厌烦之意。
　　或许夜以心此刻只是尚未醒味过来，又或许，夜以心此刻仍旧跟随着幻瑛，只是因为一时好奇心使然。
　　但，看着那孤零零如同一抹游魂般飘荡在天际的白色身影，御紫炎十分希望此刻能有个人陪伴在他的身旁――因为，他清清楚楚的感受到，由幻瑛灵魂深处，传来的那深不可测的茫然与彷徨，仿若迷途的孩童一般，辨不明方向，只知一直走下去、走下去、走下去……
　　手背上传来一阵熨帖温度，御紫炎弯起唇角。不必回头，他自知晓如此温柔对待自己的，定是自己的爱人、自己的天。
　　放松了身子朝身后倚去，风掠过耳边的飘逸感觉稍稍驱散了御紫炎心底因幻瑛而腾起的苍凉之感。
　　“魔佛大帝”么？虽然对方最后选择弃幻瑛而去，但对于此人为幻瑛做过的一切，御紫炎仍旧心存感谢。毕竟，若非他出手阻拦，幻瑛大概老早便被那通天妖帝掳了回去，又哪里还可能重入轮回，再世为人？
　　释然一笑，对于御紫炎而言，这“魔佛大帝”不过只是个来去匆匆的过客。不知五千年前此人是如何与幻瑛结下渊源，又曾与幻瑛之间发生过何事。但，诚如魔佛大帝自己所言，幻瑛心中早已有了将暝，满满的再也放不下旁人。
　　于是，对着这样一份注定得不到回报的情意，魔佛大帝又有什么理由一直坚持下去呢？
　　正自想着，耳边传来夜以心一声惊呼。
　　“啊！！小心！”
　　御紫炎闻声望去，只见原本在空中飞行的幻瑛身子一歪，疾速向下坠去。
　　心中一紧，不待御紫炎开口，身后之人已是驱动乾坤剑，带着紫衣人儿朝着那急速下坠的身影飞去。
　　但，即便飞到了近前，也无可奈何。眼前所见一切只是过往幻象。他们，什么也做不了。
　　好在夜以心及时接住了幻瑛急速下坠的身子，御紫炎见状暗自呼出一口气。
　　但，此刻安心似乎为时尚早。不等夜以心带着幻瑛平稳降落地面，悬空的二人脚下密林中竟是蓦地一阵骚动。
　　“糟糕！！”
　　看着黑压压一片鸟兽四下散逃的壮观景象，夜以心低喝一声。而空中蓦地飘散而开的浓黑烟雾，以及隐隐传来的焦炭糊味令人不难判断出骚动的根源。
　　“熔岩爆发。”
　　御紫炎眉心微蹙，道出四个字。
　　“不止。”
　　谁知御紫炎话音刚落，爱人却又出言说道，“是异兽苏醒。”
　　“……”
　　闻言紫眸倏地睁大，然而再一仔细辨认，御紫炎脸色愈发一沉，“果然――”
　　“啧！好死不死怎么偏偏又在这时候赶上这种倒霉事！”
　　夜以心显然也已判断出脚下迅速扩大范围的火海并非只是自然灾害如此简单，不顾形象低声咒骂一句。
　　不过，说是这么说，夜以心却丝毫没有放开幻瑛的意思。
　　稳住脚下飞剑，夜以心掉头迅速背离火海撤离。
　　但，似乎老天偏偏不肯让夜以心如愿以偿，火海之中隐隐约约传出的兽类啸声渐渐接近。夜以心回头看了一眼，一张秀丽脸庞险些皱成一团。
　　“不会吧？！难道这异兽是冲着我来的？！”
　　哀号一声，夜以心脚下飞剑愈发加快了速度。
　　但饶是如此，仍是赶不及底下火蛇攒动速度。
　　终于，当夜以心冲出密林上空范围之时，火蛇也抵达了这一片漠上绿洲与一望无际大漠之间的界限。
　　“没想到撒哈拉沙漠中竟还有这种东西。”
　　看清了废墟中仰起头颅的生物，御紫炎不禁垮了一张脸，喃喃说道，“也难怪在晴妃手中出现的是土灵玉了。原来前世夜禹桥的母亲竟是与如此巨大的‘地龙’有过一面之缘。”
　　“呵。”
　　爱人懊恼模样使得御天行轻笑出声。揽过爱人腰肢，御天行挑眉说道，“更准确的说，这该算是‘地龙’的变种罢？明明喜好阴暗潮湿土地的地龙，竟会出现在大漠之中，虽然是绿洲，却也到底不该是适宜地龙生长之处。但这地龙不仅活得好好的，甚至还修炼成精，可见定非凡品啊。”
　　“――”
　　看着那原本应该细细一条的环节动物此刻居然长成如此粗壮模样，御紫炎忍不住一阵发寒。
　　而被眼前一幕刺激到的，显然不止御紫炎一人。夜以心此刻也爆出一声尖叫，“啊！！恶心死了！本来蚯蚓就已经够腻歪了，长大了就更让人受不了啦！！”
　　说罢，夜以心更加不管不顾在大漠上空疾行起来。
　　但，那修炼得道的地龙在大漠之中却更加如鱼得水、行进自如，不多时，已再次追上奋力逃脱的夜以心。并且由沙层之中探出大半截身子，吸盘一般口大张，眼看就要将夜以心与幻瑛一齐吞入腹中。
　　金丹期的夜以心其实修为与这巨大地龙不相上下，但女子天生爱洁的习性以及面突如其来这般恶心场面使得夜以心完全失去了方寸。一时之间，年轻的女子竟然眼看就要被吞入了口中！

　　第五五四章幻瑛出手
　　“啊！！”
　　夜以心惊叫一声，下意识闭紧双眼，不去看那令人作呕的一幕。
　　然而，就在夜以心将要被吞入地龙口中之时，一道耀眼光芒蓦地乍现，随之而来的是一条赤紫色火龙。
　　“轰――”
　　一时间，飞沙走石，蒙蔽了视线，御天行与御紫炎身处沙石暴风中心，倒也看得清楚，赤紫色火龙未能将地龙一举焚烧成灰，却也令得地龙受到重创。而原本险些被地龙吞噬的夜以心，也因此而捡回了一条命。
　　“咦？？！”
　　反应过来自己并没成为地龙的腹中餐，夜以心奇怪的四下张望，似是想要弄清自己是如何脱险的。
　　然而当她看到挡在她身前的白色身影之时，再次惊异出声，“怎么是你？！你这回真的醒来了么？”
　　“……”
　　然而回答她的，仍旧是漫无边际的沉默。
　　夜以心莫名所以，驱使脚下飞剑绕到幻瑛面前。结果原本散发着光彩的脸庞又蓦地黯淡下去，嘟囔一声，“什么呀，原来还是双眼无神、无知无觉的。害我白高兴了一场。”
　　不过说着，夜以心又露出疑惑之色，“不对啊。既然没有意识，为什么他还会瞧准时机出手救我呢？”
　　对于夜以心视若无睹，目光仍旧呆滞的幻瑛挥手又是一道气势更加凌厉的赤紫色火焰。这一回，地龙再也没有半点还手余地，轰然倒地，再也不曾有半点动静。
　　飞沙弥漫在干燥空气中，刚刚大显神威的白衣少年如同风中落叶一般，飘乎乎再次坠向地面。
　　顾不上惊叹幻瑛厉害，也赶不及欢呼自己劫后余生，夜以心驱动飞剑冲向幻瑛。
　　“呼――”
　　稳住身形，夜以心打量着自己支撑着的少年，低声说道，“真是奇怪，明明好像植物人一样无知无觉的，又为什么会出手救我？还有，之前魔说过，你吸取了他的灵力，而这些灵力，也总有用光的一天。那么，看你现在这副模样，应该是灵力已经耗尽了吧？那你为什么不像对待魔一样将我身上的灵力吸走呢？是因为我体内灵气太少，根本不足以维持你的需求，还是――”
　　眼底泛起一阵不寻常的波动，夜以心缓缓说道，“还是……你在有意保护我？”
　　将夜以心之言听得清清楚楚，御紫炎不由得一愣。然而旋即，性情开朗活泼的女子又哈哈一笑说道，“哈哈！再怎么说也不会是这样的吧？你要是真的有知觉，也就不会像现在这副样子了。哈哈！瞧我，头脑不清不楚的胡说些什么啊？！”
　　径自喋喋不休的夜以心并未发现，在她架着幻瑛离去的时候，背后地龙化为灰烬的残骸当中，悠悠升起一团土黄色光芒。而那道光芒，仿佛被一股无形力量牵引着一般，脱离了地龙残骸之后便腾空而起、径直朝幻瑛的方向飞去。
　　“……”
　　看着那土黄色光团没入幻瑛体内，御紫炎一时之间默默无言。
　　“炎儿。”
　　感受到爱人心事，御天行轻唤一声。
　　侧首看向身边男人，御紫炎低声说道，“天，我知道。但――”
　　他自然知道，为了补充消耗殆尽的灵力，幻瑛如此做也是无可厚非。何况比起掠夺夜以心体内灵力，御紫炎倒宁可幻瑛夺取的是那沙漠地龙的灵力。
　　然而，即便如此，御紫炎心中还是掠过一股莫名感触。说不清到底为何，只是觉得这样的幻瑛……有些陌生。
　　思及此，御紫炎不禁微笑摇头。
　　陌生？
　　他对幻瑛的了解皆是来自于浮世轮幻境之中所见所闻。那么对于幻瑛，他当真可以说是“熟悉”么？
　　何况他所知晓的幻瑛，也并非一味心善之辈。幻瑛的好意，只会用在自己认定的人身上。除此以外，幻瑛甚至堪称混世魔王。而他御紫炎，不也是在了解这一切的基础上，接受了幻瑛其人么？
　　退一万步，若是易地而处，面对灵力枯竭、倒地不起的境况，他自己，或许也会做出与幻瑛同样的举动。如此想着，御紫炎也便对心中莫名感触稍稍释然。
　　……
　　魔佛大帝离开，幻瑛依旧继续环绕着地球不停以灵识搜索着每一寸土地。而夜以心也了解到，正如当日魔佛大帝所言，幻瑛当真一遍又一遍的环绕整个星球，不厌其烦的搜寻、再搜寻。
　　而在此过程中，夜以心有时仍旧会不见踪影，然而当她现身之时，便会形影不离的跟随在幻瑛身旁陪着他环绕地球不厌其烦的搜寻。
　　期间，二人断断续续也曾再次遭遇几次袭击，而幻瑛便会在此刻突然出手，将对方一举击败。而在这过程之中，夜以心到底还是发现了，幻瑛会将自己击败的灵兽体内灵丹取出收为己用。
　　“哇！没想到地球上竟然隐藏着这么多异兽！真是让我大开眼界啦！”
　　当幻瑛再一次打倒了来袭的异兽时，夜以心夸张大叫道。
　　然而在那双美丽的眼眸之中，却是不可抑制流露出一丝不忍之色。
　　并未错过夜以心微妙情绪变化，御紫炎却是有些疑惑不解，“为什么？”
　　“嗯？”
　　对于爱人突然发问，御天行挑眉。
　　“为什么，亲眼看到了一切，夜以心不会惧怕幻瑛、担心幻瑛不知何时也会夺去她的灵力么？”
　　迎上爱人目光，御紫炎问出心中疑惑。
　　连他都觉得夺取他人灵力时的幻瑛有些陌生，为何夜以心却可以如此放心，依旧如常的跟随在幻瑛身边呢？
　　伸手轻抚爱人脸庞，御天行悠悠说道，“心之所愿、情之所向。炎儿难道不曾看出夜以心看向幻瑛的目光中，已是发生了些许变化么？”
　　“？”
　　爱人之言使得御紫炎一时愣怔，反应不及。
　　轻叹一声，御天行将眼前人儿揽入怀中，微微一笑说道，“炎儿还是如过去一般，明明对待他人之事敏锐非常，但一旦关联到自己，便十分迟钝。”
　　“呃――”
　　被爱人之言说得语塞，御紫炎眨眨眼说道，“可是如今是与幻瑛有关，不是我啊。”
　　“这一回，却是无法分得如此分明了。”
　　御天行再次轻叹一声，看向夜以心的目光中闪过一抹意义复杂的光芒。
　　“天，你的话，令我愈发糊涂了。”
　　难得见爱人说话如此迂回，御紫炎苦笑一声，主动投降。
　　听出爱人话中要求自己解释清楚的意味，御天行收回视线，重新望入眼前一对紫眸，许久，方才悠悠说出，“炎儿莫非忘记了，这夜以心乃是夜禹桥生母？”
　　“这又与――”
　　御紫炎刚想说这又与此事有何关联，却又蓦地顿住。
　　脑中灵光一闪，御紫炎一双紫瞳蓦地张大，脸上尽是难以置信的讶异。
　　“天该不会是想说――”
　　“并非我想说，而是事实如此。”
　　御天行接过爱人未完的话，点头说道。
　　“这――”
　　依旧不能相信的看了一眼紧紧跟随在幻瑛身后的女子，御紫炎眼眸瞪得溜圆。
　　然而，夜以心接下来的一番自说自话，却使得御紫炎不由得不去相信爱人所言了。
　　“幻瑛啊，那个将暝真的对你就这么重要么？即便对其他的事情全都无知无觉了，你仍然一门心思寻找着他的下落？”
　　“――”
　　“幻瑛，你一直这样靠着外来的灵力支撑着，不是长久之计罢？这样粗鲁的吸收杂乱的灵力，根本就相当于饮鸩止渴，总有一天你会受到杂乱灵力反噬的。”
　　“――”
　　“幻瑛，魔说你的灵魂残破不全，而修补灵魂最为有效的办法是重入轮回、转世靠着先天之气滋养修复。先前魔不愿你转世，因为他不愿灵魂修补完全后的你不再是原来的你。但是他现在也已经离开了，也没有人阻止你转世了。或许……或许你希望能够转世重生，修补破损的灵魂？”
　　“――”
　　“幻瑛……其实，只要你有这个念头，你出手将我体内的灵力掏空也是轻而易举的事情。但是，你却没有这么做。明明，我是距离你最近的，也是最没有抵抗力的一个――为什么呢？为什么你会留下我？为什么你会放过我？”
　　“――”
　　“幻瑛……我变得很奇怪。明明就在你身边，却总觉得离你很遥远呢――”
　　“――”
　　就当夜以心仍旧自言自语之时，原本晴空万里的天上蓦地变成一片黑暗。
　　而诡异的波动使得夜以心紧张得绷紧了全身。
　　“又来了？！怎么以前我没发现，地球上还有这么多异兽！”
　　被打断话题的夜以心有些咬牙切齿的说着，却在下一刻好像感应到了些什么一般惊呼出声，“不会吧？！梦貘？！”

　　第五五五章貘兽释梦（一）
　　“……”
　　听到夜以心惊呼，御天行与御紫炎同样向前方望去，然而未曾看到什么，却先听到一阵轻悠缥缈乐声传来。
　　令人不禁感到身心舒畅的声音，仿佛摇篮曲一般催人入睡。而刚刚发出惊呼声的夜以心，此刻已经躺倒在地上，昏睡不醒。
　　“――”
　　看到夜以心如此模样，御紫炎眉心微蹙，而后猛的抬头，却见不知何时，在幻瑛与夜以心头顶正上方，出现一头长相奇异的灵兽。
　　体型硕大的灵兽快要遮蔽了半边天空，将原本就所剩无几的光线愈发挡了个透彻。
　　沉默半晌，御紫炎缓缓开口说道，“貘者，象鼻、犀目、牛尾、虎足……这，当真是传说中的食梦貘啊。”
　　随着御紫炎话音落下，突然出现的灵兽竟是朝着幻瑛俯冲而去，同时张开了大口，眼看就要将幻瑛整个吞下。
　　心里蓦地一紧，御紫炎身子微微前倾，下意识便要朝幻瑛掠去，却在下一刻，发现眼前场景蓦地一变。
　　“……”
　　出手拉住御紫炎的御天行看到眼前突然变化的场景也是一愣，深沉黑眸眯起，看着熟悉非常的环境。
　　“是了，食梦貘，顾名思义，便是食人梦境的异兽。”
　　片刻过后，御紫炎了然点头，却又重新换上疑惑神情，“不过记得书中记载，食梦貘专食他人噩梦。然而这凝吟峰顶乃是幻瑛居所，幻瑛在此会有什么灾厄发生？”
　　御紫炎话音刚落，只听一声气急败坏呼喊传来，“将暝你这个木头疙瘩！你这个万年冰山！本狐为你做了这么多，对你百般讨好顺从，你就半点感觉都没有吗？！！”
　　幻瑛破口大骂声刚刚落下，一个惊讶呼声紧接着响起，“啊？！！那个，那个不是幻瑛吗？！原来真正的幻瑛是这样的脾气啊？！”
　　顺着声音向一旁看去，御天行与御紫炎意外发现他们身侧竟是赫然站着夜以心。
　　紫眸倏地瞪大，御紫炎只觉自己一颗心咚咚咚快速跳动着，一动不动瞧着身旁的女子，他前世的生母。
　　感受到爱人紧张情绪，御天行安抚的拍了拍爱人脊背，柔声说道，“炎儿莫要太过紧张。你瞧，夜以心根本不曾发觉我们的存在。说明，她仍旧只是过往的幻象。”
　　“……”
　　经爱人提醒，御紫炎果然发现夜以心只顾看着摔门而出的幻瑛，全然不曾察觉他们就在身旁。
　　轻舒一口气，御紫炎心情稍稍放松的同时，却又隐隐有着几分遗憾。
　　再次洞悉爱人心事，御天行将身边人儿揽入怀中，满眼宠溺说道，“炎儿如今也是有父有母了不是么？何况这夜以心跳脱性情，实在与慈母的形象不怎么相符。”
　　听了爱人之言，御紫炎忽的轻笑出声，“呵，天说得倒也不错。这夜以心全无半点身为人母的慈爱模样，倒是个名副其实、天真烂漫的妙龄少女。”
　　见御紫炎心事稍解，御天行眼中也布满笑意，却故意佯装不悦说道，“炎儿当着我的面如此夸赞这女子，是故意要惹我不快么？”
　　“呵。”
　　知道爱人是故意玩笑开解自己，御紫炎心中划过阵阵暖意，抿唇但笑不语。
　　二人说笑一回，便见走出宅院的幻瑛身形一闪，已是消失在原处。
　　不必御紫炎费心控制浮世轮，眼前场景已是再次发生变化。
　　与爱人相视一眼，御紫炎似笑非笑说道，“所以说天下之大无奇不有。没想到在这浮世轮的幻境之中，又有以幻影存在的食梦貘、再度展开一场梦境。而夜以心与我们虽然同样身处在同一个梦境之中，却又对我们的存在一无所知。这种情形，还真是微妙至极。”
　　不过感慨归感慨，眼前变换的场景却未曾受到半点影响。再次放眼看去，发现幻瑛并未走远，只是去到了半山腰的雪狐部落。
　　“气死我了！气死我了！那个不解风情的混`蛋！都已经不是本狐的主子了，竟然还一副不可一世的烂脾气！哼！看本狐这回还会不会再理睬他？！气死我了！气死我了！！”
　　幻瑛一边骂骂咧咧说个不停，一边却好像双脚有着自己意识一般进了玉宅自动自发走向幻瞑阁。
　　来到幻瞑阁前，幻瑛依然骂个不停，甚至完全无视赶来相迎的清寒小狐，纵身一跃跳入了玄冰火莲池中。
　　“……”
　　看着水花飞溅的莲池，当年仍是幼狐的清寒嘟囔道，“又是这样，这些年这都多少回了？幻狐大人口中说的那个烂人类到底是何方神圣啊？为什么幻狐大人如此痛恨他，偏偏还要一次又一次去找气受？”
　　自顾自喃喃念着的清寒自觉的转身离开，看来早已知道幻瑛一时半会儿不会再现身。
　　“呵呵，没想到幻瑛过去竟然是这么可爱的性格。只可惜――现在却成了这副不说不笑的模样……”
　　在一旁同样将一切看在眼里的夜以心脸上浮现出温柔笑意，话说到最后，带着淡淡的惋惜之意。
　　“――”
　　下意识看了一眼表情与平日里有些不同的夜以心，御紫炎心底蓦地想起先前爱人所言。
　　莫非夜以心对幻瑛，当真――
　　摇摇头放弃毫无根据的猜测，御紫炎与爱人十指相扣。
　　明了爱人此刻复杂心情，御天行也不言语，默默回握住爱人。
　　既是幻瑛已不在此处，眼前场景自然再度转换。毫无意外的，这一回乃是冥界。
　　不过御天行与御紫炎对于场景变换到冥界感到理所当然，不明前因后果的夜以心却是被狠狠震撼了一把。
　　“怎么回事？！先前那不是在普通的修真界么？嗯，虽然看起来不像是地球上。但那只小狐确确实实还是修真界的灵兽啊，虽然我是看不清对方修为啊，但这一点还是不会看错的！那么怎么回事？明明还没有突破修真界界限的幻瑛竟然能够突破时空限制？！”
　　听到夜以心惊讶喊声，御紫炎摇头淡淡一笑，对身边爱人说道，“夜以心现下似乎还没有发觉她此刻看到之处乃是冥界。若是让她知道了，怕是反应会更加强烈。”
　　仿佛是证明着御紫炎的预测一般，夜以心的惊呼声再次响起，“哇！这是什么？这不是曼珠沙华么？怎么一整片全是曼珠沙华？等等！那条河看上去死气沉沉的。还有远处那桥……”
　　历数着三途忘川周围的一切，震惊中的夜以心终于注意到了最为关键的一项事物。
　　难以置信的看着在黄泉路上一个接一个飘忽前行的幽魂，夜以心终于猜到了此刻她身在何处。
　　结结巴巴的说着，“这，这里，这里该不会，不会是――”
　　有些无奈的看着处于震惊中无法连贯说出一句完整话的夜以心，御紫炎无奈苦笑道，“看来夜以心当真受惊不浅。不过也是，虽然她本身也是一名修者，但仅仅金丹期的她，怕是做梦也想不到会见识到冥界的一切吧？”
　　“让她惊讶的还在后面。”
　　对于夜以心，御天行并不似御紫炎这般心存亲近之感，但因为那到底是爱人前世生母，御天行也并未将其看做寻常陌路之人。
　　御天行话音刚落，果然场景由三途岸边跳转至十八冥狱最底层。
　　“幽冥鸟！幽冥鸟你出来！！”
　　幻瑛急切的呼喊声响起，却并未得到预料中的回应。
　　“奇怪！幽冥鸟跑到哪去了？我还想向他诉诉苦呢！将暝那个混蛋！明明都已经大乘期、眼看就要飞升上界了，却还是对我这幅爱答不理的样子。他到底知不知道若是我们不想个法子，飞升上界之后就要被迫分离，分别飞往妖界与仙界了！到时候两界之间相隔那么远，想要再见面，真不知是什么时候了！！”
　　幻瑛喊了几回仍不见九幽冥凰现身，愤愤不平的抱怨着。
　　而御天行与御紫炎也由此才知道，此时将暝已是大乘期的修为了。渡过天劫进入大乘期，也就意味着将暝不日便可飞升上界。
　　幻瑛实力早已突破修真界层次，因而与将暝一同飞升自是不成问题。但，正如幻瑛所担忧，他们一人一妖，照理说飞升上界之后便会被接引仙光、以及接引妖光分别接去仙界与妖界。而仙妖魔界幅员辽阔，三界之间距离之遥非是如今的他们所能想象。刚刚飞升上界的幻瑛，饶是修为再高，想要跨越妖界与仙界与将暝重聚，也绝非易事。
　　想到这些由曼珠、沙华处听来的上界之事，御紫炎眼中也流露出一丝迷茫之意。
　　御紫炎正疑惑间，九幽冥凰终于姗姗来迟，话音之中带着点点无奈之意，却又好似含着几分纵容，“你啊，你啊，让你将一个将暝追到手结果磨蹭了这许多年迟迟不见进展。但是破坏我的好事你倒是做得轻车熟路、得心应手。”
　　“啊？”
　　被九幽冥凰说得一头雾水，幻瑛无辜的眨了眨眼，而后便又心思回到自己的事情之上，拉着九幽冥凰抱怨起来。
　　然而幻瑛对于九幽冥凰话中之意不曾费心理会，御天行与御紫炎看到不远处悠悠离去的熟悉身影，却是同时在眼中闪过一丝了然。
　　原来，方才九幽冥凰迟迟不曾现身，是因为与秤杆狱主在一起……
　　御紫炎重新看向被幻瑛拉着不得走脱的九幽冥凰，眼中掠过点点笑意，悠悠说道，“看来这么算起来，我倒还是欠了七皇弟不少人情呢。”
　　“他们二人之间的宿缘，自有他们自己料理。炎儿不必介怀。”
　　自是不愿爱人对他人太过上心，御天行淡淡说了一句。
　　话音刚落，九幽冥凰却是好整以暇对幻瑛说道，“不过幻狐啊，你在这里喋喋不休当真没关系么？将暝现在已是大乘期，随时都有可能白日飞升。你不紧紧看好了他，反而大摇大摆跑到冥界来向我倒苦水。到时候你的将暝平白消失了，你可不要怪我不曾事先提醒你啊。”
　　所谓一语惊醒梦中人，幻瑛“啊！”的一声，放开九幽冥凰，头也不回冲了出去。
　　看着消失的白影，九幽冥凰微笑摇头，而后也转身追寻着秤杆狱主消失的方向而去，也因此，错过了去而复返的那一抹白色身影。
　　“糟了糟了！最重要的事情怎么给忘记问了！”
　　一边嚷嚷着一边奔回原地的幻瑛，却发现九幽冥凰已经不见了踪影。

　　第五五六章貘兽释梦（二）
　　见九幽冥凰不见了踪影，幻瑛满脸迷茫，歪头想了片刻，而后恍悟道，“啊！刚刚似乎看到秤杆子和幽冥鸟在一起来着。莫非幽冥鸟这会儿又去找秤杆子了？”
　　听着幻瑛对秤杆狱主与九幽冥凰的“昵称”，御紫炎抿唇浅笑，侧首看向满脸茫然的夜以心，眼中满是柔和光芒。
　　见爱人还是对这前世的生母念念不忘，御天行有些不郁的沉下脸来，却又清楚知道爱人对于母子亲情如何向往，因而实在舍不得强迫爱人不去关注夜以心的一举一动。
　　但，某位独占欲极强的男人自然还是不会容忍爱人如此盯着他人猛瞧，因而不由分说揽住爱人腰肢，跟随幻瑛离开方向而去。
　　对御天行、御紫炎存在一无所知的夜以心看见幻瑛渐行渐远，也自跟上。
　　一行属于不同时空之中的人却是一齐来到一处华贵雄伟的建筑之前。
　　仰望处处透出庄严、重重叠叠的宫殿琼宇，便连御天行与御紫炎也不禁一阵唏嘘。而夜以心更是激动的惊呼道，“哇！没想到在冥界竟还有这么华丽的宫殿！当年皇朝鼎盛时的紫禁城也不过如此罢！”
　　红黑相间的重楼叠院耸立在一片缥缈迷雾之中若隐若现，城墙四周隔上几步便有武士装扮、长相各异但却无一例外高大威武的守卫把守着。而且看那气势，比起当初天、炎二人在冥界大门之前看到的鬼将有过之而无不及。
　　明明是十八重冥狱中最最骇人的秤杆狱，却听不到半点鬼哭狼嚎，更加没有一丝阴森之气，却偏偏又肃穆得令人油然生出一种敬畏之心。
　　天、炎二人一齐抬头，只见城门口高悬一块匾额，上书“因缘报”三字。
　　再看城门左右各有一块石碑，上面分别写着，“善恶因果终得报，悔不当初退路无。”
　　“这还真是半点不留情面。”
　　御紫炎微微一笑，对于石碑上威严无比的语句全然没有半点畏惧之意，反是语气轻松评论道。
　　御天行点点头，亦是面色如常携着爱人从容踏入城门。
　　而夜以心也只是看了一眼左右石碑，而后毫不在意的走了进去。
　　听着背后城门“吱呀呀”关闭声音，看着眼前变得愈发浓重的迷雾，御天行与御紫炎面色从容朝前方走去。
　　周围寂静无声，没有半点生气，不过这也是必然。在十八狱中，哪里还会有什么活人存在？至多也就是像他们这样，以一种奇妙的状态来到十八狱中最可怖的秤杆狱。
　　不过看似迷蒙一片的重重雾气之中，御天行与御紫炎倒是看到一些过往的无生魂。而这些无生魂，有些面无表情、看来全无半点思维能力与感情色彩，然而有一些却比前者看起来鲜活一些，即便无法与白女鬼相比，也比当初看到景天天师操纵下的无生魂高等许多。
　　想象着冥狱其他城池中是否也是如此一番景象，御天行与御紫炎一路前行。
　　……
　　一路上走走看看，原以为看到眼前诡异一幕夜以心到底会露出几分胆怯模样，然而御紫炎微微回首瞧见夜以心满脸兴奋，不由得笑弯了眉眼。
　　收回视线，以避免身旁某人因为嫉妒成狂而做出过激举动，但御紫炎心底又对这位性情爽利的“母亲”添了几分好感。
　　因与幻瑛拥有着相同灵魂，即便只是在幻境之中，御紫炎仍是毫不费力顺着心底的感应寻到幻瑛所在。
　　毫无意外看到一座气势非凡宅院，毫不理会守门鬼将，幻瑛身形一闪便已消失在宅院外面。
　　与爱人相视一笑，御紫炎牵着御天行的手，同样径直进入宅院。
　　夜以心左右瞧了瞧大门口两名面无表情鬼将，同样大摇大摆由正门进了院子。
　　走入宅院之中，气氛却全然没有了外界庄严肃穆模样。
　　有些意外的挑眉环顾四周，御紫炎不由得感慨一句，“这还真是‘别有洞天’。”
　　话音刚落，不远处传来幻瑛一声不屑嘘声，“切！一看这酸溜溜的调调，就知道准是幽冥鸟特意为了秤杆子布置的一切！真是的！明明就是一只大火鸟，学什么‘田园野趣’、‘碧水流觞’、‘曲径通幽’……文绉绉、假兮兮的！阴曹地府就要有阴曹地府的样子嘛！何况还是人人谈之色变的十八重地狱中最可怕的一重！秤杆子的威信全被幽冥鸟败光了！”
　　“噗――”
　　听到幻瑛一阵嘟嘟囔囔的自言自语，御紫炎忍不住喷笑出声，几乎瘫倒在爱人怀中，憋红了一张俊秀脸庞，半晌方才憋出一句话来，“呵呵，这幻瑛，倒是越来越会说了。”
　　御天行显然也被幻瑛一席话逗得忍俊不禁，眉眼之间尽是笑意。
　　“不过幽冥鸟到底是跑到哪里去了？真是的！我有急事找他，他偏偏跑得不见人影！还有这什么鬼地方？！连灵识都没有办法展开！秤杆子！你就算为了维护狱主威望，也不必将灵识限制得彻彻底底罢！”
　　幻瑛又是一句埋怨，脚下却未曾慢下半分。并且失去了灵识相助，如今的幻瑛只能如一只无头苍蝇般到处乱撞，却偏偏遍寻不着九幽冥凰的影子。
　　“要死了要死了！幽冥鸟！要是因为你耽误时间让本狐错过了将暝飞升的时机，看本狐不扒光了你的毛给秤杆子当鸡毛掸子用！！”
　　没想到幻瑛竟是说出这样一番话，御紫炎甚至忘记了取笑前者，傻傻愣在当场。
　　而一旁的夜以心听到此处早已笑得直不起腰来，夸张说道，“哈哈！没想到幻瑛原本竟是这样一个人！哈哈！这简直就是一个活宝嘛！也难怪魔会喜欢上他。就连我也――”
　　话说到最后戛然而止。御紫炎下意识看向夜以心，却见后者清丽脸庞上掠过一抹绯红。
　　虽然那抹艳丽颜色转瞬即逝，但御紫炎还是心中微微一动，爱人先前所言再次浮现心头。
　　猛的将话尾吞进肚中的夜以心许是有些尴尬，因而即便以为没有任何人听到她自言自语，仍是加紧几步向前赶去。
　　微抿唇瓣，御紫炎也未曾多说半个字，与爱人继续前行。
　　跟随着幻瑛又在四下里急急忙忙寻找了一番，却是在一间紧闭着门扉的房间前停下了脚步。
　　幻瑛对着紧闭的木门端详了半晌，终是抬手推开了并未落锁的门。
　　举步走进房间，幻瑛也未曾回手关上房门。
　　而御天行与御紫炎一齐朝房内看去，却见那房间着实不大，只是如此探头一瞥，便已将房内物什一眼看尽。他们实在奇怪，正四下寻找九幽冥凰的幻瑛因何会特意进到此间房内，而且一眼便能看出房内没有他要找寻之人，幻瑛却没有立刻退出来。
　　房内到底有什么特别之处，使得原本一心急着找到九幽冥凰的幻瑛宁可耽搁时间停下来端详。
　　如此想着，御紫炎又将房内摆设一一看了一番，却突然注意到挂在墙上的一面硕大明镜。
　　“……”
　　眉梢轻挑，御紫炎注视着正对着房门墙上的硕大明镜。其实说是明镜，此镜，却又并非寻常意义的镜子。只因镜子材质，既非传统铜鉴、亦非现代玻璃制成。
　　展现出自然纹理的温润玉面，实在难以令人想象可以制成明镜的材料，却偏偏被打磨的光可鉴人。
　　而那玉镜周围的繁复花纹，更是令御紫炎心中蓦地升起几分预感。
　　眯起一双紫眸，仔细将玉镜周围花纹端详一番，御紫炎蓦地发现，在那看似只是装饰的花纹之中，竟然另有乾坤，隐含着三个大字。
　　“因缘壁――”
　　悠悠念出三字，御紫炎目中满是了然，“原来，这便是‘因缘壁’。”
　　忽的想起先前在浮世轮幻境之中，秤杆狱主与白女鬼对话之间确是提起因缘壁以及劫数之事。莫非此刻幻瑛闯入无人的房间，看到因缘壁，也并非简单巧合？
　　正如此想着，御天行与御紫炎忽的注意到那原本明亮照人的玉镜竟是发出耀眼光芒。
　　微眯着双眼仍不肯移开视线，御天行与御紫炎此刻心中腾起相同预感，似乎，有什么重大之事将要发生。
　　果然，耀眼光芒过后，明亮玉镜上竟泛起阵阵波澜，随着那水样波澜同时出现的，还有一行字，“将暝，父母之仇得报之日，亦即命丧之时。”
　　“――”
　　待看清镜面上显现字样，御天行与御紫炎脸色同时一沉。而站在最前面的幻瑛，则是沉默不语，只看到那白色的身影站得笔直。
　　过了半晌，仍是死一般沉寂，御紫炎却清楚幻瑛心底绝非表现出来如此安静。
　　仿佛为了印证御紫炎所感，下一刻，轰隆一声，房门、墙壁、窗棂，尽皆被毁，腾起一片尘埃欲迷人眼。
　　而被巨响吸引过来的，正是幻瑛先前遍寻不着的九幽冥凰，还有，与其一起出现的秤杆狱主与白女鬼。
　　不等尘埃散尽，九幽冥凰已看清肇事的罪魁祸首竟然是本该已经离去的幻瑛，不由得将脸一沉说道，“幻狐好大胆子，竟敢毁了狱主参详因缘壁上因果的房间。即便你与我相识一场，也容不得你在此处撒野。”
　　然而对于九幽冥凰声讨之词，幻瑛恍若未闻。头也不回，身形竟是化作一道白光直冲天际。
　　“站住！”
　　九幽冥凰见幻瑛惹下大祸竟还敢如此不告而别，脸色愈发铁青，高喝一声便要现出原形将幻瑛追回，却在转身之际不经意瞥到一处。
　　转到一半的身子蓦地僵住，化作人形的九幽冥凰，俊逸潇洒的脸上满是愕然之色。

　　第五五七章貘兽释梦（三）
　　盯着废墟之中完好无损的因缘壁瞪了半晌，九幽冥凰终是转回头来定定瞧着身后不远处的秤杆狱主。
　　面无表情的秤杆狱主，同样注视着眼中各种复杂颜色交`缠在一处的俊逸男子，淡漠的薄唇紧紧闭着，一言不发。
　　“――”
　　看着面前之人没有一丝表情的脸庞，九幽冥凰脸上五官扭曲成一副诡异的模样，过了半晌，终于由口中挤出一句话，“狱主可是早已得知此事？”
　　“……”
　　被九幽冥凰如此问着的秤杆狱主，仍是沉默不语，倒是一旁的白女鬼张口似是欲说些什么，却被面无表情的男人抬手阻住。
　　看到自己费尽心思追逐了不知多少岁月的男人直到此时仍是如此淡然平静模样，原本总是含情脉脉望着对方的眼中似是掠过一抹决然之色。
　　旋即，扭曲的表情蓦地舒展开来，俊逸的男子仰天大笑，本就随意束起的发髻松散开来，墨黑的发尾竟是燃起幽紫色火焰。
　　“哈哈哈！哈哈！原来在狱主眼中，幽冥也不过是个不相干的外人！幽冥还怪道狱主为何百多年来不再让我靠近因缘壁，便连房间周围都不准。原来，是为了此事么？”
　　说到此处，九幽冥凰忽的收回仰着的头颅，总是温柔弯成一抹美丽弧线的唇，此刻却是被一抹自嘲的笑意占领，“原来，狱主这是防着幽冥向幻瑛通风报信么？在狱主眼中，幽冥就是如此不懂进退方寸、会为了一只幻狐打破冥界规条、给狱主添麻烦的愚人么？”
　　“――”
　　冷眼看着眼前男子一句句夹杂着冰冷寒意的话语吐出，秤杆狱主万年不变的表情终于有了一丝极细微的变化。
　　那一闪而逝的蹙眉，虽是被九幽冥凰捕获，却被解读成令人心寒的意义，“怎么？狱主见幽冥如此忤逆，也会感到不快么？也是，幽冥从来眼中只有狱主，幽冥眼中，狱主存在比天高、比地厚、甚至比自己更重要。如此的幽冥有一天也会忤逆狱主，怕是连幽冥也不信罢？”
　　“――”
　　静静听着九幽冥凰所说的一字一句，秤杆狱主眉心却是越蹙越深。
　　站在一旁的白女鬼再次忍耐不住，又要开口说话，却不想一直沉默不语的秤杆狱主竟是出声沉沉道，“白女鬼，退下。”
　　“狱主――”
　　自己尚未说出半个字便被狱主拦住，白女鬼心有不甘的唤了一声。
　　然而，即便沉默寡言，秤杆狱主威严却绝不曾少了半分。周身气息蓦地一冷，不必再多说一个字，白女鬼已是后退一步，噤声不语。
　　然而即是如此，白女鬼还是冷冷瞪了一眼脸上仍自挂着嘲讽笑意的九幽冥凰。
　　“呵呵。”
　　迎上白女鬼明显不悦目光，九幽冥凰脸上种种激烈情绪忽又瞬间收敛。一如往常一般隐隐含着一丝戏谑的笑意爬上俊逸脸庞。
　　“看来狱主鬼力果然不凡。创造出的白女鬼自是其他无生魂无可比拟。不过――”
　　说着，幽冥视线落回到秤杆狱主身上。
　　眼中掠过一抹晦暗之色，九幽冥凰悠悠说道，“狱主可知，幽冥与白女鬼，是何等相看生厌？”
　　“幽冥，你说得太过了。”
　　终于，一直不肯回应幽冥的秤杆狱主悠悠出声，然而说出的，却是训斥幽冥之言。
　　幽冥闻言笑得愈发欢畅，竟是躬身一礼，而后抬起头来，唇边弧线逐渐扩大，眼眸之中，暗色却是渐自深沉。
　　“狱主教训的是。幽冥今日实是太过了。不过――”
　　眉梢上挑，幽冥一字一句说道，“既然已是冒犯了狱主，幽冥干脆忤逆得更彻底一些如何？”
　　说罢，也不等面无表情的男人回应于他，幽冥接着说道，“既是狱主认定幽冥会为了一只幻狐而置狱主身份处境不顾，那么，幽冥就干脆遂了狱主的意，去帮一帮幻狐又何妨？啊，这样想来，幽冥倒还是为了顺从狱主意愿而犯上忤逆的呢。哈哈！”
　　说罢，幽冥竟是再不多留片刻，甩袖而去。
　　“大胆冥凰！你可知此去意味什么？快快站住！”
　　见九幽冥凰这竟是要打破天地平衡，以冥界异兽身份擅入凡界，插手凡界之事，白女鬼再顾不得狱主三番两次出言相阻，对着已在半空中现出原形的冥凰火鸟厉声喝道。
　　“哼！”
　　化作原形的九幽冥凰冷冷睨了白女鬼一眼，而后再不迟疑片刻，身形消失在宅院上空。
　　“……”
　　凝望着头顶早已空无一物的上空，秤杆狱主无视白女鬼在后面连声呼唤，久久不语。
　　直至半晌过后，仰着头令人看不清面上颜色的秤杆狱主终是收回视线。仍是淡漠的容颜，抬手衣袖轻轻一挥，原本成了一片残骸的房间竟是顷刻间恢复了原状。
　　“……”
　　正当御紫炎讶异于满心满眼只有秤杆狱主一人的九幽冥凰竟会因为这么一件并不算太大的事情反应如此激烈之时，御天行却是蹙眉思索着什么。
　　震惊过后，御紫炎终是反应过来，意识到爱人沉默，不由得好奇转过身来。
　　然而还不等他出声询问爱人心中所想，眼前场景已是倏地再次转变。仍是连同夜以心一起，三人重新回到了凝吟峰顶。
　　最先入目的，是幻瑛呆愣站立在院落中央的身影。
　　喃喃低语声传入耳中，是幻瑛难以置信的声音，“将暝……你该不会――”
　　话未说完，低不可闻的呢喃声蓦地变为冲天一吼，“将暝你到底是已经飞升还是去找老匹夫报仇去了啊？？？！！！！！”
　　层峦叠嶂、皑皑白雪之间，不断回响着幻瑛震天怒吼。
　　覆盖着白雪的苍松翠柏之间，因幻瑛一声吼惊起几只飞鸟。便连整座宅院屋顶上的厚厚积雪，皆因幻瑛这一声吼塌陷下来堆在地上成了一座小山。
　　然而，绵延不绝的回声刚刚散尽，地上积雪却又再次蓦地一震。
　　似是感应到什么的幻瑛原本有些颓丧的双眸蓦地一亮，下一刻，原处早已没了幻瑛身影。
　　同样猜到发生了何事的御天行与御紫炎相视一眼，由彼此严肃面容上毫不意外看到沉重颜色。
　　二人也不再耽搁，紧随幻瑛之后，朝着远方掠去。
　　而不明就里的夜以心先是被幻瑛一声大吼骇了一跳，而后又莫名见到幻瑛受了莫大刺激一般倏地冲将出去。跺了跺脚，可怜对前因后果全然不知的夜以心自打进入梦境之后再不曾有半刻停歇，此刻还得紧紧跟上疯了似的幻瑛。
　　跺了跺脚，清丽女子同样追了上去。
　　轰轰轰！
　　跟着幻瑛越过层峦叠嶂、将一道道北国山脉抛之脑后，愈见清晰的轰隆巨响伴随着的，是迷了人眼的冰雪障壁。
　　被强大能量激得四下飞散的冰渣雪片速度极快划过幻瑛脸庞。白皙细致的肌`肤上顿时添加了无数条细细红纹。
　　然而此刻的幻瑛全然不顾自己脸上瞬间多出的一片细小伤痕，毫不迟疑的奔向暴风雪的中心。
　　“……”
　　看着脚下重峦叠嶂满目疮痍、几个硕大深坑赫然现于地上，原本深可没膝的厚厚积雪已被轰得不留半点痕迹，竟是露出了久不曾见过天日的土地，幻瑛一阵沉默。
　　而御紫炎讶异于自己此时竟还有闲情逸致细细数着地上深坑数目，并且很快瞧出，这一个连着一个的硕大深坑竟是与万年后临风境内的九莲瑶池形状一致。而且，看数目……这场争斗尚未到终结之时。
　　只是――
　　不去理会蒸腾着缥缈热气的地下水脉缓缓由坑底渗出，御紫炎蹙眉看向斗得正酣的两道身影。
　　说是身影，但以御紫炎如今的修为，却已是完全无法看清战圈之内二人行动。
　　这便是大乘期高手过招时的情形么？
　　御紫炎心中暗道，紫眸之中，闪烁着复杂光彩。
　　无声揽住爱人肩头，御天行沉默不语。
　　然而打破二人之间沉默的，是幻瑛一声高喝。
　　“老匹夫！看招！！”
　　话音未落，一道白影已是箭一般窜上青空。
　　两道身影顿时化为三道。
　　然而，本应该因为幻瑛的加入而呈现一边倒的战事，却又因为下一个意外来者再次出现逆转。
　　“！！”
　　白色身影蓦地跳出战圈，幻瑛一双紫眸之中全是难以置信。
　　“幽冥鸟！你疯了吗？！为什么你要袭击我？！”
　　面对幻瑛几近抓狂的质问，俊逸男子却是一反先前在冥狱之中激动模样，一脸平静说道，“我没疯。将暝宿命早已注定。你此刻出手阻拦便是逆天而行。你身为天地异兽，本就不在五行轮回、天理循环之中。但其他人却不是如此。本凰随与你往来多年，但并不代表就会任你如此随意扰乱天地之间因果顺序。”
　　“你――！”
　　被九幽冥凰一番话说得气结，幻瑛脸色铁青的只说了一声“你”却又旋即换上一副了然颜色，突然冒出一句问话，“是为了秤杆子？”

　　第五五八章各为所爱
　　“……”
　　对于幻瑛发问，九幽冥凰沉默不语。但在幻瑛看来，对方沉默反应已然等同于默认。
　　冷笑一声，幻瑛张开对战架势，淡淡说道，“既是为了秤杆子，我也没有什么话可说了。不过你记住，本狐绝不会让将暝就此殒命！”
　　看着满脸决意的幻瑛，九幽冥凰挑眉说道，“虽然你确是得天独厚的异兽，但以你如今修为，当真以为可以与我抗衡么？”
　　“哼！不要忘了，本狐也是经历过冥界业火洗礼的！”
　　幻瑛自信话语换来九幽冥凰淡然一笑，“好吧，既是如此，就让我也瞧一瞧你如今到底到了何种境界。”
　　话音刚落，一袭白衣的少年已是欺身袭来，口中还高声喝道，“看招！”
　　转眼之间，原本把酒谈心的朋友反目成仇，电光火石中两者已不知交锋多少回合。
　　微眯着双眼看着眼前不断乍现的夺目光芒，御紫炎心中再次被深深震撼。
　　虽然方才将暝与景天之间的争斗已是令他大开眼界，但而今幻瑛与九幽冥凰的交锋愈发动人心魄。
　　目光不经意扫过夜以心，只有金丹期的女子何曾见识过如此激烈的场面？更何况在地球之上怕是根本不允许如此无所顾忌的打斗罢？
　　微微挑眉，御紫炎眼中掠过一丝意外之意。原以为对于这般毁灭性的力量会生出惧意，谁知夜以心此刻根本没有半点惧怕颜色，反而一双眼紧紧盯着幻瑛与九幽冥凰颤抖的场面，明明根本无法看清战况如何，却偏偏不肯移开视线半分。
　　“……”
　　看到夜以心如此专注模样，御紫炎一时无言。
　　就在这时，原本缠斗正酣的将暝与景天也蓦然分开。
　　似是看出九幽冥凰来历不凡，景天双眼闪闪发亮，喃喃说道，“上界之人实力果然不同凡响。即便是实力受限，仍非修真界极限所能抗衡！”
　　说罢，景天再次看向将暝，脸上满是势在必得的决意，冷冷一笑说道，“本天师苦苦忍耐到今日，绝不会无功而返。将暝小子，交出往生鉴，本天师饶你一命！”
　　将暝闻言淡淡瞥了一眼面目有些狰狞的景天，漠然说道，“自从阁下进入渡劫期后便销声匿迹一直不敢见人，无非是担心将暝与你大战提早引来天劫。而如今你我同为大乘期修者，阁下因何还将将暝当做晚辈对待？”
　　一句话似是说中景天痛处，本就因为一直觊觎的宝贝迟迟不曾得到手中而十分介怀的景天此刻表情愈发扭曲，恨恨说道，“若非当年皇华与香琼重创本天师，本天师又岂会直到今日仍滞留在此界迟迟不得飞升！”
　　听到景天之言，将暝眼中泛起一丝波动，语气却仍是平淡如初，“阁下这样可是算作‘恶人先告状’？”
　　“放肆！”
　　将暝的话激怒了景天，手中雪亮宝剑举起，剑尖直指一脸坦然的将暝，咬牙切齿说道，“区区小辈也敢对本天师口出狂言！别以为有一只妖狐帮你你就能逃过一劫！莫非你没看到，他如今也被上界前辈制住、没得脱身？”
　　听了景天之言，将暝目光似不经意间掠过仍在激战中双方，深沉似海的眸中辨不出一丝情绪。
　　然而就是这一瞬的走神，令得景天抓住了机会，没有拿剑的左手暗中划出一道道阵法打向地面，几乎是同时，地面之上蓦地窜出两只利爪、一前一后袭向将暝心口与后心两处要害！
　　“小心！”
　　一声高喝爆出，下一刻一道白色身影直冲向将暝。
　　但是紧随其后赶上的赤红色身影挡下了白色身影去路。
　　从容不迫的声音传来，正是九幽冥凰，“幻狐，撇下交战对手可是十分不礼貌的行为。而且，在这当口儿，你还有余暇顾及他人安慰么？”
　　“滚开！”
　　对阻住自己去路的九幽冥凰恨得牙痒痒，幻瑛露出口中利牙，指尖也显出细长坚甲，毫不掩饰威胁意味，冷冷出言意欲喝退九幽冥凰。
　　然而堂堂九幽冥凰又岂是如此便能被吓退的？将将暝身影挡了个彻彻底底，九幽冥凰难得收起一贯戏谑笑意，满脸肃穆对面露凶相的幻瑛劝道，“幻狐，此刻收手上来得及。那将暝既是命已注定如此，便不得逆天而行。”
　　“屁话！！”
　　怒气冲冲吼了一句脏话，幻瑛口中利齿愈发伸长了几分，周身散发着浓重妖气，显是被九幽冥凰的话彻底激怒，“你算老几？！敢这么诅咒将暝！他已经是大乘期的修为，眼看就要飞升上界、从此之后跳脱轮回，什么命定如此？全是屁话！那什么狗屁因缘壁上的话就一定是对的吗？大不了本狐毁了那破烂废物！”
　　“放肆！”
　　先前对幻瑛出言不逊尚不曾表现如何的幽冥听到幻瑛说到最后竟是要毁了因缘壁，终是沉下脸色，阴恻恻说道，“因缘壁乃是狱主参破世间因果之物，岂是你随意说毁就毁得了的？”
　　听到幽冥提及狱主，幻瑛原本愤愤不平的脸上又现出一抹痛色，上前一步紧紧盯着眼前人说道，“既然你心里也有挚爱之人，为何不能理解我此刻拼尽一切也要保全将暝的心情？！！”
　　“……”
　　幻瑛一句话使得幽冥微微愣怔。
　　本是脸色不善的男子不知想到了什么，眼中腾起一抹失落之意。然而只是这一瞬间的迟疑，已是叫幻瑛逮住机会，一个闪身绕过九幽冥凰，冲向将暝。也在此时看清了将暝安然无恙，周身一道灿金光壁拦住了方才由地底诡异伸出的利爪。
　　轻舒一口气，幻瑛唇边露出一抹安心笑容。但仍是毫不迟疑冲向将暝想要助他一臂之力。
　　但他的意图并未顺利达成，因为反应过来的幽冥转身再次拦住了他的去路。
　　“啧！”
　　眉峰紧紧锁起，幻瑛满脸不悦的质问九幽冥凰，“不就是一个将暝，是生是死又碍着秤杆子什么事？需要你千方百计阻拦我？！”
　　拦在幻瑛面前岿然不动，被对方如此一问，九幽冥凰也是片刻疑惑。然而很快，他又重新抬眼坚定说道，“如今看来将暝确实只是一个普普通通的修者，原本也正如你所说，修者本就是要逆天改命、跳脱六道轮回。
　　但，既然将暝的命数出现在狱主的因缘壁上，便说明此人定有与芸芸众生不同之处。那么此人因缘宿命，便已是狱主职责所在。若有半点差池，一切后果都将由狱主一力承担。所以幻瑛，这一回，即便你我反目成仇，我也绝不会让狱主有半点为难。”
　　“你――！”
　　听到幽冥这么一番解说，幻瑛先是一惊，却也知道此事已没了半分转圜余地。因而也不再废话，再度与昔日好友战作一团。
　　然而站在一旁将二人对话听得清清楚楚的御天行、御紫炎却是心情翻腾。
　　“没想到因缘壁还有这一番讲究。”
　　御紫炎妙眉微蹙，喃喃说道，“但正如幻瑛所说，世上修者何止千万，为何偏偏将暝的命数会出现在秤杆狱主的因缘壁上？”
　　“……”
　　并未立刻回应御紫炎的话，御天行沉吟片刻，方才缓缓说道，“莫非――是因为他可识破他人命格的异能？”
　　听到爱人提及此事，御紫炎心中没来由的一紧。
　　看向身旁之人，御紫炎唇瓣动了几回，却始终未能说出半个字来。
　　他何曾忘记，爱人与将暝同样有着参破他人命格的异能。若是将暝的命数会在秤杆狱主的因缘壁上。那么他的天……
　　看透爱人心中担忧，御天行微微一笑，执起爱人双手，柔声安慰道，“炎儿莫要担心。将暝由最初便知晓自己命丧于此。但我却是知道，自己本该安享天命、平安到老的啊。”
　　“――”
　　御天行的话并未使得御紫炎凝着的眉峰舒展开。未曾说出口的话压在心头。
　　曾经将暝以为自己大仇得报之日便是命丧之时，却因为幻瑛出现而出现变数。同样的，他的天最初又何曾预料到会如此早早禅位与自己浪迹红尘？自己……也是天的变数啊――
　　洞悉爱人心中忐忑，御天行眼中柔情更盛。将仍旧凝眉不语的人儿拥入怀中，御天行叹息一般说道，“炎儿又在胡思乱想了。”
　　“嗯。”
　　闷闷应了一声，仿佛想要肯定爱人所言，证明自己确实只是在“胡思乱想”的御紫炎，用力点了点头，而后紧紧箍住爱人腰身，将头埋入爱人怀中。
　　不错，一切只是自己杞人忧天、胡思乱想。即便天真是因为自己的出现而早早舍弃了皇位，那又如何？万年前将暝英年早逝的宿命，早已作古。与天毫无关联！
　　如此想着的御紫炎紧抿双唇，用力驱散心中毫无来由腾起的不安之情，全然不知此时爱人正若有所思看向与景天对峙的淡漠男人。

　　第五五九章将暝被袭
　　轰轰轰！
　　半空中，幻瑛与九幽冥凰为了各自心爱之人僵持不下、战得天昏地暗。地面上，一袭不成、变本加厉召唤出无数冥府幽魂的景天与祭出噬灵法杖的将暝亦是实力相当、一时之间分不出胜负。
　　就当天上地下、四人双双打得难解难分之时，御紫炎忽的想起一事，侧首对爱人说道，“梧泉人在何处？”
　　御紫炎话音刚落，一道疾风贴着地面以难以置信的速度掠至将暝身后。
　　紫眸倏地瞪大，声音卡在喉咙之间，双拳不由自主握紧，下一刻，染着猩红鲜血的剑锋，已是穿过将暝胸口，在明晃晃的阳光下，反射着触目惊心的光亮。
　　而在将暝身后，正是被噬灵法杖穿透丹田、元婴被毁的梧泉！
　　难以置信的瞪大着双眼，大概梧泉做梦也想不到，自己趁着对方与景天交战之时偷袭、竟然会被对方洞悉、结果落得个同归于尽的下场。
　　但，即便难以置信，偷袭成功的梧泉还是当场断气、甚至死不瞑目。
　　将暝神情漠然的看着梧泉体内元婴迅速萎缩，而后化作一缕灵气重归天地之间。面上表情没有一丝变化，只在口中念着法诀。
　　反观先前一直与将暝对战的景天，对于梧泉之死只是现出一丝惊讶之意，却除此之外再无其他。
　　但，当他发现将暝竟然还有力气念动发觉之时，脸上表情瞬间绷紧，挥剑想要再次袭向将暝。
　　谁知，宝剑甚至不及靠近将暝周身一尺，已被对方身周瞬间迸发的万丈金光狠狠弹开。
　　反弹力量之巨大，令得景天手掌一松，宝剑顿时飞得不见踪影。而景天则是左手握住虎口被震裂、汩汩冒着鲜血、不停颤抖着的右手，眼中尽是狠戾颜色。
　　“事到如今，还想拼死一搏么？本天师就成全了你，送你早日上黄泉！”
　　说罢，景天口中也念动法诀，一时之间，地面上如雨后春笋一般冒出数不清的幽魂，一个接着一个朝着将暝周身金色障壁飘去。
　　滋滋――
　　令人心颤的烧焦声此起彼伏，是幽魂贴近金色障壁、魂飞魄散的声音。
　　眉峰深锁，看着一个又一个无辜幽魂消失在眼前，御紫炎紧抿着唇瓣一言不发。
　　而原本与幻瑛争斗着的九幽冥凰忽的停下手来，同样脸色不善的说道，“这景天天师如此荼毒无辜幽魂，实在太过！”
　　然而他话音刚落，紧接着又是一声惊呼，“幻瑛！你不要命了？！！”
　　九幽冥凰的惊呼引得天、炎二人回首，却见只差一分便碰到金色障壁的幻瑛被九幽冥凰死死抓住手臂、行动受阻。
　　“放开我！将暝受了重伤！我要救他！”
　　幻瑛用力想要挣脱，却不想九幽冥凰丝毫没有放松意思，根本无法摆脱对方钳制。
　　“你疯了？！那金色光障乃是禁灵障！你不要不知道此刻若是沾上那金光你会如何！”
　　看到幻瑛竟是如此不管不顾，九幽冥凰气急败坏的吼了回去。
　　“放开！本狐是死是活与你无关！”
　　幻瑛眸中满布血丝，口中尖牙咬破唇瓣而不自知，将暝重伤，已是令他几近疯狂。
　　看着幻瑛如此模样，对于幻瑛此刻撕心裂肺一般的心情感同身受，御紫炎目光不经意间扫过一直站在一旁将一切尽收眼底的夜以心。
　　总是开朗健谈的女子，自从此番遭遇梦貘、见识到幻瑛梦中过往之后，就一直格外沉默。而到了此刻，御紫炎不得不承认，了解了幻瑛过去一切的夜以心，大概是在心中起了某些变化――
　　御紫炎心绪被九幽冥凰又一声高喝唤回。奋力拉住挣扎越来越激烈的幻瑛，九幽冥凰劝说着幻瑛，“你清醒一点！他注定命丧于此，你何必为他陪葬！”
　　“闭嘴！谁说将暝要死了！幽冥鸟你放开！！”
　　九幽冥凰正想再劝，谁知却是一声闷哼。
　　原本抓着幻瑛的手蓦地脱力，幻瑛也趁此时机冲向将暝。
　　而此刻原本只是局限在将暝身周的金色光壁已是覆盖了整片雪地。被景天召唤出的大批幽魂在金光笼罩之下瞬间消弭无踪，而同样是生于冥界的九幽冥凰，也未曾幸免于难，此刻正在金光之下，苦苦支撑。
　　“禁灵障果然厉害。”
　　抹去口边淌下的殷红血丝，九幽冥凰苦笑一声，同时看向那仍自不要命一般穿过金色光芒冲向将暝的白色身影，不由得摇了摇头，叹息道，“真是个痴儿。”
　　紧紧抓着胸口衣襟，幻瑛此刻正忍受着灵魂自体内生生被剥离的痛楚。却仍自执拗的一步一步拖着沉重步伐来到将暝身前。
　　“呵呵！还真是只不要命的妖狐，咳咳――”
　　嘲讽的笑声蓦地响起，正是出自景天之口。
　　“将暝！你怎么样？！”
　　白衣的少年伸出手去想要碰触那宝剑仍旧留在心口的男人，却在下一瞬间咬着牙蹲下身去、整个人蜷缩作一团，口中还发出极力隐忍的低吼。
　　“呵呵，妖狐，将暝早已失去知觉，此刻只凭着一丝本能发动了禁灵障，却不知如此所谓根本就是自取灭亡。哈哈！只要本天师熬过这一时半刻，往生鉴便是本天师囊中之物了！哈哈！”
　　如此说着的景天此刻却也好不到哪里去。禁灵障可以摧毁他由冥界召唤而来的魂魄，也同样撕扯着他体内神魂。灵魂快要破体而出的痛楚，若非对于宝物的执着支撑，他怕是早已痛晕过去。
　　“喜怒哀乐贪嗔痴，何苦呢？”
　　艰难抬起头看着不远处的三道身影，九幽冥凰幽幽叹息一声。
　　失去了意识、生命迅速流失着的将暝。
　　明知禁灵障厉害却偏偏还冲上前的幻瑛。
　　为了夺去一件法宝以命相搏的景天。
　　看着为了各自理由而将自己性命置于岌岌可危境地的三人，九幽冥凰忽而粲然一笑，苦笑说道，“其实我又有什么理由笑话他人呢？”
　　谁知九幽冥凰话音刚落，一抹熟悉声音竟是意外传入耳中，“早知今日何必当初？”
　　“――”
　　听到那不带一丝起伏的声音，九幽冥凰眼中先是掠过一抹亮光，却又旋即收敛起来。转头迎上那声音主人的视线，九幽冥凰淡淡说了一句，“何事使得狱主大驾光临？”
　　“……”
　　瞥了一眼脸色苍白的男子，秤杆狱主淡淡说道，“你费尽苦心，不就是盼着我来到么？”
　　虽是如此说着，秤杆狱主仍是衣袖一挥，顿时，他与九幽冥凰所站之处再无半点金光。而原本满脸痛苦之色的男子也瞬间恢复精神矍铄模样。
　　“呵。”
　　秤杆狱主一句话，轻易使得九幽冥凰笑逐颜开。
　　方才虚弱模样像是骗人一般，原本苍白不带一丝血色的脸上尽是喜意，“狱主果然厉害。将暝的禁灵障在狱主面前根本不值一提！”
　　真心相赞并未换来秤杆狱主半分喜色，反是被对方淡淡一瞥，说道，“还想要装到几时？”
　　听到秤杆狱主这一句话，御天行与御紫炎方才反应过来，不由得面面相觑――莫非方才那痛苦模样，只是九幽冥凰装出来的？正如幽冥对幻瑛教导一般，又是他故意为之，只为博取秤杆狱主同情？
　　那么方才在冥界故意对他的狱主冷眼相向、夸张忤逆，也是为了引他的狱主跟随而来，看到他方才那副虚弱模样？
　　不会……吧？为了秤杆狱主，九幽冥凰当真算计至此？而且――
　　看到九幽冥凰被秤杆狱主识破后没有半点尴尬模样，御紫炎一阵无力，难道，幽冥还为自家狱主看到自己用心而沾沾自喜？
　　正在御紫炎心中无力呻`吟着，却见九幽冥凰已是摇摇晃晃站起身来，脸上满是委屈说道，“幽冥可是一片真心不愿给狱主添麻烦，这才独自一人来到凡世想要阻止幻狐酿下大祸。”
　　“我职责所在，自会自己看顾好。不必你如此。”
　　看了一眼笑得狡黠的男子，秤杆狱主仍是一副不为所动模样，淡淡说道。
　　一句话使得原本笑容灿烂的男子垮下脸来，有些不郁的说道，“幽冥是狱主手中的一柄刀。狱主之事便是幽冥之事。狱主怎能说与幽冥无关呢？”
　　说到此处，九幽冥凰又看了一眼双目失去焦距的将暝，眼中掠过一丝惋惜之意，“不过事到如今，正如那景天天师所说，将暝性命已不久矣。只是幻狐他――”
　　九幽冥凰话音未落，只见那一抹白色身影倏地由眼前消失。
　　先是一愣，而后九幽冥凰蹙眉低呼一声，“不好，他不会是――”
　　不及说完，原本还为了秤杆狱主出现在此而喜不自胜的男子同样身形一闪，消失在狱主眼前。
　　“怎么回事？”
　　心中腾起一丝异样预感的御紫炎看向爱人，却见爱人同样脸色不善，定定看着自己。

　　第五六零章篡改生死簿
　　就在天、炎二人四目相对之时，周遭场景已是变换。似曾相识的景象，使得御紫炎不由得挑眉。
　　“阎府？”
　　脱口道出此刻他们身在何处，御紫炎眉梢轻挑。
　　“站住。”
　　熟悉的声音响起，御天行与御紫炎一齐循声望去，站在不远处伸出手臂拦挡住幻瑛去路的，正是他们之前曾在浮世轮幻境中见过的双面判官徐岑。
　　此时以粗犷面容示人的徐岑不苟言笑，看到擅自闯入冥府的幻瑛，浓黑剑眉紧蹙在一处。
　　“滚开。”
　　冰冷的声音中满含不悦，俊俏的少年满面怒容瞪视着拦住他去路之人，眼底难以掩饰的，还有点点心焦如焚。
　　“阎府重地，非是你可随意进出之所。只要你此刻转身离去，看在你与冥凰、秤杆狱主交情份上，本判官便不与你为难。”
　　对少年横眉怒目态度，徐岑仿佛早有预料一般，只是态度平淡告诫着前者。
　　注意到徐岑这等反应，御紫炎蓦地想起先前徐岑特意前往秤杆狱传话之事。随口说道，“莫非阎王早已预料到幻瑛会来到此处？而且还是为了将暝之事？”
　　“……”
　　并未立刻回应爱人之言，御天行只是若有所思看向那五大三粗、胡子拉碴的男人。
　　“天？”
　　注意到爱人沉默，御紫炎出声唤道。
　　被爱人呼唤声拉回神思，御天行低头看向爱人，又是一阵沉默，而后方才缓缓说道，“炎儿觉得，幻瑛为何在此刻抛下性命堪虞的将暝，只身跑到冥界来？”
　　“这――”
　　一句话将御紫炎问住。紫衣的少年先是愣怔片刻，而后眼中光芒一闪，脱口而出，“生死簿？！”
　　“生死簿――么？”
　　御天行喃喃重复着爱人所言，原本脸上挥之不去的疑惑之色终于被驱散，“原来如此。”
　　而被爱人一问激发出答案的御紫炎也同样茅塞顿开。原来幻瑛急急火火赶赴冥界，是为了篡改生死簿？不过这么一来，一切也便顺理成章了。为何将暝本该命丧当场，却又在后来平安无事甚至飞升成神。原来，一切都因为幻瑛赶赴冥界，篡改了将暝命数。
　　只是，令阎王与秤杆狱主在事情发生之前便已如此小心谨慎的事情，怕是没有这么简单便了解罢？
　　如此想着，原本放松了一些的心情再次紧张起来。
　　凝神看向幻瑛御紫炎心中想着莫非幻瑛此刻会与徐判官大打出手？
　　然而下一刻，幻瑛已是身影一闪，竟轻松绕过了判官徐岑，直奔阎府之中。
　　待九幽冥凰与秤杆狱主随后赶到之时，便见徐岑定定站在阎府大门外，一动不动模样。
　　轻叹一声，九幽冥凰来到瞪着一双铜铃般大眼的徐岑面前，抱歉一笑道，“看来幻狐这些年的本事确是长了不少。连徐兄都被他算计了。”
　　而秤杆狱主只是淡淡瞥了一眼徐岑头顶上盘旋着的浮世轮，而后一言不发迈步走入阎府。
　　再次对着徐岑拱手一笑，九幽冥凰脸上带着一抹淡淡忧色紧跟上秤杆狱主脚步。
　　然而，待到他们来到阎府大殿之中，秤杆狱主一向没有什么表情的脸上浮现一丝波动。
　　微微蹙眉看向被幽冥之火围在当中的阎王，又看看桌案之后手中擎着一柄朱红毛笔的少年，悠悠叹出一口气，“到底晚了一步。”
　　瞪了一眼站在殿下的九幽冥凰与秤杆狱主，幻瑛将手中毛笔一扔，身形一纵跃至二人面前，冷冷丢下一句，“这笔账以后我们再算！”
　　说罢，幻瑛便头也不回腾空而去。
　　收回视线，秤杆狱主第一时间衣袖一挥、挥退围困着阎王的幽冥之火。
　　而脱困的阎王整理了一下身上衣衫，而后方才缓缓踱至秤杆狱主面前。视线越过后者肩头看向早已空无一物的天空，悠悠说道，“本王早告诫过你小心行事。如今生死簿被他篡改。此事后果非同小可。你欲如何担待？”
　　“……”
　　对于阎王质问，秤杆狱主只是默默无言，全无回应之意。
　　然而一直在一旁看着事态发展的夜以心忽的惊叹一声，“不会吧？！幻瑛竟然这么厉害，连生死簿都可以随意篡改？！”
　　明了夜以心为何如此惊讶，其实御天行与御紫炎此刻也是满心疑惑。即便幻瑛此时再如何实力强大，也不该如此轻易便制服了徐岑与阎王吧？更不要说还如此迅速的便篡改了生死簿。
　　莫非……这背后还有什么他们尚不清楚的原因？
　　但是此刻显然不是一个能够弄清事情始末的好时机，因为还不待他们多听一会儿阎王与秤杆狱主的谈话，他们已经重新回到临风雪国、将暝身边。
　　然而，出乎意料的，幻瑛明明篡改了生死簿，将暝却仍旧处于无意识状态。而离开冥府时明明还完好无损的幻瑛此刻却不知为何身上多了无数伤痕。
　　抹了一把脸上斑驳血迹，幻瑛也注意到将暝情形，恨恨啐道，“啧！果然只是篡改生死簿还是不够么？该死！他的命数是到底为什么会跑到秤杆狱主的因缘壁上的？！”
　　虽然口中如此咒骂着，但幻瑛却一刻不曾停留，仰天长啸一声，幻化出白狐本体。
　　此刻已是月上中天，闪烁星辰的光芒被银盘般的圆月散发出柔和光芒掩盖。月白色光芒映射在雪地之上，蒙上一层薄薄的银纱。与将暝周身仍未散去的灿金光壁交相呼应，美丽非常。
　　然而，一切的美景都无法换回将暝生命。而此刻，御天行与御紫炎、甚至夜以心的注意力，都没有半点落在那浑然天成的美景之上。
　　时间仿佛倒流回当初幻瑛与将暝结成主从之契的夜晚。化出原形的巨狐披着皎洁月光仰天长啸、翩翩起舞。
　　只是看似相同的舞步，御紫炎却清清楚楚明了其中不同。
　　“招魂。”
　　唇齿之间自然而然吐出二字。应着御紫炎话音，一颗散发着柔白色光芒的珠子飘出白狐大口。
　　白色的珠子越升越高，直至与圆月重合。下一刻，只觉周遭空气忽的变得不同。
　　仿佛瞬间得到净化，又好似周围的时间停止了流淌。而后，一种奇异感觉袭上心头，地面上、天空中、甚至看不到边际的极远方，一道道光线划着优美弧线齐齐汇向圆月。
　　似曾相识的气息，莫名使得御紫炎不禁觉得眼眶发酸。而反观御天行，却是紧握双拳仰望天空，一言不发。
　　悠远的吟哦声起起伏伏，仿佛倾诉着白狐心中最最深沉、最最真实的情感。而那一道道光线也好似受着那歌声指引一般，汇于圆月、又缓缓注入将暝体内。
　　御天行与御紫炎此刻都已清清楚楚的知道，这正是幻瑛在帮将暝聚拢四散的神魂。
　　当最后一道光线没入将暝体内，一片耀眼光芒乍现，下一刻，只见一分为二的白色光珠脱离满月光辉，重新坠落尘世。
　　“……”
　　这一刻，御紫炎已大约猜出幻瑛意欲何为，一双紫眸中闪烁着意义深刻的光芒。
　　当初在雪峰之上，清寒也曾为了帮凌霜族长续命而将自己本命所在的雪灵珠一分为二，分了一半给自己的爱人。
　　而今，幻瑛则是做着相同的事情，将自己本命所在的混元珠，分了一半与将暝。
　　当半颗混元珠没入将暝体内的同时，余下的半颗混元珠也回到幻瑛体内。
　　硕大的身躯晃了两晃，而后变回少年模样。毫无意外的，幻瑛的脸色此刻苍白得与白女鬼一般无二。然而那双紫眸之中闪烁着的，是清晰可辨的安心、欢喜、以及――无怨无悔。
　　“为了一个人类，你这么做当真值得么？”
　　出现在幻瑛面前，挡住他看向将暝视线的，是去而复返的九幽冥凰。
　　“――”
　　幻瑛缓缓抬起头，看了一眼九幽冥凰，却并未回答对方问话。
　　然而御紫炎心中清楚，并非幻瑛不想回答，而是此刻，他已无力多说半个字。
　　再次轻叹一声，九幽冥凰又喃喃说道，“为了他，你逆天而行、甚至不惜送出半颗混元珠。这么多的牺牲，当真值得么？”
　　片刻的歇息令幻瑛寻回了一丝力气。唇边勾起一抹灿烂笑意，一双紫眸中闪烁着灼灼光芒，“能够换回他一条命。莫说半颗混元珠，便是整颗混元珠双手奉上，本狐也无怨无悔！”
　　“你……”
　　对于幻瑛毫不犹豫的回答，九幽冥凰一时语塞，只说出一个字，便再也无话可说。
　　但是不等他们再多说一个字，只见天空中突然乌云密布，远处竟是隐隐传来轰隆隆雷声。
　　“――”
　　俊逸眉峰深深蹙起，九幽冥凰目光复杂看了一眼一身狼狈的幻瑛，又看向仍自昏迷不醒的将暝。重重叹息一声，俊逸的男子衣袖一甩，下一刻却已是冲上天空，暗黑的夜幕之下，赤红色的烈焰引人注目。
　　“幽冥鸟？”
　　不明所以的看向忽然现出原形的九幽冥凰，幻瑛脸上带着几分不解。

　　第五六一章天劫破魂
　　低头看了一眼满脸莫名所以的幻狐，幽冥鸟眼中流露出一丝无奈之意。下一刻，视线不经意略过站在幻瑛身旁不远处面无表情的男子，火鸟眼中又添了几分抱歉之意。
　　但是，再不等他多说一个字，本还远在天边的轰隆雷声已是到了近前。
　　一道赤紫色天雷直奔地上幻瑛而去，却被幽冥鸟半途拦下。张开的羽翼遮蔽了半边夜空，也同样挡住了来势汹汹的天雷。
　　“幽冥鸟？！”
　　这一回，幻瑛终是弄清了九幽冥凰所作所为，不由得站起身惊呼一声，“你这是做什么？这劫雷又是怎么回事？我飞升没有天劫才对啊！”
　　“呵！你这专会捣蛋的幻狐，惹下了天大的祸事难道不知道后果会是如何么？”
　　不去理会羽翼上冒着的滚滚黑烟，九幽冥凰含笑对着地上站立的幻瑛说道。
　　“――”
　　听到九幽冥凰所言，幻瑛愣怔片刻，而后双眸蓦地一亮说道，“是因为我篡改了生死簿、硬要为将暝续命？”
　　“呵呵，还算你不是太笨。”
　　见幻瑛道破事实，九幽冥凰又是一笑，几乎是同时，又一道劫雷无情落下。
　　眸中笑意蓦地一凝，九幽冥凰准备再次迎接劫雷洗礼。
　　然而既已弄清事情起因，幻瑛又岂会任凭他人为他拦挡灾劫？
　　不顾自己方才已是元气大损，浑身破烂的幻瑛再次化作原形，硕大白狐一飞冲天，不给九幽冥凰反应机会，愣是接下第二道劫雷。
　　然而，不做任何防护接下劫雷的后果不言而喻。被劫雷击中的一瞬间，本就已经伤痕累累的白狐整个身形僵在空中，旋即又重重坠落到地面上，激起一片尘埃。
　　“真是只笨狐狸。”
　　无奈的摇了摇头，九幽冥凰对着躺倒在地上浑身焦黑的幻狐说道，“就算你要挡，也得做好防护再去挡啊。真是的，原本打算为你争取些时间回复元气的。这下可好，倒成了我独自抵挡劫雷了。这份人情你可是欠大了啊。”
　　“噗――”
　　想要开口反驳九幽冥凰的取笑之言，却不想刚一张口，鲜血喷薄而出，愈发染红了幻瑛那本是洁白无瑕的茸毛。
　　“啊！”
　　一旁看到幻瑛吐血的夜以心惊呼一声，脸上尽是焦急忧虑之色。双手紧紧抓住胸前衣襟，整个身子向前倾着，仿佛下一刻就要不顾一切冲到白狐身边。
　　侧首看了一眼红了眼眶的女子，明明随时都可能流下泪来，却偏偏咬着唇瓣硬是不让泪珠滑落。并且，那神情明明恨不能立时赶到白狐身边，却迟迟没有移出那一步。
　　注意到夜以心辛苦自制模样，御紫炎眼底略过一抹复杂颜色。心中，也腾起一份说不清道不明的情绪。
　　这样的一个聪慧善良又倔强的女子，是他前世的母亲。而他生命的由来……
　　心中正闪过纷乱思绪，不远处硕大白狐已再次摇摇晃晃站起。
　　狠狠吐出口中血沫，白狐紫眸一瞪，长啸一声，迎着第三道劫雷，再次腾身而起。
　　看到幻狐动作，九幽冥凰这一回倒是不曾出声阻挡。眼中流露出一丝笑意，周身却是不停流转着鬼力恢复方才被劫雷毁去的羽毛。
　　头顶上赤紫色劫雷迎上赤紫色冥火，幻瑛得了九幽冥凰的点拨，自是知道了有备而来。
　　这也是为何九幽冥凰会放心让幻瑛与劫雷抗衡原因。
　　“幽冥鸟，下一道你来挡着。我要摆阵！”
　　不顾身上再次添上的一片焦黑，幻狐眼中满是熊熊斗志，趾高气昂吩咐着辈分不知比他高上多少的九幽冥凰。
　　“呵！你这只幻狐，还真是会使唤人。”
　　口中虽是如此抱怨着，九幽冥凰却没有出言拒绝幻瑛要求。
　　于是白狐放心落回地上，不作片刻停歇祭出浮世轮开始在地上摆开阵法。
　　看着一上一下配合无间的火鸟与幻狐，秤杆狱主却只是静静的站在一旁，沉默不语。
　　幻瑛摆阵的当口儿，九幽冥凰已然又挡下三道劫雷。而且比起起初三道劫雷，这三道劫雷威力明显不可同日而语。
　　“喂，我说幻狐，你是不是借故偷懒，想要我替你挡下余下所有的劫雷啊。”
　　因为没有了幻瑛接应，再没有空隙恢复元气的冥凰身上原本光鲜亮丽羽毛此时已经完全成了一片焦黑。戏谑语气不变的笑语从容依然，带着几分委屈的抱怨之词，不知是说给幻瑛听，抑或是说给那个站在一边沉默旁观的男子听。
　　不过无论是哪一种，白狐口中蓦地一声高喝，“开！”
　　顿时，地面上五色霞光冲天而起，然后又再次消失不见。
　　不过，九幽冥凰见到方才一幕，却是轻笑一声，“呵，这下可算可以休息一下了。”
　　话毕，也未曾知会幻瑛一声，原本挡在天上的九幽冥凰返回地面，化出人形，盘膝打坐、修养生息。
　　不过就在九幽冥凰开始打坐的瞬间，地上阵法再次开启，周遭腾起一道五彩光壁。
　　四下看了一周，九幽冥凰微笑说道，“哦，‘五行四象阵’，倒是恢复元气的绝佳阵法。幻狐，你想得还真周到。”
　　看了一眼九幽冥凰，幻瑛一字未说，身形再次暴起，飞向天空。
　　几乎是在幻瑛飞上天空的同时，又是一道劫雷毫不留情落下。
　　然而，不等劫雷沾到幻瑛半根汗毛，五彩光壁之中乍然升起一道光柱。只是这一回，光柱并非五彩颜色，而是只有纯黑一片！
　　轰轰轰轰轰！
　　一连九道劫雷降下，那一飞冲天的黑色光柱方才消散无踪。然而紧接着，又是一道白色光柱。与先前一样，白色光柱亦是抵挡了九道劫雷方才不支消散。
　　接下来黄色光柱、赤色光柱、蓝色光柱接连出现，分别抵挡住九道劫雷。
　　到了此刻，已是六十一道劫雷落下，然而天上乌云依然没有半点散去迹象。
　　心中被力量愈发凛冽劫雷深深震撼，然而御紫炎心中却是隐隐的感到一丝不对劲。
　　“炎儿，怎么了？有何事不妥？”
　　感受到爱人心中疑惑，御天行侧首询问，却见爱人蹙着眉摇头道，“我也不知道。只是觉得――有哪里有些不对劲。但又一时之间说不出何处不对。”
　　轰轰轰――
　　就在御天行与御紫炎对话的当口儿，又是一串震耳欲聋响声连成一片。
　　二人将心头疑惑放在一旁，同时望去，只见先前借着五行四象阵休息足够的九幽冥凰重新恢复元气，替换下接连抵挡了四十五道劫雷的幻瑛。一口气又是接下三道劫雷。
　　“呼――”
　　九幽冥凰长出一口气，扇了扇再次变得焦黑的羽毛，好整以暇说道，“看来怕是要受足了九九八十一道劫雷方能罢休了。真是的，我生来便是冥兽，本以为不会有机会受到劫雷考验了。没想到倒是因为你这只爱闯祸的幻狐偿了一次新鲜。而且，这劫雷还偏偏是天地间最厉害的九九劫雷。”
　　“呸呸！你个幽冥鸟不要乌鸦嘴！明明还可能是八九劫雷！”
　　化作白狐模样的幻瑛口吐人言，埋怨着九幽冥凰不负责任的发言，同时又挡下三道劫雷。但作为代价，整个身子重重摔到地上，砸出一个巨大深坑。
　　“呵。怎么？快要撑不住了？看来功夫还是不到家嘛。”
　　低头看着深坑中一动不动的白狐，九幽冥凰轻笑一声故意调侃道。说话间再次挡下三道劫雷，“怎么样？我就说要受足九九八十一道劫雷吧？你以为逆天改命是这么容易便能了结的？”
　　原本身子陷在坑中的白狐爬了起来。抖了抖浑身污渍，一对紫眸狠狠瞪了一眼笑得扎眼的火鸟，不顾对方戏谑笑颜，再次冲向云霄。
　　轰――！
　　震耳欲聋的一声巨响，乃是先前八十道劫雷无可比拟的威力。带着毁天灭地的气势，直奔幻瑛。
　　御紫炎只觉自己一颗心快要揪成一团，屏气凝神看着空中那抵御劫雷的傲然身影。
　　嘭！
　　白色的身影再次疾速坠落，毫不客气的撞向地面，顿时又是一个深坑。
　　“这回是结束了吧。”
　　看着天上渐渐散去的乌云，化回人形的九幽冥凰喃喃说了一句。原本戏谑笑意径自散去，那一对巨大眼眸之中，竟是带着几分心有余悸。
　　原来，即便是九幽冥凰，面对八十一道劫雷，同样会感到紧张。
　　御紫炎心中暗自想到。却又在下一刻蓦地抬头。
　　紫眸之中满是不信颜色，下意识冲口而出，“糟了！”
　　原本露出松懈表情的九幽冥凰同样脸色一凛，“不会吧？！莫非劫雷过后还有心劫？喂！这又不是飞升的天劫，不必连心劫也准备齐全吧？”
　　然而，很快，俊逸男子脸色再变，难以置信的话语由口中道出，“破魂？！”
　　话音未落，乌金一般黝黑发亮的光柱直直朝着幻瑛方向袭去。但先前坠落地面、结结实实砸出一个深坑的白狐，却对近在眼前的危险恍然未觉，仍自躺在坑中一动不动。
　　“笨狐狸！还不快快躲开？！”
　　俊逸的男子此刻风度全无，满脸焦急高喝一声，同时身形已是闪动朝着白狐所在掠去。
　　而先前一直在一旁静静观看的秤杆狱主，看到九幽冥凰朝着白狐掠去的一瞬间脸色也起了一丝变化。下一刻，一直面无表情、稳若泰山的男子已挡在九幽冥凰面前。一刹那间，四目相对，一边是意外震惊、一边是淡淡不悦。
　　错愕只在一瞬之间，下一刻，本该击中白狐的乌黑光柱，却是不偏不倚落在刚巧停在幻瑛正上方的秤杆狱主与九幽冥凰身上。
　　“不！！！！”
　　一声撕心裂肺的呐喊，满是难以置信与万分悔恨，沉沉撞击着御紫炎的心魂。
　　破魂，破魂――九九天劫过后的意外，破魂之劫，原本该幻瑛承受的一劫，竟是……让秤杆狱主与九幽冥凰受了下来！？

　　第五六二章反噬貘兽
　　“……”
　　眼看着九幽冥凰与秤杆狱主被破魂天劫击中，御紫炎只觉眼前一片发黑。
　　身子仿佛失去了全部感官与知觉，脚下仿佛成了万丈深渊，快速下沉。
　　然而，下一刻，无限下坠的身子便被一双有力而温柔的手掌托住。
　　任凭瘫软的身子倚靠在爱人怀中，御紫炎深吸一口气。
　　洞悉爱人此刻心情，御天行沉声说道，“他们二人虽然被破魂劫击中，却到底未曾魂飞魄散不是么？何况导致这一结果的乃是幻瑛，炎儿毋须自责。”
　　听到爱人宽慰之言，御紫炎唇边勾起一抹浅淡笑意。
　　轻叹一般的话语喃喃回响在御天行耳边，“这种时候，叫我如何将自己与幻瑛之间关联撇得一干二净啊……何况――又怎可能撇得清……”
　　爱人埋藏在心底深处的愧疚之感使得御天行微微皱眉。不得不说，怀中的人儿，有时候实在太过执拗。
　　然而――谁让他爱的便是这样一个人儿。于是，便连这份过分的执拗，他也定然一并爱着。
　　思及此，御天行也不再出言劝解，只默默怀抱着臂弯中身子有些虚软的人儿，静静等待他自行恢复过来。
　　果不出御天行所料，过了半晌，御紫炎已是重新挺直脊背。
　　看着爱人恢复如常的脸色，御天行唇边荡起一片笑意――不错，他爱着的人儿固然有时太过执拗，但，只要一件事未曾停止，他的炎儿便绝不会当真任凭自己一味沉沦下去。
　　前世，夜禹桥未曾完全沉沦下去的理由，是清与思容。而今生，再也不会多半刻沉沦的理由，则是他。
　　想到这一层，御天行唇边安慰笑意化作一片自豪之意。
　　注意到眼前男人细微表情变化，御紫炎眉梢轻挑说道，“从未想到，天竟是如此容易满足。”
　　而御天行听到爱人感慨之词同样眉梢上扬悠悠说道，“怎么？莫非炎儿到现在还以为我是那种执着于江山权位之人？”
　　“这倒也不是。”
　　微微一笑，御紫炎侧身依偎在爱人怀中，一双紫眸流连在那完美如刀削般轮廓鲜明的脸庞上，一字一句说道，“只是觉得，出色如天、完美如天，眼界会更高。而这般近似于他人认可与自我肯定的满足感，不会自信骄傲的天心里留下太多痕迹。”
　　“呵呵。”
　　轻笑一声，御天行在爱人眼睑上落下一个又一个轻吻，同时唇瓣翕张轻声呢喃道，“虽然炎儿对我评价如此之高令我欢喜不已。但，由炎儿这里，哪怕得到一丝一毫的肯定与认可，都会给我带来莫大的成就感。”
　　说着，御天行捧起爱人脸庞，定定望入眼前一双紫眸，悠悠说道，“所以，炎儿知道该如何做了？”
　　“……”
　　迎上那满含深情、不带一丝一毫杂质的黑眸，御紫炎扬起一张灿烂笑脸。
　　唇边划出一道明媚弧线，御紫炎郑重点头、无言承诺。
　　正因为知道自己若是一味否定自己、任凭自己沉浸在悔恨懊恼情绪之中，他的天会比他自己更加难过，所以，无法放任自己沉沦下去。
　　他的天，早已是他的凭依、他的束缚。而这凭依、让他安心平定，这束缚、令他甘之如饴。
　　二人正说话间，只见天边终是彻底放晴，不止如此，一道金光笼罩了整片大地，而处于昏迷中的将暝，则被那道金光指引着一般，缓缓升向天空。
　　“接引仙光？”
　　脱口道出那金光真实面目，御紫炎不由得叹道，“没想到，将暝竟是在昏迷之中迎来了飞升的时机。”
　　说罢，御紫炎蓦地想起，先前幻瑛一直在烦恼着，待飞升之日，他该如何跟随将暝前往仙界、而非他本该隶属的妖界。而之前在冥界幻瑛去而复返、并且坚持寻到九幽冥凰，也正是为了向他询问对于此事是否有什么解决之法。
　　进而，方才发现了因缘壁上关于将暝宿命的定数。
　　将先前片段连成一线，御紫炎不禁慨叹一声，幻瑛费劲心思想要与将暝一同飞升，却不想到了最后仍是没有半点捷径可循。
　　然而……
　　看了一眼那满目疮痍，没有了半分原本千万里雪峰绵延不绝的的瑰丽美景。而原本居于周围潜心修行的人修、魔修以及妖修，实力高强些的早已在战事伊始时预感到大难将至、纷纷遁走，而那些修为低下的修者，则有许多受到了池鱼之殃，其中，又以开启灵智最晚的妖修损失最为惨重。
　　侧目看向一旁的夜以心，脸上是更加鲜明的不忍之意。
　　看到夜以心如此反应，御紫炎知道，与自己一样，对于幻瑛为了将暝而付出的如此激烈且不顾后果的爱意，夜以心除了深深震撼之外，也有对于无辜受累者的同情与叹惋之情。
　　而御紫炎又比夜以心更多了一分的，是那份怎么也挥之不去、深深埋在心底的愧疚与懊恼。
　　为了这一连串的因果效应，却无故连累了整片临风地域，幻瑛，这当真就是你认定的爱情么？
　　在心中如此无声的问着，然而御紫炎同时也在扪心自问，若是当时将死之人换做了天，而他也有如幻瑛一般可以上天入地的能耐，他当真可以顾及到天下苍生而不去引起这样一场人间浩劫么？
　　目光下意识落到爱人身上，不过刹那之间，御紫炎唇边便扬起一抹无奈笑意――答案，似乎早已明了了不是么？
　　看来，水芜派一直说幻瑛乃是妖狐祸世，他实在没有什么立场反驳。因为，比起祸害人间的恶果，永远无法再与爱人长相厮守这件事对他的影响更加巨大！
　　正如此想着，耳边传来一声长啸。蓦然回首，只见那本不该受到接引仙光指引的白狐却是硬生生挤入了灿金光柱之内，而全然不顾全身上下已被那仙光切割的不剩一块完整皮毛。
　　但，饶是如此白狐仍旧执拗的死死咬住将暝衣衫不肯松口，直至白狐成了血染一团，接引仙光自世间消失、同时也连带着，将暝与幻瑛一起消失了踪影。
　　而御天行、御紫炎、以及夜以心都未曾看漏，在那接引仙光消失前的一瞬间，刚刚失去了半颗混元珠、经历了一场九九天劫，最后还强硬突破了接引仙光屏障非要跟随着将暝飞升仙界的妖狐，终是受不了一连串的折腾昏死了过去。
　　白狐昏死前巨大狐口弯起的一道弧线，则深深刻印在在场三人心中。
　　是谁说不在乎天长地久、只求片刻相守？若是日后注定了要独自一人面对漫无尽头的岁月，那么便是拼得个灰飞烟灭，也绝不会离开心爱之人身边须臾片刻。
　　于是，即便幻瑛付出血淋淋的代价，却仍旧能够安然微笑。
　　于是，即便经历了千世轮回，哪怕在不同的世界中受够了孤单与无望，再相遇时，麻木的心仍旧被再次唤醒。
　　于是，即便连累对方陪同自己险些灰飞烟灭，甚至再相会时已是故人相见不相识，根深蒂固在灵魂深处的羁绊，仍旧剪不开、扯不断。
　　“幻瑛……”
　　轻飘飘的一声呢喃呼唤，出自夜以心口中。
　　原本天真烂漫、总是喜笑颜开的女子，此刻心境却发生了改变。
　　痴痴望着那早已空无一物的天空，仰着头的女子自眼角，流下两行清泪。
　　“那就是你一直在寻找着的人么？”
　　阖上如水双眸，任凭晶莹泪珠滑落尖俏下颚，夜以心仍旧痴痴的说着，“为了这个人，你一直这样拼尽全力的去爱着么？明明知道，你这样为了一己私情祸及苍生有违天理大道，但是……为什么我却无法狠下心来责备你、怨恨你呢？明明……满目疮痍的土地、横尸遍野的惨状，让我这么这么的心痛和难过着――为什么？为什么我却还惦记着不顾一切也要追随着那个男人飞升仙界的你是否一切安好？”
　　说到此处，夜以心呼吸蓦地一窒。原本仰着的头缓缓垂下，身侧的双手抬起交叉在胸前。原本只是滑落一颗泪珠的眼角，此刻却好似倾覆一盘玉珠，再也无法抑制的悲伤满溢而出。
　　嘤嘤啜泣的声音令御紫炎心底一阵阵发疼，不掺一丝虚情假意的眼泪，他前世的生母正在为着与自己有着同样灵魂的幻瑛而流。
　　说不清道不明的复杂心情萦绕在心头，很想抚平眼前女子发自内心的悲伤，却又退却着有些不敢直面。
　　夜以心，这个女子对于他而言，是个太过微妙的存在。以至于御紫炎实在无法去深思前世夜禹桥的生命到底是如何来到这世上。
　　就当御紫炎径自纠结于自己心中想法之时，眼前一切蓦地轰然崩塌。
　　而再次看清眼前场景之时，却是本该被梦貘吞去梦境的幻瑛，反过来将食梦貘兽击倒在面前。
　　原本还沉浸在感伤情绪中的夜以心倏地瞪大双眼，定定瞧着幻瑛面无表情的将梦貘腹部剖开，将活生生的元婴送入口中。
　　但，面无表情的幻瑛似乎并未因为得到了梦貘的元婴而感到满足。
　　一颗头颅缓缓转动，第一次，夜以心觉得幻瑛似乎在找寻除将暝以外的事物。
　　还不等夜以心弄清楚幻瑛到底在找些什么，一直从未在意过夜以心存在的幻瑛，却是突然朝着夜以心缓步走来。
　　下意识退后一步，脸色苍白的女子却在下一刻脚下一软跌倒在地。
　　夜以心双手撑地又是向后蹭了一段距离，然后，竟是自己停了下来。而夜以心出人意表的举动，使得御紫炎瞪大了一双紫眸。

　　第五六三章孕育新生
　　“……”
　　然而下一刻，使御紫炎感到意外的是，刚刚还毫不留情夺取了梦貘元婴的幻瑛，此刻却只是静静站在夜以心面前，再没有进一步动作。
　　没有焦距的双眸直视前方，半晌，一动不动。
　　而夜以心也便维持着原本瘫坐在地上姿势，迎着那不曾映出她身影的视线，痴痴的望着，望着。
　　“幻瑛，在这里一直找不到那个将暝，你心里――一定很焦急罢？”
　　夜以心柔和话音打破了良久沉寂。
　　清丽的面容上挂着一缕了然笑意，“当初你是那么不顾一切也要和将暝一起飞升，现在却不知道将暝在哪里，你心里一定不好受。”
　　仿佛是印证着夜以心的话语，一直没有任何变化的脸上现出一丝波动。欠缺一些血色的唇瓣翕张几回，似是想要说些什么。
　　注意到幻瑛的细微变化，夜以心脸上笑容愈发扩大了几分。
　　然而从那双如水黑眸之中，御紫炎却读出了隐藏很深的一抹――哀伤。
　　“幻瑛，我猜你大概能到听到我的话，而不是像表面上看起来这么无知无觉。”
　　夜以心仍旧径自说着话，甚至认为幻瑛能够听到她所言，“幻瑛，你这样一直靠吞噬他人元婴也不是个办法。之前魔说过的，你神魂受损、魂魄不全。那么，想要恢复，必须再世为人，从在母体内时就开始吸收先天之气。
　　虽然魔当时不愿意让你投胎转世、忘却前尘。但是，他现在已经不在这里。而我，看到你现在这个样子……心里很难受――”
　　说到这里，夜以心微垂着的眼睑微微颤动几回，唇瓣亦轻轻抿起。
　　而一直静默看着夜以心一言一行的御紫炎，此刻则是微微蹙起了眉。
　　手被另一片温凉轻轻包裹，刚刚收紧的拳，缓缓舒展开来。
　　不过须臾时间，却好像事隔经年，御紫炎此刻心情说不出的复杂。如何孕育一个生命，御紫炎自然并不陌生。他也不是真如外表看来一般只是个懵懂不知人事的弱冠少年，生儿育女之事，本不会令他感到任何尴尬或是不适。
　　但，此刻，御紫炎却实在无法坦然面对将要发生的一切。
　　……
　　就当御紫炎屏住呼吸、脑中一片空白的空当儿，夜以心再度开口说出的话，却是令他呆呆愣在当场。
　　“幻瑛，其实我修炼的功法中有一不外传的秘法。只需要你一滴血，我就可以将你的灵魂托付在我的腹中。所以，幻瑛，你愿不愿意为了修复神魂而舍弃现在这副肉身？”
　　“啊……？”
　　夸张的张口“啊”了一声，平日里才思敏捷的御紫炎，此刻却呆若木鸡。
　　而与他一样意外的，还有他身旁的御天行。
　　不过，比起御紫炎瞠目结舌的呆滞模样，御天行算是强上许多，不过是挑了挑眉梢。
　　余光扫到爱人反应竟是如此稀松平常，御紫炎不由得有些挫败的问道，“天看来似乎并不十分意外？”
　　御天行闻言看向怀中爱人，似笑非笑说道，“我只是一直在奇怪，若是幻瑛与夜以心当真是通过普通法子孕育出夜禹桥这个生命，那么幻瑛又怎么会与夜禹桥有着同样的灵魂？没想到竟是这么一回事。”
　　“呃――”
　　没想到在自己心底百转千回纠结了许多回的时候，他的爱人早已猜到夜禹桥的生命本就不该是寻常意义上新生命的由来方式。
　　不由得有些气闷的戳了戳爱人结实胸膛，御紫炎闷闷说道，“既是天早已想到了这一层，为何不早些与我说明？”
　　谁知被御紫炎如此质问的御天行，则是一副理直气壮模样回道，“我的心思炎儿从来都是了若指掌。但是炎儿为了他人而耗去太多精神，这才忽略了我心中想法，这我也无可奈何不是么？”
　　“你――”
　　被爱人一句话说得无言以对，御紫炎只得投降放弃。
　　愤愤不平的瞪了一眼心安理得的爱人，御紫炎心中清楚知道，这明明就是爱人借机报复自己方才的“心不在焉”。但，遇上这种事，任凭谁都无法心如止水的好不好？
　　就在御紫炎闷闷不乐在心中指控着爱人的故意隐瞒时，一直静止不动的幻瑛有了反应。
　　举起左手，露出白皙手腕。右手指尖干净利落在左手血脉上滑了一下，下一刻，殷红血液便已汩汩流出。
　　见幻瑛当真回应了自己提议，甚至没有片刻耽搁的划破了自己手腕，夜以心慌忙伸手接住那一片殷红。
　　而几乎在同时，原本屹立不动的身形，轰然倒下。
　　“幻瑛！！”
　　掌心捧着那一滴珍贵血液，夜以心惊叫着眼睁睁看着幻瑛身子直直摔落在地。
　　猛的蹲下身，夜以心双手无法随意动弹，然而那一双美眸中却全是心痛与不忍之色。
　　迅速瞥了一眼仍在汩汩冒着鲜血的手腕，美丽的女子紧咬住唇瓣，再不肯多看那片殷红一眼。
　　虽然早已知晓幻瑛会舍弃这副皮囊，但是，心软的女子显然还未做好心理准备面对这血染的场景。
　　然而，即便女子看来心乱如麻，却仍未忘记导致眼前一切的最终目的。
　　咬了咬牙，夜以心紧紧闭着双眼对自己说道，“夜以心，你可以的！为了幻瑛你现在已经别无选择！”
　　说罢，女子眼眸蓦地张开，手依然微微颤抖着，然而那眼中的决意，却是不容忽略！
　　话音落下，夜以心深吸一口气，而后交叠向上的手掌缓缓移至幻瑛头颅上方。
　　口中念念有词说着长长的咒文。平日里只是欢声笑语的女子，此刻却显出别样神圣之感。
　　突然想起基督教中的圣母玛利亚，御紫炎终是在紧张之余，唇边露出一丝浅淡笑容。
　　从未信奉任何宗教，然而圣母那纯洁无暇的面容此刻却是自然而然的出现在脑海之中。而且，在他眼中看来，不过只是金丹期修为的夜以心，却比圣母玛利亚来得更加美丽、可亲。
　　御紫炎正如此想着，只见随着夜以心口中咒文，幻瑛头顶上升起一片白色光团。
　　然而可以看得出那白色光团颜色十分黯淡，甚至比当初幻瑛被将暝毁去肉身、坠入冥界与九幽冥凰初次相遇时情况更加不堪。不止如此，白色光团之中还到处可见夹杂着颜色不一的纹路。
　　由那光团之中感受到熟悉气息，御紫炎知道这便是融合了幻瑛灵力的神魂、以及。但是，为何混元珠的气息却是没有感受到半分？
　　御紫炎心中不由得有些疑惑。
　　混元珠乃是幻瑛本命所在，先前梦境之中见到，幻瑛确是将半颗混元珠给了将暝。但即便如此，也该还有半颗混元珠在幻瑛自己体内才对。莫非……当初在神界与将暝双双殒命之时，混元珠也出了什么纰漏？
　　又或者――正是陷害他们之人，夺去了幻瑛的混元珠？
　　若当真是如此，也难怪幻瑛会狼狈虚弱至此。
　　可是……若幻瑛连最后半颗混元珠都失去，又是凭借什么支撑到现在元神不灭？混元珠明明是幻瑛本命所在不是么？
　　新的不解之谜产生，前后向左的事实使得御紫炎理不出头绪。
　　而另一边，对御紫炎心中想到一切一无所知的夜以心看到这一五彩光团之时，轻轻舒了一口气，却又在下一刻，妙眉微蹙。
　　自己心中谜团尚未解开的御紫炎，又看到夜以心显出如此矛盾神情，一时间抿唇不语。
　　当五彩光团完全脱离了幻瑛肉身之后，原本活生生的血肉之躯却在顷刻间化为一片灰烬。
　　一阵轻风适时拂过，于是，那一片灰烬便就此，消失无踪。
　　故此，再无任何后路可退。夜以心若想保住幻瑛神魂，便必须令自己口中的“秘法”成功。
　　再次深吸一口气，女子神情有些紧张的将掌心一片殷红催发为一条条鲜红的细丝。细丝似是有了自己意识一般缓缓飞舞在空中，并且一点一点引导着那夹杂着各色纹路的白色光球移向夜以心小腹。
　　目不转睛看着白色光团缓缓没入自己腹中，夜以心光洁额顶已是渗出点点晶莹汗珠。
　　然而，随着白色光团愈来愈多没入，夜以心眼中的欢喜之意也愈来愈盛。
　　当白色光团完全没入之时，夜以心脸上绽放出的灿烂笑颜使得天地乍然失色。仿佛那青天白日，都显得更加美好了几分。
　　那是怎样一个笑容？仿佛全世界此刻就在她那平坦的小腹之中。这便是属于一位母亲的笑容么？抑或是属于一位甘心为了自己所爱做出惊世骇俗之事的勇敢女子的笑容？

　　第五六四章节外生枝
　　然而，无论是哪一种，抑或二者皆有，心中再次被眼前所见一切深深震撼，御紫炎此刻只觉心中腾起一片奇妙感触。
　　他甚至可以感受到一个生命已然悄悄成型。而那个生命，正是前世的自己。
　　死与生、破与立，就是这样微妙的一线之隔。而眼前这个女子，便是在一瞬间将两种截然不同感触带给他的特别存在。
　　无论是哪种感情，御紫炎毫不怀疑，夜以心对于自己体内正在缓缓长大的生命，倾注了所有爱恋与牵念。
　　于是，又有什么必要去区分这位女子到底是出于何种目的用如此温暖柔和目光注视着自己腹内的生命的呢？
　　混沌初始、天地乃生。
　　鸿蒙初开、雌雄阴阳。
　　这感觉很奇妙。
　　御紫炎心中不由得一阵感慨。
　　母子之情，男女之情。
　　生老病死，辞陈更新。
　　夜以心所作的一切，似乎就像是在诠释着混元诀最最根本的根基一般。一切的模糊不清、一切的混沌莫辨，只因它本来如此，只因它正该如此。
　　先前纠结的一切都在瞬间烟消云散，面对夜以心时心底那一点点难以名状的尴尬与矛盾之情彻底清空。
　　御紫炎呼出胸中一口浊气，紫眸之中豁然开朗。
　　眸中一亮，御紫炎眼角流露出一丝意外喜意。
　　而御天行对于爱人变化则是第一时间得知。
　　眉梢轻扬，御天行音调稍稍高了几分说道，“怎么？炎儿竟在此刻心境有所突破？”
　　“呵。”
　　轻笑一声，御紫炎迎上爱人询问目光，肯定点头道，“是啊，也算一个意外收获了。虽然混元诀心境修为与实力高低本就没有直接关联。但心境能够有所进步，终有一日实力的提升亦会从中获益的。”
　　虚怀若谷、宠辱不惊。
　　将这八字箴言贯彻始终的御紫炎，对于这一意外收获坦然接受。
　　“炎儿说得极是。”
　　御天行点头肯定爱人所言，对于爱人先自己一步有所突破并未表现出任何急切之意。不过，由那自信满满的黑眸之中，轻易可以看出，这个傲视天下的男子绝不认为自己会落后于爱人、眼看着爱人越走越远。
　　小小插曲过后，原本心境平和的天、炎二人却是一齐露出讶异颜色。
　　原来成功将幻瑛神魂植入自己腹中的夜以心，此刻竟是脸色煞白、豆大的汗珠接连不断由额头滴落，一排贝齿快要咬破柔软唇瓣。
　　“这是怎么回事？”
　　御紫炎眼见得自己前世母亲如此痛苦模样，心中焦急。
　　而御天行沉吟片刻，道出心中猜测，“莫非与先前白色光团上各色纹路有关？”
　　“这是什――”
　　追问的话未说完，御紫炎猛然醒悟，“天是说，是幻瑛先前吸收的外来灵力未曾完全化为己用？”
　　“不无可能。”
　　御天行点头肯定爱人所言。
　　而御紫炎也觉得这番说辞可能性极大。
　　蹙眉看着那极力隐忍的女子，明明对方是在为了幻瑛、为了夜禹桥而承受着这一切痛苦折磨，但他此刻除了看着，没有半点事情可做。
　　然而夜以心并未被痛苦打倒。眼中闪烁着是前所未有的坚定，只有金丹期的女子竟是执拗的盘膝坐好，而后咬紧唇瓣精心调息。
　　……
　　时间一点一滴的过去，静坐在原地的女子一动不动。
　　御紫炎甚至忘记了以心念调整时间快进。哪怕此刻除了毫无意义的等待、便只有毫无意义的等待，御紫炎也只记得紧紧盯着面色苍白、满头汗水的女子强忍痛楚。
　　不知过了多久，女子竟是硬生生挨过了非人的折磨。
　　仿若落水后逃生的人一般，浑身已然湿透的女子露出一个虚弱笑容。
　　但也只是这么一个虚弱笑容，而后，女子便耗尽了最后一丝力气，昏睡了过去。
　　“――”
　　紧抿唇瓣，御紫炎定定瞧着那彻底失去了知觉的女子，紫色瞳眸中尽是不忍与歉疚之意。
　　而御天行站在一旁，看向夜以心的目光中也添了几分温度――毕竟，她为了心爱人儿前世来到这人间承受了这许多。
　　转身无声将头埋入爱人怀中，御紫炎阖上眼眸心念流转，将时间向后推进了半年有余。
　　“小桥，你瞧，这就是妈妈当初遇见爸爸的地方。”
　　温柔可人的声音中带着浓浓的、身为人母的慈爱之意。
　　而那声音的主人，正是身怀六甲的夜以心。话音刚落，穿着厚厚冬衣的女子又俏皮的吐了吐舌头说道，“啊，不过说起来，爸爸和小桥，似乎应该算是同一个人呢，呵呵。”
　　明媚阳光之下反射着霓彩光线的冰面，正是在地球北极圈内的旅游胜地，当初夜以心初遇幻瑛时的格陵兰岛。
　　虽然时值盛夏，北极圈内依然冰天雪地。而周围来自各个国家、有着各种不同肤色、说着各国语言的游客们，只会认为抚`摸着自己高隆的肚皮、以中文自言自语着的夜以心，是在同自己腹中的小生命讲话。
　　唔……当然，夜以心也确实是在与腹中胎儿讲话。
　　“小桥，下一站你想去哪里呢？啊，我们去看一看沙漠好不好？唔――不过沙漠的空气太干燥，对我们母子两个似乎不太好呢……还是说去欧洲大陆看一看？爱琴海、罗马？嗯，似乎这个也不错。日本其实也很美的。不过现在中日关系紧张，我们过去似乎不大方便。但是没关系，妈妈是修真者，日子长得很。以后我们一定有机会把世界各地都游览一遍的。”
　　“……”
　　听着夜以心旁若无人对着自己腹中小生命说着以后的旅行计划，御紫炎唇边扬起一抹弧线。
　　原来前世夜禹桥喜欢四处旅行的习惯，是继承自这位生身母亲啊。
　　想到这里，御紫炎脸上笑容却又被不解取代。
　　正如夜以心自己所言，身为一个金丹期修者，即便不能突破结成元婴，也至少有数百年寿命。而前世夜禹桥养父母皆是普通人，并非修者，那么，与养父有着血缘关系的母亲，应该也不过二、三十岁。
　　眼前如此珍爱自己腹中生命的夜以心，又是为何会与自己的骨肉分离、一生未再见面呢？养父母所说，夜禹桥的生母在生下他之后便过世的话，又到底是真是假呢？
　　难道夜以心担心自己修者身份被识破？
　　似乎，这并不能成为母子分离的理由。
　　莫非――是通天妖帝去而复返，追寻幻瑛下落而来，害死了夜以心？还是有其他什么原因？
　　正想着，只听耳边响起夜以心一声轻呼，“啊！对了！怎么说我的小桥也该在自己的祖国出生才对。所谓‘落叶归根’。我的小桥虽然还是一片嫩嫩的小青芽，不过身为炎黄子孙，第一脚也要踩在祖国的土地上才对！嗯！就这么决定了！现在就去订回国的机票！”
　　夜以心一惊一乍的自语彻底驱散了御紫炎心中的种种猜测。
　　无奈一笑，御紫炎喃喃说道，“那个年代里跑到国外就已经是个异类了，竟然还将回国当成这么稀松平常的事情。看来前世夜禹桥的母亲也是个妙人。我真奇怪，夜以心这般没有心计，是怎么在80年代的世界局势下，以一个中国人的身份在欧洲活得随心所欲的。”
　　“因为夜以心并没有养家糊口的压力罢？”
　　轻轻摩挲着爱人脸庞，御天行微眯着双眼悠悠说道。
　　由相通的心意早已了解到爱人所谓的“80年代的世界局势”，还有“以一个中国人的身份在欧洲生活”意味着什么，曾经也是一位人间帝王的御天行并不难理解爱人之言来由。
　　“唔。这倒也是。”
　　撇撇嘴，御紫炎肯定着爱人提出的理由。而后粲然一笑说道，“不过夜以心那一口纯正的英式英语，也很难让人因为她那纯正的亚洲血统而生出半点排斥感罢――即便是从来都以傲慢自大著称的英国人也一样。”
　　听着爱人对夜以心的高度评价，御天行眯起双眼，眼底掠过一丝危险光芒，却只是不动声色捏了一下爱人腰间敏`感处。
　　果不其然感到手中身子微微一颤，御天行满意微笑，理直气壮迎接爱人嗔怒一瞪。
　　不理会某个依然笑得春风得意的男人，御紫炎心念再次流转，夜以心已回到当初她落脚的那座废弃庄园之中。
　　手中拿着一张飞往中国的机票，夜以心脸上满是怀念笑容。
　　透过窗子看向湛蓝天空，夜以心抚`摸着隆起的腹部，悠悠说道，“不知国内现在是什么情形了。要不是现在不方便御剑飞行，我现在都已经在国内了。不过哥哥要是看到我这副模样，大概会直接气得背过气去吧？还有家乡的亲友们，恐怕也会用看怪物的眼光来看我。呵呵。未婚生子，在这里都是惊世骇俗的事情，更何况是风气保守的国内呢。”
　　“这算是‘近乡情怯’么？似乎也算不上。因为，你没有机会‘近乡’了。”
　　就当夜以心对着腹中小生命自言自语之时，一个熟悉的声音阴恻恻响起，令得夜以心大惊失色，也令御紫炎不由得绷紧了全副神经。

　　第五六五章再见通天
　　“通天妖帝。”
　　夜以心下意识倒退一步，全身绷紧道出来者身份。
　　“事隔多年，难为你还记得本帝。”
　　含着笑意的话音再次响起，同时在夜以心面前凭空出现一人，正是夜以心口中所说通天妖帝。
　　十余年不见，通天妖帝面容较之上回相见时更加狰狞，大半张脸都被灰白鳞甲覆盖，一对黑瞳里面污浊一片没有半点清澈光彩。
　　看到这般面目的通天妖帝，大概还因为忆起当初魔佛大帝讲述、通天妖帝对幻瑛所作所为，夜以心脸色愈发苍白了几分。
　　没想到通天妖帝竟会再次现身，御紫炎眉峰微蹙，沉默不语。
　　通天妖帝状似不经意看了一眼夜以心高高隆起的腹部，好整以暇说道，“多年不见，幻瑛也发生了不少变化啊。”
　　“――”
　　夜以心听到通天妖帝提及幻瑛姓名，身子再次颤了一下，却紧抿着唇瓣不肯多说一个字。
　　通天妖帝微垂的眼睑悠悠抬起，漫不经心的目光掠过夜以心脸上，浑浊眼瞳之中辨不出一丝喜怒。
　　“丫头，不好奇本帝为何会出现在此么？”
　　淡淡开口，通天大帝问着夜以心。
　　“为了幻瑛。”
　　咬了咬唇瓣，夜以心终是挺起胸膛、强作镇定回答道。
　　“不错。”
　　听了夜以心的回答，通天妖帝眼中终于泛起一丝波动，而后又很快注意到夜以心紧紧攥在手中的机票。
　　“这是什么？”
　　概或是看出那一张纸片属对夜以心十分重要，通天妖帝开口问道。
　　夜以心身子一僵，攥着机票的拳松了又紧、紧了又松，努力平定着自己情绪答道，“没什么。”
　　“恩？”
　　但是，任凭夜以心如何故作镇定，那顾盼不定的目光还是出卖了她。通天妖帝看了一眼眼前不过金丹期修为的女子，污浊眼瞳被垂下的眼睑覆盖，须臾过后又再次张开。
　　低不可闻的一声冷哼由通天妖帝喉间溢出。
　　斜目睨着夜以心，通天妖帝凉凉说道，“丫头，你可知本帝为何号称‘通天’？在本帝面前耍这些伎俩？你还早了万万年！”
　　话音刚落，通天妖帝单手抬起，五指一收，原本紧握在夜以心手中的机票便顷刻到了通天妖帝手中。
　　一团紫色火焰凭空出现，机票瞬间化作一片灰烬。
　　而下一刻，一声尖叫传来，夜以心双手下意识紧紧护住自己腹部。
　　然而，伸向她的骇人利爪并未如预期一般伤害到她腹中胎儿。相反，一道耀眼光芒乍现，待夜以心再次小心翼翼张开眼时，入目的竟是通天妖帝血肉模糊、露出森森白骨的一只手。
　　脸上表情阴森可怖，通天妖帝盯着自己的手，口中露出狰狞尖齿。
　　……
　　惊吓过度的夜以心此刻再也无法维持镇定，慢慢滑坐在地上。
　　呆呆看着通天妖帝露出森森白骨的手掌在一团土黄色光团包裹中渐渐生出新鲜血肉，不消片刻，原本伤重不已的手掌已是恢复如常。
　　御天行与御紫炎见到这一幕不禁感叹通天妖帝不愧是上界帝级高手，如此严重的创伤，对对方而言根本不算什么。
　　不过，惊叹之余，御紫炎又疑惑说道，“仅有金丹期修为的夜以心，当真可以如此轻易重创通天妖帝么？”
　　“看夜以心反应，应该并不曾想到通天妖帝会受如此重伤。”
　　看了一眼仍自愣神的夜以心，御天行冷静分析道。
　　“那么也就是说――”
　　御紫炎一面说着一面将视线落在夜以心的腹部――方才通天妖帝确是伸出手掌探向夜以心腹部。而他的目的，应该正是夜以心腹中胎儿、与幻瑛有着相同灵魂的、尚未出世的夜禹桥。
　　然而……
　　“但此刻的幻瑛，呃，或者也可以说是夜禹桥，当真有这个能耐可以重创通天妖帝么？”
　　御紫炎的疑问显然也是御天行无法参透之处。
　　摇了摇头，御天行对爱人如实说道，“若他当真已经有了凌驾于通天妖帝之上的力量，我并不认为他还会借助夜以心重生为人、修补灵魂。”
　　“我也如此认为。”
　　御紫炎点点头赞同爱人观点，却又仍旧蹙眉不解道，“但这还是无法解释，为何通天妖帝会轻易受伤。还有方才那道耀眼光芒又是从何而来？”
　　就在御天行与御紫炎面面相觑、猜不出个所以然的时候，通天妖帝却是为二人解开了谜底。
　　“没想到魔佛那个家伙虽然离开了，却还留下了一个护魂大法。哼，他以为区区一个法阵便能够阻挡得了我么？”
　　说话之间，通天妖帝手掌被灰白鳞片完全覆盖，并且其上还散发出团团紫黑之气，映衬着那灰白鳞片显得愈发诡异非常。
　　做好防护的手掌再次探向夜以心隆起的腹部。
　　而夜以心腹部再次绽放出耀眼光芒。然而这一回，却是无法再阻挡通天妖帝伸向目标的手。
　　“滋滋――”的响声回响在房间内，紫黑色的护体之气与夜以心腹部夺目光芒两相僵持。而渐渐的，紫黑之气竟是占了上风。
　　通天妖帝原本没有什么表情的脸上流露出一丝得意，而夜以心，却是脸上愈发没了一丝血色，长裙下修长的双腿抖若筛糠，那脆弱模样使得御紫炎眉心的皱褶更加深了几分。
　　眼看着通天妖帝手掌贴上自己的腹部，夜以心紧张得忘记了呼吸，一双美眸瞪得溜圆紧紧盯着那只停留在她腹部的手掌。不知对方到底要做些什么的恐惧感使得夜以心挣扎着想要后退，却在通天妖帝周身徒然暴增的威压之下，无法动弹分毫。
　　见夜以心再次安分下来，通天妖帝目光重新回到贴在夜以心腹部的手掌之上。
　　眉梢轻轻挑起一个极细微的弧度，原本平铺着的手掌渐渐收拢，指尖露出的尖长指甲在夜以心的裙子上勾出五道痕迹。
　　莫非这通天妖帝竟然打算直接剖开夜以心的肚子，将尚未足月的婴孩活生生的取出来？！
　　想到这种可能，御紫炎的手紧紧攥起、指节惨白、发出“咯吱”声响。
　　但是下一刻，本以为一切都在掌控之中的通天妖帝却是脸色突变。
　　“嗯？”
　　没想到通天妖帝竟是停止了进行到一半的动作，而且脸色变得十分难看，御紫炎下意识疑惑出声，却又很快明白了个中缘由。
　　脸色有些怪异的看了一眼身旁爱人，御紫炎不确定的说道，“莫非夜以心腹中的胎儿……竟是在夺去通天妖帝的妖力？”
　　难以置信的可能性，却又除此之外想不到其他合理解释，但御紫炎还是摇头说道，“可是夜禹桥明明只是一个寻常人类，而且若是此刻胎儿还会夺去他人灵力，那么首当其冲受累的当是夜以心才对。但是夜以心怀胎数月平安无事，何以通天妖帝只是触碰她的腹部便被夺去了妖力？”
　　对于无法解释的事实，御天行同样莫可奈何。摇了摇头，曾为帝王的男人也有无能为力的一日，“我只能说，当初幻瑛已经达到神人境界。或者，那当真是一个我们连想象都很难的高度。”
　　听到御天行之言，御紫炎先是一愣，而后便有如脱力一般垮了肩膀喃喃说道，“我宁愿天说，是幻瑛潜意识中并不愿对夜以心不利。”
　　爱人的话语逗笑了御天行。
　　在爱人鼻尖上轻吻一下，御天行挑眉戏谑笑道，“七个多月的胎儿，我以为，这胎儿已更加趋近于夜禹桥、而非当初那个魂魄不全的幻瑛。”
　　“唔――”
　　御天行的话使得御紫炎清秀五官皱缩在一起。扁扁嘴，御紫炎有些郁郁的说道，“怪只怪，这人际关系实在太过复杂。”
　　“呵。”
　　揽过满脸不郁的爱人，御天行轻笑一声，同时手却是轻柔拍抚着爱人脊背，“虽是如此说着，但在炎儿心底，无论是幻瑛抑或夜禹桥，都是炎儿无法舍弃的过往不是么？”
　　“嗯。”
　　环抱住爱人腰身，御紫炎点了点头。这一点，他从未否认，也早已全盘接受。
　　再说通天妖帝仍旧经由覆在夜以心腹部的手掌不断流失着妖力。随着时间推移，不可一世的通天妖帝脸上怒气与不悦愈见明显。
　　然而对于他欢喜与否，御紫炎并不十分关心。但此刻御紫炎稍稍放松了一些的容颜却仍旧再次绷紧。
　　原因别无有他，正因为此刻夜以心脸上也浮现出越发清晰的痛苦之色。
　　“不好。”
　　注意到夜以心痛苦表情，稍加思索便大略猜到了夜以心会有此反应的缘由，御紫炎脸色顿时也沉了下来

　　第五六六章新生、逝去
　　稍加思索便大略猜到了夜以心为何会表现得如此痛苦，御紫炎沉声说道，“定是因为腹中胎儿吸去了太多妖力，以至于夜以心已经无法承受。”
　　正如当初夜以心使用秘法刚刚将幻瑛魂魄摄入体内结成一个小生命时经历的痛苦一般。那时幻瑛不过是夺取了一些地球上各类修者的元婴，便已使得夜以心痛掉了半条命。而眼下被夺去力量的，乃是上界帝级高手，夜以心又怎可能安然无恙？
　　就在御紫炎想到此处之时，忽然一声惨叫毫无预兆的钻入他的耳中。
　　心仿佛一瞬间被揪紧，御紫炎凝眉看向发出惨叫的夜以心，却只看到一片猩红血雾。
　　“！！”
　　紫瞳蓦地瞪大，御紫炎只觉自己的心脏快要跳出喉咙。不可以！夜以心不可以有事！
　　待猩红血雾褪去，御紫炎全身血液几乎凝固。
　　努力想要看清到底发生了何事，但御紫炎焦急发现，自己脑中一片空白、双目也怎么也无法看清眼前一切。
　　感受到爱人慌乱心情，御天行双臂用力环住爱人颤抖身子。
　　低沉话语在那已经心乱如麻的人儿耳边响起，“炎儿莫要如此。夜以心平安无事。吐血的是通天妖帝。而且，妖帝覆在夜以心腹部的手也已经分开。”
　　简短的说明眼前一切，御天行感受到怀中颤抖的身子果然安定了许多。
　　轻轻舒出一口气，御天行揪紧的心情也放松了一些。只不过，能令他紧张至此的，这世上仅有一人，那便是他怀中的人儿。
　　听到爱人所言，御紫炎毫不怀疑其真实性。因而确定了夜以心平安无事的御紫炎，也渐渐寻回了神智与视力。
　　果然如同御天行所言，吐血的乃是通天妖帝。而夜以心虽然面如纸色，但看来并没有生命危险。
　　“啧。”
　　通天妖帝伸手抹去自己唇角血渍，怒目瞪向夜以心腹部。
　　轰――
　　窗外蓦地炸开一道响雷紧接着倾盆大雨瓢泼而下。
　　夜以心瘫坐在地上，整个身子抖得如同风中残叶，但一双手却仍旧紧紧护住自己腹部，全身紧张的看着那随时可能再次发难的通天妖帝。
　　果然，未达目的反而平白失去了不少妖力的通天妖帝此刻脸上表情愈发阴沉。却仍旧不肯放过面前女子及其腹中胎儿。
　　无视于房外电闪雷鸣、风雨大作，面沉似水的男人一步一步逼近夜以心，指尖坚甲也再次伸出，映衬着背后耀眼闪电，以及不透一丝光亮的雨幕，令人窒息。
　　但，下一刻，出人意料的事情发生，原本好像发生在另外一个世界的雷雨，却蓦地跨越界限。明明远在天边的闪电，竟是穿过房间窗户，自背后击中了通天妖帝。
　　几乎在同一刻，房间之内凭空出现了一道黑不见底的狭长裂缝。
　　然后，带着难以置信的表情，通天妖帝被一股无形力量拖进了那黑长狭缝。
　　……
　　房间内顿时陷入一片诡异的沉寂，只剩房外热闹雨声。
　　而上天似乎还嫌一连串的变故不够戏剧化。方才还声势浩大的一场雷雨，顷刻间偃旗息鼓。一时间又是晴空万里，甚至天边还十分应景的现出一道彩虹。
　　“……”
　　看了看窗外雨后初晴、碧空如洗，又看了看依旧瘫坐在地上心有余悸的夜以心，御紫炎不由得叹一口气说道，“虽然早知道英国夏季的阵雨十分著名。但这场雷阵雨――来得也太是时候了吧？甚至让我开始怀疑，莫非是上界的龙王有意为之？还有方才那狭长裂缝，想必也是有人故意为之罢？”
　　御天行听到爱人之言，不禁挑眉，悠悠说道，“或许……是已经成神的某位龙王也说不定呢。”
　　“天是说――”
　　原本是自己无心之言，但竟爱人这么一说，御紫炎紫眸中蓦地闪过一道亮光，心底想起一位“故人”。
　　“既是魔佛大帝能够追寻着幻瑛形迹来到此处为其解了一次围。那么万年前在修真界便与幻瑛有着深厚羁绊的敖染龙王，又为何不能暗中帮自己这个昔日徒儿一把呢？”
　　“也许吧。”
　　御紫炎点点头，觉得爱人所言不无道理。毕竟，即便那一道不偏不倚劈中通天的闪电可以认为是巧合，但那神秘的时空裂缝，却无法让人坦然认为只是一时幻觉或是其他别的什么。
　　思及此，御紫炎脸上不由得掠过一抹怀念之意。仰望万里长空，视线仿佛飘向遥远的不知名处。
　　也许，当真是敖染龙王在神界的某一处，暗中出手帮助了幻瑛。
　　而在茫茫苍穹之中，找到幻瑛的灵魂所在，想必并非易事。
　　思及此，御紫炎唇边勾起一抹浅淡笑意。
　　虽然对于敖碧并没有太多好感。但是对于那位只在幻境中见过的染龙王，御紫炎发自内心感到亲切与信赖，当然，还有那个总是一惊一乍的蝶妖。
　　“炎儿――”
　　爱人欲言又止的呼唤声拉回了御紫炎思绪。
　　视线收回，回首看向爱人，却顺着爱人视线看到了晕厥过去、不省人事的夜以心。
　　“！”
　　紫眸蓦地瞪大，御紫炎上前一步欲搀起倒在地上的女子。然而却在下一刻被身后一双手拉住双臂。
　　回眸对上爱人深沉视线，御紫炎凝眉抿起唇瓣。
　　是了，他们此刻是在幻境之中。他――只能眼看着夜以心失去知觉，而没有半点办法。
　　别过眼去不忍再看孤单无助躺倒在冰凉地面上的女子。御紫炎心念流转，将时间向前推进了一些。
　　……
　　四面苍白的墙壁，单调的白色，满目的白色。静谧的房间内，白色的床单、白色的被褥，躺着脸色同样苍白的夜以心。
　　看着虚弱无比的夜以心，白色被单之下只有那高高隆起的细微起伏让御紫炎确认前者确实还是鲜活的。
　　周围熟悉而有些陌生的刺鼻味道，那是医院的消毒水味。而算一算时日，夜以心已经接近临盆时间。
　　一切都是因他而起。一切，都是因为幻瑛、因为夜禹桥。为了帮幻瑛修复破损神魂，为了孕育夜禹桥这个生命，夜以心才会虚弱至此。甚至……
　　紧紧咬住唇瓣，御紫炎心中已经将所有的片段连接在一起，看向夜以心的目光中，交织着愧疚、心痛、难过、感激……各种复杂光彩。
　　就在这时，原本昏昏沉沉睡着的女子睫羽扇动，缓缓张开了双眼。
　　迷茫的目光呆滞了片刻，方才慢慢转动起来。
　　循着那单调的白色，迟缓的侧过脸去，那迷蒙目光接触到窗外一抹翠绿色时，闪过一丝光亮与欣喜。
　　白色被单下，一个小小的隆起缓缓移动，覆上高高隆起的腹部。苍白孱弱的脸上，漾起满满的幸福笑容。
　　被那一抹无怨无悔的笑容刺得眼眶酸痛，御紫炎几乎流下眼泪。
　　然而，不等他沦陷在伤感的情绪之中，低不可闻的呢喃自语声悠悠响起，“幻瑛，今天天气很好呢。不过，等你以全新的生命来到这个世上，你也不再是原来的你了呢。嗯……让我来想一想，为你取一个什么名字好呢？”
　　简单的几句话，似乎已经使虚弱到极点的夜以心耗尽了好不容易积攒起来的力气。
　　一时间，病房内又恢复了安静。
　　微阖着双眼，不知夜以心是在休息重新积攒着气力，抑或是在思考名字的问题。又或者，两者兼有？
　　而御紫炎也就这么静静的凝视着夜以心安静容颜。晶莹含在眼眶之中，却执拗的不肯落下。
　　是的，夜以心为了自己腹中的小生命即便虚弱至此也不曾露出半点怨尤之意，甚至笑得这般幸福与温柔。那么，他又怎能流下难过的眼泪？对于这个温柔的女子，对于这个前世赋予他生命的女子，对于这个他从未见过面的女子，此刻他该同她一样展露温柔而幸福笑容，而非以感伤回馈她的付出。
　　“啊，对了――”
　　虚弱的声音再次响起，其中的雀跃与欢喜清楚明白的传达到御紫炎心底，“刚刚，我梦到了一座桥。天上还下着蒙蒙细雨。好美……”
　　“夜，禹桥――夜禹桥。这个名字怎么样？如果是男孩的话，就取大禹的‘禹’、桥梁的‘桥’。女孩子的话，就取下雨的‘雨’、乔木的‘乔’。嗯，无论哪一个都很好……”
　　夜以心话音未落，原本挂满笑意的脸上却是现出痛苦之色。
　　“好痛！”
　　低呼一声，夜以心咬紧唇瓣。原本放在被单之下的手也伸了出来按响了警铃。
　　很快的，身穿白衣的医生护士赶来。
　　一时间原本安静非常的病房变得吵闹起来。
　　“快！病人马上就要临盆了！把她推入手术室。病人体力已经不足以自己产下婴儿了！”
　　随着医生一声令下，护士们立刻将夜以心移到另一张病床上，并且推入了手术室。
　　手术室的门重重关上，却关不住御紫炎的脚步。
　　顾不上任何其他，御紫炎只想在此刻陪在夜以心身旁。哪怕，她并不知晓自己的存在。
　　而御天行则是毫无疑问陪在爱人身边，无论去往何处。
　　手术紧张而有序的进行着。御紫炎甚至分不出精神向爱人解释何谓“手术”。
　　当然，眼前一切已经一目了然，御天行也不需任何解释便已大略明白“手术”的含义了。
　　时间一点一点的流逝。御紫炎的心情，也变得越来越复杂。
　　距离夜禹桥来到这世上的时间，越来越近；然而距离夜以心告别这世上的时间，同样越来越近。
　　终于，在一声清脆的啼哭打破手术室内的寂静同时，夜以心也带着满足的笑容，永远睡去。
　　“炎儿――”
　　脸色一变接住爱人向后倒去的身子，御天行惊惧不已的发现，爱人此刻的虚弱不只是因为复杂心情不堪重负。而是――他的炎儿神魂正受到十分严重的冲撞！
　　“炎儿？！！”
　　紧紧拥住爱人虚软无力的身子，御天行心乱如麻。突然脑中灵光一闪，御天行看向那刚刚出生、浑身还布满血丝的婴孩。
　　莫非……
　　来不及思考幻境之中的幻影为何会对爱人造成这般影响，御天行已经在一瞬间决定要让爱人离开浮世轮幻境。
　　“炎儿！炎儿打起精神，我们离开幻境！”
　　急切的呼唤却得不到任何回应，御天行只觉自己的心如同落到滚油中一般煎熬不已。

　　第五六七章忘川相见
　　她去世了。
　　她甚至不曾看上一眼新生的婴孩，便就此撒手人寰。
　　怎会？怎会如此？
　　她为了幻瑛、为了腹中胎儿付出了所有，甚至宝贵生命。然而她得到的，却只有死亡。
　　……
　　“炎儿！炎儿打起精神！我们离开幻境！”
　　遥远却又好似近在咫尺的声音传入心底，敲击着御紫炎浑浑噩噩的灵魂。
　　好困啊――
　　御紫炎只觉得眼前一片黑暗，全身力气似被抽空。便连记忆似乎也变得有些模糊。
　　发生了什么事？
　　方才他都看到了些什么？
　　为什么天的声音听起来如此焦急？
　　啊，是了。夜以心……她死了。
　　而他自己，似乎失去了意识。
　　所以，天的声音听起来才会如此焦急罢？
　　天……
　　御紫炎努力想要寻回哪怕一丝神智。没错，只要清醒片刻，按照天所言离开幻境。他毫不怀疑天说出此言的理由。他只需听从爱人所言。于是，只需一瞬，让他清醒过来，只需一瞬，便已足够……
　　========
　　御天行紧张的凝视着爱人面庞。
　　紧闭的双眼没有丝毫动静。但是与爱人心意相连的御天行清楚，他的炎儿正在努力由昏睡中清醒过来。
　　“炎儿，醒来。离开幻境。而后你应该就可以平安无事。只要――只要我心中猜想不错。”
　　咬了咬牙，御天行拼尽全力压抑住近乎发狂的情绪，附在爱人耳边不厌其烦的呼唤着、鼓励着。
　　终于，那长而卷翘的紫色睫羽忽悠扇动。
　　一向自信从容的男人，当心爱人儿出现哪怕一丝一毫不妥之时，总会轻易失去全部镇定与冷静。紧抿着形状美好的薄唇，黑眸中瞳仁因紧张与情绪剧烈起伏而扩大到极限。
　　……
　　不过是一息之间，御天行却觉得仿佛渡过了万年。
　　当那眼眸张开了一丝缝隙、而后又迅速闭合之后，整张俊脸紧绷着的男人终于能够露出一丝松懈表情。
　　毫无预兆的将怀中人儿拥入怀中，不留一丝缝隙、紧紧地，将这个险些将他一颗心拧破揪碎的人儿，恨不能揉进自己的骨血之中。如此一来，便再也不会有留他独自一人面对令人窒息场面的机会！
　　“唔――”
　　一声低不可闻的嘤咛由御天行怀中悠悠传出，似是含着一丝隐忍与虚弱。
　　然而，情绪高度紧张过后的御天行并未立刻察觉出那一声嘤咛，仍旧沉浸在方才惊心动魄的感触之中，紧紧箍着怀中人儿不肯放手。
　　终于，被某个受了惊的男人狠狠揉在怀中的少年拼尽全力抬起一只手，而后几乎没有什么力道的扯了扯男人的衣袖。
　　“……天――”
　　终于，轻微的呼唤声得以释放。
　　而这轻轻的一声，终是令听过这呼唤无数次的御天行惊醒过来。
　　“炎儿！”
　　惊喜交加的放开被自己双臂勒得几乎透不过气来的人儿，御天行上下打量着自己的爱人。
　　而御紫炎深吸一口气，有些怨尤的看了一眼爱人。
　　“若非我如今已无须靠口鼻呼吸，便早已被天勒得窒息而――”
　　御紫炎话未说完，口已被一只温凉手掌捂住。
　　“炎儿！”
　　满是不赞成的语气，御天行眉峰深蹙看着竟敢在这种时候口不择言、胡乱讲话的爱人。
　　眨了眨眼，御紫炎十分无辜的看着满脸不悦的爱人，而后竟是转了转眼珠，眼角微挑，染上了一抹绯红。
　　几乎是同一时间，御天行黑眸之中掠过一抹暗色。
　　感受到掌心微微濡湿触感，御天行眉梢一挑――他的炎儿，这是在安抚自己、还是在补偿自己？抑或，是在考验自己？
　　不过无论是哪一种，送上门的美食他可绝不打算放过。
　　思及此，御天行唇边勾起一抹邪魅笑意。
　　“看来炎儿不介意再窒息一回。”
　　一字一顿说出一句话，而后尾音便淹没在唇齿交`缠之间。
　　许久过后，御天行终是放开了面若桃花的人儿。
　　拥着爱人的手臂却完全没有放松的意思。
　　微微偏过头去在爱人耳珠上轻咬一口，低沉喑哑的嗓音带着致命诱`惑，说出的话惹得本就满面艳色的人儿愈发明显，“炎儿如此主动，我可是欢喜得很呐。不过――别以为如此便了结了。炎儿欠我的，我自会慢慢的、半分不落的讨回。”
　　“……幻……瑛？”
　　熟悉的声音使得御天行眉梢上扬，而两颊红云未散的御紫炎眼中腾起几分难以置信与惊喜之意。
　　而也是在此时，天、炎二人方才惊异的发现，原来他们并未如先前所想一般离开浮世轮幻境，只不过他们此刻所处之地也并非先前夜以心产下婴孩的产房。
　　冥界、忘川――
　　并不陌生的蜿蜒长河，河上唯一的一座桥，桥头手执汤碗的老妇人，以及，井然有序依次飘过桥去的――幽魂。
　　于是……
　　天、炎二人一齐收回四处打量的视线，落到眼前面色苍白、身形飘忽的女子。
　　“夜以心。”
　　缓缓道出女子之名，御天行凤目微眯。
　　御天行的声音使得女子飘忽身形微微一顿，过了片刻方才侧过身来。
　　好像刚刚意识到御天行存在的女子，依然有些不确定的说道，“你是――将暝？”
　　听到夜以心之言，御天行眸中掠过一道精光。
　　侧首与爱人相视一眼，而后御天行缓缓点了点头算作回答。
　　“真的是幻瑛和将暝啊――”
　　女子喃喃说了一句，明明是恍然大悟的语气，然而脸上，却没有什么明显表情。
　　不动声色将眼前身形飘忽的女子打量一番，御紫炎抿唇不语。
　　然而仿佛没有注意到御紫炎复杂表情以及暗暗观察行为，夜以心对着紫衣的少年绽开一个灿烂无比的笑颜，“虽然气息很相像，但是因为你居然是个少年的样子，所以有些不确定呢。”
　　“我――”
　　唇瓣翕张，御紫炎迟疑片刻，紫眸之中终是划过一抹了然之意。
　　淡然一笑，御紫炎对夜以心点头说道，“我是――夜禹桥，母亲。”
　　听到御紫炎的自我介绍以及对她的称呼，夜以心有些呆板的表情终于出现一丝雀跃与激动之色。飘忽的身形甚至上前一步，拉住御紫炎双手，“小桥！嗯！是小桥呢！”
　　亲昵不带半点隔阂的称呼，使得御紫炎眼中笑意愈发明显了一些。
　　轻轻回握住夜以心的手，丝毫不觉得属于两个不同时空的人、竟能如此刻一般碰触到对方有何不妥。
　　然而下一刻，夜以心却又突然变脸，扁着嘴满面委屈与不满的说道，“不过‘母亲’是怎么回事？小桥怎么能用这么生分的方式称呼我呢？”
　　“呃――”
　　没想到夜以心竟会对于自己的称呼方式出言抱怨，御紫炎一时之间有些错愕。
　　心底有些为难的暗道，不称你“母亲”，莫非还要叫你“妈妈”么？莫说以御紫炎的身份生活了十五年，对于前世那般平民化的称呼已是有些陌生，但看眼前自己与夜以心年龄相仿的面相，也叫他无法喊出这一声“妈妈”啊。更何况，前世他可是安享天年，活到七十几岁方才逝去。眼前年轻少妇？要他称对方“妈妈”？
　　这实在……很难开口啊！
　　就在御紫炎在心中无力呻`吟之时，某个醋意大发的男人毫无意外的伸出手臂，理所当然、习惯成自然的环住爱人腰肢。微微上扬的下颚，向夜以心宣告着自己的主权。
　　而这一回，大而化之的夜以心终于难得敏锐了一回。
　　看了一眼面色有些不郁的御天行，夜以心眼珠一转，露出一抹恍然。
　　“呵呵。”
　　美丽的女子轻笑一声，而后温柔的看着御紫炎说道，“看来小桥终于如愿以偿，找到自己一心牵挂着的人了呢。而且――”
　　说着，夜以心又看了一眼御天行，眼中除了温柔笑意，极难察觉的一闪而过一抹隐隐的失落与惋惜之情，“看来你找到的人，比起原来也改变了不少罢？”
　　先前魔佛大帝对夜以心曾经用“冷漠”、“木头”、“玄冰”、以及“顽石”来形容将暝。于是，虽然不曾亲眼见证将暝如何与幻瑛相处，夜以心仍然大略猜出了将暝对待幻瑛态度。
　　“我……”
　　就在夜以心与御天行无言对视之时，御紫炎再次出声。
　　停顿一瞬，迎着转回到他身上的温柔视线，御紫炎终是开口说道，“对不起――还有，谢谢你。”
　　“呵。”
　　轻笑一声，夜以心绽放出一个灿如夏花的美丽笑颜，满含感情的声音轻轻道了一句，“傻瓜，说什么对不起。”
　　被夜以心这么一说，一向从容淡然的御紫炎难得露出几分羞赧之色。
　　这两个词，当初夜禹桥离开人世之前，也曾假借思容之口，说给清。
　　思及此，御紫炎唇边也扬起一抹弧线――看来，对于前世的自己生命中最为重要的两位女性，千言万语，他却总是只能挤出这么两个俗不可耐的字眼。
　　无声望着浅笑不语的少年，夜以心的目光中点点眷恋之意挥之不去。
　　御天行则站在一旁静静看着注视着自己爱人的女子，面无表情、一言不发。
　　然而下一刻，仿佛察觉到御天行视线一般，夜以心倏地抬起头，而后毫无预兆的说出令天、炎二人感到有些意外的话，“将暝，我想跟你单独谈谈，可以吗？”

　　第五六八章离别、重逢
　　“嗯？”
　　听到夜以心的要求，御天行与御紫炎同时意外挑眉。
　　御紫炎看了看夜以心，又看了看身边爱人，心中猜测着夜以心因何要与从未谋面的爱人单独相谈。
　　而御天行，却是毫不犹豫点头答应了夜以心要求。
　　见御天行已经点头答应，御紫炎也无意阻拦，只微微一笑，对二人说道，“我去那边走走。”
　　说罢，再次对爱人点头示意，而后御紫炎方才离开二人身边，向忘川走远。
　　“……”
　　注视着爱人渐行渐远身影，御天行许久不曾言语。
　　而夜以心则在御天行身后一直注视着这个虽然干脆答应与她单独谈话、却许久不曾回头看她一眼的男人。
　　半晌过后，见御天行仍没有半点要回头的意思，夜以心终是率先开口，“将暝你是因为什么对幻瑛改变态度的？嗯……我是说，听魔提起，你和幻瑛之间，似乎一直是幻瑛费心追逐，而你则总是冷漠没有回应的。”
　　“――”
　　听到夜以心的问话，御天行终于转回一直背对着前者的身影。
　　然而，转回身来的御天行却语气淡漠的问道，“当初你为何会甘愿如此倾尽所有帮助幻瑛？甚至不惜牺牲自己性命？”
　　“咦？”
　　没想到御天行会突然问出这么一句，夜以心蓦地一愣，而后理所应当说道，“也说不上问什么。只是反应过来的时候，已经在为他担心、为他心疼了。不希望他再那样靠着吞噬各式各样的灵气过活，不希望他行尸走肉一般漫无目的的寻找着一个不可能找到的人，也不希望，他总是用那么空洞的眼神看着我――”
　　说着说着，原本表情恢复了一些神采的幽魂，再次显出一丝迷惘之色。
　　夜以心的魂魄遥望着远处那一抹身影，迷惘的视线之中，腾起一丝温柔暖意。
　　“……”
　　淡淡瞥了一眼望着御紫炎径自出神的夜以心，御天行眉心微微蹙起。
　　过了许久，夜以心终于由神游之中返回，却又几乎在同时，注意到御天行一动不动的视线。
　　被御天行这般看得有些不自在，夜以心微微向后退了一步，柔美脸庞上掠过一丝尴尬之意，“呃――其实，我也没想太多。只是顺其自然，就决定帮助幻瑛了。而且，我最初也没有想到，帮他转世重生、修复神魂，会搭上自己一条性命。”
　　看出夜以心细微动作，御天行方才缓缓收回视线。
　　环绕在周围的威压突然消失，使得夜以心不自觉轻舒一口气，抬起头，发现御天行的视线再次转向那抹紫色。
　　“你可曾后悔？”
　　淡淡的语气，辨不出喜怒的问话。夜以心不知为何御天行会问出这样一个问题。
　　然而，已经成为一抹幽魂的女子仍是选择据实以答，“谈不上什么后悔。人生在世，并不在活得时间长短，而是在于活得是否精彩。当初机缘巧合，我得以入道修真。原本也没有想过真的可以长生不老、羽化飞仙。不过修道的几年内，我确实见识到了入道前从未想象过的精彩生活。而自从遇见幻瑛之后，我的生活就变得更加新奇。何况，即便失去了血肉之躯，我们仍然可以这样以神魂交谈不是么？”
　　说到这里，夜以心似是想到了什么似的微微皱眉，脸上也闪过一丝疑惑之意。
　　而恰在此时，御天行再次开口。
　　“炎儿非是幻瑛。而我，也不是将暝。”
　　背对夜以心，御天行却并未错过前者一举一动。灵识依然放开，御天行早注意到夜以心时不时闪现的迷茫与混沌。
　　思及黄泉路上幽魂不曾有一个看来如夜以心一般还留有自己思想、情绪，虽然不知夜以心为何异于他人，但御天行猜想，此刻夜以心偶尔迷茫呆滞模样，概或会随着时间推移而愈演愈烈罢――直至一日，彻底化为无知无觉的幽魂。或往生转世，或成为无生无死、无死无生的，无生魂……
　　想到此处，御天行目力所及，远方人儿身形似是一僵。
　　轻叹一口气，与爱人心意相通的御天行，自是知晓爱人为何如此。而方才询问夜以心可曾后悔帮助幻瑛、丢掉性命，只因那正是爱人最为挂念之事。
　　然而如今，他的炎儿又开始为夜以心是否能够顺利往生而感到忐忑不已。
　　“炎儿莫非忘记了，我们此番是如何进入浮世轮幻境的？”
　　心中柔声询问着爱人，只为引导爱人放下心肠。
　　果然，御天行的问话立时使得心绪不安的御紫炎茅塞顿开，心底传来的声音也染上几分雀跃与激动，“天的意思是――”
　　眼中漾起些微笑意，御天行略带一丝捉狭意味心道，“莫非这便是传说中的‘关心则乱’？”
　　然而不等御紫炎对自己之言有所回应，御天行复又补了一句，“炎儿可莫要说‘是’。否则我可不知会有什么后果。”
　　“天……”
　　面对忘川负手而立的人儿听到心底传来爱人此言，原本紧抿着的唇角终是稍稍放松、勾起一抹弧度。
　　虽然知道爱人这是故意逗他发笑，御紫炎却也清楚，论起“吃醋”与独占欲，他的天也确实数一数二。
　　轻舒一口气，御紫炎抬头仰望。
　　心情，却已不似先前那般沉闷。
　　虽然夜以心之死仍令他抱憾、抱愧。然而正如夜以心所言，人固有一死。即便是羽化飞仙、甚至成神，有时也难以抵挡天灾人祸。更何况只有金丹期修为的夜以心？
　　无论在现世遇见的晴妃是否为夜以心转世，但不得不承认，先前与晴妃相见的经历，兼以与韵薰、秦殇的重逢，确是令得御紫炎此刻对于夜以心之死释然一些。
　　了解到当真有冥界与转世一说，那么，死亡也便不再意味着终结。
　　有缘，哪怕穿越时空，也能再相见。
　　心绪发生变化，眼中一切似也不可同日而语。
　　冥界黄泉路，意外的并不似想象中阴森恐怖，反而一派安详宁静、风景宜人。回想当初作为夜禹桥来到此处之时，恍恍惚惚也不曾着意观赏过四周景色，仅是对那一片红得胜火的曼珠沙华有些许印象。
　　联想到先前爱人对夜以心偶尔呆愣反应的推测，御紫炎猜测，自己当时或许也是这般状态吧？
　　上穷碧落下黄泉。
　　他与天，也终是能够再相见。
　　“――”
　　感受着爱人心情变化，御天行周身气息也渐自变得柔软而温和。然而一直只看得御天行一个背影的夜以心，却仍旧被牵着先前那毫无预兆的一句话弄得莫名所以。
　　然而，即便心中有再多疑问，御天行周身散发出的、仿佛世界上只余自己与远方爱人的隔阂感，终是令夜以心无法开口追问。
　　一时之间，夜以心仿佛觉得时间竟在此刻停止了流淌。只为了眼前这一远一近、如诗如画、相悉相契的人，再无其他。
　　就在夜以心再次愣神发呆之时，由远及近隐约传来激动呼唤声。
　　“……下，殿下――殿下！”
　　几乎在听清远方呼唤声的同时，夜以心的身影忽的一闪，消失在原处。
　　原本背对着御天行与夜以心的御紫炎，猛的回身。
　　然而，原本站在御天行身后的女子，已是消失无形。
　　“母……”
　　喃喃吐出一字，却恍然醒觉一般抿住了唇瓣。
　　用力阖上双眼，仰面朝天，半晌，方才重新张开双眸。怅然若失的看向与奈何桥相对的黄泉路尽头。而后，脸庞荡起一抹浅淡笑意。
　　转身，再不回首观望，御紫炎径直朝着自始至终一直站在原处注视着自己的男人走去。同时，脸上笑意渐自扩大，只因，送别了一位亲人，却迎来了四位亲友。
　　“殿下！缘枫（墨雨）参见殿下！”
　　难言激动雀跃的容颜，因情绪起伏而涨红了脸，一大一小两名少年齐齐向着来到近前的御紫炎深躬一礼。
　　“快快起来。”
　　虽然分别不过数月，然而如今重新相见，却好像久未见面。被缘枫、墨雨激动情绪感染，御紫炎的声音中也添了几分起伏。
　　“父皇，三皇兄，许久不见。”
　　与二人同来的，自是当日将二人带走的御沐扬、御祺月。而含笑招呼的，自然是双生兄弟中脾性较为外向的御沐扬。而御祺月仍旧是分别时的清冷模样，只是对御紫炎微微点头算作招呼，而对自己的生身父亲，却是不假辞色。
　　不过御沐扬、御祺月对他态度如何，御天行也不甚介意。
　　见爱人心情已从夜以心的离开中恢复过来，御天行上前揽住爱人腰肢，同样看向突然出现的四人，径直问出心中疑惑，“你们为何会在此？”

　　第五六九章针锋相对
　　“嗯？”
　　被御天行问起，御沐扬眉梢微扬，却只是但笑不语。
　　倒是一旁的御祺月悠悠说道，“这话似乎该由我们来问罢？”
　　分离数月，在冥界却已是不知多少时间。与御沐扬、御祺月即便聚少离多，各自忙于修行，御沐扬与御祺月二人脾性，缘枫仍然了解了不少。
　　因而笃定这两人概或是不大可能痛快回答陛下提问，缘枫大胆代为答道，“因八殿下感受到陛下与殿下气息出现在三途岸边。只是，缘枫有一点不明，为何陛下与殿下会来到冥界？”
　　见缘枫面对御天行仍能如此从容以对，御紫炎唇边笑意盈然，“多时未见，缘枫确是成熟了不少。”
　　说着，御紫炎视线又转向站在一旁的墨雨，眼中一亮，语调愈发轻快了几分，“似乎墨雨也有所改变。”
　　听出御紫炎弦外之音，缘枫眼中满是柔情看了一眼身旁人儿，方才对御紫炎欠身一礼道，“殿下过奖了，缘枫、墨雨幸得七殿下与八殿下多方照拂，确是受益良多。”
　　“嗯，好。”
　　听缘枫应对得宜，御紫炎毫不吝啬夸赞道，“虚怀若谷、宠辱不惊。缘枫确是将这八字箴言贯彻始终。不止如此，还做到了尊师重道、‘饮水思源’。”
　　“呵呵。”
　　御紫炎话音刚落，却是御沐扬接着轻笑出声。拍了拍缘枫肩头，御沐扬对御紫炎说道，“我们不过是传授他们二人一些功法。至于这心性、这品德，却又是得益于三皇兄自小言传身教了。”
　　言罢，御沐扬与御紫炎交换一个默契眼神，而后一齐露出了然微笑。
　　“父皇与三皇兄还不曾说明，你们为何会来到冥界？以你们眼下修为，应该还无法自由出入冥界才是。”
　　淡淡话音响起，打断御紫炎与御沐扬四目相视。
　　而御紫炎闻言也勾起唇角，别有深意再次看了一眼御沐扬，这才收回视线看向御祺月，眨眨眼故作无辜的说道，“怎么？八皇弟似乎并不欢迎我们到来？”
　　“呃――”
　　被御紫炎如此直言不讳问起，饶是不通世故如御祺月，也不禁微微一愣。
　　然而不等御祺月对于御紫炎提问有所回应，反倒是一旁的御天行不悦唤了一声，“炎儿。”
　　听出爱人话音中情绪，御紫炎侧首吐了吐小舌，紫眸之中闪烁着的是狡黠笑意与些微安抚之意。
　　岂会不知爱人此刻心中有何盘算。又岂会不知爱人因何如此。但看着心爱之人当着他人面前露出这般俏皮可人模样，御天行饶是清楚背后一切前因后果，仍是忍不住有些吃味儿。
　　见爱人虽然仍旧不郁，却不再出言阻挡，御紫炎微微一笑，紫眸中尽是温柔情意。
　　知晓了万年前九幽冥凰与秤杆狱主是因为幻瑛之故而被破魂天劫击中，险些魂飞魄散，对于御沐扬、御祺月，御紫炎心中存了不少歉意。
　　清楚御沐扬一直以来对于御祺月这位胞弟存着的心思，从不止于手足血脉之情，御紫炎如今更加希望这一对有情人能够早日成其好事。
　　为何如此笃定御祺月对于御沐扬也并非无意呢？
　　当日那般不加任何思索迎上破魂天劫冲向九幽冥凰的秤杆狱主，即便那般淡漠冷然的男人，怎可能心中对九幽冥凰没有任何情意呢？
　　不止如此，即便是转世重生后，他能够看出，御祺月对御沐扬，也绝非无知无觉。
　　正想着，御紫炎对上御沐扬隐含深意的笑颜，仿佛看到了万年前那个侃侃而谈向幻瑛传授追求爱人经验的冥兽前辈。
　　不由得笑意扩大，御紫炎摇了摇头――看来对于心爱之人，无论是九幽冥凰、抑或御沐扬，从来都是自信满满、胜券在握呢。
　　思及此，御紫炎玩性突起，放弃了相帮御沐扬赢得爱人青眼相待的打算，转而对御祺月说道，“实不相瞒，我们是经由浮世轮幻境来到冥界的。”
　　“浮世轮幻境？”
　　听到御紫炎提及浮世轮，御祺月目光一闪，而后不带半点惊讶的点头表示了解。
　　虽然几人分离时，御紫炎尚未明了浮世轮到底有何神奇功用，但既是御祺月前世乃为秤杆狱主，那么对浮世轮自是不陌生。
　　见御祺月与御沐扬并未对浮世轮露出陌生表现，御紫炎微微一笑，暗自庆幸省去了一番解释，而后方才继续说道，“正是。我们在浮世轮幻境中看到了七皇弟与八皇弟万年前的过往。当时，九幽冥凰可是信誓旦旦声称，他的狱主属意于他呢。”
　　“呵呵。”
　　听到御紫炎掀开自己前世老底，御沐扬没有露出半点尴尬或是窘迫之意，反而得意一笑，牵住身旁少年的手对着御紫炎说道，“何止当时。便是如今，月儿心中也是‘舍我其谁’。”
　　“呸。什么‘舍我其谁’，真是大言不惭。”
　　对于御沐扬洋洋得意宣言，御祺月啐了一声，眼角却是不可抑制泛起一抹红色。
　　“呵呵。”
　　注意到御祺月口上虽是不留情面，却并未真的甩开自己的手，御沐扬笑得愈发灿烂明媚愈发得寸进尺朝御祺月身边靠近了几分。
　　看到两人如此旁若无人“打情骂俏”，御紫炎含笑不语，余光却是一直在墨雨身上。
　　注意到墨雨此刻竟也是两颊泛红，并且视线若有似无时不时掠过缘枫身上，而缘枫也是不再掩饰心之所向，毫不压抑看向墨雨目光中的深深柔情。却愈发使得墨雨一张清秀小脸上云霞满天。
　　欣喜于二人之间关系微妙变化，御紫炎满意点头――看来，距离墨雨开窍的日子，应是不远了。
　　而这一切，自然应该归功于某两位“言传身教”的“师傅”。
　　察觉到御紫炎视线，原本陷入二人世界的扬、月二人侧首望来。
　　“于是，你都知晓了什么？”
　　御祺月轻咳一声，而后状似无意问起。
　　御紫炎知晓御祺月到底无法如御沐扬一般坦承自己心中情意，因而也不再多言。顺着对方话锋，将先前幻境中所见大略描述了一番。最后还提出心中疑问，“只是我有一事不明。为何当时幻瑛闯入冥府篡改将暝生死簿，徐岑判官以及阎王为何竟对幻瑛束手无策、无法阻拦？”
　　与御祺月相视一眼，而后御沐扬悠悠说道，“幻瑛到底是天地异兽。行为不在狱主与阎王掌控之中，亦不在生死簿掌控之中。便是幻瑛逆天而行，他们也无法对其施以惩戒。也是同样的道理，幻瑛飞升上界才不需接受天劫考验。”
　　“但若当真是如此，那幻瑛飞升，岂不是全无障碍所言？”
　　听到御沐扬如此解释，御紫炎倒是不难理解，然而却还是有些不通之处，“可是，照这么说来，篡改了生死薄后，为何又会有天劫降下？这岂不是有些前后矛盾么？”
　　御紫炎此问一出，御沐扬眉梢挑起，却是不再言语。便连御祺月亦是脸色微微一变，却也同样不曾吐露半个字。
　　注意到扬、月二人不同寻常反应，御紫炎心中疑惑非但未解、反倒更深。
　　这二人闪烁其词、似是仍有后话未曾言明。莫非，这其中还有什么隐情？
　　似是看出御紫炎所想，御祺月接过御沐扬话头，语气有些生硬说道，“天机不可泄露。当日幻瑛窥见因缘壁，已是不该。而今，我再不会允许小扬多嘴半分。”
　　谁知御祺月不提此事还好，提及此事，御紫炎紧接着再提一问，“说起此事，我也同样感到不解。将暝虽然天赋异禀，却也到底只是个寻常人修。因何他的命数却会出现在秤杆狱主的因缘壁上？我以为，秤杆狱主管理的尽是些种恶因、得恶果的人。”
　　“你又因何确定，将暝不曾种下过恶果？即便不是他，那么他的前世、前前世，总不可能生生世世皆是个身家清白的老好人罢？”
　　撇了撇嘴，御祺月难得一次说了这么多话，而且还是带了些许“幽默”意味的话语。
　　“这――”
　　不想被御祺月如此不留情面驳回所言，御紫炎一时之间有些错愕。
　　而一旁的御天行岂会容许他人对自己心爱人儿这般不客气。
　　“御祺月。”
　　冰冷的语气，不带一丝感情、一字一顿的喊出御祺月之名。其中警告之意昭然若揭。
　　然而御祺月并非常人，他的前世可是地位不凡的秤杆狱主。
　　迎着御天行不善目光，仍自固执说道，“便是你不喜也无法。你们如今并未忆起前世全部，因而才会不知其中利害。记住，好奇心太过旺盛，从来不是件好事。”
　　居高临下的口吻，全然不顾子与父的立场倒转。
　　不过正如御祺月另有一个秤杆狱主的重大身份，御天行非止前世不是平庸之辈，今生也曾是高高在上的人间帝王。
　　便是如今只愿与爱人做一对闲散有情人，但与生俱来的铮铮傲骨也不会令他面对身为秤杆狱主的御祺月时露出半点低姿态。
　　见二人之间暗潮汹涌、谁也不肯相让，御沐扬轻咳一声，笑着出言圆场道，“哎，大家都是自己人，何必如此针锋相对呢？”

　　第五七零章神秘声音
　　瞥了一眼笑得云淡风轻的人，御祺月凉凉说道，“难道你忘了当初受谁拖累险些魂飞魄散了么？”
　　“呵呵。”
　　御沐扬听到御祺月此言，脸上笑意更甚，反手拍了拍心爱之人的手，柔声说道，“我自是不曾忘记。不过，虽然月儿如此为我令我十分欢喜。但念在当日幻瑛也是救人心切，而且你我最后也不曾当真魂飞魄散。于是将心比心，也便如此罢。”
　　“好一个‘将心比心’。七皇弟如此胸襟，叫紫炎愈发心中抱愧。”
　　御沐扬话音刚落，御紫炎话音又起，下一句，却又是对着自己爱人说道，“天，同样将心比心，八皇弟也是因为心疼七皇弟受苦，方才会对万年前的往事耿耿于怀啊。”
　　“三皇兄说得正是。”
　　御沐扬拊掌赞道，“我们大家就都来一个‘将心比心’，不要再为陈年旧事僵了气氛罢！”
　　御紫炎与御沐扬如此卖力缓和眼前僵持气氛，饶是御天行与御祺月对彼此有再多不满也无法继续下去。
　　各自收敛冰冷气息，原本针锋相对的二人别过脸去不再看对方。
　　见二人露出如此孩子气一面，御紫炎与御沐扬非但不曾责怪，反而不约而同露出温柔笑意。
　　看了一眼心爱人儿别过脸去显然不打算再开口说话，御沐扬自觉开口，“既是父皇与三皇兄乃是经由浮世轮幻境来到冥界那么何时打算回去？”
　　“嗯，原本先前就打算回去了。只是中间出了些小插曲，这才到了冥界。不过这样才能遇见二位皇弟，以及缘枫、墨雨，也不失为一桩美事。”
　　略过夜以心一段未提，御紫炎微笑回道。
　　“这么说，父皇与三皇兄这便要返回现世了？”
　　御紫炎闻言与爱人交换一个眼神，方才对御沐扬点头应道，“不错。”
　　说着，御紫炎复又开口问道，“不知七皇弟与八皇弟可要与我们一同返回？”
　　“是啊。”
　　御沐扬点头，“原本我与月儿也盘算着差不多该返回了。谁料还不曾成行，却是遇见了你们。”
　　“如此甚好。”
　　御紫炎听闻御沐扬此言，双眸闪亮，“我们进到浮世轮幻境中也有些时候了，再不回去，怕是琉璃要等急了。”
　　“怎么？燕琉璃也已到了凝吟峰么？”
　　听到御紫炎提及燕琉璃，御沐扬挑眉问道。
　　“不是。是我们先前人在燕昭。琉璃的父皇――刚刚驾崩。”
　　御紫炎摇头，据实以答。
　　“原来如此。”
　　御沐扬了然点头，“那么我与月儿便带着缘枫、墨雨一齐先行由鬼门返回凝吟峰。父皇与三皇兄回到现世后，再行返回吧。”
　　“嗯。我也是此意。”
　　御紫炎肯定御沐扬提议。
　　“殿下――”
　　一旁缘枫开口唤了一声。已是翩翩少年的缘枫，眼中流露出几分不舍之意。身旁墨雨，亦是目不转睛盯着许久不曾见面的御紫炎。
　　明了二人对自己的思念之情，御紫炎对于这两个自小看到大的兄弟同样感情甚笃。然而眼下他们也只得暂时分离。
　　思及此，御紫炎对着兄弟二人温和一笑道，“缘枫、墨雨，千里之距，如今对我们而言也不过咫尺。我们很快便会再相见的。”
　　“――”
　　听到御紫炎这一番话，兄弟二人自是明白自家殿下话中安抚之意。因而纵有千般不舍，也只得忍耐下来。
　　两人又自沉吟片刻，方才点头应了下来，“缘枫（墨雨）明白。”
　　得了二人回应，御紫炎眼中笑意渐深，再次出言宽慰二人道，“你们放心，我们此行有傲云先生同行。而且一路上还结识了几位朋友。与他们一起，我们不会有什么危险。何况――”
　　将缘枫、墨雨仔细打量一番，御紫炎唇角扬起，眉眼间尽是夺目光彩，“况且相信缘枫、墨雨也能看出，这些时日我们都已成长不少。除非遭遇绝世高手，否则以自身修为，天与我也足以自保了。”
　　对于御紫炎自信之言，缘枫、墨雨倒是毫不犹豫接受下来，并且眉眼之间也流露出一丝自豪之意。
　　尤其是墨雨，昂首挺胸俨然一位意气风发少年郎。
　　注意到墨雨脸上表情，御紫炎眼中满是慈爱光芒。曾几何时那个如同受伤小兽一般警戒看着他的稚龄小娃，已经长成这般清秀少年。
　　感慨一番过后，两拨人终是各自启程。却不知，他们曾经站立过的地方，赫然出现一只面无表情的无生魂！
　　===========
　　尚水大漠深处，依然是一片荒芜景色。曾经的白骨森然，如今却已尽皆被黄沙掩埋。
　　“何事使得天师表情如此严肃？”
　　并不陌生的声音再次出现在水芜天师帐内，引得天师凝眉，语气不善说道，“阁下三番两次不请自来，且藏头露尾，到底是何方神圣？”
　　“我说过，时机未到。”
　　分辨不出男女的声音似是隐隐含着一丝不耐，语气不佳说道，“天师三番两次询问相同问题，不觉得厌烦么？”
　　听到那声音出言不逊，天师也沉下一张脸说道，“是阁下自己行事不够光明磊落，怎能迁怒本天师多番盘问？”
　　听到天师顶撞之言，那声音也不知是怒极反笑抑或当真满不在乎，一面笑着一面毫不客气说出明朝暗讽之词，“呵呵，说起光明磊落，天师似乎也没有什么资格指责我罢？我倒要请教一下天师，阁下的蛊王，为何过了这许久尚未炼成？”
　　“你――”
　　听到那声音提及蛊王，天师脸色突变，却又立刻意识到什么似的，只说出一个“你”字便戛然而止，紧抿双唇，再不肯多吐露半字。
　　然而那声音显然不打算如同天师一般噤口不提此事，甚至有些幸灾乐祸意味的说道，“我早提醒过阁下要注意五国掌权之人。也不知阁下是否有将我的劝告听进耳里。不过，无论阁下是否听从我的劝告，结果看来似乎都没有什么不同。一连数月来，前来大漠的人已是越来越少。于是，蛊王迟迟无法炼成、阁下重伤也尚未痊愈。”
　　随着那声音将事实一桩一件揭露眼前，天师脸色一阵青一阵白变换数回。但那声音似乎还嫌对天师打击不够，继续说道，“因而，天师一时心急，便派出手下，自各地秘密带回街头行乞之人，以这些无家可归、食不果腹、衣不覆体的可怜人，作为阁下炼制蛊王的材料。啧啧，天师以为，这般害人性命的行径，便是光明磊落了么？”
　　听那声音竟将如此隐秘之事毫不在意说出，天师额际青筋暴起，一对拳头捏得指节发白，却隐忍着不肯轻易与这神秘声音撕破脸。
　　“怎么？被我说中、无话可说了？”
　　那声音隐隐带出一丝得意之意，“不过也是。若是天师还能大言不惭为自己这般草菅人命的行为辩驳，那便当真是罪无可恕了。罢了，看那些乞丐活在世上也是受罪，天师给他们一个痛快，或许也不是那么无法原谅之事。否则，真不知天师到了飞升之日，将如何抵挡天降大劫。当然，这还得需天师能够放下心中因此事留下的阴影，能够顺利等来天劫降临的一日。”
　　强忍着满腔怒气，天师铁青着一张脸，咬牙切齿说道，“有劳阁下如此费心，本天师定会设法克服心魔，顺利渡过天劫的。”
　　“哈哈！”
　　也不知那声音有否听出天师心中愤愤不平，只径自笑得张狂，“如此甚好！既是天师如此信心满满，那我也就不多管闲事了。天师，就请你自求多福罢！”
　　“……”
　　肆无忌惮的声音令得天师面沉如墨。并且天师也并非愚笨之辈。隐隐感觉到那声音似乎以看到他变脸为乐，因而天师打定主意再不理会对方冷嘲热讽、百般刁难。
　　果然，他对对方所言再无反应，那声音似乎也觉得无趣离去。
　　但，当天师正要松口气之时，那声音再次突兀的杀回，害得天师二度反应不及，脸上露出十分滑稽表情，“对了对了，好心提醒一句，天师要对付的那两个人，大概不日便将返回凝吟峰了。而且，他们的修为，可又是更上一层楼了。”
　　“――多谢阁下提醒。”
　　这一回，天师倒是语气淡然的回了一句。
　　那声音似是听出天师并无半点惊讶之意，因而恍然说道，“哦，对了，差点忘记，贵派的巫灵诀，自是有许多奇妙术法可以追踪到他们踪迹。不过，我倒是有些意外，没想到阁下竟是能够操纵无生魂探听冥界情形而不被他们发觉。看来水芜派也算是后继有人了。”
　　听到那声音自言自语般说出了极为重要之言，天师目光一凛，沉声说道，“阁下何以得知无生魂，又是怎么知晓我派秘法可以探知冥界情形？”
　　“呵。这个嘛――天机，不可泄露。”
　　对于天师质问，那声音轻巧一语带过，而后便再也并不曾响起，只留天师独自留在自己帐中，脸色变换数回，仍是猜不出那声音到底是何身份。

　　第五七一章边境小镇
　　燕昭皇宫内。
　　“紫炎、御陛下，你们总算回来了。”
　　轻快声音响起在皇帝寝殿之中，说话的，却是早已卸去太子身份的燕琉璃。
　　“是啊，我们回来了。”
　　见到一脸轻松惬意模样的燕琉璃，虽然尚未恢复女儿身，却褪去了几分身为太子时的精明算计、多了几分浑然天成的俏皮跳脱，御紫炎脸上布满笑意，点头应了一声。
　　“真是的！让我白白多等了这么多天。快！我们这便返回凝吟峰，与魑裟邪他们会合罢！我已落后了这么多，可得快些赶上霜洁与姝媛的进度了！”
　　看着燕琉璃亟不可待的模样，御紫炎轻笑一声，挑起眉梢捉狭说道，“琉璃这般心急，当真只是担心落后于洁与姝媛妹妹么？”
　　听出御紫炎话里取笑之意，燕琉璃眉眼一弯，也不扭捏作态，点头直言道，“是啊，我也想那木头。想必经过数月潜心修炼，他也已经不可同日而语了。不过没关系！本姑娘出马，定会在最短时间内赶超过他。到时定会令他心服口服！”
　　见燕琉璃直言说出对默的挂念之情，御紫炎但笑不语，只侧首看向身边爱人，换来爱人同样眼中带笑回答。
　　“哎呀呀，可怜远在凝吟峰的默，尚不知自己已经被自己的两位主子打包送给他人了。真是可怜哟。”
　　突然殿外传来幸灾乐祸话语。御紫炎闻声惊喜回头，同时口中说道，“六皇弟，你终于醒过来了！”
　　随着御紫炎话音出现在大殿门口的，正是先前一直沉睡不醒的御隽兖，以及与他如影随形的蝶妖宇文凌禾。
　　“呵呵，是啊。”
　　御隽兖一面笑着一面举步走进殿内，“睡了这么久，也该醒了。否则，我的小禾苗怕是要撑不住了。”
　　“六儿――”
　　一旁的宇文凌禾面色有些尴尬的低声唤道。
　　然而御隽兖却是回过身执起宇文凌禾双手，满眼柔情说道，“禾又何必害羞？此处没有外人。而且，论起你侬我侬、羞煞旁人，有些人可是有过之而无不及。”
　　“呵呵。紫炎你可听到了。枉你挂念着他，结果这六殿下却反过来取笑于你呢。”
　　燕琉璃在一旁咯咯笑着，冲御紫炎眨眨眼故意说道。
　　御紫炎闻言脸上一红，而后若无其事一般轻咳两声说道，“既然大家都已聚齐，我们也便准备启程返回凝吟峰吧。七皇弟与八皇弟已先行一步回到凝吟峰了。”
　　说到这里，御紫炎又想起什么一般看向正自笑得得意的燕琉璃，轻声说道，“琉璃，你可是已经准备好了？”
　　原本还因为看到御紫炎羞赧模样而窃笑不已的燕琉璃听到前者这么一问，捉狭笑意变为暖意融融。
　　看了一眼身边脸色仍自略有些苍白、却温婉安静的纪晴，以及黄袍加身、英姿勃发的御凌耀，燕琉璃安心一笑对御紫炎点头答道，“是。一切都已安排妥当，我已经没有任何后顾之忧了。”
　　顺着燕琉璃目光看向晴妃，御紫炎面容不自觉愈加柔和了几分，上前一步，向着这个生得与夜以心几乎一模一样的温婉女子欠身一礼，却未再多说一字。
　　不曾料到堂堂御寰三殿下竟会有此一举，晴妃微微一愣。
　　而燕琉璃亦是不清楚其中缘由，眉梢轻挑说道，“紫炎这是做什么？莫非是为了将我带离母妃身边而向母妃赔罪么？”
　　御紫炎闻言头稍稍抬起，紫眸中光芒一闪，而后从容答道，“‘慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，唯恐迟迟归。’无论琉璃再如何不让须眉、肆意洒脱，也无论琉璃过去曾经多少回离家远游、出生入死，在晴妃娘娘眼中，琉璃也永远是世上独一无二的掌上明珠。而我们将你这颗明珠带走，自然要向晴妃娘娘告罪的。”
　　“好一句‘慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，唯恐迟迟归’。三殿下真是好文采。”
　　不等燕琉璃答话，一直安静不曾出声的晴妃悠悠开口说道，“殿下如此年纪，便已有了如此见地胸怀。有殿下从旁照拂，纪晴还有何不放心放琉儿展翅高飞呢？”
　　“母妃。”
　　听纪晴如此说，燕琉璃上前执起前者一双柔荑，含笑说道，“母妃放宽心，我自会时常传书回来。而且待凌耀在朝中势力稳固之后，便会将姨母接来同住。到时候母妃有了姐妹相伴，也可以聊解寂寞。”
　　纪晴闻言点了点头，温柔慈爱视线在燕琉璃俏丽容颜上一寸一寸扫过，眼中虽满是不舍与牵挂之意，口中却是说道，“琉儿不必挂怀母妃。你志在四方，母妃不会为了一己私心将你困在这三尺宫墙之中。你只管放手追逐自己想要的，只需记得，无论何时，母妃的宫门都为你敞开着。”
　　“我知道。”
　　燕琉璃用力点了点头，眼底那满是煞气的闪电形疤痕，也在这一刻染上几缕温情。
　　===========
　　一月后，燕昭与临风边境。
　　行进在幅员辽阔的草原上，远远却已是能够隐约见到连绵雪峰。
　　到了此处人烟稀少，视野开阔，使得一行人不由得来了兴致，不肯再屈居于马车内方寸之地，纷纷选择策马而行。
　　浩浩荡荡一行人，首当其冲并排走在最前面的，乃是燕琉璃与祈怜铭靖。这二人，一个是主动放弃皇位的前任太子，一个是将皇位归还原主的前任皇帝，身份有着微妙相似之处的两人，看起来倒是有不少共同话题，一路行来倒是相谈甚欢。
　　而不远不近缀在他们身后的，则是上官敬。
　　原本出身文官的上官敬本不善骑术。然而不知为何，此刻他却坚持不肯称作马车，非要选择骑马。
　　可既是选择了骑马，却又不肯加入祈怜铭靖与燕琉璃的谈话，只这般拉开一段距离跟随其后。不知心中到底作何想法。
　　这三人后面，则是御隽兖与宇文凌禾、君岳山与宇文焰柳两两成行。
　　傲云与宇文菲两人走在最后，而宇文解语，则是早已化作一只可爱粉蝶，尽情飞舞在辽阔草原之上。
　　回头看了一眼断后的二人一蝶，御紫炎微笑着收回视线，重新看向走在最前方的三人，眼中笑意愈发深了几分。
　　“炎儿在想什么？”
　　低沉悦耳的声音在耳边响起，御天行话语之中满是柔情。
　　“呵呵。”
　　御紫炎轻笑一声，侧首看向爱人，同样眉眼弯弯，“我在想，琉璃是否早已看出其中端倪，因而这才故意选择与祈怜铭靖同行。”
　　“……”
　　御天行闻言同样看了看前方位置微妙的三人微眯着双眼说道，“其中端倪，怕是在场所有人都已心知肚明，唯有局中二人，看不分明。”
　　“呵呵。”
　　御紫炎点点头赞成爱人所言，“当局者迷。只不过，不知琉璃此举到底是想促成这桩美事抑或纯粹只是为了排遣无聊。”
　　侧目看了一眼笑得云淡风轻的人儿，御天行悠悠说道，“至少，她如今应该不会故意去拆散一对有情人了。”
　　听到爱人此言，御紫炎身形微微一顿，而后唇边绽开一抹舒心笑颜，“当真什么事都瞒不过天啊。”
　　就在二人闲谈之际，远处却是传来断断续续极微弱的反抗之声。
　　“――开！放开！放开我！放开！”
　　御天行与御紫炎相视一眼，从彼此眼中看到同样的疑惑与戒备。
　　而在此时，原本拉开一段距离走在前面、后面的傲云、宇文氏三人以及君岳山、御隽兖全都不动声色靠近了他们。
　　“主母、主母！前面小镇外有个小乞儿正与人纠缠着，眼看就要被人掳走了！”
　　不等几人开口，原先飞远的粉蝶扑闪着磷翼返回，口中还慌张的叙述着自己所见。
　　“解语，莫要如此惊慌。”
　　宇文菲沉着话语使得情绪激动粉蝶稍稍安静了一些。但经过粉蝶这一番聒噪，原本并不知道前方发生了何事的燕琉璃三人也被惊动调转马头加入众人。
　　“……”
　　御紫炎环视众人一周，而后皱眉思索片刻，方才有些迟疑的出声唤道，“天――”
　　不待御紫炎再多说些什么，御天行已是点头对爱人说道，“既是炎儿放心不下，我们便去瞧瞧。”
　　“但……”
　　没想到御天行如此干脆决定前去一探究竟，反倒是之前率先开口的御紫炎踌躇起来。
　　就在这时，一旁傲云突然开口说道，“那乞儿只是一介凡人。”
　　听到傲云此言，御紫炎紫眸中光芒一闪，却仍是提出，“虽然以先生修为，此世上鲜有高手可以瞒过先生目力。但……还是有一些功法可以隐藏修为的不是么？”
　　傲云点了点头，而后又摇了摇头，“不错。但，我只听说过乾坤诀与混元诀如此神奇。”
　　傲云话音刚落，御隽兖终是按耐不住出声打断几人谈话，“我说三皇兄啊，到底是发生了什么事让你们这么严肃？好歹我们这也有不少没有修为的寻常人，三皇兄不说明一下，我们可是对情况一无所知啊。”
　　御隽兖一言提醒了御紫炎。
　　“抱歉是我疏忽了。”
　　紫衣的少年满怀歉意对余下几名不明情况的人解释道，“解语姑娘提及的，前方边境小镇之外，一个小乞儿正被几人擒住。而挟持小乞儿的这几人，正是水芜派门人。”

　　第五七二章镇外救人
　　“水芜派？”
　　御隽兖闻言挑眉，“水芜派好端端做什么要到燕昭与临风边境来掳人？而且掳的还是个一穷二白的小娃娃？”
　　御紫炎蹙眉思索片刻，缓缓说道，“或许――是因为五国限制本国百姓出入尚水大漠所致……”
　　“嗯？”
　　听到御紫炎自言自语，御隽兖还是一头雾水，“这又与百姓是否进出尚水大漠有何关系？”
　　就在众人依然莫名所以之时，倒是宇文菲缓缓说道，“听闻……水芜派蜗居于尚水大漠之中，以进入大漠深处行人炼制蛊王――”
　　御紫炎听闻宇文菲此言，视线若有似无飘过后者身上。
　　只见宇文菲面位如常对御紫炎点点头说道，“奴家先前居于大央尹大人府中之时，不时展开灵识观察宫内情形。偶然听得此事，想来对于在场诸位而言该不是什么机密之事，因而奴家方才自作主张将其道出。”
　　听了宇文菲解释，御紫炎毫不怀疑的微笑点头，正如宇文菲所言，在场众人日后想必都会牵扯到此事之中，因而此刻便是宇文菲不出言说明，他也会向众人讲清原委。
　　而身为御寰前任帝王的御天行，此刻亦是毫无反应，并无意思欲追究宇文菲探听皇家密谈之事。
　　“原来如此。”
　　御隽兖听闻“蛊王”二字，眸中精光一闪而过，眉心微微蹙起，喃喃说了一句。
　　而上官敬则在此时下意识看了一眼身旁年轻男子，却发现对于此事，祈怜铭靖似是早有耳闻一般，并不像其他人一般恍然大悟模样。
　　疑惑闪过心头，上官敬若有所思，静默不语。心思一直在上官敬身上的祈怜铭靖自是未曾错过上官敬表情细微变化。大略猜出自己心爱之人大概又在忖度自己为何听闻这个消息时表现如此淡然。
　　心中苦笑一声，祈怜铭靖只得对心爱之人疑惑视若无睹――只因当初为了活命，接受了自家舅舅失去记忆的现实。而今，他便只能背负着这个天大的秘密，一直隐瞒心爱之人直到永远。
　　眼中掠过一丝苦意，对于心爱之人一直如此隐瞒真实身份，祈怜铭靖心中又何尝好受？奈何自己当时意气用事，将禁忌之言公诸于众。别无他法，只得消去他人记忆，保得自己性命。
　　但，若是时光倒流，令他重新选择，或许，他仍旧会义无反顾选择吐露实情吧？毕竟，如今至少他仍旧能够这般留在心爱之人身旁。而非被上官敬怀疑、疏远。
　　祈怜铭靖陷入自己情绪，却不知一旁上官敬心底也并非风平浪静。
　　再次看到祈怜铭靖露出这般有些落寞、有些苦涩、有些无奈的笑意，仿佛镌刻在心底的印记一般，一下一下的、深刻清晰。
　　那边祈怜铭靖与上官敬各自怀揣心事，那一边，御紫炎却是捕捉到御隽兖一闪而逝的深沉表情。
　　与平日里截然不同的深沉姿态，使得御紫炎直觉的认为御隽兖对于“蛊王”一事，似是另知道一些内情。
　　然而，此刻显然并不是详细询问此事的好时机。
　　抬起头来看向一脸笃定的傲云，即便深知世界之大无奇不有，但以傲云八劫散妖经历，或许此世之上除了乾坤诀与混元诀之外，当真不曾有着其他能够隐藏自身修为的功法。
　　心中有了结论，御紫炎脸上浮现一抹坚定。看了一眼爱人，见爱人投来肯定目光，御紫炎方才朝向傲云点头说道，“既是先生如此说，那至少，那小乞儿不该是水芜派遣来的卧底。那么，我们还是先将人救下，再见机行事罢。”
　　对于御紫炎决定，众人并无异议。
　　见已经有了结论，御紫炎看了一眼傲云，千雪山主会意，施展瞬移之法，转眼已是消失在众人面前。而余下一行人也不再耽搁。身负修为的纷纷祭出法宝，偕同各自爱人一起御空而行，留下几匹骏马，由燕琉璃、祈怜铭靖与上官敬驾驭继续赶路。
　　当御天行等几人感到事发之处时，傲云已是轻松制服在场几名水芜派门人，将小乞儿救了下来。
　　“有劳先生。”
　　御天行控制着脚下乾坤剑缓缓落下，御紫炎纵身一跳，来到傲云面前，欠身谢道。
　　“不必。”
　　傲云淡淡回了两个字，显然并不在意跑这一趟。
　　而宇文凌禾此时也是上前一步将躺倒在地上不省人事的几人一一看过，而后说道，“看修为，这几名人修并不十分高。看来只是奉命外出办理杂事弟子。”
　　“也就是说，他们奉命到各地掳人回去为天师炼制蛊王。”
　　御紫炎蹙眉沉声说道，“而沿街乞讨之人，多为孤家寡人、无亲无故。便是每日失踪个把也是稀松平常，无人会怀疑或是追究，倒是为他们掳人提供了不少方便。”
　　“那个水芜派真是可恶！”
　　宇文解语此刻已是化回人形，听到此处愤愤不平说了一句。
　　而御隽兖听到这话，眉梢微不可查的跳了两跳。
　　看了一眼已经昏了过去的小乞儿，御隽兖开口说道，“既是人已经救下，我们是否也该功成身退了。这几个水芜派门人倒是可以带走，好好审问一番。”
　　“咦？！”
　　听到御隽兖之言，宇文解语心直口快接道，“怎么不是应该将小乞儿带走吗？！”
　　而一旁御紫炎虽然并未如同宇文解语一般惊讶，却也轻挑眉梢，带着几分探究意味看向御隽兖。
　　御隽兖耸了耸肩，状似漫不经心一般说道，“现在带上这小乞儿，那么之后呢？难道我们要一路带着他去到凝吟峰么？他已经无家可归、沿街乞讨，莫非我们还要带着这个小孩子背井离乡么？然后呢？将他也纳入我们一员，令其入道修真？且不提他是否有这潜质。便是他当真有这等资质，不要忘了，我们在不远的将来，是要与水芜派大战一场的。难道这孩子也要被牵扯其中么？”
　　“这――”
　　被御隽兖一席话说得无言以对，宇文解语愣怔片刻，却仍然理不直、气却壮的说道，“就算是这样，我们也不能就这么将不省人事的他扔在此地不管啊。眼看就要入夜，此处虽然就在小镇边界，但入夜之后、此地没有半点烟火人迹，这小乞儿说不定刚刚逃过被掳的命运，就又要命丧野狼口中，岂不冤枉？！”
　　听到宇文解语之言，御紫炎心中一动。却仍是矛盾着不知该如何抉择。
　　就在这时，御天行突然开口说道，“先带他进到小镇中歇息一晚。至于之后该如何安顿他，明日再议。”
　　听到爱人如此说，御紫炎有些意外的抬头却迎上爱人目光。
　　“嗯？”
　　接收到爱人有些意外的视线，御天行挑眉问道，“炎儿觉得有何不妥么？”
　　“……不，没什么不妥。方才――我也是如此打算的。”
　　迟疑了片刻，御紫炎终是点头回道。
　　见御天行与御紫炎表态要带着小乞儿一同进镇，御隽兖虽是有一瞬讶异却也不再提出反对声音，耸耸肩任凭二人决定。
　　其他人自也无人反对。恰逢此时，燕琉璃等人也已策马抵达。因而，一行人，加上几名俘虏，还有一个昏睡不醒的小乞儿，浩浩荡荡进入了小镇。
　　即便已是日暮时分，这一支自称是旅行商队的队伍依然引起一阵不小的骚动。要知道这边境小镇虽然来往行人不少，对于大大小小各种规模的来往商队也已司空见惯。然而，他们却从未见识过这样一群人，各个相貌堂堂、气质不俗，俊男美女、人中龙凤。
　　不止如此，当一行人在一家旅店门前停下，将马车中昏迷不醒的小乞儿以及行动被制得几名俘虏弄下车来，更是引得路上原本行色匆匆、或赶着回家或急着住店的行人们，纷纷停下脚步、驻足观看。
　　“哎呀呀，看来我们这一路上算是注定了要成为万众瞩目的焦点了。呵呵。燕昭那边自然是不会理会我们这一大群人行踪。但是不知临风那边，是否已经有人开始关注我们的一举一动了。少了风白阳，临风皇宫之内，我们可是全无半点消息来源了啊。”
　　燕琉璃满不在乎任凭路人观看，甚至还时不时向着人群中抛去一个妩`媚眼神，一边还乐呵呵的说着风凉话。
　　一路上相处下来，祈怜铭靖也早已对这性情乖张、女扮男装的燕昭前太子习以为常。因而对于她此刻毫无半点责任感的发言，轻笑出声道，“呵，琉璃可是说笑了。虽然你已不在其政，但我不相信，这一路上你会对临风国内形势一概不知。偶尔夜晚你独自出行，莫要跟我说那只是闲情逸致的披星散步。”
　　听到祈怜铭靖此言，燕琉璃美眸一眯，顿时风情万种、妩`媚撩`人。芊芊玉手搭上祈怜铭靖肩头，右眼上划过的闪电形疤痕闪烁着别样的致命诱`惑，有如情人间呢喃耳语般压低的音量，伴随着阵阵香气飘入祈怜铭靖耳中，“铭靖对琉璃的行踪还真是了若指掌啊。莫非你一直暗中关注着琉璃不成？”
　　听到燕琉璃所言，祈怜铭靖微微一笑，却不曾拉开搭在自己肩头的手，只从容说道，“琉璃莫要以说笑岔开话题。”
　　“我看，岔开话题的是你才对吧――？”
　　燕琉璃又是恶劣的在祈怜铭靖耳边呼出一口气，眼角余光却是暗中观察着一旁上官敬反应，却是不小心瞧到御紫炎脸色与平日里淡然恬静似是有些不同。
　　眉梢轻挑，燕琉璃放弃了逗弄这一对有趣的“君臣”、“甥舅”，身形轻盈朝着御紫炎走去。

　　第五七三章月下小酌
　　“紫炎。”
　　收敛了戏谑笑意的话音响起在御紫炎耳边。紫衣的人儿微微侧首，看向声音主人。
　　浅淡一笑，御紫炎问道，“琉璃唤我何事？”
　　“――”
　　对于御紫炎问话，燕琉璃并未急于回答，凡是定定瞧着对方半晌，直将御紫炎瞧得莫名所以，方才再次出声说道，“该是我问你，发生了何事？”
　　“这话从何说起？”
　　对于燕琉璃没头没尾突然冒出的这一句问话，御紫炎依然浅笑着问道。
　　“……”
　　看了一眼笑得云淡风轻的少年，燕琉璃忽的脸色一沉道，“好，既是你不愿说，我便去询问御陛下。反正你们心意相通。想来他定会知晓你此刻心中所想。”
　　说着，燕琉璃便要绕过御紫炎喊住前方御天行。
　　深知燕琉璃行事爽利作风，御紫炎不敢有半点延误，出声唤住燕琉璃，“琉璃，不要！”
　　听到御紫炎急切呼喊，燕琉璃顿了一下脚步，侧首看向近在眼前的紧张容颜，低声说道，“如何？是你自己对我说明，还是我费些功夫去询问御陛下？”
　　“……”
　　被燕琉璃逼得无法，御紫炎终是轻叹一声，对燕琉璃点点头，却仍是说道，“此刻众人正忙乱。稍后待大家全都安顿下来，我再慢慢讲与你听。”
　　说罢，御紫炎再不给燕琉璃逼迫自己机会，几步上前，赶上走在前面的爱人。而被御紫炎落在后面的燕琉璃，则是美眸微眯，看向御天行怀中抱着的那个仍自昏迷的小娃。
　　……
　　似乎，她隐约猜出了几分御紫炎反常的缘由了。
　　但是为何――
　　==========
　　当天际最后一缕橘色光芒隐没在地平线之下，夜幕很快便降临了整个世间。而燕昭与临风交界处的这一个边境小镇，也自迎来了安详宁静的夜晚。
　　透过点点灯火，镇上民风淳朴的居民各自围坐于家中，共享天伦之乐，放松着忙碌了一天的身心。或闲话家常、或把酒畅饮。
　　而今夜，各家各户，茶余饭后、酒中谈资，最常被提及的，恐怕便是临近傍晚时来到镇上的那一队存在感极强的旅人了。
　　话题主人公之一，那位生得雌雄莫辨、浅笑如和煦春风般的美少年，此刻则正独自坐在客店一楼的大厅里，独自对着窗外明月小酌。
　　淡雅的月光透过窗棂投射在客店大厅之中，却偏偏绕过了少年所坐之处。便连厅内冒着缕缕黑烟的烛火，也未能照亮少年遮蔽在阴影之内的容颜。
　　悄无声息的少年，存在感仿佛融入了那一片昏暗阴影之中，令人无法察觉。然而，角落中淡淡流转着的迷惘气氛，却又时隐时现，使人无法置之不理。
　　一阵微风忽的吹过，灵巧的钻过客店大厅闭着的门缝，穿堂过户，顽皮的冲向那微敞着的窗。
　　而在这过程之中，烛火被惊扰了一下，晃了晃身形，同时也在不经意间，照亮了那快要与黑暗融为一体的美丽容颜。
　　――
　　似是被那突如其来的光亮晃了眼，阴影中的人儿微眯起双眸，只余一道紫色流光闪现。
　　微微有些凌乱的紫发在空中划过一道弧线，仿若由暗夜中误闯入光明世界的精灵，神秘、却又迷糊无辜。
　　“卿本佳人，何故独酌？”
　　忽然，一个轻佻话音突兀响起。紧接着，一只白皙纤手直奔紫发少年精致下颚。
　　然而，在那纤细的指尖快要碰触到少年下颚的一瞬间，少年终是有了动静。
　　微微别开脸，躲过某个顽劣成性女子故意为之的“调`戏”行径，紫发的少年终是由阴影中露出大半张脸来。
　　“琉璃，这副嘴脸一点也不适合你。”
　　带着几分浅淡笑意，露出半边容颜的御紫炎悠悠说道。
　　“到底要拜魑裟邪为师了。这些可都是为了与师傅他老人家看齐才努力培养出来的韵味。怎么样？可是有那么几分相像了？”
　　燕琉璃眨眨眼，双手合拢戳在颚下，目光灼灼等待着御紫炎的评断。那期待急切模样，好似当真此刻御紫炎一句话便能决定她是否能够顺利拜在魑裟邪门下一般。
　　看到燕琉璃这般模样，御紫炎终是撑不住笑声连成一片，“呵呵。你啊――还真是……让我怎么说才好。”
　　说罢，少年容颜终是完全由阴影中探出，含笑唇角微扬，御紫炎说道，“嗯，不错确实已经学了个八成像。只要琉璃不要自掘坟墓的去“调`戏”洁，想必你师傅他‘老人家’应该还是很欢喜的。”
　　“啊？我这么卖力，才得了你‘八成’的结论啊？”
　　燕琉璃夸张的瞪大了双眼，同时双手捧在心口，做出一副打击不浅的可怜相，顿时惹得御紫炎愈发笑出了声音。
　　不曾过了太久，御紫炎已是止住了笑意，眼中透出几分感谢之意对正看着他的燕琉璃轻声说道，“琉璃，让你费心了。谢谢。”
　　“说得这是什么话。”
　　燕琉璃摆摆手，示意对方莫要如此客气，“我父皇的事情，若非你出手相帮，如今燕昭还不知落到何种田地。这个人情，便是我费多少心，也是应该。况且，既是你说了‘信我’，便是没有欠你人情，我也会费这个心的。”
　　听到燕琉璃一番话，紫色的眼眸中荡起丝丝暖意，而后又缓缓问道，“你――还好么？”
　　“呵。”
　　见御紫炎竟是如此小心翼翼、极隐晦的问了一句，却仍是难掩关怀挂念之意，燕琉璃眼中已是布满温馨。
　　翻过桌上空余酒杯，毫不客气拉过御紫炎面前酒壶，晶莹剔透酒液顷刻间便折射着柔和月光奔入酒杯。
　　仰首将杯中物一饮而尽，燕琉璃眸中掠过一道亮光，惊喜说道，“陈年佳酿女儿红！没想到在这北寒偏僻之地，竟还有这般上好的女儿红可以喝！”
　　听到燕琉璃之言，御紫炎唇角弧度加深。抬手又帮燕琉璃斟上那琥珀色醇香酒液，同时也帮自己满了一杯。
　　并未急着举杯相邀，御紫炎只是静静看着仍自微眯着双眸似是沉浸在酒酿醇香中。
　　其实也毋怪燕琉璃偿了这女儿红如此激动。照理燕琉璃不久前还身为堂堂燕昭太子殿下，什么琼浆玉液不曾尝过。虽说这客店内的女儿红确实味道颇佳，但比起燕昭南方、女儿红之乡酿制出来的陈年佳酿，仍是欠缺些许。
　　但是，他们连日来一直在草原上奔波赶路。即便沿途投宿客栈，店中准备的，也只是一些深具当地特色的青稞米酒、又或者是马奶酒。
　　那粗犷热烈的滋味固然也是新奇，但，对于身份尊贵、常年居于宫中的燕琉璃而言，到底还是少了几分优雅绵长的细致之感。何况燕琉璃固然性情飒爽，却到底是个女儿家。比起青稞、马奶酒，自然是女儿红更为适合。
　　想到这里，御紫炎悠悠伸手端起酒杯，却并未饮下杯中酒液，只是摇晃着手中酒杯，任凭那馥郁芳香飘散在空气中。
　　又过了片刻，燕琉璃终是由陶醉之中回过神来。含笑看着对面仔细端详着杯中琥珀色液体的少年，燕琉璃眼底略过一道光芒。
　　“我倒是好得很。只是，似乎有人并不是很好。”
　　隐含深意的话语由燕琉璃口中吐出，美丽的眸子定定凝视着烛光摇曳下照出的那辨不出情绪的容颜。
　　晃动酒杯的手微微顿了一瞬，而后又重新恢复动作。
　　“琉璃这话是何意思？”
　　漫不经心一般的话语，说出的是无辜至极的话语。
　　然而可惜的是，这句话的唯一听众，却丝毫不打算对御紫炎无辜模样买账。
　　“少来。”
　　举起酒杯再次将杯中酒液一饮而尽，燕琉璃一把夺过御紫炎手中酒壶，满不客气的自己斟满空空如也的酒杯。一边还挑眉说道，“紫炎你可知道，你看似性情淡泊，但只要稍稍留心观察你几回，便能发现，其实你的情绪起伏很容易被发觉。只是许多人都被你那一脸淡然笑意蒙骗了去，以为那便是你的本性了。”
　　“呵。”
　　听闻燕琉璃这一席话，御紫炎微微垂下眼睑，轻笑一声，“那是因为琉璃天资聪颖、蕙质兰心呢。”
　　“你也不必给我灌迷汤。别以为我两杯酒下肚，便会被你两句奉承之言弄得晕头转向、不知所谓。快些说来听听，自进入这小镇之后，你情绪似乎就有些不对劲。到底是为了何事？”
　　御紫炎闻言又是微微一笑，却丝毫没有吐露实情的意思，只摇了摇头，“这一回当真是琉璃多想了。我只是一路奔波有些乏了。”
　　“‘只是’如此？”
　　燕琉璃显然完全不信御紫炎这一套说辞，挑起的眉梢带动斜在右眼上的闪电形疤痕，颇有些威严与震慑力，“那若只是如此，为何你的父皇爱人不曾将你好好安顿在房中歇息，反而放你一个独自在此对着夜色喝闷酒？”
　　燕琉璃的话再次使得御紫炎身形一顿。
　　但是，抿了抿唇，御紫炎再次露出一抹浅淡笑容，“那小乞儿受了惊吓，虽然一直昏睡着，却总是不得安稳。天不愿我受了惊扰，这才放我出来图个清静。”
　　“御紫炎，你道我是三岁孩童么？如此蹩脚的理由，你当真认为我会接受？”
　　燕琉璃眯起双眼，语气中带出几分危险之意。

　　第五七四章乞儿身份（一）
　　“……”
　　然而，对于燕琉璃话中危险之意，御紫炎却恍若未闻。仍自将酒杯凑至唇边轻啜一口，半晌，方才悠悠说道，“琉璃，个中缘由，其实你我早已心知肚明。又何苦偏要说明呢？”
　　“――”
　　听了御紫炎一席话，燕琉璃眼角上扬，静默片刻，终是摇头叹息一声，“我虽然心中已是有了些猜测。但紫炎，将所有事情沉在心底，你难道不觉得累么？”
　　御紫炎闻言唇角微扬，一双紫眸清澈无比看向面前真心为他担忧挂心的女子，“不。如今――已不会觉得累了。”
　　“你――”
　　没想到御紫炎竟会如此作答，便是燕琉璃也一时语塞。半晌，性情爽利的女子终是悠悠站起身，“罢了。既是你到底不愿说。我也不逼你。女儿红口感虽绵、后劲却大。莫要多喝。”
　　说罢，俏丽女子便不再多做逗留，竟是留下御紫炎一人继续独酌，她则是拾阶而上，朝二楼客房走去。
　　……
　　耳畔听得木阶吱呀声响渐自停歇，御紫炎唇边勾起的弧线，却是缓缓收起。
　　看向手中酒杯仍自泛着粼粼波光的琥珀色泽，紫眸之中重新蒙上一片茫然。
　　不是他不肯说。不是他不愿说。只是――不知从何说起。
　　心中纠缠在一处的纷繁思绪其实当真已经快要将他压得透不过气来。不过半日时光，他没想到自己竟还会再遭遇这般感触。
　　如鲠在喉，又似泰山压顶。
　　闷闷的一口气僵在胸口，吞不下、吐不出。
　　他一遍又一遍的告诉自己是自己想得太多。他一遍又一遍的提醒自己莫要重蹈覆辙。
　　然而，当反常与巧合一个个堆砌重叠在一起，他的意识早在他能够控制之前便已狂乱起舞，将所有零星的片段连接成一片，逼得他不得不去正视。
　　是他想得太多么？
　　是他疑神疑鬼么？
　　但，为何燕琉璃也觉察出了不对？为何一向行事讲求“稳准狠”的燕琉璃，到了最后却不曾坚持追问到底？
　　难道，不是因为燕琉璃也从细微点滴之中觉察出一丝不寻常的意味么？
　　深吸一口气，御紫炎微阖了双眸。泛着紫芒的睫羽轻轻颤动着，月色下仿佛自由起舞的精灵。然而，这只精灵，展现的舞姿，却似乎并不能算得上欢快愉悦。
　　“……”
　　忽然，原本只是轻轻起舞的睫羽突地跳了一下，而后，却又蓦地安静了下来，再没有半分动静。
　　月光疏影。
　　原本稍显单薄的身影，突然间被一道更加宽阔坚定的身影笼罩。仿佛被融了一般，两道身影根本分不出彼此，连成一片。
　　然而，依旧只是月光下一道孤影，看上去，却好像少了几分孤寂与迷茫。
　　“――”
　　伴随着冷香气息而来的，是落在脸颊上的一记轻吻。
　　记忆中一向带着丝丝微凉触感的唇，此刻却意外的多了几分温度。
　　但阖着眼的少年却清楚，不同以往的感触，只因自己在夜凉如水之时，于空旷无人的大厅中静坐了太久。
　　自己的脸颊变得温暖不复、冰凉非常，于是，爱人微凉的唇，便显得多了几分温热。
　　唇边扯起一道弧线，御紫炎心中暗笑――没想到这个时候自己竟是如此煞风景的想起“相对论”什么的。
　　不过，道家所讲，天地万物左不出一个相生相克、此消彼长的道理。如此想来，此等观点倒是与现代科学先驱者、鼻祖一样的人物不谋而合。
　　然而，御紫炎这厢天马行空想得不亦乐乎，他身后之人却似乎少了几分耐心。
　　微微有些霸道的扳过御紫炎微凉脸庞，刚刚离开的唇再次覆上前来，将那勾起一道浅淡弧线的唇纳入口中。
　　带着些微粗暴掠夺意味的吻，却意外的令御紫炎有些沉醉其中。
　　定是有些醉了――当御紫炎感到自己的头有些昏昏沉沉、身子却莫名其妙轻飘飘时，一个想法倏地进入脑中。
　　罢了，酒李太白有云，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　他方才已是使得“金樽空对月”了，此刻便是偶尔放纵“尽欢”一次，又有何妨？
　　打定了主意，接着熏然醉意，御紫炎大胆伸出手臂环住上方人的脖颈，主动回应起对方的深吻。
　　天，是他的天。不属于任何人，不必他在背后苦苦守望，会一直只注视着他、眼中只有他的天――
　　……
　　不知过了多久，唇齿间馥郁酒香已经同样完完全全占据了对方口中每一寸领地。意犹未尽的二人方才微微离开了一些距离，却也只是，比唇齿相缠好上那么一点点。
　　光洁的额头相互抵在一起，上方微哑的声音传来，却是一声叹息，“傻炎儿。”
　　然而，回应对方话语的，同样是喑哑嗓音，内容，却格外的煞风景，“那孩子如何了？”
　　“――”
　　听到爱人所问，朦胧月光下御天行身形微顿，而后缓缓说道，“燕琉璃将那孩子领了去。”
　　“原来如此。”
　　唇角微扬。这个琉璃啊，当真是一心为他着想着呢。
　　“炎儿，我――”
　　带着一分犹疑的声音再度响起，却到底戛然而止。
　　白皙的手掌覆上爱人丹田之处。那里，自从离开启仙南海外龙域后便一直沉睡不醒的龙婴，终于重新张开了双眼。而那龙婴张眼的瞬间，便是他们看清小乞儿之时。
　　感受到爱人动作，御天行俊逸的脸庞上更是添了一抹迷惑与茫然。
　　“那个孩子，到底是何来历呢？”
　　飘忽不定的声音悠悠响起，问出的，却是令御天行心底一震的话题。
　　“……”
　　沉吟片刻，御天行终是缓缓答道，“不清楚。只是看他洗净之后细致皮肉、白净长相，定非我们最初以为、一个沿街乞讨的小乞儿。”
　　“天――看不出他的命格，对么？”
　　又是一针见血的提问，声音，却依旧轻缓得好似能够催人入睡。
　　“……”
　　顿了片刻，御天行还是选择实话实说，“不错。”
　　“本该到了八荒六合境界、漠视一切的天，对于那小乞儿，却独有一份怜惜之心。”
　　这一回，御紫炎干脆放弃了疑问句，直接陈述着事实。
　　“……”
　　又是片刻沉默，而后，又是实话实说，“嗯。”
　　暗暗舒出一口气，御紫炎终是将压在心头的话，一字一句悉数说出，但，他的天，显然并未认为，话题到此便已足够。
　　“但是炎儿――”
　　微凉的指尖轻点那形状完美的唇。
　　摇了摇头，衬着淡淡月色，紫眸中染上一抹笑意，“但是，为了对月独酌的我，天依然舍下了那孩子。如此，便已足够。”
　　“――”
　　任凭爱人指尖轻触自己唇瓣，方才由爱热口中度来的酒香仍未散尽，御天行目光灼灼看着在自己面前露出这般妩`媚笑颜的人儿。
　　而接下来，由那人儿口中说出的话，更是使得御天行心情激荡，险些当场失态，将爱人按倒狠狠疼爱一番。
　　“我发现，我似乎变得越来越自私、越来越狡猾，甚至懂得用孤单脆弱来锁住天的目光与心思了。”
　　“如此甚好。”
　　毫不犹豫鼓励的话语伴着温热气息拂过抵在御天行唇边的指尖。
　　一阵酥麻电流窜过御紫炎四肢百骸。
　　什么不安、什么疑虑、什么迷惑不解、什么自我厌恶，一切的一切，尽数消失在那灼热目光与再次席卷而来的炽烈亲吻之中。
　　很多时候，实际行动果然还是比言语来得有效啊――
　　不过……似乎若没有与天相通的心意，或许还是很难立刻放下所有一切罢――
　　仍在想些有的没的，某人就在迷迷糊糊之间被爱人打横抱起直接带入卧房。然后，待他由爱人更进一步的“实际行动”中惊觉过来之时，早已无力挣脱爱人为他一人专门编织的温柔情网，忘我的沉沦在情潮翻涌之中。
　　而共同沉浸在微醉清热之中的两人，也丝毫不曾发现，原本紧闭着的房门，不动声色打开一条细缝，而后又很快重新闭合。
　　在房门闭合瞬间，一闪而过的，则是一道娇小身影。
　　=========
　　翌日晨，相拥而眠的二人同时悠悠转醒。
　　张开眼，映入眼帘的是自己最为珍爱之人最为灿烂的笑颜，世上还有何事比此刻更加令人满足？
　　默契的微笑、轻吻，而后，方才一起坐起身来，梳洗穿衣。
　　待二人准备妥当，推开房门之时，对面房间亦刚巧打开。
　　视线平齐之处空空如也，御紫炎先是愣怔瞬间，随即想起，俯身一瞧，果然见门口站立着一道小小身影。
　　而目光不经意间扫向身旁爱人，却发现爱人眉眼之间似是掠过一丝不易察觉的异样神情。
　　“天？”
　　心中莫名一动，呼唤已是脱口而出。
　　恍惚似是被御紫炎这一声呼唤拉回了神智一般，御天行身子倏地一震，而后当他回过头时，已是面色如常，“炎儿唤我何事？”
　　“――”
　　仔细端详爱人半晌，御紫炎终是掩下心中重新腾起的困惑，摇了摇头轻笑道，“没什么。”
　　说罢，也不等爱人回应，御紫炎已是重新低下头去对着昨日救回的孩童微笑问道，“小兄弟，昨日之事，你可还记得么？”
　　“不知你姓甚名谁？又是如何流落此处的？你可有亲友在这附近？”

　　第五七五章乞儿身份（二）
　　谁料御紫炎和颜悦色的问话却换来面前孩童胆怯退缩反应。
　　而那孩子躲藏的遮蔽，便是在御紫炎身旁脸上辨不出情绪的御天行。
　　见孩子双手紧紧抱在御天行腿上，整张脸都埋在御天行腰间，便连看都不愿看御紫炎一眼。
　　注意到孩子反应，御紫炎轻笑一声，带着些微揶揄意味抬头对爱人说道，“我以为比起天来，我应该更容易与孩子亲近才是。”
　　“所以说啊，这小鬼‘看人下菜碟儿’的本事修炼得还不到家。”
　　不等御天行回应，随着孩子走出房间的燕琉璃笑意盈然说道。
　　“呵。”
　　被燕琉璃的话逗笑，御紫炎弯了眉眼。
　　而燕琉璃则好似发现了新大陆一般小小惊呼一声道，“哎呀！看来当真是‘一醉解千愁’。紫炎如今心情转好，这女儿红可是功不可没了呢。”
　　应着燕琉璃话音，御天行与御紫炎右手隔壁房间的门也缓缓打开，同时出现的正是祈怜铭靖与上官敬甥舅二人。
　　而令燕琉璃眼中笑意变得愈发意味深长的，则是明显已经听到她之言的上官敬，脸上似是有着两抹可疑红晕。
　　此时御紫炎自然也已注意到上官敬表情变化，不由得心中打了个突，不禁看向身边爱人。
　　御天行自是明了爱人心中所想，微微点了点头。
　　得了爱人回应，御紫炎愈发确认他们昨夜进房之后，确是布下了隔音阵法。那么，上官敬虽然住在隔壁，应当也对昨夜发生之事一无所知才对啊。
　　似是看出御紫炎心中疑惑，与上官敬比肩而立的祈怜铭靖轻笑一声，别有深意的说道，“昨夜上官大人口渴想要出门寻些热水，谁料刚开了房门却又立刻折身返了回来，却是不知为何……”
　　一句话已是点破了御紫炎心中狐疑。脸上只觉“腾”的一阵火烧，此刻倒是他更加恨不能躲在御天行身后不去示人！
　　注意到爱人露出羞赧之色，御天行自然也已明了心爱人儿所为何来。方才复杂难辨颜色终是退去一些，唇边勾起一抹笑意，张开手臂便要将身边人儿揽入怀中。然而，他这一动作，却牵动了仍旧挂在他腿上的孩子。
　　感到脚下一沉，原本荡开在唇边的笑意倏地僵住。
　　并未错过爱人一丝一毫表情变化，御紫炎也在同一时间记起了那个孩子的存在。
　　心底微微一动，便要退后一步离开爱人手臂范围。
　　但就在下一刻，手臂的主人凝眉逼近一步，一双修长有力的手臂执着的追逐着他退后的身形。
　　见到爱人如此反应，御紫炎暗道糟糕，原本退后的脚步也停了下来。
　　然而，饶是如此却仍是为时已晚。被御天行突如其来动作险些掀倒在地，四、五岁稚龄的娃娃哪里禁得住御天行如此大幅动作。
　　原本勉强抱住御天行腿的手臂蓦地脱力，整个人眼看就要狠狠蹲坐在地。
　　不过，下一刻御紫炎紧绷的心弦松了下来。不为其他，只为燕琉璃眼疾手快接住了小娃直直后仰的身子。
　　“可有伤到哪里？”
　　几乎是不假思索的蹲下身子拉住孩童双臂，御紫炎有些紧张的询问道。
　　“紫炎你太紧张了。即便我不曾接住他，顶多也就是摔一下小屁`股罢了。”
　　燕琉璃满不在乎的话音响起，却是令原本一颗心提到喉间的御紫炎一阵无力。
　　看了一眼一副理所当然模样的燕琉璃，御紫炎喃喃说道，“琉璃……你到底是个女子――”
　　“嗯。那又如何？”
　　燕琉璃明知故问，唇边还毫不掩饰挂着一抹得意笑容。
　　又看了一眼仍自眨着一对大眼十分无辜的孩子，御紫炎只得无奈叹息一声，“罢了罢了，当我什么都不曾说过。”
　　“呵呵。”
　　燕琉璃闻言笑得愈发欢快，拍了拍御紫炎肩膀，低不可闻的声音在后者耳边响起，“你啊，就莫要操心这小娃，还是顾好你家父皇爱人罢。”
　　“……”
　　没想到燕琉璃竟是说出这么一句话，御紫炎愣神之际，原本握在手中的小小手臂已被燕琉璃拉了出去。
　　半拉半抱的将孩子撑起站好，燕琉璃翘着唇角说道，“不过这小娃倒不似寻常孩子一般喜欢哭闹，当真是阿弥陀佛了。”
　　御紫炎微微一笑，站直身子。而几乎是同时，耳边响起御天行似是压抑着什么似的声音，“你姓甚名谁？又是如何流落此处？你可有亲友在这附近？”
　　微微侧首看向爱人，御紫炎由御天行心中感受到与自己极其相似的复杂感触。
　　亲切、熟悉、戒备、不安。
　　矛盾对立的情绪冲击在一起，使得无论是他、抑或是天，都难以避免的感到有些混乱。
　　然而，也正因为如此，他们才必须坚定地站在一起，无论即将迎接他们的将是如何的答案。
　　不知为何会对孩子的回答感到如此紧张，御紫炎甚至下意识的吞了口口水。
　　“回答我的问题。”
　　御天行催问的声音有些僵硬的响起，但御紫炎知道，那也是因为爱人与他一样，对孩子的答案莫名感到有些紧张。
　　但是，这场问答的小主角显然不打算合作。只是一例用那无辜至极的眼神定定瞧着御天行。
　　被似曾相识的目光盯得心情莫名有些烦躁，御天行正欲再次开口相问，却见那孩子猛的挣开燕琉璃双手，再次撞向御天行，一把抱住了对方双腿。
　　“……”
　　御天行眉峰深锁，甚至黑眸之中浮现出点点金光。
　　注意到爱人变化的御紫炎心底一惊，忙伸手捧起爱人脸庞冲口而出道，“天，冷静一些。莫要吓着孩子。”
　　“――”
　　御紫炎的话竟是立时奏效。原本体内龙血处于爆发边缘的御天行，忽的收敛周身散逸龙气。低头看去，却见那小娃儿已是嘴唇发紫、脸色发青，但抱着御天行双腿的小胳膊，却仍自执拗的不肯放手。
　　心底深处仿佛被什么触动了一下似的，
　　御天行竟是弯下腰去，将摇摇欲坠的娃娃拎起抱在了怀中。
　　“……”
　　然而这一个动作，莫说是御紫炎，便是御天行自己，也是一阵愣怔，更莫说是其他一干目睹了这一切的众人。
　　燕琉璃十分夸张的瞪大一对美眸，难以置信的喃喃说道，“御陛下――这还是我认识的那位御陛下么？”
　　而后来闻声纷纷走出房间的其他同行之人，见到一向待人冷漠、只会对自己爱人闻声软语的御天行，竟是怀中抱着那个昨日捡回的小乞儿，也都不由得纷纷愣在当场。
　　但，其中也有例外存在。
　　譬如最后出现的傲云，又譬如，御天行丹田之内的龙婴。
　　处于惊异情绪之中的御紫炎，这一回并未及时捕捉到傲云与龙婴脸上一闪而过的异样颜色。
　　“回答我的问题。”
　　依旧是没有一丝温度的声音，却令众人不约而同觉得御天行的口气已是比平日里不知柔和了多少――当然，比起对御紫炎说话时的口气，自然还相去甚远，但也足以令众人再次狠狠惊讶了一把。
　　终于，被御天行抱在怀中的小娃有了反应，当然，那是在小娃又眨了眨眼、瞧了御天行半晌、而后又过了半晌过后，小娃终于奶声奶气的说道，“我姓风、名怡宁。”
　　“呵呵，‘怡宁’？听起来倒很像个女孩儿家的名字呢。”
　　一旁燕琉璃忽的轻笑出声，美丽灵动的双眸打量着端坐在御天行怀中的小娃，打趣道，“不过也是，都这么大的孩子了，还要赖在人家怀里，也难怪会取了这么个小家碧玉的名字。”
　　“琉璃――”
　　御紫炎闻言轻唤一声，目光示意燕琉璃莫要说得太过，而后方才看向那眨巴着眼睛完全不曾因为燕琉璃取笑而感到半点不快的孩子，微笑说道，“怡宁――怡然自得、宁静致远，真是个好名字。你的爹娘定是费了一番苦心方为你取了这么一个名字。”
　　“那是自然！”
　　或许是御紫炎的称赞之词起了作用，原先一直躲着他的小娃终于挺起小小胸膛，应答了他的话语。
　　得了小娃回应，御紫炎眼中笑意加深，继续循循善诱的问道，“那么怡宁能否告诉我们，你的爹娘现在又在何处呢？”
　　“……”
　　小娃闻言沉默片刻，而后看了看仍旧抱着他一动不动的御天行，突然小小的身子更加蜷缩进御天行怀中，闷声说道，“爹爹不要我们了。娘亲被坏人带走，日夜都在哭。宁儿出来找爹救娘，可是迷了路。”
　　“……”
　　孩子气十足的描述并不连贯，然而在场众人已将前因后果听了个大概。
　　心中不禁恻然，原本因这孩子而起的几分戒备与不安顿时减弱了不少。
　　声音愈发柔和了几分，御紫炎小心翼翼问道，“那么怡宁可还记得，你家住在何处？”
　　“――”
　　小娃沉默了片刻，终是重新开口，说出的地名，却是令众人不由得微微一愣，“风瑶。”
　　慢着！姓风，又是家在风瑶……
　　难不成――
　　心中一个想法一闪而过，御紫炎有些不敢确定的看向赖在御天行怀中不愿离去的孩子，刚刚舒展开来的眉峰，重新慢慢凝起，“那，怡宁可能试着回忆一下，你家具体是在风瑶何处，或者，至少试着形容一下你家周遭环境风景，嗯？”

　　第五七六章血脉亲缘
　　“――”
　　谁知这一回，孩子却只是眨眨眼睛，再不肯多说半个字。
　　御紫炎端详孩子许久，见对方似乎已经打定主意不再作答，甚至为了表示自己决意，一颗小脑袋埋进了御天行肩头。
　　轻叹一声，御紫炎苦笑着看向爱人，心中默道，“天如何看？”
　　“……”
　　御天行蹙眉静默不语，看着怀中小娃儿，久久不曾回答爱人问题。
　　心底异样感觉再次浮现，御紫炎却是扬起一抹浅淡笑意对在场众人说道，“既是宁儿家在风瑶，我们也不好将他丢在这偏远之处。反正我们此去也会途经风瑶，便带着宁儿到风瑶依情形再作定夺，不知诸位意下如何？”
　　聚拢在一处的众人面面相觑，对于御紫炎提议既无言反驳，却又隐隐觉得有些不妥。众人又看了看站在紫衣少年身旁的御天行。只见平日话就不多的男人今日似乎愈发深沉寡言。
　　众人心中虽是疑惑，却又说不出个所以然。于是，带着风怡宁一同上路的事情竟就这么糊里糊涂的决定了下来。
　　各自怀揣心中疑惑，一行人一番休整后午前便再重新出发。而年幼嗜睡的风怡宁，此刻则已是躺在御天行怀中，乘着颠簸马车睡得天昏地暗。
　　==========
　　数日后，通往风瑶官道之上，一列浩浩荡荡车队正在缓缓前行。
　　渐近临风都城风瑶，天气便愈见凉爽。车厢窗棂略微敞开的缝隙之间间或钻入屡屡清风，吹散车内浊气，使人精神一振。
　　“……”
　　放下手中信笺，御紫炎侧目看向自方才起便保持一动不动姿势望向车窗之外的爱人。
　　紫眸之中泛起点点柔情，轻轻移至爱人身边，御紫炎低声说道，“天可会觉得疲累？”
　　被爱人话音拉回视线，御天行目光流连在爱人含笑容颜之上，默默摇了摇头。
　　二人说话之间，又是一阵凉风拂过，令得御紫炎不禁深吸一口气。
　　不过，这醒脑凉意也仅对于成人而言。车厢内某个睡意正酣的小家伙，若是如此放任下去，怕是要受了风寒。
　　思及此，弯了唇角，御紫炎低头看向正自好眠的小娃儿，轻手轻脚关上窗子，却又将严实该在娃娃身上的薄毯拉下些许。
　　即便御紫炎已是十分小心，小娃儿还是因为前者动作扭了扭小小身子。御紫炎见状忙伸出白皙手掌轻拍娃儿脊背。
　　小娃儿在御紫炎耐心轻柔拍抚之下重新甜甜睡去。直至此时，御紫炎方才舒出一口气，而后喃喃低语声悠悠响起，“这孩子果然是白阳与凝湘之子。”
　　御天行闻言身形微微一顿，黑色眼眸停留在御紫炎先前刚刚放下的信笺之上。信笺下面落款，赫然一个“瑶”字。
　　原来自从问得了风怡宁之名，关于其他便再也问不出半句。御天行与御紫炎商议之下，决定还是让风瑶城内眼线查探一番。不过，既然已经辞去帝王宝座，御天行也不愿再随意惊动御寰安插在各国的暗桩。
　　不过，即便不动用这一份力量，御天行手中仍有十分可靠且高效的消息来源。
　　并未抬头去看御天行此刻神情，御紫炎仍自注视着睡得香甜的小娃儿，叹息一般说道，“算起来，宁儿也算是我的外甥、天的外孙了。呵呵。”
　　说到此，御紫炎忽的抬起头，带着些许揶揄笑意看着爱人说道，“天可曾想过，自己如此年轻便已是有了孙辈后人？”
　　听到御紫炎如此一说，御天行眸色一闪，缓缓说道，“若是御雍岚非是与元澈钟情彼此，我怕是早已成了皇祖父。”
　　“呵，可不是。”
　　笑着回应爱人所言，御紫炎心中补了一句，岂止是御雍岚，他们兄弟几个，三、六、七、八都注定不会有子嗣了。至于五皇弟凌耀，后来听琉璃闲谈提起，大概――极有可能也不会有子嗣了。
　　呃……这么算一算，不止他们兄弟几人，便是当今五国帝王，其中四国皇帝都是有个情有独钟的同性爱人。
　　思及此，御紫炎不禁一阵唏嘘――若说这只是一个巧合，实在令他有些难以置信。明明此世并未到男风如此开放、男妻、男妾随处可见地步。然而为何，不知何时起，在他身边围绕着的，似乎大多都是同性情人了？
　　“呵。”
　　洞悉了爱人所想，御天行轻笑出声。
　　眉梢轻挑看向后知后觉到有些令人无言以对地步的人儿，御天行说道，“莫非炎儿当真直到今日方才发觉这一点？”
　　“唔……”
　　闷闷的看了一眼正自笑得欢快的爱人，御紫炎有些无奈的说道，“这段时间实在经历了太多事情。一时之间不曾觉察也在情理之中吧？何况，虽说同性情人居多，却也并非所有不是么？”
　　明明已经吃瘪却还偏偏不肯认输、竭力辩解的御紫炎使得御天行眼中笑意渐浓，却并未因此而对爱人妥协。
　　毫不留情的出言打击着某个“据理力争”的人儿，御天行悠悠说道，“嗯，炎儿所言非假，除了――那两对至今都还未曾修成正果。”
　　“天――”
　　终是被爱人点中死穴，御紫炎脱力一般垮下肩头，喃喃唤了一声。
　　看到爱人露出如此诱`人模样，御天行眸色一暗，伸手将爱人揽入怀中。
　　然而谁料御紫炎却是眼角微红阻住爱人渐自靠近的脸庞，轻声说道，“天，宁儿还在。”
　　“――”
　　听到御紫炎之言，御天行眉梢轻挑，瞥了一眼仍旧熟睡的娃儿，干脆伸手点中小娃儿睡穴。
　　“炎儿这回可还有何话说？”
　　翕张轻动的唇瓣故意擦过御紫炎掌心敏`感肌`肤，顿时惹得本就有些情动的人儿愈发红了一张脸。
　　唇角轻扬，一对紫色睫羽掩下明眸中点点笑意，微微仰起头迎上爱人送至眼前的唇瓣。
　　……
　　一吻过后，御紫炎倚靠在爱人怀中，而睡着的风怡宁早已被御天行移至一边。
　　侧首看向翻身继续酣睡的小家伙儿，御紫炎一面拨弄着爱人修长手指一面含笑说道，“不得不说，如今对天整日吃飞醋的感触我算是深有体会了。”
　　“哦？”
　　御天行听闻爱人有此一言，凤眸微眯，低头在爱人颊上又落下一吻，而后问道，“莫非炎儿在吃那娃娃的醋？”
　　斜睨了爱人一眼，御紫炎努了努嘴道，“明知故问。”
　　“呵。”
　　御天行闻言笑出声来，又得寸进尺覆上爱人唇瓣，蜻蜓点水般一吻，片刻即离，却又偏偏因此而添了几分意犹未尽的情趣，“可我还是喜欢听炎儿亲口道出。”
　　“你啊――”
　　口中虽是叹了一声，然而迎上爱人期待目光，御紫炎却又无法拒绝。
　　脸上颜色愈发明艳了几分，御紫炎抿了抿唇，终是低声说道，“得知宁儿身份之前，天便对宁儿表现出难得的亲近与温和。若说心中对此毫不介意，绝非实言。即便如今已经得知了宁儿与你我皆有血脉亲缘，但看到天怀中位置被宁儿占去，我的心底，还是会觉得有些闷闷不乐。”
　　说到此处，御紫炎短暂停顿片刻，复又叹息一声说道，“看来面对所爱，我自己也是这般小气自私之人。甚至明明知晓对方不过只是一个稚龄孩童。”
　　“炎儿越是如此，我越是欢喜。”
　　温热气息几乎在御紫炎话音落下的同时拂过耳畔。
　　一声嘤咛险些脱口而出，御紫炎忙抿住唇，同时捂住酥麻左耳。
　　再度睨了爱人一眼，而后，御紫炎目光却又忽的染上一抹淡淡忧思。
　　清楚爱人心中挂念，御天行拍了拍爱人脸颊，柔声说道，“月非瑶传来信息中也有提及御凝湘。她虽为晋王软禁，却并无性命之虞。炎儿莫要太过担心。”
　　“但是――”
　　御紫炎并未因为爱人所言便安下心来。先前风怡宁所言已是揭露出那晋王拘禁御凝湘意图。而月非瑶传来信笺中描述更加坐实了此事。
　　虽然数年前他与御凝湘确有过几面之缘，却并无太多印象。
　　被他人坏了清誉，并非所有女子都能如同姝媛一般坦然以对。更何况御凝湘远嫁他国，身边怕是连个说体己话的人都难寻。更不比御姝媛到底还有母兄陪伴在侧。
　　思及此处，御紫炎脸上忧色愈发深了几分。
　　两国联姻，古来便是各国君主维持和平共存不可或缺的手段。这一点无论是在前世历史之内，抑或今生现实之中，都是难以避免的一环。
　　但，即便是为了不费一兵一卒保得天下平安，出嫁皇女却是身不由己。
　　若两国能得长久相安无事，所嫁夫君善待己身，已是十足幸运。
　　否则，两国君主悖誓毁约、战火再起，到时候远嫁皇女便是左右为难、进退维谷，更有甚者，被夫家当做要挟父家的筹码或干脆就只是一个用来划清界限的牺牲品，那也只能怨一句“生不逢时”罢了。
　　想到自古联姻女子少有善终之实，御紫炎看向风怡宁的目光中愈发多了几分关爱与珍视之意。却不知，此刻正背对着他，某个本该熟睡的孩子，唇边竟是勾起一抹极其浅淡的弧线……

　　第五七七章望瑶镇外
　　时若指间沙，眨眼间又是半月光景过去。
　　一路上那风怡宁仍是不分日夜黏在御天行身边。而知晓了孩童身份，御紫炎只当这份没来由的亲近源于血脉本能，并不做他想。不过，此事毕竟涉及风白阳，因而天、炎二人商议过后决定暂时不对他人言明，只是暗中通知了风白阳。
　　但是，这一行人皆非愚钝之人。一向对他人淡漠以待的御天行居然会容忍一个小娃整日黏在他的身边。此事本身已经令他们感到十分惊奇。
　　而御天行与御紫炎自然也已察觉众人好奇之心，却也无意解释太多。
　　端坐于马车之中，将车窗略微推开一道缝隙，只见官道尽头隐隐约约是一座小镇。御紫炎回头看向闭目养神的爱人，压低音量说道，“天，前方便是望瑶镇了。我们今日不若就在此落脚。明日再带着宁儿前去风瑶。”
　　听到爱人所言，御天行微微张开眼帘，看了一眼不知何时又窝到他怀中酣睡的小娃，无声点了点头。
　　得到爱人首肯，御紫炎微微一笑，由车厢内轻手轻脚走出，显是将这一决定告与其他众人知道。
　　而御天行则是继续坐在车厢内，一只手下意识拍抚着小娃脊背。那轻柔动作过去只在对待御紫炎才会出现。
　　然而，做出如此轻柔动作的男人此刻却好像并不曾意识到自己在做些什么。一双总是炯炯有神的黑眸，此刻却好似有些迷惘，不知看向何处。
　　对于爱人发生一切并不知晓，御紫炎逐一通知众人今日将在前方小镇落脚。直到最后通知到燕琉璃，却被这古灵精怪的女子阻住了离去脚步。
　　“紫炎。”
　　“嗯？”
　　转头看向燕琉璃，御紫炎应了一声。
　　“都已到了此处，你还不欲对我们说明实情么？”
　　女子拢了拢白色兔毛的袖口。挑眉问向御紫炎。
　　御紫炎先是微微一愣，而后紫眸中掠过一丝了然，却仍做出一副不明所以模样笑道，“琉璃此言何意？”
　　“别给我来这一套。”
　　燕琉璃何许人也？岂会如此轻易便打消追问到底的念头？因而干脆挑明了说道，“那风怡宁到底是何身份。因何会被御陛下如此特殊相待？其实就算你不说明，我猜我们这一行人中也有不少已经猜出了大概。但是，你到底要将此事隐瞒到何时？又或者――干脆一直装傻下去，直到这孩子回到该回的地方去？”
　　见燕琉璃开门见山将话题挑明，御紫炎心中暗叹一声。
　　正如燕琉璃所说，这一行人早在当日听说了风怡宁自报家门，怕就有近半数之人与他联想到同样事情。只是至今仍未曾有人问起，概或因为他们对此并不关心，或自认不该多嘴相询。
　　但个中总归有例外存在，心中存了疑惑，便想要弄清来龙去脉。除此之外，又不避嫌疑、胆大包天，正是眼前这位前燕昭太子、与她那已经仙逝的父皇一同密谋、女扮男装瞒天过海十余年的燕琉璃是也。
　　再次叹息一笑，御紫炎注视着眼前女子，悠悠说道，“既是琉璃都已猜到，又何必非要我将一切说明？”
　　而燕琉璃闻言亦是端详着御紫炎，微眯了一双美眸缓缓说道，“那娃娃大概是临风皇族我已猜到。见你近日来看他的眼神愈发添了几分怜惜之意，于是，这娃娃更有可能是白阳与凝湘公主之子我也有八成把握。但，我唯一猜不出的是，为何御陛下竟会对那小娃如此纵容；而你，竟也对御陛下的反常行为安然接受了。”
　　听得燕琉璃一席话，御紫炎紫眸中掀起一丝波澜，却又很快平静下去。
　　仍旧是浅淡笑容，御紫炎平静回答燕琉璃，“宁儿身份诚如琉璃猜测。于是，天对待宁儿的宠爱，只不过是血脉亲情，这又有何不妥？”
　　见燕琉璃闻言撇了撇嘴似有反驳之意，御紫炎立即代为说道，“我知道你想说天对待亲情血缘从不曾看重。此事我也无话可驳。但，琉璃年岁尚轻，想必还不清楚，有些人或许对待子女会冷漠以待。但极少有人会对自己孙辈后人仍旧冰冷如霜的。”
　　听了御紫炎的话，燕琉璃由初时的不敢苟同演变为十分怪异神情。
　　眨眨眼睨着御紫炎，燕琉璃说道，“紫炎这话虽是有理，只是我仍有些奇怪。”
　　“嗯？”
　　御紫炎眼角稍扬，顺着燕琉璃之言说道，“既是有理，又还有何奇怪？”
　　“若没记错，当年你我初次见面时，我已是弱冠之龄，而你不过只在牙牙学语吧？怎得你方才一席话，反倒好像自己是过来人一般？我是固然不甚清楚常人对待自己孙辈后人会有如何感觉啦。但你就很是清楚么？莫说孙辈，便是养儿育女经验，紫炎你也不该尝过吧？”
　　“呃――”
　　御紫炎闻言一阵愣怔，心道这琉璃当真敏锐非常，竟是揪住这么一个漏洞。也怪他自己一时不查，未曾注意自己讲话口吻与立场。
　　然而，御紫炎亦是思路敏捷之人，转念之间，心头已是闪过一道灵光。
　　紫眸中闪烁笑意，御紫炎说道，“虽然我确是比琉璃更加年少。但缘枫与墨雨自小在我身边长大。即便缘枫算不得我一手带大，但我之于墨雨，也算是亦兄亦父、亦师亦友的存在了。因而，对于抚育儿女这一条，或许我还当真比琉璃多些经验也未可知。”
　　“少年老成的小家伙。”
　　燕琉璃撇撇嘴，口中说了一句。不过显然她到底还是认同了御紫炎之言。
　　但，不等御紫炎松了一口气，燕琉璃再次丢出一个劲爆问题，“但，即便如此，也并不能解释，为何在你们查明风怡宁身份之前，乃至那小娃初次出现在我们面前时，御陛下便已对他表现出诸多不寻常的优待。你可不要告诉我，那时御陛下便已未卜先知，清楚那小娃身份了。”
　　御紫炎仿佛早已料到燕琉璃会有此一问，微笑说道，“关于天有否这般能耐，琉璃不是也十分清楚么？”
　　“……”
　　燕琉璃不想御紫炎竟是不假思索做出如此回答，不禁有些意外的瞪圆双目。
　　但御紫炎心中却是清楚，当时天并未动用异能。而且，即便动用了那许久不曾用过的异能，或许――也极有可能无功而返，对宁儿身份看不出什么所以然。
　　不知为何自己下意识的竟是以此事回应了燕琉璃疑问。个中隐含的不协调感，御紫炎下意识的不愿去多做触碰。
　　只可惜，事与愿违，他不愿刨根究底，宁愿迷糊下去。但某位聪慧女子显然不打算如此轻易放过他。
　　妙眉一横，燕琉璃倔强脾气也上了来。葱白玉指点向御紫炎鼻尖，有些不服气的说道，“不对！你的表情、你的眼神，虽然不是十分明显，但隐隐约约我能够看出，整件事并非如此简单。
　　紫炎，到底有何事你要如此苦苦相瞒？上回也是如此，你宁愿一人独酌，将心事全部沉于酒中也不愿一吐为快。直至而今，眼看我们便要抵达风瑶了。你仍是一副老神在在模样，任凭我已逼问到如此地步也不肯明说。”
　　听出燕琉璃话中已是带上几分薄怒还有些许，挫败之感，御紫炎心中亦是歉然，“抱歉，琉璃，并非我故意隐瞒，或是不信任于你。只是――”
　　话僵在唇边，御紫炎看向燕琉璃目光之中愈发添了几分抱歉之色。
　　清楚琉璃性情，虽然做事每每出人意表，但对于他，却是当真付出一片诚挚情意。他同样清楚，正是因为当初自己一句“相信”，换来燕琉璃对他数年来全心以待。
　　然此刻，自己便是满怀感慰，却无法将心事悉数倾吐。
　　于是，眼前女子定是觉得自己对她不够信任，因而才会露出怒意与挫败之感。但饶是如此，这位一向行事只求随心所欲的女子，仍旧只是这般定定瞧着他，自己生着闷气，也不曾反目拂袖而去。
　　得琉璃如此相待，他还有什么可说的呢？仿若当年的清一般，除了“谢谢”与“对不起”，他实在想不出其他任何言语。
　　但，至少有一点，他必须让女子明白，隐瞒，绝非不信任。
　　思及此，御紫炎抬起眼帘继续说道，“只是，心中种种思绪实在太过莫名，甚至模糊辨不分明。因而，实在不知该如何描述与你知晓。”
　　“……”
　　定定瞧着御紫炎，望入那一对明澈如水的眼眸，燕琉璃十分确定对方此言非虚，而是发自肺腑。
　　终是胯下双肩，一向翻手是云覆手雨的奇女子此刻终是莫可奈何。长叹一声，燕琉璃努嘴说道，“罢了罢了。连那块木头我都有信心能够令他开窍。偏偏是你，让我总是如此束手无策。不过好在我看中的是那块木头而非你。也好在我知道还有位御陛下能够轻易了解你心中哪怕任何一丝念头。我也就不在这里自寻烦恼、同自己过不去了。
　　只是紫炎你要记得，无论何时，我都站在你这一边。无论何时。”
　　燕琉璃真诚之言使得御紫炎心头一暖。微微一笑，御紫炎点头说道，“琉璃之言，我记在心中。只是，琉璃似乎有些小题大作了。若是不知情的人听到你方才那一番话，搞不好会以为我遭受了什么重大打击了呢。”
　　听到御紫炎最后一句话，燕琉璃毫无形象的翻了个白眼说道，“你还好意思说笑？！我也知道自己反应如此夸张很是奇怪。但谁叫我这一路上总是觉得有些忐忑不安，仿佛有什么大事将要发生一样。亏你还在这里没心没肺的傻笑！”
　　“呵。我只是随口说说。琉璃莫要气了。”
　　御紫炎微微一笑，出言安抚了再生怒意的燕琉璃，而后两人又叙了一会儿闲话，御紫炎便离了燕琉璃所在马车，返回他与御天行、风怡宁乘坐的马车。
　　一行人很快便抵达了望瑶镇。而在小镇入口处，几道熟悉身影出乎意料的出现在众人视线之中。
　　“师傅、白阳、默！”

　　第五七八章述说前情
　　应着御紫炎一声呼唤，守在小镇入口处的三人也迎了上来。
　　走到近前，果然是白尘、风白阳以及默三人。
　　风白阳一眼看到被御天行抱在怀中的小娃儿，眸中立时流露出几分疼惜与抱歉之意。
　　上前一步，风白阳勉力压抑着激动情绪，先是向御天行拱手一揖道，“一路上有劳费心了。”
　　御天行看了一眼目光不住流连在怀中小娃身上的风白阳，淡淡说了一句，“无妨。”
　　说罢，便要将风怡宁递到风白阳怀中。然而谁料，原本乖巧坐在御天行手臂之上的孩子竟是毫不犹豫拒绝了风白阳伸出的双手，一对小小藕臂紧紧箍住御天行脖颈，小脑袋无情的转向另外一边。
　　风白阳见状双手僵在空中，脸色亦是变化数回，终是垂下头，眼底划过一片黯然与心痛。
　　注意到风白阳表现，御紫炎暗叹一声。毕竟是自己的骨血，想必当初舍下一切，风白阳心中亦不好过。但若是一直被临风太子及其周遭一切束缚，对于寻找爱人已过千年的师傅又十分残忍。取舍之间，前世的泫夜、今生的风白阳，定也是经过一番十分痛苦挣扎与抉择，方成了如今局面。
　　不过……
　　看到白尘上前一步无声扶住风白阳肩头，紫眸之中划过一抹宽慰。
　　而在这时，燕琉璃也突然出声说道，“哎呀呀，瞧这小子，当真是一路颠簸睡迷糊了。连自己当初口口声声说着的爹爹都不认识了？”
　　燕琉璃一句话似是触动了御天行怀中小娃。只见那埋在御天行怀中的小小身子微微一动，而后缓缓转回了头来。
　　灵动的眼眸上下打量着不远处低头不语的男人，半晌，方才轻轻唤出一声，“爹――爹？”
　　听到小人儿呼唤，原本低头不语的风白阳蓦地抬头。一向儒雅从容的男子此刻竟是红了眼眶。声音中带出一丝颤抖之意，“是，是爹爹。宁儿，是爹爹。”
　　“……”
　　小娃儿又是盯着风白阳沉默半晌。那一脸懵懂的模样与风白阳满脸期盼同时又夹杂着紧张的神情形成鲜明对比，落在众人眼中，令人不禁恻然。
　　而此时，御天行也再次将手中小娃儿递了出去。这一回，风白阳却是一时之间忘记了伸手接过孩子。
　　还是一旁白尘柔声提醒爱人，“阳，宁儿如此姿势会觉辛苦，快些接过来吧。”
　　一语惊醒梦中人，风白阳身子一颤，几乎是下意识的伸出手臂，接过了御天行手中孩童。
　　沉甸甸的重量压在臂弯之中，方令得风白阳由恍惚之间回味过来。
　　激动的抱住怀中孩子，风白阳将头埋入孩子颈项之间，喃喃说道，“宁儿，爹爹不好，都是爹爹不好。宁儿，宁儿――”
　　父子重聚场面，很是感人。但在场众人却并非个个沉浸在温馨场面之中。
　　御紫炎站得最前，风白阳父子二人一举一动也看得最清。刚刚……
　　视线不经意间微微移动，正瞧见燕琉璃微眯双眼凝视着那背对着她的小小身影，不知在想些什么。
　　与她有着相似反应的，还有身旁不远处的御隽兖以及祈怜铭靖。
　　心里蓦地一动，御紫炎眉心稍稍凝起。
　　这几人，果然敏锐非常。
　　似是感受到御紫炎视线，几个人的目光又同时由风怡宁身上收回。
　　四道视线在空中相遇，除了御紫炎，余下三人先是不约而同一愣，而后又同时露出极为相似的了然之意。
　　无法忽略的洞悉意味，使得御紫炎心情莫名沉重了些许。
　　就在这时，一只温凉手掌无声包裹住他攥起的拳。
　　眉间褶皱蓦然舒展开来。浮起在心头的疑惑重新被压到了心底。
　　“天寒风凉，我们先引着天行、紫炎他们安顿下来，再慢慢叙谈途中一切吧。”
　　白尘再次出声提醒依旧沉浸在骨肉重逢激动情绪中的风白阳。
　　风白阳闻言抬起头，有些赧然点头，“尘说的是。是我一时忘形，疏忽了。”
　　白尘微微一笑，“并非阳之过错。”
　　御紫炎亦在此时出声附和白尘所言，“是啊。宁儿与白阳久别重逢，情绪激动乃是人之常情。我们又怎会怪罪。不过一路颠簸，宁儿想必也已疲惫非常。我们确是该先安顿下来，而后再计较其他事宜。”
　　听了御紫炎最后一句话，风白阳笑意微敛。深深望了一眼怀中孩子，风白阳点了点头，唇齿之间吐出一个字，“嗯。”
　　一行人来到白尘等人一早安排好的住处，御紫炎方才将如何在边陲小镇遇见风怡宁，又是如何由水芜派门人手中救下宁儿经过大略描述一番。风白阳听到自己骨肉竟险些沦为水芜派炼制蛊王的祭品，脸色不禁一阵青一阵白，难看至极。
　　倒是白尘冷静一些，听过御紫炎描述后沉吟片刻而后问道，“宁儿可有提及，他是如何去到临风与燕昭交界处的边境小镇的？”
　　一句话提醒了风白阳。同样的疑惑视线投向御紫炎。
　　“这……”
　　然而，御紫炎却被这一问问住，一时语塞，似乎不知如何作答才好。
　　而此时，燕琉璃的视线也同样落在御紫炎身上。似笑非笑的神情、伴随着先前燕琉璃逼问之词重新浮现心头，使得御紫炎不禁苦笑。
　　御紫炎清楚，琉璃言谈之间已是为他留了太多余地。而个中疑点，他也确实选择了视而不见。
　　“这一点，宁儿不曾说明。或许是因为太过年幼，因而期间种种已经记不分明了罢。又或许是因为受惊过度而不愿想起也未可知。不过宁儿确是提过，有人限制了凝湘妹妹行动。而根据我们的消息，那个人，极有可能是临风当朝的晋王殿下。”
　　心中怀疑念头一闪而过，御紫炎神情如常为风怡宁莫名出现在边陲小镇的事实找了一个看来十分有力的理由。
　　但，白尘似乎对于御紫炎的说辞仍是有些疑惑。
　　就在这时，燕琉璃再次开口说道，“阿弥陀佛那晋王到底还算留着一点良心，直将宁儿丢到边陲小镇任他自生自灭。否则，我们险一险便见不到这小家伙了！”
　　燕琉璃的话看来起了作用。白尘脸上疑惑之意顿消，取而代之的心痛之色。
　　暗自舒出一口气，御紫炎侧目看了一眼燕琉璃。只见心思灵活的女子也正在眨眼瞧着他。那期待模样似是在邀功一般，两眼发亮。
　　微微一笑，御紫炎心中却在摇头――这个琉璃啊，有时候真是个孩子心性。
　　想是如此想，御紫炎还是对燕琉璃点头露出一个感谢笑意。
　　而燕琉璃得了这个笑容，便满脸得意看向身边面无表情的男人。
　　灵气逼人的女子却全不讲究形象，不顾众人在场，大大咧咧一手搭在默的肩头，樱`唇凑到默的耳边，眉飞色舞不知在说些什么。
　　御紫炎见状眼中笑意更深――原来琉璃三番两次出言相助，乃是为了在默面前表现一番啊。
　　不过……
　　目光略过默的脸上，御紫炎眉梢愈发上扬了几分。
　　此番重新见到默，除了对方修为见长之外，似乎其他方面，也有了一些令人欣喜的变化嘛――嗯，自然，这变化概或对于琉璃而言，是最为欢喜的。
　　“――”
　　收回视线，御紫炎重新看向白尘与风白阳。
　　只见二人听到晋王之名，似乎毫无半点意外之意。想来怕是早知晋王另有所图。
　　只是这一发现令御紫炎生出新的不解之处――若是师傅与白阳早知那晋王对凝湘妹妹心怀不轨，离开风瑶之前为何不曾妥善安排好凝湘妹妹所在，而令其落入晋王之手？
　　正疑惑间，白尘突然开口问向风白阳，“阳如何打算？”
　　风白阳闻言脸色一黯，沉声说道，“是我想得太过简单，以为假以时日，业儿他总会放下这份心思。谁料他竟然――”
　　然而话说到一半，戛然而止。片刻过后风白阳抬起头来，眼中掠过一片决意，“但是，无论是出于报复、抑或故意想要引我现身，他都不该将凝湘掳去、更甚者，他万不该令宁儿受到颠沛流离之苦。这一回，我断不能再如此一味回避了。”
　　听到风白阳之言，御紫炎有些意外挑眉。
　　怎么――听白阳言下之意，那晋王觊觎的，并非凝湘公主，而是――近在眼前的风白阳？
　　对于风白阳所说，白尘看来没有丝毫惊奇之意。点头表示支持爱人决定，白尘说道，“如此也好。当断不断、反受其乱。或许这一回，当真需要给晋王殿下下一记猛药才好了。”
　　“白阳打算亲自与晋王殿下见面？”
　　御紫炎出声说道。
　　风白阳闻声回头，点头肯定道，“不错。其实早在你们到达之前，我与尘便已商议好潜入晋王府与他当面解决此事。这也是为何我们会特意赶到这个小镇等候你们的原因。”

　　第五七九章中途离去
　　“可――”
　　得了风白阳肯定回答，御紫炎眉心微蹙，缓缓说道，“虽然有师傅相陪，想必即便是戒备森严的晋王府也定能来去自如。但是，那晋王手中还有凝湘，万一――”
　　不待御紫炎说完，风白阳已是明了对方意图。
　　微微点了点头，风白阳脸上现出几分歉意，“紫炎所虑我们也曾考虑到。此番牵连了凝湘，实非我所愿。但我想，业儿做出这许多事情，目的只有一个，那便是为了引我现身。所以，只有我亲自现身，他才可能放过凝湘。”
　　“……”
　　听了风白阳之言，御紫炎凝眉不语。而一旁的燕琉璃忽的出声说道，“是啊，紫炎。如今晋王尚可能仍旧顾念旧情。但若是拖得久了，怕是他失去了耐心，到时候凝湘公主前途更加堪虞啊。”
　　一句话使得御紫炎身形一顿。
　　就在此时，一直不曾出声的祈怜铭靖也若有所思说道，“说起来，我们这一大队人马也着实惹人侧目。莫说进到风瑶城，怕是刚一抵达边境，便已有消息传到晋王耳中了吧……”
　　一语提醒了仍自犹豫不决的御紫炎。
　　是啊，先前他们虽然也已考虑到这一大队人马惹人注目之事。但因一路行来也不曾真正有人出手寻事，因而他们也只当各方势力在不明他们意图情况之下、纷纷选择了沉默观望。
　　至于他们救起宁儿却不曾受到晋王干涉，也只是以为晋王并不曾将这稚龄娃儿放在眼里。但今日听说风白阳提起晋王，却又非是如此简单。
　　思及此，御紫炎忽的记起，当初对临风朝堂之上势力了解，晋王本是坚定的太子一派。无论何时何事，皆已风白阳这位太子意图为准。
　　而晋王本身在朝野之中也是实力不凡。风白阳退出朝堂、选择与白尘逍遥天地间之时，晋王本该是最有力的继任人选，却不知为何至今仍未见动作。
　　不，说是未见动作却也不甚贴切。实际上，刚刚进入临风国境之后，燕琉璃便已向他们简单介绍过如今临风国内形势。
　　虽说临风皇帝如今尚身体健硕，风白阳舍去太子宝座之后他也非是必须急着重立储君，但，各皇子之间明争暗斗却不会因此而消停半刻。
　　而晋王明明有能力、也有数次机会胜出这场角逐，却一直只是牵制着其他几股势力相互僵持，而他自己，却至今仍然只是一个晋王。
　　对风怡宁的不闻不问，对他们一行人长驱直入前往都城风瑶毫无行动，甚至对太子宝座也好似刻意架空了似的。
　　一切矛盾与不自然之处连成一片，令御紫炎想到一种可能。
　　……
　　深深看了一眼眉目之间蒙着几缕淡淡愁绪的风白阳，御紫炎一字一句说道，“他在，等你。”
　　“――”
　　只是短短四个字，却使得风白阳脸色数变。
　　已不需风白阳回答，他的神色，已是给出了答案。
　　心中默叹一声，御紫炎不知该说些什么才好。
　　看来，这位晋王又是一个为情所伤、为情倾尽所有之人。
　　只是可惜，在历经了千年仍旧不曾褪色半分的情意面前，他，没有半分胜算。
　　正自喟叹，紫眸余光不经意间扫过一处却意外对上一道探究玩味视线。
　　蓦地一愣，待御紫炎想要再次确认之时，却发现已经无迹可寻。
　　“……”
　　注视着不远处那一双水灵干净、不染一丝尘埃的双眼，御紫炎翘起唇角――定是他想得太多了。宁儿不过一个五岁孩童，怎会露出方才那种仿佛能够看透一切的深沉视线？
　　然而，这一段小小插曲倒是提醒了他此刻还有一个小娃儿在场。而他们谈论的话题，似乎并不十分适合孩子听到。
　　思及此，御紫炎对风白阳说道，“天色也晚了，宁儿一路奔波定是乏了。先让他去歇息吧。”
　　风白阳闻言猛的醒悟，一拍额头懊恼说道，“瞧我！竟是如此粗心！”
　　说罢低头看向怀中已是昏昏欲睡的孩子，眼中又是一阵心疼与愧疚之意。
　　放轻了动作，风白阳抱着风怡宁站起身来，却不想还未移动脚步便被两人拦下了去路。
　　有些奇怪的看着面前一左一右同时伸出手臂的男女，风白阳轻声说道，“不知二位这是何意？”
　　燕琉璃与御隽兖显然也对对方做出与自己一样的举动而感到有些意外。
　　不过一个短暂眼神交错过后，二人又同时露出一抹了然之意。
　　但，紧接着令两人再次一齐挑眉的事情再次发生，只因一旁的祈怜铭靖也信步踱了过来，站在他二人之间，对风白阳微微一笑道，“我猜他们二人与我想到了一处，想着白阳兄应是还有许多未完话题要与大家商讨。而宁儿即便安顿睡下，也该有人在一旁看护。于是，我们三人便纷纷自动请缨，想要略尽绵薄之力，守护宁儿歇息，好让白阳兄安心与大家在此商议正事。”
　　“这……”
　　风白阳显然被祈怜铭靖一席话说动，但仍是有些犹疑不决的说道，“可是怎敢劳烦三位――”
　　风白阳话音未落，御隽兖已是摆摆手毫不介意说道，“不劳烦不劳烦！他们二人皆欠着我三皇兄天大人情。而我嘛，则是纯属自己想要去休息一下。白阳兄就成全了我们几人吧。”
　　“六儿。”
　　不等风白阳回答，一旁的宇文凌禾却是有些莫名所以的出声唤道。
　　递给爱人一个神秘笑容，御隽兖一脸“此中大有乾坤”的意味。
　　而宇文凌禾虽是不甚清楚爱人此举到底意欲何为，但对于这个相伴了多年的人儿，无论对方此刻在盘算着些什么，他大概都会顺着他的心意。
　　轻叹一声，宇文凌禾也站起身来，面色淡然说道，“一路颠簸，我也有些乏了。还恕凌禾冒昧，先去休息了。”
　　并未错过御隽兖与宇文凌禾之间的目光交流，御紫炎虽是不清楚御隽兖到底又是发现了什么新奇之事致使显得如此兴致盎然。但，宇文凌禾所言却也令他不得忽视。
　　不等御紫炎出声，风白阳已是歉然说道，“凌禾公子说得极是。都怪我一心只挂念着己身之事，竟如此怠慢诸位贵客。”
　　御紫炎闻言在一旁微微一笑开解道，“白阳莫要如此自责。我们这一行人一路行来，早已不再有主客之分。否则凌禾公子也不会如此直言自己所感。”
　　说着，御紫炎又转向余下众人说道，“不过时间确已不早。各位不若也是自便。”
　　御紫炎话音刚落，其他人未有动静，倒是有一人霍然站起。
　　抬头微笑看向站立之人，只见那一向稳重深沉脸庞上竟是少有的现出几分急躁之意。
　　御紫炎悠悠说道，“上官大人想必也已乏了。不若就与六皇弟他们一同去歇息吧。”
　　“失礼了。”
　　上官敬拱手一礼，短短说了三字便面无表情走到了祈怜铭靖身边。
　　意外过后浮现在祈怜铭靖脸上的，是几分不加任何掩饰的喜悦之情。
　　“呵呵。上官大人、凌禾公子，几位请便。”
　　听到御紫炎隐含笑意一句话，同时也注意到祈怜铭靖表情变化，以及先前宇文凌禾与御隽兖之间目光交汇，风白阳很快也猜到了几人之间各自关联。
　　终是露出一抹会心笑容，自见面以来便一直有失常态的风白阳总算稍稍舒展开眉间褶皱，点头说道，“如此，宁儿便有劳几位照看了。”
　　说罢，风白阳又低下头来柔声对着怀中已是睡眼惺忪的孩儿说道，“宁儿，叫几位哥哥、伯伯领着你去睡觉，可好？”
　　“唔――”
　　模模糊糊应了一声，风怡宁任凭风白阳将他交予几人。
　　而燕琉璃则是一面接过风白阳手中那软趴趴的小身子，一面捉狭意味十足的扑哧一笑，眼角上挑看向祈怜铭靖说道，“‘哥哥’、‘伯伯’呐……呵呵。”
　　祈怜铭靖自是清楚燕琉璃此笑何来，却也不与她分辨，只是同样回以一笑，便率先走出了众人聚首的房间。
　　一路上已是不知多少回看着燕琉璃与祈怜铭靖如此这般默契非常的谈笑风生，上官敬只觉自己心中似是横着什么似的不得安生。
　　握了握拳，上官敬压抑住心底闷闷不乐心情，如同先前一样，与前方二人保持着不远不近的距离，随着走出了房间。
　　最后则是御隽兖带着高深莫测笑意，牵着爱人之手双双离去。
　　“……”
　　瞥了一眼眼底掠过一丝起伏的默，御紫炎眼角亦是微微上扬，却并未出言令默一同离去。
　　取而代之的，是他自己暗中放出一丝灵识，追随着离开的几人而去。
　　送走众人，风白阳重新坐下，与余下众人继续交换几月来彼此经历。
　　而御紫炎放出的那一抹灵识，却似乎不曾被任何人发现。甚至连已是八劫散妖的傲云都未曾察觉。
　　注意到众人脸色没有因为自己放出的灵识现出半分起伏，御紫炎眼中流露出欣然笑意――看来先前在南海龙域的一番经历，使得他对于灵识的控制能力又有了质的飞跃。
　　然而正自欣喜的御紫炎却并不知晓，在离开的一行人当中，一个意想不到的人却是察觉到了他的灵识。
　　垂着眼睑乖巧趴伏在燕琉璃怀中任由后者抱去卧房休息的小娃，此刻正在无人看到的角度上露出一抹若有似无的笑意。

　　第五八零章几人密谈
　　“好了。”
　　距离御紫炎等人所在房间不远的卧房中，燕琉璃拍了拍双手，漫不经心说了一句。
　　御隽兖看了一眼睡在床上的小娃儿，坏坏一笑道，“若是被三皇兄得知你如此对待我们的小外甥，他定不会轻饶了你。”
　　谁知听到御隽兖调侃之词，燕琉璃却是毫不在意说道，“不过是点了他的睡穴。我就不信这一路上御陛下从未如此对待过他。”
　　“呵呵。这倒也是。”
　　御隽兖闻言笑得欢快，侧目看着床上小娃儿安静睡颜，眯了双眼道，“一路上这小家伙粘父皇粘得紧。即便父皇确是对这孩子十分不同，但这并不意味着，便能容忍他剥夺了父皇与三皇兄单独相处的时间。”
　　“燕姑娘，六儿，你们到底在盘算什么？为何自告奋勇将这孩子带了出来，此刻却又点了他的睡穴？”
　　一旁的宇文凌禾微微蹙眉，满脸不解看向自顾自说得起劲的两人。
　　然而不等御隽兖与燕琉璃作答，一旁的祈怜铭靖却是悠然一笑道，“凌禾公子，我们这是借着这孩子的名号躲了出来，却也正是为了讨论关于这孩子的事情。”
　　“嗯？”
　　祈怜铭靖一席话使得宇文凌禾愈发不解，只定定瞧着面前笑得高深莫测的年轻男子。
　　应着宇文凌禾探寻目光，祈怜铭靖也不急着解释，反是与御隽兖、燕琉璃交换了一个眼神，而后悠悠说道，“二位如何看？”
　　“血脉亲缘――”
　　燕琉璃闻言唇角微扬，粉`唇之间吐出四字，却又稍稍顿了片刻，方才继续说道，“你们信么？”
　　带着些许嘲讽、些许戏谑笑意的声音，尾音略有些上扬。斜过右眼的闪电形疤痕重新跳跃着许久不曾出现的邪律模样。
　　然而，在场几人却没有一个被燕琉璃这般邪恶模样吓坏。不过，祈怜铭靖倒是面色微沉说道，“但，眼下问题不在于我们是否相信。而是三殿下他，是否相信。”
　　“这话由何而来？”
　　宇文凌禾眉间褶皱更深。超出他理解范围的话题，使得他略微有些不耐。
　　御隽兖自是察觉出爱人细微心情变化，上前一步笑着牵过爱人双手，放柔了声音说道，“禾莫要急躁。听我们慢慢道来。”
　　御隽兖话音刚落，祈怜铭靖再次出声。
　　似是自言自语，又似为在场众人理清思绪，祈怜铭靖条理分明历数道，“一个小乞儿在边境被水芜派门人掳劫。说起来这本不是件十分稀罕的事。但这事刚好被我们撞见，救下的小乞儿又刚好是白阳兄之子、御陛下外孙、三殿下外甥。而这娃娃一路随我们而来，明明对御陛下亲近不已，却对三殿下、六殿下反应极其一般。
　　及至方才，明明是他亲生爹爹，他却近乎下意识的拒绝了白阳兄伸出双手。虽然，之后他确是乖乖投入了白阳兄怀抱。但看得出，这孩子对白阳兄，自心底有着一份距离感。种种不合理之处都证明着，这孩子绝非简单。”
　　听了祈怜铭靖一番分析，宇文凌禾眉心微凝喃喃说道，“我――从来不曾觉出这孩子有何不妥……”
　　御隽兖目光柔和直望进爱人眼底，缓缓说道，“禾一直潜心于修炼。即便有着一位血亲，但比起人世间种种世故纠缠，却仍是简单许多。因而对这些便是看不透也没什么大不了。了解得多了，反而平添烦恼，又有什么好？”
　　御隽兖宠你目光毫无条件的包容着宇文凌禾一切，使得后者心底不可自制的突突一阵乱跳。
　　然而，不给这一对爱人更多缠绵机会，祈怜铭靖再次出声说道，“呵。是啊。六殿下说得自是不错。凌禾公子实在不必太过介怀。只不过――”
　　目光看向紧闭房门，却又似是透过那房门，看向另一个房间，祈怜铭靖悠悠说道，“只不过――三殿下他并非不识人情世故。我们能够看出这些不自然之处，能够想到这些。一路上与这孩子接触最多、且又本就有着一颗七窍玲珑心的三殿下不可能看不到、想不到，不是么？”
　　听到祈怜铭靖一语道破关键所在，燕琉璃原本满是戏谑笑意的眼中掠过一丝极不易察觉的懊恼与焦急之意。
　　轻摇一下下唇，燕琉璃说道，“你道他当真不曾看出其中不妥么？只是不知为何，平日里总是明镜儿般的一颗心，却在装糊涂！”
　　“大概……是因为父皇他老人家对这孩子很是不同罢？”
　　御隽兖微微一笑，比起燕琉璃的心浮气躁，倒是添了几分安然，“而且三皇兄他自己本就是个心软的人。尤其是对弱势一方，而这个小家伙……显然是这一类人的杰出代表。”
　　“哼！当断不断反受其乱！如此简单道理，他怎会不明？”
　　御隽兖不提此事还好，提起此事，燕琉璃脸色愈发不善，恨恨说了一句。
　　祈怜铭靖见状眉梢轻挑，饶有兴致看向燕琉璃，悠悠说道，“我以为，燕姑娘对御陛下一向欣赏有加。今日却又突然发觉，姑娘似是对御陛下颇有些积怨于心。”
　　燕琉璃闻言蓦地抬头，一对美眸斜睨着祈怜铭靖，像是想起了什么似的，眼底划过一道寒光，“对于御陛下，我自然是欣赏有加。但，这并不包括我能容忍他害紫炎伤心。”
　　“喂喂，也还不到这么严重地步吧。”
　　御隽兖状似惊讶的咋舌道，“父皇对三皇兄一往情深，又怎会害他伤心？”
　　凌厉美眸蓦地转向御隽兖，似笑非笑的模样更比方才咬牙切齿之时愈发令人胆寒。
　　当年那位令人闻风丧胆、喋血带笑的燕昭太子仿佛重新出现在众人眼前，凉凉的话语直令御隽兖不自觉缩了缩脖子，“不要告诉我，我在说些什么，你会一无所知。”
　　不等御隽兖接话，宇文凌禾却已是上前一步格挡住燕琉璃刀子似的目光。
　　静静听着燕琉璃与御隽兖之间哑谜一般的对话，祈怜铭靖虽不明内情，却也不曾想过仔细打听。
　　……
　　一时之间，几人各怀心事，竟是陷入短暂沉默。
　　片刻过后，终是有人出言打破房内诡异沉默，“可是，我有一事不明――”
　　几人循声齐齐抬头看去，却见说话的，是一直不曾出声的上官敬。
　　“上官大人所指何事？”
　　祈怜铭靖一见是心爱之人发话，积极响应道。
　　“诚如几位所言，这孩子来历、目的多有可疑之处。但是，也如风公子所言，那晋王目的在于他。那，若这孩子当真可疑，他该是更加亲近风公子，而非与此事毫无相干的御陛下，不是么？”
　　一句话竟是提醒了一众人。几个自认为精明聪慧的天之骄子不约而同齐齐朝上官敬投来闪亮目光。
　　被几人盯得有些发毛，上官敬不由得想向后退。谁知却被御隽兖抢先一步，行事每每出人意表的御隽兖全无半点皇子风范，手掌大大咧咧拍在上官敬肩上，生是令毫无防备的站立不稳向后趔趄倒去。
　　“哈哈！上官大人！没想到你平日里不显山不露水，关键时刻倒是目光如炬厉害得紧啊！不愧是一人之下万人之上的相辅大人！当真是一语惊醒梦中人啊！”
　　上官敬重心不稳本以为还会狼狈的倒退几步，却不想被一双手稳稳扶住。蓦地回首，正撞入祈怜铭靖如和煦春风般温厚目光。
　　心底蓦地一动，上官敬一时间竟看着那闪烁着浓浓笑意的目光忘记了站直身子。
　　“六殿下，上官大人乃是文臣出身，还请你手下留情啊。”
　　含笑的话语近在咫尺，便连温热气息也好似一同钻入耳中。
　　上官敬愈发觉得自己哪里有些不对劲。
　　略显得有些慌乱的站直了身子，上官敬回身向祈怜铭靖拱手一礼，“多谢公子。”
　　然而抬目一瞬，似是看到祈怜铭靖眼底划过一丝极隐晦的惋惜与失望之意。
　　上官敬顿时感到心里似是被什么敲打了一下一般。微乱了呼吸，刚刚抬起的眼睑倏地重新垂下，再不敢去直视他一直追随到距离启仙千里之外的此处的年轻男子。
　　看出了上官敬惴惴不安模样，祈怜铭靖再次在心底暗叹一声。
　　果然还是操之过急了么？
　　祈怜铭靖注视着眼前这个微弓着身子不肯再抬头多看他一眼的人。
　　虽然……舅舅对他的存在有了鲜明的意识。但，距离两情相悦，似乎还遥远得很呐。
　　不愿再看着心爱之人对着自己摆出一副低姿态，祈怜铭靖深吸一口气故意扯开话题，又或者说是言归正传道，“而今这孩子身上又多了一个矛盾之处，我们今后又该如何应对呢？”
　　听到祈怜铭靖这一句问话，众人恍然表情掠过，重新换上的，又是一副凝重颜色。

　　第五八一章夜潜晋王府
　　“哎――”
　　正当几位天之骄子也对这个问题一筹莫展、陷入短暂沉默之时，门外却是传来一声轻不可闻的叹息。
　　然而，即便是再轻的叹息声，房内几人又岂会错过？更何况，门外之人显然并未刻意隐藏行踪。
　　房门吱呀一声打开，房内众人视线纷纷齐聚于门口。毫不意外，映入几人眼帘的，正是御紫炎略有些无奈的容颜，以及，在他身后喜怒莫辨的淡漠俊脸。
　　“御陛下（父皇），三殿下（紫炎）。”
　　众人对于二人突然出现也不曾觉得突兀，更加不曾因为方才他们的谈话极可能已经被那二人听了去而感到半分尴尬。
　　而御紫炎也不曾多说些什么，只是与御天行齐肩悠悠步入房间，看了一眼熟睡在床上的小小身影，紫眸中一闪而过复杂色彩。
　　再次抬眸，眼中已是一片淡然从容。
　　对几人微微一笑，御紫炎说道，“多谢几位代为照看宁儿。师傅与白阳已经趁夜前往晋王府。若无意外，应可在天亮之前归来。诸位辛苦了一日想必也都乏了，还请早些歇息去吧。”
　　温文有礼的几句话，言简意赅将想要表达的意思、传达的信息尽数涵括。最后一句体贴入微的劝说之言更是让人无可指摘。
　　但了解御紫炎的人都知道，此刻他那浅淡笑意，却正是略有些不悦的证明。只不过，在场真正懂得御紫炎那一抹若有似无笑意最深处含义的人，只有御天行一个。
　　然而，即便众人未曾体味出御紫炎那一笑真正的含义，却也对御天行周身逐渐转冷的气息有所察觉。
　　燕琉璃抿了抿唇，到底不再赘言，率先一步转身离去。
　　而御隽兖、祈怜铭靖见状也便纷纷向天、炎二人点头示意，而后各自携了宇文凌禾以及上官敬退出了房间。
　　出了房门，几人相视一眼，从彼此眼中看到了同样的莫可奈何。
　　纵使他们心中有再多不解与疑惑，当事几人已认准了一面，他们也无计可施。
　　反正白尘与风白阳此刻大概已经身在晋王府，是非曲直，就让他们两个涉事最深之人自己去了解罢。
　　即便风白阳当局者迷，那仿若谪仙一般活了千年、看破世情的御寰开国祖皇帝想必不会轻易被蒙蔽了去的罢？
　　思及此，几人也便将满腹狐疑放在了一边。奔波一路，宇文凌禾身负修行、燕琉璃以及祈怜铭靖身负武功倒还不觉如何，但基本可算是肉身凡胎的御隽兖与上官敬到底难免露出几分疲态。故而几人也便各自回房歇息。
　　而他们刚刚离开的房间内，御天行无言将爱人身子转过，轻轻揽入怀中。
　　一下一下轻抚着爱人脊背，御天行闻言劝道，“实情到底为何，师傅与风白阳明早便会带回结论。炎儿便不要再为此事费神了。”
　　若是方才那几人听闻御天行这一言，定会感到惊讶非常。他们口中“对那孩子十分不同”的睿思帝陛下，原来竟然也对这孩子来历目的早已存疑。
　　“嗯……”
　　及至御紫炎由御天行怀中闷闷应了一声，说明埋首于爱人怀中显出几分逃避之状的少年，竟然也是对此事保持相同态度。
　　“其实……”
　　御紫炎迟疑吐出二字，却又再次顿了顿。又是半晌，方才继续说道，“琉璃他们说得不错。个中矛盾之处，我何尝不知？但……对着宁儿，总有种十分奇特的感觉。说不清、道不明――”
　　说话间，御紫炎双手已是攥住爱人衣襟而不自知。
　　听到爱人吐露心底最深处感受，御天行一向锐利精明、仿佛能够看透一切的目光也变得有几分迷惘。
　　略扬起头，视线越过怀中人儿，看向不知名的远方，御天行眉峰微微蹙起。
　　不错，对那个孩子，是种十分奇特的感觉。与爱人心意相通的他，自然也清楚知道那种感觉如何。不知是因为承接了来自爱人的感触，更因为，那同样源于他的心底深处。
　　有几分熟悉、有几分亲切、却也有着，几分不安定。
　　床上睡得香甜的孩子，看起来是那么无害、安宁，但，不知为什么，哪怕只是稍稍想起那孩子，心底，便不可自制的无法平静。
　　甚至明知爱人也在为了那个孩子感到不安，明明只因为如此就该让这孩子远离自己与爱人。但，却又偏偏无法冷漠舍弃。
　　感受到爱人心中略微焦躁心情，御紫炎收敛起纷繁思绪，略微抬起头来，绽开一抹温柔笑容。
　　双手松开紧攥着的衣襟，轻抚上爱人有些严峻的脸庞。
　　“呵。好了。天不是说我们不要再为此事费神么？怎得劝人的人却不以身作则呢？”
　　御紫炎一句戏谑玩话终是稍稍安抚了御天行翻腾情绪。
　　低下头细细端详着怀中的人儿。明明与之前没有什么不同，御天行却又恍惚间觉得爱人有哪里发生了些许细微变化。
　　疑惑于莫名感触的御天行，不曾发现在他丹田之内，那龙婴却不再只是目不转睛盯着御紫炎，而是目光不时飘向那与他的醒来一同出现在众人眼前的，风怡宁。
　　=========
　　十几里外，风瑶城晋王府内，夜幕之下，却有两个身穿白衣的男子大摇大摆闯入。
　　不需寻人问路，不需灯火照明。风白阳轻车熟路的为白尘指引着道路。而有了白尘这修真高手在旁陪伴，风白阳也不费吹灰之力避过晋王府内秘密分布的明岗暗哨。
　　但，即便早已预料到在晋王府内行走并非难事，但当他们轻松至极来到晋王所居宅院之外时，还是微微有些诧异。
　　风白阳有些疑惑看向白尘。眼中的不解未加一丝掩饰。
　　莫非……是他想错了？否则晋王府又怎会平静至斯，王府之内岗哨虽多，却又与平日里并无二致，丝毫没有半点“请君入瓮”又或“守株待兔”之类的气氛。
　　并非风白阳太过高估自己，亦非风白阳以小人之心度君子之腹。实在是，晋王风白业乃是他自小看大的同胞兄弟。胞弟性情如何、行事作风如何，他这个做兄长的即便不敢说十足掌握却也至少洞悉得九成九。
　　然而如今，一向心思缜密、行事谨慎的晋王，却不曾多布下半分人力来试图挽留他，实在叫他有些怀疑，自己先前是不是真的误会了自己的弟弟。
　　但，若是业儿并未为了引自几前来而故意将凝湘软禁、怡宁舍弃，那他种种作为又是目的何在呢？
　　看着风白阳一脸莫名所以的混乱模样，白尘未有太多意外。相反，他倒很是理解爱人为何会感到如此奇怪。
　　当初尚水三年战乱，他往来于尚水与临风之间时便已知晓那晋王对爱人的心思。
　　而风白阳也早就察觉到这个同父同母的亲生弟弟对自己有着超越手足亲情的情愫，却又因为对方乃是至亲同根之人，故而，即便明白看出晋王看向自己的目光日更一日愈发炽烈执着，风白阳还是不忍疏远、冷落了这个自己自小到大一直用心疼爱呵护、信赖仰仗的兄弟手足。
　　白尘生性豁达，入道修真之后心性更是淡然。虽是追寻爱人下落历经千年，也仍能浅笑安然。但，即使是再如何淡然豁达之人，到底还是血肉之躯、依然有着七情六欲。更何况，能令如此淡然之人坚持不懈寻找了千年的爱人，又岂是能够轻易放手让与他人的？
　　若是能够让，早在千年前爱人身陨，他便会放弃，而非一直辗转红尘间，迟迟因为这一桩心事无法打开心结、白日飞升。
　　于是，当初遭遇，两名男子，对同一个人保持着相同的执念。即便不曾针锋相对，却也暗潮汹涌。
　　这世上，怕是连风白阳都不若白尘清楚，那晋王风白业，对于他的同胞兄长有多么深刻的情意。
　　而若是那风白业是个为了一己之私不择手段、甚至不顾风白阳意愿一意孤行、霸道夺取之人，白尘也绝不会有当年那般为难经历。
　　同样甘愿为了一个人倾尽所有，甚至不在乎是否能够得到回报。但那份情意，即便逆世、即便背德，却仍旧无法放弃。
　　有种英雄惜英雄的微妙感觉，却偏偏，无法放弃。但即便无法放弃，却仍然尊重所爱之人选择，而不愿逼迫于他、令他为难。
　　思及此，白尘眸中闪过一抹亮光。
　　不得不说，他是险胜，亦有些侥幸。
　　他胜在与爱人早在千年前便已相识相恋。他胜在爱人再重逢时，也是自己的情意先被对方识得，而风白业，与心爱之人相遇晚了千年，也因为身份责任的束缚，隐忍了太多年，以至于情意暴露的一日，已然晚矣。
　　尽管如此，白尘还是庆幸自己占了先机。即便，觉得有些愧对那个深情大度的年轻男子。
　　当年留给他如此深刻印象的一个男人，因何如今却是接二连三做出意料不到的举动？先是一反常态做出欺负弱智女流、稚龄孩童的举动，而后又如此安静、再没有半点进一步动作。
　　思及此，白尘目光落在风白阳身上。
　　知晓爱人虽是选择与自己笑看红尘，心中却到底对妻、子有愧、对兄弟抱歉。不愿让爱了千年、找了千年、而今终于能够再次重遇的爱人脸上再露出一分一毫的黯然颜色，白尘眉峰微微拧起几道褶皱。
　　就在风白阳与白尘各自心怀心事之时，晋王所居院内突然隐隐传来话音。
　　见终是有了动静，趁夜潜入晋王府的二人不禁侧耳倾听院内二人谈话内容。

　　第五八二章无声而返
　　“王爷，夜深风寒，为何站在院中？”
　　轻柔的女声由院中隐隐传来。虽不十分响亮，但站在院外的乃是白尘与风白阳，自能轻易将院内动静听得清清楚楚。
　　而听到这一句问话，风白阳竟是蓦地一惊。白尘眼中此时同样掠过一丝意外颜色。
　　二人相视一眼，白尘无声点了点头，放开灵识，顿时院中情形尽收眼底。
　　“……”
　　一向从容淡然的男子此刻眉峰却是愈发拧起。风白阳看到爱人脸上表情变化，也已肯定了自己心中猜测。
　　“院内说话的，正是凝湘？”
　　识海中提出疑问，却是肯定的语气。曾经朝夕相对数载，风白阳无论如何也不可能错认了曾为自己太子妃的女子。
　　白尘点了点头，而后同样在识海之中回道，“看情形，她口中的‘王爷’便是站在她身旁的晋王了。”
　　灵识所见一清二楚，但却令二人愈发疑惑不解。
　　这，到底是怎么回事？宁儿不是说娘亲被人掳走，日日夜夜以泪洗面。而凝湘公主此刻确实身在晋王府中。但，一个为人禁锢的女子，会对禁锢她的人以如此温柔语气说话、并且话中内容还尽是关切之意？
　　就在二人大惑不解之时，院内传来一抹男声，正是晋王开口。
　　“我在想，宁儿此刻过得是否安好。是否，在思念娘亲。”
　　没有半点阴狠怨毒抑或阴谋算计意味，反而――似乎还带着几分担忧与歉疚？
　　晋王的态度愈来愈令人费解。
　　风白阳与白尘二人面面相觑，脸上露出相同的困惑之色。
　　就在这时，御凝湘再次开口说道，“王爷也不必太过挂怀。手下人先前不是回报说宁儿已被父皇他们救下了么？虽然对父皇我并无太多印象。但是与他在一起的三皇兄，印象中是个性情温和的人。相信定不会与宁儿为难的。至于我――”
　　话音到了此处，略略顿了一刻，方才继续说道，“眼下……我尚不知该如何面对宁儿才好――”
　　轻柔缓慢的语音，蕴含着点点细微复杂情绪。思念、矛盾、怅然、亏欠……种种情绪交织在一处，听了叫人心酸。
　　风白阳呆呆愣在当场，心中，却好似打翻了五味瓶一般百感杂陈。这一番谈话――莫非……
　　然而不等风白阳由惊异情绪中恢复过来，晋王接下来的话语已经肯定了他的猜测。
　　“哎，说起来，也真是应了那一句‘世事难料’。当初将你们软禁起来，本是为了我一己之私，想要再与皇兄见上一面。谁知后来竟是出了这许多意想不到之事。宁儿走失，公主伤心过度险些丢了一条命。
　　看着伤痕累累、万念俱灰的你，我突然问着自己，我所做的这一切，到底是为了什么？只是为了折磨一个刚刚失去了丈夫的妻子，只是为了使她与爱子骨肉分离？”
　　低沉缓慢的陈述，竟是将先前发生种种一一交待清楚。风白阳站在院外，听得心中一阵震颤。虽然早预料到自己的离去会伤了那个无辜女子的心。但没想到，在他离开之后，那个直到临别时依然温柔笑对着他的女子，竟是经历了这许多。
　　一阵不忍，风白阳几乎就要冲进院中，却在有所行动的前一刻，被一只温暖的手包裹住了自己紧握的拳。
　　“阳――”
　　低不可闻的一声呼唤，却好似一声惊雷响在耳边。
　　已经迈出的脚步生生僵在半空中。前倾的身形亦是定格在原地。
　　“……”
　　收回脚步，风白阳缓缓转回身来。
　　转身的一瞬间，风白阳分明看到，面前这个总是风轻云淡的男人，却在眼眸之中一闪而过惊惶颜色。
　　心，蓦地揪紧。
　　什么亏欠、什么愧疚、什么不忍，风白阳深吸一口气，眼眸之中掠过一丝决意。
　　反握住搭在自己手腕上的手，风白阳深深望进白尘眼眸深处。
　　直面白尘，风白阳透过目光向对方传递着自己心底的抉择――宁可同时负了院内二人，他也断不愿令眼前这个寻找了他前年的人再承受一丝一毫的不安与落寞。
　　读懂了风白阳眸中含义，白尘唇边不自觉扬起一道极浅的弧线。
　　仿佛一个迷了路的孩子终于看到自己家门一般，安心、满足。
　　那一闪而过最最真实的表情，深深触动着风白阳的心神。
　　是了。在旁人眼中，面前的男子是御寰开国祖皇帝，是修为高深的得道高人，是恬然自得、洒脱从容的随性男子。然而，他却清清楚楚的知道。自从千年前还是泫夜的时候他便知道，这个男人从来不是表面上看来的这般恬然自得，更加不是当真可以洒脱从容的看待一切得失。
　　曾几何时，眼前男子总是为他撑起一片安然自由的天空，总是倾尽所有温柔与情愫疼宠着他。直到“泫夜”转世重生为“风白阳”，当他的灵魂经历几世历练、对于人情世故懂得了更多，他终于发现了，那个对他而言大于天的男人其实也有脆弱的一面。
　　他也会与寻常男子一般为情所困，也会在心爱之人面前患得患失。只是他较寻常人更善于隐藏自己情绪。只是他比任何人都更加在乎心爱之人所思所想。
　　所以，从不霸道强求；所以，从不奋力追逐。
　　但，偏偏是这样的一个男人，让他无论如何也无法放手与辜负。即便，舍弃此生背负了十余年的种种责任；即便，成了抛弃妻子的负心人。
　　然而就在风白阳下定决心再也不让心爱之人生出半点不安情绪之时，白尘却是放开了先前握在风白阳腕上的手。
　　风白阳不明所以的看向爱人，眼中全是疑惑不解。
　　而白尘则是淡然一笑，识海中对爱人说道，“阳不必顾及我，不明之事，还是向当事者询问清楚吧。”
　　风白阳闻言眉梢轻挑，识海中说道，“怎么？方才尘不还一脸紧张的拦住我。这会儿为何却又改变了心意？”
　　听出爱人话中些微捉狭之意，白尘并未露出半点尴尬之意，反而笑意愈深。看向风白阳的目光深沉似海，满是温柔情意，“如今我已知晓，阳不舍弃我而去。那么，我自然也要大度一些，让阳弄清心中疑惑。”
　　“呃――”
　　被爱人洞悉自己心思，风白阳愣怔片刻，旋即亦是会心一笑。
　　“而且宁儿到底是你骨肉。他如何流落到边境小镇，总是要弄清楚的。何况无论凝湘与晋王之间关系如何，宁儿也是凝湘骨血。虽是知晓宁儿与天行他们在一处，但母子连心，相信她也一定想要亲自确认宁儿是否一切安好。更甚于……或许应该让他们母子团圆。”
　　听白尘说到此处，原本笑意盎然的风白阳，却又蓦地收敛了脸上愉悦颜色。
　　注意到风白阳表情变化，白尘心念一动，正要再说些什么，却听院中御凝湘再次开口说道，“王爷莫要如此自责。心之所向，非人为能够左右。王爷对太子一片深情，便是在曾身为太子妃的我看来都无法不为之动容。只可惜，缘分一事实在玄之又玄，在千年情缘面前，无论是你、抑或是我，似乎都毫无胜算。”
　　温婉的女声透着些许豁达与淡然，甚至，似乎还有着一丝浅浅笑意，“而且，输给我御寰开国祖皇帝，我也算心服口服了。”
　　“呵。”
　　最后一句话似乎使得晋王郁结稍解，竟是轻笑出声，话音中钦羡激赏之意一览无遗，“公主胸襟宽广，我自叹弗如。”
　　“怎会‘自叹弗如’？莫非王爷至今仍然难以忘记旧情么？”
　　略带嗔怨意味的话语说出，听来似是情人间小小情`趣。
　　“呵。若是我能够如此轻易舍弃心中念想，岂不是辜负了公主先前盛赞？”
　　“我从不知，王爷竟也是位诡辩之材。”
　　“论起谈吐机敏，公主亦不遑多让。”
　　二人你一言我一语，听似相互明朝暗讽，却别有一番意趣。
　　几番来往过后，院内陷入一阵短暂沉默，少几，又同时传来两道笑声。
　　默契十足的欢笑之音透过重重夜幕十分清晰的传入风白阳与白尘耳中，也令院外二人不禁莞尔。
　　笑声过后，飘来一声晋王幽幽叹息之音，“或许，正是你我心中有着相同挂念，所以，才会如此轻易走入彼此心中，相互为伴吧。”
　　“太子他温柔和善，确是个不可多得的良人。只是，他心中另有所属，即便当初我使尽浑身解数，也不过是落得个狼狈收场。于是，哪怕再理想的良人，也只会变成冤家。
　　凝湘虽一介女流，却也有自己的坚持与骄傲。若说没有半点失落孤寂之感自是不实。但，比起心属他人的太子，病榻前诚心忏悔、细心照看的男人，更让凝湘感到踏实。无论契机为何，也无论过往为何，只要日后与我携手共渡百年之人，从今往后只属心于我，便已足够。”
　　御凝湘一字一句、落地有声，情理分明、豁然通达，不执著于过往、却也非一味退让。如此出色女子，使得院内晋王、院外风白阳与白尘都由衷叹服。
　　……
　　听到此处，风白阳唇边带着几分笑意，转身便要离去。
　　白尘看出爱人打算，心念一转，立时了然。
　　二人交换一个默契眼神，一如来时一般，又悄无声息的离开了晋王府。
　　然而，他们并不清楚的是，在他们身影消失在晋王府后不过须臾，院内原本谈笑风生、气氛融洽的两人，却好似被抽去了魂魄一样，表情呆滞，各自动作僵硬的返回了房间。

　　第五八三章决定去留
　　望瑶镇，御天行一行人落脚之处，白尘与风白阳悄然而归。
　　而当他二人路过御天行与御紫炎房间之时，房门却是吱呀一声打开。
　　刚刚归来的二人停住脚步，风白阳微微笑道，“紫炎这是特意在等我们么？”
　　御紫炎见风白阳问起，也不隐瞒，点头应道，“虽是想到师傅与白阳此去不会耽搁太久，却也未曾料到竟是这么快便已折返。”
　　听到御紫炎此言，风白阳脸上笑容微微一顿，而后又重新露出笑意，语气平常说道，“是啊。出了些意料之外的状况，于是，多呆下去也是无益，故而便早早折返了。”
　　“――”
　　御紫炎打量着面前之人，虽然对方笑容恬淡，但眼底深处，却好似带着几分隐隐的无奈与苦意。
　　意识到其中或许另有隐情，御紫炎与御天行交换了一个眼神，而后侧开身对二人说道，“夜已深沉，他人都已歇下。不若师傅与白阳进来少坐片刻？”
　　风白阳与白尘自然也听出御紫炎言下之意，相视一眼，终是沉默点头表示赞同。而后二人便先后进入房间，与天、炎二人纷纷落座。
　　帮风白阳与白尘各自镇上一杯清茶，御紫炎并不催促对方描述今晚夜探晋王府到底有何遭遇，只是浅笑道，“夜深风寒，师傅与白阳喝口热茶暖暖身子罢。”
　　一句夜深风寒，使得风白阳身形又是微微一顿。
　　而白尘也注意到爱人表情极细微变化，桌下不动声色握住爱人之手。
　　即便这二人皆是长于自律、深沉内敛之人，但御紫炎更加是察言观色的个中高手。
　　未曾错过二人似不经意间的小动作，御紫炎愈发确信早先二人定是遇到了某些事情。
　　敛下紫眸中掠过的探究之意，御紫炎也为爱人与自己添了一盏茶。
　　一时之间，房内四人竟就如此谁也不曾言语，只埋头品茶。
　　……
　　哐――
　　蓦地，茶盏落桌声音有些突兀的响起。
　　几人一齐抬头，只见刚刚放下茶盏的，正是风白阳。
　　环视在场几人，风白阳终是吐出胸中一口浊气，而后绽开一抹浅淡笑容，悠悠说道，“我们在晋王府，确实见到了凝湘。”
　　见风白阳似乎终是打算进入主题，御天行与御紫炎不禁侧耳聆听对方到底待要说些什么。
　　而风白阳也未曾令二人失望，将先前在晋王府所见所闻，逐一娓娓道来。
　　“……”
　　听到末了，御天行与御紫炎脸上现出同样意外颜色。
　　早已预料到二人会有此反应，风白阳淡淡一笑说道，“于是，我便与尘悄无声息的折返，一如先前不为人知的潜入一般。”
　　御紫炎闻言一阵沉默，心中却是有些不平静。
　　没想到，曾经心系同一人的两人，最后竟会因缘巧合走到一起。这当真应了御凝湘那一番话――心之所向，非人为能够左右。而缘分一事，当真玄之又玄。
　　但――
　　“白阳可还好么？”
　　发自真心的关切。御紫炎注视着眼前看似笑得轻松写意的人。乍闻这一消息，他尚且感到如此意外，更毋用说身在其中、牵扯颇深的风白阳。
　　风白阳听出御紫炎话中关切之意，露出一抹舒心笑容，目光转向白尘，在对方身上停驻了片刻，方才重新收回视线看向御紫炎，“多谢紫炎挂念。若说对此事全无感觉那是谎话。但，对他二人我一直心存愧疚。而如今，得知他们有彼此真心相伴，我也为他们欢喜。”
　　“那么对于宁儿你待如何？将他送回到凝湘身边？”
　　风白阳话音刚落，御天行却是突然出声。问起的，正是风白阳与御凝湘之子，风怡宁。
　　听御天行问起孩子，风白阳刚刚舒展了些许的眉重新蹙起。
　　“关于此事……我也正欲与二位商议一下。”
　　缓慢的语调显得有些犹疑，或者，是有些忐忑？
　　风白阳定定看向对面端坐的二人，一字一句说道，“凝湘她，刚与业儿走在一起。虽然她一心记挂着宁儿，却也提起，知晓宁儿如今跟随在陛下与紫炎身旁，她感到十分放心――”
　　“白阳的意思是……你希望将宁儿留在我们身边？由我们将他带上凝吟峰？”
　　见风白阳仍有些迟疑，言语间难掩不确定之意，御紫炎索性替他将想要传达之意说出了口。
　　风白阳见御紫炎如此干脆便说出自己迟疑犹豫了许久的事情，不由得深吸一口气，而后点了点头，“正是。”
　　“虽然我们并不介意照顾宁儿，但，毕竟母子连心，白阳当真认为将宁儿与亲母分开是个好的决定么？”
　　御紫炎一五一十将心中所想缓缓问出。犹自记得前世孩童之时多么渴望母子亲情。即便再如何懂事淡然的孩子，夜深人静、独自一人之时，也会难免想念母亲温暖怀抱、软语轻言。这一切，虽然他相信风白阳同样能够做到，甚至，他与天也能够倾尽所有对那孩子毫无保留。但到底，亲母是无可替代的。
　　风白阳显然也想到了这一层，沉默片刻，终是重新出声说道，“紫炎所言，我何尝不明。况且等在我们前方的，还有许多未知的威胁与危险。”
　　“既是如此――”
　　御紫炎有些疑惑的看向风白阳。
　　心中对宁儿的感觉一直复杂莫名，但，御紫炎绝不愿意这孩子受到一星半点威胁或是磨难。
　　他尚且如此，更何况身为亲生父亲的风白阳？
　　果然，风白阳听到此处，眉间褶皱愈深，却仍是继续说道，“但，若是让宁儿留在凝湘身边，他要面对与承受的，并不见得轻松多少。”
　　“嗯？”
　　御紫炎闻言先是一阵不解，然而心念流转，他很快明了了风白阳言下之意。
　　“众口铄金……
　　缓缓吐出四字，换来风白阳肯定颔首，“或许，等宁儿再大些了，我们可以将事情前因后果慢慢说与他听。到时候何去何从，叫他自己选择也可以。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎了然点头，终是明白了风白阳这般决定背后深意。
　　不错，随他们前往凝吟峰，固然可能遭遇危险，但谁又能够知晓水芜派前来滋事将会是何时？或许是明日、或许是明年、也或许是，十年、百年之后。
　　四季更迭、昼夜交替，日日年年的岁月在凡人看来或许已经足够漫长，但对于修真者而言，却只算是弹指一挥间。
　　修真无岁月、一觉一千年。又有谁能够确定，当水芜派来袭之时，已是百年之后？
　　即便水芜派当真明日便会来袭，有了浮世轮，保住一个孩童的性命想必也并非难事。
　　然而，相比起来，若是将宁儿送回到御凝湘身边，等待着他的，等待着凝湘的，却有可能是更加严酷的考验与折磨。
　　叔嫂之恋，世人对待此等有悖伦常之情，未必比对他们同性相恋之事宽容多少。更不必说，这一对叔嫂，还是当今临风国内权倾天下的晋王以及，前太子妃、御寰远嫁的二公主。如此多的名头加叠在一起，便已足够别有用心之人编出上千种理由加以诟病抨击。
　　若是在此之上，再加上一个前太子的骨血、并且还是个男丁，可以想见，局势会变得愈发复杂微妙。
　　与其让一个五岁孩童面对这些俗世纷扰，或许带他远离尘嚣，反而是个更好的选择。
　　眼前浮现出那清可见底的一对眼瞳，御紫炎心底再次划过一丝异样感触。但，还不等他理清心中感觉，御天行又重新开口，“那么，宁儿又是为何会孤身一人现身边陲小镇的？”
　　毫不留情的单刀直入，使得心情刚刚放松了些许的风白阳不自觉坐直了身子。
　　“关于这一点――并没有得到确切答案。只是，由晋王与凝湘对话听来，他们似乎也不知宁儿为何会出现在边陲小镇。”
　　此时，白尘代替风白阳回答了御天行的问题。
　　见是自己的祖皇帝、同时也是授业恩师开口说话，御天行犀利视线稍稍缓和了几分，却并未就此放弃追问，“然则，师傅与白阳并不认为是晋王下令将宁儿丢弃他乡的了？”
　　“业儿他说，宁儿是在王府中走失的。”
　　风白阳接过御天行的话头说道。
　　“‘走失’？”
　　御天行闻言眉梢轻挑，深不见底的黑眸定定注视着风白阳。
　　“不错。走失。”
　　风白阳迎上御天行别有深意目光，笃定说道，“业儿为人，我十分清楚。即便他对我心中有怨，也绝不会做出伤害稚龄孩童之事。”
　　“白阳莫要激动。天并非质疑晋王所言。更加不认为你会错估了自己亲弟。但，王府重地，戒备自是森严。何况当时情形，宁儿与凝湘尚是晋王手中人质。宁儿一届稚龄孩童，自己在府中‘走失’，这确实有些于理不通不是么？”
　　“……”
　　御紫炎一番安抚解释之言使得风白阳无言以对。不可否认，关于此节，他也觉得有些违和之处。只是，一面，是自己亲子；一面，是自己亲弟。并且两人所述虽都有模棱两可之嫌，却又偏偏未曾有自相矛盾之处。
　　这，叫他如何怀疑、怎愿怀疑？
　　似是看出风白阳心中所想，御紫炎也是有些为难。而他清楚，爱人与他，是同样心情。
　　理智告诉他们不得不怀疑，但感情上，却是背道而驰，只想相信风怡宁之言。
　　轻叹一声，白尘悠远声音打破了三人之间僵局，“所谓真作假时假亦真，无为有处有还无。既是分不清，何不就随他去了？或许某一日不经意间，原本求而不得的答案会自然而然呈现在眼前。”
　　白尘玄机深藏的话语使得房内余下三人皆是茅塞顿开。
　　御紫炎展颜一笑，对白尘颔首说道，“师傅说得极是。是我们太过强求了。”
　　白尘闻言却是微笑摇头，对御紫炎说道，“非也。天行与炎儿肩负一众人平安，凡事多想多问，理所应当。莫若说，正是因为如此，众人才会甘心为伴。”
　　讨论到此，也算告一段落。几人不再纠缠于风怡宁为何会独自出现在边陲小镇的问题，各自歇息。
　　第二人，众人早早启程，改道朝凝吟峰赶去。
　　而在马车中仍自酣睡的风怡宁，却是唇角扬起一抹弧线。

　　第五八四章归返凝吟
　　凝吟峰脚下，正有一行人由马车中依次走出。
　　仰望山上皑皑白雪，紫衣的少年眼眸中流露出一丝恍然颜色。
　　身后男人无声上前，默默牵住少年的手。
　　少年回眸一笑，紫眸之中恍然褪去，换上几分愉悦之意。
　　“啊！终于到了凝吟峰了么？”
　　一声感叹突兀响起，毫不客气的打破二人之间恬淡温馨气氛。
　　“――”
　　男子有些不悦的瞥了一眼方才出声之人，却被对方满不在乎的忽视。
　　注意到身旁男人有些黑沉的脸色，紫衣的少年禁不住轻笑出声。捏了捏身旁人的手心，柔和声音响起，“天，随他去吧。”
　　听到少年话语，男人立时敛去不悦之意，转回头来，又是一片柔情似水。
　　伸手紧了紧少年衣襟，明明知道对方早已不惧寒冷，但仍是下意识的想要护他周全。而少年也微笑着任对方施为，眼中全是温和笑意。
　　这一行人，正是御天行、御紫炎以及余下众人。
　　看着身后站立数人，御紫炎不由感叹，“出外走了一趟，不知不觉中队伍竟是壮大至此了呢。”
　　“……”
　　不待御天行回话，蓦地感到一股并不算大的力道扑到自己腿上。
　　低头一瞧，正对上一对滴溜溜转得飞快的大眼睛。眉峰不易察觉的微微一动，御天行腰弯了几分，却又很快重新直起。
　　视线别向一边，御天行伸手将抓着自己衣裳下摆的小娃推向风白阳。
　　而小娃显然意识到御天行的拒绝，脸上一副泫然欲泣的委屈模样，叫人不由生怜。
　　这一幕一路上已经重演过不知多少回，御紫炎轻轻叹息一声，拍了拍爱人手背，而后蹲下身去与小娃视线平齐，语调和缓说道，“宁儿乖，雪地难行，让爹爹抱着你上山可好？”
　　“……”
　　小娃闻言摇了摇头，并未说话，但一双会说话的水灵明眸，仍旧直直看着视线朝向他方的御天行。
　　见小娃如此坚持，御紫炎也有些为难的看向御天行。
　　与爱人心意相通的御紫炎自是知晓爱人为何如此拒绝小娃亲近，但，叫他眼睁睁看着身旁孩子希望落空，却又情何以堪？
　　但，此事却又非是三言两语便能解决，于是一时之间，御紫炎竟有些进退两难。
　　就在这时，燕琉璃意外上前几步，一把捞起站在雪地中的小小身子。
　　似笑非笑的语气说道，“小家伙，你又淘气了。当心燕姑姑将你丢到哪个山洞里不管你了。”
　　“琉璃！”
　　没想到燕琉璃竟是如此吓唬一个稚龄孩童，御紫炎微微有些着恼的轻喝一声。
　　几乎是同时，一直站立在御天行身侧几步之遥的默若有似无瞥了一眼燕琉璃。
　　然而燕琉璃仿佛对二人反应毫无知觉，仍旧盯着自己怀中的小娃娃，一双美眸中闪过一抹戾色，却又趁着小娃之外任何人都不曾注意之时收敛起眼底警告之意，换上一副和煦笑颜，“呵呵，宁儿瞧，你的三皇舅恼了呢。别看你三皇舅平日里脾气好得很，若是当真动了怒，也是很可怕的呢。所以宁儿啊，你可要想好谁能招惹、谁不能招惹方才行动哦。”
　　燕琉璃一席话使得御紫炎愈发蹙紧了眉头，然而吸引了燕琉璃注意力的，却并非御紫炎愈发不悦的表情，而是，怀中小娃竟然依旧满脸天真的看着她。
　　眼中浮起一丝玩味，燕琉璃仔细打量着怀中小娃，一时之间竟是不再言语。
　　风白阳趁此空当将自家儿子由燕琉璃手中接了过来，同时还柔声劝慰着自己这个总爱黏在御陛下身边的儿子，“宁儿听话，爹爹抱着你，一会儿我们就能到达峰顶。那里有很多很有趣的人，对了，还有一只名为小凝的雪狐，到时候定能伴着宁儿一道玩耍的。”
　　不知是风白阳哄劝之言起到了作用抑或其他什么原因，风怡宁竟然当真收回了一直盯着御天行的视线。只是，虽然被风白阳抱在怀中，风怡宁似乎也没有半点意思多加亲近，只是微微阖了眼，靠在风白阳怀中假寐起来。
　　看着儿子对自己如此冷淡，风白阳眼中难以掩盖掠过一抹淡淡失落之意。紧接着，失落之意又被愧疚取代。不过，在风白阳陷入消极情绪太深之前，一只温暖的手将他的神思拉了回来。
　　侧首看了一眼满是鼓励笑颜的爱人，风白阳脸上不郁也稍解。将儿子身上羊绒大氅紧了紧，风白阳对站在面前的御紫炎抱歉一笑，“让紫炎久等了，我们这便出发吧。”
　　将方才一幕尽收眼底，御紫炎却并未多说半字。点了点头表示同意，一行人再不耽搁朝峰顶赶去。
　　“喂！你刚才瞪我是何意思？”
　　行路之中，燕琉璃走在默的身旁，以手肘顶了顶面无表情的男人，毫不客气的开门见山问道。
　　“……”
　　然而默之所以名为“默”，自然有其道理。
　　寡言少语的男人这一回自然也不打算多浪费半个字。并且这一回，甚至连一个眼神似乎都不准备分给身旁这位曾经贵为一国太子、后又潇洒舍弃帝位的奇女子。
　　然而燕琉璃也不曾因为这么一个小小的冷落便感到气馁。反而愈发积极的与男人搭话道，“切！你以为你不说话我就不知道你在想些什么了？你还不是怪我对那个小家伙太不客气了？”
　　燕琉璃话音刚落，默的身形略微一顿。
　　注意到默的细微反应，燕琉璃美眸一眯，划过右眼的闪电形疤痕挤出一个奇异形状，怎么看怎么有些……}人？
　　“厚哦――？你竟然会关心那个小家伙？”
　　牙缝中挤出的话语竟是让人在猎猎寒风之中仍然感到一股逼人寒意。
　　只是，承受着寒意之人却非一般的迟钝。只见默行动仍自如常，只是在那张一成不变的侧脸上，却掠过一丝不解。
　　捕捉到默脸上细微变化，燕琉璃眼中流光一闪，眯起的眼眸顿时改为弯起，语气也顿时轻快了许多，“哦！差点忘了，在你眼里，那个小家伙也算是你主子的外孙了呢！”
　　“――”
　　回头看了一眼极像是在“自言自语”的燕琉璃，御紫炎有些无奈的笑着摇了摇头。
　　自从在望瑶镇与白尘、风白阳以及默见面之后，燕琉璃便一直跟在默的身边不停搭话。只可惜默总是这般沉默以待，常常是燕琉璃说上半个时辰的话，默也难得回上一半句。但便只是这一半句，已能使得燕琉璃雀跃许久。看着她那副兴致勃勃自言自语的模样，实在很难想象，那是曾经在燕昭国内无人不知无人不晓的太子殿下。
　　不过……
　　御紫炎微垂下眼睑，唇角亦勾起一道若有似无的弧线――不过对待琉璃，默的态度应该也是与他人不尽相同吧？
　　毕竟，在天身边作为影卫多年，默掩藏情绪的本领可是无人能及。然而面对琉璃的时候，默似乎时不时会露出十分细微的表情变化。而这些变化，自然也被琉璃一成不漏的尽数洞悉。
　　沉默内敛的前影卫，伶俐机敏的前太子，或许偏巧算得上很是合适的一对？
　　想到此处，御紫炎下意识看向身旁爱人，却在下一刻，原本蔓延在脸上的笑意褪去了几分。
　　看着爱人若有所思的侧脸，不知怎的，御紫炎突然感到一阵违和。
　　“天。”
　　在心底轻唤一声，御紫炎成功拉回了爱人神游天外的思绪。
　　“嗯？”
　　回首看向爱人，御天行神色如常。但御紫炎却并未因此而放松了心情。
　　“天在想些什么，如此出神？”
　　“――”
　　并未立即回答爱人问话，御天行却是盯着爱人静静瞧了半晌。
　　就当御紫炎打算再次重复自己问题之时，却听对方同样在心底悠悠说道，“我在想，让宁儿跟随我们来到此处，是否正确。”
　　没想到爱人竟会说出这样一番话，御紫炎有些意外挑眉道，“此事我们不是在望瑶镇便已做好了决定么？为何天却会突然提出这般疑问。”
　　御天行闻言微蹙了眉心，又是沉吟片刻，方才缓缓说道，“我也，不是十分清楚。只是刚一踏上通往凝吟峰顶的这条路，我的心中便有一份十分朦胧的预感盘旋不去。虽然无法分辨清楚这预感为何，但总觉得，隐隐有些不踏实――”
　　御天行的话听起来十分抽象，然而御紫炎却并未因此而忽略了爱人所言。
　　同样拧起眉心，御紫炎看向爱人，认真端详着爱人脸庞，不放过其上一丝一毫变化，同时在心底问道，“方才天拒绝宁儿的亲近，并非因为顾及白阳心情？”
　　见御天行沉默点头，御紫炎一双紫眸颜色愈发沉了几分。
　　爱人那看破他人命格的异能自遇到以来，一直多有偏差，甚至多数时候根本毫无用处。与风怡宁初初见面之时，爱人也曾尝试分辨这孩子命格如何，却终是未果。
　　那么此刻步入凝吟峰地界，被浓郁的混沌之气环绕，莫非爱人的异能察觉到了什么？
　　但……
　　又看了一眼安静窝在风白阳怀中的小人儿，御紫炎抿了抿唇――这样一个脆弱、急需他人好好呵护的小生命，又能藏着什么秘密呢？――虽然，琉璃似乎一直认定了宁儿背后隐藏着些什么不为人知之事。但，他却实在不愿去相信。
　　“不愿”……么。
　　御紫炎视线伸向不知名的远方。
　　或许，在内心深处，他也怀疑着什么说不清道不明的缘由吧？
　　正想到此处，并肩而行的天、炎二人却蓦地停住了脚步。
　　而后面几个身负修为之人也纷纷停下了脚步，并且隐隐有着几分戒备之意。
　　余下并无修为几人注意到他人反应，虽是不明就里但也隐约察觉有些不妥，因而也纷纷停下脚步，屏气凝神静观事态发展。

　　第五八五章山脚相遇
　　“……”
　　一众人停下脚步仔细辨认周遭动静，却在下一刻，听到由远及近传来吱呀呀冰雪踩在脚下声音。
　　并且，听声音并非仅止一人、两人，而是――为数众多的一群人？
　　而且，这些人散发出的气息绝非寻常凡人，竟是个个身负修为，且修为皆是不低，至少也与宇文菲在伯仲之间。
　　但，令御天行一行人有些想不通的是，既是这些人身负修为，为何还会凭着双足徒步走在雪地上，而非施展法术，御空而行。
　　不过不管来者为何做出这般违背常理之事，他们，都不打算等闲视之。
　　几名身负修为之人不动声色将余下众人护在身后，并且严阵以待随时准备祭出法宝。
　　然而，片刻之后，原本神情紧绷的御紫炎却是轻轻“咦”了一声，原本戒备姿势同时放松了下来，甚至向前迈了一步。
　　“紫炎？”
　　燕琉璃见御紫炎反常表现，不禁出声询问。谁知不等御紫炎回应，却见白尘同样收敛了架势，唇边含笑说道，“原来是故人来访。”
　　燕琉璃闻言眉梢愈发上扬了几分，眺目远望想要看个分明，只可惜，比起白尘几人可覆盖千百里的灵识，她如今的目力实在有些不够瞧。
　　有些泄气的垮下肩头，燕琉璃斜睨着身旁的默，依然用手肘戳了戳一例站得笔直、面无表情的男人，燕琉璃低声问道，“喂木头！你可看到了些什么？”
　　默无声点了点头，却并未自觉说出自己看到的，到底是什么。
　　燕琉璃气得磨了磨牙，第一次觉得默的沉默有些欠打。但她还是耐着性子继续追问道，“来人是谁，竟让紫炎放下戒备，连白尘前辈都是如此？”
　　“――”
　　回答燕琉璃的，除了沉默自然还是沉默。
　　站在前方的御紫炎听到燕琉璃的“自言自语”，禁不住轻笑出声。好心转头，帮燕琉璃释疑解惑，“虽然其他人我并不认识，但走在最前面的两个，我与他们却是有着几面之缘。”
　　说到此处，御紫炎不由得侧目看了一眼身旁之人。唇边噙着一抹笑意，眼中似也是划过几缕怀念之意。
　　注意到御紫炎表情变化，燕琉璃心中愈发好奇来者到底是何身份，而御紫炎口中所谓的“几面之缘”又是指的什么。
　　正自猜测着，远处一行人已是走近了不少。这一回，便连燕琉璃也看清了走在最前面的二人。
　　只见那二人一高一矮，一长一少，一人气度成熟稳重眼中却是带着些许精明锐利，而另一人，则是少年意气、贵气天成。不止如此，两人虽然同为男子，但却形容亲密，大庭广众之下竟就毫无顾忌的携手并行，那大方程度，竟比与她同行的这几对同性情人更胜许多筹。
　　而且看样子，两人之中，竟是那年少的一方占据主导位置一般。但若是仔细分辨便又会发现，其实那只是年长男子宠溺纵容的结果。
　　燕琉璃何等聪慧，眼珠一转，前后细节联系推敲一番，已是大略猜出了二者身份。
　　唇角扬起，燕琉璃了然说道，“原来是他们。”
　　几乎是燕琉璃声音刚刚落下，祈怜铭靖也好似应和着一般说道，“呵，真没想到会是他们。”
　　上官敬听到祈怜铭靖轻笑话音，脸上颜色却是微微一僵。看向燕琉璃与祈怜铭靖的目光添了几分复杂意味。
　　只可惜，此刻无论是燕琉璃抑或祈怜铭靖，注意力都在意想不到出现在此处的两人身上，也便错过了上官敬一闪而过的表情。
　　然而，更加没有人能够想到，原本以为无人注意到自己莫名心情的上官敬，脸上一丝一毫细微表情，却早已悉数落入一个孩童眼中。而那个孩童，原本应该懵懂不知人事的双目之中，却是闪过一丝了然与兴味之意。
　　那通透与深邃目光，竟是在场没有一人能够与之相比。
　　缓缓收回视线，孩童若有似无扫了一眼不远处一群人，最后视线停留在为首二人身上片刻，最后，孩童打了个哈欠，稍稍调整了一下姿势，继续窝在自家爹爹怀中假寐。
　　风白阳丝毫不曾捕捉到怀中孩儿方才一系列动作，只是看着前方形容亲密的二人。
　　“我道他们只是轻车简从、三人出行，怎么转了一圈回来却成了这么一大帮子人？”
　　前方人群中传来毫不遮掩的清越嗓音，全无半点客气可言，更加没有丝毫婉转修饰。然而这般直来直往不假思索般脱口而出的问话，却偏偏令人生不出半点厌恶之意，反而被对方爽朗性情吸引，感到亲切非常、不禁莞尔。
　　站在少年身旁稍为年长些的男人显然也有着相同感受，甚至更过。看着少年的目光中深沉流转着无边情意与宠溺，带着笑意的话音回道，“我以为，摩儿并没有太多立场能够笑话他人。”
　　少年闻言漫不经心看了一眼跟在身后的一众人，满不在乎的耸了耸肩，“他们又不是跟着我们来的。所以与我无关。”
　　“呵，强词夺理。”
　　男人口中虽是如此说着，身子却是稍稍弯下，竟就在众目睽睽之下吻住少年唇瓣。而少年也毫不客气，甚至反客为主抓了男人衣领将他愈发拉下几分，加深了这个吻。
　　“咳。二位，好久不见。”
　　御紫炎轻咳一声，忍着笑意对那两个旁若无人、当众“亲热”的人点头招呼道。
　　“唔。”
　　谁知少年听了御紫炎招呼竟然还不打算与男人分开，只是毫无诚意的腾出一只手随便摆了摆算作回应御紫炎。
　　御紫炎见状不由无奈苦笑――这两位，许久不见，当真是愈发肆无忌惮了。突然之间，他有些同情尚水朝内的一众文武大臣了……
　　来者，正是尚水、乃至整片大陆上远近驰名的尚水少帝以及他的“叔皇后”。
　　总算那一对叔侄没有当着孩子的面上演更加激`情画面。一吻过后，终是分开相接唇瓣，但水摩亮依然懒懒的倚在自家幺叔怀中，隔着一段距离继续说道，“紫炎，好久不见。”
　　总算得到了对方正式回应，御紫炎这才轻舒一口气，转头与身后众人说道，“那两位正是尚水帝水摩亮以及他的爱人，水砂原。”
　　此时渐自走近的两人也抱拳拱手道，“白尘前辈、风公子、燕姑娘，久违了。”
　　声随人至，待二人走近，完全看清了两人面容，果然自己所猜不错，燕琉璃好心情的眯着眼上下打量了御紫炎一番，而后咯咯一笑说道，“呵呵，紫炎啊，你可是让人家比下去了呢。”
　　“呃――”
　　大约知晓燕琉璃话中之意，御紫炎脸畔掠过一抹红晕，而后说道，“不比也罢。”
　　说罢，御紫炎重新转身面对水摩亮问道，“二位，不知你们身后诸位是――”
　　水摩亮耸了耸肩，又摆了摆手道，“不要问我。我们和他们也是在山脚下刚刚遇见的。与其问我们，倒是你们应该更加清楚他们的来历和目的吧。”
　　“嗯？”
　　御紫炎闻言有些不解，却在下一刻听得身后白尘言道，“呵呵，竟还有这许多人么？看来此世遗留下来的修者倒也并不在少数啊。”
　　风白阳也似一派了然模样笑着说道，“想必应是先前鬼门大开，九幽冥凰与玄水麒麟在峰顶大打出手，惊动了隐藏颇深的各路修者。加之如今御陛下舍弃帝位、求道问仙之事可谓家喻户晓，因而众人方才纷纷来到凝吟峰，想要一探究竟吧。”
　　“师傅、白阳？”
　　听到白尘与风白阳对话，御紫炎出声唤道，眼中全是不解与询问之意。
　　白尘微微一笑，对御紫炎以及余下众人说道，“其实雪豹族长、天行与炎儿离开凝吟峰不久，便陆陆续续有不少修者来到凝吟峰。并且，这些修者之中人修、妖修、魔修皆有，修为高低不一。来访目的也是各不相同。有些纯属出于好奇前来一探究竟，有些是因为久未遇见可一较高下的对手故而前来寻人比试切磋，也有些，则是前来觅宝。”
　　听到白尘说到最后，御紫炎神色微凝，却又在下一刻听白尘说道，“炎儿不必紧张。虽然也有来者不善，但峰中幻阵却绝非轻易可破。至少唯今而止，尚无一人能够突破峰顶迷阵。”
　　一句话说得虽是轻描淡写，但若仔细分辨，不难听出白尘话音背后隐藏着的几分叹服之意。
　　峰顶幻阵乃万年前幻瑛所设。想那九天幻狐设下的幻阵，岂是如此轻易可破？御天行与御紫炎能够轻易化解，皆是因为二者与幻瑛之间奇妙渊源所致。
　　正想到此处，水摩亮身后人群中有道声音传出，瓮声瓮气的粗犷嗓音几乎要将树上积雪震了下来，“喂！你们叙完旧了没有？没有的话一边慢慢磨叽去，不要挡了老子去路！”
　　全无半点优雅可言的话语震耳欲聋，只可惜那气势却对在场众人全然无用。
　　水摩亮瞥了一眼人群中那突兀冒出的一颗毛茸茸、乱蓬蓬的头颅，凉凉说道，“你等不及不会绕路走吗？小爷就喜欢站在这里叙旧，关你屁事！”
　　“摩儿――”
　　水摩亮话音刚落，水砂原无奈唤了一声，然而那话音末尾，却怎么听都带着几分愉悦笑意。
　　只可惜这厢御紫炎却怎么也欢快不起来，只在心中无力呻`吟，怎么还不等回到峰顶院落歇息片刻，就又是一场风波即将来临？

　　第五八六章不打不相识（一）
　　“呵呵。炎儿不需如此头痛。”
　　御紫炎脸色刚一变化，却听耳边传来白尘轻快笑声。
　　紫衣的少年不解回头，看向自己师傅。
　　而一旁抱着风怡宁的风白阳亦是满脸笑容，好心为御紫炎解释道，“正如尘方才所言，这些修者多是因为好奇抑或寻人比试方才来到此处。而他们修为高低不一，倒是正巧为峰顶众人提供实际演练机会。至于那些觊觎宝物的修者，却是凤毛麟角，以尘与魑裟邪的能耐也足以应付。而今雪豹族长又已返回，更加没有什么值得担心。”
　　风白阳话音刚落，白尘面带笑容说道，“阳说漏了一点，天行与炎儿此行收获颇丰，也早已可以独当一面了。”
　　风白阳闻言笑着点头，“尘说得正是。只是他二人修为深浅，我早已无法看透，因而才不敢妄下断言啊。”
　　听了二人一番解说，御紫炎方了解的点点头，“原来如此。”
　　但想了想，御紫炎紧接着又在识海之中问道，“师傅，那么这段时间以来，可有与水芜派相关事情发生？”
　　清楚御紫炎心中所虑，白尘点点头，在识海中回道，“我们也考虑到这一条，因而即便是来人挑战，众人也只是在迷幻阵之外与他们较量，从未带外人穿过迷阵。况且水芜派功法奇特，若是当真有其门人混迹各路修者之中，我们也当能够及时发现。”
　　听到白尘一席话，御紫炎愈发放下心来，微微一笑道，“师傅果然思虑周全，紫炎杞人忧天了。”
　　白尘闻言淡然一笑，“炎儿心系众人平安，为师怎会不明？只是炎儿须记得，莫要将一切重担尽数扛于自己肩头。我们这些人皆是你的助力与支撑。”
　　“嗯，紫炎明白。”
　　听到白尘之言，御紫炎展颜一笑，应声说道。
　　师徒二人说话间，又有一批人渐行渐近。
　　而这一回，御紫炎却全无半点戒备模样，反而露出惊喜之色。
　　不过片刻功夫，一道雪白影子箭一般直冲入御紫炎怀中。然而不待御紫炎反应过来，原本沉沉落入怀中的重量却又蓦地一轻。
　　雪白的影子在雪地之上滚了一圈终是定住身形，竟是一只雪白小狐。葡萄珠一般提溜圆的眼珠儿等着紫衣少年身旁面色清冷的男子，气鼓鼓的吼道，“你做什么扔我下来？！”
　　御天行淡淡瞥了一眼地上正冲着他大吼大叫、呲牙咧嘴的小狐，全不在意的说道，“几月不见，记性却是变差了。”
　　若有似无的一缕威压恰到好处落在小狐身上，使得方才还趾高气扬、气势汹汹的小家伙顿时打了个颤，四只小爪子在雪地上不禁倒退了几步。
　　然而，小狐却并未打算轻易妥协。周身气息张扬了几分，总算在退后了几步后堪堪定住身形，而后，骄傲的小头颅扬了起来，强打着精神、压抑声音中些微颤抖说道，“我当然记得你不愿让我靠近哥哥！但是这么多个月不见，我想念紫炎哥哥，抱一下又不会怎样？！”
　　这小狐，俨然便是数年前被御紫炎救下，而后一直跟随在他身侧的雪狐小凝。
　　“天。”
　　就在一人一狐还待继续大眼瞪小眼僵持下去之时，御紫炎含笑声音悠悠响起。
　　压在小狐身上的那一丝威压迟疑了一瞬终是收回。
　　前一刻还面若冰霜的男人表情柔和下来，一只手却是毫不客气的环上身旁人儿腰肢。
　　对着爱人露出灿烂一笑，御紫炎温言说道，“数月未见小凝，我也想念得紧。”
　　见眼前男人闻言眸中颜色渐自露出危险之意，少年却笑得愈发灿烂，话锋一转，视线同时飘向紧跟着小狐出现的另一道身影，“只不过，如今要与小凝亲近，怕是还会有其他人感到不高兴呢。”
　　似是有感于御紫炎别富深意的视线，站在小凝身后体型硕大的白狐摇身一变，化作一名五官俊朗的男子。男子欠身一礼，恭敬唤道，“白石见过紫炎公子、天行公子。”
　　御紫炎回礼笑道，“白石先生，久违了。”
　　夹在二人之间的小狐并不十分明白御紫炎方才话中深意，但有一点他却是听懂了。
　　转过头仰视身后站立的男子，小凝细白茸毛间的一对黑珍珠不染一丝尘埃只有满满的好奇，“白石，我与哥哥亲近，你会不高兴么？”
　　白石闻言眸中一闪而过一抹深沉颜色，而后瞬间恢复常态。弯腰将尚不喑世事的小狐捞入怀中，面色清淡中却隐约流转着无限珍视与疼宠。
　　低沉的嗓音仿若催眠曲一般安抚着怀中小狐，“小凝想太多了。紫炎公子只是开个玩笑。”
　　“可是――”
　　小狐显然还是有些不信。
　　白石抱着小狐毛绒温暖身体的手微微一动，声音却依然平静如常，“小凝与紫炎公子多日不见，心中自是十分想念。我又怎会不愿小凝亲近紫炎公子？”
　　说着，抱着小狐的手臂送出，竟是将怀中温暖拱手送至御紫炎面前。
　　御紫炎见状眉梢轻挑，却并未立即伸手接过面前雪白团子。
　　然而，这一回，竟是小凝小爪子扒住白石手臂，声音中竟似带了几分急切一般，“白石！我刚刚想到！我也长大了，不能总是粘着哥哥了！”
　　“……”
　　听到小凝这一句话，原本表情淡然的男子唇角扬起一个极不明显的弧度。伸出的手臂几乎在同一时间毫不犹豫的收回，将雪白团子仍旧抱在怀中，完全忽略了，既是小凝说自己已经长大不能总是粘着他的紫炎哥哥，那么，此刻他被自己抱在怀中，又哪里是“长大了”的样子？
　　“啧！一拨儿没走，又来了一拨儿。你们这些人怎么都是婆婆妈妈的絮叨个没完没了！”
　　就在御紫炎饶有兴致看着白石与小凝之间互动之时，方才那道瓮声瓮气的嗓音再次煞风景的突兀响起。
　　而几乎是同时，一道清静女声悠悠响起，“你这黑熊才是真正纠缠不休。数次挑衅皆落败而返，怎得还不知退去，非要自取其辱。”
　　御紫炎闻声放眼看去，翩然而至白衣女子，正是雪狐族大长老另一名入室弟子，翠玉。
　　听到翠玉声音，方才那蓬头垢面的大汉双眼蓦地一亮，便连音调也上扬了几分，“老子这叫愈挫愈勇！而且老子就不信，老子会一直都打不过你这只小狐狸！”
　　翠玉闻言瞥了一眼已经开始摩拳擦掌、跃跃欲试的大汉，凉凉说道，“孺子不可教也。”
　　“啧！你不要跟我说些绕舌头的话。来来来！开打！”
　　大汉将一颗大脑袋甩得好似拨浪鼓一般，对翠玉说出文绉绉话语有些不悦，再不多说一句，展开身形便朝翠玉攻去。
　　然而翠玉看着来势汹汹的大汉，几近两倍于她的粗壮身形，可算真正应了那句“虎背熊腰”。
　　但雪狐族大长老的得意弟子，又岂会是易与之辈？轻盈身形如风般从容一侧，简单化解了大汉力道十足的一击。
　　早已不需一句赘言，一只黑熊妖、一个雪狐女，眨眼间已是过了上百招。
　　“呵呵。那头黑熊还是学不乖。他的那点能耐还不够那雪狐女一只眼瞧的，也敢上前班门弄斧。若非雪狐女手下留情，那头笨熊早已不知死了多少回了。”
　　娇柔女声满是妩`媚风情，未见其人但闻其声已足令任何一名男子神魂颠倒、酥麻入骨。
　　再看其人，更是美艳无双、引人注目。
　　但只可惜，御天行等一干众人不是早已心有所属便是修为心境高超，再不然，便是本身便是女阴之性。
　　故而，任凭那女声如何勾魂摄神、皮相如何惊艳妖冶，御天行等人却是无一例外全然无动于衷。
　　就在这时，另外一个肆意张扬的邪律声音飘然而至，“哎呀呀！这还真是应了那一句‘五十步笑百步’了。小小的一个魔女，除了一逞口舌之快，还会些什么？”
　　懒洋洋的男声顿时使得方才出言取笑黑熊妖的女子面色一僵。紧接着映入所有人眼帘的是一片张扬火色。御紫炎见到来人唇角微微扬起――早先已是听到师傅提起，就在前不久魑裟邪已经出关，并且闭关期间顺利突破关卡，修为再上一层楼。
　　但，片刻过后，女子一咬银牙，重新绽开一抹艳丽笑容，“我自是与那头笨熊目的不同。若说先前只是好奇凑热闹，但如今却已是不同。天女魔音三缺其一，我诚心拜前辈为师，不达目的誓不罢休。”
　　“――”
　　不待二人再多做争辩，原本跟在魑裟邪身后的两名女子却是越过二人来到御天行与御紫炎面前。各有特色的两名秀丽女子施然一礼，对着二人唤道，“霜洁（姝媛）见过爷与公子（爹爹与三哥）。”
　　方才大方承认自己目的的女子下意识顺着二人声音回头看来，却听到魑裟邪满富幸灾乐祸意味的声音响起，“哈哈！小魔女这回你总该死心了吧！我的第三个徒儿总算来报到啦！”

　　第五八七章不打不相识（二）
　　魑裟邪口中的“第三个徒儿”也自发自觉的上前一步，高傲的女子低下尊贵头颅，全无半点扭捏意味脆生生唤了一句，“师傅在上，请受徒儿一拜。那拜师茶就等回到峰顶再补吧。”
　　“哈哈！好徒儿，果然爽快。好！三个总算是凑齐了。你的两个师姐可是领先了你一步。你可不要给自己丢脸啊！”
　　魑裟邪狂放一笑，也不推脱应了这一声“师傅”，而后很是亲热的拍了拍燕琉璃的肩膀。
　　“师傅放心，徒儿定不会让师傅失望的。”
　　燕琉璃笑吟吟回了一句，同时目光极为自然的掠过方才那名声称要拜魑裟邪为师的女子。
　　眉梢一挑，划过右眼的闪电形疤痕随着轻动，似是在向那魔女挑衅一般。而燕琉璃接下来说的话，更加使得那魔女确认了对方挑衅之意，“哎呀呀，这位姑娘不好意思了。你口中所谓缺了的那一个位子，早已被在下不才小女子我预定了。这位姑娘还是下回请早吧。”
　　“你！”
　　没想到一个没有半点修为的女子竟然敢在自己面前如此出言挑衅，那魔女一时气结，眼中流露出凶狠杀意。
　　魔修从不在意大道正义，一言不合、一眼不顺便可能大打出手，更加不在意什么“以多欺少”、“倚强凌弱”之类光彩不光彩的问题。
　　因而那魔女唇瓣微动，口诀念出，便见丹田中祭出一绡红绫，瞬间卷向看似毫无防备的燕琉璃。
　　御紫炎原本还看着几人说笑玩闹，但看见魔女红绫出手，不禁眸光一凛，警告之言冲口而出，“琉璃小心！”
　　几乎是与御紫炎示警之言出口的同一时间，两道琴音齐齐响起。
　　一时间，空气中无形波动此起彼伏，而先前去势汹汹的红绫仿佛遭遇某种阻力一般凝固在半空之中。
　　“好一个天女魔音。”
　　魔女见自己手中红绫被阻，眸色一闪，唇瓣之间挤出一句话。
　　只见霜洁与御姝媛不知何时已各自盘坐于雪地之上，膝上还分别架着一柄做工细致的瑶琴。两名女子默契十分的弹奏着悠扬乐音，旋律时而空幽时而凌厉，抑扬顿挫之间直引人入胜、忘尽一切杂念。
　　然而在场修为高深几人却透过悦耳琴音，感受到背后那不俗灵力波动。
　　而一波连着一波的灵力便与先前出手想要对燕琉璃不利的女子手中红绫两相僵持，一时之间也分不出个上下高低。
　　御天行与御紫炎见状相视一眼，由彼此眼中皆看到一丝意外之色。
　　那手执红绫的女子修为远在霜洁与御姝媛之上。然而凭着天女魔音奇妙功法以及二人默契配合，那魔修女子却也只能勉强不败。
　　但，这并非令二人感到惊奇的唯一一事。
　　正在这时，慵懒声音蓦地在二人耳边响起，方才还在几尺开外的妖冶男子不知何时已经站在他们身边。
　　“哎呀呀，看来你们也已看出来了。当初我看到的时候也是吓了一小跳。没想到这世上竟还有修习魔佛决的人。”
　　御紫炎闻言微微侧首看向魑裟邪，“看来啊你对这女子印象不错？”
　　魑裟邪眉梢一挑冲着御紫炎眨眨眼道，“可不是。这丫头资质不错。若不是我已经收了三个好徒儿，说不定当真会将自己衣钵传于她。”
　　御紫炎收回落在魑裟邪身上视线，悠悠转向正在认真抚琴的霜洁，语气淡然的说道，“你最好一直记得，你已有了三个好徒儿。”
　　然而那语气虽是清淡，但魑裟邪仍是听出其中告诫之意。
　　“呵呵。”
　　轻笑出声，魑裟邪并未被御紫炎警示之言吓到。视线同样落在霜洁身上，魑裟邪似是感慨一般说道，“便是想忘也难啊――”
　　“……”
　　御紫炎再次侧首，看着魑裟邪那含笑侧脸，先前严肃神情稍稍淡去几分。
　　锵――
　　二人说话之际，忽的一声锐利嘶鸣声吸引了所有人注意。
　　只见身形高大的男人四仰八叉躺在冰冷雪地之上，指尖利爪缺了一截。仔细辨认，却见那截断了的利爪正落在翠玉脚边。
　　“你输了。”
　　俯视着躺在雪地上的男人，翠玉淡淡说了一句。
　　“切！老子这一回不过是一时大意。下次定不会再让你是个娘们儿！”
　　男人话音刚落，一道银光贴着他的耳边斜斜插入积雪之中。
　　薄如蝉翼的剑身甚至弹了两下拍在男人胡子拉碴的脸颊上。
　　无视男人要吃人般的凶狠目光，翠玉手握剑柄，凉凉说道，“说话客气些。否则本姑娘不介意帮你学会何谓‘礼貌’。”
　　几乎在同时，霜洁、御姝媛也与那魔女分出了胜负。
　　原本与琴音波动僵持不下的红绫被撕成几段静静躺在雪地之上，显得扎眼非常。
　　妖艳女子看了一眼不复成型的红绫，倒是没有多少可惜颜色，只耸了耸肩说道，“不趁手的东西就是不合用。”
　　说着，女子看向正自收起法宝的霜洁、御姝媛，笑得别富深意道，“你们仅有两人便已将天女魔音发挥至如此境界。比起一个尚未入门的犯人，若是有我加入，天女魔音的威力将更是不俗，二位觉得呢？”
　　女子看来并未做些什么，然而那声音轻若耳语，传至霜洁与御姝媛耳中，仿佛带着别样蛊惑与引诱之意。
　　魑裟邪在一旁眉梢高高扬起，唇瓣更是弯出一道十分明显弧线。
　　然而，即便他已看破对方为了得到天女魔音功法而正在对他的两个好徒儿使用魅惑之术，身为他人师傅的他，却全没有出手相帮的意思。
　　谁知就在此时，一旁有人意外出声，“哎呀呀，我还以为，魅惑之术只对异性起作用。没想到，还能如此使用呢。这位姑娘，天女魔音的功法当真对你如此重要么？”
　　方才还胸有成竹的女子闻言神色一僵，视线移动，落在说话之人身上，眼中掠过一丝意外。
　　然而那女子也算沉着，被人道破自己法门却也不曾慌张，仍旧笑得从容道，“我还以为，你不过一介寻常凡人。”
　　“我是个寻常小女子啊。”
　　被问到的人一脸无辜模样眨着眼回了一句，不过下一刻，原本无辜至极的俏丽容颜上瞬间换上一副恶作剧的狡黠笑意，“只不过，我体内的血脉比大多数人特――殊了那么一点点。”
　　配合着故意做出的手势，显得这回答愈发令人气结。
　　而目睹了这一切的魑裟邪，脸上笑容愈发扩大了几分，甚至笑出声来，“哈哈！看来我这回还真是捡到了宝！不错不错！我怎么忘了，当今五国皇族各自传承神奇血脉。不过我还以为，燕昭皇族的血脉还有这等功用。”
　　燕琉璃闻声侧首看向自己刚刚认下的师傅，嫣然一笑道，“呵呵，没有点过人之处，琉璃又怎敢迟了这么久才来向师傅报道？”
　　燕琉璃自信的表现显然博得了魑裟邪大大的欢心。
　　“好！好一个琉璃丫头，果然是一颗剔透玲珑心！难怪整个燕昭朝堂被你玩弄于股掌之中这许多年。”
　　“师傅，这话说得可是有些不雅呢。”
　　燕琉璃眨了眨眼，也不否认魑裟邪之言，眼眸之中流露出的，是一切尽在掌握之中的自信笑意。
　　大概是看出魑裟邪与燕琉璃关系不浅，前来讨要天女魔音功法的女子耸了耸肩道，“看来这一回我可是要真的死心了。”
　　女子话音刚落，方才还狼狈倒在雪地上的高大男人腾地坐起，瓮声瓮气吼道，“哼！这么简单就放弃，真是没骨气！老子偏是越挫越勇，不打倒这小娘们儿，老子决不罢休！”
　　女子闻言眸色凌厉刮向说话之人，玉手一挥，顿时无数道细小银光冲着男人飞去。
　　男人见状双目瞪得如铜铃大小，然后几乎是下意识的，竟举起宽厚手掌直接抵挡飞来的细小银光。
　　御紫炎见状正要出声提醒对方那数道银光分明是暗器，然而还未出口的声音却被魑裟邪一个拍肩的动作拦了下来。
　　御紫炎疑惑看向衣衫似火的男人，皱了眉头不知对方为何阻拦他。
　　但是魑裟邪却好似早已料到会有这么一幕一般，下巴轻点，对御紫炎说道，“别忙别忙，那黑熊皮糙肉厚，不碍事的。”
　　仿佛为了印证魑裟邪的话一般，当数道银光抵达男人宽阔手掌之时，男人只是掌心一收，而后重新张开，数不清的银针簌簌落地。
　　而男人却好似没事人一般拍了拍手掌，而后很是不屑的睨着方才抛出暗器的女子，依旧是瓮声瓮气的调调说道，“切！每回都来这一招，你也不会来点新鲜的！”
　　而女子仿佛也早已料到自己的银针对男子毫无伤害，耸了耸肩很是慷慨说道，“若是来点新鲜的，只怕你那身糙皮还受不起了。”
　　男人显然被女子之言激怒，声音蓦地提高几度，直震得树上积雪纷纷落下，“你敢看不起老子？！”
　　“有何不敢？不过一介有勇无谋的武夫。看来那白狐女对你实在太过手下留情了。还是说，狗熊到死也改不了粗鲁莽撞本性？”
　　“老子不是狗熊是黑熊！！！”
　　啪啪――
　　就在二人越说越不合拍、眼看便要大打出手的当口儿，清脆击掌声适时响起，却是魑裟邪施然来到二人之间，“行了行了。又不是三岁小毛孩儿，整天为点鸡毛蒜皮的小事吵来吵去你们不烦我的耳根子还想得些清静呐！”
　　御紫炎没想到一向我行我素的魑裟邪竟会不嫌麻烦的充当起从中调停的角色，不由得意外挑眉。而且，更让他意想不到的是，魑裟邪出面调停的，还是两个看来与他们并没什么关系的外人。
　　莫非，这还真是应了那句“不打不相识”的俗语，对方三番两次前来挑衅，反倒在不知不觉之间与驻守峰顶的众人变得熟识起来？
　　就在御紫炎心中好奇之际，却听一声轻不可闻的笑声传入耳中。
　　御紫炎闻声侧首看去，却见发笑的，竟是风白阳怀中抱着的风怡宁。
　　“爹爹，他们真好玩。”
　　孩子无心一句话，却使得风白阳激动的险些忘记如何说话。
　　“宁儿，宁儿，方才你叫我什么？再叫一声可好？”
　　欣喜若狂却又偏偏小心翼翼的话语，听得御紫炎一阵心酸。然而对于风白阳如此夸张反应，御紫炎却也并非无法理解――毕竟自从他们与师傅等三人汇合以来，风怡宁虽然每次都乖乖任由风白阳抱着，却从未表现出任何一星半点亲近之意，更莫要提开口唤一声“爹爹”。
　　而风白阳一直便对抛下稚龄骨肉心中抱愧，之后得知亲子流落偏僻边境更是心痛不已。故此，他直将宁儿不愿与之亲近缘由全部归结于自己疏于照看。这一切，虽然风白阳从未明言，然而前世也曾身为人父的御紫炎，又怎会不明白风白阳心中郁结所在。
　　然而如今，宁儿却是开口对风白阳唤了一声“爹爹”。这意外惊喜，似乎还得归功于两位不速之客上演的一出热闹戏码――思及此，御紫炎看向仍自对峙着的二人，眼中不由得添了几分笑意。

　　第五八八章玉雪商谈（一）
　　黑熊妖与魔女因为魑裟邪出言相阻，虽仍是相看生厌，却到底并未再大打出手。
　　不过余下众人倒是从凝吟峰顶而来的一行人中纷纷寻到实力相当对手，各自开始“切磋技艺”。
　　水砂原叔侄二人无意参与其中，因而离开了人群走近御紫炎面前。水摩亮眯着眼翘了唇角说道，“我还以为只有我们二人得天独厚寻得古早修仙之法，没想到这世上还是有许多隐士高人呐。”
　　说着，水摩亮视线又扫过祈怜铭靖与燕琉璃，话音之中更添几分玩味之意，“呵呵，几位如今全都当了甩手掌柜，看来我也差不多把朝中那堆乱七八糟的事情丢出去，过几年逍遥日子了。”
　　听到水摩亮这么一说，御紫炎眉梢一挑，不给上官敬任何机会推敲出话中深意，微笑接道，“只可惜，陛下想要躲个清闲，朝中文武大臣却不能顺了陛下心意啊。”
　　水摩亮似是被说中了痛处，原本笑意盎然的一张脸顿时垮了下来，重重叹了一口气说道，“其实若是如今天下太平，我管那般迂腐大臣们想什么！随便抓个什么人来继承皇位，再怎么不济，守住家业应是不难。但眼下大漠之中隐患尚在，却不是随便什么人便能驾驭的。加上我们已经得知那水芜派修习功法如此诡异多变，更是无法听之任之、眼看着他为所欲为。”
　　听到水摩亮这一番话，御紫炎眼中盈满笑意，“陛下心系黎民百姓，乃是尚水之福。比起我们这些只想着自己躲清闲的懒人们，可是不知强了多少。”
　　御紫炎的话换来水摩亮嗤之以鼻，“切！我说紫炎啊，你哪里都好就是这客套过了头实在让我无法苟同。须知‘过谦则近伪’，可不是件好事！”
　　对于水摩亮直白之言，御紫炎倒也并不着恼，只是笑着点点头，“陛下之言紫炎记下了。日后自会努力不要太过客套。”
　　“――”
　　御紫炎这么一番回答使得水摩亮好似一记直拳却偏偏敲在棉花团上毫无回响。
　　自讨没趣的水摩亮撇撇嘴，在自家爱人怀中拱了拱，而后哼出一声，“奔波了许久我也累了，若是能有个地方歇歇脚就再好不过了。”
　　听了爱人此言，水砂原轻笑出声，宠溺的捏了捏爱人鼻尖道，“哦？可我怎么记得，这一路上都是我在驾车呢？”
　　“那我坐车就不累了么？”
　　被爱人拆穿，水摩亮非但不曾露出半点尴尬之色反而理直气壮的反问一句。
　　看着旁若无人亲密无间的二人，御紫炎眼中笑意更深，开口说道，“呵呵，倒是我们怠慢了远道而来的客人。既是二位觉得乏了，我们便先行一步到峰顶宅院边做歇息便慢慢叙谈吧。”
　　“那敢情好！”
　　对于御紫炎建议，水摩亮毫不客气的应了下来，却又在下一刻眨眨眼似是想到什么一般诡异一笑，收回脚步对御紫炎说道，“紫炎莫不记得，我与原修习的可是巫灵诀。”
　　水摩亮这一言刚说出口，便换来许多道视线齐齐投来。
　　然而御紫炎却是微微一笑，神色如常说道，“自是知道的。”
　　“那你就不怕我们早已投靠了水芜派，此番前来，乃是为了刺探敌情？”
　　迎着水摩亮玩味视线，御紫炎仍旧淡然回道，“我以为，除了一人，陛下绝不会在任何时候、任何场合下甘愿屈居人下。”
　　一句话先是使得水摩亮微微一愣，而后竟是大笑起来。
　　肆意张扬的笑声响彻整片山峦，那气势甚至比方才黑熊妖吼声也不遑多让，“哈哈哈！没想到啊没想到！几年不见，紫炎你竟是学得如此油嘴滑舌了！哈哈！还是说当初我本就看走了眼？！不过这样更好！哈哈！我喜欢！说得好！”
　　对于水摩亮夸张大笑只是一笑置之，御紫炎与御天行再次准备举步向前。
　　然而就在这时，御紫炎余光却瞧见风白阳立在远处似是有些犹疑。
　　察觉到风白阳反常，御紫炎又一次停下脚步。
　　顺着风白阳视线看去，只见怀中小人儿正看着那黑熊妖与魔修女子，眼中满是不舍之意。
　　御紫炎心念一动，抬眼之间正瞧见风白阳为难模样。
　　侧首与爱人相视一眼，御紫炎眸中带着几分问询之意。
　　御天行自是明了爱人心中所想，沉吟半晌，终是在心中说道，“虽然明白炎儿用心，但我们到底还是小心行事为好。”
　　御紫炎紫眸之中一片清明，同样在心中回道，“天所虑我自然清楚。但难得宁儿显出如此明显好恶，且又首次对白阳表现出亲近之意。我实在不忍让他们二人失望。”
　　御天行闻言眸光一闪，眉心微微蹙起，又是过了半晌，并未立即答应爱人请求，而是在识海中对魑裟邪与翠玉问道，“你们二人觉得那黑熊妖与魔修女子可信得过？”
　　冷不防被如此问起，魑裟邪与翠玉不由得一齐看向御天行。
　　御紫炎见状通过识海将前因后果对二人简略说明，两者方才了然。
　　思索片刻，魑裟邪在识海中回道，“若依着我，不管他们可信不可信，也不该轻易放外人入内。但相信你们二人也明白其中利害，却仍然想要成全白阳和那小家伙不是么？”
　　“正是。”
　　御紫炎对着魑裟邪歉然一笑，点头应道。
　　见御紫炎如此老实，魑裟邪勾起唇角，眼中尽是自信笑意，“既是如此，我们又何必管他们是否可信。凭他们两个小东西的本事，还掀不起什么风浪！”
　　翠玉静静听着几人识海中对话，亦是权衡一回，在识海中沉静说道，“二位公子与魑前辈既是都没有异议，翠玉也并不觉得有太多不便。那魔女翠玉并不十分清楚。那黑熊妖虽是粗鲁些，但本性应是不坏。何况正如魑前辈所言，放他二人上峰顶，我们自暗中多加派人手将他们看牢便是。”
　　见二人对此全无异议，御天行点头沉声说道，“为免节外生枝，稍后让人悄悄将那二人带上顶峰罢。”
　　翠玉在识海中说道，“此事便让翠玉去办吧。”
　　御紫炎对着翠玉微微一笑，“如此，便有劳了。”
　　商定此事，一行人再不耽搁走入幻阵之中。
　　不等走到峰顶，翠玉已是带着黑熊妖与魔修女子赶上。风怡宁见了二人喜不自胜，一双大眼直盯着两人上下打量，甚至还主动搭话问长问短。
　　风白阳见爱子展颜，自是欣喜，由翠玉口中得知是御紫炎所提，当即向御紫炎投去感谢一笑。
　　见此事安排妥当，御紫炎再无牵挂，收回视线，与御天行相视一眼，而后状似无意领着水砂原叔侄二人前往玉雪楼。
　　其他人则是由白尘等人分别安排住处不提。
　　御天行等四人来到玉雪楼，各自寻了座位坐下。不过少顷，霜洁便端了四盏香茗而来。
　　水摩亮也不客气，端起茶盏凑到唇边。
　　还未喝下，便已有沁人心脾香气窜入鼻中。不止如此，那香气之中，还夹杂着丝丝灵气，更是对修者大有裨益。水摩亮身为一国帝王自是见过不少稀罕事物，然而身为修者，所知仍是有限，因而见了这散发着阵阵灵气的香茗自是毫不吝啬的赞了一声，“好茶！”
　　御紫炎听到水摩亮赞誉之言，微微一笑道，“陛下喜欢便好。”
　　几人品过一轮茶，御天行淡淡开口问道，“二位此番前来，想必并非只是一时兴起、游山玩水吧？”
　　见御天行开门见山问及此行目的，水砂原与水摩亮也各自放下手中茶盏，稍稍正了正颜色。
　　水砂原沉稳开口，“睿思帝陛下心如明镜，我二人此番前来，确实不只是为了游山玩水。”
　　御天行听到水砂原回答，也不再继续追问，只是静静看着对方，等待下文。
　　水砂原见御天行如此平静，倒是有些意外挑起眉梢，“怎么？难道陛下与三殿下不好奇到底发生了何事，使得我二人寻来此处么？”
　　“据我所知，除了水芜派四下搜寻乞人带回大漠之中炼制蛊王，其他并无大事发生。”
　　御天行依旧语气平淡道出自己所知之事，而后又十分笃定说道，“然而正是因为无事发生，反倒令二位生出戒心。”
　　被御天行一语道破天机，水砂原从容一笑，“如今我有些庆幸，睿思帝并无意一统江山，甚至连皇位都不甚在意。”
　　对于水砂原称赞之词，御天行不甚在意，只是沉声说道，“上次魑裟邪重创天师，而后各国又发出官文告诫百姓们不得靠近尚水大漠。或许，那天师只是尚未完全恢复，才会一直按兵不动。但――”
　　明了爱人所想，御紫炎接着说道，“但，既是水芜派门人正在各地搜寻乞人，便说明他仍未停止炼制蛊王计划。而经过了这么长的时间，或许，蛊王已是几近炼成也未可知。”

　　第五八九章玉雪商谈（二）
　　御紫炎所言，同样是水氏叔侄所虑。
　　水摩亮一拳砸在身旁桌案之上，恨恨说道，“若是叫我早些得知他们暗中进行的伎俩――”
　　不等水摩亮说完，水砂原已是捧起爱人紧握的拳头包在掌心之中，叹息一声道，“便是叫我们得知，天下乞人虽不多却也不算少。何况他们居无定所，又没有途径维持生计。我们即便将他们全部收容起来，却也只是养得了一时养不得一世。到底不是长久之计。这并非我们力所能及之事啊。”
　　“可是――”
　　水摩亮仍自不甘，还想分辨，却听御紫炎同样出言劝道，“礼王爷此言正是。退一步讲，即便各国将乞人全部收容管理起来，却也不知水芜派还会想出什么法子掳人去炼制蛊王。若是逼得太甚，或许他们更加将毒手伸向寻常百姓。若当真如此，以他们能耐，寻常百姓又岂能抗衡？到时候，仍旧是无辜百姓遭受无妄之灾，后果同样不会是任何人所乐见。”
　　“……”
　　水砂原与御紫炎一番分析有理有据，水摩亮无言以对，只得垮下肩头，有些不郁说道，“那我们便只能任凭他们施为，而无可奈何么？”
　　“这倒也不尽然。”
　　水摩亮闻言双眼一亮，期盼看向御紫炎，“你的意思是――”
　　“主动出击。”
　　御天行代替爱人，缓缓道出四字。
　　“主动出击？”
　　水氏叔侄闻言不由自主齐声重复御天行所言。
　　“正是。”
　　御紫炎看了一眼正注视着自己的爱人，粲然一笑，而后才又转回视线对水氏叔侄说道，“此事我与天在返回凝吟峰的路上已是商议许久。此番获悉水芜派门人四处搜寻乞人，让我们意识到不可再继续如此坐以待毙。”
　　“你们的意思是――”
　　水砂原沉吟片刻，试探说道，“主动攻向水芜派，以求抢占先机、一劳永逸、永绝后患？”
　　“倒也不是如此激进。”
　　御紫炎微微一笑，缓缓解释道，“不错，比起一年前，我们如今实力确是大有提升。但修真却非可以一蹴而就。比起水芜派众多弟子，我方众人修为显然还并不足以与之抗衡。”
　　“方才我们所见，除了你们自己的亲信，不是还有一些妖修以及魔修似乎与你们关系甚笃？我是看不出他们修为具体如何。不过既然那些妖修已到了随意化形的地步，修为想来应是不差。还有那魔修周身散发出的恣意张扬的压倒性气势。
　　即便加上他们，也还是没有胜算么？”
　　听水摩亮问起，御紫炎摇了摇头，一字一句说道，“魑裟邪确是可以随意使用。但雪狐族一向与世无争。若非不得已，我并不想将他们牵扯进这一场恩怨之中。”
　　“紫炎公子，此事我们不是已经表明过立场。为何公子还是如此见外？”
　　御紫炎话音刚落，门外却传来带着淡淡埋怨话音。紧跟着的，是脆生生声讨之音，“就是！哥哥！以小凝与哥哥的关系，难道哥哥还要这么见外么？”
　　御紫炎闻言站起，身形一闪已是来到门前。
　　拉开门扉，果不其然见到门口站立几名容貌出众男女。站在最前面的两人生得十分相近，正是雪狐族族长凌霜以及孪生兄弟、大长老清寒。
　　站在他们身后的，则是先前在山腰见过的白石，以及他怀中正怒目圆瞪的雪白团子、雪狐小凝。
　　不等御紫炎出言安抚情绪激动的小凝，另一道柔美轻灵声音随之响起，“是啊紫炎。小凝说得没错。你太见外了。好吧，就算你不愿雪狐族前去涉险，那怎么说也该算上我们两个吧。”
　　御紫炎循声朝一旁看去，只见一抹殷红映入眼帘，却是花妖曼珠。在她身旁的，则是同样身为花妖的沙华。
　　比起曼珠，沙华显得沉稳一些，却仍然不忘表明立场，“虽然我们两个攻击力并不算高。但是炼制丹药、充当补给还是大有用处的。这一点白尘自可证明。”
　　“是啊是啊，若论丹术，白尘也自叹不如呢。便是这灵茶，也是曼珠泡制的。紫炎也觉得很好吧？”
　　曼珠指着房内桌上摆放的茶盏，急切的述说道。
　　“我自是相信的。”
　　见曼珠急得一张小脸涨得通红，御紫炎出言安抚道，“我也清楚，这段时间众人实力提升不少，曼珠与沙华功不可没。”
　　“呵呵。三皇兄，我从不知，原来你的人缘是这么好呢。”
　　御紫炎话音刚落，人群中又传来一阵欢快笑声，“虽然我是起不到什么作用。不过小禾苗与宇文宗主实力可也不低呢。当然，若是可能，我自然不希望我的小禾苗同你们一道上阵杀敌。不过，刺探个消息什么的，倒是可以考虑考虑。”
　　“哼，话全让你说尽了。还算你有点自知之明，知道除了这一张嘴，没有其他什么作用。”
　　宇文焰柳在一旁对自己兄弟的爱人嗤之以鼻。而御隽兖闻言却是笑得愈发欢畅，“哎呀呀，大哥也不要这么说嘛。仔细想一想，若是水芜派门人驱使魂灵上阵，我也还是能够设法抵挡一阵的。”
　　御隽兖这一句话倒是引起了另外两人兴趣。
　　只见水氏叔侄同样站起身来，踱至门前，越过人群将御隽兖打量一番。
　　而后水砂原说道，“小王从未听说，御氏皇族中还有能够操纵魂灵这等异能之人。”
　　御隽兖听水砂原如此说，嘿嘿一笑道，“皇后娘娘难道不觉得，若是事情总是一成不变、没有新意，便会太过无聊了么？”
　　并未忽略御隽兖特意称呼自己为“皇后娘娘”吗，以及话中戏谑笑意，水砂原唇角微扬，目光却是犀利闪烁异彩，“这位殿下说得极是。小王受教了。”
　　“呵呵。好说好说。”
　　原本性情爽直的水摩亮此刻难得沉默不语，只是注视着一脸得意笑容的御隽兖。
　　突然，年轻的帝王开口说道，“这位殿下看着好生面善。”
　　水摩亮的话引得御隽兖投来一抹别富深意的笑容。
　　然而不给水氏叔侄更多时间咂摸他这一笑容背后深意，御隽兖拱手一礼道，“御隽兖，排行第六。”
　　说罢，御隽兖眨眨眼满脸无辜说道，“陛下高坐尚水朝堂，隽兖从未去过尚水，因而此前应该无此荣幸得见真颜吧？”
　　“是么？”
　　水摩亮蹙着眉再次将御隽兖仔细打量了一番，却仍是有些不死心的嘟囔道，“奇怪，确实觉得很面善啊。”
　　御紫炎看了看水摩亮，又看了看御隽兖，也看不出什么所以然。
　　接收到御紫炎视线，御隽兖耸了耸肩表示自己同样一无所知，然而嘴角那一抹笑意却是出卖了他。
　　注意到御隽兖表情有异，御紫炎不由得看向他身旁之人。然而却见宇文凌禾脸上同样带着些微不解之意。
　　看来宇文凌禾同样并不十分了解内情――得出这一结论，御紫炎按下心头好奇。
　　虽说水氏叔侄是友非敌，但到底涉及到御隽兖个人隐`私，甚至很有可能与他前世经历有关，因而若非御隽兖自己愿意将其公之于众，否则，此刻并非深究此事的好机会。
　　打定了主意，御紫炎重新换上浅淡笑颜，将众人一一让入房内。
　　各自坐定，御紫炎继续先前话题说道，“虽然诸位都愿意出手相帮，但天与我还是觉得不宜直接与水芜派正面交锋。相对的，天与我打算先设法潜入水芜派，探明情况之后再行决定接下来的如何行动。”
　　“什么？！”
　　御紫炎的话换来不小的反应。不少人刚刚落座又重新站起。其中最为吃惊的怕是要数水摩亮了，“你说你与睿思帝要潜入水芜派一探究竟？！就你们两个人？！”
　　“正是。”
　　御紫炎理所当然点了点头，“既是打探消息，人数太多反容易暴露形迹。”
　　“但是――”
　　不等水摩亮再说，宇文凌禾却出声说道，“若是为了打探消息，宇文凌禾愿意代劳。”
　　当初见识过宇文焰柳魂魄化形变幻出剔透玉蝶，并且可以隐藏形迹不为任所觉。因而御紫炎并不怀疑宇文凌禾表示代为打探消息的话语。
　　但是，紫发的少年却仍是微笑着摇了摇头，婉言拒绝了宇文凌禾的提议，“宇文谷主提议固然是好，但是天与我此行打算潜入水芜派，却又并非仅止于打探消息。”
　　“那还有什么？”
　　水摩亮听闻此言不禁蹙起眉满是不解追问道。
　　这一回，倒是御隽兖灵光一闪，想到一事，开口说道，“莫非――是因为五行玉？”

　　第五九零章小露身手
　　“正是。”
　　听到自家皇弟说出关键所在，御紫炎再不打算卖关子，点头肯定道，“五行玉如今已经寻到其四。最后一块火灵玉，却仍旧不见踪迹。
　　天与我思来想去，还是觉得最有可能在尚水境内。然而眼下关于火灵玉没有半点线索，若是等待宇文谷主以幻蝶搜寻其下落，实在无异于大海捞针，不知何时才能找到。”
　　说到此处，御紫炎直视宇文凌禾，微笑说道，“我们绝非怀疑谷主能耐。只是根据先前几块灵玉得来经历，最后一块火灵玉或许已经落入谁人手中也未可知。若是那人有意隐藏灵玉气息，寻找起来便更是难上加难。”
　　对于金灵玉与木灵玉得来过程亲身经历过，宇文凌禾确实也认同御紫炎所言，并且已略约猜到了二人坚持亲自去寻找火灵玉下落的理由，“既是五行玉原本便为九天幻狐所有，如今三殿下仍然对于五行玉有着特殊感应。”
　　“正是。”
　　先前并未明确说明此事，如今被宇文凌禾点破，御紫炎也无意隐瞒。
　　话说至此处，宇文凌禾再也没有什么理由出言相阻。其他众人也纷纷放弃说服，只是眼中还是难言担忧之色。
　　倒是水摩亮再一次按捺不住，出声说道，“喂喂！你们说了许久，我却是一知半解。什么五行玉，又是什么九天幻狐？”
　　听到水摩亮问起，御紫炎祭出浮世轮展示在众人面前，同时向水氏叔侄解释道，“九天幻狐本名幻瑛，乃是万年前一天地混沌孕育而生异兽。也是我的前世。而这浮世轮便是当年九天幻狐手中法宝。之后经历万年，辗转到了我的手上。
　　然而其间出了些差池，因而原本镶嵌在这浮世轮上的五行玉散落四地，不得其踪。我们便是为了寻找这五行玉，先前一直游离在各国之间。而今五行玉其四已经集齐，只差最后一块火属性的灵玉了。”
　　“原来如此。”
　　水砂原与水摩亮一面听着御紫炎讲解，一面打量后者手中乌黑发亮的圆盘状法宝，果然隐隐感到其中散发出浓郁灵气。然而那灵气，却又与他们先前修习巫灵诀时感受到的天地灵气不尽相同。
　　似是看出二人心中疑惑，御紫炎笑着继续说道，“对了还有一事忘了说，当年那九天幻狐修习的功法与通常意义的功法略有不同，称为‘混元诀’。吸收的灵气乃是天地之始、混沌之初的混元之气，凌驾于天地五行之上，可谓万物萌生之初始、亦是万物寂灭之根本。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎解释简明扼要，却已将所有重点包含其中。水摩亮与水砂原也是慧根深种，对于御紫炎所言自是不难理解。
　　“不过混元诀再好，原与我已有了巫灵诀，其他功法与我们也已无用。”
　　水摩亮不慎介意的挥了挥手，表示对混元诀完全没有兴趣。
　　御紫炎见状眉梢轻挑，含笑说道，“此言倒也不尽然。其实我手中也有万年前幻瑛以混元诀为基础修改而成的巫灵诀。若是二位有兴趣，可以拿去参考参考。”
　　“哦？”
　　水摩亮闻言语调轻扬说道，“没想到修真的功法还可随意篡改？”
　　“一般来说自是不能。只是幻瑛天赋异禀，对于修真之道，却是有着自己的一套独到见解。”
　　不等御紫炎接话，一旁的白尘乐呵呵的接了一句，“我也看过幻瑛修改过的醉梦诀，确是奇思妙想、妙语连珠。虽然我的醉梦诀已是练到而今地步无法推翻重新来过。但研读一下幻瑛修改的醉梦诀，仍是获益良多。”
　　“嗯，既是白尘前辈如此说，想必那功法确是不错。”
　　水摩亮仍旧不为所动，一例反应淡然，“只不过，既然我身为尚水皇族，修习的功法还是保持原汁原味的巫灵诀便好。毕竟是老祖宗传下来的东西。若是有朝一日现世的水芜派当真被灭，原与我或许还要担当起重整门风的任务。若是到时候使出的却是被他人篡改过的功法，岂非有些尴尬？”
　　听闻水摩亮这一番话，御紫炎微笑欠身道，“陛下既是提到这一层，紫炎也不便多劝了。是紫炎思虑欠周，妄言了。还望陛下莫要怪罪才好。”
　　“哎――紫炎这说的是什么话？！你没有门派之见大方出借手中功法。甚至将自己与万年前九天幻狐的关系都和盘托出。如此信任于我们，我们哪还会怪罪于你？只是我倒觉得有些意外，没想到紫炎竟还有这般离奇身世。难怪初次见面时便觉得紫炎你绝非俗辈。哈哈！原，你瞧，我们竟是交到了一个万年前曾是天地异兽的朋友呢。是不是很厉害？”
　　水摩亮说到最后竟是兴高采烈的询问着爱人。
　　而水砂原也自然乐得看到爱人如此开怀，毫不吝啬的肯定道，“是啊。说起来，这也算一段奇缘了。”
　　似乎早已料到水氏叔侄对自己这段身世不会感到任何不妥，御紫炎只是淡淡一笑，重新回到主题，“好了，前因后果已是解释清楚。先前的事情也就这么决定下来了吧？”
　　听到御紫炎重提前言，众人又纷纷换上严肃神情。
　　凌霜身为一族之长，率先说道，“紫炎公子虽然所言句句有理。但是潜入水芜派，实在兹事体大。旁的不说，单是那天师耳目，你们又待如何避过？”
　　凌霜一句话立时得到众人点头赞同。须知那天师修为不低。即便天、炎二人修为如今进步神速，但若想深入对方地盘却又不被发现，实在有些勉强。然而御紫炎却并未被凌霜问住，反而微微一笑道，“族长所言固然不错，然而这一点天与我也已有所计划。”
　　“紫炎公子意思是――？”
　　看了一眼爱人，御紫炎脸上笑容依旧清浅淡然，“我们并不打算走进大漠深处，只想以灵识探入一看究竟。”
　　“可是灵识同样有可能被天师发现啊。”
　　凌霜不解问道。
　　谁知御紫炎眼中笑意却是渐自加深，悠悠说道，“请问族长，此刻可察觉到这房内已经遍布了我的灵识？”
　　“什么？！”
　　御紫炎一句话看似稀松平常，却是成功使得凌霜瞬间变色，甚至大半个身子已从座位上腾起。旁边的清寒、以及不远处端坐的宇文兄弟同样露出讶异之色。
　　这几人面面相觑，从彼此眼中看到相同的难以置信。
　　最终，仍是凌霜再次出声问道，“紫炎公子此话当真？”
　　看着凌霜小心翼翼试探模样，御紫炎只是淡淡一笑，点头肯定道，“各位前辈面前，紫炎不敢妄言，更加不会诳语。”
　　“这――”
　　得了御紫炎回答，四个修为在场众人中修为最高者不由得长出一口气。
　　过了半晌，凌霜终是叹息一声感慨道，“有道是长江后浪推前浪。不过，若是算上幻狐大人的份，或许反倒没有什么难以理解的了。”
　　宇文凌禾则是定定看着御紫炎，缓缓问道，“未知紫炎公子是如何做到？”
　　“其实我只是将己身灵识分作无数细不可辨的灵丝，而后以灵丝编织成网疏而不漏覆盖于整个房间。如此一来，既可不被任何人发现，也可保证不漏掉想要获悉的信息。”
　　说到此处御紫炎唇角微扬，眼睑却是微垂，慢条斯理说道，“不过这也有赖于我如今已是达到分神期巅峰修为。方才有可能瞒过各位耳目。但如此一来，应该也足以应付那天师感知了。”
　　随着御紫炎解说，众人隐约感到，房内确是有一张以灵识纵横交织而成的灵网渐渐显形。御紫炎口中所描述的“灵丝”亦由不可辨认缓缓清晰可辨，直至最后重新融汇为一道完整灵识。
　　亲身体验过灵丝相融过程，众人纷纷露出了然之色，也大略可以想象到那“灵丝”细化到他们无法认知的程度后，仍呈现网状覆盖整片空间。如此奇思妙用，确是不俗。而最为难得的，则是能将灵识细化到如斯地步，并能够稳定控制自如的这份耐性与精神力。
　　凌霜与清寒交换了一个眼神，终是放下心头担忧，对着御紫炎微微一笑道，“既是公子已练就如此本领，看来我等也没有什么理由再多加阻拦。只是此番前往尚水大漠，仍是不能让二位独自成行。”
　　“嗯。这一点，我们也考虑过了。”
　　御紫炎点头应了一句，而后脸上露出几分捉狭笑意，“上回出行多番劳动雪豹族长。而这一次，既是魑裟邪已经出关，且又刚刚突破了瓶颈，自然是该让他出去活动活动筋骨了。”
　　“喂喂！我说紫炎那！虽说我们已不是一两日的交情，然而你这般代我作出决定也恁是随意了吧？好歹也是深入敌人腹地，你就不问问我的意见么？”
　　就在这时，门外又传来一道夸张声音，仿佛受了天大委屈一般，指控着御紫炎无视他这个当事人的意见。
　　然而御紫炎闻言只是微微一笑，挑眉对着那一抹飘入房内的殷红颜色说道，“我还以为，你很是乐意与会一会那位老朋友。”

　　第五九一章隐忧暗藏
　　听到御紫炎的话，魑裟邪哈哈一笑说道，“哈哈！紫炎这话说得倒是有趣。老子几时与那挨千刀的小老儿成了朋友了？”
　　红衣的男子虽是笑着说出此言，然而眼中冷厉之意却是毫不遮掩。
　　然而御紫炎完全不将对方冷意放在心上，仍旧淡淡一笑道，“因缘际遇，有时是良缘，有时却是孽缘。老朋友之间未必只有情意在，相识久了也有积怨反倒更深之时，不是么？”
　　“这话倒是深奥的很。”
　　魑裟邪自是看出御紫炎眼中捉狭之意，眼中冷意也自收起，耸耸肩满不在意的说道，“积怨自是有的。只不过情意却没有半分。”
　　说到此处，魑裟邪又想起什么似的，重新咬牙道，“不过除了那个小老儿之外，还有一个小人，老子心里积怨更深！”
　　魑裟邪一提此事，御紫炎立刻想到对方所指为何，脸色同样凝重了几分，“经你这么一说，我倒是想起，当初确是有一身份不明人物出手暗袭，方才令你铩羽而回。而且那人修为，并不低。”
　　“可不正是！”
　　魑裟邪右手握拳重重击在左手掌心之中，脸上满是不甘与懊恼，“要是让老子找出那小人到底是谁，定要他吃不了兜着走！”
　　“嗯。查是一定要查的。只是对方暗中行事，线索十分有限。想要查明并非易事。”
　　御紫炎点点头，说出自己想法，而后挑眉看向魑裟邪，似笑非笑说道，“不过这回我们前去查探消息，你可不要因为此事鲁莽行事，打草惊蛇啊。”
　　魑裟邪闻言“啧”了一声，却依然回道，“轻重缓急我还是分得清的。况且此番前去并非我只身一人，还有你们两个的身家安危。若是你们二人有半点闪失，在场会将我踩扁的可绝非一个两个。”
　　“呵呵。”
　　看到魑裟邪心不甘、情不愿的模样，御紫炎轻笑出声，似乎很是满意对方回答，“如此正好。有天与我当个绊脚石，才好让你三思而后行。”
　　说着，御紫炎目光又飘向另外一旁，静静站立的，是方才跟随魑裟邪一同进入，而后却是走到他与天身后的霜洁，别有深意补充道，“而且，如今你若是有任何损伤，或许是无人将我踩扁，但后果却也绝非我所乐见。”
　　顺着御紫炎视线看去，魑裟邪毫不意外看到那敛眉不语的女子。方才张扬、不甘、冷厉，全部的气势瞬间消失无踪，取而代之的却是一片柔和。
　　“呵呵。这倒也是。”
　　声音同样放柔了几分，甚至一贯的邪律笑意化为一片纯粹，“看来从今往后我也得多考虑考虑如何保全自己了呢。”
　　“如此正好。”
　　御紫炎满意点头――虽然魑裟邪洒脱不羁性格为他所赏。然而若是他一面心系霜洁、一面却仍旧毫无顾忌的肆意行事，却不能得到他的认同。
　　不顾生死、一味前冲并非骁勇，为了心中所爱善待自己方才可能与心爱之人地久天长。
　　感受到爱人心中所想，御天行眸中闪过一道流光，轻叹一声握着身旁人儿的手略微加深了几分力道。
　　察觉到手上力道变化，御紫炎立时明了爱人此举来由。侧首看向爱人，紫眸之中有着几分歉然、几分安抚。然而，除此之外，却还有几分执拗。
　　未将爱人眼中之意遗漏分毫，御天行眸色愈发变幻几回，却终是沉静下来。
　　也罢。他的炎儿便是如此，明明能够说出这样一番道理，心中明镜一般，却又偏偏自己将所有人安危揽于一身、时常做出一些可能危及己身之事。心里燃着一团火、眼中盈着一潭水，总是认为自己平凡得不能再平凡，做出的事却常常出人意表。
　　若非如此矛盾，也便不是令他移不开眼、放不开手的炎儿了。
　　御天行的心思自然而然传入御紫炎心底，换来后者灿烂一笑。
　　决定了此后安排，众人也不再多留，各自散去。
　　一路奔波，御天行与御紫炎也早早歇息，相拥而眠。
　　月色静谧，朦胧照射在一地雪白之上，映射出淡淡光泽。玉雪楼三个歪歪扭扭的大字仍旧安然悬挂在阁楼大门之上。宅院大门外的玄冰柱高高耸立，与宅院正中的玉雪楼遥相呼应。一切，似乎都如以往般平静安宁。
　　然而，御紫炎的梦中，却出现了一位不速之客。
　　【看来你的心情很是不错啊。】
　　似曾相识的声音，却又一时想不起是谁。
　　然而那满是戏谑嘲讽意味的语调，却令御紫炎在睡梦中不禁蹙起了眉。
　　【幻瑛？是你么？】
　　御紫炎在梦中回应着那道声音，试探问道。虽然意识朦胧，但御紫炎隐约觉得，会在他梦中出声之人，除了幻瑛，再无其他可能。
　　【呵呵。你的反应倒是不慢。】
　　有些刺耳的笑声，言不由衷的赞美，令御紫炎心底的违和感愈发清晰了几分。
　　【幻瑛，我以为你残留在我灵魂深处的那一抹神识已然散尽。】
　　虽然心底有些不喜此刻幻瑛言语间夹杂着的莫名敌意，御紫炎仍然耐着性子说道。
　　【于是，你便认为你可以取而代之，与将暝永远在一起了么？】
　　一字一顿的话语，隐含着的怨气，毫不留情的质问，使得御紫炎神魂一震。
　　【你这是何意？】
　　【没什么意思。】
　　声音似乎无意再多说些什么，隐隐含着几分不耐与不屑，【趁这会儿好好享受你的爱情吧。】
　　【这是何意？】
　　听到对方之言，御紫炎莫名感到心中一紧，立时追问道。
　　然而，那声音再没有响起。
　　！
　　黑暗之中，御紫炎蓦地张开双眼，看清眼前一切之时，方才感到自己已是额头满布细密汗珠。夜风拂过，额际一片冰凉之意。
　　抬手拭去额头湿意，御紫炎紫眸之中尽是不解与疑惑。
　　方才的梦――到底是……怎么一回事？
　　“――”
　　放轻动作，御紫炎微微侧首看向仍旧安睡在身旁的爱人。丹田之中的元婴与龙婴也正各自阖目打坐。
　　御天行均匀平稳的呼吸声使得由梦中惊醒的御紫炎情绪稍稍安定了几分。
　　紫眸之中蕴满柔和笑意。
　　毋怪爱人总是说他想得太多。而今，可不就是自己杞人忧天了么？所谓日有所思夜有所梦，大概，潜意识中自己还是对这份爱意与幸福有些不安罢？
　　但是，身旁的人说了爱自己，甚至当自己一味逃避之时，甚至自己夺去了这人的记忆之时，这人还是一直不变的爱自己。
　　懦弱的自己，善变的自己，任性的自己，自私的自己。
　　这人说他全都爱，说他爱的就是这样的一个自己。
　　这样的一个男人，叫自己如何再去怀疑？
　　况且――
　　御紫炎视线移向另一边，透过窗棂看向深邃夜幕。
　　皎洁银月如同一道银钩挂在九天之上，阴晴圆缺，即便跨越万年，却仍旧是那一轮天月，亘古不变。
　　那声音并非他所熟知、幻瑛的声音。
　　那语气也绝非他所熟知、幻瑛的语气。
　　于是，仅凭对方自称是幻瑛，又让他如何能够相信？
　　但……
　　思及此处，御紫炎刚刚舒缓的表情却又渐渐严肃起来――
　　方才一切，当真只是一场毫无意义的梦么？
　　然而那感觉却又如此真实。仿佛真有一人在梦境之中与他对话一般。
　　是有人刻意为之、闯入他的梦境？说出那一番话只为扰乱他的心智？
　　若真是如此，这伎俩却又似乎显得很是无趣。
　　况且，知晓幻瑛、又有意对付他的人――似乎，只有水芜派之人。可是方才那声音又与天师声音截然不同。而且，水芜派巫灵诀之中，是否真的有这类可以闯入他人梦境的术法也未可知。
　　或许，天亮之后该问一问水氏叔侄。若是他们也不清楚，便去翻看一下幻瑛留下的经过修改的巫灵诀好了……
　　想着想着，御紫炎重新阖上了眼帘，沉沉睡去。
　　然而就在整个宅院中的人全都陷入沉睡之时，有两个人却神不知鬼不觉的消失了踪影。
　　“你们顺利上到凝吟峰顶了？”
　　低沉沙哑的声音，响起在一片漆黑之中。
　　“是。”
　　“是。”
　　一声粗犷、一声邪魅，一男一女两道声音恭恭敬敬的回道。
　　“嗯。你们暂且安心住下。莫要轻举妄动。”
　　沙哑声音应了一声，而后又吩咐道。
　　“是。”
　　二人再次异口同声答了一句。
　　“回去吧。莫要让他人起疑。一切小心。”
　　得了二人回答，沙哑声音语调稍稍柔和了几分，说了一句。
　　“多谢师傅关心。徒儿告退。”
　　……
　　声音落下，漆黑一片重新归于平静。只余偶尔闪现的，幽蓝鬼火！

　　第五九二章刻不容缓
　　黄沙漫卷日夕落。尚水大漠边上的城镇一隅，一阵空气波动未曾引起任何人的注意。
　　热气烘烤着地面，便连空气也变得有些扭曲。落日时分，走在路上的也就只剩三两个载着猎物返回家门的猎户。
　　只见单肩披着毛皮、肤色黝黑的尚水猎户推着单轮车骨碌碌行于路上。白色头巾包裹之下，豆大的汗珠顺着大汉胡子拉碴的脸上留下。
　　间或路过为数不多的客栈门口，看到披着面纱、身材婀娜的看板姑娘，粗犷的大汉或许还会忘记了一天的劳累，吹着口哨操着浓重乡音说上几句荤话。而尚水姑娘也不似其他几国女子腼腆，虽是带着面纱，然而顾盼之间却是风情万种。
　　甚至有性情泼辣的，甚至抱臂在胸斜倚在门边，逗弄的话反倒使得五大三粗的汉子红了一张脸。
　　与平常一般无二的一日就这样平平静静的结束。
　　连呼吸都没有半丝凉意的大漠，一旦入夜，却又会寒冷无比。即便将身上的毛皮包裹严实，怕是鼻头也要冻得失去知觉。更何况，路边的看板娘再怎么火辣娇俏，也不及家里让自己无偿抱个够的婆娘。
　　于是，即便舍不得那风姿卓然的迎宾姑娘，大汉们还是稍过嘴瘾之后依旧各自低头赶路。
　　“没想到你还有这般宝贝。”
　　镇子一条无人经过的小巷之中，一道声音仿若清风拂面一般，轻易吹散了空气中凝滞的闷热之感。就好似，由北国临风一路南下，带过无痕的一缕爽意一般。
　　然而回应这清爽声音的，却是一抹带着几分邪律意味的话音，“那是！好歹我也是魔佛诀的正宗传人。手里若是没一两件宝贝，岂不是有失颜面？”
　　“呵。”
　　清爽的声音又是淡然一笑，话音中带出一丝戏谑之意，“只不过，这宝贝似乎也不怎么适合光明正大的拿出手啊。”
　　邪律声音并不在意对方揶揄话语，反而理直气壮的说道，“这有什么？魔修本就不在乎什么光明正大。旁门左道才是我辈中人。”
　　“唔――”
　　清爽声音闻言似乎带出几分为难，喃喃说道，“这话虽是不错。可是……我还是不希望洁做些所谓‘旁门左道’的事情。这可如何是好呢――”
　　这一句话使得邪律声音立刻委屈不已，嚷嚷道，“喂喂我说小美人儿啊！你不能动辄就搬出丫头来压我啊。好歹我也是人家的师傅。你总是拿丫头来说事，这可让我颜面何存那？”
　　“嗯？”
　　清爽声音一反常态，尾音中带出几分危险之意，“你方才唤我什么？”
　　“呃――”
　　邪律声音噎住，而后干笑两声，讨好的改口道，“嘿嘿，紫炎，是紫炎。”
　　“走了。”
　　就在两道声音你来我往说得起劲之时，第三道声音突兀的横插进来。没有起伏的语调，其中似乎不加掩饰的带着几分――醋意？
　　“御陛下，我们这是要走去哪？不住客栈么？”
　　邪律声音似乎全然不惧怕那冰冷声音，反而好像还带着几分窃笑与得逞意味。甚至还不怕死的聒噪追问道。
　　“――”
　　冰冷声音自是不屑回答对方问题。还是先前的清爽声音代为回答道，“住客栈多有不便，且容易暴露行踪。我们去千月宫在此处的据点。”
　　“哦！”
　　听到清爽声音的解答，邪律声音毫不犹豫一口应承下来。
　　下一刻，空气中又是一阵细微波动，小巷之内再无半点声息。
　　日落西山之时，镇上唯一的一间马行中迎来了三位贵客。然而知道这三位贵客来到的，即便在马行之中也只有主事之人一个而已。不过除了马行主事，还有两人早已等候在内室之中。
　　“紫幽，好久不见。”
　　熟悉的声音使得刚刚踏入房间的紫衣少年微微一怔，而后平凡的面容上略过一丝惊喜之色。一双紫眸闪烁着灼灼亮光，使得那原本看着有些平凡的面容反倒染上几分别样光彩。
　　“逸仁、莫言？！”
　　少年上前一步来到笑得灿烂的青年男子面前，开口唤了一声。
　　“呵呵。没想到我们会在这里吧？”
　　先前开口的男子闻声笑得愈发灿烂，看来对于见到少年也是十分愉悦。而站在他身旁的男子与其并肩而立，一身草药香气，面上表情略显生硬，然而听到少年招呼，僵硬的表情还是放松了几分，看得出与少年同样十分熟识。
　　性情开朗的男子此言说罢，转而看向少年身旁的男人。只是此刻，男人脸上带着一张银质面具，看不出容颜如何。但仅看那棱角分明的下颚以及一袭白衣包裹下蓄势待发的强健体魄便不难想象，面具下的容颜定是俊逸无双。
　　微微一笑，男子对着男人微微点头，淡淡唤了一声，“月宫主，别来无恙。”
　　透过面具，黑眸只是飘过男子身上。
　　紫衣的少年似是察觉出身旁之人并无意思打招呼，眉梢微挑，不动声色捏了捏手中掌心。
　　身旁男人有所感，终还是点头应了一声，“嗯。”
　　见男人竟是对自己招呼有了反应，男子反倒微微一愣，而后旋即了然，笑弯了眉眼。
　　而他身旁满是草药香气的男子则是看了一眼前者，眼底略过一道光彩。
　　无声牵住看着自己的人，男子唇角笑意好似春风。
　　“紫幽，这位是――”
　　与认识的二人打过了招呼，男子目光落在二者身后的那一抹殷红之上。
　　“啊。”
　　紫衣少年被这一问提醒，侧身让出身后之人，对面前两人介绍道，“这位是魑裟邪，魔佛诀传人。”
　　说罢，少年又指向面前两人对身后人介绍道，“这位是五灵山千面书生萧逸仁，同时也是师傅的另一位徒弟。而这一位则是莫言谷的妙手怪医离莫言，同时也是逸仁的爱人。”
　　“哦？原来是白尘的徒弟。可――”
　　看出红衣男子心中疑问，萧逸仁倒也不见外的拱手一礼而后笑道，“见过魑前辈。师傅只是教了逸仁一些拳脚功夫。我与小言并未入道修真。”
　　“原来如此。”
　　魑裟邪了然点了点头。
　　几人彼此介绍过后，各自落座。
　　魑裟邪笑得神秘的看向并排坐在主位的两人。一个面容平凡却难掩一对罕见紫眸，而另一个则干脆戴上了有趣的银质面具。而且他还知道，那银质面具之下的容颜，也非真颜！
　　端详着刚刚坐定的两人魑裟邪好似想起了什么趣事一般，唇角越扬越高。
　　紫衣的少年看了一眼笑得诡异的魑裟邪，眼中闪过一抹无奈――也不是他刻意想要如此费事。但是既然借住的乃是千月宫名下产业，天便不得不重新拾起千月宫主的这一身行头。至于他自己……咳咳，算是一时兴起吧？
　　收回思绪，萧逸仁口中的“紫幽”，也就是御紫炎重新看向坐在另一边的两人，开口问道，“逸仁、莫言，你们为何会在此处？”
　　萧逸仁听御紫炎问起，放下手中茶碗，笑着说道，“其实我们先前一直在五灵山我的竹林小筑中住着。结果有一日偶然看到有一行人往北而行。而且人群之中还有几张面孔并不陌生。于是一时好奇之下，我便拉了小言跟了上去。谁知没跟多久就被对方发现。结果一问才知，原来他们是在帮你们二位跑腿儿运送东西。”
　　御紫炎听到此处已是猜出了大概，了然说道，“原来你们是遇见了前往千月宫运取紫晶石的李大人。那么，你口中所说的熟人，怕就是送李大人北上的月非云与月非蓝两个了。”
　　“呵呵。可不正是。”
　　萧逸仁点点头，而后说道，“当我对那位李祁表明身份，他便向我们告知了你们在凝吟峰的据点。而我先前也便飞鸽传书向师傅他老人家问了个好，并且准备启程北上去找你们。结果刚好走到这附近，却接到师傅回信说你们正往这边赶来。于是我与小言便取了个巧等在这里了。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎点了点头，却是并未追问萧逸仁又是如何轻易进到千月宫领下密部的。
　　然而，让他介意的却是另外一件事。
　　看向萧逸仁与离莫言的紫眸之中染上几分凝重之意，“只是师傅不曾提醒过你们，此处并不安宁么？”
　　清楚御紫炎言下之意萧逸仁笑得满不在意，甚至“刷”的一声展开手中折扇，故作姿态的扇了两下说道，“便是不需师傅出言提醒，如今谁人不知尚水大漠之中有问题？”
　　“既是如此――”
　　不等御紫炎说完，却是一旁许久不曾出声的离莫言开口说道，“正是如此，我才要求逸陪我走这一趟。”
　　“嗯？”
　　御紫炎闻言下意识看向说话之人，却蓦地想起一事，了然点头，“原来是医者天性。我还奇怪。既是由五灵山北上前往凝吟峰，何须绕到此处。看来，自一开始，二位便已打定主意要来尚水大漠瞧上一瞧了。”
　　“不错。”
　　被御紫炎点破其中根本，离莫言也不推搪，点头应了下来，并且继续说道，“而且，据我这几日的观察，眼下形势已是刻不容缓了。”
　　“莫言的意思是――”
　　御紫炎听到离莫言如此一说，面容愈发严肃了几分。
　　忆起当初师傅与白阳相遇便是因为离莫言帮风白阳医治蛊毒，而后离莫言似乎对于蛊毒颇是下了功夫仔细研究。于是，离莫言此刻所说“刻不容缓”，莫非――
　　似乎为了印证御紫炎心中猜测，离莫言继续说道，“白尘师傅信中提到的‘蛊王’，大概离炼成之日，不远了。”

　　第五九三章蛊王现世
　　听了离莫言的话，御紫炎脸色愈发凝重了几分。转头看向御天行，御紫炎沉声说道，“天，为我护法，我这就放开灵识探查一下大漠之中的情形。”
　　御天行闻言，眸色略是一闪，却终究还是点了点头，同时说道，“炎儿若是感到力有不济，不必吝惜师傅所赠丹药。”
　　知道这已是爱人最大让步，御紫炎微微一笑道，“嗯。先前师傅、曼珠他们已是做足了准备。这一回我确是不必再节约手中丹药了。”
　　得了爱人保证，御天行脸色又放松了几分。再看了一眼站在一旁的萧逸仁与离莫言，见二人并无离开之意，也不开口驱赶，任凭两人留下。倒是那马行主事，看出主上与同来之人似是要进行一些机密之事，深鞠一躬，自觉退出房间。
　　魑裟邪也在此时说道，“你们放心在此。我那阻绝灵气的隐形斗篷已是将这整间马行包了个严严实实。量那天师小老儿再厉害也断察觉不到我们行踪！”
　　御天行闻言对着魑裟邪微微点头算是回应。而魑裟邪也早已习惯了御天行对除了御紫炎之外所有人少言寡语的脾性。毫不在意甩甩手而后径自坐到桌旁，自己斟了碗茶水喝了起来。
　　看到御天行与魑裟邪之间的交流，御紫炎微微一笑，而后也不再多言走到房内床榻之前，盘膝坐好，五行朝天，屏气凝神，少时，已是进入冥想状态。
　　感受到爱人放出的灵识逐渐细化成丝，直至再也无法感知，御天行也寻了一张椅子坐下，敛下双眸，不过顷刻也已入定，完全沉浸于与爱人相通的感知之中，只留一丝灵识留意外界状况。
　　御紫炎的灵丝延伸而出，轻而易举越过马行范围，进而伸出他们此刻所在城镇，直指镇外大漠之中。
　　铺天盖地的灵丝不曾耗费太多气力便已覆盖住了整片尚水大漠。沙地之中，细至一粒细沙，若是御紫炎此刻想要，都可轻易看得一清二楚。
　　俯瞰风卷黄沙，夕阳早已隐没在地平线之下。然而即便夜幕降临，仍然不能妨碍御紫炎视力。
　　虽然此刻所作所为都是发自自己意愿，然而头一回放开灵识覆盖在如此辽阔的范围，御紫炎仍不免心情小小激动了一下。
　　不过御紫炎心性淡然，对于自己此刻所能也不过只是小小感慨一番，便收敛了心神，将注意力凝聚于一处。
　　沙地深处，断壁残垣。即便事过经年，仍然不曾忘记第一次与天师正面交锋的地方。
　　很快找到了天师所在，只因那一顶帐篷位于帐群正中、且装饰、大小皆与其他不同。不止如此，御紫炎还感受到，那一顶帐篷之中散发出的不祥之气，最为浓重！
　　即便已经不止一次证实了即便是修为高于自己的修者也难发觉自己放出灵丝，但御紫炎此刻仍旧不敢大意半分，先是操控着寥寥不多的几束灵丝探入了帐内。
　　只见帐内地上画着一个纹样复杂的圆形大阵，不时发出赤金与乌黑交杂的光芒。
　　而大阵的中心，盘坐一人，白袍在身，衣襟袖口上绣着古朴纹样，正是之前与御紫炎交锋时，天师穿着。
　　但，令御紫炎感到有些惊讶的是，那天师周身散发出的气息，却与他过去所知道的气息迥然不同。
　　若是仔细分辨，其中确实还有着属于水芜派的特殊气息。然而除此之外，一股令人感到十分不快的不祥气息同时紧紧缠绕在天师周围。
　　那不祥气息，与先前他们在南海之外龙域中于龙王敖染刚刚拿出木灵玉时，由木灵玉上感受到的气息倒是有几分相似，只是此刻缠绕着天师的不详之气更加浓重百倍。
　　“煞气”。
　　记得当时御隽兖是如此定义那股不详之气的。
　　御紫炎心中不由得微微一沉。
　　御隽兖曾经说过，所谓“煞气”，多由怨念、执念之中产生。而且这煞气，若是论起来甚至比当初危及龙王性命的“邪气”更加危险。
　　只是当时木灵玉中的煞气不过零星点点，然而如今……
　　灵丝清楚将天师此刻容颜印入御紫炎脑海之中。比记忆中苍老了许多的面孔，向御紫炎证明了，那煞气显然已经消磨了天师大半生命力。
　　这便是炼制蛊王付出的代价么？
　　伤害了太多无辜性命，以致怨气加身。蛊王炼成之时，不知天师是否还能够存活几日？
　　但，此刻并非关心天师性命之时。因为御紫炎很快也便发现，虽然天师被煞气伤害极深，然而他体内涌动着的能量，显然也比当初遭遇之时深厚了许多。
　　即便是灵气与煞气混杂在一起、狂乱不已的气息，然而一旦爆发出来伤害力也决不能小觑！
　　正如此想着，突然一丝极熟悉的悸动涌上心头。
　　御紫炎心中一喜，脑中闪现一物――火灵玉！
　　没想到火灵玉的气息竟会在此刻出现！
　　正待仔细辨认火灵玉所在，谁知一名面无表情的男子突然出现在天师帐内，冰冷没有一丝感情的声音直直撞击着御紫炎放布在帐内的每一条灵丝。
　　“行此苟且窥视之事，果然是无耻狐妖所为。”
　　御紫炎心弦一紧，暗自一惊，连忙全数收回放出灵丝。
　　张开眼眸的同时，已是对上爱人同样惊讶无比的目光。
　　察觉到御天行与御紫炎脸色的不寻常，萧逸仁连忙上前一步出声问道，“怎么？！发生了何事？紫幽你还好么？”
　　御紫炎点了点头，然而面色却是愈发沉下了几分，悠悠说道，“我放出的灵识被发现了。”
　　御紫炎话音刚落，魑裟邪也已听到动静重新回到房内。
　　听到御紫炎之言，魑裟邪惊讶无比说道，“怎么可能？！先前你在大家面前放出灵丝，我们可是没有一人发现。而且方才你放出灵丝，我也是很快便失去了感知。”
　　说到这里，魑裟邪又想起一事，声调提高几分说道，“莫非是上回偷袭我的那个无耻小人？！”
　　御紫炎摇摇头凝眉说道，“不。应该不是。那人修为并不十分高。”
　　御紫炎的话使得魑裟邪愈发不解，“修为不高？那更加不可能发觉你的灵丝啦！”
　　这一回，不等御紫炎回话，却是御天行沉声说道，“那人修习功法，并非巫灵诀。”
　　御天行的话愈发将魑裟邪弄得一头雾水。
　　有些不耐的扯了扯本就已经松散非常的衣襟，魑裟邪嘟囔道，“越说越离谱了！”
　　而御天行也不理会魑裟邪的抱怨之词，继续说道，“那人修习的功法，乃是混元诀。”
　　“什么？！！！”
　　这一回，魑裟邪猛的瞪大双眼，险些直接扑到御天行面前。
　　不过好歹也是活了千百年的修者，魑裟邪到底还是克制住了震惊无比的心情。但脸上夸张表情依然未曾褪去。
　　萧逸仁与离莫言并不了解其中详情，因而萧逸仁有些迷茫的出声说道，“那混元诀，有何特别之处么？”
　　看了一眼满脸莫名的萧逸仁与同样大惑不解的离莫言，御紫炎苦笑道，“我如今修习的便是混元诀。而且，我们本都以为，这世上只有我一人才修习这混元诀。”
　　“哦。”
　　萧逸仁心思一转，心中虽是仍旧存疑，却并未追问为何御紫炎如此认为，也未曾追问为何师傅收下的徒儿怎得舍弃了醉梦诀而修习了什么“混元诀”。
　　只不过，有一个问题萧逸仁还是问出了口，“既是紫幽认为世上只有你一人才修习这混元诀，那么水芜派中的人为何会有修习这混元诀的？”
　　谁知萧逸仁话音刚落，两道身影却是突然出现在房间之内。
　　妖娆声音带着几分邪意，几分嘲弄，“天下之大无奇不有。这么点小事就如此大惊小怪，看来也不过是一群井底之蛙嘛。”
　　妖娆声音刚刚落下，另外一个粗犷声音紧接着响起，“哼！这等货色，若非使的尽是些下九流的阴损招数，师傅怎会败在他们的手上！”
　　瓮声瓮气的话音震得整间房子似乎都在晃动。而那话中夹杂着的浓浓不满与怨愤之意，更是毫不掩饰、显露无疑。
　　妖娆声音咯咯一笑，接着说道，“哎，也不能这么说嘛。再怎么着，短短一年多的时间便由寻常凡人提升至分神期巅峰，也算难得了。”
　　虽然话听来像是在帮人辩驳，但话里话外明嘲暗讽却是刺耳非常。
　　“哼！投机取巧罢了！”
　　粗犷声音满不在乎哼了一声，话中全是不屑之意。
　　突然出现的两名不速之客一来一往说得起兴。一旁的魑裟邪邪魅凤眸中却是闪烁着熠熠寒光，一字一句凉凉说道，“看来我们还是太好心，竟是引狼入室了。”
　　御天行与御紫炎也同样面沉如水看向站开离他们几步之遥的两道身影，不是先前因为风怡宁而放行请入凝吟峰顶宅院的黑熊妖与魔女又是何人？
　　看到天、炎二人不善面色，魔女轻挑一笑，故意抛了个媚眼过来，悠悠说道，“怎么？没想到？你们没想到的事情还多着呢。”
　　听到魔女有此一言，御紫炎蓦地响起什么，脸色一变。
　　然而下一刻，房间内又多出一人身影。
　　清淡如水的声音安抚了御紫炎焦虑心情，“炎儿莫急。峰顶众人全都无碍。”
　　“师傅！”
　　见眼前突然出现的白色身影，正是白尘，再听到对方之言，御紫炎脸上露出几分喜意。
　　“嗯。”
　　白尘对着御紫炎微微一笑，“一发现他们二人失去踪影，我便赶来一看究竟。”
　　御紫炎了然点头，而后对白尘说道，“师傅，为防万一，还麻烦您返回凝吟照看众人。”
　　白尘闻言略露出几分讶意，“但――”
　　御天行也上前一步，沉声说道，“师傅，若要攘外，必先安内。”
　　听到御天行一席话，白尘沉吟片刻，点头说道，“天行说得有理。”
　　言罢，白尘又补充了一句，“但你们也不要勉强。若是需要，即刻通知为师。”
　　谁知，白尘话音刚落，远处蓦地传来一声巨响。
　　紧接着，似是回应着那一声巨响般，空中接二连三响起隆隆雷鸣之声。
　　房内几人皆是一惊。马行主事略显匆忙声音在门外响起，“宫主，远方大漠上空突然电闪雷鸣，天现异象！而且――而且好像隐约还传来鬼哭之音！”
　　听到门外主事通传，御天行等人脸色愈发黑沉，反倒是黑熊妖与魔女面露喜色。高壮大汉瓮声瓮气大笑道，“哈哈！天师他终于炼成蛊王啦！”
　　“呵呵。”
　　魔女也是毫不掩饰喜悦之情，笑声中尽是得意。
　　“天行，紫炎。看来为师一时半刻是无法返回了。”
　　听了黑熊妖与魔女之言，白尘也是沉下脸色，缓缓说出一句。

　　第五九四章冤魂缠身
　　“不。”
　　谁知白尘话音刚落，另外一道声音意外响起。
　　御紫炎闻言侧首看去，果然见御隽兖面色深沉站在不远处，与其并肩而立的则是宇文凌禾。而在他们二人身旁的，正是雪豹傲云。想来正是傲云以瞬移之法将御隽兖与宇文凌禾带至此处。
　　见这三人现身此地，御紫炎眉心微蹙，低声问道，“六皇弟为何来此？”
　　听了御紫炎的话，御隽兖极其无辜的眨眨眼说道，“自然是来帮忙的啊。”
　　御隽兖的回答使得御紫炎眉心锁得更紧。心中暗自焦急――这六皇弟平日里再怎么喜欢凑热闹，也不该挑在这个当口儿啊。
　　思及此，御紫炎再不掩饰不悦之色，沉声说道，“那天师似乎已是炼成蛊王。眼下此地已成是非之地。六皇弟你并无修为。即便有通灵本领面对得了蛊王之力的天师怕是也无法相抗。还是快快随雪豹族长返回方是明智之举。”
　　然而对于御紫炎一番苦口婆心的劝解，御隽兖却毫不领情。耸了耸肩，少年仍旧理直气壮的答道，“正是因为现下的天师更加难以对付，我才特意赶来啊。”
　　“你――”
　　为了御隽兖不明情况、固执己见而感到气结，御紫炎正想再劝，空气中却扑面而来一片令人窒息的沉闷之气。
　　紧接着，一道阴森扭曲的声音悠悠响起，“桀桀！你们不必再争。今日本天师谁也不会放过。你们的小命，都要留在此地！”
　　随着那声音飘入众人耳中，原本十分宽敞的房间内又多出一道身影，开始显得有些拥挤压抑。
　　而最令人感到惊讶的是，那道身影并非正常通过房门走入，也非如同白尘、傲云一般瞬移而来，而是，由地底莫名出现的一个黑洞之中，冉冉升起。
　　深不见底的黑洞，仿佛能够吞噬一切。一波波黑色水纹荡开，煞白的身影如同鬼魅一般缓缓冒出。
　　黑洞之中，分不清是野风呼啸抑或厉鬼哭号。
　　白靴脚下，一只只黑色手影竞相拉扯着那带着古朴花纹的白色衣衫。
　　先前以灵丝探查所见的苍老面孔赫然现于面前，不是天师又是何人？！
　　御天行等人见天师现身，一个个浑身紧绷，已是进入戒备状态。也就无人注意到，站在他们身后的御隽兖在看清天师模样的一瞬间，眸中划过的一抹惋惜之意。
　　御天行等身负修为之人早已看出此刻出现的天师绝非善类，更加与过去他们所知的天师实力不可同日而语。
　　即便他们此刻有一名渡劫高手、一名八劫散妖，还有四个不低于分神期修为的修者。但是没有半分修为的凡人同样还有四个，更不用提，除了门外的马行主事，马行中其他一干人等，甚至于，整个镇上对眼下发生之事一无所知的众多无辜百姓。
　　“天师！”
　　就在御紫炎心念流转之时，黑熊妖与魔女语调欢快，一个箭步窜至突然出现的身影面前，恭恭敬敬躬身一礼，齐声说道，“恭喜天师大功告成！”
　　“嗯。”
　　听到黑熊妖与魔女之言，先前浑身散发着诡异气息的天师稍稍恢复了些微柔和气息。对二人恭喜之言也是回应道，“了世，了然，这一趟辛苦了。”
　　天师的慰问之言使得黑熊妖与魔女露出几分激动神情，再次齐声说道，“了世（了然）并不辛苦。而且出外一趟，收获颇丰！”
　　“是么？如此甚好。”
　　话音之中似是愈发添了几分满意，天师缓缓说道。
　　趁着黑熊妖与那魔女引去了天师注意力，御紫炎通过识海对白尘、傲云说道，“师傅，傲云先生，还请带逸仁、莫言、六皇弟以及宇文谷主离开。”
　　识海中接收到御紫炎请求，白尘与傲云自是明白前者如此决定的理由。
　　然而即便明白，白尘却还是在识海中回道，“可为师怎能就如此留你们二人面对这天师与其他两人？”
　　“师傅所虑，紫炎明白。但天与我如今到底也是分神期巅峰修为。天师如今即便炼成蛊王，但想要脱身，我们应该还能够做到。”
　　“只是，你并未想过就此甩手而去，不是么？”
　　这一回，识海中开腔说话的却是雪豹傲云。
　　听到傲云这一句反问，御紫炎略是一愣，终是回了一句，“蛊王出世，天师逞凶。若是此刻放任不理，不知还会引出什么纷争动乱。”
　　对于御紫炎回答，傲云并未露出半点意外之色，只是面色平静的在识海中同样回道，“如此，我同样不会离开。”
　　见傲云竟如此坚持，御紫炎实在有些为难。心中决定不愿改变，但傲云坚持不肯离开，白尘虽然尚未开口但看那神情似乎也在为难抉择是带着几个不懂术法之人先行离开，还是留下。
　　然而，并不给几人更多僵持、彼此劝说的时间，天师已是再次发难。没有任何预警，房间内突然满布阴森鬼气。一道道幽魂由地底冒出，并且，不同于寻常魂魄，此刻出现的幽魂，无一例外周身上下散发着浓重怨气！
　　“桀桀！这些都是为了炼制蛊王而枉死的冤魂。若非你们伤了本天师在先，这些人也不会平白无故丢了性命。说起来，他们的血债，你们也有一份。如今就让你们先与他们打声招呼吧！”
　　阴阳怪气的语调说出的是歪理邪说。
　　但是天师话音一落，地底冒出的一道道冤魂仿佛受了什么刺激一般，齐齐朝着御天行等人冲去。那排山倒海的气势，竟让人不寒而栗！
　　便连身为魔修，一向肆无忌惮的魑裟邪此刻都禁不住打了个冷颤，夸张的嚷嚷道，“哇！这天师小老儿是不是神志不清啦？！他害死的人命，干嘛算在我们头上？！”
　　见魑裟邪此刻还有闲情逸致抱怨，御紫炎斜了一眼前者，缓缓说道，“不然你去与他评评理？”
　　听出御紫炎话中冷意，魑裟邪讪笑两声，有些讨好意味的说道，“呵呵，紫炎莫气。我这就做正事还不成吗？”
　　魑裟邪话音刚落，邪魅脸色忽的一变，周身顿时散发出神圣金光，正是魔佛诀中佛性显现。
　　身上殷红衣衫化作一件袈裟，魑裟邪双手结印，口中便已念起金刚般若波罗经。
　　随着经文念出，原本潮涌一般扑来的无数冤魂稍稍停顿了一瞬，然而就在此时，天师单手一扬，一道黑色煞气凝聚而成的鞭子抽向众冤魂。
　　顿时，一片惨叫哭号声冲击着所有人的耳膜。而原本停下了前进动作的冤魂们再次争先恐后朝着御天行等人扑来。
　　魑裟邪见状眉峰紧锁，口中念词却未曾停歇半分。但眼看着那些被煞气驱赶冲来的冤魂不断迫近，魑裟邪咬牙瞪眼，衣袖一扬，一串佛珠抛向空中。
　　一百单八颗佛珠到了半空之中顿时四散，闪烁着耀眼金光的佛珠奔向冤魂群中。
　　一时间，金光照到之处，一缕缕冤魂同样染上金光。原本痛苦非常的表情顿时舒缓化为一片祥和。而后，变化了表情的魂魄竟是消失在原处。
　　但佛珠数量到底有限，能够净化送去往生的魂魄亦是有限。
　　眼看着佛珠金光渐自黯淡下去，甚至佛珠之上已经渐渐出现了裂痕。然而冤魂却是一批又一批的不断由地底涌现，再被天师煞气凝成的鞭子驱赶着冲向众人。
　　即便是魑裟邪，额际也滴下了豆大的汗珠。
　　就在此时，一只冤魂得了空隙越过魑裟邪来到御紫炎面前。御紫炎瞳孔一缩，手中飘出一缎紫锦，然而冤魂本已无形，虽是被天炎锦带起灵力吹得摇晃两下，甚至有些飘散，然而很快，却又重新凝聚成人形。
　　眼见得面目狰狞的冤魂又要再次扑向御紫炎，一道黑影拦腰斩在冤魂身上。
　　然而，御天行祭出乾坤剑的效果，与御紫炎手中天炎锦并无相异。
　　“升天去吧！”
　　魑裟邪腾出手来拍向那漏网冤魂。一声惨叫过后，冤魂往生极乐。
　　为天、炎二人解了围，魑裟邪没有半刻停歇，口中金刚经不停。手上却是在虚空之中龙飞凤舞写下两行大字――放下屠刀，立地成佛。无妄无念，舍世往生。
　　闪着金光的大字在魑裟邪收手之时更是变大了几分，如同一道铜墙铁壁一般倒向潮涌般的冤魂。
　　但是这一招使出之后，魑裟邪的身形晃荡了两下，口中低不可闻“啧”了一声。
　　看出端倪，御紫炎面色凝重。虽然眼下魑裟邪还不至于无法支撑，但如此下去到底不是长久之计。
　　蛊王炼成，不知到底残害了多少无辜性命。天师本又善于驱使魂灵，如今根本就是以逸待劳。反观他们，即便修为不低，但奈何寻常法宝根本无法奈何无形无体的魂魄。
　　可是，即便再厉害的人总有力竭之时，凭魑裟邪一人，又怎能一直保护众人周全？
　　正在御紫炎冥思苦想之时，一道声音笑笑响起，“魑裟邪啊，要制服这些冤魂，要釜底抽薪才有效率一些啊。”

　　第五九五章蛊虫摄魂
　　御紫炎与魑裟邪一同循声望去，便见御隽兖信步上前，面上噙着从容笑意。
　　御紫炎眉心紧锁，不知今日御隽兖为何如此执拗。
　　然而不等他再多问，却见渐渐走近的御隽兖周身散发出淡淡金光。金光慢慢加深，范围也逐渐扩大。魑裟邪见状眉梢高高扬起，低声说了一句，“嗯？这金光怎么好像――”
　　御紫炎闻声侧首看向魑裟邪，“怎么？有何不妥么？”
　　魑裟邪脸上满是玩味说道，“紫炎啊，你确定这小家伙并无修为么？”
　　御紫炎听魑裟邪有此一问，愣怔片刻，但仍是照实说道，“六皇弟他确是并无任何修为。只是他有通灵本领，亦有净化冤魂之能。怎么？有何不妥么？”
　　魑裟邪微微一笑，淡淡说道，“没什么不妥。只是他那金光，若是照此发展下去，威力比我的净化佛光只强不弱。而且，我有种感觉，这小家伙的本事还不止于此。”
　　没想到魑裟邪竟会有此结论，御紫炎略微有些意外。虽然先前御隽兖先后救助了祈怜铭靖与龙王敖染。但是两次他都未在跟前亲眼观看整个过程。
　　如今想想，能将那般棘手情况轻松化解，或许自己倒真是有些小看了自己的这位六皇弟。
　　紫色双眸不经意看向雪豹傲云与宇文凌禾，只见与御隽兖同来的这二人面色皆是一片安然，只是宇文凌禾此刻正寸步不离跟在御隽兖身旁，共同前进。
　　看到此处，御紫炎愈发自信了几分。
　　雪豹傲云虽然惜字如金，但大敌当前，他也绝不会毫无道理带一个全无修为的人而来。
　　何况若论谁最看重御隽兖安危，莫过于宇文凌禾。此刻他都如此镇定，定是有其理由。
　　思及此，御紫炎终是稍稍松开紧锁的眉心，紫眸中亦染上几分笑意――这也算是“关心则乱”了吧？
　　就在这当口儿，御隽兖已是越过御紫炎走到众人最前面，身旁仍是如影随形的宇文凌禾。
　　只见御隽兖单手一挥，口中淡淡吐出一字，“退。”
　　而后，先前还如同雨后春笋一般层出不穷的冤魂鬼魅便奇迹般的消失殆尽。
　　但，眼前虽已不剩一只冤魂，但脚下却依然震动如鼓，哀号不绝。只是此刻众人脚下被一片金光笼罩，任凭那些冤魂再如何挣扎也无法突破那一地金光分毫。
　　看了一眼脚下，原本空无一物的地面却好像被御隽兖看穿。
　　面容清秀的少年叹息一声，缓缓摇头道，“怨气太重、造孽太深。心已入邪，再难回头。何必呢？”
　　见御隽兖轻易便阻挡了自己驱使的无数冤魂，又听到御隽兖之词，天师脸上全是杀伐之意，恶狠狠质问道，“你是何人？！胆敢阻拦本天师大事！”
　　“――”
　　听到天师厉声喝问，御隽兖缓缓抬头，周身金光非但不见减弱，反而愈发强盛了几分。
　　先前叹息之意消散一空，换上的，是一片清冷之意，“不过小小一个天师，胆敢逆天而行、打破禁忌，还敢问我是谁？”
　　御隽兖高高在上的口气使得对面天师气得脸色发青，周身阴邪之气更盛几分。
　　不等他开口回应御隽兖之词，方才自称了然与了世的魔女、黑熊妖已是站出横挡在天师与御隽兖之间。
　　黑熊妖铜铃大眼瞪得溜圆，瓮声瓮气喝道，“大胆狂徒！竟敢对天师不敬！”
　　在他身旁的魔女亦是冷哼一声，柳眉倒立，“小皇子，虽然不知你是从哪学来的这些雕虫小技，但看你身无半点修为，本姑娘还是劝你莫要强出头，乖乖躲到大人背后，或许还能多活个一时半刻。”
　　对于黑熊妖与魔女的威吓，御隽兖全不在意，只是抱臂在胸，歪着身子好整以暇说道，“没见过世面的小家伙们，轻敌可是会吃大亏的哦。”
　　“你！”
　　被御隽兖言语一击，黑熊妖首先按耐不住，不由分说张开厚实手掌向御隽兖拍来。
　　御隽兖看着来势汹汹的熊掌，全无半点紧张之意。就在掌风将他额前碎发吹起的时候，一道身影已是拦在他的面前。
　　“血玉，蝶舞。”
　　平淡话语由宇文凌禾口中吐出，站在后面的天、炎二人却是清楚这一招的威力――当初只有合体期的宇文焰柳使出此招已是险些要了御紫炎的性命，如今修为更高于其兄的宇文凌禾使出这一招，想那黑熊妖定是难逃一劫。
　　但是，出乎二人意料的事情发生了。
　　只听一片血红蝶群之中一声长啸，却非熊吼，而是龙吟！
　　御天行与御紫炎同时眯起眼睛看向前方，便见层层叠叠将黑熊妖包围的血蝶被一股极为霸道的气息吞噬一空，而本是被血蝶包围的黑熊妖，此刻竟是现出龙目狭长瞳仁，身后，更是在虚空中化出一条威武龙形。
　　“天，龙，诀。”
　　御天行一字一句缓缓说出三字，眼眸之中，同样闪烁着点点金光。
　　御紫炎见状同样脸上满是意外之色，喃喃说道，“黑熊妖也能修炼天龙诀么？那――”
　　说到这里，似是想起什么，御紫炎放开灵识探向黑熊妖丹田之处，却见那丹田之内的妖婴身上竟是布满龙鳞。
　　“没想到普天之下，竟还有这般天赋异禀之人。”
　　御紫炎不禁感叹一句，而后又看向爱人说道，“看来我们都低估了水芜派实力与心机。没想到那天师竟还收纳了妖修与魔修，并指使他们处心积虑混进凝吟峰上。”
　　说到此处，御紫炎又露出一个嘲弄笑容，“想当初景天口口声声针对幻瑛妖修身份，对将暝几番诟病，不知他是否想得到，万年之后，同样是水芜派的天师，也会与他所不齿的妖修、魔修混在一处。不过这心思深沉、为达目的不择手段的作风倒是不论到了哪一代都是一样。”
　　“咳咳。”
　　谁知御紫炎话音刚落，前方却传来两声干咳。
　　御紫炎闻言侧首，意外对上御隽兖有些尴尬的笑脸，“呵呵，三皇兄，虽然这个天师确实可恨，但你也不能一竿子打倒一片人啊。”
　　“嗯？”
　　御紫炎有些不解问道，“这话怎讲？”
　　不等御隽兖再次作答，另一道声音插了进来，“哼！你们也忒得目中无人。对敌之际，竟还有闲情逸致聊些题外话。”
　　“哎，小丫头，明知不可为而为之，虽然老子欣赏你勇气可嘉，但是效忠错了人，拿你这样的小姑娘来充数，那狗屁天师实在很不厚道呐！”
　　言辞一例俗得令人倍感无力，殷红衣衫似火如荼，正是魑裟邪重新恢复魔性，轻松拦下了攻来的魔女了然。
　　而且似乎还嫌对对方刺激不够，魑裟邪还故意啧啧说道，“啧啧，明明是个这么豁达开朗的名字，怎么配上个这么钻牛角尖的性子呢，真是可惜、可惜哦！”
　　“呸！废话少说！”
　　狂肆魔女哪受得了这般挑衅，美眸一瞪，啐了一口便欺身上前与魑裟邪斗在一处。
　　“天――”
　　见战事已不可避免，御紫炎对着身旁爱人轻唤一声。
　　御天行会意点头，几乎是不假思索便加入了宇文凌禾对阵黑熊妖的战局。
　　似是早已料到爱人会做出如此选择，御紫炎满眼了然――那黑熊妖虽然修为比宇文凌禾略逊一筹，但体内龙气霸道非常，却不是宇文凌禾能够轻松应对。而能够与之抗衡的，便是同样拥有至尊龙气的御天行。
　　而魑裟邪这一边，似乎还不需要人插手相帮。因而御紫炎回头对白尘说道，“师傅，逸仁与莫言不宜久留，还请师傅带他们先行离开吧。”
　　御紫炎话音刚落，阴森声音蓦地响起在耳边，“想走？！没这么容易！”
　　御紫炎闻言心中一惊，猛的回头却不见天师身影。只因绕过前方两两对战四人袭来的天师已被傲云拦下，对峙动起手来。
　　但，令人毛骨悚然的感触却并未因此而停止靠近。
　　“蛊王”――脑中闪过二字，御紫炎头皮一麻，紧张看向白尘等人。
　　然而，两声嘶吼、一声闷哼已在这时传入耳中。
　　“啊！！！”
　　“唔！”
　　撕心裂肺一般的惊呼声以及极力隐忍的闷哼声使得御紫炎心底一沉，便见萧逸仁、离莫言甚至白尘都是面色惨白，没有半点血色。而在他们颈间，两条令人作呕的黑虫正如同吸血水蛭一般一边蠕动一边向外吸取着什么。
　　“真是恶心！”
　　一句感叹响起，是御隽兖已经折返。
　　御紫炎紧张的盯着萧逸仁与离莫言，就要迈步上前。
　　然而御隽兖却是拉住御紫炎手臂，“哎哎！三皇兄！你不要命了吗？”
　　“那是什么东西？！蛊虫吗？他们在吸取什么？师傅他们到底怎么了？！”
　　一连串的问题御紫炎脱口而出，让御隽兖顿时垮了一张脸，“三皇兄，稍安勿躁。你且让我先救了人再慢慢跟你解释。不然他们的魂儿可都要被吸出来了。”

　　第五九六章召唤援手
　　“摄魂？！”
　　听到御隽兖所言，御紫炎下意识惊呼一声，“那蛊王不是已经炼成了么？怎么还需摄取他人魂魄？”
　　御隽兖闻言有些好笑看了一眼满脸惊奇的御紫炎，悠悠说道，“三皇兄以为那天师是为了什么才要打破禁忌、炼制蛊王？”
　　虽是说着话，御隽兖手中动作也未曾停歇。双手上下翻飞打出一个个阵法，顿时之间，少年周身金光更胜了几分。
　　“化！”
　　当手中动作停下之时，御隽兖口中也喝出一声。几乎是同时，白尘等三人颈边黑虫“啪”的一声掉落地面，顷刻间化为一滩黑水。
　　而原本面色痛苦万分的三人立时松了一口气。
　　见危机解除，御隽兖又交待道，“你们神魂并未严重受损，服些固本培元的丹药就好了。”
　　见白尘依言拿出丹药分与三人服下，御隽兖方才得了空闲对御紫炎说道，“炼制蛊王，需要吸取成千上万生灵已作能量之源。蛊王炼成，天师不仅重伤痊愈，且实力猛增。然而蛊王之能，非止于此。”
　　御紫炎对稀奇古怪之事也见过不少，经过方才一番见闻，他已是猜到了几分，“所以方才天师放出的那几只黑虫亦是蛊虫，同样可以吸取他人神魂，并借以进一步提升蛊虫宿主之能？”
　　“正是。”
　　谁知御隽兖话音刚落，一道冰冷声音毫无征兆响起，“胆敢破坏天师大事，纳命来。”
　　话音刚落，一道凌厉剑气便已直奔御隽兖而来。
　　御紫炎察觉到危险临近，登时祭出天炎锦，轻薄锦缎却形成一道紫色的牢固障蔽，拦下凌厉剑气。
　　但是，让御紫炎感到心惊的并非这剑气来势凶猛，而是那剑气之中夹杂着的气息，分明与爱人的乾坤诀如出一辙！
　　来人似乎并不因为自己偷袭不成而感到意外，面无表情的缓步上前，然而周身上下散发出的气势，却好似俯瞰众生、凌驾于一切之上。
　　不给御紫炎任何机会弄清对方何以修得乾坤诀功法，又一股熟悉至极的气息在他背后蓦的出现，并且直奔身后还在疗伤的白尘等人。
　　御紫炎正想回身，却被一道剑影拦住去路。
　　“你该死在我的剑下。”
　　没有一丝起伏的声音，说出的话却轻易决定了他人生死，并且不带半点怀疑或是玩笑意味。
　　就在这当口儿，偷袭之人已与脸色苍白的白尘站在一处。
　　对战之间，白尘还分神对御紫炎说道，“炎儿莫要挂心我处。虽说神魂受震，却无大碍。一时半刻还吃不得亏去。”
　　白尘之言虽然说的是实情，然而御紫炎却仍然不能安下心来。不为别的，只为此刻与白尘对战之人，分明修习的乃是混元诀！
　　即便对方此刻看来不过混元诀第四重的修为，然而御紫炎从未忘记，乾坤诀、混元诀，皆可轻易隐藏修为。也便因此，让人无从判断对方真正实力。
　　何况，混元诀与其他功法不同，哪怕实力已高于修真界极限，只要心境修为不曾突破，仍会滞留人间。如此一来，尽管师傅已经是渡劫期高手，仍然无法保证能够全身而退。
　　思及此种可能，御紫炎眉峰深锁，同样冷冷看向拦住他去路之人，“阁下为何帮助天师，残害生灵，枉造杀孽？”
　　对面之人听闻御紫炎质问，不曾露出半分悔意，反而冷哼一声，凉凉说道，“了安行事，还轮不到你这妖孽说三道四。”
　　“――”
　　对方毫不客气的贬低之言使御紫炎眯起一双紫眸，一张秀气脸庞亦是腾起几分不悦之意。
　　既是话不投机，御紫炎也不打算继续浪费口舌。看来这些人是死心塌地与天师为伍，已无转圜余地。而师傅受伤未愈，御紫炎心中愈发添了几分速战速决的决意。
　　祭出浮世轮，紫衣的少年昂首而立，全身紧绷，摆出迎敌架势。
　　不过瞬息，恍若经年，却又似梦似幻，并不实在。但此刻显然不是感慨神游的好时机。
　　片刻沉寂过后，浮光剑影，御紫炎与自称了安的男子已是缠斗在一处。
　　原本不小的客房早已显得拥挤非常。无法施展的众人各显神通，纷纷由客房之中转移到荒漠深处。
　　黄沙漫卷，旷野无人，拥有常人无法想象实力的一众修者，愈发没了半点顾忌，一时之间，竟是地动天黑，就连远在大漠边陲的城镇之中都能感受到大漠深处的异动。而毫不知实情的百姓们只当触怒天神，纷纷瑟缩在家中，没有一人敢探出头来。
　　看着突然变得空空如也的房间，萧逸仁与离莫言相视一眼，默默无言――看来，此刻他们能够做的，除了留在原处静静等待结果，别无其他。
　　但是，不同于萧逸仁与离莫言的沉静，同样被留在原地的御隽兖却是不甘寂寞抬脚朝房外走去。
　　看到御隽兖动作，萧逸仁不禁疑惑开口说道，“六皇子你要去哪？”
　　萧逸仁问话使得御隽兖脚步略顿，转回身，少年唇边噙着一抹浅淡笑意，仿佛方才萧逸仁的话是存心逗他玩笑一般，“去哪？自然是去追上他们。”
　　“可是紫幽不是说，你并无修为么？”
　　方才御紫炎与御隽兖的对话，萧逸仁听得清楚。
　　御隽兖闻言点点头，竟还大大方方承认道，“是啊。我是没有半点修为。”
　　“那――”
　　萧逸仁刚说出一个字，却又停了下来，似是觉得有些难以启口。但这一迟疑，话头却被离莫言抢了先。
　　冷心冷面的妙手怪医离莫言，从不曾对任何人假以辞色。即便是对着心中所爱，偶尔也会言辞犀利、全不留情，更何况此刻说话的对象不过是初次见面的陌生人。
　　“人贵有自知之明。你此刻出去，莫说帮忙，便是他们身在何处都无法得知，更莫说及时赶到。”
　　离莫言的直言不讳并未惹得御隽兖恼羞成怒，反而呵呵一笑点头说道，“阁下说得一点不错呢。”
　　但，紧接着，御隽兖眼中掠过一丝狡黠笑意，“不过――山人自有妙计。”
　　说罢，只见虚空之中竟然平白出现一道裂缝。而御隽兖，便是大摇大摆走入裂缝之中。身形消失之前，头也不回的御隽兖丢下一句话，“更何况，大漠之中，还有我的小禾苗，我又怎能不守在一旁？”
　　随着少年话音落下，凭空出现的诡异裂缝也消失无踪。而房间之中，再无半点痕迹可循。
　　=========
　　再说大漠之中，众人依旧酣战。
　　而转移了场地，隐匿在大漠深处、成千上百的水芜派弟子倾巢而出，将对战中的众人团团围住。
　　御天行等人与对手交战之余看到周边情景，一个个心情并不轻松。
　　所谓双拳难敌四手。任凭他们修为再高，面对这么多人一时半刻也未必能够脱身。
　　不止如此，御天行等人还发现，围在四周的众人，周身上下散发出的气息也同天师一般，透着不详与怨气。
　　仿佛为了印证众人猜想，围在周遭的数百水芜派弟子整齐划一打出灵诀，口中亦是振振有词念着引魂咒语。
　　不过片刻，大漠之上，如雨后春笋一般，冒出一个又一个怨气冲天的魂灵。
　　这等规模，绝非先前在城镇客房之中所能比拟。
　　但见一双双骨瘦嶙峋的手散发着不详黑气奋力向上伸着，却偏偏够不到空中交战着的人们。
　　然而，那一双双手的主人却并未因此而放弃追寻。仿佛空中不断迸发出的强大灵气是无价之宝一般，吸引着他们趋之若鹜。
　　终于，奋力许久无果的冤魂们找到法门，叠罗汉般一个叠着一个排往空中。
　　眼看着原本不可能达到的高度就要被冤魂们触到，御天行等人交战之中也觉得愈感吃力。不为别的，只为那些冤魂散发出的沉重煞气对他们而言便有如毒气夺去了新鲜空气一般，斩断了纯净灵气的来源。
　　而失去了灵气补给的修者，无异于坐吃山空、无以为继。
　　不止如此，一方面御天行等人饱受威胁，而另一方面，天师等人却如鱼得水一般，随着煞气愈发浓重，一个个反倒越战越勇。一时之间，不止是天师，便连黑熊妖等四人周身皆是煞气暴涨，血气翻涌，实力大增。
　　意识到情况愈发对己方不妙，御紫炎心中盘算着该如何脱困。
　　若说其实他们一方能者也不在少数，但无奈远水解不了近渴，实力高到能够瞬移的都已在战局之中，一时半刻再无人能够赶来。
　　――
　　等等！
　　突然，御紫炎眼眸一亮，对了！怎么把他们两人给忘了！
　　那两个人即便不到合体期修为，却仍然应该有办法赶到此处。而且，对付冤魂，他们应该也有自己一套法子！
　　想到做到，御紫炎虚晃一招避开了安攻势，暂时退出战圈，掏出怀中通讯玉简，注入一丝灵力，低声唤道，“七皇弟、八皇弟，快请设法前来帮忙！”
　　御紫炎话音刚落，被冷落在一旁的了安重新欺身上前，依旧是不带一丝起伏的话音，冷寒冰凉，“对战之时，怎可分神？”
　　御紫炎早已料到对方定会如此步步紧逼，也不迟疑，将玉简重新塞入怀中，手里浮世轮已是拦在身前。
　　但是注意力被面前之人占据，御紫炎一时不查却感到脚下一重。
　　心中立时暗道不好，不等低头看去，御紫炎已感到自下而上，传来一阵钻心之痛。脚踝仿佛被烧红的铁环扣住一般，灼烫非常！

　　第五九七章巫神转世
　　“炎儿！”
　　虽然在与他人交战，但御天行注意力片刻不曾离开御紫炎身上。
　　此刻看到心爱人儿竟被冤魂抓住脚踝，并且脸上现出痛苦颜色，心中焦急，竟是要将自己对手弃之不顾，直接奔到爱人身旁。
　　然而那黑熊妖哪里会容许御天行离去，怒吼一声，五大三粗的男子又是一掌毫不客气拍来，口中还喝道，“哪里逃？！”
　　去路被阻，御天行凤眸一冷，周身龙气四溢，乾坤诀霸道更是发挥到极致。
　　手中乾坤剑好似回应着主人情绪一般顿时散放出万丈光芒。
　　排山倒海一般的气势与先前对战感觉一天一地，方才还气势强硬的黑熊妖竟是被生生震得愣在当场。
　　而御天行则是头也不回奔至爱人身边。
　　乾坤剑一挥，抓住御紫炎脚踝的冤魂竟是发出一声惨叫，而后烟消云散。
　　一连串动作不过一息之间。可黑熊妖好歹还有宇文凌禾抵挡一阵，但离御紫炎不远处还有一个无人防备的了安。
　　见御天行中途插入，了安面无表情挥剑便朝御天行砍来。
　　而御天行也不畏惧退缩，揽上爱人腰身的手更是不曾离开半分。
　　空着的右手利落一挥，挡下一道凌厉剑影。
　　“锵――”
　　被御天行化解攻势，了安眸中掠过一道光芒。正欲举剑再砍，却由虚空中冒出一道声音。
　　“趁人之危，未免有失公允啊。”
　　含笑的声音惬意从容，正是御沐扬。
　　见自己的救兵终于来到，御紫炎紫眸中掠过一抹亮光。
　　果然，不出御紫炎所料，只见虚空之上凭空破开一道裂缝，与先前天师召唤冤魂之时极其类似的情景，只是在御沐扬与御祺月出现的裂缝之内，那鬼哭魂号，更令人毛骨悚然。
　　饶是御紫炎，听了那夹杂着阴风传来的凄厉叫喊声，也是不禁打了个激灵。
　　但是当他看到跟在扬、月二人身后大大咧咧、笑嘻嘻走出来的人时，尽情享受此刻灵异气氛的心情一扫而空。
　　御紫炎轻叹一声，有些无奈的说了一句，“怎么六皇弟就是不肯安心等在客栈之中。”
　　不过感慨归感慨，既是先前已经见识过御隽兖之能，此刻御紫炎倒是并不十分担心他的自保能力。
　　相反，面对众多冤魂，或许这位六皇弟的作用还比他要来得大一些也未可知。
　　飘远的思绪被阵阵袭来的痛感打断。
　　苍白着脸，御紫炎看了一眼自己脚下，而后抬头对紧蹙着眉心的爱人安抚一笑，“不过是些皮外伤，并无大碍。天莫要担心。”
　　然而御紫炎的话显然没有什么说服力。紧紧盯着那白皙的脚踝上印上一圈触目惊心痕迹，御天行的眉峰愈发拧出几道深痕。
　　毫不犹豫由怀中掏出一个白玉瓶子，御天行拔开瓶塞倒出一颗丹药，送至御紫炎口边。
　　御紫炎见状微微一笑，也不推辞张口吞下丹药。
　　见爱人如此听话服下丹药，御天行脸色方才稍稍解开一些。但看那脚踝上虽是淡去一些却仍然不曾完全消失的黑紫颜色，刚刚舒缓开来一些的颜色重新沉重起来。
　　“看来是有些药不对症啊。”
　　对于自己的情况，御紫炎倒是显得比爱人更淡然一些，此刻竟还有心情说笑。
　　但看到爱人听到这句话愈发深沉下去的脸色，御紫炎眨眨眼选择不再多说。
　　不过，即便不说，事实仍然摆在眼前。师傅他们炼制的寻常解毒丹，似乎并不足以驱除冤魂散发出的阴气。虽然脚踝处的钻心疼痛确实减轻了一些，可此刻他的一只脚也快要失去了知觉，一片麻木。
　　只是，御紫炎即便有心隐瞒、以免爱人更加担心，可怎奈他二人心意相通，根本毫无秘密可言。
　　于是，感受到爱人所感，御天行脸色更黑。
　　就在御天行搀扶着一脚失去知觉的御紫炎站立在原处之时，御氏三兄弟已兵分两路。
　　御沐扬对上先前与御紫炎对阵的了安，而御祺月与御隽兖则是专注于对付不断涌现的冤魂。
　　不过片刻功夫，先前仿佛无穷无尽一般的冤魂也被后来赶到的御祺月与御隽兖各展神通的收拾干净。
　　收起手中的玄黑色铁铃与雕刻着古朴花纹的铁钵，御祺月一个眼含微笑、一个面无表情迎上御隽兖炯炯闪亮的双目。
　　“招魂铃与镇魂钵啊！没想到在这里竟能见到如此宝贝！原来如此！原来如此！天上绝无、地下仅有的一对宝贝，看起来竟是这么不起眼的小东西啊！嗯嗯，不过也是，这确实与秤杆狱主的性情十分相符！”
　　“――”
　　听到御隽兖这一句感慨，御祺月毫无反应，只是淡淡瞥了一眼满脸兴奋模样的御隽兖。倒是御紫炎眉梢微挑，不禁开口说道，“怎么听六皇弟这口气，对八皇弟手中之物十分熟悉？”
　　御紫炎有此一问，心中自是疑惑已起。即便御隽兖再如何有通灵本领，但秤杆狱主在冥界之中却也不该是轻易便能得见的存在。更何况御隽兖还能不带半点犹豫与怀疑的道出御祺月手中宝贝的名讳。
　　然而见御祺月反应，却好似早已料到御隽兖对自己手中法宝绝不陌生的样子。
　　就在这时，御祺月也注意到御紫炎意外模样，反倒眼角微扬，“好歹他也是巫神转世。对冥界法宝，也算知之甚详。”
　　御祺月难得好心的解释，使得御紫炎大吃一惊，“什么？！”
　　见自己身份被戳穿，御隽兖耸耸肩露出一副有些哀怨模样对御祺月说道，“哎呀八皇弟，你怎么一上来就将人家老底给掀了。”
　　“――”
　　对御隽兖夸张表情视而不见，御祺月身形微动，已是数丈开外。挡下黑熊妖了世的熊掌。
　　面对黑熊妖粗野攻击以及霸道龙气渐感不支的宇文凌禾这才得以喘息一刻。而后便听御祺月淡淡说道，“退下。此处我一人便可。”
　　居高临下的命令口吻，却不曾令宇文凌禾感到有何不妥。
　　虽然御祺月此时只是少年模样，但秤杆狱主的身份却不容人忽视。
　　并不担心御祺月无法应付黑熊妖，宇文凌禾退回到御隽兖身边。
　　目光自上而下、仔仔细细将御隽兖打量一番，直到确定了御隽兖确实安然无恙，紧张神情方才稍稍由宇文凌禾脸上退去些许。
　　御紫炎惦念着先前御祺月所言，也顾不上打扰宇文凌禾与御隽兖深情对望，插言说道，“六皇弟，方才八皇弟所言可是真的？”
　　被御紫炎如此追问，御隽兖轻叹一声，终是收回流连在爱人脸上的目光，转向御天行与御紫炎，点头说道，“不错，我前世正是水芜派的创派祖师，也就是众人口中的巫神。”
　　听到御隽兖道破自己身份，宇文凌禾并无太多惊讶，毕竟之前早已知晓自己心系之人本是神人转世。只是他不曾想到的是，爱人真正身份，竟与水芜派大有干系。
　　“噗”――
　　就在这时，一声闷哼传入众人耳中，正是天师听到几人对话，一时分神被傲云一掌击个正着吐出一口血。
　　不过，炼成蛊王的天师，便连吐出的血亦是紫黑一片，甚至其中还蠕动着几条令人寒毛直立的黑虫。
　　见此情景，御紫炎等人不禁微微蹙眉。只有御隽兖，除了对于眼前所见的厌恶之感，还添了几分感慨，“真是的，弄得这么人不人、鬼不鬼的，何必呢？”
　　谁知御隽兖话音刚落，天师却好似受到什么刺激一般，不理出手伤他的傲云，反而一脸狰狞冲着御隽兖冲来。
　　只可惜，心绪已乱的天师如何还是身为八劫散妖的傲云对手？
　　先前凭借着蛊王的一股邪力方使天师得以与傲云僵持至今，若论真正实力，天师比傲云相差甚远。
　　被傲云制住动作带至众人面前，天师仍是一脸难以置信的模样，恶狠狠对御隽兖说道，“何处狂徒？！竟敢冒充我派祖师！”
　　见天师竟是不肯相信自己身份，御隽兖坏坏一笑，而后一副痛心疾首模样说道，“哎呀呀，真是不孝子孙啊，竟连自己的祖师爷都不认了。这等忘恩负义的徒孙，怎么还有人肯为他卖命呢？真是人心不古、世风日下啊……”
　　见御隽兖夸张演技，天师挣了挣似乎还想对御隽兖不利，然而怎奈傲云强力禁锢，怎容天师再次逞凶？
　　行动被制，天师满脸不甘继续否认道，“我派祖师巫神，仙风道骨，怎会是你这副黄口小儿、玩世不恭模样？！”
　　御隽兖闻言摇头啧啧说道，“你这徒孙，不仅品行不端，便连脑袋也不好使。”
　　“你！”
　　天师贵为一派之主，何曾受过这般言语轻慢对待？因而听了御隽兖直白讽刺之言，一时气结，竟是无言以对。
　　而御隽兖却并未打算就此打住，仍旧继续出言刺激着被擒的天师，“其实那个蛊王啊，要炼制也不一定就要走上邪路。只是那需要更强的灵媒之力，以及一些技巧。可惜啊，经年累月，原本的炼蛊之法已经残缺不全，这才成了伤天害理的禁术。你不明就里、急于求成，谁知反而南辕北辙、愈行愈远，还不是脑袋不好使？”
　　说着，御隽兖手掌一翻，竟是凭空变出一只金色虫子，大大方方展现在天师眼前，“瞧瞧，这才是正宗的蛊王。”

　　第五九八章火玉破体
　　托着掌心金色虫子，得意洋洋的在空中晃了一圈，御隽兖笑着说道，“炼制蛊王，确是需要大量魂灵，却并非伤天害理的夺取活人生灵，而是将千百条冤魂怨气净化方成。不过想要净化成百上千条冤魂的怨气，可需要好一番功夫的。若不是这回你弄来这么多怨气缠身的魂灵，这蛊王，还不是那么轻易可以炼成的呢。”
　　难得好心的解说着蛊王炼制方法，御隽兖同时托着手中金色虫子来到御紫炎面前。
　　看了一眼御紫炎脚踝处紫黑印记，御隽兖将手伸到御紫炎面前，“喏。”
　　“嗯？”
　　御紫炎不明所以的看向御隽兖，不知对方是何用意。
　　见御紫炎毫无动静，御隽兖撇撇嘴继续解释道，“这蛊王乃是净化千百条冤魂怨气而成，驱除三皇兄脚踝上这一点点煞气自然是小菜一碟。”
　　听到御隽兖这么说，御紫炎恍然大悟，而原本还面如锅底黑一般的御天行也双眼一亮，毫不客气的开口说道，“如何做才能治愈炎儿脚上伤处？”
　　御隽兖看向满脸焦急与期盼颜色的御天行，唇角高高扬起，“将蛊虫放在患处，这小家伙自然便会行动起来了。”
　　御隽兖话音刚落，掌心中的金色虫子已是不见了踪影。
　　难得见到父皇冒失慌张模样，御隽兖心情极佳的眯起双眼，语调轻快的说道，“父皇难道就不怕我这个‘巫神’其实是水芜派的奸细？此刻拿个什么小虫子来蒙混过关，甚至趁机加害于三皇兄。”
　　听到御隽兖的问话，御天行头也不回，已是蹲下身去小心翼翼托起爱人伤脚，将金色虫子放在紫黑印记之上。而后，几乎是在同时淡淡说道，“炎儿信你。”
　　炎儿信你。
　　不过是短短的四个字，御天行再不多说一个字，只静静端详着爱人脚踝，仿佛那上面有什么天大的秘密一般。
　　而御隽兖听到御天行的话先是一愣，而后脸上笑意愈发满溢。
　　御紫炎任凭爱人捧着自己一只脚，双手搭在爱人肩头以求平衡，这才抬起头看向笑得灿烂无比的御隽兖，眉眼弯弯，悠悠说道，“天说得不错。只要六皇弟还称我一声‘三皇兄’，我这个‘皇兄’的信任，便一日不会消失。”
　　“呵呵。都说皇家无情，怎么我遇见的偏偏是这么一群重情重义、轻易便会相信别人的皇族。”
　　御隽兖眼中笑意盈然，却偏偏耸耸肩做出一副无奈与难以理解的表情。
　　御紫炎知道眼前少年言下所指不止是自己与爱人，更还有燕琉璃等一干人。
　　忆起当初自己在阎君殿上曾经许愿想要做个杀手无情，却不想阴差阳错生在了皇家。本想着也是无差，三尺宫墙之内，只有权谋争斗，并无半点情谊可言。谁知后来才发现，自己再一次估计错误，无论是亲情、抑或爱情，前世抱憾缺失的种种情感，皆在此生尝了个遍。
　　世人都道造化弄人，在他看来，却也并非都是坏事。而自己，大概就是那格外幸运之人。
　　见御紫炎不知想到了什么脸上满是温和笑意，御隽兖也不追问。而那金色虫子果然厉害，不消片刻，御紫炎脚踝上紫黑印记已是消失无踪，痛感亦是半点不剩。
　　低头迎上爱人询问目光，御紫炎眼光愈发柔和几分，点点头开口解去爱人担忧，“天，我已经完全无碍了。”
　　虽然与爱人心意相通，爱人所知所感全都感同身受，但此刻听到爱人亲口确认了答案，御天行还是深深呼出一口气。
　　紧蹙的眉终是缓缓舒展开来，站起身将金色虫子重新扔到御隽兖手中，而后御天行眼中便再也容不下其他，只紧紧盯着怀中人儿。
　　见两人再次陷入二人世界，御隽兖有些无聊的耸耸肩，再转身看向身后，除了被傲云擒获的天师，其他四人也已被余下几人制服。
　　虽是小小费了一番周折，却不想竟能如此顺利解决了一直被他们当做心腹大患的水芜派天师，众人一时之间竟有些转不过弯来。
　　反倒是御紫炎突然出声说道，“我们都来了此处，凝吟峰上情况如何？”
　　听到御紫炎相问，最迟赶来的御沐扬回道，“三皇兄放心，在我们来到之前，已先去过水芜派，将碍事之人全都收拾干净了。”
　　“七皇弟是说――”
　　不等御紫炎说完，御祺月凉凉说道，“没有害他们性命，只是让他们无法行动而已。”
　　“原来如此。”
　　似是有些意外御祺月竟会手下留情，御紫炎却并未挑明，只是点点头说了一句。
　　然而御祺月却好像看出御紫炎心中所想，仍旧淡淡说道，“人各有命。命未当绝，即便是我也无权随意收割人命。”
　　御祺月一言使得御紫炎茅塞顿开。
　　是了，他怎么忘记了，虽然御祺月前世乃是杀人不眨眼的杀手，但再往前数一数，却是冥界十八狱主之一。虽然常居鬼魂遍地之处，但十八狱主司管维护的，便是天理正道，生死轮回。
　　恢复了身为秤杆狱主时的回忆，这位八皇弟又岂会再随意伤人性命。
　　思及此，御紫炎了然一笑，豁达说道，“八皇弟说得不错。虽然这天师着实可恶。但众多人命，却是无谓枉造杀孽。”
　　“哼！装模作样、假仁假义！”
　　谁知御紫炎话音刚落，一声愤愤不平的冷哼突兀响起。
　　众人目光一齐投向说话之人，正是被傲云迫着跪倒在地的天师。
　　天师不屑神情溢于言表，使得御天行眉头紧蹙。
　　反倒是御紫炎这个当事人一反过去对天师的反感，微微一笑对如今沦为俘虏的天师说道，“我倒有一事好奇，为何天师对我如此深恶痛绝。即便当年幻瑛与贵派景天天师曾有过节，但也不至于全派上下、万年以来，都还一直对早已飞升上界的幻瑛如此耿耿于怀、仇深似海吧？”
　　“哼！胜者为王败者寇！本天师既是技不如人、被你们逮到，要杀要剐悉听尊便，还说这么多做什么？！唔！”
　　天师嚣张气势中途猛的中断，只因正对着御紫炎厉声喊叫的他被御天行手中未出鞘的乾坤剑击中。
　　虽是未曾出鞘，但乾坤剑非寻常宝剑，更兼以御天行恼怒之中散发出的龙气与乾坤诀霸气，又岂是已被傲云重伤的天师能够承受？
　　但，即便口角留下殷红血丝，天师仍然怒目瞪视着御紫炎，一瞬不动。
　　而天师身后同样被擒住的四人，一个个站得笔直，目光坚定无可动摇，无一例外皆看向御紫炎。
　　只是那目光，实在称不上友善。哪怕此刻并无半点反抗可能，然而四人看向御紫炎的目光之中却仍是除之而后快的坚决与冷意。
　　注意到几人明显敌意，御紫炎愈发奇怪。
　　“到底是什么事让你们对幻瑛如此执着？还有，当年你们处心积虑潜入御寰，心心念念想要进入寰午湖底的密室之中，又是为了什么？”
　　埋在心底多年的疑问问出，但如同御紫炎预料，天师以及追随他的四人，没有一个打算开口。
　　见询问未果，魑裟邪上前一步，不甚在意的对御紫炎说道，“哎呀我说紫炎，你跟他们费这些口舌做什么？想要知道什么，我来帮你把答案从他们脑中掏出来不就是了！”
　　“嗯。如此也好。”
　　御紫炎其实也已大概估计到问不出什么结果。先前魑裟邪也曾设法强行读取水芜派奸细脑中所知，而今他也并不怀疑魑裟邪有这能耐将他想知道的所有问题、从天师脑中寻到答案。
　　点了点头，御紫炎默许了魑裟邪的提议。
　　而红衣的男子得了首肯，立刻显得跃跃欲试，语调轻快说道，“既然这样那我们还等什么？！快点返回凝吟峰吧！”
　　谁知御紫炎却在此时开口说道，“不，还要等一等。”
　　“嗯？”
　　因为御紫炎此言回头看去，魑裟邪不解说道，“事情不是已经都了结了吗？还呆在这鸟不生蛋的大漠干什么？”
　　御紫炎闻言微微一笑，举起手中黝黑的星阵罗盘，缓缓说道，“自然是有东西还没有找到。”
　　看到那玄铁所造的星阵罗盘，魑裟邪一拍脑门，“对啊！浮世轮上还差一块火灵玉。”
　　“正是。”
　　御紫炎点了点头，心中，却是有些疑惑。
　　明明方才灵识探查水芜派之时察觉到了火灵玉气息，本以为这火灵玉定是在天师身上，却不想，此刻却未曾从天师身上再感受到火灵玉的气息。
　　不止如此，后面那四人也没有半点线索可循。
　　紫衣的少年微微蹙眉，心中盘算着该如何是好。
　　虽然看似水芜派之事已告一段落，但未免节外生枝，此刻他们应该尽快返回凝吟峰与众人汇合才是。但明明已经感受到火灵玉气息，若是此时弃之不顾，怕是又要返回起点，再想找到火灵玉，弄个不好又成了大海捞针。
　　而他虽然已经寻回四块灵玉，但五块灵玉一日无法集齐，那么他残缺不全的灵魂便一日不得完整。
　　即便今日似乎并无什么大碍，但此事毕竟耽误不得。未免夜长梦多、再生枝节，还是尽早寻到最后一块灵玉为好。
　　这――
　　就在御紫炎左右为难之时，傲云压制着的天师却是突然痛苦的低吼一声，一颗火红的灵玉竟是破体而出。
　　殷红的血雾染红了在场所有人的眼。伴着天师血肉横飞、爆体而亡，后面四人震天动地的嘶吼声同时响起。
　　“天师！！！”
　　然而，血雾之中，早已不见了天师身影，只余片片碎裂白布被血浸染，触目惊心的飘落黄沙荒地。
　　原本中气十足的黑熊妖了世、妖艳邪魅的魔女了然，冷面的了安，以及另外一个尚未报上名来的男子，四个人瞬间如同被抽空了灵魂一般，眸中一片虚无。
　　御紫炎等人也被眼前一幕震得许久无言。而血雾落尽之处，一颗散发着强烈炽焰气息的红色灵玉，却如同自己有着意识一般，缓缓飘到御紫炎眼前。
　　心情复杂的看着漂浮在空中的火红灵玉，御紫炎迟迟不曾伸手去接。
　　然而那灵玉仿佛也察觉到御紫炎的迟疑，竟然自动自发的飘到浮世轮之上，而后稳稳嵌入了最后一个空缺之处。
　　神魂顿时感到一阵充实之感，御紫炎不禁阖上了双目。

　　第五九九章暗藏玄机
　　五灵玉归位，御紫炎周身气息顿时为之一变。
　　其余众人分明感受到，蕴含在御紫炎体内的力量又强大了不少。丹田内的元婴亦长大了几分，竟是只差一步便将突破分神期界限，步入合体期。
　　御紫炎自然也察觉到自己此刻情况，心中盘算着即刻返回凝吟峰顶，闭关修炼。
　　然而，不等御紫炎开口说出自己决定，整齐划一的四道声音响起，“了安（了然）（了济）（了世）追随天师，上天入地、誓死不渝。”
　　听到话音，御紫炎蓦地睁开双眼，却见四道耀眼亮光直奔他而来。
　　站在不远处的魑裟邪惊叫一声，“不好！他们要自爆！”
　　并肩而立的天、炎二人闻言眉峰蹙起。
　　自爆之说，他们曾经听白尘说起。乃是修真之人面对绝境时，玉石俱焚的选择。修者燃尽元婴，将己身能量瞬间发挥至极致，以对敌手造成致命一击。但同时，燃尽元婴的修者也只有殒命一途，甚至神魂消亡、再无半点痕迹存留于世上。
　　没想到，这四人对于天师竟是如此死忠。
　　御紫炎心中感慨一句，自知即将到来灭顶之灾，已无人能够化解。
　　思及此，御紫炎侧首望向身边爱人。耀眼白光逼近，其实早已看不清爱人此刻面容。然而御紫炎却清清楚楚知道，自己的天此刻也在看着他。
　　露出一个灿烂如花的笑颜，御紫炎在心底轻轻唤了一声，“天。”
　　……
　　当众人回过神来之时，发现眼前场景已不再是水芜大漠，而是凝吟峰顶的宅院。抬头仰望，歪歪扭扭的“玉雪楼”三个大字一如往昔。
　　先前的一场恶战，安、然、济、世四人的自爆，一切的一切仿佛都只是一场梦。但身上不复清洁的衣衫，凌乱的发丝，手上、脸上、颈上斑驳污痕，无一不提醒着众人，经历过的一切都真真实实的发生过。
　　恍若隔世一般的感触终于随着时间一点一滴的流逝而渐渐消散。
　　众人缓缓忆起，当发现那四人决定自爆之时，他们之中有一些人是可以顺利逃脱的。
　　白尘、魑裟邪、傲云都已身负瞬移之能，而御隽兖、御沐扬以及御祺月皆可自由往来于现世与冥界之间。
　　但是，他们之中却没有一人打算各自施展所能，逃离即将发生的灭顶之灾。除了御隽兖因为爱人仍在原处，且尚未到达能够瞬移的境界，这几人都还有一个共同理由――那就是，安、然、济、世四人一同攻击的目标、御天行与御紫炎。
　　可，即便他们都是修为高深之人，但比起几个修为同样不低的人自爆瞬间爆发出的惊人速度与力量，他们仍有不及。
　　不过，恍惚中他们却好像被一股极为熟悉的力量笼罩，而后，还不等他们反应过来，已是身在此处了。
　　那熟悉的力量……
　　早就见识过浮世轮幻境的几人都清楚知道，那股力量正是御紫炎浮世轮开启之时溢出之力。而白尘与魑裟邪虽然未曾亲身经历过浮世轮幻境，但对于御紫炎体内之力，自然也不陌生。
　　于是，他们共同关心着的人，自是也顺利逃脱了？
　　想到这一结论，众人不约而同露出一丝喜色，原本有些迷茫的目光也瞬间明亮起来，四下寻找着御天行与御紫炎的身影。
　　果然，只见众人之中，两道身影映入眼帘。只是――此刻御天行却是眉峰紧蹙，怀中抱着紧闭双目的御紫炎。
　　见此场景，众人原本放松了些许的心情再次悬起。
　　白尘上前一步，低声问道，“天行，炎儿他――”
　　“……”
　　对于白尘问话，御天行恍若未闻，只是静静低头看着怀中似乎沉沉入睡的人儿。
　　看到御天行的反应，御隽兖不禁打了个寒战――此情此景，何其熟悉！想当初他以金灵玉挑衅，使得宇文焰柳不慎伤了三皇兄时，父皇也是这般看似冷静的出奇。
　　只不过，他一开口说出的话，却令人深切感受到一种静默中的疯狂。
　　不会吧。又来？
　　御隽兖心中呻`吟一声，头痛的祈祷着这一回三皇兄只是耗尽力量，而没有其他大碍。否则，如今到达分神期巅峰境界的父皇若是当真做出什么疯狂之举，能够拦住他的人还当真没有几个了。
　　就在御隽兖心中胡思乱想之际，御天行总算沉沉出声，“炎儿被那几人自爆之力波及，神魂受到震荡。静养一段时日应当便无碍了。”
　　听到御天行之言，白尘轻轻舒出一口气，脸上紧绷神情也放松了几分，喃喃说道，“如此便好，如此便好啊――”
　　白尘话音刚落，御天行再次说道，“我带炎儿上去歇息。几位也各自请回吧。”
　　见御天行低着头，声音也带着几分低沉，白尘只当他是担心昏睡不醒的人儿，也不曾多想，点点头，回身对其他几人说道，“诸位今日一战，想必也都乏了。我们也各自回去休整吧。”
　　听着白尘的话，御祺月眉梢微微一动，却并未多说一字。
　　而其他几人见白尘开口，也没有异议，况且经过一场恶战，灵力各有耗损也是实情。因而也就纷纷点头表示同意，各自离去。
　　散去的众人，并未看到，低着头的御天行，此刻眼中竟是一片灿金颜色，眼眸亦是狭长兽瞳。不止如此，在御天行丹田之内，元婴阖上双目一动不动，反是龙婴精神抖擞、神采奕奕。
　　保持着金色眼眸模样，御天行一脸冷然打横抱起怀中昏睡人儿，一步一步走向面前玉雪楼，直至身影消失在楼阁门口。
　　楼阁之外，刻着龙飞凤舞诗句的玄冰柱，折射着阳光，散发出神秘莫测的七彩光晕。
　　===========
　　“月儿方才可是察觉到了什么？”
　　返回各自住处的御沐扬刚关上房门便挑眉看向先一步进入房中的御祺月。
　　御祺月闻声身子微微一顿，而后继续边走边说，“你这话是什么意思？”
　　御沐扬双目微眯，上前一步握住心爱之人肩头。
　　双手微微使力，扳过面前人的身子。与自己一模一样的面孔立时映入眼帘。
　　打量着那神色如常的容颜，御沐扬却好像不打算如此放弃，“月儿不喜我随意读心。但若是你坚持不肯说，我也只好惹你不快了。”
　　听到御沐扬此言，御祺月脸色微变，却仍然故作镇定淡淡说道，“我听不懂你在胡言乱语些什么。”
　　“呵。”
　　出乎御祺月意料，一声轻笑传入耳中。
　　突如其来的笑声将御祺月弄得有些错愕，下意识的正要抬起头，却正巧被一只手趁势擒住下颚。
　　被那只手带着对上一双含笑眼眸，与自己生得几乎一模一样的容颜，却总是带着几分他怎么也做不出的、灿烂笑意。
　　可偏偏是这一抹暖暖笑意，让他总是不争气的心跳加快。
　　仿佛看穿了那没有表情的面容背后掀起阵阵波澜的心绪，御沐扬笑得愈发灿烂几分，同时脸也凑近面前的人儿。
　　温热的呼吸充斥在彼此几乎贴在一起的脸之间，比万年前愈发明目张胆的亲昵。比起当年狱主与幽冥刀的关系，而今又多了一重无比亲近的血脉羁绊。甚至，比任何其他血脉亲缘都要更加亲近――试问，这世上又还有何种亲缘比得上一母同胎、在娘胎里便已紧紧相贴、朝夕相伴的双生兄弟更加亲密？
　　万年前只会笑着称自己“狱主”，然后时不时做些明示、暗示，示好举动的九幽冥凰，如今却好像更处在了主导地位之上，每每迫得他再也避无可避，而今便连他想要以平静容颜掩盖一切心绪起伏都变得难上加难。
　　想到此处，御祺月非但没有半点恼怒之意，反而愈发感到心跳快了几分。
　　“唔――”
　　于是，心跳在一份柔软触感贴上御祺月唇瓣之时，快到了极致。
　　没有任何预兆的一吻，出乎意料之外的一吻。
　　明明刚才――他还在绞尽脑汁想着该如何将此事瞒过对方，但怎么……怎么他突然就凑了过来？
　　御祺月的脑袋一时间有些转不过弯来。这个人，到底在做什么？
　　品尝着口中柔软香甜，爱恋了多年的人儿此刻正有些呆愣的任自己施为。尽情在爱人唇瓣上厮磨的御沐扬唇角微扬，眼中也带着点点笑意。
　　既是他的月儿打定主意要瞒他到底，那么在逼问出事实之前先收取些福利不为过吧？
　　御沐扬很是“理直气壮”的为自己的行为找了一个正当理由，同时继续一边欣赏着心爱之人愣怔的可爱模样一边继续品尝口中香甜。
　　……
　　直到最后，脑筋还是不清不楚的御祺月开始感到呼吸困难，这才察觉到，唇瓣上的温度已经退开。
　　带着点点无奈与无限爱恋的轻叹声之中还含了丝丝笑意，“月儿，再不换气，你的脸可都快要青紫了。”
　　“！”
　　被一句话拉回神思，意识到自己方才何等失态的御祺月难得变了脸色，涨红了一张脸，“你――”
　　不给对方任何质问或是指责机会，御沐扬再次倾身上去在爱人唇边偷得一记香吻，而后甚至得寸进尺凑到爱人耳边低声问道，“月儿方才在玉雪楼之前……可是因为察觉到父皇与三皇兄有些不妥才反应有些不寻常？”

　　第六百章神魂碎片
　　“你……”
　　听到御沐扬问话，御祺月脸上红晕顿时散去，看向御沐扬的目光沉下几分，“你动用了异能？”
　　御沐扬见爱人反应，已是证实了自己猜想。
　　摇了摇头，御沐扬实话实说道，“我并未读取月儿心思。但月儿莫非忘了，我好歹也是九幽冥凰转世。”
　　“……”
　　御沐扬一句话换来御祺月眸光一闪。
　　是了，他如何会忘记了，当年正是因为那一件事，他们才会险些永不能再相见。
　　思及此，御祺月又忆起当年为了幻瑛，面前的人曾对他冷颜相对，甚至丢下他前往阳世，更甚至于，后来竟在幻瑛遭遇危险之时不假思索的上前以身相挡。
　　想起当初这人为了幻瑛不顾一切挺身而出，御祺月刚刚舒缓了几分的脸色又再次沉下。
　　注意到御祺月表情变化，御沐扬微微一怔，却又很快想到了什么似的开口问道，“月儿可是还在怪我当初不顾你的身份立场，帮幻瑛出头之事？”
　　听到御沐扬的问话，御祺月眉峰愈发蹙起了几分，淡淡扫了一眼满脸认真的人，口其中带着几分隐隐不悦道，“你以为我会与你计较这些么？”
　　“那又是何事惹你不快？”
　　御沐扬仍是满脸不解的直白问道。
　　“我――”
　　御祺月开口刚说出一字，却又似想到了什么似的抿紧了双唇，一双眼，却是死死瞪着面前一脸无辜的人。
　　但，若是仔细观察，却能够发现，那本该满腹狐疑的御沐扬，唇角偏偏极不明显的翘起一道浅淡弧线。
　　这个狡猾的男人！转世之后仍然是老样子！
　　御祺月心中愤愤不平的吼了一句。
　　似乎是看穿了御祺月心中所想，御沐扬也不再隐忍笑意，弯了眉眼，偏偏还故作遗憾的感慨道，“真是可惜啊。差一点就能听到月儿的肺腑之言了。”
　　“哼。”
　　御祺月冷哼一声，不去理睬对方自说自话的感叹。
　　但下一刻，懊恼神色收敛，御祺月重新换上一副严肃模样看向御沐扬，一字一句缓缓说道，“这一回，你莫要再横插一手。否则，后果无法预料。”
　　听到御祺月郑重告诫之言，御沐扬眉梢轻挑道，“此番在冥府，我并不记得你有去参看过因缘壁。为何还会有此一说？”
　　直直看着眼前满脸无谓的人，御祺月突然感到额头有些抽痛，有些无力说道，“无论转世几回，命中奇数却无法磨灭。当年将暝的名字能够出现在我这个秤杆狱主的因缘壁之上，而今，御天行的命数，又岂会如此简单？”
　　静静听着御祺月话语，御沐扬眼中笑意却未曾褪去半分。
　　轻轻拉起心爱之人的手，御沐扬同样悠悠说道，“月儿放心。当初出手相帮，只因与幻瑛之间的一份交情。但，万年前我的不顾后果、恣意妄为已是险些害你魂飞魄散一次。
　　而今，无论再发生何事，我也绝不会再重蹈覆辙。否则便是被秤杆狱中最重的刑罚折磨到天地穷尽之时，也难消我身上罪孽。”
　　“你――”
　　没想到此时此地，御沐扬竟是说出这样一番话来。御祺月本想开口说些什么，然而当对上那一双不掺一丝虚情假意的认真双眸之时，却又感到脑中一片空白，再说不出半个字来。
　　不过是无心之失，却被对反看得如此严重。
　　明明都是冥界之人，看多了生死轮回、长消存亡。
　　一个秤杆狱主、一个九幽冥凰，明明对于活了不知多少岁月的他们，死亡，早已是可以淡漠以待的事情。但在眼前之人口中，自己的逝去，却成了对方身上的罪孽，甚至连地狱中最严厉的惩罚都不足以磨灭的罪孽。
　　几乎等同于赌咒一般的言语，甚至听起来有些偏激可怖，却偏偏，令御祺月心跳不已。
　　虽然一直知道对方对自己有意，但当年他身为秤杆狱主性情使然、本质薄凉，再加上他与幽冥之间的主从关系，即便当年幽冥已对他心存爱意，却也从未像如今一般说得如此直白。
　　况且，在尘世间辗转轮回，喜怒哀乐贪嗔痴、七情六欲之中浸淫了许多年，说神魂一点不曾受到影响那是假话。
　　至少而今，听到御沐扬的一番表白之言，他的心，确确实实的狂跳有若擂鼓。
　　微微别过眼去以掩盖自己此刻些许慌乱心情，御祺月努力使自己的声音听起来平静一些，但是他却不曾忘了去注意，自己说出的话的内容，早已泄露了自己真正的心思，“你自己顾着自己足矣。况且我身为秤杆狱主、维护手下之人无可厚非。当年之事我不曾后悔。”
　　生硬的言辞，甚至煞风景至极的公式化。完全没有半句甜言蜜语的总计可循，偏偏令御沐扬笑得如获至宝。
　　沉黑的眼眸之中深邃情意，更是仿佛没有尽头、永不穷尽。
　　罢了。反正那两人虽然命中多劫数，但似乎总能得贵人相助。这回也是，竟然误打误撞的遇上了巫神转世。
　　虽然那位曾经到达多少人可望而不可即高度的人舍弃了一身修为重新投入肉身凡胎之中，但由先前种种看来，有些能耐他却还没有失去。
　　那么这一回，即便他不去多管闲事，那两人应该也不会走到无可挽回的一步吧？
　　眯着眼睛心中默默得出了结论，御沐扬也不再纠缠于御天行与御紫炎的问题，收回心思继续趁热打铁与自己心爱的人儿“增进感情”去了。
　　===========
　　黑暗之中，找不到重心的漂浮之感使得御紫炎有片刻的茫然。
　　他――死了么？还是……
　　努力回想着失去意识之前发生的事情，不知过了多久，御紫炎才稍稍记起了一些零星片段。
　　火玉破体，天师暴毙，四徒殉命。
　　于是，他们一行人难以悉数全身而退。
　　千钧一发之际，他催动了浮世轮之力，打算将在场所有人转送回凝吟峰顶。
　　成功了……么？
　　心中有些不确定的想着，御紫炎想要寻回知觉，却发现只是徒然。
　　失败了？还是――只有他一人耗尽全力、丢了性命？
　　但……似乎这种感觉又不是丢了性命的样子。
　　至少――黄泉路、鬼门关、阎王殿，曾经经历过、最近似乎也看了不少回的情景一样也没有出现。
　　那么……是成功保全了所有人的性命么？
　　御紫炎满腹狐疑的询问着。但可惜的是，无人能够给他一个确定的答案。
　　甚至――连与爱人心意相通的感觉，似乎都失去了。
　　这份认知令原本还有些浑浑噩噩的御紫炎心底不可自制染上一抹落寞与不安定之感。
　　心中苦笑一声，御紫炎暗道，看来自己如今当真已经离不开他的天了啊。
　　正如此想着，黑暗之中却蓦地出现一抹光亮。
　　御紫炎心中一凛，下意识循着那一抹光亮望去。
　　……
　　光亮缓缓靠近，出现在御紫炎眼前的人，却出乎意料的熟悉。
　　“幻――瑛？”
　　御紫炎有些迟疑的开口唤出对方名讳，却只换来对方淡淡一瞥。
　　“你还真有闲情逸致，到了这个时候，还有空闲去关心他人死活。”
　　不久前似是在梦中出现过一次的声音，却与御紫炎所熟知的幻瑛嗓音有些不同。
　　紫色幽光映照之下，御紫炎眉心微蹙，沉声说道，“你并非幻瑛。你到底是何人？”
　　“呵呵。这话倒是好笑。”
　　面前与自己生得九分神似、只是年纪稍长一些的男子笑中带着几分嘲意，眼角也流露出几分不屑之意，“事实摆在眼前，你还不肯相信么？替代品就是替代品。”
　　“你这是什么意思？”
　　不想的预感笼罩在心头，御紫炎上前一步，声音略提高了几分问道。
　　“什么意思？”
　　男子斜睨着御紫炎，眼中嘲意愈发深了几分，“当初将暝许诺来世要爱的是我。告诉他一言既出、若敢反悔决不轻饶的也是我。如今将暝已然转世，而你不过是我为了寻回将暝而制造出来的赝品。如今，五魂玉也已集齐，我破损的灵魂也已修复。你这个赝品――也无用了。”
　　“你说什么？”
　　被幻瑛说出的话语击得愣在当场，御紫炎几乎是下意识的问出一句话。
　　“哼！这么简单的话，你难道还没听懂么？你这个赝品的爱情游戏已经结束了。本尊既然已经出场，替代品也就没有用了。这么说，你可是听懂了？”
　　“不。你不是幻瑛。”
　　御紫炎心中隐隐觉得哪里不对，仍是不肯妥协的说出最真实、也是最直接的感触。
　　听到御紫炎这一句话，眼前容颜俊秀的男子面色一冷，“事实摆在眼前，岂是你想否认便否认得了的？将暝已经借给你太久了。我也是时候收回了。”
　　“若你是幻瑛本人，那我又是什么？我的神魂难道不是幻瑛的神魂么？”
　　心底违和感愈加扩大了几分，御紫炎继续追问道。
　　“你？――”
　　拖长了尾音，幻瑛紫眸扫过御紫炎脸上，淡淡一笑，明明是美得不可方物的明媚一笑，却偏偏令人感到冰冷刺骨，“你不过是一小片碎片。经过这么多岁月，神魂难免有些缺损与遗失。若非当年那个多事的女人，你又怎会生出这许多无谓感情来？”

　　第六零一章神魂消散
　　幻瑛之言使得御紫炎呆愣在当场。
　　神魂碎片？他只是幻瑛神魂的一小块碎片？这――可能吗？
　　御紫炎直直盯着面前似笑非笑、高傲俯视着自己的人，心中暗潮翻涌。
　　眼前与自己有着八分神似的男子一脸笃定，好像对方所说的每一字每一句都不带半分虚假。
　　如此想着，御紫炎几乎已被幻瑛说服，相信自己当真只是对方口中所谓的“赝品”。
　　那么，先前在幻境之中所见，与夜以心相遇时有如傀儡木偶一般的“幻瑛”，并非如同那魔佛大帝所说，因为冲破时空时受损太过严重，而是根本只有零星碎片而已？
　　但，只是点点神魂碎片，便能如此轻易凝聚成形、并且经过几世轮回，成为自己现在这般与常人无异的模样么？
　　方才……这个“幻瑛”说，是因为夜以心，也就是他前世的母亲――？
　　想起那个为了孕育夜禹桥的生命而失去自己生命的女子，御紫炎不由得一阵黯然，心底，也是一阵抽痛。
　　不过是萍水相逢，夜以心却为他付出了太多。若是没有夜以心，他直至如今恐怕都还是一具徒有其表、没有灵魂的躯壳吧？又或许――根本早已无法保持表象，烟消云散了。
　　一时之间，御紫炎几乎陷入了难过情绪之中不可自拔。
　　然而下一刻，自御紫炎体内散发出一阵柔和力量，使得原本陷入自己情绪的御紫炎心中又是一凛。
　　仿佛拨开了蒙在眼前的层层云雾一般豁然开朗的感觉，昏昏沉沉的精神也为之一震。身为御氏皇族之人，对控制人心的异能自然并不陌生。况且这段时日以来也看过不少奇人异事，使得御紫炎脑中闪过一道灵光。
　　莫非――自己的心神方才被对方控制了？
　　思及此，御紫炎看向面前男子的眼神中也多了几分警慎。忆起几年前天师控制着秦殇潜入寰午湖底密道之中，御紫炎很快联想到，眼前男子或许也用了什么奇异招数，迷惑了他的心智，甚至可能连此刻眼前所见都是幻觉！
　　是了，天师虽然已经殒命，但并不代表这世上便再没有与幻瑛敌对之人。
　　先前龙域一行，龙王敖染手中木灵玉为何染有煞气仍是成谜。
　　还有那“妖狐祸世”的传言。如今仔细回想，若是这传言乃因幻瑛当年为了篡改将暝生死簿招来天劫，结果导致临风境内生灵涂炭。
　　但是，当幻瑛自冥界返回到将暝身边之后已经不见了景天身影。那么，当时景天是趁机退走？还是先将暝一步飞升了？
　　若是前者，那么将暝先他一步飞升，却又为何到了再次飞升成神，也不曾再去找景天寻仇？是因实力相当，为免玉石俱焚、两败俱伤于是一直不曾动手？还是有别的什么原因？更何况照先前雪狐族清寒长老所言，幻瑛与将暝在上界进步神速，短短数千年便已再次突破上界极限，飞升成神。那么，这“实力相当”之说，似乎又有些站不住脚了――他可不认为，景天天师也能够如同将暝、幻瑛一般得天独厚，以不合常理的速度再度飞升，成为神人。
　　那么，若是后者，景天又怎会知道幻瑛后来惹来的天劫与杀孽？
　　退一步说，即便不去理会为何将暝在仙界不曾找上景天寻仇，那“妖狐祸世”的传言来源还是不合道理。
　　莫非――是梧泉所为？
　　但这同样也是说不通。梧泉身为醉梦派弟子，与景天天师相互勾结，无非是为了夺取宝物或者图谋掌门之位。
　　然而无论答案为哪一种，似乎梧泉都没有必要处心积虑诋毁幻瑛为祸世妖狐。
　　思来想去，御紫炎觉得自己的思绪快要钻入了一个死胡同，怎么也走不脱。
　　就在此时，前方不远处传来一阵轻笑声，“呵呵。你想这么多，可是想通了什么？”
　　对方笑言打断了御紫炎思绪。
　　缓缓扬起头，看向那与自己一般无二的紫眸，御紫炎一时之间竟有种被对方看穿的感觉。
　　“你到底是什么人？”
　　沉下脸色，御紫炎谨守心神，收起先前动摇心绪，再次追问对方真实身份。
　　天下之大无奇不有。
　　或许对方只是为了扰乱自己心神而编造出一个与事实略有出入的故事而已。况且――最令御紫炎起疑的，还是面前这个“幻瑛”对待自己的态度。与过去梦境之中抑或幻境之中见过的幻瑛实在有所出入。
　　然而，对方态度并未因为御紫炎的再三追问而出现任何破绽抑或空隙。
　　仍旧笃定不疑的脸色，一双与御紫炎一致无二的紫眸直直望进御紫炎双瞳，一字一顿说道，“我，是，幻，瑛。”
　　但是这一回，御紫炎却是淡淡一笑，眉梢轻挑说道，“空口无凭，你又有何证据证明自己是真正的幻瑛，而非假冒？”
　　听到御紫炎之言的男子同样笑得写意，“那你又是凭何认定自己便是我的转世，而非只是一片神魂碎片？”
　　被对方问得微微一怔，御紫炎一时答不上话来。
　　确实，从始自终，自己似乎都不曾有什么真凭实据认定自己便是幻瑛的转世。一切都只是根据种种巧合之处，加上傲云、清寒等人辨认，及至发展到今日、自己也被说服便是幻瑛转世。
　　而且，当初幻瑛神魂残缺不全，幻境之中他也是亲眼目睹。
　　他近日来几回身形变得透明，莫非就是因为神魂缺失得太多所致？――毕竟，即使幻境中看到幻瑛魂灵不全、行尸走肉一般，却也不曾看到身形变得透明情况。
　　“好了，跟你说得已经够多了。”
　　对方慵懒声音，再次打断了御紫炎思绪。
　　循声看向对方，只见那唇角高高扬起，似是宣告着某种结束，清越的嗓音，此刻听在御紫炎耳中却如同鬼蜮之中传来的声音，“不管你到底是不是想清楚、弄明白了，时间也差不多了。你这块碎片，也该物归原主了。”
　　随着对方声音飘忽传入耳中，御紫炎只觉自己意识渐渐有些涣散，甚至连感知都慢慢消失。感受着体内的力量在渐渐流逝，甚至整个灵魂都有种被慢慢掏空的感觉，御紫炎心知不妙，努力想要守住心神，却似乎只是徒劳无功。
　　绝望的感触如同无孔不入的烟雾一般无情的漫上心头。
　　想起了当初不止一次看到那不说不笑的“幻瑛”吸取其他修者灵力的场面，御紫炎突然又有些相信，那依旧笑得从容自信的男子，才是幻瑛本尊。
　　意识到自己心中想法，御紫炎不由得又是一阵苦笑，心底，无声的呼唤着那个熟悉得不能再熟悉的名讳。
　　“天――”
　　力量迅速流失的御紫炎几乎已经无法维持情形。
　　眼皮变得无比沉重，强烈的渴睡感一波`波袭来。
　　但是御紫炎却十分清楚，此刻若是放任自己睡去，或许便再也没有机会醒来。甚至，“自己”这个存在，也将不复存在。
　　幻瑛，怕是当真爱惨了将暝吧？所以才会花费了这么多的功夫与精力寻找将暝的转世。
　　但，为了爱而变得如此残酷、毫不犹豫收割他人性命，是否真的对呢？
　　御紫炎不清楚，若是自己追逐着一个人千万年，最后却还是被迫分离，是否也会如同幻瑛一般，变得如此不计后果、不择手段。
　　“能告诉我，一件事么？”
　　御紫炎的声音已是有些断断续续。但，心中的疑惑，若不在此刻弄清，怕是再也没有机会。
　　“什么？”
　　神魂涣散的感觉未曾停止，耳边模模糊糊的传来熟悉的声音。
　　“若是，我只是你神魂的一块碎片，那么天他――真的是将暝真真正正的，转世么？”
　　“呵。没想到到了这时候，你还有余力思考这些。”
　　对方声音似乎与先前并无不同，但御紫炎却莫名觉得，那声音之中添了几分冷意。
　　“罢了，看在你即将消失的份上，我就好心告诉你。虽然经年累月、又是几世轮回，神魂难免会受到影响、有所缺损。不过，将暝的神魂却没有残缺得太严重。”
　　“原来如此。”
　　御紫炎淡淡叹息了一声，心中却是在想，万年前的死别，几世轮回终是在原点相遇。肆意妄为的妖狐与冷清淡漠的男子。天，若你是幻瑛等候了万年的将暝转世，那我，真的只是一个“工具”、一个“意外”么？
　　那么，十几年来的朝夕相处、错过重聚、深情款款，天你看着的、爱着的，又到底因为对方是我，抑或因为我是来源于幻瑛神魂的一块碎片呢？
　　微微自嘲一下，御紫炎心中泛起一阵苦涩。
　　到了这时候，还计较这些做什么呢？
　　当初选择相信的，是自己。而且与天心意相通的自己，也不曾从爱人心中感受到半点“移情作用”或是被当做替代品的意味。
　　如此，便已经很够了吧？若是对方当真是真正的幻瑛的话。
　　可是……天可以接受这个“幻瑛”么？
　　思及此，御紫炎又艰难的问出一个问题，“幻，瑛，你――打算如何，出现在天――也就是，将暝面前？”
　　“呵。你的问题还真多。”
　　耳中传来的声音带了几分戏谑之意，“你忘了，你的身子还在啊。其实你也不必太难过。我将你吸收过来，你就是我的一部分，我也会连同你的份爱他的。”
　　“……”
　　似乎，这样也没有错。
　　御紫炎淡淡的想着。但就是这么一想，体内力量消散的速度似乎更加快了几分。
　　“对了……之前――为何你不曾出现，将我――吸收过去？”
　　“啧，怎么这么久还有力气说话。”
　　对方的耐心似乎终于被御紫炎连番发问消耗一空，声音中带了几分不耐，但对方还是回答了御紫炎的问题，“罢了罢了，反正已经废了这么多话，也不在乎多这么一句。告诉你，那是因为本狐的神魂先前没有机会和你们见面。说来说去还不是因为你抢先一步占去了将暝身边的位子。而我则是运气不佳的，投胎在临风国内。而且我刚刚降生时力量也不足以将你收回。这才一直拖到了现在。”
　　“你的意思是说――”
　　男子一连串的话看似没头没尾，却令御紫炎想到一个可能，不由得惊奇不已的扬声说道。
　　“没错，我先前的躯壳，便是那个风怡宁。”
　　不等御紫炎说完，对方已经将答案说了出口。
　　随着最后一个字进入御紫炎脑海之中，他全身的力量也消散一空。
　　眼前一黑，“御紫炎”这个存在，已经不复存在。
　　“嗯？混元珠？”
　　虚空之中，疑惑的声音悠悠响起，似乎对于自己所见有些意外。
　　但下一刻，同样一抹声音却又语气陡变，似是夹杂着几分惊喜，“没想到！这真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫！寻找了这么久的混元珠原来藏在这里！”

　　第六零二章异事横生
　　……
　　玉雪楼三楼，玄衣的男子怀中拥着紫衣的少年。
　　柔和的日光倾洒在二人身上，静谧的气氛透着安详与暖意。宅院之中其他各处众人由前去尚水大漠中的几人口中得知，天师与其四名实力不俗的徒弟先后殒命，水芜派势力已是强弩之末。
　　先前紧张的筹备与闭关修炼仿佛都已成为遥远过去。虽然有些人如晏灵、默等叹惋自己并没能成为天、炎二人助力，又有些人如燕琉璃大叹没能赶上难得一见的热闹场面，但说到底，听到威胁不再，众人还是纷纷松了一口气。
　　只是御紫炎又一次陷入沉睡，使得众人不免有些担心。不过好在御紫炎的气息虽弱但尚算平稳，且随着时间推移渐渐恢复，于是众人也不曾太过介怀。
　　毕竟所有人都认定御紫炎便是幻瑛转世。其能耐，每每出人意料，先前也有几回化险为夷。
　　更何况，一直守在他身旁的那个男人也不会容许心爱之人有半点差池。
　　不过，其间对御紫炎依恋最深的雪狐小凝还是按耐不住几次三番想要前去玉雪楼一探究竟，却被白石劝住，不曾莽撞闯入楼中打扰。
　　日子就如此过去了三月有余。即便是终年积雪的凝吟峰，也迎来了一年之中最温暖的时节。院中本是连绵不断、白雪皑皑，却令人眼前一亮的间或出现了点点秀气小花。
　　迎着寒风绽放着并不算大的花朵，或蓝、或黄、或紫……色彩斑斓煞是好看，也为单调的雪色平添了许多生机盎然。
　　小凝身边有白石陪伴开解，对于御紫炎的情形总算放下了些许心思。加上一年一度的雪国花开，更是使得小狐孩子心性大发，整日里与族中年纪相仿的小狐打闹玩耍在一起，甚至有时半大少年的镜澜、墨雨也会加入其中。
　　于是理所当然的，站立在一旁微笑观看的，自然还有白石、慕华峰以及缘枫。
　　“紫炎他还是没有苏醒么？”
　　慕华峰一面满眼柔情看着雪地中灿烂笑着与墨雨以及一群小狐互相丢着雪球追逐的镜澜，一面轻声问着身旁露出同样神色注视着墨雨的缘枫。
　　被慕华峰问起，缘枫微微侧首，对着前者摇摇头。脸上原本带着的温和笑意稍稍褪去，取而代之的是淡淡担忧与愁绪。
　　“早上祖皇帝刚去瞧了一回，仍是老样子。”
　　听了缘枫回答，慕华峰也是不由得轻叹一声，“转眼已经三个月过去了，也不知紫炎何时才能醒来。”
　　慕华峰与缘枫二人的对话同样引来白石注意。
　　性情沉稳的白石低声说道，“既是天行公子决定静心等待，我等也只能尊重他的决定。”
　　明知白石所言不差，但自小对御紫炎便有着一份濡慕之情的缘枫却仍然无法释怀，微蹙着的眉心不曾舒展开来。
　　想起另外一事，眉间褶皱反而愈发深了几分，“两位师傅前些时日也离开了凝吟峰，并且不曾交待去向……”
　　知道缘枫口中所称师傅乃是御沐扬与御祺月二人，慕华峰眼中一片了然与赞同。
　　虽说与那两位双生兄弟接触不多，又看得出御祺月性情淡泊，但慕华峰一直认为，这二人对御紫炎也是十分关心。
　　但他没想到，御紫炎如今一直昏迷不醒，那二人却是突然说了一声便潇洒离去，便是连去向都不曾交代清楚。
　　若说二人是出外寻找帮助御紫炎清醒过来的法子似乎也不必要搞得如此神秘吧？
　　正想到此处，小凝蹦蹦跳跳的身影来到几人面前，清亮的嗓音还带着几分稚嫩之意，打断了几人淡淡不解与困惑，“白石！宁儿为什么不跟我们出来玩？”
　　听到小凝问话，白石弯腰将地上小狐捞起抱入怀中，动作轻柔仔细帮小狐理顺有些凌乱的细白绒毛，口中缓缓说道，“怡宁小公子近日来精神有些不好，因而今日不曾出来。”
　　“嗯？”
　　被白石轻柔动作抚`弄得十分惬意，小狐在白石怀中伸了个懒腰，小脑袋也在对方怀中拱了拱以便寻到更加舒服的位置，然而才继续问道，“他怎么了？生病了么？”
　　“不清楚。”
　　白石据实以答，眉间也染上淡淡不解之意，“白尘前辈与霜月姑娘都为他诊视过，皆不曾看出有何不妥。”
　　说到此，慕华峰也记起连日来风怡宁似乎很少踏出房门。而生为父亲的风白阳，也是一直愁眉不展。
　　“难道就找不出半点原因么？”
　　慕华峰开口问道。
　　记得过去澜儿病重之时，自己也如同热锅上的蚂蚁一般、焦心如焚。
　　风白阳本就因为早早离开了亲子不曾尽到父亲责任而对这个孩儿心中抱愧，如今相处一段时日，见孩子乖巧懂事、聪明伶俐，更加视若珍宝，如今心头至宝却不明就里的精神不振，叫他如何不担心、不忧虑？
　　慕华峰问话出口，却是缘枫开口回道，“霜月姐医术已是不俗，加上祖皇帝确认，若是有迹可循，应该早已看出。”
　　缘枫在宫中与霜月相处日久，慕华峰也早清楚霜月医术精湛，白尘能耐更是无人质疑。只是好端端，为何风怡宁就是身上乏力、整日面带倦容呢？
　　白石见慕华峰满脸不解，再次出声，“或许小公子年幼体弱，虽是在临风长大，却到底不比雪峰深处风雪凛寒。再加上先前小公子一路颠沛流离、旅途劳顿，吃了不少苦，许是积累下的亏虚乏累终于爆发了也未可知。”
　　听白石言之成理，慕华峰与缘枫也不由得赞同的点了点头，慕华峰轻叹一声道，“如此，也只好安下心来好好静养了。”
　　就在三人讨论之时，玉雪楼中原本沉睡不醒的紫衣少年却是悠悠张开了双眼。
　　几乎是同时，另一处厢房中，原本病恹恹懒怠趴在床上的风怡宁突然消失了身影。而一直忧心忡忡盯着自己儿子的风白阳，竟是完全没有发现到异状，甚至好像床上从不曾躺过任何人一般，脸上愁容消散一空，毫不犹豫的站起身来朝门外走去。
　　“尘，你手里端的是什么？”
　　打开房门，风白阳正遇到来至门口的爱人，见爱人手中端着一碗热腾腾药汤，不由得出声问道。
　　而白尘被如此一问，亦是微微一愣，不过下一刻，白尘微微一笑将手中汤碗端到风白阳面前，“这几日乍暖还寒，你似是不很适应。昨夜也好像睡得不是很踏实。我方才熬了碗安神补气的参茶，你趁热喝了。”
　　听到白尘回答，风白阳脸上荡起温柔笑意，一面接过白尘手中茶碗一面说道，“让你费心了。”
　　“与我还客气什么。”
　　白尘亦是满眼笑意，同时还不忘催促爱人，“快些趁热喝了，凉了药效便差了。”
　　“好。”
　　风白阳点头应了，端起茶碗将参茶一饮而尽。不过放下茶碗，风白阳脸上却是带着几分疑惑之色。
　　注意到爱人脸色细微变化，白尘只当味道不好，开口问道，“怎么？不顺口么？”
　　“不，这倒不是。”
　　风白阳摇了摇头，微笑说道，“只是稍甜了些，我又不是几岁孩童，还要拿糖果哄着才能喝下参茶。”
　　听爱人玩笑之言，白尘也是温和一笑，“呵，看来我是太久不曾煮过参茶，有些生疏了。日后还得多多熟练才好。”
　　“呵。”
　　风白阳也被对方之言逗笑，似乎完全不曾怀疑对方所言。
　　而白尘也一脸安然，没有半点起疑。
　　只是，他们无从知晓，那一碗特意多加了许多冰糖的参茶，本是为了精神不振的风怡宁而准备。甚至，他们连风怡宁的存在，都已遗忘的彻彻底底。
　　而先前还在院中谈论着风怡宁的几人，甚至院中所有曾经与风怡宁有过接触的众人，也在不知不觉中，失去了与风怡宁有关的记忆！
　　==========
　　紫衣的少年窝在玄衣男子怀中轻舒一口气，脸上露出点点倦容。
　　“啧！吸收了御紫炎的神魂之力，再加上混元珠，要抹去这么多人的记忆，还是有些勉强么？”
　　紫衣的少年低声自语了一句，目光流转间，落在身侧男子睡颜之上。
　　原本有些不耐的神情蓦地变得柔软满足。
　　留恋不已的目光在男子俊逸的脸上久久不舍离去。
　　粉红的唇瓣张开，满是思念与爱恋的语气，万年追逐、千年离别，终只是化作一声声呼唤，“将暝，将暝，将暝……”
　　而仿佛是应着对方的呼唤，怀抱着他的男子也有了动静。
　　但，率先苏醒的并非男子本身，而是他丹田之内的龙婴。
　　金色狭长的瞳眸向上看着紫衣少年俊俏容颜，稚嫩的嗓音吐出的却是与那嗓音完全不符的深沉话语，“那个元婴，你打算如何？”
　　听到龙婴问话，少年低头看去，只见一分为三的丹田其中之一，容纳着陷入昏睡的元婴。
　　紫色的瞳眸中竟是掠过一道狠意，“让他继续睡着吧。”
　　谁知龙婴闻言眸中金光一闪，仿佛对方才少年眸中狠意全不在意，耸耸肩说道，“但是那元婴如今比我力量更强，即便我能够压制得了他一时，也难以压制很久。”
　　“……”
　　听到龙婴之言，俊俏少年脸色微沉，却仍是凝眉仔细思索了一阵，而后方才缓缓开口，“你先尽力压制。待我调息一阵，再设法封住他的记忆。”
　　“怎么？你没有自信瞒过他的眼力？”
　　龙婴唇角微扬，话中似是带着几分挑衅、又好像有着几分嘲讽之意。
　　听到龙婴之言，少年脸色愈发黑沉，声音也冷了几分，“你道将暝是如此好骗？”
　　龙婴闻言似是颇为赞同的点点头，“这倒也是，毕竟他可是一个命数会出现在秤杆狱主因缘壁上的奇人。只不过，你我如此大费周章，有必要么？”
　　少年冷哼一声，脸上露出些许鄙夷之色，“你这是明知故问么？”
　　“这倒也是。”
　　龙婴再次耸耸肩，无所谓的说了一句，而后又径自闭目养神去了。
　　============
　　“这是怎么回事？！”
　　另外一个时空之中，意外不已的声音突兀的响起在安静的宫殿之内，而那熟悉的声音，正是属于早已成神的蝶妖玄舞，“怎么睡了一觉，臭狐狸睁开眼又开始对他今生的老爹喊起前世的名字了？！还有那个龙婴是怎么一回事？！怎么他们两个会谈论什么压制将暝转世的元婴？！还有说什么‘骗’？！臭狐狸好端端的干嘛要去骗他的老爹情人？！”
　　容颜清丽的蝶妖刚由自己留在御紫炎身边的七彩幻蝶那里听到清醒过来的“御紫炎”与御天行体内龙婴的对话，惊讶十分的问出一连串问题。
　　而怀拥着爱人一同查看下界情形的龙王敖瀚，同样剑眉深蹙，对于爱人一连串的问题，他沉思许久，终是有些不确定的缓缓说道，“这一番对话听起来大有蹊跷。就好像……有两个幻瑛一般――”

　　第六零三章往生入世
　　敖瀚的一句话使得原本还倚靠在他怀中的蝶妖腾地坐起，一双桃花眼瞪得溜圆，“怎么会有两个幻瑛？！那个御紫炎，不应该是幻瑛的转世吗？！”
　　早已习惯了爱人一惊一乍的个性，但敖瀚同样对此刻状况满心不解。
　　不过疑惑归疑惑，已经快要按耐不住的爱人还是要及时安抚，“此事一时半会儿我也弄不清楚这是怎么一回事。但是当初幻瑛险些魂飞魄散，或许，当中他碰上了什么我们并不清楚的奇遇也未可知。”
　　“什么可知不可知的！”
　　蝶妖火爆脾气一来，任九条龙也拉不回，更不要提眼前只有一条――尽管那是一条成神多年的龙王，“在这里就靠一只彩蝶听来的信息猜来猜去够干什么的？！不行！我得到下界去查个究竟！一只臭狐狸就已经弄得天下大乱、人仰马翻了，要是多来一只那还了得？！”
　　知道爱人一向说风就是雨的性子，敖瀚连忙伸手拉住就要起身的爱人，好言相劝道，“舞儿莫要如此心急。莫说随意前往下界乃是禁忌，便是你我此刻立时起身赶去，等到了那里，恐怕也已错过了时机。”
　　“那要怎么办？！那不成因为这样就让我乖乖等在原处，什么也做不成么？”
　　“我并非这个意思。”
　　安抚着因为自己一句话变得愈发激动的爱人，敖瀚全没有半分龙神傲气，“舞儿难道忘了，在幻瑛身边，也有不少身份不凡之人。即便我们不能及时赶到，相信他们也不会对眼下发生一切袖手旁观。”
　　“你说的是那个转世投胎的秤杆狱主与九幽冥凰？”
　　玄舞一直透过七彩信蝶关注着下界之事，对于御沐扬、御祺月背后身世自然并不陌生。可是，即便知道那二人身份不俗，但玄舞却还是对敖瀚之言不以为然，“可是你不要忘了，当初九幽冥凰不顾秤杆狱主身份与立场，出手帮助臭狐狸，结果害得他的主子险些魂飞魄散。如今，他岂会再次重蹈覆辙，害到自己的主子、同时也是心头之人？
　　同样的，那秤杆狱主对九幽冥凰也并非无情，否则当年也不会毫不犹豫挺身相护，甚至不惜魂飞魄散。但我们都清楚、秤杆狱主也定是心知肚明，他那一番作为，也只是勉强抵消了九幽冥凰逆天之罪。
　　如今若是再来上一回，怕是连九九天劫都难以平息二人业障。到时候便再也没有半点转圜余地，二人定是魂飞魄散、难逃一劫。想那秤杆狱主又岂会眼睁睁看着九幽冥凰铤而走险？”
　　听到玄舞反驳之言，敖瀚非但不恼，反而笑着夸奖爱人，“舞儿果然心思细腻，将他二人心态看得透彻。这一回，他们二人确实极有可能静观其变，甚至――远避他方，以免一时冲动、自食恶果。”
　　敖瀚坦承之言非但没有得到爱人谅解，反而换来一声冷哼，“哼！既然你也清楚，那还拿他们来劝我？！”
　　敖瀚闻言也不立刻反对，只是微笑摇头，那胸有成竹模样倒是将玄舞弄得莫名其妙。
　　葱白细指戳了戳眼前结实胸膛，急性子的蝶妖并不打算陪着爱人继续绕圈子，单刀直入问道，“你摇头倒是个什么意思？不要跟我卖关子！”
　　“呵呵。”
　　龙王眸中金光闪烁，唇边勾起一抹邪魅笑意，抓起在自己胸前作怪的手指凑到唇边，恶意的伸出舌尖蜻蜓点水一般掠过微微带着几分凉意的指尖。果然惹来蝶妖一阵脸红。
　　“舞儿莫非忘了，除了他二人之外，还有一位意想不到的高人，在他二人身边？”
　　略微起身探头，龙王凑近到蝶妖耳边低语的低沉声音愈发使得蝶妖软了身子。但，心系义弟情形的蝶妖却并未就此妥协，仍旧颤着声音说道，“可是那个巫神也……唔――”
　　“嘘――”
　　轻咬爱人小巧耳垂，龙王将爱人接下来的话语轻易打散，只余一声嘤咛。
　　满意爱人反应，龙王这才继续出言为爱人分析道，“那巫神虽然行事诡异，却并非歹毒之辈。更何况看得出他对幻瑛转世颇有好感，想必不会对他放任不理。虽然他过去也曾身为神人，修为不浅，但到底不比秤杆狱主明晰天理运势。因而倒也不至患得患失、畏首畏尾。”
　　“可是――”
　　玄舞听到爱人所言，不禁妙眉微蹙，似是有些犹豫的说道，“万一他在不知情下犯下了逆天之罪，岂不是连累无辜之人……”
　　玄舞一句话惹来龙王微微一笑。
　　轻吻爱人鼻尖，龙王金眸中满是温柔宠溺之意，“我的舞儿总是如此心软。”
　　玄舞哼哼一声，并不因为爱人赞美而忘记先前担忧，“哼！谁像你，冷血动物一只！况且那巫神的小爱人还是本神后人，本神怎能不顾虑？！”
　　“我的一腔热血全都给了舞儿你一人。最多还分那么一点点关心给你的义弟、我的徒儿。至于其他人，所谓‘人各有命’，便是将暝，我其实也不甚在意。更何况是舞儿口中那隔了万年的‘后人’。虽然同属蝶妖出身，却又非是你我亲生，让他自谋多福也便是了。”
　　金色眼眸之中只映着一人身影，说出的话也是冷清十分，“而且，舞儿有一句话倒是说对了，龙乃鳞虫之长，严格计较起来，确是冷血动物不假。”
　　“你――！”
　　虽然玄舞平日里能说会道，但若论起诡辩之材，却仍然难及敖瀚十分之一。此刻被对方说得理屈词穷，偏偏没有半句反驳之言。
　　修道之人本就寿元绵长，成神之后，更是几乎与天地同寿，因而血缘之类，本就淡薄非常。更何况，正如敖瀚所言，眼前男人一腔热血全是属于他一人的。若是他当真对他人过于上心，恐怕头一个不答应的还是他自己呢！
　　想到此处，玄舞也对先前担忧之事稍稍释怀了几分。
　　轻叹一声，玄舞坐直的身子重新靠回身后宽敞怀抱之中，重新换上慵懒语气，悠悠说道，“罢了罢了！正是那一句‘人各有命’，反正要得道飞升，总少不得层层历练。若是一直好好保护在温室之中，也不过是短命的彩蝶而已。
　　至于臭狐狸，平日里虽然常常做出让人瞠目结舌的荒唐事，但关键时刻还是不会出什么大岔子的。将暝就更不必让人担心。当年臭狐狸帮他改了生死簿，他便是想死也难！”
　　静静听着爱人竹筒倒豆子一般历数着众人不需他出手相帮的理由，眼中全是温和笑意――他的小舞儿啊，当真是个不折不扣的“刀子嘴豆腐心”。明明说着这个不需担心、那个不用帮忙，但话里话外却早已将担忧之情暴露无遗。
　　俯身下去将那喋喋不休、讲个不停的小嘴封住，厮磨了许久方才重新放开，一脸飨足的龙王仍是面带微笑，“不若，将‘那样’东西送下界，舞儿也可安心一些。”
　　“嗯？”
　　听到爱人所言，仍自沉浸在方才一吻之中的蝶妖先是愣怔片刻而后才忽的双眼放亮，拍手说道，“对啊！还有‘那个’东西！怎么将它给忘了呢！”
　　见爱人雀跃模样，龙王满脸宠溺道，“虽然也会耽搁上一段时日，但送‘那样’东西下界，总比你我穿越时空要来得容易许多。况且那东西本就归将暝所有，因而更加容易送到他们身边。”
　　“嗯！”
　　玄舞极为赞同的点了点头，满脸喜意说道，“那东西虽然费了我们不少力气方才寻回。不过总算物有所值！有了它，相信无论什么劫难，他们也能顺利渡过！”
　　“最重要的是，如今的情形，‘那样’东西最是实用。”
　　笑着补上一句，只见敖瀚单手一挥，一道金光由他衣袖之中飞出。不过眨眼工夫，已是消失不见，甚至连那道金光到底为何物都不曾被人看清。
　　看着金光消失在眼前，玄舞脸上愉悦之意又被淡淡惋惜之意取代，“唉――将暝的往生鉴虽是有了下落，却一直无法取得。而幻瑛那臭狐狸的混元珠，更是迟迟不得线索。到时候他们飞升仙界，彻底解开了记忆封印，我堂堂玄舞神人都没有贺礼可送，这可如何是好！！”
　　“距离他们飞升，还有段时日。我们还有时间。”
　　敖瀚接着爱人所言，悠悠说道。
　　“嗯，这倒也是。”
　　玄舞点了点头，旋即却又不解的问向爱人，“说起来，之前幻瑛不是留下了那抹神识在那小鬼体内？为何不干脆通过浮世轮幻境一次性唤起那小鬼灵魂深处的全部记忆？若是如此，不说修为，至少灵魂境界也可以飞跃好几级，渡劫岂不是会容易许多？”
　　虽然当初幻瑛身为九天幻狐，确实不必渡劫便可直接飞升，但而今他的转世却只是一个寻常人类，要想飞升上界，还得经历天劫、进而是神劫。倒比过去麻烦不少。
　　谁知敖瀚却是摇头说道，“忆起神界之事，那幻瑛转世要以凡身肉胎经受的，便不是天劫与天罚，而是神劫与神罚。你想，他可是承受得了？”
　　“……”
　　敖瀚问话使得玄舞无言以对，只得一阵沉默。
　　说到此处，敖瀚又悠悠叹息道，“若非当日将暝擅用往生鉴之力，收住幻瑛七魄，只余三魂飞落世间，如今也不会如此难于修复，徒惹来这许多麻烦。可是，若将暝当日不曾启用往生鉴留住幻瑛七魄，怕又是如今这世上早已没有幻瑛魂魄，而是化作一缕青烟，消散在天地之间了。
　　擅用神责，假公济私，将幻瑛本就不在三界内、身在五行外的灵魂强行置于轮回之中，逆天之举，甚至比当日幻瑛篡改将暝生死簿更加不可饶恕。如此强行改变世间法则，他二人竟还能安然转世轮回，已是不易。天威动怒，只怕日后他们飞升，并非如此容易啊――”
　　……
　　若是御紫炎此刻能够听到敖瀚与玄舞二人谈话，或许便会觉察出不妥――既是往生鉴收住了幻瑛七魄，那么那个自称“幻瑛”、并指他只是一块神魂碎片的男人所言根本与事实不符。
　　只可惜，此刻御紫炎的神魂已被那顶着幻瑛容貌、身份不明的男子吸收进体内，更加不可能对另一个时空中两位神人的对话，有所察觉。
　　=========
　　而在玉雪楼中，紫衣的少年唇角噙着一抹笑意，瞧着怀抱着自己的男人悠悠转醒。
　　缓缓张开的黑眸中重新点缀上金色流光。
　　“炎儿，你醒了？感觉如何？”
　　温柔如初的话语自然而然吐出，刚刚苏醒的御天行却隐隐觉得哪里有些不妥。
　　但是面前心爱人儿绽开的灿烂笑容却又很快抹平了他心中疑惑，“天，我觉得很好，又让你担心了。”
　　“没事就好。”
　　摇摇头，御天行轻抚爱人微凉脸庞，“只是，这可是最后一回了。”
　　“好。”
　　精致的容颜露出一个乖巧笑容。细滑的脸蛋在宽阔手掌中磨蹭了几下，像极了向主人撒娇的小猫儿。两只手臂也自动自发的缠上御天行，绕过对方脖颈。
　　随之而来的，是一对半张着的粉`唇，“一切都听天的。”
　　轻声呢喃的尾音消失在唇齿交缠之间。
　　御天行揽住主动送上香吻的爱人，心底，却是再次划过一丝违和之感。

　　第六零四章各自行事
　　似是注意到御天行的迟疑，占据了御紫炎皮囊的幻瑛眼中掠过一道精光。
　　然而下一刻，紫眸之中重新盈满柔和笑意，语调自然说道，“天，我刚刚醒来，还是需要调息静养一阵。”
　　听到爱人之言，御天行自是不会反对，点点头说道，“嗯。炎儿安心在此休养。我出去与师傅他们打声招呼便回来陪你。”
　　“好。”
　　脸上扬起一个灿烂无比的笑容，“御紫炎”目送着御天行身影消失在视线范围之内。
　　收回视线，原本笑意盎然的少年脸色蓦地一变，深沉如水的面容与先前判若两人。不再是那个温柔如水的“御紫炎”，而是将御紫炎神魂收为己用、并且占据了他的皮囊的幻瑛！
　　深吸一口气，幻瑛坐起身来，五行朝天，不多时，丹田之内便腾起一片白光。
　　白色光芒在幻瑛丹田之内渐渐凝聚成形，隐约显出球形轮廓。接着，只见那白色光团轮廓愈发清晰，环绕在幻瑛周围的灰白雾气也愈见浓郁。
　　但，就在那白色光团快要完全显出轮廓的关键时刻，幻瑛却是眉头一动，原本环绕在他周围的灰白雾气也瞬间消散一空，不留半点痕迹。
　　“……”
　　张开双目，幻瑛轻嗤一声，脸上掠过一丝狠意，“啧！怎么搞的！明明混元珠就在体内，可偏偏无法将它的力量收为己用！”
　　但是，下一刻，幻瑛狠戾表情又顿时收敛，换上先前的灿烂笑容，重新扮演起“御紫炎”的角色。
　　“吱呀”――
　　房门应声而开，出现在门口的，是去而复返的御天行。
　　“炎儿，可是我打扰到你了？”
　　见床上的少年坐起了身，御天行几步走到床前，出声问道。
　　“无妨。”
　　“御紫炎”微微一笑，拉着御天行坐下，悠悠说道，“反正我也打算等天回来之后才入定调息。”
　　“嗯。”
　　轻抚面前少年脸庞，御天行点点头，唇边勾起一个若有似无的弧度，却也只是如此，再没有进一步亲密举动。
　　想了想，御天行又说道，“对了，方才我在外面正巧遇见魑裟邪。想起我的魔修功法一直不曾有所进益，于是我便与他约定，稍后去他那里一同研习魔佛诀。”
　　“怎么？天不在此处陪我么？”
　　听到御天行之言，“御紫炎”露出惊讶之色，原本安坐在床上的身子也稍稍探起。
　　双手压下对方肩头，御天行温言解释道，“炎儿此番入定，想必修为定会再次有所突破。而我如今虽然已经成功修成元婴与龙婴，但丹田内最后一室却迟迟不曾有所获。长此以往，岂不是愈差愈远，失去平衡了？”
　　“唔――”
　　御天行的一席话有理有据，使得“御紫炎”无法反驳，只得抿着唇点点头。但紫眸之中仍是满满的恋恋不舍。
　　见到爱人对自己依恋如斯，御天行本该觉得心情愉悦，却不知为何心底总觉得有哪里不妥。
　　但，这般奇异念头也只是一闪而逝。
　　又轻轻拍了拍爱人脸颊，御天行几乎没有再停留片刻，起身再次离开了房间。
　　床上紫衣的少年眉峰深锁凝视门口半晌，终是缓缓收回视线。
　　低头看了一眼自己丹田，少年面色渐渐染上一抹凝重与势在必得的决意。
　　单手一挥，少年周围凭空出现一层透明障壁，然后，他重新摆正姿势，双手合十放于膝头，口中念诵着一串串咒文，于是，周围灵气再次凝结，聚拢为一层灰白雾气。掩盖住了屏障之内、少年身影。
　　“怎么？小两口儿这么快就告别完了？”
　　宅院大门之外，倚靠在玄冰柱上的一抹殷红十分鲜明的闯入御天行眼帘。
　　淡淡看了一眼魑裟邪懒散非常的身形，英气的眉间拧起几道皱褶。
　　“离开。”
　　低沉的话语带着不容抗拒的坚定。甚至全然不顾魑裟邪修为高于他、活过的岁月也不知比他漫长了多少。
　　听到御天行隐隐含着几分不悦的话音，魑裟邪眉梢一挑，却并没有因为对方不客气的态度表现出不满，反而满脸坏笑的说道，“怎么？看你平日里表现得不屑宝物钱财，原来只因没遇到瞧得上眼的啊？不过也难怪，这根冰柱子看来不是凡间之物。其中蕴含灵气更是不俗。也难怪你独独对这冰柱子情有独钟。”
　　魑裟邪自是不知这玄冰柱来历。更加不清楚柱上所刻词句，是何人、又在何种心情之下写出。
　　但是自浮世轮幻境之中看到过万年前过往的御天行却是十分清楚其中前因后果――那是幻瑛对将暝的一片心意，也是将他与炎儿紧紧联系在一起的因缘。
　　忆起方才在玉雪楼中对自己露出依依不舍模样的爱人，御天行的心情却是略略一顿。
　　下意识蹙起眉峰，御天行心中疑惑再起――怎么……还是觉得有些怪异。好像――看到这玄冰柱时心中所起的波澜，更甚过想起炎儿方才模样时的心情？
　　“罢了罢了，反正一个冰柱子，虽然稀罕，但也没啥用处。”
　　魑裟邪聒噪的声音打断了御天行思绪。
　　回首朝着玉雪楼的方向又看了一眼，御天行转回身，对魑裟邪淡淡说了一句，“走吧。”
　　注意到御天行动作，魑裟邪还道他是惦念楼中爱人，又换上一副嬉笑模样对着御天行挤眉弄眼说道，“其实我们可以留在玉雪楼中，不必非要费事跑到外面来修炼。”
　　淡淡瞥了一眼魑裟邪，御天行并未解释，只是抬步继续朝前走去。
　　早已习惯了御天行对人冷淡态度，魑裟邪虽然心中也有些奇怪御天行为何如此坚持出外修炼，却也不曾多想。反正天师已除，即便他们暂时离开一阵，宅院中如此众多人数，也不会有什么意外。
　　况且御天行情况特殊，要炼成魔婴，确实还是寻个僻静场所比较妥当。这也是他当初提出这一提议的理由。只不过，他没想到御天行会如此干脆答应离开心爱宝贝就是了。
　　耸耸肩跟上御天行脚步，一红一黑两道身影渐渐消失在峰顶宅院外重重迷雾之中。
　　而在他们离开之后，院门内闪出一道身影。
　　那身影不是别人，正是巫神转世――御隽兖。
　　别有深意的看了一眼御天行与魑裟邪身影消失的方向，过了半晌，御隽兖方才缓缓收回视线。
　　“六儿，为何站在这里？”
　　不等御隽兖转身返回，身后却又多了一道身影。
　　听到身后声音，御隽兖原本深不见底的目光瞬间一亮，脸上表情也鲜活了许多。
　　“没什么。刚才听到门口有点动静，还以为是七皇弟与八皇弟回来了，结果似乎是我听错了。”
　　御隽兖微笑的迎上身后人的眼光，双手自然而然握住对方双手，“小禾苗儿在找我么？”
　　“嗯。”
　　听了御隽兖之言，宇文凌禾不疑有他，点了点头说道，“方才听白尘前辈说，御陛下与魑裟邪出外寻一处僻静场所闭关修炼。于是我想要告诉你一声，结果转了一圈不曾找到你，这才来到门口。”
　　“呵。这件事我方才也已经听说了。”
　　御隽兖闻言脸上露出一抹玩味笑意，同时目光掠过身旁高耸的玄冰柱。
　　“嗯？”
　　顺着御隽兖目光看去，宇文凌禾也同样注意到门口的那一根玄冰柱，并也看到了柱上刻着的诗句，“‘十日飞雪雪轻扬，酒酿醇香香满腔。八里人家家短长，齐眉同乐乐成双。流年经世世沧桑，五弦琴音音凄凉。四季轮回回眸望，散尽情意意难妨。尔雅公子子非鱼，亦非幻玉玉英郎。’……好奇怪的一首诗。”
　　将冰柱上诗句念出，宇文凌禾有些莫名所以的摇头说道。
　　并未看过雪狐族玉宅幻瞑阁前另一根玄冰柱上题诗的宇文凌禾自然不会明白这段诗句内里含义。只觉没前没后、意思也是跳跃难以连贯。
　　然而，御隽兖却不似宇文凌禾一般对冰柱上题词全无感觉，而是若有所思的重复着题诗最后一句，“‘亦非幻玉玉英郎’……”
　　听到爱人口中念诵，宇文凌禾回过头来看向前者。
　　“六儿？”
　　宇文凌禾一声呼唤拉回御隽兖思绪。
　　赠上一个大大的笑容，御隽兖牵起宇文凌禾的手转身朝院内走去，“呵，做出这一段诗句的人倒是有些意思。”
　　“……”
　　见御隽兖自方才起就神神秘秘也不知在盘算些什么，宇文凌禾正想开口再问，却冷不防迎上御隽兖蓦然回首。
　　不是开口声言、亦非灵识传递，好似发自灵魂深处的声音直直落入心扉，使得宇文凌禾定定站在原处，“时机未到，禾莫要问得太多。只需――一直陪伴在我身旁不要离开便好。”
　　“……”
　　凝视着眼前难得露出认真模样的爱人，宇文凌禾隐隐察觉到事情似是有些蹊跷。不带任何怀疑或是迟疑，宇文凌禾默默点了点头。
　　见爱人对自己如此信任，御隽兖自是心情愉悦非常，脸上笑容也是前所未有的灿烂。
　　单手扣在爱人后脑，带着面前比自己高了半头的人俯下身来，御隽兖吻住眼前红唇。
　　微眯着的双眼中带着几分兴味与笑意，享受着爱人口中香甜滋味的同时，目光似是不经意间越过爱人肩头看向院外渐自西沉的夕阳。
　　接下来的日子……或许并未如同众人预料中的平静也未可知。
　　而先后离开此处的几人……不知是否也是因为察觉到背后的不寻常，方才纷纷做出与常态不符的举动――
　　===========
　　“可恶！”
　　已经不知是第几次，占据了御紫炎皮囊的幻瑛恨恨的低咒一声，一双紫眸恼怒的盯着自己的丹田。
　　但是下一刻，幻瑛深吸一口气，收敛起脸上怒气，抬头看向窗外。
　　朦胧月色照射在窗沿冰凌之上，折映出迷幻彩色光芒。
　　“为什么混元珠还是迟迟无法炼化？”
　　自言自语的话音响起在只有一道身影显得有些空荡的房间内。
　　……
　　但，这个问题注定得不到回答。
　　下一刻，幻瑛脸上的焦躁又被一片思念之意取代，轻轻开启的唇瓣之间，吐出一个名字，“将暝……”
　　然而几乎是同时，月光下俊俏的容颜上腾起一片痛苦之色，使得原本无暇的脸庞竟显得有些扭曲变形。
　　紫色的瞳眸直直盯着面前不远处静静躺在地面上的黑色轮盘，目光闪烁不定。
　　连日来数次尝试将混元珠之力化为己用却均以失败告终，今日幻瑛祭出浮世轮，想要将两件宝贝放在一起好好研究一番，谁知此刻他却发现，本该已经失去了五行灵玉的浮世轮，空置着的五处凹陷，此刻竟然隐隐约约散发出五色光晕。
　　莫非――
　　不可能！
　　咬咬牙，忍着撕破灵魂一般的痛楚，幻瑛勉力翕动双唇，口中念出一串咒文。顿时，原本因痛楚而扭曲的容颜稍稍缓解了几分。
　　见咒文起到了效用，幻瑛脸上非但没有露出半点愉悦之意，反而显得十分复杂。
　　不过，阵阵袭来的撕扯之痛并不给他过多时间与空暇细作考量。收敛心神，幻瑛端正坐姿，继续念动咒文。而原本聚集在他周身的灰白雾气，也渐渐出现一丝丝金色光纹。

　　第六零五章功成出关
　　……
　　宅院某间厢房之内，盘坐在床上好似闭目养神的御隽兖眉梢微微一动。唇角也扬起一道若有似无的弧线。
　　轻叹一声，御隽兖缓缓张开了双眼。
　　爱人关切模样第一时间映入眼帘，换来御隽兖舒心一笑。
　　“小禾苗儿可是等得无聊了？”
　　御隽兖抬手抚上爱人微凉面庞。他在房中静坐了多久，爱人便也在对面陪坐了多久。虽然明知爱人修为高深，不惧寒凉，更对打坐入定早已习以为常，但想到爱人一直陪伴自己左右不曾离开半刻，仍然让御隽兖脸上笑容不自觉的扩大几分。
　　“没有。”
　　果然，意料之中的回答由宇文凌禾口中说出，紧接着，是一句问话，“倒是六儿你，可是弄清了什么？”
　　“嗯。八九不离十吧。”
　　二人如同猜哑谜一般，你一言我一语问答得倒是流畅。只是若有人在侧旁听，怕会听得一头雾水。不过，此处自然不会有他人在场，也就无人知晓二人关在房内到底在忙些什么。
　　“那――”
　　宇文凌禾还欲再问，却被御隽兖手势拦住。
　　“嘘――”
　　摇了摇头，御隽兖示意宇文凌禾不要再说下去。
　　而宇文凌禾也是会意，点了点头果然噤声不再追问。只是眉间淡淡忧虑之色依然不曾褪去。
　　递给爱人一个宽慰笑容，御隽兖拍了拍爱人的手，“不妨事儿。此事虽是棘手，却也还难不倒我。”
　　“可……”
　　可是这一回，御隽兖的安慰之言并未完全起到作用，宇文凌禾仍是一副忧心忡忡模样。显见御隽兖口中所指之事，非是简单可以解决。
　　手指抵住爱人唇瓣，御隽兖露出一抹无奈却又宠溺的笑意，“禾，也坐了这么老半天，我们不若出去走一走、呼吸些新鲜空气？”
　　“嗯？哦。”
　　没想到御隽兖会突然冒出这样一个提议，宇文凌禾一时之间有些反应不及。不过，即便对面前少年决定有些不解，宇文凌禾还是没有想到过质疑或是反对。
　　看着宇文凌禾毫不犹豫站起身来，御隽兖眼中盈满笑意。
　　牵起对方的手，御隽兖与宇文凌禾相伴一齐走出了房间。
　　“……”
　　站在门口，御隽兖再次朝着玉雪楼的方向看了一眼，眉梢微微一挑。
　　而宇文凌禾顺着御隽兖视线方向望去，也是眉心微蹙。
　　御隽兖很快收回视线转头看向身边爱人，注意到宇文凌禾表情，微微一笑，不动声色捏了捏身边人的手心。
　　宇文凌禾被这一小动作提醒，同样收回视线。只是看向御隽兖的目光之中，与不久前露出的担忧神色极为相似的颜色再次浮现。
　　朝着爱人展开安心一笑，御隽兖不再多说，牵着爱人的手不紧不慢徐徐走出了宅院。然而就在他们走出不远之后，二人的身影却是突然消失在一片白雪之中。
　　=======
　　另一面，凝吟峰半山腰的雪狐部落。
　　虽然水芜派之事已经告一段落，但因为峰顶宅院中设有助长修为的炼心法阵，并且空间足够，因而雪狐一族尚未由峰顶撤回。至今仍是空无一人。
　　说是“空无一人”，似乎也有些不够恰当。因为，先前离开峰顶宅院，另寻僻静之处修炼魔佛诀的御天行与负责引导辅助的魑裟邪，此刻正是在玉宅的幻瞑阁之中。
　　而此刻，幻瞑阁外，正站立着一高一矮两道身影。来者不是他人，正是方才在峰顶宅院外凭空消失了踪影的御隽兖与宇文凌禾。但有些不同的是，在他二人周围，若有似无环绕着一层淡金色的光壁。
　　宇文凌禾站在御隽兖身边，看着周遭淡金色光壁露出好奇神色。
　　“六儿，这是――”
　　“这也是禁灵障。”
　　御隽兖微笑着为爱人解释那淡金色光壁的由来，“只是，比水芜派天师、甚至是万年前修真界将暝能够使出来的，都要高级许多。当今世上，想必除了七皇弟，再无人能够察觉――便是八皇弟，怕也是很难感受到这层禁灵障的存在。”
　　“原来如此。”
　　对于禁灵障，宇文凌禾并不陌生。而且对于御隽兖声称自己使出的禁灵障几乎无人能敌，宇文凌禾也毫不怀疑。
　　只是他不解的是，此刻并无恶灵缠身，为何还要继续施展这禁灵障？
　　似是看出宇文凌禾心中疑惑，御隽兖继续说道，“方才我们借道冥界黄泉路，我设下禁灵障，为避免幽魂滋扰是其一，不要让冥界各路阎君、各层狱主等等感受到我们借过则是其二。同样的道理，即便返还现世，我们依然有必要隐藏行踪不是么？”
　　御隽兖一席话使得宇文凌禾顿时明悟，脸上露出了然神色，却并未明言他们到底在防备着谁，又是为何需要隐藏行踪。
　　二人说话之际，御隽兖目光不经意扫到阁楼旁边荷塘之中高高耸立着的晶柱。
　　眼中掠过一道光芒，御隽兖饶有兴致的转过头直视着那似曾相识的晶柱，甚至唇瓣之间还露出两声轻笑，“厚――”
　　“怎么？”
　　听到御隽兖笑声，宇文凌禾也自然而然转过身来。与御隽兖一样，他很快便注意到那有些眼熟的晶柱，以及――那晶柱上的题字。
　　“咦？怎么这晶柱上的题字，笔迹与峰顶宅院外晶柱上的诗句如此相似？”
　　宇文凌禾目光如炬，立时看出两者之间联系，并且还很细心的说道，“不过仔细看来，这晶柱上的字迹显得更加老练沉稳一些。而峰顶宅院门口晶柱上的字迹，却更像是他人模仿不够火候的样子。”
　　“而且看运笔之势……宅院外晶柱上的诗句，倒是与玉雪楼那三个大字有些相似之处――”
　　御隽兖微眯着眼，满含深意的缓缓说道。
　　“六儿的意思是――”
　　宇文凌禾正欲再问，却被一个夸张声音打断，“哎呀呀！这禁灵障可真是难得一见啊。不愧是巫神转世，佩服、佩服！”
　　呱呱的击掌声随之而来，引得二人一齐转头。说话之人正是一身殷红火焰的魑裟邪。
　　对于魑裟邪方才赞美之词，御隽兖只是淡然一笑，拱手说道，“让前辈见笑了。”
　　“哎――”
　　御隽兖这一声“前辈”叫得魑裟邪如同被踩到尾巴的猫一般连连摆手，口中也说着，“前辈我可是不敢当！被你这么一位神人转世叫‘前辈’，老子真怕渡劫之时平白多受两道天雷！”
　　话虽是如此说，但魑裟邪却是没有半点诚意。双眼从容无波的模样，哪里有被御隽兖这个巫神转世称为“前辈”的惶恐之意？
　　“呵呵。”
　　对于魑裟邪如此夸张言辞早已见怪不怪，御隽兖微微一笑，也不计较称谓问题，不紧不慢问道，“裟邪兄，父皇如今何在？”
　　“嗯？他还在闭关静修。怎么？你要找他？”
　　听御隽兖问起御天行，魑裟邪也不再玩笑，照实回答道。
　　“还在静修――”
　　低声重复一遍魑裟邪回答，御隽兖若有所思，并未立刻回答魑裟邪提问。
　　而魑裟邪竟也一反夸张热闹脾性，并未急着追问御隽兖来此的目的。
　　过了片刻，御隽兖由自己的盘算之中回转过来，抬起头看到魑裟邪难得安静模样，不由得动了动眉梢儿，仍是不曾回答先前问题，凡是又提出一问，“近日来父皇与裟邪兄在此……裟邪兄可是听父皇提起过什么？”
　　谁知御隽兖话音刚落，不待魑裟邪回答，他的背后却是传来一个深沉声音，“你可是也感受到了什么？”
　　“哇！御陛下！你出关啦？！”
　　殷红衣衫的男子听到背后话音响起，向旁边一跳，让出一身玄衣的御天行。
　　光影遮蔽之下，本就一身玄衣的御天行显得愈发神秘。而他周身散发的气息，因魔佛诀已有小成，更是变得复杂许多。
　　“恭喜父皇炼成魔佛诀。”
　　见到御天行现身，御隽兖嘻嘻一笑，拱手向御天行到起喜来，全然没有半点紧张模样。
　　不过御隽兖只是根据御天行出关一事判断出对方修成了魔佛诀，宇文凌禾却是能够清楚感受到御天行周身那不同凡响的气息。
　　这是怎样的气息！？
　　宇文凌禾不可自制的心中狠狠一震。
　　原本散发着龙气与乾坤诀混沌之气的御天行已是让宇文凌禾不由自主生出臣服之心。但如今，其中更加添了魔佛诀那亦佛亦魔的神秘气息。且短短三个月不见，御天行此刻竟已结成魔婴！但最让宇文凌禾心生敬佩的还不止如此。
　　照理说寻常修者只专于一门功法尚有可能穷其一生仍无法得以精进。然而御天行此刻身负数种不同属性灵气，却仍然可以轻松驾驭、全无气息凌乱之象！
　　莫非这世上当真有这般得天独厚之人？不仅能够迅速提升修为，甚至还能够同时身负几种功法而依旧进步神速？
　　不过早已知道御天行背后身世不凡，并也曾经是万年前修炼至神人的修者，因而宇文凌禾也只是惊讶一阵便接受了现状。
　　全不在意宇文凌禾一直在他身上打量的目光，御天行缓缓走出阁内阴影，完全展露在日光之下。
　　流金的黑眸中不经意间又染上了几分魔性。
　　然而那魔性却又不同于魑裟邪的肆意张扬，反而融合了乾坤诀俯瞰苍生的淡漠、以及天龙诀傲视一切的霸气，成为一种言语无法形容的奇异气质。
　　只见御天行身形只是微微一动，却已在下一刻来到御隽兖与宇文凌禾咫尺距离之处。
　　魔魅一般的步法，却没有半点阴森妖惑之感，反而无形中对他人更加平添了几分压迫感。
　　不过任凭对方再如何高深莫测，却仍然是他所认识的御寰陛下，那个将爱人视作至宝、至情至性、有血有肉的人。
　　下意识挺直了腰板，宇文凌禾刚刚调整好心态便见到御天行再次出声问向御隽兖，“你，察觉到了什么？”
　　虽然是问句，但御天行却好像早已认定御隽兖察觉到了什么。甚至――他对御隽兖察觉到了“什么”，都已知晓。
　　莫非……御寰陛下也“察觉到了什么”？
　　宇文凌禾看着御天行的反应，心中莫名想到，所以，他才会特意来到此处修炼魔佛诀，而非留在峰顶宅院之中？或者该说――是“那人”身边？
　　正如此想着，御隽兖大大咧咧的语调拉回了宇文凌禾思绪，“嘿嘿，父皇不是已经知道答案了吗？何苦还要我说出来？”
　　“……”
　　御天行听到御隽兖这一句回话之时，眼眸中金光蓦地大盛，但又在下一刻收敛了下去。
　　并未立即回应御隽兖的话，御天行反而突然低下头去看向自己的丹田。
　　微蹙着眉峰，御天行沉声说道，“龙婴，你以为，事到如今凭你一己之力还能瞒我到几时？”

　　第六零六章万年孽缘（一）
　　“龙婴，你以为，事到如今凭你一己之力还能瞒我到几时？”
　　御天行沉下脸色，周身气息带给几人无形迫力更甚几分。
　　“――”
　　然而被御天行如此质问的龙婴却是满不在乎回视回去，一脸坦然模样好像没有半点理亏之处。
　　看似十分诡异的情形，御天行正在质问自己丹田内的龙婴。那敌对态度显而易见。
　　但，龙婴不该是相当于御天行分`身的存在、是属于他神魂的一部分么？为何他此时会与自己的分`身、神魂的一部分敌对呢？
　　宇文凌禾有些莫名所以的看看御天行，又看看魑裟邪，最后将视线转回到御隽兖身上――他发现，御天行行为怪异令人难以理解，但魑裟邪对此一副见怪不怪、御隽兖满脸了然模样也是反常得很。
　　这到底是怎么一回事？
　　宇文凌禾眉峰微蹙，定定瞧着身旁笑意吟吟的少年――六儿他……葫芦里到底卖的是什么药？为何来此之前不将所有情况对他讲明，害他此刻满头雾水、搞不清楚状况。
　　“父皇，这龙婴――”
　　玩味一笑，御隽兖开口问向御天行。
　　“……”
　　御天行闻言看了一眼御隽兖，缓缓说道，“这龙婴源于一滴龙族心头精血。而那滴精血的主人――我，信不过。”
　　“哦？”
　　御隽兖闻言眉梢一挑，眼中好奇之意愈发深了几分，“既然父皇不信，又为何要接受这一滴龙血？”
　　说到此处，御隽兖微微一顿，而后露出了然神色，“原来如此。这龙血，并非父皇所得，而是万年前，将暝所得，我说得可对？”
　　御天行点了点头算是肯定了御隽兖猜测。
　　御隽兖唇边带笑，并没有追问背后更深缘由，只是接着方才御天行提出之事问道，“于是父皇认为‘那件事’，与这龙婴也脱不开干系？”
　　“虽然没有确切证据。但……思前想后，期间种种蹊跷之处都与这龙婴有些关联。”
　　御天行一字一句缓缓说着，眼中金光忽明忽暗。
　　“厚――？”
　　御隽兖闻言，同样低头看向御天行丹田内的龙婴。而他发现，与他一样以审视目光看着那龙婴的，还有与之比邻的元婴以及魔婴。
　　这倒是十分有趣！
　　御隽兖心中暗笑着说了一句，面上却是不动声色――此刻的父皇，比过去可是更加喜怒莫辨。更何况牵扯到“那人”的事情，怕是更加开不得玩笑了。
　　不过……
　　目光飘过面沉似水的御天行脸上，御隽兖不禁暗自咋舌――元婴、魔婴、龙婴三足鼎立同时存在于丹田之中，已是十分难以驾驭。如今元婴、魔婴与龙婴更是生出嫌隙、并不相互信任，而他的父皇大人竟还能保持如此清醒状态，这说出去都未必有几人能够相信。
　　感叹过后，御隽兖回归正题，端详着那一脸坦然的龙婴，悠悠说道，“父皇既然都已经怀疑你了，你难道就没有什么可说的么？”
　　“――”
　　龙婴一对金色瞳眸睨了一眼满面笑容的御隽兖，巧然一笑，泰然自若回了一句，“我不懂你们在说些什么。况且，身为宿主神魂的一部分，我知道些什么，他会不清楚么？”
　　打太极么？
　　御天行静静听着龙婴所言，并未立刻出言表态。
　　“呵呵。这倒也未必吧。若是……有其他手段更高的人――从中设下什么巧计的话。”
　　倒是御隽兖嘿嘿一笑，别有深意的说道。
　　“……”
　　这一回，龙婴干脆不再理会御隽兖，径自阖上双眸，假寐去了。
　　“怎么？你们想要问出什么秘密？老子可以帮忙！”
　　虽然魑裟邪并不十分清楚前因后果，不过难得一显身手的机会，他可不打算轻易放弃。
　　而且，看方才情形，似乎……背后因由还有趣得很？！
　　淡淡看了一眼双眼放光的魑裟邪，御天行淡淡说了一句，“不必。”
　　“咦？”
　　没想到御天行竟是如此干脆拒绝了他提出帮忙的要求，魑裟邪夸张的大张着口半晌说不出话来。
　　而御天行则是全然无视魑裟邪呆愣模样，祭出乾坤剑，脚下生风，就这么腾空而起，朝峰顶方向飞去。
　　“咦？！！怎么就这么走了？！倒是等等我啊！！”
　　御天行不告而辞的举止将魑裟邪弄了个措手不及，一团火红叫嚷一声，而后身形一闪，已是消失在原地。
　　被二人遗忘在幻瞑阁门外的御隽兖与宇文凌禾面面相觑，片刻过后，倒是宇文凌禾率先开口问道，“六儿――这，到底是怎么一回事？”
　　被爱人如此问着，御隽兖却没有立刻作答，反是故作神秘的眨了眨眼睛欠身上去附在宇文凌禾耳边低声说道，“小禾苗儿，你可知道，我巫灵诀中有那么一招，叫做‘附灵术’？”
　　“嗯？”
　　不明白御隽兖为何此时突然提起这么一个话题，宇文凌禾一时之间有些莫名所以的看向爱人。然而御隽兖却没有再多做解释，只是微微一笑，推开身子，有些委屈的说道，“真是的，父皇也是，裟邪兄也是，各凭本事直奔峰顶，而我们却还得辛辛苦苦、一步一个脚印慢慢走回去。”
　　话毕，在他面前却是凭空出现一个狭长裂缝，裂缝之中，漆黑一片，阴风阵阵，隐隐还传来声声鬼哭。
　　这般阴森景象，在当初鬼门大开、白鬼女现身之时也曾出现过一次。而宇文凌禾见状则是脸色微微一变，有些为难的对御隽兖说道，“六儿――既是御陛下与魑裟邪也已返回峰顶，我们……还有必要经过这条路回去么？”
　　听到爱人问话，御隽兖一脸无辜问道，“怎么？小禾苗儿不喜欢这条路么？”
　　“呃――倒也不是不喜欢。但也……谈不上喜欢――”
　　宇文凌禾一副犹豫为难模样，似是不愿扫了御隽兖的兴，却又实在不想再由原路返回。
　　御隽兖偷眼瞧着爱人为了自己“艰难抉择”情态，唇边勾起一抹狡黠笑意。
　　不过，适当逗弄一下爱人也便罢了，御隽兖可不舍得当真令爱人委曲求全。因而重重叹息一声，御隽兖悠悠说道，“罢了，既是小禾苗儿不喜欢，我又怎么舍得勉强于你。反正父皇与裟邪兄这一回去也定少不了一番热闹。我们也就没有什么需要费心掩藏行踪了。”
　　“真的？！”
　　御隽兖一席话使得本还左右为难的宇文凌禾蓦地抬起头，双眼放亮，而后生怕御隽兖反悔了一般，上前拥住比他矮了半头的少年便准备祭出法宝腾空而去。
　　被心爱之人紧紧拥在怀里的御隽兖唇边满是笑意，任由对方带着自己冲上云霄。然而，当他视线触及到不远处另外一道玄色身影之时，原本盎然笑意，却又稍稍收敛了几分。
　　“附灵术”啊……
　　之前他不过是隐约有着一个猜想。但因为此事实在太过诡异，令他有些难以相信。这才小心翼翼前来寻找父皇，想要仔细求证一番。
　　然而如今，看父皇这般反应，怕是――八九不离十了吧？
　　想到这里，御隽兖眸中光彩又有些闪烁。意外、惊奇、兴味，最后……还有几分犹豫掺杂其中，成为极其复杂的颜色。
　　没想到在下界，还能遇到如此高级的术法。只是――这样一来，事情就变得有些棘手了啊――毕竟，他如今能耐比起当年神界之时，并不可同日而语啊。
　　罢了！他此刻想这许多也是自寻烦恼。归根究底，到底是不是附灵术还没有完全确定。就先听一听父皇得出什么结论吧！毕竟，与“那人”最为亲近的，说来说去到底还是父皇。
　　打定主意，御隽兖感到身子一沉，宇文凌禾与他已是稳稳落在地面之上。而落地之处，正如意料之中，乃是峰顶宅院中的，玉雪楼。
　　在他们前方，早一步落下的御天行已经收起脚下乾坤剑，毫不犹豫的踏入玉雪楼的大门。
　　而魑裟邪也运用瞬移之术返回。看见御天行去向，也紧随其后走入楼阁。
　　御隽兖与宇文凌禾相视一眼，对彼此点了点头，同样跟上。
　　不多时，一行四人，已是先后走向玉雪楼三楼。
　　“……”
　　拾阶而上，一股有些混乱的灵气便已散逸而出。魑裟邪与宇文凌禾不必费力分辨，便认出那是属于御紫炎的混沌灵气。但，令他们感到有些奇怪的是，在那一股混沌灵气之中，似乎还隐约夹杂着一股似曾相识的异种灵气。
　　感受到此处，二人不约而同有些奇怪的看向御隽兖。原因无他，只因他们感受到的那一股异种灵气，似乎……与先前曾经交手过的水芜派功法有些相似？
　　对于二人投来的疑问目光，御隽兖并未露出惯常的灿烂笑意，反而，原本有些复杂的神情愈发明显了几分。
　　不动声色看向走在最前方的玄色背影。御隽兖心中不由叹息一声――自己的徒子徒孙们，还真是不让他省心啊……
　　背对着身后几人的御天行自然也已感受到楼上灵气的怪异之处。脚下只是略略停顿了一瞬，而后便不带一丝犹豫的继续前进。
　　愈靠近目的地，御天行的脸色便愈发深沉几分。脚下的步伐，似乎也沉重了几分。隐隐腾起在心中的不安之感使得御天行眉间褶皱越来越深。自从爱人醒来之后便一直盘旋在心头无法散去的烦躁情绪此刻愈发清晰了几分。
　　并且，在他魔婴结成之后，原本莫名其妙变得有些模糊的记忆也渐渐清晰了起来。
　　炎儿――
　　心中默默唤了一声爱人之名，御天行衣袖掩盖之下的双拳紧紧握起。
　　停下脚步，御天行视线凝注在不远处盘坐在地上的那抹紫色身影。明明仍然是那么熟悉，却偏偏，有哪里不对。
　　“……”
　　黑色的瞳眸中金光闪烁，御天行丹田之内，元婴、魔婴、龙婴表情各异――元婴深沉、魔婴玩味，而龙婴偏偏表现得最是轻松自在。
　　并未急于出声呼唤坐在不远处凝神调息的人儿，御天行缓缓阖上眼帘。
　　不过是片刻时间，却好像，渡过了万年一般。
　　再次张开双眸之时，眸中金光已是褪尽，只余一片如海似墨深沉。
　　而丹田之内，元婴斜睨昏迷不醒的龙婴，而魔婴则是刚刚收回一只脚，脸上，还带着几分幸灾乐祸的笑容。
　　第三次，御天行对着不远处的那个人儿使出了异能。
　　而这一次，御天行头一遭看出了那人儿的命格。
　　薄唇紧抿，御天行眼底颜色变换不定。过了半晌，深沉话音终是缓缓响起，然而唤出的，却是一个意想不到的名字，“景天天师――”

　　第六零七章万年孽缘（二）
　　“景天天师――”
　　御天行话音响起，陌生的名字使得宇文凌禾微微一愣，而御隽兖却是敏锐的捕捉到那名字后面点缀的“天师”二字。魑裟邪的反应又与二人不同，听到陌生名字，还有那“天师”之称，还道又有水芜派门人前来捣乱，下意识四下张望开去。
　　然而，当魑裟邪环视一周都不曾发现异常之后，视线重新落回御天行身上，却发现后者目光正直直盯着盘坐在房间当中的紫衣少年。
　　“啊？？”
　　不由自主疑惑出声，魑裟邪可谓瞠目结舌――该不会，该不会是……？？
　　但是，御天行下一刻说出的话使得魑裟邪愈发惊讶。
　　“或者该叫你――‘幻瑛’？”
　　淡淡的语气好似没有一丝起伏，仿佛他说话的对象只是一个无关紧要的陌生人。然而，只有御天行自己心中清楚，他此刻是多么紧张。
　　深吸一口气，御天行只觉自己此刻心乱如麻。
　　动用了异能，他此刻清清楚楚看出眼前这副身子内的神魂是如何得来。即便难以相信竟会是如此情况，却又有不争事实摆在眼前。
　　事情的发展竟变得如此不可思议，明明过去一直以为爱人便是幻瑛神魂转世，先前数次在梦境或是幻境之中遇见幻瑛，他也曾觉得二人神魂确实拥有着相同的气息。然而此刻，看着坐在不远处的人儿，明明还可以辨认出是幻瑛的神魂，却又与他的炎儿，有哪里不同。
　　从何时起开始不同的呢？
　　御天行眉峰紧锁，似乎……是从安、然、济、世四人自爆、炎儿启动浮世轮而后昏迷不醒再次醒来之后。那时起，自己的脑中便好似隔着一层障壁，朦朦胧胧有些事情记不分明。
　　熟悉的感觉，似曾相识，正是与几年前爱人不慎将自己记忆抹去时的感触极为相似。
　　曾怀疑自己判断，也曾认为自己莫名其妙、胡思乱想。因为，明明与爱人相通的心意并未感受到任何不寻常的讯息。
　　但，处处存在着的些微违和之感，使得他无法自制的对那个看来一切自然如常的人儿疑惑愈见深沉。于是，方才决定与魑裟邪暂离宅院，前往玉宅潜心修炼魔佛诀。
　　结果，到了玉宅的幻瞑阁，爱人曾经在此残留下的气息萦绕在身旁，竟是比面对峰顶那个活生生的人儿更加令他感到舒心安定。心中疑惑愈发深了几分。
　　及至魔佛诀炼成，魔婴结成，一度失去意识的元婴也在同一时间苏醒。笼罩在意识深处的朦胧障壁似是渐渐失去效力。心中不安之感愈发明晰，好似心爱人儿已是不复存在于此世――即便，相通心意仍然不曾感受到半点不妥。
　　脱离自身认知的情况，尤其牵扯到心爱人儿，御天行又岂能再保持镇静？心慌意乱之间急于求证爱人下落，这才再不耽搁半刻赶回峰顶。
　　结果……
　　牙关紧咬，御天行努力克制着心底不断翻滚的暴戾之气，却依然不可自制一遍又一遍质问着――于是，弄清了前因后果又有何用？！他的炎儿，他放在心尖上疼宠的人儿又到哪里去了？！为何总是如此？！一次又一次让他无知的与心爱之人错失？！
　　再次紧了紧双拳，御天行的掌心已被冷汗浸湿一片。
　　眼前所见一切令人匪夷所思。熟悉得不能再熟悉的人儿，内里的魂魄却是属于他人。
　　最最离奇的是，那魂魄还不是来自于一人，而是两个来源不同的魂魄融合而成，而那两个魂魄的主人竟是――景天与幻瑛！？
　　可笑么？当真是可笑！
　　他的炎儿不是幻瑛转世么？为何而今却又是“幻瑛”占据了炎儿的身体？
　　可叹么？当真是可叹！
　　为何万年前势如水火的景天与幻瑛，如今魂魄却又纠缠在一起？！
　　所谓世事弄人，当真要将人捉弄到如此地步么？
　　黑色眼眸之中仿佛掀起一片深不见底的漩涡。耳畔，好似甚嚣尘上，擂鼓铮鸣，一片讨伐之声。御天行，有如回到万年前那风卷扬长的神界大乱。
　　将暝与景天两相对立，各自身后力量对比何其悬殊？一面，是自诩代表天理正道的各路神人声声讨伐，一面，却只有一个横眉冷对的紫衣人儿陪伴左右。
　　【将暝，你欺师灭祖，杀害同源师叔在前；纵仆行凶，默许幻瑛祸乱神界秩序在后。今日我等若不扶持大道、匡正天理，这神界哪还有安宁之日？】
　　景天站于人潮最前端，义愤填膺、振振有词，字字句句直指将暝与其庇护的幻瑛。
　　【呸！景天老匹夫！有本事你与本神单打独斗！瞧你好不容易刚刚成神，原不打算趁人之危找你麻烦。可你却偏偏叫一帮子帮手来寻衅，不识好歹的是你才对！】
　　惊为天人的绝艳容颜，搭配的，却是毫不协调的狂妄言语。
　　紫色的衣衫随风起舞，好似燃起了一片紫色火焰，将四周的洁白云彩，都染上了神秘而高傲的色彩。
　　火一般的脾气，却偏偏因身旁神情淡漠的男人而隐含收敛约束之势。明明是狂言妄语，字里行间，却是不着痕迹的在为将暝开脱，【还有那个“仆”是什么意思？本神早已解除了与将暝的主从契约。他也没有任何能耐能够束缚得了我！】
　　【景天天师，如此劳师动众，不嫌太过了么？】
　　淡然的声音，随着玄色衣袍轻飘飘落入众人耳中。不怒自威的气势，令原本来势汹汹的众人齐刷刷不禁向后退了半步。
　　暝神，虽不过是刚刚飞升不久的一名神人，却绝非名不见经传的平庸之辈。
　　甚至当年“暝神”还只是下界一个小小修者之时，声名便早已在冥界传开，而后乃至神界之中也有不少人听说过“将暝”之名。
　　一介肉身凡胎，却在秤杆狱主因缘壁上留名。本该早早命绝于世的人，却被篡改了生死簿，昏迷中飞升仙界，结果成就了个万年奇才，寥寥数千年便已由仙界再次飞升成神，直至今日，神情淡漠的玄衣男子，手中一面往生宝鉴，举手投足间轻松便能照出世间兴衰、人心嗔痴。
　　不需清判黑白，是非早已昭然若揭。不需能言巧辩，曲直早已呈于面前。
　　一眼便能参破他人命格的异能，便在这能人异士比比皆是的神界中，仍旧是令人侧目、忍不住敬而远之的存在。只有那个生来便不在五行中、行事狂妄张扬的九天异兽，幻狐瑛神，才会如此一脸自在的跟在――不，是黏在暝神身边。
　　【将暝世侄，自从下界之时，你便曾对我这个前辈刀剑相向。但本天师念你年幼无知，不与你计较，更三番两次劝你悬崖勒马，与那祸世妖狐划清界限。
　　你却将我逆耳良言放置一边。下界之时那妖狐便已为祸人间、造下无数杀孽，后以妖修之身堂而皇之混入仙界，更是将一片净土扰得乌烟瘴气，整日与邪魔外道为伍，四处寻衅闹事。
　　你一而再再而三对他纵容，甚至最后连世侄你也近墨者黑，竟连自己同源师叔也无情斩杀！更令本天师痛心不已的是，世侄你如此大逆不道之行，本派长辈却个个包庇袒护、甚至视若不见。长此以往，天道何在？正义何存啊？！】
　　一袭白衣的天师慷慨陈词，跟随他一同前来的众人纷纷点头附和、赞同声起伏不绝。
　　然而紫眸的男子却是满脸不屑，甚至毫不避讳冷哼一声。
　　冷哼之声，虽不算大，却也掷地有声，清清楚楚传入每一个人耳中。毫无疑问，那是幻狐故意为之，以灵力承载声音准确无误送入每一人耳中。似曾相识的招数，御紫炎将其作为灵识探视之用。
　　没有一丝意外的，众神人闻声皆是脸色一青。
　　但，不需幻瑛再次得到机会出言激怒众人，一向惜字如金的将暝却是难得开口淡淡说道，【我等修道问仙成神，非是立地成佛。慈悲为怀、六根清净，并非道家宗义。
　　身随心动，天成自然，恩怨情仇，莫留怨憾。天师如此执着于过往，真不知是如何渡过心劫、飞升成神的。】
　　【你――！】
　　景天脸色铁青――将暝虽是极少说话，但每每开口，总是令他显得如此狼狈、低人一等。
　　然而，将暝并未打算就此罢休，斜睨着无言以对的景天，悠悠补了一句，【再者，若非要历数前缘，这一切的杀戮争端、血腥业孽，不正是由天师你杀害将暝父母而起的么？】
　　【！】
　　数千年来不曾道出的秘密竟在此时被道破，景天脸色愈发难看。几乎是由牙缝出挤出一句话，【原来，你一直都知道。】
　　【天师不是一直知道答案，方才费尽心思想要斩草除根么？】
　　将暝完全没有半分慌乱之意，更加不曾担心拆穿此事之后自己可能遭到天师更加狠辣报复与攻击。
　　【哼！目光短浅就是目光短浅！都已经飞升成神了还强要分什么仙啊、妖啊、魔啊！再说了，仙妖魔界本就是乱中求和、和中有乱，方才是常态。你自己见识不够，困在局中走不出，不要将别人也想得与你一样鼠目寸光、一叶障目！】
　　毫不留情的明嘲明讽，不止针对景天一人，还有与他一同前来讨伐将暝、幻瑛的神人们。三言两语、真谛自见，轻轻松松，高劣立现。
　　【妖言惑众！今日本天师若不除了你，他日必为祸患！】
　　恼羞成怒，一向努力维持自己优雅高尚形象的景天再也不愿费力假装，手中法宝高高举起，口中喝喊着足以鼓动众人奋不顾身的话语，【今日我等卫道除恶，浮世轮、往生鉴，有能者得而拥之！】
　　一言既出，即便方才还略有犹豫的众神人再无半点顾虑――修道之途，走得越远，越难再有进益。飞升成神的众人，在仙界便已经历过不知多少艰难险阻，而今成神，各个自知再进一步更非仙界时可以比拟。
　　而浮世轮、往生鉴，一路随着将暝、幻瑛二人由下界直至今日，竟能随着主人修为增进而同步升阶，如此法宝，乃是万年难得一见的宝贝，试问众人又怎能不眼红心贪？
　　于是一时间，同样飞升成神不久的将暝、幻瑛，毫无疑问成了众矢之的！

　　第六零八章恩怨纠缠
　　轰！轰轰轰！！
　　神界之内，祥云四散，飞尘遍野。
　　本该山灵水秀的福地，顿时成了杀声震天的修罗场。
　　【景天老匹夫！到了神界你也还是改不了以多欺少的阴损手段！呸！天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！今日本神就给你个痛快！】
　　轰！
　　噗！
　　幻瑛手中浮世轮冲出混沌尘埃，一道耀眼金光指天而出。
　　闷哼声接连响起，趁乱围上来的众神人倒下一片，其中自然少不了景天天师。
　　【哼！敢来瑛暝星捣乱，就该做好丧命的准备！】
　　衣袖一甩，毫发无伤的幻瑛冷哼说道。
　　然而下一刻，幻瑛却是脸色蓦地一变，撇下狼狈坐在地上的景天，蓦地回头看去。
　　【将暝！！】
　　撕心裂肺一声低吼由幻瑛口中发出，身子转成一个诡异角度，而后身形一闪便已来到将暝身边。
　　原本意气风发的幻瑛此刻身子抖若筛糠，一双紫眸紧紧盯着面前脸上逐渐失去血色的男人。樱粉色的唇瓣被咬成了嫣红一片。瞬间变得冰冷的双手颤巍巍伸向对面那个依旧站得笔直的人，却又好似担心轻轻一下碰触便会令对方烟消云散一般，迟迟不曾再向前半分。
　　【哼。】
　　冷笑一声，原本还狼狈非常的景天抬手抹去嘴角血丝，眼中闪烁着的是疯狂报复的快意，【没想到如此轻易便能得手。将暝世侄，看来你飞升成神之后身手反而退步了。】
　　被景天毫不客气奚落着的人却好像全不在意一般瞥了一眼自己胸前迅速濡湿的一片。虽然身上的玄色衣衫使得胸口不断涌现的湿热液体不曾十分显眼，但，体内迅速流失的力量，丹田内神婴萎靡不振模样都让将暝心知肚明，自己所受创伤，绝不寻常！
　　然而，即便意识到伤口有多严重，将暝依然是淡淡模样。
　　仿佛事不关己一般的态度，薄凉更胜从前，只因乾坤诀又到达了更高的高度。天地覆灭也不过一念之间，更何况一人生死？
　　【没想到天师会与通天妖帝联手对付于我。】
　　淡淡的陈述，没有半分惊讶之意。仿佛一切尽皆在他的意料之中。
　　而景天天师似乎也早料到将暝会是如此反应，同样不动声色说道，【初入神界，将暝世侄体内仙妖魔三婴初成一体，最是虚弱之时。本天师原不愿趁人之危。但大义当前，顾不得许多。】
　　【呸！】
　　景天的话激怒了脸色苍白如纸的幻瑛。一双紫眸中燃烧着熊熊火焰，【通天是妖，你与他串通一气，拿了他的毒液对付将暝，就是‘大义’了？！】
　　幻瑛快要咬碎了一口银牙――通天妖帝真身乃是穿山甲，仗着皮糙甲厚练就了一身毒功。别看他滞留在妖界多年不得突破飞升，但那一滴毒液却足以使得神人散去一身功力。
　　想到此处，幻瑛忍不住又啐了一口，【呸！老妖怪纠缠不休，本神早已拒绝了他，他竟还不死心，居然还敢加害将暝！看本神不将他扒皮拆骨！！】
　　但，说是如此说，心系身后脸色苍白、摇摇欲坠的将暝，幻瑛再顾不上敌人当前，竟是当众现出原形，毫不防备吐出体内混元珠！
　　看到那洁白莹润灵珠现世，景天双目放光，同来众人也个个面露贪念。
　　同样为之动容的，还有方才一直面无表情的将暝。
　　只不过，看到散发柔和光芒的混元珠，将暝表现出的没有半点贪念，只有眼底，难以读懂的深沉光芒。
　　似曾相识的场景，千年前，下界之时同样曾经上演。那时将暝虽然已经人事不省，神魂却并未完全失去知觉。
　　逆天而行篡改了生死簿的幻狐，被他毁约重伤的幻狐，却仍是无怨无悔为了他承受雷火天劫。
　　混元珠何其珍贵，或者没有人比他更加清楚。而这只唯我独尊的九天幻狐，却是一次又一次为了他动用到这命之本源。
　　为什么……？
　　何苦……？
　　不是不清楚这幻狐对自己日渐深沉的情意。
　　但是，生性薄凉的他注定无法回应对方情意。
　　初遇时的野性难驯，而后的奸诈顽劣；粗俗无礼的山狐狸，才学满腹的美男子；孤傲离世时，整日缠在他左右；吸引了形形色色众人目光时，仍旧一心只放在他身上。
　　跟随在他身边，明明没有什么耐性的幻狐却偏偏一直不曾改变心意。
　　跟随在他身边，明明得不到任何回应却从来不肯放弃。
　　甚至失去了主从契约的束缚，甚至几次三番险些因他而赔了性命。
　　但这只幻狐，却从来不曾真正对他生出过半点怨恨之意，只是如此装作一副满不在乎的模样，暗地里却总是想方设法，只为博他多看一眼。
　　他不是不懂情，只是他没有情。
　　他不是歧视对方身为异类，实际上，他除了一副肉身凡胎的皮囊，没有一处比对方更容易容于世人。
　　为什么……心里此刻――隐隐的有些揪痛？
　　【噗！】
　　又一声闷哼，却是出自幻瑛之口。
　　将暝飘远的神思被那一声闷哼拉回。即便自己身中剧毒也不曾变过半分的脸色，此刻却是眉头深锁。
　　定定瞧着那个满眼无怨无悔的家伙，明明在他眼中还是一只毛茸茸的硕大狐狸，但心底，却好像有什么无形中产生了变化。
　　看着那原本淡粉色的唇瓣逐渐变得与那双紫水晶般深邃神秘的瞳眸相同颜色，将暝的眉峰，愈锁愈深。
　　【啧！】
　　嫌恶一声，幻瑛吐出口中血沫，毫不在意自己同样被景天暗算，不多说一句废话，横跨一步挡在将暝身前。
　　飞升神界之后神婴初成，原本天赋异禀的将暝却比任何一个刚刚飞升神界的神人都脆弱百倍。只因仙妖魔婴合为一体，压制平衡，耗尽了将暝所有神力。
　　关于这一点，幻瑛比景天更加清楚。因而此刻维护之意昭然若揭，只为让刚刚清除了剧毒的将暝有更多时间调息恢复，甚至――趁机逃脱。
　　看着那毫无戒备对着自己的背影，将暝怎么也想不明白，对方怎能够如此舍己为他？
　　【人妖相恋，古来不得善了。执迷不悔的，是你，非我。】
　　与将暝、幻瑛恩怨纠缠了数千年的景天自是知晓二人之间怪异关系，此刻见幻瑛不顾自身安危也要保全将暝，微眯了眼似笑非笑，语带嘲讽与不屑。
　　然而那话听在将暝耳中，却微微的，有些刺耳。
　　【本神就是喜欢他这块木头疙瘩你管得着吗？！】
　　毫不掩饰自己心意的幻狐，说出的话使得众神人纷纷窃窃私语、嘲笑讥讽声此起彼伏。
　　吵死了――
　　将暝蹙眉心想。
　　但是，这并不是重点。重点是，他没有幻瑛那般能耐，可以帮那只头脑不好的笨狐狸解去体内剧毒。
　　头一遭，心底隐隐传来阵阵焦躁不安之感。
　　【真是不知羞耻。】
　　景天似是认准了幻瑛命不久矣，无所畏惧斥责着幻瑛的真心直言。
　　而将暝也知道，对方的自信理由充足。
　　【哼。】
　　脾气火爆的幻瑛这一回却没有理会景天的奚落嘲讽。但下一刻，挡在将暝面前的身影却是猛的爆发出无限力量。
　　深不见底的眼眸之中掀起一阵波澜。身中剧毒的幻狐竟是打算――自爆？
　　不等将暝做出任何反应，浮世轮突然启动，便要将将暝收入其中。
　　已是拥有神力支撑的浮世轮，即便幻瑛自爆也能将将暝毫发无伤的转移至其他安全地带。
　　但或许幻瑛自己都没有想到，就在将暝被浮世轮收起前的一瞬间，将暝周身也突然迸发出惊人神力。
　　！
　　没料到将暝此刻竟还有爆发出如此惊人力量，本就已经因为幻瑛自爆之举震惊不已的景天更加呆愣在当场。
　　熠熠金光迷了所有人的眼。往生鉴照下，竟是阻挡了幻瑛自爆的举动。
　　神魂被缚，幻瑛面露不甘颜色，但即便自爆不成，方才一番折腾也早已催动了剧毒加速蔓延。有些气闷的瞪着那面无表情的罪魁祸首，幻瑛气急败坏的吼道，【将暝你个混`蛋！白白浪费了本神一番心血！本神就算自爆也不会让你受伤啊！！！】
　　淡淡看了一眼吼声震天的幻瑛，一向性情刚烈的幻狐，此刻竟是……微微红了眼圈。
　　【我知道。】
　　云淡风轻回了一句。将暝心中，却是微微一动。
　　【你知道？！你知道还――】
　　因将暝一句话愈发瞪大了双眼，幻瑛仍然心有不甘的嚷嚷着，却在下一刻，话音僵在唇边。
　　【你若自爆，便是往生鉴也无法阻止你魂飞魄散。】
　　仍是没有什么感情蕴含其中的解释，却使得幻瑛顿时喜形于色、心花怒放。
　　【你舍不得我魂飞魄散？！？！】
　　【……】
　　但可惜，回应他的，一例还是将暝惯常的沉默。
　　有些气闷的嘟囔着无人听到的话语，幻瑛一双紫眸却是滴溜溜转着，不知在盘算着什么。
　　只有将暝知道，这只剧毒攻心，注定丧命的幻狐，此刻却仍在盘算着如何打退更多围攻神人，好保他全身而退。
　　心中暗自叹息一声。这只幻狐，为何直到此时仍一心一意只为他着想？
　　但，这句问话，却永远也不会问出口。
　　头顶金光愈发强盛，原本因为煞气而四处消散的祥云竟是重新聚拢。
　　缺少血色的苍白容颜在七彩祥云映衬之下，竟有种别样的病态美感，举世无双。
　　微眯着一对狭长凤眸，将暝口中法诀熟练念出。
　　无法阻止这只幻狐以命相护，至少――了了他此生一直耿耿于怀的那个心愿吧，也算回报他三番两次相救之恩。
　　【来世，让我来爱你。】
　　淡淡的话语，没有一丝温情可言。若不听那话中含义，还以为是公式化的宣读文书，没有半点趣味爱意可查。
　　但，即便如此，也足以令幻瑛惊得瞪大了双眼，连欢喜都已忘记。
　　【……】
　　过了半晌，直至幻瑛再也承受不住体内剧毒侵蚀，魂魄开始裂散，承受着非人痛苦的幻瑛却是后知后觉的大喜过望，【将暝！你刚刚在说什么？！你知不知道自己在说什么？！将暝！哈哈哈！什么叫做‘皇天不负苦心人’？！看你一块万年冰山还不是被本狐给融啦！！！】
　　有道是“人逢喜事精神爽”，即便下一刻就要魂飞魄散，幻瑛仍是喜上眉梢。
　　【虽然这话不知什么时候才能实现，不过本狐可是记下了！你自己说过的话若敢反悔，本狐绝不会善罢甘休！】
　　默默点头，算是允诺。
　　然后，再不多说一句话，耀眼金光之下，幻瑛满足的阖上了双眼。
　　【……】
　　口角淌下血迹殷红，将暝眉峰微蹙。
　　即便是往生鉴，也无法完全留住那狐狸的三魂七魄么？
　　同样的，头一遭萌生懊恼情绪，还是因为那阖了眼仍旧傻笑着的幻狐。
　　唇瓣轻抿，不动声色静静燃烧起幻瑛刚刚治愈的神婴。
　　如今之计，也只有尽人事、听天命了吧？
　　将暝心中默念一句，再不去关心结果如何。
　　但，原本一副听天由命模样的幻瑛，却在下一刻惊得瞪大了双眼。
　　【将暝你――】
　　看着将暝丹田内的神婴已燃烧了大半，幻瑛微红的眼眶终于完全失去了束缚，豆大的泪珠如断了线的珍珠般颗颗滚落，【笨蛋！蠢货！你怎么――！】
　　话僵在唇边，再也没有机会说完。只因，景天天师再次趁人之危，在将暝胸口又是一记重击。
　　于是，往生鉴微微一晃，束魂之力受到干扰，幻瑛魂魄顿时兵解散开。三道白色光芒流星一般坠落天际。而将暝也再无力凝聚神体，身子后倾，追随着那天际流光，共同坠落。
　　而觊觎宝物方才惹出诸多事端的景天天师正要抓住遗留在原处的往生鉴与浮世轮，却见两件法宝如同有着灵性一般，躲开了包括景天在内所有人扑来的身形。下一瞬，天际又是两道流光划破长空。

　　第六零九章梦回几年长（一）
　　【哼！妖孽痴心妄想，落得如此下场也是自找！不过是得了些天地灵气便狂妄至斯，还自甘堕落恋上同性，注定生生世世天煞孤星之命，断情绝爱、永无福祉可言。你与将暝，也定是此次错过、可遇而不可得。相恋之约，永不得成！】
　　天师盯着脚下，所站之处是飘渺云端，而将暝、幻瑛早已不见了踪影。夺宝不成、白忙一场却落了场空的景天面目狰狞，口中恶狠狠说出毒辣诅咒之言。
　　幻瑛数千年来心心念念便是与将暝玉成好事。而景天就偏偏诅他、令他无法如愿。
　　须知景天出身水芜派，修习的是巫灵诀，日积月累，随随便便一句话已是能够轻易对他人施下无从抗拒的诅咒。
　　若是平日里，幻瑛本就是天地灵兽、不在五行之中，景天咒术根本与他无忧。然而彼时幻瑛身陨，神魂裂散，早已无法与景天咒术相抗。
　　一时之间，眼见景天咒术便要追随幻瑛生生世世、永不退散。
　　就在这时，一道怒气冲冲声音响起，【大胆景天！敢伤我义弟，我叫你不得好死！】
　　来者正是匆匆赶到的蝶神玄舞。而与他同来的，自然毫无悬念乃其爱人，已成龙神的敖瀚。
　　早已知晓景天与二人之间恩怨的玄舞见义弟殒命，不由得气红了眼。而敖瀚与幻瑛有师徒之谊，与将暝后来亦是交情匪浅，因此对景天之举自也没有半点容人之意。
　　【天师为免太过不知情识趣。坏人因缘，孽业何止千万？】
　　虽是晚了一步不曾救得幻瑛、将暝，但景天诅咒之言他们不曾错过。
　　千年来亲眼得见幻瑛对将暝一片真心从未改变，而今哪容得杀害瑛、暝之人再放下如此不近人情诅咒？然而咒术已成，若想改变，非除去下咒之人而别无他法。
　　敖瀚飞升先于瑛、暝二人，且神龙本就万分尊贵、实力不凡，因而要除去一个刚刚飞升的天师自是轻而易举。况且这天师也不是什么良善之辈，只因一己私念，生出诸多事端，可谓兴风作浪、栽赃嫁祸、颠倒黑白，无所不用其极。便是杀了也无甚可惜，更不会有违天道。
　　因而敖瀚与玄舞甚至不经商议便毫不留情将景天当场诛杀。
　　但，景天到底也算是闯过神界、顺利飞升的神人，即便被人收割了性命，又岂会如此轻易坐以待毙？
　　动用巫灵诀秘法，景天竟是干脆舍弃肉身，驱使着自己灵魂直奔冥界轮回道。
　　=======
　　……
　　耳畔喧嚣声渐渐散去，万年前一切走马灯般回转完毕。
　　须臾片刻，恍若隔世。
　　一时间，御天行只觉得眼前变得有些模糊。
　　说不清是为了什么，只觉得心底酸酸涩涩的感觉隐隐约约，丝丝缕缕的传来。
　　其实，万年前的将暝，对他口中“顽劣不驯”的幻狐，早在心底刻下不可磨灭的烙印吧？只是以为自己没有情的将暝，一直不曾想过，自己对那幻狐的照拂承诺，根本都是出自本心。而那“本心”，正是因为有情。
　　万年前二人生死相随的一刻仍然恍若就在眼前。将暝的心情，也由御天行灵魂深处渐渐苏醒。然而，感慨归感慨，于御天行，万年前的一切便是再如何触动他心，却仍然是属于将暝与幻瑛的过去。
　　而自始至终，一直萦绕在御天行心头不曾淡去半分的，却是今生与自己相遇、相知、直至最后相爱的那个人儿。那个看似淡然独立，实则在某些事情上却偏偏有些执拗、内里亦是十分柔软、渴望被好好呵护的人儿，让他怎么也无法放开手去。
　　想到爱人，御天行心中又是一痛。看向眼前之人的目光，也复杂了几分。
　　双拳握紧几分，御天行薄唇紧抿。脑中，却是浮现出三个字――“附灵术”
　　一切谜团总算水落石出，一切真相，在御天行异能之下，无所遁形。
　　当年幻瑛在神界险些魂飞魄散，危难之时将暝启动往生鉴，保住了他的七魄，却未能收住余下三魂。而混乱之中，三魂分散，无法凝聚，就这么堕入轮回。
　　最后将暝也力竭无以为继，被景天一记重击，打得神魂震荡，虽然不致魂飞魄散，但也再无力凝聚神体。加上幻瑛三魂堕入轮回，将暝便也义无反顾舍弃神位，追随幻瑛重入轮回。
　　而之后的事，当年将暝并不知晓，如今，从眼前人儿身上，御天行异能所致，却使他看得一清二楚。
　　一切的阴错阳差，始于当年将暝、幻瑛双双殒命之后，龙王敖瀚与爱人玄舞便由兽神宫赶来。
　　景天不敌，被敖瀚、玄舞诛杀，肉身再难恢复不止，神魂也受到极大震荡、残缺不全。
　　那景天竟是当机立断，毫不留恋的决定舍弃肉身直奔轮回，只为使出本派秘法“附灵术”，竟是就这么与幻瑛三魂融合在一处！
　　怎得如今才叫他看清事实？御天行在心底沉沉自问。
　　若是能够选择，宁愿相信眼前所见一切皆是虚假幻象，也不愿接受事实。但，异能所参，并非未来，而是过往，再不会有任何意外差错。
　　“你处心积虑，投胎转世在风怡宁身上，只因你早已知晓风白阳与师傅之间的关系，也计算到如此一来总有一日你将得到机会来到我的面前。”
　　低沉声音之中透着深邃隐忍。
　　不止是万年前的过往，不只是看破眼前皮囊之中包裹着的灵魂由何而来。御天行异能所见，还有这怪异融合神魂又是如何占据了心爱人儿身子的来龙去脉。
　　原本静坐在原地的少年终是有了反应。
　　扑闪扇动的一对睫羽仿若下一刻便要振翅高飞的墨蝶。
　　然而最为难得的是，那墨蝶随着羽翼振颤，还不是折射出魅惑神秘的紫色霞光。
　　如此绝色容颜，便是身为男儿身，怕也有不少男人为之倾心吧？
　　当年仙妖魔界，便有不少奇人异士毫不掩饰对幻瑛好感。通天妖帝、魔佛大帝，便是其中最为执着的两人。
　　只是二人心性相异，因而对待幻瑛的方式也各有不同。
　　但相同之处便是，无论二人对幻瑛如何尽力取悦，幻瑛那双紫色琉璃般的瞳眸之中却永远只映得出将暝一人――就如同，他的眼中心中，也只容得下他的炎儿一人。
　　正想到此处，墨紫睫羽终是完全张开，露出那熟悉万分的剔透瞳眸。
　　毫不掩饰的喜悦之情，带着没有一分修饰做作的娇憨之意，“天！你回来啦！”
　　不是炎儿。这不是炎儿。
　　心底声音沉沉响起。换来原本满脸笑意的人儿起身的动作微微一顿。
　　然而，停顿也只是一瞬。
　　下一刻，清丽容颜上依然是浓情蜜意、思念依恋。
　　三步并作两步来到御天行身边，伸手便想环住御天行手臂。然而，面色阴沉的御天行却是不动声色躲开。
　　这也不是真正的幻瑛。
　　心底声音再次响起。几乎使得那笑若春风的人瞬间变脸。
　　“你是何时发现的？”
　　再不费力掩饰，正色相问的容颜，与幻境之中所见敢爱敢恨、直来直往的幻瑛一般无二。
　　“魔婴结成之时。”
　　御天行淡淡回答，也未想着虚以逶迤。只是平静容颜之下，却是一颗禁不住颤抖着的心。
　　眼前身体之内有着幻瑛三魂。而幻瑛七魄当初被往生鉴收起。
　　那么，他爱着的炎儿又是怎样的存在？明明，炎儿与幻瑛的气息是如此相近；明明，种种迹象都曾说服着他们，他的炎儿便是幻瑛转世！
　　对面人儿露出了然模样，而后继续问道，“你也知晓了，我的神魂与景天老匹夫合为了一体？”
　　“――”
　　回答他的，是御天行沉默颔首。
　　妙眉微蹙，更上前一步，应着那冷硬容颜，少年心有不甘的质问道，“就因为这样，你便不打算履行自己当初对我许下的诺言了吗？！”
　　“……”
　　注视着眼前怒气冲冲的容颜，与幻境中曾经见过的幻瑛一般无二。却与心中人儿有所不同。
　　他的炎儿……便是恼了，也只会用异常灿烂的笑颜来掩饰。他别扭的人儿呵――
　　再次感受到御天行心中所想，绝世的容颜几乎扭曲。低吼的声音冲口而出，说出的话，狠狠揪扯在御天行身上，“那个替代品、冒牌货已经不存在了！！”
　　“闭嘴！”
　　面色一冷，御天行低沉声音喝止对方“胡言乱语”。
　　“将暝！你说过来世会爱我的！你言而无信！”
　　为眼前这人倾尽所有付出，到头来却是为他人做了嫁衣裳，一向心高气傲的幻瑛如何能够甘心――即便，那个所谓的“他人”，根本也是他神魂的碎片！
　　“你，并非幻瑛。即便你是幻瑛，我爱的，也只有炎儿一人。”
　　“你――！”
　　没想到一向寡言少语的将暝竟会说出这样一番话，少年难以置信的退后半步，喃喃说道，“他是我神魂碎片。你爱他，便是爱我不是吗？如今我本尊在此，为何你却心心念念想着无足轻重的碎片？”
　　“谁说炎儿是神魂碎片了？你不要忘了，‘幻瑛’，还有七魄收在往生鉴中。”
　　听到往生鉴三字，少年紫眸之中飞快闪过一缕精光。
　　虽只是一瞬，却未被御天行错过。
　　果然，天师的神魂还在其中，并且，经历了千万年，两个截然不同的神魂竟然没有此消彼长、而是依旧共存着！
　　“景天天师，为了一件法宝，弄到如此田地，又是何苦？”
　　突然不再称呼幻瑛，御天行话锋一转，竟是与面前少年体内景天的神魂对其话来。
　　而少年听到御天行改了称谓，惊异之意溢于言表，正想开口说些什么，却是脸色蓦然一变，坦率直接双瞳之中换上一片阴森深沉。
　　“轮回转世许多回，没想到将暝世侄竟是越来越糊涂了。”
　　唇角扬起一抹嘲讽笑意，转换为景天神魂的少年悠悠说道，“原本数千年来都是我的神魂占据优势。只是迟迟无法将妖狐三魂炼化。然而此世，感受到你的气息，妖狐三魂突然变得强势许多，乃至我竟无法再顺利压制住他。原本若你对他再多假以辞色，加上混元珠之力，或许被消亡殆尽的是本天师也未可知。谁知你却再次出人意表，竟不愿接受幻瑛，而是心心念念惦记着那块神魂碎片。”
　　“炎儿绝非神魂碎片。活生生一个人，怎可能只靠一块神魂碎片便能支撑？”
　　沉着脸，御天行一字一顿说着。然而，面前少年却是清清楚楚感受到，来自御天行心底深处那不可抑制的焦躁之意。
　　“哈哈！这话连你自己都不能相信，不是么？将暝世侄，劝你一句，做人莫要逃避现实。万年前，你就是如此，结果害人害己。而今还是如此，又错过了与妖狐重逢、双宿双飞的最佳时机。莫非，本天师当年的咒术并未因为身陨而被破？果然成了神人，咒术之威也不可同日而语！若是当年被本天师得到往生鉴、浮世轮任何之一，必定更加如虎添翼。假以时日，必定成为神界第一人！”
　　看着洋洋得意、笑得开怀、大放厥辞的少年，御天行却并未如预料中一般震怒或是对其所言嗤之以鼻。
　　隐约察觉到御天行反应的不寻常，少年笑声戛然而止，却是紧锁着眉头想不出面前那人为何能够在自己再三挑衅之下仍然能够压抑着心中怒气。
　　细细思忖一番，终是无果，少年只得定定瞧着面前之人，却仍是看不出半分端倪。
　　但此刻，御天行心中却是愈发焦躁不安――与“幻瑛”与景天扯出诸多赘言，只为争取时间寻找爱人所在。
　　虽然论起将灵识分为无数细丝的法子还属炎儿最为在行，但这并非意味着，御天行就无法做到。只是不若爱人能够坚持很久，也不若爱人能够很好掌控灵丝尺度。
　　但此刻，他并不想惊动占据在爱人体内的两股神魂，以免――
　　接下来的话御天行甚至不敢继续去想。虽然……心中已是隐约想到某种可能，但，仍是不愿相信、不能相信！
　　深吸一口气，御天行微微垂下头颅，不愿对方看到自己脸上表情变化。
　　但，即便极力压抑心情起伏，又如何能够瞒过心意相通的对方？――即便内里神魂已是不同，但，连心草之效却并未消除！
　　“真是冥顽不灵！都已说过，你心心念念爱着的，不过是妖狐神魂的一块碎片。”
　　“……”
　　不愿理会对方之言，御天行仍自垂首而立，灵丝，却仍然不曾放弃探入爱人体内，寻找着哪怕一丝一毫，关于爱人神魂仍旧存在的证明与痕迹。
　　【万年前的死别，几世轮回终是在原点相遇。肆意妄为的妖狐与冷清淡漠的男子。父皇，若你是幻瑛等候了万年的将暝转世，那我，到底又是谁？】
　　突然，一道极其微弱的声音透过一条极细的灵丝传入御天行灵识深处。
　　垂着的头颅，眼中划过一道亮光，却又在下一刻，因为那生疏的称呼而心痛不已。
　　【炎儿！】
　　此刻御天行再顾不得被对方发现的危险，透过探入到爱人体内的灵丝唤了一声。同时，分散于其他各处的一束束灵丝带着无限渴望与希望朝着方才声音传来的方向聚拢而去。
　　但是，任凭御天行再如何找寻，却再也没有得到半点声响与回应。
　　心，蓦地凉了大半。
　　莫非自己当真只是思念成狂，以致产生错觉了么？
　　垂下的头不再只是为了遮掩情绪――或者说，此刻的御天行根本已经忘记了面前之人内里，两个纠缠在一起千万年神魂的存在。
　　然而，哪怕只有万分之一的可能，御天行仍是无法放弃，更加多的灵丝钻入更深处，仿佛时间、空间的界限在此刻已经化为乌有。余下的，只有想要寻到爱人的执念，再无其他。
　　……
　　不知过了多久，甚至快要达到一种忘我的状态。灵丝的深入，几乎成了一种惯性。
　　就在这时，御天行只觉灵丝所见，竟蓦地化作一片迷茫雾气。那雾气，竟像极了通向凝吟峰顶路上的那一片幻阵！
　　原本已有些木然的情绪再次雀跃起来，御天行精神一振，本能的感到某种转机暗藏于这一片迷雾之中。
　　受了鼓舞的灵丝继续深入，又不知过了多久，重重迷雾终于渐渐散去，缓缓浮现出的情景，竟使得御天行险些失控！
　　心动了，微茫中你无双的颜。人海之中不会擦肩不相见，回眸心手已相连。
　　心痛了，彩云端你含泪的眼。几度轮回相遇三途岸川边，已是梦回几千年。
　　……

　　第六一零章梦回几年长（二）
　　心动了，微茫中你无双的颜。人海之中不会擦肩不相见，回眸心手已相连。
　　心痛了，彩云端你含泪的眼。几度轮回相遇三途岸川边，已是梦回几千年。
　　……
　　不去考虑此处是何处，也再没有一丝心思去担心，自己的意识如此毫无戒备的离开肉身，那个幻瑛与景天神魂纠结而成的人，会如何对待他。
　　此刻，他的眼中心里，只容得下不远处的那一道身影，只容得下他十几年来放在心尖上疼宠的人儿。
　　他的炎儿还在！他的炎儿还在！
　　难以抑制激动的心情，御天行感到自己的神魂在颤抖。
　　重重迷雾渐自散去，环绕在周围的，是曾经与爱人一同到过的三途岸川。只是，不同于当时所见，眼前的三途岸，仍旧还有着一片殷红的曼珠沙华。
　　如火如荼的彼岸花丛中，熟悉的身影面向三途忘川，背对着身后一片殷红。
　　非是那人儿惯常穿着的紫色衣裳，反是一袭胜雪白衣，映在那一片火红之间，显得别样醒目，却又含着阵阵令人心疼的寂寥。
　　灵丝绕过那坐在花丛之中的人儿，看清了那人儿的容颜。
　　深深刻在灵魂深处的容颜，不曾有过一丝改变。
　　微茫雾气之间，羊脂玉般无暇润白脸庞宛若天工雕刻一般。
　　想起多少次指尖传来那脸庞温软触感，令他流连心动；想起多少次那无瑕容颜上绽开灿烂笑容，令他迷醉沉沦。
　　然而，他爱的，并非只有这一副皮囊。
　　当初爱人易容，他亦顶着千月宫主的身份，脸上蒙着一张面具未已真面目示人。
　　千月宫秘道之中，与爱人以“月天”与“紫幽”身份相见，失去了记忆的他，仍是第一眼，便将那一张平凡的脸面印在了心底。而他的炎儿，也在不经意间，一次又一次在“月天”面前流露出真性情。
　　思及过去种种，心中腾起阵阵暖意，御天行发现，在他的炎儿面前，走马灯一般，竟也正浮现出那时情景。
　　但，过往画面不断在爱人眼前轮番上演，那人儿唇边含着淡淡笑意，眼中，却是蒙着薄薄泪雾。
　　“紫幽”与“月天”短暂的相处不过是二人之间牵绊的一个片段。前世因果，万年前便已种下。
　　幻瑛与将暝之间的种种往事，也出现在爱人眼前。直直望着那一幕幕曾经见过的场景，御天行发现，他的炎儿眼中，愈发闪烁着泪光点点。
　　一向清楚爱人心细如丝，御天行几乎可以想见，当“幻瑛”告知炎儿他是何种存在之时，他的炎儿会是如何震惊、而后茫然，最后，甚至可能将自己拱手让给那个为了将暝曾经无悔付出的幻狐！
　　想到这一可能，御天行只觉心中一阵揪扯疼痛。
　　他的傻炎儿！为何总是如此不爱惜自己？！
　　强忍着心中纠痛感觉，无数灵丝凝聚成形，现出御天行的身影。下一刻，御天行已是快步冲向前方身影。心中只有一个念头――他要大声告诉那个人儿，无论他的炎儿是否是幻瑛转世，他的心，永远不会改变！
　　是的！幻瑛说他的炎儿不过只是一块神魂碎片，然而，在他心中，深爱着的，却仍是他的炎儿。
　　毫无理由的笃定，甚至没有一分一毫的怀疑。
　　碎片也好，替代品也罢。随那个“幻瑛”说什么，在他的记忆中，确确实实存在着的，与他朝夕相伴渡过十几个春夏秋冬的，只有这个人儿而已。
　　与皮囊相貌无关，与前世因果无由。那些都不过是附带的产物。若是那一切都是虚假，至少，他心之所系，没有半分不实！
　　但，御天行疾行如风的脚步却未能引起那人儿半分注意。
　　临近心爱之人，御天行又突然放缓了步伐。
　　不为别的，只为由那一道背影之中，感受到的令人心酸气氛，让御天行又是一阵心痛。
　　忆起当年小小的身影负手而立，站在御华殿外的凉亭之内，单薄的身影仿佛拒绝着一切关怀与体贴，却又好像，隐隐的，自心底发出渴望的呼唤。
　　“炎儿……”
　　脱口而出的呼唤，浓得化不开的柔情。
　　然而，被呼唤之人，却仍然未有一丝反应。
　　身形只是微微一顿，御天行并未因为得不到爱人回应而停止步伐。
　　转到爱人面前，只见那双曾经熠熠闪光的紫眸，此刻却是一片迷茫。周围一幕幕过往仍在不断重复上演，面前人儿眼中泪雾愈积愈厚。
　　“炎儿――”
　　张开双臂，将那失神的人儿纳入怀中。满足之感，自神魂深处传来。
　　轻叹一口气，御天行也不顾怀中人儿毫无反应，仍自将心底的话一字一句、载着满满柔情缓缓说出，“炎儿莫非忘了吗？我曾说过，无论是怎样的炎儿，我，都――爱……”
　　说罢，御天行俯首吻上爱人红唇，极尽缠绵，辗转环绕。终于，御天行欣喜的听到怀中人儿轻不可闻吟出一声嘤咛。同时有些僵硬的身子，也渐渐变得柔软。但御天行仍未放过口中香甜，只是眼眸张开一道缝隙，关注着爱人一双眼眸。
　　不知过了多久，那一双迷茫的双眼终是渐渐寻回清明。
　　总算达成了目的的御天行这才放开了那愈发红润的唇瓣，又是闻声唤道，“炎儿――”
　　“……”
　　殷红的唇瓣动了动，紫眸之中光芒闪烁几回，然而片刻过后，回应御天行的，却是淡淡一笑，与一声令御天行眉心微蹙的称呼，“父皇。”
　　双眼微眯，御天行又是一声叹息，说出的话，无限宠溺之中还伴着些许无奈，“炎儿，莫非不曾听到我方才说的话么？”
　　御紫炎闻言稍稍一愣，却又在下一刻好似想到了什么点点头，低声说道，“――听……到了。”
　　“既是听到了――”
　　御天行伸出手，稍稍使力抬起爱人微垂着的脸，使其与自己四目相对。黑眸之中柔情似海，没有一丝犹豫或是不确定，“那炎儿还是不信我么？”
　　“――”
　　眼中掠过一丝痛楚与悲伤，御紫炎想要别过眼去，却被御天行抢先一步双手捧住脸，再也无处躲藏。
　　抿了抿唇，倔强却又敏感的人儿终是缓缓说出，“但我……并非幻瑛。只是――一块神魂碎片……而已。”
　　“那又如何？”
　　御天行探身过去，抵住爱人额头，轻轻问道。
　　深知爱人平日里明明豁达淡然，却偶尔在某些问题上一旦执拗起来偏偏极难回转，御天行也不心急，只耐着性子一步一步引导爱人将心中最真实想法坦诚相告。
　　要先让这人儿敞开心门，然后――便再也不会放手。
　　心中打定了主意，御天行静待爱人回答。
　　“那――”
　　御紫炎似是不曾想到御天行竟会如此反问，一时之间有些愣怔。
　　看着露出如此呆愣模样的爱人，御天行眼中掠过一丝笑意。
　　注意到对方一闪而过笑意，御紫炎脸上浮现出一丝气恼之意。然而御天行却并不因此而让步，甚至继续追问道，“那又如何？”
　　极少被爱人如此紧逼，唯一一回，只在那一次自己误会燕妃与爱人，吐血出走被爱人寻回。
　　忆起往昔旧事，御紫炎刚刚生动了些许的容颜又染上一分黯淡颜色。
　　闷闷的话语由唇齿间吐出，紫色的瞳眸中，有的是些微沮丧与失望，“我不是幻瑛，但父皇你却是将暝。虽然父皇过去一直认为爱的是我。但，实际上呢？父皇爱的到底是这副与幻瑛一模一样的皮囊，还是这块神魂碎片中蕴含着的属于幻瑛的气息？”
　　“都不是。”
　　御天行不假思索的给出回答，却换来御紫炎淡淡一笑，“父皇又如何如此笃定？”
　　并不计较爱人到了此时仍旧执拗不肯相信自己，御天行只反问一句，“那么我问炎儿，炎儿爱我，可是因为我是将暝转世？可是因为什么‘皮囊’、或是‘气息’之类的理由？”
　　“我――”
　　御紫炎被对方问住，无言以对。
　　“炎儿，还记得我曾经问过你，在你心里，父皇的分量就只是如此么？你对父皇的感情，就只有这么一点点、经不起半点考验、经不起半点挫折么？你是否有将父皇对你说过的话放在心里？你是否有将父皇对你的情看在眼里？
　　还记得我曾经问过你，在你缩进自己构建的城堡好确保自己不会受伤之前，你是否考虑过你的一味退缩会不会同样伤害到我呢？炎儿，人说‘情到深处无怨尤’，但，即便无怨无悔，心，也还是会疼、会伤的啊。”
　　御紫炎闻言身子一僵，眼中刚刚收回的水雾再次现出。声音颤抖着，御紫炎却仍想压抑心中酸楚，殊不知这般掩饰，根本毫无作用可言。
　　“可是――幻瑛他……为将暝付出了太多。”
　　“父皇不是一件物品，可以出让。”
　　御天行指尖抵在御紫炎唇边，眼中依然带着宠溺笑意，“而且，炎儿扪心自问，当真舍得出让父皇么？”
　　“……”
　　不必回答，夺眶而出的泪珠、紫眸中深深的不舍与眷恋，已是泄露了御紫炎的心事。
　　得到了满意答案，御天行绽开一抹灿烂笑容，“于是，炎儿还想将我让给别人么？”
　　回应御天行这一句明知故问的，是张开双臂环住自己颈项的人儿，以及，耳畔一叠声传来的呼唤，“天，天，天……”
　　早已习惯成自然的称呼，直直传入心底。御天行呼出一口气，心底被满足感充盈，只觉空置了许久的心，总算补足。勾起唇角，御天行同样回拥住怀中人儿，喃喃说道，“况且，即便炎儿想让，可曾考虑过，我并不希望被让给他人啊――”
　　听到耳边传来的叹息话语，御紫炎愈发箍紧了双臂。
　　不想让，无法让。即便自己只是一块神魂碎片，即便自己只是幻瑛口中的一个“替代品”，但是他的天说即便是这样的自己，他同样喜爱。即便明明知晓幻瑛为将暝付出了多少真情，但此刻的自己想到要失去这个温暖怀抱，已是肝肠寸断、生不如死！
　　就在二人紧紧相拥之时，周遭景象突然如镜面破碎一般噼啪作响，裂成一片一片落下。
　　御天行见此异状，心中一紧，只当是“幻瑛”察觉到自己暗中所为，追踪至此。
　　但，出乎他意料之外，出现在二人眼前的，却是之前在浮世轮幻境中看过几回的白色光团。
　　“小白？”
　　御紫炎此时也已注意到四周变化，以及突然出现的白色光团。
　　不待弄清楚白色光团为何出现在此，却见那团白光竟是径直冲着御紫炎飞来。
　　一切发生得太过突然，以致御天行根本不及反应阻止那光团靠近，下一刻，只见那白色光团已尽数没入御紫炎丹田之中。
　　“炎儿？炎儿觉得如何？！”
　　生怕接纳了那白色光团的爱人有何不妥，御天行紧张问道――虽然根据先前种种，这白色光团似乎有益无害，但到底不曾有任何一回见那白色光团与爱人融为一体。
　　目不转睛盯着面前爱人，不错过对方脸上一丝一毫的表情。然而，短暂愣怔过后，首先出现在御紫炎脸上的，却是难以置信的疑惑之色。
　　“怎么？这怎么可能？”
　　听着爱人喃喃嘟囔着同一句话，御天行忍不住心急的追问道，“炎儿说什么不可能？可是那白色光团有何问题？”
　　“嗯？”
　　听到爱人问话，御紫炎这才稍稍抬起头来。撞进爱人满含焦急担忧目光，御紫炎心中又是一暖。再想到白色光团没入体内之后传入他脑中信息，先前还陷入死胡同无法走脱的御紫炎不由得露出一丝舒心笑容，“小白没有问题。唔――似乎，也不能说没有问题……”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　没想到爱人在这关键时刻竟还卖起关子来，御天行终于耐心告罄，捧起爱人窃笑脸庞，略扬起声调问道。
　　“呵。”
　　爱人急切模样使得御紫炎心中一阵熨帖，竟是情不自禁笑出了声来。
　　不过看到爱人即将变脸模样，御紫炎再不敢调皮，吐了吐舌头终于将实情道出，“没想到小白真实身份，竟是幻瑛的混元珠。而我――也并非如那‘幻瑛’所言，只是一块神魂碎片，而是――幻瑛的七魄。”

　　第六一一章情义两难
　　“！”
　　早先看到过数千年前神界一战始末的御天行自然清楚那七魄由来，接口说道，“七魄？！是往生鉴收住的七魄？！”
　　“往生鉴？”
　　听到熟悉的名字，御紫炎反问一句，“怎么？那个‘幻瑛’，也并非神魂完整的幻瑛么？”
　　“不错。”
　　御天行点头回了一句，而后将自己先前动用异能所见对御紫炎讲述一番。
　　听过御天行讲述的御紫炎满心感慨，轻叹一声说道，“没想到万年之前、神界之内，竟是如此曲折一段过往。”
　　说罢，御紫炎抬起一双紫眸凝视着眼前男人，带着淡淡疑惑说道，“只是，过去将暝明明无法看清幻瑛命格，天也无法看清我的命格。为何那个‘幻瑛’，天却能看到他的过往呢？”
　　御天行掬起爱人一缕发丝轻柔摩挲着，口中缓缓说道，“那个‘幻瑛’，已非万年前将暝遇见的九天幻狐。”
　　一句话已是使得御紫炎了然――与景天神魂纠缠在一起的、幻瑛的三魂，已不能算是当年那个幻瑛。
　　但――
　　并未放过爱人脸上一丝一毫细微表情，御天行放开手中柔软发丝，挑起爱人下颚，柔声问道，“炎儿还在介怀那个‘幻瑛’之事么？”
　　轻抿着唇瓣微微摇了摇头，御紫炎缓缓说道，“不。有了天的一句话，我已，不再介怀自己到底只是一块神魂碎片，抑或是幻瑛本尊。”
　　听到御紫炎之言，御天行眉眼之间染上柔和笑意。
　　但，御紫炎的话并未就此打住，“不过……”
　　紫色的眼眸凝视着眼前之人，那一双深沉似海的黑眸凝视着自己，白衣胜雪的身影，装满对方双眼。
　　明明应该感到无比满足与幸福，心中，却隐隐有些难过。
　　丝丝缕缕酸楚之意盈上心头，刚刚散去的雾气重新蔓延开来，微凉的手抚上面前那轮廓鲜明的俊朗脸庞。飘悠的声音由御紫炎唇瓣之间流出，“不过……想到万年前幻瑛对将暝的一片深情，最终却是落得魂魄分散的结果，自己的三魂更加与当年害自己殒命的罪魁祸首纠缠在一起无法分离，我的心里――就觉得有些难过。”
　　“……”
　　握住爱人流连在自己脸庞的手，御天行眉眼间的笑意也稍稍淡去几分，想要说些什么，然而唇瓣翕张几回却终究未能找到合适言语回应爱人之言――莫说是他的炎儿，他心中何尝不是感慨良多？
　　闯冥府，篡改生死簿，耗费混元珠之力三番两次为将暝续命。
　　幻瑛的无怨无悔不可谓不触动人心。倾尽所有千万年只为追随一个对他从未假以辞色的将暝。原本生来便身在轮回外、不在五行中的九天幻狐却为了一份很有可能永远也得不到回应的感情、甘愿被束缚，却又是何苦来哉？
　　御天行正如此想着，一道含着无限悲伤的声音悠悠响起，“既是你能想到这些，为何还总是一次又一次的将我的一片心意弃若草芥？”
　　被这一道声音拉回思绪，御天行神情复杂抬头看去，果然见到那一身紫衣的少年缓步走上前来。
　　下意识拥紧怀中人儿，御天行带着御紫炎向后退了半步。
　　注意到御天行戒备模样，来者脸上悲伤之意更是深了几分，“为什么？辗转千万年，好不容易等到你懂情、有情的一日，却为何你怀中拥着的，依然不是我？”
　　“――”
　　面对着与自己爱人生得如出一辙的少年，声声情真意切的控诉让御天行无言以对。
　　御天行的沉默仿佛再一次在少年伤痕累累的心头划上一道。
　　无双的容颜上荡起一片苦涩笑意。周围景致瞬间变化成祥云缭绕的福地。
　　熟悉的场景，御天行微微一愣，而后附在怀中人儿耳边低声说道，“这便是当年幻瑛与将暝在神界居住之处――瑛暝星。”
　　站在不远处的少年凝视着前方叠在一起的两道身影。自然而然不带一丝勉强的亲昵耳语动作，使得少年衣袖之下的双手紧握成拳。
　　“将暝――你未免太狠了……”
　　隐隐带着几分哭腔的声音突兀的钻入御天行与御紫炎耳中。
　　坚强倔强的幻瑛，却该是伤心到何种程度才会露出如此脆弱模样？
　　“不是这样的――”
　　有些慌乱的解释，却是出自御紫炎口中。
　　魂魄本是同源。“幻瑛”此刻伤心绝望心情，御紫炎感同身受。
　　曾几何时也有过相同的心情。曾几何时也被重重伤过。
　　那般心若死灰感受，幻瑛本不该再承受。
　　相同的紫眸之中略过一道凌厉之色。
　　冷冰冰的斜睨着霸占了将暝怀抱的人，“幻瑛”一反方才脆弱模样，满含不甘与不平的说道，“浮世轮认你为主。即便我占去了你的身子，浮世轮却瞒天过海在幻境深处将你藏起。混元珠也是一样，无论我如何炼化就是不肯屈服，如今却是痛痛快快融入你的体内。
　　而我，却是千万年来一刻不敢松懈的与景天老匹夫的神魂抗衡着。若非对方神魂当日也被笨蝴蝶重伤，‘我’早已被对方吞噬一空，再也不存在于这世上。
　　与将暝转世相遇相知的是你。让将暝苦苦追求、全心疼爱的是你。受尽折磨、机关算尽却仍是一场空的是我。不过是三魂与七魄的区分，为何你与我，境遇却是差了如此之多？”
　　“我――”
　　面对“幻瑛”质问，御紫炎不知该如何回答。
　　“抱歉。”
　　两道声音同时响起。三个人，一齐微愣。
　　与怀中人儿对视一眼，御天行抬头看向不远处的少年，再次重复道，“抱歉。”
　　“放屁！”
　　不知是方才天、炎二人异口同声的默契激怒了“幻瑛”，抑或是御天行再次重复道歉的行为激怒了他。俊俏的容颜扭曲着，口中爆出粗鲁言语。音调蓦地拔高几分，“幻瑛”声色俱厉质问着御天行，“有心道歉的话你还会这么对待本狐吗？！是你自己亲口说出来世换你来爱我，结果呢？！一句‘抱歉’就完了吗？！你记不记得当年本狐说过，你自己说过的话若敢反悔，本狐绝不会善罢甘休！？？”
　　然而少年话音刚落，表情却又倏地一变，嘲讽意味鲜明的话语从同一个人口中说出，“所以说，妖狐你太过痴心妄想。你一颗心掏出来放在头顶上捧给别人，结果呢？对方根本不领情。哈哈！这不就是所谓的‘造化弄人’么？”
　　奚落的语气，幸灾乐祸的口吻，御天行与御紫炎一同皱起眉头――此刻说话的……是景天而非“幻瑛”。
　　“唉。只可惜现在你的神魂与我的纠缠在一起。不然让你的将暝来一个‘坐享齐人之福’也是不错的选择――反正说到底，你和那个御紫炎根本就是同宗――唔！”
　　不待对方污言秽语说完，声音已是戛然而止。而方才还满脸嘲意的少年重新换上一副凶狠模样，毫不怜惜的恨恨抹去自己口角流下的鲜血。
　　“老匹夫！不说话没人把你当哑巴！”
　　低声咒骂一句，少年看起来像是在自言自语，诡异非常。
　　然而御天行与御紫炎都将方才一幕看得清清楚楚，心中，也便觉得更加震撼――数千年来，失去了七魄的幻瑛，便是一直如此与景天的神魂抗衡着么？甚至不惜残害同样属于自己的身体？
　　这该是如何的倔强、如何的不计后果？
　　本该天地之间灵气所化的异兽。他本不该为人间爱恨情愁所动，却仍是义无反顾一头栽了进去，结果却是换来魂魄分散、甚至连重入轮回都没有办法，只一直持续着万年前的孽缘直到如今。
　　“少用那种怜悯眼神看本狐！”
　　恶狠狠的话语打断御紫炎沉重心事。
　　“对了，五皇弟！”
　　然而，无视于对方恶劣语气，御紫炎忽然灵光一闪，脱口而出说道。
　　“炎儿？――！莫非……？”
　　御天行听到爱人突然提起御隽兖，先是不解而后也好似突然想到什么似的恍然说道。
　　“不错！天！五皇弟他或许会有什么好法子也未可知！”
　　御紫炎有些激动的拉住爱人双手回头说道――既然御隽兖乃是巫神转世，对于神魂之事自是知之甚详。或许有法子将幻瑛三魂与景天神魂分离开来也未可知！
　　“可……”
　　出乎御紫炎意料的，御天行听到自己所言却露出犹疑之色。
　　“天？”
　　不清楚爱人为何会感到犹豫，御紫炎疑惑的看向爱人――明明，对于幻瑛的怜惜与愧疚之情，二人是相同的不是么？
　　轻叹一声，御天行凝眉思考着该如何将自己心中所想传达给爱人知道，却在此时，不远处一声冷哼响起。
　　“滥好人！亏你想得出这种蠢到极点的法子！”
　　“幻瑛”毫不留情的贬低之言使得御天行眉峰深锁。
　　冷冷看向不远处少年，御天行话音中含着几分不悦，“并非仅你一人经历过苦楚磨难。我敬你、怜你；炎儿一心为你。你又何必句句带刺、苦苦相逼？”
　　御天行的话换来又一声冷笑。
　　少年仿佛竖起周身的利刺，不容任何人靠近，甚至不惜伤人伤己，“我何苦？那么你是当真想要像景天老匹夫说的一样，‘坐享齐人之福’么？”
　　“……”
　　没想到少年竟是说出这样一句话，御天行微微一愣。而御紫炎也在听到少年之言的一瞬间，明了了爱人犹疑理由。
　　然而少年却好像早料到对方会有这样反应，再次冷笑两声，而后挑眉对御天行说道，“将暝，本狐到了何时，都只为一人考虑。如今，你尚有个理由据我于千里之外。那么，当我的神魂与景天神魂分离之后呢？你又准备如何待我？修道之人，指天为誓、一诺千金。背信弃誓的下场――你们应该并不陌生才是吧？”
　　“幻瑛”字字句句震荡着御天行与御紫炎心神。
　　当年将暝许愿，来世他来爱幻瑛。
　　如今，他心中所爱乃是怀中人儿。但面前少年，同样拥有着幻瑛三魂。
　　那么，无法接受幻瑛三魂的自己，也算是违背誓言么？
　　想起当初违背誓约、将苍龙印之事说出的祈怜铭靖险些殒命之事，御天行与御紫炎十指相扣的双手紧紧握在一起。
　　眉峰拧出前所未有的深度，不得不承认，“幻瑛”虽然语气不善、字字句句夹枪带棒，但所说之言，却是一语说中关节所在。而御紫炎此刻也愈发确信，无论性情如何大变，一心只为将暝考虑、哪怕自己受到再多苦难折磨也无怨无悔的心意，幻瑛从未有一刻改变。
　　几乎在这一瞬间，御紫炎心中已是有了一个决定。
　　默默看了一眼心爱之人，紫眸之中流露出一丝不舍之意。
　　怀抱着自己的这份温暖，令他留恋不已。若能选择，他希望时间就在此刻静止，让他一人永远独占这份温暖与情意。
　　然而，“幻瑛”却实实在在的存在于那里。那控诉的目光、故作坚强却仍然难言伤痛的语气，都让他无法心无旁鹜占据着身后人的怀抱。
　　至少，要斩断“幻瑛”与景天之间纠缠了千万年的孽缘。
　　至少，要还他一份自由，却又，不能伤害到爱人。
　　情义两难，说起来容易，想要完满解决一切问题，却又谈何容易？
　　可是……如若一直僵持不下，无论他们哪一个人，都将永远无法解开心结、裹步不前。
　　下一刻，御紫炎脸上已被一片决意覆盖。心念流转，在另外两人毫无防备之下，御紫炎竟是操纵浮世轮将“幻瑛”与御天行的意识，一同送回了现世。

　　第六一二章反目成仇
　　“炎儿？！！”
　　发现自己意识竟已回到现世之中，御天行第一时间脱口而出唤着爱人之名。
　　然而，站在眼前的少年，那含着恨意与不甘、却又舍不下眷恋的复杂目光，是属于“幻瑛”。
　　“天。”
　　轻柔如水的呼唤，使得原本心情沉到谷底的御天行眼中满布惊喜。
　　“炎儿？！”
　　循声望去，御天行发现静静躺在地上的浮世轮。
　　几乎毫不犹豫弯腰捞起地上浮世轮，珍而重之捧在手中，有如拥有了整个世界，“炎儿，为何将我们送出浮世轮幻境？”
　　温柔深情的话语，只对着一个冷冰冰的黑色罗盘。站在御天行对面的少年再次握紧了双拳。紫眸之中隐隐闪现着水光。
　　“天，将五皇弟找来，好么？”
　　柔和的话音继续自浮世轮中传来，劝说着御天行将御隽兖寻来。
　　然而，御天行脸上却是略过一丝犹豫，“这――”
　　“不必！”
　　“幻瑛”冷冷打断御天行与浮世轮中御紫炎神魂的对话，“本狐不需要你假好心！”
　　“莫非你想要就这么与景天的神魂一直纠缠下去么？”
　　浮世轮中失去了肉身的御紫炎并未因为“幻瑛”冰冷拒绝而恼怒，只是同样已温和声音问道。
　　“你若当真为本狐着想，便乖乖被本狐吸收。到时候，本狐自然有办法灭了那景天老匹夫！”
　　不等御紫炎回应“幻瑛”要求，御天行已是率先开口，“不可能！”
　　“将暝！”
　　“幻瑛”恶狠狠瞪了一眼面沉如水的御天行，“即使你不站在我这一边，也不要再在我心头插刀了！”
　　“――”
　　御天行沉默片刻，却仍是缓缓说道，“我绝不会允许任何人伤害炎儿，包括他自己。”
　　“你――”
　　“幻瑛”被御天行之言激怒，上前一步揪住后者衣襟，凶狠模样似乎恨不能将对方剥皮拆骨。
　　然而，即便如此，“幻瑛”却仍然不曾对御天行做出任何暴力之举。
　　可“幻瑛”的手下留情，并未换回御天行的妥协。黑沉如墨的双眸没有一丝妥协意味的与“幻瑛”对视。
　　“天，不要这样……”
　　带着些微叹息意味的话音再次自浮世轮中响起。
　　黑眸中略过一道流光，与“幻瑛”对视着的目光稍稍柔和了几分，却也不再与“幻瑛”对视。
　　“哎呀呀，看来情况当真很是不妙啊。”
　　笑笑的声音突兀的破坏了房内紧张僵持气氛。
　　浮世轮中御紫炎的声音带出几分惊喜之意，“五皇弟？！”
　　揪着御天行衣领的手松开。
　　占据了御紫炎身体的“幻瑛”蹙眉看向大大方方推开房门走入的人。
　　来人他自然不会陌生，正是御紫炎口中的“五皇弟”，也是那巫神转世的御隽兖。
　　“呵呵。”
　　无视“幻瑛”投来的凌厉目光，御隽兖似是早已洞悉一切般径直走到御天行面前，对着他手中的浮世轮说道，“三皇兄看来平安无事，如此甚好。”
　　御紫炎也并不惊讶御隽兖如此了然语气，开门见山切入主题说道，“五皇弟可否想个法子将‘幻瑛’与景天天师的神魂分离开来？”
　　听到御紫炎问话，御隽兖挑眉说道，“法子有是有，只不过……分离开来之后的情况――也不容乐观呐。”
　　“……五皇弟的意思是？”
　　御紫炎声音停顿了片刻，似乎在考虑什么。然而停顿并没有太久，他接着问道。
　　“这‘幻瑛’的魂魄本就不全，又与那‘景天’小子的神魂纠缠了太久。如今若是分离开来，怕是不出半刻便会灰飞烟灭，再也不留半点痕迹。”
　　谁知御隽兖话音刚刚落下，“幻瑛”出人意料的大笑起来，“哈哈！听到了吗？这样你们还要将我的神魂剥离出来么？不过也可能如此正中你们下怀！我若是灰飞烟灭，将暝便再也不用被我逼迫。到时候你们再把景天老匹夫的神魂灭了。那个冒牌货就能名正言顺夺回身子。这岂不是皆大欢喜了吧？！啊？！哈哈哈！既是如此你们还犹豫什么？！还不快快动手？！”
　　“幻瑛”一席话使得御天行眉峰深锁。御隽兖却是挑眉看去，眼中尽是兴味。
　　“你明知炎儿并非此意。”
　　开口反驳“幻瑛”之言，御天行不愿看着面前少年顶着爱人的容颜说出这般咄咄逼人之言。
　　“――”
　　这一次“幻瑛”并未立刻开口针对御天行反讽回去，只是斜睨着后者，紧抿唇瓣，一言不发。
　　“五皇弟，那若是――将我的神魂与‘幻瑛’的融合在一起呢？”
　　缓缓说出的一句话，使得御天行身子一僵，“幻瑛”蓦地瞪大双眼，御隽兖眼中兴味之意更深。
　　“炎儿！”
　　“御紫炎――”
　　“厚哦？……”
　　三道语气迥然不同的声音几乎同时响起，只因御紫炎出乎意料的一句问话。
　　“炎儿，不可以！”
　　御天行紧抓着手中浮世轮，指腹因太过用力而一片苍白，手背上同样因为施力过度而现出道道青筋。似乎，不需御隽兖回答这一问题，御天行已能预见到答案为何。
　　“是啊，三皇兄，你可要考虑清楚。”
　　看了一眼一脸紧张的御天行，御隽兖方才看向对方手中的浮世轮，同时还一副深有同感的模样点点头对着浮世轮说道，“你们两人的神魂同宗同源，却又各自并不完整，合在一处确是可以保得这一个‘幻瑛’神魂不致灰飞烟灭。
　　但相对的，无论是三皇兄你、抑或现在的这一个‘幻瑛’，都将不复存在。就如同一个一张白纸一般，完全新生的魂魄不再会拥有任何过去的记忆。到时候，无论是‘幻瑛’、抑或是‘御紫炎’，都会成为过去。
　　即便如此……你也还要坚持与‘幻瑛’的神魂融合在一起么？”
　　“是。”
　　“不可以！”
　　“不行！”
　　三道声音、两个截然相反的意见。
　　回答“是”的，是浮世轮中的御紫炎，而一致反对的，却是御天行与“幻瑛”。
　　四目相对，微微一愣，而后御天行没有一刻停留的将视线收回重新落在手中浮世轮上，“炎儿不可！”
　　“天，这是我亏欠他的。”
　　柔和的声音中隐隐带着几分不舍之意，却似乎早已料到御隽兖的答案，淡淡的语气，安抚的意味，陈述着的，却是令御天行自心底深处腾起一片撕扯纠痛的结论，“不！炎儿你谁也没有亏欠！”
　　“天，你心中，明明也是无法置他于不顾的。他的苦，我们谁也无法忽视的啊――”
　　如水般温和的话语，却带着无可转圜的执拗。御天行几乎可以想见，心爱的人儿此刻脸上挂着的淡淡浅笑，以及，那一丝丝隐藏得极深的无奈。
　　“那我呢――”
　　御天行唇瓣微微抖索着，眼中尽是无人见过的脆弱与不堪一击，“为了成全‘幻瑛’，炎儿就忍心夺去我心头至爱么？”
　　“够了！”
　　打断御天行与御紫炎的对话，“幻瑛”同样浑身颤抖着，原本粉色的唇瓣此刻却是泛着青紫，“你们不必在这里演绎一对苦命鸳鸯！本狐也没打算要与他合为一体！”
　　“为什么？”
　　御紫炎的声音带着几分疑惑传出。
　　咬了咬唇瓣，“幻瑛”几乎是由齿缝之间挤出一句话，“与其让我忘记一切，我宁愿就这样下去！”
　　“……”
　　一时之间，在场几人都陷入沉默。
　　半晌，浮世轮中一声叹息传来，“幻瑛，这又是何苦呢……”
　　“废话少说！就算你能够舍弃这一切，但千万年的记忆，我绝不想忘得一干二净！重头来过？！到时候将暝岂不是能够没有半分犹豫的离我而去？！我才不会这么傻！！”
　　“……”
　　透过浮世轮，御紫炎静静看着占据了自己身子、情绪激动非常的“幻瑛”。
　　这，才是他的真心吧？
　　满是不确定，尽是不安。将暝的冷漠已经如同空气一般渗入到幻瑛灵魂深处每一个角落。
　　忽然之间，御紫炎莫名在想，无论前世的夜禹桥、抑或今生的自己，同样对他人缺乏一份全心全意信任与依赖的勇气，是否，也因为这个缘由？
　　只不过，幻瑛用尽全力想要抓住那个总是漠视一切的将暝。而他，却总是告诉自己什么都不要抓得太紧就好。
　　期冀的、盼望的，不要奋力去追逐就好。只要静静站在一旁望着就好。只要不去贪心奢求不属于自己的东西就好。
　　不，或许，那个可谓歇斯底里的“幻瑛”此刻也是同样的想法。
　　因为害怕失去，甚至放弃了曾经想要再进一步的想法。只要静静站在一旁看着就好。宁愿如此看着，也不想失去此刻拥有的那一点点“看着”、“想着”，甚至是――“恨着”、“怨着”的权利。
　　“不会的。幻瑛，天他――不会离开的。”
　　缓缓说着。笃定，确信。
　　是的，曾几何时，不敢伸手去抓紧心中期冀盼望的怯懦，已被这个男人不动声色的一点一滴彻底瓦解。
　　不厌其烦的告诉自己，无论何时何地、无论自己变成何种模样，他都不会离去，直到――自己彻底相信的今天。
　　“……”
　　御天行目光复杂的凝视着自己手中的浮世轮。
　　他的炎儿――如此说，叫他如何回应？
　　还记得魔佛大帝曾经说过，“到那时，即便灵魂修补完成，幻瑛，也将不再是原本的幻瑛了。”
　　那是何曾想到，同样的事情会发生在自己身上？
　　御天行唇角有些无力的勾起一抹苦涩笑意。
　　他……还真是输得彻底，因为他知道――正如他的炎儿所说，即便炎儿与“幻瑛”神魂合为一体，忘记一切，也不再纯然是原本炎儿的神魂。但，融合了炎儿神魂的存在，依然会让他无法离开。
　　“炎儿，即便我不会离开，但――那时的我，也将变成失了魂魄的行尸走肉。即便如此……你还是要坚持与‘幻瑛’融合为一体么？”
　　话音刚落，御天行感到手中浮世轮似是微微一颤。
　　“唔――我说父皇啊，你此刻如此要挟三皇兄。若是要挟成功了，恐怕您事后会后悔呐……”
　　御隽兖不顾时间地点场合的话语惹来御天行不悦一瞥。
　　但，既是知道御隽兖乃是巫神转世，即便对方说出的话再如何不中听，也容不得他充耳不闻。
　　“此话怎讲？”
　　克制着心中躁动之气，御天行沉声问道。
　　“无论是这位‘幻瑛’，抑或是三皇兄，神魂皆是不完全的个体。‘幻瑛’暂且不谈，三皇兄神魂虽被外力介入修复了不少，却仍是不全。先前有五行玉镇定辅助，假以时日，本是有希望完全修复。但只可惜，五行玉之前碎裂彻底，虽然那几缕分散的魂魄是重归三皇兄体内。但缺少了五行相辅相成滋养，并不完全的魂魄也撑不了多久啊――”
　　御隽兖一番解说不仅未曾使得御天行安下心来，反而愈发拧紧了眉心沉声质问道，“炎儿得到浮世轮之前并未出现过神魂不全的任何症状。你何以肯定而今炎儿魂魄无法支撑？”
　　“我说父皇啊。有句话你不会没有听过吧――‘一山不容二虎’呐……何况，如今三皇兄连肉身都失去了。魂魄无所凭依，更是脆弱的不堪一击。”
　　“――”
　　御隽兖最后一句话似是提醒了御天行。
　　冰冷目光射向占据了心爱人儿身子的人。
　　感受到御天行视线，“幻瑛”脸色发青，身子一僵，难以置信的说道，“将暝，难道――你要为了那个冒牌货，将我驱逐出这副身体，并且将我的神魂抹杀？”
　　“老五，若是除去这个‘幻瑛’，并且再凑齐五行灵物，是否便可保得炎儿平安？”
　　冷酷无情的话语仿佛自冥府修罗口中说出。
　　“天！不可！”
　　不等御隽兖回答，浮世轮中御紫炎的神魂已是出口相阻。
　　“炎儿，欠他的，我会穷其一生偿还，无论用何种方法。但失去你，我，宁愿死。”
　　手中的浮世轮再次一颤，因为他说出的话。
　　“哈哈！妖狐！将暝如此绝情，你还会对他手下留情么？”
　　嘲弄笑声再次响起。被御天行一句话震得神魂动摇的“幻瑛”被景天夺回主导权。
　　几乎是同时，一阵疾风朝向御天行袭来。

　　第六一三章别无选择
　　狭长凤目一眯，周身气息暴涨。一片金光笼罩在御天行身上。
　　本就打算对对方下手的御天行，此刻更加没有任何手下留情的理由。只是因要夺回爱人身子，御天行无法使出杀招，唯有凭借自身气势、打算震伤对方神魂，以期达到目的。
　　但，占据了御紫炎肉身的魂魄，所蕴含的力量，竟然超过御天行的想象。那已不是他所知晓的，御紫炎应有的实力。
　　这厢御天行虽是盛气凌人，那厢被景天占据主导的神魂却也非是请以便能驱逐。
　　周身同样笼罩上一片灿金光芒，少年紫眸之中闪烁着得意笑意，“将暝世侄，你的魔佛诀可是退步了不少啊。”
　　“……”
　　御天行并无意回应对方挑衅之言。只是周身金光又亮了几分。
　　御隽兖站在一旁却是眉峰微微蹙起，低声自语道，“没想到这个‘幻瑛’的灵魂之力经已达到如此高度。若非有所牵绊，恐怕早已飞升上界了吧？这样下去……”
　　怕是父皇力有不济，到头来无功而返，不仅救不了三皇弟，自己也会因力竭而受到重创。
　　“――一个几岁的孩童，即便娘胎之中便已在吸收先天之气、日日修炼，也不该有如此惊人的实力啊。”
　　就在御隽兖凝眉思考对策之时，方才不知所踪的宇文凌禾重新出现在御隽兖身旁。眉心微蹙看着战成一团的两人，宇文凌禾有些难以置信的低声说道。
　　“那是两个曾经修炼到神人之境的神魂转世投胎的孩童，又岂能用一般常识去判断？”
　　御隽兖苦笑一声，看着争斗之中渐渐落于下风的御天行――方才是因为“幻瑛”不会当真做出有害于御天行的举动。然而如今是景天主导，照此情况发展下去，怕是他的父皇大人当真会应了自己那句话，丢了性命。
　　“噗――”
　　就在御隽兖心中盘算着下一步该如何是好之时，一声闷哼伴随着一片血雾响起。
　　血腥的气息散开在房间之内。使得带着丝丝凉意的空间中弥漫上一片诡异气氛。
　　“啧！”
　　轻啧一声，紫衣的少年脸上掠过一丝嫌恶之意，但这一回，“幻瑛”自震神魂以期夺回主导权的法子并未奏效。显露在外的，仍是景天天师。
　　不过只是这一瞬间的行动受阻，却是给另一个人提供了机会。
　　唇瓣微微翕张几回，不过瞬间功夫，紫衣少年瞪大双眼，满脸不信。
　　御隽兖微微一笑，负手而立缓缓说道，“景天小子，不要忘了，你的祖师爷在这里站着呢。”
　　随着御隽兖话音悠然响起，少年脚下不知何时多出一个巨大法阵。
　　似是想到了什么，少年怒目瞪向站在御隽兖身旁的宇文凌禾――方才御隽兖一直呆在房中并未离开。那么，有机会、并有能耐避过他耳目摆下这摄魂阵的就只有那个半路出现的蝶妖！
　　“谁准你这么瞪着我的禾了？”
　　凉凉的话音缓缓传入少年耳中，随之而来的，则是锥心透骨的痛楚，整个神魂正被一股无形力量拉扯出躯壳。这股力量比方才御天行凌厉气势只强不弱。占据了御紫炎身体的景天咬紧牙关与这股力量对峙僵持着。
　　额际根根青筋暴起，几乎无法承受巨大的痛苦折磨，少年面比纸白，单膝跪倒在地，一双紫眸却不肯屈服的看向一脸冰冷的御隽兖，艰难说道，“既然您老人家是我水芜派的祖师爷，为何要伤害自家弟子，而去帮着外人？”
　　被缚无法动弹的景天不死心的试图说服御隽兖，却只换来后者微微一笑，挑眉反问道，“这话说得可奇了。三皇弟是我血脉相连的兄弟。怎能算是外人呢？认真数起来，他与我，可比你与我亲得多呢。”
　　“皇族中人谈什么血脉亲缘？！”
　　没想到比起他，御隽兖竟会因为什么血脉亲缘之类的理由而选择帮助天、炎二人，被景天神魂控制着的少年面目狰狞的咆哮道。
　　“曾经我也是这么以为的啊。”
　　谁知对于少年狰狞模样满不在乎，御隽兖闻言耸耸肩，甚至还摊开双手摇着头说道，“可是生在这个帝王家，与父皇和三皇兄打过交道，在他们身旁所见所闻，全是皇族中人至情至性的一面。这叫我如何不去谈什么血脉亲缘呢？”
　　御隽兖的话使得景天眼中露出凶光。下一刻，一声闷哼自另一个地方响起。
　　“什――”
　　御隽兖似是想到什么一般脸色突变，猛的回头看去，却见浮世轮中生生被扯出一道灰白烟雾。
　　闷哼之声满是痛苦意味。不消片刻，灰白烟雾凝聚成形，正是御紫炎模样。
　　“炎儿！”
　　原本因为御隽兖制住景天而稍稍喘了一口气的御天行没有想到景天竟还能使出如此招数，一时慌得冲向浮世轮。
　　然而，随着御天行靠近，刚刚凝聚成形、御紫炎的魂魄却露出痛苦之色。
　　“父皇不要再上前了！”
　　御隽兖见状立刻出声制止御天行再走近一步，同时快速解释着，“三皇兄此刻神魂脆弱，经受不起父皇你身上散发出的强烈霸道龙气！”
　　御天行闻声生生停住脚步。转头看向御隽兖，御天行声音中已无法再掩藏满满的心焦与疼惜，语调不稳的问着御隽兖，“那要怎么办？！”
　　“哼！别以为会摄魂法阵的只有你一人！本天师也曾为神！”
　　压抑的声音不甘示弱的说道。使得御隽兖眸色微沉。
　　“强行借用本座法阵，你不想活了吗？”
　　面对御隽兖质问，少年露出一个冷硬笑容，斜睨前者缓缓说道，“不如此，我也同样活不成，不是么？”
　　“景，天――”
　　御天行站在原处不敢靠近只剩神魂的爱人。又听到景天毫不掩饰破釜沉舟打算，两个字由齿缝之间吐出。
　　“父皇莫要轻举妄动！”
　　御隽兖生怕御天行一时冲动坏了大事，忙出言劝阻，“此刻若是有半点行差就错，只会落得景天与三皇兄玉石俱焚的下场！”
　　听到御隽兖告诫之言，御天行便是心中再如何焦急愤恨也唯有生生钉立在原地，一双眼快要瞪出眼眶，却又无计可施。
　　看到御天行好歹算是安定下来，御隽兖暗自呼出一口气。再看一眼不远处御紫炎满脸痛苦、若隐若现极不安定的神魂，眉心深锁――唯今之计，他也只能与景天继续僵持下去。
　　希望景天此刻只是强弩之末，撑不过多时便无以为继。那一瞬间的松懈，便是他唯一的机会。
　　想到此处，御隽兖眼中掠过一抹无奈笑意――早知如今会陷入此等苦战，不知道自己当初还会不会毫不吝啬的散尽一身功力。这便是太过肆意挥霍的后果么？还真是报应不爽啊……
　　就在御隽兖心中默念之时，一道轻而短促的声音蓦然响起。
　　“啪――”
　　碎裂声并不算大，却震颤着御天行的心，也使御隽兖的神色凝重了几分。
　　侧首看向地上出现了一道道裂痕的浮世轮，只见原本闪烁着黝黑光泽的玄铁轮盘，此刻却是一片黯淡之色，再不复先前灵性润泽。
　　“哈哈！失去了最后凭依之物，看你的魂魄还如何能够维持？”
　　见浮世轮出现裂痕，本是苦苦支撑的景天阴险一笑，满脸志得意满模样，连被御隽兖制住之事似乎也不甚在意，看来当真是抱定宁为玉碎的主意。
　　但是，下一刻，景天得逞笑容僵在脸上，只因御隽兖单手一挥，一道金光化作一条不具实体的锁链紧紧缠绕在景天周身。
　　不在乎口角躺下鲜血，景天似笑非笑的看着面无表情的御隽兖，凉凉说道，“捆仙索。祖师爷您还真是大方。一个摄魂大阵还不能将弟子魂魄扯出，竟然还要以己身神魂为引使出这一招。看来转世投胎之后，您的能耐也退步了啊。”
　　正如景天所言，使出捆仙索乃是下下之选，――若非浮世轮已濒临损毁，凭借摄魂大阵还不能及时将对方神魂逐出三皇兄的体内，他也不会出此下策。
　　被对方逼至绝路的御隽兖此刻心情极度不佳，收起平日里嬉笑模样，一派祖师、神人威严尽显无疑，凉凉说道，“我不过性子有点急，不愿再浪费时间与你周旋。放心，本座就算再怎么不济对付你也绰绰有余了。”
　　不过景天显然清楚对方此刻并非如口中所说这般游刃有余，挑眉睨着御隽兖说道，“呵。祖师爷既是如此说，弟子自然不会不信。只是弟子这会儿的能耐可禁不住这个。到时候灰飞烟灭的可不只是弟子，还有幻瑛的三魂。祖师爷难道也不介意么？”
　　“本座原就是如此打算的。”
　　御隽兖眼角一跳，语气平静说道。
　　而回应他的，却是景天满富兴味的一笑。
　　看着景天反应，御隽兖不再多说一字。
　　然而就在此时，御天行却是蓦地插言说道，“老五！炎儿他看来愈来愈痛苦了！”
　　心中暗叹一声，御隽兖只能说，他的父皇大人还真是“关心则乱”。这等关键时刻，岂不知自乱阵脚乃是大忌么？
　　回头对上景天似笑非笑目光，御隽兖暗自磨牙――一个小小天师，怎么如此难缠？事到如今，即便他还有力气撑到将对方神魂剥离，三皇兄怕也无法坚持到那时了啊！
　　御隽兖心中大呼失策之时，御紫炎虚弱声音响起，“五皇弟，天，还是让我，与‘幻瑛’神魂融合，然后――再与五皇弟合力将，景天神魂驱逐出去吧……”
　　“不！”
　　御紫炎话音刚落便换来御天行毫不迟疑反驳之音。
　　若隐若现的身影微微侧首，温柔双眸凝视着那因情绪激动而身子微微颤抖的男人。对方心事，他如何不知？
　　但――
　　“天。我何尝愿意与你成为陌路？但是，这样僵持下去，白白连累五皇弟一起冒险，而且――万一若是让景天占了上风，后果不是更加无可挽回？”
　　“可……”
　　黑色的眼眸之中有着挣扎，御天行此刻心乱如麻。他并非愚笨，也还没有完全丧失判断力。眼下情形，他如何看不出端倪？
　　老五虽是巫神转世，却奈何如今也不过是个身负异能的肉身凡胎。到了这一步，浮世轮岌岌可危，爱人神魂饱受煎熬，他――根本已经没有任何余地继续坚持将景天与幻瑛纠缠在一起的神魂驱逐，好让自己的爱人取回肉身、然后再慢慢设法修复缺少了三魂的七魄。
　　“……”
　　但是――即便心中清楚一切，一想到当爱人保住性命后，与他却只能形同陌路，他的心，便有如刀绞。更何况，即便此刻放手让爱人闯入自己身躯、与景天展开争夺，是否能够顺利将景天逐出尚是未知之数！
　　握起双拳，御隽兖面色沉重看向硬生生僵直身子立在原处的御天行，一字一句缓缓说道，“父皇，虽然很不想承认。但是唯今之计，只有让三皇兄与幻瑛神魂相融。否则，哪一个也无法保全了。”
　　“……”
　　没有预想中的回答，御天行一反先前紧张与挣扎模样，一言不发的反应使得御隽兖蹙起眉头。
　　“‘浮世轮，轮浮世。五行玉，玉半魂。
　　乾坤灭，混元分。往生鉴，寄相逢’――”
　　没来由的一席话，自御天行口中说出，却使得御紫炎瞬间变了脸色。
　　“天你……”
　　打断御紫炎的话，御天行唇边扬起一抹浅淡笑意。温柔依然的深邃目光，沉黑如夜幕一般的眸中，却是闪烁着一片金光。
　　“炎儿，定要安然无恙，然后……莫要忘了我。”
　　温柔如呢喃耳语般的话音传入御紫炎耳中。深情含笑，凝望着自己的男人，说出的话却令御紫炎瞪大一双紫瞳。
　　站在一旁的御隽兖听到御天行之言，眼睑亦是一阵挑动、脊背不禁一阵发麻――他都已经对父皇讲明了，怎么父皇还能说出这样一番话？莫非是怀疑他所言的真实性？好吧……虽然，他也不是不能理解父皇大人希望奇迹出现的心态。可是……
　　“天，我――”
　　御紫炎不及说出一句完整的话，却再次被御天行打断，“炎儿，答应我。否则――修真无岁月，炎儿可忍心让我独自一人渡过遥遥无尽头的漫长时光？”
　　轻缓言语，话中，却是含着无限悲伤落寞，以及，难言的脆弱。
　　爱人近乎恳求的语气，使得御紫炎无法再多说一个字。
　　灵魂深处仿佛飘洒着绵绵密密的雨丝。想到自己一次又一次让爱人承受这种离别与失去的痛苦，御紫炎心底不断涌出疼惜与歉疚之感。
　　一时之间，一人一魂，便这么四目相对、久久无言。
　　看到两人深情至斯，御隽兖不禁再次轻叹一声。
　　若还有其他法子可想，他也不愿眼睁睁看着一对有情人走到这一步。
　　但，若不狠下心来快刀斩乱麻，父皇与三皇弟之间更是永远再无相见之日。
　　想到此处，御隽兖咬咬牙，低声唤道，“父皇，三皇弟――”
　　被御隽兖唤声拉回思绪，凝视着彼此的目光终是微微移开。
　　对着御隽兖点点头，御紫炎的神魂再次留恋的看了一眼站在不远处不敢走近的爱人，唇边，勾起一抹弯弯弧线。
　　心中不可克制的翻腾着不安与恐惧。御天行几次甚至想要出言阻止爱人行动。疯狂的念头在心中闪过。或者现在他便与爱人一同共赴黄泉，或许来生还能再见？
　　然而，理智却提醒着御天行――即便此刻他选择退缩、以死逃避，炎儿的神魂怕也难逃一劫。否则，为了与爱人生生世世厮守在一处，死有何惧？
　　但，眼前的情况却连追随爱人一同赴死都不行！
　　似是洞悉爱人所想，御紫炎口中吐出一声轻叹，“天，莫要做傻事。”
　　“――”
　　黑沉如墨的眼眸之中闪烁着灿灿金光。御天行紧抿唇瓣，不说一个字，紧绷的俊颜处处透出隐忍之意。
　　虚空之中，紫眸染上一片柔情，望进那一如初见时并无二致的流金黑眸，御紫炎缓缓说道，“天，信我，等我。”

　　第六一四章相见不相识
　　“天，信我，等我。”
　　短短数语，道不尽心中难舍情意。
　　然而，便是再如何不舍，已不能再拖。
　　转身，飘忽身影与爱人擦身而过。
　　御天行目光紧紧追随着那一抹身影片刻不离。
　　御紫炎神魂经过御隽兖时，低声说了一句，“五皇弟，天他――就托付与你了。”
　　“……”
　　御隽兖愣怔片刻，而后眼中现出复杂颜色――生死关头，这位三皇兄关心的不是自己是否能够顺利保住神魂不致灰飞烟灭，而是挂念着自己的爱人。
　　这一句“托付”，虽是未曾言明，然而御隽兖却是已经理解其中深意――若是不成功……三皇兄这是托他设法帮父皇渡过心魔，更甚者――若是保住了魂魄，却成了不复过往记忆的陌路人，他的三皇兄在托他助父皇渡过违背当年神界许愿的劫难！
　　叹息一声，御隽兖低声说道，“三皇兄莫要挂心他事，且放手一搏。尽人事、听天命。”
　　“‘尽人事、听天命’啊……”
　　带着浅淡笑意的声音飘然而过。一如过去在三尺宫墙内为数不多几次见识过、众人口中“默默无闻”的三皇兄。然而，他却一直都觉得，那双紫色的瞳眸之中，淡然背后，有的是别样的精彩。
　　如此妙人，果然到了最后都不曾令他失望。
　　此情、此性，此言、此行，寻常人有谁能够在此时仍能露出如此浅淡笑容？
　　看似平淡如水，却焉知，无论何时都能保持一颗平常心，谈何容易？
　　“妖狐！你要做什么？！”
　　看着御紫炎神魂一点一点靠近，被捆仙索束缚住不得动弹的少年终是露出些许焦急颜色。
　　然而厉声质问却只换来淡然一笑，“天师，恩怨情仇纠缠了千万年，你，难道不累么？”
　　淡淡一问，却有如天上神祗，看透一切。
　　“冒牌货！不要靠近本狐！”
　　幻瑛的三魂趁着景天心神动摇间隙重新冒出。脱口而出的，却是与景天一样阻拦之言。
　　“……幻瑛，对不起。”
　　沉默只是一瞬间，下一刻，御紫炎的身影已是消失在半空之中。
　　“啊！！！！”
　　惊天一声尖叫竟是未曾引来宅院中任何一人――莫说此刻，便是先前一番折腾，也不曾引来任何人注意。
　　御隽兖眉峰深锁，视线紧盯在地上那个痛苦蜷缩成一团的身影。
　　魑裟邪在外面护法是他交待。但其他众人却没有一个现身……
　　如此高强的迷魂术，到底是景天、抑或是那“幻瑛”的能耐？
　　但无论是哪一个，都只意味着一件事――想要制服两者，顺利驱逐景天神魂、并与“幻瑛”三魂融合，对三皇兄而言绝非易事。
　　心中得出如此结论，御隽兖手中捆仙索、脚下所控摄魂阵未敢有半刻大意。
　　轰隆隆――
　　九天之外滚滚雷声无由响起。
　　明明不是雷雨时节，渐自靠近的雷声让人隐隐感到莫名心悸。
　　天劫？不会吧？没有道理啊。
　　饶是一派宗师的巫神转世，御隽兖也满头雾水。
　　可不要有什么意外发生啊。
　　御隽兖在心中暗暗祈祷着，全身灵力却是更加集中凝聚。
　　“啊！！！”
　　又是一声惨厉低吼。
　　咔嚓――
　　闪电划破天际，站在玉雪楼外的魑裟邪不禁眯起了双眼。
　　“搞什么？！”
　　啧了一声，魑裟邪不由得抬头看向楼上，“小美人儿，你可要挺住啊。”
　　虽是不曾上楼，魑裟邪的灵识却未漏过半点经过。大敞着的殷红衣衫，宽阔衣袖之下，是紧握的双拳，一向邪魅的笑意，此刻却含着淡淡无奈与担忧，“你若是有个三长两短，丫头可不会饶了我的啊……”
　　“混元珠！”
　　当窗外夺目光芒散去之时，御天行冲口说出一件事物。几乎是同时，蜷缩在地上的身子、丹田之内，一团白色光芒冉冉升起。
　　“好机会！”
　　白色光团出现的一瞬，御隽兖敏锐抓住景天神魂间隙，体内全部潜力霎时爆发，终是将景天神魂剥离。
　　“巫神！！！！”
　　哐吱――！
　　尖锐刺耳、有如金属相划声音，却是御天行手中乾坤剑砍向景天出窍神魂发出。
　　震得虎口生疼，御天行剑眉深锁。
　　没想到，脱离了肉身的神魂，竟还能如此顽强。
　　“父皇，这厮怨气缠身，已经堕入邪道，不再是寻常神魂。你的乾坤剑再厉害，却还是抵不过这曾经为神的邪魂的。”
　　御隽兖一面提醒御天行，一面口中念念有词，手中化出万道金光投向景天神魂。
　　只见正被无形力量扯离的景天神魂竟然并未完全脱离御紫炎的肉身，而是仍旧藕断丝连的依附在后者身上。而被逼至绝境的景天，此刻则以神魂之姿，露出狰狞扭曲面容。
　　见此情形，御隽兖眉峰深深凝起，语气低沉对御天行继续说道，“何况――他与幻瑛三魂……仍未完全脱离，因而――”
　　因而如何，御隽兖并未言明，但御天行已然知晓。
　　被震得一片麻木的手几乎握不住手中宝剑。然而，令他此刻手背上青筋暴起的，却并非仅止于虎口阵阵袭来撕裂般的痛楚。
　　“――”
　　直直瞪着眼前原本俊秀容颜此刻却因为灵魂撕扯而变得扭曲，御天行的双眸颜色在墨黑与灿金之间不停变换。
　　“啊！！！”
　　咔嚓――
　　又是一声惨叫，与天际雷鸣一同响起。而原本震耳欲聋的雷声竟是未能掩盖过那一声惨叫。
　　一头紫发在闪电夺目光芒中划出一道道凌乱弧线，也在御天行心上划下一道道凌乱痕迹。
　　原本凝脂一般的白嫩脸庞，此刻却因为没有一点血色而显得惨白骇人。
　　紫眸周围满布的血丝，眼角盈满的晶莹液体，眼前一切的一切，无一不刺激着御天行的心绪。体内的血液不断翻滚着，仿佛要脱体而出。周身戾气不知该如何化解，心底有个声音叫嚣着要御天行毁掉周遭一切。
　　毁掉一切！毁掉一切让炎儿受苦的原因！毁掉一切！！！
　　“父皇！龙气！用你的龙气将景天的魂魄割离！再以‘佛法无边’这一招镇定三皇兄与‘幻瑛’的神魂！”
　　御隽兖短促话语将御天行由凌乱甚至几近疯狂的心绪中生生拉出，也令御天行意识到，自己方才险些走火入魔，同景天一般堕入邪道！
　　思及此，御天行眸色一凝，敛气凝神。
　　冷静！否则自己龙气暴走，莫说旁的，很可能连炎儿都将受到波及！
　　想到这种可能，御天行脊背不禁窜上一阵凉意。
　　然而，御隽兖要他以龙气割离景天神魂。并不怀疑御隽兖提议的可信度，御天行几乎没有半刻犹豫的收回乾坤剑，同时周身金光四射，一道龙气凝聚化形，成为锋利薄刃，直朝着景天劈去。
　　“啊！！！”
　　又是一声惨叫，夹杂着幻瑛、御紫炎以及景天三人声音。
　　御天行身子一颤，却几乎在同时听到御隽兖吼声响起，“父皇！此刻若是你不忍心收手，那就一切都白费了啊！！”
　　御天行薄唇紧抿，然而那不停上下滑动的喉结却显示出他此刻的心情有多么不平静。
　　但，御隽兖这会儿可没有多余心思去注意御天行到底有多么挣扎。
　　发现御天行并未完全照他的指示去做，平日里总是嘻嘻哈哈的御隽兖沉下脸来低喝道，“父皇！快快使出‘佛法无边’！”
　　“魔佛诀……该找魑裟邪――”
　　艰难由唇齿间挤出二字，御天行不解为何御隽兖会撇下魑裟邪而让他使出魔佛诀中如此厉害的招数。
　　“废话！让你做什么就照做！”
　　虽然人清楚一旦牵扯到三皇兄，他的父皇就必定患得患失、再无往日英明果断。但这个节骨眼儿上不是问东问西的时候啊！！
　　一面想着，御隽兖一面跺脚再次吼道。
　　眉峰微蹙，但御天行并未再多问一句，口中已是念出“佛法无边”法诀。
　　见御天行照着自己吩咐去做，御隽兖总算稍稍缓了口气，也有了些微空隙耐心为御天行解释道，“我自然知道眼下魑裟邪对于魔佛诀的造诣远胜于父皇。
　　但如今又不是为了降妖除魔，而是为了要镇定三皇兄随时可能四分五裂的神魂。试问这世上还会有谁能够比父皇更加小心仔细、不要伤到三皇兄神魂，又最容易安抚三皇兄神魂？对于幻瑛三魂，也是同样道理。”
　　“……”
　　御隽兖如此一说，御天行再无异议，集中精力控制自己体内龙气与魔佛诀之力。
　　轰轰轰――！
　　天边雷鸣之声非但未见平息，反而愈来愈近。
　　御隽兖头大的看向窗外，满脸不解嘟囔道，“今日到底是怎么了？场面已经够乱了，不要再――”
　　然而不待御隽兖牢骚发完，天际异象使得瞬间他瞪大了双眼，话僵在嘴边，只余下喃喃重复着一句话，“不会吧……怎，怎么――”
　　“六儿？”
　　宇文凌禾见到爱人露出如此惊讶模样，不禁上前一步同样向外望去，同样愣在当场。
　　从未见过如此瑰丽奇异景象。大半边天空被染上灿金颜色。
　　并非夕阳余晖，均匀的金色，仿佛遮蔽了天上一切，似是浑浊一片，却又好像光亮无比。
　　就如同……是了！就如同天空成了一面巨大的镜面一般，仿佛世间的一切都被映在其中，然而再凝神想要仔细分辨，却又什么都看不清楚。
　　这到底是――怎么一回事？
　　宇文凌禾疑惑目光投向御隽兖，却见对方双眼炯炯有神望着天边异象，“是了！我怎么早没想到！将暝有难，往生鉴怎会不现身？哈哈！早听说这宝贝不同凡响。今日得了它，三皇兄可算有救了！”
　　先前还愁眉不展的御隽兖突然如同见了天大的便宜一般，喜笑颜开，拍着手夸张嚷道。
　　而好似为了印证御隽兖之言一般，天边又是一道夺目金光划破长空。然后下一瞬，一面周身上下散发着浓郁灵气的宝鉴便已出现在御天行面前。
　　“父皇，往――”
　　御隽兖兴奋不已的转回身正要对御天行说明接下来该如何做，却见御天行已是伸手将那宝鉴推出，而往生鉴也如同有了自己知觉一般，自动自发飘向御紫炎，直至在其头顶上方停下，而后便如此漂浮在空中，同时一片柔和金光洒下，将犹自痛苦挣扎着的少年笼罩在其中。
　　很快的，原本满布痛苦挣扎之色的容颜渐渐平复，而原本面目狰狞的景天神魂却有如受到酷刑一般，发出凄厉叫声。
　　“啧啧！不愧是人人垂涎的法宝，果然名不虚传。”
　　自见了宝鉴现身，御隽兖算是彻底放松，又恢复一贯嬉笑模样，甚至一双眼直勾勾盯着那悬在半空中的法宝，眸中闪烁着灼灼光彩。
　　“――”
　　对于御隽兖的聒噪，御天行冷冷瞥了一眼，未发一言。
　　然而御隽兖一门心思放在往生鉴身上，站在他身旁的宇文凌禾注意到御天行目光，心中却是不可抑制的一突。
　　方才那一眼――怎么令他有种堕入万年冰窟的感觉？
　　那不带一丝感情的目光，当真是御陛下所有？
　　虽然先前御陛下也是性情淡漠，但方才那一瞥，仿佛世间一切都不在他眼中，却又好像世间一切都已被他看透一般。
　　极度矛盾、却又好像理所应当的两种感觉集于一身，但无论是哪一种，都让宇文凌禾本能的不想靠近御天行一步，甚至――想要逃得远远的。
　　这是――怎么一回事？
　　不等宇文凌禾深思，蓦地感到手中一暖。
　　扬首，撞入一双含笑眼眸。
　　盈满暖意的目光，平复了宇文凌禾心中疑惑，先前心中腾起的不可抑制的压迫感也在顷刻间消散不见。
　　“禾莫要紧张。那不过是往生鉴唤起了父皇前世本性罢了。”
　　两句话听起来似乎语气自然平常，然而，御隽兖别富深意的目光却是若有似无扫过御天行淡然侧脸，以及，金光笼罩之下、渐渐平静下来的少年。
　　而后，一声低不可闻的叹息声悠悠传入宇文凌禾耳中，“只是……不知这么一来，到底是该喜还是该忧了啊――”
　　随着御隽兖话音落下，往生鉴金光渐渐褪去。
　　原本阖着双眼的少年悠悠醒转。
　　“――”
　　一时之间，没有一人发出声响。
　　御隽兖一双眼在少年与御天行之间扫来扫去，发现相对而立的两人，竟然全是面无表情的盯着对方。
　　果然如此么？
　　心中不由得叹息一声，御隽兖目光之中掠过一丝了然。
　　不过，虽然大约也意料到会是如此结果，但是……心情上到底有些难以接受啊。
　　“是幻瑛还是炎儿？”
　　摊开手掌借助飘回自己眼前的宝鉴，御天行的声音平淡不带一丝起伏。没有了先前的紧张急切，没有了先前的牵肠挂肚。
　　没有半分温度的声音，仿佛不是出自那个对御紫炎爱如骨髓的男人之口，更加好似，他正问着的，并非自己恋了十余年的人儿。
　　而被问起的人，竟是露出一个神秘笑容，高深莫测的注视着眼前之人，缓缓说道，“我却是想要问一问，你到底是‘天’，还是‘将暝’？”

　　第六一五章难解心，不分离（一）
　　“――”
　　被问的人眉梢轻挑，并未立刻回答对方问题，只是目光，略微扫过手中往生鉴。
　　……
　　过了半晌，流转在二人之间的却只有诡异的沉默。
　　不复往日的情意温存，亦不复往日的软语轻言。
　　天际银亮电弧并未停歇，又是一道光缕拖拽着划过长空，透过窗棂，些微亮光已足以照亮一室。只是御天行手中的往生鉴反射了那些微亮光，好似掌中托着一轮灿金明日。
　　明明曾经是经历种种方才合在一处的身影，此刻被金光照映分立两旁，朝着相反的方向，拉出两道斜影。此情此景，令站在一旁的宇文凌禾不由得微微蹙眉，御隽兖，则是垂下眼睑，遮住了眼中颜色。
　　提问的人却被反问一句。面色冰冷的男人直视着面前笑得不乏神秘俏皮的少年，又是许久，口中再次重复问道，“是幻瑛，还是炎儿？”
　　再度被问起，含笑的紫瞳之中似是掠过一丝波澜，却又好像，只是他人错觉一般转瞬而逝。
　　唇边笑意愈发明显了几分，话中的语气，却是让人捉摸不定的飘忽不实，“这称呼听起来――倒像是天。可是……却又不尽然吧？”
　　并未正面回答对方问题，然而那字里行间透露出的讯息……却是耐人寻味。
　　是啊，称呼。
　　一个称一个为“炎儿”，一个又称另一个为“天”。
　　其实，答案早已昭然若揭了不是么？
　　既是如此，说是“劫后重生”也不为过的两人，为何还要在这里拿腔拿调，你来我往的猜哑谜？
　　答案――只有一个……
　　对面而立的两人，这一回眼底不约而同划过一抹难以名状的复杂颜色。
　　眼前之人是自己希望之人，却又，并不完全相同。同样的，自己亦是对方希望之人，但也，并不尽然。
　　擎着往生鉴的手缓缓落下。盯着少年的目光，却没有片刻离开。
　　心情，此刻其实有些纷乱。
　　面前的人儿明明是自己渴望紧拥入怀的，然而那透着些许情挑魅惑的笑眼，却并非记忆中早已深深刻下烙印的模样。但又――似乎也并不完全属于他所了解的幻瑛。
　　那只幻狐，是顽劣的，是狡黠的，甚至也曾不止一次尝试过“色诱”这种伎俩，但，这般带着淡淡的、玩世不恭一般的笑意的魅，却并不属于那只其实很简单的幻狐。
　　……
　　一时之间，原本冷冽的黑眸之中，染上了一层极淡的迷蒙。
　　在他眼里，面前的人儿到底是谁？不，在这之前，如此看着眼前人儿的自己，又到底是谁？
　　=========
　　一直注视着面前人的少年，并未及时捕捉到那男人冷漠脸上慢慢浮现出的疑惑之色，只因，他自己的心中，也是一片起伏。
　　是的，他，活下来了。
　　没有魂飞魄散，也没有忘记一切。
　　但，同样相对的，属于幻瑛的一切记忆，也如潮水般涌入脑中。
　　于是，呼吸禁不住狠狠一窒。
　　本以为，对于幻瑛对将暝的那份感情，早已了解得很够，却不知，根本远远不止如此。
　　本以为自己对前世今生已经看得很开，却发现，自己竟然死里逃生之后，也很是在意面前男人是自己的“天”、抑或万年前的将暝――不，或者他更在乎的是，在对方眼中，自己是幻瑛、抑或御紫炎。
　　矛盾的心情同时纠缠着两人。
　　毫无来由的坚持，却连自己到底在坚持什么也不甚清楚。
　　有些可笑，又有些……无力。
　　本该是皆大欢喜的结局不是么？
　　幻瑛的三魂没有被毁，自己也不曾灰飞烟灭。如此这样还能与爱人面对面、你问我答，夫复何求？
　　=========
　　自己说的，要炎儿安然无恙，然后――莫要忘了他。
　　他的炎儿不曾令他失望。确是安然无恙，也的确不曾忘了他。而方才那一席话，已是证明了存在于眼前之人内里的，确是自己的炎儿。
　　但，为何心情却无法轻松起来？
　　想要张开双臂接纳那笑得灿烂、却莫名有些让人心酸的人儿，但一双手却有如千斤重，怎么也，无法轻松张开。
　　――
　　“呵，呵呵呵……”
　　那么突兀的，一串银铃般的笑容乍然响起，明明不算尖锐，却好似一片片极薄的刀刃，划过御天行的心底，“也难怪天不信。这话……连我自己都难信……”
　　叹息一般的声音听似轻松无谓，却仿佛带着一颗心，沉至谷底。
　　一双黑眸讶异望去，却见那绚烂笑颜透过层层金光，映射出虚幻气氛。
　　“‘浮世轮，轮浮世。五行玉，玉半魂。
　　乾坤灭，混元分。往生鉴，寄相逢’――”
　　少年再次开口，悠悠念着，竟是笑了开来，“呵呵，呵呵呵！这几句话……因缘壁也有打诳语的时候么？”
　　说罢，原本脸色已经恢复如常的少年却又突然间面白如纸，身子如同被抽干了力量一般急速下坠，却在跌落在地之前，被一道身影接住。
　　紫眸的焦距已是有些涣散，却仍然不肯罢休的努力想要凝聚在那一张变得有些模糊的脸庞上。
　　眉峰拧出前所未有的深度，身体先意识一步冲向前接住那虚软身子的男人，忘记了呼吸。刺痛的感觉一波又一波袭上心头，御天行甚至忘记了弄清怀中人儿又突然倒下的缘由然后设法施救，整个人，僵直在当场。
　　唇角流下殷红血丝，相对于御天行那几乎没有血色的容颜，少年笑容却灿烂非常，又是一阵轻笑由苍白的唇瓣之间流出，“呵呵，呵呵呵，呵――”
　　无力的手臂努力抬起，微颤的指尖轻触到那面无表情、带着微凉温度的俊颜。
　　轻叹一声，呢喃声之中带着几许疲倦、几许埋怨，却又深深的，掩藏着数不清的爱恋，与无力，“当年飞升神界之前，明明偷看到这么几句话。可到头来，就算‘相逢’了，你还是这么一块万年冰山呢？
　　早知如此，我宁可往生鉴不要出现、宁可自己不要捡回一条命，那么，至少在我最后的记忆中，你还是那个对‘御紫炎’一往情深、无限温柔的天。
　　又或者――我宁可不要记得所有的一切，当真同你成了两不相欠的陌路人。也好过再对着这张千万年不曾动容的冷颜……”
　　原本看着眼前发生一切的御隽兖，愈看愈觉得事有蹊跷，眼皮跳了几跳，脸上笑容渐渐褪去。
　　不去理会少年颠三倒四、逻辑不通的话语，那正渐渐流失着的生命，令御隽兖有些难以置信的喃喃说道，“不会吧？明明往生鉴都已经现世了，难道――难道救不了……”
　　话不等说完，那流连在御天行脸庞的手已是无力垂下。
　　“炎哥哥！”
　　“紫炎！”
　　“炎儿！”
　　几乎是同时，数道震惊声音一齐响起。原来不知何时，居于宅院中的众人纷纷出现在玉雪楼之中。
　　苦笑一声，御隽兖侧首看向一个个满脸写着难以置信的人们――迷魂术已解，说明“幻瑛”，已经不存在于这世上了吧？
　　可问题是如今……连三皇兄也――
　　咔嚓――
　　不待御隽兖想完，天边，又是一道响雷炸开、震动大地。
　　而原本已经回到御天行手中的往生鉴再次爆发出万丈金光，甚至直冲云霄。
　　努力想要看清夺目金光之下到底发生了何事，御隽兖却发现根本就是徒劳无功。
　　这到底是……怎么一回事？
　　心中隐隐的腾起一阵希望，却又，不敢太过期待。御隽兖还是头一回感到如此纠结犹豫。
　　然而金光笼罩之下，无人看到原本面无表情的御天行，却俯下身去吻上那带着血渍的唇。
　　柔软触感，仿佛融化了黑眸之中一片冰冷。
　　揽着少年纤细腰身的手渐渐收紧，金光之中，冰冷化作一团火焰，微凉的唇渐渐升温。
　　……
　　许久，男人终是离开那没有一丝反应的唇瓣，跳跃着火焰的眼眸之中，压抑着难以名状的情绪。
　　……
　　久久凝视着眼前没有一丝起伏的身躯，黑眸深处渐渐平静不复、淡漠破碎，取而代之的，是愈见狂乱的痛楚。
　　“无论你是幻瑛还是炎儿，无论我是将暝抑或御天行。没有你，何来我？”
　　低沉的话语，没有多少起伏，却无人知晓，那有些僵硬的话语背后，到底有着多少暗潮汹涌。短短数语，更是透着义无反顾的决绝。
　　决绝之言，却无人回应。
　　凝视怀中人半晌，御天行唇角微微扬起一道弧度，“黄泉路上多寂寞，修真岁月亦无穷。不若黄泉路上好作伴，几度轮回再相逢。”
　　说罢，一只手抬起伸向自己胸口。
　　“――”
　　手，停在半空，不为别的，只因意外的阻力相拦。
　　挑眉，低头，迎上一双含笑紫眸。
　　脸色仍有些苍白，眼中却是闪烁着熠熠光彩，“我方才似乎听到了很不得了的话呢。”
　　深沉黑眸之中掠过一道金光，“这回可是满意了？”
　　顽皮的笑容盈满一对紫瞳，不答反问，“你说呢？”
　　“以死相试，有趣么？”
　　微凉的指尖轻触眼前细腻脸庞，淡淡的语气中，飘逸着淡淡宠溺。
　　“才不是试。”
　　努努嘴，为自己抱不平，“我是真的九死一生好不好？”
　　“九死一生――”
　　黑眸之中金光乍现，声音似是飘远，却又好像近在耳边，“一被我所伤，二为我而伤，三与我同殒命――”
　　接着男人未完话语，少年继续历数，“四在投胎入夜以心之腹为了修复神魂早早与你相见，五为夜禹桥天寿尽还是为了能够投胎转世与你相见！”
　　修长手指抵在那不安分的唇瓣之上，如墨瞳眸凝视着怀中之人，点点怜惜之情，映入眼帘，“六于我龙血初发作，七被宇文蝶妖所伤，八则救人于自爆之下，九……三魂与七魄两败俱伤――”
　　回望怀抱着自己之人，少年撇了撇嘴，状似指控、亦似埋怨道，“无论我是幻瑛、抑或御紫炎，无论你是将暝、抑或御天行，我生生死死、死死生生，受伤遇难，全都是因为你！”
　　“……”
　　接受少年一切谴责，男人抿唇不语。
　　然而，少年下一句话，却是让男人紧抿的唇勾起一抹淡淡弧线，“可我该死的、甘之如饴！”
　　尾音消失在重新贴在一起的唇齿之间。

　　第六一六章难解心，不分离（二）【完结】
　　少年弯了眉眼，扬起手臂环住低下头来的男人，张开口接纳对方更深入的占有。万年前冰山一般的男人也将“惜字如金”发挥到极致，却又，在转辗红尘之中、这一场与怀中人儿算不上顺利的倾心之恋中，学会了以行动证明一切的法子。
　　就在二人吻得难解难分之时，调侃声音蓦地响起，“哎呀呀！看来我们回来得正是时候呐！”
　　眉梢微挑，拥吻的二人稍稍分开，却仍拥着彼此。
　　顺着声音看向来者，却见是消失多时的御沐扬与御祺月自一片金光之中凭空出现。而方才说话的，自然是满脸笑意的御沐扬。
　　“是幻瑛与将暝？还是三皇兄与父皇？”
　　这一回，问话的却是脸上难得现出几分笑意的御祺月。
　　“有什么关系么？”
　　相拥二人异口同声反问一句，换来扬、月二人同时挑眉。
　　“对我们确是没什么所谓。”
　　御沐扬耸耸肩。反正在冥界看多了转世轮回。只要灵魂不变，其实在他们看来还真的没什么所谓。
　　少年微微一笑，男人面容也放松了些许，似是颇为满意对方回答。
　　一切纠结彷徨、迷惑茫然，在生离死别面前，都只化为一句话――没有你，何来我？
　　无论如何，舍不下，也不知，该如何割舍。
　　无论万年前彩云端，抑或今今日、凡世红尘。
　　哪怕被人认作无情的将暝，或者也从未真正舍得下那跳腾聒噪的幻狐。
　　幽紫的瞳眸望入深沉的黑眸，从彼此眼中看到相同的了然。
　　“往昔已矣，如今，就让我们还是御氏一家吧。”
　　未曾错开与爱人胶着的目光，御紫炎笑着说出自己答案――虽然，无论是他，还是爱人，都已有了些微变化。不过，比起万年前的幻瑛与将暝，他还是更喜欢自己与爱人“父子情人”的关系――更何况，他也叫惯了“天”这个称谓。
　　“呵呵。既是三皇兄如此说，我们自是没有异议。”
　　御沐扬回以一笑，仿佛早已料到对方会如此回答。
　　“啊！！又晚了一步！”
　　就在御沐扬话音刚落之时，虚空之中却是蓦地出现一道懊恼满分的俏皮声音。
　　似曾相识的声音，令御紫炎高挑眉梢，然而仰头眺望，金光之中却看不到旁人身影。
　　紧接着，另一道满是威严的声音随之响起，“不过总算平安度过一劫，舞儿你也该安心了。”
　　“切！要不是本神帮他们寻到往生鉴，岂能如此简单了事？！”
　　俏皮声音不依不饶的强调着自己功劳，惹得御紫炎笑弯了眉眼，视线，却是不再在天空中寻找，反而微垂下头颅。
　　即便已经猜到两道声音主人是谁，御紫炎却未曾打算与二人相认――恢复了幻瑛一切记忆的他，自然清楚神界之人不得干涉凡间之事的规矩。
　　而他此刻也隐约感觉到了，某只“笨蝴蝶”在他身边留下了些小东西，只是，以他眼下的能耐，还无法看得分明。
　　“炎儿。”
　　轻唤一声，御天行揽着爱人腰身，目光中满载柔情。
　　“嗯。”
　　轻应一声，御紫炎覆上腰间爱人的手。
　　就在这时，周遭耀眼金光渐渐褪去，随着二人身影展现在众人眼前，两个人分明看到一众人转悲为喜、近乎癫狂的模样。
　　眼中荡漾着温柔笑意，御紫炎看着眼前为了他们而哭、而笑、而忧、而喜的人们。
　　那是身为九天幻狐、独来独往、整个世界中只有将暝一人的幻瑛所无法感受到的温暖惬意。
　　而御天行周身气息较过去更为冷漠，但当他侧首看到爱人脸上如春风一般和暖笑意之时，冰冷的面容之上，现出一丝笑意。
　　“炎哥哥！”
　　金光完全退去，率先、怕也是唯一有胆当着御天行的面扑向御紫炎怀抱的，是一团雪白。
　　只可惜，雪白团子还不曾靠近目标，已被一股无形气势挡了下来。
　　睥睨天下的气势，比过去有过之而无不及。小小灵狐只能干瞪眼，再无法上前一步。
　　而这一回，御紫炎也没再劝解爱人，只是满脸兴味盎然的看着脚下气鼓鼓却又连与御天行对视都没法的小家伙。
　　与幻瑛三魂融合在一起的如今，他心中虽然仍然疼爱小狐，但，心境也已有了细微不同。身心――似乎更加依恋身边之人。何况……小狐也是时候从他这个“哥哥”身边毕业，投向另一个专属于他的怀抱。
　　正如此想着，御紫炎便瞧见，某只受了冷落的小狐转了转眼珠子，然后几乎没有太多耽搁的转而投向另一个随时为他敞开的怀抱。
　　眼中笑意盈然，御紫炎还不待多说些什么，却又是微微一愣。
　　“天。”
　　与爱人交换一个眼神，只见御天行同样投来肯定目光。
　　而后，御天行转而向众人宣布，“我与炎儿，天劫将近。”
　　“咦？！！！”
　　话音刚落，一片惊讶呼声响起。
　　然而，御天行并未给众人太多机会询问详情，揽着爱人，竟是在众目睽睽之下，消失了踪影。
　　没想到两人不知不觉之间竟是达到了合体期境界，更加没想到御天行就这么毫不客气瞬移走人大吉，刚刚大悲大喜的众人，再次愣在了当场。
　　“他们……这么快就要渡劫了？”
　　不止在场众人面面相觑，虚空之中的俏皮声音，也带着些微讶异。
　　“嗯，没想到如此之快。”
　　沉稳声音同样有些许意外，但沉着依然，“不过是飞升仙界。距离相见，还遥远的很。”
　　“可是他们的天劫――”
　　大概是受到沉稳声音的影响，俏皮声音也恢复了些理智，但还是难言担忧说道，“可是他们的天劫――”
　　“此乃天罚，我们，也别无他法。”
　　这一回，沉稳声音也不由得叹息一声，字里行间，同样有着淡淡隐忧，不过，却又补了一句，“但是他们二人，应可安然度过。”
　　“嗯，这倒也是。再怎么说混元珠与往生鉴都已回到他们手里。虽然浮世轮受了些损坏，不过这点小事还难不倒臭狐狸。”
　　……
　　虚空之中的声音渐行渐远，凡世众人，却无人知晓，在距离他们咫尺之遥的地方，曾经有两位神人穿越时空大驾光临。
　　但，他们不知，却不代表两位神人来去得神不知鬼不觉。
　　“……天，可是听到他们所言了？”
　　九莲瑶池之中，袅袅雾气之下，放松了身子倚靠在爱人怀中，紫发的少年眯着眼懒懒的说道。方才虚空之中的对话，虽不十分清楚，却也听得了八九分。并不陌生的声音，是蝶妖玄舞与龙王敖瀚。
　　“嗯。”
　　掬起一捧温热池水，轻轻洒在爱人身上，然后，仔细的捋顺眼前一缕湿润的紫色发丝，“万年来，我们欠下的债也算不少。看来这一回天劫――恐难善了。”
　　“可真是有些难办呐，浮世轮也损坏了……”
　　轻叹一声，却好似并没有太多担忧之意。反倒是，损坏了浮世轮这件事，令说话之人更加挂心，低声嘟囔的话语中有着浓浓的不舍与不郁，“那可是当初天送我的第一件礼物。”
　　“不妨事儿，损坏了修补好便是了。”
　　说着不甚介意的话语，垂下眼睑，认真看着自己指尖闪耀着莹润光泽的紫金耳钉。
　　因为爱人的动作而微微一颤，一声嘤咛冷不防由唇瓣间溢出，“唔――”
　　听到那甜软声音不设防的发出，御天行眼中盈满笑意，语调，也轻快了几分，“何况，所谓‘风水轮流转’，我已不似万年前那般小气，不是么？”
　　“呵。”
　　因爱人这一句话而了然轻笑。
　　转过身，送上一记香吻。
　　含笑的紫眸，氤氲在白色雾气之中，显得愈发灵动可人，“什么叫‘风水轮流转’？这叫‘善恶到头终有报’。”
　　“顽皮。”
　　宠溺的捏了捏爱人鼻尖，融合了幻瑛某些特性的人儿，比过去少了几分内敛、多了几分率真。不过才思敏捷这一条，却仍是不变。
　　“天，莫要走神。”
　　并无不悦的声音，拉回御天行飘远的思绪。
　　弯起的唇，贴上眼前微微嘟着的柔软，将话末尾音吞入腹中。
　　==========
　　“神君。”
　　九天之外、神界之中，周身散发着戾气的男人凭空出现。即便在神界也令众神人闻之色变、敬而远之的凶神，却对前方背影，恭敬无比。
　　“呵。这两个，果然是可造之材。”
　　漫不经心的笑言，却透着高深莫测的神秘。
　　“令神君太过费心。”
　　没有前言后语的一句话，显得冷硬非常，比万年前的将暝，亦不遑多让。
　　“呵呵，红莲，若非如此，这神界的日子不就太过无聊了么？”
　　背对着名为红莲之人的“神君”，悠悠转身，似笑非笑的目光落在红莲身上，却隐隐含着一丝兴味。
　　“……”
　　然而，回应“神君”的，却只有红莲面无表情的冷颜。
　　不过，被对方冷目以对的神君似乎也不怎么在意，依然微笑着回过身去，低头看向水镜中，下界种种。
　　“呵，神君，偷看他人谈情说爱，可不是什么值得称颂的好习惯呢。”
　　突然，又一道含笑声音打破二人之间生冷气氛。
　　“太乙，你出来，不也是为了偷瞧么？”
　　未曾转回身，神君招招手，示意后来出现的清丽女子一同上前。
　　金发碧眼、衣饰却是纯然东方韵味的美丽女子，经那神君一招呼，也不客气，大大方方走上前去，与神君一同凑在水镜面前，继续那“不怎么值得称颂”的偷看行为。
　　“嗯，太乙，你在冥界与他们二人打过照面了，感觉如何？”
　　没有“非礼勿视、非礼勿听”的自觉，神君又是漫不经心问着身边清丽女子。
　　“万载红尘，无论将暝、抑或幻狐，都长进了些许。”
　　太乙据实以告，说出自己心中想法。
　　“嗯。我看也是。”
　　似是很满意太乙回答，神君语调微扬说道。
　　然而在他们二人身后的红莲，却是冷声说道，“不过沾染了些尘世俗情。”
　　“呵呵，可不是。”
　　仍旧不曾因为红莲煞风景的忤逆之言而动怒，神君再次回过神来，笑眯`眯看了一眼脸上似是有些不悦的红莲，甚至还深有同感似的点点头说道，“幻狐也便罢了，连那将暝也成了痴人。”
　　“呵，神君，您还真是没有立场。”
　　一旁的太乙轻笑出声，毫不客气的取笑着极有“墙头草”嫌疑的神君。
　　“谁让红莲脾气不好。自然是要顺着他的话来说才好。否则，本来话就不多的这家伙，日后更要惜字如金了。”
　　含笑的眉眼间全是春风般柔和之意，便是连一身煞气的凶神，也难以成恼――又或者，只要是这位神君说出的话，即便再如何不着边际，他堂堂凶神，也难以动怒。
　　“可是，腾蛇难道不觉得，沾染了这‘红尘俗情’的两人，看起来更加可亲可爱么？”
　　太乙笑着看向表情有些怪异的凶神，有意无意问出一个问题。
　　“――”
　　眉峰微微蹙起，被神君唤作红莲、其实与太乙同为十二神将之一的红莲，眼底略过一丝起伏，但，并未回答太乙问题。
　　“相逢既是有缘，缘中自有妙不可言。偶然亦是必然，其中深意体悟了然。身随心动，容纳百川……”
　　暗藏玄机的话音落下，衣袖翻飞，神君身影已是消失在水镜之前。
　　太乙望着空空如也的神殿，微微一笑，也隐去了身影。然而虚空之中，二人对话却并未就此终结。
　　“太乙，若有需要，待他二人飞升仙界，再适当点拨一下。”
　　“神君请放心，神君乾坤诀与混元诀的传人，太乙自然不会怠慢。”
　　“呵，不要玩得太过火便好。”
　　万年不变的沉寂神殿中，回荡着神君最后的吩咐。
　　“神君才是，看好腾蛇莫要让他痛下狠手才是。”
　　“红莲之事，却是不必担忧。接下来的万年，本君要闭关。”
　　前后并无因果的两句话说罢，便再没了半点声响。
　　祥云缭绕的福地之上，雄伟神殿门楣之上赫然几个大字，上书“乾元神殿”。
　　=========
　　九莲瑶池之中，相依的两个人带着甜甜微笑，阖目小憩。
　　千万年兜兜转转，悲欢离合、分离重聚。
　　一桩桩、一件件，淡淡的，萦绕心头。
　　自己的、他人的，怨尤的、爱恋的。
　　一日日、一年年，质疑的、信任的。
　　曾经的、将来的，执拗的、释然的。
　　再多的惊心动魄，再多的荡气回肠，终有一日，会归于一片平淡祥和。
　　世上多少人，会因平淡而感到碌碌庸庸；然而，若真的刻骨铭心，哪怕就此静静相依，业已地老天荒、心无怨憾。
　　世人总道“天若有情天亦老”，然而，在那可望而不可即的高度之上，若当真无情，何以堪忍琼楼广寒？
　　执子之手、与子偕老。
　　难解心、不离分……
　　【全文完】
　　梦回几年长 外篇 慕华峰vs镜澜 爆竹声声 （一）
　　章节字数：1350 更新时间：10-05-04 14:15
　　爆竹声声（一）
　　“嘭――”
　　“噼噼啪啪――”
　　爆竹声声，传递着浓郁的新年气息，慕华峰紧了紧衣襟，放下马车上的窗帘，叫车夫加紧赶路。
　　靠在车厢里，慕华峰阖眼回想半年来的经历。
　　来到大央半年，与紫幽合伙开了一间夜华绸缎庄，总算做得有声有色。年底愈发的忙，直至正月十五他才得了闲，想要赶回江城，至少赶得及和家人共渡元宵佳节。
　　“吁――”车夫长呼一声，马车霍的停住，害得慕华峰险些撞出车外。
　　“大叔，怎么了？”慕华峰急忙问道，莫不是遇到拦路抢劫的？这尚未出了正月，强盗不去休息么？
　　“啊，慕少爷对不住。”车夫大叔沧桑的声音憨厚的对慕华峰致歉，“是雪地里有个娃娃摇摇晃晃拦住了去路，俺刚才没看见他，险些撞着。”
　　“娃娃？”慕华峰推开车门，走出马车，看看天，飘着鹅毛大雪。这种天气里，一个娃娃怎么独自在这荒郊野岭里？
　　顺着车夫大叔指的方向看去，拉车的马匹面前不到一尺的地方，皑皑白雪地上突起一小块，如果不是看到那一双还在滴溜溜转动的黑眼珠，还有呼出的白色哈气，慕华峰真的想不到那是一个活人。
　　跳下马车，慕华峰走到“小雪人”面前，蹲下身去，才注意到“小雪人”跌坐在雪地里，应该是被那险些撞到自己的马车吓到了吧？
　　“小兄弟你还好吗？”慕华峰轻声问道。
　　“小雪人”抬起头看看慕华峰，张了张嘴，却没发出声音，不过还是艰难的点点头。
　　随着点头的动作，头顶上的积雪簌簌落下。
　　看着“小雪人”快要冻僵了的模样，慕华峰才注意到“小雪人”身上褴褛。
　　一阵心软，慕华峰顾不上多问，就抱起早已浑身冰冷的“小雪人”走回马车里。
　　“大叔，麻烦您折回城里，今日不去江城了。”慕华峰说道。
　　“慕少爷，您不是要赶回老家过年么？咋这会儿改了主意了？”
　　“这小兄弟冻得只剩半条命了，救人要紧啊。”慕华峰抱着“小雪人”的手又紧了紧。
　　“唉，慕少爷真是个好人，得嘞，俺这就送您回城去。”大叔应了一声赶着马车回头又往城里奔去。
　　=====================================================================
　　“噼噼啪啪――”
　　回到夜华绸缎庄，慕华峰叫伙计去请大夫，自己则是帮“小雪人”脱掉那两片烂布条，然后把“小雪人”抱起放进装满热水的木桶里。
　　“爹，娘――”
　　“小雪人”大概是感受到热水的温度，恢复了一点力气，喃喃的唤着。
　　“小兄弟，醒醒，醒醒。”慕华峰拍拍“小雪人”的脸颊。
　　似乎感受到慕华峰的体温，冻得有些僵硬的小脸在慕华峰的手掌里蹭了蹭，还由水中伸出一双手，抓住慕华峰的手腕，口中喃喃的说着，“爹爹，爹爹是来接澜儿了么？爹爹快接澜儿一起去吧……”
　　--------------------------分割线--------------------------
　　梦梦有话要说：
　　梦梦之前说过试着写个番外的。先送上小峰和澜儿的初次相遇O(∩_∩)O谢谢亲亲们一直以来的支持~
　　梦回几年长 外篇 慕华峰vs镜澜 爆竹声声 （二）
　　章节字数：1268 更新时间：10-05-05 10:18
　　爆竹声声（二）
　　“爹爹，快接澜儿一起去吧――”
　　“小雪人”紧紧抓着慕华峰的手腕不肯松手，嘴里直一直不停地重复着这一句话，眼睛却是久久不曾张开。
　　“……”
　　“小雪人”颤巍巍的声音，一字一句落入慕华峰心底，激起千层浪，这孩子，莫非――
　　伸出另一只空闲着的手，慕华峰轻轻将温热的澡水撩洒在“小雪人”身上、脸上、发上，好让这副冰冷的小身子快些恢复温度。
　　“噼噼啪啪――”窗外爆竹声依旧此起彼伏，慕华峰却只是注视着这个紧抓着手腕不肯松手的小男孩儿。
　　……
　　终于，小男孩儿苍白的脸色染上了一抹红润，发青发紫的嘴唇也恢复了血色，费力睁开一双大眼。
　　“小兄弟醒了？”
　　小男孩儿睁着水汽朦胧的大眼寻找声音的来源，待看清眼前一张朝气朗朗的笑脸。
　　发现眼前说话的是个陌生人，又看到自己全身赤?裸的坐在热水中，小男孩儿警惕的捂住自己下身往木桶另一边靠去。方才还一片迷蒙的双眼，现在则是圆睁起来，紧紧盯住眼前那张笑脸。
　　看着小男孩儿紧抿着唇，眼中流露出的是警惕与无措，慕华峰心中满是怜惜。
　　“我叫慕华峰，小兄弟你叫什么名字？”
　　轻柔的声音向听者传递着亲切与温和。
　　“镜……”干哑的声音带着几分迟疑。
　　注意到小男孩儿涩哑的嗓音，慕华峰转身帮小男孩儿斟了一杯温热的茶水，“来，喝了再说。”
　　就着陌生人端到嘴边的茶杯，抿了一口茶水，身体里顿时觉得暖融融的，连血脉，都似乎畅通了许多。
　　“小兄弟叫‘镜’什么？”看着小男孩儿乖乖的喝下一杯水，慕华峰放下茶杯再次轻声问道。
　　“镜澜……”软软的声音依旧带着一丝迟疑，低声说出自己的名字，小男孩儿再也没有办法直视陌生人的眼睛，低低的埋下了头。
　　“――”看着水下两只小脚十只脚趾抵着互相磨蹭，注意到小男孩儿粉透了的小耳朵，慕华峰的笑容爬上唇边，这孩子，看来很害羞呢――
　　“原来是澜儿啊――”
　　学着小男孩儿梦魇之中喃喃低语的自称，慕华峰轻声唤道。
　　“你怎么知道澜儿的乳名？”镜澜猛的抬起头好奇的问着陌生人，一瞬间和陌生人四目相对，镜澜又窘得低下了头。
　　“呵――”慕华峰眼看着镜澜小动物一般的可爱神情，心底更是添了几分怜爱，伸手摸了摸镜澜的头，“澜儿若是觉得身子暖了些就起来穿衣吧。天气冷，泡久了容易受凉。”
　　镜澜点点头，从筒中站起，又突然想起自己身上依然一丝不挂，顿时脸羞得通红，猛一转身，撩起筒中无数水花。
　　“啊――”就站在木桶边的慕华峰不幸中招，溅了一身水。
　　听到慕华峰的声音，镜澜微微扭过头偷偷看看发生了何事，结果看到全身湿漉漉的慕华峰无奈又好笑的看着自己。镜澜本已通红的脸更是像熟透的苹果一般。
　　“对，对不起。慕……”刚刚慌乱之中并不曾记清陌生人的名字，此时镜澜语塞。
　　“华峰。慕华峰。澜儿唤我哥哥便好。”