
书名：江南晴雨
作者：洛阳相问
 

☆、第 1 章

　　【或许我被你囚禁在这座小镇，而你还未将我刑满释放。
　　――题记】
　　
　　秦予六岁的时候第一次知道了“猥琐”这个词，并且至此以后，只要一说到“猥琐”两个字，他就会不由自主的想起那个人，江澜。
　　江澜是秦予的童年玩伴，两个人可以说是青梅竹马一起长大的，关系自然也不是一般的好。
　　而这件事则是发生在一个炎热的夏天，当时正是傍晚，秦予正在洗澡，江澜来找他，竟就这么大大咧咧闯进浴室。然后，毫不意外的是，江澜看见了正在洗澡的秦予。
　　两个人都是男孩子，又是好伙伴，自然是不可能为了这么点小事生气的，然而江澜却说了一句让秦予羞愤不已的话。
　　他说:“秦予，你的屁股好白呀！”
　　秦予当即忍着眼泪拿起沾了水的毛巾砸过去。
　　事后，江澜被他爸妈狠揍了一顿提溜着过来给秦予道歉，秦予哭哭啼啼的说什么也不肯原谅江澜，结果秦爸爸就开玩笑说:“小澜啊，你来这一手可给我家儿子带来了巨大的心理阴影啊！”江爸爸和秦爸爸是好朋友，见老朋友这么说，也拍了一下自家儿子的脑袋，斥道:“这么小就会做出这么猥琐的事情了，还不快求小予原谅你！”
　　秦予听到“猥琐”这个词，不解的抬起头，江爸爸笑着解释说:“就是这臭小子干的坏事！”秦予瞪着江澜，把这个词牢牢地记在了心里。
　　江澜见所有人都把矛头指向他，哼了一声，傲气十足的说:“那有什么，是秦予太小气了，男孩子还这么小气，大不了我会对他负责的！”年幼的江澜不明白是自己那一句话惹毛了秦予，只以为他在意的是自己看了他洗澡，于是便学着电视剧里那样说出了要负责的话。
　　听了这话，大人们都笑了起来，秦爸爸笑着说:“好小子，居然还会占我儿子的便宜了，老江，你也听见了，你儿子说会对我们小予负责的。”
　　“儿子，这么小就会给老爸拐一个儿媳妇回来，不错不错，真孝顺。”
　　秦妈妈听了觉得不对，正要开口，却被秦爸爸制止住，只好无奈的叹息一声，这个老不正经的。而江妈妈也是一样的情况。
　　江澜一看两家的大人都因为自己的这句话而高兴，虽然不知道为什么，不过他们高兴了，就不会追究自己的责任了，他也感到很高兴。
　　唯一不高兴的只有秦予，他听这话怎么听都不对劲，仔细想了想，终于发觉了不对劲的地方，于是撅起嘴:“为什么是我要给他当媳妇？”
　　大人们听了笑得更欢了，而秦妈妈则默默在心里流泪，儿子，不对的地方就是这里吗？
　　
　　江澜坐在车子里，看着路边一闪而过的风景和渐离渐远的行人，关上车窗，抱着脑袋笑嘻嘻的对爸爸说道:“还江南出美女呢，我一路过来，美女没见到，恐龙倒是见了一堆。”
　　正在开车的江爸爸正准备往车外看，却听到了自己老婆的咳嗽声，于是专心开车，还不忘训斥儿子几句:“你整天就知道美女美女，也没见你带给美女回来给我们见见……”
　　江澜一听老爸开训了，干脆戴上耳机听音乐，对于老爸的训话听而不闻。
　　“你小子，一说你你就这德行，也不知道像谁！”
　　“有其父必有其子，除了像你，还能像谁！”江妈妈摇摇头，叹了口气。
　　开了车窗，江妈妈把头探了出去，深呼吸一口气，然后感慨道:“真是，两三年没回来，这里变化真大，以前可没这么多高楼工厂的，变得这么现代化，一点也没有江南那种秀美的感觉了。”
　　江澜闭着眼说:“现在全国都在搞现代化建设，谁还管你秀美不秀美的，有钱赚就好了。”
　　失望的关了窗户，江妈妈摇头叹气，“甭说我们那时候了，就说江澜小时候，这里那真是山清水也秀，吃了这里的水，无论男女都漂亮的跟天仙一样，但是现在，水都不知道吃不吃的成咯。”
　　“妈，你要是想喝这里的水也没问题，我现在去给你舀点来，你要是不怕中毒什么的就尽管喝，放心，水管够！”
　　“臭小子，诅咒你妈早点死是吧！”在儿子头上敲了一下，江妈妈露出慈爱的笑。
　　车子载着一路欢声笑语抵达了目的地，停好车，三人一脸严肃悲哀的神情下了车。
　　江澜沉着脸一副悲痛的深情，一边抬眼偷偷打量迎上来的众人。印象里只记得以前小时候总是乖巧的叫这个叔叔叫那个阿姨，然后讨来几句夸奖或者糖果，结果才几年没有回来，对这些人的印象都模糊了。
　　在这一群夹杂着乡土气息的人群中，江澜注意到其中一个俊秀的少年，与其他人不同，这个少年浑身散发着一种忧郁贵公子的气息，与这里的氛围格格不入。想了半天没想起来这个人是谁，不过应该是自己童年的玩伴，当然，谁那么无聊会来接一个自己不认识的人。江澜在心里忏悔，这位不知名的童年玩伴对不起，我不是故意要忘记你的。
　　大人们很热情的帮爸妈搬行李的搬行李，拉着他们寒暄的寒暄，几个大人还感慨江澜才几年没见就长得像个小大人一样了。江澜默默汗颜，他都已经快二十岁了还把他当小孩子。
　　
　　江澜一家离开这个江南小镇已经十多年了，当年全家出动背井离乡直奔大城市寻找幸福生活了，贪恋于繁华大都市生活的江澜除了前几年偶尔回来一下，上了初中以后就再也没有回来过这个小镇。这一次回来也是逼不得已，因为前几天爷爷过世了，按照习俗，死者必须回到原籍下葬，否则入土都不得安宁。江澜作为江家的一份子，爷爷下葬他也必须跟着来。
　　其实江澜心里是千百个不愿意，倒不是说和爷爷感情不好，只是觉得人都死了还搞这一套有的没的根本一点意义都没有，他觉得对爷爷的敬爱和缅怀是应该放在心里的，而不是搞形式主义。当然，嫌弃小镇破旧落后不愿意回来也是一方面原因，只不过他不好直说。最后被爸妈轮番训话了三天他才不情不愿的跟着回来了。
　　
　　江澜正在胡思乱想着，忽然听到耳边响起一个温润的声音：“你好。”一抬头，看见那个忧郁美少年正站在他面前和他打招呼，脸上是温和的笑，浅浅的淡淡的。
　　对不起我真的还没想起来你是谁。默默想着，江澜扯出一个僵硬的笑容，“你好。”
　　忧郁美少年愣了一下，有些不确定的开口问道：“你是江澜吧？”
　　“没错啊……”你不会也没认出来我是谁吧？江澜郁卒的想着。
　　“你不记得我了？”美少年再问。
　　江澜挠挠头，很尴尬的笑了笑，正在纠结怎么回答才能不伤害对方的时候，听到一边自己老爸的声音帮忙解了围：“小予，你来了啊，刚刚我还没看见你呢！”
　　美少年立刻微笑着和江爸爸打招呼。
　　小雨？小羽？小宇？还是小语？话说他认识那么多叫这个名字的人吗！忽然江澜脑子一闪光，终于记起了来人是谁，小予，那不是秦予嘛！
　　“秦予，你是秦予对不对！”江澜激动的叫道。
　　美少年淡淡瞥了他一眼，似乎对他现在才想起他有些不满，不过还是微笑道：“终于记起来了。”
　　江澜不好意思的笑了笑，又辩解道：“这不是很久没见有些忘了嘛，再说你也变了很多呀，嗯……”说着，江澜装模作样的仔细打量秦予，“变漂亮了，变成美人了耶！”
　　话音刚落，头上就挨了一下，耳边还传来自己老娘的愤怒之音：“你小子就口没遮拦的，留着你那一套哄小女孩子去，别来找小予麻烦！”幽幽的看了老妈一眼，江澜闭嘴了。
　　憋屈了半天，觉得一群大人在这边站着聊天根本没有自己插嘴的地方，江澜拽拽老妈的衣服，用眼神示意自己先回去了，老家的房子还留着，他自己可以回去。想了一下，觉得让江澜留在这实在是太折磨他了，于是江妈妈大发慈悲点点头。
　　牵起旁边的秦予的手，江澜对爸妈说道：“爸妈，那我和秦予先走了。”说完也不等他们回话，直接拽着秦予就走。
　　秦予是他童年最好的朋友，小时候江澜就经常拉着秦予一起开溜，即使这么多年过去了，但是就像条件反射一样这个习惯依旧改不了。
　　
　　被江澜拉着跑了一段路，秦予也没挣扎，只是安静的跟着他。等停下来的时候，秦予才问：“现在去哪？”
　　“不是说了回家吗。”江澜笑嘻嘻回答道。
　　“你会这么乖？”秦予反问道。
　　一耸肩，江澜摊摊手，“被你看穿了。”语气倒是挺无所谓。
　　秦予只是笑并不说话。
　　“好多年没回来了，这里变化好大。”看着自己几乎认不得的小镇，江澜颇不感慨。
　　“十多年嘛，有变化是正常的。”秦予语气淡淡的，有种说不出的伤感。
　　看着笼罩在忧郁之中的秦予，江澜迫切希望赶紧转移话题转换气氛。于是他笑了笑，故作轻松道：“带我去找小时候的玩伴吧，好久没见，怪想他们的。”
　　“不在了。”秦予淡淡说道。
　　“不在……了？”江澜满脸惊讶，这是什么意思？天灾？人祸？不会一个都不剩了吧！
　　秦予看着江澜的表情，一下子笑了出来，连忙更正：“抱歉抱歉，说错了，是他们走了。”
　　“走了？”
　　“嗯，离开了。”
　　有风吹来，夹杂着夏日的炎热，并不舒服。秦予拨开过长的额发，环顾四周，轻轻说道：“都离开了，离开这里去别的地方了。”秦予淡淡的叙述开来，江澜明白了，那些童年的玩伴们都先后离开了这个江南小镇，或是去外地读书，或是到大城市寻求就业机会，总之几乎都离开了，只有秦予一个人继续留在了这个地方。
　　“你为什么不走？”江澜问道，迫切希望得到答案。
　　秦予笑了笑，笑容说不出的寂寞，“因为，我家在这里呀。”
　　
　　跟着秦予在镇子里面到处逛了逛，小镇的变化极大，如果没有秦予这个向导，江澜觉得自己一定会迷路。等到疯够了被秦予送回家，江澜发现自己爹妈早都回来了，家里也挤满了亲朋好友，打了声招呼就躲进了房间，翻出PSP就玩了起来。
　　这里没有电脑也没有网线，网吧他根本不认识路，江澜这只头号网虫即使想上网也没去处，就算是去找秦予，但是他家已经搬到别处了，他根本不知道在哪，只能憋屈的蹂躏PSP直到它没电。
　　PSP没电了，江澜也彻底没了消遣。出了房间，发现爹妈已经把来人都送走了，正在客厅看电视。
　　“无聊。”揉揉头发，江澜也坐到了沙发上，满脸困倦。
　　“那就洗洗睡去。”江爸爸头也不抬，直接说道。
　　看看挂钟，江澜嘴角抽了一下，“才七点。”
　　“早睡早起身体好。”
　　彻底败下阵来的江澜转向自己老妈，一副可怜巴巴的样子，“你们不觉得我们忘记了一件事吗？”迎着四只不解的眼睛，江澜差点掀桌，他狂暴的喊着：“饭啊，晚饭啊，我还没吃晚饭呢！”
　　江妈妈了然，去行李里翻了一会，然后拿着三桶泡面回来了，微笑着问他：“红烧牛肉面，麻辣牛肉面，还是酸菜牛肉面？”
　　默默无言了半天，江澜幽幽说道：“我想吃炒菜。”
　　江妈妈没理他，自顾自烧开水去了。
　　江澜暴躁了：“你们不会人缘差到回来了都没人请你们吃饭的程度吧！”
　　“怎么可能没有，但是太累了，谁有空跑那么远就为了吃顿饭。”江爸爸嘀咕道。
　　“不是有车么。”江澜更加暴躁了，这懒的过分了吧！
　　叹了口气，江爸爸一脸郁卒，“那么多人，你好意思自己开车让人家走路？”
　　江澜顿悟了，这就是人情世故啊这就是中华传统美德啊这就是害的自己没饭吃的罪魁祸首啊！
　　




☆、第 2 章

　　正当江澜挣扎在挨饿还是啃泡面中时，门被人敲响了，恹恹的开了门，看见门外站着的是微笑着的秦予，一见他，江澜顿时觉得晚餐有戏了，连忙邀请他进来。果不其然，秦予带来了一个好消息，听说他们回来了，秦爸爸秦妈妈特地准备好了丰盛的晚餐，并且派秦予来请他们过去。
　　一听到不用再吃泡面了，江澜和自家老爹立刻兴奋的就要往外走，却听见江妈妈咳嗽一声，两个人立刻捂住砰砰乱跳的小心脏，立正站好等待她发话。江妈妈笑眯眯的假意推辞几句，然后在秦予的盛情邀约下，只得表示不好意思叨扰了。
　　于是江氏一家人就兴致冲冲的跟着秦予去蹭饭。
　　到了秦予家，秦妈妈正在厨房忙碌，秦爸爸也在旁边帮忙打下手。见到他们来了，寒暄两句，秦爸爸擦擦手就出来招呼客人了，而江妈妈则很自动自发的发扬中华传统美德进厨房帮忙去了。于是两家的一家之主在客厅里闲聊怀旧，两个女人在厨房里忙乎，而两家的小孩乖乖坐在沙发上有一句没一句听大人们讲话。过了一会，两位贤妻就端出香喷喷让人食指大动的美食来。于是四个大人围着方桌一边一个坐定开始吃饭，两小孩因为没有发言权被直接驱逐，端着碗爱上哪吃去哪吃。
　　看到这幅和乐融融似乎共享天伦的场景，江澜眼角抽搐一下，怎么觉得有点像小俩口结婚前双方家长见面进行四方会谈的架势。顿时觉得有点恶寒，江澜迫使自己甩掉这个不和谐的念头，再看看身边默默吃饭的秦予，想起了小时候他们这两家也是经常在一起吃饭，模式也都是这样的。
　　一切都好像从来未变过。可是却早已经改变了很多。
　　想着，江澜又看看秦予，明亮的灯光下，江澜发现秦予俊秀的脸与自己记忆中那张写满稚气天真与快乐的面容一点也重叠不上了。
　　匆匆扒了一口饭，江澜把即将要脱口而出的话和饭一起咽了下去。
　　其实，秦予也变了很多呢。江澜这样想着。
　　
　　回到小镇已经有几天了，每天爸妈除了忙爷爷葬礼的事情还要时不时应付上门探访的亲朋好友，而江澜因为同年龄的童年玩伴大多都离开小镇，因此他的日子过得比爸妈要闲很多。除了偶尔秦予会过来看看他和他说上几句话，基本上江澜都是躲在房里玩PSP的。
　　没有电脑的日子很无聊。江澜百无聊赖的想，一天到晚对着PSP使劲按键这种事情他已经厌倦了，第无数次翻开手机通讯薄上上下下翻了个遍，却愣是找不到一个自己想骚扰的对象，江澜觉得这种日子再过下去自己真的会自闭。
　　不行，他要自己找点消遣。思虑一番之后，江澜决定还是去小镇上好好逛逛。除了刚回来那一天秦予带着他走马观花一般随便走了走，这几天他都一直窝在家里，小镇变化很大，他有很多可以去逛的地方。
　　换了件T恤，带上手机和钱包，江澜就出门了。他没带这座老房子的钥匙，也没必要带钥匙，因为他压根儿就没锁门，小镇民风淳朴，基本上都是出去不用锁门都不用担心会遭小偷光顾。这也就只有小镇这里可行，要是放在别的地方，那根本就是赤果果的请贼入室。
　　走在小镇的街道上，大概是时间不对，只有几家小店恹恹的开着门面，老板搬了板凳坐在外面树荫下乘凉，顺便和隔壁小店的老板胡吹瞎侃。偶尔有几个行人路过也是匆匆而过，根本不理会一边傻愣愣的走着的江澜，也没有注意到路边夏蝉叫的有多么大声。
　　阳光热辣辣的晒在皮肤上，江澜觉得郁卒了，好热啊！虽然这些年在城市里已经习惯了热辣的阳光的照耀，但是他印象中小镇的阳光永远是暖洋洋的，照在身上就像母亲的柔软的手轻轻拂过一样，让人异常的安心。
　　用手遮住眼睛，企图阻止刺目的阳光射入眼中，但这也只是徒劳。江澜无精打采的继续走着，好想回家。
　　
　　正走着，忽然眼前一亮，像是看见救星了一样，只见前面秦予正牵着一个小男孩的手迎面走来，江澜振奋了，立刻奔到他面前，很欣喜的样子。
　　看到江澜此时此刻出现在自己面前，秦予也是有些惊讶的，这几天江澜天天闷在家里足不出户，他都要以为以前那个爱疯爱闹的混世魔王变成了宅男了。他扬起一个微笑，问道:“你怎么出来了？”
　　江澜撇撇嘴，这话怎么听怎么像对一个神经病说“你怎么不在医院呆着跑出来了”的意思在。无视了自己一个诡异的想法，江澜说:“在家太闷了，出来走走。”随后他又抱怨开了:“这里好热，我都受不了了，好想回家啊！”
　　这话刚一说出口，江澜看见秦予怔了一下，眉眼间闪过一抹伤感，转瞬即逝，像是错觉，却又像是真的。江澜微微皱了下眉。
　　秦予掏出手帕递给他，“擦擦吧，看你满头大汗的样子。”然后他看了旁边的小男孩一眼，转回来问道:“那你现在准备去哪？如果要回去，我正好顺道，可以送送你。”江澜想了一下，又把视线投向了秦予牵着的男孩身上，问道:“这小孩是谁？”看起来是个很乖巧的孩子，他们说话的时候也只是安静的等着，不焦不躁。
　　秦予笑着回答:“这孩子叫小杰，是我邻居家的孩子，有事托我照看一下。”说着秦予俯□看着那孩子，指着江澜对他道:“小杰，这个是江澜哥哥，叫哥哥好。”
　　孩子怯怯的看了江澜一眼，小声嗫嚅着问了一声好。“哥哥好。”
　　摸了摸孩子的头，江澜扬起阳光的笑容，“你也好啊，小杰！”
　　“对了，你们去哪？”江澜问道。
　　“小杰要去学英语，我送他去补习班。”
　　打量了孩子一会，江澜摇头叹气，“啧，这么小的孩子就要去上什么补习班……”言语间满是不赞同。
　　闻言，秦予笑了一下，说:“你还当是我们那个时候么，现在都要抓紧时间让孩子多学点东西，嗯，这叫‘不能让孩子输在起跑线上’。”
　　“就怕没输在起跑线上，累死在终点线前哟！”江澜调侃着笑了笑。
　　秦予瞪了他一眼，没理他的疯话。
　　“哎，我跟你一块去吧，反正也是闲着无聊。”
　　秦予点点头。于是三人就顶着烈日向补习班走去。
　　把那孩子送到补习班，江澜和秦予就暂时交了任务，接下来就是三个小时以后过来把人给接走。
　　
　　接下来的时间，江澜并没有要求秦予送他回家，而是让他带着自己到处看看。秦予依旧好脾气地答应了他。
　　江澜跟着秦予四处逛，发现这里的变化真不小，几乎找不到自己记忆中的那个样子了，也或许是过了太久，记忆被时间磨洗地模糊了。
　　热烈的风迎面吹来，燥热的感觉让人非常不舒服，汗水沿着肌肤的纹理流下，一点一点地侵蚀脆弱的神经。
　　抹掉额头上的汗水，江澜感觉很糟糕，这憋闷的感觉又来了！看了看一边带路的秦予，他还是不急不躁的，若不是他也是汗流浃背的样子，江澜还真怀疑这热一点都没有影响到他。
　　“热吗？”大概是察觉到江澜在看他，秦予转过头，发现一副快要晕厥模样的江澜，于是问道。
　　秦予想了一下，说道:“那我带你到河边？那边应该凉快一点。”
　　江澜忙不迭点头。
　　跟着秦予走，最大的好处是不用担心迷路，两人很快就来到河边。
　　本以为经过工业垃圾的污染，这片水域会是一片污浊，但没想到却是这般清澈。
　　好像和记忆中的某个片段重合了。
　　江澜想起了小时候他们一群小孩在夏天最爱到河边玩耍，一来凉快，二来打水仗也方便。记得每次到河边玩过之后，所有孩子的衣服全都湿透，回到家免不了要被父母一顿骂。也幸好是夏天，即使浑身湿透也不用担心会感冒生病，因此就算再不满，父母也只是口头教育不准到河边玩，从不曾付出实际行动阻止他们。
　　阳光洒在河面上，金灿灿一片，像是有无数碎金铺在水面上。一切都显得如此宁静安然。
　　河边有清凉的风吹来，拂去一身燥热，莫名的，江澜觉得原本烦躁的心情平静下来，连呼吸都开始悠远绵长起来。看看秦予，他还是那样，不焦不躁，温和平静。
　　捡了一块小石头扔进河里，水面被激起一层层涟漪，像是一朵正层层盛开的花，随后又归于平静。江澜静静看着涟漪盛开再消失，有些失神。然而，在最后一朵涟漪消失之前，水面却又起了一层层涟漪，连接了那最后的一朵涟漪，继续荡开绽放。
　　江澜回过神，看见秦予手里掂着几颗小石子，正往水里投掷，刚刚那颗石子正是他丢的。
　　看到石子丢入水里产生的效果，秦予嘴角弯起一个浅浅的弧度。
　　不知为何，江澜忽然觉得不服气，一把抢过秦予手里的石子开始往水里丢，依旧激起层层涟漪。
　　被抢了石子的秦予也不恼，就着手里剩下的几颗石子扔下去，混乱一片的不规则涟漪。
　　江澜觉得稍稍有些不对劲，哪有人扔石子一下扔一把的，仔细看看秦予，却发现他的眼底有一抹化不开的忧郁。
　　这厮到底怎么了？明明不开心却偏偏要装出一副开心的样子……虽是这么想的，江澜却不想用“做作”来形容。
　　忽然有那么一瞬间，江澜觉得自己和秦予就好像分别走在两条平行线上，他走在这边，秦予走在那边，两个人纵使距离再近，却也没有了交点。强迫自己不要再去想这种无聊的东西，江澜试图打破这稍显沉默的气氛。
　　“秦予。”江澜叫道。
　　“嗯？”
　　看着转头看过来的秦予，江澜却不知该说什么，想了一会，才又开了口:“这些年你过得怎么样啊？说起来我都不知道你的情况啊！”话出了口，江澜才惊觉，原来是时间扼杀了他们之间的了解，以及默契。
　　秦予沉默几秒才淡淡道:“就那样。”像是感到简单的三个字有些敷衍，秦予又补充:“挺好的，没什么特别的事情。”
　　江澜默然。原来他们不是走在平行线上，而是两条背离的直线，仅一个交点之后便越离越远。
　　平行线和只有一个交点的相交线，哪个更可悲？
　　“那你有没有交过女朋友？”江澜不知道自己的表情有没有不对劲，他所能做的，只是尽量使自己的声音轻快一些。“可别告诉我你没交过女朋友，那太逊了！”
　　
　　“有。”
　　“诶？现在还在交往吗？”很八卦的声音。
　　秦予忽然看向河面，眼神飘乎，“没有了。”
　　“嗯嗯？为什么？是她甩你还是你甩她的？”
　　“也不算谁甩谁……”秦予的声音忽然低沉下来，轻声道:“她死了。”像是阐述一件客观发生的事情一样，秦予的声音显得冷硬淡然，“高考落榜，她一时没想开就自杀了，没救过来。”
　　简单的一句话让江澜一下子说不出话来，似乎有什么哽住了喉咙，硬生生地夺走了他的语言功能。
　　好半天，江澜才嗫嚅出一句:“这样啊……你也别太难过……”
　　秦予回头看了他一眼，微笑道:“没事，已经过去很久了。”说完他眨眨眼，表情缓和一些，问道:“你呢？有交女朋友吗？”
　　江澜耸耸肩，回答道:“交过两个，但是都分了，目前单身中。”
　　秦予点点头，表示他知道了。
　　气氛一下子又沉默下来，江澜有些忍受不了，看向天边，深呼吸一口气说道:“秦予，我爷爷后天下葬。”
　　“嗯。”
　　“我一点也不想去参加他的葬礼。”
　　“为什么？”秦予的声音依旧淡淡的。
　　江澜愣了一下，最后才低声回答:“不知道，就是不想……大概是，我不想再去确认一次一个既定的事实……”
　　“……你能明白那种感觉吗？”江澜的声音里有着不易察觉的颤抖。
　　“我明白。”秦予也看向天边，神情淡然。“她走的时候，我也是这样。”
　　轻轻的一句话，听在江澜耳中却仿佛是一根救命的稻草。他狠狠握住拳头，一脸颓然之色，咬了咬下唇，开口道:“秦予，我不知道该怎么说……这些天以来我觉得特别压抑，爷爷死了……他怎么会死，他怎么会死！明明前几天还跟他谈笑风生，怎么一转眼他就进了医院，再一转眼他就没气了，怎么会这样……我知道生老病死是每个人必经的过程，但是这太突然，我一点也接受不了。我好难过好想找人倾诉，可是没有人听我说，好多事都憋在心里我几乎要崩溃，我也好想做点什么，但是谁能告诉我我到底能做什么！我，我……”江澜越说越激动，最后哽咽到什么都说不出来，却从眼眶里滑出几滴清泪。
　　秦予一直安静地听着，神情平静，待江澜说完后突然握住他的手，把他紧紧攒成拳的手掰开，不意外地发现在他的手掌上有几道指甲印。
　　宽慰地拍了拍他的肩膀，秦予温声道:“我不知道该怎么安慰你，但是我觉得，如果你感到很压抑很难过，那就哭出来吧，眼泪是发泄最好的途径。我……”停顿一下方才继续说:“我会一直陪着你的。”
　　江澜抽出手双手掩面，从指缝里泻出的低低抽泣声暴露了他此时此刻的情绪。
　　难过吗？秦予看着江澜，不知怎的忽然想到:以前我们总是在一起分享快乐，但是现在我们却能分享彼此的痛苦。不是我们距离更近了，而是时间暴露了它的残酷性，开始剥夺我们的幸福。
　　头顶的太阳依旧散发出炙烈的热度，河边的两人却一点也感觉不到了。
　　




☆、第 3 章

　　再次见到江澜，已经是两天后，江澜爷爷下葬的当日。秦予随父母来到江家老宅，老宅已经被布置成灵堂，客厅正中间摆放着一副棺木，江家嫡系近亲都一身孝服站在旁边。看着面前垂着眼向来悼念的宾客一一鞠躬答谢的江澜，秦予一时感慨万千。
　　等到了秦予他们一家，秦爸爸还上前宽慰了老朋友几句，趁这空档，秦予轻声向江澜打了声招呼，语气满是担忧。
　　我没事。用唇语无声说着这句话，最后江澜还附送了一个微笑，如往日的没心没肺漫不经心，可是却又多了一份让人无语的寂寥。
　　秦予默然，还没等他开口，江秦两家的一家之主已经说完了话，于是秦家人顺势退场。临走前，秦予看了江澜一眼，江澜还是对他笑了笑。
　　等宾客都悼念完，时间已近正午，接着便是一群人浩浩荡荡地跟着抬棺人前去选好的的墓地下葬。
　　江澜作为江家的长子嫡孙，自是走在队伍的最前。秦予跟在后面，看着前面江澜一直垂着头的背影，只能一再在心底叹息。
　　到了墓地，棺木入土，家人跪在墓前呼天抢地地大声哭喊，一边使劲往火堆里投冥币，有人搬来纸房、纸车、纸人，也都一一投入火中。橙红的火焰立刻吞噬了这些赠予死者的礼物，瞬间便将其化为灰烬。
　　天气很热，近距离蹲在炙热的火焰前，人们都满身是汗，可是没有人抱怨，毕竟这是一场生者对死者的缅怀，围观的人们即使与这位老人不熟悉，也不会随便发表不逊言论。
　　过了好长一段时间，这个下葬仪式才算完结。江爸爸转身堆出满脸的笑，向在场的各位表示感谢，并且说明家中已经设好流水席请在场诸位前去以示感谢。
　　于是皆大欢喜，主人引着各位宾客离去，现场只剩下了还跪在坟前的江澜和现在他身边的秦予。
　　
　　秦予蹲□，捡起散落的纸钱投入火中，盯着纸钱被火焰吞噬的过程，最后他轻声说道:“起来吧。”
　　江澜却并未理会，只是径自问道:“我表现得如何？”
　　没有料到对方会这么问，语塞了一下，才回道:“挺好的。”
　　“呵，像个孝顺孙子吧？”
　　“江澜！”不知为何，听到他这样自嘲，一向好脾气的秦予竟然有些动怒，语气里夹杂了些怒气。
　　“我们回去吧。”还没等秦予爆发，江澜按住了他的手，转过头对他微微一笑，如是说道。
　　江澜的手掌带着微凉的触感覆在手背上，秦予沉默了，不再说话。微微动了动，江澜将秦予的手握住，然后牵着他走。不知怎的，对于这般亲密且不合常理的举动，秦予并不排斥，自然地跟着对方走，仿佛本就该是这样。
　　走着，江澜忽然开口:“秦予，你记不记得小时候我们也是这样牵着手一块过桥的？”不等秦予回话，江澜继续说:“那个时候河上还只有一座小破桥，每次我们几个小伙伴去河边玩的时候都喜欢在桥上来回跑，就只有你最怕，非要有人牵着你才肯过桥。我们都笑你是胆小鬼，结果你跑到我爷爷那里告了我一状，爷爷把我训了一顿，还命令我以后过桥的时候一定要牵着你，不然你会害怕。呵，真是，又不是小女孩，哪有那么多怕的……”江澜的嘴角上扬一个弧度，眼里却没有丝毫笑意。他的声音忽然走着哽咽:“以前我总是逆着爷爷的意思来，他让我牵着你过河，我就牵过你一次就不干了。每次他问我有没有照顾你我都说有，其实根本没有，但是但是你不打小报告他也不知道。现在想起来，他怎么可能不知道，我是他孙子，他比我自己还了解我……我真后悔，怎么对他说了那么多谎，我就算现在想改正，想向他承认错误都来不及了……”有晶莹的泪珠在眼眶里打转，可是就是掉不下来。他转过头来看向秦予，殷切问道:“秦予，你说我现在牵你的手保护你过河，还来不来得及弥补？”
　　秦予咬咬嘴唇，点头道:“来得及！”
　　江澜惨然一笑，“来不及了吧，都过了这么久了……那座小桥已经不在了，你也已经不再害怕了，弥补不了了吧。”
　　看着江澜半天，秦予才开口:“你这样，爷爷会走的不安心的。”
　　这句话说出来轻飘飘的，但是听在江澜耳中却如同惊雷，他自嘲的笑容僵在唇边，半晌才回过神。用手背狠狠往眼眶一抹，扭过头去，“我们快点回去吧。”声音已经恢复了往日的清朗昂扬。
　　见他这样，秦予不再多说什么，只是跟着他继续走。
　　忽然，江澜像是意识到什么，握住秦予的手紧了紧，然后又松开了。“抱歉。”声音低低的。
　　“没事。”秦予顺势与他拉开了些距离。
　　
　　两人回到老宅，流水席已经摆开了，来来往往的人喧闹嘈杂，一点也没有一场葬礼该有的气氛。虽是如此，却没有人站出来指责，因为大家都知道，葬礼本来就只是办给活人看的，过个形式罢了。
　　看到这场景，江澜一点胃口都没有，直接回了房间休息，这两天一直都忙着葬礼的事情，他都没有怎么休息好。
　　江澜躺在床上，秦予坐在床边，两人一躺一坐，泾渭分明。
　　“你不睡一会吗？”江澜问道。
　　摇摇头，秦予轻声道:“你睡吧，我守着你。”
　　江澜闭上了眼睛，白日并不如同夜晚般容易睡着，光线一直无孔不如地钻进眼皮子底下。调整着呼吸的频率，江澜试图让自己尽快睡着。
　　外面吵闹的声音经过墙壁的阻隔有些模糊，加之房间里的寂然，江澜可以听见自己和秦予的呼吸声，悠远而绵长。
　　明明已经很多年没有在一起过了，但是这一次的重逢为什么却像是没有丝毫隔膜的呢？这样自然而然的相处方式，就好像他从来没有离开过，就好像他们从来没有分开过，就好像他们一直都亲密地在一起相处。
　　江澜闭着眼在心里默默寻思，却不等寻思完毕，睡意袭来，已将他的意识吞没。他渐渐沉入梦乡。
　　当秦予将熟睡中的江澜叫醒时，已近黄昏。夏季的白日炎热而漫长，即使是现在这个时候，余热依旧让人招架不住。橙红色的斜阳沉沉地挂在天边，夕霞将天空染的血一样红，瑰丽而妖艳，缠绵而残忍。
　　江澜躺在床上看着窗外似血残阳，有些失神。秦予在旁边推了他一把，他这才如梦初醒。恹恹地伸了个懒腰，一个鲤鱼打挺跳了起来。侧耳倾听了一下，外面嘈杂依旧。他看向秦予，轻声说道:“天快黑了。”
　　秦予往窗外瞟了一眼，点点头，“嗯。”
　　
　　接下来两人俱是沉默，无言的氛围让空气变得凝滞。
　　正在这个时候，一个女声划破了这份寂然，“江澜，你个死小孩原来躲在房间里，我到处找你呢！”江妈妈推门进来，一看见他们俩把门一关就开始数落。“外面那群叔叔伯伯都在，你不出去跟他们打招呼问好躲在这里面睡大觉，真是给你气死了。――小予也是，你爸妈也在找你呢，怎么手机不开机的？”
　　两个在大人眼里的小孩子露出苦笑，翻身下床跟着江妈妈出去了。
　　外面热闹依旧，院子里摆有流水席，每张桌子前都坐满了人，桌上一盘盘已被消灭得差不多的残羹冷炙。时间已经不早，大多数人都已经酒足饭饱，在那里坐着聊天了。江澜跟在妈妈身后，一桌桌去跟他们说些感激的话。间或得到对方一些夸奖自己懂事的赞扬。
　　等一圈转完，时候已经不早，于是宾主尽欢，各自散去。
　　秦家一家人也随着人群散场而去。于是偌大的庭院里就只剩下了江家这一系。
　　江澜本以为事情已经结束了，但是却听见自己爸爸说要召开家庭会议，要自己也参与。无奈之下，江澜只好和一群大人们围坐在一起。
　　江澜落座，见周围已经坐了很多人，都是他们这一脉的，难怪说是家庭会议，这会议确实只属于“家庭内部”。
　　见人都到齐了，江爸爸也坐下，先是呷了口茶才不急不缓地开了口。事情出乎江澜的所料，他们所要商议的是是否要将这间江家老宅卖掉。江澜有些不自在地左右看了看，见大家都是面色如常，想必是早就知道了的。大家都知道，那么自己为什么会丝毫不知情呢？江澜仔细想了想，才想到这些天他一直都窝在家里足不出户，几乎没有和人交流的机会，而父母也总是早出晚归的，几乎见不着面，自然也说不上话。这也就是为什么只有他在听到这个消息的时候会感到讶异了。
　　这个提议一说出来，四周就响起了七嘴八舌的议论声，赞同意见占了上风。其实这也不难解释，江家的大部分人都离开了这个小镇去别处另谋出路了，留守在这里的几乎没有。而江家老宅也本来就因为子孙们的迁出而显得空落，只不过老人家念旧不舍得卖掉，众人也就顺着老爷子的意留着了。如今老人不在了，这座老宅留着也没用，与其放在这空置着，倒不如卖了也省心。
　　江澜正想着，突然听见爸爸问自己的意见：“江澜，你怎么看？”见他一脸惶惑，江爸爸又补充道：“你是江家的长子嫡孙，而且现在也是个成年人了，家庭会议自然有发言权。你有什么想法就说说吧。”
　　摇摇头，江澜只轻描淡写地说了一声“我无所谓”。
　　于是很快便尘埃落定――这座老宅即将易手他人。
　　
　　江南的雨季转瞬即到。
　　葬礼过后的第二天，天便下起了大雨。对于这个多雨的江南小镇来说，这样的事情时常有之，也就没人在意，该干什么还干什么。
　　江澜怔怔地看着雨点噼里啪啦砸在玻璃窗上，发出铮铮的声音，有森冷的寒意冒上来，江澜顿时起了一身鸡皮疙瘩。揉搓着手臂，江澜的视线依旧没有从玻璃窗上移开。
　　不知看了多久，他回过神来，匆匆找到雨伞便要出门。临走前，江澜回过头看着还没撤去布置的大厅，白森森一片，寒意更甚。
　　撑开伞，江澜深吸一口气就钻进了雨幕中，被风吹斜了的雨滴猛烈地袭击着他的身子，冰冷冷的雨水浸湿了大半身子。不管不顾的，江澜只是一味埋头赶路。
　　沿着记忆中的路线，江澜往河边走去。到了河边，却看见斜风细雨中，一道白色的身影笔直地立在河边，撑着一把深色的雨伞，色泽灰暗得就像此刻阴沉沉的天空。江澜快步走过去。
　　“秦予。”
　　那人回过头来，看见他，有些惊讶。“你怎么来了？”
　　“没什么，就是突然想过来这边看看。”江澜淡淡回道。
　　曾经的某一天，这个江南的小镇也下着这样的大雨。那一天，年幼的江澜嘲笑着秦予的胆小，一边牵起他的手，拉着他过了那座窄窄晃晃的小桥。
　　就那么唯一的一次，江澜拉着秦予过了河。
　　就那么唯一的一次，秦予没有像往常一样死撑到底地说自己才不怕，他只是静静地跟在江澜身后，由他牵着自己过桥。
　　就那么唯一的一次，江澜和秦予之间只剩下沉寂的默契。
　　看雨的时候，脑中莫名其妙就浮现出这样的回忆，不知为何，江澜仅因这么一个小小的片段就不管不顾地冒着大雨跑了出来。
　　
　　两个人站在河边，皆是无言。
　　“秦予。”
　　“嗯？”
　　“我这两天就要走了。”
　　“哦。”
　　“……”
　　江澜沉默了，秦予的回应太淡漠，让他有些不适。
　　“以后可能不会再回来了。”想到昨晚的事，江澜幽幽叹了口气。反正连房子都要卖了，还回来做什么。
　　这一句话出口，秦予猛地回过头，盯着江澜，眼睛里有不解讶异和震惊。“为，为什么？”透过雨声传来的声音有些颤抖。
　　本以为只有光线透过介质会发生偏折，原来声音也会么。秦予听到自己略微颤抖的声音，苦笑了一下。
　　想了一会儿，江澜还是把要卖老宅的事情原原本本告诉了秦予。听完之后，秦予又转回头，注视着水面。
　　水面被从天而降的雨滴激起一层层涟漪，圈圈荡开，如盛开的鲜花般。
　　秦予像失了神，看着水面不知在发什么呆。过了好一会儿，江澜才听见他的声音：“走吧，反正这里也没什么好的。”
　　“没什么好的，为什么你又要留在这里？”在意识到之前，这句话已经被江澜脱口而出。
　　秦予又看向他，露出了和当日一样的笑容，说不出的寂寞。“我说过，我的家在这里。”
　　“这里，是家。”这句话在耳边回荡的时候，秦予已经转身离开了，那把深色的雨伞在雨中摇曳着，如同一只扁舟，缓慢地远离。
　　




☆、第 4 章

　　江澜一个人在河边站了很久，最后似是想通了什么事情，急急忙忙就往家赶。大开的雨伞在奔跑时受到的阻力太大，江澜干脆收了雨伞，顶着狂风冒着大雨狂奔。
　　回到家，他狼狈的样子首先吓到了江妈妈。江妈妈惊呼一声，赶紧翻出毛巾给他，自己也手忙脚乱地用毛巾帮他擦干身子。
　　江澜接过毛巾，只胡乱在脸上擦了一把，然后往头上一盖，阻止头发上的水珠继续往下滴落。然后他用极为认真严肃的语气对自己的父母说：“爸，妈，我有事想和你们说。”
　　江妈妈想训斥他“有什么事这么重要不能等换过衣服再说”，却被江爸爸拦住了。江爸爸慈祥地望着自己儿子，用极为温和的视线注视着他，那是在鼓励他说出来。
　　江澜深吸一口气，最后说道：“房子，能不能不要卖？”
　　此话一出，江妈妈又是一阵抽气，这孩子昨晚还没有意见，怎么淋了雨回来就改变主意了？还没等她把话说出口，江爸爸却制止了她，问道：“为什么？”
　　没有想到爸爸会这么直白地问他，江澜一时语塞。为什么？他也不知道为什么，只是忽然觉得，如果这座老宅也不存在了，那么他和这个地方还有什么联系呢？那么他与这座小镇，还会有什么故事发生呢？
　　犹豫了半天，江澜才语焉不详地回道：“房子卖了就再也不回来了罢。”
　　江爸爸会意了，点点头，看向妻子，妻子回应一个善解人意的微笑，于是他转向江澜，说：“这个我和你妈妈商量一下，你先去换身衣服，别感冒了。”
　　江澜点点头，回到了自己的房间。他本想听听他们到底会商量什么，但是无奈被催促的急了，便也不再多做纠缠。
　　回到房间，关上房门之后，就只剩下屋外的雨点不停敲击玻璃窗的声音。
　　在房间里呆了十分钟，房门被敲响了。江澜打开门，看见自己爸爸站在门外，嘴里叼着一支烟。
　　江爸爸把烟拿下，掸了掸烟灰，对他说道：“我跟你妈同意了不卖房子……”还没等江澜欢呼出声，江爸爸又说：“但是现在还不能断定，我们还要跟其他亲戚商量一下，毕竟这不是我们一家的事。”最后，他郑重宣布：“既然提议你是提出来的，就由你去说服他们，没问题吧？”
　　如果是以往，这种麻烦事江澜是沾也不乐意沾的，但是这一次，他决定了，就靠自己努力改变这个既定的事实。于是他点点头，“好。”
　　
　　事情最后的结果是――经众人一致决定，不卖这座老宅了。
　　其实江澜在开家庭会议时，面对众多叔伯兄弟，心里还是惶惶不安的。但是毫无退缩之意的，他口若悬河夸夸其谈了一堆，其中不乏谈到已经过世的爷爷对这座老宅的热爱，以及老人刚过世，家里人就张罗着把老人家的房子给卖了有多么不孝。还有家里人多，这座老宅也值不了几个钱，到时候每家也只分到一点点，也得不偿失。
　　那些亲戚们大概也是被后两条给刺激到了，一来他们好面子，确实不希望在背后被人戳脊梁骨，二来江澜说的也是实话，卖房子的这么一点钱他们谁家也不缺，就干脆做个顺水人情算了。
　　事情告一段落，江澜很高兴。当然就给秦予打了个电话告诉他这个消息。
　　秦予知道了，只是说了一句“那很好呀”便不再多言，然后又告诉他自己还有事，先挂了以后再说。
　　看着被挂断的电话，江澜忽然觉得心里空落落的。最后也只能悻悻地放下电话。
　　
　　第三天，雨势稍停，于是江澜一家也跨上了归家的路途。
　　来送行的人很多，都是些熟识的邻里街坊。江澜跟在父母身边，对每个祝福他们一路顺风的人报以礼貌的微笑。然后，他在人群中看见了秦予的身影，和父母说了一声，就跑到他的身边。
　　“我还以为你不来了呢。”江澜半是抱怨地说。
　　“怎么可能不来给你送行呢，下一次见面都不知道要到什么时候了。”秦予淡淡微笑道。
　　还准备多说几句，却听见父母的催促声，马上就要动身了。来不及多说什么，江澜只匆匆说道：“那我走了，以后多联系。”
　　“好。”秦予微笑着。
　　正转身欲走，江澜却又转回来，猝不及防抱住秦予，拍拍他的背，在他耳边说道：“我走了。”
　　从怔愣中回过神的秦予回抱住他，“嗯，一路顺风。”
　　
　　一别数日，再次回到自己习惯了的城市，江澜看着依旧灯红酒绿的这个地方，忽然有一种恍如隔世的感觉。
　　仿佛这短短的几天已经被几个世纪所代替。
　　不习惯这种奢华。
　　这种情况也仅仅只持续了一夜，睡了一觉醒来的江澜依旧过着他浑浑噩噩的生活，之前的那段时间就像生命中的一片空白区，毫无意义。
　　但是只有江澜自己才明白，有些事发生了就不可能当作没有发生过。有些情绪只是不表现出来，不代表它不存在。他明白，自己有什么地方变得不同了。
　　比如，会在与人热闹狂欢的时候，蓦然产生一种失落感，心底空落落的，无论怎样都填不满;或者，在上网看电视的时候，把音量调到最小，调到几乎听不见声音，感受着静谧在空气中蔓延，安静到让人心跳都缓慢起来;或者……会在某个不经意的瞬间，想起一个人，精致的面容，宁静的气质，淡漠的嗓音，温和的笑容，疯狂地想念这个人，和与他有关的一切。
　　不明白这些变化是为什么，江澜很疑惑。却没有人为他解答疑惑。他继续困惑着。
　　
　　已经过了三点，独属的静默蔓延在空气中。江澜面对着电脑屏幕，没有开游戏，播放器打开着，却没有声音从音箱泄出。手机放在左手边，黑色的屏幕显示没有任何的操作。安静得令人窒息。
　　这是回归的第七天，回来了整整一个星期。
　　凌晨三点，父母已经入睡，只有自己还在电脑前独自奋战。没有人管自己，就好像被遗弃了一样。本来还没有太多的感慨，反正已经习惯了，但是刚刚却突然停电了。深夜突如其来的断电，对于那些已经进入梦乡的人没有丝毫影响。但是对于还清醒着的那些固执地与时间同步的人来说，却如同被突然夺走视力，堕入黑暗的深渊。
　　就在黑暗中，那些被压抑了许久的思念开始疯狂涌上，吞没濒临崩溃的脆弱灵魂。
　　在这五分钟的黑暗中，江澜想起了很多，那是被自己遗忘在时间角落里的尘封记忆。那些记忆遗忘了多久？曾经以为再也想不起来，但是这一刻却清清晰晰一一想起，回忆声嘶力竭地诉说着那些不应该被忘记的故事，震耳欲聋。
　　所幸，不久当世界再次光明起来的时候，江澜就从回忆里醒来。一时之间，恍如隔世。
　　木然地开了电脑，熟悉的界面跃入眼帘，握住鼠标的右手移动的艰难。费了半天劲才好不容易打开了音乐播放器。却忘记了点击开始播放，从音箱里流出名为寂寞的无声音符。
　　犹豫了很久，江澜最后还是拿起了手机，犹豫着按下了一串熟悉的号码。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　单调的声音回响在耳边，久久没有回应。
　　江澜颓然垂下手，都三点了，他早就睡了吧……
　　手指移上挂断键，只轻轻一按便什么声音都消失了。
　　太晚了，他一定睡了。
　　把手机放回远处，江澜看看时间，确实不早了，是时候该睡觉了。
　　就在他准备关掉电脑的时候，手机突然响了起来，纷杂的音乐声在这片寂静的空间显得格外突兀。
　　被这声音闹得惊心动魄的江澜赶紧抓住手机按下通话键。
　　“谁？”他连来电显示都没看。
　　“是我，秦予。”那边传来熟悉的淡漠声音。
　　
　　忽然不知道该说些什么了，江澜嗫嚅了半天，才挤出一句话：“你还没睡啊……刚刚怎么不接电话的？”
　　那边沉默了一下，接着传来细细的声音：“刚刚在睡觉，被你的电话吵醒了，正准备接的时候你又挂了。有什么事吗？”
　　江澜想了一下，才终于憋出一个理由：“没什么，就是想看看你睡了没。”
　　那边再次沉默了。江澜顿时很想抽自己一巴掌，这什么破理由，说了不是找茬么！有哪个正常人凌晨三点还不睡觉等着别人来骚扰自己的！
　　“哦。”声音淡淡的，听不出来有没有动怒。“那现在没事了吧？”
　　“没事，你睡吧。”
　　“好，你也早点睡，晚安。”
　　秦予道过晚安后，却没有立刻挂电话，江澜也没有。两人就僵持着，似乎在比赛谁会先挂电话。
　　“你，怎么还不挂电话的？”有些迟疑的声音传来，带着些不解。
　　为什么还不挂电话？江澜自己也不知道。但是他却反问道：“那么你呢，为什么不挂电话？”
　　江澜听见秦予的呼吸急促了一下，接着声音里透着慌乱：“这就挂了，晚安。”
　　“等一下！”江澜叫道，然后也不管对方听见了没，径自说道：“秦予，我想，我喜欢上你了。”
　　下一秒，通话结束，电话被挂断了。
　　江澜捏着手机，不知道在想什么。
　　过了一会儿，收到一条短信，是秦予发的。
　　江澜赶紧打开来看，里面只有短短一句话：别想太多，早点睡吧。
　　江澜当即回了一条信息：我是真的喜欢你！
　　接着，再没有回应。
　　
　　早上早早起床的江妈妈一打开房门，就看见江澜收拾好简单行李坐在客厅，看见她，江澜站起来，说道：“妈，我回老家一趟。”
　　江妈妈很疑惑，这是怎么了？“你回去干吗？”
　　“我有东西忘记了，回去拿一下。”江澜说的很简洁，说着拎起行李就要出门。
　　“等等，什么东西那么重要的非要你回去拿的？让那边人找到给你寄过来就是了。”江妈妈皱眉。
　　江澜摇摇头，“很重要的，必须我亲自回去。”
　　江妈妈还准备说什么，肩膀上却搭上了一只手，她回头一看，自己的老公站在她身后，对自己微微一笑：“随他去吧。”
　　得到父亲允许的江澜出了门，门在关上的那一刻，江爸爸对妻子说道：“孩子大了，管不了了。”
　　“你呀，就是太溺爱孩子了。”江妈妈无奈，只得苦笑。
　　
　　江澜到了火车站，顺利买到了最早的一班车的车票，一看时间，马上就要出发了，赶紧上了火车。
　　经过五六个小时的颠簸，江澜终于回到了那个江南小镇。
　　小镇还在下雨，雨季还没有结束。天空依旧下着大雨。
　　江澜下了火车，看着外面下着的瓢泼大雨，心里懊悔自己怎么没带把伞来，真是失策。正在思量要不要直接冒着大雨冲出去的时候，听到有人叫自己的名字，他回头细细一寻找，看见不远处站着秦予的妈妈。他赶紧跑了过去。
　　“阿姨，你怎么来了？”
　　秦妈妈笑了笑，笑起来和秦予一样的温和。“我接到你爸妈电话，说你自己回来了，让我多照顾着你一点。”她停了一下，又说道：“本来我是想让秦予来接你的，但是那孩子说自己有事，没办法，就只好我来接了。来，我们回家吧，阿姨帮你准备了好吃的，一路赶来辛苦了吧？”
　　江澜笑得勉强，他心里隐隐知道是怎么回事了。
　　到了秦家，不出江澜所料，秦予果然不在，问秦妈妈，秦妈妈只是很无奈地表示一大早就出去现在还没回来。
　　吃了饭，稍作休息，江澜就表示自己要回家了，秦妈妈关切地询问了他几句，确定他能够自己平安到家就放弃了送他回家的打算。
　　回到阔别一个星期的老宅，老宅依旧是那个样子，在风雨中不动如山。
　　将行李随意放置了，江澜找出雨伞就出了门，他想他知道那个人在哪。
　　
　　如那日一样，江澜在河边找到了秦予。还是一身白衣，一把深色的雨伞。
　　他走到秦予身边，秦予偏过头看了他一眼，又转了回去。
　　“躲着我？”江澜轻声问道。
　　“没有。”
　　秦予的声音依旧淡漠，“如果我要躲着你，你觉得我现在会站在这里吗？”
　　“呵，说的也是。”
　　“你为什么回来？”
　　“找你要一个答案。”
　　秦予沉默了，他闭了闭眼睛，“我……”
　　“你喜不喜欢我？”打断他的话，江澜问道。
　　“如果我说不喜欢你会放弃吗？”
　　“不会。”江澜说的斩钉截铁。
　　秦予猛然转过头来，一双清明的眼睛盯着他，看了他半天，最后他的眼睛里渐渐弥漫开伤悲。“不会有结果的。”
　　秦予转身就走。
　　
　　“我这几天想了很多，我想，也许你留在这里，有一部分原因是为了我。”江澜大声说道，“我小时候承诺过，我要娶你，当时只是年少无知的戏言，但是现在，虽然我不能给你这个承诺，但是我能保证，我对你是真心的，我也是这几天才发现自己的感情，虽然不算早，但是也绝对不晚对不对？”
　　秦予停下了脚步，却没有回头。
　　“秦予，我喜欢你！”
　　江澜扔掉伞，追了上去，刚走近秦予，就听见低低的啜泣声。他惊诧地看过去。
　　秦予在哭。
　　“怎么哭了？”
　　江澜手足无措地相帮秦予擦掉眼泪，可是自己浑身也湿透了，却在他的脸上弄得满是水痕。秦予挥开江澜的手，抹了一把脸，这才深呼吸一口气说：“本来，我以为这份感情可以埋藏在心里，很久……也以为你不会喜欢上我，或许我们这一生，也就这样平淡的过了，结果，你却对我说，你也喜欢我……那么你说，我现在该怎么办？”
　　“接受就好了。”江澜握住秦予的手，他的手心冰凉凉的，很舒服。
　　秦予看着他，微红的眼眶突然又滑出一滴眼泪，最后，他微微勾起嘴角，点了点头。
　　这辈子，大概就栽在你的手里了吧。秦予把雨伞稍稍移到江澜的头上。
　　从小时候开始，就一直是这样，被你欺负了，又被你几句
　　好话哄好了；被你嘲笑了，又被你温声软语安慰了；被你骗了，又被你简简单单哄到消了气。
　　真是，从小时候开始，就一直拿你没辙呢。
　　
　　FIN.
　　                        
作者有话要说：一个小梗：
“喂，你还记得我吗？”江澜走到秦予面前，微笑着问道。秦予轻轻笑了，“这里又不是大明湖畔。”


