


　　没能凑活一辈子
　　文案：因为不配，所以换受。因为慢热，所以淡定。

　　1
　　李青把一岁多的李安知高高举过头顶，对着小娃娃喜笑颜开：“安安，叫小爸，叫小爸，以后小爸的钱都给安安娶媳妇，好不好？呵呵呵……”
　　“笑笑笑，你就会傻笑。”老妈子林菱拣了个鸭腿放进李青的碗里，说，“你真宝贝安安，不如你快点娶媳妇，给安安一对正常点的爸妈。别像现在这样，没娘疼没爹要，像玩具似得用来堵住老头老太的嘴，作孽。”
　　老妈的牢骚，从来是左耳进，右耳出。李青仍旧抱着侄子安安眯眼笑，不过这回真如林菱所说，和傻笑没啥大区别。别看他笑得傻，人不傻，心更是通透明白着。李安知是大哥李丹砂在国外花钱弄出来的试管婴儿，孩子抱回国，名字也不取个，就径直塞进林菱怀里，一副“我完成任务了赶明别再来烦我”的模样。怪不得林菱一身怨气时常发作，老唠叨“你不喜欢娃娃搞出来干嘛，给我和你爸找罪受，是不是”。她每天怨时常怨，怨得和十三点似得，可疼起小孙子来，也跟个十三点似得。所以，李青对林菱的抱怨非常习惯，不接口也不搭腔，否则指不定怨气变毒气，一家子都别想好过，到时准是软柿子倒大霉，偏巧，他就是家里最软的一只。
　　可惜李青不理睬林菱，有人却不好意思把老太太晾一边。这人叫陈谅，是李丹砂的爱人，男爱人，是唯一和饭桌上的人都没血缘关系的外人。他一年能和这家人吃饭的次数非常有限，越有限越明白自己处在多么尴尬的地位，也不是不知道越描越黑的道理，可眼见坐身旁的李丹砂始终一言不发地夹菜吃饭，总觉得他好歹该帮着爱人跟爱人的母亲说点什么，思来想去，没一句合适的，只能厚着脸皮，小心翼翼地解释道：“伯母，丹砂不是不要安安，是……”
　　“是忙，忙嘛，我晓得。医生多忙啊，上手术台没日没夜的。”林菱看都不看陈谅一眼，也不愿意和他多说话。她是老党员老干部的女儿，她讨厌陈谅，但不会像泼妇骂街似得骂外人。她这一生，只骂丈夫只骂儿子，骂他们是为他们好，爱之深责之切，他们晓得好歹不会和她真生气。然而，此刻家里人都和缩头乌龟似得，躲在壳里装聋作哑，她没人好骂，便从盆里拣了只鸭翅膀给大儿子李丹砂，调转枪头说，“不过忙得医生可多了，有几个能三十岁不到就爬上副主任级，丹丹，今个你可要好好谢谢你爸爸。”
　　李丹砂被推上台面，不能再装下去，不过父子俩，爷们俩，道谢什么的总觉得肉麻没意义，便只是举起汽水和老爸碰了下杯子。
　　大家长李光耀喝了口和儿子碰过杯的老酒，脸上又是欣慰又是得意，他是市里大领导，习惯性拿出领导的派头，然后再带上点儿严父特有的慈爱，对着李丹砂嘱咐：“你啊，就太傲，你刘老师跟我说了，你能力行，但架子端得大，不少小医生小护士都猜你不是富二代就是官二代。我不是要刻意隐瞒你是我儿子，但也不希望整个医院上上下下都对你一清二楚的，闲言闲语多了，对你指指点点也多，茶余饭后拿你说事，容易影响工作，听得懂吗？”
　　“懂。”
　　李光耀一教导儿子，吃饭气氛就特没劲。
　　林菱在红木桌下轻轻踢了小儿子一脚。李青抬眼，正中指示电波，实在头痛。让他爸讲场面冷，让他妈讲场面阴，让他哥讲非常难，让安安讲讲不来，也不能让外人讲，只好亲自上场讲，尽管没什么趣事好讲，不过他一张嘴皮子叱咤软件行业三千场，应付家里人的一顿晚饭总不至于会惨淡收场，或者说，过程还算差强人意的和睦又和谐。
　　吃完晚餐，佣人收拾桌子，奶妈带着安安回屋睡觉，林菱窝到沙发上看电视，李光耀去书房写毛笔，李丹砂拉着陈谅跟进去，顺带带上书房门。
　　李青没事做，本想请安告退。他拿着电视遥控器的老娘却突然感慨起来，讲自己是老来苦，大儿子还知道陪陪爸爸，没个小的懂得陪陪妈妈。这话扔出来，儿子要能抬腿走人，出门绝对遭雷劈。他不敢再有离开的心思，打着哈气陪老娘一起看起连续剧。一部八点档的苦情剧，也就老阿姨爱看，二十多岁的大伙子哪要看，直巴望着亲哥能快点陪完爸爸，那他就算陪完了妈妈。可忍到一集播完插广告，也没见李丹砂在客厅里出现，他憋不住凑到母亲耳根边，问：“妈，大哥和爸在里头说什么呢？都快一个小时了吧，反恐计划我看也好捣腾出来了，他们怎么还不出来，集体便秘都没这么久。”
　　“便什么秘，保管你哥又开口让你爸提拔他那乡巴佬男人，你爸嘛，你又是没尝过甜头，就点说三道四的本事，搞搞拖延战术。呵，里头要换做是你外公，两巴掌下去，你哥溜得铁定比你还快。”林菱用牙签插了块火龙果塞进嘴里，咬牙切齿地嚼了好几下，继续展现中年妇女的话痨毛病，“哎，是怪我和你爸心软，没把你哥整服帖，当初他要死要活地喜欢那老男人，我们两老睁只眼闭只眼，都没使劲管。现在我和你爸是琢磨出来了，你哥不单挑人眼光差，而且缺心眼，已经是倒贴户了，还真心想把这乡下人栽培出息。乡下人都什么出身，没心没肺懂什么知恩图报，等他发达了翻身了，绝对把你哥一脚蹬开，找年轻貌美的姑娘去，谁拦得住？到时你哥想不开，寻死觅活，你说，最苦的还不就我和你爸？”
　　是是是，李青面上忙点头，但良心上感觉他娘的理分明在护短上，他不敢唱反调，照例顺着妈的意思给大哥建立形象，给陈谅再多抹点黑：“妈，我倒觉得，哥才最不容易。你想，陈谅比哥大了六岁多，人到现在还没评上副主任，哥到评上了，陈谅能不眼红，指不定暗地里拼命给哥施压呢。”
　　“对对对，你妈也想到了这出。”林菱听见二儿子的说辞，一下生出觅到知音的亢奋，一股脑地把心里话都说了，“青青，我告诉你，你别和你哥说，我啊，早跟你爸商量好了，为了你哥，我们是坚决将坏人角色扮演到底。除非你爸从位子上退下来，否则陈谅都别想在事业上有什么发展。”
　　“我们这么压着他，万一陈谅一气之下跟哥掰了，怎么办？”
　　“嘿，你以为，脱了白大褂就一农民工的样子，全世界也只有你傻哥哥当他是宝。你妈不怕现在把话放出来，陈谅要和你哥分，不管是你哥提还是陈谅提，我和你爸能叫他医生都别做了，立马回乡下种田去，你信不信？”
　　“信，信，别说一个陈谅，十个陈谅都能让你们发配边疆去。”李青顺着林菱的意奉承两句，不愿将这个话题继续下去，生怕她娘真一热血沸腾拿陈谅练手，以证明自己宝刀未老的过人手段。真若如此，李丹砂非恨死自己不可，他不要他恨他，宁可他和爱人快活一辈子。这就是弟弟呗，同父同母的亲兄弟。李青沉吟一会，忆起个事情，提道：“对了，妈，有件特别重要的情况向你汇报。”
　　“你能有什么情况，不是娶老婆的事你妈不爱听。”
　　“哎哎，也算老婆，小老婆，就是我那软件公司，不娶进门好多年了嘛，业绩一直不错，有朋友问我要不要考虑在美国上市，说上市后身价立马不一样。我想吧，这玩意听听是挺好，可具体怎么操作，有什么风险，我是完全不懂，万一有闪失，钱，咱多，无所谓，就怕给你和爸添麻烦，那我不自责死，妈，您说，是不是这个理？”
　　“是理，歪理邪说的理。一芝麻绿豆大的公司还想上市，美不死你。”
　　“我的公司在业界很有名的，好不好？”
　　林菱刀子嘴豆腐心，对儿子数落归数落，嘲讽管嘲讽，脑袋里其实早过了好几个能帮上忙的老朋友，差不多有了些算计，才问：“上市的事跟你舅舅商量过没？”
　　“那当然，就是舅舅让你请示你和爸的，他说公司真要上市，我树大招风，怕对爸的工作有影响，毕竟上头有领导，难做。”
　　“这不要紧，你爸没几年就退休，位子早晚要让出来，拿你黑他没大意思。再说你外公的老战友个个硬朗着，别没分没寸地贪污腐败，出不了情况。”
　　林菱的爸在退休前，比丈夫现在的官大了不只一小点，她从小耳濡目染，对官场争斗极为有谱。加上她本身是老一代海龟MBA，了解些上市的好处，便稍稍给儿子指点上一二。小儿子难得在她面前认真听她讲话，还能听得耐心听得用心，不由悄悄感叹儿子长大了。李青小时候爱玩，和李丹砂的读书成绩是一个天一个地，靠后门才勉强混进二流大学。大学课业松散，他懒惰的劲自然变本加厉，充分把“能逃的课必逃，不能逃的课选逃”的学习作风发挥到极致。林菱和李光耀都太文明，不会管孩子，索性亲舅舅出主意，给小侄子置了间软件公司。说来有意思，李青读书不行，老板做得却很行，靠着长辈一路提携，去年一年的收入估计上百万。若不是家里背景太深，不好张扬，说不定都能登上青年企业家的杂志封面。
　　不过事实嘛，并非完全如林菱所想，李青是被他妈高估了，他也没长多大，依然不太爱听文化，可展望下“小老婆”未来的前景总比看无聊电视剧强上一百倍。而且他喜欢做富翁，想象着几年后他变成亿万富翁，而且不是人民币，是翻6倍多的美金富翁，越想越觉畅快，畅快到后头，就恢复了本性，脱了拖鞋蹦在沙发上一边欢呼一边撒泼跳。
　　说巧不巧，书房门正好在他跳啊跳的时候打开了。
　　李光耀第一个从门里走出来，觑了李青一眼，没好气地骂道：“多大的人了，还和野猴子似的，咋咋呼呼。”
　　我哪里像猴子，比白马王子还帅气还有钱……将来还会更多更多钱……李青在心底嘀咕没完，直到看见李丹砂拉着陈谅走到玄关准备换鞋回去，急忙也跳下沙发，挤到一起。
　　三人就这么跟两老礼貌道别。
　　“拜拜拜，看着就心烦。”林菱挥挥手，藏住舍不得的心。她是顶宝贝两儿子，巴不得孩子天天围着自个转，可每次只要一瞅见大儿子和陈谅站一块，心就倍儿疼，脑子里克制不住地想她儿子貌似潘安怎么会插一粪坑里，实在……没法看！
　　自从李丹砂向家里人挑明和陈谅的关系，身心虽不至于受到大的折磨，经济却承受了严厉的制裁。想当年，他大手大脚用钱，价钱只是数字。换到现在，他已经习惯去适可而止地添置，恰当好处地花销。工作至今，他和陈谅都没有考虑买车，并非买不起，主要嫌养车费钱。而且弟弟住得公寓隔他们家两条马路，搭车、借车都方便。今个，自然也乘得顺风车回家。
　　晚上马路顺畅，二十来分钟就开到家楼下，李青在这时候突然闹起肚子痛，也不晓得吃坏什么东西，反正要上厕所就对了。
　　于是李丹砂负责停车，没考过驾照的陈谅领着李青上楼方便。
　　人有三急，大急最憋不起。乘电梯的一会功夫，李青开始怀疑哪吒是不是在他肚里闹革命，一会翻天一会覆地，搅得他手冷、腿软、眼睛花。好不容易撑到电梯门开，急急忙忙拽着手持钥匙的陈谅直冲家门，他满心欢喜地以为他离马桶只有那么一点、那么一点儿的距离，怎么想到关键时刻前方会杵着只“拦路虎”，如白面门神样挡在门上，首先面无表情瞅他一眼，然后将呆滞的目光放远，望向他身后的陈谅。
　　谁啊？神经病还精神病？李青没来得及琢磨出，就听扑通一声，眼前的人清脆利落、毫不含糊地给他跪下了，嘴里还求道：“李哥，成全我姐和姐夫吧，我这辈子都给您做牛做马，我……”
　　话音没落完，陈谅率先抢上，死命把跪地上的人拉起身，但一句没解释，只是对李青说：“青，我先给你开门，你急。”
　　李青点头赞成，眼前的场景变换太快，一路飞转，连修辞手段都全盘省略。他的脑子跟着眼睛一团糊涂，只有肚子痛得极为真切，痛得他都不高兴开口说话。他的问题，有，可总要分个轻重缓急，生理问题耽搁不得啊耽搁不得。
　　等陈谅打开房门，李青早顾不上宾客礼仪，第一个入门，直冲厕所间，脱了裤子，一屁股蹲上马桶，两手揉着可怜的肚皮，仰面接受地心引力一阵又一阵地疯狂洗礼，总算……舒服了！他慢条斯理地洗干净双手，深吸两口气，感觉脚底稍稍有些疲软无力，但已无大碍，便摇摇晃晃地晃到客厅，哪料映入眼帘的景象却把他活生生地吓出大障碍。他眨巴两次眼才确定自己没看错，他确实看见刚才莫名其妙的青年正对着天花板呆若木鸡，同时，他老哥和陈谅面对面对着，一个发愣，一个发傻。
　　这世界卡带了？这是李青的第一反应。他的第二反应是，我不就解个手嘛，没干伤天害理、惨绝人寰的事吧，老天至于作弄我吗？他正在进行第三反应的时候，李丹砂终于清醒了意识，站起身走到弟弟面前，把车钥匙还到原主人手里，边说：“我明天有个手术，走不开，帮我送陈谅回乡下一趟，夜里黑，开车当心点，到了给我打电话。”
　　“哦。”李青想也不想就答应了，一点后果没考虑，他拒绝李丹砂要求的次数就和李丹砂对他交代话时留下余地的次数一样――零、zero、鸭蛋。
　　“哎，我看要不你还是再陪陈谅在乡下住两天吧，啊？青。”
　　“也行。”
　　“恩，这样我放心点，那你们稍微等会，我给收拾几件换洗衣服。”李丹砂说着往卧室走。
　　没了李丹砂，客厅里仍坐着两个沉默不语的人，李青丝毫不去看他们。他目不斜视，径直步入卧房，看见大哥正蹲在地毯上，拿着一只双肩包，往里头塞内裤和袜子。小时候去春游，他哥也给他这么收拾过。他像回到了十几年前，快乐地从后面趴到哥哥宽厚温暖的后背上，在彼此耳垂底下交换只有亲兄弟才能讲得秘密。
　　“哥，陈谅是不是结婚了？”
　　“恩。不然也不会急着要回去。”
　　“什么事？”
　　“媳妇流产了。”
　　“第一胎？”
　　“有个女儿，再想生个儿子。”
　　听到这里，李青是心生愤慨了，想他哥只生了一胎，个乡巴佬要生两胎，他哥都没结婚呢，个乡巴佬早结了好几年，当自己什么人物呢！
　　李丹砂并不晓得弟弟替他叹息，听李青不语，就自己管自己吩咐弟弟：“陈谅的事，你别给我说出去。还有，我明天会帮他向医院请假，不过顶多也就三两天。呃……看情况吧，我尽量替他撑着，实在不行，我打你手机，到时连哄带骗、威胁勒索，我不管你什么手段，反正一定把人绑回来。”
　　“恩恩”答应着哥哥的弟弟摸摸有点痒痒的鼻子，忍不住在心里补了一句：老哥，你好像个苦逼的情种啊，实在……逊毙了！
　　送陈谅和他小舅子瞿长星回乡的李青一把起方向盘就几乎没开过口，一来夜深、车快、人又困，为确保行车安全不宜说话分心。二来他平日里常要扮演取悦人的角色，偶尔身边没有亲人朋友在，面对两个半生不熟的乡下人，总该容他喘口气，恢复官家少爷眼高于顶的本色吧。
　　开车的李青不说话，有理由。不开车的陈谅和瞿长星也没有在车上交流过半句，同样存在许多理由，硬要言简意赅地概括为两字，叫做担忧，担忧刚流产的瞿秋月，担忧陈家一家子、担忧瞿家一家子，担忧未来的路，不知该怎么走以及会被逼着走往哪里。
　　三个男人各有所想，各有所思，一路无语。
　　大约凌晨三点多，车子平安抵达乡下的医院，与其说是医院，或许说是卫生站更合适些。
　　我的媳妇现在就躺在这么简陋的小医院里，就算把医院上上下下里里外外全卖了，还抵不上李青开来的这部车。陈谅心里如此想：人与人不能比，既然比不上，何必勉强凑一块？！累人，是不？他疲惫地抹了把脸。麻烦李青坐车里等他一会，他和瞿长星进病房探望一眼，很快下来给他安排住宿。
　　“等下，先给我哥保个平安。”
　　被李青一提，陈谅自然立刻就拨通了李丹砂的电话。由于李丹砂几个小时后要上一场大手术，两人只是简单讲几句便挂断，通话中丝毫不带有情人间暂别的不舍和思念的腻味。对此，陈谅默默松口气，他的心态就像是掩耳盗铃，仿佛只要不听到李丹砂的声音，他就可以装作不认识李丹砂这个人，这个供他念完博士，容他娶妻容他生子的情人，他明白他的想法非常白痴、非常可耻，可如果真能不认识李丹砂，他就能和媳妇平平淡淡得爱一辈子。没错，他的人生是李丹砂铺的路，但也是李丹砂破得相。
　　坐在驾驶座上的李青始终注视着陈谅一会自嘲一会厌恶一会憎恨的表情，换做是其他人，也许他会觉得这人奇怪得有意思，换做是老哥的情人，他就忍不住不温不火地笑了一下。这抹笑好像突然擦出的火星子一下照亮夜空，又一下飞入茫茫大海，来无影去无踪。
　　2
　　从前，李青认为，李丹砂和陈谅唯一能凑成一对的理由只有医学博士的高学历，这会儿，他不得不承认，两人会相识相知说不定是因为都非常地缺心眼儿。
　　知道离开医院后，陈谅领李青睡哪了？睡陈谅和他媳妇的婚房呢！别扭什么的暂且不论，光是镜框擦得发亮的结婚照明晃晃地挂在床头顶上，差点没闪花李青的左右眼。
　　故意不给我睡觉吧？丫的，这招整得太毒了。李青胸闷得那个叫捶胸顿足、那个叫扼腕痛惜。
　　然而，陈谅对此完全无知无觉，顾自讲：“这趟回来匆忙，家里头没准备，我想来想去，觉得也就这屋最干净，青，来，你先擦把脸，我给你换套床被，马上就能睡。”
　　“别麻烦。我有洁癖，不用你媳妇用过的东西。”李青如此说，他说得时候，经过深思也经过熟虑，他本来想讲：让我躺在你和你女人滚过的床单上，不要恶心死我得啊，啊啊啊啊。但这话他硬生生地忍住，没吐出来。他改口，尽力使用比较含蓄、比较婉转的措辞。他对陈谅的态度一向有的放矢，不去讨好，不去交恶，因为弟弟和爸妈不同，老人家可以理直气壮地对陈谅冷言冷语，他哥不敢顶撞半句。可若换做是他，别说跟陈谅撕破脸皮，就算是冷嘲热讽几句，被李丹砂听到，不用骂人不用抽人，光搞一个月兄弟冷战，到时他就只能后悔了，如果老天要他给这场后悔加个期限，为图个浪漫动人，少不了得是一万年吧。
　　不想徒增兄弟矛盾，不愿破坏了兄弟情，李青作出很大的牺牲、很大的让步，赏给陈谅十足的面子。但事实上，就他满脸毫不掩饰的厌恶表情已足够令陈谅万分难堪，不，不是难堪，是难受。除了李丹砂，李家每个人都看不起他，清清楚楚、明明白白摆着的事实。他无所谓，不在乎，即便李青指着鼻子骂他――你是个恬不知耻的乡巴佬，他都能坦然点头――恩，我是。可他不想看见有人对自己家人也露出同样嫌恶到作呕的表情，大家都是人，都是爹妈生的，公平一点，很难吗？
　　你应该向我媳妇道歉，陈谅在心里偷偷对李青说。然后又悄悄对媳妇说，咱们不和这种人计较，我们原谅他。
　　恩，原谅了。小小吸过一口气，陈谅压下种种情绪，用极为轻柔的口吻道：“青，这床被子秋月没睡过，只有我和你哥用过两次，我爸妈知道你哥爱干净，太阳好的时候，经常会拿出来晒晒。你看，今天你先将就一晚上，明天你若打算继续留下住，我让长星跑一趟县城，给你买套新的床被，行吗？”
　　这话一出，李青的心境可就立马不一样了。此时此刻，他承认他有点儿小激动，有点儿小纠结。听陈谅的意思，有没有可能……他哥也在这个房间睡过？在这里与陈谅滚过床单？他们滚得惊天地泣鬼神，连陈谅爸妈都发现了？要真如此，我的亲哥啊，弟弟我小看你了，你个书呆子行啊你。
　　“青，你觉得可以吗？”陈谅没听李青出声，等不及又问了一遍。
　　“行行，我没讲究。”李青随意摆摆手，他总不好说我嫌弃我哥用过的东西吧？真要嫌弃，双肩包里换洗的内衣是谁的。
　　住宿的事就算安排好了，陈谅心中大石落地，继续细心地替李青铺床，等他全部料理完，才离开屋子，去和长星挤一床。
　　于是乎，凌晨四点多，李青在陈谅老家的婚房睡觉了。他屏蔽到头顶上晃眼的结婚照，长手长脚大字一伸，迎面扑倒在双人床上，鼻子里一下窜进淡淡的肥皂香。别说，床被洗得还真挺干净，太阳也晒得很勤快，洗掉了陈谅的味道，也晒掉了李丹砂的味道。
　　对了，李丹砂……李丹砂是怎样的味道呢，李青闭上眼，没等想起来，早就睡沉了。
　　李青第一次从床上醒来，两眼几乎睁不开，好容易才在朦朦胧胧的半盲状态下摸出手机，交代秘书他今、明两天不回办公室，有事打手机或发邮件。讲完电话，立刻再睡，一觉直接睡到大中午，这下眼睛是能张开了，身体还懒洋洋地，不想动弹。他扭扭脖子，四下环视一圈，最后将视线停留在置于床头柜的相架上。相架里塞着的是一张小姑娘的照片，约莫四、五岁的年纪，眉宇间与陈谅颇为相似，实话实说，小女孩长得不难看，有几分水灵的模样，可惜一身打扮丑得掉渣，一瞧就是农村土生土长的苦娃娃。人嘛，多少有些攀比心，看着人家的孩子，禁不住就会想起自家的孩子。李青右手捧着相架，左手在手机里翻出李安知的照片，这左右一对比，自豪的劲立马填满心肺。有句话叫做，瘌痢头儿子，自家欢喜，意思说儿子就算是瘌痢头，家里人也是越看越喜欢。李安知当然不是瘌痢头，他不仅是位小靓仔而且穿得特前卫。
　　嗨，小爸错了，怎么能拿你跟个乡下丫头比，哪配啊！
　　就在李青深刻检讨的时候，房门咚咚敲了两下，闻声回头，就见陈谅推门进来了。
　　李青很惊讶，想陈谅怎么不懂礼貌，不请自入的。另一边的陈谅，同样惊讶，他本来以为李青还睡着，打算叫醒他起床吃饭，怕长时间没吃东西，伤胃。想不到人不仅醒着，手里还拿着女儿的照片，这……刚才是在看吧？
　　注意到陈谅用诧异的眼光瞅着自己右手，李青很快意识到他趴在床上端看人家小孩照片的举动不比陈谅礼貌多少，真觉超级尴尬，下意识把相架摆回原处，一边用随意的语气说：“呃……你女儿？”
　　“恩……对。”
　　每当被人问及女儿，陈谅总有种为人父的喜悦，女儿的脸蛋取了自己和媳妇的优点，小小年纪俨然已有美人胚子的架势。作为父亲，他很期待李青说：你女儿比你好看嘛，或者说：你女儿倒不很像你。可是陈谅满心期许地等啊等，结果李青只是点了个头就没声了，连你女儿叫什么名字这种逢场作戏的应承话都没提一句。
　　心寒，陈谅觉得很心寒。他出生到现在，一直被很多人看不起，他承认，在鄙夷中生活、学习、工作的他强烈渴望着被尊重，但是，他也承认，他这种早已屈服过的人，即使跪求，也活该讨到白眼。他把自己放在最底层的位置，默默努力，辛劳付出，他唯一的指望就是自己的下一代能生活在自尊和他尊的环境中，他们能任性地实现自我的价值。然而……然而……
　　看不起女儿的打击比看不起媳妇的打击沉痛得更加彻底。到这节骨眼上，脸色铁青的陈谅好像脑袋被抽过似得，连脸皮都不要了，自己夸起自己女儿来：“那个……青，我女儿……女儿长得挺漂亮吧。”
　　乡下人面孔，有啥漂亮的。这句话几乎跳出李青的嗓子口，硬给他急生生地拦下来，再和口水一起咽回肚子里。
　　还好，还好，差点要被陈谅恨死了，不怕陈谅恨，敢不怕李丹砂恨吗？李青，你敢吗你敢吗？不敢！得，乖乖再想词。
　　李青是准备好昧着良心赞美陈谅闺女一番的，可自从把她和安安王子比较过后，竟一时找不出一个恭维话。他搜刮了肚肠里的词汇，本预备说“嗯，是挺漂亮的”，却被陈谅先抢了白：“哦，都快一点钟了，你快起床出来吃饭吧，我去给你准备。”
　　陈谅言毕，转过身，打开门，“砰”一声巨响，摔门而去。
　　事实证明，李青弄错了，陈谅不是差点恨死他，是已经恨死他了。
　　李青自认是个情商卓越的人，他自小擅长识别别人的需求和欲望，然后随心所欲地管理自己的面部表情、言行举止，以此调动其他人的情绪，在无形中影响他人的感想观念，最后满足自己的需求和欲望。他会如此高看自己，绝非无凭无据。当初，他的公司小得可怜，辛辛苦苦倒腾出来的成果，除了山寨软件还是山寨软件。时至今日，小公司发展成大公司，拥有一班成熟稳固的管理团队、销售团队以及研发团队，服务于众多集团公司、跨国企业。很多人感叹，李二公子何其幸运，只需坐在办公室高高翘起二郎腿，等着家里人白送生意上门，轻轻松松就发财发迹了。不不不，那种福利只属于小说故事里开了金手指的男主角，不属于现实中小丑、猪头样样扮得像样的李青。曾经他为了拿下一个大项目，亲自飞往北京洽谈。可不是开门见山、开诚布公地谈条件谈利益，他搞出来的手段说难不难，说容易不容易，拆掉戏法全部说穿，不过是托托关系，想方设法约大老板和老板夫人吃一顿便饭。就是靠着一顿饭，李青建立起来的交情可厉害。第二天一早，那老板携妻子儿女邀他同游御和园。隔天下午，这一家五口又陪他登上长城八达岭。等到第四天，他不仅拿到合同，而且比预期金额翻了二倍多。单说做人，他自以为已成人精。然而，陈谅刚才分明在生气，因为他，而生气。
　　生气？干嘛生我的气？转着眼珠子回忆，李青很快意识到自己做戏没做全，嘴里说得人话，面上摆得鬼脸，不该说的话一句没少说，该说话的时候又没来得及说……二少爷恨不得抽自己一巴掌！想他对陈谅，忍都忍了、让都让了，多少年没出过岔子，两人虽不亲热，但陈谅始终当他是李丹砂最宝贝的弟弟来对待。这次倒好，阴沟里翻船，在陈谅心中的形象大毁不说，而且肯定要承担起仗势欺人的罪责。仗势不要紧，有种卷起袖子上台，各凭本事拼爹啊，咱老子有势力干嘛不能仗。可欺负人就不是随便哪个都可以欺负了，你想，打条狗都要看主人。陈谅不是狗，是人，有个爱人，叫做李丹砂。
　　假设陈谅非常非常非常讨厌我，陈谅的爱人还会喜欢我吗？
　　这个问题令李青吓了一跳，吓完后倒也恢复了些许平静。即便事已至此，他依然自信李丹砂不会不喜欢他，唯独兄弟间的隔阂注定在所难免。人，是一种充满怀疑心防备心的动物，一旦产生隔阂，就会失去信赖，失去信赖就会减少联系，减少联系就会……慢慢不联系了。
　　慌乱，李青慌乱了，慌得一个电话拨到李丹砂的手机上，想证明他们还是联系的。
　　这个时间点，李丹砂必在手术台上忙，意识过来的李青垂头丧气地挂断手机，但只丧气了五秒，第六秒钟，李丹砂打回来了。
　　李青很想将其称之为亲兄弟的羁绊，冥冥之中的安排，但事实上这确实不过是个小小的巧合罢了。巧合的前因是李丹砂的病人在手术前突发状况，导致一项身体指标不合格，手术时间要暂时延后，后果是李丹砂马上要上另一场手术，手术前他可以吃顿午饭养精蓄锐，于是看到李青挂断的电话他马上播打回来。
　　李青听罢前因后果，想到的第一件事就是替老哥打抱不平：“一个手术不能上立刻就叫你上下一个，你们医院没你是不是开不下去了？。”
　　李丹砂无所谓地讲：“陈谅不是请假嘛，医院人手紧张，能分担点是一点，不然刘老师多难做。”
　　人说吃亏是福，李丹砂吃了劳动力的“亏”，收获了爱情上的“福”。李青觉得这么想，他在心理上才能得到稍微的平衡。
　　既然兄弟俩的通话中提起了陈谅，后话自当无穷，比如陈谅昨晚干过什么呀，陈谅今天在干什么呀，陈谅心情怎么样呀，陈谅身体如何呀……不管乐不乐意，只要李丹砂问得出来，没李青答不上来的。怎么讲，李青要么不说话，真想说，那非常有能耐，屁大点的事都能给他描述地形象又生动。
　　李丹砂听着听着几乎都舍不得挂电话，是因为李青讲得好，还是因为李青讲得是陈谅？这个问题李青不想研究，他更想问问李丹砂：没了陈谅你是不是就不能活了？
　　想问，未必真能问出口。问了，也未必是什么好听的答案。
　　不讨没趣，求重生。
　　中国人有个成语，叫做置之死地而后生。佛家有句禅语，叫做必死即生，必生即死。即是说，只有被逼到绝境之地，方能大彻大悟，痛下决心，奋勇寻生。
　　此前惹恼陈谅的李青被李丹砂投入死地，化成白烟，风一吹，无迹无痕。若问曾经狡黠一世的李青为何在此役失陷阵亡，他总结：因为之于陈谅，他存有一种深入骨髓的优越感。
　　现在，李青拽着手机，半躺在陈谅婚房的大床上重生了。他脱了胎，换了骨，不该有的优越感统统抛去。
　　拢人心，博好感，万般花样，上一世的李青玩透玩遍。此次重生，定要和陈谅练练兄友弟恭经典桥段，不成不休。
　　李青o会打扮，但不刻意打扮，更不是时下流行的孔雀男。平日里上班，他通常是手往橱里一伸，拽到啥穿啥。然而，每当他预备攻略一个人，就会注意形象起来，而且绝对要添置一身新行头，甚至会酌情购买新款香水、新品手表、新式的手机套，最疯狂的一次，他买过一部新车。要说其中的好处，让别人看得顺眼舒服是其一，更重要是能对他本人的心理层面和精神层面产生一种激励作用，就好像战士在迎敌前须身披战袍，手持利刃，脚踏战靴；赌王在出场前必要梳个油光光的头、套上笔挺的西装、黑亮的皮鞋。简而言之，这就是迎战前准备。
　　正因如此，此次拿下陈谅，李青o显得底气不足，别说乡下地方哪里去买新衣服，就算想翻翻行头，打扮得和昨日焕然一新都做不到。唯一能换换的只有李丹砂给他塞背包里的两件衬衣，不仔细看，感觉尺寸正好，一仔细看，就觉得品位烂透。
　　光着两膀子的李青o对着这两件衬衫面露难色，最后心一横，两样都没选，索性一身都穿昨天的，脏点比难看好多了。
　　没有新衣服穿，没有干净好看的衣服穿，李青o心情很不爽地出了屋，立即被焦急的陈谅一把揪住，先前摔门的事似乎已被他抛到脑后，火急火燎地拖着人去洗漱。
　　看李青o刷好牙、洗好脸，陈谅揉搓着被他用好一丢的毛巾，随口问起：“青，怎么这么久才出来呢？我差点以为你又睡过去了。”
　　照着镜子的李青o正在梳理他翘起的头发，可惜手边没发胶，发型怎么也整不好，直叫人与“纠结”二字生死相许。听到陈谅的问题，他懒得跟他提起李丹砂的电话，只回答：“要怪怪我哥的衬衫实在丑，我试来试去不满意，最后没办法，你看，脏衣服又穿上了。”
　　“哦，原来这样。那你该怪我，眼光不行，总买不来东西。”
　　“这两件的衬衣你给买的？”
　　见陈谅点头承认，李青o放下手中的活，不服侍头发了，心道：怎么回事，我是准备博得他好感的，不是要贬低他品味的。想我刚才还雄赳赳气昂昂地下决心，定要攻克这座农民山，结果刚出师，便不利，半颗好果子没吃到。
　　奇怪的是，明明战事告急，捷报不知何期能至，李青o纠结老半天的心情却莫名其妙地阳光灿烂起来，悉数被装入棺材的优越感仿佛集体诈尸，纷纷屁颠屁颠地蹦回骨血里。此刻，他的感觉就像一泡尿憋了好久好久，终于一口气全给撒出来，粗俗是粗俗，止不住舒爽啊。
　　下次，下次我再找机会赞赞陈谅，这次，这次就顺其自然吧。如此盘算的李青o依然是最真实的李青o，他非常愉快地对陈谅说：“等有空，我给老哥挑几件好点的衬衫，碰上什么事情，也能抢来穿穿。”如此说完，他又觉不妥，顺着要把陈谅当哥哥一样待的思路，补充道：“对了，要不要我也给你买两件？你喜欢什么颜色？”
　　“我？我就不用了，我穿T恤多。你给丹砂买就好。”
　　穿T恤多？李青o下意识瞥了眼陈谅穿得衣服，确实是件看上去极为廉价的翻领T恤。他不清楚陈谅是否不爱穿衬衫，但可以肯定的是高档T恤到处有，有心买自然能买到。问题是李青o不乐意替陈谅买。要知道，挑衣服是个费神的事，他不过想和陈谅做兄弟，又不是当夫妻，没必要体贴备至吧。
　　就如李青o不想帮陈谅选衣服，陈谅也不想要李青o给买的衣服。
　　陈谅挑衣服的水平是不高，但好看难看总归懂。从前他跟李丹砂说过，李青o的衬衫真够体面，不晓得哪里买的。李丹砂说，高档百货都有卖。陈谅问，那很贵吧。李丹砂答，千把块钱。
　　上千元的衬衫啊……陈谅不想穿，也没想过穿得上。
　　考虑到李青o起得时间尴尬，陈谅给留了早点，也备了午饭，想他爱吃什么都行。
　　偏偏两者没样合李二少爷的胃口。
　　一般来说，两顿并一顿，李青o习惯不吃中饭吃早饭，但他吃的肯定不是桌上摆的这些稀粥、榨菜、腐乳、蛋饼、白馒头。他妈年轻时在海外留学多年，全家在“家总指挥”老娘的带领下，早餐一直吃得西点，顶多休息日闲来无事，上饭店喝个早茶，叫些水晶虾饺、蟹子烧卖这类家里做不出来的中式点心换换口味。
　　哎！李青o的苦水是默默往心窝里灌，要说陈谅和李丹砂也过了好多年，他这弟弟喜欢吃什么、不喜欢吃什么，不跟老哥差不多。陈谅愣木头呢，整半桌子粥啊、馒头出来，到底是不是叫他吃的？！可他转念又想，农村穷乡僻里，能有什么好东西，西式早餐是不能指望的。
　　人在屋檐下不得不低头，李青o只好选吃中饭。中饭色相还行，三菜一汤，有红烧肉、白切鸡、炒青菜加番茄土豆汤。菜色丰富，营养均衡，唯独没有……蛋。
　　我想吃个煎蛋，只一个，不过分吧？不过分！至少我哥说要吃煎蛋，我肯定给他煎。李青o咬着筷子自问自答，最终吃煎蛋战胜了不吃煎蛋，便心安理得地提了他再三确认绝不过分的要求：“陈谅，可以给我煎个蛋吗？”
　　“行啊，多容易的事，你等我会，马上就好。”
　　陈谅二话不说跑进厨房起油锅，几分钟功夫，端出两颗香喷喷的煎蛋回来。
　　李青o眨巴着眼望向盘里两颗金灿灿的荷包蛋，望完，就――不想吃了。他早饭吃西点的嘛，煎蛋自然也是西式的。西式煎蛋只煎半熟，就蛋白白嫩嫩，蛋黄滑溜溜的那种。可陈谅煎的蛋是双面煎的全熟荷包蛋。
　　熟透的蛋黄干巴巴的，李青o顶不喜欢。但人家都煎好了，一煎还两个，不吃多不礼貌。他是有礼貌的，况且有心与陈谅“建交”，更应该礼貌几分。如此分析，便不甘不愿地对着两煎蛋动起筷子，吃进嘴里的味道却比想象中好上许多，蛋白虽不滑嫩，但外脆内软，伴着没有蛋腥味的蛋黄一起嚼，与西式煎蛋比，别有一番风味。
　　陈谅煎蛋的手艺，李丹砂喜欢吗？突发奇想到这个问题的李青o无比好奇，于是直言问了。
　　“我哥早餐也吃这样的煎蛋？就是把蛋煎成全熟的。嗯……那个……我们小时候都吃半熟的。”
　　“是吗？没听他提过。早上我们也很少吃煎蛋。你知道，我和你哥上班乘地铁，路上很费时，早饭比较马虎，一般都吃事先准备好的稀粥馒头，图方便。不过休息日，我会给你哥铺个蛋饼，你哥一直说这是我拿手绝活，老了摆个小摊，保证生意兴隆。这不，今天我也给你煎了两个，可惜冷掉了，不好吃，明天我等你起床，给你煎热的。”
　　蛋饼热的、冷的，好吃、不好吃，李青o都不关心。他只听到陈谅说，李丹砂平时吃得是稀粥馒头，休息日伙食改善，升级――煎蛋饼。开玩笑吧？记得他念高二的暑假，家里组织农家乐旅游，选得是当地最好的农家别墅，吃住、环境都行，唯独这稀粥馒头的早饭，他们兄弟俩吃不惯。可如今，作为陈谅爱人的李丹砂已经不再吃不惯，而是吃得很习惯。
　　李青o起初想，他哥饮食改变了――不可思议！但仔细想，完全不奇怪。老爸结婚前，吃的早点和爷爷奶奶一样，大饼配油条，不但吃得香，还长得高大又强壮。等结婚后，跟了老妈，改吃蛋糕和面包，依旧吃得香，还长得又肥又圆又丰满。同理可证，李丹砂离了爸妈，离了弟弟，一心跟着陈谅，改和爱人一模一样的口味，非常合情合理，对不？
　　对个屁！稀粥馒头有什么营养？那顶多能吃得饱！口福什么的更别提。
　　李青o当然不相信以他哥和陈谅上万的工资会吃不起像样的早点，吃得简单肯定因为工作忙，没心思弄。这原因叫人更恼火。李丹砂是医院精英，早晚要飞黄腾达，一双拿手术刀的手不弄早饭，正常。陈谅呢，只要有李丹砂在，既爬不了多高的位置，吃穿也一辈子不愁。他要忙什么忙，把前途五光十色的情人照顾好点，不什么都来了。
　　陈谅真拎不清道理！李青o情不自禁对他谆谆教导起来：“陈谅，我说你就不能早起床一点嘛，热个牛奶，烤个面包，煎个鸡蛋，再拌个蔬菜色拉，顶多半小时，费多大的事？我哥一个手术，少说要站几小时，营养肯定要跟上，人家都说早饭必须吃得好，马马虎虎怎么行，是不？”
　　连连点头的陈谅貌似非常虚心地接受了意见，可看在李青o眼里完全不是那回事。他自己就像个站着说话不腰疼的毒舌婆婆，指着媳妇给儿子做这做那，就没想到让儿子给媳妇做去。而陈谅呢，就像是个面上无知无觉，实际啥都清楚的糟糠之妻，用那种温柔中带着阴冷，阴冷中带着温柔的笑容对横插一脚的“小三”说，我们老夫老妻的事你不明白也不用明白，我今天给你面子，听过就算。
　　靠！
　　李青o知道以上不过是他的臆想，臆想罢了，陈谅个土包子，老实得跟二百五似得，哪能笑出如此高深的意思。他吐脏话，吐得自己，就他自己产生的臆想，够他害臊到抽搐。
　　低下脑袋，李青o选择闷头扒饭。他算想明白了，对着陈谅，要惹恼，是天性使然；要逗乐，是违背本能。
　　陈谅啊陈谅，就是有这本事，光对着，李青o就一脑子酸，都酸傻他了。
　　3
　　李青o吃饭吃到一半的时候，陈谅邻居家的女娃娃顶着哭绿的小脸跑来喊救命。
　　一听孩子手忙脚乱地比划、描述，陈谅这脑外科医生立刻心知是癫痫病的大发作，处理不好要人命。情急之下哪顾得上招呼李青o，在医药柜子里翻出些纱布，直接心急如焚地冲出屋外。
　　隔壁家年轻力壮的大人都在大城市打工，整一屋里就住五口人，老头、老太加三个孙女。最小的孙女刚在襁褓里喂奶，奔来喊人的是老二，最大的姐姐和奶奶用尽全力压住癫痫发作的爷爷。整个村都知道陈谅是大医院的医生，了不得。看着人奔来，她们仿佛抓住了救命稻草，眼里的泪花分不清楚是担心害得还是惊喜闹得。
　　陈谅赶过来的这会儿，病人已过阵挛期，此时不再抽动，只是脸色青紫，口吐白沫，闻他身上的味道，显然大小便失禁了。作为一个医生，陈谅是不会嫌脏的。他帮老人家松开衣领，解开裤带，然后微微扶起他脑袋，偏向一侧，把手指扣进他嘴里，帮助排出呼吸道的分泌物，确保呕吐物全部吐出来，再用带来的纱布包裹住棉花，放在上下牙齿间的位置，防止他再发生抽搐，咬到舌头。基础急救处理完毕，剩下的就是送医院，带一会呼吸面罩。
　　陈谅思量，邻居妹妹和老太太帮不上大忙，索性他一个人骑三轮车载病人，不要她们陪去，人少份量轻，骑得快些顶多一小时能到医院，唯独怕路上没人照看，万一……
　　“你算处理好了没？”
　　后面冷不丁冒出一声音打断了陈谅的左右权衡。循声望去，竟是李青o，他仍是大模大样的少爷架势，手里拎着两件衬衫，不知站了多久。
　　既然人来了，那就没有不帮忙的道理，人命关天的大事，再精贵的官二代又如何？站起身的陈谅用不容置疑的表情对他说：“我这边弄好了，但肯定要送医院，青o，你力气大，先替我压着病人别让他乱动，我去取三轮车过来。”
　　“我的车有停很远吗？还用得着三轮车？别去拿了。我来抱，直接走吧。”李青o向前一步，很自然地将手里的衬衣挂在陈谅没弄脏的那只胳膊上，随后弯腰蹲下，打横着一把抱起昏迷的老头儿，一边喃喃地说，“哎？我车停哪得？晚上抹黑的天七拐八弯，都不记得路了。”
　　听李青o话里的意思……他要开车送？
　　陈谅被搞得目瞪口呆。那是犯过癫痫的病人啊，他呕吐过、失禁过，全身又酸又臭又脏，就算是农村里的年轻人都未必能两眼一睁、毫不迟疑地把人抱起来。更何况还是老爱嫌东嫌西、横竖都看不惯、总自恃高人一等的李二少爷！不可能，对不对？
　　对与不对，暂时没时间去分辨，既然高贵的李家公子肯用他百多万的车子载病人去医院，何乐不为。问题是……他走错方向了！陈谅忙大喊起来：“李青o，不是那边。”
　　“那哪边啊？你动作快点行不行？”
　　“行行。你等等。”
　　陈谅扭头叮嘱邻居家的娘子军留守在家等消息、别惊慌，接着摸一摸口袋里的皮夹子是否在――有钱，那才可以去医院。
　　确保无误，后面的人小跑着追上前边的人，两人大步流星走了将近十分钟，总算看见了李青o的车子。
　　“钥匙在我裤子口袋里。”
　　“摸到了。呃……怎么开？”
　　“按个钮啊。”
　　“哦哦。挺简单。”
　　一打开车门，李青o很快把手里的病人连同陈谅一道塞进后座，自己一骨碌钻进驾驶座，启动车子引擎。这一连串动作可谓一气呵成，叫陈谅不由羡慕起年轻力大的好处――刚才一路抱着病人走路的人丝毫不喘，嘴里还有闲功夫叨念“幸好开得越野车来”，而两手空空晃悠晃悠的自己，早就汗流浃背了。
　　一瞬间，陈谅感动了感激了感慨了，他突然分不清楚前方的人是李青o还是李丹砂。他们兄弟俩相像的是不是……不仅是……背影？！
　　默默垂下脸，陈谅一门心思看护着浑身散发着臭味的老邻居，直到车子稳稳当当地停在医院门口，紧绷的神经终于松懈下来。他第一次知道，原来开车可以有非常野蛮的开法，和“飞”似的开法。
　　村里的小医院没有脑科部门，遇上癫痫病人无法确定病因，就好比一只不起眼的麻雀，飞不了太高，干不了大事，但胜在五脏俱全，只要交钱，能给病人接上氧气。所以来医院前，陈谅要先摸过皮夹子，里面备着十多张红色毛爷爷，足够垫付医药费。
　　说起来，陈谅这喜欢在身边多备些现金的习惯被许多年轻同事嘲笑过落伍，现在外头都用刷卡机，身边带百来块绰绰有余，真遇到要紧事，比方生病上医院，撑足皮夹子的人民币也顶不了大场面。对此，他没与同事争辩，同事没有错，他们口中的医院是大都市里的医院，几万块钱刷刷两下眨眼就用没了。而乡下地方的小医院只看小毛病，小病用小钱，小钱就必须摸出现金才给治。若看不到现金，惨了，可能会像他最小的弟弟一样，耽误了最佳治疗时间，家人没点心理准备，说走就走了。
　　对于陈谅来讲，没有小钱的日子已是非常非常久远的事情，他不想老拿这个原因哀悼过世的弟弟，活着人应该向前看，他从来不相信投胎转世，死了就死了，与其终日哭丧着脸，不如对活着的家人好一点。
　　等到邻居老人情况稳定，确定暂时没有可帮忙的，陈谅和李青o躲到医院男厕所，脱掉弄得一塌糊涂的衣服，换上李丹砂那两件干净衬衫。这时，陈谅不得不承认，李青o很有心，他不会抢救病人，不过会乘着别人救人的时候回屋带两件干净衣服出来，他的洞察力和预见力可见一斑。
　　陈谅一边卷起稍长的袖子管走出厕所，一边客观地评价了李青o两句，另一边看见他刚评价好的人正要把换下的衬衫往垃圾桶里扔――不，那不是衬衫，那是几千块钱啊！
　　“你扔掉干什么？”被吓急的陈谅粗鲁地把李青o的脏衣服抢到怀里，“洗洗不就能穿了。”
　　“算了吧，被吐得这一身，洗好我也不要穿。”
　　果然啊果然，李二少爷果然啊是李二少爷。这多好的衬衫，他不要了？！陈谅摸摸料子，手感多舒服，看看钉着的纽扣，多别致，洗干净烫平整，不和新的一样？他不要，人家还抢着要呢。
　　“你不要穿给别人穿，别糟蹋。”
　　李青o满不在乎地耸肩，猛然想到陈谅不会洗完了让李丹砂穿吧？这不行！绝对不行！
　　“陈谅，随你送谁，但我不要穿得，不许给我哥穿。还有，你也不要穿，不然我哥会骂我，给你穿我穿过的旧衣服。”
　　“我倒想穿啊，这不是大了嘛，那给长星穿吧，这么气派的衬衫，他穿得肯定帅气。”
　　李青o没再响，一副“反正垃圾货，随你家捡”的样子。
　　陈谅简直哭笑不得了，想李青o送癫痫病人狂飙到医院的时候，那是再脏再臭都不计较，可刚把人救好了，立马恢复公子哥居高临下的臭德行。要不是亲眼目睹，都以为造假的。然而，就是因为亲眼目睹了，不折服也不行。
　　协调好“脏衣服”出路，陈谅开始代老邻居向李青o道谢，要没他，这会儿，兴许还在三轮车上蹬着呢。
　　李青o对此没怎么在意，摇手说：“这不用谢我，关系人命，能帮得上肯定要帮。”说这话，不是李二爷客气，是他确实没做什么，就出点力气、开个车，顶多是嫌脏，扔掉件衬衫。衬衫能和人命比？当然不能比，再大的计较，救人总归要放到第一位的。除非救个人要一命换一命，那他决计……做不到。小时候，他爸妈一直教育两儿子，力所能及的见义勇为，不去做，会折寿，但碰上力所未必能及的见义勇为，眼睛一闭，装傻充愣，折寿总比寿命全没了好。所以说，按他的思想觉悟，够不上英雄好汉的级别，运气好，撞上举手之劳就能帮的忙，他肯定不会袖手旁观；运气差，遇见要拿身家性命在阎王爷手下抢人命的事，抱歉，他绝对能视若无睹。说他怂？没错，丫就这样。
　　陈谅不是李青o肚里的蛔虫，他那些自我剖析陈谅想不到，但李青o不求谢不求回报的态度他看得清楚。瞅一眼手中刚被主人抛弃掉的名牌衬衣，他想到这人就是穿着这上千的衣服抱着病人走了老远老远的路，事后，又因为嫌恶心，毫不怜惜地把衣服扔掉，说再也不要穿了。是不是挺奇怪？
　　也许，陈谅想，也许李青o不像自己想得那样糟，他就是个挑剔的少爷，对不上眼的事啊人啊总会嫌弃嫌弃，苛责苛责，但都不是什么大毛病，至少骨子里的东西，是纯良的。
　　陈谅打电话通知好邻居的家里人，这突发事件就算告一段落。但他没闲着，问医院借了块抹布，一遍又一遍地把李青o的车后座擦拭干净，直到一点污渍看不出。可始终抱着胳膊站一旁的车主却老说车里还有股酸臭味，像他长着陈谅没有的狗鼻子似得。
　　好歹是上百万的车，总不至于嫌臭、扔了。陈谅估计李青o定要上店里整弄，这就是有钱人的心理――不花钱，他们不放心不舒服不自在。既然如此，他也不忙活下去，费时、吃力、不讨好，何必。
　　车不擦，便改说说话。
　　“青o，你饭吃一半，先回去吧，菜凉，叫我爸妈给你热下，早上他们怕吵到你休息，一直带着皎皎躲屋里，你喊一声，他们会出来。”
　　“你呢？看你媳妇去？”
　　“是啊，不就是回来陪她的嘛。一清早我来过一次，她情绪太激动，听不进我说话，只好让长星陪着劝劝，估计这会也劝得差不多。”
　　“什么时候回去？”
　　“不会太晚，总得照顾你晚饭。”
　　“不是，我问你什么时候回家里。”
　　家？哪个家？李青o不明说，陈谅听得懂。
　　“呃……明天……明天中午过后吧，不好意思再麻烦你开通宵车。”
　　“行，你决定好了给我哥发短信。”
　　说罢，李青o的车子就走了。
　　陈谅站在原地，望着车屁股化成一小点，猛然发觉和李二少相处下来，他好似都有受虐倾向了，刚才竟巴望着会被赏个“你真麻烦”的眼神，或者得到趾高气昂地一顿牢骚。他摇摇脑袋，摇掉莫名的失望，转身朝瞿秋月的病房走去。
　　走得这一路，思绪万千，心乱如麻。
　　瞿秋月比陈谅小一岁，两人是青梅竹马，没上学时一起玩一起闹一起哭。上学时，由于陈谅生了场大病晚了一年入学，因祸得福地变成同届，两人在同一所学校同一个班级，而且被幸运地安排成同桌。九年制义务教育结束后，几乎形影不离的他们第一次分道扬镳，各奔前程――陈谅考取了省城最好的高中，瞿秋月和两个好姐妹去大都市打工攒钱。至此，他们每年只有寥寥几次的见面机会，但每一次都是陈谅最快乐的时光。
　　这份快乐在三年后戛然而止，瞿秋月和城里的小老板结了婚，陈谅高考失利，复读一学期。
　　第二年开春，陈谅一心期待的小妹妹赫然变成四个小弟弟，家里一下多出四张嘴，本就拮据的经济更收紧了。他本打算不考大学，打工养弟弟。可爸妈不同意，死活要供儿子上学做医生，他们认为弟弟们都小，吃不了多少东西，不花大钱。在父母的鼓励和坚持下，陈谅不负所望，成功踏上医学院的求学之路。
　　陈谅非常珍惜这来之不及的学习机会。他的基础科成绩始终名列前茅，唯独英语口语能力比较差。为此，他常去学校的英语角，争取更多英语口语交流的机会。但大多学生谦他是乡下人，有“城乡代沟”，接触一两次，便不再愿意搭理他。后来，去的次数多了，终于被他找到一个肯陪他练口语的小孩子，这个孩子叫做李丹砂，小他6岁，是大学附属中学的一年级生，是和他千差万别的杰出存在。他，读书晚一届，他，小学跳一级；他，长相平凡，他高大帅气；他运动细胞差，他被誉为小球王子；他五音不全，他钢琴10级……陈谅唯一自豪得只有他是医科大一，他不过是一名小小高中生。然而三年过后，陈谅彻底对李丹砂佩服得五体投地。这小子凭借傲人的高考成绩，成为本校国家重点实验室的临八生――八年本硕博连读的超级精英。
　　以李丹砂的外型、家世、学习成绩、运动能力、音乐细胞……理所当然成为众人眼中的焦点，老老少少、男男女女八卦闲话的谈资，其中最大的话题就是这个看上去完美得好似童话故事里走出来的男主角其实是个冷漠的面瘫，一寝室的室友都对他望而却步，他只有一个朋友――来自农村的大四学长。
　　道听途说的同学一传十十传百，李丹砂的这些名声使陈谅也有名起来，但他一点没觉得困扰，反而异常自豪，感觉自己就像个吃到天鹅肉的癞蛤蟆，无比幸运。
　　大四暑假，兴高采烈的癞蛤蟆陈谅带领着美丽白天鹅李丹砂去他乡下老家玩。他们在稻田里打闹，在床上捉蚊子，在被窝里看临床脑电图学讲义。他们本可以做一辈子最好的朋友，如果没有那个酒醉的晚上……
　　那个晚上，身体除了痛还是痛，床上满是红色的血、白的精液。即使过程不记得，谁都知道结果是什么。
　　李丹砂向陈谅诚恳地道歉，诚恳地请求补偿，诚恳地坚持负责，面对如此诚恳的李丹砂，陈谅如何生不起气，权当是梦一场，梦醒了，癞蛤蟆还是癞蛤蟆，白天鹅依然是白天鹅，癞蛤蟆乖乖回到井底，白天鹅飞到蓝天之上，再不该有交集。
　　同年，陈谅获得保送研究生的资格，全家欢欣雀跃的第五个星期，陈家最小的弟弟病逝。
　　红了眼眶的陈谅跪下来向父母和弟弟们道歉，因为家里的积蓄都填在他的学费上，才会一时半会拿不出医药费，耽搁了弟弟的病情，所以他决定放弃直研，修完大五即刻找工作。下一秒，父母拉着三个弟弟竟也跪下了，他爹说你是村里出得第一个研究生，即便家里的孩子全死光，也要把你培养出来。一家人拉拉扯扯，迟迟拿不下最终方案。
　　陈家没有想到，人要倒霉起来喝口水都能塞牙缝。当天晚上，早晨还活蹦乱跳的三个弟弟突然出现了同样的病状。村里的老邻居纷纷叹息，说胞胎是心连心，命连命的，陈家最小的一个病死了，剩下的三个恐怕也活不过明天，老陈这么多孩子一下都没了，可怜哟。
　　这时候，曾经放出“即便孩子全死光也要培养研究生”豪言的陈爸爸终于后悔了，话说出来是一回事，真遇上孩子一个接一个病危，又是另一回事。
　　“儿啊，你爹我错了啊。”陈父抱着陈谅痛哭起来，“我供你读书，一门心思供你读书，可现在就算把你个大学生卖了，也卖不掉，也拿不到现钱，也救不了你弟弟，怎么办，你四个弟弟都要死光了，陈谅，你说怎么办？”
　　怎么办？没怎么办，只要愿意，总有办法。
　　在老家的公用电话亭，陈谅一个电话打给正在宿舍看书的李丹砂，他说：“给我汇钱，立刻马上，我现在就要。”
　　至此，陈谅再没愁过钱，没死过弟弟，也顺利读上研究生。只要陈谅回老家，李丹砂都会作陪，给陈家送来一笔不小的生活费。加上他学识好，品相好，对陈谅家人好，陈谅爸妈和弟弟都视李丹砂犹如天神般的存在，是只要他们需要，就能不断撒钱的大财神。
　　日子就这么如流水账般地飞逝，国家太平，人民安乐，平淡无奇，又似遥遥无期。
　　五一长假，陈谅和李丹砂一起回乡吃饭，等待着他们的却不仅是陈谅的父母，还有好久没见的瞿秋月。她丈夫生意失败，自杀死了，欠下四十万巨债必须在两星期内还清。她的意思是如果陈家可以帮她渡过难关，愿意和陈谅结婚，为他生子，其他事情一概不管。陈谅的父母的意思是，陈谅有幸获得直博机会，非常不容易，希望他能继续深造，一举出人头地、光耀门楣，但念博士前必须先把婚结了，日后不会落人话柄，其他事情他们暂且不管。
　　“陈谅，你的意思呢？”李丹砂小声问他。
　　他说：“我没意思，随你。”
　　之后的谈话很快被分成两拨。
　　男方和女方的对话如同一场职业面试，先自荐上岗再讲妥酬劳，最后承诺诚心诚意为老板服务。长辈对小辈的话语就像洽商生意，冷静诚恳地摊开来讲，理直气壮地要求若干保障，以达到心里预期。
　　游走两者之间的李丹砂可谓厉害，能进能退，运筹帷幄，收放自如。所有人都知道他是毒品，有危害，可一旦吸上，尝过了做神仙的感觉，就离不了。陈谅心想，也许这是最好的结局，对大家都好，面子好看、风光，底下怎么一回事，谁瞧得见？
　　夜里，陈谅同李丹砂躺在一张床上，他主动脱掉自己的衣服，对李丹砂提出邀请――这是一场意识清醒下的欢爱，也是他们第二次欢爱。
　　不说出来，大概所有人都误会了，连陈谅父母都误会了，这么多年过去，陈谅和李丹砂的关系从来没有跨出过那不该跨出的最后一步。如今，陈谅却不得不不要脸了，李丹砂对他的亏欠早已经还得清清楚楚，一丝不落，剩下的只有他对李丹砂日日夜夜的愧疚，折磨身心，叫他实在坚持不了，承受不住。
　　“李丹砂，我们交往吧。”
　　简简单单的一句话，使陈谅和李丹砂成为爱人，做了爱人该做的事，爱人可以名正言顺地接受另一方对自己的好，而不用背负他给他加的罪。
　　隔日上午，李丹砂划了三万块到瞿秋月的户头应急，余下的三十七万不是笔小数目，至少不经过李家家长同意，李丹砂拿不出这么多钱。李丹砂私下告诉陈谅，暂且不能把两人的关系向李父李母公开，至少毕业前不能，不然陈谅要吃大亏。而钱的问题，他会另外想办法。
　　陈谅不晓得李丹砂想得办法，只是任由着被带到一所二流大学门前。隔老远，他就注意到立着的一个男生，眉眼跟李丹砂十分相象，打扮洋气，高大英俊，很引人注目。
　　李丹砂走上前，对那小帅哥说：“你不吵着要看我对象嘛，就他。”
　　帅哥把陈谅上下左右打量好几次，显然不信：“哥，你糊弄我吧。”
　　“爱信不信。我需要四十万，但不能让爸妈知道，原因带给你看了，帮我想个法子。”
　　“四十万？我的天，我当我印钞机呢。四万还能凑凑，四十万……要么这样，一个肾能卖二十万，我统共有两，正好全卖了给你，放心，为兄弟，两肋插刀，心甘情愿。”
　　“跟你说正事，你给我开玩笑，欠揍是不是？”
　　“揍揍揍，你揍我吧，揍死我都行，我把你的对象错看成男人了，罪该万死。”
　　“神经，他就是一男的。”
　　“那我更想死……”
　　……
　　原来，小帅哥是李丹砂的弟弟啊，怪不得一个磨子刻出来的好看！陈谅猜，李丹砂一定很疼爱他弟弟，因为他讲话时总是一直温柔地笑着，像有一道和煦的阳光照耀在身上，温暖，美好。
　　李丹砂的弟弟不负哥哥所望，他果真想出一个凑出四十万的办法。他们爷爷有套老房子两年前动迁，除了拿到房子等价的动迁费，每个户口能额外得到二十万的补贴，李丹砂和弟弟李青o各有一份。二十万乘以二的数目，对李家来讲，说大不大，说小不小，总之，日常生活肯定不缺这点。因此，当时李父领着两儿子去银行，以他们的名义开了两张五年期的存单，讲好以后等儿子结婚，给他们当老婆本。当然，存单摆在家里的保险箱，想偷出来――没可能，不过若本人拿着身份证去银行挂失补单，却很容易。两兄弟想到就干，直接上最近的银行网点申请挂失。
　　陈谅问李丹砂：“这样做要紧吗？”
　　李丹砂不在意地摇头：“我没关系。”转而问李青o，“你要紧吗？”
　　“要紧！怎么不要紧？你老婆本没了，我老婆本也没了，你哪天真要结婚，让我上哪再找钱贴给你。”李青o哇哇大叫，“哎哎哎哎，不能再玩了，一定要想法子攒钱，没钱这日子没法过。哥，你老实说，你有良心吗？我要没钱，你会不会就不找我了，你……。”
　　李青o一个劲说话说话，李丹砂一个劲无语无语。陈谅旁观他们兄弟间有趣的相处方式，最后居然也跟着入戏。他扮演的是李丹砂的爱人，享受着李丹砂对他无微不至的照顾。他给他凑足四十万，他陪他拍结婚照，他帮他装修婚房，他给他筹办婚宴，他对他很好很好，好得他几乎以为他爱上他了。
　　然而，“几乎”终究是“几乎”。
　　新婚之夜，进入媳妇体内的陈谅兴奋激动，男女之间的鱼水之欢比被李丹砂贯穿身体愉悦舒服百倍。高潮的一刻，陈谅射出了爱液，瞿秋月一身媚叫，眼角落下泪珠――那不是情动的泪，是悲伤地哭泣。
　　“媳妇，为什么哭，告诉我，为什么哭？”
　　在陈谅追问之下，瞿秋月一点一滴道出她吃过的苦。打工时，她被人拍了裸
　　照勒索，无奈之下，和前夫结婚才得以拿回照片，本欲安稳度日，丈夫却爱上赌博，一输钱就对她拳打脚踢，她第一个孩子是被踢没得。赌徒一心恋赌，没心思经营生意，很快，公司倒闭，欠下巨债，丈夫不堪重负，一走了之，留下她一个妇道人家，为了还钱，只能把下半辈子卖给死同性恋，而这个死同性恋是她曾经最爱的男人，这个曾经最爱的男人如今喜欢和男人在床上颠鸾倒凤，真恶心，真变态。
　　那一刻，陈谅好像被一道雷狠狠劈中，把他彻底劈醒，他一点不嫌弃瞿秋月被人拍过裸
　　照，一点不嫌弃瞿秋月结过婚，他默默祈祷有朝一日，能与她白头偕老、儿孙满堂，全是因为他爱她，无比地爱她，不顾一切地爱她。但此刻之后，他不能再爱了，他已经是瞿秋月口中的死同性恋了，他喜欢和男人搞，他恶心，他变态。
　　我不愿变成死同性恋，我不喜欢和男人搞，我不想恶心，我不是变态！要不是李丹砂，要不是他……要不是他，我……我去哪里给媳妇变出四十万还债？
　　“要不是”就如同一场永远争不胜的博弈，陈谅投子认输。他没有资格去爱瞿秋月，也绝没可能去爱李丹砂，他的爱和“死同性恋”四个字一起跌入了悬崖，万劫不复，他再不会爱上任何人。
　　走进瞿秋月的病房，陈谅的回忆落幕，没有太过快乐，也没有太过悲伤，他形同行尸走肉，庸碌无能、无所作为。
　　刚掉了孩子，瞿秋月看上去面容憔悴，但心情已慢慢平复。经过弟弟的劝解，再见陈谅，没有哭喊，只是一味地道歉，责怪自己不小心。
　　“没关系，总还有机会。”陈谅搂着媳妇胳膊宽慰。
　　“哎，下一次能怀孕也不晓得是什么时候了。”
　　听见瞿秋月的喃喃自语，陈谅不敢有所回应――希望越大，失望越大。他晓得，媳妇一直想给陈家添个男丁，她文化程度低，兴趣爱好少，把生儿育女、教养孩子当成她作媳妇的责任以及剩余的人生价值。她，于他，性
　　爱已沦为生产孩子必经的流水作业；而他，于她，爱的感觉渐行渐远，最终只能在不甘中，退为相敬如宾的家人，爱情化成亲情，换一种角度想，相橐允，相濡以沫，也许是夫妻关系的最佳境界。
　　避开流产的话题，避免增添媳妇的感伤，陈谅尽力和瞿秋月话些别的。话什么？无非是父母、女儿、弟弟们。其他……聊不到一起。试想，初中生和博士生的学历差距有多大，陈谅与瞿秋月平日的生活圈子差别就有多大，两人的共同语言来来回回，只有那么一些。
　　聊着聊着，不可避免聊到瞿长星明年考研的问题。陈谅说已跟李丹砂提过，对方表示应该能安排妥当。媳妇听了颇为欣慰，连称自己身体已无大碍，心态也会慢慢调整，让陈谅不用挂心，早点回医院上班去。陈谅估摸媳妇的状况，实话告诉她，自己已计划好明天中午离开。瞿秋月对此没有表现出丝毫失望，还体贴地复议：“差不多，差不多，你是大医生，事业为重，正好把长星一道捎回去，大学课程哪能随便落下好几天。”
　　杂七杂八的家事很快说定，之后，无话可聊的两人只能开始走形式地寒暄问暖，空洞的对话一直持续到瞿长星走进病房，陈谅这才悄悄松气，告别瞿家姐弟，骑了长星的脚踏车离去，并说好吃完晚饭后再过来看望秋月，顺带把自行车还回给长星。
　　陈谅骑车到家时，陈家早已开饭，陈父陈母正和李青o边吃边聊边笑，女儿皎皎在旁边跳舞。那场面，怎么说，好似相亲相爱的一家人，很自然，很温馨，很叫人……纳闷？！他实在想不出，李青o施了怎样的魔法，能够令一对不善言辞、不善交际的农村老夫妇笑得如此高兴，笑得如此开怀。
　　拉开凳子，陈谅融入欢笑的“人堆”，身体力行地领教了李青o的魅力。
　　要陈谅怎么形容呢？李青o就像……就像一个电视机！对，他像是个电视机，无论你点什么节目，立马能给你播放到尽兴，你要文艺就文艺，要娱乐就娱乐，要唱歌就唱歌……五花八门的“表演”，再加上一旁“傻大姐”皎皎手舞足蹈地瞎起哄，陈父陈母自然被他们逗得合不拢嘴。
　　老老实实说，在陈谅心里，李青o这人傲是傲了些，娇是娇了些，生活奢侈是奢侈了些，但绝不是个仗着家世、整天吃喝玩乐、游手好闲的纨绔子弟。他有他的缺点，也有他的能耐，特别是在察言观色、扭转乾坤上，特有自己一套手段。
　　记得有次，李丹砂带陈谅上李家吃便饭，由于李青o的车遇上事故，要晚些回家，所以他们俩和李父李母先行开饭。谁料到，这换到从前挺稀奇平常的一顿饭硬是给吃得仿若刑犯的最后一顿晚餐，食不下咽是小，陈谅一度怀疑李家的家长随时有可能把饭桌掀个底朝天。幸而在桌子被掀掉前，李青o裹着大衣、小跑进门，看到家里冷凝的气氛，他先是定了定神，然后看了眼哥哥李丹砂，一张俊脸闪过一下促狭的光彩，随后浮现出一贯的魅惑人心的微笑。天南地北，什么都能说，什么都敢说的李青o以迅雷不及掩耳之势的速度加入吃饭行列，饭局转瞬大变样。只稍李妈一个颜色，李青o立刻和他妈唱段双簧，或者轮到爸爸一个咳嗽，他又转而给老爹讲两出相声，拍两下马屁。李二少一个人力挽狂澜，李丹砂和陈谅只需负责吃饭，自然而然就能天下太平。
　　对于李青o发光发热、自由掌控的“小宇宙”，陈谅是既钦佩又羡慕。尤其看到自小弟去世后，一直没有完全释怀的父母能够敞开心扉地笑言，陈谅几乎想祈祷，李青o变成我家的孩子吧，变成我的弟弟吧。
　　晚饭结束，陈爸爸喝得老高，陈妈妈一只手拖着小孙女，另一只搀扶老伴步入卧室。“叫你少喝点，就不听，你就不听……”老妇人嘴上骂骂咧咧，嘴角扬起的弧度却异常明显，可见，老人家今晚的心情有多好。
　　“青，你真行。”
　　“呵呵，少来，你爸才真行，一炮干出四个娃……行啊！对……对了，你四个一模一样的弟弟呢？在哪呢？”
　　“死了一个，剩下三个在城里寄宿制学校念书，不常回来，家里没有多余的房间给他们住。”
　　“这小意思，我出钱，出钱给你们家造个……造个乡村别墅？”
　　“不用，我父母有钱，就是……他们受过点打击，把钱看得挺重，备着不少防身。”
　　“哦……那挺……挺怪的……”
　　陈谅和舌头打结的李青o有一搭没一搭闲扯，一边把一身酒味的大家伙摇摇晃晃地放倒在床上。弯下腰的时刻，他忍不住去看他的脸，这张被酒熏得微红的脸，像女孩子涂了胭脂似得，漂亮！不愧是李丹砂的弟弟，怎样的姿态都好看得挑不着刺，。
　　“你盯着我作什么？耍流氓？”
　　“是啊，我现在要耍流氓了，把衣服脱了。”
　　“就你？对我？哈哈，我一只手能把你打废了。”
　　“好，我废了，不耍流氓了，给你擦身，擦好再睡，啊？”
　　“哦。”李青o颤了下长长的睫毛，有些雾气的黑眸子没有焦距地定格在天花板上，突然用很肯定地语调说，“你看了我，我也看了你，我确定你长得很难看。”
　　被醉鬼批评长相的陈谅是一点脾气没有了，真拿他和李青o比长相，人讲的也是事实，因此，他没理人，继续搓着手里的热毛巾。
　　“干嘛不说话？你说啊，你哪里好了？有什么好的？”没有得到响应的李青o自说自话重复了好几遍没头没脑的问题。
　　陈谅拿他没辙，将毛巾敷上李青o的额头，回答道：“对对对，我很难看，没一点好。满意了吧？李二少爷。”
　　“恩，满意。”
　　4
　　满意满意……满意你的小鸡鸡吗？！
　　如死鱼状躺床上一动不动的李青o在他暗黑、阴沉的小心房里直跺脚，直咆哮，直接豪爽地口吐不雅。
　　自从李丹砂介绍陈谅是自个心仪的对象，李青o心里就憋了股劲，偷偷下决心早晚要挖掘出陈谅所具备的、旁人没有的、深刻长远的、独到专有的――内涵。他坚信，陈谅的内涵肯定有，肯定深，不然以他哥什么美女娶不到的条件，怎么会爱上一男的？怎么就不是张三，不是王五，偏偏就是他陈谅了？
　　陈谅哪里好？有什么好？能好得把李丹砂迷成苦逼的大情圣？这些问题是李青长久以来的心头刺。他苦思冥想、绞尽脑汁，呕心沥血，就是思考不出一个所以然。他很想请教请教旁人，却又找不到投石问路的地方。比方，他去问他哥，肯定被回答，陈谅浑身都是宝。再比方，他去问老爸老妈，肯定被吐槽，陈谅浑身都是渣。方圆这么多人，观点都太片面、太主观，无法参考，更无法采纳。所以吧，此次李青o假意“醉酒”，装出傻兮兮、迷糊糊的模样，就是为了从当事人嘴里撬出一些虚实来。结果，虚实没探听到，唯独得到一句“对对对，我很难看，没一点好。满意了吧？”，这种要多敷衍有多敷衍，一听就听出来是用来打发愣头青的话。愣头青？指谁呢？指他李青o？开玩笑！李二少爷和人出去鬼混的时候，陈谅顶多会抱着李丹砂的大腿玩家家酒。
　　到底谁才是在翘尿布的小屁孩？不脱光裤子比比，丫当自己是个人物。两眼一闭，李青o懒得再和陈谅浪费口水，任凭这傻蛋替自己用热毛巾擦身子。
　　虽说陈谅缺点一大堆，服侍人起来倒是马马虎虎、差强人意，力道不轻不重、正正好好。擦了脖子、胸、背、腋窝下，还有大腿、小腿、脚底板……一个地方不落，只差没往内裤里擦。李青想，好在和陈谅不熟，这要关系熟了，以陈谅缺心眼的阿呆样，讲不定真会把自己当残疾人士来照料。哼，真够傻，这种只会做牛做马的傻人，哪有像模像样的人肯和他凑一堆，除了……
　　李青的脑子里倏地浮出一张脸，浮现出他帮他褪下裤子，替他擦……
　　“砰”！心跳猛突出一个节奏，李青o轰一声全炸了，身体登时被炸热，脚下像踩上筋斗云似得，腾空而起，这回，他不是在心底咆哮，而是睁眼冲着陈谅吼了声：“滚！”
　　“滚”字一出口，李青o愕然了，腾起的火气又腾回去。他知道他闯祸了，懊恼都无济于事。幸而酒喝多，嗓子有些哑，他这声算不得惊天动地。
　　滔天罪行，李青o已经生生犯下，这危难关头上断不能胆小怕事、畏罪潜逃，反正平时做戏做惯，艺高人胆大。他故意目不转睛地盯着陈谅拿着毛巾的那只手，眼皮始终没耷拉一下闪避一下，过了好一会才假装失神地从床头滑下去，恹恹地发出和小猫叫一样呜咽声，最终，犹如一概不知道、一概很糊涂的模样，沉沉“睡”死过去。反正，他“大醉”了，“醉鬼”出现回光返照的症状，忽然发神经并非没可能。
　　不晓得陈谅是接受了李青o发酒疯的可能，还是被那突然炸雷的“滚”字吓得一时失去了语言能力，反正他始终很安静，静静地把李青o的手臂塞进被子里，静静地转身离开，没有丝毫响动。
　　十多分钟过去，确定陈谅不会返回来，李青o才揉着太阳穴，靠着床头坐直身板，心慌意乱啊心慌意乱。他本都计划好了，明天回家前定要给陈谅留个好印象，哪怕对着陈谅，他好言好语不起来，势必要在他父母、孩子身上打点主意。这不，稍稍露两手，立刻把陈爸陈妈哄得服服帖帖。先前偷偷窥视陈谅的神情，反响很良好，感觉好似感动得就差没扑上来认他做干弟弟。李青o认为，做到这份上，甭管怎样，陈谅总不好意思再到李丹砂的面上打小报告了。谁料到，自己被陈谅擦个身，还能突发“生理病”，大脑管不住嘴巴，又惹出麻烦事。
　　头痛啊！
　　李青o重新蜷缩进被窝，鼻子闻到股淡淡的酒味，下意识撇了撇嘴巴。他和李丹砂这温室小花不一样，从小放大胆玩，练酒量练气概，喝到现在这水平，他已能喝倒一片人群后，再去厕所间催吐，吐完继续高举酒瓶吹喇叭。但能喝并不代表他喜欢喝，事实上，他非常排斥喝酒。因为他一灌酒，特容易脸红，一脸红就和个妞似得，怎么比喻呢，就是挺招人。未成年时，灌完一瓶干红的他曾被个猥琐大叔当姑娘摸了把屁股。莫名其妙地被老家伙揩了油，他自然下意识地一脚踢飞过去，那恶心男人撞倒在玻璃桌上再爬不起来。几个人高马大的大叔见状腾地站直，冷眼瞅着他。再然后，坐在李青o旁边的一大帮子小太子爷也蹭蹭几下，全体起立。于是，群架热热闹闹地开打了。那时，小孩子年轻气盛，打就打，一点没害怕，没计较过后果，怕生事的好娃娃也不会出来玩。打完了，挂彩了，被送到警局了，才真正体会到事情的严重性。也算他们倒霉，这些糟老头子正巧从事的是媒体行业，未成年打人事件被恶意记者无限放大，越闹越凶，满世界都开始说官二代、富二代联手欺负平民老百姓，拿钱、拿权压死人。好在几个狐朋狗友背景一个比一个狠，后台一个胜一个硬，最后中央出面压得媒体大气不敢喘一口，这才避免一群孩子集体蹲进少教所。从这以后，李青o就不太在乱七八糟的地方胡吃海喝，只有陪非常要好的朋友尽兴时，才和他们小大小闹，随便玩玩。这群少爷也都是无聊的主，就那么点乐趣，每回必是揪着李二公子轮番灌酒、轮番起哄。
　　“小绿，小绿，快点说，哥几个啥时能够灌倒你？”
　　“等我给我亲哥当伴郎啊。”
　　“你小子，又这句，想喝你哥喜酒想疯了吧？”
　　“呵呵，是是是。”
　　是给这些死家伙猜对了，李青o真心巴望着李丹砂能够快点结婚，他无数次想象着李丹砂结婚时西装革履的样子，想象着李丹砂手挽着漂亮太太的样子，想象着李丹砂风风光光做新郎官的样子……
　　至于，陈谅，那是李丹砂美好生活中不该出现的人，如果他敢来婚宴上闹事，李青o就能名正言顺地对他说：“这里没你的事。”他要死赖着不走，他还能跟他说，“看到了没，那女的，盘着头，脖子上带着金项链，那个，看见没？这是我哥的老婆，能给我哥生孩子的老婆，我哥喜欢女的，他跟你不一样，他不是变态，他是正常人，会过正正常常的生活，你别再做梦了，懂没？懂了，就滚。”
　　滚――“滚”这个字，李青o早想对陈谅说了，想了千遍百遍，可当真把心底的声音大喊出来，又觉得口干舌燥，遍体发软。
　　滚不滚，不是他能说得算。
　　真滚了，也不干他屁点事。
　　一觉睡醒，吃好午饭，李青o载着陈谅和他小舅子离开宁静的老家，返回喧嚣的都市。
　　由于昨晚犯了事，司机先生时不时通过后视镜观望后座的陈谅有无异状，望了十七八次也没望出名堂，叫他更加忐忑不安，虽心理上想示好，行动上想献殷勤，可又不敢表现得太露骨，免得让人以为他做贼心虚，唯一能做得亡羊补牢事只有任劳任怨地埋头开车。
　　李青o先送陈谅小舅子到学校大门口，再把陈谅载到家楼下，陈谅请他上楼喝杯水，这客气他就不消受了，惹不起，难道还躲不起吗？说躲就躲，他一溜烟躲到公司，连续几天疯狂加班加点，不辞辛劳地奋斗在“战斗最前线”，一举拿下前两天漏掉的全部工作。李老板化身拼命三郎，连带着手底下的虾兵蟹将纷纷人心惶惶，生怕被指名道姓留下加班。
　　公司二把手在广大人民群众的鼓动支持下，装起熊胆推开了一把手的办公室大门，仗着比老板多吃了十年饭，他语重心长地表达出大伙的心声：“李总，你知道，人生最痛苦的事情是什么？是加班。比加班更痛苦的事情是什么？是天天加班。比天天加班更痛苦的是什么？是天天加班没时间过夫妻生活。比天天加班没时间过夫妻生活更痛苦的的事情是什么？是空虚的老公给你穿小鞋，寂寞的老婆给你戴绿帽。比空虚的……”
　　“行了，我听得懂，下午5点，钟一响，你们自便吧。”
　　最高指示下达，整公司员工欢呼“Happy Friday”。
　　看着办公室外一片欢腾，独自坐在老板椅上的李青o转着手中的笔奇怪，自己有抠门过吗？让这些家伙加班哪回没给过加班工资、绩效奖金？都什么人啊，不爱钞票爱回家的？
　　总之，今晚是没人肯陪老总打江山了，他考虑要不要也早点回家，不是回他一个人住的公寓，是回他爸妈那，顺带看看安安，给买点什么吧。
　　李青o正思索上哪买，办公桌上的手机嗡嗡振动起来，他一看来电显示――李丹砂。习惯性地就没去多想，用最快的速度按下接听键。
　　李丹砂并没什么事，就是让李青o晚上腾出点空，到家里吃顿便饭，感谢他照顾陈谅两天。
　　这是真请我吃饭，犒劳我辛劳还是摆场鸿门宴，预备对我兴师问罪呢？
　　去还是不去，在别人看，有两种选项，但对李青o来说，选择早已钉在了板上。他接受了他哥的邀请，心道即便当着面被责怪怎么没把我小情郎照顾好，他顶多苦水往肚里吞。俗话讲，伸头一刀，缩头一刀，该来的总要来，亲兄弟这关系，不可能很近，也不会太远。
　　既然答应好晚上去蹭饭，总不能空手过去。一挂掉电话，李青o连忙吩咐秘书给他准备份像样点的礼物。女秘书问老板，买哪方面的。他想想，简单地描述就是乡下人喜欢的，俗气点的东西。
　　秘书小姐下意识问：“金条？”
　　李老板差点气岔气，道：“姐姐，动动你脑子啊，我送你，你喜欢吗？”
　　“我？送我那肯定喜欢。”
　　“好好好，我收回。选大众化点，人人都喜欢的那种，不用很贵，一千块以下，你自己控制。”
　　这么说，秘书似乎就领悟了，信誓旦旦地表示保证圆满完成领导赋予的光荣任务。
　　给陈谅的礼物，李青o三两句话给安排了，接下来便驱车直奔高档商业圈。他长光顾的几个门面向来店员多顾客少，现在又是工作日的工作时段，亮堂的店里除了服务员一个顾客没有。很多人不习惯被店员围观的购物方式，但他非常喜欢，非常享受。因为挑衣服快、结账更快，不浪费一点时间。最终，他抓了四件衬衫、三副袖钉，刷完卡，让店员剪掉吊牌、丢掉包装，再折好扔袋子里，提袋走人。
　　看看手表，和他估摸的时间几乎不差，足够他再去城西的“双子座”拿瓶红酒。
　　“双子座”是城东、城西两家酒吧共同的名字，其设计理念为隔江照镜，既同又反。此噱头是李青o入股后给弄出来的。在他入股前，“双子座”没名字、没名气，走得高雅、高端路线，生意不温不火、刚够自负盈亏。
　　由于原先的店老板要去日本动手术，盘缠紧张，因此厚颜无耻地拉好友李二公子入伙凑钱。要说二公子倒从没把谁当成特别好的朋友过，可这老板其他本事没有，唯独家族资本比他雄厚，虽然暂时跌入低谷，不过人毕竟是家中独生，只要肯回家认错，早晚扬眉吐气、咸鱼翻身。看在结交此人日后有利可图的份上，自认有几个臭钱的李青o用非常豪爽的姿态挪了笔不小的数字给对方。店老板很得意、很欣慰，笑称自己果然没看错人，便喜滋滋地远赴东瀛。
　　大老板刚走不久，李青o并没有荣升二老板的自觉，他顾自个生意都应接不暇，哪有闲情逸致再管理两家高级酒吧，又不是超级赛亚人，也不是三头六臂。结果，群龙无首，猴子捣蛋。没过多少时间，城东的酒吧被有资历的店长卷走一批大客户，生意一落千丈，开门等同于赔本。
　　以李少爷交朋友的品性，压根不在乎朋友的产业是否会毁于一旦，但轮上他倒贴银子万万不会不管不顾。做人，不是拿一分钱分两半用，而是拿一分钱创造两倍的财富。为挽救岌岌可危的副业，经人介绍，李青o请了位口碑颇高的风水先生拿着一罗盘在两家酒吧走上一遭。做完功课的老先生煞有其事地跟李老板讲道：你这两店一“神”一“鬼”，“鬼”店阳气不足，迟早要被阎王招去，唯一保命的法子就是将“神”店的阳气渡一半给“鬼”店，这一半不能少不能多，少一分“鬼”店保不住，多一分“鬼”店、“神”店皆保不住，只有掌握得恰当好处，“鬼”店方可如凤凰涅，死而复生，化成“鬼中之王”。
　　听完老头一席话，李青只觉被忽悠得晕头转向。怪不得很多人赞这风水先生“非常非常强大”，他能不强大吗？日后，若城东店没了，老头能说，老板你办事不利，“阳气”渡少了；若两家店都倒闭，老头能说，老板你画蛇添足，“阳气”渡多了；若侥幸两家店都保住，老头还能说，老板高明，“阳气”渡得不多不少，正正好好。
　　迷信这玩意，太毁人，但走投无路时，好过死马当活马医。
　　勾搭了一名业界闻名的室内设计师，李青把风水先生的意思完整地传达给对方。名设计师那就是名设计师，脑子一拍，立马想出“双子座”的主题，顺带给不解的雇主科普了双子座的由来――“传说孪生兄弟卡斯托尔和波吕杜克斯英勇善战，哥哥成为马术专家，弟弟精于射箭、拳击，威名远扬。两人在诸多战争中密切配合，出生入死。一次战斗中，哥哥受伤身亡，弟弟悲痛欲绝，恳求宙斯，要用自己的生命赎回哥哥。宙斯深受感动，将他两人都安置在天空成为双子座，永不分离。”
　　永不分离？
　　可以吗？可以吗？我可以吗？
　　双子座的传说令李青o本就很微妙的情感变得更微妙了几分。他咬咬牙，义无反顾地将无法施展的一腔热血投入到了两家酒吧的装修中去。
　　凭借名设计师天马行空、独具匠心的创意灵感以及李老板不惜血本的大投资、大制作，酒吧的新风格近乎完美得贴近“双子座”的主题，其中摆放的每一张油画、每一样装饰、每一张桌子、每一把凳子都与“双子座”有着或多或少、或亲或远的一个“小故事”，概括地来形容，即为人民币堆出来的精美又别致。
　　也许是应了风水先生的神语，也许是有赖名设计师的神作，也许是老天被李青o压抑的真情所感动，也许是叫城东店撞上了狗屎运，总之，装修完毕重新开业的首周，“双子座”城东店在本市一炮打响。
　　来龙去脉是这样。有位双子座的阔少包下城东店一整晚，邀请许多有头有脸的达官贵人来给他庆生。庆生本没什么，关键是阔少喝HIGH了，像被打了鸡血似得，当着大伙的面宣布，他情人是男的，也是双子座，他和他男人是一对，是前世的双子座，前世弟弟死了，哥哥把剩余的生命分给弟弟，从今生开始，他们“兄弟俩”要快快乐乐生活一辈子。
　　“阔少酒吧出柜事件”火热出炉，连带“双子座”一道扬名立万，城东店作为事件发源地，生意不火爆都难，唯一比较悲催的事是很多客人自行把这店当成了高档GAY吧来出入，弄得李青o的良心很受谴责，第一时间向已在日本挨了几百刀子的大老板坦白出城东店面临的遄础
　　大老板听后，当即很惊讶地给出评价：“小绿，我算明白了，就你的本事，大概一辈子都不会为钱犯愁的。”
　　你损我还夸我呢？李青o叹气叹气再叹气。
　　总算，悲剧没有波及到城西的酒吧，客流基本仍以正常的上流人士和外国友人为主，同时，借着“双子座”的名头，乘着城东店的东风，盈利日益渐涨，勉强给李青o在朋友跟前留了一份薄面。正因为这份面子苟延残喘着，他朋友半年前从日本回来，好歹有个容身之所，他自己也还能有处随意取好酒的地方。
　　至于城西店的“胞弟”――“小东”。
　　听过吗？好奇心杀死一只猫。
　　非搅基爱好者，切勿踩雷。
　　李青o抵达城西的酒吧时，保洁阿姨正忙碌着扫地收拾，姿色不赖的服务生们围着小圆桌玩斗地主，看到二老板驾到，领班连忙起身招呼：“老板来啦？老板娘在闭关修炼。要给您叫吗？”
　　所谓修炼，即为练嗓，老板娘去日本前是老板，叫迟鹏，他说，我天生是一美女，小时候不懂事，给爹娘活生生糟蹋了。从日本回来后，老板变身老板娘，改名儿叫迟燕，她说，我是迟来的、春天里最美丽的小燕子。
　　“燕子姐姐”对自己翻天覆地的大变化非常满意、非常得意、非常臭美，她问李青o：“如何，我这一刀一针一线都没白挨吧？小绿弟弟，迷上姐姐了没？”
　　“样子不错，但好歹先把嗓子练好了再开口，OK？”
　　“李小绿，你会说人话吗你？”
　　老板娘很生气，后果很严重。她立志，等她的公鸭嗓练成娇妻嗓，定要让李青o那张贱嘴喝口马桶水。
　　世上无难事，只要肯攀登。一晃大半年过去，迟燕的声音好听许多，现已步入提高阶段。
　　考虑到练功打搅容易“走火入魔”、脾气不定，李青o让领班接着玩，径自打开酒窖门挑了瓶中档次的红酒。等他再跑出来，打扮妩媚的老板娘不知何时坐到了吧台高脚凳上，懒洋洋地看了看二老板手中的酒瓶子，挑眉道：“上千块的红酒，你说拿就拿。送谁呢？这么大方。”
　　“我哥，上他家吃饭，不好空手。”
　　“兄控！”迟燕打了个哈欠，招招手，示意李青o坐到身旁，一面说，“你来得正好，我正想问你，上次我不说能搭上一个在美国很有路的朋友嘛，人家下个月可能会回国，你公司到底准备上市吗？你要真有意向，我可以给你牵个线。”
　　“有意向，当然有意向，都特地请示过我妈。关键你介绍这人可不可靠吗？”
　　“不晓得，我先替你查查他老底吧。”
　　“他叫什么？”
　　“熊海伦还是熊海仁？差不多这念法。”
　　“恩，你管你查，我也想办法托人问问。”
　　“哟，想不到也有你肯上心的事，怎么，下决心把公司弄到美国去？告你，到时真走上流程，你铁定国内国外两边跑，有得忙。”
　　忙？李青o知道会忙，这是大富翁必经的磨难，躲不掉，除非他不做富翁。如果不做富翁，那就没有很多很多钱，如果没有很多很多钱，那他死皮赖脸、卖笑卖唱留在国内守“活寡”，又有多少价值？他希望自己还是有价值的，至少在李丹砂想到用钱的紧急关头，能够第一个想到他，想到“我有个有钱的弟弟”。如此，他就不算百忙一场。
　　和迟燕坐酒吧里胡侃到四点多，李青o告辞赶回公司，他一走进办公室，差点没吓得魂飞魄散，体无完肤。
　　“我亲爱的秘书小姐，请问这是什么？”
　　“我亲爱的老板先生，这是我帮您代买的礼物啊，99朵红玫瑰，超高品质包装，要俗气有俗气，要大众化有大众化，还不贵，讨价还价弄到666的吉利数字。老板，相信我，您这招出手，保管搞定您的乡下妞！”
　　我的乡下妞？哪冒出来的？李青o冤枉得血都吐不出来了。
　　掐着六点三刻的表，李青o准时按下李丹砂家里的门铃。
　　陈谅给开得门，紧接着，一大束红玫瑰被强制塞到手里，他诧异得瞳孔放地老大。
　　“拿着，随你怎么处理。”移交掉烫手山芋，李二公子顷刻间如释重负，要他捧99朵红玫瑰站到李丹砂跟前，不献，过不了自己这关，献了，算哪出？这太丢人，爷丢不起这人。
　　另一边的陈谅，则是整张脸苦作一团。红玫瑰虽不适合他这种老男人消受，但好歹是客人送的礼物，怠慢了，不礼貌。在屋里兜转了一圈，他总算找出一只陈旧的玻璃花瓶，可惜瓶太小太轻，红玫瑰太重太壮观――扛不住。
　　围着围裙的李丹砂端着刚炒好的热菜从厨房出来，正好看到周旋于玫瑰与花瓶之间、手足无措的陈谅，不禁眉头挤一起。他放下盘子，一步抢上去夺过花束，走到阳台，随手往地上一丢，丢完开始炮轰捣蛋弟弟：“李青o，你是皮痒了，成心找抽，是不是？”
　　“没没，小的无辜，清官大人明察。”李青o装出滑稽的可怜相，解释道，“秘书误解我意思了，网上订的，不能退，扔掉可惜，送人没处去，我就想你们医院护士、病人多，给分了，不浪费。”说完，他又用嘴呶呶左手的衣服袋子以及右手的红酒瓶子，“呐，这才我给你们带的礼物。看，红酒，小资吧。”
　　李丹砂用质疑的表情接过弟弟呈上来的红酒，审视了一下牌子和年份，眼里就有了淡淡的笑意：“清官大人可不收受贿赂，我这叫充公。”
　　“是是，大人英明。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“回去改，回去改。”
　　说笑间，把“充公”掉的东西摆好，李丹砂又跑去厨房忙碌，李青o蹑手蹑脚地摸着屁股尾巴进去。此后，很长一段时间，厨房里都是李丹砂粗暴的骂声和李青o清脆的笑声。
　　在客厅里摆碗筷、准备开桌的陈谅自然感受到了厨房间逗闹的气氛，不由愣愣地往里头望了一眼。在他的印象中，李丹砂是个不苟言笑的清冷公子，李青o是个高深莫测的翩翩公子。什么公子不公子，原来都不过是普通人。鸡毛蒜皮、芝麻绿豆的小事也能让李丹砂怒不可遏，也能叫李青o乐不可支。一家子，就该其乐融融地瞎欢腾，对不？
　　心头一热，陈谅扯起嘴角，笑了。
　　吃饭看电视，这在李家爸妈那，以不利于消化为理由，被严令禁止。换到李丹砂和陈谅的小饭厅里，吃饭必须开着电视。陈谅说，不放点电视里的声音出来，冷清。
　　冷清？李青o特想质问他，觉得冷清，你不会多说点话啊，还要靠个电视机，也不嫌窝囊！但碍着李丹砂的面，他没敢发作，乖乖陪着一块看。
　　正播得是一期访谈节目，采访的对象乃国内小有成就的两位钻石王老五。女主持分别问两位男嘉宾，喜欢什么类型的女性。第一位说，喜欢纯朴的女性，在如今拜金的社会中，纯朴的女性太宝贵了。第二位说，喜欢既能做大女人又能做小女人的女性，就是说一方面可以自然而然地包容丈夫的一切过错，另一方面，又给丈夫一种“我女人都这样了，无论如何我也不能欺负她，不能让她受半点委屈”的感觉。
　　听完两位王老五对心仪女性的憧憬，李青o灵光乍现，终于找出他苦苦寻觅却百思不得其解的答案――陈谅为何招李丹砂喜欢，因为他纯朴、他是大男人又是小男人，样样得男人欢心的特质一概不缺，好似个楚楚可怜、心地美丽的“灰姑娘”，把好处、便宜都占尽了。再转念想想自己，对人虚情假意、对陈谅羡慕、嫉妒、恨，整一心理阴暗、在“灰姑娘”身上踹几脚都觉不解恨的“坏姐姐”。“灰姑娘”和“坏姐姐”，让王子选一百次，他永远只会把水晶鞋穿到“灰姑娘”脚上，即便“坏姐姐”愿意为王子割掉脚趾头也得不到丝毫回应。怎一个“惨”字了得？！
　　除了李青o，对这档节目心生感慨的还有热心人陈谅，他关切地问：“青，你也算钻石王老五一名吧，喜欢什么类型的姑娘？我给你留意留意。”
　　用不着你多事。李青o很想这么回答，但他不想在“王子”面前暴露出“坏姐姐”那招世界人民唾弃的可恶嘴脸，即便童话故事里，他是个配角，是个龙套，是个炮灰，多少该有点伪装吧，比如，灰姑娘貌似有个非常非常非常温柔的好姐姐，她们貌似幸福快乐地在一起。所以，他貌似认真地答复陈谅：“没想过这问题。”
　　“这不行，人生大事，得好好想想。”
　　“呃……那像李丹砂这样的好了。”表达完心声的李青o偷偷瞥向老哥，领赏到一记冷眼，所有用“不要脸”堆出来的勇气都化作了一江春水，向东流去，“哎，就是像我哥这样学历高的。我读书不行，找个智商厉害的老婆，以后孩子聪明。”
　　“这样啊……哎！我们医院女博士女硕士挺多的，听说下星期他们年轻人准备搞个联谊，你要参加吗？”
　　靠！话真他妈够多，你不很冷清吗？扮演“坏姐姐”的李青o对着“灰姑娘”狂暴粗口，扮演“好姐姐”的李青o对着灰姑娘耐心地解释：“我哪有时间参加联谊，最近工作特忙。”
　　“再忙也要交女朋友吧。”
　　你丫来劲了啊？李青o忍无可忍，火冒三丈地爆了一嗓：“陈谅，我像缺女人的样子吗？”
　　陈谅怔怔地看了眼对面的俊脸，尴尬地夹了块带鱼塞住嘴巴。
　　李丹砂也吃惊地瞅瞅弟弟，问：“那你怎么把玫瑰花送到我家里？我还以为你感情方面挺苦手。”
　　感情方面……是苦，苦不堪言，有苦难言，李青o苦笑，还不能明着把苦味笑出来：“没，没苦手，一打的备胎备着呢。我这不年轻嘛，四个原装轮子都没坏，能跑，暂时……也不打算重组。”
　　“什么备胎、重组，我可听不懂。既然不缺女朋友，就早点稳定下来。别整天不正经。”
　　哎哎，我没不正经，我丫从小就纯情，我的人生只两点，一个是我，一个是你，一条直线，从没画出去过。
　　两点一直线的小心思无法说出口，李青o对着李丹砂的教诲，一面一个劲猛点头，一面伸长胳膊，捞起电视遥控器，换掉电视台，顺带换掉他不乐意被深究的话题。
　　比窝囊，他和陈谅，十分比十分，逼平。
　　5
　　李丹砂三十岁生日将近，李父李母托人包了艘游船，打算邀请亲朋好友一边夜游霓虹灯下的两岸美景，一边享受五星级酒店厨师长领衔操刀的自助晚餐，当然，更重要是开香槟、吹蜡烛、切蛋糕，热热闹闹、欢欢喜喜地给大儿子庆生并恭贺他正式评上副主任医师。
　　作为主策划人的李光耀和林菱，对此次双喜临门的庆祝活动非常重视。两人极为郑重其事地找寿星李丹砂谈了一回话。他们的意思很简答、很明确――陈谅不得出席生日宴。在他们眼里，陈谅就是一粒老鼠屎，坏了亲儿子整整一锅百里挑一，不，百万里挑一的天纵奇“汤”。这一锅子的好汤，坏是肯定坏了，挑掉老鼠屎，未必能恢复成喝不出人命的健康汤。但至少可以借助外力努力几把，别让外人全知道汤里存在着这么颗恶心的老鼠屎。就算汤不能喝，不能尝，光光被瞻仰瞻仰，被欣赏欣赏，被赞叹赞叹，满足一番为人父母的骄傲，总是可以的吧。
　　虚荣心，谁没有？没有的人，那不是一般人，是神人。
　　李光耀不是神人，是在官场摸爬滚打多年、什么小鸡小鸭小肚小肠没见过的市级领导。他深深明白，要完美达成一个目的，就必须付出相应的代价。同理，既不要陈谅以不清不楚、不明不白的身份出现在李丹砂的生日宴，又要防止儿子就长辈对自己爱人不公平的对待而心生愤怒，闹得喜事变成恶斗，他不得不主动给李丹砂的心肝宝贝放出两个实实在在的好处。第一，明年提拔副主任医师的名单里会有陈谅的名字，论学历、论能力，副主任于他，实至名归。第二，李丹砂上次提过的、陈谅那个叫瞿长星的表弟，如果他明年报考财大MBA，只要笔试过，面试等于形式，百分百保他录取。如果笔试没通过，就落石一个稳定的银行工作给他。
　　商量了一晚上，李丹砂和陈谅以平静的态度接受了李家父母的提议。二老深表欣慰，觉得儿子懂事，懂得体谅父母的面子。
　　也许，双方都认为这是彼此最明智的一次让步，你好我好大家好，但作为第三方的李青却十分嗤之以鼻。他也不是什么好人，也不比爹妈好多少，也不希望陈谅出席李丹砂的家庭生日会，打心里不希望，他甚至比父母多了一千万个希望陈谅离李丹砂远点远点再远点。但他不会这样，不会像李光耀和林菱这样，用一点好处威逼利诱到李丹砂和陈谅的妥协。再多再多的、恶毒无比的“希望”，总比不上最大的希望，希望李丹砂自由自在，自由自在地做他想做的事情；他想爱谁，就让他大大方方地爱；他想爱人出席自己的生日会，就让人风风光光、体体面面地出席。
　　只要你想，我就帮你。你想吗？你想不想？想，还是不想？
　　没好意思直接跑去问老哥，李青o在陪陈谅给李丹砂挑“神秘”生日礼物的时候，见缝插针地向陈谅旁敲侧击起来。
　　“那天，你不去，你没什么想法？”
　　“没啊，你们家的活动，都是家里重要的亲戚朋友，你父母不愿意邀请我，我当然不该去的。这么开心的晚上，怎么好给老人家添堵。”
　　“可……毕竟是李丹砂的生日。”
　　“所以前面一天，我们约了医院同事一起庆祝啊。”
　　那怎么一样？生日这种日子，带着爱人和朋友一起过与和家人一起过，根本就是两种感觉。在李青o的认知里，朋友是用来交际的，家人是用来交心的，陈谅不介意李丹砂带他和哪种人过生日，那说明陈谅没用足心，陈谅没有对李丹砂用足心！
　　难道……
　　记忆按下倒退键，在送陈谅回乡的那个晚上，李青o分明留意到陈谅五味交杂的表情，他牢牢记下了这个表情，但一直没有，或者说，不敢往里头细想。如今，经过和陈谅以前从没有过的、较深入的几天相处，他控制不住地生出胆大妄为的推测！
　　难道……难道……
　　站在李青o脑海里、扑腾着洁白翅膀的小绿人奋不顾身地掐住摇着恶魔尾巴的兴奋难掩的小绿人。
　　“它”一脸恨铁不成钢地说：“坏小绿，不许再想下去了，小红不是你能够肖想的！”
　　另一个“它”一脸正气凛然地说：“好小绿，你说，那个家伙哪点像喜欢小红？哪样能配得上小红？他们在一起是个错误，我要纠正这个错误。”
　　有翅膀的“它”摇头：“纠正？你有什么资格纠正？你也不拿面镜子照照自己的模样，或者去测测自己的血型，免得都忘了你是谁？”
　　有尾巴的“它”点头:“我知道我是谁，我是小绿，为什么我让发小都叫我小绿，因为小时候老师说世上的红花与绿叶，本是同根生，同枝长。老师说，没有了绿叶，红花还能鲜艳多久？老师说，没有了红花，绿叶还能保护谁去？老师说，红花和绿叶，应该不离不弃，待到花谢叶枯，生命耗竭。”
　　红花应当配绿叶。
　　小红小绿是一对。
　　“青，你送给丹砂的衬衫，还有那个……袖扣，对，袖扣，好看，是好看，别在袖子上，整得你哥像年薪百万的金白领。”
　　“嘿嘿，我看以后我可只能给他买名牌了，好衣服穿过，再换上便宜衣服，真看不下去。你哥那气质，你知道的。”
　　“青，你觉得这件外套怎么样？”
　　“哟！死贵呀！”
　　“决定了，要对钱包狠一点。”
　　“青，来帮我试试，你和你哥一个衣架子。”
　　“哎，怪不得人说一分价钱一分货，有牌子的衣服就是不一样，值。”
　　陈谅嗦嗦、叽叽歪歪。他问，李青o必答。他让李青o试衣服，李青o立马跑进试衣间。经过一番精挑细选，他从皮夹子里掏出银行卡，说：“就这件，再加这副袖扣，行，开票吧，对了，有新的吗？我送我……呃……朋友。”
　　李青o不是瞎子，他看得见陈谅估计只值两三百的皮夹子已经用得很破旧，看得见陈谅的银行卡被刷掉近万元，眉头没眨过一下。他躲过陈谅的视线，脸上神色悄然变幻，过了一会，于心中喃喃自语。
　　你是李丹砂选的人，陈谅，我再给你一次机会，最后一次。
　　李丹砂生日当天的前一个晚上，李青o本来打算请迟燕和那位相传在美国很有门路的华侨熊海仁先生吃晚饭，顺带详谈自己公司的上市计划。谁料半路杀出“程咬金”――老哥的一通“求救”电话。按照李二少一贯见兄遗忘一切的行事作风，自然毫不犹豫地将结交熊爷的艰巨任务托付给了燕姐。
　　被好友卖掉、日后还得帮着数钱的迟燕当即暴跳如雷：“李小绿，我又不是你。人家一肚子洋墨水，老娘哪知道跟他怎样聊，到时候大眼对小眼，干瞪着双双傻逼，怎么办？啊？你说怎么办？”
　　“这哪能呢？燕姐你沉鱼落雁、貌美如花，具备咱中国古典美人的所有优点，搞定一个只见过大屁股洋妞的出口国货还不手到擒来的事。”
　　“哼，什么中国古典美人的所有优点，你丫当我傻，晃点我，是不是？行，你今个要说得出来我的古典美来，我送你瓶香槟，放你走人，你要说不出来，半只脚也别想出我的店门。”
　　嗨，这不就是讲点恭维话嘛，对李青来说，容易，太容易了。
　　“燕姐，你看看，你脸啊，是面若冠玉，眼啊，是犹如水杏，鼻呢，是小巧圆润，嘴呀，是娇嫩欲滴，哪样不是古典美？前辈可说过，英雄难过美人关。那什么熊海仁，英雄都算不上，顶多一头粗糙的美国熊。到时，你撩下头发，抛个媚眼，啥话不用说，保管这美国熊化身泰迪熊，匍匐在您这笑靥如花的超级大美人裙底下，任您欢腾地搓圆揉扁……”
　　“嘿嘿，什么笑靥如花，你吹吧你。”迟燕摸着下巴笑了，迷人的笑容如花般盛开，似花般艳丽。尽管面上不肯承认，可她心里清楚她喜欢别人夸她美，夸她是顶顶美的大美女，特别是被李小绿这张臭嘴夸。曾经，她把自己封闭在没有亲人、没有朋友的日本医院里，咬着牙挨下那么多痛，那么多苦，如今，她的美，都是该她得的。
　　心满意足地笑完，迟燕没有食言，亲手挑了一瓶上好的进口香槟递给李青o：“你刚刚夸我笑靥如花的时候，让我想到句话，叫做笑靥如花，谁知我苦中作乐。”
　　“啊？”
　　“没指望你听得懂。拿好香槟快闪人吧，过会指不定我改主意不给你放行。”
　　为防止海底针般的女人心突生变化，李青o对迟燕投以一个千恩万谢的眼神，立即十万火急地奔赴李丹砂和同事庆生的KTV包厢。
　　到达现场，里头的情况比李丹砂在电话里形容得更加糟糕，怎么看这里都不像是轻松愉快的生日派对，到跟紧张激烈的职业面试特类似。
　　今晚聚会的初衷一是给李丹砂庆祝三十岁生日，另一层用意是想借此感谢同事和领导在平日工作中给他的帮助和提携，所以此刻，包厢里不仅有年轻的医生、貌美的护士，还有几个威严的主任医师和院长。可想而知，领导在底下坐成一排，年轻人都不好意思玩起来，只是一个接一个唱歌，唱毕马上惶恐地逃回座位。
　　小朋友们“玩”成如此一副可怜兮兮的模样，搞得寿星李丹砂极为过意不去。在玩方面，他是非常中规中矩还有些落后于潮流的人，明明作为今天的第一主人公，明明和年轻同事年龄相仿，明明应该负责让大家都玩得尽兴，可他明显处理得不妥当，又不能请领导们提早回家带孩子去，只好搬来亲弟弟这个救兵。
　　李丹砂同辈的同事，李青o基本都不熟，好在与在座的领导全部吃过饭。因此，他的到来并不显得突兀。关键是，以他人见人爱的长相，花见花开的性格，迅速融入人群的高超本领，随便空投到哪，都很难突兀起来。
　　与在座的年轻人认识一圈后，李青o点了生日快乐歌，音乐响起时捧起香槟、拉着李丹砂跑到台上，夸张地摇了好几下酒瓶，随着“砰”的开启声，木质的瓶塞飞起，芬香的酒液喷出，撒到旁边还没反应过来怎么回事的李丹砂身上。
　　“老哥，抱歉抱歉，手抖手抖。”李青o连忙状似诚恳地鞠躬道歉，是人都知道他是故意的。李丹砂则脱掉西装外套，假装气势汹汹地抢过香槟，用以牙还牙的方式危害李青o的衣服。大家被兄弟俩泼香槟的打闹方式逗得哈哈大笑，瞬间打破了先前沉闷的僵局。
　　一瓶香槟，被泼掉三分之一，剩下全部分进每个人的玻璃酒杯里。一人一小杯香槟当然不够塞牙缝，李青o又要了三瓶红酒，一打啤酒，边喝边开始撒泼闹。几个领导里面，他和刘副院长最熟，便高举啤酒瓶，鼓吹起来：“刘老头先唱一个，刘老头来唱一个”。
　　不管是酒壮英雄胆还是酒壮怂人胆，总之，平日里被副院长压榨过得苦命医生护士们也举起酒杯跟着起哄、吹口哨。。
　　李青o和刘副院长熟，刘副院长对这位年轻小辈同样不陌生，要请他老头子抛砖引玉，可没那么简单，你小子会闹，我老头也会闹，双方一来二去，互不相让，闹到最后，只好一人一个话筒，共同献艺一曲。
　　一开嗓，刘副院长明显是五音没有发育完全，做陪唱的李二少爷不得不配合着一起走音跑调，跑得太过实在不堪入耳时就变法子搞怪，比如伴十秒钟秧歌舞。虽然这歌唱得极烂、极难听，但座位上的领导和群众们全部拍手叫好，还有人跟着音乐打节拍。
　　局面渐渐打开，气氛慢慢热烈。
　　顺利达成李丹砂电话里的交待，李青o如释重负地朝老哥坐着的方向望去。李丹砂恢复了冷谈的表情，和陈谅两个人隐匿在角落里，这时陈谅对着盘子里吃了一半的蛋糕皱起眉头，李丹砂立刻凑到发愁的爱人耳边说了几句，随即接过对方似乎吃不下的蛋糕，默默吃起来。
　　不着痕迹地收回视线，李青o对着台下众人眯起双眼，露出桀骜不逊、狂而不妄的邪气笑容。所谓男人不坏，女人不爱。这种鬼魅狂狷的笑瞬间引来除了大龄女领导外所有女同胞们的连连尖叫，同时招致男同胞包括所有大龄男领导在内的嘘声一片。唱得正得意的刘老头甚至狠狠拍了下李青o的后脑勺，骂道：“小兔崽子，我才领导，不许抢我风头。”
　　大伙笑作一团，李青o跟着换上憨厚的笑脸。
　　笑靥如花，谁知我苦中作乐。
　　这句话的意思，事实上，李青o是懂得。
　　为了尽李丹砂同事们“毁人不倦”的高昂兴致，李青o和同被点名的陈谅跳了一只钢管舞，确切地说应该是陈谅愣头愣脑地充当钢管，而学什么像什么的李青o一个人又唱又跳又放电。玩嘛，不在乎你是否唱得好、跳得好，重在你是否能心无芥蒂地全盘豁出。深知这个道理的李二少爷舞蹈跳得虽不雅观，但胜在搞笑，三两个pose逗得大伙散场时还不禁唧唧喳喳、津津乐道。
　　牺牲死相、哗众取宠、大无畏地替四肢不协调的陈谅解围，李青o认为，他对李丹砂是有功的。仗着功臣的身份以及一点点酒醉，他试图耍一次无赖，不是很过分的无赖，只是抱着李丹砂的肩膀不愿意放开罢了。
　　陈谅说：“丹砂，要不今晚你和青睡一床吧。我睡沙发。”
　　好啊。
　　“不行。”
　　李青o的心声和李丹砂的声音几乎同时响起，不过前者除了李青o没人知道，后者房间里的三个人全部听得清清楚楚。
　　憋屈，太憋屈了。李青o心底里的那个小绿人和怨妇似得一屁股坐倒在地上哭天抢地，他对着假想中小红人大吼道：李丹砂，李丹砂，你出去问问，出去问问，我李青o是什么身价，我什么时候给人跳过钢管舞，外面谁敢给我开这么凶的国际玩笑，想我今天脸皮都不要了，生意都不谈了，任劳任怨地跑来给你扮小丑，我图你什么，图你什么了？我……我……我不就想和你纯洁地睡一晚嘛，你就这么离不开陈谅一晚上，就这么不能和我躺一床上，怕我对你硬了还是把你强了？
　　怕我对你硬了还是把你强了？
　　问题重复第二遍的时候，李青o明显开始底气不足，强上李丹砂到不至于，他没这贼胆，不过底下的“鸡鸡”硬不硬，可不是人为能够控制的，万一早上醒来，被看见他下面高高竖起的小帐篷，是管这叫禽兽还是□□还是变态还是妖魔啊？都百口莫辩了。
　　思及此，李青o彻底打消了和李丹砂睡钻一被窝的念头。
　　憋屈，更憋屈了。李丹砂，爱不得，睡不得，连早上做做春梦都要尽力扼杀在摇篮里，真想问问爸妈，既生红何生绿？日子，活不下去了！
　　一下放开搂住李丹砂的胳膊，李青o闷头狂奔到厕所间，关上门，用手指抠进喉咙催吐，等他吐干净，就好摆出酒醒的样子，然后速度摸两条马路，滚回自己老家去，不碍着人家小两口半夜里打情骂俏。
　　忍着难受的劲，硬是呕掉一肚子酸水，李青o打开水龙头，冰冷的自来水冲掉因为催吐不自觉流出的马尿和嘴巴里的苦涩。抬起头，看着对面镜子里略微潮红、熟悉得不能再熟悉的脸，忽然想到这张脸和李丹砂真的很像很像，相像到他几乎生出对着镜子亲吻下去的冲动。
　　呵呵，也许我不喜欢李丹砂，我只是自恋而已。
　　如此想的李青o晕头昏脑地从厕所间走出来，迎面撞上杵在门口、表情古怪的李丹砂。
　　“怎么了？”
　　怎么了？怎么了？怎么了？就这么一句简单到苍白的关切顿时叫李青o那自恋的想法飞到了九霄云外：如果我是自恋就好了，自恋比爱李丹砂好多了。他自嘲地笑，笑得要多无力就多无力：“没事，我回家了。”
　　“我陪你。”突然，李丹砂拿手掌将李青o的脑袋按到自己肩膀上，搔了搔他乱糟糟的头发，继续说，“我陪你回去睡吧，你这样我不放心。”
　　一瞬间，怎样的一种快乐袭上心头？
　　分不清楚的李青o一句话也说不出来，只知道呆呆地伸出手，死死揽上李丹砂的脖子。他估计他早晚会患上人格分裂症，一会儿痛苦得想去死，一会儿幸福得感觉自己又有了无所不能的力量，那种力量就好比一句话所说的――只要给我一个支点，我能撬起整个地球。
　　李青o的公寓是顶楼一梯一户两车库、四房二厅三卫三露台，装修、家具、软装潢全部是老妈子一手包办。没吃过猪肉也见过猪跑，林菱奢华的欧风品位毋庸置疑，怪不得李丹砂每次都说：“来了你这，觉得我那跟狗窝似得。”
　　“嘿，你要乐意随时可以回娘家找自信去。”
　　兄弟俩相视而笑。
　　金窝银窝不如自己狗窝，娘家再好，李丹砂不会回去找虐；同样，李青o的公寓再好，甚至只隔李丹砂家里两条大马路，他一年上来坐坐的次数十根手指头都数得出，过来住一晚更是至今只此一次。换种说法讲，叫做你住得再好，与我无关。换一个人的角度看，即是我住得再好，你也不会真心在乎。
　　因为家里有足够的房间和浴室，所以李青o和李丹砂差不多同时洗漱好，互道晚安后，各自回房睡觉。
　　坦白说，李丹砂就睡在隔壁客房，李青o要能安生睡着那绝对不是真的李青o。此刻，他闭着眼睛靠在枕头上，神情倨傲冰冷，一个人呆着的时候他往往就是这副德行，和日常中的李丹砂极为相似的冷漠气质，仿佛叫人感觉难以亲近，不过他的内心却和冷峻的外表有着极大的反差，并非是热情如火或者激昂难耐，而是接近于崩溃的边缘。是的，他快要崩溃了，因为他脑袋里想得不是求而不得的爱，也不是背德的罪恶感，或是乱
　　伦的人格扭曲，他想得，他想得竟然是一脚踢开门，把李丹砂的双手绑在床头，粗暴地贯穿他的身体。比蛮力的话，两兄弟也许不相上下，但如果再加上干架水平，李丹砂绝不是弟弟的对手，成长的环境压根不在一个档次。
　　光是想象着把德智体美劳每一方面都优秀到完美无缺的李丹砂压在身下予取予求，李青o就硬得难受，他若是想得更深入一些，手再配合几下，估计不消片刻便能射出来。
　　完了，我分明是发情的野兽啊。什么睡在一起肯定没有贼胆强上他，屁，根本就是个屁，真睡一块我肯定搞死他。
　　把右手背压着眼睛，李青o放任下
　　身又涨又热，既不用左手自行纾解，也不跑浴室用冷水冲凉，他就这么硬生生得挺着，像受虐狂一样，活活地享受灵魂被扭曲一遍又一遍的痛苦。
　　人说，午夜十二点的钟声，敲碎了灰姑娘的水晶鞋梦。对于煎熬中的李青o来说，十二下钟声撞醒了他被折磨得支离破碎的神智。他如同神经质一般，疯似得从床上跳起来，奔出房门，冲进李丹砂的房间。
　　生日快乐。
　　他本想这么大声对着空气吼出来，然后接受半梦半醒的李丹砂因被打扰清梦而生出的抱怨。然而，现实是，李丹砂手捧着一本书依在床头，视线却是窗外朦胧的夜色，发现李青o闯进屋里，猛然转过脸，在一盏小小又昏暗的床头灯下，露出错愕又好像在意料中又好像有一点点惊喜的表情。
　　什么话也没说，李青o用力关上房门，把自己和李丹砂的距离适度隔开。他紧绷着身体靠在门上，做了一次次地吸气吐气，努力从胆战心惊中平复回来，幸好幸好，如果动作再慢点，绝对会扑到床上作出弟弟不该做的猥琐事来。
　　虽然避开了灾难的发生，但没有第一时间跟三十岁的李丹砂说生日快乐，李青o不甘心。小跑回主卧，他拿出事先准备好的生日礼物，重新走到李丹砂的房门口，在他预备敲门的同一时间，李丹砂把门打开了。
　　李青o始料未及，敲门的那只手悬在半空，过了好一会，才收回手，搔搔后脑勺，笑道：“呵呵，刚刚进来想和你说生日快乐，结果发现忘记拿生日礼物了。”
　　没有丝毫质疑，李丹砂很自然地接过弟弟手里的礼物，拆开包装，打开盒子，里头装着一块手表。
　　“谢谢，替我带上吧。”
　　“呃？都睡觉了……”
　　“没事。”
　　“哦。”
　　李青o郑重地把手表戴在李丹砂的左手上，无比享受这短短几秒钟的时间，就好像戴得不是手表而是婚戒一样，这也是为何自李丹砂二十岁生日开始，他年年都送手表，表背面总会刻着一个丹字，而且每次都会再多买一块给自己，只是从来不敢戴出来。他喜欢两人像情侣似得拥有同一种物件的浪漫，即便是心酸的浪漫、惨烈的浪漫、龌龊的浪漫。
　　“你还真没创意。”李丹砂看着手腕上刚戴好的名表，如是说。
　　“呵呵，请管我叫十年如一日。”李青o装出奶声奶气地语调，“等我三十岁，哥哥还会送我蜡笔画吗？”
　　“当然，我可没钱送你这么贵的手表。”
　　李青o嘿嘿一笑：“到时会画什么？”
　　“我的弟弟和弟媳，还有可爱的小侄子？怎么样？”
　　“那还真是遗憾，我不喜欢女的。”
　　终于说出口，李青o痴痴地立着傻笑，有一点点心烦意乱，但没有后悔，他早想说了，没机会，这会儿也算不上好机会，总胜过一直掖着，心脏时不时被揉捏。
　　听到弟弟说不喜欢女的的李丹砂死死瞪着对面的人，半响，破天荒地表情激动起来：“李青o，你什么意思？”
　　“别人听不懂，哥，你总不会听不懂。”
　　“你……”李丹砂的胸口起伏了好几下，才问，“什么时候发现的？”
　　第一次遗 精。李青o眨眼，故作想词，终究不敢给大多刺激，撒了个谎话：“最近吧。”
　　“喜欢上谁了？”
　　李丹砂。在心里说了一遍，李青o低下头，看着地面回答：“没有，就是发觉了。”
　　“那先别跟爸妈说，他们接受不了。我会帮你预约好的心理医生。你可能是最近工作压力大了。”
　　心理医生？李青o的思维停顿了好几秒钟，倏地腾出无名之火：“你干嘛不去看医生？我有病，你就没病吗？啊？”
　　被咆哮的李丹砂愣住了，不支声，眼神越来越冰冷空洞。
　　从来没有见过老哥这幅模样，李青o被吓得措手不及，心里超乎想象的难受。他发誓，前一秒他真的没有一丝后悔承认自己不正常的性向，然而，这一秒，他后悔得想抽自己一万个巴掌――不要再任性了，再也不要丧心病狂了。眼前的李丹砂，他连紧紧拥入怀里的勇气都没有了。
　　“抱歉，我是没资格说你什么的。”李丹砂终于开口，勾出一抹阴沉的笑，仿佛能够把人拖入黑洞，万劫不复：“你长大了，了不起了，喜欢谁，喜欢什么样的人是你的自由，我只希望你真心的，不是一时心血来潮。”
　　李青o点头，不敢再多说话，再多说，饶是他意志坚定，也终会忍不住撕开李丹砂的睡衣。像落荒而逃一样，难堪地结束难堪的话题，他爬回自己的大床，在漆黑空荡的卧室里，终究还是无耻地自慰了一回。
　　一早，按下咖啡机电源，煮上咖啡，李青o信步踱进饭厅，拿起桌上的遥控器打开音响，电台里一个清脆的女声在唱――
　　“你说你要自由，我给你自由
　　你说你要安静，我安静的像宇宙”
　　这歌词挺有意思。李青o跟着歌曲的节奏快步走进开放式的厨房，先在锅里烧热水，然后撕开培根肉的真空包装，把新鲜的培根切成方形小块和整片长条状两种。
　　“如果说这是爱，醒来好像梦一场
　　如果说这是爱，我情愿去流浪
　　如果说这是爱，请你松开我肩膀
　　如果说这是爱，静静的等天亮”
　　随着歌曲的旋律，李青o不疾不徐地把意面扔进沸腾的开水中煮，另一边的炉子摆上平底锅，加热黄油。
　　经过一小段过渡的音乐，电台主持人在调低的乐曲中缓缓念道：“这首歌，表达的是对爱执着的人，他无怨无悔地包容自己挚爱的人，尽最大的努力来满足对方，即使那人活在自己世界里，还是甘之如饴，他只希望她快乐，幸福……”
　　女主持的声音渐轻，女歌手的歌声慢慢清晰
　　“眼看着雨，眼看着雨点，眼看着雨点落在了心里”
　　切好的培根被放入锅里煎炒，歌曲的副歌部分再次重复放起来――
　　“如果说这是爱，爱你好像是梦一场
　　如果说这是爱，我情愿被遗忘
　　如果说这是爱，请你松开我肩膀
　　如果说这是爱，等着你，到天亮”
　　旋律攀上最高潮，环绕立体声音响却突然“罢工运作”，李青o扭头往后望，见李丹砂顶着乱糟糟的头发，套着宽松的睡衣，赤脚拖着棉拖鞋，手举着音响遥控器，嘴里塞了一把牙刷，支支吾吾地说了声“吵”，说完，扔了遥控器，噼噼啪啪地踩着拖鞋回到客房的卫生间继续刷牙。
　　由于夜里道别回房时，兄弟间处得挺闹心，李青o刚从床上醒来那会，设想过两人撞见的一刻会有多不和谐的事情发生，完全没料到竟会是这么个状似还有一丝丝温馨的画面。
　　心情阴转多云、略有阳光的李二少爷将肉煎至表面酥脆，把小块的培根留在锅里，并将长条状的培根摆入小盘中。
　　李丹砂恰在此时洗漱完，从弟弟身后走到煤气炉边，拿起筷子，动作娴熟地将煮至七、八分熟的意大利面挑散，并把大火转成小火，问：“蛋黄酱呢？”
　　“哦，忘了。”李青o连忙打开冰箱，像助手似得，恭敬的把罐子递给“厨师长”。
　　“没开过？”李丹砂边转动盖子边问。
　　“平时一个人在家，不高兴弄。”
　　“懒。”
　　既然被冠上了“懒”字的标签，李青o索性懒到底，懒洋洋地蹭到李丹砂手边，配合他调配蛋黄酱的进度，适时递上盐和黑胡椒。
　　调好酱汁，李丹砂迅速用筷子捞出意面，移进铺满小块培根的平底锅，开中小火，淋入蛋黄酱，划散，确保每根意面都缠上蛋汁，立即关火。
　　“好了，盘子。”
　　递上一只空盘以及摆着长条状培根的小盘子，李青o眨眨眼：“我还想吃煎蛋，要培根包蛋。”
　　李丹砂瞪了吃货弟弟一眼，随即三两下把培根蛋面装盘，再起锅，煎蛋。
　　眼瞅着粘着黄色蛋酱的意面配上煎得香香的培根，李青o忍不住拿叉子卷起面条，先塞进李丹砂嘴巴里。
　　“味道怎么样？”
　　“我做的当然好吃。”
　　“难道就没有乖巧的弟弟一点功劳？至少我比你起得早。”
　　“你的功劳就是煎了两大片培根，用来包我给你煎的鸡蛋。”
　　“呵呵呵，差不多差不多。”
　　又喂了李丹砂一口面，李青o才开始心安理得满足起自己的嘴巴。一嚼上美味的意面，脸上瞬间便扬起幸福的表情：除了人际交往，李丹砂真是哪门子手艺都比我好上许多倍。哦，也许打架水平也赶不及我，不过这算不上一门手艺。
　　当李丹砂弄好第一个培根包蛋，两个大男人已把炒好的培根蛋面分吃掉一大半，接着，等到第二个培根包蛋出炉，能吃的都进了肚子里，索性也不用坐上饭桌开饭，倒也省事。
　　李青o美滋滋地独享掉最后一个完整的培根包蛋，表情像刚偷吃好一缸子金鱼的大花猫，深表无语的李丹砂从咖啡壶里倒了杯咖啡，叹道：“我以为我第一次住你家，今天还是我生日，你肯定会给我做顿像样的早饭。”
　　“我本来是这么计划的。”
　　李丹砂端起咖啡杯，抿了一口，自怨自艾：“行，那是我管不住自己的手，自作孽不可活了。”
　　“没啊。”李青o像黄花闺女似得扭捏道，“你要再来住，我保证天天给你做大餐。”
　　“你还会做大餐？”李丹砂听了一笑，不置可否。
　　“会不会没关系，架不住有钱啊，顶多找几个五星级酒店的大厨到家里弄，弄完立马叫他们滚蛋，神不知鬼不觉。”
　　李丹砂彻底被自家老弟气乐了：“李青o，我说就你这脑子，怎么还没穷死你？”
　　“这不穷得只剩钱了嘛。”
　　被李丹砂赏了两白眼卫生球，李青o无声地抗议说，你爱我，我就富有了，你敢不敢，敢不敢？
　　6
　　生日宴躲不过喝酒的戏码，所以李青o没开车，和李丹砂拦了辆出租，直奔老家。
　　一路上，林菱一个电话接一个电话打到儿子手机上，和催命符似得。她不急不行，人家造型师等着他俩换衣服，打理发型呢，分分钟都是钱和人情。这不去说，打扮好再要赶到游艇上，看现场布置的怎么样，音响设备好不好，乐队来了没……简直皇帝不急急死皇太后，这能成吗？
　　“师傅，不好意思。”李丹砂礼貌地拜托司机师傅：“您能帮忙开快点吗？我们有急事。”
　　“急事？谁没个急事？那再急也不能开成云霄飞车，拿人命开玩笑，对吧？”
　　“我……”
　　“哎？小兄弟，旁边你弟弟吧？”
　　“恩，是。”
　　“呵呵，俩小伙又高又帅，父母好福气啊。你说，爹妈对你们两儿子最大的期望是什么？不就是高高兴兴出行，平平安安回家嘛。那，我跟你们爸妈也算差不多年纪吧，又是长辈，又是司机，更要对你们的生命安全负责任……”
　　“闷蛋”和“侃爷”交锋，前者没出口几个字，立刻就败下阵来。李丹砂灰头土脸地看向一旁咬着嘴、弯着腰、揉着肠子的李青o。正想问他怎么了，眼前的人忽然咧开大牙，笑得跟朵向日葵似得――生机勃勃。敢情这爷不是闹肚子，是在憋笑呢，憋得肠子都青了，最后丫还没憋住。
　　“到时被老妈骂，别怪我第一个把你卖了宰。”李丹砂用只有两人能听到的声音朝李青o放下狠话，随后仰着脖子，换了个舒服的姿势，躺在靠背上，闭目养神。
　　李青o不由自主地接着笑。
　　怪不得人都说，人和人，那都不一样。比如，有人对着一人，感觉索然无味，有的人却觉得这人津津有味。比如别人都认为李丹砂拥有高贵的灵魂、好强的个性、非凡的神采，和成熟稳重的他保持适当的距离才是最美好的距离。可李青o对着李丹砂，那是狠不得时时刻刻戏谑他、玩耍他、调戏他，一会逗到他气恼，一会逗到他发笑，喜欢看这张扑克脸变幻出无数种表情，哪一种都爱得要死。
　　爱你爱得要死掉了。
　　慵懒地用手托着下巴，手肘撑在窗沿，李青o漫不经心地看向街道上一对依偎在一起的甜蜜情侣，他发现他一点不羡慕别人恩爱，就如他爱到抓狂，但丝毫没觉得痛苦冤孽，要说感受，应该是喜不自胜才对。
　　爱到抓狂，抓狂到喜悦，喜悦到满足。“李小绿是受虐狂”，这句话真不是盖得。
　　车子慢悠悠地越过又一对恋人，李青o的眼珠子开始轻微发沉，昨夜没有睡好，早晨又起得早，脑袋跟着眼睛一起沉下去，沉下去……忽然间，一个圆滚滚的东西自由落体，撞到他肩膀上，聚集起来的睡意猛地被撞得四分五裂。
　　李青o不可思议地注视着肩膀上出现的“肉球”。另一边，“肉球”的主人――李丹砂也被这一撞给撞醒了，只是还有点儿迷糊，诧异地抬起脸。
　　两人嘴对着嘴，凑得更为贴近，空气似乎一下子被两张微启的嘴吸得精光，丝毫不剩，鼻子能闻到的只有余下的、一模一样的、淡淡的洗发水味。
　　如果下一刻，李丹砂羞红着脸，坐直身体，扭向另一边的车窗，尴尬地向外看，那场面绝对会像言情小说里的经典桥段一样，蠢蠢欲动，暧昧不清，也许下一回合就能有突飞猛进的进展。然而，事实上，李丹砂没有羞红脸，没有坐直身体，他只稍微歪了歪头，看了看老弟，问：“我睡着了？”
　　李青o抱以“这不废话”的眼神。
　　“可我觉得我有点意识啊，奇怪了。”
　　“还要睡吗？”
　　“恩，睡会。”李丹砂重新合眼，在李青o肩上蹭了个满意的位置，就不动了。
　　地界遭袭，怎么办？
　　简单！敌不动，我不动。
　　李青o一动不动地端正身体，唯独管不住一双贼溜溜的眼睛，老往左边瞄。
　　碛碛。什么李王子？李公子？李才子？这家伙睡得都要留口水啦。明显是脑子不好使的样子。医学博士怎么了？博士懂羊入虎口的道理吗？哦，不，不是虎口，是驴口。驴，听说过吗？以犟闻名的那种动物。越拽它，它越犟。别以为一根筋的驴就不可怕，再蠢的驴逮到机会也会耍流氓。这不，驴嘴一点一点往下偏，往下偏，往下偏，呵呵，小绵羊给驴口亲到了吧。
　　偷偷摸摸占完便宜，贼驴的心脏如同装上了充足电的马达，扑通扑通，跳得飞快。
　　有道是，甜食不可吃太多，便宜不好占太足，不然比打完鸡血还兴奋，绝对会爆血管，出人命。
　　指望再活个百八十年的李青o不得不把枪口指向前方异常无辜的出租车司机。其实这大爷也算不上很无辜。那话怎么说的，善有善报，恶有恶报，不是不报，时程未到？还是――有冤的报冤，有仇的报仇，吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来？总之，李丹砂输掉的场子，李青o必须赢回来，是不？
　　“师傅，你车开得挺厉害啊。”
　　“嗨，你可别夸我，我一被夸就容易膨胀，一膨胀就容易犯浑，一犯浑就容易出危险。你还年轻，别犯浑，啊。”
　　“犯浑？现在不会了，我少更不事那会，不，是我特愤世嫉俗那会，该犯得都犯了，现在想想都后怕，不敢了。”
　　“哟哟哟，瞧你这年纪轻轻，相貌堂堂的样，怎么说出来的话特沧桑。这不行，你要跟叔叔多学学，天塌下来全当被子盖，懂不？”
　　“大叔，你不明白，我是死过一回的人。”
　　“哈？别乱说，大白天，怪吓人”
　　“真的，几年前，我跟一朋友飚车，他是大高手，光气场就震得我腿软。我当时完全是仗着出身牛犊不怕虎，厚着头皮跟他较上劲。您是老司机，肯定想象得出来，我和那高手在公路上你追我赶，开得车子都晃动，轮子全飘起来飞。”
　　“后来呢？”
　　“哎，不但输了，我还差点死在公路上。那次比赛后，我心里就落了一病根，手摸上方向盘只会发颤，现在完全开不了车，吓得我哥也跟着我不太敢开车。”
　　“哎，我说你们年轻人，就是江湖阅历少，光会横冲直撞踩油门，命都不要了，以为就叫快？胡说八道。车手，那要跟车子呼吸一致，在自己的线位内游刃有余，不要想着速度啊，油门啊，关键是少踩刹车……”
　　的哥边说，边端着方向盘示范，转动方向盘的动作仿佛出神入化、延绵不绝。
　　速度感就是个瘾，上去了一时半会下不来，的哥一路演示绝活，很快把后座的乘客拉到目的地。
　　收好车钱的的哥大爷仍旧处在斗志昂扬的状态中，语重心长地讲道：“小弟啊，我跟你说，怕开车？没这病。你得懂得人车合一，只要摸上方向盘，到哪都能打杀阵。”
　　刚睡醒，本就晕乎的李丹砂更晕乎了，目送先前乘坐的出租车仿如军车的派头逐渐驶离视线，他好奇地问李青o：“你跟那师傅吹什么了？”
　　“没什么啊，就是麻烦他老人家开快点。”
　　“哦。”李丹砂看了眼新手表，点头道，“是开得挺快。”
　　李丹砂的游船生日宴是出了大价钱，请来专业人士策划置办的，如流水般的行程一路走下来，既没出什么纰漏也不具什么新意，讲穿了，不过就老老少少的家庭成员齐聚一堂，说说笑笑听听高雅音乐看看为寿星特别制作的几段视频，饿了，吃中式、西式、日式餐点，渴了，喝香槟、红酒、鲜榨果汁，在有钱有权享受惯了的大家族眼里，这是司空见惯的场面。如果硬要在场找个啼笑皆非的存在，那百分百只能是李安知了。
　　李安知是谁？是李丹砂的儿子。谁和李丹砂生的儿子呢？知道的人，那也知道李丹砂异于正常人的感情世界。不知道的人，那只能按照言情剧的桥段揣测李丹砂的私生活。总之，不管哪一边都明白，李安知是李丹砂鲜亮的人生中一个不光彩的闪光点。是的，李安知的出生不光彩，但丝毫不影响他闪亮得不亚于童星的可爱模样。这种“矛盾”好比李光耀和林菱为了维护大儿子的完美形象，不允许儿子的男爱人出席生日宴，却没有特意隐藏掉自己没娘的亲孙子。
　　所以说，世间有很多人和事都是两面性的，活着，那就不能太计较，再多的机关算计最终多抵不过人情。
　　李青o悟出这点儿道理，自我感觉非常良好。不过他又转念一想，或许老爸老妈本打算把没媳妇却有孙子的问题低调化处理，谁想李安知今个状态古怪，莫名其妙地开始热衷于粘着平日里并不见得多亲热的李丹砂，俨然像个贴身小保镖，一刻不肯离。李丹砂坐饭桌上，李安知两肥嘟嘟的小手立刻紧紧抱住他爸的脖子，软趴趴的小嘴时不时蹭上爸爸的脸颊，咬得对方半脸的口水。若是李丹砂离开座位去拿自助餐，小家伙就摇着屁股，抖着两条小短腿，晃啊晃地跟着，他爸一停下，他绝对是兴奋地扑上去抱大腿。等到李丹砂回到位子上，又跟争分夺秒般“爸爸爸爸”叫个不停，好像不愁他爸没听见，而是怕周围人听不清。除非爸爸把他捞起来抱手里，否则绝不会安静哪怕一小会。即便轮到李丹砂上台感谢亲朋好友的环节，这不知死活的小东西依然不依不饶，也咦咦呀呀地嚷嚷意图跟后头凑热闹。
　　本就不善长表达的李丹砂对着小小的儿子更没辙，又是苦笑又是柔声给做思想工作。李安知那才多大一娃娃？他懂什么叫苦笑？肯定不懂。他能领会爸爸做的思想工作？肯定完全不能。关键时刻，李青o一把把捣蛋鬼揽到怀里，一面凶道：“李安知，你闲得蛋疼找抽是不是？你爸上去讲话跟你有半毛钱关系？再不听话打烂你小屁股，信不信？”
　　小娃娃不能理解李丹砂的字面意思，当然也听不懂李青o的字面意思。不过，大人对他好对他坏，他多少知道点，被坏叔叔抱着，立刻惨兮兮地噘起小嘴，露出快要嚎啕大哭的表情。
　　“还敢流马尿？给我憋回去！”
　　“李青o，你会教育孩子吗？”李丹砂见儿子真要哭出来了，边责怪边要把孩子抢回来。
　　李青o仗着眼明手快，硬是不给，只催他快上台，亲戚都看着呢。
　　李丹砂不放心地瞅了眼儿子，尽管儿子的小脸皱一块，看上去要多可怜就多可怜，可毕竟李青o不是人贩子，怎么着也不会真欺负李安知。所以犹豫了小片刻，然后用几步一回首的方式，总算是上了台。
　　机灵的主持人立即圆场，随即话筒犹如接力棒，第一时间交给今日的主角。
　　和人建感情、打交道、做朋友，这些个事，李丹砂都不拿手，或者说是很苦手，不过让他在台上侃侃而谈，那到是极为容易的事，或者说是习惯成自然的事情。在他读书的岁月里，做学生代表要发言、得名次要发言，拿奖也要发言；工作后，大会小会全部离不开发言。因此，在老练地对客人们致感谢词的同时，他还能抽出不少心思关注自己儿子的状况。
　　从表面上看，刚才还好似快要化成一滩苦水的儿子现在就像一只乖巧听话的小京巴。这时，李青o正手指着李丹砂站得方向，不晓得说了点什么，李安知便睁大眼睛，目不转睛地盯着看，李青o又说了一句，李安知就傻呵呵地笑起来，露出几颗白白的小乳牙。
　　牙牙学语的小毛头明明应该听不太明白大人的意思，可李青o仿佛会说娃娃语，他无论是一个眼神、一个手势还是一个开口，小不点总会有不同的反应。一大一小状似默契地一搭一唱，并没有令李丹砂这个对儿子束手无策的亲爸爸感到无地自容。谁都有些叫人羡慕不来的优点，无可厚非。他只是想起林菱私下和他提过的想法，感到一筹莫展，无从考量。
　　另一边，神通广大的李青o顺利“烫平”小侄子，正开始对台上英姿挺拔，讲话好似散发着强势气场的李丹砂默默表达着浓浓爱意。如何表达呢？如果让他上台高歌，他愿意献唱一曲婉约的情歌。如果让他上台献词，他愿意即兴朗诵一首肉麻的情诗。如果让他上台说点什么，他愿意说：我宣布我名下的资产都改李丹砂的名字。如果，令他义无反顾、自投罗网的对象是位姑娘，多少人会对他的浪漫拍手叫好？多少人会对他的痴情噗之以鼻？按如今的社会现状，可真说不清。然而，他爱的人不是女的，是男的，还打一娘胎出来的亲兄弟。这结果就明了了――活该做一辈子招人唾弃的闷骚男啊。
　　悄悄闷骚着的李青o也不是没琢磨过，我为什么会爱李丹砂？你说我就是眼睛被屎糊了，看上陈谅，和李丹砂撕破脸做情敌，照样占九成的胜算吧。总好过现在，爱得死去活来，像泰山顶上一根葱似得，任凭风吹雨打，我自岿然不动；远观可以，亵玩不得；痛，并快乐着；有生之年都在高潮中硬着，就是射不出来……这种种感觉要怎么去形容？――太
　　他 妈 销 魂 了？
　　儿子刚一个字一个字地问候了声妈妈，林菱的声音说巧不巧在旁边轻轻响起来：“青青，跟你商量个事？”
　　“啊？”李青o在条件反射下眨了一下眼，心问林菱做什么事会跟家里顶没地位的自己来商量？打从前，都是直接拍板定案的。
　　“我想吧，过两年把安安过继给你。”
　　“这不行。”
　　“怎么不行？”李青o不假思索的反对令林菱洋溢的脸瞬间垮下来，“你不很宝贝安安吗？老说以后小爸的钱都给安安娶媳妇，敢情都随便说说的，担心将来侄子跟你亲生的孩子抢财产还什么？”
　　“妈，你知道的，不是钱的问题。”李青o顿了顿，换上乖儿子的语气好生解释，“我哥都好好的，我来养安安，这算哪出？跟他抢儿子？妈，你这主意不是害我们兄弟反目吗？”
　　“兄弟反目？你电视剧看多了吧你？”被李青o哄了几句，林菱也敛了脾气，开始对小儿子循循善诱，“安安早晚要懂事，早晚需要一个健全的家庭环境，你自己说，你哥和陈谅能给吗？”
　　“那我一个王老五也没能力照顾安安啊。”
　　“等你结婚了，不就不是王老五了？”
　　“我结婚？八字都没一撇呢。这事以后再说吧。”
　　“你怎么跟你哥一个德行，都要以后说以后说，以后是什么时候？有谱吗？你们……”林菱狠狠瞪着儿子，突然好像意识到些什么，又一时没抓住，只能顺藤摸瓜，试探着问，“我说李青o，你跟你哥是不是吵架了？我看你们俩兄弟有猫腻啊！肯定有什么瞒着我跟你爸。”
　　瞒着你们的事海了去，才不告诉你。至于吵架……李青o打一激灵，直直望向不远处的李丹砂。二十个小时前，他们算吵架了吗？是不是表面风平浪静，底下已经一片狼藉了呢？一时，他没着落，慎得慌，连敷衍的样子都没工夫装，直接搪塞老娘：“我跟我哥哪有架能吵？一个礼拜都见不了几次面。您老别瞎想，我就是觉得我照顾安安不特别合适。”
　　“怎么不合适法？你说出来，也用不着我猜。”
　　我想把李丹砂搞上床，我光想着操李丹砂都能兴奋，我比李丹砂更不正常，我能适合照顾安安吗？我能这么跟你说吗？答案是一个不，再加一个不。如此自问自答的李青心情更加烦躁不安，整张脸都变得冷酷起来：“反正我觉得我不合适。况且儿子是李丹砂的，孩子的事情还是他说了算吧。”
　　李安知日后由谁照顾最合适，诚如李青o所言，一时半会定不下来。林菱听儿子不容回旋的语气，也不愿在今天本来挺愉快的场合下僵持难下，为了缓解母子间略有尴尬的气氛，便谈及另一个话题：“对了，你公司上市的事情处理得怎么样？”
　　“我朋友帮我找到一门路，到时应该问题不大。”
　　“嗯，那就好。”
　　嘴巴上说是这么说，但林菱的眼睛是一遍又一遍地转向李青o。小儿子那种好似对什么都无动于衷、但早已胜券在握的表情令她感到既陌生又熟悉。在她心目中，李青一直是无论妈妈怎么践踏都能躺地上撒娇示好的贴心宝宝，可她现在有点儿看出来了，不管宝宝有多贴心，总会有从宝宝变成大人的一天，他总会有自己的想法，自己的打算，不可能永远被父母牵着鼻子走。也许，很会打哈哈的李青o，爱攒钱打小算盘的李青o，偶尔会在家里蹦跳的李青o都只是爸爸妈妈面前的李青o，其实还有另一个不为人知的李青o，那个李青o不喜欢笑，不喜欢说话，不喜欢攒钱，他对任何人、任何事都兴趣缺缺，整个人生在他眼中都空洞到可有可无。
　　“李青o！”被这无厘头的想法吓到的林菱心焦地唤了一声儿子，成功唤来儿子吓了一大跳的诧异表情。这副模样的李青o哪里像极端冷谈，根本就是天然呆才对。
　　是我想多了。林菱自我安慰，可心里又忍不住祈祷李青o千万别步哥哥的后尘，得了喜欢上男人的病。如果说她和李光耀为何没拼了老命纠正李丹砂的错误性向是因为李丹砂实在太乖巧了，乖巧到父母完全挑不到一根刺，他都这么乖巧了，一辈子只做了一件叫人不称心的事，他们怎么能忍得下心再去刁难他？那么轮上李青o，既没做什么太过称心的事也没做什么不称心的事，不会令人于心不忍，但日后又有哪个人能真正管得住他？他无所谓的时候，叫他做什么都做得出，他真在乎的时候，同样什么都敢下狠手去做，简直就像亡命之徒。
　　如果我早点察觉，绝对要把李青o没长硬的翅膀生生折断。如此想，一向自认精明的林菱怀疑自己是否被摆了一刀，就好比她一直以为她拿着一遥控器操纵着一部电动车，她怎样按钮，电动车就怎样行使，从没出过半分岔子。她很高兴，不断给这部车子整最好的装备上去，可到最后她才看见电动车里其实坐着个驾驶员。原来，不是车子按照她的操纵走而是司机按照她的操纵在驾驶。一开始，结果似乎没两样，但其中的区别有朝一日终究会体现，毕竟只要驾驶员乐意，未来的路线随时能够由他决定。更重要的是，先前给车子安得装备都已经拆不下来了。倘若，从前驾驶员一直按照她的操纵驾驶是因为压根没想过去违背她，那也许无伤大雅，但如果是驾驶员故意让她以为车子是按她的操纵行使，而为日后的远走高飞做准备，那就太可怕了。
　　李青o，你到底藏得有多深？林菱用手握住小儿子温暖的大手，儿子对着母亲，嘴角勾勒出非常好看的弧度。
　　没有母亲不爱儿子，就是因为爱，所以才要适当的控制。林菱决定呆会就找兄长好好谈谈，李青o的公司成功在美国上市之前，多少总有一丝余地，希望这丝余地充足到能让小儿子光着屁股滚回娘家，而且没法东山再起。钱，林家不缺，败得起。大概没有人会相信，她担心的是她使不出手段来败。
　　7
　　短短一星期，李青o公司的运营情况变得相当糟糕，不是跑掉大客户，就是惨遭客户投诉，这些客户基本都是大型国有企业，换一种方式归类，可以归为家人介绍来的砥柱性客户。
　　谁都可能坑他，唯独家里人不会。对此深信不疑的李青o起先以为是巧合，没当回事，焦头烂额地应付了五个工作日，深交的几位朋友不间断地给他致电透消息，他才相信林家要小李弟弟破产的传闻并非空穴来风。
　　这就奇了怪了！
　　坐办公室里转钢笔的李青o思来想去：是我哪里得罪老妈了？开玩笑！我孝顺、奉承、拍马屁都来不及，哪有美国时间去得罪。难道因为我推脱领养李安知，老娘怀恨在心，痛下杀手，要胁迫我乖乖求饶？不至于啊！我还没结婚呢，要逼也是先逼我结婚吧，再说，我真变无业游民了，能有好姑娘肯跟着我做二世祖？那为什么呢？该不会林菱发觉我暗恋李丹砂，气得要弄死我吧？这好啊，反正都被知道了，死猪不怕开水烫，我立马绑架李丹砂，关进家里干到死。
　　李青o在他邪恶的脑袋瓜里意 淫来意
　　淫去，邪笑了老半天总算回魂拍起脑门。如果家里知道他存有非李丹砂不娶的变态心思，早闹翻天了，还有闲情逸致把他整破产？直接整到他不举到是真的。
　　一个个推测，一个个被推翻，李青o最后甚至怀疑林菱是不是中邪了，该请道士上家里做个法什么。
　　哎，到底是搞嘛呢？
　　多年的心血正在被亲人一点一点榨干，李二公子不禁对着天花板吹了口气，其实他对付商业敌手的诡计、手段多如牛毛，玩些阴招、损招不在话下，偏偏对方是林家，是自己人，他摆弄太狠了，作为小辈，这简直就是没心没肺、禽兽不如。可他不使点坏，家里全当他是hello
　　kitty，一会捧掌心里呵护，一会又扔垃圾桶里丢弃，这做人也太没安全感了。
　　权衡多方利弊，李青o给许多关心他身家安危的热心人士一一播去电话，叫他们姑且静观其妙，不要出手帮忙。另一方面，公司连日召开重要会议，大刀阔斧进行内部整顿。既然国有企业这些肥羊啃不动了，索性将目标投向难嚼的全外资企业。反正，公司一直致力于美国上市，欧美市场作为公司的脊梁绝对不算坏事。
　　这段时间，李青o忙，非常非常地忙，整家公司在他的忙碌下，活像被剥掉一身肥膘，换上一身肌肉，虽然精瘦，但后劲无穷。当然，换肉的艰难若不是李二少这种五湖四海皆有朋友的强人，真的无法克服。可饶是如此，公司终究没避开资金周转不灵的难关。好在缺口不大，李老板多的是办法弥补，比如找朋友借钱，比如找企业注资，最后他用了个最简单的办法――把名下所有的不动产抵押给银行。
　　就他刚签好贷款合约没过10分钟，手机响起。听到李丹砂的专有铃声，他第一反应是――难道林菱也为难李丹砂了？难道我们的事被林菱揭穿了？去去去！我和他连咬黄瓜的事也没有。揭穿个屁！
　　听完李丹砂的电话，果然跟李青o近期的麻烦一点关联没有。事情是这样，李丹砂因为临时接到一台重要手术，让李青o代他参加他的大学校友义卖会，顺带和陈谅做个伴，并嘱咐李青o注意形象，别给陈谅丢脸。
　　尽管连日来高强度的工作累得李青o苦不堪言，但李丹砂亲口交代的，他从没有不执行的先例。答应下来后，便用最快的速度回家洗了个澡，换了身衣服，调了块手表，开了部跑车，准时等在和陈谅碰头的地铁口。
　　大概等了十多分钟，陈谅从地铁口走出来，摇头晃脑张望老半天，唯独没聚焦在李青的车这边。李二少爷那个叫纳闷，想他的跑车拉风成这牛样，得多少度近视才能忽略啊。
　　由于该地段不好按喇叭，李青o只好下车叫唤陈谅。陈谅眼神不行，耳朵到利索，听到李青o的声，很快走过来。
　　两人同时钻车里，陈谅的不敢置信全写在脸上。
　　“青o，这车借的？”
　　“大哥，我还需要借车？”
　　“没见你开过啊。得多少钱啊？”没等李青o回答，陈谅抢先自嘲地开起玩笑，“哎，贫穷如我，无法想象。”笑完，又自顾自说，“这坐着怎么怪压抑的，下次还是开越野吧，腿伸着比这舒服。”
　　李丹砂哥哥，你来看看，我和陈谅处一块，到底是谁给谁丢脸啊？
　　一股无力感从李青o体内油然而生。
　　№299 ☆☆☆oo又见oo于2011-12-05 00:13:27留言☆☆☆
　　李丹砂的母校是专门为祖国母亲栽培精英的。身为二流学府毕业的三流毕业生，李青o对于这个养育出无数读书人的殿堂充满神往。
　　“青o，在看什么？哦，那边是食堂。”
　　好吧，陈谅不算在神往的范围内。
　　被陈谅打断梦幻般憧憬的李青o假装啥都没听见，收回视线，集中心思盯着前方的道路，直到把车子停进义卖会场门前的停车位。
　　两人分别从左右车门下来，旁边不少过路人用八卦爱好者的模样朝他们左探右瞧。
　　以前和李丹砂一块去食堂打饭，陈谅也曾被不认识的女同学们偷看过好多次，不过像现在这般大张旗鼓地被围观却是头一遭。不得不承认，从气质上来说，既不会让人觉得不可亲近又不会使人感到轻浮不羁的李青o站在人群中可能比李丹砂来得更耀眼一些。
　　至于李青o，他特地开跑车显摆阔绰的目的不就是给陈谅长脸吗？只要李丹砂的使命没有辜负，他才不管陈谅害臊得恨不得找个地洞钻下去的表情呢，况且，他骨子里还深深埋藏着羡慕嫉妒恨的坏心眼，陈谅越像娘们般娇羞，他越如小人般得志。如此洋洋得意的李二公子一边玩着手机，一边慢悠悠地往会场里头走，始终状似不刻意实则非常刻意地和陈谅保持一步远的距离。
　　突然，前方光线一沉，一个矮矮胖胖的家伙莽莽撞撞地迎面扑上来，一把抓住前方的陈谅。李青o赶紧放下手机抬起脸，见来人脖子上挂着吊牌，估计是义卖会的工作人员，便没当登秃子对付，当然，以陈谅的长相，随意走走也能引来登秃子的话，这秃子肯定来自冥王星。
　　结果和他料得差不多，拦住陈谅的工作人员是陈谅研究生时期的室友，交情匪浅。这两老同学许久不见，简单问候几句后，更显得亲热无间。
　　怎么说，李弟弟也算被李哥哥托付的护花使者，即便陈谅够不上花，李青o这做使者的也不称职卖力，但好歹不能一直如缩头乌龟般在龟壳里冷眼旁观，最差，至少要防止陈谅在他眼皮底下勾三搭四吧。
　　所以，找准时机，李青o很快用非常得体自然的方式加入到陈谅的老同学叙旧中去。
　　陈谅这位胖室友拥有所有普通胖子一样的外号――胖子。他和李丹砂也算旧识。因此，李青o以李丹砂亲弟弟的身份与胖子结识、相交、胡扯，整个过程无比流畅、顺利。
　　片刻后，胖子做向导，三个人边走边聊，聊着聊着，话题开始逐渐被蓄谋已久的李青o牵着鼻子“跑”，又过不久，情形演变成李少爷和矮胖子那才是至交，陈谅恰巧是站得贴近的某某某。
　　靠一手偷天换日的绝学，李青o从未吃过败绩。胖子初次中招，入套完全无所察觉。而已见识过李二少和李爸李妈耍过无数次太极的陈谅即便意识清明，也只能无可奈何地被“打入冷宫”，到头来，实在有点哭笑不得。
　　而李青o只用了十几分钟的时间勾搭上胖子，竟然讨到了实实在在的好处――两个位置很好的座位，边上还有摆着茶水、零食的桌子。
　　这就是传说中利用职权、巧开后门的生活案例。解释一下，本次校园义卖会邀请得都是离开校园后，在社会上有所成就的毕业生。按陈谅和李丹砂的年龄、收入、资产、社会地位，应该被安排到后面排成一排排、没有桌子的座位上。凡坐在前排，能有小桌子啃零食的，都是四五十岁、功成名就、积累一定财富的小老头。
　　可想而知，不是走得正规渠道，而是靠室友关系坐得如此宝地的陈谅非常心虚，忐忑地跟李青o说这不好这不好。
　　飞快地朝四周扫了一圈，李青o老神在在地拿起水壶，给自己和陈谅倒茶，一边说：“你看看他们的行头，论身价，我怎么也不会比这几个老头差吧。不过……”
　　陈谅刚想接口：不过你不算我们校友啊。谁想，本人的后话却是，“我最近手头比较近，小东西无所谓，要有什么值钱货你就别指望我举牌参与了。”
　　堂堂李家二少爷也会自认手头紧？那得有多紧他才能开这个口？坐哪种位子已经不重要，李青o的境况令陈谅有点儿担心：“青o，最近公司运营不顺利吗？没听丹砂提起啊。”
　　“本来就跟他没关系。而且已经解决了。”李青o不愿跟陈谅多讲，更怕陈谅到李丹砂跟头乱嚼舌根，慌神地补充道，“真没事，陈谅，你别跟我哥说。”话音刚落，他就觉得自个实在画蛇添足，特傻帽，这种“别跟某人说”的话怎么听都像是此地无银三百两。果然，讲话是门学问，一来不得嘴快，二来忌讳越描越黑。
　　不愿继续纠结于这个梗，李青o随手翻起桌上摆着的义卖品目录，草草看了一遍，才发现他搞笑了。
　　小册子上最值钱的卖品若能拍到几万块，估计已算卖到南天门。毕竟是校友义卖会，再高规格，和李老板参加过的商业义卖比，档次差太多，限量版手表、皮包、奢侈品中的极品肯定都是没有的，更别说上百万的大物件了。
　　“吃不消！什么义卖会，这都扮家家啊？”
　　“哎？”
　　陈谅很好奇李少爷口中所谓“扮家家”型的义卖会是什么规格，于是拿起被李青o放下的小册子认真地一页页翻看。根据册子上描述，本次义卖品全部由在读学生和在职教师提供，都是一些不贵重但极有纪念意义的小物件，比如去年校园歌手大赛冠军登台时穿得一双粉色高跟鞋，象征着美丽与自信；又比如一位癌症病人为感谢医生特别书写的一幅书法，象征着坚强与不屈。这一则则贴近生活的小故事深深吸引住了陈谅，看得他越发投入，投入的同时忍不住感叹李青o到底是多么可怜的一孩子啊，人世间可爱的事物他竟然发现不了！如此除了黑就是白，除了富贵就是贫穷的人生该有多枯燥，多悲哀。看着李青o无知无觉地把玩着手机，陈谅突然生出一种想要挽救一个误入歧途的年轻人的责任感。
　　“青o，难道你没觉得每件义卖品背后的故事都非常有趣吗？”
　　“夺人眼球的噱头而已。”李青o边玩手机，一边随意地回答陈谅，“义卖会我参加得多了，关键不是卖什么，是参加义卖的有钱人在什么档次，舍得给希望工程捐多少钱，懂了没？”
　　“不是的，这是一种心意。”此话一出，李青o立刻摆出再也不想搭理的样子，面对孺子不可教的孩子，陈谅感到身上肩负的担子更重了，语重心长地给李青o讲起自己过去的经历，“呐，我大学有一年运动会，辅导员安排我做啦啦队队长，可因为我们专业的学生运动细胞普遍比较差，报名体育项目几乎都是靠辅导员施压的，啦啦队就更没人愿意参加了。当时，我低三下四拜托了好多同学，每个人都找借口推脱。他们说啦啦队的好坏不重要，关键是参加比赛的运动员在什么水平。后来，你知道我想出什么办法？”
　　“不知道，反正换作我去说服同学，根本就没有你这个下文。”
　　“哎哎，前面不是重头戏，你听我继续说啦。就在我一筹莫展的时候，一部电视剧给了我启发，故事里讲一个穷苦丫头向一位城里大老板求助，可无论她怎样下跪磕头，那大老板就是铁石心肠无动于衷。在机缘巧合之下，这小姑娘得知大老板过世不久的夫人和自己同乡，大老板的太太在世前，老板常常吃太太做的乡下小吃，可如今再没有机会品尝了。于是小姑娘连夜赶制，把乡下所有的小吃种类都做了一遍，给大老板一饱口福，最终不仅感动了这位老板，老板还收小姑娘做了他的义女。可见心意真的很重要，比磕头祈求更加能够打动人。”陈谅得意地回忆，“找准了思路正确，猜我怎么做的呢？呵呵，先用辅导员拨给我的经费，借了大鼓、头带、黑色长褂，再制作大海报、大横幅。我一个人忙活来忙活去，不知不觉，就出现三三两两的同学主动跑来给我搭把手，搭着搭着便默认加入了啦啦队。你看，不管运动会的比赛成绩怎么样，但是我的啦啦队确实成功了……”
　　“他是因为这样爱上你的？”
　　李青o突然发问，口中的“他”没有承上没有启下，可陈谅一听就明白指得是谁。他歪着脑袋想了想，考虑该怎么回答李青的问题。
　　突然，一只冰冷的手轻轻托起陈谅的下颚，手的主人用非常轻挑的口吻笑着说：“很好，你赢了。”
　　对于李青o突如其来的言行，陈谅一个头两个大，智商应该挺高的脑袋瓜竟然转不过弯，只知道那张非常非常好看、比自己好看很多倍的脸忽然靠上来，喷着他一脸热气，心跳随之跳得飞快。这样不正常的反应早已不只一次，但没有一次像今次这般深刻，令他这两个月来隐隐的不安慢慢浮上水面。
　　不不不，不要多想。陈谅晃了两下脑袋，晃开李青o的手以及自己错乱的情绪，假装若无其事地重新捧起义卖手册继续往后翻下去。翻着翻着，一件义卖品吸引住了他的心神。
　　怎么可能？巧合吧？也许不是，可万一是呢。要不要买下来？买下来就知道是不是了――以上是陈谅一系列的心理过程，最后在“不肯定自己银行卡里的活期现金是否足够把东西买下来”的地方急刹车。
　　“青o，我可能想买个东西，如果我身边的钱没带够的话，你先帮忙垫一下，行吗？”
　　“要买什么？”李青o挨近陈谅，照着翻开的那页文字念道，“寻找真爱的戒指……象征爱与幸福……呃……我没看到错吧？陈哥哥，你几岁？这玩意都敢信？还是说你准备买来送给我哥？这到够浪漫，行啊，有才有创意。”
　　“不要拿我开玩笑了，我是真想买下来。哎，老实告诉你吧。”陈谅本来不想说得太细太多，但看李青o满脸写着“想不通”三个字，忍不住就开口给他解释清楚，“你哥以前送过我个一模一样的，可惜被我弄丢了……”
　　“弄丢了？”李青o的脸色刷得下就变了，“陈谅，你怎么没把李丹砂也给一起弄丢了？”
　　“也……也不是弄丢的，是被偷掉的。那次我们整个寝室的抽屉全被小偷撬开，只要是有点价值的，全给摸走了，一点没剩下。”
　　“我说你把这么重要的东西放寝室抽屉里干嘛？”
　　“不放抽屉里难道还戴手上？我和你哥两男的，戴着不招人笑话嘛。当年买的时候，我就觉得糟蹋钱，你哥旨意要图个纪念，说好买来两个人都不戴。所以我的被偷掉后，最终也没再买。”
　　“哟，那你现在是有钱了，还是情比金坚了，倒想买回来了？”
　　“我……我只想知道，这是不是我当年被偷走的那个。”
　　“怎么知道？上面还刻名字了？”
　　“嗯。刻了。”
　　刻了？刻名字了？戒指都刻名字了，小偷能敢拿出来在学校义卖会上公开卖？
　　李青o用手指在戒指的图片位置来回摩挲，沉默了十几秒，才说：“不管是不是你原来那个，过了这么多年，能有机会再买到同款的戒指也算一种缘分，这就叫是你的，无论如何不会错过的爱情，对不对？”
　　陈谅不晓得该点头还是摇头，嗡身嗡气地啊啊嗯嗯了两声。
　　“呵呵呵，我真够服了你和我哥。这么浪漫的事还得我给你们见证。”李青o嘴上一直在笑，整个人却像只被扎破的气球，刚才还一直气势十足，此刻赖巴巴地靠椅背上，有点类似于装死。
　　忽然一下子，陈谅觉得自己浑身的劲道也都被抽没了，脑子里没来由地闪过曾经看过的一段话：
　　“两盏街灯，一只在街道的这边，一只在街道的那边。他们的相对正好平行。一只街灯直起的身子，正好和另一只街灯错过一个街道的距离。一个是左边，一个是右面，什么都不会发生……”
　　陈谅无论如何没料到当年二千多元买下来的一款戒指，时隔今日竟然被拍到上万的高价，而且仍然没停止高涨的势头。其中，风头最劲的是坐在第一排贵宾席上的一桌男女。男的大约40多岁，西装革履，戴着金丝边眼镜，一看就是成功人士。女的，则年轻许多，估摸怎么着也不会超过30岁，长相端庄，颇有气质。陈谅好像在哪见过她，但一时想不起来，他转念又想，自己多年后重回阔别已久的母校，见人似乎都觉有几分眼熟，大学校园这么大，也许曾经有过多次擦肩而过吧。
　　那好看的女人似乎也注意到陈谅在往她的方向看，眯着凤眼回过头，瞥瞥陈谅，又瞥瞥旁边再次举手叫价的李青o，带着有些个讽刺的表情笑了笑。
　　陈谅条件反射地回报微笑，同时有点惊讶：难道是认识的？是谁呢？哪个专业的？怎么一点印象没有？……脑子卡愣老半天，愣是没想起这女人是谁，从年纪上推断也没可能和他一届。可不管到底记不记得，回忆不回忆得起来，好歹对方是一女的，自己一男的和人抢买一戒指，这也太可耻了，太不爷们了。
　　“青o，算了算了，别竞价了，其实我也没大所谓。”
　　“没所谓？你跟我说没所谓？”
　　陈谅不晓得李二少爷干嘛有那么大反应，但知道他不服输的个性，好胜心特别强，谁也不让，一时半会肯定拧不过来，只能用轻柔的口气劝说：“我不是无所谓，可你看人家一对夫妻，买这戒指肯定有什么寓意，我们就做个顺水人情让给他们吧。”
　　“他们有寓意我们就是瞎折腾？切，要让可以，干嘛不是他们做个顺水人情让给我啊？嘿！对呀！”李青o阴云密布的脸从不停抬价的男人身上转回陈谅身上，突发光彩，“你帮我继续举手加价，每次别超过五百，但不要加同样的数目，拖着他们。”
　　“呃？那你呢？”
　　“那男的我好像见过，我找一朋友确认下。这年头，还有人真以为自己有钱就是爷了。”
　　李青o带着一脸阴笑开始拨通手机，一会发短信，一会呱唧呱唧讲电话，陈谅想留意他在电话里说什么，但要兼顾举手竞价，实在分身乏术。而且因为挺一普通的戒指迟迟没被拿来，不少喜欢当众出风头的有钱人也开始加入了加价的行列。
　　价格越攀越高，陈谅越来越想退出这没来由的疯狂，碍着李青o的面，不敢擅自主张，几乎像没知觉一般举手加价，再举手再加价，好像那不是人民币而是橘子皮，直到李青o的手用力捏了下他肩头。
　　“嗯？”看到李青o小人得志的表情，陈谅忽然就镇定下来，“电话打好了？”
　　李青o点点头，举手直接叫价到五万二千零一十三元一角四分，司仪起先愣了愣，很快笑道：“5201314，是不是意味着我爱你，一生一世？我的天，还有先生敢继续挑战下去吗？不到九九九九九点九九，绝对压不过这个华丽的数字啊！”
　　在主持人的调侃下，现场短暂的一片安静，五万多的价格远远大于这个戒指本身的价值，要真拍到十万，质地中等偏上的一克拉钻戒都可以买一枚了，大多数人抱着玩玩的心态，到这节骨眼几乎退缩掉半数以上，没退缩的少部分人一致将焦点集中于最前排的那桌男女身上。从刚才的表现来分析，只有这两人一直展露出势在必得的架势，而且被主办方安排坐前边的位置，肯定有足够的身价与之一争高下。
　　令大伙大跌眼镜的是，那看似身价不菲的中年男子正一手拿着手机，另一只手朝最后叫价的年轻人做了个请的手势，表情带着几分讨好的意味。
　　李青o笑了笑，露出一嘴白牙。
　　显然，最有可能争锋相对的大人物都愿主动相认，其他人就更不会再争下去，五万不是小数目，这个台阶下得不丢脸。
　　另一方当事人陈谅，则是彻底懵了：戒指买下来了？五万二千零一十三元一角四分？他眨巴了半天眼，耳朵里全是掌声啊议论声啊。李青o表面上不动声色地端起茶壶倒茶喝水，可一张脸分明是――“骚”动不已。根据弗洛伊德定律分析，当着自己爱人的面用钱和手段来活活表现一番自己的爱，这种行为出自本能和潜意识，执拗而且任性。
　　有首诗说：我就在那里，不悲不喜。陈谅也感到不悲不喜，因为一只不值几钱的戒指就在那里，五万多块的数目就在那里，兴高采烈的李青同样就在那里。
　　“怎么不说话，嘿嘿，是不是觉得喜悦来得太突然？”
　　“我只觉得心都在滴血。五万多，足够我一个人开销两年啊。”
　　“我说陈谅，怎么一出用心良苦、来之不易、温情浪漫的青春偶像剧到你嘴里就变味了呢？”
　　“是是，我是迂腐不化的老古董，不会品味，好了吧。哎，好在是义卖，全当是捐希望工程了，不然我都不知道怎么跟自己交代。对了，你卡号给我，明天我把定期取出来还你。”
　　“你抽了吧？我还要你的钱？！我这是送……”李青o顿了顿，眼睛一睁一闭，说道，“反正你就当是我送你和李丹砂的。”
　　“这怎么行？这么大数目，你自己都说最近手头紧,我……”
　　“用不着！”李青o别扭着脸，犟道，“我就算真落魄了也不会拿你的钱。再说，我现在也没到几万块都拿不出来的份上。”
　　陈谅叹了口气，李青o就是小孩儿心性，浑身上下都是心高气傲的劲。
　　义卖会中途，陈谅去洗手间小解，方便完，低头洗手，再抬起脸，镜子里竟然出现个女的，正是那位他看着眼熟但死活记不起来是谁的女人。
　　陈谅当下愣住，若不是刚用过“上前一小步，文明一大步”的男厕，他都怀疑是否走错地方。难道对方有事特地找自己？转过身，刚要询问，突然间，感觉脸颊一热，一巴掌就给人扇上来，清脆响亮毫不含糊。
　　“陈谅，你不要脸！”
　　撕心裂肺的嘶吼完全不像在演戏，名字没叫错说明没认错人，刚才雪亮的一耳光子也是实打实，没有深仇大恨绝下不去这个手。陈谅赶紧反省自己犯过什么不要脸的事，搜刮肚肠死活刨不出来。
　　女人这一巴掌不算完，举起手，劈头盖脸继续打，好像打的是一充气娃娃，越打越狠，越打越起劲，而且专打脸。
　　可怜陈谅向来老实巴交，从小到大从没打过架，面对一疯言疯语的女子，更加没有方向，耳朵全是嗡响，连闪躲都不记得。
　　“你干嘛？”
　　听到一熟悉的爆吼钻进耳朵，陈谅不禁安心了几分。
　　来人正是李青o，看见陈谅被人打，这要是男的，李少自认不赖的拳脚功夫早招呼上去了，偏是性别女，再大的纠纷、再激烈的矛盾，那也不能不尊重女性。慌忙间，他只好把人先架开。
　　这时，洗手间又急急忙忙冲进来和这疯女人同桌的男人，李青o赶忙把情绪激动的“烫手山芋”扔到对方手中，再去扶靠着洗手台、东倒西歪的陈谅。
　　“伊琴，你这是干什么？”
　　“我干什么？我要他把戒指还给我！”被叫做伊琴的女子使劲退开搀着她的中年男人，更加切斯底起来，“他都不要了为什么还要和我抢？他抢来干什么？他到底想干什么？”
　　为来为去，原来是为了戒指的事。早就跟李青o说别争了吧，人家真有大用处。陈谅借着力挺直身板，用礼貌的姿态，饱含歉意的口吻道：“抱歉，我们不知道这戒指对您有特别的意义，要知道绝不跟您争。等活动结束，拿到戒指，我就看一眼，看完了立刻给您送来，您看好不好？”
　　“送我还是施舍我？你既然不稀罕，刚才干嘛找上面的人来压我们。陈谅，你厉害啊，有公子哥罩着，欺负我们平民老百姓。我们每天辛辛苦苦玩命攒钱，你呢，呵呵，你厉害啊，只要躺一床上靠一屁股，你男人一通电话让我们有钱没法花，这都我们血汗钱，白白净净攒来的……”
　　“好了，伊琴，别说了，太难看了。”中年男子拦住妻子的口无遮拦。
　　“干嘛不能说？钱不能花，话也不给人说了？我要说，偏要说，我还没说你呢。都你，都是你，姚志勇，你故意的吧，故意给我出主意，让我把戒指拿出来卖，说什么我可以当着陈谅的面把戒指光明正大买回来，好了，现在好了，买不回来了，我买不回来了。”
　　“买不回来就忘掉吧，都忘掉，啊？”
　　“我忘不掉，你知道我忘不掉，你说过不逼我的，你说过的。”
　　“好好，那就不要忘。”姚志勇并不坚持，依然好言好语，“你看这戒指本也不是你的，你心血来潮拿出来卖，人家就是有本事买回来，也许，这就是天命。有些东西不是你的，早晚都要离开，你藏起来，它却永远不会变质。他们的爱情也没法变质。”
　　“他变质了，陈谅变质了！你搞错了，站他旁边的男人已经不是李丹砂了！如果是李丹砂，如果是李丹砂，我认了，我什么都认了，可这男人不是，陈谅爱上别人了。”伊琴手指着陈谅，目眦俱裂地吼，“李丹砂是为了他拒绝我的，可他却爱上别人了，他怎么可以爱上别人？你说他怎么可以？”
　　猛然间，陈谅似乎全明白了，怪不得他觉得女子眼熟，原来她是李丹砂的同班同学啊，伊琴，伊琴……是不是叫谬伊琴？
　　面对眼前阴差阳错的情况，其实陈谅大可以雄赳赳、气昂昂、坦荡荡地告诉对方，你也搞错了，我依然和李丹砂在一起，旁边的人不是我男人，他是李丹砂的亲弟弟，只是代替哥哥出席而已，可是，陈谅竟然说不出口，他竟然不愿意说出口？
　　“也许是你误会了。”这时，姚志勇轻拍谬伊琴的头发，安慰爱人：“也许是李丹砂把陈谅甩了呢？”
　　“不会的，李丹砂不会甩人的，他不会的。他不在乎，智勇，你明白吗？李丹砂不在乎和谁在一起，如果没有陈谅，如果我比陈谅早一步，他也不会拒绝我，他差一点就愿意和我在一起，我知道的，我知道李丹砂的。”
　　姚志勇沉默了，李青o面无血色，同样一声不吭，而陈谅――哑口无言。李丹砂喜不喜欢自己，在不在乎自己，也许他真的不清楚。然而，真正令他哑口无言的不是他了不了解李丹砂，而是到了今时今日，他依然没想过要去了解。
　　如果说暗恋却开不了口，叫做――我躲在心的背后，假装不爱你。那么在一起却不相恋就是――我躲在心的背后，假装爱你。
　　哪种才是真正的痛苦？几个小时里，陈谅尝尽两种苦味，苦上加苦，大抵才是真正的痛苦。
　　“伊琴，这只是你的想法而已。”
　　郭志勇不轻不重的声音打破了沉闷的僵局，他是一个局外人，他的思考比任何人都快：“你不是李丹砂，不是他肚里的蛔虫，他爱不爱陈谅，在不在乎陈谅不是你说了算。他们两人是否因为陈谅移情别恋而分手也不过是你的推测。”说着，他转向陈谅，话中带着过意不去又无可奈何，“陈先生，虽然这是你的私事，我们无权过问，可你也看到了，我妻子真的很好奇，你和李先生为何分手？可以告诉我们吗？”
　　“我……我们并没有分手。”陈谅瞥了眼李青o，下了极大的决心，“这位是李丹砂的弟弟，李青o。”
　　“李……李丹砂的弟弟？”谬伊琴愣住了，呆滞地盯住李青o一动不动。
　　陈谅深吸一口气，开始讲一些他和李丹砂毕业后的情况，他们一起工作一起生活，听似没有激情却充满温情。
　　谬伊琴听得聚精会神，好像生怕错过一个字。郭志勇也在听，听陈谅平缓的声音，清晰的条理，等他全部说完，便用只有两人能够听到的音量跟妻子说：“你看，李丹砂依然爱陈谅，这样优秀的人也值得李丹砂爱，对不对？”
　　没点头，没摇头，没同意，没反对，谬伊琴只是苦笑，片刻前的愤怒皆在这苦笑中慢慢释然，悬在心口沉重的包袱一小公分一小公分地往下降，直到沉入心底的深渊。
　　先前极度不愉快的双方在沟通中消除误解，郭志勇本来还想再多聊几句，结果有人急急忙忙推门进来，看到三男一女堵在洗手盆前，慌张地退出去看了两次门口挂着的牌子，再次冲进来，迟疑地问：“呃……我看这是男厕吧？”
　　“是是，请便请便。”
　　四人各怀心思从厕所里走出来，回到自己原来的座位。分别前，陈谅悄悄跟郭志勇说，自己愿意把拍下的戒指赠与谬伊琴，但郭先生拒绝了。
　　他如此讲：伊琴当年碰巧撞见你和李丹砂买戒指，一时气不过，就雇人偷窃了你的寝室。这么多年过去，其实她一直对年轻时干得恶作剧挺后悔。这次她愿意接受我的怂恿把戒指拿出来义卖，其实也是想给自己找个台阶，把戒指还你们。没想到她以为李丹砂送你的戒指被你的新情人买了去，觉得对不住李丹砂，才会情绪失控。既然真相大白，误会消除，这代表真爱的戒指自当物归原主。你看，李丹砂弟弟还给你拍下了5201314的好彩头，你不好好珍藏太可惜了。
　　珍藏？是珍藏李丹砂曾经送出的戒指，还是珍藏李青o今天拍下的5201314？我爱你，一生一世。我爱你，一生一世。李青二少爷会爱谁一生一世呢？
　　陈谅偷偷用眼睛去看李青o，猛然发现李青o竟然也在看他――心轰一震，脑嗡一响，心底隐藏最深的秘密好像快要被悉数看穿了。
　　“你看着我干嘛？”勉强笑笑，陈谅伸出手推开李青o的脸，好像只要推开了，就能推开一切。
　　8
　　假设李丹砂谁都不喜欢，谁都不在乎，谁都可以接受，假设李丹砂不喜欢陈谅，不在乎陈谅，只因为顺手才和陈谅在一起，二爷什么都不管了，立马雇人把陈谅从这个世界上抹去，然后冲到李丹砂跟前说：老子是第一个，你就从了我吧从了我吧。
　　要是假设成立，我是不是能有个盼头？要是没有陈谅，我是不是也能有点希望？
　　李青o紧紧盯着陈谅，恨不得视线变成激光，在他身上射个洞出来。
　　“你看着我干嘛？”
　　被陈谅轻轻推了下的脸，李青o疯狂的想法就被推没了。
　　姓郭的怎么说来着？――你不是李丹砂，不是他肚里的蛔虫，他爱不爱陈谅，在不在乎陈谅不是你说了算。
　　感情的事，谁说了都不算，只有自己知道。旁人，那只能用肉眼看，用耳朵听，用心去感受。凭良心问问，李丹砂可能不在乎陈谅吗？他不在乎陈谅怎么能扛得住李光耀和林菱施加的双重压力？他不在乎陈谅怎么能随了陈谅的习惯早餐改啃包子？他不在乎陈谅能无时无刻陪着，实在无法在旁也吩咐弟弟去照顾？这都不算在乎，怎样算在乎？
　　李青o从极度不清醒的神志中恢复过来，庆幸没搞出“一个戒指引发的血案”，同时暗骂自个太纯太天真，一点经不住诱惑，别人随便说两句，就给当真，还敢大胆地想入非非，傻逼不傻逼？――不傻逼，那管叫比傻逼更傻逼！
　　和老哥处了这么多年，李丹砂温吞的性子，李青o可比谁都清楚。小时候，他们兄弟俩被老妈子安排收拾房间，号称锻炼孩子的生活能力。于是，李小弟弟一会把这翻出来，一会又把那丢出去，看上去风风火火、大张旗鼓、煞有其事，再去瞧李大哥哥，动作不温不热不利落，好似拖拖拉拉，慢到急死人。结果呢？李弟弟才收拾一半，李哥哥已经把房间整理得整整齐齐，还腾出功夫给弟弟帮手。其中的窍门在哪？李丹砂干什么，那都运筹帷幄、有条不紊，他看似轻描淡写，像没卯足全力，其实脑瓜子早比人家多计算好几回了。
　　外人看李丹砂没用心、不认真，外人讲，他可以再认真一点，再努力一点，那是他们不了解情况。李青o是了解的。李丹砂做任何事都很认真，很努力，他只是外冷内热，或者说，他是不善于自我表达，亦或是，找不到好的方式来诠释。
　　嘿，李青o，想通了吧？想通了，就别再妄想了，这一次还好，若再来两次在地狱生出个上天堂的盼头，然后再给狠狠打下十八层，量你如何坚强的心理承受能力也坚持不住啊，纵有上天入地的功夫恐怕都得经脉俱损了吧，伤不起，真伤不起。
　　不幸中的万幸，李丹砂的定情戒指李青o买下来了，5201314的暗语李青o表达了，今天李青o算得上比较圆满了。他鼓起勇气跟自己说，小绿啊小绿，你可以幸福地当好人世间最伟大的情圣了。
　　情圣情圣，何谓情圣？
　　好小绿标榜道，我是对爱情毫无保留，不求回报的圣人。
　　坏小绿讽刺道，不就是爱情漩涡里最终被剩下的那个人。
　　爱有多□□，就有多幸福，爱有多□□，也有多悲催。
　　会场的灯光全部亮起昭示着校园义卖会正式结束。
　　起身招呼陈谅离开的李青o咯噔一下，心叫坏了。先前光线暗，陈谅脸上的伤也没完全肿起来，看不出端倪，现在仔细再瞧瞧，分明是被人恶意暴力过的模样。
　　“疼吗？”
　　“啊？”
　　“脸上。”李青o轻轻碰了下陈谅难看的瘀伤，看对方脸色一变，全身都给绷紧了，吓得半死，赶忙把手收回来，拧着眉头想：这不关我事啊，我就蜻蜓点水点了点，绝对没使劲，绝对没有。
　　“哦，这个啊，没事。”神情古怪的陈谅单手干抹把脸，慢慢道，“又不是女的，要靠脸蛋吃饭。让它去吧。”
　　放任不管？好是好，可要怎么跟李丹砂交代呢？就算其中有个非常曲折的来龙去脉，连带责任总归逃不掉吧？李青o深表为难，想了想，试探着对陈谅蠕动嘴唇：“要不我给你买副墨镜？那种明星款的，大半张脸都能遮住。”
　　“需要再给我配个鸭舌吗？”陈谅做出被打败的表情，“李公子，你能消停点吗？不乱花钱你会死啊？”
　　“陈管家，你活着不花钱，死了想花还花不了呢！”
　　陈谅一怔，片刻间，彻底放松下来，嘿嘿笑乐了：“好好好，你是对的。”
　　“那走。”
　　“上哪？”
　　“买太阳眼镜啊。”
　　“谁说要去了？”
　　“呃？”
　　“我说，你是对的，当然，我也是对的。能省则省，李小少爷。”陈谅推推李青o，催促道，“走了走了，先去把五万二千零一十三元一角四分的账单给买了吧。”
　　在陈谅的推搡下，李青o跑到后台pos刷卡，一次性全额付款后，提到了今晚的战利品。打开首饰盒子，里头果然躺着陈谅多年前被偷走的那枚戒指，唯一令李青o吃惊的是戒指里圈刻得竟不是李丹砂的名字缩写，而是陈谅的。他不由感慨这俩口子到底有多不懂浪漫，难道他们的脑袋里只有手术手术和手术？害他一场自鸣得意、精彩中不失悬念，悬念后旗开得胜的竞拍活像表错情。
　　李青o大失所望，戒指塞到陈谅手里不再关心。
　　离开义卖会场的路上，不少人认出了那位身材高挑、长相帅气、出手阔绰、用5201314这个华丽的数字抢尽风头的年轻公子爷，特别是几个女孩子，眼睛闪亮亮地对着李青o和陈谅指指点点，窃窃私语。
　　李青o觉得他简直就像个冤大头，想到李丹砂看见陈谅遭罪，定会露出心疼肉疼的表情，自己犹如干掉瓶陈年老醋，酸得快把胃都融了，还得往里灌。而不知情的外人还当他喝得是可口可乐，打着满足的气嗝，甜得得瑟。
　　靠！快点把陈谅送还给李丹砂吧，多一刻都忍耐不下去了。
　　现实往往就是这样，你认为你已经翻山越岭，一波三折，糟糕透顶到不可能再更加糟糕了，偏偏还有更多意想不到的状况等着你去好好享用。
　　李青o的车子刚驶出校正门，就给两辆迎面而来的跑车挡住去路。
　　像走秀会似得，两男两女从酷到嚣张的跑车里不紧不慢地走下来。这四名青年年纪轻轻，座驾不凡，奇装异服，前卫时尚的打扮只求风度不管温度，要说他们不是二世祖，真他妈没人信。
　　“是不是认错人了？”陈谅问。
　　李青o说：“我也希望认错了。”
　　为首的青年用指关节有节奏地敲响车窗，高档车的优势在于车玻璃的敲击声很清脆，但再清脆的声音在此情此景下进入李青o的耳朵里，他只感觉耳膜发痛，头皮发麻。
　　叹口气，放下车窗，李少爷露出皮笑肉不笑的脸：“兄弟，你们挡住我的路了。”
　　“听到没？混蛋们，绿哥说你们挡路了，还不快靠边停去。”为首的青年朝旁边的一男一女挥挥手，旋即把自己半个脑袋伸进来，一脸献媚地说道，“绿哥，带妹子兜风呢？一块啊。我们给您护驾。”
　　“妹你头啊！滚回家戴隐形眼镜去，别来烦我。”
　　“是是是，都五二零一三一四，那还哪能是妹子，定管要叫嫂子啊。绿嫂，乃威武啊！”
　　“再放屁，我从你身上碾过去，信不信？”
　　见李青o怒了，年轻人不再打趣下去，抓了抓头，陪着笑道歉：“小绿，开开玩笑嘛，别当真。你看，我特地大老远跑来堵你，你总该给我个面子陪我玩一会吧。”
　　被这么一说，李青o倒左右为难了。面前的人名为高山，私底下大家都管他叫高手，因为这家伙的能耐非常了得，可以用只手遮天来形容。如果以李家的能量为标杆与其作对比，可以说两者相差几条马路的距离还有余。先前李青o就是拜托高山威压住郭志勇，最终得以在义卖会上竞拍成功。不能否认，确实欠了人家一个人情。俗话说，有借有还，再借不难。即便高山和自己的交情非常深，打打骂骂吵吵闹闹十多年，离老夫老妻的关系也就差在没滚过床单，平日里，他拿高山当小弟使唤办事，高山甘之如饴从无怨言。可这回不同，一来欠着个刚出炉的人情债，正热着，二来又是高少爷亲自迎接，亲自开口，李少爷若不留余地，一口回绝，不仗义，是不？
　　“高十三，我说你也真够烦的，哪天不能叫我出来，偏偏挑今天。”经过一段权衡，李青o决定退让一步，朝陈谅的方向努努嘴，“这样吧，我先把他送回家，晚点我过来。”
　　“回什么家啊？我刚收到消息，雷神和小日本干上了，精彩大对决即将上演，错过这个村再没这个店，咱不快去组团观摩太他妈可惜了。是吧？嫂……哎，您怎么称呼？”
　　“啊？哦，你好，我叫陈谅。”
　　“额？陈谅？你就是陈谅！”
　　“你……认识我？”
　　“呃……应该算是我久仰您的大名吧。”知道李青o边上坐着的人是陈谅，高山的态度立即就疏远了，客套地说，“呵呵，陈先生，您别介啊，我是经常听你们家小绿提起您，可名字一直没对不上脸，这不，搞出场乌龙，害你见笑了。”
　　“没有，没有，你们年轻人有你们年轻人的玩乐圈子，其实我都听不太懂。”
　　“嘿嘿，什么年轻人，也不年轻啦，现在真正玩票的那帮子小孩那才叫年轻，比我跟小绿当年敢玩多了。”
　　高十三不愧于十三的名号，听他说话，李青o越听越吐血，内心咆哮道：饭可以乱吃，话不能乱讲！我哪里有经常提起陈谅？我说得都是我哥的事，好不好？要不是你软磨硬泡、死缠烂打、以死要挟、苦苦相逼，逼得我都快蛋疼了，我会有闲工夫跟你磨嘴皮子？还有还有，什么叫做“比我跟小绿当年敢玩多了”？我玩什么了我？你的狗熊事迹跟我有毛关系啊？不往我身上泼点脏水，你就不痛快，是不是？啊？
　　李青o恨得磨牙，不管三七二十一，拉下脸。赶人走。
　　事实上，高山也乐得被赶。自从明白坐李小少副家座上的人不是李小少的“五二零一三一四”，而是李大少的“五二零一三一四”，他逗趣的兴致一路下滑到跌停。本来，他是想唤绿哥、绿嫂一块凑热闹去，顺带和绿嫂培养培养感情。结果绿嫂不是绿哥的媳妇，而是绿哥的亲哥的媳妇。就算他闲到蛋疼也不想找这么完全不搭的家伙玩一道啊，更何况，若因此惹毛了小绿仔，晚上谁都别想玩痛快，不值，太不值。
　　口头说好晚些时候老地方会合，高山便速速请安告退――又一出戏戏剧收场。
　　深感身心疲惫的李青o终于能送陈谅回去了。可不知道为什么，他总觉哪儿不对劲，老怀疑是不是还会发生什么大变故，一路上，提心吊胆，喘喘不安，几乎类似神经错乱，出乎意料的是，送陈谅回家的差事却非常顺利，连路口的红灯都没吃几个。
　　把李丹砂的“心肝宝贝”送到公寓楼底放下车，李哥哥还没到家。陈谅说他们每台手术短的三、四小时，长的可能十几小时，甚至二十几个小时，所以李丹砂今晚是不是会通宵加班，不在手术台边上看着，绝对料不准。
　　这工作强度，太心疼人了。李青o想把李丹砂关家里当金丝雀养着，可又想，真给他养了，金丝雀比主人狠，眼睛一瞪，主子变虫子，你说，怎么养？只能挨着可望不可及的份！
　　不过，没见到李丹砂也有没见到的好处，至少不用当面解释陈谅脸上的伤是怎么回事。
　　于是带着想见又怕见的心情，李青o与陈谅告别，马不停蹄赶去赴高十三大爷邀的约。
　　老据点依然犹如跑车展，或三五结群，或四六结党。李青o许久未露面，如今一眼望去，个个稚嫩的生面孔。悄悄说句难听的，按高十三那打扮扎这群孩子堆里，简直就是扮嫩中的极品。岁月不饶人，什么年纪干什么事，不要命瞎疯的场合永远都是孩子们的天下，你老了，你就是格格不入，不再属于这里。
　　越靠据点中心，越是人头攒动，用两条腿开11路还好，用四个轮子跑几乎就是寸轮难行。好在不赶时间，今也不准备开跑，李青这部车没改装，真比怕也比不过人家。他索性就近找了个停车位，慢悠悠地徒步往里头走，到未尝不是一种消遣。
　　悠哉游哉，随性观光，竟然这么碰巧给李青o撞见有小朋友在玩“咬香肠”的游戏。这游戏是据点的保留节目，游戏规则为两队人马各带一位女伴飙车，要求途径附近的一家便利店时，女伴进去买一根香肠，最后比谁先到达终点。奖惩一般是输的一方把买来的香肠上交给赢得一方。此外，赢家可以挑选输家中的任意一人“咬人肉大香肠”。地道点的胜者会选择男方“咬”，反正都是享受，不地道的猥琐男就指明姑娘“咬”，他们管叫舒服还得养眼。
　　这本是一场公平公正公开愿赌服输的游戏，李青o见怪不怪，只图个热闹。然而，当看到那个被强按住脑袋，对着“人肉大香肠”露出绝望目光的小男生时，他完全愕然地睁大眼睛，傻了。
　　在这同一刹那，可怜的男孩也注意到了路过的李青o，好像一下子认了出来，眼中布满求助、求饶、哀求、乞求。尽管他并没有听到他说话，可从他的口型中，清清楚楚看见“李哥”两个字。对了，上次，他给他下跪的时候，也是这么叫的。
　　瞿长星，陈谅的小舅子，既然认都认出来了，对他被人强迫口
　　交的处境视若无睹，那不符合李青o能救则救的做人准则。可叫他像天神般跳进人群大喊一声：住手！那也不是想干就能干得。逞英雄、耍威风必须得有雄厚的资本，显然，此时此刻他手头上可没有。所以，能做得第一件事只有给高山打电话，话很简短，就一句：“十三，有人逼我媳妇给他咬香肠！”
　　“又是你媳妇？你他妈到底有多少媳妇？告你，我这次要再信你，我是你儿子！”
　　“没时间跟你解释，反正你快点过来，不然我媳妇就要失去贞操了。”
　　“你在哪？”
　　“外围，有很多人的地方，你速度点，我挂了。”
　　不去理睬高山在话筒里头“喂喂李小绿李小绿”的爆吼，李青o把手机放回兜里，奋力挤进人群，猛地扬声怒斥一声：“瞿长星，你个臭□□。”趁旁人集体石化的空挡，他扬手甩下去，没打错人，打得就是瞿长星，一巴掌把瞿长星的嘴打飞离丑陋到恐怖的“人肉大香肠”。
　　这一个大耳光，不仅打得瞿长星发闷了，在场所有看热闹的男男女女都瞠目结舌。很好，要得就是此般效果。
　　李青o并不打算靠单打独斗来装
　　逼，对方人多势众，他讨不到太多便宜，应付一对多的局面，最好的办法就是占个正大光明的理由闹事，千万避免和敌人起正面冲突，尽量瞎吵吵瞎闹闹以拖延时间等待援兵。
　　在如此精打细算下，李青o假装出那种“沉浸在惨遭情人背叛的沉痛世界中什么都不管不顾”的表情，把跪在地上的瞿长星半推半拉起来，又使劲往后推搡一把，脸色阴沉，双眼泛红，破口大骂道：“你好啊你好啊，吃我的穿我的用我的，竟然还背着我勾搭男人。看我今天不抽死你！”
　　“我……我……李……李哥……”
　　听瞿长星支支吾吾说不出话来，李青o一阵窃喜，不晓得这家伙是机灵还是木讷，那呆傻的样子到挺像回事，和他预备把事情搅乱的立场完全一致――乱吧乱吧更乱吧，让乱糟糟来得更猛烈一下吧。
　　“瞿长星，你没话说了？啊？我让你说啊，你给我说话啊！”
　　李青o的手又要打下去，一瞬间却被身后另一只大手用力拉住，正是刚才压着瞿长星脑袋耍流氓的高大青年。他硕大的分
　　身已被塞回裤子里，但高高隆起的裤裆证明兽欲并未下去，不不，可能还高涨了几分，要不然不会促狭地笑着上下打量李青o，眯眼调笑道：“帅哥，你谁呢你？”
　　“你又谁啊你？”这种肌肉型大个子，李青o揍得多了，若是一对一PK，他绝对不担心，打架，比得是快狠准、技巧和爆发力，蛮力――算个屁。
　　“我是谁不重要，你只要张开眼睛看看我身后的爷是谁！”
　　爷？什么爷？这么厉害？海皇波塞冬还冥王哈迪斯？碛！我还圣斗士五小强呢！
　　李青o满不在乎地顺着彪型青年手指的方向望去――一个男人双手插袋，直挺挺地立在阴影里，一身黑衣黑裤，几乎和黑夜融成一片，不留神非常不容易被察觉，但若注意到了就绝对无法再忽视。这么形容吧，如果说那位青年的体型可以称作为彪型，那眼前的男人至少得用雄壮两字来比喻，可不是靠肥肉堆起来的壮硕，而是真正的体格强壮、虎背熊腰，粗手大脚，简直像头熊一样。至于五官，算不上好看，不过特有男人味道。从皮肤上看，年纪不轻了，估计有三十好几。然而，令李青o连连称奇的不是有个熊样大叔混在小年轻的队伍里充当大老爷，而是他敢百分百肯定他见过此人，应该不是当面见到，这种国人少有的彪悍体型给人印象太深刻，见一次绝没可能忘，说明是在照片上看的，没有真人施以的视觉冲击。
　　照片……什么照片？谁给我看得照片？李青o愣是反应不过来。怎料，对方似乎也有种似曾相识却云里雾里的感觉，用迷惑的眼神直直盯着李青o。两人你看我我看你，竟然谁都没有想起来，颇有点尴尬地面对面。
　　本来意图拿威猛大汉吓唬人的青年见状，表情简直犹如偷鸡不成蚀把米，慌张地收起对李青这张漂亮脸蛋露出的淫虐笑意，改而带着三分讨好、七分奉承的笑容，在旁冒出来帮忙打圆场：“熊爷，您贵人多忘事，又是刚回国不久，我看这位会不会是您从前在国内的朋友？”
　　熊爷？姓熊的……熊海仁？
　　李青o一下意识过来，这不就是漂洋过海回来，据迟美人所说已口头答应会帮忙搞上市工作的美国熊嘛，光看样子，真是人如其名啊。压下心底的笑意，他礼貌地伸出右手：“原来是熊先生，瞧我这记性。我想燕姐应该向您提起过我，我是李青。”
　　按理说，大家出来玩，图得就是乐子，若是图乐子的途上遇到什么矛盾，只要彼此有点交情，不管深浅，多少会留出余地，使得大事化小小事化无，免得以后再见犹如情敌见面分外眼红。可谁想，熊海仁听到李青o三个字非但没有亲近几分，本就凶悍的脸反而冰冷好许，先看看被李青o护在身后的瞿长星，再看看李青o明显护短的脸，神色犹如恨不得抽你筋、拨你皮的苦大仇深，或者像大老婆把老公和小三捉奸在床的深恶痛绝。
　　这种仇恨强烈到露骨，看得外人面面相觑，逼得李青o愿对天发誓――老子整个身心都是李丹砂的。
　　“李小绿，爷提抢来救你媳妇的小雏菊了！你人呢？人呢？”人未到，声音先到。
　　听到高山的大嗓门满世界吆喝，李青o欣喜若狂，急忙招呼。他有胆子在一帮小流氓面前游刃有余地周旋，但没有十足的信心面对熊海仁突如其来冒出的不痛快，真动起手，他自认绝没有半颗好果子吃。
　　很快，高山领了一拨子人冲入人堆，全员都是脚底带风的架势，在这样的气场下，小朋友们好像着了魔，自发分成左右两边给他们让出道来，然后齐齐定格当场。
　　顶着大佬派头的高山脸上带着点儿焦虑，直到看见李小绿没事样地杵着，顿时从焦虑变成再次被晃点的懊恼。他瞪了眼李青o，见他朝边上猛使眼神，立即有点明白过来，转眼看清跟前一堵伟岸的墙原来是个人，一霎那，两眼珠子差点没掉下来：“绿爷，你这口味是不是也太重了？就你那小货，人家恐怕会嫌你不给力吧！”
　　晕！这位宇宙无敌超级大白痴到底是怎么领会我的眼神暗示的？别怪大伙都不待见他，连我如此好脾气也快忍不下去了。李青o在心底义愤填膺，想那没脑子的白痴不领会他意思就算了，竟然还污蔑他的货“小”！他那算小，高山的货定管要叫迷你绣花针。
　　李青o的脸色一会青一会白，高山知道这是上火的征兆，他自我反省，意识语失，可没办法，神语总是脱口而出，管都管不住。想哥这嘴要不是贱得没谱，把方圆百里的好人全部得罪了遍，能和小绿子一没心没肺的白眼狼玩一块？有因才有果，对不？高山心安理得地给自己找了个好借口，乐呵呵地蹭到李小绿身后，照例充当马仔的样子。这是他们一伙人聚集时的习惯，要说原因大抵就是绿爷是他们的牵头人，绿爷不在，他们不吵必打，谁也不服谁。
　　有了高山压阵，李青o自信心就爆棚了，熊海仁身板再勇猛，也就几个小弟在，使用人海战术不怕搞不残他们。当然，他本意不是和熊海仁起冲突，只是做个好最坏的打算罢了。
　　事实上，后续发展也并非像李青o想得那么糟，试想，熊海仁真得非常憎恨他早拒绝帮他在美国找路子了。至于怎么解释熊海仁表现出的恶意，李青o唯一能猜到的可能性是熊海仁喜欢迟燕，却误以为迟燕喜欢自己，而自己喜欢的又是瞿长星，于是熊爷感到不是滋味了。
　　由于以上狗血剧情乃是李青o的大胆猜测，不辨真假，所以他尽量避开不谈，只是和熊海仁做了一些关于“瞿长星咬香肠事件”的深入沟通，这个沟通的过程可谓比较愉快。前因后果原来如此：熊海仁的朋友领他来飙车据点玩，然后瞿长星这帮有眼无珠的小朋友挑衅要和他们玩“咬香肠”游戏，结果瞿长星输给了熊海仁。熊海仁不要男人“咬香肠”，就指给了他朋友，于是便有了李青o撞见的那一幕。
　　看不出，熊海仁到还是一把赛车好手。
　　为感谢熊海仁大人大量，饶过瞿长星这些小朋友的无理取闹，李青o作东，邀请他们一行人到据点中心逛逛，并说里头有位非常厉害的朋友坐镇，如果不出意外，几小时后会上演一场大比赛。
　　熊海仁的朋友毫不掩饰地展现出期待的神色，但熊海仁本身却没有表示出很大的热情，相反，他似乎对李青o本人表现出强烈的探究意图。总之，不管什么意图，对于这个邀请，他没有扫朋友的兴，一口答应了下来。
　　事情定下，浩浩荡荡的一只队伍就跟着高山往据点深处走，李青o自然没把瞿长星落下。他计划，呆会必须找个机会好好教育这孩子一番，再要联系陈谅，势必把他的丰功伟绩传达到李丹砂耳朵里。
　　我帮了这么大一忙，这得欠我多大的人情？
　　“你想要什么？”李丹砂问。
　　“我只要――”李青o答，“你。”
　　妈的！这妄想中的场景太带感了，李青o感觉一鼻子血都快喷出来了。
　　有李青o如神技般的插科打诨，高山与熊海仁两伙人带着轻松和欢笑不疾不徐地靠近据点中心。中途迎面遇上雷神的跑车。高山喜不自胜地朝他大招手，车子紧急刹车，车主急匆匆地下来，冲向的却不是招呼他的高山，而是直奔正致力于逗人发笑的李青o。
　　“小绿，怎么回事？听说你马子被人强暴，你跑去跟人单挑了？”
　　哈？如此惊悚的故事哪来的？李青o眨眨眼，雷神也跟着眨眨眼，然后两人不约而同看向不停傻笑的高十三，很久，很久。
　　被两位老友看到发毛，高山只觉虎躯一震，菊花一紧，忙道：“兄弟们，生活需要润色啊！”
　　好吧，活着，在高山周围活着，咱就不能太较真。
　　雷神自当加入同行，大家聊着聊着就聊起雷神怎么会和小日本干上了。这挺不愉快的事情要从昨天夜里说起。雷神如今以事业为重，业余赛车已属于半退役状态，昨晚过来随意跑两圈后，便独自去附近的酒吧喝几杯。正巧听到旁边四个微醉的日本车手兴致勃勃地聊起南京大屠杀，他们讲起那些暴行竟一点没觉得愧疚，而是非常猖狂。雷神听不过去，就和日本人打起来，后来一起进了警局，双方同意私下解决，就又一起被放出来。而所谓的私下解决，就是用飙车来决斗，输的一方把赛车留下。这个赌注虽不是你死我活砍手指爆菊花，但筹码不算低，对于真正的赛车高手，心爱的车子算得上他们的半条命。
　　大家听闻这么段牵涉到民族仇恨的大纠葛，血气方刚的爷儿们纷纷表示全力支持雷神，定要给小日本们好看。连“美国熊”也表示出爱国者的忠心，自称“身在曹营心在汉”，还特认真地询问雷神，如何准备呆会的比赛。
　　两位一对话，稍微懂行一点的人立刻听出来这是技术帝与技术帝层面的高水平交流。有这两位高手高手超高手在，大伙基本认为胜利已经有了保障，之后进入雷神的大本营，这种安全感就更胜了。
　　这里可不似外围五花八门的跑车展，停着的车子并不多，除了主力跑车，还有几辆作为后勤的越野车和商务车，属于货真价实的世界顶尖豪车展，
　　摆上考究的排场、做足滴水不漏的功课，可以说此乃雷神最大的能耐之一。也许，以李青o的头脑，心思缜密的布置不难做到，但他没有如此雄厚的经济实力；像高山这种有财力有人力有物力的款爷，却少了一颗“健全”的头脑。老天很公平，雷神有头脑有票子，唯一欠缺的大概只有长相了，也不算很丑，就是一张大众化的国民脸。但是他这个人自我感觉非常好，并不是说他不觉得自己长相普通，相反，他就是自认五官不出众，所以非常注重打扮，像是什么衣服、配什么发型、穿什么颜色的袜子、用什么款式的手表、开什么品牌的车子……哪样搭哪样，哪样配哪样，都是非常考究的。很多人说，世界上没有丑女子，只有懒女子，同样，这个定理也适用于男人。再丑的男人，只要花心思打扮，走出来，称不上英俊，至少腔调非常不错。雷神走的就是这种路线，他没有近视，但常常会戴一副眼镜，装出一副禁欲主义的派头，好像天神下凡谁也看不上，他雷神的雅号很大一部分原因出自这里。至于另一小部分原因则是他本人姓盛，单名一个雷字，反过来念和“雷神”谐音。当然，他叫盛雷还是雷神，对女人来讲并不重要，重要的是他看上去性冷感，出手却阔绰，舍得花钱，单纯的小美眉一般很吃“像财神爷一般能一大票子一大票子撒钱的型男”。可想而知，只要他看上的女人，几乎都是无往不利的。
　　若要问这只自鸣得意的丑孔雀是如何与李青o、高山成为朋友的，这其中还有段关于女人的故事。
　　那时，就是李青o和高山已经是“小夫妻”，而和雷神还不认识的时候。雷神这骄傲的骚包一个朋友都没有。他独来独往，是飙车族的奇葩、独行侠、群众偶像、一枝寂寞的独秀，唯一的乐趣为接受各方挑战，残忍打压，简直像东方不败、西方求败。高山就是他手下的一员败将，而且败得非常非常难看，全世界都懂，高山没什么擅长，损人、骂人、挖苦人、挑衅人的水平还是有一点的，
　　雷神和高山真正扛上得那段话差不多是这样的：“你个丑八怪也就会飙车，像你这种小样老子见多了。一直沉浸在自卑的情绪中无法自拔！孤独寂寞苦逼菊花疼！有种不比飙车，来比泡妞啊。敢不敢？敢不敢？”
　　丑不丑和有没有本事泡妞那是两码子事。雷神认为，比泡妹子的话他绝没可能输给高山。他承认，高山有点小帅，可光那一身品位，说他丢尽全世界人民的脸，已经给足面子。
　　可雷神没有料到，他和高山一起去酒吧吊人，第一个走进门的竟然不是妹子而是位近40岁的老阿姨，这玩笑开大了。
　　雷神说这位不算女人，换后面一个进来的。高山说，你妈也不算女人？滚，怕了就认输。
　　“你脑子里除了屎还有什么东西？啊？你看到她手上的戒指没？这种老女人，荤素不吃，你送她部跑车她还嫌你嫩。谁能在半小时内搞定，老子以后跟他混。”
　　“算不算数？”
　　“驷马难追。”
　　雷神打死不信高山能使出什么好手段。事实证明，高山也确实没手段，他最擅长做的就是叫来李青o。
　　李青o被高山像催命一般call来，一听缘由，只想把高山活活掐死。高山好说歹说，李青o才勉强答应，整了整一张蓬头垢面还没睡醒的脸，朝老女人走过去。
　　用雷神的后话来形容，就是他见识了有生以来最笑掉他大牙的勾搭。从老女人同意落座到男女双方维持在嬉笑逗闹的气氛中，再到老女人想吃人的眼神越来越露骨，恨不得立刻与之合体，最后女人举起酒杯，一下全部泼到男方脸上，甩脸就走。
　　在旁等着好戏上演的高山吓了一跳，急忙跑上前问：“咋了咋了，刚才还好好的，怎么亲嘴都没干就跑了啊。”
　　李青o抹了把湿漉漉的脸，道：“她主动邀请我去开房了。你看出来没？”
　　“恩恩，太看出来了，我都觉得她要把你当场吃干抹净，恐怕骨头都不给剩下了。”
　　“这不就行了。你要我证明的我已经证明了。至于最后一步，我宁愿被她在外面泼，也不想在她里面射。”
　　“绿爷，牺牲小我，完成大我，您老一直这样，永远离不开童子鸡的队伍啊。”
　　“放心，你家绿爷挺得住。”
　　至此，雷神自认甘拜下风，他再也不形单影只，而是把李青o当做一生中最好的朋友，而高山就像大卖场买一送一硬要搭给你的便宜货，要了你觉得掉价，不要又似乎有点吃亏，勉强算是半个朋友。几年后，他和李青o越来越熟，终于逮着机会道出了心底话：“小绿，看在咱朋友一场，我又待你这么好，赶明我若看上哪家妹子动了真心，你可千万别跟我做情敌，啊~”
　　凌晨一点半，几个日本人开着轰轰作响的跑车准时出现在起跑线上，不多一分钟也不少一分钟。虽然在大部分中国同胞眼中小日本这个民族有着千奇百怪、多种多样的劣根性，但就事轮事看，他们的时间观念确是非常好。
　　车赛二点开始，留出的半小时一给车手休整，二对赛道清场。清扫工作极为重要但不复杂，依靠与当地交通局的一些关系及私下协议，只要有比赛，这条路段从一点到四点都会在交警的控制下竖起“路面维护”的标识。此外，车队还会再派专人过一遍赛道，确保比赛时不会出现闲杂车辆。
　　经过万无一失的充分准备，比赛的哨声在准点吹响。
　　两部跑车齐齐发出如巨兽嘶吼般的引擎声，震得在场看客同时屏住呼吸，目不转睛地注视着逐渐消失在黑夜中的后车灯。几乎所有人都紧绷神经，除了两手插裤袋、神情自若的李青o。他并非对赛事漠不关心，而是因为和雷神太熟了，一方面对雷神自身的实力极有信心，另一方面他和高山、雷神凑一块放手博一把的赢面向来很大，这也是他们三人关系成铁至今都没生锈的一大原因。“运气”这东西奇妙又微妙，比方有些场合、某些物件可以给人助长运势，比方古往今来的伟人们身边总会聚集一批相互大旺的能人异士，差不多是同样的道理。所以，此次李少爷前来最重要的作用就是充当吉祥物的角色，若单论赛车的热衷度，他比起半桶水的高十三可能还要有些差距。
　　眼见主人公正大刀阔斧地冲锋陷阵，周围人像热锅上的蚂蚁焦急等待前方第一手消息，无所事事的李青o便把瞿长星逮到角落，开始施展无与伦比嘴上功夫。他目的简单明确，无非意图借他人之口让李丹砂记个恩情在账上，类似于古时候臣子向皇帝掏块免死金牌，指不定哪天犯错能用上，是不？
　　未雨绸缪着的李二少对瞿长星又摆事实又讲道理，说了这波再提那波，把人彻底做了个大洗脑，直到对面两颗黑眼珠子像天空中一闪一闪亮晶晶的小星星直放光彩，这才满足地拍拍裤腿，准备起身找瓶饮料补充消耗掉的一肚子口水。
　　半只脚刚抬出，有人从身后抓住李青o胳膊：“去厕所？一起。”哎哎，没要上厕所啊。他很想这么答，可看熊海仁沉下犹如黑无常的索命脸，一个心惊肉跳的失神就给活生生地拖到男厕所。
　　厕所进是进去了，问题在于口干舌燥、嗓子冒泡的李青o哪有尿能拉？偷偷瞥眼并肩立在身旁的熊海仁，只见他掏出他的大玩意直直挺着――妈哟，伟岸！雄壮！厉害啊！
　　男人嘛，遇到“晾家伙”的情况总有种一较高下的冲动。李青o转眼看向便池，公厕非常脏，屎痕、尿痕无处不在，如此恶劣环境下本就没感觉的少爷更加没有想释放的感觉，裤子里的小弟是放它出来还是不放它出来？――难题。
　　等熊海仁的壮儿子哗啦哗啦嘘嘘完，李青o这边也没闹出屁点动静，唯独一张俊脸红一阵白一阵特热闹。
　　“我说你！”熊海仁猛拉出一嗓子，如救星般打断李青o进退不得的超级尴尬。他一边收拾底下的大家伙，一边用双阴狠的招子对着人上下扫视，冰冷冰冷地问，“你和那姓瞿的是真的吗？”
　　不出李青o所料，熊海仁用蛮力把他拽进厕所间果真有话要问，先前射来的仇恨显然不是没来由。作为唯利是图的商人，他自当想和熊爷建好交情，不希望彼此产生不必要的误会，便简而言之、诚实回答：“他是我……”提起瞿长星，就不得不提起陈谅，但要解释陈谅的身份，李青o比较犯难。他非常非常不愿意在外人面前亲口承认陈谅是李丹砂爱人这个客观事实，此种心态普通人可能无法理解，只有像他这样爱到卑微的蝼蚁才能深刻体会。于是花了两秒钟搜刮肚肠里的词汇，他终于给陈谅加上一个自认比较合适的标签，接着道，“哎，这么说，他是我一非常重要的朋友的表弟。熊先生，你知道，当时那情形，我一急，脑子全乱，这不，就口无遮拦没分寸了。”
　　“嗯。”熊海仁点点头，似乎觉得答案可以接受，也是他想要的：“我听你们说话确实不像那关系。”
　　李青o看熊爷态度还行，管是不是自己多想，感觉先和迟燕撇清关系总不会有错，便赶忙补充一句：“其实我和燕姐也没什么。”
　　“我知道。她早跟我说了，就算她不说我也看得出来，你不喜欢她，她对你是单相思，还躲乌龟壳里不肯给你发现，装情痴装高尚，以为全世界自己最了不起。”
　　单相思？谁？我？迟燕……喜欢我？？！！张大嘴巴，李青o闹半天才反应过来：“熊爷，这……这哪能啊！没吧！”
　　“没？”熊海仁白他一眼，“你讲她一句嗓子难听，她憋着股劲天天练嗓，她跟谁争分夺秒抢时间？为了联系上我，她当中花了多少力气，你清楚吗？你不是不了解她，整日自以为是，美得跟花孔雀似的，她低声下气压下脸到处托关系，甚至悄悄给她决裂多年的老爷子拨了两次电话，你以为都为得谁？这些事儿她连提都没跟你提过吧。我不怕你笑话，她不喜欢我，可我就是喜欢她，喜欢她痴情的傻，我追她，缠着她，她呢，拒绝我，赶跑我，偏偏又怕得罪了我，影响到你公司上市。你说她是不是喜欢你？嘿，这要不算喜欢，我他妈都不相信爱情了。”
　　惊悚，太惊悚！李青o从没想过这前前后后的几回事，迟燕曾经一句“笑靥如花，谁知我苦中作乐”此时猛然跃进脑子里，更平添几分暧昧不清。何况熊海仁不像会开玩笑的人。难道……难道……迟燕真的暗恋我？李青o涨红脸，微扭了头，怪不好意思面对熊海仁，虽说他确实比熊大汉有魅力得多，但亲耳听到人家苦逼地跟你诉说因为你占着茅坑不拉屎而引起自身惨绝人寰的情伤，他实在颇为汗颜。
　　“呃……”故意拉了个长音，避开四目相对的李青o没漏见熊海仁紧紧握成拳头的右手背上暴出根根分明的青筋，不禁咽口口水，然后摆出非常认真严肃的表情，道：“好吧。有些事情也许是我迟钝了，我很抱歉。但我和燕姐真没可能。熊先生，不瞒你说，我只喜欢……”李丹砂这个名字就像禁语，始终没勇气吐露，他只能说，“我只喜欢带把的。”
　　这回轮到熊海仁长大嘴没声了，他死命盯着李青o横看看竖瞧瞧，起先不敢置信，片刻后，开始迷茫，最后好像是信了，了然地拍拍李青o的肩，就激动地走了。
　　完了？结束了？过关了？
　　轻轻呼出气，李青o被熊海仁狠狠折腾把心脏，毫无征兆的尿意竟接踵而来。他掏出底下家伙撒出一炮，边比划自己的大炮威风起来绝不比威猛先生寒碜，男性虚荣心瞬间充电满格。
　　抖着畅快淋漓的身子，李二少大摇大摆地踱出厕所间，却见瞿长星魂不守舍地缩在门口，不晓得窝了多久，或者听到什么。李青o和他平时没啥交集，也不担心他大嘴巴乱说，如果他不是偷听，不会乱讲，只是想要上个厕所，那自己也没必要帮陈谅的小舅子来把尿。因此，李青o扬起下巴，若无其事地继续往前走。
　　墙角的瞿长星急忙跟上，活像个被大老爷压迫的小媳妇。
　　“什么事呢？”李青o勉强回头问。
　　“李哥……你……你……喜欢男的？”
　　“关你什么事？”李青o随口道，“你也看上我了？”
　　“我……我……我……”瞿长星咬着嘴唇支支吾吾，愣是没有否认半句，这只可意会不可言传的样子惊得李青o差点两腿一摔，翻倒在地――不会吧不会吧，这家伙不会吧！感情升温不带这么快的，好不好？这速度喜欢上女人就算了，喜欢男人，正常吗？不是我不正常，绝对是他不正常啊！
　　“瞿长星，你本来就是？”
　　“啊？”
　　同性恋三个字李青o咽进喉咙没吐，怕伤着瞿长星自尊，他就冷冷道：“反正，你要不是，就别趟浑水。你要真是，我也回应不了你。”
　　“李哥你心里是不是早有人了？”
　　“有人没人都轮不到你。死心，懂吗？”见瞿长星失望地垂下脸，李青o闷头，重新迈开步子走，走了一小会，忽然站住，再沉默一小会，忍不住扭脸，对后边亦步亦趋的瞿长星憋出些话来，“哎，长星，冲动是魔鬼，一招错招招错。你还年轻，很多事没干过，觉得新鲜，想尝试，但事实上，结果往往不如你想的那般美好。今天，你差点被人欺负就是个好例子。乖乖听李哥一句，日后，做事情多想想，再怎么和同学玩，扯不下面子，底线不能失。年轻人，怎么说呢，人生路上免不了要走几步弯路，也正常。我想过了，这次的事我全当没发生过，你不用跟你陈谅哥汇报。我替他照顾你，应该。你要能听我劝，早点讨个媳妇生堆胖儿子安生过完下半辈子，也算我对他最好的交代，知道吗？”
　　李青o如此说，说得暖声暖气，好言好语，今日的功劳、明日的免死金牌全部舍弃不要，不为别的，就怕陈谅日后把瞿长星不正常的性向赖他头上，若如此，铁定被李丹砂骂得狗血淋头，而他可以做的补救也只能到此地步了。
　　瞿长星听完这一席话，先一愣，消化半响，突然做出恍然大悟状，苦笑起来：“嗯，知道。”他说这句话的时候好像真如他所说，什么都知道。
　　哼！你知道什么？你们知道什么？你们以为就你们暗恋可怜，那我呢？那我呢？我……我……我呢？连撩拨李丹砂都不敢做。
　　李青o伤心地叹息，没人听得到，从没人听到。
　　和瞿长星一前一后走回人群，李青o本想打听下目前的赛况，却发现众人都似笑非笑地看着他和他身后的人，好像在表达这么一层意思――我们都懂、我们理解、我们不歧视你们，请你们只有自由地……恋爱？！
　　好吧，这就算了，李青o懒得计较。可他的至交好友高十三就过分了，明目张胆抖着根食指，不急不慢地绕他一圈，笑得跟捉到贼似的：“呵呵呵，你……你……你啊……”
　　“你什么你？”李青o单手扭过高山，把人按在肩窝底下，“高兄，您想问题敢往正常的方向想吗？”
　　“非也非也，为兄此番不是凭空领悟，而是用肉眼所见，善哉善哉。”高山轻松挣开李青o的力道，指着两眼笑嘻嘻道，“呐，A眼说，你和小星躲在墙角边上卿卿我我，承不承认？B眼说，熊爷吃味了，把你拎到小黑屋单对单，承不承认？A眼又说，小星急得像火烧一样赶去阻止流血事件，承不承认？B眼则说，坚不可摧的爱情终将战胜一切，‘小三’惨淡离去，有情人终成眷属，你侬我侬结伴而归，承不承认？绿爷，乃们都到这份上了，死鸭子嘴硬已经木有用了，老子的AB眼是擦得雪亮的。”
　　“啊啊，别走啊。”高山一个箭步挡住理都不理他的李青o，开始耍起无赖，“小绿，小绿，我亲爱的小小绿，不要露出娇羞状啊！快给说说，说说嘛，你一眼睛长在头顶上的少爷怎么会和一小小星陷入爱河的呢？哥好奇，太好奇了！”
　　“好奇，是吧？想知道，是吧？我现在郑重地告诉你，眼睛长头顶上的，不叫少爷，叫青蛙。清楚了吧？高十三同学。”
　　“哈哈哈哈，你才十三，你最十三了。去去去，我们现在聊得话题跟十三没关系，不要妄图影响我矫捷的思路，没门，窗户也没有！嗨，咱刚说哪了？对，先别管是青蛙还蛤蟆，我就问你，你要对人家没意思，会伸长手臂管闲事？还英雄救美、以一敌众？他谁呢？你亲爹？”
　　“陈谅小舅子。”
　　“啥？”
　　“我说瞿长星是陈谅的小舅子。”
　　“啊？小舅子？陈谅的？”高山看着李青o再次以懒得搭理的姿态甩手走开，无比悲哀地想：陈谅陈谅怎么又是陈谅？李小绿什么时候只会围着陈谅打转了？奇了妙了！更古怪的是，这厮最近脾气特火爆，有点像提早更年期又有点像内分泌失调，该不会遇上什么感情挫折了吧？――不可能！没可能！以绿公子战无不胜的深厚内功，上哪不是衣袖一甩，不带走一片云彩便把方圆百里的花花草草全给摘残的？除非对方是不能出手之人，否则……等等！不能出手？这谁呢？突然，一个极度荒唐的猜测从他脑子里冒出来。如果是他的话，一切就说得通了！
　　越想越不对劲的高山紧张地向前冲刺，从后面一肘子把李青o的脖子扼住，在他耳边压低声音问：“绿爷，我这要猜错了，你可别怪我。你老实说，你是不是看上你绝对绝对不能看上的人了？”
　　李青o那张漂亮的小白脸轰得就涨红了。
　　“不会吧你？！”高山见胳膊肘里的人抵死不开口的逞强模样，分明是印证了他荒谬的猜测，他情不自禁将李青o按得死紧，不让他丝毫动弹，脸上的漫不经心在不知不觉中完全消失不见，声音也变得严肃起来：“你是不是想找死啊？”
　　沉默，长时间的沉默，李青o的目光深邃得仿佛穿透好长好长的岁月，只为求这一死了之。完了，高山想骗自己说是他想错了都做不到了。
　　“怪不得，怪不得你这么多年都一个人。哎，我说你喜欢谁不行？怎么就……你到底有没有想过，要被你家里人知道，说不定会闹出人命的！别说你哥，就你爸妈，肯定疯掉！”
　　你到底有没有想过，要被你家里人知道，说不定会闹出人命的！别说你哥，就你爸妈，肯定疯掉！这句话在李青o心里原原本本、一字不漏地倒带了一遍。高山这呆子从来没谱，但这次却被他说对了。弟弟暗恋哥哥，别说被暗恋的哥哥承受不了，就是家里人，换谁都得变疯子。再加上李光耀和林菱的臭脾性，闹出人命也未尝不可能。
　　你到底有没有想过？有没有想过？答案是――李青o想过的。他想过他那点儿不堪入目的丑恶心思若稍处理不慎，也许会酿成怎样严重的后果，可自个偷偷在心里揣测和被外人当面讲出来完全是两码子感觉。就像是一个时常隐隐作痛的旧伤疤，你以为那是痊愈的后遗症，痛着痛着都痛习惯了，未料忽然有一天，有人轻轻碰了碰伤口，血痂竟然一片片全给往下掉，这才知道，原来里头早烂透了，连骨头都溃烂光了。
　　高山头一次见到叱咤风云的小绿哥露出自己都痛恨自己的绝望表情，好似眼前的人不是他相交多年的“神”友，而是另一个甘愿在爱河里溺死的陌生傻蛋。不不不，李小绿就是李小绿，纵有千错万错，他高爸爸也要力挽狂澜，包庇到底。
　　“你准备怎么办？”
　　迟迟没有得到回应，高山也恼了，这年头“渣”不可怕，“二”不可怕，就怕你不敢渣不敢二，萎了怂了腌成咸菜了，神都救不了。
　　“难道你还准备为他当一辈子和尚？问你呢！李青o！”
　　李青o？！
　　有多久没有听到高山叫过李青o三个字了？这一声连名带姓终于把名字的主人给唤清醒了，终于让他想起他从未变化过的心意，他掰开高山紧揪着他衣领上的手指，一句话：“你别管。”
　　如此干脆决然的李青o如同验证了一句话――独自承受，默默守候，真爱只在梦中追寻。
　　高山还想说些什么，可如何找不到言语，唯有傻站原地。
　　故事如何好看都有个结局，比赛如何精采总有个胜负。一场牵扯到民族情感的车赛以雷神的胜利作为终结，朋友们欢腾雀跃，兄弟们争相起哄：庆功庆功，不醉不归。
　　曾经的夜猫之王高山却第一个跳出来反对，号称身心疲惫，需回家修养。老战友李青o同样表示遗憾缺席，理由是要早些送小星回去，免得影响他白天课业。虽也不过是搪塞，至少比高山的拙劣借口高明许多。第三位投反对票的是雷神，人拒绝就是拒绝，从不浪费口舌。
　　大牌们个个罢工，龙套们自娱自乐又有何意思？庆功宴只得不了了之，这场不可复制的大胜战就此草草落幕。对有些人来说，感觉虎头蛇尾，不够尽兴但对某些人来讲，已经足够刺激神经，一夜无眠。
　　凌晨时分，载着瞿长星回程的李青o自然没可能真把人送进学校宿舍去，不得不领着他上家里睡了一晚，第二天到馆子吃顿丰盛早餐，再送他上学。
　　下车前，一直话不多的瞿长星悄悄从包里掏出本硬抄本，留在副驾座上。
　　掌着方向盘的李青o并非没注意到这个小偷小摸的行径，只是想到日后恐怕不会再见，没必要在临别时当场揭穿，弄得彼此更加尴尬。所以，任由小小的簿子静静躺在右手边，一路开到公司车库，等把车子停稳，他才一手端起杯架上的咖啡，另一只手缓缓翻开瞿长星留下来的“小礼物”――
　　青
　　青山不改水长流，明月依旧星渐稀。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　星
　　这……少年啊，还少女啊？我落伍了，还时代变迁了？李青o不置可否地笑叹：一手字倒是真心漂亮。 9
　　忙忙碌碌，熬过不知多少个昏天地暗的工作日，恨不得两只脚能当两只手用的李青o突然有天接到陈谅的电话，说正好经过他公司楼下，问他现在有没有空。
　　你老公叫李丹砂，我能告你没空嘛？！李青o心里嫌烦，却只敢一个人对着办公桌扔扔文件、耍耍臭性子，随后交代秘书几句，便匆匆乘电梯下了楼。跑出来，碰巧被他撞见陈谅正对着大楼玻璃墙小心翼翼地整理衣服，他不禁偷偷好笑：干嘛？面试呢？
　　为避免陈谅不好意思，等他收拾差不多，李青o才三步并成两步迎上去：“陈谅，怎么来了？我哥呢？诶，你们饭吃过没？楼顶自助餐不错。要不我让秘书给定三个位？”
　　“不用，不用，我一个人来得，给你送个东西立刻就走了。”陈谅忙从口袋里掏出只小盒子，递上，“呐，收着，当是我还你买戒指的钱。”
　　“手表？”只看盒子就够李青o惊讶，这牌子与陈谅――绝缘。
　　“对，上次你不是陪我买生日礼物嘛。我看你对着手表琢磨了挺长时间，昨天下班路过，就自作主张给你买了块。你看看合不合适，要不喜欢，店员说可以换，发票我放盒里了。”
　　李青o当初会注意手表是为李丹砂预备礼物，没想到陈谅会留心到。更奇怪的是，陈谅下班哪有可能经过“奢侈品一条街”？吹牛至少该打个草稿，是不？
　　无功不受禄，何况来得如此匪夷所思。李青o打着“不收礼”的旗帜坚决不动摇，但陈谅极为坚持，寸步不让。你来我往，演变成了持久战。
　　结果李青o先被逼急了，大手一挥：“这样，先吃饭，边吃边聊。”
　　“你不收下，我就不吃饭了！”
　　我又不是李丹砂，你吃不吃饭，我会怕你？李青o忿忿不平地想：靠，老子还真怕你了！
　　在“绝食”为名的要挟下，李青o无奈地收下手表，深表谢意。陈谅看样子挺高兴，可最终也没同意一起吃饭，简单热络几句便转身离开，弄都李青o莫名加莫名等于无比莫名，特别是拿着手表盒子走进公司大楼那会，他总觉得怪怪的，感觉像背后扎着双眼睛，扭头看，没有人。
　　鉴于陈谅花了大手笔在自己头上，李青o真切感到“受不起”三个字，隔日下班，特地买了个上千块的皮夹作为回礼，亲自送到陈谅家里。按响门铃，开门的不是陈谅，而是李丹砂，穿着件轻薄的毛衣、一条蓝黑色牛仔裤，挺拔的鼻梁架了副黑框眼镜。
　　脱掉西装和隐形眼镜的李丹砂完全看不出三十岁的年纪，倒更像是刚毕业的大学生。光是这样面对面看着，一股子燥热不声不响地悄悄从脚底冒到头顶心，李青o飞快地舔了下干燥的嘴唇，和犯傻似的明知故问：“哥，你在呢？”
　　“听这口气原来不是找我的？”
　　“没没，主要找你。”
　　“次要呢？”
　　“没次要，主要次要都你。”
　　“小滑头，进来坐。”
　　“那多不好意思啊。”李青o迟疑地往里张望两下，“会不会打扰你和陈谅休息？”
　　“他今天值夜班。”李丹砂从柜子里拎出双拖鞋摆到弟弟脚边，后者二话不说，飞快地把两脚丫子伸进里头。
　　别看李青o面上挺客气，实际半点没有要离开的意思，他还不想走，不想这么快就从李丹砂面前走开――很正常。何况，陈谅不在，是不是表示今晚咋哥俩二人世界？越想，他内心越澎湃，但不敢声张，喜滋滋地“蹭蹭”两下爬上沙发，有种鸠占鹊巢的快感。
　　李丹砂去厨房切了盘苹果，回到客厅，看到老弟进门时拎着的纸袋子被他随意地丢弃在地毯上，自个懒洋洋地陷进沙发里窝着，舒服得像二大爷，不由轻轻皱眉，放下果盘，蹲下身翻了翻袋子：“什么东西？”
　　“皮夹子，给陈谅的。”被问及的李青om起腿坐起，胳膊越过李丹砂的肩头拿起片苹果，“他不送我块手表嘛，我这算补偿他的大出血。”
　　“手表？”
　　李青o呆了呆，举着的苹果愣是没咬下去：“你不知道？”
　　李丹砂明显也呆住，但又很快点点头：“嗯嗯，知道，基本知道。”
　　言不由衷，明显言不由衷，连点头看起来都像在胡诌。李青o不免心里纳闷，在他脑子里，老哥和陈谅相好许多年，即便没有一纸证书，性质上与老夫老妻大同小异，钱，理应是两个地方进、一个口袋出，这管叫合并同类项后资产重组、资源共享。可想，陈谅买下一块与收入极度不相称的手表，怎么可能不跟李丹砂通个气？
　　“哥，你和陈谅吵架了？”
　　“没有。”李丹砂在手里把玩了两下李青o送陈谅的皮夹，轻轻说道，“可能是前几天工作上有些分歧，他怕把公事带进私事，所以最近刻意避开一些。”
　　“怎么闹得？”
　　“没闹，就一病人拖欠医药费，刘老头交代挂空糖。结果等老头子一台手术做完，陈谅自作主张给人开药用了。我私下说了他几句，他也说了我几句。”
　　“就这样？”
　　“第二天病人跑路，合计欠费两千三百六。”
　　“啊哟，不就两千多嘛，一百个二千我也给你们垫上。嗯……是不是不是钱的问题？难道……刘老给你施压了？”
　　“没，和刘老没关系，是陈谅自己的问题。”李丹砂的表情都是落寂，“他收病人不管交不交钱，什么时候交钱，永远先给签字开绿色通道。医者父母心，无私奉献不求回报，我是能理解，可未必所有医生都能做到。毕竟生活在现实里，不是理想中的社会。”
　　李青o了然，点头继续听李丹砂无奈的叹息。
　　“他做好人好事，他当众拆刘老的台，他承担一片骂声，他说他甘愿负责，你说他能负责吗？周围多少条线牵着？一动全动。老头子这两年可能有希望升任院长，现在是关键期，最怕这节骨眼上出现些不利的流言，稍微一点任性妄为可能牵连下头一系的人全给降职、调离，人家有儿有女有父有母要养，十几年、几十年不要命地打拼，终指望出人头地吧，你为了病人，能够什么都无所谓，可也该为同僚想想，活命不容易，生活也不容易。”
　　“你这么跟陈谅说的？”
　　“不是。”
　　“那你怎么说？”
　　“我说他不适合临床，建议他转病理。”
　　“啊？”李青o忍不住把一直拿手里没吃的苹果塞进李丹砂的嘴里，看着他的样子又想到他不加修辞的说话方式实在好笑，“你建议他转病理？我亲爱的李丹砂同学，你明知道他典型一爱岗敬业现代活雷锋。”
　　“可是他一直这样呆在临床也发挥不了才能，工作没有归属感，他不会真正开心。”李丹砂咬了口苹果，表情像在咀嚼苦瓜，“你说他要真什么都不在乎，光一门心思想救人，为什么就不肯变通下，找我给他签字呢？我担总好过他担，是不是？”
　　李青o略微诧异地看了老哥一眼，随即笑着“是是是”。
　　他不适合临床，建议他转病理，原来这句话真正的意思是：你要不让我给你堵枪眼，不如上其他地方好好活。
　　李丹砂的爱，他爱人未必全能理解，但自己这个做弟弟的都能懂，因为李青o知道怎么去撬开哥哥蚌壳般的硬嘴巴。
　　很得意，李青o非常非常得意，他得意地想，我才是全世界最懂李丹砂的人，做了二十多年的跟班弟弟，可不是白做的。这么想，好像什么都值了，可心里又有一点点的不甘，比方守着位睡了二十多年的植物人，很自豪，很满足，也做好三十年、四十年、五十年……百八十年继续静静地守下去的准备，但总希望，总也希望，有一天，流星划过天空，奇迹绽放。
　　任何令李丹砂头痛的麻烦，自然也使李青o躺床上辗转反侧。几番斟酌，他联系了高山和盛雷，没有在电话里开门见山托事情，而是邀他们一起共进晚餐，等二位大爷吃饱喝足，心情愉悦到极点，这才询问你们在医疗界有没有路子，能不能暗地里帮衬陈谅一把，别给我哥和陈谅晓得。
　　刚还笑呵呵地打着饱嗝的高十三瞬间对李小绿翻了脸，勃然大怒骂你小子当和尚不够还准备做圣母玛利亚？另一边的雷神同样神情严肃，咬牙道你要发狠出手，刀山火海我也帮你上，你要作践自己，就别来找我。
　　李青o不晓得高十三对雷神多嘴了些什么，但他认为如果他想得到友人的援手，必须先跟他们表明心迹，不然他们不可能在明知你深陷泥潭无法自拔的情况下再送你块大石头，好使你往下沉得更快更深，这不是朋友的行径。所以他不得不斩钉截铁地对他的好朋友们说，也是对他自己说：“最后一次，帮完这次我就戒掉。”
　　“戒什么？”
　　“把人戒了。”
　　“念想呢？”
　　“也戒了。”
　　“戒得掉吗？”
　　“戒不掉也要戒。”
　　“保证？”
　　“不发毒誓。”
　　“敢出息点吗你？”
　　又是一番情感教育的狂轰乱砸，李青o全盘接受，没有屡教不改，至少思想层面他是想改正的。
　　看在态度良好的份上，高山和盛雷最后答应会给想折，可没说怎么帮。这令李青o感到不放心，于是时不时问他们，事情办得妥不妥？顺不顺利？没让我哥和陈谅知道是我托的你们吧？等等等等，一串问题跟放机关枪似的，没完没了不死不休，惹得高大爷特嫌弃：“李小绿，你是爷们吗？再敢多问赏你个鸡 巴堵你嘴！”
　　两位朋友铁了心不许李青o再插手。无奈之下，他只好经常跟老哥通通电话，本意是打探陈谅的工作近况，他想只要陈谅开心了顺心了，他哥也就开心了顺心了，他安心地看着他们好，还有什么不满足？！可每当拿着听筒，另一头是叫他爱得死心塌地、百折不饶、坚强不屈的李丹砂，哪还记得“本意”是何物，一开口，满嘴跑火车，屏不住要再唠叨些琐碎、再嗦些废话，永远舍不得先把电话挂断，哪怕多讲一分钟，不，多说个十几秒钟也是乐的。他终究……终究是个不知足的贪心人。
　　日历一天一天翻过，如泉水潺潺流淌，人、心、情、爱、春梦什么的，李青o一样没有戒掉。
　　二个半月过后，李青o岌岌可危的事业终于度过危险期进入发展期。为感谢团队的辛劳付出，他特地叫上底下的大小伙计吃饭庆祝，说巧不巧，临走前正好接到老妈的电话召集令。
　　李二少爷起先以为林菱是折腾儿子的小老婆不成，妄图用口水对他展开第二波摧残，连忙拿同事当挡箭牌，不想却被家中老母告知：“我不管你有什么事情，就算赶着去投胎也给我推掉。今你要不回来，以后都不用回这个家。我说得出做得到。”
　　“什么事这么急呢？”
　　“别装了，你哥出国申请都交到刘老头手里了，你以为还能瞒得住我和你爸。”
　　出国？李丹砂要出国？
　　李青o的一张俊脸瞬间就给绷住了。他连忙跟手下打了招呼，接着抬腿往车库里跑。车开出去飞快，在出口处差点和前面的车追尾，幸好给他及时踩住刹车，惊出一身虚汗。他想他要在这节骨眼出车祸，就那么两眼一闭，两腿一蹬，都弄不明白老哥为什么突然计划要出国，那得有多不值，死都不瞑目啊。
　　不能死，我还不想死呢。
　　拍拍两颊，李青o又用脑门狠狠撞了两下方向盘，收拾好所有慌张的情绪，重新发动车子，总算是安全守法地开回到家门口。
　　给开门的佣人似乎也被主人家凝结的气氛感染，脸色全是不安和焦虑。李青o冲老佣人点点头，随后和林菱面对面坐好，咬了咬牙，叫了声“妈”。
　　“说吧，怎么回事，我听着。”
　　“不知道。”李青o从未摆出过如此真诚的表情，“我真不知道。”
　　林菱急了：“你不知道？你不知道干嘛安排你哥出国？”
　　“不是我。”
　　“不是你？你当你妈傻子？光凭你哥没半个朋友的样，能请到国内专家给他联名推荐，再得到国外医院的直接邀请，这一路漂洋过海，每步棋都走得分毫不差？呵！刘老头可都跟我说了，现在的年轻人不得了啊，就算请他们老院长亲自出面，国外恐怕也摆不出这种排场伺候人。李青o！你厉害啊，只手遮天了，是不是？”
　　李青o越听越犯糊，愣愣地把下巴缩在衣领里直摇头。可他不把话说清楚，更加令林菱大发雷霆：“你不说？好，那我再问你，这次出国就一个推荐名额，你哥怎么舍得丢下他的陈小心肝一个人走？你老实告诉我，他们是不是要闹分手？”
　　“不知道。”李青o喃喃地答。
　　林菱见儿子失魂落魄的样子，以为是心虚不敢回话，气得一把拎住儿子耳朵：“都到这份上了，你还玩老母鸡护小鸡呢？你知不知道轻重啊？你知不知道你这是害你哥害你爸妈害安安呢？一走了之？一走了之能解决什么问题？李青o，我真不知道你，你都在想什么啊你！想什么呢你！”
　　“我……”李青o在纷乱的思绪里苦苦挣扎苦苦挣扎，终于，终于被他找到了属于自己的声音，“我不想他出国。”
　　“你说什么？”
　　“我说我不想他出国。”李青o一字一句地说出来，他说得很大声，大到整个人都在不可遏止地轻微颤抖，甚至感觉全身发软，空余疲惫。
　　林菱揪着儿子耳朵的手慢慢放松了，挑起的眉头渐渐垂下，半天彻底回味过来：“原来他连你也没告诉。”
　　李青o点点头，发红的两眼跟着一跳一跳。他不是装的，换谁也装不出这么像。
　　看明白的林母完全失望了，眼泪几乎都快下来：“你哥心里还有家里人吗？感情一个不顺心就不声不响要出国，什么都不管了。你说他……你说他……”
　　“妈，也许当中有什么误会也说不定。”对着老娘的泪眼，李青o不能再雪上加霜给添堵，手忙脚乱地递上纸巾，安慰道，“我看今晚你让哥叫陈谅一起到家里来吃顿便饭吧，当面问问清楚好过我们在这瞎猜。啊？”
　　“陈谅要不来呢？”
　　不来，就说明他们也许……
　　李青o不敢往下猜，或者说直到现在，他依然不相信李丹砂会和陈谅走到要分隔两地、隔洋相望的地步。想他和李丹砂上次见面也不过是一个多星期的事情。那天，陈谅加班，他们兄弟俩窝一起看大片。
　　李丹砂用弟弟的小腿当垫子坐地毯上，笑容温柔，还说：“李青o，我现在觉得吧，你可能是比我好一点点。”
　　“哈哈哈。”被夸奖的李青o乐地都快没人样了，开玩笑问，“不会吧。我就比你好那么一点点？”
　　“嗯……好吧，也许是好很多。”
　　李青o正想再说，正巧，片子里的女主对男配道，你真的很好。男配问，如果我真的好，你为什么不要？女主答，抱歉，因为我不爱你。
　　也许是李青o想多了，也许是李青o一直压抑的心太过敏感了，总之，就是这么一段简短的对白瞬间把李二少直接刺激到歇菜，他甚至恨不得钻进地毯里，然后化作一只小小的蚂蚁悄无声息地爬啊爬，一直爬到地心去。
　　当时的李青o那个叫――脸色苍白，可当时的他还一点没想过李丹砂打算离开陈谅，独自出国。此刻的他，脸色比当时更苍白。他想，李丹砂啊李丹砂，就算你不爱我，可我爱你呀，就算你想要出国，为什么不带我一起走呢！
　　他如怨妇般惆怅地坐在沙发上，软软的垫子像插着钢针，仿佛能刺得人经脉逆流。
　　单恋便是如此，是我不能没有你，并不是你离不开我。
　　到了晚饭的点，李丹砂和李光耀陆续回家，之后家门口再没有到来第三个人，很多事情无需点穿，即使不讲出来也足够心知肚明。可事关自己宝贝儿子，做母亲的如何能够忍住什么都不讲。
　　饭桌上，林菱捧着饭碗问大儿子，是不是打算出国。李丹砂夹了口菜喂进嘴里，然后答是，手续办得差不多了。林菱又问，陈谅呢。李丹砂说已经分手了。怎么回事？林菱穷追不舍地继续问。儿子神情自若地说性格不合。林菱气道，性格不合你们怎么处上的。李丹砂讲那是年轻不懂事，犯了错误，犯了糊涂。
　　李丹砂显得如此平静，一切都似轻描淡写，好像他和陈谅原原本本便是一个错误，彻头彻尾的大错误。
　　好，好，你错了，你当年用“一哭二闹三上吊”的架势在家里闹出柜，恬不知耻地要对一个男人的下半辈子负责，逼着家里人对他不顾一切的行为去妥协，这会儿你又认错了，一句错了，就够了行了结束了。不能这样，林菱觉得不能这样，她不接受李丹砂用这种方式做这样一个了断，她无法接受如此草率的一个结果，可该怎么表达自己的想法，她却词穷了。她下意识去看自己的丈夫，老头子始终一言不发，不是隐忍不发，是气得嘴巴都在哆嗦，他是老干部老党员，骂不来脏，打不来人，火气冒头，结果竟一下挺起身板，三步并成两步，直接把自个关进书房里去。
　　我都嫁得什么人啊？林菱眼见丈夫一遇上教育儿子的节骨眼就只会学缩头乌龟，浑身的火气一股脑全窜头顶心，热得她太阳穴隐隐作痛，头痛，心更痛：“李丹砂，我就问你一句，为什么出国？”
　　“难得遇到这么好的机会。”
　　好、机会？笑话！前几年我和你爸没给过你机会？林菱以前常常威逼利诱李丹砂出国，离陈谅远远的，时间长了，就断了，可李丹砂在乎过那些个机会吗？他宁可对着陈谅发呆也不想对着他的前途发笑。林菱心里那个叫恨，都不晓得该怎么接下口。说你别出国，跟陈谅好好过日子，这话她说着不乐意。那说和陈谅分手好啊，你出国好好发展，这话她说得心痛，更不乐意。
　　“哎，这次机会好是好，可也太急了，家里都没个心理准备，是不是，李青o，你说是不是？”
　　“啊？”突然被问及的李青o微微抬起脸，看了眼老妈，又转脸看了眼老哥，想了想，说，“哥觉得合适就行。妈，你要不放心我经常过去陪陪。”
　　你……你不是你不想你哥出国吗？敢情先前都在骗你妈呢？！林菱狠狠盯着小儿子看了两眼，一拍桌子，也跟着丈夫后头进了书房。
　　于是，饭桌上从四口人变成两兄弟。
　　此时，李青o很平静，比刚听说李丹砂出国那会儿平静百倍有余。出国嘛，也不是多大的事，就好比你不带我去，我自个还不能跟着你去嘛，爷有手有脚有钱有朋友，五湖四海都能找点路子，只有你去不了的地方，没有我跟不去的地方。静下心来想想，出国确实算不上什么事，至少对于李二少来说，李丹砂去天涯海角，都算不上事。相较之下，你真的和陈谅分手了吗？这种问题才是他关心的。他甚至恶毒地想，最好是陈谅不爱你了不要你了，他爱上别人了，你伤透心了，然后就
　
　　投入我怀抱了。就这样，对，就这样让我来安慰你那颗千疮百孔的心。就算你不愿投入我的怀抱，就算你一辈子不可能爱上我，你也逃不开我。他如此恶毒如此恶毒地想，但对着李丹砂，就是无论如何恶毒不出来，话到嘴边声音温柔得他自己听得都肉麻，台词就更傻了。他傻傻地说：“哥，你看要不要我约陈谅出来一次，我帮你跟他谈谈。”
　　李丹砂僵硬地笑了笑，随即轻轻摇头。
　　“就这么算了？”
　　“算了。”
　　“真的？”
　　“你很高兴吗？”
　　“怎么可能？”好吧，也许是有一点点高兴，可李青o认为自己应该没表现得很明显才对。为了证明他确实没有高兴，他忍不住又补了一句:“我没高兴。”
　　“李青o，高山给我打过一次电话。”
　　啊？一瞬间，李青o吓傻了，一句话说不出来
　　“我想一个人静一静，李青o，短时间内我不想看见你，看着我会心烦，你哥哥我暂时就这点要求，不算过分吧？”
　　不算，不算过分，躲开爱恋哥哥的变态弟弟，怎么可能过分。
　　屋里开了暖气，地上开了地暖，房间充斥着暖意，李青o身上还罩了厚毛衣，可他觉得置身地狱万念俱灰。
　　“哥，这和你没关系，是我一个人变态，你别走，我走，该走的是我。你不就不想看见我嘛，明一早我就让秘书给我办出国手续。”
　　李丹砂看了弟弟一眼，看着弟弟满眼满脸都是痛苦，微笑着轻轻推了他一把：“笨蛋，我就是暂时不想看见你，你用得着这么一副要死的样子嘛。我也没记恨你，我就是，就是需要点时间缓一缓，你呀，多少也该考虑下你哥哥的心情，对不对？”
　　李青o点点头又摇摇头，心头好似插着的根钉子转了转又转了转，疼，还不得不僵硬地笑：“哥，那你也考虑下我的心情啊，你说不想见我，我这一下也受不了啊。我吧，我其实知道自己不太正常，可我以前就是扭不过来，死不想承认，结果一拖再拖就拖到现在了。你看，现在你都知道了，不承认都不行，你也别介，赶明我让人帮我约几个顶呱呱的心理医生，现在的医生多牛逼啊，%
　　再配合点药物治疗，估计用不了十天半个月，我就能脱胎换骨了，指不定再两年我结婚了，还请你做伴郎羡慕死你呢。”
　　“李青o，够了，我没觉得你不正常。”。
　　“你就是不想看见我？”
　　“不是。”
　　“那我跟你一起出国，你介意吗？”
　　“介意。”
　　李青o要炸了，他要爆炸了，粉身碎骨了，可他不甘心，他依然不甘心:“那你要我怎么样？”
　　“你什么也不用做。”李丹砂微笑着一巴掌揽过李青o的脑袋，“做你想做的就行了。”
　　做我想做的就行吗？可以吗？可以吗？我可以吗？
　　李青o被这句话蛊惑了，他凑到李丹砂耳边，鼓起勇气做了这辈子最想做得事情。
　　“我爱你，我是这么爱你，李丹砂，李丹砂，你永远不知道我有多爱你。”
　　一口气吊在半空，然后沉下去，李青o多年的感情终于确定被判死刑，谁说爱情道路往往充满荆棘，只要有爱，再苦再难都不怕！呵呵，可能吗？有这么简单吗？爱情，要不就是飞蛾扑火，要不就是虎口脱险。
　　李丹砂突然站起来，说：“李青o，我有话跟你说。到你车上去说。”
　　李青o听到李丹砂叫他，看到李丹砂头也不回地走出门，他明知道李丹砂忍不住要抽他一顿，可心里却觉得打一顿比说什么不想再看见爽多了
　　李青o跟上李丹砂前，让佣人跟爸妈交代声，老佣人答应后又对他讲:“好好劝劝你哥哥，别叫伤他心，别和他吵架。”
　　他伤我的心我都不会让他伤心，李青o笑笑，出了门。
　　李青o的车李丹砂也有钥匙，李青o上车时李丹砂已经坐在驾驶座上。李青o看着李丹砂，李丹砂突然问：“要不要？”
　　“什……”
　　突然，李丹砂的唇压下来，堵住李青o所有的疑问，很快，李青o的疑问就七零八碎了，剩下的是欲望欲望还是欲望呢？没关系，再多的疑问也没有天下掉下来的馅饼重要。
　　“李青o，要不要？”
　　“要。”
　　10
　　某一天，李青o问李丹砂，当年如果没有高十三闹出的大乌龙，你是不是就和陈谅那个……那个一辈子了？”
　　李丹砂笑而不答。
　　“和他一起，开心吗？”
　　李丹砂点头。
　　“那和我呢？”
　　李丹砂也点头。
　　“流氓，老流氓。”李青o恶狠狠扑上去――咬人。
　　end
