

《星际死亡塔》作者：苔玉凛香


第一章 一亿星际币的比赛

　　星际纪元2012年，各大星际电台都在轮番播出著一则广告──
　　“无论你是碳基生命、矽基生命、还是氨基生命，甚至是未知生命体，都来参加‘星际通关塔’吧！获胜者将有超过一亿元星际币的奖金，足够买下一个星球。还可以得到星际遨游VIP钻石卡……各大星球均有报名点。欢迎您的加入！”
　　当卡尔看到这则消息时，他正在露西星球追捕一只离家出走的幼体变形怪。
　　天知道这种来自芒格星球的生物有多麽狡猾！
　　虽然只是幼体，但是这只变形怪已经具备了相当高超的变形能力。在追捕途中，卡尔有好几次已经快要抓住它了，但是它全都用与生俱来的能力溜走了。
　　是的，卡尔是一名星际猎人。他的工作是帮助人们抓住星际逃犯、挖掘传说的宝藏、找回走丢的宠物、离家出走的小孩、遗失的物品等等等等……
　　说白了，这有些像很久以前蓝星上的一种神秘的职业──私家侦探。
　　不过因为卡尔一直标榜自己是贵族出身，所以他是很有职业道德的──抓奸的事情，他从来不做。但是普通的工作实在收入有限，而卡尔又是一个十分爱面子的家夥，这就导致了他光鲜华丽外表下的星际银行卡，是极端贫穷的。
　　“喔，一亿星际币！”卡尔停下了手中摆弄著的矽基生命体追踪器，望向咖啡店里的水晶悬浮屏。
　　担任屏幕中广告解说员的是当下最红的星际性感偶像艾米莉小姐。她身著黑色深V礼服，使得本来就丰满的胸部更加呼之欲出。可是卡尔根本无暇去关心这个，现在他的脑海里一直回荡著“一亿星际币一亿星际币”陷入了死机状态。
　　“这位先生。您要的咖啡来了。”女服务员清脆的声音让卡尔暂时重启了。
　　“谢谢。”卡尔对把咖啡放到桌上的女侍说道，随後有些犹豫的问道，“美丽的小姐，请问您知道露西星球有‘星际通关塔’的报名点吗？”
　　“当然有了！”女侍很开心的回答道，她其实注意这个看上去有几分忧郁的青年很久了。刚才也是特意和组长说让自己过来的。
　　“我们露西星球也算是比较发达的星球啦，报名点就在不远处。这几天简直是人满为患呢。”女侍带著几分红晕的说道，“我待会就下班了，可以陪您一起去的。”
　　“啊，谢谢您的美意。”卡尔委婉的说道，“我自己去就可以了。”
　　开什麽玩笑！时间就是金钱没有听说过吗？卡尔想道，谁有那个鬼功夫等你下班啊！有了一亿星际币我还干什麽星际猎人找什麽鬼变形怪，买下一个星球舒舒服服的吃吃喝喝等死多美妙！
　　卡尔快速优雅的喝下咖啡，在女侍小姐幽怨的目光下走出了咖啡店。
　　潜伏在咖啡店内的幼体变形怪同时松了一口气──终於可以开始自己梦想中的星际探险啦！
　　
　　卡尔报了名，跟著引路小姐来到了参赛者专用酒店。这次的主办方非常慷慨，在比赛期间为报名者提供了优越的食宿服务，全部免费！
　　卡尔对这点非常满意。
　　“卡尔先生，您是我这几天来见到的最帅的参赛者呢。”引路小姐从前台处领到了房卡，对著卡尔娇笑道。
　　她长的十分漂亮，身材凹凸有致。从外貌特征看的出来是一名本土露西星人。
　　“您也非常美丽。”卡尔随口回应道，露西星球的高等智慧生物虽然属於碳基生命体，但是却是植物进化而来。他可欣赏不了胳膊突然变成树枝、脚下突然伸出根系扎进土里的美感。
　　更何况，眼前的这位美女眼睛瞳孔呈红色，头发上还带有几乎发觉不了的倒刺，卡尔可以肯定她的本体是一株露西毒花藤！这种植物带有剧毒，靠吸食其它植物的养分为生，偶尔也会猎杀动物和人类。他可一点也不想和她产生什麽关系。
　　“呵呵呵呵~”卡尔的赞美显然让引路小姐十分高兴，她将卡尔带到666号房间门口，对著卡尔盈盈笑道，“我就住在102号房间，晚上我下班後可以来找我玩哦。”
　　“有空的话。”卡尔接过房卡，礼貌的和引路小姐道别。
　　开什麽玩笑，他可不想被这个女人吸成一具干尸。最惨的是还不会完全死亡，而是一直在睡眠状态中被当作种植下一代的养分。何况他刚刚可是签了合同──参赛途中如有任何人员伤亡主办方不负责任，报名成功後立即生效。
　　看到这条时，卡尔的确有些犹豫，但是这个条列其实非常普遍。为了防止有人讹诈，几乎每种比赛都会有相关规定。何况奖金足足有有一亿元的天价。
　　卡尔打开房门，里面空间十分宽敞，对一个单人间来说有些浪费，而且装修的十分考究。他惬意的享受了房内的超豪华沐浴设备，感叹道这次的主办方可真是有钱。
　　不过这里仅仅是报名接待处。卡尔一边泡澡一边想到：刚才报名时有被通知过几天有场预选，通过的人才可以乘坐专用飞船抵达主办场地。不知道是怎样的预选？就刚刚报名处的情况来看，场面可以说是相当火爆，选手素质也是良莠不齐。预选应该会淘汰掉大部分人吧。
　　卡尔跨出了浴缸，还不忘自恋的照了照镜子，咧开嘴角笑一下──老子还是这麽帅！
　　他围著浴巾走到房间玄关处，打开冰箱准备拿罐啤酒，却发现这里只有露西星球的特产──各种水果汁。
　　“该死的！”卡尔骂了一句，只好拿了罐桃子汁。就在这时，他听到了走廊上的说话声。
　　“我发誓，艾莫斯先生，您是我见过的最英俊的参赛者了。”是引路小姐的声音。
　　报名的雄性一个比一个英俊吗？卡尔喝了口桃子汁，忿忿的想到：她肯定对每个雄性都这麽说。
　　“是吗？”回答的男声低沈，但是语调却很轻佻，“您也非常美丽。”
　　你有种对著她的原型说啊，蠢材。卡尔默默的吐槽著，完全忘记了他自己也说过类似的话。
　　门外男女的对话已经告一段落，卡尔放下桃子汁，准备好好睡一觉。这几天忙著追捕幼体变形怪，他几乎都没怎麽休息。要好好的修养才能迎接即将到来的挑战。
　　为了一亿星际币！卡尔临睡前默默的在心里喊道。

卡尔属性──爱钞票爱面子，金玉其外穷苦其中。




第二章 预赛开始

　　不知道睡了多久，卡尔才昏昏沈沈的醒来，一时间还没弄清楚自己在什麽地方。
　　在床上呆坐了一会儿，他才理清了混乱的大脑。看了看表，已经是晚上九点了。
　　难怪会感觉到有些饿。卡尔挠了挠头，便下床准备洗漱，去楼下餐厅吃点东西。
　　因为要去吃免费大餐，所以卡尔的心情非常好。他对著穿衣镜仔细的整理了下衣服，步伐轻快的走出了房门。
　　卡尔刚走出房门，便看见对面的房客正在开门。看背影只能看出，那是一个个子很高的黑发男人。男人也听到了身後的响动，便转过身来。
　　出於职业习惯，卡尔首先想到的是分析一下眼前的人是哪种生命体。面前的男人大概有一米八五，黑发蓝眼，五官十分俊美。单看外表的话很像银河系人，但是卡尔发现他的骨骼和银河系人有些微妙的不同。
　　正思考著，对面的男人首先对他打了招呼。
　　“你好啊，对面的先生。”男人笑著说道，“我叫艾莫斯，请问您怎麽称呼？”
　　原来这家夥就是那个蠢材，看来还没被吃掉嘛。
　　卡尔一边腹诽，一边自我介绍到：“卡尔。”
　　“卡尔先生。您这是要去哪里呢？”
　　“去楼下吃饭。”
　　“哦，我也是刚刚吃饭回来呢。”艾莫斯像是回忆起了什麽，脸上的笑容不由得加深，“这里的食物真的是相当的美味呢。”
　　“那真是太好了。”卡尔礼貌的回应道，“艾莫斯先生，我就先告辞了。”
　　“请便。”
　　和他对话怎麽感觉心里毛毛的……
　　卡尔的直觉告诉他，以後应该尽量少和这个邻居接触。
　　卡尔去餐厅吃了饭，味道的确如艾莫斯所说的非常不错。这让他的心情十分之好。虽然餐厅里充斥著各种奇奇怪怪的生物，也没有影响到卡尔旺盛的食欲。
　　接下来的几天，卡尔都没有接到任何关於预赛的通知。这几天也没有见到他那个奇怪的邻居，除了偶尔会面临接待小姐的热情邀请外，卡尔这几天过的可谓是相当悠闲。
　　这天，他正躺在床上看著星际频道。本来一直在播出“艾米斯战争”电视剧的悬浮屏突然毫无预兆的黑屏了。
　　卡尔愣了愣，正当他准备去看看怎麽回事时，屏幕上突然出现了接待小姐的身影！
　　搞什麽啊……是参赛者特别节目吗？卡尔闷闷的想到，刚才电视剧正放到关键部分啊！
　　“各位参赛者。”接待小姐在屏幕里笑的很甜美，高仿真4D立体屏幕让她仿佛就在卡尔眼前。可是接待小姐那甜美的笑容，卡尔怎麽看怎麽觉得诡异。
　　“大家一定很诧异我为什麽会出现。”接待小姐继续说道，“因为‘星际通关塔’的预赛现在已经开始了，请大家看看窗外。”
　　卡尔用语音控制打开了窗帘，发现窗户不知何时，已经被一种带刺的藤蔓给覆盖住了！而且那些绿色的藤蔓还在以肉眼可见的速度疯狂的生长！因为窗户和墙壁的隔音效果，再加上这几日的放松，卡尔居然完全没有察觉！
　　“各位已经看到了，现在整个酒店已经被藤蔓包裹住了。”接待小姐在这种情况下依旧笑著，怎麽看怎麽觉得异常阴毒，“然後预赛的内容就是──凌晨之前，活著走出酒店！”
　　“友情提示，这些藤蔓全部含有剧毒，别乱碰哦。”
　　说完了这些话，悬浮屏便又暗淡了下来。不仅如此，整个房间的照明光也全都熄灭了，卡尔顿时陷入了一片黑暗之中。
　　最可怕的是，门外的走廊还不停地传来“沙沙”的声音。
　　“该死的。”卡尔连忙拿出自己的全套装备。如果他没猜错的话，这是一种变异的露西毒花藤。没法变成人形但却生长力旺盛，可以供人形毒花藤驱使，现在外面的走廊上也应该布满了这种植物。
　　如果从窗户逃生的话，先不提自己在66层的高度，一旦墙壁出现破口，藤蔓疯狂涌入的话，自己将无处可逃，腹背受敌。
　　卡尔戴上夜视镜，直接拿著一把喷火龙烧开了房门。
　　立刻，植物被烧焦的焦臭味弥漫开来。藤蔓被烧掉的部分变成了灰烬散的到处都是，没被烧掉的部分一边流著黑色的汁液一边在地上扭动著，显得十分恶心。
　　这种植物虽然能被火烧死，但是如果没有烧到关键的“核”──一个类似人类心脏的器官。被火烧伤的创面反而会生长的更加迅速。
　　卡尔不敢耽搁，趁著它还未再生的空挡，清扫出一条通道，向楼下跑去。途中他经过电梯间，听到里面不断的传出惨叫声。
　　傻瓜，电梯通道一定是最先被侵入的。这个时候乘电梯，简直就是自寻死路。况且，楼下的人，会开门吗？
　　卡尔的速度很快，但是毒花藤生长的速度更快，以至於卡尔不得不边跑边地清理著四周的藤蔓。
　　“该死！”卡尔举起喷火龙，一举清理掉走廊上的毒花藤。他的脸上已经满是灰尘和汗渍，一头金发也被烧的东翘一撮西翘一撮。他已经到达了第二层，可是藤蔓却越来越密集，渐渐的从原先的地上爬到了墙壁上，看来再过不久整栋酒店的内部都要被填满了。
　　那样的话，自己就真的成为这些该死的植物的养料了。
　　“啧。”卡尔加快了速度，“开什麽玩笑，怎麽可以那样不华丽的死掉！”
　　等到他来到一楼大厅，发现这里亮著应急灯，已经聚集了十几个人。
　　有几个站在安全楼梯口的见到卡尔跑下来，大声喊著“跑快一点！”随即用手上的喷火龙烧著卡尔身後的藤蔓。
　　他们火力开的很足，烧的范围差点殃及卡尔。
　　多亏了他们这样的严防死守，大厅暂时还没被藤蔓占领。可是，这也只是时间问题了。卡尔在下来的时候看到了一些藤蔓钻进了通风口里，想来到达这里也不会需要很久。




第三章 疯魔主会场 上

　　酒店透明大门的外面黑压压的一片，看起来门外的藤蔓像已经停止了窜动。
　　卡尔不动声色的观察了一下四周，大厅里大部分是银河系人，他们神色紧张，手上拿著各式热武器，有的人的手部还微微发抖。
　　“出不去吗？”卡尔抹了一下快要流进眼里的汗水，此时他终於有了口喘息的机会。
　　“不知道外面那东西有多厚。”一个看起来很沈稳的中年男子说道，“贸然袭击的话，反而会让它有机可乘。”
　　卡尔注意到他说话时附近几个人都不由的看向他，看来这个人是他们的头儿。
　　卡尔想要走到大门前，附近几个雇佣兵模样的男人立刻把枪对准了他。
　　“别那麽紧张，夥计们。我只是想看看外面的藤蔓有多厚。”卡尔耸耸肩膀，“你们该相信专家的话。”他虽然像是对这几个人说的，但是眼睛却只看著那个中年男人。
　　只见中年男人一扬手，那几个佣兵果然就放下了武器。
　　“谢了，大叔。”卡尔向他咧嘴一笑。
　　“你可以叫我奥卡特。”中年男人走到卡尔身边。
　　“我叫卡尔。”卡尔点点头，算是打了招呼。
　　“你知道这玩意是什麽？”
　　“露西星球特产，露西毒花藤。”卡尔撇了撇嘴，仔细打量著门外的藤蔓，“这玩意还是个变异的，不仅有毒，而且再生能力极强。当然，我相信你们也看到了。”
　　“那他有什麽弱点？”
　　“如果不摧毁它的‘核’，是永远干不掉它的。”卡尔转过身来，“不过好在一般兵器都可以对付它，我刚才看了，门外的那些大概只有两层左右。”
　　“那我们可以出去了？”一个佣兵问道。
　　“不一定。”卡尔走到大厅左侧靠墙处，从储物空间环里拿出了一把麻醉喷雾枪头，装在了喷火龙上。
　　“妈的！你小子少给我卖关子！”那个佣兵显得很愤怒，看来就要冲上前去给卡尔一枪。
　　“这话是什麽意思？”奥卡特伸手示意不要乱来，皱眉向卡尔问道。
　　卡尔环视了一下大厅，回答了奥卡特的问题。
　　“我们可以在喷火龙上装上麻醉喷雾，这样虽然烧的慢一点，但是却可以有效的拖延露西毒花藤的再生速度。等到门外的藤蔓出现了足够一个人的空隙时，就可以出去了。”
　　“那剩下的人要怎麽办？！”一个佣兵喊道。
　　“别急嘛。”卡尔解释道，“麻醉喷雾最少可以局部麻痹露西毒花藤三秒锺的时间。”
　　“你的意思是说，前面的人在三秒锺内完成放下枪，并安全出去的动作。後面的人立刻接上继续？”
　　奥卡特单手抚摸著下巴，接到。
　　“没错。”
　　“那如果已经过了三秒，前面的人还没有完全出去呢？”奥卡特皱眉。
　　卡尔做出了一个遗憾的手势：“为了大厅内更多人的安全，只好牺牲少数咯。”
　　“这太不保险了！”一个普通打扮的男人喊道，“我为什麽要相信你？！”
　　“你们难道有更好的办法吗？”卡尔摊手，“而且我想，时间已经不多了吧。”
　　此时，仿佛是为了印证卡尔所说的话一样，大厅的通风管道里传来了令人不安的“沙沙”声。
　　这种声音在众人听来，就仿佛是恶魔的召唤声一样。
　　“藤蔓的确需要依附著墙壁，地表才能生长。”卡尔说道，“不过，看来它们已经找到了那条通往大厅的捷径了。”
　　“该死的！”奥卡特唾骂了一句，望向卡尔，“好，不过你要第一个出去，证明这个方案的可行。”
　　“OK。没问题。”卡尔笑笑，拿起手中的喷火龙，走到了大门前，“大叔，从我停止喷火的时候再开始计时啊。”
　　说完，卡尔便举起手中的武器，对著大门中间开始喷出火焰。同时，在奥卡特的示意下，一个佣兵也走到了卡尔旁边，和他形成一左一右站在大门前的状态。
　　嘿，这个大叔还满上道的。卡尔心想，知道要占左右两个位置方便换人。
　　在卡尔强力攻击下，门外的藤蔓渐渐的出现了空隙，很快，那个空隙便有一人大小了。
　　“大叔，我走啦！”卡尔迅速的放下喷火龙，一跃而出。
　　大厅内众人只感觉一道声音闪过，卡尔的声音还在耳边响著，然而人已经不见了。
　　这家夥根本连一秒都没用到！
　　奥卡特愣了一下，但是很快就反映了过来。他不敢怠慢，皱眉盯著手中的计时器，在跳到02：55的时候，吩咐手下：
　　“开火！”
　　那边卡尔跳到了外面，脚刚落地就连忙向边上闪去。等到他跑开了老远，才见到大门内又喷出火焰来。
　　“奥卡特那大叔还满守信用的嘛。”卡尔想到，他理了一下耳後的碎发，毫不意外的看见了不远处的引路小姐。
　　“卡尔先生，恭喜您顺利通过预选。”引路小姐笑意盈盈的迎向他，“看到您活著出来，我真是太高兴了。”
　　此时的引路小姐已经变成了半人半植物的样子：她的头发变成了绿色的毒花藤，不断扭动著，看起来极像毒蛇。
　　简直恶心极了。
　　“我可不大高兴呢。”卡尔有些戒备的握紧了手上的喷火龙，“您这样是打算告诉我，复赛现在开始吗？”
　　“您说的笑话可真有趣。”引路小姐笑道，“我只是负责筛选能去主会场的选手，和回收利用掉其余的垃圾而已。”
　　我可不是在说笑话。卡尔想到，这女人果然打算把剩下的人当作养料。
　　等到搭乘上前往主会场的飞船，卡尔才发现自己的邻居也成功的逃出了出来。
　　嗯，或许用“逃”这个词不大恰当。因为和卡尔不一样，艾莫斯看起来仍旧干净清爽，仿佛刚从哪里参加完高级晚宴一样。
　　“卡尔先生。”艾莫斯好像被卡尔的状态惊了一下，不过他还是很友好的打了招呼。
　　卡尔入住自己的船舱时，才发现能认出他来的引路小姐和艾莫斯是多麽的伟大。因为镜子里那个头发成鸟窝状，脸上黑漆漆、全身破破烂烂的家夥，连卡尔自己都认不出来。
　　该死的预赛！该死的露西毒花藤！卡尔有些恶毒的想到：
　　等到我拿到了一亿元，一定把露西星球买下来，然後把所有的露西毒花藤都烧掉！
　　随後的几天，卡尔都在船舱内修养生息。和神经绷的很紧的其他人不一样，卡尔认为既然那个引路小姐都说了“到达主会场”这样的话，那麽在这艘船上应该也没危险才是。
　　经过几天的超光速飞行，他们乘坐的飞船终於到达了传说中的主会场。
　　一下飞船，卡尔便被满目的各类生物吸引了目光。
　　是的，各类生物。
　　这里简直就是宇宙各个星系的高等智慧生命体聚集地嘛！
　　具有良好的职业操守，并且深切贯彻“干一行爱一行，把兴趣爱好带到工作中”精神的卡尔，顿时就兴奋了。
　　噢噢噢那边有好几个艾姆星人！还有白恩星人和高尔德星人！还有宇宙中最神秘最可怕的法尔诺星人！！
　　当然，以上只是卡尔的内心活动。要知道卡尔是个在公共场合非常要面子的人，所以他表面上只是淡淡的扫过主会场一眼，便独自寻找个位子坐下了。
　　“各位参赛者们，欢迎来到我们‘星际通关塔’的主会场。”过了一会，场地的中央缓缓升起了一个高台，主持人就站在上面。场地四周的巨型悬浮屏忠实的传达了主持人的影像。
　　她就是最当红的星际性感偶像艾米莉小姐，也是这次比赛的代言人。
　　只见她挥了挥手，台下一片欢呼之声。还不停的有人向台上仍著花朵──当然，这遭到了所有植物生命体的强烈鄙视。
　　搞什麽啊，我又不是来看你开个人演唱会的。卡尔闷闷的想到，随後他发现自己边上的选手也发表了强烈的不满。
　　我果然不是一个人！卡尔突然就有了一种被认可的满足感。




第四章 疯魔主会场 下

　　“各位都是通过预选的精英，大家一路辛苦了。”艾米莉风情万种的拨了一下头发，顿时又引起了一片感叹声。
　　“死女人。”卡尔在心里想到，不过边上的选手显然更加大胆，竟然直接就说了出来。他说话的声音还蛮大，引得周围几个明显是艾米莉粉丝的选手对其怒目而视。连带著卡尔也受到了注目礼的待遇。
　　这位先生，虽然我很赞同你的想法，但是也请不要那麽大声的说出来嘛。卡尔想，要不要这样拉仇恨啊，脑残粉伤不起的好吗！殃及池鱼会被无差别攻击的啊。
　　作为一条被殃及的鱼，卡尔压力很大。
　　幸好台上艾米莉的发言又将大家的注意力吸引了过去，卡尔发誓他从未这麽喜欢过这个女人。
　　“大家请看，我们比赛所采用的飞船‘艾芙洛拉塔’号就在那边。”艾米莉手指向左方，巨型悬浮屏的镜头也随即转向，只见一艘崭新的飞船停靠在码头，金属船身上反射著冷冷的光辉。
　　这应该是宇宙联邦生产的最新型多功能飞船，宇宙联邦政府都只在小范围内试用中。
　　“‘艾芙洛拉塔’号是宇宙联邦所生产的最先进的飞船，不仅配备了最高级主控电脑M-F系列和十艘保护舰，更有医疗、娱乐、餐饮多种服务，相信大家一定会在上面度过一段美好的时光。”
　　卡尔眉头一皱。
　　“另外，刚才经过统计，到达主会场的参赛选手总共用864名。”艾米莉慵懒一笑，“可是按照原计划，飞船上只有300个座位呢。”
　　刚才还嘈杂不已的会场现在一片沈默。
　　卡尔低声道：“我就知道没那麽容易。”
　　“於是主办方临时决定，在这里进行一轮资格选拔赛。”随著艾米莉开始说话，她脚下的高台也在迅速向地下撤去。等到这句话说完後，艾米莉的身影也消失在了地面上，只剩下场地四周的巨型悬浮屏还在放映著她的脸孔：“进入码头的选手，才可以取得登上‘艾芙洛拉塔’的资格，剩下的选手我们将把他们送回报名星球。”
　　“那麽，大家请加油哦。”艾米莉笑道，随即屏幕就变成了黑漆漆一片。
　　这时候场内的众人已经开始向著码头奔去，众人或是飞或是跑、还有用跳的，现场混乱一片。
　　卡尔此时用不快不慢的速度跟著大部队尾部，既没有掉队，也没有挤在中间或前面。
　　这时候，他发现了一个熟人。
　　“嗨，奥卡特大叔！”
　　奥卡特就在卡尔前面不远的地方，他的队员中有几个受了伤，所以拖慢了整体的进度。
　　“卡尔？你怎麽会在这里？”奥卡特回头见到卡尔，愣了一下，“你没听到只有三百个座位吗？”
　　自己是佣兵集团的首领，必须保持佣兵团的团结，所以才留在这麽後面。那几个受伤的手下都是没法及时逃出藤蔓才受伤的。以卡尔那天冲出藤蔓空隙的速度来看，他绝不可能落在这麽後面。
　　“因为她说‘进入码头的选手’啊。”卡尔随口说道。
　　“！”奥卡特仿佛醍醐灌顶般，“你是说……？”
　　“笨蛋。”正在奥卡特震惊不已的时候，从旁边传来了一个冷冷的声音。
　　卡尔回过头，好奇的想看看谁这麽毒舌。等他看清了来人的面孔，不由的在心里呐喊：
　　啊啊怎麽又是你啊邻座兄！
　　“你说什麽？！”奥卡特恼羞成怒，一下子就举起了激光剑，险些误伤到边上的卡尔。
　　邻座兄拉仇恨的功力果然不俗。
　　“奥卡特大叔别激动！”卡尔连忙劝到，现场已经够混乱了，他可不想成为邻座兄和大叔PK的炮灰，“你看前面！”
　　只见前面的先头部队已经到达了码头正前方，只差一百米不到就可以进入码头了。可是就在这时，码头前的大片空地却突然塌陷了下去!很多人都闪避不急，掉进了陷阱里，只有少数几个反应快的借力跃了上来。那陷阱覆盖面极大，在离地面六、七米深的地方还有一个斜面，斜面上布满了倒刺，上面沾满了鲜血。底部有个黑漆漆的出口，不知道通向哪里，只看见掉下去的选手们一个个的隐没进了黑暗中。有的人一看形势不对，急忙停住脚步，可是後面的人却又挤了上来，掉进陷阱的人多不胜数。
　　那些用小型飞行器在空中的人还没来得及得意，便被码头前突然出现的激光迫击炮吓破了胆。急忙掉转方向，可是大部分人不是被击落就是和别人撞在了一起，还是逃不过掉进陷阱的命运。一时间，会场惨叫声络绎不绝。
　　码头前100米处，已然成为了死亡地带。
　　奥卡特不由冒出了一身冷汗，他停了下来，示意受伤的佣兵们撤回会场，自动弃权。看这种情况，前方的挑战只会更加危险。不能再抱著‘等他们伤好’的幻想了。
　　“我叫西蒙。”卡尔正在思索怎麽过去，边上的人却突然说道。
　　邻座兄你好，邻座兄再见。──卡尔莫名的想到了这样一句话，随即便被自己的想法宓搅恕
　　“你好，我是卡尔。”卡尔回过头来，这才仔细的打量了一下邻座兄。
　　西蒙看起来应该比卡尔高一点，皮肤是健康的小麦色。黑色短发，两道剑眉斜飞上鬓角，黑色的眼睛十分明亮。
　　就是面无表情，怪吓人的。
　　西蒙点了点头，然後便一言不发。
　　冷场了。
　　卡尔知道自己该找点话说。
　　可是，除了死女人?艾米莉和笨蛋?奥卡特，卡尔实在是找不出接下来的话题……
　　卡尔想：我自我介绍完了，他不是应该接下去吗，难道这家夥只是过来和我打个招呼？邻座兄你要不要这麽不按理出牌啊！激光炮轰死你啊！
　　可是不按理出牌的邻座兄显然身手了得，只见他迅速的越过了陷阱；又压低身形，躲过了扫射过来的激光；成功的进入了码头。
　　整个过程一气呵成，就算是动态视力良好的卡尔也只看见了一个黑影闪过，更别提其他人了。
　　受到了西蒙的刺激，卡尔也觉得自己热血上涌，必须漂亮的过去。
　　他先是跑到安全距离内，仔细的观察了一下陷阱，用激光枪在陷阱内胡乱扫射了一番。
　　随即便一跃而入。
　　奥卡特在後面大吃一惊，连忙去查看陷阱内的情况。
　　原来卡尔刚才并非胡乱扫射，而是在陷阱内壁扫出了两排孔洞，现在卡尔正攀附著那些孔洞，向著码头方向快速移动。这样既不会掉进陷阱，也可以躲避激光炮的攻击。
　　这种方法看起来简单，但却极为考验胆量和技术。若是不小心踏错一步，便会前功尽弃。有些想效仿的人便因支撑不住而掉了下去。
　　卡尔一边快速移动著，一边还要躲避著身後参赛者的偷袭。毕竟少一个参赛者，就多一分获胜的可能。
　　永远不要低估金钱的力量。
　　等到卡尔爬到码头大门的正前方时，他身体微微後仰，通过反光眼镜看清楚了前方的状况。趁著激光炮瞄准了一架飞行器的空隙，卡尔一下子跃起，躲过了密集的激光，落到地面上激光炮的死角区域，随後迅速猫著身子，像离弦的箭一样冲入了码头内。
　　卡尔呼了口气，对自己这次的表现很是满意，最起码没有像预选赛一样狼狈了。
　　他整理了一下自己的衣服，转身走向前方停著的巨大飞船──艾芙洛拉塔。



第五章 古怪的队友

　　复赛进行的异常血腥和残酷，到了最後选手们不仅要面对猛烈的炮火和陷阱，还要和其他选手进行搏斗。最终拿到飞船门票的，只有291人。
　　卡尔是第50个登上艾芙洛拉塔的选手。
　　根据主办方的通知，他们将要前往拉薇星系的BE-1行星，所谓的“星际通关塔”就建造在那里。
　　拉薇星系是一个还未开发的星系，其中很多行星根本未得到命名，仅仅用代号来表示。
　　其中的BE-1，是一个岩态的类地行星。这里稀少有植被出现，风一吹过就会尘土飞扬，裸露出坚硬的地表。
　　“星际通关塔”就坐落在这样的环境里。它外表由钛合金构成，占地面积广大，从地面向上望不到尽头。
　　“欢迎大家来到‘星际通关塔’。”众人走下飞船，飞船入口处响起了人工合成的电子女声，“‘星际通关塔’采用了最先进的‘移植空间技术’，每一层均为一个星球的生态环境，并配备一名考官。参赛者需要找到连接至下一层的通道，相关情报可由考官处获得。比赛过程中选手的各种行为都会产生相应积分，最後到达塔顶的选手中，积分最高者将获得比赛的胜利。”
　　“积分是怎麽计算的？”有人问道。
　　“待会将会派发给各位选手每人一个积分器，请各位输入姓名後戴在手上。”艾米莉此时走了出来，“每当各位做出相应行为时，积分器便会显示出相应的分数。请注意积分器戴在手上时才会记录积分。另外可以选择组队模式，这样小队所有成员的积分将会合并计算。选择组队模式後需输入奖金分配方案，或者可以按照个人积分比例由积分器分配。”
　　一加一大於二的道理谁都明白，可是这样就要面临著巨额奖金不能独享。
　　合作还是独赢？这对任何人来说，都是一个难题。
　　分发完了积分器，艾米莉示意按照登船顺序，从各入口进入塔内。
　　卡尔走进了50号入口，在经过一个漆黑狭长的通道後，眼前豁然开朗。
　　卡尔不由的发出惊叹的声音，他现在所处的地方所望之处尽是绿色植被，一副充满了生机的模样。不仅如此，他们头上更是一望无际的天空，上面居然还有一颗发光照明的恒星！这里和BE-1星球的外部风貌比起来，简直更像是另外一个星球。
　　等到卡尔回头看去，本该在他身後的通道已经消失不见了。
　　“移植空间技术”就是通过粒子扫描和转移，将某个不存在於这个星球上的外部空间，具现化出来。也就是说，这个空间里的一切并不是虚拟的，而是真实存在的。只是并不存在於“这个星球”上而已。最好的证据就是，如果有外来生物在这个空间内死亡，那麽尸体并不会留在这个星球，而是会在那个被移植的星球的某个角落被发现。
　　卡尔并不能确定这里是哪个星球，宇宙是那麽的广大，很多星球的环境都是极为相似的。
　　他正向前走著，前方的草丛里却突然传来悉悉索索的声音。
　　卡尔小心翼翼的向前探去，却看见了一个熟悉的人影。
　　“西蒙？”
　　“嗨。”面前的男青年手上提著一只兔子状的东西，脸上仍旧是面无表情。
　　“西蒙先生那麽快就抓住了猎物啊。”卡尔看著那只兔子，没认错的话，那应该是拿科星的月月兔。
　　这种兔子外表可爱，很适合当做家养宠物，十分受女性的欢迎。当然，肉质也非常的鲜美。
　　“你想要？”西蒙提起那只兔子，看了看，递到卡尔面前，“给你。”
　　“！？”卡尔莫名其妙，“这怎麽好意思……”
　　“那和我组队吧。”
　　“=口=！？”卡尔已经彻底跟不上面前青年的思维了。
　　卡尔望著前面西蒙提著兔子的背影，还是感觉有些不可思议。虽然自己的确有找人组队的想法，而西蒙的各项能力也的确不俗，但是怎麽看他都很古怪啊！
　　而且关於奖金分配的问题，对方一句“我们平分吧。”就回答了纠结的卡尔。
　　看看确认组队後，手腕上积分器多出来的“50”，卡尔发现自己的确没有什麽好抱怨的。



第六章 队友是喵星人？

　　事实证明，和西蒙组队的确是一个明智的选择。
　　这个沈默寡言的家夥意外的相当可靠，在遇到危险时总是挡在卡尔前面。
　　比如面前这种情况。
　　在这种野外，存活下去的最低要素就是食物和水。可是水源附近，往往都埋伏著凶猛的猎食者。从猎人变为猎物的转换，只是一瞬间的事情。
　　拦在他们面前的，是拿科星的终极掠食者──腹地巨蜥。
　　面对著长达三米的巨兽，就算是战斗经验丰富的卡尔也不禁有些紧张。
　　这种两栖蜥蜴生活在水塘附近，以猎杀大型食草动物为生，它们长著厚厚的皮肤和满嘴的尖牙，可以轻易的咬穿合金。最可怕的是，这种生物的唾液带有麻痹神经的作用，一旦被它咬伤，就几乎无法逃生。
　　西蒙正和它对峙著。
　　卡尔站在西蒙的斜後方，眼睛一刻也不敢离开地上的生物。
　　腹地巨蜥虽然体型庞大，但速度却很快。他要怎麽应付呢？
　　西蒙压低了身形，以一种兽类的眼神瞪视著巨蜥，巨蜥那对凸出的的眼睛一动不动，显得异常阴冷。
　　一股无言的压力在现场凝聚著。
　　就这样过了几分锺後，那头巨蜥吐了吐细长的舌头，似乎是认定眼前的猎物太过强大，便掉转身形，爬走了。
　　卡尔轻吐了一口气。
　　“嘿，哥们。你太厉害了！”卡尔走上前去拍了一下西蒙的肩膀。谁说的来著？男人的友谊总是通过战斗建立的。
　　西蒙转过头来，呆愣了一下，不过因为本来他就面无表情的关系，没有被卡尔发现。
　　要知道，卡尔可是非常有魅力的。
　　遗传自母亲的金发碧眼和端正五官，再加上高挑的身形，让他无论在哪里都非常引人注目。在过去的任务中，经常有女性委托人迷恋上卡尔，展开了高调热烈的追求。有的委托人甚至发展到了天天在卡尔的飞船外埋伏的地步，以致於闹出了不少麻烦。当然，对卡尔有所觊觎的男性也不在少数，不过对待那些臭男人卡尔可不需要什麽绅士风度，他们大多在经历了让人终身难忘的教训後，便再也不敢打他的主意了。
　　为了掩饰自己的失态，西蒙迅速的扭过头。不过这个动作被卡尔理解为了耍酷。
　　死面瘫！
　　从池塘里取完了水後，就已经接近黄昏了。西蒙找到了一个离水源不远的小山洞作为据点，山洞大概7，8米深，里面的空间对於两个人来说，是相当的宽敞了。
　　卡尔十分满意，看来西蒙的野外生存经验非常丰富，这也连带的让自己少吃了很多苦头。
　　等到生起火，吃掉了那只西蒙打来的月月兔後，外面就已经全黑了。
　　天黑了不能出去乱跑，卡尔靠在山洞的墙壁上，无聊的盘算著空间袋内的东西。食物和水都被收走了，现在里面除了替换衣物外尽是些各种各样的冷热兵器和杂物，早知道会这麽无聊就该放几本书进去的。
　　卡尔向对面望去，西蒙闭著眼靠在墙壁上，洞内的火光照耀在他的侧脸上，显得异常冷峻。
　　“喂，西蒙！”卡尔轻声的喊著好像睡著了的同伴。
　　听到自己的名字，西蒙立刻睁开了眼睛，看来刚刚他只是在闭目养神而已。
　　“你有带什麽好玩的东西进来吗？”卡尔见他没有睡著，高兴的问道。
　　西蒙看见卡尔期待的神情，到了嘴边的“没有”两个字就生生的咽了下去。
　　“你看看吧。”西蒙靠过来，拿出了自己的空间袋，输入密码後就交给了卡尔。
　　空间袋可是一个人最为隐秘的场所，一般来说，就算是配偶也是无权查看的。
　　卡尔见西蒙那麽信任自己，不由得有些感动，虽然他平时冷冰冰的，但是对同伴真的好到没话说。
　　翻了翻西蒙的空间袋，卡尔发现里面的东西少的可怜，就只有一套换洗衣物和几把武器而已。
　　“唉，看来你也没带牌什麽的。”卡尔有些失望的把空间袋还给西蒙。
　　西蒙看著卡尔失望的脸，一时间有些不知所措。
　　“对了，我还不知道你是哪个星系的人？”卡尔见没得娱乐，便只好聊天来打发时间了，“当然不说也可以。”
　　西蒙沈默了一下，脸转向另一边，才艰难的吐出几个模糊的单词：
　　“喵星人。”
　　他的同伴的眼睛顿时明亮了起来。
　　喵星，从名字上就可以看出来，在那个星球上打败所有动物，成为星球霸主的高等智慧生物的本体，全都是各种各样的猫科动物。
　　而卡尔，是一个无可救药的猫科控。





第七章 第三个队友

　　知道了西蒙的本体原来是一只猫科动物後，卡尔对他的态度明显好转了很多。不仅积极的和他交谈，连第二天取水的任务都主动承担了下来。
　　不过西蒙还是觉得两个人同时行动比较安全些，毕竟这是在一个两人完全陌生且处处充满危机的环境中。
　　两人向著昨天发现的池塘走去，却在接近时意外的发现了大批人马聚集在那里。
　　西蒙示意卡尔不要出声，随即便隐蔽在一棵树後，观察前方的情况。卡尔也躲入了一边的灌木丛中。
　　池塘边的两方对峙著，但是一方只有一人，而另一方则是有十几个人之多。卡尔看见背对著池塘站立的，居然是之前住在酒店时的邻居──艾莫斯。
　　艾莫斯的神情看来和以前一般无二，甚至衣服还是那麽的干净整齐。这对於一个在野外度过了一天的人来说，几乎是不可能的事情。
　　相对的，另外一方虽然人多势众，但是大家的表情都是十分紧张的。
　　看清形式後，西蒙向卡尔摇了摇头，示意不要多管闲事。
　　“艾莫斯！”一个看似那群人首领的男子这时发出了声音，“这里的水源又不是你的，你凭什麽不让我们取水？未免也有些太不讲道理了吧！”
　　艾莫斯微微一笑：“之前因为有那只蜥蜴在，所以你们才不敢取水吧？而在我辛辛苦苦的赶走它後，诸位就立刻冒了出来，未免有些让我不爽呢。”
　　“你少废话！”首领呸了一口唾液在地上，艾莫斯脸上的笑容顿时不见了。
　　“真是低等。”艾莫斯冷冷的说道。
　　“哼。装什麽装！早就看你不顺眼了！”首领揉了揉鼻子，“今天我非要好好教训教训你！”
　　说完这句後，那群人便一拥而上。
　　那群人不知不觉间已经形成了一个半圆将艾莫斯包围，而艾莫斯又是背对著池塘，退无可退。
　　面对著这种情形，艾莫斯仍旧面带微笑。
　　卡尔看见，他只是随意的挥了一下手，那些人的动作便停顿了下来，就像是按下了暂停键一样。
　　随後，他们的表情由凶恶转化为了惊恐。
　　他们的脖颈间喷出了大量的鲜血，随後头部便纷纷掉落到了地上，还保持著那惊恐的表情。
　　一时间场面极为血腥。
　　没有冲上去的首领瞪大了眼睛，他甚至没有看见艾莫斯出手。
　　看著属下们满地的尸体，再望向至今没有移动一步的艾莫斯，首领终於大声惨叫了出来。
　　他带著剩余的几个部下，慌不择路的向後跑去。
　　艾莫斯冷冷一笑，看来并没有要追击的意思。
　　“偷窥别人，可是不好的行为哦。”他望向卡尔和西蒙藏身的地方，说道，“请出来吧。”
　　“你好啊，艾莫斯先生。”
　　卡尔从灌木丛中站了起来，朝著艾莫斯打了个招呼。
　　西蒙仍旧一动不动。
　　“哎呀，原来是卡尔先生。”艾莫斯貌似惊喜的笑道，“我可是很想念你呢。”
　　“我也十分想念您呢，艾莫斯先生。”卡尔走了出去，在背後和西蒙打了个手势。
　　“卡尔先生也是来取水的麽？”
　　卡尔点头：“艾莫斯先生同意我取水麽？”
　　一边的西蒙绷紧了身体，做好了一言不合战斗的准备。
　　“当然了。”艾莫斯优雅的做了个“请”的手势，“卡尔先生的话，比那群猪猡可是高级多了。”
　　“原来我那麽高级啊。”卡尔并不打算背对著艾莫斯取水，便走到一边面对著他。
　　天知道这个家夥会不会随便给我背後来一手。
　　“卡尔先生找到有关考官的线索了吗？”艾莫斯状似不经意的问道，“找不到考官的话，就很难进入下一层呢。”
　　“暂时还没有啦。”卡尔快速的取好水，“那艾莫斯先生找到了麽？”
　　“找到了哦。”
　　卡尔拧水壶盖子的动作一僵。
　　这家夥不会是蒙我的吧，哪里有那麽快的？
　　“要和我合作吗？”艾莫斯笑的奸诈，“卡尔先生？”
　　卡尔直起身子，有些戒备的看著艾莫斯。
　　“我并不打算和人分享奖金。”
　　“哎呀呀。”艾莫斯摸了摸下巴，“我看起来很像是喜欢钱的人吗？”
　　“……”卡尔沈默，这家夥什麽意思？
　　不为了钱你来这里干嘛啊老兄！
　　“我只是想要星际遨游VIP钻石卡呢。”艾莫斯耸了耸肩，“如何？让我加入吧？”
　　卡尔不语。
　　“可以把分配模式输入积分器哦。”艾莫斯见卡尔没有反应，继续说道，“将我的额数输入为百分之零的话，是没法改变的。这样你还不放心嘛？”
　　“两个问题。”卡尔伸出手指，“告诉我的话，我就让你入夥。”
　　艾莫斯示意他说下去。
　　“第一，你为什麽找上我？如果你知道线索的话，愿意和你合作的人应该很多吧。第二，你要那张我都没听过的卡是要做什麽用的？”
　　“第一个问题，因为你是我目前为止遇到的最强的人。其他人要麽无能要麽贪婪的令人作呕。”艾莫斯回答道，“第二，那张‘星际遨游VIP钻石卡’在跳跃星系空间时可以大大缩短花费的时间，对於一般人来说的确没什麽用。但是我是一个星系冒险家，经常会在各个星系之间来回。那张卡对我来说当然价值连城了。”
　　“如何？我都回答完了哦，让我加入吧。”
　　“OK。”卡尔点头，“我同意你加入，不过还要问我队友的意见。如果他不同意的话，你还是没法加入的。”
　　在组队的状态，只有在全员都同意的情况下，才可以加入新的成员。
　　“被卡尔先生耍了呢。”看著从树後走出的西蒙，艾莫斯自嘲道。
　　“西蒙，你同意艾莫斯的加入吗？”卡尔问道。
　　西蒙看了看艾莫斯，又看了看卡尔：“既然你同意了，我没有异议。”
　　艾莫斯微笑。



第八章 奇怪的考官

　　卡尔无语的看著前方正在和一只月月兔玩耍的小女孩。
　　“你确定那个萝莉是这一层的考官？”
　　“我确定。”艾莫斯点头。
　　卡尔的眼睛顿时变成了= =状。
　　他只能确定那个小女孩的身高还不到他的腰部。
　　“咳。”艾莫斯难得有些不自在，“在艾芙洛拉塔上的219名参赛者中，我确定没有见过这样的一个小女孩。”
　　那也不能证明她就是考官啊！卡尔内心疯狂的吐槽著──这货万一只是一个萝莉控变形怪呢？
　　仿佛为了反驳他的想法一般，小女孩从裙子的口袋里掏出了一根棒棒糖。
　　而根据比赛规定，他们进塔之前，身上和空间袋里的所有食物和饮品都被没收了。所以这个小女孩，应该就是真的考官了……
　　卡尔默默的走了出去，准备询问眼前的萝莉。如果她不配合的话──必要时采取暴力手段。
　　小萝莉看见卡尔，有些好奇的停下了手上的动作。
　　“你好啊，小妹妹。”卡尔蹲了下来，决定先采取怀柔政策。
　　小萝莉睁著天真无邪的大眼睛，歪著头问道：
　　“漂亮的大哥哥，你也是来问我问题的吗？”
　　难道已经有人捷足先登了？
　　卡尔笑道：“是啊，小妹妹。你知道怎麽去第二层吗？”
　　“给我一根棒棒糖，我就告诉你哦。”萝莉咬著棒棒糖，含糊不清的说道。
　　西蒙发出了一点响动，是在问卡尔要不要出手。
　　“哥哥没有棒棒糖，可以换成别的吗？”卡尔在背後示意还不需要。
　　西蒙又缩了回去。艾莫斯在边上笑意盈盈的，也没有动手的意思。
　　“那哥哥可以给我带一只月月兔来吗？”萝莉抱起边上的兔子，“只有一只的话，好孤单的呢。”
　　“没问题！”卡尔站了起来，摸摸萝莉的头，“那你在这里等著啊，我马上就回来。”
　　三人商议由艾莫斯留下来监视萝莉的动向，卡尔和西蒙去寻找月月兔。
　　“艾莫斯那家夥，居然贡献了2000多点。”卡尔对走在前面的西蒙说道，“看来杀人比杀兔子值钱多了。”
　　其实杀掉一只月月兔只有10点积分，但西蒙是活捉了以灵巧著名的月月兔，被积分器判定为高难度，所以才给了50点的积分。
　　而艾莫斯一招致命，被判定为超高难度的战斗技巧。总而言之，就算是做了一样的事情，过程的差异也会让得到的积分有很大的不同。
　　西蒙苦思著应该怎麽回应自己的同伴，他实在是不擅长交际。
　　这时一只出现在他眼前的兔子拯救了他。
　　西蒙不由的感谢这只来的正是时候的兔子，他迅速的变成了一只大花豹，向猎物扑了过去。
　　好可爱！
　　卡尔激动地看著远去的花豹，在心里感叹道。
　　没多久的时间，花豹便叼著兔子回到了原地。它走到卡尔面前，歪著头示意卡尔接过它口中的猎物。
　　近看更可爱了！
　　卡尔不由自主的摸了摸花豹的头。出於本能的，西蒙眯了眯眼睛，用脑袋蹭了蹭卡尔的掌心。
　　太幸福了！
　　卡尔拼命克制住想要抱住花豹的冲动，接过了那只瑟瑟发抖的月月兔。
　　两人提著兔子来到了原地，艾莫斯示意他们小女孩没有离开。
　　“谢谢大哥哥。”萝莉高兴的接过了那只幸运的月月兔。
　　“小妹妹，现在可以告诉我了吗？”
　　“好哇。”萝莉抱著两只兔子，样子十分可爱，“第二层的入口，就在有大蜥蜴的池塘里哦。”
　　
　　“大哥哥再见！”萝莉对著转过身的卡尔挥手喊道。
　　卡尔回头报以微笑。
　　“幸好我们没有对那个小姑娘使用武力。”艾莫斯在他们离开一段距离後，突然说道。
　　卡尔报以疑惑的眼神，边上的西蒙则是陷入了思考。
　　“在你们离开的那段时间，我在那附近转了一会。”艾莫斯慢慢的说著，“发现了很多参赛者的尸体，不，或许说是碎肉比较恰当。”
　　“……”
　　“幸好我一向尊老爱幼。”卡尔笑道。
　　“……”
　　另一边，萝莉逗弄著两只月月兔，开心的自言自语著：“我们真的会再见的哦，漂亮的大哥哥~?”



第九章 怕水的美人

　　池塘底部的通道通向另外一片水域。
　　卡尔一行人浮上水面後，发现自己身处於一片汪洋大海之中。
　　好在不远处有一座小岛，三人便朝著那里游了过去。
　　“幸好穿了最新型的空气隔离衣。”卡尔上岸後说道，“不然现在肯定成了落汤鸡了。”
　　最新型的空气隔离衣，不仅可以将您与外星的极端气候隔离开，而且进行了最新升级，就算是遇到火焰和洪水也不怕！当然请先确认了您带够了足够的空气。
　　西蒙上岸後做的第一件事就是环顾四周，观察环境，这也是他作为猫科动物的本能。
　　他们在海上看到的小岛其实是一个珊瑚岛群，由数十个珊瑚岛组成。组成岛屿的珊瑚十分美丽，在阳光的照射下闪动著各色光芒。
　　“这里有淡水。”西蒙在走进岛内丛林中搜寻了一番後回来说道。
　　卡尔正赤著脚踏在细白的沙滩上，玩闹的踢著沙滩上的各色海螺。太阳照射在他赤金色的头发上，再加上他那绿宝石一般的眼睛，显得十分动人。
　　连边上的艾莫斯也不由赞叹了几句。
　　看到西蒙略带敌意的目光，艾莫斯摊手道：“别误会，他虽然很美丽，但并不是我的菜。”
　　卡尔听到了他的话，蹬了艾莫斯一眼。 “我喜欢更纤细一点，更柔美一点的。”艾莫斯自顾自的说道。
　　反正这里只有自己人，卡尔直接骂了句：“死变态。”
　　西蒙这时却耳朵一动，望向他们来时的方向。
　　大海上出现了一个白点。
　　西蒙凭借著良好的视力，看清楚了那是一个在海里扑腾的人。
　　“应该是一起的选手吧。”艾莫斯看了看，并没有打算理会的意思。
　　卡尔拿起望远镜，大吃了一惊：“他怎麽在这里？”
　　说完便急忙向著来人的方向游去。
　　“谢谢你，卡尔。”来人在登上岸後，虚弱的对卡尔笑道。
　　他有著淡金色的长发，看起来十分年轻，五官柔和而精致。
　　“涅菲是我小时候的朋友。”卡尔对西蒙和艾莫斯解释道，“他呃……比较怕水。”
　　西蒙打量了一下青年那纤细的身形，心里对他能平安到达第二层表示了由衷的敬意。艾莫斯饶有兴味的打量著涅菲，意味不明。
　　晚餐他们吃的是西蒙捕来的热带鱼，因为没有调料的缘故，卡尔被腥气的鱼肉弄得食不下咽，只後悔怎麽没有带一些兔肉放进空间袋里。
　　相反西蒙倒是吃的很高兴。
　　只听说过猫咪喜欢吃鱼，没想到豹子也爱吃啊……卡尔闷闷的吃著鱼肉，脑补著西蒙变成本体吃鱼的样子，心情顿时好了很多。
　　吃完饭，卡尔找了个理由单独把涅菲拉到了一边。
　　“你到这里来有什麽目的？”卡尔皱眉。
　　“当然是因为‘上面’有指示。”涅菲一改刚才柔弱的摸样，有些坏心眼的笑了起来，“再说这里那麽好玩，人家当然要申请过来啦。”
　　卡尔想到好友温柔外表下那唯恐天下不乱的内在，就感到一阵头痛。
　　很少有人知道──涅菲，或者说是涅菲 塞安蒂斯上校，还有一个身份──直属星际联邦军队情报总部、代号为‘加百列’的高级间谍。也就是说，他是一名拥有双重军籍的军官。
　　此时他会出现在这里，自然是来执行任务的。
　　“以前我一直在想，如果你有情人，应该是个什麽样子。”涅菲摸了摸下巴，“那只小豹子，还真是蛮可爱的。”
　　“我和西蒙不是你想象中的关系。”卡尔有些无语。
　　“在我看来，那只小豹子可是相当的喜欢你哦。”
　　“你感受到了？”
　　“相当程度的‘好感’呢。”涅菲说道，“而且不只是单方面的。你对那只小豹子也有相当大的‘好感度’。”
　　身为情报部的高级间谍，涅菲有著可以知晓他人精神情绪的精神感应力。
　　“那是自然了。”卡尔笑的轻松，“你知道的，我对猫科动物最没有抵抗力了。而且西蒙的本体还那麽的可爱。”
　　只有你才会觉得那种危险的食肉动物可爱吧？涅菲腹诽道。他并没有告诉卡尔自己除了‘好感’外还感应到了其他的东西，还是让这个迟钝的家夥自己发掘吧。
　　而且，这样才会更有趣不是吗？
　　涅菲露出了一个坏心眼的笑容。



第十章 海底探险

　　“小猫咪担心主人会被抢走吗？”艾莫斯对著不停向卡尔离去方向的西蒙问道。
　　西蒙瞪了艾莫斯一眼，没有说话。
　　“放心啦。”艾莫斯笑眯眯的望著朝他们走过来的两人，“两个受在一起能做什麽。”
　　卡尔和涅菲从丛林深处走了出来，月光照耀在他们的头发上，反射出明亮的光芒。
　　“我们刚才已经四处观察过了。”卡尔说道，“这里就是一个孤岛，也没有人活动的迹象。”
　　“看来这次要找到考官有些困难。”艾莫斯沈思道，“四周都是海的话，只能想办法找到陆地了。”
　　“要是没有陆地呢？”西蒙针锋相对的问道。
　　卡尔挑眉：“西蒙说的没错，第二层的星球环境应该就是一个液态星球，我们还得感谢这里的海水不是液态甲烷之类的东西。”
　　艾莫斯笑笑：“那就要从各个群岛，或是海里著手了。”
　　“应该不用潜入海底……吧。”涅菲有些担忧的问道。
　　其余三人用“你答对了”的眼神望著他。
　　
　　“我听说过晕船、晕车的，没想到还有人晕水啊。”艾莫斯望著紧抓著卡尔胳膊的涅菲，有些好奇的想道。
　　涅菲一脸的虚弱，心里也十分纠结──他涅菲 赛安蒂斯，25岁就被授予上校军衔的超级精英，军情总部的高级间谍，下一任部长的绝对人选，居然有这麽一个令人哭笑不得的弱点！
　　幸好是生活在这个科技高度发达的年代，涅菲脸色惨淡想到，不然他早就溺水身亡了。
　　小岛附近的海底下散布著各种美丽的珊瑚，很多鱼虾穿梭在其中，五光十色显得十分美丽。
　　卡尔有些嫌恶的抓起一条试图爬到他身上的蓝色海虫，随即便被那种滑腻的触感恶心到了，连忙扔出老远。
　　显然是第一次下海的西蒙则有些好奇的四处张望著，他在海底的一处岩壁上发现了一串晶莹剔透、类似葡萄的东西。
　　西蒙试著用手触碰了一下，拿东西凹下去一点，很快又恢复了原状，显然弹性十分良好。
　　就当他想再研究研究时，那串葡萄所靠著的岩壁居然动了起来！
　　西蒙连忙後退，那处岩壁上陆续伸出了好几条触手，随後一个巨大的脑袋从触手中翻了出来。
　　“是巨型乌贼！”卡尔说道，“小心它的触手，不要被打倒了！”
　　四人散开来，小心的躲避著大乌贼的触手攻击。
　　卡尔带著涅菲，闪避的动作显得有些吃力。大乌贼显然拥有很高的智力，移动身形向著卡尔的方向攻去。
　　“卡尔！”西蒙趁著大乌贼转身的空隙，伸出钢爪，一爪就抓掉了乌贼的一只触手。
　　瞬间黑色的腥臭血液喷了出来。
　　大乌贼吃痛，回过头来攻击西蒙，卡尔趁机带著涅菲闪到了一边。
　　“你们在做什麽？”正当激斗要爆发的时候，一个声音插了进来。
　　一条银色的人鱼。
　　他游到大乌贼旁边，嘶嘶的说了几句，大乌贼居然十分听话的安静了下来。
　　卡尔有些好奇的看著这条美丽的人鱼，他的头发和尾巴一样是银色的，应该是耳朵的部分长著鱼鳍一样的东西，上半身虽然线条优美但是胸前平坦，应该是一条雄性的人鱼。
　　卡尔还没有见过这种神奇的生物。
　　“请问你是这一层的考官吗？”卡尔问道。
　　“虽然很想告诉你们不是。”人鱼回过头来，银色的头发在水里飘动，“但是按照规定，我必须说实话呢。”
　　“我叫穆达，这是我的宠物哕哕。你们碰了哕哕的卵，它生气也是很正常的。”人鱼摸了摸大乌贼的头部，“现在你们还害它受了伤，那就帮我拿到岛上最高的那棵树上的海星果吧。”
　　“哕哕和我都很喜欢吃。”穆达补充道，“可惜我们只有等每次退潮时才能得到一点，而且那棵树实在是太高了，我就算上岸也没法爬上去。”
　　边上的哕哕也附和的叫了几声。
　　
　　“这应该就是‘最高的那棵树了’。”卡尔仰头望著那棵长的很像椰子树的植物。
　　“这附近的树都长得一样嘛。”艾莫斯环视了一圈说道，“依我看随便找棵矮点的树摘点果子算了。”
　　艾莫斯这麽说是有道理的，因为那棵树足足有一百多米……对於一棵树而言，它实在是太高了啊！
　　卡尔仰望著脖子都酸了。
　　“没关系。”涅菲温柔的笑道，“对我来说，树多高都一样呢。”
　　说完他的後背突然伸出了一对白色的、像鸟类一样的翅膀，扑腾著飞了上去。
　　西蒙和艾莫斯：“……”
　　“我没告诉过你们吗？”卡尔咳了一声，“涅菲是慕斯星人，有翅膀的。”
　　难怪他怕水!



十一章 突如其来的危险

　　“真是太感谢你们了！”穆达感动的望著面前一堆海星形状的果实。边上的哕哕也高兴的手舞足蹈，它的再生能力很强，断掉的触手已经重新长了出来。
　　“为了报答你们，我就告诉你们通向第三层的通道地点吧。”穆达拿起一颗海星果，仔细端详著，“在小岛上有一个山洞，洞口开著蓝色的玫瑰。进入山洞一直走的话，就可以到达第三层了。”
　　待众人走後，穆达有些可惜的对哕哕说道：“没想到他们真的拿来了‘最高的那棵树’上的海星果呢。”
　　“不然的话……就可以把他们骗进海怪的巢穴了。”
　　卡尔一行人经过几番周折，终於找到了“开著蓝色玫瑰的洞口”。
　　之前的山洞，全都是开著红色的、白色的……甚至还有黑色的玫瑰，就是没有蓝色的。最後还是涅菲张开了翅膀绕岛一周才找对了地点。
　　“这鬼地方也太难找了。”卡尔一脚踩在了洞口的墙壁上。
　　“我们也是这样想的呢！”一旁的树林里突然传出了嚣张的声音。
　　一队壮汉从里面走了出来。
　　“你们是谁呀？”卡尔朝他们竖了个中指。
　　“哈哈，这个够辣！我喜欢！”其中的一个光头笑道。
　　“美人，我们可是跟著你们很久了。”一个留著大背头的男人说道，“还得多亏你们先找到了考官呢，我们可省了不少事。”
　　“啧。又是群想不劳而获的死变态。”卡尔怒气冲冲的说道。
　　“老大，要怎麽处置他们？”大背头问向他们中间的一个年轻男人。
　　“两个黑头发的杀掉。”老大说道，“另外两个……那个辣的留给我。”
　　“哈哈。这个鬼地方又不准带女人进来，弟兄们可是憋坏了！”光头下流的打量著卡尔的身体，“大哥你用完了也让我们沾沾光呗，那个绿眼睛的干起来一定很够味！”
　　西蒙冷著脸，盯著那肆无忌惮的光头。
　　“哇！那个小子的表情好凶啊！”光头这时候还不消停，“我好怕哦！”
　　那边的人马一片哄笑声。
　　西蒙突然纵身一个跳跃，落到光头身边，一爪子就将他刺了个对穿。
　　其他人突遭变故，但是很快便反应了过来，显然是训练有素。
　　他们退到丛林里面，利用著树木作为掩护，不停的向著卡尔一行人射击。这群人虽然单兵作战不行，但是集体行动却是十分默契，再加上火力强大，一时间双方谁也没占到便宜。
　　“涅菲，你先进山洞去！”卡尔对明显不适应群战的涅菲说道。
　　涅菲点头，他刚才寻找山洞时已经消耗了大量的体力，现在的确不是逞强的时候。
　　卡尔又回过头来，对著西蒙和艾莫斯嘀咕了几句。
　　艾莫斯和靠外的西蒙交换了位置，西蒙则是跟著涅菲走进了山洞。
　　眼看已经少了两个人，对方的战意明显高昂了起来。
　　渐渐的，艾莫斯和卡尔感到有些体力不支了。对方众人也觉得没必要再小心翼翼，便慢慢的散开，往树林外走去。
　　就在这时，一个矫健的身影出现在了他们身後！
　　众人还来不及做出反应，西蒙已经敏捷的一跃而起，抓住了他们的老大。
　　西蒙用尖利的爪子抵著老大的脖子，示意众人散开。
　　“想要他活命的话，就给我滚开！”卡尔此时端著枪走了过来，“我们进去後就会放了他！”
　　西蒙抓著老大，慢慢的後退到了洞口。
　　“十分锺！”卡尔喊道，“十分锺後才准从树林里出来，不然就等著给他收尸吧！”
　　“嗨~美人，我叫胡斯。”就算是被挟持著，老大也还有心情调笑，“你叫什麽名字？”
　　卡尔白了胡斯一样，并不搭理他。
　　他和西蒙一前一後的走在洞里，胡斯就在他们中间。
　　胡斯看著卡尔走在前面的身影，忍不住的伸出手，捏了一把那挺翘的臀部。
　　“死变态！”卡尔回过头来就是一拳，揍得胡斯鼻血流了一脸，“居然敢捏老子屁股！”
　　西蒙被胡斯挡住了视线，开始并未发现怎麽回事。听到卡尔的话以後怒火中烧，跟著狠狠地给了他背部一膝盖，直接踢晕了。
　　“该怎麽处置他？”卡尔思索著。
　　“杀了！”西蒙咬牙道，他的眼睛里露出了猫科动物捕食时特有的凶光。
　　“他的部下会发誓把我们追杀到死的。”卡尔踢了踢躺在地上的胡斯，“这家夥可是有名的星际犯罪组织头目。”
　　那要怎麽办？西蒙疑惑的望著卡尔。
　　卡尔一笑，不由得摸了摸西蒙的头：“我有办法。”
　　等到胡斯的部下赶到时，就看见他们的老大光著下半身被仍在山洞里，旁边的山壁上写著“欢迎上我→”。
　　最绝的是……袜子还被保留了下来。




十二章 第三层的恐怖

　　进入第三层後，卡尔并没有在入口处寻觅到两个同伴的身影。
　　虽然涅菲和艾莫斯在一起，应该没有什麽危险，但是卡尔却隐隐感觉到不安。
　　那个家夥，到底是在执行什麽样的任务？
　　西蒙敏捷的从旁边的一棵大树上跳下，摇头示意卡尔并没有在附近发现两人。
　　“算了，我们还是先去寻找考官吧。”卡尔奖励般的摸摸西蒙的头，最近他发现自己很喜欢这个动作，“既然目的一样的话，遇到的几率很大。”
　　第三层的环境十分炎热，地表充斥著大大小小的火山口，有些还不停的往外面冒著泡泡。虽然穿著空气隔离衣，但是视觉效果还是让卡尔感受到了难耐的炎热。
　　卡尔忍不住脱掉了外套，上身只剩下了一件无袖背心。
　　西蒙莫名的感到口有点干。
　　卡尔的皮肤非常白皙、光滑，就好像银河系人盛产的瓷器一样细腻。他身体匀称修长，腰线十分明显，肌肉并不多却恰到好处。整个人看起来就像是最高级的机器模特一般。
　　西蒙有些不自在的移开了视线，尽量不去看前方的背影。
　　他皱了皱剑眉，有些疑惑的停了下来。
　　“怎麽了？”卡尔感受到了身後的动静，转过身来问道。
　　“有血腥味。”西蒙顿了顿又说道，“很弱。”
　　卡尔走到西蒙身边，他到现在只能闻到硫磺和火山灰的味道。果然猫科动物的嗅觉异常灵敏。
　　顺著西蒙指示的方向看去，果然发现了一小滩血迹。
　　卡尔走上前去，勘察了一番对西蒙说道，“血迹朝著西边去了，我们要跟去看看吗？”
　　西蒙点头，反正现在也没有其他的线索，姑且就先跟著去好了。
　　他们顺著血迹翻过了一座座的火山和荒漠，终於在天色快要暗下来的时候，发现了前方的一小片绿洲。
　　卡尔欣喜不已，到现在他和西蒙还没有喝过水呢。尤其是西蒙，虽然他并没有说什麽，还把水壶递给了卡尔，现在他已经在微微喘气了。
　　“西蒙，前面就是绿洲了。”卡尔拿出之前西蒙给他的水壶，“你把这些喝掉吧。”
　　猫科动物不知道是不是特别怕干旱和炎热，西蒙的眼神已经非常疲惫了，但是他还是坚定的摇了摇头。
　　卡尔气结，赌气般的将水壶对著自己的嘴巴灌了下去。
　　从眼角瞥见西蒙还是无动於衷，卡尔心里十分焦急，他头脑一热，做了一件自己都想不到的事情。
　　他气呼呼的抓住明显错楞而微微张嘴的西蒙，唇对唇的将水喂了过去！
　　喂完了那口水後，卡尔平静的抬起胳膊抹了抹嘴巴，斜眼看著明显石化掉了的西蒙。
　　“叫你喝就喝！我可不要带著个病猫上路。”
　　西蒙因为震惊过度，还是一副呆呆的样子。
　　卡尔摸了摸他的头，“走吧。”
　　一路上安静的有些不对劲，当然西蒙本来就很安静，奇怪的是好动的卡尔居然也没有说话。
　　快要接近绿洲的时候，卡尔比了个“嘘”的手势。
　　有生物活动的声音！
　　还有一种咕吱咕吱的奇怪声音。
　　他们放轻了脚步，利用晚上茂盛植物的阴影来隐匿行踪。
　　那阵咕吱咕吱的声音越来越近，西蒙拦住了还要往前的卡尔，摇了摇头，示意只能到这里了。
　　卡尔小心的透过枝桠的缝隙向外望去，却看到了让他心惊胆战的一幕！
　　从第一层到现在，虽然遇到过各种困难，也看到了不少选手丧命，可是哪一次也没有这次直观。
　　很多残肢断臂，到处都是血迹。
　　还有……
　　通体血红的，像是猿类一样的生物，正用它们那尖利的牙齿，啃噬著地上的人类尸体。
　　刚才那让卡尔感到奇怪的声音，就是它们啃咬人类骨头时所发出来的！
　　那黑暗中一双双幽绿色的眼睛，和它们啃噬时不停发出的声音，这视觉听觉效果让卡尔有种在看5D恐怖片的错觉。一阵风吹过，卡尔不由的感到一阵寒意，他现在有些後悔把外套脱掉了。




十三章 暗夜中的暧昧

　　“应该是瑞凯地猿。”卡尔想了想，这是莫迪甘奇星球的一种食肉猿。群居，并且十分凶猛。
　　心里算了算那些东西的数量，卡尔看向旁边的西蒙。
　　西蒙正皱著剑眉，漆黑的眼睛望著前方，悄无声息。卡尔感觉到他的呼吸平缓而深沈，全身的肌肉都紧绷著，随时都可以发起进攻，矫健的一如他的本体──花豹。
　　卡尔突然觉得这样的西蒙非常性感。
　　西蒙好像察觉到了卡尔的目光，转过头来，用目光询问接下来该怎麽办。
　　卡尔镇定了下来，刚要开口，却被一阵枪响掩盖了声音。
　　随即响起的，是瑞凯地猿那特有的尖利叫声，像是刀刃刮在金属一般，十分的刺耳。
　　从对面的丛林离走出了一对人马，正在一个女性的指挥下有条不紊的对瑞凯地猿进行射击。看来十分训练有素。
　　可是猿猴在数量上实在是占了很大优势，再加上它们动作十分灵敏，渐渐的人类开始所抢占的优势消失了，不时的有人被猿猴伤到。
　　“怎麽办。”西蒙看了一会，低声问道。
　　“等他们消耗的差不多再出去。”卡尔摇摇头，拉著西蒙慢慢後退。他估算了一下，人类那边消灭猿猴只是时间问题而已，虽然会有一点小伤亡。
　　谁知道现在出去会不会被顺便一起灭口。
　　卡尔轻手轻脚的和西蒙来到绿洲外，估算著时间应该差不多了，才慢腾腾的走进去。
　　空气中飘著一股血腥味，里面的人正在清理战後现场。
　　看到卡尔他们後，有几个人停下了手上的动作。
　　之前指挥众人的那名女性向他们走来，同时示意部下继续清理。她看起来十分年轻，一头红色的短发和深绿色的战斗服显得她英气勃勃。
　　“你们好，我叫斯丽佳。”她笑的十分爽朗，令人不由心生好感，“我们刚才遭遇了瑞凯地猿，现在正在清理现场。”
　　刚才才经历了如此惨烈的战斗，却描述的如此轻松，卡尔不由得对她感到有些钦佩。
　　在说明了来意後，斯丽佳很大方的一点头，同意卡尔他们取水和在此休息。
　　“这麽说你们是从西面的沙丘来的？”斯丽佳听了卡尔的叙述後，惊讶道，“我们正好相反，是从东面的入口进来的。”
　　“那之前在第二层的入口呢？”
　　“是在一个深海的漩涡里。”
　　两方人马相互交谈後得出了一个结论──考官给出的通道入口和出口地点，都具有很大的随机性。
　　卡尔和西蒙对视了一下。
　　难怪他们出来没有看到涅菲和艾莫斯。
　　“以前我曾经去过莫迪甘奇星。”卡尔对众人说道，“那里大多数生物都十分凶猛，瑞凯地猿只是其中很普通的一种而已。”
　　卡尔的话让众人都陷入了沈默。
　　斯丽佳更是面色凝重，方才的一场激战已经让她的人马损失惨重，她看向面前突然出现的两人，心里逐渐有了计划。
　　“不知道两位有没有兴趣加入我们。”斯丽佳张开双手，摆出一个欢迎的姿态，“分配额度我们可以商量。”
　　她望著那个漂亮的像宝石一样的金发青年，既然他去过那麽危险的莫迪甘奇星，想必应该是具有相当的实力。他对那些猛兽的知识也会帮上大忙。
　　而那个黑发的青年，虽然沈默寡言，但是斯丽佳注意到他的一切动作都敏捷迅速，而且不会发出一点声音，一定具备大部分人都不擅长的近身格斗技巧。
　　卡尔并不意外的笑了笑：“我也很想加入你们，可惜我们在这里和同伴走散了，所以暂时没法答应呢。”
　　其实就算找到了涅菲他们卡尔也不会答应加入的。一亿的奖金已经变成了五千万，斯丽佳那边的人那麽多，自己绝对占不了便宜。
　　“不过这一层的猛兽实在太多了。”卡尔见斯丽佳的脸色变得不大好，又笑著补充道，“所以大家还是暂时结伴而行比较安全。”
　　斯丽佳微点了头，暂时也只能这样了。
　　晚上，卡尔和西蒙住进了斯丽佳给他们提供的帐篷里。
　　西蒙经过一天的劳累，变回了本体，懒洋洋的趴在帐篷里的毯子上。
　　“为什麽不问我为什麽要暂时和他们一起？”卡尔趴在西蒙的背上，有些坏心眼的捏了捏花豹的耳朵。
　　好舒服！
　　里面是粉色的，捏起来软软的，还会动！
　　身为猫科控的卡尔被彻底击到了。
　　花豹打了个哈欠，转头望向卡尔。
　　“哎，因为他们人多。跟著可以尽快的找到涅菲和艾莫斯。”卡尔被看的有些不自在，自顾自的说了下去。
　　西蒙慢慢凑近，在卡尔的注视下，亲昵的舔了舔他的脸。
　　啊，被舔了……
　　意识到了这个情况，卡尔的白皙的脸庞上出现了好看的粉色。
　　他想自己应该说些什麽，可是要说些什麽呢？




十四章 虽然你很可爱

很快的，卡尔发现自己什麽都不用说了。
西蒙动作轻柔而不容拒绝的将他推到在地上。粗糙而柔软的舌头顺著脸颊一路往下，最後在脖子和锁骨附近游离。
“唔。”卡尔觉得自己好像被蛊惑了一般，神智很清醒的知道这样不大对劲，可是身体却没法做出拒绝的动作。
等到卡尔的嘴唇被咬住时，他才意识到西蒙已经变回了人形。
“等等！”嘴上细微的刺痛唤醒了卡尔，他惊坐起来，迅速的推开了西蒙。
西蒙仿佛有些不明所以，用一种“怎麽了”的眼神望著卡尔。
“你刚才在做什麽？”卡尔面红耳赤的问道，“为什麽……这样？”
“卡尔？”西蒙有些不解，因为刚才的动作而湿漉漉的眼睛看著卡尔。
为什麽我还是会觉得好可爱呢……现在明明不是本体呀。
卡尔难得的陷入了混乱。
“卡尔……”西蒙凑了过来，想要再亲亲漂亮的美人。
“别过来，你还没有回答我呢。”卡尔伸出双手抵住西蒙的身体，“为什麽那样做？”
西蒙愣了愣，随後说道：
“因为我喜欢卡尔。”
没想到会遭遇突如其来的告白，卡尔仿佛被雷劈到一般的震惊。
之前也不是没被雄性告白过，可是那些都是想要占他便宜的臭男人，狠狠的教训一顿就行了。但是西蒙……
卡尔咬了咬嘴唇，看著边上有些期待的俊美青年。
“我可没打算喜欢男人。”
就算你再可爱也好。
西蒙有些失望的垂下了头：“那我还是喜欢卡尔。”
卡尔克制住想要摸摸眼前那毛茸茸头顶的冲动，冷冷的说了句：“那是你的自由。”
第二天分组行动的时候，卡尔找了个借口，和斯丽佳的一个部下一起行动。
本来这是他自己的决定，但是当他看见斯丽佳和西蒙有说有笑的时候，一股莫名其妙的怒火却冲了上来。
而且卡尔发现，斯丽佳和西蒙的组合默契意外的非常好。
啧。
卡尔有些忿忿的转开了视线，故意不去看那边刺眼的景象。
明明昨天还说喜欢我的……
卡尔低著头，踢著路上的小石子。
“卡尔，小心一点啊。”和卡尔一组的罗亚是一个有些憨厚的男人。
“我知道。”卡尔瞥了一眼那个空有一副肌肉的男人。
看起来笨重死了，实战的时候那些塞满你脑袋的肌肉会派上用场吗？
卡尔心里十分不屑，下意识的望向前方不远处的西蒙，却在意识到了自己的动作後立刻收回眼神。
我才不喜欢他呢。
卡尔满腹心事的走著，自然没法注意脚下。
等他意识到自己好像踩到什麽东西的时候，已经太迟了。
原先覆盖在脚下沙漠上的沙子被纷纷抖落下来，露出了一只巨大的蟒蛇。
卡尔正好踩到了它的尾巴。
这条蟒蛇盘著身体，蛇头扬起，离地面足足有2、3米高，正凶狠的向卡尔吐著鲜红的、舌尖分成两股的舌头。
一旁的罗亚早已吓的浑身发抖，紧张的连枪都拿不稳了。
卡尔来不及害怕，他迅速的扬起了手中的激光枪，示威般的瞄准了蛇头。
一人一蛇对峙著，气氛紧张的连旁人都可以感受到。
卡尔注意到，这条蟒蛇浑身呈现金色，颈後的鳞片张开，应该是条沙漠黄金蟒。这种蟒蛇不仅凶狠好斗，以吞噬其他蛇类为生，而且还罕有的带有剧毒。
卡尔的手心有些出汗。
就在这时，黄金蟒的耐心似乎已经到了极限，它弓起颈部，使得头部就像弹簧一样的快速弹出，张开血盆大口袭向卡尔。
这一切动作，都在一瞬间完成。
卡尔一个翻身，让蟒蛇扑空，随即果断的向它的头部射击，击中了蟒蛇的一只眼睛。
蟒蛇吃痛的嘶叫一声，被卡尔的动作激怒了，更加快速的向他袭来。
卡尔敏捷的躲开，可是蟒蛇在沙漠中的移动速度实在太快了，有几次卡尔险些被咬到。
在反击的过程中，卡尔又射中了蟒蛇的头部，却被它的尾巴缠住了身体。
受伤的蟒蛇及其狂暴，张口就要向卡尔注射毒液。
就在千钧一发的时候，一个身影冲出，挡在了卡尔的前面。
西蒙怒吼一声，一爪抓向蟒蛇的颈部。
蛇被一分为二，大量黑色的血液喷了出来，溅了卡尔满脸。
可是卡尔却顾不上那麽多，因为死去蟒蛇的头部正死死的咬在西蒙的胳膊上！
“西蒙！”




十五章 大难不死必有後福

　　卡尔迅速的用手绳绑住了西蒙的上臂，防止毒素扩散。可是就算是这样，黑紫色的毒素还是以肉眼可见的速度侵蚀著西蒙的胳膊。
　　“该死的！”卡尔扶著已经陷入半昏迷状态的西蒙躺下，转身剖开了金蟒的腹部取出蛇胆让西蒙吞了下去。
　　“支撑住！”将残局交由斯丽佳他们收拾，卡尔赶忙背起西蒙，向著营地走去。
　　他将身上的人小心的放到床上，发现黑紫色的毒素已经蔓延到了肩膀，过不了多久，就要侵占到脖子了。
　　望著已经陷入昏迷的西蒙那紧皱的眉头，卡尔做出了一个慎重的决定。
　　他咬开了自己的手腕，往西蒙的嘴边送去。
　　中午的时候，斯丽佳来到了他们的帐篷。
　　“西蒙怎麽样了？”斯丽佳有些担心的问道，“那蛇胆有用吗？”
　　“希望有用吧。”卡尔答道，伸手摸了摸西蒙的额头，“他现在还在高烧，如果可以撑过今天晚上的话，就会没事了。”
　　斯丽佳安慰了卡尔几句，见他爱理不理的，便很识趣的走了，并吩咐不要打搅他们。
　　卡尔坐在西蒙旁边，望著他紧皱著的眉头。
　　如果不是西蒙在危急关头出现，那麽现在躺在这里的应该是自己。
　　这个家夥……在遇到危险的时候第一时间赶到，并且毫不犹豫的挡在了自己身前。
　　那麽坚决。
　　“你可千万别死了。”卡尔咬牙说道，“别指望我会记得你一辈子，死了的话，你什麽都得不到！”
　　“所以你最好还是醒过来，绝对不要死！”
　　
　　西蒙是被什麽东西压醒的。
　　他睁开眼，看见了一个赤金色的脑袋趴在自己胸口。
　　“……”
　　他想学卡尔一样，摸摸他的头发，可是抬起手才发现自己的右手被握住了。
　　这些微的动静惊醒了卡尔。
　　“西蒙你──唔！”
　　由於抬头的速度太猛烈，再加上两人的姿势，卡尔的头顶不幸的撞倒了西蒙的下巴。
　　两人都是一声惨叫。西蒙则铁青著脸，感觉下巴已经不属於自己了。
　　“西蒙，你醒了！”卡尔缓过神来，激动地抱住了西蒙。
　　这时候，西蒙终於可以做出他想了很久的动作──他抬起手，小心的摸了摸卡尔的头发。
　　触感十分顺滑。
　　突然他感到脖颈处一阵刺痛。
　　卡尔……咬了他？
　　卡尔咬完了以後，抬起头来瞪著西蒙。
　　西蒙有些不解的看著卡尔。
　　“谁叫你那麽鲁莽的冲过来的？！”卡尔怒气冲冲的说道，“你不知道那时候应该从後方袭击吗！”
　　“我……”西蒙用一种莫名其妙的眼神看著卡尔，不知道该怎麽回答。
　　“你要说什麽？”卡尔坐起来，双手抱胸的望著西蒙。
　　西蒙摇了摇头。
　　“哼。”卡尔摸了摸西蒙的头发，心情好了点，“我问你，为什麽冲过来救我？”
　　“因为喜欢卡尔。”西蒙很诚实的回答了卡尔，他有些不解，这个问题的答案不是很明显吗？
　　“可是你可能会死吧？如果你死了，我有良心的话，大概会伤心内疚个几天吧，然後我就会再找一个搭档。”卡尔激动的说道，“再过几个月，我就会喜欢上别人，再过个几年，我说不定就会把你彻底忘掉了！就算是这样都没关系吗？”
　　“当时没想那麽多。”西蒙摇摇头，黑曜石般的眼睛望向卡尔，“只是想，卡尔绝对不能受伤。”
　　“就算你那麽喜欢我，愿意为我去死。”卡尔顿了顿，接著说道，“可是我还是不喜欢男人。”
　　“没关系。”西蒙看著卡尔，眼神明亮，“我喜欢卡尔就好了。”
　　意思就是：虽然你不喜欢我，但是我还是很喜欢你，以後也还是会这样努力保护你的。
　　卡尔被西蒙黑曜石般的眼睛盯著，有些不知所措，但更多的还是感动。
　　爱情啊，你是个多麽可怕的东西！卡尔想，这究竟是怎样的一种魔力呢，居然可以让人舍生忘死？
　　他缓缓凑近西蒙冷峻的侧脸。
　　“其实我也想试试，喜欢一个人的感觉。”卡尔轻声在西蒙耳边说道，“既然你那麽喜欢我，那我们不妨交往看看？”




十六章 困难重重的恋爱

　　西蒙走出帐篷的时候，神清气爽，脸上居然还带著少有的笑意。
　　斯丽佳的部下们都吃惊的望著他。
　　看西蒙那个样子，简直和比没受伤前还要好！
　　原来蛇胆是那麽神奇的一个东西啊。
　　一堆男人们思索著，要不要去弄一个呢？可是当他们想到那条凶狠无比的黄金蟒，连忙打消了这个想法。
　　“看来你恢复的很好嘛。”斯丽佳走上前去，打量著西蒙。
　　“嗯。”西蒙点了点头。
　　“之前你一下就把黄金蟒劈成两半，真是太厉害了！”斯丽佳由衷的赞叹道。
　　西蒙并不擅长听这种恭维的话，他静静的看著斯丽佳，等著看她接下来要说什麽。
　　斯丽佳被西蒙看的有些脸红，正要再说些什麽，却被突然出现的卡尔打断了。
　　“西蒙！你的伤还没好，怎麽可以随便走动呢？”卡尔快速的推著西蒙向营帐走去，一边还回头对斯丽佳说道，“不好意思，等他伤好了你们再继续聊吧。”
　　回到帐篷後，西蒙有些疑惑，明明是卡尔叫自己出去多走动的啊。
　　“以後不许盯著斯丽佳看！”卡尔有些生气的说道。
　　“哦。”西蒙虽然不知道为什麽，但是还是答应了他。
　　看到西蒙一副莫名其妙的样子，卡尔顿时十分不爽：“你怎麽不问为什麽？”
　　“为什麽？”西蒙见卡尔不大高兴了，问道。
　　真是不开窍的冰山一个！
　　卡尔想到。
　　“你那样盯著一个雌性看，她会认为你对她有意思的。”
　　“我没有。”西蒙说道，看向卡尔。
　　“反正以後不要那样看别人。”卡尔有些气馁的坐了下来，“当然我除外。”
　　难道卡尔不是生气，而是传说中的“吃醋”吗？
　　西蒙虽然是个面瘫，而且从来没有谈过恋爱，但这并不表明他的情商有问题。
　　猜想到“吃醋”的可能性後，卡尔古怪的行为就有了合理的解释。
　　西蒙很高兴，非常高兴。
　　他站到卡尔身後，自上而下的搂住他，轻啄著卡尔的嘴唇。
　　“卡尔，卡尔。”
　　卡尔仰著头，姿势十分别扭。
　　“唔，先让我起来。”他站起来，转身抱住西蒙的脖子，继续刚才的动作。
　　在浅浅的交换了几个吻後，西蒙的舌头探进了卡尔的口内。他的舌头表面十分粗糙，给卡尔带来了一种很奇妙的感觉。
　　卡尔变换著头部的角度，不甘示弱的想要将他的舌头顶回去。可是西蒙一直游刃有余的勾缠著卡尔，还不停的舔舐著卡尔敏感的上颚。
　　一吻结束，卡尔满难绯红，急促的喘息著。
　　相比之下，西蒙的气息只是稍微有点乱而已。
　　卡尔仍旧保持著勾住西蒙脖子的姿势，他碧绿的眼睛水汽弥漫，就像绿宝石一样。
　　“我觉得你技巧很棒啊，你真的是第一次谈恋爱吗？”卡尔仰望著西蒙，玫瑰色的嘴唇有些发肿，“你该不会就是一直用这招骗人的吧？”
　　西蒙听了这话，很难得的笑了笑。
　　他的长相本来就非常英俊，这时露出了发自内心的笑容，看起来性感极了。
　　这是一种属於男人的性感，充满著野性和力量。
　　卡尔不由的有些著迷，但却又有些嫉妒。
　　该死的，为什麽我就没有那种男人味呢？
　　“以後也不许对别人笑！”
　　中午，斯丽佳回来後告诉了卡尔一个好消息──他们在巡逻的时候遇到了涅菲和艾莫斯。
　　卡尔连忙走了出去，果然看见了两人。
　　“涅菲，你没事吧？”卡尔给了涅菲一个拥抱後，担心的问道。
　　涅菲温柔的看向边上的艾莫斯：“我很好，一路上真是多亏了艾莫斯先生呢。”
　　“哪里。”艾莫斯理了理衣服，“你这样说的话，实在是太见外了。”
　　他们吃完午饭後，西蒙和艾莫斯组队出去巡逻，涅菲则找了个借口和卡尔一起留在了帐篷里。
　　卡尔望著难得一脸凝重的涅菲说道：“你想要和我说什麽？”
　　“卡尔，这次的任务难度实在是超出了我的想象。”涅菲脸色凝重的说道，“你知道，军部为什麽要派我来执行这个任务麽。”
　　卡尔摇了摇头。
　　“因为部长怀疑，军情总部里面……”涅菲顿了顿，轻声说道，“有内鬼。”




十七章 这是一场阴谋


　　“什麽！”卡尔难以相信，一向号称铜墙铁壁的联邦军队情报总部里面，居然出现了内鬼？
　　卡尔快步走到涅菲身前，语气凝重，“告诉我，这个‘星际通关塔’究竟有什麽古怪？”
　　“通关塔这个名字实在是不适合，应该叫星际死亡塔才对。”涅菲带著几分嘲弄的说道，“据我所知，这个
　　
　　比赛只不过是个幌子。除了优胜者外，所有的参赛者都不会活著离开这里。”
　　卡尔皱紧了眉头。
　　“优胜者的下场也不会好到哪里去。”涅菲摇了摇头，“应该会在实验室里度过下半生吧，作为大批量生化
　　
　　克隆人的母本。”
　　“克隆人？这可是重罪！星际联邦早在第二次星际大战的时候禁止克隆人了。”卡尔震惊的说道，“而且还
　　
　　是大批量克隆，主办方疯了吗？别告诉我他们准备统治宇宙！”
　　“很不幸的，卡尔。”涅菲摊手，“我想你答对了。”
　　“这太疯狂了！”卡尔感叹道，“他们统治宇宙的目的是什麽？空间、能源，无聊的种族争端？这都不能成
　　
　　为发动星际战争的理由！”
　　这麽说是有道理的，因为星际战争、特别是大型星际战争的花费实在是太昂贵了。
　　几百年间爆发了两次大规模星际战争，交战各方全都不堪重负，最後全部以宣布和谈而告终。
　　两次星际大战不约而同的表明──无论各个参战方的目的是什麽，发动星际战争所要付出的代价显然比其他
　　
　　途径要高得多。
　　所以可喜可贺的，这几百年来，各个星系之间相处的非常和平。
　　难道这个和平，现在就要被打破吗？
　　“为了生存。”涅菲说道，“这次的主办方是阿波罗集团，他们来自於梅克菲星系。”
　　“氨基生命体？”卡尔若有所思。
　　“没错。”涅菲给了卡尔一个赞赏的眼神，“梅克菲星系的氨基生命体非常特殊，他们使用铯和铷的氯化物
　　
　　来调整细胞膜的电势，就像蓝星人使用食盐──钾和钠的氯化物一样。”
　　“用那种贵金属？”卡尔咂舌，“真是奢侈，比黄金还要昂贵的调料。”
　　“这就是问题所在了。”涅菲皱了皱眉头，“之前梅克菲星系的铯和铷产量其实非常多，这也是他们为什麽
　　
　　那麽富裕的原因。可是，他们的资源开发实在是太过度了，最近几年开采出的铯和铷也越来越少，为了生存
　　
　　而发动星际战争，也并不是那麽难以理解。”
　　“於是就把主意打到别的星系上？”卡尔说道，“这就跟早早的吃掉了自己的那份零食，然後跑去抢其他小
　　
　　朋友的零食的幼稚园臭小鬼一样恶劣嘛。”
　　“这种微妙的比喻……”涅菲被卡尔逗得笑了起来，“想要发动星际战争的危险分子，和抢东西的小朋友一
　　
　　概而论的话，不知道是该哭还是该笑呢。”
　　“反正都是笨蛋啦。”卡尔不屑的说道，“不同的是臭小鬼还有教育好的可能，而梅克菲星系的那些笨蛋实
　　
　　在是无可救药。”
　　“那麽你愿意和我一起去教训教训那些笨蛋吗？”涅菲笑的很无害，“我想我需要你的帮助。”
　　“才不要。”卡尔断然拒绝，“拯救世界什麽的实在是太蠢了，还是交给内裤外穿的家夥吧。”
　　“我们现在可是一条船上的。”涅菲极力劝说道，“要是我完成不了任务的话，大家可能都会死在这里呐。
　　
　　”
　　“唔……”卡尔有些犹豫，“可是做白工的话实在不是我的风格。”
　　“我可以向军部申请格外补贴哦。”涅菲眨眨眼，“虽然没有一亿星际币那麽高，但是也是相当可观的。还
　　
　　会授予你‘英勇市民’的荣誉勋章，虽然你不想要就是了……”
　　卡尔陷入了沈思，自己并没有绝对的把握逃出这里，就算成功逃脱，这一趟也算是白来了。况且还有西蒙…
　　
　　…
　　“好吧，我愿意和你合作。”
　　涅菲眨了眨眼：“好啦，公事谈完了。那麽我们来谈谈你的事情吧~”
　　“我有什麽事情？”卡尔莫名奇妙。
　　涅菲但笑不语，有意无意的瞥了一眼卡尔的脖子，那里有块红色的、可疑的痕迹。
　　“！”
　　“没想到你们进展的那麽快。”涅菲笑的很有内容，“诱拐未成年小猫的感觉如何啊？”
　　“？”卡尔觉得自己快被涅菲说晕了，“什麽未成年？”
　　“哎呀你不知道吗？”涅菲愉快的拍了下手，“喵星上的成年豹子都是纯色的，只有小豹子才是花色的哦~”
　　“……”
　　卡尔顿时感觉一道惊雷劈过。





十八章 阴沈的小镇

　　一直到离开第三层的时候，卡尔的脸色都很复杂。
　　西蒙和艾莫斯当天回来後，带来了关於考官的线索，之後也十分顺利的找到了通道，卡尔应该表现的很轻松才对。
　　但是现在，他给人的感觉是总是在神游天外的状态，并且下意识的和西蒙保持了一断距离。
　　艾莫斯若有所思的看了一眼卡尔。
　　“卡尔先生有哪里不舒服吗？”
　　随著艾莫斯的话音落下，走在最前面的西蒙停下了脚步，有些担心的回头望著卡尔。
　　“咦？”卡尔僵硬了一下，有些不自然的避开西蒙的视线，摆手对艾莫斯笑道：“我很好啦。”
　　“是吗？”艾莫斯随即露出了一个有些玩味的笑容，“第四层看似平静，但是不知道有什麽样的危险等著我们呢，卡尔先生还是不要总是走神的好。”
　　第三层出来是一条十分平静的街道，路边都是两三层的房子，偶尔出现的高楼就是商场和写字楼。除了没有人烟以外，这里看起来就是一个很平常的小镇而已。
　　但是比起第三层的沙漠来说，这里明显更加危险──可供埋伏的地方更多、地形更加复杂，并且天空总是阴沈沈的，光线十分灰暗。
　　总的来说，第四层的气氛实在是非常压抑。
　　“我知道啦！”卡尔有些不服气，但是艾莫斯说的的确是事实。
　　在这麽紧张激烈的比赛里，一个人的失误就可能导致整个团队的灭亡，所以自己的走神是绝对不被允许的。
　　涅菲也没想到自己随口的一句话居然给卡尔带来了这麽大的影响。
　　这家夥的雷点还是和以前一样莫名其妙啊，涅菲想到。在这个时代，未成年人可以从事危险的工作，进行情色交易或者干脆被贩卖到地下交易市场，所谓的星际法律，就只是一纸空文的存在而已。而联邦对这种事情也是采取睁一只眼闭一只眼的态度──毕竟在整个星系这种事情实在是太多了，还涉及到各种外交问题，所以“黑色地带”一直存在著。
　　因为工作性质的关系，涅菲经常与这些地方打交道，对此也已经报以淡然的态度了。
　　可是如果是卡尔的话，一定会对这种事情深痛恶绝的吧。
　　涅菲笑了笑，仿佛安慰似的拍了拍卡尔的肩膀，并柔声对西蒙说道：“不用担心，我想卡尔没有什麽不舒服，继续前进吧。”
　　西蒙点了点头，又看了卡尔一眼才收回目光，继续谨慎的前进。
　　卡尔看著前方西蒙挺直的脊背，闭上眼收起心神，再睁开时已经恢复了平时的明亮。
　　一阵风吹过，带起了街角的几片落叶。
　　路边的红色电话亭上的油漆有些斑驳，玻璃门模糊的印著街上的景色。
　　“你们有没有觉得好像有点不对劲。”最先发现异常的是涅菲。
　　卡尔停下了脚步：“我已经第二次见到这个电话亭了，看，连剥落油漆的位置都一模一样。”
　　“换个方向走吧。”艾莫斯看了看四周，说道。
　　西蒙谨慎的拐过了一栋大楼，带著大家进入了一条幽暗的小巷。
　　小巷的地面上坑坑洼洼，靠著墙的地方堆积著几个脏污的汽油桶，偶尔有几个还将汽油漏了出来。
　　卡尔皱著眉头穿过这里，尽量不踩到那些污迹。
　　等到终於走出了这条肮脏的小巷子，卡尔著实倾吐了一口气。
　　可是很快的，他的眉头又皱了起来。
　　他们又回到那条路上了！
　　不远处就是那该死的电话亭。
　　“这是怎麽回事？”卡尔瞪著那个该死的电话亭，徒劳的想要找到它和之前那个的不同之处。
　　“别著急。”西蒙走到卡尔身边，握起了他的手。
　　卡尔下意识的想要将手抽出来，却又忍住了。
　　“我想，我们要到高处去。”西蒙握紧了卡尔的手，“这样才能看清楚。”
　　“这里最高的应该就是那座大楼了吧。”涅菲说道。
　　众人顺著他的视线望去，一座外面装饰著反光板的大楼孤零零的伫立在阴沈的天空下。
　　乌云仿佛在它的上方聚集著。
　　“看来只能这样了。”艾莫斯优雅的笑道，“这样还能观察到别的参赛者。”
　　“顺便去海吃一顿？”卡尔看到了大楼外面的标志。
　　“……”
　　“既然是移植空间的话……应该构不成盗窃吧？”
　　涅菲默默的转过头去。




十九章 诱拐未成年？

　　大楼里面所有的灯和柜台都是显示著正在营业中的状态，只是空无一人，显得十分空旷。
　　“上去吗？”卡尔走到电梯口，确认电梯可以正常运行後，回头问道。
　　“坐电梯吗。”涅菲向前走了几步，眼神飘向不远处安全楼梯，“总觉得有些不大安全呢。”
　　“其实走楼梯更容易被伏击。”艾莫斯整理了下袖口，“电梯的话只要多按几层按钮就可以了。”
　　“原来如此。”涅菲捶了下自己的手掌，“楼梯的话，无论怎样都是处於不利的下方，因为对方只要顺著楼梯往下就一定会遇到。”
　　“没错。”卡尔点了点头，“但是为了保险起见，我们不能全部都乘坐电梯，还是兵分两路吧。”
　　“要是带上我被伏击的话就真的糟糕了呢。”涅菲苦笑，“我可是很有自知之明的。”
　　“涅菲是电梯组，我走楼梯。”卡尔本来也就是这麽想的，“艾莫斯先生呢？”
　　“我的话，哪里都可以啊。”艾莫斯语调轻松的弹了弹衣服，尽管那上面根本没有灰尘。
　　“那西蒙就……”卡尔终於转头看向一直默不作声的西蒙。
　　西蒙却在这时打断了卡尔的话：“我和卡尔一起走楼梯。”
　　卡尔被抢白，一时之间有些错楞。
　　“啊，那我就却之不恭了。”艾莫斯优雅的微笑，显然对这个安排十分满意。虽然爬几十层楼梯对他而言十分简单，但那实在是太不优雅了。
　　卡尔没有说话，也不看西蒙，只是有些赌气的盯著地面。
　　涅菲和艾莫斯进入电梯後，卡尔随即转身走向安全楼梯，西蒙迅速跟了上去。
　　两人都没有开口说话，一时间气氛有些凝重。
　　“卡尔。”西蒙终於忍不住，在楼梯拐弯处拉住了卡尔的手。
　　卡尔想要挣开西蒙的手，但西蒙却握的更紧了。
　　“看著我。”西蒙捏著卡尔形状优的下巴，迫使他面向自己。
　　卡尔不得已，只好抬起眼帘，看向西蒙那双黑曜石般的眼睛。
　　“你怎麽了？”西蒙有些疑惑的问道，“一路上都很奇怪。”
　　“哪里奇怪了。”卡尔有些不服气的说道。
　　“有的。”西蒙盯著卡尔碧绿的眼睛，“你一直都不看我，也不对我笑。”
　　“……”卡尔垂下眼睛，卷翘浓密的睫毛在脸上投下一片阴影，也掩盖住了他复杂的眼神。
　　“为什麽不对我笑了？”西蒙逼问道。
　　卡尔沈默了一瞬，抬起眼问道：“你……成年了麽？”
　　西蒙楞了一下，好像不理解卡尔的问题和他们的谈话有什麽关系，但他还是回答了卡尔。
　　“刚刚成年。”
　　“你骗人！”卡尔睁大了眼睛，“喵星上的成年豹子不都是纯色的麽？而你的本体是花色的。”
　　“谁说我是豹子？”
　　“我看见的！”卡尔愣了愣，“你别想骗我，我才不要和未成年的小鬼交往呢。”
　　“我是豹和狮子的混合种。”西蒙眨了眨眼，凑近卡尔，“只有在季节交替的时候才换毛。”
　　卡尔回忆起西蒙的本体，的确比一般的豹子要大上一些。而且仔细想想，豹子是不能发出类似狮虎的吼叫声的，但是西蒙却可以。
　　被涅菲那个没见识的家夥误导了。卡尔有些忿忿的想到。
　　西蒙凑得很近，近到卡尔都可以感受到他的呼吸。
　　卡尔想要向後退去，可是他的脊背已经抵到了墙壁。
　　“卡尔喜欢纯色的麽？”
　　“你胡说什麽啊？”
　　卡尔有些脸红的说道。
　　西蒙眼珠一动不动的看著卡尔的脸，低头就准备吻上去。
　　卡尔还来不及提醒现在很危险，一个有些痞气的声音就打断了西蒙的动作。
　　“你们也太不谨慎了，就算是打情骂俏也要看看地点吧。”
　　西蒙转过身去，不动声色的将卡尔挡在身後，有些警惕的盯著来人。
　　“胡斯？”卡尔站直了身体，当他看清来人後，不禁皱起了眉头。
　　“我们又见面了啊，大美人~”胡斯叼著烟，双手用枪指著他们，“上次你把我那样丢在山洞里，可是让我丢尽了脸呢。”
　　“我只不过给你个小教训而已。”卡尔站到了西蒙前面，挑衅的看著胡斯，“你现在是还想尝尝光屁股的滋味麽？”




二十章 进入虎穴

　　胡斯笑了笑，也不生气，只是用下巴示意身後的手下向前抓住卡尔。
　　“我劝你们还是不要反抗的好。”胡斯看著一脸桀骜的卡尔说道，“这样的美人我实在是不忍心让你变成一具冷冰冰的尸体，不如跟著我？跟了我可是能平安出去的，那个小鬼行麽？”
　　西蒙眼神凌厉，一个跨步就要上前动手，卡尔却拦住了他。
　　卡尔听著刚才胡斯的话，想到了那天涅菲透露给他的绝密消息──
　　“我相信阿波罗集团也派了人手参加了比赛。”涅菲轻声说道，“为了更加确切的掌握各个参赛者的信息和保证比赛的正常进行，就必须在死亡塔里安插眼线。这些眼线必须非常专业，并且有一定程度的实力，不然根本撑不了多久。”
　　“但是这些眼线又必须很隐蔽，绝对不能让参赛者发觉。”卡尔接到。
　　“没错。”涅菲点点头，交握双手，“那麽我们只要找出那些眼线，就得到最重要的证据和内幕。”
　　卡尔瞥了一眼一脸胜券在握的胡斯，这变态虽然势利庞大，但是在这个塔里也不过十几个人而已，他刚才的话也太过自信了。
　　他们应该也是从第三层过来，看起来居然毫发无损，而且还比自己这队提前到达！
　　难道他就是阿波罗集团的眼线？
　　阿波罗和星际犯罪组织头目的组合……真是太糟糕了啊。
　　卡尔内心默默的吐槽著，轻捏了一下明显不明所以的西蒙的手心。随即一脸怀疑的对胡斯问道：“平安出去？”
　　卡尔微仰起头斜瞥著胡斯，那眼神仿佛就在说──你个废物。
　　那个表情既傲慢又性感，任何人都会觉得被这样一个美人鄙视是件非常没有面子的事情。
　　胡斯的脸有点挂不住了，不过还是耐心的回答道：“我从不说谎，我自然有办法平安出去。”
　　卡尔轻哼一声，收回目光。脸上的表情明显还是不信。
　　胡斯终於忍不住黑了脸：“我也不怕和你说，这次的主办方和我有些生意上的往来，保证我的人能平安出去的。怎麽样，考虑下跟著我？”
　　“我怎麽知道你说的是不是真的。”卡尔说道，“不如你先放了西蒙，反正他对你也没什麽用吧。但是如果你想对他不利的话，就算是陪上性命，我也会战斗到底的。”
　　胡斯打量了下卡尔的神色，发现他的表情十分坚决，不像是说谎。他稍一思索，多一个人实在是累赘。不如放了，反正最後这小子也是难逃一死。
　　“好吧。”胡斯冲著卡尔点头，“可以让他滚。”
　　西蒙没有动。
　　他有些担心的望著卡尔。
　　刚才卡尔的暗示他看懂了，但是他不知道卡尔冒著这麽大的危险是为了什麽？
　　卡尔回给西蒙一个安抚的眼神，轻声对他说道：“我会很安全的，以後再和你解释。”
　　“怎麽还不快滚？”胡斯的一个手下有些不耐烦，大声嚷嚷道。
　　对方锐利的眼神瞥向他，让他顿时心里一寒，闭上了嘴。
　　西蒙收回目光，在众人看不见的角度握了一下卡尔的手，便一言不发的走了。
　　卡尔不动声色的将手插进了裤子口袋里。
　　“走吧。”目送西蒙的背影在楼梯转角处消失後，卡尔抬头对胡斯说道，“你们大本营应该有吃的吧？”
　　胡斯抬了抬眉毛，好像对卡尔的反应非常感到非常有趣：“你真的一点都不怕？”
　　“怕有用吗？”卡尔鄙视的看了胡斯一眼。
　　“哈哈哈。”胡斯大笑了起来，这个金头发的美人，实在是太合他的胃口了！
　　卡尔跟在胡斯的後面，垂下眼，握住了口袋里的东西。
　　西蒙那家夥反应还蛮快的。
　　卡尔勾起嘴角。
　　胡斯他们与卡尔想的一样，在顶层建立的临时根据地，并且已经把超市里的食物扫荡一空了。而在见到了阔别已久的现代食物後，卡尔立即放开了大吃起来。
　　“想不到你食量还蛮大的嘛。”胡斯看著一地的包装袋，有些惊讶的说道。
　　卡尔正鼓起腮帮咀嚼著食物，听到这话只是白了胡斯一眼，并没有理他。
　　胡斯饶有兴味的摸了摸下巴──亲自来到这里原本只是无聊，但是现在好像有了意外的惊喜。现在一切都按照计划在进行著，这只猫的爪子虽然锋利，但是迟早还是会被驯服的。
　　而这时，真正的大猫西蒙已经见到了涅菲他们。




二十一章 楼上楼下

　　“这麽说，你把收发定位器给了卡尔？”涅菲语调上扬的夸奖著西蒙，“在那种状态下还能找到空隙，做的非常好！”
　　他们现在处於大厦顶层下的一间储藏室内。
　　涅菲凭借著身为高级间谍的专业技术迅速的找到了这间隐蔽的房间，并架设好了天线和通讯设施。虽然因为设备的原因没法进行视频监视，但是光凭著大楼内部自带的设备能做出定位和收音发音器，已经相当了不起了。
　　西蒙没有说话，只是走到了那堆器材的旁边，靠坐在墙壁上，仿佛随时等待著出击。
　　“不用担心啦。”涅菲笑笑，“卡尔那家夥虽然有时候蛮迟钝的，但是绝对是一见不对头就马上逃走的类型。”
　　正在吃东西的卡尔突然打了个喷嚏。
　　应该不会是有人在说我坏话吧……
　　卡尔装作还在吃东西的样子，用眼角的余光看了看四周──顶层是没有隔断的，掩体相当少。四周的墙壁全都是透明玻璃。刚才胡斯带了几个人出去了，留下来的手下都心不在焉的走动著。卡尔垂下眼，左手状似随意的伸进口袋里，摸到了那个东西。
　　“你在干什麽？”
　　一个声音突然响了起来。
　　卡尔一惊，抬眼望去。一个大概二十岁出头的年轻人就站在离卡尔不远的地方。看来是刚刚走到这里。
　　幸亏他的声音也就是平时说话的程度，并没有引起别人的注意。
　　卡尔眨眨眼，绿宝石一样的眼睛望著对方，有些不好意思的笑了笑：“只是大腿那里比较痒，所以挠几下而已。”
　　如果换成一般男人来说的话，这只是很普通、甚至有些粗俗的对话。但是经由卡尔的嘴巴说出来後，就带上了一丝引诱的意味。
　　最致命的是偏偏这家夥本人还毫无自觉。
　　对面的年轻人脸色诡异的红了一下，随即有些不自然的调开了视线，走到别处去了。
　　卡尔咂舌，没想到这家夥那麽容易就被骗了过去，自己的理由明显很蹩脚啊。
　　算了，不管那麽多了。现在正是好机会。
　　卡尔迅速的将口袋里的东西拿了出来，发现那是枚黑色纽扣一样的东西。
　　大概是窃听器之类的吧。卡尔想到，他顺手就别到了自己右上臂的口袋上，颜色大小都十分合适。如果不是仔细扫描过他的衣物，根本不会注意多出来一枚纽扣。
　　“有信号传过来了。”涅菲带著耳机，惊喜的说道。
　　西蒙微微一动，看向他。
　　“除了咀嚼食物外……暂时还没有其他的声音。”涅菲有些汗颜的看著定位仪，“他们果然在最顶层，卡尔的坐标大概就在中间靠右。”
　　“离我们的坐标不远呢。”艾莫斯抬头看了看天花板，“从外部直接突破的可能性多少？”
　　“他们人太多，而且分布的十分合理，把守了各个出口。”涅菲摇了摇头，“胜算不大。”
　　他并没有对西蒙和艾莫斯泄露军部任务的事情，对於这次卡尔的卧底也只是简单的说了“打入内部”而已，并且所有接听的工作都是由涅菲负责。
　　意思就是，现在卡尔和涅菲要在收集情报时对艾莫斯和西蒙保密，并且同时还要兼顾通关的任务。
　　“这一层的考官简直无从找起。”艾莫斯向著窗外看了看，下面是一片浓雾，“大家最後都会到这栋大楼里来的吧。”
　　“我认为线索就在这栋大楼里。”涅菲冷静的分析道，“第四层格局不大，但是立体空间繁多，而且听西蒙的叙述，胡斯他们显然已经发现了什麽，所以才会来到这里。”
　　“关於这一点我一直很在意。”西蒙突然说道，“为什麽他们毫发无损，并且如此迅速？”
　　涅菲暗自心惊，他原先以为只要注意艾莫斯就可以了，没想到西蒙的观察力和分析能力也是如此敏锐。
　　“的确有些不大对劲。”艾莫斯抬眼望向窗外阴霾的天空，语气淡淡的说道。
　　难道他发现了什麽？




二十二章 变态去死

　　转眼间到了夜里。
　　卡尔侧靠在墙上，闭著眼睛假寐。
　　他的眉头是皱著的，因为四周那些男人的呼噜声和那些粗鲁的梦话都让他十分不舒服。
　　“你们在这里看好了。”
　　是胡斯的声音。还有其他几个男人。
　　卡尔竖起耳朵，想要听的更仔细一点。可是他听到了开关门的声音，胡斯好像出去了。
　　大半夜的，他出去干什麽。而且还不带任何手下？
　　卡尔不解的想到，接著他并没有听到下楼的声音。看来胡斯应该是站在门外面。
　　卡尔的眼珠动了动，微微的睁开了一条细缝。
　　凭借著良好的视力，卡尔看清了大厅内的形式──四个方向的入口都有人把手。而最靠近他的南门口的声控灯是亮著的。
　　卡尔揉著眼睛，伸了个懒腰。装作刚刚睡醒的样子，睡眼惺忪的站了起来。
　　“你做什麽？”站在南门口的一个男人问道。
　　“人有三急嘛。”卡尔迷糊的笑了下，“去洗手间啦。”
　　那个男人点了点头，也没多想：“那你去吧。”
　　卡尔在守卫的注视下，慢吞吞的走进了靠近南门口的洗手间。
　　这栋大厦的每个门口处都配了一个洗手间，和外面的走廊只有一墙之隔。
　　卡尔轻手轻脚的锁上了洗手间的门，试著把耳朵贴在墙壁上。
　　对话很模糊。
　　卡尔转头，看到了墙面上的一幅精美的装饰油画。
　　他走过去，把画移开，露出了後面的墙壁。接著从口袋里拿出了一把小型的多功能刀，快速的在墙壁上钻了一个深孔。
　　“涅菲，你可得听仔细了。”卡尔拿下衣袖上的收发定位器，轻声对涅菲说道。
　　“没问题。”涅菲在另一边笑道。
　　卡尔将定位器放进了钻出的深孔里，这样涅菲就可以听见胡斯在说些什麽了。
　　过了一会，涅菲通过频道对卡尔说道：“卡尔，已经可以了。”
　　卡尔答应了一声，动作娴熟的将定位器拿了出来。
　　“你听到了什麽？”卡尔问道。
　　“恐怕我们的猜想成真了。”涅菲语气凝重的说道。
　　胡斯刚才正是和人说明这次参赛选手的情况，以及比赛结束後，攻占星系时的利益分配。
　　不过短短的几句话，却让涅菲眉头紧锁，出了一身冷汗。
　　他所猜想的最坏的事态真的发生了。
　　“必须阻止他们。”
　　第二天太阳刚刚升起的时候，胡斯突然叫手下带著卡尔来到了下面一层的配电室。
　　胡斯在手下出去後，转身关上了房门。
　　“你想做什麽？”卡尔戒备的盯著胡斯。刚升起的太阳此时正照在他的脸上，映著他的赤金色头发和绿宝石般的眼睛闪闪生辉。
　　胡斯慢慢靠近卡尔，眼神像极了捕猎时的猛兽。
　　卡尔不动声色的後退，直到靠到了墙上。
　　“你到底想干嘛？”卡尔的声音大了些。
　　“不要那麽紧张嘛，放轻松点。”胡斯摊手笑了下，“我只是想和你亲近亲近。”
　　卡尔拼命忍住想要一脚踹到他脸上的冲动，耐著性子说道：“不是说好了等你带我出去以後吗？”
　　“可是我有些等不及了。”胡斯逼近卡尔，神色痴迷的撩起他的一缕金发，“毕竟……你是那麽美味。”
　　说罢还吻了吻手上的头发。
　　卡尔黑了脸，抬手抵住胡斯，却被他趁机握住了手腕，充满了性暗示的抚摸著。
　　该死的！涅菲那家夥到底好了没！再不动手我就要被这个死变态占足便宜了！
　　胡斯的脸这时已经凑了上来，卡尔为了避开而侧过脸去，却露出了一段白皙异常的脖子。
　　胡斯顿时兴味大增，紧接著就要吻上去。
　　就在这时，涅菲的声音终於在频道里响了起来。
　　“一切就绪。”
　　卡尔顿时松了一口气，动作流畅的给了胡斯的“重点部位”一个膝盖。
　　“唔！”胡斯顿时动作一僵，随即弯下腰去捂著裆部。
　　一个雄性，无论身体锻炼到何种程度，意志力有多麽坚韧，总是有一个地方是最脆弱的……
　　胡斯一脸扭曲的望著卡尔，脸上闪过狰狞的神色。
　　“之前我就问过你了。”卡尔语调轻松的说道，“看来你是真的很想再体验一下光屁股的滋味。”




二十三章 是敌是友？

　　胡斯过了好一会才缓解了过来。
　　“喂！你们赶快下来！”也许是了解到自己不是眼前美人的对手，胡斯对著手腕上的通信器喊道，“多带几个人！”
　　“老大，门打不开！”那边也传来了下属焦急的声音。
　　“什麽！？你们这群蠢猪，连门都不会开麽？”胡斯忍不住破口大骂。
　　卡尔这时走上前，缓慢的伸出修长的腿，以一种优雅轻松的姿态，一脚把面前的大汉踢飞了出去。
　　随著两声巨大的闷响，胡斯撞到了墙上後又跌落了下来。
　　他蜷缩著身体，连发出惨叫的余力也没有了。
　　“别费力了，白痴。”卡尔还嫌不够似的一脚踩到了男人的背上，“上一层的消防门全都降下来了，你的手下根本没法出来。”
　　按照本来的计划，事情应该没有这麽顺利的。
　　涅菲一直在等待一个时机，将卡尔和胡斯隔离出来。
　　没想到胡斯居然叫了卡尔单独出来，而其他的手下都在顶层活动，正好方便涅菲一网打尽。
　　真是自作孽不可活。
　　卡尔鄙夷的看了地上半死不活的男人一眼，收回了自己的脚。
　　“你究竟要做什麽？”胡斯挣扎著坐了起来，靠著墙壁，狼狈的问道。
　　“这该是我要问你的问题吧？”卡尔挑眉，拿起之前胡斯放在桌上的烟盒，“告诉我，你和阿波罗集团的交易。”
　　胡斯的瞳孔紧缩了下，随即一脸茫然的问：“你在说什麽？什麽阿波罗集团？”
　　“哼。”卡尔笑了笑，随即一脚踢在了胡斯身边的墙上。
　　伴随著墙壁剥落的声音，卡尔收回了腿。
　　胡斯看著自己脸边的墙壁上的一个大坑，背後已经被冷汗浸湿了。
　　“你是联邦的人吗？”胡斯脸色苍白的问道。
　　“你觉得你有权利过问麽？”卡尔把玩著烟盒。
　　“我不会告诉你的”胡斯坚决的说道，“告诉你，自白剂对我没有效。”
　　卡尔点点头，仿佛一切都在他的预料之中，他点了根烟，吸了一口後慢悠悠的说道：“其实我并没有使用自白剂的习惯，因为我相信恐惧会让我知道的更多。”
　　半个小时後，卡尔满意的从配电室里走了出来。
　　“你没事吧？”守在顶楼通道的西蒙问道。
　　卡尔比了个胜利的手势，随後准备摸西蒙的头。
　　不过卡尔发现，西蒙站直身体的时候比自己还要高，这件事情让他有点不爽。
　　“涅菲和艾莫斯在哪？”卡尔问道。
　　“他们在这层的储藏室。”西蒙回答道，“我们这就过去麽？”
　　“等等。”卡尔低头，从空间袋里拿出来一袋烤鱼片，递给西蒙。
　　西蒙接了过来，有些不解的看著卡尔。
　　“我从楼上顺的。”卡尔偏过头，脸上有些发红，“正好我也讨厌吃鱼，就给你好了。”
　　“哦。”西蒙点了点头，塞进了自己的空间袋里。
　　他的反应明显让卡尔十分不满意，可是卡尔也不好意思再说些什麽。
　　只能纠结著跟著西蒙去找涅菲他们。
　　“卡尔。”涅菲见到卡尔，十分高兴，随即又有些疑惑，“胡斯呢？”
　　“被关在配电室里。”卡尔说道，“反正他又跑不掉，带过来反而惹人讨厌。”
　　涅菲点了点头。
　　“艾莫斯呢？”卡尔巡视了一圈，在这个并不大的空间里却没有发现艾莫斯。
　　“他刚才出去巡视了。”涅菲摆弄著地上的电子仪器，“说是在上面看到了其他的参赛者。”
　　“这样子。”卡尔走到一边坐下，涅菲却突然停下了手中的动作。
　　“你怎麽了？”卡尔看见涅菲突然变得不对的神色，问道。
　　他站了起来，走到窗边，向下望去。
　　卡尔也感到有些不对劲。
　　涅菲转过头来，脸色变得更加差：“西蒙，麻烦你过来一下。”
　　蹲坐在卡尔身边的西蒙看了一眼卡尔，卡尔给了西蒙一个肯定的眼神。
　　西蒙走到窗边，按照涅菲所说的往下看去。
　　“以你的视力，能看到什麽？”
　　西蒙摇了摇头，简短的说道：“看不清楚，一片浓雾。”
　　卡尔闻言也走了过来，发现自己也什麽都看不见。
　　三个人不约而同的想到──
　　艾莫斯在说谎！




二十四章 捷径

　　“快去看著胡斯！”涅菲首先反应了过来，无论艾莫斯是为了什麽说谎，自己总要做好最坏的打算和万全的准备。
　　为了防止里面的人突然发动袭击，卡尔和西蒙分别站在配电室门的两边。
　　和西蒙对视一眼後，卡尔谨慎的打开了房门。
　　幸运的是，胡斯仍旧被绑在椅子上，保持著卡尔走之前的姿势。
　　“喂！别装死了。”卡尔走了进去，踢了低著头的胡斯一脚。
　　胡斯只好抬起头来，看著去而复返的卡尔，无奈的说道：“我知道的真的已经全部都说了。”
　　“想你也不敢隐瞒什麽。”卡尔示意西蒙松开胡斯身上的绳子，“现在找你是要找你说的‘空间通道’。”
　　“不是说明天再去的吗？”胡斯在西蒙冷冰冰的注视下不由的打了个寒颤。
　　“我改变主意了。”卡尔轻描淡写的说道，他并不打算让胡斯知道太多。
　　之前胡斯的招供中，除了和阿波罗集团的详细合作内容外，还提到了塔里的一个重要秘密：塔里的每一层都是“移植空间”技术所造就的独立空间，这些空间重叠的部分就是所谓的“空间通道”。每次考官告诉参赛者的通道都是从下一层到上一层的“空间通道”，然而还存在著许多可以越层的通道，也就是所谓的“捷径”。胡斯一夥之所以会那麽快的到达第四层，完全是因为走捷径的关系。
　　现在，他们正走在通往捷径的途中。
　　“所谓的‘空间通道’就是该死的排水系统吗？”卡尔嫌恶的看了一眼脚下的污水，幸好有空气隔离衣，不然他真的要疯了。
　　胡斯告诉卡尔，大厦的排水系统就是这一层的“捷径”，其他的通道他也没办法完全知道。
　　在黑漆漆的排水通道里，随著不断响起的水声，西蒙押著胡斯走在最前面，卡尔殿後，涅菲自然是在中间。
　　“我也感觉不舒服。”涅菲看了看四周，他从刚开始就打开了精神感应，“这里好像还有其他人。”
　　在快要路过一个岔道时，前方的西蒙突然停下了脚步。
　　“怎麽了？”卡尔上前了几步，靠近了涅菲身边。
　　“有人。”西蒙简短的说道，把手中的激光枪举了起来。
　　伴随著他们几个人细微的呼吸声，一阵脚步声由远及近的传了过来。
　　在看清了来人後，卡尔也举起了手上的武器。
　　“艾莫斯，果然是你。”
　　“有话好好说。”艾莫斯还是一身干净整洁的样子，“枪支可是很危险的。”
　　胡斯虽然不知道他们怎麽起了内讧，但是对面人的到来显然是一个逃走的好时机。他悄悄的移动身体，准备用肩膀撞击掉西蒙手上的武器，从而摆脱被控制的局面。
　　“呜哇！”他刚刚做好出击的准备，西蒙就一个手刃劈昏了他。
　　西蒙端枪的那只胳膊仍旧对准著艾莫斯，长腿一下就将碍事的胡斯踢到了卡尔那边。
　　“你为什麽要说谎？”涅菲确认胡斯已经失去意识後，站起来对艾莫斯问道，“而且，你又是怎麽会在这里出现的？”
　　最坏的情况就是艾莫斯和胡斯他们一样，也是阿波罗集团安插的人手！
　　“我只是完成我应尽的义务而已。”艾莫斯摊手。
　　“你也是阿波罗集团的人吗？”卡尔警戒的上前，站到西蒙身後。
　　西蒙见状，微微移动身体，不动声色的将卡尔护在了後面。
　　“我受聘於他们。”艾莫斯的话引起了卡尔和西蒙的高度警戒，但是接下来的一句话却让他们更加疑惑，“不过我可和那边那个难看的家夥不一样。”
　　涅菲看著艾莫斯的神情，突然好像明白了什麽。
　　“难道你是──”
　　“好像没有人规定考官不可以参加比赛吧？”艾莫斯优雅的微笑。




二十五章 空间通道

　　“快去看著胡斯！”涅菲首先反应了过来，无论艾莫斯是为了什麽说谎，自己总要做好最坏的打算和万全的准备。
　　
　　　　为了防止里面的人突然发动袭击，卡尔和西蒙分别站在配电室门的两边。
　　
　　　　和西蒙对视一眼後，卡尔谨慎的打开了房门。
　　
　　　　幸运的是，胡斯仍旧被绑在椅子上，保持著卡尔走之前的姿势。
　　
　　　　“喂！别装死了。”卡尔走了进去，踢了低著头的胡斯一脚。
　　
　　　　胡斯只好抬起头来，看著去而复返的卡尔，无奈的说道：“我知道的真的已经全部都说了。”
　　
　　　　“想你也不敢隐瞒什麽。”卡尔示意西蒙松开胡斯身上的绳子，“现在找你是要找你说的‘空间通道’。”
　　
　　　　“不是说明天再去的吗？”胡斯在西蒙冷冰冰的注视下不由的打了个寒颤。
　　
　　　　“我改变主意了。”卡尔轻描淡写的说道，他并不打算让胡斯知道太多。
　　
　　　　之前胡斯的招供中，除了和阿波罗集团的详细合作内容外，还提到了塔里的一个重要秘密：塔里的每一层都是“移植空间”技术所造就的独立空间，这些空间重叠的部分就是所谓的“空间通道”。每次考官告诉参赛者的通道都是从下一层到上一层的“空间通道”，然而还存在著许多可以越层的通道，也就是所谓的“捷径”。胡斯一夥之所以会那麽快的到达第四层，完全是因为走捷径的关系。
　　
　　　　现在，他们正走在通往捷径的途中。
　　
　　　　“所谓的‘空间通道’就是该死的排水系统吗？”卡尔嫌恶的看了一眼脚下的污水，幸好有空气隔离衣，不然他真的要疯了。
　　
　　　　胡斯告诉卡尔，大厦的排水系统就是这一层的“捷径”，其他的通道他也没办法完全知道。
　　
　　　　在黑漆漆的排水通道里，随著不断响起的水声，西蒙押著胡斯走在最前面，卡尔殿後，涅菲自然是在中间。
　　
　　　　“我也感觉不舒服。”涅菲看了看四周，他从刚开始就打开了精神感应，“这里好像还有其他人。”
　　
　　　　在快要路过一个岔道时，前方的西蒙突然停下了脚步。
　　
　　　　“怎麽了？”卡尔上前了几步，靠近了涅菲身边。
　　
　　　　“有人。”西蒙简短的说道，把手中的激光枪举了起来。
　　
　　　　伴随著他们几个人细微的呼吸声，一阵脚步声由远及近的传了过来。
　　
　　　　在看清了来人後，卡尔也举起了手上的武器。
　　
　　　　“艾莫斯，果然是你。”
　　
　　　　“有话好好说。”艾莫斯还是一身干净整洁的样子，“枪支可是很危险的。”
　　
　　　　胡斯虽然不知道他们怎麽起了内讧，但是对面人的到来显然是一个逃走的好时机。他悄悄的移动身体，准备用肩膀撞击掉西蒙手上的武器，从而摆脱被控制的局面。
　　
　　　　“呜哇！”他刚刚做好出击的准备，西蒙就一个手刃劈昏了他。
　　
　　　　西蒙端枪的那只胳膊仍旧对准著艾莫斯，长腿一下就将碍事的胡斯踢到了卡尔那边。
　　
　　　　“你为什麽要说谎？”涅菲确认胡斯已经失去意识後，站起来对艾莫斯问道，“而且，你又是怎麽会在这里出现的？”
　　
　　　　最坏的情况就是艾莫斯和胡斯他们一样，也是阿波罗集团安插的人手！
　　
　　　　“我只是完成我应尽的义务而已。”艾莫斯摊手。
　　
　　　　“你也是阿波罗集团的人吗？”卡尔警戒的上前，站到西蒙身後。
　　
　　　　西蒙见状，微微移动身体，不动声色的将卡尔护在了後面。
　　
　　　　“我受聘於他们。”艾莫斯的话引起了卡尔和西蒙的高度警戒，但是接下来的一句话却让他们更加疑惑，“不过我可和那边那个难看的家夥不一样。”
　　
　　　　涅菲看著艾莫斯的神情，突然好像明白了什麽。
　　
　　　　“难道你是──”
　　
　　　　“好像没有人规定考官不可以参加比赛吧？”艾莫斯优雅的微笑。



二十六章 考官的职责

　　“既然受聘於主办方，我就得认真履行职责。”艾莫斯的声音回响在空寂的排水通道里，“所以作弊这种事情，我怎麽能容忍它发生呢。”
　　
　　　　“……”西蒙知道多说无益，示意卡尔他们先走，打算自己留下来拖住艾莫斯。
　　
　　　　“你们先走。”卡尔却拒绝了西蒙的提议，“我很快就能追上来的。”
　　
　　　　实际上，在胡斯所告知的资料中，第四层的排水通道是一个巨大而复杂的空间通道系统。里面的通道错综复杂，通往每一层空间。可以说，第四层的通道是整个星际死亡塔的交通枢纽。
　　
　　　　如果不确定同伴是进入了哪个通道的话，别说追上了，能到达同一层的概率都微乎其微。
　　
　　　　涅菲知道，卡尔只是想让他们先走而已。
　　
　　　　“卡尔。”涅菲小心的靠近了卡尔，握住了他的手心，“这样不大好吧。”
　　
　　　　西蒙也用眼神表示不赞同。
　　
　　　　“算了。”卡尔安抚似的摸了摸西蒙的头，看著前面悠然自得的艾莫斯，“我也觉得二对一胜算比较大。”
　　
　　　　涅菲在不远处看著前方的打斗，心里的疑惑却越来越大。
　　
　　　　战斗已经持续了一段时间。刚开始时，艾莫斯明显处於下风，但是随著时间的流逝，形势正在悄悄的改变。
　　
　　　　卡尔已经渐露疲态，现在几乎全是靠著西蒙敏捷的攻击，才能勉强压制住艾莫斯。
　　
　　　　涅菲的记忆中，卡尔的能力绝不止如此。虽然经历了多日残酷的竞赛，但是体力绝对不可能下降如此迅速的。
　　
　　　　虽然西蒙承担了大部分的正面攻击，但是卡尔实在是太疲惫了。艾莫斯在闪躲过西蒙的一个快攻後，旁边的卡尔还没有反应过来，留下了一个致命的破绽。
　　
　　　　艾莫斯自然不会放过这个机会，他亮出手刃，就要将卡尔一击致命。
　　
　　　　西蒙的瞳孔骤然放大，可是他刚才的动作幅度太大了，下落的趋势还没有结束。
　　
　　　　卡尔自然来不及闪躲，他只能看著锋利的手刃离自己的脸越来越近。
　　
　　　　当他脸部的皮肤感受到手刃所带动的气流时，本该惊惧的面孔却突然换上了个有些得意的笑脸。
　　
　　　　艾莫斯的直觉告诉他不对劲，可是已经晚了。
　　
　　　　卡尔侧身避开艾莫斯的攻击，露出了身後一个巨大的排水孔。
　　
　　　　“！”艾莫斯想要停下来，可是巨大的惯性还是让他准确无误的冲进了黑漆漆的排水孔。
　　
　　　　伴随著“噗通”一声，艾莫斯便消失在了里面。
　　
　　　　卡尔这才轻呼一口气，有些脱力的靠在了墙上，随即他又突然想起来这里的墙面是多麽脏污，立即嫌弃的直起了身体。
　　
　　　　涅菲看著被西蒙搀扶著向自己走来的卡尔，眉头紧锁。
　　
　　　　“嗨，夥计，幸好你发现了那个入口。”卡尔笑著对涅菲说道，“看来这次我们赌对了。”
　　
　　　　之前涅菲握住卡尔的手时，实际上是用情感感应力和卡尔做了简短的交流──他告诉卡尔，前方不远处有一个排水孔，看特征应该就是胡斯所说的捷径之一。与其冒著分散在不同层数的风险，还不如设下陷阱，将艾莫斯送到别的楼层。
　　
　　　　其实胡斯只知道部分捷径入口的特征，并非不知道所有入口和捷径，所以涅菲的计划其实是非常冒险的。
　　
　　　　在陌生的环境中能迅速的掌握周边环境，并在极短的时间内构思出一个可行的计划，这就是涅菲作为高级情报人员的能力。
　　
　　　　可是得到好友称赞的涅菲却眉头紧锁，并没有显露出高兴的神色。
　　
　　　　“怎麽了？”卡尔自然的握住西蒙搀扶著他的手，有些疑惑的问道。
　　
　　　　涅菲看著他们的动作，有些迟疑的说道：“难道你……给小猫喝了你的血？”
　　
　　　　卡尔的表情僵硬了一下，西蒙则是一脸的茫然。
　　
　　　　“……没错。”卡尔沈默了一会後，肯定了涅菲的问句。
　　
　　　　“fuck！”涅菲出人意料的，居然爆出来一句粗口。
　　
　　　　一向以温文尔雅，甚至是有些文弱的形象示人的涅菲，居然说了脏话！
　　
　　　　“这是怎麽回事？”西蒙看见涅菲激烈的反应，再联系之前的对话，偏头看向卡尔，神色凝重。
　　
　　　　他隐隐约约的觉得，自己与卡尔的关系，或许会由此，完全改变。



二十七章 卡尔是……？

　　“之前在第三层的时候，西蒙为了救我而被沙漠黄金蟒咬伤了。”卡尔看了眼西蒙，继续说道，“当时情况危机，我并没有多想。”
　　
　　　　随即卡尔像涅菲详细叙说了当时的情况，包括沙漠黄金蟒的毒性和当时西蒙的状况有多糟糕。
　　
　　　　涅菲听完後没有那麽生气了，可是仍旧感觉有些气恼。
　　
　　　　“那可是生命之血！”涅菲半是埋怨的看了眼卡尔，“我尊重你的决定，可是你真的准备好了吗？”
　　
　　　　“我是个成年人，自然会为自己的决定负责。”卡尔郑重的说道，接著转身面向刚才起一直沈默不语的西蒙。
　　
　　　　“你有什麽想要问我的吗？”
　　
　　　　“你说给我喝了你的血。”西蒙偏头看向卡尔，“是那样才救了我吗？”
　　
　　　　“没错。”卡尔肯定了西蒙的提问。
　　
　　　　“对你有伤害吗？”西蒙有些担忧。
　　
　　　　“只是暂时的而已，过几天就会好了。”卡尔笑笑，等待著接下来的提问。
　　
　　　　没想到西蒙只是“哦。”了一声，就没有下文了。
　　
　　　　卡尔宓溃骸澳悴辉傥市┦谗崧穑俊
　　
　　　　“问什麽？”西蒙一脸莫名其妙的表情。
　　
　　　　“……”卡尔默然，自己不是很不愿意说起这些事情的吗，为什麽还要自掘坟墓呢。
　　
　　　　这时，西蒙却突然笑了。他平时面部表情很少，有一种凛然的气质，但是他的笑容却十分温柔，有一种冰雪融化的感觉。
　　
　　　　卡尔有一瞬间的呆愣，心想这小子笑的还真好看啊。
　　
　　　　“你救了我，我很高兴。”西蒙说道，“其他的事情，等你想告诉我的时候再说吧。”
　　
　　　　“……”卡尔不可置信的看著他，每次遇到这种问题，他见过人们的更多的是旺盛的好奇心和窥探他人隐私的猎奇心理，像西蒙这麽直率的表示‘我尊重你说不的权利’的人，他还是第一次遇见。
　　
　　　　之前也有过不少想要和他有亲密关系的男人，但是他们总是以一种咸湿的、充满掠夺的眼神看著自己──比如胡斯那样。而女人则是更加好奇的生物，根本不知道“尊重”两个字怎麽写。
　　
　　　　卡尔第一次觉得，原来爱情也可以是这麽健康、充满了爽朗意味的存在。
　　
　　　　“我真的很高兴，谢谢。”
　　
　　　　说完这些，西蒙亲了亲明显呆掉的卡尔白嫩的脸蛋，随即有些不好意思的说他去寻找通道入口了。
　　
　　　　卡尔在西蒙的身影消失在黑漆漆的转弯处时，还是一副呆呆的表情。
　　
　　　　“你脸红了哦──”涅菲拍了拍卡尔的肩膀，刚才他一直在看好戏，“小猫对你可真不错，我改变态度了──你或许做了个非常正确的决定。”
　　
　　　　“我说了只是当时情况危机啊！”卡尔恼羞成怒，挥手推开搭在他肩上的胳膊。
　　
　　　　卡尔这时还不知道，他无意间的一次决定，改变了他、乃至许多人的命运。
　　
　　　　“要好好对待人家哦。”涅菲继续逗弄著炸毛的卡尔。
　　
　　　　“别用这种‘母亲看到未成年的儿子第一次带女朋友回家’的语气好吗？”卡尔不耐烦的说道，可是当意识到自己说出了什麽後，卡尔的脸色不由的僵硬了。
　　
　　　　涅菲也是一脸出乎意料的表情，气氛一时间有些尴尬。
　　
　　　　“说到母亲……”过了一瞬涅菲才喃喃说道，“你真的不打算回去看看她吗？”
　　
　　　　“这个问题不是说好不再说的吗？”卡尔一脸不耐烦的表情，“闭上你的嘴巴吧，涅菲。”
　　
　　　　等到西蒙回来的时候，卡尔已经弄醒了胡斯，正在对他进行残忍的虐待。
　　
　　　　所谓的“残忍的虐待”，也不过是一直用脚踹他而已……
　　
　　　　一边的涅菲扶著额头，内心吐槽到：与其说你是痛恨胡斯，不如说是被我说的恼羞成怒无处发泄吧！真是小孩子脾气，好丢脸……
　　
　　　　西蒙反倒见怪不怪，直接说明了几个通道入口的情况。
　　
　　　　“这麽说，入口果然有很多。”卡尔又踹了一脚胡斯，“喂，爬起来！带我们去看那些通道是通往哪里的。”
　　
　　　　“唔。”胡斯哼哼了一声，心里暗暗发恨──自己好歹也是星际有名的黑帮老大，从来没有人敢这样对待自己，怎麽就一时不察落入这个恶魔的手里呢？
　　
　　　　谁来结束我这悲惨的命运啊──胡斯内心纠结的想到。
　　
　　　　“快点，别装死！”胡斯又被踹了一脚，看来他悲惨的命运仍在继续。




二十八章 秘密交易

　　　　第四层不愧是星际死亡塔最大的空间枢纽，光是空间通道的宽广程度就比前面几层的多出了不少，而且出口繁多、四通八达，如果没有正确的引导，根本分不清应该从哪里出去。
　　
　　　　卡尔他们所进入的那个大型通道，连身为考官的艾莫斯都不知道，只有胡斯才了解大致正确的走向。
　　
　　　　“卡尔，我们去哪一层？”涅菲小声问道。
　　
　　　　西蒙到现在还不知道任务的事，不过以他那敏锐的观察力，说不定已经发现了。
　　
　　　　卡尔看著西蒙从容不迫的动作，越发觉得他好像已经知道了些什麽。不过就像他说的“等你想告诉我的时候再说。”一样，并没有发问。
　　
　　　　现在这里的空间通道是完全漆黑和寂静的，在四周就只有隐约的几个光亮点，应该就是出口。不过按照距离来看，还有很远才能到达。
　　
　　　　就在卡尔犹豫要去哪一层的时候，一个久违了的声音突然响了起来。
　　
　　　　“我亲爱的选手们，你们好像违反比赛规则了哦。”
　　
　　　　一名性感美女突然在他们前方不远处出现，看来应该也是从哪里的入口进入的。
　　
　　　　“艾米莉？！”胡斯一眼就认出了熟人，“你怎麽会在这里？”
　　
　　　　来人居然是这场比赛的代言人，当红的性感女星艾米莉。
　　
　　　　“别那麽惊讶，胡斯。”艾米莉摆摆手，“你应该知道我来这里做什麽。”
　　
　　　　随即艾米莉姗姗走近，饶有兴味的来回打量著他们。
　　
　　　　“哎呀，这里可都是帅哥呢。”艾米莉娇笑道，“各种类型的都有，真是大饱眼福。”
　　
　　　　“死女人。”西蒙面无表情的吐出来这句话。
　　
　　　　“……”
　　
　　　　艾米莉的笑容僵在了脸上。
　　
　　　　她自从出道以来，无论在哪里都是男人们追捧的对象，从未受过这种待遇。她有些哀怨的看了看其他的两个男人，却发现他们也丝毫没有帮她说话的意思。
　　
　　　　见这样都没有用，艾米莉索性恢复了本来面目。
　　
　　　　“好吧。”艾米莉整了整身上的裙子，“我就直说了──我知道你们想要做什麽，有没有兴趣和我合作？”
　　
　　　　听了艾米莉的话，卡尔他们俱是一怔。
　　
　　　　“你疯了？”胡斯此时不可置信的说道，“你真的要背叛阿波罗集团？”
　　
　　　　“我本来就不赞同那个愚蠢的计划。”艾米莉撇了撇嘴，“董事会的老头子们都老年痴呆症了，发动星际战争？就算打赢了就能保障我们铯和铷的供应吗？”
　　
　　　　“再说了。”艾米莉有些嘲讽的看了眼被捆起来的胡斯，“你的亲身实践也让我看到了，这个愚蠢的计划是多麽的漏洞百出。”
　　
　　　　“……”胡斯无话可说。反正自己也不是梅克菲星系人，只是这下子发动星际战争的大好机会可能就此泡汤了。
　　
　　　　“你说合作，要如何合作？”涅菲听了他们之间的对话，已经对艾米莉的身份、立场、和利用价值做了一个大概的评估。
　　
　　　　艾米莉有些吃惊，她以为那个赤金色头发的漂亮青年才是他们的领头。却没想到是这个看起来很是纤细的中性美青年先发问。
　　
　　　　“我想，你们应该是星际联邦政府的特派员吧。”艾米莉压下心底的疑惑，笑道，“你们既然来到这里调查，应该也差不多都知道了吧──阿波罗集团，正在准备发动第三次星际战争。”
　　
　　　　涅菲并没有纠正她的错误认知──联邦政府和联邦军队显然有根本区别，最大的区别就是──联邦军队有特别豁免权，不像政府特派员那样束手束脚担心违反星际联邦法。
　　
　　　　在执行像这次这样的特殊任务时，完全可以先斩後奏。所有损失由军部承担。
　　
　　　　通过艾米莉的话，大家了解到──阿波罗集团是由董事会做最高决议，董事会有五名董事，重大决议须全体赞成才能达成。艾米莉是父亲就是五位董事之一，他本来就十分反对这次的决议，但是经过数年的策划和建设，阿波罗集团已经投入了大量的资金和人力，这次的比赛势在必行。
　　
　　　　“父亲不想让一手创建的阿波罗集团就此毁灭，所以特意派了我来寻求政府合作。”艾米莉叹气，“特派员先生，你愿意帮助我们吗？”
　　
　　　　说完，艾米莉还掏出手帕擦了擦眼角的泪花。表情既不刻意哀伤也不是无动於衷，度数拿捏的非常之好，让人感觉到她是真心为了父亲的事业而叹息。
　　
　　　　演技真是到位，有成为优秀间谍的潜质。
　　
　　　　涅菲看著她声情并茂的演出，不由的在心里赞叹道。





二十九章 谈判

　　在艾米莉详细的告诉了涅菲她所知道的，关於阿波罗集团的具体计划後，涅菲也代表星际联邦向她提供了保障──秘密处理此事，将影响降到最低。并且以後会优先提供铷和铯给阿波罗集团，甚至可以提供给阿波罗集团星球开发项目权。但是相对的，阿波罗集团从此必须将百分之五十的股份收归星际联邦所有。
　　“您未免有些狮子大开口了吧？”艾米莉的笑容有些僵硬，这并不在她的计划范围内。
　　只有政府产业才可以获得开发星球的权利，这一点，艾米莉也同样知道。但是一半的股份，也实在是太多了。
　　经过几个世纪的积累，阿波罗集团的产业已经遍布整个星际，他们的财富多到难以想象，这点从他们居然妄想发动星际战争就可以看出来。如果让联邦政府掌握了百分之五十的股份，那对於阿波罗集团，甚至於梅克菲星系来说，影响绝对是巨大的。
　　但是如果一意孤行，这几乎是一场必输的战争。
　　艾米莉必须承认，星际联邦的势利经过几百年的和平，已经发展到了宇宙的各个角落。就像这次行动，自己本来还抱著侥幸的心理想试一试，可是计划都没开始实行，就已经被星际联邦发现了。
　　“五位董事。”涅菲笑了笑，“原本令尊也只是持股百分之二十吧，就算转让一半的股份给联邦，你们的股份也还多了百分之三十，这可是双赢的好事。”
　　艾米莉连忙摆手：“股份什麽的其实不重要，关键只是父亲不希望看到阿波罗集团……”
　　“我都明白，艾米莉小姐。”涅菲善解人意的说道，“不如您还是和令尊联系一下？我也只是按照规章办事呀。”
　　艾米莉见怎样说都无济於事，不禁有些动怒，她微微张开嘴巴，卡尔可以看见里面细长的舌头和尖利的牙。
　　啧啧啧……无论怎样的美人，一想到本体是专门吃矿石的爬虫类，就瞬间幻灭了呢。
　　“况且，星际联邦今後会优先将铯和铷提供给阿波罗集团。”涅菲继续说道，“怎麽看，百分之五十的股份也比发动一场不知道输赢的星际战争来的划算。”
　　“好吧。”艾米莉终於克制住了自己的情绪，脸上重新挂起了笑容，“我也觉得和父亲商议一下比较好。”
　　“感谢您的善解人意。”涅菲适时的说道。
　　艾米莉笑著转过身，快步向一个出口走去。她脊背挺得笔直，步伐也很优雅，但是背对著卡尔他们的脸色却狰狞无比。
　　“说的那麽好听，实际上她只是想趁机独吞公司吧。”卡尔在艾米莉走後对涅菲说道。
　　涅菲笑了笑：“梅克菲星人普遍具有很高的智力，算是相当高智商的人种。无论她的想法是什麽，避免正面冲突对星际联邦和千万星系来说都是一件好事。”
　　“西蒙，你可以把胡斯弄醒了。”卡尔习惯性的踢了一脚又被弄晕的胡斯，西蒙不知道用了什麽手法，这家夥踢了好多下还不醒。
　　西蒙走到被丢在一边的胡斯旁边，只轻踢了一下，胡斯便吃痛一声醒了过来。
　　卡尔觉得很神奇，想要再踢几下试试看，却被西蒙拉走了。
　　“我想试试。”卡尔绿宝石般的眼睛望向西蒙，闪闪发光，“你是怎麽做到的？”
　　西蒙看著他期待的表情，忍不住亲了亲卡尔的眼角：“以後会慢慢告诉你。”
　　虽然这里只有四个人，可是卡尔还是有些脸红，他看见胡斯也盯著这里，恼羞成怒的又给了他一脚。
　　“看什麽看！”
　　胡斯捂著自己的肚子，有些哀怨的指著一边一脸“看到好东西了”表情的涅菲：“他不也在看！”
　　卡尔顺著他的手指望向涅菲，涅菲连忙别过头去，假装在勘探出口。他的表情很认真，但是飘忽的眼神却出卖了他。
　　这就是身为星际联邦军情报总部的高级间谍的演技吗……
　　卡尔默默吐槽著。
　　“反正我只看见你了！”卡尔转过头来，恶狠狠的低声道，“快说！哪个才是通往下层的正确出口！”
　　胡斯捂著肚子，默默的爬起来，他的悲惨命运什麽时候才能结束呢？ 




三十章 新的起点

　　“这是什麽地方？”
　　走出出口後，涅菲立刻就被眼前的景象震惊了。
　　这是一个很奇妙的地方，他们漂浮在空中，四周都是气状的云彩，太阳似乎就在他们头顶不远处，唾手可得。
　　“无重力行星？”西蒙透过云层，发现下方隐隐约约有著陆地的轮廓。
　　“不，不。”卡尔注视著四周，眼神是前所未有的明亮，“这是‘伊尔玛塔’！”
　　“大气女神……”涅菲露出若有所思的表情，重新审视著四周，“气态行星？”
　　“没错，全宇宙中唯一一个已知的、全气态的行星！”卡尔以欣赏艺术品的口吻感叹道，“这太完美了，简直不可思议！”
　　阿波罗集团的技术已经到达了可以完美复制‘伊尔玛塔’的程度了吗。涅菲皱紧了眉头。
　　普通意义上的气态星球一般来说是由气态元素组成，或者星球有部分是由气体组成。内核一般还是固态的，不然无法达到形成一个星球的引力。
　　可是‘伊尔玛塔’却是一个例外。
　　或者更进一步来说，它是一个奇迹。
　　整个行星全部由气态物质组成，大气密度由外向内递增，最中间的是气态的内核。陆地和海洋就漂浮在空中，由於特殊环境的关系，这里的空气质量非常完美，根本没有一丁点灰尘的存在。
　　“你再也找不到比伊尔玛塔更干净的行星了。”──星际旅游局局长这麽说道。
　　按照大气密度，伊尔玛塔被分为五层，第一层为保护大气层，引力非常微弱，第二层至第三层是生物的活动空间，第四层是陆地和海洋，最里面的第五层就是内核。
　　去伊尔玛塔旅游必须非常小心，因为你一个不留神或许就会掉进大气层空洞，在经过一系列的坠落後，你会直接被第五层的高密度空气挤压成一团肉球。──摘自星际旅游指南。
　　“这是第五层的难度吗？”涅菲转头看向胡斯，一字一句的说道，“如果我没有记错的话，应该还有好几层才会到达伊尔玛塔这种星球吧。”
　　“哦，这可能是我记错了。”胡斯连忙摆手道，“你要知道，那麽多条路，记错了一、两条实在是情有可原嘛。”
　　“是吗？”涅菲展露了一个清爽的微笑，随即伸展开了巨大的羽翼。伊尔玛塔的大气空洞对别人来说或许致命，但是对於慕斯星人来说，根本无关痛痒。
　　胡斯显然不知道这一点，他看著逼近的涅菲，转身想要逃走，却早一步被不知什麽时候闪到他後方的西蒙卡住了脖子。
　　“你最好说实话。”西蒙加重了手上的力道，在脸色涨成猪肝色的胡斯耳边说道，“不然我一定让你尝尝被大气反复挤压的滋味，相信我，那会让你把自己的内脏都吐出来。”
　　胡斯勉强的做出了点头的动作，示意他将手放开。
　　西蒙稍微放松了手上的力道，让他可以说话。
　　“之前在空间通道里，艾米莉传达给我讯息，让我把你们带到第11层来。”胡斯咳嗽了几声後，断断续续的说道。
　　“这是为什麽？”卡尔不解的看了眼涅菲，艾米莉何必如此多此一举。
　　“我只是按她说的做，具体原因我也不清楚。”
　　涅菲皱起眉头，他知道胡斯在说谎！
　　可是他为什麽要说谎？他幕後真正的主使阿波罗集团想要做什麽？
　　涅菲不动声色的靠近胡斯，他必须靠的更近一点才能感应到。
　　“我想，我们还是应该先下去比较好。”卡尔这时却突然说道。
　　“？”涅菲有些不解的看著卡尔。
　　“你该知道的，气态星球‘伊尔玛塔’的特产……”卡尔默默指向涅菲的身後。
　　涅菲不明所以的转过身去，看到了一只、哦不，是一群无比巨大的、正在快速靠近的……
　　“巨型水母。”
　　伊尔玛塔的巨型水母是水母状的巨型浮游生物，它们像吹胀的小型飞船那样漂在气体中，吸收闪电中的能量，当然，它们也不介意偶尔换个口味──吃点鲜美的活物。
　　现在，它们正挥舞著半透明的触手，成群结对的向著卡尔他们漂过来。虽然巨型水母是没有发声系统的，但是在涅菲看来，它们怎麽都是在互相交流著“有好吃的快过来”这样的信息。
　　“这种事情为什麽不早点说！”涅菲气急败坏的说道，为了快点抵达第四层的陆地，他必须抓著胡斯一起往下飞。
　　“我不是没找到说话的时机嘛。”卡尔骑在变成大花豹的西蒙身上，还忙里偷闲的摸了摸花豹的耳朵，“反正那群水母也追不上嘛。”
　　涅菲鄙视的看了一眼在西蒙背上乐不思蜀的卡尔，又看了看被自己抓著的胡斯，忽然有些想念起艾莫斯了。
　　哦，我最近一定是受刺激太多了。
　　涅菲甩甩头，继续全力向下俯冲著。



三十一章 伊尔玛塔

　　好不容易甩脱了巨型水母，他们降落到了绿色的“大陆”上。说是大陆，其实也不过是由一些比较大的、悬浮在空中的板块组成的──就像行星环。
　　他们降落的地方到处充满了绿色的植被和盛开的鲜花，蝴蝶和蜜蜂都在其中穿行，不远处就是郁郁葱葱的森林，偶尔还能看到各种鸟类跳跃的身影，这里更像是一个生态公园。
　　这里和喵星的环境很像。西蒙有些好奇的四处张望著，作为一个在野外生长的猫科动物，天生就喜欢大自然的环境。他好久都没有闻到青草和露水的味道了，他很喜欢这里。
　　“在这里要小心点，千万别踩空了。”卡尔从花豹的背上下来，摸摸花豹的脖子，西蒙舒服的眯著眼睛。这里看似平和美丽，实际上每个板块间的缝隙都是致命的陷阱。植物藤蔓的掩护让它们更加隐蔽，一不留神就会掉落下去，致人於死地。
　　伊尔玛塔的引力很小，轻轻跨出一步就能迈出很远，卡尔试著轻跳了一下，足足有他平时记录的三倍高。
　　“哦，这里的引力真是小的惊人。”过了几秒锺，卡尔才轻飘飘的落回了地面，“看来要适应几次才能行动自如。”
　　就像所有鸟类一样，慕斯星人降落的时候必须滑翔一段距离，落地後也会收起在陆地上让他们行动不便的翅膀。涅菲落下的地方离卡尔还有一段距离，再加上他本来就不擅长体技，还带著一个成年男子，此时根本就没法掌握好平衡。他有些勉强的降落在地面上，将胡斯丢在一边，胡斯哼了一身便晕了过去。
　　涅菲收起了翅膀，想要站起来时却错误的估算了这里的引力──他失去了平衡，险些掉进了板块缝隙，吓出了一身冷汗。
　　卡尔向著涅菲那边看去，正打算过去帮他，却忽然间睁大了眼睛。
　　“涅菲！”卡尔的视线越过涅菲，看向他的身後。
　　涅菲踉跄著转过身，发现原来应该躺在地上的胡斯，已经动作迅速的跑出了老远。
　　“该死的！他在装昏!”涅菲立刻展开翅膀想要追上去，但是在这种低引力的行星上，飞行并不比奔跑快上多少。
　　卡尔也追了上去，他只看见胡斯跑到了一块开阔的绿地里，随後很突然的，他就神奇的消失不见了。
　　“怎麽回事？”卡尔加快了速度，已经管不了平衡的问题了。
　　“不，别过来！”已经到达了那片绿地上空的涅菲却焦急的大声喊道，“快停下！”
　　卡尔虽然不明所以，但是却能听出涅菲语气里的焦急，他连忙叫西蒙停下了追击的脚步。
　　涅菲寻找著胡斯的踪迹，在绿地上方盘旋了几圈後，才向著他们这边返回。
　　涅菲这次并没有飞的很高，他缓缓的飞到卡尔他们面前。
　　“仔细看看前面，仔细看。”涅菲的脸色有些不好，他就这样悬浮在空中，身後巨大的羽翼不断的挥动著，带起了强大的气流，“看看那边地上是什麽。”
　　西蒙锐利的视线向前方仔细看去，他看见了，隐藏在小腿高的草丛中的那一个个黑洞是──
　　“大气空洞？”卡尔睁大了绿色的眼睛，惊讶的说道。
　　前方的绿地里，几乎每隔个几米就会出现一个黑洞，大小不一。但是可以肯定的是，它们都能让你掉下去，被内核的高密度大气碾成一个肉球。
　　更可怕的是，那片黑洞仿佛是陆地上的一霉菌一样，一直蔓延到远处，根本看不到尽头。
　　前方简直就是一个巨大的死亡陷阱。
　　卡尔发誓，在他所了解到的关於“伊尔玛塔”的知识里，并没有提到这样一个空洞密集的、那麽危险的大陆！和移植空间不一样，作为一个旅游胜地，真实的伊尔玛塔的大陆上有著完备的安全措施。所有的板块缝隙都会被标明，而在城市里则根本就没有空洞。游客们只要在进入行星时注意巨型水母和著陆时的板块缝就行了──而这也是由飞船的性能决定的。
　　是在移植空间里进行了一些改造吗？卡尔想，阿波罗集团的技术总是超出他对他们的想象。
　　“他掉下去了？”西蒙淡淡的问道。
　　“如果他掉下去了，那就是必死无疑。”涅菲看了一眼那密密麻麻的空洞，回答道。
　　“如果？”西蒙眼神一亮，他望向边上卡尔。
　　“嗯，‘如果’……”卡尔很自然的趴上西蒙的肩膀，将自己的体重都靠在西蒙身上，“我可不相信他有那麽没脑子，虽然看起来的确像。”
　　“更大的可能是──那是个我们不知道的空间通道。”涅菲收起翅膀，小心的落到地面上，“可是那里那麽多空洞，我们根本不知道哪个才是他下去的那个。”
　　“这下麻烦了。”
　　卡尔得出了结论。



三十二章 未知的危险

　　伊尔玛塔的白天十分漫长，它有两个太阳交替工作，夜晚只占他自转时间的四分之一。
　　“这块陆地上没有发现高级智慧生命体活动的痕迹。”西蒙在勘探了一天後，回到营地对卡尔说道。
　　当然了，他在勘探的时候顺便还抓了好几只兔子。他记得卡尔很喜欢吃兔子肉，特别是烤的。
　　卡尔见到兔子，绿宝石般的眼睛立即发出光芒，他嘉奖般的摸著他乌黑光亮的头发，给了他一串自己烤的小鸟──虽然那形状已经看不出来是小鸟了。
　　“我总觉得很不对劲。”涅菲漫不经心的拨弄著火堆，忧心忡忡的说道，“这种感觉让我坐立不安。”
　　“放松点，夥计。”卡尔大大咧咧的靠在西蒙身上，直勾勾的盯著西蒙正在火堆上烤著的兔子，“你只是太紧张了。”
　　涅菲的神情仍然十分凝重，他的直觉向来很准，数次救过他的命。他感觉到伊尔玛塔现在虽然干净安详，但是隐藏在这安详之下的却是像暗流般涌动的危险，一种十分迫近的、巨大的危险。它张开了黑暗而狰狞的大嘴，就要把他们吞噬。
　　西蒙终於烤好了一只兔子，卡尔心满意足的得到了他日思夜想的烤兔肉。
　　哦，西蒙的手艺可真好。卡尔舔舔嘴唇，开始享用手上的美味。很快的西蒙又烤好了两只，他和涅菲正好一人一只。
　　像所有的大型猫科动物一样，西蒙进食的速度很迅速，这是与生俱来的种族记忆──为了不让费心捕猎到的猎物被其他竞争对手抢走，必须尽快吃掉。
　　不过虽然吃的快，但是动作还蛮好看的嘛。卡尔一边吃一边偷瞧著西蒙英俊的侧脸，西蒙咀嚼食物的时候十分专注，好像是在完成某种任务。
　　一边的涅菲却没有心情吃饭，他机械的咬著食物，眉头深锁。
　　当卡尔已经吃完的时候，涅菲手上的兔子却还剩下一大半。
　　“我和西蒙去散会儿步。”卡尔擦了擦嘴角，对涅菲说道，“吃晚饭要运动一下，你一个人没问题吧？”
　　涅菲示意自己可以。
　　卡尔从草地上站了起来，他惊奇的发现自己的行动自如了很多，那种令人不舒服的失重感也变小了。
　　“看来我的适应力还是蛮好的嘛。”卡尔活动了一下四肢，满意的说道。
　　伊尔玛塔的空气质量在星际行星中名列前茅，它的空气不仅纯净，还带有各种对生命体有利的微粒子，堪称天堂。
　　卡尔和西蒙并肩走在树林间的小道上。
　　这时候太阳已经落了下去，伊尔玛塔蓝色的月亮升了起来，给这片安静祥和的树林披上了一层透明的外衣。月光透过林间树枝的缝隙洒落下来，斑驳的光影就那样铺在小道上，和落叶交织在一起组成了最美丽的画面。晚风轻轻拂过，地上美丽的花纹便随之变幻，光影流动，像是一块液晶水幕。
　　被这样的气氛感染，一向多话的卡尔也安静了下来。西蒙原本就是惜字如金的性格，现在两人之间流动的气氛是令人安心的平和舒适。
　　卡尔偏头望向西蒙如刀削般英挺的侧脸，他那双黑色的眼睛在蓝色月光的照耀下显得更加神秘、深邃，但却又那麽的美丽。卡尔甚至可以看见那双眼睛里的点点闪光。
　　简直就像星空一样。
　　卡尔从未有过这样不可思议的感觉，这种感觉十分美妙。他有一种冲动，想要让那双深邃神秘的眼睛看著自己，不，这还不够，他要那双眼睛永远看著自己，永远。
　　卡尔被自己的想法吓了一跳，连忙别开脸去掩饰著自己的失态。
　　他的动作带动了披在肩上的金发，他那绸缎般的赤金色头发在月光下闪烁著一种金属的光泽，几乎要反射出光芒来。
　　这时西蒙停下了脚步，“怎麽了？”西蒙发现了卡尔的不对劲。
　　“没什麽。”卡尔有些不自然的侧过头去。
　　西蒙疑惑的凑近卡尔，他离得很近、太近了，近到可以看清包覆著那双绿色眼睛的金色睫毛。
　　卡尔紧张的和西蒙对视著，他不由的眨了下眼睛。他那又长又翘的睫毛就像蝴蝶的翅膀一样颤动著，几乎带出了一阵微风。
　　西蒙慢慢的凑近他，近到卡尔的眼里只剩下了那双黑色的眼睛，和眼睛里的自己。
　　卡尔感觉到自己的腰被揽住了，他有些不知所措的按照记忆中的电视剧中主人公的动作，回抱住对方健美的脊背。
　　一种干燥柔软的触感贴到了自己的嘴唇上，卡尔感到下唇被包覆住了，还有点痛，他在咬我？卡尔张开了嘴唇，任由对方带著倒刺的粗糙舌头长驱直入，找到他的舌头，小心的勾缠著。
　　等到一吻结束後，卡尔不由得微微喘气，他的嘴唇像玫瑰花瓣一样微张著，眼神散乱。
　　西蒙的嘴唇慢慢游移著，卡尔感受到他呼出的热气一路往下，最後停在了自己裸露在外的脖颈上，当他感受到西蒙尖利犬齿的轻噬时，他的身体不由的瑟缩了一下。
　　西蒙感受著那细腻白皙的肌肤，嗅著卡尔的味道。他感觉这和看起来捕猎没什麽不同──抓到猎物，压制住他，咬住他的脖子。
　　然後呢？
　　西蒙本能的想要再近亲一些，不是和以往一样的那种亲昵的亲近感，而是一种想要吞食、占有的欲望。
　　“别……”一种未知的恐惧感让卡尔慌忙推开了西蒙，他将全身的重量靠在身後的树干上，微喘著气。



三十三章 危机

　　“抱歉……我……”卡尔意识到自己的反应似乎太激烈了，连忙说道，“我只是有些恐惧。”
　　西蒙逆光站著，卡尔看不清他脸上的表情。
　　“别害怕我。”西蒙单膝跪地，牵起卡尔的手，抬头望著他，眼神明亮。
　　“我永远都不会伤害你。”他轻轻的将嘴唇贴在了卡尔的手背上，像是在履行一种最古老的仪式。
　　四周很安静。
　　我该相信他吗？卡尔问著自己，可其实他的心跳声早就泄露了答案。
　　“记住你说过的话。”卡尔反手挑起西蒙的下颚，盯著他漆黑的眼睛。然後俯下身，姿态如同赏赐般的吻上了西蒙的嘴唇。
　　在回去的路上，卡尔的心情很好，他想他终於开始真正的恋爱了，要完全接受西蒙或许还要点时间，但是那也只是时间问题了。
　　“涅菲！”卡尔隔著老远就看到了还在原地的涅菲，他加快了脚步，想要跑过去。
　　可是刚跑了几步，卡尔却突然停了下来。
　　西蒙离他只有十几米的距离，见状赶快跑到了他的身边。
　　“西蒙。”卡尔注视著西蒙的动作，脸色凝重，“我想我知道涅菲为什麽感觉不对了。”
　　
　　“你说这个行星的引力正在变大？”涅菲眉头紧锁，“难怪我一直感觉不对劲。”
　　“引力变大是行星将要毁灭的迹象。”卡尔的脸色也好不到哪里去，“伊尔玛塔正在收缩，而且速度很快。”
　　“会变成黑洞？”西蒙问道。
　　“比这更糟糕。”卡尔拨弄著手上的树枝，这表示他心情很乱，“如果是初期的黑洞，超光速还是可以逃脱的。可是伊尔玛塔是全气态行星，之前从没有过相关记录。我想，如果再收缩下去的话，它可能会变成一个超级宇宙空洞──连黑洞都会被吸进去，然後消失的干干净净。”
　　“伊尔玛塔才形成一亿年，它最起码还有五十亿年才会进入老年期。”涅菲说道，“在这个空间里，有人加速了它的衰老。”
　　“我们应该是被发现了。”卡尔赞同的点头，转过头对著不远处的树林说到，“你说对吗？艾米莉小姐。”
　　一个人影从树林里走了出来，正是穿著一袭黑裙的艾米莉。
　　“你是什麽时候发现我的？”艾米莉问道，“我还以为自己隐藏的很好。”
　　“在你从某个树洞里爬出来的时候。”卡尔说道，“你的裙子实在太惹眼了。”
　　艾米莉低头看向自己，在月光的照耀下，黑色的丝质礼服正反射著蓝色的光芒。
　　“下次我会注意的。”艾米莉说，“我这次来是想告诉你们，阿波罗的几个董事已经发现了你们，现在情况十分危急！”
　　原来艾莫斯掉进了空间通道，第四层失去了主考官，大批的考生滞留在那里引起了系统异常。再加上胡斯的成功逃脱，阿波罗集团的董事们自然就知道了此事。
　　“我想这些我们已经知道了，艾米莉小姐。”涅菲站了起来，显得有些不以为然，“我们比较想知道──你现在有什麽好办法。”
　　“首先当然要离开这里。”艾米莉说道，“董事会知道了星际联邦政府的人在这里，一定会启动‘最终计划的’！”
　　“最终计划？”卡尔重复著，“听名字就感到不是什麽有趣的东西啊。”
　　西蒙一直没有说话，但是他的眉毛皱了起来。
　　“是的。”艾米莉看了一眼卡尔，“最终计划就是──毁灭一切证据！”
　　“你是说？”涅菲睁大了水蓝色的眼睛，显然是想到了一种可能，“真是一群疯子！”
　　“没错，一群疯子。”艾米莉点头，“他们会炸掉这里，炸掉BE-1。”
　　“这都可以？”卡尔显然吃了一惊。
　　“这当然可以。”涅菲说道，“炸掉一个私有行星和意图发动星际战争的罪名比起来根本不算什麽，他们有的是钱交保释金和罚款。”
　　“而且我们都签署了比赛协议。”涅菲看著艾米莉，“到时候只要说是技术故障就行了，对吧？”
　　“不愧是政府官员。”艾米莉的语气带著赞赏，“他们就是这样打算的。”
　　“那现在怎麽办？”卡尔眯著眼看向艾米莉，眼神森冷，“我可不想因为一个愚蠢的阴谋而死在这里。”
　　“别那样看我，我们现在可是在一条船上。”艾米莉微微後退了一步，“没有上面的指示，你们也不敢伤害我吧？”
　　“是吗？”涅菲冷笑了一声，艾米莉惊恐的看著他，她从未想过这个看起来有些柔弱的青年可以笑成这样。
　　“亲爱的艾米莉小姐，我想你一直以来都搞错了什麽。”涅菲上前一步，逼近艾米莉，“我从未说过我是星际联邦政府的调查员。”
　　艾米莉看著面前散发出强大恶意的美貌青年，一动都不敢动。
　　涅菲从空间袋里拿出一块徽章，递到艾米莉眼前。
　　这应该是星际联邦军的军用徽章，一般用来表明军种和所属军区。
　　徽章是古朴的六角形，下面有著三色绶带，看起来和普通的军用徽章没什麽不同。
　　可是艾米莉却发现，那块徽章中间的星际联邦军标志是银色的。她瞪大了眼睛，银色的标志，就只有──
　　“军情总部？！”





三十四章 逃离计划

　　“如您所见。”看著艾米莉苍白的脸色，涅菲放缓了语气，“所以我想，艾米莉小姐应该愿意好好配合我们了吧。”
　　“当然没有问题。”艾米莉僵硬的说道。她听闻过一些关於军情总部的事情，再狡猾的犯人，只要送去那里一天，就会什麽都招供出来。据说他们的手段非常残忍，而联邦政府对此也是不管不问──总要有一些非常手段来确保政权的稳固。
　　他们甚至还享有犯罪豁免权。
　　也就是说，现在无论自己被怎样对待，对方都不会遭受起诉。
　　想到这里，艾米莉勉强绽开了一个微笑：“我很荣幸可以和您合作，阁下。”
　　反应非常迅速，应对也很得体。涅菲看著艾米莉想到，在危急关头也能做出相当正确的、对自己有利的判断。
　　就是还太嫩了点。
　　“据我所知，第十三层有一艘可以离开这里的飞船。”艾米莉继续说道，“那是我们逃离这里的唯一希望。”
　　“胡斯应该也是往那里去了？”卡尔想到逃脱的胡斯，又是气不打一处来，“那个死变态，再见到他我一定让他死的很难看。”
　　想到胡斯对卡尔的骚扰，西蒙也脸色阴沈了下来。
　　“现在应该先去第十三层。”涅菲对艾米莉说道，“你应该知道哪条通道是通往十三层的吧？”
　　“这是自然。”艾米莉笑道，“我现在要和父亲通话，以确定最近的路线。阁下介意我和父亲说些私人的话吗？”
　　涅菲非常理解的点头，优雅的做出了一个“请”的手势，
　　艾米莉感激的露出一个笑容，她拿出一个通讯器走到了不远处，过了几秒就开始了和对方的通话。
　　卡尔注意到，她手上的通讯器和胡斯的是同一款。
　　这时，一直沈默不语的西蒙却突然走到了涅菲面前，行了一个标准的军礼。
　　卡尔莫名其妙的看著他，连涅菲自己也是一头雾水。
　　“很荣幸见到您，阁下。”西蒙的声音很清晰，“星际联邦海豹突击队队员，西蒙 诺尔顿。”
　　说完，西蒙递上了自己的徽章。
　　“红色的文字，的确是特种部队专用。”涅菲仔细的看了看手上的徽章，还给了西蒙，“原来联邦特派来的增援居然一直在我身边。”
　　“之前我认为阁下是联邦政府特派员，所以未能及时表露身份。”西蒙微低下了头。
　　卡尔睁大了眼睛，先是被这个突如其来的变化震惊了一下，随即他就感到心里十分的不爽。
　　亏我还对一直隐瞒你那麽多事情感到内疚，原来你早就知道了！
　　就只有我像傻瓜一样。
　　卡尔撇了撇嘴，正要表达自己的不满，却被艾米莉突如其来的大喊声打断了。
　　“您说什麽！？”艾米莉的声音显得非常震惊，“他们是疯了吗？！”
　　虽然不知道出了什麽事，但是通过艾米莉那难看的脸色也可以猜到肯定不是好事。
　　艾米莉紧皱著眉头听著对方的讲话，显得十分激动，还不时的挥舞著自己的手臂。
　　“出了什麽事吗？”涅菲在艾米莉结束通话後问道，其实他心里已经隐约有了猜测。
　　“父亲告诉我，董事会决定在明天凌晨发射核弹，摧毁这里。”艾米莉脸色凝重，“我们的时间不多了。”
　　“核弹？！”卡尔感到难以置信，这太疯狂了，“核污染会扩散到整个星系的！”
　　星际联邦早在一千年前就已经颁布了禁止核武器法案，这种武器伤害数值太大，影响也过於久远，被污染的星球要数以万年才能自我恢复。
　　“所以他们是一群疯子。”艾米莉没好气的说道，“该死的！我们必须要在核弹发射前逃离污染范围！”
　　“从这里去第十三层要多久？”涅菲问道。
　　“很快。”艾米莉说道，“但是十三层的守卫非常、非常的森严，那里有大批的机械守卫。”
　　艾米莉环视了他们一眼：“我们的人数太少了。”
　　卡尔突然看向艾米莉：“那到第四层呢？要多久？”
　　“稍微慢一点，但是也很快。”艾米莉回答到。
　　涅菲却是想到了什麽，他看向了卡尔：“你是说──？”
　　“没错。”卡尔笑著给了涅菲一个肯定的眼神，“第四层可多的都是人。”
　　“他们会相信我们吗？”西蒙提出了疑问。
　　卡尔笑笑：“有艾米莉小姐在这里，他们不得不相信。”



三十五章 临时战友

　　卡尔他们一行四人到达了第四层後，见到了很多熟人。
　　斯丽佳他们虽然风尘仆仆，但是看起来都没受严重的伤。而早前卡尔遇到的奥卡特一行人也到达了第四层。
　　奥卡特告诉卡尔，之前他们到达这里的时候正好遇到了胡斯，双方激战了一场，虽然後来让胡斯顺利逃走了，但是他们伤亡也十分多。
　　而斯丽佳则是早就抵达了第四层，由於一直没有找到考官而滞留在了这里，现在所有参赛者都很焦虑，气氛躁动不安、充满了火药味，只要一点点摩擦，就可能引发打斗。
　　“听著，夥计们。”卡尔深吸了一口气，对他们说道，“跟我来，我们三个得单独谈谈。”
　　卡尔和他们来到了配电室，关上门向他们说明了具体情况，奥卡特和斯丽佳得知这个消息後显得十分震惊。
　　“这太难让人相信了。”斯丽佳质疑道，“我不得不怀疑，如果这只是你想要赢得奖金而设计的骗局呢？”
　　奥卡尔没有说话，但是他的眼神里也明显透露著不信。
　　卡尔笑了笑，他早就预料到会有这种情况出现。
　　“我想你们必须得相信了。”
　　艾米莉从门外走了进来，同时进来的还有西蒙和涅菲。
　　考虑到涅菲和西蒙由於身份特殊，卡尔并没有表露他们的身份，只是说艾米莉想要阻止阿波罗集团的愚蠢行为。
　　在询问了几点後，奥卡特便表示愿意和卡尔并肩作战──毕竟困在这里他们也找不到出路。
　　斯嘉丽思索了一会，毅然决定相信卡尔。
　　“反正都是要往上层走。”斯嘉丽爽朗的笑道，“直接去顶层的话又没有损失，我在这层都快闷死了。”
　　得到了这里两支重要队伍首领的支持，卡尔肩上的重担一下轻了很多。
　　涅菲在不远处看著身处人群包围中的卡尔，微微眯起了眼睛。
　　卡尔的语调没有了平时随意的感觉，变得平缓而沈稳。刚得知消息後骚动的人群安静了下来，众人不自觉的露出敬仰的神情。站在人群中央的卡尔自如的叙述著全盘计划，浑身散发著一种高贵的、令人不敢直视的光芒。
　　“阁下？”西蒙的声音将涅菲的注意力从卡尔身上移开了。
　　“什麽事？”涅菲看向经常沈默的青年。
　　“希望您能明白，卡尔现在是我的恋人。”西蒙朗声答道，和长官说话要够大声。
　　涅菲被他的音量吓了一跳，随即看向四周──还好大家的注意力都在卡尔那里。
　　“你想太多了，诺尔顿少校。”涅菲没好气的说道，“我和卡尔只是单纯的朋友关系，再说我可受不了他的坏脾气。”也只有你这种面瘫才可以忍受他的喜怒无常和经常莫名的脱线。
　　西蒙神色严肃的点了点头：“明白，长官。”
　　“……”或许也只有卡尔才能忍受你。
　　涅菲上校的这一发现，在今後的日子里都得到了强而有力的论证。
　　之後卡尔的演讲大获成功，几乎所有的参赛者都愿意一起参加飞船抢夺战。
　　能到达这里的都是具有相当水准的冒险人员，谁都不愿意束手待毙。
　　卡尔召集了所有队伍的首领，在大厦的会议室内研究作战计划。
　　艾米莉提供了一份十三层的地图，虽然比较简略，但是已经可以帮助卡尔进行简单的部署了。
　　“现在总共有113人，我们要分成几组同时对飞船进攻。”卡尔指著地图中央的说道，“啧，照这个图看，机械守卫是我们的两倍多。”
　　奥卡尔听到这里皱了皱眉毛，转头问向艾米莉：“那些机械守卫是什麽型号的？”
　　“MAX07。”艾米莉说道，“是整个星系最新型的机械守卫。”
　　这个型号的机械守卫是星际联邦专用，联邦也才刚开始大批量投入使用，可以说是运用了现在最顶级的技术所早就的机械守卫。
　　阿波罗集团是怎麽得到这些机械守卫的？
　　涅菲暗暗的咬紧了牙齿，等他出去後，一定要查出内鬼是哪个混蛋。居然连被星际联邦严格保密的安全技术都能泄露出去！
　　“就算这里各个都是精英，可以以一敌二，我们的人数也还是不够。”斯丽佳神色严肃的看著桌上的地图，分析到。
　　“而且时间也很紧迫。”涅菲看了眼手腕上的表，“我们必须想出一个可行的方案，只有几个小时的时间了。”
　　就在这时，会议室的门突然从外被打开了。
　　卡尔挑起了眉毛，他已经说过这是紧急作战会议，不准打扰了。
　　是哪个不怕死的？
　　“需要帮忙吗？”
　　卡尔正准备发作，却在看清了来人後睁大了绿色的眼睛。
　　“艾莫斯？！”



三十六章 决战前夕

　　艾莫斯走了进来，仍旧是面带微笑。
　　他甚至还彬彬有礼的和卡尔打著招呼。
　　卡尔在一瞬间的惊讶後，也咧开嘴，友好的同艾莫斯笑了笑，同时他举起了手中的激光枪。
　　“嗨，我亲爱的队友。”卡尔不慌不忙的打开了激光枪的保险栓，“你能告诉我你到这里来想做什麽吗？”
　　“别冲动，卡尔。”艾米莉此时说道，“艾莫斯先生是我邀请过来的。”
　　“还有其他考官。”艾莫斯说道。
　　卡尔的枪口仍旧对准著艾莫斯，他向身边的艾米莉问道：“他们全都是你请来的？”
　　“阿波罗集团已经违反了当时聘用协议上的条款。”艾米莉解释著，“大家必须相互合作才能逃离这里。”
　　“确定其中没有眼线？”
　　“我保证。”艾米莉笑著举起手做了个起誓的动作。
　　卡尔淡淡的瞥了艾莫斯一样，收起了枪。
　　“你最好别再耍什麽花样。”
　　“大哥哥，请相信我们。”一个稚嫩的声音插了进来，是第一层的那个小萝莉考官，她仍旧穿著黑色的洋装，抱著雪白的兔子。
　　萝莉眨巴眨巴眼睛，奶声奶气的说道：“说谎话可是非常恶劣的行为，阿波罗集团的那些老头子必须要付出代价，请让我们加入吧。”
　　“好吧。”卡尔蹲了下来，捏了捏小女孩圆乎乎的脸蛋，“大哥哥相信你。”
　　有了12名战斗力超群的考官加入，成功登陆飞船的可行性有了大幅度的提高。
　　虽然卡尔不愿意承认，但是艾莫斯所带领的考官集团的确非常优秀，他所提出的各项作战方案也十分缜密，还提出了许多没有预料到的突发情况的应对方案。
　　根据艾米莉提供的地图来看，十三层总共有21个入口，其中有六个是在飞船停靠的位置附近。卡尔决定把125人分为六组，分别从各个入口进行突破。
　　“我们的最终目的是登陆飞船。”卡尔说道，“越快越好。”
　　“那胡斯那帮人呢？”奥卡特问道。
　　“当然是先登录再解决他们。”涅菲说道，“时间有限，为了逃离核辐射，他们一定会先开船的。”
　　“没错。”卡尔点头，“别忘了谁都想逃离这里，这是最优先的。”
　　除了卡尔他们以外，其他人都是第一次来到空间通道系统。想到大厦下面的排水系统居然隐藏著这麽多纵横交错的空间通道，都不由得啧啧称奇。
　　“这可真奇妙。”斯丽佳带著惊叹的语气说道，“像是在梦里一样。”
　　她看著四周不远处的光亮点，脸上露出了犹如少女好奇一般的神情。
　　“小姐，我们可不是来游玩的。”卡尔适时的泼了一盆冷水，“注意好你的站位。”
　　斯丽佳瞪了一眼卡尔，带著她手下的人站到了刚才艾米莉指定他们的入口前。
　　因为十三层带有高密度的侦查定位系统，整个十三层就等於是一个监控室，隐藏行踪是毫无意义。所以卡尔的计划是各个小组同一时间从入口进入，这样才能最大限度的保证胜利。
　　卡尔和西蒙几人都是被分配在飞船正面的入口，按照卡尔的话说，正面的火力最为强大，人数少而精的话反而更容易突破。大家对此都毫无意见，毕竟没人愿意去扛这苦差事。
　　当然了，艾莫斯也被分配在了这里。不过卡尔坚持否认自己是在公报私仇。
　　通道里，艾米莉正忙的焦头烂额，她正在将一组组队伍带到指定的入口处。
　　这些队伍之间的距离有远有近，而且很多之前有过摩擦的队伍还经常有口角发生，所以艾米莉为了防止他们在行动中互相拖後腿，必须得合理的安排位置。
　　就在一片嘈杂声中，卡尔轻轻的碰了碰身边西蒙的手。
　　西蒙转头看向他，在一片昏暗中他那黑色的眸子也还是非常明亮。
　　“出去以後你带著涅菲照直冲进飞船，我会在後面掩护你们，进入之後直接去主控室。”卡尔凑近他，在他耳边小声说道，“涅菲知道怎麽操控飞船，他就拜托你了。”
　　他的音量很小，吐字却很清晰。
　　卡尔很清楚的知道，不是所有人都能活著登上飞船。在生死关头，难免有人会在刺激下做出损人不利己的蠢事。
　　作为特种兵的经验告诉西蒙，这样的方案是最保险的。只有这样，他们三人同时存活的几率才最大。而保卫长官、完成任务更是他这次的职责所在。
　　他紧紧的握住了卡尔的手，由於力道太大，卡尔都感到有些痛。
　　“我不会有事的。”卡尔看著他的眼睛，伸出手摸摸他的头发。
　　“我们一定会一起逃出去！”



三十七章 危险登录

　　走出出口後就是一片开阔的场地，巨大的宇宙飞船就停在前方不足百米处。
　　在一百米内，没有任何的掩体可以躲避，卡尔一出来就遇到了大批的机械守卫。
　　它们的外表和普通机器人差不多，全身泛著金属的光泽，但是致命的是机械守卫天生就是为了防御而存在的，它们身上的超合金可以抵御大部分射线攻击，而且配备超微型计算机和各种攻击性武器，射击击中率十分精准。
　　一个机械守卫发现了他们，它转动头部望向这里，嘴里发出“U哒U哒”的机械声。
　　其他的机械守卫听到了这种声音，集体向这边看来。它们的眼睛告诉旋转著，那就是瞄准器。
　　无数的激光射线向出口处的队伍射来，他们连忙四散开来分开密集的火力。
　　一排绿色的射线从西蒙身边擦身而过，他连忙闪过，并抓著身後反应不及的涅菲。
　　“你们先走！快！”卡尔端起枪，精确的射中了那个射击的机械守卫的头部，同时对西蒙说道。
　　西蒙看了卡尔一眼，点头。他按照战前的约定，带著涅菲左右闪躲，开始以极快的速度向著飞船前进。。
　　卡尔扬了扬嘴角，又击中一个机械守卫。机器人的弱点，始终是在头部的中央计算机。
　　西蒙眼神坚定，注意躲避著前方的各种射线攻击，自始至终没有看後方的卡尔一眼。卡尔始终保持著和西蒙大概二十米的距离。他的枪法神准，为西蒙分担了大部分的火力。
　　双方交战的节奏十分迅速，这边的情况比卡尔预计的要好，其他几队人的进度也十分快，很多队伍都已经完成了一半的路程。
　　艾莫斯的个人作战能力十分强大，他已肉眼看不清的速度靠近机械守卫，甚至不需要武器，徒手就将它们撕裂了。它们发出了电路短路的声音，伴随著金属的碰撞声、四分五裂的散落到地面上。
　　而那个看起来只有十岁出头的小萝莉居然也十分厉害──她的武器是类似网状的金属丝，切割起机械犹如切菜一般容易。
　　卡尔看见西蒙和飞船只剩下了十几米的距离，他加快了射击的频率。
　　只差一点了。
　　西蒙已经登上了飞船的升降梯。
　　卡尔丝毫不敢松懈，那段最近的路程离其实是最危险的，升降梯空间有限，西蒙根本没法进行有效的闪躲。
　　一切都只能靠外部的支援。
　　卡尔接连的击爆了几个机械守卫的头，由於瞄准的动作太快，以至於他的手腕都有些发抖。
　　西蒙终於走进了飞船。
　　卡尔送了一口气，他相信只要西蒙进去了，胡斯的那些人根本不足为虑。
　　而现在他们这边的机械守卫也基本上已经没有几个了。
　　可是这时，一个突发状况却是卡尔没有预料到的。
　　身後的一个队友击倒了一个机械守卫後，居然走了过去，在它的身上翻找著什麽。他或许是想要拆下来机器人的脑芯片吧，要知道联邦最新型的机械守卫的情报可是非常值钱的。
　　贪婪害了他。
　　拆下芯片的动作触发了机械守卫的自爆程序，机器人原本闭上的双眼又睁开了。它们变成了红色，不停的旋转著，速度越来越快。
　　一场小规模的爆炸在距离卡尔不足五米的地方发生了。
　　背对著的卡尔感受到了气流的波动和热度，他第一时间向前跃去，想要离开爆炸范围。可是他的距离实在是太近了，机械守卫自爆的碎片还是击中了他的背部。
　　卡尔重重的跌落在了地上，无数片碎片和人类的碎肉落在了他的身边。
　　联邦对於各种高科技情报的保密十分严格，所有的芯片都被植入了自爆系统，就算破坏了中央计算机也是没用的。
　　“该死的。”卡尔想要爬起来，可是背後却传来一片烧灼感的剧痛。
　　难道脊椎断了吗？
　　卡尔眼前一黑，随即便陷入了黑暗之中。



三十八章 何去何从

　　卡尔是被一阵疼痛唤醒的。
　　“卡尔？”
　　他迷迷糊糊的睁开眼，看见了纯白色的天花板，和涅菲略带担忧的脸孔。
　　“谢天谢地，你终於醒了。”涅菲看见卡尔醒来，明显松了一口气。
　　躺在病床上的卡尔脸色苍白，赤金色的头发柔顺的贴在脸颊边，绿宝石般的眼睛也仿佛蒙上了一层灰。他虚弱的对涅菲笑了笑，想叫他不要担心，可是卡尔刚张开口就感觉到喉咙一阵干渴，根本发不出声。坐在病床边上的涅菲感应到了他的情绪，从病床旁边的茶几上端了一杯水递到卡尔嘴边。
　　“谢谢。”卡尔喝完水後感觉好了一点。
　　涅菲把水杯放回原处，转过头来看著卡尔：“你的脊椎断了，刚刚才接好，短时间内不要乱动。”
　　卡尔昏迷了以後，是艾莫斯将他带到了飞船上。当时卡尔的情况十分不乐观，幸好飞船上的医疗室配备了最新型的医疗电脑，有医师资格证的涅菲利用它给卡尔做了手术，及时将伤势控制住了。不过脊椎长好之前，卡尔都没办法下床活动了。
　　“哦，这可真不幸。”卡尔虚弱的叹了口气，他的音量比平时小了很多，“上校，这算工伤吗？有没有医疗津贴和精神补助啊。”
　　“我会帮你申请的。”涅菲笑道。
　　卡尔看著房间四周的布置，视线定格在了墙上的时锺上。
　　自从昨天半夜展开行动後，已经过去了14个小时，按照目前的情况看，应该是平安度过了核爆危机了。
　　涅菲告诉卡尔，作战计划十分成功。他们刚进飞船没多久别的小队也都跟了上来，胡斯那帮人根本不是对手，现在都被关在飞船的杂物室里。而再过十几个小时，他们就要到达最近的芒格星系了。在那里会有联邦军队的飞船接应他们，其他参赛选手可以回家，而胡斯和阿波罗集团的董事将面临著军事法庭的指控。
　　“老实说，我以为第一眼看见的会是西蒙。”卡尔听完了涅菲的话後突然说道。
　　“他已经守了你一晚上了。”涅菲解释道，“当时艾莫斯带著浑身鲜血的你进来，西蒙几乎都要跳起来了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。做完手术之後他就一直守在你身边，一夜都没睡，刚刚才被我劝去吃饭。”
　　卡尔听到了这些话，脸色虽然仍旧苍白，但是眼睛明显明亮了起来。
　　这时候病房的门被打开了，卡尔看到有些疲惫的西蒙站在门口。西蒙看见了醒来的卡尔，先是愣了几秒，随即便快步的走到病床边。
　　“我……”他张开口，眼睛里带著欣喜的神色，可是又不知道该说些什麽。卡尔也不说话，只是静静的用他那双绿色的眼睛望著西蒙。
　　涅菲好笑的看著这两个人，随即站起来，自觉地走向门口：“我这个电灯泡走啦。”
　　伴随著房门关上的声音，卡尔首先移开了视线：“听说你昨晚一直都没有睡？”
　　“嗯。”西蒙坐到了刚才涅菲坐的椅子上。
　　“辛苦了什麽的，我可不会对你说。”卡尔说道，他顿了顿，又补充道，“但是我有对涅菲说谢谢。”
　　说完，卡尔望向西蒙，却发现对方一脸迷惑不解的表情──很显然，他听不懂。
　　卡翻了翻眼睛：“就是说我们之间没必要啦！”
　　西蒙听到这句话，很开心的笑出了声音。他的笑音低沈好听，充满了男子汉的感觉。
　　“笑什麽！？”卡尔撇了撇嘴，“到了芒格星系你要怎麽办？回部队吗？”
　　“嗯。”西蒙回答道，“我要押送胡斯回去，这是我的任务。”
　　“那我呢？也包括在这次任务里吗？”卡尔偏过头问道，他不敢看西蒙。
　　“怎麽会。”西蒙十分惊讶卡尔的问题，“我真的很喜欢卡尔，真的。”
　　卡尔转头看向西蒙，他黑色的眼睛里倒映出卡尔的影子，表情十分真诚。
　　“那你回部队後我们要怎麽拍拖啊！”卡尔咬牙切齿的说道，“谁要远距离恋爱啊！”
　　“我是特种部队，也不是天天都有任务。”西蒙有些苦恼的说道，“而且如果在一个星球的话……”
　　“才不要！”卡尔打断了西蒙的话，“我是个星际猎人，我喜欢到处跑的生活。”
　　西蒙的表情暗淡了下来。




三十九章 新的开始

　　“我会经常和你联系的。”西蒙抬起头，眼神坚定的说道。
　　“骗子。”卡尔想起那时西蒙的话，不由得又检查了一边计算机内的通讯录。最近一个礼拜除了诈骗信息和广告外，没有任何请求接入。
　　“一个礼拜都没有消息了，还说什麽经常和我联系。”卡尔忿忿的关闭了计算机，“涅菲那家夥也完全没有消息。”
　　在抵达芒格星系後，西蒙和涅菲就登上了军部的飞行船。卡尔作为伤员则被送到了当地的医院。不过在卡尔的强烈抗议下，第三天他就被送回了自己停放在露西星球的飞船里。之後的几天，除了个人账户上多出了几百万星际币外，没有任何可以让卡尔高兴的消息。
　　卡尔动作笨拙的站了起来，想要去冰箱拿一罐啤酒。他的脊椎还没有完全长好，现在仍旧带著辅助器械，由於器械的关系，他现在只能直挺挺的走路，上半身根本无法弯曲。
　　他动作僵硬的走到了冰箱面前，打开冰箱的门。
　　很不幸的，冰箱里的啤酒空了。
　　“该死的。”
　　卡尔只好打了个电话，叫超市的外送来送几箱啤酒。
　　“麻烦快点好吗？嗯对，我的飞船就停在向日葵路666号。”卡尔挂了电话，脸上有些落寞。现在自己受了伤，根本没法接任务，连出去玩都不可以，实在是太凄惨了。这次去参加那个什麽比赛就是个错误嘛！可是如果没去参加的话就没法遇到西蒙了……
　　想到这里，卡尔连忙摇头并在心里否认道：等等，那种绝情的家夥有什麽好啊？不就是只大花猫吗？虽然很可爱……
　　哎，好想念那种毛茸茸的触感哦。
　　卡尔陷入了烦恼之中。
　　正在他唉声叹气的时候，飞船的门铃响了起来。
　　“那麽快？现在的外送可真有效率。”卡尔走到飞船门口，没有看门口的屏幕就打开了舱门。
　　面无表情的西蒙就站在门外。
　　卡尔先是瞪大了绿色的眼睛，随即立刻关上了舱门。
　　刚才一定是幻觉！！！卡尔背靠在门上，想到：西蒙怎麽可能出现在这里，他不是在军队服役吗？
　　所以……我是把送外卖的小哥看成西蒙了？
　　想到这里，卡尔稳定了情绪，重新打开了舱门。
　　门外那个人还是西蒙的脸，不过这次多了点疑惑的表情。
　　“真的是你啊……”卡尔先是很惊喜，随後又沈下了脸，“你来干嘛？代表军部慰问伤病员吗？”
　　卡尔气呼呼的转身走回了船舱内，不过他没有关上门──混蛋，叫你一直不和我联系。我还以为出了什麽事呢。
　　西蒙有些不解的跟了进来。
　　“涅菲长官叫我来探望你……”
　　“然後呢？”卡尔坐到了沙发上，不满的眼神看向站在那里的西蒙。
　　“我有了一个新的任务。”西蒙顿了顿，随即浅笑，“为了防止阿波罗集团的打击报复，我必须担任卡尔的贴身保镖。”
　　“真的？”卡尔的表情变了，不过他意识到後随即偏开视线，“你干嘛一个礼拜不和我联系？”
　　“我一直在交接工作。”西蒙有些歉意的看向卡尔，黑色的眼睛十分真挚，“而且交接的过程我没法和外界联系。”
　　卡尔知道他没有说谎，军部的特种部队和情报部一向管理严密。为了防止泄密，工作地点根本没有和外界联系的渠道。
　　“原谅你了。”卡尔看向西蒙，觉得自己就像学校里的教导主任，“涅菲有你这次的任务期限是多久吗？”
　　“大概半年。”西蒙老实的回答到。
　　卡尔心里十分高兴，可是嘴上却说：“我很穷的，你可别想在这里白吃白喝，要帮我干活哦？”
　　西蒙点了点头，眼神明亮。
　　卡尔满意的想著：还要随时变成大猫让我摸。
　　这时候门铃又响了起来。
　　“现在，去开门，然後帮我把啤酒搬进来，”卡尔坐在沙发上，趾高气昂的命令道。
　　望著西蒙走向门口的修长背影，卡尔不自觉的露出了一个微笑。有了这个家夥的陪伴，或许今後自己的人生会走向比较有趣的方向也不一定。
　　这时候，卡尔还不知道，今後他的人生会因为西蒙而得到翻天覆地的改变。
　　
　　第一部完。
　　
