


　　《浅夏》作者：必须注册

　　必须申明：进来的姑娘们请务必慎重考虑，此文主角两只，一只叫谢夏，一只叫夏谢，如对此赶脚繁琐混乱请点叉。以上。鞠躬退。

　　夏谢第一次遇见谢夏的时候他大一，谢夏大二。两个人暑期实践的时候机缘巧合分在了一个小组。
　　说是暑期实践，不过也就是学院扔了一些简单的资料让你按照这个去做免费劳工。所以夏谢和谢夏两个人不约而同地——跑路了。
　　当然，两个人当初之所以会上交暑期实践的申请表，目的都在于学校对于暑期实践的莘莘学子提供免费住宿。
　　其实夏谢家里条件算得上好。家里独子，父亲有一家不大不小的公司，母亲是他们当地市XX局的副局长。也因此，夏谢从小基本上是自生自灭的，他那懒得要命的父母都不会厨艺，必须得在家度过无数的礼拜天的夏谢逼不得已无师自通练得一手好厨艺。对了，夏谢之所以叫夏谢，就是因为他父母都很懒。所以他爸姓夏他妈姓谢他就叫夏谢。
　　虽然如此，夏谢父母唯一在放任主义里坚持的就是对孩子的三观教育。所以难得的，夏谢不骄矜不任性也不奢侈，就是让夏妈妈遗憾地觉得自己儿子独立过头，与父母感情虽然不错，却从来不太亲近。享受不了逗弄的乐趣。
　　故而夏谢大学第一个暑假在电话里要求留校打工的时候，夏妈妈招呼都没和夏爸爸招呼一声就直接同意了，末了交代一句：儿子啊，撑不住了记得求妈去救你啊。
　　夏谢果断地挂了电话，抹了一额头的黑线。有个这么抽风的妈，也不知道是幸还是不幸。
　　而谢夏就简单得多。虽说也是独子，也是独立过头，但是打工的出发点显然和夏谢的不同，他纯粹是为了赚钱。谢夏家里条件并不好，所以除了学费，生活费都是自己打工挣的。没申请过助学金，奖学金倒是年年都拿。
　　谢夏的暑假是从来不在家里过的。基本上都耗在打工上了，从高中便是如此。他倒不觉得有什么，父母觉得愧疚，别家的孩子还只知道给家里找麻烦的时候，他就知道赚自己生活费了。
　　所以总而言之，夏谢和谢夏唯一的共同点除了独立，就是当初起名字的时候都很懒。
　　但是这样两个完全不同的家伙，第一次见面……还真的说不上太平。
　　夏谢有个损友，叫秦凌。说来说去，这人名字也是因为爹妈懒而产生的悲剧。他其实是个男生。从小学到大学，也不知道被夏谢嘲笑过多少回这名字有多女气。好不容易碰上个谢夏，就有点儿得意忘形了——不仅忘记了谢夏是他们师兄，也忘记了夏谢有时候脾气不那么好。尤其是从唠唠叨叨不知所云言之无物的辅导员办公室出来的时候。
　　上交暑期时间申请表，当然且必须去辅导员办公室。
　　所以秦凌很不幸地自己踩雷还连累了出现得十分不巧的谢夏。
　　秦凌后来回想起来的时候总是一脸惆怅又得意的表情，让夏谢忍不住想揍他：喂，我可是你们的媒人啊……虽然当初有点囧。
　　囧在于，秦凌和夏谢刚刚交完申请表之后就听到辅导员对他们身后的男生说：谢夏你怎么现在才来交表格呢，不知道差点就截止了吗，跟刚才那两个大一的孩子一样疏忽大意啊，真不像你，怎么回事BALABALABALA……
　　于是秦凌愣了一下之后迅速冲出办公室捶墙：噗哈哈哈，谢夏……夏谢你也有今天！噗哈哈哈！
　　然后夏谢就理所当然地暴躁了，一脚踹向秦凌的时候谢夏正好推门出来，所以——
　　莫名其妙被踹又因为对方是有所耳闻的师弟而勉强答应接受夏谢请客吃饭以示赔罪的谢夏，如果知道后来就得和这人纠缠不清，大概宁愿自己冷颜相对不咸不淡地说一句，没关系。
　　显然，谢夏不是道家传人，能掐会算这种功夫，他不会。
　　所以冥冥之中，咳，命运就这么呼啸而来了。
　　一顿饭的交情，足够互不相识的男生之间产生微妙的友谊，更何况，谢夏有听过夏谢这个人。成绩不错，人长得好看，运动项目多数都擅长。重点是，独来独往却又从来不缺席任何课程和活动。似乎唯一进得了他身的人，就是这个秦凌了。
　　所以当夏谢席间跟他妈妈报备完说要打工的时候，谢夏也不知道怎么就那么自然而然开口邀请：我打工的地方还招人，你去吗？
　　夏谢猛地抬头。据他所知，谢夏为人虽然温和，却几乎从来不主动和人交往，他身边总是自然而然就聚集起一堆的人。所以乍一听之下，以为自己幻觉了，迟疑了一下开口：你说什么？
　　谢夏自己愣了愣，又在嘴角牵起习惯性的浅笑：我打工的地方还差人手，你要不要来？
　　夏谢点点头。没听错。不过真是意外，这个看起来对谁都温柔实则冷淡的人，居然会开口向自己介绍工作。
　　夏谢其实是认识谢夏的。一年前新生报到的时候，帮他拎着沉重的行李箱送他去新生宿舍的师兄，就是谢夏。领了军训服，去宿舍大约有十五分钟的路。夏谢盯着前方除了比自己高之外和自己一样瘦削的身材几度怀疑他能不能将自己的行李箱搬上七楼。
　　事实证明夏谢的确小看了谢夏。道谢的时候问了师兄的名字，和自己的名字刚巧对调，就这么不小心记住了，然后对这个人上了心。所以说，并不是夏谢看人多一针见血，是在是旁观太久，一目了然。
　　谢夏却是毫无这些心思的，他对这个师弟的所有资料了解仅仅来源于被称为学院八卦之王的女生杂谈。比如这个人酷到对女生爱搭理不搭理——他对男生其实也是。比如这个人家里挺有钱——他完全没有透露过家庭状况，纯粹女生脑内。比如这个人平常从不用功但是成绩还是年级前五——他敢保证，除了内急，他的全勤记录不管是上课还是自习都是全年级最好的。再比如说，这个人其实腿脚功夫很棒，能一个人单挑十个——他只是从小练习空手道，也许挑十个是没问题但他从来不惹是生非……
　　综合来说就是，谢夏从来没有真正接触过夏谢，更不用说去主动关注他了解他。
　　而他却能这么反常地，行动快于思考地对着今天才正式认识的夏谢说：你要不要来和我一起工作？
　　不过这个问题并没有困扰谢夏多久，事实上除了因为他自己性格随遇而安对很多事情都不在意之外，另一个原因就是，家中靠自己家接济一般的单亲表妹考上了重点大学，要他尽量回家一趟。而他脑子里除了开心之外已经在考虑要不要再找工作把自己学费负担掉至少一半。
　　谢夏工作的地方是一个酒吧。而且是难得的很干净的……GAY吧。工作时段从下午四点到午夜十二点。月薪2400。也算得上是高薪了。
　　夏谢对此并没有什么特别的反应，对于GAY这个团体，从自己莫名其妙关注起谢夏的时候他就开始了解了。该知道的都知道，不过让他诧异的是，他以为的GAY吧，都像小说里一样，灯光昏暗，DJ音乐劲爆，人们在黑暗里尽情放肆，没想到第一次进来的GAY吧，竟然是这样的。
　　谢夏难得地解释了几句：这里的老板是朋友认识的熟人，所以不用紧张，我们只做单纯的侍应生。
　　夏谢转过头观察酒吧环境地时候笑了笑，没让谢夏看见，自然也没看见谢夏镜片后微微闪过的光亮。第一次进来这个酒吧，完全没有特别反应的人，夏谢是第一个。
　　后来谢夏问起来的时候，夏谢自然还是没敢说了实话，胡乱编了个理由诸如有认识的兄弟是GAY所有自己一早就有了解什么的，幸而谢夏也根本不在意这个，不然依着谢夏的性子指不定有夏谢好看的——谢夏在一般情况下是很好说话的，但是尤其讨厌人家骗他。
　　别怀疑，这是夏谢长时间观察来的结果。
　　大一下学期快期中考的时候夏谢偶然撞翻了学长和学姐密谋（大概勉强算）让谢夏去参加学校的活动。也不知道谁说的，谢夏写得一手好字，于是学校文化周活动就被惦记上了，谢夏的硬笔字确实很漂亮。但是同谢夏的硬笔字一样众所周知的事情是，谢夏不参加学校任何活动。所以有了“反正你很闲就帮忙开个会有可能会有别的事情”的理由，然后有了谢夏硬笔书法获奖而那位“帮忙同学”从此被谢夏绕道三尺的结果。
　　那会儿夏谢虽然对谢夏感兴趣了很久，但是本身两个人没什么交集，夏谢也就没打算要去招惹谢夏，毕竟把一个不知道是弯是直的学长下定决心弄成个弯的，夏谢还没胆子也没心思去做。也或者说，夏谢对谢夏的感觉还不够。欠了东风，赤壁怎么烧得起来。
　　故而对于秦凌咋呼着八卦来的结果，被夏谢漫不经心地扔在了高数让人烦躁的微积分里。只是没想到，谢夏会以这种方式，和自己离得这么近。
　　确实很近。学校暑期的宿舍是调整过的。就是说留校人员收拾好日常物品，统一塞进某一栋宿舍楼，便于管理。因为他们都是最后去辅导员办公室办理手续的，所以也只能呆在剩下来的最后一个宿舍——值得欣慰的是，最后一个宿舍也就只有他们两个，秦凌基本上将东西扔进宿舍就从此晚出晚不归。
　　夏谢除了谢夏介绍的工作之外没有另外再找工作了，5月份的时候买了笔记本电脑，下午四点去上班，十二点回来，洗漱完毕折腾一会儿也就一两点了，早上要睡到十点或者正午，然後就在电脑上折腾一些数据。所以基本上夏谢早上醒来的时候谢夏已经不在了，下午三点半谢夏会回学校，飞速洗澡换装和夏谢一起去上班，谢夏白天十点到下午三点在学校附近的KFC做兼职。
　　这天晚上夏谢两个人轮班，要留下来清理空下来的包厢。夏谢跟着谢夏做过一次，包厢空下来都经理会让人通知他们，大约要做到一点。夏谢皱起眉有些担心，下午出门的时候谢夏就有些不对劲，似乎是有些不舒服。当时急着出门也没时间探究，只是今天是周末，人特别多，工作量翻了一倍不止，整个晚上下来，他总是错觉谢夏下个瞬间说不定就砰地砸地上去。
　　夏谢有意无意地跟紧了谢夏一些，走到第三个包厢门口的时候，谢夏轻微地晃了晃。虽然很快又稳住了身体，夏谢还是将眉头又皱紧了些。抢了一步上前，推开了包厢的门，然后僵了僵，立刻又退出门，顺势拉了一把谢夏，然后空出手啪地按了包厢门口的红色按钮。
　　谢夏用力地闭了闭眼睛，疑惑地看向夏谢：“嗯？”
　　夏谢没有理他，将手中的托盘飞快地贴在胸前，下一瞬整个人就和谢夏贴得一丝缝隙都没有。谢夏皱起眉要推开他——一整晚都晕沉着坚持工作，被这么一带，头更痛了，而且他向来不习惯和别人有这么亲密的肢体接触。夏谢却贴得更近了，头埋进他脖子，嘴唇几乎贴着他脖子上的皮肤了：“别动。”
　　谢夏被他搞得有些糊涂，脑子越发晕了些，听了夏谢的话虽然奇怪但是实在是有些撑不住了，便软了软身体把整个人的重量都移了过去压在夏谢身上，头也垂了下去，下巴靠在夏谢的肩胛骨上，脸则整个朝着地面——谢夏要比夏谢高一些。这样的姿势，乍一看，会让人觉得似乎是两个人在走廊做些亲密的事情。
　　几乎在同时，夏谢打开又关上的包厢门从里面被人重新打开。开门的是个中年男子，穿着衬衫，领带松了，衬衫的扣子开了一颗，眼神犀利，盯着门口抱成一团的两个人，眉间还皱着，嘴角却勾着点似笑非笑的弧度。
　　谢夏眯着眼睛，脑袋里昏沉得除了睡觉一片空白，支撑着自己站立的力量在腰间。皱了皱眉，谢夏拼命回忆这个用暧昧姿势搂着自己的人是谁，忽而腰间的力道加重了一些，谢夏几乎在瞬间就皱眉低声叫：“……谢！”
　　夏谢没有回应怀里人的低声呼喊，幸而是贴在自己耳边，谢字前面那个夏被谢夏咬紧嘴唇，只有夏谢一个人听到了。开门出来的男人因为这个字而眯了眼睛，正要开口，就见走廊里值班经理急急忙忙跑过来，一张脸笑得跟米勒似的一个劲儿道歉：“客人您见谅，前边儿安排出了些问题，这两位是老板的朋友过来玩的，走错了地方，您别介意，给您优惠些。”说完立刻挥手叫来呆在走廊尽头的小哥，随手一指：“将这两位送到那边的房间去。”
　　转过拐角夏谢就把托盘都扔给了小哥，半抱着谢夏往酒吧外面跑。抱着谢夏的时候就想骂娘，整个人都烫得可以熟鸡蛋了，竟然还在死撑。对此，夏谢简直不知道该庆幸还是悲催——那个衬衫男人，是认识的人。要不是他，自己也不必这么狼狈不能以脸示人，但是，若不是他，自己压根儿就不会去碰一下谢夏，也许就得等到他直接倒地上了才知道这家伙一直在发烧。
　　从员工通道出去的时候夏谢吃力地给经理留了言，然后一个人满头大汗将已经全无清醒痕迹的谢夏拖上背开始艰难跋涉。所幸他运气不错，出门就拦到出租车，直奔最近的医院。挂号挂水几番折腾下来累得一动也不想动。夏谢趴在病房的空床上，侧过头去看已经安睡过去的谢夏。
　　这人勉强算认识了一年了，似乎从来没有见过他温和脸孔上有别的表情，或者这也算是某种程度上的面瘫？皱眉也是极细微的，不仔细注意根本就不知道你已然惹得他不快了。他忽然想起来，以前……谢夏像今天一样生病的时候，怎么办的？他的性格断断不可能去求别人。像今晚一样熬着吗？
　　想到这里夏谢皱了眉头，晃悠着站起来，出了门诊，站在凉凉的夜里掏出电话打给秦凌，一来让他送些洗漱用品过来——医生说差点烧成肺炎，还是住院挂水个几天再说好了；二来么，酒吧那边可以请假，但是KFC的兼职是不能请假的，所以只好让秦凌去做苦力。你说夏谢自己？他压根儿没想着把人丢在医院自己照常去酒吧上班然后替谢夏代班，他脑子里理所当然觉得他得留下来照顾病人。
　　秦凌在电话那头抱怨自己的暑假醉生梦死计划就这么夭折，就像是一个男人高`潮到半路让人给阉了。夏谢翻翻白眼直接挂了电话，这才几天，秦凌就能把这种话给家常便饭了，简直没救了。不过和谢夏在一起的时候倒不用担忧耳朵被污染，秦凌说谢夏其实有点让人害怕。夏谢莫名其妙，额，这人还能用可怕形容？秦凌鄙视，能让你觉得害怕的，请问存在于这世间吗？
　　若是秦凌再迟两个月问，夏谢就会沉默不语，他确实有。但是两个月还没过，所以夏谢摊在宿舍的床上面目可憎：我觉得学长挺好的。
　　秦凌正在打BOSS，没空理他，嘴里敷衍地嘟哝了句：“是啊是啊，学长最好，也不想想谁才是被你嘲笑了那么多年名字的人！”
　　夏谢忍了忍没笑出来，也没再接他的茬，任由秦凌折腾他的电脑，自己双手垫在后脑勺眯起眼睛去想那个“最好的学长”。结论是除了对学校的活动实在是不怎么又热情之外，似乎真的就没什么可以多说的了……
　　挂掉电话夏谢转身往病房走，想了想又抄着手拐了个弯，在医院食堂买了些白粥，其他什么都没有，不是夏谢不想买，而是看着他就觉得还是不要给谢夏吃来得比较安全。
　　回到病房谢夏还沉沉睡着，安静的面容看起来一点都没有温和的样子。事实上谢夏的脸部线条有点坚硬，下巴很侧脸都相当瘦削，不过平常都被他那种温温淡淡的气质遮掩了过去。唇线很薄，听说薄唇的人都很薄情（或者绝情？），从前懵懂无知的时候学校里疯传，大家都相信，后来夏谢一路看着谢霆锋从一个开车撞人的小伙子成长为成熟的一家之主，觉得这根本就是无稽之谈。但是现在看着谢夏，又暗自评估这话的可信度——谢夏实在不是个多热情的人。
　　夏谢就这么看着谢夏的脸发呆，直到偶然一抬眼发现盐水快完了，才惊出一身冷汗按铃叫来护士。换点滴的时候谢夏醒了过来，半眯着眼睛，似乎在思考自己身在何处。一直注意他动静的夏谢绕过护士坐到他床边，伸出手贴上他的额头，松了口气：“烧退了些了，我们在医院。”
　　谢夏眨了眨眼睛，昏沉的脑子开始转动。下午的时候就开始有些头晕，然后折腾一晚上又刚好轮班，查到第三个包厢的时候……皱了皱眉，眼神看向夏谢，病房的灯在头顶，夏谢低着头看他，谢夏眯起眼睛也看不清楚他脸上的表情。动了动唇，嘴唇有些干裂，很渴，忍不住伸出舌尖舔了舔唇角，还没开口说话，就见夏谢顺手端过床头柜的玻璃杯：“喝点水。”
　　谢夏撑起半边身子，那边护士看他起身，就摇了病床的摇杆，将床位调高了些，他伸手去接水杯，却没想到夏谢绕开他的手，将水杯凑到了他唇边。疑惑地看了看杯身缠绕着的修长手指，谢夏又去看夏谢的脸。对方微微抿着唇，不是很用力，却将唇线拉得笔直，似乎在生气的样子，眼睛一动不动盯着自己。没来由地有些心虚，于是转开视线低下头就着唇边的水杯一口气灌了大半杯温水下去。
　　喘口气的瞬间，护士将点滴速度调整好了，看着两个人的互动笑着对谢夏说：“小伙子，你们兄弟感情真不错。”
　　谢夏咦了一声去看夏谢。却见对方将杯子放下，又端了一碗粥，热气都没了，似乎买过来有些时间了。护士见状也不再收拾了瓶子就往外走，一边走一边念：“要不是你弟弟背你过来，你怕就烧成肺炎了，喝完粥好好休息啊。”
　　“啊？啊，好的，谢谢护士。”谢夏愣了一下才反应过来，呆呆目送护士出门，转过头刚想问怎么回事，就见夏谢已经舀了一勺子粥送到嘴边——这架势，是要喂我？！谢夏偏了偏头躲开唇边盛着粥的勺子，然后立刻就见到夏谢柔和下来的唇线崩得死紧。认命般张口，吞下第一口之后食欲就来了，没一会儿就把一碗粥喝得干干净净。喝完了谢夏才想起来不好意思，亏得他三更半夜还买到粥了。
　　夏谢放了饭盒，又自然而然地抽了纸巾去给谢夏擦嘴，折纸巾的时候手指不小心碰到了谢夏的唇，温温的，很柔软的触感。若无其事地将纸巾扔进了纸篓，转身就坐回了椅子上。整套动作一气呵成，完全没给谢夏反应的时间。
　　等到夏谢坐回椅子上翻了一页手中的书了，谢夏才回过神，压抑着那种被自己师弟照顾得无微不至的微妙感觉，他记得在包厢门口夏谢死命地搂着自己，于是清了清嗓子：“那个人是谁？”
　　话说夏谢这人说运气好呢，其实也挺倒楣，除了父母太过放任主义所以夏谢从小就没有过门禁之类的束缚之外，他命中煞星乃其唯一的舅舅谢某人。
　　没错，就是酒吧遇到那位至少表面看起来很精英的中年人士。
　　夏谢原本就不待见他，每次遇见了打个招呼有多远自己就滚多远，当然能装作不认识当做没看到就更好了，万万没想到那家伙竟然阴魂不散到自己打工的地方都能碰到，简直命犯太岁。而且他看透了谢夏的淡漠，以为他不会多问什麽，所以当谢夏问那人是谁的时候完全没有反应过来。
　　是说，难道学长同学不是应该对这种路人甲毫无印象乃至就算有印象也默默扔到记忆的角落里让他被尘埃立刻覆盖掉吗！况且！他当时是在发烧啊。不是说发烧的时候脑子都是混沌一片跟傻子差不多吗……
　　夏谢敲了一下自己的脑袋，强硬地阻止了脑内吐槽，这样下去神马酷啊帅啊都会变成二?傻?的！皱了皱眉，他才收回一直盯着谢夏的眼神，有点心不在焉地回答：“啊，那谁？我舅舅。”口吻中“请不要继续问下去了这是个禁区”的意味异常明显。
　　谢夏听完也就不再继续问了，眉间现了倦怠，闭了闭眼睛，手指无意识地握成了空拳，不时松开来抓抓手边的床单，简单地回了个“嗯”字就不再言语。
　　突如其来的尴尬沉默让夏谢觉得有点不适应，他本来不是太多话的人，平常与人相交也淡淡的没什麽亲近感，秦凌这货纯粹是他人生之中的意外，啊，现在还加上谢夏。
　　说来谢夏还是夏谢长这麽大以来第一次想要主动接近的人呢，虽然说契机有点奇怪来着。好在他从小独立，所以也细心，很快回过神来，倾身向前给人拉了拉被角，柔声道：“你再睡会儿。”话一出口自己也有点惊讶，这种语气，好像不太妙……
　　果然，谢夏一听，半阖的眼帘倏地睁大，有些莫名地看着上方离自己不大远的脸，这种温柔小心，这孩子不会是用错地方了……吧？相处的时间也不是一天两天，谢夏对於夏谢的无意识依赖并不是好无所觉。那是种很隐晦的、不会给人带来困扰的依赖。说得简单点，他们两个人都很难去依赖除了自己之外的人，独立惯了，也独自惯了，所以并不会轻易地对别人生出些信任感来。并非是对人性失望什麽的，只不过是向来习惯被依赖而不是依赖别人罢了。
　　所以最初发现夏谢这种很淡但确实很清晰坚定地依赖时，谢夏有困惑过一点时间。像夏谢这样的人，想要朋友——恩，包括女朋友和男朋友——并不是多难的事情。但是偏偏特殊对待自己，换成哪个，也要疑惑的。因为即使是秦凌，也仅仅是近得了他的身开得起他的玩笑罢了。
　　啊，话说回来，男朋友什麽的，是酒吧里的调酒师告诉他的，关於夏谢的性向和同类之间很容易就分辨之类的。诧异有一点，但是紧接着就很严肃地警告那个花花公子样的调酒师“不准染指我学弟”，也真是有够莫名其妙啊。
　　所以说，现在这是个什麽状况？被当成女孩子了还是——
　　夏谢拧着眉头又盯着谢夏看，半晌之後将视线定在了有些乾燥的唇上。谢夏几乎是立刻就察觉到了，瞬间抿起了唇，绷得死紧。
　　夏谢只好叹口气，挫败地退开，无力地抬手随意挥了挥：“你好好休息。”顿了一下，看着谢夏欲言又止的样子更加半死不活，“啊啊，早上就出院，但是不能继续打工了！”
　　话一说完就见到谢夏因为听到出院而亮起来的眼神又掩了下去，KFC不能请假……没想完就听到夏谢似乎极力在忍耐什麽的声音又重新响起来：“我已经让秦凌去帮你代班了。”
　　谢夏是真的诧异了，抬起头来直视夏谢，唇还是抿着，沉默好一会儿才开口：“……谢谢。”
　　夏谢一边摇头一边表现得颇不耐烦：“不用，你快点睡。”说罢也不再盯着谢夏，反而拿着一本杂志开始对着窗户发呆。
　　谢夏张了张嘴，最终还是没有叫出夏谢的名字，缩进被子里一点，脑子里有点乱，不知不觉又睡了过去。等他再醒过来，天已经亮了，不过时间还早，凌晨五点多。
　　夏天的昼长时间总让天亮来得比较清静。谢夏睡得倒是安稳，三个小时左右，虽然刚好两个睡眠周期，但是还是有点短，不可避免地有些头疼。晕倒那段时间根本不算很好的休息，醒过来的时候疲惫感很重，这会儿倒是好了许多。
　　窗户开了一小个缝隙，清晨的风灌进来，有点凉，谢夏下意识地拉了拉薄薄的被子，却没拉动。掉过头，这才看到趴在他床边手臂压着被子睡着的夏谢。
　　也许是趴着睡得不太舒服，平常没什麽表情的脸上眉头皱得死紧，唇线也抿成一条紧绷的直线。谢夏看得有些失神，昨晚是这个人……恩，学弟，把自己送到医院来的，垫付了医药费，帮忙叫人代班，守了自己一晚上。
　　其实这样的过程小时候谢夏并非没有经历过。那时候就母亲请了厂子里的假，24小时守在自己病床边照顾。谢夏记得那是唯一一次他生病住院，记忆已经将病症名称模糊掉了，却将母亲布满血丝的眼眶刻印得很深。於是突然就想看看，这个孩子是不是也爲了自己，让那漂亮的眼睛布满了红色的血丝。
　　19岁的男孩子，还并没有完全脱离成长期，但是对男性来说标榜着成熟的青茬，却在一个晚上就占满了少年因为清瘦而有些尖锐的下巴。向来含着三分慵懒的眸子闭着，眼下的青黑色却明显地昭示着这人极其欠缺休息。
　　谢夏并没有意识到自己的专注，只是下意识地探出手来，想要抚摸一下那个黑乎乎的脑袋。心情却是有些复杂的，这位学弟，大概——不是那麽单纯地在对自己好呢。
　　手还没接触到对方的头发，就见趴着的脑袋动了动，面向谢夏的睡姿让他非常清晰地看到对方又长又翘的睫毛颤动了几下，那之下的眼睛就慢慢睁开来。若无其事地收回手，谢夏摆出万年不变的微笑：“醒了？”
　　夏谢像是没反应过来，睁开眼睛之後就着趴着的姿势艰难的抬眼一直瞪着谢夏。好一会儿，才坐直了身体，僵硬地甩甩胳膊，有些麻了，忍不住皱眉，又在重新看向病床上的学长时将表情放得柔和了一些：“恩……你怎麽不……”把手放下来？停了下来，终究还是没有问出口。
　　谢夏不以为意，认定对方是想问自己怎麽不多休息一会儿，看着夏谢忍着麻的难受，忍不住挑眉戏谑：“我再休息一会儿你的手臂会废掉吧？我可舍不得。”那双手可以做的事情相当可观，比如画画，比如做设计图，比如握鼠标，比如端盘子，再比如——碰到人生病的时候还能扛人到医院。
　　事实上谢夏完全冤枉了夏谢，他送他到医院来，从酒吧出门到进出租车是半抱的，从出租车下来到医院这一段是在司机帮忙下背的。不过虽然不是扛，却依然要用手（臂）嘛。
　　说者无意听者有心，夏谢对连这种话都能让心跳漏掉一拍的自己绝望了，自暴自弃地半开玩笑：“废掉的话学长养我下半辈子啊。”是说，两人虽然关系拉近许多，但是基本上夏谢还是很有礼貌地叫谢夏学长而不是直呼其名，只有这之前因为发现谢夏乱来才没忍住质问责难般的口气。
　　说完了也不管对方的反应，起身再次甩甩手臂，麻麻的疼痛已经消散不少。从旁边的床柜头上打开一个塑料袋，掏出牙刷杯子跟毛巾递给谢夏：“昨晚叫秦凌送过来的。”想起什麽似的，又从坐着的椅子的椅背上扯起搭在上面的薄外套，不客气地扔到被子上，“穿着。”
　　谢夏原本还在犹豫要怎麽接下对方玩笑一般的话，没思索个所以然来，就见人家已经毫无所觉地履行着照顾病人的职责没有要继续那个话题的意思。看了看自己手背上乌青的一块，叹了口气，接过洗漱用品放在一边儿，有些小心翼翼地去穿外套，尽量避免碰到手上扎过针的部位。
　　看似无所不能的谢夏有个不大为人知的弱点，怕扎针，不管是输液的还是紧急退烧的还是治严重感冒的或者预防传染病的疫苗的，只要想到是那麽细小的东西戳到自己皮肤里就全身起鸡皮疙瘩。凌晨的时候一来扎针的时候意识不清醒，二来醒来的时候和夏谢说话分散了部份注意力，所以并不那麽在意，现在看着手背上的痕迹还是忍不住就谨小慎微起来。
　　这一幕被在旁边伺候着的夏谢一点不落地看了去，看着他几乎是紧张地将握拳的手掌好不容易从袖子里钻了出来，然後明显一副大功告成的样子松懈下来，就忍不住想笑。於是在有意识控制之前，夏谢悲催地笑出了声。几乎是笑声响起的同时，谢夏就抬起头来，颇有些“笑死你”的怨怼和“怎麽忘了旁边还有这麽个祸害”的懊恼。
　　夏谢举起手做了个投降的姿势，因为忍笑而抿着的唇转过身后立刻又裂开，无声地笑起来，这样的谢夏，估计没人见过吧，真是可爱……到让人心动啊。
　　笑着笑着又微微抿起唇来，愉悦的弧度变得有些苦涩，并非是没有察觉谢夏一瞬间的疑惑，但是对方在之後却仍旧是毫无所觉的样子，即使，醒来的时候想要摸自己头。说起来这根本什麽都代表不了吧，就像是大人对待小孩子的胡闹一样，捏捏肩膀，拍拍背，摸摸脑袋，亲亲脸，只不过是廉价又真挚的亲昵包容罢了。好吧，就算是这样……摸头干嘛，亲脸吻额头不也行吗！
　　……这位同学，你趴在床边睡着人家躺着就算想实施也很有难度OK？何况另一主角大概没有想要表达这样的感情。
　　小插曲之後，出院并没有遇到什麽麻烦，烧早就退下来了，也没有反复的徵兆，只是人还有些虚弱。这一点相信在夏谢同学的监督下也很快就会没事了。不过扶着人的夏谢看了一眼无意识僵着挂水那只手的人，莫名生出一种“啊学长终於也有点弱柳扶风的感觉了我这时候是不是该趁虚而入”的神经质想法——事实上旁边那位病号除了的确僵着一只手之外，并没有太多脆弱，不过脸色实在不怎麽样。
　　回到宿舍的时候不到九点，秦凌还在宿舍没出门。也难得这位神龙见首不见尾的哥们儿终於能逮着个尾巴，看着夏谢扶着学长进门，连忙上前搭把手，动作看起来十足小心细致，搞得谢夏觉得自己其实不是感冒发烧这麽简单而是绝症之人从医院回来家里等待回光返照。
　　这有点夸张，不过和秦凌接触极少的谢夏倒是发现这男生也挺细心的。KFC的制服已经放进了衣袋里，宿舍里他的床位上`床单和被子都挺整齐乾净，被子还摊开了。大约是夏谢短信告诉他早上就会回来。他刚坐下，秦凌转身就拎着热水壶倒了杯水，看得出来水壶的水是满的。做完了这些，抓起手机看了看时间，挠挠头笑：“学长你好好儿休息啊，那什麽，我代班，早点去熟悉一下。”
　　谢夏点点头，笑着说：“谢谢你。”这才想起来，还没和KFC那边说今天是有人过来帮忙，大概是夏谢把事情安排得井井有条让他太放心，连这也没想到。於是急忙叫住往外走的秦凌，拿起手机拨号：“秦凌，你等等我和经理说一下。”
　　事实证明夏谢同学的确靠得住，秦凌转过身笑着挥手：“不用啦，夏谢和我都已经联络过了。”
　　谢夏愣了一下，他记得KFC的外卖电话不是经理的电话，扭过头去看一直默不作声的夏谢。对方似乎在生闷气，谢夏拿不准是不是要问一下，他有没有翻过自己手机的电话簿。想完又愣一下，这种事情，好像是第一次呢。换了其他人，大概谢夏会直接问出来，如果答案是肯定的，他会觉得自己隐私受到侵犯。从这点上来说，对於对隐私不那麽看重的人来说，谢夏很是小气——我是出於好心帮你，并且大家是朋友么，何必做样子。但是谢夏是不管这些的，朋友和帮助并不是谁能够深入他所规定的隐私范围的理由。
　　但是，对於夏谢，这份戒备和谨慎似乎淡了很多，甚至觉得，就算是他翻过我的手机电话簿，也没关系。
　　头又有些疼起来，谢夏闭上眼睛，躺上`床，轻轻地道谢：“谢谢啊，学弟。”
　　也许，可能，大概——好吧不用这类词条，谢夏郁闷地想，他的确被这位小学弟的好，影响到了。
　　谢夏的感冒发烧真正好起来的时候已经是一个礼拜之後了，有句话说得好：治感冒，打针吃药一个星期好，喝白开水洗热水澡七天好。所以谢夏很是有些心疼被夏谢盯着去买药扎针的那些白花花的RMB，但是“柔弱”（这词是秦凌说的）晕倒的时候搬自己去医院的是学弟，挂盐水给自己守夜垫付医药费的是学弟，病得不能打工叫人代替帮忙的是学弟，在宿舍小心伺候着自己的……还是学弟，所以谢夏逼着自己接受了学弟——好吧，夏谢——的好意，一直吃满了七天的药，整个人不咳嗽不发烧不打喷嚏不头疼不犯困了，才终於获准重新出现的工作岗位上。
　　是说，学弟——好，夏谢你有没有想过我这麽旷工就算有请病假工资也会被扣掉好多的啊！自从谢夏那天对夏谢说：“谢谢啊，学弟。”之後那谁就发了神经，瞪着漂亮的眼睛非得人叫他名字。谢夏扭曲了一下表情，还是顺着他了，理由见上一段。
　　其实夏谢那点儿小心思谢夏还是知道的，虽然说没有谈过恋爱但是小说电视剧还是看过的，那谁说的，没吃过猪肉还没见过猪走路呀？所以，关於必须要从成堆的叫不出名字或者懒得叫名字的学弟中区分出自己来显得特别这种事情，谢夏沉默之後就默许了。
　　反正他自己也承认，这个人本来就是特别的。
　　这样一直风平浪静到暑假快结束，他们没有再在酒吧里遇到过夏谢的那位舅舅，夏谢也没有再提起过，谢夏也就不问。不过每次他们轮班善後的时候，经过那间包厢，谢夏总是要多看上两眼。
　　虽然说那会儿已经晕晕乎乎不知道路在何方了，不过贴着自己身体的温度和耳後脖子上温润的触感大抵是没有错的。
　　但是医院里那种不经意的温柔，却再也没有出现在夏谢的身上过了。
　　所以——谢夏承认他其实有点在意这件事情。说起来，这人看起来就是乖宝宝，骨子里的强硬，在某些时候就不动声色地冒出来了。
　　比如，淡漠的性子忽然就对夏谢这个人的全部，都在意起来了。
　　暑假里最後一次轮班了，再有一个礼拜就要开学，酒吧做到这个礼拜要先停下来。因为是学年结束，开学除了要打点自己的新学期事宜之外，还多了接新生和给新生军训做导员这样的任务，谢夏自然是榜上有名的——上学期期末就已经定下了名单。
　　那个晚上後来他们想起来还是觉得没有任何徵兆，明明只不过是再普通不过的轮班了。怎麽就……唔，发生了点什麽呢。
　　两个人距离一直不远不近，20cm以外，30cm以内。话说是社交距离和亲密距离之间呢，所以其实这两个人有够奇怪了。谢夏负责收拾，夏谢负责拎垃圾跟推车。这次走到那个包间门口的时候门竟然从里面打开了。按理说——应该已经没人了经理才会让他们过来打理。
　　而好巧不巧的，开门的人，竟然就是那个在暑假初出现过之後一直没有再遇到的夏谢的舅舅。
　　谢夏对他没有印象，夏谢却是着实愣了一下。昨天打电话回家，母亲说舅舅在国外，所以，现在是个什麽状况？
　　谢夏几乎是立刻就垂了垂脑袋向客人道歉，随後退开几步往下一个房间走。走了几步才发觉夏谢没有跟上来，他转过身朝着倚在门口似笑非笑的人温和地笑了笑，伸出手不着痕迹地碰了一下夏谢的手臂，顺势将手搭上推车的手把，推着车子移动起来。
　　夏谢这才回过神，皱起眉看了看他舅舅，然後又和谢夏一样对着他笑了笑，与他舅舅擦身而过，跟着谢夏走了。
　　至於他出现在这里的原因——
　　夏谢叹口气，大概是，上一次就确定是自己了吧。看了看前方一无所知的人，夏谢有点头疼，忍住扶额的冲动在心里轻轻地骂了一句：“我靠！”
　　我们来这麽说吧，夏谢小盆友在遇到谢夏之前，是根正苗红的一棵小树，家里的大树野树树苗子树种子都看着他呢，上头的指望着他读个大学找个工作好出人头地呢，下边儿的么，又盼着像哥哥一样长得又高又帅，从小学就收女孩子的礼物，懒懒散散也能混上大学。没成想，这千呵护万爱惜（夏谢爹妈除外）的好苗子，他怎麽才上大学就开始歪着长了呢？！
　　第一个发现他长歪的，还是奉行“整蛊就是教育”的最疼他最爱（整）他的舅舅。
　　所以说，夏谢完全不能猜想这位从小就以玩他为乐趣的舅舅脑子里是不是又在养鱼了。用现在流行的话来说，他舅舅从小就得了精神病，所以从小就一直很精神！=
　　=+
　　就这麽一路左思右想，夏谢难得的，一心二用都没成，谢夏放了车子进了包间，他还在推，所以很不幸却必然地，他撞到人了。
　　……他舅舅，不，也许是他舅舅不为人知的双胞胎兄弟。
　　夏谢忍不住在心里鄙视这麽逃避现实的自己。不过他确实记得刚刚才避过了舅舅的，包间的布局又不是大圆形，怎麽可能在前头“又”碰到他呢。
　　不过也多亏如此，夏谢总算发现自己失职了，翻了个白眼给被撞得吸了口气的人，咧开嘴假笑一个，转头看了看空荡荡的走廊，後退着将车子拉回了敞开着门的包间。
　　探头往里面看了看，谢夏弯着腰还在收拾。桌面的酒瓶酒杯已经在托盘里放整齐了，沙发上有些遗落下的纸巾跟空空的零食包装，地面倒是很乾净，没有莫名其妙的液体，也没有垃圾。
　　从夏谢的视角看过去，谢夏的腰身显得有些纤细，事实上也不过一尺九两尺的样子。双腿笔直，像是在做屈体向前。酒吧的制服是白色衬衫和黑色马甲，没有配领带，领结也没有，所以白衬衫的第一颗扣子是敞开的，背对着他的缘故，不知道第二颗纽扣是不是也解开了，但是可以看到被挽起来的袖子，在快到到达手肘的地方起了明显的褶皱。露出来的手臂比自己的还要细一些，大概骨架粗的女孩子差不多都能和他的一样。皮肤是健康的小麦色，不是很深的那种，就是很普通的样子。再往前就看不到了。
　　不过——夏谢闭了闭眼睛，他可以想像出来，修长的手指，修剪得乾净整洁的指甲，手背上突出来的青色的血管，手心里细长淩乱的纹路，右手的中指背面从指尖往下第三个指节中央有个很浅的伤疤，左手食指的指尖有一小块地方没有指纹，据说是小时候不小心触电弄出来的，後来也没有再长出来。
　　忙碌的双手上方大概30cm就会有从额头上垂下来的碎发，会跟着他的动作一点点的摇晃起来，像是拍洗发水广告一样——谢夏的头发意外地柔软而黑亮，不像他的人，用自己的方式，拒人千里。与碎发垂落的方向垂直的是棱角分明的脸，鼻梁有些秀气，但是挺拔。眉梢总是温和而轻轻地弯着，用来保持微笑的表情。脸上的皮肤有点乾燥，去年冬天的时候有很长一段时间看到他鼻尖总是有掩盖不了的白色蜕皮，也许是他没有掩盖过。嘴唇其实薄而锐利，只是平常都被用来拉起恰到好处的弧度，没有太多人看出来。眸子幽深黝黑，眼角有些像是狐狸眼，俏皮地往太阳穴拉了一点点。眼镜真是用来隐藏自己的绝佳道具呢……
　　啧，已经对这个人，到了这样的地步。
　　夏谢回过神来的时候他已经走进包间，就着谢夏背对他弯着腰的姿势抱住了他。下意识地要放手，却听到铺了地毯的走廊里极轻的脚步声——虽然极轻，但显然并不是特地放轻的。夏谢原本松开的手又环上了谢夏的腰，死乞白赖地将脑袋搁在对方的肩膀上。
　　谢夏有些惊讶，但是并没有挣开，也没有挣扎，甚至没有回头。被抱住的一瞬间有点受惊，下意识地就站直了身体，没有出声地任由着对方抱着自己过了好一会儿。深夜散场的酒吧包间里没有了谢夏移动收拾东西的声音显得格外寂静。他也听到了脚步声，想转身的瞬间感到腰上的手松了又紧，便抿着唇仍没有动。下一秒肩头传来重量，耳後又传过来灼热的呼吸。他轻轻地抖了抖，没等脚步声到房间门口，就开了口，用的是包含着微妙关心的口吻：“……怎麽了？”
　　夏谢没有立刻回答他，只在他肩上蹭了蹭，沉默地听着脚步声原来越近。他刚才有回头，包间的门没有关。
　　走廊的声音经过包间门口似乎停顿了一下，又似乎没有，然後便又渐渐远去了。
　　谢夏没有关注这个，背後的男孩子似乎在刚才的几分钟里被什麽东西困扰了，却不知道要怎麽解决。
　　——这里有学长呢。
　　谢夏脑子里回想着刚才差点脱口而出的话，不禁微微地笑起来。
　　大概，学弟什麽的，已经不只是影响到他了吧。
　　开学前夏谢回了趟家。虽然并不能在家呆多久，但是多少解决一下母亲在电话里一次比一次念叨得久的“相思之苦”。他一路都在想，那之後并无异常的学长，到底从那个拥抱里得到了什麽讯息呢。
　　当然他没有时间回家了也想，要“享受”老妈美其名曰“爱的照顾”而吞咽食物——习惯了自己的手艺之後在家再吃他母亲的饭菜实在有点勉强，还要应付来自配角——对，俗称炮灰——舅舅的诡异视线。
　　夏谢无精打采地把玩着手机，目前的状况是，舅舅没有把那天看到的事情告诉父母，而他自己从到家开始就在犹豫要不要打电话或者发短信息给那位亲爱的学长。
　　不知道要怎麽开口的沮丧让他直接无视了原本对他来说颇有危险性的舅舅，而舅舅的沉默似乎也没有打算要爆发。这种纠结的心情让夏谢玩游戏屡次被秒以致屡次被T，但是——即便如此，到了该回校的那天，他还是没有联络过谢夏。
　　开学第一个礼拜的周末是接新生。原本没有安排到夏谢的，不过他们系的一个学长临时有事，刚巧夏谢去辅导员办公室交实践报告的时候碰到那学长请假，所以，他就被赶鸭子上架了。好吧，其实在确认谢夏没有同这位学长一样有事请假之後，他接这苦力活接得挺心甘情愿的，主动要求前去帮助学长在盛暑的火车站奔波。而这次主动请缨让他此後两年仍旧担此“重”任以及辅导员从此对他重点培养，完全是巧合口牙。
　　开学一个礼拜，夏谢还没有见过谢夏，也没有通过电话或者网络联系过，因为实在没什麽事。寒假的话还可以祝福一下元宵节或者是情人节，要么二货节（2月22日），总有一个赶得上，但是暑假开学过来也只有教师节而已。说来因为不同级也不同系，两个人不联系的话，在学校见面还真的挺不容易，虽然宿舍楼都是11栋——他们作息时间也不太相同。
　　所以说，有这麽一次并肩作战（？）的机会，对夏谢来说，无疑是大旱逢甘霖，洪涝遇堤坝……咳，夸张了一点点，总之是算得上让他非常开心的事情了。
　　周六那天很热，太阳有点毒。早上五点半在学校门口集合的时候夏谢眯着眼睛对谢夏打招呼，说话还带着点迷糊，有点小孩子软糯的味道：“……学长早。”虽然他也不会赖床到八九点九十点钟，但是五点起床果然还是有点吃不消。
　　谢夏点点头，看着他有点乱的头发又笑起来，伸手给他顺了顺毛，在清晨凉凉的空气里浸得冰冷的手趁势下滑到他脸上拍了拍。被揉毛又被拍脸（调戏？）的人霎时清醒了大半，深深地“嘶”一声跳开老远，一双眼睛睁得大大地瞪着谢夏。
　　这样的夏谢十分少见，谢夏憋着笑又多看了几眼才抬起手腕看了看表，对他招招手：“过来，我骑车带你。”
　　夏谢还没反应过来，只呆呆点了点头，跟上前头的人，开始怀疑自己刚才看到那人转身前嘴角的笑容有加大的嫌疑，其对象——无疑就是他。
　　不过谢夏没有再转身招呼他，他也就无从考证，只眼睛跟着学长取车的身影一路看过去。等对方牵出车，他终於彻底清醒，小绵羊神马的——最讨厌了！
　　最终还是被谢夏骑着小绵羊带到了火车站。已经人很多，夏天的日长总是让太阳早早就把大地照亮。看着腕表上六点不到的时间火车站已经摩肩接踵，夏谢转头对着谢夏笑得有点狰狞。不过总算他记得是自己要来的，倒也没有抱怨，风风火火帮着谢夏去火车站值班室借桌子椅子摆弄好，就按着谢夏坐到椅子上，他自己拿个傻X兮兮的“XX大学接新生处”的牌子立在旁边。
　　这时候他们学校就他俩到了，其他人要等五点四十五的公交车——学校不报销打车的钱也是没办法的事情——所以桌子椅子搬了一通，两个人都在凉风习习的清晨见了汗。
　　谢夏坐了一会儿缓过气来，抬头去看木头一样立在旁边的夏谢：额头还留着细细密密的汗珠子，鼻梁两侧的鼻翼似乎特别容易出汗，和脸上其他部位比起来，那里的汗珠子体积要大很多。忍不住嘲笑自己的无聊，便从包里翻出一包纸巾来，撕开，原本打算抽了一张递过去，见着对方双手高举着牌子，便也就自然而然起身拿着纸巾将人的脸细细地擦了乾净。
　　等他将纸巾叠了一下放到旁边铺在桌子上剩下的废纸里再回过头来，就看见仍旧笔直站立着的少年从耳朵根泛红一直延伸到脖子深处去了，好像整个人的皮肤都发红了一样——这才意识到自己刚才是做了多么亲密的事情。
　　眯了眯眼睛，谢夏忽然又生出逗弄面前的人的念头来。於是又重新抽了张纸巾，打开，扬起手就往夏谢还红着的脸上招呼过去，无辜十足：“诶，下颌上还有汗呢。”
　　夏谢僵硬着飞快看了一眼笑着的人，小心翼翼往旁边站了一点。他脸上还有没有汗珠他当然知道！不自然地乾笑两声：“谢……谢谢学长，不用再擦了。很浪费……纸巾。”
　　……我去这是神马鬼理由！夏谢感觉自己似乎在这一瞬间与豆瓣的景涛同好组合体了：老子心中有一万头草泥马在狂奔啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　谢夏挑了挑眉，依旧云淡风轻地笑着，上下打量了一下夏谢全身的低调名牌服饰，慢悠悠地坐回椅子上：“真是节省的好~孩~子。”最後那三个音拖得长长的，让夏谢想起春晚里某个装嫩装到让人想吐的大婶，於是打了个冷战恢复了一脸的无所谓。
　　是说，强大的草泥马——其实仍旧在夏谢小盆友的心里马不停蹄地奔跑着。不过夏谢小盆友敏锐地察觉到今天的学长似乎不同往日，小心为上。那些古装电视剧尤其是江湖里偷鸡摸狗的人总喜欢说：小心驶得万年船。虽然他并没有想要做什麽坏事。
　　唯一想做的坏事，就是越来越想把学长掰弯。但是迄今为止也还没来得及下手。
　　第六感也很讨厌——这一天真的很热，所以夏谢不得不全身僵硬冒着冷汗热汗不停地享受学长的关怀：他脸上一开始滴汗水，清晨那一幕就重演一次，始作俑者完全不管就在他们桌子前来来往往的人潮。甚至连来询问报导的新生和旁边从学校一起来接新生的同级生也全部无视掉了，所以从头到尾受煎熬的，只有夏谢一个。
　　中午的时候举牌子的人换了一个，夏谢得以坐到谢夏身边休息，手臂有些酸。从早上六点一直举牌子到十二点多——其实没有太多人做得到吧？谢夏转头递给他一瓶矿泉水，就看着他拧瓶盖的双手打着颤拧了半天都没拧开。皱了皱眉，伸手拿过来，旋开了瓶盖递过去。
　　夏谢愣了一下又有点脸红，右手接过来大大地喝了一口，左手耷拉在腿上。喝完水还没来得及放回桌子上，就感觉到左手被拉住了，下一瞬手臂就传来激烈的疼痛。咬着嘴唇看下去，不知道什麽时候谢夏拉着他的手臂在给他按摩，很用力。
　　疼痛减下去的时候已经过了好几分钟，期间两个人一句话都没有说。夏谢是疼的，谢夏是不想说话，这人，实在是倔强。
　　所以——还是算了，抱着自己撒娇之後又什麽话也不说就消失的人，惩罚什麽的，到这里好了。看在他……这麽可怜的份儿上。
　　到底是心软了。
　　两只手都被照顾过後，谢夏顺手拿起刚才开给夏谢的矿泉水喝了一口，卸了温和有礼的面具，笑眯眯地转过头去：“学弟，给你一次机会。”
　　夏谢愣愣看着谢夏，脑袋接收了这句话之後第一反应竟然是“我居然看错了学长的本质原来是个腹黑”，然後才慢慢消化了那句话的意思，脸再次慢慢地红起来，小声又坚定地说：“我会对学长负责的。”
　　没等谢夏笑出来，夏谢嘶地闷哼了一声，谢夏挑了眉头看过去：那笨蛋大概太激动，死命握着拳头，一用力，手臂又开始折腾他了。
　　於是谢夏转过头去，还是不管旁边的同级生，也不管火车站的人来人往，握着自己肩膀笑得不可自抑。
　　END

