《不伦不类》及《百闻不如一见钟情》姊妹篇，

熊鑫和彭勃及另外两人前男友的故事。





【第一章】

　　手机嗡嗡震了两下，熊鑫迷迷糊糊地睁眼。是手机报，那就是早上八点多喽？头沉得很，空气里混着酒臭。他揉了揉眼睛，好半天才坐起来。卧室的门敞着，由于空间狭小可谓一览无遗――阿元抱着薄被躺在床上，枕头早已滚落至地面。是她的风格，睡觉不老实。这还表现在一并露在外面的白花花的大腿上。熊鑫都不忍继续看了，再看准还能看见她饱满的酥胸。
　　阿元睡的正熟，熊鑫望着天花板发了会儿呆，抓过毯子又躺到了沙发上。再睡会儿吧，他想，反正阿元也不会起来，昨天喝得太多，骨头似乎都酥了。
　　房间里安静极了，熊鑫攥着手机意识迷离。
　　再睁眼，可给他吓了一跳――阿元蹲在地板上，披散着头发，穿着他的衬衫，两眼直勾勾地正盯着他看。
　　熊鑫一骨碌坐了起来。
　　阿元空洞的大眼睛仍旧望着他。
　　“你……”熊鑫把“没事儿吧”三个字硬给咽了下去。怎么会没事儿呢？
　　“跟我结婚吧。”阿元的嘴角无意识地上扬。
　　这下换作熊鑫上下眼皮不碰地盯着阿元看了。
　　“好不好？”阿元抱膝蹲着，仰着小脸以挂着血丝的眼睛作一成不变的央求状。
　　熊鑫没说话，摸过了一旁茶几上的烟盒。阿元伸手过去拿过了打火机，咔哒一声脆响打着了。熊鑫凑过去，阿元以食指拨弄开他微长的卷发，看他引燃了香烟。
　　“你说话嘛~你不愿意啊？”阿元把玩着熊鑫的打火机，轻声说。
　　“不是，我正在想我要怎么养活你……”
　　“不用你养活，我又不是不赚钱~”
　　“那不行的吧……”
　　“行！”
　　“好吧。”
　　阿元瞪大了眼睛，“这么干脆就同意了？”
　　“嗯，同意了。”
　　“喂，你还行不行啊！”阿元站了起来，“你妈妈可不喜欢我耶，你要怎么交代你娶了我？”
　　“不交代。又不是她娶你。”
　　阿元挑了挑眉毛，“我说的是真的结婚，你当我的丈夫。”
　　“我也没说是假的啊……”
　　“你睡醒了没？”
　　“醒了。”
　　阿元拉开了熊鑫的手臂，坐到了他腿上，“你不仅要当我的丈夫，还要当我孩子的父亲。”
　　“这需要科普吗？”熊鑫拧了拧眉毛。
　　“那你爱我吗？”
　　“不爱。但只要你想，我会努力去爱。”
　　眼泪吧嗒吧嗒从阿元的大眼睛里掉出来，她声音颤抖地说：“你干嘛对我百依百顺……”
　　熊鑫轻拍着她的背，看着指间燃烧了一半的香烟说，“因为这个世界上，只有你一直关心我、在我身旁。”
　　阿元搂住了熊鑫的脖颈，脸埋在他的颈间抽泣。
　　熊鑫很想说――别哭了，可说不出口。他知道阿元需要宣泄。昨天晚上她拎着两瓶酒出现在他门口，他就知道阿元又失恋了。她虽然什么也不说，闹着喝酒打扑克，但熊鑫就是知道。他太清楚阿元是怎样一个人了――所有的坚强，都是硬逼着自己装出来的。她好强。太好强。
　　“为什么……人……这么容易变心？”
　　熊鑫无法回答阿元的问题。
　　“我真希望越过所有的沧海桑田，一下儿就老了，老了身边是我的伴儿。”
　　“那怎么可能。”
　　“我真的不想再谈恋爱了，我太累了。”
　　“那就不谈。”
　　“可我想有自己的孩子，自己的家。”
　　“好办，现在就穿衣服，然后咱们去民政局。”
　　阿元破涕为笑，“你用不用这么仗义啊？”
　　“我愿意娶你，真的。”
　　“我不想嫁给你啦！”
　　“那我可真帮不了你了。”
　　“……你还会想他吗？”阿元想了想，问。
　　“谁？”
　　“你知道我说的是谁。”
　　“我不知道。”
　　“装蒜。”
　　“装下会死么？”
　　“真讨厌！”阿元从熊鑫身上跳了下来，窝进沙发里，搂过了靠垫。
　　“本来也不讨人喜欢。”
　　“又说这种话！”
　　阿元的视线忽然被沙发缝隙里的东西吸引住了。捏出来，是一张纸质相当高级的请柬。印刷工艺也很考究，签字笔妥帖地写着熊鑫的名字。
　　熊鑫侧脸看向阿元，正跟她的目光撞到一起。
　　“我们去吧！”
　　熊鑫捂脸，他就猜到她会这么说。
　　“去嘛！一定有很多男人！我要马上找一个中意的！”
　　“你快算了，全天下坏男人都跟那儿扎堆儿。”
　　“嘁~分明是你不想去。命令你，必须去~”
　　“姑奶奶……”
　　“起来了，洗漱啦！”
　　“不去。”熊鑫转过身去拉窗帘。
　　“啊！停！别动！”阿元忽然大叫。
　　熊鑫一愣，停下了动作，“怎么了？”
　　阿元目不转睛地看着他说：“翅膀……”
　　“什么？”熊鑫不明所以。
　　“这样看上去……就是光从缝隙里透进来，这样洒在你背上，好像长出了翅膀……”
　　熊鑫翻了翻眼皮，“又说怪话。”
　　“是真的啦，啊！你别嘛！你……”
　　扯开窗帘，顿时，天光大亮，熊鑫眯了眯眼。
　　“让你别动嘛！翅膀都飞走了！”
　　“去洗漱吧。”熊鑫揉了揉阿元如瀑布一般的黑发。
　　“晚上去哈~答应我了~”
　　“不去。”
　　“去嘛……”
　　“去不了。”
　　“为什么？”
　　“上面写着正装出席呢。”
　　“你难道没有？骗人不可以这么骗。”
　　“你没有。难道你想穿背心短裤去？”
　　“我有信用卡，商场也不休息！”
　　“太远。”
　　“你开车~”
　　“没车。”
　　“你去取啦~”
　　“不想去。”
　　“去车库就好了，又不是非得跟他们打照面。”
　　“没油了。”
　　“有加油站！”
　　熊鑫无奈了，“咱还是走路去民政局吧。”
　　“你太讨厌了！”阿元狠狠拍了熊鑫后背一下，进了浴室，“我现在就洗漱，你自己掂量！且，本姑娘目前非常不爽！”
　　“嗯，后果很严重。”
　　“你知道就好！”
　　阿元从视线里消失了，熊鑫又点了一支烟，坐下去，双手胡噜着脸颊。深呼吸。再深呼吸。要回那个家可真需要些勇气。还没动身，他仿佛就看见了父亲的小老婆，以及小老婆怀里那个和他同父异母的小婴孩……
　　他们，他的父母，越来越离谱。父亲不仅名正言顺地带着来路不明的女人在家里住，去年更是令她产下一子；母亲也没比父亲强到哪里去，公然跟她的秘书高调出现在各类社交场合。
　　那个家肯定被诅咒了。包括他自己。
　　你还会想他吗？
　　深呼吸。再深呼吸。
　　
　　阿元一下午都在逛街，不仅买了小礼服，还像发泄一般疯狂采购了一堆衣服鞋子，直到把信用卡刷爆。
　　派对是晚上九点，四点多两人就开始无所事事，车上了三环，已渐渐有了要拥堵的征兆。
　　有辆GLK趴在最外侧的车道上，一辆辆车呼啸而过，一个男人站在闷热潮湿尘土飞扬的路旁，衬衫的袖子挽起，一脸怒气地打着电话。不用想，肯定是车坏了。
　　熊鑫减速，停在了GLK前方。
　　“怎么了？”坐在后座上的阿元懒洋洋地问。她刚刚小睡了一会儿，无精打采的。
　　“后面那辆车坏了。”
　　“哈？难道你要当雷锋去修车？我怎么不知道除了弹钢琴你还会修车？”
　　“我只是想把警示牌拿给他，这样停着一会儿就得出事儿。”
　　熊鑫说着下了车，开了后备箱。
　　后备箱盖被合上，阿元向后回过头去，注视着黑色的GLK和站在它旁边的男人。很高大的一个男人，卷起的衬衫袖口下露出的小臂满是纹身。
　　该不会是黑社会吧？
　　阿元打了个哆嗦，熊鑫正走过去，想要制止已经来不及了。
　　喂喂，你今天被我刺激傻啦？怎么直眉瞪眼朝这号儿人去了？你这不是学雷锋，你这是要当董存瑞啊！
 

　　彭勃正上火，就看见一辆雷克萨斯贴着他开过去停在了他车前方。紧接着车门开了，下来一个男人。个子不高，很消瘦，一头卷发颇为醒目。简单的白衬衫，黑色的料子裤。
　　他看着他开了后备箱，拿出了警示牌。后备箱盖合上，彭勃越过男人看到了车后座上的女人。很漂亮的一个女人，挺年轻，穿着考究颇具设计感。大概是哪一家的大小姐。那不消说，这肯定是她的司机。
　　合上手机接过男人递过来的警示牌，彭勃说了声谢谢，并向直勾勾盯着他看的名媛点了点头，回以微笑。
　　车里的女人眨眨眼，也笑了笑。
　　男人回到车上，彭勃目送他们离开，才把警示牌立在了车后方。他实在没想到爱车忽然就摆了他一道。
　　又有电话进来，是二哥。颇有些屋漏偏逢连夜雨的意思。
　　接起电话，二哥彭思宁的声音不疾不徐，一贯的做报告的语调令彭勃颇为厌烦。
　　“你能不能直奔主题长话短说？我正被太阳烤着等拖车。”彭勃点了一支烟，擦了下脑门上的薄汗。
　　“我不想把话说得太粗鄙，但大体就是这么一个意思。你愿意玩儿男人是你的事儿，你得明媒正娶一个成体统的女人进门是这个家的事儿。这二者本也没什么冲突。”
　　“这话是你说的还是爸说的？”
　　“我的意思当然也是爸的意思，但这事儿如果等爸过问，你也就没的选了。我是为你好，怎么也要选个自己中意的女人吧？毕竟是一辈子的事。”
　　“还是你说的喽，那这话你不如去对二嫂说，跟她说说你在外面到底有几个女人。”
　　“彭勃！”
　　“没事儿挂了吧，热死我了。”
　　“我丑话说在前面，爸对你的事儿已经有规划了。你就等他跟你开口吧。”
　　彭勃沉吟的空当二哥继续说道：“你今晚要是没别的应酬，就告诉我你跟哪儿，我请司机去接你，晚上跟我去个派对。我不是害你，我是帮你，有得选总强过没得选。”
　　
　　司机没多久就到了，彭勃上了车，开了一听饮料。骤然凉爽下来，脑神经一跳一跳地疼。他靠在后座上，反复回忆着二哥的话，烦躁得很。伸长腿踹了一脚驾驶座，吩咐司机开了调频，彭勃攥着手机陷入了沉思。
　　家里兄弟三人，他是老幺。大哥二哥无一例外同父亲一样走仕途之路，大哥已颇有建树，目前调去S市任市长，二哥一直留在父亲身边，这些年来始终出任他的首席秘书。三兄弟只有他不称父亲的心意，用父亲的话说――总是惹是生非，这两年才稍稍踏实了点。
　　彭勃和哥们儿一起经营一家广告公司，说是一起其实并不怎么出力，但仰仗父亲的关系不乏大案子，目前已是业内数一数二的狠角色，经手的项目最小也有上千万的进账。
　　俗话说，吃人嘴软拿人手短，按二哥这意思，和父亲不栽培没用棋子的一贯作风，他最近听到的必然非空穴来风。彭勃也清楚这是什么当口，改选总少不了资金的支持。自己现在所能回馈给他的无非九牛一毛。他们这是又动了什么幺蛾子？
　　彭勃愁吗？愁是肯定的，但也不算太愁。他这人生来属混蛋的，这是他们家老太太原话，撂挑子的事儿对他来说易如反掌。肯定有一场仗得打，可为什么打呢？彭勃又想不出来。
　　结婚与不结婚，对他来说无关痛痒。再往回倒一段时间他必然扛枪而上，可今时不同往昔，他委实没有拒不结婚的理由。他已经失去他所爱的那个人了。这道伤口横亘在心底，久久难能愈合。
　　我依赖你，我向你索取温暖，但那不是爱，我感激我欣慰。
　　什么他妈才是爱。
　　爱又怎么样，不爱又怎么样？
　　调频里传来了熟悉的歌声，一个男人浅淡地唱着。哦，是《Sham》。讲一个男人一天早起发现自己变成了一只猫，他轻盈地跳跃，欢脱地奔跑，他楼上楼下去拜访他的邻居们，看他们从不在外人面前展现的私人生活。
　　这是时代唱片发行的Free loop的第一张专辑里面的歌。
　　“关了。”彭勃又踹了一脚驾驶席。
　　安静了。他微微放下车窗，看着他每天驶过的熟悉的道路。
　　派对九点才开始，在此之前他决定回家洗个澡，放松一下。上午的面试已然搞得他精疲力竭。为什么非要过问我的意思啊？你看谁好就录用谁不结了。没事儿找事儿。屁大点儿事儿。
　　
　　洗了澡出来才五点多，彭勃看向窗外，那辆车像蚂蚁一般停在公寓楼下，阴魂不散。
　　随手拿过电琴，接上音箱，彭勃毫无目的地弹着。他的乐队目前处于停滞期，主唱不玩儿了。
　　敢问这世界上有谁不任性？
　　七点彭勃才下楼，司机一张扑克脸替他拉开了车门，霓虹灯已陆续亮起，不夜城悄悄拉开了帷幕。
　　
　　彭思宁一看见弟弟就皱起了眉头，“你存心的吧？”
　　“我怎么又存心了？”彭勃叼着烟慵懒地靠在后座上，满不在乎地问。
　　“你穿得这是什么鬼样子？你平时这么去你公司吗？”
　　“不啊。”彭勃弹了弹烟灰。
　　“那你不是存心的是什么？”
　　“我平时不去公司。”
　　“你……”
　　“喂，你有没有搞错啊？你说去派对，又没说去开会。”
　　“我真不想跟你说话！”彭思宁把公文包扔在了弟弟身上，“先绕去商场。”这话是对司机说的。
　　“麻烦。”彭勃嗤之以鼻。
　　“你才真是麻烦！这个家最大的麻烦！真应该让你自生自灭！”
　　“诶，我谢谢您嘞。”彭勃嘴角上扬。
　　彭思宁把脸转向了另一侧。
　　“我们可能会迟到一些。”司机看了看表说。
　　“那就迟吧！谁让我有这么一个弟弟！”
　　“嗯，我跟你们就不是一锅儿里的馒头。”
　　“彭勃！”
　　彭思宁越气彭勃越想笑，谁能想到平素威风凛凛的彭思宁竟也有这样气急败坏的脸孔。真逗。真想让全国人民都看看。
　　“你笑什么呢？”
　　彭勃回答得言简意赅――你。
　　
　　所有这类派对永远大同小异，太子党、富二代，名媛绅士。鼻孔里充斥着各类香氛的混合体，眼睛里满映璀璨夺目的珠宝以及各类时尚大师最新款的设计，耳朵里塞满嚣张跋扈的笑声，嘴巴里讲着言不由衷的话。
　　彭勃站在宏伟的宴会厅门口就够了，侍者谄媚地接过请柬的模样一并令人作呕。我真是吃拧了没事儿来这儿消遣！
　　向里走，熟悉的面孔开始跟他们打招呼。彭思宁脸上带笑，言不由衷地寒暄着。从路过侍者的托盘上拿过香槟，彭勃喝了一口，眼睛开始转悠。彭思宁走在他身旁，无一例外为弟弟介绍着各家名门千金。相熟的人已经三五成群的攀谈上，他们路过一处就有人起身互相引荐。
　　彭勃无聊得要死，除了喝酒别无他法。彭思宁凑到他耳边问他可有中意的姑娘时，彭勃正盯着21点轮盘处看。
　　“没有，没兴趣。”
　　听着彭思宁低声咒骂，彭勃目不转睛地看着被一众人等围在中间的姑娘。她一头黑发如瀑布一般又直又长，未佩戴任何名贵珠宝，但她的年轻随性、落落大方已足够妆点她的美丽。她似乎赢了，笑起来两个小酒窝特别可爱。橙色的短身小礼服恰到好处地包裹着她身体的玲珑曲线，目测一下细腰不足一尺九。
　　彭思宁顺着弟弟的视线看过去，不由得低声问：“这是谁家的千金？”
　　“呦，还有你不认识的人啊？”彭勃点了一支烟。这姑娘正是下午差遣司机给他送去警示牌的女孩儿。果然身出名门。
　　彭思宁不屑于弟弟的嘲讽，跟前来打招呼的人又寒暄了起来。等再去回头找弟弟，哪儿还见人影？无奈之下只得自己走动起来，恰逢相熟的名媛过来敬酒，彭思宁随口问：“赌桌前的姑娘是谁家千金？”
　　美女笑呵呵戳了戳他的胸口，“这个你就别惦记了。她是拿寰宇实业的邀请函来的，大家都风传她是他们家独子的未婚妻呢。没看都那么拍着她？”
　　“哦？”彭思宁挑了挑眉毛，“那她未婚夫在哪儿？”
　　“你没所耳闻？那位大少爷从来不抛头露面，听闻是很有名的钢琴师。”
　　彭思宁点了点头。寰宇实业可是相当了不得啊。夫妻两人做得风生水起，很有手腕。这倒是养出一个不问世事的儿子？
 

　　中庭很安静，一别里面的喧嚣，唯一的声音是喷泉的喷水声。月光明晃晃地洒下来再合上庭院里一派火树银花，好一个璀璨的月圆之夜。
　　彭勃点上烟，深呼吸一口，舒缓着在里面积聚的烦躁。本以为这里只有自己一人，不曾想只走了几步就见着了人影。
　　有个男人蹲在喷泉旁。定睛细看，他正在拾喷泉里面不知道谁扔的钢G。很专注的模样。
　　再走近几步，看得更真切了，那人却毫无反应。耳朵下面垂下两根线，原来在听歌。
　　有些眼熟。
　　看着男人的手不停地伸进水中又捏着钢G出来，彭勃感叹于他的童趣。
　　是不是这么高兴啊？脸上居然挂着那么灿烂的笑。
　　哦哦，这是那姑娘的司机。
　　彭勃看清楚了。他正是下午递给自己警示牌的男人。那头卷发想忘了也难。
　　男人一点儿都没察觉到他的接近，只见他捧起钢G，一枚枚丢着，身体像是跟随音乐节奏而摇摆。
　　司机可以进来么？彭勃有些诧异。他跟二哥也是司机送来的，送来司机就走了，到点儿会再过来接。有些开自己车来的都是请侍者代为泊车。
　　钢G扔完了，男人又弯腰下去摸，像是想要重复之前的快乐。
　　彭勃也无聊，相较于回去应酬那些鬼魅说言不由衷的话，他倒是乐意站这儿轻松会儿，欣赏一下这位的小快乐。
　　男人乐此不疲地重复了好几次才坐下来，湿漉漉的手毫无顾忌地伸进裤兜。彭勃看着他摸出了烟盒，点燃一支香烟。这时他注意到男人的手很漂亮，又细又长，每一寸关节都像精心计算过，毫无瑕疵。
　　他看着他安静了下来，开始摆弄播放器，修长的手指在一旁轻敲。
　　
　　熊鑫是猛然回过头的，安静下来，有一股视线投注在身上格外明显。海丁克与阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团合作演奏的勃拉姆斯的D小调第一钢琴协奏曲正演奏到高潮，他回头看见一个高大的男人目不转睛地盯着自己看。
　　熊鑫下意识地一把扯下了Ipod的耳机。
　　他看着他，他也看着他。
　　“无意打扰，我只是出来透口气。”男人沉声说道。
　　熊鑫点了点头，装出面不改色心不跳的模样，其实心里把肠子都悔青了――谁知道他已经站这儿多久了，刚才的糗样是不是都被人家尽收眼底了？与此同时，他也认出了眼前人。下午他曾把警示牌拿给他，那个纹身男。原来他也参加了这场派对？
　　“你很无聊吗？”彭勃吐出一口烟，看着熊鑫问，“我刚看见你家小姐在豪赌。”
　　“小姐？”
　　“穿橙色礼服的那位大小姐，你在等的人。”
　　熊鑫愣了愣，顿觉将错就错也挺好。显而易见，这位拿他当阿元的跟班了。正好儿。进来时候熊鑫就嘱咐过阿元：你去玩你的，别说我是谁，到里面分头行动。阿元不干：不说你是谁，人家偏就问起我可怎么说？熊鑫曰：说是你带来的朋友就好了。阿元瞪眼：喂喂，我拿的是你的请帖耶，人家请的是你不是我，我都是蹭着来的，你还跟我蹭？恰巧这时两人走到门口，侍者一脸谄媚地接过请柬问：小姐是？阿元脸上变颜变色的时候，熊鑫落落大方地答：熊先生的未婚妻。侍者将他们送了进去，阿元狠狠拧了熊鑫一把：让你妈妈知道，这下真要急了。熊鑫不以为然：你还是先练练走路抬哪只脚配合哪只手吧。阿元皱鼻子：讨厌！谁知道是这么大的排场啊！我刚才都决定不了先迈哪只脚好了！
　　阿元起先还紧张，但感受到大家很欢迎新面孔，尤其是美丽的新面孔马上开始游刃有余，毕竟也是高级时尚沙龙的顶尖发型师，见多识广人又聪明。看看，听闻都豪赌上了，准有男人又拜倒在她石榴裙下了。只是……可千万别看上谁，她遇到的衰人够多了。
　　“你还挺沉默。”彭勃见熊鑫无意回话，顿觉无趣。
　　“……我不太会说话。”言多必失，熊鑫心想，我说什么啊？少说为妙。
　　熊鑫沉默，彭勃也沉默，两人各自抽着烟，注视着各自的风景。半晌，熊鑫又塞上了耳机。
　　彭勃更无趣了，有些羡慕熊鑫带了Ipod。
　　“你在听什么？”绷不住了，彭勃问。那人无动于衷，他不得不以手肘顶了他一下。
　　“怎么？”熊鑫又摘下了耳机。
　　“听什么呢？”
　　“要听吗？”
　　嘿，你还挺大方。彭勃接过耳机，塞进耳朵里，就听到交响乐的声音滚滚而来，“但丁交响曲？”只听了一会儿，彭勃便脱口问出。
　　“咦？你知道？”熊鑫微微一笑。
　　彭勃也笑了笑。
　　两人坐得有一臂距离，Ipod躺在当中，耳机一左一右在中间形成了V型。没人再说话了，都安静地听着美妙的音符。
　　偷得浮生半日闲。
　　熊鑫后来把腿蜷了上来，侧脸去看身旁的男人，他像是若有所思，手掌摊开来放在腿上，熊鑫看到他的指尖有很厚的茧子，里面混着钢弦的碎屑。他弹电琴，熊鑫想。再去仔细观察他的长相，是个很英挺的男人，轮廓感很强，配合他高大的身材，特别有男人味儿。最突出的是他的眼睛，又黑又亮，闪烁着坚毅智慧的光芒。
　　彭勃也会去打量熊鑫，他有些太消瘦了，锁骨深陷，喉结很突出，上臂还没自己的小臂粗。再瘦些就要让人觉得营养不良了。也很白，白得像是不太常见日光。五官并没有什么特别迷人之处，但很干净，文质彬彬。唯一突出的大概是他的鼻子，从侧面看过去，形状特别好看。全身最大的优点都在他的手上集中体现，就连指甲都像是精心修剪过。不知为什么，这双手让他想起了另一双手，也是这样的纤细修长，又白又软，指甲同样被修剪得一丝不苟。那是谁的手呢？
　　过了许久，手机忽然响起，熊鑫接了起来，阿元慵懒的声音顺着信号传来：“喂，你到底在哪儿啊？怎么都找不到你……”
　　熊鑫起身，摘下了耳机，一边向前走一边接电话。
　　彭勃还坐在原处，又点燃了一支烟。这一等就是遥遥无期，等到三支烟都碾灭了，彭勃关了Ipod起身，却遍寻不见那消瘦的身影。
　　他愣住了――人呢？
　　试着喊了几声，也无人回应。
　　要不是手里还攥着那只播放器，他还真以为自己见了鬼。看看腕上的手表――都市怪谈版的灰姑娘啊？
　　低头注视着手里的Ipod，有些旧了，也不是最新的款式，绕线器是一只棕熊，憨厚可爱的样子。外壳也是头熊，一只咧着嘴笑的熊。
　　他果然很童趣。
　　不对，这不是问题的关键，这东西得还给他吧？还有那个警示牌。
　　
　　“你喝什么了？站稳了。”熊鑫架着阿元上了车，费了把子力气才把她平放在后座上。她就这个习惯特别好：临近喝大之前，记得通知你。
　　倒车上路，开出去一段熊鑫才猛然记起忘了拿Ipod。那只Ipod对他很重要，不是播放器本身，而是里面的内容。里面录了很多他即兴演奏的灵感。
　　糟糕！熊鑫一脚踩了刹车，想调头回去取，可一想到由此可能会引出来的一连串麻烦，心一横，又起步上了路。
　　真倒霉。只能自认倒霉。都是阿元太让他挂心才搞出这种乌龙。可熊鑫又转念一想，至少他把它落在了一个也爱音乐的人手里，还不算太悲剧。
　　认命吧。
　　想到这儿，熊鑫又认真想了想那个男人的脸，如果下次还能遇到……再问他要吧。虽然基本不可能，但也只能如此聊表安慰了。
　　我的Ipod啊……真命苦。
【第二章】
　　
　　秋天不知不觉中就来了，昨天还艳阳高照，今天就大雨倾盆。一场秋雨一场寒，熊鑫竖起了风衣的领子，雨扑面而来，打着的伞时不时被风吹翻。
　　冷，很冷，就算戴着手套熊鑫也觉得指尖冰凉。
　　你就是皮下脂肪太少啦。阿元总这么说。
　　从地铁站出来已经走了一大段，路上行人稀少，擦身而过的车溅起污水，熊鑫躲避不及屡屡皱眉。
　　好不容易走进阿元工作的店，他已跟落汤鸡别无二致。店里空荡荡的，店员大多百无聊赖。相熟的伙计看见熊鑫，笑着跟他打招呼，熊鑫点头微笑回敬。他们说阿元在楼上休息呢，请他先坐。熊鑫说不急，点了一支烟坐沙发上等。
　　阿元半个多小时后才下来，脸上挂着疲惫的神态。
　　“你怎么来了？”
　　阿元一开口，熊鑫就听出了她浓重的鼻音。
　　“你感冒了？”
　　“好几天了，快好了。”
　　阿元在熊鑫身边坐了下来，以拇指和食指揪着他的卷发，“想起来剪头发了？”
　　熊鑫摊手，“明天有演出。”
　　“果不其然。在哪儿演？”
　　“北京音乐厅。”
　　“跟乐团合作？”
　　“是。”
　　“上去等我喽，顺便让大虎把空调打开，暖风，你先把自己烤干。”
　　“你又消极怠工。”熊鑫笑。
　　“这种鬼天气只有你这种傻子才来。”
　　
　　施沐晨是瓢泼大雨里阿元的第二位客人。他上来时候阿元正给熊鑫洗头发，一边洗一边聊天，泡沫堆满了水池。
　　“然后他就可傻了，还回头看我，看着看着就撞上了电线杆。”阿元笑得前仰后合，熊鑫也跟着她笑。
　　“元姐，又来人了。”
　　活见鬼。阿元看过去，阿伟站在施沐晨身后正以口型说――又来一个傻子，不禁绷不住乐出了声。
　　施沐晨被笑得莫名其妙，阿元赶忙站了起来，“你怎么今天来了？”
　　“你在笑什么？”
　　阿伟一个劲儿吐舌头，阿元不以为然，“笑你啊，他说我又来了一个傻子顾客。”
　　施沐晨也笑，“我是傻瓜几号？”
　　“二号。中午开始下雨，你是第二个摸来的。”
　　“一号是？”
　　“躺着那位喽。”
　　施沐晨看过去，见躺着那位伸出手摆了摆，像是打招呼。
　　噗。他和阿元两人同时笑了出来。
　　“这是我发小儿，熊鑫。熊鑫，这是我的老主顾施先生。”阿元一边擦手一边给他们介绍着，阿伟已经走过去接替了阿元的洗头工作。这本也不是阿元的事，只有熊鑫来她才会破例坐下来帮他洗头。
　　“我想也不是一般人，什么时候见你给人洗头。”
　　施沐晨跟躺着的熊鑫打了招呼就对阿元说道。
　　“你想啊？那你得先要求，有要求才有实现的可能性。”
　　“不敢劳您大驾。”
　　“喝水吗？急不急？急的话我喊人来给你洗头，不急就等阿伟。”
　　“不急，下这么大雨哪儿也去不了才说过来修修头发。”
　　两人你一言我一语地搭喝着，熊鑫耳畔都是水声，听不太真切，偶尔听到一两句，听出了点儿调情的意味，不免微微皱眉。最近阿元很是自甘堕落，每每想到就让他放心不下。阿伟才给他擦了头发包上毛巾，熊鑫就迫不及待地起来了。
　　施沐晨也正向他这边看过来，视线撞在一起，熊鑫有些尴尬。刚刚躺着看不真切，这会儿才一堵“施先生”的庐山真面目：明眸秀眉，鼻梁高挑，唇如刀刻，是个美男子不说，又风度翩翩器宇不凡。
　　阿元拉过了熊鑫，按他坐到椅子上，小嘴突突地说着：“我们正说你呢，熊~能不能给施先生一个机会？”
　　熊鑫不明所以，侧脸看向阿元。
　　“问你要不要跟他处一处。”
　　“嗯？”
　　“就说你迟钝啦！”阿元附耳过去，“他跟你兴趣一样，目前单身哦~”
　　熊鑫的耳根热了一下，继而脸也红了，“你瞎说什么……”
　　“喂喂喂，你看到喽。”阿元戳着熊鑫的脸颊说，“一百块啦，快快拿来~”
　　施沐晨正要去洗头，无奈掏出钱夹放了张百元大钞在阿元的手心里。
　　熊鑫瞪着大眼睛左看右看。
　　阿伟拍着熊鑫的肩膀安慰道：“他们拿你打赌啦。”
　　“赌什么？”
　　“赌这个世界上还有没有纯洁之人。”
　　熊鑫半点儿脾气没有。施沐晨低头笑望着他说：“没有恶意，还请见谅。”熊鑫这时候再仔细去端详这个男人，俊美的男人眉眼带笑，笑起来眼睛弯弯的。
　　“没什么。”熊鑫转过了脸，心里有些怨阿元轻浮。
　　剪刀的沙沙声一响起，熊鑫上下眼皮就开始打架，一贯的毛病。阿元隔一会儿就要停下来摆正他的头，却也不叫醒他。她知道他很累，演出前他基本半步也不离开钢琴。
　　施沐晨已经洗完了头，阿伟下去找大部队唠嗑，楼上就剩下他们三人，阿元一边跟施沐晨说笑一边给熊鑫剪头发。
　　“他的发型也是你设计的？”
　　“你说这种卷卷？”
　　施沐晨点头，点燃了香烟。
　　“自来卷啦，所以每次修起来都巨麻烦。真想趁他睡觉全部给他拉直。”
　　“那你可太坏了。”
　　“有什么的嘛，真拉了他也不敢怎么我。”
　　“可别，这样比较好看。”
　　“是呀，他太瘦了，还是蓬蓬的好一些。”
　　施沐晨侧脸看着熊鑫，发现他睡得很香。
　　“你别色迷迷盯着我家熊看啦~”
　　“刚才还说要帮我们介绍。”
　　“喂，你真有意啊？”
　　“不可以么？”
　　阿元钩钩手指，“中介费。”
　　“当老鸨啊？”
　　“不可以？”阿元学着施沐晨的腔调说。
　　施沐晨笑，“那来个报价。”
　　“先来一个亿。”
　　施沐晨作夸张的O型嘴状。
　　“我家熊是无价之宝~”阿元眯眯笑，“我才不会给他介绍奇怪的男人。”
　　“我哪儿奇怪了？”
　　“冒着大雨来剪头还不奇怪？”
　　“他也是冒着雨来啊，按理说我俩思维很合拍，理应发展发展。”
　　“少来，花花公子。”
　　熊鑫后来是被阿元推醒的，头发已焕然一新，看上去很有精神。阿元给他倒了一杯水，雨还在下，更大了。熊鑫走不了，就窝在后面的沙发里听音乐。Ipod果然一去不回，再也没见着过纹身男。他又买了只新的，可惜了小熊绕线器和熊外壳，那是颜瞻特意买来送他的。一个他喜欢过的男孩子，现在两人只是普通朋友。
　　直到施沐晨也剪完头，雨还是没停。熊鑫不住地看表，他本惦念理完发去琴房，这下可要泡汤了。
　　“很着急吗？”施沐晨走过来拿西装外套，像是不经意地问。
　　“还好。”熊鑫礼貌地回答。
　　“喂喂，禁止骚扰我家熊。”阿元一边喝水一边说。
　　“我很绅士好不好？”施沐晨对阿元说完，转向了熊鑫，“用不用我送你一程？”
　　“不用。”熊鑫站了起来，“阿元，我回去了。”
　　“别啊，雨多大啊！等我下班看看停了一起走吧。”
　　“今天不行，你记得吃感冒药，明天再联系。”熊鑫说着穿上风衣就下楼了。
　　“你肯定吓到我家熊了。”阿元对施沐晨发难。
　　“那我最好弥补一下。”
　　“喂！”
　　看着施沐晨也下了楼，阿元不禁微微皱眉――还真是大傻子一二号，都喜欢雨中漫步是怎么地？
　　
　　熊鑫走出一百多米伞就被吹翻了，他有些后悔图省事儿没打棍伞。身后传来嘀嘀的喇叭声，熊鑫下意识地向内靠，给车让路，不曾想那辆车贴着他停了下来。
　　车门打开，施沐晨微笑着说：“上车，送你一程。”
　　雨确实很大，风夹杂其中，不是推辞的好时机。收了伞，熊鑫上了施沐晨的车。
 

　　手机在外套口袋里震动，彭勃摸了出来。
　　滑动拇指，短信：我下班了，又是焦头烂额。From 秦浪。
　　彭勃拿起面前的酒杯，一饮而尽，“你们喝着，我先撤。”
　　乐队的朋友们酒兴正浓，非扯着彭勃再喝几杯，彭勃敌不过，又喝了一轮才出来。大家已有两个多月没见，分外亲昵。主唱还是没有合适人选，聪聪今天带来一个女人，彭勃没表示反对也没表示同意，大家看着拿主意。
　　上了出租车，告诉司机地点，靠窗闭目养神，短信又来了一条：快到了，你想吃点什么吗？我买了关东煮。From 秦浪。
　　彭勃动动手指回：我不饿，你自己来。而后开了“愤怒的小鸟”玩得不亦乐乎。
　　跟秦浪认识有半年了，相处的还可以。彭勃记得大概就是年后没几天，他百无聊赖去夜店闲混，秦浪过来和他搭讪。那时候可真糟糕，不仅跟纠缠许久的任伟彻底掰了面儿，没过多久乐队主唱也走了。彭勃一时间有些恍惚，整天无所事事。
　　和秦浪开始也没什么特别，睡了，脾气也还对得上，就任它发展了下去。稍稍令彭勃吃惊的是，两个多月后他在一个怎么想也不可能的场合――他的公司，见到了秦浪。那时候他们已经挺亲密了，时不常会见面。说不吃惊肯定是骗人，当那个眉清目秀的男孩子走进他的办公室，他就暗叫不妙。再去回忆秦浪第一次和他搭讪第一次跟他上床的那股缠绵劲儿，彭勃登时有些后怕。秦浪却很坦然，说了些话把U盘递给他，转身出去了，像是他俩什么事儿也没有似的。没有才怪，前一天晚上还在彼此撩拨。彭勃稍后翻看了秦浪的档案，他进公司已经两年多了，一开始在市场部，后来调去了品牌管理。那是个小部门，一共没俩人，主要负责公司的形象宣传。打电话给他问他这是怎么回事，秦浪爽朗地说：什么也没有，我只是喜欢你。总要想办法接触你嘛。被人摆了一道，彭勃却不讨厌，倒是觉得秦浪果然聪明。自此之后两人还是那么交往，彭勃反正也不怎么去公司，去了碰到了，眼神也没什么交汇，仿佛谁也不认识谁。私下里就是另一说了，该怎么亲昵怎么亲昵。彭勃不爱秦浪，但秦浪爱他，彭勃觉得这也没什么不好，反正他也没有再爱谁的打算。受够了。再说了，处着处着，感情当然不可能一点儿没有，多一点少一点，怎么也有感情。且，总体来说，秦浪是个挺可人疼的男孩。
　　车在公寓楼前停下，彭勃下来拿了找零，刷门禁进去了。电梯一路向上，停稳，他刚走到门口，门就开了。
　　“我门应该挺隔音的吧？”彭勃进了门，一边换鞋一边说。
　　“我在窗口看见你了。”
　　茶几上堆放着一次性食品盒，彭勃走过去看见里面还盛着一些关东煮。秦浪很喜欢吃这个，下班过来路过7-11的时候总要带上一些。彭勃有时跟他吃点，大多数时候不吃，但他总是多买一些。
　　“马无夜草不肥，可我怎么觉得你瘦了？”彭勃在沙发上坐下，秦浪帮他把外套挂了起来。
　　“最近有点忙。”
　　彭勃想了想，他俩已经四五天没见过了，今儿是礼拜六，他之前却说“刚下班”。
　　“忙什么？”
　　“当然是工作。”
　　“具体的呢？公司最近很忙吗？”
　　秦浪在彭勃身边坐下，食指覆上了他的唇：“我们有约法三章，第一条就是非工作场合，不提工作上的事。”
　　彭勃点点头，第二条是：不跟对方之外的人发生性关系；第三条是：如果起了争执，谁都不可以动手。弄得跟结了婚的老夫老妻似的。颇有些无奈。
　　“你今天喝了不少酒嘛。”秦浪像只小狗贴着彭勃嗅。
　　“想尝尝？”彭勃拉起了秦浪，吻上了那双薄唇。
　　“你很色嘛。”
　　唇与唇分开，秦浪看着彭勃说。
　　“亲你一下儿就是色？”
　　“哪儿是啾一下了事，你自己知道。”
　　“那还不快去洗澡侍寝。”
　　“少拿自己当王爷。你先去，我收拾一下茶几。”
　　“这急什么。”彭勃拉起了秦浪，“一起。”
　　
　　睡醒已经快十一点，彭勃翻了个身，身边空无一人。床头的闹钟下压了张纸：我去公司了，早点在餐桌上。啾~
　　彭勃放下纸，半坐起来，点了一支烟。阳光透过纱帘打在身上，暖融融的，从微敞着的窗户里吹进来的风带着秋天特有的味道。
　　你他妈到底忙什么呢？这么想着，彭勃摸过手机拨了一通电话。
　　“哪儿呢？”电话一通，彭勃就问开了。
　　“路上。”
　　“目的地。”
　　“干嘛？”
　　“关心关心你。”
　　“可别，我浑身打哆嗦。”
　　“说正经的，去公司啊？”
　　“我有病，你能让我吃一天人饭吗？”
　　“哦哦，吃饭去啊？”
　　“你是找饭辙呢么？”
　　“我吃饱了撑的。”
　　“那你就餐可早了点儿。”
　　“别废话了，成天逗咳嗽。”
　　“谁先开始逗的啊？你打电话干嘛？你今儿要去公司？”
　　“你都不去我去干嘛。”
　　“可不是嘛，甩手大掌柜。”
　　“最近公司怎么样？”
　　“老样子呗，还不错。”
　　“忙啊？”
　　“还行，有几个外省的项目稍微有点儿烦人。”
　　彭勃决定单刀直入，“品牌这边儿都忙什么呢？”
　　“那边儿挺忙，都是内务的一些事儿，换胸卡啊，还有分公司的策划设计什么的，会议室要换设备，好像也是他们忙呢。”
　　“人事部干嘛吃的？”
　　“你怎么想起这鸟不生蛋的地儿了？”
　　彭勃不想再说了，“行了，吃你的饭去吧。”
　　“嘿！你这人没头没尾的。”
　　“快去，等会儿餐厅都没位子了。”
　　“我就是随便吃两口，吃完音乐厅。”
　　“你再说一遍。”
　　“别寻衅滋事，招我说你。诶，你下午有事儿没有？没事儿过来啊。”
　　“我不想跟着乐盲丢人，您难得太阳打西边儿升起，加油普及普及吧。”
　　“您好，您浑身都是音乐细胞，什么时候工体开演唱会啊？”
　　“谁给你票谁够不开眼的。”
　　“你怎么知道别人给的？”
　　“我昨天刚认识你啊？但凡您亲自买的，我明天开始天天去公司报道。你敢昧着良心说是吗？”
　　“挂了吧，我到地儿了。”
　　对方撂了电话，彭勃也收了线，起来一边换衣服一边嘲笑他的合伙儿人――就你还听音乐会呐，五线谱都没搞明白过。音乐课你就没及过格！
　　洗漱一番冲了个澡，彭勃把自己收拾出人样儿，拿了车钥匙出门了。
　　到写字楼他先去熟悉的茶餐厅点了几个小菜面点，让一会儿送到楼上去。
　　每回进公司彭勃都有新鲜感――总有点儿小变化。有时候，仅仅一点变化也能给人以新意，让人不厌烦工作环境。彭勃知道，这也是秦浪的工作之一。以前他从没注意过他，但他每次都能觉察到环境的改变，再细微也能察觉。
　　整个十七层都很安静，来加班的人凤毛麟角，又因为公司面积大，基本互不打照面，各干各的。
　　品牌管理部门只有一个小隔间，小的仅能勉强塞下三个人，还不能有胖子。这么小的空间竟还兼当着仓库，彭勃看看，哪个部门的杂物都有。
　　贴着秦浪名牌的桌子有些凌乱，各类表格文件堆得看不见桌面。
　　愣神的工夫，只听得咚咚咚一阵脚步声。彭勃回头，见秦浪低着头快步走了进来。
　　“吓死我了！”看见彭勃，秦浪一惊，心脏突突地跳。
　　“见鬼啦？”
　　“你怎么来了？在我办公室干嘛？”秦浪条件反射一般合上了房门。
　　彭勃一把搂过了秦浪，“赶紧换个表情，小心我跟这儿把你干了。”
　　秦浪一通捶打彭勃，但面部表情放松了下来。
　　“我看看你忙什么呢，给你点了午餐，一会儿就送上来。别老吃没营养的东西。”
　　秦浪笑了笑，“你果然很温柔。”
　　“哪儿跟哪儿啊。”彭勃放开了秦浪。
　　“大老板你去忙你的吧，我这一亩三分地放不下你。”
　　“我还想问你呢，你这儿怎么跟仓库似的？别的部门的东西跟你们这儿干嘛呢？”
　　“咳，大家都堆，拦不住。老为这个打架了。”
　　“我跟人事部说说吧。”
　　“别，你别插手。这事和你没关系，你莫名其妙发了话，反而让我更难做。”
　　“骨头真够硬的。”彭勃戳了下秦浪的脊梁。
 

　　到北京音乐厅是两点过五分，施沐晨回头看了看后座上的一捧花，下了车。人已经陆陆续续进场了，寻了位子坐下，他展开了演出表。开场曲目是《勃拉姆斯三重奏》，钢琴、小提琴、圆号，钢琴演奏者是他的重点。
　　昨天去相熟的沙龙偶遇的男孩很有意思，特别腼腆、谈吐举止优雅，有点儿不食人间烟火的感觉。按理说这个类型并不对他的胃口，但不知怎么地，他就是有些被他吸引。在目光相撞的那一刹。并非面皮那种浅薄成分，而是气质――文质彬彬，温文尔雅的一个男孩。他长得不算有特点，但很耐看，越看越有味道。这对施沐晨来说也绝非什么一见钟情，只能算头脑发热。头脑发热也没什么不好，偶尔这样倒是说明自己还年轻，就像偶尔感冒，对身体来说反而是好事。
　　尤其这小家伙特别不禁逗，逗逗就脸红抿嘴。昨天送熊鑫一路施沐晨心情都很好，虽然车外是瓢泼大雨，车内是低气压，前方还有行不动缓缓爬行的一长串车队，但心情就是意外的好。
　　开到长椿街放下他，临别逗他说：送了你给什么好处？小家伙拧着眉毛认真地犯难。施沐晨再说：不如请我听你参与的音乐会吧。他瞪大眼睛问：你怎么知道的？施沐晨想笑――你睡觉的时候，阿元都说到了。也真是个实在人，他请他在路边等一等，转身去了不远处的社区，一刻钟后回来，隔着车窗递过两张票。施沐晨问：另一张给谁？他抓着一头软软的卷发说：你的朋友吧……再问他为什么单要请他等在路旁不请他上去避避雨。他低着头说：雨大，你下车就会被淋湿。施沐晨继续逗：是不愿意请我上去吧。他连忙摆手：不是，真是雨大，再说我家也很乱。一连串的解释。施沐晨最后看着他过马路去了对面才再起步上路。
　　演出不一会儿就开始了，走上舞台的那个男人施沐晨一时间竟没有认出来――一别昨日的青涩、腼腆，今天的他沉稳笃定，自信而充满力量。可谓神采奕奕。他肯定穿0号的衣服，施沐晨心想，真瘦。礼服合身，映衬着他身材颀长，也不显得矮了。削肩细腰，腰杆挺得很直，宫廷式样的花边装饰一点儿都不显得做作。
　　他看着他落座，紧接着，小提琴手的琴弓就位，音符流泻而出的同时，钢琴声随之响起，施沐晨屏住了呼吸。他不懂音乐，也不常听音乐，但这并不妨碍他凭直觉分辨出乐手的好坏。
　　注视着台上认真的钢琴师，施沐晨有几分着迷。
　　不知不觉中OP曲目结束，台上的男人跟另外两位乐手携手鞠躬，台下迸发出热烈的掌声。施沐晨再次翻看手中的演出表，上面印有钢琴师的简介。“多次在国内外比赛中获奖”一项肯定了他直觉的灵敏。从音乐附小开始念起啊？还真是执着的人。
　　一直到演出结束，施沐晨都认真聆听着，谢幕的掌声尤为热烈，台上的男人浅淡地笑着，像是早已习惯了这一切赞誉。
　　从音乐厅出来，天色已转暗，施沐晨抽了一支烟，等在后台出入口的大门处，稍后陆续有人出现在视线内，但都不是熊鑫。半小时过去，施沐晨有些纳闷。媒体通行证是一张好使的钥匙卡，他晃了晃就轻而易举地进去了。
　　后台已基本处于清场状态，偶尔有人擦身而过，拿着乐器行色匆匆的模样。拉住一位女士询问，她挑着眉毛说：熊鑫啊？好像在跟史老师说话吧。在里面的房间，从这儿右转往下走。
　　施沐晨寻路过去，看见一间房间挂着“请敲门”的牌子，门却仅仅是虚掩着。凑过去一看，熊鑫跟一个四十开外仪表堂堂的男人面对面站着，即使只能看见侧脸，他也看出了熊鑫脸上的痛苦。
　　他们交谈的声音不大，施沐晨仔细听才勉强听清。
　　――你还要怎么样，我只想知道你还想怎么样。
　　这是熊鑫的声音，嗓门比较亮，听得还比较清楚。男人就不一样了，由于声音低沉，嗡嗡的听不清。
　　――如果我知道是你推荐的我，我肯定不会参与这次演出。我不需要你为我做什么，你应该懂我的意思。
　　紧接着又是男人含混的话语声。冗长而沉闷。
　　忽而，男人上前一步攥住了熊鑫的手腕。
　　熊鑫像兔子一样敏捷地挣开了，他的嗓门也跟着提高了几度：结束了！你为什么还不肯放过我？你说你要一个完整的家庭，你说你是时候结束这种关系了。你不是也喜得贵子了吗？你还想要什么？
　　施沐晨看到熊鑫的眼睛湿了。他没做太多考虑，一把推开了房门，“让我一通好找啊。”
　　先转过脸看他的是年长的男人，施沐晨摆出一副气定神闲的模样。熊鑫吃惊之余，飞快地擦了一下眼角。
　　“你没看到敲门的牌子吗？”男人显然有些微怒。
　　“门没关我以为就是可打扰了，抱歉，实在是接人心切，见谅。”施沐晨说着，走向熊鑫，握住了他的手。
　　熊鑫颤抖了一下，但没有推拒，反而附和着说：“不好意思，我也不知道会耽误这么久。”
　　施沐晨继续说：“再不出来花儿都谢了，一大捧花，我又不好意思拿进来。”
　　两人同时观察到男人的五官有些错位，熊鑫这时开口说道：“谢谢史老师的关照，那我先走了。”
　　
　　肩并肩出来，熊鑫抽出了自己的手，为了让这个动作看起来并不突兀，他顺势戴上了手套。施沐晨倒也大方，说了一句：“呦，还真是时刻注意着啊，不愧是钢琴师。”熊鑫很感激施沐晨的体贴。对他来说，自己完全是个陌生人，但他却在关键时刻对自己伸出了援手，天知道如果刚才他不进去，后面会怎么样。
　　熊鑫十岁出头师从史浩维，一跟就是十余年，期间受到过他无数次的推荐与数不清的辅导帮助。两人的那点事持续了六年多，直到前年，史浩维停止了跟他来往。理由是妻子怀孕了。熊鑫嗤之以鼻，也真受够了，他看着他结婚，又看着他选择成为父亲，这段不伦之恋早已将他折磨得体无完肤。说不伤心是假的，但与此同时也算是一种解脱。不曾想，今天他又这样出现在他面前，说着那些令他头脑发涨的话……自己不是一个召之即来挥之即去的存在，这一点史浩维应该跟他一样清楚。这也是一段被世人不齿的关系，它理应被结束埋葬。
　　走到户外，凉风习习，熊鑫方才发觉忘记拿外套，可他又不想回去，正在犹豫的当口，一件外套压在了他身上。
　　施沐晨冲他笑了笑，熊鑫非常不好意思，“不用的……我……”
　　“在这儿等会儿我，我去替你取外套。”
　　“你……”
　　不容熊鑫说什么，施沐晨返身回去了。
　　熊鑫披着施沐晨的外套站在空旷的露天广场，一点儿不觉得冷，衣服发散出淡淡的香氛气息，不刺鼻，有种甜甜的味道，很好闻。
　　昨天与施沐晨的偶遇谈不上令人愉快，倒是很让人窘迫。他总是说一些让他脸红的话，逗他逗得乐此不疲，也屡屡让他不知该如何作答。就好像他问他，为什么不请他去家里坐。这不是明知故问吗？算起来我都根本不认识你，怎么可能请你上楼？可熊鑫又不愿驳了人面子，硬是生生搪塞了过去。好生尴尬。
　　施沐晨不一会儿就出来了，手里拿着他的外套，熊鑫道谢想告别，却被他拉去了停车处。看到后座上的一捧鲜花，熊鑫瞪大了眼睛。他本以为施沐晨刚刚是做戏，怎么这会儿倒真冒出一捧鲜花？
　　“我是真不愿意拿着花儿到处走，恭喜演出成功。”
　　接过施沐晨的花，熊鑫不知所措。
　　“为感谢你请我欣赏了一场如此精彩的演出，我决定请你吃饭。”
　　熊鑫瞠目结舌，好强势的男人。
　　“上车。喜欢吃什么？”
　　熊鑫没有动，“这不是成了你送我、我送你，最后谁都回不了家？”
　　“回不去家，就说明有更好的地方等着咱们。”施沐晨笑着说，又是弯弯的眼睛。
　　“……施先生……刚刚谢谢你替我解围……但是……我想我还是应该说清楚，我……我不是太外向的人，很难跟人走近……我也没有跟陌生人怎么样的习惯，我……我知道这样说很过分，但……”
　　“我也没说我要怎么样你啊。上车吧，吃顿饭而已。我求搭理。”
　　“……”
　　“来吧，就当认识认识新朋友，随便聊聊。”
　　熊鑫推辞不掉，绞尽脑汁就想出一个：“我……我穿这样去餐厅很奇怪的。”
　　“那就找一家所有人不得不穿这样的餐厅，相信我，肯定妥当。”
　　
　　熊鑫上了车，施沐晨开上了街道。刚刚回去取外套，他与那个男人再次碰面，男人很不客气地对他说：你一定会因为今天的举动后悔。施沐晨回敬给他一句：别招我，要不搞不清谁后悔。说这句话时，熊鑫眼眶湿润的模样再度浮现在他眼前。
【第三章】

　　秦浪从打上班来坐到办公桌前就没顺气。咖啡还没来得及喝一口，三明治还没拆，人事部的小董就来了，踩着她那双足有八厘米的细高跟鞋。
　　姑娘张嘴就埋怨：“小秦，胸卡还没做好吗？新来的人事总监都没有唉。有点儿不像话了。你最近到底都在忙些什么？”
　　秦浪放下罐装咖啡，认真地看着小董说：“你问问徐姐吧，她不给我名单，我什么也没法做。”
　　小董早有准备，“就是徐姐让我来的，她说一早就给你了。”
　　秦浪冷笑：“那你问问她，我告诉没告诉过她至少二十个起做？上次她是给了我一个名单，一共四个人。我再给她编十六个出来？”
　　小董辩驳道：“后来公司又来了好几个新员工啊。设计部的、市场部的，我们人事部也来了三个。你加上就不行吗？”
　　秦浪收拾着桌面，“还真不行。我不知道你们编号怎么排，谁前谁后。”
　　“你顺着排不就行了吗？”
　　“对不起，我没那么大权力。”
　　给这位臊行走了，又来一更邪恶的。
　　市场部的李川一进来就说：“给我三十个杯子，就上次你给战略资源部的那种。”一脸大爷范儿。
　　秦浪心说，我欠你五百万啊？脸上可不能挂色儿，“现在没有。”
　　“现在没有什么时候有？”对方咄咄逼人，“图不都是现成的么？”
　　“杯子不是现成的，印刷不是现成的。”秦浪回。
　　“那还不快？”
　　“我快工厂不快。”
　　“行吧，那你明天一早拿给我。”
　　秦浪鼻子都歪了，我说话你到底听么，还是你以为我超人？
　　“给不了。”秦浪说，“至少需要一个礼拜的时间，再快也得四天。”
　　“那还有什么用！你干嘛不多做点儿？一次性做好就省事儿多了！”
　　“财务部不批，你跟他们讲理去吧。”
　　哐当，李川摔门走了。
　　秦浪还没骂出声，这位又折了回来，“U盘给我拿几个吧。”
　　“行。”秦浪拿出了表格，“登记。”
　　“真他妈麻烦。”对方骂了一句。
　　瘟神退散，秦浪埋头于媒介部要的礼品，一忙就没了时间概念。手下两位今儿像约好了似的，双双请假。
　　一直对着计算机屏幕，秦浪眼睛有些酸疼，刚停下来捏捏，手机响了。
　　短信：嘛呢？
　　彭勃发的，言简意赅。
　　秦浪的回复也简短：上班。
　　你这不是废话嘛！
　　秦浪回：忙媒介部的需求。
　　短信再次回传：你怎么不说满足满足我的需求？
　　您的需求是？
　　电话直接打了过来，彭勃低沉的声音从手机里传来：“我的需求是你陪我说两句。”
　　“你干嘛呢？”秦浪听出了彭勃声音里的疲惫。
　　“应酬。”
　　“中午就开始应酬？”
　　“这才是开始，下午还要打高尔夫，晚上又是宴会。”
　　“您辛苦了。”
　　“你是我秘书啊？说的什么片儿汤话。”
　　“那我应该说什么？”
　　“我怎么觉得你一肚子邪火儿？”
　　“没有。”
　　“别装了，听得出来你心情不怎么好。”
　　“就是忙的吧。”
　　“下午过来陪我打球吧。”
　　“谁替我打卡？”
　　“能扣你几个钱？我给你。”
　　“你把我劈了吧，你领走半个，留半个在公司赶活儿。”
　　彭勃在那边嘿嘿笑了。
　　秦浪又说了几句才挂机，再一看表，午休时间早已过去了半小时。行了，中餐又得省了。
　　
　　彭勃挂了电话，从卫生间回到了饭桌上，也一并换了一张脸。文化部的人可真难搞。但再难搞也得搞，搞不下来他自己就不好搞了。批点儿东西怎么这么费劲。别说三陪了，彭勃感觉自己这会儿纯九陪。三陪的三倍。
　　说着言不由衷的话，脸上挂着伪善的笑，又得时时察言观色，彭勃真有心掀桌子走人。但他不能。这不是一般关口，搞砸了他们家能把他砸了。每每这时候他就想：走仕途当个政客显然轻松点儿。但再一想到家里另外三个男人的脸，他又明白满不是那么回事儿了。
　　为了丰盈的进账，一切如往常一般有条不紊地进行着。
　　彭勃到今天已深刻地认识到：他终究逃不出这个家既定的命运，无非是捆着你的绳子弹性大与小的差别。这悲剧还是一生下来就注定的。随着年岁逐步增长，他意识到他再也没有挣脱枷锁的机会了。稍稍一点的麻痹大意，已使他陷入万劫不复。也或者说，就连一点点假象一点点希望都消失殆尽。他从不曾在地面，他只是曾以为他在。实际上他始终在深渊里，夹缝随着地壳运动挤压到一起，那一丝只能见不能触的光也被黑暗吞没了。
　　彭勃很容易想出自己未来三十年四十年的生活，只是现在他连企图挣脱的动力都没有了。
　　经过跟任伟的一场浩劫，彭勃学会了一个词：认命。
　　你有选择也没用，更何况其实你就没什么选择。
　　牢笼之外，仍旧什么也没有。另一片荒芜而已。
　　
　　应酬一直持续到晚上十一点多，彭勃没有直接回家，而是去了相熟的会所。问秦浪来不来，秦浪说自己也刚忙完，去就去。
　　秦浪来的时候彭勃已经小睡了一觉，人泡在中药桶里被人捏着，意识特别容易迷离。
　　彭勃看着秦浪去冲凉，思索着他怎么才下班。秦浪出来他问他忙什么呢，秦浪答曰：牛鬼蛇神。
　　彭勃笑了：“原来咱俩忙的也不差多少。”
　　他笑了秦浪也笑，笑起来露出洁白整齐的牙齿。秦浪手长脚长，个子也高，泡在桶里露出一点点肩，很是性感。
　　“一会儿咱俩还回去吗？”彭勃慵懒地问。
　　“都行。”秦浪闭着眼答，“不回去的话就找个离公司近点的地方。”
　　“你工作狂吧？”彭勃真有此感。
　　“我贱嘛。”秦浪还是闭着眼笑。
　　泡了没一会儿秦浪就出来了，他去蒸彭勃也跟了进去。待到按摩师都出去，秦浪调低温度，跨坐到了彭勃的腿上。唇与唇相碰，柔情马上转为激情。秦浪的身体很会给自己找平衡，越累越找精神上的放松，越累性欲越强。他也从不是欲迎还拒的类型，向来单刀直入忠于自己的欲望。彭勃喜欢跟秦浪做这档子事儿，不仅仅是赏心悦目，更是肉体上的极度愉悦。这也是为什么他跟秦浪就这么处下来了的原因。
　　由于两人都很兴奋，性事并没有持续太久。事毕秦浪就有些犯困，靠在彭勃身上昏昏欲睡。彭勃推了他几次，每一次秦浪都含混地应着，可没几秒眼皮又黏在了一起。彭勃索性拉了他出来，简单冲了凉，两人离开了会所。
　　起风了，秦浪倒是清醒不少，彭勃要开车秦浪替了他，曰：你喝酒了，还是我来吧。
　　两人没开太远找了一家酒店，一进房间秦浪就脱了衣服，头沾上枕头便就不省人事。彭勃坐在床的另一侧看着他，实在想不出这个男人他有什么不爱的理由，但问题是，他就是在他身上找不到爱的冲动。那是自己的问题，彭勃深知，可他对此无能为力。激烈的爱的冲动就像是随着上一段感情的落败一并灰飞烟灭了。
　　在秦浪身边躺下，秦浪翻了个身搂住了他的腰，脑袋拱进他怀里，自然而然。彭勃摸了摸秦浪的脸颊，视线仍旧在天花板上打转。
 

　　出租车奔驰在机场高速路上，熊鑫靠着车窗看着笔直延伸出去的公路和交错往复的车辆，有些出神。十一个小时后，他将飞抵法兰克福。而从那里还需再搭乘火车才能抵达魏玛。
　　实际上，他还不知道自己究竟是如何考虑的。就也许可能大概会前往德国留学，他还没跟身边的任何人商量过，连阿元都不知晓。
　　但除了弹琴与演出，他又不清楚自己的生活里还能有什么。硕士研究生眼看进入最后一年，而学院又尚未开设博士研究生的钢琴表演专业。其他方向也不是不能考虑，但一想到春天收到P教授的邀请说心里不惦记就不诚实了。想去看看，想感受一下李斯特音乐学院的氛围，也当然有心成为其中的一份子。最重要的是，去往那里，就可以远离北京，远离那些令他伤神的东西。可究竟内心有什么在动摇呢？熊鑫又说不清。
　　手机震动，熊鑫从裤兜里摸出来，看到来电显示：施沐晨。
　　“喂？”熊鑫犹豫了一下才接。自打半个月前与他相识，这位就很“热情”并积极踊跃、一往无前地同他保持着联络。拒绝的话熊鑫把从小到大学过的措辞全用上了，也没能挡住他的攻势，折合下来，基本三天就会见一次面。音乐会、舞台剧、美术展、雕塑赏析……天知道北京怎么有这么多活动，而怎么这位施先生手里又总有“富余”的票。熊鑫不去不行，人家求他“搭理”。傻子也明白这位是在迎合他、追求他，熊鑫还不傻，熊鑫心知肚明。然而自己的表现可不怎么样，从一开始的坚决拒绝没能实现，一路滑坡到今日也不是不享用。当真一路败北。
　　“快到机场了吧？”施沐晨的声音顺着听筒传来。
　　“嗯。不远了。”
　　“你不觉得自己忘了什么吗？”
　　熊鑫皱了皱眉头，认真思考。忘了什么？护照、签证、邀请函……会忘记什么吗？
　　“想出来没有？”
　　“……没。”
　　“你忘了跟我告别。”
　　熊鑫捂脸，不过才去几天！
　　“既不提前告诉我，也不说约着出来让我替你践行，你很冷酷嘛。”
　　“……你去旅行还需要人家替你践行？”熊鑫只告诉施沐晨他是去旅行，对于留学一事只字未提。
　　“如果是你，当然需要。”
　　熊鑫的脸有些热，这个人总说这种夸张的话，“我在车上，就不多说了。”
　　“你说话很正常啊，这也怕司机听？”
　　“我怕司机听见你说话。”
　　“哈哈哈哈……好吧好吧，我严肃些。5号回来是吧？”
　　“嗯。”
　　“来个确切时间，别掖着藏着了，我去接你。”
　　“不……不用。”
　　“黄金周没人工作，我有的是时间。”
　　“我约了阿元了。”熊鑫连忙扯谎。
　　“不碍事，我先接上她完全OK。”
　　“……”
　　“那时间我就问她喽？”
　　“别……啊……她……”
　　“坦白交代吧。”
　　熊鑫郁闷，在施沐晨面前，竟然没的大话可说，只能老实投降。
　　
　　施沐晨挂了电话还在笑，这小家伙，像个刺猬。浑身是刺儿，肚皮却软软的。约个见面比登天还难，见到了又连声音都是温柔的。
　　咚咚，有人轻敲办公室的门。施沐晨收敛了神色，“进。”
　　“施总，分公司的策划案赶出来了。”拉开玻璃门的是品牌管理的秦浪。
　　施沐晨碾灭了手边的半支烟，向他点了点头。
　　“PPT可能稍有些乱，如果您有疑问随时可以问我。”
　　“行。”接过U盘，男人转身欲走，施沐晨喊住了他：“你最近一直没休息吧？”
　　“还好。”秦浪微微一笑。
　　“过两天就黄金周了，你提前休息两天也完全没问题，我可以给你打批条。”施沐晨看着秦浪说。他脸色不太好，一副疲累的神情。
　　“不了，还有些其他的杂事，不做不行。”
　　“我命令你，今天开始休假。还有什么事就告诉你手底下的人。”
　　“……那方案……”
　　“有问题我电话你。”
　　“好吧。谢谢施总。”
　　秦浪出去了，施沐晨把U盘插进笔记本，双击打开PPT部分，粗略地浏览着。还说乱，哪里乱？条理分明，批注明显。他总是这么谦虚。
　　秦浪到他们公司是两年多以前，那时候公司的规模比现在要小，部门设置也还不详细，再加上他们那甩手大掌柜，施沐晨那会儿可谓一个头两个大，时常抓狂。秦浪当时在市场部，做得很突出，想法也多，施沐晨注意到他并不奇怪。后来随着规模不断扩大，部门细分，施沐晨决定让秦浪负责品牌管理。这在当时也是不得已为之，秦浪和市场部的空降兵董雅璐不合，两人多次起了冲突，且说白了总是秦浪占理。可董雅璐施沐晨又不愿得罪，那是他爹老战友的亲闺女，工作上能力也还不错，他们的不合又仅由于理念的相左，不带个人感情色彩。秦浪当时已有心辞职，施沐晨深思熟虑决定成立品牌管理部，抽调了秦浪做主管，一是秦浪这个人才不愿外放，二是品牌管理对于日渐壮大的公司将越来越重要更需要人才镇守。所以表面上看，董雅璐跟秦浪的战争是董雅璐胜了――秦浪走了，去了一个只有他一人的部门；而实则，在发展规划和重任委责上，董雅璐输了。不久后市场部也马上成了空架子，从中抽出的分支日渐增多：媒介、战略资源、客户管理等等等。品牌管理正相反，即将一点一点崭露头角。
　　浏览完PPT，打开其他资料之余，施沐晨顺手抄起了桌上的电话，拨了秦浪的分机，果不其然，这小子还在。
　　“你不是想让我亲自把你扔出去吧？”
　　“……我在收拾了。”
　　“午饭之前让我看到你办公桌空着，否则我倒扣你工资了。”
　　“不是这么狠吧？”
　　“快了，绩效工资我刚看完，扣掉你的也不怎么麻烦。”
　　“我这就走。”
　　“嗯，多休息。黄金周结束之前都别让我看见你。”
　　“策划案……”
　　“完全OK，踏实走人吧。”
　　“那施总白白。”
　　“即刻启程啊！中午我真去调查。”
　　“……诶，好。”
　　这个小工作狂，施沐晨皱眉挂了电话。年纪轻轻就不会找点儿娱乐，也不怕自己生锈。这时候手机又响，施沐晨琢磨――谁啊？还真会见缝插针。一看来电显，乐了。
　　“哎呦，您老这是回来了还是正要回程？”存心逗闷子。
　　“兔崽子，下次你再发小爷当苦力，我非给你脑袋拧下来。”
　　施沐晨把手机拿开了一些，待那边平静了才说：“您也受受累吧，我都当牛做马多少年了。怎么样，OK否？”
　　“不OK我把他打成OK绷。”
　　“那是那是，您勇猛~”
　　“别废话了，赶紧让我练你一顿。”
　　“呦，这可暧昧了。”
　　“你还要脸么？”
　　“跟你要脸还能活？”
　　“不跟你废话了，我有电话进来。”
　　“得，晚上请您吃饭，彭大掌柜~”
　　“不赏脸！”
　　今天真挺欢乐。挂了电话施沐晨想。先是又逗了逗熊鑫，再是策划案稳妥入手很着调，接着听到了彭大掌柜凯旋回归的消息。时至今日施沐晨非常同意他家老爷子的话：钱生钱就如同滚雪球，越有钱越能赚钱。子承父业也是自古的规矩，只是他不愿凭空当个富二代，本事还得靠自己的。在此，在这一辈，见真本事。当然，彭大掌柜定然功不可没，没他又怎会如此顺利。甩手就甩手吧，关键时刻不掉链子就靠谱儿。
 

　　秦浪收拾了办公桌从公司出来外面艳阳高照，伸了个懒腰向地铁站走，摆摊儿的小贩吸引了他的目光。有一只很精致的烟灰缸。秦浪不抽烟，但还是蹲下来观看。摊主见他拿在手中把玩甚是喜欢，便就卖力的推销。免不了的，讨价还价。
　　等到秦浪搭上地铁再去看表，没半小时就十二点了。车厢内不算空却也不算挤，没两站他就混上个座位。这让秦浪心情不错。从来都是一早挤地铁，总站开始就排出去长龙，等到站下车又是愁人的事儿。也幸亏路程短，否则秦浪相信自己总有一天会跟地铁里搞恐怖袭击……
　　悠然地坐在那儿，抬眼去打量车厢里形形色色的人，秦浪不禁去揣测大家都在想些什么。想什么当然与他无关，但就是让人好奇。拎着超市环保袋的主妇、看上去一脸疲惫抱着带有医院Logo片子的老人、三三两两叽叽喳喳的时髦女郎、摊开报纸偷瞄美女大腿的猥琐中年男人。各有各的心思，各有各的喜怒哀乐。
　　车厢摇摇晃晃，秦浪的眼皮上下打架。睁眼看是一个世界，闭上眼又是另一个世界。恍惚交替间，他迷迷糊糊睡了过去。
　　再睁眼是行乞的残疾人唱歌，背后背着的音响嗡嗡作响。秦浪猛地睁眼，细一看闪烁的站名，跳了起来――这站就得下车。
　　他不奇怪自己会睡着，他奇怪的是他被叫醒的刚刚好。这个世界好像就是这样，总有人总有事将你从尴尬的过站中叫回来。若你没能及时醒来，定要后悔。在这一点上，他庆幸自己的幸运。随之，他想到了彭勃，不禁会心一笑。
　　从地铁站出来，秦浪直接去了超市。将新鲜的水果蔬菜肉类一股脑丢进购物车，他想了想又去拿了各类调味料。路过酒水货架，秦浪犹豫了一下伸手取了一瓶青梅酒。
　　结账的人不多，秦浪没在超市耽误太久。出来在路边叫了的士，他钻进去，告诉了司机地址才坐稳。再看表，十二点半了。
　　车停在公寓楼下，秦浪拎着颇为沉重的食材上楼，钥匙卡插了几次才进去，进门他就长出一口气。看了眼挂钟，登时想捂脸――怎么磨磨蹭蹭时间倒是过得这么快？
　　手忙脚乱冲进厨房，洗菜切菜闷米饭一通忙活，秦浪鼻尖微微冒汗。阳光透过窗子晒进来，热意袭人。
　　
　　彭勃从出租车上下来，解后备箱拿了行李上楼，一进门就闻到了饭菜香。炒菜的呲呲声、锅铲碰锅底的清脆声、油烟机呼呼的换气声交织在一起，他都有点儿不确定自己进的到底是不是自己家了。
　　放下行李走向厨房，一探头，瞧见秦浪正在灶台前忙活。
　　“好家伙……”
　　秦浪听到声音回头，“你回来了。”
　　“这是什么路子？不是说出去吃吗？”
　　“我想了想还是算了，锅碗瓢盆从五一买了只用过一次，实在不划算。”
　　“你不累啊？”
　　“不累。你去洗洗歇会儿吧，一会儿就好。”
　　“悠着点儿。”彭勃胡噜了一把秦浪的脑袋，离开了吵吵闹闹的厨房。
　　这是秦浪第二次下厨。头一回是五一，当时真把彭勃惊着了――敢情他还有这把手艺。平时绝对瞧不出来。那回也没啥征兆，秦浪像是脑神经搭错了弦儿，忽然问：我要是做饭的话，你想吃吗？结果两人就买了锅碗瓢盆，还一起遛了菜场。他在一旁看着秦浪问问这捆小白菜，摸摸那堆土豆，从头到尾一直在怀疑――这是他认识的那个工作狂么？还挺会过小日子。在彭勃的印象中，秦浪无非两种模样：或者是办公室里永远最忙碌的那一个，或者是放浪形骸热情似火的最佳床伴。
　　拿了换洗衣服去了浴室，彭勃开了混水阀给浴缸放水。等水的空当他点了支烟，优哉游哉的吸着。出了一趟差累归累，可好歹顺利接下了一套大案子。这应该就是今年最后一个重头戏了。脑子里盘算了一圈收益，高兴的同时又深觉自己可悲――啥时候起他开始对公司这么上心了？真是被逼的。不知不觉他好像就已融入了凡庸的生活。找主唱的事儿不能再拖了，再拖下去他非得自己都不认识自己。他总归需要有个地方躲，躲开世俗和身上的压力。他绝不想自己就这样坠入无形的网中。这网是会收紧的，终究令他无处遁形，但这一天当然来的越晚越好。二哥昨天来过电话，通知他十一回家。
　　彭勃叹了口气，脱了衣服躺进浴缸，各种念头层出不穷。
　　
　　糖醋排骨、腰果鸡丁、清蒸武昌鱼、手撕包菜，还有一道西湖牛肉羹。
　　彭勃盯着餐桌看了一会儿才坐下――您这是得忙活了多长时间？
　　“饿了吧？”秦浪把盛好的米饭递给彭勃，浅笑着问。
　　“不饿也看饿了。”
　　“我买了青梅酒，喝吗？”
　　“来点儿吧。”
　　看着秦浪忙前跑后，彭勃心里挺暖和，有人滋润的感觉到底不一样。
　　“长假回家吗？”彭勃接过酒杯问。
　　秦浪顿了一下说：“没这个打算。”
　　“总也不见你回家。”彭勃说的是实话，秦浪不是本地人，但逢年过节却也不张罗回去。
　　“……我们关系不太好。主要是我爸跟我。”
　　“哦。”彭勃看着秦浪点了点头，懂他什么意思了。
　　“挺多年没见过了。”
　　“何必啊。”彭勃抿了一口酒。
　　“这还是你第一次问起我家里。”
　　“话赶话，赶上了。要是让你不高兴了，实属无意。”
　　“没有啊。”秦浪夹了一块排骨给彭勃，“尝尝。”
　　“什么时候闹翻的？”
　　“有年头了。”秦浪拿起了酒杯，“你要回去吧？”
　　“嗯，回去。好歹吃顿饭。”
　　“嗯。”
　　“那怎么？十一就跟我这儿了？”
　　“不欢迎？”
　　“呛着说话了吧？”彭勃笑了笑。
　　“你有没有什么安排？”
　　“没有。还没想过。也没什么事儿。”
　　“去看音乐节怎么样？”
　　彭勃夹菜的手僵了一下。
　　“媒介部的小侯拿了票给我，就前几天。”
　　“什么音乐节？”
　　“我拿票给你看。”秦浪说着要起身。
　　“不急，先吃饭。很好吃。”
　　“那就多吃点。”
　　喝点酒说说话，一顿饭两人吃得慢悠悠。秦浪收拾了桌子去洗碗，彭勃拿着票坐在了沙发上。
　　主办方是M唱片公司。彭勃长出了一口气。好，遇不上任伟，Free Loop签的时代唱片。头些日子乐队的朋友们也喊他去音乐节，他推了，因为任伟在那边儿演。任伟不想看见他，就如同他也不想看见任伟。他们都清楚，他们真是连笑着打个招呼都难了。
　　秦浪擦了手出来，看见彭勃坐在沙发上出神，他走过去，手搭在他肩上，引得彭勃一激灵。
　　“在想什么？”
　　“没什么。”
　　“要去吗？”秦浪拿过了彭勃手中的票。
　　“你想去？我还真不知道你喜欢摇滚乐。”
　　“不是啦，DJ. Patrick会去，我是去跳舞。”
　　“哦……”彭勃点头。秦浪喜欢跳舞，跳得也很出众。他也是时候放松放松了。
　　“那到时候你就自由活动喽。”秦浪在彭勃身旁坐下，笑盈盈地说。
　　“我陪你。”
　　“你又不喜欢跳舞。”
　　“我看着赏心悦目，不亏。”
　　“你看谁呀？”
　　“谁好看看谁。”
　　秦浪没接话，拿过了扔在一旁的包，从里面摸出了一个报纸团。彭勃看着他打开，一只鱼造型的烟灰缸浮现眼前。像是用陶烧制的，底部很别致，嵌了淡绿色的碎玻璃。
　　接过秦浪递过来的“鱼”，彭勃摸了摸光滑的鱼肚，微凉平顺。
　　“喜欢吗？”
　　“挺不错的。”
　　“呵呵。”
　　“下午想干嘛？”将烟灰缸放到茶几上，彭勃伸手搂过了秦浪。
　　“已经是下午了吧？”
　　“这妨碍你构思吗？”
　　“你累不累？”
　　“这话应该我问你才对，你都被‘施总’强行扭送出公司了。”
　　“喂，你这么喊他很是有戏谑的味道。”
　　“我没叫他‘狮子狗’就够对的起他了，这丫挺的。”
　　“没正形。看电影，去不去？”
　　“什么片子？”
　　“去看看呗，到了赶上什么算什么。”
　　“你还真是没要求。”
　　“反正就是放松放松嘛。”
　　“走，我换衣服。”
【第四章】

　　北京的清晨，有一股特殊的味道。熊鑫从飞机上下来，抬头看天，呼吸着熟悉的空气。碧空万里无云，想来是一天秋高气爽的好日子。可熊鑫的心情却与此截然相反――乌云遮顶。
　　昨夜在飞机上他就如这几日一般辗转难眠，一趟德国之行，本是满载着希望，却在得知真相的情况下犹如冷水浇头。那封推荐信刺痛了他。本就在好奇仅有几面之缘的P教授何以如此青睐他，原来，还是史浩维暗中推了他一把。熊鑫半点也不想再跟那个男人有任何交集，却发现自己始终还是在那张隐形的网中。该说熊鑫不觉得奇怪，以史浩维在古典音乐界中的地位这不足为奇，熊鑫只是有点受不了这样的局面。他不知道这个男人还想怎么样，本以为断得干干净净，三年后却又复而出现在他的生活中。他到底想干什么？
　　办完手续从国际到达口出来，已近七点半。熊鑫拖着行李迈着疲惫的步伐向前走，游离的目光在看到施沐晨的那一刻聚集了起来――他还真来了？
　　施沐晨就站在那里，像是觉得自己还不够醒目，抬起胳膊向他挥着手。熊鑫有点儿无奈――您在人群中俨然够醒目了，快别再引人注意了。
　　“你看上去可挺累的。”
　　熊鑫一走过来，施沐晨就拿过了他手中的行李箱拉杆。
　　“还好。倒是你……几点就起来了？”
　　“早睡早起身体好，我得感谢你给我这个机会。”
　　熊鑫笑了笑，“你太会说话了。”
　　“差得远了，离打动你还得有十里地。”
　　“说什么呢……”
　　“这边，看着点儿别撞着人。”施沐晨扳了一下熊鑫的肩膀。
　　熊鑫向左侧靠，而后迈出一大步脱离了施沐晨的臂弯，下意识地。就算顿觉不妥，也已无法订正。
　　施沐晨倒像是不在意，笑呵呵地继续说话：“怎么想起去德国了？那儿是旅行的好地方吗？”
　　“还好啦。”
　　“都去哪儿了？”
　　熊鑫想了想说：“走走停停，其实就是走马观花。”
　　“语言通么？”
　　“不太靠谱儿，本来我英文就糟糕，德国人说得也不怎么好。”
　　“哈哈。丢了没？”
　　“坐错了一趟火车。”
　　“傻蛋。下次想出国旅行提前吭声，我是个不错的向导。”
　　“可别，这就够麻烦你了。一大早往机场赶，放假都休息不好。”
　　“千金难买我乐意啊。”
　　上了车熊鑫始终危襟正坐，其实他特别困，可就是不敢睡。不知怎么地，他始终无法放下对施沐晨的戒备。接触了也有一段日子，施沐晨很开朗又健谈，幽默感更是数一数二，可熊鑫就是无法……怎么说呢，靠近他。究竟是什么作祟，熊鑫不得而知。
　　一路开到长椿街，熊鑫自始至终在与睡魔做斗争，到地儿施沐晨下来从后备箱取出熊鑫的行李，熊鑫踌躇着不知接下来该怎么办。按理说请人家上去坐坐那是必须的，可与此同时他又深知自己绝对再清醒不了几分钟了。
　　“上去吧，洗个澡睡一觉。傍晚起得来就给我打个电话，咱一起吃饭。”
　　很绅士的一个男人。看着施沐晨倒车出去，熊鑫心想。毫无疑问，他的绅士态度挽救了又一场尴尬。熊鑫从不曾请施沐晨登堂入室，每每一起外出，施沐晨都会送他回来，但他不发话，他也就不会有所造次。怎么讲怎么看，施沐晨都是个不错的男人，熊鑫真不明白他到底看上自己哪儿了，而自己又为何对他没那种感觉呢？人呀，真是奇怪。
　　进家门熊鑫先把施沐晨刚刚买给他的早餐放在厨房，接着就开了浴室的花洒。行李丢在门口懒得整理，熊鑫现在只想赶快洗一洗然后大睡特睡。睡其实也睡不了多久，答应了颜瞻去看他演出。
　　
　　闹钟一点准时响起，熊鑫按了抱着被子还想继续睡。挣扎来挣扎去，磨蹭了足有半小时熊鑫才爬起来。洗了一把脸，点上一支烟，早餐当了午餐，随便垫啵两口熊鑫就换衣服出了门。
　　颜瞻的演出是三点半开始，坐地铁肯定来不及了，伸手叫了出租车，熊鑫钻进去告诉司机去海淀公园，然后就窝在后座上继续睡开来。
　　到地儿排着队向入口走，熊鑫等了一会儿才排到，将票递给检票员刚想往里去，一把被揪住了。
　　“这是昨天的票。”
　　啥？熊鑫瞪大了眼睛。
　　“这儿印着呢。”
　　看着检票员手指的地方，熊鑫一阵恍惚。4跟5差别挺大的。
　　“逾期作废。”
　　被检票员请出来，熊鑫摸出手机给颜瞻打电话。电话响了好几声那边才接，听着吵吵闹闹的。
　　“小熊？”
　　“……你演出开始了吗？”熊鑫坚信自己没记错时间，那一定就是颜瞻给他拿错了票。
　　“啥子？”
　　“我问你是不是准备上台了。”
　　“喂喂，你今天来看我演出？你逗我呢吧？难道你昨天没来？”
　　“呃……”
　　“天呐！我说我怎么找不到你，打你手机你又关机！额滴神，你记成今天了？”
　　“我……对不起。”
　　“你现在在……？”
　　“你想听实话？”
　　“……”
　　“在门口别动我去接你。”
　　“哈？你在？你不是昨天演出吗？”
　　“今天小冉跟乌鸦先生演啦，我们都在。你别动哈，我这就去找你。”
　　窘死了。熊鑫挂了电话脸一阵一阵泛红。简直太丢人了。颜瞻还不给他撤退的余地，话都不让他讲完。他不演他不如回去，去琴房弹弹琴也好，他跟他乐队的朋友们又不熟……
　　等了一会儿颜瞻就出现了，一成不变的戴着顶帽子，看见他就猛招手：“这里这里~”
　　隔着栏杆颜瞻递了张票给他，告诉他在入口处等他。熊鑫再次窘迫地挤进入场的队伍，这回检票的没拦。
　　“你怎么这么迷糊嘛~”
　　“脑子可能进水了。真对不住你。”
　　“啥啊~没有的事，本来也是找个理由喊你出来玩~这下能玩的更痛快了~”
　　熊鑫斜眼看向颜瞻。
　　“我嫉妒你用功~”
　　看着颜瞻小鼻子翘得高高的模样，熊鑫笑了出来。
　　“渴不渴？”路过水站颜瞻问熊鑫。
　　“不渴。”
　　“那就不让你了，厕所都在排长龙。等下你就能看见壮观的队伍。”
　　“人是不少。”
　　“今天不算多啦，前几天走都走不动。”
　　随时有人跟颜瞻打招呼，颜瞻一一应着，熊鑫一个都不认识，顿觉就算在人群里，也有些孤单。
　　被推到一众人等面前，颜瞻一一给他介绍，熊鑫点头点得下巴都有些酸疼。颜瞻的BF任伟也在，戴了顶宽沿的西部牛仔帽，正跟一帮人打牌。抬眼皮看见熊鑫，这位挑着眉毛打招呼：“呦，卷毛熊。”
　　“别叫人家外号啦。”颜瞻嘟着小嘴说。
　　“死熊猫，你有什么意见？”
　　一堆人狂笑。
　　没多会儿大家就都起身往主舞台去了，颜瞻也拉着熊鑫去，人渐渐聚拢起来，有些挤，空气里都是热情的味道。
　　熊鑫看不出所以然，也听不出所以然，就知道台上弹吉它的吉他手是颜瞻乐队的吉他手。跟身旁蹦跳着的颜瞻不同，熊鑫很难融入这个环境。也因此熊鑫时常羡慕颜瞻――动静皆宜。
　　被人群挤来挤去，熊鑫屡屡站不稳，身后的人一推搡，他一个趔趄，幸而颜瞻抓住了他的胳膊。
　　捱到演出散场，熊鑫出了一身汗，人特别疲惫。
　　颜瞻买了水，熊鑫一饮而尽，问他怎么看上去那么累，熊鑫连忙说不累不累。一旁的任伟眯缝着眼曰：被挤得，就称一把骨头，太轻。颜瞻以胳膊肘顶了任伟一下，任伟一把搂过了他的肩：怎么着？造反？两人嬉笑斗嘴，熊鑫低下了头。
 

　　“水，接着。”彭勃锁了车，把手里的纯净水扔了一瓶给秦浪。
　　“手机落车上了。”秦浪摸兜，吐了吐舌头说。
　　“让你没完没了接电话啊，正好儿，它就跟车上关禁闭吧。”
　　“……”
　　“休假没个休假的样儿，你说这两天你跑了几趟公司？今儿连说休息休息，打了得一万个电话。全公司就你最忙。”
　　“不是有事嘛……”
　　“你老接老有事儿。你也让它歇会儿。不是跳舞么。”
　　“太阳都没落山呢。”
　　“走走走，张罗早出门的也是你，嫌早的还是你。”彭勃揽住了秦浪的肩。
　　“我寻思你可能想看看演出嘛，你看你的，我接电话……”
　　“再说我给你丫手机扔了。”
　　秦浪呵呵笑。
　　“傻样儿。”
　　“你嫌我啊？”
　　“再加两天班儿就快了。”
　　秦浪伸手环住了彭勃的腰：“我注意还不行嘛。”
　　一进场音乐声就隐约传来，彭勃没有看演出的意思，就陪秦浪随便走。贩卖各种物品的小摊儿一应俱全，秦浪在一个卖本子的摊位前停下，看看这个摸摸那个，最后选了一本工作日志。彭勃曰：你算没救儿了。
　　碰上几个熟人，说说话聊聊天在所难免，秦浪也不吱声，就是陪在彭勃身边。有人问“这是谁啊？”彭勃就随意地答：我朋友。听得懂的就算听懂了，听不懂的自然也就听不懂，但都跟秦浪点点头。
　　秦浪始终默默注视着彭勃，在这里的他跟在办公室或家里截然不同，嬉笑怒骂毫无遮拦。他的朋友们也都跟他差不多，或者有刺青或者在身上穿孔，偶有一两句粗口，看上去凶神恶煞但毫无恶意，人很爽朗又直白。
　　彭勃给秦浪买了根皮手环，上面一个尖钉挨着一个尖钉，秦浪瞪着眼睛问：要是扎着怎么办？彭勃按了他脑袋一下：反正扎不着你自个儿。两人都笑了。
　　一路兜兜转转，这边儿凑凑热闹，那边看看玩意儿，彭勃心情不错。
　　直到……
　　斜对面的摊位在卖帽子，彭勃看见了一张熟悉的脸孔。高个子的男人戴着一顶宽沿牛仔帽，手里夹着烟，胳膊揽着身旁男孩的肩，两人有说有笑，一副亲密的模样。彭勃想转开视线，拉上秦浪向另一行走，不料，恰在此时，男人转过了脸，好巧不巧的正撞上他的视线。
　　男人夹在指间的香烟颤了一下，瞬间就皱起了眉头。
　　“怎么了？”秦浪本在看面前摊位的摊主表演魔术，被彭勃猛一拉手腕人一激灵，回头，就看到彭勃在跟一个男人对视。那是个很帅气的男人，身上有一股忧郁气质。
　　男人搂着的男孩也像察觉到了异样，这时回过头来，看见彭勃，条件反射似的一把将男人掩在了身后。
　　彭勃什么也没说，拉了秦浪就走。
　　四人擦肩而过，风平浪静。
　　走过人群，走出很远，秦浪才复而又问：“怎么了？”
　　“没怎么。”彭勃叼着烟面无表情。
　　“你好像生气了。”
　　“没有。”
　　“……”
　　“电子舞台在那边儿，太阳快落山了，过去吗？”彭勃转移了话题。
　　秦浪点了点头，“好啊。”他明白彭勃不想说什么，也就不再问了。
　　
　　垂暮的夕阳里，人群跟着DJ制造的节奏扭动腰肢，彭勃坐在一旁的草地上，偶尔看一看秦浪的身影。舞池里的男人属他醒目，几个漂亮姑娘都贴着他蹭。
　　一口接一口地喝着纸杯里的啤酒，彭勃暗自出神。刚刚一瞬间与任伟的视线短兵相接令他浑身震颤。任伟什么也没说，但仅仅是一个皱眉，就已经令他难以呼吸。更别提颜瞻护着他的那副模样了，大眼睛瞪得溜圆，一副随时可以跟你拼命的神情。这都在提醒他，他曾怎样的为难过任伟。可那又到底赖谁呢？彭勃说不上来，若说他给了任伟皮肉之苦是错，那任伟伤了他的心就占理吗？他曾那么爱他，那么想要尽心尽力地呵护他，那么不计一切的包容他、安慰他。他始终在等，等他接纳他，可他终究等来的是什么？我彭勃会错意，你任伟就没表错情吗？
　　捏瘪了手中的纸杯，彭勃起身向垃圾桶走，扔了纸杯进去，一抬眼，看见一道仿佛熟悉的身影。说是仿佛，是因为实际上好像又很陌生。个子不高的一个男孩，偏瘦，头发卷卷的，皮肤白白的。他神情疲惫地走在路上，孤零零一个人。
　　啊！
　　彭勃想起来了，这是那Ipod男孩！
　　
　　“嘿！”
　　身后有人呼喝，熊鑫却低头走路不理睬，他想不到有人会在这儿喊他。直到，肩头被重重拍了一下。猛然回过头，眼底映进一张陌生的脸孔，但盯着细一看……
　　“Ipod！”
　　两人几乎异口同声，所不同的仅仅是称谓：你的、我的。紧接着，两人又同时笑开来，笑的同时又不经意地打量着彼此――变化都挺大。
　　熊鑫穿了件白色的Tee，卡其色的裤子，帆布鞋。干干净净、清清爽爽。彭勃看着他心想：显得真小。不仅是体格，年龄尤是。
　　彭勃只穿了件背心，胳膊上的纹身全部展露了出来，黑色的牛仔裤，马靴。显得胸肌很厚实，两点小突起一览无遗。熊鑫瞅着他心里琢磨：为什么男的不穿内衣就不算耍流氓？
　　“我几乎没认出来你。”
　　又是异口同声。要知道上次两人见面，好歹都算衣冠齐楚。
　　“是不是要这么齐呀，像喊口号似的。”熊鑫笑着说。
　　彭勃摸了烟出来，递了一支给熊鑫。不知道怎么回事儿，看见他挺亲切，莫名的还有点儿高兴。
　　“谢了。”熊鑫凑过去就着彭勃的打火机把烟点燃，以指尖轻轻点了点彭勃的手背。
　　“真是巧了。”彭勃自己也点了一支。
　　“确实很巧。”
　　“Ipod在我车上呢，上回你冷不丁就没影儿了，我等了老半天，左等不来右等不来，没辙，只能拿着了。”
　　“我就是时常马虎，真是……给你添麻烦了。”
　　“瞎客气什么啊，走吧，取上吧。”
　　“呃。你也要走了吗？”
　　“我？且不走呢。”
　　“那你出去还怎么进来？”
　　“好办。你要走了？”
　　“嗯。”
　　“来看演出的？”
　　“也不算，朋友叫我来，就来了，凑凑热闹而已。”
　　“今儿休息啊？”
　　“谁不休息？长假嘛。”
　　彭勃心里一翻个儿，呦，他家小姐还挺仁义。要说假期用车最多了，赶不完的派对。
　　两人并肩走到停车场，一路上彭勃发现熊鑫还挺健谈，不像上回那么沉默寡言了，大概是音乐节的气氛让人都比较放得开吧？也可能休假不用看小姐脸色心情好？
　　彭勃开了车门，拿了扔在抽屉里的Ipod给熊鑫，熊鑫抓着熊外壳眯眯笑，失而复得的感觉实在太好了。
　　“喝水吗？”彭勃看见了后座上扔着的那半箱纯净水，随口问。
　　“那谢谢了。”熊鑫挺渴，也没推辞，接过来，拧开盖子就喝了起来。
　　彭勃看着他，皱眉：你这是几辈子没喝水了？他哪儿想得到熊鑫亲眼验证了颜瞻口中“恐怖的厕所大队”之后，滴水不沾？彭勃当然想不到，他没这顾虑――大老爷们儿哪儿不能解决？
　　“这会儿走的人不少，你开车来的？对了，还有警示牌！差点儿给忘了！”看着熊鑫一口气喝了大半瓶水之后，彭勃t望着四周问。
　　“打车过来的。放着吧，我总不好拿手拎着走，多诡异。”
　　“也是。可现在想叫车怕是不容易……”
　　“多走几步喽，出来都出来了。”
　　“本来没打算出来？”
　　“也没啥打算不打算。”
　　“你朋友们呢？”
　　“怎么说呢……我只跟一个很熟，其他也不熟，所以……”
　　“那走吧，进去吧，喝酒吗？我请你。”
　　“你也是自己来的？”
　　“跟朋友，他跳舞呢，顾不上我。”
　　熊鑫看了看表，六点多，这会儿确实不好走，就算走了……难道真要约施沐晨？
　　“你是不是嫌吵啊？”
　　熊鑫一愣，“你为什么这么觉得？”
　　“拜您消失所赐，Ipod我几乎从头到尾听了一遍，听了可真有好几天，直到没电了。一个现代音符没听见。”
　　熊鑫哈哈笑。
　　“你要是没要求，就跟公园外边儿坐会儿呗，喝两瓶。”
　　“外边儿？”
　　“那儿不拦起来了嘛，外面安静。”
　　“你开车还喝酒？”
　　“啤酒也算酒？”
　　“要去哪儿买？”
　　“这事儿我负责。”
　　结果两人就靠着围栏找了个地儿坐下，中间扔了一袋啤酒，闲聊着，偶尔喝两口。身后隐约传来音乐声，但隔绝了嘈杂的人声。熊鑫有些奇怪自己的随意，他向来跟陌生人没话说，就算熟人都不见得有多少话。可跟这位“纹身男”，他说一句他倒是也能搭喝一句。话题也跳跃，天马行空，想到哪儿说哪儿。从勃拉姆斯到李斯特，从汽油涨价到停车位难等，从北京小吃到老北京庙会……
　　彭勃压根儿没想到自己能把人聊睡了。太崩溃了。本来聊得挺乐呵，直到自己一口气说好半天感觉没了动静，倒是肩上一沉。侧过脸去看，好么，这位小兄弟歪在他肩上睡了过去。叫也不好意思叫，拍也没拍醒，彭勃没脾气，喝着手里那听瓶酒，动也不敢动。您几天没睡觉了？是得打车。
 

　　施沐晨冲了凉拉开更衣柜的门，手机躺在衣服上懒洋洋地看着他。拿过来开了锁，一个未接来电都没有。已经八点多了。
　　熊鑫还在睡？一边穿衣服施沐晨一边寻思，这要再睡下去半夜醒了可够受。理了理头发戴上表，施沐晨出了更衣间给熊鑫打电话。
　　电话响了半天也没人接，正想着挂断直接过去，那边传来了迷迷糊糊的声音：“喂？”
　　“还没起呢？”虽然这么问，但施沐晨有些狐疑――像是睡着的声儿，可怎么听起来环境音这么嘈杂？
　　“啊……我……”
　　紧接着话筒就像是被捂上了，施沐晨怎么听也听不清。几十秒后熊鑫的声音才复而出现：“抱歉。”
　　“你在外面呢吧？”
　　“嗯……是。”
　　“嗓子怎么了？听着有点儿哑。”
　　“哦，没怎么。你在哪儿呢？”
　　“我啊？刚从健身房出来，正要去取车，想着叫你起床吃饭。怕你就这么黑白颠倒过一天。”
　　“呵呵……没有啦。”
　　“你不是跟朋友吃饭呢吧？”
　　“啊……没有，不是。”
　　“那你吃了吗？”
　　“没呢。”
　　“接下来有什么特别安排？”
　　“没有啊……”
　　“你自己一个人？”
　　“……嗯。”
　　“说地儿，我过去接你。”
　　“啊……不用……我……”
　　“说吧。”
　　“你告诉我你在哪儿吧，我打个车就过去了。”
　　“我怕你找不着。”
　　“怎么会。”
　　“你在哪儿？说个大概方位。”
　　“海淀这边。”
　　“哦……那这样吧，你打车到白颐路上，远么？”
　　“不算远。”
　　“那就这么着，咱们跟北大东门碰头。”
　　“你远不远？也不早了……我其实没什么胃口。”
　　“没胃口也得吃，老不吃饭你更得瘦。动身吧。到了给我打电话，我也出发。”
　　挂了电话施沐晨正好走到车那儿，开了锁收了手机上去了。
　　他没想到熊鑫会出门。不是很累吗？一副倒下就能睡着的样子。这是去哪儿了？他可是惦记他累才放他去睡觉的。
　　
　　对不起、对不起、对不起。
　　彭勃没数，也数不过来，身边的男孩实在说太多声“对不起”了。
　　这位聊着聊着就睡了过去，要不是他电话响了，彭勃还真犯愁――您要是睡一宿，我岂不是得当一宿枕头？咱肩宽也不是专干这个使的吧？他醒过来就接了电话，迷迷糊糊一打量，捂上话筒就是一通猛道歉，这会儿电话打完，又道上了。
　　“你快别，都快鞠躬了，受不住。”
　　“我……我真是……太过意不去了……我……”
　　“没事儿没事儿，得亏你不流口水，真皮的不吸水。”彭勃揉着肩膀说。一点儿不开玩笑，他是真真一个钟头没换姿势，膀子都麻了。
　　熊鑫的脸火辣辣的红――还敢更丢人吗？怎么搞的啊。光天化日睡觉就够邪性，还是靠在一陌生人肩上睡。睡时候天好歹还算亮着，这会儿全黑了。
　　“我真是太困了……”
　　见男孩攥着手机一副窘态，彭勃继续宽慰他：“不碍事儿，我就当冥想了一会儿，有益身心。”
　　男孩还是抓耳挠腮眼睛不敢看他。
　　“别使劲儿攥着手机了，再给攥裂了。它裂了不要紧，你手再开花儿。绿叶儿都没有，光秃秃一大红花，多傻啊。”
　　熊鑫想笑又不敢笑，憋着，肩膀一抖一抖的。
　　“走吧，这会儿估计满街都是趴活儿的出租车了。”
　　“……你呢？要回去？”
　　“回去啊，朋友还跟里面儿呢。”
　　两人并肩走出公园，彭勃向左，熊鑫向右，摆摆手就算告别了。
　　趴活儿的出租车果然不少，熊鑫上了一辆，车开出去才想出来有哪儿不对――忘了留对方联系方式。你要怎么还我警示牌啊？还下回拿给我！我睡迷糊了还则罢了，你这是……？
　　握着裤兜里的Ipod熊鑫有点儿回不过神来。掏出烟盒打火机，点上一支烟，刚打算让自己精神精神……点完愣了。
　　
　　“下回拿警示牌给你。”
　　“不急。今天真是……对不住你了。”
　　彭勃走出几十米，才想起来他俩最后说的这两句太瞎扯了――你知道人家姓谁名谁哪里找啊？反应过来也晚了，哪儿还有那人的影儿？
　　缺心眼儿。彭勃拍了脑瓜子一把。不知怎么搞的还有点儿失落。忘了留电话吃亏的又不是我，我失落个什么大劲儿？可一想到茫茫人海再遇上基本没啥可能，还真就有点儿失落。
　　胳膊还是麻，抬起来也没知觉，彭勃一边揉着肩膀一边往入口走。检票员已经不像下午时候那么多，这会儿懒洋洋的凑在一起说话，彭勃走过去打了声招呼，说是乐队的，刚送人出去，他们点点头直接放行――看着就像。
　　再去电子舞台，彭勃看了一圈也没瞧见秦浪，刚说干了这可麻烦了，身后有人拍他。一回头，秦浪飞快地拉低他亲了他鼻尖一下。
　　“你怎么从这儿冒出来了？”
　　“还好意思问。你跑哪里去了？我找了你一大圈！”
　　“哦咳，碰上一个……熟人，说了两句。”
　　“和英俊小哥搭讪去了吧？”
　　“你瞅你这心眼儿。”
　　“走，陪我跳舞。”
　　“我哪儿会啊？”
　　“那就当柱子让我蹭。”
　　“蹭硬了你负责？”
　　“尽显流氓本色！臭流氓。”
　　把彭勃拉进群魔乱舞的圈子，秦浪贴着他跳舞。之前稍一闪神彭勃就不见了，秦浪左右张望遍寻不见人。当机立断他就离开了舞池――找。下午他们碰见的那个男人让他很在意。视线交汇的时间明明很短，可秦浪竟能轻易地记住他的面貌特征，说起来真是令人吃惊。肯定不是因为那个男人格外帅气，秦浪不是草痴，也对那种类型没兴趣。后来跳舞的时候，人一放松下来，秦浪猛地就想起了彭勃背后的那副纹身。那个男人是他背上的男人。这也是秦浪安静不下来，无法继续跳下去的原因。结果里里外外找了一大圈，愣是找不到彭勃，手机又在车上，正寻思可怎么办，倒是一眼瞅见了在一旁四下打量的彭勃。彭勃消失了近两个钟头，这可让秦浪坐立不安了。
　　“你不累啊？”拥挤的人群中，电子乐的声音啸叫，彭勃不得不贴着秦浪耳根喊。
　　秦浪拨浪鼓状摇头。
　　“我要热死了！”
　　彭勃喊完，秦浪却贴他贴得更近了。彭勃不得不掏出烟盒跟秦浪示意他要去抽一支。
　　挤出来，彭勃深呼吸一口，简直要折磨死他了。人挤人不说，各种气味交织在一起绝对能让人窒息――香水味、汗味、烟味、酒味。
　　叼上烟，摸出打火机刚要点，彭勃一愣。灯J打过来的灯光正好笼罩这一方，明晃晃的光线下，怎么他的打火机……浮现出一只熊？
　　我靠！真不是花眼！彭勃使劲盯着打火机看――天使翅膀怎么变成熊了？
　　妈逼唉……拿错打火机了！这是那“熊男”的！娘的，天儿黑真不靠谱儿！彭勃是各种没脾气，你还别说，都是蓝的，是不好分。问题……我那是真的，委实不便宜。刚还想着忘了留联系方式不亏，反正是自己拿着人家东西，这会儿彭勃可不这么想了。
　　翻过来调过去端详着手里的打火机，彭勃瞅着那熊，运气。我就说你童趣吧？但你要不要使个这么童趣的打火机啊？童趣也不是不行，你来个塑料的。这个一瞅就知道是假的，你也老大不小一个人了。你们家小姐不会抠门到一月就给你两千块吧？
　　愁。
　　
　　“尝尝这个，红薯粉很糯。”
　　施沐晨夹了一筷子粉条放进熊鑫的碟子里，熊鑫还是心不在焉的模样。今儿活见鬼了，纯情小子不怎么动筷子不说，还一劲儿猛灌水，灌水就灌吧，时不时就去趟洗手间。他是不知道熊鑫晒了一下午、渴了一下午，傍晚又陪“纹身男”喝啤酒，这会儿正叫渴。菜再淡也渴。
　　“哦……好。”
　　粉条又软又糯，浸足了肉香。可熊鑫一点儿胃口都没有。为毛一遇上“纹身男”就丢东西？熊鑫想哭。那只蓝冰小熊打火机他喜欢得很，是颜瞻去日本时候看到买给他的。两人为此又是一番拉锯战，一个求给钱一个死不要，折腾来折腾去，很是费了一番功夫熊鑫才骗得颜瞻收钱。价格贵是贵了些，坦白来说也实在有点儿浪费银子，可爱不释手归爱不释手。记得颜瞻拿给他的时候还表示挺懊恼呢，嘟着小嘴说真可惜没有熊猫图案的，要是能出一款就好了。熊鑫问：你又不抽烟，要打火机做什么？颜瞻咧嘴答：送给任伟呀~现在可倒好，别说没有熊猫图案出来，自己的熊也“不翼而飞”了。如果可能，他情愿用Ipod交换……纹身男，你跟颜瞻有仇啊！
　　“你还是特别累吗？”
　　施沐晨认真地盯着熊鑫看。
　　“没……没啦，不累。”
　　“看上去可心不在焉的。”
　　熊鑫心说了：是，我追悼我的熊呢……茫茫人海，两人再要能碰上，堪比世界奇迹。真该死，怎么就忘了留个联系方式？沮丧、懊恼、心有不甘。也不仅仅是小熊打火机，怎么也该留个联系方式，他人……还挺好的。被自己当了半天枕头，反倒忙着宽慰他。别看是个“纹身男”，有点儿匪气却一点儿不让人讨厌。说起来……第一次见面是跟路上，第二次……按说那个派对邀请的都是富商名流。这么一想，熊鑫猛然想起上次“纹身男”趴在路边的车好像是梅赛德斯奔驰，对对对，刚才还跟他去车上拿Ipod，就是。那他是……？今天看上去很朴实嘛，就像那些摇滚小青年似的，穿着打扮都是那样……
　　“你看，又在走神了。”施沐晨点了点熊鑫的脑门。
　　“啊……真对不起。”郁闷，一天尽说对不起了，从施沐晨开始，到施沐晨结束。
　　“到底在想什么？东西都不吃。不爱吃？还说让我点菜。”
　　“不是不是，很好吃，真的很好吃。”熊鑫特别过意不去。施沐晨接上他，开了很久才到这里。是一间私人会所，环境雅致、佳肴美味，有情调得很。人家那么上心，自己却……
　　“那就多吃。看你瘦的，快成非洲儿童了。”
　　“哪儿啊。”熊鑫脸红，“啊，对了，这次说好喽，我来请你。”这一点最让熊鑫纠结，施沐晨三天两头约他，能推熊鑫就推，推不掉也只能出来，出来无论是看演出展览还是吃饭喝茶，施沐晨总是先他一步埋单。这可不行。熊鑫不喜欢这样，在他的意识里，只有“特别的人”他才能心安理得接受美意。俗话说的好――无功不受禄。很简单的道理。
　　“可以。”
　　施沐晨不打磕绊的答应，熊鑫猛地抬头――也太痛快了。每次别说他不答应，连烟雾弹都不放，照样以各种“阴谋诡计”取胜。
　　……
　　一小时之后熊鑫才回过懵儿来――果不其然又上当受骗。
　　怎么回事呢？
　　进门熊鑫就看到了餐厅一隅的三角钢琴，吃过饭施沐晨问介绍给他一个兼职他感不感兴趣。熊鑫问是什么？答案就出来了――这家会所需要一位钢琴师。果然是有备而来，熊鑫挠头，特意绕到这么远来吃饭，真相水落石出。可他想了想答应了，最近花销很大，他又不愿意用父母的钱，正愁要做点儿什么。他母亲不喜欢他在酒店弹琴，躲到这儿总不会被知道。然后一切就顺理成章了，老板看上去和施沐晨很熟，听了他的演奏，给了一个很优厚的价格不说，今天的饭――免单。施沐晨乐着说：好了，你请我了，谢谢熊君。
　　又被摆了一道。
　　越怕欠他的还就越欠。现在又升级了，不仅是“吃”人嘴软，还“拿”人手短。
　　这兼职真的应该答应吗？又一次被送回家，熊鑫站在楼下看着施沐晨倒车出去，犹豫了。他感觉自己掉进了一张叫做施沐晨的网里。
【第五章】
　　
　　吃饭、看电影，再吃饭、听音乐会、看展览，复而还是这一套。到底啥时候才能直奔主题？施沐晨相当迷惘。花花公子如他，又不是异性恋，这一套可真是够一受。钓个纯情的委实不容易。
　　我不是太外向的人，很难跟人走近……我也没有跟陌生人怎么样的习惯。
　　我也没说我要怎么样你啊。
　　可见，你说的是实话，我说的是假话。
　　董事会上，施沐晨神游太虚。要说跟熊鑫认识的时间不算短了，至少在他众多捕猎历史中这一档子为期可不算短。他也很难持续对猎物抱有热情。一眼看上脑子一热的不在少数，摩拳擦掌跃跃欲试是天性。毫不夸张的说，百分之九十都能得手，偶有逮不着的他也不会再费力气，这档子事儿不值当他全力以赴。
　　熊鑫真是个例外。在“难以被打动”中当属佼佼者。最郁闷的是，直到现在两人仍旧没所进展。到底还得吃多少顿饭，看多少次展览，兜多少风啊？搁平时以施沐晨的性格肯定也就不了了之了――他又不缺人。真不是自我感觉良好，以他的英俊潇洒财富五车，不知道多少人眼巴巴等他垂青呢。怎么就跟一纯情小子没完？说是纯情，可严格意义上讲也不是雏儿了，又不是没有过男人，就这么难拍啊？你守身如玉你还是不是男的？且现在还不仅仅是守身如玉的问题，以熊鑫那一副淡漠的态度，别说你想办他，你想亲他一下儿你心里都打鼓……
　　咋就不能算了？这是目前施沐晨想不出答案的问题。清淡是清淡了点儿，都能算清汤寡水了，可他还偏就挺喜欢跟他周旋。
　　中邪了。你真当自己十七八呐？
　　没得解释才找解释，对此施沐晨只能如此解释：一，得不着的老是好的；二，好么些年没这么认真追过谁了，这过程本身就挺迷人。
　　可怎么想他怎么又觉得自己――吃饱了撑的。
　　最近熊鑫还更不好约了，闲的没事儿给他介绍一活计，倒是自己挖坑埋自己――兼职也不能太敷衍了事；课程本来就挺紧，我也想多抽些时间练琴；最近校内有演出……
　　你不来硬的还真休想见着他。
　　这么下去可不行。
　　
　　“好看好看~这一件也试试看嘛~”
　　熊鑫愁眉苦脸接过颜瞻递过来的又一件外套，人再次被推进了试衣间。
　　闹挺。颜瞻不折不扣是“闹挺”的代名词。
　　看看表，才下午三点。钢琴文献研究临时停课正称了颜瞻的意，逛街还只是个开始，接下来毫无意外必然是全套活动。这小子还真像扫把星，难得认真听一天课，还就出停课这种百年难遇的事儿。但说实话，熊鑫也挺喜欢跟颜瞻泡着，两人腻在一起，聊天逛街看电影当属难得的休闲。当然，这得说是在认识施沐晨之前。最近熊鑫感觉自己的课余活动相当丰富，快丰富过头了。别说骂颜瞻总偷懒，现在他自己就挺不务正业。再加上有了一份兼职，算上来来回回在路上的时间，时常一晃神，一天就过去了。也幸亏每周只需要去两天，再多了熊鑫真得举白旗。在私人会所弹钢琴的活儿是施沐晨介绍的，环境不错，工时不长，老板也和蔼，报酬方面更是不用有所顾虑，不仅能按时领到薪水，有时候小费都挺殷实。不得不说，有钱人都拿钱不当钱。均是千金难买他们乐意。如此想的时候，熊鑫发现自己又像是个冷眼旁观的局外人，也正是这一点最让母亲不高兴。可熊鑫没办法，他清楚只有自己还被留在十几年前的生活中，那也是让他留恋的生活。钱别说不是万能的，它还是万恶的。有钱可以得到很多，譬如享受、譬如尊敬，但它令人失去的却更多。可又有多少人能意识到呢？这最可悲。
　　“这件更好！！”
　　熊鑫一出来就看见颜瞻从沙发上蹦了起来，身边立马多了个围着他左看右看的熊猫，倍儿眼晕。
　　服务小姐会看人眉眼高低，这时候凑过来附和着颜瞻的溢美之词。
　　熊鑫看着镜子里映出的妆容精致的女服务员，不禁阴险地想：看你那副殷切的模样，这衣服这个号码，你一直就没卖出去过吧？
　　跟颜瞻熟识后，熊鑫感觉自己的生活成本稳步上升――颜瞻爱美，据他估算，八成他衣柜总处于超载状态。他爱美熊鑫并没有意见，相反，你美我看着，赏心悦目嘛！可颜瞻不仅自己爱美，还总要拉着他美。那天熊鑫审视自己的衣柜，恍然发现连他的衣柜都快超载了，三年也穿不过来！可熊鑫又不愿扫颜瞻的兴，大不了他给他选十件自己只买一件就是了。再说了，颜瞻今年比去年还忙，人动辄就处于失踪人口状态。
　　相处这么久，有一件事是最让熊鑫欣慰的，虽说跟颜瞻不可能发展出什么，人家家里有个邪恶王子，但颜瞻总把他放心上。真的是心里惦念的那种。去巡演记得给他写电邮，跑通告也挤时间发一条短信，到学校就算只点个卯，那也得一起在食堂吃顿饭或者找个角落喝一罐咖啡，聊聊天说说话。今天放羊也有理由，他家邪恶王子殿下不在，熊猫可算能自由活动了。老实说，熊鑫挺羡慕邪恶王子，有这么一只闹挺熊猫陪着，生活里绝对没有寂寞二字。
　　买了衣服出来已是黄昏，两人沿街散步，有说有笑。颜瞻提议找一家咖啡馆歇会儿，熊鑫没意见。
　　点了一杯焦糖玛奇朵，有电话进来。熊鑫摸出来一看：施沐晨。
　　“接电话哇。”对面的颜瞻叼着吸管笑嘻嘻地说。进咖啡馆从不点咖啡的怪人还特别悠然自得。
　　人家注视着你，你也不好不接电话，熊鑫一咬牙，按了接听。跟施沐晨认识快三个月了，俩人还停留在你约我我被约，大家一起排排坐的阶段。熊鑫觉得自己不是脑子进水就是水进脑子了――对施沐晨偏没那种感觉。人家也当真没什么不好，温柔体贴、细致周到、诚心诚意……
　　真不是他封闭感情，跟史浩维结束后，他不是也曾被颜瞻吸引吗？
　　施沐晨的来电毫无悬念，今天是约他一起参加一个俱乐部的周年庆。熊鑫理所当然又推辞了，施沐晨倒也没纠缠，就是问他在哪儿呢。熊鑫实话实说――跟朋友逛街。施沐晨出其不意问了一句：什么朋友？以往这类问题他从不问起。熊鑫握着电话看着颜瞻，不愿让颜瞻察觉到什么，所以说得含含混混。挂电话时，他听出了施沐晨话音里的不悦。
　　咖啡端上来，熊鑫吹了吹就听到颜瞻问：“谁啊？你好像很发愁的样子。”
　　“没谁。一个朋友。”熊鑫答得轻描淡写。
　　“是要约你晚饭么？要不然你叫他来一起？”
　　“不是。”熊鑫想也没想就说，“没那回事儿，倒是你晚上想吃什么？”
　　“去俺爹地的店子，俺请你~”
　　熊鑫笑：“好啊。”
　　“嗯呢嗯呢，这回该我请喽~川菜什么的最好吃了~”
　　
　　施沐晨败兴地自己去了应酬，约不上熊鑫不足为奇，奇怪的是他今天的态度，好像更加冰冷难以靠近。跟朋友逛街。什么朋友？据他所知，熊鑫基本两点一线，休闲活动一律不感兴趣。到这时施沐晨才想到，他没BF不代表他就没中意的对象。不会闹半天人家早就心有所属了吧？不行，过几天正好要修剪头发，得顺道跟阿元套套情报。
　　这类场合基本大同小异。各方宾客持邀请函而来。进入十一月“社交季”也基本走到了尾声。高阶低阶均是。施沐晨是社交场合的老手也是红人，一方面自己年轻有为，一方面作为传媒大亨的儿子，走哪儿都受欢迎。这类场合施沐晨熟悉的很，无论高阶低阶，也都差不多，无非是正装与非正装，有的吃与没的吃，发礼品与不发礼品，花钱与不花钱之类云云。前者施沐晨基本带人出席，氛围好来客稳重，有排场有情调。后者施沐晨多是前往打猎，会玩爱玩想玩又年轻的新鲜花朵任君采撷。但自打今年九月认识了熊鑫，他就从社交季消失了，顾不上。好容易想起来还有这类事儿可以供他钓熊，熊又不知道哪儿喝蜂蜜去了。想到这儿施沐晨决定死磕――我就不信我还办不了你了。总有一天你得躺我床上。等我把蜂蜜全包了的！
　　有人来搭讪，施沐晨转了心思，来言去语颇为合拍，动了邪念他却又急忙刹车――可别。这要是分了心，以熊鑫的敏感聪慧一经察觉，那就真前功尽弃了。倒霉催的，硬逼自己当苦行僧。好玩啊？
 

　　秦浪有些焦头烂额。
　　长假回来没过一周他就病倒了，嗓子肿得像馒头，高烧不吃药就掉不下来，眼睛里总是湿湿的眼泪比开水还烫。去了趟医院，医生以“急性上呼吸道感染”发配了他N天病假，并威胁说如果不遵医嘱，很可能发展成肺炎。某尊佛成天给他捆在被子里，起先连一日三餐都不给放风――床上吃。偏巧这一阶段公司还特别忙，秦浪就在那尊佛的怒视下厚着脸皮抱本子工作。也不是没被没收过，但你知道“调皮”的孩子总有办法拿回他们的“游戏机”。赶上那尊佛不得不出门，秦浪就围着厚围巾裹着棉外套偷偷跑公司，直累到头晕眼花才溜回家。而如此“敬业”的他，这月领工资愣给气到半死――旷工两个半天。把工资明细扔在人事部桌上，徐姐仰头看着他问：怎么了？工资算错啦？那你找财务部啊。秦浪把病假申请副本递过去，看着她一板一眼地说：我请病假了好吗？那两天我都是临时过来处理点事。徐姐非但不道歉还一脸趾高气昂地回嘴曰：请了病假还不跟家休息来什么公司，考勤都是电子记录考核，你这不是给人添麻烦嘛？拜托你也考虑考虑别人的工作好不好。要不是秦浪涵养好，非破口大骂不可。
　　这件事气人归气人，但我们有句俗语――因祸得福。这“考勤事件”不知怎么传到了施沐晨耳里，秦浪因而享受到了高级总监的特权：不计考勤。
　　但你知道人这种动物，嫉妒心极强、无事生非，尤其秦浪还事犯女人成堆的人事部。各种流言蜚语不胫而走，一时间从总裁办到设计部都在私下议论秦浪的“不简单”。这“不简单”与枕边风挂钩。秦浪冤枉极了，这事儿他半个字没跟彭勃说过，以至于跟他关系一直不错的总裁办的小郭跟他问起时，他一个劲儿头晕，以为自己又病了。而当他得知自己枕边风的对象竟被编排为施沐晨，秦浪的脑袋直接顶在了楼下茶餐厅的桌上――这也太扯了！还敢不敢再编的离谱儿点儿？这也是向来不问八卦的秦浪第一次得知他们的大老板施沐晨竟跟他一样同属边缘群体。
　　紧接着“考勤事件”的走向就更错乱了。众口铄金、积毁销骨，恨不能每天都有新版本。小郭也着急，越急越添乱，一个绷不住“抖落”出施沐晨的私人行程，本以为能浇灭人群的八卦势头――施总“另有安排”的，秦浪如火如荼、鞠躬尽瘁在公司加班的时候，施总的行程均是听音乐会、就餐、看歌剧等等等――可这下才真“火上浇油”，故事版本更丰富了，人们齐刷刷对 “弃妇版”抱有非同寻常的热情。
　　演变到最后，就连一向不怎么来公司、来了也是两耳不闻窗外事的彭大掌柜都已详知。这下才真进入了戏剧最高潮。徐姐被令加班到半夜，工作性质极其简单――影印。影印的东西是许久都没被人事部问津过的公司职员联络簿，就是每人隔断上都有贴的全公司职员联系方式。秦浪的头衔变作了品牌管理总监。且，人事总监被迫跟“秦总监”一起抽出宝贵的时间，开始了品牌管理部的“招聘”，前来面试的人穿梭往来，公司每个员工都看在眼里。这事儿到这儿还没完，施沐晨亲批了秦浪新的工资基准，彭勃把一直缩在“仓库”里的品牌管理部调换到了窗明几净有爽朗视角原人事部总监的大办公室。行了，这下秦浪真跟人事部势不两立了，倒霉催的人事总监愣进了“仓库”。对此彭勃颇有微词：你办公室实在不低碳环保，公司现在规模越来越大，我们应该节约使用空间，现在品牌管理那边儿正在扩招，他们需要一间宽敞的办公室。
　　秦浪跳进黄河也洗不清了。这一切在大家看来，怎么也是“施总”不出面，使唤“彭大掌柜”给某些人一点儿教训。尤其后来在品牌管理部的招聘上，人事总监又劈头盖脸挨了骂：月薪税后八千？这人贵点儿么？人事总监茫茫然点头：贵。施沐晨一摔简历：贵你干嘛签字！我请你来干嘛的！那喊声外面总裁办的全听见了。人事总监脸上挂不住，反唇相讥：秦浪也签了。秦浪没说话施沐晨先说了：废话！他又不管发工资！他只需要考虑谁对他来说更能开展工作！说实话这是秦浪第一次见到平素总是笑眯眯的施沐晨发火。人事总监好生凄惨，泼脏水没泼好，反惹自己一身脏。
　　拜这次风波所赐，秦浪估算了一下，好坏参半。好是好在他终于能毫无顾虑该干嘛干嘛了。用个设计师再也不用低三下四跑设计部求，求来求去还很可能最后被人以“没时间”挡回来；做个方案也再不用被市场部冷嘲热讽退回，被媒介部不当回事儿扔在抽屉最底层；找仓库的、发邪火儿的、不尊重人的统统退避三舍，就连每次都故意为难他的董雅璐见了他也开始赔笑。好处有很多，坏处仅有一个却是重量级：他算是彻底被人“刮目相看”了。也就是说，他是不是施沐晨的什么，也被看做是，洗不脱。这真令人懊恼，他不知道自己又得拿出多少倍的努力才能被人打心眼儿里认可，前途堪忧。
　　彭勃倒是半点儿不在意：有什么的，你不是正好不愿意别人知道咱俩有什么吗？你就承蒙狮子狗厚爱吧。你老板相当肯定你。
　　秦浪想哭。
　　待到这乱糟糟的事态过去，秦浪也身体力行体会了活生生的“无奸不商”。薪水拿到五位数，告别电子打卡机、人前人后被人堆笑、你又没真跟施大老板睡觉，这些绝不会凭空而来――施沐晨不是活雷锋，他能使唤死你。分公司的案子是秦浪做的，这摊事儿自然就归了秦浪负责。事物之琐碎令秦浪嘴里没有一时不犯苦。
　　这是他在大连的第三周了，每天早上醒来却还有点儿不知自己身在何处。陌生的酒店、陌生的饮食习惯、陌生的工作拍档、全新的烦死人的琐碎之事……唯一没让秦浪抓狂的当属分公司的负责人连同他的手下都是精明能干的主儿，领悟能力强，于是他们虽然加起来也没几个人，但进展特别顺利。尤其大连又是一座干净开朗富有朝气的城市，一天的繁忙过去，跟他们几个吃顿饭、泡泡吧，毫无设防地闲扯、开怀地大笑，让秦浪睡觉总是特别香。
　　这一天也是，十一点多了几个人还泡在酒吧里，玩着桌面游戏，聊着彼此有趣的过往经历。
　　手机响起，秦浪摸裤兜，拿出来一看，来电显示：彭勃。
　　秦浪起身，拿着电话走到外面才接。
　　“还忙呐？”
　　“没有，在跟同事喝酒。”
　　“还挺处得来啊。”
　　“大家人都不错。”
　　“你那边儿冷不冷？”
　　“还好。能习惯。就是有点寂寞。我老是站在这个港口，等船来把我接走。”
　　“呵。”
　　“水手你在哪儿？”
　　“在海上。”
　　“没有迷失方向吧？”
　　“也许迷失了。”
　　“我想念你结实的怀抱了。”
　　那边顿了顿才开口：“你干嘛不明跟施沐晨说我带着你呢？你要不说他还得变本加厉使唤你，他可不是善人。”
　　秦浪沉默了。
　　“你要开不了口我跟他说，我跟他没什么不能说的。”
　　“别说。我不想把工作搞得跟私人生活分不开。”
　　“你还有私生活吗？一天二十四小时，你都在工作。”
　　“瞎说，我又没有不眠症。”
　　后来秦浪岔开了话题，跟彭勃聊了挺久才回到酒吧。他感觉到他不悦了，他也不想这样。可对此秦浪毫无办法，唯一的可行性是：尽快结束在大连的工作。他真的很想彭勃，想抱他，想亲吻他，想在他身下翻云覆雨。但在此之前，结束工作是首要的，否则一切都是空谈。工作是第一位的事。
 

　　“行不行啊。又领来一女的。”彭勃靠在出租车后座上，叼着烟，张望着路边三三两两的行人。
　　“我哪儿知道，你就让聪聪张罗吧。”身边的朱炎玩儿着鼓槌儿说。
　　“死马当成活马医~”严蔚从前座上回头，笑嘻嘻地说。
　　“滚蛋。”朱炎拿鼓槌敲了他脑袋一下，“上回那女的就你跟聪聪站一排。分明不靠谱儿。”
　　一路上几个人都在逗，但实际上心里隐隐也都藏着些不安。加上上回聪聪确实张罗了好几个不着调的主唱，因而谁都怕又是狼来了。
　　廖冉一走，乐队就再没活动过，半年多过去了，再耗着彭勃觉得他们解散了也差不多。每个人大抵也都有这种预感。一个比一个着急，一个比一个没辙。“浮屠”从打成立以来，挫折不少，但廖冉的离开是一个重创。再没什么比主唱更能代表一个乐队的了。
　　今天聪聪***大家又要引见主唱不说，还空前绝后约在了排练室，嘱咐各位Parter带上家伙事儿。不成功便成仁。如果说一会儿走出排练室大家就散伙，彭勃也不惊奇。他再想乐队重整起来，也得尊重事实情况。有时候，偏就天不遂人愿，你没得挣拨。
　　“操，没烟了。”到地儿下车彭勃拿了找零一摸兜儿，随口骂了一句，“你俩先，我买一盒儿去。”
　　“给我带盒儿红河。”严蔚一边摆手一边说。
　　“你还有脸吗？蹭车又蹭烟。”
　　“我这是帮人民打倒地主老财。”
　　“你小心我抽你。”彭勃笑骂。
　　“我找公安~”
　　朱炎跟严蔚先进去了，彭勃向一旁的小卖部走。拿了红河和他的三五，路过的一男孩引得他大喊：“嘿！”
　　男孩径自走路没反应，彭勃找零也没拿就追了上去。一抓人肩膀，回过来那脑袋给他吓一跳――这一脸青春痘。您……真青春。
　　“你干嘛？”
　　“认错人了，不好意思。”彭勃一边儿往回走一边儿感叹：只有那柴禾妞儿身材像，脑袋长得太满拧了。
　　对，他以为自己又逮着“熊男”了。可天下哪儿有那么巧的事儿。接过耳背奶奶的找零，彭勃笑自己。别说，没看清脸那一瞬间，他全身血液沸腾。不仅是为了他的打火机。
　　摸出“蓝熊”点上烟，彭勃深吸了一口。幻想归幻想，现实归现实。现实就是他的“翅膀”打火机真飞走了；而幻想是，他再次握住它。然而现实总打破幻想，但幻想之所以强大是因为，它再被打击之后绝非一蹶不振。再见到他拿回打火机后，他也许可以跟他一起去吃一次他们上次谈及的芥末堆儿。你看，幻想就是强大吧？
　　
　　一进排练室彭勃就傻了――咋冒出一个小矮人儿？一点儿不夸张，此时站在聪聪身旁的“小姑娘”，对比着陪衬在她身旁的高大男人们……
　　见女孩冲他微笑摆手，彭勃没绷住：“你一米二几？”
　　噗。朱炎喷了。
　　“你留点儿口德能死啊？”聪聪怒。
　　“蓝天瑜。”女孩倒是大度，主动伸出了手。
　　“彭勃。”握住女孩的手，彭勃低头看着她说。
　　“我知道。”
　　由于彭勃晚到，聪聪又将小蓝姑娘引荐了一遍。小蓝是聪聪女朋友亲妹妹的闺蜜，还在中国音乐学院念本科，专业是声乐。听闻浮屠的歌曲她会唱，彭勃象征意义点了点头，却不免悲从中来――上回那女的虽然不靠谱，唱起歌来软绵绵，但好歹人高马大看上去还挺有气势。这丫头……太胡来了吧？今儿晚上八成真要吃散伙儿饭了。
　　“来吧，咱实践见真知。一块儿排一首。”聪聪背上了贝司。
　　朱炎扔掉了手里的烟蒂，走过去，坐下来，敲了一声镲片。
　　大家动起来，彭勃叼着烟开了琴箱，连上音箱效果器，背上吉他，拨片触到琴弦，就算是视死如归了。
　　大伙儿已经许久没碰过，但彼此间的默契丝毫不减，朱炎的鼓声有劲儿又嚣张，聪聪贝司的切入恰到好处，严蔚更是跟彭勃配合默契，两把吉他一左一右，他们习惯性地冲彼此点了点头。
　　到人声进入，和谐竟能延续下去。小蓝的声音冲劲儿十足、高亢有力，吐字清晰又不至生硬，到间奏部分即兴的哼唱呢喃更是让人惊艳。
　　所谓，人不可貌相，海水不可斗量，既是如此。
　　一曲结束，大家看看彼此，严蔚扫弦：“牛逼！”
　　“我一米五二。”小蓝抓着麦克风支架对彭勃说。
　　彭勃心想：这丫头挺有个性。
　　一连排了几首歌过过瘾，小蓝脱了线衣，鼻尖挂上了汗珠。抽烟喝水的空当，聪聪补充了小蓝的另一强项：她是一个曾让我惊艳的女诗人。小蓝爽朗地笑着说：“你们快快写新歌，让我过一过词人的瘾。”
　　一伙人快八点才离开排练室，去了不远处一家馆子吃火锅，叫了酒小蓝也不含糊，别人杯中有多少，她只多不少，但离开舞台，她又是那个看上去腼腆安静个子小小的娇娃娃了。只不过，这个娃娃不仅仅是让你摆着看的。
　　推杯换盏，热情高涨，四个大男人跟一个小女人喝得不亦乐乎。晚些时候聪聪女朋友也来了，加入到许久不见的酒局当中。在这样的气氛中，彭勃笑着，侃侃而谈，大口大口地喝酒。靠谱主唱的加入一扫他这一阵的阴霾，因秦浪长时间出差而带来的孤独感也一并一扫而空。说实在的，秦浪忽然从身边消失，不想是假的，他们处的时间不算短了，关系又一直维持得不错，感情这个东西当然就很容易滋生。那虽然还称不上爱，但彭勃已把秦浪加入了自己人的理解范畴。
　　十一点多酒局正在最高潮，彭勃的手机震动，摸出来一看，来电显示：秦浪。恰逢聪聪女朋友敬酒，彭勃伸手按了挂机。喝了酒小蓝开始讲笑话，说：有一天一只兔子不幸掉进一个箱子，结果出来的时候变成了一只鸭子，你们知道是什么原因吗？ 大伙儿说什么的都有，小蓝摇摇头说：因为箱子里放着的是变压器。
　　狂笑。
　　严蔚也来了精神，曰，我也来一个！
　　朱炎摆手，我先我先：“话说某男和女友摊牌， 女的说，给我个分手的理由。 男的说，我们不合适。 女的追问，哪儿不合适？ 男的低头曰，性别不合适。”
　　噗。小蓝喷了。
　　严蔚插嘴：“别笑，严肃点儿。这是咱主琴能干出来的事儿。”
　　彭勃伸手给了严蔚一下。
　　严蔚笑骂：“操！小蓝今儿开始就自己人了，家丑没外扬~”
　　“就你大嘴巴。”聪聪开口，“说这些个干嘛？勃儿，兄弟我仗义吧？”
　　彭勃跟他碰了碰杯，不料聪聪继而开口说道：“我一定不告诉小蓝，咱勃儿狂追某乐队主唱惨遭失败。”
　　“我操你大爷！”彭勃去撕聪聪的嘴，“招我是吧？”
　　“你们丫就是没劲，讲笑话讲笑话，哪儿能讲自己人笑话？”朱炎开腔。
　　“就你最缺德！”几人异口同声。
　　“我也来讲笑话，”彭勃瞪着聪聪和严蔚看，“这个笑话是这样的。某人曾经花了一百五十块钱剪了一个很抽象的头。抽象，你懂。”彭勃看着小蓝说，“回来后遭到哥儿几个强力批判！”
　　严蔚急了，拍桌子要捂彭勃的嘴，彭勃一边儿躲一边儿说：“这时候一直以老好人自居的聪聪曰：‘这发型性价比很高！才花一百五，剪了个二百五的头。’”
　　小蓝笑岔气儿了，酒杯都掉在了地上，严蔚跟彭勃扭打在一起――不打自招。
　　彭勃乐着曰：“你看还是我说话有要点，这下儿你知道咱乐队都啥人了吧？”
　　这时彭勃的手机又响了，但他光顾着跟大伙儿逗，完全没注意到。秦浪的名字在屏幕上一闪一闪，无人问津。
【第六章】

　　“觉得有趣？”
　　熊鑫在一处名为“爱的幻想”的作品前停下，施沐晨在他身边轻声问。
　　点了点头，熊鑫专注地看着映在一起的两颗心，丝绒般的质感令人心动。忍不住伸手去摸，指尖传来的却是冰冷铁质的触感。他触碰的明明是心，可实际上摸到的竟是将他们穿在一起的铁箭。
　　施沐晨看着熊鑫讶异的表情，胡噜了一把他柔软的头发，“心是光学投影制造出来的。”
　　“你一早知道呀？知道不告诉我……”熊鑫侧脸仰头看向施沐晨。
　　“这边儿有说明，我也是刚看见。”
　　熊鑫又看了一会儿才迈步向前走。真是后工业时代惟妙惟肖的讽刺呢。心心相印是假，利剑穿心才是真。这不就是这年头爱情的标准特征吗？快乐幸福都是假的，伤心才货真价实。最近史浩维约过他几次，熊鑫一次也没应。任他说得再柔肠百转，他也没动半点恻隐之心。因为他深知，若是又一时头脑发昏被蜜语甜言打动，日后将有无尽的悲伤等着他。他不相信史浩维在抱着爱子的同时，还能在心里装着自己。大抵，自己又将充当他枯燥乏味生活中的一份调剂。不是他看低自己，是这么多年来的经验所赋予他的智慧。他再不会天真地去相信那男人爱他。什么没有你就活不下去，都是说说而已。除了能给缠绵加把火，没任何实际意义。他受够了。木头就算在火焰的烘烤下有一定韧性，但过劲儿准会绷断。熊鑫明白，史浩维也无非是过腻了三口之家的生活，某个瞬间又想起跟他偷情的刺激，因而按捺不住自己的蠢蠢欲动而已。可他再也不是十几二十出头的孩子，还能为一份“假如”奋不顾身。那将不再是傻是笨，而是愚蠢。
　　“去那边儿吗？”施沐晨轻拍熊鑫的肩，不知道为什么，此时熊鑫的表情看起来相当落寞。本来还好好的。
　　“哦……好。”熊鑫考虑也没考虑，随口答应。
　　施沐晨已经有段日子没约上熊鑫了。熊鑫忙，他也不清闲。今天世纪坛有这么一场展览，又恰巧熊鑫没课答应得还算痛快，施沐晨该说是挺喜上眉梢的。而关于这场约会的安排，自然也是滴水不漏。中午碰头一起喝了杯咖啡吃了小蛋糕，下午过来看展览，接下来当然还要吃饭，吃了饭施沐晨也不想放熊鑫走，惦记带他去俱乐部混混。目前看来，第一步、第二步已大功告成，接下来的第三步、第四步……加紧势头想来也不难。
　　对熊鑫的追求，让施沐晨总结可真是旷日持久。这事儿让他发觉自己居然还有这么执着的一面，难能可贵。但他却破天荒的挺享受这一过程。自古至今也是这样，过程越波折，收获的时候越欣喜。更通俗点儿说，饿你三天，给你啥你都吃得香。饱腹恰恰相反，再好吃的东西也倒胃口。
　　
　　从展览出来已是六点多，离开温暖的展室熊鑫就戴上了手套，围巾绕脖子足有三圈。施沐晨笑着说你可真怕冷，熊鑫眨了眨眼说保护手很重要。
　　晚饭的邀请果然没被拒绝，施沐晨上了车开眉展眼。餐厅的位子一早就预定了，要是又被拒，他真不想混了――即将迎来圣诞，大好的社交季节岂容失败眷顾？尤其施沐晨也能感觉到，一点一点，熊鑫有些愿意接纳他的倾向了。至少没了他那过分的防备。找八个理由的习惯也能化解到三个。总的来说，虽然也没啥大希望，但总好过没希望。他施沐晨也从不是一个乐于空手而归的人。
　　车到地儿，熊鑫不禁皱眉――吃个饭你是不是每次都得搞这么大排场？熊鑫总也想不明白，为啥有些饭店搞的像希腊神庙，J儿老高J儿老高，提供的菜肴却像“珍珠翡翠白玉汤”。更令人费解的是，从不倒闭。看来都是施沐晨这类人喜欢捧场。人饭店也有说辞：我们卖的是环境是氛围。熊鑫总想把这类饭店的后厨员工都掐死。熊鑫喜欢吃，但吃的是味道不是排场。胡同里五块一碗的羊杂汤都比五百一盅的鱼翅强。这是熊鑫多年的心得。哦哦，还得说，那“一盅”比饺子碗还苗条。
　　“想吃什么？”
　　施沐晨把餐单递过来，熊鑫连连推辞：“你来吧，我都可以。”
　　“可别，回头我点了你又不爱吃。”
　　你点什么我也不能爱吃，这种地方就没好吃的。熊鑫一边想念颜瞻爹地的馆子一边还要笑意盈盈地说：“我真的都好啦，没有忌口。”我为什么不掐死我自己？熊鑫说完就有此等念头。
　　上菜慢也是这类饭店的通病，就好像饿一饿你既能给你机会凸显你的涵养又能等把你饿个头晕眼花以蒙蔽你可怜的味觉。但你要知道，人对美食的评判通常靠的是嗅觉，不感冒饿疯了也能分辨出自己吃的是垃圾还是美味。
　　等餐期间，施沐晨将一只小盒子推到了熊鑫面前。熊鑫大眼睛圆睁：你这是……？以他对施沐晨的了解，他似乎还没缺心眼儿到捧个钻戒出来。就算他真有这种恶俗之心，也会搭配他公子哥的体质：百分之八十他会叫一道甜点，并跟侍者串通一气把钻戒塞进布朗尼蛋糕里。就这几十秒飞快的思维，熊鑫的脸顿时腾腾冒火：他惊觉自己竟也可以如此刻薄。施沐晨到底招他惹他了……非得这么编排人家。熊鑫认真想了一下，大概是因为上周跟颜瞻和他家邪恶王子一起吃了顿饭，席间，自己学会的刻薄。当时他们有个话题，说颜瞻一个女性朋友年龄不算小了，家里人也张罗、朋友们也张罗，各类男士轮番登场。这时候任伟叼着烟说：来的都是怪兽吧？人们就热衷于萝卜配白菜的事儿。颜瞻瞪眼瞠目结舌，想不明白他朋友到底是萝卜还是白菜。熊鑫咬了自己舌头一下儿。他实在想不出来，颜瞻到底如何跟这么一个人生活在一起的，且，还保持着一颗热情纯洁不功利的心。近朱者赤近墨者黑，这话显得站不住脚了。但细一思索，又觉得不无道理。人通常会迷恋两类人，跟你相像的，跟你相斥的。后者我们说叫互补。很明显，颜瞻跟任伟是典型的互补。而自己……所谓跟你相像的，大抵又可以分作两类，一类是你渴望成为但你又深知自己这辈子也当不成的人；一类是照镜子型，也就是自恋――这类大多没啥好结果。在这个细分里，熊鑫属于前者。而这种迷恋，其实衍生于嫉妒。你看着他，觉得他比你好看，觉得他比你高大，觉得他比你有才华，觉得他比你受欢迎，觉得他比你……总之哪儿哪儿都比你强，你嫉妒的同时又天真地以为占有这样一个人，他的好看、高大、才华等等等就都是属于你的了。比自恋还可悲，典型的白日梦。
　　“打开看看。”施沐晨抚摸着熊鑫搭在盒子上的指尖说。他愣呆呆出神的模样很可爱。
　　熊鑫打开纸盒，里面躺了一只打火机，躺在一堆粉红色的丝线上面。是一款Zippo，钢琴的黑白琴键朴素大方，旁边的艺术字写着纪念肖邦200周年。
　　抬起头看向施沐晨，施沐晨微笑着说：“这下你可以告别一次性打火机了。”自打熊鑫“丢了”他的“蓝熊”，就始终与一次性打火机为伍，它们一点儿都不配他漂亮的手。
　　熊鑫给噎得说不出话来――他最讨厌肖邦。
　　“喜欢吗？”施沐晨把熊鑫哑口无言的表情读作了惊喜。
　　“一次性打火机挺好的……就不会再去在意是不是会丢了。”熊鑫不忍心说实话。
　　“再丢我再买给你。”
　　“其实真的没必要……那只小熊打火机也是因为朋友特意买给我，我才很珍惜，我……怎么说呢，珍惜是因为它有纪念意义，不是说我特别喜欢芝宝的限量版，你真的不必为此破费。”
　　“值得珍惜的东西多了，但你不一定就珍惜了，譬如，你第一次遗精的内裤，再譬如你长出来的第一颗牙齿，它们现在肯定不在你身边。”
　　“……”
　　“再说了，东西的价值都是被人赋予的。这是我送你的第一件礼物，如果你能珍惜它，我会很高兴。”
　　横竖说不过他，熊鑫攥着打火机低着头，知道自己又败北了。“肖邦”注定要躺在他兜儿里了，甭管他有多……不喜欢他。
　　用餐过程还挺愉快，施沐晨是个有趣的人，又很体恤你的每一处心情变化，熊鑫很难感到不愉快。吃了饭施沐晨提出一起去俱乐部坐坐，熊鑫发觉接二连三下来，他是越来越难开口说“不”。但他委实不喜欢任何俱乐部的气氛，也不是很喜欢品酒或者交际应酬。上了车点了支烟尽量说服着自己，电话响了，来电显示：阿元。
　　接起来，一片安静中，他听到阿元情绪激动地说：“小熊，救我！”
　　“啊？”熊鑫大惊失色。
　　“我被警察抓了，在朝外派出……”
　　咔哒，电话断了。
 

　　“怎么了？”
　　熊鑫此般惊呼和仓皇失措的脸可从未出现过，施沐晨侧脸看向他问。
　　“我不能跟你去俱乐部了，前面帮我停一下。”一遍遍回拨，阿元的手机处于关机状态。
　　“出什么事儿了？”施沐晨向外侧车道并线。
　　“前面把我放下就行。”
　　“你能说事儿么？”施沐晨皱眉。
　　“……阿元好像在派出所。”
　　“哪个？”
　　“我能处理。”
　　“说，哪个，前面红绿灯调头还是怎么地？”
　　“……”
　　“说话啊！”
　　“左转。”
　　“她干嘛了？”
　　“没说，就说了在派出所，电话就挂断了。”
　　“哪个派出所？”
　　“朝外。”
　　一路上熊鑫不停给阿元打电话，均是关机。施沐晨一辆接一辆超车，谩骂声不绝于耳。到地儿施沐晨停车，熊鑫下来就往前走。施沐晨锁了车快步赶上去，两人并肩往里走。
　　院儿里站了两个聊天的警察，熊鑫三步并作两步跑过去问：“打扰您们一下，我朋友好像被抓起来了。”
　　两个警察看向熊鑫，年轻的开口说：“向前，到接待处问问。”
　　“谢谢。”
　　熊鑫循着小警察指的道儿走过去，敲敲门，里面传来一声“请进”。
　　屋内坐着个女警察，年纪不大，帽子放在手边，正低头写着什么。
　　“您好，我想问一下，刚才我朋友给我打电话，说她被带来这里了。”
　　“名字。”
　　“元曼妮。”
　　女警敲着键盘，十几秒后抬头看向熊鑫说：“没有。”
　　“啊？她刚刚给我打电话说的。”
　　“什么时候的事儿？”
　　“就半小时以前吧，她给我打的电话。”
　　“我问你她什么时候被抓起来的。”
　　“这我不清楚。”
　　这时候，推门进来一个男警察，嬉皮笑脸的，“蔡蕊，明天去不去啊。”转而看见屋内的熊鑫和施沐晨一愣。
　　女警察没搭理他，继续跟熊鑫说：“知道犯什么事儿了吗？”
　　“她没说，就给我打电话说了在这里，电话就断了。”
　　“怎么了？”男警察摘了帽子插嘴道，那一头的头皮屑看了叫人直觉得恶心。
　　“说他朋友被抓了，一问又说不出个所以然。”女警察说。
　　“你再打电话问问她吧。”男警察说。
　　“我给她打了，打不通，关机。”
　　“不是刚跟钱柜干起来那帮吧？”男警察点上了烟。
　　“您知道情况吗？”熊鑫忙不迭向男警察打听。
　　“谁通知你们来的？”
　　“没人通知，是我朋友给我打的电话。”熊鑫烦死了这些车轱辘话，可还得一遍遍说，好像身在智障学校似的。
　　“没通知回去吧，等有人通知再来。”男警察很横。
　　“可是她给我打电话很着急的样子……”
　　男警察不再理熊鑫，跟女警察说起了话。
　　施沐晨拍了熊鑫肩膀一下，示意熊鑫跟他出去。一出来他就对熊鑫说：“你别言语了，这事儿交给我。”两人说着向外走。
　　先前跟院儿里聊天的两个警察还在，施沐晨嘱咐熊鑫等他，朝他们过去了。
　　熊鑫站在不远处看着施沐晨跟他们说话，不太听得清，想往前凑凑又怕添乱。等了一会儿施沐晨才回来。把烟盒递给熊鑫，熊鑫摆了摆手。
　　“阿元跟她朋友好像跟KTV打起来了，包间都给砸了。”
　　“哈？”
　　“刚给带进来没多久，审呢。”
　　“她跟谁打起来了？她怎么会跟人打架？”
　　“不一定是她，她们一大帮人。”
　　熊鑫思量了一下，刚要摸手机，施沐晨递了一根烟到他嘴边，紧接着打火机咔哒一声脆响，“你抽颗烟，这事儿交给我来办。”
　　不容熊鑫反对，施沐晨就拿了手机出来拨号，熊鑫叼着烟，一低头，恍然发觉施沐晨握着他的手。想抽出来是晚了。
　　半晌施沐晨挂了电话，浅笑着对他说：“稍等一会儿。”紧接着，熊鑫另一只手也被他握了去，“看你急的，还保护手呢，手套都落在车上了。”
　　施沐晨的手很大、很热，一股股暖意顺着手心传遍熊鑫全身。
　　“我担心阿元……”
　　“我知道。放松，没事儿。打一架还叫事儿啊，别瞎紧张。”
　　“放手吧，让人看见多不好……”
　　“等你手暖和过来的，暖和过来就可以插口袋了。”
　　熊鑫抬起头，看见施沐晨一脸的温柔。
　　没过多一会儿来了个男警察，朝他俩走过来，开口便问：“施先生？”
　　“对，我是。”
　　“您跟我这边来。”
　　“什么一个情况？”
　　“咳，一帮小年轻，里面几个男的喝多了，跟KTV的服务员起了口角，一言不合仗着酒劲儿就撒疯。给人包间全砸了，又打了几个服务员，后来人家报了警，我们这才出车过去。”
　　“我们那丫头没受伤吧？”
　　“没有没有，哪儿能。女孩子都没动手。”
　　熊鑫看出了男警察脸上的谄媚。
　　到门口男警察推门进去，熊鑫和施沐晨紧随其后。屋里男男女女蹲了十来个人，阿元单独蹲在一个角落里。
　　“阿元！”熊鑫走过去就拉起了阿元。
　　“哎呦！”阿元一起身，绷不住喊了一声。
　　“怎么了？”
　　阿元苦笑着摆了摆手。
　　“看什么看？低头！”男警察有别于对待施沐晨的态度，虎着脸吼，抬头看的男孩立马低下了头。
　　“我扶你，慢慢走，腿麻了吧？”
　　“他们呢……”阿元看着熊鑫问。
　　施沐晨开了门，“处理完就都放了。辛苦您啊。”冲男警察点点头，施沐晨等熊鑫和阿元出去，也出来了。
　　“白雪和麦冬还在里面。”一出来阿元就抓着熊鑫说，“她们……你帮我……”
　　“姑奶奶，你还顾得上别人。”施沐晨服了。
　　“小熊！”阿元使劲儿秧个，“我跟白雪和麦冬跟他们都不熟，前不久才认识，今天他们找我们出来，我们没事儿就来了，根本不知道那几个男孩儿那么野……”
　　熊鑫看向施沐晨，施沐晨没了脾气，转身又回去了。稍后那俩姑娘跟了出来，都在揉胳膊踢腿。
　　领了手机离开派出所，沃尔沃Xc60里塞进五个人，空旷感登时散去。三个姑娘并排坐在后面，一通抱怨牢骚。车驶出去，白雪问阿元还疼不疼。
　　熊鑫听到，回头瞪着阿元问：“你还真跟人打架了？”
　　麦冬抢着开口：“什么呀！阿元才不会跟人打架，是被那个矮胖的女警察踢了一脚，狠着呢！”
　　熊鑫大惊失色：“这是怎么回事？”
　　阿元揉着腰说：“他们要没收手机，我怕更没法收场，就想着怎么也要跟你说，让你帮我们……”
　　麦冬开口：“当时警察已经开始没收手机了，阿元一打，那个女警察上来就拿小腿迎面骨给了阿元一下，阿元当时就摔在了地上。”
　　“我没事，我没事。”见熊鑫一副要吃人的模样，阿元连忙摆手，并在熊鑫说出去医院前堵住他的嘴：“不疼了！就是刚刚蹲着特别难受而已。”
　　施沐晨适时开口打断了他们：“各位淑女，我们第一个目的地是谁家？”
　　熊鑫回过了头，点了一支烟。
　　
　　先是麦冬，再是白雪，最后施沐晨送到阿元，阿元一路上都故作轻松，还调侃两人说：你们哪时起这么熟了？并扬言等学习回来要严肃审问――蹲在警察局她是得着急，明天一早她就得按照计划飞去武汉学习，沙龙的公差。
　　到阿元家楼下，熊鑫跟阿元一起下了车，施沐晨叼着烟坐在车里，看着两人在不远处说话。看熊鑫又是帮阿元理头发，又是帮她O外套，又是拿包作随从状，施大官人好生不爽。他有点儿服了自己――你连人家发小也嫉妒，有点儿起子么还？感叹完又觉得熊鑫的绅士姿态挺迷人。
　　待到熊鑫回来，施沐晨扔了烟蒂说：“走吧，出发。最后一站，你家。”
　　熊鑫非常不好意思，这一晚上，简直让施沐晨当了司机――标准环城游。
　　施沐晨这时候也说：“你今晚像极了大少爷，莺莺燕燕女伴包围，专职司机我隐隐嫉妒。”
　　“今晚……真是……太对不住你了。”
　　“别别，我必须得给你做绅士的机会。”
　　紧接着熊鑫说了一句话把施沐晨逗乐了：“快算了，绅士都是用来内伤的。”
　　车开上二环，两人闲言碎语地聊着，熊鑫心里却百转千回――想让施沐晨把他放下回家休息，可这话又不能说，说了就太过分了；但不说又有更大的问题面临，一会儿到了楼下，自己还能下车就走吗？怎么也要请他上楼坐坐喝杯水。可……一旦请他登堂入室，那……
　　不等熊鑫把思绪理清，施沐晨就又一次将他送到了楼下，熊鑫竟然开始怨恨起北京夜晚畅通无阻的路况了。多无奈。
　　下了车，施沐晨还像往常一般坐在车里，熊鑫隔着车窗看着他，最后轻轻敲了敲玻璃，“上楼吧。坐一坐。”
　　没的选择了。熊鑫这会儿倒情愿晚上求助的是父亲亦或母亲――债多了不愁，虱子多了不咬。总比把施沐晨也往这个方向培养要好得多。真快了，他给他这么多，他快无以回馈了。
　　“我瞧出来了，你心理不平衡，憋着让我也陪你内伤呢。”施沐晨下车关了车门。
　　
　　熊鑫家里很简单，简单到接近简陋，这是施沐晨进屋后的第一想法。一居室，没几件家具不说，装潢也能倒退回九十年代。这屋子跟他实在太不搭配了。
　　“坐。”熊鑫请施沐晨到沙发上坐，此时他极其感谢阿元时不时往过跑害他不得不置办了一张沙发。
　　“真干净啊。”施沐晨落座，尽量挤出恭维的话。
　　“东西少。想乱也乱不起来。喝什么？”
　　“随你。你喝什么我喝什么。”
　　“……白水你介意吗？”其实也找不出来其他的。大概也许有点儿茶，对，是有，加了佛手柑的红茶。那是好几月前阿元买的。
　　“不介意。挺好。”
　　“还是喝红茶吧。”熊鑫说着去了厨房。
　　心怦怦跳，跳得熊鑫心率不齐，茶叶洒了出来，水壶灌多了水。
　　施沐晨一直观察着熊鑫坐立不安的模样，从他颤颤巍巍端着茶杯出来，到战战兢兢跟他交谈，再到大眼睛时不时看向挂钟。
　　待不住是肯定的，因为待不住而带来的不甘心也是肯定的。他一起身告辞，熊鑫那松了一口气的模样更是……肯定的。
　　被送到门口，施沐晨发现自己果然内伤了。
　　“路上开车回去慢些。”熊鑫嘱咐着。
　　“你也早休息。”
　　按理说应该就此话别再次空手而归了，可施沐晨却在最后一刻改变了主意。
　　吻轻轻地落在唇上，熊鑫愣了。愣神的空当那双唇更紧地吸附上来，唇与唇交织在一起，呼吸与呼吸重叠，激烈的吻由这一刻开始，持续而充满热情。而最终，它以一个节制的拥抱结束。施沐晨结实的手臂给了他一个节制的拥抱。
　　门终于关上了。门内的人抓着门把手咚咚咚的心跳个不停，门外的人愣愣出神不解于自己的行为。
　　真他妈内伤了。施沐晨懊恼。他的吻被熊鑫接受了，他在他的臂弯里微微颤抖，可他竟然……选择当了绅士。你还真是放长线钓大鱼啊？问题是，鱼都咬钩了，你怎么又选择了放生？
 

　　22:15分，飞机在首都机场落地，秦浪拖着行李箱出来，往出租车等候站去了。人不多，车很好等，他说了目的地，歪在后座上摸出了手机。本来都调出了彭勃的号码，最终秦浪却没拨出去。还是给他一个惊喜吧。这时候他还不明白，突如其来大多数时候只是有惊无喜。
　　到家他放下行李，冲了澡解乏，换了衣服就又出了门。要知道洗完澡往沙发里一窝，他还真在那一刻萌生了先呼呼大睡一觉的念头。在大连的工作暂告一段落，秦浪就迫不及待地杀了回来，比预定的回程日期早了三天。说早其实更像一种心理补偿――他压根儿没想到跟大连一待就是一个多月。期间他跟彭勃倒是时有通电话，有时候讲起来半小时都不止，但……秦浪明显感觉到彭勃忽略他了。忽略的理由看上去也很充分――乐队好不容易重组，排练、磨合、联络感情、着手准备复出等等等等。可秦浪在意的是彭勃背上的那个男人。他总觉得就是十月时候彭勃看见他，忽而就对自己冷淡了。也许根本不是这样，可他总抑制不住地这么去以为。那个男人的脸就像深深刻印在了他心底，时不时就会跑出来作怪。虽然仅仅只有一面之缘，彭勃也半句话都没有跟他说，但仅在他在他背上这层意义就够秦浪自虐的。更何况那是一个有魅力的男人，看上去又像跟彭勃有着志同道合的生活方式。
　　
　　彭勃躺在浴缸里，叼着烟，客厅传来的音乐声隐隐约约。排练完大家一如既往泡在一起喝酒，联络感情联络得像是比廖冉在的时候还好。不得不承认，男女搭配，干活儿不累。尤其最近写了新歌，小蓝不仅填词，还对编曲提出了修改意见，一经尝试，感觉真挺不错。彭勃笃定，新年复出后第一次公演，他们全新的阵容肯定能震惊无数人。
　　弹了弹烟灰，眼角余光瞥见躺在一旁的“蓝熊”，彭勃不禁暗自感叹：果不其然，他再没见过“熊男”。这只“蓝熊”也就自始至终留在他手里。平时外出抽屉里N个打火机能用，在家里他倒是偶尔会用下“蓝熊”，还挺好用的。
　　热水暖烘烘地包裹着身体，彭勃的神游太虚漫无边际。他又想到了秦浪。跟他有一个多月没见过了，打电话听到最多的就是忙忙忙，很符合他工作狂的本质。然后，他会说他想他。忙碌之余，秦浪想他。就这么跟他顺其自然的发展下去吗？彭勃也没个笃定的主意。秦浪没什么不好，他的独立也让他毫无压力可言。百分之八十也就是这样了，一直持续下去，直到他结婚。当然，也很可能就算他结婚了，秦浪没什么顾忌的话，他们还会继续。一想到结婚这件事，彭勃不免有些头大，上周回了趟家，父亲亲自叫他回去的，还“恰好”他有个“老朋友”在，“老朋友”还“难得”带着他孙女。还能再怎么假？对方姑娘相貌上普普通通，谈吐举止倒是优雅得体。父亲的“老朋友”也是商界一位要人，自始至终“慈祥”地笑，标准笑面虎一只。事后父亲不动声色的谈论起祖孙二人，彭勃接了几句就转移了话题。父亲没再说什么，但彭勃真真感到了压力。二哥说的没错，父亲有自己的算盘，你不动，就按他打出的步骤走吧。一想到也许自己要娶一个无趣的女人，并将长久与之一同参与某项运动，彭勃不由得又点了一支烟。“蓝熊”的光泽有些晃眼。
　　
　　秦浪把钥匙卡插进去，门开了。客厅的音乐很大声，灯也明晃晃的亮着。刚才在楼下看见彭勃的房间流泻出光线，他就暗自高兴来着。实际上，持有另一个人的钥匙是很有压力感的一件事。如若某天你打开一扇熟悉的门，却看到你压根儿不想看到的，准要让你崩溃到无以复加。然而在这一点上，秦浪该说很信任彭勃，他不是那种随便胡来的人。但这恰恰说明，倘若真有这么一天，那他俩也就到了结束的时候。只是，秦浪不会眼睁睁看着这类事发生。彭勃交给他钥匙卡的那一刻，他就知道彭勃是那个值得他去爱的男人，君子坦荡荡，这跟他对他一贯的认知极其吻合。
　　换了鞋脱了大衣走进去，秦浪张望了一下没看到人，浴室的门关着，那大抵是没啥悬念了。正要把门打开，秦浪忽然想到了希区柯克最著名的电影《精神病人》，设想一下如果自己拿着把刀潜身进去……还是算了，再把他吓出个好歹。再说了，他从来不拉浴帘，没啥意思。可是……有些忍不住想这么干耶。
　　
　　彭勃拎着刚从便利店买的一袋啤酒进门，一眼就看见了玄关里的鞋。哎呦，秦浪提前回来了？也不来个电话。换了鞋踏着音乐声走到客厅，就看见秦浪若有所思地扶着浴室推拉门的把手，左手藏在身后，手里分明是一把……尖刀。
　　这是要干嘛？！
　　彭勃的脑子飞速转了一下，轻轻将手里的袋子放到地板上，蹑手蹑脚就走到了秦浪身后，右手一使劲儿攥住了他的左手，刀子落地的同时，他以左臂用力勒住了秦浪的脖颈。
　　哎呦喂！幸亏音箱的声音大，否则耳膜非破了。那凄厉的喊声足以震慑住任何一个人。且，不仅喊得凄厉，彭勃是万万没想到秦浪有这么大的劲儿。他整个人弹跳了起来，腿胡乱踢腾，浴室的玻璃门哗啦啦碎成了片。紧接着，胳膊上被重重咬了一口。
　　“你吓死我了！吓死我了！”待到秦浪看清“袭击”他的人是彭勃，整个人像劫后余生似的发狂地喊，“你怎么……你怎么……”他指着浴室接近语无伦次。
　　“我吓着你了？”
　　秦浪这时候才注意到彭勃非同寻常的表情――那表情接近暴怒。异常可怕。
　　“我……我……我以为你在洗澡……我……我就……”
　　本来只是闹着玩儿，秦浪委实想不到不仅被吓到的是自己，而且彭勃……
　　被揪住衣领重重地抵在墙上，他听到彭勃接近于低吼的在他耳边喊：“你就想干嘛？”
　　“我……”秦浪被吓坏了，“我……我只是想逗逗你……你弄疼我了……”
　　“这个玩笑一点儿也不好玩儿！”彭勃怒视着秦浪说，“任何一个玩笑也不应该以人命来开！”
　　“你说什么呐！我以为你在洗澡！我想模仿《精神病人》，猛地出现在你面前，刀只是为了烘托气氛！你放手！”秦浪伸手去推彭勃，“你怎么这么开不起玩笑！实际上被吓着的是我好不好！你突然从我身后出现！我还以为进了匪徒！我第一反应就是踢破浴室的门，想让你知道！想让你有所防备！”
　　彭勃放开了秦浪，力气过大推得秦浪一个趔趄。
　　两人谁也不看谁，谁也不说话。半晌，彭勃走过去关了音响，冷冷地说：“你走吧，我现在不想看见你。”
　　秦浪使劲儿抿了抿嘴唇，从小到大，他想哭又被父亲告知男孩子不可以哭，久而久之，他就养成了这个习惯。使劲地抿嘴唇，咬嘴唇内侧最柔软的地方，以抑制自己的感情。
　　“仔细想想我也挺大意，说起来我一点儿都不了解你。除了知道你叫秦浪，一无所知。哦，对，认识两个月后，还知道你在我公司上班。你还真总是让我出其不意。”
　　秦浪瞪大眼睛，憋得自己仿佛要爆炸才憋住自己的眼泪，可那些眼泪却好像执拗地要从身体的各个孔洞中冒出来。他的手微微颤抖，以至于摸了几次才摸出兜里的钥匙卡。他重重地将那张钥匙卡摔在彭勃身上，像是用尽全身力气般对他喊：“烂人！你怎么会是那个对我说‘人总是自己放弃，却将过错怪在别人头上’的人！”
　　彭勃看到秦浪头也不回地跑了出去，听到他重重摔上了门。
【第七章】
　　
　　起风了。线衣被风一打就透。匆忙间秦浪忘了拿外套，走出楼道才察觉。可他还是迎着风往外走。
　　近两点的街道上人迹罕至，偶尔掠过一两辆私家车，的士连影子也不见。秦浪站了两分钟就站不住了，透心凉。他一边向前走一边频频回头，生怕错过出租车。可竟偏偏没有一辆开过来。
　　7-11就像救世主，秦浪小跑进去吓了迷迷糊糊睡眼惺忪的店员一跳。装作没读懂对方狐疑的目光，秦浪泰然自若地点了关东煮，又要了一罐热奶茶，在窗边的座位上坐了下来。他一点儿都不饿，却一口接一口地吃着，间或喝一大口奶茶。冷是真的。幸亏跑进7-11，否则自己是不是会被冻死也未可知。
　　已经不想哭了。眼泪似乎都被吞进了肚里，这会儿它们正翻江倒海。
　　秦浪第一次见到彭勃是八年前。那时候他十七岁，辍学离家已有半年多的时间，整天和一些社会上所谓的“朋友”混在一起，就连今天睡在哪儿这种最简单的问题都没有答案。用寻常人的眼光看，他正是堕落一代的最佳代名词。起先一切还不错，久而久之生计就成了问题。他是跟父亲大吵一架之后摔门离开的。事情的起因别无二致，父亲发现了他喜欢男人的秘密。孩子总容易把世界想得很简单，而它其实格外复杂。秦浪以为去到大城市生活就会有所不同，而实际上只是掉进更深的漩涡而已。他和彭勃第一次见面，也就是八年前唯一一次交集，实在很不文雅。当时秦浪被一个喝醉酒的男人堵在酒吧后巷里，裤子褪掉了一大半。倒也说不上什么英雄救美。英雄比喝醉的男人还像流氓，美人狼狈得毫无美感。也就只有那醉汉像个醉汉，三拳两脚就跑的没了踪影。你是卖的啊？彭勃问。你才是！秦浪吼。总不能来了个更邪恶的吧？但让秦浪没想到的是，男人很温柔，还替他把匆忙掖到裤子里窝窝囊囊的Tee拽了出来抻平。肚子就是那时候咕咕叫的。夜已经深了，秦浪在一家小饭馆里面对着抽着烟怡然自得的彭勃呼噜呼噜吃了一大碗面。他问他你是哪儿的人。他说要你管。他说你下次接客倒也看看找个酒品好点儿的。他说我又没上街要饭你少拿高高在上的眼光看我。彭勃不理他，要了酒，也不用杯子就那么仰脖喝着。秦浪盯着空空的面碗，不知怎么的忽然觉得自己好惨。彭勃一直在喝酒，他说什么他好像也没在听的样子。却在他倒了一通苦水委屈之后，看着他的眼睛说：人总是自己放弃，却将过错怪在别人头上。如果自己都放弃自己，那没人能帮得了你。神也不能。他还说：想要得到别人的尊重，自立是一定的，却不能是自以为是的自立，更没有投机取巧的捷径可走。你可以欺骗自己，却永远不会赢得别人的赞许。只有当你真正拥有话语权，才能做到真正的心安理得。你做得够好，别人看待你的眼光一定会变。说白了，人都是势利的。当时周围的环境很嘈杂，秦浪却觉得一切都静止了。仿佛，这颗星球上，只有这一间小酒馆。后来彭勃走了，留了六百块给他，对他说当你退无可退的时候，就退回原点。秦浪不要，彭勃笑他傻：你陪了我，我当然要给钱。这一晚彻底改变了秦浪的生活。他找了一份朴实的工作，租了一间简陋的旧屋，闲暇时候通过函授补习功课。生活很苦很累，回到原籍报考上北京的大学后更苦更累，可秦浪坚持了下来。那六百块钱他始终没有动，每每看到它，都像是一份勉励。他后来再也没有见过酒吧后巷里的那个男人，直到，他找到平生第一份体面的工作。这份工作他做得用心投入，加班最多、任劳任怨、刻苦钻研，充实而又有成就感，虽然挫折也是如影随形，但他始终努力着。那是极其普通的一天，有个衣冠齐楚高大威猛的男人走进公司。秦浪一眼就看见了他，他听到同事喊他彭董。男人不经意间看了他一眼，他慌慌张张险些打翻水杯。男人没有认出他，他也没有告诉他。一个全新的开始是充满诱惑力的。他不曾想过自己能接近他，尤其在他获知他的身份之后。可，你不期盼奇迹的时候，奇迹却会悄然发生。与他度过的第一夜，彭勃不会知道，他抱有怎样紧张与感激的心情。
　　本来一切都很顺利的，那个温柔的男人就在他身边。秦浪喝了一大口奶茶，用以抑制自己喉头的哽咽。他真的想不到彭勃忽然会那么凶，甚至对他说：你走。明明只是一个玩笑而已……他为什么发那么大火……
　　仔细想想我也挺大意，说起来我一点儿都不了解你。除了知道你叫秦浪，一无所知。哦，对，认识两个月后，还知道你在我公司上班。你还真总是让我出其不意。
　　他讨厌我了。秦浪觉得这真像报应。他那么纠结于彭勃背上的男人，本来自己已经得到了遥不可及的幸福，就因为太贪心了……人总是不知道报应何时到来，可它迟早会来。秦浪想，他们肯定是完蛋了。情急之下自己脱口而出的话，肯定会让彭勃更觉得自己居心叵测。
　　秦浪低着头，使劲儿咬着已经冷了的关东煮，有很凉的风吹过脸庞，他却毫不在意。直到，肩上压下一份重量。看着垂下来的袖子，他知道那是自己的大衣。猛然抬起头，隔着玻璃窗秦浪看到了彭勃的GLK就停在不远处。
　　“你还想病啊？这回是不是想尝尝住院的滋味儿？”
　　秦浪的肩膀一抖一抖的。
　　“别吃了，都凉了。饿了我请你吃宵夜。”
　　“这么晚了，哪里还有宵夜吃……”
　　“看你想吃不想吃。”
　　
　　跟着彭勃出了7-11，一上车秦浪就搂住了彭勃的脖子，脸埋在他肩上使劲儿蹭。
　　“怎么了，一副委曲求全的模样，这可不像你。”
　　“要你管……”
　　“对嘛，这是你风格。”彭勃笑。
　　秦浪捶了他肩膀一下。
　　“继续说啊，说‘你才是’。”
　　“……你记得呀……”
　　“被人指着鼻子骂烂人，又抬出好些年以前我说过的话，记性再差也能想起来。”
　　“……我不是……故意想隐瞒。”
　　“说吧，想吃什么。”
　　“我不饿……”
　　“不饿使劲儿吃关东煮。”
　　“不饿。”
　　“倔。”
　　“那……我想吃你。餐桌要一张大大的床。”
　　“撒手吧，我得起步上路。别饿死你。”
　　这世界上果真没有无缘无故的爱，就像没有无缘无故的恨。彭勃一直没想明白，秦浪这么一个英俊年轻积极进取大有所为的男人迷恋自己什么。现在，答案显而易见。但这就是爱吗？
　　
　　进了门秦浪就跳到了彭勃身上，硬要他抱着自己去卧室。有些贪心了，可这种时候他怎么能不贪心呢？幸福这种东西是没够的。
　　浴室溅出来的碎玻璃已经被彭勃扫了去，秦浪看着残损不堪的玻璃门，搂着彭勃的脖颈问：“你为什么生那么大的气？”
　　彭勃答得淡然：“你说了，我开不起玩笑。”
　　“……你平时明明挺禁逗。”
　　“有些事儿不能拿来逗。”
　　“喂，承认吧，你是不是胆子特别小？”
　　彭勃把秦浪扔到了床上，“胆儿小碍你事儿啊？”
　　秦浪抓过了彭勃的衣领，“不应该呀。”
　　“这儿不小你就知足吧。”彭勃说着吻上了秦浪，拉过他的手附在了自己那话儿上。
　　“流氓……”
　　“流氓就是用来耍的。”
　　“你让我洗手先，脏死了。”
　　彭勃抓过了床头柜上的湿巾扔给了秦浪，“浴室可能还有碎玻璃，你凑合凑合吧。”
　　“你等下再脱我衣服，哈哈哈……痒死啦……”
　　“哦对了，我都忘了你怕痒。”
　　“不许再瘙了……”
　　
　　忘情的时刻，秦浪喘息着，附耳在彭勃耳根问：“你会不会嫌我脏……”
　　“不嫌。你擦手了，比我干净。”
　　“你不要逃避我的问题……”
　　“你记住我的话，你比我干净。”
　　就着不分离的姿势，彭勃将秦浪压在了身下。
　　“嗯……”秦浪的手攀附到了他背上，恶意地抓挠着，“好深……慢一点……”
　　“我怕你吃不饱。”
　　“不许再说了……嗯……嗯……”
　　
　　“为什么不早来找我。”事毕，秦浪趴在彭勃身上问。
　　“我不惯着人。”
　　“怎么突然就不气了？”
　　“觉得小孩儿你挺可爱的呗。”
　　“谁是小孩儿！”
　　“你还别说，长大了倒长成个不错的男人。”
　　“你什么意思嘛……”
　　“你是不是觉得我特好特伟大特君子啊？”
　　“少臭美。”
　　“没有，我是纠正一下你。咱不是你想的那样儿。”
　　“你不困啊……我困死了……”
　　“实在是你那时候土不土洋不洋，模样都没长开，我才没怎么着你。可别以为自己遇上一童话故事。”
　　秦浪不说话了，彭勃侧脸看看，真睡了过去。每次搞完，他睡得比谁都快。可抽了根儿烟刚一关灯，秦浪就蹭了过来，死死搂住了他。
　　“你丫到底睡没睡？”
　　“明天做饭给你吃，好不好？你有没有事？”
　　“你不去公司报道啊？”
　　“就当作我还没回来呗。”
　　“嘿，你这是睁着眼睛骗你老板。”
　　“瞎说，我早闭眼了。”
　　彭勃笑了。
　　“你知道吗，在大连的时候，我特别想你，做梦都梦见你。”
　　“春梦吧？”
　　“……”
　　“你手干嘛呢？”
　　“谁让你说春梦的。”
　　“你打鸡血了？”
　　“你不是也挺有精神吗？”
　　“等会儿你直接起来做早饭吧。”
　　“好啊，那你找人去修门。”
　　“操的嘞。”
　　“嗯……好舒服……”秦浪搂住彭勃吻了上去。
 

　　漏了好几个音。
　　熊鑫呆呆地望着钢琴琴键。跟琴房出神实在太亵渎，可他就是没法集中精神。轻轻地抚摸一下嘴唇，明明一周都过去了，可……施沐晨留下的感觉仿佛还在。
　　脸热辣辣地发涨，浑身不知为何又在微微颤抖。
　　他没有什么跟男人相处的经验，坦白来说除了史浩维，他对其他男人一无所知。而就算是跟史浩维，他们也不会常常接吻，就别说吻得那么……
　　施沐晨对他有那种意思熊鑫不是不知道，但知道和体验完全是两码事。
　　乱了阵脚。
　　更让人抓狂的是，那一晚过后施沐晨没再上弦似的追着他，直到今天上午才又给他打电话。这一个礼拜熊鑫过得生不如死。一想到那个吻，就生不如死。他真不明白自己到底怎么了，施沐晨不联系他，他辗转反侧；施沐晨联系了他……他又寝食难安。这一次他没有推搪跟他见面，可……挂了电话他就想一头撞死。等下见到……到底要怎么办嘛。
　　手掌自暴自弃地按在琴键上，巨大的共鸣声更让熊鑫心慌。
　　拜托你决定一下自己的立场好不好？
　　你究竟想怎么着？
　　小暧昧、装傻充愣是行不通了。窗户纸漏了一个洞。这洞也许很小，看上去无伤大雅，但漏了这个事实是明摆着的。
　　也不是讨厌他，肯定不是。谁也不会去讨厌一个年轻潇洒的男士。尤其，施沐晨委实称得上绅士。好感也是有一些的，他聪明、幽默、健谈，男性应该具备的吸引力他只多不少。
　　但……要真让自己下定决心跟他处一处……
　　一点儿都没底。完全没底。他实在不知道一个如此完美的男人凭什么爱自己。
　　已经过了做白日梦的年纪了。
　　手指抚摸着琴键，熊鑫随意地弹奏上李斯特的练习曲，他想让自己从这纷乱的思绪中抽离出去，也因此弹得就格外忘我。但这忘我也仅仅只能持续四分半。短小的曲子尾音总要落下。
　　起身，熊鑫拿了外套离开了琴房，想要抽一支烟，抽一支烟冷静一下。
　　今天天气不错，冬日里难得的碧空万里。庭院里很暖和，空气也是那么清新，偶尔有一两个人匆匆走过，忙碌的校园在周末总是安静的。
　　看着手里的一次性打火机，熊鑫叹了口气。那份礼物始终躺在抽屉里。等下见了施沐晨……如果他问起，自己要怎么说？坦言不喜欢肖邦吗？还是……另找个借口？
　　然后，熊鑫想到了史浩维。他可以不见他，但却不能阻止已留在记忆中的他出现。两人会搅合到一起，熊鑫说不出谁对谁错。硬要推脱，也只能推脱到自己还是个孩子。可他又不是真正意义上的孩子，他想，自己是有点早熟的。尤其，终日沉浸在父母激烈的争执中，他想要透透气。每当史浩维用他宽大的手掌抚摸他的头发，无论是他爱怜的眼神还是他手掌带给他的那份安心，都让他迷恋。渴望被那双手抚摸，渴望被那双手更多的抚摸。那让他安心，让他知道离开那一团糟的家，在安静的琴房中，他还有可以去依靠的东西。一切好像都自然而然。那时候，一个可以去依靠的男人，对他来说竟是那么重要。他曾经，那么需要有人来分担他的忧愁与痛苦。那么，史浩维又是怎么想的呢？他为什么能读出他眼中的渴望？熊鑫深知，与懵懂的自己相比，史浩维是清楚自己的人生选择的。他不是个同性恋者，他也不缺乏可供他挑选的女性。他究竟为什么会读懂他的渴望，并将他的渴望付诸于现实？曾经，唯一的答案是爱。现在也是吧？熊鑫仍旧愿意固执地认为，那是爱。可仅仅有爱是不够的。方方面面都是。就像史浩维终究选择了结婚，终究只肯亲吻他、抚摸他，却不愿给他一份承诺。不可否认，第一次由性而获得的愉悦是史浩维赋予他的，那种偷尝禁果的滋味他久久不能忘记。熊鑫想，自己可能是一个过于感性的人，哪怕一点点细微的变化也能被他轻易察觉。一个人因何而拥抱你，你能感觉到。这也是为什么他们最后在一起的那一年，他鲜少跟他享受性爱，即便硬要做也总是不欢而散。久而久之，这样的情形大概也导致了他们无所话可说，本来许许多多共同的兴趣爱好也乏味起来。分手的到来，其实真的像彼此的解脱。
　　如果这就是爱。熊鑫真的不想要了。可不要……内心的那份渴望还在，并不会消失。
　　是不是施沐晨也读到了他眼中的渴望呢？
　　
　　施沐晨从家里出来之前，接到了秦浪一个电话，因为工作上的事，耽误了他一下。这会儿开车在路上，不免有些急。一个礼拜，他没有联系熊鑫。不是不想联系，而是不敢贸然联系。他吃不准熊鑫的意思。那一吻，将所有矛盾冲突摆上了台面，它实在欠缺考虑。固然熊鑫没有拒绝，也给了他回应，可谁又知道接下来的时间里，人脑这个精密器官又会怎样重组和分析那一瞬间发生的事？可等来等去，没有结果。熊鑫不跟他联系。既没有想要切断的意思，也没有紧密团结的号召。留给施沐晨的只有三个字：不知道。虽说没消息就是好消息，可……施沐晨真说不上来自己怎么了，竟像个十七八岁纯情的大小伙子，心心念念着某某某。这在他成年之后的感情生活里，当属奇迹。并不是说施沐晨贪图快餐式的恋爱，那也不是恋爱。就好像你今天去吃麦当劳，你会说我刚刚去吃了快餐，而不是我刚刚就餐完毕。施沐晨也有过几段保持长久的关系，偷腥之类当然也不少，但是男人又有谁不好这一口？一个有魅力、成功、正值壮年的男人理应得到更多的市场份额。而关系的结束也当然不是因为偷腥与否，感情这个东西，过了保质期，***变坏也是遵循自然逻辑。爱这个事儿有时真是没道理可言。爱情不是请客吃饭，它没有主从关系，你爱和他爱，同步了就是相爱，不同步就是单恋。你不能阻止谁爱你，就像别人不能阻止你爱他。爱也像制药，好了是一个样儿，不好又是另一个样儿。前者治病救人，后者令人非理性上瘾。在施沐晨这么思索的同时，他发现自己已经把熊鑫的存在上升到了一个爱的高度。这不仅令人想不到，也够}人的。却只能眼睁睁看着，无能为力。
　　到长椿街施沐晨给熊鑫打了电话，听到他在那头不好意思地说：“哎呀你怎么又过来接我，我都说了我可以自己过去……”
　　“唉咳，那我回头修修导航仪，它老是往你这儿锁定。”
　　然后，他听到熊鑫呵呵笑了。
　　“我还怕来晚了你已经出发了呢。”
　　“……没啦，刚刚离开琴房。”
　　“你介意我现在下车，走进你们学院，并牵着你的手散会儿步么？”
　　“……我介意。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“你确定你今天想看《奥赛罗》吗？”
　　“想啊。普西尼的歌剧多有艺术价值。”
　　“……你……”
　　“怎么？”
　　“没怎么，我找下手绢。”
　　“哦？为何？”
　　“威尔第哭呢。我给老人家擦擦。”
　　施沐晨继续笑：“可见跟你交往对我来说有多重要，科普的力量是强大的，也能帮助我们不断地丰富内涵。”
　　熊鑫愣了愣，反应过来：“你又……存心逗我……”
　　“因为我想逗你，你让我想逗。”
　　“威尔第让你选择一下，看他是踢我还是踢你，被人拿去调侃他不大爽。”
　　“这还用选吗？”
　　“哦？”
　　“上车我告诉你。”施沐晨对正朝他走来的熊鑫说，而后挂了电话。
　　熊鑫合上了手机，走过去拉开车门，夕阳正投射下来，有些晃眼。被施沐晨搂住他没有挣脱，这一次他看着他的眼睛，知道他会亲吻他。而他只是，垂下了眼睑。很轻柔的吻，唇齿相依间，熊鑫的手自然而然地环上了施沐晨的腰际。他想，这么多年来，他始终是有那种渴望的，渴望一个人给自己温暖。能读懂这份渴望的人很少，懂了又能满足他渴望的人，至今，还没有出现。但这不是压抑渴望的理由。
　　“你知道答案了吗？”施沐晨贴着熊鑫的脸颊问。
　　“我知道你再不开车，协管员就快骑车过来了。”
 

　　我好像迷路了……
　　彭勃读完短信皱了皱眉，退回去看了下时间，彻底服了。秦浪半小时以前说自己迷路了，他半小时后看到，至今没见秦浪他人。
　　出来随手关上排练室的门，彭勃给秦浪打了过去。
　　“你别急……我就快找到了。”电话一接通，彭勃就听到秦浪如是说。
　　“你可真够缺心眼儿的。”彭勃捂脸。
　　“你……不是都完事了吧？”
　　“快了。你跟哪儿呢？”
　　“嗯……‘我爱我家’你知道吗？”
　　“满街都是！”
　　“那……新丰数码呢？”
　　彭勃想了一下，走岔大发了。
　　“还有福成肥牛……”
　　“……”
　　“街角咖啡是不是有些象征性？木头的大门。”
　　“你走到街角咖啡了？”
　　“马上就能走到。”
　　“很好，走到了进去，坐下给自己点杯喝的，我完事儿过去找你。”
　　彭勃说完，收了线。秦浪举着手机撅嘴――才不要。就是想看看你弹琴的模样才特意早退一会儿过来的。难得有一天不算忙。还是圣诞前夜！
　　秦浪知道彭勃弹琴是第一次去他家。电吉他、音箱、还有那些被叫做效果器的或大或小的方块让秦浪大开眼界。没见过真的呢。只跟图片上见过。那时候彭勃的乐队已经搁浅了，所以秦浪无从看到他演出的模样，甚至来说，都没见过他弹琴。跟他在一起，他从不弹琴。秦浪问他为什么，他说：你会嫌吵。可是秦浪想看，很想看，已经等不及新年时候他们的演出了，就想这样钻到排练室，偷偷看看也行。
　　所以，秦浪走到街角咖啡也没停下，拿着手里抄下的地址坚持不懈地打听。路人纷纷摇头，秦浪深感走投无路时，有个背吉他的男人擦肩而过，秦浪愣了几秒钟，慌忙追了上去――这……肯定是个明白人吧？
　　果不其然，对方点点头说知道，并很详细地跟他说了路线。秦浪道谢，男人摆摆手曰：“唉咳，谢啥啊，正好知道，刚从那边儿过来。是不好找，到了看见牌子不是直接进，绕一下往地下走哈。”
　　这时候男人刚好电话响，秦浪听见他不拘小节地笑骂：“你丫怎么比任伟还忙！电话响了不接接了不响！……我是没信号儿！回排练室取效果器刚出来！幸亏想起来了，也得亏都是熟人，人家帮我存了一天！”赶紧又谢过人家，秦浪麻利儿向目的地进发。
　　这次得明白人指点秦浪没走错路，尤其那个门头的提醒太贴心了！
　　
　　在唱歌的小蓝第一个发现了门内钻进来的脑袋，紧接着严蔚也看见了。他们不约而同当作没见看，以沉稳排完这首歌。并同时决定一会儿揍这个搅局者一顿。
　　探着头的秦浪浑然不觉，看得津津有味――彭勃低着头专心弹琴的模样与平时的他截然不同。很酷。耳朵上成排的耳钉耳环此刻看上去也那么性感。
　　恍然出神间，音乐戛然而止，紧接着就传来一声很不友好的：嘛呢？
　　呷，好凶。看着皱眉瞪眼的男人，秦浪不禁后退了一步。
　　“问你呢。”男人摘下吉他走了过来。
　　“我……我找彭勃。”
　　彭勃刚点上烟，就听见了秦浪的声音，继而抬头看见了他，“不是让你等我嘛。”他跟在严蔚身后走过来，严蔚回头看了看他。
　　“我朋友。”彭勃自觉主动解释。
　　严蔚又看了看秦浪，彭勃这时候粗略地给大家彼此介绍了一把。
　　在过道里，彭勃抽着烟，秦浪四下踅摸着，间或揉揉眼睛。
　　“怎么了？老揉眼睛。”
　　听到彭勃关切地问，秦浪笑笑答：“下午看图看得太累了，看得越仔细反而越不信任自己。简直就是小时候那个最烦人的游戏――找错误。”
　　“还排吗？”聪聪这时走出来问。
　　“等我一会儿，马上就完事儿。”彭勃扔了半支烟，跟聪聪回去了。
　　秦浪一个人孤零零地站在楼道里，也不好意思跟进去――毕竟没人“请”他进去，他们看起来都很凶悍。
　　“你情儿啊？”聪聪进去后斜眼看着彭勃。
　　“跟你关系大吗？”
　　“我就是问问，你咬人啊？”
　　又排了两首歌大家才散伙，彭勃也没说不参加之后的酒局，这会儿忽然要先撤，大家集体把不满记在了秦浪头上。一行人鱼贯而出说说笑笑，却没一个人跟秦浪打招呼告别。秦浪有点儿别扭是肯定的。彭勃最后一个背着琴箱出来，冲秦浪笑了笑：“冷不冷？”
　　秦浪摇了摇头。
　　“我先把号码牌还了，然后给钱。这帮孙子就爱干脚底抹油的事儿。”
　　秦浪始终默默地跟着彭勃。他今天没开车，出来之后两人并肩而行，走出楼群到街上，秦浪招手打车，彭勃却一揽他去了不远处的24小时药店。秦浪匪夷所思的时候，看彭勃拿了眼药水。
　　“没那么严重……”
　　“点点儿。”彭勃也不多说，拿去了收银台交钱。
　　餐厅彭勃一早就订好了，怎奈今天的交通实在让人崩溃，路上他不得不打电话请他们留位。给秦浪点眼药水也不太顺，秦浪总下意识闭眼，车还经常顿停，他仰着小脸儿一副可怜兮兮的模样，逗乐了彭勃。司机光顾着跟北京交通搏斗，一会儿骂人一会儿按喇叭。彭勃趁机偷吻了秦浪一下。
　　被拉到公园前秦浪有些呆滞，彭勃却推着他往前。
　　这是秦浪生平第一次跟公园内用餐――怎么说也有点儿奇怪。又不是逛公园饿了不得不凑合一下，哪儿有花钱打票特意去公园里吃饭的道理？彭勃像是看出了他的疑惑，低声说：“不是你想的那样，很好吃的。”秦浪用眼睛偷瞄着旁边一桌食客的吃食，瞧不出个所以然，倒是看着挺精致。
　　彭勃请秦浪点菜，自己只决定了几样老北京小吃。之后凉菜与小吃陆续上桌，秦浪只对沙甜的豌豆黄表示出了好感。彭勃感觉到秦浪对这些不感冒，不动声色地将不讨喜的小吃换到了自己面前。这餐饭，硬要秦浪总结突出之处，那估计就是宫廷式样的碗筷餐具了。他尤其讨厌芥末堆儿。
　　出来已经九点多，天完全黑了，两人走在安静的公园里，你一句我一句的闲聊。秦浪新年后还得去大连，施沐晨这回也没能幸免，有些事还要自己亲力亲为。
　　到工体北路秦浪才真正开心起来，喧闹的舞池总让他钟爱。彭勃坐在一旁喝着酒，这类地方你不喝两杯，半透明的空气和人肉味儿就会让你倒尽胃口。说来也奇怪，要说演出吧环境更差，但却叫彭勃待得挺舒服。所以说，环境不是重点，人才是重点。就像秦浪不喜欢北京小吃，再好的宫廷氛围也不能改变这一现实。
　　半途接到朱炎一个电话，哥儿几个问他哪儿浪漫呢，彭勃答曰：胡浪漫。朱炎听出了迪吧特有的喧嚣，调侃着曰：您MIX呐？彭勃回他一句：你闲的蛋疼吧？之后，他们继续喝他们的酒，彭勃继续冷眼旁观着放纵的都市男女。Rave舞曲实在让人头脑发涨。
【第八章】
　　
　　熊鑫这一天真的有点儿忙。哦，当然，更确切说，从昨晚就没闲着。
　　年底了，“一家人”一起吃一顿饭是历来的老传统。只是……熊鑫回到久未登门的“家”中，来开门的竟然是父亲的“小老婆”，她抱着孩子满脸堆笑。瞠目结舌地进门，父亲倒是泰然自若，两人坐在客厅说话，熊鑫一直在想一会儿等他妈进门，会上演什么样的场面。然后，没隔多久，门铃响。熊鑫跳起来抢在“小老婆”前面去开门，结果，瞠目结舌再次到来――母亲身边站着她英俊的男秘书。颓然地走回客厅，熊鑫发现自己又白纠结了，他愣是忘了他俩的默契：这顿饭正是二位斗智斗勇的舞台――看看谁能气死谁。这些年他们已经不吵了，以冷暴力再创新高。说实话熊鑫掉头就想走，奈何“小老婆”和“男秘书”一起招呼他坐下吃饭。喂喂，你们到底是什么人啊？在“小老婆”炫耀自己一手精致的南派菜的同时，“男秘书”大谈“夫人”如何精明能干，又入股了什么什么公司进行了控股以及哪一家子公司要如何分拆上市等等等。对于前者，熊鑫想――你“妙手小厨师”啊？对于后者，熊鑫想――你“大富翁”啊你！可见这顿饭他吃得有多烦。吃了饭熊鑫就想走，奈何父亲硬要他留下，母亲也不甘示弱――约他明天单独午饭。熊鑫发现，他又一次沦为了父母竞争的筹码。晚上“小老婆”带孩子先上楼就寝，父亲与他聊了挺久，约好天暖和了一起打高尔夫；今天中午母亲也使出浑身解数与他攀谈，期间问及了他去德国的事，并表示出全力支持他任何形式的进修。
　　我对你们来说，到底是什么？
　　下午熊鑫又去了趟中国音乐学院，比他高两届的师姐现在作为讲师在那儿授课，前阵子她曾请他对一部歌剧的创作提出修改意见，熊鑫也没当作一回事，只晓得是师姐亲自拜托要重视。结果这部由学生创作的歌剧引起了热烈反响，不仅在几所学院演出好评如潮，年后又受邀作为新青年艺术节的开场压轴。师姐和师姐的学生们都很雀跃，趁着年底决定来个庆功宴。熊鑫说不去，可盛情难却，大家硬说他功不可没至少要来亲自看看演出。熊鑫推脱不过就去了，整个下午坐在学院内部的小剧场里，跟一帮比他年轻得多的孩子挤在一起。演出完他跟大家见了个面，一通寒暄与感谢。饰演女主角的是个娇小的女生，姓蓝，人看上去文静性格却很外放。由于他们都属于个子偏低的存在，两人还一起说了小时候惨痛的经历――要知道，如果你格外袖珍，九年义务教育时代就会是全班同学欺负的不二选择。
　　五点过半熊鑫慌里慌张出来，直奔市中心而去――施沐晨前天撞了车，虽然只伤及保险杠，那车也被保险公司拉走修去了。说好今天请他看柏林爱乐的演出作为一直以来他“盛情款待”的回报，每次也都是施沐晨接他，今次换把手吧。
　　三环堵得像八次车祸现场撞在一起，熊鑫听着交响乐幻想自己化身超人――不仅能飞，还能带人飞――彻底告别陆地时代。
　　
　　施沐晨审阅着每天都堆积如山的文件、合同、PPT，一如往常的一个头两个大。越是心想着快点儿弄完，越是节外生枝。你们还让不让人活？频繁地看表，施沐晨惦记着熊鑫到哪儿了，堵车不、闷不闷。念及此处他就特别恨他那甩手大掌柜。就知道他又玩儿起乐队不是好事儿――绝对又会野得不着四六。看吧，本来归他的事儿又都落在了自己身上。你刚好几天你就给我来这套！再想彭勃说那话更运气――呦，您双料硕士，您有啥不能干的？你一人顶俩人――看吧看吧，你就没法儿跟“文盲”制气！
　　签完手里的文件，施沐晨看了看表，六点十分。跟熊鑫约的一刻。看来得让他稍等一下了。可转念一想……难得熊鑫主动张罗一次，要是因为自己耽搁了……可还有一份文件他必须拿出指示意见，明天就要讨论。
　　拿起电话，施沐晨左右思量，决定把工作带回家――要知道他一向鄙视这样生活的人，但今天真得不得已为之。
　　起身拿了外套，施沐晨出了办公室。往大门处走去，他跟迎面而来的秦浪差点儿撞个满怀。两人简单打了声招呼，秦浪就疾步而去了。施沐晨想：多雇俩秦浪，他肯定能实现办公自动化。
　　站在楼道里，电梯像是存心较劲，死半天不下来，施沐晨越摁它越往上走。频繁看表的同时，施沐晨意识到自己没救了。
　　最后他还是迟了十分钟才到楼下，下面却没有熊鑫的影子。八成是给堵路上了，施沐晨点了支烟，不愿打电话给熊鑫，显得他好像沉不住气在催促似的。
　　出租车来来往往，时而停下有人下车，但哪个都不是熊鑫。天儿挺冷，施沐晨穿的可真不多，可他就是死等，自己都觉得自己罹患了急性精神病，当然，还有爱情多动症。
　　忽而，一辆雷克萨斯在他面前停了下来，施沐晨刚要骂：你是不是还想停我脑袋上，那么大地儿你非挡我？却看见车窗放了下来，露出了熊鑫歉意的脸。
　　“快把我堵死了，上车吧，冷不冷？”
　　一瞬间施沐晨感觉自己有些神经错乱――这是熊鑫吗？怎么好像粘土手办，还带换模样的？
　　小家伙穿得相当正式，又不是要登台演出稍显夸张的那种。修身的一粒扣西装，妥帖平整的衬衫，一丝不苟贴身裁剪的裤子……
　　上了车坐到熊鑫身旁，熊鑫单手扶着方向盘起步上路，面带微笑地表示着歉意，沉稳大方有气质。施沐晨侧脸看着他，有点儿莫名的紧张。之前他还在想让他破费了，柏林爱乐的演出票价不仅高昂，还动辄千金难求，本寻思着回头要以什么方式将这还给他……这会儿……这会儿……怎么倒好像两人颠倒了位置？身旁这位翩翩公子……哪儿冒出来的啊？
　　“你今天工作挺忙的吧？”熊鑫开着车不经意地问。
　　“为什么这么觉得？”施沐晨叼着烟反问。
　　“你都不怎么说话，感觉像是挺累的。”
　　我其实是让你吓得。施沐晨心里说。他真绷不住想问：你今天抢银行了？刚刚手不经意碰到他的衣角，面料的舒适感直传神经末梢。
　　“还有点走神。”熊鑫笑。
　　施沐晨忍住了：“还好，成天都是那么多事儿。”
　　“一会儿好好放松一下吧。”
　　放松个鬼。到地儿下车施沐晨才崩溃。走向国家大剧院一路，时不时有人跟熊鑫打招呼。这个说代问你父亲好，那个说承蒙令堂关照……
　　熊鑫淡漠地回答着，主要集中精神同他说话。他看着他笑着问：“Sir.Simon Rattle你知道的吧？”
　　施沐晨只想说：我现在已经不确定我都知道些什么了。
　　“我们抽支烟再进去好不好？我今天一天都想抽烟，结果一天都在禁烟场合。”熊鑫换而说。
　　“路上怎么不抽？”
　　“我是守法好公民。”
　　看他天真俏皮地笑，施沐晨才稍稍放松下来。熊鑫手中拿得是自己送给他的那只打火机。
 

　　演出结束时间不算太晚，施沐晨和熊鑫出来，看到他难得一脸的笑意盈盈。天气挺冷，像是憋着要下雪的劲头，风打在脸上犹如刀割。
　　熊鑫上了车只脱了外套，并没有摘下手套的意思，施沐晨这时候开口问道：“还有什么想去的地儿么？”
　　熊鑫愣了愣――他并没有别的安排了呀。
　　“那就是直接送我回去喽？”见熊鑫迷惑，施沐晨像是总结似的发言。
　　“你有想去的地方吗？”
　　“没有。”
　　熊鑫起步上路，施沐晨靠在副驾驶上点了支烟。
　　“我是不是哪里惹你不高兴了？”熊鑫装作不经意地问，实际上他早已洞察到施沐晨情绪上的变化。今天一见面，他似乎就努力舒展着自己的眉头。
　　“没有。”施沐晨吐出一口烟，淡淡地说。
　　熊鑫的情商不低，他还不至于去认为这一切都是由自己迟到引起的，因为什么他能猜到个八九不离十，但施沐晨不说，他便不好开口。都赖母亲，非要跟父亲暗里逗。一起吃个午饭。说的倒是容易。不得过去接上你啊？不得穿正装以免去你无尽的唠叨啊？下午又那么赶，哪儿来的时间换衣服把车开回去？熊鑫能理解施沐晨的感受，人家忙前忙后地“关照”他，到头来……
　　路况很顺，熊鑫在施沐晨的“指导”下顺利把这位绅士送到了楼下。
　　车停稳，施沐晨没动熊鑫也没动。气氛有些僵，熊鑫想了想点了支烟然后把烟盒递给了施沐晨。
　　“上去坐坐吧。”施沐晨接过烟盒看向熊鑫。
　　熊鑫一时间不知如何定夺――时间已经算不上早了，去到他家……怕是不仅仅只坐坐就可以；可不上去……施沐晨本来就已经不痛快了，自己岂不是要让他更不舒坦？
　　沉默又继续了两分钟，施沐晨把烟盒扔到挡风玻璃前，推开车门下了车，“路上回去小心些。”
　　“有咖啡吗？”最后一秒钟，熊鑫开口问。
　　
　　施沐晨家很大。熊鑫进门首先被那只硕大的鱼缸吸引去视线。它真的很巨型，里面各式各样的热带鱼五彩缤纷。
　　“你随便坐，我去煮咖啡。”施沐晨脱了外套，一并接过了熊鑫的外套挂起来。
　　熊鑫专心致志地欣赏着热带鱼，肚子却在这时咕咕叫，他这才想起来晚上自己根本忘记了晚饭这回事。
　　“你饿么？”熊鑫忍不住不合时宜地问。
　　施沐晨晚上也没顾上吃饭，听音乐会的时候他就感觉饿了，但又不好说，后来饿过劲儿也就彻底忘了这回事。
　　“晚上没吃？”施沐晨看向熊鑫问。
　　“嗯……”熊鑫红着脸点了点头。他真觉得自己像是故意找茬儿离开……
　　“我也没吃，附近找个地儿吃点儿？”施沐晨倒是很体贴。
　　“那太麻烦了吧。”
　　“这个时间送外卖的可能都下班了。我看看冰箱里还有什么。”
　　“你会做饭？”熊鑫瞪大了眼睛。
　　“不会。”施沐晨摇头，“你会？”
　　“我也不会……”
　　施沐晨径直走向了冰箱，但愿能有啥现成儿的。他家厨房很大，和餐厅连在一起，形成一个很温馨的空间。可惜，明显一副人气不足的样子。
　　熊鑫和施沐晨一起向冰箱里张望。几只鸡蛋，一些被保鲜膜包裹的蔬菜，剩下就是果汁调味料一类了。
　　“有时候小时工会过来做饭。但这几天我没怎么回家……”
　　“附近有便利店吗？”熊鑫问。
　　“有。”
　　“三明治你吃吗？”
　　“没注意过有卖的。”
　　“我来简单的做吧。”
　　“你不是不会做饭吗？”
　　“这也不叫做饭啊……”
　　两人一起下楼去了趟便利店，回来加上冰箱里的库存，三明治的食材就凑得差不离了：切片面包、鸡蛋、培根、芝士、生菜、洋葱、番茄、酸黄瓜等等等。平底锅很好用，煎了培根和鸡蛋，熊鑫做着“简易”的三明治。施沐晨在一旁叼着烟等咖啡煮熟，三明治的香气混上咖啡香让他不免觉得现在是早晨。
　　“你要千岛酱吗？”熊鑫码放着食材问。
　　“你要吗？”
　　“我喜欢。”
　　“那我也要。”
　　熊鑫的嘴角稍稍上扬。
　　将咖啡放到餐桌上，施沐晨本以为可以“开饭”了，却看到熊鑫又点着了火。
　　“还要煎什么？”
　　“不是。烘烤一下三明治啦，这样比较好吃。”
　　“有烤面包机。”
　　“那请问这么庞大的东西塞得进去吗？”熊鑫举了举碟子问。
　　
　　在餐桌两侧坐下来，熊鑫咬了一大口三明治笑着说：“好像真过颠倒了。”
　　施沐晨喝了一口咖啡，“和我一起吃早餐感觉如何？”
　　“你尝尝啦，虽然实在算不上晚饭，但很好吃的。”
　　施沐晨也咬了一大口，咀嚼过后满眼赞许地说：“着实很香嘛！”
　　“我就只有这个最拿手。有时候在琴房一待一天就过去了，早上吃得饱饱的才有体力。”
　　“能算看家本领了。”
　　熊鑫嘿嘿笑。
　　“咖啡趁热喝。”施沐晨给熊鑫推了推杯子。
　　“嗯嗯。容我再吃两口，饿死了。”
　　用餐过程挺愉快，两人还谈论了热带鱼。熊鑫才发现施沐晨还有这个爱好，并约了过几天找时间一起去海底世界。
　　吃过饭端了咖啡去客厅，没坐多会儿熊鑫又站到了鱼缸前，隔着玻璃逗小鱼们。施沐晨也起身走过来，站到了他身后，鱼缸里倒映出两人的身影。腰被环住，熊鑫听到施沐晨在自己耳旁问：“你都跟我藏了些什么秘密？”
　　熊鑫抚摸着水草的轮廓柔声说：“我哪儿有什么秘密。”
　　“我看挺不少。”
　　“那你想知道什么？”
　　“先说说今天去哪儿抢银行了吧。”
　　“你看新闻不就知道了？”
　　“小脑袋转的还挺快。”
　　“我没想故意瞒你什么……我在一个富足的家庭里长大，不代表我就认同那样的生活方式。”熊鑫转过了身，仰头看着施沐晨的眼睛说，“我从心底里感谢你为我做的一切。”
　　施沐晨环着熊鑫的腰，听他轻描淡写地谈及自己的家庭。说不震惊是不可能的，他实在想不到眼前这个男孩的父母竟然是当今商界叱咤风云的那对夫妻。熊鑫的父母施沐晨都见过，虽说是片面之交，但他们同他父亲来往还算密切。他是做梦也想不到，一夜之间自己热衷的对象竟会换上另一层身份。可细细想来，熊鑫也当真没有刻意隐瞒什么，实在是自己观察不够仔细。他良好的谈吐举止、娴熟的餐桌礼仪、接人待物的沉稳大方……
　　施沐晨也不仅仅只想问熊鑫这一个问题，他还想知道曾在音乐厅纠缠熊鑫的那个男人又是怎么一档子事，但这件事他更加不好问出口――怕触动熊鑫内心深处掩藏起来的伤痕。
　　“你在想什么？”熊鑫拉了拉施沐晨的衣襟。
　　“我在想……我们是不是明天早起吃一顿真正的早餐。”
　　熊鑫愣了一下，反应过来之后脸颊火辣辣地发烫。光想着不要让他不高兴了，却忘了自己很容易让他太高兴……哎呀，轻易就到他家来做客，还说什么早餐之类诱惑人的话……糟糕糟糕，他离我越来越近了……
 

　　唇与唇贴在一起，熊鑫的背抵上了鱼缸的玻璃壁，一点儿也不凉，加热棒工作得很到位。舌头撬开唇瓣钻了进来，熊鑫的手抚上施沐晨宽阔背脊的同时，换来了男人更激烈的吻。他用力吮吸着他的舌头，激烈得像是要把他的心连带着一起吸走；他也用力地拥着他，就快要把他揉进身体里。这一次，熊鑫终于明白了为什么施沐晨第一次吻他会令到他心狂跳――这是他不曾感受过的年轻男人的热情。它令人不由得跟着兴奋；不仅缠绵，还带着冲动的意味。
　　可接下来熊鑫就下意识地开始推挡――施沐晨解开了他西装上衣那唯一的一粒扣。
　　施沐晨熟知数种脱男人衣服的方法，但现在哪一种好像都不适用――熊鑫的紧张带得他都开始紧张起来。熊鑫的手按着他的手，他每解一粒他衬衫的扣子，熊鑫的手就会跟上来按住他。手掌钻进他的衣服里，触碰到温热的肌肤，施沐晨试探地抚摸着，熊鑫按着他的手愈发地动了力气。是不愿意呢，还是害羞？
　　吻始终持续着，熊鑫被施沐晨吻得头脑发昏。这会儿他又更近一步的侵略，熊鑫浑身发烫的同时，脑子里的警报声也骤然响起。再发展下去……他还没准备好。正想着怎么能委婉地结束这漫长的、几乎快过界的“亲吻”，不曾想施沐晨又近了一步――他居然……居然……
　　委婉什么的已经不能再做考虑了，熊鑫一把推开了施沐晨。再晚一步他就解开他的裤子扣儿了。
　　施沐晨没料到熊鑫有这么大的手劲儿，被推了一个措手不及。熊鑫草草地系上扣子，施沐晨看到他的肩微微颤抖着。
　　“我先回去了，明天一早还要练琴。”熊鑫说着径直向门口走。
　　“熊鑫！”施沐晨快步跟了上去。
　　熊鑫站定，却没有回头，“对不起……扫兴了……我……”
　　施沐晨摘下了熊鑫的外套，走过去不听他阻拦帮他穿好，熊鑫始终低着头。
　　“帮你拿条围巾吧。”施沐晨胡噜着熊鑫的肩膀说。
　　“不……不用……上车一点儿都不冷。”
　　施沐晨抬起熊鑫的下巴，轻吻了一下他的额头，“那我送你下去，看你开出去。”
　　“我一天净惹你生气了……”
　　“没有的事，是我太急躁了。”
　　“……”熊鑫说不出别的什么，欠身抱了抱施沐晨，内疚得要命。自己简直太反复无常了。可他就是觉得还没准备好，就是觉得……不能这样。施沐晨够好了，很好，好到让他挑不出毛病来，他也决定接受他了，可……真要到肌肤之亲这一步，他还下不了决心。
　　
　　送了熊鑫回来，施沐晨坐到沙发上，看着凉了的两杯咖啡，点了支烟。这一晚上就好像坐过山车，而归根结底躲不过――落地。还是心惊肉跳的落地。他是越来越不知道该怎么跟熊鑫处了，完全摸不透他。他甚至觉得他们看似属于一个圈子，实则却是一个星球上截然不同的两种生物。
　　我没想故意瞒你什么……我从心底里感谢你为我做的一切。
　　对不起……扫兴了……我……
　　我一天净惹你生气了……
　　你惹我我都说不出道不明的。
　　内伤得真有点儿严重。您就不是血肉之躯，您是水晶娃娃。
　　寻思着去洗个澡放松一下，施沐晨又改变了主意，给彭勃去了个电话。半天那边才接：“说。嘛事儿。”
　　“哪儿呢？”听着不吵。
　　“跟哥们儿家喝呢。”
　　“换个地儿呗。”
　　“哪儿？”
　　“过来我们家？”
　　“我闲的啊？”
　　“你没事儿闲会儿能死？”
　　“你丫有事儿吧？”
　　“诶，对，大事儿。管么？”
　　“我敢不管么？做鬼你也老实不了。等着，一会儿就过去。”
　　“打车吧。”
　　“你让我开我也不开，找死呐。”
　　“你不是好这个么。”
　　“现在不好了，起根儿上我就不开车出来。”
　　“上车给我打电话。”
　　“挂。一会儿点你。”
　　“穿衣服的还是不穿的？”
　　“穿八层的。”
　　彭勃挂了电话，施沐晨一边脱衣服一遍往浴室走。以彭勃性格，没半小时他离不开酒桌。让他陪客户喝个酒应酬应酬难，让他乐队那帮小哥们儿一招呼他敢拿自己当酒桶。就跟没长大的小孩儿似的。
　　
　　彭勃又跟辉子喝了两杯才出来。本来也没想喝，就是取几张唱片，辉子和安娜一张罗，就坐下喝了点，顺便蹭了一顿饭。施沐晨来电话的时候安娜刚要收桌，明天她一早还得上班，本来彭勃都打算告辞了，可辉子那酒腻子不干，托了施沐晨的福，安娜能睡个好觉了。也没聊什么，杂七杂八，辉子问了他怎么本打算元旦演出后来又说不演了，彭勃说也没什么变故就是想再磨合磨合写点儿新歌儿再说。这是小蓝的主意，大家也都赞同，毕竟乐队换了个主唱如同换了场血，新歌在风格上又有所改变，丰满之前他们不应该冒险。
　　打上车彭勃给施沐晨去了个电话，问他出来泡泡怎么样，施沐晨讲话我刚把自己刷洗完，再刷一遍就蜕皮了。彭勃懒得跟他掰扯，告诉了司机施沐晨的地址。
　　到地儿按了门禁，彭勃乘电梯上去，施沐晨一开门果然就裹着件儿袍儿。
　　“你这一身酒味儿唉。”
　　“这不废话么。见您还至于意寥ノ抖啊。再说了，让你出来泡了，你否决的。”
　　喝了酒人就叫渴，彭勃往沙发里一坐，看见茶几上的咖啡端起来就喝。
　　“嘿！”施沐晨瞪眼。
　　彭勃不理他，冷咖啡真解渴！喝完放下给施沐晨瞪回去：“吵吵啥，又没喝你地板上，渴死我了！事儿逼，准备了喝的还不让人喝舒坦了。”
　　“那是人家喝剩下的好么！”施沐晨崩溃。彭勃进门前他正收茶几，才把自己的一套杯碟扔进水池，门禁就响了。
　　“我不嫌你脏。”
　　“谁说是我的了！别人的！”
　　“操……”彭勃撇嘴。咋搞的啊！这杯碟看着这么干净连一点儿印儿都没有不说，放在碟子边的小勺儿还擦得晶晶亮！
　　“正想跟你聊聊这事儿呢。”
　　“哈？”彭勃不解，“聊聊为什么有人喝了咖啡还擦杯壁和搅拌勺？”
　　施沐晨把烟盒砍到了彭勃脑袋上，“你能正经会儿么？枉我在你痛不欲生的时候卖力开导你！”
　　“谁他妈痛不欲生了？”彭勃点烟。
　　“呦，谁啊，让人一脚踏两船，最后还被踢沉。不是大马路上飙车就是烧别墅玩儿。”
　　“施沐晨！”
　　“聊聊。哥们儿最近迷上个男孩儿，但感觉前路有点儿凶险。”
　　“怎讲？”
　　施沐晨严肃地叙述自己和“钢琴师”之间的种种，彭勃却叼着烟时不时冷嘲热讽亦或合不拢嘴放肆大笑。
　　当彭勃说出“呦，就您还听柏林爱乐呐，真糟践人家的票了。”施沐晨忍无可忍：“你操蛋点儿么？”
　　彭勃这才收起了嬉皮笑脸：“你让我说你啥啊，明明食肉偏要挑战素食，人家就不走豪爽路线，你还能硬逼着？”
　　“我不是那意思，是我实在摸不透他怎么想的。上次逼逼也就就犯了，这回怎么就……断然拒绝。”
　　“你是不是只会用鸡巴谈感情？”
　　施沐晨皱眉。
　　“心急吃不了热豆腐。当然我也不是劝你勉强自己，我意思是不行就撤，根本不是你的菜。你就是大鱼大肉吃多了，冷不丁叫份拍黄瓜，吃的跟什么似的，觉得香。”
　　“就你会放长线钓大鱼，两年三年的当人护花使者。”
　　“你差不离完了啊，再说我他妈抽你。”
　　“我还一肚子火儿呢，不行咱俩练一顿？”
　　彭勃斜眼看施沐晨：“我真劝你算了，非弄到最后不欢而散不是缺心眼儿么。”
　　“我试试不拿鸡巴谈恋爱成么？”
　　“行啊。跟葵花宝典一个道理，你先自宫呗。”
　　“……还说跟你取取经。就这烂经！”
　　“您别作践我，更别作践佛。”
　　“操。”
　　“不逗。真的。我了解你，你别受这份儿活罪了。”
　　“你才别逗。你能办到的没我办不到的。”
　　“你跟我较哪门子劲啊？”
　　“还喝么？咱俩喝点儿？”
　　“随便，看你，你想喝就陪你喝点儿。”
　　“干脆出去耍会儿吧。”
　　“我什么意见也没有，听你安排。”
　　“荤素？”
　　“您还惦记开荤呐？”彭勃服了。
　　“我这是招待你好么。”
　　“免了，有伴儿了。”
　　“哎呦！啥时候的事儿？没听你说过啊！”
　　彭勃顿觉失言，三言两语遮了过去。
　　
　　熊鑫到家洗了个澡就躺下了，这会儿举着票根仰躺着发呆。怎么去回想之前的那一幕怎么觉得失礼――人家亲你你也接受了，不仅接受还挺享受，那不就是暗示人家可以继续往下一步吗？结果事到临头你又一把给人推开。施沐晨再跟他处下去，怕是真要内伤了。他实在有点儿蹩脚。交往也交往了，亲吻也亲吻了，约会挺频繁，人家待你又很好……可你怎么……
　　就是有什么不确定。不是施沐晨的问题，是自己的问题。
　　扔开票根，熊鑫搂住了被子。天知道自个儿什么时候才能着点儿调。
　　这是失恋后遗症吗？可未免也太久了点儿吧？
　　施沐晨会怎么想呢？表面上进退有度温和宽容，可长此以往下去，他还能这么有耐心吗？倘若因此而错过他，自己又会不会后悔？
　　拿过手机，熊鑫给阿元发了条短信：你遇到过那样的人吗？你并不排斥他，甚至有点儿喜欢他，或者说挺喜欢他，但就是觉得自己没准备好……
　　几分钟后阿元回：什么意思？什么没准备好？不愿意跟他上床？
　　熊鑫红着脸回了一个：嗯……
　　施沐晨真倒霉。阿元回的不慢。
　　熊鑫瞪大了眼睛：你怎么知道我说的是他。
　　小笨蛋。阿元的回复言简意赅。
　　你又骂人……熊鑫怨念。
　　阿元回：你悠着点儿，你是男的你比我还清楚，男人以下半身思考。钓钓胃口是情趣，久了就跑了。
　　紧接着又是一条：你的被迫害妄想症咋还不痊愈？型男什么的多美好呀，你瞎准备什么呢？赶紧抓紧享受的权利吧！肯定比老男人着调！
　　你在哪儿呢？忙么？
　　熊鑫发完阿元打了过来：“这就过去，你去买酒。”
　　“又喝啊……”
　　“麻利儿，我打车过去。”
【第九章】
　　
　　彭勃驱车回家的路上又想起施沐晨和“钢琴师”的那点儿事儿。就知道他最近有动静，好么，那么对音乐不感冒一人――吹口琴都不及格，竟能跑音乐会跑得比谁都勤。你他妈不嫌累啊？我都替你累！就跟勉强自己多有趣儿似的。你到底几岁了？越活越回去。
　　对此，彭勃给他兄弟留下一句话：真正的你挺好的，有什么必要非装另外一个人。你要是继续这么装逼，或者装不下去你自己疯或者他发现真相他疯。看谁先疯吧。
　　站岗的武警站得倍儿直，彭勃斜眼瞧他敬礼的同时，手机响了。
　　是母亲打的。
　　彭勃没接。人马上就到，接什么大劲啊。
　　结果上楼一开门，瞧见几位整装待发的阵势，他就知道自己白跑了一趟。二哥说了，去谭家菜。彭勃看着久未谋面的大哥彭建辉，招呼都没打一个。父亲这时候发话了：你怎么越活越没规矩。母亲打了个圆场，二哥彭思宁也帮衬了一声，老头儿这才让一步。他是怎么也想不明白，小时候好得恨不能穿一条裤子的兄弟俩，哪时开始形同陌路。也问过老伴儿，老伴儿只淡漠地说了一句：不知谁欠下谁的了。
　　只有彭勃坚持自己开车，二哥和二嫂以及小侄女搭了他的车，另一边大哥跟父母一起上了父亲的车，司机多年如一日地堆出谄媚的笑。
　　路上彭思宁跟彭勃聊了一会儿，彭勃这才知道大哥因何突然露面，就想他也没多孝顺过节还知道回来看看父母，原来是参加会议顺道儿。彭思宁对弟弟的冷嘲热讽并未加以制止却也不帮腔，这符合他一贯的处事态度――静观其变。
　　包房是一早订好的，往家宴式厅堂中一坐，彭勃就开始浑身不舒服。不想看见的人在场是理由之一，之二就是他们家这三位大小官员令人头疼的“探讨”。大哥照旧深得父亲赏识，父子二人推杯换盏，亲密得很。母亲只是静静吃饭，间或夹一捆柴把鸭子给小儿子，亦或盛一碗黄焖鱼翅给二儿子。小侄女一直不老实，彭勃二嫂饭吃得始终不踏实。彭勃一点儿胃口没有，歪在椅子上用他老子的话说“站没站样儿，坐没坐相”，手里的手机好玩儿的不好玩儿的游戏轮番尝试。还是愤怒的小鸟最有趣。
　　一顿饭吃得彭勃肝肠寸断，好容易熬到结账，大哥跟他又起了“冲突”，服务小姐好生为难，老二彭思宁还是静观其变。火药味十足的气息中，服务小姐选择得罪彭勃，彭勃哼也没哼一声，拿起手机继续游戏。父亲让都回家中坐坐，彭勃又没给老父脸――我不去了，我还有事儿。老头儿刚要瞪眼，老太太再度出兵，又化解了去。
　　彭勃一人开车走了，路上给秦浪打了个电话，秦浪说你这么早就吃完了？彭勃说嗯我吃撑了。秦浪呵呵笑：我才刚给自己填饱，正洗碗。彭勃逗他又说了两句才挂。
　　秦浪新年照例也不回家，他跟他父母的战争不知哪年哪月才能宣告结束。所以秦浪又窝进了彭勃家，彭勃不在意，反正乐队也没活动再者年后秦浪又要去大连出差，多待会儿呗。
　　
　　到家，秦浪一看见他就问：“我怎么觉得你杀气腾腾的？”
　　“打完游戏忘存了。愤怒的小鸟让我很愤怒。”彭勃一边换鞋一边轻描淡写地说。晚饭席间，他与彭建辉明明连一个眼神交汇都没有，可气儿还是不打一处来。彭勃知道彭建辉没敢招他，可他觉得他还不如招招他。
　　“哈？你不是开车出去的么？一边开车一边打游戏？”
　　“我三头六臂啊？”
　　“……”
　　“倒杯酒。”
　　“嗯。你洗澡吧，我放好水了。”
　　“贤惠。”彭勃拍了秦浪屁股一下，径直去了浴室。
　　秦浪开了酒柜拿了酒，一边倒一边偷瞄浴室。可惜，啥也看不见。
　　彭勃没泡多久就出来了，往沙发上一坐，一边喝酒一边陪秦浪看电视。秦浪靠在彭勃怀里，无聊地换着频道。
　　“电视坏啦？”彭勃戳着秦浪的额头问。
　　“人家无聊嘛……”
　　“怎么有聊？陪你出去野会儿？”
　　“你又不想去……”
　　“拿衣服，备轿。”
　　秦浪闪着眼睛坐直了，“真的？你最好了~”
　　“我不好，一会儿就找地儿给你卖了，你记得帮着数钱。”
　　待秦浪换好衣服，彭勃已经喝完了一杯酒，正百无聊赖地坐在沙发里抽烟。
　　“你也不打扮打扮。”
　　“给谁看啊？”
　　“给我看行吗？”
　　“你就喜欢看不穿衣服的，别假了。”
　　秦浪拍了彭勃一下，彭勃起身搂着秦浪出门。
　　没开车，两人叫了出租车，在车上彭勃借着霓虹的光影细看秦浪，那优美的轮廓着实叫人觉得惊艳，他喜欢他在夜里妖娆的模样，与之相比白天的他更像套着一个隐形的盒子，不自由也不放松，就像上了弦的机器娃娃。这也扫去了他内心大部分不快。谁没踩一脚狗屎的时候？你又不是天天踩。
　　
　　秦浪下了舞池就像鱼儿跳进水塘，彭勃照旧缩在卡座里，这会儿正对付愤怒的小鸟。我就不信了，奇迹可以再创造！
　　第二天不用上班致使秦浪毫无拘束，甜酒喝了一杯又一杯，着实很High。舞池里有人跟他斗舞，秦浪毫不在意，那人也果然很快甘拜下风。他累了就找彭勃委会儿，酒基本都是趁这会儿工夫灌下去的。偶尔也拉着彭勃进去，可惜这位的面子一般只给五分钟。彭勃让他少喝，他说甜酒才不碍事，他一撒娇起腻，彭勃一点儿办法没有。往舞池里扫扫，彭勃大概估计了一下――是个人他也不怕跟他们干起来，明显不是个儿。也就由着秦浪去了。
　　玩儿的手腕发酸，彭勃放下手机刚要够酒杯，一斜眼看见一副熟悉的身影。本以为眼花，但恰巧那人也往这边儿看过来，大正脸！没跑儿！
　　蹭一下儿彭勃就跳了起来，三步并作两步追上去，生怕“熊男”蒸发掉。舞池音响里粘腻的女声混着鼓点唱着：Baby I got you，got you……
　　手拍在那人肩上，对方回过了头，愣了几秒钟，跟他异口同声：“打火机！”他们彼此不是听见的，听不见，吵得很，是看口型。紧接着，两人默契地笑出了声，笑得前仰后合――委实太窘。
　　“熊男”捂着耳朵冲他比划――外面说。
　　彭勃点头，趴在他耳根旁大喊：“等我拿手机，看见你一激动，手机没拿！”
　　“熊男”也凑到他耳边喊：“拿！”
　　走到外面两人同时深呼吸了一口，下意识地。接着又是异口同声：“打火机没带。”捂脸也是同步动作――还能更整齐划一点儿么？与此同时他们决定说点儿正常的，不料再开口还是异口同声：“你还喜欢跳舞？”
　　熊鑫蹲下了，彭勃弯腰了。全都无奈得没辙没辙的。
　　想着下一句总算不会重样了吧？结果还是异口同声：“先给我手机号！”
　　门口扎堆的人都向他们看了过来。
　　下一刻两人摸出手机，动作齐整――一起抽过了对方手里的手机。
　　笑是怎么也憋不住了。
　　交换了手机号码，两人才开始正常交谈。
　　“我陪朋友过来的。”彭勃说。
　　“我也是。”熊鑫说。
　　“我不会跳舞。”
　　“我也是。”
　　“打火机我收好了。”
　　“……我也是。”
　　“我说什么你都接‘我也是’吧？”
　　“那要看你说什么了。”
　　“我晚上吃了一顿不爱吃的饭。”
　　熊鑫崩溃，“我必须说……我也是。巨难吃。”
　　彭勃笑了。
　　“真的巨难吃，你别笑。”
　　“能理解，真的，能理解。”
　　“嗯……”
　　彭勃把玩着手机，觉得碍事了想要收起来，明明想按上锁，手却一滑按了游戏，愤怒小鸟的图标第一个跳了出来。
　　“你也玩这个呀！”熊鑫瞪大眼睛问。
　　“你也玩儿？”
　　“是啊，多好玩儿啊！”
　　“你玩儿到第几关了？”
　　“第四关~”
　　“啥！”这回换彭勃瞪大眼了，“你都第四关了？”
　　“对啊……”熊鑫点头。
　　“我操你这么厉害？”
　　“……厉害么？”
　　“我第二关刚才侥幸过了一次。”
　　“你不是吧？”
　　“你玩儿玩儿我看看。”
　　“行。”
　　结果两人就手机游戏切磋了起来，彭勃活像个傻子似的问：你为啥打那么准？熊鑫笑眯眯地答：力学呀。彭勃怒：我最讨厌物理。熊鑫附和：我也讨厌，上学时候有物理课就睡觉。彭勃惊：那你还力学？熊鑫斜眼：这是基本常识的吧？接着两人又玩儿了起来。一个玩儿一个看，看的比玩儿的着急。J儿冷的天儿，两人蹲在风里乐此不疲。戴手套没法玩儿，熊鑫冻得指尖都麻了也想不起要保护手……
　　与此同时，舞池里也有一次惊天大碰撞，秦浪撞上了施沐晨。两人对视了足有三十秒才敢相认，均有一种“真认不出来”的感觉。紧接着就是尴尬。他们彼此跟在办公室里的感觉截然不同。施沐晨是怎么也没想到接受彭勃的建议表现出真正的自己的第一天他就跟舞池里撞上了他的“员工”！狗屁主意！两人硬着头皮“交流”了一会儿，秦浪比施沐晨心慌，眼睛不自觉地往卡座那边瞟――谢天谢地，彭勃不在，不知道哪儿待着去了，这要是碰上……
　　施沐晨为解开尴尬先给熊鑫打了电话，有一阵子没瞧见他了，想来他对跳舞压根儿不感兴趣，也不想装作感兴趣，正好，撤退吧。紧接着秦浪出了舞池也电彭勃，问他跟哪儿呢，想不想回家。
　　玩儿游戏的二位电话也是先后响的，熊男先被***走了，紧接着彭勃也受到传唤。
　　有意思的是，彭勃和施沐晨几乎擦身而过，中间只隔了一对情侣，却谁也没看见谁。施沐晨出来径直搂了熊鑫走，彭勃回去跟秦浪喝完了最后一杯甜酒。秦浪没告诉彭勃看见施沐晨了，熊鑫也没告诉施沐晨遇到了“熟人”。
　　四人交错而过。
　　
　　秦浪拉了彭勃回家，进门就腻歪起来，酒精一过风，登时泛滥。彭勃招架不住秦浪的热情，人被他挤在墙上，裤子被褪下来，那话儿被跪着的秦浪一口含住。秦浪是心有余悸外加酒精翻滚，格外的“狂野”。彭勃一没喝多二没被吓着，回应得当然挺理智，只是他稍微有点儿心猿意马――应该问问“熊男”叫啥，存号码时候直接存的“熊男”，不过没关系，这回他总算不用撞大运了，随时可以联系他。
　　从身后顶入秦浪的身体，秦浪跪在地毯上胳膊铺在沙发上，脑袋一阵一阵的发昏，他断断续续地呢喃着：再深点儿……再快点儿。彭勃问：你不怕我把你拆了啊？秦浪笑开了：就等你拆呢，一片一片的，每一片都吸在你身上。
　　彭勃怎么可能扛的住？他把秦浪扔在了沙发上，紧接着就被八爪鱼缠了一个结实。
　　是你拆我呢，彭勃无奈。真不该让他喝那么多！
　　
　　施沐晨也没开车，这会儿跟熊鑫并排坐在出租车上，头歪在熊鑫的肩上。熊鑫一动不动，手被施沐晨握在手心里，心思却不在这儿。广播里传出淡淡的音乐声，一个男人操着低哑的嗓音唱：“沿着这条路一直朝前走，在不远的地方就有一个路口。你可以向左转也可以朝前走，但是你不能停留。不要抬头四处张望，这里没有你要的好风光，不要等待幻想更不要奢望……”然后，司机不知怎么就换了台。熊鑫觉得有点可惜，多好听呀，且比之前在俱乐部听到的那些除了鼓点就是鼓点的重低音音乐强。肩上的施沐晨倒是毫无感觉，比较赞同司机换去了887。低头看着跟随节奏敲击手指的施沐晨，熊鑫有些出神。
　　突然说来跳舞本身就很奇怪了，施沐晨却还表现得比平时更加高兴。他也很会跳舞，熊鑫必须要承认。比起只会躲来躲去的自己，不知要强几百万倍。熊鑫真的是下意识就想躲――那么多人挤在一起，无论是呛人的香气还是汗涔涔的皮肤都让他受不了……施沐晨却全然不在意，很投入的模样。熊鑫迷茫了一会儿终于找到了答案――本以为是因为两人和好如初化解了尴尬他才那么高兴，其实满不是那么回事；这是他喜欢的场所喜欢的生活方式，所以在这里他格外快乐。熊鑫很想附和施沐晨的快乐，可就是怎么也打不起精神，借口想去卫生间，他溜出了舞池。正在自我反省，倒是……遇上了“纹身男”！！打游戏什么的最让人快乐了！熊鑫从小就喜欢电玩，但母亲总是让他坐在钢琴前，渐渐的他也就不去碰了。后来手机也有了游戏，从贪吃蛇开始他就喜欢玩儿，去年换了新手机也是因为……可以下载小游戏。别看“纹身男”瞧上去跟这类游戏格格不入，没想到比他还热衷。哎呦！忘了问人家姓谁名什……不过没事，留了电话，存了“纹身男”，随时可以联络的嘛。
　　“你笑什么呢？笑得那么开心？”
　　施沐晨的话音打断了熊鑫的思绪，“我……我有吗？”
　　“真想找面镜子给你。”
　　“……”
　　“去我那儿坐会儿吗？”施沐晨忽而问。
　　“啊……我……我明天想去琴房，所以……”接近期末了，有些忙不假，但，熊鑫更多的是“不敢”，不敢去施沐晨家。上次的尴尬今天好不容易才化解开，那么难吃的饭都陪他吃了……再者，施沐晨今天喝了不少酒，熊鑫很怕这一次倘若他再想怎么样自己更加无法脱身。
　　“那我送你回去。”
　　“不要吧，不算顺路。过了桥我下，打个车很安全的。”
　　“不，我坚持。”
　　熊鑫推脱不能，被施沐晨送到了楼下，施沐晨也跟着他下了车，请司机等候。上楼，熊鑫刚开了门，就被施沐晨揽到了怀里。他知道他想要一个吻，所以犹豫了几秒钟仰起了脸。又是很热情的吻，但却没有不礼貌的动作。深吻结束，最后压下一个浅浅的吻在他额头。
　　施沐晨下去了，熊鑫关上门，背靠着门点了一支烟。自己很糟糕，这一点他再清楚不过。阿元又一次提醒了他不能总是固步自封，可他仍旧毫无动作。
　　挣扎了一会儿，熊鑫给施沐晨发了条短信：到家早点休息，喝点软饮料。明天电联~
　　施沐晨很快回复：申请现在，行么？
　　熊鑫握着手机，呵呵笑了。
 

　　偷眼望向窗外，晴空万里。零星有一两朵白云，像是最佳点缀。空气里咸湿的味道与北京截然不同，同样，这间办公室的氛围也与在北京大相径庭。北京是悠闲的同样也是忙碌的。大连就不一样了，清爽很多，人似乎也就跟着悠闲很多。
　　到这边儿已经是第三天，有别于头两日马不停蹄的忙碌，今天已经能小喘上一口气。施沐晨经过这两天，一直在回忆他是怎么把总公司开起来的。
　　我真是超人。
　　点了一支烟，施沐晨收回视线，目光还没落到笔记本屏幕上，先瞟到了斜侧面的办公室――秦浪可算与他面对面，但此刻他们的目光并没有交集，对方专心致志地盯着桌面，想来是在看什么文件。
　　节后两人直接在机场碰面，都有些小不自然。但好在自己是个左右逢源的高手，尴尬的气氛没出一刻钟就烟消云散。下了飞机分公司过来人接，所谓接风洗尘也就是大家熟悉熟悉乐呵乐呵。秦浪显然跟他们已经混熟了，大家跟他无拘无束，倒是对自己有几分敬畏与戒备。说戒备可能言过其实，大抵就是隔阂吧。老板跟员工也不可能没有罅隙。本来人事部负责培训的小段是要同行的，但临时以急性阑尾炎告了病假，所以员工培训的工作自然落在了秦浪身上，让他有些措手不及。施沐晨后来想了想，觉得是人事部总监搞的鬼，有意为难秦浪也有意让他们单独出行。真无聊。施沐晨开始考虑是不是要炒掉她。
　　收回视线，施沐晨首先瞥见了屏幕右下角的时钟，到午饭时间了。于是他动动手指给熊鑫发了条短信：吃饭了吗？他非常不喜欢发短信，又麻烦又不能生动表达自己的意思。可熊鑫喜欢，可能也不是喜欢，在琴房他不愿意被打扰。手机静音能耗掉你所有热情，如同吃了耗子屎。好容易熬过恶心劲儿，你准又忘了之前你想表达啥。
　　所幸，这回短信回复较快：正要去食堂，你呢？
　　施沐晨把电话打了过去：“我还没吃，看不见你食欲都没了。”
　　“……是不是这么夸张……快去吃吧。”熊鑫的声音顺着电话传来。
　　“聊会儿，我不介意陪你排队。”
　　“喂……我怎么老觉得你不务正业呀？明明在出差，还表现得这么悠闲。”
　　“跟哪儿也容许午休吧？再说了，有一种人，就是可以……”想说一心二用，施沐晨又觉得这措辞不好，顿了一下改为：“将工作和生活分开。工作的时候全心投入，生活时亦然。”
　　“……我说不过你。”
　　“食堂今天供应啥？”
　　“还是那一些，土豆、白菜、胡萝卜之类。”
　　“不想吃吧？”
　　“还好。”
　　“想不想我陪你吃午餐？”
　　“远点儿。”
　　“只要你想，我马上出现。”
　　“你可别！”
　　熊鑫明显慌了，施沐晨哈哈大笑。他怎么这么可爱呢？跟只小白兔似的，还是踹在怀里让你心扑通扑通跳的那种。
　　你就是大鱼大肉吃多了，冷不丁叫份拍黄瓜，吃的跟什么似的，觉得香。
　　彭勃的话这时跃然耳际，施沐晨很想打倒他不牢靠的说辞――我是不知道全素斋也好吃，你不吃怎么知道好吃？没人规定肉食爱好者不给肉就得掀桌吧！
　　“喂喂，你不是说真的吧？喂？”
　　“瞧你紧张的，很打击我为爱表白的心。”
　　“……”
　　“冷不冷？”
　　“进食堂了，有点冷。天很阴，像是要下雪。”
　　“那你注意保暖。”
　　“穿得很厚，放心吧。倒是你那里怎么样？”
　　两人煲了会儿电话粥，挂断的时候都有些恋恋不舍。
　　
　　秦浪又忘记了午饭这回事，天知道一天天怎么这么忙。这边忙不说，这边就被人事部甩了大包袱，结果北京那边也不消停，本跟他八竿子打不着的年会筹备也大有扣他脑袋上的意思――事出这次想让大连为数尚不多的同事一起过去庆祝，还恰逢总公司成立六周年，大办是肯定的，但人事部毫无生气不说，反而消极怠工，秦浪就此问题给出的提议更是拒不配合。
　　烦死人了！
　　六点十分秦浪趴在办公桌上，肚子咕咕叫，脑袋咣咣响。恰逢办公室的门还被人敲得咚咚咚。
　　真真要逼死我啊？
　　秦浪抬头，看到的却是施沐晨施大老板在敲门。
　　不敢怠慢。换下疲惫的神情，秦浪挤出微笑站起身。
　　“你是不是特喜欢加班？”施沐晨笑着开了门。
　　“你想查我工作日程？”
　　“你这人心胸狭窄了吧？弄得我跟黑心老板似的。你工作量饱和不饱和我不知道，但泡加班儿我怕你还没这个兴趣。”
　　秦浪挑眉，“哦？此话怎讲？”
　　“你懂的。”
　　“白天排队上班，晚上忙赶派对？”秦浪想起了头两天跟地铁里铺天盖地做的灯箱广告，是啥的广告没记住，就记住广告词了。这广告可作为反面例子培训――本末倒置。
　　施沐晨乐抽了。
　　“有这么可乐？”秦浪顺嘴说起了这条广告的败笔之处。
　　“你还真是挺心细，上班坐个地铁都研究别人家广告。”
　　“正常，这样你给我开工资的时候肉不至于太疼。”
　　“这边有什么好的派对？”施沐晨切入正题，他很想抓机会放松放松。
　　“还真不清楚。我满脑子都是事，派对雷达到这边还没工作过。”
　　“这样啊……那你今晚有没有兴趣参加？”
　　“你是鼓励我劳逸结合吗？”
　　“是啊！我这么高尚的人，体恤下属不应该吗？更何况机器也得上油，报损率才低。”
　　秦浪心想：哼，你这家伙，说的好听，还不是不想自己一个人在陌生城市混派对。
　　“你几点收工？我去查查派对动态。”
　　“八点差不多，但之后申请先吃饭。”
　　“我请客？”
　　“我不好意思请您。”
　　“这反话说的，到位。”
　　“哦，还申请换衣服时间~”
　　“准奏。”
　　施沐晨走了，秦浪打起精神继续工作。
　　八点施沐晨准时又来敲门，眉眼间有一丝美意，据闻他一个朋友介绍给他一间俱乐部，很“给力”。
　　晚饭施沐晨请，但他张罗去那地儿……秦浪没绷住给了实话：我们能告别资本家的华而不实么？你就让我放松吃顿饭吧，可怜可怜中午没能吃上工作餐的打工族。施沐晨曰：还不是你给我鸭梨（这词儿是跟熊鑫那儿学的，短信里他总用）。秦浪淡定地回：啃了。施沐晨乐。然后秦浪拉了施沐晨去一家海鲜烧烤，有时他会跟同事们一起过来吃。
　　味道超级好。这是施沐晨得出的结论。
　　就说实惠才重要，秦浪笑嘻嘻。
　　施沐晨朋友介绍的俱乐部要出城，但并不算远，近海，据说夏天搞的沙滩派对相当著名，但现在二人无从体会。钻进俱乐部完全一别门口的平庸，男男女女挤在一起再加上强力的暖风，一片人肉风景。只可惜没走太深就有服务生走了过来，胳膊一拦让人摸不着头脑。秦浪正琢磨这是什么意思？就见施沐晨附耳跟服务生说了什么，稍后服务生换了一副脸孔，谄媚地带他们走向电梯，可自己并不进去。
　　电梯向下并不往上，叮一声打开，秦浪瞪大了眼睛――下面往来的服务生们……是从生化危机里走出来的吗？怎么带着防毒面具？而让他大开眼界的还在后面，网格里的男女疯狂舞动，四周貌似排气孔的细管喷出水雾状的东西。有人引他们进去，施沐晨拍了拍他的肩附耳过来：疯吧。
　　原来酒可以用吸不用喝――水雾样的东西竟有此等乾坤。
　　施沐晨和秦浪迅速被一群姑娘围住，秦浪感觉这些姑娘像是要吃人。
　　这样的氛围你没理由不疯。有个姑娘被一众人等包围，舞跳得火辣出色。秦浪退着步想跟姑娘们保持距离，倒是误入了“包围圈”。火辣舞蹈着的姑娘勾上他的脖颈，跳得更加狂野。秦浪只得跟她跳起来，人群像被点了一把火。施沐晨看着灯光下的秦浪，惊觉自己身边竟还有这么迷人的一个男人。平时可真瞧不出来。时不时有姑娘贴过去跟他跳舞，施沐晨却屡屡看向秦浪，他发现秦浪有一双勾人的眼睛，什么也不需要说，自然有人被深深吸引。
 

　　咱们何时接头？小兄弟。
　　熊鑫正给颜瞻打谱子，手机上冒出一条短信。发件人是“纹身男”。
　　动动手指，熊鑫回：暗号是？
　　短信回传：呦嗬，回的够快，还以为你开车呢。
　　熊鑫费解：我干嘛要开车？
　　电话打了过来，“你今儿休息啊？”
　　熊鑫更加费解，看了眼日历――明明是周三，“你过糊涂了？”
　　“啊？”
　　“你礼拜三休息？”
　　“告诉你一个秘密，我天天休息。”
　　熊鑫捂脸。
　　“你不忙出来啊？”
　　“我……”熊鑫回头看着打印机，“现在吗？”
　　“可不就现在嘛，六点八分。”
　　“八点行吗？”熊鑫合计了一下问。
　　“你赶八点档？”
　　熊鑫乐了：“你是八点档粉丝？”
　　“看不动，太重，动辄生死离别。那就八点吧。”
　　熊鑫乐抽了：“嗯嗯，八点。哪儿方便？”
　　“看你。”
　　“我都行呀。”
　　“吃饭吗？”
　　“好啊。”
　　“那……咱约……南边儿？爆肚冯？”
　　“没问题，我很近！”
　　“我不近，得走半圈儿北京。”
　　“呃……”
　　“你有多近？”
　　“我跟长椿街。”
　　“行，那我飞去。”
　　“不是半圈儿北京吗？改别处也行。”
　　“算了，改完你四分之一圈我四分之一圈，还是半圈，就让我一人儿跑吧。”
　　“那你带上毛巾。还有水壶。”熊鑫一边收谱子一边笑。
　　“我还是骑马吧，让马跑。”
　　“牛仔果然很忙。”
　　“你也够贫的，八点啊，直接爆肚冯碰头，谁先到谁占座。”
　　“谁迟到谁请客。”
　　“公平合理。”
　　纹身男挂断，熊鑫点了支烟，估算估算时间能有富余。再有一会儿就打完了，然后给颜瞻送过去。这家伙，谱子也能泡水……
　　
　　彭勃挂了电话拿过一旁的琴随意扒拉，他决定晚点儿出门，反正早去也是被堵在路上。“蓝熊”就躺在一旁，天真无邪地望着他。
　　秦浪出差了，乐队今儿没排练，正好找“熊男”。小孩儿还挺逗。来得早不如来得巧，你看，人家正好今天不出车。
　　想到这儿彭勃补发了一条短信：别开车，喝点儿！
　　短信回传：我是脑袋长得像汽车么？
　　彭勃乐了，回：擎天柱。
　　短信回传：哎呀，威震天你居然识破我？
　　哈哈。彭勃笑出了声，视线落在了客厅的模型上。
　　
　　熊鑫整理好谱子拿上“纹身男”的打火机出了门，爬上了38路等着公车蹭到站，收到颜瞻一条短信：晚上想吃啥子？尽管说！
　　熊鑫回：你吃吧，我不吃，约了朋友。
　　颜瞻的第二条短信火速杀到：那怎么行！！俺亲自下厨！！不然不足以表达我的谢意！！不行你带朋友一起来！！
　　熊鑫晕：那怎么合适？你别忙活了，我真的不吃。
　　颜瞻坚持：合适，有啥子不合适呦！你滴朋友就是我滴朋友~
　　熊鑫非常无奈，问题是……我跟他都不算“熟”，你快别捣乱了！于是他动手回：真的不用啦，下次吧。
　　颜瞻回了一个失望的：（T.T）桑心呢。
　　熊鑫笑了笑，这家伙，还真喜欢撒娇。
　　公车蹭了一小时才蹭到站，熊鑫看表――19：12。看来出来就得速速打车。殊不料一上楼又耽搁起来，颜瞻收了谱子就拉他进去坐。他家“邪恶王子”也在，优哉游哉地弹着吉他，打了个招呼就低头继续。熊鑫有点儿后悔自己不如跑四分之一圈――没过脑子直接说跟长椿街，可他得先翻到牡丹园嘛！颜瞻笑着和他东拉西扯，熊鑫没辙必须陪聊。后来“邪恶王子”横出一句：死熊猫，你有没有神经，没看出来人家着急啊？颜瞻这才惊呼：有吗？“邪恶王子”继续道：这会儿不冬眠还一脸春心荡漾，你快别拦着卷毛熊了。熊鑫崩溃。
　　
　　彭勃提前五分钟到了地儿，并非想让“熊男”请客，而是实在没有迟到的坏习惯。告诉服务员等会儿点餐，手机响了，来电显示――“熊男”。
　　接起来，彭勃点上了烟：“我在里面了。”
　　“我……”那边听上去可不怎么喜兴。
　　“咋的？”
　　“我还在路上……”
　　“哦，不急，等你。”
　　“……等半小时的话……你介意么？”
　　彭勃晕，“你跟哪儿呢？”
　　“北太平庄。”
　　“你不是长椿街么？”
　　“我……我去给朋友送了一趟东西。”
　　“打车呢？”
　　“嗯。不算堵，我尽快。你要饿了就先吃。”
　　“不饿。等你请客。”
　　“诶好。”
　　“我先想想啥最贵。”
　　“……行。”
　　挂了电话熊鑫请司机师傅稍微赶一赶，并忽然想到――“纹身男”和颜瞻果然有仇儿！肯定是这样。
　　
　　八点半熊鑫一阵风似的跑进爆肚冯，店里客人已经不算多了，“纹身男”就坐在角落里的一桌，低头不知道忙什么呢。靠近一看，咳，愤怒的小鸟。还眼看就要挂。
　　“别动。”熊鑫顾不上礼节挨着彭勃坐了下来，“给我给我。”
　　彭勃不肯。
　　“你又快挂了！”
　　“……”
　　“看，打这儿！”
　　“哦也！”紧接着两人异口同声相当激动。
　　“存了啊！”熊鑫问。
　　“存。”彭勃摸烟，游戏打得入迷一直忘了要抽烟，顺道看一眼表，他说：“真准时。”
　　“损人？”熊鑫晃手机，“小心不给你存。”
　　“我操！夸你呐！说半个小时就半个小时。”
　　“嘁。”熊鑫把手机还给了彭勃，“喏，打火机。”
　　天使失而复得，彭勃险些热泪盈眶，“来，你的。”他说着点了烟，然后将“蓝熊”递给了熊鑫。
　　熊鑫两眼放光，握在手里揉搓，那上面还带着“纹身男”的体温。
　　“给你一玩意儿玩儿。”彭勃叼着烟拿过了一旁的包，解里面揪出一个“威震天”。
　　“嚯！”熊鑫瞪大了眼睛，真精致！接过来左看右看，真真等比缩放。
　　“能拼成车，你行吗？”愤怒的小鸟让他很没面子，今天故意准备一道难题给这位。老子当初琢磨了三天呢！
　　“试试看喽。”熊鑫笑。
　　“先点菜，再不点准有人过来抽咱。”
　　“我要肚仁、散丹，其他随意。”
　　“酒呢？”
　　“都行。”熊鑫已经开始跟“威震天”较劲。
　　彭勃喊了服务员，点了吃的叫上酒，看着熊鑫“奋斗”。
　　饭菜上桌熊鑫已小有建树，彭勃让他先吃东西。熊鑫这才放下威震天，跟彭勃闲聊起来。说起来真怪，每次见他都怪窘，可跟他在一起就特别放松。
　　“纹身男”很会讲笑话，熊鑫一直笑一直笑，下巴都有些抽筋。酒杯碰酒杯，不知不觉就喝下不少。熊鑫并不常喝酒，但酒量还不错，跟“纹身男”一起喝也很带劲，间或他点烟或者“纹身男”点烟，毫无拘束。食物也超美味，直到小肚子鼓起来熊鑫才意识到自己吃太多了，只能使劲儿揉。
　　“威震天”进展不错，到餐厅要打烊，出来了一半儿汽车造型。
　　彭勃瞠目结舌，不得不承认“熊男”比自己聪明得……多。也是这会儿他才想起来问：“诶，你叫什么？”
　　熊鑫一愣，哎呀，果然窘，差点儿又忘问人家名字……
　　“熊鑫。你呢？”
　　“哎呦喂！你真姓熊啊？”
　　“怎么了？”熊鑫当然不知道“纹身男”给自己的绰号――“熊男”。
　　“我瞧你这么多熊的东西……就给你取了个外号儿。”
　　“啥？”熊鑫思索，邪恶王子喊他“卷毛熊”，也是这类描述体貌特征的吗？
　　“熊男。”
　　“哈哈哈，直观！那你姓‘文’吗？”
　　“文？”这下换彭勃一愣。
　　“你有很多Tattoo。”
　　“也很直观。可惜，我姓彭。彭勃。”
　　“朝气蓬勃哈~”
　　“是这么个意思。”
　　“挺好挺好。”
　　“你是哪个‘Xin’？”
　　“三个金。”
　　“嚯嚯，不错，金山。”
　　“毒霸呀？”
　　彭勃喷了。
　　“我小时候可讨厌这个名字了。”
　　“为啥？”
　　“比划多啊！田格本都写不下！考试卷子最难的竟然是自己名字！”
　　彭勃再喷。
　　“那时候最羡慕我同桌了，”熊鑫继续说：“他叫王一。”
　　彭勃乐疯了。
　　“别笑了，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”
　　“痛苦痛苦，哥们儿分担你痛苦。”
　　“那你快去改名好了。”
　　后来餐厅服务员绷不住过来了，告诉他们餐厅即将打烊。二人方觉时间过得太快。结账时候彭勃想抢先，熊鑫按住了他：我们要公平合理。我迟到，我来。
　　收拾了东西并肩出来，熊鑫把“威震天”递给了彭勃，“谢谢，很好玩儿。”
　　“你没玩儿完呢。”彭勃没接。
　　“呃……我可以拿着吗？”
　　“拼好了给我。”
　　“喂！你其实是拼不回去了吧？”
　　彭勃斜眼。
　　“我就当一次好人吧！”熊鑫笑。
　　“你不是老当好人嘛。”
　　“哦？”
　　“警示牌下次你开车还你。”
　　“不急。”熊鑫摆手，“我有抵押物。”
　　由于方向相反，两人一同站在路边打车，谁也捎不上谁。雪就是这会儿下起来的，彭勃的手插在外套口袋里，熊鑫抱着“威震天”伸手拦车――他有手套。不远处的霓虹广告牌播放着电影预告，是凡尔纳的作品，3DMAX影院火热上映。彭勃顺口说：“我小时候最喜欢凡尔纳。”
　　正在拦车的熊鑫猛地回过了头：“我也是！！”
　　“是嘛！”彭勃很惊讶。
　　“到现在我都还留着他全套作品！”
　　“彼此彼此啊。看吗？”彭勃伸手指广告牌。
　　“好呀！我回去查一下场次，然后电你。”
　　这时候有出租车过来了，熊鑫招呼彭勃先上，“你先，我路近。”
　　“就因为你近，你先。”
　　“这是什么道理？”
　　“咱俩加起来时间短啊。跟绕半圈一个道理。”
　　熊鑫笑：“你这都什么逻辑嘛。”
　　“上车吧，再让风刮跑了。”彭勃替熊鑫开了车门。
　　“那得是台风。”熊鑫坐了上去，“我就不客气了，真冷，没啥脂肪能消耗。”
　　“路上注意安全，到家发个短信。”
　　“嗯，你也是。争取早打着车。”
　　“没问题，我比谁都安全。体格决定命运。下次你不开车休息的时候，看凡尔纳。”
　　“我怎么老开车啊！”熊鑫无奈，“我过几天考试，考完联系你。”
　　“考试？”
　　“嗯，期末考。”
　　司机这时开始催促，熊鑫跟彭勃挥挥手，车开走了。
　　彭勃站在原地匪夷所思――期末考试？不开车？他是学生啊？那上回他开车拉个女的……抬眼再看看广告牌，彭勃摸不着头脑。
　　打上车，车开了一会儿彭勃收到一条短信：我到家了，着手准备继续对付威震天~你等着被歼灭吧，哈哈~你经典台词是啥来着？霸天虎，撤退？
　　彭勃笑，回了一条：擎天柱，你不要太嚣张。没人能打败我威震天。
　　熊鑫回：那么很高兴我是第一个。
【第十章】

　　秦浪难得会出神，但这两天动辄就心猿意马。年底堆了好多事待办，可他却一点儿干劲儿都没有。好像就是浮躁吧，而令他如此浮躁的原因……出在彭勃身上。不知道是不是自己多心了，可秦浪怎么都觉得彭勃对他有些冷淡。不是说在一起的时候，他出差回来当天两人还热情似火；而是……总的来说，两人相处多是秦浪张罗，但彭勃基本都附和，鲜少不应约。可最近却不是这样，那天两人见了面之后，数天过去了，除了几通电话几条短信，两人谁也没见着谁。秦浪几次表示下班后可以过去，彭勃却说我到家怕是得两三点你也休息不好别折腾了。
　　乐队、乐队、乐队。秦浪开始厌烦彭勃的乐队。是不是队友就得像连体婴儿？你们除了混在一起就没别的事要做了吗？一开始也不想搞得这么敌对，“两三点”的托词他主动靠拢了――那我也可以跟你们一起呀。不料彭勃却很委婉地说：别了吧，兴趣爱好都不同，又说不到一起去，怕你闷。秦浪不知该如何是好。
　　收到电邮一封。
　　秦浪看着Outlook弹出的提示，双击打开。
　　是抄送的邮件。内容是确定年会的与会人员跟流程安排。
　　且不说流程安排写的不像话，既没有具体的节目名称、参与人员、选送部门，也没确定各类奖项。光与会人员一项就让秦浪脑袋嗡的一声――他们居然能漏掉大连那边全体员工！
　　秦浪赶忙回复邮件，去掉全部抄送项，直接回复的人事总监。没想到，几分钟后邮件回传，就几个字：是你没上报，这是你工作失职。而且！她居然抄送了所有人！上到施沐晨，下到各部门员工。
　　秦浪捂脸。这回我是救不了你了。
　　果不其然，秦浪不一会儿就看见人事总监步履匆匆向施沐晨的办公室走去，然后……这可能是施沐晨有史以来最激烈的骂人声了：“你这是什么意思？谁工作失职？那天开会是不是我亲口说的要计入大连分公司的员工？你想拆谁的台？我们是不是再开一个会请大家表明一下我到底说没说？是你聋了还是我提前老年痴呆！”
　　施沐晨没关门，很多人都探头探脑张望。秦浪没看，而是对着屏幕直接修改与会人员名单。
　　十几分钟后内线响起，施沐晨打的，让他帮助修改方案。秦浪夹着电话皱着眉头说：“我已经改好了。但更大的问题浮出水面，五洲的宴会厅不能用了，人家的最高限额是350人。”
　　“有什么办法吗？”
　　“有，现在开始联系其他酒店，但……介于年底哪家公司都开年会，这会儿再预约可能希望不大了。”
　　“加桌不可以吗？”
　　“改动之前就是加了桌的。”
　　“……”
　　“我一会儿开始打电话，死马当成活马医吧。”
　　“有没有更保险的方案？”
　　“我帮你借个剧场行吗？取消餐饮。”
　　“你逗闷子呢吧？”
　　“我还以为你没听出来。”
　　“干活儿。”
　　“正在干，一直查询着呢。”
　　“除了大连的同事，还漏了谁吗？”
　　“您和彭总。稳住，别再骂人了。”
　　“想骂怎么办？”
　　“忍着。没事我挂了，时间紧任务重。”
　　“嗯，你忙着，我跟徐姐打个招呼，你有事也直接联络她，我稍后就会让财务部做清算，周楠可以提前过年回家了。”
　　“你别！”秦浪赶忙制止，“施总你别，等一等可以吗？” 说出之后方觉冒失，这里面夹杂着太多复杂的关系复杂的事，却只能顺着往下说，秦浪不得已避重就轻：“现在辞退她……公司根据合同是要承担不必要的损失的。” 
　　“这点儿损失对公司来说不是损失。”
　　“我能斗胆邀请您今天共进晚餐吗？”秦浪忽而说。
　　“嗯？”听得出来施沐晨很惊讶。
　　“如果方便的话。”秦浪坚持。
　　“可以。”施沐晨想了想说。
　　“那我先去忙了。”
　　秦浪挂了电话，深呼吸一口，放下一堆的纷繁芜杂开始着手工作。
　　果不其然，电话打一个希望破灭一个，秦浪托着下巴咬着笔脑子一跳一跳的疼。
　　
　　施沐晨处理完手头的工作已经过了七点，想起秦浪约他晚饭，遂抓过了手旁的内线电话。熊鑫这两天考试，谢绝一切文娱活动。本来施沐晨惦记自己找点儿乐子去，不曾想倒是凑巧“被约”。
　　和秦浪在大连疯玩一场，第二天两人还感觉醉醺醺的。喝酒还知道有量，闻就不一样了。到单位一人一杯浓咖啡，看人均眼神发飘。但两人很有默契地认为这场“疯”还是挺有喜感的。且，他俩既没有因为一起混派对走近也没因此走远，还是老样子。
　　电话迟迟没人接听，施沐晨纳闷，打了秦浪的手机。
　　“你不是请晚饭么？”秦浪接起来施沐晨开口就问。你敢放你老板鸽子？
　　“我在外面跑会场呢，你想吃什么？”
　　“随便你啊，客随主便。”
　　“我在OH你来么？”
　　“遍地都是，给一个指示？”
　　“建国门。”
　　“GOLDEN？”
　　“嗯。”
　　“吃你一顿你这月还能活么？”
　　“谁让你在里面吃了。”
　　施沐晨乐，“等我，我过去。”
　　“坐地铁吧，快。”
　　“你又饿疯了？”
　　“不行？”
　　“我开车也不慢，一共两步路，十分钟后见。”
　　“十分钟你最多取上车。”
　　“我说十分钟，就十分钟。”
　　施沐晨挂了电话穿上外套就走了。下楼到停车场，总耗时六分钟。十五分钟后他才到地儿泊好车。
　　秦浪在酒店大堂等他，并未提及“十分钟”之约，而是没头没脑地带他参观起来，从宴会厅到酒吧。施沐晨问他这是几个意思？秦浪却问你觉得环境行吗？施沐晨懂了他的意思，反问：“你没撞脑袋忘了预算吧？”好么，就这儿现在还订的上。为嘛？贵啊！新兴连锁酒店中的翘楚，这两年斥资在北京上海等地搞了几处超五星体验酒店。说白了就是装门面，傻子才来这儿租会场。要说秦浪不傻呀！秦浪笑而不答，只说：“饿了，吃饭去？”
　　秦浪带施沐晨去的是使馆区一家不怎么起眼的土耳其菜。说是土耳其菜，其实更像是提供饮料酒水的餐吧。但氛围不错，自制饮料更是独特。菜肴肯定算不上大餐，但浓浓的日耳曼风情别具一格。
　　施沐晨也挺饿，两人不能说狼吞虎咽但也委实称不上优雅从容。
　　吃完饭秦浪才慢慢道来之前“预算”的事由。下午他联系了能查询到的大部分酒店，均以“已预订”落空。无奈之下想起之前在某个派对上拿到过OH酒店销售部经理的名片，就打了个电话过去。报价着实高的惊人，但秦浪挂了电话左思右想还是决定去一趟，一是看看环境、规格，二是想试试看有没有拿到优惠价的余地。见了面秦浪才把对方对号入座，原来是那位奔放的“大姐”――比基尼派对上的开心果。对方显然也在秦浪动身前做出过考量，秦浪的计划是说服这边给一个合理的折扣价格，相应的自己这边提供一些让对方心动的可能，譬如说明年OH酒店的广告宣传、推广等等，由他们来负责，这样既能解决眼下的燃眉之急又能不动声色的拿到一个客户，这个客户肯定不能以赚钱多少来衡量，主要是考虑到市场份额以及公司的品牌形象间接宣传，是个双赢的事。也想提前跟施沐晨打个招呼，可又怕接洽失败空欢喜一场，于是想先摸摸底。没想到对方倒是很感兴趣，就细节部分都已展开讨论。这场接洽也像一场讨价还价，谁都想争取最大利益，在这层之上又有些你情我愿，所以一聊起来时间就哗哗如流水。秦浪最后拿到了三折的折扣，对方在广告方面拿到了七折。该说各自都合适。恰逢施沐晨打电话过来，秦浪就请他来定夺。
　　施沐晨听得津津有味，顿觉秦浪果然是个聪明孩子。就说嘛，请二十个秦浪，他就不需要四百员工了。
　　“然后我还想了，”秦浪继续说，“酒水是不能打折的，但elsa说了酒水也可自行准备。嘿嘿，这是她拿到七折后吐口的。这个部分我们完全可以自己搞定，这样算下来，不仅比原来的预算要低，而且很有排场！”
　　“于是余下的部分给你包个红包？”施沐晨笑。
　　“什么啊！余下的部分我觉得可以增加现金奖励，毕竟没什么比实际拿到钱更让人高兴的了，你说是吗？”
　　以施沐晨的性格，这些琐碎之事他是极其不感冒或者可以说令他厌烦的，但听秦浪这么生动热烈地一说，一点儿也不枯燥，还挺有趣。尤其他说两人讨价还价的过程，真像两个主妇抢一颗白菜――画面感极强。
　　施沐晨平素与秦浪接触不算多，工作狂这点属于尽人皆知。真正开始观察他而不仅仅是注意到，正是他加入管理层之后。他发现这个年纪不算大的男孩思维敏捷、目的性强、比起动口更愿意以事实、数据说话，为人处世上又很低调，夸张点儿都能说以德报怨了。尤其是表达能力和鉴赏能力特别好。另一方面又好学上进，对于不懂不会的事乐于钻研不耻下问。他的优点，真不只是以前看到的激灵、踏实、懂变通有干劲儿而已。
　　本是一赌气做出的决定，现在看来倒是很恰当。年轻人就应该得到机会，接受磨砺与锻炼。
　　“这个案子拿下后你愿意跟进吗？”
　　“如果其他协同部门愿意，我就愿意。”秦浪喝了一口饮料答。
　　“感兴趣？”
　　“有一点点。”
　　“搞不好已经有挺多想法了吧？”
　　“算是吧。”
　　“你得到这个机会了。”施沐晨碾灭了烟。
　　“但是我做策划……”
　　“协调，最根本的是协同意愿，对于遇到的阻碍解决它也是这里的一部分。我相信你能做到。”
　　“说实话……我不是很擅长同人打交道。”
　　“所以才要试着来。”
　　秦浪笑了笑。
　　“然后谈谈你约我吃饭的主题吧。”
　　秦浪愣了愣，施大老板委实精明。
　　“说吧。”施沐晨看出了秦浪的犹豫。
　　“你一定不知道办公室的复杂。各个部门、部门内部等等等。你从不替别人打工，也从来不需要以努力工作获取什么，确切说是金钱、地位诸如此类。”
　　“你呢？”施沐晨反问。
　　“我想要获得的只有肯定。”秦浪说的坦白。
　　“是赞赏。”
　　秦浪猛地抬起头看向施沐晨，目光中满含惊讶。一种赤裸裸地被人看穿的感觉直击心房。
　　“不需要惊讶。”施沐晨笑了笑，“开诚布公谈谈你想谈的吧。”
　　“那我就直言不讳了。”秦浪看着施沐晨的眼睛说：“人事部的问题，不是出在周楠身上，她去年才到公司，赵雅宁离职之后。”
　　“出在谁身上？”
　　“……坦白说是徐姐。她到公司最早、做的最多，但一直没得到重用的机会。实际上她想坐人事总监的位子。”
　　“那不可能。她的资历还差得远。”
　　“嗯，但她自己并不知道。所以……她人又表现得很有亲和力，人事部进人她都努力拉拢，包括跟别的部门协调也不错。今天周楠会写一封那样的信，与其说是周楠的意思，不如说……”
　　“她就那么会操控人？”
　　秦浪苦涩地笑了笑。他太清楚徐姐对他的为难是出于什么了。简而言之逃不出嫉妒二字。这几年她挤兑走一些人，都是有才干晋升快的人，受害最深的应该就是原来的人事总监她的直接对手赵雅宁，可她料不到赵雅宁走了公司偏又招聘来了周楠。秦浪觉得这样像背后扎针的感觉非常不好，但既然有机会跟施沐晨坐下来谈，他愿意这样开诚布公。这与他的私人利益无关，关乎的是公司利益。
　　两人一顿饭一直吃到十一点。一起散步去取车，秦浪又看了一次手机，彭勃还是没跟他联系。施沐晨说送他回去，秦浪想了想说不用了。他还想再跟彭勃联络看看，很想他。
 

　　“那就有劳你了！”坐在对面的天瑜姑娘叼着吸管说。
　　熊鑫把耳机塞进耳朵，按了播放。很平淡的钢琴旋律，并没有特别突出之处，无论是作曲还是演奏。不长，只有短短的几十秒。
　　播放完毕，熊鑫摘下了耳机。
　　“然后你再来听这个，效果不太好，我用录音笔录的，我想加到这首歌里，可总觉得有哪儿不舒服。”天瑜姑娘说着拿过了Mp3，找着素材。不一会儿拍拍熊鑫的手，塞了一只耳塞进他的耳朵。
　　大分贝的噪音轰隆隆席卷而来，熊鑫使劲儿忍着才保持住礼貌没一把扯下耳机线。也太闹挺了！
　　熊鑫真是没想到，昨天晚上竟然接到了天瑜姑娘的电话，已经不早了，十一点多，问她怎么知道自己号码，她说是陈老师给的。而之所以打这通电话是想约他见面，请他帮忙给自己的钢琴创作提一些意见。
　　老实说熊鑫现在没意见。听闻是要将钢琴旋律加入这样噪音的音乐里，真的没意见。完全风马牛不相及啊！可他又不好意思说，指尖轻敲着烟盒窘迫得很――看天瑜姑娘喜滋滋的模样，他怎么好意思泼冷水嘛……
　　然而，音乐总要终止，就像时间不能定格。听完这让人无比闹挺的音乐，天瑜姑娘托着下巴看着他，满眼期待的样子。
　　“嗯……”熊鑫挠头，“怎么说呢……”
　　“如果我的曲子跟这个很不搭，你照直说。”
　　你曲子跟这个比，强多了。熊鑫想咬自己的舌头。
　　“我真的希望能有更丰富的元素融合进音乐里。我希望它不仅狂野，又很……怎么说呢，内敛？既然有矛盾的冲击性，又相辅相成。”
　　熊鑫顿觉自己正面对有史以来最大的难题。
　　“你也不用马上给我意见啦。喝咖啡。”天瑜姑娘看出熊鑫面露难色，却也不愿死心，“总之你帮我定夺定夺就好。”
　　“那你把谱子给我吧。”熊鑫骑虎难下。
　　“哪一个？钢琴的？就在这里。”
　　“还有刚才那首歌的。”坦白讲熊鑫都听不出来唱的是啥。
　　“这个呀……没有谱子呢。不过我可以写一份给你。”
　　“那就算了吧。”
　　“嗯，挺麻烦的，吉他、贝司、鼓，哪个也不是五线谱。但我都能拿到。”
　　“不用了不用了。”
　　“你拿着我的Mp3好了~”
　　“这……”
　　“没事啦，我有好几个。看，现在包包里就还有一个。”
　　您还真是有备而来，熊鑫想捂脸，“那我争取尽快还给你。”
　　“不急，本来也是我求你帮忙，嘿嘿。”天瑜姑娘吐了吐舌头。
　　“这是……你的乐队？”
　　“嗯嗯，我们一起玩儿音乐。”
　　“都想加入一些旋律性的东西？”
　　“怎么说呢，我想给大家一些惊喜。”
　　又跟天瑜姑娘坐了会儿熊鑫才离开。他先将蓝天瑜送到对面的地铁站，然后才自己往琴房走。
　　期末考于昨天全部结束了，过几天就将正式进入寒假。下学期的课程安排还没公布，但李老师说应该很松散。德国方面的申请他迟迟没有递出，却也没有其他下一步打算。下学期是研三第二学期，毕业后到底要怎么办，熊鑫有些头疼。还想继续进修就肯定要着手准备了，不去德国的话也可以申请国外其他的音乐学院，但……要怎么跟施沐晨说呢？不去的话又是不是要应聘乐团？总之，没个主意。
　　昨天一考完就接到了施沐晨的电话，熊鑫却觉得好累不想出门，更不想实话告诉施沐晨引得他来做客弄出更大的疲惫。施沐晨换而问明天好不好，熊鑫不假思索地说：不行，明天有事。问他是什么事，他如实回答：约了朋友看电影。施沐晨没再勉强他，只说那我预约后天，你跟同学们玩儿吧，考完难得放松一下。熊鑫也没特意纠正。
　　一早就跟“纹身男”说好看凡尔纳，自己怎么好临时毁约呢？“威震天”早已经拼好了，熊鑫装在包包里，决定一见面就给他。
　　今天的琴房空空如也――期末考完一般人谁还来学校？熊鑫刷卡进去，弹了一会儿，看看时间还早得很，就拿过了小蓝的谱子看。加进那么噪音的旋律中，实在有些单薄。想到这儿，他不情不愿地摸出了那只Mp3。
　　
　　彭勃发现“熊男”有个爱好――好迟到。他在电影院门口溜溜等了半天“熊男”才从马路对面直直跑来。态度倒是挺好，一连串的“对不起、对不起、对不起” 。看他一脸焦急的模样，你也不忍心责备了。
　　“进去吧。”熊鑫说着摸出了包里的票。听说他要去看凡尔纳还不用自己陪同，阿元二话不说给他团了两张电影票，并乐呵呵地调侃：“幡然醒悟啦？就说型男什么的最美好了吧？”熊鑫怕麻烦，也一并省去了解释。谁知阿元接着说：“看完电影要干嘛呀？你特意让我给你买的傍晚的哦~”熊鑫崩溃：“嘛也不干！”仅仅是考虑“纹身男”时间方便而已。阿元撇嘴：“你这人真无趣。”
　　进了场位置还不错，熊鑫挨着彭勃坐下，电影有一会儿才开场，他就说去买水和爆米花。彭勃说你坐着吧，我来。本来叫学生请客就够过意不去了。一会儿正好问问这事儿，上次给他搞个云里雾里。熊鑫也就没推辞，跑的他委实有点儿喘。那“噪音”让他彻底忘了时间。你还别说，听习惯了倒也不觉得闹挺了，反而觉得挺带劲……预计明天再一天，应该就可以交给天瑜姑娘。也算是别样尝试了。
　　电影一开始两人就戴上眼镜屏住呼吸聚精会神地观看，一个赛着一个入迷。电影院里黑漆漆的，两人抓爆米花时常抓到对方的手。
　　漫长的三个小时过去，灯光骤然亮起，熊鑫下意识用手遮了一下。跟着退场的人群晃出来，已经是十点多快十点半。“纹身男”提议去吃夜宵。熊鑫没意见，他晚饭都还没吃。
　　从地质礼堂上了彭勃的车两人往雍和宫的金鼎轩开去。路上熊鑫把“威震天”摆在了车前方，炫耀他的成果。彭勃委实得承认，他有N多年没看见过丫变回汽车的模样了。
　　“诶，你上回说你期末考，你还上学呐。”彭勃随意地问。
　　“也不算吧，研究生，最后一年了。”
　　“这是炫耀么？”彭勃斜眼。
　　“这有什么可炫耀的？”熊鑫天真地反问。
　　彭勃笑。
　　“但现在有点儿犯愁。”
　　“咋？没考好毕不了业了？”
　　“不是，是在想……”熊鑫话到嘴边留一半，这种事拿来跟还不算很熟的“朋友”说不合适吧？
　　“说啊。想什么？”彭勃倒是不以为然。
　　“没想好是不是要出国。”熊鑫索性说了。不知道为啥，跟他一起好像就挺愿意说话的。因为陌生吧，反而有种安全感。说来真是奇怪，人高马大的“纹身男”应该是他小时候最怕的那种男孩子，一般都是孩子王的类型。要是招惹了他们，就不是简单的被欺负了。可谁能想到，长大了，倒是跟这类型相处得挺好。
　　彭勃侧过了脸：“出哪门子国啊？国内不是挺好的么，非要混个海龟？”
　　“跟那个没关系，是现在的专业再想要进修，就没有更高的学位可以念了。”
　　“你想念到哪儿去？博士后？念完干嘛？”
　　熊鑫呵呵笑。
　　“傻样儿。我看就国内待着挺好。至少人不生地熟。”
　　“哈哈。”
　　“诶上次你拉那女的是谁啊？”彭勃忽而问。
　　“嗯？”熊鑫没反应过来。
　　“就那回你开辆雷克萨斯，后座上有个女的，你拿警示牌给我那回。要不我老以为你是司机呢。”
　　“噗。”熊鑫乐，想起后来在派对上遇见，他一口一个“你家小姐”了。
　　“乐啥？”
　　“是我发小。”说完熊鑫起了戒备，“你要干嘛？”
　　“干嘛？”
　　“怎么忽然问起她？”
　　“哎呦你别误会，我对你朋友没想法儿。”彭勃赶紧辨白，“我……我跟女的不来电。”
　　熊鑫一愣，刚要点烟差点儿没捏住。
　　“得，越说越他妈……”彭勃发现自己大概真少根筋。你这不是吓人玩儿么？会聊天么？
　　不曾想熊鑫倒是顿了顿说：“哦，嗯。不打阿元主意就行。”
　　“你喜欢她啊？”彭勃接茬问。这反应也太奇怪了，只能用他更关心那女的解释。
　　“哪儿啊！”熊鑫赶紧澄清，“没那回事，就是她……总惹上奇怪的男人。”
　　“你意思我是……奇怪男人？”
　　越描越黑，熊鑫快把脸憋红了。
　　彭勃倒是没往心里去，“你怎么不追她啊？我瞅着她挺不错的。”
　　“我干嘛要追她呀！”熊鑫愈发说不清。
　　“是双方差距太大？”彭勃执着于自己的想法。
　　“哪儿跟哪儿啊！”熊鑫疯。
　　“不是……”彭勃糊涂了，“那我刚说……那什么……你怎么那么平静？”
　　熊鑫点上烟，轻轻吐出一口，笑了：“我也是。”
　　我靠！“我也是”果然是杀手锏。彭勃差点儿没把方向盘掰了。敢情真是我说什么，你也是！
　　熊鑫发现自己真奇怪，好像什么事都可以对“纹身男”说似的。这辈子他第一次对别人坦诚自己“不一般”。
　　只是忽而，车内就陷入了安静。八成都有点儿尴尬。
　　“诶，”半晌，快到地儿，彭勃开了口，“一会儿吃点儿啥啊？有想法了吗？”
　　“不是去金鼎轩吗？”熊鑫不解，这话说得可真没头没脑。
　　“我意思具体有啥想吃的。”
　　“我想吃肠粉~”
　　“咱俩还真能吃一块去。”
　　气氛又好了起来，两人聊着聊着就到了。刚停好车，彭勃手机响。来电显示：秦浪。
　　“我接个电话。”彭勃说着锁上车，接了起来。
　　两人并肩向前走，彭勃听到秦浪在电话另一头问：“你跟哪儿呢？”
　　“刚到金鼎轩，吃点儿东西。”
　　“跟你乐队的朋友们啊？”
　　“不是。”
　　“应酬？”
　　“没有的事儿。你跟哪儿呢？”
　　“我还在单位呢，一会儿过去找你？方便吗？”
　　“我接你吧，你忙完电我。”
　　“嗯！我很快了。”
　　“别着急，我这儿还没吃呢。”
　　熊鑫看着彭勃挂了电话才问：“有事呀？有事你就去忙吧。”
　　“咳。我朋友，加班还没完，咱吃咱的。”
　　“男朋友？”
　　“嗯。算是吧。”
　　熊鑫侧脸看了看彭勃，想象不出他BF会是个什么样的男人。有点儿好奇。更奇怪的是，上一刻两人还全然不了解，下一刻就知道了对方最隐秘的私人生活。
　　“喂，我还没问过你，你是做什么工作的？”熊鑫忽然问。对方已经知道他了，他还不清楚对方呢。
　　“没工作。成天混着。”
　　“你弹电吉他是吧？玩儿乐队？”
　　彭勃一惊，“你怎么知道？”
　　“指尖呀。这么厚的茧子，里面还有钢弦的碎屑。”
　　“诶，刚才打断了，我忘了问你学什么的。什么专业到研究生就没的念了？”进了餐厅，彭勃坐下问。
　　“钢琴表演。”
　　彭勃听完一愣。嘿，无独有偶，记得施沐晨正苦追一钢琴师！好么，自己敢情也认识一个？怪不得他Ipod里面除了交响乐就是钢琴曲呢。
　　“不工作你怎么过生活？”熊鑫看着彭勃歪着头问。
　　“你猜？”
　　“杀人越货？”
　　“你太欠了。”彭勃伸手胡噜熊鑫的脑袋，卷卷的头发很软，“做点儿投资。”
　　“这样啊。”熊鑫点点头。
　　“怎么？你盼着我杀人越货？那你跟我吃饭不害怕啊？”
　　“不是啦。是觉得你很有气势嘛！这要是往码头之类的地方一站，啧啧，不得了。”
　　你一言我一语，两人又开始闲扯起来，笑声不断。
 

　　“现在说少了两个奖杯？”
　　秦浪眉头紧皱，以拇指和中指使劲地挤压额头。
　　下属吭吭哧哧地继续说着，时不时停下来观察他的反应。
　　秦浪摆了摆手让他继续手里的工作，自己侧过脸去盯着窗外虚空的某一点发呆。
　　确定了人数、解决了场地，甚至帮助催促安排好了那些找谁谁不乐意出演的节目……万事俱备了，你又给我临门一脚踢出一窟窿。说实话，秦浪无语了，也不想管了，这本就不是他份内的工作，还要让他怎么样啊！无论是顶着低温冒着狂风跑去东郊市场采买各类酒品，还是挤进年底热力促销的电器行算计着买什么电器送什么电器一并当奖品划算都够让人抓狂的。这简直就像一场糟糕女主人硬着头皮主办的派对。缺了两个奖杯，我靠这不是跟你在派对即将开始的当口告诉我厨师不能来了一个道理嘛！还你们保留独创项目，坑爹啊！
　　不容他糟心一会儿，人事部的电话就追到了他这里：“小杨跟你说了没有啊，刚刚算下来发现奖杯少了两个。”是小董。
　　“说了。”秦浪像发泄一般按着圆珠笔，咔哒咔哒的声音回荡在办公室内。
　　“那你怎么不给回话啊，要怎么办啊？”
　　“我给你做俩奖状？”秦浪心平气和地反讽。
　　“肯定不行！必须要奖杯！”
　　对方竟听不出话里话外的嘲讽，秦浪不佩服都不行。
　　“那你说怎么办吧。”无奈。
　　“你再去找人做两个啊，不是你联系的吗？”
　　“做的时候我就说了吧，一定算好数量，不是十拿九稳的话，多定出两个，不刻字，如果还有需要，咱再找人刻字。你说不行，预算上不允许。”
　　“这也不是我的问题啊！”对方辩驳，“又不是我核对的，你凶我也没用。”
　　“那谁核对的你问谁去吧。”
　　“我问谁也没用，现在是得解决这个事，下个礼拜就开年会了！一共不剩十天。”
　　“我解决不了。”
　　“你解决不了谁解决嘛！这总归是你们部门接的活儿吧？”
　　靠！秦浪无语。这不是典型的无赖嘴脸嘛！耍混蛋啊！结果不等秦浪发作，对方倒是趾高气昂地挂了电话。
　　秦浪不想跟她们吵，耽误时间浪费精力。送佛送到西天，破账攒一起算！
　　撂下电话秦浪查了一下当初联系的厂家，明知没希望也还是又打了一个电话过去，果不其然――啊？不行啊，工人都陆续走了，不开机啦。
　　“头儿，有啥办法吗？”小杨这时候从座位上探出头来问。
　　“有。”秦浪自暴自弃，“我买俩水晶球底下捏个泥托儿。”
　　小杨失语。
　　施沐晨的电话是这时候进来的。
　　秦浪以为还是小董，接起来没半点儿好气：“正准备给你偷去呢！”
　　“偷什么？”施沐晨莫名其妙。
　　“呃。”秦浪听出来是施沐晨，差点儿咬着舌头。
　　“跟谁啊这又是？”
　　“没事。您什么事？”
　　“下句是没事儿挂电话么？”
　　“……”
　　“不忙时候过来我办公室一趟呗。”
　　“诶好，看看下午吧。”
　　秦浪把电话挂了。一边查询一边又拿过电话开始打。
　　
　　施沐晨近几日比较清闲，这一年就算是过去了。财务部封账为迎接审计单位到来忙得屁滚尿流，人事部一个头两个大的忙于年会与周年庆，设计部赶在节前堆出无数个方案，媒介部活络于各家媒体趁年底拉关系搞渠道，市场部收拾着这一年最后一次背水一战的烂摊子，品牌管理部应战着年底因送礼引来的狂潮……全公司都紧张忙碌的时刻，施大老板坦白来讲却有点儿无所事事。公司是必须要来的，谁让彭大掌柜压根儿不露面？可来也是迟到早退――没的要忙嘛。忙了一年，也该歇会儿了。
　　熊鑫被他祸害了四五天，今天以要去会所弹琴为挡箭牌绝不出来。施沐晨也觉得他俩这几天见面见得有点儿贫，且次次都是以点到为止的吻结束不免有些闹心，遂决定让自己也松懈会儿――祸害不能可劲儿祸害，过火麻烦了。心急吃不了热豆腐。
　　打电话给秦浪是因为上周收到的邀请函。熊鑫不喜欢参加派对，所以施沐晨本也没打算去。但眼瞅着今儿又得空了，就想起了秦浪。这家伙最近比往常弦上得还紧，施沐晨真怕他又折腾进医院。更何况在他看来，认真工作固然重要，可人活着又不全为了工作，玩乐享受是理所应当的。就当Boss的一点儿小福利吧，体恤一下员工。秦浪他值得拥有。当然也不是说别人不值得，譬如那些忙得团团转的其他部门主管们，但问题是，人家都会自己放松啊。
　　平时忙碌觉得时间流逝飞快，可真要混着过，就感觉那表半天不走一圈。捱到三点多施沐晨都开始无聊得心慌了，秦浪也没过来露面。打内线找他，迟迟无人接听。施沐晨纳闷的同时，拨了秦浪的手机。
　　手机也是好半天才接起来，听着挺吵。
　　“让你来一趟，你跟办公室迷路了？”
　　“我在外面，还没回去。”
　　“不是都采购完了吗？”
　　“……少了两个奖杯，工厂放假了，我就出来踅摸找差不多相似的，刚刚看到合适的，这边又不管刻字，而且因为都是样品……总之让人头疼。”
　　“为啥缺了俩？”
　　秦浪在电话另一头苦笑。
　　“现在是什么进度？”施沐晨点了支烟问。
　　“打算再走走，看看有没有能临时刻字的吧。”
　　“办公室还有其他事儿吗？”
　　“那倒是没了，该轰炸我的都轰炸完了。”
　　“你跟哪儿呢？”
　　“白塔寺这一带。”
　　“晚上有空？”
　　“您……什么意思？”
　　“带你玩儿去不去？”
　　施沐晨在秦浪开口之前想过一万种他可能会有的说辞，唯独没想到……
　　“不是鸿门宴吧？相信我，这当口我们部门什么礼品也拿不出来了。”
　　可怜见的！
　　
　　四点多两人碰上了头，秦浪已经找到了肯临时刻字的店子，约好了两天后可以来取。施沐晨问秦浪还取什么，发个快递呗。秦浪答曰：碎了我就不活了。
　　施沐晨崩溃。是谁想出奖杯这么个幺蛾子的，还选了三角形。易碎、尖利、毫无实际意义又昂贵。
　　秦浪答疑：人事部的“惊喜”。并补充：这可是用的人家部门经费。
　　施沐晨不免刮目相看：是嘛！
　　秦浪乐：一开始我也觉得不会吧，没想到是真的。所以阴险了一下。一只奖杯合算下来不到四百块，但我收她们七百块一只，苛扣下来的我都留作我们部门经费了，解决了全体同志过年回家的路费。
　　施沐晨乐疯了。
　　秦浪拧开饮料瓶盖继续说：“今天临时解决这两只，我决定再敲她们一笔，这样我们还能免费聚餐一次。”说完，他扭脸看向施沐晨：“施总，你要守口如瓶。”
　　“那你别告诉我啊。”施沐晨开了车锁。
　　“不吐不快，太邪恶了，又不能跟别人说。你忍忍吧。”
　　“别让我忍。”秦浪上来，施沐晨起步上路，“我最近内伤得不得了，千万别。”
　　“为什么啊？”秦浪随口问，问完又觉得不合适。
　　施沐晨倒是坦诚：“新交个BF,各方面不协调。累，还得装作不累；急，还得装作不急；恼，还得装作不恼。简而言之，情儿的有点儿过。”
　　秦浪初见施沐晨就觉得他很平易近人，现在接触多了、熟了、了解一些了，更是深觉如此。不仅平易近人，更可以用无拘无束概括。是自信使然吧，自信而坦荡。
　　接话还是不接？再怎么平易近人无拘无束，他也是自己的老板。秦浪犹豫的当口，不料施沐晨再次语出惊人：“你呢，男朋友是什么样的人？”
　　硬是忍住了，秦浪才没把嘴里的饮料喷出来。
　　施沐晨笑：“用不用这么紧张啊？还是你觉得这种事不光彩不愿意拿来跟别人说，尤其是跟你老板说。”
　　“你为什么觉得我会选择一个男朋友？”
　　“因为你看办公室的全体女性眼里都没有欲念。我看错了吗？”
　　秦浪实在没想到，施沐晨这么会观察人。每个员工他都是这么观察下来的吗？
　　“不想谈就算喽。”施沐晨见秦浪不说话，一笑而过。
　　秦浪抓抓头笑了笑，就当作自己不想谈吧。
　　“你不是刚被甩了吧？”
　　“我干嘛被人甩了？”秦浪瞪眼，你别咒我！
　　“成天就知道跟你办公桌谈恋爱。”
　　“……”
　　见秦浪有些不高兴，施沐晨不逗了。
　　秦浪窝在副驾驶里，无所事事，看见扔在车前方的邀请函，顺手拿了过来。刚才施沐晨只说带他参加个派对，吃喝玩乐一应俱全，但没具体说是什么派对。这会儿打开邀请函一看，眼珠子差点儿没弩出来――主题是猫？而且邀请函上写得很明确，要求参与人做“恰当”的打扮。
　　“不是真的吧？”秦浪举着邀请函在施沐晨眼前晃。
　　“是啊。要不我说咱先开车去个地儿。得准备一下不是。”
　　这也太扯了吧？秦浪差点儿说出声。有钱人到底都在想些什么啊！脑子都秀逗了？
　　之后到的店子也让人瞠目结舌，是不是要这么专业？侍者帮他戴上“猫耳朵”，他忍不住想伸手去摸，也太像真的了！完全不是走在街上看到可爱女孩夹在头上的那种卡通耳朵，怎么看怎么都像真的。可他又不敢摸，这样豪华的店、奢侈的环境，碰坏了不知道要赔多少个月的房租……
　　另一边施沐晨在质疑一根“尾巴”，侍者说这根“尾巴”是带有传感功能的，它能像动物的尾巴一样如实反映佩戴者的心情。施沐晨表示有没有这么神奇啊？侍者就请他亲自佩戴试试看。恰巧刚戴上就从另一边走来另一个侍者，带着一位典型的富家千金。是一个很帅气的男人，秦浪眼瞧着施沐晨的尾巴翘了起来，竖得高高的。
　　捂脸。果然很能暴露内心所想。施沐晨惊讶不已。
　　付款的时候秦浪本想咬牙费用自理，价签都没看，也不敢看，就想着跳河一闭眼算了。施沐晨却一并刷了卡。秦浪说不用，施沐晨说拿去玩儿，就当我给你买了两块糖。秦浪曰：那更不敢要了，一会儿再被卖了。施沐晨乐，这小子也太精明了点儿。
　　派对是晚上九点开始。时间还早，施沐晨问秦浪要不要回家换衣服，秦浪问你呢？施沐晨说我就不用了，是你穿得太正经，我等下回家放车就好。秦浪想了想说，那就回去换一下吧。施沐晨再问：那我一会儿就别上去了？我这么帅万一你BF看见误会就不好了。秦浪乐不可支，忍着笑说：没事的，我自己住。
　　秦浪租住的公寓不大，一室一厅，颜色以白色为主，干净而舒适，但施沐晨怎么看怎么觉得缺点儿啥。后来一拍大腿想起来了，没活物。不是说一个人生活就应该养个宠物，而是一般人好歹会养盆植物吧？
　　秦浪在卧室换衣服的时候听到施沐晨问：“你怎么不养盆儿花儿啊？绿叶植物也行啊，最次仙人掌还能防辐射增加情趣呢。你也太不Gay了。”
　　秦浪一边系衬衫扣子一边说：“你不是吧？难道你不知道我是植物杀手？”
　　“哦？”施沐晨不解。
　　“你也太不体恤民情了。什么盆栽放我办公桌上都死。你没发现我负责公司的布置却惟独我那儿没生气么？”
　　“呃……”
　　“前天才可恨。过道那里不是临时堆了一些资料么，外面那棵发财树就被小杨搬进了我们办公室，说正好让它趁机晒晒太阳，结果你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“我发呆时候对着它瞪了三分钟，第二天它就哗啦啦掉叶子，今天就露出枯萎的模样了……小杨差点哭出来。”
　　“噗……哈哈哈……不是真的吧？”
　　“要不我郁闷呢，是不是我这么方植物啊！”秦浪换好衣服出来，给施沐晨倒了一杯温水。
　　施沐晨叼着烟看向他，又是夜里的模样了。今天是八零年代复古风情造型。这样的他似乎更灵动更机敏，那副猫耳朵让他看上去还格外妩媚。
　　“哎？你尾巴没摘么？”秦浪不解地看着翘起来的那根尾巴。
　　施沐晨慌忙挪开视线，“那你一会儿可千万别去我们家，一屋子植物，还不得尸横遍野。”
　　“你别跟着起哄行不行。”秦浪瞪眼。
　　施沐晨不得不按住了那根又想往起翘的尾巴。他瞪人怎么那么勾人？死尾巴！
　　
　　派对上充斥着各色人等，华服美妆。女人们一个赛着一个性感狂野，男人们倒是难得的看起来温和“可爱”，但秦浪相信这里头不知道混着多少只披着猫皮的老虎。施沐晨肯定是其中一只。
　　这场派对来的比哪场派对都暧昧，不仅仅是光线、各式柔中带劲的美酒，宽阔的沙发和凑在一起亲密爱抚的男男女女也是帮凶。很多人就像真的化身成猫咪，撒娇耍赖要爱……
　　秦浪有些坐立不安，一旁的施沐晨倒是乐在其中，男男女女毫不计较地跟人调情。那根尾巴深受“爱戴”。偏巧施沐晨熟识的朋友都还挺爱跟他说话，秦浪只能一杯一杯陪着他们喝酒。偶尔也有陌生女人过来搭话聊天，男的也有，秦浪都是敷衍了之。
　　感觉到有些头晕的时候，秦浪才恍然发觉宽阔的沙发上只剩他一人。半靠半躺，灯光又昏暗，音乐又轻柔，主要也是因为最近实在很累，秦浪有些抓不稳酒杯。
　　
　　施沐晨玩的很尽兴，再回到沙发旁，属于他跟秦浪的那张沙发上横躺着一只“猫”。
　　你不是吧？施沐晨挠头，这地儿你也能睡得高枕无忧？
　　过去扒拉扒拉他，发现这人倒是没睡，是比睡还糟糕的……醉。
　　秦浪喝醉了。
　　把他扶起来，想说不行带他出去过过风，哪怕吐一下也舒服点儿，不曾想秦浪倒是以一副完全没事的态度连连摆手，“我没事，我好得很。”紧接着就像一只合不上的话匣子，说个不停。本来施沐晨听的不大专心，毕竟都是些前言不搭后语的话，后来可把他惊着了。
　　“下午你问我男朋友，其实你跟他很熟啦。我才没被甩，实在是他最近忙着他的音乐和乐队，我们都不太能碰到一起。你别咒我哦，我很喜欢他的。”
　　“我才不是只会跟办公桌谈恋爱，我也有私人生活的，还很会过呢。你难道不觉得我迷人吗？”
　　“说起来我一直都不让他告诉你，他还有点儿不高兴呢。可我还不是为了大家好吗……”
　　诸如此类云云。
　　施沐晨很清醒，越听心越跳。秦浪说的还能是谁啊？
　　有伴儿了。
　　好像之前彭勃提过这么一句？
　　不会吧？
　　秦浪又出溜儿到了沙发上，呵呵笑着，含混不清地说：“我告诉你是当你作朋友~施总，你很可靠的，你再帮我存一个秘密呗。反正你都内伤啦~我不愿意让别人知道，工作是工作，生活是生活，你肯定赞同的吧……”
　　喂喂喂，你别闭眼啊！施沐晨暗叫不妙。你这样儿了，我怎么弄你啊！
　　你再帮我存一个秘密呗。
　　你够狠！好么，现在我让你男人来给你扛走都不行了。心里再一翻个儿：不存也不行啊！好么我叫你出来，你喝成这样儿……我把你送彭勃那儿去……我还说得清嘛我！怨不得头阵子“绯闻”风波闹得沸沸扬扬，一向不问屁事的彭勃竟亲自出面……哎呦喂，你俩啥时候怎么搞一起去的啊？
　　这时，“猫咪”把身子蜷起来，在灯光下“晒太阳”，好不自在。
　　施沐晨越看越崩溃。
【第十一章】
　　
　　彭勃的手机一连响了七八次，每次都是一两声就断，让他忍无可忍。电话都是秦浪打的，打回去偏还就没人听。我靠你没锁手机你倒是接电话啊！我受得了嘛！可他不知道，比他还受不了的是施沐晨。
　　秦浪喝多了，施沐晨思来想去凭着模模糊糊的印象把秦浪弄回了他们家。真是靠猜，出租车司机都有点儿上火：“刚才直走你说左转，转过来又说好象不对，您到底有谱儿没谱儿啊？”本来秦浪喝多了他就不愿意拉，瞧着他不吐刚说松口气，好么貌似清醒这位还他妈胡指道儿！最后到了秦浪住的小区司机比施沐晨激动――你给我多少钱我也不愿意跟你们瞎耽误工夫儿！
　　钥匙是从秦浪兜里翻出来的，一把把试，声控灯亮了又灭，十分恼人。
　　给秦浪扔屋儿里施沐晨也不怎么放心，喝多了不说他又自己一个人住。那会儿他肠子都快悔青了，当初给彭勃打个电话又怎么了？不做亏心事不怕鬼叫门，何苦来的一通瞎折腾！瞧吧，这会儿你还不是得找彭勃，不是更说不清了嘛！
　　后来他就想出一馊主意。拿秦浪手机给彭勃打，接了就挂，多几次他不得打回来？打回来就好办了，秦浪一接他一听能放心不过来？自己不就解脱了嘛！谁知可恨的是，彭勃好容易明白过来回拨了，秦浪竟睡得像头猪，纹丝不动。电话空唱了老半天，断了。
　　施沐晨是实在没辙了，拿过秦浪手机给彭勃发了条短信：我难受，喝多了，你过来。发过去没三十秒，电话又打过来了，秦浪还是埋在沙发靠垫底下，手指头都不带动一下的。
　　施沐晨任手机铃声大作，束手无策。又过了几十秒，短信回传：等着，这就过去，难受就吐出来。
　　诶，得合！
　　施沐晨终于踏实了。挪开沙发上那堆靠垫，就留了一个让秦浪趴着，又顺手拿过了放在沙发一隅的休闲毯，搭在了秦浪身上。
　　您呐，等着吧，一会儿管您的主儿就来。
　　反手带上房门，施沐晨这才从秦浪家走。倒霉催的，谁知道秦浪能醉个一塌糊涂。没觉得他酒量这么差劲啊！
　　下楼出小区半天才来一辆出租车。等到最后施沐晨都有点儿慌了――再不来车他跑着也得走，这要是站路边儿让赶过来的彭勃看见，就真有口难辩了。这时候他恍然顿悟――其实让你哥们儿太了解你也不好。以彭勃对他的了如指掌，这事儿十八张嘴也甭想说清楚。
　　上了车施沐晨给熊鑫发了条短信，就仨字儿：求聊天。
　　他是极度需要安抚啊他。郁闷死了。飞来横祸。
　　熊鑫要不回要睡了也就罢了，谁知道短信回传还挺快，可就短短一句：正跟朋友通话呢。等。
　　显示发送方式――飞信。
　　我倒霉点儿么？
　　
　　“唉咳，也不知道怎么会跟你说这些。”彭勃一边开车一边跟“熊男”通电，刚好红灯把他拦下，他扶了扶没夹好的耳机。
　　“没事啦。”那边传来对方柔和的声音，“谁都有特别伤的时候。”
　　“说不上来，好像……你知道什么叫‘过劲儿’吧？”
　　“知道。”
　　“总之特操蛋。到现在也提不起精神来，觉得差不多就这样吧，这样也还行，但心里其实又会质疑，对吗？好吗？行吗？操真挺不爷们儿的。”
　　熊鑫靠在床头夹着手机，手没意识地翻着刚刚看到一半的书。接到“纹身男”电话的时间可真不算早，但对方一句开场白：“你没睡吧？没搅你吧？”又让人不忍拒绝。当然，也没想拒绝，否则不接就是了。其实接起来还挺开心的，本来一个人也闷。“纹身男”说自己正去BF家的路上，没事儿聊会儿。说他BF喝多了，给他打了数个电话，叫人痛不欲生。话题自然而然就落到了他BF身上，结果话赶话不知怎么地竟触到了彭勃的内心，熊鑫没想到他会跟自己谈及伤心的过往。说来也真挺不可思议，原来像他这样高大强壮的男人也会被人伤害啊？让人一脚踏两船看来不分强势与弱势，谁赶上算谁。
　　“别这么说嘛，感情这种东西，就是挺……怎么说呢，让人无奈吧。”
　　“呦，这口气，你也痛不欲生过啊？”
　　熊鑫点了支烟，举着手机望着虚空的某一点缓缓说了起来。得承认，控诉一个曾伤害自己的人其实是有快感的。这种机会你很难放弃。更何况人家“纹身男”都好意思控诉，他有啥不好意思嘛。只是，说了，竟还会伤心。
　　“纹身男”一直认真地听，并在最后丢给他一个问题：“你恨他吗？”
　　熊鑫认真地想了想答：“已经不恨了。就算不放过他，我也想放过我自己。”
　　“嘶……你这话还挺有道理的。”
　　“你还没到？”
　　“没呢，刚没留神，开岔了一个路口儿……”
　　“呃，那你快挂了吧。”
　　“开回来了，不远了。”彭勃不想挂，“诶我还想问你，你对你现在这个犹犹豫豫，是不是也说明你无法坦然接受他正代表实际上你也还无法走出……”彭勃措辞，“内心的困境？”上次两人吃饭，聊起过熊鑫“毫不积极”的恋爱。
　　“呃……”熊鑫愣了愣，“跟这个没关系吧。我只是单纯的……犹豫。”
　　“不觉得。说到底这种不确定其实还不是过劲儿了。缓不上来。”
　　“你怎么这么欠啊！你心情低落非要我也陪着难过呀！”
　　“没没没……你看你……我不是这个意思。”
　　“我郁闷了……”熊鑫碾灭了烟，“巨郁闷。这就找块儿豆腐撞去，不活了。”
　　“没诚意。真不想活你拿根儿面条儿上吊啊！”
　　“噗……”熊鑫给逗乐了。
　　“好儿好儿处着吧，我跟你对象儿又没仇儿，好么我倒完苦水儿你把他飞了，他招谁惹谁了？”
　　“谁说要飞掉他了。”
　　“你敢说刚喊郁闷的时候没想？”
　　“……”
　　“我确定你想了。就像我无数次想我应该跟他分开，老这么耽误人不对。”
　　“但想过就算了。”
　　“嗯，想完完。事儿得两面说，有时候也觉得他挺可爱的，挺不错，在身边也挺好的。”
　　“人呐……”
　　“你就没这么想过？”
　　“没想早飞了。喂，你还没到啊？”
　　“啊，你困了吧？”
　　“我不困。”
　　“马上就到了，过了红绿灯再开几百米吧。”
　　“那挂吧。”
　　“改天出来吃饭呗。”
　　“行啊。对呢，下周末有个文化沙龙，都是凡尔纳的爱好者，你去不去？”
　　“成啊！”
　　“那我等下发你具体的信息，你看看。我再去申请一张票~”
　　“行！”
　　“那挂吧。”
　　“诶等。你要Ipad么？”
　　“哈？”
　　“有人送我俩。你拿走一个？”
　　“我要它干嘛？”
　　“玩儿玩儿游戏，那什么还有一些苹果自带的音乐软件。”
　　“你拿给你BF啦。”
　　“没告诉你俩嘛！”
　　“你自己不用？”
　　“没用。”
　　“……”
　　“下次见面带给你。”
　　“……好吧。谢谢了~”
　　“挂吧，我到小区门口了。”
　　“嗯。你好好照顾他。白~”
　　“白~”
　　熊鑫挂了电话扔开手机，发了会儿呆跳下床决定把沙龙的资讯复制给彭勃。飞信的窗口还开着，施沐晨没回短信。熊鑫顿觉有点儿于心不忍，遂敲给他一句：电话打完了，你还求搭理吗？
　　没有回复。熊鑫关了对话框，打开豆瓣兴趣小组，复制了信息黏贴给彭勃。
　　刚按了关闭计算机，手机响了。来电显示：施沐晨。
　　这家伙。熊鑫笑了笑。
　　
　　彭勃停好车上了楼，敲了一万声门门才开，秦浪揉着眼睛站在门内，小脸儿红扑扑的，脑袋上还有俩猫耳朵，可爱极了。
　　“咦……”秦浪看见彭勃非常吃惊，完全丈二和尚摸不着头脑。脑子飞速一转，胃也跟着转，他顾不得说句话，转身飞奔进了卫生间。
　　彭勃也狐疑万分，看秦浪那副打扮……这是哪儿疯去了？要说，他很少自己出去疯。而且你不是说工作很忙很忙吗？
　　秦浪吐得波涛汹涌，一边吐还一边犯糊涂。不是……跟施沐晨去了派对吗？怎么现在在家里，而且彭勃还来了？哪儿跟哪儿啊？
　　吐完漱口看向镜子，秦浪看着镜中的自己茫然出神。
　　“你喝了多少啊？哪儿野去了？”彭勃跟了进来，倚着门框问。
　　也许是酒劲儿使然，也许是积压的不满被触及，也许是被忽略的伤害作祟，秦浪没想到自己会吼出来：“要你管！你哪里有空管我！你不是忙吗？年底的应酬、你的音乐、你的破乐队！”
　　彭勃一愣。
　　秦浪发现自己根本管不住自己的嘴：“你来找我干嘛！你去忙你的！我不拖累你！什么都比我重要。当然什么都比我重要，我算什么呀！我又不会给你钱赚，又不会让你开心！你想起消遣才想的起我！”
　　“……你这是怎么了？”
　　“怎么也没怎么。”秦浪开了水龙头洗脸，要是哭出来可太窘迫了。
　　“闹什么脾气呢，不是你让我来的吗？”
　　“谁让你来了！”秦浪猛地抬起头，用力拧紧了水龙头。
　　“你怎么不讲理呢，你说你喝多了让我过来。”
　　我有吗？秦浪想不起来。可这说法让他更伤心了――我让你来的。就说你根本想不起我。
　　使劲儿抿着嘴唇，使劲儿再使劲儿。
　　彭勃看着秦浪，伸手搂过了他，“别闹了，不舒服吧？还想不想吐？”
　　秦浪恨不能一把推开他，再狠狠给他一耳光，可人却不争气地抓住他的腰，更加努力地抿着嘴唇。
　　“多陪你，知道了。多陪你，好吧？”
　　彭勃像哄小孩一样胡噜着秦浪的背。毛茸茸的耳朵蹭着他的胸口，痒痒地。
　　“抱娇气小猫去睡觉好不好？”
　　“我没让你来，没央求你哄……”
　　“嗯没，没。”
　　“讨厌你的破乐队，讨厌你那么专注你的音乐！”
　　“嗯讨厌，讨厌。”
　　“我没喝醉，你别这么敷衍我！”
　　“嗯没醉，没醉。”没醉才奇怪！可是他闹吧，彭勃又无可奈何，他从心底里承认最近确实忽略秦浪了，确实。看他这副模样，心里像是被拧了一把。就像路上跟“熊男”聊，他不是不想对他好，不是不想，也尽力了，也不是全然不动心，是有感情在里面的。只是……真的过劲儿了，提不起劲儿来。要换做是任伟，他明白他绝不可能这样，不能说无动于衷，就是不够投入吧？要换做是任伟，哪怕是一点点委屈他也不会给他受，换过来为他受委屈他也怎么都能忍。
　　就算不放过他，我也想放过我自己。
　　谁不想放过啊？
　　但它可真难。
　　喂，我饿了，限时专送，你赶紧的。
　　用这块效果器试试，听，是不是你想要的音色？
　　专辑，你到底干嘛来的！缺跟弦儿。特意帮你借的。
　　又瞎失落，我就是还没准备好而已。
　　感冒了？不是说傻子不得感冒吗？玩笑，吃点儿药早休息吧，下次再一起去。
　　……
　　背上隐隐作痛。彭勃不知道是因为秦浪抱他太用力，还是背上的那张脸又在作祟。
　　“我其实很想你……”
　　听到秦浪沙哑的呢喃，彭勃想了想说：“我也是。”
　　“我也是”是个奇妙的句型。真心和违心皆可运用自如。
　　你知道吗？当他跟我说他要结婚了，我除了手抖什么话也说不出来。
　　熊鑫的话在脑海里盘旋，这一刻，彭勃想，如果秦浪也有一天要去这么面对，该有多残忍啊。
 

　　施沐晨关了计算机拿了外套刚要出办公室，一抬眼皮正瞧见秦浪敲门。
　　“进来。”
　　“又要走？”
　　“也没什么事儿，我耗着干嘛？”施沐晨挑挑眉。
　　秦浪一伸手，手指灵活地摆动。施沐晨不明所以：“几个意思？”
　　“赞助一下呗，施总~”
　　施沐晨顿觉秦浪笑得像个小无赖，“赞助什么？”
　　“你懂的~”秦浪搓搓手指，“我已经敲诈一个遍了，就差您。您不好逮呀~”
　　“不给糖就捣乱？我看看日历，万圣节还早着呢吧？”
　　“呃。也许我该带把玩具枪？”秦浪眨眨眼，“然后顶住你的额头，‘抢劫’！”
　　“那是愚人节。也还早着呢。”
　　秦浪决定不跟施沐晨逗了，愚钝！“情况是这样的，”他说着掏出了随身的小笔记本，“程雪出了五千，芮海平出了六千，王浩三千五，董雅璐三千……”
　　不等秦浪说完施沐晨打断了他：“你等，你这是要……？”
　　“拉赞助。”
　　“我还以为公然非法集资呢。你拉赞助干嘛？”
　　“为年会呀！”
　　“不是弄利索了吗？超预算了？”
　　“非也。预算够的，还有一点点富余。我是想着今年新员工不少，那抽奖其实得到差不多奖品的概率并不高，而且这种机会均等嘛。新人挺不容易的，平时工资就不多，又拿不到年终奖，过年了就是要喜气一些，包一些红包给他们，就算钱不多也是公司的心意呀！多鼓励人，多有人情味！尤其大连分公司刚刚成立，大家那么有干劲儿怎么也值得鼓励鼓励吧？”
　　施沐晨笑：“让财务部打击完想出来的主意？”
　　“哎呀，你知道财务部是全民公敌的。捐吧！”
　　施沐晨摸出钱夹笑着说：“你还真行，董雅璐都给了你三千？”
　　“含恨给的。”
　　“八千。你把我钱包清空了。”施沐晨把钱递给秦浪，并夸张地倒过钱夹给他看，叮咚咚掉出几个钢G。
　　“施总最大方了！等咱登记造册~”
　　“彭勃你敲了么？”
　　施沐晨问完感觉秦浪的手抖了一下。他不说话，等着秦浪说。
　　秦浪记好吭吭哧哧脸都红了支支吾吾张嘴：“果然我喝醉了……嘴就……就说那天他怎么半夜去了……”
　　“别打岔，回答问题，敲了没？”施沐晨挑挑眉。
　　“敲了……”
　　“夜黑风高时候下的手吧？”
　　“……”
　　看着秦浪施沐晨快有点儿忍不住乐了，瞅他那脸憋得，真鲜艳！解恨！让你那天胆敢给我出难题！
　　“敲了多少？”颇像猫咪玩弄小鼠，施沐晨乐在其中。
　　“他给的跟您一样多啦……”秦浪思索着能迅速撤离的方法。
　　“哦，这样啊。”施沐晨说着拿过了桌上的钱，数出一千，“那我得拿回一千，他八千里含一千其他项目消费，我可没享受着，我不给。”
　　“你……”秦浪肿着红脸瞪大了眼睛。
　　紧接着，施沐晨又数出一千，“这一千也扣，封口费。我不给人白存秘密。”
　　“……”
　　“所以你登记造册的时候写，施沐晨，七千，彭勃，七千。”
　　拍拍秦浪的肩，施沐晨出了办公室。秦浪站在原地，肺都要蹦出来了――里外里……你给我六千，然后从彭勃那儿匀出一千，造成一副你俩平手的假象？我靠你也太损了！然后你还把我俩一起羞辱了。
　　年纪轻轻就跻身富豪行列你还真不是白玩儿的啊，施总？
　　
　　小提琴的声音如泣如诉，熊鑫听着有些出神，险些错过钢琴的切入点。放假以来他也一直泡在琴房，前天被林姗姗逮着，陪着练了三天的门德尔松小提琴与钢琴奏鸣曲了……昨天导师李淳君还跟他俩打了招呼，曰：“你俩果然很刻苦”。
　　熊鑫真没想这么刻苦，是林姗姗实在执着。她放假也不准备回去，想要好好准备下月初的音乐会。熊鑫不然，他仅仅……一是习惯日日摸琴，二是实在不想一个人跟家里蹲。有些烦。看了太多音乐学院的简介与入学宣传，越看越没主意，时间已不容许他再做耽搁，上礼拜P教授还又来信了。也想抽空与淳君老师商讨一下，推荐信也总得找人写的吧？到底何去何从却都没谱儿。说实话，李斯特音乐学院是他的首选，史浩维也正是知道这一点才帮他联络的，熊鑫懂，他也明白自己没必要如此纠结，可……史浩维昨天又给他打电话了，这些日子虽不是三五不时，那史浩维联络他也够频繁了。昨天是怎么推也推不掉，他硬是说要拿一些资料和乐谱给他，也想跟他谈谈去德国进修的事，一副“热心为得意门生”的态度，虽然他们彼此心里都清楚他已经不再是他的学生，而他们也不单单只用钢琴交流。熊鑫愿意相信一切已经过去了，愿意相信史浩维到现在对他都这么上心仅仅是出于“一日为师终身为师”的交情就算还有一点小小的亏欠吧。可他就是不能相信。他总有种预感，那就是史浩维还想拿他填空。昨天晚些时候施沐晨也打了电话，熊鑫正处于六神无主的当口，嗯啊嗯啊被施沐晨听出了异样。他无法拒绝他的追问，又不知该如何说起，他从没告诉过施沐晨他有出国继续攻读学位的打算。可施沐晨步步为营愣是撬开了他的话匣子。熊鑫没有撒谎，只是省略了出国的意图没说……施沐晨说：去啊，干嘛不去？我陪你去，你想让他死心，那就摆现实给他看。现实就是，你跟了我了。熊鑫现在最后悔的就是糊里糊涂答应了施沐晨的提议。等下要怎么办嘛？熊鑫想死。他们约了四点在威斯汀酒店见面，熊鑫不想把自己放进一锅粥的局面却也没想出反悔的办法。
　　小提琴的声音变得越来越刺耳，熊鑫知道那是因为自己心里长了草。
　　
　　施沐晨停好车走了一段进了中央院，跟熊鑫约的是三点二十在他们校门口碰头，但他提早了，索性决定进去看看。用彭勃的话说，他这个连口琴都吹不好的音痴绝对跟“钢琴师”绝缘，可他不赞同。不能欣赏咋了？不能欣赏还不许亵玩了？爱屋及乌碍你事儿啦？哥们儿今儿还就破天荒参观参观发源地了！只是让施沐晨想不到的是，这儿也跟其他大学别无二致，别地儿有什么这儿有什么，别地儿没什么这儿也没见多什么。当然，这话他说早了，越往里走施沐晨越惊讶，反正当初他们学校是没剧场也没琴房楼。
　　进了琴房楼，施沐晨东张西望。楼里很安静，老式建筑那种独特的腐朽气息扑鼻而来，而与之相连的，就是学院气质。施沐晨甚至想起了学生时代的校训：团结紧张严肃活泼。这可真让他浑身难受。
　　“这位同志，你干嘛的？”不知打哪儿冒出一枯瘦的老头儿，“不让随便进。”
　　“哦，我找人。”施沐晨很淡定。
　　“找谁啊？”
　　“一个学生。”
　　“学生多了。再说都放假了，宿舍区也不在这边儿。”
　　“他每天过来弹琴。”
　　“哪个啊？”
　　“熊鑫。”
　　“哦……”老头儿点点头，“你是他什么人啊？”
　　哎呦喂，你查户口的啊！还说宿舍不在这儿，你长得就像舍监！施沐晨真想团啵团啵给他塞垃圾桶里，但脸上一点儿不表现出来，这种人你不能来硬的，“我是他表哥，我们约了校门口见，可我这不是来早了么，就想说上去看看他弹琴，老没听过了。”
　　“噢噢噢……”老头儿的表情柔和了下来，“去吧去吧，十二楼。”
　　搭乘电梯上来，施沐晨进了楼道，成排的房间让他泛晕。熊鑫跟哪一间呢？一间间探头看，多数都空着。后来走到左边靠里手的一间，施沐晨从视窗里看见了熊鑫。确切说应该是看见了“卷发”。熊鑫背对房门坐在琴凳上，身边有个长头发的女孩在拉琴，站得笔直，线条极美。
　　施沐晨隔着视窗委实看了一会儿，因为是全封闭设计，所以啥都听不见，就像电影静音只见人动听不到声儿。可看看也觉得那画面唯美。
　　忍不住推开房门，音乐声流泻了出来，小提琴低回婉转，钢琴音符清脆嘹亮。
　　他们应该知道他进来了，但谁都没有停，施沐晨关上门站在一旁听着，虽然谈不上享受但身临其境的感觉还是挺美好的。
一曲结束，也就是七八分钟的时间，施沐晨却有种恍若隔世的错觉。这可能就是听进去了吧？
　　“你怎么上来了……”熊鑫起身，挺不好意思的样子。
　　“费了一番周折。”施沐晨笑。
　　林姗姗很好奇地盯着施沐晨看，熊鑫硬着头皮给他们介绍。两人打了声招呼，林姗姗拿过了琴箱，一边收琴一边笑着跟他们道别。
　　“不愿意我上来啊？”林姗姗一走，施沐晨便问。
　　“没那个意思啦……是没想到。”
　　施沐晨从挂衣架上取下了熊鑫的外套，“跟楼下被盘查半天，说是你表哥才让上电梯。就差配个武警站岗了，至于嘛。”
　　熊鑫笑：“亏你想的出来。我自己来。”说着就要拿过外套。
　　“别，伺候您穿衣是我的荣幸。”
　　熊鑫又被弄得很不好意思，刚要说点儿什么，施沐晨又跟了一句：“您要是给机会，内衣袜子我都乐意。”
　　脸火烧火燎地发烫，熊鑫把胳膊伸进去心咚咚地跳。
　　施沐晨又拿下了围巾，“围巾您想怎么戴？”
　　“我怎么觉得你今儿这么高兴呢……”围巾围到脖子上，熊鑫红着脸看着施沐晨问。
　　“什么也没干，赚了两千，换你你不乐？”
　　“哈？”
　　“想想晚上咱干啥，横财不能留。”
　　“什么呀，没头没脑的。”
　　“你听我慢慢说啊，急什么。”
　　就连手套也是施沐晨给戴的，熊鑫拒绝不能，头一次怨恨房门上有视窗――这要是被人看见多窘呀！
　　施沐晨倒是半点不介意，很认真、很体贴、很温柔。
　　熊鑫更愁了。他更加不确定自己是不是会放下一切，包括这个恋慕他的男人远走他乡。
 

　　“哦？是嘛，我还真不知道。”施沐晨一边开车一边说。
　　“呵呵。”熊鑫拧开了矿泉水的瓶盖。之前话赶话说到了海顿和他的《第45号交响曲》，就这部被称作《告别》的交响曲背后的故事，熊鑫又给施沐晨扫了下盲。
　　施沐晨对这些一点儿都不感兴趣，但他喜欢听熊鑫说，喜欢那时那刻沉浸在其中的他目光炯炯的模样，喜欢他悦耳的声音，喜欢他优雅的姿态，喜欢他博学而又沉静的脸庞。他想，他如此令他着迷，也正是因为他的难解与难解背后蕴含的执着与***的力量。他爱音乐，而他爱深爱着音乐的他。
　　“每一个音乐家都是孤独而不被理解的。”熊鑫拧上了瓶盖，“人们想要的，和他们想给与的，并不是一码事。”
　　“我理解你呀！”施沐晨笑。
　　“你理解什么啊……”熊鑫翻眼皮看他。
　　“理解你狂热的心。”
　　熊鑫浅浅一笑，“好吧。”越接近目的地，他越是心慌。
　　到威斯汀酒店，施沐晨去泊车，门童拉开门熊鑫也不肯进，执意等施沐晨。之前还明明不愿意他来，现在又死不想放手。你可真矛盾。
　　点了一支烟，熊鑫浅淡地吸着，直到看见施沐晨远远走来，一颗心才放回心底。还真是有些开始依赖他了。熊鑫想，这跟施沐晨一贯的培养应该说是密不可分的。这应该就是恋爱的感觉吧？信赖他。
　　“不冷啊？不是特意让你先进去吗？”施沐晨有点儿惊讶。
　　熊鑫什么也没说，只是伸手过去用力地握了握他的手，而后松开了。
　　怎么这么可爱呢？施沐晨恨不得把他揉进怀里。
　　他们是提早一些到的。选了张桌子坐下，服务小姐就过来了。施沐晨点了喝的以及一些小点心，熊鑫安然坐在他身旁。
　　史浩维像以往一样，不早不晚如约而至。一看见熊鑫和施沐晨坐在一起，不禁眉头皱成了一字。
　　“你们坐。”
　　熊鑫没想到施沐晨会起身，他看着他很礼貌地笑着对史浩维说。
　　史浩维坐下了，施沐晨端起他的咖啡杯去了另外一桌。
　　熊鑫回过头去看他，他冲他微微一笑，拿出了笔记本电脑。
　　真是一个体贴的男人，熊鑫的心暖暖的。他执意陪他来，又坚持给他一份私人空间。
　　“这是资料。这是电话里跟你说的谱子。”相较之下，史浩维的不悦写满脸上。
　　“谢谢。”熊鑫接了过去，态度大方。
　　“就是因为这个男人吗，你怎么都不愿意见我。”
　　熊鑫喝了口拿铁，完全不想回答这种问题。
　　“有什么好的？公子哥一个。”
　　“谢谢你帮我写了推荐信，但我还没想好是不是要出国。”鄙视！
　　“他就这么有魅力？但要承认，倒是真挺帅气。”
　　“史老师，这就是您今天专程要跟我讲的？”
　　熊鑫跟史浩维只坐了半小时不到，期间的谈话里屡屡夹杂着史浩维对施沐晨的质疑，这让熊鑫非常看不起他。他甚至开始怀疑自己以前到底着了什么魔，竟然会去爱这样一个心胸狭窄的男人。由这场“座谈”他也深明自己的怀疑都是对的，他约他见面，其他的都不重要，重要的是……他不想放过他。他甚至还会盯着他的眼睛说，我们、我们、我们……也许、也许、也许……
　　施沐晨看了看邮件，回了几封又瞧了几个PPT熊鑫就过来了。过来坐到他对面，悄无声息。
　　“发你个活儿。”施沐晨看向熊鑫。
　　“嗯？”
　　“想想接下来去哪儿。”
　　这回熊鑫没客气，再说什么“都听你的”，准又要折磨他的胃口和神经。
　　“我知道一家店，黑啤很赞。”熊鑫点燃一支烟说。
　　“呦，想喝点儿？”
　　“啊……你开车呢。”
　　“不碍事儿。”
　　“千万别，酒驾最近查的严。”
　　“车不是停着呢么，满街都是出租车。”
　　“行。”
　　
　　果然很赞。黑啤顺着喉咙倾斜进肚里，施沐晨不得不佩服熊鑫对吃的品味。三里屯不起眼的一家小西餐馆，黑啤竟能如此地道，沙拉也超乎想象的可口。
　　“嘿嘿。正好时间合适！等下你看吧，等位的顾客会排起长龙，叫你坐着都不能心安理得。”
　　“我皮厚。”施沐晨挤挤眼睛。
　　“我……皮薄。”
　　“不局气。”
　　熊鑫笑，喝了一大口黑啤。
　　两人相谈甚欢，施沐晨讲了好多乐事，熊鑫频频合不拢嘴。他知道，他这是故意在逗他开心，而自己也乐于享受。
　　施沐晨只字不问之前熊鑫与他“老师”的交谈内容，熊鑫却大方地说了。施沐晨听到史浩维对他的“评价”非但不往心里去，反而借着他的嘲讽自嘲，熊鑫又被他逗得哈哈笑。
　　他们果然没能安稳坐多久，七点多就从餐厅出来了。问熊鑫接下来想要什么节目，熊鑫从厚厚的围巾里露出嘴巴说：“都到这边了，你还不赶派对？”
　　“可别。”施沐晨一愣，“你别硬附和我。”
　　“喂喂，难得我谄媚一下，你还不领情呀？”
　　后来施沐晨带熊鑫去了一家不算太闹挺的俱乐部，他没去跳舞，而是在吧台边跟熊鑫聊天。音乐果然不闹挺，也不是莺莺燕燕的腻味人，电子碎拍的节奏让人很放松也很惬意。
　　酒非常非常好喝，熊鑫都快数不清樱桃棒了，一杯接一杯，却完全不会让人有醉意。或者说，只一点点微醺吧。
　　十一点多施沐晨拉熊鑫出来了，说再不走闹挺的就起来了，熊鑫笑着，脸像一只水分十足的樱桃。
　　“有些晕晕的。”熊鑫拢了拢前额的头发说。
　　“哦？”
　　“好像在城市里晕船了。”
　　“那快找个岸让你停靠一下。”
　　“哈哈。”熊鑫笑。
　　不知不觉就走出了小巷，施沐晨在路边打车，熊鑫抬头望向夜空，月亮很圆，天空不是黑色更像是暗红色。
　　出租车不一会儿就来了一辆，施沐晨上去，告诉司机去OH，熊鑫不解地看向他，“你不是也开始晕了吧？车是停在威斯汀。哎呀，你要取车吗？千万不可以……”
　　“都说让你靠岸歇会儿了。再说了，咱还肩负着消灭横财的任务！”
　　熊鑫想了一下就明白了施沐晨的意思，不免有一丝紧张。可是好像该来的总会来，不可能一直逃避的吧？又为什么要逃避呢？
　　好好儿处吧。看，纹身男都这么叮嘱过他。
　　“休息，休息一下~”施沐晨的手悄然穿过熊鑫身后的空隙，环住了熊鑫的细腰。
　　“一休哥呀？”
　　“你喜欢一休么？”
　　“喜欢也没用，一休是和尚。”
　　“我不是。”
　　调频里传来淡淡的歌声，一把低哑的嗓音唱：我的恋人啊，我何时才能把你抓住；我的青春啊，被我挥霍的所剩无几；我的梦想啊，还在心里游来荡去……我们的另一边是虚无，虚无的边际是超脱，一下跳出去，宿命即在向你招手……
　　脑顶被施沐晨亲吻了一下，熊鑫知道自己大概真的晕船了。在这座城市里，在这辆飞驶的出租车上，在这个男人的臂弯里。
【第十二章】

　　房门一合上，熊鑫就被浓烈的吻淹没了。他抓住每次能喘息的机会深呼吸，以抵挡住浓情热吻所引起的呼吸不饱和。围巾散乱了，暖气的充足和炽烈的掠夺令他不由得一阵阵发汗。
　　漫长的一吻结束，熊鑫的脸更红了。看着施沐晨替他摘下手套、围巾，一粒粒解着他外套的扣子，他声音低哑地说：“让我先冲个凉啦……”
　　“嗯。”施沐晨亲吻了一下熊鑫的额头。
　　当真是跑不掉了，熊鑫也接受了走入这步境地的自己。没什么奇怪的，人总不会像停摆的时钟静止不动。
　　房间不算太大，但一点儿不拥挤，可让熊鑫实在接受不了的是……浴缸为什么在阳台？而且……喂喂喂，你加一道墙会死呀！
　　崩溃。难道让他赤身裸体在施沐晨眼前打晃？
　　施沐晨倒是半点不觉得这有什么，脱了外套往双人沙发里一坐，微笑着看着他。还好，沙发好歹是背对浴缸的。
　　熊鑫磨磨蹭蹭地脱着外套，脑子里一锅粥，不停地想挤出些什么话，可嘴巴就是不听指挥。
　　施沐晨看出了熊鑫的局促，想要捉弄害羞的他又知道必须节制。于是他拿过了熊鑫随手扔在沙发上的外套，摸了他的Ipod出来。
　　古典音乐柔和的音符从音响里流泻而出，熊鑫稍稍舒服了一些，他走过去拧开阀门，站在浴缸前面盯着注水的浴缸看，却还是下不定决心脱衣服。
　　总不能到这一刻又反悔吧？想要回头又怕跟施沐晨四目相交更尴尬，这感觉真像上刀山下油锅。你到底还行不行啊？
　　眼看着水渐渐充盈起来，跳河一闭眼，熊鑫脱了线衣。我看不见你，你也就看不见我。当会儿鸵鸟吧，把脑袋埋得越深越安全。
　　熊鑫磨蹭的工夫，施沐晨拿了酒杯出来倒酒，倒不是多想喝，已经喝不少了，可他得给自己找点儿事儿做，千万别招那只小白鼠。
　　金色的液体缓缓注入杯底，施沐晨忍不住偷偷斜眼看，熊小朋友磨蹭着还没脱完，可好歹上身已经赤条条了。可真瘦呀……这种柴禾造型还真给了施沐晨难度――你就是让他绞尽脑汁也想不出啥恭维的话来。
　　熊鑫很单薄，肩膀又不宽，再加上皮肤白白的，很像是没长大的小男孩。这千真万确不符合施沐晨的审美，他喜欢那种长手长脚个子挺拔筋肉紧实的男人，譬如秦浪那个类型。这么想的同时，施沐晨不禁晃了晃脑袋――想嘛呢？且虽然熊小朋友不是他喜好的类型，但这却一点儿不影响他的期待与热情。就说很不妙吧？他这副瘦瘦小小的模样，很惹他怜爱，让他恨不能把他装进自己的身体里。
　　施沐晨发呆的工夫，熊鑫已经钻进了浴缸，最后一刻他是迅速而果断的。躺进去就看不到喽~熊鑫此刻有点儿鄙视自己，泡在热水里他不知道自己在高兴个什么大劲儿――你让人看下能少块肉？迟早你也得让人看个一干二净。再对自己的身材没底气，你也不可能穿着衣服和人缠绵吧？视线越过沙发靠背，熊鑫盯着那张超大的床和床上数不清的靠垫枕头出神。他不得不承认，施沐晨选的这个房间绝对会让人陷进暧昧缠绵的气氛里。
　　暗自出神是一种浑然不觉身边事的状态，熊鑫再一回神，差点儿咬着舌头。喂喂喂，你干嘛……干嘛……走过来？别……别……别脱了……
　　熊鑫目瞪口呆地看着眼前的施沐晨，震惊得都忘了自己可以低头或者别过脸去……你是不是要长这么完美呀？脸就长那么无可挑剔了，身材还这么……是谁说上帝是公平的？
　　施沐晨跨进浴缸，不得不拍拍熊鑫的小脸儿，您这是咋了？
　　熊鑫直愣愣地回过神来，施沐晨的脸贴着他很近很近，他险些蹦出去。
　　“我……我……我……”熊鑫努力地挤着话，可最后就挤出俩字儿：“我热。”窘死了！
　　施沐晨拿过了一旁小吧台上的玻璃杯，冰了冰熊鑫的脸，“凉快些吗？”
　　熊鑫的脸却更热了。他也太帅气了点儿吧？
　　“喝点儿。甜酒，不会醉。”
　　熊鑫握住高脚杯的细柄，浅浅抿了一口，酸酸甜甜的。
　　施沐晨这时按开了电动窗帘，城市的夜景顿时跃然眼底。夜北京，金光闪闪，霓虹和对面楼宇的灯光混在一起，璀璨而华丽。
　　熊鑫望向窗外，有种迷离的感觉。
　　
　　施沐晨是个很温柔的男人，这一点在床上也如是。熊鑫拥着身上人，感受着他浅淡的亲吻、轻柔的爱抚，他令他非常舒服。
　　手指紧抓着施沐晨宽阔的背，他结实的背肌那么性感，皮肤又是那么有弹性，这不免令熊鑫下意识地拿施沐晨和史浩维对比。感觉实在太不同了。这辈子他还是第一次和一个这么年轻而又性感的男人赤身裸体地搂抱在一起。不兴奋是骗人的。不忐忑也是骗人的――这样一个几乎可称作“完美”的男人，为什么这般迷恋自己呀？
　　施沐晨能感觉到被他压在身下的熊鑫很紧张，紧张的同时又有几分渴望，实在是很可爱的小家伙。他很瘦小，这也就不免有些硌人，但抱着他的感觉竟然就像他想象中的那般美好。纯洁、青涩、害羞、小小的战栗一波接一波。要不要这么诱人啊？
　　手一点点沿着腰线下滑，熊鑫就算连小屁股都没什么肉，可摸上去手感却一点儿不觉得差。身下人好像更紧张了，抓着他背的手指更加用力。他听到他呼吸的声音有些重、有些急促，像是想要逃又下不了决心。这让施沐晨更加兴奋了，他不顾他的执拗，手绕过去抚上了他毛茸茸的那话儿。已经有点儿勃起了。
　　“嗯……”
　　施沐晨听到熊鑫低低地哼了一声，偷眼去看他，小脸儿已经红得像颗熟透的樱桃。
　　套弄了几下，熊鑫慢慢放松了下来，手在他身上局促不安地轻挠着。施沐晨能想的到熊鑫不太会取悦男人，而想不到的是正是因为他不擅长，才让人愈发着迷。至少让他很着迷。他还从没染指过这个类型的男孩。
　　施沐晨娴熟的技巧很快就让熊鑫兴奋了起来，那话儿涨涨的，很热，被他的大手包裹起来，每一次动作都叫人舒服得浑身发软。
　　“嗯……套子……”熊鑫搂着施沐晨的脖颈，贴着他的耳根轻声说。
　　施沐晨怔了怔，你要啥？套子？你要套儿干嘛？是想让我现在就插进去还是……你想办我？哪个似乎都不对头。
　　感觉到施沐晨僵住，熊鑫睁开眼睛不解地眨着，像是在询问：怎么了？
　　“套子？”施沐晨忍不住重复。
　　“……我怕弄脏床单……”熊鑫垂着眼睑说。
　　施沐晨不禁笑了出来，怎么就这么可爱呢？俯身吻上他，手再次套弄起来，熊鑫不安地回吻，有些小小的推拒。可这份不安分慢慢就舒缓了下来。
　　正想着是不是要替他服务，让熊鑫想不到的事发生了――施沐晨从他的臂弯里滑了下去，唇亲吻着他的喉结、胸口，继而是小腹，然后还在一路向下……熊鑫半秒钟也没犹豫就抓住了施沐晨的肩，“别……”
　　施沐晨又惊诧了。
　　“别……”熊鑫咬着嘴唇说。
　　你到底原来都是怎么跟人做爱的啊？施沐晨真想捂脸。可又出于“绅士条列”，忍了。你还真是……不遗余力让我内伤。
　　这一回两人调整了一会儿情绪才又腻在一起，熊鑫像是歉疚似的亲吻着施沐晨，手很体恤地爱抚着他。等这一点点的不和谐过去，情欲才又重新回来。熊鑫没能坚持太久便迎来了欲望的最高点，无论施沐晨怎么说就让它脏吧，他还是坚持戴上了套子……施沐晨委实有点儿上火，这哪儿叫做爱啊！
　　罢了，一开始不合拍也并不奇怪，多来几次彼此习惯了也就好了。这么想着施沐晨才能稍稍平息一下怒意，不曾想后面更让他抓狂的已经在悄然等待了。
　　熊鑫摘了套子用纸巾团起来，轻轻擦拭着，却又被施沐晨拖进了怀里。他想他是有些急躁吧？毕竟自己都没有主动替他服务，于是也就自然地拥住了他，手滑向了他的腿间。那儿挺硬的，是完全兴奋起来的状态。
　　令施沐晨意外的是，熊鑫的手很灵活，修长的手指包裹着他那话儿，套弄得很有技巧，与此同时他一下下亲吻他，另一只手抚摸着他的胸口、腰际。继而，指尖抵在了他的囊袋处，挤压的力道恰到好处。
　　他怎么会不扑倒他呢？但扑倒之后窘事就来了，手才刚刚摸到他的股缝间，熊鑫就一下僵了，僵了不说，手跟上来就按住了他的手。
　　“你……”施沐晨真要崩溃了。
　　“我……我……我没做过这种……”
　　施沐晨这下真捂脸了，那种沮丧难以言说。
　　……
　　糟糕到了极致，也许反而是种解脱，后来熊鑫还是以手令施沐晨释放了，施沐晨头一次感受到原来手淫也需要戴套儿――那感觉别提多奇怪了。
　　平静下来，他点了支烟，熊鑫已经把自己裹了一个严实，背对他坐在床边。施沐晨很想搂过他亲亲抱抱，可奈何实在没心情。熊鑫也想跟施沐晨说点儿什么，哪怕仅仅是闲言碎语却也是没半点儿心情。本来他就不喜欢在酒店做这种事，那总让他有种偷情的感觉，结果他还是勉强自己跟施沐晨来了，最终却是令他也很不满意。熊鑫不喜欢酒店，因为史浩维从来都只跟他在酒店的房间里缠绵，而当这扇门一旦打开，那些温暖的瞬间就跟着烟消云散尽。今天让施沐晨极其不爽的还有……他没肯跟他做到最后一步……说来也奇怪，以前是史浩维不愿意进行下去，觉得那样很龌龊，熊鑫理解，因为他毕竟是个直人，但今天却是自己不愿意跟施沐晨尝试，总觉得那样会让自己羞愧到无以复加……
　　简而言之，糟糕透顶。
　　之前明明都很好，怎么……
　　音响里的音乐还在低声流淌着，熊鑫却完全没心思竖起耳朵聆听。半晌，施沐晨从身后搂过了他，轻柔的吻落在他的脖颈上、肩膀上，睡袍有一点点下滑。然后他听到他贴着自己的耳根说：“不累吗？躺下睡吧。”
　　熊鑫有一点点讶异，要一起过夜吗？但转念一想，也没什么奇怪，他又没有太太在家里等。谁还想要在大半夜赶回家？但感动也是一点点溢入心间的――施沐晨还是那么温柔体贴，一点儿都没有生气的样子，而且他想要和自己一起过夜……
　　“嗯……”熊鑫回过身将头埋进了施沐晨的胸口，听着他有节奏的心跳声。他身上有着沐浴乳的清香，还有一点点烟味，很好闻。
　　并排躺在宽大的床上，熊鑫没过太久好像就入睡了，很安静。施沐晨却望着窗外漠然出神，心里翻江倒海的不好受。有些往事总在你以为遗忘的当口又挤上心头，无情地鞭挞你的内心。怎么偏叫他遇上个雏儿。
 

　　纹身男：你不是吧？
　　熊：你也觉得……特……那啥吧？
　　纹身男：商量商量，我手指头有点儿抽筋儿，最不好开口的你也打字打完了，接电话行么？
　　熊：还是不好意思……
　　纹身男：服了！你脸皮儿纸糊的啊！
　　熊：算了，我自己无聊，挺晚的了，你快睡吧……
　　纹身男：我哪儿敢啊，你想不开再跳了。
　　熊：你才跳！喂喂，你就下个飞信嘛……很好用的，你去电脑前面打多省劲儿~
　　纹身男：好吧，我起来开机。
　　熊：还说没睡V_V
　　纹身男：躺着不叫睡。
　　熊：去吧，我等你。
　　彭勃开了灯，下地，够过本儿，开机，顺道点了根儿烟。要说这“熊男”也够可以，他都有点儿替他男人发愁。半夜忽来一条短信：你睡了吗？彭勃随手回：没。然后短信就传开了。彭勃发誓，除了任伟他还没这么精神病儿大半夜陪谁玩儿过短信大战。更赖皮的是，“熊男”用计算机使的飞信，剩他自个儿噼啪五四狂按手机。
　　等软件下载的工夫，彭勃回想了一下“熊男”的郁闷――终于跟他新BF爬上一张床，爱却没做下去，不仅如此，他还一宿不成眠，怎么都睡不着，睡不着也不敢动，硬是装作睡得很踏实，待到天光大亮，他就蹑手蹑脚穿了衣服跑路回家，进门就开始爆睡。他BF电他问你怎么先走了，他扯谎说有事，而实际上是不愿意一早醒来赤裸相见……彭勃忍了半天才没发出那句：趁早算了。这算什么事儿啊，你是不是打心底里想跟人家好啊？
　　下载完毕，彭勃双击安装，爬上去找见“熊”，敲了过去：来也。
　　熊：好快好快~我正看视频呢，嘿嘿。
　　纹身男：接着说吧。
　　熊：你不觉得两人早上醒来蓬头垢面地打量彼此很噩梦吗？
　　纹身男：这是怎么说的？
　　熊：就是……头发乱乱的、眼角也许还挂着吃模糊，然后空气里都是隔夜的呼吸味道，还有体味……
　　纹身男：让你一说怎么这么恶心啊！
　　熊：可就是这样的吧？而且说到恶心，你知道我早上再穿昨天的内衣裤还有袜子那才真叫恶心！要不是没地方丢，我情愿不穿回家！喂你都没遇到过这种情形吗？或者说不觉得一早看到你BF会很别扭吗？
　　纹身男：再跟你聊下去我性生活都快有障碍了。
　　熊：……
　　纹身男：你以前到底都是怎么跟男人过夜的啊？带换洗衣物然后搞完就走？莫名其妙！
　　熊：我从来没这种机会，呵呵。
　　纹身男：？
　　熊：他总是要先回去，太太在家里等。
　　纹身男：当我没问。
　　熊：嗯你没问。
　　纹身男：我觉得你在意这些挺奇怪的，完全摸不着头脑。
　　熊：一点儿也不奇怪！他很帅的，就是那种你横竖挑不出毛病的类型。我根本都不知道他喜欢我什么！昨天我脱了衣服他估计就梦碎了一半，难道还要雪上加霜啊！
　　纹身男：你瞧你把自己说的，还能看嘛！
　　熊：想也知道不能看。装在布料里兴许还能蒙混过关，脱光光简直就是一块洗衣板，还是超薄型。
　　纹身男：喷了！有你这么说自己的嘛！
　　熊：咱诚实~
　　纹身男：我觉得你挺耐看的。
　　熊：有机会我们去游泳，看了你还这么说，我请你吃饭，价格不限。
　　纹身男：仿膳行吗？
　　熊：没问题。
　　纹身男：那明天就去游泳得了，我保证夸得你心花怒放。
　　熊：求你给自己点儿尊严成吗V_V
　　纹身男：说正经的，结果你俩几天没见了？
　　熊：昨天睡过去了，今天就只通了个电话……
　　纹身男：那明天呢？
　　熊：不知道……
　　纹身男：能有点儿谱儿么？
　　熊：就是各种没谱呀……我也不知道我怎么搞的……
　　纹身男：他现在什么态度？
　　熊：态度挺好的，还跟以前一样。
　　纹身男：你到底对他哪点不满意啊？
　　熊：我没不满意啊……他哪儿哪儿都挺好的，英俊潇洒温柔体贴，脾气特别好，还很绅士，老天爷估计把所有优点一不留神全分配给他了。你干嘛认定我对他不满意啊？把他跟我放一起，就是翡翠白菜（还是一等品，晶莹剔透）和地里长的白菜（还是营养不良的，叶子打蔫儿，身材干瘪），谁不满意谁啊？
　　纹身男：……
　　熊：其实我懂你意思。我知道，我不是脑子进水就是水进脑子了。
　　纹身男：哈哈。
　　熊：我也一直没告诉他我打算出国的事……
　　纹身男：呃。决定走了？
　　熊：倒也没，可……算了，我也不知道，脑子乱乱的。
　　纹身男：你嘛呢？
　　熊：嗯？
　　纹身男：明天有事儿么？
　　熊：没呀，放假了~
　　纹身男：出来？
　　熊：现在？！
　　纹身男：咋了？
　　熊：一点多啦！
　　纹身男：那咋了？困了？
　　熊：困什么啊，根本睡不着，要不骚扰你呢。
　　纹身男：那就骚扰更彻底点儿吧，一起喝点儿。
　　熊：哪儿还开门啊？
　　纹身男：多了去了。
　　熊：别了吧，过年前，大夜里头，多不安全。
　　纹身男：我过去找你？
　　熊：哈？
　　纹身男：我不怕劫道儿的。
　　熊：好吧，那我去买酒。你别开车哈，打个车。
　　纹身男：说地儿吧。
　　
　　你有点儿神经。彭勃关机换完衣服，掂着钥匙想。你啥时候成知心大哥了？
　　无解。
　　都要出门了，彭勃想了一下折回来取上了Ipad，正好带给“熊男”。哦哦，对，既然找他去，不如……
　　又按开笔记本，彭勃拷贝了小蓝早上发给他的文件。她想在音乐里加入一些古典元素，发了小样过来，他听了，觉得挺惊艳，也想听听“熊男”的意见，人家毕竟是学钢琴表演的嘛，行家。且，要说彭勃心里也没底，毕竟还没听到其他人的意见――聪聪提前回老家了，过年时候等他爸妈过去碰头给他姥姥贺八十大寿；朱炎和严蔚为躲俗不可耐的春节，两人结伴去了柬埔寨。
　　
　　熊鑫简单收拾了一下屋子，下楼去便利店买酒。犹豫了一下，要了伏特加又拿了一盒橙汁。“纹身男”还真是行动派！不佩服不行！不过他人可真好呢。熊鑫本就想吐吐苦水，这种事又没什么其他人可说，让阿元知道准又是数落他的不是，这不就想起了“纹身男”。谁能想到他这么热心呀？果然人不可貌相海水不可斗量~
　　交了钱，熊鑫又顺道买了三明治的材料，以及牛奶。
　　拎着袋子上楼，进门他把袋子顺手撂在了客厅。烟味稍稍有点儿重，他便走过去开了一扇窗。
　　熊鑫真的有点儿苦闷，施沐晨越是表现得自然，他越是苦闷。他实在想不出他们能不能顺利交往下去，又能持续多久。之前两人在电话里“轻松”地聊了很久，可挂了电话，又觉得乌云遮顶。熊鑫不是不喜欢施沐晨，是不知道自己还能不能更喜欢。真的不是因为孤独太久么？真的不是因为没受到过别人这般热烈的追求吗？真的不是因为贪图年轻英俊男人带来的那份新鲜感吗？
　　好烦。
　　趴在窗口，熊鑫又点了一支烟，冷风吹得手指冰凉冰凉的。
　　
　　熊鑫家挺好找的，彭勃打了辆车过来，下车给熊鑫去了个电话，熊鑫说你等，我这就下去接你。
　　两人顺利在小区门口会师，熊鑫说你还挺快，彭勃说出租车再给力点儿还能更早，冻死老子了，半天不来一辆车。熊鑫呵呵笑：谁叫你要大半夜出游嘛。彭勃按了熊鑫脑袋一下：小没良心的。
　　一起上了楼，彭勃一进门就没绷住实话实说：“你们家怎么跟让强盗洗劫过似的？”
　　熊鑫不解：“很乱吗？我还收拾了一下呢。”
　　“我是说……东西少得离谱。所以像遭劫了。”
　　“不应该呀，你不是第一次来么？”
　　熊鑫大笑，彭勃发现他挤兑人很到位。
　　“拿着，刚抢来的。”把手里的提袋扔给熊鑫，彭勃在沙发上坐了下来。
　　熊鑫拆了包装，看见了躺在里面的Ipad，“你哪天还动手？”他严肃地问。
　　“怎么一个意思？”
　　“想要架钢琴。”
　　彭勃乐疯了。
　　“怎么摆弄？”熊鑫捧着Ipad问，这高科技他还没用过呢。
　　“开开，我告诉你。”
　　熊鑫看彭勃鼓捣了一会儿，屏幕上出现一副键盘。彭勃点了一下，耳机里有声音传出来。
　　“戴上。”彭勃把耳机递给了熊鑫。
　　“我有音箱，通用吗？”
　　“接什么的？”
　　“Ipod。”
　　“应该行吧，拿过来试试。”
　　熊鑫去拿音箱，彭勃点了支烟随意地打量着，一斜眼看见了墙上挂着的小吉他。
　　“那是真的还是装饰？”
　　“嗯？”熊鑫拿着扬声器回来，不明所以。
　　彭勃指了指。
　　“那个啊？真的。”
　　“那你挂着当装饰！”
　　“不是我的，是我发小的，她买了新鲜了三天，不会摆弄，就扔过来了。我这儿也没什么装饰柜，她就给挂了起来。”
　　彭勃起身，不费吹灰之力就够下了小吉他。一层灰。熊鑫递了湿巾给他。四根儿弦，不是吉他。尤克里里。彭勃擦完扒拉了一下，音走得一塌糊涂。
　　熊鑫见他像模像样扫弦，捧腹说：“你这么大个子拿那么小的尤克里里，真是古装穿皮鞋……”
　　彭勃回嘴：“对，你抱合适，能当儿童挂历模特，就八十年代特流行那种。”
　　熊鑫瞪眼：“揍你哦~”
　　彭勃乐：“你先买副拳击手套，也不怕手疼。”
　　“先割掉你浑身的肌肉。”
　　“改凌迟啦？”
　　斗完嘴，熊鑫窝在茶几跟前摆弄着Ipad，彭勃给琴较音。
　　音箱能通用，熊鑫试着按Ipad上的键盘，哈哈，真的出声了。
　　叮叮咚，叮叮咚，音色还可以选择。稍微有点儿傻而已。
　　熊那边叮叮咚，彭勃这边哗啦啦扫弦，谁也没个谱儿，倒是一个赛着一个胡来，给彼此逗得不亦乐乎。渐渐的还摸出点儿门道来，不伦不类的真真合奏一曲。
　　“啊，我倒酒。”熊鑫起身去拿玻璃杯。
　　“正好你回来给我听个东西。”
　　“啥东西？”熊鑫在厨房一边冲杯子一边问。
　　“听了不就知道了。”彭勃把U盘插在了熊鑫的计算机上。
　　熊鑫拿了两只玻璃杯回来，不曾想听到了熟悉的乐音……
　　“听听，感觉一下。”彭勃接过了酒杯。
　　看着彭勃拧开瓶盖倒酒，熊鑫匪夷所思。
　　两人并肩坐在沙发上，播放器播放完毕，彭勃认真地看向熊鑫问：“你觉得怎么样？就钢琴的部分。”
　　“……这不是我写的么……”
　　“啊？”
　　“我才想‘啊’！你哪儿来的？”
　　“我们主唱发我的啊！”
　　“哈？你……你和天瑜姑娘一起做乐队？”
　　“你认识小蓝啊！啊我操！你就是她说那个帮他们改歌剧的？”
　　熊鑫捂脸，“他们讲师是我学姐。”
　　彭勃抽烟，熊鑫喝酒，半晌彭勃开口：“你觉得咱俩有缘点儿么？”
　　“我刚想问……”
　　彭勃拿起酒杯碰了碰熊鑫的酒杯，“你感觉我们乐队怎么样？”
　　熊鑫给他俩字儿：“闹挺。”
　　“你……招我抽你呢吧？”
　　“还不许说实话啦？”
　　“没品味。”
　　“那你觉得我加入的钢琴部分如何？”
　　“挺绝的。”
　　“你品味还行。”
　　“那你快改改你刚才的言论。”
　　“就是闹挺嘛。”
　　“多有劲儿啊！”
　　“太有劲儿了，再大点儿异扣了。”
　　彭勃扒拉了熊鑫脑袋一把。
　　“哈哈！”熊鑫笑，“真没想到，这世界要说挺大的。全中国就十好几亿人口呢。”
　　“还老叫咱俩撞上。”彭勃接茬儿。
　　“堪比彗星撞地球了。”
　　“你是彗星还是地球？”
　　“当然是彗星，你看比例也知道吧？”熊鑫扫视了彼此一眼。
　　“噗……”
　　“你说天瑜姑娘睡了吗？”熊鑫放下酒杯问。
　　“不知道，你电她啊？”
　　“想。”
　　“电，不吐不快。”
　　熊鑫从兜里摸出了手机。
　　“还郁闷嘛？”彭勃笑着看向熊鑫。
　　“一点儿不郁闷了。”熊鑫找号码。
　　“诶，我想问，你怎么不用你那‘蓝熊’了，这钢琴这个多寒碜啊！磕碜极了！”彭勃盯着芝宝限量版的打火机说。他早想问了。
　　熊鑫苦笑，“你以为我喜欢啊，最烦肖邦。”电话这时候接通了，熊鑫没说两句就被彭勃把电话切了过去。
　　后来三人用免提说了会儿，小蓝非要打车过来，熊鑫说不安全，小蓝说那你俩过来接我呗，一起喝！
　　好不热闹一个半夜。仨人窝在熊鑫的小屋里，一个按Ipad，一个扒拉尤克里里，一个即兴哼唱。熊鑫给自己准备的早餐食材尽数充公，三明治喂饱三张肚皮。彭勃和小兰一起发誓这是他们吃过的最好吃的三明治。
 

　　秦浪出了楼道就感觉有哪儿不对，抬头一看，天空漂浮着一层黑压压的乌云，它们慵懒地趴在那儿，正伺机袭击大地，窥视着、斟酌着、蠢动着。
　　肯定是要下雪了。
　　闹心。
　　戴上帽子向小区外走，接驳的巴士已经到了。秦浪朝司机招招手，快步走了过去。大连的同事们就快要落地了，秦浪对北京的交通极其没信心，故才约了清晨六点这么一个悲催的时间。
　　到机场早得很，秦浪请司机在车里等待，自己进了候机楼。咖啡店已经开门了，他点了一杯卡布奇诺，要了一份标准供应早餐在桌前坐了下来。
　　年会就是今天了，秦浪可松了口气，年底本是他们部门比较清闲的时候，拜年会所赐，秦浪却比哪时都忙。
　　一连打了数个呵欠，秦浪看看表，再次拿出流程单查看，确定了万无一失之后，他开始想私事。跟彭勃又是好几天没见了，当然自己忙占绝大部分原因，可如果彭勃开口，时间是怎么也能被挤出来的。这种时候他就格外痛恨他的温柔。我到底是不是M啊！秦浪抓头。今天要约他，反正明天是礼拜日！
　　八点四十飞机准时到达，大连方面的同事们一出来就跟他拥抱打招呼，热络得不行，大家有阵子没见过了。看到还有专车来接，同志们几乎要喜极而泣，连呼秦浪是天字一号大好人。秦浪乐着曰：让我们感谢人事部吧，没有他们的工作闪失，就没有咱们的优良待遇。她们票订晚了不说，时间也不对头。为此成本大大上扬，不用说，施沐晨有了年终最后一次发火儿的机会。
　　巴士一路载着大伙儿往会场而去，大家放松地聊着天，有人提出晚上一起聚餐，秦浪心里一咯噔，又想不出拒绝的理由。
　　到酒店大家更加喜气洋洋――哗，超气派。
　　秦浪想，因祸得福这话绝对没错，当初不错过哪儿来今时今日的大惊喜？大家都这么开心，辛苦一场也不算太冤了。
　　北京方面的同事已经到了大部分，虽说是占用休息时间，但有抽奖有红包有吃有喝有热闹气氛就肯定热烈。时不时有人跟秦浪说话，各个脸上都带着笑，一年啦，丰收和狂欢终于齐齐到来。
　　施沐晨来的不算早，看见秦浪就跟他打了个招呼，秦浪正忙演员们的最后部署，没想要多说，不曾想施沐晨却开着玩笑问：“你床上那个呢？”
　　秦浪这才反应过来，没看见彭勃！
　　施沐晨察觉到了秦浪瞬间的表情变化，“……他没跟你一起来？”
　　秦浪摇头。
　　“那他人呢！还一刻钟不到就开始了！”
　　司仪这时候跑了过来，秦浪也没空理，只匆匆说了几句就想出去打电话。施沐晨按了按他的肩，示意自己替他去。秦浪这时候可不能走开，一摊子事儿就他一个总负责。
　　
　　手机铃声大作，又重又猛的躁说，彭勃出于本能去摸，摸到的却是一把柔软的头发。努力睁开眼一看，吓一跳，身边躺着一个人，全身缩在被子里，就露出个脑袋――熊！
　　哦，哦对，昨天闹了一夜，天亮小蓝嫌冷不想走，大家就对付着躺下了。他跟熊两位男士睡一米二的单人床，小蓝姑娘独占三人沙发。
　　铃声还在持续不懈地啸叫，彭勃晕乎乎地踅摸，最后跟床下的外裤里摸着了手机。
　　“喂？”谁来的电话彭勃都没顾上看，只要丫别再响了就行。
　　“你哪儿呢，爷？”
　　是施沐晨。
　　“我？干嘛？”
　　“祖宗！您说干嘛！年会！周年庆！您得列位！”
　　“哎呦喂！操！”彭勃绷不住骂出了声，这也能忘！
　　“嗯……怎么了？”一旁的熊这时候醒了，揉着眼睛打着呵欠，自来卷更明显了。但是看起来倒是超可爱，像个毛绒布偶。
　　“没事儿，你睡你的。”彭勃忍不住伸手过来胡噜了一把熊鑫的脑袋。
　　熊鑫一捂嘴，这才看清彭勃在讲电话。
　　“诶诶诶，你哪儿呢？嘛呢？”
　　“我这就过去。”
　　“嘿，让我八卦一下儿，谁睡你旁边儿呢？”
　　“干你屁事儿？”彭勃的手还在熊的小脑袋上，这会儿以指尖不自觉地揉弄着他软软的卷发。对方好像也完全没觉得这有什么奇怪，脑袋索性枕在了他的手掌上。
　　施沐晨在那头儿有点儿郁闷――你不是跟秦浪好着呢么，这是怎么一出儿？而且您居然还忘了公司的庆典！您哪时不当正经人了，不是你损我啦？可他还没立场说什么，彭勃不知道自己已经知道了他跟秦浪的事儿。
　　“你赶紧的吧。”施沐晨的语气里透出了微怒。
　　“得，我骑火箭过去。”彭勃挂了电话。
　　见彭勃扔开手机，熊鑫缩在被子里乌里乌涂地问：“有事呀？”
　　“嗯，这就得走。”这么说着，彭勃才抽出那只手，并奇怪自己何时做出这一动作的。
　　“睡得难受吧？”
　　彭勃下了地，一边套外裤一边点了支烟。熊鑫翻身侧躺，看着他的背影问。他上身只穿了件背心，肩膀和胳膊的纹身展露无遗。
　　“挺舒服，床垫儿软硬合适。”
　　“不挤么？”
　　“不啊。”抓过线衣套上，彭勃转过来看着熊鑫，“你也就占一条被子的地儿。”
　　熊鑫抱着被子呵呵笑。
　　“睡吧，还不到九点半，一共没躺下多会儿。”
　　“嗯……”
　　“小蓝跟外头呢，我穿戴好出去，你赶紧闭眼。”
　　“好，巨困……”熊鑫说着落下了眼皮。
　　“诶，对，我得告诉你，你早上起来没惨不忍睹，挺好的。倍儿居家倍儿自然。”
　　熊鑫忽而睁眼，一个大红脸，“说什么呐……”
　　“实话。走了，电联。”
　　纹身男带上门出去了，熊鑫一头扎进被子里，脸四处蹭，哪儿凉蹭哪儿，偏偏不管用！刚才睡得迷迷糊糊，让他没反应过来身边睡个别的男人有什么不妥，这会儿醒了，本就拧巴了，纹身男还说那种话！
　　哎呀呀，刚才自己还枕着人家的手来着！
　　崩溃啊！你也忒自然而然了吧？
　　
　　彭勃打车飞速赶往会场，路上好歹不堵车。年前就这一个好，所以虽然路不近，但他没迟到太久，半小时。
　　“悄不声”摸到施沐晨旁边的座位上坐下，数个员工把视线投了过来，他乐着对施沐晨说：“火箭速度还行吧？”
　　施沐晨没像以往一样反唇相讥，只白了他一眼。
　　演出节目还算挺有趣，大家热热闹闹一派喜气洋洋，中间的颁奖环节彭勃也有任务，但他穿的真谈不上体面，尤其跟这一会场的男男女女作对比……施沐晨倒是啥没说，可视线像把无形的刀，看一眼砍一刀。
　　后来就是讲话致词，彭勃盯着台上的施沐晨想，如果说人的声音是天赐的法宝，那施沐晨就拥有一副能说服别人的钥匙，这一点绝对要算天生优势。而这把嗓音无疑奠定了他领导者的地位。
　　落幕时分，司仪歌功颂德宣读赞助卖力夸赞，然后人事部的主管就拖着晚礼服裙上台了，她一开口，坐在下面正喝水的秦浪差点儿呛死。
　　“今天是一个特殊的日子，既是农历新年的前夕，又恰逢我公司成立六周年。感谢全体员工对庆典的支持，感谢各位领导的关怀爱护，感谢品牌管理部的跨刀帮助……”
　　我操！秦浪绷不住差点儿爆粗口。帮助？我帮助你？我从策划到落实，从名单到会场，从节目到红包……我帮助你？我做的算你做的啊！闹半天我是给你帮忙的？
　　底下已经有不少人窃窃私语了，秦浪也感受到了施沐晨投来的目光。他过于愤怒，不想看任何人，于是挪开了视线，只盯着脚下的地面。
　　餐会也在秦浪的操办下深得人心，这会儿大家都挪步过去，只剩秦浪一个人坐在椅子上，背抵着椅背，人仰过去，闭着眼灯光却仍旧刺目。
　　不知过了多久，肩上压下一份力道。秦浪睁眼，以为是彭勃来了，却不曾想看见的是施沐晨。
　　“施总？”
　　“今年的年会，是六年来最好的一次，有里儿有面儿。”
　　“呵呵。”秦浪苦笑。
　　“累了吧，一人在这儿，话都不想说。”
　　“没……”
　　“那去和大家喝点儿啊，不少人等你呢。”
　　“我还以为是彭勃过来了，这么说是不是很失礼？”
　　“他……还有事儿，先走了，有个应酬。”
　　“施总你应该很擅长说谎吧，但这一次可不怎么样。”
　　“哎？致词很假？”
　　“越说越糟了，他又去忙他的破乐队了吧？”
　　“……”
　　“走，去喝酒，狂欢~”秦浪从座位上跳了起来。
　　“明年年会，我直接委托给你。”施沐晨看着他说。
　　“还来啊！让不让我活了！”
　　“我看得上你啊。”
　　“求你，别。”
　　“哈哈哈……”
　　“果然无奸不商。”
　　“晚上跟我走吧。”施沐晨没头没脑地忽而说。
　　“哈？”秦浪一愣。
　　“带你玩儿去。”
　　“你又被伤着啦？”
　　“会说话么？”
　　“晚上不行，跟大连的同事们吃饭。”
　　“让你吃到十一点，跟我走，包你烦恼全无。”
　　“我怎么听着那么不着调？”
　　“还怕我给你卖了？我也得舍得啊。卖了你我得再花多少钱雇着靠谱儿的人？”
　　“不是，怕你的派对不干净。”
　　“无毒无副作用。”
　　“我忽然想起一首歌。”
　　“哦？”
　　“失恋阵线联盟。”
　　“你丧点儿么？”
　　两人说着就来到了餐会这边，“手机开机。”施沐晨说完，推了秦浪一把，自己走向了另一边。
　　无疑，施沐晨的夸赞让秦浪宽慰不少，但彭勃的迟到早退却没什么能弥补。想给他打电话，可又不能放着一帮人不理不问。郁闷。如果你真爱一个人，你肯定也恨他。爱就是这么一把双刃剑，嗜血，非要等两人都遍体鳞伤方肯罢休。这就像那天他偶然看到的那段话：想、思、牵、扯、狂、乱、癫、痴，失眠、失落、忐忑、踌躇、发誓、永远……成千上万个词汇，也无法解释一个“爱”字；它是古今中外任何文化、科学都无法真正剖析的一种情绪。大至惊天动地，小至回眸一颦，且爱、且恨、且喜、且悲，七情六欲五谷之身无一可以幸免。新华字典上说，爱，是对人或事物有真挚的感情。可，爱只要这样就够了吗？
【第十三章】

　　熊鑫爆睡到下午三点，外面阴沉沉一片，不见太阳公公的踪影。睡起来也是浑身酸疼，哪儿哪儿都不得劲儿。小蓝留了张便条：跟姐们儿逛街去了=33=也不知道人是几点走的。扔开便条熊鑫去了卫生间洗漱，刷牙都觉得抬不起胳膊。索性冲了个热水澡，方觉自己有点儿活过来的意思。
　　出来看见手机上有未接来电，颜瞻。
　　熊鑫窝进沙发里顺手拿了个靠垫塞进背后，电话很快就接通了，传来颜瞻甜甜的嗓音：“小熊~”
　　“刚才洗澡呢，没听到。”
　　“咦？这个时间洗白白？刚起吗？你也成懒鬼啦！”
　　“晚上来了俩朋友，闹太晚了。”
　　“……我还以为你在琴房呢。”
　　“等会儿去吧。咋了？你跟琴房呢？”
　　“必须是呀！转了一圈都没找见你！”
　　“一刻钟就到。”
　　“哦喽！等你！给我带罐热奶茶！”
　　“成，没问题。等会儿见。”
　　换了衣服熊鑫出门，多走了两步路给颜瞻买了一杯珍珠奶茶，这个比灌装奶茶好喝多了。他自己要了一杯热果汁，然后拎着袋子过马路往学院走。
　　再一个礼拜就春节了，学校里几乎见不到人，风吹过，有东西黏到脸上，熊鑫抬头，发现下雪了。雪花很大，六角形落在掌心内，不得不感叹上苍的神奇，多美丽呀。纯天然的艺术品。
　　进琴房楼乘电梯到十二层，熊鑫一路走过去每一间都空着。颜瞻在右边靠里的房间，背对房门坐在钢琴前。
　　推开门，果然是肖邦的作品，夜曲的降E大调。颜瞻没停，手指灵活地浮于琴键之上，很投入。熊鑫反手带上门，把手里的饮料袋子挂上，开始脱大衣。
　　优美婉转的音符回旋，熊鑫看着视窗映出的颜瞻的背影。他穿了一件橙色的线衣，脖子上却围着一条绿色的围巾。一般人这么走上街准吓人，可跟颜瞻搭配起来就那么时髦好看。
　　“奶茶来喽~”一曲结束，颜瞻从熊鑫身后扑了过来，“哎呀~你特意给我买了珍珠奶茶呀~小熊果然最好了！”
　　“你怎么这会儿跑琴房来了？下雪了。”
　　“是嘛！”颜瞻这时才望向窗口，“真的耶！”
　　熊鑫喝了一口热果汁，橙子的香气很迷人。
　　“我都来了好一会儿了。”颜瞻端着杯子凑了回来，“橙汁呀~我也要喝。”
　　熊鑫把杯子递给了他，“好一会儿有多会儿？再给你加一个降B小调的时间。一刻钟？”
　　“讨厌！我是刚开始弹《夜曲》好嘛！”颜瞻把杯子还给熊鑫，嘴里是浓浓的橙子味。
　　“呵呵。赶紧吧，该B大调了。”
　　“你呢？去隔壁呀？”
　　“可不是隔壁么。”
　　“一起弹会儿吧~”
　　熊鑫看着颜瞻，“又不考试。”
　　“《卡农》怎么样，来嘛~”
　　熊鑫不禁想起了以前跟颜瞻四手联弹比才《儿童游戏》的情景，那时候他还以为两人会有所发展……现在想想竟像是远古的事了。
　　“来啦来啦，人家其实就想跟你腻一下下~”
　　一起坐到琴凳上，颜瞻率先奏响了音符，熊鑫稍后加入，两人配合得还是那么默契。两股旋律互相追逐着、交叉着、相容着，曼妙的旋律扩散，包围着他们俩。熊鑫没来由的有点儿沮丧，这种喜悦与感动他跟施沐晨这辈子肯定都分享不到。想到施沐晨，熊鑫发觉除了颜瞻今天一天自己手机都没响，施沐晨没来电话。难道真的是……？
　　“喂你有点走神哦。”
　　演奏完毕，颜瞻看向熊鑫说。
　　“弹错了吗？”熊鑫回神。
　　“没，我刚刚发现你在出神。”
　　熊鑫不好意思地笑了笑。
　　“你最近还常常走神呢，考试之前上课你也时常心不在焉。”
　　“喂，逃课小子，你才上几节课啊。”
　　“就是我不常去才能说明问题吧？这是概率呀。我不在的时候你肯定也常这样。”
　　熊鑫的手指落在琴键上，随意地弹奏着，不置可否。
　　“到底有啥子心事呦？”颜瞻不肯罢休。
　　“没有。”熊鑫无法回答。施沐晨的事他只跟“纹身男”一个人讲了。也不是不愿意颜瞻知道，是不知如何开口。
　　“骗人。说啦~”
　　“你到底练琴不练？”
　　颜瞻肿脸，“我都说了是找你腻歪来的……”
　　“今天得空了？”
　　“人家想你嘛！你这人……”颜瞻凑近熊鑫，“我下周二就跟任伟飞回四川过年啦，人家才没拿你填空呢，特意来找你的……”
　　“那我今儿还没摸琴呢，你让我弹会儿？”
　　“我听着。”颜瞻歪头笑。
　　“休想。《土耳其进行曲》，弹不弹？”熊鑫按着琴键说，“你不是想四手联弹么。”
　　“肖邦好不好……《土耳其进行曲》，不看谱子我肯定错。”
　　“不好。我包儿里有谱子，拿去。”
　　颜瞻起身，“我们练到六点，然后一起吃饭吧！上次就说要给你做饭呢~”
　　“到六点你再规划。”
　　“喂，你要不要这么严肃嘛！”颜瞻去拉扯熊鑫的脸，“我成天都被任伟严肃地注视与讽刺，你让我高兴一下下行不行？”
　　“还是填空。”
　　
　　施沐晨三点多离开的会场，回家休息了会儿，换了身衣服，决定去找熊鑫。这两天都没见面，只打了几个电话，这么下去可不行。
　　下楼取了车，他也没跟熊鑫联系就直接过去了。反正他不是在家就是在琴房。
　　虽然下雪，但路上没有太多车，路况不错，施沐晨驱车往长椿街走。
　　那天一睁眼熊鑫就不在了，给他打电话，他说有点事所以才先走了。语气上和平时没啥两样，简单说了两句就挂断了。昨天也没什么反常，例行的电话例行的调情。熊鑫似乎没有见面的意思。
　　施沐晨有点儿懊恼，那天的性事怎么也算不上和谐，都可以称得上尴尬了。素菜果然不顺口。而这其中，又勾起了他不好的回忆。
　　年轻时候，谁都干过些不着调的事儿。施沐晨当然也是。尤其要数大学时代，学习根本不是重点，各种找乐子才是主旋律。都谈不上什么交友不慎，不是一家人不进一家门，一帮游手好闲无所事事成天惹是生非的富二代。荷尔蒙正处于膨胀的最高点，什么派对出边赶什么派对。认识的人越来越杂，当你意识到有哪儿不对的时候，各种兴奋剂你都已经尝了一个遍，并发现所有你不该干的你已经找不出还有什么没干的了。睁眼不知自己在哪家酒店一点儿不新鲜，床上躺了三四个人同样不新鲜，房间里大麻的臭味不新鲜，各种胶囊散落在地板上也不新鲜。而当好玩的能玩的统统经历过，人首先会疲惫继而会失落，努力找更有意思的同样也是更过火的显然迫在眉睫。这当中最让施沐晨所不耻、至今都无法忘怀的，大概就是嫖妓了。
　　早已经记不清到底是谁的主意，反正是个馊主意。但那家俱乐部的那个房间施沐晨到今天都记得，尤其是那尊狰狞的麒麟铜像。它凶悍的眼睛活像来自地狱的判官。
　　雏妓最有意思，那天在大家灌下数杯酒后，话题就扯向了这里。施沐晨保证那时已经没人能正常思考或者说分析自己的行为是否理智了。大家互相怂恿，然后就去到了那家俱乐部。说是会员制俱乐部，其实是个淫窝。豪华的装潢，高级美酒，人们无一例外戴着各色假面，一间又一间的私密包房。
　　进来的男孩子们看上去都很妖艳，而那层妖艳下又埋藏着不合时宜的青涩。大家马上就陷入了肉欲里，房间里嗯啊的声音此起彼伏。施沐晨怀里那个戴狐狸面具的男孩子很难适应这种氛围，旁边的一对都已经渐入佳境，他却连衣服都不肯脱。很快，施沐晨和他一起成为了瞩目的焦点。这让他无比烦躁。他还记得那时的自己凶残的模样，他把男孩按在沙发的一隅，男孩挣扎着想要起来，他再次将他按下去。这个过程持续了很久。后来一旁的朋友烦了，他推开自己身上的男孩，走过来，抓住戴狐狸面具的男孩狠狠给了他肚子几拳。你他妈一出来卖的婊子，装什么清高，不给你钱啊！施沐晨看到趴在地上的男孩蜷缩着，面具里透出来的眼睛湿漉漉的。肯定很疼。
　　你伺候他去。朋友抓过了沙发另一边的男孩，推到了施沐晨怀里。然后一把抓起了狐狸小子，不由他反抗，就抬起了他的腰，撕扯他的裤子。沙发另一边的男孩掩藏在面具下的眼睛透出了惊恐。
　　撕心裂肺的喊叫，挨了揍之后人身体发出的回声，施沐晨几乎在那一刻酒醒了。他抓住了狐狸小子的手腕，坚持还是要他。他几乎能想象出来如果他落到朋友手里会被如何对待。
　　这一次狐狸小子服帖了很多，被他圈在怀里任他亲吻任他抚摸，可那双眼睛始终湿漉漉的。闯入他的时候异常的不顺，那儿紧的几乎能绞断自己的那话儿。狐狸小子哭出了声音，头深深地埋进柔软的沙发里。
　　争执起来是在那之后，施沐晨是最后一个完事儿的，其他男孩子已经离开了房间，狐狸小子趴在沙发上，施沐晨擦拭自己的那话儿，纸巾染上了颜色。
　　另外几个朋友趁他穿裤子的时候翻过了狐狸小子，刚刚动怒的朋友掰开他的腿，套弄着自己那话儿。施沐晨听到了狐狸小子的喊叫，他分开的大腿拼命的想要聚拢。在他的左大腿内侧有两颗痣，它们此时随着大腿的晃动格外明显。
　　哭喊什么啊，一会儿多给你点儿钱。让我们再玩会儿。越是烈的越有意思，我们都想尝尝。
　　我不要钱，你别碰我！
　　七八只手按着他，可他还是死命地挣扎。在此过程中，又不知挨了多少下揍。施沐晨已经穿上了裤子，他去拉扯朋友们，但没人想停下来，就像钻了牛角尖一样，坚持要上他。
　　朋友的脑袋被水晶烟灰缸砸出了血，一切糟糕到了极致，混乱中施沐晨把衬衫裹在了狐狸小子身上，让他出了房间。却想不到狐狸小子狠狠给了他一巴掌，大骂：你以为你自己是什么好人！畜生！有钱就了不起啊！
　　后来俱乐部的经理来了，各种赔笑与阿谀奉承，却不见狐狸小子的踪影。朋友们不依不饶，非要他交出人，经理最后跪了下来，被踹了好几脚。
　　闹剧结束，大家乘兴而来败兴而归，施沐晨走在最后，掐掉手里的烟，他返身回了俱乐部。
　　本已经放下心来的经理见到他，一副快要哭出来的表情。
　　施沐晨说我没别的意思，这钱你拿给那个男孩，他不要我不能不给，经理哭丧着脸说，他真的只来了几天，我也是真的从刚才起就找不见他了，否则肯定会让他去赔罪。
　　这件没有结果的事就这样压在了施沐晨心底。打那儿之后施沐晨消停了，派对酒局什么也不去，恰逢高二时候出国的彭勃回来，两人成天吭谝黄穑打球健身积极向上，大三学业也开始忙碌，毕设什么的很能分散人的注意力。以前混在一起的朋友基本没了联系。
　　按理说这事早该作古，也算不上太大的事，可施沐晨就是难以忘怀。在那之前他没碰上过雏儿，在那之后也没，直到，前天熊鑫在床上展现出这惊天秘密。真是让他想不到。也真是让他……恐惧。他恐惧的当然不是熊鑫，而是由此又被翻搅出来的债。狐狸小子湿漉漉的眼睛始终刻印在他心里。他后来怎么样了，他不得而知。
　　……
　　熊鑫果然不在家，敲门敲了很久也没人应。施沐晨下楼，倒车出去决定去学院。那天晚上他躺在床上翻来覆去想了很久，然后他发现自己无法放开熊鑫，而且，从心底里来说，他抱有这样一种想法――如果，他们继续顺顺利利的交往下去；如果，他闯入他的身体，听到他甜蜜的呢喃看到他幸福的泪水……那么，也许，他就会忘记那双湿漉漉的眼睛。怕的东西如果只是一味逃避，那么你终将对它怀有恐惧，不是吗？
　　泊好车施沐晨往学院走去，雪越下越大。琴房楼空无一人，这次他没有东张西望，直接进了电梯。可真真不想再被老头儿盘查。
　　到十二楼出来施沐晨一间琴房一间琴房地巡视，终于在右边靠里的一间看见了熊鑫。但他却不是一个人，身边坐着一个穿橙色线衣围绿围巾的男孩。
　　施沐晨愣了愣，这是？
　　两人没有在弹琴，而是一人捧着一只热饮杯子，愉快地谈笑。
　　犹豫要不要进去的时候，施沐晨见男孩接过了熊鑫的纸杯，连同他自己的一起团团扔进了垃圾桶。而后，两人坐正，共同弹起了琴。
　　施沐晨更难推开门了，于是选择站在视窗前看。
　　大概是一曲结束，施沐晨见“大橙子”搂过了熊鑫，贴着他耳根说着什么。熊鑫侧过了脸，施沐晨捕捉到了他灿烂的笑容。在自己面前，熊鑫还没这么投入地笑过。
　　
　　咚咚的敲门声打断了熊鑫与颜瞻的说笑，两人同时回过头，熊鑫看见视窗里透出施沐晨的脸，心脏差点儿停跳。
　　“谁呀？”颜瞻站了起来，狐疑地向门口走。
　　这下施沐晨看清了男孩的脸，很可爱的一个男孩子，大眼睛，睫毛像洋娃娃似的又长又卷。直挺的鼻梁，干净的鼻头。小嘴巴，瓜子脸，皮肤粉嫩。他身材高挑，手脚细长，宽肩细腰稍显单薄。不知怎么地有点儿眼熟的感觉？
　　“我……我朋友。”熊鑫慌忙赶了上来。
　　“哦？”颜瞻回头。
　　“你怎么来了……”熊鑫开了门，不太敢看施沐晨的眼睛。这还是“亲密接触”过后，两人第一次碰面。
　　“想你了呗。”施沐晨笑。
　　“……也不打个电话……”
　　“逮捕你我还是很有底气的。”施沐晨说着，冲熊鑫背后的“大橙子”笑了笑。你再搂一个试试看，我非给你叶子揪下来！
　　“你好~”颜瞻弯弯指头打招呼。
　　“你好。”
　　“啊……给你们介绍一下。这是颜瞻，我好朋友，这是……施沐晨。”熊鑫无比尴尬。已经跟颜瞻讲好一起吃饭，施沐晨又忽然来了，这这这……
　　颜瞻也有些摸不着头脑，搞不清这是什么形式。小熊已经有约了吗？不应该呀。而且他的介绍也实在笼统，就给了一个名字。这是小熊的朋友吗？没听他说起过呢。很俊美的男人，看上去比他们要大几岁。
　　施沐晨也当然搞不清状况，这小帅哥跟他家熊什么关系？又搂又抱又咬耳朵又弹一架钢琴的……好朋友到底是有多好？
　　三人六只眼睛互相打量，好生诡异。
　　得说点儿什么。熊鑫想。可……说什么呢？
 

　　“卫生间怎么走？”
　　熊鑫绞尽脑汁心力憔悴之时，施沐晨忽而问。
　　看向他的眼睛，熊鑫马上明白施沐晨是故意的了，这就让他更……
　　“你出门向来时的方向走，有指示牌，很好找~”颜瞻抢答。
　　施沐晨走了，剩下熊鑫和颜瞻两人，熊鑫有些骑虎难下。一方面是施沐晨交给他的选择权，一方面是颜瞻好奇的眼神。
　　“他……他……嗯他……”
　　“你先约他了吗？那你一早告诉我就行嘛……不用勉强自己来配合我的。”颜瞻虽然这么说，可小嘴嘟了起来。
　　“不是！”熊鑫连忙辩白，冤枉死我也。
　　“嗯？”
　　“他……没说要过来……他……嗯他……”
　　“话说，你都没跟我提起过他唉，哪时认识的？看起来很成熟呢。”
　　“嗯他……”跳河一闭眼，熊鑫心一横，“是我BF……”
　　“呷？！”颜瞻差点儿咬着舌头。
　　“嗯……就是……BF……”
　　“小熊……小熊你……哎呀我都……我都根本没想到呢！”颜瞻使劲儿盯着熊鑫看。
　　熊鑫真想说，是你太迟钝好不好？可还没说颜瞻又补上致命一击――“你为啥不喜欢我呀！我们看起来多般配！”说着，双手搭上了熊鑫的肩。
　　熊鑫知道颜瞻是开个玩笑想让气氛活泼点儿，但他忍不住想把他塞进三角钢琴里……你到底有多迟钝？
　　颜瞻显然没发现熊鑫的企图，自顾自地说：“不过你BF超有型的！看起来就很神气！俺没他迷人！”
　　“……”这恭维的话，怎么听熊鑫怎么拧巴。
　　“他比你大啵？”
　　“嗯……”
　　“很会照顾你的吧？”
　　“嗯……”
　　“真好！啊！啊啊！不如晚上我们一起吃饭吧！我喊上任伟~好不好？”
　　熊鑫除了想捂脸，已经没什么想说的了。
　　“就这么定了！我给他打电话，然后咱们去俺老汉儿的馆子，我请经理留一间包房！！”
　　你到底在激动个什么大劲？熊鑫匪夷所思。
　　不等熊鑫表态，颜瞻就摸出手机开打。
　　熊鑫在一旁听着，手足无措。颜瞻一会儿说来嘛来嘛，求你；一会儿说你不是想吃虾球了么；一会儿说下雪了你打个车过来嘛，别又穿那么少……
　　在颜瞻惯常的撒娇之中，又有着温柔的关怀与爱护。被他爱着，该是多么幸福呢。
　　挂了任伟的电话，颜瞻又打电话预订了包房，之后笑嘻嘻坐到琴凳上，佯装抱怨地说：“他说我八卦呢，说我脑壳有疱……好凶的。”
　　熊鑫无奈，这个邪恶王子，他分明听到是颜瞻说了“小熊和小熊的男朋友呢，男朋友！”才吐口说要来。喂喂喂，谁八卦啊？
　　一想到邪恶王子熊鑫就憋气，他绝对是他见过的最有手腕的男人，谁落入他的五指山，谁就只能当孙猴子。偏偏颜瞻还被按得死心塌地。熊鑫至今都记得他们第一次见面，任伟伸手过来，自我介绍说：颜瞻的男朋友。当时颜瞻瞪大了眼睛，瞠目结舌，下巴都几乎要脱臼。熊鑫明白任伟的意思――宣布所有权。任伟大抵看出或者感觉到自己对颜瞻的喜欢了……
　　“喂喂，你咋发呆呦！”颜瞻伸出手指去晃。
　　“没……”熊鑫回神。
　　“啊呐！俺知道你为什么老是出神了，是在想他吧？”
　　“什么啊……”
　　“说起来……他去了好久。不是迷路了吧？”
　　熊鑫撇嘴：“肯定是找地儿抽烟去了。”而实则他知道，施沐晨准是在等，等他一个指示。
　　“还不到六点，任伟说过去还要一下下，我们还弹么？”
　　“弹。”熊鑫摸出手机给施沐晨发了条短信：你快回来吧……约了跟他以及他BF一起晚饭。
　　“弹什么？”颜瞻随意地按着琴键问。
　　“你不是哭喊着肖邦吗？”
　　颜瞻闪眼睛：“就说小熊神马的最好了！”
　　“起。”
　　
　　施沐晨在楼下抽了两支烟，手机响，看到短信他笑了笑。再上去两人又在合奏，但施沐晨不怎么想揪掉橙子叶儿了。
　　静静地聆听，优美的旋律令人心神安宁，施沐晨看着两个男孩的背影，他们与音乐融合起来的那份共同的美感叫人赏心悦目。
　　漫长的曲目结束，施沐晨问：“这是什么曲子？挺好听。”
　　两人异口同声不说，语气里的不可思议也是合二为一的：“《夜曲》呀！”熊鑫还有一句潜台词：亏你还送我肖邦的打火机，你就知道肖邦是弹钢琴的吧？而至于他弹了什么，一点儿不重要。
　　“噢噢噢。”施沐晨附和，“知道。”
　　熊鑫与颜瞻对望，眼神可以说明一切――你知道鬼……
　　六点多三人从琴房楼出来，值班的换作了一个大妈，她跟熊鑫颜瞻两人热络地打招呼，他俩也回以微笑和问候。
　　走出去取上车，颜瞻就表示出很喜欢施沐晨的这款Xc60，施沐晨笑曰：“那你来开？”这是他心里话，好么你俩并排坐在后座有说有笑，我又当司机啊？颜瞻迟钝嘛，于是连连摆手：“不了不了，这类车型据说和我不配。”熊鑫这时候开腔：“不会吧，换作我才奇怪，远处看还以为无人驾驶呢。”施沐晨和颜瞻都乐疯了，熊鑫面不改色：“有那么好笑吗？”笑完，施沐晨又有点儿想揪橙子叶儿――熊鑫还真挺喜欢逗他笑。至此，他是怎么也得承认，他大概是真瞧上这男孩了。醋的滋味可有好么些年没尝过了。聪明如施沐晨会发现熊鑫喜欢颜瞻一点儿不奇怪。而与此同时施沐晨好奇的是，颜瞻看起来也对熊鑫倾慕有加，那到底为何两人没发展呢？这只“橙子”到底长一棵什么树上啊，摘不下来还是够不着？总之，不是直人就对了。哦对，大概顺拐了？
　　这会儿施沐晨还想不到，接下来是一场怎样的晚宴在等着他。
　　那棵树，委实不一般。
　　
　　到饭庄不到七点，服务小姐领位，仨人鱼贯而入钻进包房。暖气很足，与窗外寒冷的雪天形成了鲜明的对比。听闻这家颇负盛名的四川饭庄是“橙子”他爹的连锁店，施沐晨挑挑眉毛曰：“那快发张金卡呗。”
　　熊鑫一边看菜单一边飞来一个白眼：“你差这点儿钱呀？”
　　“差。”
　　“那我等下请经理拿给你~”颜瞻总是笑眯眯的。
　　“你理他。他一生绝大部分时间都在吃淮扬菜。”
　　施沐晨在桌下拉过了熊鑫的手，轻轻摩挲着他的掌心。熊鑫的嘴顿时失灵，这种招数他向来无法应对。
　　木头熊猫不知其中奥妙，帮熊鑫翻着菜谱，一边闲聊一边征求着他们两人的意见。
　　点好菜，服务员出去后，施沐晨问：“不等等你BF吗？”
　　颜瞻笑：“不用，他爱吃什么能吃什么俺了如指掌。”
　　正说着，包房的门又被另一位小姐推开了，她身后站着一个细高挑的男人。
　　施沐晨望过去，不由得产生一种惊艳之感。是个很媚的男人。并不是说他长相阴柔或者带有女气的那种媚，而是男人眉眼间的一种韵味。而气质上，他又给人很冷淡忧郁的感觉，真真能勾起人的征服欲。绝对是男人最喜欢的男人典型。
　　“你来啦~”
　　施沐晨发现“大橙子”的笑里第一次带上了专属性。
　　还真是根儿高枝儿啊。但这实在有些出乎施沐晨的意料，一时间他有些拿不准“大橙子”和“冷面男”怎么一个从属关系。
　　“嗯。”男人在“大橙子”身边落座，回答很简单，顺道放下了右肩上的琴箱。
　　“你咋还背着琴？”
　　“倪歆的，他马丁有点儿打品，正好我那把也想调调。你知道他脸皮厚。”
　　两人说了几句，“大橙子”开始张罗介绍，“这是小熊的那一位，施沐晨先生。”
　　施沐晨听到颜瞻对他的介绍没表示出任何一点儿惊讶，熊鑫再一次笃定自己对施沐晨来说，尽在掌握。施沐晨总是会让他做出贴合他心意的选择。步步为营。
　　“你咋看上他了？”任伟看向施沐晨，语出惊人。
　　你太邪恶了。熊鑫发现任伟还真是一直在挑战自己的极限。
　　施沐晨有些没防备，“呃。”熊鑫咋了？我怎么就不能看上熊鑫？
　　任伟摸出了烟盒，“不过‘卷毛熊’人不错。”
　　你到底是不是他朋友啊？施沐晨跟心里打了个问号。
　　“你真讨厌！”颜瞻用手肘顶了任伟一下。
　　“死熊猫，胳膊不要了？清蒸还是红烧？”
　　颜瞻不敢再忤逆，只得继续没做完的介绍，“这是任伟。你不要在意哈，他都没恶意的，其实就是比较喜欢说冷笑话……”
　　施沐晨听到这名字一怔。
　　“颜瞻的朋友。”任伟起身，伸过了手。
　　施沐晨握上，再次认真地打量起任伟。这名字，他不止一次听彭勃谈及。重名……吗？但对方指尖厚厚的茧子似乎直接否定了这一可能。再去观察他的衣着，以及靠在一旁的琴箱……
　　任伟和颜瞻穿的是同一款裤子，但同一条裤子上两个人的身，效果截然不同。
　　眼前这位摇滚青年……
　　这世界小点儿么？
　　手与手分开，施沐晨落座的同时又看向了颜瞻。
　　我操彭勃你窝囊点儿么？愣是败在了这么一小孩儿手里？！
　　然后施沐晨脑子一转，想起为什么他觉得颜瞻有点儿眼熟了――杂志上看到过不止一次。
　　“‘卷毛熊’，什么时候认识了条件这么好一男的？”
　　熊鑫的手还被握在施沐晨手里，这时候他反握住了他，对任伟说：“认识挺久了。”
　　“不错。抓住了，过这村儿回头没这店儿了。”
　　
　　这顿饭施沐晨吃得有点儿闹心。一是对任伟埋藏的敌意，这位就是耍了自己好哥们儿那位；二是熊鑫屡屡被调侃，有没有恶意是不是你们的习惯也不该当着我面儿来；三是服务小姐来的频繁过头了，每次还都不是一个人，我说你们没见过帅哥是怎么地？
　　熊鑫也不踏实，光身旁的三位男士好像展出雕塑就够他闹心，其次施沐晨好像不高兴。别人看不出来，他能洞察到。施沐晨的笑脸，更像是一张面具。
　　任伟和颜瞻倒是食欲不错，一是自己店子二是朋友和朋友的BF也不算外人。熊猫仔照例被小王子欺负得很哈皮。
　　吃完饭施沐晨果然没有久留，说还约了其他朋友要带熊鑫过去，就把熊领走了。颜瞻去结账的时候，经理说他们同屋的朋友已经埋了单。
　　两人QQ出来，一边等出租车颜瞻一边问任伟：“你觉得小熊的BF怎么样？是不是很有型？人也很温柔很体贴呢。”
　　任伟叼着烟白了他一眼：“说你弱智一点儿不冤枉你，典型的皮笑肉不笑型，心眼儿多得估计能盖楼。”
　　“哈？”
　　“你给‘卷毛熊’提个醒儿吧，最好绷紧了神经。他要想玩儿他，白玩儿。”
　　“你瞎说什么呀，他对他多好呀！你看吃饭时候，他都不怎么吃，总是给小熊夹菜盛汤。勺子都会放在熊手边呢！”
　　“那是他根本没心思跟咱吃饭。”任伟揽过了颜瞻，“你还忙着我饭碗呢，你也没少吃。”
　　“我爱吃嘛！呃，也许他不喜欢川菜？小熊说他喜欢淮扬菜。”
　　“伸手，有车过来了。”
　　雪下得更大了，铺天盖地，大有吞噬这座城市的意思。颜瞻伸手拦车，另一只手被任伟握在手中。他有点儿在意任伟的话，不免替熊鑫担心。
 

　　“渴么？”
　　车平稳地行驶在路上，熊鑫正看着窗外的雪景出神，施沐晨忽而问。
　　“哈？”熊鑫回神，借此机会又放了颗核桃软糖进嘴里。这是刚刚结账的时候，服务小姐给的。熊鑫喜欢吃，每次都能吃好多。
　　“甜点儿么？”
　　这下儿熊鑫才明白施沐晨是指自己吃太多糖了。
　　“不渴。”
　　“哦。”
　　施沐晨侧回脸去直视前方，熊鑫咀嚼着核桃软糖想了想问：“你到底在因为什么不高兴？”
　　“我有么？”施沐晨没事儿人似的回。
　　“感觉好像是……”
　　然后，车内再度陷入了沉默。
　　施沐晨不再说话，熊鑫也不再问。
　　又这样静悄悄地开出许久，熊鑫发现窗外的街道依稀有些眼熟，这才绷不住再度开口：“不是说……要去跟你朋友碰头吗？”这这……这分明是驶向你们家的路好嘛！
　　“把车停回去。”
　　“哦……”
　　“怎么了？”
　　“没。”嘴上是这么说，但熊鑫有点儿局促不安――仅仅就是停个车吗？不……不用上楼的吧？
　　施沐晨斜眼看了看熊鑫，看得出他的紧张却装作没看出来，“雪下得还真大啊。”他说了句无关紧要的话。
　　就这样一直开到自家楼下，车停稳熊鑫坐着没动。施沐晨摸出电话给秦浪拨了过去。
　　电话接通不算快，秦浪那边听着吵吵闹闹的，“怎么？”
　　“散了么？”
　　“散什么啊！十点都不到！”
　　“告诉你地儿自己摸得过去吗？”
　　“是寻常地界么？”
　　“必须不是。”
　　“那……”
　　“你快完事儿电我吧，我跟我们家那位过去接上你。”
　　“哎呦？能见到您的‘累神’？荣幸！”
　　“你也够欠的。”
　　“我……等会儿还想电话他一下……”
　　“那正好儿，你俩一起呗。”
　　“不要……”
　　秦浪说得吞吞吐吐，施沐晨明白他是不想让身边人听出什么，遂决定收线：“随便你吧，我等你消息，去不去都言语一声。”
　　熊鑫一直竖着耳朵听，施沐晨的结语让他心惊肉跳。去不去都言语一声……这……
　　“上去待会儿吧。” 施沐晨看向熊鑫说。
　　果不其然，“你朋友不想去啦……”熊鑫干巴巴地问，心里却在大喊：去呀去呀你不能放施沐晨鸽子啊！！你放他鸽子，不就等于……我要跟他单独待在他们家啊！熊鑫并不是不想待，而是……没法坦然地待。前两天的尴尬还历历在目呢。
　　“我哥们儿媳妇儿，他俩没定呢，一会儿来电话。咱俩上去歇会儿，顺道儿拿上邀请函。”
　　如果可能，熊鑫真想用502把自己粘车座上，可也只能是想想罢了。到这一刻，甚至他都有点儿觉得施沐晨是故意的，故意把自己拐过来……
　　
　　进门熊鑫换了鞋去洗手，施沐晨随手开了电视。手机上秦浪发来一条短信：我一会儿电话彭勃一个，他要是不忙我就过去找他，他不理我我就跟你接头。谢谢体贴的施总~
　　看完施沐晨心里有点儿不是滋味。秘密这种东西就像慢性毒药，埋伏得越久发作越狠。逢场作戏玩世不恭游戏人间对他来说根本不算一回事，可人和人的标准是不一样的。人和人的立场当然也是不一样的。倘若秦浪知道昨晚彭勃身边睡了个别人，他会怎么想呢？
　　你别咒我哦，我很喜欢他的。
　　施沐晨不知道是不是自己和熊鑫这样的小男孩待多了的缘故，内心竟会产生一种不忍的感觉。不忍秦浪被现实的利刃割伤。秦浪喜欢彭勃，那么彭勃又是怎么看待秦浪的呢？
　　你也挺操蛋的。施沐晨心想。秦浪一手张罗的年会周年庆您迟到早退不说，有人给他小鞋穿你也无动于衷。他图什么啊，不就图个夸赞么？夸一夸你能死？夸一夸占你多长时间？
　　思维就像踩着蹦床，施沐晨又想到了任伟。这个男人和他熟悉的彭勃，那个一意孤行为爱而伤的彭勃贴合在一起。你知道么，我只是爱他而已，我愿意一辈子背着他，可他恨我，因为我爱他所以他恨我。
　　秦浪一定很多次看到过彭勃背上的那个男人吧？埋藏在那皮肤纹理间的男人的脸看在他的眼睛里会是什么样的？
　　我爱够了。还是你这样没心没肺的活得舒坦。
　　施沐晨知道秦浪的秘密，同时也了然彭勃的秘密。这两道秘密像两堵越靠越近的墙，施沐晨被无辜地困在中间。他想，若不是被熊鑫牵绊住，他可能一辈子都不会察觉到感情的压迫力度。更直白来说，不会有这种所谓的同情心。因为他就不是一个用心的人。这种事儿也没什么可用心的，或者说，过程可以用心。就像打猎捕获猎物的过程用心是应该的，猎物倒地你又还有什么可关注的？倒地了，狩猎的过程也就结束了。男人跟女人长相厮守那是没办法的事，是尽责任尽义务是哺育下一代所必须的枷锁。男人跟男人根本没此等必要。你一辈子背着他你想干嘛？你没完没了的喜欢他又想干嘛？施沐晨是个好猎手，但他从不靠打猎丰收，也从不在捕猎结束后被猎物摆布。
　　“我现在有点儿渴了……”熊鑫洗了手出来发现施沐晨有些出神，他站在他面前，声音尽量轻柔地说。
　　“我给你倒杯水。”起身的时候，施沐晨意味深长地盯着熊鑫看了看。毫无疑问，熊鑫对他来说很特别。他越是清纯就让他越弥足深陷。破坏是让人有快感的事。施沐晨又一次想到了“狐狸”小子，他惧怕着他和与他有关的记忆。然而不可否认，那一次却是他有生以来最有满足感的一次，就像推倒积木。只是，那散落一地的积木却尖锐地刺痛着他，也正因此，和熊鑫的这场你追我逃的“捕猎”，让他举步维艰。如果有机会重来，你还会那样做吗？熊鑫就像一道天赐的选择题，施沐晨想，这一次他不会再推到积木。追求原始的快感是畜生不是人，孩子喜欢搞破坏，但却在成长的过程中被教导学会珍惜，邪恶是孩子独有的权利。早该明白的道理，他却懂得那么晚。也许，与熊鑫的相遇就像是一次冥冥之中的自我救赎。仿佛怜爱他、温暖他就可以抚平自己内心那道罪恶感的痕迹一样。也许，他之所以见到熊鑫的第一面就被某种无形的东西抓住，正是注定的。那无形的东西，即是那双湿漉漉的眼睛留下的泪的咒符。
　　施沐晨洗了手给熊鑫倒了一杯水，拿给他看他咕咚咕咚一口气喝完，那可爱的模样令他不禁伸出手去胡噜他娃娃一样的卷发。又软又柔顺。
　　熊鑫仰起脸的时候，施沐晨的唇压了下来，熊鑫虽然怔了一下，却没有拒绝。然后，他被他牵引，人跨坐到了他的腿上。湿润的舌头闯入他的口中，熊鑫环住了施沐晨的脖颈，接受着他温柔的亲吻。他必须要承认，施沐晨的技巧与温柔屡屡让他臣服。他是个善于调情的男人，也是个善于施展自己魅力的男人。大概，没人能拒绝他，他就是有这样的资本。
　　“甜。”施沐晨浅吻着熊鑫的嘴唇说。
　　“嗯？”
　　“你嘴里是甜甜的味道。”
　　“因为吃了好多糖……”
　　施沐晨抬起熊鑫的下巴，唇吻在了他的脖颈上、喉结上，“那怎么脖子也这么甜？”
　　“嗯……”熊鑫哼了哼。
　　手从衣服的底围钻了进来，施沐晨温热宽大的手掌抚上熊鑫的皮肤，熊鑫不由得再次紧张了起来。好在施沐晨并没有攻城掠地的意思，他只是追逐着他的唇，索取着他的吻，一次又一次。
【第十四章】

　　彭勃睡得很熟，手机骤然响起不免令他心慌。任铃声响了很久他才起身去接，不是不想接是实在很难摆脱睡眠的舒适感。谁知，接起来，电话却又断了。未接来电提示：秦浪。
　　又躺了会儿彭勃才起来，家里漆黑一片。摸到床头灯打开，刺目的光线几乎能杀人。
　　中午他没参加餐会就回了家，出租车奔驰在路上时他几次都无意识地睡了过去，恍惚得不行困得睁不开眼睛。到家洗了个澡，往床上一躺，拉过被子，不由分说――睡。结果再睁眼就这样了。
　　靠着床头彭勃看了看表――22:47。想给秦浪回个电话，可握着手机在刺目的光线下彭勃又开始困。
　　稍等一下，清醒点儿就回。这么想着，他却又睡了过去。
　　
　　秦浪站在街头握着手机，脚下的雪乌涂成一片，心里很不是滋味。大连的同事们打车去了预定好的酒店，他也一并卸下了笑脸。彭勃又不接电话。使劲抿了抿嘴唇，他给施沐晨发了条短信：施总~我们如何接头？与轻快的语气不符，他的嘴唇几乎抿成了一道线。
　　短信回传不慢：说地儿，过去捎上你。
　　秦浪发：我已经出来了，不用特意过来，我去找您吧。
　　短信回传：行。我们家，记得怎么走吗？
　　秦浪回了一个OK，站在路边开始伸手。车来的很快，钻进去说了地址，秦浪靠在后座上翻来覆去地推着手机的滑盖。
　　快到了他给施沐晨打了个电话，施沐晨说别下车，让司机等，我们这就下楼。秦浪转达给司机，司机说没问题。
　　车停在高级住宅区门口，师傅点了支烟，秦浪稍稍放下车窗，风瞬时间裹夹着雪花吹上了他的脸。
　　不一会儿他就看见远远走来两个人，其中一个肯定是施沐晨没错，他身边的那个是秦浪努力观察的对象。好奇嘛，到底是个什么样的男人能叫施沐晨这个等级的男的为之神魂颠倒？
　　两人越走越近，秦浪慢慢看清楚了。他个子不高，170左右，很瘦，有一头卷发。脸小小的，看上去很年轻，干干净净。
　　施沐晨走过来拉开了车后门，跟秦浪打了个招呼，而后对身后的男孩说：“这是秦浪。秦浪，这是我朋友，熊鑫。”
　　两人互相问了好，施沐晨请熊鑫跟秦浪一起坐在后面，自己拉开了前面的车门。告诉了司机去处，车起步上路了。
　　很帅气的一个男人，熊鑫用眼角余光偷瞄着秦浪。他的短发很利落，眉如远山，细长的丹凤眼给人精神又干练的感觉，鼻梁直挺，嘴唇很薄但唇形饱满。衣着看上去很有品味又具有潮流感，时髦却不轻浮。
　　与此同时秦浪的眼睛也没闲着，他看着一旁的男孩松开了围巾，解开大衣的扣子。他有一双纤细修长漂亮的手。里面立领带荷叶边装饰的衬衫搭配着简洁的灰色线衣，跟他的黑色哈伦修身小脚裤相得益彰，蓝色带白边装饰的细长鞋子是除围巾以外全身唯一的色彩。典型的内敛穿衣风格说明了这个人必须沉静的性格特点。他绝对属于气质高贵教养良好的典范。
　　“你换衣服啦？”施沐晨这时候回头问道。
　　秦浪慌忙收回了视线，“嗯，下午跟那一大帮子去逛商场，顺便就买了衣服和鞋，总不好西装革履赶派对吧？”
　　“打折呢？”
　　“是啊，哪个商场这时候不捞商机。”秦浪笑。
　　“那明天我们也去逛逛？”施沐晨看向熊鑫问。
　　“啊？”熊鑫慌忙摆摆手，“我不用的，我也不会选衣服。”
　　“我觉得你很有品位啊。”秦浪侧过脸对熊鑫说。
　　“呃……那个……我不行的，都是我朋友帮我选的。”
　　“哪个啊？”施沐晨挑挑眉。
　　“就颜瞻啊。”
　　“呦，真没想到。幸亏他没把你也弄成一大橙子。”
　　熊鑫瞪眼反唇相讥：“喂你有没有品位，怎么就橙子，人家可是潮流的风向标。”
　　“25岁以下的潮流。D17的平模对吧？”
　　“啊哈，你看到过？”
　　“嗯。诶秦浪，你抽奖抽着什么了？”施沐晨转向秦浪问。
　　“保温杯。”秦浪答曰。实际上他抽到了Nano，但跟小杨换了。小杨特别不好意思，秦浪却认真地说：我需要保温杯。
　　“你不是那么背吧？”
　　“怎么不是。一贯如此。”
　　“你们一家公司啊？”熊鑫这时问道。
　　“对，他是我合伙人的‘那位’。”
　　秦浪有些微微脸红。
　　
　　出租车开了很久景色越来越荒凉，老实说司机都有点儿慎得慌，好在不久终于到了地方。是一排废弃厂房样的建筑，立在荒郊野岭的郊外倍儿融洽。
　　三人下了车，熊鑫第一件事就是戴上手套。雪下得依然凶猛，每走一步就留下一个深深的脚印。
　　硕大的铁门拦住去路，施沐晨从外套口袋里摸出邀请函，轻轻刷了一下铁门上的数位锁，门就向两边打开了。
　　隐隐地有音乐声传来，熊鑫和秦浪都有些好奇，越往里走音乐声越清晰，然后他们就看见了一辆辆停泊在宽大厂房里的大型货车，每一辆货车都是一个舞池。果然别有洞天。有侍者接过他们脱下的外套，并将号码牌递给他们。熊鑫不忘摸出他的手机。另两位看得出来都很激动，一副跃跃欲试的模样。熊鑫却更关心那边一座座由大巴车改造的休息间是不是舒适――他肯定又是窝在一角打游戏喽。
　　但施沐晨当然不会放过熊鑫，硬是拉着他三人一起扎进了舞池。熊鑫不会跳舞也要被施沐晨摆弄，一旁的秦浪就天差地别了，惹来不少时尚男女侧目的眼光。
　　脱身是费了不少脑细胞的，好在秦浪陪着施沐晨跳得兴致高昂，熊鑫趁着拿侍者托盘内的酒，溜去了大巴车上。
　　这里不仅空气稍微好些，环境也格外舒适。座椅都已经处理掉了，取而代之的是宽大柔软的沙发样休息凳，上面铺着又厚又软的羊皮，靠背很高，又因为对排格局看起来就像一间间的小包房。最有趣的是，熊鑫刚觅了个“座位”坐下，巴士最前方车顶下面一点类似于控制台的地方相对应的位置就亮起了红灯，表示该座位已被占领，界面最上方也有盏灯，看来如果满员，就会提前告知要进来的人。很有意思的设计，简单易懂精致便捷。愤怒小鸟开局，熊鑫收回视线，专注于游戏。
　　
　　彭勃再醒过来是睡醒了，按亮闹钟02:05。
　　我操！一边揉脖子彭勃一边骂出了声。本是说靠着醒醒盹儿，结果……
　　点了根烟彭勃想起得给秦浪回电话，可惜，打了两三个也没人接。彭勃想了想，秦浪大概是睡了，手机静了音。
　　实在尴尬，夜里两点零五起床。
　　下床彭勃有点儿饿，冰箱里没有存粮他又懒得动弹，开了罐啤酒了事。
　　半夜没啥可干的，他就开了本子，飞信自动登录，彭勃极其手欠地点开了“熊”。
　　纹身男：睡了吗？
　　喝了口啤酒，开了网页看会儿，“熊”上线了。
　　熊：米！你也没睡？
　　纹身男：我刚起。
　　熊：哈？刚起？！
　　熊鑫回复速度不快，于是彭勃问――
　　纹身男：你用手机呢？
　　熊：是啊，手机，打字不太灵便。
　　纹身男：外面呢？
　　熊：巴士上。
　　纹身男：啊？这点儿还有公共汽车？
　　熊：有，一并附赠帅哥美女+香槟饮料。
　　纹身男：晕！
　　熊：party。
　　纹身男：你还好这个？
　　熊：非也。他。
　　纹身男：那你们玩儿吧。
　　熊：留步。他玩儿我坐着愤怒小鸟呢……别走！
　　纹身男：啊？扔你一个人？
　　熊：我乐得清闲。他跟他哥们儿的BF跳舞，我嗨皮的研究重力学。
　　纹身男：那他哥们儿呢？
　　熊：鬼知道。
　　纹身男：你够悲催。
　　熊：不再。你来了嘛！
　　纹身男：哥们儿巨饿。
　　熊：吃。
　　纹身男：没的吃。想念你的三明治。
　　熊：简单，我教你做。
　　纹身男：什么材料也没有。你让我划火柴么？
　　熊：点火是第一步。
　　纹身男：臭小子，你就贫吧。
　　熊：你感动么？我拿鸡爪子按微型键盘陪你贫。
　　纹身男：直说饿了，还说什么鸡爪子。
　　熊：涉及到吃，我们问那个叫凤爪。港式茶餐厅一般做的最好吃。
　　纹身男：你存心呢吧？
　　熊：我晚上吃的川菜，虾球特别美味，外焦里嫩。
　　纹身男：你小心我伸手过去把你吃了。
　　熊：不能。你吃完跟没吃一样。
　　纹身男：哈哈哈。接电话方便么？聊会儿？
　　熊：不方便。除非你有顺风耳，我这儿特别闹挺。
　　纹身男：我这不是怕你手酸么。
　　熊：敢情你想打持久战？
　　纹身男：哥们儿的强项就是持久。
　　熊：这话……有些6毛。
　　纹身男：哦？你想到什么了？
　　熊：你是不是太饿了？
　　纹身男：嗯，恨不得左手大香蕉右手大香肠。
　　熊：……那是GV吧？
　　纹身男：你为何如此聪慧？
　　熊：你到底哪儿饿了？
　　纹身男：双重饥饿。
　　熊：你BF呢？
　　纹身男：十点半找我，我两点半回电话，没人接。
　　熊：真悲惨。
　　纹身男：长夜漫漫我可怎么办？
　　熊：睡觉。
　　纹身男：刚起！睡不着！
　　熊：数绵羊。
　　纹身男：外国人才数绵羊呢，因为发音跟睡觉像。我们得数水饺，数着数着……就饿醒了。
　　熊：噗！你不贫呀！贫死了！
　　纹身男：我他妈饿死了。
　　熊：你不行找点儿吃的吧。
　　纹身男：不想动。
　　熊：那打开画图，画个饼。自助~
　　纹身男：你干脆找我吃饭来吧。咱俩簋街！
　　熊：不行，走不了。
　　纹身男：你不是无聊么？
　　熊：无聊也得干耗。
　　纹身男：有点儿操蛋。
　　熊：呵呵。
　　熊鑫噼里啪啦跟手机飞信较劲，但有纹身男陪着，至少不无聊了。施沐晨和秦浪一直没过来，后来纹身男下楼买烟，熊鑫收起手机离开座位走向“货车”，看到施沐晨和秦浪还跳得起劲，两人都拿着酒杯，贴得极近。
　　熊鑫摸了摸鼻子，转身回了休息区。
 

　　“去歇会儿吗？”秦浪贴着施沐晨耳根问，即便这样也得靠喊的――音乐声委实很大。
　　“累了？”
　　“有点。”
　　两人从货车上下来，耳膜嗡鸣依旧。休息区有好几处，施沐晨一通好找，扰了数对鸳鸯，最后跟靠左侧最里面的一角找见了熊鑫。
　　“你就这么喜欢玩儿手机啊？”
　　脑袋被胡噜，熊鑫抬头，看见施沐晨和秦浪在自己对面坐下。
　　“跳累了？”熊鑫浅淡地笑着。
　　“这才哪儿到哪儿。”
　　看着两人仍旧兴致勃勃的样子，熊鑫想了想，掐掉手里的烟说：“我昨天睡得太晚，困得厉害。想先回去。”
　　秦浪正在喝水，手不觉停了下来。
　　“别啊，”施沐晨探身刮了刮熊鑫的鼻子，“再玩儿会儿，等下儿我一个个送你们回去。”
　　“不用，你们玩儿吧，我刚问过侍者，他们说有出租车等候。”
　　“要不就一起回去吧，”秦浪看了看表，差十分三点，“也不早了。”
　　“真的不用，你们玩尽兴，不用迁就我。”熊鑫说着收起了手机。
　　由于他执意坚持，另外两人勉强不得，熊鑫请侍者拿来外套叫好车，自己先走了，送也不让送。
　　秦浪憋了半天没忍住问：“他是不是不高兴了？”
　　“没有吧。他本来也不喜欢跳舞。”施沐晨陷在柔软的羊毛里，将Tequila一口喝尽。
　　“呃……”秦浪这时注意到不怎么高兴的似乎还有施沐晨。
　　“歇会儿咱们再去跳。”
　　看他挤出一个笑，秦浪不知道该说什么才好，有点儿负罪感。
　　“喝酒啊，怎么改白水了？”
　　“还是喝点水吧，再喝多就糗大了。”
　　施沐晨看向秦浪，“只要不讲秘密就行。你还有多少秘密？”
　　秦浪推了施沐晨一把，“得理不饶人啊。”上次出糗又历历在目了。虽然他啥也不记得，但过后被施沐晨一番“恐吓”可真是够……唉，上回我到底都跟他说什么了？其实秦浪比施沐晨恐惧自己的嘴。
　　你还有多少秘密？
　　说出来就不是秘密了。
　　
　　出租车飞驰在笔直的公路上，熊鑫靠窗看着目所能及的一整片一整片的白色，叹口气，摸出手机给“纹身男”去了电话。
　　“哎呦！”
　　电话一通就传来这么一声。
　　“踩钉子了？”熊鑫笑，也一并换了一副心情。
　　“不是不方便接电话么？不是震耳欲聋嘛！怎么听着这么安静？”
　　“你还饿不饿？”
　　“饿得眼睛都冒绿光了！刚吃了一张桌子。”
　　“哈哈哈……”
　　“等会儿解决椅子。”
　　“吃不吃火锅？”
　　“你相信我，连锅都吃了问题也不大。他妈饿一天了！最后吃的就你那特制三明治！”
　　“那还不赶紧出来。”
　　“操嘞！这就穿裤子。诶，你跟谁啊？几个人？”
　　“就我一个啊……”
　　“啊？你不是跟你BF还他……”
　　“我自己出来了，他们玩儿他们的呗。我找你吃饭。我也饿了。”
　　“合适么？”
　　“有什么不合适？”
　　“留下孤男寡男的，尤其你男人还被你弄得特饥渴。”
　　“你当他什么人啊！”是真的信任施沐晨还是逞强的话呢？熊鑫不知道。哥们儿的男朋友，你们倒是玩得来。
　　“哈哈哈。诶，那你怎么说的，不是说干耗也得耗着么。”
　　“我说我困了。”
　　“哎呦，撒谎骗人啊？”
　　“那我当诚实的乖孩子回家睡觉，你饿着吧。”
　　“别！英雄，别！您别千里走单骑！”
　　“别废话了，麻利儿的吧，我还真饿了，预计一个小时左右到簋街。晓林，成么？”
　　“哪儿都成，给吃的就成。”
　　“嗯，那一会儿见。”
　　“诶。”
　　“又咋？”
　　“谁先到谁先点，必须进店就吃上。”
　　“要是同时到呢？”
　　“那就是谁吃着谁倒霉了，抢他们丫挺的。”
　　“坏蛋。”
　　“你坏蛋帮凶。”
　　挂了电话彭勃火速换衣服，哼着小曲活像个精神病半夜三点出门吃饭。结果车一开出地下车库他就傻了……去你妈的，怎么这么大雪？什么时候下的？
　　别上耳机给熊鑫打过去，一上来他就震惊地问：“什么时候下的雪？”一边问他一边打开了雨刷器，路旁的积雪已经相当厚了。
　　“下午。三点多吧。”
　　“哥们儿惊了！车一开出来换了一世界。”
　　“以为自己瞬间转移了？”
　　“嗯，要不是看见7-11，我还以为到了阿拉斯加。”
　　“那你快一路向北，我想来瓶儿北冰洋。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“快挂了吧，你认真开车。本来路就滑。”
　　“不碍，路上压根儿就没人。”
　　“你小心点儿就对了。听点儿劝。”
　　“诶是，精神高度集中。”
　　
　　凌晨四点半，派对的激烈高潮已经由舞池转向了休息区，骇得忘乎所以的男女们靠在一起，调情成了下半场的重心。施沐晨和秦浪也不例外，跳的有点儿累喝的有点儿多，这会儿一齐陷在柔软的座位里，酒却还是不停。
　　闲言碎语地聊着，暧昧的音乐包裹着疲累的身体，思维似乎这一秒跟不上前一秒。
　　“刚才说到什么来着？”秦浪靠着椅背问。
　　“说到人总是很难站在别人的立场去思考，所以伤害与被伤害是家常便饭。”施沐晨摇晃着酒杯说。
　　“哦哦，对哦……家常便饭。说白了，其实别人根本不知道你在想什么，你也压根摸不透别人在想什么。”
　　“是吧。”
　　“诶，说起来，你为什么生气啊？”
　　“生气？”
　　“他走了，好像生气了，结果你似乎也在生气。”
　　“他干嘛生气，解脱才对吧？他对这些不感兴趣，多有意思的派对他也就觉得闹挺。”
　　“我还以为是我们玩儿忽略了他，他生气。毕竟我是个电灯泡嘛，瓦数大，亮不说还烤人。”
　　“那是烤箱吧？”
　　“噗……”
　　“光波炉。”
　　“烦人。”秦浪推了施沐晨一把。
　　“我是生气了，我觉得他不给我面子。平时也就算了，你都说他是‘累神’了。可今儿当着你的面儿，他说走就走，我下不来台。之前也有点儿不对付，刚好，又来这么一出儿。”
　　“面子能当煎饼吃啊？”秦浪觉得浑身发软，但这并不妨碍他动嘴，“再说了，我们来赶派对，又不是跟公司，施总你要把我当作朋友，不当下属，就不觉得丢面子了，你说是吧。”
　　“你会聊天儿。”施沐晨笑。头晕的厉害，还真他妈喝的有点儿过了。
　　“那是，我天才啊。”
　　“天才你有个疏漏，都说是朋友了，还施总。”
　　“噢噢噢，对对对，那喊你施主算了。”
　　“钵盂拿来，给你布施。”
　　“多给些，逢年过节寺庙开销也不小。”秦浪说着，伸手去拿桌上的盐碟，打算cos钵盂。
　　“扯呢。”施沐晨一把胡噜开，“大年初一是个捐款箱就满着。”
　　“你缺火啊！”盐洒了一桌子，秦浪怒，“我这杯还没抹盐呢……”
　　“你傻吧。”施沐晨伸手沾了洒在桌上的盐，手指抚上了秦浪的脖子，“这不结了。”
　　“你才傻！我可能舔着嘛！你当我蛇啊，能吐信子！”
　　“是哈。”施沐晨乐，“应该这样才对。”他说着抹了盐到自己的脖子上。
　　秦浪喷了，“你喝多了……你肯定喝多了……哈哈哈……”
　　“还不对？”
　　“来来来。”秦浪抓过了施沐晨的手，“考验下你智商。看手心！”
　　“嗯？”施沐晨不解。
　　“看手心！快着！”
　　施沐晨虽然搞不懂，但还是把手掌翻了过来。
　　“嗯。”秦浪点头，“看指甲！”
　　“哦。”施沐晨又把手掌翻了回去。
　　“噗！就说你喝多了！”秦浪捏着施沐晨的手狂笑，“我们一般人……手能打弯！”他说着，另一只摊开的手掌五指向内弯曲，“看到指甲没？看到没？有木有？哈哈哈哈……”
　　“哎呦！还真是。”施沐晨重复着秦浪的动作，并喃喃自语：“看手心，看指甲；看手心，看指甲……”
　　“就说你喝多了。”秦浪还在笑，“应该抹我手腕上。你这个脑思维打结的。”他说着，拉过施沐晨的手，沾了盐涂在自己的手腕上，然后含了一片柠檬，舔舔手腕内侧，将酒杯里的Tequila一饮而尽。
　　施沐晨皱眉，不肯承认自己喝多了脑子转得慢，“我没喝多，我是方便我自己。”他说着，一把拉过了秦浪。
　　秦浪本就软绵绵的，没反应过来就被施沐晨拖到了怀里，继而脖子就被叼住了。濡湿的舌尖轻轻舔舐着他的脖颈，然后他看到施沐晨的手伸过去拿过了桌上自己的那杯Tequila，搂着他，喝了。
　　“你……很阴险。”秦浪推开了施沐晨，与此同时又给自己倒了一杯，“我，也不能吃亏。”反手勾住施沐晨的肩，秦浪昏乎乎地凑了过去，咬上了施沐晨的脖颈。
　　“你有点儿创意吗？跟人学是小狗。”
　　“你有创意，你还有什么聪明招数？”秦浪喝完这一杯问。
　　“我有的是创意。”施沐晨说着将秦浪按在了宽大的座椅上。
　　“干嘛啊……”秦浪本就慵懒，被按下去半天起不来，直射的灯光让他下意识地闭上了眼。
　　感觉到马甲的扣子被解开，紧接着是衬衫，秦浪费劲巴拉地睁眼，然后就看到施沐晨的指尖抚上了他的腹部，颗粒感。继而，明晃晃的柠檬也出现了，冰凉的柠檬汁淋到肚皮上让秦浪一激灵。
　　“肚脐还挺深的嘛。”施沐晨看着秦浪说，“别乱动啊。”
　　秦浪眼神涣散地望着施沐晨，然后就被一种奇异的感觉虏获了。小腹上一凉的同时，上腹被舔舐，肚脐被人吮吸了去。
　　“嗯……”秦浪不能自已地哼出了声，与此同时手指插入了施沐晨的发丝中。酒和施沐晨的呼吸撩拨得他浑身发烫。
　　别人都在干嘛施沐晨不知道，他只在俯身前看到满员的灯亮了。座位靠背很高，没人走动的情况下，根本看不到其他人。而既然这盏灯亮起，就表示再不会有人进来也就是没人走动了。在不知道别人都在干嘛的基础上，施沐晨也不知道自己在干嘛。秦浪这么一搂他，他就更不知道了。绝对是喝多了。舌尖不由得逗弄着秦浪的肚脐周围，手抓住他的腰摩挲，秦浪喘息着，偶尔流露出一丝气音。
　　秦浪是真喝多了，除了舒服以外脑子什么想法也没有。喝多的人还好较真，他上下抚摸着施沐晨的脖颈，喃喃地说：“让我也试试，快嘛，起来，起来……”
　　“别闹，我肚脐浅，当不了酒杯。”
　　“不管！”
　　就这样秦浪把施沐晨的衣服也解开了，如法炮制。但诚如施沐晨所言，他的肚脐很浅，所以秦浪的酒喝得有点儿费劲，舌头几乎舔遍了施沐晨平坦的小腹。
　　两人都醉得不善，搂在一起以唇和手摩挲着对方的身体，比做爱还要美妙。触摸果然是最贴合心灵的抚慰形式。
　　
　　筷子跟锅里打架，最后一只鱼滑鹿死“熊”之手！
　　彭勃举着筷子干瞪眼，熊鑫一口吞下去摆出一个V的手势。
　　“你跟我说实话，你晚上真吃饭了？”
　　熊鑫又加了一筷子毛肚去涮，“我又饿了，不行啊。”
　　“你是真能吃啊！”
　　“不许啊！我请客还不许吃了？”
　　“我就是佩服一下，并纳闷你这么能吃怎么不长肉。”
　　“别以为拿弱点攻击我就能影响我食欲。”
　　“啧啧，不敢，惹不起。一会儿你一发威，把我也吃了，我不废了。”
　　“贫！你快吃，别一会儿吃不上又赖我。”
　　“再来盘儿鱼滑！”彭勃冲服务小姐喊，“这盘儿你要是再抢，我跟你说……”
　　“怎么着？”熊鑫挑挑眉毛。
　　“我就再来一盘儿。”
　　“噗……”
　　“诶，一会儿吃完哪儿活动活动？”
　　“天都快亮了，哥。”
　　“那吃完也不能捧着肚子睡吧？我可怕长肉。”
　　“反正我不长肉。”
　　“咱打游戏去啊？”
　　“哪儿？”
　　“你管哪儿呢，好玩儿不就得了。”
　　“我看出来咱俩打鸡血了。”
　　“说到这儿，鸭血还没下呢。”彭勃说着，从一旁的拖车上拿过了盛着鲜鸭血的盘子。
　　“你也是吃货。”
　　“你告诉我谁不是？”
　　“白菜白菜，白菜煮了最好吃了！”
　　“我真是……头一回跟你吃饭就想说……”
　　“我能吃是吧？”
　　“倍儿香。”
　　“哈哈哈，小心跟我吃成胖子。”
　　“怕你？吃成胖子压你身上压死你！”
　　“那我就会喊，‘死胖子~死胖子~’对了，脑筋急转弯：一个胖子从十二楼跳下去，成了什么？”
　　“肉饼呗。香菜递我。”
　　“不对。”熊鑫把香菜碗递给彭勃。
　　“肉泥。”
　　“你真笨！死胖子！”
　　“噗……”
 

　　施沐晨朦朦胧胧醒过来脑袋昏昏沉沉的，想睁眼，眼皮却沉得如同铅块。伸了伸胳膊，手背传来温热的触感。完全是下意识地，他就环上身边人的腰搂了上去。怀里的人顺势向他的臂弯里拱了拱。
　　真舒服。又暖和又服帖。
　　然后施沐晨就又睡了过去。
　　……
　　阳光格外的刺眼，再怎么闭紧眼皮也难以抗衡。秦浪一点儿都不想醒过来，难得贪睡的念头把他虏获得死死的。被子很暖和，枕着的胳膊高矮正合适，一伸手搂上一副结实的腰，不撒赖实在没有道理。这么想着，秦浪顽皮地用脑袋顶着圈着他的胸膛，咯咯地笑。
　　奈何那人睡得很熟，怎么拱也不醒，秦浪嘟着嘴睁眼，先看到平滑的小腹以及一点点毛和向上延伸的腹线，继而是结实胸肌上小小的突起，接着是修长的脖颈、突出的喉结，然后……视线再向上……妈呀！几乎魂飞魄散。
　　这是谁呀！
　　这……还能是谁呀！
　　怎么看……他也是施沐晨吧？
　　秦浪腾地坐起来，使劲儿揉了揉自己的眼睛。没错，躺在他边儿上的正是施沐晨；没错，被他们躺着的正是自己的床。他既不是彭勃，这儿也不是他委惯了的彭勃的家……
　　眼前就像一部播放完毕正滚动字幕的电影，秦浪不得不倒带、回放。然后……
　　要命的，这电影超高清……
　　跳舞、喝酒、聊天、玩乐、亲吻、爱抚……
　　标准活色生香的情色电影一部！
　　秦浪也一并想起天快亮两人东倒西歪的出来，钻进等候的出租车，然后场景变作他开门，两人像跳水一样扑进柔软的床里……
　　斜眼往地板上看，外套、衬衫、裤子等等等飞了一地。
　　秦浪说不清自己内心此刻是什么感受，他只是一门心思地想剪接“电影”。这样一剪子，那样一剪子，嗯嗯，好了，舒服了，对头了。
　　假装有时候会让人倍感幸福。就好比拥挤的公车里你背着一只假LV,然后你假装它是真的；就好比你考试得了零蛋，然后你动笔在前面画上个“10”假装你得了一百分；就好比坐在电视机前看旅行节目，然后你假装你就是电视上那个背包行者；就好比……许多就好比。
　　人在无能为力的时候，最好选择别跟自己较劲，向最有利于自己的情形妥协。只是，施沐晨那双撩拨的手实在让秦浪有点儿难忘……它们赋予他的感觉美妙得难以用言语形容。
　　秦浪使劲儿晃了晃脑袋下了床，抓了扔在床头的睡衣套上，赤脚走进卫生间去洗漱了。
　　什么也没有发生，我仅仅是喝醉了，然后我就都不记得了。
　　千谎百计。谎言都是为计谋服务的。然后你好像真的就相信了。就平静了。就心安理得了。
　　而为了让这一切看上去更像是真的，秦浪决定洗漱完去不远处的菜场买菜，做顿饭，再大方地推醒施沐晨。
　　有什么的嘛。我们无非是一起出去耍，然后喝醉了，然后你就趴在了我的大床上。而我在我心爱的沙发上。
　　为了自己的心脏、为了自己的工作、为了自己与施沐晨之间“错综复杂”的关系，他们就应该看一部剪辑版电影。没关系的，一同参演的演员不会否定――他比他喝的还高。
　　
　　施沐晨闻到了饭菜香，那股香气格外叫人怀念。就像他小时候每逢周末就要睡个昏天黑地，然后就是扑鼻的饭菜香将他唤醒。母亲总是坐在饭厅等他下来，姐姐势必窝在沙发里看书，弟弟一成不变准是迟到的那一个。
　　睁开眼睛，熟悉的氛围里施沐晨却一时间有些不知所措――陌生的环境，从未看到过的窗外风景。
　　半坐起来，想要抽支烟，烟盒与打火机倒是静悄悄地躺在白色的床头柜上。再一打量，自己的衣服平整如熨烫过一般挂在白色衣橱的把手上。
　　竖起耳朵听，炒菜的声音完全可以捕捉到。
　　有些晕眩。这是哪儿啊？更离奇点儿他可以认为自己如同多萝西一般去了另一处世界，问题是……眼前根本不离奇啊！完全是寻常人家的生活景象。或者来只兔子也行，爱丽丝梦游仙境……
　　抛开不切实际的幻想，施沐晨点上烟开始认真思索。这一思索不要紧……本就晨勃着的那话儿跳了跳――也忒考夫曼风格了！秦浪亲吻他、抚摸他的感觉好似还包裹着他，黏在他的皮肤上、筋肉上，它们随着回忆一股脑地再次生动形象起来……
　　而这些的一切随着施沐晨对现实的凝望戛然而止――另一侧床头的白色相框里，彭勃和秦浪搭配在一起的笑容令他不寒而栗。
　　都干了些什么啊！
　　喝多了别说和什么人暧昧一下，就是真疯起来也未尝不可。问题是……如果对象是你哥们儿的媳妇……那话怎么说的来着？杀父之仇，夺妻之恨。前者他跟彭勃没有，后者他当然也不想有。
　　真是邪门了，喝点儿酒至于么？要说狮子不饿的时候为保存体力和食物从不外出打猎的……
　　咋办？
　　烟灰积得过长吧嗒一下落在雪白的棉被上，施沐晨脑子里的问题膨胀着弹跳着。
　　就当自己断片儿了行么？
　　行吧……
　　他还记得昨晚，不对，今晨，两人结伴出来，他执意要送秦浪回家，人是送到了，结果自己倒是没能回去。两人好像见到床就不行了，一个比一个迅速的脱衣服，倒真不是要干嘛只是想睡觉而已，腻歪够了。而现如今，那半拉已经没了人影，乱糟糟的屋子又打理得这么干净，难得的衣服都熨烫好挂了起来……秦浪八成是断片儿了！
　　那我也断片儿吧。
　　这么想着施沐晨叼着快燃尽的烟起来，伸手开了窗户弹出烟蒂，迅速换了衣服。一会儿出去要自然点儿，他想。必须自然点儿，昨晚的种种就当作做了一个不合逻辑的春梦。
　　
　　“你手艺了得啊！”
　　施沐晨审阅了客厅餐桌上的成品，颠着步子来到厨房门口说。秦浪穿着家居服炒菜的背影委实让他有点儿吃惊――您还真不是一般能干！刚换衣服时候他就这么觉得了，穿过的衣服还能整理这么利索，你变戏法儿啊？
　　“醒啦？”秦浪憋了半天笑脸才敢回头。
　　“是，闻见香味儿就醒了。”施沐晨都不敢相信自己的面部肌肉这么会配合。
　　“洗漱的话，卫生间我放了新的牙刷，毛巾用蓝色的那条，也是新的。刮胡刀扔在水池上面的柜子里呢，剃须ㄠ在一起。”
　　“诶行。”
　　“等下就开饭~”
　　“好，饿了，等吃。”
　　施沐晨转身往卫生间去，两人同时松了口气――他果然断片儿了！他果然喝多啥都忘了！
　　稍后两人面对面一同就餐，他们彼此更加深信无疑。看话题就知道：昨天玩儿的很开心下次还要一起玩儿、饭菜非常可口一起吃饭非常愉快、赶不及换衣服要如何补救、楼上的邻居总是半夜下棋等等诸如此类。谁也没流露出丝毫不自然，均是爽朗的笑+开心的口吻。
　　上帝保佑。
　　施沐晨夸秦浪能干，秦浪欣然接受。所有的不和谐因素全被填进了可口的饭菜中。
　　施沐晨发誓，这是他近些年吃过的最像一顿饭的一顿饭，可口美味放松，有家的味道，而这安定的气息也似乎与家息息相关。叫人怀念。
　　秦浪发誓，这是他这么些年吃过的最准时的午餐，也是最像午餐的午餐――自己下厨做的小炒、有人一同分享并由衷夸赞、没有赶时间的紧迫，也没有任何目的性。仅仅是吃一顿饭，真正享受的吃一顿饭。
　　只是，他们不知道，对方其实都在努力的欺骗自己以达到欺骗对面人的目的。
　　真真的，痛并快乐着。痛在当下，乐在当下。痛的是一不小心陷入的荒唐，乐的是由心而发的专注于这一段美好时光的幸福感。
　　
　　捏鼻子、掐脸蛋、揪揪头发……
　　你还敢睡得再熟点儿么？
　　洗了澡简单裹着浴袍的彭勃鼓捣着“熊”，不由得心生感叹。
　　昨天夜里两人接上头，不仅吃了饭，又去游戏厅打游戏，简直齐齐打了鸡血，玩儿得忘乎所以。天都亮了熊鑫还精神奕奕，彭勃不佩服不行――我是睡醒了，您怎么也这么大精神头啊？结果上车就露相，没出五分钟“熊”就睡了过去，倍儿香。彭勃想把他送回去，奈何怎么也想不起来“熊”家具体跟哪儿。昨天是去了，关键是摸黑去的，大概能知道，但楼号门牌真说不上来，因为当时熊鑫下楼接的他，他压根儿就没记。无奈之下携“熊”回家，拎他下车就费了把子力气不说，进门他就跟知道哪张床最舒服似的，闭眼直奔主卧室而去。彭勃看着“熊”闭着眼脱外衣，闭着眼拉被子，闭着眼……最可气丫还知道关灯。您不睡客房，我也不想睡啊！一想昨天也一起睡的，有啥啊，彭勃摸黑爬上了床。十一点多他醒了一回，手自然而然插到熊鑫脖颈下，这位一把攥住他胳膊，枕着。彭勃不敢动，结果躺着躺着又着了。再睁眼三点多，熊鑫窝在他怀里，睡得忘乎所以。彭勃是怎么也睡不着了，轻轻挪开他，去冲凉。再出来就是这会儿。
　　“弟弟，有点儿饿，能起不能？”彭勃索性去推熊鑫。
　　“不能。”熊鑫闭着眼抱着被子说。实际上彭勃一开始捏他鼻子他就醒了，可醒了也不想动，连着两天熬夜，浑身酸疼。
　　“给个理由。”彭勃乐。他忽然发觉这只“熊”非常可爱。瘦是瘦了点儿，但他个子本也不高，挺协调。再配上一头自然卷，跟一球形关节娃娃似的。
　　“睡美人睡觉需要理由么？”熊鑫存心抬杠。能多赖一分钟就多赖一分钟！
　　“你可别让我当违心的魔镜。”
　　“我不怕讽刺。顺便提醒你，《睡美人》和《白雪公主》不是一码事儿。”
　　“难道你要王子？”
　　彭勃一俯身，熊鑫感觉到鼻息一激灵，立马睁开了眼。彭勃离他很近，再近一点点就亲上了。熊鑫捂嘴的速度非一般的快。倒是彭勃被吓了一跳。
　　尴尬之余他自我解嘲地说：“没亲上就醒了，麻烦你能读下儿剧本么。”
　　“没刷牙……”熊鑫瞪眼说。
　　彭勃登时乐疯了，熊鑫鼓着脸起身，使劲儿推他。彭勃的浴袍系得很松，他弯着腰熊鑫的眼睛溜进去看到他的胸膛，视线还一路向下，透着迎着光，结实的腹肌和一点点草丛尽收眼底……腾，熊鑫的脸就红了。刚差点儿亲上真是忍着没红……
　　“刷……快刷去……刷完再补。”彭勃毫无所觉。
　　“你脑补吧！”熊鑫拉着被子狠狠给了彭勃一下儿。与此同时，心脏咚咚的跳声响个不停。
　　“说真的。”彭勃起身，摸过了烟点上，“快起吧，我巨饿。”
　　“嗯……”
　　“想吃三明治。”
　　“吃。”
　　“没有。”
　　“买。”
　　“想吃你做的。”
　　“有食材么？”
　　“没有。”
　　“那划火柴去吧。”
　　彭勃伸手揉熊鑫的脑袋，“我去买，你起床，浴室随便用。”
　　“不洗……”熊鑫一边扒拉彭勃的手一边说。
　　“你不是好干净么？”
　　“没的换，不如不洗。不是跟你说过嘛！”
　　“傻了吧。反正我也出门，给你买上。”
　　“才不要……”熊鑫别过了脸。
　　“为啥？”
　　“多难为情啊……这种东西怎么好意思让你帮忙买，都被你看去了。”
　　“不让看啊？你早说啊，昨儿你穿着的我一不留神看着了。”
　　“你！”
　　“我也没辙，您径直就走进卧室，闭眼脱衣服拉被子，还关灯！”
　　熊鑫把脸埋进了弓起的膝盖上，棉被几乎要把他闷死。
　　“别紧张，内裤就露出了一瞬间，你立马把秋裤拉上去了。”
　　“……”
　　“麻利儿吧，我去。”
　　“我不穿！你别买！”
　　“没事儿，不穿我擦地也行。”彭勃说着拉开了衣橱，“您埋着别动，我换衣服，一会儿‘嗷’一嗓子我容易心律不齐。”
　　熊鑫把头埋得更深了，脸火辣辣地热。
　　半晌，脑袋被拍了一下，“洗去吧。我去去就回。”
　　彭勃走了好一会儿熊鑫才抬头，脸还是没能降温。都怨他！熊鑫又气又恼心又跳。到底怎么回事嘛！脸红个毛？可再一想到刚眼睛扫到的人体风景，熊鑫发誓心律不齐的真是自己。关键……它还越跳越快了……
　　掀开被子，衬衫睡得皱巴巴让熊鑫有点儿苦不堪言。这你都能睡着……脚踩上拖鞋，毛茸茸的质感很舒服。哎呦，他还想着码放上拖鞋？熊鑫趿拉上寻找浴室，找见进去没用浴缸，而是开了一旁独立的花洒。热水等了一会儿才出来，钻进去仰头让热水冲刷自己的脸，他不禁想到“睡美人那一幕”。
　　刚刚如果彭勃真的亲下来自己会如何……
　　很多事禁不住细想，为了不让自己再胡思乱想，熊鑫就想别的，譬如昨天的火锅很美味，譬如电子游戏真有趣，譬如……他发现自己所想到的，竟总是缺不了彭勃。
　　这……
　　他很少能跟人走近，成年之后更是少之又少，就算是颜瞻，他走近他也有一个漫长的过程。不行不行，拿颜瞻打比方不行，毕竟一开始自己对人家怀揣的念头……并不简单。施沐晨就更不行了，至今跟他在一起他还紧张得自己不像自己。等，这都哪门子对比啊……
　　熊鑫使劲儿地揪头发。不知道自己这是怎么了。
　　伸手去抓洗发水，熊鑫看到了一旁的浴液，心想：呀，他都是用运动型的呀……
　　想殴打自己了……你都在关注些什么！
　　
　　熊鑫纠结的同时，彭勃已经买好了东西。开车往回的路上，他斜眼看着购物袋里躺着的XS号内裤，不禁笑出了声。熊也太好玩儿了点儿。
　　没刷牙……
　　你搞笑点儿么？
　　与此同时彭勃又不禁想，如果……刚才真亲下去呢？他又会是什么反应？
　　什么反应没想出来，彭勃只是想，自己为何没亲下去。为何其实不是重点，可惜竟然是重点。这是一种许久不曾露面的感觉。内心一瞬间的悸动，是他体内蛰伏已久的一种东西。
　　到家浴室传来哗哗的水声，彭勃敲敲门告诉熊鑫内衣放在门口的椅子上了，熊鑫隔着门喊：“还要借睡衣，我洗了澡喜欢穿宽松的衣服。”
　　“别穿了，出来我看看，不用去游泳池了。”
　　“别逗，借我！”
　　彭勃乐着回：“没问题，就是我睡衣你穿上大概像唱戏的。”
　　熊鑫回：“那找最大的，我练练水袖儿。”
　　换好衣服出来，熊鑫甩着长长的袖子笑：“果然像唱戏的。”
　　彭勃窝在沙发里抬头，“我要是踩你裤脚怎么办？”
　　熊鑫用袖子抽打他的脸，“不怕，衣服够长。”
　　“那我可真踩了。”
　　“我要是摔破鼻子，就坐地上使劲儿哭。”
　　彭勃不佩服不行。
　　“食材呢，不是饿了么？”
　　“话说……我发现你洗完澡，头发更卷了。”
　　“这不是废话么！”
　　后来熊鑫挪去厨房挽着袖子做三明治，彭勃跟在后面看，熊鑫就讲解了起来，结语是：“简单的很，你学会饿了就可以给自己做一个。”
　　彭勃不以为然：“饿了有你。”
　　“别老把我说的像吃货。”
　　“你不是啊？”
　　“我是。”
　　“那不结了。”
　　“可总有我不能陪你吃的时候吧？也总有我不在你想吃三明治的时候吧？”
　　“具体问题具体分析，我见招拆招。”
　　“……我要是出国了呢？”熊鑫忽而有些伤感。这一瞬间他真正意义上的动摇了一次。
　　“打飞机找你吃。”
　　熊鑫回头捅了彭勃一下，笑得开朗。
　　“不告诉你别去了么，没意思。到时候饿得嗷嗷叫唤，有你哭的。”彭勃说的很认真。
　　“你这是留我？”
　　“显然是吧。”
　　“那干嘛你留我我就不去？”
　　“我们等会儿吃的时候慢慢分析。”
　　熊鑫大笑，“你还真有的说啊？”
　　“必须有啊！而且理由多的是，要不我说坐下慢慢数呢。”
　　“先来一个。”
　　“我去过，我觉得不好。”
　　“旅行？人家都说旅行时候是最爱一个国家的时候。”
　　“念书，待了小四年。”
　　“是嘛！”
　　“有这么难以置信啊？我是不是看着特没文化？”
　　熊鑫捂着嘴乐，“一般般~”继而问：“念大学？”
　　“高中两年大学两年。”
　　“没读完？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“你十万个为什么啊！”
　　“说嘛！”
　　“想回来。”
　　“待久了，思乡？”
　　“本来就不想去。”
　　“哈？”
　　“快做。饿死了。”彭勃避开了话题。
　　“死一个我看看。”
　　熊鑫怎么也没料到，彭勃立马躺地上了。
　　“你不是吧你！”熊鑫疯，“快起来！”
　　“地热，让我死会儿。”
　　熊鑫无奈。
　　“‘死人’看着你呢，快做。”
　　“都死了还饿？你不用吃了。”
　　“要不说饿死鬼呢。你真狠。”
　　熊鑫一直在笑，他已经记不清自己有多少年没这样毫无负担的去笑过了。而这样的笑，只要和彭勃在一起，就能随时能回到身边来。
　　“别走。”
　　出神的时候，熊鑫听到彭勃这样说，“你都把我饿死了，不能一走了之。你看，这不是理由啊？”
　　后来出来到饭厅吃饭，牛奶配三明治成了两人迟来的早餐。熊鑫点上烟，彭勃递过了烟灰缸。熊鑫对这只鱼型的烟灰缸赞不绝口。彭勃本想说是BF买的，可最终没说，换而夸赞熊鑫把打火机换回了“蓝熊”。熊鑫又是微微一怔。昨天，哦，不对，该说前天了，彭勃随口说了一句肖邦磕碜，自己就……
　　“吃完听我弹弹目前构思的新曲？”彭勃插嘴。
　　“闹挺么？”
　　“闹挺还不听啊？”
　　“不行？”
　　“给你捆起来让你当听众。”
　　“你怎么这么穷凶极恶啊！”
　　“那你吃我这一套么？”
　　“我又不是M。”熊鑫斜眼，视线恰好落在扔在一起的“蓝熊”和“翅膀”打火机上，同一系列的两款打火机还挺搭配。就好像给熊熊插上了翅膀一样。
　　“熊要是会飞就好了。”熊鑫脱口而出。
　　“好办，放热气球上。”
　　“哈哈……”
【第十五章】
　　
　　熊鑫傍晚走了，严肃地说必须认真摸会儿琴了。彭勃问：不是我弹琴招你的吧？熊鑫乐着说：就是你招的。
　　闲吝下来有点儿无所事事，彭勃想起秦浪，不曾想电话拨过去竟然关机。
　　琢磨的当口小蓝来了电话，说晚上有个演出不错，看不看。彭勃也没别的事儿，就决定趁着能玩儿多玩儿两天，要知道春节一来，有够他头疼的。
　　出门打了辆车说接上小蓝，结果却被她拉进去跟她一帮朋友吃饭。都是不大的孩子，没啥共同话题。其中一个还踩了他的雷点，问他：“说到乐队，你认识不认识任伟啊？就Free loop的主唱。”小蓝不听这类音乐，也不知道这就是彭勃的雷点，这会儿她无辜的跟朋友一起看向彭勃。彭勃捏着手里的烟，不确定自己脸上的皮肉有否变化，沉着嗓子说：“不熟。”
　　“那就是认识喽？”对方有些激动，“我想要他签名唉，你帮我行吗？签专辑上最好！我回头拿给小鱼。”
　　“都说不熟啦，你还让他帮你要，你就不能等等签售啥的？”小蓝只是单纯的解围。
　　“他不签售啊！最近演出都少了，不知道是不是签了大公司的缘故。”
　　“喂喂，大公司就了不起呀！”小蓝撅嘴。
　　“早干嘛去了，以前不是常演么。”彭勃碾灭了烟。
　　“以前不知道啊！最近他们巨火，豆瓣上粉丝好几万，我也是朋友推荐才听的，实在难以想象中国能有这么不一般的乐队。前途无量啊！”
　　彭勃没心思听他赞不绝口，拿了手边的酒杯喝酒。Free Loop的蹿红就是这半年的事儿，他知道，想不知道也难，就连电台里都随时能听到他们的歌。忧伤和被压抑在里层的愤怒使得主流媒体都合适推荐。Free Loop的音乐也正像标志性人物――任伟的性格，内敛下的张扬，渴望被救赎与迷茫的探索之路。布鲁斯、另类摇滚，任伟低沉而又具有穿透力的声音，都是国内其他乐队所难以达到的水平。他弹了近二十年吉他的精湛技艺一并出现在专辑里，更引得无数人惊艳的目光。杂志上也是随处可见的采访与专题，那天彭勃还偶然瞅见了，恰好还是任伟的前BF龙语在U杂志上的专栏，虽然瞧不见流俗的溢美之词，但朴素的文风更能直抵人心，再加上一点点毫无恶意的调侃，活灵活现的感觉。最妙的是标题――我认为的任伟。前阵子跟辉子喝酒，辉子也无意中说到了任伟，好像任伟挺忙的，总往纽约和欧洲跑。仅仅是一句带过，但彭勃的心还是隐隐疼了一下……
　　
　　秦浪简单收拾了一遍屋子就锁门出来了。手机已经充好了电，但他已经不想打了，决定直接过去彭勃那儿。他在最好，不在就等。总这样见不到面他真要疯了。
　　施沐晨下午走的，秦浪笑盈盈地送他出门，内心的慌张在那一刻才算偃旗息鼓。看着施沐晨轻松自若的态度，秦浪嫉妒得几次想把他撕吧了――喝酒断片儿有时候着实是种幸福啊喂！
　　想见彭勃，迫切地想见。是思念使然也是内心的彷徨使然。他有种预感，如果再照此发展下去，他们很可能不了了之。
　　他不想，绝不想。
　　由于不算着急，秦浪搭了地铁而后步行了一段路。明亮的光线从7-11透明的大玻璃里投射出来，秦浪想了想进去要了一份关东煮。当他拿着餐盒坐到靠窗的桌前，恍然想起那天夜里，他也是这样孤零零地坐在相同的座位上，也是沉浸在现如今这种两人可能完蛋了的恐惧中……然而，那一天彭勃出现了，无论是披在自己肩上的外套还是他那双温热的手都是那么地带给他希望，将他拉出绝望的深渊。
　　求求你，再给我些希望吧，别让我在冰冷的漩涡中忐忑不安。
　　关东煮秦浪最终也没吃两口，凉透了的时候，他收了餐盒扔进垃圾桶，走出了7-11。
　　从这里去彭勃家还有一段距离，脚踩着乌涂成一片的雪，秦浪低头看着地面，深觉自己就如同这灰色的积雪。踩得久了，就黑了，就硬了，化了又冻上，变成了脏乎乎的冰。又滑又脏唯独不易碎，顽强的可悲。殊不知也许就是这份顽强令人嫌恶。
　　刷了卡进门，暖气扑面而来，冷冰冰的手顿觉幸福。彭勃显然不在，屋里黑着灯。秦浪一边脱鞋一边开了灯，目所能及委实有点儿乱。
　　电吉他和音箱以及效果器、连线铺满了客厅，谱子躺在沙发上，没了自然序列。笔掉在地毯的长毛里，一旁是两只水杯。水杯内壁上爬着斑驳的痕迹，一只杯壁外侧也挂着咖啡渍，另一只没有，不仅没有，搅拌勺和托盘都干净得像是新的，唯独沉在杯底的棕色痕迹说明它曾被用过。
　　毫无疑问，彭勃有客人来。
　　秦浪将外套搭在沙发靠背上，动手去收拾。端着一对杯碟走进厨房，水池里早已有占山为王的存在――两只大肚牛奶杯，两只瓷碟，一只平底锅、咖啡壶和篦子。秦浪斜眼看了看一旁的垃圾桶，厨余垃圾不多：牛奶盒、面包袋、培根的塑料包装袋、洋葱头、西红柿底等等等……
　　秦浪委实盯着它们看了一会儿，再明白不过，有人在这个家和彭勃一起过夜了――典型的早餐厨余。
　　这就像是个刺激点，秦浪无法克制自己，他把杯碟粗鲁地扔进水池，转身回了客厅。茶几上的鱼形烟灰缸里数根烟蒂插在咖啡渣上，有黄有白。黄色的属于彭勃习惯抽的三五，白色的上面印着中南海，金色的字就像是要刺伤秦浪的眼睛。
　　他觉得自己应该停下来，可身体不听大脑的指挥。卧室里摊开的被子有两条，凌乱地堆在一起。地板上躺着彭勃的浴袍，床头扔着他的睡衣，另一边放着一套叠好的睡衣。秦浪一把抓过来，丝质睡衣上穿过的痕迹还在，一根卷发随之掉在了暗紫色的床单上。不算短。
　　浴室也找到了头发，同样是卷发。地板上有，洗手台上有。
　　秦浪不知用怎样的耐力才克制住自己没去翻卧室的垃圾桶。或许是太怕里面躺着的东西。
　　彭勃带了女人回家。这一点应该是毫无疑问的。不算短的头发、睡衣卷起过的痕迹、放下的马桶盖……
　　浑浑噩噩地从浴室出来，秦浪瘫坐在了沙发上。
　　有个女人，在彭勃这里过夜，跟他睡在一张床上。
　　这肯定是事实。
　　秦浪一时间不知自己该何去何从了。脑子完全是空白一片的状态。就在他跟施沐晨陷入离奇的暧昧漩涡的同时，彭勃很可能在跟一个女人缠绵……
　　这究竟是报应呢，还是……神给自己的暗示？
　　彭勃有女人了，所以才忽视自己不想见面吗？他是不是想就这样慢慢疏远而后不了了之地结束他们之间的关系？
　　
　　演出没看多一会儿彭勃就出来了，不怎么感兴趣。一边往前走打车一边摸出手机给秦浪打电话，这回总算是通了，可通了没人接。手机这种东西有时候就是会遭人恨。
　　您这是要干嘛啊？不是关机就是没人接，你就差再加上一个不在服务区了！
　　挂断再打，想不到竟是移动小秘书登场！
　　气愤之余出租车停在身前，彭勃拉开车门上去，说了自己的地址又反悔，告诉司机一个大概方位，他给施沐晨打了过去。其实他想骚扰熊，可又觉得盯着一人儿祸害缺德点儿，再说熊都说了想踏实练琴，这会儿想必身心舒畅能早睡一天了吧？施沐晨不一样，施沐晨是个夜猫子，这会儿属于求被祸害的典型。猫头鹰站哪根儿杈上不是站啊！
　　雪又下了起来。
 

　　河堤被太阳烤得热烘烘的，天空很蓝，背后的树木郁郁葱葱站在道路旁，一直延伸出很远很远，与河对岸的树木相交于没有尽头的尽头。身上被蚊子叮咬的红肿很痒，可我直到这时才有点儿力气伸手去抓，越抓越痒。
　　背很疼，阳光很刺眼，我都有些不敢相信自己能在这不知道是哪里的哪里躺上这么久。盛夏的太阳早早来上班，这会儿已经挂在了高远的蓝天上。
　　是几点了呢？不知道，也没理由非要知道，反正又没事情要做。
　　屁股很疼，越来越疼，和背疼交织在一起狠劲儿地折磨着人。
　　身体发肤受之父母，不听话的孩子就应该感到疼痛吧？
　　这是我离家之后第一次感到后悔，然而也正是这一刻我才清楚地明白，自己是再也回不去了。
　　天真蓝啊，树真绿啊，泥土的气味真香呀。昨天夜里从上面滑下来，掉进一片淤泥里，还以为自己坠入了哪般的地狱，不曾想，太阳一出来，这“地狱”竟是如此美丽。黏在身上的泥巴干了裂了，恼人的蚊虫都飞去树丛里避暑了，干涸的河堤除了没有水，哪儿都充斥着大自然的美妙。
　　还活着，那些让自己以为会死去的疼痛最终都只是纸老虎而已。
　　恍惚中，我抬起了胳膊，以遮蔽那越来越刺眼的阳光。
　　今后要怎么办呢？关于未来的迷惘越来越深了。
　　远处传来机动车的声音，由远及近。我想也许自己应该挪挪，可身上还是没多大劲儿。再一想，又觉得荒唐――你躺在河堤下面，又会妨碍谁呢？
　　机动车的声音忽然消失了，反倒显得那么不自然，仿佛是幻听结束一般。想不到的是，一片静谧中，竟有人呼唤自己的名字。那声音真清晰呀。
　　“我的老天！你怎么把自己搞成这副鬼样子？怎么躺在这儿？让我这一通好找！你要急死谁啊！”
　　声音越来越贴近耳边，然后，眼前浮现出了一张熟悉的脸。
　　“说话啊！你别吓唬我！”
　　脸被舟舟拍着，我眨眨眼算作对他的回应。
　　“先起来。躺在这儿算怎么回事儿！”插进腋下的胳膊像是孤独无依时刻独有的支撑，我毫不客气地把全身仅剩的力气交付了这一点。
　　“祖宗，你是不知道，俱乐部里简直炸窝了。”
　　停在河堤上的是一辆计程车，胖胖的司机即便在冷气下鼻尖也挂着汗。他有点嫌我脏，又不好意说，我就当没看出来，利用了他的腼腆。
　　车起步上路，我闭上眼，靠在了舟舟肩上。
　　刚到家，我就被舟舟推进了浴室。说是家，其实这里跟我没多大关系，仅仅是出于舟舟的好心自己借来的一点点立足之地。
　　脱衣服的时候，干裂的泥块不停掉在脚边，上衣、裤子哪儿哪儿都是土。水迎头砸下来，险些摔倒，完全虚脱一般的我就连水的重量都负荷不起。挤压着浴液，玫瑰的香氛味道直冲鼻息，但涂抹在身上，感觉竟像是玫瑰花刺割着皮肉。身上有好几块淤青，像植物的球根。
　　浑浑噩噩地出来，我直直地走进客厅，什么也没说就扑倒在了沙发上。
　　有杯子碰触茶几的声音，我一听到就像难民似的伸手去抓。
　　“慢点儿喝。”舟舟担忧地看着我。我却只会鼓咚咚地喝下那些水，仿佛不喝就会渴死一般。
　　舟舟看了我好一会儿才起身，我看着他进了厨房，端了玻璃壁上结满水珠的水壶出来。
　　“又不知道关灯。”他絮絮叨叨地说，然后我听到了玻璃碎裂的声音。
　　条件反射似的起身走到舟舟身旁，他一把抓住了我的肩，扯开我身上长长的Tee上上下下地看。我的眼睛溜向地板，忽然明白舟舟扔掉手里水壶的原因――衣服裤子都被水泡湿了，泥巴已经被冲走，这会儿黄色的泥汤混着干涸又被浸透的血水狰狞不堪。
　　“是别人的血。”我像是喃喃自语地说。
　　“内裤上的呢？”舟舟盯着我的眼睛问。
　　“哦……那是我的……”
　　舟舟的大眼睛绝望的圆睁，看来他所知道的和我所遭遇的相差甚远。在他开口之前，我看向他说：“别再问了。”
　　舟舟带上了浴室门，推我回到客厅，我坐在沙发上握着空空如也但仍旧冰凉的水杯，怎么也不肯撒手。
　　我们沉默地坐了许久。在这不知道是多久的时间里，我的脑海中反复不停地上演了无数次昨夜的糟糕情形。我使劲再使劲地抿着嘴唇。我爸说，男孩子不能哭。真奇怪，明明说出跟他决裂的是我，可我竟然还是会以这样的方式听他的话。唯有打了那男人一巴掌之后，我没忍住哭了出来。跌跌撞撞跑在无数射灯下，跑在那条仿佛没有尽头的走廊上，我怎么也忍不住哭了出来。真奇怪呀，明明挣脱开却真的哭了。那一巴掌打得自己手心很疼，男人的假面却只是歪了歪而已。而他仅仅是把阴茎插进我的屁股，我却疼得几乎死过去……真没有公平可言。
　　后来舟舟开口了，说了好多我不想听也不感兴趣的话。什么那几个客人不好惹，什么经理都去跪下了，什么好多人在找我……唯一让我动容的是，舟舟说他辞了工作，因为他泼了经理一脸酒，也可以说是他被炒了鱿鱼，但以先后顺序来说，是舟舟先泼了经理一脸酒，说他不干了，然后寸头经理说，你给我滚。嗯，就是这么一个顺序。
　　我伸手过去抓住了舟舟的手，他的手很热，和我冰凉潮湿的手贴在一起，一激灵。
　　他说：都是我不好，把你带去那种店子，我真的没想到经理会要你过去做那种事，我跟他说了你只是做服务生拿一点点微薄的小费而已。
　　他说：我真笨，以为那种地方真的有人情味可讲。
　　他说，他说了很多，而我只是问他：你今后要怎么办呢？
　　舟舟点了一支烟，浅笑了一下说：换家店呗。反正我以这个为生，没有回头路可以走。
　　我握着舟舟的手，冰冷散去了，掌心湿热湿热的。我看着被自己握在手里的那只手，想起和舟舟刚认识时候听他说的他的过往，内心像被揪了一把。那时候的我仅仅是一听而过，绝不会有感同身受的感觉。是通过别的朋友认识舟舟的，莫名的，他对我很关照。他总是白天躺在床上睡觉，晚上换上光鲜亮丽的衣服出门。那一天难得的他很有精神，回来就喝了不少的样子，进门也不睡，拉我在这个客厅里说话。他熟练地拧开百龄坛的盖子，倒了两杯酒，也不催我喝，自己慢条斯理地喝着。他说你知道吗，这样的生活真让人厌烦，每天就是张开腿，然后在摇晃中度过，无论是怎样的开始，也是这么结束。我说那你不要做了，你又不像我似的未成年，什么工作不好找呀。他就是那时说的：从我16岁开始，就没有回头路可以走了。他说你知道吗，女人被强暴，就可以提出诉讼，就有地方讨个说法，只要你肯撕破自己的脸，就能让卑劣的男人住进格子间。可男人就不行了，即便是被好几个人怎么样了，也可以用一个闹着玩儿一带而过。没人管你是不是鼻青脸肿没人管你是不是被撕裂得血淋淋，而且绝大部分人会问，为什么偏偏是你遇到这种事。你相信有人就是怀揣恶意的活着吗？他们平素和普通人没什么两样，但一遇到自己不能理解或者说痛恨的存在，他们就露出凶险的真面目。他们以审判为凶器满足自己的施虐欲。舟舟说，那一天就像自己生活的分水岭。有些事发生就是发生了，发生就再也回不去从前。
　　舟舟后来醉倒在了沙发上，我在一旁捧着酒杯想着他轻描淡写的“故事”。想那个他爱着的男孩子投给他的惧怕的眼光，想那个他爱着的男孩子跟他渐行渐远的过程，想他痛恨着男人的同时又不断地与不同的男人寻欢作乐，想他走向这一条没有回头路的路时，那个他爱着的男人又变作了什么模样。
　　那时的我关注的都是这样罗曼蒂克的东西，多幼稚呀。舟舟的疼痛与憋闷那时候并没有触动我，我更关注的是他内心深处看不见的那道伤口。而今天不一样了，我深切地回想起这些，想起了舟舟的分水岭一说。因为我知道，一条没有尽头没有目的没有光亮的路已经在我眼前铺展开来。我或者去死，或者踏上去。因为我也真的没有道路可以回头。
　　一旁的舟舟说了很多安慰的话，我却只是望着他的手出神。
　　那一天，也果然成了我生活的分水岭。在沉寂了一个多月之后，我像舟舟一般在晚上换上鲜艳亮丽的衣服，出现在灯光暧昧烟雾弥漫的酒吧里，跟舟舟不同的是，他摇摇晃晃地度日，而我总是站着，说一些话，喝一点酒，然后扶着喝醉的男人们去宾馆，他们烂醉如泥，而我从他们的钱夹里拿走属于我的陪聊费。有时候运气实在不好，也得要摇摇晃晃，还会被揍。但那毕竟是少数时候。而所有那些出现在我圈套里的男人，都是那个假面男人。我不知道他具体长什么模样，正是因为如此，我才觉得每一个人都是他。
　　这条通往黑暗的路本应该一直继续下去，直到，一个男人出现。他在一条后巷里，赶走了不好惹的酒鬼，提上了我狼狈的几乎褪到脚踝的裤子。他说：人总是自己放弃，却将过错怪在别人头上。
　　那一瞬间我忽然明白了，所有的错误其实都来自我自己。我怨恨父亲，怨恨那个假面男人，怨恨很多人，而其实一切的始作俑者，正是倔强的天真的后来又深陷绝望的自己。
　　他还说：想要得到别人的尊重，自立是一定的，却不能是自以为是的自立，更没有投机取巧的捷径可走。你可以欺骗自己，却永远不会赢得别人的赞许。只有当你真正拥有话语权，才能做到真正的心安理得。你做得够好，别人看待你的眼光一定会变。说白了，人都是势利的。
　　自那之后，我忽然谁也不恨了。没有一个告别，我离开了舟舟的家。我想要站在被别人抬头看的地方。
　　我想要不理解、伤害过我的人明白，我不是弱者，我足够强大。
　　我想要活下去，体面地活下去。
　　我会喜欢男人，我会憎恨男人，我天生就跟女人毫无瓜葛。这没什么不对的。存在即合理。
　　
　　猛地从床上坐起来，秦浪出了一身汗。心脏咚咚地跳，呼吸紊乱不堪。他想要马上看见光明，却偏偏摸不到床头灯的开关。
　　已经许多年了，没有做过这样的梦，梦到自己最不堪的那段生活。
　　摸了好一会儿，秦浪放弃了。心跳渐渐平复，呼吸逐渐平稳，他才敢于在黑暗中去回忆那场梦或者说去回忆那段过往。
　　他忽然想到其实自己是个冷血无情的人。大概两年多以前，他曾在路上看见舟舟，看见那个曾照顾过他关心过他的男人，可他非但没有打招呼，反而麻利地一转身将自己藏进了街边的服装店里。
　　你其实一点儿都不强大，你其实只是虚张声势，你根本无法正视过往岁月中荒唐的自己。
　　你还是那个胆小鬼。就像你发现彭勃有女人，你只会逃。你逃回家里，缩进浴室，躲进棉被不敢接电话。
　　你到底有什么长进？
　　你以为告诉彭勃你就是他从后巷里拎出来的可怜孩子就是出息了吗？你以为待在彭勃身边被他温柔地对待你就可以心安理得地认为自己成功了吗？你以为你混迹一流公司的管理层你就是被人尊敬的人了吗？你以为活跃于各式各样的派对成为人群中的焦点你就自信满满了吗？
　　你还差着远呢。
　　你还有很长很长的路要走呢。
　　人生在世不称意十有八九，没什么能按照你既定的剧本发展下去。
　　手摸到床头柜上的手机，秦浪毫不犹豫地拨了彭勃的电话，也不管是几点。他决定了，他要打给他，他想告诉他：我想见你，我想和你相拥，我想要被你爱着，我想要一直和你在一起。我要的生活里，不能缺少的正是你。
 

　　彭勃拍打着落在身上零星的雪花，施沐晨开了门。
　　“又下上了，真他妈操蛋。”
　　“那不是也没挡住你出来混么。”
　　“嚯，嚯嚯，您老实，您都是十点上床睡觉，是吧？”
　　“你到底干嘛来的。”施沐晨回了客厅坐下，拿起了没抽完的那半支烟。彭勃来电话的时候，他刚洗完不久。临近傍晚回来什么也不想干，随便放了个电影，看着看着就睡着了。再一睁眼九点多，被电话闹起来的。叫了外卖磨蹭磨蹭，彭大掌柜的催命电话追来也。破天荒的，施沐晨今天没有联系熊鑫，短信都没发一个。他不太想跟他说话，这还是他们交往以来头一遭。说不上为什么，究竟是跟熊鑫制气还是跟自己制气没个头绪。
　　“诶我说，你身上这紫一块儿紫一块儿的怎么回事儿？”
　　彭勃突然走过来凑近自己，施沐晨一愣。
　　“就这儿、这儿、还这儿。”
　　彭勃用手戳，施沐晨低头看，稍稍拉开睡衣，紫红的吻痕格外明显。肯定都是秦浪嘬的。他还真没注意到……
　　“亲的啊？”彭勃乐，“有情况啊！不是难追嘛！敢情是个隐性的狂野型儿啊！”
　　施沐晨没说话，碾灭了烟。
　　“愁眉苦脸干嘛？”彭勃还逗。
　　“你一大老爷们儿还有点儿别的能说的嘛。”施沐晨皱眉看向了彭勃。人心虚的时候往往为了遮掩而虚张声势。
　　“我操你急什么啊！咬人啊！我告诉你打狂犬针巨疼，别瞎咬。”
　　“出去耍啊？”施沐晨起身。
　　“疯啦，他妈下雪呢还出去浪？”
　　“那咱俩干嘛啊？您来干嘛的？”
　　“你是不是吃枪药儿了？哥们儿聊会儿天儿不行啊？”
　　“我今天就不想说话。”
　　“得得得，我走我走。”施沐晨一挂脸彭勃也有点儿上火。
　　施沐晨又点了支烟，彭勃走到门口他喊了他一句，“等会儿我，咱打台球儿去。”
　　“不去，回家睡觉。”彭勃开了门。
　　“别闹。关门。”施沐晨走过去推了彭勃后背一把，“我迅速换衣服。”
　　“你不咬人了？”
　　“没劲儿咬你。”
　　“诶我说你到底咋了？”彭勃跟着施沐晨往卧室去。
　　施沐晨脱了睡衣开了衣橱，看向彭勃问：“你们家老头儿跟我们家老头儿晚上吃的饭你知道么。”
　　“我不知道啊。”话题一岔开，彭勃就被施沐晨带跑了。
　　“哦……”
　　“咋了？掐起来了？”
　　“用你爸话说，我爸阴险的想要‘皇家双捉’。”
　　彭勃从兜里摸出了烟。
　　“别点了，抽我这根儿。”施沐晨说着走过来把燃着的大半支烟递给了彭勃。
　　彭勃接过去，深吸了一口。
　　“总之，又崩了。”施沐晨穿裤子。
　　“我们家老爷子没给你爹来个‘王车易位’？”
　　“估计想来着，要不老头儿不会那么气。”
　　“呵呵。”
　　彭勃低头抽烟，脑子一跳一跳的疼。这一次改选是父亲的政治生涯最后一次机会，倘若不能如意上位，对两个走仕途的儿子来说就是最糟糕的情形。而他一旦退下来，那么无疑往下的棋子就会举步维艰。他必须靠这最后一搏将两个儿子真正意义上的扶起来。老头儿是牟足了劲儿的，彭勃很清楚。但他更清楚父亲不会糊涂到病急乱投医。施沐晨家的老爷子是最不省油的那盏灯，他绝不会被他所牵制。所以毫无疑问，这回饭局布阵的肯定是施沐晨的老狐狸爹地。亦敌亦友的两位掐了大半辈子，都有点儿兵荒马乱了。
　　“我估计你过节回家清净不了了。”
　　“你能清净？”彭勃斜眼看施沐晨。
　　“我没你烦啊。”
　　“也是，你爹从来大兵在握。这回他想支持谁？”
　　“他的事儿我不掺和。嘉华瑞铂啊？”
　　“随便，听你的，都行。”
　　“走，出门儿。”
　　“你姐过年回来么？”等电梯的时候彭勃问。
　　“回来吧，不知道，应该回来，带着我外甥。”
　　“你又职业陪玩呗。”
　　“咳，一年一回，忍了。谁让她是我姐。”
　　“咱找一天滑雪去吧。”
　　“行啊。我是没问题。”
　　
　　打了几盘儿斯诺克抽了两支雪茄，彭勃电话响了，摸出来一看，秦浪。施沐晨正要落杆，直起腰偷看，瞄见了来电显示，心里一咯噔。
　　彭勃没注意施沐晨，开了包房的门。
　　“您从火星回来了？”合上门，彭勃笑着说。
　　“过来找我。”秦浪就这四个字儿。
　　“现在？”彭勃看了眼表，快两点了。
　　“现在、马上。”
　　“我跟施沐晨打台球儿呢。”
　　那边顿了顿，“不来？”
　　“等会儿吧，我跟他打个招呼走人。”
　　挂了电话彭勃回了包房，“打完这局撤退啊？”
　　“行。”施沐晨答应得很爽快。
　　
　　雪越下越大，施沐晨开车走了，彭勃打了辆车，告诉司机秦浪家的地址，给秦浪拨了过去，“出来了啊，一会儿到。饿么？想吃什么吗？”
　　“来了我告诉你。”
　　“遛我啊？你损点儿么？”
　　到秦浪家不到三点，进门彭勃就被秦浪扑了个满怀，湿热的嘴唇贴上来，秦浪吻他吻得热情似火。
　　“诶诶诶……”彭勃勉强扒拉开秦浪，“咱俩还能有点儿别的事儿么？”
　　彭勃本是开玩笑，不曾想秦浪的脸一下黯淡了下来。
　　接是接不上了，彭勃没话找话，“渴了，来点儿水。”
　　秦浪拢了拢睡袍，走向了厨房。
　　彭勃跟客厅坐下，随手翻看秦浪的杂志。
　　“晚上我去你家了。你没在。”随着玻璃杯碰茶几的声音，秦浪开口说。
　　“是么。你先打个电话我就不出门了。我给你打了，不是关机就是没人接，还有移动秘书台。”
　　“之前谁去了？”
　　彭勃喝水，不以为然，“我一朋友。”
　　“女的？”
　　“男的。”
　　“头发挺长还打卷，什么样的男的留这种发型？”
　　彭勃抬头，看向了秦浪：“人天生就那样儿，自来卷儿。”
　　“个子还挺娇小是吧？睡衣要挽着穿。”
　　彭勃是在这一刻沉下脸的，“我给你钥匙不是让你监视我的生活。秦浪，明白吗？”
　　秦浪咬了咬嘴唇，没说话。
　　“去的是个男人，我没骗你，我一朋友，怎么了？”
　　“我以为你带女人回家了……”秦浪低头说。
　　“我不是那样的人。”彭勃摸出了烟点上，“如果有一天我跟女的在一起，秦浪，我会第一个让你知道。你愿意跟着我，你就跟着；你不愿意，我绝不会勉强。”彭勃不知道自己为什么会说这么残酷的话，可他就是说了。
　　“你……什么意思？”秦浪怔怔地望着彭勃。
　　“我可能会结婚。不是现在，什么时候我也不知道，但……可能总归会有这么一天。”
　　房间里安静下来，彭勃静静抽完一支烟，手搭上秦浪的肩，秦浪闪躲开了。
　　又坐了一会儿，秦浪一句话也不说，彭勃起身，收了烟盒拿了外套，拉开门的时候，他听见秦浪问：你爱我吗？
　　这是他无法回答的问题。
　　从外面带上门，楼道里黑漆漆一片，安静得让人心慌。
　　电梯的按钮按下去，蓝色的微光幽幽亮起，脆弱得让人望而生叹。
【第十六章】
　　
　　“妈，注意点儿脚下。”
　　熊鑫停稳车，叮嘱着打开车门的母亲。大雪一连下了几日，到今天也没化干净，很多不着日光或久不经人的地方，冰雪还顽强地抓着地面不肯撒手离去。
　　“雪大都铲了。”母亲合上了车门。
　　熊鑫往地下车库开去，从后视镜里看着母亲走进便利店，才提速。
　　驶入通往车库的下行道，日光灯刺目的光线让他的眼睛有些不适应，疲惫也是一方面。已经快一点了，从下午开始他就跟母亲在姥姥家，几个姨妈舅舅带着姨夫舅妈孩子齐聚一堂，哪个都要打招呼哪个都要说话。年夜饭也吃得让人累得慌，父亲毫无疑问又是大家抨击的焦点。他已经连着几年没来姥姥家拜访过了，今年是带着情妇和他们的孩子飞去加拿大他的……好吧，也许要说“岳丈”家。前年父亲就把他们办了过去，就连那个女人也要算加拿大籍公民，哦，还有他们的小孩。新年时候去父亲家，父亲说过等他再大些，就送到他姥姥姥爷那里去。
　　吃了饭一大家人一起围坐在桌旁喝茶吃点心，还有那些种类多的让人数不过来的坚果。年纪小的表弟表妹跑去院子里放炮玩烟火，自娱自乐。母亲的秘书一向很识相，今年也是早早飞回老家过年。
　　捱到过了十二点，母亲才有离去的意思，母子二人这才道别出来。
　　停好车走向电梯，熊鑫想起来没有钥匙卡，给母亲打电话，她说已经从便利店出来了，这就下来接他。
　　直接入户的电梯将两人送达，母亲先走过去给熊鑫拿了拖鞋。
　　“泡个澡吗？”她一边向宽大的浴室走一边问。
　　“我淋浴就好。”熊鑫不喜欢浴缸，总觉得它们每一只都不干净。以前家里的还蛮喜欢用，后来随着“家庭成员”扩充，他也不要用了。多恶心呀。
　　“那我就不放水了，我们客厅坐会儿，睡前再洗。”
　　哎？熊鑫不禁挑了挑眉――还不睡吗？大座钟显示时间1:07。
　　“去德国的事儿准备得怎么样了？”母亲在沙发上坐下，剥了一只巧克力问。
　　熊鑫摸了摸鼻子坐过去说：“还没定，也许不去德国。”
　　“那选了什么学校？”
　　“没具体的。”
　　“时间上快要来不及了吧？”
　　“迟一年也没什么吧。”熊鑫摸出了烟盒。
　　母亲将水晶烟灰缸推过来给他，看向他说：“要是想去的话，越早越好。还是想去乐团？爱乐怎么样？”
　　熊鑫没回答，没谱儿要怎么答？他只是看着华美的窗帘和窗外的一片浅黑发呆。间或的，有鞭炮的声音响起。
　　“史老师那边儿你是彻底不走动了？”
　　熊鑫看向母亲，她正叠着巧克力金色的包装纸。她喜欢吃巧克力，也喜欢顺手把包装纸叠成各种形状。她说，这两样都会让她觉得快乐。
　　“嗯。”熊鑫想要一带而过。
　　不曾想，母亲倒是继续开口说道：“他啊，真是让我有点儿头疼。好一阵子了，没少接他的电话，又想要我赞助他的音乐会。说什么也是时候办一下了。”
　　熊鑫的手攥了起来，指甲陷入掌心有些疼。
　　“你又不愿意跟他学琴了，我干嘛还去当冤大头。完全是稳赔不赚的事儿。想着拖拖给他拖过去，谁知道他真是不愿意撒手。你什么意思呢？”
　　“那就不要管。”熊鑫冷言冷语。
　　“嗯。我从来不对棋盘下的棋子产生怜悯。没用就是没用了。”
　　“妈，我有点儿困，想洗洗先睡。”
　　“去，早点儿睡，你房间的浴室我也让保洁打扫干净了。”
　　“您也早点儿休息。”
　　熊鑫步履平稳地走进了房间，合上门，他的手抖却再也难以抑制。
　　原来是想要母亲赞助音乐会啊。很想嘲讽地笑笑，可眼睛却朦胧起来。怨不得这一年来总是追着我呢，又是写推荐信帮我联系心仪的学校，又是一次次找我，又是带给我珍贵的乐谱，又是……这些一切的一切，原来就是想换取他自己的伟大前途。史浩维不过就是想通过摆布自己来摆布他“慷慨”的母亲。这些年来，他的平步青云是与母亲脱不了干系的，他不能平白去放弃这一切。
　　在单人沙发上坐下来，熊鑫攥着手心里的“蓝熊”不禁想：是不是，这么多年来，这个人对他……自始至终也是将他看作一枚棋子？他爱过自己么，恐怕从来也没有吧？自己是彻头彻尾地被他利用着啊。
　　眼泪不争气地淌下来，熊鑫用手背擦，却怎么擦也擦不净。他真是奇怪自己怎么到今天才看清这个男人的真面目。你还能再幼稚点儿吗？你还能再蠢点儿吗？
　　我喜欢你的，我只是……你知道你还未成年呢。
　　我怎么会不喜欢你呢，都已经做到这一步了。那种事会疼的，我心疼你。
　　我真的得回去了，我不想她觉得我在外面有事，我不想她破坏咱们之间的关系。
　　她说不舒服，怎么说我也应该带她去医院，你睡吧，我下去的时候帮你点好早餐，乖。
　　……
　　这世界上什么都可以是假的，原来唯有钱这个东西对所有人来说是真实的。钱、权利、名誉、地位……
　　熊鑫窝在单人沙发里，将自己缩成一团，抱着膝盖的胳膊越收越紧，好像这样就特别有安全感。
　　不是明明都过去了吗？怎么还会这般的伤心欲绝。那六年的感情就算被人践踏，它好歹也结束了吧？都结束了呀，没有再落入圈套里啊……
　　为什么还是会流泪呢？
　　扎进浴室，熊鑫胡乱地脱着衣服，花洒喷出的水砸在地面上，掩盖了一切他自己不想听到的声音。
　　在浴室待了很久熊鑫才出来，被热水泡过的眼睛又红又肿，由于呜咽，喉头憋闷着，鼻子像被塞住了，呼吸非常不畅快。趴到床上，湿漉漉的头发很快浸湿了白色的床单，他趴在那里，脑袋使劲儿地向下压，想要融进这一片白色里。
　　趴了不知多长时间，熊鑫跪起来四下找手机，然后在浴室的洗手台上面摸到了它。不假思索地给施沐晨拨过去，每一声铃响都承载着他的希望。他很想钻进他的怀里，很想被他温热的大手胡噜背，很想听他低沉的声音说爱他的话，很想听他讲一两个笑话，很想……
　　他知道他们已经近一周没联系过了，可他这一刻就是需要他，也只有这一刻他才意识到，他需要他，需要他在自己身旁，他是他的情人，他是他可以去依靠的男人。
　　然而……电话响了数声之后，被挂断了。
　　熊鑫有些不敢置信，他盯着套着熊外壳的手机，不敢相信自己的耳朵，不敢相信自己的眼睛。
　　隔了一会儿，短信音响，讯息送达：跟家人在一起，很吵，晚些你没睡我打给你。
　　熊鑫使劲儿地按键回：我现在就要跟你说话，想跟你说话……
　　短信回传：真得等等，现在不方便。
　　手机掉落在床上，熊鑫瞪视着它，心里有东西坠落了。细想想，就算拜年的短信施沐晨也没给他发一条。
　　更想哭了，可熊鑫忍着，抓过手机登录了飞信。
 

　　熊：醒着还是睡了？
　　彭勃躺在床上“愤怒的小鸟”，短信响。随便投出一块石头，他退出按开短信。熊的铃声是特制的。
　　看完，他动手回：打猪呢！新年喜洋洋，我打猪！
　　大前天两人一起去了那个凡尔纳沙龙，很愉快，然后搓饭，恋恋不舍地告别。不告别也不行，过年能累死谁，从年前就开始累。见不到面儿他们便打打电话发发短信，今天也发了，他先群发过年好，熊鑫回了一个一看也知道是群发，然后两人贫了两句，都去吃年夜饭了。
　　熊：闷。
　　纹身男：怎么了？年糕吃多了？
　　熊：刚哭过。
　　彭勃皱眉，完全没心思逗了。一个电话拨过去，熊不接给挂了。
　　熊：说不出话来，哭得难受。打字吧。
　　纹身男：操！谁欺负你了？
　　熊：没人。
　　纹身男：那怎么了！！你敢多打俩字儿嘛！急死谁啊！
　　熊：我就是有点儿不好受。
　　纹身男：因为什么啊！
　　熊：要用的字儿太多，懒得按……
　　纹身男：你跟哪儿呢？
　　熊：我妈家啊。
　　纹身男：我是问你地儿！
　　熊：……干嘛？
　　纹身男：找你去。
　　熊：疯了啊……都两点多了……今儿还是大年三十儿……
　　纹身男：赶紧说。
　　熊：你出的来啊……大过年的，别了吧……
　　纹身男：我跳窗户也得去啊！您再哭背过去！
　　熊：……没再哭了，哭够了。
　　纹身男：不够急死谁，为什么也不说，跟哪儿也不言语！
　　熊：别出来了，怪冷的。
　　纹身男：我着急啊！！
　　熊：那我们约明天好不好，明天逛庙会。
　　纹身男：你到底有事儿没事儿？
　　熊：说好了，就明天。呐，现在给我讲个笑话吧，笑完我去睡，你也睡，我们一早去赶集。哈哈，多老北京啊~
　　纹身男：明儿见面儿先练你！让你给我电话惊魂。
　　熊：伸手，笑话。
　　彭勃举着手机干瞪眼，可真就拗不过他。无奈之下扒拉以往短信，找出一个笑话，发给熊：一天，三只小猪为了躲避大灰狼的追赶，而建造了三座小屋。大灰狼不费劲的吹毁了草屋、木屋、砖屋，三只小猪拼命地跑，但还是被大灰狼追上了。它们绝望地说：“你看着办吧。我们放弃了，随你怎样。”此时，大灰狼奸笑着留着口水说：“那快告诉我小红帽在哪里？”
　　不一会儿，熊鑫回：童话什么的对你来说果然还是太难了。我本以为你只是分不清《睡美人》和《白雪公主》……
　　彭勃怒，回：你拿我当礼拜天过呢吧？
　　熊鑫回传：最喜欢你了！我去睡，明天早点儿起，我电你！
　　彭勃无奈，回：你电死我吧，闹心！
　　手机忽而安静下来，彭勃翻了个身，再次进入“愤怒的小鸟”，可一开局就没干劲儿。有点儿担心熊。刚哭过。为什么啊？熊鑫不说他不忍逼问。明天逛庙会。你有心情啊你？破孩子。
　　
　　房间里静悄悄的，彭勃推测其他人都睡了。上午他就来了老头儿老太太这儿，下午二哥二嫂带着孩子也来了。大哥没来，但大嫂带着双胞胎兄弟晚饭前准时赶到。母亲做了一大桌子菜，屋里闹得不像话。向来周到的大哥人不到礼到，彭勃接过大嫂递过来的自己那份，当着她面儿扔进了垃圾桶，拆也不拆。双胞胎兄弟像两只小虎，但必然不敌彭勃这只成年公虎。老头儿一如既往骂人，彭勃一如既往当听不见。这回母亲也不好出面调解，倒是大嫂劝着老头儿说：爸你别生气，小勃他不太喜欢我我知道。彭勃吹了声口哨，这回是老娘出手给了他一下儿。饭也没吃完，彭勃就窝进了自己的房间。晚些时候老头儿端了饭进来，彭勃说不饿，老头儿说那就什么时候饿了什么时候吃。然后就聊起了那天跟施沐晨的老狐狸爸爸见面。彭勃说你就多余理他，老头儿说我是不想理他求搭理我受得了么。彭勃绷不住乐了，果然是有其父必有其子，施沐晨跟他爹特别像。哪儿哪儿都像。父亲坐了挺久，跟他聊了挺多，后来一说起老大，彭勃挂脸了，不用说，老头儿是运着气出去的。临走迁怒地说：你少跟施老头儿那二儿子来往，有其父必有其子，听见没有！尤其别跟他学臭毛病！要不我非打断你的腿！彭勃伸出一条腿：打。老头儿瞪眼：我跟你说，很认真地跟你说，你要跟那个施沐晨搅合到一起去，我跟你拼命！彭勃点烟：我俩不是一直搅合着呢么。老头儿瞪眼：你知道我说的什么意思！彭勃乐：我对他没意思，要有意思早有了，搞不好你跟他爹还不掐了！后来老太太把老头儿O走了，不忘又给他一下儿。彭勃犯欠，追着老头儿喊：爸，真的，要不我跟施沐晨发展发展吧。老太太瞪眼，他才闭嘴。彭勃自己乐了半天，施沐晨绝对是他们家头号公敌！臭名昭著！噗，我让你出柜啊，哈哈~你爹也讨厌，非拿这事儿刺激我爹。
　　开一局死一局，彭勃后来扔开了手机。先睡吧，再担心也白搭，明天早点儿起来找熊。
　　拉上被子，彭勃想到了秦浪。那天之后，他们再没有联系过。秦浪一个电话也没打，一条短信也没发。彭勃想，他们肯定是完了。心里有点难受，多少有点儿。那天回家的路上，坐在飞驰的出租车里，他忽然想到了任伟。并不是有人提及任伟，而是因为秦浪他想到了任伟。他爱任伟，任伟不爱他，糊里糊涂揪扯了那些时间，他觉得任伟欠自己的。那么秦浪呢？秦浪爱自己，可自己又是怎么对他的？他不正像在重复任伟的所作所为吗？
　　我是个懦弱的人，正因为知道自己亏欠你的感情，我才无法面对你，才选择逃避。
　　我尝试过去接纳你，但……感情这东西，我没办法勉强自己。
　　我知道你爱我，你说你愿意一辈子背着我。不感动是假话。但感动，并不意味着我爱你。我摇摆过，但徒劳无功，甚至我越来越怕你。那种怕不是因为你威胁我什么，而是……你给我的越多，我越不知所措，越无以回馈，越……内疚。
　　彭勃忽然有些释然了。感情这种东西，若不是你情我愿，双方都不会好过。可悲的是，只有当他站在加害者这个位置上的时候，才明白这么简单的一个道理。正因为与秦浪交往了这一些时间，他才得以在今时今日求得一份释然。秦浪给了他爱、体贴、温暖、美好，可他还是难以被打动，始终找不到内心的热情，因为，他不是他想要的那个人，所以他激烈的情感始终被冰封着。自己可以做的很好，可以去关心他、照顾他、呵护他，但那……
　　你爱我吗？
　　那肯定不是爱。
　　秦浪强硬的性格，终于将隐藏起来的矛盾推上了顶点。而当自己残酷地折断他爱的希翼，倒是从一定程度上获得了迟来的一份释然。就好像，你不伤害别人，就不明白别人为什么会伤害你。
　　真残酷啊。
　　看似把选择权交给了秦浪，而实际上，他其实没有给他任何选择。他想跟他分开，不是什么要结婚，也不是他咄咄逼人的态度亦或被他窥视隐私。他只是，由这些，想到了再继续发展下去，自己将再次陷入同一个恶性循环，只是这一次所扮演的角色不同而已，本质上毫无区别。体内有东西逼着他这般残酷，这东西叫做良心。他不能给他一场美梦，然后再用尖针刺穿他。
　　而从另一层面来说，对熊的关注，就像是内心暗涌的推波助澜。你知道，当那一瞬间的悸动浮出水面，酷似坚冰破了一个小洞，即便很小很小，但那里是可以涌出海水的。
 

　　闹钟吵吵嚷嚷飞来飞去，熊鑫迷迷瞪瞪地睁眼，站在床上胡乱地抓，差点儿摔地上。
　　一条腿跪床上，一条腿踩地上，手里抓着飞行闹钟，熊鑫瞪眼看着贴着丝质壁纸的墙，好半天才回过神来。
　　扑到床上趴下，他抱着被子蹭。昨天也许是哭累了，也许是纹身男的短信很有安抚效果，他上床给手机静了音就抱上被子死睡了过去。
　　哦，手机静音了。
　　这么想着抓过来一看，没有未接电话。
　　施沐晨……没给他回电话。
　　醒了会儿盹儿，熊鑫给彭勃拨了过去。电话好半天才有人接，那边儿传来沙哑的嗓音：“几点了……你起了？”
　　熊鑫打了个呵欠，“我也刚醒……闹钟飞着给我闹起来的……”
　　“去哪个庙会啊？”那边儿也在打呵欠。
　　“厂甸？地坛？都行吧……”熊鑫继续打呵欠。
　　“别……打呵欠。”彭勃一边打呵欠一边说，“这玩意儿传染。”
　　“你也在打啊……”熊鑫控制不住。
　　“你先挂了，洗漱完再给我打，我先起床。”
　　熊鑫打着呵欠挂了电话，进洗手间，含了一口漱口水，难闻刺激的味道立马给他激醒了。拿了牙线对付牙齿，熊鑫看着镜子里龇牙咧嘴睡眼惺忪的自己没来由的嫌恶。看看那双鼓泡眼，又红又肿；看看那副高颧骨，超不吉祥；看看这张凶险的嘴，哦还有尖利的牙齿。
　　洗脸的时候熊鑫拿冷毛巾敷了好半天眼睛，最后像是自暴自弃，把毛巾扔在了洗手台上。
　　出来给彭勃打电话，那边儿已经清醒多了：“醒啦？决定哪儿了么？怎么碰头？”
　　“不去了……”熊鑫懊恼地说。
　　“啊？怎么了？”
　　“眼睛肿得不像话，头发乱糟糟的。”
　　“你这是……起床气？”
　　“不是，我就是没来由的……看着自己就讨厌。”
　　“你看着我讨厌么？”
　　“当然不，我说了，我就是烦我自己。”
　　“那就行了，你出来看着我，又不是看着你自己。”
　　“……”
　　“别闷着啦，说吧，怎么碰头。”
　　“我看我自己都烦，你看不烦啊？”
　　“不烦啊。”
　　“我瞅着可凶险了。”
　　“合适，我瞅着也不善良，咱俩走一起，庙会没人挤。”
　　熊鑫笑了，“你真烦……”
　　“说吧，哪儿碰头。”
　　“那就厂甸？我换衣服出门，大概四十分钟到。”熊鑫被彭勃说服了，举白旗。
　　“我过去接你吧。”
　　“别，我还是趁着我妈没起果断出门吧，否则她肯定要追着我问。你知道，春节属于母爱时刻。”
　　“那行吧。”
　　“诶你别开车，人肯定挺多的，到时候停车麻烦。”
　　“我不会停远点儿啊？”
　　“我不是怕你一根筋么……”
　　“别招我说你。”
　　挂了电话熊鑫开了衣橱翻找，带过来的衣服母亲已经给挂起来了。换好他又翻帽子，不想吹头发。最后选定了颜瞻品味的“棕熊帽”。这帽子冬夏两款，他都是熊，颜瞻都是熊猫。又缠了条大围巾，熊鑫蹑手蹑脚出了门，给母亲留了张便条。
　　
　　彭勃把车停在了太平街，走了一阵子，好么，人可真不少，人头攒动。熊鑫发短信说在陶然亭正门，彭勃叼着烟一路寻过去，远远就看见了他。
　　哈哈，彭勃乐了。一个骑在爸爸脖子上的小朋友，一手举着风车一手揪着熊鑫的帽子。
　　怎么戴这么可爱一帽子。噗，还有熊耳朵呢！
　　小朋友揪痛快闪了，彭勃也挪步走了过去，熊鑫正拽着帽子，他棕色围巾缠了好几圈，堆得厚厚的。身上也够严实，羽绒服，还是半长款，雪地靴一直往上，包住了半条小腿。您就差再来条棉裤了。
　　“你也很能迟到嘛！”熊鑫乌涂地说，脸上除了眼睛，都在围巾里。
　　“冷啊？”
　　“还行，就是站着没得干。”
　　“笨啊，不会先进去逛。”
　　“你才笨！”熊鑫拉下围巾，“我买了两张票，你小子想排一个钟头队买票呀！”
　　“你怎么就讨厌自己了？怎么就凶险了？”彭勃伸手去掐熊鑫的脸蛋。忍不住。
　　“疼疼疼！”
　　“可爱的小朋友都揪你帽子。”
　　熊鑫的脸有点儿红，白了他一眼。
　　“走吧，别立这儿让人参观了。拍照他们又不给钱。”
　　“烦人。”
　　小吃、玩意儿、卖花的、杂耍的，满眼红红火火。唯一的缺点是人多了点儿。两人并肩走，时不时就被人穿插。熊鑫个子矮，彭勃个子高，两人走路的节奏很难保持一致，几回熊鑫都必须得小跑两步跟上去。彭勃走了一会儿就发现了这个问题，又不知道该怎么办，只能尽量放慢脚步。熊鑫有点儿郁闷，看着身旁那只摇摇晃晃的大手，插在口袋里的自己的手有些蠢蠢欲动。
　　越往里走人越多，熊鑫最后下定了决心，伸出手去抓住了彭勃的手。与此同时心怦怦跳个不停……
　　手牵上来，彭勃怔了一下，有点儿说不上来的雀跃，马上紧紧地回握住了。
　　熊鑫从一开始的忐忑，到后来的不安，继而小鹿乱撞……一系列心理过程以长出一口气结束。然后他看着彭勃用另一只手摘下了自己的围巾，搭在了两人交握在一起的手上。
　　鬼点子还挺多。熊鑫低头笑了笑。这样就不怕别人看到觉得奇怪了。
　　“诶，你昨儿为什么哭，能说了吧？”彭勃这时看向熊鑫问。
　　“现在都高兴了，就不说昨天了。”熊鑫浅淡地笑着。
　　彭勃想了想，“好吧，那就不说了。现在高兴了，确定是吧？”
　　“嗯，高兴了。”
　　“吃糖葫芦嘛？”彭勃看着不远处围着一圈人的摊位问。超长糖葫芦很惹眼。
　　“我只想吃糖不想吃山楂……”
　　“这……”
　　“所以如果我能先啃掉糖，山楂归你，我就吃。”
　　“你花栗鼠啊？抱着糖球啃。”
　　“笨，我要竖着那排糖啦！”
　　“得，成交。”
　　“一会儿跟这儿再溜溜咱们琉璃厂吧，应该也挺热闹，说是文市区。”
　　“成。”
　　“给你补点儿文化~”
　　“就你有文化。”
　　“我也没有呀，跟你一起补~”
　　走过去，手与手松开，熊鑫抱着围巾等彭勃。虽然隔着手套，但好像他的温度传到自己这边来了。手机这时候震动起来，熊鑫摸出来一看，来电显示：施沐晨。他第一次毫不犹豫地挂断了。
　　彭勃好一会儿才从人群里挤出来，超长糖葫芦送到眼前，熊鑫眯眯笑。
　　“您先，您不好惹。”
　　“嗯，我很不好惹的。啊哈哈~”熊鑫啃糖，笑得像个七八岁的孩子。
　　继续往前走，这一次手主动被彭勃牵住，熊鑫有种幸福的感觉。仿佛昨天所有的委屈、难过、后悔、怨恨都随着阳光被冲散了。
　　“别蹭人衣服上。”彭勃叮嘱着熊鑫。
　　熊鑫点着头，牙齿贪婪地啃着糖。
　　“你吃东西，我瞧出你凶险来了。”
　　“就是牙齿凶险嘛……”
　　手机这时又震动起来，熊鑫没手挂断，任它随便震去了。
　　“舞狮子的。”彭勃攥了攥熊鑫的手，示意他去看。
　　“嗯嗯。”熊鑫啃着冰糖，美滋滋地笑，一边看一边把糖葫芦伸过去，送到了彭勃嘴边，“第一只球你可以吃了。”
　　彭勃咬下来，瞪着熊鑫说：“谢谢您施舍。”
　　“别瞪眼，一会儿买羊肉串给你吃~”
　　“还得有灌肠儿。”
　　“喂喂，你不讲理唉，一根糖葫芦换这么多，而且我还只吃糖~”
　　“我都说我不善良了。”
　　“小心我用凶险的牙齿啃你！”
　　“我用现在就露肉嘛？我们完全可以表演一个喂熊。”
　　“烦人啊你！”
　　“诶，你瞅那卖气球的，我买只棕熊款给你？”
　　“没手拿，你要替我拿我就要。”
　　“您还真不客气。”
　　“那是，不能客气，你刚信誓旦旦勒索我~”
【第十七章】

　　施沐晨着实有点儿上火。
　　你是不是有点儿欺人太甚？
　　不是挂机就是不接。
　　你行。熊鑫你行。
　　施沐晨把手机重重地扔到床头柜上，手机着陆角度委实不好，电池和后盖直接飞翔起来又笨拙落地。
　　施沐晨更气了。
　　昨天两点多的时候熊鑫给他打电话，施沐晨正忙得手都倒腾不出来。大年夜老娘精神头儿足，跟他爹、老姐、老弟四个人奋战麻将。平时姐姐弟弟都不在，难得的机会施沐晨懂，所以主动承担起了照顾恶魔小外甥的任务，就连姐夫的越洋电话也是他代接的，然后一一转给老爹老娘老姐。可你要知道三岁的男孩子他就不是省油的灯，根本就拿你当宇宙超人+百科全书。
　　舅舅舅舅，饼干断了，饼干断了啦！你给我黏上，黏上！
　　乖，断了更容易咬，就这么吃。
　　不嘛！你给我黏上，你要是不给我黏上，我就找我妈妈！
　　听话，别老缠着你妈。
　　那你给我黏上~
　　……
　　舅舅舅舅，积木是用什么做的？
　　塑料。
　　塑料是什么？
　　一种高分子化合物。
　　高分子化合物是什么？
　　……就像你手里现在拿的积木啊，它就是高分子化合物的具化表现。其他的还比如水壶、杯垫、花盆等等很多很多。
　　那塑料是谁做的？
　　是工人伯伯做的。
　　为什么是工人伯伯做的？
　　也可能是工人阿姨做的。
　　那伯伯阿姨为什么要做呢？
　　为了你可以用啊。
　　如果我不用他们就不做了吗？
　　……
　　乖，该睡了。
　　妈妈还没睡。
　　妈妈马上就睡。
　　那我等妈妈。
　　别等了，舅舅给你换睡衣。
　　不行。
　　为什么不行？
　　妈妈说了，不可以让别人随便脱衣服。
　　舅舅不是别人。
　　舅舅为什么不是别人？
　　舅舅是妈妈的弟弟。
　　妈妈的弟弟就不是别人了吗？
　　妈妈的爸爸也不是，妈妈的妈妈也不是。
　　那谁是？
　　……陌生人是。
　　陌生人是谁？
　　你不熟的人。
　　可是我跟你就不熟啊……
　　……
　　纵使三头六臂，施沐晨也深觉自己不是他的对手。这样的情形下，能给熊鑫发过去短信都属万幸。
　　当然，不接电话也不仅仅是因为小外甥粘人。施沐晨有点儿想晾凉熊鑫的意思。
　　派对那天不欢而散之后，施沐晨就没联系熊鑫，他虽然不愿意承认自己斗气呢，可事实情况还就是。其结果是越来越气――自己不联系熊鑫，熊鑫也完全不搭理自己。所以你想吧，时隔多日大半夜熊鑫电话一进来，施沐晨没别的想法，就是――我晒会儿你吧。太惯着你我没法活了。而其实施沐晨也没想为难熊鑫太久，岂料小魔王外甥折磨他乐此不疲，真真等他妈打完麻将才放过他。那会儿已经四点多了。施沐晨想给熊鑫打过去，又怕他已经睡下了，就没打。
　　谁能想到今天一睡醒，等着他的竟是这般待遇……
　　靠着床头抽了一支烟，施沐晨刚下地打算去洗漱，门被拍得震天响。
　　“舅舅舅舅！”
　　我靠。施沐晨揪头发。
　　一开门，小外甥抱着他的玩具火车站在门外。
　　“要洗澡！”小家伙说得一本正经。
　　“找你妈去。”施沐晨瞪着小外甥说。
　　“我妈说她困，让我找你。”
　　“别找我，你说了，咱俩不熟。”
　　“不要紧，我只是跟你洗澡，不让你脱我衣服。”
　　施沐晨哭笑不得。
　　
　　秦浪睡到下午才起来，称不上懒觉，天亮他才躺下。过年一如既往他是一个人。和往常每一年一样。只是这一年比哪一年来得都要凄惨。往年没有期盼只是孤独，而这一年，在原有的期盼不复存在之后，孤独之上还渲染着一层浓重的伤悲。
　　你爱我吗？
　　彭勃虽然没有说出不爱，但关门离去的背影可以说是显而易见的回答。
　　我可能会结婚。不是现在，什么时候我也不知道，但……可能总归会有这么一天。
　　身为男人却想要和一个男人长相厮守，这本身就是不切实际的幻想吧。
　　而比幻想戛然而止更让他难受的是，从一开始，原来一切就仅仅是一场梦而已。
　　浑浑噩噩的又上了几天班，春节来临。秦浪一直没有联系彭勃，也没法再联系了。
　　明明是只青蛙，却在光天化日之下走在马路上，被车子碾死是不出意料的。
　　贪恋的、渴望的、紧抓不放的那份温柔，最终离他而去了。因为打从一开始，那也就不是他的。
　　今后要怎么办呢？
　　秦浪想不出来，也没力气去想。
　　赖在被子里不想起，翻来覆去，他不知道怎样才能驱赶走阴霾的情绪。就这样，在半梦半醒间，秦浪又睡了过去。
　　模模糊糊，他做了个梦，一切景象都是纷繁芜杂的，没有情节，没有清晰的视角，只有一片接近曝光的白色，还有男人温暖结实的手臂抚摸身体的感觉。睁开眼时，秦浪只依稀记得这一点点。
　　是春梦吗？秦浪眼神直愣愣地思索着。好像不是吧，并没有什么色情的情节，那种抚摸让人觉得很舒服很舒服，却仅仅停留在抚摸。那抚摸给他以温暖，给他以放松，像是在赋予他坚强的勇气一般。
　　那是谁的手呢？
　　就这样出神着，秦浪恍惚间想到了不久前曾与施沐晨有过的缠绵。它跟梦里的感觉好像啊……
　　什么乱七八糟的。秦浪猛地掀开被子坐了起来。趿拉上拖鞋进了卫生间，扳起混水阀，热水喷出，他伸手去试水温，然后钻进了水幕中。揉头发的时候，肚子饿得咕咕叫，秦浪仔细想了一下，可竟想不起上一顿饭自己到底吃了什么又是什么时候……等下去吃饭吧。
　　洗了澡刮了胡子吹干头发，秦浪换了衣服出门。路上还有些积雪，天气冷冷的，有些起风，吹在脸上犹如刀割。平日里喧闹的商业区静悄悄的，看到最多的是Close的门牌。大家好像都要初五以后才营业，更多一些要直到初十。秦浪很饿，但冰箱空空如也，商店闭门不开，饭馆均贴着休假通知。
　　走出很远，唯独挂牌24小时全年无休的麦当劳还在营业。真惨啊，秦浪想，大年初一，自己饥肠辘辘，唯一向自己敞开怀抱的，竟是快餐店。
　　太阳已经向西沉了下去，秦浪推开麦当劳的门，喜庆的音乐传进耳里，只零星有几位客人的快餐店尽力制造着节日气氛。点了一份套餐，等餐的空当秦浪整理了一下钱包，各种票据挤在一起，像是要大暴走。节后果然有许多需要报销的呀。这么想着，秦浪叹了口气。这份工作……虽然很喜欢，但……八成要放弃了吧？再见到彭勃，要说什么呢。
　　“您的腿堡套餐齐了。”小姐甜笑着将托盘推过来，秦浪回以微笑。装起钱夹，手无意间碰到兜里的钥匙，仿佛被烫了一下。钥匙卡……要怎么拿给他？
　　端着托盘走向靠窗的空桌，秦浪坐下来，木然剥开汉堡的包装纸，咬了一大口。咀嚼的时候，他的眼睛看着店内无声的电视广告，都是麦当劳自己的宣传片。背景音乐这时候有了变化，大概听了一天的过年好店员也厌烦了，轻柔的流行音乐从音箱里流泻而出。
　　“他不爱我，牵手的时候太冷清，拥抱的时候不够靠近；他不爱我，说话的时候不认真，沉默的时候又太用心。我知道他不爱我，他的眼神说出他的心。我看透了他的心还有别人逗留的背影，他的回忆清除得不够乾净。我看到了他的心演的全是他和她的电影，他不爱我，尽管如此他还是赢走了我的心……”
　　吞咽忽然间变成了一件艰难的事情，秦浪反复咀嚼着嘴里的食物，却怎么也咽不下去。注视着电视广告的眼睛模糊了起来，画面仿佛起了雾。
　　真的就这么结束了吗？那个温柔的男人说出残酷的话。我根本，看不透他的心，原来。
　　咽下去，咽下去。秦浪一遍遍这样地告诉自己。然而，他最终还是吐了出来。
　　推开店门回到萧肃的街上，风裹夹着冬天特有的味道灌进鼻腔、嘴巴。秦浪依然饥肠辘辘，但什么也不想吃了。
　　眼泪又一次被强硬地吞进了肚里，只是，每一次这样的忍耐与吞咽，心里那只盛眼泪的杯子就会不堪负荷的水平面又升高几分。当这些咸咸的泪水到没过杯子的那一天，自己会变成什么样呢？
 
　　“左转，顺着这条路一直开过去就到了。”熊鑫不好意思地说。两人逛了庙会又去了琉璃厂一带Q，时间不知不觉就已经到了傍晚。熊鑫说自己坐地铁换公交可以回去，但彭勃说过年期间又不知道公共交通是不是正常运营坚持送他回来。怪给人添麻烦的……
　　彭勃倒是不在意，一边开车一边同熊鑫说笑，看他肩膀笑得一抖一抖的，就跟着开心。可越接近目的地彭勃越在意起来――你妈家……住这儿啊？豪华点儿么？尤其“我妈家”这个称谓也令人不得不多想，熊鑫没说“我父母家”，那就是爸妈离婚喽？好么，这是再婚以后嫁了一什么阔老头儿啊？熊鑫平素是自己住，窝在一个拥挤普通的旧式小区里，那塔楼得是90年代初的产物。熊鑫是判给母亲抚养了？这母亲心可够狠的，也不管儿子，扔出去就算了事。
　　彭勃忍不住看了看熊鑫，是挺像小白菜的命……
　　我平时都是窝在琴房里。
　　唉。也没别处可去了吧？想来弹钢琴又没有属于自己的一台琴还真是不容易啊。
　　“你怎么忽然愁眉苦脸的？”
　　彭勃斜过来的目光让熊鑫在意起来，这会儿侧过脸去，跟他脸上分明读到了愁苦的味道。
　　“有吗？”彭勃忙不迭换上一副笑脸。
　　“笑得好假……”熊鑫去戳彭勃的脸。
　　“我多真诚啊。”彭勃伸手握住了熊鑫戳他脸的手。
　　熊鑫小小地战栗了一下，却舍不得抽出手来。就这样持续了一分钟左右，他咳嗽了一声说：“我给我妈打个电话，我没有钥匙卡。”
　　彭勃看着那只手摸进裤兜里，消失在自己的视线中。
　　一整天，他们俩都在极力拒绝去想对方是有BF的人这一点。虽然这一点时不时就会闪现一下。
　　熊鑫给母亲拨过去，电话响了两声母亲就接了，“妈，我这就到了，没有钥匙卡。”
　　“你还知道回来啊？有你这么躲我的吗？”母亲的语气有些微怒。
　　“不是啦……你看你说的……就是去逛逛庙会嘛……你又起不来……”
　　“没事儿关什么机！我查了今天所有飞往加拿大的班机，还以为你蔫不吭声飞去找你爸了。”
　　“怎么可能啊！我可能去嘛！”
　　“谁知道你，你向来跟他关系好。”
　　“妈你不讲理，你跟爸一样不讲理，硬要说我跟你关系好跟他不好……你们还让不让我活了。”
　　“我这就下去接你。”
　　“嗯……”
　　“我跟你说你少跟他走动，他还能再对你好几年？他有你那同父异母的弟弟和那妖精，你对他来说就不是什么了。”
　　“你能不再说这样的话了吗？”
　　“我是让你看清现实。妈妈跟他不一样，妈妈就你一个儿子，你是我身上掉下来的肉，我可着心疼你。”
　　“妈……我跟朋友在一起……你别说啦……”
　　“什么朋友？不是又跟阿元那个丫头在一块儿吧？你别大过年就给我添堵！她跟你不合适！我要说多少遍你才肯听我的？我不是非要你选个门当户对的，是她就不是个本分的女孩子，你到底懂不懂？”
　　彭勃看着熊鑫把电话从耳朵边儿挪开，皱起了眉头。
　　
　　佟锦菡放下盘起来的头发，简单理了理，肩膀夹着电话还在数落儿子。她一边走向挂衣架，一边皱眉滔滔不绝。她最大的心头病就是阿元那个丫头，生怕有一天儿子被这么一个女人拐走。她不在乎儿子选个什么阶级的女人，恋爱婚姻怎么也要趁自己心意才是，自由恋爱结婚离婚的还比比皆是呢，这东西没法强迫，但她是怎么都看不上阿元。
　　套上裤子披上貂绒披肩，佟锦菡终于挂了电话，向玄关走去准备换鞋，鬼使神差的她又折返回窗口，较劲似的向窗外t望。然后她决定了，干脆到外面堵他们。今天非要跟阿元这个丫头说清楚不可！
　　这么想着，她拿上钥匙卡匆匆出门进了电梯。
　　走出大堂冷气扑面吹来，但佟锦菡踩着高跟鞋打定了主意要跟阿元把话说清楚。一路向社区大门走，她发誓这次绝不妥协，绝不顾及儿子的面子硬让自己忍到内伤。不能放任他们说什么是普通朋友了，等到哪天自己被迫当奶奶才后悔那就真完了！
　　社区门口停了一辆梅赛德斯奔驰的SUV，佟锦菡看也没看径直走了过去，一边走一边张望。直到听见儿子的声音从身后传来，“妈，你干嘛去呀？”
　　一回头，佟锦菡从身后那辆车放下的玻璃后看到了儿子的脸。
　　
　　熊鑫下了车，皱眉迎着母亲走了过去，“这么冷的天你就穿这么少出来？”
　　“我哪儿还顾得上多穿，我以为你又是……”
　　“我都说了我不是跟阿元一起，你真是……”
　　彭勃没想到的事有很多，会见到熊鑫的母亲就出乎意料，而他母亲他认识就更……
　　喂喂，不是真的吧？你叫妈的女人是佟女士？
　　与此同时佟锦菡正向GLK驾驶席这一侧张望，视线正好跟彭勃撞在一起。
　　下车吧。彭勃也没别的选择了。
　　“佟女士您好。”
　　“哎呀我差点儿都没认出你来。你父亲还好吗？”
　　手与手交握到一起，两人微笑着打着招呼。这下换熊鑫惊着了……
　　“到家里坐坐吧，我都不知道你跟我儿子认识。”佟锦菡本悬着的一颗心放下来不说，心里登时还敞亮了几分――儿子是终于认识些靠谱的人了！
　　“您上车吧，天冷。”
　　
　　当佟锦菡叠好三张巧克力纸，三人的疑惑尽数解开。熊鑫知道了彭勃的父亲是谁，彭勃为熊鑫离奇的家庭找到了源头，佟锦菡欣慰儿子终于百年不遇的去了一次派对然后认识了他应该认识的同阶层的朋友。当然，他们也各有各的心思。对于两个年轻人来说，原有的既定概念全部被推翻，彭勃比熊鑫更要吃惊一些，熊鑫还有个底想来彭勃来自不错的上流社会家庭，彭勃就完全不是那么回事了，小白菜一下变了翡翠，还是翡翠中的极品……年长的女人心里打起了算盘，珠子七上八下，一点点谋算上心头。
　　彭勃理所当然的被留下吃晚饭，倒是局促于自己空手上门。佟锦菡笑：这不是都不知道嘛，我还有些不好意思呢，也没什么像样的饭菜招待你。
　　佣人回老家过年之前已经准备好了饭食，只需要简单加工一下就可以。席间气氛比预想的要好得多，母亲很健谈，彭勃也很健谈，没人说煞风景的话，熊鑫没吃得倒胃口，但始终心被揪在某处。
　　九点不到半彭勃告辞离开，熊鑫送他下楼，一直到地下车库。
　　“上来抽颗烟呗。”彭勃上车，推开了副驾驶一侧的车门。
　　熊鑫坐上去，就着彭勃的打火机点燃了香烟。
　　“有点儿被惊着了。”彭勃笑，“实在是没想到你母亲……我本来以为……”佟锦菡可是了不起的一位商界精英，这一点几乎尽人皆知。就连施沐晨的老狐狸爹地也要谦让几分。
　　“我不愿意跟他们扯上关系。”熊鑫吐出一口烟淡淡地说，“我就是我，既不是他们的附属品，也不是他们的扯线木偶。”
　　“我懂。”彭勃点上烟说，“我也从来不是。”
　　“但你知道挺多时候真挺无奈的，爸妈就是爸妈。你当然会关心他们，会想要被疼爱，仅仅是情感上的。可事与愿违，大多数时候，总是物质在堆砌。”
　　“我倒是觉得，你妈是从心里疼你。”
　　“只有这种她不忙的时候喽，这时候她就又是我小时候那个妈妈了，会给我挂衣服，会帮我擦头发，会想着给我买一套内衣裤。”
　　“人得到一些就肯定会失去一些。当然，很多时候，失去比得到的要多，所以才会难过。”
　　“你呢？”熊鑫看向彭勃问，“我失去了想要的最寻常的温暖，你失去的是什么？”
　　“是自由吧。”彭勃扬起头看着后视镜说。
　　“你还不自由呀？你不是最自由了吗？成天都可以来去自如，不用工作，可以玩儿乐队，做点小投资让自己的小日子很宽裕。”
　　“都是有代价的。刚才我就告诉你了，得到一些，失去的更多。”
　　“好比？”
　　彭勃想了想说，“很多时候，你用以回馈的是自己的人生。”
　　“说得好沉重……”
　　“但就是这么回事儿。”
　　车内安静了下来，香烟燃烧到接近过滤嘴，熊鑫将烟蒂丢出了窗外。
　　“上去吧，陪你妈多待会儿。”
　　“嗯，你往回。路上注意安全。”
　　“我最安全了。”
　　熊鑫哈哈笑出了声。
　　彭勃伸手过来胡噜熊鑫的脑袋，也笑了。
　　“对了，刚才你跟你妈打电话，因为什么啊，把手机拿那么远。”
　　“咳。”熊鑫抓抓头，“因为阿元，你见过，就……你以为我给她开车的那位。”
　　“噗。”彭勃乐了，“你老是让我大吃一惊。上次我们说起这个，我虽然知道你不是她司机了，还以为她是哪家小姐，你恋爱受阻，结果……你说你不喜欢女人。”
　　熊鑫呵呵笑，推了彭勃一把，“就说你很能脑补。”
　　“闹半天是她跟你不门当户对。不是你跟她。”
　　“我们是好朋友啦，从小就认识。从来都没有恋爱因子滋生。”
　　“那你跟你男朋友呢？恋爱因子结合得怎么样了？”
　　熊鑫没料到彭勃会问起这个，愣了一下。
　　彭勃侧脸看向熊鑫，看他咬了咬嘴唇。他必须得承认，这么问是有私心的。熊鑫口中那个不着调的男朋友，他可真想他甩了他。
　　“不怎么样。”熊鑫下了车，“想分开了。”
　　“嗯，别勉强自己。”彭勃尽量平淡地说。
　　目送熊鑫消失在转角处，彭勃才起步上路，刚开出地下车库，手机就响了。短信：小心我失恋了，就整天整天缠着你。
　　彭勃笑了，靠边停在甬道上回：求之不得。
　　短信回传：你好贱~
　　彭勃回：走了，到家再跟你联系。乖乖陪你娘待着吧。
 

　　电梯下来，熊鑫握着手机心扑通扑通跳。自己今天好像主动得……有些出边儿了。先是去拉人家的手，又是说这种暧昧的话……冷静想想，人家是有男朋友的唉……难不成……我真是小三儿命？
　　沮丧。彭勃有BF这一事实让熊鑫的小欢喜顷刻间变为了沮丧。他……是怎么想的呢？
　　进门母亲正给茶壶续水。饭后她就泡了一壶乌龙，说吃的油腻了应该喝些乌龙解腻。那是市面上难寻的好茶，从采茶到炒制一整片宽阔的茶田也出不来多少。
　　“你还去了挺久，我都怀疑你是不是又忘了拿钥匙卡了。”
　　“久么。”熊鑫换了鞋走过去在母亲身旁坐下。
　　“你都没跟我提起过认识他。”
　　“你哪儿有时间听我说这些。”
　　“看起来你们关系很好啊。”
　　“嗯，还不错。”
　　“认识多久了？”
　　“快要……一年了吧。”熊鑫回想着，要是从第一次见面算起，时间可不算短了呢。
　　母亲点了点头。
　　“你们是怎么认识的？”熊鑫拿了一颗巧克力剥。
　　“头两年有过一点工作上的来往，几面之缘吧。”
　　“哎？他会工作？做什么工作？”
　　佟锦菡斜眼看向儿子，“认识人家一年还不知道人家做什么工作？”
　　“不到一年啦。他说他不工作的，自己说的，只是做一些小投资。”
　　“你这孩子总是别人说什么你信什么，哪天才能长大啊？他做广告，跟报业大亨的儿子施沐晨一起。你见过没有？”
　　啪嗒。剥出来的巧克力从指间掉了下去，空剩一张金色的外衣留在手心，“谁？”熊鑫瞪大眼睛看向了母亲。
　　“你怎么了？”
　　“施沐晨？”
　　“是啊，你们不认识吗？”
　　“认识……”熊鑫低下了头。
　　“你这孩子，捡起来啊，看看，都快化了。”母亲抽了纸巾弯腰捏着黏糊糊的松露巧克力，“说起来，你有没有听他说他父亲要竞选的事儿？施老头这回是什么意思？”
　　“妈，我们能不能聊点儿别的？”
　　“好好好，不睬你尾巴。”
　　熊鑫开了电视，贺岁连续剧喜庆上演着，熊鑫的魂儿却不知道飞去了哪儿。
　　他做广告，跟报业大亨的儿子施沐晨一起。
　　我做广告的，我的长项就是说服别人。
　　头两年有过一点工作上的来往。
　　没工作。成天混着。
　　……
　　天呐。彭勃竟然认识施沐晨。还不仅仅是认识那么简单……最崩溃的是，自己竟是从母亲嘴里知道这一层关系。
　　这两天的刺激也来得太多太猛了吧？
　　那你跟你男朋友呢？恋爱因子结合得怎么样了？
　　不怎么样。想分开了。
　　天呐。
　　你嘴里是甜甜的味道。
　　因为吃了好多糖……
　　那怎么脖子也这么甜？
　　……
　　我哥们儿媳妇。
　　原来那个丹凤眼的男人就是彭勃的BF……他们三个都认识的。在一家公司里。
　　他玩儿我坐着愤怒小鸟呢……别走！
　　啊？扔你一个人？
　　我乐得清闲。他跟他哥们儿的BF跳舞，我嗨皮的研究重力学。
　　那他哥们儿呢？
　　鬼知道。
　　……
　　熊鑫使劲儿地搓着自己的脸。
　　我自己出来了，他们玩儿他们的呗。我找你吃饭。我也饿了。
　　合适么？
　　有什么不合适？
　　留下孤男寡男的，尤其你男人还被你弄得特饥渴。
　　……
　　就连跟施沐晨做爱……自己都跟彭勃说了……
　　我的天呐！
　　脑子像是要炸开了。
　　到底为什么想和施沐晨分开？他究竟做错了什么？
　　寂寞的时候有他陪在身边很好，不是不喜欢他，是不确定能不能更喜欢，喜欢到让他完全的融入自己，喜欢到钻进他的身体里，喜欢到紧抓在手中。然而，在犹豫徘徊中，自己却想要去牵彭勃的手，想要跟他在一起说话聊天分享快乐，想要在最痛的时候被他安慰……不知不觉中，竟一点一点越来越喜欢彭勃……
　　小心我失恋了，就整天整天缠着你。
　　求之不得。
　　先不说他有没有BF，就算仅仅知道自己的男朋友是施沐晨……他也再不会说求之不得这种话了吧？
　　那双温热的手……正在远离自己，熊鑫仿佛已经看到了。那双喜欢胡噜自己柔软头发的手。
　　
　　彭勃到家就被一顿数落，用老爷子的话说，活不见人死不见尸，一家人谁也找不着他。大年初一的你干嘛去了！
　　彭勃懒得搭腔，老太太说给他热饭他说吃过了。问大过年的也没饭店开门去哪儿吃的，彭勃说朋友家。
　　老头儿怒目圆睁：你是不是去施沐晨家拜年了？
　　彭勃抬眼皮：不是，但你这么一提醒，我明天过去看看吧。
　　老太太一边喝茶一边说：别惹你爸生气。不过你要是明天过去的话，我这儿有点儿给你赵阿姨的东西，你给她带过去。
　　彭勃说：妈，你干脆跟我一起去呗。
　　老太太说：别了，你爸生气。听说鱼糕是你赵阿姨做好带过来的，他今天一口也不吃了。
　　你们俩想气死我吧！
　　彭勃现学现卖，刚刚佟锦菡说到的一句话他转给了他家老头子：到了一定年纪，要学会做减法，减负。让自己轻松，别再看重利益、权利等等的身外之物，要学会让自己保持平常心，享受生活。
　　老头儿嗷嗷起来之前，彭勃躲回了自己的小屋。开本子趴床上，登录飞信。
　　纹身男：我到家了。你嘛呢？
　　纹身男：出现出现，聊会儿呗。我现在牙还酸呢，山楂这东西果然不能多吃。
　　纹身男：我说你刷尸呢？你是不是整天泡水里啊？
　　纹身男：你不是睡了吧？
　　抽了数支烟，开了网页玩儿游戏，一个什么“醉鬼回家”弄得他手腕儿都酸了，熊还是没动静。彭勃有心给熊鑫去个电话，告诉他姿势不对起来重睡。最后忍住了，没那么欠。想来起个大早，熊是钻被窝了。最后发了一条：明儿醒了再联系吧。
　　仰躺到床上摸出手机给施沐晨打过去，听着漫长的音乐，彭勃想：熊是不是又不开心了？
　　小心我失恋了，就整天整天缠着你。
　　不怎么样。想分开了。
　　他昨天哭……不是被那男的招的吧？我好容易今儿白天给哄高兴了，妈逼孙子你又招熊？彭勃想揍人。
　　“喂？”施沐晨半天才接电话，没半点儿好气儿。
　　“让谁咬了？”
　　“嗯？”
　　“还是你刚咬完谁？咋这么暴躁？”
　　“我外甥。头快炸了。”
　　“说起来……你外甥能自己走路了哈。几岁了？三岁了吧？”
　　“不仅能自己走路，搞破坏也会了。上午把瓶瓶罐罐里能挤出来的都挤光了，我剃须ㄠ他都没放过，下午拿我衬衫画画，傍晚把我闹钟摔了还有本子，刚才差点儿给被子点了，我姐教育完他正拉他去洗澡。”
　　彭勃乐疯了，“你居然没揍他？太不是你性格了！”
　　“想揍，他拿电话打911。没打通，就大声哭喊，满嘴英文的喊人救他。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“我妈去抱他，抬手就敢狠狠抽脸。我爸接过去，胸口挨了一脚。我弟要抓他，被咬得都见血了。”
　　“你姐呢？”
　　“一直跟他讲道理，不着急不着慌。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“死孩子，就应该给他弄回来养，现在是天不怕地不怕。”
　　“你丫跟一孩子较劲干嘛，小孩儿嘛，都皮实。”
　　“我受不了啊，想回我自己那儿我妈还不让。”
　　“诶，你跟叔叔阿姨说我明天过去，我妈正好有东西捎给你妈。”
　　“来，赶紧来，明天陪我一块儿受罪。诶，你唬脸吓唬吓唬他，他特别怕陌生人。”
　　“我不吓唬孩子。”
　　“你这话说早了，明儿你不抽他都新鲜。然后咱哪天滑雪去？”
　　“明儿见面儿再议呗。”
　　“得，那我洗洗睡了。累死我了，比批一百个案子还累。”
　　“反正你够暴躁的。”
　　“平和不了。挂了。”
　　“挂吧，等哥们儿陪你并肩作战。”
　　“行。你主攻我掩护。”
【第十八章】

　　你是搭理我呢？是搭理我呢？是搭理我呢？
　　这是施沐晨一早给熊鑫发的短信。这会儿他开车都到公司这边了，还是没人回复。
　　你够狠。
　　施沐晨这口气顶在胸口，成天看涨。
　　昨天特意去了熊鑫家一趟，没人。
　　这些天一直给他打电话，均不接。施沐晨都怀疑自己是不是被他拉黑了，可又实在想不出自己会被拉黑的理由。
　　跟彭勃约好初六去滑雪，今儿破五，他回去自己那儿翻找一圈，没找到他的单板。细回忆一把，好像是放办公室了。从来没带回来过。这就又驱车过来了。临出门老姐嘱咐他买酒，这他都还没办。
　　搭乘电梯一路上来，施沐晨还在琢磨熊鑫，但也只能干瞪眼。
　　叮一声电梯门打开，施沐晨往办公室走，走到门口就愣了――哎？不是说让把门用链子锁再加固一下吗？
　　狐疑地掂着钥匙，施沐晨用门卡刷开门。
　　暖气扑面而来，他一边脱外套一边走向自己的办公室，然后，途中，惊了！
　　品牌管理的办公室亮着灯，秦浪的位置上……他就坐在电脑前面，聚精会神地敲着键盘。
　　“你……过分点儿么？”施沐晨推开了秦浪办公室的门。
　　秦浪给吓了一跳，“……施总。”
　　“你给我讲讲，为什么破五你跟单位加班？”把外套扔在一旁的空椅子上，施沐晨朝秦浪走了过去。这还是那次暧昧事件后，他们第一次脸对脸，单独的。
　　秦浪的手离开了键盘，他看向施沐晨，像是下定决心似的说，“年后我打算辞职……工作还有些没完成，想弄利索，这样也好交接。辞职信……也要准备的。”
　　“你等。”施沐晨想要点烟的手停了下来，“你跟我说过你要辞职吗？之前。”
　　“没……”
　　“忽然决定的哈。”
　　“嗯……”
　　“是因为我吗？”
　　施沐晨这么一问，秦浪愣了。
　　“你没忘，是吧。跟我……那天我们在派对。”
　　“你记得？”
　　秦浪带着吃惊的表情一反问倒是给施沐晨噎了。要知道自己是假装断片儿的那一个。不打自招了。诶不对，他也没忘啊！也装呢！
　　办公室陷入了无声状态，谁也不去看谁，谁也不说话。
　　“您呢，怎么今天过来办公室？”秦浪稳了稳情绪，装作轻描淡写地问。
　　“找点儿东西。你别岔开话题。”
　　见施沐晨拉过一旁的椅子坐下，秦浪咽了咽口水，随手拿起桌面上的笔，像是缓解压力一般，转了起来。
　　施沐晨看着秦浪，点上了手里的那支烟。
　　看来不拿到答案，他是打定主意就这么坐这儿了。秦浪无奈，“跟您没关系，是我……个人的原因。”
　　“个人原因是什么？笼统点儿吧？”施沐晨吐出一口烟。
　　“作为老板你还想知道具体到哪一步？不能因为个人原因辞职吗？我觉得这就已经很具体了，如果人事部认为不够具体，她们可以当面告诉我。您没必要因为彭勃这层关系格外关心我。我不需要这种关心。”
　　话是僵在这儿了。
　　香烟燃烧到尾部，秦浪再没有开口的意思，施沐晨起身，拿了外套推门出去走向了自己的办公室。
　　秦浪坐在原地，手里的笔始终旋转着。办公室里还弥散着淡淡的烟气，在阳光下看起来像起了一层薄雾。
　　埋头继续处理手上的事，秦浪却怎么也静不下心来。文字在文档里打了又删，他非常鄙视迁怒于施沐晨的自己。
　　每一分钟都像是煎熬，屏幕右下角的时钟就像静止了一般，半天一动不动。反复胡噜着自己的脸，秦浪沉不住气了，推开椅子起身，他扔下手里那杆笔，径直走到门口，往施沐晨的办公室去了。
　　百叶窗帘像往常一样闭合着，秦浪想敲门，犹豫了一下凑近贴着门透过百叶帘向内看。施沐晨说他来找点东西，此时却一动不动站在窗口，背对着门，不知道在眺望什么，那背影看起来格外的孤独。
　　秦浪推开门，施沐晨回过头来，他叼着烟，望向这边，只是看着。
　　“……我跟彭勃……不行了。”秦浪低下头说。
　　施沐晨拿下了唇边的烟，碾灭在烟灰缸里，走过去打开小型冰箱拿了一罐果汁放到了两张单人沙发中间的茶几上。
　　秦浪坐了下来，够过果汁罐子打开，浅浅喝了一口。
　　施沐晨在另一张沙发上坐下，长出了一口气。
　　年初二彭勃到家里去了，带了不少年货，还有他妈妈特制的果糖。爸妈都很高兴，老姐老弟许久没见过他了，话密得所有人都一直努力插嘴。彭勃看上去意气风发的心情相当不错。怎么就……不行了？完全想不到啊。节前不是还大半夜跑去找秦浪吗？
　　“因为什么啊？”施沐晨看向秦浪。他俩具体怎么样他可以说完全不清楚，他只知道，秦浪好像很喜欢彭勃。
　　“呵。又不是有因为才有所以。一定要有为什么，那就是他压根儿……是我剃头挑子一头热吧。自作多情。”
　　施沐晨转了一下眼珠，秦浪……还真是个挺深情的人。就算陷入“不行了”的境地，明明可以对彭勃进行指责，却话锋一转变为了“我”怎么样。这让施沐晨有些吃惊。向来不痴缠于所谓感情的施沐晨往往是被指责的对象，这一点他已经习以为常了。最开始也许还会说点儿什么，后来干脆缄默不语，对方发泄完也就完了，完了也就一了百了。这是观念上的差异。你不能因为一个人选择多个性对象或者说与对象维持时间的多寡而对一个人产生评判。人和人是不一样的。人和人的选择当然不同。而与熊鑫长时间的交往和此时秦浪宽容的态度，令他不禁感觉自己触摸到了名为“专一”的轮廓。这可有点儿颠覆。
　　“因为这个想辞职？”施沐晨不想与秦浪讨论他完全不熟悉的“一对一地久天长”，只能以自己的方式切入，“工作和感情混为一谈，这不像你。”
　　“在你看来我应该是什么样的？”
　　“至少不软弱。”
　　“我想辞职就代表我软弱吗？”
　　“问你自己。”
　　“……”
　　“逃避如果可以算坚强，那你就不软弱。我不知道你们的感情纠葛，但我知道他不是一个公私不分的人，你也不是。我可以接受你任何辞职的原因，但如果是这个，我会后悔我看重你，也想收回我曾经给你的赞赏。”
　　秦浪点了点头，喝了一大口果汁。
　　“当然，我对你来说除了老板什么也不是，我的看法不重要。你过得去自己那关，你就辞职。别让自己瞧不起自己。”
　　“……我……我也不想半途而废。我喜欢这份工作……一直都很投入、都很努力，它能学到许多东西，获得很多经验。”
　　“所以你现在，”施沐晨说着起身，走过去开了柜子翻找，“回家，过完你的假期，也给自己一个调整的时间。人在心不在也不着调。”
　　“不了。”秦浪跟着起身，“反正我也是自己一个人，忙忙反而更舒心。再说了，冰箱空空如也，这边麦当劳还管送餐。”
　　“过年呢，回家看看父母是应该的吧。”
　　“他们跟我决裂了。”
　　施沐晨回过了头。
　　“就因为我喜欢男人。”秦浪一笑而过，“我回办公室，把辞职信删掉，努力工作。”
　　“诶。”施沐晨眼看秦浪要走出办公室，叫了他一声，“去我们家吃顿饭吧，好歹是破五。热闹热闹。”
　　“哈？”
　　实际上施沐晨也不知道自己为什么会发出邀请，可他真的不忍心看秦浪在这样的心境下、在这样一个合家团圆的日子里孤零零一个人坐在办公室中，对付着繁杂的工作、对付着失恋的坏心情。
　　“等我一会儿，我找下儿滑雪板。”
　　“我……去你家？”
　　“我们家反正跟同性恋没仇，我爸妈也很好客。”
　　“不……不用了……”
　　“你就算帮帮我，别把自己搞得这么凄惨。我不知道也就罢了，一不留神老知道你秘密，我还想过年呢。”
　　“我又不觉得凄惨……”
　　“要真是这样，你喝着速溶咖啡打辞职信干嘛？”
　　“……”
　　“等我一会儿吧，你收拾收拾东西，好了我过去敲你门。”
　　“你这样真让我……反而觉得凄惨。我不希望因为你跟彭勃的关系，对我格外照顾。总是这样，好像你替他照顾我似的，几次都是这样。”
　　“你说了你们不行了，我干嘛还要出于哥们儿关系管这种事儿？别说我情儿情儿替他擦屁股，我自己的烂摊子我都不收，没那份闲心。”
　　秦浪挑挑眉，“你有多少烂摊子？你不是标准情人嘛。”
　　“只给情，不给人。你想吧，我得对付多少烂摊子。”
　　“你小心报应。”
　　“不用提醒，我都看见报应飘过来了。”
　　“瞎说什么啊……”
　　“失恋阵线联盟啊，你还真别撤退，就伴儿。”
　　秦浪喝完了果汁，把空罐子扔进了垃圾桶，“下次向你BF打小报告~”
　　“那你多准备点儿白纸，我这人可揭秘的点太多了，坏的油流。”
　　“行吧，我24小时跟踪你凑材料。”
　　“别那么累，借你半张床，晚上该睡觉睡觉，我没梦游症。”
　　秦浪带上门出去了，百叶窗帘~~作响。施沐晨吹了一下头发，继续翻找单板。
 

　　“呦，您还会使coreldraw呢？”
　　施沐晨夹着单板敲门进去，看见秦浪正专心致志地摆弄着计算机，眉头紧皱。
　　“使不好，快抓狂了。”
　　“本来也不是你该干的。”
　　“但是我想做个大概效果，能省很多唾沫。”
　　“别动。这样。”施沐晨放下了单板，“手下去。键盘上的也下去。”
　　秦浪整个人被施沐晨圈住，就看到一双灵活的手在自己眼前晃，然后屏幕上的三维效果图就不那么拧巴了，服帖得很。
　　施沐晨摆弄了一会儿，秦浪缩在身后人的“怀里”问：“再给我加个阴影你介意吗？”
　　“我介意。你还简单效果图，事儿死你。”
　　虽然这么说，可他还是迅速选了矩形工具。
　　秦浪看着，表示非常满意，“嗯嗯，大致就这样，我存。”
　　“送佛送到西天。”施沐晨说着连保存这事儿也顺便干了，“齐活儿。你麻利儿，我还得去买酒。其实我是被发出来买酒的。”
　　施沐晨让开，秦浪起身，按了关机拿过外套问：“买什么酒？”
　　“朗姆预调，我姐死活要喝这个。”

　　春节头三天过去，商场里人又多了起来，地下超市更是大排长龙。期间，施沐晨接了三个电话，第一个是老姐唆使弟弟催他，第二个是老姐唆使外甥催他，第三个老姐亲自上马。秦浪多拿了一些营养品之类的礼盒，施沐晨说你能别这么事儿么，秦浪说大过年的我总不好空手上门，施沐晨说我现在有罪恶感了，还不如让你吃麦当劳。
　　路上车况很顺，十二点半秦浪坐在车里看施沐晨开了车库的电动车门。很大的车库，里面已经停了三辆车。一辆大众辉腾、一辆宝马Z4、一辆奥迪TT。
　　“发什么呆呢，下车啊。”施沐晨推了秦浪脑袋一把。
　　“我是在想……如果我是你，我这辈子也不想奋斗了。”
　　“什么啊。”施沐晨笑，“快点儿，我姐刚才就说再不进门就让我吃牛奶泡麦片了。”
　　“你……也没跟家里打声招呼吗？我怎么觉得这么不合适呢……”
　　“吃个饭能把谁累死啊？”施沐晨说着下了车。
　　秦浪也下来，跟在施沐晨身后，看他推开了面前那扇门。
　　“我回来了。”
　　真不幸，施沐晨刚从车库钻进屋，就看见小外甥趴在不远处的地毯上玩儿他的电动车。嘿！我还真是躲不开你。
　　“舅舅回来了~”
　　小外甥喊了一句，然后秦浪就看见拐角处走出来一个女人，仅用漂亮形容远远不够，“你看你外甥多乖，特意要求迎接你。”
　　“他怎么知道我从这儿进来？”
　　“你外甥聪明啊，看你从那儿走的。”
　　“他一天就光盯着我了。”
　　“哎？”女人看见施沐晨身后的秦浪，愣了一下，“这是……？”
　　“我公司的同事，过年还在加班，让他过来吃个饭。”施沐晨说着稍稍错身，“秦浪，这是我姐。姐，这是秦浪。”
　　“欢迎欢迎。”女人展露出一个温暖的笑，“快进来吧。外套脱了给我，家里热。”
　　“不用不用，太麻烦您了。”秦浪很吃惊。施沐晨姐姐的形象可跟他既定概念里的大小姐格格不入。
　　“拿来吧，客气什么。多多跟叔叔问好，快，讲礼貌。”
　　“叔叔好……”
　　“你好。”
　　“浪，是‘浪花’的‘浪’吗？”施沐晨姐姐挂起外套问。
　　“嗯，是。”
　　“有意思，一般男孩子的名字都是波、涛、海、河。有意思。”
　　秦浪不好意思地笑了笑。
　　接下来他依次见到了施沐晨的家人，每个人都表示欢迎他，就像施沐晨说的那样。这个家庭也跟他预想的大相径庭。素有传媒大亨之称的施爸爸人健谈又乐观喜欢开玩笑，你很难把他跟周刊杂志刊载的照片上威严的形象联系到一起；施妈妈话不多，脸上的微笑却总是自然流露，细心又安静；施沐晨的姐姐有着出色的容貌却是一位科学家，和丈夫两人一直在国外生活就职；施沐晨的小弟跟秦浪年纪差不太多，目前在国外读出版，活泼好动，很像他父亲。
　　一顿饭吃得其乐融融，秦浪由一开始的紧张放松下来，渐渐也能随意地说说话。饭后施沐晨的姐姐切了一大盘水果，一家人围着餐桌没有散席的意思。施妈妈简单收拾了桌子，然后也坐下来加入大家。都是一些家常闲谈，施爸爸开玩笑说：你这个老板实在苛刻，过年都不放你回家，干脆跳槽到我这边做吧。施沐晨回老爸一个白眼：到你那儿你给多少钱啊，我是不是能收中介费啊。施小弟插嘴：爸做人不能太过分，挖角不能这么明目张胆，等下悄悄塞人家名片啦。施姐姐笑：你别理他们，都在一个钱眼儿里挤着呢。
　　施沐晨的小外甥吃饱了就躺在沙发上午睡，这会儿醒了抱着电动火车来找施沐晨：“舅舅舅舅，我们可以开始拼立体拼图了。”
　　杀千刀的立体拼图，施沐晨烦死了这个东西，三维的帝国大厦一点儿也不好玩，他真有心用电脑辅助计算了。
　　施沐晨过去，秦浪自然也跟了过去，满地的立体拼图犹如浩瀚的海洋，而立在地上的只有可怜的一个地基，都还算不上完整。
　　“你说我姐怎么想的，给三岁孩子买这么难的玩意儿。”
　　家里很热，施沐晨只穿了一件衬衫，还解开了最上面的三颗扣子。秦浪看向他，看见衬衫里隐约透出的胸膛，不由得想起了那天晚上，两人窝在宽大的沙发座位里，他的手曾无数次抚摸过这副胸膛……
　　“开发智力吧。”借着搭话，秦浪拉回自己的思绪，脸有些烫。
　　“扯呢，光我拼了，他就捡乐儿。”
　　“叔叔，你知道立体拼图是什么做的吗？”小外甥这时候拉了拉秦浪的衣角。
　　“秦浪，别理他。你一回答他就会有下一个问题，最后闹得跟闯关似的。而且没有奖励，只有崩溃可拿。”施沐晨赶紧提醒。
　　“呃。”
　　“是什么做的嘛~”小外甥无视施沐晨，继续缠着秦浪问。
　　秦浪不忍拒绝这无邪的目光，决定尽量简单直白地讲给小家伙听，“是这样的，立体拼图都是工厂来做的。工厂里有蒸汽锅炉、预发机、模具，以及裁板设备。我们现在看到的立体拼图是这样的固体，但是一开始它不是这样的，它不是固体，是一种树脂和……树脂你知道吗？它是一种人工合成的物质，譬如爷爷戴的眼镜……”
　　托秦浪的福，施沐晨这两天就没这么安静过，小外甥仰着脑袋目不转睛地听秦浪绘声绘色地说，秦浪讲一会儿就要停下来更细致的解释。小外甥没问题了，因为秦浪不给他提问的机会，总会体贴地等他弄明白，再继续说。
　　后来小外甥得出一个结论：舅舅舅舅，这个叔叔比你聪明。他什么都知道呢！
　　秦浪汗颜，由于工作中常常要接触到礼品，所以不知不觉制作工艺什么的就知道很多。电动车是怎么做的、水杯是什么成分之类的问题完全不是问题。
　　可施沐晨太欠了，小不点儿问题多你就让他问嘛，你听着就听着，非要插嘴：“这么说来，百科全书，我想问问，就那种像皮肤似的保险套是什么做的？”
　　靠，你当着孩子的面儿瞎问什么呐！
　　果不其然，小外甥瞪眼问：“保险套是什么？”
　　“……”秦浪语塞。
　　施沐晨倒是不以为然，“就是你爸你妈床头柜里的东西，没有的时候，你就出现了。”
　　秦浪狠狠掐了施沐晨一把。
　　“你掐我干嘛，他迟早得知道。孩子的好奇心我们应该满足。你越不告诉他，他越好奇。”
　　“不懂。”小外甥看向施沐晨。
　　“简单来说，就是一个男人和一个女人，他们相爱的时候，需要的东西。”
　　“那一个女人和另一个女人相爱，需要吗？”
　　“不需要。”
　　“一个男人和另一个男人呢？”
　　“需要。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　秦浪去拼帝国大厦了，施沐晨自食恶果。后来老姐过来，听到他们“严肃”讨论的问题，踹了施沐晨一脚。施沐晨喊冤：“你不说你儿子把我引上歧途，他非问我女人和女人！”老姐又补上一脚：“因为我们隔壁住着一对LES，我告诉他这个世界爱可以是多样性的，阿姨和阿姨生活在一起是因为她们相爱！”
　　
　　下午秦浪告辞离开，大家都说你吃了晚饭再走，可秦浪怎么好意思呢？施沐晨送他出来，秦浪本也想拒绝，奈何这地方没有公车。
　　路上两人谈笑间，秦浪解答了施沐晨皮肤保险套的问题，施沐晨听得津津有味，秦浪顿觉他跟他外甥不差几岁……
　　等红绿灯的时候，秦浪看着窗外的霞光喃喃地说：“谢谢你啊，我已经忘记家庭的味道很多年了，你爸妈、姐姐弟弟人都很好。”
　　施沐晨本来笑笑地说：“普普通通吃顿饭，瞧把你感慨的。我还得谢你帮我对付了一下午小恶魔呢。”不曾想，秦浪转过来的脸上，眼睛竟然湿漉漉的。那一刹那，有什么刺痛了他的心。
　　秦浪实在没想到自己会毫无来由的涌出泪水，再悲伤都可以忍耐，可温暖和幸福的感觉着实难以控制。分明是与己无关的温暖和幸福，却在这一刻令他感动难耐。那缺失了的东西，无意间被唤起，让人情难自禁。
　　被施沐晨揽进怀中，秦浪下意识地抓紧了他，苦痛和委屈就像开了闸的水库，奔涌而出，随着幸福感一起，涌出心房。
　　宽阔的街道上并排三条车道，他们的车止步不前却没人鸣笛，而是绕过去向前。施沐晨看见好几辆车擦着他们开过去，红灯早已变作了绿灯。可他无法放开秦浪，仿佛一撒手，秦浪就会被咸涩的泪水淹没吞噬，他于心不忍。
 

　　彭勃有点儿糟心。
　　大年初一跟熊鑫分开之后，这人就像变了个人。当天晚上发短信给他，没回；初二从施沐晨家回去，给他打电话，没接；初三打了三通电话，熊鑫接了一个，没说几句话，跟他妈妈在一起呢；初四发了几条短信，不疼不痒，让他今儿一起出来滑雪，他说跟朋友约了见面；初五彭勃没找熊鑫，熊鑫也没联络他。
　　倒也说不上具体的什么，可彭勃就是感觉熊鑫的态度不大对头，挺冷漠的。之前一直都没这样过啊……而且彭勃特别认真的想了，自己真没干嘛，绝对没做什么可能引起熊鑫反感的事儿。千真万确没惹他。真的，初一从他们家走好好儿的。又想着也许是跟他BF闹崩了，但……他不是想分开吗？也不贴谱儿啊！尤其那天熊鑫主动过来拉他的手，那不是……什么近一步的表示？不近一步也没事儿，干嘛冷若冰霜啊！
　　“屏幕不要了吧？”
　　耳朵听见了施沐晨的话，彭勃的手指头却还在跟水果较劲，砍得不过瘾，使劲儿砍。不砍燥得慌。
　　“大哥，那真是我手机。”
　　“你丫至于么，玩儿坏了我给你买新的！”彭勃头也不抬，继续使劲儿划拉屏幕。
　　“嘿！嘿！嘿！别玩儿啦，差不多得了。”施沐晨斜眼看着彭勃。早上开车过去接上他，就觉得他浑身哪儿疼似的，俩眉毛拧得赛麻花。
　　是因为秦浪吗？那您这反应来得晚点儿吧？再说了，秦浪那么喜欢你，真闹僵了你说个什么不就完了么，用得着这样吗？
　　施沐晨又想起了昨天秦浪埋在他胸口哭，真是一口气哭了老半天，再坚持会儿长城得又塌一次……可他哭就哭了，哭完就完了，事后蹭蹭脸擦擦鼻子，只说了一句：痛快多了。他说，那是他第一次由着自己哭出来。施沐晨说您倒是痛快了，我这衣服能拧出水来。后来送他到家，他合上车门就上了楼，没说什么话，也没请他上去坐坐之类。晚上发了条儿短信：给你添麻烦了。不好意思。说实在的，那一刻委实让人觉得揪心。再想想他哭泣的模样，简直像个不谙世事的孩子。
　　“我没订住的地儿，咱当天往返呗。反正就咱俩，也没啥别的活动。”
　　“是啊，订上是我办你啊，我办你啊，我办你啊？”施沐晨说完，彭勃搭腔。
　　“借你俩胆儿。”
　　“一个就够，把你胆掏出来全齐。”
　　施沐晨笑。
　　彭勃奋战完手里这局，摸出烟盒点上了烟，施沐晨伸手过来，不拿烟不拿火，专拿自己手机。
　　“你他妈……”彭勃皱眉。
　　“不给您老破费的机会。”
　　“不叫你肉偿。”
　　“玩儿蛋去。”
　　彭勃乐了。
　　“给我点一根儿。”施沐晨勾勾手指。
　　“开车呢，不怕警察拦你啊。”
　　“有你呢，活的免死金牌。”
　　“你千万别，我爹那天还教育我，躲你远点儿。”
　　“我爸招他我也招他啦？”施沐晨挑眉。
　　“怕我跟你一个癖好。”
　　“你不是啊？”
　　“我是。”
　　“那不结了。告诉你爹呗。”
　　“我有病，说得着么。你别跟你爸似的那么欠。”
　　“你瞧你这点儿魄力吧！有什么的啊！”
　　“老头儿黄土都埋了多半截儿了。”
　　“要你这么说，我爸七岁？”
　　“不能，九岁。”
　　施沐晨推了彭勃一把。
　　“他俩观念上差太多，你又不是今天才知道。”
　　“甭说这个了，闹心。”施沐晨摸过了烟盒，“诶，我还没见过你新处这男的呢，什么时候见见啊？”说完施沐晨觉得自己也挺欠的，他向来不张罗这个，跟他没关系。但这回不知道怎么了，也许是秦浪那样儿实在有点儿可怜。虽说这不是他愿意插手也不该插手的事儿，但嘴确实比脑子快了。
　　“八字儿还没一撇呢。”彭勃吐出一口烟。
　　“哈？”施沐晨看向彭勃――大哥你说啥？咋才算有一撇儿啊？“你不是说有伴儿了么。”
　　“咳。你问那个啊……”
　　“不是，你等会儿，你几个？”施沐晨惊了。
　　“之前跟你说的那个……”彭勃摸了摸鼻子，“不作数儿。就是挂着，一起处了一段儿，但……你知道这种事儿没感觉就是没感觉，挺好一男孩，是我的问题，差不多这就散了。”彭勃没有说出是秦浪，好了跟施沐晨说说还行，走到这一步就别说了。毕竟秦浪在他俩的公司里上班，影响不好。
　　“你又瞧上谁了？”
　　“什么叫我‘又’啊？”
　　“不是，听你话里那意思，就是镶上了谁之前那个就不在乎了呗。”
　　施沐晨这话说得有点儿尖锐，彭勃不爱听，但他其实承认，也就是这么一个因果关系。如果没遇上熊鑫，他不会这么跟秦浪摊牌，再处下去也不是问题，当然那样更不道德。
　　施沐晨话锋一转，“那说说你新看上这个，又意乱神迷啦？”
　　“滚蛋。老又又又！你他妈说唱啊，呦呦呦！”
　　“我这不是关心你么。上回折那么惨。”他本想说前阵子见着“传说”中的任伟了，可一想干嘛啊，这不是给人添堵嘛。
　　“咱换个话题行么。”
　　“得得，不愿意说甭说。”
　　“我不是那意思，真是什么都不确定呢。”
　　“行嘞，那咱聊聊明年的前景规划呗。”
　　“把你手机给我。我切会儿。”
　　“想也别想。”
　　“不仗义了吧？”
　　“不能太仗义。”
　　“舍不得你那屏幕你蓝牙传我总行了吧？”
　　“你不是喜欢‘愤怒的小鸟’么？”
　　“不行，那玩意儿越打越上火，我本来就上火。”
　　“不够烦人的。”施沐晨摸出了手机。刚要递给彭勃，瞧见上面有信息提示。打开一看，是熊鑫发的：这两天你有空吗？我们见一面吧。
　　施沐晨笑了。噢，你又绷不住了。
　　“你高兴个什么大劲儿？”
　　“你嫉妒啊？”
　　彭勃懒得搭理施沐晨，从他手上“抢”过了手机。
　　“你等我回个短信能死啊？”
　　“你开车呢，回什么短信啊。”彭勃已经调出了游戏，准备开局。
　　“你不是蓝牙传嘛！”
　　“耽误那工夫儿呢。”
　　施沐晨无奈。
　　
　　“麻利儿。你摆弄什么手机啊。”
　　施沐晨站那儿发短信，彭勃不耐烦地催促。
　　“不是你摆弄啦？”
　　“对啊，我摆弄完了，我跟索道上摆弄，不像您，下来使劲儿摆弄。”彭勃摊手。刚刚从空中拍了雪景给熊鑫，打算晚上回去发给他。
　　“着急是吧？”施沐晨抬眼皮。
　　“我还以为您不知道呢。”
　　“好办。”施沐晨说着，犯坏，腿一扫胳膊一勾，给彭勃撂地上了，“你先跟雪亲密接触接触。”
　　彭勃摔了一个措手不及，“孙子你行。”不等施沐晨有所准备，他两腿一勾就给施沐晨也带到了地上。施沐晨的手机摔了出去，划出一道优美的抛物线。
　　“走喽~”
　　施沐晨去捡手机的工夫儿，彭勃已经踩上单板跑了。
　　“你给我等着！”施沐晨把手机捡回来，写完最后俩儿字儿给熊鑫发了出去：我都行，看你时间方便。明天或者后天，听你安排，有什么想去的地儿想一想。都随你。小的谨遵指示~
　　顺着雪道向下，两边的景物快速地后退，太阳躲在乌云后，就连乌云也被镶上了金边。施沐晨的心情不错，除了想蹂躏一下彭勃，心里风平浪静。明后天就可以见着熊鑫了，这别扭可算是稳步过去了吧？反正我是不跟你较劲了，较不过您，您厉害。
【第十九章】
　　
　　熊鑫碾灭了烟蒂，看看表，还有十分钟就到跟施沐晨约好的时间了，不免有些紧张起来。这几天他除了弹琴就是陪母亲出门再或者浏览留学资料，施沐晨发短信打电话他没回，彭勃发短信打电话他也仅是简短回复，任彭勃发什么好玩的有趣的也不附和。是很过分，但他没办法，你让他怎么面对这两个人呢？
　　前天彭勃说滑雪的时候从索道上拍了雪景给他，兴冲冲地。让他上线，他说还在母亲家，没电脑。彭勃说我不是给你Ipad了么，熊鑫说麻烦而且时间不早该洗漱睡觉了。彭勃问你到底怎么了，熊鑫反问什么怎么了。彭勃说我明天找你去吧，熊鑫说你别来我明天出门。彭勃又问你哪天回自己家，熊鑫说我假期都住母亲家。飞信上俩人最后不欢而散。然后昨天，彭勃没再找他，熊鑫知道彭勃八成被自己气死了。
　　咖啡馆里音乐淡淡的流淌，一个男声轻柔地唱：有时候有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽；可是我有时候，宁愿选择留恋不放手，等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流……
　　熊鑫摸过了烟盒，忍不住又想点一支烟。这两天母亲时常抱怨自己抽烟有点儿太多了……
　　施沐晨是这个时候走过来的，脸上挂着他一贯温柔的笑。熊鑫放下了打火机，看他坐下，这个男人总这么帅气又潇洒。
　　“早到了？”施沐晨笑盈盈地看着熊鑫问。
　　“还好。没到太久。”
　　服务小姐适时走过来奉上了水单，施沐晨摆摆手对她说：“跟他一样。”
　　小姐走开了，他有挺多话想跟熊鑫说，但不知为什么却很难张开口。今天的熊鑫让他想起了自己第一次见他的那种感觉――单纯、腼腆、不爱说话，拒人于千里之外。当然，这并不是说平素熊鑫就多么的活泼开朗。只是今天格外……说不上来，就是气场不太对的感觉。
　　闲散地说了会儿无关痛痒的话，小姐端上了金桔柚子茶，施沐晨搅拌几下，听到熊鑫说：“……我有话跟你说。”
　　就像坐过山车那种心里一咯噔的瞬间，施沐晨抬起了头。
　　熊鑫看到施沐晨锐利的视线，不自觉垂下了头。
　　施沐晨放下搅拌勺，手摸了摸下巴。
　　“我们……”熊鑫声音不大地说，“分开吧。”
　　施沐晨没说话。深呼吸了一口，他摸出了烟盒。你还真敢说。熊鑫会提出分手，施沐晨来之前断然料想不到――这辈子还没人甩他的份儿。可一进门，在熊鑫对面坐下，看他拘谨的神色听他不自然的语调，包括刚刚那句预防针效果的“我有话跟你说”，实际上施沐晨就大概全明白了――熊鑫约他见面不是想重修旧好，而是……
　　“对不起。”熊鑫抬起头，诚恳地看着施沐晨的眼睛说。
　　沉吟了一会儿，施沐晨淡淡地问：“我能知道为什么吗？”
　　“接下来……我会很忙，要准备毕业论文毕设作品，然后……也要着手准备去国外念博士研究生。我这个专业，在国内没有再往下进修的余地了。”
　　施沐晨点了点头，嘴角上扬似笑非笑。熊鑫又低下了头，眼睛注视着面前的茶杯。
　　“这事儿以前你没跟我提过。”
　　“是……对不起……”
　　“对不起什么？”
　　“……总之都是我不好。”
　　“如果我哪儿让你不舒服了，你大可以直接告诉我。今时今日你跟我说这种理由，我只能觉得你在敷衍我。”
　　“没有……你没有什么不好……真的。”
　　“我们别扭不是一两天了。这样的当口，你觉得这种理由说得过去吗？”
　　“真的请你不要多心。”
　　“你跟我说话需要用‘请’？呵。”
　　熊鑫低着头，无话可说。这几天他翻来覆去地想、彻夜不眠地想，想来想去他都决定跟施沐晨分开。不能再这样下去了，真的不能。他不能再利用施沐晨对自己的感情，没人的感情应该被用来填补用来挥霍。到今时今日，已经不是能不能更喜欢施沐晨的问题了，而是，他已明白，自己是无法爱上施沐晨的。并不是某一件事令他对施沐晨失望或者说死心，而是从头到尾，他无非都是在勉强自己，希望自己能接纳这个优秀的男人。可事实证明，无论施沐晨做的好与坏，他对他爱的感觉实际上都无法萌芽，这种事儿不是靠培养靠时间就能解决的，至少对自己行不通。他也想过，如果那天晚上施沐晨接了电话，也许一切就会不一样，但这想法马上就被推翻了――也许会不一样，也许他会将自己埋入他的怀抱，但……这些终究无法阻挡他被另一个人吸引。所以，施沐晨不接那个电话实在太对了，这让他们免去了更加水深火热的纠结，以及更难分开但必须分开的结局，在他们彼此伤害得更深之前。他知道自己不知不觉中对谁动了感情。虽然，那感情必须让它停止。
　　“我承认，这阵子我有点儿跟你较劲。但你知道人都有点儿气性。那天我们去派对，我知道你不感兴趣，但……”
　　“跟这些都无关，真的，都无关。”熊鑫打断了施沐晨，“自始至终你都很好，那天我贸然离开你有理由生气，当然，你不接我电话我也有理由生气，可这些其实都不是问题。”
　　“那问题到底是什么？”
　　“真的真的对不起。”熊鑫不回答，只拼命道歉。
　　施沐晨再也无法问出什么，熊鑫给他的除了歉意便是沉默。
　　相对无言地坐了一会儿，施沐晨一口茶也没喝，抽了几支烟。熊鑫也没动面前平整的乳酪蛋糕，只是低头注视着桌面上虚无的某一点。
　　提出离开的是熊鑫，施沐晨说我送你吧，熊鑫摇摇头说：今天我开车来的。即便这样，施沐晨还是坚持送熊鑫到停车场，看着他上车，关上车门。本想就这样目送他离去，可……控制不住的，他拉开了宝马M3副驾驶一侧的车门。
　　“怎么？”熊鑫看向了施沐晨。
　　将熊鑫拖进怀中，任他推挡呵斥他也不放手。衣物撕裂的声音，拳头击打在肉体上的声音，哭泣的脸，挣扎反抗的手脚，强行挤入的疼痛感，撕心裂肺的喊声与咒骂……
　　“怎么了？”见施沐晨直愣愣地盯着自己，熊鑫不免又问了一声。
　　施沐晨的眼里这会儿并没有熊鑫，什么也没有，仿佛这个世界都是罩子外的。他只惊讶于自己脑海中出现的幻象，并为之一振。
　　“施沐晨？”
　　由于这场脑内的骤风暴雨，施沐晨最终没有问出他拉开车门想问的话――你是不是从来都没对我动过感情。不需要问了。明明知道答案还问什么大劲？没劲。揣着明白装糊涂也不是自己的性格。
　　车门被合上，看着施沐晨走开的身影，熊鑫完全不明所以。他想下车追上他，他的表情让他……难以平静。可……追上他又要说什么呢？说什么才能让他心里好受些？熊鑫想不出来。
　　施沐晨走了一段来到自己的车前，按开了车锁。他不知道自己怎么了，身上挂了一层冷汗，心脏一阵阵的心悸，就连呼吸都不能顺畅。脑海中的一幕虽然是幻觉，可一切却又真实得超乎想象。他拉开车门本想问问熊鑫是不是从头到尾都没接纳过他，可……那一幕就像真实发生了一样。这一刻，他感觉自己就像一个性犯罪者，即便捂上脸遮住双眼，那种膨胀到发狂的心跳也不能停止。
　　上了车，他点上一支烟，手颤抖着，打火机打了几次才燃起。他惊讶于埋藏在自己体内的暴力倾向，更惊讶于几乎被幻想吞噬的自己。他知道这是为什么，这就像过去与现在混为一谈，场景与场景重叠，真实与想象交错……熊鑫，与狐狸小子。
　　熊鑫拒绝他是百分之一百正确的，施沐晨相信，自己绝对无法度过内心的那一道郁结，这件事始终留存在他内心深处，始终在他的潜意识里作祟。它总在提醒自己，告诉他自己究竟是怎样一个恶徒。所有的遮掩与辩解，都无法掩盖事实的真相。你根本不配得到美好而干净的感情。逃避与不直面不是枷锁而是解脱。别企图有什么能将你拉出黑暗的漩涡，别以为跟干净透明的人建立起情感就能释放内心的积郁，实际上什么也不会有，任何一个人都会得到上天的提示，都会打开第三只眼看清你的真面目。
　　手机又震动了起来，从一早就开始了。今天是大年初八，假期后第一个工作日。他本来应该一早就到公司，但熊鑫约了今天见面，他本是想拿出这一天的时间能弥补上跟熊鑫之间的不协调，结束可笑而无聊的冷战，结果……
　　实际上，他们俩之间从来不存在不协调这样的问题，而是始终都没同步过。
　　自欺欺人其实最没劲了，尤其还被人戳破。
　　施沐晨从未被甩过，也始终没对谁认真过。其实这样多好啊，干嘛偏要跟自己对着干。你本性就邪恶，就别去企图救赎了，牧师也会发笑的。自取其辱。
　　电话坚持震动，烟烧到了指关节，施沐晨一抖，烟蒂掉在他两脚中间。他拾起来扔出窗外，脚垫烧出一个不太明显的痕迹。接起电话，秦浪的声音传来：“你还行不行呀？我都想不清到底那天谁说要不干了……我等你批项目经费呢……施总？施总？”
　　“噢。好。我在外面办点儿事儿，这就回公司。”换上一贯的沉稳面具，施沐晨态度自若地回答。
　　“好，那我等您。午休后能回来吗？”
　　“到了通知你。”
　　“您……没事儿吧？”
　　“嗯？”
　　“感觉您好像……说不上来，和平时不一样。”
　　“你多心了。”
　　“哦哦……我失恋症候群，觉得什么都诡异，哈哈。等您回来。”
　　挂了电话，又抽了一支烟，施沐晨才起步开出去。地下车库错综复杂，很像一个迷失人的心。
 

　　桌面上的电话响起，施沐晨顺手接了起来，传来前台小姐甜甜的声音：“施总，有人找您，他说无论什么时候见您都不需要预约，因为您没有特别和我交代过，所以……”
　　下一秒施沐晨就听到有男声插入，“你把电话给我”还听起来很遥远，接下来的话就直接顺着听筒钻入了耳膜：“施沐晨，你这前台可够烦的。”
　　秦浪在等施沐晨的批示，站在他宽大的办公桌前盯着他看，上一秒他神色还能算不错，这一秒感觉就挂上了乌云。
　　挂了电话施沐晨草草签了文件，刚递给秦浪办公室的门就开了，完全没听到敲门声。秦浪狐疑地回过头，就看见一个高大的男人走进来，西装革履身上有一股遮不住的凌厉气息，令人生畏。
　　“见你快赶上见总统那么麻烦了。”男人冲施沐晨说话，视线却落在了秦浪身上，“呦，弄个挺漂亮的跟你身边儿，你秘书啊？”
　　秦浪没来由得极其反感这个男人，不禁微微皱眉。
　　“自己找个地儿坐。”施沐晨阴转大雨的脸抬起来，面对秦浪尽量让眉目舒展，“拿给财务部就好。”
　　“那施总我先走了。”秦浪拿着文件转身出去，把门带上了。
　　“也不给介绍介绍。”男人从容地点了一支烟。
　　“我员工而已。”
　　“干嘛呀，苦着一张脸，咱俩多少年没见了，你就这么欢迎你哥们儿？”
　　“想见随时都能见，一直没见……你懂。”
　　“行啦，装什么好人啊。”男人不屑地笑，“苦脸也应该是我苦脸，你小子还带呛行的。”
　　施沐晨挑了挑眉，“敢问哪儿造次您了？”
　　“OH酒店的包装今年签给你了？”
　　“呦，呦，我说呢。”施沐晨笑，“我忘了您这茬儿了。”
　　“你就装吧。”
　　施沐晨点上了烟，踱步从办公桌后走出来，一直走到单人沙发旁坐下。他跟文盛文大公子少说也有五六年没见了，公平点儿来说，这帮恶劣朋友他哪个也没再联系过。文盛有家公关公司他倒是有所耳闻，可实在没想起OH以前一直是他们的客户。真是一不留神踩一脚狗屎。
　　“你还跟彭勃孔拍兀俊蔽氖⒖醋哦悦媲奖谏鲜┿宄抗业墓司早期的合影，叼着烟问，“您不是嫌咱兄弟闹腾么，这一位有过之而无不及吧？那年要不是有他老子扛着，他现在应该还跟铁栏杆后头呢。”
　　“你来找我叙旧啊？”施沐晨看向了文盛。
　　“呦，说不得呀？是我说不得他还是我说不得你？您二位倒是有共性，都特喜欢篡改历史。”
　　“叙旧好呀，干脆我给彭勃打个电话。”
　　“可别，我好怕，一言不合他再把我也弄死。”
　　“文盛。你有话说话。我是呛你行了，怎么着啊？”
　　“停停停。这可不像叙旧了。”
　　“我跟你没旧可叙，我十八岁脑子不清醒跟你混在一起，我二十八都过了总能长大点儿。”
　　“施沐晨我跟你说，你跟我较劲没好处。”
　　“试试看呗。看看咱俩谁是胳膊谁是大腿。”
　　文盛没在施沐晨办公室坐太久，两人剑拔弩张空气都像结了冰。办公室的门被大力地拉开，施沐晨坐在原地气定神闲，直到……
　　
　　秦浪在财务部像往常一般耽搁了一会儿，接受着她们一贯有话不一次说完办事拖拉效率缓慢的工作态度，好容易办完出来，正赶上那位高大凌厉的男人走出施沐晨的办公室。他让了他一下，想请这位先过，不曾想这位笑不羁地做了个“请”的手势，秦浪点点头从他身边走过，屁股会被抓完全出乎意料。
　　“你这是什么表情？”
　　男人那副高高在上的姿态更加激怒了秦浪。
　　“你跟施沐晨不也就这点儿事儿么。让谁摸不是摸啊？”
　　碍于是在公司，秦浪硬是忍了，快步向前走去，回办公室取了要发往大连的资料，想到楼下直接发个EMS，不料从公司出来拐去电梯间，就看见那个男人抱臂站在电梯前。想要折返，男人却三步并作两步走过来，剪住了他的手腕。
　　“你干嘛！”秦浪使劲儿地挣脱，手里的文件袋掉在了地上，左手的五指使劲儿地抠着男人攥紧的手掌。
　　“假正经什么啊，施沐晨刚把我惹得火冒三丈，你替他给我消消火儿吧。”
　　秦浪上手跟男人推搡了起来，奈何实力相差太远，眼看着自己一步步被往楼梯间拖去。电梯在身后叮一声打开，无人响应又当一声闭合，竟显得那样遥远。
　　
　　施沐晨回到办公桌前，想要继续处理手里的工作，这时看到桌面上还躺着秦浪的文件夹，打开看看，发现不是提交给自己的，想起秦浪走的匆忙，肯定是忘了。也不怪他，文盛就是那种让人望而生畏的存在。
　　拿起桌面上的电话给秦浪的分机打过去，无人接听，拨他的手机，只有彩铃响个不停。施沐晨放下电话，想着一会儿再联系秦浪，但鬼使神差的，他给品牌管理的小杨拨了过去――有点儿怕秦浪一会儿找不见他的文件着急。谁知小杨说：哦，这样啊，那我过去取吧，秦浪去邮局了。
　　施沐晨挂了电话，调出设计总监传来的刚那份没看完的PPT，只看了两眼就有一种不祥的预感。他抓起电话又给前台打过去，占线。
　　半秒钟也没犹豫，施沐晨就起身快步走出办公室，一路向大门口走。前台小姐正在接电话，施沐晨打断了她，“我刚刚的访客走了吧？”
　　前台小姐捂着电话点头。
　　“秦浪呢？什么时候出去的？”
　　“刚刚那位文先生出去后不久吧。前后几分钟的样子。”
　　施沐晨皱眉，离开前台向电梯间走，一拐过来，就看见了地上躺着的褐色文件袋。一把拍上电梯的按钮，他心想文盛不会这么胡来吧，电梯里又不是没有摄像头。又一次拨了秦浪的手机，隐隐约约却好像听见手机铃声在不远处响起。循着声音向过看，安全出口绿色的标识吸引了他的视线。猛地推开楼梯间宽大的门，嘈杂的声音顿时钻入耳膜。
　　“秦浪！”
　　回应是从楼下传来的。施沐晨小跑下楼，楼梯一阶一阶又长又陡。然后，施沐晨就看见了文盛和秦浪，秦浪被他压在楼梯转角处的扶手上，衣衫不整。这会儿，文盛戏谑地笑着看向他，“来啊，一起啊，多有意思。咱们挺久没操过同一个男人了，你不想回忆回忆那种刺激的滋味？尤其还是在你的办公楼里，像不像色情片儿？”
　　施沐晨二话不说扑了上去，脑子里只有揍他这一个念头。
　　秦浪摔在了水泥地上，腿磕得生疼。身边是扭打在一起的两个男人，施沐晨骑在文盛身上，拳头落下的又猛又重，两人的骂声混在一起，裹夹着拳头击打在肉体上的声音让一切都听上去杂乱无章。没人能占领绝对优势，施沐晨也挨了数拳，唾液、血飞溅出来，秦浪只呆愣了几十秒，回过神来就去拉扯。
　　两人打得难解难分，谁都没能占到便宜，像两只争抢地盘的公狮子打红了眼。秦浪抱住了施沐晨的腰，极力制止他再打下去，再打下去就真一发不可收拾了。
　　文盛吐了一口带血的唾沫在秦浪背上，这让施沐晨更加怒不可遏。
　　“别打了！”秦浪使劲儿往后推着施沐晨，“别再打了！”
　　文盛轻蔑地冲施沐晨笑着，“当你的好人吧，施沐晨。你就是一个孬种！”
　　因为有秦浪拦着，施沐晨挥出的拳落空，文盛大步走下了楼梯。
　　施沐晨靠在墙上，心剧烈地跳动着，秦浪的脸紧贴着他的胸膛，还是不肯放开他。
　　两人就这样贴在一起又过了好几分钟，施沐晨才轻拍秦浪的背，“放手吧。”
　　秦浪不动，仍旧抓着他的腰。施沐晨知道，他被吓坏了。裤兜里的手机响起，施沐晨搂着微微颤抖的秦浪摸出来看，是办公室打来的。他接起来，不管董雅璐找他什么事儿，只说了一句“有什么事儿明天再说。” 就挂了电话。
　　“没事儿了，秦浪。没事儿了。”施沐晨一边说一边脱下了自己的线衣，“把我衣服披上。”
　　秦浪没有拒绝，人仍旧埋在施沐晨怀里。
 

　　“我没事，真的没事。”
　　到地下车库，秦浪的情绪已经恢复了过来，又是那副坚强的模样了。
　　“上车，我送你回去。”施沐晨坚持。
　　“说真的，你应该去医院。”
　　“哪儿那么脆弱啊，打个架还用上医院。”施沐晨想挤出一个笑，脸部肌肉却不大配合。
　　秦浪拗不过他拉开了车门，施沐晨这才绕过去坐上了驾驶席一侧。
　　“我家有药，等下上点药你总不能也拒绝吧？”
　　施沐晨点了点头，表示――好吧。
　　车驶出地下车库，天空已经染上了淡淡的橘色，眼看黄昏就快来临。秦浪给前台小李打了个电话，请她帮忙拾起电梯间掉落的文件袋，并说自己忽然有些发烧就不回去了，让她把电话转给小杨。
　　施沐晨用眼角余光看着秦浪镇定自若的模样，简单利落地交代工作，内心里更过意不去了。他与文盛的纠葛本与秦浪没半毛钱关系，却害得他……
　　“他没怎么你吧……”
　　秦浪挂了电话，施沐晨看向他问。
　　“没。幸亏你赶了过来。”
　　“抱歉。”
　　“你干嘛要道歉。你替这种人渣道歉，你成什么了。”
　　“我……”
　　“他是你朋友？”
　　“大学时候的同学，以前曾经跟他还有其他几个人混在一起，很……荒唐的一段时光。”
　　“有多荒唐？”
　　施沐晨不知道该怎么回答，文盛说了很多难听的话，秦浪也都听见了。
　　“就像他说的那样吗？”
　　秦浪不是人事不知更没有失聪，那个男人下流的话他听得一清二楚。咱们挺久没操过同一个男人了，你不想回忆回忆那种刺激的滋味？真让人作呕。他根本无法把施沐晨同这种事联系到一起。施沐晨在他眼里，始终是一个彬彬有礼睿智干练而又成熟的模样。
　　“荒唐到……让我抱憾终身。我跟他们在一起，做错过许多事，畜生都不如。”施沐晨不懂自己为什么会对“员工”说出他内心的隐疾，但说出来，一整天憋在他胸口的气好像就松快一些。这一整天，从熊鑫跟他提出分手，到秦浪险些被文盛强暴，实在太漫长太灰暗了。
　　施沐晨这样坦诚的说出口，秦浪反而无法指责他什么了，他从这个男人的眼睛里看到了他最为熟悉的目光，那正是自己对自己的失望。那种失望足以压垮一切。
　　“人在年轻的时候，都会做出错误的选择。没错过，你又怎么知道它是错的？”
　　秦浪安抚性的话语让施沐晨的内心拧了一下，他还不如激烈地指责他，甚至可以骂他吼他，就算动手也所谓，可他没有，他居然……反过来宽慰他。
　　“我没想到这么多年以后，他又出现……实在是……”OH的事施沐晨不想说，这件事是秦浪经手的，他不希望他多心，“生意上有点儿磕绊。”
　　“你吃掉了他的利润，是吗？”
　　施沐晨看向秦浪。
　　“是的吧。这种垃圾注定处处失败。”秦浪轻蔑一笑。
　　“我好像总让你处于特别……不着调的境地。”施沐晨开车看着前面笔直延伸的公路说。
　　“嗯？”
　　“不是办公室挨挤兑，就是遇上这种恶心事儿。”
　　“我也挺奇怪的，我怎么老是你绯闻男友。”秦浪说完，笑了起来。
　　他一笑，施沐晨也笑了，“是啊，绯闻男友。说起来……破五你去我们家，我送你回去之后再回家，我们家人……也以为你是我男朋友，还说你怎么那么腼腆，也不留下吃晚饭。”
　　“我认了，真说不清楚了。”
　　“嗯，我也没费嘴皮子。”
　　
　　车开到秦浪租住的公寓楼下，施沐晨泊好了车。跟秦浪一起搭电梯上去，他看着秦浪开了门。他家里总是很整齐，各种白色搭配在一起错落有致。
　　“你随便坐。我换下衣服帮你上药。”
　　“我没事儿。小伤。你要是……硌应，洗个澡别管我。”
　　“硌应什么，又不是没被男人摸过碰过。”秦浪说着进了卧室，带上了房门。
　　再出来，他换了卫衣、牛仔裤，径直走过施沐晨身旁，从置物架上拿下了小药箱。
　　“有碘酒和云南白药喷雾剂。”
　　“谢谢，千万别往我脸上画画儿。”
　　“酒精消毒一下？”秦浪说着拿出小瓶酒精，晃了晃，所剩无几。
　　“放着不管都没事儿。”
　　“别瞎说了，老没事，怎么才算有事。让你去医院你不去，你们打得那么……按说都应该去拍拍片子。”秦浪说着够过了湿巾，“先擦擦。脸仰起来点。”
　　施沐晨的脸有点儿肿，最严重的是鼻子下面和嘴角，文盛戴戒指，以致拳头问候过的地方都留下了划痕。他任秦浪摆弄着他的脸，酒精沾到的地方很疼，可他就是装作没事人一样。多少年没打过架了？真有点儿废物。
　　施沐晨的身上比脸上还严重，很多处浮肿，秦浪一边喷药一边说，“看吧，都淤青了，明天会更严重。”
　　“你这什么药啊……”施沐晨始终呲牙咧嘴，那喷剂贼凉贼凉的不说，还两瓶，交替喷。
　　“忍着吧。我知道巨凉。凉得人不想活。”
　　秦浪很是忙活了一阵，施沐晨解放后系上了衬衫扣子，冷得恨不能找个火炉抱着，抽了一根烟的时间都没缓上来。
　　“暂且这样，明天可以热敷。”
　　“你管吗？”
　　“我欠你的啊？”
　　“没，可你架不住我脸皮厚。”
　　“找你男朋友去。”
　　“哎呦，你捅我内伤。”
　　“哈？”
　　“中午你给我打电话，我跟停车场呢，他刚把我甩了。”
　　“什么？！”秦浪瞪大了眼睛，“……你逗我呢吧？”
　　“这事儿有什么可逗的？”
　　“……”秦浪不敢置信，像施沐晨这样几乎接近于完美的男人……也会被甩？
　　“诶，你别装的跟没事儿人似的，心里不痛快或者害怕就说出来。”施沐晨转移了话题。
　　“我没装。”秦浪一边收药箱一边说。
　　“你刚才……差点儿被……”
　　秦浪合上了药箱，“我真的没事，就是那一阵怕了，过去就好了。”
　　施沐晨知道秦浪说的是他紧紧贴着自己胸膛死不放手那一阵。但人怎么可能一下就恢复过来？尤其是遭遇这种事。虽说并没真怎么样吧，但……
　　“我被人强暴过……很早以前。那种生不如死的感觉，走过来，就什么也不是了。”
　　施沐晨刚要拿烟盒的手在半空中停了下来。
　　“创伤，需要你挤出脓血再上药，虽然疼，但只有这样才能彻底根治。这种事也一样，如果你没勇气面对，就永远都没法摆脱它。你总把自己当成受害者，就永远都是一个受害者。你不能因为一个混蛋让自己活得低贱。”
　　施沐晨说不出话来。他不知道秦浪因何会告诉他如此隐私如此不耻的一件事。
　　“呀，施总，你又要替我存个秘密了……真不幸。”秦浪故作轻松地笑着说。
　　施沐晨一把搂过了秦浪，将他拥进胸怀，身上很多处都疼得厉害，可他全然顾不上。
　　秦浪的脸贴着施沐晨宽阔的胸膛，虚假的笑容散去，他深呼吸了一口，“我今天其实……真的很害怕，真的……怕那种可怕的事又发生……但……绝望中，我听到你呼喊我，我就坚强了一大半，然后……你跟他扭打在一起，我拉开你，听着你的心跳比我还要快，那一刻，我知道自己不是没人关心没人理睬，我就……真的，不怕了。”
　　施沐晨轻抚着秦浪的背，以嘴唇摩挲着秦浪的脖颈，发自肺腑地向他道歉，“对不起，让你遇到这种事。对不起。”
　　“别再说了，让我忘了它。马上就会忘记了。”
【第二十章】
　　
　　骑虎难下。
　　熊鑫叼着烟仰头望天，冬日的晴空被冷冽的风吹得没有一丝云彩。那种湛蓝仿佛能把人吸进去，吸到太阳的背后。
　　将烟蒂丢在院子里用脚碾灭，熊鑫上了车，没脱手套，先开了暖风。缓缓驶出去，他看到父亲的女人抱着他们的孩子在窗内和他摇手，他隔着车窗点点头算作回应。
　　昨天过来取车，她马上就给父亲打电话通报，父亲要他留下吃晚饭不说，晚饭后又跟他聊了许久，就连留宿都变得那么理所当然。母亲接电话大不悦，熊鑫嗯嗯地听着风凉话。
　　驶上大路他看了看表，跟彭勃约的时间还很有富余。
　　昨天彭勃给他打了电话，他本想接起来敷衍一下就挂断，不料却听到彭勃说：“诶你明天有时间么，出来帮我们录段儿钢琴呀。”
　　事情的始末是这样的：彭勃乐队的朋友们陆续回京听了小蓝请他编配的钢琴桥段，都表示很有感觉！小蓝还编写了一小段歌剧元素进去，几个人兴奋不已，想要录一首Demo放在互联网上造势。于是彭勃有了一个极其“正当”的理由找他。不仅彭勃找了，小蓝也给他打了电话。骑虎难下就是这么来的。不见不行。
　　熊鑫害怕见着彭勃，如果说电话、短信里还能装装样子敷衍敷衍，真见了面……他可真没底气能面不改色心不跳，没事人一样。坚冰遇上太阳，按照自然定律也会融化。再说了，面对面自己若是冷淡、不上心、故意敷衍那得多让人不舒服啊……也……做不出来吧？
　　令他心烦意乱的还有另一件事。施沐晨介绍给他的兼职他不想再去了也不好意思再去了。跟餐厅老板说，老板却不愿放他走。他说，我不是看施沐晨的面子，没这回事，实在是觉得你好相处又踏实，弹得一手好琴。苦闷。看来要过一些时候学校什么定下来有了正当理由再说。唯一能聊表安慰的是：怎么说……施沐晨也不会再去了吧，多尴尬呀。
　　昨晚与父亲聊得最多的也是出国留学的事，母亲之前也给了意见，熊鑫基本决定还是去德国，但一定不是李斯特音乐学院，初步考虑汉诺威。同时，从快捷和语言适应性方面考虑，英国的谢菲尔德也不错。最后的决定还不确定，推荐信什么的也要准备了，熊鑫觉得很累，留学从申请到就读实在麻烦得很。但再麻烦也麻烦不过应对那二位先生……
　　熊鑫承认自己有点儿没出息，但太有出息有时真不是什么好事。每个人都有懦弱的一面，这你要承认。
　　准备出国的事儿他也还没和颜瞻打招呼，能拖一天是一天，告别实在不是让人快乐的事。几年一晃就过去，但那是事后看来。
　　
　　浮屠的一帮人从一早就泡在丁恍的录音室，两点多大家才一起吃了饭，这会儿泡在休息室里闲聊说笑。丁恍的女朋友小N买了一袋罐装啤酒回来，诸位抢着分。
　　彭勃叼着烟窝在沙发里，举着Ipad奋斗愤怒的小鸟。节后他去了公司几天，施沐晨逼得，他也就装装样子。和秦浪碰到是意料之中，秦浪还是惯常那副“我不认识你”的态度，但彭勃看在眼里却能读出另一种味道。后来办公桌上多出来的那张钥匙卡也足以说明他没多心。秦浪的冷，这回是真冷，不是假装冷。收起钥匙卡彭勃给秦浪打了个电话，秦浪没接，彭勃没再打，就算接通了说点儿对不起之类的片儿汤话又能怎么样？你能弥补人家什么？你难道还巴望秦浪笑嘻嘻的跟你说没什么？甭操猫了。没给你俩嘴巴就够宽容。你当人家是什么啊？就算上赶着给你抛媚眼儿，人也不是你养的阿猫阿狗，见你就得翘尾巴。
　　按理说他今天也得跟办公室蹲着，可他真蹲不住了，反正施沐晨病了，总不会提刀追他，翘之。
　　“诶，小熊什么时候来？”小蓝这时候捅了捅彭勃问。
　　“约的四点，自己看表。”彭勃目不斜视。
　　熊鑫最近可真够行，玩儿躲猫猫玩儿得很拿手，归来归去就是――不见。彭勃闹不懂他什么意思，完全闹不懂。但闹的懂闹不懂都一样，反正自己对他的那份动心不由自己控制。
　　又意乱神迷啦？
　　施沐晨的戏言冒出来，彭勃拉弹弓的手直线偏移。小鸟飞出N远，离猪头十万八千里。
　　上火。鸟打不对上火，喜欢一个人也上火，尤其，你怎么老喜欢人家男朋友啊？彭勃真对自己没辙了。自己碗里的不爱吃，偏就巴望着人家的饭碗。
　　也不知道……熊跟他男朋友吹了没。当然吹不吹可能跟他也没多大关系。当初任伟还跟龙语吹了呢，可任伟最后跟颜瞻那小王八犊子在一块儿了。
　　彭勃发现，他还真被熊鑫搞得倍儿沮丧。一天比一天沮丧。
　　本来熊过来拉拉手他就挺雀跃，现在一想那算啥啊？任伟还跟你睡觉呢，该不喜欢你还不喜欢你。
　　彭勃沮丧极了，他不仅琢磨熊还老想起任伟。这一想不动气也不现实。前天约了刺青师，彭勃决定整理整理自己的后背。后背连着心，现在他的心实在脆弱，不禁折腾。他实在实在不想跟别人的BF没完没了了。
　　“你才浑身长毛儿呢。彭勃，他说小熊浑身长毛！”
　　彭勃出神了好一会儿，小蓝使劲儿一推他才回神。
　　“哈？”
　　“严蔚说小熊浑身长毛！五短三粗！手比发面饼厚！”
　　“熊不都那样儿嘛！”严蔚叼着烟瞪眼。
　　“人家姓熊好不好！”
　　“咳，我还以为是昵称呢。”
　　“就算是昵称，也会想到很可爱的形象吧？熊什么的不是最可爱了吗？”小蓝一板一眼地说。
　　“要不说咱俩中间儿有道沟呢，男的跟女的想的能一样么？”
　　“你这是红果果的性别歧视。”
　　“你就说赤裸裸又咋了，没人和谐你。”
　　“我说录不录啊，都跟这儿聊大天儿。”丁恍一推门进来了，“让你叫人你叫哪儿去了？”
　　小N吐吐舌头站了起来，“我就摸会儿鱼嘛！”
　　
　　熊鑫按彭勃给的地址一路开过来，在门口拿了停车牌就顺着便道往里开，看到有停车的地方倒车进去，瞅了眼表，才不过三点半。果然早了些，不知道会不会打搅他们。
　　循着楼号过去，地下室的入口不太明显，赫然一个小卖部占据了绝大部分。熊鑫顺道买了些水和零食，就顺着台阶下去了。空气谈不上好，有点儿污浊，但不至令人难受。他看着门牌不敢掉以轻心――错综复杂的通路很容易把自己搞丢。
　　来到门前，熊鑫竖起耳朵听听没听到动静，犹豫了一下动手敲门。门从里面打开了，小蓝笑盈盈的脸从门内探出。
　　“我来早了，没打搅你们吧？”
　　“你瞧你这客气，是我们拜托你~”
　　“我买了水和零食。”熊鑫抖抖口袋。
　　“真体贴！”
　　跟在小蓝身后往里走，转过狭窄的玄关熊鑫就看到了浮屠的一干人等。没见彭勃。
　　“熊来了~”小蓝笑着通报。
　　沙发那边坐了两男一女，小蓝一一给他介绍――这是贝司手聪聪，这是鼓手朱炎，这是录音师丁恍的女朋友小N，极其详尽。熊鑫一一跟他们打招呼，男人们清一色是彭勃的同类：人高马大，直爽豪放。
　　“彭勃和严蔚在里面录吉他呢。”小蓝推着熊鑫往录音室走，熊鑫想拒绝都不行。
　　推开黑胡桃木的窄门，挺大一间录音棚展现在眼前。操作室和录音室被一道玻璃墙隔开，录音师丁恍跟他们点了点头，小蓝趁机简短介绍。彭勃低着头弹琴，声音从这一侧几乎听不见，他身边还有另一个背着吉他的男人，两人看起来配合很默契的模样。不一会儿，彭勃抬起了头，看到熊鑫的那一刻，露出了笑容。熊鑫忍不住回以微笑，心里却恨不得拧自己大腿。你没见过别人笑是怎么地？不敢多做停留，熊鑫开门出去了。
　　彭勃后来又录了将近半小时，跟严蔚出来熊鑫正跟其他人一起打牌，脸上挂着温和的笑。
　　“呦，放风啦？”朱炎看见彭勃嘿嘿乐。
　　“要换我进去吗？”熊鑫合起了牌。
　　“别跑！打完这局！”聪聪不允，“不带赢了就跑的。”
　　“你到底干嘛来的？”彭勃斜眼瞪视聪聪。
　　“你替我吧。”熊鑫起身，把一副牌递给了彭勃。
　　彭勃还想跟他说两句，他却不给这个机会，一闪身往录音室走去。彭勃被聪聪盯着，也不好跟上去，便就坐下捻开牌。一副牌理得顺顺当当条理分明，很像熊鑫这个人。
　　“渴么？”小蓝拿了一瓶葡萄汁递给彭勃。
　　“谁这么勤快买水了？还是打牌附带的惩罚？”要知道这几个一个比一个懒，谁也不爱爬楼梯上去采购，于是在小N上去买酒之前，大家都在喝桶装矿泉水。
　　“熊带来的~”
　　“诶你别说，他还真不像熊。”严蔚也坐了下来，“整个儿一邻家好少年，跟你差不多大吧？”
　　“会算数嘛，人家念研究生我念本科，差好几年呐！”
　　“没看出来，那眼睛水亮得，一看就不大。看人就看眼睛，年轻不年轻都写在上面儿。”
　　彭勃挺支持这个说法，熊鑫有一双透亮清澈的眼睛，因为这双眼睛，人就活了起来。
　　“我说你认识这一型的姑娘嘛。”严蔚点烟，够过了烟灰缸。
　　“你干嘛？”小蓝从牌桌上抬头。
　　“给我介绍俩呗。”
　　“对不起，不认识~”
　　“你就是不想介绍吧？”
　　“枪。跑了。”
　　大家闲聊中彭勃打完了熊鑫的一手牌。
　　“你嘛去？”朱炎看着彭勃起身，问。
　　“里面看看。”
　　“我也看。”小蓝扣上牌跟着起身。
　　“那我也看看。”严蔚叼着烟起来。
　　“组团不能落了我啊。”朱炎的牌也扣到了桌上。
　　索性一众人等都拥进了录音室。
　　熊鑫坐在玻璃墙后面，戴着耳机，电钢琴贴着玻璃墙放，看外面看得很真切。
　　“你们都进来干嘛来了？”丁恍摘下了耳机。好么，这阵势。
　　“参观。”严蔚乐。
　　“闲的吧。”丁恍皱眉。
　　“琴行么？”彭勃这时候问。
　　“凑合吧。”丁恍往后错了错，“好歹是配重键盘，他试了，说没问题。”
　　这还是彭勃头一回瞧见熊鑫弹琴，以往光听了。他低着头，专心致志，怎么看怎么跟“优美”二字密不可分。
　　后来丁恍就把他们轰出去了，彭勃很不甘心。
　　熊鑫录了不到一小时，出来换小蓝进去录人声。他本想告辞却不料一伙人拉着他闲聊。也不好生硬拒绝，熊鑫就坐了下来，特意坐到了椅子上，和彭勃保持距离。朱炎问他弹了多久的钢琴，熊鑫说从小就开始弹。严蔚问有意思嘛，我怎么觉得特枯燥啊，每天都是重复重复再重复，跟苦行僧差不了多少吧？聪聪搭腔：是啊，古典音乐巨严肃，一丝差池都不能有。熊鑫笑笑说：有时候会觉得蛮痛苦，但是痛苦的同时又会觉得快乐；有时候蛮快乐，却也会觉得无聊，不浮躁就都还好吧。彭勃笑，你还是喜欢弹琴吧。
　　聊了一会儿熊鑫逮着机会赶忙提出告辞，大家说一起吃晚饭呗，熊鑫说不了，今天十五，要回去陪妈妈吃。彭勃以买烟为借口跟了出来，熊鑫却不像刚才那般健谈，“嗯啊是”之类路有多蜿蜒曲折他说了有多久。
　　熊鑫陪彭勃买了烟，彭勃再找不出来留他说话的理由，说送送他，他说开车过来的。彭勃看着他跟自己摆摆手，走出了楼道走进了浓重的暮色之中。
　　抽了一支烟，等熊鑫完全消失在视线里彭勃才下楼，脚踩在水泥地上，很沉重。熊肯定是怎么了，可他不知道熊怎么了。想问，却问不出口。你咋这么面啊！
　　“送走啦？”回来，严蔚这么问道。
　　彭勃点点头，又窝进了沙发。
　　“我还以为钢琴师都得特孤傲呢，没想到这孩子挺健谈挺平易近人。”
　　朱炎说完彭勃也仅是点点头。手机被他攥在手心里，可它就是响也不响。刚刚走回来，他给熊发了一条短信：我想知道你怎么了。至今无人回复。熊鑫肯定是不会回了，这会儿都不回，谁开车发短信啊？
　　“诶，诶。”聪聪用胳膊肘顶了顶彭勃，“我怎么觉得你魂不守舍的？”
　　“扯呢。”
　　短信这时候响起，彭勃麻利儿打开：我很好。录音加油^_^
　　彭勃动手回：我完事儿能去找你吗？晚点儿，等你吃完饭的。
　　短信回传：改天吧，你先忙好录音。
　　你真的从这些话里挑不出毛病，可就是隐隐有那种生分得很的感觉。熊鑫看上去一如既往的亲切，但那亲切里却透着疏远和敷衍。
 

　　有句古语：因祸得福。
　　施沐晨躺在沙发上，歪头看着电影这么想到。虽然不是他的沙发不是他的DVD，但一样舒适惬意。用秦浪的话说――我给自己请了一尊佛，还是开了光的。
　　那天跟文盛动了手，施沐晨说没事儿。秦浪留他吃晚饭，他去卫生间洗脸的时候鼻子就有点儿出血，没在意。晚饭时候也滴答了几滴，秦浪说不行还是医院看看去吧，施沐晨还说没事儿，当时确实也没觉得有什么事儿。吃完饭坐了会儿该告辞了，忽然这鼻子就开始猛出血，堵上一边从另一边出，都堵上就往嘴里走。秦浪二话不说开车带他去医院，一路上施沐晨都倒仰着头，到急诊护士小姐说你可真能忍，你都鼻骨骨折了！幸好没移位，做了止血处理，秦浪不肯罢休，把他领回家，第二天一早又把他拉去医院，拍了片子后发现锁骨也骨裂了，跟鼻子一样不算很严重，但施沐晨这会儿真知道疼了。他一个人住，家里过完年老姐带孩子撤退，老弟倒是在可天天不着家。施沐晨觉得与其他娘在跟他弟着急的同时接茬儿着急自己实在操蛋点儿，再说了，这么大个人还打架咋也说不通，还不如自己忍了。可善良如秦浪能让他自己忍么？就此施沐晨算是过上了衣来伸手饭来张口的好日子。不服不行，秦浪真能把你伺候成皇帝……至少比他请的小时工靠谱一万倍。就是秦浪自己倒霉点儿，每天赶三关似的奔去上班，又骑着火箭下班，进门就开始张罗做饭……施沐晨说你们部门最近也不忙，你甭去了呗，都不记考勤了，何必。秦浪说可别，你不去我也不去，你还让我活吗？施沐晨乐：你想掩盖事实真相。秦浪瞪眼：我倒盼着都是假相呢！还你没事，谁没事鼻骨骨折，谁没事锁骨骨裂。施沐晨撇嘴：不吃亏，那孙子现在肯定躺医院，肋骨至少折了两根。
　　打第一天“借住”秦浪的公寓，施沐晨就不见外，一点儿生疏的感觉没有；第二天他就摸清了格局，小到指甲刀所在大到热水器使用方法，搞了一个一清二楚；第三天开始反客为主，吃什么穿什么用什么指挥相当到位；第四天浑身不疼了，能自己开车Q医院换绷带，没事儿还能遛遛街景，但还坚持声称疼，以便继续被伺候，譬如有人给切水果，有人给拿白煮蛋滚身上和脸颊，有人喂汤喝。说实话施沐晨自己都觉得自己缺德，可知道归知道，继续这么干归继续这么干。当大爷的同时，施沐晨跟心里骂彭勃――你可真够二逼的，这样儿的你打着灯笼也找不出第二个。施沐晨想了，如果痊愈的速度真真就如此迅速，他肯定要把自己绊个跟头伍的，实在不行跟卫生间狠狠摔自己一把，只为泡病号儿如此逍遥。他承认自己很无赖，可都无赖了还有啥干不出来的？秦浪被压迫之余提出：你高兴得怎么都不像个声称刚失恋的人。施沐晨摆摆手答得坦然：你看小孩儿你不懂了吧？我们成年人，就算伤心委屈心里苦，表面上那也能够做到一面湖水。小秦浪小鸡啄米一般点头，以膜拜的眼神望着他说：这样啊，果然盐比我多吃了好几年，世事咸淡了熟于心。那一刻施沐晨真真觉得自己没救儿了，简直不是人，说瞎话不用打草稿，骗人多余活动心眼……好一阵内心检讨，但检讨反省超不过十分钟，他仍旧继续“欺负”秦浪，顺手儿极了。
　　
　　四点半秦浪就开始一天工作的收尾，并整理了办公桌。这几天他迟到早退他们部门的人都习惯了，以至于昨天开始他准时上班大家都表示惊讶。早到是能早到了，不用载施沐晨去医院；早退还免不了，那张嘴嗷嗷待哺。秦浪怎么想也怎么不明白――我干嘛管他！嗯是，你受伤确实跟我脱不了干系，可问题是，没你我能……简直是先有鸡还是先有蛋。
　　“走啦？”小杨从显示器前回头。
　　“嗯，今天还得先走。”
　　“元宵节吃元宵啊~”
　　秦浪笑了笑，其他员工也陆续跟他打招呼，秦浪歉意地背包出来，直奔电梯间而去。
　　今天十五，元宵节。等下要买点元宵。
　　施沐晨大喇喇地赖在了他公寓里，秦浪还没转过弯想明白咋回事，一切就好像顺理成章了……虽然累得他半死，但必须要承认，有他在至少没那么寂寞没那么伤神。虽然同在失恋联盟，但他觉得施沐晨的态度值得学习――你看人家说得多在理，果然是成熟男人。
　　彭勃这几天都在公司，也差不离迟到早退。那天他趁着彭勃中午去吃饭，进他办公室把钥匙卡留在了他桌上。其实应该当面还给他，但秦浪没这种勇气。他真怕彭勃说出什么，自己跟公司控制不好情绪可就完蛋了。彭勃也给他打过电话，但他没接，接了又该说什么？求求你，爱我？呵。人不能总活在美梦里。彭勃看不上自己一点儿也不奇怪，人就应该掂掂自己几斤几两重。今天彭勃没来，超过十点都没来，事实证明再晚也不会来了，秦浪工作效率很高，心无杂念，你看，四点多就完事了。一年之中，也就是年初比较清闲些，结果……还得伺候“病人”。
　　地铁提前一站地下，秦浪去买菜。什么新鲜拿什么，施沐晨喜欢新鲜的蔬菜口还特别淡。煮排骨都要白汤，那个并不好吃嘛，害他还得单独调小料给他沾，然后这……无赖，就爱上了这一口。也不知道中午给他煮的棒骨汤喝完没有，晚上做点什么呢？大婶子小媳妇擦身而过，秦浪忽而觉得自己跟她们没啥本质上的区别――都等着晚上填饱一个男人的胃。可关键……人家有老公丈夫孩子，我……我算啥啊？倒霉催的。拍老板？那我也忒……能拍了吧？尤其……这人越来越没老板样儿。这两天连好好儿喊他都不会，一口一个浪子。我是你儿子啊！我是你……想到某个称谓，秦浪差点儿被白菜绊倒。
　　
　　到家五点半过一点，施老板躺在沙发上，不知道醒着还是睡着呢，电视开着，毛毯盖着，茶几上的烟缸插了很多烟蒂。秦浪都觉得他是不是又骨折了，这回是腿。没折我干脆拿锤子帮你算了。
　　“我模范员工回来了？”
　　“明天就辞职。”秦浪先去把元宵放进了冰箱。
　　“你昨天就这么说的。”
　　“好点儿没？”
　　“没，浑身没劲儿，起来一趟哪儿哪儿都疼。”
　　“……”
　　“晚上你给弄点儿啥吃？”
　　“炒盘树叶。”
　　“那别炒了，裹上面炸吧。”
　　噗嗤，秦浪笑了，脱下的外套搭在手臂上跟着抖啊抖。
　　“瞧你乐得，快过来坐。”
　　秦浪都忘了想施沐晨的招呼是不是气人――还过来坐，谁家呀！只被他逗得合不拢嘴。坐下来他就使劲儿忍着笑问：“你怎么想的啊？”
　　“很奇怪么？”
　　秦浪乐得直不起腰。他笑得如此投入，以至于施沐晨都忍不住跟着笑。后来秦浪去了厨房，却探出头来问：“今天十五，你确定不用回家吗？”
　　施沐晨靠着沙发看报，抬头说：“我弟陪他们呢，我就不回去了。这副模样进门，你是让他们吃饭不让？”
　　秦浪觉得有道理，缩回了厨房，只叮嘱他好歹想着打个电话。
　　施沐晨起身跟到了厨房门口，靠着门框问：“你跟你们家……多久没联系过了？”
　　秦浪一边切菜一边细想了想，“快十年了吧。”
　　“他们不找你吗？”
　　“找什么。你倒了垃圾还找啊？”
　　“嘿、嘿，有这么说自己个儿的嘛。”
　　“在他们眼里就是这样啊。”
　　“奇怪的父母。”
　　“我倒是觉得不奇怪，奇怪的是你爸妈吧……”
　　“此话怎讲？”
　　“那样的社会地位……竟然可以让你想当然。”
　　“我怎么想当然了？”
　　“既不帮忙打理家里的事业，又不结婚生子尽孝道。不孝有三，无后为大。”
　　“我外甥不是人啊？还是我弟没生育能力？”
　　“你看你看，在你这里什么都理所当然。”
　　“我们家就这样儿，谁想干嘛干嘛。我姐想学遗传工程，就出国就留在国外研究所；我弟对家族事业感兴趣，我爸就培养帮助。”
　　“这些跟你性质……不能混为一谈吧？”
　　“可我爸妈看来一样，没什么不同。我愿意自立门户就自立门户，我愿意跟男人睡觉就跟男人睡觉。”
　　“我真奇怪你怎么同他们开的口。”
　　“公司？还是男人？”
　　“都说说？”
　　“行，那能不炒树叶儿了么。我就不跟你要演讲费了。”
　　“喂，你真是无奸不商唉！”
　　“我做公司我爸没反对也没支持。他只告诉我一个道理，越有钱越赚钱，他认为我偏要白手起家是一种执念。我反问他，那你什么都没有的时候，你也没去抢银行啊，你证明自己想要就可以拥有不是吗？他笑了笑说，拷贝也是一种幼稚。我对他说，不经历幼稚就不会成熟。他说，你有失败的资本，所以放手去做吧。说实话，这句垫底的话，给了我很多勇往直前的勇气。必须承认，优越感是把双刃剑，你既可以被他所伤，譬如……像很多富二代似的，当个啃老族；可同时也可以作为资本让自己走出更远。当然，公司的事儿彭……”
　　“但说无妨。”秦浪对施沐晨的停顿表示没必要。
　　施沐晨也就往下说了下去：“彭勃也帮了我很多，你别看他老是吊儿郎当，其实很有想法很有毅力，真要做一件事，很靠得住。可以说我们绑在一起，才有今天。当然，他的心思不在这上面，要是在，厉害得很。他是一个天生会玩儿这种游戏的人。”
　　“嗯……”
　　“出柜的事儿呢……也是挺巧的吧。当时我爸一个老朋友有个闺女待嫁闺阁。我爸提了提，绝没有勉强的意思，就说先见见，他见过，觉得姑娘不错，像我妈，适合过日子，还会过得有滋有味。我也不是脑神经哪根儿搭错了，顺口说：爸，我不结婚。我爸问：为什么？没玩儿够？我犹豫也没犹豫就说了自己喜欢男的。我爸愣了愣，忽然表现出茅塞顿开，说他有些想不通的地儿一下想通了。我真不知道他对我有哪儿想不通。可能就像你说的，我爸妈才奇怪，他们连表示挣扎都没有，就说，哦知道了。很平静就接受了。也谈了谈，他们只让我想好，没有家庭就没有安康，老了以后就没有颐养天年的喜乐。我也真想了想，但我发现，自己就是个活在当下的人吧。”
　　秦浪做饭的时候，施沐晨一直同他闲聊。吃了饭秦浪收桌洗碗筷，施沐晨给爸妈去了个电话，问了声好。挂了电话不一会儿秦浪就出来了，切了水果。施沐晨吃水果秦浪去洗澡。
　　等着秦浪的例行伺候对施沐晨来说已经习以为常。白煮蛋对缓和淤青很有效果，秦浪每天都要帮他在皮肤上滚一滚。
　　看了会儿电视，秦浪简单吹了头发出来，取了晾好的白煮蛋，坐到沙发上等着施沐晨解扣子，随口问：“你给你爸妈打电话没有？”
　　“打了。”施沐晨说，“他们听说我在你这儿，表示咱俩应该一起回去吃饭。”
　　秦浪皱眉，“你就不能放过我啊，绯闻男友多难当。”
　　施沐晨咬着雪花梨：“莫非你想来真的？”
　　秦浪没当一回事儿，回嘴：“算了吧，那还不得把我累死。”
　　施沐晨乐：“那敢情我捡便宜了。”
　　秦浪撩了他一眼，“这话说早了，有你累的时候。”
　　施沐晨顺着问：“比如？”
　　秦浪也捏了一片雪花梨，一边咬一边说：“我这人很难满足的，既要许多许多的爱又要很多很多SEX，到时候你痛不欲生就晚了。知道什么叫被八爪鱼活活勒死么？”秦浪说得很痛快，本来就是话赶话，谁能当真？俩人在一起，总不能干坐着总要说话是吧？说什么不是说。这么一说还特像发泄特像自嘲。痛快。
　　“你这是给我高难度啊。”施沐晨盯着秦浪咀嚼梨子的嘴唇说。
　　“是啊，便宜不能都让你占尽了。”秦浪还是不以为然，雪花梨真好吃。
　　“许多爱不一定，但许多SEX一点儿也不难，我很有自信。”
　　“哦是嘛，那明天开始叫你种马骑士算了。”
　　“不能红口白牙像我吹牛似的，你试试看呗。”
　　白煮蛋滚到地上，秦浪也没醒过懵儿来。看着滚来滚去的白煮蛋，再看看施沐晨环住自己的手臂，他脑子一根筋似的问：“诶，你不是左手抬不起来么？”面对突发事件，一般人脑子都会打结，抓不住重点。
 

　　唇与唇贴在一起，呼吸于交融间无声。濡湿的感觉迅速从唇间蔓延，吻到浓时，舌与舌交缠，仿佛要将彼此吞噬一般地索取。牙齿、牙床、口腔黏膜，没有一处被冷落。一个浓浓梨子味道的亲吻。
　　这仅仅是一个开始。
　　秦浪晕乎乎就被施沐晨放倒在了沙发上，那只大手轻而易举地钻进了他单薄的套头卫衣里。
　　这到底是什么情况？当施沐晨的手在他的腰部流连并一点点向上攀爬的同时，秦浪努力想得出答案。身上这个穿着他衣服、赖在他家、他的顶头大老板、他前BF的好哥们儿……
　　喂喂喂！现在不是归纳总结的时候吧？
　　与乱了方寸的秦浪不同，施沐晨倒是泰然自若理直气壮的捕食。这回摸得真着，小腰挺结实嘛。
　　“施……”该叫他什么秦浪此时都反应不过来了。
　　施沐晨的手向上挺进，此时指尖已经碰触到了秦浪的乳首。小小的乳尖战栗了一下，就被他的手指衔住，身下人发出了细碎的呻吟声。逗弄了一会儿放开，指尖围着它打转，秦浪紧绷的身体令施沐晨更想玩味。
　　电视里不知在上演着什么节目，男人女人说话的声音钻进耳朵却钻不进心里。秦浪很想听清他们在说什么，越是把注意力向那边儿集中，这边儿越是给了施沐晨为所欲为的机会。逃也不该是这么个逃法儿。
　　转眼间秦浪身上的衣服已经去了地板度假，施沐晨俯身更低了，那双唇离开了他的脖颈，摩挲到他的胸口，和抓着他腰际的大手配合着最佳挑逗。秦浪在犹豫中已经丧失了拒绝的机会。到这会儿和施沐晨缠绵上，他都有些搞不清自己是不是真的想拒绝了。加注在肉体上的欢愉令他的心情这些天来前所未有的愉快，这样的愉悦也联动着心，那种重压与苦闷之感仿佛也在这耳鬓厮磨间烟消云散。阴雨的内心，难得的放晴起来。
　　乳尖被啃咬，秦浪下意识地环住了施沐晨的脖颈，他的手指插入施沐晨的发丝间，他的头发比他想象的摸起来要硬。
　　施沐晨不确定自己是太久没做爱了还是秦浪给他的感觉就是这么与众不同，就连他呼吸的声音在他听来都那么美好。甚至比他看到的优美的身体轮廓还要美好。就连那一点点细微的气音，他都不愿放弃捕捉的意图。
　　去解他的裤子扣儿是一件顺理成章的事，宽边的亮色的内裤边沿露在牛仔裤之外，显得他有些孩子气，很可爱。拉下拉链，裤子向两边分开，一颗挨着一颗的桃心马上跃入眼帘。
　　“停……”秦浪这个时候伸手推搪了一下。
　　施沐晨以目光询问：怎么了？
　　秦浪的脸有些红，身体不由自主地微微颤抖，“这里……太挤了。”
　　
　　踏进他生疏了好几天的自己的卧室，秦浪的心房鼓胀着，他坐在床边看着施沐晨脱了上衣，竟然还找不着真实的感觉。直到拥住那副胸膛，以唇去摩挲，他才确定一切就是在真实发生。毫无疑问，施沐晨是个英俊潇洒又帅气的男人，这样的男人大概是许多女人梦中的白马王子。秦浪只是有些搞不懂，自己究竟是进入了这些女人的梦境还是说自己已是她们中的一员……这男人完美得让你有些不相信上帝造人的公平合理性。什么呀，骨架匀称肌肉结实，低腰牛仔裤挂在胯上，耻骨几乎都快要暴露出来的性感。喂，那条裤子到底是不是我的？脸也没得挑剔，鼻子是鼻子眼睛是眼睛，受了点伤也掩不住他的面容俊秀唇红齿白。
　　随施沐晨的动作躺倒在床上，壁灯幽暗的光线替秦浪省去了诸多羞涩。男人不急不躁的爱抚令他的身体舒展开，再不那么紧绷绷的。无论是唇亦或是指尖的流连都没有低俗感，有的只是愉悦和幸福的感觉。
　　那双唇亲吻上小腹，牙齿也配合着轻轻啃咬，秦浪像过电一般战栗，那双手又让他缓和下来，不紧不慢的挑逗。裤子又被拽下了一点点，卡在大腿上，像是一层捆缚。
　　“你硬了。”
　　秘密仅在薄薄的一层遮羞布后面，牛仔裤的下滑让这点儿秘密暴露无遗。
　　“很久没做过了，奇怪吗？”
　　施沐晨笑了，他喜欢秦浪这种挑衅的态度。
　　“这样啊？那你今天解放了。”他说着，以食指拨弄下了那层单薄的布料，每一颗心都扭曲了，搅在一起、叠在一起、贴在一起。勃起的家伙弹跳出来，又直又长。
　　囊袋被握住，秦浪哼了哼，挺了挺腰，施沐晨俯身就势含住了挺起来的那话儿。
　　说不害羞是假的，我跟你又不熟……但除了害羞，性的快感也将秦浪深深虏获。舒服极了，人轻飘飘的。彭勃就从来不会这样取悦他。一想到彭勃秦浪的心就抽了一下。施沐晨说，成熟的人心里再多苦再难受，表面上也要平静如水，可自己实难做到。那种被掏空被撕裂被丢弃背叛的感觉让人痛不欲生。
　　“怎么了？”施沐晨察觉到了秦浪的异样。
　　秦浪恍然回神，像是较劲一般，压低了施沐晨的头，有些粗鲁。而他较劲的对象，实则是他自己。
　　秦浪如这般一投入，更加点燃了施沐晨的欲火。秦浪平素是个认真到令人觉得刻板的男人，想不到肉体却这么容易沉沦于享乐。
　　吞吐中秦浪放任自己陷入情欲的漩涡，性的欲望渴求更多。
　　灯是骤然熄灭的，两人谁也没想到。然后秦浪想起自己许久没买电了……
　　“糟糕……我忘了买电。”
　　“我们就当日落而息。”
　　秦浪被施沐晨逗笑了，伸手去拍他的肩，不曾想听到“哎呦”一声。他这才想起施沐晨目前不是个“好人”，他那可怜的锁骨挂着裂缝呢。手臂一直吃力，想来很勉强。
　　“疼了吧？” 
　　施沐晨却用行动回答秦浪――他扯下了他的裤子。细碎声一直持续到落地声传来终止。继而内裤也被褪了下来，一直滑到脚踝。
　　手跟着抚上大腿内侧，秦浪微微张开脚，全情的投入到这场性爱游戏中来。
　　腿间渐渐被唾液洇湿，被施沐晨含在口中的阴茎硬挺而坚实，那双手又摸上来，手指灵活地逗弄着挺立的乳首。秦浪呻吟着、享受着，沉沦着。他抚摸着施沐晨宽阔的背脊，然后欠身起来去拽他的裤子。
　　一片暗黑中，仅有一点点夜的光芒透进来，施沐晨囫囵脱了衣服，然后秦浪就缠了上来，亲吻、抚摸、挑逗。被他推着靠上了床头，施沐晨疼痛发胀的手臂终于得以解脱。秦浪吻着他的唇，时而深时而浅，他也会亲吻他的喉结、乳尖，同时以双手抚摸他身体的轮廓。那话儿当然也不会被怠慢，秦浪一点点在亲吻中下滑，最后含住了施沐晨的那话儿。他的舌头很灵巧，比手还要灵巧，绕着龟头舔舐的同时，手有节奏的套弄着硬挺的那根。偶尔扫过顶端，舌尖与铃口接触，就要向小孔里钻一钻。
　　“有润滑剂吗？”施沐晨抚摸着秦浪柔软的头发问。
　　“你手边的抽屉里，套子也在里面。”
　　施沐晨欠身去摸，秦浪爬起来跟他接吻，施沐晨回吻着，手掐着他的细腰。
　　秦浪平躺下来，润滑剂顺着勃起的阴茎流下去，一点点汇聚在股缝间。私密的那处被指尖顶上，秦浪勾住了施沐晨的腰，舌头舔舐上他的囊袋。69的姿势实在让人兴奋。
　　他可真会取悦男人。食指的第一个关节没入那紧窒的甬道，施沐晨被秦浪伺候得很舒服。秦浪哼了一声，更加贪婪地舔舐他。
　　“会疼吗？”那儿夹得很紧，施沐晨试探着问。
　　“不疼。”
　　手指整根没入继而抽动起来，秦浪扭了扭腰。里面又热又紧，非常光滑。又挤了一些润滑剂，施沐晨顶进了又一根手指在他的体内摩挲。秦浪吞吐着施沐晨完全勃起的阴茎，下面的嘴紧紧吸附着插入自己体内的手指。施沐晨半跪着，另一只手离开膝盖握住了秦浪的那话儿，反复地套弄。
　　后面渐渐松弄开，被情欲征服的两人都有些迫不及待。但秦浪不要施沐晨从正面插进来，他怕他的肩膀吃力锁骨承受太多。想跨上施沐晨的身体，施沐晨却把他拉进了怀里，他的背抵着床头，而秦浪的背靠着他的胸膛。
　　施沐晨仰头亲吻着秦浪的脖颈，秦浪低下头吻上了他的唇。与此同时，施沐晨顶进了秦浪的身体，秦浪伸手从后面环上了施沐晨的脖颈，吻得更深了。施沐晨并不急着动，一边逗弄着秦浪的乳尖一边与他热烈地接吻。秦浪渐渐过了不适应的阶段，埋在体内的家伙太过于安静反倒令他抓狂。想被戳，想被激烈地挺进。
　　施沐晨当然知道秦浪想要，他扭着腰偶尔轻轻动一下足以说明他的企图。逗弄游戏太久就无趣了，施沐晨这时抓住了秦浪的大腿，勃起的阴茎随之向上顶去。秦浪窝在他的怀里配合着，勃起的那话儿涨得硬邦邦。顶得越深他夹得越紧，挺立的那话儿就流出越多黏液。两人贴得如此之近，秦浪每一寸细微的声音、呼吸都被施沐晨捕捉。他卖力冲刺了一会儿，秦浪已经叫出了声，爽的不行。秦浪想要更多，施沐晨却停了下来，两手攀附过去，揉捏他胸前的两点小颗粒。
　　秦浪控制不住的呻吟，人简直要瘫软了。乳尖都有些疼了，却觉得格外刺激。这男人也太会做爱了！秦浪单手撑住床，另一只手绕到前面握住了自己的阴茎。越是舒服他越是难以控制自己，最后摆动起腰肢，贪婪地包裹着施沐晨的那话儿自己动了起来。
　　“撑得住吗？你这么兴奋快射了吧。”施沐晨坏心眼地问，与此同时揉搓他乳尖的手指更加用力，撕扯、旋转。牙齿啃咬着他的肩膀，不遗余力地挑逗。
　　“少来劲，小心我射在你脸上。”
　　“那可不能给你这个机会。”
　　施沐晨说着双手抓住了秦浪的腰，阴茎滑出秦浪的身体，蹭着他的股缝间，也蹭着他垂下的囊袋。
　　“给我……”秦浪快要被施沐晨搞疯了。
　　“给。这么着急啊。这儿有多舒服？”
　　引导着秦浪跪在床上，施沐晨一边问一边用阴茎顶秦浪的囊袋。真可惜停电了，要不他真想扳过他的脸仔细看看他浪荡的模样。喜欢肛交的男人实在是尤物。
　　“插进来啊……”
　　秦浪越是央求，施沐晨越是想逗他，他弯下腰右手攀上去揉捏秦浪的乳尖，左手绕过去握住了秦浪和自己的阴茎。秦浪的屁股贴着施沐晨的小腹来回蹭，真被逗弄得欲火焚身。
　　“插进来……”
　　施沐晨从身后顶进去的同时，秦浪射精了，后面像一道锁，死死地拧着他。施沐晨冲撞得非常凶狠，秦浪以小臂支撑着身体，屁股翘得高高的。他觉得自己要被施沐晨搞死了。施沐晨不肯停下来，一下比一下撞得深，他死死箍着秦浪的腰，以防自己的猎物逃走。
　　“你知道么，”施沐晨终于停下来的时候，亲吻着秦浪的后背说，“狗的阴茎上有倒刺，就算母狗不想要了也拔不出来，得玩儿到它爽了为止。”
　　“你混蛋！”
　　施沐晨又动了起来，秦浪狠狠地骂他。
　　“让我爽吧，谁让你这么勾人。”
　　秦浪真想说我够了真够了，可说了也没用，施沐晨不容他反抗。他挺进着，完全掌握着节奏，秦浪有种被人强迫的感觉，但施沐晨的强势又有些让他欲罢不能。他一下又一下顶在他体内最敏感的那一点上，射精过后的阴茎明明疲软着，可是前列腺液却不断涌出来，施沐晨的手抚过来，揉搓着那里，秦浪呻吟着，小臂撑着床快要撑不住自己的身体。抽插中，那话儿屡屡被揉搓套弄，竟又有了一点点抬头的趋势。
　　“你想让我快一点儿还是慢一点儿？深一点儿还是浅一点儿？”施沐晨把选择权交给秦浪。
　　秦浪很想说你去死，可话到嘴边却变成了：“慢一点，深一点。”
　　性事在暧昧的气氛里进行着，秦浪又冲顶一次施沐晨才放过他，最后的冲击简直叫他疯狂了，顶得他大脑一片空白，只记得这一次射精更加漫长而淋漓尽致。施沐晨也泄了出来，趴到秦浪背上，几乎要将他压垮。
　　秦浪贴在床上大口地喘息，施沐晨欠身起来四处摸。秦浪知道他在找纸巾，而他的手分明就能碰到纸巾，可他就是不拿给施沐晨，反倒往自己手边拢了拢。坏心眼儿的。施沐晨好半天才发现秘密，他啃咬着秦浪的脖颈说，“难道你想替我舔干净？”秦浪把纸巾拍在了施沐晨脸上。施沐晨笑着摘了保险套，团在纸巾里扔掉，又抽了新的擦拭自己濡湿的那话儿。
　　秦浪始终死狗一般趴在床上，真是丁点儿力气也没有。施沐晨将他拖到了怀里，帮他擦拭着，以唇摩挲着他的后背。爽利了，秦浪侧躺过去，摸到了枕头，狠狠躺上去。施沐晨再一次将他圈在怀中，一点儿也不介意他背对他，只是亲吻、抚摸他光滑的背脊。秦浪想下去洗洗，可眼皮格外沉重，尤其还停电了多闹心。迷迷糊糊的，睡意就冒了上来。施沐晨的手指这时忽而摸进了他股间，秦浪威胁他说：“你要是还敢再来，我就把你锯了。”施沐晨笑着亲吻他的脖颈，手指只在入口处轻轻挤压。秦浪听到他说：“我是不想你明天起来很难受，放松，我爽到了，不会抓着你不放了。”秦浪没力气笑，只是嘴角微微上扬，心想，这男人还真体贴。他其实还有好多要想的，奈何困得实在太到位，不知不觉中，他就缩在施沐晨怀里睡了过去。
　　施沐晨不困，他委实也不能够困――人家秦浪忙了一天这会儿是该睡觉了，他可是游手好闲一整天。搂着怀里的男孩，施沐晨想了挺多。最多的是彭勃。他真不明白为什么这么好的男孩子他不要了。由此他也发现自己实在做出了圈儿――再怎么说，这可是彭大掌柜的前爱人，他这么一染指，绝对是在找不痛快――这可怎么说啊？
　　秦浪呼吸平稳，施沐晨拽过了棉被给他盖上。他绝对好几天没睡过好觉了，没人跟沙发上还能睡得四平八稳。可怜见的。秦浪还真是他喜欢的类型，长手长脚，骨肉匀称，性感埋伏在每一片肌肤纹理间，又透出一点点青涩与单纯。手无意间碰到秦浪的两腿间，那话儿缩得小小的软软的，凉凉的摸起来很舒服。
【第二十一章】

　　手机响起来的时候，熊鑫正专注地在五线谱本上书写，铃声钻入耳膜，他将签字笔丢下就摸过了放在一旁的手机，可惜来电显示：阿元。
　　熊鑫有点儿鄙夷自己。
　　接起电话，阿元乐天派的声音轻快的传来，是约他晚饭。熊鑫允了，阿元说那就七点吾乐汇辣界见！别迟到呦，我跟朋友在一起，你争取早到先占座！吼吼，烤鱼什么的最有爱了！咱团的毫不犹豫！四人餐，你可以带人~
　　挂了电话熊鑫低头又写了几笔，却发现自己心浮气躁得很，索性拿了外套出了琴房。
　　回长椿街住已经有几天了，起先还提心吊胆怕彭勃忽然过来找他，结果至今别说找了，电话也没有一个。点上烟，熊鑫深吸了一口，觉得自己虚伪的不行。什么提心吊胆，心里根本就是有点期待吧？结果呢？呵呵。他发现自己可真是爱自作多情。
　　下午已经过去了大半，将近四点的天空是洗练的蓝，熊鑫仰头看天太过沉迷，脖子不觉有些酸疼。
　　节后母亲的秘书回来了，大概是碍于他在母亲家住，直到十五才出现。三人坐在一起吃晚饭，男人的紧张害他也无端端的紧张起来。吃了饭，男人坐了一会儿起身告辞，熊鑫更是浑身疼。要知道，这个男人是住在这里的。这到底算怎么回事呢？他不知道这是母亲的意思还是男人的意思，但这是他回来长椿街住的绝对原因。要不就好像，他在故意破坏他们。
　　如果是以前，他可能真会这样干吧。父母的行为实在让他看不过眼。他的心被他们伤透了，他当然会反过来啃咬他们的心。可……那天去父亲家，父亲留了他晚饭却回来的不算早。一下午他都跟父亲的女人待在一起。他们当然无话可说，所以各干各的。他在侧房抚摸他冷落已久的施坦威钢琴，女人抱着孩子在二楼小睡。她忽然出现在他身后，他马上察觉到了，但又不知该不该回头。直到一曲勃拉姆斯的第一钢琴协奏曲结束，熊鑫发现自己陷入了针尖对麦芒的境地。他回过头，女人安静地站在他背后，眼睛里写满了赞许。他们会开始平静的交谈也许正是与这份发自内心的赞许密不可分。话题很闲散，多数无关痛痒，但潜移默化中，女人将话题理出了头绪。她说的道理熊鑫懂，懂却难以接受，至少在那么多年中都无法接受。他明白父母的爱情早已结束了。与其不断的争吵伤害，不如分开来过彼此想要过的生活。熊鑫也厌烦他们的争吵，吵到难解难分总是他愤怒的吼声让两人回到现实。可他不愿意这个家散了，但这个家不散他不仅是唯一的维系也是唯一的受害者。彼此憎恶的两人，已经不会互相伤害了。而不再相爱的两个人，当然也有再爱上别人的权利，这与年龄性别都没有关系，爱是一种本能。熊鑫不知道是自己变了，还是这样的局面持续太久自己已经麻木，他发现他已经能够心平气和地接受现实。大概，可能跟自己最近经历了太多也有关吧。女人适时的把话题转到请他回家住上。她说：侧房这边进行了改建都是我的意思，跟你爸爸无关。我只是单纯的觉得在这样复杂的情况下，你讨厌我是应该的，是可以理解的，如果换做是我，父亲没有离婚却跟别的女人组建家庭共同生活，我也会激烈地反对，甚至有更强烈的抗争手段。所以我才提出把这边单独隔开，上下两层既方便你生活也方便你弹琴，包括改了单独开向的门，又修了新的车库。我只是想你住在这里，我们可以不见，但偶尔见到，也总比始终陌生来得要好。我不奢望你会接纳我，但我希望时间久了，你看到我不再那么愤怒，首先会原谅你父亲。我爱他，我当然就不会恨你，因为你是他的心头肉，我不会说我也会爱你这种话，你的母亲在你身边，她可以给你你最需要的爱。我只是不想和你成为敌人。我不会排斥你也不会疏离你，我始终在我该在的距离上，而我所做的一切也都围绕着这个适当的距离。晚上父亲回来，女人带孩子陪他吃过饭就上了楼，把时间留给他和父亲。父亲与他聊了挺久有关出国留学的事，临睡前他装作无意地问：要不要回来住？研三没有那么忙了吧，但写论文啊做毕业作品，环境还是安静些好。你又不是那种好好吃饭按时吃饭的孩子，这边小春可以做了饭让李嫂端过去，或者你不愿吃她做的东西就让李嫂做。
　　又一支烟燃尽，熊鑫用脚碾灭，转身回了琴房楼。
　　长椿街的房子二月底说话就到期，房东表示要涨房租，数额高的熊鑫明白，他是无意再出租了。再租房吗？不久就要出国了。回家住吗？是住父亲这边还是母亲那边呢？一点儿主意也没有。
　　
　　六点半熊鑫就到了吾乐汇辣界，环境挺不错，要不是新店酬宾大概也不会做什么团购，就是有点吵。他塞上耳机开了Ipad，阿元迟到是一种习惯。尤其她还说跟朋友在一起，这会儿指不定在哪个百货公司走不动道儿，或者窝在哪辆拥堵在路上的出租车里补妆。想到这儿熊鑫不禁笑了，也想起去年阿元沮丧得一塌糊涂的时候哭着要他娶她。熊鑫现在真觉得与其他俩再纠葛在不靠谱的爱情里面，不如明天就领证结婚生个娃娃，就也都踏实了。
　　进入游戏界面，卡通小人随着音乐摆动，熊鑫注视着Ipad，没出息的又想到了彭勃。他使劲晃脑袋，点击了游戏开始疯玩。
　　你要Ipad么？有人送我俩。你拿走一个？
　　我要它干嘛？
　　玩儿玩儿游戏，那什么还有一些苹果自带的音乐软件。
　　你拿给你BF啦。
　　没告诉你俩嘛！
　　别再想了，人家本来就有BF。呵。你算什么呀。
　　“我来啦！”
　　将近八点阿元才出现，跟他背后狠狠拍了一把，吓他一跳她却为此乐得像朵花儿。果不其然，手里的购物袋大大小小挤在一起。
　　“来来，介绍一下，这是我发小，熊鑫。熊鑫，这是我朋友丹红。我都喊她红红姐。”
　　阿元一坐下就招呼服务员点菜，报了团购号码，又多点了酒水。熊鑫跟丹红相视而笑，两人都很礼貌。丹红不太像阿元的朋友，以熊鑫对阿元的理解，用他妈的话说，阿元就爱跟疯丫头混在一起，惹是生非。面前的丹红一头大波浪，一袭牛仔裤简单利索，短夹克更给人以精神的感觉，却不失女性的妩媚柔软，一看就是一个很干练的女人。年纪也比阿元大，三十岁上下吧。再看一旁的阿元，头发照例剑走偏锋惹人眼，桃粉色的线衣裹得紧绷绷招男人犯罪，大冬天穿条皮裙，里面的打底裤花纹灿烂，八厘米的靴子鞋跟儿能把谁踩骨折，典型新新人类。这俩朋友，真是怎么看怎么不搭。后来聊起来，熊鑫才明白，怎么百合跟辣椒插一起了――原来丹红是在沙龙认识的阿元。熊鑫真想说姐姐你遇人不淑。忍了。
　　席间丹红去洗手间，阿元蹭到了熊鑫这一侧，咬着他耳朵说话。熊鑫一开始没认真听，实在因为感受到太多男人恨不能把他撕吧了的目光。后来听一耳朵，差点儿没把手里的酒杯扔了。阿元还是自顾自的黏着他说话，其中的那句“你知道吗，她会爬到我两腿之间舔我那儿，舒服死了，那才叫高潮呢。”让熊鑫险些洒自己一身酒。这是一个什么年代啊！一向花痴的阿元竟然搞起拉拉？阿元说完像是忽然想起，捅了一下熊鑫问：“你怎么没带施沐晨来啊？我都说四人餐了！挺久没见他了！”
　　熊鑫登时语塞。
　　“你让他去呀，肥水不流外人田！我看上了一件宝姿的外套，等他赞助呢！快让他来消费！”
　　熊鑫吞吞吐吐，“嗯……我们……嗯……我们……分手了。”
　　阿元是真cei了杯子，服务员赶忙过来收拾，阿元就快揪熊鑫衣领了，“你疯啦！你怎么想的啊！”
　　熊鑫慌忙跟她比划――嘘。
　　服务员一走开，阿元就压低声音炮语连珠：“你是不是真就见不得谁爱你啊？施沐晨多好啊！潇洒多金人又风趣，天呐，型男中的型男，你到底脑子怎么短路了？”
　　熊鑫咬着嘴唇说不出话来。
　　“真的，那种男人绝对是让所有人发狂的男人，我跟你说，他要不是Gay，老娘长征两万五千里也得把他搞上床！”
　　“你刚说你站拉拉那队了。”
　　“他要是喜欢女人，我明天就归位！”
　　熊鑫捂脸。
　　丹红这时候从洗手间回来了，拉开凳子，阿元走了回去。
　　施沐晨后来没再跟他联系过，绅士就是绅士，绝不会过度纠缠。熊鑫被阿元臭骂了一顿，有点儿承认自己有毛病。施沐晨很好、非常好，可他偏就没法动心。
　　拿了冰壶给丹红满上酸梅汤，丹红连连道谢，曰：“我觉得你特别有气质，特别沉稳。”
　　阿元开腔：“大少爷嘛，应该的。少爷就是跟别人不一样。”
　　熊鑫听出阿元挤兑他了，却无可辩驳。
 

　　吃过午饭彭勃就从公司走了。电梯一开，正好遇上秦浪和总裁办的小郭出来。彭勃看见了秦浪，秦浪当然也看见了他，目光交汇的几秒钟，迅速得叫人措手不及。小郭跟彭勃打了招呼，秦浪也跟着打了招呼，彭勃点点头，进了电梯。小郭这时候转头对他说：“彭总，您是要走吗？”彭勃说：“是啊，走了。”小郭说：“有份资料要给您过目，放您办公桌上？”秦浪已经走出去老远，彭勃在电梯合上前说：“施沐晨下午过来，你直接给他吧。”
　　交了停车费驶出地下停车场，冬日的太阳正暖融融地俯瞰大地。彭勃把发票扔到不碍事的地方，向目的地驶去。今天要去改纹身。
　　路上小蓝来了个电话，听声音就知道刚起，可那股子兴奋劲儿却和刚起完全不协调，她说：“你猜，我把咱们的Demo上传之后，才两天，微博转了多少贴？”
　　彭勃开着车，有一搭无一搭地问：“多少？”
　　“四千多！”
　　嚯。要不小蓝这么激动呢。
　　“我刚睡醒，牙没刷脸没洗，开机随便一看，就彻底醒了！”
　　“不错。”
　　“豆瓣小组也新增了好多好多关注，我看都看不过来！”
　　都是些啥啊？都是小孩儿的玩意儿，彭勃从来不关注这些，但熊鑫都感兴趣。年前他们还一起去过一次豆瓣的活动。呵。竟觉得那么遥远了。
　　“让你发熊鑫，你发了没？”
　　“发了发了，我办事你放心~”
　　两人又聊了会儿，彭勃开到了西单北大街，一次赶上红灯，次次赶上红灯，郁闷。眼睛往这条繁华的大街上一瞟，诶妈……
　　那……那是任伟吧？就那那么大的广告牌上。
　　怎么看怎么也是。品牌春装的广告牌上，那摇滚小青年，可不就是任伟嘛。那眉眼那身段那忧郁得让人心碎的表情。
　　“喂喂，你嘛呢！跟你说话呢！”
　　小蓝的声音从耳机里传来，彭勃收回视线也收回了心神，“开车呢。”
　　“哦，那不说了。晚上见吧，我下午去找聪聪。”
　　挂了电话彭勃又侧过脸去看那广告牌，直到后面的车狂按喇叭。变灯了，他却浑然无所觉。
　　我一辈子背着你。
　　这是当初他对任伟说过的话，也是他心底对任伟的真感情，谁能想到，不过一年的时间，一切全变了。那半年，发生了太多他所想不到的事。和任伟沥沥拉拉那些年的情分一朝醒来支离破碎。真是漫长的几年，在他身边，等他一个机会。
　　是我把咱俩的关系搞砸了。
　　没有吧。始终也没好过。我给你爱，你不要。从来也没想要过。
　　多奇怪，当初怎么也不能接受的事实，此刻看来它就是事实，是当时的自己百般否定而已。就像照相，相片上的人你怎么看怎么不像自己，可当真不像吗？那天翻看旧相册，看看青涩的自己，才惊觉那正是自己啊。当时看不像是当时的心态不正确，总以为自己可以更好。呵。那些旧照片里也有任伟，那些年的任伟和广告牌上的男人真的是同一个人吗？
　　恍恍惚惚，彭勃到了地儿。胡同里不太好停车，揉啊揉，揉得彭勃肝肠寸断。
　　刺青店黑色的门头就在几步之遥，彭勃锁了车走过去，推开门，小妹金彩热络地跟他打招呼，然后回头向里面喊：“翔哥，彭勃来了~”
　　陈翔从里面走出来，叼着烟挑了挑眉，眉环跟着抖动。
　　“你怎么老臊眉搭眼的。”
　　“看见你我来气啊。”
　　彭勃笑。早先他让陈翔把任伟纹他背上，陈翔就不管，曰：你赶紧算了，纹上就洗不掉，哪天你改主意了，再来找我麻烦，我受不起。结果怎么样？他真有想弄掉这图案的一天。没有办法，背连着心，这份折磨他实在不想受了。到头来，还是扔给陈翔一道大难题。陈翔骂也骂了，损也损了，说不管却不是真的。这不是画了好几个方案出来等他选吗？真是奇怪，往往面貌凶狠的人却有一颗豆腐心。陈翔肯定属于面貌凶狠的存在，但这不是先天的，真是后天的。任谁脸上数个环儿，刺青一直爬到脖颈也不会是温和的存在。但奇怪的是，越是这样凶狠的脸，越是招人，据所有跟陈翔上床的男男女女反应，这叫性感。至少施沐晨是这么说的。彭勃就腻味施沐晨这个，就不爱跟他出门，尤其领他去哪儿，走哪儿勾搭到哪儿，啥口味都津津有味……就让他陪着过来纹个身，实际上也没求陪丫自己觉得好玩儿跟来的，你看看，这都没放过！什么人啊！丫还敢说这才叫男人。呸！说起来，也不知道他那盘儿凉拌黄瓜吃上没。天底下能有个他拍不上的，委实不容易。
　　“进来吧，图我都画的素描。”
　　跟陈翔进了里间，彭勃脱了外套，接过了陈翔递过来的一叠素描纸。你不佩服不行，喊着没招儿没招儿的人，竟准备出七八个方案。
　　“先说好了啊，哪个都费劲，你做好来十次八次的准备，大工程。”
　　不用陈翔说，彭勃看也明白，绝逼大工程，整张背都要动，别看任伟占得地儿不大，你想给他遮起来，就得大动。
　　“你搞上新情儿了吧，容不得你背着一张脸了吧。”陈翔慵懒地窝在沙发里，漫不经心地问。
　　“没那回事儿。”
　　“诚实点儿能死？”
　　“我脸上写着呐？”彭勃往镜子里看。
　　“装吧装吧，乐意装可劲儿装，你丫这磨磨唧唧的伪娘。”
　　彭勃不搭理陈翔了，摊上他，一般人嘴上占不着便宜。仔细斟酌着几张草稿，都还不错，陈翔还是挺了解他喜好的。可他一边看后背一边疼。任伟挂在他背上让他疼，真要遮上还他妈疼！
　　陈翔也不催他，人横躺在双人沙发里，又点了一支烟，自顾自望着天花板出他的神。
　　彭勃看来看去，越看越没主意，本笃定的事竟又有些动摇。这些天一直没跟熊男联系，短信都没发一个，忍着。他最不能忍受的就是自作多情的自己，有一个任伟就够了，别来个噩梦重演，趁着还没怎么着，干脆就止步。可你说这就不抓心挠肝了吗？呵。谁难受谁知道。短信写了删删了写，最后都在草稿箱里躺着；电话翻出来翻过去，却没底气拨出去一个；就连录好的Demo都让小蓝发给熊。可你别挂心啊！我搞不好真是个伪娘？果真磨磨唧唧里嗦？
　　“这一张吧。”心一横，彭勃选了哥特风格的天使，天使旁边的钟楼搭配，给人以上天无路入地无门的感觉。透着深深的孤独感。
　　“这是我第一张画的。早知道省把子力气了。您那背，实在折磨人。”
　　“遮得上吗？”彭勃反复看着。
　　“你当我干嘛吃的？”
　　“那今儿就开始吧。”
　　“别后悔啊，我这儿唯独不卖后悔药。”
　　彭勃斜了他一眼，开始脱衣服。
　　陈翔从里间探出头去喊：“彩儿，你逛去吧，把营业中的牌子翻过来，帘儿挂上。”
　　趴上狭窄的“床”，彭勃点了一支烟，各类器械的响动仿佛远在天边。背上微微一凉，他不禁眉头紧皱，接着是柔软的笔在身上描绘的感触。任伟就要从他背上消失了，埋进线条和颜色里，埋进岁月的痕迹里。他又想到了广告牌上的那个男人的那张脸，恍若一场梦。黄粱一梦。他现在在干嘛呢？这世界就是没有公平可言，你在想一个人的时候，那人大抵优哉游哉地做着自己的事儿，连你是谁恐怕都忘了。
　　陈翔按了CD音响的开关，一个熟悉的男声隐隐传来。
　　“你他妈欠揍吧？”
　　“听会儿。你不听还不许我听啊？唱得多好，谁心里没住着一个怪兽？”
　　“他心里住着十个。”
　　“那你至少应该有自信帮他捏走了一个。”
　　“你当捏蟑螂啊？”
　　“你小心我给你纹一蟑螂。”
　　“你嘴不欠能死吗？”
　　“肯定活不长。这是内心积郁的一种发泄。”
　　“就是你不舒服也不让别人舒服呗。”
　　“比你舒服点儿，至少没傻逼到请谁上自己的背。你懂的，请神容易送神难。”
　　“你是真欠揍。”
　　“反正没纹完你也不敢揍我，纹完你早忘了为啥要揍我。你没发现每到最后一次我都特沉默吗？我怕你，太子爷。诶我说，我还特意给你新情儿留了块儿地儿~你好这个，太阳系全员都知道。”
　　“欠逼。”彭勃笑骂。跟他聊天儿你会有种另类的快乐。绝对不寂寞就对了。
　　“话说太子爷，你那富二代小朋友呢？”
　　“干嘛？”
　　“我这不是看见你想起他来了么。”
　　“病了，刚好，你慰问慰问？”
　　“我看行。”
　　“你花痴之前麻烦我这背您悠着点儿。”
　　“得合。”
　　“诶，你咋没给他纹一个？”
　　“咱这买卖人不照顾，也就照顾照顾我，讲话把他爱都纹我身上了。我合计了一把，好像应该倒给他钱。”
　　彭勃乐，是施沐晨的路子。那张嘴，彭勃敢说能忽悠鬼。
 

　　“秦浪，开会~”
　　设计部的小赵探头进来，秦浪正埋首于计算机前，“哈？”着实有点儿丈二和尚摸不着头脑。
　　“快点儿，施总让你过去的。”
　　秦浪心里犹如十米高的跳水台，踏板上的小人儿一不留神真就下去了。
　　也不知道是什么事儿，秦浪拿了笔记本跟在小赵后面出来，快步向会议室走。
　　那天早上醒来，秦浪看见身旁睡着的施沐晨，看着地板上的一片狼藉，恨不能干脆就从明亮的窗口跳出去。囫囵穿了衣服起来，简单洗漱完他就出了门。都快走到地铁站了，方才想起家里处于无电状态，便又急匆匆返身回去拿了电卡去银行的ATM机上买电，买了电回家充好，关闭了电灯电视，施沐晨还在睡。这一通折腾下来，迟到了近一个钟头。没忙一会儿就到了午饭时间，肚子咕咕叫，秦浪想赶电梯下去吃饭，却无意间看见彭勃从办公室出来，他立马缩了回去，心怦怦狂跳。你都干了些什么啊？本来跟你二老板就弄到这般地步，结果扭脸你又跟你大老板……真想辞职算了。没脸见人了。结果午饭秦浪没吃，哪儿还有胃口吃。忙忙碌碌到了晚上下班时间，秦浪泡在办公室不挪屁股。部门里的同事问今天不急着回去啦？秦浪听来都像讽刺――他心虚啊。施沐晨也没犯欠打电话喊饿，秦浪一拖就拖到了十点半，八点半吃完饭后，就真的没啥可做的了，生生玩儿了两小时网页游戏。搭地铁晃晃悠悠回家――不回不行，那儿好歹是自己家――路上准备了无数次的逻辑混乱的说辞到底没能派上用场，施沐晨不在了。茶几上躺着一张便条：我回去了，这几天辛苦你照顾。秦浪说不上自己那一刻的感觉，像是松了一口气，又像松过了头儿。家里还是老样子，被施沐晨搅和得很乱，秦浪赌气一般收拾，一直忙到凌晨两点。第二天，施沐晨出现在了公司的局域网里，人却没现身，接下来的数天照旧，你知道他在，但他不是真的在，代表他的那个ID在，他人却不在。私人上的联系更是没有。整天坐镇的是彭勃，抬头不见低头见，秦浪上火得厉害，整宿整宿失眠，人憔悴不堪。前天他有点儿想明白了，他跟施沐晨睡觉算什么啊，两人本来也没什么，做爱怎么了，419不成啊？自己暗自伤神的时候，施沐晨不知道过得多逍遥呢。对他来说也就是爽到了吧，瞎纠结的总归只有自己一个。真崩溃，整天整天想的竟然都是施沐晨。犯得着嘛！
　　可你这算狗屁想开了啊？进入会议室，秦浪跟心里骂自己。他都不知道施沐晨今天来单位了。这会儿听闻要一起开会……你心里那个跳水小人儿算怎么回事？
　　
　　施沐晨还是没全好利索，至少锁骨还缠着绷带呢。可没人体谅他。一个商人总会有忙不完的事。甩手大掌柜就是甩手大掌柜，他在与不在一般情况下没啥意义。邮箱里不由分说塞满了邮件，无数待处理问题像是要挤爆邮箱，偏巧大连那边有一个Case出了严重状况……施沐晨只能拿自己当炮弹飞人。那天急匆匆从秦浪家走，实在是情非得已。这是不是报应啊？让你没事儿泡病号占小秦浪便宜。老天爷发难题给你！替天行道！
　　秦浪一进来施沐晨的眼神儿就飘了过去，诶妈呀，吃减肥药儿了？怎么才这么几天没见人就缩水一圈？秦浪却闪躲开了他的视线，在犄角旮旯坐了下来。施沐晨朝设计部总监点点头，示意他可以开始了。这位赶忙起身，PPT投影到屏幕上，讲解随之开始。
　　
　　秦浪来得晚，资料拿得也晚，这会儿一边听讲解看屏幕，一边偷瞄手里的资料。莫名其妙参加设计部会议的原因秦浪现在知道了――OH酒店的案子。当时拿下来，施沐晨就问过他愿不愿意跟进。
　　乱七八糟的思绪马上就被秦浪抛诸脑后，人开始专注于这场策划会，专注于这一Case。
　　施沐晨始终埋首于自己的工作，手指在键盘上不停，好像仅仅是旁听，旁听的也不太专心。秦浪撩了他几眼，他也全然没发觉，认真的模样很有味道。秦浪开了个小差，心想：莫不是我比较喜欢成熟男人？然后就跟心里抽了自己一耳光。你有病吧？
　　讲解演示完成，施沐晨推开面前的本子，清清嗓子说了几句，言简意赅，大致意思就是这个案子必须要做好，没有最好只有更好，今年拿到他们的项目是偶然，也是机会，这一年也不以营利为目的，为的是打下坚实的基础争取发展成稳定的长线。稍后进入讨论阶段，施沐晨离席。
　　秦浪又跟设计部的人开了一个多小时的会，回到办公室已过了下班时间，只有小杨还在作图，其他人已经走了。手机上没有未接电话，只有一条短信：晚上请你吃饭，已经订了位子，看到回我。发信人是施沐晨。
　　秦浪的心又不平静了……
　　他……什么意思？一直也没联系，忽然就说要吃饭？什么呀！
　　本想置之不理，可坐在座位上摸摸这儿摸摸那儿心里实难平静。施沐晨抱以玩儿玩儿的态度秦浪能理解却不会接受。他是什么样的地位自己是什么样的阶层？他失恋了怎么乱来都行，自己没有跟着疯的道理。他玩儿不起也不想玩儿。肉体的欢愉总是短暂的，而心伤却是久久盘绕不去的。
　　秦浪最终也没给施沐晨回复，处理着工作上的事儿，小杨没多会儿就走了，剩他一个人在办公室，他也不觉得冷清。渐渐地，不少区域都熄了灯，秦浪不理会，专心研究着OH的资料。
　　
　　施沐晨一直等秦浪回复，手头事儿也不少，就没去在意时间。这会儿觉得肚饿的不行，一看表，将近十点了。
　　嘿，你个秦浪！
　　存盘关机拿了外套，施沐晨走出办公室锁门，过道儿有些黑，员工大多下班了，加班的人不多，主要集中在设计部，他们在东南角，离这边儿最远。
　　秦浪的办公室果然还亮着灯，施沐晨向里张望了一下，除了秦浪别无他人。推门进去，秦浪回过了头，一瞬间流露出局促的表情，然后马上换上了一副表示惊奇的态度：“施总？”
　　“收拾，出发，赶紧。”施沐晨饿得不想跟他磨嘴皮子。
　　“……”
　　“你存的什么心啊，请你吃晚饭擅自给我改宵夜。”
　　“晚饭？”
　　“别装啦，非要装我配合你。请你吃宵夜，去吗？”
　　“……别闹了，我工作还没做完。”
　　“明天继续。”施沐晨跟秦浪杠上了。我看你敢不敢直说不去！你装着舒坦是怎么地？我把你睡了你就跟我来这一套？想让我哄你也不能这么个方儿。
　　秦浪着实为难了。他不想跟施沐晨去，可更不想跟他在办公室起争执。
　　“OH的案子啊？正好吃饭时候跟我说说你的想法儿。”
　　秦浪关机，有什么话离开办公室再说。
　　
　　施沐晨驶出地下车库，秦浪按说好的等在路旁。他拉开车门坐上来，施沐晨起步上路。
　　“琢磨出什么点子来了吗？”在秦浪组织好语言之前，施沐晨先开口了。
　　秦浪回神，“什么？”
　　“我说OH的案子。你想什么呢？若有所思的。”
　　“案子啊……还没有具体的轮廓，只有一些想法。”
　　“那就加油，我说让你跟进，不代表你的方案就可以被采纳，看谁的点子新颖成本更低。”
　　秦浪笑了一下，施沐晨不会公私不分让他稍微宽了宽心。
　　“想吃什么啊？正餐没戏了，都这点儿了没人留位子。”
　　“我不饿。”
　　“你是减肥呢么？”
　　秦浪挑眉。
　　“瞅瞅你瘦的。才几天没看见你啊。”
　　“你能别跟我来这一套吗？”
　　秦浪这个态度让施沐晨吃了一惊。谁跟谁来哪一套？你是想贼喊捉贼？
　　“我对追逐游戏没兴趣。你想玩暧昧愿意陪你玩的人少不了。”
　　“你这话说的可够有攻击性。”
　　“我只是实话实话。我一没这个精力、二没这个时间、三没这种情绪。”
　　“我怎么就游戏了？”
　　“哦，不是游戏啊，那是想补救什么？更多此一举。我是跟你上床了，但这事你不用困扰，更不用事后多心。我照旧做我的工作，上我的班。这一切都不会改变。你不用担心什么。”
　　“我为什么要补救？我做的不好吗？让你不爽了吗？”
　　“施沐晨！”秦浪火儿了。施沐晨这副不急不慢不骄不躁的态度着实气人，“你到底想怎么样？死赖在我家撵都撵不走也是你，一句话不说穿上衣服就走还是你！你觉得这种游戏到底有多有趣！是不是我越装着无所谓你越觉得有意思！想着那小子不知道怎么抓心挠肝惴惴不安就会笑出声吧！”
　　施沐晨本有点儿要动气，听秦浪这么一吼倒是想笑――闹半天，你闹脾气呢啊？我还以为你琢磨着恃宠而骄呢。呦，你对我这么上心啊？
　　秦浪气鼓鼓的，还想再说下去，不料施沐晨的大手伸了过来，狠狠揉他的脑袋，“你都快有被迫害妄想症了。跟你那儿赖着过那么舒坦，你撵我我都不走，当然善良如你忍内伤了也没撵，我干嘛走？还不是有事脱不开身。我缠着绷带飞大连一个来回，公司又积了那么多事儿，做人不要太苛刻吧？”
　　施沐晨的话噎了秦浪一个哑口无言，沉默下来脑子却还在转。这样的话……施沐晨被他逼的说这样的话……自己……自己成什么啦……怎么那么像个蛮不讲理的……
　　“诶你抓心挠肝儿惴惴不安来着？”施沐晨的无赖就表现在这儿――明知已打垮了对方，还非要大获全胜。
　　啪。秦浪打开了施沐晨的手。
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　施沐晨带秦浪去了一家日式酒吧，环境很优雅，拉门分割开私密的空间，虽然不大却给人以敞亮的感觉。尤其一并提供饭食。还很好吃。
　　开水温着酒，几样小菜精致码放。生鱼片船停在中间，施沐晨不时就要夹一片放进秦浪的碟子里。
　　味道非常好。芥末辣辣的但特别香。
　　拉门打开，什锦天妇罗端上来，服务员跪在一旁帮他们整理餐桌，施沐晨把虾子都拣出来放到了秦浪的碗里。秦浪当着服务员什么也不能说，待她离开才又拣出最大的一只扔进施沐晨的小碗。
　　“你别总是给我夹。你也吃嘛……”
　　“不行。听闻你不饿，我可不是就得硬填。”
　　秦浪以筷子背儿敲施沐晨的手。
　　“多吃点儿，你瞧你瘦的。”
　　“别再提这个了啊！”秦浪瞪眼，“尤其不许再说那句‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’，简直太不要Face了！”
　　“那你快吃，一会儿小火锅就来了。”
　　“你是不是天生就这么会讨人欢心呀？”秦浪难以服气，想方设法挤兑施沐晨，“到底锻炼过多少人才出落得今日模样？”拽词儿谁不会呀！
　　“我让你特欢心是么？有多欢心？”
　　不要脸！
　　秦浪虽然在心里骂，但施沐晨伸手过来抚摸他下巴的手却没给打开。他拿过酒壶倒酒，瓷器离开温热的水，酒倒出来，水也顺着酒壶外沿向下流。施沐晨攥住了他的手，害他差点儿扔了酒壶，那双唇贴上他的手腕，舌尖挡住了那一道水痕。
　　“你其实是狗吧？”秦浪抓住攻击的机会岂肯放过？
　　“你觉得呢？你体会过你有发言权。”
　　秦浪的脸腾一下就红了，咬着嘴唇说不出话来。
　　“我知道你有多欢心了。”
【第二十二章】

　　“Happy birthday！”颜瞻的脸凑得近得几乎能贴在熊鑫的脸上。
　　熊鑫微微向后错了错，脸上的微笑保持不变。
　　“快快，打开看看，新学期开学第一天过生日的小倒霉~”
　　眼前小小的四方盒子裹着红色的外衣，金色的丝带从四个方向汇聚到一起，扎成一只小小的蝴蝶结。
　　熊鑫动手拆着，拆下来的丝带对折放好，包装纸都要整理齐，颜瞻比他着急：“重点了啦！你要急死老子哇！”
　　像是故意逗颜瞻，熊鑫停下了手上的动作，眨眼看着他。
　　“熊鑫！”
　　熊鑫笑，摸了把颜瞻的脑袋，以免他炸毛。熊猫不好惹的，那天还跟围脖上看到一新闻，一只熊猫撕吧了一只孔雀。网友分析原因――①熊猫是熊，不是猫；②任何色彩斑斓的生物都应该避免在熊猫面前逗留时间过长，你不懂黑白世界的悲伤。哦哦，不是还有那个广告么，不买熊猫牌奶酪，就发飙……
　　掀开装饰盒（上面那只棕熊真傻），里面就露出了高保真监听耳机的包装盒。入耳式的，刚刚发售不久。
　　“喜欢吗？喜欢吗？”颜瞻的大眼睛眨啊眨。
　　“喜欢，谢谢。”
　　“嘿嘿嘿！晚上请吃饭！”
　　“没有问题。你跟任伟？”熊鑫没意见，昨天他爸妈又吵起来了，就为他的生日在哪边过，熊鑫一赌气――外面过！
　　“NoNo，你跟我！他忙得很~理都不理俺，俺要跟你混！我们吃喝玩乐一条龙~乃请客。”
　　“嗯，你埋单。”
　　“……你也很坏。啊，我忘了，还有你男朋友哈。他请客好喽~”
　　熊鑫握着包装盒的手下意识攥了攥，“我们……没有再处下去……”
　　“哈？”颜瞻表示不理解。
　　“总之就是咱俩混啦。”
　　“没有再处下去？分……分手了吗？”
　　“嗯……”
　　“为什么呀？”
　　“合不来吧。”
　　“……”颜瞻眨眼，不懂。怎么才叫合得来呢？
　　聊了许久两人才离开食堂，桌面上还躺着大半早餐。哪儿是为了吃饭呀，纯就为了课前接头。不服不行，八点半坐到十点，一般人脸皮不如他俩厚。
　　
　　进入研三下半学期课程已经很松散，大家多是在忙论文和毕业作品，今天他们只有一堂课，李淳君的课。课上也并没有什么具体的学习内容，也就是些论文上的探讨与毕业作品的研究。两人十点多过去，前面的同学没出来，教室外还有等候的，两人吐了吐舌头，基本等于换了个地儿闲扯。颜瞻的论文还没有写，只罗列出一些要点，等李老师肯定与指导，但毕业作品已经完成了；熊鑫的论文完成了大半，毕业作品却还在雏形中，与颜瞻刚好相反。
　　前面的同学出来，按学号熊鑫先进，颜瞻冲他摆摆手，一脸的笑容无论何时都叫人觉得温暖。熊鑫瞬间有些伤感――史浩维装作爱他是为了自己的前途发展；颜瞻不爱他另有所爱；施沐晨爱他他却不爱施沐晨；彭勃……爱不爱都没有意义，他们是没办法在一起的。他还是再也别碰“爱”这个字来得明智。你知道，有些东西，有些人天生就不擅长。静下心来你会明白，孤独好过于心殇。
　　“假期过得怎么样？”
　　一进去，李淳君就跟他打了招呼。
　　“很好，您呢？”
　　“也不错。”
　　面对面坐下来，熊鑫有些紧张。论文已经提前发至导师的邮箱了，今天等的是批注。
　　李淳君拿过手旁的文件夹，又笼统地翻阅了一遍，熊鑫偷眼望去，飘红的地方不太多。
　　“我看过了，基本没有问题，接下来的问题就是，你尽快完成它。”
　　熊鑫松了一口气。
　　李淳君合上了文件夹，拿起一旁的水瓶喝了一口水，而后看着熊鑫的眼睛说：“然后呢，有一个好消息，和一个坏消息。你想先听哪一个？”
　　“嗯？”熊鑫一愣，话题是连贯的吗？是不是自己走神了？
　　“选择一下。”
　　“呃……都可以吧……”
　　“那就先说好消息，明年春天开始，咱们学院开设钢琴表演专业的博士课程了。”
　　“啊？是嘛？”
　　“坏消息是，如果赶第一届，你现在就得开始准备，入学甄试暂定在十月份。因为是咱们学院第一次开办，所以没有推免或者直读的机会，你没有赶上好时候。”
　　“哦。”熊鑫点头。
　　“但不用紧张，以你的实力很轻松就可以拿到资格。有兴趣吗？而且额外要说的一点是，因为是初次尝试，所以教学方式教学理念都等于在摸索中，而且也不保证这一届之后是不是继续开办。你可以仔细斟酌一下。可以偷偷告诉你，授课的阵容非常豪华。”
　　熊鑫转了转眼珠，今天过来讨论论文的同时，他本打算请李淳君帮他写一封推荐信，当然是要提交给海外的大学，不曾想，学院竟然开设了钢琴表演专业的博士生课程。
　　“不急，慢慢考虑。毕业作品有什么想探讨的，可以随时找我，也要抓紧了。”
　　熊鑫脑袋晕乎乎地离开教室，颜瞻就站在走廊里，“好快！怎么样？被批了没？”
　　“还好，基本没有大问题。”
　　“俺还要再等。”颜瞻扳着指头算，“一、二、三……你之后我之前还有五个人耶。”
　　“你本来就该下午来嘛，偏要来这么早。”
　　“人家想和你多待一下下嘛~”
　　“那先去吃午饭？”
　　“好呀！”
　　“不过万一五个人进度都比较快，午饭前就轮到你呢？”
　　“安啦~我传个短信给他，我们也不走太远！”
　　“行吧。”
　　说来也巧，他们的导师李淳君和颜瞻的BF任伟同在一个爵士乐队，平素颜瞻就跟他们玩得好。
　　刚下楼，短信回传，颜瞻打开，苦着脸曰：“他居然就给我回三个字：不一定！”
　　熊鑫笑了，“不错啦，你看他多忙啊，从早上就一直开始一个学生一个学生的单独会面。”
　　“那不如……忍一忍，我们晚些吃午饭？对呢，去北新桥那家烤鱼吧！还可以错过高峰！”
　　“好啊，那我抽颗烟咱们上去。”
　　“嗯嗯！”
　　“对了……”犹豫了一下，熊鑫对颜瞻说：“刚才李老师说，咱们学院明年三月会开办博士研究生课程，就咱们这个专业。”
　　“呷？真的呀！”颜瞻果然很激动，“你要考的吧？要考的吧？”
　　“小点儿声啦，我也不知道这个消息是不是已经公开了，还是晚些才公开。但我知道他肯定会跟你说的。”
　　“嗯嗯！真不错呢！我们一起考！俺会努力的！！”
　　“我……”破釜沉舟，熊鑫说了，“我正考虑去德国。”
　　果不其然，颜瞻几乎蹦起来，“为什么呀！你没说过呀！太突然了！”
　　“想继续读书啊。”
　　“那现在不是也可以读了吗？我们还可以一起呀！”
　　颜瞻的话又密又多，在熊鑫的意料之中。这架势，要是他坚持，颜瞻就要一直说下去直到说服他为止。
　　“这不是也刚知道吗。我再考虑考虑。而且三年一晃就过去了。你这么忙，等到想我的时候我都回来了。”
　　“不嘛！不行！你就别去了，你看现在都有的选择了呀！我们学校也超级好的，干嘛要去国外嘛，你会不习惯的！”
　　直到勉强答应他不走，颜瞻才安静下来，脸上又是那副眯眯笑的模样了。他趴在他肩上，语气慵懒地说：“我们要看同样的景色，看同一轮太阳~”
　　“去了国外也是在同一片天空下啊。”
　　“NoNo，黑夜和白天是截然不同的。我才不要这边艳阳光照的时候，你却在被窝里。时差很恼人的。”
　　真拿他没办法。长不大的小孩子似的。牛皮糖。万能胶。免撕贴纸。
　　可熊鑫真的想走，离开这座城市。离开内心所有的浮躁。
 

　　彭勃醒过来是手机在响。定了闹钟吗？他没这种印象。哦哦，是备忘录，对，这是备忘录的声音。
　　爬起来摸过手机，人还维持着趴着的姿势。一点儿不开玩笑，自打后背上的大工程开始，他就没仰躺着睡过觉。昨天是第二次去，痛不欲生。
　　备忘录提示：熊男生日！
　　彭勃清醒了过来，伸手去摸床头柜上的烟和打火机。这都是哪时的备忘录了？哦对，当时熊鑫无意间说起，他就记了下来。很好记，三月三。让人想起王母娘娘的蟠桃会。
　　跟熊鑫已经许久未见了，半个月肯定是有了，可能不止。也没联系。上个礼拜有一天喝了点儿，虽说半点儿也不该喝吧，可没忍住。八成酒壮怂人胆，他请出租车司机把自己送到了熊鑫楼下。但令他怎么也想不到的是，仍旧门窗紧闭。你还没回来啊？别看彭勃就算见了熊鑫也不知道说什么，可他还挺着急上火。恰逢有个女的踩着高跟鞋上楼来，见他站在狭窄的平台处既没有向上也没有向下的意思，便开口问道：“你找谁？”彭勃指指熊鑫的门说我找这家。女人跟他擦身而过正要开对面的门，手上的动作停了，“那男孩子搬走了，房东过几天就搬回来住，他孙子要上小学了。”那一刻彭勃只感觉自己手脚发凉，酒意全醒。
　　点上烟，彭勃深吸了一口，恍恍惚惚一路抽到手指发烫。碾灭起来他冲了个凉，后背仍旧很不舒服。一边擦头发，他一边给熊鑫去了个电话。真是忍不住。想当作备忘录压根儿没响过，可就是忍不住。回头看向身后穿衣镜里的自己，背上可谓一塌糊涂，结痂的地方零零散散，勾出的轮廓乱作一团。比他这颗心还拧巴。
　　“喂？”
　　电话响了几声那边才接，听着稍有些吵。
　　彭勃一时间都不知道该说点儿什么才好，只会傻兮兮地说：“我……”
　　“嗯，我知道。”那边倒是镇定自若。
　　够过烟盒，抽出一支烟，彭勃下定决心说：“今儿生日啊？”
　　“是啊。呵呵。”
　　“出来吃个饭呗。”
　　“已经在吃了。”
　　彭勃瞄了眼表，不上不下的两点，“跟你男朋友啊？”自己埋汰自己就这么有意思？彭勃鄙视自己。
　　“我同学……等下，太吵了，我出来接。”
　　一阵细碎的响动和嘈杂背景音远去，熊鑫的声音清晰起来：“里面实在太吵了……”
　　“正吃呢还是吃完了？”
　　“刚上菜不久。”
　　“哦。晚上你有空么，我等晚饭。”
　　“嗯……我们约了一天。”
　　“你什么同学啊？还是你存心不想见我？”
　　“没有……你说什么呢……”
　　彭勃收敛了一下自己的脾气，“挪点儿时间给我就行，晚点儿也行。”
　　“……要不你过来？”
　　“我意思是单独的。”
　　也许是自己的口气不容置疑，那边松了口，“那好吧，我争取早一些，提前给你打电话。”
　　没再多说什么，那边收线了。彭勃把手机扔到床上，心中尽是气，还全是朝自己来的。你干嘛呐？死乞白赖没完啦！可真真是不能罢休，他就是怎么也想不明白了，一直都好儿好儿的，怎么就忽然这样了，简直是滑沙，一路到底。熊鑫就连搬家也没跟他说一声。他跟他说过太多事儿了，该说的不该说的，却一下疏远到这么一步。为什么啊！就是不能罢休，要不知道这为什么真不能罢休。死也得死个明白吧？你今天再敢问我什么怎么了，我让你怎么说的怎么给我收回去！
　　彭勃暴躁得很，抽了三支烟才勉强平静下来。换了衣服出门，熊过生日，怎么也要准备一份礼物。
　　百货公司里人不多，商品琳琅满目彭勃却没有个目标。买什么好呢？还真有点儿难住他了。
　　
　　我在雕刻时光。北师大南门这里。认识吗？
　　送了颜瞻回去，熊鑫路过的时候看到这儿，就折返了回来。给彭勃发了条短信，没打电话。总觉得电话通了，都不知道该说什么好。
　　短信回传很简单：熟。等我过去。
　　熊鑫动手回：二楼。
　　已经快十一点了，店里人不算多，零星有几桌学生，也都在陆续离开。熊鑫拿出包里的文件夹，细致地翻看着论文的批注。没过多会儿另半边的灯就熄了，有服务员过来问他要不要挪去一楼，他摆摆手说没问题，开了台灯光线可以。
　　彭勃是十一点半不到过来的，咚咚咚的脚步声让熊鑫抬起了头。见到他，心竟然怦怦直跳，很是紧张。
　　见他拉开凳子坐到对面，熊鑫赶忙收拾被他铺满的小桌子。
　　“论文啊？”彭勃拿起一页看。
　　“嗯。”
　　“快毕业了哈。”
　　“是呀。”
　　“毕业之后有什么打算？”
　　“就像以前跟你说的，打算出国啊，继续进修。”熊鑫尽量让自己平静自然的说。
　　“我不是跟你说别去了嘛。”
　　“……”
　　“这是你疏远我的原因吗？”
　　“先生，请问喝点什么？”服务生这时候走了上来。
　　彭勃想也没想，“冰水。太上火了。”
　　“嗯……麻烦给他拿一只杯子，我们一起喝红茶，然后……也拿一杯白水吧，别太冷。”熊鑫慌忙解围。
　　“回答我啊。”彭勃皱眉问。
　　熊鑫很想说我没疏远你啊，可这种骗傻子的话说出来彭勃岂不是更得上火？他这样大动肝火他完全理解，但理解之余也有一份不解：你不是有BF了吗，那就好好处吧，何苦偏要跟我上火。你到底想怎么样嘛，不是也可以不理我吗？干嘛隔一阵就要这么搅腾我一回。
　　“说话啊！”
　　“我不应该疏远你吗？”熊鑫反问，“我要出国了，要忙的事有很多；你也有你自己的生活，你的BF。”
　　“好。那我告诉你，我跟他分开了。我还可以告诉你，就算你一定要出国，也不妨碍咱俩的交往。别弄成这样行吗？”
　　服务生这时端着托盘过来了，放下杯子、放下冰水，一并放下了结账单。
　　“你能等会儿吗？能不能让人把话说完？”彭勃的火儿没处可去，服务生这下倒霉了。
　　看着对面穿着围裙的男孩局促不安，熊鑫赶忙掏出了钱夹：“不好意思哈。”
　　“我们营业到十二点半，谢谢您，找零一会儿给您拿上来。”服务生赶紧接过来。
　　“别了，我下去的时候顺便去取，我们单独说一会儿话，真抱歉。”
　　服务生走了，两人仍旧面对面沉默着。熊鑫拿过茶壶给彭勃倒了一杯伯爵红茶。放到他面前，他却无动于衷。
　　熊鑫知道自己该说点儿什么，可他就是说不出来。
　　半晌，还是彭勃先开口了，他拿过身旁的口袋，递给了熊鑫：“我不是来找你发火儿的，生日快乐。”
　　“让你破费了。”
　　“你要是再说这种生分的话……”后半句彭勃硬是给忍了。
　　“那我拆开了。”为了让彭勃不再气上加气，熊鑫动手拿过了口袋。
　　没有什么特殊的包装，很素气的口袋里躺着一副手套，下面是一条长长的围巾。抬起眼睛去看彭勃，他刚刚点上一支烟，语气平淡地说：“还得冷一阵子呢，围巾和手套都不是太厚的那种，你可以一直戴到春天过去。”
　　“……”
　　“不是总要保护好手嘛，我帮你一起保护。”
　　喉头有些哽咽，这种贴心的关怀熊鑫最难以抗拒。只是随口跟他说了生日他就记住了；只是简单说了母亲对他的忽略他就听到心里去；只是平淡的相处，感情竟然就会这样没来由的堆积起来……根本不受控制。
　　“我操……你……”彭勃没想到熊鑫忽然就湿了眼睛，眼泪无声地落进茶杯，赤红色的水面起了涟漪。
　　“这是怎么了？”彭勃递了桌上的纸巾过去，又挪了椅子到熊鑫身旁，他还真是常常令他哑口无言。好么泱泱我也没招你你怎么就哭了？彭勃都要怀疑自己的脸是不是长得太可怕了，眉头一拧真就这么凶啊？
　　熊鑫却忽然扑进了他怀里，两手死死搂着他的背，彭勃忍着才没让自己蹦起来――忒疼了。他自己都不敢碰唉……
　　熊鑫一点儿声音都不出地哭着，彭勃除了去胡噜他的背别无他法。问他怎么了，为什么哭，他也不说，就是死死搂着他，人整个扎进了他怀中。
　　“别哭啊，跟我欺负你了似的……这不是说不清了嘛……因为什么啊？”
　　熊鑫什么也不说，过了几分钟安静下来，拿了桌上的纸巾擦眼睛，然后挤出一个非常勉强的笑，“谢谢，礼物我很喜欢。”
　　“那也不至于喜极而泣吧？”这玩笑开得彭勃自己都觉得勉强。
　　“就是喜极而泣了呗。”
　　“……”
　　这么一闷葫芦，彭勃问也白问，只能拉着熊鑫闲扯，话题自然而然就到了乐队上面，气氛渐渐有所好转。大家都挺喜欢他的，还说有空一块儿喝点儿。再加上新歌好评如潮，啧啧，小蓝力挺他功不可没。然而没过太久，熊鑫碾灭手里的烟说：“我们走吧，人家快要打烊了。”
　　“去哪儿？”
　　“回家呀，都已经这么晚了。我现在住我爸爸那儿，挺远的。”
　　“搬家也不跟我说。”
　　“房子到期了嘛……挺仓促的。”
　　“我还去找过你。”
　　“……”熊鑫咬嘴唇。
　　“再找个地儿吧，还想和你待会儿呢。”
　　“实在是有些晚了……”
　　“回不去就住我们家呗。”
　　“真的不了。改天吧。”熊鑫说着站了起来，“礼物我非常非常喜欢，一定会好好珍惜的。”
　　“这都用的什么词儿啊？”
　　“你懂的。”熊鑫推了彭勃肩膀一把。
　　一瞬间，就是这短短的一瞬间，彭勃觉得他们俩好像回到了早前融洽的气氛中，熊鑫向前走，彭勃起身拉住了他的手，他却赶忙挣开了。
　　不对，融洽什么的仅仅是错觉而已，熊鑫就是有哪儿不对。偏就问不出来！
　　下楼拿了找零，熊鑫和彭勃并肩出来，犹豫了一下说，“我车停那边了。”
　　“开车来的？”
　　“都说住的远了。”
　　“那我送你过去。”
　　“不用了吧。”
　　“别介，就您这一把骨头，遇上坏人难以招架。”
　　“哪儿至于啊。”
　　两人说着话，就来到了熊鑫停车的地儿。他不常开车，这回看来是真搬远了。
　　“你也快回去吧，别老夜游了。”熊鑫说着开了车门。
　　车内灯亮起，挂在后视镜上的小提琴被风吹着晃了晃。一旁还有小弓子呢，很可爱很精致。被他攥在手里的车钥匙也格外有趣，是一只胖墩墩的礼服熊。
　　见彭勃没动，熊鑫知道他有点不甘心就这样走掉，便摸出烟盒扔给了他。
　　两个人又像那天在母亲家的地下车库，窝在一辆车里，一人点了一支烟。
　　彭勃伸手去拨弄挂着的小提琴，熊鑫的眼睛还有些发涩，却笑着问：“你喜欢呀？”
　　“我拉过几年。”
　　“哈？”熊鑫瞪大了眼睛。
　　“奇怪么？”
　　熊鑫很想说您这个体格搭配上小提琴当然奇怪，但忽然想起他们第一次见面，两人一人一只耳机听勃拉姆斯，他听得蛮投入呢。古典音乐他其实很懂。
　　“奇怪就直说，别忍着。”
　　“没啦……”这个男人他还有很多不了解的地方，可惜，没机会让他了解了。
　　一支烟很快燃尽，彭勃没有动，熊鑫也没有催。他们静静地又坐了一会儿，彭勃下了车。然后探头进来问：“明天能约你吗？”
　　熊鑫答不上来。拒绝的话，面对面说出口，太有难度。
　　“给个话儿。”
　　“看时间吧。”他只能如此回答。他从彭勃的脸上读出了失望，又有什么办法？这肯定是老天给的惩罚，因为你太轻浮了。什么都不确定就跟施沐晨交往，到头来……害了人家感情也害自己落入这般田地。
　　“那我等你消息，别敷衍我。”
　　彭勃关上了车门，熊鑫倒车，看着站在斜后方的他，心就像打了结。感情这东西，怎么这么难以停止呢？明知道不行，还不死心呀！
 

　　“为什么呢？”
　　秦浪的太阳穴一跳一跳地疼。
　　“就是为了面试方便呀。咱们公司员工不少，但流动性比较强，设计部这又抽调走了两人派驻大连，市场部也有人过去，媒介这边也有安排，招聘与面试就是这样，随时都会有，所以应该有一个专属的空间。”
　　秦浪仰头看着振振有词的小董，他发觉自己快被她们搞的“心有千千结”了，这是要直奔肺气肿而去啊！拧一两个还则罢了，多了就成了网，网住就让人没法活。
　　“那也不能放在公司大门口啊！”秦浪真是哑口无言，到底有没有脑子？
　　“那儿空着也是空着啊！”
　　“施总办公室还空呢，你隔出一块？彭总那里也行，反正他不怎么来。你怎么不这么琢磨呢？”
　　“秦浪，我觉得你这是在抬杠！你不应该把部门间的关系搞到这么僵。”
　　“我真没想。是谁过来跟我说打算把前台对面圈起来我也会告诉他不行。那里是员工包括客户进门后看到的第一处，之所以装饰一些植物并空着，就是为了给人以开阔的感觉。本来办公楼的楼层就不算高，咱们公司又是这么大一间公司，部门繁多、人员庞大，你不能再给人压抑的感觉。尤其，过来过去，门开了又关，只要进公司就会经过那里，根本没有私密性，让人很没有安全感，并不适合面试。你有没有想过前来面试的人会怎么想？他们首先会觉得自己不被尊重。我到这家公司面试的时候，就非常喜欢公司的气氛，也觉得特别被重视和优待。我想你也一样。”
　　“那你要我们怎么办？你以为我们想要那块地方吗？会议室就三间，设计部几乎每天都有研讨会，媒介和市场部轮流有访客，剩下一间还要看其他部门包括董事会是否占用。我们也是有正当使用的权利的，但永远被排在别的部门之后。你说的在理，那么换个角度想一想，如果你来面试，没有专门的接待地点，很可能要等候很久，或者说最后就在挤满员工的人事部在众目睽睽之下接受面试，你有被尊重的感觉吗？”
　　秦浪很想指出事实：会议室的使用都是需要提前报批的，临时性活动结合实际情况做出调配。你们部门之所以总被其他部门排挤，完全是因为平素与其他部门关系交恶；抛开这一点，还特别想当然，永远觉得别人的事不重要只有自己的事重要，而且不知道多少次了，非常霸道的硬抢。
　　但他不能说，一来关系本身就非常不融洽，怎样摆事实也好像自己排挤她们；二来你听她含沙射影指桑骂槐的话――“或者说最后就在挤满员工的人事部在众目睽睽之下接受面试”，不就是指责他们部门占了人事总监的办公室吗？可是就算这间办公室归你们，你们也一样不会让来面试的人进来面试啊。
　　“秦浪~我们再碰一下策划案好不好？王浩喊你过去呦~”
　　周诗琪一探头，秦浪算逮住了救兵。他站起身对小董说：“我还有事要忙，会议室的事我会仔细帮你们考虑，争取尽快让你们满意，可以吗？”
　　小董也不好再说什么，跟周诗琪打了声招呼就悻悻地走了。
　　
　　跟周诗琪到会议室，设计部一干人等已经凑在一起到的差不多了，他们永远是公司最随意的一帮，五颜六色花枝招展，桌上随意码放的水杯就能说明问题：大小各异、花色各样只有你想不到的没有他们用不到的。最近因为OH酒店的Case，秦浪常常跟他们混在一起，有时候策划会在晚上，便就一起下楼去吃饭，玩儿桌游。也因此秦浪对他们的看法大大改观，真是不接触没有发言权。以前只觉得设计部的同事各个自由散漫锐气逼人，而且多不随和为人又很自私泛滥个人英雄主义。接触下来才发现完全不是那么回事。他们每个人都很有想法很活泼直率乐于表达，工作压力大，但喜欢开玩笑打屁，也非常团结，具有团队精神。设计部主要由文案、策划、后期这样笼统的三方面组成。以前秦浪会偶尔拜托后期帮忙做一些东西，但十有八九求不到，后来招聘了专属的设计师才解决；现在秦浪才明白，他们不是不想帮，是真的帮不上，太忙太累了，又不会口头敷衍人说些漂亮话，个顶个实在。
　　“好好好，都别放风了，开会开会啊！”见秦浪进来，设计部总监王浩拍了拍手，“咱得干活儿了。都正经点儿。”
　　“王总你真是，先把你MSN关了，别一会儿开投影，又出‘情况’。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“你小子，先把你Ipad关了。”
　　“等会儿啊，我盆栽该浇水了！”
　　“报告，我正经，我非常正经，要求开会！领导，我需要被领导。”
　　笑声一片。
　　“都别闹了。今天开会我们要言简意赅，这已经是咱们就OH酒店的公关策划开的第五次会议了，第五次啊，同志们！时间不等人，赶快进入正题。”
　　秦浪一直坐在一角，笑而不语，轻松的气氛让人很放松。
　　会议不一会儿进入了主题，但让秦浪大吃一惊，他的策划和设计部小曼的策划被二合一推举。秦浪的理念是年轻化***化自主化自由化，小曼的策划理念是潮、酷、功能多样性、平民化的奢侈、纪念日等。大家讨论得如火如荼，秦浪有一份被肯定的喜悦感。
　　手机震了震，秦浪摸出来看。跟设计部开会，他已经知道要随身携带手机了――他们的会议时间一般较长，中间无休息，都可自由离开，比较松散。不像其他会议，一般比较简短，所以短时间内精神需要高度集中。
　　短信：从日程表上挪出点儿时间给我啊，晚上一起吃个饭，然后混趴。
　　发信人毫无意外，施沐晨。
　　你是差不离好利索了哈。又开始疯。
　　秦浪没辙没辙的，头两天跟施沐晨裹一起近一个月的8字形绷带拆除了，他的左手已经基本可以举起来，换作三角绷。告诉他那也注意不要用力，他就偏跟你对着干――抱起来就把你扔在宽大的办公桌上。意图不轨。好容易把他踢开，瞪眼凶他，他才作罢。
　　你看你看，这又来了。
　　秦浪真是苦闷，之前糊里糊涂就跟施沐晨上了床，之后两人就特别暧昧，但好在他忙施沐晨也忙……
　　总不能就这样下去吧？算什么啊！简直太离谱！
　　
　　你又想胡吃海塞什么？
　　手机震动，打断了施沐晨发短信的动作。拿起来一看，笑了。动手回：这话说的，大伤痊愈不该补补呀？你看我多好，自己补补还想着给你也补补。
　　请忽略我吧。
　　不能够。别废话了，咱七点-七点半出发，派对十点半开始。
　　那我请你吧。我有团购江南汇的餐唬你就是喜欢这种不咸不淡的口味，是吧？
　　了解我！让您破费了。
　　算了，别假了，你这人就不要face。
　　要face干嘛？要face吃不饱。哪儿都吃不饱，你懂的。
　　秦浪发来一个斜视的表情，没话了，不说了。施沐晨的嘴角还挂着笑。一个不留神按了返回主页，刚写的短信全没了。
　　罢了。
　　本是想给熊鑫发个短信，如果没记错，今天是他生日。可你看老天爷都不让他多事儿。四点多给秦浪发的短信，秦浪六点多了才回。回过来正赶上他给熊鑫要发送。
　　都是命。
　　立春了，春天好像真的来了，不是天气，是桃花。前些日子以前一起玩儿过的一个男的给他发短信调情，正式拉开春天的帷幕。那是个很有名的刺青师，高高瘦瘦的，挺帅，年纪比他还要大一些，但很有味道，也带劲，尤其身上的刺青啊穿孔啊，性感的要命。可施沐晨念及自己没好全乎，只调了调情。陆陆续续地，这类勾搭人的主儿蜂拥而至。施沐晨这才恍然发觉，不是世界忘了他，是他忘了世界――跟熊鑫拧巴得，早忘了这世界多美妙。当然，要承认，春天人是比较喜爱发情。于是施沐晨过瘾了，你要知道，不会调情的男人不是好男人，善于调情的男人就算跟烟花巷的小倌儿调情也不失身份，那叫情趣。可眼瞧这几天快好利索了，施沐晨发现他也仅仅只想调调情，不想有啥真动作。除了秦浪，这个他最不该招惹绝对应该敬而远之的存在――这位既是他的员工又是他哥们儿的“前妻”。你这不是作呢么。跟熊鑫那儿你是没作够是怎么地？可真是中邪了，大脑拧巴了不听指挥。就像前天，加班到很晚，一回神公司早已冷冷清清，又忙了会儿设计部的人都走干净了。收拾一下准备回去睡觉，路过秦浪办公室，这小子还在埋头苦干。敲敲门，两人说了两句，施沐晨招呼秦浪去自己的办公室，一人开了一罐饮料，闲适地聊着。他跟秦浪说8字绷带拆了，改三角绷带了，秦浪说那也不要用力。他也不知道自己怎么想的，愣把秦浪压在了宽大的办公桌上，东西胡噜了一地。才接了个吻，下面儿就有了反应。秦浪死活不干，偏就不跟办公室和他做，结果秦浪走了，施沐晨自己蹲地上收拾东西。秦浪够狠：“你自己收拾，我看你是好了，就当复健吧。”施沐晨吃不准秦浪到底什么态度，他出门前他拉住他又吻了一次，没歹意的。秦浪勾住他的腰任他吻，也会回吻。末了拍拍他的脸说：“加油施总，别给保洁阿姨添麻烦。”
　　肯定中邪了，就想要他。失恋阵线联盟，也不该是这么个联法儿吧？
　　搞不清不搞，都搞那么清干嘛啊。水至清则无鱼，这话也可以用这儿。跟着感觉走呗。
　　花花公子如施沐晨，没了熊的枷锁，如鱼得水。
　　有新邮件。发件人是王浩，OH的策划案草拟出炉。施沐晨简单过目了一下，委实觉得秦浪有点儿意思，就说请他一个顶二十个吧？
　　满意地笑着，施沐晨点开腾讯TM敲了一下秦浪。
　　施沐晨：策划案我看了，可以啊。
　　秦浪：群策群力。
　　施沐晨：谦虚。
　　秦浪：实话。
　　施沐晨：我常常想，请你一个顶二十个，真赚。
　　秦浪：我不太贪心，给我十份工资就行。
　　施沐晨：十份工资不好批呀，不过可以给你十分疼爱，疼得你下不来床。
　　秦浪：工作时间，谢绝私聊。施总，自重。
　　施沐晨：早下班了，小工作狂，准备收拾收拾，还是老地方碰头。
　　臭小子。施沐晨乐。晚上湿身派对，看我不叫你失身的。
【第二十三章】

　　车在面前停稳，秦浪上去之前张望了一眼，做贼心虚的感觉特别深――就怕有谁看到。
　　施沐晨瞄到了他慌张的神情，忍不住想笑――至于嘛？
　　秦浪坐好，施沐晨起步上路。周五的北京交通总是不乐观。别看这会儿七点半了，仍旧车挨着车，像是一条看不见首尾的车队，整齐划一的行进。能走得动完全可以偷着乐了。
　　还好准时赶上了跟餐厅定位的时间。
　　人不算少，几乎没有空位，也没有单间可坐，幸好环境本身不错，不吵闹。秦浪把订单号码告诉服务员，服务员就走了。施沐晨问不让点菜啊？秦浪说你笨啊，我团购的，菜都是定好的，放心吧，不让你点也让你吃好。施沐晨看着秦浪呵呵笑的模样，内心有种说不出的愉悦。秦浪铺好餐布，凑近施沐晨小声说：服务费都包含了，嘿嘿，划算吧。施沐晨刮了一下秦浪的鼻子，夸赞的话从不吝惜。秦浪笑得很满足。
　　上菜不算快，但也不很慢，味道挺不错。
　　“好吃吗？”秦浪看着施沐晨问。
　　施沐晨答曰：“还行。我最近觉着你做饭比较好吃。”
　　“瞎扯。”
　　“还真没想到你会做饭，第一回吃就惊讶了。”说到这儿施沐晨想起了那尴尬的一天，也从而想起秦浪和他以及彭勃之间错综复杂的关系。毫无疑问，若没有彭勃这一层在，他和秦浪绝不可能走近。由此他也不免想到很久之前彭勃曾说要不你见见任伟，他记得自己当时连连摆手，别了，托孤不托妻，你看我这么招人，你媳妇跟我跑了你是恨我啊恨我啊还是恨我啊？彭勃笑骂了一句，两人的酒杯碰得叮当作响。这是不是一语成谶啊？虽说他真没呛了他媳妇吧，可你也不能跟人前妻拉拉扯扯呀！又何况早已不是拉拉扯扯这么简单了。坦白讲，施沐晨有点儿怨秦浪，还不是他喝多了没事儿给他说秘密；可从另一方面讲，秦浪若是什么也不曾说，他这么一尤物他怕是边儿也碰不上，压根儿不会发现。整个一梅比斯环。
　　“都是瞎做。也没人教。”
　　“工作狂还有时间做饭？”
　　“那一个人怎么办啊？偶尔也想吃好吃的东西，去外面吃贵不说，一个人吃饭多傻呀。”
　　“也是。”施沐晨点点头，夹了一筷子牛柳，随意地问：“你怎么想起团这个？”
　　秦浪对付着粉丝煲说：“偶然看见了，觉得八成你喜欢，顺道团的。”
　　“你这么想着我啊？”
　　秦浪差点儿咬着自己舌头。
　　施沐晨的嘴角稍稍上扬，配合他挑起的眼角，分明写了一脸的得意。
　　秦浪本想说两句打压打压他的嚣张气焰，又觉得解释便是掩饰，干脆作罢。
　　施沐晨见好就收，与秦浪轻松地闲聊吃饭。
　　九点半不到两人出来，施沐晨的车理所当然是个累赘，得把它老请回去。
　　这回施沐晨一直开进地下车库，秦浪得以头一次踏进施沐晨家。以往也来过，但都是在楼下等他。
　　这个家大的有点儿……在秦浪总结就是不实用――多难收拾呀。光看那个硕大的鱼缸就能明白他们家到底有多少富余地儿。
　　“随便坐。”施沐晨脱了外套随手扔在了贵妃椅上。
　　一般人说随便坐你都很容易找个地儿让自己坐下，可跟施沐晨家确实有点儿难度――选择太多。彭勃家也不小，但大概是装饰风格截然不同的缘故吧，总觉得他这儿不像一般人住的。华丽得……不是感觉身在豪华酒店，就是样板间。家里好看成这样，你住着没压力吗？
　　秦浪最后也没决定到底坐在哪儿合适，想想反正马上就出发，索性站那儿欣赏“水族馆”。
　　施沐晨换了件衬衫出来，看见秦浪直勾勾地盯着他硕大的鱼缸看，不免想到了熊鑫。他也曾专注地欣赏他的热带鱼们。今儿是他生日，到了自己也没问候一句。
　　倒了两杯蓝方，施沐晨走过来递给秦浪一杯。
　　“你现在就要开始喝啊？”秦浪接过杯子皱眉问。
　　“反正我不开车了，叫了车，估计得等会儿。外套还不脱了。”
　　秦浪脱了外套就随施沐晨走到三人沙发处，两人坐下秦浪更觉得他的电视……着实大点儿。
　　浅浅抿了一口酒，很好喝，冰块铺在精致的玻璃杯底，琥珀色的液体看起来晶莹剔透。
　　忽然沉浸在如此安静的氛围里，秦浪不免有些紧张。大概施沐晨也觉得这样的安静让人不自在，顺手开了音响。电子碎拍的节奏流泻而出，沙发音乐很容易让人放松。
　　秦浪没话找话，说什么也比沉默着好，“你厨房怎么那么大啊，还做成开放式。”
　　“咳，本来也不做饭，偶尔小时工做。开放式是方便开***，跟客厅形成一体，十来个人也不觉得挤。”
　　“哦……”
　　施沐晨点了一支烟，秦浪安静地捧着酒杯坐在他身旁，人在慵懒的氛围里有些出神。他感觉自己这阵子都过得够恍惚。什么好像都不真实。糊里糊涂跟施沐晨该做的不该做的全做了，最奇怪的是，明知道不对，却不会叫停，半推半就你有劲啊？离谱的可以。简直……说白了挺不要脸。这么骂自己多少回了，多少个夜晚辗转难眠一想起就羞愧难当，可……那施沐晨约你你也没少去一回吧？是没再跟他上床，但本质上又有什么区别呢？失恋失恋，你说他没个失恋的模样，你就有啦？你想起彭勃的事心痛归心痛，可你少跟施沐晨调情了吗？尤其是你的放荡，你怎么就不害臊呢？真是骨子里就贱。 
　　迷茫间，施沐晨伸过来的手却是真实的，那双手在他的腰际抚摸，见他没闪躲，更近一步顺着他的衣角钻了进来。秦浪想制止他，又不知道以何制止他，因何制止他。
　　施沐晨摸着秦浪光洁的皮肤，忽然改了主意。还去啥湿身派对啊，耽误那个工夫儿，本来他也就是想上秦浪。跟哪儿湿身不一样？
　　这么想着，施沐晨扳过了秦浪的肩，咬上了那副饱满的嘴唇。
　　秦浪起先不肯张开嘴，施沐晨也不急，细致地摩挲他的嘴唇，等他放弃抵抗。不曾想秦浪却很坚持，不仅不接受亲吻，手也上来推他。
　　“别这样……”两人拉开距离，秦浪又往后错了错，酒杯被他放在了茶几上。
　　“哪样？”
　　秦浪有点儿恼火，“这算什么啊，总是这样亲热！”
　　施沐晨舔了舔嘴唇，唇齿间还有刚刚亲吻秦浪留下的余味，“算你跟我了呗。”
　　秦浪的心腾地一下狂跳起来，施沐晨认真的视线不容他质疑自己的耳朵。
　　“那才真不像话！”秦浪听到自己声音颤抖地说。
　　“怎么不像话了？”秦浪不想说，他硬逼他说出来。都他妈装什么啊，索性把脸皮全撕破。
　　秦浪站了起来，二话不说拿过外套就向玄关走。
　　施沐晨这个火儿，三两步就跟上他，拦腰把他勾了回来，动了力气。秦浪跟他扑棱，他索性把他顶在了墙上，腿顶进他的两腿间。由于力道过大，不仅秦浪重重地撞在墙上，反弹的力量震得他左臂疼的要命。他实在不知道自己是怎么了，犯得着吗？可就这么干了。说不上来，这一刻他忽然发现自己就是这么想要他。这对于从不勉强别人的自己来说，怎能不吃惊？
　　肩膀连动锁骨疼得施沐晨眉毛拧在了一起，秦浪本可以借机推开他，可让施沐晨没想到的是，秦浪，这个“受害者”脸上倒是露出了关切的表情，“没事吧？你这是干嘛呀！告诉你别用劲！三角绷就不是绷带啊！”
　　施沐晨登时心里百感交集。秦浪他就是这样一个人，平素不苟言笑专心工作，甚至都让人觉得少了点儿人情味；可在另一面上，离开那张乱糟糟的办公桌，他有人味儿，而且比其他人更有人味儿。他会发自肺腑的关心别人，无微不至地照顾别人，会体察你的所思所想，聪明又善良。有时候又很天真，一份夸赞就能让他发出会心的微笑。他也会疯会玩，会开玩笑会聊天，外向与内向的性格杂糅在一起，在他身上却体现出和谐统一。他就是这样不知不觉令他注意到的，钻进了他的心坎里。
　　“手快放下来吧，你这人……”
　　“你跟彭勃的事儿过去没有？”施沐晨把秦浪避讳的话当面说了出来，“是不是就算完了？”
　　秦浪垂下了头，咬着嘴唇不说话。
　　“你死心没死心？”
　　“……”
　　“你要不死心，OK。”施沐晨说着放开了秦浪，后撤一步，“我不会再碰你，你想要我怎么样也可以。让我帮你都可以。”
　　“当然结束了！”秦浪气急败坏。
　　“那不完了吗。你跟我在一块又有什么不像话？”
　　“你不别扭啊！你不尴尬啊！你既是我老板，又是……”
　　“怎么了？”施沐晨抛回一个反问。
　　秦浪被他噎得说不出话来。
　　施沐晨再度吻上了秦浪，这一次秦浪也还有些推拒，却不那么明显了。施沐晨的手机这时候响起来，秦浪推着他让他接电话，施沐晨一边吻秦浪一边摸出了手机，想也没想就按了关机。
　　秦浪还在推搡着他，“你刚刚叫了车，你怎么能……”
　　“行啊，”施沐晨把手机别在了秦浪的裤腰里，“你给他打回去，告诉他咱们不去了。”他说着扳起秦浪的下巴，去亲吻他的喉结，“我想上你，拉你去派对也是想把你弄到床上去。是个香槟派对，进去就会湿漉漉的，我想看你的衬衫湿得一塌糊涂，贴在你身上，看见你的细腰，看见你的胸肌，看见你立着的乳尖。”
　　秦浪被施沐晨压在墙上动弹不得，他说着这样下流的话，手也随着话语在他的身上摸索。开襟衫已经敞开，衬衫当然也乱糟糟的，施沐晨的手钻了进去，此刻正揉捏他的乳首。
　　秦浪怎么会不兴奋呢？他抓住施沐晨的头发，吻上他的唇，动作幅度稍微有些大，手机掉在地上，咚一声闷响。一路的亲吻与爱抚，秦浪被施沐晨压在贵妃椅上早已经衣衫不整，施沐晨也没比他强到哪里去。裤子扣儿被解开，连内裤都被施沐晨扯了下去。鼓胀着的家伙弹跳出来，被施沐晨握在掌心里。裤子什么的堆在膝盖上很不舒服，秦浪稍稍推了推施沐晨，半坐起来挣掉这些累赘。
　　施沐晨亲吻着秦浪的肩膀、锁骨，待到秦浪脱了裤子，他就迫不及待地掰开了他并拢在一起的双腿。
　　然后……
　　明亮的光线下，施沐晨清晰地看到秦浪左大腿内侧有两颗痣。讽刺的是，秦浪就躺在那里，乖顺又安静，他的腿张开着，那话儿鼓胀着，脸上带着一丝羞涩的笑，等着他品尝。
　　施沐晨的大脑一片空白，真的是空白，什么也没有。
 

　　我被人强暴过。
　　你以为你自己是什么好人！畜生！有钱就了不起啊！
　　你不能因为一个混蛋让自己活得低贱。
　　我不要钱，你别碰我！
　　……
　　天底下怎么会有这样的事？不可能的吧？多心了吧？完全就是凑巧了吧？你神经紧张了吧？怎么可能呢？
　　施沐晨死死盯着秦浪的大腿内侧看。那两颗痣不大，并排伏在秦浪最柔嫩的肌肤之上。上一次跟他做，黑灯瞎火，他当然看不见，起来倒是天光大亮，但秦浪已经上班去了。
　　这怎么可能呢？秦浪完全不可能是那个戴狐狸面具的小子！施沐晨一遍一遍地回忆着。那个男孩又瘦又小，秦浪可是高个子，虽然也瘦但肌肉结实；那个男孩说话不敢大声，唯一露出来的眼睛里埋藏的全是不安和紧张，秦浪不然，他说话声音平稳谈吐自如，眼睛里永远是自信满满的光芒。更尤其，那个男孩是个雏妓啊！秦浪是什么人？正经大学毕业生，在他公司已经工作了三年，接人待物认真细致，工作态度一丝不苟……施沐晨没有哪回比这回更恨死了自己最终也没能看看那个男孩的脸。
　　“你别看了……”
　　秦浪呢喃出声，施沐晨才回神，他看到他用手遮住了自己的性器，腿早已并拢得死死的，小脸通红。
　　施沐晨软了，那是肯定的，脑子里这么一拧巴，下面由谁去指挥？他现在非常庆幸自己没脱裤子，这种窘态让秦浪看到，简直太丢人了。
　　秦浪看着施沐晨抬起头，脸上可以用扭曲形容的表情吓了他一跳，“是不是肩膀疼？”他的手一直撑着，还是吃力吧？
　　眼看着秦浪坐了起来，伸手过来环住自己，施沐晨的眼睛扫到了秦浪挺立的性器，顶端甚至已经渗出了爱液。
　　秦浪也注意到了施沐晨的目光，简直把他羞死了，他把脸埋在他怀里说：“我还以为你一直在看我，所以……”
　　施沐晨别无他法，秦浪如此兴奋，他也不能不管呀！是他缠着秦浪想要做爱……
　　伸手过去抚上秦浪高昂的欲望，秦浪哼了哼，手下滑碰到了他的大腿，施沐晨索性跪了下去，含住了秦浪的阴茎。这样好歹不会被他发现他如此“疲软”。
　　秦浪的手撑着柔软的椅面，腰向前挺出去，施沐晨很深地吞吐着，令他非常舒服。脑子还是一团乱，他唯一清楚的就是得伺候好秦浪。
　　秦浪微微欠身，手抚过来揉捏着他的脖颈、肩膀，细碎的哼声表示出他极大的满足感。施沐晨停下来，去吮吸他的囊袋、去亲吻他的大腿，舌尖舔上他的两颗痣，秦浪不由得呻吟起来，看来他的大腿内侧非常敏感，施沐晨却心乱如麻。
　　“起来嘛……我也帮你做……”
　　怕什么来什么。施沐晨都不知道该怎么办才好了。
　　“这儿太挤，乖乖享受。”施沐晨按住了几欲起身的秦浪。可一想到万一等下秦浪想要肛交，那岂不是更……
　　“不要……这样我会不好意思……”
　　施沐晨拗不过秦浪。
　　
　　卧室在最里面一间，床大得又让秦浪咋舌。把施沐晨压在床上，他吻了上去，手顺着摸到施沐晨两腿间，没有隆起的形状。
　　施沐晨躲不过这窘迫，都想死了算了，不料却听到秦浪咬着他的耳朵说：“笨蛋，就知道伺候我。”
　　扳过他的脸，看着他的脸，施沐晨吻了上去。无论他是谁，他想疼爱他。而且他确定秦浪想被他疼爱。身上的这个男人渴望着他，渴望获得满足。
　　秦浪与施沐晨接吻，人跪在他身体两侧，手解着他的裤子。吻到呼吸都要没力气，唇与唇才分开。秦浪又俯下身亲吻施沐晨的脖颈，并动手一粒扣子一粒扣子地解开施沐晨的衬衫。继而，他亲吻他的肩膀、胸口。咬上他的乳首，施沐晨伸手去抓他，他却更用力。揉捏着施沐晨那话儿的手得到了回应，那根家伙胀大了，在他的揉捏套弄下愈发抬头。
　　秦浪的那话儿蹭着施沐晨的小腹，施沐晨握住那里，帮他套弄，手与此同时摸到他的股缝间，指尖轻轻刮挠。秦浪一边舔他的乳首一边闷哼着，施沐晨放开他高昂的欲望，手摸向床头柜，摸出了润滑剂和保险套。
　　指尖染上润滑剂，他将手指顶入了秦浪的体内，秦浪的屁股扭了起来，很舒服的样子。在紧窒的甬道里抽插、逗弄、挤压，秦浪叫出了声，又顶进一根手指，他爬上来吻住他，舌头火热地在他的口中挑逗。
　　“套儿给我戴上。”
　　施沐晨亲吻着秦浪说，他的双手抓着他浑圆的屁股，用力地揉捏。下面儿已经完全勃起了，秦浪的手让他兴奋不已。他的拇指不是按压他的龟头就是下面的沟状部分。
　　秦浪以嘴撕开了保险套的包装，刚把套子给施沐晨套上去，人就被掀翻了。
　　“你行不行啊……”秦浪非常质疑施沐晨那被绷带缠着的左侧锁骨。
　　施沐晨已经分开了秦浪修长的腿，左大腿内侧的两颗痣已经不再让他紧张，相反的，让他兴奋得不行。顶上秦浪的私处，龟头顶进去的时候秦浪咬紧了嘴唇。
　　“疼么？”施沐晨一直看着他，每一个表情都不放过。他潮红的脸颊是如此迷人。
　　“有一点……”
　　整根顶进去，秦浪勾住了他的脖颈跟他接吻，吻得很急促。施沐晨一边亲吻他一边套弄着他的阴茎，想让他尽快放松下来。秦浪抚摸着施沐晨的背脊，那双手湿润而又温热。
　　施沐晨缓慢地动了起来，秦浪哼了哼。按住他的腿，开始挺身抽插，秦浪的呼吸急促起来，呻吟声渐渐从口中流泻。施沐晨掌握着节奏，俯身看着身下人难耐的表情，那话儿不禁又胀大了几分。贴在他胸膛两侧的大腿完全地分开着，随着他的动作身下人摇摆着，施沐晨几次停下来亲吻他，他看着秦浪秦浪也看着他。
　　就这样持续了好一会儿，两人身上均已挂上一层薄汗，秦浪忽而按住了施沐晨的手腕，“侧过来吧，你这样太吃力了。”
　　施沐晨再度吻上了他，用力地顶着他，接吻间秦浪的呻吟声不断，唇稍稍松开，他便大口地喘息。
　　就着不分离的姿势，施沐晨放下了秦浪的左腿，人挪到了他的身侧。秦浪仰躺在床上，施沐晨扶住他抬起的左腿，搂住他的脖颈，秦浪侧过脸来吻上他，施沐晨动了起来。
　　做了一会儿，秦浪伸手下来握住自己的那话儿，施沐晨缓慢地抽插，摸着他的颈子。
　　“舒服么？”
　　“嗯……”
　　“有多舒服？”
　　“舒服极了。”
　　“我说呢，你这儿咬得我可死了。”
　　他说着，又吻上了秦浪，嘴唇与嘴唇相互追逐着，施沐晨时而停下来用力地顶撞秦浪，时而去啃咬他胸前的小颗粒。
　　秦浪越来越兴奋，阴茎涨得发疼。
　　施沐晨察觉到秦浪快要忍不住了，索性跪了起来，让秦浪就这样稍稍侧躺着，用力地冲撞。秦浪的里面已经很湿了，施沐晨的阴茎抽插间滑了出来，秦浪几乎兴奋到了顶点，他伸手下来扶住施沐晨的那话儿，引导着他再次插进去。之后，他一手套弄着自己的欲望一手在他们的交合之处以食指和中指感受着施沐晨的进进出出，人欠身起来啃咬施沐晨的嘴唇。
　　精液喷溅而出，秦浪叫出了声，施沐晨持续地顶着他，看着他高潮时候的表情。后面越收越紧，施沐晨索性让秦浪仰躺，按住他的腿凶猛地抽插起来。
　　射精的快感绵长而持久，施沐晨快速的冲击带给秦浪双重快感。手环住施沐晨的脖颈，看着他汗湿的脸颊，不一会儿他就听到了施沐晨急促的喘息和忘我的呻吟声。他射了出来。
　　两人维持了这个姿势近一分钟，施沐晨才俯下身来亲吻秦浪，不仅亲吻他，还舔去了他身上白浊的体液。
　　秦浪搂着施沐晨，舒服极了，整个人都有一种轻飘飘的感觉。
　　施沐晨侧躺了下来，手一直抚摸着秦浪的左大腿内侧，听着他舒服的呢喃。
　　两个人就这样躺了好一会儿，秦浪才慵懒地说想要洗洗。施沐晨坐了下来，拿过床头扔着的浴袍裹上，俯身亲吻了一下秦浪，“等，我去给浴缸放水。”
　　“不用这么麻烦吧……我冲凉一下就好。”
　　“泡泡吧，我和你一起。”
　　施沐晨出去了，秦浪慵懒地趴在床上，人很放松。和施沐晨做爱，总是让他特别满足。
　　进了浴室，施沐晨一边放水一边点上了烟。他坐在浴缸边沿，看着不断注入的清水，又想到了秦浪大腿内侧的那两颗痣。
　　假使……他就是那个狐狸小子呢？
　　他肯定会加倍对他好，可……如果他知道实情，又会怎么看他。如果说以前他侮辱的是他的身体，那么现在他侮辱的就是他的智商。
　　施沐晨使劲地摇头。也许不是呢，也许只是巧合。八成都是自己胡乱联想。
　　“你是不是连浴缸也要这么大啊……”
　　秦浪不知几时出现在了浴室门口，赤身裸体，盘儿亮条儿顺。
　　“为了把你跟我一起装进去啊。”
　　秦浪推了施沐晨一把，“你到底凭这张嘴哄骗过多少男人。”
　　“那你被我哄得开心吗？”
　　“一时开心不难，难的是一直这么执着的哄我开心。”
　　“你要是一直这么浪，哄你一辈子也值当。”施沐晨环过了秦浪，“嗯？浪子。”
　　“去死。”
 

　　“你觉得呢？”
　　一声询问拉回了彭勃的思绪，对面的刘女士一脸等待的表情，令他好生尴尬。
　　又走神了。
　　她刚刚到底说了什么？彭勃怎么想也想不出来。根本就一点儿没听进去嘛。
　　“大致上我觉得您说的很在理。”
　　除了片儿汤话，还有什么能救场？
　　刘女士当然知道他走神了，脸上的不悦也就不加以掩饰，“我带了一些以往的方案，对风格的一致性上我们有所要求。”
　　彭勃赶忙接过来，打开细致地看。环保组织的人本身就刻板得让人不舒服，要求又多，真不能怠慢。父亲甩过来的这摊，利润点是有的还不低，问题是其麻烦程度当属翘楚。令他们满意也不是他和施沐晨能不能赚到钱这么简单，更多的还牵涉到公司的口碑、父亲的口碑。
　　这个熊鑫闹得他，大有正事闲篇两耽误的趋势。他生日之后，又是把自己埋起来，任你怎么挖也不露头。
　　彭勃承认，最近自己时常恍惚，脾气糟糕，耐性变差。
　　就拿那天去补纹身来说，陈翔表示有点新想法，所以想要洗掉一部分“任伟”，彭勃当时就急了：我让你盖上，没让你洗了，懂么？真的是咆哮。陈翔一愣，没敢再说话。后来的进度全是在沉默中走完。背疼得厉害，彭勃咬牙忍着。纹完起来，垫布都被冷汗打湿了。陈翔扔给他根儿烟，让他歇歇再出去。两人话还是不多，良久，陈翔看着他，叹了口气：我不是想让你少受点儿罪么。彭勃叼着烟不说话，折磨人的疼痛中，他反省自己发火毫无道理。着实毫无道理。你可以跟自己较劲，但不能迁怒于别人。别人当然不懂你，偶有冒犯难道也是错？自己想把纹身盖上，但从未想过去掉，可在一刺青师看来，盖上和去掉又有什么区别？彭勃想盖上纹身，是不愿自己看到内心总翻江倒海，他说了背任伟一辈子他就背的住，他一辈子在他背上也是他自己的事儿，跟别人无关，甚至跟任伟都无关。他只是不想再展示给自己或他人看了，人都有属于自己内心的隐疾。从下定决心的那一刻起，任伟只在他的心底，他把他填进一个小小的角落，等它风干风化。留下的，只需要是一份他许下的诺言。没人要的诺言。
　　另外那天跟朱炎差点儿动手也足以说明。新歌都写得差不多了，试听的Demo也扔了出去，反响空前，是时候准备演出了，排练当然必不可少。彭勃必须要承认自己屡次走神耽误了大家的进度，但朱炎扔过来一根鼓槌狠狠敲他背上，他也是真火儿了。雷是雨的先兆，骂必然也是动手的前奏。严蔚把他们俩拉开最倒霉，挨了好几下儿。那一天大家绝对是不欢而散，而后至今见面还有点儿记仇。彭勃没道理记朱炎的仇儿，不代表朱炎没道理记他的仇儿。一言不合成了常事儿，彭勃退一步朱炎也不肯退一步。别的不说就算看在是老朋友的份儿上也不该这样，道理人人都懂，做不做又是另一说。小蓝表示特别焦虑。彭勃相信，光看她脑门上冒出的痘痘也能说明她确实焦虑。聪聪两边调解数次，严蔚也是和稀泥。可越是把这事儿当事儿，彭勃越是态度恶劣――本来不是事儿，现在弄得是多大的事儿。再说我不对我也表示了，你朱炎没完没了我是不是非得奉陪？不奉陪你还特别来劲。昨天聪聪也有点儿急了，彭勃知道他急，可他也没办法。谁也不想这么闹下去，乐队好容易又组起来，其中的困苦每个人都清楚。
　　一直到快六点，彭勃才和这位刘女士基本谈拢，出于礼貌也好，时间赶巧也罢，他怎么都应该请她吃晚饭。这可真是折磨――你想啊，又要坐一起少说两小时，这不是挑战他脆弱的神经嘛！可也没辙，只能硬着头皮上。
　　
　　彭勃请刘女士来的是一家私人会所，他决定将这顿注定不愉快的晚餐记在施沐晨账上。就近是其一，其二是解恨。单纯的心理不平衡――让你来你不来，你让我悠闲过日子能死？那我可不是得给你找点儿不愉快，富二代小朋友。哈哈，一想起陈翔挖苦他，彭勃就心情大好。这施沐晨最近也不知道忙活什么呢，成天忙忙忙。
　　典雅别致的氛围里，彭勃跟客户吃一顿没滋没味的饭，间或还要聊聊商务上的事宜，吃得他这叫肝肠寸断。
　　偶然间察觉到钢琴的悠扬旋律流转，彭勃抬了头去看，都有点儿不敢相信自己的眼睛――三角钢琴前，仿佛置身俗世之外的演奏者……
　　咱俩是不是非得要诠释“人生何处不相逢”啊！
　　那不就是熊男嘛！
　　于是乎，这顿饭的走神就此拉开帷幕。彭勃一边款待他的客户，一边偷眼瞄着熊。他怎么会跟这儿弹琴啊！以前肯定不是他，前年常来的时候，明明是个女琴师。
　　两人距离委实不近，熊鑫又很专注，显然没有察觉到他的存在。可彭勃时常不错眼珠地盯着熊鑫看，恨不能拿自己的眼睛当高倍数望远镜。
　　熊非常安静也非常淡然，为数不多的就餐者几乎没有人去注意他。唯独跟彭勃一样投向目光的，是不远处一桌的一位男士，同样是双人座位，但仅仅只有他一个人落座。年纪四十岁上下，长相让彭勃来形容就是那种一表人才的中年男人――外表儒雅沉静，内心里却不知道有多压抑，整天忙着情人媳妇事业小孩。这种人也是绝大部分这个年纪的男人最典型的代表。
　　刘女士大概也觉得乏味，用餐没持续太久，她就说还有些事要提前告辞，彭勃客气地挽留了一下也没能令她再坐多会儿，一路送她出来，彭勃一直目送她钻进她那辆红色小车。你环保什么呀，彭勃想，环保点儿坐地铁好不好。
　　彭勃送完人，并没有离开，而是返身回到了会所，服务生已经按他的吩咐清理了桌面，捧上一壶好茶。彭勃再次坐下来，乔治温斯顿的曲子在熊鑫演绎是如此的柔美多情，他决定让自己放松放松，然后等熊鑫结束他的演奏时间，跟他聊聊上次说的“明天约见”为什么又被打入冷宫。他实在不想再被熊鑫的冷淡与疏远牵着鼻子走了，这简直让他痛不欲生。彭勃能感觉到熊鑫对他有意思，他今天非得弄明白到底是什么干扰了他的电波。无论是他要出国，还是自己有BF，这些在彭勃看来都是极其牵强的理由，因为在他们别扭起来之前，熊鑫也在考虑出国，他也在跟秦浪交往。
　　想到秦浪彭勃的心又紧了一下，也不知道……他现在过得好不好。是不是更拿办公室当家了？
　　这都是些什么感情生活啊。先是苦求任伟不得，来了个爱他的秦浪他又找不着爱的感觉，发现对熊男萌动了心思，熊男又一转脸冷若冰霜。
　　你还真有点儿贱。贱不说，脑子还死不开窍。
　　彭勃相信，如果他爱上秦浪的话，现在肯定过着幸福又平静的生活。秦浪也会笑着吧，那种毫无负担的笑、发自肺腑的笑，搞不好这会儿又被他拉去了哪个神秘派对。
　　伤春悲秋。都是这曲子闹的。彭勃喝了一大口茶，压下心里一波又一波的暗涌。
【第二十四章】
　　
　　史浩维在挑战熊鑫忍耐的限度。
　　连着不止一周了，这男人执意要跟他“谈谈”。
　　熊鑫知道他要跟他谈什么，可熊鑫根本不想跟他谈。母亲想必冷硬拒绝了史浩维的要求，而他大概也真是按捺不住内心的失望与愤怒了。
　　过去的事不会重来，就算时光能够倒流，他史浩维也一样会虚情假意地摆弄自己，他熊鑫也一定会傻乎乎的上当。结局跟如今一样，不会偏差一分一毫。
　　事到如今，他们都该醒醒了。没人可以永远保持胜利者的姿态，也没人能执迷不悔甘当受害者没有怨言。
　　好的坏的，悲的喜的，他们共同经历过，写下一个到此为止，难道不应该吗？
　　为何你还要执意来伤害我？我又怎么会再被你伤害？
　　九点半，熊鑫合上琴盖，看也没看台下，拿了谱子径直离开了钢琴。他不想看，没有什么值得他看。所以他丝毫没察觉到彭勃也在这一空间内。他被史浩维纠缠得疲惫不堪，从学校到会所，他是真发狠了，硬要跟他面对面。人家谢绝他入内，他竟能找到办法堂而皇之地坐在这里。
　　真是够了！
　　你若偏要没完没了，我也只能冷眼旁观。最后一丝脸面硬要从皮肉上扯下，我实在做不到。
　　急匆匆收拾了东西，熊鑫眼睛有些发涩，最近一来忙于毕业作品，二来忙于跟汉诺威的接洽，几乎成天没时间睡个囫囵觉。就算能平稳躺在床上，一想到彭勃他又开始失眠。
　　那我告诉你，我跟他分开了。我还可以告诉你，就算你一定要出国，也不妨碍咱俩的交往。
　　明天能约你吗？
　　他坚决的态度他无以回馈，因为这层坚持注定要被现实打破。
　　他绝不想他们一起陷入到尴尬的境地里去。有些事说不清就不要去说，有些事做不到就不要去做，有些事注定不会有好结果就该避免它发生。千错万错，熊鑫都记自己的错。错了就是错了，人生有没有修正带，可以抹掉重来。一个道理，就算时光可以倒流，摇摆不坚定的自己照样还是会投入施沐晨的怀抱。
　　美好的，只是假如，只是泡沫香槟塔一般的不牢靠幻想。
　　他和彭勃注定还没开始就结束了。
　　
　　卫生间的光线很柔和，熊鑫洗了脸，伸手抽了面纸出来，门咔哒一声响。他抹了一把脸，就看到史浩维走了进来。霎时间熊鑫就有一种跌落谷底的感觉。
　　“是不是让你和我说说话就这么难？”史浩维脸上挂着他一贯的伪善笑容。如今这笑容里透出的勉强已经很难遮掩住。不知道他本人能不能察觉？
　　我当初为什么毫不怀疑甘心被骗？熊鑫真有些鄙视自己的智商了。
　　“说话啊。”
　　面对熊鑫的沉默以及自做自事的冷淡态度，史浩维很难沉住气，但他强迫自己冷静，不仅要冷静还要条理清晰地把一团乱麻的事解决掉。
　　“我们找个地方坐一坐吧，至少看在我的诚心上，和我说说话。”
　　擦了脸整理好头发，熊鑫的忍耐被撕裂到极限。既然他硬要把一切全扯开，那干脆就摔个稀巴烂算了，“有什么话就说吧。这儿也没别人。言简意赅。”
　　“我们在厕所里要说什么？”
　　“厕所里就不能说话吗？”熊鑫很烦躁，摸了烟盒出来，点上了一支烟，“这儿很安静啊，也很干净。”他吐出一口烟，靠在了青花瓷的洗手池上。
　　现在换作史浩维坚持不说话，只用嫌恶的眼神暗示他这个地方有多么不合情理。
　　熊鑫深吸了一口烟，而后碾灭在水池里：“我妈不会再支持你，你不用徒劳地想要游说我，让我跟她说什么，因为事实上，在我妈犹豫要不要再给你三分薄面的时候，我对她说，没必要。”
　　这句话出来，对面史浩维的神情彻底变得狰狞，由他的脸上，熊鑫猜出自己的面部表情大致也是这般。
　　“那么，现在，我们还有什么好说的吗？”
　　“你为什么啊，熊鑫。就因为我不能和你在一起是吗？就因为这样你就得毁了我是吗？这样你就痛快、舒心了是吗？”
　　“你有一天真的想过要和我在一起吗？”熊鑫不屑地扬了扬嘴角，“哪怕仅仅是一瞬间，想到我爱着这个男孩。你从没有过。到今天我才明白，这么简单的道理今天才明白。你跟我在一起，只是为了你自己能走出更远；你甩掉我，甩掉的是最不堪负荷的一只包袱；现在你一次次地找我，也是想让我别清醒过来，再弯腰当一当你的垫脚石。你敢承认吗？”
　　史浩维不说话，熊鑫接着说了下去：“可是你考虑过我的感受吗？我信任你我依赖你，曾经为了你怎样的委屈我都肯忍。你想过一个十几岁的男孩子对你的感情到底是什么吗？你知道他在怎样的一个家庭里，你知道他躲进你的怀抱想求得的是什么，你知道他爱着你念着你知道他为了你什么都可以付出。你只觉得自己玩弄他玩弄得很巧妙是吧？滴水不漏是吧？任你摆布是吧？你说什么他都可以无条件相信，你让他受什么委屈他都心甘情愿。你亲吻他的时候你抚摸他的时候，你其实恶心得要死对吧？但想想只要这样做，你就可以不费吹灰之力得到你想要的名誉、地位，你也就忍了，忍得值当，对不对？史老师。你可真不能接受竹篮打水一场空呀，不甘心极了是吧？太早摆脱我失策了吧？就算跟一流的大提琴手结婚，她和她的团长父亲也帮不了你什么，而你本以为他们可以。所以你一转脸，又想起了我，想一想那个傻小子也许才是救命稻草。史老师，你在做出这些‘牺牲’的时候，想没想过你自己的心呀。你这般委屈它，得到什么才能使它快乐起来？史老师，我二十四岁了，我已经明白了太多道理，这些道理中，竟然还有你所不懂的。这些话我真的不想说，因为不论现在如何，至少，以前的那些日子，假的也罢，我还想留一点点哪怕一点点美好的回忆。让我想起以前每天每天，无论春夏秋冬，走一条漫长的路去跟你学琴，曾经不是没有快乐。你为什么非要逼我把这些也都打破。听你夸赞我、鼓励我、关心我，我曾经那么快乐。”
　　“我逼你？”史浩维忽而抬起了头，一把揪住了熊鑫的衣领，继而按住了他的脖子，“到底是谁逼谁？你说的好像我死缠着你一样，你还要不要脸？是谁啊，一次一次扑进我怀里哭，又是搂又是抱，又是仰起脸拿嘴往我嘴上凑。恶心？你说对了，我非常恶心。可我恶心又有什么办法？你还不是把手往我的裤子里摸，还不是含着我的那话儿一脸的神情陶醉。从头到尾都是你犯贱要我把你当什么，我忍着我还不能求一点回报吗？结果你呢？哈，把自己当成个受害者，又是委屈又是难过，你怎么不看看你是多么下贱的一个同性恋！你是给了我很多，是让我走出去很远，可你怎么不想想你都得到了些什么？我教你弹琴，我栽培你，我抚慰你的身体，我捧着你的心。可我结婚了你也不放过我，一边说着什么我不会破坏你的家庭，一边沉浸于这种苟且的关系。”
　　熊鑫被他掐得几乎快要昏厥过去，他拼命踢打拼命推搡，指甲都抓劈了，可他挣不脱男人的暴行，更挣不脱男人给他的侮辱。
　　“我告诉你，你想毁了我是吧？我也不会放过你的，我可以身败名裂，可我也会让你恨不能跳河！臭不要脸的婊子，你还真以为我治不了你？你还真以为我拿你那个婊子似的妈没办法？还有你那个窝囊废的爹！我让你跟他们一起好看！”
　　剧烈的疼痛让熊鑫难以承受，脖子被勒住，脑袋一次又一次被他撞在坚硬的墙面上。
　　“你简直就是垃圾，你这样的小孩儿天生就淫邪。我不是一个同性恋，你非要我当一个同性恋，恨不得我亲你摸你操你。你觉得有意思你觉得带劲，你想过我的感受吗？你有什么啊？浑身就一把骨头，没胸没屁股，身上倒是有个孔又臭又干，两腿之间耷拉着男人的东西你还以为你是公主？你还以为自己讨男人喜欢？你除了有一对称钱的父母，你什么也不是。你那个男朋友呢，不是挺捧着你吗？怎么不见他出现了？我跟着你好几天了，不是又把你这烂货甩了吧，你就是被人玩儿的命，因为你就会勾引人家玩儿你……”
　　熊鑫快要昏死过去之前，脖子忽然一松，用力地呼吸是求生的本能，缺氧已经令他几乎脑供血不足了。
　　眼前发生的事说实话他一下都没搞清楚，他靠墙出溜儿到地上，只见史浩维的脑袋被一只手挟持着和厕所隔间的有机玻璃发生着碰撞，咚咚的声音听上去像肉块撞击地面。熊鑫木讷地盯着事出方向看，然后就瞠目结舌了――揍人的，是彭勃吧？
　　史浩维拼命地想要挣脱出彭勃的钳制，但看上去力不从心。突然出现的高大男人显然让他失了神。彭勃的脸上挂着熊鑫从未见过的凶悍表情，两只眼睛瞪得弩出了血丝。说多可怕，就有多可怕。
　　回过神，史浩维就跟彭勃扭打了起来，不等熊鑫看出孰优孰劣，战火就转移到了他看不见的位置。厕所的隔间门被打开，两人就消失在了视野里，然后就是史浩维的骂声，还有水流的哗哗声。不过几十秒，两人复而出现，史浩维一头的水，也红了眼。争执中两人来到水池前，史浩维给了彭勃胸口一拳，彭勃表情变也没变一下就把他的脑袋砸在了镜子上。
　　一下、两下、三下，镜子裂开了。碎玻璃洒了一水台一整片地。
　　相对于史浩维的激动，彭勃半句话也不说，任凭他喊叫咒骂不断问着你是谁。
　　拳头击打肉体的声音混杂着呻吟声与肉体和坚硬物体的撞击声，一次又一次。
　　熊鑫着实木着，史浩维到后面也挣脱不动了，任彭勃拳打脚踢，也有木讷的趋势。血染在了地板上，腥涩的味道扑鼻而来。
　　“还说么？”彭勃踢着抵在墙壁与水池夹角的史浩维终于发话了，“谁是婊子？谁是烂货？你再说他一句我听听。”
　　熊鑫的脑子里嗡嗡作响，彭勃到底是几时进来的？他从哪里开始听见的？他怎么会出现在这里？
　　“你……谁啊……”史浩维费力地问。他像是纠结在这个问题上了，不知道不行，不知道就要发疯。
　　“我他妈问你呢，你问我什么大劲？”
　　砰，又是一拳。
　　“说话啊，你跟谁没完？你想怎么他？他好欺负是吧？个子一点点，浑身二两沉，特好欺负是吧？那你看我好欺负吗？”
　　咚，又是一脚。
　　史浩维离熊鑫不远，他这时回过头，以沾满血污的脸看着熊鑫，似笑非笑：“我还真是小看你啊，你倒是不缺男人，那个走了，下一个又来。既然这样，你毁我干嘛？”
　　这话说完，下一顿揍当然招呼到了身上。他的脑袋磕着洗手池，血顺着面盆和脸颊流下来。肚子上挨了踹，唾液混着血丝喷出来。
　　熊鑫扶着墙站了起来，呼吸还是不太顺畅，但他下意识地去拉彭勃。他下手太重了，再打下去准要打出事来。
　　“别打了……彭勃……别打了……”
　　“后面去。”彭勃一把将熊鑫扒拉到了身后。
　　熊鑫死命抱住了彭勃的腰，“真的别打了，你快把他打死了……”
　　“我也没想让他活。”
　　“不值当！他根本就不值当你揍他！”
　　“呵。”史浩维的脸全肿了，血污覆盖去大半，可他还是冷冷地笑了。
　　“你看，他有劲儿，他禁打。”
　　彭勃说着，抓住史浩维的头发就把他拎了起来，史浩维看来攒了不少力气，扑上来就跟彭勃对着干。彭勃挨了他两记重拳并不吃紧，要紧的是一地碎玻璃铬着他的背，生疼。这可着实激怒了彭勃，他一肘砸下去，伏在他身上的史浩维发出一声凄厉的哀号。绝逼让丫肋骨折了。
　　彭勃站起来，史浩维也站了起来，两人都打红了眼，熊鑫拉不开彭勃，却还是使劲拉，让他走，史浩维趁机拿起了水池下方清洗完自然晾干的金属垃圾桶，不由分说就砸在了熊鑫肩上，重重的一记。
　　“我操你妈的！你他妈真够怂！”打不过我你就打熊是吧？彭勃一把就抓起了掉落在洗手池台面上的整块玻璃，照着史浩维的肚子就去了。
　　熊鑫根本没时间想，他只知道无论彭勃是捅下去还是划下去都会闹出人命，容不得他犹豫了。他也不知道自己动作竟可以如此之快，虽然肩膀疼极了，呼吸也还不稳定，可他就是抓住了，抓住了那把玻璃刀。
　　一切仿佛都是无声的，钢琴师的手顷刻间飞溅出了血水。手和玻璃皆通红一片。
　　“熊鑫！”彭勃完全傻了。
 

　　“我们走，可以了吗？”
　　熊鑫发现自己竟感觉不到疼痛，他只是伸出手，染满鲜血的手，攥住了彭勃的手腕。
　　彭勃惊呆了，史浩维也惊呆了。震惊中彭勃脱下了西装，慌忙拿它裹上熊鑫的手。
　　卫生间的门被推开，寂静的世界不复存在，外面的声音涌了进来，更多的声音钻进熊鑫的耳膜。可他木讷着，毫无所觉。
　　“彭先生？这是怎么了？”
　　“熊鑫你的手怎么了？”
　　闹哄哄的声音，一波又一波，很多人围了过来，老板、经理、领班、服务生……
　　熊鑫被彭勃圈在怀里，始终深一脚浅一脚，后来彭勃拉开车门，他几乎是被他抱上车的。
　　彭勃急疯了，一直问他疼不疼，你说话啊，车开得超乎寻常的快，红绿灯仿佛一概不存在。
　　衬衫的袖口上全是血，熊鑫的血，彭勃的每一根神经都鼓胀着。熊鑫是一个钢琴师，他的手，所有抚摸乐器的人最在乎的手，他那么爱护那么小心呵护的手……他怎么可以如此鲁莽如此残忍地迫害自己？
　　一路向医院驶去，熊鑫的小脸煞白，进了医院一路彭勃都是拉着他小跑，急诊室直接被他闯了进去，医生目瞪口呆。
　　“给他看，现在，马上！”
　　护士小姐追了进来，彭勃一脸的凶神恶煞，害她说话都结巴：“这……这位先生……”
　　“你现在就给他看，他的手不能出半分差池。”
　　“这……这位先生……”
　　“我马上会去挂号缴费，情况紧急，医生，你听到我说的话了吗？”
　　年轻的值班医生有些颤抖地站了起来，彭勃的气势不容他质疑。熊鑫坐了下来，他马上解开缚在他手上的西装，查看熊鑫的伤口。
　　“我不是不礼貌，他是一个钢琴师。”
　　医生慢慢镇定了下来，“你先去办手续吧，我马上帮他处理。不用太担心，伤口不深。小张，你带他去挂号缴费，然后让护士科过来一个人。”
　　医生开始清理熊鑫的伤口，彭勃才随护士出来，护士一出来马上先去了护士科，然后带彭勃来到了挂号处，很机灵的女孩子，完全帮他走完了这套流程。
　　再回到急诊室，护士礼貌地请他不要进去，说医生在治疗了，请不要再给医生压力。
　　彭勃没法安静坐下，在急诊室外走来走去，一颗心七上八下。恨不能把时间倒回去，那样他会把每一片玻璃统统砸碎！一切都发生得太快了。他本来在等熊鑫，无意间看见他进了卫生间，他正好给服务生签单完毕。想说他出来他就过去跟他打招呼，可他偏就不出来了。先等了五分钟，又等了七八分钟，实在没了耐性他便索性起身过去，路过刚刚那个中年男人的位置，他也不见了踪影，就是也会盯着熊鑫瞧的那位，彭勃想想，好像这位也去了卫生间。刚刚靠近，里面隐约就有说话的声音，但听不清，推开一道缝，声音豁然传来，熊鑫被掐住了脖子，男人说着下流恶俗的话。你让他如何冷静呢？
　　二十分钟左右，里面的护士推开了门，彭勃马上冲了进去。熊鑫还是坐在那里，但手上缠满了纱布。医生正在洗手，见他进来回过头说：“不要紧，创面大的地方缝合了，不会影响他以后的工作学习。”
　　熊鑫点了点头，彭勃才稍微安静下来，但疼不疼这种问题一直挂在嘴边，像个忐忑不安的孩子。
　　两人离开急诊室，熊鑫特意谢过了刚刚热情帮助他们的护士。彭勃一直询问他的伤口，又问他头有没有事，肩膀有没有事，说先别走吧，照个片子。熊鑫说没事。彭勃不肯罢休，架着他一通折腾。确定了都无大碍，彭勃才松了一口气。但一出医院的大门，他就压不住火儿了，瞪着熊鑫吼他：“你到底有没有神经？知道不知道你刚才差点儿毁了自己的前途？知不知道自己有多蠢？这是可以用来拼的事儿吗？你还保护你的手，你差点儿就毁了你自己！”
　　熊鑫咬着嘴唇一直忍耐，他还没吼他，他倒是先开始了。走到车那儿，忍无可忍，熊鑫抬手就狠狠给了彭勃一拳。找回知觉可是知道疼了，这一下儿下去，眼泪几乎都要流出来。
　　一拳招呼在左肩上，彭勃被熊鑫打了个措手不及，然后就听到他愤怒地吼：“你才是不过脑子！你到底想怎么样？真想打死他？真想捅他？你想被抓进去是怎么地？值当嘛！为那种混蛋值当嘛！你能不能过过脑子！”
　　“过脑子？我有时间过脑子吗？你都快被他掐死了！”
　　“我让没让你住手？告诉没告诉你不值当！我拼了到底为什么呀！你才是真蠢！”
　　“上车。”彭勃不想跟熊鑫吵。
　　“你真是……你真是气死我了……”
　　熊鑫的眼眶一湿，彭勃更没了脾气，拉开车门让他上去，自己也上车之后更是赶忙拿纸巾给他擦眼睛。
　　熊鑫一下一下捶着彭勃的肩，“你知道我吓坏了吗？生怕你惹出大事来，他要是有个三长两短，你难道要赔上你一辈子？”
　　“傻蛋，他就是真躺地上了，我也能把这事儿摆平。”
　　“屁话！你以为你几岁了？你未成年人啊！”
　　“别哭了，你看看眼泪擦都擦不完。我不吼你了，我就是着急，我知道你受委屈了，本来就不好受。你别让我心疼了行不行？”
　　被彭勃环住，熊鑫一下扎进了彭勃怀里。哭得更凶了。
　　“我是吼你吗？我是被你急的，你到底懂不懂我的心啊？”
　　所有的委屈、怨恨、愤怒、焦急，都在这副怀抱里宣泄而出。
　　彭勃抱着他，胡噜着他的背，亲吻着他的头发，熊鑫稍稍仰起脸，他就吻住了他的唇。熊鑫没有推拒，反而更紧地搂住了他，热情地回应着他。舌头翻搅在一起，牙齿碰着牙齿，四片唇几乎要一并融化掉。
　　手机这时候忽然响起，彭勃完全不予理睬，熊鑫却推着他让他接电话，彭勃不放手。
　　熊鑫红着脸说：“你接嘛……”
　　“我怕我一放手，你又跑了。”
　　“说什么呢……”熊鑫用小脑袋顶他。
　　“那好吧，我接。我搂着你接。”
　　熊鑫没吭声，彭勃将他搂在怀里接起了电话。是会所的老板来电，说事儿给他摆平了，还请他消消气，千万不要动怒。又说你看我真是大意，这个男的一开始来门卫拦了，后来他拿了会员卡，我这边儿就松懈了。真是对不住啊。你看熊鑫是施沐晨介绍过来的，跟你又很熟，他跟我这儿出了这样的事，让我以后还怎么有脸见你们，他的手没事儿吧？不影响以后弹琴吧……
　　熊鑫缩在彭勃怀里都听见了，彭勃狐疑的那声“施沐晨？”当然也尽收耳底。身子一紧，呼吸断档，心脏停跳。
　　老板解释了一番，彭勃嗯嗯着挂了电话。
　　熊鑫靠着彭勃的胸膛，唯有等他发问。
　　然后，问题就来了：“你认识施沐晨啊？我怎么从来没听你说过？他也没跟我……”话说到这里他自己愣住了。
　　我就是随便吃两口，吃完音乐厅。
　　钢琴师？就你？
　　呦，就您还听柏林爱乐呐，真糟践人家的票了。
　　我没不满意啊……他哪儿哪儿都挺好的，英俊潇洒温柔体贴，脾气特别好，还很绅士，老天爷估计把所有优点一不留神全分配给他了。
　　好儿好儿处着吧，我跟你对象儿又没仇儿，好么我倒完苦水儿你把他飞了，他招谁惹谁了？
　　那你跟你男朋友呢？恋爱因子结合得怎么样了？ 
　　不怎么样。想分开了。
　　嗯，别勉强自己。
　　……
　　我操！彭勃脑子从没这么条理清晰过。
　　熊鑫喝了咖啡会擦杯壁和搅拌勺，他在施沐晨家见过这样的杯子和搅拌勺；施沐晨苦追一个钢琴师，他还想过哎呦真凑巧……
　　吃惯大鱼大肉的施沐晨，要点拍黄瓜。黄瓜吃不上，嗷嗷着急。
　　而熊鑫口中那个温柔体贴找不出毛病就是不着四六的男朋友……
　　我操！熊鑫的男朋友，是施沐晨。还有别的可解释吗？
　　熊鑫靠在了副驾驶上，他明白，彭勃这下是全知道了。呵。真想苦笑一下。从某种程度上来说，他这是在替史浩维笑，你看你，如愿毁我个够本。
　　“这才是你疏远我的原因，对吗？你一直……跟着施沐晨。”彭勃侧过脸，看向了熊鑫。
　　熊鑫垂下了头，“嗯。那天你去我家……你走了，我妈跟我随意聊起来，我才知道……你说你做一点投资，其实……是跟他合作一家广告公司。”
　　这世界是不是太小了点儿？彭勃真的有些哑口无言。
　　两人静默了一会儿，彭勃点了一支烟，将烟盒扔给了熊鑫，“我一直忘了问你，结果你跟他分手了吗？”
　　“你猜呢？”
　　“你执意要出国也是因为这事儿，对吧？”
　　“呵。”
　　熊鑫没有点烟，而是闭上了眼睛。
　　彭勃抽完指间的一支烟，倒车出去，起步上路。
　　熊鑫怔了一下，“……去哪儿？”
　　“反正不会把你送回施沐晨那儿。”
　　“……”
　　“你大年三十儿哭得稀里哗啦，是丫招的吗？”
　　“什么啊……不是。”
　　“那是刚才那孙子？你那龌龊的前男友，虚伪的王八蛋老师？”
　　“……”
　　“我真想再揍丫一顿！”
　　“前面把我放下吧，我打个车能回去。”
　　“回去给你妈欣赏欣赏你的手？”
　　“我住我爸那儿呢！”
　　“你爸是盲人？”
　　“我独住侧屋，可以见不到面！”
　　“甭废话了。我现在把你扔下我成什么了。”
　　“你不是也知道了吗？我以前一直在跟你哥们儿……处。”
　　“你这不是迷途知返了吗？真不是我拆他台，你要真死心塌地跟他好，人生就四个字儿：以泪洗面。那花花公子。我太了解他了。”
　　“你不尴尬呀！不别扭嘛！”
　　“谁让我喜欢你呢。我就相中你了。还是说你比较喜欢施沐晨？”
　　“你明知道我不喜欢！”
　　“喜欢也没事儿，怎么着你也更喜欢我。退一万步，你也得对的起咱‘人生何处不相逢’吧？”
　　“你这人怎么这么无赖呀。”
　　“你憨厚。搭配一起不失衡。”
　　“……”熊鑫没来及损他，先发现方向性熟悉，“你往哪儿开呢？”
　　“往幸福里开呗。”
　　“你别闹了！”
　　“我像跟你闹呢么？嗯？烫发的熊。”
 

　　彭勃进门第一件事就是蹲下来给熊脱鞋。熊鑫非常不好意思，弯腰一猛两人头撞头。
　　“哎呦！”
　　这倒霉的脑袋。
　　人在沙发上坐下，熊鑫想揉头都不行――手也疼呀！于是毛茸茸的脑袋被彭勃揉了去。
　　“别管我啦，你先把衣服换了吧。”
　　彭勃低头看了看自己――袖口上沾满了血不说，身上也蹭得一团糟。刚那医生瞠目结舌不是没有道理。他几次问及怎么弄伤的，都被彭勃瞪了回去，大概也问熊鑫了吧，不知道他怎么说的。
　　“快去呀！看着怪吓人的。”
　　彭勃可不觉得吓人，只觉得心疼，并坚持为没把那混蛋王八蛋揍个稀巴烂悔恨不已。
　　看着彭勃去了卧室，熊鑫想抽烟，还没去摸就停了手――包得像粽子似的手，咋使呀！视线凑巧落在茶几的台历上，倍儿详尽，连黄历都印了。上书四个大字：诸事不宜。早知道提前看看呀……
　　另一边卧室里的彭勃脱着衣服，脱到背心呲牙咧嘴，回头一看穿衣镜，操他妈的，果不其然后背又出血了。这倒霉催的背唉，千万得让陈翔看看，别是没法儿要了。脱下背心，彭勃使劲儿瞅着镜子，任伟的脸已被遮去大半。叹了口气，他换上了一件新背心。
　　踱步出来，熊坐在客厅若有所思的模样。
　　“想什么呢？”
　　熊鑫回过神来，摇了摇头，“发了会儿呆。”
　　“睡衣给你，换吧。”
　　“不呢，我洗洗再换。”
　　“你打算怎么洗？”
　　“呃……”熊鑫低头看了看自己的手。
　　彭勃笑了，弯腰刮了刮他的鼻子，“怎么办呢？小洁癖。”
　　“……我可以套上塑料袋。”熊鑫说着晃了晃手，真真像两只熊掌了。
　　彭勃推了下他的小脑袋，转身往浴室去了。
　　“你背怎么了？”
　　背心不能遮住整个后背，熊鑫窥见了露在之外的皮肤上结痂的痕迹。
　　“没事儿，补纹身呢。”
　　“……”不愧是纹身男，你就这么喜欢呀？不疼吗？
　　浴室里传出注水的声音，熊鑫挪步过去，看见彭勃正给浴缸放水。
　　“啊，不用的，我淋浴就行了。”
　　彭勃没回头，“你就脱吧。”
　　“哈？”熊鑫瞪大了眼睛。
　　“你自己怎么洗啊？”
　　“我说了可以套上口袋呀！”
　　“试问怎么洗头？”
　　熊鑫语塞。
　　待到彭勃回过头，熊鑫的脸涨红得不一般。那小模样说不出的可爱。
　　“我……我不洗头算了……”
　　面对彭勃的视线，熊鑫慌忙低下了头。
　　“你害臊啊？”
　　“……”
　　“就当游泳，你看，一大池子水呢。”
　　“……”
　　“不然……发你条泳裤？”
　　“不要！”
　　“不要啊，不要就当大众浴池呗。我是搓澡的，你是被搓的。”
　　“我忍了，我不洗了。”熊鑫鼓胀着脸转身就要出浴室。
　　“你给我过来吧。”彭勃拦腰就搂过了熊鑫。
　　“喂你！撒手！别闹！”熊鑫一通扑腾。
　　“你才别闹了，赶紧脱衣服。”
　　“绝对不要！”
　　熊鑫是拿出了抵死不从的劲头，彭勃拗不过他，最后各退一步――熊鑫把彭勃赶了出去，脱光光钻进浴缸，直到泡沫堆得只剩个脑袋，才让彭勃进来。彭勃被熊鑫赶了出去，再被放进来只能看到熊头，可他拎着小裤裤在他眼前晃啊晃，熊鑫慌忙举起裹着塑料袋的熊爪去抓。虽说是新的吧，虽说是上次的包装里剩下的那一条吧，可就是超级住Ｎ此彭勃很有胜利感，心想，你给我捣什么乱啊，等下还不是要剥光了上大床。
　　闹累了熊鑫闭眼示威装死，彭勃坐在小凳子上捧着熊脑袋揉，背心睡裤全被水洇湿了。熊鑫枕在彭勃的膝盖上，湿漉漉的头发被彭勃揉着，泡沫堆起来，离眼睛还有八丈远，就被他一一抹掉了。
　　“水温合适吗？”彭勃一边揉着熊鑫软软的头发一边问。
　　“嗯，很舒服。”
　　“可我委实不怎么舒服。”谁被湿漉漉的衣服裹着也舒服不了。
　　“呃……”熊鑫仰着脑袋眨巴眼睛。
　　“咱上次还说一起游泳，有这事儿吧，赌了一顿饭。”
　　“这不是游泳！”
　　“咳，换个项目也差不了多远。”
　　“我警告你不许脱了衣服钻进来！”
　　“拿什么警告？谁的地盘儿谁说了算。”
　　“你不许！就不许！”
　　彭勃看得出来熊鑫真急了，急得脸都涨红了。真不敢逗他了，想起有种青蛙，捅它它就生气，气着气着能把自己气炸了。真怕熊也有这种特异功能。只得由他去，顺着他。等给他洗干净头发冲干净，心不甘情不愿湿嗒嗒的蹭出了浴室。
　　熊鑫以熊爪对付着自己的清洗工作，极其不顺，干脆爬出浴缸钻到了花洒下面。擦更是费劲，毛巾几次掉到了地板上，最后他套上睡衣甩着水袖顶着毛巾就出去了――不敢耽误太久，外面还有个等着洗自己的呢。
　　彭勃一看见熊鑫出来这副形象就乐抽了，摘了塑料袋给他挽上裤腿袖子，再给他擦头发，熊鑫乖乖的任他摆弄，像个玩偶。忍不住想亲他的小嘴，他却机灵地闪躲了开。彭勃不着急，彭勃也不怕被吊着，彭勃有的是耐心，有的是后账可找。
　　换彭勃进了浴室，熊鑫趴在沙发上玩儿彭勃给他打开的本子，说是玩儿也没啥可玩儿，一指弹有什么好玩儿？索性看视频吧。瞎点着不知怎么就点到了猫咪物语，熊鑫也懒得换了，趴着看了起来。
　　看了没多会儿，彭勃就出来了。纹身男动作如此迅速，害熊鑫忍不住问：“你是不是冲冲就算洗澡了？”
　　彭勃擦着头发坐到了他身边，瘦就是好，瘦还真他妈省地儿，“不然怎么？拿把铁刷子使劲儿刷？”是我快吗？彭勃真想问。分明是你慢吧？弄得他都不好意思告诉他，对不起，浴缸我都刷一遍了。熊鑫瞪他，毫不留情。
　　“看什么呢？”彭勃就看见一堆猫。
　　“猫咪物语。”
　　“你还有这嗜好？”
　　“偶然点进去的，很可爱。你看这只猫，就是耷拉耳朵这只，可逗了。胆子特别小，胃口特别大。这个岛上猫比人多，都是渔民，每天出去打渔。猫咪分为几个部落，杰克，就是这一只，明明没实力，偏要混最残酷的港口帮，抢不到吃的，老是眼巴巴等。好心夫妇喂它吧，吃到嘴里都能被抢，他应该去混炒饭帮啦。”
　　熊鑫兴致很浓，彭勃就陪着他看，看他喜笑颜开的模样，不自觉地跟着高兴。
　　一集完了又是一集，一集还挺长，彭勃搂着熊鑫，时而亲亲他的头发、脖颈，熊倒是挺顺从。可彭勃的胃口岂止这么小？把熊哄上床是理所当然的。
　　
　　熊鑫爬上床就拉过了被子，彭勃压上来他就推他说别闹了，彭勃掀他的被子他就死压着，可XS能是3XL的对手么？
　　“别……”彭勃亲上来熊鑫就开始推拒。
　　彭勃岂能知难而退？再说了熊鑫又不是真不甘愿。他本是这么笃定的，直到熊鑫真开始动力气，腿也弓起来顶他。
　　“怎么了？你不愿意啊？”
　　熊鑫别过了脸不说话。
　　“怎么了？一直这么别扭。”
　　熊鑫还是不说话。
　　彭勃放开了熊鑫，真有点儿懊恼，他一阵儿一阵儿地猜不透他的心思。坐起来摸过了床头柜上的烟，彭勃点燃，深吸了一口。他真搞不懂他了，熊鑫也不是没表示对他有意思，他也跟他回家了，拖他过来跟他一起睡他也没反对，你这是……你可别说又是我会错意。
　　熊鑫侧躺过来，看着彭勃的背影，心里拧巴得厉害。想说点儿什么，又不知道该说什么，他不是不想跟他亲昵，实在是……之前彭勃去换衣服，他一个人坐在客厅，史浩维说他的那些话跃上了心头。太让他难受了，他把他说得那么下贱，他不禁去想自己是不是真像他说的那么下贱。尤其，自己又跟施沐晨……天呐，他根本都不知道该怎么面对了。彭勃会怎么想他呢？怎么看他？冷静下来的现在，完全叫人无法面对。那些话让他心里长了草，在意得不得了，彭勃亲吻他或者抚摸他，都叫他想起那些话……
　　彭勃抽完了一支烟，不过五分钟的时间，人却完全无法冷静下来，他想问问熊鑫到底什么意思？却又不敢问出口，生怕他说他没想好、生怕他说不确定自己的感情。
　　两人沉默着，僵持着，空气仿佛都不流动了。
　　半晌，他回过头，看到熊鑫直勾勾地盯着他，眼睛里分明写满了委屈，写满了悲伤。
　　“怎么了？”彭勃关切地问。
　　“你……生气了吧……”
　　“哪儿啊。”可惜，强颜欢笑他一向不拿手。
　　“我……我……”
　　“累了吧。也不早了，睡吧。”彭勃去胡噜熊鑫毛茸茸的小脑袋。
　　“我……我想起他说我的那些话了……我……我……”
　　熊鑫的眼睛一湿，彭勃的心就拧成一团，“想那畜生说的话干嘛！他会说话嘛！”
　　“他……他说我下贱……他说……”
　　彭勃俯下身就吻住了熊鑫，堵住他的嘴，堵住他的话。熊鑫抗拒着，断断续续地说着：“你一碰我我就想起来，怕你……怕你觉得我……”
　　这种时候还能说什么呢？彭勃一向不擅长花言巧语，他只能如实告诉他――我想要你，我想亲你，我想摸遍你全身每一寸肌肤。你再给我说那狗日的，我非得拧断他脖子。我一想到那孙子那么玩弄你，我就恨不能把他撕吧了喂狼。
　　熊鑫搂着彭勃哭也哭不出，喊也喊不出，憋得五脏六腑都要炸了。
　　“我肯定会对你好的，我肯定疼你护着你。我绝对不会让你受半点儿委屈。”
　　熊鑫的眼睛模糊极了，他勾住彭勃的脖颈，狠狠地亲了上去，眼泪无声地流出来，悲伤被感动替换掉了。
　　彭勃跨上熊鑫身侧，手摸进了挂在熊鑫身上宽大的睡衣里。天呐他可真瘦，腰细得恨不能一把就被攥满了。他也真轻，托着他的腰，根本就没有什么份量。
　　一粒扣子一粒扣子的解开他的睡衣，彭勃看到了一个苍白消瘦的男孩子的身体。就连肩膀都窄窄的，肋骨隐约浮现出来，仿佛皮肤之下并没有筋肉。
　　“你别看我，难看死了……”熊鑫想用胳膊去遮，根本遮不住。
　　彭勃去吻他的肩膀，去吻他的锁骨，他咬着他的耳垂说：“我喜欢看。”手摸到他的屁股，就连这儿都没什么肉，突出的胯骨尖尖的。
　　“骗人……”
　　“我还想看你的下面儿。”
　　熊鑫的脸红得快要烧起来，彭勃拽他的裤子，他下意识地以手腕压住他的手，不肯呢。
　　“乖，让我看看。”
　　“不嘛……”
　　“别害臊了。乖。”
　　看着满脸通红眼睛都不敢直视他的熊鑫，彭勃有种自己在挑逗小男孩的感觉。
　　吻住他的唇，啃咬他的脖颈，舔舐他突出的喉结，熊鑫一点声音也不出，只是身体微微颤抖。向下亲吻他的胸口，唇碰到小小的突起，熊鑫的手臂一下就挡在自己的胸膛前。注意力一转移，彭勃刚好就拽下了他的睡裤。熊鑫想阻止早已来不及。
　　狭窄的胯，细长的腿，仅有小腿上有一些绒毛。白色的内裤贴着他的皮肤，隐隐能看到那话儿的轮廓。
　　熊鑫闭上了眼，索性破罐破摔了。
　　彭勃的手摸到了熊鑫的大腿内侧，柔嫩的像婴儿一般的肌肤令他爱不释手。熊鑫的腿往内收拢，夹着他的手却让他更兴奋。拇指贴着他的囊袋，隔着布料摩挲，甚至恶意地顶顶，熊鑫伸手下来想要挡开他的手，他的腿稍一放松彭勃就将手覆盖上了他的那话儿。已经硬了起来。
　　彭勃的手在那里揉捏，熊鑫搂着他的脖颈，呼吸有些紊乱，腿有些夹不住了，被他趁机打开来。继而，那只手就顺着内裤的边沿钻了进来。
　　“嗯……”
　　内裤被剥下来熊鑫是企图抗争一下的，却被彭勃摁住了腰，尤其，他吻上了他，令他无法拒绝。
　　彭勃的手很大，轻易就能盖住他那里，熊鑫害羞得要命，那话儿灼热得要命，越来越硬。人已经完全兴奋了起来。
　　彭勃套弄着熊鑫的欲望，他只肯跟他接吻，不肯他碰触乳尖，几次都逃开了。手里的家伙已经坚硬地挺了起来，顶端渗出了爱液。
　　“嗯……套子……帮我戴上……”
　　“干嘛？”
　　“会……会弄脏床单啦……”
　　“我不会给你弄脏的机会的。”
　　“哈？”
　　“舒服？想射了？”
　　熊鑫羞得完全不肯说，彭勃也不在意，他脱出熊鑫的臂弯，人更低地俯下身去，唇碰上了勃起的那一根。熊鑫惊呼了一声，眼看着就挪动了腰，彭勃单手箍住他的腰，熊鑫就完全不顾得手上的伤，伸手就过来推他。
　　一声疼痛的呻吟。
　　“别动。”
　　彭勃抓住了熊鑫的手腕。可另一只手又压了下来。这下他可真恼了，索性单手摁住了他双手的手腕，轻而易举。熊鑫被摁得动弹不得，彭勃挪去他身侧，另一只手离开他的那话儿，摁住了他不安分的腰。
　　熊鑫瞪大了眼睛，挣不脱，然后那话儿就被他含住了。
　　他浑身都在颤抖，整个人颤栗起来。还从没有人对他这样做过。
　　彭勃吞吐着，身下人激烈的反应令他更为兴奋。
　　好舒服，熊鑫连脚尖都绷紧了，舒服得无以复加。他曾替史浩维这样做过无数次，可他一次也不曾替他做过。施沐晨曾经想要这样给他服务，他却从心眼里不愿意……
　　“嗯……嗯……”
　　身下人的亢奋感愈加强烈，彭勃加快了吞吐的速度。
　　“嗯……不要……别……嗯……”
　　熊鑫射了出来，身体激烈地震颤，喉咙里再也抑制不住的声音一股脑爆发了出来。
　　精液喷溅在嘴里，顶进喉咙深处，彭勃含着熊鑫的那话儿，直到那里软了下去。
　　熊鑫简直要昏死过去，人彻底瘫软下来，身上挂了一层薄汗。
　　那里被舌头舔舐着，每一处都被收拾干净了。
　　我的天呐。
　　彭勃撑起身体看着身下人，脸红得几乎到了极致，伸手去摸他的脸，滚烫。
　　“没弄脏吧，说到做到。”
　　熊鑫的小拳头敲在了他的肩头，“你太……你太……”
　　“爽吗？”
　　“羞都要羞死了！从来……从来……你太坏了……”
　　“从来什么？”
　　熊鑫别过脸决定不理他。
　　“从来什么？”彭勃扳过了他的脸。
　　“从来都没被人这样过……”
　　彭勃着实有点儿吃惊。
　　“放开我啦！”
　　“怪不得这么快呢。”
　　熊鑫不想活了，糗死了。可他不能死，想死也不能死，彭勃的手，彭勃的手摸到了……
　　“你你……你……”熊鑫使劲并拢了双腿。
　　“乖，分开，不会弄疼你的。”
　　熊鑫死也不肯。
　　“我肯定会让你舒服的。”
　　熊鑫的小脑袋摇得像拨浪鼓。
　　“我这儿都涨死了，你忍心啊。”他说着，拉低了挂在胯上的睡裤，那话儿弹跳了出来。
　　熊鑫的眼睛睁得圆圆的，那里……那里……好大……但现在不是感叹这个的时候唉，彭勃执意要和他……
　　见熊鑫怎么也不肯打开腿，彭勃抽出了被他夹在两腿间的手，索性先去拿抽屉里的润滑剂和保险套。
　　熊鑫被他压在身下，动弹不得，挣脱不出。跳河一闭眼，反正已经丢人了，丢到姥姥家也是丢！
　　“这个我也没做过……”
　　彭勃刚够着润滑剂，手一滑又掉进了床头柜的抽屉里。
　　“啊？”他只记得他说和他BF，不对前BF，不对施沐晨，没做。你什么？你从来没做过？
　　熊鑫把头埋进了一旁厚厚的棉被里，完全采取鸵鸟式作战。
　　彭勃看着他露出来的大半截身子目瞪口呆。
　　我操！
　　“真的假的啊？”他一把掀开了鸵鸟的‘沙子’。
　　熊鑫干脆钻进了自己的手臂里。
　　我操！
　　那他妈那傻逼都……他说的好像上过熊鑫多少回似的！
　　不是，等……
　　那话儿，他说没被人舔过，后面，他说没被人弄过……
　　我操！
　　他是个雏儿啊？
　　施沐晨手底下能留个雏儿就够破天荒，然后那个他交往了六年的男的，也一个指头没动过他？
　　我操！
　　彭勃使劲儿把熊鑫翻了过来，硬要鸵鸟露头。熊鑫较着劲可完全不是对手，被迫直视着彭勃。两人对视了几十秒。熊鑫看着彭勃手臂上的纹身，凝望着他深邃的眼眸，感受着他身上男性的气息，越来越恍惚。恍惚间，他的腿就被彭勃掰开了。熊鑫当然下意识就想合上，可彭勃哪儿能给他机会？他两手压着他的腿，熊鑫没得反抗。
　　私处完全暴露了出来，熊鑫真要被羞死了。
　　指尖碰触到那儿，熊鑫使劲地扭动，两腿硬是要并拢，彭勃不得不再次压住他。
　　熊鑫的腿开始毫无章法的踢踹，彭勃费了点儿力气才控制住他。
　　“害臊还是不愿意？”
　　“……”
　　“不愿意就告诉我。”
　　“……”
　　“说话，我都听你的。”
　　“……”
　　“不说话我就当你是害臊了。”
　　“……”
　　“成。别踢了，把腿分开，这儿不弄松点儿，你会疼。”
　　熊鑫只是微微张开了腿，但彭勃再次分开他的腿，他果真不踢了。
　　拇指摁压着那里，熊鑫只是轻微地摇摆。
　　伏下去埋进他的两腿间，熊鑫又惊慌了是肯定的，但彭勃不给他反应时间，分开他的臀瓣，就以舌尖抵上了熊鑫的私处。
　　由喉咙间泄露出的呻吟声叫熊鑫自己都惊奇，他甚至忘了去并拢双腿，而是在彭勃的压制下大张着脚。
　　天呀，他竟然在舔他的那里，而他居然顾不上羞耻，只会喘息与呻吟。那感觉好怪，可是又有一种酥软的战栗。
　　他埋在他双腿间舔舐着他最羞耻的地方，他却忘了自己还有羞耻这种感觉。
　　舌尖在往里钻，有些痒，又有些……
　　彭勃舔了好一会儿才停下来，那儿已经完全湿润了，吮吸了一下食指，将指尖顶进那里，身下人条件反射地收缩着。一点一点顶进去，熊鑫那一点点的呻吟声挑拨着他的情欲。真紧。
　　抽插了一会儿，彭勃退出手指，继续去舔舐。就这样往复了好几次，那儿还是咬人似的紧，紧紧包裹着他的手指。
　　他绝对是个雏儿。
　　真的插的进去吗？
　　舌头与手指反复地抚慰着那里，熊鑫任彭勃摆布着。他偶尔会停下来问他疼么，熊鑫也说不上来，那就是不疼吧？只是在这样的动作中，每当他的手指顶进去，顶到深处，自己的那话儿就有种奇异的感觉。明明发泄过了的欲望，又渐渐燃起来。
　　到后面就像是完全失控了，彭勃不仅会舔他的股缝间，也会去舔他的囊袋，而当他再次勃起并涨得硬挺，那话儿又被含住了。手指埋在身体里，阴茎被吞吐，熊鑫几乎失去了自我，他只会随着彭勃的动作不自觉地摆动腰。
　　彭勃弄了一会儿，抓过了一旁的润滑剂，挤了不少出来，涂抹在熊鑫的股缝间，然后，他试着顶进了第二根手指。
　　熊鑫哼哼了几声，没有制止他。就这样持续着指交，熊鑫跟随他的律动那话儿在他的口中顶撞着。
　　他会再射出来彭勃一点儿也不奇怪，他知道自己把他弄得很爽。
　　趁着他完全放松下来，沉浸在强烈的快感中，彭勃戴上套子褪下裤子，又挤了一些润滑剂在熊鑫的股缝间，也涂抹在自己的那话儿上，抓住熊鑫的大腿，顶了上去。
　　太紧了，几乎顶不进去，按理说应该已经彻底放松了，洞口也软了，可就是难。
　　熊鑫确定自己委实很疼了，他疼得呼吸也不会了，疼得几乎要放声大喊，可他忍着，硬是忍着，硬要自己丁点儿声音都不出。
　　彭勃稍稍提起了熊鑫的腰，而后阴茎终于顶了进去。
　　熊鑫一瞬间就觉得自己眼前黑了，意识也开始模糊。那种被硬撑开被强力撕裂的感觉这辈子他头一遭体会。
　　一身的冷汗，头发都湿了。
　　彭勃终于一鼓作气顶进了熊鑫的身体，简直要绞断他了。巨大的压迫感，前所未有的巨大压迫感。
　　“疼了吧？”
　　熊鑫一点声音都不出，反而更让他惊慌失措。
　　正在跟致命痛苦做斗争的熊鑫完全说不出话来，只会机械地摇头。
　　你骗谁啊？脸全白了。更何况我都疼死了，你能不疼？
　　彭勃想要退出来，熊鑫却抬起软绵绵的胳膊圈住了他的脖颈，他想说话，但说不出来，汗湿的额头贴着他的卷发。他只会摇头，只会更紧地环住他。
　　你要还有点儿人性你就停下来，彭勃心里这么说着，可下面却忍不住动了起来。那是一种本能的兴奋。甚至可以说是亢奋。
　　熊鑫环着彭勃本就吃力，这是两人的身高差距决定的，再加上他的手完全不能动，就更吃力，这会儿彭勃冲撞起来，他是彻底招架不住了。胳膊散开的瞬间，彭勃俯身压低，勾住他的腿，托着他的腰，熊鑫本身是完全没劲儿了，只能这么被他抓着。
　　你简直要把他弄坏了。
　　彭勃知道，他真的快把熊鑫弄坏了，可他停不下来，那话儿一下比一下凶狠地顶着他，这瘦弱的男孩子是完全承受不住的。那儿简直太紧了，像是要绞断他的阴茎，内壁的压迫感汹涌地传遍他的全身，同样，强烈的快感也迸发着。他绝不是耐力差的人，也绝不是控制不好自己的人，但这一次不一样，他几分钟就射了出来，兴奋到了极致。
　　彭勃根本不知道熊鑫是哪时昏死过去的，真真是毫无知觉了。退出他的身体，去拍他的脸，他一点儿反应也没有。伸手去抱他，他浑身都是汗。就连身下的床单都能拧出水来。完全虚脱了。
　　彭勃手足无措，他一下又一下拍着他的脸，摇晃他瘦弱的身体，他真想抽自己，你他妈也太操蛋了！你明知道他是个雏儿，明知道他这么柔弱，明知道中途他就浑身没了力气，你怎么还能做到最后？你也是畜生啊你！
【第二十五章】

　　熊昏死着，彭勃各种忙。之前那话儿退出熊鑫的身体，随润滑剂滑出他体内的，还有淡淡的红色。用湿巾给他擦拭干净，直接把他抱到客房的床上，真是轻得很，彭勃不免怀疑熊到底有没有一百斤。恐怕都悬。
　　床单撤了下来，换上新的，乱七八糟的零碎拾掇进垃圾桶，枕头和被子从新铺好，再把熊抱回来。
　　他基本确定他应该没大碍，呼吸可平稳了，他甚至都怀疑他是不是体力透支直接睡死了过去。额头也不烫，凉凉的。身上的汗退了，但彭勃怕他不舒服，尤其还是个小洁癖，干脆洗了毛巾全身上下给他胡噜一遍。套衣服也不麻烦，衣服大他小，怎么塞胳膊腿儿怎么有富余。
　　等把熊安置好，他都羡慕死他了，他多么想也干脆昏死过去。没昏死倒是累死了。这一身汗。又得冲凉。不冲他那背也不干呀！
　　轻轻带上房门，出来彭勃才点烟，生怕呛着熊。抽了一支进浴室，他开了花洒冲着自己。
　　再回到卧室看看表已经两点多了，爬上床搂过熊，关了灯彭勃打算睡。是真困了。又困又累。
　　迷迷瞪瞪刚要睡过去，怀里的熊动了，起先是拱了拱，后来拿开了他的胳膊。正想着他怎么忽然醒了，那人坐了起来，掀开被子，继而给他盖上，蹑手蹑脚下了床。
　　“哎？你醒了？”彭勃一边问一边开了灯。
　　踩上拖鞋的熊鑫用胳膊挡着光亮，一边向外挪步一边嗯了一声。彭勃这就也坐了起来，下床穿上拖鞋跟了出去――这是怎么个意思？
　　熊鑫已经钻进了卫生间，毛玻璃透出柔和的光线。看了一会儿彭勃转身回了卧室，爬上床钻进被子等熊。这一等就是半天。
　　
　　熊鑫坐在马桶上眼睛都睁不开，分明很想要上厕所，可什么也不出来。真的真的有便意，但……
　　坐着久到又快没知觉了，他才发现自己除了屁股疼真就什么也没有。擦一擦，就连血都没有。
　　挪回卧室，熊鑫走路飘飘忽忽，门开着。
　　彭勃一见他进来就坐了起来，“难受？”
　　熊鑫没劲儿说话，只摆了摆手就爬上了床。人被彭勃抱过去，他就顺势躺进他的怀里。
　　“没事儿吧？你都晕过去了……我是不是……把你弄得特疼？”
　　熊鑫摇晃脑袋。
　　“你说话啊！”
　　“没事儿……不疼……”
　　彭勃崩溃，“你说瞎话之前能打个草稿儿么？”
　　“我就是太累了，而且连着冲顶……实在太累了。不疼，你别担心，我就是特别……困。对不起哈……我居然睡了过去。”
　　彭勃觉着熊鑫说话有点儿语无伦次，“你别硬撑着，特别难受你就说，你这样儿我……”
　　“抱歉。”熊鑫猛地坐了起来，挣出了彭勃的怀抱，“我还得去下卫生间。”
　　彭勃看着他又下了床，两腿打晃地飘了出去。
　　和上回一样一样的，又是很久才回来。回来脸色疲惫，睡衣贴在身上，被汗水打湿了。
　　“你到底怎么了？别吓我！”
　　“我……”这回他躺都没躺下，又下了床，又去了卫生间。
　　彭勃可没法等了，追着熊鑫就往卫生间去了。熊鑫先他一步关上了门，他就在外面拍，“你到底怎么了？你倒是说啊！”
　　“我没事儿，你去睡吧。”
　　“你没事儿个蛋！还得怎么样才算有事儿？”
　　“我想上厕所啦！”
　　“你去了八趟了！”
　　“因为我上不出来啊！只要躺下就想，跑过来坐下就什么感觉都没了！”
　　听得出来，熊鑫烦躁极了。
　　熊鑫不肯出来，彭勃也不忍再催促，他懊恼地去了客厅，往沙发上一坐，开始抽烟。连着抽了三支，熊鑫终于出来了，脸颊又汗涔涔的。
　　你是真要心疼死谁啊？
　　一把抓过他，他就栽进了他怀里，丁点儿力气没有。
　　“你别折腾了，过来靠会儿。”
　　“不是……我就是很想很想上厕所。很胀，有一种下坠的感觉。”
　　“你是心理作用。难受坏了吧？”
　　靠在彭勃怀里，眼睛盯着虚无的一点，熊鑫蚊子声地说：“你别担心啦，我没事儿……”
　　他就是嘴硬，你就是没辙。
　　“我去放水，你泡会儿，然后我帮你涂点儿软膏。”
　　“我一点儿劲儿都没了。”
　　“去沙发上躺会儿，你什么也不用做，就是歇着，听见没有？”
　　熊鑫懊恼极了，自己也太……怎么这么没用呢？
　　彭勃放了一缸清水，出来熊鑫还是趴在那里，姿势都没换一个。想抱他过去，他却扶着他站了起来。
　　到浴室，熊鑫连扭捏的劲儿也没了，脱他衣服他只是红着脸别开视线。塑料袋的声音哗哗作响，像是给无声的氛围加入一点环境音。
　　“好烫……”
　　“烫才让你泡会儿。放松放松。”
　　看见彭勃脱衣服，熊鑫慌忙问：“你……？”
　　“我伺候您啊。”
　　熊鑫还是巨不好意思，可这会儿要是再说这样的话，他自己都觉得自己矫情得不像话。你刚才什么没让人家看见啊。可不好意思是真的，是掩藏不住的，是浑身不安的，是满脸发烫的。
　　“你脸皮到底有多薄？”彭勃进了浴缸，委实挺烫。
　　“后背没事吧？”熊鑫虽然在问彭勃，眼睛却不敢看向他。
　　“不碍事儿。”泡一会儿能怎么样？又死不了。
　　“哦……”
　　“过来。”他拉过了熊鑫，“转过来，靠在我怀里。”
　　熊鑫很服帖，可当彭勃的手滑进他两腿间，他就扑腾起来了。
　　“别动，我还能怎么着你不行？我就快以死谢罪了，瞅把你弄得这么遭罪。进门虽然没活蹦乱跳吧，可也不是只有进气儿没出气儿啊！”
　　“你别这么说……”
　　“别夹着了。”手碰到熊鑫的私处，他那里有点儿肿。
　　“是我愿意和你做的，而且真的不疼……”
　　“你再说？”
　　“不疼……”
　　“再说。”
　　“好吧我疼死了，我疼晕过去了，简直没用透了。”熊鑫自暴自弃。
　　彭勃轻轻地帮他揉着，间或亲吻着他的后脖颈。
　　“就是这儿把我弄疼了。”手无意间碰到彭勃两腿之间的家伙，他恶狠狠地戳了戳。
　　“解恨呐？”
　　熊鑫笑了。
　　扳过他的脸，想亲吻他的唇，他一下躲开了。
　　“几个意思？”
　　“别亲我，仔细想下你的嘴都干过什么……”
　　“这样啊。”彭勃点点头，“你这洁癖是病，得治。”
　　“唔……”
　　彭勃强硬地吻上来，熊鑫被他捏着下巴强迫打开了嘴巴。舌头与舌头交缠，唾液与唾液交换，呼吸混杂着水汽模糊成一团。
　　手指仍旧按压着那里，熊鑫回身以手臂勾住了彭勃的脖颈，“我才不是洁癖，洁癖一点就不用你的浴缸了！而且你别再碰我那里了，感觉怪怪的……”
　　“是说你有感觉了？”
　　“……打你了！”
　　他红着小脸争论的模样特别可爱，彭勃不禁又吻了吻他的唇，“这儿还觉得坠胀么？”
　　“好一些了。”
　　“那一会儿再涂点儿软膏。”
　　从水里捞出湿漉漉的熊擦净，熊自己穿好衣服跑掉了。你追着他拿着药膏而不是蜂蜜，他就真敢不配合。上个药比上他还费劲，有点儿劲儿也不知道省着，这会儿精疲力竭趴在他怀里，终于乖顺了，要烟抽。
　　点了一支他的烟，彭勃拿着，熊鑫吸着，已经不想要去厕所了，终于没那么难受了。
　　一支烟没抽完，他就睡了过去。彭勃碾灭了烟，把熊放在枕头上，盯着他的脸看了会儿，刚要关灯，熊倒是钻进了他的怀里。
　　你现在不想跑了吧？
　　
　　熊鑫醒过来，外面黑漆漆的，眼睛很涩，揉揉还想睡，翻了个身，两腿之间隐隐作痛。缓了一会儿，熊鑫的脑子才渐渐清醒。睁开眼，看着映入眼帘的房间，所有思绪开始复活。
　　愣了好半天，凌乱的思绪才整合起来，熊鑫先是脸红后是发窘然后开始找纹身男。好大一张床上，就他一个人。
　　坐起来，看看熊爪，然后再看看台钟。哈？不是真的吧？
　　19：02。
　　我……到底睡了多久？
　　下了床，熊鑫开了卧室的门。
　　“醒啦？”
　　电吉他的声音戛然而止，彭勃像是感觉到了熊鑫，抬起了头。
　　“你做了隔音？”
　　“嗯，是啊。”
　　“墙内的？”
　　彭勃点头。
　　“门也是？”
　　彭勃继续点头。
　　“你怎么想的呀？”熊鑫乐。
　　“哈？”
　　“正常人会把客厅做隔音吗？我们一般人都是把某一间屋子做隔音当作琴房。”
　　“不带拐弯抹角骂人的。”
　　“我很直白呀。”
　　貌似恢复活力的熊也一并恢复了他的伶牙俐齿。
　　“我喜欢开阔一点儿的地方。”
　　“那你可以把客厅封起来，你有两个客厅嘛。”
　　“我拿根马克笔给你？你跟我脑门上写个‘傻’字儿解气么？”
　　“不用，你脑门上浮着呢。我就不画蛇添足了。”
　　彭勃放下吉他站了起来。
　　“君子动口不动手。”
　　“你没看见我脑门上还写着‘小人’？”
　　一把抓过熊，熊笑着推挡。
　　“别闹别闹，你这不是以大欺小嘛你！”
　　“我也就这么点儿优势了。”抓住熊鑫的屁股，彭勃揉了两把问：“还疼么？”
　　熊鑫立马红了脸，“放手啦。”
　　想要俯身亲吻他，他一闪就捂住了嘴，乌里乌涂地说：“没刷牙不许亲。”
　　“我刷了啊。”
　　“我没刷！”
　　“我怎么那么想治治你呢？”
　　“我警告你别过来。”熊鑫一边说着一边向后退，可却退不出去――彭勃拽着他呢。
　　“洗手间柜子里牙线漱口水牙膏牙刷都有。去吧去吧。”
　　放开熊鑫，这家伙一溜烟儿就消失给他看。
　　“牙刷有不是电动的吗？”卫生间里传出动静。
　　“没有。”
　　“懒死你算了。新的这支我拆了哈~”
　　熊鑫洗漱好出来，彭勃正低头盯着谱子看，很认真的模样。他也就没打扰他，回了卧室。铺好床想要换衣服，却遍寻不见衣服。
　　“我衣服呢？”这下不得不打断他了。
　　“送洗衣店了。”
　　“……那我穿什么？”
　　“你现在光着呢？”
　　“麻袋里呢。”
　　“做人不要这么刻薄。你见过丝质麻袋？”
　　“别闹了，我没劲儿跟你闹，饿死我了。”
　　“想吃什么？”
　　“怎么吃呀，门都出不去！”
　　“你就说你想吃什么吧。”
　　熊鑫抓了抓头，“你去买吗？”
　　“说。”
　　“别出门嘛……”
　　这是撒娇吗？彭勃眨了眨眼。
　　“那就叫外卖。”
　　“你决定吧，我也不知道你家附近什么比较好吃。”
　　“行。”
　　“总之我很饿就是了，要吃好多好多。”
　　“果然是冬眠刚醒。”
　　“反击很到位。”熊鑫挑挑眉毛。
　　“冷不冷？冷多披一件衣服。”
　　“不冷。快叫吃的，不吃就冷了。我这体型可没存粮。”
　　一天没吃饭的，你惹不起。
　　点了餐，熊鑫让彭勃弹琴，彭勃问你干嘛？熊鑫说把Ipad给我呗，一指弹。
　　彭勃的Ipad上没啥游戏，愤怒的小鸟也才开了基础关，熊鑫不禁暗暗鄙视了一下。
　　“等。”听彭勃弹了一会儿，熊鑫忽然从沙发上爬了起来。
　　“嗯？”
　　“刚刚那样比较好听。就是……”熊鑫轻声哼了起来。
　　“是么？”彭勃够过了谱子，这段Solo他纠结有一会儿了。
　　“你自己觉得呢？”
　　“我弹一下儿。”
　　“嗯嗯。”
　　电吉他的声音响起，熊鑫认真地听。
　　“好像是这样比较好听。”
　　“是肯定好吗？”熊鑫费力地挪Ipad，想就势换个姿势坐会儿，老趴着也难受。
　　“不会说话啊。”彭勃起身。
　　“不想打扰你嘛。”
　　“诶，这是哪关？”眼睛扫到屏幕，彭勃摸了摸下巴问。
　　熊鑫斜视，“忍不住又想说你！你玩儿了这么久，都不知道后面全是关么？”
　　“我不知道啊，哪儿？”
　　“笨。”熊鑫返回首页，“看，这里。”
　　“啊？我还以为是附加游戏。”
　　“……”
　　“还有你刚那关，看着怎么那么难？”
　　熊鑫真想捂脸。难个鬼啊！
　　“开。我看看。”
　　“你不弹琴啦？”
　　“陪会儿你。”
　　“别，我会有罪恶感。”
　　“不用，给大爷笑一个。”
　　“你这人……皮可真厚！”
　　彭勃把熊鑫拉到了怀里，“开始啊，等着呢。”
　　熊鑫稍稍往下出溜儿，坐着实在不得劲儿。
 

　　大口地喘息着，秦浪的背终于挨上了床，浑身像是快要散架，就差来点儿吱拗吱拗的声音配合了。身上那个也没好哪儿去，背汗湿着，喘息的声音粗重不堪。
　　你图什么许的啊？
　　秦浪这叫一个郁闷。人生两大悲剧――喝大酒、起太猛都叫他赶上了。全是施沐晨害得！
　　昨夜的party上喝到最后他连他自己是谁都拿不准了，怎么进的门施沐晨刚告诉了他十来个说法，哪个听着都不着调。几时睡过去的更是不得而知。他唯一能确定的是，自己是一个钟头前醒过来的，被施沐晨鼓捣醒的。谁那话儿被人来回搓也睡不下去对不对？
　　喘息中，秦浪胡噜着施沐晨的背，锁骨被唇似有似无地轻吻着，很舒服。跟施沐晨做爱实在太伤身也太伤神。他不仅技巧高超还特别乐于替你服务。无功不受禄，秦浪只得使劲儿回馈。好么，就跟比赛似的，每次搞完都虚脱。一个赛着一个卖力，均是使尽浑身解数。
　　“我累死了……”半晌秦浪才说出话来。
　　施沐晨吻了吻秦浪的唇。
　　“我累死了。”秦浪再度抗议。我又不是跟你撒娇你吻我干嘛！
　　“嗯你太棒了。”
　　我靠！我也不是求夸！我这是抱怨呢好吗？
　　“我睡都没睡醒呢，做这么激烈……”
　　“谁让你喝那么多，酒不要钱身体也是自己的吧？”施沐晨捏了捏秦浪的鼻尖。他昨天喝得实在太多了，完全把自己当了酒桶。再多留十分钟他就得出洋相。
　　“我无聊啊！”秦浪更来气了。昨天跟施沐晨去的那个派对，去了之后方知一点儿意思也没有，完全是上流社会不知人间疾苦的一帮人凑在一起无聊。谁跟谁好像都认识，反正至少他们跟施沐晨都认识，可想而知施沐晨得是怎样的一只花蝴蝶飞舞在丛花间！秦浪谁也不认识，谁也不想认识，一个个趾高气昂目中无人的态度瞧着就够了。那可不就剩下喝酒了吗？总好过自己把自己无聊死。好像也跟一些人聊了会儿，但具体说了什么秦浪是毫无印象，可见全是废话。
　　“无聊？我觉得你很游刃有余啊，你横着出来的时候不少人表示愿意帮忙。这人缘儿了得。”
　　“总之没有下一回了。”
　　“我伤心呐！我本将心向明月，奈何……”
　　“你给我打住！再J我把你蹬下去。”
　　“我委屈，本来想着带你开心开心，结果你还不领情。”
　　“我怎么开心？坐在俄罗斯轮盘前大把输钱？还是跟扑克牌上晕着下注？”
　　“输了记我账上，怕什么。”
　　“起来起来，压死我了。”
　　“帮我花点儿钱累着您了？”施沐晨翻身下来，摸过了床头柜上的烟盒。
　　“担不起。”
　　“你看你，你跟我掰扯这么清楚打的什么主意啊？”
　　秦浪拢了拢被子，让自己躺得更舒服点儿。
　　“没物质生活我拿精神取悦您吧，是我仗义；有了我还拿精神忽悠你就是我装逼了。”
　　“相比之下你还是装点吧，我能忍。”
　　施沐晨斜眼，“叫板是吧？”
　　“累了，巨困。”
　　“又High过头了？”
　　秦浪翻身。
　　“你瞧你，身在福中不知福。你咋不想想有多少人可以做爱啊？”
　　“还有多少爱做了就掰呢。”
　　施沐晨郁闷，这秦浪，也够伶牙俐齿，“诶，我饿了。”他说着，伸手去扒拉秦浪。
　　“吃。”
　　“吃什么？”
　　“想吃什么吃什么。”
　　“想吃你，吃完了。没饱。来份爱心料理呗。”
　　“想吃自己买去。”
　　“买了你做啊？”
　　“……”你不服他的没皮没脸都不行！
　　“那我可去了。”
　　“去吧去吧，我睡，困死了。”
　　吻落在脸颊上，继而头发被一双大手胡噜，秦浪侧躺着装死。他有预感，跟施沐晨交往，迟早把自己累死才算完。
　　“你睡会儿吧，我去买，回来叫你。”
　　“叫不醒。”
　　“那你得看我怎么叫，对吧？”
　　“……”
　　床轻微震颤了一下，有光打在脸上，秦浪缩进了被子里。
　　
　　施沐晨冲了个凉，狭小的浴室总觉得闷得慌。这个秦浪。昨天给他架出来，他说要回家，说了无数遍。开车回去，都到公寓了，他不干了，说：我要回家。施沐晨无奈：咱到了。秦浪拍方向盘：我要回我家！跟头小豹子似的，倔得要命。搁平时搁别人施沐晨肯定翻了――我欠你的啊？搁秦浪，施沐晨直接调头，按他指挥走，你说登月肯定不去火星。说不上是熊鑫后遗症啊，还是他真掉进了名为秦浪的陷阱里。这陷阱甚至都不是秦浪布局。那两颗痣，大概真就把他胁迫了。不动声色的。也试着问过他以前的生活，可他不说，不是一带而过就是很普通没什么之类的片儿汤话。
　　吹了头发刮了胡子，施沐晨换了衣服出来，探头往卧室一看，秦浪真睡了，窝在那儿一点儿动静没有。
　　走过去，蹲下来，盯着他微微露出被子的小脸看，叼着的烟随着施沐晨耸鼻子一翘一翘的。
　　小样儿。你是要坑死我，我瞧出来了。
　　我今年嘛命啊？施沐晨不禁感叹。不对，解去年开始命就不好，好能遇上熊鑫吗？也不知道他现在怎么样了。真是再没联系过。施沐晨想了一下，熊鑫大概是有史以来唯一一个对他不感冒的存在。
　　下楼，阳光正灿烂，施沐晨抬头看了看天，寻思哪儿买食材去，这附近他不算熟。来也尽是晚上，没印象有超市什么的。
　　上了车，拥挤的小区车挨车挤着，揉了好几把才蹭出来。GPS要是能告诉我菜市场跟哪儿就好了。施沐晨挠头。
　　一路向南开，开出去挺远终于瞧见了超市，停车又是巨费劲，大周末的你们干点儿啥不行非都往这儿扎？
　　选食材就麻烦，哪儿哪儿不挨着，排队结账也恼人，N长一条龙。除了打麻将，一条龙跟哪儿都不招人待见。
　　
　　嘎悠回秦浪家十二点都过了，那小子还缩在被子里，姿势都没换。你到底有多困啊？
　　“起么？”坐到床尾，施沐晨伸手拍了秦浪屁股一把。
　　秦浪迷迷糊糊睁眼：“嗯？”
　　“我买回来了，您起来下厨呗。”
　　“……几点了？”
　　“马上十二点半。”
　　秦浪推开被子，揉着眼睛，好半天才清醒过来，“我怎么还这么困啊……”
　　“不是得昏睡症了吧？”
　　秦浪斜了施沐晨一眼，起身，“你都买什么了？”
　　“多了去了，不仅买了，还都放进冰箱了，求夸。”
　　秦浪笑，推了施沐晨一把，下床去洗漱。
　　“我真要饿死了……浪子，你出来吧，卫生间有啥好待的啊。”
　　面盆有点儿堵，秦浪正蹲水池下方想办法，施沐晨跟门外嚎，恰逢门禁还响了，倍儿大声。
　　“开下门。”秦浪鼓捣着下水管说。
　　施沐晨趿拉着拖鞋的脚步声远去，复而喊声传来，“快递。”
　　秦浪蹲在那儿郁闷――施沐晨要吃饭，面盆堵了，快递来送货……还敢在同一时间再给我找点事吗？还敢吗？
　　怎么这么多头发啊，这下水管不堵才奇怪！
　　清理好放水，施沐晨的声音再度传来，“给你签收了。”
　　“好，随便扔一边就行。”
　　“什么东西啊？”
　　“你好奇宝宝啊？”
　　“天线宝宝。”
　　“……”
　　“我给你拆了？我特爱拆包装。”
　　“拆吧！”秦浪无奈。
　　弄好出来到客厅，秦浪看见施沐晨正举着他的裤子看――原来快递送来的是他新买的牛仔裤。
　　“你嘛呢？”秦浪走了过去。
　　“我在想商场现在都管送货上门了？”
　　“淘宝。”
　　“哦……”
　　“假的别看了。”
　　“挺像真的。”
　　“你这个眼神是鄙视吗？”
　　“No，是佩服，多钱？”
　　“一百七。”
　　“两条？”
　　“一条！”
　　施沐晨点头，“那也合适。”
　　“你分明就是讽刺我！”秦浪拽过了裤子，塞进了纸箱。
　　“没，我真觉得划算，下次你也帮我买得了。像我这么不真实的人，应该支持下假名牌，招摇过市。”
　　“施沐晨！”
　　“我说真的呢。我就是穿了假的别人也一定以为是真的；就像多寒碜的衣服穿你身上都好看，一个道理。看人。”
　　“你烦死人了。”
　　“你看你这叫一个不诚实，明明被我哄得喜上眉梢，偏要做出忧心如焚的姿态。”
　　“你又不饿了吧？”秦浪随手开了电视。
　　“饿，这是硬挺着呢。别挑战我极限了，快做饭吧。死你这儿回头你都说不清。”
　　秦浪偏较劲，坐下换着台。
　　“你怎么这么爱看电视啊？没事儿就开电视。”
　　“不是喜欢，是习惯。老是自己一个人，开了电视还能有点声。”
　　施沐晨搂过了秦浪，“现在不是俩人啊？”
　　“你知道吗，就是因为看电视太多了，电视上还总是广告，我才会想要做广告。”
　　“做了觉得有意思吗？”
　　“说到这个……我收个邮件。”
　　施沐晨一把箍住了秦浪的腰，“你真是当之无愧的工作狂啊，今儿休息，你能不摸电脑么？”
　　“崔西说了要发我意见。”
　　“我跟你说啊，”施沐晨揽着秦浪说：“你这人老是本末倒置。我还真得跟你聊聊这个事儿。你干嘛这么爱工作啊？工作是什么？是赚钱糊口。赚钱糊口为什么？是为了生活更美好。结果到你这儿，工作都高于美好生活了。别成天这么卖命，你是为五斗米折腰啊还是……”
　　“不折。”
　　“不折你这是嘛呢？”
　　“可你给我八斗，我不折不是都对不起你么。”
　　“闹半天你才高八斗？”
　　“你怎么这么贫啊……”
　　“求你再高点儿，要不我揪心。我真跟你说真的呢，别老把自己弄这么累，手底下又不是没人，活儿让别人干去。别以为职场拼搏能发现人生真谛，瞎拼，你是不是老听那《爱拼才会赢》啊？都是忽悠人的。你活悠闲点儿，地球照样转。”
　　“施总……我记得你不这么教育员工吧？至少员工培训手册上没这套理论。”
　　“你是我员工啊？小爱人。”
　　“躲开，别往过凑了。”秦浪红着脸向外侧靠。
　　“小爱人，你求下儿包养呗，我给你做个小牌子，你往脖子上一套，如何？”
　　“你不是也挺工作狂的吗？”秦浪反问。
　　“错。大错特错。你得透过现象看本质。我在玩儿，你呢？风险让人有魄力，未知让人有快感。这就是个游戏，我一直在玩儿，我不拿它当真。假亦真时真亦假。”施沐晨摸着秦浪的腰身说。
　　“……别起腻了，我做饭去……从早上开始就一直……”
　　“我栖你身上了呗，感动么？无可自拔了，拔出来就软了，你忍心么？”
　　秦浪死活扒拉开施沐晨，起身就往厨房去了，跟他哪怕再坐一分钟，心脏也扛不住了――你也太能……捏咕人了！再拍会儿我都得曝光了。
　　可一开冰箱门，秦浪傻了：“你到底买了多少东西？我冰箱都快爆炸了！”一点儿不夸张，都带往出掉的了……亏你塞的进去。
　　“你慢慢吃呗，养胖点儿，省得硌我。”
　　“……”无赖！
　　秦浪洗菜切菜，施沐晨踱步到门口，叼着烟求聊天。
　　这男人真是……换谁谁也得折进去。
　　电视里传来淡淡的音乐声，秦浪听了一会儿就跟着哼起来：“赤道的边境万里无云天很清，爱你的事情说了千遍有回音。岸边的丘陵崎岖不平浪入侵，我却很专心分辨得出你的声音……”
　　施沐晨吐出一口烟，实在挺久没听过流行音乐了，跟熊鑫一起，那是各种交响曲+各种古典赏析。
　　“下午咱出去呗。有什么想去的地儿么？”弹了弹烟灰，施沐晨说。
　　“都行，你呢？”
　　“那我琢磨琢磨……”电话这时候响了，摸出来一看，有点儿差异。老翟。
　　“喂？”
　　老翟那边儿先是传来例行的问候，接着话就说得有点儿云里雾里了――“熊鑫手怎么样了？严重吗？没有大影响吧？”
　　“哈？什么意思？”
　　“你不知道？”
　　“我应该知道什么？”
　　“熊鑫昨天把手伤了，他跟一男的大概是起了争执，不过你放心，彭勃在呢，末了跟他一起走的，场子收拾了……真不是我说他，那性子，太冲，下手也忒狠点儿了，兜得我真有点儿扛不住那劲头……诶，他俩谁都没跟你说？我还以为彭勃把他送回你那儿了。不是，我有点儿晕了……”
　　这都哪儿焊哪儿啊？你晕我比你更晕行吗？
 

　　“筷子给我，我自己行。”
　　熊鑫坐在餐桌前，椅子上摞了两只靠垫，但坐着仍旧不算舒服。可他饿呀，再不吃饭就死掉了，吃饭又总不能躺着吃趴着吃。
　　外卖送来彭勃摆好了餐桌，这会儿拿出要“喂熊”的架势来，熊鑫恶寒――你还要我怎么丢人啊？
　　“手能行吗？”
　　“至少拿得住筷子。”
　　彭勃递过了筷子，一并把筷子托放到了熊鑫跟前。
　　“外卖放进盘子果然会让人有食欲。”熊鑫夹了一片藕。咬下去，很脆很香。地道的荷塘小炒。
　　“好吃吗？”
　　“嗯嗯，挺不错的。”
　　彭勃夹了一筷子鱼放进熊鑫面前的小碟子里，“尝尝，他家这道菜最拿手。”
　　“其实我还挺奇怪的，你平时又不做菜，杯碗盘碟倒是很齐全~”
　　彭勃只嗯了一声。这都是秦浪置办的。虽然他并不常下厨，五个手指头都能数过来，但锅碗瓢盆这类东西倒是买了许多。
　　熊鑫的手机这时候响起，刚想起身彭勃先他一步站了起来，“我给你拿，你别动了。”
　　熊鑫放下筷子看着他走过去的身影，嘴角的弧度上翘。
　　电话是家里来的，熊鑫接起来就听到了父亲小老婆的声音，问他今天回不回来吃晚饭，熊鑫说不了，在朋友家。她说那晚上回来别太晚。虽然昨天就没回去也没打招呼很失礼，但他还是说今天不回去了。手这样要怎么回去嘛。连着不回去果然叫她多心了，熊鑫不得不说忙论文查资料住市内方便些。那边又说了一会儿才挂电话。
　　“你妈啊？”
　　熊鑫挂了电话彭勃问。
　　“不是。”熊鑫把手机放到了餐桌上，“我爸的……女人。”
　　彭勃眨眼，表示理解困难。这什么一路子？
　　“我现在跟我爸那边住，跟他们一起。”
　　“他们？”
　　“嗯，还有我同父异母的弟弟……”
　　彭勃点头，继而发问：“你爸妈……离了？”
　　“貌不合神也离，就是不离婚。”
　　“那你住你爸那儿，挺别扭吧？怎么不住你妈那儿了？那地段你上学也方便啊。”
　　“我妈……”熊鑫说着都觉着丢人，“她秘书在那边住。”
　　“哦，俩女的加你，是不太方便。”
　　“男的……”
　　彭勃差点儿噎着。
　　熊鑫不说话了，低头吃饭。
　　“你住我这儿吧。”彭勃注视着低头吃饭的熊鑫，自然地说。
　　“哈？”熊鑫不可思议地抬头。
　　“我这儿就我一个，地理位置也不错。”
　　“瞎说什么呢……”
　　“怎么就瞎说啊，我说真的呢，要不你待哪儿也不自在啊，受那份罪呢。”
　　“没不自在……我爸那里，我是住侧屋，玄关和车库都是独立的。这学期课也不紧，主要是忙论文和毕业作品，还有……”
　　“忙出国是吧？”
　　“……”
　　“进展怎么样？接洽的哪所学院？”
　　你真是咄咄逼人呀……熊鑫咬了咬嘴唇。
　　气氛于这一刻陷入了尴尬的沉默中。
　　“说吧，没事儿。我不是跟你说过吗，你真要出去，也不妨碍咱俩交往。”
　　“你还留我吗？”
　　“你这话问的多余。”彭勃点了一支烟。
　　熊鑫心痒难挠，可脸上坚决不表现出来，“你留我可麻烦得很，我又不会做什么，也不是太讨人喜欢，整天无所事事跟你眼前闲晃，你还不得难受死呀？”
　　“合适，咱俩一起闲晃。”彭勃笑，“一块儿没事儿找事儿。”
　　熊鑫拿筷子敲彭勃，“我才不要那么没出息。”
　　“闲晃就没出息啊？”
　　熊鑫笑着摇头，小脑袋转来转去。
　　“要那么大出息干嘛。”
　　“喂喂，你这么大个人，真敢大言不惭~”
　　“你说啊，要那么大出息干嘛？”
　　“我们每天闲晃，喝西北风就饱了？”
　　“这你可以放心，无论你吃多少食量多大，都养活得起。”
　　“嘿！你损我！”
　　“我说实话呀，你一头熊要啥出息？也就是啃着玉米巴望巴望蜂蜜。我管了。你不用跟蜜蜂较劲了。”
　　“你真大方！”
　　两人笑作一团。
　　
　　施沐晨不到十一点送了秦浪回来，中午吃了饭两人就出门了，先去三里屯village逛了逛，逛完就近挪去北小街的一坐一忘，没有写字楼和高架桥的大城市风景，人窝在宽大的沙发椅里，慵懒而放松，仿佛身在丽江。地道的云南菜。虽然从窗户望出去，北京的“春”字还没写全，但屋内已经摆上了芭蕉花、棠梨花、海菜花，春天的味道早一步蔓延进这里。
　　行程是秦浪定的，所以秦浪认为自己埋单责无旁贷。施沐晨也不跟他争，并表示谢谢他给自己一个机会当回小白脸。秦浪哈哈笑着说，真像呢，你这模样完全可以靠脸吃饭。两人聊天闲扯好生惬意。秦浪也带彭勃来过这儿，但彭勃坐不住，也不感兴趣。
　　夜幕降临，随便出入几间酒吧，施沐晨开车他们也就没怎么混，后来秦浪被施沐晨拉去土耳其浴。讲话：你不是累么，快彻底放松一下，回家能睡个好觉。倒也不远，今儿光围着工体转悠了。只是环境让秦浪瞠目结舌，这家私人会所藏在一扇不起眼的铁门后，里面却别有洞天，充满异域风格，大也大得离谱。唉喂，是不是要这么奢侈呀？坐这儿听一千零一夜合适……温热的大理石浴床，上等精油，来自马来西亚的顶级技师，秦浪趴着的时候一直在想他跟施沐晨到底是不是活在一个世界里？出来的时候还看到了明星，秦浪捅施沐晨，施沐晨不以为然。想想也是，他父亲是传媒大亨，他想见谁不成？都能看见“活的”。我靠这男人到底喜欢自己什么啊？秦浪郁闷。问他舒服下来没有，秦浪说很舒服，施沐晨说那下次再来，秦浪咬着指甲问：我其实忍不住想打听打听，一次消费要多少呀？施沐晨胡噜着他的脑袋笑：交会费的。那要多少？秦浪眨眼问。好像是20万吧，我忘了，我妈买的。秦浪着实没话想说了。
　　“你早点儿休息吧。”施沐晨进了门，但没往里走。
　　咦？这个厚脸皮今天不蹭住？
　　吻压在额头上，秦浪有些诧异。
　　仰起头跟他接吻，施沐晨的吻总是很热情。
　　“去吧，我等你钻进被窝再走。”
　　“还是别了……我怕你改主意不走。”秦浪拉开了门。
　　施沐晨笑，笑着搂过秦浪又压下了一个吻。
　　下楼上车，秦浪的卧室亮了灯，他看了一会儿才开出去。开出去后向南扎了下去。他决定去找彭勃。
　　中午老翟来过电话后，施沐晨脑子里就转着一档子事儿，那即是――熊鑫跟彭勃认识吗？啥时候认识的？咋认识的？怎么他毫不知晓。这俩里头的哪一个，也没跟他提过。而且不知道为什么，他总有一种感觉，不太好的预感。
　　施沐晨没给彭勃打电话，顺路就开过去了，想着他应该在家，不在也没事儿，电他呗。
　　熊鑫手伤了那事儿也让他挂心，下午给他打过电话，但他关机。
　　
　　两双眼睛紧盯电视，电影正到精彩刺激之处，熊鑫躺在彭勃怀里，咀嚼草莓的嘴巴都有些紧张。这时候，门禁响了，在安静的室内声音听起来格外大。
　　彭勃不情不愿摁了Pause键，熊鑫挪开身子，背抵上了靠垫。
　　“你这么晚有访客？”
　　“我也纳闷儿呢。”彭勃下了床。
　　卧室的灯亮起，彭勃开了房门，向客厅走。可视电话还在响，那上面映出的脸……
　　我操……施沐晨？！
　　熊鑫也下了地，手捧着纸巾，纸巾上是草莓蒂。挪步出来，看见彭勃在可视电话前出神。
　　“谁呀？”他一边向厨房走一边问。
　　彭勃酝酿半天，还是说了实话：“……施沐晨。”
　　熊鑫扔完垃圾的手一下僵硬了。
　　门禁的催命声戛然而止，但彭勃的手机又响了起来。
　　“我……我走吧……”熊鑫从厨房出来，说。
　　“走什么啊，进屋儿，躺着去。我下楼。”
　　施沐晨一般没直接杀过来的毛病啊！这是……？
【第二十六章】

　　
　　施沐晨点了支烟，抽掉半支的时候彭勃出现在了门的另一侧。
　　“你怎么过来了？”
　　“比起我怎么过来了，您怎么亲自起驾接应我表示更耐人寻味。”
　　“还耐人寻味，什么词儿啊！”
　　“靠边儿，让不让进呐。J儿冷的。”
　　彭勃闪身，施沐晨进了楼道。但彭勃没挪步，施沐晨也没动。
　　“来根儿烟。”彭勃伸手。
　　施沐晨把烟盒扔了过去，彭勃凑过来就着他的火儿点燃，听到他说：“认罪吧，你都干嘛了，如实招来。”
　　彭勃怔了一下，吐出一口烟。
　　“你这人也太不会假装了。你给我开了门我本来也没打算上去，想叫你出来喝两杯。可你这么一下来……熊鑫跟楼上呢吧。”
　　“……知道啦？”
　　“挺震惊的。老翟中午给我来了个电话，架不住我这么聪明。一琢磨，你俩可不就现了。”
　　“这事儿有点儿拧巴。”彭勃弹了弹烟灰，“我还真不知道你跟他的事儿。也不是不知道，正确来讲，不知道他之前处的那个是你。”
　　“你是不是磕别人媳妇儿磕上瘾了？”施沐晨挑了挑眉。
　　“几个意思？码一架？”
　　“犯不着。”
　　施沐晨将烟蒂扔在了地上，碾灭的时候，他发现自己有点儿内伤。蔫不出溜儿彭勃给他墙角挖了，他本可以给他点儿颜色看看，奈何……你也不是没睡人前妻。说不出道不出的，就更拧巴了。
　　“上去不上去？”
　　“您地盘儿我不好造次吧？”
　　“你丫……”
　　“走，上去，我看看熊鑫。你介意么？”
　　“瞅你那德行。”
　　“你们跟谁干起来了？听老翟那意思，差点儿给他场子砸了？”
　　“他老师。”
　　“那衣冠禽兽啊？我头一回瞧见他就惦记揍他一顿，您代劳了。”
　　“你没完了吧。”彭勃摁了电梯。
　　“我这不是看你这么理直气壮我来气么。”
　　“说得跟真事儿似的。”
　　“我还不能对谁动动感情啦？”
　　“那还是你么。”
　　电梯门叮一声打开，两人进去，施沐晨看着再度合上的电梯门说：“秦浪跟我了。”他也不想让彭勃太痛快。
　　彭勃夹在指间的香烟落到了电梯光洁的地面上。
　　“我知道你跟秦浪的事儿，我也挖你墙角了，咱俩扯平了。”
　　“施沐晨。”彭勃用脚碾灭了燃烧着的香烟，“这事儿一点儿也不好玩儿。你躲秦浪远点儿！”
　　“凭什么？”
　　“他不是你游戏人间的对象。他是一个很好的男孩，也不愿意玩儿感情游戏。”
　　“你有什么立场指责我？你还知道他挺好？挺好你让他一个人孤着，挺好你看他为你难过，挺好你背着他跟熊鑫黏糊上？你怎么想的啊？”
　　“你要是冲我来的你直接冲我来，这事儿跟秦浪没关系。”
　　“这事儿跟你没关系才对吧？秦浪跟你还有什么关系？”
　　让施沐晨没想到的是，彭勃一把薅住了他的衣领，“你伤害他一个试试看，真的，你试试。”
　　电梯门叮一声打开，施沐晨猛推了彭勃一把，左肩隐隐作痛，“别当你的烂好人了，你累么？你真在乎他你那么对他！你明知道他喜欢你，你又做什么了？你心里没地儿装他，倒是有地儿搁熊鑫？”
　　电梯门即将合上的霎那，彭勃用手顶住，门向两边打开。施沐晨整理了一下衣服走出来，“这话题到此为止。”
　　彭勃走向大门，用钥匙卡开门。
　　熊鑫就在客厅，彭勃让他回卧室关门他没去，一直站在沙发旁。这会儿彭勃开门进来，身后还跟着施沐晨，他不禁讶异了一下，但没表现出来。
　　“随便坐。”彭勃径直走向了酒柜。
　　熊鑫感觉的出来，彭勃心情委实不好。
　　“手怎么样？”施沐晨倒是坦然坐到了沙发上。
　　“还好……”
　　“我看看。”施沐晨说着就拉过了熊鑫的手，虽然手上缠着绷带，但跟施沐晨的手碰到一起的那一刻，熊鑫觉得这触觉直抵心灵，令他想起了跟施沐晨交往的那些时间，点点滴滴。
　　“疼么？严重不严重？不影响弹琴吧？”
　　“让你操心了，没事的。”
　　“怎么这么鲁莽啊？不像你。”
　　熊鑫微微笑了笑，没说话。
　　“沾边。”彭勃走过来把空杯子放在了茶几上，酒瓶立在施沐晨正前方。
　　“不喝了，开车过来的，你们喝吧。我就是上来看看熊鑫。”
　　施沐晨一起身，气氛更冷了，熊鑫看着他走向门口，缓缓坐到了沙发上。
　　彭勃送施沐晨到门口，关上门回来，坐在了熊鑫身边，拧开瓶盖往玻璃杯里倒酒。
　　“想喝点儿？”
　　“陪我吗？”
　　熊鑫点了点头，“你们……僵了？”
　　“没有的事儿。”
　　“你不太会说谎。”
　　“呵。是么。”
　　“抱歉……”
　　“你抱歉什么。”彭勃环住了熊鑫，并将酒杯递给了他，“接着看电影？”
　　“陪你坐会儿。”
　　“坐着难受吧？”
　　熊鑫向前凑了凑，吻上了彭勃的唇，“不难受。”
　　彭勃握着他的细腰压下了浓烈的吻，熊鑫任他索取着，将酒杯放到了茶几上，双臂环上了他的脖颈。
　　他最担心的事还是发生了，由于他的介入，一对朋友间出现了裂痕。
　　亲吻中熊鑫被彭勃压在了沙发上，他听到他咬着他的耳垂说：“我真想要你。”
　　“嗯。”熊鑫给了一个允诺。
　　“哪儿舍得啊。”彭勃笑，捏了捏熊鑫的鼻尖。
　　“没事儿的……”
　　“嘴硬。”彭勃起身，继而一把抱起了熊鑫。
　　“喂！”
　　“乖乖上床看电影去。”
　　“放我下来！”
　　“你还真是轻，根本没份量啊……”
　　“快快！放我下来！”
　　“到床上就放了。”
　　“你……”
　　
　　“睡了吗？”施沐晨一边开车，一边扶了扶蓝牙耳机。
　　“还没。你到家洗漱完了？”电话另一边的秦浪听上去还挺精神。
　　“是啊，结果现在又想你了，所以开车出来了。”
　　“你不是说真的吧？”
　　“不让骚扰啊？”
　　“你闲的！那你刚才走什么？”
　　“你不想让我走？干嘛不告诉我？”
　　“少脑补。”
　　“别口不对心了。”
　　“你真出来了？”
　　“一会儿就到了。”
　　“……”
　　“脱光了躺床上等我呗。”
　　“挂了。”
　　“别啊，我帮你准备准备，先把睡衣扣子解开。”
　　“我真挂了。”
　　“要一粒一粒地解，别太快。”
　　“施沐晨！”
　　“解开两颗了？手探进去啊，挑逗你的乳尖。用指尖轻轻地扫，就像我每次那样做。不要太用力，可以捏一捏。”
　　“……”
　　“电话放在耳边，手伸下去揉揉你那儿。有没有换睡裤呀？是不是很薄很薄那一条？”
　　“你别闹了……”
　　“怎么是闹呢，你看你呼吸都带上情色意味了。”
　　“我真挂了。”
　　“别呀，我进门就想看你自慰，看你难耐的在床上扭，听你急促的呼吸，捕捉到你高潮的表情……”
　　秦浪真把电话挂了。
　　施沐晨笑，逗他最有意思了。
　　
　　秦浪挂了施沐晨的电话，但那些淫言浪语却像钻进了他的每一根神经里。早上明明做过，可这会儿居然在施沐晨的挑逗下又起了性欲……
　　看着微微隆起的那话儿，那些挑逗性的语言似乎已经开始奸淫他。
　　半靠着床头，本来在看杂志的秦浪推开了手边的杂志，手一粒一粒地解开衣襟的扣子，然后就像施沐晨说的那样，以指尖去抚慰乳首。
　　“嗯……”
　　一阵小小的战栗扫过身体，令秦浪欲罢不能。另一只手滑下去握住那话儿，那儿已经有了形状。
　　“嗯……”
　　在对自己的持续爱抚中，勃起的阴茎被内裤和睡裤一同压迫，秦浪缓缓褪下了睡裤，发现里面的内裤竟有些湿了，圆圆的痕迹格外明显。
　　拉下绷在身上的四角裤，那话儿跳了出来，顶端很湿。用手指去碰，指尖马上沾染上了湿滑的爱液。
　　看着敞开的睡衣，秦浪的手摸了进去，湿滑的手指拨弄着胸前挺立的乳首，呻吟声毫不抑制地流泻出来。
　　秦浪承认自己的身体本身就很敏感，但自打跟施沐晨搅合到一起，真有变本加厉的趋势。
　　
　　施沐晨费劲巴拉地停好车往一单元走，正赶上身后急匆匆赶上来一个姑娘，抢在他前面刷开了楼道门，他也就乐得跟着进去了，连电梯都有人按。
　　搭电梯上去，来到秦浪门前，敲门，没人应。
　　嘿，又跟我逗是吧？
　　施沐晨弯腰，门垫下的备用钥匙他可是知道。小样儿，等我治你。
　　门扭了两下就开了，客厅黑着灯，施沐晨换了拖鞋进去，就看到卧室的门开着，灯也亮着，秦浪躺在床上……腿分开着，一只手握着他勃起的那话儿，另一只手埋在股缝间抠弄。最关键上衣并没有脱，松松垮垮半遮半掩地挂在身上，淫荡得很。你太能满足我的性幻想了。
　　秦浪见施沐晨进来，舔了舔嘴角，眼睛直视着他的眼睛。
　　施沐晨一件件脱着身上的累赘，秦浪爬起来拽住了他的裤子。裤子扣儿被解开，施沐晨扳起了秦浪的下巴，咬上了他饱满的嘴唇。
　　“你怎么这么乖呢，我又得可劲儿疼你了。”
　　“来啊，戳我。”
　　亲吻爱抚之间，施沐晨把秦浪压在了床上，手使劲儿地揉捏着他左侧大腿上的两颗痣。秦浪的脚踝搭在施沐晨的肩上，手在他腰际抓挠。
　　顶进秦浪身体的瞬间，秦浪浑身紧绷，施沐晨抓着他的腰问：“跟我做舒服还是跟彭勃做舒服？”
　　秦浪愣住了。
　　冲撞随之而来，施沐晨的进攻猛烈而深入，他压低身体在他耳边继续追问：“说啊。谁让你更舒服。”
　　秦浪一口咬上了他的手臂。
　　接下来，激烈的性爱就将两人彻底吞没了。
 

　　叮叮哐哐的声音一波又一波钻进耳膜，施沐晨头疼得要死。工作早已结束，可这样的环境就算消遣也消遣不下去啊！
　　硬抗。
　　硬跟办公室死扛的原因也很简单――等秦浪。
　　施沐晨把秦浪惹毛了。
　　也不为其他什么，正是上上个周末两人做爱，他问出的那句：跟我做舒服还是跟彭勃做舒服？秦浪当时什么也没说，甚至第二天也没表示什么，他只是悄不声地调整了自己的工作安排――本应该由小杨出差去大连，换作了他自己。唯一不知道这个调动的也只有施沐晨一个人。打他电话，他不接；找他人，人不见。问过他们部门才知道――秦浪出差了。非暴力不合作啊。
　　不知是秦浪太能装，还是自己神经末梢真真迟钝，一切都毫无先兆。那晚做了爱他就搂着秦浪睡了，中午一起去外面吃了饭，下午看了场电影，秦浪说还是累他就送了他回去。然后……就是如今这样。
　　说出那样的话，后悔吗？说实话，后悔。起先他们交往，秦浪就明确提出过这一点。尴尬和别扭。他知道自己绝对不该去捅这层窗户纸的，可他偏就捅了。且，捅都捅了还能如何？
　　那一晚自己当真是失控了。他可以脸不变色心不跳去回击彭勃，他也可以继续摆出一副绅士态度给熊鑫施压，他当然还可以易如反掌断了秦浪走回头路的可能。但……斥责彭勃对待秦浪的态度、抨击彭勃的不忠与烂好人行径他着实是动了气的。这气谁也不知道，可就在他心里膨胀。这气，无处可去。秦浪是无辜的，秦浪是他极力想维护的，但最终这些怨气却都发泄在了秦浪身上。为什么啊？他想，这完全不是迁怒，一想到秦浪红着脸说自己有多喜欢彭勃，他就真克制不住想要折磨秦浪。他早已忘记了秦浪其实才是那个受害者。
　　彭勃，为什么是彭勃。偏就是彭勃呛了熊鑫，偏就是彭勃让秦浪弥足深陷。
　　折面儿了，还用想吗？
　　嗡嗡的声音不绝于耳，施沐晨越来越烦躁。今天是品牌管理那边对会议室进行改造，约的下班后的时间，有事儿的没事儿的全让走了，小杨也过来了几次，但施沐晨硬是没走。因为小杨说了，秦浪下飞机就会过来。这工作狂，什么事儿都得亲历亲办不可。当然施沐晨明白秦浪并非对小杨不放心，实在是怕人事部那边儿又找后账。
　　上礼拜施沐晨调过秦浪的档案、简历，没看出什么所以然。一切都挺正规，跟别人不一样的是，他大学之前的档案都掉档了，他无从知道在这以前他的生活经历。问了人事部，人事部说也不奇怪，就是有人的档案不完整，也许在街道，也许由于学费没有缴纳齐等原因被原学校扣着，可能性很多。施沐晨也没深问，没法深问。节外生枝就不好了。
　　但这么不清不楚的他又闹心，他实在不知道自己怎么了。秦浪究竟是不是那个狐狸小子对他来说就这么重要吗？他不是他就不愿投入精力付出感情吗？答案是否定的，最开始搭上秦浪，也根本没这层关系。一团乱麻。除了觉得自己操蛋，施沐晨没别的感觉。
　　
　　九点半秦浪飞抵首都机场，行李不多，出来他就打了车直奔公司。说实话人挺疲惫的，可会议室那事儿他还真不敢怠慢，或者说真不想留什么隐患。小杨盯着归小杨盯着，万一有了差池，就是一脑门子烂官司，而且直接记在他头上。
　　去了大连分公司一个多星期，主要是两边的衔接问题，忙不算太忙，更由于没有这边那些闹心的三姑六婆，反而很舒适，可架不住自己心乱如麻。
　　说啊。谁让你更舒服。
　　跟我做舒服还是跟彭勃做舒服？
　　秦浪不知道施沐晨为什么会说出这样的话。调情么？刺激吗？无论是什么，也像一把利剑插进他的心头。那一晚施沐晨格外的亢奋，要他简直像疯了一样，可秦浪难受极了。
　　自己对施沐晨来说，到底算什么？是他的玩物还是他的宠妾？
　　一旦想到这个事上，秦浪就不行了。气都喘不上来。
　　他已经多少年没觉得自己这么贱过了。就算自己苦求彭勃而不得，彭勃都没让他觉得自己下贱过。
　　一想到自己为了满足一个男人的性幻想就做出那么低级的姿态，而且被人那么去问去羞辱还能让这个男人放肆下去，他就难过得心都拧成了麻绳。
　　你为什么啊？他施沐晨凭什么啊！
　　而一旦抽身出来，去审视这段“感情”，秦浪就更加瞧不起自己。他不知道自己在干什么，脑子怎么会就那么一热。简直比婊子还不值钱。你让彭勃甩了，施沐晨稍稍一关心你，你就敞开身体给人家？你就让人予取予求？你就这么缺男人啊！更让他懊恼的是，细想一下，实际上他得承认，还没跟彭勃分手的时候，他就已经对施沐晨投怀送抱了。这算什么啊？你脑子到底哪根儿弦儿断了？施沐晨和彭勃什么关系？你跟彭勃又是什么关系？想着都下作。施沐晨是会哄会骗，可你就这么好哄好骗？你看看你自己吧，这些日子以来都在干些什么？还知道“羞耻”俩字怎么写吗？
　　尤其，秦浪根本说不上来自己到底是为什么，你图什么啊！无可否认施沐晨是个非常有魅力的男人，可你被他吸引了吗？你们之间的这些，到底该用什么来形容？反正不是爱。
　　秦浪不承认自己爱上施沐晨了，因为这根本没道理。
　　你要是爱他，那彭勃对你来说又是什么？
　　一切的一切只能导向一个结论，那即是――你根本就是昏了头，根本就是大脑回路出了岔子！
　　出租车停在写字楼下，秦浪是被司机推醒的，实在没忍住，他打了个瞌睡。醒过来虽然猛，但精神状态上有所恢复。拿了行李搭电梯上楼，出来他就听到了不绝于耳的电钻声。干着呢。
　　刷卡进公司，秦浪直奔办公室放下行李箱，就去了大会议室。介于人事部咄咄逼人的态度，更介于这个要求有合理性，秦浪就冥思苦想开了。公司一共就这么大，空间利用已经是最合理化，而现在又再需要一间会议室。想来想去也没什么最佳办法，只能从大会议室入手。之所以需要大会议室，最关键就是容纳量，如何在不影响容纳量的基础上，再抠出一块空间是个难题。几乎行不通。但仔细想想，大会议室的使用率虽然高，但一般容纳量都不饱和，而当其达到饱和程度，其实公司里也就空了大半，这样的时候根本不可能安排面试活动。于是，秦浪有主意了――于大会议室中搭建一个“隐形”的小会议室。所谓隐形，就是将长方形的大会议室划出一个L型，如有面试，只需将做了隔音的木隔断推拉过来，就可以形成封闭空间，这样剩下的缩小一些的长方块部分照样可以被其他部门占用开会，单开个门嘛。而L型空间内，还可进行小分割，这样他们就算同时面试几个人，也完全可行。这一念头形成，从制图到定制特需“幕墙”到联系木工厂到落实安排施工，秦浪管到了底。预算是施沐晨亲自批的，当时就这一方案他很是夸赞了他一番。
　　路过施沐晨的办公室，看到里面亮着灯，且这位先生也坐在里面，秦浪的心一忽悠。继而施沐晨也看见了他。秦浪强硬地避开视线，走向了有工人施工有小杨监工的大会议室。
　　
　　郁闷。施沐晨超级郁闷。秦浪给他来了一手儿。小杨本是等着秦浪来了他走，可秦浪给他找了摊儿事儿――让他给他整理这次出差回来的报告――生生给扣下了！施沐晨都看的出来小杨有点儿措手不及，一向关爱下属的秦浪更应该深知小杨是不愿意的，可他居然就坚持这么干了。他现在最后悔的就是教给秦浪：要善用手底下的人！
　　小杨虽然回了办公室整理报告，可秦浪也不是单独一个人，好几个施工的工人呐！施沐晨干瞪眼看了半天，最后灰溜溜回了办公室。
　　装修工程一直干到夜里一点多，完事儿工人走了，秦浪回了办公室，叫小杨一起走――没干完不急，明天早上来了再接着整理。
　　施沐晨眼瞧着品牌管理部黑了灯，秦浪还特意对他说：施总辛苦了，现在安静了，您可以继续忙了，我们先撤了。
　　我操！
　　施沐晨跟心里不禁爆了粗口。
　　可施沐晨是好摆弄的吗？他俩前脚走，施沐晨后脚撤退。我绝对不追你，我堵你！你秦浪够狠你别回家！
　　一路上施沐晨开车极快，他发现自己又本末倒置了：本是想求秦浪和好，怎么倒成了再跟他较劲！嘿！这火上的！施沐晨算是发现了，秦浪是真能让他上火！是真有本事！他施沐晨这辈子没为哪个情儿急过，还急到这程度！你是真要气死我不行啊你！你别他妈以为你拿住我了！
 

　　秦浪和小杨找了家小酒馆，吃饭喝酒一直持续到凌晨四点，再等会儿恐怕天都要破晓了。小杨喝得比较高，秦浪想这大概是由于他改主意准了他半天假。心里有底气，如何喝不美？
　　拦了出租车，秦浪让小杨先上，自己等下一辆。一是方向不同，二是秦浪根本没想好是不是还回家。挺累的，但越累越想自己那张床。
　　想来，施沐晨就是没皮没脸地去楼下等他，都这会儿了，也早撤退了吧？他还真不信他有如此漫长空等的耐性。
　　还是回去吧。睡个好觉，明天晚些起。不，不对，是今天了。这一天一天，忙忙碌碌，像是上发条，拧一圈就过去了。
　　出租车不好等。秦浪索性在路牙上坐下，盘算着一觉醒来的工作安排。好像也没什么催命的事了，休息一天呢？好处之二是：可以又一天看不见施沐晨。
　　就这么决定了！
　　坐在路边几乎快睡过去，出租车好不容易才又来了一辆，秦浪拉开车门上去，广播里竟然传来夸张的――“北京你早”。
　　到底几点啦？
　　不容他细想，睡意就空前汹涌而来，秦浪忍啊忍，结果说了地址就眯瞪了过去。
　　再睁眼是出租车停车，司机硬把他摇醒的，秦浪昏昏沉沉，一动不愿动，指挥司机直接开进小区开到楼下。迷迷糊糊下了车，冷空气叫他一激灵。拿了行李箱抽出拉杆向前走，横在楼道前不远处的那辆车足足让他吃了一惊。
　　轱辘蹭地的声音在清晨的小区里格外响亮，但前车没人开门下来。秦浪收起拉杆将行李箱提起，看也不再看那辆Xc60，径直走进了楼道。您呐，车里睡吧。
　　乘电梯上楼，秦浪出来开了房门没开灯，天有些微亮了。他将行李箱放在玄关，就一边脱衣服一边向客厅走。脱下来的大衣本想随手扔沙发上，忽然偶感不对――家里怎么这么暖和？走前明明关了壁挂炉呀！他租住的小区采取分户供暖，实际上已经过了采暖期，所以就算完全关闭也是可以的，节约能源嘛。
　　往沙发上一看，好么！好你个施沐晨！你也太不要脸了你！
　　沙发上分明躺着一个大活人，还能是谁！
　　秦浪愤恨的把衣服摔在了那个无赖身上，继而“啪”一声用力按下了电灯开关。
　　靠！他居然都不醒的！
　　秦浪快步走过去，刚想要发作，却被施沐晨那张疲惫的脸制止了。他看上去累极了，团在沙发里都睡得这么沉不说，胳膊压在身下也能凑合。鞋倒是脱了，衣服却都压得皱巴巴。尤其是他睡着的表情，完全是一脸的倦容。不远的茶几上烟灰缸里插了不少烟蒂，烟灰有一些散落在透明的台面上。
　　喂。你不是无赖嘛。弄这么委屈给谁看呀！
　　虽然这么想，但秦浪蹲了下来，眼睛盯着施沐晨熟睡的脸看。
　　怎么这么累呀？你是不是要比赶晚班飞机飞回来又奋斗了N个钟头的我还累？
　　可看着这张脸，他又想到了施沐晨平时忙碌的状态。他也是习惯性的加班，宽大的办公桌上从来都堆满着各类设计图、文件、待签合同……手机总是响个不停，加上桌面上的内线电话，简直一个手雷一个地雷。还有每时每刻都运转着的台机，永远滚动着PPT的笔记本电脑。
　　你还玩儿呢。谁玩起来像你这么拼命？
　　大言不惭。说瞎话不脸红。
　　工作狂。大独裁者。资本家。
　　都这么累了不滚回家跑到我这里干嘛来！
　　再说你都这么无赖了，不会去床上睡呀？你这无赖也当得太二把刀了。
　　腿感觉到麻，秦浪才起身，走一步腿抽筋一步。
　　可怜可怜你算了，睡醒再让你滚蛋！就赐你一条毯子，万一感冒病倒找你签字多麻烦。
　　挪进卧室，秦浪一开灯就愣住了――这家伙铺好了床唉。但仅仅是自己那半边。从打他厚脸皮时不时蹭住，大床就铺了两套被褥。什么呀，床头还放了蜡烛和火柴。
　　秦浪看着脑袋就疼，抱了施沐晨的被子出来扔到这人身上，扯被子都扯得粗鲁。但粗鲁归粗鲁，倒是把这无赖裹得一丝不苟。
　　安顿好这位，秦浪回了卧室，一边脱衣服一边找睡衣，还不忘将床头柜上的“零碎”一把胡噜进垃圾桶。我不好哄也不好骗，你省省力气吧。
　　换了睡衣去浴室，秦浪不禁再吃一惊――牙膏挤好了放在漱口杯上，杯子里盛着清水；毛巾挂在莲蓬头旁边，浴液、洗发水一并离开壁柜摆在了墙角的搁架上；哎？这边居然还挂了一套新睡衣？
　　秦浪甚至都能想到施沐晨去做这些事时的模样，毛巾都挂这么平，你是要多费劲呀你！至于嘛！
　　才不会被你哄骗。我才没时间跟你玩浪漫游戏。
　　虽然这么默念，但秦浪觉得心里的屏障似乎有些歪斜。
　　不正，亦“歪”，从打施沐晨一意孤行闯进他的生活，秦浪发现自己就没正过……总是被他牵着鼻子走，总是被他扯着迈出一步又一步，不知不觉，竟已走出很远，远的来时路都已经看不清楚。
　　我拿什么献给你，我的冤家！
　　开了花洒，热水不一会儿就喷了出来，秦浪扯上浴帘，哗啦一声响，让他更加烦躁。
　　施沐晨让他烦躁极了。极了！烦躁无极限！
　　
　　施沐晨醒过来是一声高过一声的手机铃响，摸了半天摸不着，硬是把自己摸醒了――原来在裤兜里。
　　来电话的是难伺候的刘女士，她那些环保的破案子能折磨死谁！接起来果不其然又是抱怨、又是挑刺，又是没事儿找事儿。施沐晨再困也是真真被她折磨醒了。半靠起来，浑身都疼，他摸着桌上的烟盒，巨困巨烦还不能让对方感觉出来。受罪。
　　这电话从打一接就奔着遥遥无期而去，施沐晨听着、说着，中间抽空给自己泡了一杯咖啡，等这一杯都见底儿了，这位才算饶了他。也仅仅是暂时的――中午见。
　　速溶咖啡不好喝，但速溶咖啡一样提神。放下马克杯低头瞧瞧自己，坏菜――这身儿衣服肯定是没法儿见人了。
　　卧室的门关着，之前卫生间的一系列“铺陈”也都消失不见，秦浪肯定是回来了。昨天他最开始巨上火，跟车里等了将近俩钟头更是怒不可遏；怒气冲冲摸了门垫下的备用钥匙进门，施沐晨有心等秦浪回来跟他干一仗。可越等意志越消磨，越等底气越不足，本来就是他错在先，就不能怨人家态度恶劣……再等就是理亏引出心虚，心一虚就开始犯贱……一系列心理变化演变完成，秦浪也没回来，最后施沐晨把烟架在烟灰缸上就开始犯困，困到睁不开眼，关灯就迷迷糊糊睡了过去。着实是累了，忙了一天就累，跟秦浪起急更累。
　　推开卧室的门，秦浪埋在被子里睡得昏天黑地。施沐晨叼着烟在床边坐下，盯着他那张巴掌大的脸看。气过去了，再看这张脸总觉得心疼。也不知道是什么作祟。看了好一会儿，施沐晨忍不住伸手过去抚摸他细腻的脸颊。小鼻尖挂着一层薄汗，睫毛覆盖着眼睑，挺长。嘴唇红润红润的，很饱满……施沐晨一路摸下来，愣是把秦浪摸醒了。丹凤眼一睁，吓他这一跳。
　　眼底映进床边坐着的男人，秦浪伸手揉了揉眼睛。
　　“没想扰你，睡吧，我先走了。”施沐晨竟一时不知该说些什么才好。毕竟不快还在两人中间盘踞，什么也不曾改变。
　　“几点了……”
　　“十点多。累了别起，休息一天。”
　　秦浪胡噜了一把脸，“你去公司？”
　　“不呢，中午约了一个客户。先回家洗个澡换身儿衣服。”
　　“哦。”
　　试探着压下一个吻，仅仅是唇碰唇，秦浪倒是没有别开脸，但也没回应。
　　“咖啡的味道。”
　　“是，让电话叫起来的，太困了，喝了一杯。”
　　“空腹？”
　　“嗯。”
　　“饿么？”
　　“饿啊。”
　　秦浪坐了起来，套上了扔在床侧的睡衣，“你吃点东西再走吧。”
　　“你起来干嘛啊？”
　　秦浪没说话，下地朝屋外走去。施沐晨跟出来见他进了厨房，三下两下做了煎蛋，热了牛奶，开了一包奥利奥。都放在餐桌上，他只说了一句“吃吧”，就转身回了卧室，门一并关上了。就像他的世界，一下又封闭起来。
　　看着餐桌上简单的早餐，施沐晨心里特不是滋味。想跟秦浪聊聊，挺多话想说，可时间上不允许。三口两口吃了早餐，施沐晨给秦浪写了张便条压在空碟子下：我伤了你的心，请给我弥补的机会。绝对不会有下一次了，好吗？
【第二十七章】

　　“你怎么那么没劲啊，真就不喝？”朱炎墩了墩酒瓶。
　　“臭来劲是吧？”彭勃吐出一口烟。
　　“你们俩还有完没完啊！”小蓝努力用筷子夹着锅里的豆腐。
　　“你甭理他俩，抬杠就说明真没事儿了。”严蔚碾灭了烟蒂。
　　“我还想吃蘑菇……你们这都什么速度啊！”聪聪狂郁闷，才多会儿呀，蘑菇居然被消灭一空！
　　“我也没吃到好吗？”小蓝嘟嘴，“筷子都没伸进去，他们就都给消灭了！”
　　“点呐！”彭勃无奈，“服务员，菜单！”
　　“先说好，你请客啊。”朱炎给自己倒酒。
　　“凭嘛？”
　　“你求我言归于好啊！”
　　“要脸么？”
　　“不要你收走？”
　　“那不成二皮脸了。”严蔚插话。
　　今天浮屠的一众人等凑齐，先排练后吃饭，气氛融洽。而之所以朱炎跟彭勃尽弃前嫌是因为聪聪带来了好消息――浮屠的高问询率为他们带来了盛大的复出机会，五月的音乐节，过载舞台的压轴！当然本来彭勃和朱炎也不算结仇，就着好消息也都不装逼了，也就握手言和了。
　　“我同意彭少请客，”严蔚示意朱炎给自己倒酒，“一直都没演出，反正我兜儿里你只能翻出十五块七。”
　　“我也同意~”小蓝跟着起哄，“表示学生鸭梨很大，需要关照！聪聪，我还要豆腐~”
　　“你认了吧。”聪聪从菜单上抬头，看向彭勃，“木有公共基金了，必须吃大户。诶，你还要牛骨髓么？”
　　彭勃无奈，这帮恶鬼。
　　“你喊熊鑫出来嘛。”等待第二拨菜上桌，小蓝放下了筷子，“都高兴，喝点儿。干嘛舍近求远非要滴酒不沾去找他呀~喊他过来一起喝！”
　　“对啊！”朱炎跟随小蓝的提议，“真的，叫他啊！还有事儿找他呢！演出时候钢琴的部分用合成器啊？他管么？”
　　“叫叫叫，”严蔚也附和，“联络联络感情，人家没少帮忙！”
　　“他出不来，忙毕业作品呢，能出来我就叫他来了。”
　　“哎？这口气……”聪聪凑过来，盯着彭勃眼睛看，“好像有奸情？”
　　“怎么个意思？”严蔚闻到了八卦的味道。
　　彭勃一个头两个大。
　　“耶？我都没想过耶。彭彭！”小蓝闪眼睛。
　　“你恶心么？”彭勃受不了小蓝，“小心我拍你一下儿，你更矮！”
　　“上回那个吹了？”朱炎点烟。
　　“你们都行不行啊？”
　　由这会儿开始，彭勃好生被他们几个调侃了一番，菜上来都没挡住他们八卦的决心。彭勃也没啥可瞒的，反正也是坦白从宽抗拒从严了，再说有啥不能认的？熊多喜欢他呀！
　　熊鑫委实跟他那儿住了些天，要不是总不回家不好交代，他也不会走。两人你侬我侬，侬得彼此一身鸡皮疙瘩。这是熊鑫原话。熊掌好得挺快，第二回去医院换药医生就说好的差不多了。绷带不缠了，除了手不能沾水，跟好人无异。熊鑫喜欢吃水果，彭勃就买了一堆水果，熊一边吃还要一边喂他。舔他的指尖，他的脸就会红得鼓起来。果然是越害羞越可爱。
　　有句古话――一日不见如隔三秋。彭勃现在深有感触。熊鑫回家不过才三天，他就想他了。熊也差不离，给他打电话，他虽然忙着赶落下的进度，可听闻自己能过去找他，高兴得声音里都带着喜悦特有的音调。惹得他直想听他唱High C。
　　几位八卦狂人跟他这儿显然没八够，小蓝把电话给熊鑫打了过去，接着这电话就在几位手里传递。彭勃几次唬脸制止他们，那也没用。也不是真唬，其实挺高兴的。只是在这层幸福之下，也不是没有烦心事。
　　你心里没地儿装他，倒是有地儿搁熊鑫？
　　一句质疑，三重烦恼。扎根在心里的任伟，被他舍弃的秦浪，显然吃味了的施沐晨。那天之后，他跟施沐晨没见过，也没通过电话，倒是不觉得为这事儿他俩能掰面儿，可多少有些别扭上了。朋友之所以为朋友，还不是志趣相投？可他跟施沐晨截然相反，吃饭不是一个口味，穿衣不是一个风格，听歌不是一个品位，热爱不同的体育运动，人生观更是南辕北辙，但你真就架不住哥俩儿铁。可什么什么都不在一个欣赏水平上，愣是能看上同一个男人？这事儿真真头一遭。彭勃想了一下，寸就寸在，熊鑫既不是施沐晨喜欢的类型也不是自己好的那一口，两人难得不拘一格选人才，结果，哐，撞车了。秦浪也让他极不放心，他既了解施沐晨也了解秦浪，明知道这是出注定的悲剧，可他什么也没法说，你真想跟施沐晨掰面儿你就跟秦浪说，你真想再伤害秦浪的自尊心你就跟他说。纹身的修补也是遥遥无期，排针落到皮肤上，疼痛麻木的时刻，任伟的脸也不见消失。
　　
　　电话讲了近半小时才挂断，熊鑫以一敌四，颇有点儿舌战群儒的意思。将手机随手扔到窗台上，熊鑫点了一支烟。推开窗，清爽混着泥土香的空气扑鼻而来。
　　手上还贴着纱布和橡皮膏，但疼痛的感觉早已散尽，现在看起来，都像是很久以前的事儿了。明明没过多久，但不知道是不是最近发生的事太多的缘故，量变导致质变，就是觉得时间像是快得没道理，都没有让他停一下、思索一下的空当。然后，生活梆梆梆地发生改变。
　　那一天，再见到施沐晨，熊鑫受了不小的冲击。他还是那般温柔那般绅士，一句责备也没有。可越是这样，熊鑫越是内疚。自始至终该说施沐晨没做错过什么，一直是自己错上加错，无论是孤独寂寞轻易投入他的怀抱享用他的温情，还是后来又找到心动的感觉被彭勃所吸引移情别恋……委实令他真不好受。可再不好受他也做不了什么，这就更加郁结。只能接受良心的审判。而彭勃告诉他，施沐晨搞上了他的前BF，也没能给他宽多少心。熊鑫见过秦浪，对他印象挺好的，是个看上去就很干练独立的男人，而这样一个人，却因为他受到了伤害。这不就是罪加一等么？更令他难受的是，他很怕秦浪也仅仅是向施沐晨寻求安慰，倘若这样的话，那施沐晨岂不是……太可怜了？彭勃让他别去想这些已经发生注定这样的事儿，可他忍不住就会想，越是幸福越会想的多，生怕这样建立在抢夺与伤害之上的幸福会遭到报应塌陷。唯一能让他宽宽心的，当属读书这边，虽然把李淳君折腾了好一通，又是写推荐又是帮助他定夺学院，最后他还决定不走了，但这位和蔼的老师倒是不生气，他说：不走也好，本都决定走了又放弃，说明注定就应该留下，这是命。听着还挺有道理的。不是命是什么？父母也没表示太过惊讶，毕竟中央院开设了钢琴表演专业博士研究生的课程很有信服力。只有他自己知道这一通折腾从开始到结束都是为了什么，也就只有他自己一个不好意思了。
　　一支烟燃尽，熊鑫碾灭在烟灰缸里，窗户合上了一些，他走到钢琴前，拿过手边的五线谱纸继续他的创作。
　　音乐果然是最让人有幸福感的东西，一旦沉浸进去，多大的愁苦不安忐忑都被音符柔软的触手抚慰得平顺。他也没能力去考虑太多了，爱一个人又被他所爱，这是多么小的几率？这才是最该被珍惜的。
　　
　　彭勃跟浮屠的一众大仙儿吃完饭将近十点，他走了他们又找地儿喝去了。一路向熊鑫家开，他给他的路线简洁明了，毫无困难。快到的时候给熊鑫去了电话，他说你直接开过来就行，我等下儿下楼帮你开车库。
　　这边早已远离城区，空气清新，气氛安静，很有出世的感觉。要比市内适合居住，也是很多富豪名流的不二之选。
　　熊鑫家很大，住宅大庭院也大，他住在东南角的一幢独立小楼，掩映在斑驳的树影之中。
　　车库打开，挺宽敞，彭勃倒车进去，熊鑫放下了卷帘门。
　　“很快嘛。”
　　彭勃下车，就看到熊鑫恬淡地笑着，忍不住亲了亲他薄薄的嘴唇。熊鑫回吻了一下，拉着他走过去开了通往住宅内的门。
　　有一点淡淡的装修过后的味道。
　　熊鑫看出了彭勃的疑惑，笑着说：“我不是在你那里住了一阵儿么，壁纸就趁机换了。我爸爸那一位的主意。”
　　“还挺想着你。”
　　“我也没想到，其实旧就旧嘛，我也不在意。”
　　“这又是一道阻碍啊……”
　　“哈？”
　　“说了让你搬我那儿住，你看，这你还怎么走？”
　　熊鑫推了彭勃一把，彭勃就势倒在了沙发上，“很狂野嘛。来来，我保证尽力满足你。”
　　“你太欠了。”熊鑫笑骂，“渴吗？倒杯水给你？”
　　“千万别，被他们灌了一肚子水了。”
　　“那你坐会儿吧，我上楼把琴房的灯关了。”
　　“琴房在楼上？”
　　“是啊，您几个意思？”
　　“参观参观呗。”
　　“捣乱。”
　　虽然这么说，但熊鑫还是拉彭勃上去了，彭勃也没啥好参观的，施坦威钢琴一架，琴凳一只，谱架两个，沙发一张，别无其他。熊鑫一开始就猜到了，其实他想参观的是活人――演奏一曲呗。可猜到归猜到，乖乖被他摆弄还不是一定的。
　　他随手弹了《幽默曲》，彭勃表示他很“幽默”，熊鑫笑着捅他说：“不要嘲笑德沃夏克。”
　　攥住他的手，细长的手指反握住他，与此同时，熊鑫仰起小脸，清澈的眼睛望着他，这一刻彭勃确定自己无疑是幸福的。
　　“你这双手太适合深夜轻抚了。”彭勃摩挲着熊鑫的手背说。
　　“为什么？”
　　“柔弱无骨啊。”
　　“烦人……”
　　“别烦，一开始就烦，长夜漫漫你可怎么办。”
　　“我为什么有种引狼入室的感觉？”
　　“多喜临门呀。”
　　“快撒手，以便我抽打你。”
　　“使不得，一会儿你又手疼。”
　　熊鑫才一站起来，就被彭勃揽进了怀里。
　　“别妨碍我找鞭子。”熊鑫捅着他心口说，“狠狠抽打你。”
　　“我怎么才知道你喜欢S・M？”
　　“你太讨厌了！”
　　“架不住你喜欢。”
　　“厚脸皮……”
　　“皮薄了不扛事儿。你说是吧？我糙老爷们儿一个，皮就得厚。”
　　“可别再厚了，快X着我了。”
　　“你这孩子，胡子和脸皮都分不清。”
　　“……你太欠了。”
 

　　低沉的大提琴声伴以钢琴与小提琴的协奏，安静的音符充斥整个空间，熊鑫和彭勃靠在一起，也不说话，安静地欣赏。这不免令他想起了他们的相遇，也是这般安静恬淡，身后的喷水池是唯一见证时间流动的存在。那时候，谁能想到，日后两人会彼此相爱？
　　真奇怪呢。一边回想熊鑫一边感慨。他跟彭勃从来没有像跟施沐晨那样频繁的约会，也没有明确的表达过彼此的感情，可就是这样自然而然地接近了，一直近到心房里面。跟他在一起，安静也好、热闹也好，都是如此的舒服惬意。
　　窗外的光线引起了彭勃的注意，他回过头去，向外张望。
　　“没事儿，是我爸。”熊鑫跟着回过头去，说。
　　“这么晚才回来？”
　　“这要算早了吧。”
　　“你不去打个招呼吗？”
　　“不用，他很累，喝一杯就休息了。”
　　彭勃伸手过来环住了熊鑫，轻吻了一下他的额头。
　　熊鑫笑了笑，抬头看向彭勃说：“我习惯了，他跟我妈永远都是这么忙。”
　　“现在有我陪你。”彭勃以手指卷着熊鑫的卷发说。
　　“我该理发了……”
　　“这样就挺好。”
　　“好什么啊……太长了……”
　　“留个大波浪呗。”
　　“你怎么不留？”
　　“我又不是自来卷。”
　　“你可以去烫头。”
　　“坏样儿。”彭勃捏了捏熊鑫的小鼻子。
　　“你先犯坏的好不好。”
　　“这才哪儿到哪儿，我还没开始犯坏呢。”彭勃说着，搂过熊鑫企图吻上他。
　　“干嘛干嘛，”熊鑫笑着躲开了，修长的手指压在他的唇上，“还说不是狼。”
　　“刚看见月亮了，不赖我。”
　　“别闹……”
　　“真没闹。”彭勃的手在熊鑫的细腰上摩挲。
　　“窗帘都没拉……”
　　“哎，你很主动嘛。”彭勃说着，摸过了扔在茶几上的遥控器，窗帘听指挥关闭。
　　喂……你倒是……真让我主随客便……
　　不容熊鑫再想什么，彭勃已经压向了他，熊鑫极力抵抗，又岂是对手？唇压下来的同时，那双大手也摸进了他的衬衫里。舌尖撬开他湿润的嘴唇钻进来，熊鑫微微开启双唇，接受着他激烈的吻。指尖的茧子蹂躏着他细腻的皮肤，是一种说不上来的触感。
　　“嗯……”那只温热的手攀上他的背脊，熊鑫闷哼着、推拒着，“让我先去洗洗……”
　　“你又没出门，怎么又吵吵洗？”
　　“没出门也要洗呀！”
　　“哪儿脏？”
　　“哪儿哪儿都脏！”
　　“我都给你舔干净，你看行吗？”
　　熊鑫涨红着脸，鼓着眼睛，那表情如实叙述啥叫不可思议。但彭勃才不惯他这臭毛病，单手就压住了他双手的手腕。
　　“你……”
　　熊鑫往起顶着，按说他的手腕很有劲，可偏就拗不过彭勃。越急越不得要领。眼睁睁看着他解开自己毛背心的扣子，继而是衬衫的扣子，他顿觉他俩之前的对话相当具有前瞻性――
　　“我为什么有种引狼入室的感觉？”
　　“多喜临门呀。”
　　我的悲哀在于引狼入室，你的喜悦不言而喻。
　　熊鑫倒也不是不愿和彭勃亲昵，他实在是懊恼：一，不让洗白白；二，为啥要在客厅；三，你让我上哪儿找保险套去？
　　CD还在唱机里旋转，德沃夏克的《杜姆卡三重奏》随唱机的旋转流泻。适中的行板快板有条不紊地进行着，但聆听的两人显然都不够专心。旋律柔情似水，不论行板部分还是小快板部分，不论钢琴的轻叩，还是小提琴的弱音，都饱含万种柔情。
　　胸前的小小突起被指尖碰触，熊鑫几乎想跳起来。彭勃要没压着他，他就真横着蹦起来了。
　　身下人的挣扎明显激烈，彭勃饶有兴趣――上次碰他这里，他就反应极大。
　　“嗯……别……”熊鑫扭动着，央求着。
　　俯身含住那小小颗粒，熊鑫几乎快要带上哭腔了，理智也像是被连根拔起，唇间泄露出露骨的呻吟。
　　“求你……别弄了……求……”
　　可任凭熊鑫怎么哀求，彭勃偏就不停下来，反而更加肆无忌惮地逗弄他，看他不能自已的神情。那双清澈的眼眸早已躲到眼睑背后，像是本能地回避他所不能承受的激烈爱抚。
　　手向下滑去，身下人腿间鼓胀着，硬度可见一斑。
　　熊鑫羞愧得要死，恨不能干脆昏死过去，可大脑一点儿也不配合，炙热的情欲充斥周身，烧得他浑身发烫欲望难耐。
　　他的身体实在太敏感了，仅仅是碰触他的乳首，他就完全兴奋了起来。
　　小颗粒已被啃咬得红肿挺立，熊鑫也像是被他弄得酸软无力，彭勃暂且放过了这只熊，唇上移吻住了他的唇舌。
　　裤子扣被解开，拉链被拉下，那话儿隔着内裤被彭勃揉捏，熊鑫虽然也羞，但对他来说总好过乳首被折磨。裤子被褪下，手得以解放，熊鑫的胳膊有些发麻。环上彭勃的脖颈，他像报复一般用力压低他，禁锢着他的动作。但好景不长，那话儿被人逗弄，你还能有多少底气？
　　手顺着内裤的边沿摸进去，握住那根勃起的家伙，拇指抚上龟头，已经湿润了。似有似无的呻吟与喘息交织，挑拨着彭勃的情欲。
　　他拉下熊鑫的右手，诱导他往自己的腿间摸去，那只手碰到他那话儿，微微颤抖，却没有逃开。
　　熊鑫接受着彭勃的亲吻、爱抚，很舒服，手灵巧地解开身上人的裤子扣，钻了去。很热很硬的东西握在手里，竟让他更加亢奋。而看着他脱下上衣，亢奋几乎冲到顶点。
　　那是一只很有技巧的手，很懂得取悦男人，无论是力道还是速度，都把握得刚刚好。间或对顶端的按压与摩挲，更是让彭勃兴奋。
　　熊鑫渐渐取得了主动权，与彭勃拥在一起，接吻、抚摸、挑逗，节奏都被他所把握。
　　彭勃一勾手就把熊鑫带了起来，熊鑫跨坐到他身上，两人的那话儿顶在一起，差距还蛮大的，这不禁让熊暗暗生气。
　　彭勃掐着熊鑫的细腰，真有心闯入身上这副身体，可一想到前一次之惨烈，就极力克制自己。那双灵巧的手又攀附了上来，握住了他的那话儿也环住了他自己那里，继而湿润的嘴唇亲吻上了他的脖颈，或者说更像是细细的啃咬。彭勃的右手攀上了熊鑫光滑的背脊，左手向下揉捏着他谈不上丰满的臀瓣。
　　欲望的火苗节节攀升，对彭勃如此，对熊鑫也是如此。他细长的手指控制着他们共同的快乐，一种妙不可言的满足感。
　　释放的瞬间，他们是如此同步，也都难以压制自己喉头对兴奋的表达，快感席卷弥散在两人中间，白浊的体液弄脏了他们的小腹、胸膛。
　　熊鑫趴在了彭勃肩上，大口地喘息着，心脏怦怦地跳个不停。彭勃使劲把熊鑫拥在怀里，大手胡噜着他因兴奋而微微颤抖的背脊。
　　杜姆卡的第四乐章到来，不断变幻的情感随乐声流淌不息。
　　两人就这样贴在一起，耳朵捕捉着灵动的音符。
　　半晌，熊鑫慵懒地开口：“德沃夏克总能发掘出人内心深处的感动，音符像泪水一样湿润、晶莹，浸湿呵护着心灵。”
　　“嗯。朴素又温暖。”
　　“我现在总可以去洗澡了吧……脏得很彻底。”
　　“我可以抱你去。”
　　“不要……”
　　“你有反抗的实力么？”
　　“别逼我去拿茶几下面的绳子。”
　　“你说实话吧，你是不是特别青睐S・M？连绳子都有。”
　　“……那是用来捆报纸杂志的。”
　　“你的幽默感呢？”
　　“被你气走了。”
　　“哈哈哈……”
　　“喏，纸巾。”熊鑫直起腰，回身摸过了扔在茶几下的纸巾盒，“我去洗。”
　　“我呢？”
　　“自然晾干或者人工擦拭。我洗完才能让给你。”
　　“凭啥？”
　　“我快呀。”
　　“这……你言不由衷了。”
　　“计算一下儿体积就知道，我肯定比你快。我洗完整个自己，你才洗完你三分之一。”
　　熊鑫钻进了浴室，彭勃扯了纸巾擦自个儿，越想越不对劲――有你这么算的么？这不是胡搅蛮缠么？这不是睁眼说瞎话么？这不是无理搅三分么？这不是……可不是啥也晚了，人家得逞了。你傻。
　　耍流氓是吧？当无赖对吧？这你可没我拿手。
　　这么想着彭勃起身，循着熊刚刚逃逸的路过去，浴室就在眼前。他果然很“放心”，没插门。
　　“哎！你！”熊鑫看见彭勃钻进来也晚了，没听说过花洒下面裹浴巾的。
　　彭勃挤过去，熊可真真不是对手。在他想着应该怎么把自己挡住的时候，彭勃已经洗上了自己，并念念有词：“我不能让你先拿自己开涮。”
　　“你干嘛呀！欺负人！”
　　“欺负了。”彭勃揉着头发说。不吃软你吃硬吗？优势不容置疑。
　　“打你了！”
　　“打，正好后背有点儿痒。”
　　“……”熊鑫语塞，半天挤出一句：“小心我把浴液都挤你脚底下，再扔块儿香皂，滑死你！”
　　“罗锅趴铁道――死了也值（直）了。”
　　“你……”
　　“我贱，我就想看你光溜溜的。”
　　“我不好意思！”
　　“别老不好意思，多不好意思的事儿也干了，咱不至于。”
　　“……”
　　“这也是病，得治。”
　　熊彻底无奈了，一边往浴花上挤浴液，一边斜视纹身男。眼睛扫到他的后背，差点儿昏倒――什么啊！那一片痂！完全看不出来什么是什么……
　　“你后背……你敢说清楚你后背是什么造型么？”
　　“补纹身呢，补完就好了。”
　　熊鑫的手指爬上了彭勃的背，“结痂了，可疼了吧？”
　　“习惯了。”彭勃伸手揉了揉熊脑袋。
　　“变态的嗜好……”
　　“全补完等结的痂都脱落了，就好看了。”
　　“多好看也疼啊。”
　　“你不喜欢？”
　　“我喜欢不喜欢没所谓，又不是我穿着花衣裳出门~”
　　“我觉得你挺喜欢的，一看我穿花衣裳就兴奋。”
　　熊鑫不甘输嘴仗：“能不兴奋么，以为过年了。”
　　彭勃气结，唯一的办法就是堵上他那张小嘴。熊被吻了个结实，损话都给堵到了小肚子里。热水哗哗地从头顶浇下来，呼吸困难。浓情蜜意，八成让人呼吸困难口干舌燥。它J儿啊！可J儿也乐意。要不都说恋爱中的皆半傻半疯呢。
 

　　施沐晨郁闷。
　　四月的明媚阳光下，他坐在宽大的办公桌前，跟春回大地的一派大好风光彻底无缘。头顶上始终飘着一块乌云，他走哪儿乌云罩到哪儿，这片乌云名为――秦浪。
　　够绝。
　　这小子真够绝。
　　低三下四写张便条给他，换回他一条短信：我不是十八岁花季少女，怀春幼稚容易上当受骗。我不好哄也不好骗，您有这个闲心这个时间，还是另外物色目标吧。我们不要再纠缠不清了，对大家都没意思。
　　我操！我爱骗你啊？我真有闲工夫跟你耗？拉倒！
　　自此之后两人就崩了，在公司都鲜少打照面。秦浪照样忙，忙他自己那摊事儿，也忙OH的案子。偶尔见到，秦浪不看他，施沐晨也尽量不看秦浪。
　　是挺荒唐的。这是干嘛呢？
　　鱼儿重回大海，施沐晨杀回欢场，自由自在。但这自由，它是个相对的存在，没有束缚何来自由？寡味。搭上他的男人也让他觉得无趣，本来彼此有所图，但施沐晨没有心思，对方图什么他都觉得厌烦。仔细想来，熊鑫和秦浪，两人皆对他无所求，闹得他都快以为这好像才对。实则对个大头鬼呀！可他就是提不起劲来，不是没劲是没兴致。任凭对方使尽浑身解数，也是白搭。
　　施沐晨弄不懂自己这是怎么了。知道不对劲，却不知道不对劲在哪儿。这一年就像换了个人似的，什么事儿弄那么真着干嘛？这一切的始作俑者绝对是熊鑫，正是因为偶然遇见他，开启了他内心深处的一道伤痕，自己才像着了魔，像被命运的手按着低头。秦浪到底是不是当年那个狐狸小子施沐晨找不到答案，他现在就想当作他不是，他不是那他对自己来说就什么都不是，顶多要算也就是他哥们儿玩儿剩下的货，你为他脑神经短路你不就真没救儿了？
　　咚咚，敲门声响起，施沐晨说了声“进”，总裁办来人提醒他会议时间到。施沐晨点点头说知道了，开始整理桌面上的文书。不是太重要的会议，也不会耽搁太久，他看了眼立在一角的高尔夫袋，合计着一会儿完事儿直接走。彭勃一直没露面，工作倒是有条不紊地进行着，施沐晨也没联系彭勃，太刻意了没意思。
　　与会人员已到齐，施沐晨惊讶地发现彭勃也在，正低头看着手里的资料。他落座，会议正式开始，是有关旅游局的投标，去年的稳步合作注定也就是走走过场，案子理所当然顺利拿下。盯住了不出大问题，预算没有太大波动，也就齐了。
　　一个钟头嗖一下过去，人沥沥拉拉离开，施沐晨起身不着忙不着慌，彭勃动作也不快，待到会议室内就剩下他们俩，谁先说话成了关键。
　　彭勃敛了敛资料，在会议桌上磕了两声，见施沐晨没动静，让他一步先说话了：“一会儿一块儿啊。”
　　施沐晨抬头，“嗯？”
　　“打球儿。”
　　“你跟我秘书要我日程表了？”
　　“我怎么那么待见你啊，老黄给我打的电话，说你们下午约了一道，问我赏不赏光。”
　　“于是您赏光了？”
　　“不欢迎言语，我最能给自己找事儿了。”
　　“甭废话了，动身吧，这都几点了。一块儿午饭呗。”
　　彭勃笑了一下，施沐晨也笑了一下。
　　等了施沐晨一会儿，两人结伴出来，按了电梯。聊了几句公司的事，显示上行的电梯停了下来。门叮一声打开，门内门外三人都愣住了。
　　
　　秦浪本低头在想事，电梯门开，本能地抬头，正好看见并肩站在一起的施沐晨和彭勃。施沐晨背着高尔夫袋，彭勃叼着烟。只对视了十秒不到，秦浪就收回了视线，一句话没说，径直走过了两人。
　　与表面的平静淡定截然相反，心脏跳得几乎撑破心房。
　　进了办公室他就按亮了待机的笔记本，开了文档却一个字儿也打不出来。其实他根本也不是要打字。
　　这就是所谓的“狭路相逢”吧？
　　什么事儿啊。两个与他无疾而终的男人同时出现在视野里。说偶然其实也是必然，只要他还在这家公司，日后怕是冷不丁又会这样撞上。
　　这些天他很少在公司待着，不是跑案子就是跑品牌管理这边的事，仿佛这样就能逃避现实。卖力工作就能逃避现实。
　　可能吗？
　　最终，他同施沐晨不欢而散。冷冰冰的短信传过去，施沐晨的热情终于戛然而止。他知趣也识趣，当然大抵也是明白过来这样的关系之荒唐必须要结束。管它是什么，他不是施沐晨他永远不会明白，总之结束就对了。
　　空落落的。
　　家里、心里。
　　本来就不该开始，这样收场也许还不算太尴尬。
　　他这一年多的生活完全可以用乱七八糟来概括。好容易鼓起勇气和彭勃走到一起，又被甩了；糊里糊涂上了施沐晨的贼船，把他甩了。一个是他二老板，一个是他大老板，人俩人儿还是发小。
　　秦浪觉得自己就像个笑柄，别人都可以发笑，唯独笑柄笑不出来。
　　也想过干脆辞职一走了之，可谁也没为难他，他又该为难谁？尤其他不想被他们看不起，你上班是办事啊还是谈感情？还是不是男人。
　　荒唐都荒唐过了，又不能一笔勾销，一走了之骗自己有意思吗？
　　跳槽也得有个底气，人往高处走水往低处流，凭自己的年龄资历，秦浪不认为离开这边自己能找到一家待遇更合适的公司。真要办砸了，岂不是更被他们看不起。等机会吧。
　　手机在裤兜里震动起来，秦浪伸手去摸，来电的是OH的销售经理冯颖曼。接起来那边轻快的声音就传来了，先是公事后是私事，简而言之第一期的公关企划引起了热烈讨论与反响，约他出来一起玩，顺便聊聊下一步，说刚给王浩通了一把电，逢春也叫了，大家都表示应该聚一下，就差他给个话儿了。秦浪应了，于公于私都得应。公事上冯颖曼没少帮忙，私人方面冯颖曼更是出了名的开心果，她组织的派对怎能不捧场？再说了，既然公司这边设计部媒介部的都应了，那就来个倾巢而出呗。正好放松放松，别成天想些有的没的，老跟公司家里蹲点，心就老空落落的，一空就容易瞎想，瞎想完郁闷的还不是他自己？
　　刚要挂电话小杨TM上传他文件，还震屏，秦浪拿了桌面上的铅笔扔他――你怎么这么急？
　　小杨也不甘示弱，砍橡皮，然后整个部门都加入了这场“混战”，不亦乐乎。李凯说：我怎么觉得自己回到了中学时代。小杨回曰：就让我们集体怀旧。接着几个人你一言我一语说起了上学时候的糗事，大家让“秦总监”也爆爆料，秦浪摆摆手说：我上学时候没什么好笑的事。
　　一点儿也不好笑。那是秦浪一辈子也不愿意回想却永远也没法忘记的岁月。现在过的是日子，那时候熬的是岁月。日子因为轻松愉快，所以一天一天飞逝；岁月不同，蓦然回首是那般漫长直叫人肝肠寸断。
　　最苦的苦都熬过去了，秦浪想，再糟还能怎么糟？没人爱没人疼，八成命理就这么写的。挺好，不被爱也不需要付出爱，少点儿摧残折磨，日子还是日子。别又过成岁月如刀。一个人过了这么多年，承受了这么多，好的坏的、苦的甜的，秦浪就不信了，以后一个人还不能过了？还能过得更生不如死？都是过程，走过就成了。
【第二十八章】

　　“下雨了。”
　　循着声音望出去，豆大的雨点扑簌扑簌落在便道上，已经有人跑了起来，还有人钻到房檐下翻找着包里的折叠伞。雷声由远及近，滚滚而来。这一次可真不是干打雷不下雨了。
　　隔壁的理发师和客人还在就窗外的雨聊着，熊鑫收回了视线。雨哗哗下着，但屋内听来并不真切。头顶上的加热器一圈又一圈旋转，久得熊鑫上下眼皮都开始打架。
　　中午下课他就过来了，阿元看到他的脑袋直皱眉，揪着他的头发恶言相向。那会儿店里客人还不多。洗了头，阿元好生端详了一会儿，表示都已经长到这个长度实在很难下剪子。自来卷不像烫发，每一个卷都规则。最后姑奶奶问他着急吗，熊鑫说我没别的事，阿元索性帮他把头发烫了。烫了不算，还强硬推荐给他巧克力色，染之。这一晃就过去了近三个钟头，阿元还有别的熟客来，就把他扔在这儿干等了。
　　出神的工夫，Ipad待机，熊鑫刚又按亮，裤兜里的手机响了起来。摸出来一看，是纹身男。
　　刚接通，那边就问：“你那儿下雨了么？”
　　“正下得热闹。”熊鑫再度看向窗外，雨丝分明，地面已呈现被浇透的趋势。
　　“我刚进门儿，雷啊闪啊打得。我过去接你呗。”
　　“不用，别折腾了，我完事儿就过去了。”
　　“不折腾。等我吧。大概方位我知道，找不着电你。”
　　“我开着车呢。”
　　“我可以打车。”
　　“我意思是我淋不着。”
　　“你怎么这么多话呢，我献殷勤你浑身难受是怎么地？”
　　“……”
　　“听着点儿电话吧。顺便琢磨琢磨晚上吃什么。”
　　彭勃说着挂了电话。
　　他俩一早约了周五熊鑫过去彭勃家。彭勃说下午见个客户。他这就见完了？听说都到家了……
　　眼前忽然一亮，不消说又是打闪了。雷声紧跟着袭来，窗外黑乎乎一片。
　　从面前的镜子里看见阿元，熊鑫赶忙回头：“行了吗？”
　　“应该差不多了，”阿元显然是过来拿东西，急匆匆的模样，“但再烤会儿，我这会儿挪不出手，乖。”
　　“……”
　　二十分钟以后熊鑫才被释放，一楼没地儿了，他随阿元上了二楼。躺在洗头椅上，阿元给他洗着头发，熊鑫斜眼看着窗外，顿生一股违和感。记得……去年，也是这样的雨天，就是在这个位置上，他第一次见到施沐晨。那天他穿了一件白色的上衣，英俊的脸庞让人难以忽视。他还记得他笑着说：上车，送你一程。
　　“你在想什么？”熊鑫忽然不说话了，阿元掐了掐他的脸蛋。
　　“没什么。”
　　“没什么眼睛都直了。窗户外面儿是有让雨浇透露出胸肌的帅哥么？”
　　“……你就留点儿口德，又能如何。”
　　“这怎么叫不留口德呢？我这是真心表示对美的期许。”
　　“能让我对美再保有崇高的理想吗？”
　　“死相。你是不是想到施沐晨了？”
　　熊鑫差点儿咬着舌头。
　　“我刚坐下来，往窗外一看，就想起来了。唉，你说那么好的男人你都不要，你到底要啥啊？”
　　“自行车行么？”
　　“还贫！他后来都没来过了，你害我损失一个大客户耶！”
　　“你跟丹红怎么样了？”熊鑫慌忙岔开了话题。
　　“好着呢，您别操心了。”
　　熊鑫赶忙抬眼皮看阿元，以见证奇迹――真处下来了？
　　“眼睛还能瞪更大点儿么？”
　　“再大就是牛眼了。”
　　“那你能配套长出牛舌吗？”
　　“诶，跟你说个事儿啊。”熊鑫不想跟阿元瞎扯了。一会儿彭勃过来，怎么也得提前给阿元打个预防针吧？最近他老是做出“重大决定”，闹得阿元骂他蔫主意见长――譬如，跟施沐晨分手；譬如，搬回父亲家住。
　　“绝不是什么好事儿。你掂量下儿不至于气着我再说。”
　　“什么话呀……”
　　“实话。”
　　“那不说了。”
　　“说吧。让自己痛快痛快。”
　　阿元真让他说了，熊鑫又决定不好怎么措辞。我恋爱了？我找到男朋友了？我爱上一个男人？我……
　　“你吭叽什么呐！说不说啊！不说我开水了，开了可听不见了。”
　　“我现在……和一个人交往呢。”
　　“哦。”
　　熊鑫有些不敢置信。就一个“哦”？太不是阿元的风格了！
　　水从花洒里喷了出来，阿元揉着熊鑫的头发，看着泡沫一点点流进下水孔。
　　“你怎么这么平静？”洗完头，脑袋被包住，熊鑫站起身来问。
　　“我应该？”阿元挑眉。
　　“……”
　　“本来嘛。又不像以前了，有什么事儿都要问问我，听听我的意见，这一年，您一直都独立思考。你新对象我既不认识也没见过，不哦干嘛？我没什么可说可问的。你要是搞上名人另算，兴许我知道。”
　　“……你生气了？”
　　“生气什么？生气咱俩生分了？”
　　“阿元……”
　　“也许这样才对吧。大家都得有自己的生活。你又不是我保镖。”
　　气氛真冷。比窗外的冷雨还冷。阿元的字字句句熊鑫无可辩驳，他承认，不知不觉中自己确实是忽略阿元了。
　　“走吧，那边有空位，给你剪头发。”
　　“……”
　　
　　彭勃没给熊鑫打电话就摸了过来，这边儿他开车去施沐晨那儿当属必经之地。熊鑫跟他说的时候，他就模模糊糊有印象，出租车开过来，一看见，他就确定了。要不是熊鑫一早说是去找他发小做头发，他真要琢磨琢磨熊鑫干嘛大老远跑这边来。是不是施沐晨以前常带他来。
　　上礼拜跟施沐晨还有一个老客户打高尔夫，两人基本相安无事了。晚上一起吃饭，老黄没待多一会儿就走了，就二奶天天见去了。剩下他跟施沐晨俩人。于是他俩换了家安静的会所，小酌了两杯。当天中午跟秦浪三人面面相觑，委实异常尴尬，所以无论是午饭还是开车去高尔夫球场的路上，“秦浪”二字都是被极力回避的。晚上窝在灯光昏暗的会所房间，有关秦浪有关熊鑫也都没出现在话题里。可那份别扭肯定是存在的，就算去规避就算不去想，可这事儿其实明摆在眼前。看着施沐晨，说实话彭勃真有点儿想不明白――熊鑫干嘛死活看不上他？说白了把他和施沐晨摆一起，一般人都会选择施沐晨吧？就算明知山有虎，也偏向虎山行。施沐晨英俊潇洒风流倜傥，说话做事更是有手腕有技巧。
　　“先生有预约吗？”
　　推开店门，站在两侧的男孩就微笑着打招呼。
　　“没有。”
　　“那先生有熟识的发型师吗？”
　　“我接人。”
　　“这样啊，那伞我帮您放在这边保管，请问是接哪位女士呢？”
　　“男的。”
　　“……”
　　另一位比较有眼力见儿，赶忙上前一步曰：“您这边，看一下是找哪位。”
　　彭勃跟一楼没看见熊，于是在男孩的带领下上了二楼，走上去一转弯，就看见了熊鑫。
　　“行了，你忙吧。”彭勃只身向熊鑫走去。
　　哎？熊有点儿大变样儿的意思――头发剪短了，发色也深了一些，就连卷卷都变了造型，规矩又轻薄。
　　好看。
　　“你来了？”
　　走近，熊鑫才看见他，脸上忍不住展露出笑容。
　　“我给你介绍一下，这是阿元；阿元，这是彭勃。”
　　“别乱动，扎着你。”阿元按住了熊鑫的肩。
　　“你好。”彭勃跟阿元打招呼。
　　阿元这才抬起头正视彭勃，看到就怔了怔，“我们是不是见过？”
　　“见过呀。”熊鑫插嘴，“去年的时候，夏天吧，咱俩去一个派对，他车坏半路上了，我停车给他拿过警示牌。”
　　“噢，噢对！”阿元心里一翻个儿，是见过，真有印象，因为他整条胳膊上都是纹身。
　　“你们先忙，我那边坐着等你们。”
　　彭勃前脚走开，阿元后脚就凑到了熊鑫耳边：“这就是你说的那个男的？”
　　“你不是不想理我嘛。”
　　“情况不一样啊！我见过他呀！”
　　“咱俩生分了。”
　　“烦人！真生分呀？凶你一下就受不了啊？别逼我哭给你看！”
　　“你随便说说，我往心里去了。因为你说完，我真的意识到我忽略你了。”
　　“么么么，你呀你，还是心思这么重。真觉得内疚了，就多找我玩儿嘛。常来剪头发也好呀。”
　　“晚上咱们一起吃饭吧。”熊鑫看着镜子里的阿元说。
　　“我七点才交班。”
　　“等你喽。”
　　“那……他呢？”
　　“一起呗。你问问丹红有时间没有，我请你们吃饭。”
　　“好呀，勒索你一顿！然后下周休息日我想去欢乐谷，你陪同。”
　　“行。”
　　“痛快！”
　　剪刀飞檐走壁，熊鑫看着阿元专注的模样，刚想说你认真的时候特别可爱，就听到阿元弯腰问：“我忍不住想打听……是因为这个男人，你飞了施沐晨吗？”
　　“……咱俩还是生分点儿吧。”
　　“说啦！”
 

　　彭勃翻了好一会儿杂志，无聊的当口正前方出现一双棕色的鞋子。视线稍稍上移，灰色的裤脚挽在脚踝处。
　　“你还别说，今天这天气，得你这么穿裤子合适。”
　　“你看什么呢……”熊鑫的手搭上了彭勃的肩。
　　彭勃这才抬起头合上手里的杂志放在一边。熊剪完毛了。剪得格外可爱。柔软的卷发在灯光下透出莹润的色泽。难得的，他今天穿了一件格子衬衫。彭勃认识熊鑫这么久，几乎没在他身上看见过黑白灰棕以外的颜色。而其实他这么白，很适合鲜艳的颜色；个子也不高，不会让人觉得突兀。
　　“喂！”熊鑫推了推彭勃，发什么呆呢？
　　彭勃这才站了起来，“新发型不错。”
　　熊稍稍有些脸红，“是吗。”
　　“就是你穿的可够单薄，不冷啊？”
　　“不冷。不是在车上就是在店里。本来也是要去你家嘛。”
　　“你发小呢？”彭勃没看到阿元的身影。刚刚他们弄头发，两人笑着说话还嫌不够，非得偶尔凑得极近，让彭勃不太舒服。要不他会拿起杂志架上的无聊刊物翻看呢。
　　“她还有客人啊。很红的。对了，晚上我约了她一起晚饭，还有她朋友。”
　　“哦。那你想好吃什么了吗？”嘴上这么说，彭勃心里可真不乐意。咱俩好容易约着过周末，你还带个姑娘？这阵子彭勃忙熊鑫也忙，见面腻着都比较期待。
　　“不急，她七点才交班，咱俩先找个地方等会儿她呗。”
　　一前一后往楼下走，阿元在一楼靠里手的位置正跟一个女顾客说话，见他俩下来摆了摆手。彭勃分明觉得她说那句“等会儿见”的时候，还向熊鑫附送了一个媚眼，熊鑫却毫无所觉笑着弯曲手掌跟她暂别。
　　熊取了包，彭勃拿了伞，在“欢迎下次光临”的问候声中走出了沙龙。彭勃撑开伞，熊鑫凑到伞下，彭勃又往里扒拉了他一把。棍伞撑开很大，两人躲在伞下雨一点儿都溅不着。
　　“前面我记得有家咖啡馆，去么？”熊鑫仰头问。
　　“我带你去商场吧。车停哪儿了？”
　　“哈？去商场？”熊鑫不解，但还是指了指停车的位置。
　　“走，上车。”
　　“你要买什么？我还想等阿元下班接上她呢。”
　　“满街都是出租车，我给她报销。”
　　“喂！”不容熊再说什么，整个人就被彭勃圈着往车那儿走去。
　　上了车，熊鑫倒车出去，问彭勃具体想去哪家。彭勃说哪儿近去哪儿，西单那边儿呗，都是商场。
　　路上堵是必然的，一是下雨；二是晚高峰快来了。熊鑫索性掰了一把，开去了金融街上的连卡佛。
　　商场跟街上截然相反，基本没什么人。熊鑫不知道彭勃想看什么，就跟着他走。为配合他的步调，彭勃走得很慢。
　　“这边，进来。”
　　肩膀被彭勃一带，熊鑫有些慌张。你果然是看衣服呀？可是……可是……这家的衣服真的不适合你耶。熊鑫很想捂脸。尤其彭勃停驻在店里的模特前，注视着眼前菠萝黄的开襟衫。先不说能不能把你装进去……那个……那个……明显适合比较可爱的男生吧？然后熊鑫不禁想到了颜瞻。他常买这个牌子的衣服，穿起来比他们家平模还适合还好看。
　　“先生喜欢可以试穿。这边还有各种颜色。”服务小姐走了过来。
　　“拿一件加小号的给他。”
　　“哈？”熊鑫瞪大了眼睛。
　　“这个颜色吗？”
　　“还有什么颜色？”
　　“您这边来，一共十四种颜色，都是糖果色哦。”
　　“喂。”熊鑫拉了拉彭勃的衣襟，小声说：“我不穿彩色的……”
　　“黄的，就这个颜色最好看。”彭勃有意无视熊鑫。
　　“加小码是吧？”小姐在挂衣架上翻着。
　　“彭勃。”熊鑫不禁又拽了拽他。
　　“听话，试试。”
　　熊鑫愣是被一双强有力的大手扭送进了更衣间。
　　换上衣服他看着镜子，颇为无奈――你怎么跟颜瞻一个品位？
　　类似的颜色、类似的款式颜瞻不止一次强行给他推销过，他都拒绝了。总觉得彩色的衣服还是要比较醒目的人来穿才好。有颜瞻比照着，你得承认你穿什么都不太好看。
　　“我试了，我觉得不合适……”熊鑫扭捏着不愿走出更衣间，隔着门对彭勃说。
　　“合适不合适，你出来让我看看。”
　　“我……”
　　“麻利儿。”
　　不情不愿地蹭出来，熊低着头。彭勃看了看，果然很亮很适合他。小姐也在一旁鼓励：“很适合您呀，我再帮您选条裤子吧，衬衫我们也有很多搭配。”熊鑫来不及拒绝，就第二次被彭勃和服务小姐一起扭送进了更衣间。
　　再出来，彭勃还没说什么，服务小姐拳头砸手掌，“您常来我们店里的吧？和你一个朋友！”
　　熊鑫更不好意思了，头垂得更低了。
　　“你朋友也总是帮您选这类的衣服喔，今天一定要尝试！你看，大家都觉得这样的款式和颜色适合您。还有，新发型很好看！”
　　彭勃去交钱了，熊鑫连说个“不”字的时间都没有。最最让他无法忍受的是――不许脱了！喂喂，你真的要我这样上街吗？你确定吗？
　　“你跟你朋友常来？哪个朋友？”两人出来，彭勃凑在熊鑫耳边问。
　　“跟你一个品味的朋友。”熊鑫的声音恶狠狠的。
　　“我怎么觉得你有点儿微怒？”
　　“托你们的福，我总像村姑进城。黑白灰碍着你们啦！”
　　彭勃笑，“黑白灰适合你，彩色也同样适合你。”
　　“那是你没看见更合适的人穿。等我找找照片。”熊鑫说着摸出了手机，翻找颜瞻的照片。可找了半天没找着。一想可能是过年时候拍太多挤掉前面的了。
　　“哪儿呢，我等着瞻仰呢。”
　　“没找着。”
　　“那就往前走。继续再选几件。”
　　“还选？！”
　　原来噩梦才刚刚揭开帷幕呀？
　　他比颜瞻还讨厌！颜瞻还能被他驳倒！纹身男根本不容反抗呀！
　　阿元电话进来的时候，情势才发生大逆转――彭勃正被熊鑫摆弄。熊看上了一对天使+恶魔的公仔首饰。表情超有趣。恶魔的角拆下来是一条手链，天使的翅膀是一根项链。
　　“这就算了……”
　　“为什么呀？你平时也不是不戴呀。”
　　“戴也不是这个风格……”
　　“你都折磨我半天了，让我如愿一次不行吗？”
　　“……”
　　“帮我包起来吧。”熊鑫眯眯笑。
　　“好好好，咱放家里摆着。我付钱。”
　　“不行，我送你。我付钱，而且必须戴！”
　　由于雨还在下不停，熊鑫和阿元说好让她和丹红过来，四楼正好有家俏江南。熊鑫和彭勃先上去了，坐下等她俩。熊摸出手机要两人一起拿着天使和恶魔拍照，这还不算，彭勃再不乐意，手链也套了上去。
　　“挺适合嘛。真的不奇怪。”熊鑫一边系项链一边说。
　　“我帮你吧。”彭勃站了起来，走到熊鑫身后，帮他系上了项链的搭扣。
　　“公仔也可爱死了~”
　　看着熊低头摆弄的模样，彭勃捏了捏他的脖子，“就戴今天一天，说好了啊。”
　　“你敢！”熊鑫翘鼻子，“你要是不戴，我就送给别人~”
　　“送谁？”彭勃绕回来在熊鑫对面坐下。
　　“我朋友喽，他肯定会喜欢~”
　　“就你刚才说的那个？”
　　“嗯！偷偷告诉你，我暗恋过他好久~”
　　“那你送的时候，也顺道送他一张轮椅。”
　　熊鑫瞪眼。
　　“我说真的呢。”彭勃点了一支烟。
　　“那你又不戴！”
　　“我戴，行了吧？”
　　熊满意了，熊咪咪笑了。
　　“衣服挺适合你的，你也得穿。”
　　“我们今天是较劲一日游么？”
　　“小样儿。”彭勃笑。
　　“啊，还说呢，我买了拖鞋。”
　　“啊？”
　　“那天上网看到的，买了一对！是熊掌的！哈哈~”
　　“你很童趣。”
　　“烦人。”
　　“别人想让我烦我还不乐意烦呢。”
　　“你看你那副嘴脸。”
　　“我啥嘴脸你也迷恋啊。”
　　“无赖……”
　　
　　阿元和丹红将近八点才到，很自然的，阿元坐到了熊鑫身边，丹红笑笑落座彭勃身旁。
　　“我是不是见过你？”丹红仔细端详了彭勃一会儿说道。
　　“哦？”彭勃不太有印象。
　　丹红低头，从包里拿出了名片盒，双手捧上名片。
　　彭勃接过来看了看，“是媒体的活动吧？”
　　“我想是的。”
　　再看看，“如果我没记错，你老板姓文？”与此同时彭勃去摸自己的上衣兜，幸亏没换衣服，名片夹在。
　　“对，文盛。”
　　彭勃将名片递给了丹红。
　　丹红双手接过去，挑了挑眉。不仅见过，原来还是竞争对手。抬头更是令她吃惊。大人物。
　　另一边熊鑫跟阿元说笑着，那份亲密再次令彭勃不爽。就算是青梅竹马，也不用这么亲昵吧？
　　“来来，介绍一下介绍一下。”阿元见那边停止了说话，赶忙笑着张罗，“熊你先！”
　　“我不是给你介绍了么……”
　　“那也得给丹红介绍呀。”
　　“他俩刚刚彼此介绍过了。好像认识？”
　　丹红插嘴进来：“不仅认识，还可说是竞争对手。”
　　“不算吧？”彭勃招了招手，示意服务生拿菜单，“你们做公关活动，我们做广告。”
　　“OH酒店我们做了两年，今年不是你们接手了吗？”
　　“哦，你说这个啊。这方面我也不太熟悉，业务没经我的手。”
　　“不要说工作啦！”阿元摆手，“那我先来介绍吧。我的女朋友丹红。”
　　彭勃愣了愣。啥？我怎么记得在熊鑫描述，你是跟各种男人没完呢？
　　“熊，介绍下你男朋友呗。”
　　“你行不行啊……”
　　恰好服务员走过来，熊鑫接过了菜单，递给了丹红。
　　“你来吧。”丹红推让。
　　“你来，女士优先。”
　　“我也是女士，你怎么不让我？”阿元嘟嘴。
　　“你超人，你不用照顾。认识你这么多年，我还没听说过一样你不吃的。”
　　“死熊！”
　　点了菜服务员下去，四人聊了起来，熊鑫悄悄用脚勾住了彭勃的脚，彭勃看向他，他装作什么也不知道继续同阿元说话，只是脸稍稍有些红。
　　彭勃觉得熊可爱极了。
 

　　送完丹红和阿元回家，雨又下了起来。雨刷器一上一下，霓虹像是被晕染开来。路上车少人稀，但熊鑫车速不快。一路开回彭勃家，他在地下车库停好车，彭勃拿了东西两人下车。熊鑫绕到后备箱取了他的“行李”。说行李真不夸张，一只环保袋塞得满满的。
　　“你这是……拿了多少东西啊？”
　　“多吗？”熊鑫背起袋子向电梯走。
　　“我还以为答应你去野营了呢。”
　　熊鑫推了彭勃一把，“真的没什么。就是睡衣啊、内衣啊，哦我还带了换洗的衣服，早知道就不带了。”说完他看了看彭勃手里拎着的若干只纸袋。
　　上楼一进门，熊鑫阻止了彭勃企图换鞋的动作，“我买了新拖鞋！”他说着蹲下来翻找，被压在最下面了。
　　熊鑫一拿出来彭勃就乐了，真真是“熊爪”，棕色的，还有指甲呢！
　　“试试看喽。”
　　拖鞋放到脚前，彭勃踩上去，大小合适。
　　“呀，原来我目测真的挺准。别起来别起来，我也换上。”熊鑫说着按着彭勃的肩膀，换上他的熊掌。然后两人并排站一起，开心死他了。
　　“别磨叽了，你还有一包东西等着各就各位呢。”彭勃说着掐了掐熊鑫的细腰。熊鑫和秦浪截然不同，特别喜欢把自己的东西塞进这个家。秦浪从不，所以就连分手，好像都那么干净利索。
　　“急什么嘛。”熊鑫拎着袋子往里走，回头做出枪毙的动作，“不要催！”
　　“果然啊。熊出没，注意。”
　　“讨厌！”
　　“一不留神，熊出，没注意。”
　　“踢你了！”
　　彭勃开了客厅的灯，熊鑫扑向沙发，开始摆摊。睡衣、毛巾、护肤品、内衣、袜子、背心……人也一趟一趟的东跑西颠。
　　“你顺手给浴缸放水。”
　　“好~”熊跟浴室应声，“我顺便淋浴，洗好换你进来泡。”
　　我给你那机会呢？彭勃心想。顺手开了电视。
　　估算着时间差不多，他起身，往浴室走去。
　　永远拒绝一起洗，永远忘记插上门。这头熊啊。彭勃进去，熊刚洗好袜子和内裤挂起来，光溜溜垫着脚尖。
　　“喂你！”
　　“可不是喂我呢么。”
　　一把抄起他实在易如反掌。就看那双“熊爪”空中凌乱。
　　“你这人太无赖了！”
　　“先把鞋蹬了，您这就进去了。”
　　仓皇中熊就被按进了浴缸，立马被泡沫掩埋。熊脑袋露在外面，一脸“打你了”的表情。彭勃才不吝，悠然坐进浴缸。
　　熊鑫憋气，手悄悄伸过去拧他的大腿内帘。
　　“犯坏是吧。专治各种疑难不服。”彭勃说着就把熊鑫拎了过来，真是拎，掐着后脖子带到了怀里。
　　“疼疼疼。”
　　“你掐我不疼啊？”
　　“你皮厚我皮薄。”
　　“那你还是熊么？”
　　被拎过来也就算了，熊鑫也就忍了，奈何纹身男“动手动脚”。越挣拨他越压制你。这就叫铁腕吧？
　　“你干嘛呀！”
　　“这不是明摆着呢么。”手探到他的两腿间，他夹得这叫一个紧。可紧也没用，腿上没肉，再并也有缝。
　　“别闹了！”
　　“分明你先逗我的。”
　　“我逗你什么了？”
　　“吃饭时候谁拿脚勾着我？”
　　“还不是因为你瞪着阿元！”
　　“我有么？”
　　“手拿开！”
　　拿开才怪。彭勃非但不拿开，反而摸进了他股缝间。
　　“你！”
　　“乖，脚张开点儿。”彭勃说着，托起了熊，强制性的。
　　熊鑫被他摆弄着跪到了他身体两侧，胳膊环着他的脖颈，羞死了。
　　彭勃的手指在股缝间摩挲、摁压，然后一点一点挤了进去。
　　“嗯……”
　　“疼么？”胡噜着熊鑫的背脊，彭勃问。
　　很奇怪的感觉。不知道是不是心理作用，好像水都会涌进来。熊鑫拥着彭勃的手臂收紧了。
　　手指在他私密的甬道里进退，一下一下。熊鑫挂在彭勃身上，这不知道是什么感觉的感觉侵袭着他的每一根神经。
　　“你发小怎么忽然喜欢女的了？”彭勃觉得熊还是异常紧张，那儿夹他的手指夹得很紧。遂决定跟他说说话，好歹让他别这么“高度戒备”。
　　“我怎么知道……她想起一出是一出。”
　　“你没了解了解？”
　　“还说呢……今天她有点儿责备我，觉得我冷落她了。”
　　“那你冷落她了吗？”
　　“有呀。毕设就忙，又总惦记着你……”
　　好奇怪，就这么被他捅，前面居然会有感觉……实在忍不住了，熊鑫冷不丁推开了彭勃，“我要洗头发啦。”他说着跨出浴缸，赤脚走到花洒下，开了水。
　　彭勃看着他匆匆忙忙挤了洗发水使劲揉，窄窄的背影晃动着。叫他他也不应，洗澡洗得像打仗。真是神速。不过十分钟，他已经裹上浴巾跑了。
　　你跑得了和尚还能跑了庙？
　　
　　熊鑫的脸通红。脸扎进冰凉的枕头还是火辣辣的烫。身后那种感觉犹在。越是去回味，那话儿越是发涨。
　　这是怎么了啊！
　　拉过被子熊就钻了进去，把自己裹了一个结结实实。心扑通扑通地跳，怎么也慢不下来。呼吸紊乱不说，脑子里也乱七八糟的。
　　彭勃冲了凉放了浴缸的水就出来了。裹上浴袍进了卧室，只见浴巾扔在地板上，熊埋在被子里。
　　忍不住就想逗他。
　　“嘛呢，藏这么严实。你不会自己玩儿呢吧。”
　　熊不吭声。
　　“我掀你被子了啊。”彭勃说着，上了床，去拽熊的被子。
　　熊从里面紧紧抓着，像是要展开拉锯战。
　　好生废了把子力气才掀开棉被，可一看见熊，彭勃就楞住了。他红着脸躺在那儿，赤身裸体，就连平素的遮掩也没做，瞪着大眼睛看着他，两腿间的那话儿……直翘翘的。
　　“我真的不知道我怎么了……”
　　彭勃发誓，他要不吻住他，他非哭喊出来不可，无助极了。
　　熊鑫对吻回应得异常热烈，他细细的胳膊挂在彭勃肩上，就连腿也缠着他的身体。彭勃的手摸下去，握住他那儿，他颤栗了一下，嘴里泄露出呜咽。
　　还渗着干嘛呀！手胡乱地摸向床头柜，彭勃翻找着润滑剂和保险套。
　　湿淋淋的液体沾染在股缝间，熊鑫下意识地收拢两腿。彭勃压住了他，不仅压住了他，手指一并滑进了他体内。
　　“嗯……”
　　那种感觉又来了，说不上来形容不上来的战栗感、兴奋感。
　　“嗯……”
　　熊鑫用手臂遮住眼眸，彭勃滑了下去，舌尖舔上了他勃起的那话儿。熊鑫不禁挺起了腰，这一下那根手指进入得更深了。
　　阴茎湿漉漉的，已经渗出了爱液。彭勃含住了那根家伙，熊鑫哼哼着，脚又分开了一点。
　　第二根手指试探着往里挤，熊摇摆着细腰，像是推拒又像是渴望。里面又热又紧，润滑剂使得那里湿湿滑滑的。
　　第一根手指稍稍退出了一些，第二根手指的指尖趁机挤进去，熊叫出了声。
　　“疼？”彭勃不敢动了。
　　“疼……”熊鑫的声音很小。
　　这……彭勃愁。
　　“没事儿，忍一忍就好了。”见彭勃僵住，熊鑫看着他说。
　　总不能卡在这儿，卡这儿就别想往下了。
　　“真的没事儿……”
　　“那你忍忍。”彭勃说着，手指往里顶。
　　“嗯……嗯……”
　　两根手指一口气没入到第二节指关节，熊鑫的身体紧绷，感觉得到他难受得厉害。彭勃再次含住了他那话儿，已经软了。
　　吮吸着，舔舐着，彭勃埋在熊体内的手指缓缓地动着。熊接受着，忍耐着，拼命告诉自己别让纹身男扫兴。之前的亢奋被这种蹂躏折磨得消失殆尽，痛苦的感觉将他紧紧包裹，几乎快令他窒息。
　　彭勃又挤了些润滑剂，熊鑫伸手摸过来，哼哼着说：“床单……床单脏了……”
　　“脏去吧，一会儿换。脏了好，省的你又说要戴套儿这种怪话。”
　　“怎么怪了嘛……”
　　手指再向里探，一下下挤压，熊鑫努力让自己坚持住，但忍耐中，那种奇异的感觉又回来了，阴茎渐渐开始发涨。
　　听到熊鑫细碎的呻吟声，彭勃慢慢抽插了起来，口中的那话儿胀大了，变得有硬度。
　　就这样持续了好一会儿，熊鑫的呼吸越来越急促。彭勃爬上去，不容他躲闪就吻住了他。熊鑫死命的扑腾，彭勃就用力地顶他，顶他还不算，抓住他的手就让他握住了自己的那话儿。
　　“你混死了！”
　　唇与唇终于分开，熊鑫愤恨地瞪着他。
　　“那你更恨我一点儿算了。”
　　这么说着，彭勃一口咬上了他胸前的小小突起。
　　熊这下真抓狂了，浑身都在颤抖，可与此同时，奇异的快感越来越壮大。他越是咬他，越是用手指顶他，他就越亢奋。阴茎明明没有被触碰，却奇怪的有着想要射精的感觉。手里抓着彭勃的那话儿，他基本都没有好好去套弄，时常因为战栗感而停滞，甚至情不自禁地像发泄一般用力去挤压。
　　熊的两腿间湿润极了，他修长的手指时不时按压他的囊袋也令他兴奋，毫无疑问，彭勃越来越想捅他。
　　手指退出紧绷的身体，彭勃扯开了套子的包装，仓促地戴上，就顶在了熊鑫的股缝间。
　　熊鑫的两条腿被他掰开按在身侧，私处完全暴露了出来，那小小的洞穴看上去极其诱人。
　　“嗯……”
　　他往进顶的同时，熊鑫破罐破摔，勾住他的脖颈就吻了上去。顾不上他都舔过什么了……
　　彭勃一口气冲到了底。里面还是那么紧，紧得产生极大的压迫感，但越有这种压迫感，越让人兴奋。里面也很滑，挤了那么多润滑剂，也不能没效果不是？
　　熊鑫整个人处于一种痉挛状态，彭勃进来得太深了，不仅深，他那话儿又那么粗，一时半会儿根本吃不消。疼。硬生生被撕裂的疼。
　　彭勃并不急着动，他摩挲着他的腰际，吮吸着他的唇舌，手渐渐攀上来，同时揉捏着他胸前的两处小小颗粒。
　　熊的呻吟声大半都被彭勃堵在了口中，他越是挤压他的乳首，他越是颤抖，底下越是咬人。但跟刚刚的痛不欲生不同，他知道，他让他弄得非常兴奋。
　　在熊鑫几乎快要忍受不住，快要咬人的同时，彭勃扳过了熊鑫的腿，让他把腿搭在自己的肩上，提起他的腰冲撞了起来。
　　熊鑫快要疯掉了，他进入得更深了。而那一下又一下的冲击，翻搅得他下腹仿佛起了火。
　　疼痛似乎因为持续得太久，反而麻木了，倒是那种奇异的快感节节攀升。熊鑫的那话儿涨得发疼，不断有爱液渗出来，彭勃的大手掐着他的腰，深邃的眼眸始终紧盯着他的表情。熊鑫很想伸手下去抚慰自己的欲望，可彭勃这么看着他，他又不好意思那么做。
　　折磨死人了。
　　真快要折磨死他了。
　　“等……等……”熊鑫断断续续地说不出话来，他想让彭勃停一下，他这样又快又深地抽插，令他快要吃不消了。可不等他阻止他，灭顶的快感就将他吞噬了。他射了出来，白灼的精液喷溅在自己的肩上，甚至可以说喷不停。他越是狠狠地撞击他，他越是亢奋越是不能自已。熊鑫睁开眼睛，看着在他身上驰骋的男人，他沉醉的表情，他挂着薄汗的胸膛，他布满纹身的手臂都叫他难以抵挡。
　　彭勃的双手摁着熊鑫的腿，让他的腰处于悬空状态，只有背脊贴着床。他注视着他射精的表情，听着他难耐的呻吟，这一切都让他更加兴奋。熊鑫越是兴奋，就令他越亢奋。
　　一下比一下深入的抽插持续着，熊鑫已经叫出了声，极其放荡的声音。那声音让他自己都觉得陌生。他想，他是真要被他搞疯了。
　　彭勃又做了好一会儿才停下来，停下来却不是要结束。他亲吻他，揉捏他的臀瓣，抚摸他细腻的肌肤，然后第二拨冲撞就又开始了。
　　熊被他狠狠地吻着，吻得几乎喘不上气来，那话儿也被握住，来回地套弄。熊鑫想制止他，却根本奈何不了他的力气。本以为发泄过的欲望，实际上仍旧源源不断地冒出身体，情欲兴奋到了极点。
　　待到彭勃终于发泄出来，熊鑫很纳闷自己居然还没昏死过去。
　　沉重的身体压在身上，熊鑫的心脏剧烈地跳动着，撞击着身上人的心房。心跳声交织在一起，此起彼伏。
　　喘息声渐渐平复，熊鑫听到了雨声，虽然听不真切，但他确定窗外一定下起了瓢泼大雨。
　　“舒服吗？”良久，彭勃撑起了身体，凝视着熊鑫的脸庞问。
　　“嗯……”
　　“疼么？”
　　“还好……”
　　“真的？”
　　“真的。就是……我觉得……里面好像有东西……”
　　“当然了，我还没拔出来。”
　　“不是，是液体……那种感觉。”
　　“润滑剂吧。”
　　彭勃说着，缓缓退出了熊鑫的身体。然后，几乎是同时，精液从熊鑫的体内流了出来。彭勃完全不可置信，再低头看套在那话儿上的套子……
　　熊鑫也缓缓爬了起来，这会儿也盯着那只套子看。如果，它还能被称之为套子的话……
　　“这……”熊鑫惊呆了。
　　“看来是改裙子了……筒裙。”
　　“分明是围巾吧？”
　　是彭勃先笑出来的，然后熊鑫也笑了，笑得腰都直不起来。咚咚锤床。
　　两人真真笑了好一会儿，笑得都趴在了床上，熊鑫一下下推着彭勃说：“你买的什么嘛，什么质量呀！”
　　“我对天发誓，真的是杜蕾斯……”
　　“你骗鬼啦！”
　　“不信我给你拿盒儿！”
　　“别废话了！弄得我脏死了！”
　　“你别招我。”
　　“招你怎么着？”
　　“怎么着？”彭勃说着，手滑向熊鑫的股缝间，而后沾染着湿滑体液的手就胡噜上了他的胸膛。
　　“混死你！你怎么这么坏啊！恶心死了！”
　　打作一团，最后以彭勃把熊拎下床告终。熊去洗，彭勃收拾床。收拾完，换了新床单，把垃圾都丢进垃圾桶，又抽了一支烟，也不见熊出来。
　　推门进浴室一看――熊泡在浴缸里。
　　“你不是淋浴吗？”
　　“站不住。太累。我就放了水。”
　　熊脑袋趴在浴缸边沿，可怜巴巴地说。
　　彭勃怎能不心疼呢？果然还是太勉强了。
　　“浴缸刷了么？”
　　“没劲儿……”
　　“你不洁癖了？”
　　“快被你治好了……你这个江湖郎中……”
　　拎出熊，拿了小凳子给他坐，彭勃放掉了水，刷浴缸。该洁癖你倒是凑合了。你这不是气人么。
　　“浴袍湿了……”熊注视了一会儿纹身男说。
　　“没事儿。”
　　“你好笨哦，不会帮我拿着花洒喷呀？”
　　“泡会儿吧，舒服。觉得坠得慌么？”
　　“嗯……但我今天不会跑厕所了。更生不如死。”
　　“冷不冷？”
　　熊摇头。
　　刷了浴缸再放水，彭勃蹲在了熊鑫身前，掐掐他的脸蛋，熊就挤出笑。吻上那双唇，他就伸手过来环住了他的背。
　　这种两情相悦的感觉，让他们彼此都觉得贴心。也许本是简单的事，但对他们来说，却是这么来之不易。
　　手链在手腕上晃动，熊的脖颈上挂着细细的链子，彭勃忍不住去亲吻他的脖颈。一下又一下。
　　“你就是恶魔……”熊鑫摩挲着他的背脊说。那后背叫人看了就心疼。
　　“你害的，谁让你拿了我的翅膀。”
　　“哈哈，那只倒霉的打火机。”
【第二十九章】
　　
　　“这案子挺有趣的。”施沐晨翻看着，嘴角不禁挂上了微笑。
　　“可不是嘛，那天我们就随便碰了碰，OH那边的冯颖曼也在，大家喝酒就碰出来了。真的，施总，我都有心跟您把秦浪要过来了，我觉得他特有想法。脑子特别活。”
　　“哦？”
　　“这案子能出来，就他一句话的事儿。系列短片那个企划不是大获成功么，冯颖曼组织了一个派对，我们一圈人凑一起庆功，他随便说了一句：大龄男女现在都呈现囤积趋势了，所以***的热潮只看涨不见退，咱应该组个局，把所有单着的都凑对，男的脖子上挂钥匙，女的挂锁，一把钥匙开一把锁，变相还相亲了。”
　　“所以你们就做了这个超五星酒店的派对计划？”
　　“是，给您过目一下，没问题我就正式提案了。”
　　施沐晨跟王浩聊了会儿，他离开他就又扎进了无尽忙碌的工作中。
　　一晃就是黄昏来临，摸过桌面上的烟盒点燃一支烟，有人敲门。
　　“进。”施沐晨碾灭了烟。
　　出乎意料，走进来的是秦浪。
　　他穿了条包身的窄脚裤，薄线衣，搭在里面的衬衫软软地贴在身上。高瘦的身影仍旧是那么性感。
　　施沐晨盯着秦浪看，看得有点儿入迷。然后听到一声冷硬的：“施总，这批礼品的设计您过目一下。”
　　施沐晨接过秦浪递过来的文件夹，翻开看着，故意翻得很慢好像看得很细致。而实际上，他在看秦浪的手，那双指甲修剪得一丝不苟的手。由此他想起了他曾经躺在他的膝盖上，那双灵巧的手细致耐心的给他掏耳朵。舒服极了。太惬意以至于昏昏欲睡的感觉令他难以忘怀。
　　你现在怎么这么没出息呢？施沐晨惊讶于自己对眼前这个男孩子的留恋。没的可解释啊……
　　再磨时间也就只有那么多，文件总要翻到最后一页。施沐晨不得不抬起了头，“大致就这样吧。”
　　“那您帮我签个字，我还得去财务部报成本核算请支票。”
　　说来也巧，施沐晨刚拿起笔，内线电话就响了，接起来是陈女士那边。这是他头一次这么喜欢听她讲电话――你不挂，我就可以没手签字，秦浪就得站在我眼么前。
　　这下施沐晨更放肆大胆了。他不再盯着他的手看，而是抬起头视线一路向上，看他平坦的小腹、蝴蝶振翅一般的锁骨、细长的脖颈、弧度优美的下巴、翘挺的鼻梁，然后是那双丹凤眼。秦浪始终躲避着他的视线，他明知他在用眼神调戏他，他还硬要装作不知道。他越是局促越是紧张，施沐晨越觉得有意思。
　　“施总，要不您先忙吧。我晚些时候让小杨过来找您签字。”
　　想走？那可真没那么容易。
　　他捂住了听筒，“等，马上就好，我一会儿就走了。”
　　秦浪本已转身，听到他的声音，僵硬地定在原地，然后装作被挂在墙上的油画吸引，走过去尽量远离他做出欣赏的姿态。但这可并不妨碍施沐晨对他的凝视，尤其那浑圆翘挺的屁股，他乐得看。只是，看着看着，不免就会想起他裸身的模样。想起他在自己的疼爱下，不能自已高潮频频迭起的表情；想起他无可抑制的呻吟喘息，伏在自己耳边说的情话；想起他在自己的怀抱里，几乎快要哭出来的动情模样……
　　怎么就失去这一切了呢？
　　是因为说错那一句话吗？还是秦浪从没为自己着迷过，从没动心过，从来都是心里只装着彭勃？
　　这么一想，冻结在内心深处的郁结又有些萌芽。你秦浪凭什么跟我拿出高高在上的姿态。
　　挂了电话，施沐晨拿起笔在文件上签字，签好让秦浪拿走。他故意抓着文件夹的侧面中间部分，这样秦浪想接，怎么接都会碰到他的手。
　　“谢谢施总。您忙吧。”
　　秦浪的手指果然碰到了他的手指，但他声音平静、表情淡然，真真令施沐晨恼火。
　　目送他走出去带上门，施沐晨拿起了烟盒，又重新点了支烟。吐出烟雾的瞬间，却吐不出那口恶气。
　　他就是看不上你又怎么了？熊鑫照样看不上你，你这么郁闷了吗？他们看不上就看不上了，看得上你上赶着你的数都数不过来。人还能连着走两年背儿字啊？
　　
　　心狂跳。
　　带上门出来，秦浪都没能马上迈开步子。跟施沐晨面对面，几乎令他虚脱。他如此那般赤裸裸打量他的视线，像是剥光了他的衣服，触摸他的皮肤，撬开他的身体，蹂躏他的灵魂。而他……竟然还会有种压抑不住的悸动感。
　　你就不能对这男人没感觉吗？
　　窝囊。
　　这男人竟还能令到他浑身燥热。在一起翻云覆雨的时光就像刻印在了脑海里。明明并没多长的时间，明明并没多深的感情，明明只是因缘际会开始一段本就不该开始的关系，明明，是你硬生生割舍掉的男人。
　　向左走，走出一段秦浪才意识到不对，是要去财务部，该向右。
　　真想骂脏话！
　　臊眉耷眼进了财务部，在她们的缓慢工作节奏下，终究一事无成――会计走了，支票本锁在她抽屉里呢。人家讲话：谁让你不早点儿来，这都马上下班了。支票明早再来取吧。
　　随便。
　　秦浪回了办公室，将文件夹扔在桌上就收拾东西走了。拖着吧，别跟我领礼品，预付款都请不出来。
　　他很少准时下班。晚高峰的地铁挤得没有性别。狼狈地走出地铁站，落日的余晖笼罩着大地，一切看起来都是那么地凡俗平常，秦浪却觉得世界仿佛被分割得支离破碎。考虑了几分钟，他走向了菜场。给自己做顿饭吧。又是许多天没正经吃过一顿饭了。
　　匆匆买了蔬菜水果肉类回家，秦浪进门先焖上了米饭。然后冲了个澡，洗菜做饭。电视照常开着，广告的声音也好、新闻的声音也好，他一边洗菜一边厌烦。洗了手擦干出来换台，他趴在沙发上一个频道接一个频道的换着，好像只有Channel V能看。
　　固定好频道，秦浪回到厨房，继续掰豆角。今天的菜谱确定是：豆角土豆炖肉，柿子鸡蛋，拍黄瓜。
　　最近一直都没做饭，不像之前施沐晨常常厚着脸皮来，管饭是必须的。不仅要管饭，人家每次都点菜。每次总要点排骨。天知道他怎么那么爱吃排骨。煎煮烹炸，样样都吃得津津有味。排骨脑袋。
　　麻利的料理完，秦浪把菜炖上，给自己洗了个苹果。狠狠咬下去，酸甜可口。电视里这时传来了淡淡的音乐声：我不想再提，我们俩的经历，虽然伤了心，都已经过去。我用尽聪明，一如你的布局，都不用再提，王牌已出击。赢的人已致意，输的人太委屈，看对方的胜利，是他的命运。靠在你怀里，以为是我唯一，找的到意义，给我天和地。家就在那里，想象我够坚定，但我太傻气，落在陷阱里……
　　怎么听着这么悲切呢？
　　很想出去换台，但秦浪更想把这颗苹果吃完，就只能听她唱。
　　我不想再提，多说只是痛心，我可以相信，你挥我手致意。我真的抱歉，让你乱了心情，我像个笑柄，失去了自信。但你看，赢的人已致意，赢的人全拿去……
　　怎么听着这么熟呢？哦！ABBA的歌，现在换个中国女人来唱。
　　人家也没唱这么惨呀。
　　吃完苹果，歌曲也结束了，秦浪扔了苹果核，拿过西红柿来切。刀锋落下去，红色的汁液淌到了案板上，一瞬间竟令他迟疑了动作。一颗心也是这样被反复切割的，寂静无声，只淌出鲜红的血水。但究竟是谁划下了这些刀？
　　吃饭的时候，秦浪想了很多，以至于饭菜都冷了，筷子还没有碰几下。
　　收拾了饭桌洗了碗筷，将剩下的食物放进冰箱，秦浪只跟客厅坐了二十分钟就觉得憋闷。这假装热闹的环境让他觉得憋闷。其实根本没人在说话，电视剧里那些烂俗的台词跟他一点关系也没有。
　　换了衣服抓了外套，秦浪就锁门出来了。
　　没有目的地，只想凑热闹。坐在飞驰的出租车上，看着道路两旁飞速倒退的路灯、霓虹招牌，这座城市的五彩斑斓叫人惶恐。四处都是热闹的，但这些热闹又与谁有关呢？
 

　　Pub永远是人挤人，热情似火的。每一个人都笑着，推杯换盏，熟不熟都像是认识了多少年的老朋友。
　　秦浪要了一杯杰克丹尼，坐在高脚吧椅上侧身看着舞池方向。也许因为并非周末的缘故，人不算多，但那也足够使舞池被填满不空洞。
　　就这样像个旁观者一样，观摩着别人的快乐，秦浪一点不觉得心情有所好转，那种空落落的感觉反而更为明显了。这里面，没有一个人是他认识的，没有一张笑脸与他有瓜葛。
　　“跳舞吗？”
　　不知过了多久，有人拍他的肩。秦浪回头一看，是个陌生的男人。
　　“跳舞吗？”他嘴角挂着笑，在他耳边又重复了一遍。
　　秦浪喝了一口酒，仔细去打量这个男人，眉眼生得还算不错，五官凑在一起也给人一种舒服的感觉，个头不算矮，宽阔的肩膀赋予他一种天生的安全感。衣着打扮不事张扬，但深谙品味之道。典型的中产阶级。
　　“好啊。”推开酒杯，秦浪站了起来。
　　融入舞池，音乐声振聋发聩，DJ打碟正进入最高潮，人群骚动着，手臂摇摆着，气氛空前的热烈。有人泼洒酒与矿泉水，秦浪和男人都被殃及，但谁也不在意。一开始男人还和秦浪保持一定的距离，后来就开始无限接近。当男人的嘴唇贴上自己的脖颈，秦浪一点儿也不觉得意外，他甚至都没有躲闪，任男人亲吻。他的手摸进他的衣服，温热的手掌揉捏他的皮肤，秦浪索性勾住了男人的脖颈。有个陌生人为我发疯也好呀，至少我们之间会有一份共同的快乐。斜眼看看四周，相拥在一起的人不少，亲昵与暧昧，伴随酒精和音乐，蒸腾。
　　男人后来带他离开了Pub，秦浪没有反对。他上了他的车，慵懒地靠在椅背上，透过天窗注视着漫天的星斗。
　　在酒店开了房间，与陌生的男人搂抱在一起，亲吻与爱抚仿佛都是自然而然的本能。秦浪并不是不舒服，可他只是想停止。没来由的。在两人都赤条条的这一刻，这显然不是太明智的决定。男人当然会恼火，但秦浪无所谓。他抓过衣服套着，任凭男人说什么，也无法改变他的决定。最后，他拧住了他的手腕，这让秦浪厌烦极了。可想而知，当然是以不欢而散收场。
　　从酒店出来，凌晨三点的街道上可以说空无一人，向前走着，留意着路边的出租车，秦浪敛了敛风衣的领口，紧了紧围巾。
　　一直都让他想不明白的问题，仿佛有了答案。
　　他其实，是可以拒绝施沐晨的。一开始，他就可以拒绝。可他没有。
　　没有是因为……他无法拒绝。他无法抗拒他。
　　无法是因为，他想。
　　不知不觉中和施沐晨走近，不知不觉中，渴望他的夸赞，接受他的温柔与关怀，虚心听取他的意见与指点。无论是工作还是生活，他都比他来得聪明睿智。在他最崩溃的时候，他笑着说这一切都没什么的。是他教会自己做减法。从身上减去一些东西，反而更有效率更有目的性。他不仅仅是佩服这个男人，他更是一点一点地被他所吸引。
　　为什么会拒绝他呢？
　　那句话也许只是导火索。
　　就算去除掉彭勃这一层关系，他和施沐晨的差距也太大了。走过的那些弯路，经历过的没有尊严的生活，也是不以他的意志为转移就不存在的。这样的自己，渴望获得什么呢？
　　出租车迟迟不见踪影，秦浪索性在路边坐了下来。
　　想到彭勃，内心的那种绞痛感仍然存在。也是在那样喧闹的Pub，他又见到了他。他试着鼓起所有勇气去接近他，如果说是怀揣一份感恩之心，可，他已经完全不记得他了。这份爱从一开始就是一厢情愿的。如果，它可以被称之为爱的话。最后一次见面，彭勃曾问他：咱俩之间还能有点儿别的么？现在想来，又何尝不是？他总是忙于工作，急于去证明自己，他们总是聚少离多，见面的时候又往往只有性。你到底为这段感情付出了多少？又凭什么要求别人回馈给你更多？你始终小心翼翼，任何的不确定都会让你不安，而一旦不安你就会树立起保护自己的盾牌。你大概根本就不会爱一个人。仔细想来，和彭勃在一起，好像是他关心你比较多。天冷了加件衣服，工作别拖到太晚注意休息，难得的周末想要放松，也总是由着自己的性子穿梭于夜店派对。自己没有去关心过他的生活，没有去关注过他的内心想法，没有哪怕抽出一点点时间去看看他排练陪他写歌。他根本就在他的生活之外。想要很多很多的爱，爱却不是会凭空而来的。他们早已走不下去了。在指责彭勃的同时，那份对爱的期许早已动摇。那不是属于自己的合身的爱。你也根本不懂爱不会爱。
　　
　　十点多应酬完客户，电话又来，一个相熟的朋友办了个家庭派对。施沐晨直接开车过去的，都是熟人，最次也是数面之缘。酒没少喝，话没少说，微笑就没从脸上消失过，但深深的疲惫感令他稍感力不从心。
　　这会儿一个人躲在露台上，从上向下俯瞰着这座不夜城，施沐晨忽然有种感触――你能得到的东西有很多，相对的，你无法得到的东西理所当然是存在的。譬如，感觉、感情。这东西因为无法用金钱来衡量，所以也无法用物质来满足。这么想来，内心其实是很容易平静的，如果，你可以放弃的话。
　　熊鑫他可以放弃。不是因为他最铁的哥们儿和他抢。而是，那感情没深到那份儿上，那感觉没深埋进骨髓里。而对于秦浪的不甘，甚至都没法用理智来解释，如果说，也是像对熊鑫那样，出于一份渴望对过去的弥补，他应该是可以轻易过去的。但没有。
　　秦浪较之熊鑫，对他来说仿佛是个立体的存在。熊鑫像一个点，折射成一个面，秦浪却像是一个三维框架，将他框在其中。
　　至今，他都还记得，某一天早上醒来，闻到饭菜香，那种久违的生活的感觉。那感觉离开他已经太久了，久到他都不确定那是不是存在过。
　　秦浪是个很认真的人。工作上一丝不苟，不会偷懒不会耍滑，他可以做许多事，无论是不是他该做的他都乐于做。生活上很细致，总是把一切安排得井井有条，把日子过得清清爽爽毫不乏味。他不常下厨，但只要你央求他，他根本不会拒绝人；你随手脱下的衣服，他总是叠得整整齐齐或者熨平悬挂，从不会让你早上起来手忙脚乱；去个超市他都有滋有味，认真地挑选着日用品，比较折扣商品的价格，好像能拿到多大的便宜。
　　他也是个不服输的人。工作上就算被人打压，也不会伺机报复，就事论事，一切以大局为重。不会的东西有很多，他总是在学，付出比常人更多的时间与精力，不过仅仅是想要一份肯定。施沐晨仔细想了一下，想不出公司里究竟有多少人上班不是为赚钱，卖力不是为糊口。想不出第二个。没人把工作当作乐趣。除了秦浪。
　　他究竟是不是那个人，早已没那么重要，可能从来也没重要过。
　　他是不是彭勃的前男友也不重要，从来也没重要过。
　　他只承认他曾经怜悯过他，然而事实却告诉他，他不需要怜悯。虽然那份怜悯早就退到了九霄云外。
　　“你怎么一人儿跟这儿呢？”手持高脚杯的女主人推开落地窗走出来，拢了拢披肩。
　　“醒醒酒啊，开车来的。”
　　“给我点支烟。”
　　“行。”施沐晨抽出一支烟，递到了落座的女士手边。
　　“最近还不错？”
　　“哪方面？”
　　“公司怎么样？”
　　“马马虎虎，还是那样子呗。”
　　“谦虚也不该你这么谦虚吧？看看咱们这一伙人，能向老子看齐的，大概就属你了吧？”
　　“我这不是天生吃不下去软饭么。”
　　“小心我喊他们罚你酒。”
　　“你知道我说笑，你知道我嫉妒你们女人嫁了汉子就能穿衣吃饭。还是华服美食。”
　　“你快算了。你这嘴啊……”
　　“说说你呗，婚礼啥时候办？”
　　“八月吧。看他们家的安排喽。”女人说着，向窗内看了看，视线追逐着自己的男人。
　　“挺好，早嫁了早省心。”
　　“你呢？当真不理婚丧嫁娶了？”
　　“娶。相中了就娶。”
　　“没个正经。”
　　“我挺正经的，想结婚我飞哪儿不能结。你先容我找个能过日子的。”
　　“少来。彭勃怎么样了？我得有几年没见过他了。”
　　“他？还那样儿呗。”
　　“他们家老头儿这两年就到关键了吧？”
　　“您别操这份闲心了，瘦死的骆驼比马大。”
　　“呵呵。”
　　“你进去吧，还挺冷的，我酒醒就走了。”
　　“一块儿呗，你进去就别喝了。”
　　“不敢。你讲理，不代表别人讲理。”
　　女人进去了，施沐晨又给自己点了支烟，眼神再次远眺深夜的城市霓虹。凉风习习吹向木制露台，吹动了方桌上摆放的插花。摸出手机看看，已经是凌晨三点半。再有多久会破晓？新的一天又跟这一天有什么不一样？
 

　　特别困。
　　秦浪揉着眼睛进了茶水间，端着的杯子里速溶咖啡粉沉在杯底。
　　午休的时间，茶水间空落落的，和办公室的人尽散去如出一辙。
　　要命，开水还在加热。
　　之前同事喊他一起去吃饭，秦浪没去。实在是浑身没劲，肯定也提不起兴致说话，多扫人家的兴？再者他也没啥食欲，只想喝杯咖啡继续处理手头上的事。桌上还有早餐剩下的三明治呢，不吃也是浪费，饿不着。
　　左等右等开水不开，秦浪索性在椅子上坐下，头埋进手臂里小憩。
　　楼下的茶餐厅来送餐，施沐晨很不满意――例汤都快凉了。小哥解释是人手不足，提出可以拿回去加热。施沐晨说算了，心想，你拿下去要是再没人送，还不是一个结果？索性打发了小哥，拿了马克杯去茶水间打开水。打好倒进牛奶碗，把纸碗放进去加热就好了。不曾想一推开茶水间的门，倒看见了趴在桌上昏睡的秦浪。
　　肯定是昏睡。他进来他都毫无所觉。
　　能把自己累成这样也不容易。
　　秦浪的脸颊枕着胳膊，面孔正好朝向施沐晨这一侧。他的眼睑闭合着，睫毛时不时抖动。呼吸匀称，睡得很香。施沐晨忍不住看了许久。
　　开水的指示灯已在不知不觉间变为了绿色，施沐晨却早已忘记了他进来茶水间的目的，只会蹲下来看着那张睡脸。
　　去抚摸他，是情不自禁的。
　　脸上传来手指的摩挲感，很舒服，秦浪均匀地呼吸着，隐约快要醒来，却又不忍。直到饱满的嘴唇被碰触，他才迷迷糊糊睁开了眼。
　　眼底映入男人的身躯，秦浪一时间有些迷茫，好生醒了醒才抬头。抬头看见施沐晨的脸，人不禁颤抖了一下。
　　施沐晨没有说话，只是直勾勾地看着他，目光里满含温柔，像极了那个他所熟悉的施沐晨。
　　胡噜了一把脸，人从呆滞中醒来，秦浪控制好情绪起身，装作淡定地拿了水杯想要走过去接开水。百分之一百地忽略掉施沐晨。
　　不料，马克杯一把被宽大的手掌遮住，“你吃饭了吗？”
　　“我不饿。”秦浪往回拽杯子。
　　“空腹就要喝咖啡？”
　　“你别这样……”秦浪很怕有谁忽然走进来，他没这个工夫跟施沐晨逗闷子。
　　“哪样？”施沐晨却毫不在意，盯着秦浪的眼睛问，甭管那目光是怎样的闪躲。
　　“……施总，这是在公司，这份工作曾有人告诉我别轻言放弃。”
　　“我不想跟你拌嘴。”施沐晨力气上占优势，轻而易举夺过了秦浪的水杯，“跟我来办公室。”
　　“……您找我有事？”这会儿秦浪已经彻底醒了，同样的，埋藏在体内的自卑感也一并复苏――你怎么老是自以为是？施沐晨找你就一定是有关儿女情长？一声施总，一句公司，秦浪倒是把自己说明白了。你老板大概找你有事。工作上的事。恐怕还比较急，没看都找到茶水间来了。
　　“对，有事儿。”
　　秦浪跟在施沐晨身后进了他的办公室，宽大的办公室里阳光明媚，空气清新。
　　“坐。”示意秦浪在沙发上坐下，施沐晨合上百叶窗帘，隔绝了外界视线的同时拿过桌上的纯净水瓶，灌满功夫茶壶，在一体式的电磁炉上烧水。遇见秦浪，他是既忘了马克杯也忘了打开水。秦浪就是有这个本事。
　　秦浪犹犹豫豫地坐下来，茶几上的快餐盒像是表情木讷地盯着他看。
　　“动手。”坐到另一边的单人沙发上，施沐晨给自己点了一支烟。
　　“哈？”
　　“吃饭。”
　　“……”
　　“等我喂你呢？”
　　“你叫我来吃饭？”秦浪瞪大了眼睛。
　　“麻利儿。”
　　完全不知道该说什么才好，秦浪也当然没所动作。施沐晨皱起了眉头，叼着烟拆开了快餐盒，筷子都给秦浪掰好，塞进了他手里。
　　吃饭总好过于说话。闻到豉汁凤爪的气味，肚子也跟着咕咕叫，秦浪索性厚起脸皮旁若无人地吃起来。把全部注意力都集中在餐盒上。
　　他不懂施沐晨，也不懂这一刻心房鼓胀的自己。
　　水壶冒出热气，施沐晨起身拿了柜子里的牛奶杯，一壶水刚刚好倒满多半杯。拿过茶几上的纸碗，放进牛奶杯，他以眼角余光扫视着秦浪。
　　秦浪吃完饭，例汤已经温热了，施沐晨放上勺子推到了他面前。
　　“我吃饱了……”
　　“那也喝口汤。其实汤才是重点。”
　　秦浪看着施沐晨，施沐晨也看着秦浪，败下阵来的还是秦浪，他在他视线的胁迫下，拿过勺子喝汤。
　　饭盒空了，纸碗也空了，施沐晨收了茶几上的一片狼藉，下达了另一个指示：“睡吧，沙发够长。”
　　秦浪有些语无伦次：“我……两点半有个会。”
　　“这才不到一点。我刚好要出去，两点半之前回来，正好叫醒你。”
　　“……”
　　“我会把门锁上，没人能进来。”
　　不等秦浪再说什么，施沐晨站起身，拿了烟盒打火机，就离开了办公室。
　　安静的空间里，秦浪听到锁头咔哒一声响，极其细微的响动。坐了一会儿，他在沙发上躺下来，人仍旧恍恍惚惚。
　　施沐晨……到底是什么意思？
　　买了饭，又让出办公室的沙发……
　　他，叫我，没有公事？仅仅是想让我吃口东西休息一下？
　　他……什么意思？
　　他们不是……结束了吗？
　　他不是再也不付出他的温柔了吗？
　　他……
　　灿烂的阳光晒在脸上，秦浪想要想很多很多事，却没出息地陷入了睡魔的怀抱。如此之安心，令他自己都忍不住鄙视自己。
　　
　　施沐晨乘电梯下楼，一路走到室外，给自己点了一支烟。吐出烟雾，看着街道上川流不息的人群，人有些发飘。
　　他无法解释自己这是怎么了。无法。因为从未经历过，所以脑海中白茫茫一片。这样的去渴求一个人，到底是为什么？这样的低姿态，又何以甘愿？
　　有风吹来。扫过发梢，扫过脸庞。施沐晨抬头看天，看得仿佛一不留神就会被广阔的蓝天吸进去。
　　回归现实，是肚饿难耐――咕咕叫。施沐晨这才想起自己把午餐让给秦浪因而仍旧是饥肠辘辘。转身回大厦去了茶餐厅，叫了一样的午餐缓慢地吃着，不知道是不是同一份餐点的缘故，仿佛秦浪就坐在他对面，这份午餐吃得一点也不孤独。
　　玩了会儿手机游戏，两点二十施沐晨回了办公室。公司里午休时间已过，员工忙忙碌碌，办公器械声不绝于耳。施沐晨开了门，轻悄悄地又飞速关上，生怕这些声音扰了秦浪。昨天自己是应酬到四点多，他不知道秦浪因何也这么疲惫，是不是又彻夜加班了呢？
　　喧闹被隔绝于外，施沐晨调整好百叶窗帘，蹑手蹑脚来到沙发前，从上往下俯视着熟睡的秦浪，当真不忍叫醒他。但他说了，两点半有个会。
　　轻拍他侧躺着的背脊，秦浪哼了两声，却不睁眼。蹲下来点他的脑门，一下两下，那双修长的手覆上他的手。
　　“起来吧，不是开会吗。”
　　秦浪半天才睁开眼睛，睁眼看见自己的手攥着施沐晨的手，慌忙收了回去。
　　由于起得猛，头晕晕的，站起来他一个趔趄就跌进了施沐晨怀里。
　　“慢点儿。”
　　他扶着他坐下，那双手臂是那样的有力。
　　“我没事……”
　　“缓缓。”
　　“嗯……”
　　“昨天又加班了？”
　　“没有。”
　　“那是失眠了？”
　　“……去跳舞了。”
　　“哦？是么。”
　　“我去忙了。”秦浪不敢沉溺于这样的氛围，硬生生站了起来。再跟施沐晨待下去，他不知道自己还能坚强多久。
　　施沐晨没有阻拦，安静地看着秦浪走出了他的办公室。
　　如果无法放弃，那自己唯一能做的，也只剩尽力去抓住了。
　　施沐晨有些沮丧，秦浪之于他，竟是这般无法割舍。
【第三十章】

　　好了没？(☆＿☆)
　　手机震动，由于就平放在桌面上，无论是熊鑫还是李淳君都能清楚地看到屏幕上的字。
　　熊鑫非常不好意思，慌忙拿过手机塞进了裤兜。裤子紧，硌死他了。
　　午休时候占用导师的时间熊鑫本就觉得抱歉，现在死熊猫这么一催促更令他满脸全是谢罪的表情。死熊猫，邪恶王子喊得好！
　　“去吧，”李淳君笑，“演出的事这也就定下了。”
　　“真不好意思……”
　　“你老是这么客气。毕业作品我认为完全Ok，论文你也Pass了，接下来就是答辩，准备博士研究生的考试。”
　　李淳君起身，熊鑫也跟着站了起来：“耽误您时间了。”
　　“哪儿的话啊，半个小时之前就是我在耽误你。”
　　“才没有。谢谢您的举荐，演出我会认真参与。”
　　离开导师办公室，熊鑫第一时间摸出手机，给颜瞻打过去。
　　中午到李淳君这里是讨论一下毕业作品，正巧他说也要找他，想让他参加学院参与的一次大型演出活动。这一次携手优秀的职业乐团，共同演绎经典传承之作，李淳君认为熊鑫是不二人选。
　　“短你都不回呢，你在忙什么呀？”
　　电话一接通，颜瞻的声音就顺着信号源传来，他那张现在铁定翘着小鼻子的脸随之活灵活现地出现在眼前。
　　“刚才在跟李淳君讨论毕业作品，你那个硕大的星星眼，真突出！”
　　“哈？你不是一早就去了吗？一直讨论到刚才？”
　　“我是一早就去了，但九点到十一点半听的胡老师的公开课。”
　　“哦喽……”
　　“让你来你不来。”
　　“我不太喜欢他啦，脑电波无法接轨~”
　　“我这就过去了，你等我吧。”
　　“嗯嗯，快些哈~沙龙三点开始，但是咱们要提前一些些到呢。”
　　“我现在真怀疑你约我的动机了，免费司机是吧？”
　　“什么呀！人家是真的想要你看我和任伟的演出嘛！这是我们第一次联袂喔！”
　　“替你们驮乐器才是真吧？不要狡辩了。”
　　“喂喂！”
　　熊鑫笑，他都能想象出他急赤白脸的模样。
　　“你偏要这么说，那我必须声明，别人要给俺当司机，老子还不干呢！”
　　“你这脸皮得比城墙根儿拐角还厚实。”
　　“我一般不跟别人厚脸皮。”
　　“等，我有电话进来，挂了先？”
　　“你吃午饭了没？我中午做饭了！”
　　“吃了，有食堂。您谄媚地伺候您家大神的饭，我就不问津了。”
　　“讨厌~”
　　“挂了，到了我电你。”
　　熊鑫这叫一个无奈，任伟演出一回来，颜瞻就变身――贴身牌熊猫。整天整天绕着他家邪恶王子转。任伟好像是走了一个多月，上礼拜才飞回来。这俩人，永远改不了的偶像和粉丝模式。可你自己也是人家偶像吧？端起点儿架子能没竹子吃是怎么地？
　　插入的来电已挂断，熊鑫看看，是彭勃。取了车，别上耳机，他回拨。
　　“跟谁讲电话呢？”
　　慵懒的腔调钻进耳膜。
　　“人。”
　　“逗闷子是吧？”
　　“你刚起？”
　　最近彭勃比较忙，为了准备音乐节的演出，排练之类的事接连不断。睡得也晚，公平说天亮才睡下是常事。
　　“是啊。睡醒就先关怀你。”
　　听到那边打火机一声脆响，熊鑫的嘴角不禁挂上了微笑，“那我表示一下受宠若惊~”
　　“吃饭了吗？”
　　“嗯，在食堂吃的。”
　　“我发现你对吃是真不挑。好养活。”
　　“急嘛，就匆匆吃了几口。”
　　“急什么？”
　　“找老师谈一下毕业作品。公开课结束就过去了，他下午还有课，就占用了人家午休的时间。”
　　“哦……”
　　“都Pass了，可以等答辩毕业了。李老师还推举我参加一个挺重要的演出呢。”
　　“这老师靠谱儿么？”
　　“你……”
　　“我不是怕你魅力太大嘛，师傅杀手。”
　　“我急了啊！”该死的纹身男！太损了！
　　“你开车呢？我听着像。”
　　“对，路上呢。”
　　“去哪儿啊？”
　　“找个朋友，等下他和他BF有个演出。”
　　“啥演出？”
　　“沙龙形式的。”
　　“哦，是么。”
　　“你呢？”
　　“别转移话题，哪个朋友啊？”
　　“……你怎么跟查岗的似的？”
　　“都说关怀你了。”
　　“这是关怀么？”
　　“苍天可鉴。”
　　熊鑫一边开车一边笑，“那我偷偷告诉你，就是我很喜欢很喜欢的那一个哦~”
　　“我不生气。气我没用。”
　　“哎？没劲。”
　　“谁让你刚才先透露他有BF了。”
　　“原来是这样啊？那我要说他们就快分手了呢？”
　　“说地儿，现在就把你捆走。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“这笑得，快成银铃了。我一会儿起来吃口东西，洗个澡，然后补纹身去。”
　　“又去啊……多疼呀……”
　　“躲得过初一躲不过十五。纹完找你？”
　　“今天不排练？”
　　“不排，小蓝不舒服。”
　　“啊？她怎么了？”
　　“女人特有的不舒服。你别操心了。”
　　“噢……”
　　“所以这不是约你么，结果你都约给别人了。”
　　“你来呀！沙龙一直到七点呢。他们弹吉他，你应该也感兴趣。”
　　“嚯！你还有弹吉他的朋友呢？”
　　“不许啊？”
　　“诶，你咋不学学吉他？”
　　“神经。”
　　“我其实挺佩服你的，钢琴一弹就是这么多年。”
　　红灯，熊鑫停下了车，“我也只会这个啊。小时候又瘦又矮，当然现在也差不离，但不一样，那时候老叫人欺负，叫我小姑娘什么的，让我跟小姑娘玩儿……下学我就往家跑，弹琴什么的最能逃避这些了。这又不拿身高说事儿。”
　　“那你应该小时候就认识我，我罩你！”
　　“扯呢，欺负我的都是你这号儿的。人高马大，脑供血不足，所以智商偏低。就敢欺负欺负我这样的逞威风。”
　　“嘿嘿嘿，我欺负你啦？你这是打击报复不分对象啊你！我智商怎么了？”
　　“你不知道吗？身高超过185，真的会脑供血不足，所以人都不聪明。”
　　“熊鑫！”
　　“哈哈哈~”
　　“你等我晚上欺负死你！”
　　“说什么呢！”
　　“你不是说我某部分特别像凶器么？你等着的。”
　　“呸！晚上我回家！”
　　“大不了我爬窗户呗。”
　　熊脸越来越红，红灯都变绿了，他还红着，“挂了挂了，你完事儿给我打电话吧。”
　　“你害怕了。”
　　“没完啦！”
　　“好好，不逗你了，一会儿真竖毛可不好看，你不直。”
　　“呸！挂了，我也快到了。”
　　“你们一会儿哪儿沙龙啊？”
　　“鼓楼那边。”
　　“东大街？”
　　“差不离吧。锣鼓巷。名字有点儿怪，具体在哪儿我也不知道，一会儿短你。”
　　“行吧，我应该知道。”
　　
　　路况很顺，快到牡丹园熊鑫给颜瞻去了电话，让他直接下楼等。颜瞻说不行呀，任伟在冲凉，还要等一下。熊鑫怒：那你催催催！熊猫仔险些大哭：你们怎么都骂我嘛！他也埋怨我催！可是真的要晚了呀！
　　熊鑫挂了电话，倍儿无奈。开过去颜瞻已经等在楼下，眼么前是一只方形大包。
　　调头停好，熊鑫下了车，天已经有些热起来的意思了，午后两点正是太阳当空照的时刻。还没来及像样地打声招呼，熊猫仔就蹦了过来。
　　“你怎么这么好看呀！”
　　喂喂喂，你干嘛？干嘛！也太近了吧？
　　“头发的颜色太赞了！发型也好清爽！尤其！尤其你穿橙色了！多鲜艳呀！多好看呀！”
　　“你不是要吃了我吧？”熊鑫连连退步。
　　“赞死了！”颜瞻死抓着熊鑫的肩说。
　　“真受不了你。”熊鑫笑，熊猫仔撒手他点了一支烟。一路上赶赶赶，烟都没抽一支，“就这个？”他瞅着地上的大包，瞧不出是个啥玩意儿。
　　“嗯呢。你开后备箱，我放进去。机车载不下。”
　　“你琴呢？没拿下来？”
　　“我不用琴呀，任伟弹琴，我给他伴奏！”
　　看着颜瞻那张脸熊鑫不禁发愁，并深深不解他眉飞色舞的程度为啥总创历史新高，有尽头么？
　　“我平放了，你后备箱总是空间充足！”颜瞻一边放东西一边眯眯笑。
　　“这是啥东西啊？”熊鑫有点儿好奇。你说你伴奏，你拿啥伴奏？
　　“Cajon！”
　　“啥？”
　　“箱鼓！俺练习了很久！敲得很像样呢！”
　　“这东西是敲的？拿什么敲？”
　　“手呀！我拿出来给你看好了！”颜瞻说着，又把刚放进后备箱的方形大包拿了出来。拉开拉链，里面是一只……木头箱子？
　　把里面的“箱鼓”拿出来，颜瞻放到了地上。熊鑫隐约瞧见一个类似吉他琴箱上面的圆孔，然后就看到颜瞻坐了下来。随着他的敲击，好听的音色钻入耳膜，伴随一点沙沙声真的很像鼓的音色。
　　熊猫仔敲得很投入，熊也看得很入迷，直到一只手按上颜瞻的脑袋：“你得瑟么？”
　　任伟下来了。背着吉他。
　　他穿了一件黑色和灰色拼接的长袖Tee，裤子也是黑色，鞋子是深咖色。和穿着夸张小丑Tee搭配古铜色锥腿裤下面还翻出一点点豹纹踩着暗黄色鞋子的颜瞻看上去仍旧那么格格不入。
　　“好快~那咱们出发吧！”颜瞻说着开始“收摊”。
　　真不想和这样两张脸同时出现。熊暗暗地恨。这都不是绿叶衬鲜花的问题了，是土地衬花蕊……
　　往前走，刚拉开车门，熊鑫就被从身后扳起了下巴。向后仰头，眼睛映进任伟的脸。他看到那双唇动动，听见他说：“你变好看了，你自己觉得了么？”
　　“哈？”
　　“爱情滋润的啊？没那么干巴巴的了。”
　　“你干嘛啦！”颜瞻想抢熊，却被任伟活活瞪了回去。
　　“有么？”熊鑫上了车。
　　任伟和颜瞻也上去了，熊鑫从倒后镜里看着任伟，听他继续说道：“要是单身太久人会枯萎，恭喜你终于离开干涸的土地了。”
　　“喂。”一旁的颜瞻用胳膊肘顶他，“不是跟你说过么，熊那个啥……你怎么哪壶不开提哪壶呀！”
　　熊鑫忍俊不禁，都还没跟颜瞻说……自己恋爱了呢。
　　“你别在意哈，他就是随便说说。”
　　熊鑫起步，“说得蛮准。”
　　“呷？”熊猫仔要不是被任伟摁着，能从后座窜到前排。
 

　　吉他沙龙去了三十几个人，由于是乐器厂商赞助，中间不乏推销新款吉他的环节。像极了跟旅行团出去，被迫购物。但乐手们像是早已习惯，玩得很开心。
　　熊鑫和任伟颜瞻坐一张小桌子。Pub的氛围很不错，临街的窗子全部打开着，时不时会吸引路过的行人驻足。风从窗外徐徐吹来，混合着街道的声音与气息，让人感觉轻松惬意。他们坐在小二楼，时不时交谈，喝点小酒。说是酒，但除了任伟，他俩的酒都不含酒精。颜瞻酒精过敏，自己是因为开车。他点了一杯美人鱼之歌，熊猫要的盛夏的果实，在任伟的嗤之以鼻下，两人还要偶尔换过来喝一点对方的。
　　四点半左右轮到他俩上台，熊就负责看包然后紧盯着舞台。女乐手的眼睛分明都亮了。不足为奇。
　　因为是吉他沙龙，颜瞻还真去那个“伴奏”的。但这个“伴奏”的因为太亮眼，没少吸引目光。任伟的吉他声婉转而悠扬，配上熊猫的敲击，给人以清新而幸福的感觉。这不像是任伟的风格。熊鑫不禁想，两个人在一起，果然是彼此渗透的。颜瞻那种从骨子里发散出的快乐态度，很容易感染到与他共同生活的任伟。
　　不知不觉中，楼下的窗外就聚集了不少人，熊鑫偶然一瞥，不佩服不行的。
　　小小的高潮随着《G弦上的咏叹调》到来，一开始的指弹吉他声温暖而又悦耳，安静的氛围将听觉紧紧抓住。到第二小节颜瞻的加入完全改变了曲调忧伤的基准，一下奔放欢快起来。无论是鼓声、琴声，还是同样扮演着重要角色被任伟握在手中的沙蛋都恰到好处地渲染着气氛。古典也可以如此流行而雀跃。
　　4分50秒过去，掌声从四面八方响起，熊鑫也跟着拍手。很喜欢，很欣赏。这时他听到隔壁桌的人在渐弱的掌声中交谈――
　　“这男的特别厉害，弹了将近二十年的吉他，每次沙龙都是焦点人物。”
　　“嗯，我知道他。玩儿摇滚，也玩儿爵士，结果指弹还特别牛逼。”
　　喂喂。熊鑫在心里抗议，也赞扬下熊猫嘛，熊猫多认真呀。
　　两人演出完毕回到座位上，熊猫仔一脸的幸福。任伟难得不挖苦他，和他开心地说笑。左右几桌时不时有人同任伟说话，颜瞻就凑近熊鑫和他聊天。他说，你知道吗，我紧张死了，生怕搞砸。熊鑫含笑听他说着，他的肩挨着他的肩，他的眉眼带笑，神采飞扬。这还是我第一次和他同台演出呢，争取了不下一万次。真希望有一天我们能同台唱歌！
　　单纯的熊猫，快乐得溢于言表。
　　六点多的时候彭勃来了电话，熊鑫没接，改摁飞信――大家都在聆听，他不想吵到别人，也不愿错过精彩的演出时光。纹身男回你接吧，不用说话，我说完就挂，开车呢。熊打了过去，听到他说搞完纹身了，正往鼓楼开，说你说的地方我知道，到了我直接进去。熊说好呀，我在二楼，靠窗的位置，很好找。
　　之前就跟任伟和颜瞻说了BF一会儿过来，颜瞻表示很期待，任伟表示我就知道你属于晒幸福的那个类型。挖苦听来也挺甜。这就是恋爱的人吧？
　　沙龙持续到将近七点，任伟和颜瞻被要求再合奏一首《G弦上的咏叹调》。任伟笑着说，那就真正合奏一下，小朋友吉他弹得也不错，谁借他一把琴，双吉他合奏来点儿变化。
　　数人表示乐意出借，乐器商说干脆用我们的新琴吧，颜瞻就跟任伟一起上了台。熊鑫短纹身男：你到没到呀，我朋友要加演！你赶得上么？
　　短信回传很快：往过走呢。等我吧。
　　熊翘着嘴角笑。
　　
　　彭勃走过来就看到Pub外聚了不少人，轻快的琴声从窗内传来，循着声音张望过去，正要点烟的手一顿，烟吧嗒一下掉在了地上。
　　聚光灯下，舞台之上，合奏的两个年轻男人……
　　而且这曲子，巴赫的这首《G弦上的咏叹调》原来是用小提琴来演绎的吧？
　　不对，偏离重点了。
　　为什么看见了任伟……还有颜瞻？
　　任伟淡然地坐在那里，抱着吉他弹奏的模样，是他熟得不能再熟的他的形象。他总是那样云淡风轻地弹着琴，稍显孤独的身影像个被神遗弃的孩子。但今天他脸上的表情是彭勃所陌生的。一扫以往的忧郁神色，那份惬意与温暖的神情直叫彭勃怀疑自己的眼睛。
　　琴音与琴音融合，合奏出轻快的旋律，Solo与扫弦交织得天衣无缝，任伟与颜瞻的配合可以说浑然天成。琴箱的共鸣声抓住了在场所有聆听者的耳朵。
　　我朋友要加演，你赶得上么？
　　脑海中，熊鑫的话语浮现了出来。
　　你朋友……
　　你朋友是哪一个？
　　向上抬头，熊果然就坐在靠窗的位置，他背对他，消瘦的背影映入彭勃的眼帘。
　　步子早已迈不开。双腿像灌了铅。
　　
　　一声扫弦结束了曲目，掌声再次响起，较之上一回更加热烈。很多人站了起来，鼓掌表示对演出的赞赏，表示对沙龙成功落幕的庆祝。熊鑫也站了起来，然后眼角余光就瞥见了站在楼下窗外的彭勃。他一边鼓掌一边探出半个身子对彭勃挥手：“这里~看这里~”
　　站在楼下的纹身男仰起了脸，熊嘿嘿笑，“上来呀~”
　　“买盒儿烟。”彭勃摆了摆手，向对街走去。
　　熊不明所以，嘟嘴表示对他的鄙视。
　　吉他沙龙散场，人陆陆续续离开，很多人参加接下来的酒局，任伟和颜瞻没去，陪熊等熊的BF。熊鑫说他来了，买烟去了。任伟说不急。颜瞻说晚上一起吃饭呗！任伟说你饿死鬼投胎啊你，中午吃那么多，这会儿又喊着要吃。颜瞻撅嘴：我又饿了嘛！咱们去吃火锅吧！熊鑫怀着幸福的心情看他们斗嘴，等纹身男。
　　
　　彭勃耗了好一会儿，不知该怎么办。尤其从这边看到果然是颜瞻和任伟跟熊坐到了一起，更加挠头。这世界还能再小点儿么？还是说就我一个人的世界这么小？任伟还是瘦高瘦高的，背脊的轮廓一如既往发散出性感的味道。这一年多，他极力避免碰到这个男人，不去看演出也不去见一些他们共同的朋友。去年在音乐节上偶遇，尴尬至极。
　　彭勃倒是不恨任伟了，通过自己和秦浪的聚散离合，他想过许多，也回头想过和任伟之间的种种纠葛。不爱就是不爱，这东西勉强不来。爱情也没有先来后到一说，真心很容易在不爱你的人那里变成束缚与压力。爱必须得同步，不同步就是别扭的两人三脚，不摔狠了才怪。而且，无论摔多少次，你也无法打动那个根本不爱你的人。
　　他很想开车回去，背疼，心也乱成毛线球，可又不能晾熊。但关键是，不晾，结果八成更糟。这么看来他一掂量，事情就变成了是小惹熊还是大惹熊。小惹固然是好选择，但之后呢？之后就不会出现这样尴尬的情形了吗？
　　偷偷告诉你，我暗恋过他好久~
　　就是我很喜欢很喜欢的那一个哦~
　　这下儿你真能气死我了！
　　这个“他”显然不可能是任伟。从年龄上出发，熊鑫跟颜瞻两人是朋友比较说得通。再者如果熊鑫认识任伟，自己没理由不一早认识熊鑫。
　　他怎么能跟颜瞻是朋友呢？还……你还什么你？你还暗恋过他？！
　　彭勃能原谅任伟，不代表彭勃看见颜瞻就不来气。他对他的愤怒，那简直三言两语说不清楚。
　　这么想来……曾经，去观察熊鑫的手，他莫名其妙觉得有些眼熟……不正是因为想到了颜瞻的手吗？那双手攥着纸杯泼他一身饮料；那双手握成拳头，砸在皮肉之上；那双手提着气枪，把他的别墅搞得一团乱；那双手毫无道理地拥住了他最爱的男人……明明就是个破孩子，却折磨得他痛不欲生！
　　妈的。
　　那小子弹钢琴。
　　操。
　　之前真没想到，也不可能想到。
　　火气腾腾地往上涌，彭勃越想越气。他在这臭小子手里狠狠栽了一道，这小混蛋现在又冒出来想给我个二来回？
　　手机在裤兜里震动，彭勃摸出来，来电显示：熊男。接起来，他就听到了熊甜腻腻地催促：“你买到金星去啦？快点儿嘛，大家饿了，等你过来一起找地儿吃饭呢。”
　　“火锅！火锅！”
　　“你闭嘴。”
　　颜瞻和任伟的声音也依次顺着听筒传来。
　　接下来还有更悲催的。
　　“你别让他麻烦了，咱们下去吧。”
　　“对对对！我们去找他喽~”
　　然后是熊鑫清晰的声音，“你别动了，我们下楼。挂了，去逮捕你~”
　　能不能先让警察把我逮走？听着电话里传来的盲音，不用说，危险迫近。
 

　　三人结账出来，颜瞻走在熊鑫身边，咪咪笑着。老实说他现在充满了好奇――究竟，能成功把熊改造得这么时髦的仁兄，你啥样呢？再想想之前，熊说到他，那副发自肺腑的幸福模样，可是跟之前他们见过的“帅哥”男友待遇截然不同。熊总是让他大跌眼镜呢。忽然说出喜欢男人不说，又有个空降的顶尖男友，结果转瞬间又分开了，理由是不合适。而现在，却冒出一个“非常喜欢的人”。喂喂，你心里到底藏了多少事嘛。
　　任伟跟在两位小朋友身后，低头点烟的空当，忽然有些起风，打火机摁了几次都不着。这风，来得真不是时候。
　　彭勃喝着手里的纯净水，眼看着一行三人一步比一步朝自己逼近，握着水瓶的手不觉中收紧。
　　“磨蹭死你了~”熊鑫远远就发现了目标，这会儿扬起手向彭勃打招呼。
　　他一抬胳膊，熊猫仔的大眼睛就迫不及待地扫了过去，然后……下意识就挡在了任伟身前。
　　任伟在这个当口终于点着了烟，可嘴唇一哆嗦，险些就从嘴边滑下去，不得不以手夹住，那令他看上去更像是捂嘴。去年他们曾偶尔打过照面，当时彭勃投来凶狠的目光，令他不禁微微皱眉，今天倒是没了凶狠，眼神也在一瞬间闪躲开。
　　熊鑫小跑了两步，因而背对任伟和颜瞻所以看不见他们脸上的表情，但彭勃跟他是面对面的，瞧着他眉头紧皱脸色铁青，熊忍不住问：“怎么了？不舒服吗？”出乎意料地，彭勃没说话，而是别过了脸。
　　“熊鑫你和他……”
　　颜瞻刚开口就被任伟制止了，他扳过他的肩，揽住了他：“大街上呢。”
　　可熊猫仔不依不饶：“在哪里我也要说啊！熊不可以……”
　　“你不怕喝风啊！”任伟狠狠掐了颜瞻一把。熊鑫的男朋友是彭勃，他吃惊不比颜瞻少，但多吃惊你也不能在大街上吵吵起来吧？
　　熊鑫困惑了。看看颜瞻和任伟，再看看彭勃，分明一个仇敌相见分外眼红的架势。他们……这是……？
　　四人在熊鑫的提议下重新回到了刚刚离开的Pub，较之刚才的热闹截然不同，人去楼空后，服务生正在打扫，以迎接晚九点后陆续上门的大批客人。他们在一楼的一角找了一张整理完的桌子坐下，侍应生拿来水单，脸上的笑容更加映衬出这一桌人的不和谐。
　　“都要点什么呢？”熊鑫小心翼翼地询问。他知道他们都没心情喝东西，自己也没有，但总得点些什么才好占据人家Pub的位置吧？
　　“我不渴。”颜瞻头一次对熊鑫露出不耐烦的神情，语气也很差。
　　“你什么态度？跟谁说话呢？”坐在熊鑫旁边的彭勃隔着桌子瞪视颜瞻。
　　颜瞻想回嘴，但实在又不想跟彭勃说话，蹭一下就站起了身。
　　“坐下，干嘛呢。”靠在椅背上的任伟语气里透出一丝严厉。
　　颜瞻看向任伟，任伟瞪视着他，他才不情不愿坐了下来。
　　“麻烦帮我拿一壶茶吧。”熊鑫抬头看向侍应生，此时此刻另外三张脸他都不愿看，“铁观音。然后要一客乳酪蛋糕。”
　　侍应生走了，一桌人仍旧处于沉默中。彭勃点了支烟，率先打破了僵局，“你跟他是朋友？”
　　这还是熊鑫头一次感受到彭勃这种态度，也是他头一次看见他如此不礼貌地用手去指一个人。
　　“你干嘛呀。”他慌忙伸手过去，按下了彭勃的手。
　　“你指谁？”颜瞻的语调与气性也让熊鑫大开眼界，“如果可能，我半秒钟也不想跟你面对面坐着。我还想问熊鑫呢，为什么他会跟你这种人来往。你这种卑劣的人！”
　　“你信我抽你么？”
　　“停。你们到底要干嘛？”熊鑫忍无可忍。
　　“他就是当初掳走任伟的那个混蛋！”颜瞻盯着熊鑫说。
　　“你说够了吗？”任伟这时开口了。
　　熊鑫的脑袋有些发飘，云里雾里白茫茫一片。颜瞻说什么？周围是这么安静，时间几乎不见流淌，自己的呼吸声听来都这么清晰。情不自禁地侧脸望向彭勃，他叼着烟不说话。
　　我也需要抽支烟，熊鑫想，需要尼古丁渗透进血液里。这么想着，他摸出了烟盒，顶开蓝熊打火机的盖子，打着火，点燃了指间的香烟。
　　把任伟掳走的人。彭勃？
　　他很想反问一句，但记忆的回放让他放弃了这一决定。好像是的。当时颜瞻是说过彭勃的名字。这么一想的话，是的。你这是什么样的记性啊？那时还帮颜瞻查过手机号码，是现在彭勃用的这个号码吗？怎么也无法确定。
　　不对，这些好像还不是重点。
　　彭勃把任伟掳走了。
　　和颜瞻争抢任伟的男人，他是……彭勃。
　　彭勃……是那个为任伟发狂的人。
　　是这样的吧？
　　茶壶茶杯连同蛋糕一并被端了上来。熊鑫把蛋糕放在颜瞻跟前，又拿过茶壶倒了三杯茶，依次放到任伟、彭勃和自己的面前。
　　“我吃不下。”颜瞻推开了碟子。
　　“吃不下起来。”任伟说着站起了身，并掏出钱夹放下了一张百元大钞，“我们先回去了。”
　　熊鑫点点头，看颜瞻弯腰拿起了箱鼓包。与此同时他的手摸进裤兜，把车钥匙掏出来递给了颜瞻。礼服熊摇啊摇，没人伸手来接。
　　“你眼瞎了？”任伟推了一把颜瞻。
　　颜瞻还是不伸手，非但不伸手，背起包迈开步子就走了出去。
　　任伟没再搭理他，接过 “礼服熊”，拍了拍熊鑫的肩膀。
　　两人离去，熊鑫伸手拿过茶杯，听到彭勃说：“你怎么那么爱搭理他？”
　　“他是我朋友啊。”
　　
　　颜瞻低头在前面走，任伟叼着烟与他几步之遥。路过熊鑫停车的地方，熊猫仔径直走了过去。
　　任伟看见了，也没叫他，而是团了手里的空烟盒，直接扔到了熊猫脑袋上。
　　颜瞻被砸，回过头，瞧见任伟站在雷克萨斯旁。
　　他看着他，他也看着他，四目相对，颜瞻紧紧攥着包带，任伟吞云吐雾。
　　僵持了几分钟，任伟用脚碾灭了烟：“怎么着？你打算跟卷毛熊掰了？”
　　“谁说的！”
　　“那你给人脸子干嘛？”
　　“……”
　　“亏了人家又是特意给你点蛋糕，又是把车借你。你几岁啊？啊，颜瞻。”
　　“……”
　　“上车。饿了，回家煮粥。”
　　颜瞻倒车出来，东西向堵得不善。他不说话，任伟也不说话。在冷战方面，熊猫仔尚未获胜过一次，这一次仍旧败北。
　　“你臭一张脸干嘛啦！我应该生你的气才对吧！”
　　“凭什么？”任伟靠在椅背上，闭目养神。
　　“我想说什么你都不让我说！彭勃是个什么样的人啊！熊鑫怎么能跟他在一起！”
　　“你想说的就是诸如此类？”
　　“不应该吗？我是他朋友呀！”
　　“正因为你是他朋友，你才不应该说，说了你俩也就掰了。越是亲密的朋友，有些话越是应该烂在肚子里。你又不是大姑娘，你反应这么激烈干嘛？熊鑫跟谁交往有他自己的权利，他跟彭勃好，跟你有什么关系？是说熊鑫谈恋爱你也要陪着吗？你要这么热心，干脆咱俩分了你跟他好，你想怎么热心都行。”
　　“任伟！”
　　“我不想跟你吵，你自己冷静想想吧。”
　　
　　没有目光的交流，也没有言语的互动，熊鑫和彭勃并肩坐着，一个一支接一支抽烟，一个看着窗外发呆。各有各的心思。
　　一壶茶凉了，乳酪蛋糕落上了小飞虫。彭勃碾灭烟，看向了熊鑫。他一直一直的不说话，令他心里七上八下。
　　穿帮了。
　　虽然一开始也没想瞒过。甚至可以说都“坦白交代”过。以前跟熊鑫，什么没说过呀？当然，过激行为没说，不好意思说。也当然，任伟的名字没说，没必要说。从头到尾熊鑫知道他曾特别炽烈地爱过一个男人，还劝慰过他很久呢。问题是……这男人，他认识，事情就又不一样了。尤其听颜瞻话里那意思，他的过激行为熊鑫貌似知道得一清二楚。不，不对，等一下……熊鑫把车钥匙递给颜瞻的那一幕给了他启发――颜瞻开的那辆雷克萨斯，原来是熊鑫的。你不想承认也不行，熊和那臭小子哥俩好。熊还说了呢，我暗恋过他许久。
　　彭勃现在有点儿把握不住自己的心情。他是既想着颜瞻冒火，又惦记着熊怕熊跟他……怕这份来之不易的感情就这么分崩离析。不会吧？不能够吧？熊鑫喜欢他呀。可……知道了他可憎的面目，还会……喜欢吗？
　　熊鑫注意到了投向自己这边的视线，却不敢去回望。彭勃疯狂迷恋过忘情投入过的男人，是颜瞻的万人迷BF任伟。惊讶也不惊讶。惊讶是惊讶于这个世界如此之小，不惊讶是承认邪恶王子就是有魅力。如果把自己和任伟放在天枰两端，不消说，任伟肯定比他分量沉多了，任伟多出色呀。他就是那种让人着迷的男人，身上有再多缺点都可以被体谅。想来真可悲，颜瞻喜欢他，彭勃也喜欢他。自己又算什么呢。这是不是有些太得意忘形，才遭到的报应？一个人可以爱另一个人到禁锢他，那得是有多爱？有多不忍放手？彭勃也会这么爱自己吗？另一方面，以彭勃和颜瞻的恶劣关系，他夹在中间又该如何？
　　“结账。”彭勃招了招手。
　　熊鑫有些惶恐――什么意思？要走吗？你也不问问我吗？你不想理我了吗？难道因为颜瞻你迁怒于我了吗？
　　侍应生往过走，彭勃已起身。这一刻熊鑫发现自己特别怕被丢下。就像颜瞻与任伟的不辞而别。
　　“96元。”侍应生微笑着说。
　　彭勃把钱递了过去，“不用找了。起来，走吧，不饿啊？”他心里此刻也在打鼓，如果熊鑫不动怎么办？熊鑫这么敏感内伤了又该怎么办？妈的自己也有点儿太搂不住火儿了，当时完全没有考虑过熊鑫的立场就跟那小兔崽子窜了。
　　“嗯，好呀。”熊鑫悄悄松了一口气，还好不是他一个人要先走。
　　熊鑫温柔地应声，随后站起来，彭勃真想把他拥进怀里。还以为他想要冷战。或者更绝点儿。以他对施沐晨的态度，可真不是个柔和的主儿。
　　外面已经黑下来了，小巷两旁的店铺都已亮起霓虹。两人并肩走着，服饰店大多主打夏季Tee，都挺有特色。路过一家店的橱窗，熊停下脚步，盯着悬挂的白色Tee看，灰色的小熊画得活灵活现。如果是颜瞻在身旁，一定会推着他进去看吧。
　　“喜欢？”彭勃循着熊的视线望过去，一眼发现目标。
　　“随便看看啦。”熊鑫说着迈开了步子。
　　彭勃一把揽过了他的肩，“喜欢买上再走。”
　　店铺的甜美小姐很会推销，最后不仅熊入手了熊Tee，纹身男也“被迫”入手一件――您穿也很好看呀，多有夏天的气息呀，和朋友穿同款很帅气的，诸如此类云云。
　　出来又走出很远才岔到彭勃停车的胡同。两人先后上车，气氛同以往完全不一样。以往话肯定不停，今天两人却基本没说几句话。内灯亮起，熊鑫看着彭勃左手腕上的恶魔之角手链发呆。
　　
　　去到的是一家怀石料理。点了餐小姐退下拉上拉门，空间便与世隔绝了。西侧面朝庭院的拉门微微敞开着，庭院里的地灯照射着绿植，流水的声音轻盈而凉爽。
　　彭勃和熊鑫隔着一张矮桌面对面坐着，选了这么一家安静的店，不就是想要谈谈吗？可谁也不先开口。
　　茶杯在桌上冒着热气，也见证着空气的流动。半晌彭勃终于绷不住了，“这样儿可让我太难受了。我也不知道该说什么才好。可能我就是这么一个人吧，对感情这回事……总是过于激烈，甚至可以说不理智。这种超载的感觉，让人不舒服。我跟任伟的事大致也都跟你说过，但我确实不知道你们认识。”
　　令彭勃没想到的是，熊鑫起身，跪在坐垫上，隔着矮桌勾住他的脖颈，凑过来吻上了他的唇。
　　淡淡的一吻由浅及深，难舍难分。喘息中唇与唇分开，熊鑫看着彭勃的眼睛说：“我不怕你超载的爱。我也不会评说你和任伟的事，毕竟都过去了。但我会有一点点自卑，因为……我不是像任伟那样出色的男人。我也有一点点不安，不确定你会不会再有那样的热情，再来爱我。”
　　彭勃拉过了熊鑫，让他坐到自己身边，握住了他的手，“这种事不是靠说的，我怎么说也只是我说。我可以告诉你，刚才见到任伟，但我想的都是你。可我说了你就会相信吗？我们慢慢相处，然后你自己来评断。”
　　熊鑫靠在了彭勃的肩上，“背疼不疼？都没顾上问你呢。纹身补得好吗？”
　　“不疼。习惯了。”
　　“嗯……”
　　“我曾经……跟任伟说，我背他一辈子。我把他纹在了我背上。”
　　熊鑫抬起头，瞪大了眼睛。
　　“我们分开之后，我最怕的，就是回头去看自己的背。背连着心，每看一次，就难受一次。从这点上来说，我也挺不爷们儿的。但那疼，是真疼。我是真的爱过他。跟他在一起，时间不短，也一起经历过很多事儿。”
　　“那你为什么要改呢？这么疼，去改变它。”
　　“闹心。真是闹心。之前的男人分了，对你有点儿意思。还记得咱过年去逛庙会吧，你伸手拉过我。”
　　“嗯……”
　　“结果没几天，你就冷若冰霜。”
　　“那是因为施……”熊鑫忽然打住了话头。
　　“我当时看着镜子，特别来气，就想，我不能再跟别人的男朋友没完了。我答应背他一辈子我就背得住，但……我不能总是陷入这样的事情里。真的够了。之前跟秦浪……我知道他爱我，但我没办法爱他，这其实挺让我沮丧的。我尽力了，但不爱就是不爱，甚至我连告诉他我不爱他的勇气都没有，我那时候真觉得自己没爱的劲头了，偏偏……”
　　“其实这么想来，我们是挺有缘分的。”熊鑫摸过了烟盒。
　　彭勃拿过打火机，给他点燃。
　　“你以为不理你我就好过啦，就是我折磨你啦？你是不知道，我妈无意中说起你跟施沐晨是合伙人……天呐。真像是五雷轰顶。我当时就想，我怎么这么背呀！这天大的尴尬好容易被我们化解，现在好了，又是复杂的人际关系。你知道吗，当初……我不仅借车给颜瞻，你的手机也是我定位的，所以就算你把他甩了，他还是能找到你，找到任伟。”
　　“我不知道。现在知道了也不算什么事儿。”
　　“呵。”
　　“喂。”彭勃捅了捅熊鑫。
　　“嗯？”
　　“你真暗恋过颜瞻？”
　　“不行么？”
　　“他哪儿好啊？”
　　“那是因为你仇视他，才会这么讨厌他。”
　　“那你现在还喜欢么？”
　　“我想我是欣赏他吧。”熊鑫索性躺到了彭勃腿上，这么坐着很窝得慌，“上菜好慢哦，我躺一下下先。”
　　彭勃摸着他柔软的头发，低头看着他小小的脸庞。
　　“我们是同学，研二的时候他插班进来。实际上研一开始我就常常跟琴房见到他。他喜欢我最讨厌的肖邦，但我却会被他的琴声打动。他琴艺高超，却不被古典所束缚，弹琴对他来说更像是享受、是放松，不为获得肯定或者其他什么。他给人的感觉也很清新，为人随和又温柔，对于刚刚结束了长达六年的悲剧恋情的我来说，像是一道阳光吧。”
　　“是么。”
　　“他身上有我所不具备的特质，你也一样。你们都是跟我截然不同的人，我的喜欢大概总是从向往开始。当然，我现在不会对颜瞻有那种感觉了。就是很好的朋友。我也想像他那样快乐，那样无忧无虑，那样轻松惬意游刃有余。”
　　“所以你找我呀。”
　　“哈？”
　　“这些你全有了，还要我干嘛？就因为没有，等我给你呗。”
　　“你皮可真厚！”熊鑫夹着烟去戳彭勃的脸，“说得信誓旦旦的样子。刚刚还对我冷眉冷眼呢。”
　　“跟你没关系，我就是烦那臭小子。”
　　“为什么啊？你还喜欢任伟？”
　　“跟任伟也没关系。我就是讨厌他。”
　　“理由呢？”
　　“你问他去。”
　　“你不许再凶他了。”
　　“凭嘛？”
　　“他是我的朋友。”
　　“那你别跟他当朋友了呗。”
　　“凭什么？”
　　“凭你爱我呗。”
　　“呸！”
　　“小心我把你关起来，不许你见他。”
　　“好呀~关起来狠狠疼爱我，那我让他每天爬窗户来跟我相会喽~”
　　“美得你。好么，敢情你是高塔里的公主，他是骑白马的王子，我去那怪兽啊我？”
　　“哈哈哈哈……”
　　彭勃把熊拎了起来，熊带着淡淡烟味的嘴唇贴上了他的唇。跟嘴上的逞强不同，其实在熊鑫心里，对于颜瞻的部分，非常的不安。熊猫仔今天的反常态度，令他意识到两人之间已树立起一道高墙。
　　不一会儿服务小姐推开拉门端上了特级金枪鱼腩刺身，熊鑫拿过酱油和芥末在精致的小碗里调味。她一出去，他就悄悄说：“幸亏刚刚我起来坐下了，真危险。”
　　彭勃笑，“也许人家在外面等N久了，等到你起来才进来。”
　　“瞎说！”
　　“真的，你不知道高级料理亭很多时候是用来私会的吗？看看里面的那个房间，可以约会呦。”
　　“你再说，再说！”熊鑫用筷子敲彭勃的手。
　　彭勃拉过了熊鑫的手，印下去一个吻。
　　“吃鱼！”熊鑫胡噜彭勃的头发。
　　接过熊鑫调好的调味碗，又看着他给自己夹刺身，彭勃想，任伟是还在他心里，但那已经是属于过去的一部分了。就像之前，他与任伟面对面，考虑的却是熊鑫的感受。
【第三十一章】

　　窗外的雨哗哗地下着，室内的派对热潮却让宾客们无暇顾及窗外糟糕的天气。这是一座孤独的城市，很多人孤独的生活；这也是一座冷淡的城市，很多人对一切无动于衷；这还是一座物欲横流的城市，很多人迷失其间。
　　秦浪从忙碌中稍稍闲下来，直勾勾地看着窗外发呆似乎也是一种享受。累死了。派对的筹办当真会累死人。每一处细节、每一个临时决定都能影响大局。对于一场商业派对来说，没有什么比效果更重要。弄虚作假也是肯定的，现场的帅哥靓妹，不少是模特。混迹其中的媒体也当然不在少数，相机时不常在身边亮起闪光灯，每一张照片都以最快的速度流传出去。OH酒店的大型Logo立在那里，不少时尚达人知名人物高调亮相，拍照的同时，公司的Logo也会进入镜头，光就这一点位置的设计，调整了就不下数十次。
　　有一只柔软的手攀上秦浪的背脊，与此同时面前出现了一只高脚杯，握着玻璃柄的纤纤细手指甲漂亮得让人惊艳。
　　秦浪回过身，礼貌地对美人扬了扬手腕上的锁。今天的来客，女宾挂锁，男宾挂钥匙，从脖颈改为了手腕，更精致更时尚更具装饰性，就算派对结束也没必要丢弃，更像是限定版的小礼物，这得益于这些年秦浪在礼品方面的经验。而所有工作人员反其道行之，不需言语解释就可以与宾客区分开身份的不同。
　　美人笑了笑，娇嗲的声音配合红艳艳的嘴唇：“那就只喝一口，我再去寻找别的目标。香槟而已。”
　　出于礼貌，秦浪接过酒杯，浅浅抿了一小口。
　　美女拍拍他的脸颊离开了，秦浪将手中的酒杯交给了路过的侍应生。
　　呼。长出一口气，秦浪想，如果一直顺利下去就好了。
　　
　　雨刷器始终就没停过，一上一下，这雨就像是从天上整盆整盆泼下来似的。施沐晨开车在路上，车速不敢太快。身上黏答答的让人不舒服，从酒楼出来无非就那么点儿距离，也把他弄得狼狈不堪。今天真不是个应酬的好日子。而这样的坏天气里，他又要赶去OH酒店，还不是为了秦浪？他既对男女主题的派对不感兴趣，OH也没此等面子请得到他出席。
　　如果用一首歌来形容秦浪与他，那肯定是《让我欢喜让我忧》。
　　这些日子俩人还是那样，不冷不热。秦浪还特别忙，鲜少在办公室露面，总跟外面飞着。好容易在了，施沐晨又总是诸多的应酬，赶三关似的。而之所以说不冷，是眉间的寒意散了，眼里的闪躲淡了。甚至，那天处理点儿事儿加班到很晚，“有人”给他叫了爱心外卖。但隔阂仍旧在，秦浪并没从真正意义上亲近他。仍旧是一口一个施总，长话短说，公事公办。
　　但，施沐晨不怕冰山，咱有破冰机。只要你有一点点动摇，保准让你倒塌。施沐晨算是看出来了，自己的出息在秦浪这儿不值一钱。那我还就没出息给你看了。反正你吃软不吃硬。这话是秦浪自己说的，以前偶尔跟他聊起办公室这点事儿，他讲了一句：我这人吃葱吃蒜不吃姜（僵）。虽然，他炖肉第一味放的调料就是姜吧。
　　泊好车，雨仍旧下着，丝毫不见小。门童很有眼力见儿的撑伞过来，施沐晨钻进了伞下。
　　进入会场，音乐声席卷而来。你还别说，场子布置得有模有样。临时搭建的灯架虽然简单却不显粗糙，就像租借的设备一样可以演绎出电子盛宴。满场的俊男靓女，投入而癫狂。这是赶上最高潮了。
　　眼睛在人群中搜索着熟悉的身影，施沐晨有些急不可耐。递出了请柬，侍应生合手托出托盘，请他选一把钥匙。施沐晨笑着摆了摆手，稍稍挽下衣袖，早已挂在手腕上的钥匙在灯光下闪闪发光。侍者莫名其妙的同时，施沐晨已经混入了人群。
　　他是在昏暗的一角发现秦浪的，他正跟一个矮个子男人说着什么。两人说了一会儿，矮个子走开了，秦浪在一旁的沙发上坐下，脸上挂着一丝疲惫的神色。
　　施沐晨不动声色地走到他身后，以手蒙住了他的双眼。
　　
　　秦浪刚刚想要休息一下，突然而至的黑暗令他一惊。下意识地摸上捂着他双目的那双手，心想是谁开这种玩笑。拿下那双手，头向后仰过去的瞬间，他僵住了。映入眼底的男人，是施沐晨。他见他嘴角挂笑，表情温柔地凝视着他。
　　一时间，音乐都好似消失，瞬间像真空一般的安静。
　　几十秒后，施沐晨的手才将他拉回现实。他轻抚着他的脸颊，爱怜地望着他。
　　秦浪坐正，施沐晨紧挨着他在他身边坐下。他向内侧靠拢，他跟着他像是他的影子。
　　真叫人难为情。你干嘛呀！这儿又不是再没有认识你的人。他们这边过来的人不多，但总还是有，毕竟这是他们帮OH策划的宣传活动。
　　秦浪起身，施沐晨也跟着起身。秦浪离开沙发向挂着Staff only牌子的门走去，施沐晨当然还是紧跟不放。
　　你这人……意识到施沐晨的无所顾忌，秦浪不得不停住了脚步。
　　“怎么不走了？”施沐晨紧贴秦浪，几乎是咬着他的耳根说话。音乐声很大，但这样的距离足以使秦浪听清。
　　“你吃错药了？”秦浪侧过脸，不得不大声回话。
　　“你这态度可不对，我拿着邀请函来参加社交活动，怎么就吃错药了？”
　　“那你不去活动应酬跟着我干嘛？”
　　“我冲着你参加的啊，可不是来找你。”
　　话都让你说去了。
　　对付无赖，秦浪自有办法。他扬了扬手腕，将挂着的锁展示给他看：“请不要骚扰工作人员。”
　　“我要是能打开你这把锁呢？”
　　“谢谢，你打不开。”
　　“打开了是不是你今晚就归我了？这也是你派对的主题不是么？”
　　秦浪不想跟他纠葛下去，料定他也就是逗闷子――锁是来的时候随意拿的，完全的随机性，施沐晨想耍赖都不能――干脆将他一局，“行啊。”
　　并非真不想搭理他，施沐晨特意过来，见到他的那一刻内心的悸动绝不是假的。但委实不是时候，他在工作是其一，场合不对是其二。
　　施沐晨轻巧地拉过了秦浪的手腕，他以拇指摩挲着他的皮肤，看着他的眼睛里满含笑意。
　　一霎那，秦浪有种不祥的预感。
　　果不其然，施沐晨摘下手腕上的钥匙，捅进他的锁孔，锁掉在了他的掌心里。
　　这怎么可能？
　　“开了。”他脸上那副得意的表情，实在太欠抽了，“我在十二楼预定了房间，你如何脱身就是你的事儿了，敢放我鸽子，我保证你悔不当初。”
　　不容秦浪反应过来，人就被施沐晨逼进了墙角，黑乎乎的角落中，他亲吻上他，带有明显的掠夺性。音乐鼓噪着耳朵，浓烈的吻鼓噪的却是心房。再怎么闭紧嘴巴，舌头一样还是会钻进来。呼吸困难心跳加速脑子嗡嗡乱响，秦浪被施沐晨吻得找不着南北。
　　唇与唇分开，施沐晨又补充了一个浅淡的吻。
　　我等你。
　　秦浪搞不清自己如何还能站得这么笔杆条直。看着施沐晨跻身进人群，他的大脑仍旧一片空白。
　　近来跟施沐晨可算是相安无事。至少表面上看来是相安无事。他热自己冷。他热的不算过分，自己冷的也不算越界。可内心就不好说了。当他明白自己已被这个男人所吸引，就知道万劫不复在不怀好意地等着他了。虽然可以装出无所谓的样子，也可以说服自己别白日做梦，但不甘结束的苗头愈演愈烈。管不住自己的，他就是会去关注他，会心怦怦跳，会暗暗期待看到他的身影，会偷偷摸摸为他做一些事。就像当初再遇到彭勃，内心的那种躁动不安。不同的是，彭勃不会让他这般的焦灼，这般的难捱。对彭勃，他总是考虑更多。这个时候应该如何，那个时候应该如何，他喜欢自己怎样，一步又一步做出安排。而面对施沐晨，他却总是缺乏理智，还没想出一二三所以然，人早已跟着感觉走了。无法抗拒一个人，令他手足无措。这让他感觉到，在这个男人面前，他总是幼稚得像个没长大的孩子，很容易被他玩弄于股掌之间。这怎么行？先不说彼此之间差距有多大，就单凭他是个游刃有余太懂得调情放电的老练男人，他也应该退避三舍，不是吗？你究竟想要摔几次？
 

　　泡进浴缸摆脱皮肤上黏答答的感觉，施沐晨点了一支烟。窗外的雨丝细密，雨水顺着落地玻璃窗滑落，将窗外的霓虹分割。恍然有些出神。上一次，同样的房型，跟他一起泡在浴缸里的人，是熊鑫。小小的他缩在他怀里，羞得小脸通红。非常纯的一个男孩，但现在却早已是彭勃的怀中物了。
　　施沐晨偶尔就会像这样的想起熊鑫。想起的同时也一并会想起狐狸小子。而现在藉由这条线路，最后抵达的终点总是秦浪。他是不是他虽然不再重要，但他忍不住地就会想，假若他是呢？每每想到这里自己就发狂似的想要他。秦浪不是寄托，但他左大腿内侧的两颗痣总会让施沐晨觉得这是一段孽缘。仿佛命中注定，又仿佛上天给的折磨。
　　秦浪跟一同过来的同事交代了几句闪身离开了会场。他给自己唯一的解释便是：中邪了。摸到那张不知几时跑进裤兜的钥匙卡，秦浪有些自暴自弃的意思。是日后被折磨得痛不欲生，还是现在就让自己不好过。二选一，左右不是。干脆跳河一闭眼。这时候他悲哀地发现，自己早已一脚踏进了施沐晨的捕兽夹。
　　乘电梯一路上来，走廊里静悄悄的。秦浪站在1202的房门前，反复翻看着钥匙卡，用与不用，最后的选择。踏进这道门，真真就是把自己扔进万劫不复的境地。
　　门咔哒一声打开，施沐晨的视线扫视了过去，秦浪站在玄关处，门被他反手关上了。他一点儿不惊讶，一早料定秦浪会上来。
　　“来喝一杯。”施沐晨举了举手中的高脚杯，“嗯，小赌徒。”
　　秦浪向浴缸处走去，不远处落地窗外交织的雨丝仍旧坚韧不拔地洗涤着这座城市。
　　“愿赌服输。但我很想知道，你是怎么打开那把锁的。”秦浪给自己倒了一杯酒，泡在浴缸里的施沐晨慵懒而性感。
　　“衣服脱了我就告诉你。”
　　将酒杯放在小圆桌上，一旁的蜡烛摇了摇。秦浪解着衬衫的扣子，人却猛不丁被施沐晨拽了过去。他赤身裸体的从浴缸里站起来，捏住他的下巴就吻上了他。秦浪回吻的同时，施沐晨脱着他的衣服。
　　一同钻进浴缸，稍稍有些拥挤，浓烈的吻持续着，秦浪觉得自己比浴缸里的水还烫。施沐晨集放浪不羁与细致入微于一身，让他无从抗拒。
　　“你是个危险的男人，我应该能躲开你多远就躲开你多远。”唇与唇分开，秦浪盯着施沐晨的眼睛说。
　　“何出此言？”施沐晨伸手拿过了两人的酒杯。
　　“完美得令人望而生畏。我凭什么能被你看上？”
　　“很简单啊，你是少数勇敢的人。”施沐晨笑，将秦浪的酒杯递给他，“你觉得我完美，完美的定义又是什么？生的一副好皮囊，含着金汤匙，有钱有势？那你有没有想过，有几个人不是奔着这些而来的？”
　　秦浪低头，捏着高脚杯的玻璃柄旋转，“总有一些吧。”
　　“那也得我看得上。正因为有很多别人没有的东西，我反而会时常困扰。想不明白就听之任之，也过过很久随波逐流的日子。我能得到的东西有很多。只要我想。但同样，就会有我得不到的。也有我得到了一些因而失去的。”
　　“我和你恰恰相反，很多东西我得不到，也不想要。但得到的东西，我就无法失去。因为我真的已经没什么可以再失去的了。”
　　“所以想要很多很多的爱。”
　　“呵。你还记得……”
　　“我这辈子没求过人，也没道过歉。但秦浪，我求你原谅我了。”
　　“我没想让你道歉。我会给你发那样的短信，是因为……并不是那件事本身，而是……我刚才告诉你了，我不认为我可以进到你的心里。你知道吗，我跟彭勃分手，最后他问了我一句，问我们除了性是不是就没别的了。我想，可能我从来也不会爱吧。想要，却不会。我不知道怎么表达，也不知道怎么做才是对的。”
　　“那是他没把心思放在你身上。”
　　“不是的。”
　　“我不想跟你讨论其他男人，是我哥们儿也不行。但今天下不为例。我不知道他看到的你是怎样的，他又把你放在什么位置。我只想跟你说，在我看来，你很会关心人很会照顾人，我锁骨折了你伺候我，我就知道，如果有一天我什么都没有了，甚至摊在床上，你肯定不会让我臭了。”
　　秦浪抿了一口酒，“那可难说，也许我这个人很阴险呢，使劲骗取你的信任，再狠狠坑你。”
　　“我说句实话你想听么？”
　　“说呗。”
　　“你想玩儿我，差的还远。我首先是个商人，看得最透的就是人。”
　　“去死。”秦浪朝施沐晨泼水。
　　施沐晨一把握住了秦浪的手腕，“这话题到此为止，以后就像我刚才告诉你的，别跟我讨论别的男人。”
　　“凭什么？你嫉妒吗？”今天施沐晨这副明目张胆的态度不免又令他想起了那天，两人分开的导火索。施沐晨会说那种话，并不是嘲讽他，而是嫉妒。这个男人，因他而起了嫉妒心。他在嫉妒彭勃。拥抱着他时，他究竟想到了什么？
　　“凭我可以给你很多很多爱。”施沐晨说着，将秦浪拖到了怀里，咬着他的耳朵，继续呢喃：“当然，还有性。”
　　秦浪的脸热辣辣的，“既然今天可以说，我想问你，那天……你为什么会问我……跟谁做更舒服。这不是我们极力回避不愿面对的事么？”
　　“你觉得呢？”
　　“你跟我做爱，想到了什么？”
　　“想到我对你来说算什么。我怜悯过你，你接纳了我，但你心里，是不是始终只有彭勃。因为对我来说，那时候我已经意识到，你并不需要怜悯，你需要的是别的东西。而我能给你什么呢？你想接受吗？”
　　“……”
　　“这话我也只在今天再说一遍。你跟彭勃结束了。你清楚。而你跟我开始，跟他什么关系也没有。我跟彭勃是什么样的关系，不影响我跟你的关系。就算关系再怎么复杂，也是一码归一码。”施沐晨压根儿不想跟秦浪说实际上事态是如何的复杂，他实在太会跟心里藏事儿太会自己较劲。了解他的第一天，他就知道。细想想，他的冷静他的成熟他的宽容无非都是虚假的壁垒。从他跟彭勃的事上就可见一斑。他一直在武装自己，不知道为什么。他现在必须要教会他的一点首先就是别假装强大，你会把自己逼疯的。秦浪是个可塑性极强的人，施沐晨相信自己可以令他真正的强大起来。
　　秦浪转移了话题，“……你还没告诉我，为什么能打开那把锁。”
　　“这世界上有一种东西叫万能钥匙。”
　　“……哪一把锁都能打开是吧？就像你这个四处放电的男人。”
　　“那你得看我想不想捅。”
　　“无赖……”
　　“你明知道我是无赖，不是还上楼来了。你迷上我了，敢说没吗？”
　　“我敢。”
　　“你这死拧的性子非常欠。不仅拧，还特别自以为是。”
　　“施沐晨……”
　　“确实不好哄也不好骗。可到最后，跟你一软，你又会放人一马。”
　　
　　人被施沐晨压在大床上，赤裸的皮肤相贴，蒸腾的欲望从毛孔里往出渗。秦浪亲吻着施沐晨，手掌在他宽阔的背脊上游走。之前的不安像是随着浴缸的水放空而流失干净，这个男人对他的渴求令他心安。没有甜言蜜语，反而令他有了一点点安全感。
　　亲吻与爱抚都令他觉得舒服，令他欲罢不能。唇与唇相依，秦浪侧过身，手抚到施沐晨的腰际，轻轻地摩挲。继而濡湿的嘴唇下移，就势将施沐晨摁下去，开始亲吻他的胸膛、小腹，手跟着绕上他两腿间有了形状的那一根，套弄起来。
　　施沐晨躺在那里，看着秦浪，看他讨好自己，看他沉沦地陷入暧昧的气氛里。窗外的雨仍旧没停，虽然听不清声音，但望过去仍旧是猛烈的架势。
　　秦浪灵巧的舌尖扫过施沐晨的小腹、腹线、宽阔的胸膛，继而叼住了他胸前的小颗粒，吮吸。头仰起来跟他接吻，热烈而充满渴求。再次滑下去，他含住了施沐晨勃起的那话儿，有技巧地吞吐着，不慌不忙，节奏掌握得恰到好处。
　　施沐晨的大手揉着他潮湿的头发，轻抚着他脖颈。他把他伺候得舒服极了。
　　吻又渐渐蔓延上来，手取代口抚慰着硬邦邦的那话儿，秦浪再次爬上来吻住他，施沐晨将他压了下去，激烈地回吻。同时手也攀爬上秦浪的身体，抚摸着他每一寸肌肤。
　　滑下去含住秦浪的那话儿，刚刚勃起的阴茎不是很硬。腿抵着地板，施沐晨吞吐着，秦浪的手伸过来搭上了他的脖颈。偷眼去看，他平躺在那里，脸上挂着一副满足的表情。口里的家伙不一会儿就兴奋了起来，再去看他，他的手伸下来引着他上去，人也欠身起来跟他接吻。缠绵而又***。
　　身子挨着身子，彼此的双手流连着对方的肌肤，像是吻不够，想要把对方揉进自己的身体里。都已勃起的那话儿相互地摩擦着，施沐晨去啃咬秦浪脖颈的同时，秦浪把手伸了下去，套弄着施沐晨的那话儿。
　　施沐晨的亲吻与爱抚渐渐向下，唇抵上秦浪坚挺的欲望，秦浪分开腿，施沐晨挪到了他的身侧。吞吐中，秦浪扳过他的身体，令他跨到自己上方，而后替他口交。
　　那两颗痣是那么明显，施沐晨亲吻着、吮吸着，爱怜地抚摸着。秦浪舔舐着施沐晨的囊袋，吞吐着他的阴茎，手抓着他丰满翘挺的屁股。已经许久没跟他做过了，亢奋感极佳。
　　他们彼此抚慰了好一会儿，秦浪想要和施沐晨接吻，便就稍稍侧转身体，施沐晨知道他的想法，吻上了那双唇。秦浪压低了他，接吻的同时两手伸下去，套弄着两人的欲望。施沐晨感觉到秦浪比以往更主动，更沉沦。他不住地与他接吻，吻得难解难分。他直起身体，他就跟着含住了他那话儿，吞吐着、舔舐着。施沐晨很兴奋，秦浪勃起的那根蹭着他的股缝间，伸手去摸，早已渗出了爱液。
　　秦浪又滑下去一些，几乎是整根的将他勃起的阴茎含进口中，含不住的部分就用手去套弄。
　　施沐晨揉着秦浪的头发，看着他投入的性感的表情，满足感更是节节攀升。
　　“想要了吧？”
　　唇与唇再次贴到一起，亲吻中，施沐晨套弄着秦浪那里问。
　　“嗯……给我……”
　　“掰开腿给我看。”
　　秦浪很顺从，分开了腿。不曾想，施沐晨拉过了他的左手，摁着他抚上了自己的私处，他亲吻着他胸前的小小颗粒，呢喃着说：“我还想看你自慰。”
　　秦浪不肯，简直太放荡了，他使劲推着施沐晨表示抗议。
　　“做嘛。有什么可害臊的。”
　　“你为什么不做给我看？凭什么总要我取悦你变态的性幻想。”
　　“我能啊，但我怕你看一会儿就忍不住跪在我面前，使劲儿求我干你。”
　　秦浪伸手去拍打施沐晨，施沐晨笑着亲吻他，拉着他的右手，让他自己去抚慰自己的欲望。
　　秦浪起先抗争，但耐不住施沐晨的央求与强硬，只得投降。
　　手指没入自己的身体，另一只手缠绕上自己灼热的欲望，秦浪喘息着、闷哼着。施沐晨时而跟他接吻，时而吮吸他的乳首，时而停下来看他难耐的表情说着下流的淫言浪语。
　　拇指摸到他的股缝间，抚摸着他的手指与私处交合的那一处，秦浪躺在他身下，微微摇摆着腰肢。施沐晨的食指抵在了洞口上，一点点没入，秦浪忍不住叫出了声音。
　　“别逃。你知道这样你有多舒服。”
　　两根手指挤在体内，摩挲、抽插，秦浪喘息着，抵抗不了施沐晨的低语。身体越来越热，越来越渴望被填满。
　　“给我……”
　　秦浪央求着施沐晨，施沐晨却坏心眼地说：“忍忍，我还没看够。”
　　“你怎么这么色啊……”秦浪不干了，用行动表示绝不再配合。
　　施沐晨适时滑了下去，含住他高高翘起的欲望，填补他由于手指抽离而闭合上的洞穴。拇指顶了进去，他一边舔舐他一边一下下地挤压。间或的，还要去亲吻他分开的大腿内侧那两颗小小的痣。
　　“给我啊……”
　　“你不色？”
　　秦浪越是急不可耐，施沐晨越是逗弄他。他再次滑下去，舌尖抵上了他的私处。越是舔舐秦浪越是难耐，呻吟、央求、扭动，几乎快要发狂了。
　　终于插进去，施沐晨也不急着动，他亲吻着秦浪，感觉到他在身下的主动迎合，感觉到他的手缠绕在他身上急切地索取。润滑剂没有用太多，但他里面却一点都不干涩。按住他的腿开始抽插，他享受的表情令他亢奋。
　　做了一会儿，秦浪掐住了施沐晨的腰。缓缓退出他的身体，秦浪翻身上来，扶着他的那话儿就将身体压了下去。
　　“嗯……”
　　进入得很深，秦浪调整着呼吸，适应了好一会儿才动起来。他摁着施沐晨的肩膀，肆意地在他身上驰骋，每一下压下去，兴奋度就要更高一点。
　　施沐晨的手环上了秦浪的那话儿，力道适中地套弄着，挤压着。
　　“嗯……舒服……”
　　看着他忘我的表情，施沐晨那儿不禁又胀大了几分。他这样地索取、这样地渴求，带动得施沐晨都有些把握不住节奏。
　　后面简直像是要失控，秦浪完全处于亢奋的状态，施沐晨有种感觉，大概自己会先于秦浪射出来。他这样激烈他有些招架不住。
　　也果不其然，忍耐到了极限，施沐晨抓住秦浪的腰就把他掀翻了，最后的几下抽插又深又猛。秦浪搂着他叫声一声高过一声。
　　汗湿了背脊，身下人搂着他不住地亲吻，施沐晨的那话滑出秦浪的身体，手跟了上去，捅进秦浪湿滑的甬道。秦浪摁着他的脑袋将阴茎顶进了他口中。他呼吸急促，闷哼不断，越是狠狠地顶他他越是兴奋。最后他压着他的脖颈，射在了他口中。
　　两人都缓了好一会儿才放松下来。
　　秦浪搂过了施沐晨，亲吻着他，舌头几乎舔遍他口中的每一处。施沐晨抚摸着秦浪，他跟他一样汗涔涔的，一样大口地喘息。
　　这小子发起疯来太猛了。
　　良久，施沐晨欠身起来摸过了扔在床头柜上的烟盒，点燃的同时，秦浪黏了过来，以唇摩挲着他的腰。
　　“你是欲求不满么？”施沐晨回身搂过了他，让他躺在自己的腿上。
　　“要是的话，你怎么办呢？”秦浪笑着戳施沐晨的脸颊。
　　“好办。这一宿都不让你睡，让你哭着求我别再干了。”
　　“真的吗？你行吗？”
　　“一会儿你就知道了，别这么早就得意洋洋。”
　　两人闲散地说着话，不一会儿秦浪就上下眼皮打架，这几天实在累坏了，而他之所以刚才那么亢奋，也是因为疲惫到了极点。越是累，他的性欲越是强。
　　施沐晨抽完一支烟，不过十分钟的时间，就发现秦浪躺在他腿上睡了过去。谁啊，刚还信誓旦旦说要下楼去？谁啊，扬言要再战？你还行不行才是真的吧？施沐晨抚摸着秦浪的脸颊，嘴角不觉上扬。
　　把他扶正，让他躺在枕头上，给他盖上被子，刚想去洗洗，就隐约听到手机震动的声音。
　　谁的手机？
　　秦浪的吗？
　　站起身走到浴缸处，拎起秦浪的裤子，躺在里面的手机纹丝不动。人家关机了。
　　哦，对，应该是自己的――今天下午有个会，手机那时候就调成了振动模式。
　　沙发上扔着自己的衣服，施沐晨走过去，扒拉出手机，来电显示是王浩。
　　有点儿纳闷。这都多晚了，什么事儿啊这么急。
　　接起来，那边的态度格外慌张，施沐晨听他说着，眉头不禁收紧。
 

　　乘电梯下楼，施沐晨点了一支烟，远远就看见芮海平跟王浩在酒店大堂处。冯颖曼也在。施沐晨过去，冯颖曼领他们去了工作区的小会议室。办公区冷冷清清，会议室的灯光直叫人觉得刺目。
　　几个人坐下，芮海平先开了口：“我已经做了应急处理，封锁了一些消息源，撤下了几家网站的……”
　　施沐晨打断了他：“有效么？”
　　“……”
　　“拿人当傻子啊？”
　　王浩见气氛僵持，赶忙插话进来：“刚才小李从医院打电话回来，说那个女孩没有生命危险。”
　　“警察开始做笔录了吧？”
　　王浩也闷不吭声了。
　　施沐晨碾灭了烟，抬眼看向窗外的雨幕。
　　半个小时前，王浩给他打电话说，出了事。一个女的嗑药过量昏倒在舞池里。有人迅速叫了救护车，媒体同步拍照，传播速度呈次方趋势蔓延，铺天盖地的负面消息席卷公众传媒。OH酒店形象大损。
　　“又有新消息了。”冯颖曼说着，将手里的手机递给了施沐晨。
　　施沐晨扫了一眼便头痛欲裂：据可靠消息称，昏迷女孩携带大量违禁药品，疑为兜售。施沐晨看完把手机递给了芮海平，芮海平看过传给了王浩。王浩起身出去了。
　　第二支烟点燃，芮海平开了口：“当时做派对的策划，确实欠缺考虑了。”
　　“你是把过错往王浩脑袋上推么？”施沐晨挑眉，“出了事儿不想着怎么摆平，倒是先推卸责任。”
　　“我不是这个意思，首先是对冯小姐道歉。然后我没有指责王浩，提案是秦浪出的，结果出了事儿人也找不到，手机关机！这个派对也是他今天负责盯，派对没结束他人就没影儿了。”
　　“说这些有意义么？秦浪在就不出事了？秦浪在局面就能控制住？你说话是不是幼稚点儿？不够丢人的。”
　　“……”
　　施沐晨弹了弹烟灰，“现在你有两个事要办。一是写一个言简意赅的新闻，大体意思是闲杂人等混迹上流派对，写完就依靠你所有的媒体资源向外发布，方式方法不管，声势上必须压过这两条。”以眼睛斜视着冯颖曼的手机，施沐晨继续说道：“二是联系经纪公司，她是模特的事必须神不知鬼不觉，然后搞清楚这事儿因何而出。前因后果都给我搞清楚。”
　　芮海平点了点头。
　　“明白就去办。”
　　芮海平一走，就剩下施沐晨和冯颖曼面对面。冯颖曼一袭黑裙，这时候她打开了channel的手包，从里面倒出一堆瓶瓶罐罐，透明的瓶子里，胶囊、药片格外显眼。
　　施沐晨向后靠到了椅背上。
　　冯颖曼缓缓开口：“她倒下去的时候我离她不远，当时人群一下就躁动了，她的手包离她有些距离，我捡起来没吭声就挤出了人群。里面都是这些东西。”
　　“手包呢？”
　　“趁乱扔回了派对现场，那时候大灯还没亮。”
　　“里面其他的东西……？”
　　“都塞回去了，包括驾照和身份证。”
　　很果敢的一个女人。
　　“巨总知道这事儿了，我恐怕很不乐观。我没能联系到秦浪，所以第一时间通知了王浩过来，我希望你们能把这件事处理好，将形象伤害降到最低。”
　　百分之一百的甲方态度。
　　“那是肯定的。目前情况下，首要问题就是最大限度的圆满解决，至于问责，那是日后的事。”
　　“酒店的形象对于我们来说是第一位的，这也是公关策划活动之本。必要的时候，我们不惜自断羽翼。”
　　施沐晨看着冯颖曼的眼睛，笑了笑。他懂她的意思了，话说的够明白，如果这事变成一个烂摊子，OH酒店将把所有责任推卸到他们头上。
　　“你可以告诉巨宝元，人的目光如果太狭隘，那么他肯定走不远。”
　　“施总，我懂你的意思。我也想这件事顺利解决，否则我不会坦诚的告诉你我拿了那个女人的手包。于公于私，这件事的出发点我都想的很明白。”
　　施沐晨明白她在暗指自己和秦浪的关系，若不是秦浪和她熟识，她也不会把案子迁到这边来，她很明确的表示了自己的立场。
　　“秦浪晚上的时候跟我通了个电话，他父亲下了病危通知，请假很急。毕竟是个年青的小伙子，遇事容易慌乱。这件事也是我欠缺考虑了，没能让王浩及时到位。我也是刚来了不久，先过去照个面也许比较好控制住情况。”
　　王浩这时候推门进来，冯颖曼起身，出去了。
　　“显然是假新闻，我刚和小李核实了，警方没在她的随身物品里搜出违禁药品。”
　　“嗯。我嘱咐了芮海平一些事，你和他碰碰，协助一下他。对了，秦浪晚上的时候跟我请过假，他父亲病危。所以我才会过来打个照面。”
　　“我就知道！”王浩一脸关切，“秦浪相当认真负责，这样不打招呼就消失，我就知道肯定出了什么大事。”
　　“他的事就别管了，地球离了谁都转，我们解决眼下是关键。”
　　把人遣散，施沐晨乘电梯上楼，一路上都在琢磨反常的事。嗑药的女人有一只手包，里面有价值不菲的违禁药品，这显然不是一个小模特能承担的。手包被冯颖曼捡到，拿走了里面的东西，媒体却写警方查获大量违禁药品。这些都太不简单，显然，有人策划了这出丑闻。自始至终在等这幕华丽大戏。谁跟OH这般结仇，还是说……不不，不对，经纪公司是他们这边找的，OH在此之前都一无所知。失落的环节在他们自己这边，那么矛头对准的想必也是他们。
　　电梯门叮一声打开，施沐晨快步进了房间。这事儿无论怎么说，他算是把秦浪搁里面了。虽然他可以说秦浪在不在事情都会发生，秦浪在不在事情都难以解决，但秦浪确实离开了会场，确实在工作时间上演了一幕人间蒸发。而致使一向谨慎的秦浪犯了如此大错误的，正是自己。秦浪是来见他的。秦浪关机也是因他。真够背的。他绝对想不到会出这么大的乱子。
　　秦浪还躺在大床上，睡得很沉。施沐晨凑过去，他一点反应也没有。
　　着实坑苦了他。这事儿摆平对施沐晨来说不算什么大事儿。区区一个案子，区区一桩丑闻，案子掉了，自有更多案子等着，公众的评说焦点归根结底是OH酒店，就算他们很不明智的鱼死网破，他也自然有辙让他们吃不了兜着走，他不怕他们把自己的公司推到风口浪尖上，这个行业他玩儿得很转。问题是……秦浪……
　　点了点他的额头，毫无反应。捏捏他的鼻子，他伸手上来胡噜。施沐晨不忍心叫醒他，可不叫醒又不行。
　　“宝贝儿，醒醒。”
　　
　　秦浪迷迷糊糊醒过来，一时间搞不清东西南北。施沐晨的脸映入眼帘，他一激灵。猛地坐起来，好一会儿记忆才跟着复苏。可……
　　“起来，洗把脸。我车停在停车场B区，这是我门卡，你要是想回自己那儿也行。”
　　“哈？”秦浪丈二和尚摸不着头脑。
　　“出去的时候注意别让同事看见。”
　　“怎么了？”秦浪这才有点儿醒过来的意思。
　　施沐晨考虑了一下，还是告诉了秦浪事情的原委。就算不说，想他心思这么重的人也不会善罢甘休，到时候可能更无法收场。
　　秦浪一直听着，人完全木了。
　　“乖。”施沐晨凑过去亲了亲他的额头，“回家等我。”
　　“我怎么能走呢……”
　　“我就怕你说这种话。你现在露面，等于把我也扔进去了。别让我后悔袒护你。虽然说，都是因我而起。”
　　秦浪的眉头皱得死死的，后悔极了，“我……我怎么会离开会场。”
　　“你离开就对了，在不在事情也会发生。而且你离开，说明你的感情生活比你的工作重要，我很高兴。”
　　“……”
　　“听话，这点儿事儿对你男人来说不是事儿。我晚一些回去，想看见你，想吃到你给我做的美味佳肴。见到我之前，手机别开机。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　见施沐晨一脸严肃，秦浪噤声，起来去了洗手间。
　　换好衣服，施沐晨吻了吻他，他看着施沐晨的眼睛，低声问：“那你知道是谁耍手腕吗？”
　　“我们回家再说。”
　　轻吻了一下施沐晨，秦浪出了门。乘电梯一路下去，雨小了些，但上车秦浪还是湿了。倒车出去，他的脑子乱作一团。
【第三十二章】

　　窗外的雨声吵醒了熊鑫，他先是迷迷糊糊睁眼，再是揉眼睛找回被睡魔唤走的神志。腰上有平时所没有的重量，视线下滑，昏暗的房间里一切都看不真切，但就算这样他也能分辨出那是彭勃的手臂。
　　对哈，昨天晚上就过来了。他生日。
　　确切说，十二点后是他生日。四月三十日。
　　轻轻地拿开压在身上的手臂，熊鑫半坐了起来。床头柜上扔着烟盒，他摸过来，叼上烟却找不着火儿。
　　几点睡的呀？怎么上的床熊鑫都想不出来。昨天过来就不早了，晚上陪父亲吃了饭才出门，到彭勃这儿十点都过了。到十二点两人切了蛋糕，又开了瓶酒。他绞尽脑汁想出来的礼物是……游戏机。虽然彭勃挖苦说你其实是给自己买的吧，但必须得承认，他也玩得不亦乐乎。后来好像趴在沙发上睡着了……他抱我过来的吗？
　　下床拉开窗帘，窗外阴沉沉的，大雨仍旧瓢泼。掉在地上的打火机也找见了，熊鑫弯腰拾起来，点燃了香烟。
　　这雨，下得邪乎。昨晚就开始了，到现在都不停。一路开车过来的时候彭勃就千叮咛万嘱咐，说了几次不行我去找你也一样。体贴的男人。
　　推开窗，雨声更大了，清新湿冷的空气扑鼻而来，熊鑫彻底醒了过来。
　　回过头，床上那人翻了个身，平躺着睡得很熟。熊鑫蹑手蹑脚地走过去，目不转睛地盯着彭勃看。啧啧，老天爷就是不公平呢，凭什么他的身材这么好嘛……
　　抽完一支烟，熊鑫给彭勃盖好被子，自己去冲凉了。天气潮湿，皮肤黏答答的很不舒服。洗了澡吹干头发，探头进卧室，那人还在睡，熊鑫忍不住就想把他闹腾起来，但一想到昨天不知道几点睡的，他下午又要去排练晚上还要跟乐队的朋友庆生，硬是忍住了。
　　
　　彭勃醒过来是因为一声炸雷，非常响，就像是落在耳边。睁眼才知道为什么――窗户开着呢。熊不在，属于他的那半边空着，摸上去没有一点温度。抬眼皮扫了一眼床头柜上的闹表，不到十点。没睡多久。昨天四点多才把熊抱上床。这家伙，跟沙发上就窝着睡了过去。
　　下地踩上拖鞋，彭勃下床开了卧室的门。客厅也没有熊影儿。倒是关着门的厨房引起了彭勃的注意。
　　一推门，熊果然在里面。
　　“一个人躲起来偷吃……未免太不仗义了。”
　　转过来的熊叼着小勺子，手中的纸托盘里盛着一大块蛋糕。这时候他憋红了脸，努力咀嚼着嘴里的食物，坚决地争辩：“我没有啦！我在做三明治……实在饿了，就……”
　　熊没说假话，案板上铺着制作三明治的各类食材。熊的脸红极了，这会儿放下勺子和纸盘，窘迫得很。
　　这小模样。彭勃忍不住就掐了掐他的脸，“吃呀，逗你呢。”
　　“你太讨厌了……”熊推他，“我才没有吃独食……”
　　“那快喂我一口。”
　　“你先去洗漱啦，不刷牙就吃东西，不是好孩子。”
　　轰走纹身男，熊也不吃蛋糕了，专心做三明治。窗外的雨丝连绵不绝，天色暗淡。
　　做好烘焙的空当，彭勃回来了，脑袋湿漉漉的，浴袍裹在身上。
　　“你也很饿吗？”熊回过头问，“脑袋也不吹吹。”
　　“你还挺麻利。”
　　“简单嘛。”熊鑫说着，将三明治盛了出来，又放进去一只。
　　彭勃亲了亲他的小脑袋，从身后环住了他。
　　“你要饿了就先吃。我给你倒牛奶。”
　　彭勃不说话，只用下巴蹭他。
　　“扎死了……别捣乱。马上就好了。”
　　四只都烘焙好，熊鑫想去冰箱里拿牛奶，这时候却发现纹身男死抱着他不让他动。
　　“喂！还没睡醒……”话没能说完，熊鑫就被彭勃抱了起来，“喂你！”
　　被放在宽大的橱柜上，熊鑫用手拨弄纹身男的脑袋，“你干嘛呀！”
　　唇贴上来，像是回答他的疑问，也像是截住他的话头。
　　熊鑫的手臂自然而然环住了彭勃的脖颈，与他缠绵地吻起来。
　　“我向你讨生日礼物。”
　　“已经给你了好吗？”
　　“那个不算。”
　　“怎么才算？早餐算不算？不是饿了么。吃早饭啦。”
　　“饿是饿了，可不是肚饿。”纹身男邪魅地笑。
　　“……”
　　唇又凑上来，熊抗议：“停停停。你也不怕被人看见！”
　　“下雨没人高空擦玻璃。”
　　“嗯……”
　　纹身男的手摸进熊的家居裤，熊就没话说了，只剩“嗯”。灼热的吻也追了上来，吻得他晕头转向。那话儿硬起来他就绝望了……怎么这么色啊？光天化日，你就……不不，不能算光天化日，外面明明昏天黑地。几点也当它是黑天行吗？糊里糊涂熊就举了白旗。彭勃解开他上衣的扣子，他贴在了墙上，乳首被含住，他就扑腾地拍打纹身男。好想把厨房的窗户关上。好想。
　　彭勃拖过了熊，熊顺势就滑了下去，后背抵上冰冷的橱柜，他不禁一激灵。而接下来的更加令他战栗，彭勃俯身含住了他硬挺的那话儿，吞吐着、舔舐着，间或以手套弄，人直起腰吻住他。太激烈了，他几乎都快要忍不住了。
　　伸出手，稍稍拉开两人间的距离，熊鑫捧住了彭勃的脸。他细密地亲吻他，隔着一层丝绸抚摸他的背脊。他圈住他的脖颈，咬着他的耳垂说：“我也来帮你做……”
　　彭勃相当的诧异，就算熊鑫下来，跪到地板上，手环住他的腰，他也不敢置信。这么害臊的熊……他要……
　　熊鑫仰头看了看彭勃，然后唇隔着浴袍贴在了彭勃的那话儿上，他以唇摩挲着那里的轮廓，手在彭勃的腰际游移。
　　彭勃揉着熊鑫柔软的头发，看着他消瘦的背脊不禁就充满了爱怜。
　　熊鑫拉低了彭勃的内裤，雄性的器官弹跳出来，他伸手握住，唇凑了过去，继而以舌尖轻轻地舔舐。这还是他头一次这么近距离地去观察它、触碰它。着实……很大唉。张开嘴含住，吞不到底。而在吞吐中，那东西又胀大几分，熊鑫感觉到自己的嘴已经被完全填满了。吮吸着，舌尖舔舐着，手配合着口，熊鑫极力地取悦着彭勃。
　　彭勃抚弄着熊鑫的脖颈，他令他非常舒服。他的技巧这么好，是他委实想不到的。
　　熊鑫吞吐了好一会儿，稍稍停下来，握着硬邦邦的那话儿，以清澈的眼眸望着彭勃问：“舒服吗？”与此同时，脸红扑扑的。
　　彭勃抱起了熊鑫，背再次抵上冰冷的墙壁，熊鑫用脸蹭着彭勃说，“抱我去床上……”
　　
　　人被压在柔软的被褥里，深邃的眼眸像是要把他看穿，熊鑫的脸火辣辣的，他的胳膊挂在彭勃的脖颈上，指尖若有若无地扫着他的皮肤。
　　“你干嘛这么看着我啦……”
　　“你好看啊。”
　　“骗鬼。”
　　“真的。”
　　“那你不如去猪肉铺，吊着的都是整扇整扇的排骨。”
　　大白天的跟彭勃缠绵，真真需要点儿勇气――缺点暴露无遗。
　　“你怎么老这么说自己啊。”
　　“我是摆事实。”
　　“事实是，你非常好看。事实也是，你让我非常舒服。”
　　“……”
　　“但我很好奇，你今天格外奔放。”
　　熊鑫捶打彭勃。
　　“这生日礼物很受用。”
　　“别再说了啊……打你了……”
　　“想不到你技巧这么好，先声明绝不是恭维。”
　　“我……以前常常帮他做……”熊鑫别过了小脑袋。
　　彭勃以为他又羞红了脸，正想说我都看你红到脖子根儿了，可豁然发现，非也。熊鑫的表情看上去很落寞，他低声说：“那时候我只想讨好他，卑微极了。真傻呀。”
　　扳过熊鑫的脸，彭勃盯着他的眼睛问：“那你这么做，也是想讨好我？”
　　“不是！我只是想。情不自禁地想。你让我亢奋到了极点……我……”
　　吻落下来，灼热而又激烈。熊鑫搂着彭勃回吻，手抓着他浴袍的边沿。彭勃就势脱了碍事的浴袍。熊鑫勾住他的脖颈，手摩挲着他斑驳的背脊，抓挠。两人像拧成一股的麻绳，彼此缠绕。半调子挂在身上的衣服全部褪去，床单在身下起了皱褶。拥吻中，两人的性器彼此摩擦，彭勃的手伸下去，滑进了熊鑫的股缝间。指尖碰触到熊的私处，熊扭了扭。
　　“到我上面来。”彭勃说着，抱起了熊鑫。
　　骑在纹身男身上，熊就势摁着他的肩膀，彭勃勾住他的脖颈，贴着他的耳根说：“调过去。”
　　熊脸红了，却还是乖乖听话。那话儿被含住的同时，湿润的指尖顶进了狭窄的甬道。
　　“嗯……”
　　“继续舔我啊，我让你更兴奋。”
　　“不许再说了……”熊鑫俯身含住了彭勃那话儿，深深浅浅地吞吐。
　　事实上也诚如彭勃所言，他令他更加兴奋。勃起的阴茎被湿润的口腔包裹，手指若有若无地顶着他，间或的，就连囊袋也一并被吮吸。熊鑫觉得自己连腰都软掉了。
　　可待到彭勃闯入他的身体，熊鑫可谓苦不堪言。他好像比平时还要粗大，又由于他从身后顶了进来，一时间熊鑫的脑袋一片空白。
　　彭勃没有急着动，他摩挲着熊鑫的腰际，俯身亲吻着他的背脊，甚至接近于啃咬。
　　熊鑫疼得虚汗从每一个毛孔往外渗，可硬是咬紧嘴唇不吭声。终于，彭勃抓着他的腰动了起来。每一下都叫他痛不欲生。
　　与此相反，彭勃异常的亢奋，熊鑫的那里紧紧裹着他，他每一次挺进都能进到最深处。
　　察觉到异样是由于勾着熊鑫的手臂感受到了他全身的重量――两只小熊爪已经撑不住床了。
　　彭勃停了下来，就着不分离的姿势将他拖进怀里。他贴着自己胸膛的背脊挂着一层冷汗。
　　熊鑫靠在彭勃怀里，直感觉到那话儿进入他的身体更深了。
　　彭勃扳过了熊鑫的小脸儿，熊鑫还来不及伪装，狼狈与痛苦之态就被他尽收眼底。
　　“很疼？”他这样让他心疼得不得了。
　　“……还好，我就是还不太习惯吧。”
　　“我真怕你习惯之前就死过去。”
　　“我没事……”
　　彭勃抚摸着怀里的熊，亲吻着他汗湿的皮肤。熊乖巧地靠在他怀里，偶尔侧过脸来跟他如漆似胶地接吻。他瘦弱的胳膊向后勾住他的脖颈，指尖若有若无地撩拨着他。手摸到他胸前的小颗粒，他细碎地闷哼，熊爪追上来阻止。
　　“乖，别抗拒，你这儿特别敏感。”
　　“不要……”
　　“宝贝儿。”
　　完了完了，纹身男咬着他的耳垂吹气，熊必须举白旗。这一举白旗，两边的乳首双双被抚弄去，熊只剩无力的呻吟。忍也忍不住，纹身男还在一旁煽风点火：“这么舒服啊？我觉得你快化了。”熊伸手去捶他，却被紧紧禁锢。
　　待到熊鑫软嗒嗒的欲望抬起头，彭勃缓慢地动了起来。钝痛渐渐麻木，熊鑫还是感觉吃力，这却不妨碍他攀上欲望的顶峰。
　　相较于熊的吃不消，纹身男倒是精神抖擞。事毕把熊丢进浴缸，熊脸上貌似写了四个字：气若游丝。我是不是让你这么难受啊？彭勃头一次怀疑自己的能力……
　　“特别难受？”捧着熊的小脸，彭勃关切地问。
　　“没啦……”
　　“看起来可不是。”
　　“大概睡的晚起的早吧。”
　　“那一会儿去睡。”
　　“嗯……我晚些再去找你。”
　　刮刮他的鼻子，他嘴角上扬，凑过来轻吻了他一下。
　　一起吃了被推延到中午的早餐，彭勃出门，熊鑫上床。听着门关上，熊鑫拉过了被子。够过手边的Ipad，看了会儿网页，他便沉沉地睡了过去。很不舒服。
　　
　　再醒过来是四点多，窗外的雨停了。熊鑫半坐起来，难受的感觉散去许多。点了一支烟够过手机，有短信：打车过来吧，晚上肯定喝。加件儿衣服，你没脂肪可以燃烧，有点儿凉。
　　熊鑫笑了笑，拢拢被子靠在了床头上。
　　纹身男多体贴呀。
　　这么想的同时他又有点儿沮丧――颜瞻一直没跟他联系，挺久了。短信他，他总是说忙；喊他来琴房，他总有这样那样的理由逃避；约他出来吃饭，他不是吃过了就是胃疼。熊鑫不傻，熊鑫明白这是颜瞻跟他的抗争。他虽然没有指责他，也没有强行灌输自己的意志，可他冷落他。熊鑫很难过，这样的选择题，他真的不想做。但从一定程度上，熊鑫理解颜瞻，对于他来说，彭勃是个恶人，这毋庸置疑。同样的，彭勃也不喜欢颜瞻，若他有意无意提起，他不接话就是最大的忍耐。
　　烦。
　　熊鑫既不想失去颜瞻这个朋友，更不可能和纹身男分开。
　　僵局。
　　捻灭烟下床，熊鑫开了衣柜。啧啧，就像蚂蚁搬家，数件属于自己的衣物挂进了纹身男的衣柜。本该觉得很幸福，却由于与颜瞻的僵持，让这一切看上去都令他沮丧。研三马上就要结束了，一切都是前途未卜，分道扬镳似乎正不怀好意地注视着他。
　　乘电梯下楼，下过连夜雨的路面坑坑洼洼有些积水，熊鑫向小区外走着，不知道打车能不能顺利。空气里充满潮湿的味道，赶也赶不走。
　　
　　到排练室是五点多，熊鑫买了许多饮料零食，却没有进去打扰，而是向门房借了一张椅子，坐在通道里一边听音乐一边上网。MSN上颜瞻的头像难得的亮着，可他沉默他也只能选择沉默。
　　浮屠的一帮人六点半多才出来，看他坐在通道里都问他为什么不进去，熊鑫笑笑说：“不想叨扰你们呀，而且我觉得，乐手很不喜欢以排练的姿态示人。”
　　聪聪笑着接话：“那就2号来看演出。必须来！”
　　饮料马上被瓜分一空，小蓝捧着薯片和熊鑫闲聊，一行人QQ往外走各抒己见争论着晚餐地点。熊鑫的肩上一沉，彭勃很自然地揽住他的肩头。气氛明明如此融洽，但熊鑫的内心却和阴霾的天空一个色彩。
 

　　早饭、午饭、晚饭。
　　房间里空无一人。
　　秦浪疲惫地横躺在沙发上，怀里的笔记本烘烤着肚皮。
　　施沐晨一直没回来，倒是公众言论发生了翻天覆地的变化。秦浪知道施沐晨一定很忙，同样知道同事们也一定很忙。只有自己，有种被世界孤立的感觉。
　　手机躺在茶几上，关了机的屏幕一团黑，比窗外的天空还要黑。
　　昨晚开车到施沐晨这里，空荡荡的房子大得叫人心慌。进门他就趴到客厅的沙发上，默默关注着事态进展。着急也好，松口气也罢，都是一个人的战争――无人分享。秦浪很疲惫，但却无法入睡，挨到早上出门去买回一天的食材，从早餐包馄饨开始，一直到晚上炖了排骨，怎么好像他能做的只有这些？
　　施沐晨的强权和自己内心衍生出的挫败感令秦浪沮丧不堪。
　　是不是就要这么巧，他只离开一会儿，就生出了这么大的是非。且，自己毫无补救的余地。看上去更像是报应。玩忽职守。
　　想给施沐晨打电话，又怕打扰他；想问问施沐晨进展状况，又觉得自己没脸；想……想很多，却也只是想。
　　想本就是一件漫无边际的事，通常会从一件事想到另一件事，跳跃、不连贯。越想越容易叫人发狂。
　　所以现在秦浪什么都不愿想。放空、出神。
　　电视里，不知名的连续剧上演着，人物情绪激烈，对白声声入耳。可秦浪只把它们当作背景音。这孤独的感觉快要令他窒息了。
　　
　　施沐晨应酬完晚饭出来，人疲惫不堪。一整天都像是在打仗，说不完的话、处理不完的问题、一个抉择接着另一个抉择。幕后的推手真叫他觉得寡味，毫无悬念。你觉得这样好玩？我觉得不好玩。他现在也一点儿都不想抬手反击，这烂摊子就够他收拾上一会儿。
　　真是奇怪，是不是有些人压根儿就长不大？这场风波在施沐晨看来仍旧如同十来年前孩子们的恶作剧。只是好玩，只是有趣，只是解闷，二世祖们就会干出各种各样旁人所无法理解的事。伤害了谁，导致了什么结果，那对他们来说毫无意义。老大不小了，你这辈子就打算这样儿了吗？
　　施沐晨不否认自己也曾是无聊人中一份子，但年少轻狂，免不了的。只是不懂这么多年过去，大家都已经是这般年纪，有劲啊？你是真在乎一个案子，还是又想寻点儿穷开心？再不成你记恨着我？这个文盛，实在让人头疼。
　　不舒服，喝了太多酒，头晕乎乎不说，胃里也烧灼得厉害――根本就没吃什么东西。推不掉的邀约，总不能为一件事办毁十件事。谁管你一天忙了些什么？该有的交际应酬照样要上演。
　　出租车姗姗来迟，施沐晨好容易拦住一辆，上车就把自己扔在后座里眯瞪了过去。他不怕忙，自己的公司自己不忙等谁忙？忙是应该的。但对于超负荷的运转，还是毫无意义的横祸，烦坏了他了。有些人实在知道如何恶心他。
　　车开到小区门口，施沐晨付钱下来，选择走一段。醒醒酒，呼吸呼吸新鲜空气。秦浪的手机像他嘱咐的那样没开机，他也拿不准他是跟自己家呢还是回去了他的一亩三分地。但无论秦浪在哪儿，他也得回趟家，洗个澡，换身儿衣服。两天都穿一样的就够让人难受了，别提三天。
　　幸亏办公室放了一套备用钥匙，施沐晨把钥匙门卡都给了秦浪。乘电梯上来，钥匙捅进锁孔施沐晨就知道秦浪在――转一圈就开了。只是令他惊讶的是，屋里黑漆漆一片，唯有电视闪烁着光芒。
　　开了玄关的灯换鞋，施沐晨走过去，看见秦浪窝身在沙发里，笔记本还搁在肚子上，啥也没盖，人睡得窝窝囊囊。
　　没开客厅的灯，施沐晨蹲了下去，轻拍秦浪，秦浪睡得很熟毫无反应。
　　施沐晨起身，弯腰刚想把他抱上床，秦浪呜哝了两声，揉了揉眼睛。待到看清他，哑着嗓子问：“你回来了？”
　　施沐晨俯身亲了亲他。
　　“酒味好重……”秦浪半坐起来，迷迷瞪瞪的模样。
　　“应酬来着。”
　　“吃过饭了？”
　　“跟没吃一样。”
　　秦浪下了地，拿过茶几上的水杯喝了一口水，“不知道什么时候睡着了。”他说着，起身，往厨房走去的过程中，开了客厅的灯。
　　一时间两人都觉得有些晃眼。
　　秦浪进了厨房，施沐晨跟过去，见他倒了一杯水。
　　“先喝口水，多喝水酒精代谢得快。想吃什么？”
　　“什么都行。”
　　“有馄饨、丝瓜虾仁、炒土豆丝、烧二冬、清炖排骨、扁豆肉丝、腐乳空心菜。哦，还有一个丸子汤。”
　　“多点儿么……”
　　“从早饭就开始等你。”
　　这时候施沐晨才想起来说过让秦浪等他吃饭。他全忘了。忙起来脑子就失忆。
　　秦浪眨眼看着施沐晨，等他决定。
　　施沐晨真有点难以想象，这一天，秦浪围着炉台转了三次，每一个饭点都在等他开饭……以他的性格，他得是多么心神不安地忙东忙西。
　　“算了，我一样热一点吧。”秦浪说着往外走，“先泡个澡吗？”
　　“我还以为你回自己那儿了。”
　　“本来是想，可觉得你要回来换洗，就来你这里了。”
　　“哦？”
　　“同一套衣服你从不穿两天。”
　　秦浪远比他以为的要了解他。
　　跟到浴室门口，施沐晨点了一支烟，看秦浪弯腰放水。“我养你算了，你每天就洗洗衣服做做饭，等我回家。”他情不自禁地脱口而出。
　　秦浪回过了头：“我果然到该辞职的当口了么？”
　　“……”
　　“昨天晚上我就在跟进情况，下午看到公众言论有了好转，当时就在想，这件事过后……”
　　秦浪说着，可施沐晨看到的却不是眼前的秦浪，而是一整个黑天白夜，那个守在笔记本前，焦急、懊恼、操心、劳神的男孩。
　　他没让他说完，走过去环住他的腰，亲吻他，“我说了不是事儿了，你怎么还这么心重。倒是你休息一段，我让人事部帮你办了年假，然后过去大连那边，那边儿管理上有些混乱。”
　　秦浪愣了愣，继而说道：“还是很多人指责我吧？”
　　“我说话是空气啊？办公室都是关心你的，谁也没觉得你该为这事儿负责，本来就是突发情况。”文盛的事儿，施沐晨一点儿也不想说。
　　“那你怎么忽然让我去大连……”
　　“我想找个可信的人是其一，其二品牌管理这边我觉得你做到这里也就到头了，小杨你带的不错，甩给他，我想让你多学点儿东西。”
　　看着施沐晨认真的表情，秦浪没再追问什么。
　　“去啊，给你男人弄点儿吃的，我胃不舒服。”
　　“少喝点么。看你这一身酒气。”
　　“你慢慢儿习惯吧，应酬也是我工作的一部分。”
　　“还说我是工作狂……”
　　“呵。彼此彼此了。”
　　秦浪出去，施沐晨宽衣解带，手机放到一旁，他又拿过来翻看备忘录，总觉得忘了点儿啥，细一看，哦，大掌柜的生日。
　　电话拨过去，那边挺乱，逗了几句闷子，施沐晨沉进了浴缸。
　　文盛的事儿他同样不想跟彭勃说，犯不上。多大点儿事儿啊。大掌柜的过生日，不能添堵。
　　
　　秦浪回到厨房热饭，几样菜都热了一些，灶台上还热了汤，然后放入米饭，熬点稀饭。施沐晨说胃不舒服。
　　过几天要去大连吗？秦浪已不再质疑这是不是施沐晨给他的缓兵之计，看他的表情他就知道，他说真的。可秦浪有些踌躇。一方面不愿意受施沐晨的恩惠，另一方面又确实想学些东西。
　　我养你算了，你每天就洗洗衣服做做饭，等我回家。
　　明明是挺侮辱人的一句话，秦浪搞不懂自己为啥竟有些心暖呼呼的。而且，本来不是想同他争论不让自己插手太不应该的问题吗？这种袒护委实令他不舒服。可……居然都没有张嘴的机会。
　　饭菜热好，微波炉发出清脆的响声，秦浪拿出加热的碟子，几样小炒码放得规整漂亮。端去饭桌，稀饭还在煮，他搅动着勺子，人略微有些出神。就这样和施沐晨处下去吗？在他没拿出个笃定的主意之前，身体又先于头脑行动了。你看你像个小媳妇似的，又是做饭又是放洗澡水……
　　果真没出息。
　　明知道是个万分危险的男人，你还往里扎。
　　笨蛋。
 
　　明明在一群狂欢的人之中，却觉得孤零零的。擦黑的夜幕下，熊鑫坐在草坪上，兀自出神。手边的饮料杯空了，风一吹倒下打了几个转。
　　傍晚的时候走专用通道把浮屠的家伙们放下，彭勃跟他都开了车，车上满载乐器。之后他们进了后台，熊鑫去了VIP休息区。可他坐不住，坐不住就瞎Q，也没个目标。集市看看，舞台看看，各类小展览也瞧瞧。
　　浮屠的演出七点四十开始，现在才七点过五分。
　　身边不远处是一圈一圈的朋友，三五个一起打牌或聊天，等待演出开始。熊鑫坐的地方离重型舞台很远，背后不远处是一条河，凉爽，空气清新。
　　刚低头点了一支烟，眼前出现一双脚。视线上移，熊鑫一愣。那人手里拎了一罐啤酒，很闲散的模样。
　　看着任伟在身边坐下，熊鑫忍不住“哎”了一声。
　　“颜瞻来了么？”虽然很失礼，这却是第二句。脱口而出，不假思索。
　　“来了。”
　　任伟点烟，火儿几次被风吹熄。熊鑫把自己的防风打火机递了过去。
　　“跟小冉看乌鸦先生的演出呢。”
　　“哦……”
　　“主舞台那边。”
　　“呵。”
　　接下来便是漫长的沉默。
　　熊鑫碾灭烟的当口，任伟喝了一口酒说：“彭勃这人不错。”
　　该接什么才好，一时间熊鑫想不出来。有点儿诡异。介于任伟和彭勃以及自己的关系，这话确实诡异……
　　“是个好人。但你想让颜瞻认同这个观点，恐怕没戏。”
　　熊鑫想了想说：“他是让你来告诉我，以后不想再跟我来往了吗？”
　　任伟不屑地笑了一声，“让我当传话筒？他还真没这个本事。”
　　“……”
　　“再说了，你俩几岁啊，绝交还用别人传话。”
　　“还是要绝交啊……”
　　“存心的吧，听不懂人话？”
　　“……”
　　“死熊猫最近一接你短信、电话就拧眉头，昨天我跟他说了，让他找个搬家公司，把东西都搬你家去。”
　　“哈？”
　　“他爱上你了，所以抓心挠肝赌咒彭勃。我绝对成人之美。”
　　你怎么这么损呢……熊鑫不得不扶额。
　　“你赶紧给屋子腾地儿吧。”
　　“你干嘛这么刺激他啊！”
　　“我没刺激他啊，你不是也挺看得上他的么，你俩搬一起过家家去呗。”
　　“……”
　　“满屋子都可以堆熊和熊猫。”
　　“……”
　　“还不用去琴房私会了，大大方方坐一起弹琴。”
　　“……”
　　“还有人陪他吃辣椒了。”
　　“……”
　　“我真是六根清净。”
　　“……”
　　“先说好，处理品不退不换。”
　　“你又把他惹哭了吧？”
　　“哭得邻居都提意见了。”
　　“……”
　　“要多烦人有多烦人。”
　　“你怎么老欺负他啊！”
　　“我坏啊。”
　　“你别老这样。”
　　“你心疼啊？”
　　“我说真的呢。”
　　“那就赶紧领走，我反正就这样儿。”
　　“你跟谁赌气呢！”
　　“跟你呗。”
　　“……”
　　“你面的让我无法忍受了。你跟他闹别扭，我收拾残局，合适么？”
　　“我没跟他闹别扭！”
　　“没看出来。平时不就颠儿颠儿来了。这回装死不露面。”
　　“我……”
　　“我知道你受够了他了，也就是面子上敷衍两句，是吧？”
　　“你越说越过分了。”
　　“也是，有男人了，玩伴也就那么回事儿了，理解。”
　　“任伟！”
　　“要不是麻烦你表现出来。欺负熊猫巨没劲，他就是任人宰割的料儿。”
　　人群忽然间开始向舞台聚拢，台上的灯并没有就位，但模模糊糊能看见乐手已经陆续上台调音了。
　　任伟撑了一把起身，随人群向舞台走去。熊鑫坐在原地，看着高瘦男人的背影，啥也说不出来。这人嘴里就不能有好话，好心不好心都没好话。可怜的熊猫跟他过，干脆买一箱手绢送熊猫好了。花手绢啵，关爱熊猫，谁让他迷死了这个臭男人。
　　吉他的扫弦声传来，熊鑫也站了起来，但没有往前走，反而站到了人已离开的长椅上――就这么点儿身高，越往里挤越看不清，另一方面塑料体格挤也挤不过别人。所幸，眼睛好使！但灯光仍旧尚未全开，仅有的一点点光线下，还啥也瞧不清楚。
　　又等了十分钟左右，音乐声响起，灯光才跟着骤然亮起。熊看到了纹身男，激动。但小蓝还在黑暗中，如同她的歌喉，尚未展开。人群却已经沸腾了，摇滚乐的号召力不容小觑。
　　待到如此具有爆发力与张力的声音唱响，灯光打在了小蓝身上。一袭黑纱长裙外衬宝蓝色小礼服，别在假发上的小礼帽搭配宝蓝色花朵，大屏幕上还映出了她惊人高度的松糕鞋。妆容更是精致，哥特风浓烈而厚重。哎呀，看起来完全不像平时的小蓝，却超级适合她，很有气势呀！
　　视线再次追随到纹身男身上，熊鑫掩不住嘴角的笑意――纹身男也很酷呢！简约的造型最适合他了！露出来的花臂竟可以如此和谐。弹吉它也很有型嘛！中筒靴很抢眼嘛！
　　哎呀真是想不到，各个都酷毙了！歌手大概也像演员，登台就有别样的气质，就可以轻易脱离出芸芸众生。
　　熊鑫认真地看、认真地听、认真地陶醉。有点儿不真切的感觉，这真的是平常熟识的那伙人吗？
　　没有忘记拍照录影，拍的好不好录的好不好不说，这是只属于他的独家。
　　眼睛无意中扫到任伟，他站得也挺靠后，熊鑫想不出，他是以怎样的神情注视着彭勃和他的乐队，心里又是什么样的所思所想。他很清楚，以前他们有过很多快乐的时光。任伟说，彭勃是好人。既然是好人又为何要脚踏两船？无法拒绝，有所留恋？任伟的行为熊鑫不愿置评。以前也从未置评。但时过境迁，四人的关系变得如此复杂，熊鑫在意。这在意里有好奇、有嫉妒、有不解。彭勃的爱与颜瞻的爱，爱没有先来后到，但……任伟因何而选择颜瞻呢？并非说颜瞻不如彭勃，本就是不同的类型，哪儿来好赖之分？熊鑫只是不懂，彭勃守在他身边那几年对他来说到底算什么。熊鑫也永远不会懂，永远不会作出比较，因为他从未得到过颜瞻的爱，带有欲望炽烈的爱。他只知道，彭勃是个令人无法拒绝的男人。相信，任伟也会有这种感觉吧？那样的爱，任谁也难以拒绝的。真挚而又无邪。
　　
　　在人群里找出颜瞻，对熊鑫来说并非难事。眼里有他，他也打眼。永远的帽子控。此刻他和向晓冉就在主舞台区域的外沿，两人有说有笑的模样令熊鑫叹了一口气。踌躇了好一会儿他才鼓起勇气往过走，不料他俩却动身向北走去。
　　“颜瞻！”
　　喊了一声，但周围嘈杂，熊猫仔似乎没听见。熊只能小跑两步追了上去。拉住他的衬衫，颜瞻回过了头。
　　短短的四目相交的瞬间，熊鑫在颜瞻脸上读出了惊讶。
　　“好久没见啊。”向晓冉先笑着跟他打了招呼。
　　“是啊。挺久了。”熊鑫回应。
　　“正好你陪他去买水吧，我赶紧过去找周衡。”小冉说着拍了拍颜瞻的肩膀：“电联。”
　　颜瞻表情上的变化熊鑫看得一清二楚，从惊讶到疑惑、从疑惑到窘迫、从窘迫到不知所措。
　　向晓冉走了，剩下他俩面面相觑。
　　“走呀。”熊鑫率先打破了僵局。
　　“哦喽。”熊猫仔迈步子。
　　两人也没什么话，一路走到水站，人不多，大概是一天的演出快要接近尾声的缘故。
　　“喝什么？”颜瞻看向熊鑫。
　　“我不渴。”熊鑫正点烟。
　　“麻烦，一杯番石榴汁。”
　　买了水两人漫无目的地走，仍旧沉默。
　　“去河边吧。”熊鑫提议。这样耗时间一点意义也没有。
　　颜瞻的嘴动了动，没说话，犹豫了一下，点点头。
　　河边人不多，熊鑫跟颜瞻下了台阶，面对铁丝网才停下。外面是公园，地灯打出柔和的光。
　　“咱们别再这样了。”看着喝水的熊猫仔，熊鑫抓了抓头发说。
　　“嗯？”颜瞻佯装不解。
　　“因为彭勃。”一不做二不休，熊鑫捅破了窗户纸。
　　颜瞻挑挑眉，在台阶上坐了下来。熊也坐下，跟他一起隔着铁丝网眺望水面。
　　“那天挺抱歉的，我不应该发那么大的脾气。”熊猫仔将果汁杯子放到了身侧，“让你难堪了。”
　　“我没有让你道歉的意思。”
　　“但我就是不对嘛。”颜瞻侧过脸，笑：“任伟说我了，他说朋友再怎么好，有些话也不该说。所以我不说。我也不想控诉他什么，但……至少我有权利置身事外。”
　　“你这是什么意思？”
　　“将来你开心也好，不开心也罢，都不是因为我颜瞻说了什么做了什么。”
　　如此生分的话令熊鑫内心犹如被刺了一刀，他攥着烟盒的手顿觉无力。
　　沉默再次袭来，微风跃过水面吹拂到脸上，熊鑫出神了很久，轻声问：“那我们呢？不再是朋友了吗？”
　　“我没有这么说。”
　　“可你这么做了。是朋友的话，为什么退避三舍？是朋友的话，为什么对我视而不见？因为你和彭勃是敌人，我和他走近了，你就和我走远了。”
　　颜瞻没有说话。
　　“我明白在你看来，彭勃让任伟受了委屈。可从旁观者的立场看，任伟也不一定全是对的。”
　　“你什么意思？你是说我偏袒任伟吗？你呢？你不是也没考虑我的感受偏袒他吗？”
　　“我没有偏袒他，我承认他做的很出格。但我能理解他。我知道他也同样受了伤。”
　　“这种话分明就是偏袒，你分明就是想强加你的意志给我。”
　　“不，我没有。我不要求你理解。指责我也接受。但你呢？”
　　“我什么？”
　　“你袒护任伟，究竟是心疼他还是用以逃避他背叛过你的事实？”
　　破釜沉舟，一击即中。
　　颜瞻的愤怒在熊鑫的意料之中，他看见他狠狠地将一旁的果汁投掷到铁丝网上。一片狼藉。
　　伸手按住他的左手，冷冰冰的，微微颤抖。环住他的肩，他顺势靠了过来，左手反握住了他的手。
　　熊鑫再没有说话，就让颜瞻靠着，偶尔抽支烟，望着被风吹起涟漪的水面。良久，电话响起，他摸出来看到是彭勃，没接，挂断了。那边再打，他发了条短信：我在陪颜瞻……晚些和你联系。
　　“你饿不饿？”熊鑫揉着颜瞻的脑袋问。
　　“饿呀……一直都没吃晚饭。”
　　“请你吃饭呗。”
　　“任伟和我一起来的。”
　　“我知道呀，”熊鑫寻思了一下说：“刚刚有看到他。打了个招呼，这不是才来扑你吗？”
　　“可我想单独和你在一起……小冉也不知道会不会喊我去吃饭，刚才没定呢。”
　　“那就看你的安排喽。”
　　“你最好呢……”
　　“傻样儿。”
【第三十三章】
　　
　　“你怎么老看表啊？”
　　隔壁的朱炎眼睛斜过来，彭勃瞪了回去：“犯法了？”
　　“又抬杠是吧？”
　　“那还抬什么？把你妹抬走？”
　　“可别介，我不称别的就称妹妹，你八十台轿子也抬不完。”
　　“喝啊！”严蔚的杯子凑过来，跟彭勃朱炎一人撞了一下儿。
　　“喝喝喝！”对面的李威也来了精神。
　　一桌人闹闹哄哄，演完了庆功来，朋友聚了一大帮。饭局不到十点开始的，这会儿正是最高潮。四张大桌拼在一起，酒瓶桌上地上均铺了一大片。彭勃一开始就说了不喝，架不住劝酒的排大队。更架不住他内心有火儿。一帮人刚坐下就有人问今天演出怎么没加钢琴，聪聪看了眼彭勃，彭勃看回去，意思：你看我干嘛？于是聪聪说：哦咳，没找到合适的乐手，录音时候我们一朋友找人帮的忙。
　　这熊鑫，着实让他上火。本来说好了演完跟他们一起吃饭庆功，结果不接电话，不接还挂了，挂了愣还敢发条短信说陪颜瞻！你怎么这么大方啊！熊男是说走就走，彭勃一帮人去到停车场，熊鑫停车的地儿空了，害他们一行五人一堆乐器全塞进他车里，挤得跟罐头似的。他还得编瞎话解释：他妈不合适，他赶紧赶回去了。开回城里找地儿吃饭，彭勃有点儿怄气，给熊发了条短信：刚到地儿，不知道喝到几点去了。熊拿出一副“宽容”的神情：好滴，你们吃好喝好，不急~纹身男这叫一个怒：不知道我拿话填你呢？
　　好么，到这会儿快一点了，这小子也没来个电话，短信也没发一条。你怎么着？你还想怎么陪？你们俩不是不说话了么，你怎么又上赶着陪人家去？他是让车撞了啊还是让飞机扔下来了？
　　你大爷的颜瞻，存心给人找不痛快是吧？
　　彭勃不知道这俩怎么接上头的，要说今儿也没那屁孩子的恶心演出，任伟也不演，这是一个电话给叫走的？嚯嚯，魅力够大的啊！
　　妈逼你当熊是啥啊？是给你丫支使的？
　　抽了颜瞻的筋扒了颜瞻的皮，这会儿彭勃都觉得不解恨。
　　“来来，换个地儿。彭勃，跟你喝一杯。”
　　“喝！”
　　
　　“我也不知道自己是怎么了，有时候真的会迁怒于任伟，虽然不会表现出来吧，但其实心里呼呼冒火。”
　　颜瞻窝在沙发里，侧过脸认真地看着熊鑫说。
　　“我懂的。”
　　“不知道你是不是真的懂。你要知道……偶尔，倪歆环住任伟，我都会脑子突突地跳。明明知道他们关系本就很好很好，可……我就是受不了，尤其任伟调笑着跟他说话，我就……冷静下来我是非常非常地鄙视自己，觉得自己被嫉妒与揣测折磨得痛不欲生的同时，也是对任伟的侮辱。我真的搞不清自己是怎么看他怎么想他的，可我就是会觉得每一个男的都对他有意思，每一双眼睛都在他身上上下……”
　　“你想听我说什么呢？”熊鑫点了一支烟。
　　“你想说什么啦……”
　　“嗯……我不知道这样说是不是恰当，我是觉得，你有时候把自己放得太低了。并不是说姿态，我想是意识吧？”
　　“呵……”
　　“这样不行的。你可以疼他、让着他、顺着他，但，一定要有自己的立场。这个立场并不是你要求他什么，而是你要求自己怎么样。我想你们需要平衡一下。”
　　“嗯……”
　　“当然。我也不觉得你做错什么，不是因为我是你朋友才这么说。”熊鑫笑了笑，“跟任伟交往就是会很有压力吧。我觉得不仅仅是因为他是个蛮强势的人，情感里要做到主导地位。单从他本身出发，好像就是由于太过于优秀，而让人觉得难以掌握吧？”
　　“好像是的，说不上来呢。”
　　“所以残酷点儿来说，从这个角度出发，任伟他……有一些对不起你的事，可能对你们来说并不是坏事。他会比较收敛，而你其实在心理上感觉自己占了优势，这就让你更宽容更有信心。”
　　“讨厌……”
　　“说阴暗面就讨厌呀？那我不说了，我可不想被讨厌。”
　　“喂！”颜瞻凑了过来，“我分明是在跟你撒娇吧？”
　　“可别可别，还是向你家邪恶王子发功吧。”
　　“他才不接呢……还会狠狠折磨我……”
　　“他其实心里很高兴吧，越高兴就越口不对心。”
　　“你好像蛮了解他呢。”
　　“你别这么看我，我不敢对他有所造次。”
　　“你别曲解我意思啦！”
　　“小傻孩儿。”
　　“你其实比俺小吧？”颜瞻用手比划两人的差距。
　　“我以情商击败你了~”
　　“日！”
　　“大夜里的，别瞎喊，小心有人代表月亮消灭你。”
　　“小熊！”
　　“哈哈，你笑了。”
　　“呐，不说我了。”
　　“说啥呢？”
　　“我……忍不住……”
　　“想抨击彭勃？”
　　“怎么是抨击呢！”
　　“批判？”
　　“……”
　　“控诉？”
　　“……我不说了好了吧。”
　　“你说吧，我怕你憋死。”
　　“任伟说……我不应该参与意见。”
　　“他不是不在么。”
　　“那俺可和你说了哈。”颜瞻说着，又凑近熊鑫一些，“我既不认识他也不了解他，所以只说我看到的。我认为他太暴力了，好像单细胞动物。一言不合就跟人动手，解决什么都靠拳头。下手还没轻没重，我这么说不是因为他打过任伟，跟我他就打了好几次架呢！”
　　“……”
　　“这样的人，我不认为他会爱别人，更像是统治或者说征服。小熊你这么温柔这么安静，跟他一点都不合适。而且呢，你们有什么可说的？以你的修养和学识，跟他在一起不觉得空虚吗？我真的好奇你怎么可能会认识他！更别说……”
　　
　　烂醉如泥。
　　喝酒就怕快就怕凶，也就怕心里有事。
　　这么喝没有不高的道理。
　　饭桌上的人来了走走了来，唯独主角浮屠没有变过。一帮人都喝得五迷三道，彭勃属醉中之最。
　　这会儿酒过三巡，小蓝在最后一丝理智的驱使下，给熊鑫打了电话，让他过来抬走纹身男，并表示大家都已经泥菩萨过江自身难保了。电话里熊鑫说了什么小蓝是有听没记，嗯呀啊呀，举着手机狂点头。
　　杯盘狼藉，甚至还有人出溜到餐桌下面，小蓝哈哈笑着，一边说你们这帮大老爷们也挺怂，一边倒在了一旁的椅子上。
　　这一边熊鑫接获重磅炸弹，赶忙先把颜瞻送回了家，他家黑着灯，熊猫仔说俺蹑手蹑脚上楼就不请你上来坐了。熊鑫说你请我也上不去，你快进楼道吧。倒车出来，小蓝说了半天也没说出多准确的地理位置，熊鑫一路摸过去，黑夜给了他绝佳的出路――一排餐厅就只剩一家亮着灯。泊好车熊鑫快步走进去，不大的饭店就剩他们一桌“客人”，服务员脸色是真难看。 N个人横七竖八地歪在一堆椅子里，还有躺地上的。熊鑫脑袋这叫一个疼。
　　第一件事是付账，熊鑫庆幸自己晚上取了钱。
　　第二件事是把能拍醒的拍醒，一个个赔笑塞进出租车，客气的司机损他几句，不客气的直接扔下“不拉”俩字儿走人。
　　再回来人数锐减，严蔚拖走了朱炎，聪聪给女朋友打了电话，女朋友正在来的路上，可接收他和小蓝。还有俩熊鑫没见过的，聪聪东倒西歪替他们联系“亲属”，经常是话说完了发现压根儿没拨号。
　　纹身男已经被熊拖到了腿上，这会儿枕着他的大腿睡得忘乎所以。
　　破晓了人才散尽，熊鑫架着彭勃出来，走一步摔两步的架势――纹身男太沉，他哪儿架得住啊？幸亏服务员过来搭把手，他才把他扔进车里。门前的便道上只剩他和纹身男两辆车。
　　车开出去没多远，彭勃就从后座上滚了下来，熊鑫给吓了这一跳，慌忙踩了刹车。这一下给彭勃摔醒了，但没摔明白。可醒了胃里就翻江倒海，推开车门就吐了。吐得肝肠寸断。熊鑫赶忙也下了车，绕过来给他拍背，又拿了罐装水给他漱口。纸巾一时间找不出来，熊鑫索性脱了照在外面的牛仔衬衫给他擦嘴。一下一下胡噜着他的背，熊鑫把彭勃搂到了怀里。他的额头上全是汗，他就用手背给他擦。
　　好一会儿彭勃才直起腰，嘴里的酒气和呕吐过后的污浊气息害熊也快吐了……
　　硬把他塞回车里，熊鑫才又起步上路。到小区停到地下车库，一个人往回搬纹身男简直要了熊命。他是怎么都弄不动他，架着走几步就附和不住，摔下也总是他当垫背……
　　好容易磨到电梯处，熊鑫可谓精疲力竭。
　　进了家门熊索性拖着他进卧室，好容易把纹身男扔上床，熊鑫感觉自己快散架了。给他脱了衣服简单擦了擦身体盖上被，他又叫渴。熊端了水喂他，水半数顺着他脖颈流了下去。一通折腾才让纹身男睡过去。熊鑫也没歇，下楼在楼下等了半天出租车――还得替纹身男把他的车开回来呀！
　　取上车天已经大亮了，扫街的全出来了，北京在晨曦的微光和鸟儿的鸣叫声中醒来。熊鑫看了看后视镜中的自己，半人半鬼的模样。偶尔有车掠过，他看到了一家人准备去野餐的模样。孩子还在妈妈怀里依偎着小憩，爸爸精神抖擞神采飞扬地侃侃而谈。多幸福呀。
　　疲惫地回到纹身男家，熊鑫把自己洗了一遍，换上睡衣出来，头发吹得半干不干，他是实在没精力了。
　　爬上床，纹身男睡得平稳呢。侧身躺下去，纹身男翻了个身，熊鑫凑过去，环上他的腰，马上就进入了梦乡。可没睡多一会儿，他就被鼾声吵醒了。超大的鼾声。像打雷一样……
　　摇晃摇晃纹身男，他就安静下来，可不出一会儿，鼾声马上再度响起。熊鑫给他减了一只枕头，有控制住的趋势，但他的呼吸明显不顺畅。抽了纸巾熊去捅纹身男，让他把嗓子里的痰咳出来，连哄带劝。
　　世界一下就安静了，熊再度躺下来，放松了身体，又觉得屋里的空气浑浊，遂跳下床给窗户开了一道缝。
　　再爬上去，他侧身躺好，刚要入睡，一只沉重的胳膊压了下来。
　　熊鑫发现自己抗捣乱能力特别强，搂过那只手臂就睡了。纹身男如此讨厌，他竟然都没想要换到客房去休息……
 

　　轻柔的吻落在额头上，秦浪嘴角上扬，却不愿睁眼。好困。手指过来搔他脖颈，他抓住那只手摁了下去。另一只手再上来，他扑打着嘟囔着，以示抗议。
　　施沐晨笑着坐到了床沿，抚弄他的发丝，揉捏他的耳垂：“起吧，这场不演《睡美人》了。”
　　秦浪渐渐醒了过来，但仍旧赖在床上不想起。一来昨天回来睡的晚，二来这张床实在太舒服了勾引人深陷其中。
　　“乖。听话。”
　　“不演《睡美人》演什么？”
　　“《小红帽》。赶紧，起来，跟我爸妈吃午饭。”
　　秦浪给吓睁了眼：“哈？”
　　“麻利儿，快十点了。”
　　施沐晨穿着浴袍，身上传来沐浴乳的清新香气。头发已经吹干了，潇洒而飘逸。
　　“跟你爸妈吃午饭？”
　　“是啊。我妈一早打的电话。难得她有兴趣下厨。”
　　“那你去啊……”
　　施沐晨斜眼，“别犯懒了，赶紧，我都起来半天了。”
　　“我去怎么合适呀！”
　　“不起抱你起来了。”
　　“我说真的呢！”
　　“我也没说假的啊。”
　　“这次去要怎么说？你又带可怜的小员工回家？”
　　“带我心上人回家。嗯，浪子？”
　　“再做这个表情我就忍不住想抽你了。”
　　“恶心啊？”
　　“恶心死了！”
　　“那还不换换风景，浴缸我放好水了。”
　　“……”
　　“真得快点儿，我爸最讨厌人迟到。”
　　“你当真跟你爸妈说……”
　　“有什么不能说的？他们又不是不知道我。”
　　“……”你来真的啊？秦浪捂脸。
　　不情不愿进了浴室，沉进浴缸秦浪脑袋还在发飘。这几天过的跟看大片儿似的。各种不可思议。一只芒果引发的……也不知道是什么。加只兔子就是爱丽丝梦游仙境。吃了只蛇果，问什么时候到芒果的季节，下一秒就被施沐晨扯上了飞机。据他说是飞去三亚，机票上也是这么写的，但下飞机再转小型飞机，去的地方就真不知道是哪儿了。反正叫人大跌眼镜。不仅有成堆的芒果，还有望不尽的海。最夸张的是他们住的地方，大得秦浪觉得自己如果随便走百分之百会迷路。房子也不像房子，豪华得叫人瞠目结舌。回廊走着都耗时间，圈在中间的水池有四个游泳池那么大……跳进去下意识就想寻找救生员。
　　昨天挺晚才飞回来，今天早上又被叫醒见他爸妈？
　　我拿什么见啊！
　　这比飞上枝头变凤凰还不如，麻雀还会下蛋呢。
　　咚咚，施沐晨在敲浴室的门，“别又睡过去啊，等你呢。”
　　秦浪把脸埋进了浴盆。
　　出来施沐晨已经换好了衣服，叼着烟靠在客厅的落地窗旁听电话，他打手势示意他稍等。秦浪斜了他一眼，回卧室换衣服。
　　可头疼的事儿来了……衣服只有随身的这一套，穿了两天再穿就实在太窝囊了。早知道施沐晨有这“安排”，昨天干脆把它们和内衣裤一起洗了多好。
　　“就让你放点儿衣服什么的在我这儿吧，不听。”
　　施沐晨挂了电话走到卧室门口，叼着烟，戏谑地笑。
　　“所以我洗衣服你自己去吧。”放衣服在你这里？还是别了。一天一个样的生活，何必让日后节外生枝？这是秦浪一贯的处事方式。不是不信任谁，也许连自己他都不信吧。不自信。跟施沐晨在一起，他越是真诚他压力越大。他根本配不起他。
　　施沐晨没回嘴，开了衣柜翻翻，扔给秦浪一件衬衫一条裤子。
　　“不穿。”秦浪撇嘴。
　　“给我一个理由。”
　　“架不住您的衣服。”
　　“那你最好开始适应。” 
　　施沐晨看着秦浪，弯腰拿起了扔在床上的衬衫，给秦浪套上，一粒扣子一粒扣子地系，“下下个礼拜你去大连，你的职位要求你不能再穿得随便了。”
　　秦浪皱眉，“你想让我干嘛？”
　　施沐晨吻了吻他不友好的嘴唇：“跟着才启未，学点儿东西。”
　　“才总？”
　　“到那边聪明点儿，多跟他走走关系，摸一摸公司运营的底儿。”
　　“你让我监视他？”
　　“会聊天儿么。你这是督促他。”
　　“……”
　　“我可以给他钱让他白赚钱，但我总得搭个顺风船，你说是吧。要是折腾一年还不如做点儿小投资，那我要他干嘛？朋友归朋友，钱归钱。”
　　“你就不怕我没立场，见钱眼开，跟他一起糊弄你？”
　　“我相信你的智商。那点儿钱不如你跟在我身后弯腰捡。”
　　秦浪推了施沐晨一把。
　　“穿裤子，我拿剪子，商标没剪。”
　　“你没穿过？”
　　“不合适。品牌跟品牌之间的号码有差异。看，你穿刚刚好。”
　　“那你干嘛不退了？”
　　“没那个时间。再说了，我多此一举退了，柜台又不多给我十块钱，还落得你没得穿。”
　　“我不想跟你说话了。”
　　“那就赶紧换好衣服出门。”
　　
　　上车没开多远秦浪就跟施沐晨换了过来――他总有电话。所以秦浪开车施沐晨坐副驾驶。施沐晨戏言：我干脆坐后座吧。秦浪回：行啊，就是你得再找个司机。忙碌中施沐晨跟他插科打诨，脸上始终挂着笑。
　　“这么忙？”
　　施沐晨挂了电话，秦浪关切地问。
　　“还行。”
　　“放假商人也不休息？”
　　“商人只在没买卖可做的时候休息。再说了，劳动节不劳动干嘛？”
　　“啧啧，无利不起早。”
　　“不应该？”
　　“替你累。”
　　“非也。只要有利益，多累也不是累。因为你的累，能创造价值。”
　　“说你胖你就喘。你再累能有日理万机的大小官员们累？”
　　“咳，肯定没他们累，他们都忙着当婊子呢，我们是没这份皮肉买卖的。”
　　“你这人……”
　　“很简单的道理，走仕途当政客，本身你就是一件商品。哦，不对，话分两面讲，要看你处在什么地位。低点儿的忙着选派别，这种事就像押宝，你也不知道最后谁输谁赢，认了谁当主子，走哪条路，一荣俱荣一损俱损。连坐从上到下，就算侥幸逃脱，你还别忘了，新的领导班子上台，都有自己的幕僚。你呢，就算不受连累，政治生涯也同样结束了。另一种看似大权在握，人已经爬到了一定高度，也没什么可庆幸的。这种人就是我说的商品，被我们，不，我父亲这类人操控。双方就像棋盘上的棋子互相绞杀，看似势均力敌，其实总有一方大局在握，这就是握有钱的一方。权利也是被金钱堆砌起来的。懂么，和平年代的游戏规则。仕途野心家，最好的年代，是战乱之时，也就是我们所说的乱世出英雄。也只有那样的境况下，英雄不死。因为他们握有军权。”
　　秦浪斜眼看了看施沐晨，“赤裸裸的金钱理论。”
　　“这个社会就是这样的。”
　　“呵。”
　　“慢慢摸点儿门道吧。”
　　“那你也会像你父亲那样么？”
　　“哪样？”
　　“你知道的。”
　　施沐晨想了想，“不知道，也许会也许不会，有意思的话，也挺好的。但目前没什么兴趣，做个小商人多清闲。当然如果彭勃要走仕途之路，也许我会跟他一起玩儿。我父亲跟他父亲周旋了半辈子，我看他俩都挺乐此不疲。只是，大前提就不成立，他不玩这个游戏。”
　　“为什么？”
　　“他没资格玩儿。”
　　“嗯？”
　　“别引诱我跟你谈论他。”
　　秦浪别过了脸。
　　“玩笑，是我先提起他的。”
　　“你是故意提起他的。”
　　“是吗？”
　　“这种试探很无聊。”
　　“我特别喜欢你的聪明。”
　　“我讨厌你的狡猾。”
　　“那是因为你总上当。”
　　
　　到施沐晨父母家不到十二点，两人进门，诺大的客厅里只坐着施爸爸。施沐晨跟老爷子打了招呼，秦浪也拘谨地打招呼，老爷子笑着请他坐，他坐得规规整整。女佣换了新茶，伺候得周到妥帖。
　　施妈妈不一会儿踱步过来，喊他们吃饭。饭桌上秦浪紧张得不得了，不仅仅是这豪宅的排场，也不仅仅是他父母的身份，施沐晨的介绍更让他寝食难安。他不知道，他们打量他的目光里都有着些什么。你从他们的脸上是读不出来的。他们始终都笑着，笑得温和。
　　吃了饭施妈妈请佣人沏了茶，又拿了果盘，四人围绕客厅的茶几闲谈。跟过年时候大不同，这个家显得空落落的。不一会儿施妈妈接了个电话要出门，老爷子说那咱们干脆去打高尔夫吧。秦浪窘迫――他哪里会呀。而且他一直挺不安，他跟施沐晨回来，好像打扰了他们难得的亲子时光。可不容他拒绝，施沐晨就替他应承了。
　　三辆车前后脚驶出车库，秦浪坐在副驾驶上看着施沐晨说：“我先回去好吗？”
　　施沐晨拒绝的果断：“不好。”
　　“我又不会打高尔夫……”
　　“我教你啊。”
　　“你这人……你就不能好好陪陪你父亲吗？”
　　“你跟我一起陪陪不愿意？”
　　秦浪被噎得没话说了，施沐晨平稳地开车跟在父亲后面。他是故意带秦浪回来的，也当然是故意不愿跟父亲独处。实际上今天一早母亲电他，他就知道不是吃顿饭这么简单。前几天的风风雨雨父亲必定耳闻了，他不想他过问。这无聊事儿不值得任何人过问。也当然，他没骗秦浪，他真的言明要带自己的男人回来，倒是父母的表现让他有点儿没料到，再见到秦浪，他们一点儿都不意外。看来是挺看的中他。这小家伙儿还穷紧张。但他很乐得看他紧张的模样。
　　下午在高尔夫球场，施沐晨教了秦浪两招，施爸爸也教了他两招，三人气氛仍旧很融洽。说笑间，施爸爸又笑眯眯地说：哪天他那个不着调的公司倒闭了，随时欢迎你来我公司高就。这小子看人的眼光我还是很信得过的。施沐晨反唇相讥：纸媒一旦退出历史，秦浪你要对爸爸好些，多陪他聊点儿无聊话。秦浪夹在中间左右不是，这对父子倒是笑得云淡风轻。
 

　　彭勃醒过来的时候头痛欲裂。屋里黑漆漆的不亮堂。掀开被子坐起来，熊在一旁睡得团成一团。狠狠捏了几下头，他下地，甩不去的难受感觉。扯开窗帘，太阳已经滑坡了，落日余晖潜伏在都市的每一处角落，依依不舍。
　　烟呢？
　　彭勃低头看看自己，就穿了一条短裤。
　　推门出了卧室，他一眼就瞧见自己的钱夹、钥匙、烟盒、打火机一一排列在茶几上。他没走过去，而是走向洗衣机，拉开滚筒的盖子，哎呦喂，衣服都跟里面呢。洗好了。拿出来一件件晾上，彭勃努力去回忆自己昨天晚上到底喝成了什么样儿。有点儿断片儿的感觉。但之所以喝大，他可是记得清清楚楚。这会儿头疼着，也不妨碍他太阳穴的青筋突突地跳。
　　点了支烟大步流星回到卧室，在一把扯开熊搂着的被子之前，彭勃迟疑了一下。等……他睡在我旁边儿，衣服有人给洗了，他把我弄回来的？几点的事儿？斜眼扫到一旁的垃圾桶，里面堆着纸巾。出门前分明没有。不是……我没怎么他吧？
　　烟吧嗒一下掉在了地上，彭勃弯腰拾起来，碾灭在床头柜上的烟灰缸里。而后他就去了卫生间洗漱。哗哗的水拍在脸上，彭勃的心脏剧烈地跳着。你妈……我真没怎么他吧？不会喝大了撒酒疯来着吧？没伤害他吧？应该没有吧……真怎么样他了……他还能睡我边儿上么？
　　
　　听到动静，熊鑫揉揉眼睛坐了起来，浑身疼。窗帘拉开了，另半边床也空了。下地走去浴室想要摸烟――昨天的衣服脱下来全扔在了更衣间，烟都没拿――浴室却关着。纹身男在洗？于是熊换而去了卫生间，洗漱梳头，路过看见阳台上晒着衣服，暗骂自己脑子不好使――管洗没管晾，真真给忘了。出来回到卧室，收拾好床铺，他换家居服。衣服一脱，可把自己吓了一跳！两条腿上都有淤青的痕迹，膝盖也好、迎面骨也好，无一幸免。不用说，准是昨天摔得。怨不得睁眼觉得浑身疼呢……
　　刚要关柜门，他不确定彭勃是不是拿了换洗衣物，索性拽了一套家居服出来，往浴室去了。
　　敲敲门，他推开一道缝，更衣间果然没放换洗衣物。
　　“家居服给你放在这儿了。你洗好就换哈。”
　　熊鑫说着，从网筐里够出自己的裤子，摸出了烟和打火机。刚刚点燃，就听到浴室的门一声响，哎呀妈呀，魂儿差点儿飞了……烟都险些掉地上。湿漉漉的、一丝不挂的纹身男，正眼神诡异地盯着他看。
　　“你干嘛呢！”熊鑫拧眉毛。
　　“我……”
　　“是洗完了没洗完？洗完了怎么不擦干呀！”熊说着红着脸去柜子里拿浴巾，而后飞快就把他裹上了，“邋遢死你！”
　　低头吻上他，他环住了他的脖颈回吻。彭勃吮吸着那副唇舌，生气好像都不妨碍他去怜爱他。
　　“我超饿……咱们出去吃东西吧。”熊眯眯笑着说，“你好些没有？不反胃了吧？”
　　“我昨天……”
　　“醉得像一滩烂泥！”熊翘鼻子接话，也截住了他的话头，“简直我都……都不知道怎么说你好！再高兴也不能喝那么多呀！”
　　“高兴？”彭勃更摸不着头脑了。
　　“演出很成功呀！就知道你们会喝大酒！对了，我拍了视频，还有照片，你看不看？”
　　“你看演出了？”彭勃本以为熊鑫被颜瞻拐跑了，压根儿忽略了他们的演出。这也是令他怒不可遏的一点。
　　“废话！不看我去干嘛的？尽说怪话。”
　　彭勃糊里糊涂被熊套上了家居服，又被拉到客厅，然后熊就扎进了他怀里，摆弄着手机给他播视频，高兴的样子没有一丝弄虚作假的意味。拍得还行吧？小蓝很有台风！你也蛮上相呢！你看观众，多沸腾呀！啧啧，华丽死了！
　　彭勃忍了好半天，最后还是咬牙不合时宜地问出：“我昨天夜里……没……跟你……那什么吧……”
　　熊歪着头，眨眼表示不明所以。
　　“我上你了么？”
　　腾。熊脸就红了，熊爪伸过来拨弄他的脸，“说什么呐！你怎么这么讨厌呀！能有什么！你醉得自己都站不住！”
　　“那怎么垃圾桶里都是纸巾？”
　　“哈！你还敢问！你喝醉了，使劲儿打呼噜！痰卡在嗓子里，都快憋死你自己了！我七点多才睡下，你就打呀打呀，我就只能给你拍背，让你吐出来。结果你不一会儿又继续！我一直都没睡踏实呢。肯定你也没少抽烟吧？都说过几次了抽烟别那么凶，也别抽那么有劲儿的，偏偏不听！”
　　熊没能数落完，彭勃手机响了。这时候他才发现上面已经有数个未接来电。接起来是严蔚，朱炎在他边儿上，两人东拉西扯，还说啥谢谢熊鑫？听他们细一说彭勃直想钻地板下面去――熊去结账、熊一一把他们送走。再把其他未接打回去，也都是差不离的说辞――谢啦，你小兄弟倍儿仗义。
　　熊早已经回了卧室，这会儿换好衣服趴在床上玩儿Ipad。彭勃叼着烟过来，坐到他旁边，胡噜着他柔软的卷发问：“听说你当雷锋了？”
　　“嗯？”
　　“你干嘛管这帮醉鬼啊？”
　　“哦……都是你朋友呀，我去的时候简直一副人间炼狱。各个喝的不省人事。总不能只把你拎走吧？再说了小蓝他们也都在呀。都是在帮你们庆祝，我有什么办法嘛，只能陪笑着一一送走。不过真的要说，你的朋友各个比你强！人家好歹扶着搀着能走，你简直都成活尸了！沉死！咱俩基本上一步一摔！”
　　“啊？”
　　“摔得可狠了！”
　　彭勃赶忙低头看自己，没瞧见啥“罪证”。想去瞧熊，熊推他：我没事。按住他掀起裤管，好么，都青了，都见淤血了，还没事？
　　熊盯着纹身男看：“下次不能这么喝了，听见没？我只给你当一次肉垫。”
　　彭勃明明想给他胡噜胡噜，亲亲他的小嘴，哄哄他开心，可……张嘴他把自己也吓着了：“你不是陪那臭小子去了么？”这啥语气嘛！
　　“人家有名有姓好不好？我是陪颜瞻啊，结果小蓝电我，说你们全军覆没，我就赶忙送他回去，又奔去你们那儿。”
　　“你过去看我们演出，什么时候跟他勾搭上的？”我操。彭勃真有点儿想抽自己了……
　　熊的脸色果然沉了下来。
　　彭勃不说话了。
　　熊鑫摸过了烟盒，坐起来，点燃了香烟。他不想提这事，纹身男偏偏要提。不是别的，要说的话……就会说到任伟。说到任伟……不是会碰疼他的心吗？他是真后悔只顾着颜瞻就把短信噼里啪啦发了出去。实在是太担心那样的熊猫仔了。现在想来，你的磊落更像是故意气纹身男……看他那个模样嘛。颜瞻的憋屈和彭勃的失控一起卷走了他的情商。想也知道，阿元都会让他有些吃味，更别说自己曾坦言很中意颜瞻了……
　　彭勃拼命截住了自己的话头，熊一变脸，他更难受了。但手部动作不配合，衣柜拉得凶而大声，嘴上的话说得也像发怒，忍也忍不住：“不说了，你不是饿了么，出去吃饭。”
　　“任伟去看你演出了……”熊弹了弹烟灰，既然他问起，就说吧，总不好他们两人闹不愉快，显然彭勃已经很不愉快了，“颜瞻也去看朋友的演出。”
　　“啊？”
　　“他说你是个好人，但颜瞻很难认同。我在乎颜瞻这个朋友，任伟话里话外的意思也透露出我让颜瞻很难受。所以我找他，想跟他谈谈。我不会因为他而背离你，同样也不想因为和你交往，就失去他。我的朋友真的不多。”
　　彭勃背对熊鑫，穿衣服的手停了下来。
　　“对不起，我不想提到任伟让你难过……只是这件事要说清楚，又必不可少。我没有勾搭颜瞻。”
　　“你干嘛不跟我急？”
　　“嗯？”
　　“我这么说你你都不急。”
　　“你误会了嘛。”
　　“我昨天喝那么多，不是我高兴，是我生气。生气你那么理直气壮地挂我电话，还发短信说陪他。那我成什么了？”
　　让彭勃没想到，熊笑了。
　　“你傻呀！我要想勾搭颜瞻，我干嘛要告诉你啊！告诉你就说明我找他有事呀！”
　　熊实在令纹身男无法招架，他大方的态度正好跟他的小气成反比。上回因为阿元，他也跟他找不痛快来着……
　　“我现在倒是有点生气了。这么小心眼去想我，还给我找这么大的麻烦。我决定不理你了。”
　　彭勃慌忙回过了头，但说着冷冰冰的话的熊，还是温和地笑着，“别看我哦，说好不理你了。”
　　“不理还跟我说话。”
　　“最后一句。”
　　“那这句是什么？”
　　“通牒。喂，你别靠过……”
　　后半句全被堵在了嘴里，纹身男压着他就吻了上来。熊伸手环住了他，轻抚他的背脊。
　　“戳你脊梁骨，无赖。”
　　彭勃用下巴蹭熊。
　　“扎死了！”
　　“饿了想吃什么？”
　　“把你炖了。”
　　“那还不得砍得你精疲力竭？”
　　“豁出去了，买一台绞肉机。”
　　“真大方！”
　　熊笑着拍打纹身男。
　　“说嘛，想吃什么？”
　　“火锅好不好？”
　　“行啊。”
　　“你先起来，压死我了。”
　　又吻了吻，纹身男才放开熊。熊扯着他的衣襟说：“别忧郁哦，我想……任伟并不像你说的那样，始终对你无动于衷。”
　　彭勃笑着拉起了熊，心里却有些五味杂陈，“都过去了，你别对我无动于衷就好。”
　　“要的！太在乎你累死了！”
　　“我就是要把你累死，累得一步都走不动，乖乖靠在我怀里。”
　　“呸！”
　　“咱打车吧，我顺便把车取回来。”
　　“早都帮你取回来停好了！”
　　“啊？”
　　“等你，车现在都被拖到交通大队了。”
　　熊鑫站起来，对镜拢了拢头发，“小蓝他们都醒了？要不要喊他们一起火锅？昨天一帮人闹哄哄又喝酒，都没吃好吧？”
　　“你怎么这么善良呢？”
　　“我邪恶得很，叫出来一一付给我昨天垫付的餐费。”
　　彭勃瞠目结舌。
　　“骗你的，傻子。”
　　“你再叫我傻子我揍你。”
　　“来呀，你敢下手我就敢叫你揍。”
　　“……”
　　
　　下了楼已经联系了一帮宿醉的，几位都表示必须出席。熊鑫说我开车吧，你看你脸色还不太好呢，八成现在警察让你吹一下，你都超标。说好今天不喝酒，要遵守。结果一开车门，熊脸就变了颜色――忘记把衬衫扔了，在后座下面一宿，车里简直都没法闻了……
　　最后只得他开纹身男的车。彭勃说你不是洁癖么你，怎么还拿衬衫给我擦嘴？熊说我找人算算呗，上辈子绝对是欠你的了！恶心死我了！纹身男捏着熊的大腿说：那我快把衬衫捡回来裱起来，还不能洗，表示你欠我的，我管它哪辈子呢！熊怒：你敢！纹身男笑：我还真敢，你试试么？熊还击：行呀，你试着我看着，你敢下车我就敢倒车，别的不敢说，倒库特别拿手，说碾你左腿，不碾你右腿。纹身男谄媚：我服从管理还不行吗？熊翘鼻子：先写张保证书吧。纹身男忍不住表态：你怎么知道就这个我最拿手？熊黑线――无赖！
【第三十四章】
　　从新办公室的窗口望出去，整座城市尽收眼底。和北京不同，大连没有急躁和忙碌的景象，天空都好像更广阔。这样的晴天里，那样一望无际的蓝，让人心胸宽广。秦浪现在非常怀疑自己当初一定要扎进那座不夜城的念头到底从何而来。
　　工作环境也是大变样的，这边虽然比总公司小很多，甚至只有总公司十分之一大，员工也才二十八九个，但气氛特别和谐。没有复杂的人事纠纷，没有难缠的派系斗争，也许是年轻人居多的缘故，朝气蓬勃。人和人的交往也简单干脆，工作之外更是很容易玩作一团。
　　工作性质也有了完全的转变，和在总公司截然不同。在品牌管理那边，永远都是对内工作，而在分公司这里，秦浪做到客户管理代表接触到的皆是对外工作，很像他一开始在市场部的时候。
　　可以说，秦浪在大连有种如鱼得水的感觉。
　　才启未这段时间接触下来，给秦浪的印象非常好。和施沐晨的进攻意识不同，才启未属于温和派，人也很有亲和力。虽然不会短期内看到收益，但日后肯定不容小觑。尤其他手里的甲方资源颇多，也得益于他以前在电子产品领域的好口碑。但秦浪的如实汇报施沐晨答得非常不正经：我让你监督他，你倒是看好他。秦浪回嘴：我只是将我看到的汇报给你。施沐晨轻笑：你不是看上他了吧？我知道他挺有魅力的。秦浪把施沐晨电话给挂了。且，三天都没接过。第四天才总给了他一把钥匙，车钥匙。车虽然在公司名下，但施沐晨摆明了就是买给他来开的。你把我当什么啊！这下秦浪更气了，一个电话打过去，施沐晨正好还就接了。秦浪怒冲冲地质问：你当我是什么？施沐晨笑着回答：媳妇儿。秦浪差点一赌气把手机摔了。施沐晨补充：媳妇就是用来疼的，你不赞同？花言巧语的男人。看穿他又能如何？
　　内线电话响起，秦浪收回投向窗外的视线，拿起了听筒。来电话的是英子，说过来复试的人陆续到了，请他过来。秦浪实在想不到，自己也是个要有助理的人了。不太真实的感觉。
　　到会议室，秦浪拉开椅子坐下，翻看着桌上摞在一起的简历，有人敲门，他说了一声“进。”
　　谈了几个秦浪都不是很满意，桌上的简历只剩两份，有些拿不定主意。喝了一口水，下一个人进来，招呼打得不卑不亢，是个看上去就给人以爽朗感觉的男孩。秦浪示意他坐，拿过简历看到他的名字周轶。学历是本科，之前在一家合资公司供职，职位是销售代表。简单聊了聊，秦浪对这个男人比较满意，他提出的薪资待遇也比较合理。最后一位是个挺漂亮的小姑娘，应届毕业生，人很聪明但没什么工作经验。秦浪权衡了一下过来应聘的这几位，最后选定了周轶。
　　午饭时候约了新民建设的陈先生，秦浪面试完就离开了办公室。
　　这座城市的空气也跟北京不同，沿海城市特有的潮湿与腥涩，却叫人有种清新的感觉。六月的大连，阳光普照，温度适宜，擦身而过的旅游大巴车里，常常塞满游客。这座城市和他出生长大的城市有一处很相同，都是曾经的老工业城市，命运却是截然不同的。去除旅游业不谈，对外开放和引进外资也使这座城市再度辉煌起来。不像他的家乡，那座曾经的北方重工业城市，在经历过了时代变迁之后，留给人们的只有破败的躯壳。资源丰富、经济繁荣的城市已荣光不再。秦浪经历了那种从繁荣转向衰败的历程。
　　不觉的，他就想起了父亲，想起了在故乡那十余年的生活。上班下班的父母，永远的形象都是他们穿着工作服的模样，他自己是典型的钥匙小孩，早早放学回家，永远都是肚饿了父母才进门，进门的他们总是一脸疲惫的神色，母亲去熬粥，父亲沏一杯酽茶，翻报纸的声音哗哗作响。那个家，总是死气沉沉的，秦浪身在其中，时刻与莫名的孤独和寂寞作伴。
　　他们现在什么样了呢？秦浪想不出来。那个家将他撵出门，父亲口口声声说着我没生过你这种儿子的神色，是秦浪对那个家最后的记忆。循规蹈矩麻木生活的父母，大概确实也不会有异于常人有悖天理的儿子吧。
　　秦浪打开了调频，目视着笔直延伸的街道，把心思放回了稍后的会面上。有些东西想也是白想，就不要去想。
　　
　　施沐晨难得的按时下班，那时候公司还是一副繁忙的景象。驶出地下车库，一路向西，他给准新郎宁一鸣去了电话，那边爽朗地跟他调笑。这一帮旧时损友他已多年没有联系，偶尔会接到他们的邀约，但他都委婉的谢绝了。宁一鸣也不是这圈人中第一个要跟人喜结连理的，婚礼也当然不是今天，还在下个月，这不过又是一次巧立名目的聚会噱头，但这一次施沐晨大方的应约。不为别的，他想松动一下文盛周围这一圈人的关系。这一个小团体，曾经就是围绕着他和文盛。一个多月前的风波这时早已作古，施沐晨也不想追究，但知己知彼总是好的。他想摸摸底，看看现如今的大家都挂上了怎样的面具。是不是还有哪个敢斗胆与他为敌。
　　车开上半山腰，苍翠的竹林、俊秀的银杏、古劲的松柏，清幽的景色在面前铺展开来。空气也要清新许多，浅淡的夜幕下，虫鸣声交织，静谧不请自来。宁叔早年间置办的地，这会儿怕是千金难求。施沐晨上一次来，怕是要退到十年前？反正他已经记不清了。找路的电话就打了好几个。
　　半山别墅终于露出了房檐，施沐晨又开了一会儿就驶上了引道，埋在两侧的地灯光线柔和，伫立在眼前的中式院落古香古色。后方有车灯闪烁，施沐晨从倒后镜里看到一辆保时捷Panamera。讨厌极了，拿大灯晃人不说，这会儿挤过来，有把施沐晨挤出引道的意图。你大爷，我能让你挤出去？施沐晨打轮，毫不客气，狠狠别了上去。你脑子有病啊，我车多高，你丫那跑车才多高？
　　几乎，就快撞一起了，施沐晨掰开，窜出去开抵了小型停车场。
　　弱智追了上来，一个急刹。施沐晨下车，那边也放下了车窗。
　　“我操！”男人探出头来。
　　施沐晨看清了那人的脸。
　　“你怎么还这么弱智啊！”小飞。一圈人里，他除了2点儿没别的毛病。一向爱张扬，倒是没啥坏心思。就是个捧着长大的小少爷。家里排老小。
　　“施沐晨唉！你怎么开这么辆破车啊你！我还以为谁呢！”他说着开车门下来，狠狠拍施沐晨的肩，“我多少年没见着你了！”
　　施沐晨也拍了拍他的肩，“是啊。”
　　“甜妞儿，把车停过去，我跟这儿等你。”
　　施沐晨往车里一看，倍儿漂亮个女人。女人冲他笑笑，他礼貌地点点头。
　　“你现在怎么样啊？”
　　小飞让烟，施沐晨接了过来，给两人点燃。
　　“还那样儿呗，自己混口饭吃。你呢，帮你们老爷子呢？”
　　“可不是么，再不玩儿活儿我爹就把我办了。”
　　“你就欠办。”
　　“去去去，滚蛋！”
　　“今儿看来人挺齐啊。”
　　“齐！你都赏脸来了！人全到！一鸣还请了些别的人，我刚还以为谁呢，心说挤兑挤兑。”
　　“丢人不丢人。”
　　“我就这么点儿恶作剧的爱好。现在也没别处使，哈哈。”
　　不一会儿美女走过来，小飞给引荐了一下，三人往前走。
　　他们算到的早的，宁一鸣见着他，深深一拥抱，然后又介绍准新娘给他认识，丝毫没有生分的感觉。不隔多久，另外几位也都陆续到场。一鸣走了一过场就扎过来跟他坐一起，觥筹交错，推杯换盏。让施沐晨真是没有想到，这圈人总算能成熟点长大些，各个虽然玩性不减，但都跟荒唐二字划开了界限。所以气氛尤好，老段子新话题，甚是投机。女伴们都被冷落在一旁，却也能自寻开心，很快就打成一片，渐渐也都不过来烦人了。大家都有点儿感慨，聊了许多以前的荒唐事。小飞又开了一瓶酒，给施沐晨倒酒的时候问他怎么也没带个美妞儿，施沐晨笑答带也是带美男，一帮人就哄他。那时候就早已打破男女界限，大家都不吝，可谁也想不到施沐晨至今还玩儿男人。费彬撞了撞施沐晨的酒杯，调笑着问：你同性恋啊？施沐晨跟他干杯，抛去犀利的一眼，对我就是，碍着你了？又是一起大笑。一鸣这时候插话说：那你跟文盛差不多，他现在也时常带男孩儿。但人家比你强点儿，姑娘也不少搂。施沐晨就势问：说到他，人呢？小飞接话：没谱儿，谁知道啥时候来。施沐晨再顺势问：你们现在跟他还成天混么？一时间竟有些冷场。施沐晨搞不懂状况。几个人你一句我一句，谁也没把话挑明，但施沐晨听出来了，他们好像都有些跟文盛起了隔阂。不为别的，就像他多年前跟他断交一样，都觉得他这人太不正经。
　　说曹操曹操到，文盛来的最晚，怀里搂着个挺美艳的男孩。一帮人站起来跟他打招呼，施沐晨也笑着随同。文盛也大方，揽住了施沐晨的肩，曰：今儿难得，人齐！喝酒！
　　酒局继续，可与之前的气氛不同，大家虽然也是说着笑着，但掏心窝子的话是绝迹了。小飞先起来找甜妞儿去了，加入一圈美女，时不时举酒杯逗逗男人帮，一鸣费彬也陆续离席，不一会儿就剩下了文盛和施沐晨两人。还有他带来的那个男孩子。
　　“你那小美人呢？没带着？”文盛给施沐晨倒酒。
　　“哪个？”施沐晨点烟。
　　“别逗了，让我肋骨折两根儿那个呗。”
　　“他啊？”
　　“可不是他么。”
　　“别惦记了。”
　　文盛的目光扫过来，施沐晨顶了回去。
　　注视了施沐晨一会儿，文盛哈哈笑了出来：“你玩儿真的啊？”
　　“我意思是，他不会再出现了。”
　　“哦？”
　　“所以我让你别惦记了。”
　　“为什么不出现了？”
　　“走了，被您吓坏了。”
　　“是么，那可挺不上道儿的。”
　　“是，承蒙您厚爱了。”
　　“听你话里这意思，埋怨我了？太让我良心不安了。这个你看怎么样？”文盛说着，粗鲁地拽过了身边的男孩。
　　男孩有些慌张，杯中的酒措手不及洒了一些出来。
　　“看的中么。”文盛扳过了男孩的脸。
　　“你能绅士点儿么。”施沐晨拿了桌上的餐巾，给男孩擦了擦被酒洇湿的长裤。
　　“宝贝儿，这是我好哥们儿，今儿晚上你陪陪他啊？”文盛抚着男孩的后脖颈说。
　　“我不夺人之美。”施沐晨错身回来，吐出一口烟。男孩慌张的目光令他极其不舒服。
　　“好东西得大家分享嘛。我这人一向大方。”
　　“架不住我小气，我相中了，肯定不会还给你。”
　　“我大方还能不大方到底？”
　　“就怕有人表面大方，暗藏玄机。”
　　文盛冷笑了一下，“你是有话要说啊。”
　　“有些话不说自明。”
　　“我还真是不能明了。”
　　“我说了我小气啊，我这种人你得提防。杀心重，而且记仇。当然了，兄弟一场，我特别能忍。”施沐晨说着起了身，“你们玩儿好，我也过去调戏调戏美女。嗯，兄弟？”
　　文盛看着施沐晨，又给自己倒了一杯酒。一旁的男孩子栖在他身边，大气也不敢出，可还是听到他低声一句：滚蛋！男孩愣住了，下一秒文盛就薅住了他的头发：叫你滚蛋呢，听不见么？
　　一鸣看见这边气氛不对，过来解围，文盛起身，招呼也没打一个就走了。男孩站在原地不知所措。施沐晨过来，拍拍一鸣的肩让他去招呼别的客人，问侍者要了一杯酒给男孩，让他随便玩，想走的时候叫他一声就行。
　　“我绅士，他不管你，我管。”
 

　　办公室窗明几净，彭勃陷在老板椅中，注视着电脑屏幕。低沉的男声淡淡地、音量极低地唱：空气中充满城市鱼龙混杂的气息，霓虹灯照耀每一张纵情过度的脸庞，人和人的距离只隔一脚，心却远隔一座栈桥，桥下是深不见底的纯蓝……
　　播放器的滚动条悄无声息地走着，彭勃望着它有些出神。
　　微博爱好者小蓝，不仅注册了乐队的官方微博，还天马行空地游说大家一人开一个。彭勃对这些一点儿都不感兴趣，只知道谁关注他，他关注谁，还得是他认识的、活的。加来加去都是玩音乐的一群朋友。偶尔看看他们写的东西发的照片，听听小样，也挺解闷儿。比较崩溃的是莫名冒出来的私信，老有不认识的姑娘说些暧昧的话，露骨一点的直接问：睡吗？
　　今天想起来一打开，首页冒出Free loop的新歌。无数人转了一圈，最后终于被他看见。
　　本想关了，可鬼使神差的就摁了播放键。还手欠地点了蓝色的“@Free loop任伟”。
　　他还挺爱写这玩意儿。
　　彭勃滚动着鼠标，心里骂自己：他爱写，你还爱看是怎么地？
　　你还真爱看……
　　时间是倒叙，行为是刨坟。
　　让彭勃有些意外的是，任伟常常转发龙语的东西，两人还能就势互相挖苦两句，妙语连珠。
　　然后，措手不及他就看到了任伟和颜瞻的照片。
　　让彭勃深感意外的是，注视着颜瞻的任伟，竟可以展现出那样自然的笑容。他是个不爱笑的人，明明。就算是笑，大多时候也是微微一笑。又怎会像这样笑得如此由衷？照片的标题是：吃货。颜瞻夹着一只很大的海虾，心满意足的模样。
　　彭勃不得不承认，任伟真的很喜欢这臭小子。
　　他想自己也应该释然了。不是都各自有各自的生活了吗？任伟喜欢颜瞻就让他去喜欢，熊愿意跟颜瞻交往就让他们去交往。
　　咚咚。有人敲门。
　　彭勃说了声“进”，品牌管理的小杨推门进来了。
　　“施总开会呢，我这边儿报批有点儿急，您帮我签个字吧。”
　　小杨说着快步走过来，把手里的请款单递上。
　　彭勃接过来，看了一下，小杨补充说道：“施总看过了，呃，我应该把报批单拿过来，您等我一下。”
　　小杨急火火出去了，彭勃点了支烟。预算价格比秦浪以往的价格要高一些，但还在合理范围内。记得，挺早以前，他就说过秦浪一点――认真得叫别人没法活。这也是他成为很多人眼中钉的原因。谁都知道品牌管理这边很容易吃些私钱，他自己不吃不说，别人也休想在他眼皮底下占便宜。礼品的申报领取都极其严格。后来又招了其他人，每一笔预算也都是他亲自抓亲自核算。当时秦浪回答得很坦诚：我不赚这份灰色收入，公司又没穷到发不出工资。但我也没碍着别人，这是我自己的观点，别人怎样是别人的事，只要我这里说的过去，赚一些也未尝不可，但我让他们明白，适度。所以他的下属都挺着调，办事能力也没得说。严谨，守礼。
　　视线滑到主管签字这一栏，彭勃吃了一惊：代理主管，杨健。
　　代理主管？
　　小杨再次回来，递上报批单，彭勃放在了一边：“秦浪呢？”
　　“秦浪？”小杨一愣，“他调去大连分公司了啊，您不知道？”
　　“调去大连？他调去大连干嘛？”
　　“具体的我也不是很清楚。走的挺突然的，五月他休了个年假，回来就直接去那边了。”
　　“五月？”这可都六月了。
　　“是啊，就是OH的风波过去之后。”
　　OH风波？
　　往下就不好再问了，彭勃给小杨签了字，他出去他就上了公司的内网，一并登录邮箱，抄送的邮件可真不少，但没有跟OH风波相关的信息。
　　彭勃想了想，给施沐晨发了条短信：中午一起吃饭。老地方。
　　
　　会十一点才散，施沐晨回办公室又处理了一些事才动身下楼。彭勃约他吃饭，意外也不意外。意外的是，他们已经挺久没正经一起坐下来吃过一顿饭了，有些隔膜，很薄却存在；不意外是……老先生今儿起驾来了公司，有事儿要谈呗。最近彭勃都没过来，倒是接了几个Case，谈好联系他，他负责后续部分。
　　到熟悉的餐厅熟悉的包房，彭勃已到，菜也上桌，施沐晨落座，彭勃示意他等一下，电话这就完。施沐晨拿筷子，吃饭。饿。给一耳朵，好像是他们难缠的某客户。
　　老鸭汤还是这么可口。施沐晨喝第二碗的时候彭勃才挂电话。
　　“AC数码吧？”
　　“可不是么。”彭勃也拿筷子。
　　“为什么没点四喜烤麸？”
　　“J儿。您健康点儿吧。”
　　“豆制品很健康啊！”
　　“点，你点。”
　　“算了，有鸭肝。”
　　“诶我问你个事儿啊。”
　　“吃完再问。我瞧出你脸色不好了。你要揍我也先得让我吃饱了吧？”
　　施沐晨嬉皮笑脸的，可对面的彭勃完全不笑。
　　一边吃饭，施沐晨一边在心里掂量，何事惹大掌柜的动怒？问我个事儿，啥事儿？
　　气氛不佳也没能影响两位的食欲，吃过饭，又倒上茶，施沐晨点烟，托着下巴盯着彭勃：“问吧。”
　　“秦浪呢？”彭勃单刀直入。
　　施沐晨吐出一口烟，“秦浪？”
　　“别说你不记得他是谁了。”
　　施沐晨笑，原来是为了这个事儿，“你这么在乎他，干嘛甩了他。”
　　“别跟我动你那弯弯肠子。秦浪呢？我跟没跟你说，你伤害他一个试试看。”
　　“在大连。”
　　“为什么？”
　　“我想让他跟启未学点儿东西，多认识点儿人。”
　　“说实话。”
　　“实话就是，帮我盯着点儿才启未。我信得过秦浪。除了你，我不相信任何人。这你知道。”
　　“你信秦浪？”
　　“不信也不会往上推他，他还年轻，应该多接触一些领域，多学点儿东西，他自己也感兴趣。”
　　彭勃的目光里仍旧满含怀疑之态。
　　“你不珍惜他，不代表我不珍惜他。你一向真诚，可你也有不真诚的时候；我一向不认真，当然也会认真。我爸妈见过他了。”
　　彭勃瞪大了眼睛。
　　“骗你是小狗。给我爸打电话？”
　　“OH那边又是怎么回事？”彭勃话锋一转。
　　“背啊，犯太岁了。摆平了，这点儿事儿还用惊动您。”
　　“得合。”
　　“熊鑫怎么样？哪天一块儿吃个饭？”
　　“这两天答辩，快毕业了，接下来休息休息，准备读博。”
　　“挺适合他。”
　　“你不拧巴了？”
　　“拧巴啊，一想到我一辈子难得认真一次的之前躺你床上，我能不拧巴么。我都拧巴到问他跟你做爽还是跟我做爽了。”
　　“你是人么？”
　　“我是人我才拧巴成那操行。我多仗义啊，还留个雏儿给你。”
　　“你能不这么低俗么？”
　　“我更低俗点儿可以问你，破雏儿爽么？”
　　“皮痒了吧？”
　　“你给我抓抓？脖子下面儿腰上头，我自己抓不着。”
　　“过来啊。”
　　“不宜太近。”
　　“逗咳嗽是吧？”
　　“那不逗了，前两天那湖边别墅给你打电话了么？”
　　“打了啊。”
　　“你现在确定还想跟我当邻居么？”
　　“我确定啊，我隔墙监视你。看见陌生小伙子，我把你扔湖里，多方便。”
　　“你大爷的。我找设计师，你找人你监工。”
　　“成呗，我时间多富余啊。”
　　“房子我还没过去看呢。”
　　“我也没看。交房都没办。”
　　“下午一起？然后咱切两盘儿球？”
　　“输了的请客，还得管晚饭。”
　　“一言为定。”
　　“你下午没事儿？”
　　“几个意思？”
　　“我这不是感觉拉你也当甩手掌柜，咱们公司前途堪忧么。”
　　“一起沿街要饭呗。”
　　“不体面。这样，我弹琴你拿帽子，我们还是劳动致富。”
　　“你爸先宰人还是我爸？”
　　“我看好我爸，押十块钱儿的。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“话说你知道么，我有点儿郁闷。”
　　“为嘛啊？”
　　“熊鑫……跟任伟现在那个……是瓷器。”
　　“哦。”
　　“有点儿同情心么？就一个‘哦’？”
　　“显然没有啊，而且显然这也不是新闻啊。我知道。”
　　“啊？”
　　“上演大戏没有？”
　　“你他妈知道你丫不说！”
　　“我干嘛告诉你啊？人可是你从我手上抢走的。我让你抢了？”
　　“你还真是皮痒痒。”
　　“莫抬手，午饭我请了。”
　　“请你大爷！我他妈早结账了！”
　　“彭爷威武~”
 

　　熊鑫点了支烟，在长椅上坐下，阳光从交错的枝桠间漏下来，投在身上一片斑驳细碎的影子。抬起头，就算只有微光，也刺目。
　　看看表，熊鑫靠在了椅背上，答辩顺利结束，有种恍惚的感觉。研三的最后一学期，在这个夏天就这样拉上了帷幕。
　　香烟在指间弥散，烟雾一缕缕升空，熊鑫摸出手机，开机，而后给纹身男发了条短信：答辩完了~马上就是社会闲散人士了！Mua~不许嫌弃我！
　　半天纹身男也没有回，熊鑫起身，朝琴房楼走去。搬回父亲家住，家里有钢琴，课不多路又远，他基本只在家弹琴了。会所也再没去过，每个周末都给纹身男霸占，平时偶尔要陪熊猫或者阿元，再说了，怎么还好意思去嘛。现在真真是条米虫了。还好下个月有演出。暑期还蛮多演出安排的。世事难两全，想要加入乐团的话，就不可以读博。好机会不等人。
　　颜瞻的答辩四点开始，熊鑫答应等他。这会儿还不到三点。到琴房杀时间喽。
　　乘电梯上楼刷卡进门，前一位显然走得匆忙，乐谱本都没有拿。
　　熊鑫拿起来，文件夹里插着不少乐谱，粗略地翻着，想着是什么样的人这么粗心大意，却偶然瞧见了德彪西的《黄昏空气中的声音与芳馨》。
　　很久没有弹过了。
　　把乐谱放好，熊鑫的手指抚上了琴键。很好，没带谱子，有人给“准备”了。
　　轻柔的旋律在指尖下流转而出，熊鑫深感自己在弹琴的时候内心才最恬静。什么都不用想，就这样沉浸在音乐的怀抱中，生活是如此的美好。
　　波德莱尔的诗歌被德彪西寄情，音符将暮色中的天空浸透，裹夹着浓郁的芳香。
　　人如果可以永远无忧无虑的，该有多好？
　　颜瞻还没来扰他，纹身男先。寂静的琴房里响起手机不合时宜的响动，熊鑫慌忙停下，摸裤兜。
　　“恭喜呀。”是彭勃温厚的声音。
　　“有啥可恭喜，无业游民喽~”
　　“那才好呢，咱俩就伴儿！”
　　“……我们能不能就伴儿进取一下？”
　　“那多俗啊！从学校出来了？”
　　“没，琴房呢。”
　　“热不热啊？”
　　“这世界上有种东西叫空调。”
　　“你又抬杠。”
　　“你干嘛呢？一个钟头以前给你发的短信，你现在回电话。”
　　“我不告诉你。”
　　熊呵呵笑。
　　“不考虑晚上过来找我？咱庆祝庆祝。”
　　“不考虑。总在外面住对我爸多失礼。”
　　“那你考虑让我过去吗？”
　　“这个倒是可行。那过来的时候给带乳酪蛋糕~”
　　“诶，得，还啥，您吩咐着~”
　　“还有你就行了。”
　　“你怎么这么可人疼呢？”
　　“我不跟你说了，表示要弹琴。”
　　“你也弹不烦。”
　　“我是一个有理想有追求的人。”
　　“快追求去，不敢耽误您了。后世给您来个传记，我当真不想去妲己的角色。”
　　熊鑫笑着挂了电话，纹身男总让他心里暖融融的。谈恋爱的感觉，真真好！
　　只是……啥时候他和颜瞻才能不像仇敌相见呢？夹心饼干很难过的。
　　
　　“我来了！”
　　黄昏时分，熊猫仔杀进了琴房，冰镇饮料贴在脸上，熊鑫手一抖，音符都弹岔了。颜瞻哈哈笑。
　　“你这个捣蛋鬼！”
　　“你不说你多奇怪呀，我们胜利大逃亡了耶！你居然还在用功！”
　　“我是陶冶情操，但真不幸，你老让我破功。”
　　颜瞻嘻嘻哈哈地笑，“不陶冶了嘛，走啦走啦，去逛街~俺给你买***奶茶喝！”
　　“分明是你爱喝好么？”
　　“晚上想吃什么？俺请客！”
　　“你家邪恶王子又给你放风了？”
　　“嗯！他晚上要参加一个活动。”
　　“你怎么不跟着？”
　　“人家想黏你呀！咱们先去逛街，然后吃甜品！！”
　　“甜品是重点吧？我记得你家任伟不吃甜。”
　　“别这么说嘛，俺好伤心。”
　　“我不能太晚哦，最晚十点要动身回家。”
　　“木有问题~”
　　两人进商场的时候，夕阳西下，橘色的光芒铺满了天空也笼罩着街道。熊鑫出神地看着，看云朵静谧的姿态。颜瞻被他的视线吸引，也跟着看过去，不禁感慨：夕阳的轮廓是这样的优美。熊鑫笑答：我倒是觉得忧伤。含蓄的忧伤。
　　“那我们忧伤地合影一下吧！”熊猫仔说着摸出了手机，两张清纯的脸被框起来，定格。
　　“哇，很好看呢！”
　　“蓝牙传我一份喽。”
　　“哦喽，进去吧。”
　　“想看什么？”
　　“随便看看~”
　　“我为你的钱包感到忧伤。”
　　“忧伤一下吧，也不能总叫它高兴。”
　　熊鑫笑了出来。
　　也没买什么，颜瞻买了只手环，还是给他家邪恶王子的。甜品倒是叫两人吃得心满意足。熊鑫去洗手间，手机放在桌面上，颜瞻喝柠檬水，恰巧熊鑫的手机就亮了，彩信。颜瞻很自然地够过来，就看到一张橱窗里挤满了各式各样的棕熊。有喜欢的么？买一个给你搂。From：纹身男。颜瞻皱眉的同时，短信也跟了上来：给你十分钟决定。决定了短我电我皆可。From：纹身男。
　　颜瞻移开了视线，托腮看向窗外。夜色中，华灯初上，璀璨而华丽。彭勃这种温柔的语气，令他难以将之和他记忆中那个凶险的男人联系到一起去。宠溺的口吻，足以得见他有多么地喜欢小熊。明明是个坏人嘛！可怎么……
　　“我回来了~”
　　熊鑫归位，笑眯眯地看着颜瞻。
　　“你有短信啦。”
　　“是吗？”
　　看着熊鑫拿过手机，然后喜上眉梢的神色，颜瞻狠狠地咬了咬吸管。
　　接下来就是短信来回传递的声音，和熊鑫掩不住的笑容。
　　“你有多喜欢他？”半晌，颜瞻叼着吸管问。
　　“嗯？”熊鑫回神。
　　“那个坏蛋。”
　　“……你偷看我短信？”
　　“谁偷看啦，屏幕自己亮起来的嘛~问你啦！”
　　“非常非常地喜欢。一直以来，他是唯一一个真心待我的人，是那个让我有踏实感觉的人。我想一直和他在一起。”
　　“哦喽……”
　　熊鑫眨眼看着熊猫仔。
　　“那我试试看不那么讨厌他好了……”
　　“哈？”
　　“只是试试看。”熊猫仔翘鼻子。
　　“怎么忽然态度一百八十度转变？”
　　“只是不那么讨厌……肯定还会讨厌。”
　　熊鑫笑，“那也是转变呀。为啥呢？”
　　“看他还蛮哈你。那么笨的人，哈你就是真哈你喽。”
　　“你还挺了解他嘛，都知道他笨。”
　　“他的笨都写在脸上啦！我总叫他大傻子。”熊猫仔继续翘鼻子。
　　噗。熊乐了。怨不得喊纹身男傻子纹身男就冒火呢。
　　“人家一点儿都不喜欢他，他还死不放手，不是笨是什么嘛。”
　　“还可以是深情。”
　　“他有情商么？”
　　“没有也不妨碍他深情呀。”
　　“总之就是笨。”
　　“那你就不要跟笨蛋一般见识喽。”
　　“呐，晚上吃陈阿婆吧。”熊猫仔转移话题。
　　“好呀。我要吃虾滑~”
　　“俺要吃豌豆尖，嘿嘿~”
　　“喏，蛋糕再分你一半。”
　　“呷？”
　　“你吃太快啦。”
　　“小熊最好呢！”
　　“那熊的心上人是不是也能好点儿？”
　　“有待考察啦。一般来说，善良的好人容易被骗。”
　　“他骗得我心服口服呀，我感觉很幸福。”
　　“喂喂，你小心被笨蛋传染！”
　　“没关系，再笨也能和你保持交流。”
　　熊猫仔先是笑，然后瞪眼：“你损我！”
　　“看，我还是这么聪明。”
　　“给你黏上毛，送你去花果山。”
　　“那也加紧缝个大旗，否则很不拉风的。”
【第三十五章】

　　熊鑫十点半到的家，洗了个澡，窝在沙发里玩Ipad小游戏，不亦乐乎。桌上的花果茶冒着热气，清新的香气弥散在周围的空气中。纹身男刚才发过短信，说就快到了。喜滋滋。
　　舒爽的风透过窗户一波又一波徐徐送入，风吹树叶~~的声响静谧而又祥和。
　　这样的氛围中，焦急的拍门声吓了熊鑫一跳――与主屋相连鲜少传来声响的那扇门正被擂得哐哐作响。
　　从沙发上起来快步走过去，熊鑫一开门，就看见佣人李嫂急得快哭出来的表情，“不好了，民民妈昏过去了！”李嫂是后来雇的，父亲的女人亲自挑选出来，完全是围着她和孩子转。
　　熊鑫一愣。然后听清了小孩子响亮的哭声。
　　三步并作两步跑上楼，只见敞开的卧室里，一岁半大的弟弟坐在婴儿床上嚎啕大哭，女人面朝下卧倒在地板上。
　　熊鑫靠过去轻轻扳过女人的肩，一下儿吓坏了，血从女人的鼻腔里流出来，地板和衣服前襟都被血染红了。
　　李嫂看到这情形更是失声尖叫。孩子哭得更凶了。
　　“别叫！”熊鑫呵斥，说着拍打着女人的脸颊：“春姨，春姨？”
　　“民民妈！民民妈！”
　　“你先把民民抱起来，那么哭小孩子怎么受得了。”
　　李嫂慌慌张张去抱孩子，眼睛还盯着女主人，“叫救护车吧！”
　　“哪儿来得及！救护车来了人都凉了！”熊鑫说着将女人的两手拉到胸前，人蹲下去将女人往自己背上靠，白色的Tee马上染上了一片鲜红。李嫂见势赶忙过来帮手，熊鑫背起女人就往楼下跑，“你赶紧给我爸打电话！”
　　“你爸爸出差了，下午来电话说的。”
　　熊鑫骂了一声，步履蹒跚地下楼。
　　
　　彭勃单手扶着方向盘拐上了引道，副驾驶上坐着熊鑫中意的那只小熊。远光灯照亮了宽阔的引道，不远处就是熊家了。先路过的是主宅，令他差异的是，庭院灯大亮着，一个矮小的身影背着什么艰难地正往车库走。
　　一个急刹车，彭勃就停了下来。
　　刺耳的声音显然引起了矮小身影的注意，就听到他大喊：“快来帮我！”
　　彭勃急忙下了车，院落的大门向两边开启，熊鑫蹒跚地朝他走来。
　　“这是怎么了？”
　　“开车门！”
　　熊鑫的气势震住了彭勃。他返身回去一把拉开车门，熊鑫已经走近了，彭勃赶忙帮他把背上的人往车里放。这时他才看清一身血的女人，和狼狈不堪的熊鑫，他的额头上挂满了汗滴。
　　“等等！”
　　李嫂抱着孩子跑了出来，小婴孩已经哭得精疲力竭，这时缩在襁褓中，紧紧抓着李嫂的衣领。
　　“你跑出来干嘛！”熊鑫安置好女人，自己也爬上了后座。
　　“我……我担心民民妈呀……”
　　“我要是想害死她，干脆叫了救护车管也不管她！”熊鑫怒。她那防备的机警的眼神令他火冒三丈。她以为自己是什么人？
　　“先上车。”彭勃开了副驾驶一侧的车门，“起风了你也不知道给孩子多裹两层！”
　　李嫂在两个男人的呵斥声中慌慌张张爬上了副驾驶，小熊被碰到了车座下。彭勃弯腰拾起来，塞进了婴孩的怀里，“抱着。”婴孩被他的凶相震住，乖乖抱着怀里的棕熊。
　　“开出去上大道，直走不远就有医院。”车起步，熊鑫凑过去在彭勃耳边说。
　　“放心吧，来时候路过了。”
　　
　　一行人急急赶到医院，外资医院的医生护士都很专业，推了床来把女人送进了急诊室，先抢救。
　　熊鑫和彭勃随护士小姐办手续，李嫂抱着孩子坐在急诊室外等候。
　　熊草草地填着单子，耳朵听到护士小姐问彭勃：“是您太太？您别太着急，先照顾小孩子，只交给保姆他会不安的。”
　　彭勃瞠目结舌，不知道回答什么才好了。熊鑫抬头，“是我继母。我父亲在外地出差，请一定抢救她，万一有个闪失我父亲承受不住！”
　　这回换作护士小姐目瞪口呆。
　　“你陪下李嫂和孩子，这边我自己能搞定。”熊鑫说着，推了推彭勃。
　　彭勃看着他拿着单子跟护士小姐往划价处走，转身向李嫂和孩子走去。李嫂抱着孩子在急诊室外踱步，时不时趴在毛玻璃上向内张望，虽然什么也看不清，可她就是不死心。
　　“把孩子给我。”彭勃抱过了孩子，小婴孩立马扑进他怀里，抓着小熊蹭他。这时有人关注他，他就依赖极了。彭勃没怎么抱过孩子，尤其这么“热情”的孩子。分明像只树袋熊搂着树干。婴孩的小手时不时去抓他的脸，手软软小小的，皮肤嫩得像是一碰就会破。端详着婴孩的小脸，彭勃想不出熊小时候是不是也这模样。
　　李嫂的躁动不安随着时间的推移平复下来，她疲惫地坐到彭勃身旁，孩子已经窝在彭勃怀里睡了过去。
　　“我来吧。”李嫂伸手。
　　“别了，好容易睡着。”彭勃不敢招他，精力太旺盛，“她是怎么回事？”
　　李嫂反应了一下，明白过来“他/她”指的是民民妈，忙说：“我也不知道呀！晚上好好的，吃了饭给宝宝洗了澡，民民妈就带民民上楼了。我收拾了厨房，回房间时候她还在哄着民民睡觉。那时候她就说有点累，要早睡。后来我看了一阵子电视，准备睡了，结果忽然听见民民哭，一出来就看见民民妈趴在地上。我叫她她也没反应，我就吓坏了，赶紧去找熊鑫，他上来翻过民民妈我差点晕过去，流了好多鼻血！人完全昏迷不醒！”
　　“联系熊鑫他爸爸没有？”
　　“出差了啊，今天下午走的，刚刚打电话还是关机。”
　　“再打。”
　　“诶诶，好。”保姆说着摸出了手机。电话仍旧关机。
　　熊鑫办好手续缴了费，也赶来这边。三人就在门外等着，李嫂一心盯着那扇门，彭勃一手抱着孩子，一手伸过来压住了熊鑫的手，熊鑫不动声色地握回去，人稍稍放松下来。
　　良久，急诊室的门终于打开，医生走了出来，李嫂和熊鑫都冲了上去，医生说没大碍，但要看看病人以前的病例。熊鑫问李嫂家里有没有，李嫂说有的，但放在哪里她不太清楚。熊鑫问彭勃要了车钥匙，往回返。路上给父亲打电话，关机，不得已电他秘书，最后经由秘书找到了父亲，简单说了情况，父亲焦急不已，说这就订票回来，熊鑫问了病例的事，回家取上赶回了医院。
　　医生看了病例，抬头对熊鑫说，果然是高血压的问题，她怀孕期间就因子痫入院，胎儿也属早产，产后恢复得还算不错，但妊娠高血压会危及终身。以后要多注意她，不舒服要提早说出来，这一次你送得及时，否则很可能引发颅内出血，那就严重了。
　　熊鑫从医生诊室出来，女人已经转进了单人病房，他让彭勃送李嫂和孩子回去，自己留下来陪护。
　　女人安详地躺在病床上，熊鑫注视着她的脸，不觉叹了口气。医生说了，怀孕期间发生子痫对孕妇和胎儿来说都是致命的危险，应该终止妊娠，但她竟然冒着生命危险也要这个孩子，这又该用什么来解释？如果像母亲说的那样，仅仅是攀附着父亲的钱财，那她干嘛做这种有命赚没命花的事？再想到平时她对他温和的照料，对父亲体贴的关怀，熊鑫心里真不是滋味。这世界上不是所有事都能用金钱来解释的。女人很瘦弱，完全不像刚刚生过孩子的少妇那般丰满，孩子都是她亲自来带，父亲多晚回来她也会起身迎接，更别提做宵夜陪他说话了。谁会傻到拿命做投资？除非那根本不是投资而是……发自肺腑对一个男人的爱。就连她爱屋及乌对自己的爱，熊鑫也是能深切体会到的。母亲前阵子对他喊她春姨大冒火光，骂他耳根软，那女人惺惺作态你就跟你那个糊涂老爹似的靠过去！喊什么春姨？你妈我有那样的姐妹吗？还是你妈妈我死了你又再认二妈！熊鑫当时只听着，除了听着别无他法。你别脑袋进水，别爱心泛滥，把她当好人，你就等着日后被她们母子俩吃干抹净吧你！你妈妈我为什么不离婚！还不是为了你！我一天不跟你爸离婚，一天那女人就甭想进门，一天你就是他的独生子！
　　又是我我我我！熊鑫最受不了母亲的这副托词。当初她离开父亲的时候，小春还没有介入父亲的生活，她一样不离婚啊，那时候也是为“你”。为我不再听你们的吵闹。永远是为我。如若真的为我，又为什么不带我一起走？为什么有空周旋于漂亮的男人中间，没空听我好好弹一会儿琴？父亲是个不善表达的男人，但他会静静坐在他身后，一听就是数个小时。为我，还是为钱？我是他的独生子，他的一切都将是我的还是你的？你到底要多少才算够本？几十年相依为命的生活，还不如钱，你已经有太多的钱，越多越无法满足。我搬去和父亲一起住，你谩骂着，却一转脸对我说：也好，给那女人点儿颜色看看，让她知道这家姓熊！
　　熊鑫的心绞痛不已，这扭曲的家庭总是一次次令他心痛到无以复加。忽而，有人握住了他的手，熊鑫抬起头，看见了女人使劲挤出来的笑。
　　“你醒啦？”熊鑫赶忙关切地问，并拿过毛巾给她擦额头上的汗。
　　“我又昏倒了？”
　　“你常常昏倒？”熊鑫震惊。
　　“没有，偶尔吧，但马上就会醒，几十秒而已。”
　　“怎么不说呢！”
　　“你爸爸忙，孩子又小离不开人，也不是什么大毛病。”
　　熊鑫气，“别说话了，快睡吧，你得好好休息。”
　　“你送我来医院的？”
　　熊鑫点点头。
　　“一直陪着我？”
　　熊鑫羞涩地笑了笑。
　　“我没事，你在旁边快睡一下吧。”
　　“我不困。”
　　“衣服也不换一件……”
　　熊鑫这时才低头看自己，胸口上蹭了血迹。
　　“让李嫂给你拿件衣服，你最爱干净了。”
　　熊鑫用力握了握她的手，“你快睡吧，别惦记我。睡醒我爸就在了，他已经订了机票往回赶。”
　　“干嘛打扰他啊……他那么忙……”
　　“这是他应该的。”
　　
　　彭勃回来的时候，女人又睡了过去，熊鑫静静地坐在她身旁，温柔地凝视着她。彭勃蹑手蹑脚地进来，熊鑫回过头，冲他笑笑。
　　“我替会儿你，你抽支烟，洗把脸。”他贴着他耳根说。
　　“抱歉哦……你特意过来，结果忙了一宿。”
　　“瞎客气。快去吧。我在你放心。”
　　熊鑫出去了，望着他单薄的背影，彭勃扭回头看着女人，靠在了椅背上。熊鑫的那一声继母，让彭勃明白，熊是把她放在了心上。戏谑的口气不知不觉中消失了，体贴和关怀倒是自然而然地流露出。
　　熊鑫洗了把脸，抽了支烟，回来房间，彭勃抱臂坐在那里，全神贯注的模样。
　　熊爸爸赶过来天已经大亮，先是陪了小春一会儿，又是跟医生了解病情，然后感谢彭勃的帮助，最后用力捏了捏儿子单薄的肩膀。一切的感激与心里的石头落地，都在这一捏当中。
　　一起走到晨曦下，熊鑫认真地介绍了一下彭勃，熊爸爸很有分量地再度握了握彭勃的手，“改日到家里吃饭，小春的手艺了得。”
　　“叔叔您也要注意身体，上了岁数身体是一切的本钱，别让家人挂心。”
　　“你跟你父亲一样一样的，若走仕途之路，前途无限。”
　　“哪里，我是家里那不成器的孩子。”
　　“谦虚了，倒是犬子内向不会说话，你要多包涵他呀。”
　　熊爸爸寒暄过后回了医院，他的秘书一直送熊鑫和彭勃到医院大门口，看他们的车驶出去才离开。
　　“完了，你车后座全脏了。”熊鑫回头看着说。
　　“送洗呗，别瞎操心。倒是你，回去换个衣服洗个澡，跟被人砍了似的。”
　　“回去在我那儿凑合睡吧。”
　　“今天不行，送你回去我还得出去跑一趟，有点儿生意上的事儿。”
　　“不能改下午么？你一晚上没合眼……”
　　“那怎么行，定好的时间不能改。我没事儿，你别担心。”
　　“那吃了早饭再走。”
　　“好啊，你亲自下厨？”
　　“行呀。”
　　“我才舍不得。”彭勃揉了揉熊软软的头发。
　　“我不累……”
　　“什么不累啊，昨天又是紧张答辩又是背你春姨去医院，一宿没合眼，黑眼圈都出来了。”
　　熊鑫把手放在了彭勃的大腿上，脸上挂着温和的笑。
　　“你挑的熊给你弟了，回头我再给你买一只。”
　　“不用啦……”
　　“那可不行，你喜欢的就得给你。”
　　“你不怕把我惯坏了？”
　　“坏吧，我认。咱心头肉不能缺人疼。”
 

　　秦浪睡得很沉，却感觉脖子上一阵痒，伸手抓抓，顺便扯了扯凉被。紧接着，又是痒痒的感觉，秦浪有些恼火，更用力地抓了抓。而当痒痒的感觉再度袭来，秦浪怒了，一下睁开眼，就看见本该插在客厅花瓶里的孔雀毛立在眼前，而与此同时，瞳孔里还映入一张脸。
　　“吓死我了！”
　　施沐晨乐坏了，几十秒内秦浪表情丰富啊！先是迷糊、再是惊吓、然后不解、继而愤怒，最后才松了一口气，一拳打过来。
　　接住秦浪这一拳，施沐晨趁势凑过去吻了吻他的嘴唇，“想我了没有？”
　　“你给我滚开！吓死我了！你怎么进来的！”
　　“我可想你了，宝贝儿。”
　　“滚滚滚！真吓死老子了！”
　　“喂，哪个藏娇的金主没有钥匙呀？”施沐晨说着，抚弄着秦浪冒出胡茬的下巴，饶有兴致地逗弄。
　　“你才被人金屋藏娇！”
　　“求。你藏我吗？”施沐晨笑。
　　“臭不要脸！你到底哪儿来的钥匙！”
　　“打你第一天租了公寓，我就有你钥匙，怎么来的就不用细问了。所以你就别打算藏个人了。除非藏我。”
　　看着嬉皮笑脸的施沐晨，秦浪腾腾冒火。他根本不知道他来大连，完全不知道，更想不到他能阴险成这样，“谁藏人！”
　　“我信你，但不信那些有双轻浮眼睛，四处放电的男男女女。你看你又帅，又有本事，开辆A8L，住这么漂亮的公寓，又这么有情调，啧啧，孔雀毛装饰很配你呦。”
　　“施沐晨！你再说！”
　　施沐晨可不住口，“当然，女的我就不算了，你这儿要男人要得紧。”手摸到秦浪的股缝间，他恶意地顶了顶。
　　这回秦浪的拳头可真动了力气，施沐晨治住他，将他压下去，“我就是会担心啊，我得时刻让你周围的男人知道，我的男人，那是谁也拿不走的；我的男人，那是我宠出来的。”
　　施沐晨火热的吻压下来，秦浪使劲儿地推拒，但仍旧被他得了手，施沐晨的热情叫他难以招架。这男人你根本猜不透，时刻把你挂在嘴边，却会让你远离他身边。
　　“会出轨的是你才对吧？”一吻结束，秦浪捏住了施沐晨的下巴。他瞪着他的眼睛说：“到底该谁不放心？花花公子。”
　　“哦是么？那一会儿让你检查检查。”施沐晨说着，拉过秦浪的手放在他胯下，“不过现在不行，起来，咱们有安排。”
　　“安排？”
　　“对，穿衣服洗漱，出门。最多给你半小时。”
　　秦浪哀嚎：“今天周末！你能不能让被你压榨了一周时间的员工休息休息！”
　　“能。一会儿的。”
　　秦浪糊里糊涂就被施沐晨弄出了门，才不过早上九点多。他开车，施沐晨坐在副驾驶，悠闲地与他闲聊。问他今天怎么如此空闲，施沐晨笑：我把手机关了。秦浪愣了愣：你不怕耽误事吗？施沐晨点烟：耽误去吧，我今天的唯一任务是陪你。嗯，媳妇儿？
　　秦浪开车却是听施沐晨指路，他不告诉你目的地，只说直走左转向右之类，这也是他一贯的发号施令的方式，在你知道他的目的之前，你都已经照办了，其结果是什么，你也只能接受。
　　车一路开向了码头。
　　偌大的码头停靠了一整片的豪华游艇。
　　“就停这儿吧，然后我们下车。”
　　海风迎面吹来，带着咸湿的味道。秦浪跟在施沐晨身后，头发被风卷起，阳光有些刺目。
　　只见早已在码头上的几人往这边看过来，其中一位女士向施沐晨走来，他们双手交握，寒暄着。施沐晨让秦浪跟着其中一位男士先向前走上游艇，自己站在原地和女士继续说着话。
　　渐渐驶出码头秦浪还在诧异――喂你是不是船也可以开？问他你还有这本事？施沐晨笑着答曰：不开我多吃亏呀，车船使用税反正都要缴。秦浪无语。看漫无边际的海洋逐渐在眼前展开，秦浪眯着眼睛向远处眺望。听到施沐晨问他：爷您还满意吗？秦浪侧过脸笑着冲他说：你这船夫怎么这么多话。两人都笑了。
　　行驶了近一小时，速度渐渐放慢，最终，游艇在一片蓝色中停泊下来。真的是一片蓝色，天是蓝的海是蓝的，蓝色与蓝色交融，找不到界限。
　　施沐晨拉着秦浪来到了船舷上，两人向船头走，秦浪见他支起了桌椅，海风吹过来，很舒服的感觉。
　　“怎么样？”
　　坐下，施沐晨看向秦浪问。
　　“不怎么样。”秦浪靠在椅背上眺望着一望无垠的大海答。
　　“你这个人很言不由衷嘛。”施沐晨笑。摸出打火机和烟盒，火儿被风吹熄了几次。
　　秦浪凑过去，帮他挡住风：“当然不怎么样。你这种让人招架不住的男人，到底要经历多少人才能被锻炼出来。”
　　“白捡现成的还不知足。”施沐晨吐出一口烟，握住了秦浪微凉的手。
　　“怕捡不好闪了腰。”
　　“你有被迫害妄想症吧？”
　　“我在想等你玩腻了，我去找下一个男人，该订怎样的标准。”
　　施沐晨皱眉看向秦浪，秦浪还在优哉游哉地说：“吃惯了龙虾，基围虾都不好吃了。”
　　“那你就铁了心抱着龙虾睡一辈子吧。”
　　“你是不是总把假话说得特别真？说得自己有时候都闹不清真假？”
　　“你看我像吗？”
　　“我看你特别像。”
　　施沐晨把椅子挪过来，坐到秦浪身旁揽住了他的肩：“那我加把劲儿再骗得真着点儿，别光我自己一个人傻陶醉。”
　　秦浪不觉嘴角上扬，压不住笑。施沐晨凑过去，吻住了他的唇。
　　午餐是BBQ，新鲜的食材像变魔术一样陆续从冰箱出现在饭桌上，之后就是秦浪在劳动――猜丁壳，输的人去当烧烤师。没有酒，饮料的种类多得吓人。问他怎么没有酒，施沐晨搂着他的腰说，你不会光知道不能酒后驾车吧。用胳膊肘顶他，他笑着凑到秦浪耳边说：我怕你喝酒会晕船。
　　船舱里的卧室麻雀虽小五脏俱全，该有的家私一件不少，秦浪被施沐晨压在床上，热情地回应他。已经至少一个月没跟他亲昵过了，欲火高涨。让秦浪想不到的是，施沐晨闯入他体内，没几下就射了出来，他仅仅感觉到疼，丝毫没有爽到。施大无赖不以为耻反以为荣：你看吧，我都告诉你除了你我没碰过别人了。秦浪狠狠地掐他，怎么掐都不解恨。两人在床上滚来滚去，调笑间秦浪的手机响了，施沐晨不许他接，他推着施沐晨说要是正事怎么办？施沐晨说反正我不会放你回去，你被我囚禁了。电话是助理周轶打的，信号不好，但施沐晨还是听清了男人的声音。秦浪喂着，电话不争气地以收不到讯号告终。施沐晨却将他拉到怀里，咬着他的耳根问哪个野男人？秦浪掰着他的手腕让他别胡闹，是助理。施沐晨揉捏着他的乳首力道不轻：哦？你居然请了个男助理。学会养小白脸了嘛。怎么一点儿不学好。秦浪想跟施沐晨掰扯，奈何他的手指不知不觉间顶入了他的股缝，他被他把玩着，光喘息和呻吟就够应接不暇。说啊，什么时候学会钓小男人的？长得怎么样啊？活儿好不好？有我让你这么欲仙欲死么？施沐晨始终在他耳边说着这些下流的话，秦浪骂也骂不出来，靠在施沐晨身上被他用言语蹂躏。他甚至说我们把他弄来好不好？我想看看他怎么伺候你。秦浪恨得咬牙切齿，人却在施沐晨的撩拨下攀上了欲望的顶峰，他用手就令他泄得一塌糊涂。不等他从高潮中回神，施沐晨就从身后闯入了他的身体，他反剪着他的手腕，冲击得快而猛烈。秦浪的胳膊被压在身后，生疼。一下又一下的撞击令秦浪爽到极点，做了一会儿施沐晨翻过了他，俯身亲吻着他的唇，甚至咬他，他听到他以极低的声音对他说：你只能让我碰，让我知道你有风流韵事，我肯定会杀了那个男人。秦浪伸手去抓他，说你再这样胡说我就揍你。施沐晨掰开了他的腿，完全地压下去进入到他身体的最深处，拇指以难以想象的力道摁压着他左大腿内侧，摁得那里都没了血色，根本是要摁进他的痣里一般。你弄疼我了！秦浪使劲抓挠着施沐晨的背。你让我嫉妒得要发狂，居然请个男助理，一天到晚跟你黏在一起。在施沐晨猛烈的冲击下，秦浪说话基本上是断断续续的：你……分明是下流地胡乱臆测！是我臆测吗？施沐晨捏住了他的下巴，那你怎么那么半天才射出来。秦浪怒：谁像你！只顾着自己舒服！施沐晨强吻上了秦浪：是吗，那我让你舒服得下不了床。后面癫狂的性事就将两人吞没了，施沐晨果然让秦浪高潮迭起，要不够，不能自已。待到两人又一次攀上顶峰，秦浪可谓精疲力竭。事后的亲吻爱抚中，秦浪就迷迷糊糊睡了过去。施沐晨看着秦浪的睡脸，叼着烟，懊恼不已――这男孩真的会让他发狂，无端的臆测就能让他嫉妒得恨不能撕碎秦浪。他生平第一次觉得自己有了弱点。
　　
　　秦浪再醒过来是被施沐晨又一次唤醒，他拿给他替换的衣物，穿起来非一般的正式。而光景也是另一番光景，船早已停泊在一处私人码头，甲板上栈桥上红男绿女无数，男士皆是正装女士皆是小礼服。夜幕下，这一处璀璨得叫人惊叹。其中有些面孔秦浪熟识，是他们的一些客户。才启未也在，身边是年轻美丽如明星模特一般的优雅女士。而在他们身旁，是周轶年轻爽朗的脸孔。施沐晨的手放在他腰后，推着他向前走，才启未温柔地笑着，周轶也笑着。秦浪看着施沐晨与才启未用力握了握手，听到施沐晨戏谑地对自己说：不给介绍一下你的助理？秦浪硬着头皮介绍周轶，周轶落落大方地跟“施总”打招呼。从路过的侍者托盘上拿了两杯酒，施沐晨递了一杯给秦浪。才启未拍拍施沐晨的肩，笑着对他说别光顾着陪秦浪，这么多人等着跟你打招呼呢。这一刻秦浪才明白，才启未一直知道他跟施沐晨的关系。周轶一时间露出了迷惑的神情，注视他的眼神是那样地不解。秦浪真有心泼施沐晨一脸酒，他是故意的。这样的场合，叫一个无足轻重的小助理出席，你存的什么心！那你多关照他喽，施沐晨露骨地抚了抚秦浪的脖颈，吩咐完周轶，走向了宾客们。
　　施沐晨你混蛋！我又不是你的宠物！
　　此刻，周轶聪明的眼睛盯着自己，秦浪简直无地自容。
　　果不其然，爽朗的男孩眼光溜向一旁说：“下午叨扰您了，不是什么大事，有一组数据我不太能确定，后来解决了。”
　　真尴尬。秦浪猛灌了一口酒。这男人的独占欲既让他兴奋也让他心慌。下午他曾迷迷瞪瞪醒过一次，一旁的施沐晨睡得很沉，疲累的模样。他都能想到他一早飞来，之前更是提前安排这次出海。他本就繁忙，却尽心尽力地讨他欢心。也总有你意料不到的，谁能想到，他还安排了这样一次海滨晚宴联络客户。而一个跟他毫无瓜葛的男人显然搅了他的兴致，为这样一场臆测你也能大动干戈？施沐晨莫名其秒的微怒跟他的独占欲一样令秦浪无从招架。
　　你是我一个人的。
　　做爱时候，他反复说的这句话，令秦浪胆怯。倘若让他知道自己荒唐的过去，这个男人又会露出何种面目？
　　秦浪打了个哆嗦，周轶看在眼里问他是不是冷了？秦浪摆摆手，又灌下了一口酒。
　　开始害怕失去一个男人，是你真的让他走进了你心里。
　　你肯定是疯了。施沐晨可以只疯一阵，而你呢？你又有什么退路？陷进去分明就是等死。
　　施沐晨和才启未周旋在一帮人中间游刃有余，身旁的才启未挂着一贯温和的笑脸，他看上去总是这样，殊不知论气人和不讲理，可称天下第一。譬如今儿下午通电话他是真真气着了他。也或许，他就这么点儿胡搅蛮缠，全用自己身上了。
　　我怎么不知道秦浪请了个男助理？
　　我还不能想象你派他来盯着我呢。只许你给我难堪？
　　说这话生分了吧？
　　你办这事才生分。
　　呵。真往心里去了？你又不是不知道我，再说我也没阴着来啊。
　　是啊，所以我也就是让你小不爽一下。不过我很看好秦浪，办事能力极强，我交给他两个客户，一个已经签了合同，一个准备要签。这才多长时间。很像你啊，步步为营，永远的进攻姿态。
　　我现在舍不得了，你还是自己奋斗吧。
　　想也别想。人我扣定了，我这里不开说来就来说走就走的先河。
　　言不由衷了吧？
　　施沐晨你记住了，这辈子就你一个在我这里能进退自如。
　　这话说的，是你离开我的。
　　那是我有先见之明。我最后悔就是年轻时候对你着迷过。
　　我是害虫啊？
　　你是淫虫。
　　你怎么还记恨我啊？
　　别翻旧账了，你不烦我都烦。
　　我跟安志真没什么。
　　反正他结婚了，我看清你了，你继续当你的花花公子，我说我们能不能结束这个无聊的话题？
　　我操！说了十几年都说不清，你以为我想说啊！
　　去找块豆腐撞死吧。
　　撞碎了一筐了。
　　你挂不挂？不挂我挂了。
　　做梦，我先挂你！
 

　　派对没有持续到太晚，码头的人一早做了船舶的接回工作，散场后施沐晨和秦浪挤进了才启未的车里，才启未先沿路送了女伴回家，之后将这二位运往他们来时的码头。这会儿，施沐晨坚称自己喝得有点多，赖在秦浪的膝盖上，透过天窗看着移动的夜空。秦浪推了他几次推不起，作罢。手也被施沐晨摸了去。他的手大而温热，温暖了他冰冷的指尖。
　　才启未透过后视镜扫了一眼两人，女士的香水淡香还在，但他的心思却停留在后座上那个闲散的男人身上。倘若时光可以倒流，他想，那一切大概也还是一样。施沐晨这样的男人会将你迷惑，你却完全无法相信自己可以得到他。与他越近，安全感越薄。你浑然不觉就会像个女人一般猜忌、假想、惴惴不安。时至今日，才启未想，并非一场误会令他们分道扬镳，这误会更像是一个机会一次救赎，在你承受不来之前，让你做出最正确的选择。
　　车到码头，秦浪移开膝头闭着眼睛貌似陷入深眠的男人，将他的头放平。才启未注意到秦浪脱下了身上的西装外套，垫在了施沐晨的脖颈下。他看着秦浪下了车，绕到驾驶这一侧，轻声对他说：我去取车，等下再叫醒他。才启未点了点头。点了一支烟，他注视着不远处的码头与深得近乎黑色的海，又侧过脸去眺望着如缩影般的城市。它有点像极了以前他同施沐晨一起打过的游戏里面的场景，紧张激烈的气氛仿佛还包裹着他。城市是那样渺茫，码头是这般孤立。
　　“那女人不适合你。”随着一声打火机的脆响，才启未听到了施沐晨圆润浑厚的声音。
　　“我以为你睡着了。”
　　“现在醒了。”
　　“秦浪去取车了，但我看他之前也没少喝酒。”
　　“我们可以吹吹海风，等酒醒再走。”
　　“好主意。”
　　两人停止了交谈，车内安静下来。才启未凝望着涌动的海面，施沐晨仰视着繁星点缀的夜空。
　　“你对他是认真的？”半晌，才启未遥望着远处的某一点问。
　　“我就爱听你说话，好像只有你会相信我能对谁认真。”
　　“大概是因为我感受过吧。”
　　“注意啊，话题有点儿奔着伤感去了。”
　　“可这不能证明你不是个混蛋。”
　　“嘿！跟这儿等我呐！”
　　“不说也罢。”
　　“你说够了就不说了？”
　　“我早够了。可不知道为什么，有时候老能想起安志光着膀子靠在你胸口的模样。”
　　“我说了十万次了，他打球拉伤了，我不过是给他上药。”
　　“谁知道呢。”
　　每一次都是这句。这句谁知道呢。每一次施沐晨也还是会为这句火大。就像才启未总是在说出这句话的时候，一脸的木然。
　　“操你妈的……”
　　“给你个建议呗。”才启未碾灭烟回过了头。
　　施沐晨皱眉。
　　“别做的太好，人的欲望是无休止的。好有时候就是坏。”
　　“呵。”
　　一支烟燃尽，施沐晨将烟蒂丢出窗外，坐了起来。秦浪的车开过来了，他拿了秦浪的西装外套，打开车门下了车。
　　“走吧，”施沐晨回头看向才启未说，“我的建议你也别忽视。”
　　“你有什么建议？”
　　“刚那女的，歇菜。”
　　“你什么开始会看女人了？”
　　“我只是看得清你而已。”
　　
　　施沐晨上了秦浪的车，秦浪看着才启未开了出去，渐行渐远，最后消失在视线的盲点里。
　　秦浪想起步，施沐晨按住了他的手，“咱们等会儿。”
　　“嗯？”秦浪不解。
　　“你喝酒了，醒醒再上路。”
　　“我很清醒，而且这条路上一般没有警察。”
　　“没警察就值得你去冒险？”
　　“有没有这么严重啊？”
　　“陪我待会儿，看看海。”
　　“一天你都看不够？”
　　“看不够。如此瞬息万变，看多久也不会腻。”
　　交谈声停止，只有海涛的声音萦绕耳畔。施沐晨靠在副驾驶里，叼着烟，偶尔弹弹烟灰。良久，秦浪伸手过来覆盖在他手上，他便弯弯手指回握。
　　秦浪的目光向前，但眼角余光始终注意着施沐晨，他看上去跟往日不同，说不上来为什么，他身上竟带有些挫败感的味道。这东西跟他完全不搭，绝不是平素的施沐晨会流露出的神情。想问他，又觉得是自己多心，也许他只是疲惫了。这一天下来，不累才怪。
　　施沐晨丢掉烟蒂凑近秦浪，唇吻上去，秦浪轻柔地回吻。不带一丝情欲色彩。继而秦浪的手臂环住了他，他也顺势将他揽进怀中。他们在彼此身上抚摸着，同样与欲望无关，却是如此地动情如此地贴近彼此的心房。唇齿相依间，安静得几乎静止的时间里，有什么东西被升华，又有什么东西被遗忘。
　　“我挺喜欢你穿西装。”施沐晨轻抚着秦浪的脖颈说。
　　“哦？为什么呢？”
　　“哪儿来的那么多为什么。”
　　秦浪瞪视他，“我真讨厌跟你说话。”
　　“那你喜欢跟我干嘛？”
　　秦浪以指尖顶开了施沐晨，“下去走走？”
　　“行啊。你说往哪儿走，我就跟你往哪儿走。”
　　秦浪下车，施沐晨也跟着下来。他走在前面，他跟在后面，沿着码头。不一会儿，水泥地面消失了，海岸线在眼前铺展开来。秦浪没有停住脚步，施沐晨也没有。脚踩上松软的沙滩，碎石子混在其中。这海滩一点儿都谈不上美，海藻混着垃圾埋在湿润的沙粒中，贝壳的碎屑一层覆盖着一层，既没有情调又令人嫌恶。他们走出很远很远，再远一些就是海水浴场的围栏。风景好了起来，就连漂浮在黑色大海之上若隐若现的防鲨网都像是具备了美感。秦浪走累了，向上，在离湿润沙地不远的地方坐了下来。海水浴场的探照灯偶尔扫过这边，世界忽明忽暗。
　　施沐晨走过来在秦浪身边坐下，两人静静无声，四只眼睛都凝视着面前拍打浅滩的海水。
　　“冷不冷？”施沐晨伸出手臂环住了秦浪的肩膀。
　　“还好。”
　　“湿气挺重的。”
　　“嗯。”
　　“亲我一下儿。”
　　“……你这都什么挨着什么啊！”
　　“亲不亲？”
　　“不亲！”
　　“有骨气。那我亲你好了。”
　　“喂……”
　　唇贴上来，秦浪想闪躲，施沐晨却禁锢着他，索要他的吻。推拒中，浅淡的吻从不间断。
　　“你怎么了吗？”秦浪忍不住还是问出了口。
　　“嗯？”
　　“有点反常。”
　　“哪儿？”
　　“就是不知道才会问。”
　　“为什么觉得我反常？”
　　“感觉上的东西，说不清楚。”
　　“有什么令我反常的事儿吗？”
　　“到底是我问你，还是你问我？”
　　“什么问不问的，咱们这是聊天儿呢。”
　　“我觉得你不开心。”秦浪看着施沐晨的眼睛说。
　　“我当然不开心啊。明天我就得飞回去了，而你在这儿，不在我身旁的座位上。”
　　秦浪笑了，“你怎么跟小孩子似的。”
　　“叫声叔叔你给糖吃？”
　　“……”
　　“不给别充大辈儿。”
　　“滚。”
　　“不滚。”
　　“还不滚等什么。”
　　“等你给我口交啊。”
　　秦浪给了施沐晨肩膀一拳。施沐晨哎呦一声躺在了沙滩上。秦浪说你别装了赶紧滚起来，施沐晨说还是你滚过来吧。他说着，就把秦浪带进了怀里。
　　“别动。老实点儿。”秦浪挣扎，施沐晨动了力气摁着他，“看天，看见那颗很亮的星星了吗？”
　　“亮的多了去了。”秦浪还在掰施沐晨的“铁腕”。
　　“看那儿，看我手指的方向。看见没？”
　　“怎么？”
　　“那是处女座。”
　　“一颗星星也叫星座？”
　　“它只有一颗亮星。但就像你，永远也不会被埋没。”
　　秦浪侧脸看向了施沐晨。
　　“有空儿带你去天文馆，你需要科普一下。”
　　“那颗很亮的是什么？”秦浪不理他，伸手指。
　　“宝贝儿咱不丢人，那是北极星。”
　　“……”
【第三十六章】
　　
　　彭勃四点多到的熊鑫家，跟以往不同，车停在了主宅门前。按了两下喇叭，熊在玻璃窗后露头，他跑出来他就看到了他的笑脸。
　　院门并没有打开，熊示意他停去自己那边。彭勃照办，从倒后镜里看见熊鑫从大门旁的月亮小门出来，跟在他车后。
　　侧屋的车库缓缓打开，彭勃开进去，下车拿了东西，熊就站在车库门口。太阳仍旧烤着路面，熊站在金灿灿的阳光下，脸上挂着笑。拥过他亲了亲他的额头，熊扬起小脸，偷吻了他一下。
　　近来他们没什么机会碰面，熊在医院忙了几天，戴逢春出院后，熊自然留在家里。倒是常常网聊或者短信，电话频率也很高。今天戴逢春亲自掌勺请他过来吃饭，两人可算见着了。
　　“什么呀，提这么多东西？”熊鑫伸手想要帮忙。
　　“我来吧，沉。买了些补品。”
　　“哦……”
　　“这个可以你来。”彭勃说着给了熊鑫一只纸袋。
　　熊接过来，瞧见了坐在袋子里的棕熊，“哎？都说不用了……结果你又买了一只。”之前那只归了熊弟弟。
　　“你喜欢嘛。”
　　“多奇怪呀！和小婴儿玩一样的玩具……”
　　彭勃笑，“咳，他玩儿早点儿你玩儿晚点儿，奇怪也能就伴儿。”
　　熊爸爸坐在客厅，小婴孩正在他身边爬来爬去，爷俩玩得不亦乐乎。见彭勃和熊鑫进来，李嫂过来抱起孩子，熊爸爸起身和彭勃打招呼。小婴孩趴在李嫂怀里，小脑袋梗着注视着彭勃，看了会儿就咯咯笑，小胳膊伸着要去抓他。
　　三人在沙发上坐下，李嫂去倒茶，民民已经如愿爬到了彭勃怀里，揪他的衬衫领子，咬他的衬衫扣子。彭勃倒是不在意，任他搞破坏。
　　戴逢春从厨房出来，亲自端着托盘给他们送茶，她坐到熊爸爸身旁，接过调皮的孩子，笑着又一次向彭勃道谢。彭勃连连摆手，说哪里帮到什么忙，主要还是熊鑫处理得果断。这时候熊正默默地给逢春端来一杯温水。四人聊了一会儿，逢春回去厨房张罗晚饭，李嫂跟她换手，抱过了孩子。
　　彭勃和熊爸爸闲聊间，熊也没闲着，一双熊爪专注地剥着坚果，分配也很均匀，堆成两小堆。彭勃用眼角余光瞄着他，真怕他手疼。
　　后来熊爸爸话锋一转，问到了彭勃的公司。之前他从儿子那里知道他做广告行业，就有心拿一些Case给他，今天简单聊聊，听了听他的想法更是有此意愿。彭勃说可以改日细聊聊，具体的操作这边，自己也只是随便说说，毕竟负责更多的是客户和资源。然后就聊到了以前曾做过一点寰宇集团的案子，以及经手的一些政府项目的实例。熊在一旁听着，丝毫没有无趣的表情，始终笑笑地却并不参与谈话。
　　晚餐逢春准备得颇为丰盛，六菜一汤，荤素各半。夸赞她的手艺绝非恭维，认真地做一桌饭菜又做得色香味俱全，彭勃想，现如今的女人怕是少有几个能做到。席间气氛非常好，就连民民也坐在婴儿餐椅上，分得一杯羹。吃还是吃他自己的菜粥金枪鱼泥，但一份子的阵势令他颇为豪气。民民还没有开口说话，彭勃说好，晚说话的孩子聪明。熊始终悄悄观察着纹身男，并发现他与平常不同的另一面――很能掌握局面协调气氛，当真是应酬的高手。
　　晚餐过后，彭勃和一家人坐到一起闲聊，听了很多熊小时候的事，大家都笑，只有熊发窘。八点半逢春就抱着孩子上楼了，熊和纹身男又陪熊爸爸聊了会儿，讲起他们认识的经过，熊爸爸和熊妈妈反应差不多，都很惊诧儿子会去派对应酬。熊鑫自己都惊奇，竟那样认识了纹身男，然后……
　　
　　九点不到半，彭勃和熊鑫回了熊的小窝，熊爸爸特地叮嘱他就在家里凑合一宿，一来喝了点小酒二来路程委实不近。
　　“替换的衣服我给你放这儿了。”熊进浴室的时候，彭勃已经脱了衬衫，他忍不住揶揄：“啧啧，特意穿了件长袖的，纹身不敢露出来嘛~”
　　彭勃伸手刮了刮他的鼻子。
　　“后背的纹身还没有做好吗？”熊抱着纹身男胡噜他的背。
　　“基本差不多了，还有最后两次。”
　　“秋天再说吧……夏天这么容易出汗。”
　　“你是间接提醒我很臭吗？”
　　“人家是关心你好不好！”
　　彭勃冲了凉出来，熊靠着沙发坐在地毯上看电视，身旁是那只棕熊。在他身边坐下，手刚搭上他的肩，他就起身跑进浴室洗白白了。彭勃调侃他：不给你的熊洗洗啊？再出来熊香喷喷的，头发还带着点儿潮气。本想说一起看个电影，却想不到熊靠了过来，搂住他的脖颈，一下下地亲吻他。窗帘被风轻轻吹动，室内的气氛相当暧昧。
　　熊鑫亲吻着彭勃，手摸着他结实的腰腹，他非常不想承认自己色色的，但事实上就是。许久没跟他亲昵过了，春姨身体不好他留在家里是一方面，就算之前……他们也挺久没爱爱过了……
　　彭勃有点儿紧张，熊这么撒娇起腻让他相当紧张，老实说他一直克制着自己不去碰他，想碰不敢碰，熊是玻璃做的……一想到每次做完熊都气若游丝，他就强逼自己打消跟他亲热的念头。因为自己实在不是个“好男人”，只是用手用口，他真的不满足，也永远学不会刹车。熊呢，熊又很喜欢勉强自己，多难受也能忍，越忍越让你心疼。又亲了亲熊的小嘴，彭勃够过了遥控器，硬逼着自己认真地挑选无聊的电视节目。
　　熊鑫有点儿发懵――这是？怎么又是这样呢？之前去找纹身男，两人也总是凑在一起打游戏看电影听音乐喝酒聊天。喂喂，你……
　　“咱看个电影儿？”
　　看吧看吧又来了！你……你……熊忐忑不安的，他想，纹身男是不是……对自己没“性”趣了？也是呀，自己这排骨身材，那里也不大，一点儿都没男人味呢……可是……可是……我都很尽力地去满足你了……我……很尽力去讨好你了……
　　彭勃点了一支烟，听不到熊点名要看什么，狐疑地瞧向他，吓一跳――这……这委屈的表情是怎么回事儿？怎么都快哭了似的？
　　“怎么了？”伸手去胡噜熊软软的卷发，彭勃关切地问。
　　熊不说话，一头扎进了他怀里。
　　彭勃更着急了，“到底怎么了？”
　　熊鑫使劲咬了咬牙，手摸进了彭勃身上宽大的Tee里。一起买的小熊Tee放在他这儿，每次来彭勃都会穿。他总是洗得香香的，和自己那件挂在一起。
　　“宝贝儿……”彭勃轻抚着熊鑫的背，他这样大胆地摸他……他绝对会失控。
　　熊鑫的指甲背贴着纹身男的皮肤游走，触到他的胸肌，滑下来换作指肚流连。另一只环着他腰的手也在撩拨，纹身男的背脊贪婪地吸收着那只手的热度。
　　“停。”彭勃硬是剥开了贴在他胸口的熊，表情严肃。
　　熊瞪大了眼睛，眼底的委屈爆发得汹涌澎湃。
　　“你让我……”彭勃格外的懊恼，他让他起了性欲，“我快克制不住了……”
　　哎？熊惊讶极了。克制？克制什么？
　　“我怕我又让你难受……你老是让我特别……亢奋，我把握不了自己，就总让你那么痛不欲生……”
　　熊使劲地眨眼，他他他……
　　“你是不是真的笨死了！”熊涨红了脸，“那你就不想想我是不是想要啊！”
　　“呃。”
　　熊羞得不行了，他真不知道自己怎么了，怎么会说出这么露骨的话……怎么这么……色。可就是好想亲吻他、抚摸他、抱着他……
　　“算了算了，看电影！”熊跟自己怄气。
　　到这份儿上彭勃怎么可能无动于衷？熊想起身，彭勃一把抱起了他，将他扔在沙发上。
　　“喂你……”熊来不及起身来不及说完话，纹身男就压了下来。他的手摸进他的睡衣，唇贴上了他的唇。
　　缠绵的亲吻中，彭勃的指尖扫上熊鑫的乳首，熊鑫没有伸手上来拨弄开他，他努力地回吻着，手也溜进他的衣服里，贪婪地抚摸着身上结实的男人，迫不及待地脱着他的衣服。他们动情地热吻，放肆地索求。
　　乳尖挺立起来，被粗糙的手指肚挤压，熊鑫的小腹涌起一阵阵的灼热。
　　手抚上熊鑫的下面儿，那话儿已经硬了，顺势脱着他的裤子，彭勃听到他小声嘟囔着：“去卧室啦……”
　　“这儿摆的开你。”
　　熊鑫很想说不要啊，弄脏沙发多窘，可一想到这么洁癖又会让纹身男讽刺，他就贴着他的耳根央求说：“想要去床上嘛……沙发好软……不舒服呢……”
　　这一招儿还是很奏效的。熊如愿以偿的被纹身男抱进了卧室，陷进了宽大的床里。他们又是如漆似胶地亲吻着彼此，手在对方的身上流连。熊的裤子已经被剥掉了，隔着内裤被彭勃抚慰的那话儿感觉到布料对它的压迫与束缚。彭勃始终盯着他看，这让他非常害羞。
　　内裤有一小块被体液洇湿了，彭勃的手摁压着那话儿的顶端，他微微抬起熊鑫的腰，脱掉了勉强挂在他身上的衣服。
　　“嗯……”
　　彭勃的唇贴上自己那话儿，熊鑫哼出了声。然后他感觉到他的舌尖在隔着布料抚慰他那里，手伸了上来，指尖又去拨弄他胸前的小颗粒。熊鑫就这样被彭勃以手口挑逗着，那话儿愈发的蠢蠢欲动。舒服极了。虽然仍旧那么害羞，但他发现自己可以渐渐放开，去接受去享受。
　　偷偷去看埋在他腿间的男人，看他伺候自己的模样，看他的指尖夹着他的乳尖，熊鑫想不到自己会更加兴奋。他头一次发现自己是这么喜欢男人，这么喜欢男人的身体……
　　出神间，他看到彭勃抬起头，两人的视线撞在一起，那一刻熊鑫的心跳是如此之快。
　　内裤褪到了脚踝，熊鑫微微张开脚，看着彭勃舔舐自己的阳具。他的舌尖从根部游移到顶端，然后缓慢地含住那话儿。如此往复着，熊鑫始终在看，愈加的兴奋。他吞吐得缓慢，却越来越深，熊鑫感觉自己甚至触碰到了他的喉咙。灵巧的舌头也翻滚着，抚慰讨好着他。
　　彭勃知道熊鑫一直在看他，眼神迷离，很享受的模样。他并不喜欢给男人口|交，他觉得那是小0才会干的事儿，被人那样审视更是令他不自在仿佛自己是别人的玩物。就算是任伟，他也不常替他做，就算做也不会时间太久，撩拨起他的性欲也就算完了，更多是刻意地讨好他的目的。但跟熊不同，他很自然就会去做，也不嫌恶，甚至看到他兴奋的模样，自己也跟着兴奋。熊鑫这儿不大，但轮廓很美，颜色也漂亮，就像他这个人，给人以干净清爽的感觉。他很甘心这样去伺候他，甚至很卖力，不由自主就想让他舒服到无以复加。就像此刻，他在他口中这样坚挺，鼻息这样的沉重，这一切都让彭勃兴奋极了。
　　“嗯……”熊鑫亢奋了起来，却极力地忍着，甚至伸手下来摁住自己的囊袋。
　　彭勃看着他抽离他的口中，人跪了起来。熊的小脸红红的，凑过去拉开了床头柜的抽屉，扒拉了好一通像是从藏得很深的地方摸出了一管润滑剂，继而是一只保险套。
　　“这就……别了吧……我怕你……”
　　熊爬起来，环住了纹身男的脖颈，轻咬着他的耳垂说：“人家可是鼓起很大勇气才买的……”
　　“我怕你又特别疼。”彭勃摩挲着熊鑫单薄的背脊说。
　　熊鑫不接他的话，而是亲吻他的脖颈，吮吸。然后那唇舌渐渐下滑，舌尖舔上了他的乳尖。彭勃很不习惯，想要制止他，却看到他抬起眼皮，看着他，然后含住了他的乳首。彭勃感觉到自己那话儿明显涨了涨。亲吻一点点向下，舌尖舔舐过他结实的腹肌，最后抵达了勃起的那话儿。看他张开小嘴含住自己，彭勃很是暗爽。熊的嘴上功夫不赖，把他伺候得相当舒服。他也喜欢看他这样臣服于自己，那是一种心理上的绝对满足。
　　摸过扔在一旁的润滑剂，彭勃扯开包装顶开了盖子，挤出一些在指尖上，手指埋进了熊鑫的股缝间。
　　熊鑫很放松，任他去摩挲，同时嘴巴很卖力地吞吐着他那话儿。好大。
　　手指顶进他紧窒的甬道，熊在吞吐中闷哼。缓慢地抽动，他努力地迎合着。嘴上更是卖力，吞吐得很深。
　　彭勃拉起了熊鑫，他再这么伺候下去，他准会射在他口中。吻住他的唇，他托着他的腰将他放倒在床上。熊还是挺害羞，不自觉地腿就往内侧收拢。彭勃索性提起了他的腰，熊鑫有些慌张，腿顺势就全部打开了。又挤了一些润滑剂，彭勃的手指再次顶进他紧窒的甬道。
　　熊鑫的肩抵着床，腰悬空，腿大张着，这姿势简直淫|荡到了极点，毫无私密性可言。彭勃却不给他讨饶的余地，湿滑的甬道里挤进了第二根手指。
　　“疼么？”
　　“嗯嗯。”熊鑫感到惊奇，他能看到彭勃顶进了两根手指，但确实不太难受，里面很湿润的感觉。
　　手指进入得很深，抽动得却很缓慢，他看着他又挤了一些润滑剂。
　　“嗯……”
　　“这样感觉舒服？”指尖挤压着甬道，彭勃轻声问。
　　“嗯……”熊鑫不好意思地承认。
　　彭勃摁压着，拇指摩挲着甬道的边沿。羞耻什么的好像都不翼而飞了，熊鑫放任自己沉沦进性事之中。
　　觉得差不多了，彭勃想要插进去，但偏巧这时候找不到套子，刚刚明明还看到了。
　　熊鑫也在以视线寻找，但套子就是不出现。
　　“我就这么进来行么？”像是在问询，但彭勃的阴茎已经顶上了熊鑫的私处。
　　熊知道纹身男挺急切，应允了。他看着他往那根粗大的性器上又挤了一些润滑剂。
　　都已经做好了死过去的准备，视死如归了，但彭勃的进入却没叫他像以往那般生不如死。疼是肯定的，但熊鑫觉得还可以忍受。阴茎一点一点地没入，彭勃看着他的眼睛问：“行吗？”
　　熊鑫点了点头，勾住了他的脖颈，欠身吻上了他。
　　那话儿埋在体内没有抽动，像是在等他慢慢适应，熊鑫亲吻着彭勃，手爱怜地抚摸着他宽阔的背脊。
　　彭勃等了一会儿才缓慢地抽插，熊鑫很疼，但努力让自己适应着。彭勃也吃痛，每次跟熊鑫交合，他都会有强烈的疼痛感，他那里实在太紧了。
　　“稍稍放松点儿。”他轻抚着他的腰际说。
　　“嗯……”熊鑫应承，但那里就是箍得很紧，像是极力抵抗入侵者。
　　彭勃俯身，亲吻着他的胸口，而后含住了他胸前的小颗粒。
　　熊鑫这儿非常敏感，他喘息着，轻声呻吟着。左手也抚了上去，拨弄他左侧的乳首。
　　“嗯……嗯……”
　　彭勃能感觉到熊鑫的私处一下一下地挤压他的阴茎。虽说是挤压，但不那么咬人了，那种紧窒也不再令他那么疼，甚至这挤压令他越来越兴奋。
　　牙齿啃咬他的乳尖，熊鑫伸手捂住了自己的嘴，他意识到自己的呻吟声有些过于大了。
　　彭勃这时候撑起身体，缓慢地抽送起来。
　　疼痛感似乎不知不觉间就已经麻木淡去，那话儿在体内进出，里面很湿润，也没有套子的那种不舒服的摩擦感。彭勃时不时就会吻住他，细密温柔地亲吻。那里好热，虽然动得缓慢，但每一次抽送都由浅及深，幅度极大。
　　有种莫名的烧灼感迅速由下腹遍布全身，彭勃每一次抽送都令他有种愉悦感。渐渐的，他发现自己若去配合他的节奏，就会更舒服几分。
　　“疼得厉害么？”
　　熊摇头，手摩挲着他的手臂，“你动吧，没事的。”遍布于手臂上的纹身此刻在他看来异常性感。
　　“别咬牙忍着，如果很难受就说出来，我就退出去。”
　　“我想让你……”
　　“嗯？”
　　“插得更深……”他想让他舒服，让他从自己身上得到最极致的快乐。
　　彭勃不敢置信地盯着熊鑫，他的脸红透了，眼睛里绝对没有说谎的意味。
　　抓住熊鑫的腰，彭勃动了起来，熊鑫喘息着闷哼着。他索性抓起了他的腿，让它们搭在自己的肩上。一下进入得很深，熊叫出了声，却不是那种痛苦的叫声。彭勃抽送了起来，里面又热又湿润，每一次抽送都让他亢奋。
　　熊鑫感觉到彭勃的那话儿粗而硬挺，每一次顶上来，龟|头都顶到最深处，而且它膨胀着，几乎填满他。天呐，他居然被他顶得兴奋起来，越是深越是用力，他就越是不能自已。自己的那话儿也有了感觉，越来越硬。脑子几乎空白了，他下意识地伸手下去，握住了自己那话儿。配合着彭勃抽插的节奏，他套弄着自己，舒服到不行。疼痛什么的早已从神经末梢消失，湿润的摩擦感觉，体内的某一处被冲击，愈发的挑拨着他的性欲。
　　熊鑫的呻吟声大了起来，早已顾不得收敛，他叫得性感极了，完全放任自己沉浸到交合中。彭勃都有些忍不住了，这样的熊鑫挑逗得他无以复加，更尤其，他直接插入他，没隔着套子，感受他的身体是那么地真切。
　　“我……我……不行了……”
　　还好，熊鑫先于他攀上了顶点。彭勃顶进了他身体的最深处，停下来，看熊鑫套弄着自己的那话儿。他呼吸急促，甬道剧烈地收缩，带动得彭勃也不能冷静。本想让他舒服得射出来才停下，可这会儿完全顾不上了，他用力地一下又一下的顶他。
　　熊鑫射精了，在猛烈的顶撞中，发泄得淋漓尽致，精液擦过了脸庞，从未这般的兴奋过。不隔多久，彭勃从他的体内抽离，他看到他套弄着自己那话儿，然后白灼的精液就喷溅在了他身上。
　　两人叠在一起，都大口地喘息着，稍稍平复下来，他们火热地接吻，难解难分。彭勃揉捏他的皮肤都令他吃痛了，可熊鑫一点儿都不在乎。
　　身体与身体终于分开，熊鑫很疲惫，但却很舒服，下|体没有那种犹如被撕裂的感觉，只觉得有些酸，稍稍动动，有液体流出来。换作平时他肯定要跳起来摸纸巾，但他今天懒懒的一点儿都不想。
　　良久，彭勃在他嘴边放了一支烟，熊鑫咬住，就着他凑过来的火光点燃。深吸了一口，整个人放松下来。
　　彭勃也点了一支烟，他将熊拖进怀里，听到熊靠着他的胸膛说：“好舒服……”不由得亲了亲他的小脑袋，“你气色不错。”
　　熊笑了笑，去摸彭勃的脸颊。
　　“下面儿难受么？”
　　熊连连摇头，握着彭勃的手说：“不难受呢。”
　　“不用套儿你觉得舒服？”
　　“嗯……没有那么涩的感觉……”
　　“那以后咱们都不用了。”
　　“讨厌，不要讨论这个啦……”
　　“也多挤一些润滑剂。”
　　“都说不讨论了！”熊爬起来下了床，拿下唇边的烟，弹弹烟灰，衣服都不裹就钻进了与主卧相连的卫生间。
　　“你怎么又害臊了。”
　　“床单你来换，在五斗柜里。”熊不理他，发号施令，开了花洒。
　　“诶得。”这洁癖小祖宗。
 

　　“一、二、三，注意胯部动作，好的，再来一次。一、二、三……”
　　秦浪是个很认真很听话的学生，老师的一招一式一模一样，都努力地消化吸收。整面的落地镜里，映出一众人等的模样，属他最投入。一旁的周轶就不同了，装模作样地比划，无所适从的模样。
　　会来舞蹈培训班对秦浪来说纯属消磨时间。虽然忙碌的日子居多，但也总不乏这样的闲暇时光，这对于身处异地没什么朋友的他来说，是最好的排遣无聊的方式，一来有趣，二来就当作有氧运动了，身材总得靠保持的。
　　周轶今天比较无辜。因为工作结束得早，周轶体恤地问秦浪要不要一起晚饭，秦浪顺势说好啊，但我想趁今天不忙参加舞蹈班，你一起怎么样？周轶瞠目结舌，只会木讷地点头，说不出反对意见。秦浪觉得自己有点不厚道，人家谅他总是独来独往自告奋勇陪他，他却装作看不出人家对舞蹈半点兴趣没有硬是拉着人家“受刑”。说实话，跳了一小段秦浪就感觉到了――恐怕他是个韵痴，完全踩不对拍子。但他想他也没太让他吃亏，你看那些热心的大姑娘小媳妇不是一休息就上赶着“指导”他嘛！这个爽朗的大男孩，完全享受着众星捧月的待遇。
　　“那么今天的部分就是这些了，下堂课一上来我就要抽查今天的舞步，大家注意找时间练习。”
　　帅气的舞蹈教练面带浅笑跟大家告别，舞蹈室内到了下课时分热闹了起来，秦浪拿起一旁的矿泉水瓶猛喝一通，然后拍拍周轶的肩拉他去更衣室冲凉换衣服。更衣室内人不多，秦浪脱了衣服取了毛巾，先周轶一步进了冲淋间。一个挨一个的隔间水汽蒙蒙，他开了花洒，热度适中的水浇在身上很解乏。揉头发的时候，秦浪看见周轶就在隔壁，冲他笑了笑。不知道是不是这里太过闷热的关系，他的脸看上去红红的。
　　冲了凉换了衣服，秦浪去一面面的理容镜前吹头发，吹风筒的声音淹没了两耳的听觉。周轶跟他差不多前后脚，就站在他身旁，同样举着吹风筒。
　　两人整理好出来，周轶走在秦浪身旁，不经意地说：“你穿Tee和仔裤看起来挺显小的。”
　　“有么？”秦浪侧过脸去看他，“本来也不大吧，我们年纪应该差不多。比你大一岁这样？”
　　“但是在公司看上去完全不同，很成熟很干练。”
　　“呵。晚上想吃什么？”
　　“烧烤怎么样？”
　　“成啊。”
　　“那我带你去一家吧，不算近，靠近海滩，环境味道都很棒。”
　　“没问题，吃完我开车送你回去。”
　　秦浪喜欢看周轶笑，他笑起来总是很由衷的模样，有着这个年纪的男孩应有的那种毫无负担的快乐。
　　餐厅果然离海滩不远，开阔的景色尽收眼底。不是周末，所以人不多。两人选了一张靠窗的桌子坐下，秦浪把菜单递给了周轶，晚餐的定夺全权交付给他，他自己只跟店家点了饮料。
　　各类烧烤食物上桌很快，两人一边闲聊一边悠闲地吃晚饭。周轶问了秦浪在总公司以往的工作情况，秦浪给他简单讲了讲品牌管理的概念和重要性。周轶说受用，尤其你总结的太言简意赅了：一个广告公司要是连自己都包装不好，上哪儿找买卖去？两人就一起笑。
　　秦浪顺势问：“你呢，怎么想到来当助理？我看你的简历说，以前在合资公司做销售代表，不是挺好的么？”
　　“嗯……”周轶挠了挠头，“一点私人上的事吧。”
　　“哦。那我就不多问了。”
　　“其实也没什么不能说的，我以前的主管有点……那女人有点……我想是有些热情过头吧。”
　　秦浪盯着周轶，他脸上的表情可谓苦不堪言，“热情过头？对工作吗，迫使你没日没夜的加班？”
　　“不是……是私人生活方面……就是……经常喊你一起吃饭啊，陪她逛街啊，甚至半夜都会给你打电话……”
　　“啊……”秦浪摸了摸鼻子，暗骂自己一根筋。周轶的意思他现在明白了，就是那种典型的办公室性骚扰嘛。一定是的，看他吞吞吐吐的模样，不难猜。不过……
　　“所以就辞职了，休息了一段，然后开始投简历，说实话这边也是投着试试看。毕竟这么大的人了，总不好在家吃父母。”
　　“在那边转不了部门吗？”
　　“转不了啊，她不放人。”
　　“那是挺……”
　　“唉。以前的同事还说什么好机会，什么财色兼收，根本就不知道我怎么想的，统统想当然！”
　　“不气了，吃东西，是我不好，问到你的尴尬。”
　　“没有……”
　　“好好干吧，我没什么一定要请私人助理的必要，机会合适我会推荐给你其他职位。”秦浪微笑着说。
　　“我倒是觉得给你做助理挺好的，能学到很多东西，结识一些人。而且你很好相处。”
　　“说得会不会有点违心？”秦浪挑眉，“跟着我净加班了。”
　　“我愿意啊。”
　　“太假了。”
　　“我说真的！多做些事长的是经验，以后有机会，我也想去你们北京。”
　　“我不是北京人啊。”
　　“哦？可是你说话……”
　　“也许待的时间太久了吧。”
　　“有多久？”
　　“快十年了。”
　　“念书时候就去了？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“哪里人？”
　　“石家庄。”
　　“哦哦。”
　　这时候秦浪的手机响了，摸出来一看，施沐晨。
　　“喂？”施沐晨浑厚圆润的声音顺着电波传来。
　　秦浪靠到了椅背上，和对面的周轶更拉开些距离，“嗯。”
　　“下班了没？不是还加班呢吧？”
　　“吃饭呢。”
　　“自己？”
　　“和同事。”
　　“哪个同事？”
　　“我助理。”
　　“呦？是嘛。”
　　“你什么事？”
　　“我说怎么这么冷淡呢，敢情是新欢旧爱这么一关系。我懂。我理解。”
　　“你到底有事没事？”
　　“没事儿不能找你？我太受伤了。”
　　“没事我挂了。”
　　“挂了干嘛去啊？夜总会？酒店？还是……”
　　“你觉得自己无聊么？”
　　“那可不是不如你有聊么，搭着个年轻小伙子，肯定挺惬意。”
　　“我挂了。”
　　“真冷淡啊。唉……”
　　“你……”
　　“我就是跟你确认一下明天的航班时间，啧啧，眼巴巴等着你回来，结果……”
　　“你装的我有点儿恶心了。换个套路吧。”
　　“好办。那秦浪你听好了，敢让我知道你跟你那小助理滚床单，我肯定让你好看。”
　　“恶霸也过时了。”
　　“土匪怎么样？现在就抢你去？”
　　“明天一早到，挂了吧。”
　　“等我牵马去找你。”
　　“带支武装部队，我跟县司令部呢。”
　　“我就喜欢司令太太！”
　　“有命抢你也得有命消遣不是？”
　　“哈哈哈哈……”
　　看到周轶好奇的眼神，秦浪敷衍了施沐晨几句草草收了线。
　　“不好意思。”给周轶倒上橙汁，秦浪笑着说。
　　“我来吧。”
　　“快吃东西，都凉了。”
　　刚把饮料瓶放到桌上，手机又响了。嘿你个施沐晨，你真闲的难受了你！刚想按挂机，发现来电显示：才总。秦浪赶忙接了起来。
　　“才总，秦浪啊。”
　　“小秦，安达的标书你没发给我？”
　　“发了啊。”
　　“我邮箱里没有。”
　　“呃……那我找出来再发您一份。”
　　“好，然后宏盛的合同我看了看，有几点问题……”
　　“您还在单位？”
　　“对，我在办公室。”
　　“那我现在过去吧。”
　　“不用，你都走了，别折腾了。”
　　“我开车，很快的。”
　　
　　秦浪先送周轶到直达的公车站，然后往公司开。快十点了，公司除了设计部，只有才启未的办公室还亮着灯。
　　轻敲房门，才启未说了一声进。秦浪进去，他抬起头，看见他笑了笑。
　　两人就公事简单聊了聊，理顺之后才启未沏了茶，乌龙的清香弥漫在整间办公室中。
　　才启未的办公间很朴素，会客的地方就是两张藤椅一张玻璃茶几，但样式很精致，给人以放松不拘谨的惬意感。和施沐晨的浪漫奢华截然相反。点缀在藤椅旁的是落地藤编灯，光源的讲究和其他地方别无二致。
　　“在您的办公室总让人觉得沉静。”秦浪喝了一口茶。
　　“会么？”
　　秦浪发现才启未笑起来愈发的温和。
　　“布置得也很雅致，尤其是光线的运用。”
　　“我倒是不觉得，只觉得这样眼睛会比较舒服。设计什么的我是完全不懂，其实挺让人见笑的。”
　　“您太谦虚了。”
　　“实话，以前一直从事的都是电子工业方面。”
　　“嗯，我听施总讲过。”
　　“你们交往得挺顺利？”
　　才启未话锋一转，令秦浪接应不住，一时竟不知该如何作答。
　　“他人挺好的。”像是看出了秦浪的局促，才启未又接了一句。
　　秦浪顺势问：“你们认识很久了吧？”
　　“有年头了。我们高中的时候同窗。”
　　“是嘛？”
　　“虽然不同班，但住一个宿舍。也都在冰球队。”
　　“冰球？就是那种冰上的曲棍球？”
　　“对。”
　　“学校还有球队？”
　　“嗯。那时候叫私立学校，就是现在那种所谓的贵族学校。当然我们家不是那种富余家庭，我是考进去拿助学金，哦，现在叫做奖学金吧，是那种。当时也没什么别的选择，市立学校不收借读生，我父亲那时候在北京工作，我才到那边念书。所以跟同学们的差距还是挺大的，那时候施沐晨比较照顾我。”
　　秦浪想不出施沐晨十几岁时的模样，更加想不到从事冰球运动的他会展现哪样的风采。
　　“你呢？高中时候有没有参加球队什么的？”
　　“我……”秦浪咬了咬嘴唇，“没有，总在逃课。”
　　“哦？是吗？真想不到。我觉得你是一个特别认真的人。”
　　“小嘛，不懂事。”
　　“逃课做什么？去打架？”
　　“没，无所事事吧。那时候时间过得好像特别慢。”
　　“诶，这个我有感觉。老觉得以前时间是按分钟算的，现在要论天。”
　　“因为忙嘛。”
　　“说不上来，慌慌张张一天就没了。”
　　两人闲聊了一会儿，看看时间不早了，就都准备打道回府。才启未和秦浪都是单身，家里没人等，所以加起班来根本不看时间。
　　回到自己的办公室，手机躺在桌上，有短信。
　　晚上有个派对，不知道几点能撤。你明早到了电我，我接你去。
　　秦浪的嘴角不觉上扬，施沐晨基本每天都会给他打电话发短信，真真一副热恋的姿态，热情得叫人难以招架。
　　“宵夜吗？”
　　玻璃门咚咚响了两声，才启未站在门口，笑着问他。
　　“好啊，不过我大概吃不下什么。”
　　“那就叫一客刨冰什么的？”
　　“好主意。”
 

　　砰。
　　闷响声中，又一瓶香槟喷洒而出，施沐晨叼着烟和小飞说笑，美女的胸脯挤过来，他下意识就往前坐了坐。
　　“来来来，别抽你那淡烟了，来根儿我这珍藏雪茄，寿星。”费彬搂住姑娘，探身递过了雪茄盒。
　　“过来坐会儿。”施沐晨接过来笑着说。诺大个总统套房不够他转悠的。妞儿再多你也得稳住啊。
　　费彬应了声好，绕过来坐到了施沐晨身旁。宁一鸣这时也端着酒杯过来了，往沙发上一扎。几个人推杯换盏，好不快活。女伴们都被冷落在一旁。
　　“跟我们聚聚开心吧？”小飞挤眉弄眼。
　　“开心。”施沐晨伸手胡噜他的脑袋。
　　“我不开心。”宁一鸣给大家倒酒。
　　费彬吹了声口哨：“恭喜你也上了贼船。”
　　宁一鸣给了他一下，“你就幸灾乐祸吧。”
　　“你看你俩，男大当婚女大当嫁，别苦大仇深了，尤其是刚办完婚宴那个。”小飞嘿嘿笑。
　　“你甭乐，我看你还能快活几年。”
　　“喝酒。”施沐晨跟他们碰杯。
　　“还是你丫自由啊。”宁一鸣跟施沐晨碰杯。
　　“我豁得出去啊。”
　　“应该说你爹豁得出去。”费彬打镲。
　　一圈人都笑。
　　“几点了？”小飞去看表。
　　“怎么？还有事儿？”施沐晨看过去问。
　　“你说那什么吧？”宁一鸣也看表，“我打个电话吧。”
　　“这是打什么哑谜呢？”施沐晨不解。
　　“等着惊喜吧您。”费彬笑得一脸坏样儿。
　　后来女士们就凑过来了，迷幻的电子舞曲充斥耳膜，男男女女搂搂抱抱，喝花酒赌骰子。施沐晨也不觉得无聊，人家都热爱姑娘，异性恋总归平凡普通。当然了，这一帮高级交际花品质也不错，但他们该不该背着老婆女友这么瞎搞，就不归他管了。
　　临近十二点，来了两拨人。一拨是定点送蛋糕的，一拨是……
　　三个光鲜亮丽的男孩子一进来，这帮坏小子就吹口哨，小飞搭着施沐晨的肩膀说：“这礼物实惠吧？”
　　“你就胡来吧你。”施沐晨掐他腰。
　　“别不好意思啊！”费彬敲锣边。
　　“他哪儿是不好意思啊，三个他招架不住吧他。”宁一鸣晃着酒杯。
　　“仨都归你。你厉害。”施沐晨倒酒。
　　三个男孩挤进了本就塞着好几个靓妹的长沙发，施沐晨给他们倒了酒，推杯过去，却并不与之攀谈。小飞问你几个意思？施沐晨说我有伴儿，归你们消遣了。这一下被哄的，都说他改变也太大了吧，什么就你有伴儿，这也带改邪归正的？话赶话，竟然说到了年轻时候大家一齐经历的那一场荒唐，至少对施沐晨来说，那彻头彻尾是一场荒唐。他连喝三杯，脸上乌云骤起。还是小飞讲了几个笑话缓和下气氛。
　　恍惚中，施沐晨的脑子昏昏沉沉，一会儿看到狐狸小子，一会儿映出秦浪的脸，一会儿又是那两颗醒目的痣……
　　
　　电话铃声搅了施沐晨的觉，伸手去胡噜，落空的感觉让他心底一忽悠。睁眼看到陌生的天花板，繁复的古典花纹令他有些不明所以。铃声还在持续地响着，这时他才醒过懵儿来――唉咳，在酒店里，昨天有个他的生日派对，小飞费彬宁一鸣他们张罗的；电话也当然没在熟悉的床头柜上，在裤兜儿里呢！太胡来了，居然跟沙发上窝着睡了一宿。哦，哦对，这么二是因为……他不想让那帮漂亮小孩儿上他的床。
　　“喂。”电话响了数声施沐晨才接起来。
　　“我到了。”秦浪的声音很爽朗。
　　“诶，好，我去接你。”
　　“别啦，我都上出租车了，一会儿就到。”
　　“啊？我没跟家……就说让你拿把钥匙，非不拿。”
　　“哈？”
　　“昨天派对闹得太晚了，酒店呢。”
　　“你还没睡醒吧？”
　　“醒了。”
　　“什么啊，听声音还迷迷糊糊的。你睡吧，不是想吃家常菜么，我也没什么行李，先去超市好了。你再睡会儿。”
　　“真醒了，我洗把脸回家等你。”
　　挂了电话施沐晨找烟，茶几上扔着六七盒，偏就没有他的。兜儿里也没有。一想可能是抽完了。
　　随便摸了桌上的爱喜过来，点了一支，真他妈难嘬！也不知道是哪位小姐的。想到这儿施沐晨从沙发上起来，环顾四周，乱糟糟的，女士东西不少，包括内衣。踱步过去轻推房门，一间里面是费彬和小飞，以及……四个女的一个男的，另一间里头是宁一鸣，身边是俩男孩一个女的。哪间屋子都乱七八糟，可见他们昨夜玩儿得够疯。
　　施沐晨进了洗手间简单洗漱了一把，留了张条子跟茶几上，压在爱喜的烟盒下。乘电梯下楼，去大堂结账，刷了卡出门，门童替他招呼了的士。这才九点多，路上还是有点儿堵。阳光晒在脸上，施沐晨呵欠连天。这生日过的，劳民伤财。
　　到家不到十点，冲了个澡，他往床上一躺，开了电视等秦浪，可看着看着就困了，硬是坚持不住。人是得适当承认自己上了岁数，疯玩也得是看资本的，年轻的资本。
　　
　　秦浪存了包进超市，随手拿了些坚果，又选了一瓶干白，到生食区，排骨、虾子、牛腩、鸡胸鸡腿……不知不觉就拿了很多。干脆撑死他算了。蔬菜这边也没少拿，不一会儿食品就堆满了购物车。就连超市早上的菜品都这么新鲜，实在忍不住呢。刷卡出来等候出租车，太阳明晃晃的挂在天上，秦浪搞不清自己心情怎么会这么好，是因为这艳阳天呢，还是因为能见到施沐晨……艳阳天吧？那怎么那么早爬起来在衣橱前比来比去？
　　到楼下十一点都已经过了，秦浪按了门禁，好半天门才开。乘电梯一路上去，大门开着，可是不见施沐晨。进了玄关放下东西，刚想要换鞋，眼睛被蒙住了。
　　“别闹……”
　　秦浪拉下施沐晨的手掌，那人就凑过来吻上了他，细密的温柔的亲吻。秦浪顺势搭上了他的脖颈，施沐晨就势搂过了他的腰。
　　“你刚刚在睡觉吧？”秦浪看着施沐晨问。
　　“何出此言？”
　　“睡衣的扣子都扣错了。”
　　“这……”
　　“去睡吧，我去做饭。”
　　“你要不要比小时工还专业啊？”
　　“你亲小时工吗？”
　　施沐晨笑着胡噜秦浪的头发，“你不累啊？起挺早的吧？一大早就飞回来，又去超市买了这么老些东西。”
　　“谁像你，跟得了昏睡症似的。”秦浪拎着两大袋食材往厨房走。
　　“我不睡，陪你。”
　　“不用。”
　　“给你打打下手呗。”
　　“千万别，越帮越忙。”
　　施沐晨从身后环住了秦浪，手不老实地往他衣服里摸。
　　“滚！你这是帮哪门子忙！”
　　“帮你泄欲啊，还是小男孩把你伺候得挺舒服？”
　　秦浪作势要拿菜刀，施沐晨撒手，表无辜。
　　撵了施沐晨回卧室，秦浪择菜洗菜，明亮宽敞的厨房里，干劲儿十足。
　　排骨炖熟不久，门禁忽然响了，秦浪擦了擦手围着围裙去开门，路过客厅看到已是十二点过半。可视电话里挤着三张脸，嬉皮笑脸。秦浪听他们戏谑地喊：狮子，开门啊~
　　这是？
　　秦浪莫名其妙，但还是按了开锁。不一会儿这帮子就杀将上来了，拉开门，三人见他不改嬉笑的模样，那笑里……分明带着点儿调戏的意味。
　　“施沐晨……”个子略矮的男人问。
　　“哦，他……睡觉呢。你们是他朋友？”都是公子哥的架势，秦浪也只能这么理解了。晕。他也没说要来人啊！
　　“能算发小儿了。”身形比较魁梧的男人回答。
　　“先进来吧。我去喊他。”
　　在玄关取了客用拖鞋，秦浪请他们在客厅落座，快步进了卧室。
　　施沐晨睡得真挺沉，推了几下才醒，醒过来也迷迷瞪瞪的：“饭好了？”
　　“你……有朋友来。”
　　“哈？”
　　“看来我还得多做几个菜，幸亏食材买得富余。”
　　“谁啊？”
　　“我怎么知道！三个男的。都跟你似的，看着就危险。”
　　“我……操……”施沐晨这下清醒了。这仨怎么杀过来了？
　　“你换衣服啊！”
　　秦浪先出来，给客人倒了咖啡――本来是准备给施沐晨醒来喝的。
　　“呦呦，真麻烦你了。”
　　“哪里。你们坐一下，他换衣服这就出来了。”秦浪说着转身回了厨房――不知道再能说些什么好。
　　估算了一下菜量，秦浪开了冰箱，又开始忙活。
　　
　　“你们……”施沐晨叼着烟出来，踱步过去一屁股坐到了沙发里。
　　“我们看看‘嫂子’。”小飞嘻嘻哈哈地笑。
　　“蛮贤惠嘛。”费彬插话，“又是拿拖鞋，又是煮咖啡，啧啧，还烧着饭~”
　　“模样也行啊！”宁一鸣挑眉看向施沐晨，“盘儿靓条儿顺。跟他上床特带劲吧？”
　　“滚蛋。”施沐晨拿烟盒砸他。
　　“怨不得昨天那几个你都不入眼，敢情这么回事儿~”小飞拿过了烟盒，抽出一支烟。
　　施沐晨真真后悔给他们留了便条――先走了，媳妇今儿回来伺候爷。招来这一群狼！
　　“饭菜香，哎呀施沐晨，享福呀！我媳妇儿都不会做饭，成天支使保姆。”费彬感叹。
　　“到底都干嘛来的？”
　　“小飞说了啊，看‘嫂子’~”
　　“看够了没？看够了都闪人。”
　　“看不够。”费彬陷在沙发里，笑不羁，“看进眼里拔不出来了。”
　　“吃坚果。”这时候秦浪走了出来，刚刚匆忙把各色坚果倒进精致的瓷碟。三个男人看向他，秦浪有种跟狼窝儿里的感觉。
　　几个人在客厅逗咳嗽闲扯，宁一鸣又开了瓶酒。施沐晨说你没喝够啊？小飞接话：咱这是回魂酒不是？
　　快两点饭菜才上桌，着实是一大桌，秦浪盛饭的工夫，三头狼已然动了筷子，美食入口赞叹不已――好吃！色香味俱全！大厨风范！秦浪始终浅淡地笑着，施沐晨喊他坐下一起吃，他说汤还炖着，你们先。
　　待到汤好端出来，又伺候几位一个个给盛好放到跟前，施沐晨看着这三张得意忘形的脸，气儿不打一处来：“坐下吃饭，甭伺候他们。”说着，他就搂过了秦浪的腰，迫使他在自己身旁坐下。
　　“你这人真讨厌，汤都快洒了！”秦浪虽然在责怪施沐晨，但笑容始终挂在脸上。
　　“喝酒么？”小飞张罗。
　　“好啊。”秦浪点点头。
　　“那干一杯，祝我们狮子生日快乐！”
　　席间施沐晨把这三号介绍给秦浪，秦浪都笑着应和。费彬不干，说施沐晨你别光介绍我们啊，也介绍介绍帅小弟。施沐晨斜眼，秦浪倒是很大方地简单自我介绍了一下，点到为止。
　　饭后秦浪收拾残局洗碗筷，施沐晨进了厨房，咬着他耳朵说：“你倒是挺欢迎不速之客。”
　　“那不是你朋友嘛……”
　　“你就不怕他们见色起贼心啊？”
　　“你是摆设？”
　　“哈哈哈哈……”
　　“去陪客人吧。我洗碗。”
　　“我不想陪客人，我想陪你。”
　　“去去，出去。”
　　“想把你摁在床上，撕烂你衣服，干你，听你叫得嗓子都哑了。”
　　“施沐晨……”
　　“兴奋了？”
　　“再不出去我拿锅砸你。就这口砂锅。”
　　“顽皮。”施沐晨拍了秦浪屁股一下，“我送土匪恶霸归乡，压寨夫人您就洗干净等我吧。”
　　“我这就钻猪圈！”
　　“抹猪粪也没用。你怎么着我都兴奋。”

【第三十七章】

　　射精这档子事儿就像箭在弦上，紧张、拿劲儿都随着发射而松弛，过后甚至令人相当倦怠。背终于抵上柔软的床垫，秦浪任身上的男人亲吻抚摸，累得话都不想说半句。他和不少男人做过，但他们中的哪一个也不如施沐晨来得叫他兴奋。他实在想不出来他俩在性事上怎么就这么合拍。细想之下他不免琢磨――他们会开始，好像也是源于性的诱惑。那一晚在那辆巴士的卡座里，他给他的亲吻、抚摸令他愉悦到极致。恍惚间甚至有种错觉，仿佛，他们就像是为彼此量身定做般的契合。
　　“嗯……”
　　湿润的唇覆盖住他的唇，秦浪回吻着，手攀附到了施沐晨身上。不料，正在揉捏他屁股的那只手发生了位移，指尖没入了他的私处。
　　“你……”
　　施沐晨不给秦浪说话的机会，他亲吻着他，手指在他的体内抽插。
　　秦浪不得不动力气钳制住他：“还来啊？”
　　“不想要了？”
　　“我累死了……”
　　看着施沐晨脖上挂的吊坠摇摇晃晃，秦浪有气无力地说。那是他送给他的生日礼物。想了很久都无法决定到底该给这个男人什么，这世界上好像就没有他所不能拥有的东西。会选择这条卡地亚的链子，秦浪想，实在是因为它很好看吧？也很适合这个奢华的男人。但施沐晨却好像更为内侧金环上的Love字样感到雀跃，像个大男孩似的。
　　“小同志你怎么这么没活力呢？”
　　“我要是一天睡两个回笼觉，肯定就有活力了。”秦浪掐着施沐晨的脸蛋说。
　　“你早上到底几点起的？”
　　“五点多吧。”秦浪说着，打了个呵欠。
　　施沐晨没再说什么，俯身亲了亲他，翻身下来，拿过了一旁的抽取式湿巾。秦浪闭眼躺着，施沐晨给他擦拭身体他也毫无反应，呼吸匀称，完全一副睡过去了的模样。
　　“腿分开点儿。”施沐晨拍了拍秦浪的大腿。
　　“哦……”秦浪懒洋洋地照办。
　　“诶，我还正好有个事儿想跟你说呢，一直忘。”
　　“什么事儿？”秦浪扯过了毯子。
　　施沐晨点了一支烟：“小杨……不太行啊。”
　　“哈？”秦浪睁了眼。他招进来的员工怎么会得到这种评价？明明都是踏实肯干的年轻人啊。
　　“有点儿面。”
　　“何出此言？”
　　“拿不住事儿。你一走，六神无主的，谁都能挤兑他一把。做的提案啊，礼品设计啊，我一问他为什么这样呢？他就没主意。”
　　“你又凶了吧？”
　　“我凶么？”
　　“你觉得呢？”
　　“反正不太行，你们部门总监我兼着呢，不太能放手给他。我感觉你一走，他们都有点儿不适应。”
　　“几个意思？我回来？”
　　“我倒是想呢，才启未不放你啊。”施沐晨叼着烟，把秦浪拖到了身旁。
　　秦浪就势躺在了施沐晨的腿上：“还有这事？”
　　“他对你评价挺高的。比我更看好你。觉得你很能驾驭一些结构上的东西，甚至可以去修改完善体系。他认为你非常适合做管理层。当然，我也是这么看的，所以特别反感你有些事非要亲力亲为。你只有一个，过多的精力投入到过于细节的事儿上，势必会影响到那些你该做的事。分身乏术嘛。也就像是断层，你明明在一个高的位置，却要拼命弯腰向下够，能舒服么。”
　　“我还挺喜欢看你这样正经的模样。”秦浪望着施沐晨说。
　　“哦？难道我时常不正经？”
　　“也不是……是忽然走太近了吧，不适应，说不上来。咱俩本来差距就挺大的，你是Boss我是小兵。我还记得我刚进公司的时候，其实都没想到会被雇用，也有挺多不懂的东西，那时候做市场，拿到一个Case就高兴得睡不着。”
　　“那时候在你看来，我是什么样的？”
　　“嗯……很果敢吧。也很强势。能力很卓越。思维也活跃，很不拘一格。”
　　“现在呢？”
　　“无赖呗，还是色胚子一个。下流，低级，不要Face。”
　　“好家伙，没好词儿啦？”
　　“没有。我巨困，想睡。”
　　“起来吧，带你做个Spa放松一下，然后咱们吃晚饭。晚上还可以去夜店混混。”
　　“我困啊……”
　　“又是这么长时间没见，睡觉你不觉得亏么？”
　　“睡觉最实在了，就跟吃饭一个道理。”
　　“起，想睡一会儿做Spa的时候睡。”
　　“根本睡不了。小姐总是要和你说话。”
　　“呦，魅力不小啊。”
　　“别扯了，快让我睡。”
　　“赶紧起，不起我可上你了。”
　　还是这句管用，秦浪骂骂咧咧起来去了浴室，施沐晨理了理床铺也进去了。
　　“你是不是这么急啊？”秦浪不满他的闯入。
　　“看美人出浴能不急么？晚了错过了，多熬头啊！”
　　“我就说你不要脸吧。”
　　“以你的哲学来说，脸又不能当饭吃。”
　　
　　做Spa的时候，施沐晨开了双人间，秦浪没出五分钟就睡了过去，中途小姐喊他翻身，他也只是迷迷糊糊地听指挥。一个多小时过去，秦浪竟然睡熟了。施沐晨请小姐离开，把宽大的浴巾盖在秦浪身上，自己泡进了奢华的浴缸。顺手拿过一旁的高脚杯，晶莹的液体碰着杯壁。
　　手机这时候响了，声音不大，施沐晨起身，裹上毛巾质地的浴袍，走向了更衣柜。摸出来一看，来电显示：彭勃。
　　“说。”施沐晨接起来，踱步到茶几处拿了烟。
　　“晚上吃饭呗。”彭大掌柜的声音顺着电波传来。
　　点燃香烟，施沐晨深吸了一口。
　　“方便么？我跟熊鑫在一块儿呢。”
　　“哦……”
　　“你跟哪儿呢？”
　　“跟秦浪在I.O Spa。”
　　“是嘛，那怎么着？”
　　“行吧。”
　　“你们还得多会儿？”
　　“一个小时左右呗。”
　　“行，那就还那四合院的私房菜？安静，一天就接待两桌。”
　　“这会儿还能订上位子么？”
　　“你怎么不说我先订好了呢？”
　　“那我要是说不去呢？”
　　“我跟我们家熊去呗。”
　　“噢。我算那搂草打兔子的？”
　　“你可不就去兔子么。我们熊对你不错，还给你准备了生日礼物。”
　　“我怎么听着你这么不乐意？”
　　“乐意不了。别废话了，等你们啊。”
　　“不放你回鸽子，我真不能痛快。”
　　“反正我们准时开饭。”
　　挂了电话施沐晨又钻进了浴缸，喝完一杯酒，听见秦浪动静了。
　　“我还真睡着了……”
　　“醒醒盹儿过来泡泡。”
　　“嗯……”秦浪揉着眼睛下了按摩床。
　　水温还很热，秦浪泡进去，施沐晨递了一杯干白给他。
　　“几点了？”
　　“你赶飞机啊？”
　　“你吃枪药了？”
　　“诶，晚上……跟彭勃一起吃饭啊。”
　　“哎？”秦浪以为自己没睡醒。
　　“总不能老死不相往来吧，那是我瓷器，今儿是我生日。”
　　“……哦。”
　　“他带他BF。”施沐晨已经完全忘了秦浪见过熊鑫，彻底没这个印象了。
　　“啊？”
　　“怎么？你有异议？”施沐晨的目光扫向秦浪，很尖锐。
　　“没……我没想到而已。”
　　“怎么，还盼着他单身？”
　　“你说话用不用这么刻薄？”秦浪不悦。
　　“我刻薄吗？”
　　“你自己知道。”
　　施沐晨湿漉漉的手抓住了秦浪的头发，令他贴近自己，近得无法再近，“你是我的，你一秒钟也不许想别的男的。”
　　“你弄疼我了！”
　　“听见我说的了么？”
　　“你太可笑了，你嫉妒他？”
　　“是啊，我当然嫉妒了。你对他投怀送抱，对我却老是忽远忽近。你到底喜欢他什么啊？到现在都念念不忘的。”
　　“施沐晨！”
　　施沐晨吻上了秦浪，带有明显的掠夺气息。秦浪推拒着，却完全被他所钳制所掌控。
　　“你太差劲了。”
　　施沐晨吻够了才放开秦浪，秦浪憋红了脸大骂。
　　“我承认我差劲，我就是一个会吃味的男人，怎么样啊？那是因为我在乎你。”
　　“……混蛋。”
　　“再骂一句。”
　　“混蛋！”
　　“有种儿。”施沐晨笑，“你这倔性子我也特别中意。”
　　秦浪给了施沐晨一拳，施沐晨挨了，却不生气，反而伸手过来环住了秦浪，“睡得舒服吗？”
　　“不想跟你说话。”
　　“不碍事儿，我说你听着。”
　　“……”
　　这人未免也太无赖了！不仅无赖还大男子主义！还强势得不容反抗！秦浪深觉自己已坠入万劫而不复。竟会对这样一个男人入迷。当真是入迷了，他刚那般羞辱他，他也能忍。

 

　　车开进狭窄的胡同，都市喧闹的气息渐渐远去。下车暑气很强，熊鑫看着纹身男倒车，贴着灰色的墙壁停好。
　　一扇朱红色的窄门，房檐的装饰有些脱色，屋脊上没有脊兽，门墩很旧了，流露出特有的衰败气息。彭勃敲了敲门，不久，对开的门从内侧被打开，亭亭玉立的美女侍应生身着斜排对襟衫，光洁的手臂由小小的飞袖钻出，黑色的丝质短裙包裹着大腿，典型古典美人的性感。
　　院内果然别有洞天。不大的一座四合院，种了石榴海棠。一间正房，两间厢房。院子不算小，鱼盆占据了一角，给人以很沉静的感觉。鸟笼挂在树下，白色的小鸟安静的折服其中。现如今，在北京这样规整的四合院已经很难寻了，当真是个谈事叙旧的好地方。
　　“二位这边请。”小姐的声音很恬美，地道的京腔。
　　两人被引进了正房。正房格局很简单，通透的一间，靠里侧是雅致的中式餐桌和椅子，外侧设有两张太师椅，一张古朴的高桌。
　　小姐开了灯，请他们坐。
　　“不急，先来壶铁观音，还俩人没到。”彭勃说着，在太师椅上坐下。
　　“您稍等。”
　　“环境很不错呢。”熊鑫在另一张太师椅上坐下。
　　“那必须的。”
　　“要先点菜么？他们还有多久？”
　　“不用，人家端什么咱们吃什么。省事儿极了。”
　　“哦，这种的呀。”
　　“诶，你看咱俩像不像老爷跟太太？”彭勃乐着说。
　　“你先喊个长工来。”
　　“哈哈哈……”
　　和彭勃的泰然自若不同，熊鑫的这份坦然硬装的成分更重。头两天彭勃说起施沐晨生日，他心里就一紧，再说道到时候一起吃顿饭，手心里全是汗。熊鑫害怕看见施沐晨，见一回内心刺痛一回。但又决不能表示出不想见，毕竟彭勃和他是那么好的朋友，总不能因为自己，两人的感情起变化。所以熊鑫就勉强自己装出淡然的姿态，乐呵呵的说着好呀，那我选一份礼物给他之类，好像多么稀松平常。倒是彭勃坏心眼的拿施沐晨打镲――你不知道他多纠结，死活就是搞不定你，太可乐了，都快挠墙皮了。你神经到底是有多大条？
　　“诶，对了，还说今儿买个烧烤炉儿呢，又给忘了。”彭勃点烟，看向熊鑫。
　　“呃……我也忘得一干二净。”月底有个森林音乐节，在山谷里，需要自备帐篷，小蓝提议到时候烧烤。
　　“你忘了正常，最近一直忙演出的事儿。”彭勃伸手刮了刮熊鑫的小鼻子。熊这个月有三场大型的音乐会参演，昨天是最后一场，演完就扑进了他家――大睡特睡。准备音乐会，他时常因为练琴忘记睡觉，指尖都有些渗血了。他是个非常严苛的音乐家，对自己也毫不留情。但那样的他，看在他眼底，是那么地神采飞扬，潇洒又从容。
　　“脑子不好使了。明天吧，反正我今天也住你家。”
　　“是咱们家。”
　　“讨厌……”熊小声嘟囔。
　　茶来了，彭勃亲自给熊倒上，递到熊手上。熊笑眯眯地望着他，心里是由衷的喜悦。过几天的音乐节颜瞻和任伟也去，还是任伟演出颜瞻追着这么个逻辑，颜瞻说了句到时见，熊就像吃了颗定心丸。颜瞻的意思他懂，颜瞻的表达方式他也懂。
　　“痒死了。”
　　有蚊子，彭勃被叮了，使劲抓。
　　“别抓别抓，我带了乌青药膏，涂了就不痒了。”
　　“你那口袋是机器猫给的吧，里头咋啥都有？”
　　“得了便宜还卖乖。说到机器猫，我想起来那天跟路上，听广播，有个男主播特别脑残。”
　　“嗯？”
　　“好像是个问答节目，一个小朋友打热线，回答是多啦A梦，男主持说不对，再猜。小朋友说，机器猫。他一拍大腿――对啦！”
　　“哈哈哈哈……这不是二逼么。”
　　“谁说不是呢。”
　　
　　施沐晨和秦浪将近七点半才到，饭菜已经陆续上桌了，但彭勃和熊鑫还跟太师椅那儿坐着，说得不亦乐乎。
　　两人进门，熊正第N次给彭勃涂药膏――他也太招蚊子了。血是有多甜啊？
　　秦浪本就没什么精神，进门看到熊鑫和彭勃亲密无间的模样，完全呆滞住了。路上他就在想彭勃找了新男友的事，虽说也会觉得彭勃说要结婚跟他分开也许并非如此，但……心底又会认为，也许就是这样的，以彭勃的身世背景，注定在劫难逃。知道他有了别人本就令他心里各种翻腾，这会儿看到他的新男友竟是施沐晨以前的所爱……这到底都是怎么回事？
　　“来了？”彭勃起身。
　　熊也跟着起身，不太敢注视施沐晨，转而对秦浪笑了笑。
　　“饿了。吃饭。”施沐晨环住了秦浪的腰，把他往里带。
　　秦浪还在出神。卷发？卷发！小个子。又瘦又小，像女人那样的身型比例。
　　见秦浪这么出神，身旁的施沐晨心里一咯噔――对了，他跟熊鑫见过！怎么把这茬儿忘了！猪脑子吧？
　　“礼物呢，给寿星。”彭勃胡噜着熊的小脑袋。
　　熊赶忙拿过了放在高桌上的礼物盒。
　　施沐晨接了过去，“嚯，个儿不小。”
　　“嗯……我们一起送你的。希望你喜欢。”熊小声说。
　　“别大包大揽。彭勃我还不知道，你说他惦记着请我吃顿饭，我信。那才是他风格。”施沐晨笑。
　　四人落座，施沐晨把盒子递给了秦浪，“拆，我看看这二位能送我点儿啥。”
　　不曾想，秦浪很淡漠地说：“给你的礼物，你自己拆。”
　　施沐晨心里不大爽，你这是怎么了，让我下不来台？中午来那么一大帮狼闹腾你都那么和善，和善得我都快羡慕嫉妒恨了，这会儿见了彭勃，咋的，端上了？
　　可秦浪让施沐晨下不来台，施沐晨不能让他也摔一跟头，“有道理。”
　　拆开，委实出乎他意料。是一只花瓶，水晶的质地晶莹剔透，浪漫的法式风格。你打死彭勃，彭勃也选不出这么入眼的东西。不是说他，就没那根弦儿。
　　“怎么着啊？”彭大少叼着烟，挑了挑眉。
　　“甭臭美。怎么着也跟你八竿子打不着。熊鑫还是非常有品味的。”施沐晨冲着熊鑫笑。习惯了，对这个男孩他不由得就绅士细胞泛滥。
　　熊脸有点儿热，拿过公筷给大家夹菜。东坡肉看着色泽鲜美，肥而不腻。这个一定要趁热吃。不料，刚要放进秦浪面前的碟子，秦浪推搪了：“我就不用了，太荤腥了。”
　　啥？施沐晨侧过脸看他。
　　秦浪面不改色心不跳。
　　“呃，这样呀。那西湖醋鱼好不好？”熊鑫说着筷子换了方向。
　　“给施沐晨吧，他喜欢吃。我自己来就好。”
　　彭大傻哈哈笑，“你吃你的，别张罗了。”他说着，看向施沐晨，“咱喝点儿？”
　　“回去你开？”施沐晨征求秦浪的意思。
　　“嗯。”秦浪点了点头。
　　“走着。”彭勃起身给施沐晨倒酒，白酒的酱香气息扑鼻而来。
　　“那我们喝饮料吧。橙汁还是桃汁？”熊鑫笑着问秦浪。
　　“你来吧，我不太喜欢喝甜的。”
　　“这样啊……那我请服务员拿一杯矿泉水。”熊鑫说着要起身。
　　“别麻烦了，渴了再说。”
　　“别呀，那喝茶吧。我去给你倒，以茶代酒，好祝寿星生日快乐~”
　　“我自己来就行。”秦浪先熊鑫一步起身，往太师椅那边走去。
　　熊不是神经大条的纹身男，熊感觉到了秦浪对他的敌意。完全不像他们第一次见面，那时候这个男孩随和又爽朗。熊也很有自知之明――秦浪非常讨厌他。熊鑫理解，所以他什么都不表现出来，笑笑地坐下了。
　　施沐晨更不是个粗神经，秦浪的反常他深切感觉到了，却也不好说什么。
　　四人举杯，碰杯，一席晚宴拉开帷幕。彭勃和施沐晨兄弟俩相谈甚欢，推杯换盏，也时常和熊鑫说上两句，首先得感谢熊爸爸扔来的肥厚案子嘛。只有秦浪一人甚是沉默，菜也不怎么吃。施沐晨时不时给他夹菜，只见各色菜品堆积成小山，虾球立在上面，好似耍杂技。问他怎么不动筷子，秦浪说中午吃的晚，简单吃两口就饱了。最后佛跳墙端上来，他也只是象征性地喝了一口。
　　四个人，三个都抽烟，熊鑫和那两位相比，少的很，只抽了一支。但第二支点燃的时候，他看到坐在他对面的秦浪眉头紧锁，一副很讨厌烟味的样子。熊慌忙就碾灭了。秦浪的神态叫他害怕，他下意识地就道歉：“真对不起。失礼了。”
　　彭勃听见这一耳朵，看过来，秦浪别开了脸。但彭勃还是捕捉到了他脸上清清楚楚的不悦。
　　“怎么了？”他侧脸问熊。
　　“呃……没怎么……我抽烟……正好对着他，很不礼貌。”熊鑫说着，又再一次向秦浪道歉：“真的不好意思。”
　　“你什么意思啊？”秦浪忍无可忍。他实在受不了这个男人。从进门开始他就小心翼翼一副乖巧讨人的姿态，这会儿又忽然道歉，弄得自己多委屈似的！你给谁看啊？你也太有心计了吧？也难怪施沐晨让你迷得颠三倒四，彭勃见了你走不动路。就偏偏有这样的人，明明毫无所长，就是会笼络人心！太恶心了！
　　“哈？”熊鑫愣住了。他不知道他怎么搞的，自己分明一直低姿态的讨好他，怎么到头来惹得他这样气愤？熊鑫是自觉理亏的，他忘不了当时彭勃对他说，我们分了那种不在意的神情。自己绝对是从中作梗了。说得难听点儿，他又把脚顶进了两人中间。更何况，那时候自己还在跟施沐晨交往，而现在……他和施沐晨又是一对。简直剪不断理还乱。
　　秦浪不再说话，拿过面前的茶杯，喝了一口冷茶。
　　熊鑫这时候不多话就好了，事后想来，确实低情商了，这时候就应该缄默不语，怎么能够……从一开始就做错了。
　　“茶冷了吧？我请服务员再帮你沏一壶。冷茶喝了胃会不舒服。”熊鑫努力挤出笑，他真是拼了，就不要脸算了，总不好让彭勃和施沐晨都不开心，尤其今天还是施沐晨的生日，他们是专程给他庆生来的。仅仅是这么简单的想法。脑子连着嘴，他一点儿没迟疑便脱口而出。
　　凉茶泼在脸上，熊鑫完全没有防备，哗啦一下，水顺着脸庞流下来，洇湿了白色的Tee，卡其色的裤子。狼狈不堪。
　　“秦浪！”彭勃傻了，不知道这是怎么回事儿。要干架是怎么地？为嘛啊！
　　秦浪起身离席，施沐晨喊他他也没听。
　　“秦浪！”施沐晨跟着起身，但看着熊鑫的狼狈样，先拿了纸巾给他，“擦擦。”
　　“没事儿。”彭勃接了过去，“你先追他吧，他这是怎么了啊？不过了？”
　　“你别说啦。”熊鑫拽了拽彭勃，然后对施沐晨说：“我没事……你快去吧……”
　　施沐晨骂了声操。忍不住。
 

　　火气腾腾。这词儿完全可以形容施沐晨此刻的状态。他鲜少上这么大的火。秦浪，够本事。
　　追上他轻而易举，他走的不快。街灯坏了一半不止，整条胡同看起来幽暗而狭长。他好像故意让他追上的。不知怎么地，施沐晨拉住秦浪胳膊的霎那，有这种感觉。
　　秦浪停下脚步，施沐晨也停下了脚步。想给他两句，但什么也不说的他，给了他莫大的压力，使得他张不开嘴。
　　“你回去吧。”半晌，秦浪低声说。
　　“我回去？你呢？”
　　“我回家。实在是太累了。”
　　“回你那个小堡垒？”施沐晨的语气里带着明显的不悦，秦浪去大连也没退掉北京的房子，问他为什么，他说有那么多东西呢，施沐晨说放我那儿呗，又不是没地儿，秦浪说不了麻烦，反正房租又不算贵。很小的一件事，但施沐晨却从中感觉到了秦浪对他的设防。就像他平素也不会把东西留在他那里一样，包括衣物和护肤品、剃须刀这类日用品。他明白，秦浪这是时刻做好了全身而退的准备，不留一丝麻烦与纠葛。压根儿他就没有跟他长时间处下去的信心，或者说，打算。
　　秦浪不说话。
　　“你觉得自己特平静是吗？”施沐晨摸出了烟，打火机点燃的刹那，他看到秦浪的表情像往常一般柔和，仿佛之前根本就没发生什么事。
　　“是啊。”他说得事不关己。
　　“你干嘛老是这样勉强自己？”施沐晨不懂，是真的不懂，“你知道我最开始对你的印象是什么吗？”
　　秦浪没有回答。
　　“我觉得你这人没感情，就像一台机器。很精密、逻辑运算能力很强，但完全不人性化。”
　　“你到底想说什么？”
　　“我不想和一台机器谈感情，你会跟你的笔记本电脑谈感情吗？它能帮你做再多的事儿它也是台机器！更何况……我知道你其实有感情，有感觉，我到现在都忘不了，那时候说着喜欢一个人的你，当时脸上那种羞涩又喜悦的笑……那笑容跟我没关系，却会打动我。”
　　“如果你觉得我对彭勃还有感觉，你就这么觉得吧。”秦浪摆出一种感到无聊的姿态。好像他根本不屑于跟他争辩什么。没道理，不值得，荒唐可笑。
　　“我只是说，你生这么大的气，这会儿又像没事儿人似的，你累么？你发火你发出来啊！你还惦记彭勃你别委屈着自己啊，你跟熊鑫大动干戈有意思吗？是带劲啊，还是你觉得这样的手段行之有效啊？”
　　秦浪的手掌攥紧了，攥成一只拳头，这只拳头毫不犹豫地揍上了施沐晨，又快又狠。
　　施沐晨一把摁住了秦浪的手腕，动了力气。秦浪不甘于被制止，左拳又挥了上来，却扑了个空，反而被施沐晨一并摁住。心里的愤懑攀升到了极点，好不容易调和下来的怒气这下儿再也忍不住尽数爆发了出来。
　　“你还是不是男人啊！吃味吃成这样！你吃味你什么都能说，说了什么都让我听着不管我心里到底什么滋味！我贱，我忍了，这可以不赖你。但你有没有想过我也一样会吃味！你到底是怎么做的啊？你看见他你就笑，笑得跟什么似的！吃个饭也总要说话，说起来没完没了，你到底有多少话想和他说？你有这么多话你去说，你对他有意思你去抢！我对你来说是什么？除了让你上让你爽，你有什么话想跟我说？我们本来就不是一个阶层的人，你跟他合适得多，何苦跟我这里浪费时间！你也够没种的，得不到他就拿我填空。但我告诉你，没意思透了，我对彭勃来说什么也不是，他对这一切都不会有感觉！说着什么要结婚，甩掉我却跟他在一起！你们都喜欢他去争他就好了，我再也不想掺和进来！甚至还要受他的奚落，假惺惺拿出一张纯良的脸摆出低姿态，实际上还是高高在上，看笑话。当然，也许我还不值得这位少爷一笑。我算什么啊……你们都当我是什么啊？”
　　秦浪的情绪从一开始的愤怒激动，到现在的落寞悲伤，好像所有的激愤全随着这场爆发抽离了他的身体。眼泪涌出眼眶，深深的挫败感令他无所适从。
　　施沐晨放开了秦浪，将这幅没了力气的身体拥进怀中，他的挣扎显得那般微不足道。
　　“舒服了吗？都吼出来了么？”
　　秦浪扎在他怀里，用拳头擂着他的背。
　　“你吼了这么多，我只说一句。正因为我是个爷们儿，所以我会吃味，一个男人一辈子总会深陷情网一回，我也不想，但我真没办法免俗。”
　　“……”
　　“胡噜胡噜背，发泄出来心里轻松多了吧？”
　　“滚……”
　　“滚了一会儿谁陪你耍去？还是说你想把我换了，夜店里再捞一个？”
　　“你混蛋……”
　　“一向敢于承认。”
　　
　　“我去吧。你都没吃两口东西。”彭勃起身，拿了施沐晨的手机，揉着熊的小脑袋说。
　　熊鑫没去争，实际上他挺怕出去见到秦浪，闹出更多的不愉快。
　　“盒子递我。”
　　“哎？”
　　“我估计施沐晨不回来了。”
　　“这……”
　　“你甭操心了。车里好像扔着你衣服呢，一会儿我给你拿过来，先凑合凑合。”
　　“不碍事啦……一会儿就干了。”
　　彭勃拿了东西出来，心里火儿还是挺大的，可又没办法。别说这么不客气的泼熊一身水了，换作别人，但凡是敢说熊半句，彭勃也绝对会揍他，这人就算是施沐晨都不会例外。但……秦浪不一样。他彭勃亏着秦浪呢。尤其彭勃想不明白秦浪为什么要大动干戈，熊没招他没惹他不说，对他又那么谦让温和，你干嘛呀你！你这是跟谁过不去呢？跟我吗？跟我你朝我来啊！再说了，就算有什么恩怨纠葛，事儿也过去挺久了，你又跟了施沐晨，这不是等于连他也不给脸了么。这秦浪和施沐晨到底怎么档子事儿，怎么越看越觉得上了心的是施沐晨？秦浪他到底是个什么态度？
　　车还停在院外，但俩人不在车上。彭勃走出去一段才看见那俩，但没敢再往过走。阴影里的两人搂抱在一起，他兄弟正亲人家的眼睛摸人家的脸蛋儿呢……
　　轻手轻脚走回来，彭勃等在施沐晨的车旁，搞不懂那俩到底什么路子。不是闹脾气呢么，怎么又卿卿我我上了……
　　还别说女孩的心思你别猜。男的你也少费劲吧。
　　点了一支烟，彭勃靠在车上，无所事事地仰头看夜空，阴天，黑压压的一片，没有半点星光，搞得他又郁闷几分。上礼拜回家，老头又张罗着明年的选举得加把劲，老二跟一旁敲锣边，讪笑说你好日子也快到头了。烦。肯定得脱身，怎么脱身又还没主意。当真是此一时彼一时，去年这个时候还想着结婚就结婚呢。唉，当初那么消极的跟秦浪说了那种话，现如今……注定是亏着他了。谁能想到会蹦出个熊来，让他爱到恨不得团团把他塞兜儿里呢。
　　脚步声渐渐接近，彭勃站直了，丢掉了手里的烟蒂。
　　“妈呀，吓我这一跳。”施沐晨先发现了他。
　　“跳一个我瞧瞧。”彭勃尽量笑，“你丫手机没拿。”
　　“咳。”施沐晨接了过去。
　　“礼物，自己拿着。”
　　“咋的？送客？”
　　“你回来么？”
　　秦浪一直没说话，也没去看彭勃，只是站在施沐晨身后，低着头，双手插口袋。
　　施沐晨回头看了看秦浪，“不了，他不舒服，一早飞回来的，犯困。”
　　“那你废什么话啊。”
　　施沐晨开锁，接过了彭勃递过来的盒子。秦浪开了车门，坐到了驾驶席上。
　　“你别往心里去，他跟我较劲呢。小孩儿，使性子。”
　　“这话说的。”
　　“跟熊鑫说声对不起，你帮我转达，改天我再请你们吃饭。”
　　“送雨衣么？”
　　“你心眼儿能宽点儿么？”
　　“他困你别让他开车了，不行我俩这就撤，你们回去坐会儿，你醒醒酒你开。”
　　不料，这时秦浪插话进来，“我不困，我也没不舒服。”
　　一时间施沐晨和彭勃都有点儿尴尬。
　　“那你们……撤吧。”彭勃摸了摸鼻子。
　　“你别跟他制气。”施沐晨拍了拍彭勃的肩，“一会儿我收拾他。”
　　“你就假吧。路上慢点儿。”
　　目送两人开车出去，彭勃去了自己车那儿。开锁，后备箱里果然有熊的衣服。上次熊拿夏天的替换衣物来，没拿完，一直扔他车里呢。
　　回来，熊坐那儿摆弄手机，彭勃把衣服放在了他腿上。
　　“都快干了……就跟你说别拿嘛。”
　　“干什么啊，还潮着呢。换吧。”
　　“哦……”
　　熊拎着衣服去了角落，背过身麻利地换了衣服。湿衣服彭勃拿过来扔在一旁的椅子上，点了一支烟。
　　“那咱们……也走？”熊鑫试探着问。
　　“让你饿着肚子走？”
　　“我吃饱啦……”
　　“一直就看你张罗，没看你动筷子。”
　　“那也吃了……”
　　“塞牙缝也不够啊，我又不是不知道您的胃像个无底洞。”
　　“你太欠了。”熊鑫拍他。
　　“我让他们再炒几个菜。你喜欢吃哪个？”
　　“别麻烦了，一桌饭都没怎么吃，我现在吃好吧？”
　　“那热热。”
　　“不用……”
　　“服务员。”彭勃不理熊，“服务员？”
　　服务小姐快步赶了过来。
　　“帮我们热热呗。然后看师傅要是方便，再加俩菜。拣最好吃的弄。”
　　“行。”
　　“方便的话……加东坡肉吧，做得好好吃。”熊吐了吐舌头。肚子确实咕咕叫呢……
　　小姐忙活起来，熊给自己倒了一杯桃汁，也给纹身男倒了一杯，“喝点饮料喽，我看你一直喝酒。”
　　“你说你多可人疼啊。”彭勃笑。
　　“秦浪他……”熊鑫抬头看向彭勃，“还特别生气呢吧？”
　　“哪儿啊，没有。好好儿的，跟施沐晨走了。他也不是跟你生气，跟施沐晨打架了，看你这么好欺负，拿你撒法子。”
　　“行啦，你说着不觉得蹩脚呀？”熊摸过了自己的烟盒，“他讨厌我，我知道。”
　　“他干嘛讨厌你啊。瞎多心。”
　　“我……不管怎么说，我把你们搅黄了。而且那时候还在跟施沐晨交往。”
　　“你别这么说。”
　　“事实就是这样嘛。他讨厌我是应该的。我刚刚认真想了想，觉得自己确实很过分。刻意的讨好他，显得挺伪善的不说，还瞎道歉，弄得像是装出被欺负的样子，故意给他难堪似的。”
　　“你不是啊！”
　　“他不知道我不是呀，他又怎么会知道。总之是我欠妥了。”
　　“你别委屈着自己。”彭勃揽过了熊鑫单薄的肩膀。
　　“没啦。”
　　“没什么啊。我还不知道你。这会儿不仅因为秦浪的事儿难过，八成想起来那时候死活不待见施沐晨还跟他凑合，又忏悔呢。”
　　“去去去。”熊瞪纹身男。
　　“都过去了。过去就完了。来来，聊点儿别的。”
　　纹身男拉着熊闲扯起来，时不时逗他开心，讲笑话啊，说糗事啊，玩小游戏也要故意输给他，当然，可能本来也赢不过。不知不觉中，窗外下起了雨，雨丝细密，无声地滋养大地。
　　饭菜隔了会儿才热好，端上来服务员又重新整理了桌面，换了餐具。熊拿起筷子，彭勃已经夹了东坡肉到他嘴边。嗷呜一口咬住，又糯又香。做得实在太好吃了！彭勃看着熊笑，熊也美滋滋地笑。
　　“张嘴，吃一口香喷喷的白饭。”
　　勺子又送到了嘴边。
　　“喂，你当我幼稚园小朋友呀。”
　　“我当你大宝贝儿。张嘴。多吃点儿，吃开心了心情好。”
　　“你要把我喂成胖子么？”熊眨眼。
　　“你能么？”
　　“那可说不好。”
　　“那赶紧吧，省的夜夜硌我。”
　　“你……”
　　“乖。鱼肚，最好吃了。清蒸的，闻闻，多香。”
　　“我都没嫌你总要压死我呢，沉死了。”
　　“是你太羸弱。”
　　“分明是你睡相差，总爱乱动。胳膊砸下来都死沉。”
　　“吃都堵不上你嘴。”
　　“要虾球~”
　　“呦，不知道热过之后还能好吃么。”
　　“试试看喽。”
　　“小吃货。”
　　“别惹我，小心连你一起搓了。”

【第三十八章】

　　“潲雨还挺厉害。”施沐晨靠在副驾驶的椅背上，吐出一口烟，感慨道。
　　“谁也没逼着你开窗。”秦浪说着，摁按钮合上了车窗。
　　“我这不是怕烟味儿熏着你么。”
　　秦浪这下侧过了脸：“找后账是吧？”
　　“嘿，你看你，这哪儿焊哪儿啊。”
　　“你就装吧。我就是讨厌他对着我吐烟，不行？是说他就那么尊贵我就这么低贱吗？”
　　“越扯越邪乎了啊，高贵低贱都上了，你是要搞阶级矛盾啊你？”施沐晨笑。
　　“少跟我嬉皮笑脸。”
　　“再凶点儿，我可享受了。”
　　“你变态啊你！我怎么早没发现你有受虐倾向。”
　　“我喜欢看你吃味啊，你越吃味越说明你爱我爱得要死要活。”
　　“还要死要活，你TVB连续剧看多了吧？”
　　“我也不想啊。”施沐晨故意拿腔拿调。
　　秦浪没绷住，乐出了声。本来气鼓鼓的，结果……着实说不上来，那一个拥抱，那一句“一个男人一辈子总会深陷情网一回”。秦浪都有点儿怀疑他跟施沐晨到底哪个连续剧看多了。你瞎感动什么啊。他说你就信啦？
　　“说正经的，咱往哪家店奔啊？”施沐晨看着窗外的雨景问。在雨水的洗刷下，这座城市总会格外艳丽。秦浪开车，他反正不知道目的地。
　　“我也没主意，往工体那边开呢。你呢？想去哪儿？”
　　“无所谓，跟你一起，哪儿都是天堂。”
　　“你没完啦！”
　　“这不是变着方儿逗你开心么。”
　　“用不着，过去了。”
　　“那下回见面你还阴阳怪气么？”
　　“下回？”秦浪不觉皱眉。
　　“怎么着？老死不相往来了？我倒是没意见，我巴不得你瞧不见彭勃内心平静如水呢。”
　　“滚。”
　　红灯骤然亮起，秦浪停车，看着上下滑动的雨刷器，看着横穿的车辆快速掠过，稍有些恍惚。下回？以后？是啊，不可避免的吧，毕竟施沐晨和彭勃的关系在那里摆着。可秦浪说什么也不想再见熊鑫。其实他对他的第一印象还行，挺沉静的一个男孩。就算那天他走的有些不悦，秦浪也没怪他，反而怪自己和施沐晨太“亲近”。到今天再想，什么呀，纯属是装呢。你不爽地走了，还不知道你去了哪儿见了谁呢。越想秦浪越憋闷。卷发、挽起衣袖裤管的睡衣、与彭勃的争执，还有之后那逃兵一般的分手，以及，说着冷酷话语的彭勃。秦浪现在真想知道，倘若当初自己应允了彭勃的婚姻自由，那你熊鑫究竟又想怎么登场？他就是跟他卯上了。这甚至已经跟彭勃和施沐晨无关。熊鑫那副不食人间烟火、仙子临世的姿态，让他痛恨极了。凭什么啊？凭什么他注定高贵而自己注定……
　　看不见的污点，折磨起人来威力丝毫不减。
　　
　　“诶，这边儿新开了一家？”
　　又开了一段路，施沐晨瞧见一家陌生的俱乐部，指给秦浪看。名字挺有趣，翻译过来不就是“陆地上的孤岛”吗？
　　“好像是吧，以前没见过。”
　　“那就摸摸去？”
　　“都行。”秦浪向外侧并线。
　　“瞧着还可以，咱也做回探路先人。”
　　“阿波罗登月你怎么没跟着去啊。”
　　施沐晨斜眼看秦浪。
　　车停稳，秦浪刚要下车，人被施沐晨扯到了怀里。吻印在唇上，他轻柔地回吻。
　　“你还没祝我生日快乐呢。眼看一会儿就十二点了，你可就没机会了。”
　　“我从来都是行动重于言语。你感受到了没？没感受到干脆找个庙悟一悟。”
　　“你就不怕我一下儿参悟深了，不回头了，一猛子削发为僧？”
　　“你最多也就是走火入魔。”
　　“嘿！”秦浪下了车，施沐晨笑着推开车门也下来了，“过来。”他将他拉到了身旁，臂膀遮住了他的头顶，“别走太快，越快越淋雨。”
　　是家品味不错的俱乐部，装饰装潢都很有感觉，音乐的品味也无从挑剔。秦浪这时候说有点儿饿，施沐晨说该啊，吃饭时候斗气儿，你就应该吃饱喝足再发威。秦浪蹬了施沐晨一脚。
　　要了间包房，大概是新店子所以上座率不高吧。说是包房，全透明的玻璃结构可将外面看得一清二楚。但从外面，却是看不见里面的。秦浪说这个感觉挺奇怪，施沐晨说反过来才奇怪你承认么？秦浪说那是动物园。施沐晨笑着搂过了他：人的视线，是煞。
　　点了几样甜品，侍应生已经把酒送来，秦浪看着琥珀色的液体注入杯中，外界的声音也一并被玻璃屏障隔离开来。他端起酒杯，站在玻璃幕墙后，看着下面的舞池。透过悦动的人群，最先映入眼帘的DJ台下，是闪闪发光的车轮。细一看，原来DJ台就架在一辆老爷车上。舞池很大，相当奢侈的大，以紫色为主题，搭配璀璨的钻石装饰，很有一番情调。远处还有开放式的露台，和自己这边一样，颇有些隔岸观火闹中取静的意味，当然，这样的雨天那里空无一人。
　　“不去跳舞？不是还报了个舞蹈班么，展示一下成果嘛。”
　　施沐晨从身后环住他的时候，侍应生已经离开了。秦浪回过头，“看来你很不服。”
　　“走，别光说不练。”
　　两人下到舞池，气氛已然很High，虽然人不算多，但大家都很尽兴的状态。秦浪翩然起舞，施沐晨更多是在注视他，跳得不怎么上心。秦浪环住他的脖颈，挑衅地看他，他就笑着搂过他的腰。
　　跳了会儿秦浪拉施沐晨出来了，问他是累了吗？他说我饿了。回到包房甜品已经摆上了桌面。秦浪吃了几口，甜食令他更加饥肠辘辘。施沐晨说干脆找地儿带你吃饭去吧，秦浪吞了一勺薰衣草奶油布丁说：你先尝尝这个，特别好吃。舀了一勺送到施沐晨嘴边，秦浪自然地笑着。施沐晨现在比较欣慰的正是这个――秦浪跟他在一起，越来越多的时间里脸上透露着幸福的笑容。他是不是还喜欢着彭勃他不得而知，但他至少确定了一点秦浪对他的心意。就算仍旧是若即若离，可态度上确实有了变化。谈恋爱当真是一件打击自信心的事儿。
　　“好吃吧？”
　　施沐晨点点头。
　　“啊~我喂你~”秦浪又笑着舀了一勺布丁。
　　“你用嘴喂我更好。”
　　“你这人怎么老是这么不正经！”秦浪又把勺子伸了伸。
　　施沐晨吞下布丁调笑着说：“太正经了你不觉得枯燥啊？”
　　“你是太不正经了。”秦浪又舀了一勺递过来。
　　“咱俩到底谁饿啊？”
　　“你不是也挺喜欢吃嘛。”
　　“那我可以再要一份。”
　　“别了，甜的越吃越让人饿，我们吃完就去打食吧。”
　　“你想吃什么？”
　　“咸口的什么都行。”
　　喊了侍应生埋单，秦浪又去对付布朗尼，吃的嘴边挂着巧克力，施沐晨揽过他，舔了舔他的嘴角，秦浪的脸登时涨得通红。
　　“怕啥啊，外面瞧不见。”
　　“可我能看见外面，实在太……”
　　“那我要是跟这儿脱你裤子，你得多兴奋啊？”
　　秦浪给了施沐晨一下，“这家店实在有点变态。”
　　正说着，侍应生进来了，秦浪慌忙住嘴，不曾想侍应生身后还跟着一个男人，很入时的打扮，又不给人轻浮的感觉，衣着得体，气质迷人，只是看清那张脸，秦浪下意识就哆嗦了一下。男人走近，秦浪不自然地向后退了退，沙发靠背直抵着他。
　　“欢迎两位的光临，我们刚刚开业，还请以后也多多捧场。”男人说着，双手奉上一张VIP卡。
　　施沐晨自然地接过来，走过场似的美言了几句。秦浪相信他已经拿过太多的VIP卡，完全不在意的感觉。装作在打量外面，秦浪努力地看着欢腾的人群。感受到男人投注在自己身上的目光，他的心实则已经提到了嗓子眼。还好，男人的目光并没有多做停留，秦浪以眼角余光瞟着正在和施沐晨攀谈的他，他好像并没有认出他的模样。稍稍松了口气，秦浪想，都已经过了这么多年，也许他已经忘了他。可仅仅是那一霎的目光，不知怎么地秦浪从中读出了他辨认出他的意味。是神经过敏吗？还是说……对呀，自己不想被认出来，也许他也不想被自己认出来呢。毕竟大家都已经有了不同的社会地位。你看他嘛，刚刚还有介绍说自己是这间俱乐部的经理。对嘛，肯定是。他是没认出他也好，认出了不想被指认身份也好，完全是跟自己不谋而合的。
　　他还像以前那般健谈，那般会拿捏男人，施沐晨笑着和他说话，点了烟，显然在这支烟抽完之前，他都不会跟他走出房间。
　　秦浪没有办法，只得逼着自己装出事不关己的姿态，看看这儿，瞧瞧那儿，时不时感受到男人扫过来的视线，权当没注意到。他的目光时而落在他的脸上，时而落在他的身上，有时扫过他的颈项，有时扫过他的手腕。秦浪在这若有若无的目光下越来越紧张。
　　“你倒是跟人说说话啊。”秦浪料不到施沐晨忽然看向他，抛出这样一句，后半句更是带着火药味：“人家一直看你呢。”
　　该死。秦浪在多年之后，又一次感觉到自己掉进了孤立无援的境地。
　　“啊，对不起。”男人赶忙道歉，“实在是太不礼貌了，他长得……有些像我一个朋友，所以我忍不住就在打量。”
　　“是么？”
　　施沐晨吐出了一口烟。他显然没被他迷住，倒是明显被他冒犯到了，因为……他盯着自己看。
　　“我们认识吗？”秦浪极度厌恶自己的态度，那种高高在上的语气听来格外的刺耳。
　　男人像是被他震慑住，垂下了眼眸，“只是很像而已。”
　　“我真快饿死了，我们走吗？”秦浪很不客气地起了身。
　　施沐晨稍稍有些讶异，他所认识的秦浪，鲜少对人流露出明显的不悦。这让他不免起疑：“你朋友叫什么啊？”这里头能有什么事儿吗？
　　“肯定是认错人了。我挺久没见过他了。”
　　“说说嘛。”施沐晨不饶人。
　　“阿良……”
　　“哦。”
　　秦浪快被自己搞吐了，他实在不愿相信骨子里的自己是这样的卑劣，“那肯定是认错了。敝姓秦，秦浪。”
　　“真是抱歉，秦先生，让您们不愉快了。”男人恭恭敬敬地道歉。
　　“这是什么话。”施沐晨笑，“像你朋友也是缘分了，下次我们还来。”说着，他晃了晃VIP卡，“享受下VIP服务。”
　　“好的，那酒我就帮您存起来。”
　　施沐晨圆滑地化解掉了尴尬，他站起身，拿起了秦浪落在桌上的手机，“你是饿坏了，脑子都不顶事儿了。”亲昵的态度像是根本没被谁惹毛过。
　　秦浪收起了手机，和施沐晨一起快步走出了俱乐部。
　　“今儿太背。”上了车，施沐晨看向秦浪说。
　　“嗯？”
　　“净生气了。刚那人也是，那么看你。当我不存在呢。”
　　“咳。没事。不也说认错人了吗。”
　　施沐晨没再往下说，“你开啊？你刚可也喝了。”
　　“不碍事，就抿了一小口。”
　　“吃什么决定了没啊？”
　　“回家吧，热热吃口舒心的。下雨别折腾了。”
　　“我媳妇儿贤惠。”
　　秦浪推了施沐晨一把。
　　“我罪恶啊，这生日过的，光让我媳妇儿闹心了，到家你爷们儿补偿你。”
　　“我忽然就不想去了。”
　　“甭废话，开车，走着。”
　　一路上秦浪都在回忆男人最后看向他的眼神。那里面有太多说不出的东西。秦浪鄙视这样的自己。和多年前为了生存不择手段的自己相比，多年之后，其实自己是毫无改变的。上一次看见他躲进了街边的服装店，这一次更狠，当面的否认和斥驳，你可真“光彩”。
　　施沐晨叼着烟偶尔说两句，心思却不在这上面。他最擅长的就是观察人，而据他观察，刚才那个男的跟秦浪应该是彼此认识的，虽然他们同时都在掩饰，无非是男人掩饰得自然点儿，秦浪生硬点儿。为嘛啊？这里头到底有什么事儿？还有秦浪刚才那副态度，根本就不像他。
　　世界在雨刷器的摇摆之下，显得也是那样的不确定。

 

　　“起床喽~”熊跪在床边，用手捏着纹身男的鼻子。刚刚洗过澡，身上还被潮乎乎的气息包裹，冷气吹到身上，自然很愉悦。
　　“太阳晒屁股喽~”熊持之以恒。
　　“骗人，我正对着太阳呢。”彭勃被熊闹醒了，攥住了熊爪。
　　“那我总不能喊太阳晒小鸡***？”
　　“你也够没流儿的。”彭勃笑了。
　　“是你非要挑战俗语。”
　　“烟呢？”彭勃睁了眼。
　　“先洗漱啦，小心牙齿黄掉。”
　　“乖，烟递我。”
　　“你才要乖，起来刷牙洗脸，吃个早餐我们还得去接小蓝他们呢。”
　　“真是拗不过你。”彭勃不情不愿地半坐起来。
　　“Mua~奖励个晨之吻。”熊鑫说着，亲了彭勃额头一下。
　　“上坟烧报纸。”彭勃搂过了熊鑫，“怎么不亲嘴？”
　　“我才不要亲臭嘴，刷牙齿我就亲。”
　　“你以后肯定是事儿死的。”彭勃下了床。
　　“喂！你好不好一早起来就诅咒我？”
　　“就许你每天起来让我扫兴啊？”
　　“哎呦哎呦，听出来了，你是烦了一睁眼就看见我了，以后不来找你玩了！”
　　“借题发挥是吧？”
　　“这才是小试牛刀~”
　　“看我先揍你的。”
　　“欺负人！”熊一步就蹦上了床。
　　“嘿，每次都跟我来这手儿，以为我逮不住你是吧？”纹身男说着往床上扑。
　　熊多机灵呀，熊多灵敏呀，熊立马跳下床眼看就跑出了卧室。
　　“你给我站住！”彭勃追了出来。
　　熊奔进了厨房，换上一脸正色：“看，水开了吧，我煮馄饨~你乖乖洗漱~”这个套路屡试不爽。
　　果不其然，纹身男撑着门框恶狠狠地说：“等我洗漱冲个凉，我亲死你！”
　　他一转身，熊就扮鬼脸。纹身男机警地回头，熊又及时收敛换回一脸正色。
　　这个把戏真真有意思，永远不令人厌烦。
　　馄饨是超市买的速冻馄饨，但熊切了香菜，又撒了海米撕了紫菜，最后点上香油，也着实喷香逼人。一边炸着的奶馒头一样是速冻食品，只有炼奶是熊自己挤出来的，但炸的火候掌握得到位，小馒头看着金灿灿地诱人。
　　早餐上桌，彭勃已洗漱出来，叼着烟正查收邮箱里的邮件，有几封得回，工作上的事儿。
　　熊一边码放餐具一边看着他，这样的早晨像极了一户平常人家的早晨。也委实是早晨，还不到八点。两人昨天睡的也早，打了会儿游戏，十二点多就躺下了，并且，米有爱爱，所以熊精力充沛的！
　　“开饭喽~”不一会儿，熊招呼道。
　　“马上，你先吃两口，我速来。”彭勃一边敲电脑一边说。
　　“快点儿哈。”
　　“马上。”
　　彭勃回完邮件坐到餐桌旁，拿起勺子先喝了一口馄饨汤，“香。”
　　“速冻的。”熊夹了一只金黄小馒头到纹身男嘴边，“小馒头。”
　　彭勃咬住，再次：“香。”
　　“还是速冻的。”
　　“你是想让我夸你么？”彭勃拧眉毛。
　　“我只想填饱你。”
　　“很好，小同志果然诚实肯干。”
　　“下次可以试试速冻油条。”
　　“我其实挺想夸你有出息的。”
　　“速冻就没出息呀？”熊咀嚼着奶馒头嘟嘴，“我们要尊重高科技。”
　　彭勃乐了。跟熊鑫在一起，很难不笑出来。
　　吃过饭熊鑫收拾了饭桌，洗了两人份的碗筷。擦了手出来，纹身男正在卧室换衣服。这么再一瞧他，刚刚那个所谓“像极了一户平常人家的早晨”立马荡然无存。今天乐队要在音乐节演出，他穿的还真是……夸张呀。熊默默挤过去，从衣橱里摸了自己的衣服出来，在一旁“低调”地换上。一件Tee，一条驼色的麻裤，舒适最重要。最后拿出前几天和熊猫一起买的藤编爵士帽往脑袋上一扣，准备出门。纹身男从镜子里看着站在他身旁的熊，清新可爱的模样令他很是中意。
　　“这就出门吧，跟他们约好了别迟到。”熊踱步走出卧室，去玄关拿了车钥匙。背包他昨天下午就整理好了，从帐篷到烧烤炉一应俱全。不像是去参加音乐节，倒像是去野炊。
　　彭勃稍后背了琴出来，一边换鞋一边问这个拿没拿，那个带没带。熊鑫已经换好了布鞋，一边回答一边等他。
　　“诶，你没拿件外套啊？”
　　“大夏天的！”
　　“山谷里晚上凉，我给你拿去吧。”彭勃说着又蹬掉了鞋。
　　熊鑫看着他的背影，心里暖呼呼的。
　　
　　两人都开了车，接上乐队的一众人，快乐的气氛还是像去野营。聪聪和女友以及小蓝搭熊鑫的车，小蓝坐前面，两口子坐后面，都有说有笑的。熊鑫能感觉到他们很兴奋，平素大家不太常演出，所以登台就很雀跃。演出少好像也是因为大家还有其他工作，而小蓝在念书，这样当作乐趣来经营，反而少了许多负累。对此，熊有点儿惆怅，那么以后的自己呢？要以做琴师为生吗？越长大现实就越逼近。书总有一天要读完，自己也总有一天要切实地去谋生，心里挺没底。虽说现在也不是不演出不赚钱，但总归是非正式。绝对要开始考虑了，才不要拿着爸妈公司的股份当只米虫。那可着实没出息。
　　浮屠的演出是在今天傍晚，六点到七点，之后全员的意见统一是烧烤，一个个口水哗啦的，小孩子一样。任伟的演出是明天晚上，但他跟颜瞻好像也是今天就到，说是来看演出，跟他约好到时联系。熊鑫特地买了熊猫最喜欢的蜂蜜香肠，决定晚上烤熟喂熊猫，他为此专门准备了竹子图案的纸盘！
　　开到地儿中午刚过，顺着专属车道进去，停车场已经停了不少车。他们的熟人很多，一直在忙不迭打招呼，大家一起动手搬东西，熊背了帐篷抱了烧烤炉。最轻省的是小蓝，她背着自己的背包，帮朱炎拿镲片和鼓槌。一行人浩浩荡荡顺着台阶向下走，熊眺望了一下，不远处能看到长城的残垣断壁。空气很清新，太阳很毒辣。小蓝撑了伞，给熊遮住一半的太阳，她的两条细腿踩在高跟鞋上，熊鑫不时伸手扶她一把，台阶有些陡。
　　选定了扎营的地点，纹身男和严蔚两人支帐篷，熊拿了冰冻饮料给大家分发，但他们无一例外地选择啤酒，并互相插科打诨。
　　熊鑫坐在草地上，抬头看天，蓝色像是氲开的颜料，纯净无边。果然雨过就会天晴了，前几天的大雨下得酣畅淋漓，这才有了这两天的艳阳高照。
　　“吃薯片~”小蓝在他身旁坐下，递过了一大袋乐事。
　　“你来吧。”熊鑫夹着烟，谢绝。
　　“我听彭彭说，之前你一直在忙音乐会的演出？”
　　“也不算忙啦。”
　　“为啥不跟我们一起演啊？好多人都反映去掉钢琴的部分很不完美呢！”
　　“呃。”
　　“彭彭说跟你说过几次了，你都拒绝了！”
　　“我……”熊鑫面露难色，“我会紧张。”
　　“哇塞！那大型音乐会你就不紧张？”
　　“不一样啦。你看哈，去听音乐会的人，都一丝不苟地坐着，那你很容易把他们想成萝卜；摇滚乐就不一样了，大家都那么欢腾，哪儿有在地里蹦来蹦去的萝卜嘛！”
　　“噗。”小蓝被逗笑了，“你就歪理邪说吧！分明是你看不上我们粗糙的音乐吧？”
　　“可不敢乱说，”熊鑫急欲争辩，“我真的是会紧张。”
　　“哈哈哈，逗你最有趣了。”
　　“……”
　　“下次试试看喽，活蹦乱跳的萝卜其实很有爱的！反正我自己是觉得规规矩矩种地里的，特不真诚。”
　　“聊啥呢？”朱炎不知何时走过来，在熊鑫左边坐下了。
　　“瞎聊。”熊鑫碾灭了烟。
　　“呦，你这随身烟灰缸不错。”
　　“要用吗？”
　　“来着，使使。”
　　“你俩聊着，我再去寻摸点儿其他吃的。”小蓝说着起了身。
　　“你饿虎扑食吧？”
　　“这叫花样搭配。薯片给你。”
　　“诶得。”朱炎接过薯片继续跟熊鑫闲聊：“我听彭勃说你毕业了，还准备读博？”
　　“嗯，准备着呢。”
　　“忙么？”
　　“还好啦。”
　　“那帮我点儿忙啊？”
　　“哎？有什么我能帮得上的吗？”
　　“我最近有两张发烧碟，都是以钢琴为主基调的，您降级给弹弹？”
　　“哦？”
　　“我怎么一不留神你就窜我们家熊身边来了？”彭勃叼着烟踱步过来，推了朱炎脑袋一把。
　　“别动，我说正事儿呢。”
　　“歪事儿我还不推你呢。”
　　“我真说正经的呢，虽然给不了太多，但绝对够意思。小弟，你感兴趣不？”
　　熊上下看看。
　　“甭看他，你，支帐篷去，就说严蔚缺心眼儿吧，你也不能可劲儿累他一个不是。”
　　“朱炎。我可听的见。”严蔚在一旁发话。
　　“只是演奏吗？”
　　“其实还有点儿编曲的活儿。”
　　“你真爱搭理他。”彭勃坐下揽过了熊的肩膀。
　　“彭勃。我惹你啦？还是我不够正经啊？”
　　“你感兴趣么？”彭勃揉捏着熊单薄的肩。
　　“我是不太知道，但如果可以的话，试试看也未尝不可呀。”
　　“听见没？”朱炎得意。
　　“不入虎穴焉得虎子？”熊笑着说。
　　“诶我说你到底哪拨儿的？”
　　彭勃乐。
　　“支帐篷那个，您敢抬屁股过来帮忙么？”
　　“诶诶，得，来了，抽颗烟也不许。你资本家吧？”
　　“比不上您。您都商海漂泊了，我还读资本论呢。”
　　熊忍不住地乐。
　　“你，快滚蛋。我们谈正事儿。”朱炎推了彭勃一把。
 

　　不到五点浮屠的一帮人就离开了营地，聪聪的女朋友和其他几个姑娘负责守帐篷看东西，熊鑫早已经跟颜瞻接上了头。实际上三点多他俩就混一起去了，任伟不带熊猫玩儿。彭勃也就是说了两句风凉话，然后就放熊西去了。
　　这会儿两人一人一大杯西柚汁，一人一顶藤编爵士帽，一人挎了一只音乐节分发的环保袋，站在丝毫没有下山意思的太阳底下，像两只被晒扁的柿子。
　　“然后我们现在去看……”
　　“我现在什么也不想看。”熊截断了熊猫仔的话，“我就想找个背阴的地儿歇会儿。”
　　“呃。”颜瞻语塞，“那……去那边的休息区？好歹……它们在帐篷里。”
　　“你快算了。”熊皱眉，“又没有冷气，你憋在里面不难受啊！”
　　“那你说要怎么样嘛。”
　　“往那边走走吧，找个树荫，至少通风。”
　　“行！”
　　“不过刚刚那个带管弦乐队的男孩的音乐还不错唉。”
　　“哈哈，就知道你会喜欢！没有让你白白挨晒吧？”
　　“我觉得他都快被晒化了。”
　　“今天确实太晒了，人都被蒸干了。”颜瞻说着去摸兜，“喏，湿巾，薄荷的！擦擦脸~”
　　“那边有人排队，是厕所么？”熊鑫向前方眺望。
　　“你想去厕所？”
　　“想什么啊，你不都说蒸干了嘛。”
　　“是哈，你看1000cc下肚，啥子感觉也没有。都变成汗蒸发了！”
　　两人走近，才看清那边是个彩绘铺。队排的不长，他俩凑过去探头探脑，都觉得新鲜。一旁的工作人员却开始疏散围观群众：大家向后退一退，想要做彩绘的请去排队，这是第二场，才刚刚开始，还是画一小时左右，抓紧啦。
　　“我们也画吧！”颜瞻兴冲冲的。
　　“哎？”熊莫名其妙就被他拉着去排队。大哥，我们是找树荫呢对吧？熊巨没脾气。
　　彩绘师动作很麻利，不到半小时就排到了熊和熊猫这里。熊猫亮出结实的上臂，彩绘师问他想要画什么，熊猫一脸严肃地说：熊猫！！熊在一旁直想捂脸。由于图案太过于简单用色十分单调，颜瞻成了有史以来离开速度最快的顾客。熊鑫本来只是陪着颜瞻，可颜瞻非张罗要他也画一个，曰：我们不能白白被晒这么久嘛！啊喂！到底是谁害的啊？于是在颜瞻的游说下，熊是跑不掉了。彩绘师问他想要什么，熊想了想说：画个沈王爷算了。纯属是赌气。谁知道颜瞻压根儿听不出讽刺意味：哎呦！你也喜欢《功夫熊猫》呀！可是沈王爷是坏人啊，欺负俺们熊猫！熊鑫回嘴：欺负的就是你~结果，就这样，彩绘师在熊鑫的后脖颈上画了一只孔雀。死熊猫早就忘了种族矛盾，这会儿赞口不绝，拍了照，又让熊拍自己，然后美滋滋地把如此2的两个彩绘图案上传了微博。
　　这时候离浮屠的演出开始不到半小时，熊鑫要去看演出，颜瞻“不感冒”，所以两人就分了手。熊向舞台方向挺进，熊猫自己去找乐子。
　　舞台前已经聚集了不少人，熊鑫照例不往太里面站，走得有点儿累，人群也还算稀疏，熊鑫索性坐到了草地上，点了一支烟。抬头看天，太阳还挂在天上，夏天日照的时间总比较长。说话的声音不绝于耳，男声女声，有远有近。不少人在谈论浮屠，熊鑫也不是故意要听，但离得近，想听不见也难。多是对音乐的评论，褒贬不一。好像有一派人觉得他们这次复出之后风格的转变不尽如人意，形容起来譬如：没劲儿啦、不够重、太偏向哥特了等等之类。当然也有赞不绝口的，表示新换的女主唱声音冲击力极强，更多元素的音乐走向可听性甚佳等等。八卦之类当然也少不了，东家长西家短，但其中两个女孩对彭勃肌肉的垂青听得熊鑫一身鸡皮疙瘩。
　　演出比预定的时间开始晚了一刻钟，有之前乐队拖场的原因，也有调音不给力部分原因。当吉他声划破喧闹的人群，太阳有一些些西斜，舞台上释放出橘色的烟雾，身边的喊声不绝于耳。熊每次都要感慨――摇滚乐的现场永远是这么活力四射。渐渐地，小蓝于烟雾中显现出来，她很安静地站在舞台中央略高一点的位置，长及腕部的纱袖层层叠叠，小巧的她换上超高的高跟鞋，被拉长的身体仿佛也蕴含进了无数的力量。熊鑫看着她抓过麦克风架，然后极富冲击力的嗓音透过音响环绕全场。人群的热情瞬间高涨，整个山谷都仿佛震颤起来。熊鑫的目光投向彭勃，站在舞台上的他，受到一众人等的追捧，看上去就是和平时不一样。熊鑫按着帽子，忍受着人群的拥挤天气的燥热，直勾勾地注视着舞台，注视着那个属于他的男人。
　　整场演出热力十足，人群的沸腾姿态愈演愈烈，熊鑫被人群推来搡去，却也兴奋异常。演出结束的时候，彭勃和严蔚都往台下扔了拨片，熊鑫及时向后退，以免被疯狂的人群压成肉饼……
　　散场好一会儿他才走出来，人太多了。打电话给颜瞻，他说他在画吉他。按他说的路线摸过去，熊鑫瞧见了熊猫。他还真在画吉他――是吉他的面板。赞助商的广告牌已经亮起了霓虹，安静作画的人不算多。
　　颜瞻专心致志地画着，见熊鑫过来抬头冲他笑笑，又专注于画作。熊鑫问他渴不渴，熊猫仔说有点儿，熊就去买了果汁，回来坐到他身边，一边拿帽子当扇子给他扇风，一边递过饮料送到他嘴边。熊猫仔很是享受，一会儿叼一下吸管。
　　本来已经接近尾声的创作不一会儿全部完成，颜瞻看着自己的杰作，甚是满意，请熊点评。熊笑眯眯地说：很有小清新的风范。
　　等面板干燥，就可以交给工作人员了，然后等选拔，获奖的选手可以得到厂商赞助的电吉他一台。当然那是几个月之后的事儿。
　　“你想要电吉他？”熊还在给熊猫扇风。
　　“我当然不要啦，又用不到。”熊猫仔捧着果汁喝。
　　“那你画半天图什么？”
　　“好玩呀！而且要是有幸被选中，吉他可以给俺家任伟！”
　　“这点儿出息……”
　　熊猫仔哼了一声，小鼻子翘得高高的。
　　“小模小样儿。”熊鑫笑着点了点颜瞻的鼻子。
　　“你最近怎么样哇，我们都毕业了，都不能天天见面呢。”颜瞻看着熊鑫点烟，歪头问道。
　　“上课也不是天天见啊，旷课大王~”
　　“说正经的啦！”
　　“老样子呗，之前参加了几场音乐会。”
　　“了不起！果然还是小熊最厉害了！”
　　熊鑫浅淡地笑了笑。
　　“喂，你有什么不开心的事吗？”颜瞻凑近了熊鑫。
　　“哎？”
　　“刚见面我就想你问你了，总觉得你有点心事重重呢。”
　　“没吧……”
　　“是不是那个大傻子欺负你了？”熊猫仔瞪眼睛。
　　“你是盼着他欺负我么？”
　　“呃……”
　　“我没不开心啦。”
　　“你跟我隔心了……”颜瞻做痛苦状。
　　迫于无奈，熊说了那天和秦浪之间的“不愉快”。这事儿被他记在了心里，当着彭勃的面儿他不能表现出自己在意，他不愿意给他压力与负担，只能自己承受。他承认秦浪发火是应该的，但被泼一脸冷茶水怎么也没法无动于衷，实在挺侮辱人。而且这事儿还不能到此为止，这最让人纠结。秦浪现在是施沐晨的BF，施沐晨又是彭勃的铁哥们儿。两全其美肯定是不可能，但总不好老是像仇敌相见似的吧？
　　熊猫仔听完，义愤填膺：“日！让我见到他，狠狠揍他！让他给老子爬！能爬多远给老子爬多远！”末了有个补充：“不过你们之间的关系真够复杂的……”最可恨的当属：“俺就奇怪了，大傻子怎么还这么吃香！”
　　
　　浮屠这帮子演完回到营地，大伙儿纷纷喊饿就起了炉火。开了啤酒大家喝，也有不少朋友过来闲聊。彭勃想给熊鑫打个电话，喊他时间差不多带嘴回来吃烧烤。结果先是翻了半天手机，后来辉子和任伟过来了。当真让他料想不到。
　　两人和熟人们打了一圈招呼，朱炎扔了啤酒过来跟辉子喝，严蔚跟任伟闲聊着，彭勃有点儿别扭，神不知鬼不觉挪开了大圈子。完了一摸兜――干了，手机白找了，还是没拿。寻思着是不是干脆Q出去找熊，又一想他是跟颜瞻一块呢，顿觉还是尴尬。
　　一人在远处坐下，喝着手里的啤酒，彭勃张望着这场热闹的盛会，捕捉着过来过去的人们脸上那些真诚的笑容。帐篷比中午时候多了一倍，人也是。这会儿大多都在吃喝，也有不少人穿梭往来于不同的舞台间追寻着心仪的歌手乐队。山谷里的炎夏在太阳下山后开始渐渐有了凉爽的意思，偶尔有风吹过，舒爽得很。
　　就这样坐了挺久，有人从背后拍他。彭勃回头，竟看到了任伟的脸。
　　“卷毛熊呢？”在彭勃的一脸错愕中，任伟坐了下来。
　　“呃。他……他……他不是跟……颜瞻一块呢么。”小兔崽子临时换作的颜瞻大名。
　　“还没回来啊。”
　　“你找他？”
　　“我找吃的，他很热情地邀请我们来吃肉。肉现在多贵啊，我们很荣幸接受款待。”
　　彭勃笑了，他还是这么刻薄。
　　“我以为你跟辉子过来的。”
　　“看来是不欢迎啊。”
　　“哪儿能。”
　　任伟难得地笑了笑，“演出我看了，够High的。”
　　“感觉怎么样？”
　　“技术含量越来越高了。值得鼓励嘉奖。”
　　“真话假话啊？”
　　“我觉得还不错，吉他的Solo编得挺饱满。也就这方面我能指摘你一把。”
　　“说你胖你就喘。”
　　“喘得还挺厉害。”任伟说着，一出溜儿躺在了草地上。
　　“我给熊鑫打个电话？”彭勃喝了口酒，眼睛尽量不往任伟身上看。他的Tee稍微有点儿卷起来，露出了平实的小腹。
　　“你怕他给卷毛熊卖了？”
　　“……”
　　“说你是缺心眼儿一点儿没错。卷毛熊把他卖了他还能兴高采烈地给他数钱，还保准一分不差。”
　　看来走肯定是走不成了，彭勃索性让自己大方点儿，你看任伟都难得不小气，“你最近还行啊？” 
　　“就那样儿呗，弹琴，写歌，演出，吃饭，睡觉。” 任伟点了一支烟。
　　“演出多么？”
　　“Free loop的不多，爵士那边多。”
　　“看来相比唱歌，你还是更喜欢弹琴。上回我瞧你指弹吉他也挺在行。我记得头两年你才开始弹那个。”
　　“玩儿呗。你感兴趣？十月跟上海有个指弹吉他音乐节。”
　　“你演么？”
　　“演吧，没定呢。”
　　“我觉得你变了挺多。”
　　“哦？”
　　“好像愿意出来了，以前总喜欢闷在屋里自娱自乐。”
　　“自娱自乐没人给钱啊。”
　　“就说你变了。”
　　“哦，对了，前阵子我去纽约买了几块效果器，有一款我觉得我不太用得着，回头拿给你吧。”
　　“得。我就是捡你剩儿的命。”
　　“得了便宜不卖乖。你呢，还挺好的？”
　　“挺好啊。”
　　“那就好。”
　　“呵……酒没了，我再去拿两罐。”
　　彭勃回到一圈朋友里，闲扯了会儿，拿了罐装啤酒回来，任伟还是躺在草地上，一双明亮的眼睛望着天，怀里多了把箱琴，不知道跟谁抢来的，此刻那双修长的手随意扒拉着悦耳的旋律，很享受的模样。彭勃把啤酒放在了他手边，他云淡风轻地说了声谢谢。彭勃笑了笑，这一次的笑不再流于表面。时光仿佛在不经意间倒流了，又回到了最初他们认识的时候，这样简单那样自然。如果，没有那些爱恨曾经，他们就这样平淡如水的认识着，会不会更好？彭勃想了想，不会。爱过他，是一件他不会去后悔的事儿。无论任伟认为那值当不值当，他觉得值当。到现在他也坚定不移地觉得，任伟值得人疼值得人爱，那也是他骨子里渴求的，无论他愿不愿意承认。
　　
　　颜瞻是“不情不愿”被熊拖过来的，虽然一早答应了一起吃烧烤，可事到临头熊猫仔还是不太爽利。看到小王子在他似乎才松了口气。
　　他们到的时候任伟正跟辉子和朱炎喝酒，聪聪跟严蔚还有几个姑娘聊得天南地北。纹身男和与他个头悬殊最大的小蓝卖力地给大家烧烤。
　　“喏，专门给你买的竹子纸盘！”熊从帐篷里摸出了终极兵器。
　　熊猫仔乐了：“俺独一份吗？”
　　“必须的呀！”熊凑到了烧烤炉前，“有没有蜂蜜香肠？”
　　“有的！客官要几根呀~”小蓝扭着小腰卖萌。
　　“喂熊猫，您给看着约吧。”
　　彭勃夹了两根烤好的放进了熊递过来的小纸盘，又拿了只新碟子盛了培根和烧烤肠递给熊鑫：“这个拿给任伟，他胃不好，别给他生的。”
　　“嗯。”熊大幅度地点点头。
　　“然后你过来，鸡翅快熟了。”
　　“好~”
　　“等。”熊鑫一转身，彭勃惊讶了一下，咋他神不知鬼不觉也搞了个“纹身”？
　　“哎？”
　　“后脖颈上这是？”
　　“沈王爷~”
　　“哪儿焊哪儿啊？”
　　“你不懂的！”
　　“画的啊？”
　　“蹭的。”
　　“……”
　　一伙人好不热闹，不一会儿吉他、非洲鼓、钢片琴、口风琴什么的都响了起来，大家围在一起唱歌的唱歌，捣乱的捣乱，有人开了香槟，喷出N远，男男女女都很开心雀跃畅所欲言。
　　严蔚替了彭勃继续当烧烤师傅，熊拉着纹身男溜进了帐篷找清净。两人你一句我一句地闲扯着，熊把碟子里的肉类一一喂给纹身男。又开了两罐啤酒，小世界里一样惬意。
　　无意中，熊鑫不知怎么就说走嘴把心里的话吐了出来：“我有点儿想不出你跟任伟在一起的时候是什么样。”
　　彭勃愣了愣，“干嘛要想象出来？”
　　熊有些窘迫，开始怪自己酒是不是喝的有些多。
　　“怎么不说话了？”彭勃点了点熊的小脑门。
　　“窘了呗。”熊鑫说着，拿手里的罐装啤酒碰了碰彭勃手里的易拉罐，“咱好像还买了预调酒吧？我想喝那个了。”
　　“等我翻翻。”彭勃说着起身，到冷藏箱里去翻找，冰基本都融了，“只剩一个白桃加白兰地的。”他拣出来，扔给了熊鑫。
　　熊鑫接住，先拿它冰脸。
　　“说说呗，别跟心里憋着。”
　　“说啥？”熊揣着明白装糊涂。
　　“你特在意？”
　　“什么啊……”
　　“你想知道什么我告诉你什么。”
　　“我喝得有点儿多，你别跟我起哄。过去都过去了……”熊越说声音越小。
　　彭勃拉过了熊鑫，“想知道也没什么奇怪的，我有时候也会想，你跟施沐晨相处的时候具体是什么样儿，跟你那‘叫兽’先生又是什么样儿。”
　　“你好变态……”
　　“你也没免俗啊！”
　　熊笑，纹身男也笑。
　　“那些都不重要。”熊轻吻了纹身男一下，“我们现在在一起，这个才重要。”
　　“少一脸温情，装的累么？我比较关照任伟你刚才可有点儿吃醋。”
　　“脑补呢吧。”熊喝酒。
　　“反正天知地知你知我知。”
　　“屁啦！”
　　“你承认能死啊？”
　　“那你干嘛关照他？”
　　“他那不着调的小爷们儿光顾着挡酒，废物呗。”
　　“你再说！”
　　“再说就是小兔崽子。”
　　“打你啦！”
　　“诶我说，你俩怎么跟这儿躲着呢，遍地找不见你。”严蔚拉开帐篷露出一脑袋，“我说你不饿啊，吃不吃啊，可得了！”
　　“来了来了。”彭勃起身，并回头看向熊：“你也再来点儿？”
　　“我去找颜瞻。”熊翘鼻子。
　　“你找谁啊你。”彭勃一把将熊裹进了怀里，“陪我吃肉喝酒。”
　　“你土匪呀！”
　　“可不是么，师爷。咱俩一伙儿的，你别不认账啊！”
　　严蔚给逗乐了。


【第三十九章】

　　闹钟不知道第几次响起，秦浪还是没有理，把头整个塞进了毯子里。人昏昏沉沉的，并非半梦半醒，更像是睡着却做了失眠的梦。
　　热，很热。但没力气起来去找空调的遥控器，但分有一点，他就先起来按掉那只该死的闹钟并准点上班去了。
　　就这样被折磨着、煎熬着，时间不知以怎样的速度流逝。待到秦浪终于离开他的床，已经是午后两点了。烦躁的情绪并没有因为他暂时的清醒而得以缓解，濒临崩溃的感觉反而愈发加剧。
　　冲了个凉，秦浪穿了衣服拿了钥匙就出了门。这是这个月第三次他忘记了自己静音状态的手机。第三次。
　　开车直奔医院，这一次他坚定信念挂了精神科。医生六十岁上下的年纪，甚至都没有细问秦浪什么，只是走形式一般开了安眠药，并对秦浪说：小伙子，少胡思乱想。
　　秦浪没想到自己会爆发出来，在一间陌生的诊室、对着一个已到退休年纪的老医生。他听到自己愤怒地喊出：“什么叫少胡思乱想？胡思乱想能控制它还是胡思乱想吗？”
　　那一声惊动了无数人的摔门声，秦浪直到走出医院，才意识到是自己的杰作。
　　车开得有点儿飘，一路开去了海滩，秦浪都毫无所觉。
　　离海滨浴场还有很远，这是一处荒芜的海滩，甚至连渔船也看不见。安静，没有声音，唯有海浪排击浅滩的怒吼声。风大，浪也大。偶尔，有一两只海鸥掠过，啼叫两声，甚是凄凉。
　　这是一种具体的孤独。你可以看到的孤独。
　　秦浪下了车，沿着海岸线一直走一直走，他发现这里和他是这么的合拍。都孤独得无依无靠。
　　最近他一直处于这样的状态中，整个人像是崩溃掉的感觉。以为自己很从容，以为自己很成功，以为自己已经成为了另外一个人。而其实呢？
　　那晚，离开舟舟那令他头皮发麻的视线，秦浪就知道自己又被深深的颓败感紧抓住了。他发现自己还是那样不择手段地去过生活，而所谓的迫不得已这一挡箭牌，总是在内心里占上风。以前想要掩埋过去，是因为自己觉得羞愧难当，现在想要掩埋过去，这层羞愧难当上面又加了一层渴望体面。和施沐晨的交往，越是顺利、越是温暖，越是叫他痛不欲生。而当这痛不欲生以一个具象的形式袭来，他毫无招架之力。当初敢于向彭勃坦诚，他想他也不是出于本意，那好像更像是去利用过去，利用彭勃宽厚的心，利用他性格里那些更能令他获得温暖的东西……
　　真烦。为什么他的人生因为自己无能为力的过失，就要面临一个又一个的问题？尤其，其实什么事儿都没法解决，因为解决掉这件事，又会有下一件，仿佛人生就是一个不断解决问题的过程，而最后的终点，也就是你的生死，最后给你致命一击――你，解决不了。
　　完全不自信了。或者说一直以来拼命隐藏着的惴惴不安，爬到了皮肤表面。秦浪觉得自己现在就像个插了几天几夜的电蚊香，随时可能起火，可又不确定时间，哪时哪刻，所以始终提心吊胆。还不如干脆着起来，变成一摊废物。
　　在无人海滩上坐下，抓了一把潮乎乎的沙子，怎么攥捏它就是怎样的形状。人生也是这样被塑造的吧？秦浪想。被一双无形的手。
　　太阳已经西斜了一些，天却还是那么热。在海边更加不舒服，又热又潮。可在这样的不舒适里，秦浪却有些昏昏欲睡。他已经很久没睡过一个囫囵觉了。明知这样去打盹很不安全，但就是没法克制那旺盛的睡欲。头越来越沉，埋进了两腿间，因为姿势极其不舒服，他索性躺到了沙滩上。身下的沙子被太阳烘烤得滚烫，但秦浪不愿意向下，没力气是其一，越靠近海沙子越湿是其二。
　　就这样不知睡了多久，秦浪被一种从高处坠落的感觉惊醒，就是那种进入深眠前时常会出现的坠落感，然后他就结结实实地睡了过去。
　　再睁眼，太阳已经快要被海平线吞没，秦浪浑身都在疼，沙子不仅跑进了衣服里，就连本枕在手上的脑袋也躺进了沙地，这会儿头发里全是沙子。一通拍打，一通抖落，秦浪伸手摸进裤兜……糟糕，手机呢……丢了吗？不对，今天一天都很安静……
　　走了很远才走回停车的地方，车里也没有手机，秦浪有点儿着急――一天没去公司，也不知道有事没事。这么直接过去吧，人是太邋遢窝囊了，肯定不行。开出一段，瞧见电话亭，秦浪靠边停下，给周轶打了个电话。对方接得很快，问他有没有什么着急事，周轶说没什么，有一些电话找您，但不是非常棘手，我代为答复了，就是才总下午找了您两趟，也没跟我说是什么事。秦浪说行，我知道了。周轶问他怎么没来公司，秦浪迟疑了一下说：早上起来就头疼，去了医院。见客户之类的借口不能再用了，已经用过好几次了。周轶体恤地问他现在怎么样，秦浪说好些了，然后就收了线。
　　开车回家，进门他就看见客厅的茶几上扔着手机。摸过来一看，N个未接电话。有公司打的，有客户打的。施沐晨也给他打了电话。
　　
　　施沐晨下午去了一趟费彬那儿，哥儿几个又联系起来，自然也少不了商务上的合作。聊得还比较靠谱。因为惦记着寰宇集团的案子，施沐晨谢绝了晚饭的邀约，赶回了公司。企划案已经提交了上来，施沐晨翻看着，大体上比较满意。六点半秘书过来敲了敲门，看样子是准备下班回去了。她拿了几份文件给他，都是各部门提交上来需要他签字的，还有一个快递信封，说是下午送来的。施沐晨说行你放那儿吧。
　　秘书走了，施沐晨在企划案上批注了几点建议，回邮。然后点了支烟起身，拿过了秘书之前送过来的那堆东西。文件什么的放到一边，他先撕开了快递信封。里面还有一个牛皮信封，抽出来是一小叠A4纸。原来是侦探社发来的调查报告。
　　施沐晨重新拉开老板椅坐下，先拿过了秦浪那一份。跟他留在公司的档案基本相符，唯独有所出入的是高中部分，这部分在他的档案里是没有的。当然也不是一定要有，这可不算九年义务教育。这一部分却令施沐晨甚是惊奇，他居然高中退学。高一的下半学期就从学校退学了。
　　另一份资料是那个男人的。他生日那天他们曾去的那家俱乐部的经理。姓名一栏写着：陈舟楠。年纪比秦浪长几岁。经历上就更……居然因为卖淫被抓过。更神奇的是他十几岁的时候曾起诉五个男人对他进行鸡奸行为。据这份资料说，这个人常年混迹于一些高级俱乐部，从事特殊服务。“孤岛”这间俱乐部的投资人是个实业家，跟他父亲相差不了几岁。
　　烟燃烧到了尾部，施沐晨碾灭在烟灰缸里，并起身拿了这叠A4纸走到碎纸机旁，塞了进去。机器声恼人得很。
　　给自己倒了杯酒，施沐晨陷进了沙发里。
　　这个世界上，每天都有巧合发生，但显然，他遇上的这一遭，不在巧合范围里。秦浪不是碰巧和那个戴狐狸面具的男孩在同一个位置有同样的痣。他就是他。毫无疑问就是他。一切都是这样地说明着。那时候他多小啊，还那样的瘦弱。
　　酒顺着喉管流下，辛辣的感觉蔓延至神经末梢。
　　都合理了。
　　秦浪那天不自然的态度，轻蔑的语气，事后的失神与恍惚。
　　我被人强暴过……很早以前。
　　那真的是强暴，施沐晨想，当时的他是那样地惊恐，那般地拼命抗拒。
　　认识了不好的人，也因此遭遇了本不该遭遇的事。
　　最近秦浪跟他联系又开始冷淡起来，短信不回是常事，电话也经常不接。更别说见面了。半个多月了，他一次也没从大连回来过。说过去找他，他总是操着疲惫的调子说：还是我找时间过去吧，有点忙，你过来我也不一定能出抽空来。问才启未，才启未说秦浪好像是特别忙，常常加班到深夜。
　　他又躲进工作这层堡垒里去了。因为，他又一次被过去所虏获。而秦浪的这种极其压抑的精神状态，可以说跟他是密不可分的。如果说他误入歧途在先，那么他推波助澜就算在后，又怎么能推卸掉过错。他是出来卖了，但卖的并非心甘情愿，这一点他是深有感触的。施沐晨甚至不敢去想，他的行为究竟带给了秦浪的人生什么样的影响。
　　当那个孤立无助的男孩和身边的秦浪重叠起来，施沐晨的内心像被什么翻涌着，无法平复。看破真相，也是需要莫大勇气的，更别说要去面对它。爱上他和弥补他根本是无法混为一谈的两件事，他却被迫同时进行。完全错位了的感觉。理不清，剪不断，像是被猫抓过的毛线球。
　　手机骤然响起，施沐晨一惊。铃声持续着，他放下了酒杯，起身朝宽大的办公桌走了过去。下午他给秦浪打过电话，他没接。不知道是不是这时看到回过来了。
　　拿过手机，来电显示并不是秦浪，施沐晨接起来，那边传来女人爽朗的声音：“施先生？”
　　“对，我是。”
　　“我是赵雨嘉。房子这边的手续基本齐备了，您什么时候方便跟我过户呢？”
　　“哦，都行啊，看你时间方便吧。”
　　“那就周四？”
　　“这周四？”
　　“周五也行。我都可以。”
　　“那就周四吧。但不一定我过去，反正我交代人办这事儿。”
　　“行，我准备齐东西，争取交接顺利。”
　　“好，那谢谢了。”这时候有电话插入的提示，施沐晨没多说就收了线。但对方还是挂断了，是秦浪。
　　回拨过去，秦浪接得挺快：“在忙呢？”
　　“没，不忙。”
　　“我刚看到你两点左右给我打了电话。”
　　“是啊，问问你午餐吃什么了。”
　　“……”
　　“别老把自己弄那么累，活儿尽量分配下去。”
　　“嗯，我知道。”
　　“这周末回来吧。”
　　“……如果不忙的话。”
　　“说了跟没说一样。”
　　两人闲聊了会儿秦浪就说去忙工作了，施沐晨挂了电话，有些怅然若失。
 

　　挥出漂亮的一杆后，彭勃仍旧没有想出什么合理的话来推搪父亲的提议。首先父亲温和的态度就堵住了他半张嘴。这件事他可以以任何方式开口，毕竟他是他老子，而他是他生的，但他却选择了一种温婉的方式――你也老大不小的了，老这么自己一个人过，生活上没人照顾不说，没个说知心话的人想必也挺孤独的。他给了你这么一个开头，你说多……接着推销就来了：欧老弟这个人我们一起在部队的时候关系就好得很，他这个小闺女啊，在国外待了挺多年，一心求学，特别认真一丝不苟的一个小丫头，你看这一回国，就又开始帮她爸爸，年华不等人哦，一晃眼都快三十岁了，你记得她吧，到家里来过，就是那时候你们都小。
　　太阳已经爬升了起来，八点多的光景就明晃晃的了。昨天父亲约他今天一早打高尔夫，彭勃就有点儿意识到不妙――八百年遇不上一回。再上回是头些年他跟施沐晨他爹达成了互利协议，当然，事情最终以不愉快收场，这俩老头儿都属于吃亏难受的主儿。要命。这事儿坑的不是爹，是儿子。彭勃现在再想想自己当年的高枕无忧，真是……
　　绝对不会妥协。这是彭勃笃定的。他怎么可能扔下熊跑去跟谁结婚？可怎么拒绝还需要手腕，尤其当下你还知道拒绝不得。他不可能天真幼稚地说：你都有那么多支持派了。还是缺少个强中手。不敢说要比施沐晨他爹强，总也不能弱下来。这又是最后的当口，老爹这是最后一次参选了，年纪在那儿摆着。近些年坦白来说不太如意，各类的条文阻力不少，他没能在预定的时间内将大哥推上一个他满意的位置。这种事就是一荣俱荣一损俱损，一旦他没能巩固好大哥就下台，大哥的仕途之路也就不会有太大的起色了，同僚最多能担保他不向下，向上可就难喽。心思活动到他这里来，也算是没办法中的办法，父亲一向不对他抱什么希望，这是真急眼了。彭勃什么都懂，彭勃也什么都明白，但彭勃自始至终也没想让自己参与到这场游戏里来。
　　“我啊，一会儿还有个会。约了老欧和他小闺女周末吃饭，你想着回来，想吃什么打电话跟你妈说。”
　　你别啊！彭勃跟心里大喊，但脸上却得拿出平静的表情：“我还是想找个自己有感觉的，这种事儿……着急也未必能合适。”
　　“也未必不合适啊。再说了，感觉是什么？知根知底的多好，以后两口子就算闹闹矛盾，还不都是自家人。”老头儿开始收杆。
　　“爸……”
　　“先见见。又不是这就给你定了，你说是吧？”
　　“周末我……我们那边有个项目，挺忙的，寰宇集团的。第二回合作了，那更是得小心不能出差错，全公司使劲呢，我也得盯着点儿。”
　　“施沐晨一个人还不够用啊。”
　　“又不是你说他的时候了。”
　　“说归说，但从工作能力上，该肯定也得肯定。跟他那老子一样，有点儿真本事。”
　　你是夸他啊，还是损他啊？彭勃哭笑不得。
　　“要是个闺女就好了。你看你们这么合得来。从小就玩得好。”
　　“没事儿，我委屈委屈也行，我跟他好得了。您更省事儿。”
　　“说什么呢！”老头儿立马恢复了往常的凶悍气焰，“你敢闹出这种丑事，看我揍不揍死你！而且你这说的什么话？省事？”
　　“我就这么一说……”
　　“你啊你，年轻时候闯那么大的祸，你看看，好端端的前程，要不你跟施沐晨，你们两个多适合一起做点儿事儿。”
　　“这不现在也一起干呢么。”
　　“我说的是这个吗？唉，不提了，不提也罢。长教训了就好。差点儿连累了咱们家啊你！我跟你说要不是你，我管都不会管！你说你小时候多听话啊，长大了就这么个德行！都是惯的！”
　　“行啦，不是不提了嘛！”彭勃板起了脸。
　　“得，不说了。各人有各命，好好的就行了。收收，咱们往回，你也早点儿去公司。”
　　今天不宜再战，彭勃叹了口气，“行嘞，我送您去单位。”
　　“不用，司机这就到了。老二也过来。”
　　彭勃已经活灵活现地想出了二哥那张幸灾乐祸的脸。
　　操蛋。
　　当然，二哥也值得同情，在财政部的老丈人面前，他就没当过一回人。要不得养个二太太呢，就这么找平衡。他这条路，彭勃绝不会走。
　　
　　到公司着实挺早，跟他打招呼的员工无一不带着惊奇的表情。施沐晨还没到，他那间办公室空无一人。
　　彭勃在宽大的办公桌前坐下，窗外的阳光晒得晃眼。放下百叶窗，他捏了捏额头开了笔记本电脑。
　　要说今儿来公司真没什么事儿，既没有会，也没啥等他决策。单纯的不想回家而已。心里乱糟糟是一方面，回家也是一个人是另一方面。
　　挺久没见到熊了。音乐节回去熊就忙着帮朱炎搞他发烧唱片那摊事儿，中间还有个音乐会，好容易闲了，又陪他母亲去了欧洲考察。总之，你想把他栓裤腰带上又不好意思这么干。活受罪。就拿朱炎那事儿来说，那小子提前跟自己打过招呼，彭勃说我不管你自己问他吧，其实是打心眼儿里不乐意熊掺和这些杂事。熊却乐呵呵应允了，干劲十足的模样。俩人再近，你也有不懂他的时候。这就是现实。
　　手机短信音响起，将彭勃从神游太虚中扯回现实，摸出来一看，气结――又是广告。将手机扔开，彭勃百无聊赖地爬上了互联网。
　　施沐晨将近十一点才到公司，见他在办公室，不免探头调侃了几句，彭勃正无聊得翻看完了最近的运营情况，见施沐晨犯欠，勾了勾手指。
　　“咋？”施沐晨不动。
　　“进来，聊聊。”
　　“我还一堆事儿呢。”
　　“我跟你聊也是聊正事儿啊。”
　　施沐晨的脸上分明写着――您能有啥正事儿，但人还是跨进了彭勃的办公室，“小的洗耳恭听。”
　　“掉了俩大客户啊？”彭勃点烟，给自己倒了杯茶，当然也没落下施沐晨那杯。
　　“这事儿啊。那你怎么不说还多了好几个呢。风水轮流转的事儿。”施沐晨接过了茶杯，在沙发上落座。
　　“多那几个你没猫腻儿？”彭勃在他隔壁坐下，“又跟他们混上了？”
　　“都着调多了，你放心吧。”施沐晨知道彭勃指的是费彬他们。既然又联系上，互利互惠的事儿没什么不可为。
　　“你看着办吧，决断在你。但鹏程和华维这边我是有点儿想不明白，合作不是这两年了啊。”
　　“我也想来着，是有些……措手不及。但最近别的事儿也多，我再跟跟吧。我也是比较在意。”
　　“嗯。”
　　施沐晨摸出了烟盒，“不过也难说，可能就因为是多年的老客户反而倒是容易流失吧，毕竟刚刚合作的时候，公司成立不久，相对价格低廉重视度高，这些年过去，就算是物价上涨，但费用确实已经在不知不觉中拉到了咱们理想的价格，而无论是我也好，你也好，基本都没有再费心跟他们联络关系。呵呵。”
　　“可从另一方面说，熟悉的结构链，其实比价格之类的更有竞争力吧？省时省力，效率就是金钱。”
　　“那你得看到底便宜到什么份儿上，不是么？”
　　“你傻啊，一分价钱一分货。”
　　施沐晨白了彭勃一眼：“你怎么不说现在还流行赔本赚吆喝呢？”
　　彭勃乐了，“成吧，你也琢磨琢磨这事儿。”
　　“你这段时间表现不错嘛，有点儿正经玩儿活儿的意思了。”
　　“我闲的。”
　　“闲着吧，那你更闲点儿。”施沐晨笑着起身，“你来了我中午再出去一趟，下午不走吧？”
　　“不走。”
　　“那就这么定了。”
　　
　　忙忙碌碌中，时间果真流逝得比较快。施沐晨中午就走了，这都快五点了也没回公司，所以乱七八糟的杂事他能代办的都归他代办了。
　　施沐晨的秘书抱着一堆文书走出去，心满意足，彭勃却觉得累，靠在了老板椅上。你还别说，照这个劲头，狮子狗一天跟陀螺没啥区别。整个一工作狂。这一点他跟秦浪是不找钱。也不知道他俩怎么样了，好像没啥事儿，有事儿肯定施沐晨就“祥林嫂”了。挺摸不透他俩的。谁对谁更认真一点呢？难以界定。
　　刚说喝杯茶歇会儿，前脚沏上后脚手机就响了。别又是广告吧？没完没了的。
　　拿过来一看，嘿！是熊！
　　哦哈呦=33=
　　彭勃乐着动手回：哈毛，我这儿都快日落了。将茶杯放到办公桌上，人也坐了下来。
　　嘿嘿~忙么？今天都干什么了？
　　刚忙完，跟公司呢。你呢，身在何处呀？
　　我在塞纳河畔，刚刚吃了超级好吃的早餐~现在坐在路边的咖啡店里画画呢。
　　嚯，您还会画画儿啊？
　　不忙我们飞信？这短信发着忒慢。我带着笔记本呢。
　　等我上。
　　纹身男：来也。
　　熊：吼吼~快下班了呀？
　　纹身男：可不是么，你倒是刚起。
　　熊：早起来了。
　　纹身男：你娘又忙去了？你咋没跟着？
　　熊：她忙购物。
　　彭勃笑了笑。今次熊妈去做商务考察，随行的有她的秘书，还有他们公司几个管理层。熊妈不会外语，单请了一个翻译不说，还特意叫上了曾作为交换生在新西兰生活过一年的儿子。熊鑫说我妈她就是这样，总永远不相信别人。
　　纹身男：我说怎么Q到法国去了。
　　熊：总之俺是解放了，接下来都是旅行安排~变相犒劳一些老员工，嘿嘿！
　　纹身男：哪天回来？
　　熊：你想我了？
　　纹身男：能不想么。
　　熊：估计最多再有一周吧，也许三五天，我妈没什么久留的意思。
　　纹身男：好消息！
　　熊：傻样儿。
　　纹身男：你有没有满大街踅摸帅哥？
　　熊：看了呀~
　　纹身男：心动了没？
　　熊：超级动心呀~
　　纹身男：付出实际行动了？
　　熊：摩拳擦掌呢！
　　纹身男：小心我剁掉你的熊爪！
　　熊：……你非要逗闷子的。又这么不禁逗。
　　纹身男：我这是关怀你。万一你春心荡漾起来，跟人扎进旅馆，一脱裤子发现他那儿比我尺寸还大，你不得哭死？
　　熊：你混蛋！
　　纹身男：一会儿是什么安排打算？
　　熊：没啥安排，就是喝喝咖啡，画画画儿吧。我妈逛完会联络我，晚上似乎约了一个她在法国的朋友吃饭。
　　纹身男：不错。
　　熊：嗯！悠闲一下。
　　纹身男：等，又来事儿了。
　　敲门声响起，市场部的董雅璐紧跟着就进来了，一声“彭总”让彭勃离开了他和熊的二人世界，熊在那边敲了一句：你去忙吧，闲下来再说。彭勃又回复到了工作状态里。
　　属于他的熊，他是绝对不会放弃的。管他老爹怎么进攻。彭勃一边签字一边想，人总有自己必须珍惜的东西。周旋是在所难免了。他绝对会全力以赴。

 

　　“不用我送你啊？老不给绅士表现的机会。”
　　“不用，打个车就行了，也没什么东西。”
　　“到了给我打个电话。”
　　“嗯，尽量，太困就不打了。你也早点休息，明天一早就有会吧。”
　　施沐晨俯身轻吻了一下秦浪的唇，玄关的灯很暗，更加重了两人依依不舍的离别氛围。秦浪回吻，手搭上了施沐晨的腰：“那我走了。”
　　拉开大门，楼道里的感应灯亮起，秦浪看见了施沐晨脸上温柔的笑。
　　乘电梯下来，他的内心五味杂陈。身上还留着被他拥抱的感觉，耳边隐约还能听到昨夜他说的情话，内心里的温情似乎还在波涛汹涌，但……这一切对他来说都是那么地勉强。他从中，再也找不到快乐。因为他已经深切地意识到，这一切也许轻易就会失去。不想为过去所累，但人却不能抹杀过去。
　　上了出租车，秦浪并没有请司机开去机场，他一开始也不是这么打算的。他得去见舟舟。倒不是说舟舟可能对他不利亦或要挟他什么，坦白说秦浪绝没有这方面的顾虑。想去见他，仅仅是因为自己的良心上不能安稳。对一个对你抱有善意的人，你不该践踏他的善心。
　　最近秦浪时常回想起年少的过往，在这点点滴滴中，最令他无法忘怀的就是跟舟舟借住的那段时光。而在那些日子里，更多的是欢笑。他走得不声不响，在某一个晴朗的下午，他留下了钥匙带走了行李。就连手机Sim卡也冲进了马桶。就是那一刻，他下定决心摒弃过去。可其实那些不堪中，也曾有过美好的东西。一意孤行的自己，并没有听从舟舟的劝告，继而掉进了更深的泥沼。倘若，没有遇见彭勃，秦浪都不敢想象自己的人生将会是什么样的。如果说彭勃切实地启发了自己帮助了自己，那么舟舟又何尝不是呢，只是那时的自己什么也听不进去对什么都不怀好意……一个人想坏，谁也让他好不起来。这不取决于别人的心意，它取决于你自己。
　　出租车停在“孤岛”俱乐部门前，秦浪付了钱下车，局促不安的手紧紧地抓着背包的包带。斜跨的背包沉得似乎能压断他的锁骨。
　　推开阻隔喧嚣与静谧的大门，与电子声场一起扑面而来的还有内心的鼓噪。他要了一间包房，点酒的时候对侍者说，我想见一下你们的经理。侍者有些不明所以，连问自己的服务是否出了差池，秦浪笑笑说不是，我……是他朋友。侍者马上问：您贵姓？秦浪想了想说：免贵姓秦。
　　舟舟出现的时候，秦浪已经喝下了一杯黑方，冰块有点儿融，沉在杯子里清汤寡水的。
　　“舟舟……”
　　秦浪见他进来就起了身。
　　“是您要见我？”舟舟完全一副遇到陌生人的表现。
　　“上次……”
　　“啊，秦先生。”舟舟伸出了手，“欢迎再次光临。”
　　“我知道我那样做很过分，但我……”
　　“要移步去里面的VIP包房么？我们还提供雪茄房。”
　　秦浪快要被他这种态度彻底打垮了。他完全当作自己从未认识过他。仅仅是出于经理的义务前来见他。
　　话不投机半句多，这折磨人神经的会面以舟舟提出还有别的客人需要照料起身离开而告终。空荡荡的包房里，又只剩下秦浪自己。说不出的难受滋味。秦浪明白，他是彻底让舟舟寒心了。而究竟是当年的不辞而别，还是上个月的不欢而散，就不得而知了。到这一刻，秦浪不觉想到――为什么会觉得舟舟还对自己抱有善意呢？为什么会觉得他想与他相认是出于关怀？他其实一早就伤害了他。也许是因为他没有拆他的台？那为什么不能解释为不屑于呢？你秦浪凭什么认为你能在别人的生活中占据一席之地？
　　秦浪又倒了杯酒，嘴角不禁微微上扬。他在嘲笑自己。嘲笑自以为是的自己。对于他来说，舟舟的存在是特别的，因为从他身上汲取到了温暖，汲取到了关怀；那么舟舟呢？又会怎么来看待他？无非是无数个“朋友”中的一个，匆匆的来又匆匆的走，也许因为他本性善良吧，开导过他一些。可这些对他来说又算什么呢？自以为是。总是这样。就像曾天真地以为，这样的自己得到了彭勃的爱，而其实他在他的生活中根本无足轻重。一开始也许只是想跟他玩玩，后来大概又肩负起了挽救失足青年的责任。甭管是什么，那也不是爱。
　　谁会爱你呀。
　　想到这里，秦浪的眼前浮现出了施沐晨的脸。但也仅仅是一瞬间。施沐晨所爱的，是他所以为的秦浪。仅此而已。当他彻底地知道“秦浪”是怎样一个人，还会爱才奇怪。
　　一杯接一杯的酒下肚，秦浪靠在沙发背上，侧过脸茫然地看着窗外热闹的人群。其实一切都没有改变。和他多年前离家的时候一样，他只有他自己，仅有他自己，一个残破的自己。
　　
　　“醉倒了？”舟舟看着侍应生问。
　　“嗯……”侍应生支支吾吾地说：“您不是让我去看看么……我过去的时候，他躺在沙发上，我推他他也不醒。”
　　“他叫了多少酒？”
　　“两瓶黑方。”
　　“一直就他一个人？”
　　“嗯，就他一个人。”
　　舟舟点了点头。
　　“是想让我把他‘请’走吗？”
　　“是个屁！”舟舟心情烦躁，这些孩子没一个会看人眉眼高低。请走？他都快把他急死了！那么冷脸臊行他，他怎么都不走！
　　“呃……”侍应生更不敢说话了。
　　“你再叫两个人，你们一起把他抬我办公室来。”舟舟说着碾灭了烟，“注意别弄出太大动静。”
　　“哦……”
　　“哦什么哦，去啊！”
　　侍应生离开，舟舟坐到了沙发上，拇指和食指不停地挤压着眉心。还没喘口气，又进来一个侍应生：“陈先生，曲老板他们来了，说叫您过去喝一杯。”
　　“叫他等会儿！”舟舟都能感觉到自己的语气恶狠狠的。
　　不一会儿仨人抬着秦浪进来了，舟舟吩咐他们把秦浪放在里面的床上，就让他们各忙各的去了。给秦浪脱了鞋，拿了毯子给他盖上肚子，舟舟俯视着秦浪，叹了一口气。你到底是精明，还是愚蠢？
　　在床边坐下，舟舟拨了拨秦浪额前的碎发，感叹时间一晃就是这么多年。两人都变了模样，秦浪长大了、成熟了，出落成了一个年轻帅气的男人。更值得他欣慰的是，从他的外表、他流露出的潇洒气质，你就能窥见到他过上了从容不迫的生活。人的优越感，是完全会书写在外貌上的。这么多年动荡的生活，首先教会舟舟的就是察言观色。更别提手表啊、项链啊这些配饰，他戴得那么漫不经心，仿佛这些奢侈品生来就是为他服务的。他舟舟从来都是带着探寻的目光去观察人，这也许不对功利性太强，但这就是他的生存方式。观察他秦浪也不例外。
　　你啊你，舟舟点了一支烟，望着秦浪。不是都下定决心重新来过了么，又来找我干什么。秦浪矢口否认的神情，让舟舟窥见了他的心思。自己之于秦浪，就像一颗毒瘤，应该能躲多远躲多远，生怕被毒汁侵蚀。这就是秦浪在那一霎那对自己的看法。绝对分毫不差。
　　
　　手机的铃声一声高过一声，秦浪不情不愿地睁眼，好容易才睡上一个踏实觉，居然这么不叫人安生。
　　哎？这是什么地方？
　　陌生的房间叫秦浪心悸了一下。但恼人的铃声才是重点。坐起来往床下瞧，裤子扔在地上，手机的声音就是从那里传来的。接起来周轶匆匆开始了交谈，秦浪一边应着电话一边四下打量。不大的一间屋子，装饰却做得一丝不苟，不论是家私还是工艺品都很有格调。床是一张单人床，却给人舒适的感觉，一旁的矮柜上放着杯清水，阳光透过不大的窗户晒进来，纱帘与布帘的双重阻隔令它们不那么晃眼。离床不远是一道屏风。秦浪下了床，一边同周轶讲电话，一边透过缝隙向外看去。
　　舟舟几乎是同时被秦浪的手机铃声吵醒的，这会儿他已经从沙发上坐了起来。秦浪不知道在跟谁讲电话，声音听上去很严肃，言辞之间听来，像是工作上的事，语调也很有威严感。舟舟听了一会儿觉得口干舌燥，起身去饮水机处给自己接了杯冷水。昨天陪客人应酬，因为照顾秦浪去得晚了，没少被灌酒。冰水顺着喉咙直达胃部，正在醒来的感觉愈发强烈。
　　因为没有按时去公司，周轶有些事拿不定主意所以打电话过来请教他，秦浪说得尽量言简意赅。周轶问他什么时候过来，秦浪说不一定，请他费心多关照。问他在哪儿，秦浪说在外面，见客户。挂了电话，他穿好衣服从屏风后面走了出来。舟舟叼着烟坐在沙发里，一旁是团在一起窝窝囊囊的毯子。
　　这样去细打量舟舟，秦浪发现他和他记忆中的模样大致相同，变化的只有岁月写在脸上的痕迹。与其说显老，不如说给人以稳重的感觉。整体上，他还是那么令人舒服，甚至更让人有安全感。
　　“起了？”舟舟看向秦浪，平淡地问。
　　“嗯……”秦浪一时间不知该说些什么好，他清楚地记得，昨晚的舟舟是一副冷酷的神态。冷若冰霜。宿醉也不会抹去那冷冰冰的记忆。显然自己是喝醉了，醉倒在他的俱乐部里。那么这里是……？虽然他那么冷漠，却没有对自己置之不理。到底……
　　“起了该干嘛干嘛去吧。”舟舟吐出了一口烟，又是那副拒人于千里之外的神情。
　　“舟舟……”
　　“别叫得这么亲热。我们又不认识。”
　　“……”
　　“至少我不认识所谓的‘秦浪’。”
　　“对不起。”秦浪无言以对。认识那么久，他都没有告诉过他自己的真名。也没有想隐瞒的意思，离家在外，抛弃了一切，姓甚名谁早已无所谓。一个人在外面，也吃过不少亏，认识舟舟的时候，他已经叫做“何良”了，至少朋友是这么把他介绍给舟舟的。秦的下半部分，浪的右半边。很拙略的名字。却让那时的他觉得有安全感，仿佛那样自己就不再是自己了，而是一个充满力量的什么人。
　　“去吧。也别再来了。我们还有什么交集？秦先生。”
　　“我知道你很生气，更知道自己很过分。当初不辞而别，现在又遇到竟然装作全然不认识你……”
　　“可别这么说。我一点都不生气，相反的，我觉得你不错啊。在我那里的时候，陪我说说话，走了也不拿我东西，还把家里收拾得那么干净整齐，完全不给人添麻烦。至于你不愿意承认认识过我，也合情合理。看看你自己，现在多体面？光鲜亮丽啊。挂着蒂凡尼的项链，手腕上是百达翡丽，身上的衣服想必也差不到哪里去。我是什么人，你又是什么人呢？更别提还钓了个那么棒的男人。你认识我做什么？”
　　“舟舟……你别这么说话……”
　　“放心吧，你不认识我，我也不认识你。我这人活得再不择手段，也不会勒索谁。更别提这个谁，曾经让我那么挂心了。曾经，记住，是曾经。”
　　秦浪死死地咬着嘴唇，舟舟话语里的冷淡更甚于刻薄。
　　“出于曾经呢，我也给你提个醒。想要彻底的改头换面，人就得够狠。你还差得远。良心这个东西，最容易出卖你。”
　　“我不是故意那样的……”秦浪使劲地找借口，“只是……有点太突然了……我一点准备都没有……”拜托，这是什么拙劣借口啊？
　　“这世界上就没有准备好的事。你需要的是应激能力，而不是未卜先知。当然，底气也得足点，别有个风吹草动就紧张兮兮。看你现在也混得不错，这点道理不明白吗？”舟舟碾灭了手里的香烟，“好自为之吧。出去向左，走出小巷就上大道了。这儿是我办公室，等下又得准备今天的工作。不送。”
　　秦浪被噎得死死的，舟舟已经开始换衣服了。见秦浪没有离开的意思，舟舟一边穿衬衫一边问：“还有事？”
　　秦浪沉吟了一下说：“我只是想过来跟你说声对不起。你说得对，我是故意装作不认识你的，因为我想成为不一样的人，我否认过去。我也以为我能做到。但其实……那又怎么可能。我就是我，过去就是过去，更何况，在那些过去里，也有很多美好的值得被记住的东西，那就是你。你一直照顾我，发自肺腑地对我好，在我最糟糕的时候，不断地向我伸出援手，一刻也没放弃地鼓励着我。谢谢，真的，很感谢。终究，我不会成为别的什么人，做错的事、走错的路，它们就是那样地存在着，想要更改，根本就是徒劳。我更抱歉自己对你的态度，实在很丑恶，但我绝没有看轻你，你看上去，一直都比你以为得要好。现在更是。而且我知道，你的内心不像我，是真正的坦然与平静。我也绝没有想过你会勒索我，我知道你是哪样的人，你的坦荡与豪放都是我最羡慕的品格，因为我始终不具备。虽然听起来像狡辩，但我还是想说……我没有刻意隐瞒自己的姓名，从来没想过要欺骗你。那时只是随波逐流，活得浑浑噩噩，小友那么把我介绍给你，我也没去订正，因为那时候，我完全不知道自己到底是谁，在做什么。真的，对不起。”
　　舟舟没有插话，也没有回话，只是自顾自地换着衣服。秦浪说完，等了等，见他还没有开口的意思，也就不再纠缠。将名片留在沙发前的茶几上，秦浪开门走出了这一方压抑的空间。他颓然发现，他越是想要摒弃过往，他所失去的就越多。渐渐的，仿佛连自我都快消失殆尽了。想要成为体面活着的人，想要被世人肯定，却越来越接近半人半鬼。
　　你到底，想要的是什么？你已经搞不清楚了。

【第四十章】

　　这个周末秦浪又没飞回来。理由照旧是――有些事脱不开身。施沐晨没强求他，感觉得到他心情还是不好。至于为什么，施沐晨早已心知肚明。这也是他头一次发现自己也有束手无策的事儿。他不能去宽慰他什么，他也无法让他扎进自己怀里痛快地宣泄。他唯一能做的，只剩下装作不知情。而这段时日，他也都是这么做的。可秦浪还是一副郁郁寡欢的样子，无法振作起来。
　　也想过不如干脆摊牌，但施沐晨发现自己竟没有那样的勇气。惧怕失去。在他搞不清自己在秦浪身上的心思究竟是赎罪多一些还是爱慕多一些的当口，他唯一能确定的就是，不能失去他。一度，他认为自己看开了，他只是情不自禁地被秦浪这个男人吸引，享受和他在一起的时光，合拍而有默契。可，真的确定了秦浪就是那个带狐狸面具的男孩，一切又飘忽不定起来。渴望赎罪。渴望挣脱那个捆束他心灵的噩梦。他甚至觉得秦浪若能说一句我原谅你了，更胜过在他耳边呢喃我爱你。因为原谅他，他也就放过了自己。这都是他从未或许也绝不会说出口的话。
　　视线回到眼前厚厚的一摞资料上，施沐晨碾灭了手里的烟。周末来办公室加班的人不多，公司里很安静。彭勃上次说到客户流失的问题，施沐晨本身也比较在意，让市场部组织了材料，但他一直没有挪出工夫研究考量，今天闲下来，索性就过来了公司。
　　从资料上来看，双方并未有过合作不愉快的情形，相反，创意与策划都很杰出，也切实为他们带来了商业效益。数据很详尽，资料很充足，但施沐晨看不出个一二三所以然。
　　究竟为什么呢？竞争力到底在哪儿？
　　想到这里，施沐晨考虑到了对竞争对手做出侧写。鹏程和华维的Case最后都被谁竞争走了？答案当然不会在自己公司的资料里。
　　拿过手机给董雅璐去了电话，她半天才接，也难怪，周末嘛，正在商场血拼。让她留意一下鹏程和华维的项目后来的流向，她说她留意过，最后他们都发包给了一家新兴的广告公司――东方绿洲，而这家公司成立时间还不足半年。施沐晨这下更觉得古怪了。董雅璐说后来也跟两边的客户接洽过，但人家说是上面的意思，可能跟咱们乙方也没什么好说的，毕竟是不再合作了。也许是听出了施沐晨语气里的不悦，董雅璐说了一些新进客户的签约情况以及合作进度，施沐晨仅仅是一听而过。
　　有电话插进来，他收线，来电的是熊鑫的父亲熊书宇。施沐晨有点意外。寒暄一番，又谈了谈工作上的进度，施沐晨正纳闷他怎么没跟彭勃联络而是致电自己，熊书宇就提到了刚才联系彭勃没有联系到。他们家大掌柜的居然百年不遇的关机了。而熊书宇真正想要谈及的施沐晨不知道究竟是什么，他没有向自己透露的意思。
　　
　　彭勃窝在咖啡厅的一隅，柔和的爵士乐搭配午后的阳光似乎也不能叫他感觉安逸。此刻他满脑子都是父亲勃然大怒的脸。他，吃了熊心豹子胆，放了老爷子一只大鸽子――说好今天回家，中午与欧伯伯和他的小闺女吃顿饭，也就是相个亲。虽说躲得过初一躲不过十五，可彭勃就是当真不愿去。他是肯定不会跟她结婚的，看也不用看，况且这都不是看不看的问题，她就是美若天仙，她就是心如菩萨，他也不会跟她产生半点交集。今儿之后怎么办彭勃还没想出来，姑且逃出生天一会儿算一会儿。
　　丹红是踩着约定好的时间进门的，颜色艳丽的波西米亚长裙很配她的气质，彭勃注意到几个男服务生都眼神发直。昨天她联络的他，说实话彭勃甚是意外。说起来他们也无非就是几面之缘，她是熊鑫发小的GF。初次见面的时候，出于礼貌大家彼此留过名片，她打他的手机令他颇感意外，更别提约他今天见面了。她也没在电话里说究竟是什么事，只说见面聊。
　　“Hi~”丹红大方地打了个招呼坐下，马上就有男服务生过来，“一杯美式咖啡，一客黑森林。”
　　彭勃觉得服务生是有意磨蹭了一会儿才走开。
　　“美女热不热？”彭勃决定开始他们的详谈。
　　“还好，就是太晒了。”
　　“没打伞？”
　　“效果不大。等很久了？” 丹红捋了捋头发。
　　“我也刚到。”
　　“很抱歉大热的天儿特地喊你出来，不过我想这件事还是当面讲比较好。” 
　　“哦？”
　　“你知道一家叫东方绿州的广告公司吗？”
　　彭勃想了想，“不太清楚。是工作上的事？”
　　“这家公司拿走了鹏程和华维的案子。”
　　彭勃点了一支烟。
　　“但背后运作的人是我老板。你说过你认识他。而且现在他们正在接洽炬力，以及，寰宇集团。当然后者你肯定不需要担心。”
　　“你为什么要告诉我这些？”彭勃吐出一口烟，语气淡薄地问。
　　“我做完这个月就离职了，没什么不可以说的。”
　　“当然也可以不说。”
　　“但我就是说了呀。”丹红笑，“以阿元和熊鑫的关系，我们不算外人。”
　　“我想事情还不仅仅这么简单。”
　　“真看不出来你这个人蛮多虑的。”
　　“在商言商嘛。”
　　“放心，我不是跟你要好处费。我只是还熊鑫一个人情。”
　　“这样啊。”
　　“小姐您的美式咖啡，黑森林蛋糕。”服务生走了过来，放下点餐，抱着托盘离开了。
　　“接下来你有什么安排？”丹红喝了一口咖啡，见彭勃没接话补充道：“我是说，今天的安排。”
　　彭勃笑了笑，“我没安排啊。”
　　“那，要不要打理一下你的发型？我一会儿顺路去阿元那里。”
　　“合适。我今天正好没开车。”彭勃说的是实话，晚上约了辉子，打算喝点儿。
　　在咖啡店又坐了会儿，两人出来，丹红开车，彭勃坐在副驾驶。路上闲聊中，彭勃听闻文盛近来把大部分精力都投入到了广告方向的运作上，而前不久从他们公司跳槽走的两个主力设计师也都在东方绿洲供职。他合计不出文盛这是要闹哪样，但直觉上认为跟施沐晨脱不了干系。施沐晨最近又和这圈人走近了，费彬小飞宁一鸣他们都听他提起过，但他没提过文盛，他也没问。这俩人不是杠上了吧？问及丹红离职的原因，丹红笑着说暂且卖个关子，日后你肯定会知道。又是神神秘秘那一套。
　　
　　施沐晨到“陆地上的孤岛”时，才不过八点多，俱乐部刚刚开门不久，就算是周末人也不多。随侍者进了包房，他提出要见经理。侍者问您贵姓？施沐晨答曰：告诉他我是秦浪的朋友，或者说是阿良的朋友。
　　陈舟楠仍旧是合体的打扮，潇洒迷人的笑容仿佛哪一刻也不会离开这张脸。
　　施沐晨开门见山：“想要多少？”
　　舟舟一愣。
　　“你开个价吧。”
　　在一旁的沙发上坐下，舟舟脸上恢复了笑容：“想喝点什么？”
　　“我丑话说在前面，想要多少，痛快大方地说出来，我都会给你。而你不要再去烦扰秦浪的生活。他做错过选择，走错过路，但我不希望他终身为这些所累。这间俱乐部是谁给你开的，我很清楚，我也可以很肯定地告诉你，不单是你，就算是他，我想要他身败名裂，他也没得翻身。”施沐晨从容地点了一支烟。
　　“他跟你说我勒索他了？”舟舟的语气淡然。
　　“我倒希望他能痛快跟我说出来。”
　　“你清楚他过去的事？”
　　“不可以吗？”
　　“这样的他，你愿意接受？”
　　“为什么是你在问我问题？”施沐晨弹了弹烟灰。
　　“因为我觉得你们两个很可笑！我过我的生活，是招了你还是惹了他？一个跑来露出一副被过去深深困扰的模样，一个大摇大摆拿钱来砸我。你这么有底气，干嘛不明告诉他你知道这一切，你根本不在乎？”
　　“我的男人，我怎么对他，由我决定。”
　　“随便你。我没什么好说的了。我陈舟楠过怎样的生活，我想你清楚，否则你也不会来找我，不会认为我勒索他。但我可以告诉你，我愿意过怎样的生活是我的事，而我这个人是怎么一个人，不用你们妄自评估。”
　　舟舟说着，站了起来，“钱你是要照给的，包房的使用费。酒我会帮你存好，我想你现在不想喝。”
　　“你是他朋友？”施沐晨吐出了一口烟。
　　“什么是朋友？”
　　“是朋友就别说我来过。”
　　舟舟走了，施沐晨背靠着沙发，深一口浅一口地吞云吐雾。这个男人没有威胁秦浪，那么显然，秦浪的纠结都在自己本身上面。施沐晨深知他不想让自己知道他过往的不堪，这让他承受着莫大的压力，否则他当初不会说“我被人强暴过”，他最不想让人知道的就是他曾主动涉足出卖肉体的行当。可，如此看来，并没有人将他推进水深火热啊。都是他自己在较劲。这可最难办了。完全是钻进了死胡同里。还不如有人威胁他来得容易解决。
　　手机响起，施沐晨摸了出来，来电显示：彭勃。嘿，不容易，您这是开机了。
　　电话里彭勃问施沐晨在哪儿，施沐晨说出了俱乐部的名字。彭勃说想见他，施沐晨说你来啊，反正我一个人。彭勃调侃他不是背着秦浪在偷腥吧？施沐晨大笑着答曰，是啊，怎么不是，我还拿钱砸那个小帅哥呢，可惜人家不买账。彭勃骂了他几句，说马上到。
　　施沐晨请服务生拿了酒，又要了几样小吃。端着酒杯凝视着渐渐聚集到俱乐部里的年轻躯体，人有些出神。他有些拿不准他跟秦浪将会何去何从。
　　干嘛不明告诉他你知道这一切，你根本不在乎？
　　我又能怎么说呢？难道要告诉他，你不幸的根源就是我？
　　彭勃来得果然很快，施沐晨见他进来调笑着问：“给你叫俩小哥呀？”
　　“叫你大爷。”彭勃陷进沙发里，拿了另一只空酒杯给自己倒酒，晚上就去安娜和辉子那儿吃了口饭，没喝成，因为想过来见施沐晨一面。
　　“你下午怎么关机了？熊书宇给我打了个电话，好像是想找你。”
　　“别提了，我们家老头儿终于绷不住拿我当棋子玩儿了。”
　　“相亲啊？”施沐晨乐。
　　“谁说不是啊。”彭勃抿了一口酒，“说正经的，那湖边别墅你帮我出了吧，价格好像翻了一番。”
　　“怎么？上次见面不愉快了，就不当邻居了？”
　　“你有正经的么？”
　　“那么点儿钱够干嘛的？你爹要的是源源不断的钱。”
　　“至少是我的态度。”
　　“把我那套也出了给你？我手头也还有点儿闲钱。”
　　“仗义。”
　　“不过真不是我说你，你这样除了让他炸毛，没别的意义。”
　　“我总不可能逆来顺受。”
　　“要不您是爷呢。爷您火急火燎找我就这事儿啊？”
　　彭勃摸了摸鼻子，“你跟文盛……你们起冲突了？”
　　“嗯？”
　　“要不他怎么虎视眈眈就朝咱们来了。”
　　施沐晨寻思了一下，“东方绿洲是他的？”
　　“他在背后运作。”
　　“你查这事儿了？”
　　“有人给我透了风，下午我核实了一下。融资肯定是他做的。”
　　“哦。”
　　“为什么啊？你们俩不是没联系了么，怎么杠上了？”
　　施沐晨摸过了烟盒，“你还记得四月份OH那边出了一档子事儿么。”
　　“有印象。你不是说那不叫事儿么，我也没留心。”
　　“就他干的。”
　　“为啥啊？”
　　“OH的公关企划本来都在他那边，后来秦浪不是给签过来了么。年初的时候他就过来找过我，我把丫撅回去了。”
　　“然后他就这样儿了？丧心病狂？”
　　“我也纳闷儿啊。”施沐晨没提他意图对秦浪不轨，生怕彭勃急了也“丧心病狂”，“四月份那事儿我就没理他，寻思他抽疯抽他的，我不理他完了。谁知道他没完了还。”
　　“你们俩没什么事儿吧？”彭勃也点了一支烟。
　　“我们俩能有什么事儿啊？上学那会儿一块混，后来没劲我闪了，完了。”
　　“费彬他们跟他还一起玩儿呢？”
　　“没有，我问过他们，都说觉得他……还那样儿，也不愿意往一起凑了。”
　　“这事儿你打算怎么着？”
　　“这你甭管了，反正不会把公司玩儿进去害你拿不着年终分红。”
　　“我说正经的呢，你悠着点儿。这不是小时候你打我一下，我打你一下了。”
　　“你就甭为这点儿事儿操心了，赶紧琢磨琢磨怎么对付你们家恶霸吧。”
　　“你恶霸！”
　　“倒酒。”
　　“你再命令我一个瞧瞧？”
　　“咋的，你把我摁沙发上？”
　　“你也挺烦人的。”
　　施沐晨大笑。
　　“真的，你悠着点儿，别往狠了掐。”
　　“我掐死他能怎么着啊？他没爹啊？也该长大点儿了。”
　　“一会儿切盘儿台球？”
　　“行啊。听你的。”

 

　　“看什么呢？都快钻里面去了。”
　　母亲凑过来，熊鑫赶忙抬头：“打游戏啦。”
　　“小孩儿似的，一下飞机就摆弄你那平板电脑。”
　　“嘿嘿。”
　　“一会儿到了，让高逸帮你把东西拿进去，也不少呢。”
　　“您不进去？”
　　“不进去。进去干嘛？是看看他的小老婆呢还是看看他的私生子？”
　　“您啊……这是何苦呀。这么多年了，不如放下这些不愉快，开始新的生活。”熊鑫说着，感觉到了中视镜里母亲的秘书高逸投过来的视线。
　　“胡说什么呢。放下？放得下早撒手了。你知道我要是跟你父亲离婚意味着什么吗？你想让我把这些年的辛苦拱手让人还是当面拆得七零八落？”
　　“妈你说得严重了。”
　　“我不会让任何一个外姓人插手我的产业。”
　　熊鑫看到高逸收回了视线。
　　“不说这些旁的左的。倒是你，博士研究生的考试准备得怎么样了？”
　　“会加把劲的。”
　　“以后呢？念完了有什么打算？”
　　“到时候看喽，顺其自然。”
　　“其实你根本就没打算过吧？”
　　“哎呀妈妈，反正我不会当米虫啦，现在也逐步在跟一些乐团合作，其中一家还有意录用我呢。不过我还是想读博。这次的导师是王海先生，我想以后机会会更多的。”
　　“我是想你当只小米虫，反正你又不愿意继承家业，不如做些喜欢做的。人生嘛，也就是固定的这些时间，应该尽可能的让它快乐，不为生活所累。”
　　“可是你照样活得很累呀，工作的事，家里的事，我已经很多年没见过你悠闲的模样了。所以这次去旅行，看你逛逛街、见见老朋友那么开心，有些替你松一口气呢。”
　　“我累了，你就不会累了。”
　　“那我情愿换过来。其实以前……你跟爸虽然忙忙碌碌，但偶尔有时间大家一起吃顿晚饭，我都觉得很开心。”
　　“那会儿我也挺开心的，累归累，但好像每一天都有惊喜。”
　　“那你为什么老跟爸吵架……”
　　“不知道呀。等到发现有一天生活已经变得如此不堪，才恍然发现……人可能就是这样吧，有得有失。”
　　熊鑫握住了母亲的手。
　　“跟你爸爸那儿住的还习惯么？”
　　“嗯……挺好的。”
　　“那女的要是为难你或者给你脸色看，随时到我这儿来。”
　　“不会啦……虽然住在一起，但我基本都只在侧屋，而且她人还蛮温和的。”
　　“知人知面不知心。对你爸爸，我也不是说他坏话，怎么他也是你爸，只是现在他又有了孩子，手心手背都是肉……”
　　“妈。”
　　“你读完书吧，要不要妈也必须给你买套房子，你也留意留意，以后结婚总要单过的。”
　　熊鑫摸了摸鼻子，“说那么远干嘛呀，你也说了，我住着不开心，就去你那儿住。说实话，我住到爸爸这边，还以为你生气了。”
　　“我是生气啊。你爸仗着地儿大把你张罗走了，我还想干脆买套更大的，可你到时候肯定又得说我跟你爸较劲。”
　　“你不是吗？一辈子都在跟他较劲。”
　　“还不是因为你。我就你这么一根独苗。”
　　两人闲谈着，车不知不觉就开上了通往熊鑫父亲家的路，快到主屋，熊一眼就看见了停在院子里那辆熟悉的GLK――纹身男已经到了！之前跟爸爸说好今天回来，爸爸就张罗喊彭勃过来一起用顿便饭。好像工作上有事想跟他谈的样子。熊是完全不在意，倒觉得正好呢！想他了！
　　“家里来人了？”母亲似乎也注意到了停在院落里的车。
　　“嗯。彭勃。”熊鑫回过头，笑着对母亲说。
　　“哦……”
　　“爸爸和他有点工作上的来往，今天正好我回来嘛，就喊他来家里吃饭。”
　　“是么。”
　　“哎？您不知道吗？”
　　“嗯，不太清楚。”
　　“这样啊……”
　　“高逸，停吧。”
　　母亲发话，熊愣了愣，“您……”
　　“来都来了，顺便进去坐坐吧。我也不能让那女人太舒心。”
　　熊虽然有种怪异的感觉，还是同母亲一起下了车。
　　“高逸……也来么？”
　　“没什么不可以吧。”母亲又恢复了趾高气昂的姿态。
　　“您……可别跟我爸干仗。”
　　高逸开了后备箱，从里面拿出熊的行李若干。熊鑫跟母亲走在前面，小声说着。
　　
　　来开门的是李嫂，见到熊鑫身旁是他母亲，不觉吞了吞口水，“您来了……”
　　熊鑫发现自己倒是“泰然自若”了，这已经不是头一次父母以及他们的小老婆外加秘书全员到齐……只是，这回“丢脸”还要丢在彭勃面前，可真叫他……瀑布汗。千万别掐起来，也千万别玩儿冷暴力。熊暗中祈祷。本来给弟弟民民和春姨也带了礼物，但熊鑫决定了――一会儿暂且不拿出来，等母亲走了他再来主屋一趟就是了。
　　“拖鞋就没有舒服点儿的？”
　　母亲一发话，李嫂蹲在那里赶忙又替她更换。
　　在玄关熊就有些不寒而栗。母亲的刻薄发作，可不是什么好兆头。
　　等一行三人进了客厅，熊的视线不受控制地落在了纹身男身上。他照例穿了一件长袖衬衫，头发剪短了，整体扮相都是十足的――成熟气质。熊想乐，每次他来他家，都这么“伪装”。噗。忍住了，熊跟爸爸打招呼，也向春姨礼貌地问了声好。与此同时彭勃也把视线从他身上移开，起身跟他母亲问好。
　　大家依次坐下，空气中流动的不和谐因子任谁都能感觉得到。不过一会儿春姨就借故说民民该吃加餐了，抱着孩子上了楼，并嘱咐李嫂准备晚饭。熊鑫不知道是不是因为自己和春姨的关系逐渐融洽，所以她见了他母亲也不再拿出“强硬”的气势，譬如做一大桌南派菜故意挑衅母亲，而是选择走开。总之，谢天谢地。男秘书熊是比较放心的，毕竟他在父母共同经营的公司工作，对他来说，父亲也是老板，必然得拿出尊敬的态度。纹身男“表现”得也相当不错，对待他父母的态度不偏不倚，两边都顾及着。辛苦你了。熊发自内心的感谢他。
　　几个人闲聊的过程中，熊鑫发现母亲一直在观察彭勃。这令他觉得匪夷所思。但看了一会儿他忽然想到――哎，就是因为彭勃在她才进来的。那么说……难道……哎呀！肯定是彭勃跟父亲走近了，母亲不乐意了，在母亲看来：好哇，儿子的朋友你都笼络！咳！原来还是在斗气！
　　为了缓和一下诡异的氛围，熊赶忙开了行李箱，拿出给大家的礼物。给父亲选的是一副后现代画家的画作，虽然画家不算有名气，但画本身很出色。春姨和民民的不能拿，所以跟给颜瞻和任伟以及其他朋友的一起放在行李箱里不动。拿给彭勃的是一只大盒子，里面躺着一件剪裁时髦的皮衣，纹身男表示很喜欢。母亲还在观察他，熊暗暗擦了把汗――苦了你了。李嫂也有份，是一条色彩艳丽的羊绒披肩。李嫂收了礼物很开心，又切了一只果盘端出来。还拿出松露巧克力讨好母亲。
　　气氛总算有些缓和，熊终于放松下来，悠闲地抽了一支烟。
　　晚饭七点准时开动，春姨下来了，民民由李嫂带，两人在西面的小厅用餐。这边熊爸爸和春姨，熊妈妈和秘书高逸，以及熊鑫和彭勃一桌六人。熊爸爸拿了酒，熊妈妈说别让高逸喝了，开车来的。熊爸爸说，那我和彭勃喝点，喝了住下就行，你也喝点，小春也喝点。熊差点儿就想说：春姨血压高，你别让她喝，但母亲在，他硬是忍了。熊妈妈却开口：你这个老头子，怎么不考虑考虑人家的意思，喝了就住下，你知道别人明天有事没事？到时候喝多了误事算你的？虽然母亲毫不客气，但熊接了话棒――吃菜吧，喝酒你又贪杯，到时候不好好吃饭。说着他就起身，放了酒回酒柜。改拿了饮料出来，果然气氛又紧张上了，可这也没法子。
　　一顿饭吃吃说说，结束的时候不到九点。母亲说倒时差不舒服，这就告辞了，还张罗说路远，也让彭勃早些动身。熊暗暗地恨。彭勃也没留下的理由，就说正好一起出发吧，并谢过了熊爸爸。熊送他们出来，母亲嘱咐他早点休息，熊在母亲的注视下回了侧屋。
　　恨。熊可想扑进纹身男怀里了，也算好爸爸喊他来吃饭必然要喝点儿，那么他留下过夜就完全是理所应当的。结果母亲一搅局，他又惦念春姨的身体……美梦破灭。
　　回了侧屋，熊还恨着，绕过来通过和主屋连接的门又回了主屋。既然纹身男走了，他也就没什么可惦记了。春姨陪父亲在客厅，李嫂见熊鑫回来，又端了一碗冰糖莲子羹出来。熊喝了一碗。春姨见他喜欢喝，又叫李嫂盛了一碗。三人闲聊着，熊拿出了给她和民民准备的礼物。给春姨的是一只古董首饰盒。这也是熊下午不敢拿出来的原因，以母亲的性格，刻薄起来她敢当面就说：哦，你送她首饰盒，是盼着你爸爸多给她买首饰吗？那就噩梦了。给民民的是一只限量版变形金刚，很拉风。老妈肯定也有说辞：嚯，你这是想他长大了打倒谁啊？礼物春姨很喜欢，夸熊眼光好，又说从下午开始都辛苦他了，熊苦笑。待了会儿熊告辞出来，春姨说差李嫂昨天就打扫了他的房间，窗户也都打开换气了，让他想着关上，别受风。
　　熊回了自己这边，先关窗拉窗帘，但空气很清新，他就留了半扇窗，窗帘也没全部拉上。去浴室冲了个澡，想着出来给彭勃打个电话，一边揉头发，他一边开了音响。调低音量，忽然听见庭院里有细碎的动静。刚一回头，就看见了从窗户爬进来的……纹身男。
　　“哎？你……你……”熊鑫吃惊地合不拢嘴巴。
　　“你们家这防盗做的真古典。”彭勃揉着胳膊说，“居然还安碎玻璃。”
　　“划了？”
　　“蹭了一下儿。”
　　“你又折回来了？”
　　“别提了，一直开到二环，你妈的车就跟我后面，我也不能往回返啊！幸亏上二环终于不一个方向了。”
　　熊乐了，“然后呢？你开回来，车停哪儿了？怎么不给我打电话啊！我给你开车库呀，你也不用爬墙了！”
　　“那还是偷着找你么？我可都‘走了’！这要让你爸看见我，咋说啊！车停前面那片林荫道上了。”
　　“蠢呐你！明天我爸出门去公司，肯定经过啊！”
　　“谁说我要过夜了，我就是想见你，一会儿就闪。”彭勃说着，把香喷喷的熊搂进了怀里，“还想把你剥光了压底下。”
　　“喂你……”不等他再说什么，彭勃就吻了上来，热烈而极具掠夺性。
　　“想我了没？”将熊压到沙发上，彭勃的手钻进了熊的家居服，摁压着他弹性十足的皮肤。
　　熊勾住了彭勃的脖颈：“想死了。可是等下你真的要走啊……”
　　“笨，你跟我走啊。”
　　“坏蛋！”
　　“坏么？”
　　“坏死了。”
　　“那索性更坏点儿。”彭勃说着，手钻进了熊的裤子里。
　　“嗯……不许捏我！”
　　
　　佟锦菡让高逸把车灯关了，车子静静靠近熊鑫父亲家，她让他将车停下，自己蹑手蹑脚地下了车。侧屋的一楼亮着灯，灯光从窗帘的缝隙流泻出，朦胧而淡薄。
　　不久前她曾偶然遇见熊鑫以前的老师史浩维，当时两人闲聊了几句，基本就是场面话。佟锦菡知道史浩维有点儿记恨她，她也不在意。没用的东西，她向来不会花费物力财力去维持它们。史浩维应该是也感受到了她的冷淡，客气的话语里透着微微的愤怒之意。但他说的一句话可惹恼了她：你儿子的怪癖，够你受的吧。她甚是不解：熊鑫有什么怪癖？佟锦菡无法忘记当时史浩维脸上那嘲讽的表情：他好像挺喜欢和年长的男人接触，你懂吧，那种接触。佟锦菡登时泼了他一脸酒。泼皮无赖。她就这种感觉。完全是造谣生非。你什么意思？你意思是我儿子跟你有什么不正当关系？太可笑了。佟锦菡反唇相讥：你觉得你说了我就会信？很可惜，切断我对你资助的，正是犬子。那一刻史浩维一点没有狼狈的表情，别人怎么看他他似乎并不在意，反而带着胜利的笑容对她说：是啊，因为他有新男人了。您不会还不知道吧？后来高逸过来了，史浩维知趣地走开，佟锦菡说他有点儿神经病，也没往心里去。
　　她绝对相信史浩维是一派胡言，这种怪话也不知道他都对多少人说过，但还没有别人向她提及，这种无稽之谈，哪一个敢当真？
　　她也一刻都没有怀疑过儿子。为了熊鑫跟阿元那丫头不清不楚的事儿，她没少操过心，还有谁比她更知道自己的儿子？她该担心的是坏女人把他骗了，哪有闲工夫想他儿子和什么老男人的事儿？
　　可今天，提起结婚，熊鑫那种大而化之的态度，有点儿让她在意。然后他一回国，彭勃居然在他爸爸这儿等他……尤其在一霎那，她想起儿子最近很少谈及阿元了。以前常说，说了惹她生气也要争一争。最关键的是，她硬是跟进门，下午到晚上一直在观察彭勃和熊鑫，两人那眉眼之间……朋友会那样的看彼此吗？也许史浩维不说那种话，她也不会多这份心，男孩子玩的好，也跟小姐妹似的亲密无间。但……听了就是听了，忍不住就会想。这一想便就深了。从熊鑫和彭勃认识，到关系处得非常好，在她看来本是好事，同阶层的人，多接触接触，肯定没有坏处。可细想想，两人年纪上差着不少，又一个工作一个念书，能有什么深刻的交集以至走这么近呢？
　　若是彭勃不在两车分开后折返，这一切佟锦菡也许就是想想，过几天一笑了之。可偏偏，他折回来了。她分明“请”他离开了，而且他也一直开在她前面，那为什么要回来？忘了东西吗？忘了东西至于不光明正大地开回来？
　　佟锦菡绕到侧屋院落的后门，前面整理过修葺过，但就像她预计的，平时没人走动的后院并未施工，后门那里变形的栅栏还是无人问津。佟锦菡很瘦，轻易就从那里钻了进去，沿着墙根蹑手蹑脚往有灯光流泻出的大厅走。有半扇窗没关，窗帘也没有完全拉上，古典音乐的声音轻柔地传出来，佟锦菡蹲下，在有窗帘掩映的一侧向落地玻璃窗里窥视……
　　她的宝贝儿子跪在男人的身两侧，瘦弱白皙的身体裸露着，修长的手臂圈着男人的脖颈。男人亲吻着他的前胸，手握着他的性器，纹身充斥着整条手臂……儿子那副愉悦动情的模样真叫她……佟锦菡瘫坐了下来，死死捂住了自己的嘴。她背对着窗，明明已经看不见了，可残留在脑海中的画面根本挥之不去。
　　失神了有几分钟，她爬起来怎么来的怎么离开，没弄出半点动静。她不想吓坏儿子，这可不是闹着玩的。钻出栅栏，她缓了缓才回到车上。
　　“怎么了吗？”高逸一直觉得奇怪，佟锦菡今天实在反常。留下吃饭就够不平常，离开时候又嘱咐他不许超车，一直跟在那位男士的车后就更非同寻常。然后那位男士折返，他们又保持距离一路跟着……
　　“没事。”佟锦菡已经恢复了往常的镇定自若，“这两个人，我都嘱咐熊鑫要努力温书别打游戏了，你看看，就是不听话，又叫了人家回来，看吧，净干些不着调的。”
　　高逸笑了，“熊鑫都这么大了，你别老把他当小孩。”
　　“咱们回去吧，明天我再训他。向前开，绕一下也能回去。什么不是小孩，别以为他说两句什么就是长大了，你也别活动歪心思。”

 

　　秦浪见完客户出来，外面艳阳高照。才不过三点多。回公司暂且没什么事，干脆就想去舞蹈教室。有阵子没去了。
　　上了车，随手打开调频，他给周轶去了个电话，周轶说单位没什么事，秦浪说那我就不回去了。周轶问他是就自由活动了么，秦浪说嗯我去舞蹈教室。周轶说那我下班找你，一起吃饭？秦浪想了想，应了。
　　挂了电话，调频里传来女人的歌声，很耳熟，像是听过。
　　我不想再提，我们俩的经历，虽然伤了心，都已经过去。我用尽聪明，一如你的布局，都不用再提，王牌已出击。
　　那句“我用尽聪明”，让秦浪确定他是听过这首歌。当时Channel V在放。
　　不知为何，令人感觉甚是心碎的一首情歌。曲调是一方面，歌词更是。
　　用尽聪明。秦浪想自己又何尝不是呢。用尽聪明，不让自己的过去曝光。施沐晨无意中问起自己不回答也好，婉转的隐瞒一定程度上歪曲事实也罢。但，真的就能这样下去吗？舟舟说：想要彻底的改头换面，人就得够狠。但秦浪没自信能狠下心来就这样欺瞒施沐晨到底。更不敢去想，倘若有一天他知道了真相，那时候又会以什么样的眼光去看待自己。比说谎更可怕的是，一错到底。秦浪发现自己又一次走上了歪路。至少是一条良心上的不正直路。不正，亦歪。
　　这些天也想了好多事。首先秦浪就想不明白施沐晨为什么会中意自己。这中意到底是建立在什么基础上的。相较之下，施沐晨可以说是大众情人的典范，是个人就会被他吸引，自己没能免俗并不奇怪。而自己呢？自己怕是没这本事吧？更别提过去跟彭勃的关系，始终秦浪都搞不懂施沐晨究竟是怎么看待的。他大方地接受你，可心里却……秦浪知道他不是不在意，他绝对不会忘了施沐晨在床上失态地问出那种话，后来也多次在言语上表示出过他的嫉妒。这事他都如此在乎，那么自己过去的事……施沐晨到底喜欢自己什么？秦浪越想越不懂。这副皮囊吗？但秦浪想，更好的男人恐怕他都不缺。性格吗？自己的性格自己最清楚，绝算不上好。可以照顾他？但愿意照顾他的大概能排起长龙。想来想去，秦浪只能想到像是有一双无形的手，将他俩硬绑在了一起。而在这场恶意的洗礼下，他却一步一步深陷进对施沐晨的爱慕。这男人，就是那样地打动了他。在他濒临崩溃的边缘，因为有他在身边，不仅令他平稳地走出情感的困境，更因他体会到了被爱，付出了爱。虽然小心翼翼，却不能阻止自己被施沐晨所吸引。也许，在他没能察觉的时候，他就早已对施沐晨动了心。他的魅力，是他无法忽视的。注定是场悲剧。他的人生就像是一幕幕悲剧的综合体。明明应该止步，为何还要向前？都已经知道了结局，又为什么还放任自己沉沦？你真的以为，施沐晨会一直在你身边吗？你不是从来都不信的吗？
　　一路浑浑噩噩开到舞蹈教室，秦浪人在心不在，时常跳错舞步。但运动本身是让人放松的，继而可以缓解下焦虑的心情。
　　
　　周轶挂了秦浪的电话没多久就溜号了，工作不忙是一方面，最近秦浪憔悴得令人挂心是另一方面。打了辆车，告诉司机要去的目的地，周轶靠窗闲散地打量着熟悉的街景。这是一座属于他的城市，而对于秦浪来说却只是路过，他不属于这里。就像他在他心里也仅仅是路过，绝不可能给他停驻的机会。周轶很难忘记他第一次看见秦浪眼前一亮的瞬间，就算知道了这个男人是他大老板的情人，这一瞬间也难以擦去。第一眼，这个男人就让他着迷。即便两人间的差距明摆在眼前，也不能阻止他渗透进他的心里。越接触，仿佛那无形的磁场就越强，他的聪明干练，他的细致体贴，他的谨慎与卓越不凡的驾驭能力。他还很年轻，却一点儿都不幼稚，他跟他学到了不少受用的东西。青睐之情一点一点漫溢出来，他却只能远远地看着他。
　　近来一段时日疲惫与憔悴始终占据着那个男人的身心，周轶很担心他，也问过他是不是工作上太累了，但他显然不会对他敞开心扉，他也只剩干着急的份儿。怎样才能靠近他呢？不敢奢望太多，仅仅想他能在自己面前卸下面具，展露出真实的自我。
　　快到舞蹈教室，周轶提前下来，买了两瓶宝矿力，进去舞蹈教室的课程还没有结束，他一眼就看见了人群中的秦浪。他出了不少汗，头发贴在额头，很投入地随音乐的节拍跳着，看在他眼里是那样的性感。他一直注视着他侧面的容颜，五官完美的轮廓令他看得入迷。
　　又持续了好一会儿课程才结束，一解散秦浪就朝着更衣室的方向走去。想要开口叫他，周轶却顿住换而跟在他身后不远处，随他一起进了更衣间。当他终于走近他，他已经脱了身上的Tee，赤脖着上身正用毛巾擦汗。他的身体实在太过优美，如果可以他愿意就这样不出声地默默欣赏。然而，这当然是不可能的。所以在尴尬发生前，周轶靠近秦浪，用手里冰凉的饮料冰他的脸。
　　“嘶……”秦浪一激灵，看见是周轶，笑了，“你这么早就过来了？”
　　“嗯，办公室没什么事了。”周轶拿出自然的表情说：“喝点饮料吧，补充电解质。”
　　秦浪接过来拧开了瓶盖，“刚说口渴得厉害，你就带着饮料出现了。”
　　仰脖喝水，咕咚咕咚，秦浪一口气喝了小半瓶才停下，把饮料放在更衣柜的下层，他一边脱裤子一边说：“里面潮，外面等我吧。车钥匙给你，你先上车，就停在大厦下面的车库了。B区，13行。”
　　周轶一点儿都不想走，他想看他脱得一丝不挂，就像上一次陪他来舞蹈教室那回，虽然跳舞这种跟他格格不入的运动很恼人，但能看到秦浪的身体，再乏味他也能乐此不疲。可既然秦浪这么说了，他也不能继续杵在这儿。又偷偷瞄了瞄他色彩艳丽的平脚裤，周轶不情不愿地走了。
　　
　　秦浪冲了凉吹干了头发，尽可能快的出了更衣室。乘电梯一路到地下车库，周轶正在车里摆弄着手机，他敲了敲车窗，他慌忙收起手机开了车门。
　　“你开车行吗？”秦浪浅笑着问。他之前打了几个呵欠，由于晚上休息不好，每天到这个时候，都会犯困。冲了凉体温上升都挡不住那股倦意。
　　“行的标准是？”周轶挠头。
　　“不撞上什么。”
　　“那肯定行。”
　　“那就辛苦你开吧。我有点犯困。”
　　“没问题。晚上想吃什么？”
　　“什么都行，日料怎么样？”
　　“没问题啊。”
　　“那就去公司附近那家吧，味道还不错。”秦浪说着，忍不住打了个呵欠。
　　上车他一开始还能跟周轶说说话，后来车停停走走，再加上没开冷气，车陷在车河里，他不知不觉就睡了过去。
　　周轶车开得很稳，停车起步都尽量让秦浪没感觉，想让他尽可能休息好。秦浪的车是一辆奥迪A8L，银色，很有驾驭感的一台车，性能极佳，也很配秦浪这个人，不给人以浮夸的感觉。可一想到这台车大概是施总买给秦浪的，周轶不免心里一紧。他是什么都给不到他的，就连外貌上他也不会是施沐晨的对手，那男人简直长得无可挑剔……他打心眼里不愿意承认这两人非常般配这一事实。
　　堵车有愈演愈烈的势头，眼看就快到了，偏偏就挪不出去。周轶有点心烦，侧过脸去看秦浪，他睡得挺沉。长长的睫毛偶尔闪动，胸口随着呼吸微微起伏。凑近他，沐浴乳的清香钻进鼻孔，他忍不住想要吻上那双唇。可就在这时前面的车动了起来，将周轶拉回了现实。
　　秦浪到地儿才被周轶叫起来，车已经停泊在车位上，秦浪揉了揉眼睛，睡得很香。下车他喝了点儿饮料才迈开步子，主要是醒一醒。
　　身穿和服的女服务员将两人带进和室，他们在榻榻米上坐下，秦浪负责点菜。女服务员低头记录着，时不时重复以确认。
　　“真安静。”拉门从外面被拉上，周轶看着秦浪说。
　　“是啊。因为都是一间一间的和室，挺适合朋友坐下说说话，商务宴请也合适。”
　　“你常来吗？”
　　“偶尔吧。”
　　周轶点了点头。他和秦浪的世界看起来相交，而实则是平行的。
　　“等下尝尝他家的天妇罗，很地道。先说好，今天我请客，别跟我抢。”秦浪笑着说。
　　“好啊。”周轶答得有点消极。不好也不可能，大概他钱包里的钱是不够用的。
　　“虽然有点不合时宜，但还是想跟你问问鼎盛那边的情况。”
　　秦浪起了个头，两人聊起了工作上的事，周轶眼底映出的秦浪又是他的顶头Boss形象了。他想，秦浪一定是公司最年轻的执行副总裁。
　　随着饭菜上桌，话题才从工作上转移，周轶说了几个笑话，秦浪笑得合不拢嘴，他喜欢看他笑起来的模样。
　　八点多的时候秦浪的手机响了，拿过来一看，是个陌生的号码。接起来，一把有魅力的嗓音钻入了耳膜：“请问秦浪先生在忙些什么？”
　　秦浪心里一颤。是舟舟。
　　“想见我吗？”对方的声音不冷不热。
　　“哎？”
　　“想见可以来机场接我，难得来这座旅游城市，我却少个导游。”
　　“你……在大连？”
　　“嗯哼，刚出机场。可以劳烦秦先生吗？”
　　“等我，我四十分钟左右到。”
　　“你在干嘛？”
　　“和同事吃饭。”
　　“吃什么？”
　　“日料。”
　　“我也想吃。”
　　“那你……打车过来？这里挺好找的，我可以跟司机说。”
　　“方便吗？”
　　“这话说的……”
　　“秦先生今非昔比嘛，很怕鄙人给你带来不好的影响。”
　　“你故意气我呢？”
　　舟舟在那边笑了，“我已经在出租车上了，你说地方吧。”
　　“那还要我去接你。”
　　“看一看你有没有诚意喽。”
　　周轶一直竖着耳朵听电话，起先以为是施沐晨，但听听不像。这会儿秦浪挂了电话，难得的脸上透出毫无遮拦的开心之感：“等下我一个朋友过来，没关系吧？”
　　“啊，当然没关系……”周轶愣了愣。
　　“那就好。吃菜呀，你看我们光顾着说话了。”
　　朋友？认识秦浪这段时间，还真的没有听他说起过朋友。什么样的朋友呢？秦浪的朋友会是什么样的？我在也行吗？周轶不觉有些雀跃，好像又跟秦浪近了一点点。
　　
　　“先生这边请。”
　　在女服务员的带领下，舟舟抵达了秦浪他们所在的和室。小姐拉开拉门，秦浪跟着就起了身。
　　“还好找吗？”
　　“一般吧，不算难找。”舟舟脱了鞋子，走上了榻榻米。
　　“这边坐，已经请服务员加了碗筷，然后菜单你看下，看看想吃什么。据我所知你爱吃虾，天妇罗炸虾我帮你点了。”
　　秦浪的热情是周轶难得一见的，那种不带修饰与伪装的热情。周轶不免悄悄打量起舟舟，他穿得很随意，一件军绿色的亚麻衬衫，两只方形的大口袋让衣服看起来丝毫没有中式的味道，时髦的南美夹克样式，里面是一件黑色的Tee，隐隐露出金色的装饰纹路，似乎是什么图案，但看不清楚，一条蓝色牛仔裤，样式简单剪裁却很立体。视线挪到他的脸上，那是一张稍显阴柔的脸，五官细腻，高挺的鼻梁和饱满的嘴唇让他看起来轮廓深刻。虽然阴柔，却并不女气，给人以潇洒大方的感觉。他同秦浪说话，目光炯炯有神，偶尔看向他，周轶觉得那双眼睛漂亮得像是能电倒任何一个窥视他的人。
　　“啊，介绍一下。”秦浪忽而转向周轶，“光顾着说话了。这是我的助理，周轶；周轶，这是我朋友，陈舟楠。”
　　“你好。”舟舟含笑打了个招呼。
　　“你好。”周轶赶忙欠身，点了点头。
　　“看看吃什么喽。我的推荐是奶汁烤蔬菜，还有石板烧。”秦浪给他们介绍完，目光又回到了舟舟身上。
　　周轶看着两人亲密地交谈，有一种打扰到了他们的感觉。九点半的时候他借故先行离开，秦浪的挽留明显是出于礼貌，他推辞了一番，离开了餐厅。
　　周轶一走，舟舟便摸出了烟盒，点燃一支香烟。秦浪将烟灰缸递给他，又倒了一杯热茶放到他手边。
　　“憋死了。”舟舟深吸了一口。
　　“刚才抽也没所谓的。”
　　“那怎么行，你同事也不抽烟。不礼貌。”
　　“喝杯茶，很香的。”
　　“我过来你还蛮放松。”舟舟拿起了茶杯。
　　“嗯？”
　　“不怕我乱说什么？”
　　“你不是特意飞到大连来跟我吵架吧？”秦浪笑。
　　“是又怎么样？”舟舟吐出一口烟。
　　“那我就陪你吵呗。”
　　“跟你吵架有什么意思，说你两句你就跟被人扔在纸箱里的弃狗似的，拿一双湿漉漉的眼睛乞怜。上回说你两句，瞧你委屈的。好像你多占理，多被人迫害。”
　　“……”
　　“哎呦那副可怜相，我都想不清楚当初一走了之的到底是谁了。”
　　“我……你还要我怎么道歉嘛……”秦浪已经吃准舟舟不再生气了，舟舟的脾气他很了解，既然他肯过来找他，那就是过去了。反正难听的也说了，绝情的也做了，发泄出来就饶了他了。老实说他有些想不到，却隐隐又觉得这样的发展合情合理。大概就像舟舟说的吧，自己只要露出可怜相，他就束手无策了。明知道再同舟舟走近于自己毫无益处，但秦浪在情感上就是会去依赖他，像是本能一般。这一刻他不想再去计较得失，只想跟着感觉走。有舟舟在身边，他反而觉得平静而坦荡。再不需要伪装，再不需要多虑，那种美好的感觉始终未变。
　　“有诚意的话，把你潇洒多金的男朋友让给我呀。”舟舟说着，看向了秦浪。
　　秦浪知道他指的是施沐晨，那男人就是有这样的气场，令人过目不忘。
　　见秦浪一脸严肃，舟舟笑了，“瞧你紧张的。玩笑开不起呀？我早已经过了惦记帅哥的年纪。现在你就是把他扔我床上我都不要，我才不想为闲事操心。”
　　“上次都没有机会问……”秦浪拿过了自己的茶杯，“你现在怎么样？”真的是想问也没机会问，那回两人针锋相对，之后一拍两散。那一刻秦浪真的以为，他们会如舟舟所说的那般――相逢陌路。
　　“能怎么样。不知不觉就这把年纪了，及时零售改批发。找了一个男人，对我还不错。”
　　“哦？什么样的人？”
　　“老男人。能养活我。你去的那间俱乐部就是他给我开的。批发喽。”
　　“我特别怕你这样说话……”
　　“实话嘛，总不那么好听，但至少客观。我可不像你，有闲心和人谈恋爱。没说错吧，你挺喜欢那个男的。”
　　秦浪不想谈论施沐晨，对舟舟的事更为关心，于是开口道：“说你呢，干嘛又扯到我身上。”
　　“我有什么好说的？刚刚不是告诉你了吗？”
　　“说了跟没说一样。”
　　“那你想听什么？总不要我告诉你跟他一起我一点都不满足这类的吧？给他***都要累死我，总是软嗒嗒的，插进来没两下就会射，要不就是软了。”
　　秦浪别开了脸，因为他忽然发现自己很不会聊天。就像施沐晨偶尔会挤兑他――你会聊天儿么？这不是哪壶不开提哪壶么。他真的只是关心舟舟的现状，但这种关心明显刺痛了别人。那天在俱乐部又见到，他以经理的身份出现在他眼前，其实他就已经在狐疑，以他对舟舟的了解……唉，干嘛问这些个。
　　“看吧，说这些多没意思。”舟舟笑了，用手肘顶了顶秦浪。
　　“我能帮你什么吗？”这句话说出口秦浪就后悔了――你还真不会聊天。
　　果不其然，他这是自找舟舟的刻薄发作：“口气不小嘛，那我批发给你？”
　　见秦浪窘迫，舟舟继续发难：“这主意还蛮不错的，这么多年没见，你这个小毛头倒是长成个不错的男人，肯定能满足我吧？我们要不要一会儿就试试看？我相信你不会累我的嘴巴。哦，稍等，忘了一个前提。你那个年轻帅气的金主怕是不干吧？被他抓住就惨了呢。或者你问问他要不要小老婆，我们三个做应该会挺合拍。哈哈哈……”
　　秦浪的头垂得更低了。
　　舟舟见秦浪不说话，也不再开口，安静的吸烟。
　　细长的香烟几分钟之后燃烧到了尾部，舟舟碾灭在烟灰缸里，一下又一下，而后轻柔地开口：“算了，不欺负你了。说的你灰头土脸，我又赚不到银子。他还不错啦，虽然儿子比我小不了几岁，但太太几年前就生病过世了，儿子在国外念书，所以还挺有时间陪我。人到这个岁数呢，又很会疼人，天气变变都会让我增减衣服。也不小心眼，我大多数时候在俱乐部，他也不会不高兴，有时候还会带宵夜来探班。蛮不错啦。虽然性上面不是很协调，但他很愿意伺候我，用手也能让我很爽。还要怎么样？我觉得这两年可能是我这些年来过生活最轻松的时候吧。俱乐部经营得也挺顺利，虽然还不赚钱，但至少亏得不多，慢慢会好起来，我还是蛮有信心的。尤其，我知道自己的斤两，该收手的时候就收手。现在也着实不错了，可以说过得随心所欲。这辈子上过我的男人太多了，但有情有义的能有几个？尤其情义这东西还得看机缘。”
　　舟舟的手覆盖上秦浪的手，秦浪回握，指关节都有些泛白，动了力气。
　　“我知道你挂心我，怎么样，放心了点吗？”
　　“咱们喝点吧。”秦浪看向舟舟说。
　　“我对清酒没什么兴趣。”
　　“谁会跟你喝这么没劲的酒，找间Pub？”
　　“行啊，反正我是来放松的，喝得烂醉如泥最到位。”
　　“那走，事不宜迟。”
　　秦浪埋单，然后和舟舟一起出来取了车。舟舟调侃了他一番，说他这是财色兼收，手腕了得，当真是青出于蓝而胜于蓝。秦浪几乎就快挂脸，但舟舟伸手过来捏他的鼻子，逗他笑了出来。他说我这是夸你呢，虚伪的词我说不出来。
　　车就近停在了公司所在大厦的地下车库，然后两人叫了的士，一路杀向最热门的俱乐部。疯玩。成为焦点是件易如反掌的事，轻松到两人都不以为然。从舞池出来坐下喝酒的空当，过来搭讪的美女不少，男人也不乏。
　　吧台这边喧嚣得近乎吵闹，秦浪找了间包房，又开了瓶酒和舟舟对饮。
　　酒精令人亢奋而真实，得到舟舟的谅解心宽了更是事实，秦浪的话多了起来，关于施沐晨，关于自己内心的隐疾，这些无从对别人说起的话，这时找到了最佳出口。窝在沙发里，单一麦芽威士忌一杯杯灌进喉咙，再也无所顾忌。秦浪想不到自己会哭出来，更想不到他对施沐晨的感情早已在不知不觉间无法割舍。
　　舟舟环住了秦浪的肩膀，调子还是调侃的调子，话语里也仍旧不乏刻薄与尖锐，可说的话却是最实在的话：换作我呢，首先不会对这样一个男人弥足深陷，一个我无法掌握的男人，只会是自己的弊病。但既然陷进去了，自怨自艾能有什么用？或者得到或者失去，尽力了也就没什么可遗憾。过去算什么？没有过去哪儿有现在？与其这样遮遮掩掩提心吊胆，不如掀牌。是牌局总得结束，一手烂牌也总得露底。
　　秦浪靠在舟舟的肩头，酒精令他的大脑愈发昏沉，“我就是想不明白，为什么他会喜欢我。为什么是我？我有什么？我不仅曾经出卖自己的身体过活，还是他哥们不要的烂货。到底什么让他看走了眼，迷惑了他。”
　　“这世界上非你不可的事多了去了，你有几件能说的清楚？千金难买他乐意。你说我看上去，一直都比我以为得要好，你又何尝不是。干嘛贬低自己。你也没做错过什么，你只是那时需要活下去，更何况，其实是我害了你。”
　　“早就说过跟你没关系。一切就像多米诺骨牌，迟早我会倒下去。那时候太难了。我把一切想的太简单了。”
　　“那是因为你还年轻。现在不一样了啊，你已经足够成熟睿智，能让自己体面的活着了。这才是你该过的生活，我一早就知道。你和别人是不一样的。想想那时的一圈人，我是个婊子，小友是个骗子，川子手脚不干净，鹰哥靠吃软饭，一个个都那么活着。”
　　“你跟他们都还有联系吗？”
　　“有啊，鱼找鱼虾找虾，我们都还是那样，我傍了个老男人；小友上升到了诈骗的高度；川子现在只偷值大钱的；鹰哥搞了个寡妇，人五人六了。”
　　“你怎么这么损啊……”
　　“逗你笑喽。”舟舟轻抚着秦浪的脖颈，心想这个傻小子啊，不管他也难。这回他过来，也挺无奈，施沐晨去找过他，他没法当作这件事与己无关。他和他一起把他拉进了这场猜忌的无聊战役。一个不想被知道，一个深知秘密，干嘛呀？虽然舟舟一向不看好施沐晨这样的公子哥，可谁让他的小兄弟对他入了迷呢？谁让自己就是无法对他袖手旁观呢？我欠了你的。我是真欠了你的。振作起来面对现实吧，阿良。逃避才真是你被过去打败了，你得到再多也无法否认这个事实，别让自己后悔，让自己瞧不起自己。让一切功亏于溃。
　　舟舟想，这个世界，到处都是孽缘。人挡杀人，佛挡杀佛，你还能怎么办？至少他就是这么活下来的。一败涂地一无所有，反而毫无负累。那样的生活虽然苦，但因为没有什么可失去，反而轻松。现在不一样了，所谓身不由己，可能就是这样。他无法劝他的朋友什么，感同身受这种东西，根本就是扯淡。自己的痛苦只有自己清楚，也只有自己才能战胜它。他不对他说施沐晨曾去找过他，施沐晨什么都知道，不是因为施沐晨不许他说，他只是明白，这件事只能秦浪自己来解决，他所能做的，也仅仅是站在他身边，看着他鼓起勇气。

完
