
书名：留春令之不记流年
作者：

备注：
     CP师徒年上养成~师父失忆了！……真失忆还是假失忆？

☆、一，相思无益（1）

凤凰楼主接下了魔教神医的战帖！ 
江湖之中一片哗然。 
凤凰楼主可说是武林第一人，自从十五岁踏入江湖道，掌中一对长凤刀、短凰剑未尝败绩，至今堪堪已有二十年，便是魔教那年纪轻轻的教主也不及他，魔教神医钱春虽说医术毒术出神入化，生死人肉白骨，却从未听说此人武功如何，难道他炼毒把自己毒傻了，竟敢向凤凰楼主下战书？ 
一时之间，各大赌庄也热闹了起来，吆喝著鼓动那些落拓又好热闹江湖豪客们下注：“来呀来呀！下注了！押凤凰楼主一赔二，押钱春一赔百喽！” 
此时凤凰楼中却是涟漪不起，後堂堂主卢青从楼主凤玄的书房里出来，瞧见一名穿著墨兰衫子的秀美青年走近来，招呼道：“少主，你回来了。” 
那青年点了点头，道：“卢堂主。” 
卢青看了看他衣衫下摆沾著的青草，道：“少主又去见莫少侠了？” 
那少主原本和颜悦色，听他这样问，脸色登时一沈，不愿答话，道：“师父在麽？” 
卢青道：“楼主说有些累，歇息去了。” 
那少主道：“我去见师父。”说罢转身便走。 
卢青听他不咸不淡的口气，心中不是滋味，在他身後道：“少主！” 
那少主停住步子，侧身看著他，漆黑明润的眸子里露出些不耐之意，道：“卢堂主还有什麽事？” 
卢青见他停下了，一时反倒不知该说什麽。凤凰楼在江湖上赫赫有名，下属却并不多，只设前後两堂，分别掌管外内之事。凤玄看中卢青天生是个算学奇才，性子却忠厚老实，心明口拙，任他做了後堂堂主，将账目一并交了给他。卢青此时想了好一会儿，最终道：“少主，你……你与楼主……他、他对你很好……” 
那少主道：“这是自然的，师父救了我的命，教我养我，待我恩重如山，我杜清明一辈子都不会忘，也决不会违拗他半分。” 
他说完便快步走了，卢青听他话声，总觉得有些黯然之意。 
此时杜清明已到了凤玄卧房之外，他叩门进去，行了个礼，见凤玄懒洋洋地斜在榻上，便倒了一杯茶端给他，道：“师父当真要去同那钱春一战？” 
凤玄接过茶盏，握住他手腕，让他在榻边坐下，漫不经心地笑道：“闲得久了，松散松散筋骨也好。” 
杜清明道：“魔教之人诡计多端，那钱春又擅长毒术，师父万事小心。” 
凤玄微微一笑：“无妨。这几日我与卢青不在，你同林堂主好生看家。” 
杜清明道：“是，师父只管放心。” 
“我回来之前，少与莫宁来往。” 
杜清明垂下眼，低声道：“是。” 
凤玄伸手托起他下巴，微笑道：“不开心了？” 
杜清明扭过头去，道：“怎会，师父有命，弟子自然遵从。”眼底却终究流露出几分黯淡。 
凤玄慢慢将他压倒在榻上，道：“你知道就好。” 
杜清明心头一跳，随後便觉得凤玄的手探入衣内缓缓揉`捏，他与凤玄有欢好之实已有三年，纵然心中有些不愿，被他熟练地挑`逗敏感之处，终究忍不住动情动欲。凤玄看他耳朵渐渐泛红，轻声笑道：“不如我把卢青留下，带你出去如何？” 
杜清明道：“不……卢堂主是老江湖，师父还是带他去，我、我怕……” 
话未说完，凤玄指尖在他乳尖上一刮，道：“别这麽规规矩矩的。” 
杜清明啊的一声惊叫，那双手越来越无所顾忌，在他身上肆意玩弄，他忍了一会儿，低低地呻吟出声。凤玄亲了亲他脸颊，赞赏道：“这就对了。”剥了他衣裳，令他伏在榻上，取了一根玉势，沾了香膏，慢慢插进他体内去。杜清明知道莫宁之事终究惹了他不快，咬住牙尽力放松身子。 
凤玄轻轻捏一下他半硬的分身，含笑道：“小东西，摆这麽苦大仇深的脸色，存心坏我的兴致是不是？” 
杜清明一世都记得初见凤玄那天。 
那年清明微雨，凤玄独自一人去祭扫先祖，荒野之中却见到一个小娃娃，衣裳头发都被淋湿了，眼巴巴地盯著他在坟前摆糕点做祭品。凤玄招手将他唤到身旁，将他遮在伞下，拿了几块糕点给他，问他父母家人，那小娃娃一概摇头。凤玄瞧瞧坟旁开得正W的一枝杜鹃花，道：“我给你取个名字，就叫杜清明吧。” 
凤玄少年成名，容貌出色，又弹得一手好琴，画得一手好画，凤凰楼也从不缺银子，当年不知有多少江湖女儿、青楼W质倾心於他，谁不知道风流貌美凤凰楼主的名号。自从捡了这个弟子，时日一久，也不知怎麽渐渐转了性子，将一颗心都放在这弟子身上。杜清明受他大恩，平时细心侍奉不必多说，便是被凤玄求欢也温顺应承，可他心中，却也不知道自己愿是不愿。 
杜清明被凤玄紧紧握住腰肢，火热的欲`望一次次深深贯穿他的身体，他被情`欲激得发颤，控制不住地喘息呻吟，在凤玄身下泄了出来。凤玄享受著这销魂蚀骨的紧致包裹，几滴滚烫的汗水落在杜清明雪白的背上。 
杜清明如同一滩春水一般软了下去，失神地呆呆瞧著枕头，喃喃道：“师父……不、不行……我不行了……” 
凤玄怜惜地吻他脸颊，低声道：“再一会儿。”仍旧毫不留情地撞击他的身体。杜清明终於熬到他满足，也顾不得腰腿酸痛，头一歪便昏睡过去，手指抽搐般微微动了动。 
凤玄拿起他的手，在他手指上亲了亲，深深叹息了一声。
<% END IF %>
作家的话：
三重冠下的红玫瑰暂停更新，不过不会坑的




☆、一，相思无益（2）

　　次日清早，凤玄与卢青离开凤凰楼，杜清明此时还睡得死死的，前堂堂主林雁率众送楼主出行。这一战约在三日之後的碧山，距凤凰楼不算太远，可也不近。凤玄听说碧山风景不坏，决战时辰虽约在正午，他一早便到了，戴了一顶帏帽四处游玩。 
　　日头渐渐升到中天，凤玄看看时辰将近，带著卢青往山顶去。此时钱春还没到，两人便在一处茶摊上歇息。那茶摊坐满了等著瞧热闹的江湖豪客，相互招呼客套，一时熙熙攘攘，遮住面目的也有不少人，凤玄倒也不显眼。 
　　只见一个瘦瘦小小之人嗑完了瓜子，端起茶碗咕嘟咕嘟灌了大半碗下去，拿袖子抹了抹嘴巴，大声说道：“各位，今日凤凰楼主与魔教神医决战在这碧山之巅，咱们之间见过这二位的可不太多，不过没听过这二位名头的，只怕更少。这二位平时的行迹所为哪，大夥儿也都如雷贯耳，不过在下知道的，只怕要比各位知道的多那麽一丁点儿。” 
　　众人此时不再各自闲聊，向那人哄笑道：“刘侃儿又要满口乱编什麽？快快说来。” 
　　那小个子道：“这怎麽是乱编，在下以性命担保，句句属实。大夥儿莫急，待我从头说起，这凤凰楼起於百十年前，当初曾有一件镇楼之宝，唤作惊鱼宝剑，削金断玉，锋利无比。後来因故遗失。这宝物一丢，凤凰楼上上下下都是颓丧无比，如同霜打的茄子、丧家的狗，这楼主凤玄那年不过十几岁，他说道，宝剑是死的，人却是活的，丢了一把剑，凤凰楼难道就不是凤凰楼了不成？凤楼主天资聪颖，虽是幼童，悟性却比大人高多了，从那惊鱼剑法中化出一套武功，左手使刀，右手使剑，二十年来从未战败，今日凤凰楼才得以名声赫赫、威震江湖哇。” 
　　当下一人笑道：“说些新鲜的，侃神自称无所不知，听闻凤凰楼主十年前名动江湖的不是武功，而是风流，不如你给大夥儿讲一讲。” 
　　那刘侃肃然道：“这如何使得！凤凰楼主当年的风流韵事我虽一清二楚，但他早已改邪归正，忠贞不二，同一名女侠好得蜜里调油，不日即将迎娶，这些话再次传出去，那女侠发起脾气来不肯做楼主夫人，我的脑袋不免长得不那麽稳当了。” 
　　凤玄听那人满口胡说八道，心道果然应该带清明来，微微一笑，倒也听得有滋有味，随即又听他说起魔教神医如何如何。正当那人说得唾沫横飞、天花乱坠之时，一名黑衣壮年男子慢吞吞走上山来，又高又瘦，相貌平凡得很，一双眼如同冷电，看向刘侃，那刘侃被他摄得登时噤声。那人环顾四周，眼睛随即直直盯住坐在茶摊上的凤玄。 
　　凤玄立起身来，越众而出，拱手道：“钱神医，幸会。”众人想不到凤凰楼主竟然便坐在这里，一片哗然，那刘侃居然也没脸红。 
　　那人正是钱春，他上下打量凤玄一番，似乎显得十分开心，道：“凤楼主，你肯前来，我感激不尽，为表谢意，我决不使毒物。” 
　　凤玄一抬手，摘了头上帏帽，微笑道：“那可多谢了。” 
　　众人久闻凤玄之名，却有不少人是初次见到他的面貌，想不到犹如好女，似是繁花盛放，沈醉春风，更是议论纷纷。此时钱春拉开架势，两人已交上了手，数招一过，凤玄便知钱春武功不弱，却不是顶尖，百招之内必然落败，心中暗自沈吟，不知他为何向自己挑战。 
　　凤玄今日穿了一件淡青衣衫，外裳下摆处绣了一只金丝凤凰，随他身形轻忽飘动，十分好看。三十招一过，钱春头顶白气渐渐升腾，每一出招，凤玄总能嗅到他掌风中带著若有若无的甜香，他心下戒备，正要速战速决之时，猛觉一股异香蒙头盖脸袭来，脑中忽然一阵模糊，眼见钱春一掌击来，竟然不知该如何招架，直到这一掌打在身上，才不由自主地一腿踢出，正中钱春小腹，两人一齐摔落在地。 
　　
　　碧山一战，凤凰楼主与魔教神医双双重伤，各自被手下带走，不分胜负，庄家通吃。江湖之上，一时间哀鸿遍野，众江湖豪客心疼银子，抱怨议论之余，纷纷猜测这两位拿了赌庄的好处，有意打了个平手。 
　　
　　凤玄也不知自己昏过去多久，只觉脑中迷迷糊糊，什麽也记不起，什麽也记不住，迷茫地慢慢睁开眼睛，低低呻吟一声。随即便听一人惊喜道：“楼主，你总算是醒啦！” 
　　凤玄看了他半晌，道：“你……是谁？” 
　　卢青一惊，道：“楼主！属下是卢青啊！”他心中惊疑不定，思量道：“难道楼主被下毒了？我瞧见楼主与那魔教妖人打著打著，忽然似是犯了迷糊，定是中了迷乱心智的毒药！”他正暗自咬牙切齿，凤玄忽道：“哦，是後堂堂主卢青。” 
　　卢青顿时长舒一口气，道：“楼主，您别吓我。” 
　　凤玄仍觉得头痛欲裂，脑中将楼中之事过了一遍，自觉没什麽大碍，略微放心，道：“倒茶。这几日林堂主一人留守，有没有什麽事情？” 
　　卢青忙忙倒了一杯茶给他，道：“没事。少主也遵照楼主嘱咐，没同那莫少侠见面。” 
　　凤玄茫然道：“少主？” 
　　“您的弟子杜清明。” 
　　“弟子？” 
　　卢青宽慰他道：“楼主莫急，慢慢地，想一会儿便想起来了。” 
　　凤玄揉著眉心，半晌道：“派人把那个钱春给我拎过来。” 
　　
　　三日之後，凤凰楼刑堂。 
　　一名属下扯下钱春眼上黑布，钱春眨著眼晃了晃脑袋，看清眼前之人，不由得心虚，当下打个哈哈，道：“原来是凤楼主，别来无恙？” 
　　凤玄道：“三日之前，你用了什麽药物？” 
　　钱春失声惊呼道：“你！你还都记得？” 
　　凤玄更不答话，左手长刀出鞘，反手将他发髻削了下来，头发散了钱春满身。 
　　钱春慌忙缩了缩脑袋：“凤楼主，有话好说，有话好说，别动刀动枪的，伤人不好、不好。只要不伤及我家教主，凤楼主要我做什麽，我就做什麽！” 
　　凤玄简短道：“说。” 
　　钱春眼珠一阵乱转，瞥见凤玄手中长刀又要抬起，这才老老实实地道：“我近日制了一种能让人忘记烦恼之事的药物，不知效果如何，凤楼主功力深厚，若是对你有效，自然是好用的了。”又热络道，“凤楼主可否赐知，过了多久才记起前事？” 
　　凤玄冷冷道：“半盏茶功夫。” 
　　钱春失望道：“这麽快。” 
　　凤玄冷笑一声，一刀斜斜劈下，钱春缩头乱嚷道：“凤师兄！师叔！师祖！瞧著咱们同门份上，别杀我！留我一命！” 
　　凤玄长刀堪堪停在他颈子上，道：“同门？” 
　　钱春道：“咱们虽然门派有别，往上推个百十年，的确是同出一门。凤凰楼传的是惊鱼剑法，我这一门传的是医毒之术。此事凤楼主不会不知，不然也不会应我的战帖！” 
　　凤玄笑了笑，道：“我不记得。” 
　　钱春痛哭流涕道：“凤楼主饶命！我都是为了教主！” 
　　凤玄道：“你们教主如何？” 
　　钱春道：“他为了一个正道少侠要死要活，我实在看不下去，才制了这种药，教主年纪虽轻，内力却深厚，我想来想去，找不到合适的人试药，这才……” 
　　凤玄望著他一笑，慢悠悠地道：“原来拿我试药来了。” 
　　钱春又哭道：“凤师兄！凤师叔！” 
　　凤玄冷哼一声，正要开口，忽听门外一阵喧嚷，随即便见一名青年闯了进来。卢青跟在他後面道：“少主！少主不可进去！” 
<% END IF %>




☆、一，相思无益（3）

　　凤玄冷哼一声，正要开口，忽听门外一阵喧嚷，随即便见一名青年闯了进来。卢青跟在他後面道：“少主！少主不可进去！” 
　　凤玄皱著眉看他二人，杜清明直挺挺地走到他面前，道：“师父。” 
　　凤玄打量他几眼，嗯了一声。 
　　杜清明道：“昨日莫宁来寻我，被人挡了回去，他走了之後我才知道。我在凤凰楼中，究竟是少主还是囚徒？我同他什麽也没有，不过是聊得来，你就不肯让我见他！”他越说越是怒气上涌，也不顾有人在跟前，道，“你睡了我，就不愿我见到别人，为什麽不把我关在这里算了！” 
　　凤玄微微怔了一下，道：“你想做什麽？” 
　　杜清明道：“我想同莫宁喝酒聊天！” 
　　凤玄道：“那就去便是。” 
　　杜清明想不到他居然会点头，愣了一会儿，才低低说了一声“多谢师父”，匆匆退下去。 
　　凤玄看了一会儿他的背影，向卢青道：“那就是少主？” 
　　卢青惊道：“楼主还没记起来？” 
　　钱春在旁喜道：“成了成了！” 
　　
　　钱春这一喜不打紧，却招了血光之灾，凤玄当即回手在他肩膀上留了个记号，却也没再留难，随即便放了人。凤玄带著卢青回了书房，坐在椅上沈吟半晌，手里一盏热茶变成冷茶，终於开口道：“方才那人果真是我的弟子？” 
　　卢青道：“果真！楼主真的记不起？方才钱神医说那药物能使人忘记烦恼之事……” 
　　凤玄嗤笑一声，道：“无稽之谈。” 
　　卢青道：“是。” 
　　凤玄道：“他叫什麽名字？” 
　　卢青道：“杜清明，杜鹃花的杜，上坟的那个清明。楼主从前去祭扫先祖，回来时候便带著少主一起了。” 
　　凤玄“哦”了一声，道：“原来是个孤苦孩子，此事便不必让他知道了。” 
　　卢青道：“是。” 
　　凤玄又问道：“他在楼里做什麽？” 
　　卢青道：“平时帮著楼主做做琐碎事情，不过手里没什麽权柄。属下与林堂主有事外出时，少主便代为管事。” 
　　凤玄皱眉道：“嗯。前堂就罢了，你後堂之事干系重大，别再让他插手。” 
　　卢青道：“是，属下记得。” 
　　凤玄道：“他说的那个莫宁是谁？”顿了一顿，又道，“是浣花派的少侠莫宁？” 
　　卢青道：“正是。” 
　　凤玄道：“我为什麽不许他们见面？” 
　　卢青尴尬道：“这……” 
　　凤玄奇道：“怎麽？” 
　　卢青咳了几声，小声道：“楼主对少主有意。” 
　　凤玄一怔，道：“他方才说的是真的？我睡了他？” 
　　卢青肯定地点头，道：“好几年了。” 
　　凤玄又皱眉，却许久没再开口。 
　　卢青补了一句：“少主……似乎不太乐意。” 
　　凤玄似是松一口气，道：“以後莫宁再来寻他，不得延误，立即告诉少主。” 
　　卢青道：“……是。” 
　　凤玄轻轻敲了敲额角，道：“你先去吧，我再想一想。” 
　　卢青道：“是，楼主好生歇息，不必太过劳神，其实不记得少主……也不是坏事。” 
　　他行了一礼，关了房门退下，留下凤玄独自在书房里沈思许久，喃喃自语道：“不是坏事，不是坏事……” 
　　
　　杜清明此时已奔下凤凰楼前近千级长长的青石阶，莫宁在阶下刻著“凤凰楼”三个大字的太湖石前等他，腰悬长剑，英姿勃勃，见杜清明跃到面前，笑道：“清明！你竟然来了，我原以为又等不到你。” 
　　杜清明兴冲冲地道：“我也原以为不能出来，走，我们找个地方喝酒去。” 
　　杜清明与莫宁其实并无暧昧，不过是彼此年纪相近，又聊得来，便相互生了亲近之意。正因如此，凤玄不喜他与莫宁来往，杜清明才觉得全无道理，心中不忿。这一日两人把酒言欢，直至夜间，各自尽兴而归，杜清明回了凤凰楼，想起日间在凤玄面前吵闹，虽说是日久积怨，总归太过失礼。他回房沐浴，洗去了身上酒气，到了凤玄卧房之前，在门上随手一敲便推门进去，不想一柄霜寒凛冽的短剑横在喉头。 
　　杜清明惊得後退半步，险些绊倒在门槛上，道：“师父，是我！” 
　　凤玄收了剑，皱眉道：“怎不等我应声再进。” 
　　杜清明心中莫名，凤玄之前从不计较这个，只嫌他太过规矩，却也无可分辨，道：“是，弟子知错了。”他撩衣跪倒，磕了个头，道，“今日弟子无礼吵闹，请师父责罚。” 
　　凤玄摆摆手，道：“无妨。少年人喜欢交朋友，那是理所当然，从前是我拘管你太紧，原本就不对。莫少侠是江湖上难得的青年才俊，你喜欢同他来往，这是好事。” 
　　杜清明心下诧异之极，一时也来不及多想，道：“是，多谢师父。”他立起身来，一时却没离开的意思，往常这种时候，凤玄必定要他留下陪睡，今日虽没开口明示，杜清明也不敢乱动。凤玄此时取了一卷书，舒舒服服地歪在榻上，他翻过一页去，忽然抬眼看著杜清明，问道：“还有事？” 
　　杜清明道：“没有。” 
　　凤玄道：“你去歇息吧。” 
　　杜清明觉得凤玄今日处处透著古怪，但既然不必留下，他心中只觉得轻松无比，当即行礼退下，连脚步都轻快几分。 
<% END IF %>




☆、二，草长莺飞（1）

凤凰楼地处一所江南小镇，春日风软雨润，李花落了，桃花还未开，碧灵灵的春水从小木桥下流过去，整个镇子都是软绵绵的，连带得凤凰楼虽在江湖上威名显赫，却也是一派悠闲。前堂偶然接待几名江湖同道，後堂做几笔小生意，收几笔田租，安安稳稳地过日子。凤玄身为楼主，诸事不必劳心，镇日无事，画几笔画，拨弄几下琴弦，逍遥得很。 
若是林、卢两位堂主都不远行探亲，杜清明平日比凤玄还要闲，上午练剑，下午便陪著凤玄，大多数时候是在看书，凤玄若是画画，他便在旁磨墨，若是弹琴，他便在旁焚香。凤玄喜欢他，时时戏弄亲近几下，有时就在书房里交颈缠绵，也是常有的。晚上在哪里，通常要看凤玄的心思。 
凤玄受伤醒来後，到如今已是半月过去，杜清明如常陪伴他，凤玄对他却再没半点不规不矩。杜清明心下诧异之极，他不敢去问凤玄，拐弯抹角地问卢青道师父的伤可有大碍，卢青支支吾吾，只说一切都好。杜清明思来想去，自己本来便不甚情愿，凤玄若肯放手，倒也乐得轻松自在。 
一日午後，杜清明午睡醒来，听著窗後树荫中黄鹂滴沥沥的鸣叫，醒了会儿神，下床穿衣时，忽听隔院传来琴声，泠泠空空，洋然自若，自然是凤玄在抚琴了。杜清明同他在一起时候，最喜欢的就是听他弹琴，若在往常，只怕早已径自跳过墙去，想想近日凤玄似乎心绪不佳，便乖乖去走院门。 
谁知出了自己院子，便见服侍凤玄的侍女小红守在月洞门前，见他近前，蹲了一礼，道：“少主请回，楼主说了，若无大事，谁也不许打扰他的兴致。” 
杜清明笑道：“我也不行？” 
小红道：“少主别难为婢子，楼主说谁也不行，婢子也只有从命。” 
杜清明道：“那就罢了。谁给楼主点香的？” 
小红道：“笺姐姐都料理妥当了，少主不必操心。” 
杜清明无话可说，只得怏怏回去，搬了一把竹椅，坐在院子隔墙听琴。 
又过几日，杜清明如常晨起练剑，他身在半空，挽一朵剑花侧身回旋之时，忽见凤玄不知何时到来，立在一旁看他练剑。他忙落下地来，行礼道：“师父。” 
凤玄点了点头，道：“这些日子不知你进境如何，与我过几招看看。” 
杜清明道：“是。” 
杜清明是凤玄弟子，练的自然也是双手兵刃，他不惯左手，因此使刀弱一些。凤玄既然要看他功夫长短，他便取了长刀，立在场中，刀尖向下躬身行礼。直起身来时，却见凤玄双手兵刃都已出鞘，杜清明吃了一惊，往常凤玄指点他功夫时，从未刀剑齐出，这当儿却也不及多想，只得起手递招。 
凤玄举剑格开，长刀一挥，取他腰肋，一刀一剑施展开来，如同行云流水，姿态闲雅，却是招招紧逼，不像指点小辈，更像是对敌。杜清明功夫本就不及他，又少一件兵刃，更加招架不住，只觉得自己这条性命虽是便要交代出去。 
杜清明连连後跃，却甩不脱他，不由得出声急道：“师父，不、不行了！” 
凤玄一剑将他逼退到兵器架旁，喝道：“取剑！” 
杜清明喘了口气，拔出短剑，施展生平所学再攻上去，仍旧被凤玄压得死死的。数十招一过，刀剑都被凤玄打飞，杜清明远远斜落在院角，这才透过一口气。 
凤玄收了兵刃，和颜悦色道：“不错，辛苦你了，一会儿过来陪我吃饭。” 
杜清明擦了擦额上汗水，道：“是。”实在不明白凤玄这是演的哪一出。 
此时卢青恰好过来寻凤玄，见凤玄迈出杜清明的院子，忙迎上去，交给他一封信道：“楼主，有信。方才楼主在指点少主武艺？” 
凤玄道：“嗯，我试了试他的功夫。” 
卢青道：“少主从来都很勤奋，必定大有进展。” 
凤玄一面拆信，摇头道：“他的内功招数果然是我这一路，看来是我弟子不假。” 
不久便是中午，杜清明来陪凤玄吃饭，小红与小笺在旁布置杯盘，不过是寻常菜色，酥骨鱼、三和菜、鹌鹑茄，另有一盘素炒白菜心。佐餐小菜是糟姜，小红做糟姜做得最好，坛子最底下放几枚核桃肉，封口时抹些熟栗子，吃起来非但不辣，半点渣子也没有。 
杜清明看著这白菜心，不由得一怔，他不挑食，但最不爱吃白菜，凤玄同他一起吃饭时候，也从不令人做白菜。一顿饭默默吃完，杜清明满肚皮都是迷惘不解。此後几日，他留神观察，觉得凤玄待自己倒也不是不好，只是不经心，从前那透著十二分温存的缠绵眼色是再也没有了。 
夜里杜清明倒在床上，心中盘算道：“师父这些日子对我处处透著冷淡，必定还是为了莫宁之事。那日他让我去了，看似大度，终究还是介怀，因此才不理会我。”又想：“你不理我，我才不稀罕，正好到江湖上玩一玩。” 
次日一早，杜清明将想去江湖上游历之事向凤玄说了，凤玄当即点头，爽快之极地道：“也好，年轻人正该出去历练一番。” 
杜清明想不到凤玄这麽干脆地答应，更想不到他的口气仿佛巴不得自己离开一般，虽然多年夙愿一朝得偿，心中终究有些不乐。回房怏怏打了包裹，将一刀一剑挂在腰间，辞别凤玄便出门去了。 
前堂堂主林雁听到消息便来寻凤玄，他刚刚娶妻，新婚燕尔，正好得蜜里调油，忍不住便想戳弄别人。这时凤玄正在院中梅花下看一册琴谱，这株梅树是他少年时候亲手嫁接成活的，冬青接梅花树，便成了一株洒墨梅，开花时候雪白的梅花瓣上点点墨痕，比画儿还要好看，香气冷幽，满院轻轻浮动。 
林雁笑嘻嘻地抱了抱拳，道：“楼主，少主出去玩了？” 
凤玄道：“嗯。” 
林雁嬉笑道：“楼主怎麽忽然舍得了？从前少主多少次想出去，楼主都不肯。” 
凤玄道：“年轻人多在外走动走动，长长见识，没什麽不好。” 
林雁道：“我觉著少主有些赌气。” 
凤玄道：“他赌什麽气？” 
林雁眨眼道：“自然是楼主待他不好。” 
凤玄微微一怔，将书卷抵在下巴处沈吟一会儿，道：“我哪里待他不好了？” 
林雁道：“也不是不好，不如从前好。” 
凤玄抬眼看他，笑道：“我从前怎麽待他？” 
林雁摸著下巴想了想，道：“楼主还记得樱娘麽？比楼主待樱娘还好十倍。” 
凤玄失声一笑，摇了摇头。
<% END IF %>




☆、二，草长莺飞（2）

　　杜清明出了凤凰楼，他不大开心，也没去寻莫宁，一个人在外游玩。这时正当仲春，杨花儿白蒙蒙的，洋洋洒洒直飞到天涯海角，这时节还不到清明，嫩黄轻绿的野草丛只有零星野花，江南的女孩子们卷起了衣袖，露出戴著玉钏银镯的雪白手臂，在河边捶洗衣裳。杜清明骑著一匹红马，沿途看多了雁行北迁，渐渐觉得胸怀怡畅。 
　　一日到了广陵府，杜清明牵著马，随著熙熙攘攘的人群走了一会儿，觉得饿了，便寻了一家酒楼入内。他选了一处清静座位，摘了风帽放在手边，刚刚唤店伴倒上茶来，忽听一个少年声音叫道：“杜清明？” 
　　杜清明一怔，抬头去看，见是个穿著广陵剑派服色的少年，生得白白净净。广陵剑门就在广陵城郊，杜清明从前跟著凤玄远行几次，莫宁也是如此结识下的，也曾到过广陵剑派，却不记得见过这少年，但凤凰楼主的弟子，却不太容易被别人忘记。他抱了抱拳，道：“这位小兄弟，请问尊姓大名？在下眼拙，一时认不得了。” 
　　那少年却没他这麽客套，笑道：“你从没见过我，不认识实属稀松平常，若是认得我，那才奇怪了呢。不过我却认得你，你同凤楼主来我家时候，我在後堂偷看过。”回头招呼道，“师兄，师兄快来！” 
　　一名青年剑客闻声走上前来，脸容英挺，一双眼黑白分明，正气凛然，只差在脸上写著“我是好人”。这人杜清明却是认得的，广陵剑派的大弟子卢良，当下行礼道：“卢兄。” 
　　卢良抱拳还礼，道：“是杜兄？想不到竟然在这里遇到，实属难得。这是我师弟欧阳宸，也是师父的儿子。” 
　　杜清明道：“原来是欧阳少侠。” 
　　欧阳宸道：“你们早就认识？师兄你怎会认识杜……杜大哥？凤楼主带他来我们那里的时候，你明明不在。” 
　　杜清明笑道：“何止认识，我们卢堂主与卢少侠还是亲戚。” 
　　欧阳宸叫道：“当真？师兄你怎麽不跟我说？” 
　　卢良道：“远房亲戚，这有什麽可说的。” 
　　杜清明道：“两位请坐，咱们先叫酒菜，闲话慢慢说不急。”当下唤来店伴。 
　　不多时酒菜上来，三人交杯换盏一番，聊起江湖事，自然离不了凤凰楼主。当下欧阳宸道：“杜大哥，凤楼主没同你一起麽？从前他来我家时候，我年纪太小，我爹不肯让我见客人，从来没好好见凤楼主一面。” 
　　杜清明笑道：“师父觉得江湖事无聊得很，不爱出来走动。欧阳少侠莫急，若是想见，日後总有机会。” 
　　卢良道：“这话我师父也常说。凤楼主看得明白，难得跳得出来。杜兄这次外出，不知有何贵干？凤楼主吩咐的麽？” 
　　杜清明道：“我是游玩一番罢了，两位是出来吃饭？” 
　　欧阳宸道：“不是，前些日子师兄落在了魔教手里，刚刚逃出来没几天，我攒了一些钱，今日请师兄喝酒压惊。杜大哥，今日我连你一起请。” 
　　杜清明笑道：“那我就沾光了。卢兄怎地陷入魔教之中了，受伤没有？” 
　　卢良道：“一点小小内伤，没什麽。” 
　　欧阳宸愤愤道：“魔教果然是魔教，都不是好人。师兄护著我才被魔教抓去，若不然，这时候杜大哥你就见不到我了。” 
　　卢良咳了一声，道：“自从魔教易主之後，倒也没做什麽恶事。” 
　　欧阳宸想了想，道：“那倒也是。”他觉得不对，又补了一句，“除了抓走师兄。” 
　　卢良道：“凤楼主月前与魔教神医比武，听说那魔教妖人暗使歹毒药物，不知凤楼主现下可安好？” 
　　杜清明道：“劳卢兄挂心，师父一切都好。”心中忽然跳出一个念头：“师父自从比武醒来之後，待我就古怪起来，难道他并不是疏远了我，只是、只是……”但“只是”什麽，他却说不出来。 
　　
　　三人这顿饭吃得很是惬意，欧阳宸硬是拿出过年时攒下的压岁钱会了钞。卢良师兄弟寻了一家舒适客栈将杜清明安置下，约好明日再见，带杜清明玩赏广陵景致。 
　　广陵府乃是天下首屈一指的大城镇，倚大运河，临长江水，是南北第一财货汇聚之地，更得二分明月，十丈红尘，风流尽在此地，此间繁华，不必多说。夜里杜清明躺在床上，案头红烛光影摇曳，酒劲软洋洋地发散出来，听著远处的洞箫宛转，明明不到满城芍药花开的时节，也不知哪里来的春花香气，忽觉一阵燥热。他今年刚刚二十岁出头，正当血气方刚时候，从前在凤凰楼里，凤玄极是爱他，碍著那处不是承受之地，不然定是夜夜缠绵，杜清明在他手里，从来只有求饶的份儿，没有不够的时候。 
　　他在床上翻来覆去一会儿，只觉得月光明晃晃的可厌，忍了又忍，越来越觉得欲念缠绵，终於将手伸进衣裳里自行抚弄。凤玄是情场老手，杜清明跟了他这些年，纵没学到五成，一二分的手段还是有的。不多时揉搓得硬热了，後庭却也觉得寂寞，只想有物插一插才爽快。他咬牙不理，专心伺弄前方孽物，却总是差那麽一点。实在没法子，只得闭上眼想著凤玄平日如何炮制自己，那物如何深深插进体内，猛地身子一颤，精水已泄了满手。 
　　杜清明仰面躺了一会儿，平了平喘息，拿过布巾擦净了手，想到方才居然要想著凤玄才能快活，不由得懊恼极了，将脸埋进枕头里呻吟一声。
<% END IF %>




☆、二，草长莺飞（3）

　　次日红日满窗时候，卢良与欧阳宸果然来客栈寻杜清明，三人一同吃了早饭出去，杜清明顿觉广陵是个好地方，一路走来，当属此地的包子最美味可口。广陵风物秀美，街市也大有可观，小巷子里都藏著几家极有趣味的小商肆，一天连走马观花都是不够，三人在城外游览景致，尚未尽兴，不觉已是天黑。
　　 欧阳宸看杜清明兴致颇高，道：“杜大哥，你要是喜欢，就在这里多住几天，我和师兄陪你玩。我本该请你住到我家去，只不过我家太没趣，连我都不爱住，不如在外面自在。” 
　　卢良在他头上敲一下，道：“师父若是知道，不知怎麽责罚你。” 
　　欧阳宸摸了摸脑袋，嘻嘻笑道：“爹爹知道我是陪著杜大哥，他只会夸我。” 
　　杜清明微笑道：“我正好没有玩够，欧阳小兄弟愿意陪我，那最好不过了。” 
　　三人进了城门，走过码头一旁时，忽听前方约莫数十丈之外脚步声杂乱，一人粗声大笑：“这小娘皮躲什麽躲，得了滋味，赶她都不走，不识抬举！找！找了出来，人人有份！”随即便听数人齐声哄笑著答应，四下散开。
　　 三人相互望了望，卢良跃上高处，向码头方向扬了扬下巴，轻声道：“西南，五个人，三脚猫的功夫。” 
　　欧阳宸道：“我去教训他们！” 
　　三人一齐赶过去，杜清明向来眼尖，瞧见一名红衣女子躲在一条货船的阴影之中，已被人察觉，那女子眼见无法逃脱，回身便往江中跳去。杜清明身形一晃，如同鹭鸟滑过水面一般飘到她身侧，那女子衣裙还未沾到江水，被他搂住细腰，打个旋儿落在岸边细沙之中。
　　 此时欧阳宸已经那几人打跑，与卢良一起赶到岸边，道：“杜大哥，怎样？” 
　　杜清明横抱那女子走上来，道：“鞋子湿了，别的没什麽。”走到卢良二人身旁，将那女子放下地来。 
　　欧阳宸拍手笑道：“杜大哥真有福气，我们在那里辛苦打架，你却温香软玉抱满怀。” 
　　杜清明笑道：“欧阳小兄弟别说玩笑话。” 
　　那红衣女子年约十八九岁，生得甚是娇俏，她惊魂稍定，便即盈盈下拜，道：“小女子胡桃，多谢三位公子救命之恩。” 
　　卢良道：“救命之恩不敢当。现下夜深，姑娘家住哪里，我们送你回去。” 
　　胡桃当先引路，走著走著忽然转到丰乐街上来，城中秦楼楚馆多在此处，胡桃指著远处门前挑著红纱灯笼的一座小楼道：“便是那里了。” 
　　卢良愣了一下，不知想到什麽，腾地红了脸。胡桃看他脸色便知道他在想什麽，扑哧一笑，道：“三位公子莫多心，小女子出身微贱，却是良家。” 
　　四人走到那楼前，看清红纱灯笼上依次题著“弦歌馆”三个大字，原来是乐户。胡桃邀请三人入内小憩，道：“救命之恩无以回报，小女子只能略尽杯酒绵薄。这位公子为了救我，鞋袜都湿了，还请进来换一换，免得小女子心中不安。”
　　 三人见她邀请之意诚恳坚决，寻常人家自然不便深夜打扰，但乐户却没这等顾忌，何况江湖中人原本不太在意这些，便随胡桃入内。 
　　一名青衣小鬟掌了灯烛，端上甜酒点心，又替杜清明脱了鞋袜拿去洗晾。胡桃换了一身衣裳，便出来陪侍客人，依次替三人倒酒。她走到杜清明身边时，灯下瞧得清楚，他腰间刀鞘上明晃晃一枚凤凰徽记，当下诧异道：“这位公子是凤凰楼的下属？”
　　 杜清明奇道：“不错，姑娘居然知道凤凰楼？” 
　　胡桃抿嘴儿一笑，道：“我们是乐户人家，平日只认得琵琶琴瑟箫笛管，不太懂江湖事，不过只认得凤凰楼一家。” 
　　杜清明更是奇怪，道：“这是为何？” 
　　胡桃笑道：“公子可知道，贵楼主险些娶了我们老板娘做楼主夫人。” 
　　杜清明正要去夹一块千层糕，听到这句话，手中筷子险些滑落，惊道：“什麽！”欧阳宸少年心性，一见有故事可听，双眼都亮了；卢良比他老成持重些，也不免好奇。 
　　胡桃道：“嗳，公子从没听贵楼主说过麽？”她侧头想了一想，娇笑道，“也是，谁会成日宣扬自己的风流韵事，吃到了嘴，新鲜几日便跑了，我们老板娘常骂他负心呢。” 
　　杜清明捏著筷子道：“这位老板娘……在哪里？” 
　　胡桃向他抛个媚眼儿，笑道：“我以为公子是老实人，原来也是听了我们樱娘的名头，慕名而来，想见一见她。” 
　　杜清明道：“我从没听过樱娘两个字。” 
　　欧阳宸挠挠头道：“我似乎听说过的，师兄你呢？” 
　　卢良道：“弦歌馆樱娘的名字，我听过的，说是貌美如花，精擅秦筝，性情又聪慧体贴，是一朵难得的解语花，却没人敢打她的主意。” 
　　胡桃笑道：“我们老板娘是镖局武师的女儿，也练过几年，从前同凤凰楼主相好的时候，得他指点过几招，寻常的江湖豪客也打不过她的。” 
　　杜清明手中那双檀木筷子险些被他生生捏碎，心道：“师父他……他这人究竟是什麽毛病？看上眼的便要拿来当徒弟麽？真是岂有此理！岂有此理！”内心之中，隐隐又有另一个声音宽慰自己道，“便是如此，我、我也是他指点过最多的。”
　　 胡桃道：“三位少侠慢用，我去请老板娘，凤凰楼的人在此，想来她愿意见的。” 
　　不多时，只听门前珠帘一阵玲珑轻响，一名W妆女子款步入内，身穿一件青碧湘水六幅裙，腰封宽约三寸，纤腰盈盈一握，眉间贴了一朵芍药花钿，双颊柔润，自然生光，将烛火也比下去三分，一个动作、一个眼色都是妩媚，年纪三十不到，正是容华最盛之时。
　　她进了房来，款款屈身一礼，声如珠玉：“三位公子救了我家胡桃，樱娘在此拜谢。”
<% END IF %>




☆、三，凤凰楼主（1）

　　樱娘在一旁软榻上坐了，她这麽简简单单的一坐，却也是风情无限，胡桃也是娇俏喜人，与她相比，却是白水之於醇酒了。她脸颊上搽了淡淡的胭脂，眼光之中似是也有胭脂意，从三人面上慢慢扫过去，却不说话，望著烛火陷入沈思之中，脸容上浮现出些许欢喜，又有些忧愁。三人对望几眼，默不作声等她开口。 
　　过了半晌，樱娘道：“不知哪位公子是从凤凰楼来的？” 
　　杜清明没法子起身，抱拳行礼道：“在下杜清明，今日见到樱娘姑娘，实在是三生有幸。” 
　　樱娘还礼道：“杜公子言重。凤郎他……还好麽？” 
　　“凤郎”二字软软糯糯地入耳，杜清明几乎一口血吐出来，咬紧了後槽牙，沈声道：“师父一切都好。” 
　　樱娘微微吃惊，道：“公子原来是凤郎的弟子。”她又是许久沈默不言，隔了一会儿，轻声道：“杜公子，凤郎可曾提起过我？” 
　　杜清明想了想，道：“没有。” 
　　他有些同情樱娘，但心下终究不欢喜，闷了一会儿，却又不由得悚然心惊，暗暗道：“我为什麽在意这个？他只是我师父，他同谁好、不同谁好，我哪有资格说话？可、可我……我不愿意听到这些风流情史。” 
　　欧阳宸却可怜她痴心，鼓起嘴巴道：“樱姐姐别伤心，你这样美，又这样聪明，凤楼主总有一天会後悔，到时候你不理他，嫁给别人去。” 
　　樱娘垂眼一笑，道：“欧阳公子真是嘴甜。凤郎他很好，与他有这一段因缘，我已经知足了。”她一面说，抬手掠了掠鬓发，一枚碧玉镯子从她凝脂般的小臂上滑下半寸，说不出的好看。 
　　欧阳宸道：“凤楼主为什麽负你？” 
　　樱娘回想往事，低低道：“我在这家乐馆许多年了，凤郎弹琴弹得最好，那年他来广陵府看芍药花，便这样认识了。那时候有人纠缠我，他有一把刀，形如流水，刀身上全是飞云卷纹，映著日光，银子一样光闪闪的，他曾说中原没有这样技艺，特意遣人请波斯的刀匠打造的。他拿了这把刀，只用一招，那人便再也不敢来胡搅蛮缠。凤郎什麽都好，只是不长性，喜欢了一个，对上一个便从不留恋，我……我倒宁肯他骗一骗我。” 
　　杜清明咬牙道：“这个混蛋。” 
　　欧阳宸惊喜道：“杜大哥，我碍著你在，不敢这麽说，你却先说出来了。” 
　　卢良出言宽慰道：“缘分天定，姑娘不必太过伤心。” 
　　樱娘道：“我自然知道，已经过去了六七年，这都是没法子的事。”她从腰封中取出一只小小荷包，交到杜清明手里，道，“杜公子，你哪一天回到凤凰楼，请交予尊师。”那荷包做得十分精致，春水绿的缎面，绣著一对鲜灵灵的樱桃。 
　　杜清明勉强接下，道：“姑娘放心。” 
　　樱娘又问道：“现在凤郎还与那叶姑娘在一处麽？” 
　　杜清明说不出口现下与“凤郎”在一处的就是自己，只得道：“……没有。” 
　　樱娘宛转一笑，道：“听说他多年前便收了心教导弟子，想不到竟然是真的。” 
　　这时小鬟拿来新鞋新袜，杜清明换了，此时已是夜深，三人便告辞离去。他们踏出弦歌馆，忽听秦筝声起，弹的是一曲相思调，缠绵幽怨，教人不由得不伤心落泪，秦筝音色本就凄清，弹这样的曲子，又是这样的心境，连欧阳宸都受不住，道：“师兄，杜大哥，我们快些走，再不走我就要嚎啕大哭了。” 
　　
　　三人渐渐走远，杜清明道：“卢兄，欧阳小兄弟，明日我要回去了，咱们後会有期。” 
　　卢良道：“杜兄这麽快就要走？” 
　　杜清明道：“离开久了，心里有些挂念。我想带一件文房玩器，不知去哪里比较好？” 
　　卢良想了想，道：“这些麽，文昌巷有许多。明日我陪杜兄去买。” 
　　杜清明道：“卢兄平时繁忙，这些小事就不必劳烦卢兄了。” 
　　卢良也不再坚持，三人在一处街口道了别。杜清明回了客栈，躺在床上，心中反复思量：“听樱娘说那些事，我半点也不开心，若是别人的风流韵事呢？卢堂主的、林堂主的，又或者莫兄的，我一定听得津津有味。我……也喜欢师父麽？喜欢？不喜欢？……我不知道，可别人同他亲近，我不乐意。” 
　　第二日清晨，杜清明早早起来结了房钱，问路找到文昌巷，他在小铺子里挑来拣去，选中一件石榴砚滴，这瓷器烧制得十分精巧，色泽鲜亮嫣红，望上去如同鲜果一般，旁边弯弯地生出一朵石榴花来，又可搁笔。 
　　
　　回程距凤凰楼不远时候，杜清明在道上遇到莫宁，招呼道：“莫兄，好巧！今日有事，失陪了，莫兄恕罪！” 
　　莫宁奇道：“你这麽急匆匆的，要做什麽？” 
　　说话间两人已擦身而过，杜清明顾不得勒马，回身抱拳道：“莫兄，我有些事情，改天咱们再聊！” 
　　
　　当日下午，杜清明便到了凤凰楼。此时已是暮春时候，桃花落尽了，憔悴地堆在凤凰楼前那几乎望不到尽头的石阶上，海棠开得正W，杜清明牵著马从花树下走过，心中顿生亲切之感，十分愉快。 
　　此时凤玄不在卧房，杜清明拂了拂头上身上的海棠花瓣，将那石榴砚滴放在窗下书案上，见琴上蒙了薄薄一层灰尘，似是许久不调弄，便取了桑叶擦拭琴弦。他归置妥当了，觉得有些累，便歪在凤玄床上歇一会儿。小红恰好走了进来，惊呼道：“少主，你回来了？” 
　　杜清明冲她一笑，道：“师父在哪里？” 
　　小红道：“楼主在後院里。”看他一眼，犹豫道，“少主，楼主同别人在一块儿。” 
　　杜清明道：“谁？卢堂主？” 
　　小红摇头。 
　　杜清明道：“那就是林堂主？不然还有谁。” 
　　小红道：“我不认得，是个姑娘，模样好看得很。” 
　　杜清明脑子里轰的一响，想不到他离开凤凰楼不足两个月，凤玄竟然又养了一个。 
<% END IF %>




☆、三，凤凰楼主（2）

　　杜清明当即窜到後院去，果然见凤玄与一名女子在树下饮茶聊天，两人动作虽规规矩矩，眼神却黏腻腻的，那女子美丽飒爽，一见而知是个利害干脆之人，与樱娘相比，另有一番风情。看向凤玄的一双水杏眼里带些娇嗔幽怨。只是不像姑娘，看她穿著发式，全然是少妇打扮。杜清明不由得咬牙，心道：“这……这个……生熟不忌的混蛋！” 
　　这时凤玄听到脚步声，转头看到杜清明，仿佛吃了一惊，道：“这就回来了？” 
　　杜清明在心中默默道：“不然明年回来吃我师弟师妹的满月酒麽？”他自然不敢说出来，上前行礼道：“师父。” 
　　凤玄点了点头，微笑道：“既然回来了，那就见一见吧。这位是丰隆商号的当家。” 
　　杜清明听说过孟氏丰隆商号的名头，端的是富可敌国，当家的乃是孟老爷子的掌上明珠，娶了个入赘夫婿，自然没有改姓氏。便行了个礼，道：“孟夫人。” 
　　那孟夫人随便点了点头，道：“凤……凤楼主，我还有话对你说。” 
　　杜清明心道要叫凤郎便叫，反正早已听到过，难道稀罕再多这一声麽？ 
　　凤玄道：“清明，你先去吧。” 
　　杜清明道：“是。”他心里不舒服，眼珠一转，取出那荷包递给凤玄，道，“师父，我在广陵遇到一个女子，名叫樱娘，她托我将这荷包带回来。她还求我带一句话给师父，只盼与君能再共奏一曲，等一辈子也不会怨悔。” 
　　凤玄还没开口，那孟夫人看到荷包，跺了跺脚，扭头便走。凤玄将那荷包放进袖子里，看著杜清明皱一皱眉，道：“你去吧。”转身匆匆去追那孟夫人。 
　　杜清明怔在原地，被凤玄那一眼刺得满心冰冷疼痛，他在凤凰楼这许多年，凤玄从没用这样的眼神看他。 
　　
　　那日凤玄捡回来的不止杜清明，还有一只小猫。那小猫也是在野外没人要的，雨天缩在一堆枯树叶里发抖，吃了凤玄的两只虾饺，一路蹒跚跟著。凤玄看它实在可怜，将两只小东西一起带回去。 
　　也不知是不是同病相怜，或是凤凰楼里没其他玩伴，杜清明对那只猫很是喜欢，常常拉著凤玄袖子，要他陪自己给小猫洗澡。那小猫全身漆黑，只有四爪是白的，有个名目叫做乌云踏雪，凤玄便给它取名小云。 
　　一年六月时节，难得小雨淅淅沥沥，一只麻雀沾湿了羽毛，在庭院里蹦蹦跳跳，扑棱著翅膀怎麽也飞不高。猫原本天性厌水，小云见了这鸟，顿时瞪圆了眼睛，四只爪子连同下巴紧贴著地面，柔软的身体动来动去，看了半晌，也不顾正在下雨，猛地扑出去。 
　　那麻雀惊慌失措，奋力躲闪挣扎，居然飞到了楼阁一旁的杏树上，顺著枝桠一路扑棱上去。小云不甘心，跟在後面一路追，绕来绕去就到了树顶。那麻雀双翅一展，盘旋著滑下去。小云会爬树，却不会下树，在树上甩著尾巴转了半晌，跳到小楼顶上。 
　　楼顶却不如树顶，江南多雨，房顶本就斜斜的，瓦片又被雨水浸得溜溜滑，小云几次险些滑下去，急得咪咪直叫。这时候杜清明找不到猫，听到叫声，跑出来看到小云竟然在楼顶。那小楼足有三层，他怕猫掉下来摔死，这时刚刚练了轻功，便从三楼的红漆栏杆翻到楼顶去。小云见了他，咪呜一声窜到他怀里。 
　　杜清明把猫塞进衣服里，往下看一眼，只觉得一阵头晕目眩，不知要怎麽下去，一人一猫坐在楼顶发愁。夏天虽然热，但雨水浇久了，也觉得冷。旁边那杏树结了许多果子，都熟透了，红红的看起来热闹，却半点也不暖和。 
　　
　　凤玄回来时候，瞧见了杜清明，仰头问道：“你在那里做什麽？” 
　　杜清明呜咽道：“师父，我下不去。” 
　　凤玄不由得好笑，一跃而起，半空中在杏树上轻轻一点，便落在杜清明身边，将他抱起来。杜清明抱著心爱的小猫，安心窝在凤玄怀里，给他带到地面上。一进房，杜清明当即打了两个喷嚏，凤玄叫人烧水给他和小云洗澡，又叫人去煎药。杜清明闹著不肯吃药，却眼巴巴地盯著小鬟端来的一碗冰桃雪藕，道：“我要吃那个。” 
　　凤玄道：“吃了药就给你吃。” 
　　杜清明眨眨眼，乖乖吃了药，向那碗凉点扑过去，凤玄拎著他，道：“刚刚吃了热药，冷的过会儿再吃。” 
　　杜清明委委屈屈地答应了，道：“我要小云。” 
　　凤玄将包在布巾里的猫递给他，听杜清明说了事情经过，笑道：“这猫长了白爪子，养不久的，长大了就会跑掉。” 
　　那时候杜清明裹著凤玄的黑外裳，露著白嫩的小手和一双白袜子，似懂非懂地“哦”一声。凤玄揉他头发，笑道：“你也是个养不久的。” 
　　想不到果真是一语成谶。 
　　
　　杜清明在原地站了一会儿，走到凤玄书房一旁，蹲在那棵杏树下，轻声道：“小云，他胡说，你陪了我十几年。” 
　　晚间时候，凤玄陪著转怒为喜的孟夫人吃了晚饭，一个人回到卧房来，看到书案上那石榴砚滴，旁边还落了一片海棠花瓣，不由得微微一怔。 
<% END IF %>




☆、三，凤凰楼主（3）

　　这一夜杜清明未曾合眼，凤玄冷落他，他固然不开心，但这冷落来得太突然，中间又处处透著古怪，他想来想去，总觉得出了些事情。第二天他早早起来，随便吃了几块点心，到了後堂，见卢青正在算账，上前将他的算盘按住了，道：“卢堂主。” 
　　卢青抬头道：“少主，你回来了？啊，昨晚睡得不好？” 
　　杜清明不答，单刀直入道：“师父他怎麽了？” 
　　卢青听他这麽问，心中不由得一阵发虚，道：“没怎麽啊？好好的啊？” 
　　杜清明断言道：“他不对劲。” 
　　卢青道：“哪里不对劲？属下没瞧出来。” 
　　杜清明道：“自从师父与钱春比武回来，就不对劲。钱春那个家夥我见过，凭他的斤两，怎麽会同师父两败俱伤？你当时在旁边，钱春动了什麽手脚？” 
　　卢青後背直冒冷汗，道：“我、我没瞧出来。既然是魔教神医，下毒的手段自然千变万化，叫人防不胜防，不过他动手之前倒是答允过决不用毒。” 
　　杜清明道：“之後呢？师父醒过来之後可好？” 
　　卢青道：“很好！” 
　　杜清明咬牙道：“他对我不对劲。” 
　　卢青有口难言，只得道：“少主，你想多了。” 
　　杜清明道：“师父之前不这样的，左一个右一个地带回来，他什麽时候这样做过？” 
　　卢青道：“楼主从前就是这样，他最喜欢美人。” 
　　杜清明不知道该说什麽好，半晌吐出两个字：“胡闹。” 
　　卢青道：“英雄难过美人关，自古如此啊。少主你长得这麽俊，到江湖上走一圈，一定有不少姑娘喜欢，咱们楼主珠玉在前，你学起来也没什麽。” 
　　杜清明“呸”了一声，扭头走了。卢青摇了摇头，不知道自家少主为何忽然转了性子，继续拨著算盘盘账。 
　　
　　这时天色还早，杜清明估摸凤玄刚刚起床，便过去问安。走进院子里，只见凤玄卧房的窗子开著，凤玄已经起来了，衣服还没穿整齐，披了外裳，执了一支精巧眉笔替那孟夫人画眉，神情款款温存。 
　　杜清明被怄得几乎吐血，若不是凤玄瞧见了他，他只想扭头回去。当下也不进房，走到窗下行礼道：“师父，弟子前来问安。” 
　　凤玄瞥了他一眼，专心描绘孟夫人的姣好眉形，道：“昨晚没睡好？” 
　　杜清明揉揉眼，道：“挺好的。” 
　　凤玄点了点头，不再说话。 
　　杜清明道：“弟子告辞了。” 
　　凤玄又看他一眼，道：“那石榴砚滴，是你带回来的？” 
　　杜清明抬起头来，却见凤玄拿起一盒胭脂，小指上捺了一点轻红，又想起昨日他那冷冰冰的一眼，只觉得泄气，木著脸道：“是。”转身走了。 
　　
　　杜清明回自己房中，趴在床上生闷气，服侍他的小丫鬟道：“少主怎麽了？” 
　　杜清明咬著枕头不做声。 
　　小丫鬟道：“少主去见楼主没有？小红姐姐说楼主已经好好的了。” 
　　杜清明松开牙齿，道：“他什麽时候不好了？” 
　　小丫鬟道：“两个月之前，从碧山回来的时候啊。” 
　　杜清明翻身坐起，道：“你听说什麽了？” 
　　
　　没过几日，杜清明又将卢青堵在後堂一个角落里，道：“卢堂主。” 
　　卢青无奈，道：“少主又有何贵干。” 
　　杜清明盯著他道：“那日师父醒来之後，究竟出了什麽事？” 
　　卢青道：“少主上次不是问过了？什麽都没有，楼主好好的。” 
　　杜清明冷冷地道：“可你带人抓了钱春。” 
　　卢青支支吾吾半晌，道：“嗯，那、那个，我……我痔疮犯了。” 
　　杜清明一瞬间哭笑不得，冷哼一声道：“卢堂主，你说谎的本事实在太差。你从钱春嘴里问出什麽？若是师父好好的、什麽事也没有，你们抓钱春做什麽？” 
　　卢青张大了嘴看著他，半晌说不出话来。 
　　杜清明沈著脸道：“说实话。” 
　　卢青吞了一口口水，道：“……那我说了，少主你别说是我泄露出去的。” 
　　杜清明焦躁道：“快说” 
　　卢青道：“楼主不记得你了。” 
　　杜清明一愣，道：“什麽？” 
　　卢青道：“那日楼主受伤回来，昏迷了许久，醒来之後连我都不认得，过了一会儿才想起来。我们便将那钱春抓来审问，他招认是为了替自家教主制一种忘忧解愁的药物，服下之後能让人忘记最为烦恼之事，他约楼主比武，不过是为了试药。钱春说得不错，楼主之後什麽都记起来了，跟之前全无两样，只是……不记得少主你了。” 
　　杜清明愣了一会儿，道：“师父他……他就这麽……把我忘了？” 
　　卢青道：“是。” 
　　杜清明听在耳中，却全然不能接受，只觉得这件事太过匪夷所思。 
　　卢青道：“我都照实说了，就是这麽一回事。少主，从前楼主喜欢你，你不愿意，现下他忘了，你不应该高兴才是麽？” 
　　杜清明不知该如何作答，挥手道：“你走吧。”他心中乱成一团麻，之前也曾想过凤玄是对他死了心，或者厌弃了他，却万万想不到竟会是这麽一种境况。他想起那句“服下之後能让人忘记最为烦恼之事”，心道：“我……我让师父很烦恼麽？他想要忘了我？”只觉得极不甘心。 
　　
　　傍晚时候，小红看见杜清明挂著刀剑、牵著马往外走，诧异道：“少主，你又要走了？” 
　　杜清明背著包裹，回头一笑，道：“我去魔教。”跳上那匹红马，鞭子一扬，马蹄踏著飘落的海棠花瓣绝尘而去。 
<% END IF %>




☆、四，霜浓马滑（1）

　　魔教所处的山中盛产一种果子，果酒最是出名。钱春嗜好此物，一日偷空出来喝酒，直到晚间才舍得回去，他同酒肆老板打个招呼，恋恋不舍地离开，手里还拎著一小坛酒，歪歪斜斜地边走边哼著小曲。刚要踏上山路之时，忽然一只布袋蒙住了头脸，钱春醉醺醺的，还没来得及还击，周身大穴已被点住，随即被拖入草丛之中。 
　　钱春叫道：“喂喂，别把酒坛子摔破了，是哪位兄弟开玩笑？”听到酒坛摔落在地的“哗啦”一声，痛心疾首道，“嗳，我的酒。” 
　　那人一声不出，钱春觉得腰间被重重踢了一脚，叫道：“是哪位英雄？先奸後杀这一套可使不得啊，我钱春长得不美，不免坏了英雄的胃口啊。” 
　　那人似乎对他并无色心，当下拳打脚踢，给了他一顿饱打。钱春觉得全身上下没一处不痛，又躲闪不得，躺在地上呻吟道：“哎呦呦，出人命了，这位英雄……你究竟为何而来，就算死，也得让我做个明白鬼啊。” 
　　便在此时，那布袋被人拉掉，钱春定睛一看，只见一张俊脸逼到眼前来，怨气冲天地问道：“你认不认得我？” 
　　这人钱春并不认得，但回想他点穴手法，再瞧见他刀剑上凤凰徽记，那就只有瞎子认不出了。当下陪笑道：“少楼主？” 
　　杜清明踢他一脚，道：“你敢给我师父下药！” 
　　钱春喊冤道：“药虽然下了，但没……” 
　　杜清明喝道：“闭嘴！解药拿出来！” 
　　钱春愁眉苦脸道：“这不是毒，哪里有解药。何况那药没……” 
　　杜清明又喝道：“废话少说，不然小爷废了你！” 
　　钱春道：“那……解药不在身上。” 
　　杜清明冷笑道：“要麽交出解药，要麽我杀了你。” 
　　钱春转了转眼珠，道：“我身上真没有，不过我的药庐在半山腰里，不在教中，少楼主也不必担心。我现配一料也来得及，这样可好？” 
　　杜清明拔出刀来，在钱春脸颊上轻轻拍了拍，道：“你方才不是说不是毒药，所以没有解药麽？” 
　　钱春苦著脸道：“方才我是骗你的。” 
　　杜清明侧头看他，道：“你的话一个字也不可信。罢了，我原本也不是来找解药的，我是出气来的。”长刀一挥，作势便要劈下。 
　　钱春惨叫道：“别别别！少楼主你究竟有什麽事？说出来咱们好商量！” 
　　杜清明脸色顿时阴沈，道：“我师父不记得我了。” 
　　钱春“啧”了一声，奇道：“可这药对教主半点效果也没有，难道我份量下少了？” 
　　杜清明眯起眼道：“我不管你下多下少，如今你如愿以偿，做个明白鬼去吧。” 
　　钱春又叫道：“别别别！凤楼主不记得你，也没什麽干系，其他人可没忘了你，凤楼主总能证实你确是他的弟子。江湖上也没听到什麽凤楼主又要收徒的消息，你这少主做得稳稳当当，不记得又有什麽大不了？” 
　　杜清明大怒，道：“他不收徒，又收情人去了！” 
　　钱春“哦”了一声，笑嘻嘻地道：“原来如此。”他的脸被杜清明打肿了，配上这意味深长的表情，著实精彩。 
　　杜清明一声不响，闷头举刀便剁。 
　　钱春一偏头躲过了，他早已油滑成精，道：“少楼主，事已至此，你杀了我也没用哪，也只好想法子抢回来。实不相瞒，解药确是没有的，不过我给你另一种药，你拿去给凤楼主用，保管他喜欢。” 
　　杜清明呸了一声，抬腿又要踢他。 
　　钱春惨叫道：“不要算了，别打！” 
　　杜清明脸颊微红，道：“拿来！” 
　　钱春道：“现成的没有，少楼主既然赏脸，便随我去药庐配一料。” 
　　
　　杜清明想了一想，解开腿上穴道，随他走到药庐後，才将他手上穴道也解开了。随即拔出短剑，跃後几步，道：“你别费心思耍什麽花样！” 
　　钱春笑道：“少楼主，你放心好了，我这一派与凤凰楼同出一门，同门之情还是有的。若不然，方才你解开我腿上穴道，这一路上已经足够你死几回了。”杜清明也听说过魔教神医的手段，当下收起了刀剑，在药庐中随意一坐，等钱春配药。 
　　这药庐倒也没什麽出奇之处，一排书架，一排药柜而已，角落里放著药杵石碾之类，杜清明从前也听凤玄说过这两派之间渊源颇深，凤凰楼的书阁中便藏有不少医书，凤玄对此毫无兴致，杜清明倒有些喜欢，时常翻看。 
　　钱春一面忙碌，忽然想起什麽，问道：“少楼主，你前些日子去过广陵府是不是？” 
　　杜清明道：“怎麽？” 
　　钱春道：“日後若是独自一人，就别再去了。” 
　　杜清明道：“为什麽？” 
　　钱春道：“咳咳，这个……我们教主不太乐意。对了，少楼主你认得浣花派的莫宁？” 
　　杜清明道：“又怎麽？” 
　　钱春道：“这个嘛，我也见过此人，你别同他太亲近。有一样东西，从我这里弄不到，从凤楼主那里也弄不到，或许他就把主意打到你身上了，你若是想知道原委，回去问凤楼主便是。我是好心提醒你，不信就罢了。” 
　　杜清明“嗯”了一声，低头沈吟，不自觉地将手伸进袖子里抓来抓去。 
　　钱春如同背後生了眼睛，道：“被蚊子叮了？” 
　　杜清明道：“我在山下蹲了十天才堵到你，不被叮才稀奇了。” 
　　钱春哈哈一笑，将两只小瓶子递给杜清明，道：“药粉是你要的，掺在香里用最好，别喝酒。药水拿去抹蚊子包。” 
　　杜清明又是脸颊微红，道：“多谢了。”将两只小瓶放入袖中，告辞下山。 
<% END IF %>




☆、四，霜浓马滑（2）

　　魔教距凤凰楼说不上近，杜清明回程时一路快马加鞭，一点小心思千回百转，却又想不深，只觉得毛躁躁地，不日到了凤凰楼，杜清明把红马丢给侍从，往自己院子奔去。 
　　凤凰楼中有一片梅林，一道清澈水流从林中穿过，景色清疏雅致。杜清明路过那梅林时，忽见凤玄在梅林中的石案前坐著，案上铺了一卷新纸，身旁的却不是孟夫人，那人一身鹅黄衫裙，头发梳作少女打扮，明眸皓齿，笑靥生春。这时节梅子初青，星星点点地悬在梢头，衬著这少女的容貌，说不出的鲜嫩可爱。 
　　杜清明胸口如同被铁锤重重一击，原本满心的欢欣雀跃，此时全都变成失望。凤玄的风流旧名他也听说过，找来一个孟夫人虽说实在难忍，倒也算是情理之中，但这麽二十几日便换了人，简直想也想不到。他蓦地一阵悲愤，心道：“我不如回头去找钱春做一大碗春药，给他们两个人吃了算了。” 
　　此时凤玄提起笔来，悬腕勾勒点染，几下画出一幅墨梅，他将那画儿拿起来，却丢入一旁的玉盆之中。那少女惊呼一声，娇嗔可惜，随即却见画纸悠悠沈入水底，不知为何，墨迹却留在了水面之上，仍旧是好好的一幅画。她又是一声惊呼，天真美丽的眼睛望著凤玄，又是惊讶又是迷惑。 
　　凤玄将手掌轻轻放在玉盆，催动内力，玉盆中的水渐渐结了冰，成了一副极好看的冰墨梅图。那少女拍手娇笑，手指纤纤，试著在冰面上轻轻划过。凤玄握住她的手，往她指尖上呵著暖气。 
　　杜清明远远看著，心中酸楚，心道：“他……他从前也是这样哄我的，小时候师父画了小云给我看，还说纸沈下去之後小云能浮在水面上，我不信，他便做给我看，水上那只墨猫被我耍赖搅混了。” 
　　
　　他在这里伤心前事，忽有一只手在他肩上拍了一下，道：“少主，站在这里做什麽？” 
　　杜清明回头看一眼，打叠起精神道：“林堂主，是你。”林雁是前堂堂主，比杜清明大了几岁，杜清明小时候时常拉著他各处去玩，两人一向交好。 
　　林雁微笑道：“少主，好久不见，你怎麽也不想我？” 
　　杜清明知道他最爱玩笑，一时也无心接话，往梅林那处歪了歪头，道：“那边怎麽了？什麽时候又换了一个？” 
　　林雁道：“不是换了一个，是多了一个。前些日子那个是旧情人，这才是新鲜的。” 
　　杜清明道：“怎麽？那个孟夫人还在？” 
　　林雁道：“在。” 
　　杜清明道：“她们没打起来？” 
　　林雁微笑道：“没有。” 
　　杜清明哼了一声，道：“好手段！” 
　　林雁道：“这位是孟夫人的小妹子，听说今年刚刚满十六岁。”他也往凤玄那旁看了几眼，赞道，“不错，美得很。” 
　　杜清明撇嘴道：“这是唱的哪一出？娥皇女英？”心中大叫道：“太不要脸！凤玄他……他两个十六岁也有了！” 
　　林雁在旁答道：“这怎麽会？孟夫人已经嫁人了。” 
　　杜清明道：“我明明瞧见他们早晨起床时候在一处。” 
　　林雁摸著下巴道：“真的？不过依楼主从前的性情，回头草是不吃的。” 
　　杜清明回想那日情形，凤玄衣衫不整，两人情态旖旎亲近，但那孟夫人似乎确是裹得严严实实，床榻上也未见如何凌乱。心中顿时舒服许多，嘴上道：“这麽多年下来，性子变了也不奇怪。” 
　　林雁叹气道：“楼主这些年明明好得很，怎麽忽然又祸害起好人来了。幸好我已经成亲了，若是晚一个月，只怕我那泰山岳丈也要千方百计把小玉塞给楼主。” 
　　杜清明道：“这个不怕，林堂主只管偷了夫人私奔就是。” 
　　林雁提起新婚妻子，不由得顿时容光焕发，得意道：“这是自然，小玉与我青梅竹马，情笃已久，别说岳丈想要她做楼主夫人，就算神仙接她去天上做西王母，她也舍不得我的。我也万万不能答应。” 
　　杜清明心道莫说你们夫妇不答应，我也不干，见他得意洋洋，又不免心中嫉恨，道：“你何不找一块布条系在额头，写上‘白氏小姐之夫’。” 
　　林雁点头道：“少主说得是。”想了一想，摇摇手指道：“什麽白小姐，明明是林夫人。” 
　　杜清明笑道：“‘林夫人之夫’麽？似乎是一句废话。” 
　　林雁也笑了笑，道：“少主这些日子去哪里了？” 
　　杜清明一时不知从何说出，也不想说出自己从钱春那里拿了春药回来，半晌道：“卢青说师父不记得我了。” 
　　林雁一怔，随即简洁之极地道：“放屁。” 
　　杜清明心头一惊，复又一喜，急道：“他同你说过什麽？还是师父说过什麽？” 
　　林雁道：“这倒没有。不过卢青这人，我们识得他也不是一天两天了，你同他说这梅林里结出一颗桃子，只怕他也信三分。那话若是楼主说的，他不必过脑子，径自当是金科玉律裱起来。” 
　　杜清明原以为他知道些什麽，此时不由得失望，道：“……这样。” 
　　林雁摸著下巴思量一会儿，道：“初春时候卢青确是同我说过这事儿，不过没提你，我见楼主一切如常，也就没往心里去，不知道还有这种事。少主别急，我去打听打听。” 
　　
　　林雁掌管凤凰楼的江湖往来，原本就消息灵通，他说了这句话，自去打探。两人谈了许久，凤玄同那孟小姐不知何时离开了，杜清明在原地立了一会儿，心中忽然想到：“若是师父没忘了我，都是装出来的，那他、他是为什麽？借此不要我了麽？”一时间心乱如麻，又想，“不，不会，师父若是不喜欢我了，只会径直同我说，不必耍这些手段。” 
　　他站在那处想来想去，心中一时喜一时忧，不觉已是薄暮。 
　　
　　当天晚上林雁便来寻杜清明，他虽没探问出凤玄是否真的中毒将杜清明忘了，倒打听得孟夫人有意将自家小妹嫁与凤玄。杜清明那时正在吃饭，听了这话，险些将筷子咬碎，心道那孟小姐一点点年纪，叫她妹子也还嫌小，居然要叫师娘，是可忍孰不可忍！ 
　　丰隆商号离不得当家，孟夫人在此耽搁了一月有余已经太久，没过几日，她便带著妹子离去。杜清明心知机会难得，若不能趁这时候讨得凤玄欢心，只怕孟小姐再多来几次，有一日便要穿著嫁衣、坐著花轿进凤凰楼了。 
　　杜清明在心中反复琢磨，做菜做点心他是不会的，抚琴一歌、挥毫作画也比不过凤玄，左也不成、右也不成，总不能脱光了躺到凤玄的被窝里。但想来想去，似乎除此之外，也没什麽法子，杜清明低头自问，始终觉得不太乐意。 
<% END IF %>




☆、四，霜浓马滑（3）

　　孟家姐妹走後第二日，杜清明足足比平日早起床半个时辰，伺候凤玄洗漱穿衣。凤玄坐在床边，接过杜清明递来的布巾，微笑道：“出去一趟，回来倒乖了许多。” 
　　杜清明殷勤道：“服侍师父原本就是弟子的本分。” 
　　凤玄洗了脸，擦著手问道：“这些日子到哪里去了？” 
　　杜清明顿时想起那只小药瓶，不由得心虚，想起卢青被他逼问时口不择言，自称犯了痔疮，恨不得借来一用。应道：“到处走走看看。” 
　　凤玄也不追问，侍女送早饭过来，杜清明便陪著他吃饭。杜清明咬著小黄鱼，吃著粥，忽然想起什麽，道：“师父，我们养一只猫好不好？” 
　　凤玄微觉诧异，道：“你喜欢便养就是了。” 
　　杜清明一时默然，想起从前凤玄给小云洗澡，这样的情形只怕再也不会有了。 
　　饭後凤玄在书房里消遣，杜清明也不练剑，替他沏了茶，也取了一册书在旁边陪著。 
　　
　　几天下来，杜清明始终黏在凤玄身边尽心服侍，闲下来想一想，忽然又觉得泄气。他再如何殷勤，在凤玄眼中，也只是弟子侍奉师父，便是再细心十倍、再过一万年，他也不会重新喜欢自己。 
　　杜清明每有不开心时候，总喜欢待在那棵旁边埋著小云的杏树上思量心事。十几年过去，这棵杏树已长得十分繁茂粗大，杜清明捏弄青青的小杏子，想起小时候凤玄如何宠爱自己，心中一阵伤感。 
　　夜间凉风徐徐吹过，杜清明坐得太高，身子随著树枝晃了一晃。他正要稳住身形，瞧见凤玄往这边走过来，当下直直摔下去。凤玄身形一动，将人接在怀里，才看清楚是杜清明，道：“怎麽摔下来了？” 
　　杜清明忽然反手抓紧了他的衣裳，望著他道：“师父，你要娶孟家小姐麽？” 
　　凤玄伸手摸了摸他的头发，微笑道：“怎麽？” 
　　杜清明低声央求道：“别娶她。” 
　　凤玄笑道：“娶她有什麽不好？” 
　　杜清明道：“娶她有什麽好？她能做的，我照样也能，我在师父身边已经有十几年，她、她之前从不曾见过师父一面。” 
　　凤玄怔了一下，微笑道：“你这孩子，怎麽说得这样奇怪。好吧，别的不论，你会生孩子麽？” 
　　杜清明缩了缩身子，凤玄随即放开了手。他低下了头，黯然道：“我……我生不出。” 
　　凤玄摸他头顶，道：“乖乖的，别想东想西，回去睡觉。”杜清明觉得他全然是糊弄小孩子的口气，心中一阵气苦，随即却听凤玄道：“我不娶她。” 
　　杜清明惊喜抬头，道：“真的？那你整日陪著她！” 
　　凤玄道：“孟夫人与我是旧相识，带了亲妹妹来做客，我总要招待一下，尽尽地主之谊。” 
　　杜清明委屈道：“还有一个孟夫人。” 
　　凤玄道：“几年之前便没瓜葛了。” 
　　杜清明道：“你给她画眉毛！” 
　　凤玄笑了一笑，柔声道：“她说自从分别以来，只剩这一个心愿。” 
　　杜清明不声不响，扑在凤玄身上，紧紧抱住他的腰。 
　　凤玄顿了顿，也将他搂住了，道：“傻孩子，怕师父娶了师娘，对你不好麽？” 
　　杜清明道：“不是。”将头埋在他衣裳里，脸红红地道，“师父，我跟你一起睡。” 
　　凤玄皱眉笑道：“长得这麽大了，还怕一个人睡觉麽？别闹，回自己房里去。”随即松开了手。 
　　杜清明站在原地，看著凤玄转身走远了，心头说不出什麽滋味，只觉得肚肠打了成千上百个死结，想哭又哭不出，一时恨不得脱光了把凤玄拉住，最终怏怏地垂著头，又跳回杏树上发呆。 
　　
　　第二日早晨，凤玄看了看杜清明的脸，道：“脸色怎地这麽难看。” 
　　杜清明憔悴道：“没什麽，昨晚蚊子太多，咬得睡不著。”杜清明最招蚊子咬不假，不过自从抹了钱春那日一并给他的药水，已经比往年好太多，蚊子著实是没有，但心中有事，一夜未眠倒是真的。 
　　凤玄点点头，道：“回去睡一会儿吧。” 
　　杜清明无情无绪地走回去，小丫鬟瞧见他，笑道：“少主回来得好快。” 
　　杜清明道：“回来睡觉。” 
　　小丫鬟惊奇道：“睡觉？” 
　　杜清明道：“脸色不好。” 
　　小丫鬟笑道：“我瞧跟往常没什麽两样。” 
　　杜清明进了卧房，对著铜镜看看，自己也不觉得什麽，心中不由得抱愧：“师父不记得我了，却还是对我好，气色略微差些也看得出。他与钱春比武回来，昏睡了几日，我……我每天过去看看他便走，过了好久才发觉他与往常不同。我……我太不应该。师父若是喜欢跟我那个，也……也没什麽不能……”他终於下定决心，将手伸到枕头下面，捏著那小药瓶，心中琢磨如何寻找时机，不觉渐渐睡著了。 
　　一觉醒来已是傍晚，杜清明抬头看看天色，唤人准备浴水，将自己洗干净了，穿了衣裳，将那瓷瓶塞在袖子里，一咬牙往凤玄院子走去。这时凤玄却不在，小红道：“楼主还没回来，少主有事，就请在这里等一等。” 
　　杜清明道：“我在这里等，你去吧。”房中无人，此时正是个绝好的机会，杜清明立了片刻，长长吐了口气，走到放著香炉的桌案之前，瞧见自己送凤玄的石榴砚滴不知哪里去了，案上放著的还是他常用的青绿天鸡壶，心中不由得一阵不乐。看那壶中只盛了清水，便从一旁小匣子里取了一小块蜡梅树皮泡进去，这般磨出的墨光润非常。 
　　杜清明将这些杂事弄完了，吸一口气，将瓷香炉拖到眼前来。
<% END IF %>




☆、五，对面天涯（1）

　　那乳炉中原本点著的香早已烧尽了，杜清明取了一片越邻香点著了，丢到炉中鸡骨炭饼上，等那炭饼融融地燃了，拿银箸将香灰拨上来松松盖住，在灰上戳几个洞眼透气。再把薄薄的玉片搁在香灰上，另取几片越邻香放在玉片上。这般隔火熏香，香气幽远，又不至烟火气太重。 
　　杜清明往窗外张望几眼，一颗心怦怦乱跳，匆匆打开那小瓷瓶，将药粉撒进香炉里。他有些著慌，手一抖撒多了些，心道：“糟糕！会不会太多？可又拿不出来。”转念一想，今夜为的就是这等勾当，药只有少没有多，当下倒转药瓶，足足倒进小半瓶去。 
　　凤玄一时仍未归来，杜清明在旁嗅嗅香气，觉得与平时的香并无差别。他等久了有些倦，趴著桌上迷糊了一会儿，也不知过了多久，忽觉有人轻轻摇晃自己。杜清明揉揉眼直起身来，见是凤玄终於回来，道：“师父。” 
　　凤玄道：“怎不在自己房里睡，找我有事？” 
　　两人挨得近，杜清明嗅到凤玄身上有酒气，想起钱春叮嘱过不可饮酒，心中不由得忐忑，但卧房里此时全是混了那药物的香气，将香炉丢出去也来不及。支支吾吾地应道：“有、有事。师父，你喝酒了？” 
　　凤玄道：“朋友来看我，一起喝了几杯。” 
　　杜清明道：“喝得多麽？” 
　　凤玄微笑道：“没醉。” 
　　杜清明最熟悉他，看他笑起来的模样，知道他必定喝了不少，道：“师父，我们……我们到外面走走？” 
　　凤玄道：“这麽晚了，出去做什麽？” 
　　杜清明道：“醒醒酒。” 
　　凤玄抬手摸他头发，笑道：“说了没醉。你有什麽事？” 
　　杜清明道：“我……没、没事。我走了，师父你好好睡……”他一句话没说完，忽觉凤玄的神情起了些许变化，虽然仍是笑微微的，却带著些说不清道不明的意味，又是森冷又是灼热，试探道，“师父？” 
　　凤玄的手仍放在杜清明的头上，忽然收紧了，抓著他的头发拖到自己眼前来，杜清明几乎贴到凤玄脸上，心中又是吃惊又有些害怕，半个字也说不出来，挣了一挣，忽然被凤玄抓住手臂丢上床去。杜清明翻身爬起来，房里没点灯烛，暗沈沈地瞧不清凤玄的面色，只见他一步步走近床前。 
　　杜清明惊恐道：“师父。” 
　　凤玄欺身将他按倒，一手捏起他的下巴，道：“你在香里放了什麽？” 
　　杜清明颤声道：“药……” 
　　凤玄道：“你在想什麽？” 
　　杜清明说不出话，借著从窗纸透进来的一点微光，看清凤玄的眼睛亮得可怕，像是要把自己一口口吃下去，却又带著难以言喻的冷。他颤抖道：“师父，是我错了，放了我吧。” 
　　说话间觉得衣裳一松，衣带已被凤玄抽去，杜清明略微一挣，双手被绑起来吊在帐顶。凤玄从後面抱住他，在他後颈上轻轻咬一口，道：“你真是太让我生气。” 
　　杜清明不知是不是小时候同猫一起玩久了，後颈也如猫一般敏感，被凤玄一咬，顿时再没力气乱挣。两人身体紧紧贴著，他隔著衣裳便觉得出凤玄的欲望，硬硬地抵在自己股间，烫得叫人发抖。到此地步，杜清明简直哭也哭不出，央求道：“师父，放了我吧。” 
　　凤玄解开他的衣裳，在他屁股上拍了一掌，低笑一声道：“你猜我肯不肯？”那笑声却有些冷。 
　　杜清明小声道：“我错了，以後再也不会这样。” 
　　凤玄道：“你好得很。” 
　　杜清明此时已被剥干净了，外裳套著手臂没法脱掉，便撩在一旁，凤玄的手指熟练地玩弄他的身体。杜清明跪在床上，陷在凤玄怀里动弹不得，他吸进去的香比凤玄多，但或许是没喝酒的缘故，药劲发作得却慢些，此时才觉得情焰缭绕，软塌塌地爬了满身。凤玄略一撩拨，他便忍不住喘息。 
　　凤玄拿手掌细细摩挲他腰侧，道：“还要我放了你麽？” 
　　杜清明急促喘息几声，道：“不……不要……” 
　　凤玄咬著他的耳朵吹气，柔声道：“不要？不要什麽？不要我麽？” 
　　杜清明在他怀里扭动几下，急促道：“不是，要、要的。” 
　　凤玄笑了一声，两根修长的手指沾了软膏，刺入他後穴之後翻搅。凤玄待杜清明从未这般粗暴，以往都是细细调弄过了才插入，杜清明难受得呻吟出声，他忍了又忍，终於开口求饶道：“慢、慢点……” 
　　凤玄道：“你不喜欢？那就算了。”抽回手指，将杜清明的腰往下按了按。 
　　杜清明惊恐道：“不、不！还不行……”话没说完，只觉得硬热的欲望挤开柔软的肉壁，一寸寸深入进来。他不惯这样的动作，一瞬间痛得仰起了颈子，手指抓紧了吊著手臂的衣带，许久才缓过一口气，呜咽道：“师父，别……我疼……” 
　　凤玄抓紧了他的腰，毫不动容地进到最深，一面将手伸到前面，握住了杜清明挺立的欲望把玩，道：“疼麽？我原以为你舒服得很。” 
　　杜清明无言以对，他觉得痛是真的，觉得快活也是真的。身体随著凤玄的动作不断晃动，这两种感觉也一层层地加上去，真正是欲仙欲死。他呜咽出声，却知道讨饶也没用，两行泪水顺著脸颊流下来。 
<% END IF %>




☆、五，对面天涯（2）

　　这一夜简直长得没有尽头，杜清明应承了凤玄几次，再没有半分力气，全凭那根衣带吊著，身体却仍然在凤玄的手指下颤抖，被他激起欲`望。终於睡著的时候，梦里也不安稳，只觉得一整夜都是半梦半醒之间。早晨时候，凤玄刚刚坐起身，杜清明便被惊醒了，他没力气起身，动了动手指，微弱地叫了一声“师父”，用尽力气去抓他的衣袖。 
　　凤玄握住他的手，道：“你多睡一会儿。” 
　　杜清明声音低微地道：“师父，你别走。” 
　　凤玄轻轻抚摸他头发，道：“睡吧。”杜清明听他语声温存和悦，心中放宽许多，他实在太累，窝在被子里闭眼便睡了过去。 
　　
　　杜清明这次实在被凤玄折腾得厉害，昏昏沈沈睡得天昏地暗，连梦都没做。也不知睡到什麽时候，杜清明饿醒了，嗅到食物香气，当即睁开眼，看到床前摆了一张小几，放著粥点等物。凤玄坐在床边，道：“起来吃东西。” 
　　杜清明撑著身子坐起来，忽然发觉自己没穿衣裳，昨夜那件没被剥去的外衫不知去了哪里，身上也早已被洗得干干净净。凤玄拿被子将他裹住，端了一碗粥喂他。 
　　杜清明吃了几口清粥，道：“师父，我想吃肉。” 
　　凤玄取了一块点心送到他嘴边，道：“这几日吃清淡些。” 
　　杜清明带著小小的不满咬点心，在凤玄手上将一碗粥吃完了，又躺回去。凤玄掀开被子，将他翻过去，两根手指分开他臀瓣。杜清明涨红了脸，挣扎一下，小声道：“师父，不……等过几日……” 
　　凤玄道：“给你涂药。” 
　　杜清明不再乱动，乖乖趴著，觉得凤玄的手指沾了药膏探进体内。他那处没受伤，却也被蹂躏得红肿不堪，凤玄的动作虽轻缓，可也觉得实在难受，额头上渗出一层细汗。 
　　凤玄替他涂了药，自己洗漱过了，上床躺在杜清明身旁。杜清明向他靠过去，凤玄伸手揽住他，道：“怎麽不睡？” 
　　杜清明道：“白天睡多了，睡不著。” 
　　凤玄替他将头发拨到枕後，道：“睡吧。” 
　　杜清明乖乖闭眼，心中原本欢欣雀跃，此时却有些黯淡，总觉得凤玄待自己不如从前那样亲近。凤玄平时不喜掺和江湖事，在外一直都是沈静淡泊的模样，私下同杜清明相处时温存有趣，耍耍无赖也是常有的，从不像如今这样又温柔又疏远。 
　　杜清明闭眼许久也睡不著，听著凤玄的呼吸渐渐沈缓绵长，心中宽慰自己道：“师父如今不记得我，一时冷淡些也是常事，日子一长便好了。” 
　　
　　凤凰楼地方不大，前夜杜清明被凤玄弄得哭叫呻吟不住，听见的虽然不多，过了一日，该知道的便全都知道了。林雁过来探望他，笑嘻嘻地道：“少主还好？卢青托我问候少主，他自己不好意思过来。” 
　　杜清明还是腰酸得起不了床，脸红道：“还好，替我多谢卢堂主。” 
　　林雁收了嬉笑颜色，道：“少主，不论楼主是不是真的不记得你，他既然这样说，你小心些总没错的。” 
　　杜清明道：“你打听什麽消息？” 
　　林雁道：“钱春给自家教主也服了那药，半点效果没有，被教主痛打了一顿。” 
　　杜清明在脑中想象一下钱春被打时痛哭求饶的情形，一时好笑，再细细一想，心中顿时一沈，道：“师父……” 
　　林雁摇摇头，道：“这些毒啊药啊我一概不懂，也难说对魔教教主无效的，对楼主便一定不灵。只不过这些年在江湖上混过来，总觉得有些蹊跷。” 
　　杜清明道：“我知道了，一定小心就是了。” 
　　林雁好奇道：“少主你从前不是不喜欢楼主的麽？为什麽忽然变了？” 
　　杜清明赧然道：“……我不知道。” 
　　林雁微微一笑，道：“少主数月之前去过广陵府？楼主的老相好可有好几个在那里。好比一盘点心，放在手边时候未必爱吃，有人来抢，那就一下子美味起来了。” 
　　杜清明将脸埋进枕头里，一个字也说不出。 
　　
　　又过一日，杜清明终於下床，这时凤玄已起身离开，他便穿好衣裳，在廊下舒展筋骨。 
　　不多时凤玄回来，问道：“觉得怎样了？” 
　　杜清明道：“好多了。”一边说，陪著凤玄走进房里。他不知凤玄问这话的意思是不是今夜又要欢好，一时双颊微热。 
　　凤玄在窗下一张椅子里坐了，道：“你过来坐。” 
　　杜清明不明所以，在他对面也坐下了，凤玄一时却并不开口。杜清明对凤玄再熟悉不过，他面色虽是平淡如水，心里却必定有事。一时心中不免忐忑，试探道：“师父？” 
　　凤玄沈吟半晌，道：“对不住。” 
　　杜清明一时怔住，随即想到孟氏姐妹，心想虽然瞧上去暧昧了些，但终归没那些乱七八糟的事情，那也不算什麽。爽快道：“没什麽！” 
　　凤玄道：“虽是你下药在先，我也不该那样对你。” 
　　杜清明脑子里顿时乱了，他看了凤玄许久，不知怎地，觉得面前之人陌生之极。半晌才道：“我……我情愿的。” 
　　凤玄起身走到他身前，抬手抚摸杜清明的头发，他的手那样温柔，说出的话却那样残忍：“我不情愿。” 
　　杜清明仰头看著他沈静如水的眼，一颗心渐渐沈到底，只觉得腰上残存的那点酸软简直好笑极了。
<% END IF %>




☆、五，对面天涯（3）

　　乳炉中仍旧燃著香，淡淡的烟雾缭绕而上，嗅上去是凤髓香的味儿。杜清明呆怔怔地盯著那烟雾，不知看了多久才回神，他挣扎起身，凤玄也并未阻拦。杜清明往外走了一步，忽然回身紧紧抱住了他，颤声道：“师父，我们、我们从前便是这样的。” 
　　凤玄微微一笑，道：“从前你也常常给我下药？” 
　　杜清明看不见他的脸，颤抖道：“不是，从前就……就……就睡在一起的。” 
　　凤玄半晌不语。 
　　杜清明死死抓住他的衣裳，低声道：“师父，我、我知道你不记得我了，卢堂主对我说了，你中了魔教钱春的药，将我忘掉了。可、可我们……从前……你做过的事，你、你不能赖，不能不要我。” 
　　凤玄伸手在他肩上一按，道：“你坐下。” 
　　杜清明被他按得不由自主地坐下去，眼睛里泛著伤心可怜的水光，渴切地看著凤玄。凤玄後退几步，也坐在椅上，沈默半晌，缓缓地道：“我没忘。” 
　　杜清明顿时呆住，林雁一直觉得楼主不记得杜清明事有蹊跷，叮嘱他小心服侍，凤玄却没给他这个机会。杜清明忽然想起自己初听卢青说起此事，也觉得匪夷所思，後来却信了，内心深处，总觉得凤玄忘了他，比起不要他好太多。他呆了半晌，怔怔地道：“为什麽？” 
　　凤玄凝视他的眼，道：“你跟了我三年，心里始终不愿意。那日我在刑堂审问钱春，你为了莫宁来找我闹腾，说不愿做凤凰楼的囚徒，那我就放了你可好？” 
　　杜清明冰冷的心中忽然泛上一丝暖意，心道：“师父是在吃醋，他不喜欢我同莫宁在一起，他……他心里仍是在意我。”当下急急道：“我同莫宁什麽也没有，真的。” 
　　凤玄道：“我自然知道，你们在一起只是喝酒闲聊，我也不是为了你二人之间有情才不许你见他。没有莫宁，你也会去寻别人一起喝酒玩闹，你只是不愿陪在我身边。” 
　　杜清明涩然道：“师父，是我不好，你别生气。” 
　　凤玄微微叹一口气，放柔了声音道：“我从没生你的气，只觉得有些伤心。” 
　　杜清明扑在他脚边，抱住他膝盖，仰头恳求道：“师父，今後我再也不让你伤心。” 
　　凤玄抚摸他头发，道：“你只不过是不愿意我同别人在一起，不是喜欢我。” 
　　杜清明道：“那……那是一样的。” 
　　凤玄道：“不一样。” 
　　杜清明哽咽道：“师父，从前我不懂事，你别不要我，我愿意了。” 
　　凤玄抬手替他擦去眼泪，却仍是那一句话：“我不愿意。” 
　　杜清明身形一震，将头伏在凤玄膝上，全身微微发抖，凤玄觉得被他压住的衣衫渐渐湿透。过了好半晌，杜清明慢慢站起身走出去，他走到门边，却又一点点转回身来，月光照在他苍白秀美的脸颊上：“师父，你告诉我，你不要我了。” 
　　凤玄道：“我没有不要你，你仍是我凤玄的弟子，是凤凰楼的少主。” 
　　杜清明终於死心，转身奔出去，出门时被门槛绊了一下，踉跄几步，随即疾冲出去。他停住自己院前，想要推门，却又停住。在原地呆立半晌，转过身去，刀剑没有带，红马也没有牵，一个人出了凤凰楼。 
　　
　　次日午後，林雁在梅林之中寻到凤玄，道：“楼主，少主昨夜离开了。”他边说边顺手摘了一颗青梅子送进嘴里，却又嫌酸，一偏头吐掉了。 
　　凤玄道：“让他出去散散心也好。” 
　　林雁心中不解，前日见到杜清明时他还是一副羞涩欢喜的模样，不过一日功夫，怎地外出散心去了。他想了一想，道：“楼主，听少主说，卢青说道楼主中了一种稀奇古怪的药物，将少主给忘了？” 
　　凤玄淡淡一笑，并不作答。 
　　林雁道：“果然是假的。” 
　　凤玄微笑道：“钱春是个药痴，才信世上居然能有让人忘忧之物。” 
　　林雁不由得同情杜清明，道：“信了这事的人，大概心中都不免有几分痴。” 
　　凤玄不置可否，道：“卢青的确是有些痴。” 
　　林雁道：“少主知道是假的了？” 
　　凤玄道：“我昨夜告诉了他。” 
　　林雁心下恍然，道：“也不知少主要去哪里。” 
　　凤玄淡然道：“江湖这麽大，总有他喜欢的地方。” 
　　
　　江湖这麽大，凤玄不要他，杜清明只觉得无处立足。那夜他出了凤凰楼，一路狂奔到无处可走才停下来，江水悠悠地眼前流过去。杜清明满心苦楚，胡思乱想道：“不如我跳下去死了，明日尸首飘到他眼前，教他後悔。” 
　　这时一条货船驶过，杜清明心中微微一动，纵身跳了上去。掌舵之人一惊不小，叫道：“强人打劫！”仔细一看，见是个样貌文弱的青年，这才舒了口气，道，“後生仔，大半夜的搞什麽名堂？吓去人半条命。” 
　　杜清明道：“这条船去哪里，载我一程。” 
　　适才掌舵人一声叫喊惊起不少人，船老大出了舱来，听到杜清明这句话，不满道：“深更半夜的搞什麽？载你不妨，不能白载。” 
　　杜清明摸了摸口袋，幸好还有些散碎银子，便摸出一块丢给那船老大。那船老大得了银子，脸色好看许多，收拾了一间客舱招呼杜清明歇息。杜清明不理会他，默默坐在船舷上，看著江水发呆。 
　　他在这条船上过了十几日，饿了便啃冷馒头，困了便睡，大多数时候便是坐在船边，日复一日呆怔怔地看著水流。船工只当他是疯子，在他背後指指点点，只不过在船老大想来，这样安安静静又有钱的疯子倒不妨多几个。 
　　一日货船靠岸，卸下货物，又装满了其他货品。船老大看杜清明仍是动也不动，道：“客官，湖州到了，你若不下船，我再载你回去？” 
　　杜清明道：“回去？我能回哪里去？”跳下船去。 
　　
　　湖州笔最是出名，杜清明在街上走，看到两旁一家挨著一家的制笔店铺，心中一酸：“我便是带回去给师父，他也不要了，上次那砚滴不知被他丢在哪里。” 
　　他只顾出神，走路时不留意撞到一名少女身上，那少女端了盆正要倒水，被他一撞，呀的一声惊叫，一盆水全泼在自家店铺摆在道旁的宣纸上。杜清明连连道歉，店老板是一名中年妇人，闻声出来，招呼那少女回店里，狠狠瞪了杜清明一眼，一五一十清点了被水浸湿的纸张，毫不客气地将杜清明的钱袋掏空了。 
　　杜清明苦笑著赔了钱，正要离去，忽然嗅到一阵药气，随即觉得一只手搭在肩上，听到一个熟悉的声音道：“清明，想不到在这里遇到你。” 
　　杜清明回过头，道：“莫兄，是你。” 
　　这人正是莫宁。 
　　莫宁笑道：“好巧！万万想不到能在这里遇到你。你到湖州来做什麽？凤楼主吩咐的麽？”仔细端详一下他的面色，道，“几个月不见，怎麽瘦了许多？” 
　　杜清明苦笑道：“一言难尽。” 
　　莫宁略一思量，道：“也罢，时候也不早了，我们去吃些东西，边吃边说。” 
<% END IF %>




☆、番外．莫买宝剪刀

　　中夜时候，凤玄醒了过来。
　　他梦到了杜清明，还是少年的杜清明，没同他有过肌肤之亲的杜清明。那时候杜清明与他绝无芥蒂，时常欢欢喜喜地扑在他怀里叫师父，拿著各种各样的新鲜玩意儿给他看。眼睛清亮得像一泓水，只映出他一个人的影子。
　　凤玄在情场游戏过许多年，却不明白怎麽会与杜清明走到这一步。
　　他仍然记得那是春日的一个午後，桃花一片片地落在窗台上，他倚在榻上看书，杜清明跟小云玩够了，窝在他怀里，压著他半个身子睡觉，他一手拿著书，一手揽著杜清明，怕惊扰了那少年，连翻页都是轻轻的。
　　不知过了多久，那少年醒了，睡眼迷蒙地抬起脸来，叫他师父。那一瞬凤玄只觉得怦然心动，那本书啪的一声落在榻前无人理会，凤玄双手搂住了他，轻轻吻他。那少年缩起了身子，凤玄凑到他耳边，低柔问他情不情愿，那少年不答话，慢慢闭上了眼。
　　之後便是一场温柔。
　　
　　这场温柔梦醒了，却只剩下冷。
　　他曾自忖以自己的温柔手段，总能捉住他的心，却不料这一次却输了。
　　
　　他睡不著，起来坐著窗前的琴案前，琴声在静夜里传出很远，幽幽地飘散在月光之下，落了满地白霜。这时忽然有人在院外漫声吟道：“莫买宝剪刀，徒费千金直。我有心中结，知君剪不得。”
　　凤玄停了手，道：“林堂主。”
　　林雁走进来，道：“楼主不开心？怎麽弹起《啄木曲》来了。”
　　凤玄道：“有少主的消息？”
　　林雁道：“方才传回讯息，少主刚刚到了广陵府，同卢良少侠与欧阳小公子在一起。”
　　凤玄微微一笑，道：“他开心得很？”
　　林雁挠挠头，道：“这个麽，那边没说，想来就算不是很开心，也没什麽不开心。”
　　凤玄道：“那就好。”
　　如此，也罢。
　　他缓缓落指，少宫弦断。
　　林雁告退出门，身後琴声又起，他一怔，顿住了脚，那曲子竟是《有所思》。
　　从今以往，勿复相思，相思与君绝。
<% END IF %>




☆、六，按剑相知（1）

　　莫宁与杜清明进了一家小店面，随意点了些酒菜，杜清明不想吃东西，只是喝酒，酒入愁肠，不久便醉了，趴著桌子上发呆。莫宁开口问道：“清明，你这是怎麽了？” 
　　杜清明喃喃道：“他不要我了。” 
　　莫宁道：“你是说凤楼主？” 
　　杜清明也不知听到他的话没有，醉意朦胧地盯著桌上油灯，仍是道：“他不要我了。”又伸手去摸酒壶。 
　　莫宁将酒壶拿开，道：“你与凤楼主怎麽了？别喝了，明日便回去吧。” 
　　杜清明道：“我不回去。” 
　　莫宁关切道：“究竟怎麽了？” 
　　杜清明翻来覆去却只有一句话：“他不要我了。” 
　　莫宁无法可施，要了一间客房，将杜清明拖进房里，丢上床去。 
　　
　　杜清明睡了半日，醒来时看到莫宁坐在窗边，满脸心事重重的模样。他揉了揉额角，坐起身来，道：“莫兄，对不住。我喝醉了？” 
　　莫宁一惊回神，笑道：“喝得不多，醉得却快，嘴里还一直念叨‘他不要我了’。” 
　　杜清明自觉脸热，装作酒後头痛，按著太阳穴不答话。 
　　莫宁问道：“你惹凤楼主生气了？” 
　　杜清明摇摇头。 
　　莫宁道：“那是怎麽一回事？他不要你了？” 
　　杜清明迟疑片刻，道：“他不是不要我，只是……只是不要我了。”这话看似说得糊涂，这“不要”却有两层意思，凤玄仍旧认他当弟子，相好的情分却再也没有了。 
　　莫宁道：“凤楼主不是很宠爱你的麽？你回去乖乖听话，他多半便会回心转意了。” 
　　杜清明难过道：“不会的。他之前……之前有那麽多人，都这麽甩在脑後了。” 
　　莫宁正要出言安慰，杜清明道：“莫兄，你不必安慰我，我自己想开了也就好了。” 
　　莫宁道：“也罢。”想了一想，道，“我带你去看一个人。” 
　　莫宁说的是“看”，却不是“见”，杜清明不由得好奇，不知内中有何玄机，点头道：“好。” 
　　
　　莫宁带著杜清明往城外去，这时候已是傍晚，漠漠水田映著霞光，一只白鹭披著温暖的夕照归巢。莫宁穿过一处村落，向一间偏远些的小屋走去，一面叮嘱杜清明道：“当心些，别让那人看到了。” 
　　两人跃到那房屋不远处的一棵高树上，瞧见窗子开著，房中坐了一名女子，只见到侧脸，虽不是国色天香，却也温柔可亲，她手中缝制一件衣衫，现下正是夏日，她缝的却是冬衣。杜清明瞄了莫宁几眼，觉得他身量与那女子手中衣衫甚是相合。莫宁望著那女子，眼中柔情无限。他看了一会儿，拉著杜清明跳下树来。 
　　两人走远了，杜清明才好奇开口道：“那是谁？” 
　　莫宁道：“是我未过门的妻子。” 
　　杜清明笑道：“原来如此！不知莫兄与莫嫂哪一日成亲？我可要讨一杯喜酒。” 
　　莫宁道：“但愿能有这一日。” 
　　杜清明吃了一惊，道：“怎麽？” 
　　莫宁道：“我发过誓，定要风风光光地娶她进门，阿素也曾立下心愿，我得偿所愿之前，决不见我。我们已经三年没有见面。” 
　　杜清明道：“浣花派莫少侠已经算是名动江湖，将来掌门之位必定是你的，还不够麽？莫非要做到武林盟主才够风光？” 
　　莫宁道：“我原本不是浣花派的人。” 
　　杜清明一怔，道：“啊？莫兄另有师门？” 
　　莫宁摇摇头，道：“不说了。清明，你回去吧，能时时瞧见心爱之人，也是一桩幸事。” 
　　杜清明不语，心道回去之後，时时瞧著他与别人亲热，当真不知是哪门子的幸事。 
　　
　　两人仍旧回了那家小客栈的客房之中，杜清明问道：“莫兄这次到湖州来，就是为了看嫂子一眼？” 
　　莫宁点了点头，道：“本想之後便去找你，没想到在这里遇到了，也算是天意。” 
　　杜清明觉得这话有些古怪，他仍然想著凤玄，满心难过，一时也没仔细思量。当下叫了两壶酒，道：“同是天涯沦落人，莫兄，再喝。” 
　　莫宁将酒壶抢在手中，道：“你别再喝了。” 
　　杜清明道：“我不开心，莫兄，你别拦我。” 
　　莫宁无奈，将酒壶还给他，道：“那你多吃几口菜。” 
　　杜清明不理，只管喝酒，拿筷子敲著酒杯唱歌，他半醉得云里雾里，忽听莫宁问道：“你恨凤楼主麽？”声音似乎远远的，带著莫可名状的冷意。 
　　杜清明看著他，一双醉眼带著桃花，心下却清醒了七分，想起钱春的话：“你别同他太亲近。有一样东西，从我这里弄不到，从凤楼主那里也弄不到，或许他就把主意打到你身上了，你若是想知道原委，回去问凤楼主便是。”那时他一心都在凤玄身上，也没顾及此事，又想起凤玄也说过“我也不是为了你二人之间有情才不许你见他”的话。暗暗思忖道：“难道莫兄果然不怀好意？”心下暗暗提防。 
　　他这些心思并未表露，捏著酒杯，仍是一副醉态，笑嘻嘻地道：“恨不恨又能怎样？” 
　　莫宁道：“你若是恨他，就把他关起来，只许你一个人见到。” 
　　杜清明笑道：“我怎打得过他？” 
　　莫宁凝视著他，道：“我能帮你做到。” 
　　杜清明道：“莫兄，你疯了。”他扶著桌沿想要起身，却顿觉丹田空虚，脚下无力，当即软倒在座椅上动弹不得。 
　　莫宁轻声道：“清明，我识得的这些人之中，除了你，再没第二个人见过阿素的面。我对阿素爱逾性命，你见过她，我不太放心，生怕你将她的下落泄露出去。” 
　　杜清明的酒意此时全然消退，他心中的惊怒之意一闪而过，沈声道：“原来你早就准备对我下手。” 
　　莫宁道：“不错，我在方才的酒里下了药。清明，你不必生气，我只不过想请你帮忙，取回一样原本就是我家的东西。” 
　　杜清明道：“我们凤凰楼从未拿过你的东西！” 
　　莫宁不答他，道：“少楼主，你若是肯听我的话，乖乖帮忙，我保你平安无事，若是不肯，其实也是一样，比起一件死物，凤玄自然看重与自己日夜缠绵的弟子。”
<% END IF %>




☆、六，按剑相知（2）

　　此时天色渐晚，便是面对面地坐著，也觉得眼前之人面目模糊，杜清明软软地坐在那里，忽然冷笑一声。 
　　莫宁道：“你笑什麽？” 
　　杜清明道：“若是四个月之前，你便是要我师父拿命来换，只怕他也肯，如今却是晚了。” 
　　莫宁扬眉道：“他如今还肯不肯，瞧瞧就知道。”上前扛起杜清明走出店去，店伴只道这位客人又喝醉了，也未起疑。 
　　莫宁的心上人既然在此，莫宁在湖州自然有所经营，他将杜清明带到自己购置的一处院落之中，关了房门，将他丢在地上，道：“说吧，在哪里？” 
　　杜清明道：“什麽在哪里？” 
　　莫宁道：“你何必明知故问。” 
　　杜清明冷笑道：“凤凰楼中宝物无数，我怎知道你要问的是哪一件？” 
　　莫宁道：“好吧，你一定要装糊涂，我只好明说了。惊鱼剑法之中的另一重秘密，究竟藏在什麽地方？” 
　　杜清明道：“那是什麽东西？我从来没听说过。” 
　　莫宁道：“你是一定不肯老实说出来了？” 
　　杜清明笑了一笑，道：“我不知道，你要我从何说起？” 
　　莫宁不再多言，手一抬，一根银针刺入杜清明体内，那针上不知喂有什麽药物，杜清明猛地一抖，四肢百骸如遭锥刺，瞬间已是遍身冷汗，眼前金星乱冒。他强忍剧痛，勉强笑道：“莫兄好……好手段……我还不知……不知……你有这一……手……今日……也算……算是开了眼……眼界了……” 
　　莫宁也不答话，放开了手，冷冷地瞧著杜清明在疼得在地上翻滚。夏衫单薄，不出片刻便被冷汗浸透了，到了後来，杜清明连翻滚的力气也没有，咬紧了嘴唇不肯出声叫痛，呼吸都重了许多。 
　　莫宁道：“你肯说了麽？” 
　　杜清明动了动，嘴唇微微蠕动几下，却听不清他在说些什麽。莫宁蹲下身去，将杜清明拉起来，道：“你说什麽？” 
　　杜清明道：“我说的是……莫兄，天刚……刚黑……你怎麽……做起梦……来……” 
　　莫宁大怒，不等他说完，扬手便是一掌，杜清明重重摔在地上，嘴边流下一道血线来。莫宁踩住他的手，狠狠碾了碾，道：“你非要吃苦头不可？” 
　　杜清明疼得脸发白，道：“不知莫……莫兄……还有什麽……手段……” 
　　莫宁一皱眉，撬开他的嘴，丢了一颗药丸进去，逼他吞了下去。这毒药一入腹中，杜清明只觉得钢刀入体，戗刺著最柔软不堪的脏腑，忍不住“啊”的一声痛叫出来，这痛楚太难忍受，耳朵里嗡嗡作响，什麽也听不见。杜清明瞪大了眼瞧著房顶，只觉得还是死了好些，他拿额头去撞地面，却没有力气，连肌肤也没蹭破。这疼痛过了小半个时辰才渐渐止歇，杜清明有气无力地透过一口气，隐约间似乎有什麽腐烂的气息在体内弥散开来。 
　　莫宁居高临下地看著他，问道：“这滋味舒服麽？” 
　　杜清明虚弱笑道：“好得……很，你……你要不要……也……尝尝看？” 
　　莫宁道：“为了阿素，那样东西我定要拿到手不可，何况本来也是我应得的。清明，你为何如此嘴硬？我本不想这样对你。” 
　　此时疼痛止了，杜清明渐渐有了些力气，笑道：“说得好极了，比唱……唱得好听得多，莫兄，再唱一个……来听听。” 
　　莫宁忍住心头怒火，道：“你不肯信我，你可知道我与凤凰楼的渊源？” 
　　杜清明道：“凤凰楼倒足了血霉，不知怎地与你扯上了干系？” 
　　
　　莫宁脸色阴沈，在房中来回走了几圈，道：“我这就同你说明白。百余年之前，江湖上有个叫做赤水玄珠谷的所在，便是当年也十分隐秘，百年以来，连知道这个名字的人也已经不多。江湖上只道这个门派早已湮灭，其实大大不然。” 
　　“这一门本是只传亲属儿女，最後一名谷主并无子息，收了三名弟子，後来分作两支，一支传了医毒之术，便是如今魔教神医的师门；另外一支的传人学的是惊鱼剑法，娶了当时江湖上专做情报买卖生意的门派白玉楼的小姐为妻，那小姐过世之後，白玉楼不再做原来的生意，招牌改了，地方也搬了。白玉楼中除了自家剑法，还传了出岫山的刀法，才有如今你们凤凰楼刀剑并称。” 
　　凤玄不喜江湖事，平日也不太同杜清明提起这些，只说过与钱春有同门渊源。杜清明如今才明白来龙去脉，道：“那又怎样？” 
　　莫宁冷冷地道：“赤水玄珠谷不传之秘，便藏在惊鱼剑法之中。” 
　　杜清明笑道：“原来如此，你想要是麽？凭什麽？” 
　　莫宁道：“钱春是我师叔。” 
　　杜清明哈哈一笑，道：“钱春还没来讨，你却来伸手了？” 
　　莫宁脸上闪过一丝异色，却不肯再细说，道：“现下话已经说明白了，那剑法中藏的是天下第一的毒术，你凤凰楼传的是剑法，与赤水玄珠谷毒术无关，快些交出来。” 
　　杜清明笑道：“你怎知当年的祖师爷如此安排不是大有深意？或许正是为了防备後世子弟之中，有如同莫兄这般心术不正之人。” 
　　莫宁低头看他，道：“我虽然没学到正统的师门毒术，方才那滋味你也尝到了。若是不想再吃苦头，就乖乖说出来，惊鱼剑法的秘密究竟何在。” 
　　杜清明瞅著他笑道：“莫宁，你死心吧，我从未听说过此事，你毒死我也没用。我之前喝醉时候说了什麽，你听见没有？便是有这种东西，师父也不会同你换。” 
　　莫宁深深地看他一眼，却也并没再折磨他，起身走了。杜清明试著提一口气，丹田之中仍旧是空空如也，他浑身上下没一处不痛，这时没了人在眼前，忍不住小声呻吟叫痛，轻轻地道：“师父。” 
<% END IF %>




☆、六，按剑相知（3）

　　杜清明在冰冷的地上睡了一夜，第二天醒来，忽觉内力有恢复之象，他跃起身来，用力推门砸窗，但外面不知加了什麽机关，说什麽也弄不开。杜清明毫不气馁，这麽过得三五日，内力恢复了，莫宁功夫不及他，必定能够逃出去。当下盘腿坐在地上，缓缓调息运功。 
　　这一日莫宁并没过来，到了夜间，昨日那毒药忽然又发作起来，杜清明靠著一根房柱低声呻吟，疼得不住打颤，脑子里一阵一阵地发昏，将那根柱子抓得一道道尽是指痕。朦胧中听到房门开了，他便紧紧咬住了嘴唇。莫宁也不出声，看著杜清明发作过了，放下一碗水、一个冷馒头，随即便走了。 
　　杜清明浑身冷汗，无力地滑倒在地，他拖著身子爬过去，凑在碗口喝了一口水，忽然身子一软，那点内力又消失无踪。他趴在地上，呼吸之间，似乎又嗅到古怪的腐烂之气。 
　　
　　莫宁似是终於相信杜清明并不知道那秘密的所在，没再逼问他，但那毒夜夜发作，杜清明的日子也不好过。之後一连几日，莫宁只是夜间来看他毒发，再留下些食物清水，把之前的空碗拿走。杜清明的衣衫不知被冷汗浸透了多少次，头发散开了，丝丝缕缕地黏在脸上，看上去憔悴不堪。 
　　到了第七日上，莫宁如期又来，看杜清明在地上翻滚，忽然开口道：“你可知道七日之前我给你吃的是什麽？” 
　　杜清明剧痛中还留有一丝神志清明，瞥了他一眼，痛得无法开口，也实在懒得理他。 
　　莫宁道：“这叫做因缅花，服了此毒，十日之後便会全身肌肤溃烂而死。解药并不难炼制，只不过费些时候，昨日我给凤楼主传了讯息，要他拿东西来换你，等他到这里的时候，若没有我手上的解药，你就必死无疑。” 
　　杜清明熬过了这阵痛楚，慢慢调息一会儿，道：“疯子。” 
　　莫宁道：“清明，我真心与你相交，是你逼得我出此下策。那样东西，本来就是我的。” 
　　杜清明道：“怎地就是你的了？你现在是浣花派的人，已经不属本门，莫说那是我们凤凰楼的东西，就算还回去，也是还给钱春，不是给你。” 
　　莫宁面容顿时狰狞，上前将杜清明的衣襟揪起来，大声道：“我为何不能拿到那件东西？放在凤凰楼不过是白白糟蹋，钱春有什麽资格同我抢？我为什麽不能拿到？魔教神医的名头本就不该是钱春的！” 
　　杜清明笑道：“莫兄，你不妨去照一照镜子，你这丧心病狂的模样，也配称‘神医’二字麽？你要取得那天下第一的毒术，你要扬名江湖，却只会耍这等手段，对朋友下手。当年凤凰楼丢了惊鱼剑，声名大堕，我师父年不足弱冠便接任楼主，他可曾绑了什麽人，威逼他人交出惊鱼剑？” 
　　莫宁喝道：“你闭嘴！” 
　　杜清明道：“东西是死的，人才是活的，人与人却又大大不同。我师父创得出左刀右剑的招数，一百把惊鱼剑也胜过了。那毒术给了你，你看得懂麽？” 
　　莫宁怒喝道：“叫你闭嘴！不然毒发之前，我先宰了你！”往他身上重重踢了一脚，杜清明被他踢得滚了滚，咳了一口血，嘴里却不肯停：“你想要赤水玄珠谷的毒术，凭什麽？凭你这点儿一眼便看得穿的智谋，还是只靠下药才制得住我的神妙武艺？” 
　　莫宁早已气得七窍生烟，脸上颜色不是颜色，上前一步，抓住杜清明的头发将他扯起来。杜清明忽地一探手，将他腰间长剑抽在手中，眼也不眨，抬手挺剑刺过去。 
　　莫宁想不到他居然还有握剑的力气，一时不及防备，只觉得下腹一凉，已经带著那把剑倒在地上，颤声道：“你……这七日来……你的水里……” 
　　杜清明稳稳站在当地，卷起衣袖，撕下衣襟，将手臂上一处带著牙印的伤口包扎了，冷笑道：“我喝的是自己的血。”走到莫宁面前，道：“解药拿出来！” 
　　莫宁颤巍巍地伸手，拔出那把剑，鲜血顿时喷涌而出。杜清明戒备地後退半步，道：“你还想怎样？”却见莫宁一回手，拼尽最後一点力气将那把剑刺入心口。杜清明咬了咬牙，顾不得收拾死尸，抬脚匆匆出门。他走到街面上，一阵凉凉的夜风吹上头脸来，忽觉身上无力，靠在墙上歇息一会儿。 
　　夏季夜空最是好看，夜色深深，一条银河灿然横过天幕，光华流动。杜清明仰头看了片刻星星，调了调气息，跪下去向凤凰楼的方向磕了个头，转身头也不回地去了。 
　　
　　三日之後，凤凰楼。 
　　钱春一碗冷茶在手里端了半晌，看看凤玄，始终不太敢开口，但凤玄不说话，也不能这般僵持下去，终於张嘴问道：“找不到人？” 
　　凤玄的脸色却也并不可怕，与往常没什麽分别，听钱春问，便道：“找不到。” 
　　钱春道：“或许是搜得不够细致。” 
　　凤玄道：“当年白玉楼的底子还剩了三分，足够用了，既说是没有，中原便必定没有。只是边陲海岛等地，如今力有不及。” 
　　钱春道：“这个……凤楼主，事已如此，找我又有何用？我、我总不能学三宝太监出海，驾船替你寻人哪，就算是有这个心，也没那个本事。” 
　　凤玄微笑道：“钱春，我知道你一向最怕麻烦。” 
　　钱春苦著脸道：“凤楼主，不是我不肯相助，按你说的，如今十日已经过去了，因缅花之毒说是十日，便是十日，如今少楼主早已……早已死了。” 
　　凤玄缓缓道：“不论是尸体，还是活人，若你找到清明，我以赤水玄珠谷毒术酬谢。” 
　　钱春一怔，张大了嘴看著凤玄，不由自主地吞了一口唾沫，双眼放光，道：“凤、凤楼主，你的意思是……死的也行？” 
　　“死活不论。” 
<% END IF %>




☆、七，身如秋蝇（1）

　　凤凰楼书房之前的黄蔷薇开得正好，这是难得的上品，花朵玲珑，色如蜜蜡，几欲流动滴落。钱春嗅著花香，呆呆地做了半晌美梦，忽然被一声鸟啼惊醒。他看著凤玄的眼神深情无限，喘著粗气道：“你！你可说真的！” 
　　凤玄道：“我自然是说真的。世人都道你这一派传了赤水玄珠谷的医毒之术，其实只传了医术，毒术是自己钻研而得，我说的对麽？” 
　　钱春搓著手道：“对，对！你自然是知根知底的，那、那毒术……果然在凤凰楼？” 
　　凤玄道：“果然。” 
　　钱春喜不自胜，原地转几个圈子，忽然站住了脚，道：“凤楼主，你可别骗我，我也是门墙之内的人，赤水玄珠谷的毒术并不成文，据说是暗藏在医术之中，你不喜此道，怎能解出其中奥秘？” 
　　凤玄道：“我的确不懂医道，但如何解读医书之中的毒术，这法子却是写下来的。” 
　　钱春喜道：“那好！我实话说了，少楼主也不是非死不可，只不过这法子实在太过渺茫，凤楼主你可也别指望太多。” 
　　凤玄此时端著茶碗，手指不由得微微一颤，他轻咳一声，道：“请讲。” 
　　
　　西域大漠上终年都是风沙，虽然不像中原人想的那样滴水不存，但确实一年到头难见雨水，方圆数十里之内也未必有水源。其中有一处戈壁，百年之间，只有一个短短的丰沛雨季中有青草长到这里来，这一处却是牧民们迁移的近道，只有最熟悉这片大漠的部族才会选这条道路，赶著成群的牛羊迁往水草丰美之处。 
　　这一年秋季，又到了牧场转换之时，牧民们经过戈壁滩时，忽然发现那里不知何时建起了一间小小房屋，主人十分奇怪，穿著一身黑衣裳，头脸都蒙著黑纱，连手掌也过得严严实实。那人虽然古怪，性子却很和善，有牧民向他讨水，他也毫不吝啬地将珍贵的水拿了出来，还治好了族长生病的女儿。 
　　次年春天，迁移的牧民又在原地遇见了他，渐渐熟悉了些，便邀请他一起走，那人道谢，却摇了摇头。 
　　一天夜里，一群牧民在戈壁滩上驻扎过夜，点起了篝火，聚在火堆旁取暖做饭，一面聊天。一人看了看远处的小房屋，道：“那个古怪的汉人，不知是什麽来历？眼睛看不到，脸看不到，手也看不到，不像是好人。” 
　　一名少女接口道：“你别胡说。去年秋天，我们也在这里过夜，是他把我从一头野狼爪下救了出来。” 
　　先前那人笑了起来，道：“既然这样，今夜你应该就请他来跳舞。” 
　　那少女脸颊通红，忽然站起来向那间小屋跑去，红色的羊皮裙子被风吹得摆动起来，像是一朵盛开的花。 
　　
　　那少女跑到门前，举手敲了敲门：“有人吗？你在不在？” 
　　随即有人应声道：“是谁？”声音压得低低的，仍然十分嘶哑难听。 
　　那少女道：“是我。” 
　　木门吱呀一声开了，开门的果然是那黑衣人，他仍是从头到脚裹在黑布里，一点肌肤也不露，道：“你……你是谁？” 
　　那少女有些失望，仍然对著他笑道：“去年秋天你杀了一头野狼，救了我，还记得吗？谢谢你。”笑容在戈壁滩的月牙之下有如花开。 
　　那黑衣人回头望了望床榻上的狼皮，看著那少女道：“没什麽。” 
　　那少女指了指远处的篝火，道：“今夜我们在那边跳舞，你也来好吗？” 
　　那黑衣人道：“多谢你，我不会跳舞。” 
　　那少女拉著他的衣袖，道：“我教你。” 
　　那黑衣人沈默不语，少女以为他在犹豫，欣喜道：“你来吧，随我们搬到有水有草的地方去吧，你救了我，他们都会对你好。” 
　　那黑衣人缓缓抬手，揭开了面罩，月光下看得清楚，只见他生了一双温柔漆黑的眼睛，一张脸却十分可怕，布满了黑黑红红的斑块，像是溃烂一般，一直延伸到脖颈，半点也看不出本来模样。 
　　那少女惊呼一声，不由得掩住了口。黑衣人重新将面罩系好，道：“我全身都是这样，你还要同我跳舞吗？” 
　　那少女低下头去，半晌抬起含泪的美丽眼睛来，道：“你的脸为什麽会这样？你是很好很好的人，我要同你跳舞。” 
　　那黑衣人不由得放柔了声音，道：“我真的不会。” 
　　那少女道：“那请你告诉我你的名字。” 
　　那黑衣人迟疑一下，道：“我叫凤小白。” 
　　那少女道：“我会替你向真神祈祷！”转身又跑远了。 
　　那黑衣人望著她的背影，不由得笑了笑，又回身将房门关严了。他将油灯剔亮了些，从矮木桌上的瓦罐中倒出一杯黑漆漆的苦药汁喝下去，又在桌边呆坐一会儿，时辰不早，也就吹熄了油灯上床，睡前从枕头下摸出一物，轻声道：“师父，我好想你。” 
　　那是凤凰楼的徽记玉牌。 
　　
　　第二日清早，牧民们欢笑歌舞一夜，早早起身又要上路，那少女抱了一罐羊奶、一件羊皮袍子往那间小屋走去，敲了许久门都听不到回应，她推门进去，见房中空无一人，那房屋里的陈设十分简陋，一张床、一张小矮桌，连一只凳子也没有，四处飘著淡淡的药气。 
　　那少女的同伴从後面赶上来，道：“要走了！” 
　　那少女有些伤心，道：“他不在。” 
　　她的同伴道：“你把东西放在这里，他回来就看到了。” 
　　那少女点了点头，将羊奶放在桌上，袍子铺在床上，却道：“他不会回来了。”她随著同伴走出去，无意间向东面看了一眼，指著远方道路上一个小小的黑点叫道：“你看！他在那里！他回汉人的地方去了！” 
<% END IF %>




☆、七，身如秋蝇（2）

　　黑衣人的确是往中原去了。他一路向著东南方向行走，在大漠里走了四天，路过第一处小镇时，第一件事便是买了一把雨伞，一件油雨衣。越往南走，天气越是温和，虽然不如江南柔润，但春雨已淅淅沥沥地飘落下来。他似乎极是怕水，一场毛毛细雨也要披上油衣、打起雨伞，若是雨再大些，便寻个地方避雨不走。平日里洗手洗脸时，一定要在水盆中倒一种气味古怪的药粉进去。 
　　如此过了月余，黑衣人进了中原，一天中午，恰好路过一处城镇，他见天上云层堆积，生怕再向前走，落雨时找不到投宿之处，便在镇上寻了一家客栈住下。房里有些潮气，黑衣人开了窗子通风，走到大堂，要了两个馒头、一碗菜，一个人坐在角落的桌子旁慢慢地吃。 
　　这时有两名江湖豪客也进了客栈来歇脚，坐下来一叠声地呼酒叫肉，闲聊江湖上的事情。 
　　“大哥，这几日钱不够花，有什麽法子能多赚几个铜钱？” 
　　“这年头赚钱哪是容易的？不过前些日子我听说有个赚钱的事儿，恐怕不太容易，但做不成也决不会丢性命，成了有一百两黄金。” 
　　“哟！哪个主儿出手这麽大方？要做什麽事？杀人也使得！” 
　　“不是杀人，是找人。” 
　　“呵！哪门哪派丢了新媳妇，什麽花容月貌的模样，值得这麽大的价钱？” 
　　“凤凰楼丢了少主。” 
　　“哦，那个叫杜清明的？找到他送到凤凰楼，就有一百两金子？” 
　　“是送到魔教，悬赏找人的是魔教神医钱春。” 
　　“这……我可就搞不懂了，凤凰楼丢了人，反倒是魔教去找？凤凰楼不要？” 
　　“这个不知道，凤凰楼半点响动也没，没事人一般。” 
　　“大哥，这个杜清明现在何处，你有消息没有？” 
　　“老子要是有消息，早就拿金子去了。只听江湖上的朋友们说，去年夏天还有人在湖州看见过他，之後就踪影全无了。浣花派的莫宁莫少侠也是那时候死在湖州，听说他师门没理会，倒是魔教给他草草埋了，还有个小媳妇在他坟前一头碰死了。” 
　　“这……没听说魔教跟浣花派有来往，魔教是要报仇？” 
　　“也不太像，听说只要活的，不要死人。” 
　　那黑衣人吃完了，回房片刻便拿了行李出来，竟然不再住店，径自走了。 
　　那江湖豪客见有人经过，不在意地扫了一眼，忽然顿了一下，道：“……老六，刚才出去那人，背影看起来有点儿像是一百两金子。” 
　　“……这人的背长得像元宝？” 
　　“呸，像是杜清明。” 
　　“大哥，咱们去看看？好大一笔钱。” 
　　“你小子也不掂掂自己的斤两，真要是杜清明，凤凰楼的少主你打得过？没把他送去魔教，咱们先去见阎王。” 
　　
　　那黑衣人匆匆离去，镇子南边的小树林中站著几个马商打扮的人，说的却不是生意经，只听一人道：“林堂主，你看那个穿黑的，身形像是少主，就是瘦了些。前面守在雁门关那儿的弟兄传了信来，算起来少主这几日也该到这里了。” 
　　“错不了，就是咱们少主。去，报信给下一站的弟兄，再通报给楼主知道。” 
　　“是。恭喜堂主，不日就能回家与夫人团聚了。” 
　　“嘿嘿，说得好！这混小子，坑苦我了！” 
　　
　　这黑衣人正是杜清明。 
　　那一日他离了湖州，自有一番机缘，并没给那因缅花之毒害死，但终究留了些残毒在体内，全身肌肤都溃烂了一层，轻易不能沾染水气，须得日日服药压制。他也正是为此才远走西域，大漠之中风沙肆虐，难见水源，对他的身体好得多。这次回中原来，也是为了寻找能压制残毒的药物。 
　　他自从那一日离开凤凰楼，没有一天不想念凤玄，这次回来，却始终忍著，从来不去打探凤凰楼的消息。凤玄本已讲明了不再同他一起，现下这副难看之极的模样，拿什麽脸去见他。凤玄本就风流成性，此时或许早已娶了孟家小姐，又或许在同新的红颜知己卿卿我我，不会再瞧他一眼。 
　　
　　“凤楼主，赤水玄珠谷那几卷医书，我手中的不过是抄本，原本存在凤凰楼，上面记得清清楚楚，因缅花之毒，中人十日死，十日之内若能服下鲤鱼齿散，那便平安无事。但其一，凤楼主你无意医道，这几卷珍本只当是废纸，少楼主自然也未必会去读，就算他读了，也不知看没看到这一段，便是看过，或许也没记住──那便没得想了，必死无疑；” 
　　“其二，纵然少楼主万幸记得住这一段，但这张方子极大极散，炼制不易，他一介新手，制不得法，或者记不全药物，药效不到，体内之毒不能除尽，那麽一时不至於就死。因缅花乃是一种湿毒，才会使人腐烂而死，除非他远行西域，那里风大，干燥得很，才能保住性命。少楼主若是不明白这个道理，仍旧留在中原，那也是拖几个月便要死了的。” 
　　十个月之前，凤凰楼中，钱春呷了一口茶，慢慢地道： 
　　“凤楼主，如今之计，只有两条：你派人在雁门关守著，那是西域入关必经之地，那鲤鱼齿的药性一年便会散尽，便从今日起一年为期，若能等到少楼主，那再好没有，若是等不到人，钱某劝你就此死心。如果哪一日见到了，再到出岫山至阴之地守著，配药所需的鲤鱼只出产在那一处。西域大得很，中原更大，守株待兔才是最好的法子。” 
<% END IF %>




☆、七，身如秋蝇（3）

　　杜清明不日赶到出岫山，在後山寻觅那一段最荫凉的河道，出岫山中草木茂密得很，前几日又刚刚下过雨，背阴处潮湿阴冷，杜清明裹著油衣也觉得难受之极。他沿著河边一路走下去，寻找去年留下的记号。大约寻了半个时辰，果然见到一棵树上刻著凤凰楼的标记，位置比去年夏天高了半尺，仍然好好地在那里。 
　　杜清明松了一口气，从腰带里摸出一只小药瓶，擦了些药粉在手上，正要下网捉鱼，忽见那棵树侧面有物闪动一下，杜清明登时警觉，拔出短剑握在手中，缓步走近，却见不过是一张纸被风吹动。杜清明再靠前一步，顿时如遭雷击，呆在当地动弹不得。 
　　那张纸被一支凤尾镖钉在树干上，仿佛已经有许多年岁，泛著温柔的旧黄色。这颜色总教人想起从前的事儿，杜清明怔怔地瞧著，仿佛瞧见自己又回到凤凰楼中，回到少年时候，春日午後一个人在藏书阁里，坐在窗沿上晒著太阳，随意翻看旁人一根指头也沾不到的珍本书籍，星象医卜乃至各家武功秘笈无所不包。 
　　那时候海棠花开得正好，粉嫩嫩地娇W，随著软软的风飘落下来，铺在青石台阶上。他一心一意地读著书，不单是因为喜欢，也想要避开凤玄。可凤玄常常在身上沾了几片海棠花瓣儿走进来，在他唇上轻轻亲一下，笑道：“清明喜欢读这种书，想去做郎中麽？” 
　　他决不会认错，那小镖是凤玄曾教他的暗器凤凰镖，他身上还藏著十支，那纸是从第三卷《苏氏回春书》中撕下来的一页，第三行清清楚楚写著“鲤鱼齿散”，药方治法一并列明。凤玄不爱这些书，但前辈传下来的东西，他一向珍而重之地藏在书阁顶层，便是杜清明要看，也须找他取钥匙。若不是凤玄放在这里的，还能有谁？ 
　　
　　杜清明盯著那纸，浑身都在发抖，正要上前时候，忽听一个声音唤他道：“杜清明。”那声音又熟悉又温柔，他在梦里不知听过几千几百遍，想要回头，却说什麽也不敢，一时僵住了。双唇颤抖一阵，两行眼泪掉了下来。 
　　一只手温存地按在他的肩上，那声音又道：“别哭，当心沾湿了脸。” 
　　杜清明猛地颤抖一下，想起自己这副模样，怎能见他，一沈肩卸开他的手，扭头就想逃。凤玄捉住了他，道：“跑什麽？” 
　　杜清明在他手里不住挣扎，颤声道：“这位爷，您认错人了。” 
　　凤玄将他的身体扳过来朝著自己，道：“叫我什麽？”微微叹一口气，轻声道，“怎麽声音也变了。” 
　　杜清明发抖道：“你放开我。” 
　　凤玄不理他，抬手就要揭他的面罩，还没碰到，杜清明便惨叫一声，死命躲他的手。凤玄缩回了手捉著他，柔声道：“乖，我不揭了，跟我回去。” 
　　杜清明乱挣道：“你认错人，我不回去。” 
　　凤玄道：“胡闹。”便要将他拉走，杜清明蹲下去抱住那棵树，死也不松手，只怕从前交欢时候抱著凤玄也没这般紧。 
　　凤玄又是好气又是好笑，低声喝道：“再胡闹，看我怎麽收拾你。” 
　　杜清明哽咽道：“我不是杜清明，我不认识你，我不跟你走。” 
　　凤玄道：“你是不是杜清明，我试试就知道。”凑上去亲吻他一向敏感的後颈，杜清明死命躲闪，觉得凤玄温热的嘴唇挨到肌肤上，不由自主地颤抖，他不再挣扎，凄凉道：“求求你，别碰，别碰我……有毒……烂掉了……” 
　　凤玄温柔地将他的手指一根根掰开，将他紧紧抱在怀里，隔著面罩在他脸颊上轻轻亲吻，低柔道：“好孩子，清明，跟我回去。”杜清明浑身哆嗦了一阵，再也忍耐不住，回身紧紧抱住了凤玄，放声嚎啕大哭。 
　　
　　钱春在出岫山脚下的一处客栈里等得望眼欲穿，终於等到凤玄回来，一眼瞧见他身後牵著一名黑衣人，喜道：“找到了？快给我，快给我！”毫不客气地伸出一只手摊在凤玄面前。 
　　凤玄奇道：“给你什麽？” 
　　钱春顿时跳脚，叫道：“凤楼主，你可不能赖帐！我帮你找到杜清明，你就将赤水玄珠谷的毒术给我当谢礼，如今人找到了，你倒是说说我要什麽？” 
　　凤玄道：“人找到了？” 
　　钱春一指杜清明，道：“这个不是？不是？嗯？难不成是你又找的新相好？” 
　　凤玄摸了摸下巴，道：“这是杜清明麽？” 
　　钱春道：“怎麽不是？你的人，脱光了你仔细瞧瞧！” 
　　凤玄微笑道：“认脸认不出，认声音也认不出，我怎知道是不是杜清明？” 
　　钱春瞧他一脸笑意，一双凤眼笑得弯弯，抬手将桌子掀了，叫道：“我给你治好！”他在房里兜了几圈，气哼哼地道，“罢了罢了，我就陪你们走一趟。鲤鱼已经捉了不少，治十个人也够了，其他药材也配齐了。收拾包袱走吧，咱们不能回凤凰楼，江南地气太湿，梅雨眼看便到了，这小子没半个月便会烂到骨头，回西域去！” 
　　凤玄从袖子里抽出那张纸，递给钱春，道：“这张是原书撕下来的，你仔细对一对，别弄错了。或许你们祖师爷当年抄错了字，那可糟糕。” 
　　钱春眼都直了，哆嗦著手接过那纸，桌子被他掀了，他便将那纸放在床上，跪下去拜了八拜，随即跳起身来，抓过一把椅子向凤玄兜头盖脑地砸下去，怒道：“你这不肖子弟！老子今日替祖师爷清理门户！” 
　　凤玄侧身一让，钱春这椅子直直冲著房门砸下去，房门此时恰好开了，林雁探进脑袋来，见此情形，“唉哟”一声，急忙把脑袋缩回去，道：“钱神医这是何意？我同你往日无冤近日无仇，当著我们楼主，你要做甚？” 
　　钱春怒道：“我打的就是你们楼主！”挥舞著椅子追打凤玄，凤玄松开了杜清明，笑著连连躲闪，钱春自知武功与凤玄相距甚远，一万年也打他不到，气呼呼地将椅子重重一顿，地上登时震起一层尘土。 
　　凤玄微笑道：“钱兄何必发这麽大的脾气，我便以此页相赠，算作赔罪，如何？” 
　　钱春呸了一声，终究将那张纸页珍重收起。 
　　林雁笑嘻嘻地道：“甚好甚好，钱神医不妨拿回去供奉起来。”转向蒙头盖脸一身黑的杜清明，笑道，“少主，好久不见，你可还好？我可想你得很，卢青也托我给你问好。” 
　　杜清明低低应了一声，心中一暖，几乎又要流泪。 
<% END IF %>




☆、八，凤氏小白（1）

　　不久到了午饭时候，林雁便去点菜，杜清明不想给人瞧见自己现下的可怕模样，本想推脱不饿躲在房里，凤玄似乎早已料到他的心思，吩咐将酒菜送进房里。钱春将自己掀翻的桌子又扶了起来，不多时酒菜送到，四人各自落座。 
　　杜清明坐在凤玄身边，面罩仍然紧紧系在脸上，低头捏著筷子，许久也没下箸，忽觉得自己垂在身侧的左手被凤玄捉在掌心中，轻轻握了一下。杜清明微微一震，隔了一会儿，终於颤著手将面罩拉松了些，露出嘴来吃东西。 
　　凤玄初次看到他中毒後的肌肤，心下怜惜，在桌下轻轻抚摸他的手指。钱春看到他下颌上的斑点痕迹，却甚是满意，道：“少楼主，你身上残毒不重，比我想得好太多。你别担心，过几日咱们到了西域，三个月之内，若是医不好你，这魔教神医我也不必做了。” 
　　林雁笑道：“那我先替凤凰楼上下多谢神医大人，来，林雁敬你一杯。” 
　　两人碰了碰杯，各自饮了。林雁问道：“少主，那时候你是怎麽落在莫宁手里的？” 
　　杜清明道：“我在湖州偶然遇见他，被他下了药，後来我寻个机会制住了他，本想逼问出解药，他却自杀了。听说他的尸身是魔教给葬的？” 
　　钱春点头道：“是我埋的。” 
　　林雁笑道：“魔教神医向来是管杀不管埋，怎地忽然转了性子啦？” 
　　钱春却毫无笑意，叹了口气，道：“凤凰楼不是外人，我便说了也无妨。莫宁那小子是我过世的师尊的孙儿。” 
　　林雁“啊”了一声，道：“那你老兄可不太对了。你师侄跑出来祸害我们少主，管教不严，保护不力，这两条罪过你可逃不了。” 
　　钱春撇了撇嘴，道：“他爹气死了我师尊，若不是师尊临终前吩咐，我早已亲手毒死他爹，哪里还有这小子兴风作浪？我肯替他收尸，已经是师尊在天之灵眷顾。” 
　　凤玄道：“青衫一剑当年好响亮的名头，竟然是被儿子气死的？” 
　　钱春又叹了口气，点头道：“做咱们这行当的，就算没有济世之宏愿，总存了救人的念头，最不济混碗饱饭吃，从没有想去害人的。少楼主读过那回春书，你不习医道，不知道那卷书多神妙，其中居然还藏有毒术，寻常郎中也就罢了，兼修了武艺的，不免想将那毒术弄到手，那就如虎添翼。我说自己不想要，那是假的，可也不是为了害人，只觉得师门医术如此精深，毒术不知更是怎样巧妙？总盼望能亲眼见一见。我那师弟不然，正经医术不肯研习，天天只琢磨著下毒，师尊百般劝告训导不听，又见他残害许多性命，一怒之下废了他武功，将他逐出门去，这儿子只当没养过。莫宁是他在外面生的，死了爹之後来找我闹腾了一场，被我教训一顿赶了出去，他居然又找上少楼主。” 
　　杜清明听完了，默然半晌，道：“原来如此。” 
　　凤玄道：“我早说不许你多同他来往。” 
　　杜清明委屈道：“你不说清楚。我的朋友也不都是这样的，广陵剑派的卢兄就很好。” 
　　钱春咳了一声，道：“少楼主，你还是觉得他不好的好。” 
　　杜清明奇道：“怎麽？上次在魔教，你也跟我说别同卢兄亲近，难道他也……” 
　　钱春笑道：“这倒不是，卢少侠确是好人，只不过我们教主醋劲儿有些大。” 
　　林雁嘻嘻一笑，道：“那江湖传言居然是真的？那我们可等一杯喜酒喝了。” 
　　
　　不多时酒足饭饱，林雁见此间无事，便向凤玄告辞。凤玄点了点头，道：“我不在，楼中之事还请你多受累。” 
　　林雁笑道：“楼主客气，做属下的自当尽力。”当下同杜清明、钱春告了别，兴冲冲地牵了一匹马，一路飞驰回凤凰楼去见爱妻。 
　　
　　凤玄三人仍留在出岫山下，钱春配了一帖药给杜清明服了，要他好生休息半日，明早上路。杜清明服了药，晌午时候睡了一会儿，醒来便觉得咽喉舒服许多。见到只有凤玄一人在房里，叫了一声“师父”，坐起身来。 
　　凤玄微笑道：“钱春本事果然不坏，嗓子听上去好些了。”边说边走到床边坐下，抬手替他整理睡乱的头发。 
　　杜清明低头揪著他的衣角，被凤玄寻回以来，两人是初次平心静气地单独在一处，他不知说什麽好，手中将凤玄的衣角揉得一团皱。半晌道：“师父，你罚我吧。” 
　　凤玄笑道：“等你好了，看我轻饶得了你。” 
　　杜清明埋进他怀里，道：“我不敢了。” 
　　凤玄搂著他，微微叹一口气，道：“瘦了这麽多。” 
　　杜清明小声道：“师父，我在外面天天都想你。” 
　　凤玄温柔地抚摸他的肩膀，却不说话，杜清明听不到他回应，一颗心又吊起来。那日分别时，凤玄早已把话说得明明白白，如今虽然来找他，但就是看在师徒情分上，凤玄也不会丢下他不管，如今不知他心里是什麽主意。杜清明紧紧抱著他，发抖道：“师父，你……你别不要我。” 
　　凤玄柔声道：“我从没有不要你。” 
　　杜清明道：“不是！我、我不做少主、不做你徒弟也没什麽，我……我想同你在一起……” 
　　凤玄道：“嗯。” 
　　杜清明急得哭出来，哽咽道：“什麽叫做‘嗯’？” 
　　凤玄柔声道：“好。” 
　　杜清明抱著他大哭，半晌擦了擦眼泪，啜泣道：“师父，那一天你是不是真的不想再跟我在一起了？” 
　　凤玄道：“嗯。” 
　　杜清明急道：“不许说‘嗯’。” 
　　凤玄笑了笑，替他擦泪，道：“真的。我勉强你那麽久，自己也觉得没意思。” 
　　杜清明低声道：“师父，我是真的喜欢你了。” 
　　凤玄抚摸他头发，叹气道：“不管真的假的，我不舍得你再这样胡乱折腾，乖乖跟我回去，日後别再乱跑。那时候我派了林雁带人去湖州，吩咐他杀了莫宁带你回来，钱春已经在楼里等著，林雁回来说只见到莫宁的尸体。”他握著杜清明的手放在自己脸上，微笑道，“你摸摸，我也瘦了。” 
　　杜清明眼圈一红，抽回手死死箍住凤玄的腰，呜咽道：“师父，我再也不离开你。” 
　　凤玄柔声应道：“乖孩子。” 
　　夜里睡觉时候，凤玄却没留在房里，叮嘱杜清明好好歇息，明日启程，便住到隔壁房间去了。杜清明倒在床上，满心都是失望，凤玄待他分明与假装忘记他之前一样，温存体贴，时时调笑几句，为什麽却不陪他一起睡。 
　　他拉起衣袖，瞧著自己遍布黑红斑痕的手臂，心中不由得难过，世上没人愿意同这样的人睡在一起。他吹熄了灯烛，躺下去将被子拉过头，这一夜睡得不甚安稳，也不知自己做梦时候哭了没有。 
<% END IF %>




☆、八，凤氏小白（2）

　　第二日醒来，杜清明迷糊了一会儿，想起睡前之事，伤心地睁眼，却见枕边卧著一人，赫然便是凤玄，自己正给他抱在怀里。凤玄此时也醒了，望著他笑道：“昨夜梦见什麽了？哭了好一会儿。” 
　　杜清明趴在他身上，埋著头不说话。凤玄柔声道：“以为我不要你了？” 
　　杜清明不语，半晌点点头，伤心道：“你到隔壁房间去睡。” 
　　凤玄微笑道：“隔壁是钱春。” 
　　杜清明眨眨眼，脸上有些发热，隔著面罩看他。 
　　凤玄道：“昨夜我是去问他如何医治你。” 
　　杜清明咬他的衣裳，道：“你不能不要我。” 
　　凤玄抚摸他肩膀，笑道：“我就算是不要你，也决不会去找钱春。” 
　　钱春此时收拾了行装出门来，恰巧听见这句话，在门外接了一句：“凤楼主，不知老钱我哪里不好？” 
　　凤玄笑道：“钱兄好得很，只可惜你我相见太晚，有缘无份。”一面轻轻在杜清明屁股上拍了一下，道，“起来走了。” 
　　
　　三人一路同行，梅雨之前便离了江南，凤玄与钱春之前便认识，路上渐渐熟悉了，凤玄称钱春一声钱兄，钱春便回一声凤兄，杜清明觉得钱春比凤玄略小一些，便叫他钱师叔。月余之後出了阳关，路过那片戈壁滩时，杜清明说起自己从前便是住在这里，钱春不由得摇头大叹，说道少楼主小心太过了，不必住在这种连一滴水都难见到的地方。 
　　三人在一座西域小镇上租了一处院落住下来，大漠之中放眼所见都是黄沙，尽头处便是碧蓝的天穹，一棵草也难得见到，沙地上只稀稀落落地生著几棵红柳。这小镇有一条浅浅河流穿过，家家户户都搭起葡萄架子，总算是有些绿意，房顶几乎是平的，便於蓄水。 
　　钱春关起门来，花了三日功夫配了一料鲤鱼齿散给杜清明服用，他又说杜清明体内残毒留存太久，单靠内服不易起效，另配一份散剂，命杜清明用此药烧水，日日浸泡两刻，料来待夏天过去，便能好了。 
　　杜清明说什麽也不肯给凤玄见到身上的怪模样，浸浴时都是单独在房中。过了三日，钱春要看药效，杜清明便把手伸给他看，只见那斑痕颜色似乎淡了些。凤玄握住他的手放在嘴边亲了亲，道：“比从前好多了。” 
　　钱春几乎酸倒，啧了一声，道：“亏你下得去嘴。” 
　　杜清明原本便有心病，听了这句话，不由得一缩手，凤玄脸色一沈，两把冷飕飕的眼刀向钱春甩过去。钱春缩头道：“我去瞧瞧西域有什麽珍奇药物。”当即落荒而逃。 
　　
　　钱春这一去十几日也没露面，但药物都留了下来，凤玄也不担心。自从第五日开始，杜清明身上的痕迹一日淡过一日，凤玄看著眼里，心中十分欢喜。 
　　一天傍晚，杜清明泡过药，拿布巾擦著头发从房里出来，他身上松松地系著一件衫子，露著白皙的脖颈和胸膛，那些可怕的黑红斑点如今只剩下芍药花一般的淡红痕迹，居然很是好看。他问凤玄道：“钱师叔还没有回来？” 
　　凤玄手里拎著一坛酒，笑道：“管他做什麽。” 
　　这时节葡萄还没熟，青青地悬在藤上，去年的葡萄酒倒是有很多，新不算新，陈不算陈，只胜在风味出色。凤玄在房顶铺了席子，招呼杜清明一起坐下来喝酒。他一并带了一盆水上来，运功制成了冰，将小小的酒坛放在冰盆上镇著。 
　　夕阳这时已经落下一半，红彤彤的残光映在天尽头无边无际的大漠之中，红柳的影子被拖著长长的，颇有些碧血黄沙的意思。凤玄在这苍凉的景象里温柔地向杜清明伸出手来，笑微微道：“让我看看。” 
　　杜清明坐在席上，乖乖地蹭到他身前，把脸凑到凤玄面前。凤玄捧著他的脸，手指在他眉眼上细细抚过，一面低头在他脸颊上亲了亲，道：“看不出了，再过几日便全好了，等到药吃完了，我们就回去。” 
　　杜清明道：“回去之後，你不能再丢开我。” 
　　凤玄微笑道：“我怎麽会丢开你。” 
　　杜清明垂头道：“那次就是这样，我在床上躺著的时候，你对我好好的，等我好了，你就说不要我了。” 
　　凤玄笑了笑，道：“不会了。” 
　　杜清明小心地道：“师父，你生气我给你下药麽？” 
　　凤玄抚摸他头发，微笑道：“不生气，等我们回去，你不妨多下几次。” 
　　杜清明道：“可……可你那时候，看起来很不高兴。” 
　　凤玄微微叹一口气，道：“你一直都不愿意，我狠下心放了你，你却又缠上来，我怎麽高兴得起来。” 
　　杜清明埋在他怀里，小声道：“师父，你别不高兴，我再也不让你伤心，我什麽都愿意。” 
　　凤玄微笑道：“什麽都愿意？”倒了一杯葡萄酒喂给杜清明。杜清明乖乖在他手上喝了。凤玄一连灌了他几杯，杜清明喝得两颊微红，歪在凤玄怀里。凤玄搂住他，在他身体上抚摸。他方才一直捏著冰葡萄酒的杯子，手指凉凉的，杜清明的乳尖被他一碰，便挺立起来。凤玄捏著那小东西捻了捻，笑道：“想我了麽？” 
　　杜清明缩了缩，小声道：“别在这里，回房去。” 
　　凤玄微笑道：“我倒是挺喜欢这里。”他伸手入怀，摸出一物放在酒坛旁，杜清明定睛一看，居然是那春药瓶子。那日他揣著这小瓷瓶去找凤玄，被凤玄剥得光溜溜，一夜索求无度，这瓶子想来是落在凤玄那里了，居然今日又再见到。 
　　凤玄在他耳边轻声道：“你喜欢怎麽用？放在香里、吃下去，或者是涂到後面？” 
　　杜清明满脸通红，道：“不、不行……我喝酒了。” 
　　凤玄将那瓷瓶取在手里，微笑道：“那岂不更加助兴。”一面拔了瓶塞，笑眯眯地看著杜清明。便在此时，忽然听到钱春的声音道：“凤兄，小清明，我回来了！” 
　　凤玄若无其事地将那瓷瓶又塞紧了，放回袖中，笑道：“钱兄，上来喝一杯如何？”杜清明登时长舒了一口气，心中对钱春无比感激。 
<% END IF %>




☆、八，凤氏小白（3）

　　钱春推门进来，丢下一只小药篓，跳上房顶来坐下，一气喝了几杯酒，道：“外面热得要命，这下总算是凉爽到肠子里。” 
　　凤玄笑道：“钱兄一去数日，有什麽收获没有？” 
　　钱春摇头，又往嘴里倒了一杯酒，道：“满地都是沙子，连一棵草都难得见到，能有什麽收获？蝎子个头倒是挺大，不过平时用不大著。” 
　　凤玄点了点头，随意同钱春闲聊西域风物，一只手悄悄在杜清明身上摸来摸去。他与杜清明坐在同侧，与钱春之间挡了一张小几，也不怕给他瞧见。杜清明却怕给钱春看出端倪，咬牙忍著，觉得凤玄的手越来越肆无忌惮，在自己腿上捏摸一会儿，居然又向後庭探去。杜清明耳中听他与钱春谈笑自如，实在难以自抑，一张脸红得滴血。 
　　钱春瞧见杜清明的脸色，虽然凤玄面上毫无异状，想也知道这两人在做什麽勾当，当下咳嗽几声，道：“我去沐浴，凤兄，失陪了。” 
　　凤玄微笑道：“钱兄慢走。” 
　　杜清明挣扎道：“钱师叔留步。” 
　　钱春头也不回地跳下去，道：“不忙，有事明日再讲。” 
　　凤玄微微一笑，拉开杜清明衣衫的系带，道：“你想同钱春说什麽？说给师父听听。”一面在他腰上捏了一把。此时忽听窗子吱呀一声开了，钱春探出头来，道：“凤兄。” 
　　凤玄面不改色地道：“钱兄何事？” 
　　钱春道：“凤兄，你家少楼主身上仍有余毒未清，切记痊愈之前不可同房。” 
　　凤玄微笑道：“这是自然。”随即便听窗子啪的一声合上。 
　　杜清明扭著脸偷笑，瞧见凤玄瞪他，急忙端正了颜色，在凤玄身上蹭了蹭，道：“师父，你若是喜欢，我用嘴服侍你。” 
　　凤玄道：“什麽时候学会这一手了？” 
　　杜清明脸红红地道：“不会也能慢慢地学。” 
　　凤玄微微一笑，道：“罢了，来亲一亲。” 
　　
　　这麽过了一个月，杜清明身上再没有半点因缅花之毒的痕迹。钱春说道以後药浴不必了，但仍须在此地多住些日子，鲤鱼齿散也决不可停。这时已到盛夏，白日酷热难耐，夜间却又冷得很，幸好凤凰楼的内功可逆运制冰，日间倒也过得去。 
　　一日清早，凤玄趁著天尚未热起来，带著杜清明出来买些蔬果米面，两人在摊位前挑选食物，忽听身後不远处马蹄声踏踏而来，一小队当地牧民经过这小镇，采买食物以备路上之用，这是常有的事，两人也没在意。 
　　这马队中却有一名红色羊皮裙子的少女，她原本骑在马上哼著歌儿，忽然瞧见杜清明的背影，衣衫虽然换了，身形却不会认错，当即跳下马来，叫道：“凤哥哥！” 
　　这称呼凤玄从前听过太多次，他一时想不起哪个旧情人竟会来到西域，声音又如此娇嫩清脆，竟然如同少女。回头去看时，只见一名陌生少女朝自己跑过来，花朵一样美，睫毛长长的，鼻梁挺秀，肤如牛乳，到了近前，却拉住杜清明的手转了个圈，惊喜道：“凤哥哥，果然是你吗？你的脸好了吗？” 
　　凤玄不由得抬手摸了摸鼻子，美人将自己视若无物，对著别人投怀送抱，这还是破题头一遭。杜清明偷偷看他一眼，被那少女拉著，只得道：“我好了。” 
　　那少女欢喜道：“你的声音也好听了。” 
　　杜清明勉强笑道：“是，多谢你挂心。” 
　　那少女望著他俊秀的容貌，忽然脸红，道：“你来同我跳舞吗？” 
　　杜清明暗叫糟糕，还未回答，便听凤玄插口道：“多谢姑娘好意，我们过几日就要回中原去了。” 
　　那少女看了看凤玄，失望道：“这样。”她放开了杜清明的手，这时族人也采买完毕，招呼她离开，那少女挥手向杜清明道别，跳上马走了。 
　　杜清明看著她的背影，惴惴看了凤玄一眼，却见凤玄微笑道：“不愧是我凤玄的弟子，遮著脸居然也勾得到这样美貌的小姑娘。” 
　　
　　早饭过後，钱春讨了一盆冰回自己房里去了，凤玄吃了几颗冰镇葡萄，见杜清明始终是一副坐立不安的模样，开口温存审问道：“你同她怎麽认识的？” 
　　杜清明听他问起，倒松了口气，道：“他们部族迁移时候在我住的地方附近过夜，那姑娘不知为什麽离开帐篷，险些被一头狼咬死，恰好被我遇到了，便顺手救了她。”想了一想，又补了一句，“没有别的！” 
　　凤玄剥著葡萄，道：“嗯。” 
　　杜清明偷偷看他脸色，道：“我是为了狼皮！夜里太冷！” 
　　凤玄微笑道：“她为什麽那样叫你？” 
　　杜清明垂头道：“我同她说，我名叫凤小白。” 
　　凤玄笑道：“为什麽取这个名字？” 
　　杜清明道：“她问我名字时候，我一眼瞧见狼皮褥子的白尾巴尖，便随口说了这个名字。” 
　　凤玄柔声道：“我不是问名字。” 
　　杜清明才明白凤玄问的是姓氏，他垂下头去，又抬眼看著凤玄，拉住了他的袖子，低声道：“因为我想你。” 
　　凤玄温柔地抚摸他的头发，笑道：“乖孩子。” 
　　杜清明说了方才那句话，又听到凤玄话里的笑意，自觉脸热，有些不好意思，转移话头道：“你审我做什麽？你……你从前有那麽多人。” 
　　凤玄微笑道：“我可没勾过人。” 
　　杜清明道：“那怎麽会有那麽多？” 
　　凤玄笑道：“我长得俊。你若不看紧些，或许哪天便被人勾走了。” 
　　杜清明看著他温柔沈黑的眼，凤玄样貌生得好看，性子温存有趣，实在是无可挑剔的情人，一时之间，自己也不明白为什麽之前竟然对他心有抗拒。他心中想著，不自禁地便说了出来：“师父，我怎会不喜欢你。” 
　　凤玄抱住了他，笑道：“我也想不明白，你究竟是为什麽？” 
　　杜清明不答话，陷在他怀里，仰头主动亲他嘴唇。凤玄热情地回应他这个吻，半晌两人唇舌才分开来，凤玄舔了舔杜清明的嘴唇，微笑道：“钱春真是扫兴，这毒还没好麽？” 
<% END IF %>




☆、九，似水流年（1）

　　转眼到了初秋时候，鲤鱼齿散终於吃完了，钱春仔细替杜清明看了舌脉面色，又细细问了他近日情形，说道明日便可回中原去了。凤玄很是欢喜，意味深长地看了杜清明一眼。当夜，钱春关严了门窗，拿棉花严严实实堵了耳朵，扯过被子蒙住头脸，这才松一口气，安安稳稳地闭眼睡去。 
　　第二日清早，三人备足了粮食清水，启程回中原去，杜清明在马上坐也不敢坐，被凤玄抱在自己身上。钱春啧啧两声，道：“凤兄，你也应当节制些。所谓‘男子精未通而御女以通其精，则五体有不满之处，异日有难状之疾。阴已痿而思色以降其精，则精不出而内败，小便涩而为淋。精已耗而复竭之，则大小便牵痛，愈痛则愈便，愈便则愈痛’……” 
　　他摇头晃脑地还未说完，凤玄怕他将一部医书都背出来，当下开口打断，正色道：“钱兄，你想左了。” 
　　杜清明两颊通红，将头埋在凤玄怀里不语。钱春看看凤玄，再看看杜清明的模样，自然是半个字也不信的。 
　　
　　不日近了江南，一天行到一处岔路上，钱春却没分道而行，仍然与凤玄师徒一路。杜清明不由得奇道：“钱师叔，你不回魔教麽？” 
　　钱春大怒道：“过河拆桥这一招你们凤凰楼也是口传身授的麽？我跟你们去取赤水玄珠谷毒术！凤楼主，如今你可别想赖！” 
　　杜清明“啊”了一声，他刚刚被凤玄寻回来时候，似乎确是听钱春提过什麽毒术，那时眼里只瞧得见凤玄，心神激荡之下，也没留意钱春说了什麽，现下看来，是凤玄将那毒术许给了钱春，换得他出手相助。不由得低头，道：“师父，我、我对不起你。” 
　　凤玄微笑道：“你知道就好，惹下这许多麻烦，回去给我乖乖听话。” 
　　钱春又想掀桌，道：“凤兄这是怎麽说？倒像是我棒打鸳鸯一般。” 
　　凤玄微笑道：“钱兄多虑了，凤某应允之事，决不会食言。” 
　　钱春美滋滋地道：“那就好。少楼主，我瞧你有些天分，你若是喜欢，凤楼主不懂这个，我平生所学都教给你。” 
　　凤玄却道：“不行。” 
　　钱春奇道：“为什麽？凤楼主不妨大度些，我绝不会把少楼主勾走。” 
　　凤玄道：“我不喜医毒之术是其次，凤凰楼早就定下规矩，但凡习了赤水玄珠谷的武功，决不可再习毒术。清明，你若有兴致，向钱兄学学医术便罢，不准沾惹毒术。” 
　　钱春张大了嘴，道：“这是为何？典籍秘诀都在凤凰楼，反倒不许修习？” 
　　凤玄道：“前辈曾有遗命，那些总是害人之物。” 
　　钱春点了点头，但想起那神妙毒术，心头总不免痒痒的。 
　　
　　三人仍旧赶路，渐近正午，钱春指著前方一处茶摊道：“凤兄，我们不妨过去歇一歇、喝口水。我瞧那边有几个江湖中人，听听他们在说什麽，不知近日江湖上有什麽响动。” 
　　凤玄点头称是，三人便下马入内坐定，果然听到几人在聊天： 
　　“马大哥听说那件轰动天下的大事没有？” 
　　“朱大哥说的是孟家二小姐成婚？” 
　　“马大哥居然不知道！不是孟家二小姐，魔教教主成婚！” 
　　三人在旁喝茶听著，齐齐吃了一惊，凤玄与杜清明一齐看向钱春，钱春压低声音道：“我同你们在西域，怎麽会知道这件事？” 
　　三人留神去听，听那“朱大哥”续道：“这事儿在江湖上闹得沸沸扬扬，你竟然不知道？魔教广派喜帖，略有名号的人物便可收到，言道自家教主与广陵剑派的少侠卢良成亲。” 
　　钱春叹了口气，小声道：“果然如此。” 
　　杜清明惊讶道：“竟然如此？” 
　　凤玄摇了摇头，道：“欧阳掌门只怕气得不轻。” 
　　钱春道：“这样也好，欧阳掌门生再大的气，总好过广陵剑派上下遭殃。两位有所不知，我们那位教主哪，脾气实在是有点儿……卢少侠与他在一处，听得最多的只怕便是‘我灭了你们广陵剑派上下’。” 
　　杜清明道：“贵教主果然……果然威风霸气。”一面看了看凤玄，心想若是换了自己，凤玄却没什麽能拿来要挟的，但自己若是整天听凤玄说“你不听话，我便宰了你”，只怕日子也不太好过，不由得同情卢良。 
　　钱春却微微一笑，捻著小胡子道：“教主在别的事情上头吃了亏，讨几句口头便宜找补回来，那也无可厚非。” 
　　凤玄微笑道：“原来如此。”他想了一想，殷勤道，“既然教中出了这等大喜事，钱兄不须拍马赶回去庆贺？若是贵教主日後思量起来，钱兄居然没有到场，算起旧账来，那可不妙。凤某也不免心中不安。” 
　　钱春瞪眼道：“庆贺不急，我跟你回去拿东西是头等大事！” 
　　凤玄微笑道：“也好。” 
　　
　　不久到了凤凰楼，杜清明牵著马立在台阶之下，仰头看著那长长的青石台阶，两旁的海棠树结了果，红彤彤地惹人喜爱。他心中又是欢喜，又是伤感，一时悄立无言。凤玄将钱春视如无物，伸手把杜清明搂入怀中，道：“怎麽不走了？” 
　　杜清明也抱住了他，道：“师父，我以後再也不离开你。” 
　　凤玄亲亲他的头发，道：“这就对了，我们进去吧。” 
　　杜清明抱著他只是不肯放手，凤玄也就不再催促，一手环住他的腰，轻轻抚摸他肩头，抬手将一片落在身上黄叶拂去了。钱春等得不耐烦，咳嗽了好几次，凤玄只当没听到。 
　　此时忽听得脚步声一阵纷纷乱响，随即便听一个熟悉的声音笑道：“属下林雁，恭迎楼主、少主。”杜清明松开了手，转头去看，却是林雁、卢青二人带著凤凰楼上下出迎。 
　　卢青也上前行礼，道：“楼主一切可好？” 
　　凤玄点头笑道：“都好，各位辛苦。”携了杜清明的手，举步拾级而上。 
　　钱春匆匆跟在後面，叫道：“喂，还有我！” 
<% END IF %>




☆、九，似水流年（2）

　　钱春急不可待地要拿到毒术秘诀，凤玄对林雁、卢青二人吩咐几句，便带钱春到藏书阁去，杜清明自然也跟著。三人走到藏书阁顶层，凤玄从腰间取出一把钥匙，将门锁开了，推门便见这书阁中千层万卷，迎面一股淡淡的书纸气。正中墙上挂了一幅画儿，画的是一名秀丽少年，坐在一棵桃树下读书，小桃枝上初试春风，轻染胭脂，不远处流水脉脉，一派恬淡安宁。这画儿笔法极是出色，更教人觉得笔下含情，只不知为何在正中滴了一滴朱砂。 
　　杜清明从前见过这画儿许多次，一年前得知了师门渊源，这才留神看了几眼，问道：“这画上的就是那位赤水玄珠谷主麽？” 
　　凤玄还没答话，钱春接话道：“这个是谷主的大弟子，他什麽都学到了，剑法、医术、毒术一样不落，却没自己自己开宗立派。” 
　　杜清明道：“他不该继任谷主才是麽？” 
　　钱春挠了挠头，道：“说的也是，不知道为什麽没有，赤水玄珠谷只传下来我们两个分支。听我师祖说，这位大弟子始终陪侍在谷主身边。” 
　　杜清明点了点头，又奇道：“那为什麽将他的画像挂在这里？” 
　　凤玄开口道：“因为那位谷主没有图貌传世，只有这张画儿是他的手笔。” 
　　他跪下大礼叩拜，磕了三个头，上前将画轴轻轻托起，握住一端旋开，原来这画轴竟然是中空的。凤玄珍而重之地从中取出一卷丝帛，轻轻展开，只见那丝帛上一色清秀的蝇头小楷，写得密密麻麻，当先一列便是“惊鱼剑法二十式并二百四十三变招”，惊鱼剑法之後，便是一些莫名其妙的口诀，“进一退五”“逢八变六”之类，猛一瞧上去倒像是打算盘，这便是钱春做梦也想著的解字之法了。 
　　落款处笔迹一变，题著“赤水玄珠谷苏门安氏”九个字，潇然峻拔，笔锋暗藏，这行字被一道墨痕抹了，只不过墨痕太细，并没盖住，仍然看得出来。一旁仍是先前那字迹，留了“安墨白”的名字。 
　　杜清明与钱春一齐凑上去看，杜清明倒也罢了，这剑法他早已学过，钱春眼见多年夙愿终於能够实现，神魂颠倒地紧紧盯著凤玄手里的白绢，心情激荡之极，一时半个字也说不出来，手也抖了。 
　　凤玄笑道：“钱兄请这边来，这段口诀你拿去抄录下来。清明，去磨墨。” 
　　杜清明答应了，将钱春带到书桌之前，在旁帮他磨墨。钱春誊抄一遍，又仔仔细细核对过了，小心翼翼收在怀里，双手将那白绢还给凤玄，道：“凤兄，钱某感激不尽，日後如有差遣，钱某万死不辞。” 
　　凤玄微笑道：“差遣不敢当，日後钱兄若是又弄出什麽稀奇古怪的药物，别再拿我试药就是了。” 
　　钱春哈哈干笑两声，道：“凤兄那时候有什麽不适？” 
　　凤玄道：“也没什麽，头几日只想睡觉，醒来时迷糊了一下，不久也就都记起来了。” 
　　杜清明听到这句话，委委屈屈地瞧他。 
　　凤玄板著脸道：“怎麽？” 
　　杜清明小声嘀咕道：“你欺负人……” 
　　凤玄笑起来，向他勾勾手指，道：“过来给我欺负。” 
　　钱春只觉得待下去必然长针眼，再不然也要被酸死，忙道：“凤兄，那我告辞了。” 
　　凤玄轻轻捉住杜清明，将他丢在一旁的卧榻上，微笑道：“钱兄慢走，不送。劳烦替我将门关严实些。” 
　　
　　藏书阁中设有一张供人午睡小憩的卧榻，做这档事不免略嫌窄小些，只得凑合。杜清明翻身爬起来，听到钱春关门的声音，不由得有些脸红。凤玄欺身将他压住，微笑道：“我怎麽欺负你了？” 
　　杜清明扭头道：“你什麽事都欺负我。” 
　　凤玄笑了一声，顺势吻他露出来的白`皙脖颈，杜清明乖乖让他亲吻，他侧著头，忽然瞧见桌案上摆了一只石榴砚滴，正是当日自己带回来的，不由得“啊”了一声。 
　　凤玄道：“怎麽？”顺著他眼光看去，也瞧见了那石榴砚滴，笑道，“还好方才钱兄没瞧见这个。”伸手取了过来，杜清明随即嗅到熟悉的香味，内中盛的竟然是润滑脂膏。 
　　杜清明顿时涨红了脸，道：“你、你、你竟然拿来……这样用！” 
　　凤玄微笑道：“这有什麽不好？我再给你瞧一种新鲜用法。”将杜清明的身体翻过去，让他跪伏在榻上，将那砚滴挪到枕上，正正放在杜清明眼前，轻轻一抖手腕，只见他袖中滑落一物，正是那只药瓶，杜清明看得脸上快要滴下血来，偏过了头去。 
　　凤玄低声喝令道：“看著。” 
　　杜清明只得转回头来瞧著，只见凤玄一手握著那瓷瓶，将瓶塞拔了，将药粉尽数倒进脂膏之中，伸出一根瘦长的手指慢慢拌匀。他的动作慢得磨人，其中意味不言而明，杜清明呼吸不由得急促起来，有些期待，又有些害怕，习惯地低声道：“别……” 
　　凤玄轻轻咬他脖颈，低笑道：“你这自作自受的小东西。脱衣服。” 
　　杜清明磨蹭一下，乖乖地颤著手解开衣带，褪下裤子。凤玄撩开他外衫，沾了香膏的手指探进去。凤玄少年时候万花丛中过，杜清明从前虽然不愿，也给他弄得次次欲仙欲死，如今两情相悦，又有药物助兴，这一番缱绻温柔是不必多说的了。 
　　杜清明两颊潮红，趴著凤玄怀里喘息一会儿，凑在凤玄耳边软软地道：“还要……”小腿轻轻磨蹭凤玄身体。 
　　凤玄抱著这具比往常柔顺主动许多的身体，柔声应道：“今日弄死你。” 
　　这场云`雨许久才歇，杜清明失神地仰在榻上，凤玄将他抱在身上温柔爱`抚，只觉得怀中的身体不时一阵轻颤。过了好一会儿，杜清明才回过神来，将头脸埋在凤玄怀里，低声道：“要死了……” 
　　凤玄也是心满意足，捡起地上的衣裳将杜清明裹住，微笑道：“这药不错，改天向钱春再讨几瓶来。”
<% END IF %>




☆、九，似水流年（3）

　　初秋天气晴暖，午後凤玄与杜清明一起小睡片刻，不知怎麽天雷勾动地火，又胡天胡地了一番。两人洗浴过了，杜清明软洋洋地躺在院中软榻上，湿漉漉的黑发散在外面，一颗颗地滴下水珠来。凤玄坐在他身旁，拿了一把梳子替他梳理头发。 
　　两人有一句没一句地随意闲聊，这时一只猫灵巧地从墙沿上走过去，这猫的花色与小云像极了，杜清明一眼看到了，心中喜欢，学了几声猫叫勾引它。他养猫养了十几年，小云三年前才死掉，身上还沾著些猫味儿，那野猫看了他一会儿，果然跳下来，翘著尾巴走近卧榻，拿脑袋蹭他小腿。 
　　小红在旁看见，笑著取来一碟小黄鱼给他喂猫，凤玄也取了一条小鱼送进自己嘴里。杜清明瞪他道：“别跟它抢食。” 
　　凤玄嚼著小黄鱼，微笑道：“那麽我吐出来？” 
　　杜清明“呸”了一声，这时忽有一名守卫匆匆进来，行礼道：“少主，外面有一名女子说想要见你。” 
　　杜清明奇道：“是谁？” 
　　那守卫道：“她不肯说自己姓氏，只说你见了她便都明白了。” 
　　杜清明心中奇怪，只听那守卫又补了一句：“瞧上去总有六七个月了。” 
　　杜清明不敢相信，道：“……六七个月……什麽……？” 
　　那守卫道：“身孕。” 
　　杜清明只觉得头皮一阵发紧，他手中还捏著一条小黄鱼，没来得及喂到猫嘴里，那猫瞧著悬在鼻尖上的鱼，急得喵喵直叫，跳起来一口衔住了。杜清明顾不得它，惊恐之极地看著凤玄，道：“不是我的！” 
　　凤玄拿梳子慢悠悠拍了拍掌心，向那守卫道：“请进来。” 
　　那守卫为难道：“楼主，那姑娘说，只见少主一个人。” 
　　凤玄起身进房，回手关了房门，在里面道：“去请。” 
　　那守卫从命离去，不久果然带著一名女子进来，那女子身材高挑，略嫌不够窈窕，步态倒也婀娜，容貌甚美，却并不认得。杜清明从没跟别人有过肌肤之亲，想破了脑袋也不知道一名孕妇来找自己做什麽，他立起身来，道：“这位姑娘……” 
　　这句话没说完，只见那女子抬手将身上衫裙扯开了，杜清明吓了一跳，却见一只大枕头随之掉下来，那女子又伸手往头上一抹，竟然连发髻也是假的，她拿起桌上茶壶浸湿了袖子，擦了一会儿脸，抬头道：“杜兄，好久不见，情急莫怪。”竟然是男子声音。 
　　杜清明仔细一看，吃惊道：“卢……卢兄！” 
　　来人竟然是传言与魔教教主成亲的广陵剑派大弟子卢良！ 
　　杜清明讶然道：“卢兄，你……你怎地这身打扮？你不是……成亲去了麽？” 
　　卢良急切道：“杜兄，这些容我日後解释，你这里若是方便，能不能让我躲几日？” 
　　杜清明心中不由得犯嘀咕，道：“卢兄别急，先到我房里换身衣服。我不敢擅自做主，还要师父点头才成，卢兄放心，我尽力替你讨情就是了。” 
　　卢良连连称谢，一转身，却见凤玄手里抱著一只猫，从小院外踱进来，满脸惊讶道：“这是……卢少侠？怎麽弄成这副模样？” 
　　卢良当即跪倒行礼，道：“求凤楼主救我！” 
　　杜清明急忙将他扶起来，道：“卢兄，有话慢慢说，你先请坐。”他端起茶壶，想给卢良倒杯茶，却又想起茶水都被卢良倒了擦脸，便亲自拿了茶壶去泡茶。 
　　
　　凤玄打量卢良几眼，在卧榻一端坐下，将那只猫放在地下，微笑道：“卢少侠这难道是逃婚出来了？放著洞房不入，怎麽弄得逃命一般。” 
　　卢良急道：“凤楼主，晚辈正是逃命，除了这里，晚辈找不到别的去处了。” 
　　凤玄微微诧异，道：“出了什麽事？顾云不是要同你成亲麽？虽然胡闹了些，你也不至逃命。”魔教教主的名字，便是叫做顾云。 
　　卢良听到“顾云”二字，不由得心惊肉跳，道：“凤楼主有所不知，他哪里是要与我成亲，他是要杀我！” 
　　凤玄挑了挑眉，道：“哦？”唤过小红，命他去请林雁。 
　　这时杜清明端茶回来，卢良喝了一杯茶，这才喘过一口气，在旁边石凳上坐了，道：“他说我若是敢踏进扬州一步，就灭了我师门上下。凤楼主，我不敢回去，实在没有法子，改装躲躲藏藏地逃了几十天，只想能有地方避避风头……” 
　　他正说话，林雁走了进来，行礼道：“楼主找我？不知有什麽吩咐？”他一转脸看见卢良，顿时笑了，道，“楼主是问我卢少侠之事？现下江湖上盛传，卢少侠不知为了失了踪迹，魔教教主大发脾气，传下号令，无论是谁，但凡寻到卢少侠送到魔教，黄金美女任其挑选。若是误了吉日，魔教可就要血洗武林了。” 
　　卢良呆了一下，面上渐渐浮出几分悲壮之色，道：“他这样说？罢了，那我去找他就好了，死我一个，总好过无数无辜之人受牵连。” 
　　凤玄摆了摆手，道：“不忙。顾云为什麽要杀你？” 
　　卢良忽然有些忸怩，道：“他……他要报仇。” 
　　杜清明奇道：“卢兄与那魔教教主有什麽仇？他要假借成亲来报？” 
　　卢良叹了口气，道：“这个说来……唉，也不是他的错。” 
　　杜清明眨了眨眼，转头去看凤玄，满脸不解之色。 
　　凤玄道：“卢少侠，若顾云是真心与你相好，你待如何？” 
　　卢良怔住了，半晌道：“啊，他……我……我们……” 
　　凤玄微微一笑，道：“你先在这里住几日，还不至有人冲进来捉你。清明，我带你去见见这位顾教主。” 
<% END IF %>




☆、十，花间明月（1）

　　凤玄说要去见魔教教主顾云，却不急著动身，仍旧照常过日子。卢良死也不肯提起“顾云”二字，杜清明对见这位教主也没什麽兴致，数日内谁也没提起此事，不想魔教教主没有见，却来了另一个人。 
　　一日午间，卢青到书房来，道：“楼主，孟家二小姐到了。” 
　　杜清明正坐在一旁看书，听到这句话，不由得竖起耳朵。 
　　卢青道：“少主你别担心，孟二小姐已经成亲了。” 
　　杜清明装作仍在看书没听到，一声不出，耳朵却渐渐红了。 
　　凤玄微微一笑，道：“请二小姐到花厅相见。” 
　　卢青前脚刚走，杜清明便回过身来，道：“你见她干什麽！” 
　　凤玄微笑道：“怎麽？我们楼里同孟家一直有生意往来。” 
　　杜清明道：“乱讲！楼里有几笔生意我会不知道麽？账簿上也写得清清楚楚，跟孟家从来没有半分干系，除了……除了你！” 
　　凤玄笑道：“总有些寻常不容易买到的东西，也没记过帐。” 
　　杜清明仍旧不满，道：“那之前怎麽没见过孟家的人？” 
　　凤玄拍拍他的头，道：“从前你只恨不能绕著我走，哪里在意我见过什麽人？” 
　　杜清明说不出话，扑在凤玄怀里抱著他，道：“师父，要是那时候我没、没、没那个……你是不是……就要娶她了？” 
　　凤玄慢悠悠地道：“这个麽，也说不定。” 
　　杜清明不语，半晌闷闷地道：“我咬你！” 
　　凤玄将嘴凑过去，低声笑道：“快来咬。” 
　　杜清明气不过，往上一撞，在他额头上重重磕了一下。凤玄“唉哟”一声，揉著额头道：“别胡闹，给外人看了不像话，到花厅去。” 
　　杜清明跟著凤玄到了花厅等候，不久便看到衫裙一角露出在院门之外。卢青在前引路，那孟二小姐带了两名侍女走进来，她改作少妇妆扮，仍旧穿了一身鹅黄裙子，清丽秀雅。凤玄与她寒暄毕了，各自坐下。孟二小姐道：“小女子离家之前，家姊特意嘱咐，孟氏受楼主荫庇十余年，才有如今之势。楼主但有所需，只管吩咐就是。” 
　　一旁两名侍女将手中的小匣子交给凤凰楼的侍从，杜清明嗅到飘散而出的淡淡气味，知道是香料，这才知道凤玄平日所焚之香从何而来。极品香料或产於海南，或出自西域，确是寻常不易买到的好货色。 
　　凤玄微笑道：“哪里，略尽绵薄之力罢了。年年蒙赐礼物，我才是感激不尽。二小姐在我这里喜欢什麽，只管开口。” 
　　孟二小姐笑道：“那我便不客气了。方才我在凤凰楼前下马车，看到一个好俊的年轻人，楼主舍不舍得将他借给我做护卫？” 
　　凤玄微微一怔，道：“不知这人生得什麽模样？” 
　　孟二小姐道：“比楼主矮些，比少楼主高些，生得好看极了，眼睛比我戴的这颗黑珍珠还黑还亮，一身白衣裳，料子是临安府经纶绣庄的，脸色看起来不太高兴。” 
　　凤玄摇了摇头，道：“只怕是过路人，我楼中下属，没有这样的人。” 
　　孟二小姐拍手笑道：“凤楼主果然舍不得！他怎会不是凤凰楼的人？” 
　　凤玄笑道：“怎见得他必定是凤凰楼的人？” 
　　孟二小姐指著花厅正中壁上挂著的一幅画，道：“他跟这画上的人一模一样！” 
　　她这话出口，杜清明不由得大觉奇怪，听孟二小姐方才描述，分明应该是个男子，可画中之人，却是个倾城绝色的美女。 
　　凤玄却不笑了，望了那画儿一眼，道：“那便必定不是凤凰楼的人了。” 
　　便在此时，只听得不远处喧嚷声起，随即便听兵刃落地之声仓啷不绝，一道白影一掠而过，稳稳停在花厅之前，冷然道：“谁说本座是凤凰楼的人？” 
　　厅上三人一齐向他看去，孟二小姐不由得脱口惊呼，这人竟然便是她方才所说的“好俊的年轻人”。杜清明见他气势汹汹，来者不善，一手按住刀柄，往孟二小姐身前走了一步，将她护在背後。 
　　凤玄立起身来，道：“顾教主大驾亲临，幸会，幸会。” 
　　那人正是魔教教主顾云。 
　　
　　顾云将手中三尺寒锋插回腰间，瞪了孟二小姐一眼，转向凤玄道：“凤楼主，请问卢良可在此处？” 
　　凤玄客客气气地道：“卢少侠正在敝处做客。” 
　　顾云道：“请凤楼主派人叫他出来。” 
　　凤玄微微一笑，道：“清明，你去问问卢少侠，愿不愿意来见顾教主。” 
　　杜清明答应一声去了，顾云拧起一双好看的眉毛来，道：“他愿不愿又能如何？今日他若不肯乖乖听话，本座便一剑毙了他。” 
　　凤玄道：“这里究竟是凤凰楼，还请顾教主瞧著凤某三分薄面上，莫莽撞行事。” 
　　顾云沈声道：“凤楼主，本座待你已经够客气了。” 
　　凤玄微微一笑，不再接话，瞧见一旁孟二小姐吓得花容失色，倒了一杯茶给她，在旁温言安慰。顾云哼了一声，也不进房，立在院中负手看天，他脾性暴戾，但这麽不言不动地站著，确是好看得像幅画儿。 
　　
　　等了一盏茶功夫，仍然不见卢良与杜清明的影子，顾云等得正不耐烦，瞧见孟二小姐时不时偷偷打量自己，心头戾气大涨，刷地拔剑在手，道：“我先杀了她！卢良不出来，我杀光凤凰楼上下！” 
　　孟二小姐不懂武功，见一把剑明晃晃地冲著自己刺过来，心惊胆战地跌坐在椅中，一时脚也软了。顾云剑身还未过花厅的门槛，凤玄长刀出手，已将他格开，右手短剑顺势刺出，两人在院中斗了起来。林雁早已带人在外等著，此时听得动静，急忙赶进来，见楼主已经出手，便在旁看著，并不插手相助。 
　　顾云一柄长剑使开，招数灵动，剑意森森，带著一股梅花寒气。他究竟年轻些，时候一长，渐渐支撑不住，凤玄捉住他一个破绽，一掌拍在他胸前，顾云摔在地上，觉得胸中难受之极，一口腥咸的血涌到嘴里来，还未及吐出，便见一柄长刀往自己颈中挥落。 
　　顾云闭目待死，此时忽听一人大叫：“凤楼主刀下留人！”只见两枚铜钱擦著顾云的面门飞过去，凤玄的刀停在顾云鼻尖之上三寸，却并未落下。
<% END IF %>




☆、十，花间明月（2）

　　来人正是卢良。他奔到近前，松了口气，道：“凤楼主，多谢你。”又转向顾云道，“顾……顾……顾……那个，你怎样？”伸手想拉他起来。 
　　顾云一抬手，啪地将他的手打开，扭过了头去，居然就这样躺著地上不起来。凤玄忍不住好笑，挥手命林雁带人散了，招呼了孟二小姐与杜清明离去。孟二小姐惊魂未定，离了花厅便告辞，凤玄连声赔罪，带著杜清明与几名下属送她到青石阶下。 
　　众人看著马车远了，这才返身踏上石阶。杜清明笑道：“师父，我们快去瞧瞧，顾教主肯起来了没有。” 
　　凤玄道：“闲事少管。” 
　　杜清明道：“怎麽是闲事，我同卢兄是好朋友。” 
　　凤玄微笑道：“你去问问顾教主，对你这卢少侠的好朋友是什麽想法。” 
　　杜清明伸了伸舌头，道：“从前钱师叔让我离卢兄远些，我只道顾教主醋劲儿大，想不到脾气也这麽大。” 
　　凤玄微微一笑，却不答话。 
　　杜清明又道：“师父，为什麽顾教主的相貌，同那幅画儿一模一样？” 
　　凤玄道：“你猜猜看？” 
　　杜清明“啊”了一声，道：“我们楼同魔教也有渊源？” 
　　凤玄道：“再猜。” 
　　杜清明挠挠头，道：“那就是没什麽干系了。” 
　　他再追问下去，凤玄却不肯说了，杜清明没有法子，回去时候去问林雁那两人如何收场。林雁笑嘻嘻地说道，顾教主死死赖在地上不肯起来，卢少侠劝了好一会儿才罢休，此时已被卢少侠带回自己房里去了。 
　　
　　这一日过後，顾云居然就在凤凰楼住了下来，凤玄只当不知道，左右多一个人吃饭也花不了几个钱。杜清明带了内伤药过去几次，名为探望，看热闹倒是真的，卢良再三道谢，顾云却没露面，裹著被子躺在床上，也不知是真睡还是装睡。 
　　如此半月过去，一日卢良来见凤玄，诚心实意地道：“凤楼主，这些日子承蒙照顾，多有叨扰，晚辈心中很是不安，今日便告辞了。日後若有能效力之处，晚辈决不推辞。” 
　　杜清明倒茶给他，道：“卢兄何必急著走？顾教主的伤好了没有？” 
　　凤玄微笑道：“卢少侠是打算回魔教完婚了？” 
　　卢良刚刚喝了一口茶，此时尽数喷了出来，他抬袖擦了擦嘴，还未说话，顾云抬腿跨进门来，道：“便是回去完婚，你有什麽话要说？” 
　　凤玄笑了一笑，正经道：“我祝二位百年好合，早生贵子。” 
　　顾云脸色红一阵白一阵，想要驳斥，前一句祝词却又实在受用，最终哼了一声。 
　　凤玄道：“卢少侠，欧阳掌门那里，你打算如何交代？” 
　　卢良叫道：“我没说要成亲啊！” 
　　顾云一记眼刀甩过去，他同卢良眼神相对，却又转开了头，悻悻地道：“那你说如何？” 
　　卢良一时犯难，道：“不然……你跟我回去见见师父？” 
　　顾云怒道：“不去！我是魔教妖人，跟你那正道大侠师父有什麽好见？” 
　　凤玄道：“成亲与否没什麽打紧，卢少侠，你与顾教主之事，如何在欧阳掌门面前分说明白才是要紧。魔教喜帖发得天下皆知，欧阳掌门想必早已见到了，除非你一辈子不回广陵剑派，不然总要有这麽一日。” 
　　卢良诚恳道：“顾云，你就随我回去一趟，我师父不是不讲理的人，你不是恶人，他自然分辨得出。” 
　　顾云看了一会儿地面，扭头道：“我不去。”一面说，一面拿眼睛看著凤玄。 
　　凤玄微笑道：“顾教主给我使眼色，不知是什麽用意？” 
　　顾云愤然道：“你去！” 
　　凤玄道：“我去不难，但想要欧阳掌门首肯，顾教主的身世是瞒不了的。” 
　　顾云半晌闷闷地道：“你说就是。” 
　　杜清明与卢良在旁都是大吃一惊，杜清明之前从没见过顾云，凤玄却似是对顾云颇为熟悉，卢良却是想不到凤玄竟然也知道顾云的身世。他心中十分惊喜，道：“凤楼主，你若肯出面，那再好没有了！晚辈感激不尽！” 
　　凤玄微微一笑，道：“些许小事，何必客气。” 
　　
　　当下凤玄与那两人商议已定，他二人先启程到广陵府，暂且寻个客栈住下，凤玄随後便到，去见欧阳掌门。若劝说成了，卢良便带顾云拜见师尊，若不成，再另做主意。 
　　杜清明送卢良二人出门，回来找到凤玄，奇道：“师父，你为什麽插手这件事？” 
　　凤玄搂他在身边，笑道：“我自己如愿以偿，见不得别人孤孤单单，有情却不能相守。” 
　　杜清明道：“乱讲，你才没这个闲心。” 
　　凤玄摸出那装著香膏的石榴砚滴，瞅著杜清明笑道：“好吧，我不过是想去一趟广陵府。这小玩意儿不错，我们再去买几个，换著用。” 
　　杜清明气得推他一把，心知凤玄又是随口糊弄，却逼问不出实话。 
　　
　　第二日凤玄便带著杜清明启程往广陵府，路上非止一日，终於到了广陵剑派大门之前。欧阳掌门听闻凤玄来访，急忙带领弟子门人出来迎接，宾主寒暄一番，便将凤玄师徒请到厅中，落座奉茶。 
　　欧阳掌门道：“凤楼主远道而来，一路辛苦，不知有什麽见教？” 
　　凤玄道：“凤某有一件为难之事，想请欧阳掌门相助。” 
　　欧阳掌门道：“不知凤楼主有什麽事？但凡我做得到的，拒不推辞。” 
　　凤玄道：“既然如此，可否清静说话？” 
　　欧阳掌门一怔，随即吩咐弟子侍从全部退下，凤玄也道：“清明，你也出去。” 
　　杜清明本想听听他如何说起顾云之事，听著这句吩咐，满心不情愿，却也只得答应一声退出去。欧阳宸这时也在外面，见到他欢喜道：“杜大哥，又见到你了！” 
　　杜清明将他拉到一旁，道：“你大师兄的事怎麽样了？” 
　　欧阳宸道：“大师兄成亲的事？我爹气得半死，说见了大师兄非得打断他的腿不可。” 
　　杜清明道：“那你怎麽想？” 
　　欧阳宸想了想，道：“我嘛，那个教主看起来凶巴巴的，其实人还不坏。师兄喜欢他，在一块儿就是了。但给我爹知道了，这可有点儿麻烦。” 
　　凤玄与欧阳掌门在内不知说了些什麽，片刻房门开了，凤玄走出来，从袖中取出一只涂成朱红色的鸽子放了出去。不大一会儿，便见门人回禀道：“掌门，大师兄回来了。” 
　　除了凤玄与欧阳掌门，众人都是大惊，齐刷刷地往门口看去，不久果然看到卢良一步步走近，身旁之人赫然便是顾云。 
　　卢良走到欧阳掌门身前跪下，仰头看著他，道：“师父，不肖弟子请罪来了。” 
　　顾云立了片刻，不情不愿地跪下去，也道：“师父。” 
　　欧阳掌门看著顾云，一部白胡子气得笔直，半晌长叹一声，道：“罢了，都起来！”
<% END IF %>




☆、十，花间明月（3）

　半个月之後是个极好的日子，魔教教主顾云与广陵剑派大弟子卢良定在这一日成婚，广邀武林同道前来观礼。杜清明心里痒痒的，蹭在凤玄身边道：“师父，我们去不去？” 
凤玄道：“不去，路太远。” 
杜清明道：“魔教不远的，我去过，几天就到了。” 
凤玄道：“付不起喜钱。” 
杜清明磨他道：“我付，我们去吧。” 
凤玄道：“懒得动弹。” 
杜清明转了转眼珠，道：“不去也成。” 
凤玄微笑道：“你又打什麽鬼主意？” 
杜清明道：“你告诉我那天同欧阳掌门说了什麽，我就不去了。” 
凤玄点了点头，道：“我说的是顾教主的身世。” 
杜清明道：“顾教主的身世是什麽？” 
凤玄微笑道：“你猜猜看？” 
杜清明扑上去咬他肩膀。 
凤玄笑著拍拍他屁股，道：“别闹，我告诉你。” 
杜清明急忙松口，道：“等一等！”扭头跑了。 
凤玄不明所以，等了没多久，杜清明便回来了，手里端著一只托盘，盛了一碟玫瑰瓜子、一碟雪花蜜饯，另有两杯清茶。他将托盘放在一旁小几上，含了一块蜜饯在嘴里，道：“好了，说吧。” 
凤玄又是好气又是好笑，端起一盏茶来，拨了拨浮沫啜饮一口，略一沈吟，道：“如今提起有名的商号，人人只知道孟家是富可敌国的大商人，但在从前，江南孟氏、江北顾氏，却是南北并称。十几年前，魔教觊觎顾家财富，一夜前去偷袭抢劫，血洗顾家，没留下一个活口。这件事官府管不了，成了一桩悬案，久而久之，再也没人想起了。” 
“顾家家主坐拥金山，却只娶了一个妻子，并无姬妾。他倒不是专情，只是惧内，便养了一个外室，这外室给他生了个儿子。他的正妻没有生育，因此顾家家主对这儿子疼爱得很，怕他夭折，特意请了名医钱春住在左近，专门为儿子调养身体。出了事後，那外室将儿子托付给钱春，上吊死了。钱春同顾家家主交情深厚，带著那孩子来找我，想要我去杀了魔教教主，将那孩子收在门下，我答允了，但那孩子倔强得很，他却不肯，定要亲手为父母报仇。” 
“顾家世代经商，从不习武，那孩子资质倒还好，但年纪大了些，过了打根基的时候。我用内力替他打通经脉，钱春也给他服了不少古怪药物，吃了不少苦头。後来他便投身进了魔教，钱春一直暗中协助。十年之後，我听说顾云做了魔教坛主，很得教主信任，再过了不久，魔教教主横死，顾云便做了教主。” 
“顾云报了仇，心里却不高兴，他在魔教从一名小卒逐步做到教主之尊，这十年间，杀人放火的事也没少做，只怕也将不少孩童逼到他当年的境地。我同钱春偶然见面，他便说起顾云心存愧疚，却从不肯说出口，也不知何去何从，只能留在魔教，性子越来越是暴戾。卢良秉性忠厚，这两人若能长相厮守，倒也不坏。” 
杜清明听得手里的瓜子也忘了吃，半晌道：“还好顾教主不肯认你做师父。” 
凤玄微笑道：“为什麽？” 
杜清明撅嘴道：“你一定会喜欢他，他比我好看。” 
凤玄将他拉到怀里，亲了亲他的嘴唇，温柔道：“谁说顾云比你好看？我的小清明最好看不过。” 
杜清明同他缠绵片刻，想了想又道：“为什麽顾教主同那幅画长得一样？” 
凤玄笑了一笑，道：“百年之前，顾家曾有一名女儿嫁给白玉楼主为妻。顾云相貌像他的祖先，也不奇怪。” 
杜清明道：“哦，原来如此。” 
凤玄在身下卧榻上拍了拍，微笑道：“故事听完了，过来陪我睡一会儿。” 
杜清明答应一声，坐在榻边脱了鞋子，滚上去钻进凤玄怀里。秋日暖阳融融，已是冬季之前不多的好日头，两人相依相偎，不久沈沈睡去，一瓣秋芙蓉花随风飘来，落在杜清明脸上。他睡梦中觉得痒，咕哝几声，往凤玄身上靠了靠。 
<% END IF %>




☆、尾声

　　三个月後，江湖上风云又起：魔教神医又向凤凰楼主下了战帖！ 
　　一时之间，各大赌庄又热闹了起来，吆喝著鼓动那些落拓又好热闹江湖豪客们下注：“来呀来呀！下注了！押凤凰楼主一赔二，押平手一赔百喽！” 
　　
　　凤凰楼中，杜清明从林雁那里取了那战帖，送到书房交给凤玄，奇道：“好好的，钱师叔又怎麽了？”只觉得那战帖上的墨迹都透出勃然怒意。 
　　凤玄此时正在修他自创的双手兵刃的剑谱，见杜清明进来，便搁下了笔，接过战帖看了看，笑道：“他是发觉那口诀无用了。” 
　　杜清明惊讶道：“假的麽？” 
　　凤玄微微一笑，温润的眼睛弯起来，道：“假是不假，只不过那口诀与页数行数相干。钱春手中的，却是抄本。” 
　　杜清明恍然大悟，道：“一字不错不难，总不能每个字的位置也与原本一模一样。” 
　　凤玄笑道：“正是。钱兄也不必生气，我给了他一页原书，他若够聪明，这一页的奥秘总解得出，他说想要一窥师门毒术之巧，可没说全都要弄到手。”一面说，一面提笔写了一封书信，命人送往魔教。 
　　
　　十日之後，魔教神医撤回战帖，又是庄家通吃。 
　　
　　（完） 
< END >
