

莫欺少年穷 作者：廑渊
作者：廑渊

上部
第一章 风雪入西北
　　漫天风雪。
　　沈醉撑了伞，伸手接了片雪花，缓声道：“朝菌不知晦朔，惠蛄不知春秋；冥灵者，以五百岁为春，五百岁为秋；大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋。而人生一世，历生老病死，七情六欲，诸般苦痛，百年寿数，倏忽而过，可悲可叹。”
　　
　　他声音清朗，神情悠然，于这天地无声之际，低头怆然喟叹，外人看来当真是寂寥非常。
　　楚天秋对他这番做作，视若无睹：“凡人至少还有近百岁数，可你今日阻我去路，大概是活不了这么久了。”
　　
　　“我最讨厌的，便是那些说我活不久的人。”沈醉收回手，看了眼对面站着的某人，语中竟十分嫌恶。
　　大荒西北境气候严寒，这时节雪落得更加厉害，放眼望去，荒原之上冰锁千里，重峦尽是雪色，一人独行，千难万难。 
　　
　　楚天秋气息一凛，双手握刀，眼中神光湛然：“多说无益！阁下与那祁家父子若无大干系，还是莫要插手为好。”
　　沈醉对他这话并不怎么在意，却道：“这世上有一种朋友叫做忘年交，我认准的朋友并不多，祁楚恰可算一个。如今有人上门要找他麻烦，我怎能袖手旁观？”
　　
　　再不多言，楚天秋提臂，银色刀光如瀑，朝着沈醉迎头斩下。
　　“落梅刀法，本就该于这冰雪之地使来，刀光一起，便如身侧有白梅绽开，香远益清，令人心旷神怡，极好极好。不过，你这刀法还未练到火候，徒具其形，还未见神，可惜可惜。”沈醉闭目状似惬意地说道，说到后句的时候，更是极为遗憾地连连摇头，对那刀光置若罔闻，只在其临身之际，似缓实快地伸出二指。
　　
　　风雪扑面，那两根手指白皙修长，笔直好看，当指上略勾起的时候，便如一朵颤巍巍的玉兰花，可正是这么两根看来不堪一击的手指，牢牢地夹住了泛着冷光的刀刃。
　　楚天秋悚然：“你到底是谁！”
　　
　　沈醉低头，刀本是好刀，刃如霜雪，低头便看见映在上面的眸子，那一点瞳仁幽黑如曜石，清亮非常，却透着股无情味来，看着便让人觉得有几分冷意。
　　他道：“我姓沈，单名一个醉字，‘长醉不醒’的‘醉’。”
　　
　　楚天秋苦思良久：“……没听过。”
　　沈醉也不恼：“我常年呆在海外，大荒来得甚少，你没听过我名字，实属正常。”
　　
　　海外！楚天秋惊道：“莫非是东海凤凰城？”
　　“非也非也，”说着这话的时候，沈醉手腕一动，那把千锤百炼而成的好刀，“啪”地一声从中折，断得干净利落，便像那原只是一根朽木，手底下动着，他嘴上却也没停，“我虽同来自东海，与其也近，却非那凤凰城之人。东海之上有一座岛，名叫蓬莱，不才忝为蓬莱岛主。”
　　
　　刀断之后，原本注于其内的劲气反冲入肺腑，楚天秋体内受到巨大震击，酿跄着被逼退后两步，擦了擦嘴角边的血迹：“凤凰城也好，蓬莱岛也罢，如今你站在我祚山地盘，若是与我祚山做对，任你天大本事，也出不了这西北境。”
　　他不是笨人，知道自己连沈醉一招都不敌，若要擒住甚至斩杀对方，不过妄想，如今只能借着祚山威势，强压对方。
　　
　　一招逼退对方之后，沈醉仍旧是一手撑着伞，挡住这漫天飞雪，另一手却翻来覆去看着那片平平无奇地断刃，仿佛那是把难得一见的宝刀：“若是在这西北境惹了祚山，的确麻烦，平日里我亦避之不及，只是这次事关我知交好友，黄泉碧落我也敢闯上一闯，遑论区区一个祚山。若是醒挽真这个祚山山主当面，我自然会与他好言相说，各退一步，可你不过是个小小洞主，便连峰主也不是，我与你有何可说？”
　　他这话口气着实大，可他说得理所当然，以其一身武功气度，也着实不像是说谎，楚天秋心内惶急，知今日之事必难善了，也不知自己能否脱得性命。
　　
　　沈醉指间依旧夹着那一截断刃，翻来覆去，寒光粼粼，看得楚天秋心烦意乱，五分的无措也生生变成了十分。
　　他握紧了手中的断刀，还未想到给怎么脱身，便觉喉间一凉，睁眼看去，那断刃仍在对方手中，只是刃上一颗血珠欲滴未滴。这变化太快，他竟连对方的动作也没看清。
　　
　　沈醉抬步向他走来，脚下雪地如新，显然身怀踏雪无痕般的绝顶轻功，那颗血珠在刀刃上一路滑下，终落了下去，溅开一朵指甲盖大的血花。
　　“花开只有一时，人却有百年光景，钱、权、美色可慢慢取来，爱恨即便刻骨，也能纾解，百年之后，谁还记得谁。唯性命只一条，没了便是没了。如有来世，你当记住我这番话。”他低头看着倒在地上的楚天秋，悠悠说道。
　　
　　楚天秋眼前渐渐模糊起来，可神智却前所未有地清醒，甚至能感到生命正从自己的喉间逝去，他拼尽最后一口气，破碎地吐出几个字：“你话……真多。”
　　头一歪便彻底断气了。
　　
　　沈醉未料到这人到了弥留之时，竟会说了这么一句话，不觉撇了撇嘴，随手扔了那半截断刃。
　　“蓬莱岛主这名头听来好听，但你可知岛上除我之外，再无第二人。若你长年累月没人陪你说话，必定比我话还多些。”他一人对着地上的尸体絮絮叨叨地说着，末了竟感觉颇有趣味。
　　
　　“唉。”他叹了一声，觉得自己当能称得上寂寞如雪。
　　
　　沈醉初次见得祁楚的时候，对方不过二十出头，羞着脸说自己不久后便要娶妻了。其时，沈醉年方十三，一个人溜出了岛，想来这大荒看看。
　　二人一见如故，祁楚觉得对方虽然年纪尚小，但所读书籍甚多，对于武道认识极深，无论什么皆可侃侃道来。沈醉则觉得，有这么一个能毫不厌烦地同自己说话的人，真是太难得了。
　　
　　但好景不长，二人过了半年称心如意的快活日子，沈醉就收到了封信，却是自家师父临终前发出来的。
　　等他千辛万苦回了蓬莱岛，发现那老头已经死了很久了。虽然看着仍然面色红润，除了那一头白发，浑然没有老态，哪里像是死了很久的人。可他知道，师父再也不会同他说话了。有些事情，错过便是错过。他记得师父曾说过，称心如意的事情向来都少，任你惊才绝艳，若是逃不开去，时日到了，不过黄土一g。他本以为没了师父的藩篱，想做什么便做什么，如今才知道，不过妄想而已，逃开……他该怎么逃开？
　　
　　蓬莱岛原就他和师父两个，如今就只剩了他一个。他顺理成章地接了蓬莱岛主的位置，四下望去，觉得日子越发难过了。
　　可即便如此，这许多年他再没有踏出过蓬莱岛一步，只从凤凰城那里得些大荒消息，或与祁楚往来些信件。当年因自己一时疏忽，竟然没见着师父最后一面，是他一生憾事，这些年来的闭岛不出，可说是对自己的惩罚。
　　
　　只是不久之前，祁楚的信突然断了，凤凰城那边也没个定论，他回头看了再看，终于提步出了岛。
　　若要从东海到大荒，必要渡海，这一渡便要花费好一段时间。他入了大荒，四处打探消息，方知道祁楚竟惹上了祚山。
　　
　　祚山由于其作风豪放，名声并不算好。此次事情因由，即是因为某位峰主看中了祁楚那十五岁的儿子。祁楚想着祚山恶名，自然不答应。
　　一来二去，就动起了手。祁楚脾气好，武功却说不上好，跌跌撞撞地带着儿子在西北境兜转，怎么也没能出了祚山地头。
　　
　　沈醉再见着他的时候，是在一个山洞里。
　　对方面色苍白，无一丝血色，脸上却没有多少忧愁，平静地盯着燃着的篝火，旁边靠着他的少年，眉头紧蹙，额上的那一道褶子极深。
　　
　　这么些日子来的奔波，沈醉不可避免地有些面容憔悴，踏进去的时候出了响动，对方将那少年挡在身后，如只护犊的困兽。
　　“是我。”沈醉极难得地只说了两个字。
　　
　　祁楚惊疑地借着低弱的火光仔细打量他的脸：“沈醉？”
　　他二人多年未见，面目早已有了变化，至少沈醉就未料到，当年那个说话羞涩的青年，会成了眼前这副苍白瘦弱的模样。但他二人熟悉非常，若是细心瞧来，还是能瞧出些端倪。
　　
　　沈醉只点了点头，未作言语，快步走至他身前，低身察看他的伤势。
　　这一看，直看得他心惊肉跳：“你……”
　　
　　祁楚本无血色的面容被火光映得泛着些红光，看着好了许多：“我知道”，他拉过身旁的少年，与沈醉道，“这是我儿子祁薄阳，来，见过你沈哥哥。”
　　沈醉一时哭笑不得：“叫沈叔叔吧，否则听着也别扭。”
　　
　　那少年乖乖巧巧地低头唤了声，沈醉伸手扣住他的下巴，打量着他的那张脸：“倒是好模样。”
　　少年羞愤不已，一双眸子尽是不甘地盯着他。祁楚在旁笑看着他二人，对沈醉举动根本不以为意。
　　
　　祁薄阳的确长得极好，虽然年纪还不大，但也能瞧出将来必定是个风流模样，只是眉间那一道褶皱，看着颇有些苦大仇深的味道。
　　“呵。”沈醉笑着在他身上摸了个遍，神色却从原本的漫不经心变成了凝重。
　　
　　“难怪，难怪，”他停了口，首次不知该说些什么才好，良久才道，“如此根骨，前所未闻。若有良师教导，二十年之后，他一身武功，当能在大荒排上前十，难怪祚山如此追着你们。”
　　听了这种惊人之言，祁楚只是轻松一笑：“你只说在大荒能排上前十，海外你可未算上，莫与我说他能胜过你。”
　　
　　沈醉自信一笑：“这天下间，谁能胜我？”
　　“你是天下第一，自然没人能胜你，”祁楚竟也丝毫不觉得他狂傲。
　　
　　祁薄阳原本还对沈醉有些不满，听了这话却是惊异地看向他。
　　祁楚看了他一眼，却对沈醉道：“等我死了，你便为他找个好师父吧。”
　　
　　沈醉轻声笑说：“你倒是知道不能让他拜入我门下。”
　　祁楚看着洞外无尽茫茫，回眸说道：“蓬莱岛千好万好，只一桩不好便已够了。我知就算我不说那话，你也不会把薄阳收归门下的。”
作者有话要说：嗯，新文，今天还有两章。
以后是隔日更新。 
                  第二章 故人驾鹤去
　　初听得祁楚说出那句“等我死了”，少年脸色一下煞白，怔怔望着祁楚，眼泪“哗”地便落了下来。
　　看他这模样，祁楚不觉叹了口气，伸手敲了一下的头顶：“跟你说过多少次了，不许哭不许哭，怎么还是这副样子！”
　　
　　他身体外表看着只是瘦弱了些，但内里早已是油尽灯枯，只凭着一股意念强撑，待得沈醉到来，爱子得以托付，便再也撑不下去了，故而刚才的那一敲，实则完全不痛不痒。
　　少年哭着抱紧祁楚的肩：“爹，不要扔下我。”
　　
　　他声音哽咽，泣不成声，沈醉看在眼中，不觉心有戚戚然。
　　生死之事，便如他师父那等惊才绝艳之人，也不得幸免，遑论祁楚武功心智皆算不得顶好。
　　
　　祁楚摸着少年的背，柔声安抚：“乖，沈叔叔很好，你跟着他很好。”
　　他转头看向坐在身旁的沈醉，眼帘微垂，一瞬间似有千言万语，最终不过道了句：“沈醉……”
　　
　　却再未说下去，只略带羞涩地笑了一笑，阖了眼再无生息。
　　耳畔少年放声大哭，沈醉心中酸涩难言，蓦然惊醒，当年那个腼腆的青年竟已不在了。
　　
　　他看着悲痛莫名的少年，本想拍拍他的背，却举起了手又放了下去。
　　这些感情于他太过陌生，一时间竟然不知如何安慰。
　　
　　只是眼看着少年越哭越厉害，他终于忍不住了：“人死不能复生，你哭得再伤心他也回不来了。”
　　看沈醉之前表现，与祁楚交情甚笃的样子，但此时却对对方的逝世没有表现出多少伤感，难免显得有些薄凉，只是少年哭得正伤心，连他的话都没听进耳中，根本未发觉这点异常。
　　
　　见少年对他的话置若罔闻，沈醉想了想，道：“祁楚虽然并无什么外伤，但却陨于心力耗尽，换言之，便是死于非命。你为祁家唯一后人，可想过为他报仇？”
　　祁薄阳闻言，豁然转头：“姚绿笙！”
　　
　　他说这句话的时候，哪有刚才那副柔弱少年模样，杀气腾腾，眸中似带了些血色。姚绿笙，便是祚山明月峰峰主的名字，也就是这个人，看上了少年的资质，追了他们一路。
　　沈醉一愣，随即伸出一根手指，在他面前摇了一摇：“不，我们要把目标放得再高一点。”
　　
　　“再高一点？”祁薄阳愕然。
　　祁楚本身武功并不太好，对于大荒的高手虽然有些了解，但也不会与他说什么。在他看来，便是姚绿笙，就已经是个极难对付的对手了，怎会去想什么比姚绿笙再高一点的目标。
　　
　　沈醉对少年循循善诱：“姚绿笙虽然要收你入祚山，但他根本不可能收你为徒。你的资质百年难见，太过耀眼，他根本保不住你，所以，他的目的是将你献给祚山山主醒挽真，以换取可得的利益。”
　　祁薄阳从未想过这么多，乍听到对方这么说来，只觉得甚有可能，不过：“醒挽真？”
　　
　　沈醉点点头：“祚山山主醒挽真，功力高深，却一直没有找到一个可传衣钵的弟子，他与太虚道的叶抱玄，并称世上两大绝顶高手。你若想为你父亲报仇，就去杀了醒挽真吧。”
　　这个目标虽然看似难于登天，但祁薄阳本就对这种高手没有什么概念，听了他这一番话，想到的却是其他问题：“若他们是世上两大绝顶高手，那你这个天下第一又在哪里？”先前祁楚与沈醉说笑时所说的这句话，他一直都记得。直觉感来，那时他们两个都没有说笑。
　　
　　沈醉抿嘴谦虚地笑了一下，道：“我一贯比较低调。”
　　一瞬间，祁薄阳就产生了面前这人真不靠谱的想法。
　　
　　“咳，”见他怀疑神色，沈醉敛了笑容，正色言道，“其实是因为他们俩的名字，难道你不觉得醒挽真、叶抱玄，挽真抱玄很搭？我一个单名放进去，看着多突兀。”
　　祁薄阳真不知道该不该信他的话。
　　
　　沈醉重重拍着他的肩，对他说：“你要记得，你爹他已经死了，活不过来了。你现在要做的，一是把他埋了，二是练好武功，找醒挽真报仇。”
　　抱着如此“远大理想”的少年，抹掉眼泪，坚定地点了点头。
　　
　　沈醉心里呼出一口气，觉得等祁薄阳武功高到醒挽真那个程度的时候，就应该知道了这世上有许多人，不是你想杀就能杀的。
　　譬如醒挽真、叶抱玄，又或者……他？至少他蓬莱岛，还从来没人死于非命过。
　　
　　比起前些日子，这几日的天气好上许多，没有落雪，抬眼望去，便见天空一碧如洗，辽阔深远。
　　那一个小小的坟头，在这浩瀚天际下，十分不显眼，孤孤单单地，着实有些可怜意味。
　　
　　少年跪在刚立的新坟前，再没有流泪，脸上神色坚毅，比之初见之时那个满脸愁色的少年，简直判若两人。
　　沈醉在他身后道：“若你父亲泉下有知，定然也为有你这么一个儿子而欣慰。”
　　
　　这话是劝慰时的官方用语，虽然沈醉这么说了，但祁薄阳早已习惯了他的作风，知道他大部分的话都是听不得的。
　　即便没有人接话，沈醉也丝毫不减兴致，一个人在那边继续说话：“我会带你去太虚道，我蓬莱岛与其有些交情，看在蓬莱岛的面上，说不得能让叶抱玄代师收徒。等过个二三十年，你把武功练好了，想杀谁就去杀谁。
　　
　　“对了，你可知道太虚道在哪儿？太虚道虽然也在西北境，地处昆仑山，却靠近中原，离这有一段距离。若你不喜欢太虚道这名字，昆仑三宗另外两宗，碧海流霞境和天机阁也可以考虑，不过碧海流霞境那块虽然称为小昆仑，但怎么比不上太虚道这个本宗。而天机阁自分裂出了隐机阁，也是一日不如一日。如果你这几个都不喜欢，漠北的扶摇天也可以去看看。或者，东海凤凰城也还过得去，那里美人可多着呢。”说到最后一句时，沈醉一改之前的平铺直述，语气激动，脸上也多了些红润。
　　“不过，”沈醉终于肯收尾了，“这许多宗门，我看还是太虚道最好。”
　　
　　其实，若非祁薄阳本身天资高绝，即使他蓬莱岛的面子再大，太虚道收人入门墙可能，但代师收徒什么却是万万不可行的。如此天资自己送上门，太虚道的那帮子怕是得笑得合不拢嘴了吧。可惜祁楚本身武功不佳，连着教导也不行，否则何至于祁薄阳到了十五的年纪，依然只有这么点功力。这大荒许多宗门，若说与祚山分庭抗礼，还是得看太虚道。况且，叶抱玄那个绝顶高手，也不仅仅是当摆设的。
　　少年对着新坟重重地磕了三个头，转身走至沈醉面前，复又跪了下去：“请收我为徒。”
　　
　　沈醉被这突如其来的情况吓了一跳：“你难道未听见你爹临终前所言，若是听到了，为何还要说这种话！”
　　少年抬头，毫不示弱地说道：“你说我拜入太虚道之后，二三十年后方能报仇。可你说过你是天下第一，那么就说明你武功要比醒挽真高。若我没有猜错，我天资胜过你许多，若我拜入你门下，当可早一步报仇。”
　　
　　该死的没有猜错，沈醉颇有些头痛地想道，对方所说条条在理，虽然略功利了些，但还真挑不出什么错处。
　　“你若是拜入我蓬莱岛门下，这辈子都杀不了醒挽真。”他道。
　　
　　少年大感诧异：“这是为何？莫非我胜不过他？”
　　沈醉摇头：“并非如此。我蓬莱岛之人武功虽然高，却从不介入大荒纷争。若你入了蓬莱岛，也当受得这条规矩。”
　　
　　祁薄阳有些不信：“真的？”
　　“自然是真的。”沈醉想着不久前死在他手上的楚天秋，面上丝毫不显地郑重点了点头，若是不了解他人的看来，真是真得不能再真。
　　
　　只是他之前喊打喊杀，无所顾忌，祁薄阳对他这番话的真伪实是存了很大疑问。
　　“不过，”祁薄阳转口道，“我虽然无法收你为徒，教你些武功却是可以的。”
　　
　　祁薄阳皱紧了眉头，缓慢而坚定地摇了摇头：“我虽知道的事情不多，却知道宗门功法从不外传。沈叔叔受爹所托，照顾我已经殊为不易，若是还教我功法……”
　　刚才你怎么没这么善解人意，还什么“殊为不易”……沈醉听他前后所言气得哭笑不得：“我现在是蓬莱岛岛主，我说能教便是能教，谁能阻我？”
　　
　　祁薄阳一时倒是摸不着他的心思了。若说他因为他爹所言，故意不肯收他为徒，以言语诓他，可为何又会毫无顾忌地教他武功？
　　到底那蓬莱岛存着什么秘密，那一桩不好又是什么？
　　
　　他心中有此想，不觉也开口问了出来：“当时，为何爹爹和沈叔叔都不想我拜入蓬莱岛呢？”
　　沈醉看了眼仍跪在他脚边的少年，对方抬头看着他，眼中神采通彻，还未染上俗世的污秽。
　　
　　他俯下身子，在少年耳边，轻声道：“你可知，那些一派之主称我蓬莱岛的人作什么？”
　　少年看着沈醉那张隐隐透着冷意的面孔，心中不知为何有些发凉，他定了定心神，摇头道：“不知。”
　　
　　沈醉回身，大笑着离开：“他日等你到了太虚道，见了叶抱玄，你就知道了。”
　　祁薄阳起身追上他，虽然不知那一桩不好到底是什么，但刚才沈醉虽然是笑着的，他却觉得那笑声甚是苍凉。
　　
　　“沈叔叔，我去烤些食物可好？”少年凑至沈醉身边，讨好地问道。
　　“不必。”沈醉摆手。
　　
　　少年想了想：“那我……”
　　沈醉转身打断他的话：“不必了，这些事情我都会。”
　　
　　祁薄阳一时有些怔愣，不知该做些什么。
　　沈醉略有无奈：“我蓬莱门下，无不会的事情。你年纪还小，这些事情我来做便好了，用不着你来操心。”
　　
　　少年一时口不择言：“生孩子你也会？”
　　沈醉停下脚步，嘴角笑容神秘：“会生孩子不算本事，让别人生孩子才叫本事。等你年纪大些，自然就懂了。”
　　
　　祁薄阳忍住捂脸的冲动，觉得对方方才的那个笑容实在猥琐。
                  第三章 手可摘星辰
　　在此荒原，最大的危险并非来自后面追着的祚山之人，而是野兽。
　　没有城池的庇护，若是遇上荒兽，此中危险，足以让大部分的人就此怯步。如祁楚之属，若非万不得已，绝不会选择在毫无准备的情况下进入荒原。
　　
　　当然，这大部分的人中，绝不包括沈醉，对于他而言，荒兽只有食物这一种含义。
　　凡人会饿会渴，他虽然比大多数人要好上一些，但也没有真正进入超凡脱俗的境界，而祁薄阳更是不堪。
　　
　　事实上，祁薄阳先前之所以有那一问，真正的目的不过是提醒他一下关于饥饿度的问题。以他的武力值，即便是沈醉放手让他去做了，也未必能留着命回来。
　　所以想明白这一点的沈醉当即就觉得，这小子分明就是只芝麻包，纯良什么的果然只是错觉。
　　
　　至于祁楚那个在他印象里会脸红会害羞的大好青年，是怎么教出这么个儿子的，真是个值得深究的问题。
　　不过沈醉想及自家父母，觉得他们也肯定没料到会生出他这么一个智趣迥异的儿子，继而被收入了蓬莱岛。以此及彼，祁薄阳倒也不是什么难解的事情了。
　　
　　既受了托付，沈醉也没有半途而弃的习惯，亲自出手。深冬时候，天寒地冻，野兔藏得再深，也抵不过他耳聪目明，身手矫健，用不多时，便抓了只回来。
　　其后一系列清洗更是做得顺溜极了，祁薄阳在旁看着他熟练的动作，莫名觉得有些晕眩。他本以为沈醉关于无所不能的那话，不过是自夸，可如今看来，就刚才那一手没有百来次的经验，根本无法做到。
　　
　　虽然没有调料，但沈醉技术高，火候掌握得极好，皮上泛着油脂，香气四溢。
　　祁薄阳咽了口口水，盯着那只在火上翻滚的兔子，几乎无法移开目光。他在荒原呆了很长一段时间，不仅形容狼狈，更因为怕引来追兵，连着热食都没吃过几次。
　　
　　沈醉瞥见他的模样，不由心底好笑，撕下一只兔子腿，将剩下的全扔给了他。
　　“沈叔叔不吃吗？”祁薄阳手忙脚乱地抱住热腾腾的烤兔子，可怜兮兮地看向他。
　　
　　沈醉扬了扬手里的兔子腿，示意他自己够了。
　　祁薄阳看了看自家怀里那几乎是整只的兔子，和沈醉手里那一只小小的兔子腿，不由皱起了眉。
　　
　　“想什么呢，你以为我是故意把多的给你？”沈醉见他神色，伸手嫌弃地揉开他眉间那道有加深趋势的褶子，口气不屑。
　　祁薄阳虽然很想点头，但想着以他本事，哪里抓不来一只小小的兔子，就知道是自己自作多情想岔了，急急否认，侧了侧身子，避开那只在他脸上肆虐的手，乖乖地低头啃起了那只兔子。只是，这兔子也忒大了些吧……他一边啃着，一边估摸着这只兔子的份量和自己肚子的容量，觉得自己前途堪忧。他抬头便见沈醉笑盈盈地看着他，想要说出口的话也说不出来了。
　　
　　沈醉用手撕着那兔子腿上的肉，吃得斯文得很，与他平日那种大气的作风判若两人。
　　他吃得太慢，等到祁薄阳将那一只兔子啃完的时候，却发现对方竟然还在撕着那只腿上的肉，拈着放进嘴里，细嚼慢咽。
　　
　　祁薄阳对于这人真是看不透了，便是姑娘家吃东西也没有这么慢的速度，荒郊野外，哪会有人慢斯条理地。对方看着也不是什么注重仪表的人，实在没有道理如此。
　　等了好一会，沈醉才将那只兔子腿吃完了，许是见了少年疑惑表情，解释说：“我一向吃得少，也吃得慢。”
　　
　　祁薄阳嘴上不说，心里却在腹诽――莫非他是因为知道吃得慢，才故意少吃些？
　　可无论他心中如何揣测，只要对方不说，这些揣测也就只能烂在他的肚子里了。
　　
　　既然吃饱了肚子，也已夜深，祁薄阳正值少年，不觉有了睡意。
　　沈醉拨了下火堆，把火烧得又旺了几分，看了他一眼，道：“你去睡吧，我来守夜。”
　　
　　昨夜里祁楚去世，一直到今夜，少年都没有好好休息过，累了也属常事。
　　祁薄阳看着沈醉同样有些憔悴的面容，不觉说：“沈叔叔先睡会吧。”
　　
　　“听你的还是听我的！”沈醉恶声恶气地打消了少年的念头。
　　不可否认，被父亲托付给了这个初次见面的“沈叔叔”，虽然父亲看着对他十分信任，但由于他与沈醉不熟悉，心中自然惧怕。有时敢顶上两句话，但碰上对方敛了笑容的时候，他便觉得一句话也不敢说了。对于这个突然冒出来的沈叔叔，祁薄阳的心中一直都有种不安感，直觉对方似乎有点……不太像个人。
　　
　　可他有心跳，皮肤有温度，脸上有血色，看来再正常不过的样子，也不知道这种错觉是哪里来的。祁薄阳罩着沈醉脱下的狐裘，缩成一团，眼睛却留了条小缝，仔细打量着对方坐在火堆旁的背影。
　　沈醉不显年纪，看着也不过二十多些的模样，虽然容貌只是端正，但一身气质却极不寻常。少年并未见过多少人，却觉得如沈醉这种气质的人，这辈子也许都遇不上了。若要个词来说，也许就是没有人气。这种感觉来得莫名，可一旦记住了便再难忘记。
　　
　　他觉得虽然沈醉面上看着对他极好，但眼里却没有几分热度，仿佛对着的是一个可有可无的物件，只因为有人托给了他，便带在了身边，可物件总是物件，变不成人。他看人的时候眼神极诡异，甚至不比看着那只兔子腿的时候热络，便是那时看着他父亲的时候也是如此。
　　倒不是他无情，更像是从一开始，沈醉就没有将他们放在心里。祁薄阳想着这些，不禁抓紧了手底下柔软的狐裘，看见对方坐着的身姿似乎根本没有感到冷意，无一丝动摇。
　　
　　不知因何原由，他想起之前对方未正面作答的问题，再一次出言问道：“若是我日后问那叶抱玄，他会告诉我什么？”
　　沈醉转头，看见裹在狐裘里的少年露出的那张漂亮脸上纯然疑惑。
　　
　　他回过身，弯腰将有些小了的火拨得更大了些，又添了几根干木。
　　祁薄阳心中有些失望，想着对方果然不肯回答。之前他问出这话，便觉得有些后悔，却还是想要个答案。
　　
　　他本已放弃了，却不想对方停了动作，背对着他慢慢说道。
　　“叶抱玄会告诉你，蓬莱岛的人都是疯子，彻彻底底的疯子。”
　　
　　“疯子？”少年想着自见到沈醉后的情景，觉得对方虽偶有惊人之言，但行止有度，怎么也够不上“疯子”的范畴。
　　沈醉侧过头，看着他疑惑的面容，道：“若有人与你说，他想要那天上的月亮……你觉得他是个怎样的人？”
　　
　　“疯子”两个字在祁薄阳喉咙口滚了一圈，终究没有说出来，虽然他眼中的神色已经把他的心思明明白白地表现了出来。他想，这位沈叔叔该不会就有这种想法吧。
　　沈醉低笑一声：“你必定想说那人是个疯子。其实，世人大多是这么想的，你会这么觉得，也不为怪。只是，他们可曾想过，这事真的不可行吗？”
　　
　　少年干脆从狐裘里爬了出来，靠在他身边坐着，仔细思量了一会儿，回道：“月亮太高，若要取了那月亮，必须有一把很长很长的梯子。”
　　他说得无稽，沈醉却未恼，反而颇为满意，拍手赞道：“果然好资质，可惜……否则把你收入我蓬莱岛倒是不错。”
　　
　　祁薄阳被他前面那句“好资质”吓了一跳，心说他爹不让他拜入蓬莱岛该不会就是因为蓬莱岛的人都是这种……疯子……吧？
　　沈醉未察觉对方方才小小的走神，认真地与他就刚才的话题继续说了下去：“正如你所说，若要取了月亮，首先要一把梯子。若没有梯子，便自己造一把梯子。若那梯子不够长，便把它加到够长。”
　　
　　祁薄阳忍了许久，终于问道：“如此长的梯子，该搭在哪里呢？”
　　沈醉一手指天，道：“有此长梯，自当有高山相配。如山不够高，你就把它堆高，终有一日，能摘得那九天明月。”
　　
　　少年嘴唇不住哆嗦，觉得这位沈叔叔这番话着实……霸气死了，只是他受不起。
　　沈醉观察着少年的神色，低声问道：“你觉得可有道理？”
　　
　　还真是有道理……祁薄阳心中泪流满面，可是：“若要堆一座高山，和造一架长梯，到底要花多少时间？就算穷尽一辈子，也无人能办到啊。”
　　沈醉嗤笑：“一人做不到，不代表多些人也做不到。这世上最不缺的便是人了，我拉了百人千人万人去做，可会做不到？若还是不行，十万人百万人也可一试。” 
　　
　　祁薄阳有些犹豫地问道：“沈叔叔你……想要月亮？”
　　“我要月亮做什么，”沈醉莫名，“不过是个比喻罢了。”
　　
　　少年正不知自己该不该庆幸一下，好歹沈醉没有这种近乎妄想的目标，却看见对方低头看着自己的双手，缓缓道：“我这一生的目标，比之摘得九天明月难上万倍。”
　　沈醉双手慢慢收紧成拳，虽未说一言，却让祁薄阳觉得对方真的是有百死不悔的决心。
　　
　　他试探地问道：“那……是何……”
　　沈醉伸手，凌空取过被少年扔在原地的狐裘。
　　
　　“沈叔……”祁薄阳话未完，便见那狐裘当头罩下，把他盖得严严实实。
　　头顶传来沈醉的声音：“少年人正在长身体的当口，吃得好睡得好，将来才能长得高大。今日与你说了这么多，莫非还不满意……呵呵……”
　　
　　祁薄阳全身蜷成一团，被裹在狐裘里，隐约听着对方句末那低沉的笑声，不知为何，竟觉得心间有些微微的酥麻感，连着身子也软了几分。
　　沈醉张开双臂，把人带狐裘地抱进怀里：“睡吧。”
　　
　　少年感到比之刚才一人独自睡在一旁，实在暖上许多，不禁往对方怀里又缩了缩。
　　沈醉察觉他的这番小动作，将少年抱得更紧了些。
　　
　　祁薄阳心想，其实对方对他已好得很了，为何自己仍不知足呢。
　　他之前劳累，此时吃饱喝足，身周又暖和，不一会便已经睡意深重，对周遭事物朦朦胧胧的。
　　
　　似乎有人与他说话，那人好像在说：
　　“若你……成了太虚道道主……那些事情……知道……”
　　
　　少年努努嘴，不过片刻，就将这番话忘了个干净。
　　沈醉看着已然熟睡的少年，不觉轻笑出声：“忘了便忘了罢。明月总算是实有之物，可我所求却是虚无缥缈，万年来从无人得意窥见其真容。”
　　
　　他抬头望去，明月正当空。
　　百年如是。
作者有话要说：明日有更新，以后隔日更新。 
                  第四章 明月于我怀
　　沈醉在山洞内，抱着少年坐了一夜，根本未曾阖眼。也许对他人而言，如此干坐枯等，实在太过无趣了些，可于他而言，他在蓬莱岛上早就过惯了这种日子。一夜光景，不过转瞬即逝。
　　怀内的少年有了微小的动静，沈醉略松了些手臂，将狐裘掀开，正见少年睡眼朦胧地抬头望他。
　　
　　火堆早在下半夜的时候就熄了，山洞内昏昏暗暗，只有一层浅薄的熹微晨光打入，映在少年的脸上。
　　虽然那张脸上有些异色污痕，但他五官本就长得极好，即使看着狼狈，却还是个俊俏儿郎。
　　
　　那双眸子眸子虽然不算太大，但眼尾有些挑起，尤其使人惊艳，当少年抬头望着他的时候，眼中还盈着些许水光，一片潋滟。沈醉只觉心中一跳，竟想着若是把那双眼挖了作收藏多好。他暗自颇为苦恼，若是他人，这眼挖了便挖了，可这少年却是祁楚托付于他的，他行事虽然向来无拘，但也不屑毁诺。况且，这少年一身好根骨，若是就此折了，到底是可惜了些。
　　大不了这一路上看个过瘾，等把人送到了太虚道，想看的时候再去看看。若是哪日里对方死于非命，再动身前去收了这双眼也不迟。
　　
　　他做了这番打算，瞥过少年那双眸子时，依旧不动声色。
　　祁薄阳未察觉对方对他的恶念，眨了眨眼，唤回了些因为沉睡而迷糊的神智：“天亮了？”
　　
　　沈醉起身，整了整衣衫，道：“这狐裘你就先穿着，去整理整理脸面吧。”
　　自之前起，祁薄阳就知道对方看来好说话，实则说一不二，也不推辞，披了狐裘，出去洗漱了。
　　
　　他洗净了脸，衬着那玄色狐裘，更显得眉目如画，虽年纪尚小，但看着也有了些丰神俊朗的味道。
　　沈醉走出来的时候，正见少年回眸朝他一笑，俊俏好看。他心中微动，想着太虚道虽好，但内中弟子却大多脾性古怪，这么个还有些讨人喜欢的小家伙入了那里，几年不见，天知道会成了什么模样。要不然，送他去凤凰城……想起城内成群的美貌女子，他又打消了这个念头。若是真如此做了，估计这小子不是被养成个涂脂抹粉的粉面公子，就是被养成了个浪荡子。美人虽好，有时却是麻烦。祁楚没有对祁薄阳的前程提出过什么要求，但他自己都觉得若真成了这样，哪日里遇见对方，听对方叫一声“沈叔叔”，那滋味可不是十分美妙。
　　
　　他散了各种有的没的心思，道：“收拾收拾，走吧。”
　　祁薄阳点头应了一声，跑去祁楚坟前跪下，不知低声说些什么。
　　
　　沈醉看着跪在坟前的少年，想起自己那些过往。
　　他四岁便离家去了蓬莱岛，身后父母哭得肝肠寸断，他却置若罔闻，拉着师父的袖子，只想着蓬莱岛是个什么模样。十三岁时，认识了祁楚，师父过世，其后再未出过蓬莱岛。
　　
　　此次出来，说是为了祁楚，倒不如说他是寂寞了。
　　寂寞这种东西是最要不得的，多少师门前辈，大半都折在了这上面。他入门那日，跪在牌位前，听见师父说了许多有的没的，最后问他：“汝能持否？”
　　
　　“能。”他道。
　　十二岁那年，师父拉他过去，长吁短叹后，只问了他一句：“汝可悔？”
　　
　　师父是个美男子，年轻的时候是，即使如今已有百岁，除了那一头白发，仍维持着旧容，只是容颜如冰雪雕铸，无一丝生气。他看着那张脸，笑道：“不悔。”
　　可师父悔了，第二年便散尽功力，溘然长逝，甚至连等他回去都等不及。
　　
　　他想，当年师父之所以收他为徒，可不就是觉得自己撑不下去了嘛。
　　只是他觉得自己其它的优点或许没有，但执着却是一顶一的。他要的东西，便是全天下的人相阻，他也一笑置之。
　　
　　祁薄阳不过花了一会功夫便奔了回来，沈醉四下望了下，说：“如今我们还在祚山地头，随时都有可能被人追上。不过也无什么大事，追上了杀了便是，只是麻烦了些。”
　　少年想着要不要提醒他一下，上次的说法明明是不能介入大荒纷争。不过经之前事情的摧残，他总算是明白了自己也许真不适合蓬莱岛。他爹临终前的那番话总有其道理，自己又何必执意孤行呢。
　　
　　为了使得少年不被落下，沈醉走得并不快，见少年虽然强自忍耐，但隐在袖间的手仍有些微颤，不觉皱了眉。
　　祁薄阳本就穿得单薄，即使穿上了他的玄狐皮，也没有大用。只是少年经历生死之事，性情坚毅许多，不愿显出弱势，故而一直强撑。
　　
　　“来。”沈醉伸出手。
　　祁薄阳抬头，看向对方那张有些无奈的脸，愣了一下，才明白过来，犹豫片刻，将自己的右手搭了上去。
　　
　　甫一搭上，沈醉便收紧了手，对他忍耐的行为嗤之以鼻：“你年纪还小，自然不懂得身体的重要。若你现在坏了身子，对你将来的武功进境影响极大，到时悔也无处悔去。说一句自己冷了有什么丢脸的，你既叫我一声叔，我就算是你的长辈，照顾你一下又算什么？”
　　源源不断的内力通过两人握住的那只手传递到少年体内，强势地驱散了身体的寒冷，祁薄阳低头，紧紧咬唇，平日里觉得对方实在有些话多，这回却觉得话多点未必不好。
　　
　　对方如今可算是他世上唯一的亲人了，可对方的表现有时令人难以捉摸，只有很少的时候，他才能感到，对方对他的确有关心。
　　虽然少了些，其实便也够了。
　　
　　此前祁家父子二人在一起时，连着城池都不敢入，就怕城内祚山耳目者众，将行踪泄露了去。
　　但沈醉却没有这种顾忌，握着少年的手，毫不遮掩地就入了城。 
　　
　　城内与荒原之景天壤之别，喧嚣尘上，烟火味极浓。诸般声色混成一色，
　　祁薄阳在荒原呆了太久，乍见了眼前热闹，竟生出了些重回人间之感。
　　
　　“我们去买辆马车，然后雇个车夫，准备好要用的要吃的东西，再在城内好好休息住上一晚。”沈醉道。
　　祁薄阳自然只有点头称是的份了。
　　
　　街上人头攒动，他紧紧抓住沈醉的手，贴着对方的身子，以免被分开。
　　沈醉看了眼他有些出汗的额头，笑道：“你也太不顶事了，虽然功夫差了些，可怎么说也练过一段时间的武，怎么连这点事情都顶不住呢？”
　　
　　他说着有些嘲弄的话，却松开了交握着的双手，伸手揽过少年的肩，把他往自己怀里带去。
　　虽说对方一向如此，但祁薄阳脸却“蹭”地一下红了。他年纪不大却也不小，怎奈对方一直将他当作小孩看待。
　　
　　见他这满脸通红的模样，沈醉心中好笑，伸手捏了捏他通红的脸颊。
　　“沈叔叔……”祁薄阳正待对此抗议上几句，沈醉目光却离了他往旁边看去。
　　
　　沈醉并非无的放矢之人，如此作为，自然有其缘由。
　　祁薄阳心猛然提起，循了他的目光看去，正见一个年轻缁衣男子，朝沈醉颔首微笑。
　　
　　其实他与沈醉离得极近，这一笑说不准是对谁的，但他直觉以为，对方是朝着沈醉笑的。
　　年轻男子五官长得不错，可看着却不太好看。不过，能顶着一个秃瓢还能英俊得引人注目的人，这世上实在不多。至少，眼前这位绝不在其列。那一身缁衣极单薄，颇不符时令。只是穿着的人神态太过自然，让见着的人也愿意忽略这点小小的瑕疵。
　　
　　祁薄阳脑内第一个念头便是――祚山的人终于来了。
　　那男子面上带着他那从容不迫的微笑，朝他们笔直走来。擦身而过的百姓向两边分开，给他让出通行的道路，自己面上神色无异，似乎根本未发现自己做了什么。
　　
　　祁薄阳虽然没有多少江湖见识，却也能看出些问题，他倒吸一口凉气，道：“好强的惑人之术！”
　　他一语方落，便听见沈醉同声道：“真是好用的法子！”
　　
　　祁薄阳当即有种转过脸不去看他的冲动。
　　沈醉道：“这世上的功法，你若觉得好用用着便是，哪管它什么善恶。”
　　
　　就在两人说话间，那男子已经来至两人面前，他神色宁静，一双眸子在少年身上扫了一圈，道：“这位小公子骨骼清奇，如未雕琢的璞玉，若是能悉心栽培必又是一俊杰。”
　　其实，沈醉很佩服这人的眼力，便连他也是摸了骨后才下的判断，眼前这人竟然一眼便看了出来。不过还有另一种可能，便是这人认出了祁薄阳的身份，毕竟，祚山将这事闹得忒大了些。
　　
　　他揽着少年的手动都没动，瞧着来人那张温和面容，笑道：“莫非你是想让我将他交给你来教导，然后把璞玉雕琢成美玉？”
　　“祚山地头天寒地冻，并不适宜少年人久住。”那人说。
　　
　　祁薄阳暗自惊讶，听这人的口气，似乎不是祚山的人。
　　沈醉冷声言道：“大悲寺可也好不到哪去，不知你是四贤中的哪个？”
　　
　　大悲寺？祁薄阳回忆了许久，也不记得沈醉提过这个地方。
　　“在下重兆。”
　　
　　沈醉脸色缓和许多，状似惋惜地轻叹一声：“可惜我早已将他预定给了叶抱玄做师弟啊。”
　　重兆大震，沈醉功力高绝，身上气息早已到了返璞归真的境界，他虽然瞧出对方有些蹊跷，但也未想许多，只以为是遇见了祚山某位峰主，想着自己还有一拼之力。可听对方方才那话，却明摆着对方并非祚山之人。
　　
　　沈醉看出他心内震惊，道：“你浮t大悲寺是厉害，但太虚道也不逊色。人我是要带给叶抱玄的，你可敢拦我？”
　　自然不敢。能直呼叶抱玄之名的人，哪里能是简单人物，重兆知自己刚才举动，已是孟浪了，闻此言语，只能侧身让出道路，示意自己并无拦阻之意。
　　
　　他二人走出一段距离后，祁薄阳才出口询问：“大悲寺是何地方，为何你之前不曾说过？”
　　“大悲寺还算不错，可惜他与太虚道势如水火。若说太虚道与祚山是正邪之争，那其与大悲寺却是理念之争。无关对错，两家之人向来看不过眼。虽然不至于动兵戈，但这关系比之与祚山还要差上几分。”
　　
　　沈醉说到这里的时候，颇有些语重心长：“你将来注定入主太虚道，你要记得，大悲寺的人是你宿敌，祚山一时不会有什么大事。”
　　祁薄阳认真点头，示意自己记住了。
　　
　　突然，沈醉不耐道：“重兆那小子着实可恶，他人是走了，留给我们的麻烦却不少。”
　　“怎么了？”祁薄阳问。
　　
　　沈醉牵着他手，继续走着，道：“重兆太过引人注目，祚山的人盯上我们了。”
　　祁薄阳四下瞧去，却看不出丝毫端倪。
作者有话要说：咳。我觉得我走的是感情路线……吧？ 
                  第五章 枕中云气近
　　祚山在这西北境的势力不可小觑，丝毫风吹草动，都脱不得他们的耳目。
　　若非沈醉二人之前影踪过密，根本由不得前些逍遥日子。
　　
　　只是此番一朝露了行迹，再想要回得前些逍遥日子，不过奢望。
　　出乎意料的是，等他们办完了事情，找了客店之后，对方依旧没有找上来。
　　
　　挑房间的时候，沈醉为了安全起见，只要了一间房间。
　　祁薄阳洗澡的时候，他却坐在屏风后的椅上，手里捧着本刚买的坊间话本，盯着……发呆。
　　
　　等得祁薄阳换了身干净衣裳出来的时候，便见得某人那副魂不守舍的模样，不知在想些什么。
　　“沈叔叔，可是出了什么事？”他问。
　　
　　沈醉合了书，朝他笑得极温良：“我在想，若你入了祚山……那会是怎番模样。”
　　祁薄阳难得有了些怒意：“我有今日，全为祚山所害，若要我入祚山，那……”
　　
　　对于这个某些方面显得一根筋的少年，沈醉有时倒颇有些恨铁不成钢的感觉：“千里之堤毁于蚁穴，更何况，若你入了祚山，可不仅仅是一个小蚁穴。”
　　即使被说得比蚁穴好，祁薄阳心中仍有些气闷：“我不会入祚山的，要我拜醒挽真为师，让他做梦去吧！”
　　
　　沈醉白了他一眼：“你以为你能进祚山？”
　　“啊？”祁薄阳为他骤转的话语所怔住了：“为何不能？那祚山不是还……”
　　
　　“那是之前，”沈醉打断他的话，“自你爹因祚山而死之后，你与祚山之间便是生死大仇，为人子女者，若是不为父报仇，还拜入祚山，便是不孝之人。这样的人，祚山敢要？哎，所以要你入祚山什么的，当真只是个白日梦罢了。”他咂咂嘴，显然对这个无法实现的想法感到十分惋惜。
　　祁薄阳一时无话可说，许久方道：“那他们现在还追着我做什么？”
　　
　　沈醉被他这不开窍的反应气急了，半起身子，一把抄起手旁的话本朝他砸了过去：“我本以为你还有几分聪明，竟然如此不开窍！你天资逆天，若是给你十年二十年发展，到时你学了一身本事，他们可还有活路！”
　　祁薄阳躲闪不及，被那卷书砸了个正着，捂着额头，只拿一双眼委屈地瞅着沈醉，却是敢怒不敢言。
　　
　　沈醉见他这番模样，原本的怒气泄了大半，身子靠在椅上，看了眼那话本，心里颇觉可惜，对他摆了摆手：“把那卷书给我捡回来。”
　　祁薄阳先前曾见得他凌空取物的本事，如今这卷书离他的距离着实不比当时的狐裘远多少，可见沈醉不过是为了折腾他罢了。
　　
　　只是他心知是一回事，能不能却是另一回事了。无论比什么，他都不是沈醉对手，如今还要靠着对方庇佑，方能活命报仇，如此小事，便是做做又有何妨？
　　如此想着，他动作也干脆，弯腰捡了书，快步给沈醉送了过去。
　　
　　祁薄阳不过十五年纪，虽有些人家已经成了婚，但江湖子弟，自然没有这许多讲究，有时二十七八都未必成婚，更何况他一个小少年。他正是长得最快的年龄，身形如棵幼嫩的小树，看着柔弱，却有无尽生机，腰肢柔韧，再加上换了一身新衣，整个人看着都比平日里亮了几分。
　　沈醉眯着眼将少年从头看到脚，待得少年走至面前时，出其不意地拉住对方手腕，叹了一声：“果然是年轻人，看着便是水灵灵的。”少年头发还未干，看着的确是“水灵灵”的，可惜沈醉说的却明显不是这个意思。
　　
　　祁薄阳眉间褶子一下便深了几分，黑了一张白净面容：“沈叔叔！”
　　沈醉只当没听见，手在对方腕上不住揉捏，脸上神色十分陶醉：“果然嫩得很呐。”
　　
　　少年皱眉，欲抽出手腕，却发现纹丝不动：“你！”
　　沈醉斜眼看他：“我怎么了，嗯？”他的指甲长，只在少年腕上轻轻划过，一道血痕蓦现。
　　
　　“嘶……”那一道血痕看着轻浅，实则很深，祁薄阳猝不及防之下，忍不住惊呼出声。
　　但手上的疼痛，却比不过他心内的震惊。虽然不显，但他却明明白白能从对方刚才一语间听出了些微杀意。
　　
　　只是，沈醉为何想杀他？
　　祁薄阳百思不得其解。
　　
　　正在他迷惘之时，却突地脚下不稳，原本握在手中的书“啪”地一声落了地，身子被对方一把拉入怀中。
　　沈醉豁然起身将他护在怀中，转身背对着窗口，厉声呵斥：“出来！”
　　
　　“啧啧啧，我本以为你是个无情人，未想到原来心肠软得很。”
　　清清雅雅的声音突兀响起，一只白皙修长的手推开虚掩窗口，然后便见一个蓝衣男子弯着腰，虚空一步步踏了进来。
　　
　　祁薄阳尚未回神，便听见沈醉颇有趣味的声音：“我道是谁，原来是祚山山主大驾光临啊。”
　　醒挽真伸手掸了一下衣摆，直起身子，道：“我也未想到，这小小的一桩事情会把你引了来。只是这大荒多险恶，岛主可要当心啊。”
　　
　　沈醉松开揽住祁薄阳的手，却仍是将他护在身后：“既然你也知道是我，为何还要来呢？”
　　醒挽真看来三十左右模样，身形修长，细眉细目，说话间常带笑意，眉眼微弯，看来人畜无害。
　　
　　只是这人畜无害，真的只是看来而已。祁薄阳盯着那张脸，告诫自己将其牢牢记在心里。
　　这张脸，这个人，便是他这辈子最重要的仇人，永世不能忘。
　　
　　他目光太过刺眼，更何况醒挽真此行首要目标便是他，对他一举一动格外用心，见他怒目，不觉笑道：“哟，果然长得十分好呢。”
　　这话中调笑意味太重，祁薄阳此前便屡受沈醉戏弄，这回又听了这样的话，心中愤慨可想而知。
　　
　　沈醉拍拍他的肩，却反对醒挽真道：“若说长得好，依我看来，山主的容貌也好得很呢。”
　　醒挽真的容貌的确不差，但若是与祁薄阳想比，却是逊色了。可沈醉说出这一番话，原就是为祁薄阳出气，意思到了，其中真伪自然不重要了。
　　
　　“沈岛主如此夸赞，在下真是受宠若惊啊。”醒挽真仍是那副笑模样，不见恼色。
　　他话锋一转，却道：“我山中前些日子有人送了一株婆罗花，花期便在这几年了。听说沈岛主擅长药理，这花若是赠与岛主，真是再适合不过了。”
　　
　　沈醉脸色乍变，便是祁薄阳也感觉到了他身体那一瞬间的僵硬：“婆罗花，还是过几年便开的婆罗花，山主莫非也做起骗人的勾当了？”
　　醒挽真也不急，只定定瞧着他笑，智珠在握的模样。
　　
　　他太过镇定，沈醉却仍是不信：“哪有这么巧的，我刚到大荒不久，便有婆罗花问世。你欺我人生地不熟吗？”
　　这婆罗花是个什么东西，祁薄阳一无所知，只是看沈醉这副模样，便知必定是个重要物事，甚至能让向来看着万物不萦心的沈醉，也心动了。
　　
　　“我虽说不上胆大包天，但这天下如许多的人，我谁都敢骗上一骗，却是万万不敢欺瞒沈岛主的。”
　　醒挽真一话听着不过是故意奉承，但沈醉却知对方实是真心，也正是因此原由，他反而有些不确定：“你话可当真？”
　　
　　“千真万确。”见他心动，醒挽真的语气更是斩钉截铁。
　　沈醉牵了牵嘴角，道：“莫非你想与我用祁薄阳换那婆罗花？”
　　
　　醒挽真笑道：“沈岛主果然知我心意。”
　　沈醉亦是笑得温良：“山主真是善解人意啊，知道我求这花多年，竟然给我送上了门来。”
　　
　　祁薄阳闻得此言，猛地朝他瞧出，见他面上笑意盈然，却丝毫看不透他心意。
　　醒挽真附和道：“沈岛主踪影难得一见，此番得见，已是在下的幸运，便是送上那花，也不过是顺手人情。”
　　
　　“既然是顺手人情如此容易的事情，倒不如山主直接把花给我吧，也省得一物换一物的麻烦。”沈醉笑言，竟然丝毫不像是在开玩笑。
　　醒挽真终于没了笑容：“沈岛主未免……想得美了些吧。”
　　
　　沈醉抖了抖袖子，抬眼看他：“我一向想得极美，山主也不是第一日知道了。”
　　“是啊，”醒挽真怒极反笑，“这世上哪有比蓬莱岛之人还敢想的呢。”
　　
　　虽然沈醉并未答应这场交换，但祁薄阳反堵了口气。方才沈醉所说“一物换一物”，语中含义，却是将他当作了件物事。虽然他一直能隐约看出对方的想法，但如此明白听见还是首次。
　　他二人相处这些时日，说长不长，虽短不短，便是猫猫狗狗也该养得有些感情了，可这沈醉的心却是冷的。
　　
　　祁薄阳突然有些心灰意冷，不确定这个只是念着点故人情怀的沈叔叔，是否真会将他平安送至太虚道了。
　　“你既知道我的答案，又何必还来问我呢？”沈醉反问。
　　
　　“我本以为关于蓬莱岛之说，不过是夸大其词，如今看来，岛主傲慢远超我所料，可见传闻一事，有时也是有几分道理的。”醒挽真说着，忽看向一直不曾做声的祁薄阳，道：“沈岛主虽看着和善，可不是什么好人呐。若是情势危急，便是将你推至身前也无不可。”
　　祁薄阳反不卑不亢地回道：“若是没有沈叔叔的护持，我早已死了数次。”
　　
　　沈醉对于醒挽真的挑拨冷眼旁观，此时才道：“山主未免太小家子气了。他不过是个半大孩子，何必紧追不放。”
　　“唉，”醒挽真叹了口气，神情无奈，“我也不想如此，可世上俗人太多，如岛主这般超凡脱俗的人难见，我亦在尘世中浮沉，身不由己。”
　　
　　那句“超凡脱俗”听着是句好话，却透着讽意，沈醉自然没有听不出的道理，他向前踏了一步，扬眉说道：“我讨厌的事情有很多，其中有一桩便是威胁，山主今日恰好犯了。”
　　醒挽真状似意外地挑眉：“原来如此，我还以为我犯的是岛主最恶的那一条呢。”
                  第六章 千山听海潮
　　沈醉最恶的是什么？
　　祁薄阳不知道，但觉得自己似乎并没有触及过对方禁忌。可想到醒挽真方才一话，即使那语气的确带着讽意，但也绝没有到能让人恼羞成怒的地步。
　　
　　“我的答案你既然已经知道，如何决断，山主想必已经有想法了吧。”沈醉言辞淡淡，显然对于醒挽真如何决断并无多大兴趣。
　　醒挽真挽袖：“我想……”
　　
　　沈醉身子蓦然向后仰去，舒臂揽了祁薄阳在怀中。
　　一道银光从他脸颊边划过，带出一缕血丝。
　　
　　那银光一击不中，于空中一个旋身，又回了醒挽真手中。
　　他收拢了手掌，一把尺长短匕寒光乍现。
　　
　　“你功夫虽然高绝，但对敌经验太少。况且你又没有兵刃，与我相搏，从一开始便落了下风。”
　　醒挽真说这话的时候，动作也未停，也不知他用了什么法子，身影转瞬间便已到了沈醉面前，笔直修长的长腿如闪电般踢向对方。
　　
　　他腿势太快，出腿间甚至有雷霆霹雳之声，沈醉方才揽了祁薄阳在怀，便见这来势汹汹的一腿。
　　仓促之间，一手格挡住了对方小腿，另一手却将祁薄阳推至远处，沈醉只觉那与对方对了一阵的手臂一阵疼痛从骨内向外延伸。
　　
　　但这只是个开始。
　　醒挽真整个身子在空中翻了一个身，手中短匕如无垠暗夜中那升起的明月，光华耀目。
　　
　　那短匕却非凡物，便是如今隔了些许距离，依旧能让沈醉感到寒气刺骨。
　　这世上能将任何兵刃都用得出神入化的人，醒挽真绝对是一个，一把短匕在他手中使得灵活至极，行云流水般的招式连绵不绝，一步步将沈醉向身后逼去。
　　
　　沈醉身子虽然在向身后退去，脸上并无惶急。
　　醒挽真一连打出七十八招，他向后退了整整六步。 
　　
　　祁薄阳在一旁看着，却连二人的招式都看不清，甚至双眼刺痛难忍，方知这等境界果然不是他现在能触及的。
　　再过二十年，不，只要给我十年，我便能赶上他们，他在心中暗道。
　　
　　沈醉看着处于弱势，但他虽然显少现身江湖，却也绝非浪得虚名之人。既然担了蓬莱岛主之名，他便容不得这名头受辱，尤其还是在他手上。
　　他手上挡着对方攻势，暗自计算，瞅准对方一个破绽，空手入白刃，生生抓住了对方握刀的手。
　　
　　于此同时，对方的另一只手却也贴在了对方胸口之上。只待内力一放，便能重伤对方。
　　二人相视一笑，却谁也不曾松手。
　　
　　沈醉嘴角边笑容云淡风轻，手下毫不留情地夺了对方那短匕，醒挽真自然不会跟他客气，十成内力齐齐打入对方体内。
　　那短匕在沈醉手中灵巧地转了个身，自醒挽真喉间一划而过，此时，他体内五脏六腑也受到了对方内力的冲击。
　　
　　醒挽真内力固然雄厚，却怎么也比不上沈醉，他受了对方十成功力的一掌，甚至还能面色不变地割了对方的喉――虽然那真的只是一划而过，并无多少实际损伤。
　　“我身边从无兵刃，因为我比较喜欢直接取对手的。”沈醉手执短匕，身姿卓然，风度十分之好，虽然他说出的话能让任何一个“对手”抓狂。
　　
　　醒挽真自然不是一般对手，他抹了一下喉间伤痕，看了眼那手上沾染的鲜血，目光别具意味地瞥过对方颊边血痕，笑得意味深长：“你我倒算扯平了。”
　　若非确定沈醉功力比他深，便是十成功力也杀不死对方，他是不敢对沈醉动手的。
　　
　　正如沈醉不会杀他，他也不会真正杀了沈醉。
　　这大荒看似简单，实则复杂多变。他祚山之敌是太虚道，沈醉一个外人是绝不能插手的。而沈醉虽然是个孤家寡人，但他却也有盟友，且是不弱的盟友。
　　
　　如此复杂局势，动手可以，杀人却不能。
　　醒挽真那话说得厚颜，沈醉也未表现出什么异议，只道：“人我要，花我也要。”
　　
　　对于他的无耻，醒挽真叹为观止：“沈岛主要知道，这太过贪心的人，通常都不会有什么好结果。我见沈岛主如此人物，实不忍阁下也成了那等贪心不足的俗人啊。”
　　沈醉举起短匕，伸指弹落刃上血珠：“我本就是个俗得不能再俗人的俗人，山主难道不知道吗？”
　　
　　醒挽真愣了片刻，大笑着从他来时的窗口走了。
　　“唉。”沈醉低头看着那柄短匕，眼中神色寂寥。
　　
　　他道：“天下间，何人懂我？”
　　祁薄阳一直在旁边看着，眼见着自家仇人被他不花多少功夫便打发走了，心中崇敬只能以海来计。
　　
　　便是沈醉说这话的样子，他也觉得着实不凡。
　　只是沈醉脸上那寂寥神色还未散去，便身子一软，“哇”得吐出一口血来。
　　
　　他单膝跪地，皱眉随手揩去嘴边血渍，转头看他：“过来扶我！”
　　可怜祁薄阳一番崇敬尽付东流。
　　
　　虽然之前各种高手气质，但沈醉此时的状况看着实在算不上好，祁薄阳收拾了各种情怀，疾步走至沈醉面前，蹲下身子，扶他起来。
　　“沈叔叔，你……”他看着沈醉模样，眉间难掩忧色。
　　
　　沈醉吐血吐得极厉害，只在几步功夫间，便又接连吐了好几口，看得人心惊肉跳。
　　借了他之力，他勉强站起，稳了稳身子，放开了他手：“死不了。”他说话中气足得很，完全没有方才的虚弱劲，不像有大事的样子。
　　
　　眼见着他吐了这么多血，对于他这句话，祁薄阳不知该不该信。
　　“你以为我说谎？”沈醉看了他一眼，道：“虽然看着我伤重，但若非不能杀他，你以为他能活着离开？”
　　
　　他方才吐血太急，衣衫上却未沾染一丝血迹，唯有脸颊上那道血痕仍在，此时神态已经回复往常，这话听来还有些可信性。
　　祁薄阳想起醒挽真喉间划过的那一刀，惊疑不定：“莫非那一刀不是失手？”
　　
　　“自然不是，”沈醉在房内整理东西，随口说，“我们马上离开。”
　　这两句话放在一起，使得前句的气势一下便弱了。祁薄阳心中腹诽，动作却是不慢，不过片刻，两人已经上了马车。
　　
　　这马车连着车夫，早在之前便已雇了。此次匆忙离开，倒显得很有先见之明。
　　车上沈醉闭目调息，可见他现在的情形远没有面上看来无事。
　　
　　祁薄阳一人闲着无聊，翻着之前沈醉看的那本话本，竟然看得津津有味。
　　他正看得入迷，头顶上一声音传来：“好看吗？”
　　
　　“好看。”他点点头，突然觉得异样，抬眼见得沈醉面色无波的看着他。
　　手底下忍不住一哆嗦，那话本便直直落了下去。
　　
　　沈醉眉头一下便皱了，但却弯腰在那书还未落地时便将其拣了起来。
　　他这番动作做得轻巧，祁薄阳却看得心有些悬。
　　
　　沈醉功夫极好，以他对其的了解，若是适才那种情形，对方更有可能用凌空取物的法子，而不是自己亲身去捡。除非对方此时并不想动用内力……
　　果不其然，沈醉方起身，面色一下煞白，手中的话本复又落了地，他却再无心思去管，手掩唇匆忙转头。
　　
　　他动作虽快，祁薄阳却仍瞧见了他指缝间渗出的鲜血。
　　沈醉坐了回去，阻止他想要靠近的动作，从袖中掏出一块帕子，擦净了唇边血迹。
　　
　　“无事，”他摆手，示意祁薄阳无需紧张，“修养一段时日便好。这段时候里，祚山也不会找上门来。”
　　祁薄阳皱眉：“怎会……”以他想来，沈醉受了重伤，当是该一举击之的时候，何必留手？
　　
　　沈醉靠在车厢之上，与他解释这其中关窍：“醒挽真虽看着无事，但若非我不能杀他，他根本不可能活着离开。即使如此，他喉间的那伤，没有个四五年的功夫，根本好不了，时不时的便会流血不止。若他想顶着那伤口招摇过市，那就是他的事情了。”
　　祁薄阳暗道，他早该想到沈醉不是个惯吃亏的人，使点阴招虽然有些损高手风范，但还真不是什么不可能的事情，难怪醒挽真走得那么干脆。
　　
　　他想了这许多，却想起一事：“既然祚山不会找上门来，我们何必走得这么匆忙？”
　　沈醉神色淡淡地扫了他一眼：“莫非你忘了大悲寺？前走了狼，后头却还有虎，自然是趁了他们还没打听清楚消息前，一走了之。”
　　
　　“大悲寺也要害我们？”祁薄阳问。
　　沈醉伸出一指摇了摇：“是你，不是我。我与大悲寺无怨无仇，找我麻烦做什么？”
　　
　　祁薄阳一愣，想及方才沈醉口中所言不能杀醒挽真一事，终于反应过来症结所在：“为何不能杀醒挽真？”
　　沈醉叹了一声：“我曾与你说过，这大荒上宗门有许多，除了大悲寺与祚山，你愿去哪儿，我都不管你，这其中自然有其原由。我虽然是蓬莱岛岛主，但蓬莱岛与扶摇天、凤凰城同出一源，若逢大事，我们这几宗必然站在一起。我们甚少踏足大荒，虽然在祚山与太虚道中，较偏向后者，也不会帮着对方动手。”
　　
　　“大悲寺、祚山与太虚道不合，即使其中没有深仇大恨，你也是不能去的。我虽看着势单力孤，但若我出了事，便是惹了我同源的扶摇天和凤凰城，没有人会做这种傻事的。”
　　祁薄阳若有所思：“原来如此，难怪你一意送我去太虚道。”
　　
　　沈醉含笑道：“我与大悲寺两立，自然不会送你去他们那里。而且……”
　　他说到这里时，神色有些古怪：“他们戒律太多，除了人人都得光头之外，还戒色，你长得如此俊俏，我怎舍得？”
　　
　　若非他如今重伤，祁薄阳真想上去死掐一把。
作者有话要说：RPG那文来不及。。。真心的。因为昨天有事。 
                  第七章 浮生梦一场
　　沈醉伤得的确不轻，面上总是有些疲色，坐在车里的时候看着没什么精神。祁薄阳有时问他可是不舒服，也不过摆手不答。
　　他们离城已经是第三日了，这几日里，祁薄阳发现对方根本不曾吃过多少东西，最多喝点水而已。
　　
　　眼见着他脸色尚可，稍有动作却是一副要吐血的模样，祁薄阳心中担忧更甚。
　　他那表情太过苦逼，这日在马车上，沈醉终于看不过眼，问他：“你这些时日到底在想些什么？”
　　
　　祁薄阳坐在他身边，偷眼看他面容，讷讷道：“沈叔叔吃得太少了，这样下去……”
　　沈醉不耐：“我如今早已到了吸风饮露的境界，虽还不能完全绝了五谷，但也不差多少了。”
　　
　　“人真的可以吸风饮露而活？”祁薄阳惊问。
　　沈醉道：“你以为我是死的吗？”
　　
　　吸风饮露之事，听来极为玄乎，可沈醉既然说了，祁薄阳便不再怀疑，脸上一下去了好多忧色。
　　“先前我曾说会教你些武功，你可还记得？”沈醉突然问道。
　　
　　祁薄阳豁然抬头看他，发现他脸上神色淡淡，实在看不出什么名堂，方才点了点头。
　　沈醉继续说着：“我如今的伤不宜动手，之后一路若有危险，还要靠你一人。所以为了多点把握，你给我好好学着。”
　　
　　马车内光线昏暗，沈醉的面容隐在层层光影之间，忽隐忽现，祁薄阳莫名觉得他说这话的时候，极为认真，不由也肃色回道：“一定。”
　　“呵。”少年的口吻太过肯定，反让沈醉不由失笑。
　　
　　他直了身子，将右手食指用牙齿咬了一个小口，道：“过来。”
　　祁薄阳不知他想做什么，可听了这话，却不由地向前移了移身子。
　　
　　沈醉伸出那食指，在他眉心之处点了一下，那一滴血如映雪清梅，衬得少年眉目愈发标致。
　　“这是……”祁薄阳怔怔看着他的动作，心想这是什么……武功？
　　
　　“我问你，你与我学武是为了什么？”他问。
　　祁薄阳眨眨眼，道：“杀了醒挽真报仇。”
　　
　　沈醉摇头：“这个太远了，稍近一点。”
　　“杀了……姚绿笙？”
　　
　　沈醉又摇头：“再近一点。”
　　祁薄阳脸色茫然：“啊？”
　　
　　沈醉与他道：“上面这些事情都是要做的，但若要做到这些，首先要逃过后面追着的那帮子人，到太虚道去。所以，我教你习武，是为了让你在这段我无法护住你的情况下自保。你可明白？”
　　祁薄阳觉得他说得十分有理，当即点头：“明白了。”
　　
　　沈醉又问：“可要想清楚些，你真明白了？”
　　祁薄阳仔细想了想这道理，方才道：“确是明白了。”
　　
　　他话音刚落，沈醉伸手在他额上一抹，那滴血便渗入了皮肉中，再寻不到了。
　　祁薄阳自然看不见这一番变化，但在那滴血入体之时，他却能感到浑身一震，有一种玄而又玄的感觉充斥全身。
　　
　　该如何形容呢？他仔细感受着前后身体的变化，只觉得思绪极为清晰，望一知十也不过如是。原本身体内涓涓细流般的内力，也开始自己流淌起来，甚至有越来越活跃的迹象。
　　“这是怎么一回事？”他只觉震惊万分，可等他开口之时，却又发现自己的声音远没有那么惊骇。
　　
　　沈醉手撑着下巴，懒懒看了他一眼，道：“这不过是我蓬莱岛上的一种秘法，可以让人在最短时间内极快地学会任何东西。你天资好，却少了点时间，有此帮助，当能有大进益。”
　　祁薄阳怔怔看着他，一时不知该作何言语。
　　
　　这种感觉极为奇怪，明明应该是极为怪异的事情，他却没有多少情绪，甚至连着一直以来对于祚山的仇恨，也淡了一些。唯有那个在沈醉伤好之前自保的想法一直强烈着。他并不笨，加上此时异常清晰的思绪，当即明白了其中问题。
　　“这个法子会压抑心中情感，所以，沈叔叔也是用了这法子？”
　　
　　沈醉虽然面上会笑会怒，但他却发现对方眼中神色从来无多大变化，再加上他年纪轻轻便功夫高绝，几乎无所不能，若说其中没有别样原因，他是怎么也不会信的。此次偶然，他才窥见了几分真相。
　　沈醉抬眸，声音中没有多大生气：“说对也对，说不对也不对。”
　　
　　他并没有细说的意思，祁薄阳虽然心中尚存疑惑，但也没有追问下去。
　　沈醉身体情形其实很不好，虽然不觉得也不信自己会折在这里，心里该有的提防却是一丝不少。
　　
　　若他成了蓬莱岛第一个死于非命的岛主……那蓬莱岛就真没人了――他心中还有些责任感。
　　祁薄阳尚未适应这种感情被压制得极厉害的状况，皱眉咬唇，神情端肃。
　　
　　沈醉摸了摸他的脑袋，又捏了捏他的眉心：“现在就这副模样，将来到了太虚道可要怎样才好？”
　　对于这种哄小孩的动作，祁薄阳并未提出抗议，事实上他现在觉得自己就像是个傀儡，脑中灰蒙蒙一片，唯有那个自保的念头闪着金光，亮堂得令人忽略不得。其他各种情绪看似强烈，但只是外强中干，真到形于外的时候，就是力不从心四个字了。
　　
　　这种抒发不得的感觉，相当憋屈。
　　沈醉笑着将少年拉入怀中，让他侧坐在自己腿上，双手从其两侧绕过，执起对方那只被他伤了的手。
　　
　　祁薄阳早在他刚有动作时便想推拒，可想到对方如今几乎一碰就散的身子骨，硬生生止了动作，任对方作为。
　　他骨骼不粗不细，恰到好处，是个练武的好苗子，手腕本骨肉匀称，肌肤洁净，无一丝瑕疵，却偏偏多了一条粉色新痕。
　　
　　沈醉似乎没有觉察到怀中人僵硬的身子，指尖擦过那道伤痕：“那秘法不过是一时之用，等这段时日过了，对你不会有什么大影响。”
　　“嗯。”祁薄阳低声应道，动了动身子，颇觉得有些不自在，他便是和祁楚，也少有如此亲近之时，遑论沈醉这个只顶了个长辈名头的不靠谱之人。
　　
　　他细细把沈醉的话咀嚼了一遍：“不会有……大影响？”也就是说，影响还是有的。
　　沈醉揉捏着他的手腕，道：“这功法有如此大好处，自然也会有弊处。至于是什么，我却是不知道了，想来也不会太严重。”
　　
　　祁薄阳侧头瞧着对方漫不经心的面容，只想到了何为不负责任。
　　虽说如此，可只要想及沈醉只是因秘法之故，实际上并非面上那么冷淡，心中不可免的就多了些窃喜。
　　
　　“那日伤你，并非我意。”沈醉指尖停在他腕上伤痕之上，突然道。
　　他这语一出，祁薄阳却是忆起当时对方那丝杀意，感情可以被压抑下来，但却不会贸然变成了杀意。如此想着，他只觉冰雪临身，凉彻透骨。
　　
　　他面色有些发白，沈醉自顾自言道：“我当时想起了些事情，一时心情激荡，出手不知轻重。如今想来，倒是苦了你”
　　祁薄阳相当违心地摇头表示并不在意。那伤口新肉嫩得很，被人手指擦过的时候有些痒意，那丝丝痒意从腕间一路往心内去，直至心间都是酥酥麻麻，似缠了一缕缕游丝，粘连难断，说不出的古怪感觉。只是即便如此，各种思绪依旧十分明晰。见此情形，他对于沈醉的那门秘法更是好奇，与之相对地，却是有些担心那所谓的“不会有大影响”到底是何影响。
　　
　　“大悲寺的功夫，只在稳之一字，光明正大，下手虽然重点，但通常一下要不了命，就跟他们人一样，透着虚伪气。在西北境，祚山、大悲寺、太虚道三分，只是太虚道分宗盟友俱不在此境，所以实力最弱，否则，大悲寺和祚山哪里够看。” 
　　见他说起正题，祁薄阳强自打起了十二分的精神，道：“既然如此，那太虚道为何会分裂呢？”还有一话他未说，便是凤凰城、扶摇天与蓬莱岛同出一源，亦是同等情况，又是有何因果。
　　
　　沈醉攥了他的手，握在手心里：“便像你与你爹，即便关系亲密，可也会有怄气的时候。这宗门也是如此，虽然看着不在一起，但若是出了危及基业的大事，他们总是会站在一块。其实这斗来斗去，你家震怒我家出走，一来一去也别有情趣。”
　　听着他话题有些偏了，祁薄阳忙问道：“若是遇上了大悲寺的人……”
　　
　　他手心里突然触碰到了一个坚硬的东西，猝然之下，不由向沈醉怀里退了退：“这！”
　　便是这短短的接触，便有冷气彻骨生寒，疼痛非常。
　　
　　沈醉托起那物，正是之前从醒挽真处夺下的那柄短匕，匕身狭长流畅，如一泓秋水，潋滟动人，握处细细缠了银丝，色调浅淡，清冷若月华：“它的名字叫做却邪，由铸剑大师以北海玄铁铸成，实乃近百年来难得佳作。我并不用兵刃，送你倒是恰好。”
　　祁薄阳握住那把短匕，只觉得腕骨打颤，不受控制，唯咬牙坚持不放。
　　
　　“慢慢你就习惯了，”沈醉道，“你武功不行，也只能在武器上下些功夫。再加上我这里有一套招式，最适合这种长度的匕首，说不准倒真能有所成。”
　　车夫是个四十多些的赵姓中年人，因为排行第七，名字便叫做赵七，身材魁梧，浓眉大眼，做起事情来极为利索。沈醉当时出资甚丰，对方接这笔生意也接得极满意。
　　
　　晚间时候，赵七已经入睡，沈醉却携了少年于僻静之处指点功夫。
　　月明星稀，沈醉身披狐裘，手扶着树干，定眼看着少年手中短匕舞得流畅，不觉有些动容。
　　
　　祁薄阳资质天赋俱是绝佳，若非祁楚自身不行，又不懂教导，现如今绝不会如此不济。这一套招式没有什么名目，是他当年自创，虽不过十二招，但却招招难防，凭的便是快和狠。
　　祁薄阳只听他口述了一遍，虽然有些纰漏，但已然似模似样。如此天资，怎不让他暗自心惊。
　　
　　他抬步走至祁薄阳身侧，将对方的手稍抬高了些：“这一招虽然攻势凌厉，但自身防守也不能落下。所谓防守之地，最重要的便是眼与心口。遇上高手不定有用，但平日里也够了。”
　　他那日与醒挽真对阵，攻的便是喉口。
　　
　　祁薄阳听着他的话，一点点调整着动作，接连练了两个时辰。
　　沈醉看了看天色，让他止了动作：“今晚暂且就到这里，你去歇息吧。”
　　
　　祁薄阳应了一声，便要回去擦身，却感到身上一重，脑后沈醉声音带笑：“这狐裘还是你用着吧。”
　　他回头正见沈醉笑容清淡，手搭在他肩上，月色照在他脸侧，少了平日的轻佻，尤显得气质清华。
　　
　　心间一阵悸动，虽转瞬即逝，那滋味却让他难忘至极。
　　沈醉眼见少年回头怔怔看他，好好一张俊俏脸蛋多了几分呆气，漂亮眼睛也凭空大了些，不由倾身扣住他下巴，眯眼赞道：“月下观美人，果然美上三分。”
　　
　　祁薄阳“啪”的一声，打落他的手，拉着狐裘便往回走。
　　身后沈醉摸了摸有些发红的双手，想着这小孩下手未免太狠了些吧。
作者有话要说：捂脸。。。我在尽力。。。
                  第八章 谁道行路难
　　祁薄阳进步神速，使得沈醉这个临时的师父极有成就感。
　　他休养这几天，身体已经好了许多，至少不会像之前一样，稍动作大些便要吐口血。
　　
　　马车上祁薄阳掀开帘子，看着外间飞雪。
　　此等时节，正是天寒。这一路行来，落雪天占了大部分，路途难行，苍山负雪，天地一色，壮阔浩大，无以言述。马蹄清浅，闻不得什么声响，唯有车后两轮车辙印迹赫赫。
　　
　　他深吸了一口气，只觉一股冰凉之气透入肺腑，清心净念，爽快非常。
　　“常人所见往往只有头顶一片天地，可若你推开窗户，便会知道这方天地远比你想象的广阔。”
　　
　　沈醉侧首瞧着他一番动作，在旁言道。
　　祁薄阳尤自沉浸在眼前雪景之中，恍惚中只问他：“这天地……到底有多大？”
　　
　　“很大很大，大到你这辈子都走不完。”
　　沈醉有几分感慨：“不过一个西北境，我们走了这许多功夫，却只一隅。可西南境有昆仑三宗的另两个，漠北有个扶摇天，东海除了我蓬莱，还有个凤凰城。中原虽然没有什么真正厉害的宗门，却是定鼎所在。而这，只是天下，而非天地，一字之差却天壤之别。你也许能够走遍天下，却走不完这天地。”
　　
　　“你头顶青天，脚踏大地，放眼望去，无有极处，可这都是天地。”
　　“你说这天地该有多大？”
　　
　　沈醉说这话时，语调苍凉，合着所见苍茫之景，祁薄阳感到难尽悲戚，无端泪流。
　　为他揩去了脸上泪水，沈醉叹气：“我本不该与你说这些，你悟性好，虽是优点，却易因景伤情。情极深处不解，便易伤身，五脏六腑俱损，有损修行，你当记住我这话。”
　　
　　“你可动过情？”祁薄阳认真问道。
　　沈醉瞧着少年肃容，亦是极认真地回道：“自然是有的。”
　　
　　“若是不曾动过情，那还是个人吗？”似是看出少年不信，沈醉又言。
　　祁薄阳感受着心内空茫，虽有一念支撑，仍觉无处着落，如浮萍流水，只随风行。
　　
　　同样用了秘法的沈醉，想必是同种感觉。
　　只要想到这点，他便觉得愈加苦闷，却仍然无法排解。那秘法之下，这点情绪被压制下去，形于外时，早已淡得不起波澜，即使依旧能笑能哭，其中意味却已经变了。这种明知感情，却生生无法感觉的情形，分外诡异。他想，只不过是这么一段日子，他便快被逼疯了，沈醉又是怎么捱过来的？
　　
　　而且，他的秘法可解，沈醉的秘法是否解过？
　　听他上次所言，答案似乎是否定的。
　　
　　他正自出神之时，却听见沈醉拍了拍他肩：“有人来了。”
　　祁薄阳一惊，上前几步掀开车帘探头望去，除了茫茫大雪，一无所获。
　　
　　赵七见他这模样，笑问：“小少爷怎么了？”
　　沈醉示意他停下马车，再自己在旁边藏好，眼见对方听出点奥妙想要就此逃了，只悠悠道：“如此之地 ，你以为你一人能有命逃脱？”
　　
　　西北荒兽众多，这一路行来，多亏祁薄阳杀退众兽，赵七虽然身材壮硕，对于荒兽却束手无策。若非有他二人相伴，他根本不会走这条路。
　　赵七闻言身子打着颤，头摇得像拨浪鼓：“不走不走。”
　　
　　他二人下了马车，祁薄阳皱眉问道：“人在何处？”
　　沈醉斜倚在车身之上，伸手遥遥一指：“这不是来了。”
　　
　　祁薄阳放眼望去，果见几个黑点由远及近，向此处奔来，不由对沈醉佩服万分。
　　“动作太大会惊动太虚道，所以来人之中，不可能有寺主或者四贤。我猜祚山自己不动手，却将我受伤的消息放给了大悲寺，对付你这么一个功夫二流的小辈，随便找些人也够了。”沈醉在旁缓声与他说。
　　
　　祁薄阳也不紧张，只对于自己被称为“功夫二流的小辈”有些介怀：“这……未免也太灭自己威风了。”
　　“呵，若你赢了这一战，必定不是你威风八面，而是对方太不中用了。”沈醉笑道。
　　
　　眼见奔马愈发接近，祁薄阳握住却邪，心静如水，只目光紧紧盯住来骑，连着呼吸也放缓了些。
　　沈醉突然说：“你从未杀过人吧。”
　　
　　祁薄阳一怔，本已静了的心蓦然有些不知所措：“……没有。”
　　沈醉对这答案也不意外：“这也正常，等你杀的人多了，也便习惯了。你得记得，我可就在你身后。那些人应该并非真正大悲寺中之人，根本不识得我。若是有哪把刀偏了偏，我就算是死在你手里的，记得等会儿杀人的时候，你的手可千万别抖别颤啊。”
　　
　　他说得太过可怜，祁薄阳那原本极稳的手生生抖了一抖：“沈叔叔！”
　　沈醉靠在马车上的身子懒散无形，对于少年这番抗议根本熟视无睹：“你只要记得我的话便可。”
　　
　　祁薄阳还待再说几句，却听得沈醉道：“那些人，你必须全部杀死，一个也不能放过。你若想有一日能与醒挽真一战，这不过是个开始。”
　　少年心竟然就此静了下来，虽然大部分是秘法的缘故，却也不能忽略那话中的激励之意。
　　
　　眼前便是修罗血海，一经踏出，再由不得回头。
　　可他根本无需回头。
　　
　　沈醉摸了摸自己鼻子，低声自语：“这个性子……若是将来成了道主，可怎生是好？”
　　他声音太小，祁薄阳根本未曾听见。
　　
　　马蹄扬起飞雪，其上骑士如一阵黑色旋风，席卷而来。
　　祁薄阳略弓了背，只待对方来至眼前，便一举击之。
　　
　　“我教你的招式，虽看着有所矩，但在临敌之时，若还要想着用何招式，必定会败。你心智根骨天赋俱是绝佳，到时将所有的感觉交给身体本能来做，便已有七分胜算。”
　　“招式是死的，没有什么奥妙。只是用的人却是活的，所以同样的招式不同人使来，威力也不一样。你能伤人，我却能杀人。你可懂得？”沈醉细细分说。
　　
　　便在这几句话间，那些骑士距此不过十来丈的距离。
　　祁薄阳只应了一声，身子便如闪电般冲入来骑之中。
　　
　　他身后的沈醉不由直了身子，负在身后的手却微微收起。
　　祁薄阳在扬刀之际，想到的却是沈醉曾与他说过的一席话。
　　
　　“何为返璞归真？功力愈深面上愈是不显，寻常江湖武夫，膀大腰圆，手有厚茧，练的都是外家功夫，及功力深时，力由外及里，劲伤肺腑，寿短者居多。而如太虚道等大宗门，挑资质优者而录，练的都是内家功夫，滋养五脏，最是养身。祁楚虽然不济事，但练的却是内家功夫，所以你走的亦是内家一路。外家之力如无源之水，看似滔滔，不过一时。而内家劲力却如溪水，源源不绝，若能运用得当，滴水穿石亦非妄想。”
　　“人都道上中下三盘，下盘为要，实则不然。私以为，中盘最重。力由肩井穴而起及腰及腕，即为腰马之力，再由腰及下，劲力透体，如行云流水，其势不绝。”
　　
　　这一批黑衣骑士大概有十数人，俱是黑衣裹身，虽然看不清面容，但也绝非重兆那等的秃瓢，杀气满身，刀快戟利。可见沈醉是料对了，这伙人果然只是大悲寺潜藏势力中的一部分，而并非真正寺中人。黑衣下露出的手腕筋骨有力，若以沈醉之言来看，那便是有成的外家高手。
　　祁薄阳心中想着这一番话，闭目宁息，力由肩而起，腕骨骤转，手中却邪划出一道碎影。
　　
　　有人的刀快如闪电，无能回避，有人的刀势如流水，无可防护。
　　当初沈醉交与他这套招式的时候，让他谨记的唯有快狠二字，可如今在他手里使来，却不见那种戾气，反而多了些流畅自然之感。
　　
　　一招未停，一招又起。
　　祁薄阳在这一刻是真正忘记了招式，也许是那秘法之故，他身周感官前所未有的灵敏，往往对方的刀剑还未及身，他便能先在前有所应对。即使对方人数众多，他也不曾有慌乱。
　　
　　之前的所有惶恐不安，手抖无措，在这一刻俱都荡然无存。
　　目不能视，亦是无妨，却邪似有灵性般，几乎每次出手，便有一人在其下殒命。
　　
　　血覆白雪马长嘶。
　　十数人的队伍溃败只在转瞬，等到祁薄阳回神睁眼，眼前所见的便是一个个死不瞑目的尸首。
　　
　　他怔怔然看着眼前一切，却邪滴血不染，脸上有温热的感觉，伸手抹了一把，看着那满手血色，心中惘然无言。
　　正如沈醉所说，这是他第一次杀人，可却杀了这许多，甚至在杀人的时候，他亦是不曾感到什么不忍的情绪。
　　
　　只是如今尘埃落定，回望当初，他却是真的怕了，连着一条臂膀，也不知是否是方才用力过猛，如今连抬起的力气也没有。
　　旁边有一人影微动，他有些愣神地看去，却是有一骑士还未死绝。
　　
　　祁薄阳走至他面前，握匕的手却如何也无法抬起。
　　他之前从未杀人，方才血气上头，一时神智被蒙，如今思绪清明，让他去杀一个无能反抗的人，却是怎么也下不去手的。
　　
　　那人的大半面目不清，可看着年纪也不算大，若非遇到他，还能活上很久很久。
　　“你心软了，下不了手了？”
　　
　　祁薄阳悚然一惊，却发觉身后有一人半环住他的腰，手紧紧覆于他的右手之上。
　　他的右手中，握着的便是却邪。
　　
　　“沈叔叔……我……”他讷讷不知该说些什么。
　　沈醉也不语，只弯下他腰，握住其手，将却邪向前递去。
　　
　　黑衣骑士看着那愈来愈接近的利器，面色煞白一片，眼角余光瞥见身死的其他同伴，动弹不了的身子都开始微微发颤。
　　眼见着那却邪离喉口一寸都不到的距离，祁薄阳终于忍不住大声叫道：“沈醉！”
　　
　　自二人相遇起，他第一次连名带姓地唤对方，却是在这个敏感时机。
　　沈醉在他身后低笑一声，听着甚至心情十分之好。
　　
　　他虽然不在意，祁薄阳却是十分不自在，连着近来不怎么形于外的情绪也抑制不住脸上的窘迫。
　　“其实你唤我名字，我心里十分开心。当初你爹不是让你唤我沈哥哥吗，这两个称呼你任选其一，我都欢喜得很。”沈醉话中带笑。
　　
　　话锋一转：“可这人，你必须亲手杀了。”
　　祁薄阳咬唇不知该如何应对。
作者有话要说：关于内功外功什么的，我的确听说外功练到一定程度，便会开始伤身，所以穷文富武，就是因为练武需要大量的药材来保养身体。至于内功，练内家功夫的人，通常外表看着都很文质彬彬，皮肤极好，手上没有茧子。而且，那些口诀极其考验人的学识，因为想得太多就容易分心，就练不好了。力道是起于腰的，所以中盘最为重要。有兴趣的人可以看看《李仲轩说剑》这本书。
　 呃，其实我只打过太极，捂脸。。。。招式无能所以只能理论来凑。 
                  第九章 万仞凌天光
　　“我之前与你说过，若你将来想与醒挽真一战，这不过是个开始。”
　　“醒挽真看着气质平和，实则杀人盈野。你会对他留情，他可不会同样对你，如今地上这人亦是同理。”
　　
　　祁薄阳手中的却邪停在半空，再未向前一步，言道：“这些道理我都懂得，可还是……”
　　沈醉说：“在我眼中，人和荒兽其实并无多大分别。你能杀死荒兽，饮其血啖其肉，可为何无法对人动手呢？”
　　
　　祁薄阳皱眉，大声驳斥：“如何能一样！他是人，活生生的人！”不知为何，对于沈醉话中对于人命的淡薄，他本心里就觉得无法接受。
　　沈醉不语，五指插入他的指间，覆在他的手背上，少年甩了甩手，根本无法摆脱，而沈醉就这么握着他的手向前缓缓推动。之前沈醉从未对他动过手，祁薄阳便是旁观他与醒挽真一战，也未曾有过什么特别深刻的感受，此时他才真正明白了沈醉到底有多强。天下第一……从来不是狂言。
　　
　　眼见却邪与对方喉口不过咫尺，祁薄阳身子发僵，虽想要推拒，却无能为力。
　　“你看，其实取一人性命是件极容易的事情，只要能踏出第一步，其后之事不过顺理成章，再无拦阻。”
　　
　　沈醉说这话的时候，手指抽出，在对方手上一推，少年身子向前一倾，却邪已经深深刺入黑衣骑士的喉口，骑士双眼睁大，鲜血喷涌而出，片刻间已没了气息。
　　这个人是真的死在他手里的。之前杀了那么多人，可对于祁薄阳而言，远没有此时震撼人心。他只觉手中全无力气，却邪直直落了地。
　　
　　他跪在雪地之上，四顾心茫然。
　　沈醉直起身子，看着似乎神智有些涣散的少年，淡然道：“其实你现在并不觉得怎么难受，不是吗？”
　　
　　即使不想承认，但祁薄阳却知道对方说的一点不差。
　　当那人死了的时候，他竟然有一种松了口气的感觉，即使脑子各种思绪混杂，但在秘法之下，根本掀不起什么波澜。
　　
　　眼看那人身死，他想――不过如此。
　　死的又不是他，与他又有何干系？而如今那人都死了，人一死前尘往事便是一朝散尽，谁……又会与他辩驳？
　　
　　沈醉向前走了两步，倾身合了那人双目：“虽然听着不好听，但人总有一死，不过早晚而已。你若不想自己早死，便要杀了那些想要害你的人。”
　　“如此，你才能活得长长久久，才能去做那些一直想做的事情，譬如说……杀了醒挽真。”
　　
　　他说这些话的时候，心中带着说不出的恶质心思，只等着看少年的反应。
　　却不曾想到祁薄阳一眼都不看他，站起之后，转身便向马车方向走去。
　　
　　“哎，怎么越来越没意思了呢？”看着少年一人独行的背影，他默默地发出些细小感慨。
　　他也只是自语了一句，抬步间也不见他如何动作，便已到了马车边上，随意招了招手，赵七忙不迭地奔了来。
　　
　　待上了马车，就见祁薄阳坐着的身躯笔直，比之前去更多了几分肃色。
　　沈醉伸手想要摸摸他的脸，却被对方毫不留情地打落了。
　　
　　这已经是第二次了，沈醉在心里计算着。
　　对方不搭理他，他也不在意，坐在少年对面，依旧身姿懒散，没个正形。
　　
　　马车再一次于道上跑了起来，车内却是寂静一片。
　　祁薄阳透过车帘上微小的缝隙，看着外边的景色，口里却道：“你的伤已经好了。”
　　
　　沈醉不由挑眉，对于他这冷淡口气颇有些不适应。
　　他转念一想，便知对方是见了他之前那一手轻功，笑道：“只好了一二分，之后我的安危可还要靠你呐。”
　　
　　“沈醉，”祁薄阳直视他的目光，毫不躲闪，“下一次，我不会再留情。”
　　虽然知道对方指的是敌人，但沈醉却依旧有一种这话是对他说的诡异感觉，他手撑着边上松软的垫子，道：“我可记着这话。”
　　
　　自此一事，祁薄阳如变了一人似的，平日里再难见笑容，直让沈醉怀疑他换了一人。
　　眼见着对方几日来俱板着一张脸，眉心褶子有加深趋势，他偶尔也会想着自己是否真做得过了些。当然，这真就是偶尔的事情。
　　
　　若是往常，他还能随意摸摸对方脸蛋，如今他靠近一步稍表现出意图，对方便拿嫌恶的目光看他，浑似他做了什么十恶不赦的事情。若是趁其不意摸上脸，那么所面对的必定是“啪”的一声。
　　可即便如此，祁薄阳的表现依然十分乖巧。
　　
　　主动靠着自己长进了不少的功夫担当起了准备事物的工作，烤肉交给赵七去做。
　　虽然其手艺必定是比不过沈醉的，但沈醉本来就吃得少，祁薄阳都不在乎，他就更不会在乎了。
　　
　　不仅如此，除了上述情况之外，对他态度也恭谨很多，最多见的便是低头垂听的动作。
　　最重要的是，对方若非无事，连话也不与他说，更别提开口唤他一声“沈叔叔”了。
　　
　　起初沈醉还有些在意，但后又想想，觉得这样也没有什么不好，也便任他去了。
　　有些事情，若是不趁着秘法效果还在便做了，等到来日可就迟了。
　　
　　所以，对于之前所为，他心里半点内疚也欠奉。
　　两人如此相安无事地过了几日，这日他依旧坐在车上闭目假寐，少年犹疑了片刻，还是问他：“为何……没有人来杀我了？”
　　
　　他睁开眼，看着少年比之从前平静许多的面容，毫不客气的反问：“你以为大悲寺这么闲？”
　　“你是说，他们不打算来杀我了？”祁薄阳被他话所惊。
　　
　　沈醉向前倾了倾身，少年见他如此眉头微不可见地皱了皱，却还是未有大动作。
　　无趣地撇撇嘴，沈醉回身：“并非不杀你，他们只是觉得与其一波波派人来给你磨砺，还不如选择一击必杀。反正……我现在的状况，在他们眼中与死人也没什么分别了。”
　　
　　他说到“死人”二字的时候，带了些嘲讽感，不是笑的是谁。
　　祁薄阳不为他语气所动，只听到了：“一击必杀？”
　　
　　“是啊，一击必杀，”沈醉视线从他脸上滑下，如有实质般地滑过他的全身，仔细得一处都不落下。饶是今日祁薄阳已然镇定很多，还是被他这目光看得十分不自在，“你天赋绝佳，再多杀些人，自身实力会到何种程度谁都不知道。到了那时，就不知道他们是来杀你还是来做你的磨刀石了。对于有天赋的后辈，若是试探之下杀不得，自然是静待高手，来扼杀了。”
　　祁薄阳皱眉：“如此行事，一个宗门怎能有大发展！”
　　
　　沈醉不屑笑道：“若你要去的是大悲寺，你以为太虚道不会来人杀你？”
　　少年正待开口，却被他打断：“天资横溢之人，若是不能归于几，当然是杀了了事。否则几十年后，平白为自己添了个劲敌。这等傻事，有谁会做？不过如这等大宗门，各有各的路子，人脉之广远非你所能想象的。便如我遇上了你，就会想着把你送至太虚道，与这个道理是一样的。大悲寺求渡世人，太虚道只求独善其身，祚山行事无羁，理念不一。只是大悲寺这想法太过无稽，还总是抨击太虚道，否则这两家的关系也不定差成这样。这世上最可怕的，便是那种心有所想，又能言行如一的人。因为你会发现，你根本无法打动他们，无论在任何方面。”
　　
　　他说着在少年脸上亲了一口，尚不等少年回神，已然回了座位，祁薄阳睁大了眼也看不清他到底是如何做到的。
　　他用力擦着沾了口水的脸颊，怒目死死盯着沈醉。
　　
　　沈醉舔了舔唇瓣，忍不住叹息：“还是嫩了些啊。你可知凤凰城内多是艳丽美人，扶摇天里潇洒男子随处可见……”
　　一口闷气堵在祁薄阳胸口发泄不得，他干脆掀了车帘跳了下去：“我去抓只荒兽。”
　　
　　沈醉在他身后懒懒挥手：“记得小心些，若有事便唤我。”
　　祁薄阳头也不回，也不知他听见了没有。
　　
　　这一去便不见对方回来，沈醉等了一会，仍不见对方踪影，终于觉得有些不妥来。
　　虽然之前说了有事叫他，但以祁薄阳的性格，牛脾气上来，死活不叫他也不是不可能。
　　
　　想到对方遇险的可能，他心中难得有了几分着急。
　　下了马车之后，嘱咐赵七呆在原地莫动，便循着对方足印飞奔而去。
　　
　　林间树木覆着一层薄雪，四下望去，尽是一色。
　　他眉头紧蹙，脸上一丝笑意也无，心跳如雷。
　　
　　若是祁薄阳真出了事情，那他……怎对得起祁楚？
　　他一身轻功之高，世间难寻，这一段路途虽然不长不短，对于他而言并不花多少功夫。
　　
　　只是如今，他却只愿再快点。
　　待转过一棵百年巨木，他一眼便见得少年跌倒在地，而一缁衣男子正举掌欲击。
　　
　　一瞬之间，他再难做出其他反应，长袖卷了祁薄阳，另一手随手便将男子挥开。
　　“重兆，回去告诉你家寺主，若是他不亲自出手，还由不得尔等小辈在我面前蹦达。”
　　
　　他面色阴沉如水，重兆见得他威势，不由惊怖：“你竟没有受伤！”
　　沈醉眼神凌厉，他再不敢多言，触怒对方，识趣地转头便走，不敢有丝毫停留。
　　
　　祁薄阳受伤不重，挣扎着从他怀中爬出，眼见他脸色难看，心中惴惴。
　　“啪！”
　　
　　祁薄阳捂着脸颊，目露震惊地看向他，丝毫没有想到对方竟会出手打他。
　　沈醉嘴角挂着一丝冷笑：“你很好……很好。”
作者有话要说：有人看吗。。。。 
                  第十章 一叶过清溪
　　雪簌簌落下，却无声息。
　　祁薄阳发上沾了几片细雪，在如墨发间，显眼非常。而他的脸，却也白得没有一丝血色。
　　
　　他怕了。
　　此前姑且不论沈醉心中到底是如何看他，但至少面上还算温和，纵是那时泄出的杀意，也不过是一瞬之间。
　　
　　他想了许多事情，譬如说，沈醉会选择杀了他，还是会把他扔在这里再也不管。
　　无论是哪一种可能，都能让他被惶恐淹没，即使是秘法也再压制不住这太过剧烈的情绪。
　　
　　他的脸色太过难看，沈醉原本那丝冷笑渐渐淡去，叹息之声深沉悠远。
　　“你为何不能乖乖听我的话呢，”他倾身靠近少年，探手抚上对方捂着脸颊的手，声音平和，却静无波澜，“你可知方才有多危险？”
　　
　　他明明口中说的是关心的话语，祁薄阳却止不住身体的颤抖。
　　少年有一种对于危险的直觉，而此时这种直觉却告诉他――面前之人事实上远没有其表现出来的那么平和。
　　
　　见他不语，沈醉语气更是柔了几分：“我与你说过，若有事便唤我。方才情形如此危险，为何不唤我呢？”
　　他的手心温暖，没有一丝茧子，可祁薄阳却能感到被他覆在其下的手，一丝一毫都动弹不了。心内满满的情绪中，大半都是恐惧，堵得他连一句话也说不出。
　　
　　沈醉另一只手轻轻抚着他的脸，轻声询问：“可是在与我怄气？”
　　祁薄阳欲摇头，却发现依旧动弹不得，只能睁大一双无辜眸子。
　　
　　那双眼中盈满水光，眸色极佳，虽不是初次见得，沈醉仍然忍不住暗自赞叹。
　　“既然不是与我怄气，那就是你自己不想活了？”他问。
　　
　　少年神色焦急，显然是想否认。
　　沈醉沉默了半会，趁势拉下对方一直捂着脸颊的手，目光凝于那半边的青色淤痕之上，一根手指沿着那痕迹细细描摹。
　　
　　祁薄阳本以为他会再说些什么，却不料对方起身携了他手，返身回去。
　　沈醉没有再说话，他自然也不敢说些什么。
　　
　　马车之上，祁薄阳坐姿拘谨，放在膝上的手紧紧拽着松软的皮裘。
　　沈醉不知从哪里翻出了个玉质盒子，只半个巴掌大小，玲珑可爱，翠绿色嫩得滴水，一看便知不是凡品。
　　
　　他甫一掀开盖子，便有一股清凉药香弥散开来，祁薄阳不过是闻了一丝，便觉精神一振，连着心中抑郁也少了许多，忍不住对那玉盒多瞅了两眼。
　　“过来。”沈醉头也不抬。
　　
　　祁薄阳无一丝犹疑，直接便坐到了他身边。
　　沈醉一指于盒中挑了抹药，点在他那带着巴掌印的脸上，脸上虽没有什么表情，动作却轻柔。
　　
　　那药色泽澄澈晶莹，药香浓郁，脸上甫一触到便觉舒服得很。
　　实话说，当时沈醉那一巴掌打得狠，事后肿得极厉害，祁薄阳张嘴都觉得困难。
　　
　　但他千想万想，也未想到沈醉会亲自为他上药。
　　沈醉动作小心且认真，祁薄阳看着对方近在咫尺的面容，见着那双幽黑如钥石的眸子，心跳漏了一拍，待察觉之时，不自禁避开了目光。
　　
　　药自然是极好的，沈醉便是心中再有火气，也不可能撒在一个半大孩子身上，况且，以他对祁薄阳的了解，对方的作为想必另有隐情。只是他当时太过气愤，一时下手重了些，此时回想起来，不觉有些懊恼。
　　“这几日不要沾水，”沈醉用帕子擦净了手上残留的药膏，药盒子却扔进了祁薄阳怀里，“这药还行，哪日里……你收着吧。”
　　
　　祁薄阳从善如流，抬头看他的时候颇有几分可怜的感觉。
　　沈醉一手搭上他的肩：“之前为何不唤我？”
　　
　　本来看沈醉似乎没有再追问下去的意思，祁薄阳心中还不为人知地松了一口气，却不料对方旧事重提。
　　他转头不敢看对方的眼睛，语声含糊：“我想……我想你伤还没好……我……”
　　
　　虽然说得断断续续，但沈醉却明白了他的意思，不外乎见来人厉害，担心他也不是对手，平白伤了性命罢了。
　　他不由失笑：“你以为我是谁？”
　　
　　祁薄阳看着他，呆愣许久，方想起重兆当时那话：“你伤……好了？”
　　沈醉“啊”了一声，听不出否定还是承认。
　　
　　祁薄阳少见他这闪烁其词的模样，着急之下竟伸手拽住他的手腕，语气坚决：“到底是好没好！”
　　俯身在他唇角亲了亲，沈醉终于回复了一丝往常的笑意：“你说呢？”
　　
　　祁薄阳几次三番被他戏弄，一时恶向胆边生，张嘴朝他咬去。
　　他这一朝奋起，倒是出乎沈醉意料，虽然稍避开了下身子，却还是被他在喉上咬了一口。
　　
　　“嗯……”沈醉溢出一声轻吟，推开对方身子，伸手摩挲着喉上牙印，神色莫测。
　　祁薄阳之举不过是热血上头，真咬了一口之后，却是各种不安。
　　
　　沈醉性子诡异，他本不该故意去撩拨对方，到时吃亏的总是他。
　　如此想着，他身子不由便向后退了些去。
　　
　　沈醉只看了他一眼，起身掀开车帘，道：“前面便是入了太虚道的地界，你可以稍安心些了。”
　　他绝口不提前事，倒让祁薄阳一拳打在了棉花上，郁郁难言。
　　
　　“薄阳。”沈醉突然开口唤道。
　　少年一时竟未反应过来那是他的名字，看着眼前的背影，不知对方是何用意。
　　
　　沈醉跳下马车，朝他伸手：“剩下那些路，就走着去吧。”
　　此时离太虚道地界的确不算远，若是徒步，也花费不了多少功夫。祁薄阳虽不知对方深意，但仍是将手搭了上去。
　　
　　这些时日里赵七可说是过得战战兢兢，当日祁薄阳杀人一幕给他带来的震撼不可谓不大，此时见得事了，跑得倒快。
　　二人就这么走在路上，积雪绵软，祁薄阳没有沈醉的本事，一脚踩下去便陷了小半，一脚深一脚浅的，走得极慢。
　　
　　但他极有耐心，拉着沈醉的手，走得不急不缓。
　　只走了大概有半盏茶功夫，沈醉住了脚步，祁薄阳不察，往前冲了半步，幸而被沈醉拉住了。
　　
　　“沈……”他开口想要询问，可说了一个字便说不出来了。
　　即使之前已经叫了两次全名，可也不能说明他能在这种情形下，坦荡的再叫一遍“沈醉”。
　　
　　他在这里尴尬得无以复加，沈醉转头看了他一眼，神色难明：“你倒是幸运，天下三大宗主，你这一路竟能见得两个。”
　　祁薄阳不明白他突然说这话的用意，想了想，道：“可是说的醒挽真与你？”
　　
　　沈醉扯了扯嘴角，竟透出股生冷味道：“自然不是。虽然醒挽真与叶抱玄被称为天下两大绝顶高手，但无论是我、还是大悲寺的宣识色，或是其他如扶摇天的执掌者，都不会逊色。若是只说天下三大宗主，这指的却是祚山醒挽真、太虚道叶抱玄与大悲寺宣识色。”
　　细思了他话中含义，祁薄阳若有所悟：“那么，醒挽真我已见到了，叶……”他说到这里之时，想着自己将来入了太虚道，直呼姓名总是不妥，略顿了一下，“叶道主应该还在昆仑之上，我有可能见着的，唯有……宣识色了。”
　　
　　沈醉眉目间微有赞赏之意，颔首道：“你说的不错。”
　　尚来不及为这话而感到惊怖，祁薄阳便已看见便在十来丈的前方，有一个人影静静伫立。
　　
　　北风吹不动他那轻薄的衣袂，而踩着粗陋麻鞋的脚也似乎感觉不到丝毫寒冷。
　　那一身雪白的衣衫，在雪地中几难分辨。
　　
　　唯有漆黑深邃如星子的眼眸，使得他一下子便从周遭事物之中凸显出来。
　　他有一种与平常之人完全不同的气质，不及沈醉的气质冰冷，也不及醒挽真的如沐春风，甚至不比重兆来得使人亲近。
　　
　　他便像是一个没有颜色的人，纵是站在那里，也让人说不出一个能准确描绘他的词。
　　“识色识色……识遍天下之色，世间再无颜色……”
　　
　　沈醉这一语，声音低沉，有种落雪的沧沧凉，配着所说内容，无端让祁薄阳有一种长叹的冲动。
　　此念一出，他便知此又是如前不久观天地而怆然一般，以外物伤情是为大忌，万万不可再犯，当即敛了情思，静气凝神，旁观其变。
　　
　　宣识色行步间，那一双□在外的脚，不比沈醉的踏雪无痕，反深深地踩入雪中，只是眼见，也让人难免有一种寒凉入骨之感。
　　祁薄阳看了一眼，觉一阵凉气直入心间，不觉打了个寒颤。
　　
　　沈醉笑意讥讽：“明明不灭体已经练至第九层，寒暑不侵，何必再搞这些有的没的。”
　　待走近了，祁薄阳才看清宣识色的面容。
　　
　　他眉峰如刀，眼神明亮，鼻梁挺直，唇形丰满，无论从哪个角度来看，都是个不折不扣的美男子。
　　虽然祁薄阳没有在他的眼角看到细纹，而他的皮肤亦是光洁紧绷，但少年却能一下子判断出对方绝不是个年轻人。
　　
　　那种面上无悲无喜的情怀，绝非一个年轻人能够做到的。
　　宣识色听了沈醉那句带了讽意的话，也不动怒，只稍抬了抬眼皮，似已疲累至极：“我心所愿耳。”他的声音清清泠泠，如流水无色无味，却让人过耳难忘。
　　
　　“呵。”沈醉笑了一声，明白对方的意思不过是――我就愿意你管得着吗？
　　他也并非什么无事找事的人，方才一问不过算是个招呼。
　　
　　风卷着细雪，而宣识色站在这如疾如狂的风雪中，衣衫神色俱都一动不动。
　　他转动头颅，动作中夹着一丝生硬，那目光移至祁薄阳身上之时，身上的疲累似乎一扫而空，本就明良的眼神更是亮上三分：“好好好！”他一连说了三个好。
　　
　　沈醉自然知道他说的是什么，斜跨一步，恰挡在了少年身前：“他再好也与你无关。”
　　宣识色的嘴角似乎扯了扯，也许动作太过微小，无法分辨：“怎会无关联？若是他入了太虚道，三十年之后……不，只要二十年，只要二十年，这天下便可能只剩下太虚道一宗。如此大事，怎可能与我没有关系？”
　　
　　他说到后句的时候，眼神蓦地炙热起来，透过沈醉身影看着祁薄阳的眼神几乎要将他烧起来。
　　甚至于原本如水的声音也多了些许滚烫。
　　
　　沈醉眼帘微垂，似是根本不愿见他这模样，沉声道：“废话许多做什么，你要杀人我要保人，做过一场算数。”
　　宣识色闭目长舒出一口气：“我们都老了，撑不了多久，而这少年人却还年轻得很。”
　　
　　无论是醒挽真还是宣识色，或是昆仑山上的叶抱玄，即使看来不显年纪，但既然成名多年，被称为绝顶高手，这年龄自然也已不年轻了。宣识色没有多少自怜自艾的情绪，他说出这话，只是说给沈醉听的。
　　虽说古往今来，天资逆天之人常有，但如祁薄阳如此，百年也不知能有几个。而醒挽真和宣识色之所以能放下颜面，在知道有沈醉护着的情况下，仍然亲自前来，便是因为他们根本赌不起。
　　
　　待得二十年之后，祁薄阳正当壮年，而他们这老一辈的高手却一个个驾鹤归去，门中乍然少了一个高手，慌乱在所难免。
　　而有了祁薄阳的太虚道，等于有了第二个叶抱玄。找不到如祁薄阳一般天资之人，祚山和大悲寺便已经算是输了。
　　
　　可沈醉只一句：“与我何干。”
　　宣识色抬头看着天空的眼神之中，透着慈悲：“到那时，大荒便乱了。”
　　
　　沈醉仍然只一句：“与我何干。”
　　“蓬莱世外清净之地，你何苦沾染凡尘？”宣识色似在惋惜。
                  第十一章 日晚往江北
　　“夫天地为炉，造化为工；阴阳为炭，万物为铜。你我俱在炉中，醒挽真自言身在尘世浮沉，我亦不敢妄言脱了凡尘。蓬莱岛听来清净，可作为海外之首，哪里能得真正清静？”
　　沈醉手负于身后，长发如墨，身姿挺直，不似凡俗，纵是说出这一番话来也不见丝毫势弱之相。
　　
　　“岛主言重，既为凤凰城与扶摇天之首，身担如此大责，怎能轻易至大荒赴险？况且……”宣识色早已恢复初时平淡之色，“太虚道与你海外并无瓜葛，扶摇天又远在漠北，岛主何必为他叶抱玄谋划？莫非说……”
　　他微睁大了眼，似乎想到了什么极为不可思议的事情：“莫非说，叶抱玄……”
　　
　　沈醉打断他的话：“太虚道当年与我一门交好，已逾千年。其中交情，祚山和你大悲寺怎能相比？”
　　宣识色摇头，状似悲痛：“怎可以私情乱事，若他入了太虚道，那时……”
　　
　　他面目上慈悲之色愈重，似想见了将来血火之灾。
　　祁薄阳耳听着这些，隐约中明白了沈醉送他去太虚道果然另有图谋，甚至与几十年后的大荒局势有密切关联。之前宣识□言，却被沈醉打断，那未说完的话，或许才是事起只因。
　　
　　沈醉冷笑：“我都说了，我身在海外，大荒便是天翻地覆，也扰不得我，想这许多做什么。”
　　“你……”宣识色眉间含痛，本深重的脚步却兀地轻巧起来，一手平平推出，掌心泛着浅淡金光。
　　
　　沈醉脸色凝重，一只手掌亦是从袖中探出，毫无花巧地迎上了对方。
　　口中却不停：“我就知道你们这些光头的个个可恶，最喜欢做偷袭的事情。什么大悲掌，分明是背后掌才对。”
　　
　　宣识色脸色不变，与他对了一掌，二人俱都后退了一步。
　　“若是往日，我不是岛主对手，可如今岛主内伤未愈，恐怕……”
　　
　　沈醉不屑：“我都不怕，你怕个什么！”
　　祁薄阳却是在宣识色说出那一句“内伤未愈”之时，心中大震。之前沈醉救他之时，看来全无异样，便连重兆也说他根本未受伤，怎如今宣识色会说他内伤未愈？
　　
　　宣识色与重兆相比，自然是前者的眼力更胜一筹。
　　沈醉自说了那话，又道：“我十年来观沧海有感，创了一套掌法，从未与人用过。此次恰见寺主，与我试手如何？”
　　
　　他说完这话，也不等对方回答，手掌翻起，宽袖划空如水流，似缓实快地向前击去。
　　本是极简单的一招，袖手推移之间，无声处见恐怖，如有日月凌空，其下沧海浩大，浪起潮涌，无可比拟。
　　
　　自然伟力，世间之人谁能相阻？他这一套掌法，本因观沧海而起，动作之间，见者无不如见沧海，心弱惶惶。
　　宣识色脸上的异色不过一瞬，复又不见，脸上神色慈悲，仿佛见阿鼻而不忍心痛，悲色愈甚，掌上金光愈烈。
　　
　　所谓大悲掌，心中有大慈悲之人用来，摧枯拉朽，威力更甚。
　　沈醉一掌方完，一掌又起，其势如水不绝，绵绵不断之中，一层层力道叠加，增至一个恐怖的程度。
　　
　　宣识色尚是首次逢着这种另辟蹊径的掌法，初时威力不甚大，却是逐步累加，直至无可抵挡。
　　若之前曾遇到过这种掌法，他必能有所对策，此时却是一筹莫展。
　　
　　沈醉瞥见他面上难掩惊诧，轻声道：“用大悲掌之人心无杂念，方能发挥出至大威力。可你如今的心境，却是破了。”
　　宣识色面色乍白，便在此时，对方那一只看着普通的手掌已经印在他的胸口。这一掌威力之盛，竟连他练至第九层的不灭体都无用。
　　
　　沈醉收掌而立：“不久前醒挽真打我一掌，我养了许多功夫才好了大半。如今你受我一掌，却不知何时才能好全。”
　　“咳……”宣识色唇角泌出一丝血迹，眉头紧皱。
　　
　　沈醉功力比醒挽真高，而他的功力却不及沈醉，两两对起，他此时的伤比之沈醉那时还重上许多。
　　“我对你们大悲寺的人实在喜欢不起来，想吐血便吐，何必苦撑。到时内伤加重，可就糟了。”
　　
　　沈醉话语刻薄，宣识色仿佛被他话语所激，当真吐了一口血，其内还夹了内脏碎块。
　　即使如此，他依旧身躯笔直，除了方才的皱眉之外，再无其它异色，，闭目略作调息之后，开口道：“这一场是我输了。”
　　
　　沈醉极高兴地拍手赞道：“这时候倒是比醒挽真爽快许多。”
　　对他的赞赏视而不见，宣识色转身离开。
　　
　　那身白衣转眼便消失在雪色之中，只能听见远远传来的话语。
　　“几十年后大荒劫难，岛主有见，不知会否于心不忍？”声音低弱，却能入耳不散。
　　
　　沈醉垂眸冷笑，祁薄阳见他这模样，不觉问道：“你的伤……还没好？”
　　“不用怕，再不会有人来寻你了。”沈醉摸着他的头，柔声道。
　　
　　他答非所问，祁薄阳正想再问，却忽觉四肢力道如被一瞬抽走，绵软无力，原本明晰的思绪乍然紊乱，眼前一黑，再站不住脚。
　　沈醉眼见他如此状况，心中惊急：“糟了，未想到竟会是这时候。”
　　
　　即使事出突然，他却出手迅速，托了对方后背，拦腰抱起少年，身形急转，迅捷如闪电，乍眼望去，连人影也瞧不清。
　　他之所以不说伤好与否，自有其原因所在。却未想到方才一话说错，满盘尽毁，现如今只希望那秘法的影响会小些了。
　　
　　虽已入了太虚道地界，但毕竟地处荒僻。边陲小镇罕有人至，唯有一家客栈。兼且年久失修，梁木腐朽，飘散着股霉味。
　　外间正在飘雪，这客栈虽不是什么顶好去处，但对于此时的沈醉来说，也已足够。
　　
　　屋内烧了许多炭火，维持着融暖的温度。
　　少年于床上静躺，面目有些苍白，外表看着并无大碍，却不知到底如何。
　　
　　沈醉站在边上，神色淡淡，让人难以判断他在想些什么。
　　忽听得床上传来一声极小的呻吟声，他心念一动，俯身看去，正见少年睫羽颤了两下，唇齿微张，悠悠睁开双目。
　　
　　他眸子微有狭长，许是睡得久了的缘故，颇为水润，睁眼看他的时候，光晕流转，漂亮已极。若是平日里，沈醉必定觉得这双眸子十分讨喜，可如今眸内神色在初时的迷茫之后，却转变成了另一种复杂的情绪。他心中咯噔一下，觉得有些大事不妙了。
　　他坐在床沿，拣了只软枕搭在少年的脑后：“你觉得可还好？”
　　
　　祁薄阳略起身子，靠在枕上，动作稍有僵硬：“还行，就是……觉得没力气，有些累。”
　　他嗓音沙哑，沈醉为他端了杯水，喂他慢慢喝了，眼见着原本干裂的嘴唇渐渐润泽起来。
　　
　　“这正常得很。前段时间你太过紧张，此时松了心神，自然觉得疲累，”沈醉稍顿了顿，方又问道，“除此之外……可还觉得其他不妥？”
　　他问得迟疑，祁薄阳抬眼便见他脸上神情略有不安，也不急着回答，反问他：“秘法解了是不是？”
　　
　　沈醉不打算瞒他，点了点头：“解了。”他说这话的时候，极注意少年的神色变化，却发现对方的神色并无什么异样波动，只一双摆在外面的手，握得极紧。
　　“你问我的不妥，问的是那影响可对？”祁薄阳紧紧盯着他的眼眸。
　　
　　沈醉也不遮掩，点头承认。
　　“除了身体之外，我有一种很奇怪的感觉，”少年闭目，缓缓述说，“先前我觉得便是心内感情澎湃，形于外时总有力不从心的感觉。可如今，我却觉得……快疯了。”他说着这话，握紧成拳的双手之上青筋暴起，显然在极力忍耐什么。
　　
　　沈醉暗道不好，以此想来，那秘法压抑情感极为厉害，若是一朝得解，却比原先还剧烈些，便如奔水决堤，一发不可收拾。祁薄阳看着虽还算镇定，其内的状况却必定十分糟糕。
　　果然少年不过刚说出这话，神色便显癫狂，豁然看向他，双眼睁得极大，肩膀以一种极小的幅度颤抖，初时啜泣声音极小，渐渐声起，面上泪水纵横，目中似蕴有无尽悲切。
　　
　　沈醉只略一犹豫，便俯身将少年拥入怀中，轻抚他的背部，纾解他的情绪。
　　“爹不在了，都是因为……我……我还杀了人，很多人……好多血……都是血……”
　　
　　祁薄阳声音哽咽，几难成语。
　　沈醉知他现在诸多情绪混杂，脑内混沌难辨，也不多话，只在动作上略作抚慰。
　　
　　许是哭累了的缘故，他声音渐息，沈醉声线更是温柔：“莫怕，等到了太虚道，一切都会好起来的。”
　　却不想他不说这话还好，祁薄阳甫一听闻，便猛地抬起头：“你送我去太虚道是为了叶抱玄？”虽面上仍残有泪痕，但情绪显然已经稳定许多。
　　
　　他话中没有多少好意，甚至对叶抱玄有着浓浓敌意，沈醉一时哑然，不知这又是怎么一回事。
　　“若说为了叶抱玄……倒也不差，”他想了想，觉得既已到了如此境地，便是说了也没什么大碍，“他比之另两人年纪都大些，寿元将近。若没有可传衣钵之人，几十年后，太虚道处境十分危险。”
　　
　　却不想祁薄阳根本没有因为这话而放松下来，反而目中异色更重。
　　他蓦地伸手拉下沈醉，死死抱住他的腰不放，脑袋埋在对方胸膛，声音闷闷：“所以，你全是为了叶抱玄。”
　　
　　祁薄阳此时并无多少力气，可方才爆发出来的力量却不小，沈醉猝不及防被他拉下身子，还担心压着他不得不支肘缓了下力道。
　　“若太虚道危险，我蓬莱岛也脱不了。”他边说，边试图挣开对方手臂，怎料到对方还有些力气。他试了几番，对方就是不放，既然又不想用力太过伤了他，这打算只好作罢。
　　
　　祁薄阳过了良久，才道：“你把我当什么？”
　　沈醉颇有些诧异地张嘴，一时还真不知如何回答：“……故人之子。”
　　
　　他这话刚说完，祁薄阳已经一把推开他，叫道：“所以你就可以把我送给别人？”
　　沈醉自觉刚才一番对话歧义甚重。
　　
　　祁薄阳与他相比，武功差了许多，更遑论他如今全身无力，那一推根本没什么威力，沈醉只因意外而略晃了晃身子，便已经站稳在床边。
　　“你爹临终前将你托付给我，让我为你找个好师父，你看如今大荒，可有比太虚道更适合你的？”沈醉问他。
　　
　　祁薄阳垂头低语：“爹不在了，我不想你也不在。”
　　沈醉温声言道：“我一直都在……”
　　
　　祁薄阳根本没有听完他这句话，便已跳下床，扑入他的怀中：“我……不想离开你……无论让我做什么都可以……”
　　低头看见少年双脚仍赤着，沈醉想到……之前大事不妙的预感果然没错。
作者有话要说：这文的题材……真的很冷？ 
                  第十二章 萧飒管弦秋
　　屋内纵是炭火正旺，外边天寒异常，祁薄阳身体正虚，根本经不得寒气。
　　沈醉微矮了身子，见少年嘴唇冻得发白，却仍是紧紧抱着他的腰不放，不由皱眉：“你若与我同回蓬莱，我也不会教你任何功夫。如此，你可能报仇？”
　　
　　果然，少年身子微僵：“你……当真不能教我武功？”语声微颤，不知是因为身冷，还是心冷。
　　“不能，”沈醉回答得斩钉截铁，又道，“天寒地冻，莫冷着了。”说着，试着将他推了推，却因为用力过小，根本未推动。
　　
　　少年看着他的眼睛，极认真地说道：“若我拜入蓬莱岛……你也不肯教我吗？”
　　窗户关得不是十分稳妥，狂风过，吹开一条小小缝隙，冷风忽地便灌了进来。冷风临身之时，他瘦弱的身躯更是打颤。
　　
　　纵然如此，他仍不肯放手，倒是沈醉知他底细，有些着急，用了力气，一把抱起少年，扯过被子，将他裹裹得严严实实，置于床上，又压制住少年欲起的动作：“你入不了蓬莱岛。”
　　祁薄阳尤自不服：“为什么？你不是说我天资极好，难道这还不够吗！”
　　
　　他的面容还带着些独属于少年的青涩，许是动怒的缘故，原本苍白的双颊染上了酡红，双眼睁大狠狠盯着沈醉，带着些婴儿肥的下巴，略鼓了起来，倒像只白嫩嫩的包子。
　　沈醉伏于他身上，看着觉得好笑，伸出手指在他脸上戳了两下，少年本就睁大大眼睛兀地越圆了，只可惜全身被包裹得极紧，根本无法反抗。
　　
　　“我蓬莱岛选徒，问心不问资质。你资质再好，心中所想不对，皆是枉然。”他笑着解释道。
　　祁薄阳心有不甘，动念间瞥见眼前那根修长白皙的手指，张嘴便咬住了不放。
　　
　　沈醉一时竟未及时抽出手指，只觉得其被湿润的触感包裹，心内一跳，不由怔然。
　　见他晃神，祁薄阳不过犹豫片刻，舌尖卷了那指尖，于口中极小心地舔舐，嘴边流下一丝晶莹的涎水。
　　
　　这动作由他做来，虽然笨拙，却带着极强的□味道，沈醉眉头皱得愈紧，少年见他这模样，口中动作更加小心，一双漂亮眸子怯生生看着他，如只怕被抛弃的小动物，惹人怜爱。
　　沈醉与他相处多时，一直只将他当作晚辈，却忘了少年的年纪其实不小，寻常百姓家里早已娶亲生子，该懂的事情也都懂得，否则哪里做得出这样的事情。
　　
　　他与少年离得极近，除了那怯生生的眼光，还可见着对方眼底深处的不安。
　　动作坚定地抽出手指，他也不擦净那流涎，只看着少年，无奈叹道：“如此诱我，根本无用。”
　　
　　少年不答，看他的目光之中极有怨气。
　　“我猜那秘法的影响，便是将原本微小的感情，放大到极致。你突然丧父……”沈醉说到这里，见少年眼中不安愈甚，便撩开他额上碎发稍加抚慰，方继续道，“此后我与你一起，你视我如父，原本也没什么，却未料到那影响太重，情至深处，有时便辨不清了。但这些情感，本就是虚妄而成，等时日长了，你自己也能明白。所以……静下心来仔细想想吧。”
　　
　　祁薄阳有些委屈地咬唇，看他的目光中十足委屈：“你难道不喜欢我吗？”
　　他说这话的时候，有几分稚嫩的脸上却隐隐透着倔强。这样的一人，二十年之后，会长成何种模样？想及此处，沈醉心里有些期待，神色不由柔和稍许，口中却道：“你是我故人之子，仅此而已。”
　　
　　少年身子一震便要坐起来，怎奈被压制得厉害，动弹不得。
　　“可你之前明明待我……极好。”他睁大眼控诉。
　　
　　沈醉笑了：“既是我故人之子，自然待你极好。”
　　眼见少年闻言挣得更厉害了，他难得有了些苦恼，语气无奈：“我虽不忌男女……这个我承认，但向来讲究个你情我愿，好聚好散。凤凰城与扶摇天中人大多知我的脾性，也不会与我说什么。但你年纪太小，心智还未成熟，若此事真成，将来或有悔恨。”
　　
　　只听他前半句，祁薄阳脸色便有些发白，待听得后半句，脸色更加难看：“你嫌我年纪小？”
　　沈醉一怔：“这样说……之前与我相好的那些人，年纪都比你大些，”话一出口，他便觉得有些不对，当即又道，“我一直只将你视为晚辈，虽有时行事难免轻佻，但真的没有……其它想法。”可怜他自己都觉得说得着实虚伪。
　　
　　果然少年一下便抓住了他的痛脚：“你敢说你对我没想法？”
　　沈醉一手制住他，坐于他身侧，笑道：“我轻佻惯了，见了漂亮的男男女女总喜欢招惹一二，但这不能说我真动了心。”
　　
　　这话听来似是玩笑，但却恳切，祁薄阳只觉得委屈，泪水哗啦啦地便落了下来。
　　“哭什么啊，”沈醉皱眉揩去他面上泪水，觉得年纪太小果然是件麻烦事情，“等到了昆仑，叶抱玄见你是只泪包子，连着我也要丢脸。”
　　
　　他轻轻巧巧的抹了眼泪，正待收手，却不料被一口咬上。
　　这可不比之前两次带点小情趣，却是真正狠了心地死死咬了下去。
　　
　　“嘶――”沈醉功力虽然高绝，却不代表他就是铜皮铁骨，手上痛楚深刻，不禁倒抽了一口凉气。
　　幸好祁薄阳一口之后便已松开，沈醉见着手背上那个宛然清晰的牙印，笑道：“牙口真好。”
　　
　　他看着全没动怒模样，倒让祁薄阳一口气堵在喉咙里，上下不得，转念却扬了下巴，神色挑衅：“我不够用力吗？”
　　好好的一句话，生生被他说出了几分猥琐气，沈醉绝不承认这气质很有些熟悉的影子。
　　
　　他本不与祁薄阳计较，只是对方笑容尤其可恨，嘴角些许血迹映着无血色的唇，倒是分明。
　　不由心中一动，俯下身去，少年身子蓦地一僵，看他的眼神中若有不信，却又有隐隐期盼。
　　
　　那两片薄唇便在眼前，沈醉原不想和他扯上关系，此时却想着等把人送到了昆仑，自己回了蓬莱，二人连面都见不着。若再过个几十年，对方成了太虚道道主，这些过往感情也忘得差不多了，哪里会来纠缠于他。
　　如此一想，他便觉无所顾忌，轻吻落于少年唇边，伸舌细细舔去了那丝血迹，抬眸见得对方眼睛仍然大睁着，抬手覆了上去：“闭眼。”
　　
　　祁薄阳眼前一片黑暗，却觉得唇边温热不停，面上吐息灼热，万难想到竟是那个向来冷淡的男人。
　　一柔软之物从他唇齿间探入，扫过他口内各处，少年只觉脑中昏昏沉沉，辨不清南北，恍惚间沈醉松了压制，他也得以探出手臂，紧紧揽住身上那人脖子。
　　
　　他二人肌肤相贴，厮磨间温度身高，祁薄阳几不知身在何处，身子向身上之人愈贴愈紧，不住磨蹭，腿不禁环住那人腰身。似有一只手滑入他的衣襟，擦过腰腹等敏感之处，又向他身下处探去。他身子不由一抖，却强自放松了身子。
　　原本火热的气息却骤然离开，祁薄阳惊愕下睁眼，只见得沈醉理了理略微松散的衣襟，脸上略有红晕，眼中虽然透着些许慵懒，却仍十分清明，根本没有半分迷乱之相。鬓发已乱，原本只是端正的容貌，看着多了些莫名的魅力，抬眸看他的时候，尤其动人心弦。
　　
　　祁薄阳掩了胸前散开的衣服，狠狠瞪着他。
　　他气的是什么，沈醉自然知道，起身为他盖上被子：“乖，你身子还虚着，我去为你煎碗药来补补。”
　　
　　说完，转身欲走，祁薄阳拉住他的下摆，抬头看男人冷淡的面容：“你不喜欢我？”
　　沈醉笑了：“你不是说我对你很有想法吗？”
　　
　　祁薄阳之前的确是这么觉得的，但刚才对方眼中没有一丝热度，若还是如此以为，他未免太傻了些。
　　“你之前也曾用过那秘法，是何感受，应该清楚得很。”沈醉道。
　　
　　如有霹雳惊雷落于心内，祁薄阳心内一震：“你……真用了？”
　　“虽有些区别，但也不差多少。”沈醉答得漫不经心。
　　
　　他扯开少年拉住他衣摆的手：“若是能得了醒挽真手里那株婆罗花，或可解了。如果……他那日说的是真话。”
　　祁薄阳眼看着沈醉推门出去，此时他一人独处，方觉得全身无力，冷风拂过身畔，身冷心也冷。
　　
　　沈醉应该不会拿话骗他，也就是说，若是能得了那所谓的婆罗花……就可以了。
　　他与醒挽真之间，本就有不共戴天之仇，实是不怕再多上一桩。
　　
　　想及此处，他不由捏紧了拳头。
　　透过窗边缝隙，恰可见外间飞雪正盛，磅礴大气，无可比拟。
　　
　　他突然便有了些许豪情。
　　无情无感又如何，只待得他学好武功，杀了醒挽真，取了婆罗花送他便是，哪来许多废事。
　　
　　想了这些，他也觉得有些放开心了。
　　耳听得“吱嘎”一声响，沈醉捧着只瓷碗缓步走了进来。
作者有话要说：好吧，岛主渣无误。。 
会有报应的。 
                  第十三章 高台多悲风
　　沈醉方走进来，手下劲力微吐，便将那扇窗户关得严严实实。
　　“你只是先前太耗心力，近来身子有些虚，并无大碍。这药是我前头请人煎的，于你身体大有好处。”他坐在床侧，拈了汤匙，舀了喂他。
　　
　　祁薄阳见他这温柔模样，虽知道不过是表面做派，却仍不免有些受宠若惊之感。
　　那药入口并没有常见的苦味，倒带着中若有若无的清淡香气，细细想来，倒有些像是前时沈醉给他的那药味道。
　　
　　见他似有思虑，沈醉笑道：“醒挽真那时说我善于药理，本非妄语，不过区区小术，怎可能难得到我。莫说去些腥苦，便是甜比蜜糖，又有何难。”
　　沈醉所说，向来从无虚言，祁薄阳经这些日子，对于这点也有所了解。
　　
　　只是……
　　“等我到了昆仑，你便要走了吗？”他问。
　　
　　沈醉搁了手中药碗，倾身舔去他唇角残留药汁，方抬头道：“你刚才说什么？”
　　他嘴角带笑，说不尽的风流洒脱，祁薄阳一颗心不争气地狂跳，都不敢去看他那双幽黑眸子：“啊……我说……我说……”
　　
　　此种情况之下，他几乎说不出一句完整的话来。
　　“你要拜师太虚道，我要回我蓬莱，你说能如何？”沈醉起身，坐姿懒散。
　　
　　便是心知这一点，祁薄阳心中仍有些失落。
　　但沈醉身为蓬莱岛之主，绝不可能留在昆仑，而他若想杀了醒挽真，取了婆罗花，也不得不拜师太虚道。
　　
　　世事无两全，况且，等他将来功夫学好了，沈醉也……丢不下他了。
　　想到这点的祁薄阳，忍痛将心里的那点不甘心，死死压了下去。
　　
　　沈醉伸手磨蹭着他的下巴，像在逗弄只猫咪：“你如今还年轻得很，时日正长，而我年龄却已不小，到时可莫要嫌弃我。”
　　他这话明显是在开玩笑，祁薄阳双手握住那只在他脸上肆虐的手，包在掌心之中，说话的时候一脸肃色：“绝不会！”
　　
　　这话说得太过郑重，沈醉不由一愣，心里泛上了些莫名的感情，可一个浪打来，便又没了影。
　　虽说如此，他还是觉得，这话实在动听，动听得他想笑。
　　
　　他的情不诚，可祁薄阳的爱又可曾真了？
　　这由秘法而来的感情，来时汹涌，去时也快。眼见着深情一日日淡去，此中感受，谁能懂得。
　　
　　浮生若梦，为欢几何……他曾立志做个清醒之人，凡尘些许欢娱，如过眼烟云，散了便散了，哪有可惜。
　　正如他曾言，“爱恨即便刻骨，也能纾解，百年之后，谁还能记得谁”，况且于他而言，刻骨情爱根本不可能。
　　
　　现在祁薄阳对他情深若海，可大概到了昆仑，便会回复原来。
　　不知他将来想起这些时日的相处，悔是不悔。
　　
　　他如此想着，面上神色却更是温柔已极，手指擦过少年唇瓣：“我可记着这话。”
　　祁薄阳睁大眼，想起当日他信誓旦旦说下次绝不留情，对方神态虽不同，但说的却是同一句话。只是今时那时，心情却完全不同了。
　　
　　见他发愣，沈醉欺身向前，困了他于臂弯之间，低头于他耳边柔声道：“在想些什么？”
　　祁薄阳侧头，唇瓣恰恰擦过对方，虽之前早有接触，此时仍不免面带羞色。
　　
　　这模样着实动人，沈醉向前凑了两分，噙了他唇，细细啮咬。
　　又自他下巴处一路吻下，舔舐那小小的喉结。
　　
　　“当日之事，我可记得清楚。”他道。
　　祁薄阳脸一下便红透了，蓦然想起沈醉那日轻吟，连身子都热了两分：“你……”
　　
　　他肤色较白，虽带着些少年人的清瘦，却也有一层薄薄的肌肉，身材极漂亮，沈醉扣着少年腰身，感受着手下力道，颇为满意。
　　伸手扯了自己外衣，散了长发，直接覆了上去。
　　
　　祁薄阳虽神智迷蒙，却也还有几分清醒，恍惚中见得他这衣衫不整，长发披肩模样，近在咫尺的面容上虽仍有些去不掉的冷淡，却让人觉得好看非常，一时身不由己，环了对方脖颈，吻了上去。
　　那人唇齿之间的味道，也有些如他人一样的冷意，祁薄阳却觉得怎么吻也吻不够。
　　
　　祁薄阳如此主动，实是出乎沈醉预料，只是他于床第之间，向来温和得很，对此也不甚在意。
　　“你……你之前不是说我身子虚吗？”祁薄阳得了口气，问道。
　　
　　沈醉压下他身子，看似动作轻缓，却让人无可抵挡，闻言俯身道：“”你难道不知……最难消受美人恩吗？”
　　语罢，又伏身吻了下去。
　　
　　祁薄阳原本就只有七分的清醒，如今更是少了三分，身上寒意俱化为了火热，鼻边嗅到的都是那人身上的冷香。
　　他身子的确有些虚，只一番厮磨后，就已昏昏沉沉睡了去。
　　
　　醒来之时，身上融暖，并无之前星星寒意，睁眼便见一寸之隔沈醉侧身撑颔看他。
　　一头长发铺洒开来，面白如玉，平日里五官看来有些清淡，此时却觉得再适宜不过。
　　
　　“你……”祁薄阳方开口说了一个字，便捂着肚子，脸色尴尬，眼巴巴地看着他。
　　沈醉披衣起身，长发拂过他面颊，祁薄阳只觉得寒凉若水：“可是饿了？”
　　
　　祁薄阳点头，眼见着沈醉笑着推门而出，不过片刻，手里端着一盘糕点回来。
　　“你之前本就没有吃过什么，饿了也是正常。只是这时段实在找不到什么吃食，这糕点也就将就一下。”沈醉扶他起身，递了杯茶给他漱口，方伸指拈了块做成梅花样的糕点送到他嘴边。
　　
　　祁薄阳就着他的手，张口吃了一些，终有了一丝力气。
　　“你之前……为什么……为什么……”他讷讷许久，还是问不出那话。
　　
　　沈醉倒是坦然：“之前所说你身子正虚，并非妄言。我岂是贪图一时□，便置你身体于不顾的人？况且……”他调子软了两分，“难道你觉得我做的不够吗？”
　　祁薄阳脸直如火烧，低头亦是拈了块糕点送至他嘴边：“你……也饿了吧。”
　　
　　之前沈醉曾说过他到了餐风饮露的境界，对于五谷的需求低得很，但以他想来，满足下口腹之欲还是可以的。
　　但沈醉却微不可察地皱眉了，祁薄阳心中一跳：“你……”
　　
　　他本想说，你若是不愿吃就算了，却不想对方皱眉之后，抬眸看了他一眼。那一眼中的神色太过复杂，祁薄阳还没有想明白，便见他那人低头，露出一截脖颈，颊边长发落下，遮了他大半脸，只瞧见他启了唇齿，在那点心上咬了一口。
　　那一口实在不大，但见识过对方当初啃兔腿样子的祁薄阳，虽然有些失望，对此却并不奇怪。
　　
　　沈醉抬了头，颊边动了两下，便将那口点心咽了下去。
　　“这糕点做得不错，软糯得很，入口即化。”他似是极为满意地说道。
　　
　　祁薄阳看了看自己手中的糕点，又看了看对方面容，不知是否错觉，只觉得对方脸色又白了两分，心中起了种颇为不妙的感觉。
　　这一念既生，他也不再要求对方吃了剩下的糕点，准备自己吃了算了。
　　
　　他已做了这样的打算，沈醉却忽然凑了过来，自他手上叼了那块糕点。
　　那糕点本身并不大，他不过三口两口便咽了下去，祁薄阳甚至来不及阻止。
　　
　　沈醉舔去唇边碎屑，笑道：“不过一块糕点，又非砒霜，难道我还吃不了了？”
　　他说得轻松，祁薄阳心里却觉得有些古怪，觉得所谓糕点砒霜之说，远没有对方所说那么简单。
　　
　　他这么想着，却觉得脑中蓦然一空，眼前虽见得对方含笑面容，却如隔云端，身在九重，本被填得慢慢的一颗心，竟生生空了一些。
　　仿佛是……突然间被抽离了些感情。他想起当日沈醉说过他这感情起于虚妄，时日长了，便也归于虚妄，一时只觉惶然无措，无处凭依。
　　
　　许是他面色有异，沈醉摸了摸他的额头：“可是疲了？”
　　祁薄阳恍惚中摇头，想着等哪日里那所谓感情真的没了，又会如何？
　　
　　“我刚才在外面听说，过些日这小镇有个节日，家家置了灯笼悬于檐下，形形□，极是繁杂，到时灯火通明，必定十分热闹。中原元宵时候也有这习惯，但与这却有些不同。你若是身体好些，我便陪你一同去看，你说好不好？”沈醉扶他躺下，拉了被子，柔声说道。
　　祁薄阳耳听得他这一番温柔话语，满心都软成了一滩春水，哪里说得出“不好”二字。
　　
　　见他答应，沈醉方笑着转身。
　　祁薄阳躺在床上，看着对方离开时，回眸朝他一笑，亦不觉回以一笑。
　　
　　只是眼见着那人不见，他又惶惶不安起来。
　　辗转不定下，他干脆披了外衣，赤脚便跳下了床，推门左右看去，正见得沈醉尚未离开，在不远处倚墙低低喘息。
　　
　　纵是上次伤于醒挽真之手，祁薄阳也未见得对方这般虚弱苍白模样，心急之下，正待上去扶持，却见沈醉突然矮身张嘴吐了些东西。
　　他近些日子进步极大，眼力也好了许多，便是隔了这些距离，也看出沈醉吐出的除了鲜血之外，尚有一些几乎维持了原样的糕点，除了这些，别无他物。
　　
　　祁薄阳怔怔看着，突然明白了当初为何沈醉吃东西又少又慢，又为何见他递到嘴边的糕点不由皱眉，眼中一酸，几乎落下泪来。
　　明明知道对方早已餐风饮露，少食五谷，却为何不曾想到，对方根本吃不了这些东西。糕点砒霜……原来如此。
　　
　　想起沈醉最后吃了的那块糕点，祁薄阳那只手都在发颤。只是，沈醉为何……为何不与他说这些呢？
　　他回身静静地合了门，忽觉得心内原本空了的那块，似乎被什么什么更为柔软的东西填补了。
　　
　　屋外的沈醉眼角瞥过祁薄阳曾站过的地方，伸手抹去了唇边血痕，笑意莫测。
作者有话要说：清明时候算来算去可以放七天的人得瑟撸过~~~~~~
上部一共十六章。
下部也是十六章。就是十年后的故事。。。 
                  第十四章 沧海迥且深
　　这些日子祁薄阳修养得极好，秘法所造成的身体影响已经去了大半。
　　究其原因，沈醉那日所说的一起去看灯会，的确让他很有期待。
　　
　　想到待上了昆仑，他二人也许就见不着了，现在的光景就显得格外珍贵，更莫说这二人携手共行的机会了。
　　这节日名叫中宵，正逢时日。
　　
　　家家都于檐下挂了灯笼，一户比一户亮堂，只为引家中去了的老人或是逝去的亲人能循着灯火，归来享一次团圆。
　　西北民风比之中原豪迈许多，此等事情放在中原，必定不成，可在这小镇，却是当成大节日来过的。
　　
　　这灯火愈甚，道路愈是通明，归人便走愈加顺利。
　　沈醉牵着祁薄阳的手，沿着长街一路走下去，只当看个新奇。
　　
　　此处荒僻，民户俱不富裕，檐下灯笼多只是白纸糊成，外涂了一层鲜亮色彩，烛火朦朦胧胧透出，虽然不甚光亮，隐约间也极有风味。
　　道旁树上同挂了灯笼，映着积雪，难得有几分暖融的味道。
　　
　　月上中宵夜，静候故人归。
　　道上无人，只他二人携手走去，安安静静，夜沉如水。
　　
　　这影像漂亮是漂亮，热闹却是未必。
　　只是祁薄阳见着这景，心里却想起了祁楚。
　　
　　“你说，我爹他也会回来看我吗？”他问。
　　“嗯？”沈醉牵着他手，听了这话，只一挑眉：“也许吧。”
　　
　　“若是……若是我爹也能回来看我，那人不在了与还在，又有什么区别呢？”祁薄阳想了一会，却说出了这么一句话。
　　沈醉颇为意外：“你怎会这么想？”
　　
　　祁薄阳抬头，认真地说道：“虽然听来有些可笑，可我却觉得，人不在了便是不在了，无论别人说什么做什么，都回不来了。”
　　“人死如灯灭，恩仇俱两消。若是如此，你为何还要想着杀了醒挽真呢？”
　　
　　“我……总要做点什么。”祁薄阳低下头，沈醉能看见少年那一头浓密的黑发，极有光泽，只独属于血气方刚的少年人。
　　他突然不知该说些什么。
　　
　　祁薄阳踮起脚尖，在他唇上印下一吻，道：“我爹是我爹，我是我。可我杀醒挽真，既为我爹，也为我自己。”
　　“我爹之事，因我而起，为人子者，虽知无济于事，可有些事情却必须去做。”
　　
　　沈醉揽了他脖子，深深吻了一会，才放开了他：“你可想过，你也许会死在醒挽真手上？”
　　灯火下的少年志得意满：“怎么可能？”
　　
　　他眉眼间神采风流，自信十足，沈醉却只觉得这模样实在像极了蓬莱岛之人，十分讨人喜欢，极想再吻他几口。
　　“自然不可能，我沈醉看中的人，怎会如此不济。”他笑道。
　　
　　“不过……”他想了一下，道，“你若是想胜过醒挽真，空有绝佳天资还不够。”
　　“我还缺什么？”祁薄阳问。
　　
　　沈醉停下脚步，伸手覆在他胸口之上：“你缺了一颗心。”
　　“什么心？”
　　
　　沈醉没有直接回答，反道：“大悲寺我虽不屑，但宣识色的确心怀天下，有大抱负，只是太过执拗，看着有些可怕；祚山以行事无羁著称，醒挽真更是其中翘楚，杀人救人，不过转念；太虚道叶抱玄，人如清风明月，万事不萦心，但若是遇见了理念争执，便是疯子一个。而此三人，俱为当世绝顶高手。”
　　“除此之外，凤凰城的露清饮，风姿卓绝，不动她的根基，她便只是个荏弱的美人；天机阁的笛吹云，自称看尽天机，算无遗策，数之一道少有人能敌；隐机阁的白日迟，却言天机不可泄露，与笛吹云冤家对头，斗了数十年；碧海流霞境的楼沧海，最爱美景，一大誓愿便是踏遍天下，当然……很难；扶摇天的凝括苍，潇洒倜傥，只是若谁阻了他的逍遥路，他却也会死咬不放。”
　　
　　“除了那三人之外，这些人当可为笑傲天下。”
　　祁薄阳想了半会，问他：“你想告诉我什么？”
　　
　　沈醉道：“他们每一个人，各有各的脾性执着，但全出于本心。本心不失，方不会在武之一道上入魔。而这本心，从来不是仇恨之事便能担当的。”
　　“你可明白你的本心？”
　　
　　“本心？”祁薄阳愣住了。
　　“若你无法找到本心，你也许能成为一个一流的高手，却永远无法胜过醒挽真。”
　　
　　祁薄阳突然道：“说了那么多，你的本心又是什么？”
　　“本心？”沈醉似是听见了什么可笑的事情，转身笑道：“我自己都不知道的事情……又如何能告诉你呢？”
　　
　　祁薄阳心有疑问：“你不是说，本心不失，方不会在武之一道上入魔。若你不知本心……”
　　对方回身，弯腰看着少年的眼睛，神色认真：“本心……与心魔，只一字之差，你可明白？”
　　
　　祁薄阳摇头。
　　“不明白便算了。”沈醉摸摸他的头，不以为意。
　　
　　旁边树上的一个灯笼熄了，蓦然黯淡了一片。
　　沈醉眸子在那灯笼之上定了一会，面色微沉，虽然不显，但祁薄阳却能看出他心情并不好。
　　
　　“你……怎么了？”
　　沈醉朝他浅笑：“只是想到了些事情。”
　　
　　此前沈醉对他起了杀意，事后也不过是以一句“想到了些事情”搪塞过去，此时即便又是如此，他仍旧无计可施。
　　少年不是不清楚自己近来的古怪，沈醉亦是对他明言，分说利弊。
　　
　　但明知如此，他却是还是不想与眼前之人分开片刻。
　　朝也不离，暮也不离，朝朝暮暮，生死不离。
　　
　　他心中如此想着，眼中对方身影在微暗的灯火下，模糊不分，隐隐可见面部轮廓。
　　沈醉长相不过中上，喜怒无常，行事轻佻，实在不算是个好相处的人，可他却恨不得绑了这人在身边，半步也不离。
　　
　　若是来日这份感情没了，想起这些日来的荒唐，真不知会是何种感受。
　　想及此，他再忍不住地笑了出来。
　　
　　沈醉抬起他的下巴，细细看他神色：“想到什么好笑的事情了？”
　　祁薄阳抓住那只手，用力将他一推，沈醉退了两步，再难后去，只靠着后面树干。
　　
　　沈醉自然不可能被他这一推给推动，只是少年要做什么他都不在意，也就任由他去了。
　　树上的灯笼熄了一个，薄雪簌簌，落了他头上星星点点。
　　
　　祁薄阳伸手为他拂去头上雪痕，目光紧紧盯着他的脸看，直似欲将他拆吃入腹。
　　纵是沈醉，在这种目光下，也难得摸了摸自己的面颊，自语道：“我倒不知……我有这么好看。”
　　
　　“唔……”他一话未完，即被骤然扑上来的少年堵住了嘴。
　　怔然之后，也就随他去了。
　　
　　祁薄阳比他矮大半个头，垫着脚尖方才能吻到他唇，故而用手环了他的脖子，倒像是挂在他身上。
　　若说是吻，却不尽然。只知胡乱□、啃咬，毫无章法，若是换了一人在此，必定被他害出一肚子火气。
　　
　　所幸他遇着的是沈醉。
　　沈醉七情六欲淡薄，虽也爱招惹美人，不过图个新鲜，只因唯有这种时候，才觉得自己还算是个活人。
　　
　　他眼底淡漠，看着闭了眼，似是极为动情的少年。
　　身上还有少年特有的清新味道，混着冰冷的雪味，倒是极为好闻。
　　
　　这么一个嫩得可以掐出水的少年，他见了却只想……杀人。
　　他身靠着树干，闭目宁息，随着少年去折腾。
　　
　　只是祁薄阳得寸进尺，手往某处溜去，沈醉终忍不住睁眼，捉了他双手，将他扣在怀里：“你刚做什么？”
　　他话里没有多少怒意，祁薄阳松了一口气，方才意乱情迷之下，他怎知道自己做了什么，被沈醉一语惊醒时，也忍不住出了一身冷汗。
　　
　　祁薄阳看着他，露出一个分外无辜的笑容。
　　“少年人……血气方刚，也可理解。”沈醉手自他衣襟中滑入，向下身探去。
　　
　　祁薄阳睁大眼看他，沈醉却反将他身子一转，二人的位置便与方才倒了个。
　　沈醉倾身，在他耳边道：“明日我们便要离开此地。大概再过个十日的，就能到昆仑了。”
　　
　　如此旖旎之时，祁薄阳万难想到他会说出这么一番扫兴话来，只觉得这人当真讨厌。
　　若说沈醉是个不解风情之人，听着便觉得可笑。以他对于这人的了解，除了他故意所为，哪有第二种解释。
　　
　　他满心愤愤，一时气血冲头，竟伸腿蹭了蹭对方下身：“我……我身体都好了。”
　　此话一出，他自己都觉得脸要烧起来了。
　　
　　沈醉一挑眉，笑道：“极好啊。”
　　祁薄阳还未来得及说上两句，便听得对方声音暧昧甜腻：“我们……先回去，时间还早得很呐。”
作者有话要说：岛主真渣攻无误！！！
中宵。。。中元节加元宵节。。。 
                  第十五章 海棠花开早
　　纵是之前如何大胆，箭在弦上之时总有些紧张。
　　前些日子，祁薄阳心无杂念，只想将沈醉绑在身边，让他半步也离不了。而如今，那份感情还在，细微之处却有了何种不同。
　　
　　他怔怔分辨这不同，终不了了之。
　　情之所起，何人知是从何而来。
　　
　　他沐浴后，擦干头发，转过屏风，沈醉懒懒倚在榻上，只着了件薄薄的亵衣，朝他招手，动作间前襟敞开，露出大片肌肤。
　　祁薄阳于原地踌躇片刻，目光在那片肌肤上不住流连，咽了口口水，抱着种说不出的悲壮情怀，或夹着点自己也未知道的小心思，抬步走了过去。
　　
　　还未等他至榻前，一股柔而坚韧的力道已将他卷了过去。
　　沈醉张臂将他揽在怀中，一个翻身便把他压在了身下。
　　
　　祁薄阳一颗心忽起忽落，方定了神，便见沈醉坐在他身上，居高临下看他，神色中说不出的味道。
　　总觉得……似乎并没有多少好意。
　　
　　沈醉俯身，轻吻落于他的眼眸之上，良久听得他叹息：“这眼睛……真是漂亮。”
　　那手在他眼上来回抚摸，直激得祁薄阳浑身颤栗，有种不知来自何处的恐惧之感。
　　
　　好不容易等他收了手，祁薄阳正开眼，恰对着沈醉面容。
　　沈醉不发一言，只抬了他下巴，低头吻去。
　　
　　唇齿相交之间，气息交融，祁薄阳先前异样之感早已散去，全心全意沉浸在这一吻之中。
　　沈醉突然向下咬住他的喉结，听着少年那一声惊呼，满意地继续向下面吻去。
　　
　　他张嘴咬住祁薄阳衣襟，一点点向下扯去，温热唇舌时与肌肤相处，若有若无的接触更让少年不自觉地乱了心跳，喘息愈烈。
　　额上渗出细密汗水，经受不住之下，伸手推拒，却被对方将手紧紧制住，动弹不得。
　　
　　痛苦之中，又夹杂了说不出的欢娱，身上渐渐爬上热度，面色潮红，眸中水光盈盈。
　　沈醉动作不停，目光却凝于那一双眸子之上。
　　
　　想挖了那双眼……却……有些舍不得。
　　想杀了这人……却……还是有些舍不得。
　　
　　祁薄阳感到稍许异样，勉强提了心神，便见了沈醉那双眼睛。
　　一贯清明，无波无欲的眼眸，似乎染上了些其它的颜色，分外好看。
　　
　　只是这片刻的缓神，在沈醉的手下，不过刹那之景。
　　他觉得自己便似一只小舟，生死俱在沈醉这个掌舵人手中，由不得自己。
　　
　　不知过了多久，待他回神之时，发现身上衣物已然尽褪去，不由脸上赧色愈浓。
　　沈醉眼光懒懒地瞥了他一眼，少年身躯光裸，在昏暗烛火之下，有些淡淡的红色。肩膀不算宽阔，腰却细而柔韧，一双长腿笔直有力。
　　
　　沈醉摸到自己腰间，解开系带，低头之时，长发洒落，轻轻抖动之间，那一件亵衣没了束缚，陡然掉落。
　　划过肌肤，落地之时，如落在少年心上。
　　
　　祁薄阳目光不受控制地看着对方在黑发间若隐若现的□上身，虽然外表看不太出，但如今去了衣衫，便能发觉对方衣下身躯肌肉线条流畅，动作间微有起伏，力道与优美并存。少年看得目眩神迷，一时之间只觉口干舌燥。
　　沈醉隐约轻笑了一声，复又俯身细细看他脸上赧色。
　　
　　少年本就燥热难耐，此时只觉沈醉贴上来的身体沁凉无比，意乱情迷之中，早将身子全贴了上去，头颅错开沈醉的手，在对方脖颈间不住磨蹭，像只讨食的小猫。
　　“若是叶抱玄知了这事……或许早就提剑追我至蓬莱了。”沈醉笑道。
　　
　　只是祁薄阳此时早已没有多少清醒，隐隐听见叶抱玄的名字，却根本无法反应过来，更觉身上沁凉不够，手不觉向沈醉下面摸索去。
　　沈醉握住他乱摸一气的手，将腿挤入他两腿之间。
　　
　　鼻尖闻到一股极熟悉的清凉药香，尚来不及发表什么感想，便听得沈醉在他耳边说：“这药极好用，真的。”
　　“嗯……”少年不自觉的呻吟一声。
　　
　　当沈醉从背后抱住他的时候，他有一瞬间的清醒。
　　他看着那昏昏灯烛，想着……他和身后这人是如何成了现在这模样的？
　　
　　可惜沈醉动作温柔，技巧高超，转眼间这点清醒便不知被扔到哪里去了。
　　喘息声夹杂着低低的呻吟，空气中的温度似乎也升高不少，融融□。
　　
　　“你醒了？”
　　阳光打入，照在脸上，祁薄阳眼睑颤了几下，尚未睁眼，便听见了这句话。
　　
　　沈醉披衣起身，于榻前为他挡了阳光，衣料O@之间，已穿戴整齐。
　　明明昨晚十分放得开，可祁薄阳现在却觉得难以面对这人。
　　
　　眼见得对方束发振衣，他自己却仍躺在床上不想起来。
　　沈醉看他这模样，笑道：“可是累得很？”
　　
　　祁薄阳霎地脸如火烧。累自然是有的，但沈醉温柔体贴，事后清理又做得极好，如今身上清清爽爽，真的没什么大碍。
　　只是耳听得他如此说法，年纪终究小了些的少年还是扛不住。
　　
　　他骨碌爬起来，自沈醉边上抽了衣服默不作声地穿稳妥了。便是沈醉伸手为他抬了抬领子，将颈上痕迹掩了，他也不过低头不语。
　　历昨夜之后，明明二人间该更加亲近些，他却是反其道而行，沈醉知他脸皮薄，心略微放软了些，也不再故意与他挑动，只在行事间更加体贴。
　　
　　祁薄阳感念他的心意，但与他平日里谈话比之从前，倒更生疏了些。
　　沈醉想，这到底算是情到浓时方转薄，还是尝过他味道便对他没兴趣了……又或是，这虚妄之情，终是开始消散了去。
　　
　　想及此点，他自哂一笑，并不放在心上。
　　只是这刚过了一夜，便被人嫌弃的感觉，着实奇妙。从未尝过这种滋味的沈岛主如此想到。
　　
　　待整了行装，第二日他们便离开了此地，又花十几天的功夫，总算是到了昆仑。
　　大荒其实共有三处叫做昆仑的地方。
　　
　　西海的碧海流霞境，被称为小昆仑，西南面的天机阁，叫做昆仑墟。
　　但这两处，都敌不过太虚道门所在的昆仑，况且这两个宗门本就是出自太虚道，可谓是同出一源。
　　
　　天下宗门之首，纵是祚山与大悲寺这些年来声势渐起，世人心中，仍是太虚道占其席位。
　　昆仑山高三千丈，方圆百余里，承天接地，浩浩茫茫，气势恢宏庞大，常年冰雪不化，气候寒冷，呵气成雾，霜挂枝头。
　　
　　天下清气起西北，西北清气起昆仑。
　　所谓洞天福地，不过如此。
　　
　　“如此之地，方能为太虚道所在。”沈醉远眺昆仑群山，叹道。
　　或许是这段时日以来，各种事物交织在一起，心情跌宕，祁薄阳心境平和许多，与沈醉接触之时的尴尬也少了些，此时见他心有感叹，也附和道：“的确。这一路行来，再无有哪处胜过昆仑。”
　　
　　沈醉返身，敲了一下他的头：“这是自然，否则这昆仑哪里会在这里一驻千年。”
　　祁薄阳捂了头，颇有意外。
　　
　　这些日子他二人生疏，如这等敲头的亲密动作，也是许久未有过了。此时这一敲，倒让他生出了些惘然之感。
　　他并非不喜沈醉，心中也无悔意。
　　
　　只是自那夜之后，他便觉得万分别扭，不知如何与他相处。
　　沈醉也不是个惯哄人的，一来二去，就成了现下这模样。
　　
　　太虚道在昆仑之上，分为三重天，即昆仑三宫。
　　依次往上，分别是玄圃宫，阆风宫与天庭。前两者是普通弟子居所，而天庭，则是叶抱玄与他几位入室弟子所居。
　　
　　站在玄圃宫下抬头望去之时，只见得雪山之上，与雪成一色的建筑蟠龙踞虎，挺拔峭立，最高处隐在云雾中，不似凡间之景。
　　早有得了消息的弟子来此等候。
　　
　　“有劳。”沈醉道。
　　那弟子行了一礼，便于前面带路。
　　
　　“这人是叶抱玄的大弟子池风歇，算是如今太虚道最出色的弟子了。当然，以后他便是你的师侄了。”
　　祁薄阳听得沈醉如此毫无顾忌地说着，不由骇然，见了无动于衷的池风歇之后，方知他定是用了传音入密的功夫。
　　
　　“叶抱玄共有五个弟子，例如池风歇、风满堂与凉风生这三个名字里带‘风’的，都是叶抱玄领回来的孤儿，而孟竹山和霜月明本就是出自名门。”
　　祁薄阳认认真真将这些话记在心里。
　　
　　池风歇长眉入鬓，高冠束发，青袍曳地，山风间大袖翻飞，飘然欲远。
　　如此风姿，使得祁薄阳对于叶抱玄是何模样，愈加好奇。
　　
　　途径玄圃宫与阆风宫的时候，往来弟子虽然没有池风歇如此飘逸风姿，但也各个不俗。
　　祁薄阳越看心中越是不安。
　　
　　就算他资质高绝，但见了这许多出众之人，难免还是有些胆怯。
　　沈醉借了弯腰为他拂去肩头落雪的机会，在他耳边道：“我看中的人……怎能有怯意呢？”
作者有话要说：还有最后一章进入十年后。
我终于想明白了为什么总是不停地掉收藏了。。。。
互攻什么的……到底是多少人的雷啊。。。。 
                  第十六章 报与何人说【终】
　　祁薄阳耳上一热，口里无意识地应了声，眼睛却往旁边瞥去。
　　“呵。”沈醉长袖掠过他的肩臂，往前跨了一步，恰走在了他之前。
　　
　　昆仑山高三千丈，太虚道却占了这百方圆的昆仑地域，可见其势大。
　　只是门下人数终究有限，万难填满这旷然之所，故而这昆仑看着便有些寂寂寥落。
　　
　　纵昆仑已铺了石路，从山脚蜿蜒而上，直达天庭，但这路仍然不好走。
　　太虚道弟子平日鲜少下山，倒也无妨。沈醉与池风歇功力高深，亦是无碍。
　　
　　只有祁薄阳愈是上行，愈是觉得胸肺压抑，知这山高气清，他初来乍到，尚不习惯。
　　但他此行所为是拜入太虚道，如此小事都经受不住，来日又该如何自处！
　　
　　他谢绝了沈醉的帮助，埋头前行。
　　渐觉呼吸沉重，胸口闷痛，步履维艰。
　　
　　风猎猎如刀，打在他的脸上，袖下十指握紧成拳，脸容无波，咬牙不松。
　　鼻尖气息愈发清冽，呼吸之间肺腑间渐觉清凉一片。
　　
　　他此时方明白了那句――天下清气起西北，西北清气起昆仑。
　　于此地修行，这进境自然是难以估计的。
　　
　　太虚道最上的天庭，其实是一座白玉平台，位于昆仑之巅。
　　放目望去，仿佛天下尽收于眼底，方觉自身渺小。
　　
　　池风歇常年在此，并没有表现出什么异样，倒是沈醉自上往下看去，闭目长叹：“天地……”
　　一声叹息之中说不尽的怅然，祁薄阳不禁略有心悸。
　　
　　“十数年未见，沈岛主别来无恙。”
　　祁薄阳大震，循声望去，却见本空无一人的白玉台之上赫然站着一人。
　　
　　池风歇端谨地站在那人身侧。
　　他此前从未见过这人，但只一眼他便知道这人必是叶抱玄。
　　
　　他见过看似温文尔雅的醒挽真，也见过心怀慈悲的宣识色，但那二人无论气度风姿，俱都无法与眼前之人相较。
　　叶抱玄穿了身黑白双色的衣袍，式样却与池风歇所穿相同，玉冠束发，行步朝他们走来之时，长发衣衫为狂风吹动尽乱，却无一丝狼狈之感。
　　
　　沈醉似乎也为他的风姿所折，略停了一下，方才道：“我接掌蓬莱时，有幸得蒙叶道主前来恭贺，如今细想来，弹指间却是十数年过去。”
　　叶抱玄伸手理了散乱的头发，微微点头：“确是如此。二十多年前，傅岛主来我昆仑一叙，音容笑貌，历历眼前。现下……”
　　
　　沈醉的师父与叶抱玄是百年的知交好友，抬眸举手便知对方心意。叶抱玄当年本以为自己会先走一步，却不想那个老朋友反而先撑不住了。人活得越久便越是寂寞，拔剑四顾，沽酒惆怅无人和，原是知交零落。沈醉与他的确十数年未见，但信息却不曾短过，祁薄阳之事也是早已告知。
　　叶抱玄目光在祁薄阳面上只一掠而过：“神清骨秀，眼光湛然，筋骨绝佳，的确是好人选。”
　　
　　自叶抱玄现身之时，祁薄阳便忍不住盯着他看。
　　他的眉毛如醒挽真一样纤细，却又浓黑如墨，上挑而起，眼眸幽深，鼻若悬胆，唇薄如纸。只长相而论，祁薄阳这一生便未见过比他更出众的，况且此人气质更是让人过目难忘。
　　
　　他走来之时，似带着西北千年冰雪，眉宇间无半分凡尘烟火气。
　　这样的一个人，只是眼见，便让人觉得心神为之一清。
　　
　　此时叶抱玄开口说话，他才惊醒过来，俯身诚心诚意地唤道：“叶道主。”
　　叶抱玄点头赞许：“不必紧张，三日之后你便是我的师弟了。”
　　
　　虽然叶抱玄如此说法，但祁薄阳仍然没有流露出一丝轻松来。
　　方才见了对方，祁薄阳是真正明白了何为天下绝顶高手。
　　
　　醒挽真、宣识色与叶抱玄，纵然气质不一，但无论何人，给人的感觉却是坦坦荡荡，无所遮掩。或许他们也会有鬼蜮伎俩，但懂得该放则放，洒脱自然，从无拖泥带水。赢得光彩，败也败得风光霁月。
　　若是想傲视天下，心智、武功无一可缺，除此之外，还有沈醉曾说过的一颗本心。
　　
　　一个时刻想着算计的人，无论他武功如何高绝，也无法真正站在巅峰。
　　因为他的心，根本装不下这浩大天地。
　　
　　他之前曾问过沈醉他的本心是什么，对方却道本心与心魔只一字之差。
　　此时他若有所悟。
　　
　　沈醉与叶抱玄诸人走的是两个极端，叶抱玄看见的是天下，沈醉所为的只是自己。
　　至情无情，至公至私，若到极处，不过殊途同归。
　　
　　只是他来日必会与叶抱玄一样，走上前一条道路。
　　到了那时，他与沈醉又会是何种结局收场。
　　
　　叶抱玄代师收徒，定在三日之后，并未邀请他人前来观礼。
　　而沈醉作为唯一观礼的外人，便在昆仑山住了下来。
　　
　　他身为蓬莱岛主，自然是住在昆仑之巅的天庭。
　　当年他的师父傅忘机有时栖于昆仑，于这天庭倒有一惯常居所。
　　
　　叶抱玄挂念他二人的交情，这住所不曾撤去，时有人清扫，如今沈醉前来，自然就住了进去。
　　沈醉是第二次来到昆仑，亦是第二次来到这昆仑之巅的天庭。
　　
　　白玉台上只他与叶抱玄二人，两只蒲团，一张矮几。
　　叶抱玄略挽了袖，露出一截骨肉匀称的手腕，动作舒缓优雅地烹茶。
　　
　　他神色宁和而专注，倾倒的雪水清透澄澈。
　　沈醉接过他递来的木杯，浅抿一口，放下后，道：“好。”
　　
　　他只说了一个字，但话中的赞美谁都能听明白。 
　　叶抱玄伸手将那只木杯中复又取了回来：“这茶与寻常不同，只第一口是绝味，此后再无滋味，不过这一口与了沈岛主，倒也不负。”
　　
　　沈醉哂然。
　　他与叶抱玄俱是知根知底，对方自然也知对他而言，喝上一口已是极限。
　　
　　如此说来，这茶与他倒真是相和至极。
　　“最后一次见忘机，是二十五年前，”叶抱玄手置于膝头，背脊挺直，眼看山巅翻覆云海，“未料到，现在坐在我对首的，却是沈岛主了。”
　　
　　沈醉也是颇有感触：“那时我年方四岁，随师父回蓬莱岛之前，途径此处，他说有一故友在此，恰好可以一探。”
　　叶抱玄收回视线，静静看了沈醉面容半会，道：“当年他收你为徒，我便知道他时日无多，可还有一线希望尚存，心有侥幸。如今看来，沈岛主倒的确是比他更合蓬莱心性。”
　　
　　沈醉垂眸浅笑：“多谢叶道主夸奖。”
　　“你……”叶抱玄本想说些这么，见他这模样，转口道，“我本以为你与忘机一般，现想来，其实你二人完全不同。”
　　
　　“我一直未想明白，你当初为何就能义无反顾跟了他呢。”他问。
　　沈醉眼角笑意舒缓，难得有了些真情实意：“有人说，因缘天注定，我想，也许有些道理。”
　　
　　他顿了顿，又道：“若是当年不曾遇见师父，现在的我可能早已成婚生子，出仕为官，或有憾意，不过一时。可那一年，我偏偏遇见了师父。你说，这是否便是因缘？”
　　叶抱玄对他说辞一笑：“你会信因缘？”
　　
　　沈醉脸色微僵，许久方苦笑：“不信。”
　　叶抱玄放声大笑。
　　
　　笑声良久渐歇。叶抱玄风姿绝世，便是这等纵情之时，也不曾损了半分。
　　他并非什么喜欢长吁短叹之人，但此时却忍不住叹了一声：“二十五年前，我与忘机对坐而饮，你随侍于旁；今日，我与你谈笑于此，身旁再无旁人；待再过二十年，坐在这儿的，就是那少年人了。”
　　
　　他所言非虚，他年纪比之醒挽真与宣识色稍长，二十年于他，并非一个很短的时间。
　　沈醉挑眉，只道：“叶道主何时也成了这般爱感怀伤心的人了？”
　　
　　叶抱玄深深看了他一眼：“你与忘机最大的不同，便是他懂，你却不懂。只是对你蓬莱岛之人而言，不懂更好。”
　　沈醉知他所说何意，却只静观云海，默然不语。
　　
　　于此时刻，他竟突然想起了那个少年。
　　正如叶抱玄所言，二十年后故人杳杳，而那少年会如叶抱玄一般，穿着黑白两色的衣袍，站在昆仑之巅的天庭，至上而下俯瞰，风嘶云卷。会称他一声“沈岛主”，二人点头而过，不遇大荒大事，再不相见。
　　
　　他是东海的蓬莱岛主，亦是凤凰城与扶摇天之主。
　　但这些，却无法给他真正想要的。
　　
　　凤凰城所选的道路非他所想，扶摇天只求逍遥，也非他所愿。
　　蓬莱的真正传承，只他一人。
　　
　　他辞了叶抱玄回房，推门便见少年站在房中，似有所欲言。
　　只是他尚未开口，便为沈醉打断。
　　
　　“我有一话问你……”沈醉道。
　　他说这话的时候，脸上神色有些古怪，不见一贯的轻佻，也没有见叶抱玄时候的慎重端肃，眉心微蹙，似乎遇见了什么极烦恼的事情。
　　
　　祁薄阳心有惊异，但也只能点头。
　　沈醉看着少年那双漂亮的眸子，突然放软了声音：“我想问你……你可愿……可愿与我……同回蓬莱？”
　　
　　无可否认，初听得这话的少年几乎欣喜若狂，对方那有些不确定的神色也让他眼睛发酸。
　　这一路相处，此时也许方是对方最真实的样子。
　　
　　祁薄阳几乎便要答应了，可开口时候却突然想起了什么：“你……会教我武功？”
　　“……不会。”
　　
　　沈醉的声音已经冷了些许，看着少年的眼神也减了热度。
　　祁薄阳见他突然有些低沉的面容，有些不忍开口：“我……想报仇，我想……杀了醒挽真。”
　　
　　沈醉竟然笑了，他道：“那你的答案是……”
　　祁薄阳避开他的视线：“不愿。”
　　
　　沈醉终于笑出了声：“好，很好！”
　　他道：“告诉叶抱玄，这观礼我不看了。”
　　
　　说罢竟然拂袖远去。
　　祁薄阳未想到他会如此大反应，不及细想，便提步追了上去。
　　
　　沈醉转身，看了他一眼，振袖隔空打来一掌。
　　祁薄阳哪里是他对手，无半分还手之力，仆倒于地，眼见着那人愈走愈远，不见踪影。
　　
　　他从未想过，沈醉竟然真会对他动手，心情激荡之下，哗地便吐了口血出来。
　　忽觉身体有些异样，刚想提气，却发现体内无一丝内力，竟如未学过武的人。
　　
　　祁薄阳大怔，一时心中茫然。
　　沈醉他……竟真心狠若斯？
　　
　　叶抱玄见沈醉匆忙离开，便知有事发生。
　　赶到此地时，祁薄阳犹自怔愣，他本见少年吐了血，担忧甚重，待为他把脉之后，看他目光却复杂了些。
　　
　　“没想到……没想到，他竟会为你做到这步田地。”
　　话中感慨满满。
　　
　　祁薄阳听出他话中别有深意，抓住他手问：“他……他做了什么？”
　　叶抱玄扶起少年，道：“你本就身负家传功法，但若是修习我太虚道功法，必要废了原有内力。这废除内力一事，对身体损伤极大，便是有灵药滋补，也得花废许多功夫。”
　　
　　“沈岛主方才虽废你内力，却以他自身内力为你滋补。他精于医道，做得完美无缺，省了你我不少功夫。”
　　“虽看着只一掌，实则却至少要花费他两年内力。对蓬莱之人而言，一点点内力都是弥足珍贵的。我从未想过，他竟会为你做到这个地步。”
　　
　　祁薄阳听到这里，心内掀起巨大波澜，恍惚间想起二人初遇时的事情，他问：“叶道主能否告诉我，蓬莱岛所求的到底是什么？”
　　叶抱玄眉头微皱，似未想到他会问他这个问题，良久竟反问他：“你可曾听过心魔血誓？”
作者有话要说：上部完。
我开了个《金棺集录》，是个短篇集。。
现在只完了一篇《师兄喊师弟回家吃饭》。。。好吧，这是原名。。。 
                  
--------------------

