

书名：老大的幸福
作者：黄串青


1、构一

1、构一 ... 
 
 
　　符远的自传【一】
　　据说，我是福利院门口那棵桂花树生的。当年八月，甜甜的桂花香气开始飘满大院的时候，我就那么光着小小的身子，躺在桂花树底下，不哭不闹。老院长说，他还疑心自己看花了眼，走近才发现，真的有一个乖巧又漂亮的小孩。
　　事实证明，天为爹，地当娘的孩子是很容易养大的！我身体倍儿棒的长到五岁，五岁那年被人领养，是一对无子嗣的木氏夫妻当成接班人领走的。不过，后来，我越长越可爱，终于长成一副花花公子的模样，与公司的精神越离越远，无奈之下，老两口另外选了个接班人。
　　这对我来说不是件坏事。各种各样压在我肩膀上的担子被卸下了，我才能长这么高。木锋对我很好，虽然比我大四岁，但，从小就被我欺压到大。他算我名义上的哥哥，我还是很爱他的，证据就是：他的初恋女友就是我让的！
　　哎！如果传言不假，末日很快就要到了。我的自传是要给以后的某种生物看的，很有必要留下一个真实的我！
　　上天作证，满嘴跑火车的习惯，我改！
　　五岁以前的事，是院长和阿姨说的，肯定不假！我就说说以后的事，我天性乐观，养父说是傻乐观（其实我只是什么都看得开，不爱计较，不爱往心里去而已）。我不计较小事，大丈夫行事应当以天下为己任，不拘小节，养父说我少根筋。
　　“符远这孩子，惹人疼，讨人喜欢。这样的性子接手企业只怕还差层火候。”
　　无意中听到这句话后不久，养父就领回来一个男孩。他就是木锋，他和我说的第一句话是：“妹妹？”
　　养父笑着把我拉过去：“木锋，这是弟弟符远！”
　　他晒的嘿嘿的小脸上，一双薄唇紧抿着不说话。
　　某一天，他把我堵在房间里，扒掉我的裤子，然后吁了一口气：“真是弟弟！”
　　那一年，我6岁半，他10岁，我们正式结仇！
　　木锋小时候很聪明，长大了一般。哎，长大了也挺厉害，我C！无论他怎样聪明怎样努力，有样东西我永远比他好，那就是学习！如果一定要算的话，还有一样：我女人缘比他好！我男女通杀，他，顶多几个无知女人喜欢。
　　我C！老子居然男女通杀！这事等老子心情好了再说！
　　我从小学习成绩就好！连我自己都弄不清楚原因，无论怎样刁钻的题目，只要我愿意，总能轻易的做出来。那时候老师总爱开什么学习交流会，让我谈谈学习方法。我说，我也不知道是怎么学的，自然的就会了！这样的言论还让全校师生不满了好一阵，他们认为我把方法藏起来，不愿和别人分享。木锋这人假惺惺的帮我澄清，澄清也就算了，他居然说我比别人少根筋，一个脑袋除了知道学习，别的什么都不知道。
　　我不知道？我什么不知道？木锋电脑里存好片的文件夹叫：超级足球，他在网上有好几个账号看收费内容的，那种封面有大大胸脯的杂志，和他的内裤放在一个地方。他当宝贝似地，切！了不起，我都不爱看！
　　木锋上学晚，我学习太好老师建议跳过级。所以，我们后来在同一个初中，高中开始在同一个年段。木锋说我是阴魂不散，老子还懒得和他一个学校呢，他那熊样，出了门别说是我哥！
　　初恋女友的事，说来也是我们无数矛盾中的一个而已。静芸是我念初二时的同桌，学校里的捣乱分子说她是整个初二年段最漂亮的一个女孩，衬衫比别的女生白净整齐，裙子也比别的女生穿了漂亮。很多男孩子喜欢她，他们是不知道她有多讨厌，写作业的时候占了大半个桌子。
　　有一天，木锋带了几个同学，让我约静芸出来玩。
　　“她不爱跟陌生人玩！”我才不喜欢带她出来玩呢！
　　“你不认识？快！”木锋生气的问
　　我就是不答应，还被他们取笑，静芸是我马子。我怎么会喜欢那个女孩子，我当时很生气，脖子都气红了！
　　后来，静芸却成了年初三的木锋的女朋友。她说：只是把我当成了弟弟。她干嘛把我当弟弟，有问过我吗？我还不乐意！不知道为什么，我的同桌成了木锋的女朋友，我还是有一点不开心，就因为这样，才念初二的我坚持要和木锋一起参加中考，后来还进了同一所高中。可惜，静芸成绩差了点，没一起来，木锋进了高中不久就把她忘记掉了！
　　符远的自传[二]
　　因为成绩太过优秀，我13岁就和木锋一起进了高中，还好没有在同一个班。高中男生一个个都拉长了身高，越来越有男子汉的味道，女生一个个好像也鼓胀起来，越来越圆润柔美。只有我，脸型没长开，身高没拉长，肌肉没布满，穿夏天的校服时，短裤下的小腿和木棍似地。
　　班主任是个刚毕业的男老师，眼睛高度，他第一天站在讲台上环顾全班：我们班居然有18个女生！事实上我们班只有17个女生，他把我算进去了，紧张中居然说：“班还有个这么漂亮的男生！”
　　我本来决定要讨厌他的，但他紧接着说：“我看到我们班有个13岁的学生是谁，这么小年高中，很辛苦吧？”
　　算了，他也是第一次当班主任，原谅他！况且这家伙后来对我还挺好！
　　说起来容易，做起来难。因为，这个误会被当成笑话，足足跟了我三年。特别是木锋，他听到的时候笑趴在地上，以后总时不时就提醒我一次。所以，我心里面还是有点小恨，我们那个眼镜班主任的！
　　高中三年，我疯狂的迷恋体育运动，哪个爱流汗我就玩哪个，经常在外面玩出一身臭汗，然后让我同桌闻：有没有男子汉的味道？那个小胖子就会先伸出他的短粗手，捏了捏我的细胳膊：“再过两年！”然后，他抬起胳膊露出胳【ga】肢窝，一股呛人的汗酸味传来。
　　“这，才是‘男子汗’的味道！”
　　我被呛晕还没回神，他还靠过来：“符远，你怎么跟小娘们似的，身上弄那么香干嘛？不过，很好闻。说完还把那狗鼻子凑过来使劲嗅！也不嫌恶心！
　　我和木锋想来不合，高中时，我们的关系达到了空前紧张的地步。他私底下交了个女朋友，整天儿想着怎么牵人家的手啊亲人家的嘴啊，有事没事就爱跑出去！只要我稍微晚一点回家，他就火急火燎的来找我。
　　我不服：凭什么你能交女朋友，我就不行？
　　你？就你那豆芽菜的身板，我怕你被那群饥渴的女人吃了都不知道！
　　我到现在还好好的就说明木锋是在骗我。他那时鄙视的眼神，我一辈子也忘不了！
　　“你嫉妒我！我和男同学一起去玩为什么也不行？”
　　“不和你讲了！回家！”已经长得很高大的木锋，大手一拎就把我拖回去。
　　到高中毕业的时候，我已经1.70M，眉眼也长开，现出了棱角。只是，男子汉的味道依然缺了点，胡须只冒了一点细细软软的，腿毛根本就没有，就连该死的那里，哼，不提。全身上下最让人满意的就是脖子上那个突起的喉结。
　　我有一段时间最爱仰起头，看到没？老子是顶天立地的男子汉！
　　 
作者有话要说：突然心情很不好，所以把准备存稿到完结的故事，提前发上来。我已经可以预感这又是个自虐的选择，唯一的希望就是：后悔不要来的太快......



2、构二

2、构二 ... 
 
 
　　符远的自传【三】
　　木锋如愿进那所综合大学念经济去了。他要我和他念同一所大学，我坚决不，全市状元，当然要进全国最好的大学啦！最后我们还是在本市上学，不过不是同一个学校。
　　“你不跟着我，哥以后没法罩着你！”木锋深吸了口烟，突出无数的烟。
　　“切！我不跟你一起，你才不用活在我的光环下！”
　　“不知好歹，让你吃点苦头你就记事了！”他光着膀子叼着烟走，，牛仔裤没系皮带，裤头风骚的露出一截内裤。
　　我C！身材比我的有看头！
　　逝去的时光总是让人无比的怀念，即便是不怎么愉快的大学时光。那点点滴滴在即将到来的末日面前，全部放出异样的光彩。想起来，我居然有点感伤。
　　大学开学时，我已经16岁。木锋嘲笑我发育不良，老子指着毛茸茸的上唇告诉他，纯爷们！他当时哈哈大笑，笑趴到地上还不够！
　　哎！这暗示了我悲催的大学生活的开始。老子才知道，我居然天杀的男女通杀！
　　开学那天，我提着轻便的行李箱，拒绝了好几个要帮忙的学长，跟着热情的同学进宿舍楼，踢开606宿舍的门。什么热情的学长，全是懒鬼，看我行李少就争着要帮忙，怎么不去帮跟着我同来提着大包小包的男生？
　　宿舍是4人间公寓式宿舍，宽敞的宿舍里四张双层床，上层睡觉，下层个人空间。我踢开门时，里面的2个男生转过头，呆呆的看着我。嘿嘿，下脚狠了点！
　　“同学，你走错房间了吧？女生宿舍在那边。”
　　“什么女生宿舍，这是天宝男生寝室606对吧？没错就赶紧的，过来搭把手！”其中瘦高个男生合上大张的嘴，过来帮我放行李。
　　“你是符远？”
　　“是啊！你刚刚说什么女生宿舍？”我整理自己的床，阿姨老担心我不会照顾自己，这些东西，小意思！
　　杨希还没回答，从门口又进来一个男生，抬手就很重的拍了我一下；“哥们怎么这么迟？”他嗓门奇大，下手也重，我皱了下眉，转身就看到一个很壮实的大男生。
　　“对…对不起，我以为你是我舍友。我……”我还没说话，对方倒是先说了，1.8M多的帅小伙，脸红害羞的样子，真有点雷！
　　我完全懵了，他不好意思个什么劲啊？
　　“哈哈哈哈！”杨磊率先笑出声来，紧接着，杨希也大笑起来，边笑边说：“我还以为是我眼神出问题，把个大男人当成女人，原来大家都这样！”
　　“我C！原来一路上都被人当女的了！”我气极，抬手脱下衣服丢在地上！
　　早上出房门，木锋一见我就皱眉：“我建议你，最好把这件破衣服脱下来扔到垃圾箱里。”
　　“这是专门为开学准备的，以后再也不用穿土不拉几的校服了！”
　　到我出发时，他又问：“你真不打算换衣服？”
　　“阿姨说好看！”我以为他找碴，不理他，想想后悔啊！
　　这时，李东（刚进门的舍友）小心翼翼地说，“你……你还是把衣服穿上……好点……”他怎么是个大红脸？
　　“老子是爷们！光着膀子怎么了？”
　　以后，打死我都不穿这类娘们兮兮的衣服了！
　　有一次宿舍聚会，李东喝的大醉，叽里咕噜说了一堆：“刚开学那天，哥们见到你，真漂亮啊！还以为是哪个叫符远的女朋友，后来才知道是误会了！哥们当时就想，谁TM这儿有福气，女朋友这么漂亮！相处下来，哥们才发现，你是条汉子，值得交！你知道你把哥们吓到了吗？你那衣服一脱，才真是晃花了哥们儿的眼！好像还带着体香啊！哥们几个私底下将，你将来要是叫了女朋友可怎么办，哪个女的敢在你面前把衣服脱了……”
　　“李子！你别乱讲，我不也两只眼睛一个鼻子，同样感冒了流鼻涕，流眼泪的。而且我最烦以貌取人，是兄弟就大口喝酒！”
　　李东喝醉酒后，不管别人说什么，只顾自己说个不停：“外面的人都羡慕我，杨希，杨磊能和你同宿舍，羡慕个屁，也是个大老爷们，脱了裤子长一个样！可是别人不这么想，吴海喜欢你，哥几个……”
　　“你说什么？”听到这话，我猛的一拍桌子，边上桌子的人早就指着我们小声说话，这会儿更是有几个欢呼了都！那只‘长腿猴’喜欢我？我C！老子是纯爷们！
　　李东被我一吓，酒都醒了，杨希和杨磊赶紧过来把我们两个牵回宿舍。
　　吴海，是我同一届男生，手脚变异的长，人很黑，头发还是卷的，很多学生叫他“黑人”。我虽然至今不认识他，但也知道这家伙老喜欢在我旁边晃，个人认为“长腿猴”更适合他。
　　敢喜欢我！那天，在学校靠边的林子里，我逮着机会伏击了他，打得他鼻青脸肿，出了这口恶气。我叼了根七匹狼，一脚踏在石凳上，斜了“长腿猴”一眼：“老子是找人干架的，不好意思，刚好碰到你了！”
　　我嘴上说着不好意思，下手丝毫不含糊，因为看他不顺眼，所以，打人专打脸。
　　吴海身高四肢长，人很灵活，还是比不过我这好几年的体育爱好者，特别是他不还手，只管躲避。打个不还手的，我也提不起劲，看有人围过来就收了手，狠狠撂下句话：“敢抢我的女人，也不掂量掂量！”
　　一直未多吭声的吴海听到这话，突然大声笑起来。我C，就是欠抽！
　　我想想就后悔当时打了吴海，打是打爽了，却从此惹上个麻烦。以前他只是在我身边晃，后来，没事就在边上捣乱。大二那年，我勾搭上个女生，两人偷偷约会，进行的很愉快，吴海冒出来搅合，端茶倒水擦桌子，问冷问热，生生把个好好的女孩给吓走了！
　　“吴海，和你结仇的是我，你赶走我未来的女朋友干嘛？”
　　“还记得你大一时打过我？”
　　“想报仇？”我端了个起势：“比武，我还真没怕过！”
　　“你说我，抢了你的女人。符远，我喜欢的是男人，要抢也抢你！”
　　“你个神经病！”我一个过肩摔，甩下一句话：“老子是男人，但老子喜欢女人！”
　　



3、构三

3、构三 ... 
 
 
　　符远的自传【四】
　　大三那年，大一新来一个学妹，风头大盛！学妹名叫雨虹，眉目清远，丹青难书，难得的还前凸后翘，纤腰不盈一握。空气都弥漫着雄性求偶的气息。雨虹像个搅拌机，以来就让我们学校的男生躁动起来！
　　学校论坛最热的一个版块叫“青青花园”。一点击进入就是两行鲜红大字：“本版块所有图片仅供交流，私挪他用视为侵权！”大字渐渐淡去才是版块真面目。学校里稍微端正点的女孩照片上面都有，找女朋友特别的方便。每年9月开学后，这儿都热闹得像节假日打折的商场！
　　这版块我登过几次，无非就是些别有居心的宅男，还有就剩照片了，有什么好看的。不是我吹，追我的女生，随便出来一个在上面都是热捧的！但是，大三那年，我和舍友一同关注了整个校花评选过程。雨虹一组生活照被有心人上传后，她的名次就跟装了电动马达一样，窜到了第一名。
　　“这个不错，看长相够格当我女朋友！”我原本也就是吹吹牛皮，开开玩笑。
　　杨磊眼都不眨地盯着雨虹的照片看，嘴里说：“稍逊些许！”
　　我当时就下定举行，不能让杨磊小瞧，一定要追到新任校花不可！
　　哪知！第二天一个匿名的家伙上传了一组照片，那个名为心缘的女孩，仅一天就呼啦啦登上了选票榜首。杨希他们看过后，表情有点怪异。我一看，这女生头发好长！和头发一点不相称的是表情，有笑的很夸张的，侧脸的，闭眼的，打架的。表情很自然，照片的角度，光线有些不怎么好，一看就是偷拍的！
　　“这个人有点眼熟啊！”看完，我不自觉的说。
　　“你看下，眼熟吗？”杨希把他拔胡子专用的镜子递到我面前。“谁让你不爱照镜子！”
　　“我C！长得还真像我！”
　　全宿舍的人都不说话，一脸被你打败的表情。
　　“我C！这不是我吗？谁PS的，怎么把老子P成这么丑的样子？”
　　“不对！我C！老子是男人，要上也是上“青青草园”当草主，谁把我照片弄花园去了？！！！”
　　……
　　那是我短短20年人生中最郁卒的一段时光了。就算我神经比较粗，也偶尔被错认为女生，但，冠以“校花”的称号还是深深挫伤了我一颗长成男子汉的心！
　　“有遇到困难？要不要帮忙？”木锋看我闷闷不乐。这家伙和我不同，越长越阳刚，他就算是钻到某个男人怀里，也没有人会把他和“女”沾边。上天为何如此不公？难道真的是天妒红颜？我C！说什么呢？
　　“不用！”我口气不善的走了。
　　“校花”事件最终解决了。匿名是个戴眼镜的男生，眼神很下流，一看就不是好东西，一看就是偷窥狂。给他那副眼镜抹黑了！
　　匿名连家底都交代清楚后，在论坛上公开道歉三日。我大人不记小人过，就原谅他了。可以让人活着，就不把他逼上死路，只要他不再犯我。可惜，匿名没那个福气，不久就生病住医院，不得不休学，直到我毕业都没再出现。
　　有的时候在校园，不小心听到有人谈论我：
　　“那个大三的学长长得真帅，听说在学生会里混的也很好，你看到了没有？”
　　“谁啊？”另一个人就问。
　　“就是那个‘校花’啊！”
　　“他啊！知道！帅！我猜学生会很多学长都暗恋他！嘻嘻！”
　　每到这个时候我就想骂人：“去他的‘校花’！”
　　因祸得福，这件不愉快，最后促成了我的初恋。我的初恋啊！她怎么来的那么迟？我的女朋友还就是正版校花――雨虹！
　　可能是第一次谈恋爱没什么经验，我总觉得我有点儿不知所措，就像一柄绝世宝剑落到一个手无缚鸡之力的文人手上。
　　雨虹是真漂亮，她的眼睛像盈满泉水那样水灵，她的鼻子像凝玉那样可爱，她的嘴唇总像泡过美酒一样饱满润泽。
　　“雨虹，你真漂亮！”
　　“谢谢，你更漂亮！”
　　“宝贝儿，要说你的男朋友帅！”
　　她会用她那水灵的眼睛看着我：“你喜欢我什么？”
　　这真把我问倒了：“都喜欢！”
　　她会拖长声调叫我的名字：“符――远――”
　　我才想起来忘了牵她的手。
　　她会很奇怪的问我：“你怎么不好奇我喜欢你什么？”
　　“你喜欢我哪一点？”
　　“我喜欢你的眼睛、鼻子、眉毛、耳朵，全部都喜欢。从小到大，只要有我在的地方，我都是最漂亮的！可是，我居然输给了你。我不服气，决定要收了你！”
　　“宝贝儿，你是最漂亮的！在我看来，没人比得过你！”听了我的话，雨虹就会高兴的抱着我的手臂走。
　　我觉得这爱情，像火候不足的煲汤，总有那么点儿不够味！
　　天宝男生寝室606，从我搭上雨虹后，集体告别单身。某日夜间交流。杨希突然问我：“符远，校花的滋味如何？”
　　“很好，不错！”
　　“什么时候，在哪里？你小子动作真快！”全寝室都竖起耳朵。
　　“不知道啊！”我长长的伸了个懒腰：“反正不知不觉就牵了她的手！”
　　他们纷纷指着我消遣人。说实话，我还真的就只牵过她的手。嗯哼！
　　大四那年九月，新生中再没能出现像雨虹那样的人物。我和她谈着小恋爱，日子过得飞快。农历八月十五，我们是一起过的，一整个晚上！我们两都是初次，过程惨烈无比，不提也罢！
　　我留宿校外的事，知道的人还不少，木锋特地为此狠狠批了我一顿。
　　“我年满十八岁了！爱怎样就怎样！”阿哈，一句话堵得他喘不过气来。
　　我和雨虹虽然暂时欠缺点火候，随着时间流逝，一定会最终和和美美的。只是，我没有想过，毕业会是初恋的终点，为此我疑心，雨虹在我实习的时候变了心。
　　“我从小就很优秀，别人的赞扬并没有让我迷失，我从不高估自己！符远，你其实不爱我，你对我的感情和爱情相去十万八千里。
　　像我这样的女人你都不心动！我很好奇，你到底喜欢什么样的女人，或者和别人说的一样，是个男人！”雨虹离开的时候和来的时候一样动人，风吹起她的长发，胜过广告上的美女千万倍。
　　我想，如果这也不是爱情的话，懂得爱情，大概还要一两年吧，前提是我和我爱的人都能扛过末日，活到我们相爱的时候。
　　毕业后一年的时间里，我忙着工作，忙着大展宏图，还真的没有谈恋爱。我既没有爱上一个女人，也没有爱上一个男人！
　　我喜欢男人还是女人？
　　再过两天就是十二月二十二了，传说中不会有明天的日子。这两天里，如果，我没能爱上一个人，那么这将是我人生中最后一个未解之谜和遗憾！
　　
　　符远
　　2012年12月20日
　　



4、构四

4、构四 ... 
 
 
　　木家两老对我很好，我想真正的骨肉亲情也只能如此，但我从来没有见过自己的生身父母，木家两老也从来没有过自己的子女，这种感情无从比较也无法最终定义。我叫他们爸爸妈妈，私底下叫老头老太，他们也知道我私底下怎样称呼，没有介意。木锋不一样，和他们对话的时候往往没有称呼。显而易见的，我就像木家上下都疼爱的幺儿，木锋则是注定负起责任的长子。木家还有几个忠心的仆从。
　　这样的一家子，其实也算和和美美。
　　大学毕业后，木锋继续深造，而我则毅然离开美丽的校园，努力的发挥自己的作用。废话，传言不假，2012年是没明天的，我还一心一意念那么多书干嘛？
　　真相是，花自己的钱感觉特别好！我只要想象一下，拿出钱包，从里面取出两张大票子递给木锋：“拿去花，想吃什么就买什么！”心里面一瞬间膨胀一种身为男人的自豪感，没办法拒绝！
　　因为，如果去了木家的公司，拿到的工资，有种换汤不换药，还是在花家里钱的感觉，我毕业后去的是实习时候的那家公司，一家上市的饮料公司，口碑还不错。
　　木家的房子外观很古朴，看起来很有些年头，据说，木克明年轻的时候行事极其霸道蛮横，为了讨好自己的妻子，费劲心思将这原本是别的房子弄到手，送给了他的妻子。老头，六十多岁，身体硬朗，须发微白，看不出来年轻的时候这么浪漫。
　　“小远，老爷夫人回来了，在客厅休息。”阿姨五十多岁，长相看上去就很温柔，和她老伴一起，一直在木家帮忙。
　　“阿姨，晚上多煮点饭，我好饿！”
　　阿姨接过我的包和外套，笑眯眯的说好。
　　木家女主人看起来顶多三十多岁，不知道是真的很年轻，还是保养的好。她穿着样式简单，裁剪合身的衣服，身材看起来还相当的好！
　　“妈，你和爸要回来怎么没提前通知我去接你们。”
　　“我很想你啊！和你爸急急忙忙往回赶。木锋有去接我们。”
　　“木锋？他不忙？”
　　“下午是他去机场接的，现在在房间里！符远，你陪陪你妈妈，她老说这几天心神不宁，一定要往家里赶！”木克明
　　“明天是星期六，我在家陪你一天可好？老头别赶我走啊！”听到这声‘老头’，木克明明显的有血压升高的征兆。
　　“符远！别没大没小的！”木锋一身休闲的走出来，开口就训我。
　　“爸，我可想你了！你知道我们多久没见面了吗？足足28天！”我不理会木锋，打声招呼去整理自己。木家的房子很大，客厅宽敞，摆设是有些古朴的木质家具，我最喜欢楼梯的扶手，顺着楼梯螺旋向上的扶手，小的时候，是我最好的玩具。
　　木克明收回脸上的表情，和木锋面对面，父子两一本正经的谈话。
　　“国内的情况怎么样？”
　　“今年国内形势普遍不好，临近年末，外面民众似乎特别的焦虑，预计到年底达不到销售目标……”
　　“我去找符远聊天，你们两在一起最没劲，这里可不是办公室！”
　　这是一家人的晚餐，木家家主对一家人一起吃个晚餐有过分的执着。我是无所谓，阿姨的手艺很好，回来还可以哄哄他们两老头。我觉得木锋可能不这么想，这家伙是个典型的两面派，对着我和对着他们表现出来的完全是两个人。
　　我回房间的时候，发现手机上多了很多短信，还有未接来电。翻了翻，居然有不少的告白短信，这种不知道对方是谁的告白短信，今年收的特别多。手头上有个特别搞笑的：“远，也许这句话该随着末日永远留在我的心中，可是，有人说在死亡面前，是我们唯一能真正面对自己真心的时候……我想告诉你，我喜欢你很久了。和我约会吧！――平”
　　看个开头，我以为又是个整蛊短信，没想到是货真价实的告白短信，署名也不弄个全名，我还真不记得印象中还有个叫“平”的会喜欢我。上网打开邮箱，发现差一点，邮箱就爆掉了，里面好多邮件。明天是世界末日，这种没有人证实过的话，被政府轻描淡写解释过的事，为什么相信的人这么多？在网络和联系如此方便的今天，还真的不能小看这些东西。我处理完短信和邮件，准备洗洗睡觉。
　　“嘿，陪哥坐坐。”
　　“啧啧啧，找我聊天不用穿成这样吧？”木锋刚洗完澡，头发湿湿的，没有了平时打理整齐的样子，看上去才像个24岁优质青年。他穿了件浴袍，大片胸膛露出来，相当的有魅力。我伸手摸摸他上肢坚硬的肌肉：“木锋，你那肌肉是怎么练出来的？”
　　“天生的！我也想不明白汗臭明明是臭，在你身上怎么就那么好闻？”
　　“木锋你欠揍，我早就想好好修理你一顿？”
　　“你真记仇，不就是小时候不懂事，看过你的光屁股，你就记到现在。”
　　“谁记仇了，还不是你老抓着我那些不怎么愉快的事，大家早忘记啦！”我一个右手直拳，取其胸口。如果不是木锋一直在我耳边提醒，我早就把那些很不爽的事忘掉了。
　　木锋左手抓住我的拳头，右手快速的伸出来，用力的揉我的头发。
　　“去，男人头女人腰是不能摸的！”
　　“我又没摸你的腰，急什么？”
　　好个木锋，我跟你拼命，不给你点颜色看看，以为我是病猫？
　　“停，你最有男人味！最MAN，最猛！最严重的鼻炎患者也问不出你身上有女人味！”
　　结果我还没有攻击，木锋一个手势投降。我很不爽，就跟做饭，所有的材料准备充分就要下锅的时候，断电一样。转身收拾东西，进浴室洗澡。
　　“你明天要去哪里玩，没安排的话，我带你去！”
　　“我明天和美女有约！”
　　“都世界末日了，你不留点时间陪陪哥哥？”
　　“你说什么？”水声很大，我听不清楚外面的声音。
　　“我说你很帅！”
　　



5、构五

5、构五 ... 
 
 
　　“如果不是在末日死亡面前，我不会知道：自己爱你这么深。我一直以为看着你幸福就足够……”
　　一大早，我就看到这样一条短信，没有署名，号码和上面那个署名“平”的一样。不知道是谁暗恋我到这样的程度，我将电话回过去，却没人接。
　　“我C！这年头骚扰短信流行表白吗？”
　　“什么表白？”
　　“木锋！我告诉过你多少次，这是我的私人空间，不要随便进出！”我张牙舞爪的看着那个“非法入侵”者！
　　“你没锁门！”
　　“我裸/睡！我还做春/梦！还勃/起！”我把头埋进被子里，挑话来打压木锋。
　　“小远，你在大声嚷嚷什么？生怕别人没听到你的小秘密吗？”门口响起的不是那个该死的木锋的声音，我钻出被窝，看到美丽的木太太端庄优雅的站在门口，一脸的我家幺儿初长成的骄傲！
　　“出去！我要穿衣服！”一个两个的都不知道我已经长大成/人有自己小秘密……….了吗？
　　“小远，快点解决下，出来噢~！”木锋拉长的声调从门外传来，要多欠揍有多欠揍的家伙果然欠揍。
　　城市西郊是陵园，木太太站在一个墓碑前，久久不语，这里埋葬的是一个女子，照片中的人年轻漂亮。木太太每年都要来看一次，每次都不让木克明跟着，这是今年的第二次来这里，我猜他们三个一定有段爱恨交缠的往事。
　　我们一走进木家，木克明就上来揽走了他从陵园回来后一直情绪低落的妻子。
　　“你猜里面那个女的是谁？”
　　“哪个？”
　　“就陵园里的那个。”
　　“到死才告白的苦B女人，而且是为了情敌而死，又不被喜欢的这种……..”木锋苦恼的想给这个命运天雷滚滚的女人一个定义，半天都想不出来。“和我聊天这么没礼貌，看什么手机？”
　　“失陪，我要去会一会这个神秘的痴情女！”
　　12月22并不是情人节，这家咖啡馆却给人浪漫情人节的气氛！粉色气球，插在瓶子里的玫瑰花，摆放成心形的玫瑰花，还有每张桌子上都放着一颗初绽开的鲜艳玫瑰以及一面墙上用玫瑰花装饰成的字样：“为了心底的爱恋――告白”。我开始头疼，如果遇到一个这样向往浪漫爱情的小女孩，到时候该怎么办。
　　“我找人。深灰色休闲西装上衣……呃……”我忘了那个神秘人的联络密码，刚想拿出手机看。
　　“木先生，请跟我来。狄平他已经在包厢等你。”
　　“我…..我没有想到，你会来……你，坐！”
　　那是个中等身材的男人，看起来很斯文，一副大大的眼镜，一身崭新的西装，还有不知道先伸左手还是右手的慌张，是个老实人！
　　“你好，是你约我？”
　　“冒昧，我……我……”狄平还在结巴，服务生端上咖啡，他忙道谢。
　　【我C！我什么时候又男女通杀了？】我有些后悔为什么要出来，肯定是在陵园，沾了鬼气，一时头脑发昏。
　　“我…我…叫狄平，是XX大学2011届毕业生，我是306的。就是……原来……和…和方进阳同一个宿舍。”
　　“不许结巴！”前面他说了那么多我愣是没想起来谁，等他说到方进阳，我才想起来。方进阳就是那个侵犯我肖像权，让我当了回“校花”后倒了大霉的家伙，他们同一个宿舍，那个时候那么混乱也许见过，也许没有。
　　“我我我……我……”狄平越急越是一句话都说不出来。
　　“那已经是过去的事。如果没事，我先走了！”
　　“别！”狄平看我要走，急忙一把拉住我的手，又立刻放开。“对不起！你不能走！”
　　看我停下来看他，狄平立刻声明：“我-不-结-巴！”
　　“……”
　　“以前别人叫我‘书呆子’，说我除了念书，别是什么都不懂。我觉得那样没什么不好。这个世界上只有一个地方是纯净，没有功利是非，那就是知识的海洋，能认识那些朋友，懂得那些东西是很幸福很富有的。遇到你之前，我以为我就是最幸福的人！遇到你之后，我才知道，没有什么可以跟爱――就是喜欢上一个人相比。不论什么时候，只要想到他（你）….心里面的幸福好像要满满的胀起来……”
　　从来没有想过有一种这样直接的表白，可以让我想不出话来应对，还好，狄平的告白并没有想要得到回应。被一个男人告白，其实没有想象中糟糕，相反的，我觉得，眼前这个老实的有些傻气的狄平，是个不错的男人！
　　“我本来不想让你知道。可是，只要想到也许明天我们就都不存在，我….我想让你知道，我喜欢你！可以陪我一个下午吗？”
　　“狄平！我也有要陪着一起的人！”
　　狄平站着没有拦住我，只是在我即将走出门的时候叫：“符远，要好好活着！”
　　“你也是！”
　　在死亡面前，我们才能够直面心底最真的欲望。所有那些面子，自尊，功利在那个时候都可以舍弃！如果到死前才知道自己爱的是谁，那是一件多么悲伤的事？有人说，如果把每一天都当成是最后一天来过，人才能过得潇洒，但是，就算这么多人都传言的世界末日，我在心底还是没有完全相信！盛世太平下，有几个人能做到那样逍遥？
　　到底是谁传的谣言，弄得爷爷我也有点伤感起来！我情绪低落的走出咖啡屋，眼前人影一闪，已经被一个人抱在怀里，是讨厌的问道，但很熟悉。
　　“我刚刚听说，这家咖啡厅在弄一个最后的告白活动，然后不小心发现，约你的人在这，还是个男的！”我推开这个只会说让我讨厌的话的男人！
　　“然后你就跟踪我？”
　　“你虽然已经不是当年那个豆芽菜，也只有身体长大而已！”
　　“不是世界末日吗？赶紧来个外星人把你抓去当女婿！”
　　“别，我不仅要当你一辈子的哥哥，下辈子还要！”
　　“啊，车库里那辆兰博基尼给我的话，一切好说！”
　　“符远，你说现在这么平静，会是世界末日吗？”
　　车窗外，行人和往常一样匆匆行走，车辆和往常一样看着红绿灯行驶，蓝天白云和低气温，所有的一切都像过往无数个冬天。这个时间，在哪个空气清新，环境优美的山村，外出劳作的农民伯伯，刚刚结束劳作，准备回家吃饭。虽然，这个世界还有太多的不和谐，但是，那些美好，随便拿出一件都舍不得去破坏！
　　“不会的！我们会活着，还会子子孙孙，千秋万代的活着！”
　　



6、构六

6、构六 ... 
 
 
　　和雨虹分手后，我没有再联系她。她的空间时常更新，她的农牧场还有作物，显然我还是她的好友。
　　大屏幕的触屏手机上编好短信，最后那条短信还是存在了手机草稿箱里：“雨虹，你说的不对，我觉得我是爱你的。因为，假如真的是世界末日，我现在在想的人是你”。
　　无边的黑暗将所有的人带入沉沉的睡梦中，夜是浓稠到流不动的黑暗，所有的人，像不小心黏在胶水上一样挣扎不开这个长夜。想北极夜一样漫长的夜。这个夜晚黑却温暖，感觉像回归到未出生时母亲的肚子里，被爱和温暖紧紧包围，没有人愿意提前醒过来。
　　过了很久，有人在呼唤我的名字，一声声直入脑海，像在心底响起。
　　“符远。符远。符远。”
　　“我可找到你了。”一个长发披散的半大少年，骨骼和五官还是未完全成型的样子，白色的短袖T和短裤，露出瘦长的四肢。
　　“符远，我一直在找你，他们说你分散了，需要千万年的时间汇聚成型。我一直等，从第二年开始就忍不住的找你，我想也许碰到你也不一定。但是，没有。我边等你边找，几十年后，心脏开始疼，每跳动一下就疼一下，开始的时候只有一点疼。所有人都不知道为什么，我也不知道。我只是开始着急，我着急能不能找到你……”
　　我不能动弹，看到这个少年，心就被牵动，听着他说的话，心里就开始随着心跳一下一下的疼。这是怎么了？我只想去抱着他，不要再出现这样的表情，我没有办法动，也没办法说话。
　　“抱着你了！”少年终于靠近我，靠着我的胸膛，紧紧挨着，无忧无虑的睡着。
　　“符远，开门！开门！”我被粗鲁的敲门声吵醒，还在迷蒙间，听到门口的木锋低咒：该死的，干嘛锁门！
　　手机显示时间：2013年1月2日。我看着上面的时间，不敢相信。
　　“木锋，今天是几号？”
　　“官方显示2013年1月2日。我觉得12月23日才应该是正确的！”
　　我发现木锋用一种奇怪的表情看着我，如果他是外科医生，手上刚好有一副解剖刀，那就是想要解剖的眼神。我飞快的跑离这个表情怪异的人，下楼问阿姨，今天是几号。
　　“今天是2号，小远你忘了？你昨天还让我别忘叫你起床！”
　　“……难道说我睡了十天？”
　　“你哪里有睡十天，昨晚那么迟才睡，你啊！”阿姨边说变无奈的摇头。
　　“阿姨，你记得我昨天几点睡？睡前在干吗？”
　　“来！”木锋拉着我，回到二楼。
　　“你干嘛这样看着我？”木锋围着我上上下下的看，不够还绕着圈看，探究的眼神像个变态色狼，看完还凑过来闻！“喂！你闻什么？”
　　“我不相信，所以，我想找找你身上的女人味！”
　　“怦！”不用怀疑，我一把老拳放倒这个名义上是我哥，实际上是我敌人的宿命对手！
　　闭上眼睛睡一觉，就直接睡过去十天，打死我我都不信！我们家三层的别墅，各种娱乐设备，几个大人完全没有变化。我开门走出去，也没有看到满大街机器人，或者变调机械音，或者漫天飞翔的无轨车。丢掉的日子，哪里去了？
　　商场贴出大幅元旦促销条幅，和花店摆出的巨大广告牌――“期待千年一回的二零一三一四”！这些又实实在在告诉我，今天是新年第二天。
　　“今天几号啊？”从进公司大门开始。
　　“今天……二号。”门卫大爷说。
　　“二号。”收件小妹说。
　　“当然是二号啦！你想约我出去？”美女同事说。
　　“杨经理，早！”我快步跟上前面我们部门的杨经理。“额，杨经理，今天……”
　　“今天是二号！怎么元旦三天还没过够？还有，叫我杨部长！”
　　“……”
　　我是开发部的，杨经理手下，不过这个中年男人搞研究，觉得“经理”显得不够科研，叫别人称他“部长”。
　　“部长早！符远早！”今天和我打招呼的人特别多，我发现有几个女同事看到我后挤到一起不知道要干嘛。
　　我今天诸事不顺，吃早餐噎着，喝水呛着，走路打趔趄，拿文件，衣服被勾出丝。
　　“符远，你今天心思跑到哪里去了？一个上午都在走神――想女朋友？”同事小丁问。
　　“美女们不赏脸，哥哥还是单身贵族一枚！”
　　“小丁你没发现符远今天特别魅惑，特别有那种――‘女人的妩媚’，也不对，应该说是传说中的圣母光环！”
　　“玛丽，再给我提女人味，我跟你翻脸！”
　　整个实验室一时安静下来，我很少翻脸，翻起脸来谁都不认的样子，应该很多人都害怕。
　　“符远，我……”
　　高跟鞋踩在地板上的声音由远及近，在实验室门口停下。门口站着一个身穿办公室OL黑色高级服装，拥有一双笔直长腿，脚蹬至少10公分高跟鞋的身材爆好的火辣美女。
　　“符远，你男人找你！”美女很没气质的斜靠在门口，还没形象的嘀咕：“生什么气，还要让本姑娘亲自跑一趟。”
　　“我不认识你，你说谁找我？”这个花瓶样的美女绝对不是开发部的，也不可能是公司任何一个部门，要知道一个不论放在哪里都能成为男人视线焦点的女人，如果在同一个公司，我不可能不认识！
　　“除了你男人还有谁？”花瓶美女两步跨到我桌子前，俯身对着我说话，靠得这么近，呼出的气都直接喷脸上了，而且，那从衣领露出的深沟都快赶上那条有名的大裂谷了！美女说完踩着高跟鞋走了。
　　“大美女够受的吧？”小丁脸上有羡慕嫉妒幸灾乐祸多种表情闪过。
　　“她是谁？”
　　“符远，王总找你，你还不快去！”
　　“她是谁？”
　　玛丽毫无形象的朝天翻了个白眼：“你蒙谁呢，你不认识她？她是王总身边首席王牌秘书。她亲自下来找你，那绝对是有很重要的事！”
　　“可是，我真的不认识她！”
　　“玲珑，总经理秘书，身高172CM，36D，细腰肥臀……”小丁还想继续说下去，被玛丽狠狠瞪了一眼只好改口：“我们都叫她玲珑姐，据说有28岁，是个工作能手，可能已经结婚。”
　　“丁未――”
　　“她什么时候来公司的？”
　　“……”玛丽和小丁对看了一眼齐齐摇头：“我们来的时候，她已经在了。”
　　



7、构七

7、构七 ... 
 
 
　　“那……”我终于知道问题在哪里，我不认识这个玲珑，别人却都认识她，我想，他们被洗脑了！
　　“符远，你如果还不去找总经理，玲珑姐二次过来那就不是美女，是女喷火暴龙！”
　　“符远！”这个声音有点熟悉，我看到门口的那个少年，长发披散，脸上带着昨晚那种表情，快步朝我这个方向走来。
　　“小心！”快到我面前的时候，他绊倒在一张椅子上，我被吓一跳的同时，快速过去扶住他。
　　“王总就交给你了！”我怎么觉得玲珑看我着急扶住少年的时候有松一口气的感觉。
　　“别走！这是怎么回事？喂！”我着急的扶着少年，很明显，他的视力有问题。
　　“你看不见？”
　　“我就知道灵茸什么事都做不好，不管他变成什么样……”
　　“你是谁？”
　　“他们说你可能没有那么快想起来……我等不及来找你……”
　　我确定眼前这个人不仅看不见，而且很有可能什么都听不见。办公室里的其他成员一个个盯着我看，确切的说是看着那个少年。
　　“走！”我伸手扶起他，少年很自然的牵着我的手，跟着我。
　　“玲珑，去总经理办公室，我有话要和你说。”
　　“老大真是的！几分钟都不等，又聋又瞎还是要自己下来找你。白茶有和我们说过现在的情况，我也知道你肯定有很多问题要问，等下告诉你。这么急匆匆的，真够乱，家里还有个捣乱的人。对了，符远，这个麻烦就交还给你了！”玲珑站在门口，指着少年和我说：“我觉得，你当男人比当女人好！”
　　“我不懂盲文，怎么交流？”我看玲珑要走，赶紧问。
　　“哦，我倒是忘了。”玲珑走到办公桌前迅速写几个字交到少年手中。“你先和你说下情况，来我办公室。”
　　“你快点…我害怕！”少年紧紧抓着我的手，像在商场害怕走丢的小孩紧紧抓着妈妈的裙角。
　　“……”我看看玲珑，看看少年，这话听了怎么这么别扭？我一时还挣不开他的手，这突如其来的依赖，让一直以来都被人保护的我有些不知所措，又有种肩挑重任的自豪。
　　“我很快回来。”我拍了拍他的手背。
　　玲珑看着我的动作有些失神，然后飞快闪过一个我捕捉不到的表情。
　　“你们是谁，外星人？他把我当妈妈了？你们认识我？我的老板呢？你们有什么目的？”
　　“那是一段很漫长的历史！”
　　上界原本是一个蛮荒之地。各方族民都拥有不同程度的神力和各自的优势，他们凭借着这些相互残杀、掠夺。再加上火山、地震、洪水、地裂、山崩……各种想象不到的灾难。一切生灵都活在死亡的威胁中。
　　天界的莱雅无意间经过，看到此间惨状，心生悲悯，自动请求到这里。任凭爱人如何阻拦，也要执意到上界。经过数年整治无效，莱雅终于明白，他们需要一个领袖，一个各方族民都服从，拥有通天神力以及无边智慧的领袖。莱雅走遍上界、人界的每一个角落，未果。某日，她突然想到，与其找，不如造出这样一个人。
　　时间一晃，上百年过去，莱雅的计划终于接近完成。山之脉为骨，水之流为筋络、翻滚的岩浆为血、风为发、天界灵泉为眸、人界玉石为齿造出一个‘人’。最后一日，莱雅要为‘它’找齐一颗心，‘它’就能成活。
　　莱雅捧着‘万物之灵’，还备了一个万魂，一个日之心做了完全的准备，开始唤醒‘它’。那天，天地间一片宁静，几个高手守着，天帝也和众神屏息看着灵镜中的一切。
　　莱雅珍而重之取出珍贵的‘万物之灵’，但，不管她如何努力都不能将它放入到胸腔位置。她休息片刻后，调动全身神力终于将‘万物之灵’放入，只是，还没等她松口气，那心已经自动弹出，好不容易齐聚的万物之灵，四散归去。经此一变，来也开始担心，她强作镇定，讲万魂取出放入。那万魂一入身躯就不断朝四周射出有害物质，临近的活物顿时失去生机，莱雅身上也伤痕累累！眼看‘它’就要成活，莱雅绝对不能让这样一个人出现，她冒着生命危险，破膛取出万魂，封回法宝内。
　　一个昼夜很快就要过去，维持的阵法效力越来越不稳，最后这颗心如果失败，时间耗尽，百年来的努力将付之东流，莱雅也再无心力重来一次。她万分小心的取出最后一颗心：‘日之心’通体红光，刚刚隔着法宝都能感受到温暖，这一定是最适合的一颗心。莱雅左右细细看了一遍又一遍，掏出所有的法宝将身躯再次清理一遍，这才开始。
　　没有异常，‘日之心’安静的躺在胸膛里，所有人都欣慰的松了一口气，放松一直紧绷的神经。莱雅疲惫的脸上露出动人的微笑。
　　天破晓，晨光洒向万物。
　　异变突起！那原本火红的‘日之心’迅速暗淡死去！这变故在瞬间发生，莱雅万念俱灰，头脑一片空白，她仿佛魂体分离，灵魂绝望的飞向高空，她留在地面的身体，从胸膛取出一颗鲜活跳动的心放入‘它’的身体。
　　……
　　那具身体似乎等的就是这样一颗心。他血液随着心脏跳动流向全身又重回心脏，他的呼吸开始出现，他的眼睛开始闪动，他的体温一点一点升高。胸膛上打开的口自发愈合，只留下一个疤痕，像朵开放的梅花。
　　所有人都震惊了，最先反应过来的人跑过去，他们发现莱雅只是晕过去，那个造出的人已经呼吸平稳，体温稳定。
　　那颗心！
　　韦伯站在山巅，他站了一个昼夜，看着爱人最后拿出那个人的心唤醒她造出来的人。她还是没有忘记那个人。他不发一语，转身离开这个山巅。
　　他只是担心爱人的安危，他不该来这儿的！那样的话，他就不会知道莱雅也许从来都没有爱上过他。千万年的相随，看起来那么可笑。
　　



8、第八

8、第八 ... 
 
 
　　莱雅从昏迷中醒过来，眼前一片狼藉，这片混乱中坐着一个男人，茫然地看着一株被烧焦的野草。莱雅撕下两块布片，轻柔地帮他裹在脚上，然后站起来，她伸手拉起男人：“王楠，我们回家。”她的脸上是从来没有过的平静。
　　上界依然混乱，各方战火不断，韦伯不再来找莱雅……这些都与她无关。山中的小屋，莱雅带着王楠玩耍、学习，日日重复同样的事，莱雅牵着王楠像人间普通民众一样生活，日子平淡的滑过。王楠既没有通天的神力，更没有无边的智慧，他只是一个拥有三岁大孩子智力连话都不会讲的男人。
　　当然，王楠最后成了上界的老大，所以，他不可能永远停留在大脑三岁的阶段。
　　不知道过来多久，王楠的智力和神力被渐渐唤醒，这渐渐苏醒的通天神力威胁到某方的权利。上万高手集结来找麻烦，他们的目标是杀死王楠。
　　莱雅在唤醒王楠的时候耗费太多的神力，在之后又不断的流逝自己的能力，她没有办法在保全王楠的同时，击退敌人。
　　“莱雅死了。死在曾经的友人手上。”玲珑顿了一下：“莱雅的死，同时唤醒老大的神力。这让他最后免于死亡。当然，这场大战消耗了他太多的能力，所以，老大成了现在这个半大孩子的样子。”
　　“莱雅呢？”我问。
　　“莱雅在大战中消失了。她会在天地之间集合自己的灵气，重新成型。人界比上届更适合这个过程，所以，你就是莱雅！”
　　玲珑的手机响，她接起听了一会儿。
　　“老大找你！我从来没发现他是急性子。”
　　“我还没相信你，而且我不认为你说什么我就该做什么，就算我以前是莱雅，那也是我前世的事，和我无关！何况我完全不相信你。”
　　“你可以把字写在纸上给他摸，或者，你的话，在心里认真想，也许他就能听到也不一定。你有任何的疑问以后告诉我，现在先帮忙照顾我们又聋又瞎的老大吧！”玲珑用绝对不像一个正常成年女性的力量把我推到门口。“求你了！像以前一样搞定他！”
　　……
　　我哪有那么好说话是吧？下班的时候，我照例的打完卡，开车，直接回去。
　　王楠跟个丢不掉的跟屁虫一样，一个下午都在我身边，相当的不自在。我办公室的人偶尔看过来的眼神，让我想立刻甩手走人。好不容易等到下班，我和玲珑打个招呼，急急忙忙跑进电梯。
　　“好吧，明天见……”王楠不舍的放开手，他看着我的时候，那样子一点都不像看不见的人，而且，不管我什么时候出现，站在哪儿，他都能第一时间准确看向我的方向。
　　“不是老头子我说你，你就忍心这么走？”
　　“玲珑，你说什么？”
　　“老大不喜欢别人靠近，宝蓝照顾不好他！你看，那一脸被抛弃的表情，姐姐我都看不过去！”玲珑做了个经典捧心的动作，想糊弄我。我用明天的早餐打赌，她刚刚说到‘老头子’三个字！
　　回到家，我意外的发现木锋在家。这家伙平时一年回家的频率可没这么频繁，总的来说，自从成年，他就不爱回家。本来我都忘了早上还和他打过架的事，进门的时候发现他用一种神情看我，鸡皮疙瘩会起来的那种，我就把很久以前发霉的往事连同早上的一起都想起来了。我早早回房间，不想理木锋，也有些事需要整理一下。
　　“符远。”木锋走过来，他拨开我的刘海，整张脸无任何遮挡的出现。
　　我是新月眉，眉毛偏细，除了鼻梁还男子气点，拨开特意弄的刚硬刘海，像极了传说中的美人脸。我扭头，拍开他的手：“别逼我动手打你！”
　　“对不起！”木锋重新抬手，想拍我的肩膀，抬到半空又放下。他低着头又说了一遍：“对不起！符远。”
　　“算了，别弄那么伤感，我原谅你。只要以后别打击我，早上的事一笔勾销！如果你把车库里那辆兰博基尼给我的话以前的事都可以一笔勾销！”
　　“好。”
　　“君子不夺人所爱，我自己攒钱买！”木锋摇着头说好，典型的口不对心，我大大的送他一个白眼。
　　“你是男人！挺好的！”木锋边摇头边说。
　　“我发现我们公司被外星人入侵，很多人被洗脑！他们怎么不把你洗了？”我关上门，把木锋重重关在门外。
　　男人挺好？女人‘挺’才好吧！
　　我打开各大新闻网站，迅速的浏览各大板块，我成绩一直很好的原因是，我看书速度很快，记忆力很好。看完一个小时新闻后，我一点儿不适应的感觉都没有，跟看了7点整的新闻一样，觉得我们生活的社会太美好了，我们的明天很幸福！没有一个人发现我们的日子无端被偷走十天吗？也没有人发现被外星人洗脑？
　　我急忙跑出去找木锋，这家伙今天早上说的话有意思啊！
　　“不是外星人入侵。”木锋坐在电脑面前，正在看红红蓝蓝的曲线图，看我不相信又接着说。“你今天一定遇到奇怪的人了吧？”
　　“嗯！我的老板不见了，现在来了一个小孩，一个女的。除了我，别人都没觉得奇怪！”
　　“小孩？”
　　“一个很……你很难去具体形容他的五官，很好看，头发很长。叫王楠。那个女的叫玲珑，身材爆好！他们也没做什么事，就是叫我去当保姆。”
　　“你答应了？”
　　“还没有！”
　　“不要去！”
　　“我才不去，只是，他们好像认识我，而且――感觉――”
　　“什么感觉？”木锋放下手上的比，屏息问我。
　　“我觉得我和那个小孩关系匪浅，虽然我完全没有见过他！”
　　“符远！你听我说，千万不要去！那两个人他们一定有什么目的，就算不是外星人，也绝对不是简单的人物！”
　　“你认识他们？见过？你不说清楚我明天就去答应他们。特地跑去结识一个人，绝对是有目的的！我要找出他们的目的！”
　　“不能去！”
　　“哈哈哈哈……”看木锋难得着急的样子，我笑的很开心。“一个小孩和一个女人而已，没什么了不起的！”
　　 
作者有话要说：我讨要搜狗，错别字一堆，改了又给我审核个一两天......



9、第九

9、第九 ... 
 
 
　　那其实不是一个小孩和一个女人！我被表象和这些人群的弱势迷惑的当时完全没有意识到这一点。
　　第二天那个半大孩子右脸颊红肿，眼眶周围乌青一片。说是不让人扶，走楼梯的时候摔到。那个王楠就用这样一张脸跟了我一天，安静乖巧的等我喂他吃饭。
　　“一点都不疼！我看不见，有点害怕，就绊倒了。”
　　【真的一点都不疼？为什么不让人扶？】
　　“会碰到手臂……嘶…疼！”王楠眼睛里好像都有泪花了，看起来很可怜，这孩子该不会是有心理毛病吧？
　　第三天那个半大孩子瘸着腿来上班。说是热水不小心洒在身上，烫着了。
　　“符远……”小孩扁着嘴，抓着我的手，一脸受尽委屈的样子。
　　“玲珑，这是怎么回事？你们虐待儿童啊？”
　　“说来话长！”玲珑深吸一口气，是那种准备长谈的样子。“我们花了很长时间都找不到你，老大决定封闭自己的一部分识觉，这样感知能力更灵敏。他是对的，当他封闭自己的听觉和视觉之后，感知到了你大概在哪里，我们缩小范围才找到你。要恢复这些知觉没有那么快，至少还要7天。你是知道的，人突然失去视力是很不习惯的，何况还是同时失去视力和听力。这几天，老大吃尽了苦头。符远，也不是很久，你就照顾他几天又不会怎么样？”
　　“你说7天后他就可以看见听见？”
　　“是！”
　　“王楠，我是说你老大，是不是有心理疾病，为什么不要别人照顾？”
　　“小时候留下来的毛病，不喜欢别人碰到他，除了你。怪癖！”玲珑好像突然意识到什么一样，猛的捂着自己的嘴巴：“呃！我不该说老大坏话的，你千万别和别人说！”
　　玲珑说完就溜了，十厘米的高根鞋踩的飞快。
　　“符远，玲珑又和你说什么了？他乱说的话，你别相信！”王楠抓着我的手：“我要吃青椒肉片！”
　　吃完午饭，王楠仰着小脸问我：“今天去我家好不好？”
　　我万分为难的时候，玲珑居然打电话和我说，她家七星住院了，她要留着照顾他走不开：“拜托你照顾老大一天！拜托！拜托！你看我是那种会和别人说软化的――女人吗？要不是真的有急事，我怎么可能放下自己的老大？我知道你不可能拒绝的对不，如果你答应，我会报答你的，金家酒店一夜怎么样？”
　　“……”我万分无语。“好！”
　　“我就知道，男人都这样！你早说啊！我的36D 可以派上用场了！”
　　“……”
　　我去车库把车开出来，载王楠回家，车驶出大厦的时候我看到一个人――狄平。穿着笔挺的西装，站在一辆车前。差点把这个人忘记了。
　　“你看谁。”
　　“我以前一个同学。”说完才想起来王楠听不见，我发现和他在一起的时候感觉有些奇怪，有时觉得这是一个需要依靠，需要关照的小孩，有时我觉得他是个大人，像刚刚一样问话。那感觉完全不是一个孩子。
　　“元秋世家。专心开车，这种可能自己行动的小盒子，我还没有适应。”小孩坐在副驾上，拉着我的外套一角，表情很兴奋，看起来孩子气十足。
　　开启汽车导航，我发现这个地址很熟，以前是个广场，什么时候变成住宅区了？我开着车，不久就到了元秋世家。那可比白宫的住宅让我有些不适应，这个我熟悉的城市一夕之间变了个样子，繁华和现代的那样陌生。看起来可不仅仅是十日可以完成的！
　　【王楠，是你把广场弄走的？】
　　“没有弄走，这个别墅区是我的住址，广场和别墅只不过是对调了地址。”
　　【我的公司也是这样？】
　　“祥盛集团的现任老板叫王洋。我用更好的和他换，吃点亏。”
　　“王楠，你不可以这样做！地球需要循序渐进的发展！我们历史上就犯过这样的错误，所有的东西都需要一个过程，突然的来的权利或者财富没有几个人有能力守住！”
　　“符远，真想知道你这个时候的样子和说的话！我迫不及待。”
　　【对不起，我忘了！】
　　“有什么话写在我手上，这样不麻烦！”
　　
　　“你去了哪里？为什么不回家？”木锋的电话总是那么及时。
　　“我们老大有事要我帮忙，可能还要好几天！”
　　“你把我的话当耳边风？”
　　“符远，我要洗澡了，你帮我！”
　　“那个人是谁？你听我的马上回来……..”我报复性的掐断电话，不好意思，我有个偶尔恶劣，偶尔唠叨的哥哥！
　　“这是什么？”王楠坐在巨大浴池里，手上拿着一张卡片，上面的字是我写的：别以为你是我老板，我就有义务帮你洗澡，你又不是我儿子！
　　“纸片儿！”
　　“你……”王楠松开手，纸片儿飞下来，他垮了肩膀，垂着头，温水没过胸口，少年人纤瘦的身躯，皮肤包裹下明显的骨骼形状，长长的头发有部分打湿了遮住精致的锁骨。这幅图案怎么看怎么唯美。
　　“你愣着干嘛？秀身材啊？”
　　“你不帮我……沐浴露……”那双眼睛沾了水汽，看着像刚出生的幼兽。
　　我认命的过去，手脚不顺的帮他洗头，不知道女人都是怎么打理长发的，虽然我也喜欢长发飘飘的女性，但是，洗头发看起来很痛苦，王楠就不时皱眉。
　　“疼？为什么不剪了？”
　　“不能剪！你笨手笨脚的！疼！你以前温柔多了！”
　　我抓住王楠的手，在上面写了【闭眼】，然后挤出大坨洗发水，把所有的头发拢上来，洗出大量的泡泡。
　　“啊！跑眼睛里了，辣！”
　　好不容易洗完，王楠眼睛被水洗的红红的，我们都累的筋疲力尽。我是玩的太过头，他是被折磨惨了！我被要求留下来整夜照顾他，前面玩的开心，这我也就没什么问题的答应下来。
　　“2.2米*2.2米的大床，我就想不通，你是怎么用你的小身板把我挤到角落的！还有这么宽的被子，这么宽！你都能全部卷走！我生病了，你自己看着办！”小孩坐在床上，盖着被子朝我控诉。
　　“一个人睡惯了！我……”我敢肯定，我的头发现在一定乱七八糟的！睡裤的一个裤脚卷起。
　　“你过来！”老大就是老大，起床气也不是一般大！
　　“你的胸呢？”小手在我胸前一阵摸索，两个手比划了一下红富士大小。“有这么大，怎么没了，头发呢？”
　　“我是男的！”
　　在我还没有反应的时候，那个地方被摸了一把！
　　“你是男的？”泣血的控诉。“灵茸！你给我出来！为什么没告诉我！”
　　木锋是对的！到王楠家里完全是个错误的决定！
　　
　　



10、第十

10、第十 ... 
 
 
　　“老大，我以为你是知道的！他不是你找到的吗？”
　　王楠坐在办公桌后面，撇着头不看桌子前面的玲珑。
　　“男的女的都没关系，如果是我能找到就是万幸了！也许他再次汇聚成型，下一世就是女的。”
　　“你可以走了，七星还在等你！”
　　“老大！又不是你的爱人，是男的还是女的，有那么大关系吗？”
　　“滚！”回应他的是桌子后面的王楠瞬间狰狞的双眼！
　　“……那是犯上和不伦！”
　　“玲珑‘大美女’！”
　　听到王楠用那样的声调说话，玲珑迅速溜掉。
　　“符远，我对你还不错吧？”玲珑来找我，两手绞在一起。
　　“还行！”
　　“如果老大要杀我，你一定要帮我！”
　　“我为什么要帮你？”
　　“你看，36D，18寸，还有……”玲珑侧转身，秀出她那肥屁股。
　　“我不喜欢比我大的女人，不要！还有，上次金家那个一夜也不要！”
　　“算你识相。但是，我想告诉你的是……”玲珑咬着下嘴唇，忸捏着：“我其实是个男人！”
　　‘轰隆’一声，一道巨雷直接劈下来，用中五百万大奖的概率直接砸在我身上。
　　“七星喜欢女人，我们是师徒，我们都是男人，我比他大了很多！这次和老大一起出来找你，我就下了点功夫让七星一起出来，并且变成现在这样，我还没给他下点预防就被发现了！”
　　“哦！”
　　“哦？你还没答应。”
　　“哦！我约了人，再见！”
　　“其实……”玲珑用食指顶着下巴，欲言又止，大美人做什么样的动作都好看，这和欲/望无关。“我是医生。你有没有发现在过去的几年中地球很不稳定，各种灾难、意外在想象不到的地方发生？事实上，当年莱雅制造的老大搜寻的材料全部来源于地球，地球的中心灵气。老大和地球几千年相容后已经在相互影响，我们不得不出来寻找你的原因是，老大的健康出了问题，这影响到地球，他不能再停留在少年时代了！”
　　“你是莱雅，只有你能让他恢复成长。”玲珑总结性下了个定论。
　　“你说我们地球的灾难是因为受到王楠的影响？证据呢？”
　　“让所有的地球人一夕之间改变记忆，我们的能力远不止这样，我没有理由用这种事情骗你。你的记忆不受影响是为什么，你想过了吗？”
　　“这和我为什么要帮你没有关系吧？”
　　“朽木不可雕也！实在看不出来你有哪一点像那个聪明漂亮又厉害的女神！老大生气我就只能走我走了谁来帮你？”
　　这个世界都乱了。跑出来一群外星人告诉我：其实你也是个外星人！你还是个外星保姆，现在要去看护一个孩子长大。那个老小孩从某种程度上讲，他是你儿子！
　　天气预报今年第一股冷空气来袭本市，气温会有明显下降。我拉紧风衣走进咖啡厅，正中一张桌子上坐了个美女，旁边好几个男士频频向那边看。帽子围巾放在一边，雨虹一个人坐在那里发呆，漂亮的眼睛失神的盯着一个地方，这呆样越发的吸引男人。
　　“雨虹，听说你考上研究生了？”
　　“我想见你哥。”雨虹两只手握在一起，不自觉的玩着自己的手指。“可能，你叫他木锋。
　　“啊！”我想，我又一次被木锋撬了墙角，也许是老房子不太牢固的旧墙。“我以为你想见我，有点失落。宝贝儿，我……嗯，雨虹，我可以知道原因吗？”
　　“我在K大读研。对不起，我必须见到木锋。”两行泪珠顺着她的面颊流下，我丢给她几张面巾纸，浮躁的说。
　　“雨虹，你别哭！我帮你打电话还不行吗？”
　　木锋来没来我不知道，没办法面对已经变心的女友我提前走了，好吧，是前女友。若干年后，有一句台词很适合形容这个时候：那一年的冬天特别冷。
　　
　　“符远！”回到我家门口的时候，我被站在门口那个人吓了一跳。厚厚的羽绒服，深灰色帽子和围巾，鼻子还是冻得通红，从后面看像个可爱的女生。王楠跑到我身边，想伸手又放下去：“这儿好冷！”
　　我脱掉他的手套想问他是怎么来的，发现小手儿戴着手套还是冻僵了，赶紧把他拉到房子里。
　　“我没有向你发火。你就走了。你不理我。脚很冷，手也冷。你还不上班。”王楠像个缺少爱脆弱又敏感的高中男孩，我莫名的觉得罪大恶极，像对自己必须肩负的责任，没有做相应的事。
　　阿姨端来一碗热汤给他喝下，不住的说：谁家的孩子，怎么冻成这样？从阿姨对我的疼爱就可以看出来，她萌可爱孩子，所以，王楠一句话不用说就秒杀了我家这个宠了我二十来年的阿姨。
　　我抓着他的手，问他是怎么过来的？半天没人说话，我回头发现王楠惊奇的握着我的手。“你的手一点儿都不冷！”
　　我忍不住伸手揉揉他的长发。
　　玲珑那边着急的满世界找离家出走的小孩，后来才想起来给我打电话。王楠居然是自己打的过来的！
　　【你还有神力吗？】接完玲珑电话，我就好奇的问王楠。
　　“没有，要维持世界平衡，我们都是普通人。”
　　【你从‘元秋世家’过来花了多少钱？】
　　“20元。”
　　差不多，看来他运气还不错，碰到个好人。
　　“以后不要自己一个人出门，你长得这么可爱，小心黑心死机把你卖掉！”我就着抓王楠的手写字。
　　他半坐在我的怀里。“符远，我喜欢你。你觉得我可爱吗？”
　　“嗯，只比我差了一点。”
　　王楠仰着头看我，两只眼睛笑的弯弯的，很可爱！“玲珑她是有苦衷的，你就别怪她了。”
　　“你对我好，我就听你的！”
　　怎么可以这么可爱呢？如果我有个这样的儿子也不错！能被人全心全意的依赖，被人毫无理由的信任，和没有理由的爱一个人，没有条件的对一个人好是一样的美好。
　　这个世界上有没有这种感情，我不知道。据说，真正的爱情是这样的。
　　 
作者有话要说：回家过年，暂停一段时间
半夜的汽车坐了真是难受，胃翻腾到现在。半夜三点，孤单闪烁的霓虹，高速行驶的的士，未眠争分夺秒的人们以及黑夜中睁着眼睛无眠无梦的都市人。我发现自己的心过了一个年似乎瞬间老去。



11、第十一

11、第十一 ... 
 
 
　　“雨虹是我女朋友！”我看着木锋进屋。
　　“你们已经分手。”
　　“就算这样我也没办法接受前女友成为我的嫂子！你最好离她远远的！我不会祝福你们的！”我说完气呼呼的回到客厅坐到王楠身边，给他剥葡萄。
　　“他是谁？！”木锋拿着一个小礼品盒跟在我后面，看到王楠的时候显得很生气。
　　“王楠，我老板！”
　　木锋把礼品盒赛到我怀里，走到王楠面前：“我们谈谈！”
　　“你们又不熟，谈什么？”
　　“你别管，反正我有事要和他说！”木锋一如既往的讨厌。
　　“那就没有办法了！”我得意的有些不厚道的说：“王楠他看不见也听不见，没办法和你说。”
　　“符远，是不是有什么人？”王楠伸手摸索，我立刻上去让他抓着我的手。【我哥。】
　　“来！”木锋把我拉到他的房间。“我不是告诉过你不要靠近他，为什么不听？”
　　“你说什么我就要做什么啊？凭什么？”
　　“你之所以会这样全都是因为他！我告诉过你无数次，没有一次听我的！”
　　眼前的木锋很陌生，我确定他不是我从小到大所认识的那个人。他的愤怒来得太突然，脸上有无奈，似乎还有内疚。同上次和我说‘对不起’的时候一样的沉重，我不知道为什么，面对他的时候，心里面就像淋湿了一样。
　　“玲珑说他听不见也看不见，是为了找我，他还说再过几天就会好。我没有理由拒绝。”
　　“他们都告诉你了。符远，回木氏上班，不要再和他们接触了，好吗？”木锋的眼神有些飘远，他似乎在透过我看另一个人，这个人对他意义重大。我在他伸手摸上来的时候快速后退。
　　我龇牙咧嘴做了个怪脸，跑回到客厅。早不见了王楠，桌子上有一个打开的礼品盒，里面一只雪白的工艺兔子，旁边一小堆葡萄皮。王楠已经走了。
　　之后很多天都没见到王楠，公司的气氛低迷，像是上空笼罩了一层浓浓的乌云。小丁悄悄的问我，是不是得罪了公司的‘小皇帝’。
　　“又不是第一次这样，哪次你们两生闷气不是整个公司的人跟着遭殃啊？马上就年终了，符远你可得好好的巴结巴结老总，我就指望着年终奖办年货了！”小丁眼睛里都闪着两大元宝。
　　“我和王楠不是很熟，怎么你一副我们很熟的样子？”
　　小丁和玛丽都看不起我的样子。“谁不知道他们私交很好？”
　　玛丽继续贼兮兮的说：“上次玲珑姐可是直接称‘小皇帝’是你男人了！莫非多年修炼终成正果？”
　　“…………”
　　“是啊，我也很好奇！”部长靠过来先是一脸好奇，接着马上板起脸，“一周后年终大会，所有人都要准备材料，你们想挨批是不是？”
　　等所有渐渐围过来的人都四散开，忙碌自己的事，我也松了口气。杨部长突然压低声音：“符远，我们的年终奖靠你了！”
　　我：“……”
　　我C！
　　年终会议上再次看到王楠，他已经恢复。致辞，聆听，奖惩，整个会议过程有模有样，小小年纪就已经显现出不凡的领导能力。特别是一双眼睛，偶尔扫过来，连我都忍不住发寒。更让我忍不住的是，王楠居然在整个年终大会上点名批评了我！抓着我无故旷工这一项，彻底的整顿了公司出勤纪律这一块！
　　王楠还是坐在他的经理位置，这小孩一直撇着头不理我。我被单独留在会议室，接受经理的当面再教育，想起在开会的时候所有人的眼睛‘唰！’的扫过来，丢脸丢到太平洋去了！我偷偷抬头看了几次，死小孩一直没把头转回来，长长的没有任何修饰的头发自然的垂下。前几天那么粘我，那么依赖我的小孩，突然变得像个能担大事的人，还真的有些不习惯，我才想起来，这样一个小孩真的就是荣升集团的总经理，他管理公司上上下下几千人。
　　“还有事吗？没事我走了！”我小心翼翼的说，如果刚刚没意会错，这小孩一定在打我年终奖的主意。
　　“过来！”我只好乖乖坐到他旁边的位置。“你不知道我生病了？对我不理不睬，连个电话也没有！”
　　多么容易让人误会的话，如果对方不是个十几岁的小孩。
　　“我……”我确实不知道，当然我也没准备去关心这么个和我没什么关系的小孩。
　　“好难受，头晕晕的，吃不下饭，也没有力气！穿白衣服的女人拿着长长的针扎我！整个房间只有我一个人……”
　　生病的时候那种感觉真的不想想起来，我从小身体就好，少有的几次生病经历，都是有大人陪在身边，印象中，只要我一不舒服，就连木克明和我说话的声音都能柔和好几个调。小的时候我经常在生病的时候提出要求，不管是木克明还是木锋总是立刻就答应我的要求，阿姨和妈妈更不用说。
　　“他们都没有照顾你吗？这些人！你还难受吗？”
　　“我不要他们，我只要莱雅！莱雅，你是不是以后不要我……”小孩的眼眶红红的，鼻头红红的，可怜的不得了，哪里还有半点刚刚站统领全公司的气魄！
　　“别，你可不能哭，你是总经理，这么大的公司这么多人都归你管，让人看见多不好意思！而且你已经是个大人，大男人就要流血不流泪！”
　　“你要不要我？”
　　“你看，我和你也不是很熟，玲珑说的也不知道是真是假。你有自己的朋友，我也有自己的朋友家人。”
　　“玲珑说的是真的！我谁都没有，只有莱雅，现在你也不要我……”小孩说着，一下扑进我怀里，死都不出来。
　　“我一点都记不起来，你不是也应该有很多朋友的！像你这么大的孩子一般是在学校里，和同龄人一起上课，作业，偷偷的暗恋班上的小女生，有时候还可以追求一下校花之类的。让你这么小就管理这么大一家公司真的有些辛苦，这不是你自己选择的吗？如果像玲珑说的那样，你完全可以选别的东西啊！”我手一下一下的顺着他的脊背，没话找话说，跟他瞎掰。
　　其实我现在很想问一个问题，王楠到底几岁啊？看他也有15.6了，怎么性格这么像5.6岁的小孩。可是这种半大少年哭起来的威力绝对的大于那种小毛头，刚刚他还是公司总经理，召开了无可挑剔的公司会议，一眨眼就趴在别人怀里痛哭，怎么说都不忍心。
　　“老大！我们该回去了！”玲珑今天穿着快崩不住的套裙，踩着高跟鞋进来，一看到我们立刻转身。“你们继续，老大威武！”
　　“玲珑！把你家老大拉走，他睡着了！”
　　玲珑再转过身的时候，神色就变得有些复杂。“他一直休息不好！”
　　 
作者有话要说：我可怜的年终奖啊！这其实是我的心声，老板说我入职不满一年，只给了一半，本来就不多，这下更是少的可怜。



12、第十二

12、第十二 ... 
 
 
　　临近年终，不管是哪里都在总结和展望。对员工来说，最有诱惑力的当然就是年终奖、年末大餐和年终晚会上的大抽奖了。我当然不觉得那些数额有多么的诱人，当你处在一个集体，周围有一张张兴奋的脸，大家都在期待这些事情，这种情绪是很容易传染的。我不知不觉的就对年终奖寄于了太高的期望，结果在收到红包的时候大大的失望了。
　　年终奖分两个部分：工龄+奖金。王楠说，鉴于我的表现，年奖被大大打了折扣，所以我的红包很薄。我很失落，就像一个小孩很努力的读书参加期末考试，结果成绩一般，老师给的评语很差，因为你迟到了！一心想被表扬却落空的巨大反差。
　　木锋和木克明去参加木氏集团年末活动的同一天，是我们公司的年终晚会。公司准备了很多的礼品，所以气氛热闹异常。这种抽奖我的运气一向很好，我记得刚进大学的时候，迎新晚会上那个一等奖就是我的。堆积成山的礼品眼看着被铲平，连小丁这样的“衰人”都抽到一个热水壶。
　　玲珑拿着一个锅：“我正想换个最新的煲汤锅，真是太贴心了！”
　　看来我今年不仅仅是拿不到预想的年终奖，我连这种抽奖都拿不到奖品了。玲珑把装着汤锅的箱子小心翼翼的放好，穿过众人向我走来。
　　“年过完我要去分公司那边一段时间，到时候需要你协助老大。”
　　“你凭什么觉得我会答应，我连年终奖都被你们克扣，被当面批评让我丢面子。”
　　“老头子年纪一把，胡子一把，看着你怎么对待老大，也看着老大这么多年是怎么过来……当然，什么都需要你自己看。那孩子原本不属于天地间，是你弄出来的……”周围吵闹的声音很大，我有很多话听不清楚：“我听不清楚。”
　　“生命是一个整体，对于异类，要么同化，要么杀死。”
　　王楠走出抽奖台，全场突然静下来，玲珑这句话清楚明白的在我耳边响起，我的心脏大大的颤动了一下。这感觉，就像在医院里，听到医生宣布疑难杂症的瞬间。
　　“今年的特等奖得主是――开发部的木符远。”
　　我在大家羡慕嫉妒恨中走到台上，领走了我的特等奖：一只活蹦乱跳的――兔子。
　　玲珑说的，他们老大特地给我准备的礼物。对特别的礼物，我们果然不能太期待！
　　除夕悄悄的来临。木夫人泡在厨房里和阿姨商量年夜饭创意，木克明也谢绝一切外出在家里帮忙，木锋说要下午才能回来。他给我的新年礼物居然意外的不是兔子，木锋和木夫人对送我兔子似乎有一种执念，每年都是兔子，今年，他给我的是一幅看起来颇有艺术价值的画。木夫人送的是一套睡衣，我正想说，今年他们两有进步，翻出来一看，上面有一只龅牙戴着大大眼镜的笨兔子。
　　很意外的接到雨虹的电话，她竟然给我新年祝福，还约我出去，这真的是少见。我精心准备好出门的时候阿姨还叮嘱，要早些回来。可这么一件美好的是，还没出门口就被木锋给破坏。在门口碰到木锋，他长手一伸利索的抓住我：“去哪？除夕夜还出去野？”
　　我挣扎一下没挣开。
　　“车借我。”要说木家两老还是有些偏心的，我都申请好久了，就是不给我买好车。
　　“你要去见王楠？别去！”我还没来得及说话，木锋就连拖带拽把我往家里弄。电话也在这个时候凑热闹一样想响起来。
　　“别吵，她打过来了！”我推开木锋，拿出手机，没防备被木锋抢过去。“你干嘛？”
　　“我们见一面！”木锋抢过我的手机，直接对着手机那头的雨虹喊了一声。
　　“符远，我看你就不……”雨虹的声音隐约传来。“好~~~好….木锋……我……”
　　“木锋你太过分了！每次都这样，抢我女朋友很好玩啊？”我从木锋手上抓过手机就势扔在墙上。
　　“我以为是…..我不知道是她！符远……”
　　我决定以后都不理这个人了！年过完我就搬出去和王楠住，这个有木锋的地方没法呆了。
　　这个年过得真是，木家两老没办法理解我们兄弟为了什么大过年的吵架，木锋说什么，我都冷暴力对待。
　　我和雨虹都分手这么久，她迟早会成为别人宠爱的对象，我也早就应该忘记她。之所以到现在还没办法忘记，我把这一切归结为一个字：初。我所有的对两性间的初体验都是和她在一起的，而且，之后没有第二个人取代。
　　就算不是木锋，除了我一定会有另一个人最终和雨虹在一起。这是很矛盾的，一方面我不希望雨虹和木锋在一起，另一方面我又知道我和她不会继续。
　　阿姨说要把漂亮孙女儿介绍我认识，公司里也还有几个美女同事看我的眼神都带着电，更别提大街上那些小女生了。所以，像我这么抢手的，不去管前女友了。
　　因为这些小小的意外，大年初一，叔叔开门的时候看到门口的王楠，他还以为是哪家痴心的小女孩。结果，这个‘小女孩’就赖在我们家一整个白天。年过完大家都开始东奔西走的时候，我就非常爽快的收拾收拾行李，住进了王楠家的豪宅，预备当起教育小朋友的老师。想起木锋当时恨不得生剐了我的表情，过瘾！我当时走得相当爽，只是很多事情，等我想起来，我也就知道，木锋是应该恨我的！
　　爱是让人形销心伤的毒药，恨可以让人忘记曾经深深爱过。所以，那么深的爱，就要用更重的恨来遗忘。
　　有一天我突然想起来韦伯说过这样一句话，如果有一天我们不相爱，不要妄想还能做成朋友，我会恨你，恨到手起刀落亲自了结你的生命。那个时候他不需要动手，已经有无数的人想要我的命，所以，他无需说对不起，莱雅没有资格怪他。
　　 
作者有话要说：我已经成了换工作专业户了。希望这次过后，未来三年都不换工作。
因为电脑没得用，以后什么时候能接着把这个故事补完，连我自己都不知道。人在漂泊，身不由己啊！



13、第十三

13、第十三 ... 
 
 
　　老大的房子就是不一样，连给我准备的房间都无声的华丽着。被套和窗帘的颜色很协调，清晰而明朗，就像出自名家之手，曝光良好的照片。家具和摆设都无可挑剔。但是，线条以及格调是不是太柔软了，那么多的小动物玩偶是怎么回事？难道这里曾经是玲玲的房间，不可能，我用一百根胡萝卜打赌，玲珑的房间绝对没有这么可爱！
　　我搬出来，阿姨很不放心，和那年我上大学的时候一样念叨，我一条道理一条道理的给她解释。木锋从头到尾的反对则被我彻底无视。王楠像凭空得了大奖一样开心。玲珑也有些意外，之后就是一副若有所思不相信的样子。其实一点儿都不意外，我只是突然间想起来：有那么一段时间，我像养儿子一样养过一个人，那个人十有八九就是王楠。
　　没妈的孩子像根草，只要想象一下，王楠像寒风中摇曳的枯草，我就于心不忍。
　　王楠的房子请钟点工收拾，除此之外就一个宝蓝在上上下下的打理，还包括做饭。他把宝蓝使唤的团团转，一会让给我端茶，一会倒水，一会儿整理房间，一会儿增加摆设。我真有点坐立不安，受之有愧。晚餐非常丰盛，说是给我的欢迎宴。宝蓝一点都不烦，甚至是开心的忙着这些。
　　几日之后我就明白，为什么这么反常了。玲珑出差了，宝蓝家里有事回去了，一个个都当甩手大掌柜，把一个生活不能自理的王楠扔给我。
　　王楠他根本就是个生活白痴，夸张一点来说，他不知道橘子和橙剥皮后也是不一样的。我，其实在这之前一直不同意阿姨对我的评价，现在则不得不承认，在生活方面，我也不是一个强者。
　　我的人生只分成两个部分：睡着的时候和想睡觉的时候，只要不是睡着，我都犯困。王楠恰恰是不需要睡眠的那种人，他一天差不多4.5个小时睡眠时间就够，剩下的时间除了上班处理事情、解决生理问题，就只会做一件事情，坐在我身边，让我给让讲以前的事情。以前的事，也没什么好讲的，还不都是在学校里面上课，偶尔调皮一下。王楠听得一脸向往，我才猛然想起来，如玲珑说的，这个人的生活经历和我完全不一样。
　　“我可以和你一起去学校上课吗？”
　　“不可以！不过你可以一个人去！”
　　“你不去，我不去！”
　　我早晨醒来，总是看到王楠一脸不开心的控诉，样子就像被家长忘记买礼物的孩子：“你昨天还没讲完就睡着了！”
　　“老大，我今天再给你讲行不？又不是小孩子，还要听睡前故事。”问题事，听睡前故事的还没睡着，我这讲故事的先睡着了。不知道有没有像我这么不称职的家长。话说，养个小孩，还挺费心！
　　我喜欢一个人睡，喜欢什么都不穿就睡，还喜欢爱睡多久就睡多久。由于王楠要听故事，我总是讲着讲着最后睡在他的床上，睡着睡着最后把他挤出大床挤到床底下。我喜欢各种小动物，养殖能力一直没有提高，养死过4只金鱼，养死过一只猫一只狗，我喜欢兔子，但从来不敢自己去养，上次王楠送的那只兔子，最后我送给阿姨的孙女了。
　　宝蓝离开的第三天早上，看着头发有点乱，衣服有点皱，袜子有点脏还因为没有盖好被子感冒鼻子红红的王楠，我心里开始害怕能不能养好他！
　　王楠端正乖巧的靠在床上让我侍候，两只手规矩的放在被面上像个小皇帝。喂他药片，张嘴吞下，连凉白开水都不用。让他多喝水，一杯温开水，咕噜咕噜一口气就喝下去。养一只这样的宠物，还挺省心的。但是，我怎么这么傻，光知道讨厌木锋，好好的木家公子不做，跑这儿来给人小孩当保姆。我任命的给他拉好被子，谁让我欠他的？
　　“符远！”我刚想退出房间，王楠叫住我：“还没有讲故事！”
　　“你病好了再讲！”
　　王楠两眼睛一闪一闪的，委屈的闭上眼睛。我装作没看见，回自己房间，飞速扒光衣服，舒服的睡觉。还是裸/睡舒服!
　　宝蓝离开的第四天早上，我心情颇好的去叫王楠起床，下午她就回来。
　　“符远，我痒！”王楠嘴角耷拉着，眉头紧皱，看起来难受极了。
　　“怎么了？哪里痒？”王楠虽然一副没长大的样子，却从不乱开玩笑，而且他的样子也表明，他一点都不好！
　　“那里！疼！”
　　一看王楠指着的地方，我吓了一跳，上去就扒他裤子，王楠很配合。脱光后，我才真的被吓到了：黑色宽松四角内裤覆盖的地方红通通的，还肿起一个个包，王楠的身体还是孩童的样子，光秃秃的小弟弟像红皮番薯！
　　怎么办？好严重，怎么办？到底是怎么了？会不会后遗症，这怎么办？好多的问题同时出现在脑袋里。我承认，从来没有这么慌张过，慌的不知道是给他盖上被子还是，抱他下地，还是去浴室，或者找人。
　　“符远，我没事！”王楠抬起头，眼里的宁静一下子就让我镇定下来。
　　“睡衣穿上，我们去医院！”
　　“叫灵茸回来！”
　　“叫玲珑有什么用，应该去医院！快点！”
　　我拿来清水，用毛巾浸湿，轻轻的帮王楠擦拭，之后给他盖上被子。半个小时候玲珑就到了。事出突然，我都忘了王楠似乎和正常人是有点区别的！
　　“你到底是怎么照顾他的？他贴身只能穿自然白色纯棉的东西都不知道？还以为他跟着你能顺利长大，我看别夭折……”玲珑拿着药膏掀开被子正要给王楠涂上，嘴里却不停的数落我。我听得火大，又不是我要来的！
　　“我还不乐意！”
　　“你出去！”王楠和我同时出声打断玲珑的话。
　　“你说什么？”王楠转头看向我的那个瞬间，气势突然变得霸道凌厉起来，感觉像变了个人。“你又不要我了吗？”还是那个可怜兮兮，让人讨厌不起来的样子，刚刚那凌厉的气势绝对是错觉！
　　“我……”玲珑还想说什么，被边上的七星制止，临时交代了句：涂上药膏。就被七星拉着走出屋子。
　　



14、第十四

14、第十四 ... 
 
 
　　玲珑和七星被赶走，宝蓝再快也要中午才能到。我拿着药膏任命的给老大上药，我儿子估计都享受不到这样的待遇。话说刚刚是情况紧急，现在看着眼前什么都没穿的王楠，我有点不自在，小孩坦然的跟从来没穿过衣服一样。
　　皮肤真好，骨骼匀称，骨节很长，王楠长大后身材一定很好！
　　“你看我什么？”
　　我的脸瞬间红到屁股。
　　“给你看！”王楠抬手脱掉睡衣，露出干瘦的身体，两排明显的琵琶骨。
　　虽然小孩子是会瘦一点，不过他也太瘦了吧！
　　“我才不看！”药膏干了之后，我拉过被子，将那整个皮包骨盖住。
　　“符远，符远。”
　　我才不要讲故事！
　　“符远。”
　　“什么事，说好，白天不讲故事！”
　　“什么都不穿睡觉，好奇怪！”
　　“等你好了就穿。”
　　等王楠好了以后，他却喜欢上这种奇怪的感觉，之后投入到裸/睡一族。当然，这是后话！
　　王楠好了以后，和玲珑一起出国，说是有重要的事情要解决。我搬回家住，上班工作、下班和木锋在同一个屋檐下。日子和以往一样，平静的滑过。
　　确实很平静。往年这个时候总有报道雨水太多，哪里打战，哪里车祸，哪里火灾水灾。今年不是完全没有，但是少了好多。连高教育水平的子女杀亲人这样的人伦惨剧都少了。我想灾难和二B也是分年份来发作的！
　　那个周末同以往任何一个一样，唯一不同的是，我没事做窝在家里，木锋也在。
　　门铃响，进来的却是雨虹。
　　这个世界上比分手更痛苦的是：分手后，她来家里，以哥哥女朋友的身份。实在是无法相信，木锋居然真的和她交往，还带到家里来！
　　“砰！”我摔门，气呼呼的出去！
　　“能请你出来见一面吗？”手机收到一条陌生人的短信，不知道是哪个笨蛋发错短信，我正在气头上，理都不理。对方还挺执着，看我没回复，过一会儿又发过来一条：“今天，能请你出来一下吗？”
　　我顺着电话号码拨过去，电话立刻被接起。“你谁？说话！”
　　“我我我我我我我……”
　　“我什么我，等你不结巴了再说话！”挂断电话。
　　不顺心的时候什么都来捣乱！
　　“对不起，我是狄平，上次在浪漫咖啡和你见过面。今天是我生日，可以请你来参加我的生日吗？”手机短信立刻发过来。
　　想起来是上次那个带着眼镜，说话小心翼翼的男人，我心里面有点过意不去，狄平不让人讨厌。我刚刚那样说真的很伤人！算了，给他送个礼物，就当做道歉了。
　　狄平的几个朋友都很不错，有几个是会认识的校友。几个不认识的，也属能说会道型，时不时夸我，帅气英俊。也就是我，这种从小被人夸的人扛得住，别的人早该不好意思了，他们似乎不意外我的出现，也没有奇怪的气氛。
　　我一开始还想自己是不是又来了不该来的地方，渐渐地就放开，和他们喝了个痛快。酒这种东西很奇怪，特别是心里面有点事情的时候，它能加倍放大那些事情带来的感觉，所以不知不觉的，心里有些不痛快的我就多喝了几杯。
　　狄平的生日没有到很晚，十点差不多半的时候，他那些朋友就撤了。我站在路边等出租车，狄平站在我身边。“谢谢你！”
　　“不用谢，回去了。”我摆摆手走到路边拦车。
　　“符远。”
　　“什么事？”
　　“我我我……”
　　就多喝了几杯，感觉人都轻了许多，地面上的东西像浮起来一样，混混沌沌的让人有一种说不出的懒散感。
　　狄平咽了口口水，小心的朝我伸出手。
　　“和女朋友吵架，所以今天我心情不好。答应你的邀请，只不过是想有人一起喝酒。”我避开他的手。
　　“我我我我知…道。”狄平讪讪的收回手抓抓裤子。
　　“手机给我。”
　　“哦，给……”狄平慌忙从口袋里摸出手机递给我。
　　我拿过狄平的手机，找到我的名字。“不要留我的手机号了。”
　　“别！别！别！我…我……”狄平明白我要做什么的时候，手机号已经删除完毕。
　　我躺在床上，微醺的脑袋翻滚出很多杂乱的记忆。一会儿是雨虹决绝的对我说：你从来就没有爱过我！一会儿是木锋伤心欲绝的看着我。最后记忆又回到几个小时前，狄平抱着头蹲在地上，从出租车里往后看，一个大男人哭得那么难看。
　　不管白天温度多高，转身，背阴总那么冷。我把被子卷啊卷的，终于睡去。
　　又是美好一天的开始，阿姨准备了丰盛的早餐。
　　“小远！”
　　“嗯。”阿姨的手艺还是那么好，土豆饼好好吃！
　　“你是不是不喜欢我和雨虹在一起，其实……”
　　“没有，你们两个挺般配的。我和你说，雨虹以前可是我们学校的校花，喜欢她的人很多的。你以后对她好一点。她，很可爱的！”
　　“……”
　　“我吃饱了。阿姨，再见！”
　　“小远！”
　　嗯，我去上班。我已经走远，听不到木锋叫我的名字。
　　为什么有的时候，有亲人，有朋友，还是会觉得世界上空空的，只有我一个人知道我。
　　为什么有的时候，即使跟很多人在一起，感觉还是孤零零的一个人。
　　



15、第十五

15、第十五 ... 
 
 
　　习惯是一件很可怕的事情。因为我居然有点想念那个不怎么讨人喜欢的王楠了。小孩虽然有时不怎么乖巧，但是，这么几天，我才发现他还挺可爱的。有一个人跟在身边，被一个人依赖，心情不好会觉得烦，但，大多数情况下这种感觉都是很好的。
　　如果两个人分手后不会成为敌人，也许会重新成为路人，也许有人认为已经把对方变成最好的朋友。因为两个人曾经那么默契那么熟悉，最好的朋友也不过如此。我记得有人跟我说过，如果有一天不相爱了，他就只会成为我的敌人。说这话的女子多有性格，这话多有霸气！
　　这个人我可以肯定不是雨虹。她来找我，不是为了我，不是为了我们之间的事。
　　“对不起！符远。我喜欢上他之前并不知道他是你的哥哥。”雨虹坐在我的对面，还没说什么，眼圈先红了。
　　“……”她好像越来越爱哭了。
　　“我是真的喜欢你，和你分开以后，我一直都以为自己忘不掉你。符远，你会祝福我和木锋吗？”
　　“祝福少一个，不见得就会变成不幸。”
　　“符远――”雨虹的眼泪瞬间决堤，我承认有个美女在眼前哭得梨花带雨，是个男人都该心疼，何况，是这个我一直舍不得让她难过的人。
　　“我们已经分手，彼此的生活已经不相干。祝你过得幸福！”
　　“谢谢！有你这句话，我也可以放过我自己。”雨虹像一个终于卸下重担的人，一下子轻松起来，最后还不忘大方的回我一个祝福！
　　我一直觉得雨虹很无情，分手已经很残忍，还要往我的伤口撒盐，让我祝福她和另一个人的幸福。直到有一天，我爱上另一个人的时候才明白。
　　这个世界上，我最想得到你的祝福。如果你祝福我，那就是代表你已经原谅我爱上另一个人。而我背叛我们曾经的爱情，已经得到原谅，才能心安理得的拥有幸福。
　　毕竟。
　　曾经。
　　我们深深爱过。
　　原来，我们，曾经也深深爱过。
　　



16、第十六

16、第十六 ... 
 
 
　　伤感也只是一两天的事情，很快就过去。
　　王楠要回来，工作马上就可以回归正轨。前几天杨部长找我聊天，都是一些好话，说是我在某些方面很有能力，以后会很有前途，他那边有个机会，问我要不要出国深造。
　　这也不知道算不算好消息，不过真的需要好好的考虑考虑。
　　在机场见到王楠的那一刻，我发现他似乎变得和以往不一样，感觉很强烈，可是我很认真的上下看他又完全没看出什么不同。
　　还是一个留着一头艺术长发的男孩子，五官――搭配的很好，分开来看也没什么出彩的。可是，我却没能找到一个人比得过他给人的感觉。见我盯着他看，小孩张口就说让人讨厌的话：
　　“符远。就算是变成男人，还是最好看！”
　　“小孩子说话没大没小的！”
　　“我好饿好累！我们先吃饭然后睡觉。”
　　玲珑把人仍给我，就踩着高跟鞋急急忙忙的走了。
　　“她跑那么快干嘛？”
　　“不管他。我们去吃饭吧，我饿了！”
　　饭店内，王楠已经添了第四次的饭，看他这样，我叫来服务员加了菜。他不可能这几天都没吃饭，以前饭量不是很大，突然吃这么多，把我吓了一跳。
　　“你不能再吃！”我按住他还想加饭的手。“突然吃这么多对肠胃不好！”
　　王楠挺听我的话，意犹未尽的放下碗。
　　“他们不让你吃饭，怎么饿成这样？”
　　“吃不下，看到你就特别饿。”
　　想来在小孩面前，我成开胃菜了。
　　“王总，我送你回去，还是自己回去？”不和小孩子一般计较。
　　“去我家，你给我讲故事！”
　　“我的故事都讲完了！”
　　“啊？”王楠坐在我身边，一副受惊过度的样子。“那怎么办？”
　　坐在这孩子的身边，我的心情就会很自然的放松下来。是因为玲珑和我讲过的那种隔世的亲情吗？小孩的眼睛是很纯净的黑色，很少有人的眼睛是这种颜色，当然也有可能是因为他还没有长大。
　　我抬手摸摸他长长的头发，还有小小的脸蛋。
　　“你都不给我打电话！”王楠抬头，长睫毛下两个眼睛一闪一闪的看着我，眼里都是控诉。离开前他给我一个号码，这几天，我一次都没打过。
　　惊讶于不自觉做出的动作，母性十足。我的回答就显得漫不经心。
　　“哼！”王楠气呼呼的转头，不再理我。
　　小孩子就是小孩子，情绪来得快也去得快，下车的时候，王楠已经睡到被卖掉都不知道的地步。手却不忘紧紧抓着我的衣角。
　　我又回到当奶爸的生活了，成天跟在一个小孩后面，上班当他的属下，下班当他的‘保姆’。其实‘保姆’是我给自己的定位，因为别人都认为我照顾他天经地义，但是，在王楠家，我都是被当成主人一样对待。
　　王楠最近很不对劲。嗜睡，特能吃，有的时候还嚷嚷腿又酸又疼，他刚开始讲，我没在意。直到有天，他兴致勃勃的跟我出去玩，坐车里就睡着，到了商场还躲在一个软软的沙发里睡得昏天暗地。我才害怕起来，急急忙忙的叫玲珑。
　　玲珑仔细的检查躺在床上呼呼大睡的王楠，之后又详细的询问他近来的的饮食和反应。最后玲珑摸着自己的下巴，老怀欣慰的说：
　　“老大啊！你终于不想再当小孩了！可喜可贺啊！”
　　王楠的这些反常持续一段时间，大约一个月左右吧，我就开始见证奇迹了！
　　某天早上起床的时候，王楠一头利落的短发，没有头发的遮挡，五官完全呈现在众人面前。玲珑看了都不住的叫着帅气！问题是，他睡觉之前还是长发。嘴唇上长出毛茸茸的嫩草，声音开始变化，最离谱的是他身高的增长速度，真的可以和雨后的春笋比。
　　王楠从三楼楼梯走下来，身高拉长的太快，衣服包裹下的身体空荡荡的，相信不久以后会殷实起来。他和我笑着打个招呼，身高给他带来的气势很足。我忍不住的多看了几眼，心里面有一种又酸又甜的感觉，不久前还窝在身边让我给他讲故事的人，一眨眼就变成大人。
　　“符远，你怎么突然变矮了？”
　　……不是我变矮，是你长高了好不好？
　　一年后，当王楠顶着190cm的身高站在我面前，我才终于认识到，身体像吹气球一样见风长到底是怎么回事。
　　公司里面的同事开始的时候也好奇的要命，这个帅哥是怎么回事？难道真的就是王总？怎么会有长得这么快的人。不知道怎么回事，他们的注意力很快就转移。王楠的经营管理能力似乎随着身高变强，小眼神一使，公司上上下下就没人敢吭声，一种自然散发的王者气魄随着王楠长开。公司里的女同事或者是女合作者更多的是把目光投向另一个方向。
　　玲珑回来，王楠回来，一切回到正轨，我也就回到实验室，继续穿着白大褂当研究人员。
　　时间悄悄的飞快的流逝，直到玲珑来找我，我才发现不知不觉又过去一个月。说起来，玲珑当初和我说的事，是有关王楠长不大，那现在他们的事情完成，是不是某一天醒过来，时间变化他们像来的时候那样突然消失。不知道为什么，这么想一想，我心里会不舍，相处这么久，感情总是有的。
　　“开始我不相信你就是莱雅，她不可能用你这样的态度对老大。现在……还真的是。”
　　“玲珑，我以前和王楠是什么关系，真的只是制造？”
　　“你是指什么？”玲珑睁着漂亮的眼睛问，美女的杀伤力发挥了百分百。
　　“我随便问问。你们是不是要回去了？”
　　“这儿不错！我们都舍不得走！”玲珑抬手拨了下头发。“很多事情才做了个开头你就想我们走，怎么不欢迎？”
　　“不，你们要是走，我会舍不得！”
　　“哈哈！老大要是听到你这么说一定很高兴！”玲珑突然正色道：“符远，老大一直都在等你回去，这么多年就算大家嘴上不说，心里面早就觉得你也许已经消失在天地间……只有老大从来没有放弃过找你。”
　　玲珑最后走的时候还回头对我说：“其实，我一直都觉得，莱雅对王楠的感情是男女之情。”
　　



17、第十七

17、第十七 ... 
 
 
　　木锋从家里搬出去，搬到他以前住的那个房子。我也挑了个不错的单身公寓，搬出去自力更生。外国人的教育方式在某种程度上还是可以借鉴的，孩子一定要离开父母身边才能最快的长大。
　　我很深刻的想了目前的事，然后做了一个决定――找杨部长，告诉他，我放弃出国的机会。年轻人需要一腔热血，需要有拼搏得头破血流的冲劲。而我都没有，玲珑说我前世是个女人，也许是的，至少在容易感伤这一点上。想到相处这么久的人突然就要离开，再也不能相见，我心里面伤感的阀门松开闭合不上。然后我就觉得没有必要跑到外国去，花上那么多的时间离开自己的亲人朋友，我恋家。
　　每个人都有自己的决定，你没有处在对方的位置就没有资格去评判对方的选择是对是错！但是，我没有想到，绝对想不到，才从家里搬出去，和雨虹的感情也处在一个相对稳定状态的木锋居然要出国。说走就走，一点征兆都没有。
　　木克明面上波澜不惊，只问了句：“都想好了？”
　　木锋说是，他就不再反对。作为父母，木克明真的很开明，除了对我。妈妈就没那么好说话，反对。当然她的反对没有留住木锋，他最后还是要走。
　　理智上明白，我没有开口反对木锋，情感上不能接受，所以直到今天我都没有主动找木锋。他一直到出发的前一天晚上才出现在我的单身公寓。
　　“这个时候不在家收拾东西，不和心爱的女朋友好好话别，找我干嘛？”
　　木锋把自己深深的沉进沙发里，一副疲惫困倦的样子，这个很少见，一直以来木锋都是机器人一样的存在。
　　“你这样是什么意思？”我走过去抓着他的衣领，老实不客气的问。“雨虹你准备怎么办？”
　　木锋拨开我的手。“别人的事，你管那么多干嘛？”
　　我怒火上头，冲动给了木锋一拳，他的头被打歪过去。把我最珍惜的雨虹抢过去，抢过去又不好好珍惜他，像木锋这样不负责任的男人，敢这样对待雨虹的男人，我见一个打一个！
　　木锋回过头，那要将我生吞活剥的表情太吓人了！从来没有在他的脸上见过这么凶狠的表情，我不自觉的后退，下一秒，木锋跳起来，我还没看清他的动作，就被打翻在地上，木锋像揍仇人一样手不留情。我这个人平时大条点，不容易记恨别人，没什么大事笑笑就过去，像这种针锋相对的时候，可一点儿亏都不肯吃。我们两像角斗士一样扭打在一起，不一会儿脸上都挂了彩，我体内的暴力气体被引爆，打得很拼命，这场架虽然受了伤，打到最后我们两人都没了力气，公寓也一片狼藉！但，真痛快！
　　“呵呵呵！”木锋一边抽气一边笑，爬到我身边，很用力的按在我脸上受伤的地方，疼的我直叫。他痛快之后，站起来，歪歪扭扭的走出门。
　　“哥出国了，好好照顾自己，别被人欺负！”
　　我很快就没空去管雨虹，她也越来越少的被想起。时间是最残忍的东西，他让很多世人珍惜无比的东西，在无可避免的流逝；时间也是最好的东西，很多痛到刻骨的伤，在流逝中渐渐淡忘。照这样下去，雨虹终有一天会完全的走出我的世界。也许是因为像她说的那样，我没有爱她吧！
　　木锋在的时候不觉得，他走了我才发现，在家里，他做的事很多。而现在，暂时得由我给木克明打下手了。
　　有一天，我跟在木克明后面，陪他一起去见一个客户。在酒店大厅碰到玲珑，她拉着我说话，表情看起来很奇怪。我上楼才明白她反常的原因。王楠带着一个很年轻的女孩在吃饭，女孩很漂亮很活泼，两个年轻人吃得很开心。这个和我有什么关系，玲珑是不是误会什么了？
　　如果玲珑没有骗我，王楠已经很老了，他这样不算欺骗地球无知少女吗？他看到我的时候，居然当做不认识我！太过分了！
　　我有事要忙，懒得去理他。但是一口莫名其妙的气就这么一直堵在心口，难受。
　　“你是不是不舒服？”连木克明都奇怪的问我。
　　“我没事！”
　　“我知道你不习惯这种应酬。木锋不在，你怎么说也这么大了，这些交际还是要会一些的！”
　　“爸，我真的没事！是刚刚吃的东西有点反胃。”
　　“又不是小姑娘，这么娇气！”
　　我：“我不娇气！谁说小伙子就不能难受了？”
　　很冤枉！ 
　　“李总的女儿看起来不错，饭桌上和你相处的也可以！”木克明居然少见的勾起嘴角笑了笑。
　　“你不是准备把我卖了吧？”原来，你觉得我和李总的女儿那样就算相处的不错了？
　　“可能没人要！”
　　“不要！我都分不清她正面和背面，不要！”
　　“身材可以用气质补，总得来说不错。”
　　“老头，你不是公司撑不下去，准备联姻救国……还是……”
　　“臭小子！就你敢这样跟我说话！”木克明顿了一下：“时间过得真快，还没觉得，你都该娶媳妇了！”
　　让木克明这样的硬汉发出这样的感慨真不容易，不过，想随便给我安一个老婆，那，什么都没用，没门！
　　半夜一点多，我被恼人的手机铃声吵醒！早知道睡觉之前关机就没用这么多麻烦，我气呼呼的拿起手机。
　　“谁？”
　　“符远！”电话那头是一个可怜兮兮的男声，大半夜的，很有鬼来电的感觉。
　　“你大半夜的不睡觉，打电话什么事？”
　　“我好难受，我想见你。”
　　“你怎么了？明天吧，这么晚怎么见？”
　　“我恶心。”
　　“怎么了？”
　　“今天我和施晴一起吃饭，晚上，我送她回家的时候，她亲了我！”
　　才几天不见，王楠居然就交上女朋友，还亲亲了！在饭店当做不认识我，这会儿又来我这儿显摆，我气得想挂断电话。
　　“你兴奋的睡不着觉，就让我也睡不着？”
　　“她为什么亲我？被她亲了我难受。”
　　“她喜欢你才亲你！你艳福不浅，恶心什么，拿来显摆吧？”
　　“喜欢就要亲？”
　　“嗯，喜欢不仅要亲还要……”我还迷糊着，差点把十八禁一股脑儿全和王楠说了，话又说回来，王楠他懂不懂十八禁啊？
　　“还要什么……”
　　“抱一抱！”
　　“哦！”
　　“等等，王楠，这事儿不能太随便，你要是不喜欢那个女孩子是不能随便抱的！”
　　“什么是喜欢？”
　　我们一直聊到天亮，还是没能让王楠明白什么是喜欢，什么是爱。我要和玲珑说，关于这个伪青少年爱的教育问题，还是需要开会研究作出决定才能进行下一步的行动，我无能为力，我最后不负责任的把问题甩给玲珑：“要不然你问问玲珑！”
　　
　　



18、第十八

18、第十八 ... 
 
 
　　第二天，我还在上班就被玲珑一个火急火燎的电话叫到外面。
　　“你和老大说了什么？”
　　“没说什么啊！”
　　“早上，老大问我，喜欢除了要亲还要干什么。”
　　“哈哈哈！王楠真会抓重点，我是让他问你：什么是喜欢，什么是爱！”
　　“哦，我明白了！”玲珑恍然大悟，眼睛眨了一下给我抛了个媚眼：“你能接受到什么程度？”
　　“什么什么程度？”御姐的媚眼真的不是那么好受的！
　　“是这样的，我一直在上界，都不知道原来人间房中之术已经如此迅速的发展。上次看了几本书，老夫不敢置信，原来这样也可以！老大既然现在已经长大，这些知识也是时候告诉他。符远，多亏你提醒。”
　　玲珑在我面前的时候完全忘记自己还是一个火爆御姐这样的一个事实，一口一个“老夫”真是接受不了。我看她有的时候就想直接抚须，摇头晃脑的说话了。
　　“你看什么书啊？”
　　玲珑皱着眉头想了想，我问过他们怎么念，好像是：“诶死母大全”（应该是《S|M大全》）
　　？？？
　　我没听懂玲珑讲的是什么，兴趣也不大，招招手让她有事接着说。“这种事情，有的人好像天赋异禀，很容易开窍的。口头经验说再多都无用，多练习就好”
　　“是啊！我也是这么认为的！”
　　“恕老夫愚钝，你的意思是说，你已经和人……”玲珑说到一半像突然醒悟过来一样，猛地拍自己的额头：“我老糊涂！不打扰你工作！”
　　玲珑急急忙忙的走，边走边摇头嘀咕：“如果这样，那算不……..”
　　声音越走越小，似乎是：乱.伦
　　“符远！”连走远的玲珑都被这清亮的一声喊回了注意力：“老大？你怎么来了？”
　　“符远，我来找你。”
　　“不是说下班后去我那吗？怎么现在就过来？”
　　“等不及。我去你上班的地方等你。”王楠说完，也不搭理玲珑，拉着我的手要走。
　　“老大！我有事和你讲。”
　　“回去再说！”
　　玲珑看王楠一点儿都不想听的样子只好说：“好吧！老大，你可绝对不能对符远做什么啊！”
　　“你说什么？”王楠回头瞪着眼睛问。
　　“没。老大，我先回去了。”
　　“王楠，这个玲珑几岁了，我怎么一点都听不懂他说什么？”
　　“少说也有一千岁吧！”
　　我：……
　　难怪代沟这么深！
　　王楠乖乖的等我下班，下班后一直跟到我的单身公寓，然后就不走了。
　　“王楠，你是不是又长高了？”这家伙走在我身边，我才发现，他已经和我差不多高了。
　　“我会比你高！”
　　我才不稀罕！
　　不过这小子以后的身材肯定会很好！
　　你问我怎么会知道。
　　他脱光了，我能不看到吗？
　　修长笔直的四肢，匀称美好的骨骼，初露形状的肌肉。其实他应该去当模特。这个念头一冒出来我就立刻否决，原因是：那样看到的人太多了！
　　“把衣服穿上！”我扔给他一件浴袍。
　　“都睡觉了，不用穿。”
　　“不穿现在就给我回去！”
　　王楠默默的穿上浴袍。
　　其实，不穿也很好看。他再坚持一下，也许我就让他不穿也不一定的。
　　我胡乱的吹着头发，被刚刚那一闪而过的想法吓到没有回神。王楠慢慢的走近，眼睛专注的看着我：“符远，我想我喜欢你！”
　　王楠印了一个轻轻的吻在我的唇上。
　　他，他在玩什么？我无法反应。
　　“你，你，你干什么？”
　　“施晴，她这样。”
　　“她可以对你那样，但，你不能对我这样！”
　　王楠眼一眨不眨的看着我。
　　“我…我…反正不能，你记住了！”
　　王楠睡左边，我睡右边，我们两谁都不理谁的准备睡觉。第二天，被子掉在地上，我钻在他怀里，他搂着我，我们两紧紧靠在一起取暖。我带着几分惊吓的心情起床，捡起被子给还没睡醒的王楠盖上。
　　我知道我出问题了！
　　我爱那个男人，是从内心深处而来的爱，那是一种就算没有人承认，不能容于世都不能阻挡的感情。我看着那个男人，就算他不记得我，就算他不再是记忆深处风度翩翩，丰神俊朗，我也爱他。
　　“你给我一颗只爱你的心，你认为我还能爱上别人吗？”男人似乎陷入疯狂的控诉。
　　“你要活下去！”我带着深深的依恋，说出这句话像从骨肉中剥离一样痛苦。
　　那个男人迅速的发生变化，变成一个小孩的样子，睁着一双纯黑色的眼睛，看着眼前的女子消逝不见，他的眼里没有已经没有了疯狂，只有离别之苦。他就是王楠，我最初见到他的时候他就是那个样子。
　　我的记忆在那一瞬间混乱，眨眼间，那种感情跨过千万年，最先苏醒。我呆呆的看着床上，睡相天真的男人，我们再一次相遇了。
　　“早安！你怎么了？”王楠一睁开眼，给我一个甜甜的笑
　　我才发现眼泪早已不受控制的从两颊滑落。
　　“打了个哈欠！”
　　我转过身，快步离开。背后王楠掀开被子跟上。
　　“你怎么了？”王楠抓住我的肩膀，固执的要我面对他：“不要哭！”
　　王楠在我的面前模糊，我伸手胡乱抹眼睛，想要把他看清楚。
　　“你不要哭！”王楠抓住我的手，把我的头压在胸前。“我疼！”
　　
　　 
作者有话要说：又虎头蛇尾......
下一次一定不这样！
他们还没有H......


