

　　重生之寒锦
　　作者：凝子寒

　　文案：
　　就算是被自己的亲弟弟利用算计，洛寒锦也从没有想到过去恨那从小就跟在自己身边那任性十足的弟弟，毕竟血浓于水。可是却没有想到，他这个哥哥到最后也只是弟弟手中一枚可以利用的棋子，最终沦落到被朋友憎恶被家人厌恶的存在，而他也是死于这个被自己一直爱护着的弟弟枪下。本以为会落入轮回，却没有想到居然重生，重生在16岁的时候，一切从新洗牌，一切重新来过。洛寒凌，如果可以，真不希望再见到你。
　　他无心，也无情，就算是兄弟，也只不过是可以利用的存在，可是看着那从小就疼宠自己被自己不屑一顾的兄长突然的冷淡，对于自己避之不及的时候，却不免得心仿佛突然抽搐了一般，疼痛不安，本来认为可以无情的利用的棋子却发现并不如自己所认知的那般无用。哥哥，既然是你先来招惹我的，那便休想逃走！

　　内容标签：强强 重生 不伦之恋
　　搜索关键字：主角：洛寒锦 ┃ 配角：洛寒凌 ┃ 其它：颛孙华，洛家，寒家


　　第一章
　　“我从未稀罕你的宠爱，这一切只不过是你自作多情罢了，哥哥。”――洛寒凌
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　胸前一阵剧痛，洛寒锦的双眼开始模糊，他隐约感觉到温热的血液从胸腔里慢慢的溢出，身体已经不再受自己的控制，只能无力的躺在地上等待着死神的降临。而正是朝他开了这致命的一枪的他的亲弟弟――洛寒凌的身影也渐渐地消失在了眼前，光明逐渐被黑暗替代，最后，将在神智都被剥夺时，脑海中刻印的，仍然是洛寒凌的面容，他最后呆在这个世界上看见的最后一个面容――脸上挂着的是那冰冷而不屑的嘲讽。
　　洛寒锦直到死了才知道，对于弟弟小心翼翼的爱护和宠溺，在弟弟的眼前不过是可随手抛弃利用的棋子……不过，什么都过去了，他也不再会和洛寒凌有任何的交集。
　　就这样，洛寒锦的意识也被黑暗吞噬。
　　“臭小子！亏你还穿着防弹衣，只不过挨了两枪子，一弹擦伤，一弹打在了你的防弹衣上，就这么没出息的晕过去！？这么久还不醒，想赖床是吧？小心我拍死你！”某个略带沧桑却十分熟悉的声音在洛寒锦的耳边响起，听起来是那么的咬牙切齿并且还夹带了少许的恨铁不成钢的意味。
　　他居然没死？
　　还不由得洛寒锦睁开双眼，这个似乎是一个老者的声音又再次响起：“出息啊你！你舅舅都还没有住过ICU，你倒是因为惊吓过度而心脏骤停住进了这里？”几乎是从牙缝里挤出，相信如果洛寒锦不是躺在病床上，绝对会是一顿好打。
　　闭着双眼的洛寒锦在心中苦笑，要是再听不出这是谁的声音，他还真的应该去投胎了。
　　洛寒锦慢慢的睁开双眼，映入眼帘的果然是如记忆中健硕的老者，不过，是否是他的错觉？好像更为年轻了许多。
　　“外公。”
　　是的，眼前的老者正是洛寒锦那位性情有些许暴躁，却是Z国的一位元首大将――寒家鸿，寒老爷子，也是洛寒锦和洛寒凌兄弟俩的外公。只见寒老爷子那因为生气而紧绷着的老脸却是在看见洛寒锦睁开眼之后，暗暗的松了一口气，眉宇间因为长年杀伐而带出的威压也收敛了许多。说起来，洛家这两个外孙之中，他最喜欢的还是眼前这个，比起小的那个骄纵，大的稳重多了，有他当年的风范，如果真因为这次他把这小子拉来野战训练而出了什么事的话，他一辈子也无法原谅自己，也无颜去见地下的老伴。
　　洛寒锦无奈的笑笑，刚想抬手去握住寒老爷子的手，却因为牵扯住了手臂上的伤口，使得他皱眉。
　　寒老爷子见此，顿时又来气了：“娇生惯养！一个手臂擦伤，又没有伤到筋骨就痛成这样？”
　　手臂擦伤？洛寒锦愕然的睁大了双眼，猛的，他蹭起身，不顾还插着针管打着点滴便用手向自己的心脏摸去。
　　怎么会没有了？什么都没有了……连一个枪眼都没有……他记得，子弹明明是直接打入心脏了的……
　　这举动，让寒老爷子差点就没有顾忌洛寒锦身上还有伤就抄起一旁的水果打去，不过最后他还是忍住了，他吹胡子瞪眼的：“在战场上跟个死鱼一样，板都不板一下，到床上就活蹦乱跳干什么？”
　　真的没了？洛寒锦处于震惊中，没有搭理寒老爷子。
　　“好了，等你伤口好了一口就收拾东西滚回去，过你的暑假！没出息！”当这小子一来，他就看出了这小子的心不在焉，恐怕又是在担心家里那个任性的小的，结果这次这小子就差点去见他外婆，这样一来，他的初衷也没用了，与其担心这小子下次是不是会真的翘掉，还不如送回去，眼不见心不烦。
　　……等等，外公刚才在说什么？暑假？
　　洛寒锦的脸色忽青忽白，他的脑海中出现了一种非科学可以解释的现象，而且再结合外公突然年轻了去多和目前正在进行的野战训练……是他正将要上高一的那个暑假，不过，好像后来又莫名奇妙的取消了，他则是带着洛寒凌趁着这个暑假去了国外旅行……
　　润了润微微干涩的唇，洛寒锦抬头看向寒老爷子：“外公，今年是2XXX年？”
　　“我该庆幸你还没有伤到脑子吗？”寒老爷子冷声讽刺道。
　　果然是回到了高中时期吗？重生？洛寒锦么突然觉得自己脑仁有些疼。
　　“本来脑子就不好使，就别想一些蠢事，你好好休息吧，我也不想再见到你，伤好了自己滚回去。”寒老爷子冷声说道，然后转身离去。
　　寒老爷子的眼中难免有些落寞，家中的孙子辈就没有一个孩子能真正的像他一样热爱军战的生活吗？一个二个全都只会贪图于享受和安逸……
　　“不，外公，我想留下。”好歹也重生了，怎么可能重蹈覆辙？洛寒锦嘴角挂着温和的笑容。
　　此时的他，就如上一世那般，优雅而自信，使得人们不由然的产生一种亲近和信任感，不愧于上流社会中极富盛名的――贵公子。音乐天才，神之手，天知道上一世的他只是为了洛寒凌而主动放弃继承而选择的一条错误的道路，而从现在开始，一切将会是重新洗牌，他要过自己喜欢的生活，只为自己。
　　“好了，别违背自己的心。”寒老爷子头也没回，不过，洛寒锦看到了，那笔挺的身形却是在他说出这句话后，稍微的颤抖了一下。
　　果然，因为前科太多了，苦笑之余，洛寒锦的神色中多出了一份认真：“外公，请让我加入训练。”他一直知道的，这个不善言辞的老者，所做的一切都不过是为了他好。
　　寒老爷子的手也因为洛寒锦的这句话而停放在了门把上，良久，他沉声问道：“为什么突然改变主意了？”
　　为什么？洛寒锦的嘴角勾起一丝弧度：“当然是为了自己。”
　　“你――！”寒老爷子诧异的转过头，看着正坐在病床上，朝自己微笑着的洛寒锦，他看到了那双与他像极了的眼眸中，不再只有迷茫和浮躁，而是拨开层层乌云的明朗，这孩子，已经知道自己今后想要的是什么了。
　　顿时，寒老爷子的眼眶有些发干，忍耐住心中的颤动，他扬头冷哼：“这可不是我逼你的！”
　　“恩，是我自愿的。”
　　“明天早上绕着基地跑三十圈！”寒老爷子怒道。
　　“是。”洛寒锦哭笑不得，这可是国家军用的基地，天知道这一圈究竟有多大，而且……他的伤口目前还需要静养……
　　“手臂只是擦伤就住院，出息了你！”寒老爷子越骂越精神，“真挨枪子了你是不是直接住殡仪馆去？”
　　听到这话的洛寒锦微微的宓剑然后只能无奈的扶额。
　　住院这回事……分明就是您老的意愿啊……
　　在此之后，有了洛寒锦的保证，寒老爷子的手段显然比之前狠了不知道多少倍，几天下来，就算是从小习武的洛寒锦身上也没有一处是完好的，一回到自己的房间沾床就睡，睡得像一头死猪，为此也没少被寒老爷子嘲讽，说什么亏他从小习武，而且也学得精，在小时候还得过武术比赛的什么奖，结果到了军队就被弄成这熊样。
　　不过，寒老爷子不知道的是上一世的洛寒锦放弃习武已经七八年了，三天不练手生，更不要说他这七八年，所以一开始是这样也是人之常情。
　　好在寒老爷子也不是天天到部队里来，毕竟他一个军队的元首还有很多事情，于是被拜托到了某个下属手中，便撒手不管了。
　　“靠！我们这里是夏令营还是怎么的？一个二个把家里娇生惯养的少爷都送到这里来？”在接到上级通知时，属于特种兵一队的队长孙翌在被上级请去谈话之后，便黑着脸走回办公室把手中那份轻薄的文件给摔在了办公桌上然后怒骂。
　　办公桌对面，是被特种兵训练营称为军师的李毓抬了抬架在鼻梁上的眼睛，然后伸手拿起被孙翌摔在桌子上的资料看了起来，在刚看到资料上那张照片时，一挑眉，不喜不怒的淡淡说道：“看来咱们队可能是全中国质量最好的了。”
　　孙翌的脸顿时由黑转红，他的话语有些结巴：“谁……谁说的……”
　　李毓那双惑人的丹凤眼微挑，他好歹也和孙翌相处了几年了，怎么会不知道这家伙脑袋里现在想的是什么？抿了抿薄唇，李毓继续埋下头来看着上面的资料。
　　就在孙翌已经非常飘飘然之后，李毓突然悠然的冒出一句话，瞬间孙翌就有如那被霜打了的茄子。
　　“我没说你。”
　　……真是令人心凉。
　　孙翌的气势一下子改变了，可怜兮兮的趴在桌子边上，委屈的盯着李毓，然后醒了醒鼻子，那样子，就像是被主人抛弃了的小狗一般。
　　“看那这个来头更大。”短短的两页纸，不一会儿便被李毓看完了，然后从一堆蓝色文件夹中找出一个深蓝色的文件夹，把资料小心翼翼的放进去。
　　在此过程期间，连一个余光都没有施舍给孙翌。
　　听李毓如此说完，孙翌也顾不上在哪里装傻卖萌了，他站起身来冷笑道：“是啊，寒老的外孙。”
　　人都送来了，还被上司提议提点这身后的背景，傻子也知道这位少爷不能下狠手，但却要教出一个人模狗样来。
　　“不止这个。”还有一部□份没有写，但成为万事通的李毓怎么会不知道，而且他原本是一个技术兵，家庭条件也不错，都是在上流社会混的，怎么会不知道？
　　“还有什么？”孙翌不耐烦的拿起桌子上的茶杯，一口灌下。
　　那是他的茶杯……李毓的眼中划过一道寒光。
　　“父亲是J市市长，母亲是航天航空技术开发部的总监。”就这些背景的重叠加起来，就不由得让人心生仰望。
　　“噗――！”
　　一口正含在喉中欲咽下的茶水被孙翌喷了出来，幸好坐在他对面的李毓有先见之明的用一张旧报纸挡住，才免于被孙翌的口水洗脸。
　　“你说什么？！”把手中茶杯一旁，孙翌顿时挑了起来，“这哪里还是一少爷？分明就是一祖宗！”
　　第二章
　　在医院和寒老爷子的双重折磨下，有如小强一般生生不息的洛寒锦，在某个烈日高照的正午，得到由医生开出的完全康复证明的第一时间便被寒老爷子给丢到了特种兵训练营里，而迎接他的，正是‘军师’李毓。
　　可是，当已经准备好了的李毓在看见洛寒锦真人的时候，却不由得愣神了。
　　虽然是同一张脸不错，但为什么给他的感觉明显是两个人？李毓想起照片上看到的那个少年，俊朗的五官，带着少年特有的稚气、浮躁、棱角分明的张扬和……迷茫，可是在他面前站着的洛寒锦却完全推翻了他之前的结论。眼前的这个洛寒锦，整个人给他的是一种优雅，举手投足之间都带着一种使人不由得想要亲近的温煦，那双如深夜般黝黑的眸子中再也看不见十六七岁少年的冲动，而仿佛是一口古井的深邃，看不着底。
　　“似乎人比照片上的好看一点。”李毓上下打量着洛寒锦，然后伸出手，“你好，我是李毓，特种兵训练营的军师，将来也是你的队友。”
　　李毓打量着洛寒锦的同时，洛寒锦也在打量着李毓――整个人都打理的一丝不苟，可以看出平时严谨的作风。明明是略显柔弱的脸颊却多出了一份凌厉，金边眼睛框之下是一双丹凤眼，此时那双丹凤眼中正闪烁着意味不明的光芒，可那紧抿成一条直线的明明白白的告诉了洛寒锦，他并不欢迎他的到来这个事实。
　　李毓脸上的淡漠勾勒出的是一派禁欲的气息，如果不是他身上的那一身迷彩服，洛寒锦肯定认为自己不是在某个特种兵训练基地会见教官，而是在某个商业大厦会见一个成功的商人……狐狸脸吗？洛寒锦的脑海中突然冒出这个一个词汇。
　　不过，认不认同有什么关系呢？洛寒锦微笑上前握住李毓那双白皙如玉的手，这与他自己因为最近训练而晒成的小麦肤色形成了一个鲜明的对比：“你好，我是洛寒锦。”
　　这一握，使得李毓心中更为诧异，因为，他握着的这双手上，居然布满了茧子，大多数还可以感觉得到是嫩茧，看来最近应该有很大量的训练，似乎并不是一个如他想象中的公子哥，念及至此，李毓的脸色稍霁：“你的队长姓孙，孙翌，他今天中午正好有事不能来，等会儿你可以看见他。”
　　“好的。”恐怕并不是因为有什么事吧？洛寒锦的脸上虽是温和的笑着，但是心中却不尽然是如此想着。
　　“这里的寝室都是两人间的，所以你将会有一名室友。”松开洛寒锦的手，李毓抬了抬架在鼻梁上的眼睛，转身便带着洛寒锦向不远处那栋军绿色的大楼走去，“先带你去宿舍。”
　　洛寒锦身上的东西并不多，也就放在一边的那个大号登山旅行包，他弯下腰，再次背起，看着前方走着的李毓的身型，嘴角的弧度越来越深，这就是特种兵训练营吗？
　　带上迷彩帽，遮挡住那当头烈日所带来的暑气，洛寒锦加快步伐跟上前方的李毓。
　　“到了。”走到四楼的最后一件寝室的房门处提供下，李毓修长的手指微曲，叩响木制的房门发出清脆的声音。
　　紧接着，房门被人打开，走出来的是一个看起来和洛寒锦岁数不差上下的少年，也许是因为正在睡午觉的缘故，少年的眼神稍微有些朦胧，但在看清来人之后，他强忍住打呵欠的冲动，站得笔直，给李毓行了一个还算是标准的军礼：“李教官好！”
　　李毓那张平淡的脸上看不出喜怒，他点点头，然后淡淡说道：“颛孙，认识一下，这以后就是你的室友，洛寒锦。”
　　这时候，颛孙华才注意到除了李毓之外还另有人在，当他把目光移向李毓身后的洛寒锦时，眼睛瞪得比铜铃还大，他惊呼出声：“阿锦！你怎么来了？”
　　这个称呼……洛寒锦取下待在头上的迷彩帽，很不可思议的看着颛孙华，他也没有想到在一个大院长大的发小――颛孙华也会出现在这个训练营里面。
　　“猴子？”
　　“你们俩认识？”虽然是疑问句，但李毓的语气中却带着一丝‘果真如此’的意味，他离开，扬长而去。
　　两人目送着李毓的远去，在看不见李毓之后，颛孙华整个人都瘫在了门框上：“呼！僵尸终于走了！”
　　“僵尸？”
　　“说的是李毓那张脸，跟个僵尸一样，没有别的表情。”颛孙华仿佛脱力一般，他摇摇手，也不知是否是心理错觉，每次他看见李毓之后都会全身发毛。
　　不过转眼一想，颛孙华干脆用手撑着头，一副无赖样：“洛大少爷不去照顾你家那个被宠坏了的二少，来这荒地干什么？”
　　是的，这对于颛孙华来说就是荒地，连一个顺眼点的女人的没有，啧，这里的女人比一个金刚，家里那当将军的爷爷绝对是老年痴呆了才会把他送到这里来。
　　洛寒锦笑而不语。
　　“整个儿一弟奴，唉，我说你上辈子欠他的怎么着？为了弟弟插朋友两刀啊？”颛孙华的声音有些咬牙切齿。
　　洛寒锦突然想起颛孙华这次会被家人送到这里来可能是因为全托他弟弟的福……而还未重生的他则是因为弟弟的缘故……火上浇油。
　　“我这不是来陪你了吗？”
　　听到这句话，大脑缺根筋的颛孙华的心情好了很多，让开身子放洛寒锦的入住，嘴里嘟囔着‘算你小子识相’之类的话语。
　　走进房间，洛寒锦上下打量着，心中不免有些讶异，Z国军人的住宿水平已经这么好了？两人间不说，还独置一台台式电脑和一台笔电，配一个卫生间。
　　随后进来的颛孙华又倒在了床上，睡眼朦胧，口齿不清的说道：“另一张床是你的……呼……”
　　和他刚来时一样，一沾床就睡。洛寒锦挑眉，看来这里的训练似乎也不是很轻松。
　　趁时间还多，洛寒锦从书包里掏出一个小巧的无网笔电，又开始码着自己因一时兴起写在电脑上，目前有一部分已经在网络发表了的一个有关于经济的论文。
　　直到下午的三四点左右，洛寒锦终于见到了他们的那个神秘的队长――孙翌。与他所想不同，孙翌有着一身因长时间训练而晒成的古铜肤色，鹰隼一样的双眸，整个人散发着危险的气息，给洛寒锦的第一印象便是挺‘狂野’的一位队长，长得不错倒算是其次了，听颛孙华说，这位孙队长的外号为‘猎豹’，这倒是名副其实。
　　“想必你也听到阿毓说起我了，正式介绍一下，我叫孙翌，以后和他们一样，叫我孙队就是了。”孙翌的心弦一动，暗道果真如李毓所说一那般，与照片上那稚气未脱的少年明显就是两个人，现在站在他面前的洛寒锦优雅而从容，给人一种看不透的神秘，顿时心生一种――此子绝非池中物的感慨。
　　“孙队。”也没有什么不适，洛寒锦自然而然的叫道，脸上为温和的笑容不变。
　　这小子倒是挺自来熟的啊，孙翌的眼角微抽，怎么和第一印象不相符了？刚才还觉得是一个优雅贵公子，怎么现在就感觉像是他带着那群猴崽子了？第一次，孙翌在这大家公子的身上嗅到了同类的味道，估计也不是什么省油的灯。
　　“吃苦了可别喊！”孙翌一巴掌拍在洛寒锦的肩上，并且稍微的用了三成的力道。
　　可洛寒锦什么表现也没有，那温和的笑颜逐渐疏解了孙翌的戒心和不满。
　　今后他孙翌也不过是多带了一个兵！
　　收起笑意，孙翌大吼：“集合！”
　　话音刚落，也不知从何时冒出五个人，包括颛孙华在内，以火箭一般的速度出现在孙翌的面前，站得笔挺而整齐，无一不告诉别人，这是一只训练有素的队伍。
　　孙翌瞄了一眼仍然站在一旁的洛寒锦，便吼道：“洛寒锦！归队！”
　　“是。”洛寒锦小跑入队，以最为标准的站姿站好，然后回答道，可惜的是天性使然，洛寒锦无法回答的像孙翌的声音那样响亮。
　　这时候，李毓才拿着一个文件夹施施然的从远处走来，不过神情相比之前和洛寒锦见面的时候更为冷漠。
　　“今天下午，你们的训练为自由搏击，来测试一下你们这近一月来的成果，我念到的为一组。”翻开文件夹后，李毓的目光在扫向众人一周之后，便放在了洛寒锦的身上，然后轻轻合上文件夹，“第一组，洛寒锦和――”
　　第三章
　　没想到一来便是他，洛寒锦大步从队伍中迈出，等待李毓宣布他的对手是谁。
　　其余的几人浑身紧绷，谁也不知道他们中谁会是这新来的的对手，他们都在期待着，期待着自己会成为这空降的少年的对手。
　　可是，李毓再次扫向众人之后，把目光放在了站在一旁从自己到来之后便时不时往自己身上瞟的孙翌，然后冷声念道：“孙翌。”
　　吼！新来的居然是和孙队打！顿时站在一边的众人眼神炙热了，照军师这样安排，不是为了给这新来的一个下马威，就是这新来的自由搏击可以和孙队相比，不过无论是那个，都是值得一看啊！
　　自由搏击什么意思？当然就是用尽浑身解数把对方给打趴下！
　　洛寒锦也不再矫情什么，练了两辈子的功夫也该真枪真刀的使出来了，此时就算你是总统，该趴下还是趴下！顿时挥拳就上。
　　孙翌也不会因为照顾新来的而放水，他照例一脚踢上去，甚至为洛寒锦可能会躲开而准备了后招。
　　可谁知洛寒锦也不躲，他一把抓住孙翌的脚腕便向后拽去，孙翌也不是吃素的，他腾空跃起，借由被洛寒锦抓住的脚腕，另外一只脚使力便朝着洛寒锦的颈子袭去。但令孙翌万万没有料到的是洛寒锦的力道出乎于他的预料，常年蹲马步的稳健居然被洛寒锦拽得失去重心，并且洛寒锦在半途中游移迅雷不及掩耳之势放开他的脚腕后，一脚便向他的腰脊处横踢过去。
　　孙翌还来得及反应，便感觉腰脊上剧烈的疼痛，下一刻他便被踢到了附近的一个草丛中。
　　顿时，周围静默不语，大概停顿了三四秒左右吧，首先冲过去的便是李毓，此时的他脸上不再是淡然，他焦急的跳进草丛中一把捞起孙翌的迷彩服为他检查伤势。
　　果不出他所料，孙翌的腰脊已经是红肿一边，已经有稍稍血迹渗出，触目惊心，看起来非常的吓人。
　　“哎哟……”就在李毓的手触到那片红肿的时候，被打懵了的孙翌这才回了神，在被李毓这么一碰居然痛呼出声。
　　看起来伤势有些严重，李毓沉着脸站起来，走到一边拨通了医务室的电话，要求抬一个担架过来，然后收回了电话，神色复杂的看着正担忧的蹲在孙翌身边的洛寒锦。
　　“孙队……不好意思……”洛寒锦有些赫然，他也没有想到孙翌这么……不禁打……
　　一看洛寒锦那脸上的抱歉，孙翌的脸色便黑了下去，这小子脑中想些什么，他当然知道！妈的！轻敌了！
　　孙翌强忍着痛，一脸憋屈的问着洛寒锦：“你几岁开始学武的？”
　　洛寒锦想了想，诚实的回答：“三岁。”
　　孙翌的嘴角微抽，然后继续问道：“学了些什么？”
　　“中国武术学的有一些，然后……泰拳、散打、空手道、柔道……”
　　“停！”没听几个，孙翌就觉得脑仁疼！不用想，教这家伙的绝对是武术界的泰斗，而他只不过是在部队慢慢学习的……这不是找抽吗？
　　“好了，今天你们休息，明天一早再来训练！”看见担架来了，李毓打断两人的谈话。
　　看着不远处急急忙忙跑来的医务人员，孙翌突然觉得腰脊处不怎么疼了……可是他的脑仁更疼了……
　　在目送两人远去之后，洛寒锦转过身便看见这些队友们在用看外星人的目光看着他。
　　洛寒锦则是温和的朝他们笑笑：“我先回去了。”
　　顿时，周围的人们寒毛竖起，他们用眼神交流了一下之后，同时得出一个结论――‘披着羊皮的狼’。
　　刚才他们绝对是集体脑抽了才认为这是一个正常无害的！
　　而这边的医务室内，众人急急忙忙的把人给送到了医生那里，医生在反复的检查了孙翌的药剂之后，黑着脸丢给了他一盒膏药，嘴里一直不停的念叨着：“又没骨折又没错位，好意思让我们抬担架？真以为不要钱的随便躺……”
　　这话听得，让孙翌和李毓在对望了一眼之后，都不好意思的同时转头望向窗外……刚才不是看着挺严重的嘛……
　　“好了，还需要担架抬你回去吗？”见人坐在医务室的床上就没起来，医生开始赶人。
　　……
　　李毓一把抓过孙翌的领子，淡淡的说了一声：“麻烦您了。”便向门外走去，眼中也开始渐渐的冒出寒光。
　　如果这时候他都还不知道是怎么一回事，他李毓也该重新投胎做人了……这无赖，从一开始就在以看着他干着急为乐！
　　“毓儿……”被李毓拖着领子走的孙翌很委屈，一开始他也认为伤得很重啊……不过到最后看见李毓为他着急的样子，他的心里已经幸福的冒泡了，哪里舍得告诉李毓真相？都是毓儿的错，谁让他如此的吸引自己？
　　“孙翌，我警告你，不准那样叫我。”看着那张欠扁的脸，李毓突然发现自己那引以为豪的制止力在遇见这个混球之后就跌为负数了。
　　“哦。”无限委屈的声音，转而，孙翌就像个孩子一般，扑上去抱着李毓的手臂，然后舒服的蹭蹭，在很久之前他就明白了，老婆都没了，要脸皮有P用！还是厚脸皮好点，可以粘在李毓的身上。
　　就在李毓将要爆发咒人之际，孙翌才小声的呢喃道：“阿毓，我的腰好痛。”
　　这句话仿佛有如魔咒一般，李毓慢慢的放松了那紧握着的拳头，就连那转折孙翌衣领的手也放开了，他紧抿着双唇，不再理会身后那只癞皮狗，拿着那盒医生开出的膏药，走进独属于自己的寝室。
　　可还未待李毓坐下，孙翌便抢先霸占住那本属于李毓的床铺。然后主动的捞起自己的上衣，眼巴巴的望着李毓。
　　李毓的手停顿了一下，看着那红肿泛乌的腰脊，最终还是狠不下心，忍不住心软的开始为孙翌轻轻的上药。
　　“……以后不会再骗你了。”良久，孙翌抱着李毓的枕头闷声道。
　　可就在他说完这句话之后，整个房间里又开始陷入了沉默。
　　一个漫长而良久的等待，等到孙翌已经开始心慌了，脑海中已经出现霸王硬上弓之类的混蛋想法，刚准备化身为佘浪的时候才听见李毓冷声道：“没有下一次。”
　　孙翌眼中一亮，一个劲儿的点头，连声保证道：“绝对没有下一次！”
　　这时候，李毓的脸色才稍作缓和。
　　“阿毓，你知道吗？”
　　“什么？”抹着膏药的手一顿。
　　“我爱你――哎……轻，轻点……”一个告白全因李毓故意往伤口上压而弄得变形。
　　“阿毓，你知道吗？”
　　“……”李毓直接把手放在孙翌那最为红肿的地方，只待孙翌再说出什么欠扁的话语之后直接压上去。
　　“别，别压，我要说的洛寒锦。”孙翌连忙道。
　　把手离开，李毓继续为他上药，顺便听听他要说出什么。
　　“洛寒锦一定杀过很多人。”孙翌断然的说道。
　　“为什么会这样说？”
　　“在比试时，我所感觉对面的对手并不是一个会点功夫的大家少爷，而是一个常年浸淫在死人堆里的杀手，他在和我交手的一刹那是动了杀机的。”孙翌相信自己的第六感绝对么有出错。
　　“这事你别管。”上好药，李毓站起身走向洗手间洗手。
　　“恩。”孙翌点点头。他又不是傻子，当然知道就算是洛寒锦杀人犯法了，他也管不了。
　　洗完手的李毓抬头看着镜中平静如常的自己，轻声念道：“杀过人吗……”
　　第四章
　　“二零XX年X月X日，下午十四点五十六分，J市某银行发生一起极其恶劣的抢劫杀人案件，被劫持人员有二十余名之多，而且该犯罪团伙中核心人物听闻是某地方特种兵退役之后因心生不满而对国家进行的一系列报复，到目前为止，已有四名人质被杀，该犯罪团伙声称如果国家不能给予他们一个公道和五千万人民币，他们便将在40分钟内杀掉一名人质……”
　　“噼啪――！”
　　一个闪光，电视被人关掉，孙翌阴沉着脸把手中的遥控器给丢在了地上，然后恶狠狠的磨牙，转头看向身后那一群站得笔挺的队员们，最后大吼道：“按计划出动！”
　　此次因为事态紧急，在征求上级同意后，特种兵一队将分为两队人马乘坐直升飞机前去，而洛寒锦和另外一个不怎么熟悉的队友乘坐在有孙翌、李毓搭乘的那架直升飞机上。
　　“听清楚了吗？洛寒锦，你的任务是狙击，要在确定不会伤到人质之后才能射击。”孙翌有些无奈的警告道，说实话，他更想让洛寒锦当突击手，可惜不行，因为他还要确保洛寒锦的人身安全，好在听洛寒锦说他的狙击能力也不错，之前在没到小队前又寒老爷子教导，可以在部队的移动靶上射击拿到满分，所以便安插在这座银行的某个比较隐秘的位置，随时准备狙击。
　　其实没有一个人知道，上辈子，洛寒锦最熟悉的也就是这些狙击枪，上一世又有谁会知道，凌少手下的首席狙击手便是他的亲哥哥？那个游走于各国的音乐之子？一派优雅与淡然之下，为的不过是隐藏那属于洛寒锦早已浑浊的灵魂。
　　“洛寒锦！你丫想死吗？在这个档口发呆？！”在叫洛寒锦见他不应之后，孙翌的头上蹦出了一个十字路口，拳头握紧，相信如果他不是坐在前面的话，肯定是一个爆栗敲在洛寒锦的脑门上。
　　被孙翌的一声狮子吼给叫回了神，洛寒锦抱歉的笑笑：“一定完成任务！”
　　仿佛一拳打在了棉花里，孙翌也没了再骂人的心思，郁闷着脸转过头在心中暗想这，怎么他手下的兵还有这样的？看那文雅样，肯定认为连鸡都没有宰过。
　　“你丫要是狙击时掉链子了的话，训练营的厕所你就全包了！”孙翌眉头微抽。
　　“包了？”什么意思？
　　剜了洛寒锦一眼，孙翌打开舱门跳了下去：“就是去扫厕所！”
　　洛寒锦旁面的那名队友在闷笑一声之后也打开一侧舱门跳了下去。
　　而坐在洛寒锦另一边，从一开始上了飞机就没有说话的李毓在拍拍洛寒锦的联邦之后，打开身边的舱门，一跃而下。
　　微微握紧手中的狙击步枪，这使得洛寒锦本来就纤细而修长的手指而更显得节骨分明，紧跟着他也跳下了直升飞机，随之进入银行，嘴角那随时噙着的笑容也在此刻荡然无存，眼中蔓延着的是被其收敛后仍有少数外泄的杀意，俊朗的外貌在此时此刻却给人一种不寒而栗的感觉。
　　这才是真正的洛寒锦吧？在一旁窥视的李毓暗道，隐藏于优雅之下的冷血与杀机，啧，冷血贵公子吗？
　　以最快的速度翻阅下去，来到二楼一个较好的视野范围，洛寒锦熟练的架好狙击枪，整个人匍匐在地上，外露的只有一个冰冷的枪口。
　　“放下人质……一切有话好商量！“外面的谈判专家头上已经冒出冷汗，他紧紧拿着手中的扩音器，然后向银行内吼道。
　　不一会儿，从银行内走出一个带着面具的抢劫犯用手中枪口对准他拿来当做肉盾的人质的太阳穴上：”废话少说，还有五分钟，这个家伙是死是活全看你们了，五千万拿来！”
　　“这群混蛋……太嚣张了。”埋伏在暗处，孙翌咬牙切齿的说道。最丢脸的是这群白雷里面还有的是他们这个特种兵训练营里走出去的，这脸可是丢大发了！
　　刚说完，他身边的李毓神色一变：“小心！”
　　他纵身一跃，连带着孙翌扑倒在地上，并接连打了几个滚。
　　只见孙翌刚站着的地方多出一个枪眼，这使得孙翌脸色更加的阴沉：“特种部队侦察训练营的。”在训练营中，也只有隶属于侦察部队的那些精英才会练就成如此变态的听力反应。
　　听孙翌这么一说，那个刚才用强射击的抢劫犯，抬头看向二楼的他们，露出洁白的牙齿，阴森森的笑道：“那是过去式。”
　　孙翌紧握手中的枪，对着联络器只丢下一句：“情况有变，B作战！”便探出身，纵身跃下一楼，掏出别在腰间的双枪开始射击。
　　同时，一个正用枪对准人质和那个前侦察营的退伍特种兵同时倒下，唯一不同的是一个被射击到心脏，后者则是被直接血腥的爆了头……李毓眯着眼看向正对他对面，角落里那个略显单薄的身型，以及他身后那个正拿着枪狰狞的笑着的抢劫犯同伙……蓦地，他瞪大双眼，张口欲呼。
　　可那单薄的身型却先他一步行动，从地上微微跃起，一脚踹上那人的脚腕，趁着那人因为吃痛而晃神之际，蹭起身给予其一个标准的过肩摔，随后食指和无名指间冒出一个小巧而泛着寒光的指刀，几乎是以连手法和行动都无法看清的速度在那人的颈动脉上划下浅浅的一刀，不深也不浅。
　　一系列动作干净而漂亮，仿佛就是正在进行艺术表演一般，就差没有观众的掌声了。
　　李毓感觉自己全身的血液在沸腾之后，有迅速的凝固起来……因为他看见了洛寒锦嘴角边正噙着的那抹熟悉的，与平常完全无异的温和笑容看着他，然后慢慢举起手中的狙击枪，用那泛着冷光的枪口对准他的头颅……
　　“嘭！”
　　第五章
　　一切都开始静止，李毓只感觉到有什么东西划过了他的脸颊而引起火辣的疼痛，随即，听到身后有人倒地的声音……原来死的人不是他……
　　脖子僵硬，李毓慢慢的转过头，却看见那仍旧是一脸狰狞表情的抢劫犯同伙，原来不知何时站在了自己的身后。枪眼正中于眉心，流下鲜红的血液……可以想象，如果不是洛寒锦，他已经不在这是上课，可是，就算是如此对自己说，却还是难免心中留下一个来自于死神的微笑。
　　仿佛脱力一般，李毓撑着栏杆，开始慢慢的喘着粗气。
　　然后，这场战役，以一个轻伤之外，其余队员无伤亡结束。
　　轻伤的那位当然是被子弹擦红脸颊破了相的李毓。
　　居然伤着脸了！事后，孙翌在得知此事后，一脸焦急的围着李毓团团转，没有停下的嘘寒问暖，在确定没有什么大碍之后，就没有给过洛寒锦好脸色看。
　　“走吧，那两个JQ这么严重的，你还敢在老虎头上拔毛？没直接冲过来给你拼了算是好的。”并不知道洛寒锦和李毓之间真正发生什么的颛孙华上前拍拍洛寒锦，一把搂住洛寒锦的脖子扬长而去。
　　“恩。”在看到一旁的李毓在听见自己身影后下意识的收缩瞳孔，洛寒锦微微的笑了笑，顺着颛孙华搂着他而缓步离开。
　　“对了，我打伤了一个，哈，不错吧？你有没有放倒几个？”颛孙华那摇头晃脑，因为得意洋洋，整个人看起来非常的欠扁，他已经完全忘记了在之前行动时，他差点因为害怕连枪都拿不稳的这件事。
　　“没你厉害。”洛寒锦回答的笼统。
　　颛孙华就被这么笼统的回答给糊弄过去了，他在想到至少在这一方面胜过了洛寒锦，就让他好不得意。
　　“听我爷爷说，这学期你开学，也在一中上学？几班？”他之前听到自己爷爷提起，当初还没怎么在意，可是在这个训练营之后突然发现这个哥们儿不再是弟奴之后顺眼了不知道是几倍啊！
　　“一班。”这些事洛寒锦还清楚的记得。
　　“啊？”颛孙华有些失望，“真可惜，我在二班。”还以为他们哥俩儿可以在一个班呢。
　　“那我转班好了。”洛寒锦不在乎的说道。
　　“嘿！阿锦，够义气啊！”一中的一班可不是说进就能进的，那里面聚集的可不只是有钱，而且还头脑非常聪明的一群太子党啊！想到洛寒锦为了他放弃一班，啧，有这么一哥们儿挺有面子的啊！
　　“恩。”洛寒锦微笑，这样也好，可以避开一班里的某个人。
　　“这次来军训，怎么是不枉此生啊，老子可以回去向那群崽子们炫耀爷碰过真枪杀过人了！哈哈！”一想到这里，颛孙华仰天大笑。
　　“还会有机会的。”洛寒锦挺喜欢这里的生活。
　　“我过两天就回去了，你呢？”这个暑假也过得快，颛孙华有些不舍的左右看了看，唉，一个半月多点的时间全都在这里度过了，要走了还真是听不舍的。
　　“应该还要再过几天吧。”寒老爷子可是一直没有出现的。
　　“那到时候我们学校见啊！”
　　“恩，学校见。”
　　……
　　然后在颛孙华离开之后，洛寒锦他们几个小队被派去一个老山森林里面进行丛林演习。
　　让几个小队去丛林演习？切，再不明白这里面的含义他也就成傻子了，肯定是因为寒老爷子的孙子在这里才会有这次荒唐的只有几个小队的演习。
　　可演习进行到一半就变成真的了……只见他们派遣前去的侦察兵上气不接下气的跑回来，然后对孙翌说道：“报告队长！前方三千米左右有两方人马正在进行军火枪械的交涉叛卖！”
　　“靠，到了这里都居然能碰到大鱼？”孙翌的双眼泛光，在之前被派遣到这鸡不生蛋鸟不拉屎的地方他就已经满腹怨念了，没想到这还有可以让他泄愤的？
　　“都打起精神来啊！真正的丛林作战要开始了，我也不要求你们什么，就记住一点，活着回来！”孙翌自己带的这一小队然后朗声说道，毕竟他们一个小队不到十个人，去和那些军火黑商就这样交火，不指望能全部都逮到，能一个不落的全部回来就很好了。
　　“不告诉总部吗？”其中一个疑惑的说道。
　　“我手下的兵怎么会有这么笨的？”孙翌一个巴掌打在了那个士兵的脑袋上，一副恨铁不成钢的表情，“等他们派人来，黄花菜都凉了，而且这是深山老林中，你带了那些笨重的卫星发射器了？而且就算是他们来了，我们肯定也只能吃到点肉渣。”
　　那人沉默的退回去，他也发现自己挺笨的。
　　“我也不给你们制定什么计划了，到时候自己什么身份就什么岗位，机灵点，听到没？”孙翌虎着脸吼道。
　　“是！”
　　“叫你小声点！”又一个巴掌打在那人的头上。
　　“哦……”十分委屈的声音。
　　一步一步，在越接近目标的时候，孙翌一行人越是小心，仔细的看清脚下，决不允许才到什么清脆的会发出声响的东西。
　　庆幸这身迷彩服，他们终于接近了目标，而洛寒锦更是借助周围环境的优势，他灵敏的隐入草丛之中。
　　“真稀奇，没想到寒少居然会把交货选在……这个幽静的地方。”
　　看了看周围茂密丛生的树林，张虎的笑容有些勉强。本以为这个依仗着埃文先生的面子可以平安的回去，谁知道他只是作为一个交易中的筹码，被利用完就丢弃。而寒少这次居然把地方选择在这个原地市区的地方，他现在就算是拼了命呼救也没人会知道，先不说其他的，这树林里究竟隐藏了几把早已把枪口对准他的AK47他不敢肯定，但是这一声令下，他被爆头也只是眨眼之间的事情。
　　“呵呵，张先生何必紧张，寒少选这里也不过是为了多一份安全，您也别着急，等寒少和埃文先生交易妥了，我们不是两家欢喜，哦，不对，是三家？呵呵，忘了你了。”杨致笑眯眯的拍拍张虎的肩膀，带着半强迫的意味使他坐在石头上。
　　而被杨致按在了石头上坐着的张虎脸色骤然间变得煞白，从一开始的冷汗直冒，然后在杨致的笑容中，开始慢慢的颤抖，那仿佛被死神随时掐住脖子的感觉……时间一分一秒的过去了，最后，他受不了得跪在了杨致的面前，流着泪：“杨哥，这与我的家人无关！放了我的家人吧！求求你！”
　　杨致惊讶的睁大双眸，显然，张虎说的那些话他似乎都听不懂，于是严肃道：“张先生与我们无冤无仇怎么会呢？而且，就算有有仇，也不能这样是吧？”
　　全身都忍不住的打着寒战，张虎不顾地上的尖石连磕着响头，没一会儿脑门就被磕破了：“杨哥，饶了我吧，我当时也是没办法啊！”
　　闻言，杨致的笑容一敛，顿时脸色来了一个一百八十度大转弯，他一脚踹向了张虎：“就因为你的没办法，哥几个全部都得遭殃？”
　　说罢，杨致掏出一把装了消音器的手枪，毫不犹豫的给了张虎的左腿一枪。
　　“因为你当时的泄密，让玄武堂的两个兄弟不明不白的去了，你TM还有脸说是你没办法？！”
　　边说着，杨致的眼中已经开始泛红，他又往张虎的另外一只腿上连给了几枪。
　　“啊！”
　　哀嚎中的张虎支撑不住，倒在了地上呈抽搐状。
　　“杨哥……求你……杀了我……”无法想象的疼痛，张虎知道，杨致为了折磨人还专门去学了穴道，对于腿上哪里打最疼是有研究的，此时的他感觉全身都有如被烧灼了的针刺一般，张虎在地上打滚，哭号着。
　　“你行啊！老子已经有五年没有发过火了，这次让你给破功了！你还真有本事！”杨致一脚揣在张虎大腿的枪眼上，使劲的往里面压，在看到张虎那疼痛难忍的表情之后，他阴测测的笑道，“你死？还没有资格!爷让你家人就在你身边一个个的慢慢离你而去，子不教，父之过！既然你那个只知道买菜的老爸教不来儿子，那我们也只有教训他了，是吧？”
　　张虎其余的没什么本事，但是说到孝顺却是值得别人夸赞的，闻言，他双目欲裂：“杨致！你一定会下地狱的！你不得好死！”
　　杨致把枪丢给身后的小弟，然后掏出一个白色的丝巾慢慢的擦拭：“谢谢你的祝福……不过目前看来，是你下地狱比较合适……带回去！”
　　从杨致的身后走出两个大汉，他们一人扣住张虎的一个手肘，拖离了杨致的面前。
　　“然后就是处理不知道从哪里来的小虫子了。”杨致的目光锁定在了身旁不远的一个草对上，“戏看完了，观众不应该露个面鼓个掌吗？”
　　那仗队的方向躲着的是与对的另外两名人员，也许是以为实在看不惯了，激动的缘故，而发出了一些响动正好会被杨致听到。
　　“两兔崽子！回去再收拾你们！”孙翌咬牙，暗恨道，随即从树上跳下，拿起枪便向杨致射去，紧接着他向一边滚去。
　　果然，幸亏孙翌反应得快，他刚刚滚离，那个地方便被枪子射成了马蜂窝。
　　人数比他想象的多……孙翌一个冷汗滴下，然后再次开了枪。
　　顿时，枪林弹雨，耳边开始了从未间断的枪响，两方人马正式开始交战。
　　洛寒锦趁乱跳到了树上，便做好了自己的本职――狙击手。
　　他的目光在赐个冰冷，半眯着眼，看着瞄准镜里的人。这一刻，仿佛一切都静止了，洛寒锦的脑海中浮现出G大调的音符，一曲仿若在爱人耳边低吟着的舞曲，而眼前几可缭乱的人们和子弹在此时都成为了舞台上的表演者。
　　嘴边轻轻扬起一如往常的笑容，洛寒锦轻扣扳机。
　　“嘭！”
　　一个倒下，紧接着，第二个……第三个……
　　这是一曲以生命为献祭的舞曲。
　　“喂！洛寒锦！听到了吗？赶快撤退！”舞曲进行到一半，洛寒锦便被耳麦中的吼声给叫回了现实。
　　他无奈的叹口气，收回手中的狙击枪：“是。”为什么一定要这样的打扰他呢？
　　然后他便挂上了通讯器，纵身跃下树向身后的方向逃离。
　　沉稳而冷静，洛寒锦在第一时间定制了方案，他略微的弓着腰，以身上的迷彩和周围的环境做做好的掩护，不动声色的远离。
　　可惜的是洛寒锦的运气不好，难得一见的野生老虎都被他给遇见了，虽然是一只母的，瘦的皮包骨了，而且肚子很大，不过这一切与它双眼冒着名为饥饿的目光是没有一点关系的。
　　也不知道是为什么，它全身的毛发张兮兮的，以至于看不清原本的颜色，唯有那泛着幽光的眼睛和略微张开而露出的森寒的牙齿告诉洛寒锦，它的欲望。洛寒锦不由得轻撇眉头。
　　随即，他顺着身边的树干，用凌厉的身手攀上枝头，拿出了身上背着的狙击枪，眼神微眯，瞄准这只老虎的眉心，准备在它有下一个举动的时候就扣动扳机。
　　而这只母虎仿佛知道洛寒锦手上拿着的狙击枪对于它的伤害是致命的，它发出了警惕的吼声，开始慢慢的向身后退去。
　　可就在这时，它因为脚下踩着了一块圆滑的石头，而倒在了地上。
　　就在它倒地的那一刹那，发出了响彻山林的呼啸。
　　“吼――！”
　　它的身下开始泛出大量的血水，然后它开始慢慢的痉挛，眼见腹中的幼虎不保。
　　老虎的难产……洛寒锦收起了手中的狙击枪，跳下枝头，然后掉头就走，他可没有忘记他现在仍然没有在安全区，他现在正在逃命中，而且他并不是同情心泛滥的人。
　　“吼――！”
　　可就在他迈出第一步的时候，母虎又发出撕心裂肺的吼叫声，像是在挽留，像是请求，因为，它知道眼前的这个人可以帮助它，让它腹中的孩子无事。
　　洛寒锦停住脚步，却没有回头，心中正在天人交战，在想着是否要昧着良心离开。
　　母虎持续的吼叫着，可是一声比一声虚弱，到了最后，那吼叫声就和呻吟无差，仿佛下一刻就要死亡了一般。
　　揉了揉自己的眉心，洛寒锦抽出腰间的那把被打磨的意外锋利的军刀，往母虎所在的地上走去。
　　果然，那只母虎已经奄奄一息，不过它还在为了能让腹中的幼崽能得见天日，获得一丝生机而努力着，挣扎着，在见到洛寒锦走过来的时候，它的眼中明显一亮。可在见到洛寒锦手中的刀之后，它停顿了一下之后，便转过头，用慈爱的目光看了看自己隆起来的腹部，努力的凑过头，用尽最后的力气蹭了蹭那隆起来的腹部，便柔顺的把头搁在了地上，闭上虎目，安详的等待着死亡的到来。
　　这便是动物的感情。
　　忍住心中划过的酸涩，洛寒锦用刀锋迅速而小心翼翼的取出它腹中的幼崽。
　　它的腹中有两只幼虎，只不过，有一只已经明显的死亡了，而另外一只除了气息微弱之外，没有任何的危险，不过如果洛寒锦再迟疑一下，这两只都会丧命。
　　不过那浑浊的血污，洛寒锦把那只幼虎抱在了自己的怀中，再看看早已死去的母虎，深深的鞠了一躬。
　　可就在洛寒锦刚想离开时，他的后脑却被一个冰冷的东西顶住，瞬间，他便明白这是什么东西，而无法动弹。
　　“没想到这里还可以抓住一只小虫子。”那人的话音刚落，洛寒锦的周围便被一群黑衣人给包围，每一个人都拿着手枪对准他的头。
　　洛寒锦无奈的笑着，然后轻轻的抱稳怀中的幼虎，轻声说道：“也许我上上辈子欠了你们母子俩……”
　　第六章
　　洛寒锦被五花大绑的劫到了刚才他所在的位置，而怀中的小老虎也被人抱走。当他被人压着回到原地时，却发现了那里不知何时多了一张桌椅，精致而古老的雕花椅上坐着一个俊美异常，几近于妖的男人，他正慵懒的靠着椅子品着手里的咖啡，微眯着眼睛，像极了一只正在打盹的狮子。
　　不过，这个男人却是道上出了名的心狠手辣，可以说洛寒凌的冷残全都是受到这个男人的影响，可他却无法讨厌这个男人，因为这个男人待他和洛寒锦好的极致，并且不求回报，完全可以说一个非常合格的亲人。
　　“舅舅。”洛寒锦虽然有些狼狈，但却不影响他的优雅，他依旧是温和的笑着。
　　绑着洛寒锦的杨致笑容一僵，他的大脑顿时有些当机，为什么他绑着的这个小子要叫老大为‘舅舅’？！像是机械卡壳了一般，杨致慢慢的转头看向那本是坐在椅子上眯眼享受着咖啡的老大――寒钰。只见寒钰在听到了洛寒锦的这一声之后，猛地睁开了双眼，然后在看清杨致绑着的人之后，微微的上挑眉毛，那似笑非笑的表情。
　　这下子事情都明了了，不过就是自家人打自家人的事情，洛寒锦认为，还是不要把自己狙击了六个人的事情告诉他……不过他刚才怎么没有认出来呢？杨致，明明就是舅舅手下最为得力的一个助手，在上一世的时候他们还有过几次见面的，不过那时候的杨致脸上多了一条有如蜈蚣般狰狞的疤痕。
　　顿时，杨致知道自己踩到地雷了……他绑谁不好？居然帮了老大最为疼爱的洛家双子中的那个传说中温文尔雅的洛寒锦？可是……他也欲哭无泪啊……洛家双子中的老大洛寒锦不是应该在洛家吗？怎么沦落到这个深山老林里来当兵了？
　　寒钰的目光在自家下属和侄子身上来回的打量，最后把视线定格在了杨致身上，扬起一个邪魅的笑容：“小致致～虽然知道你一直爱慕着我，但嫉妒心太重了可是不好的哦，小锦可是我的侄儿呢。”
　　杨致摸摸的垂下头，然后在心中内流：‘我宁爱欢食人花也不愿意爱上您，爱上您的人绝对是一个悲剧……’
　　“松开他。”寒钰放下手中的杯子，站起身走向洛寒锦。
　　听到洛寒锦的命令，杨致几乎是瞬间就把绑着洛寒锦的绳子给割断，然后退到了一边，该有多远就有多远。
　　寒钰走到洛寒锦的面前，伸手捏住他的下颌，使得洛寒锦俊逸的面容几乎贴着自己的鼻尖，感受到对方微热的呼吸，寒钰笑眯眯的说道：“也只有你这么个老实的呆瓜会被老爷子欺负了去，小凌都开学上课一周了，你还傻兮兮的待在军营。”只要一想就知道是怎么一回事，寒钰的语气中带着点调笑的意味。
　　对于他这个舅舅的妖魅几乎是从小的领教，从一开始的脸红喷鼻血到现在的麻木，洛寒锦不怎么在意的说道：“恩，我现在知道了。”其实他知道的，不过他没有提起，因为他更喜欢军营那单纯的生活。
　　“那我们回去吧！”寒钰开心的在洛寒锦的脸颊上亲了一下，便拉着洛寒锦的手向林子外走去。
　　“可我还得回军队里收拾一下。”洛寒锦有些头疼，他还有东西落在军营了的，而且不给孙队打个招呼就回去了这很失礼，但像舅舅这么任性……
　　“不准回去！”
　　果不其然，寒钰拽着洛寒锦的手不放，笑容一瞬间就沉了下去。
　　“可是……”
　　“没什么可是！”说完，寒钰拽着洛寒锦的手，不给他任何发言的机会，紧绷着脸向外走去。
　　“舅舅，听我说完好吗？我想说的是让你的手下把我的小老虎给还来。”那好歹也是临终托孤。
　　小老虎？寒钰瞟了一眼，在身边的一个属下的手中看到了那只奄奄一息的幼虎，顿时撇了撇嘴：“你什么时候喜欢上养宠物了？”他很不喜欢宠物！那因为让他有想弄死那些动物的欲望。
　　“就在刚才。”
　　“就那要死不活的，你带回去也死翘了。”
　　“那舅舅帮我养吧？”
　　“就你事多！”
　　“……”
　　综上所述，此人是寒家的长子――寒钰。洛寒锦和洛寒锦两人的舅舅，也就是寒老爷子的儿子。说起这个儿子，寒老爷子也只有气得跳脚的份，想当初好不容易得来一儿子，在欢喜之余更是严加管教，打算培养成一个合格而出色的儿子，肠胃第二代Z国的元首大将。可惜的是，管的太严，那时候寒老爷子还不明白物极必反的原理，这造就了寒钰那喜欢和寒老爷子凡是都对着干的性格。这下好了，寒家一阵的鸡飞狗跳。
　　你让我当兵？偏不！于是在赌气之下，寒钰读完初中之后便走上了混黑道这条不归路，而且还是让军部恨得咬牙切齿却无法擅动的――黑道军火贩卖商。这十几年过去，其涉及的范围之广，几乎是垄断了整个东南亚地区，听说把手已经伸到了北美一带，略有涉及，好吧，这也是三百六十行，行行出状元。
　　不过寒老爷子年轻的时候脾气更为的火爆，这事一出，就不顾当时寒钰身上有没有钱，吃住在何处就赶出了家门，声称再也不认这个儿子。可是，毕竟是骨肉相连啊，人老了，口头这么说着，可心里还是渴望着亲情，特别是在老伴因为思念儿子过度而早早的逝去，女儿也嫁人了之后，家里也就只剩下他一人，于是，直到在洛寒锦和洛寒凌这对双子出生的时候，才借这个这个楼梯下去，原谅了寒钰。
　　这样一来，对于自己这从小看到大的双子的喜欢，寒钰更是无以言表，特别是小的，洛寒凌，虽然是有那么任性霸道了一点，但无论从相貌上还是性格上来说，都与他非常的相似，那几乎是当儿子在养了，几乎是掏心掏肺，有几次，他的那位姐姐寒灵，也就是这对双子的母亲都戏谑的说他这个小舅舅几乎都比这两小家伙的父亲还要像父亲。
　　这不是，身为‘爸爸’的寒钰表面上虽然不说，但是对于这个‘呆儿子’被寒老爷子拐骗的事实而不爽，当天晚上回到家中便来对质了。
　　看到被寒钰抓回来的洛寒锦，寒老爷子明显有些心虚，在白了一眼寒钰之后，丢下一句：“明天记得去上课！”之后，顶着寒钰那似笑非笑的目光，快步回到了自己的房门。‘嘭！’的一声把门给关上，明显有一种落荒而逃的意味。
　　寒钰拍拍洛寒锦的肩，在感觉到手下这略显纤瘦的身体的雄浑力量的时候，在诧异之后，不由得把目光放柔：“看来你这两月倒是改变了许多。”如此说来，他那个老糊涂的父亲这次倒是做了一件无比正确的事情，他也明显的感觉到了，属于这个孩子的变化。
　　“恩，我变了。”依旧是那无懈可击的优雅，洛寒锦直言不讳的点头。
　　这时候，寒钰才认真打量了一下自己的这位侄子，心中大为惊讶，可表面上依旧不动声色：“如此甚好。”
　　“人毕竟是要向前看。”洛寒锦如是说道。
　　“向前看……可真嫉妒小锦这么有活力，舅舅已经老了呢。”寒钰说着，顺势便攀上洛寒锦的颈子，然后若如一只无骨的猫儿在向主人撒娇。
　　可惜这样的手段如果是对着没有重生的洛寒锦才有用，而现在的洛寒锦，恐怕一点儿用也没有了。
　　天色不早，他也该回家了，念及至此，洛寒锦准备拿下寒钰搂着他颈子的手，没想却被寒钰察觉到他的举动，故意加大力道搂着洛寒锦不放，身后的狐狸尾巴已经翘到了天上去。
　　这妖孽。洛寒锦在心中暗叹，以后也不知有哪位高人才能降服。
　　可是依旧要回家啊……洛寒锦稍微用大了一下力道，却不会伤及寒钰，不会让他感觉到任何的疼痛就分开了他搂在自己颈子上的手，放下笑道：“舅舅，天色不早，我先回去了。”
　　优雅的仪态和挑不出毛病的语言，仿佛交织成一张巨大的网，使人不由得成为猎物，主动的沦陷在网中，能被洛寒锦爱上的人一定会很幸福吧？
　　在目送洛寒离开之后，靠在门边的寒钰突然笑出了声：“这才是一位真正的贵公子。”
　　桃之夭夭，灼灼其华。君子如玉，贵其雅之。
　　当晚回到家，洛寒锦奇迹的发现一向是大忙人的父母居然都在家。
　　把手中的包交给上前来的佣人，洛寒锦走到客厅，仔细的看清那相携而坐的两人，他突然发现原来父母早已不年轻，虽然可能父母一直有着保养，但是那法令纹还是依稀可寻。
　　在上一世，母亲的早亡已让他明白‘子欲养而亲不待’的痛楚，如果说，他无法去改变母亲的命运，那这一世他也应该趁着母亲还在的时候尽量做好为人子该有的孝道，尽量让母亲开心。还有父亲，因为上一世他的一意孤行而气得因高血压而住了院，当初果真是被蒙了心吧？好好的一个家，他竟然如此的不珍惜。
　　看着自己的父母，洛寒的目光更加的柔和，他说道：“爸、妈，我回来了。”
　　第七章
　　洛父淡淡的看了洛寒锦一眼后，取下鼻梁上的眼镜：“回来了就好，不晚了，先去休息，明天到学校报到。”
　　“等等，我让张妈热了杯牛奶放在你床头了，睡前记得喝。”洛母的性子比较温和，毕竟是亲生儿子，两个多月不见，眼见大儿子晒黑不少，隐隐有些心疼，就连对于洛寒锦那少的几尽没有的温柔也拿了出来。
　　“好的，妈。”洛寒锦点点头，目光不经意的在大厅内扫了一圈，却没有看见那预期的身影，有想到仿佛高中的他和洛寒凌是一个班的，顿时头疼。
　　“妈，凌呢？”洛寒锦的声音在此时有些干涩，但却很好的在两个已成人精的父母面前隐瞒了自己的思绪。
　　说到小儿子，洛母脸上的笑容扩大：“阿凌去同学家了，要晚一点回来，对了，你和阿凌都是在一班，要记得照顾弟弟，知道吗？”
　　去同学家？洛寒锦脸上的笑容意味不明。应该是去舅舅的帮派里了吧？他记得洛寒锦可是在十六岁以阴残狠毒之名在黑道上占了一席不小的地位的――凌少。
　　当时他以为是洛寒凌因情势所迫，所以对其更加怜惜，凡是洛寒凌有所要求，他也会尽力去完成，就算在几次任务中他几尽丧命，可他错了，从头到尾都错了，什么叫情势所迫？这分明就是本性使然！
　　“爸、妈，我就是想和你们说这件事。”洛寒锦已经打定主意在这一世采取避开洛寒凌为准则，能避多远就避多远，洛寒凌走他的阳关道，他走他的独木桥就是了。
　　“什么事？”洛父的声音依旧不冷不热。作为一个上位者，他的喜怒不会被别人所察觉，已经养成了习惯，所以无论何时都是如此，即使在面对自己的家人时。
　　“我想转到二班。”洛寒锦的身型站得笔直，他郑重的说着，让父亲看到他对于这事的认真。
　　“为什么？”洛父与洛母对视了一眼，然后是洛母不解的发问，“一班可是一中最好的班，而且你的弟弟也在一班，你去二班干什么？”她记得这个大儿子从小就很宠溺弟弟，而巴不得把弟弟永远都纳入自己的保护范围，以前就算是因为老师的分班问题不在一个班，他也会主动的去找老师，然后转到与弟弟洛寒凌一个班，怎么一个暑假从寒老爷子哪里回来就180度大转弯？
　　“凌已经有自己的朋友了，他应该不会再想被哥哥万事护着，让同学看不起他，所以我想转到二班，让凌自由的发展，和他喜欢的朋友们在一起，而且二班正好有颛孙爷爷家的阿华在，所以我想转到二班去。”话一说完，洛寒锦就忍不住在心中嘲笑自己。明明不过是为了远离洛寒凌的借口，还说的那么的理所当然。
　　洛母愣住，她开始为洛寒锦所说的有些意动，可是嘴上仍旧不松口：“要是有人欺负你的弟弟怎么办？”
　　“您觉得这个问题现实吗？”洛寒锦温和的反问道。
　　洛母顿时哑口无言，是啊，的确不现实。这两个孩子从小就是送到她的父亲――寒老爷子哪里习武的，不说其他的，学校内肯定是无人能欺负的过去，特别是阿凌那个从小就被她们娇惯出来的小霸王的性格，不欺负别人也算是不错的了。
　　“你想好了？”洛父此时在认真的开始审视这个站在自己面前的大儿子，不由得开始恍神，何时，自己这个一向温厚却只在原地打转的儿子变得这么耀眼了？
　　对于大儿子，洛父开始满意了，他肯定在他周围的那些好友还是对手的儿子中，没有谁能和他现在的大儿子相媲美，这孩子的沉稳和那自信内敛的气势，任谁看了都会知晓，此子长大之后绝对是人中龙凤，今后的前途无量。第一次，洛父感觉到了身为父亲的骄傲和自豪，这是他洛清奕的儿子！这个假期把大儿子送到岳父那里还真是没有做错。
　　看着父亲从一开始对于自己的审视到收回审视的目光，洛寒锦便知道父亲对自己的满意，他却始终是泰然处之，他一直在以自己的态度告诉洛父对于换班这件事他的势在必得。
　　“好，我答应你，你去二班上课。”洛父的脸上在此时露出一丝笑意，他站起身走到洛寒锦的面前，拍拍洛寒锦的肩膀便向楼上卧室走去，“既然决定了，那就放手去做。”
　　“是！”父亲的意思他怎么会不知道呢？洛寒锦的嘴角笑意加深。
　　“不过在学校还是要记得照顾弟弟点，听到没？”洛母心心念的还是那个含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了的小儿子。
　　“好的。”
　　于是，这一世洛寒锦不再读的是令人心生仰望的一中一班，而是二班，没有洛寒凌所在的二班。
　　也许就是这一刻意避开的决定，却在洛寒锦今后的人生中起着的是令他也没有想到的变化，那时候的他已经被洛寒凌看得死死的，黏的死死的。那时候的洛寒锦又无时无刻的后悔着自己这个转班的决定，就是因为这个转班的决定，才让洛寒凌注意到他，到最后，这个注意变成了令人心悸的疯狂。当然，这是后话。
　　第二天的清晨，洛寒锦在军队中早已养成按时早起的习惯，在六点半一到，便从床上起来，待整理好自己的坐庄之后，才走下了楼，来到餐厅。
　　这时候的洛父已经早起，吃着正统的中式早餐，他意外的看着大儿子这么早下楼，而且是一丝不苟的穿着一中特制的校服，上面匀称的没有一丝皱着的痕迹。有那么瞬间，洛父开始恍神，他在想如果没有看清，肯定会认为这孩子穿着的是一身军装。
　　已经是一个不折不扣的军人了吗？洛父再次感叹把自己的大儿子送到军营的这个决定没有做错。是否下一个暑假让小儿子也去？当这个鬼使神差的想法刚在脑海中成型，便瞬间被否定，开玩笑，家里有一个慈母多败儿的，他可不想被自己的父亲和妻子念死。
　　“爸，早。”
　　“这么早就起来了？”洛父似不在意的问道。
　　洛寒锦拉过一侧椅子，在未发出任何声响的情况下坐好，然后回答道：“因为和朋友约好了今后一起步行上学。”
　　闻言，洛父顿时严肃道：“那便快点吃完，别让同学等你。”他是一个非常有时间观念的人，所以他也不允许自己的孩子在时间上做一个失信的人，无论商人、政客还是军人，只要缺少这一点都是非常致命的。
　　“恩，我一定会早到的。”父亲对时间的观念还是那么一如往常的严谨，洛寒锦点头说道，眼中的笑意早已溢出。
　　一不小心就拿出了教训下属的语气，在儿子那明显是善意的取消中洛父不由得老脸一红，然后刻意板起脸使劲的瞪了洛寒锦一眼，在心中小声嘀咕着，这孩子从军队回来就更不怕他了，还和他开玩笑，作为父亲的威严荡然无存，这算是什么？去了军队的副作用吗？
　　“好了！吃完了就走！”为了挽回自己的威严，洛父轻咳一声说道。
　　“可我还没吃完。”洛寒锦指了指自己的早餐，然后无辜的说道。
　　“那就带到路上吃！”
　　于是洛寒锦就这么被恼羞成怒的父亲给赶出了家门，一个人在和颛孙华约好的十字路口上等了半小时之久。
　　其后，洛寒凌才是在半醒半睡之间，打着呵欠施施然的下了楼，媚眼如丝，长得和寒钰相像的洛寒凌浑身也散发着那种属于妖孽的气质，特别是再穿着这一身松松垮垮的衣服之后，更是有另外一番韵味，整个人都感觉非常的慵懒。
　　看着那不修边幅的小儿子，洛父皱眉：“怎么这么晚下来还衣服都没有穿好！”
　　“清奕！儿子刚下来你就这么说，先让他吃早饭！”洛母一听见洛父在说自己最为疼爱的小儿子，顿时跳了出来，有如母鸡护崽一般将洛寒凌护在了身后。
　　瞧！这慈母多败儿的，洛父抽了抽嘴，决定埋头专心看报，不引火上身。
　　“对了，寒锦呢？不会还没有下来吧？”洛母看向那个属于洛寒锦的空着的位置，疑惑的问道。
　　“早就起来了，他已经出门了。”洛父没有丝毫的愧疚心的说道，完全忘记了洛寒锦是被自己赶出去的。
　　这让吃着早点的洛寒凌手一顿，脸色有些怪异：“哥哥早走了？”
　　“啊，说是和朋友约好了的。”洛父压力很大的顶着妻子那威胁的目光，然后耐心的为小儿子解惑。
　　“如果是女朋友就好了。”洛母突然喜道，无厘头的她已经忘记而自己的大儿子目前才高一，现在谈恋爱是属于早恋的范围。
　　“寒灵，寒锦还未成年……”女人总是那么异想天开，洛父叫着洛母的名字，并在一旁泼冷水提醒。
　　是啊，为什么大儿子还没有成年呢？洛母郁卒了，连女朋友都还没有，那她的抱孙子梦何时才是头啊？
　　没有听母亲接下来那些抽风一般的话语，洛寒凌的心中划过一丝不满，从生下来到上学起，做为哥哥的洛寒锦还是头一次没有等他。这两个月的变化有这么大？听说是去军队训练的缘故吗？念及至此，洛寒凌有些不屑的撇撇嘴，就算是去了军队又怎么样？回来在见到他之后还不是会傻乎乎的跟在自己的身后，拿来使唤用的？说实在的，他还怎么没看出来这个哥哥和自己有什么相像的，除了一张鉴定证书能证明他们俩是从一个娘胎里蹦出来以外，也就没有什么了。
　　第八章
　　好不容易有两个月洛寒锦不在的美好日子，看来是要到今天为止了，一想到这里，从司机送至校门开始，洛寒凌就变得十分乖戾，以至于就连那些来向他递情书告白的女生们在见到他之后都是绕道走。洛少的‘狠’是和他的俊美相貌同样出了名的。
　　大力的拉开自己的椅子坐下，洛寒凌更是张狂的把脚给跷在自己旁边的座位上。因为他身边的座位是班级里唯一的一个空位，不用想，洛寒锦一来肯定是坐在这里。
　　当老师来到教室里，在看到了洛寒凌这一副大爷样子之后，先是愣了一下，然后明智的选择了无视，毕竟这个班上的少爷小姐们没有一个是他们这些只拿微薄薪水的人可以惹得起的。
　　可是……早上的第一节课过去了……第二节课过去了……洛寒锦还是没有来。洛寒凌皱眉，他可不会认为从小在老师们眼中一直是‘乖学生’代名词的人会迟到逃课。
　　早晨父亲明明说洛寒锦先他一步到学校了，怎么还没有来？不过，洛寒凌忽然舒展了眉头，露出一个邪肆的笑容，那家伙不在也好！
　　一班，因为是特殊班，所以三个年级的一班都被学校另置在另外移动特殊而美丽的教学楼中，而这栋教学楼在一片郁郁葱葱的树林里，幽深而静谧，给学生提供了一个很好的环境，使在一班学习的那些少爷小姐们不会被其余班级的同学们打扰，而那些除了一班之外的班级则是被分在另外一幢教学楼，这两栋教学楼的距离说近也近，说远也远。
　　也许，在别人的眼中，这样是非常的不对，因为就连学校都把学生分成了三六九等。不过，这样的差别化待遇洛寒锦是很满意的，在校上完一整天的课后都么有遇见洛寒凌，他更加确定了来二班学习的这个选择是没错的。
　　“走了，阿锦，你还在发什么呆？”收拾好书包之后，颛孙华便看见好友洛寒锦正盯着窗外不知道在想什么。没看见他的旁边已经聚集了一群花痴了啊？颛孙华忍不住翻翻白眼……真是够了，他就不明白洛寒锦那装B的一小样为什么可以迷倒这么多花痴？
　　“恩，好的。”洛寒锦回了神，他礼貌的朝挡在自己身边的女生笑笑，“能让一下吗？”
　　这个笑容，几乎让那些本来就心存喜欢他的女生们更加的爱慕了。
　　“快点！你今天可是说好了到我家做作业！”颛孙华几乎要跳脚了，天知道英语老师如此变态，唉！他不知道何时才能完成那些多得数不清的作业！还未等那些女生说什么，颛孙华便拨开周围的女生，抓住洛寒锦的手腕向门外走去。
　　就在两人走出了校门没多久，洛寒凌也脸色不郁的走了出来，他从身边的那群女人口中听到了，洛寒锦居然在二班！为什么他会不知道？而且在开学前的分班通知书上明明都是写着一班，为什么他却到了二班？此时，洛寒凌的心中有一种本是以为掌握在手中的事物突然偏离了他的意愿的恼怒。
　　可现在这种怒气却因为那个罪魁祸首不在而无处宣发。
　　阴沉着脸的洛寒凌走出了校门，坐在了自家的车上。
　　引擎发动的声音引起了洛寒凌的注意，他神色有些怪异的看向那为他们家服务了将近十年之久的司机老余：“余叔，我哥还没到。”
　　老余开着车没有停下来，他谨慎的透过后视镜看着身后的洛寒凌，然后说道：“大少爷之后都和同学步行上下学，不坐车了。”
　　和同学？洛寒凌一愣，从小跟在他身边的洛寒锦有那么好的朋友了？还一同回家？
　　当真的发现这一切都不再他的掌握之中，洛寒凌的心开始有些烦闷。
　　回到家里一个人都没有，佣人们在干完了事之后也离开了这间主宅，这间偌大的屋子里，就他一个人，洛寒凌冷冷的撇了撇嘴，然后打开客厅的大灯，一个人窝在沙发上，闭眼小憩，最后之剩下他一人。
　　他的世界也只有他一个人而已……刚想到这里，洛寒凌的脑海中突然出现洛寒锦那张与自己有些神似却又一点也不相像的脸庞，那双干净而澄澈的眸子，真让人有想要摧毁的欲望……他凭什么可以如此干净？
　　“叮铃铃――”一道响铃打断了洛寒凌的思绪。
　　怎么突然想到他了？洛寒凌的脸上忽白忽青，到最后，他粗鲁的拿过电话：“喂？”声音明显有些恼羞成怒和被人打扰之后的怒火。
　　电话的那头沉默了一下，接下来的话音微冷但不易察觉：“是凌吗？”
　　是洛寒锦！
　　……该死的！在听到这个声音之后，他居然有些莫名的期许，洛寒凌现在都自顾不暇，当然没有发现电话那头的声音与平常的有生命不同。
　　“是凌吗？”电话那头，洛寒锦在听到了洛寒凌的声音之后，笑容有那么瞬间的僵硬，可在此之后又恢复了正常，依旧是那如沐春风般的温和，洛寒锦再次询问了一遍。
　　“恩，哥哥。”洛寒凌有些不情愿的叫着那个称呼，明明只是比他多出来几秒而已。
　　“这几天我不回家了，在爷爷那里住，凌，请帮我给父亲和母亲说一声。”
　　“什么？”洛寒凌怀疑自己的耳朵听错了。那是几乎自己都到哪里就跟到哪里，比保姆还像保姆的洛寒锦？
　　“恩，我大概四五天后回来吧……”
　　“哥哥，我一个人在家。”洛寒凌强调道。
　　还未待洛寒锦回答什么，电话便被颛孙华夺去。
　　颛孙华得意洋洋的把洛寒锦那还在通话的手机贴在自己耳边，然后说道：“嘿！小恶魔，别告诉我，你还怕黑！”对于洛寒凌，他早就不爽了，这次正好有机会可以洗涮，那肯定要赶紧的！
　　是颛孙华的声音……洛寒凌的脸色沉了下去，为什么洛寒锦会在这个白痴的家里？
　　可是，还未待他再说些什么，电话的那一头却挂了机，只剩下的是一片忙音……神色阴霾的洛寒凌慢慢的放下手中的电话，看着窗外已经开始变得昏暗的天空，然后渐渐的握紧手中的电话。
　　他还不知道，自己的心湖已经被一颗名为洛寒锦的陨石打乱，而且永远也不会再平复。
　　“猴子，把电话给我。”洛寒锦无奈的看着颛孙华时不时向上抛的手机，却没有动手去抢，而是叫着颛孙华的别称。
　　“你也别再当那吃力不讨好的弟奴了，手机我没收，过两天再还你。”颛孙华满不在乎的说道，并且越来越往上抛。
　　“我指的并不是这个。”洛寒锦揉揉眉心，“我是怕你把我的手机给摔坏――”
　　“啪！”
　　洛寒锦无语的看着地上的手机尸体，最后也暂时性的丢弃了自己的优雅，他冲着天空翻了个白眼……他就知道……
　　颛孙华不好意思的摸摸自己的后脑勺，讪道：“那个……我是看你手机都有些老旧了，该换了……”
　　这个手机是这个月的新款。
　　如此苍白的借口，如此理直气壮的语气在洛寒锦温和的目光中越来越小，颛孙华最后没了声，乖乖的站在那里，埋着头认错。
　　“正好明天放学了，先去XX广场，用你的零花钱给我买一个。”洛寒锦的声音带着笑意说道。
　　顿时，颛孙华变成了苦瓜脸，他再看看洛寒锦脸上温和的笑容，暗地在心中嘟囔着：“伪善……腹黑鬼……吸血虫……”
　　可也就这么默许了，毕竟手机是被他摔坏的……啧……一时手贱……
　　第二天，洛寒凌还是在学校里没有见到洛寒锦，这使得他又开始没有缘由的恼怒，为什么一般的教学大楼会距离其余的教学大楼这么远，连人都没有遇见过一次。
　　第三天，他没有接到一个来自于洛寒锦的电话和短信的问候，于是心中把洛寒锦着实的问候了一遍，然后又在心中抱怨着为什么两个月的封闭式军训会让洛寒锦变成了这样？
　　第四天，当洛寒凌嘴角噙着一个嘲讽而无所谓的笑容路过他未曾涉足的学校食堂的时候，不经意间看见了对面落地窗口内的情景，顿时脚下有如扎根了一般，硬生生的停在了那里。
　　落地窗内是一个装潢温馨的小店，常常可见的便是情侣们相互依偎着小声说些什么开心的事情，然后便是谈天说地。在这群热恋着的情侣们中，却有两个人特别的引人注目，因为那是两个男人。
　　“你为什么想吃这些？”饶是洛寒锦，在面对众人投来的那些暧昧不明的目光下也有些开始冒冷汗，他不想在第二天听到学校漫天飞舞的谣言。
　　“天气这么热，我好心请你唉！阿锦，别抱怨了，那群女人说这里的东西很好吃的！”嘴里塞满冰淇林的颛孙华挥动着手中的勺子。
　　热死他了，今天他所在的社团――篮球社的社长也不知道是哪根筋不对，在这烈日炎炎的当下还训练翻倍！天知道他累得都脱水了。饿狼似虎的吃完自己手中的冰淇林，颛孙华又把那邪恶的目光放在了洛寒锦面前分毫未动的三色球冰淇林杯上，顿时心中打起了这杯冰淇林的主意。
　　洛寒锦当然看见了那泛着绿光的双眼，于是干脆把自己面前那冒着凉气的冰淇林推到了颛孙华的面前：“你吃吧。”
　　哈！等的就是这句！颛孙华一把拿过冰淇林，然后对洛寒锦露出一个大大的笑容，灿烂而耀眼：“那我就不客气了！”
　　第九章
　　还真是个单纯的人。洛寒锦嘴角的笑意加深，单手托腮然后看着颛孙华的粗鲁吃法，顿时感觉很有趣。
　　这一幕在洛寒凌的眼中却是如此的刺眼和不可思议。将近两个多月未见，他的哥哥在回到家之后居然不是想着见他，反而是用那十分冷淡的声音对待。那他是不是可以猜测，正因为知道他在一班，所以洛寒锦才故意去二班的吗？
　　洛寒凌的眼神微眯，闪烁着危险的光芒。他倒是很想知道呢，究竟是什么让他的那位一认死理就不松手的哥哥会有了如此之大的改变。
　　改变……洛寒凌神色复杂的盯着橱窗内的洛寒锦那温润优雅的笑容。这样的笑容，比之两月前更加吸引人的目光，少年的浮躁没有了，温和的气质更是如水般令人深深的浸在其中无法自拔，这是一个他从未见到过更为耀眼的洛寒锦，这真的是那个让他越来越不耐烦的兄长――洛寒锦吗？
　　仿佛着魔了一般，洛寒凌向橱窗走近。在看到洛寒锦下一个更为灿烂的笑容时，却被惊醒。立即，调整好情绪的他冷冷盯着眼前的一切，停留了片刻，然后头也不回的转身离开。
　　***
　　回到家中的洛寒凌拿着一张洛寒锦在未曾参加军训之前的照片，可脑海中盘旋着的确是今日所见到的洛寒锦笑容……他想知道究竟是什么可以让洛寒锦的目光变得如此的坚毅，整个人的锋芒完全的被其收敛，那沉静如水一般不可测的笑容……为什么？
　　第四日，洛寒凌找到了洛寒锦用餐的地方，从厨师那里接过一盘特制的丰盛美味，便坐在了洛寒锦身边的座椅上，然后对因为他的到来而停止了聊天的两人露出一个邪肆的笑容：“哥哥回来了都不找我。”那语气中却是带着无尽的委屈和抱怨。
　　意外的没有想到洛寒凌居然和他主动打招呼，洛寒锦在感到讶异和头疼的同时却是温和的笑着说道：“恩，我回来了，凌。”那语调依旧是如往常一般。
　　和寒钰学了十成十的洛寒凌似笑非笑的看着洛寒锦，似乎打定了主意纠缠下去，趁洛寒锦没有反应过来，他凑到洛寒锦的面前，吃掉洛寒锦筷子上所夹的那片肉，慢慢的咀嚼下咽，然后慵懒的说道：“没诚意。”
　　这样说他，他也没办法了，如此任性还真是随了他的那位舅舅。洛寒锦干脆放下手中的筷子，索性无视了洛寒凌，在已经呆滞了片刻的颛孙华面前晃了晃手，使他回魂。
　　好不容易回了神，颛孙华一把抓住洛寒锦在自已眼前晃的那只手，贴在了自己的胸前，一脸的惊余未定的模样。
　　这样的颛孙华使得洛寒锦忍不住发笑，这世界上怎么会有这么大脑一根弦的人？
　　洛寒凌倒是紧紧的盯着颛孙华抓住洛寒锦的那只手，突然生起一种用手中的餐刀剁了那只爪子的冲动。
　　好一会儿，终于缓过气之后，颛孙华苦着脸说道：“阿锦，你弟弟不是你亲弟弟吧？长得这么妖孽，吓死我了。”小恶魔长得越来越不像男人了，那中性的妖魅几乎男女通吃。当然！他绝对不承认他刚才的心也跳漏了一拍，丢脸啊！
　　如若是以前的洛寒锦在听到别人质疑洛寒凌是不是他的亲弟弟的时候，肯定会生气，但现在不一样了。洛寒锦哭笑不得的看着自己的手还被颛孙华放在心口处，顺口开着玩笑：“是是，你才是我的弟弟。”
　　谁知颛孙华在听完之后，横眉一竖，甩开洛寒锦的手：“你妹儿！爷我比你大四个月！”去他的弟弟！是拐着弯骂他幼稚吗？
　　洛寒锦但笑不语，其中也代表着一种默认。
　　在一旁听着的洛寒凌的心中开始有些不舒服，他的哥哥因为在和别人说话而无视了他的存在。
　　“……对了！阿锦，你帮我补英语吧！”思维跳脱，说风就是雨的颛孙华在下一刻立即摆出一副‘拜托了’的卖萌样子，要知道这位大爷平时可不会这样，并且认为卖萌可耻的，不过，现在也是情非得已。唉――一门英语难死多少英雄好汉？他就阵亡在其中。但是！他绝对不希望放假的时候捧着一个未及格的英语卷子回家挨板子。
　　左看右看，也只能拜托眼前的好友兼大神了，想罢，他的的样子更加的卖乖讨好，其实内心悲愤不已：“你要是不帮兄弟我……我……我做鬼都不会放过你。”
　　噎了半天，颛孙华顶着洛寒锦那如沐春风的笑容，硬着头皮蹦出这句话，然后又涎着凑过去，一脸讨好。
　　“德行。”洛寒锦笑骂，可也就这么同意了。
　　“下星期的月考可就靠您老了。”颛孙华赔笑道，模样有多狗腿就多狗腿。
　　“英语都考不过，也不知道是怎么来一中的。”在一旁看着这一切的洛寒凌心中发酸，然后凉凉的嘲讽着颛孙华。
　　顿时，颛孙华炸毛了，他恶狠狠的瞪着从来和自己不对盘的洛寒凌：“怎么，爷我英语不好碍着你了？”
　　“这倒不是。”洛寒凌慢条斯理的吃着自己的饭，在咽下一口之后悠然说道。“只是自己成绩不好，就别去影响其他人。”
　　这话说得，颛孙华被洛寒凌哽着了，在一旁脸色发黑，说不出话。他就知道，遇见这恶魔准没什么好事！
　　以前还不知道自己的这位弟弟会如此的针锋相对，放入容不得颛孙华，洛寒锦脸上的笑容开始慢慢的变浅，直到最后，他敛起笑容，眉间微锁看向洛寒凌，这孩子怎么会如此的失礼呢？
　　洛寒凌在看见了洛寒锦的目光之后，只是朝他微笑着，因为把颛孙华堵住说不出话来而心情良好。
　　得！他惹不起这祖宗，颛孙华最后朝洛寒凌翻了个白眼，打算不再理会洛寒凌，转而，他又笑着对洛寒锦说道：“我说今天那个妞可真够热情的了，她烤的那个饼干倒是好吃，啧啧，阿锦，下次再让她送点吧？”想着今天早上拿着一盒饼干站在教室门口等着的女孩。那可是专门为了洛寒锦烤了一盒饼干，等在洛寒锦的教室门口几个小时后的女生，那眼中的爱慕之意，也就洛寒锦这个伪善给无视了。他在一旁都看着心疼，于是帮洛寒锦把那盒饼干代为接收了，咳……虽然这些饼干最后都是进了他的嘴里。
　　“我说，你什么时候改行拉皮条了？”对着颛孙华，洛寒锦的笑容万分亲切。
　　一口饭刚喂到嘴里，就这样喷了出来，颛孙华对面的洛寒锦早已远离危险地带，他迈着优雅的步子，绕过洛寒凌坐到了他对面，颛孙华身边的那个座位上，顺便拿出随身携带的丝制手帕递给颛孙华。
　　而洛寒凌厌恶地看着身边那被颛孙华放射性的喷洒而污染了的桌子，便没了欲望，再也吃不下去饭，心中在为颛孙华记下一笔之后。他干脆迥然的看着自己对面的洛寒锦，在听到他们只见谈论的内容时，心中再次划过一丝酸意。他知道的，洛寒锦一向不缺有女人告白和喜欢，以前他也不屑于去了解这些，但这次在听到了那些女人告白的过程之后，却有些不高兴，他盯着洛寒锦正递给颛孙华的手帕出神。
　　颛孙华一拉接过这上好的丝制手帕，往嘴上一擦，那纯净的白色被污染得满是油腻。待擦好之后，了解洛寒锦有稍许洁癖的他也就这么顺着身边的垃圾桶豪爽的一丢，得！这么个价值不菲的手帕就被这厮给毁了！一旁看着的女生们咬牙切齿。如果是她们得到这手帕一定会好好珍惜的……-皿-
　　这么个美丽的手帕拿给颛孙华擦嘴算是浪费可惜了。
　　“我什么时候成了拉皮条的了？你可别乱说。”这话要是传到他爷爷的耳边肯定有事一顿好打，然后会持续一个月用那恨铁不成钢的眼神看着他，那寒气，可是凉飕飕的直往上冒。
　　还是那么害怕颛孙老爷子的铁拳啊！一想到那位一直信奉着‘枪杆子底下出政策’的老者，再想想自己那位口是心非的外公，洛寒锦的嘴角勾起一个好看的弧度。
　　嗷！又是这尽惹桃花债的笑容！颛孙华不忍心的蒙上了双眼。他感觉到周围的温度明显上升，啧啧，想他颛孙华也是一阳光英俊的好少年，结果愣是被身边这个惹桃花的给弄成了绝缘体，送他的情书十有八九都是让他转交给洛寒锦的。
　　“是不是拉皮条的，一看就知，我说，颛孙华，你不是看上人家了吧？”洛寒凌恶劣的说着，心中慢慢的升起烦躁的情绪，他明显感觉到了洛寒锦对自己的忽视，不再和以前一样了。
　　“胡说！我可是一个阳光正直的好少年。”颛孙华白了洛寒凌一眼，摇头晃脑，“早恋是不对滴，是没有结果滴。”他学着他那奶奶的语气说道。
　　这让洛寒锦忍俊不禁，他可记得颛孙华的初恋时在小学六年级，当初被颛孙爸爸发现他在吃人家小女生豆腐之后还让他围着整个大院跑了二十圈。
　　第十章
　　“哦？难得你看得如此的通透――”洛寒凌一声冷笑，他半倚着凳子，用着轻蔑的眼神看着颛孙华，把玩着手中的餐刀，“那我把昨日看见某人在阳台上发生的事情说出去也没有什么关系吧？”
　　昨日？阳台上？霎时，颛孙华的脸色铁青，整个人浑身冰冷，本以为还算隐秘的事情没想到被谁看到不好，居然是被洛寒凌看见，那不是代表着没有一点儿转机了？如果闹到了被家人知道的地步，会采取何种令人心寒的态度……他不敢想象，而现在的他也无力反抗，只有眼睁睁的看着悲剧的发生。一想到这里，颛孙华的双眼发红，恨恨的看着好整以暇的坐着，事不关己的洛寒凌，仿若杀父仇人一般：“你想要干什么？”
　　“不想干什么，只是看你不顺眼。”洛寒凌嚣张至极的说道。
　　一旁的洛寒锦看着两人的互动，倍感疑惑，不过如果颛孙华不愿意和他说起这件事他也不会勉强，倒是洛寒凌……洛寒锦站起身，拉着颛孙华便离开这里，拉开几乎失去理智的颛孙华：“我和阿华先走了。”礼貌的对洛寒凌说了一声，洛寒锦也没有在乎洛寒凌会有什么反应，便转身离开。
　　而洛寒凌本是恶劣至极的笑容也因为洛寒锦如此的忽视，收敛起来，他不悦的看着洛寒锦拉着那个一直时不时转过头，用警告的眼神盯着自己的颛孙华，眼中划过一丝愠怒。
　　可是这因为被人忽视了的怒气却因为洛寒锦突然停下了脚步而没有再往上升。
　　接下来，只见洛寒锦转过身，脸上的笑容早已不在，几乎是用着寒家都会有着的通病――居高临下的望着洛寒凌，然后说话的语气是洛寒凌从未感受到的陌生：“凌，做什么事，要给别人留一条后路。”
　　哼，在黑道上混的他还没有心软到给讨厌的人留一条后路。洛寒凌嗤之以鼻。
　　又是为了颛孙华吗?思及至此，洛寒凌的双眼溢出杀气，嘴角勾起一个嘲讽般的笑容，直视着洛寒锦，然后没有说话，也不知道是否有把洛寒锦的那些话听进去。
　　洛寒锦移开目光，不再与洛寒凌对视，而是把注意力放在了好友的身上，并带其离开。他当然也不会看见当他再次转过身之后，洛寒凌那瞬间紧绷着的脸。
　　直到再也看不见洛寒锦的身影，洛寒凌猛的蹭起身，一手甩开刚刚被自己无知觉握在手中的餐刀和一个水杯。
　　‘啪！’
　　餐刀落地和被子摔碎的身影在学校食堂的大厅内异常的响亮，这个本来就不怎么热闹的食堂在此时此刻更是静寂无声，所有人寒蝉若禁的看着如煞神一般的洛寒凌，开始背上冒冷汗。
　　“凌少。”从这些学生中串出一些人，他们都是这个学校的纨绔子弟，然后现在尊洛寒凌为老大，在他的手下做事。刚才他们在看见了这一幕之后，顿时走了出来，带着跃跃欲试的目光看着洛寒凌，准备在洛寒凌一声令下之后，就开始动手给让洛少生气的两人一些颜色看看。
　　不过，此时此刻的洛寒凌并不是什么可以随便接近的，他斜睨一眼身边离他最近的那人之后，便转身离开。
　　而被洛寒凌看了一眼的纨绔子弟顿时僵在了原地，良久，冷汗浸湿了他的衣裳。刚才凌少的眼神……他仿佛看见了从地狱中走出的罗刹。
　　接下来，重生后的洛寒锦和洛寒凌第二次见面是在回到家后。当晚，洛寒锦回家后在路过客厅时，看见了正百般无聊，用冰冷的眼神的看着电视的洛寒凌，巧的是洛寒凌也把目光投向了这里。
　　洛寒凌眼中压抑着的火光到了最后化为无奈的叹息，想到颛孙华到最后也没有欲望向自己吐露那个已经被洛寒凌知道的秘密。除却少许的失落，更是对洛寒凌的失望，他那因从小疼爱而再蜜罐中长大的弟弟何时成了这种一别人的秘密作为要挟的手段的人了？
　　“哥哥――”不知道洛寒锦现在心中想的是什么，洛寒凌的眼中冷光在看见洛寒锦之后便迅速的收敛，取而代之的是如洛寒锦记忆中那猫儿般撒娇的语气。甜得可以毒死一头大象。
　　显然洛寒锦也是这么认为的，他不着痕迹的退了一步，然后带着惯有的笑容：“时间不早了，我回房休息。凌也早点睡。”语气中夹杂的是一份刻意的疏离，如此明显的疏离，洛寒凌不是傻子，他当然也听得出来。
　　只不过他并没有生气。他笑眯眯的点头，然后目送洛寒锦离开客厅，上楼休息……不过再之后，他的恶劣性子又明显的显示出来，他冷冷的抄起一旁的抱枕，向洛寒锦上楼的方向丢去。
　　发泄完了，洛寒凌一个冷哼，卧在沙发上紧闭双目，开始回想着这几次他和训练回来的洛寒锦的接触，恼怒的发现洛寒锦那刻意划开的距离，顿时委屈感开始上涌，还是第一个有人敢如此的对他，他对洛寒锦做了什么事了吗？用得着避他如蛇蝎吗？亏……亏他洛寒锦还是他的亲哥哥。是把他当做小狗一般招之即来，挥之则去的吗？天底下没有这种好事！
　　洛寒凌开始心慌了，最后，他愤愤的睁开了双眼，那双本是冷清的桃花眸子在此时却因为晕染上了愤怒的情绪，动人心魄。至于这被勾起的怒火到底是因为玩具再也不属于自己还是已经开始慢慢的变质，这就不从得知。
　　不过，洛寒凌心中的怒火还未待平下，紧接而来发生的事情更是让他恼怒，他恼着开始在意洛寒锦的自己，也怒着开始对待自己冷漠的洛寒锦，更是厌恶着洛寒锦对待其他人都比自己好的态度。
　　周末，是洛寒锦和洛寒凌的生日，而这周却因为洛父洛母均有工作而无法回家，寒老爷子和寒钰那里也是最近事情很多，所以只剩下洛寒锦和洛寒凌这两兄弟待在这栋大得吓人的别墅之中而显得冷清。
　　这一早，洛寒锦便被手机铃声闹醒，睡眼朦胧之际，他坐起了身，拿起床旁桌边的手机接通电话。
　　“你好？”
　　“小呆瓜还没起床？”带着戏谑的声音从此在洛寒锦的脑海中……呆瓜？洛寒锦掀开被子下了床，来到窗边。
　　今天是一个艳阳天啊。
　　难得被阳光刺得眯了眯双眼，洛寒锦转过身：“舅舅。”这声，叫得洛寒锦头疼，他何时在舅舅眼中成了呆瓜？前面还加了一个‘小’字。
　　“难得见你睡懒觉。怎么，昨晚摘花去了？”寒钰今天的心情很好，连带着语气中都多出了一丝愉悦。
　　“恩，给你找侄媳妇去了。”洛寒锦勾起嘴角，顺着寒钰的玩笑向下开。
　　谁料到电话另一头的寒钰脸色一变，虎着一张脸。看得他身边的一群手下们心惊胆战，就在这群手下几乎是要哭出来的时候，寒钰又继而扬起了令他们闻之色变的魔鬼笑容，只见他们那位几近于妖的老大从优雅的薄唇中吐出这么几个字：“敢在外面鬼混，有你好看！”
　　寒钰此时的心情有如夏天突如其来的雷阵雨一般。小的他是管不了了，对那张与他相似的脸下手会有心理阴影的。而洛寒锦就不同了，从小个性温顺不说，主要是下起手来也不会有什么心理阴影。娃娃就是应该从小抓起，这点他家那老头子还说得真没错。
　　“您……”洛寒锦啼笑皆非，“这算是只许州官放火，不许百姓点灯吗？”和他这个生活可以说得上是混乱的舅舅比起来，就算是他现在有了女友绝对也算得上是五好青年。
　　“哟！想造反是不是？”寒钰的笑容拉了下来，随即，他冷笑道，“别以为我现在不在J市就收拾不了你，你给我听清楚，敢早恋我灭你对象全家！”
　　哪有这样的？可未待洛寒锦想继续说些什么的时候，寒钰却果断的挂了电话……
　　话说，舅舅打电话给他是为了什么？
　　洛寒锦摇摇头，从手机中翻出另外一串电话号码按下了拨通键。
　　“喂，阿华吗？我是寒锦。”
　　“……”
　　“恩，今天我生日，来我家玩吗？”
　　“……”
　　“好，我等你。”
　　“……”
　　即使仅仅只说了三句话，挂断电话开始把玩手中的手机的洛寒锦，嘴角的笑容更加的柔和。第一次请朋友来家里玩的感觉真的很奇妙。
　　本是暗下的手机屏幕在此刻又亮了起来，洛寒锦定睛一看，顿时嘴边的笑容变成了无奈，最后还是接下了电话。可还为待他开口，迎来的便是一声冷冽的质问。
　　“刚才为什么打不通你的电话？”没想到他刚挂电话便又有人打来了，还真是热线啊！寒钰的心情开始变得不好。
　　“不是对象打来的。”洛寒锦几乎是反射性的回答道。
　　“……”寒钰眯起了双眼，不过现在他不想在把自己的心情破坏下去了，于是略微放柔了声音说道：“今天是你和小凌的生日，遗憾的是这次我不能陪你们两兄弟过，我就在这里给你们一人说一声生日快乐，生日礼物我让人放在了客厅，你的礼物是天蓝色的那份。”
　　“恩，谢谢舅舅。”想到他们每次生日时，寒钰送上的东西绝对称他们的心，洛寒锦开始有些期待那些礼物了。
　　“谢什么？还和我说客气，恩？”即使这样说，寒钰的心情又很奇妙的好了起来，因为他听到了洛寒锦语气中透露出开的开心和向往，“我也不和你说了，下去拆礼物吧。”
　　“好，舅舅再见。”
　　这次，寒钰心情愉快的收了线。
　　第十一章
　　洛寒锦下楼后便看见了洛寒凌的手上正拿着被人精心包好的两份礼物，其中有一份便是寒钰口中那被天蓝色包装纸包着的礼物，相对于洛寒凌的那份礼物之下，他的这份礼物显得过于庞大。
　　见到洛寒锦下楼的洛寒凌，笑着把手中那个天蓝色包装纸包好的礼物交给洛寒锦：“生日快乐，哥哥。”
　　“生日快乐，凌。”洛寒锦接过洛寒凌手中的盒子，坐在沙发上开始小心翼翼的打开包装纸，这样迫不及待的举动使得洛寒凌看着眼底露出笑意，他跟着坐在洛寒锦的身边，好奇着舅舅会送什么东西给洛寒锦。
　　一个带着透气孔的大木匣子映入洛寒锦的眼帘，而还未待他进行下一步的打开，匣子里的小东西便开始不安分的动起来。下一秒，便破匣而出，扑到了洛寒锦的身上，一个劲儿的往他怀里钻，仿佛就认定了洛寒锦一般。
　　这是……
　　洛寒锦从一开始的错愕到明了，他的眸子中出现温和的神色。他用双手抱起这个窝在他的怀里就不动了的小东西，这时候，他才看清楚它的样子。
　　小东西的头很圆，黑黝黝的大眼睛牢牢的紧盯着洛寒锦不放，眼中充满了对洛寒锦浓浓的眷念，略微张着的嘴巴里那两个渐渐的牙齿不时可见，衣服憨态可掬的模样，令人心生喜欢，略显肥嫩的小爪子在凭空抓着，想触碰洛寒锦的衣服。就连那尾巴，也很随意的摇晃着，不过也想搭在洛寒锦的手臂上，白白的绒毛还不能遮盖住整个身体，从远处看就像是一个覆上了一层薄薄绒毛的肉团子。
　　“居然是一只白虎。”洛寒凌勾起嘴角，看着洛寒锦和这只小白虎互动的情景而倍感有趣。这样的画面挺温馨的。
　　“原来是你啊。”洛寒锦把这只小白虎放在了膝上，摸着那圆圆的脑袋，笑道，“现在已经非常健康了。”可以想象寒钰在照顾这只小白虎上花费了多大的精力，才能在短时间内让一只虚弱到连呼吸都成问题的幼虎长得如此健壮，不出意外的话，这小家伙长大后的体型绝对非常完美。
　　小白虎似乎也非常喜欢头上那只大手的抚（蟹）摸,趴在洛寒锦的腿上，舒适的微眯圆目，并且在洛寒锦动作慢下来的时候自己主动去蹭蹭。
　　“哥哥知道这只白虎？”听洛寒锦的语气，似乎以前就见到过这只小白虎。洛寒凌突然觉得这被洛寒锦抚（蟹）摸的非常享受的小白虎很碍眼，并且在心底泛酸――现在是对待一只动物都比对他好。
　　“恩，在军队一次野战的时候救下来的。”洛寒锦的目光依旧没有离开膝上的这只小白虎，他顺口答道，看起来不愿多说。
　　再之后，洛寒锦微锁眉头，想了一会儿后，抱起膝上的小白虎，然后展眉，笑着说道：“就叫白泽好了。”
　　白泽，是根据道教的五行学说而取的，它代表着西方灵兽，二十八宿的西方七宿星君四象之一，其形象虎，位于西方，属金，总称白虎。而白泽是后人给予白虎神的名讳。――以上为度娘友情提供。
　　知道洛寒锦在说自己。小白虎，白泽的耳尖动了动，对着洛寒锦发出一个近似于撒娇的吼声。
　　“吼～”
　　白泽这撒娇的模样，可爱极了。
　　似乎养一只宠物也挺不赖的，洛寒锦满意不已。
　　这时候，家里的管家来到了客厅，对洛寒锦微微福了福身：“大少爷，颛孙少爷来了。”
　　话音刚落，洛寒锦和洛寒凌便听到了那句先声夺人的豪迈大喊：“阿锦，爷我来了！快夹道迎接！”十足的大爷样儿，也足够欠扁。
　　这个好了伤疤忘了痛的家伙，亏他还担心着这家伙会不会想不通，现在看来倒是他想太多了。洛寒锦起身，把怀中的白泽放在一边，向大门走去。
　　白泽看见洛寒锦要离开，顿时没有了睡意，在沙发上来回的走动，想跳下去跟在洛寒锦的身后，却不得章法，哪里看起来都很高。最后在看见洛寒锦的身影要消失在这个客厅的时候，急得在沙发上低吼，可是这个举动并没有引起洛寒锦的回头，它顿时不管三七二十一，便向沙发下跳去。
　　可此时，却被一只恶劣的手捉住尾巴而无法再前进一步。反射性的，它张嘴便向身后那支抓着它尾巴的手咬去，眼见那双白皙的手上就要出现几个牙印子。
　　一道杀气瞬间划过，属于动物的危机意识顿时增强，它停顿在了那只抓着它尾巴的手腕上，没有咬下去。它的寒毛直竖，在疑惑的抬起头望去，看见了洛寒凌那张与噩梦中极其相似的脸颊重叠……至少有七分像。
　　洛寒凌抓着白泽的尾巴，把它扯到了自己的身边，然后提起它的领子，危险的眯起双眼，露出一个邪恶的笑容：“你可要跟好哥哥，要是哪天落单了，我不介意吃白虎肉的，嗯？”
　　肉……虎肉……白虎肉……
　　石化过后，明白了眼前这个坏人说的是什么，白泽拼出了吃奶的力气，不过一切的挣脱洛寒凌的手，跳下了沙发，向洛寒锦所在的地方飞奔而去。
　　“吼――！”声音凄厉。
　　飞奔去的白虎在第一时间找到了洛寒锦，便抱着洛寒锦的小腿，想让洛寒锦抱着它，它现在非常怀恋那温暖的怀抱。
　　“这是――白虎？！”跟在洛寒锦身侧的颛孙华瞪大了双眼，看着洛寒锦脚边模样可爱的白泽，夸张的叫出了声。
　　洛寒锦蹲下身抱起了白虎，笑着点点头：“舅舅送的生日礼物。”
　　白泽如愿以偿的在回到了洛寒锦的怀中后便安静了下来，它开始用自己那双眼溜溜的眼睛打量着颛孙华这个陌生人。
　　“真酷！”只要想到这只白虎长大以后会是什么威风凛凛的样子，颛孙华便开始流口水，他也想要……实在是看得眼馋，颛孙华忍不住，伸出了自己的爪子想要摸摸白泽的头。
　　不过，老虎也有老虎的尊严滴！不是什么都可以摸它脑袋的！在遇见它的亲亲主人之后，接连着怕了两个魔鬼，而这个看起来好欺负多了，终于有一个可以拿来出气的吗？于是不善的张口咬向那只伸向他的罪恶的手。老虎不发挥，以为它是hello-kity吗？
　　“嗷――！”一声狼嚎响彻洛家宅祗。
　　客厅内的洛寒凌在听见这声狼嚎之后，欢乐的闭目养神，手中却是把玩着寒钰送他的生日礼物――一把门钥匙。
　　正好明年就是虎年了，也算是提前恭贺颛孙华虎年行大运。（此时间如故事一般，纯属虚构。）
　　值得庆幸的是，白泽现在只是一只幼虎，所以也只是让颛孙华手上破了皮出了一点血，在家庭医生赶到后，为他贴上了创可贴，打上了一针疫苗之后，也就没有什么了。
　　随后，颛孙华哀怨的看着心安理得的睡在洛寒锦腿上的白泽，在心中内牛。好吧，算你丫抱对了大腿，而大腿的主人他惹不起……
　　不过哀怨归哀怨，他为什么来到这里倒是没有忘记，待在洛寒锦这间大得几乎是五脏俱全的卧室里，颛孙华坐在靠近床边的小沙发上，开始在自己身上东摸摸西掏掏，最后从自己身后的背包里拿出了一个压扁了的礼盒。有些不好意思的递到洛寒锦的面前：“那个……哥们儿，生日快乐！”
　　真想到颛孙华会为自己挑礼物，洛寒锦挑眉，笑着接过了这个被压得变形不能再恢复原样的礼盒，问道：“我现在能打开吗？”
　　颛孙华别扭的转过头，梗着脖子粗声道：“你要打开就打开，这么鸡婆干什么？”
　　洛寒锦倒是没有在意颛孙华那形容词，他笑着，轻轻打开盒子，只见用一个透明的钥匙扣串着的一把银白色的钥匙正静静的躺在盒底。
　　把钥匙从盒子中拿起，洛寒锦疑惑的看向颛孙华：“这是……？”
　　颛孙华挠挠头：“那个……我觉得吧，走路上学似乎累了点，咱们明天还是该骑自行车吧。”他送洛寒锦的这串钥匙真是一辆自行车的车锁钥匙。
　　收到了一个很好的礼物呢。洛寒锦珍惜的将钥匙握在手中：“我很喜欢这个礼物，阿华，谢谢。”
　　从买了自行车后便开始怀着忐忑的心情，也不知道洛寒锦是否会喜欢这份礼物，直到刚才，在听到那句话后，颛孙华终于松了口气，得意起来：“那是，你也不看是谁送的。”
　　这给点阳光就灿烂的一根筋，洛寒锦摇摇头：“走吧，我们下去吃饭。”他轻轻的把白泽放在身边的垫子上，可是还是把它弄醒了，似乎还想睡觉，白泽只是抬眼看着洛寒锦。
　　洛寒锦轻柔的摸摸白泽的头：“乖乖待在这里。”
　　白泽懒洋洋的动了下尾巴，便又合上双眼睡去，这个充满了如主人那般温暖气息的房间它很喜欢，这里是安全的。
　　第十二章
　　当两人来到客厅时，洛寒凌已经等在那里。他那本是看见洛寒锦上扬着的嘴角，在看到随后而来的颛孙华的时候却又垮了下去，甚至目光带着嘲讽之意直视颛孙华。
　　而颛孙华在看见洛寒凌之后，先是脸色一变，随后又转为正常，不过再也没有看向洛寒凌。
　　这种嘲讽之意，延续到当洛寒凌看见洛寒锦将颛孙华的座位安排在身边的时候，大为光火，几乎在颛孙华坐下的同时脸色便沉了下去，每一年的这一天，他不喜欢有外人出现在家里，所以常常都只是他们两兄弟一起过生日。而这次，居然多出了一个颛孙华。
　　“哥哥，这家伙为什么会在这里？”洛寒凌的脸色不郁。
　　“阿华是我请来陪我一起过生日的客人。”当然不理解洛寒凌那阴晴不定的性格会在这时抽什么疯，洛寒锦莫名其妙。
　　为什么还可以如此仿若无事的忘记？难道真有人可以在兴起的时候宠你，恨不得将整个世界都送到你的手中，而一旦不在乎的时候就可以忘记你的一切喜好？洛寒凌看着洛寒锦那温润的脸庞，突然莫名的感到一阵心寒。
　　他冷笑一声，将手中的筷子拍在桌子上：“我不欢迎他。”说的如此直白，却也是如此的孩子气。
　　洛寒锦也是认为如此的，他摇摇头不打算和洛寒凌计较，转过头对颛孙华说道：“不介意我们出去吃吧？”
　　见洛寒凌吃瘪实乃人生一大幸事，颛孙华在心里幸灾乐祸，嘴上也就这么爽快的答应了：“我无所谓。”
　　点点头，洛寒锦便起身带着颛孙华准备离去。
　　洛寒锦也在此时猛的蹭起身，那精致的脸颊在此时略显狰狞：“你为了一个不相干的人，把我一人丢在家里吗？哥哥！”
　　洛寒锦淡淡的看了他一眼，然后再次摇头：“你何时才能成熟一点，凌？”他现在觉得成熟后的洛寒凌好多了，至少不会这么幼稚的说出这些话，也不会这么奇怪。
　　幼稚？洛寒凌不可置信的抬起头，却撞进了洛寒锦那淡漠的眼神中，就仿佛是对待一个陌生人。这时候的洛寒凌回忆起以前的洛寒锦，想起了那双眼里永远都溢满了宠溺……他连连退后几步，最后跌坐在了椅子上，脸色微微有些发白。
　　拉着颛孙华离开，洛寒锦的嘴角微微勾起。这下，他和洛寒凌的纠缠就会这么散了吧？缘起缘落，做为一个双生兄弟的缘分，一个兄长应尽的义务，他已经用一世来还了。从今以后，他们两人之间不会有过多的纠缠，洛寒凌会如前世般去做道的少主，而他却不会再是守在洛寒凌身边的守护者。这一世，他会为自己而活……突然之间，洛寒锦突然感觉心头一松，仿佛什么都放下了一般。
　　“有时候觉得你们兄弟俩还真是绝配，你的伪善正是可以制服那个魔王的法宝。”难得的，颛孙华在心里为洛寒凌小小的同情了一下，“之前还以为只有洛寒凌是特殊的，可以永久的享受你的温柔，现在看来，只不过是维持的时间长久了一点而已。”说起来洛寒锦才是真正的恶魔吧？喜欢时，将你捧在手心；不爱时，弃之如草履……刚想到这里，颛孙华突然感觉脖子一凉。
　　只待他机械化的转过头，便看见洛寒锦笑眯眯的脸：“真过分啊，颛孙华小朋友，我可待你不薄啊。”
　　颛孙华一瞬间跳了起来，离洛寒锦几米远：“别以为我不知道以前我被你算计了多少次！”
　　那几次得来的都是血泪的教训。好吧！就当他人JIAN，就算是这样也会眼巴巴的往上凑，天知道这个天使面孔魔鬼心的家伙怎么会如此使人忍不住想要亲近：“你丫以后要是成了商人，绝对是奸商！我真为以后那些在你手下工作的傻子们感到同情，因为被你卖了还傻兮兮的帮你数钱！”
　　洛寒锦靠近颛孙华，拍拍他的脸颊，亲切的说道：“放心，也有你一份。”
　　T皿T这腹黑魔鬼！
　　这次生日，是洛寒锦第一次没有和洛寒凌一起过，却玩得比任何一次都要开心，两人饭后直奔B市最好的一个运动俱乐部，打靶、骑马、游泳……然后两人再玩了一会儿其余的游戏之后，不经意间已经到了晚上。于是在两人道别之后，洛寒锦才从颛孙华家中骑着他那份生日礼物回了洛宅。
　　在他开门的时候，洛寒锦却意外的看见候在大门的管家，这么晚了，管家不是应该早已离开这间主宅了吗？
　　“曾叔，你怎么……？”
　　祖孙几代都是在洛家干活，也是看着洛寒锦、洛寒凌长大的曾管家此时松了口气：“谢天谢地，您总算是回来了，大少爷。”
　　怎么语气倒像是遇见了救命稻草？洛寒锦不做第二假设，立刻想到了家里那个小魔王，顿时揉揉眉心：“凌他怎么了？”
　　管家侧过身让出道：“您还是自己去看看吧，小少爷现在在客厅。”一眼就会明了了，也会知道他的一言难尽。
　　怎么莫名其妙的？洛寒锦向客厅走去，心中的疑惑在看见了客厅之后，便全部都有了解释。眼前这一片狼藉，能摔的东西全都被摔了，这其中还有几个父亲颇为喜爱的古董，这个客厅内的物品估计下来，应该损失不小，天！
　　而那罪魁祸首正躺在这一片狼藉的沙发上，睡着了，眉宇之间还隐隐散发着让人难以靠近的煞气，可想而知这家伙发脾气，这里有谁敢上前去阻拦？
　　唉，为什么一个生日不能平静的过完呢？洛寒锦突然发现自己重生之后，叹气的次数多了起来，这样下去，绝对会出现早衰的迹象。
　　最后还是给给这个弟弟收拾烂摊子……洛寒锦看向身后的管家：“这里就麻烦你了，曾叔。”
　　“是。”
　　放下心后，洛寒锦避过地上的碎渣来到洛寒凌身边，看着洛寒凌即使在睡梦中也不安稳的模样，心中微微有些松动。最后，出于一个兄长的考虑，洛寒锦弯腰小心翼翼的抱起洛寒凌向楼上卧室走去，然后在找到那间属于洛寒凌的房间后，稍微转动房门，将洛寒凌轻轻的放在了那张巨大而柔软的睡床之上。
　　刚想起身离开，洛寒锦却被人抓住了手腕，只待他低头一瞧，就看见不知何时醒来的洛寒凌带着张扬的笑意的脸颊。洛寒凌的笑与寒钰那总是带有深意的笑不同，他的笑，张狂而邪肆：“哥哥，你还是在乎我的。”是十分肯定的语气，他现在可以理解为洛寒锦之前所做的一切，只不过是想吸引他的注意力而已。
　　他是怎么得出这结论的？洛寒锦哭笑不得，不过他也没有去认真的反驳，因为那样总觉得会让洛寒凌认为是此地无银三百两。于是，他用那温和依旧的笑颜对待，摸摸洛寒凌的头，也没有说什么，离开了洛寒凌的房间。
　　人啊，总是不回珍惜。真正对你好时，你弃之，不屑一顾。颛孙华今天说过的一句话他还记得，当然有特别的，只不过是那人不珍惜而已。
　　周一，洛寒锦依旧是早早的穿好衣服，下楼吃完早餐，用牛奶喂完白泽之后，便交给专请来照顾白泽的驯兽师，就骑上那辆作为生日礼物的自行车出了门。
　　当洛寒凌下了楼，在没有看见洛寒锦的身影后，却是心情大好的勾起嘴角，慢条斯理的吃着早餐。他的哥哥，肯定是因为昨晚的事情故意躲着他。
　　如此粗浅的心理暗示，洛寒凌选择忽视心里的不安。
　　“吼吼！发成绩、发成绩！我最棒！我最棒！”学校里，也有人在对着自己做着心理暗示，用着更为粗劣的手法。
　　上周的月考今天就出成绩了。教室里，最不淡定的属于手上正拿着三根签字笔对着自己的课桌猛拜的颛孙华同学。这种脑袋进水的做法，使得他的同桌――一位挺可爱的妞，头上挂满了黑线。
　　坐在窗边的洛寒锦轻笑着将这戏剧性的一幕纳入眼底，不得不说，颛孙家出了一个宝。
　　上课铃敲响，班主任，也是他们的英语老师手上拿了几张纸就走了进来，要知道，这个被人送外号――度哥，上课可是从来不带课本的，今天能拿几张纸，除了会是成绩单还是什么？
　　于是，同学们的目光全部都集合在‘度哥’手上那几张轻飘飘的纸上，小心肝狂颤。唉，这也是他们生命中不能承受的轻……
　　‘度哥’用目光在教室内扫视一圈之后，把目光停在洛寒锦的身上，露出一个满意的笑容，再看向全班同学：“这次大家都考得不错，贴别让哦我意外的是，年级第一出现在我们班，综合分比第二名整整多出二十分，以全科满分的成绩为我们班争得了荣耀！”
　　第十三章
　　全科满分？在座的人除了温和不变的洛寒锦之外都倒吸一口气。要知道，能进入一中的可都是来自于全国各地的天才啊！在这个充满了残酷竞争的地方，居然还有一个人以满分的又是稳据首座，感情把这些一中的天才全都踩成了蠢材？
　　在听到这个消息后，班上几乎有2/3的人都把目光聚集在洛寒锦的身上。
　　如此的完美的分数只有出现在这位近似于完美的贵公子身上，才是那么的顺理成章。无法心生嫉妒，只能仰望。
　　“大家猜的没错，第一名正是我们班的洛寒锦，值得一提的是，第二名是一班的洛寒凌，你们是两兄弟吧？”‘度哥’笑问，赞赏的看着自己这个一表人才的学生，不错！越看越顺眼。
　　“恩，是我亲弟弟。”洛寒锦坦然答道，引得周围一片唏嘘。
　　温润如玉的贵公子和俊美邪肆的魔王居然是亲兄弟？众人再次感叹造物主的神奇。
　　等待众人惊叹完毕之后，‘度哥’接着往下念成绩。这次都考得没不错，颛孙华居然比入学考试上升了十几个名次，这次考试，他在班上排第三名，全年级第十八名。英语老师在上课的时候还专门夸奖了他，说他的英语进步很大，于是得瑟了，一天都高兴的找不着北，直到下午的时候才想起要感谢洛寒锦这位为他补习英语的大恩人。这时候他才发现，现在他根本近不了洛寒锦的身……洛寒锦周围拥满了人，有来请教的，也有花痴的，其中以他们班上第二名，级花林琅为主。
　　因为自己家在B市有一定的地位的林琅当然也是知晓洛寒锦身后的背景，从一开始父亲主张将她转入二班，她则是从最初的不满到现在的庆幸，幸好转入了二班……因为她也开始为洛寒锦着迷，如果能成为洛寒锦的女友，那还是怎样幸福的事情？
　　“洛寒锦，这周五是我的生日，我已经邀请全班同学前去，你会去吗？”说着说着，林琅的脸已涨红，因为握拳而泛白的指节泄露了她紧张的情绪，这是她第一次鼓起勇气同洛寒锦对话。
　　周五？洛寒锦看周围那一双双期待的目光，头皮有些发麻，开口想要拒绝：“我――”
　　“他去！他去！”
　　洛寒锦话还没说完，远在人群之外的颛孙华开始耐不住了，他像一个猴子般在后面跳着，并且抢先替洛寒锦应承道。
　　这家伙看来是最近皮痒了。洛寒锦脸上的笑容越显温和，他也不当众拆穿颛孙华，话音一改：“好的，我会去的。”
　　没想到洛寒锦居然会答应自己，林琅大的脸上尽是掩饰不住的惊喜，周围的女生们也开始沸腾起来，她们要在周五时把自己最美好的一面展示给她们的王子看。
　　刚想再说些什么，一声上课铃却在此时敲响，众女生遗憾的回到了位置，不过她们再也听不进老师的讲课，开始心神不宁起来，心绪已经飞到了星期五的下午。
　　放学后，颛孙华心惊胆战的看着教室门口冲他招手的洛寒锦，虽然洛寒锦脸上的神情如往常一般，可他却看见了魔鬼在向他招手……他错了……Orz
　　“少爷，您就大人有大量，饶了小的吧？”一到人烟稀少的地方，本是趾高气扬的颛孙华同学的气势瞬间来了一个三百六十度的大转弯，一怂样跟在洛寒锦身边，就差没三跪九拜了，他哈拉着，就差没有保证――‘好好改造，重新做人’。
　　“刚才不是挺威武的吗？”洛寒锦表情温和，在自行车棚找了一会儿之后，把自己的自行车给推了出来，“别以为我不知道你心里想的什么。”
　　“嘿嘿，不就是上演一幕王子选妃记的戏码吗？”颛孙华讨好道。
　　“然后再是孔雀东南飞？你倒是看戏要看全套的。”洛寒锦对于颛孙华那孩子一样的心态无奈，谁找上了他这朋友，算那妞倒了八辈子霉，“既然是你答应的，那礼物钱就你掏吧。”
　　那温和的笑意，此时在颛孙华眼中成了恶劣的代名词。
　　“你上辈子绝对是吸血鬼。”颛孙华小声嘟囔着。
　　“你，说什么？”
　　“我说好！”颛孙华一个激灵。可在回答了之后，整个人就焉了，因为他这个月的零用钱肯定完全洗白，打水漂。
　　“什么礼物？”当两人这么说着的时候，一边树下走出一个纤细的身影。
　　居然有人在偷听他们说话？
　　定睛一看，居然是洛寒凌！颛孙华的神经瞬间紧绷，虽然不知道洛寒凌出于什么原因没有把那件事告诉他家里的人，但这还真是让他不再如之前那般憎恨洛寒凌。要知道，恨一个人需要多大的力气才能支撑啊？不划算。
　　于是没给洛寒凌甩脸色，他用手拍拍洛寒锦的肩膀：“当然是洛大少爷有美人青睐，上演王子选妃记的必备道具。”说的得意十足，一副与有荣焉的模样。
　　“哥哥答应了？”洛寒凌的心中突然涌现一股无名的火，可这次表面上却不动声色，只因为那句幼稚……
　　“恩。”洛寒锦淡淡的答道。
　　为什么？一向喜欢安静的哥哥会去参加一个不上档次，嘈杂的不得了的生日聚会？而且听起来好像还是一个女生的生日聚会？下一刻，洛寒锦想说‘不许去’，可是，脑海中却再次浮现出那天生日时，洛寒锦给予他永久都无法忘记的冷漠。就像是在提醒着他，他正在失去着什么最为珍贵的东西，痛到心悸、绝望。
　　这时候的洛寒锦对待他还是如此的冷淡，洛寒凌从一早的自信，到现在的疑惑、慌张，所以不顾一切的等待在校内停放自行车的地方，想得到一个答案。可是，在看见洛寒锦那冷淡的表情之后，为什么他会越来越慌张？为什么哥哥对他的态度依旧如此？难道作为亲兄弟的他也只能成为洛寒锦生命中的过客吗？不！绝对不允许！当想到这个假设，洛寒凌便忍不住想要杀人……对！只要杀掉接近洛寒锦的人，他便会是洛寒锦生命中的唯一吧？
　　这个疯狂的念头从洛寒凌的脑海中一闪而过，快到让洛寒凌无法思考为什么会出现如此丧心病狂的想法。洛寒凌便一改以往的作风，可怜兮兮的对着洛寒锦说道：“哥哥，因为司机家里的母亲生了大病，向我请了半个月假，我已经准了……所以你送我回去吧？”看着洛寒锦自行车的后座，洛寒凌突然感觉很开心，似乎并无人坐过。于是开始面不红心不跳的说着慌。
　　骗人的吧？洛寒锦和颛孙华两人对看了一眼，同时在心底说道。
　　不过，披着可怜伪装的洛寒凌他还是第一次看见，洛寒锦心中颇为有趣的思量着是否让洛寒凌搭车。就在他迟疑的时候，洛寒凌趁此机会跳上了洛寒锦自行车的后座，一副绝对不下来的样子。
　　“……”树不要皮，必死无疑；人不要脸，天下无敌！洛二少，您说您这样到底是为了哪般？颛孙华在一旁也看得很是蛋疼，怎么这出戏越看越像是惊悚片？
　　洛寒锦也是万般的无奈，他本来最后打算是想找个理由拒绝的……是否他应该考虑明天将这个后座给拆了？
　　这一路上，三人行，不过比之前少了一份轻松，洛寒锦和颛孙华在路上也沉默着没有聊些什么，然后到了那熟悉的十字路口，相互道别之后就分道扬镳了，剩下洛寒凌坐在后座，如狐狸一般得逞之后，抱着洛寒锦的腰身不放。
　　感觉着自己手下环抱着的腰肢，洛寒凌突然感觉手感很好，以前他碰过的人都没有……等等！这是想哪里去了？他抱着的可是他的兄长啊！洛寒凌脸色微青。
　　不过……再之后，洛寒凌还是忍不住的稍稍将脸靠在了洛寒锦的背上，闭上双眼。这份独特的温暖是属于他的。
　　“到家了。”被洛寒凌靠着的洛寒锦微微有些不自在，声音明显有一些僵硬。
　　这么快就到家了？洛寒凌不高兴的抬起头，眼前这栋古色古香的大宅不是他们家是什么？可是怎么时间过得这么快？如果上学的路再长一点就好了！洛寒凌的脸色说变就变，他冷着脸放开了洛寒锦，然后一个人独自进了家门。
　　洛寒锦莫名其妙的把自行车放好之后，找了一个偏门进了屋子，今天的这一下午都过得很玄幻，特别是洛寒凌的态度……洛寒锦揉了揉自己的眉心，算了，也就这样过吧。
　　第十四章
　　不过，这个想法显然是错误的，洛寒锦在这后面的几段时间则是切身体会到。他怎么也想不明白，他转到二班之后还可以在出教室门之后看见洛寒凌，可以在吃饭的时候遇见早已打好饭菜等他的洛寒凌，可以在放学后遇见洛寒凌，洛寒凌时而还会因为他的动作慢而抱怨几句，不过坐在后座后又乖乖的抱紧他，到家之后也粘着他……
　　这几天下来他倒是有些神经衰弱：“你说他这样做到底是为了什么？”因为成绩调动了位置，洛寒锦现在和颛孙华同桌，于是趁着即将放学，他开始寻求答案。
　　摊上这么个喜怒无常的弟弟，这哥们儿也算是倒霉，颛孙华同情的看了眼洛寒锦：“这你得问那位正主。”有弟弟这么折磨自己亲哥的吗？
　　洛寒锦拿起手中的钢笔，突然笑了一下。
　　颛孙华瞬间一个抖瑟，怎么感觉到寒气的侵入？秋老虎要来了。
　　“我现在还真是有如庸人自扰一般。”洛寒锦的神色恢复了往常，开始耐心的做着手上的这张试卷，“这不就如了他意吗？”
　　怎么突然看得如此通透？万事反常皆有鬼。颛孙华狐疑的盯着洛寒锦：“你就打算这样看着你弟弟反常？”
　　洛寒锦嘴角勾起，写下了最后一道大题的答案：“听过一句话吗？阿华。”
　　“什么？”
　　“乱我心者，今日之日多烦扰。”用优雅而大气的字迹画上一个圆满的句号，洛寒锦朝颛孙华笑笑，将试卷交到讲台老师那里。
　　弃我去者，昨日之日不可留……颛孙华怔怔的看着交完试卷之后回来的洛寒锦，他突然想到了这句诗的前面一句。他为什么觉得，阿锦真正想说的，是前面这句？潇洒的令人感到残忍。
　　能同时做到残忍与温柔的人，唯有洛寒锦一人与。
　　“阿华，那我今天先走一步了。”看了一眼颛孙华还未动的试卷，洛寒锦略微表示有些遗憾，因为老师之前说过，这张卷子不做完不准回家。
　　“什么？”颛孙华一脸的茫然。
　　洛寒锦心情甚好的收拾完自己的书包，站起身，在众人羡慕的目光之下离开座位：“卷子我已经做完了。”
　　神马！？颛孙华突然反应过来洛寒锦说得是什么，再看了看自己还分毫未动的试卷，顿时脸上布满绝望：“你为什么不早说？”之前他还想着洛寒锦做完后他能借鉴一下，接过没想到这个阴险的腹黑趁他失神的时候就把卷子给交上去了。
　　“忘了。”洛寒锦没有诚意的说道。
　　天要亡我？？颛孙华做无声的仰天长啸状。
　　要知道今天是星期五啊！那个生日宴会！一想到这里，教室的众人加快了做题的速度。
　　果然，当洛寒锦来到自行车棚之后，一眼就看见站在树下，散发着生人勿近的洛寒凌，已经渐渐看得到他长大时候的气势了。
　　不过在下一刻，他几乎以为刚才的洛寒凌只是一个错觉。
　　“哥哥！”看见洛寒锦之后，洛寒凌的声音带着轻快。在洛寒锦的面前，洛寒凌又是一个五讲四美的好弟弟。
　　虽然不知道洛寒凌现在心里想的是什么，可是这和重生了的洛寒锦比起来，道行浅了点。
　　洛寒锦脸上温和的笑意不变：“凌，关于司机的事情，昨天我和父亲说过了，明天会有一个新的司机的。”言下之意就是不用再来搭乘他的自行车了。
　　谁知，这句话却着实得罪了洛寒凌。洛寒凌脸色一沉，坐上自行车，抱紧了洛寒锦的腰肢：“我就要你送！”该死的！就这么想丢下他，然后一个人去快活？一想到这里，就像是要被撕裂心绪了一般，让人发疯。
　　洛寒凌没有发现，自己现在的情绪和一个妒妇无异。
　　“……”看来是谈判失败了。洛寒锦也不再说什么，骑着自行车便向家的方向而去。
　　没有了颛孙华这个话臊的，路上，洛寒锦也没有说什么话，回到家之后，便向自己的卧室走去，而洛寒凌则是一直跟在洛寒锦的身后，沉着脸，一言不发。
　　这两兄弟一看就知道有事，有眼色的佣人们，开始自发的远离危险地带。
　　恩，等会儿就穿一身休闲的衣服去吧。洛寒锦打开自己的衣柜，完全无视跟在自己身后散发着低气压的洛寒凌。
　　去参加那个女生的生日宴会？洛寒凌冷着脸看洛寒锦挑衣服，耐着自己的火气，在陪他过生的时候都不见这么的慎重，那个女生又凭什么？
　　最后，洛寒锦选了一套带着英伦风格的衬衫长裤，丝毫不在意的在洛寒凌面前换起了衣服。
　　也许这一切在时光倒退两个半月前，谁都认为无比的正常，不过现在……
　　眼看着那白皙的肌肤暴露在自己的面前，洛寒凌的神色更加的深沉，不过他却什么动作都没有做，就是这么眼睁睁的看着，看着那衣服慢慢的褪下，洛寒锦的肌肤一寸一寸的展现在自己的眼前，以及衣服与肌肤产生的摩擦声，他都听得清清楚楚……这是魔怔了吧？洛寒凌目不转睛的盯着这一切，他明明知道这没什么的，可是，却无法移开双眼，甚至有了吞咽口水的冲动。
　　洛寒锦当然不知道洛寒凌现在想的是什么，他穿好衣服之后，从一边的桌子上拿起一个包装精美的礼物盒，打算出门。
　　“哥哥要去哪里？”这时候洛寒凌才反应过来洛寒锦这举动是要干什么，忘记刚才的不愉，急忙出声问道。
　　“朋友生日。”洛寒锦显然并不喜欢这样向洛寒凌报备，淡淡的说了目的之后，便转身离开。
　　洛寒凌一窒，是啊，他是知道的，怎么问出这个问题来了？可是，心里就是很不爽呢……洛寒凌走到窗边，看着洛寒锦的出门之后，收敛起一脸的单纯任性，他目光放在了洛寒锦卧室床边上的那个小窝，里面正有一只疯了一下午的白色老虎酣然入睡。
　　略带邪气的精致面容因为灯光的照射下显得诡异，洛寒凌的眸光一转，嘴角扬起魅惑人心的笑容：“真是不乖呢……怎么会有人敢肖想哥哥呢？我这做弟弟的可应该警惕哥哥被一些不三不四的人带坏才对。”
　　睡梦中，白泽打了一个寒战。
　　……
　　“阿锦？阿锦？喂～回魂了！”被热闹的人群拥簇着，颛孙华用自己的爪子在洛寒锦的面前晃晃，见没他没有什反应，便推搡着叫了他一会儿。
　　这时候洛寒锦回了魂，他看着手中拿着的香槟，然后再看向身边担忧的望着自己的颛孙华：“不好意思，刚才走神了。”
　　颛孙华把手中的一大盘食物给放下，然后顺手拿起桌子上的果汁取代了洛寒锦手中的香槟：“你还是喝点这个比较好。”天知道洛寒锦对于酒精是不是有些过敏。
　　洛寒锦也没有说什么，他摇晃着手中被取而代之的果汁：“知道吗？我总觉得会有什么不好的事情发生。”特别是在今天看到林琅的时候，他的预感更加的强烈。
　　“人家过生日你说这些，是找打吧？”颛孙华白了洛寒锦一眼，再次拿起餐盘大吃大喝，“你也别浪费，林琅家的厨师做的东西真好吃，我这次来可是要吃够本，算起来我算是送了她两份生日礼物。”洛寒锦送的那份也是他出的钱。
　　稀里哗啦的吃着，颛孙华把目光放在不远处聚光灯之下，被人们拥簇着仿佛有如一个小公主的林琅，在心里诽腹着。
　　感情他送的东西就只是众多礼物中较贵的一个，而洛寒锦送的礼物就是个宝？看看那纤细而洁白的颈子上本是应该什么都没有，现在却多出了一个水晶项坠。那礼物正是洛寒锦用他的钱买来送给这位寿星的。悲剧的是，他送的是这个系列同款的手链。
　　说曹操，曹操到。颛孙华刚刚在心里为自己送的礼物鸣不平，那位被他诽腹的女主角就把目光往这里放。当然，对象是他身边的这支烂桃花。
　　一眼就看见了站在游泳池边的洛寒锦。林琅感觉自己的脸仿佛在发烧，烧得通红，不由得，她略带痴迷的看着洛寒锦俊朗的五官，他的眉眼中都带着笑意，与他说话的人都可以感觉到幸福……挺拔的身型虽然显瘦却不会给人一种弱势，会使得人相信，他的胸膛能带给你足够的温暖，也足以让你避风遮雨。那一身虽然不太正式，却绝对是出自于名家之手的休闲风格服装更加衬托出洛寒锦的气质，完美的诠释了贵公子在自家画面漫步那般的闲适。
　　她忍耐住心底激动的情绪，开始慢慢的走向洛寒锦。
　　“谢谢你的礼物，洛寒锦。”踏着淑女的碎步，林琅的脸颊已经羞红，在周围一片意味不明的目光中鼓起勇气抬头对洛寒锦说道。她真的非常非常喜欢这个礼物。
　　“你喜欢就好，刚开始我还担心这么个小饰品不会入了我们美丽的公主的眼。”洛寒锦这时候才仔细的看了一下林琅挂在颈子上的吊坠，轻声说道。
　　没想到洛寒锦也会以公主的词汇来称呼她，林琅的小脸红扑扑的，有些手足无措。
　　T皿T这混球是在讽刺他吗？被洛寒锦隐含着讽刺之意给炸了毛，颛孙华在一旁咬牙切齿的看着自己身边这和谐的气氛。你大爷的！我花了一个月零花钱买的礼物用得着你嫌弃？乞丐还不嫌稀饭馊呢！
　　不过，这次他的炸毛却无人理会，被当成了路人甲。优雅的绅士在此时首先要做的便是为不知所措的公主解围，洛寒锦上前一步，轻轻的弯腰，拾起林琅的手，做出完美的舞蹈邀请礼仪：“愿意与我共舞吗？美丽而高贵的公主。”
　　在周围大片羡慕嫉妒的目光中，林琅红着脸，羞怯的额首，轻声道：“嗯。”
　　华尔兹舞曲响起，一对璧人在人群之中翩翩起舞，轻柔灵巧的倾斜、摆荡、反身和旋转动作以及各种优美的造型，使其具有既庄重典雅、舒展大方、又华丽多姿、飘逸欲仙的独特风韵，配合的如此完美，仿若天生都是为了彼此存在一般。灯光的筹措，香槟的交汇，这一夜注定无人入眠。
　　华丽而美妙，如痴如醉，魂牵梦萦一般，美得像一个梦境，名为――辛德瑞拉之梦。
　　第十五章
　　辛德瑞拉之梦。醒了后，是否还剩下那只被王子用来找寻的水晶鞋？还是说――童话终归童话，因为被施了魔法的水晶球罩住才会得以实现？一旦水晶球破碎，一切将被剥夺，包括做梦的权利？
　　王子拿到了水晶鞋，却并不是那么感兴趣，放在一旁，只是当做一晚的纪念而已。
　　至那晚‘魔法之夜’过后，林琅就不再来一中上过学了，听说是转学了，因为父亲的投资失败，瞬间一个千万富翁倾家荡产，已经被父亲送到乡下外婆家之云云。
　　不过这一切都只是茶余饭后的八卦而已，一中的学生没有空闲多余的时间针对一个女同学的转学而成立一个讨论小组，所以，一切又恢复了往常的平静。
　　不过……颛孙华皱了皱眉头，想到了刚才遇见了笑得万分妖异的洛寒凌在和某个黑衣人说话。如果他没有记错的话，洛寒凌的那位舅舅是黑道的。
　　那个疯子要是想要做，可是什么事情都做得出来的。会不会是……想到了这个可能性，看着手中的试卷，颛孙华感觉自己浑身有些发寒。
　　算了！有可能不是洛寒凌呢？颛孙华甩甩头，小心翼翼的看了一眼洛寒锦，心中突然平静，他继续开始做着试卷。
　　……
　　今天的天气似乎有些不好，外面的天气阴沉沉的，刮着阵阵的阴风，树叶沙沙作响，听起来有些诡异，明明才下午两点。
　　教室里同学们都埋着头沉浸在题海中，唯有喜欢坐在窗边的洛寒锦在如愿以偿之后，手上拿着一本可以算做课外书之类的比砖块还厚的书籍，单手托腮，勾起嘴角，慢慢的翻阅着，在看到了什么好看的地方，便拿起手边的钢笔，在一旁的本子上记录。
　　静若处子，即使背景是如此怪异的天气，却也不影响这幅美得不真实的画面的观赏价值性。
　　在这栋教学楼对面不远的那栋实验大楼顶层，正有一双与他相似却显得阴霾的眸子细细的盯着他。想从中找出一些什么端的，却不免被他的举止所吸引，而变得柔和。
　　为什么，在两月之后，我会忍不住的将目光放在你身上呢？哥哥。
　　已经排除了眼前的洛寒锦可能是伪造的这一个假设，洛寒凌却始终想要弄清楚洛寒锦变化为什么为会此之大？无视他，不想看见他，想逃离他……
　　收回了凝视洛寒锦的视线，洛寒凌拿起放在手边的文件，似笑非笑的看着下属特意送来的报告。
　　《关于林家破产报告书》
　　首页的几个字更是让他心情大好，洛寒凌慢慢的摩擦着页角，然后翻开第一页。
　　“林琅，女，十六岁……”正处于变声期的洛寒凌的声音听起来并不如常人那般的尖细难听，反而多了一份低淳，略带的沙哑反而给他增添了几分魅力。此时的他正用着愉快的声音念着这份报告。
　　仅仅一天的时间，便可以将一个上市公司完全的崩盘，先不说洛寒凌的狠绝，光是他手中所掌握的势力便完全的不容小觑，更是可以看出寒钰对洛寒凌的溺爱，可以放权到这种程度，看来是真心把洛寒凌当做继承人来培养了。
　　“只是让她的父亲破产，无法东山再起而已吗？”洛寒凌对最后的结果有些不满，眼中划过一丝红光，“我怎么不知道我的手下开始变得如此的仁慈？”
　　话音说完，跟在他身后的那人立刻半跪于地，额头上出现大颗的冷汗：“属下办事不力！”一股寒气直戳他的脊梁骨。他本以为只是一个惹凌少不开心的女人而已，随便给一个比较严厉的教训就是了，可谁知却不是如他所想的那般简单。
　　眼神微眯，洛寒锦把手中的报告合上，丢在了那人的面前，冷声道：“算了，这次就算是给她们敲一个警钟吧。”
　　那人悄悄的松了口气，他小心翼翼的收好被丢在地上的报告，依旧是半跪于地，因为，凭他待在洛寒凌身边一年，对洛寒凌那阴狠毒辣作风的了解，如果就这么起来了，可能从下一刻开始，他便永远都起不来。
　　“不过――”洛寒凌的话音一转，想起了更为绝妙的主意，眼睛眯成了月牙儿，霎时好看，如此美色却引得那人又开始紧绷神经，“既然钱都没有了，要那个脸蛋有什么用，嗯？”轻飘飘的声音，如同鹅毛一般没有任何的重量，落在那人的心弦之上，如同擂鼓。
　　“是！”看着报告上林琅那艳丽的容颜，他急忙道。可之后，心中便出现了一丝惋惜，因为这事是他亲手去办的，那个女孩完全是一个单纯的富家小姐而已，甚至没有那些骄纵的脾气，这样的女孩到底是怎么惹得主子的不快？这令他百思不得其解。
　　洛寒凌从天台处再次看了一眼待在教室里看书的洛寒锦。洛寒锦看书的速度很快，刚刚才三分之一，现在就要完结了，也不知道看了些什么……洛寒凌略微不舍的在天台上来回的走了几步，便离开了这栋实验大楼。
　　危险被切除，魔鬼再次被掩藏。不过，这也只是一个发酵的过程。
　　不过这样隐藏的警告对于那些喜欢着洛寒锦的女生来说，并不是怎么的重视。她们会想着，只是恰巧而已吧？或者说是命运如此？命运让林琅无法与洛寒锦站在一起？因为林琅配不上洛寒锦？再说，这个班上喜欢着洛寒锦的女生多了去，也不差那么几个。
　　“洛同学，过几天的校庆我们班表演什么节目好呢？”二班的文娱委员也是一个女孩，与林琅不同的是，这位文娱委员的性子比较活泼，在发现自己对洛寒锦有好感之后，便想方设法的找一些理由来接近洛寒锦，值得庆幸的是洛寒锦的脾气是一等一的好，对这个时常来骚扰自己的文娱委员并没有表现出什么不耐，而是每次耐心的回答她。
　　班上的同学们仍然安静的各自做着自己的事情，不过有些人明显的竖起了耳朵开始听洛寒锦的回答。
　　合上手中的书，洛寒锦抬头温和的说道：“选大家喜欢就好。”
　　洛同学果然非常的温柔啊～文娱委员光明正大的盯着洛寒锦那张俊逸的脸庞开始犯花痴。
　　他们来一中上学不久，便把这学校比较大型的活动都遇到一起去了，十年一度的校庆也即将到来，学校要求每个班出一个节目，并且设立了不菲的奖金，这下子热闹了，所有的班级都开始为这次的校庆表演而出谋划策，而被班主任全权受理了的文娱委员更是假公济私，又找到一个正当的理由来骚扰洛寒锦。好在是洛寒锦对待骚扰他的女生都是一视同仁的温和，所以这位文娱委员至今无恙。
　　“嘿嘿，那我推荐一个――洛寒锦的钢琴独奏。”听到身边的谈话声，颛孙华的注意力从试卷上被吸引到他们的谈话内容中，他贼心不死的开始拉洛寒锦下水。要知道，他这哥们儿小时候被逼迫的厉害，可以算是文武全才了，这时候不正是派上用场了吗？而且他家那爷爷总是在他面前夸奖洛寒锦这里好、那里好，弄得他郁闷不已，这不？抓着机会不要放！即使……后果有些严重……
　　随着他的声音落下，本是安静的班上开始热闹起来。
　　“洛寒锦同学还会钢琴？”
　　“好帅！”
　　“强烈要求洛同学独奏～！”
　　总之，说什么的都有，不过男生们更高兴的是不会因为文娱委员一时脑抽上去表演什么话剧之类的，女生当然是为自己喜欢洛寒锦多了一项理由而高兴，她们越发的觉得她们眼中的王子是如此的完美。
　　洛寒锦托着腮，温和的看向了自己身边这位最近皮又开始发痒了的同桌，笑容越发温和，指节在课桌上叩动，发出清脆的声音。
　　T-T好吧，他每次在说完之后，才发现自己是如此的傻缺，甚至他已经做好被洛寒锦把他这一学期的零花钱都剥削掉的事实。表示鸭梨很大的颛孙华缺心眼儿同学趴在桌子上开始装死，并且手上不知从哪里掏出了一个十字架放在胸前。
　　“拜托了！洛同学！赢了，那奖金就是你的了！”文娱委员双手合拢，抱着万分期待的看着洛寒锦，双眼泛光。
　　虽然他不差钱……但是，送到手的为什么不要呢？被偶然路过的钱奴之神附身的洛寒锦再次看向文娱委员，轻声问道：“这样好吗？”
　　文娱委员豪迈的拍拍自己好比飞机场的胸脯：“莫（mó）问题！”
　　在全班同学都赞同的情况下，洛寒锦答应了这次的独奏表演。
　　其实，这个阴天，还是有好事情发生的，不是吗？
　　第十六章
　　回到了洛家之后，洛寒锦这次并不急着回房，而是辗转几个弯之后，来到宅子后面那间单独的琴房。
　　这间房子看似平淡无奇，但是采取的确是最好的隔音模式，偌大的房子内的中心，只置放了一架三角钢琴。
　　已经有几月没有碰过这架钢琴，上面却是整洁依旧，精致的黑色漆身包裹，泛着柔和的光泽。这是他三岁的生日礼物，也是在三岁时便被半强迫的逼着去学钢琴，这一学，就是二十几年，就在他上一世的死掉的那一日早晨，他仍然在弹奏着这架钢琴。
　　洛寒锦的手轻轻的摩擦着钢琴的边缘，最后坐在了琴凳上，掀开钢琴的琴盖，在触及那黑白相间的琴键时，他不由得眼神放柔。好久不见了，老朋友。
　　闭上双眼，洛寒锦深深的倒吸一口气之，摒除所有的杂念，将修长的手指覆盖在琴键上，紧接着，悠扬的琴声从他的指尖奏响。
　　秋天的童话，温馨而烂漫，或许是那么一个下午，会有杯醇香的红茶送到你的手边，爱人在耳畔轻轻的述说着那缠绵如丝的爱情。也许，这一路的走来，并不是那么的平坦，迷茫过，却是忍不住的对它渴求。不需要有什么激动人心的浪漫，是你的，它永远会等待在哪里，以它一世的柔情平抚你心中的寂寥……
　　此时的洛寒锦的神情是最为柔和的，因为，上一世，即使再怎么不想成为钢琴演奏者，可是这首《秋日私语》却是他心底最后退守的忠贞信仰，唯有弹奏着这个曲子，他才能摒除那一切的烦恼。
　　一人一琴一世界，一份自在一心独爱。
　　不知何时出现的洛寒凌斜倚在门边，细细的凝视着这样的洛寒锦，他从未见过的洛寒锦……眼中闪过复杂的神色，洛寒凌双手握拳，似乎碰到了什么尖利的物体，但是他还是没有停止，仿若自虐一般的紧握……紧握……即使痛得心尖麻木。
　　直到琴声停下，洛寒凌才放弃了这种自虐的行为，他低头，摊开手掌看着被自己握的出血的手心，原来是手中还握着一个刀片啊……丢弃掉刀片，洛寒凌看着那蔓延开来的血迹，却忍不住的将这手伸向洛寒锦的背影，然后再次握住……如果，哥哥的柔情只对他绽放……
　　琴声已经停下，在这寂静的屋子里，血溅落在地板的声音异常的响亮，发出清脆的声音。
　　“滴答――”
　　洛寒锦侧过头，眼中的柔情还未散去，便被那妖异的红色晕染，他诧异的睁大了双眼，看着洛寒凌那依旧在流着血的手，他立刻站起身拿出随身携带的洁净的白色手帕，走上前去为洛寒凌擦拭手上的血。
　　在此期间，两人并没有任何的谈话交流。
　　心中的某处柔软在此时悄悄的被触及，洛寒凌本是冷淡的眸子在此时有了一丝的情绪波动，理智上告诉他，不能让洛寒锦在此时触碰，因为强者不需要有任何的弱点。但是，他并没有任何的动作，允许了洛寒锦的近身，然后小心翼翼的为他包扎着手，切身的体会到洛寒锦的温柔……最后沉浸在其中。
　　洁白的手帕也被染红了，最后终于止了血，这使得洛寒锦微舒一口气：“还是小心一点比较好。”
　　洛寒凌并没有回应洛寒锦，只是呆呆的看着手上被人精心包扎好的伤口，感受着洛寒锦传递来的温度，不语。
　　所以说始终是一个孩子啊。洛寒锦摇摇头，然后又从一旁的嵌入式小柜子里抽出几张卫生纸，蹲在洛寒凌的脚下，擦拭着地板上的血迹。
　　如此到极致的温柔，洛寒凌再也起不了任性的心思来观察洛寒锦最近的反常，之前他坚持了这么久，在此时被洛寒锦那不经意间的温柔给击溃而无处躲藏，这一次，他逃也似的远离了洛寒锦，如此的狼狈。
　　在接下来的日子里，洛寒凌仿佛恢复成两月前的模样，在洛寒锦靠近他的时候，他也似乎乐得这样，远离洛寒锦，离得远远的，仿佛洛寒锦是什么瘟疫病毒一般，眼中都出现了以前才会有的冷漠。
　　这才是之前的洛寒凌。看到了如此熟悉的洛寒凌，洛寒锦心下松了口气。这孩子终于转移兴趣了，以后他们也会这样，交集越来越少吧？
　　身边没有了洛寒凌，洛寒锦的日子也是如往常一般的过着。
　　在校庆的当天，他穿着洛母专程为他定制的礼服，便走上了舞台。
　　“下一个节目，请欣赏由高一（2）班的洛寒锦同学为我们带来钢琴独奏――秋日私语。”
　　耀眼的灯光聚集在那架被千人注目三角钢琴上，舞台底下的掌声响起。
　　这是一场属于他的战役。
　　洛寒锦的嘴角扬起自信的笑容，踏上了舞台。这一刻起，洛寒锦之名被全校知晓。
　　俊逸的面容上带着惯有的温和笑容，看起来给人一种温润如玉的优雅，从容而自信，在众多观众的目光下，依然保持着独属于洛寒锦的平静和不凡，使人不由得在心生一种想要靠近的感觉。
　　由名家制作的白色晚礼服烘托出完美的身型，在对观众稍稍鞠躬之后，便坐在琴凳上，轻柔的将自己的手指覆在琴键上。底下，原本以为会无聊的观众在此时都忍不住聚精会神了起来，就算是不喜欢的音乐独奏，但是就凭洛寒锦的样貌他们忍不住开始正襟危坐的聆听。那从未掩饰过的光芒绽放，吸引住所有人的目光。
　　其中，坐着的也有洛寒凌，他是因为不得不参加这场全校师生都必须参加的节目所以才坐在这里，本来是打算小憩睡过这些无聊的节目，却诧异的在听见了有洛寒锦的名字之后，顿时睡意全无。
　　洛寒凌恍然的注视着洛寒锦，无力的发现自己心中的思念被慢慢的勾起，他忍不住追逐着洛寒锦的身型，然后眼中闪过痴迷和疯狂。为什么要如此耀眼的出现在他的面前，使得他的目光全被吸引？紧接着，想要独占的愤怒充斥在心底，痴迷之后，他生气着为什么洛寒锦要出现在众人的面前？洛寒锦的魅力，只需要他一个人知道就好了……
　　那如记忆中轻柔的乐声想起，洛寒凌的脑海中出现的却是前几天洛寒锦小心翼翼的为他包扎着手上的伤口那一幕。目光温和，包容了他的任性，那本是早已痛得麻木的伤口却在那时有了一种名为甜蜜的感觉，温和的力量擦拭着手心，留下的是令他想要汲取更多的温暖。
　　白色的手帕被他的鲜血染红，然后他就带着这张手帕，逃也似的离开了琴房。而那手帕……洛寒凌从自己的衣服兜里拿出那被沾染上血迹的手帕。在之后，他并没有丢掉这张已经脏了的手帕，然而是着了魔一般，将手帕轻轻的折叠好，然后小心翼翼的保管着，上面的血迹因为时间的关系变成了黑色。于是……这张纯白的手帕被沾染上了属于他――洛寒凌的颜色。
　　真美……
　　就在众人都聚精会神的听着洛寒锦的琴声的时候，洛寒凌的脸上露出痴狂的笑容，然后轻轻的吻在手帕白色的地方，然后咬破自己的嘴唇，看着鲜血再次沾染上那洁白的手帕,妖异的红，在白色的手帕上蔓延，直到蔓延至黑色的地方，再次覆盖，竟然给人一种黑里透红的美感。
　　嘴角的血还在流着，洛寒凌再次吻向刚才吻着的地方，红色覆盖红色……颜色持续加深。
　　浸湿……晕染……
　　阴柔的面容在此时露出了一个温柔的笑容，就像洛寒锦的笑容那般，但是，两人无论是外貌和气质，都相差的如此之远，那样的温柔，却使得人感觉到不寒而栗，那是魔鬼在诱人进入地狱的深渊的时候，会露出的笑容。
　　琴声落定，洛寒凌抬起了头看向舞台上那露出了令他魂牵梦萦的人影，霍然起身，向一旁的紧急通道疾驰而去。
　　第十七章
　　演奏，已经完毕。大厅内静寂无声，直到洛寒锦起身，掌声才如雷动一般的响起。
　　洛寒锦轻轻的叹了口气，那温和的目光眷念着黑白相间的琴键，仿若看着爱人一般的缠绵，嘴角温和的笑容此时给人一种幸福的感觉。
　　幸福……
　　来到后台夺过本是被学校安排向洛寒锦献花的女生手中的花束，洛寒凌痴痴的在一边观众们看不到的角落看着洛寒锦……他一定是魔怔了吧？发疯了一般的冲向后台，夺过了那个女生手中的花束，然后站定在这里，等待着洛寒锦向观众们致意后，他便上台去献花。
　　明明不是已经打定决心要远离洛寒锦吗？为什么当他反应过来的时候，已经开始不由自主的靠近？
　　随着洛寒锦的致意，观众的掌声再次响起，洛寒凌开始不由自主的踏上了舞台的台阶，一步一步的接近洛寒锦，只是感觉到心跳莫名的增快，一种几乎要窒息的快感充斥着脑海，明明是如此的可怖，他却甘之如饴。
　　感觉到有人接近，想必是文娱委员提到的那位献花的女生吧？早已习惯如此的洛寒锦，转过身准备接受献花。
　　可是在看到来人之后，那双温和的双眸因为错愕而睁大，不是说的是一个女生吗？而且，就算是临时换人也不会是……洛寒凌啊。
　　底下也是一片哗然，平常都是一个女生上去献花，怎么这次改成了一个男生？还是一个长的绝对可以称之为妖孽的男生？这站在一起虽然和谐，但是怎么说这个金童玉女也太……
　　“恭喜演出成功，哥哥。”洛寒凌也不在乎下面的窃窃私语，走到洛寒锦的面前，将花束放入洛寒锦的怀中。
　　“谢谢。”洛寒锦的笑容与平时无异，基于礼节，他走上前去给洛寒凌一个拥抱。
　　万万没有料到洛寒锦会有如此的举动，被纳入洛寒锦那温暖的怀抱的时候，洛寒凌错愕的睁大双眼，然后略带贪婪的开始汲取洛寒锦怀中的温暖。
　　心跳从这一刻开始不规整，那颗本以为会一直冰冷下去的心，在此时却觉得暖洋洋的。有如生活在沙漠中快要干渴的植物，当遇到丝丝的水分时，它会不顾一切的去寻求去拥有那水分。
　　洛寒凌无法抑制的，他颤抖的伸出手，去轻轻的抱住洛寒锦，然后将自己的头靠在洛寒锦的肩膀上，闭上双眼，嘴角勾起一个纯然的笑容。
　　可是，这个拥抱是短暂的，洛寒锦先放开了手，然后带着洛寒凌走下了舞台。
　　一切都是来得如此的梦幻，洛寒凌也没有反抗，那双惑人的双眸牢牢的盯着洛寒锦抓着他手腕的地方不放。他在想，如果能一直这样握下去……
　　就在他这么想着的时候，那修长如玉的手却在此时毫不留情的放开了，美梦被打碎，洛寒凌从梦中惊醒。
　　“洛寒锦同学！恭喜你！”那热情的文娱委员在听完了洛寒锦的演奏后，也兴奋的跑到了后台，在找到洛寒锦之后，她开心的凑过去。
　　洛寒锦将怀中的花束交给后台工作的同学，在看到自家班上那脱跳的文娱委员后，突然感觉这是女版的颛孙华，一阵好笑：“有什么值得恭喜的？”
　　“大奖在握呀！”文娱委员发着花痴，然后就盯着洛寒锦那张脸不放，就连握手握错人了也没有发觉。
　　本是上前来接住洛寒锦手中花束的一位男同学嘴角微微的抽了抽，低头看了一眼自己被这跳脱的女生握住猛摇的手：“同学。”
　　“你不知道！我刚才在下面听着的时候真正的感觉到了属于秋日午后的那片宁静，好美喔！”文娱委员完全没有搭理人家，继续握着那双认为是洛寒锦的手，吃着豆腐不放。
　　“同学！”忍了片刻，那位男生实在忍不下去了，提高了音量喊道。
　　“干什么？没看见我在和帅哥说话吗？丑鬼退散！！”这文娱委员的性子也爽快，瞥了一眼之后，确定这人毫无什么优点可取之后，毒舌道。
　　“可是你现在握得是我的手！”既然都说他是丑鬼了，还干嘛握着他的手不放？男生头上的青筋微微跳动。
　　什么？握着的是他的手？文娱委员有些脑袋转不过弯，她愣愣的垂下头，看着自己握着的那双比自己大了好多的手，没有洛寒锦的纤细，也没有洛寒锦的白皙，也没有洛寒锦的好看！顿时，她有如见了鬼一般甩开那位男生的手，然后倒退几步远。
　　那嫌弃的表情……几乎在场的人都可以看见。
　　男生的面子上有些挂不住，他白了文娱委员一眼，然后抱过洛寒锦怀中的花束，怒气冲冲地转身离开。
　　“脾气真差！”被白了一眼的文娱委员醒了醒鼻子，随后又把目光放在了洛寒锦的身上，双手合十，“洛寒锦同学果然是天下无双的贵公子！”
　　洛寒锦摇摇头，然后问道：“现在我可以去休息室等待结果了吗？”
　　“当然！”她也该回去了，如果等会儿班长老师发现她提前溜了，她绝对没有好果子吃。
　　手心的温度已经消逝，洛寒凌的手势却维持在刚才洛寒锦放手的那一刹那，他怅然若失。
　　同文娱委员道别之后，洛寒锦才看向已经有几日没有遇见的洛寒凌：“谢谢你，凌。”
　　“恩，没什么。”洛寒凌别扭的侧过头。此时心绪缭乱的他当然没有发现，这是洛寒锦第一次同他说谢谢……如此生疏的谢谢。
　　“那我去休息室了。”
　　“en。”在听到洛寒锦要离开，洛寒凌的心又开始微微的抽痛，他连嘴唇都无法动，就这样用鼻音发出一个音节都觉得如此困难。
　　就在洛寒锦离开之后，他也离开了，逃也似的离开这里，这是他第二次逃离，再次因为洛寒锦。
　　与第一次不同的是，这一次，他知道自己为什么逃离，因为……如果再不逃离这里，他不知道自己会做出什么举动。
　　逃！飞也似的逃走，他逃出了校园，甚至没有打电话让司机来接，只是在路口随手招了一个的士，然后逃回了家。
　　佣人们用着怪异的眼神看着他，却碍于他平时的作风和处事而不敢说话，他快步的走上楼，准确的而迅速的找到那间属于自己的卧室，迅速按下牢记在脑海中的密码，在房门打开之后，他跑进去并且用力的关上了门。
　　“嘭！”
　　关门声震耳欲聋。
　　洛寒凌靠在房门上，喘着气，瞳孔也因为紧张和刚才的急切举动而略微有所放大，可是他没有顾这一切，他慢慢的沿着门板滑下去，坐在铺着厚厚毛毯的地板上。
　　待呼吸平喘了片刻，他掏出了被自己放在衣服包里的手帕，那刚刚被他血渍污染的白色在此时变成了黑色，正如这手帕另外的那一片血迹般。白净手帕的一脚，又被染黑了……被染成了他的颜色。
　　“呵呵……”洛寒凌痴迷的看着手帕的黑色，然后用手小心翼翼的摩擦着，笑容越笑越呈现绝望之色，笑到最后，眼泪顺着他的眼角滑落……可是洛寒凌依旧在笑着，仿若那弥漫的妖花开满遍野。
　　泪水，在不经意间，滴落在手帕黑色的地方，然后血渍再次被浸开，变成了红色，再由红色慢慢的变淡，依稀看得出手帕原有的颜色，可就在那么一会儿，一旁的黑色又再次覆盖那些许可见的白，红色慢慢沉淀，等待时间的过去，这地方，又会变成黑色，属于他的颜色。
　　将手帕放在胸口处，洛寒凌顺着门板倒在地毯上，他那粗重的呼吸，吹开眼前的那一团绒毛，泪水开始慢慢的浸湿他头下的这块地毯，可是泪水依旧在无声无息的流着，伴着他的笑：“为什么……会爱上你，我的哥哥？”
　　是啊，他怎么会不知道呢？纵横情场已经有几年的他怎么会不知道呢？他，洛寒凌，在黑道上呼风唤雨，有什么事做不成的？居然会爱上自己的孪生哥哥。
　　为什么？他爱上任何别人不好，却爱上了之前自己不屑一顾的哥哥？人始终是犯贱的不成？他爱上的洛寒锦却是已经开始对他不屑一顾的洛寒锦？
　　那血缘？究竟是什么东西？最后居然让他爱上了自己的孪生哥哥？乱伦？真是讽刺之极！
　　无意识的，洛寒凌紧紧的将贴在胸口处的手帕给握成了一团，这使他不由得从自我迷乱中惊醒。他猛地坐起来，然后心疼的看着被自己揉成一团的手帕，然后将它放在自己的腿上，再次给细心的理平，将它折成之前的模样，才略松一口气。
　　还好……还好……
　　他虔诚的吻在手帕白色的一角，带着亲昵、带着眷念、带着欲望、带着疯狂……
　　我究竟要拿你如何是好呢？我的哥哥……
　　第十八章
　　校庆完毕，最后的大奖当然被洛寒锦所在的高一（2）班夺走，于是，大家都满意了，高一（2）班后面的墙上多了一张大大的奖状，而洛寒锦得到了来自于学校颁发的一万元奖金。其中有三千元花费用来请全班同学吃饭，总的算下来，他这次真正得到的是七千元。抛去任何的身份背景来说，七千元对于一个正在求学的学生来说，是一笔值得令人羡慕的数字。
　　人怕出名，猪怕壮。伴着好运到来的往往是桃花运，洛寒锦出名了，整个一中的人都知道他。现在，洛寒锦甚至可以收到来至于高三学姐赠与的礼物和情书。不过这对于洛寒锦来说，其实与噩梦画上了等同的意思。
　　总而言之，就是洛寒锦的爱慕者又多了几倍。再加上洛寒锦那温润的性子，下课后，他的桌子边总是围满了人，甚至有隔壁班的女生以请教问题之名然后光明正大的来串班，这个现象在学校没有公布一个新的校规――‘不许随意串班’之前没有任何的好转。
　　“也许，将这个公式带入这里，你会发现这个问题并不是怎么难。”对于只要是来请教问题的女生，洛寒锦都是非常耐心的，他认真的为眼前这个挤到他桌子面前来的女生解答一道数学题，并且在被这个女生请教了无数遍同样的问题，也没见的有生气的迹象。
　　“真的唉！洛同学好厉害！谢谢你！”被洛寒锦教了好几遍的女生终于会了，她惊喜的发现这道难题完全都迎刃而解了。
　　“不用谢。”洛寒锦温和的笑着，把手中的草稿纸放在了一边。
　　一旁的颛孙华看的是嘴角猛抽，如果他没有记错的话，这妞拿来问洛寒锦的题是高二的吧？换句话说这女生是高二的……难道爱情真的可以盲目到不耻下问吗？还有阿锦那混蛋，连高二的题目都解答的如此轻松，换句话说，他坐在这高一（2）班的教室里，完全是为了玩吧？为什么？他们两人天天都在一起玩，这家伙的成绩还好得令人嫉妒？
　　他百般无聊的做着手上的数学题，一边听着洛寒锦为其余的女生解答题目，这种一心二用，在遇到最后一道大题的时候，终于卡壳，大脑转不过弯来。
　　真是令人百思费解的题目啊！颛孙华挠挠头，然后瞪大了双眼看着眼前的数学题，最终，却定自己不会做之后，单手托腮，再看看洛寒锦那早已做完的试卷被压在作业最下面的一角，喃喃道：“我确定出这套考卷的人上辈子绝对是单翼天使。”伤不起啊！有木有！！
　　“我上辈子是不是单翼天使这个我不知道，我现在只知道你如果做不完这道题，今天就你留下来打扫全班的卫生，颛孙华同学。”就在他说完，一个阴测测的声音在耳边响起。
　　这宛如背后灵一样的声音，吓得颛孙华瞬间出了一身的冷汗。
　　原来是他们那位喜欢在课余时间‘逛教室’的数学老师――田飞不知何时进了班上，然后出现在洛寒锦和颛孙华的背后。
　　“田老师！”颛孙华跳了起来，有些重心不稳的撑着桌子，“您什么时候来的？”娘嘞……吓死他了。
　　“就在你说我上辈子是单翼天使的时候。”田飞朝颛孙华露出一个笑容，整齐而洁白的牙齿在此时泛着寒光，“你小子一天到晚就在想一些稀奇古怪的事情，人家洛寒锦连高二期末复习试卷的最后一道题都解得出来了，你呢？嗯？这卷子看下去，也拿不到满分吧？”
　　要知道田飞的严厉和变态都是在年级上除了名的，一个男人能变态到这种地步，上辈子是折翼天使吧？颛孙华的右眼皮挑了挑，又赔笑道：“您看，我这不正在做嘛……”
　　“正在做啊――不过就这一面就错了一个不该错的地方。”田飞顺眼瞟了一眼颛孙华的试卷，然后笑眯眯的拍拍颛孙华的脸皮，“小样儿，别说老师不疼你，等会再来拿套试卷回去啊！”
　　田飞的手拍在颛孙华的脸上，颛孙华只感觉到寒气入骨，他僵硬着脸，在田飞走远之后整个人都在僵在那里。
　　作业本来就够多了，还要多一套卷子……啧，心飞扬，透心凉。
　　左右看看也只有――
　　“阿锦！”颛孙华一个飞扑，压在了正在讲完题后，就用那种带着幸灾乐祸的笑容看着自己的洛寒锦，泪眼汪汪。
　　“想让我帮你做，那得有条件。”身上仿佛有如吊着长大的白泽一般，洛寒锦没有任何的不适，他更是自然的顺了顺毛。
　　“坏银！”颛孙华幽怨的说着，然后顺手又从洛寒锦身侧的口袋里掏出一张手帕，咬在嘴里，委屈的看着洛寒锦。
　　洛寒锦的班上不是没有腐女的存在，而且说起来，颛孙华的相貌也非常的不错，于是这两人这样……那带着探寻JQ的双眼开始放光。
　　“不愿意？”洛寒锦挑眉，好笑的看着颛孙华在自己面前耍宝，“不愿意就算了。”
　　“唉！别介啊！”一听到洛寒锦的回绝，颛孙华慌了，他一把抓住洛寒锦的手，放在自己的胸口，“它可是为你跳动的，你不帮我，那它怎么办？”
　　“既然是我的，那就挖出来还给我，还能卖个好价钱，嗯？”洛寒锦那略带冰凉的手触碰到颛孙华的胸口，正对他那强劲有力的心跳。
　　这简直就是要命的爪子！颛孙华一把甩开洛寒锦的手，得来几个白眼。刚才他真以为射雕英雄传里面那个梅超风的徒弟不是杨康，而是洛寒锦。
　　看着这被甩开的手，洛寒锦皱了皱眉，他转头向教室门口望去，可是却什么都没有看见，刚才是他的错觉吗？为什么会感觉到有一个目光正在肆无忌惮的看着他，那目光，带着嗜人的危险？特别是刚才他的手触碰到颛孙华的胸膛的时候，那个不知从何处射来的目光更是令人胆寒。
　　“怎么了？”颛孙华也发现了洛寒锦的异样，他担忧的问道。
　　洛寒锦瞥眉再次看了一眼教室门外，摇摇头：“没什么……你说的卷子，我帮你做。”反正他也没有什么事，洛寒锦最终应承了下来。
　　“嘿嘿！”颛孙华的嘴咧开狂喜。
　　“不过记得明天的午饭你得包了。”最近也没有想到什么，洛寒锦便顺口说出一个条件。
　　“没问题！”不就是请吃午饭吗？他请的还少吗？颛孙华豪迈的答应了洛寒锦的要求。
　　到放学后，颛孙华雄赳赳气昂昂的走向数学老师田飞的办公室，可是转眼却哭丧着脸走了出来，因为手中拿着的是两套数学试卷……
　　他沉重的将手中的一套数学试卷交给洛寒锦：“田老师他猜到了……所以干脆就多给了我一份……”
　　想到田飞刚才的话，颛孙华瞬间就有想要狂哭的冲动――
　　“看你那得意的样子，就知道肯定是洛寒锦答应了帮你做，可是也别高兴的太早，你们俩既然想有难同当，那我也就成全你们，来，这两套卷子，你们一人一份。”
　　……
　　洛寒锦哭笑不得接过颛孙华手上的一套试卷：“我就猜到你进田老师办公室拿出的试卷绝对不止一套。”
　　“为什么？”眉一挑。
　　“因为你得意忘形了。”耸耸肩。
　　刚才还活力十足的大型犬类，顿时就没了精神。
　　就在两人边说边走的同时，一个女孩突然从右边的房间里冲了出来，挡在洛寒锦的面前。
　　洛寒锦硬生生的停住了脚步，跟在他身后的颛孙华更是一头撞在了洛寒锦的背上，然后一个闷哼之后，干脆就抵着洛寒锦的背开始装小透明。
　　“你好，这位同学，有事吗？”真是一个冒失的女孩子呢，洛寒锦却是好脾气的问道。
　　在面对着洛寒锦的时候，女孩开始有些不自在，她支支吾吾了半天，都没说出一句话，但也没有让洛寒锦离开的意思。
　　洛寒锦也就这么耐心的等下去，那温和的目光带着些鼓励。
　　本是紧张的已经开始狂跳的心，在洛寒锦的注视下，却意外的平抚了起来，女孩抬头看了一眼洛寒锦，然后深深的呼吸，牙关一咬，仿若是豁出去了那般：“洛寒锦，我喜欢你，请和我交往！”
　　在这个安静的过道里，瞬时消了声。
　　紧接着，只听见一声清脆而响亮的声音――“啪！”
　　女孩的脸颊被扇到一边，脸上，瞬间出现了一个深红色的手掌印，清晰至极，可想而知扇出了这个耳光的人是如何的用力。
　　这一切都是来得如此的突然，就连洛寒锦也是怔怔的看着眼前突然出现的洛寒凌。
　　妖娆绝色的脸蛋在此时因为愤怒而扭曲，显得狰狞可怖，那双惑人的眸子在此时尽显疯狂，看着眼前吓呆了的女孩，他的话音中带着将要把人冻伤的寒冷：“贱、人！”
　　第十九章
　　被洛寒凌的话语所伤，女孩眼中的泪珠成串般的落下，她倒退几步，在洛寒凌那阴鸷的目光中，捂着红肿的脸落荒而逃。
　　这过程中，洛寒锦来不及插一次话，那本欲说出的责备在涉及到洛寒凌眼中此刻毫不隐藏的疯狂时，便将已经准备好的话语咽回去，生出一种无处躲藏的无奈，就像上一世的洛寒凌，不过与之不同的是，上一世的洛寒凌每当发现他的注目时，这种危险的目光会收敛得很好，但是这一世几乎就是那么的肆无忌惮。
　　因为洛寒凌，他又想到了不怎么开心的事情，洛寒锦平时总是对人温和的笑容隐去，他选择无视洛寒凌。一把扯过躲在自己身后装小透明的颛孙华的衣领，就这样与洛寒凌擦肩而过。
　　“你在怕我？”不过，洛寒凌显然不打算就这样放过洛寒锦，愤怒被发泄了之后，他嘴角扬起玩味的笑容，然后带着试探的语气说道。
　　洛寒锦的薄唇紧抿，低垂的眼眸被额间的碎发遮掩，看不清眼中的情绪：“你想多了。”怎么会是怕呢？只不过是不想再扯上什么关系了。
　　“不怕我，为什么你不把刚才想要说的话说出口？哥哥。”在扇了那女人耳光之后，洛寒凌就有觉悟了，他那一向是喜欢怜香惜玉的哥哥，怎么不会责备他呢？可是，当那责备好的话语在看见他的目光之后，却是瞳孔猛地收缩，之后想说的话也就没有说出来了。他倒是开始好奇了起来，既然不是怕，那是什么？
　　“人贵在自知。”没有想要交谈下去的欲望，洛寒锦的话音中甚至带着些讽刺，说罢，他也不再理会洛寒凌，天知道这人还会发什么疯。
　　洛寒凌的笑容因此一僵，他注视着洛寒锦的远去，紧紧的握住双拳，砸向身旁的墙壁。
　　他刚才居然没有忍住？就因为有一个女人向洛寒锦告白，他居然就没了理智一般的冲上去给了那女人一巴掌，怒火夹杂着妒火，是的，他嫉妒，为什么这个女人就可以如此简单的说出她的爱？而他却不行……他要忍耐，因为这算禁忌的爱恋，现在就算是吐露了，换来的也只会是洛寒锦更加的远离和眼中的鄙夷，不！绝对不允许！在看见洛寒锦眼中出现了那种情绪之后，他不知道自己会发疯。
　　“阿锦，洛小魔王越来越可怕了……而且，就他刚才那样……你，是不是应该找时间给你爸妈说一下，带他去看看心理医生？”颛孙华没由来的摸摸自己的心口，对刚才洛寒凌所做所为感到心凉。
　　洛寒凌看心理医生？洛寒锦先是一愣，然后忍不住笑了出来，呵呵，这是本年度的第一大笑话，只有颛孙华会想到去带一个天性残忍的人去看心理医生，他们该担心的应该是心理医生的安危吧？
　　= =为什么把他说的话当做笑话来看？颛孙华抗议：“我说的是真的！”
　　洛寒锦依旧在笑着。
　　颛孙华顿时炸毛，恼羞成怒道：“你笑够了没有？”
　　“呵呵……抱歉。”眼泪几乎都要笑出来了，洛寒锦这时候才止住了笑，他依旧是好笑的看着颛孙华，“我怕那样有命案发生。”
　　几乎是戏言的一句话，到最后却有如寓言一般，一语成谶。
　　无奈的摇摇头，颛孙华也不再想，反正这是那魔王的事，他这么关心干什么：“我有一个姑姑就是心理医生，你不听是吧，如果洛寒凌真的是心理有问题的话，最后发展成了什么样，可别后悔啊！”
　　“恩。”敷衍的随声附和。
　　“将来准有你后悔的……”颛孙华小声嘟囔着。
　　“好了好了，我们的颛孙大心理医生，再不去拿自行车，等会儿车棚锁了，你我俩可只有走路回家了。”
　　“你妹儿！讽刺我是吧？”毛还没被理顺，又再次炸毛。
　　“我这是在赞扬你。”于是继续顺毛。
　　“哼！”傲娇了。
　　……
　　这一夜，独属于寒家的射击场上，枪声不断，周围一片灯火通明，守卫在附近的二十几名手下不敢有丝毫懈怠的警惕着周围。
　　“这是怎么了？谁给我们家小王子受气了？来这里撒气？”刚从国外回来的寒钰便接到了来自于下属的一通电话说洛寒凌最近很不正常，特别是今晚，居然一个人独自在射击场上打了一晚上的枪了。隐隐察觉有些不对劲的寒钰便直接从飞机场赶来，在看到家里那个小的后，于是打起趣来。
　　“……舅舅，如果你喜欢上一个人，怎么办？”洛寒凌从小就和寒钰合得来，可以说，寒钰几乎是洛寒凌可以放下心防的亲人，所以他在迷惑不解的时候，都会向寒钰请教。
　　“怎么，喜欢上哪个了？”寒钰挑眉，怎么着？这几天的反常居然是游戏在花丛中的孩子突然情根深种了？
　　“他根本就无视了我的存在。”想到这里，洛寒凌的神色一凛，装好枪里的子弹壳继续对着前方的靶子射击。
　　‘砰！――砰砰砰！’
　　刚上膛的子弹瞬间被打出，一旁的记分牌瞬间显示出分数――四发，四个十环。
　　“怎么，不是欲擒故纵？”寒钰挑眉，接过身边手下递来的果汁，然后在洛寒凌的身后找一个位置坐下。
　　“我试过了……不是。”几乎是有些气馁的声音。他现在甚至在希望，如果真的只是欲擒故纵该多好？
　　这可就反常了！寒钰将手中的杯子往旁边桌子一放：“既然喜欢那就不要放手。”
　　“如果他永远都不会喜欢你呢？”洛寒凌有些迷茫，他的心里甚至把最坏的打算想好了，可是每当想到哪里，就忍不住的心痛得无以复加。
　　“缠。”寒钰眸光一转，调笑道，“正所谓好女怕缠郎，既然喜欢，就绝对不要放手，清除她身边的危险物，她不就是你的了吗？”
　　完全的强盗作风，寒钰的理论便是如此，只要是喜欢的，便据为己有，消耗多长时间他不管，反正他有时间耗。
　　“那么……如果是哥哥呢？”洛寒凌最终将这难以启齿的问题摊开，他想知道亲人的想法是如何的，特别是从小都疼爱着自己的舅舅。
　　寒钰一怔，随即，露出一个妖娆魅惑人心的笑容：“你哥那呆瓜要是敢在现在喜欢上什么不三不四的，你看我怎么收拾他。”
　　会错意了吗？洛寒凌放下手中的枪，嘴唇紧抿，接过一旁侍女递来的毛巾，坐到寒钰的身边：“为什么叫哥哥……呆瓜？”心里开始微微泛酸，他都没有如此亲密的叫过哥哥。
　　“傻呼呼的被老头子拉到军营里去，要不是上次我遇见执行任务的他，还不知道老头子要将那呆瓜留在军营里多久，也不知道反抗。”说到这里，寒钰便是一脸的恨铁不成钢的语气，“你说，那呆瓜什么都好，就是过于逆来顺受了。”说着说，是太过于不在乎了，家人为他安排的一切，他也不会怎么拒绝，寒钰担心着洛寒锦会不会有一天成为长辈手中的提线木偶。
　　是啊，什么都好……所以就连他也被吸引住了，如同飞蛾扑火一般，不顾一切的想要占有。
　　讲到洛寒锦，寒钰便是止不住的想向洛寒凌吐露，就像是事事操不完心的父母：“还有那呆瓜，上次生日的时候居然和我说要去找一个女人！气死我了！”美人生气也有一种韵味，寒钰便是如此，上挑的凤眸一瞪，本是慵懒的性子在此时却绽放出火焰一般的耀眼，几乎是要咬碎一口银牙。
　　“哥哥……要去找女人？！”听到寒钰的话，洛寒凌先是没有理解，随即，脸色变得难看，他霍然站起身，从牙缝中把这句话给磨了出来。
　　怒火，开始无处喧嚣，他愤！他恨！为什么？为什么既然招惹了他还要妄想去找别的女人？洛寒凌的神色开始渐渐的扭曲，疯态再次慢慢的显露，他开始有些失去理智的怒吼：“想也别想！哥哥他这辈子休想找女人！”
　　洛寒凌如此可怖的神色寒钰还是第一次看见，他一呆，突然有了不好的预感，突然脑海中灵光一现，想到了一个几近于不可能的解释，但却也是最为合理的解释，能解释洛寒凌现在这一切的失控，寒钰脸色发黑的站起来：“你爱的人是谁？”
　　“……是谁？”疯狂之中，洛寒凌的笑容渐渐扩大，他的双眸在此时有些充血，更是因为夜晚的衬托下，就连成年人看到都忍不住的发颤，一旁的侍女早已经被吓得跌坐在了地上，然后向后慢慢的缩着，她早已被吓得流不出眼泪。
　　寒钰心中不好的预感仍然在蔓延，他看着情绪失控的洛寒凌，站起身来抓住洛寒凌的手腕：“小凌！你冷静点！”
　　“舅舅心中不是有了答案吗……是我的孪生哥哥啊……”痴狂继而带着绝望，这些天来，一直被压抑着的疯狂，正因为遇见了寒钰，才有所吐露。有谁又知道当他发现爱上自己的哥哥之后，心中是有多么的绝望和痛楚。
　　“你疯了！”寒钰脸色铁青。这简直就是荒唐！弟弟居然爱上了哥哥！
　　“是！我当然疯了！不然也不会爱上自己的亲哥哥！”洛寒凌挣开寒钰钳制着他的手，一把拿过刚才还放在台上的手枪，继而对准听到这一切谈话的侍女，然后露出一个残酷的笑容，“再见……喔，应该是不见，谁叫你听到了不该听的话呢？”
　　轻轻的扣动扳机，这柄枪里，最后一发子弹被射出。
　　“砰！”
　　还呈现着绝望之态的侍女应声倒下，眉心正中一个枪眼的她身下瞬间弥漫着血泊，洛寒凌的神色恍惚，他似乎又看见了由血染成的妖花鲜艳的开满遍野……一抹白色正温和的站在花丛中一架水晶钢琴旁边，正用着温和到极致的笑容看着他……
　　将手中的手枪丢开，洛寒凌收敛起刚才所暴露出的疯狂，然后笑笑：“舅舅，别劝我，这条路，一旦踏上，我绝不反悔。”说罢，他越过挡在前方的一滩血迹，消失在了众人的视线中。
　　“寒少？”跟在一旁的侍卫也是全程的目睹了这一切，他的心中除了刻骨的寒冷之外，也没有忘记自己的职责。
　　一股冷气从嘴中吐露，寒钰看了一眼倒在血泊中的少女：“清理干净。”
　　“是。”
　　第二十章
　　那一晚过去已经很久了，就仿若无事一般，寒钰也没有再提起，洛寒凌更不会傻得主动去找洛寒锦摊牌，于是表面上看起来什么都没有改变。
　　不过，不做什么怎么能行呢？洛寒凌的嘴角翘起，在这学期的期末考试卷子上，漂亮的划上一个句号，顺便把自己转班申请也递了上去，就在别的同学们还在做题的时候，他提前出了教室。
　　出了教室后，洛寒凌轻车熟路的绕过一片树林，来到了洛寒锦考试的班级，等待在门口，透过门缝，他第一眼看到的便是坐在中间考试的洛寒锦，不由得，眼神轻轻放柔。就这么一直看着洛寒锦，直到洛寒锦也交了考卷出了教室。
　　“哥哥。”在见到洛寒锦之后，洛寒凌心中的焦躁已经被完全的抚平，他几乎是黏着洛寒锦，“我们中午一起去吃饭好吗？”
　　不知道为何他们的相处又变成了这样的模式，洛寒锦对此感到无奈，不过也就这么顺其自然，就像是对待常人那般，洛寒锦的笑意温和，他带着抱歉的语气说道：“不好意思，凌，今天中午我和别人约好了。”
　　又是这样的借口！他耳朵都要听出茧子了。洛寒凌的脸色一沉，最后他仿佛破罐子破摔一般：“你不照顾我，我就告诉母亲。”如此卑劣的威胁，却也是最有效的威胁。
　　洛寒锦这学期已经被母亲骂过一次了，就是因为前几天他正好真的有事和同学出去玩了，忘记了洛寒凌那倔强的性子，然后一直在校门口等他，就算是下着雷阵雨都还一直等着他，最后是不负众望的高烧。
　　而他在发着高烧的时候还不忘洛寒锦，最里面喃喃的都是――“哥哥。”哥哥？你哥哥那时候后玩去了，P才想到了你！洛母气得破口大骂，并且用食指戳着洛寒锦的脑门，警告洛寒锦，如果再有下次，绝对让他去跪搓衣板……
　　于是迫于无奈，洛寒锦必须还是得照顾好洛寒凌，至少装个样子表示自己尽心了也行。洛寒锦拿出手机翻阅了一下最近有什么好点的店铺，最后，他连眼神中都带着无奈，看着装个粘着他就不放的洛寒凌：“那我们去附近的听雨阁吃点素菜吧？”洛寒凌现在还在发烧，而且温度不低，如果不是他硬要跟着自己来考试，肯定还在家中休养。生病了的病人也只有吃些这个了。
　　洛寒凌刚才还是乌云密布的脸瞬间转晴，他笑得一脸无害：“嗯！”
　　“……”洛寒锦已经不想再说什么。
　　这种仿佛是两人约会一般，使得洛寒凌心情大好，这样的好心情可不多，也只有在洛寒锦这里讨到好处了才会是如此一般，猫儿的满足。
　　“阿锦！我也要去！”可是总会有那么些个不识相，实在欠扁的灯泡才会打算洛寒凌的妄想。随后出来的颛孙华早已是饿的前胸贴着后背，他一看洛寒锦是要出校门吃饭，便想也不想就追了上来。
　　怎么发现这白痴越来越欠扁了？嗯？在洛寒锦看不到的地方，洛寒凌的眼中带着杀意，他看着颛孙华，就像是在看着砧板上的肉一样。
　　不过颛孙华的神经可以算是一等一的粗，他并没有看见洛寒凌威胁的眼神，所以也就什么事都没有，他开心的追了上来，两人行变成了三人行。
　　“哦！对了，阿锦，这个假期我们什么时候去？”想到之前好友对自己的这个提议，颛孙华就显得兴奋十足。他倒是也发现了军营的乐趣，所以还想趁着这次假期再次去享受一次队友并肩作战时候的激动，两人便约好了，不过洛寒锦一直说的是考试后再说，这不，刚考完试他就来问了。
　　“去哪里？”这种被排斥在外的感觉非常的不好，就像是洛寒锦有什么事在瞒着自己一般，洛寒凌紧锁眉头，迫切的想要知道答案。
　　“是和阿华约好了去旅游。”趁着颛孙华那个大嘴巴还没有说出更多的东西，洛寒锦笼统的回答了这个问题，他可不想在洛寒凌直到他们去的是军队后还要吵着闹着要跟去，那时候母亲给他的绝对不是几个白眼就可以解决问题的。
　　旅游？颛孙华一脸茫然。去军队算是旅游吗？
　　哥哥一点也没有和他提起过，洛寒凌委屈的看着洛寒锦：“我也要去。”
　　“阿凌，你的病还没好，不能坐飞机，更可况我们去的是马尔代夫。”洛寒锦想尽脑汁的在洛寒凌生病上大做文章，。
　　“坐火车就好了。”洛寒凌可不在乎，他只知道他想要每天都可以看见洛寒锦。而且，马尔代夫算是情侣的旅游圣地，他的哥哥和颛孙华一起去……他不放心。洛寒凌眼神微眯，盯着一边那个还不知道所以然的颛孙华，然后在心中冷笑，想和他的人去度假？狗洞都不给你！
　　请问从Z国J市坐火车到马尔代夫需要多长的时间？而且……能到吗？
　　最后迫于各种的无奈，洛寒锦也只能妥协，在洛寒凌的烧已经退下，只有微微的咳嗽之后，他们三人搭乘飞机去了马尔代夫。
　　一旁的颛孙华，在坐上了飞往马尔代夫的飞机之后，还是浑浑噩噩的，本是说好了去军营的，怎么就坐上了这架飞机？而且，洛寒凌感冒了，不能多吹海风，更不要说下海了，那他去干什么？这简直就是各种的莫名其妙嘛！
　　三个风格各异的帅哥一齐出现在马尔代夫，刚刚到，就引来众多人的注目，有阳光帅气形的、有优雅温润形的、有惑人妖孽形的，想想看无论是与这三位小帅哥其中的哪一个来一场浪漫的恋爱，这都是值得无穷回味的事情。
　　三人收到了来自于不同国籍不同种族的女人的媚眼，其中以洛寒锦和洛寒凌两人收到的最多。
　　颛孙华的嘴角一抽，他走上前去一把抓过洛寒锦的手腕，附在他耳边悄声说道：“这个地方你可得看好你弟弟，要是他再向上次那样动不动给人一巴掌，那可不是什么好解决的事情。”
　　洛寒锦瞥向洛寒凌所在的地方，果然，看见那家伙阴沉着的脸，并且用警告的目光看向附近抛媚眼的女人。
　　真是要命！洛寒锦走上前去，抓住洛寒凌的手腕。
　　温暖从手腕处传来，洛寒凌先是心中一喜，然后干脆就这样靠在洛寒锦的肩膀上：“哥哥，我头好疼。”这倒是实话，洛寒凌坐了飞机后感觉头更疼了。
　　“那我们就先去定好的房间吧。”洛寒锦摸摸洛寒凌的额头，在确定他没有再次发烧之后，轻声说道。
　　只要是靠在洛寒锦的怀中，洛寒凌乖顺的就有如一只喜欢黏着主人的猫咪，他点点头，顺势搂上了洛寒锦的脖子，意图非常的明显。
　　要是洛寒凌平时都是这么乖巧，他都愿意天天烧高香。颛孙华在心中诽腹道。
　　抱着洛寒凌，洛寒锦也没有感觉到什么不妥，于是在忽视了周围一干人等暧昧的目光之后，同颛孙华各自回到了定下的房间。
　　三人两间屋子，颛孙华单独一间，而因为洛寒凌这样子，洛母也没有放心，在她的强烈要求下，洛寒锦被迫只能改定一个单间双人床的。这将意味着洛寒锦和洛寒凌要睡在一张床上。
　　将洛寒凌放在床上，细心的为他盖好被子，在看见洛寒凌那发红的脸颊之后，洛寒锦连忙转身从一旁的行李处取出一些感冒特效药，然后倒好温水：“凌，来把这些药吃了。”
　　生病后的洛寒凌着实和小孩无疑，那张妖魅的脸在此时显得可怜兮兮的：“不要吃药。”
　　就当是在照顾小孩吧……对这样的洛寒凌，洛寒锦也着实讨厌不起来，他叹口气之后，坐在靠着洛寒凌的床沿边，将药送到他的嘴边：“乖，吃下去。”
　　盯着洛寒锦手上那些花花绿绿的药丸，洛寒凌眸光一转，他改变之前的态度，他靠着洛寒锦坐起，然后去将洛寒锦手中的药丸颗颗含入嘴中，似无意般，每当他含入一颗药丸的时候，舌尖总会摩擦到洛寒锦的手心，带着一丝若有若无的暧昧，欲望更是为此而悄悄的腾起。到了最后，他更是坏心的用牙齿去咬那些放在洛寒锦手上的药丸，总会在那么不经意的顺带轻咬洛寒锦手心中的肉，带着挑逗勾引。
　　不过洛寒锦倒是没有往这处想，只是想着洛寒凌吃药的时候真的和白泽好像，带着天然的凶性，但却像狗儿一般喜欢舔舐主人的手心，略微感到有些痒。耐心的等洛寒凌吃完他手中的药片的时候，洛寒锦的手心已经微微的发红，他不甚在意的用另外一只手拿起水杯，然后喂入洛寒凌的嘴中。终于，这折腾了半天，洛寒凌终于把药给吃下去了。
　　洛寒锦满意了，至少可以在今天下午洛寒凌睡觉的时候，能同颛孙华一起去游泳。
　　洛寒凌也满意了，因为他吃到了自家哥哥的豆腐。
　　第二十一章
　　有时候，人总会被短暂的幸福和快乐冲昏头脑，显然洛寒凌也是其中之一。
　　马尔代夫，这个到处都充满着梦幻和浪漫的地方，当然也不会缺寂寞了的美女和沙滩上那些穿着泳裤的帅哥，无论洛寒锦盯着谁看，他都不会高兴的，当然也更不会高兴洛寒锦也是沙滩上穿着泳裤的帅哥，供人观赏并且以目光吃豆腐，这其中之一……
　　洛寒锦无奈的接过颛孙华好意买来的花裤衩，听说这也是马尔代夫的特产……洛寒锦不动声色的打开手中的花裤衩，前后翻翻，看了看这裤衩，挑眉：“你花多少钱买的？”前后都不分，绝对是在哪里买的便宜货。
　　就知道这少爷会嫌弃，颛孙华拍拍自己已经换好的花裤衩，衬着马尔代夫这片美景倒是多出几分爽朗：“我都换了，你害怕这裤子上有毒不成？”
　　正因为你换了，所以才不放心啊。洛寒锦面不改色的在心中吐糟，然后绕过颛孙华：“借你卫生间一用。”
　　没一会儿，沙滩上便多出两个穿着马尔代夫专有特色的花裤衩的帅哥出现在沙滩上，引来了众多人们的注目，呵呵，既然是帅哥，那不看白不看，就当是美景了。
　　“这里真美。”洛寒锦稍微的向海中走了几步，直到海水漫过他的膝盖，喜欢居住于这些淡水中的鱼儿们更是不怕生的在他的双腿边来回的环绕，忍不住好奇的用鱼尾扫过洛寒锦的小腿肚。可当他俯下身用手触摸那些可爱的鱼儿的时候，它们又飞快的躲开，这倒是使得洛寒锦有了嬉闹的心情。
　　“恩，的确挺美。”颛孙华盯着某处热闹的地方目不转睛，然后喃喃道。
　　这心不在焉的声音还透露出一些猥琐，洛寒锦玩耍着鱼儿的手一僵，看着那些颜色亮丽的鱼儿，心中猛然有了叹气的冲动，对这次旅行最满意的不是洛寒凌，不是他，而是颛孙华吧？难怪当初没有任何的反驳。
　　就在这时候，他甚至是听到了颛孙华吞口水的声音……不会是看到了红烧牛肉时候应有的反应，那么解释的只有看见一只会移动的奶牛了。
　　洛寒锦直起身，在瞥了一眼颛孙华之后，便顺着颛孙华那猥琐的目光看向某个特定的地方。
　　只见有几位身材火辣的外国美女正在一边嬉戏，穿得是比基尼，那诱人的双乳以及只被巴掌大的泳衣遮挡不住的股沟正刺激着某些人的神经。
　　“好看吗？”洛寒锦温和的问道。
　　“当然――咳，养眼而已。”几乎是和洛寒锦从小同穿一个裤衩长大的，要是再听不出来洛寒锦何时的声音表示已经开始不满，他就应该被重新塞回他老娘的肚子里重造了，颛孙华那本是兴奋的话音一转，改为略带低沉，仿佛不屑一般的，对前方那几位吸引住他全部目光的的美女‘客观’评价。
　　“那么，只是养眼为什么看了那么久？”还在往那里瞟，傻子也知道这家伙对那些身材火爆的外国美女的兴趣有多高。他在想，如果不是颛孙华的外语还达不到可以流畅交流并以调情的地步，这家伙肯定会奋不顾身的往那里扑吧？洛寒锦摇摇头，来这里度假难道就是为了满足这家伙猥琐的愿望。
　　“嗷！”颛孙华仰天长啸，然后做僵直的大字状倒入海水中，“这简直就是天堂！”
　　果然，实在是忍不住露出本性了吧？洛寒锦低头俯视着那幸福的像花儿一样的颛孙华，突然有一种冲动，想往那张灿烂的脸上踩一脚，要烂就全烂吧？
　　可惜的是还没有等到他去实施这一点，就有人替他代劳了。
　　“哈哈！被我射中了吧！”两个看起来六岁多点的小孩正在用着水枪在海水里打水仗，在向后退的时，一时不查，没有注意后面有人，一屁股坐在了颛孙华的脸上，接连着将他坐沉到海水中。
　　“！@#￥……”正面被人压住的颛孙华在沉入海中的脑海中唯一想的，便是这一片乱码……为什么？就算是到了马尔代夫，他的运气都是如此的倒霉？
　　小孩儿也知道是惹祸了，在看到被自己坐在身下的是一个男人之后，慌张的丢下手中的水枪，然后站起来同另外一个伙伴向沙滩跑去。
　　洛寒锦好笑的注视着那两个小孩儿的跑远，然后用脚踹踹在浅水底下表情扭曲装沉尸的颛孙华：“你吓到人家了。”
　　感觉空气要没了，颛孙华猛的从海水中坐起，神情狰狞：“爷俊美的样貌要是走形了，你看爷怎么收拾那小P孩！”
　　“我看看。”洛寒锦勾起颛孙华的下颌，然后凑过去细看。
　　颛孙华头上青筋一条，后脑勺上挂着一大滴汗珠。
　　“恩，挺好的，没有毁容，只是整了一下容而已。”恶劣的语句从洛寒锦的口中吐露，也代表他现在不是那么的高兴。
　　你妹儿！颛孙华龇牙咧嘴，瞬间炸了毛，但是又碍于洛寒锦现在的心情，不敢妄动。这样的景色在别人的眼中，却是有那么的腿的。
　　“两位帅哥！来三P吗？”就当这危险关系持续着的时候，一只纤细如玉的手拍在了颛孙华的肩膀上，一张略显婴儿肥的可爱脸庞映入洛寒锦的眼帘。
　　“你是……？”一般只有在亲近的人的身边洛寒锦才会露出真正的心绪，但只要有外人的存在，又恢复成那温和优雅的贵公子。
　　“真讨厌！”那只本是拍在颛孙华肩膀上的爪子不知何时游移到颛孙华的胸膛上，“真来3P了，你还需要知道人家名字干什么？请称呼我为□！”
　　“你也是来这里度假的中国人？”又遇到一个四、五岁的少年，如此的口无遮拦，要是真遇见猥琐的了，还不现在就着吃掉？洛寒锦有些好笑，到底是哪家不负责任家长放任孩子到这里玩？
　　“英籍华人，我还没有真正的去过中国，坏人不准我去。”像是遇见了一个好玩的玩具，小孩一边紧贴着颛孙华，吃着他的豆腐，一边回答洛寒锦。
　　“你的国语说的很好。”小孩那欢喜的表情使得洛寒锦想到了小时候，还不是那么讨厌的洛寒凌，唉，如果是重生到小时候的话，洛寒凌一定可以被他调、教的很好的，所以无论什么都是要从娃娃抓起。想到这里，洛寒锦无比的惋惜。
　　“那是当然！坏人让我学了很多国的语言！”干脆手脚并用，小孩就这么黏在了颛孙华的身上，色迷迷的吃着豆腐，时不时的还把自己那只小爪子放在颛孙华的屁股上，然后满意，手感很好，他舍不得离开了。
　　被一只小鬼在身上摸来摸去的，颛孙华的脸色已经是青一阵白一阵，特别是当那只小手停在他臀部的时候，他更是想要爆发……死小孩……你再摸下试试看？！
　　“宁儿，你再摸下试试看？”正当颛孙华暗中忍耐的时候，一个愠怒的声音代替他把心里话说出来了。
　　这声音也真是有用，刚才还肆无忌惮的吃他豆腐的小P孩马上就停了下来，然后跳离了他的身上，更是用他们没有听过的声音软软糯糯的叫着：“爹地。”隐隐透着撒娇之意，但故意做作的嫌疑太大，因为他们身上起了鸡皮疙瘩。
　　哟！是这小P孩的爹妈来了？颛孙华恶狠狠的磨了磨牙，转头打算看看是哪家的极品父母教出这样的儿子。
　　可是刚转头，他就愣住了。孩子的爹地这么年轻？
　　顺眼看去，不过是一个刚刚到达而立之年的男人，与洛寒锦和洛寒凌这对双子相比，这男人也谈不上非常的好看，但是也许是因为时间淬炼的关系，使得男人有了一股独特的魅力，强势霸道的性格外露，只见他现在脸色阴沉，眼中盛满怒火，使得周围走过的人都不免得小心翼翼了起来，这是常年就居于上位者才会有的气势。这男人不简单。
　　颛孙华也不是那些没眼色的富家子弟，当然知道有些人是惹不起的，也没有了想把这件事给挑大的心情，他从海水中站起身，揉揉自己一被海水浸湿了的头发：“你家儿子太皮了。”
　　男人的脸色没有见到丝毫的好转，他完全无视了颛孙华，盯着那个以龟速慢慢的挪向自己身边的儿子：“苏宁，你胆子是不是越来越肥了？从看□到亲身实践？”
　　被男人称作苏宁的男孩儿无辜的小声说道：“坏人，自己都能亲身实践，就不许我去？”
　　洛寒锦终于知道这个孩子从一开始就‘坏人’叫着的人究竟是谁了，闹了半天，原来是和父亲在闹别扭的孩子，再瞟一眼明显被小孩当做道具了的颛孙华，心里居然升起了那么一滴点的同情心。
　　“你还有理了？”男人大怒，一把捞起小孩扛在肩上，“看我回去怎么收拾你！”
　　“坏人！你放开我！哥哥救我！”苏宁顿时慌张了起来，在男人的肩上挣扎着，可惜无果之后，又把求救的目光放在了洛寒锦的身上。
　　清官难断家务事，洛寒锦微微一笑，然后朝苏宁招手：“记得向你爹地认错。”
　　原来是一个腹黑鬼吗？苏小孩泪目……
　　因为洛寒锦这句话，男人倒是转过了身，眼神颇为复杂的看了一眼洛寒锦之后，脸色略微有些缓和：“请原谅犬子的顽皮。”
　　“没事，我不介意的。”洛寒锦善解人意的摇摇头。
　　P话！不是你，你当然不会介意！一旁的颛孙华在心中内牛。还有，为什么受害的人是他！为什么对着洛寒锦道歉？
　　男人点点头，扛着在肩上依旧不安分的儿子，转身离开。
　　“……还玩吗？”洛寒锦拍拍颛孙华的肩膀，指着沙滩上的美女们，说道。
　　这句话提醒了几乎要蹲在地上画圈圈的颛孙华，顿时猥琐的猪哥相尽显，双目放光，此时他不再有所顾忌，一把拉过用来当翻译官的洛寒锦向沙滩奔去，嘿嘿，美眉，他来了！
　　22
　　22、第二十二章 ...
　　海水潮涨潮落的声音声声穿入耳中，楼下孩子们打水仗时的嬉笑声，和大人们谈论的声音，在此时都显得那么的清晰，真是讨厌至极……
　　从沉睡中醒来，洛寒凌揉了揉自己的还在发沉的头，依旧是那么的难受，幸好有哥哥……揉着头的手一滞，洛寒凌环视整个客房，却没有看见洛寒锦的身影，倒是洛寒锦今天穿着的衣物都整齐的挂在一旁的衣架上。是去洗澡了吗？
　　洛寒凌掀开薄被，忽视心中恶心难受的情绪，然后走到一旁紧闭的洗手间，轻轻的敲响浴室的门：“哥哥，你在里面吗？”
　　回应洛寒凌的是静寂无声。
　　洛寒凌眉一挑，然后转动浴室的门柄：“我进来了！”猛的打开门，里面确实空无一物，就连用来洗浴的痕迹都没有……洛寒凌的脸色一黑，他走到了窗台边，放眼望去，沙滩上男子穿着的都是马尔代夫的特产，花裤衩，而女人一系列的都是比基尼之类的泳衣，都是成双成对的。
　　该死的！他怎么忘了到马尔代夫后，颛孙华那白痴肯定会撺掇哥哥去海边玩？现在哥哥会在哪个女人的身边？一想到这里，他的脸色就忍不住的由黑转白。他不敢想象如果哥哥和哪个女人看对眼了……一想到这里，洛寒凌的疯狂再次浮现，嫉妒使得他脸色扭曲，愤恨使得他变得狰狞，他紧紧的握住双拳，粗气慢慢的呼出，他双目欲裂。他嘴角不可抑制的出现魔鬼般的笑容，夺门而出。
　　没有……没有……这里也没有……到处都没有！
　　就在洛寒凌快要将附近的沙滩转了个遍的时候，依旧是没有发现洛寒锦的踪迹，本来就是愤怒而无法压抑的心绪在此时几乎要完全的爆发出来。哥哥，你在哪儿？
　　这时候，耳边传来女子银铃般的嬉笑声，其中还有正处于变声期时，男孩略带沙哑的声音，而那个声音他是如此的熟悉！颛孙华！
　　洛寒凌猛的向身后转去，在不远处的一个凉亭里，一群正值青春期的少男少女们在一起嬉笑吃着冰饮，玩着什么开心的游戏，被围在中心被人起哄依旧是面不改色的少年，不是他的哥哥洛寒锦是谁？！而且为什么哥哥身边还有一个金发的少女正在为他献上花环？
　　压抑着心中要爆发的愤怒与扭曲了的嫉妒心绪，洛寒凌疾步向前走去。
　　玩诚实勇敢好不容易输了的洛寒锦受到了众人的起哄，然后胜利了的那个女孩提出的要求让他啼笑皆非，为什么要带上一个鲜艳的花环去对不远处那个正在擦防晒油的少年说一声‘我爱你’？就不能选一个正常点的吗？
　　似乎知道洛寒锦在想什么，少女笑嘻嘻的摇摇头，指了指不远处那个少年，然后做了一个加油的手势。
　　好吧好吧，说句话也不会掉一块肉。洛寒锦叹气，便朝着那个少年所在的地方走去。
　　可是当正要接近目标的时候，一道黑影传出来，横在面前，浑身带着煞气，那双黑色的双眸因为愤怒更是染上了一层红晕。
　　洛寒锦定睛一看，叹气的意味更要加重，他主动上前去拉住挡在自己面前的人的手腕，接着用另一只手向对方的额头伸去，在摸到比之常人略高的温度后，无奈：“凌，你还在发烧。”
　　语气中略带了一点责备之意。如此不爱惜自己，那为什么要让他来照顾呢？
　　因为这句话，洛寒凌的盛怒达到了顶点，他反握住洛寒锦的双手，迫使洛寒锦正视他，脸庞几近于扭曲，话语几乎是从牙缝里道出：“为什么？为什么你可以如此的若无其事？”为什么看不见他的愤怒？为什么会丢下他一人在房间里？为什么无论整样，都不会再独特的对待他？
　　洛寒锦有些不解，突然他想到了什么，然后严肃的说道：“凌，你需要休息。”不会是把脑袋烧糊涂了吧？这样母亲肯定不会放过他，天知道母亲是如何的宠爱弟弟的――完全就履行了‘大的是根草，小的是个宝'这个至理名言。
　　洛寒凌冷笑一声，他确定哥哥的担心不是为他，那么只有因为母亲的命令了。
　　“阿锦！没事吧？”亭子内，本来是准备同这些才交到的朋友一起看好戏的颛孙华高声问道，在看到洛寒凌的突然出现的时候，他便有了一种不好的预感。
　　“嗯，阿华，抱歉，你们先玩吧，凌还在发烧，我得送他回去休息。”洛寒锦抱歉的说道。
　　就知道没好事！颛孙华气闷不已，然后转过头不再理会，用比较流畅的英语为这群伙伴解释了一下之后，新的一轮诚实勇敢又开始了。
　　***
　　洛寒锦几乎是被洛寒凌连拉带扯的回到了客房，这粗鲁的让洛寒锦有些无法接受：“凌，你为什么发这么大的火？”
　　又是这种近似于无辜的质问！洛寒凌感觉心口一疼，他甩上门，然后冷笑着质问：“你还问我？你刚才是在做什么？哥哥！”
　　做了什么让洛寒凌如此的生气？洛寒锦想了想，然后叹口气：“凌，我只是看你睡着了，所以出去玩了玩。”总不能让他来马尔代夫就是为了待在客房里照顾一个生病了的小孩吧？
　　“我说的不是这个！”洛寒凌愤怒的打断洛寒锦的话语，他在客房里不停的走来走去，那无处宣泄的愤怒，让他不知道如何是好？
　　“那你说的是那个？”洛寒锦又努力的想了想，还真的发觉自己挺冤枉的，他连洛寒凌愤怒的原因都不知道。
　　“你为什么穿这么少！？”洛寒凌生气的质问，看着洛寒锦这个夏天又恢复白皙的胸膛，常年的锻炼而富含张力，那种优雅温和之下隐藏的强势，使人着迷。一想到刚才沙滩上的人都看见了这个画面，洛寒凌气得几乎想要屠光今天见到了洛寒锦的人。
　　没想到洛寒凌说得会是这个，洛寒凌一愣：“去海边玩，你不穿这个穿什么？”
　　他得来的居然会是这种理所当然的答案！洛寒凌却又找不到任何挑剔的地方，于是怒火再次转移：“那你为什么要接收刚才那个女人的送花？”
　　花？洛寒锦埋头看还挂在自己颈子上的话，甚不在意的将花取下：“可以了吧？”知道了洛寒凌是病人，洛寒锦干脆也就顺着洛寒凌的意思来，把花取下。
　　“……不准！我不准你再去沙滩，不准靠近那些不知羞耻的女人！”习惯式的命令脱口而出，洛寒凌愤怒之时，他开始强横，开始霸道。
　　“凌，很多东西，因为父亲和母亲，我可以向你妥协。但是，这并不代表你可以干涉我的交友圈子。”洛寒锦的声音平淡，他并没有将这些话放在心上，不过是在试图和一个发烧到头晕的小孩讲道理。
　　如此冷淡的态度，几乎是让洛寒凌从心底发寒，紧接着的是愤怒和妒火，他是不是可以理解为，哥哥就是喜欢那些不知羞耻的女人？
　　愤怒，使得大脑停止了思考，忘记了要压抑自己心中的扭曲，他甚至将自己的本性展现在洛寒锦的面前。
　　那种疯狂，不顾一切的掠夺和强占。
　　他走上前去，一把将洛寒锦扯入自己的怀中，趁着洛寒凌稍许愣神之际，便是对准洛寒锦的薄唇印下一吻。疯狂的舔吮和噬咬，啃咬的力度仿佛狂风骤雨，在此期间，他更是带着惩罚性的咬破洛寒锦的唇瓣，血腥慢慢的蔓延入洛寒凌的口腔，这并没有使得洛寒凌温柔，他变得更为的疯狂，他也咬破了自己的唇瓣，将沾着他的血和洛寒锦的血的舌尖开始一遍遍的描绘洛寒锦的唇形，带着疯狂的爱念。
　　洛寒锦完全的石化，他怎么想都没有想到洛寒凌会吻他，因为他们两个……是兄弟……因为呆愣住了，所以他完全没有感觉到洛寒凌已经咬破他的嘴唇。
　　洛寒锦这种状态更是给了洛寒凌趁虚而入的好机会，洛寒凌的手伸到洛寒锦的头后方，然后紧紧的将洛寒锦的头按压，加深了这个吻。
　　舌尖探入洛寒锦的嘴中，然后没有放过洛寒锦口中任何的地方，横扫不去。霸道之极的他更是紧紧的缠绕住洛寒锦的舌，迫使他也必须被动的应承着这个吻，按压在头上的力度越来越大，不给洛寒锦任何一丝喘息的机会。
　　洛寒锦几乎被这汹涌的亲吻吻弄得窒息，他们……这是在干什么！洛寒锦回神之后，脸涨得通红，他开始挣扎的想要推开。
　　如果是女生或者是一般的男生，这样会被洛寒凌逼得完全无法动弹，可惜，洛寒锦并不是，论起单打独斗，洛寒锦要更胜一筹。相比之洛寒凌的蛮力之下，洛寒锦更是用着巧劲挣脱了洛寒凌的钳制，两人之间终于有了缝隙，趁此机会，洛寒锦退离了洛寒凌几步远。
　　额间已经出现了密密麻麻的细汗，洛寒锦的呼吸也开始沉重，他的眼中渐渐出现怒火，突然，唇边的疼痛，将他拉回了神，下意识的，洛寒锦向自己的唇边抹去，他感觉到了一股粘稠的液体停留在指尖，那熟悉的味道充斥在洛寒锦的鼻尖，不用看也会知道，这个液体是红色的，正如洛寒凌嘴角边留下的那一抹殷红。
　　血。洛寒凌居然将他的和自己的唇给咬破。
　　作者有话要说：谢谢yalan大的捉虫……T-T
　　23
　　23、第二十三章（原标题为第三十三章）
　　“洛寒凌，你疯了吗？”洛寒锦的声音微愠，他抽过一旁的纸巾，然后擦拭着嘴角边被咬破一大块皮的地方。
　　这还是洛寒凌第一次听见洛寒锦完整的叫出他的名字，洛寒凌不顾嘴角的血迹，露出一个疯狂的笑容，带着嗜血的温柔：“是啊，我当然疯了，不然我怎么会爱上你呢？哥哥。”
　　洛寒锦的脸色铁青，为什么避而远之之后，换来的居然是这种扭曲的感情？难道真是逃避不了的宿命吗？他隐约想起之情颛孙华同他说的洛寒凌的心理问题：“回去后我会对母亲说，让你去看心理医生。”
　　轻柔的声音宛如魔鬼抚摸着脸颊，寒冷刺骨，洛寒凌不再掩饰自己，他看着洛寒锦的眼中带着一种痴态：“不，哥哥，我爱上你了，怎么回事心理问题呢？呵呵……而且你不会告诉母亲的，因为你不会让她知道我爱上了你。”聪明如他，怎么会不发现呢？现在的哥哥对于父母的话语几乎是百依百顺，带着一种弥补的百依百顺，虽然不知道为什么会如此，但是这也成了他可以为之所用的利刃。
　　因为不悦，洛寒锦紧抿双唇，他的呼吸已经接近于平静，思量再三之后，洛寒锦抬头看向洛寒凌，在触及那疯狂带着肆意掠夺的眼神之后，难免心中一跳：“你……为什么会喜欢上我？”
　　“不是喜欢，哥哥，是爱。”洛寒凌边说着，边不动声色的靠近洛寒锦，他现在非常的想要将洛寒锦拥入怀中，然后紧紧的钳制住洛寒锦，以强势的态度告诉洛寒锦，他只能是他的。
　　洛寒锦的声音趋向于平静，温和中带着一抹疏离：“洛寒凌，我可以清楚的告诉你，这个世上，我唯一不会爱上的，便是你。”
　　用近乎于残酷的手法拒绝了洛寒凌的爱意，甚至洛寒锦的言下之意便是，他就算是爱上小猫小狗，也不会爱上洛寒凌。
　　这使得理智已经游离在边缘的洛寒凌脑海中霎时崩断那根名为理智的弦，他再次狠扑上去，更紧的抱住洛寒锦，仿若野兽一般，在洛寒锦的耳边嘶吼：“为什么？！你是不是爱上别人了？我告诉你，我不要你的拒绝！你只能是我的！”
　　说罢，洛寒凌更是一口咬在洛寒锦那白皙的颈侧，贴近大动脉的地方，仿佛洛寒锦再有下一个举动，他就同归于尽一般。
　　洛寒锦也不敢轻举妄动，默默地，他承受着洛寒凌的啃咬，甚至闻到了那股几乎腻人的血腥味的时候，也没有任何的挣扎，任由洛寒凌越咬越深，几乎要咬掉他颈侧的那块肉。
　　这时候，洛寒凌才松了口，他痴迷的看着洛寒锦的颈侧留下的自己的齿痕，似乎得到玩具一般的开心，然后又小心翼翼的在那流血的地方舔舐：“你的身上，终于有了我的痕迹了。”宛如一朵妖花开在洛寒锦的颈侧，美极了，就像是只开在死亡路途上的彼岸之花一般。
　　洛寒凌的举动几乎使得洛寒锦心中发寒，因为洛寒凌的症状，真的太符合心理上的一个医学名词――心理变态，他以前无论如何也不会把这个名词冠用在洛寒凌的身上，因为洛寒凌从小就生活在一个幸福的家庭里，也不会出现什么人格缺陷，可现在他如此的情景，仿佛在嘲笑着他的断定一般。
　　“哥哥，你只能是我的。”盯着洛寒锦颈子上的血印，洛寒凌轻声呢喃着，更是着迷的在那伤口处反复的轻轻印下自己的吻，不厌其烦的重复一遍又一遍，小心翼翼的伸出舌尖去描绘那个齿痕，舔舐掉表面的血迹，等待着新的血的溢出。
　　因为洛寒锦的不反抗，洛寒凌的动作最终缓和了下来，这倒是给了洛寒锦一个绝妙挣脱的机会。顷刻间，洛寒锦甚至不顾是否会伤及洛寒凌，他用上格斗的技巧一把推开洛寒凌，冷冷的警惕着洛寒凌，用手按压住颈子上流血不止的伤口：“不管你接不接受这个事实，洛寒凌，我永远不会爱上你，这是不会改变的事实。”
　　说罢，不顾洛寒凌是否会气得发疯再次扑上来，他疾步走向门边，打开了大门之后，甩手而去。留下洛寒凌一人待在这个偌大的客房里。
　　晶莹的泪珠，顺着洛寒凌的脸颊划过，带着一种绝望的美感。洛寒凌不管不顾还在流泪的眼，他低头看着自己那双修长的双手，扯出一个笑容：“怎么办呢……好想见血呢……”
　　要怎么办才能平息他心中的戾气呢……
　　折了个弯，洛寒锦来到了颛孙华的客房，颛孙华选择的是水上小筑，建立在水上的单独的客房，人们都出去玩了，这里倒是十分安静。
　　应该没有伤到颈侧动脉吧？洛寒锦摸摸颈侧那个深刻入骨的牙印，发现没有再次溢出血之后，才松了口气，终于止住血了。
　　他正准备轻轻的敲动木门，却想起了今天颛孙华可能沉醉在美人窝里不知归路，理所当然的兴尽晚回归，一时半会儿是回不来了。洛寒锦摇摇头，干脆坐在木制的楼廊上，看着底下清澈的能完全倒映出他的影子，颈子那里有一大片已经干涸的血迹，看起来煞是吓人，幸好他没有出去，不然还是真实上演德库拉伯爵再现咬人了。
　　自嘲的笑了，洛寒锦低头看着水中的自己，虽然长相不赖，但是完全没有一丝的女气，那么，洛寒凌为什么会爱上他？上一世是‘仇人’，这一世难不成就成了‘爱人’不成？简直就是出于命运的玩弄，他依然是洛寒锦，但是洛寒凌为什么就不能如同上一世那般，对他弃之？命运就算再怎么改变，也不会如此的变态，难不成上一世的时候洛寒凌就爱上他了？
　　对自己脑海中突然闪过的这个异想天开的想法给惊住了，洛寒锦揉揉头，他到底是在想什么？上一世的洛寒凌怎么可能？
　　就这样，洛寒锦坐在这个木廊上，保持着姿势没有变换，一直坐到了天黑。
　　“哟，这是谁呀？”被一群人灌酒找不着北的颛孙华歪歪斜斜的走了回来，这路上也不知道撞了几个桩子，额头都红了，“嗝……让小爷看看……这是谁……嘿嘿。”
　　“你认为我会是谁呢？”果然，见到颛孙华这个活宝之后，洛寒锦心中的闷气都被海风一吹而散，他忽起恶劣的兴致，拿出手机，用那高清晰的摄像头把颛孙华现在的醉态给拍了下来。
　　“嘿嘿……嗝……美女……你来啦？”醉酒没有清醒的颛孙华在看向洛寒锦那略显纤细的身板的时候，顿时‘了悟’露出幸福的蠢样，然后摇摇晃晃的向洛寒锦走去。
　　这家伙完全就是醉的一塌糊涂，洛寒锦顿时哭笑不得，站起身走向颛孙华。
　　“嘿嘿，美人儿真好看啊。”到现在还没有反应过来的颛孙华憨憨的笑着，嘴角出现晶莹，那猥琐至极的笑容就待洛寒锦走来，然后扑上去。
　　不过美人儿最近是不是都喜欢那些纹身啊……为什么美人儿颈子那里要纹一朵那么大的红色花朵呢？真是的，晚上好吓人啊……好吓人……
　　看着那一抹红，颛孙华突然觉得酒醒了不少，眼前模糊的景色也不再模糊了，那纤细而白皙的颈子上是一大片的血迹！妈妈咪啊！颛孙华脸色煞白，顿时张口欲呼：“吸――”血鬼！！！
　　不想引人来，洛寒锦眼明手快的一把堵住颛孙华的嘴，然后从他的花裤衩里掏出一个门钥匙，打开门之后，把颛孙华脸托带拽的拉入房间。
　　“英雄！大爷！我上有八十老母，下有三岁小儿！请放过我吧！”因为洛寒锦的强盗举动，到现在都还没有反应过来的颛孙华更是吓得找不着北，这下子，他的酒算是完全醒了。
　　“闭嘴。”洛寒锦放开掳着颛孙华双手，在这个小房间转悠了一下，然后找到一个小沙发便坐上去。
　　抢劫犯不杀人也不要东西？颛孙华狐疑，转头一看，顿时跳起来：“阿锦？你这是被吸血鬼咬了还怎么着？”那可是一脖子的血啊！颛孙华手忙脚乱的从卧室里面放着的急救包拿出来，然后冲到洛寒锦身边为他处理颈子上的伤口。
　　这看起来勒吓人，怎么刚才还好好的，回来后就一脖子的血啊？
　　“被狗咬了。”颛孙华的话让洛寒锦回忆到不好的事情，声音都略带清冷。
　　“哎呀！嘴唇上也破了好大一块皮！”在检查洛寒锦还有没有其他伤口的时候，颛孙华又再次惊呼。
　　“被狗咬了。”
　　“狗的齿痕是这样的？”在清理了洛寒锦的颈子后，颛孙华倒吸一口气，这明明就是人的牙齿，而且咬得血肉模糊，这是要和洛寒锦有多大的仇恨才会咬成这样啊？
　　“我说过，是被狗咬了。”洛寒锦的声音更为清冷，这吓得颛孙华噤了声，委屈的为洛寒锦涂抹着药膏。
　　好吧，是被狗咬了。
　　作者有话要说：两章连发。JJ抽了请刷新。
　　24
　　24、第二十四章 ...
　　接下来的旅途，注定是不愉快的。两天后，在洛寒凌的感冒好了之后，已经没有心思游玩的三人便踏上了回程之路，比预定的早了那么五天。
　　上飞机之后，在接过空姐递过来的饼干之后，洛寒锦礼貌的说了声谢谢，便将食物放在了一边，闭上眼睛小憩可继而他又睁开双眼，他现在并没有什么心情吃。但是没一会儿，一杯带着丝丝凉度的冷饮便出现在洛寒锦的面前，倒是为洛寒锦那烦躁的心绪带来一丝宁静。
　　“您好像没有什么胃口，也许喝这个会好一点。”空姐服装，看起来也就十八岁大的少女温柔的笑着，然后将水杯放到洛寒锦的手中。定睛一看，水杯里是一种清热解渴的饮料。
　　俊逸的相貌注定洛寒锦会受人关注，当洛寒锦一行人上了飞机之后，那几位空姐们就重点关注这里了，虽然是三个小帅哥，她们做不出老牛吃嫩草的行为，但是还是可以欣赏的，不是吗？看见那位举止投足都带着优雅的帅哥似乎不怎么想吃这些食物，于是便热心的倒了一杯冷饮，在你争我抢之后，由这个年轻的空姐胜出。
　　洛寒锦显然不是第一次遇见这样的事，并没有表现出任何惊讶的他自然的接过空姐手中的水杯，轻轻额首，温和的说道：“谢谢。”
　　这位年纪小的空姐瞬间红了脸，继而有些手足无措，对洛寒锦露出一个甜甜的笑容：“不用谢。”笑容中隐隐带着一些兴奋。转身回去的步伐中甚至带着一些轻快。
　　这个样子倒是使得洛寒凌看得刺眼，他的脸色一沉，眼中露出一丝杀机之后，又很快的隐入，那双黑色的瞳孔在此时给人一种心悸的感觉。
　　“哥哥，吃点东西吧？”洛寒凌是坐在洛寒锦的旁边的，此时的他又恢复成乖宝宝的模样，更是给以洛寒锦无微不至的照顾，这时候，到了午餐的时间，洛寒凌显然不想让洛寒锦吃飞机上的食物，他从自己的包中拿出一袋食物，打开之后递到洛寒锦的面前。
　　洛寒锦轻撇洛寒凌一眼，并没有说什么，但是也没有接过洛寒凌手中的食物，端着刚才空姐递来的水杯小缀一口。
　　这几日，两人就是这样过的，冷静了一夜之后，洛寒锦不提此事，洛寒凌也不说，两人的避而不谈，就像是从未发生过此事一般。但是，洛寒锦的态度确实越来越疏远，可能在以前，还愿意将洛寒凌只是当做一个有共同血缘的弟弟看待，而现在就连当做有共同血缘的弟弟看待他都做不到。
　　无论是谁，在知道了自己的孪生弟弟对自己有非分之想后，想必是正常人都高兴不起来，而且绝对会避而远之，慢慢疏离。洛寒锦也是采取这样的办法，而且颈子上的疼痛还提醒着他那天洛寒凌的疯态，他现在根本就不想理会洛寒凌。
　　洛寒凌也没在乎洛寒锦是否会理会他，想必是这几日已经完全的习惯了，他将洛寒锦前面的那个小桌子放下，然后将食物放在了桌子上，细心的将开口处对准洛寒锦的手边，又继续着其他的事情，想要挑起话题。
　　“对了，哥哥，我给爷爷、外公、舅舅、爸爸和妈妈都带了礼物，你看看我选得好不好？”其实之前洛寒凌根本就没有想到要带礼物，因为家人差不多都去过，但是为了能在回来的途中和洛寒锦搭话，于是洛寒凌在飞机场的纪念品店选了几样东西。这时候便派上用场了，开心的拿出来献宝。
　　他倒是有心了。听洛寒凌提到家人，洛寒锦侧过头看了一眼洛寒凌手中的饰物，倒是非常的具有当地的民族特色。
　　不过，他也不打算就这样听着洛寒凌的骚扰度过这漫长的时间。闲散之余，他突然想起自己在不久前，在某个专业知识网站上发上去的论文点击量倒是挺好的，干脆趁这个时候，他继续把下面的给写完吧。不待洛寒凌再次挑起什么话题，洛寒锦从小包中拿出一个小巧的笔记本电脑，打开一个新建文档之后，便凝神写起来，此时的他专注着论文，至于洛寒凌说些什么他根本就没打算去听。
　　见状，洛寒凌也米有去打扰洛寒锦了，他痴迷的看着洛寒锦的颈侧那结痂了的齿痕，那是他留下的痕迹，想必以后肯定会留下一个痕迹的，单独属于他的痕迹。
　　虽然结了痂，但齿痕的周围还是青紫的发黑，在洛寒锦白皙的颈子上显得异常的明显，刚才在来机场的路上，已经引起人们的注目了。即使这样，洛寒锦依旧是泰然处之，并没有想到去买一个创可贴贴在上面，毕竟伤口捂久了更容易留下疤痕，还是透气好。
　　这两兄弟是怎么了？坐在最里面的颛孙华无聊的吃着手中刚才发的午餐，怪异的观察着这两人，心中有不好的预感，怎么总是觉得阿锦脖子上那个牙印和洛寒凌有关，但是瞧洛寒凌这二十四孝的样子，也不像是和他哥有深仇大恨啊？而且阿锦居然气得说是‘狗咬的’，那绝对是非同寻常的生气。
　　“颛孙华，你在看什么？嗯？”当洛寒凌百看不厌之余，准备吃些东西的时候，扭头却发现坐在里面仍旧不老实的白痴正盯着他的哥哥那纤细而白皙的颈子发呆，顿时眼神眯起，危险的盯着颛孙华。他不喜欢哥哥被除他以外的人盯着。
　　这让颛孙华一个激灵，在对上了洛寒凌那魔魅似的眼睛之后，吓得心跳狂颤，把目光一向窗外看着翻滚的云层。
　　哼，早就看他不顺眼了。洛寒凌倒是盯着颛孙华颈子上的那个大动脉看，似乎在想着哪样杀人更为的简便。对于可以常常待在他的哥哥身边，并且能得到特别对待的颛孙华，洛寒凌是羡慕嫉妒加恨，如果可以，颛孙华早就被他挫骨扬灰，还会留到现在？
　　仿佛是被蛇盯上了的青蛙，颛孙华看着窗外翻滚的云层，背上早已被冷汗浸湿。
　　没有看见洛寒凌威胁颛孙华的小动作，洛寒锦倒是流畅的在这几个小时内就完成了那份论文的收尾，写得是酣畅淋漓，随之心情都好了许多，他收好笔记本电脑之后，随手拿起洛寒凌放在桌子边上的食物开始细嚼慢咽。
　　看见哥哥居然在吃他给的东西，洛寒凌终于打算放过颛孙华，开始为洛寒锦服务，然后时不时的温和递上纸巾和水杯之类的。
　　啊喂！有这么大的差别对待吗？终于松口气的颛孙华不可思议的看着眼前这一幕，如果他没有记错的话，在那次去军队之前，这两人的角色是与现在倒着的。打明儿这太阳从西边出来？
　　***
　　坐了许久的飞机，下了飞机后又坐了一段车程，同颛孙华道别之后，洛寒锦和洛寒凌终于回到了洛宅，此时洛宅因为主人的回来，才亮起了灯，至于洛父和洛母，又是因为工作的原因一个出差一个加班，所以都没有回来。
　　洛寒凌忍住心中的倦意，他走到洛寒锦的身边笑着说道：“哥哥饿不饿？我吩咐厨房里弄点东西？”
　　这都几点了？洛寒锦淡淡的看了一眼客厅边上放置的吊钟，凌晨三点，他的语气中带着疏离和冷淡：“不要麻烦别人了。”说罢，就连一个再见也没有同洛寒凌道，就头也不回的上了楼。
　　洛寒凌脸上的笑容在洛寒锦离开的那一刹那变得僵硬，转而，他深呼吸一口气，将心中的愤怒压抑下去，将肩上的背包丢在客厅的沙发上，然后整个人也就随之倒在大沙发上。
　　他仰头看着客厅上方悬挂着的精致灯饰，然后喃喃道：“忍耐真是一门很大的学问。”
　　作者有话要说：谢谢‘chixi130’大、‘tting’大和‘QI’大的捉虫~爱~
　　25
　　25、第二十五章 ...
　　作者有话要说：菇凉们…只求手下留情…莫举报……或者您高抬贵手，跳过这一章吧……
　　还有就是这文21号三更，入V……在这期间，不会断文，放心看。
　　谢谢‘tangjuan0708’大的地雷~mua~
　　谢谢‘tting’大的捉虫~~~大爱~
　　强势的压倒那略显纤细的身躯，在那双一向温和现在却是略带惊惶的双眸的注视下，洛寒凌优美的嘴唇如同饿狼一般咧开，他俯下头将那个想念已久的粉嫩樱唇含入口中，堵住那动人的呻吟和拒绝，他现在不想听到任何的否定句。
　　看着被压在身下的人儿因为气息不稳的缘故，脸上渐渐染上红晕，就连耳垂也泛着红色……真美，眸色渐渐转暗，洛寒凌忍不住加深对怀中人的侵略，霸道的舌尖扫过怀中人整齐的牙根，嫩-滑的口腔，与那因为羞怯却无处躲藏的舌相互逗-弄……
　　银色的液-体顺着两人的唇角滑落，有说不出的yin靡，洛寒凌一手划过怀中人柔顺的发丝，扶着人儿的后脑，不断加深这个吻。不够！！只是这样亲吻着，不够，他还想要更多，想要把他融入自己的骨血之中。
　　这个吻仿佛持续了将近一个世纪之久，在怀中的人几乎要窒息的时候，洛寒凌终于放开了他，看着那被自己吻吮到红肿的唇瓣，眼中的欲-望持续的加深，在人儿的唇角边细细的吻着，近乎于膜拜的亲吻，慢慢的沿着他的脸颊来到耳边。
　　精致而白皙的耳廓，仿若一件绝世的工艺品一般，洛寒凌看得痴了，他伸出舌尖沿着耳朵的轮廓开始慢慢的勾勒，感受到那本是泛红的柔软开始慢慢变得发烫，而艳红起来……他的双手也没有闲着，轻轻的在那人的胸膛上抚-摸，然后一颗一颗的解开那人衣裳的扣子，感受到手下细腻柔软的肌-肤，不禁赞叹一声，如上好绸缎一般的滑润，使得他爱不释手。
　　被他如此的抚-摸着，怀中人的气息开始加重，洛寒锦注视着那张由温润转为妖艳妩-媚的脸颊时，忍不住低声一笑，俯身继续亲吻着那人的眼睑，沿着往下，直到颈部，含着那优美的颈间那精致的喉结开始吞吐啃咬，在看到颈侧那被自己留下的齿痕，洛寒凌的双眸开始泛红。
　　双手划过那滑腻的肌肤，修长的手指触碰到怀中的人胸前的红樱时不禁一顿，便将那可以想象出美好颜色的娇小颗粒夹在指尖揉捏拉扯……再次吻向那被自己弄得红-肿不堪的唇，不再温柔，如狂风骤雨般的侵-占怀中那人口内的一切，手上的动作也仿佛受到了感染，也变得不再那么温和起来……
　　这种改变，使得怀中那人感觉到了痛，开始不是那么顺从的扭动着身体，仿佛想要逃开洛寒凌的制擒，偶尔从嘴边流泻出的甜蜜呻-吟折磨着洛寒凌的神经，他抓那双正抵在他胸前如玉的双手举过头顶，伸出舌尖舔着自己的嘴唇，仿若在回味一般：“真是不乖呢……哥哥……”
　　刚想要覆下-身去再次品尝美味，却因为怀中那人突然用着极其冰冷的语气说出一句话给硬生生的停住：“不管你接不接受。洛寒凌，我永远不会爱上你，这是不会改变的事实。”
　　瞳孔猛地收缩。为什么？！洛寒凌那夹杂着欲望的目光开始变得狠戾，动作不再是温和的，他开始变得暴躁和粗鲁，他强势的，不顾一切的想要占有怀中那人的全部，带着惩罚的意味。
　　可是，未待他接下来做些什么，只感觉眼前一黑，怀中那挚爱的人儿消失不见……不准！不准不见！
　　“这个世上，我唯一不会爱上的，便是你。”
　　仿若魔咒一般，在洛寒锦的脑海中不停的响起，他想起了那天洛寒锦的冷漠和无情……为什么？哥哥！
　　，洛寒凌睡梦中惊醒，他猛地睁开双眸，映入眼帘的便是房顶上那简洁而大气的吊灯，他侧身转过头，再看向身边……什么都没有，刚才的，是梦境吗？黑夜已经过去，洛寒凌坐起身，看着阳光透过窗帘照亮他的卧室，一切都这么没有了，全部都是虚无的。
　　刚坐起身，身-下的疼痛使得洛寒凌紧锁眉头，他掀开被子，只见自己的口正挺立着，因为长时间得不到缓解而被涨得通红发紫，尖端更是有透明的液体在慢慢的流露出来，青筋狰狞的暴起使得这本是粗大的口变得更为怪异，真是如此的丑陋不堪。
　　微凉的手指抚上那颤巍巍的部位，上下移动，脑海中想着的确是昨晚睡梦中洛寒锦沉浸在欲-望时妖艳的模样。
　　“寒锦。”这是洛寒凌第一次叫洛寒锦的名字，他细细的品味着这两个字，就在刚才这样轻声念出的时候，居然感觉到了属于洛寒锦的温暖。这种感觉，仿佛上瘾了一般，每次移动，洛寒凌都轻声念出这两个字，心中仿佛就好受一点。
　　我的哥哥啊，你可知道我爱你早已入了魔？疯狂的爱念早已经停止不住，你的淡漠，我不知道是否能一直忍受下去，我不想伤了你啊……但是，为什么要把目光看向别人呢？为什么不能一直在我的身上停留？
　　在临界点的时候，那句仿若魔咒一般的话语再次飘入脑海中――‘这个世上，我唯一不会爱上的，便是你。’浑身一个激灵，脑海中呈现出一片空白，灼热的液体洒出，落在身上和床上，手掌也是黏腻一片。
　　微微的喘息，洛寒凌抬起头，将那沾满自己精-液的手朝着窗户，对着光，看清那白色的罪证，大大的露出一个笑容，而这个笑容延续着，延续到狰狞可怖，喉头一动，那细微的单音节发出：“呵，呵。”笑声勉强而扭曲。
　　他现在不知道该如何去表达心中的情绪，求而不得的痛楚折磨得他要发疯，他想向哥哥妥协一切，甚至他开始了忍耐，但是他最爱的哥哥依旧是对他不屑一顾，偶时，就连正眼都懒得给他，拒绝他的爱，回避他，不想看到他，就连那虚伪的笑容都不耐烦于给他？他到底是做错了什么？他只不过是在不对的时候爱上了一个不该爱的人，但是，这有错吗？他控制得了吗？
　　疯过之后，洛寒凌的脸上居然出现了无措的模样，就像一个孩子般，他不知道如何是好。他看着手中的液体，像是被吓着了一般，一把抽过床头的纸巾，然后擦拭着手中的液体，疯狂的擦着，即使擦干净了，但仿佛又还不够，于是继续擦着，把那白皙的手指给擦红……磨破皮……流血。
　　那溢出的鲜红色，是如此的熟悉，这使得洛寒凌停止了擦拭，十指连心的痛楚早就被他忽略不计，他痴痴的看着手上那斑驳的血渍，又回想起那天，他的口中充斥着的铁锈的血腥味，有他的，也有洛寒锦的，于是，血变得如糖果一般的甜腻，使得他回味不已。
　　如果有一天能再吃到那种味道就好了，那么，他的疯狂是不是会延迟一些发作？但是哥哥现在不理会他啊……
　　精致的脸上那熟悉的疯狂和绝望再次显现，洛寒凌就这样luo着身子，慢慢的走向独属于这件卧室里的浴室，轻轻的掩上门，然后落锁，对着浴室里那张巨大的落地镜子，清晰的印出洛寒凌现在入魔般的模样，洛寒凌轻轻的趴在镜子上，感受到了那冰凉，将脸颊贴在上面……他已经不知道该如何是好了……
　　哗哗哗……热水被打开，浴室里出现雾气，弥漫在镜子上，掩盖住那疯狂的真实，冲掉罪恶，今天他依旧可是那任性的洛寒凌，一时的失去理智，他已经不能再接近哥哥了，下次失去理智，他不知道是否会被父母发现而永远见不到哥哥，他怕了……怕的疯了……
　　放在桌子上的手机响了，是洛寒锦上次弹奏的‘秋日私语’，一种独特的温柔充斥在这个压抑的卧室里。
　　浴室里面的水停止，过一会儿，只见洛寒凌裹着一张浴巾便走了出来，任由发丝的水珠滴落在昂贵的地毯上，洛寒凌走向桌边，看着手机上的来电显示，是他的手下。
　　一种无望的期待被真正的落空，洛寒凌的心被失落包裹，就在手机要停下响动的那一刻，洛寒凌最终拿起了电话，放在耳边：“喂？”
　　“凌少，抓到的那个叛徒该如何的处置？”
　　处置？洛寒凌的眼中划过一道寒光，眼睫慢慢的垂下，看不见眼中的思绪，不过他的嘴角却开始翘起，笑得邪恶而可怖：“留给我来，嗯？”
　　“是。”
　　洛寒凌挂掉了电话，他走向一旁的衣橱，从中拿出另外一张干净的毛巾，开始为自己擦拭头上的水珠，直到擦得半干的时候，才停止，然后随便选了一套可以出门的休闲服，便换上。
　　他已经找到了一种很好的发泄方式了，祝贺吧。他心中的屠戮和欲-望是成正比的。现在他开始期待，将要如何的弑杀，才能平静下来，然后面对哥哥的无视，继续忍耐下去。
　　出了卧室门，洛寒凌走到洛寒锦所在的卧室，看着那紧闭的门，洛寒凌知道洛寒锦在里面。他轻轻的扒上去，然后在门上印下一吻，用自己才能听到的声音说道：“我出门了，哥哥。”
　　26
　　26、番外 ...
　　为什么你就算是死了，为什么还会露出这样的笑容？
　　垂下冒着白烟的枪口，洛寒凌冷冷的注视着倒在血泊之中的洛寒锦，就算是他如此的说道，这人也没有任何的伤感和其余的表情，那带着淡淡的包容，看他的目光永远都是在看一个孩子。
　　包括家里所有的人，没有一个人注意到他真正想要的是什么……是不是有些不知好歹？洛寒凌走到仿若睡过去了的洛寒锦的身边，为他轻轻的撩去挡在额前的碎发，露出那完美的容颜，这便是乐坛上富有盛名的音乐贵公子，他的哥哥，洛寒锦。
　　“嘿嘿。”洛寒凌勉强的扬起一个笑容，发出几声类似于笑的声音。明明在杀了没有用的棋子之后，他应该高兴啊？可是为什么笑得如此的艰难？什么时候，被自己一直利用、被自己不屑一顾的兄长在自己的心中变得如此的重要？
　　洛寒凌的眼神一凛，他轻轻的趴在洛寒锦已经渐渐凉去的身体上，看着他胸膛那冒着血的口子，然后呆呆的拿着手枪堵住那里，轻轻的再次扣动扳机。
　　“嘭――！”
　　震耳欲聋的声音传入耳，洛寒凌却仿若没有听到那般，他撤去手中的枪，然后就这么趴着，感受着洛寒锦身上温度的散去。
　　直到有一个人大力的将他从洛寒锦的身上拉扯起来，二话不说，便给了他一个响亮的耳光。
　　“啪！”
　　力道之大，洛寒凌的脸颊上瞬间就红起了一个巴掌印。这巴掌激起了洛寒凌的戾气，他带着杀意的看向那人，却在看清楚那人的模样之后，又完全的收敛回去，低头看向自己手中的枪柄：“舅舅。”
　　“洛寒凌，你是丧心病狂了还是怎么的？你看看你干得好事！他是你的哥哥！亲哥哥啊！”寒钰的愤怒在此时有些失控，他在给了洛寒凌一个巴掌之后，企图将洛寒凌摇醒一般，抓着他的双肩使劲的摇着，“从小你就是那霸王的样子，你说东，你哥不会说西，你说秃鹫是凤凰，你哥还说那鸟儿美得绝世无双，你还想怎么样？你怎么就这么不惜福？我告诉你，你舍去的是这世间最爱你的亲人！”寒钰无以言表自己的愤怒，他直接叫着洛寒凌的名字，他甚至不想再去叫洛寒凌的小名了。因为叫着叫着，会令人心寒。
　　从浑浑噩噩中回了神，洛寒凌敛去刚才的无助，他恢复了黑道上叱咤风云的掌权者应有的冷酷与漠然，他挥开寒钰的手，从洛寒锦的身边离开，以极其轻柔的声音说道：“我不会允许我有任何的弱点存在的，舅舅。”
　　那轻柔的声音，带着永远都不会敛去的杀意，使得寒钰从愤怒中清醒，有如被一盆冷水淋湿。寒钰踉跄几步，他忆起之前对于洛寒凌接位的时候，所说出的那一片教导，其中便有一句是――“强者，不需要有任何弱点。”
　　最后那句话居然成了兄弟残杀的元凶吗？他低笑着，那即使岁月的流逝，却依然精致的容颜在面对自己的侄儿的时候，却出现了一丝的狼狈。一瞬间，寒钰仿佛老了十岁，都是半脚踏入棺材的人了。
　　他沉默着，弯□看着那仿若沉睡中的容颜，为他轻轻的拂去脸上的灰尘，然后将洛寒锦小心翼翼的抱入怀中：“我怎么的不知道，平时对着不屑一顾的小锦，怎么会成为你的弱点……不过，我已经老了，也不想再说什么，不过，我至始至终永远比你多明白一个事实，洛寒凌，你失去了一个永远不会背叛你的人，永远爱着你的人，这对于你来说，是何其的悲哀和不幸……”也不顾洛寒凌是否听得进去，寒钰有些吃力的抱着洛寒锦渐渐的走远。这里的污秽，只会让小锦无以安眠。
　　这孩子，从一开始就在勉强着自己，明明是略带软弱的性子，却因为弟弟而决然的步入自己并不喜欢的黑道，他更是记得，这孩子在第一次杀人的时候，吐了三天，几乎就要把胆汁给吐出来了，还是他强制性的将这孩子送到医院，挂了几天的水才好的。好了之后，他又看见这孩子在靶场上练习着，过几天又接到了洛寒凌的任务去杀人，杀完人之后，脸色苍白的可怕，却没有再吐。
　　这孩子的弹奏的歌曲，他和洛寒凌都有去听过，却无疑列外的听到的是一个透明的世界，透明的几乎于洁净的世界，无论这孩子的手上沾染了多少的血，那个透明的世界依旧不变，变得只有那孩子很少再去弹奏自己喜欢的那曲――‘秋日私语’。那时候，他看见洛寒凌在听到这孩子的琴声的时候，脸色的扭曲和不甘，呵呵，他怎么不知道呢，这个侄儿的想法，有些人，即使是堕入了黑暗，却依旧是黑暗中的一束光。
　　对于洛寒凌的不屑一顾和利用，他不是没有劝过这个孩子――“放过自己吧……”
　　可是，这孩子永远都是摇着头，始终是用着温和宠溺的目光看着不远处的洛寒凌，然后淡淡的说道：“他永远都是我的弟弟，唯一的弟弟。”
　　仅仅是因为这个唯一，就毁去了自己的人生吗？胆小鬼！你只是在为不想改变找借口！你圣母吗你！还是欠虐？
　　他记得他生气的时候，是这样骂这孩子的，可是这孩子依旧没有改变，从那琴声中他听到了决绝。
　　这两兄弟都是这种一认死理就不会放手的孩子，直到撞得头破血流，才知道疼。
　　寒钰有时候想着，如果这孩子能重生，重来一次，总不会依旧是那么笨拙了吧？
　　――愿你下一世，安好，寒锦。
　　寒钰选择了一个安静的地方，为洛寒锦举办葬礼，他把洛寒锦葬在一个依山傍水的地方，同时伴着洛寒锦下葬的，有那一架水晶钢琴。
　　洛寒凌是缓缓到来，手中拿着的是一束紫色的三色堇，眼看着那厚实的土便要掩埋了被放在同样是水晶棺材里的洛寒锦的容颜，他轻声的制止了下属的行动。
　　声音轻柔的仿若没有重量，但是这却表示着洛寒凌现在心情并不是很好，如果这时候有什么人撞倒枪口上了，他绝对会让那人生不如死。
　　所以当洛寒凌的话音一落下，那些属下顿时站直，停住了动作。
　　寒钰的头上蹦出青筋，他隐而不发，想看看洛寒凌究竟还要做什么，一个死去的人，还会成为他的弱点吗？
　　洛寒锦跳到了土坑之中，半跪在那水晶的棺材之上，近距离的凝视着洛寒锦的容颜，眼中的冷酷退却，取而代之的是沉思，闭上双眼回想起他和洛寒锦最后的一次对话。
　　“我从未稀罕你的宠爱，这一切只不过是你自作多情罢了，哥哥。”
　　这到底是在嘲笑那永远都会宠溺着自己的兄长，还是对于自己发现心中动摇之后的鄙夷？
　　从何时开始呢？一开始的利用，到最后只不过是想把这人支离自己的身边，因为眼不见，心不乱。
　　又是从何时开始的呢？一开始的不屑一顾，到最后却成了不想让对方发现是自己依恋的别扭。
　　真是的，什么时候开始的呢？洛寒凌有些苦恼的想了想，却没有想出个所以然。那就不想吧？洛寒凌将手中的三色堇放在了洛寒锦脸颊上方，隔着水晶棺材，看不见了洛寒锦的模样。
　　“祝福我吧，哥哥，以后我就不会有什么弱点了。”
　　那妖异的脸上露出一个危险的笑容，洛寒凌站起身，以居高临下的态度看向棺材之中，被挡住面容的洛寒锦，笑容扩大，变得张狂而肆意。
　　可是，洛寒凌没有看到，站在不远处的寒钰脸上的悲哀，而且有对于自己的怜悯。
　　原来这也是一个傻孩子啊。会成为弱点，踢除第一个原因――对方的过于强大使洛寒凌感到恐惧。那便只有第二个原因了，因为爱上了，所以才会成为软肋。
　　竟然是爱上了自己不屑一顾的兄长吗？真像是神的惩罚一般，讽刺至极。
　　天真的以为除掉这根软肋之后就不会有弱点了吗？不，不会的，他比谁都了解洛寒凌，因为了解，所以他知道，在洛寒凌亲手解决掉这根软肋之后，疼痛会伴随而来，一直加剧，知道他无法承受。而且他还知道，洛寒锦让洛寒凌染上了一个很不好的习惯，那就就是‘习惯’。
　　洛寒凌已经习惯了一天一次的问候，习惯了洛寒锦熬的汤，习惯了洛寒锦为他选择的衣服，习惯了洛寒锦去为他解决某些棘手的人物，更是习惯了睡觉前那温热的牛奶中加了一勺特制的蜂蜜。
　　洛寒凌现在还不敢承认，他离开了洛寒锦之后，他会开始变得不适应。
　　那时候，洛寒凌变会后悔的，人啊，总是在失去之后，才明白真正想要的是什么。
　　所以，他说。总有一天，洛寒凌一定会后悔的。
　　作者有话要说：谢谢‘chixi130’大的捉虫~
　　27
　　27、第二十六章 ...
　　“啊――！”
　　刑讯室里传来了凄厉的叫声，带着某种绝望的痛苦，折磨着犯人，也折磨着在外守候的属下。
　　人的头脑总是那么的喜欢开拓创新，某种奇思妙想在得到能力和权力之后，不去执行，那是一种浪费，满清有十大酷刑，加上那些杂七杂八的刑具，算起来也是百种有余，不过现在的刑罚更多了，由洛寒凌一手开创，并且不带重复多样的。
　　这是一种何等残酷的手段？听得外面站着的守卫头上冒冷汗，在这大热天里鸡皮疙瘩起了一身。
　　“啊――！！”
　　里面的人叫一声，他们的心也跟着颤一下……这种日子何时才到头？
　　寒钰刚走到地下室就听见了这凄厉无比的惨叫，他顿时皱了皱眉，问向身边的杨致：“小凌喜欢上杀人有多久了？”
　　“要两年了。”杨致轻声的回答道，他为自己的失职感到悔恨，如果早点把这个消息报告给老大的话，也不会等到现在才发现凌少的心理问题有多严重。
　　“两年……”寒钰闭眼为这个时间做了一个计算，最后睁开双眼，那双惑人的眸子中满是心疼，“那么说，犯在小凌手上的人命不下百条？”
　　“……照这样算来，是的。”百条应该还是保守估计吧？杨致的脸色有些泛白，积少成多……没想到有朝一日会成就一个杀人狂。
　　“把视频切到里面去。”寒钰看着一旁被关掉的视频，吩咐下去。
　　“……是。”其中的一个守卫声音有些不稳，他走上前去开启视频的手都在颤抖，天知道他们在看了这些视频之后，做了多少天的噩梦。
　　视频一打开，只见一个金属十字架上挂着的几乎可以算是骷髅的东西，但是一旁的心跳监测机表示，这个骷髅其实还是一个气息尚存的人，还可以惨叫，还可以呼吸。蛆虫爬满了这个‘人’的身上，还有一些其他恶心的动物，到处都是血，包括那‘人’的内脏之类的，满地都撒着。
　　一旁的几人下意识的闭上双目，他们也是混黑道的，杀过人，但是却没有如此的折磨，就连刑堂的手段相比之这个都是温和了十几倍。简直就是人间地狱的再现。
　　寒钰对那架骷髅视若无物，他的双眸直直的盯着视频中一旁站着为其画像的洛寒凌，他画着的是一副以鲜血为主色调的画，画出的是一片地狱，而那被钉在十字架上的人正在苟延残喘的挣扎，逼真至极。
　　“老大……这……”杨致几乎要吐出来，他的双眸中慢慢出现惧怕的神色，只因为娴静的坐在里面画画的洛寒凌。
　　“你看见小凌的表情了吗？”寒钰闭眼倒吸一口气，然后脸上出现悲哀，他盯着视频上面的洛寒凌，眼眶慢慢的发红……为什么会成为这样？第一次，他如此的悔恨让洛寒凌过早的接触黑道。
　　听寒钰这么说起，杨致强迫着自己再勉强去看一眼，可在看到洛寒凌的表情的时候，顿时双瞳猛的收缩。
　　仿若掉入了冰天雪地里，杨致脸上的血色开始倒退，他不敢置信的看向了寒钰：“凌少……是笑着的……”笑得如此的温和，却仿若魔鬼。
　　画面上的洛寒凌，仿若沉浸在自己的世界里，嘴角扬着温和的笑容，看着眼前的事物，仿若看见了最为美丽的景色，他正在一笔一笔的涂抹着画，仿佛这一切触动了他心中最为柔软的地方，笑容也渐渐的变得柔软而幸福。
　　关掉了视频，寒钰坐在一旁的椅子上，拿出自己的钱包，看着里面那张相片，里面的正是洛寒锦和洛寒凌这对双子小时候的照片，他的指尖轻轻的触摸着这张旧照片，神情有些恍惚：“小凌的笑容是阿锦的，只有阿锦才会有那样的笑容。”
　　听到寒钰这么说，杨致猛的想起两年前在某处深山老林里见到的洛寒锦，即使被他绑着却仍然不失优雅与高贵，温和的笑容一直没有变过，使得人们不由自主的想要亲近。然而在洛寒凌的脸上出现这个笑容后却又是另外一种效果。当这两个笑容重叠的时候，却又是那么的相像……如此的可怖。
　　“阿锦在折磨着这个孩子，而这个孩子在无法宣泄这个痛楚的时候，他选择了这条路。”寒钰轻声的说道，洛寒凌和洛寒锦两人的相处他都看在眼里。从一开始小凌向他坦白之后，他想要去拆散，却发现无能为力，到最后接受现实，默默的注视着这对兄弟的变化，阿锦的冷淡，小凌的刻意讨好，在得不到回报的时候，小凌终于发疯了，疯的令他感到心悸。只不过两年放手没有管小凌在帮会里的事情，谁知到就变成了这样。“杀人能带给他相同的快感，所以，在阿锦那里得不到回应，他选择在这里发泄。”
　　“这也太……”杨致不敢想象，如果再这样下去，就算是帮会里也无法顾全，一个变态的杀人魔，谁会知道有一天在杀不到敌人之后，会不会把目标放在帮会里。
　　“必须给他找个心理医师。”这是寒钰最后能想到的法子了，他将钱夹收好，站起身看着刑讯室的那扇门，仿若可以透过那扇门看见里面的洛寒凌，“找全世界最好的。”
　　“是！”在接到寒钰的命令之后，杨致立即走出地下室，开始大范围的收罗世界最好的心理治疗师。
　　门外的在忙活，门内倒是安静的宛若新生的世界，画毕，洛寒凌放下手中的画笔，像是得到了一件很好的玩具一般，他开始欣赏这件作品，把这张画放在光线位置最好的地方。
　　他微微的眯起双眼，在凝视了许久之后，他翘起嘴角，弧度渐渐的扩大，将画从画夹上取下，放置在一旁已经有许多这样的画的地方。
　　“好美……”
　　看时间也不早了，洛寒凌在丢掉只用一次的画笔之后，他走到整个刑讯室最为干净的一个地方，洗浴间。
　　在那里，他开始洗澡，细心的洗着自己身上每一处地方，第一遍消毒……第二遍清洁……第三遍沐浴露……第四遍再次用沐浴露……全身整整洗了四遍，擦拭完身体之后，他才拿起不远处整洁而干净的校服换上，不同于刚才的娴静，现在的他又是如同往常那般张扬而邪魅的洛寒凌。
　　到了学校，洛寒凌在进入班级的第一眼就是寻找坐在窗边的洛寒锦，在看见洛寒锦之后，眼底霎时溢满了温柔，他快步走上前去，做到洛寒锦身边那个空缺的位置上：“哥哥起得好早啊，都不等我。”如同猫儿一般的在洛寒锦耳边撒娇。
　　因为高二分班的关系，洛寒凌有机会选择和洛寒锦在一个班上，然后又以强势的手段占到洛寒锦身边的那个座位，这样的座位持续到今天，高三（2）班。
　　洛寒锦的嘴角依旧是那温和的笑容，他并没有理会洛寒凌，只是吹着微凉的风，然后专心的看着手中依旧是如砖头一般厚重的专业书。
　　洛寒凌倒是也习惯了洛寒锦现在这爱理不理的态度，他自顾自开心的从身后的书包里取出一个包装精美的礼盒，递到洛寒锦的面前，却也没有挡住洛寒锦看书的视线：“哥哥，这是我今天早上从书店里看到的一本书，我猜你会喜欢的，所以买来送给你！”
　　也是从高三开始，洛寒凌喜欢上送洛寒锦礼物，与之成对比的是，从高二开始，洛寒锦就再也没有收到一封情书和一份礼物，就算是在情人节的时候，也没有收到。当然，洛寒凌的另算。
　　因为洛寒凌的到来，被赶到洛寒锦身后坐着的颛孙华小心翼翼的观察着洛寒凌的笑容，心中一片瓦凉。反正阿锦无视了洛寒凌，也肯定没有注意到，在高二的时候，阿锦这样做，洛寒凌的眼中还会出现名为黯然的心绪，但是到现在，完全没有任何的心绪表露，被阿锦无视，依旧是那灿烂的笑容，仿若和自己最为亲密的哥哥撒着娇的弟弟。这令他感觉到恐怖之极……
　　果然，在下一刻，颛孙华便收到了来自于洛寒凌恶魔的瞪视。就那轻轻的一瞥，便使得他心跳冷却，浑身发寒。
　　“听说了吗？高一（4）班，那个女生，就是那个XXX，昨天她的父亲来给她退学了。”
　　“怎么又有一个女生退学？嗷，我们这学校是不是要成为男子高中，或者是光棍学校？”顿时便有一个打了十八年的光棍仰天长啸。
　　“听说是死了，昨天晚上，那个XXX一个人走夜路，遇到了□犯……”
　　“好像连尸体都没有找到啊？”
　　“就是就是，好恐怖啊！”
　　校园里一向是不缺八卦，如此辛秘的事情，在第二天依旧会传的满天飞，高三是更为无聊而紧张的时期，于是同学们便靠着这些八卦度过这段高三的苦逼生活。
　　XXX？颛孙华一愣，如果他没有记错的话，这个女生三天前曾在众人的面前对阿锦告白被拒，而且被某位煞神看到了，那时候他便感觉周围的空气都要被冷凝了一般。他有些哆嗦着，看向了洛寒凌。只见这家伙正微笑着倾听周围的八卦。
　　感受到了某人的注目，洛寒凌轻轻的转过头，那双清澈的眸子将颛孙华的倒影都清晰的印在上面，在众人都不注意的时候，只见他悄悄的举起右手，将食指放在嘴边――
　　“嘘――！”
　　作者有话要说：目前可以确定为年下文。至于舅舅，如你们所愿……会有个好归宿的。。。。
　　谢谢‘tting’大和‘五十V’大的捉虫~
　　28
　　28、第二十七章 ...
　　洛寒凌诡异的举动使得颛孙华坐立不安，那种坐如针扎的感觉一直持续到放学……
　　“阿华，你不走吗？”洛寒锦怪异的看着躲在教室门口向里面张望的颛孙华，鬼鬼祟祟的张望着自己的班级？这家伙最近又吃错什么药了？
　　“啊……”颛孙华站了出来，然后拍拍自己身上的灰，仿若炸毛了一般，“我……我没事！阿锦，我今天有事，就先走一步了！”说罢，一溜烟的跑得不见了踪影。
　　一旁的洛寒凌则是眼眸低垂，站在自己的课桌边，用手在桌子上轻轻的划着，如果仔细一看，便知道，他写下的是字体，重复着三个字――颛孙华。
　　怎么说话都这么的语无伦次？洛寒锦叹气。这家伙还是一如既往的大脑缺根筋。
　　洛寒锦喜欢放学等到最后，作业做完的时候，他才会离开，当班级里的同学基本上都走完的时候，他缓缓的收拾好书包起身，门口却出现了一个熟悉的身影。
　　“寒锦少爷、寒凌少爷，老爷已经在门口等您了。”杨致恭敬的站在教室门口，朝洛寒凌和洛寒锦鞠上一躬，说道。
　　舅舅？心中出现了不好的预感，洛寒锦向窗外看去，果然，在看到外面校门口被堵上了一排排的黑色的凯迪拉克，而校门处更是站满了黑衣人。这是在干什么？洛寒锦拿起书包的手一顿，他突然不想下去……因为好丢脸。而且，从明天开始，他也得防着绑架事件的发生吧？
　　不过不早点下去的话，他面临的便会是舅舅那不怀好意的目光，接着，他倒霉的日子就会降临了，到时候，他也只能苦哈哈的承担着舅舅的整治，而不能还手，因为凭经验而谈，那会更倒霉。洛寒锦摇摇头，便准备下去。
　　“哥哥，那我们一起出去吧！”洛寒凌那双狐狸眼眯了眯，开心的凑到洛寒锦的身边，然后为洛寒锦拿上了书包。
　　洛寒锦头疼的目标转向了洛寒凌，他这弟弟，高一疯了一般的向自己告白，然后还咬了自己一口，可后来却仿若什么事情都没有发生一般，这两年下来，倒是变得越来越乖巧了。
　　无奈之下，洛寒锦的身型有些僵硬，便随着杨致下了楼。
　　可是就算是这样的速度，对于寒钰来说也是不满意的，寒钰眼中带着不满，在洛寒锦打开车门之后，便翘着腿，指指自己对面的那个座位：“坐那里去，哼，皮痒了？这么晚才下来？”
　　洛寒锦乖乖的顺着寒钰脚翘着的地方坐下去，然后也不吭声，就这样默默接受着寒钰的找茬。干脆就装呆。
　　对于洛寒锦那呆样，寒钰咬牙切齿，哼！不想和我说话是吧？小样儿，你等着！
　　到是随后的洛寒凌不干了，他也随着洛寒锦坐在了寒钰的对面，然后护着洛寒锦，故意横眉怒道：“舅舅，哥哥可是在第一时间下来的。”
　　寒钰气岔，他双眉一挑，看着那和自己相像的脸，但又下不去手打：“怎么，我就说说你哥哥，你就急了？”
　　“哥哥没错。”洛寒凌也不怕，就这样和寒钰杠上。
　　嘿！这小崽子翅膀硬了是吧？寒钰在洛寒锦和洛寒凌之间游移着，双眸一转，凑上去一把掐住洛寒锦的脸：“我就是欺负他了，你怎么着？”
　　被寒钰掐住一边脸颊的洛寒锦倒是有苦说不出，于是默不作声。
　　洛寒凌一把拍开寒钰的手，脸色有些发黑：“不准掐他。”就在刚才，他确定心中充斥着一股杀意，对舅舅的杀意……哥哥是他的，他永远都不会允许别人碰他，或者是觊觎哥哥。
　　寒钰看了看自己被拍红的手，扬眉，却接到了来自于洛寒凌危险的目光，心下一凛，于是慢悠悠的收了手，又靠回了垫子上，看着眼前这对被自己从小照顾到大的兄弟。
　　洛寒锦白皙的脸明显的被寒钰掐红了，那红印印在那温和的脸上，多出了几分滑稽，这倒是看得洛寒凌心中疼了几分，他轻声问道：“哥哥，疼吗？我去给你买点消肿的药？”
　　一旁听着的寒钰在听到这里的时候，先是一怒气，然后连连翻了几个白眼。洛寒凌，你真是够了。
　　洛寒锦淡淡的拒绝道：“谢谢，不用了。”
　　他话音一落，感受到的便是两种截然不同的情绪，这分别是来自于洛寒凌的僵硬的笑容之下的黯然和寒钰的幸灾乐祸。
　　“好了，趁着我高兴，今天就带你们去玩几圈再回去。”一口郁气扬长而出，寒钰倒是开心了几分，于是心情大好的说道，“等会儿我有个朋友也要过来同我们一起吃饭，记得礼貌。”
　　“舅舅的朋友吗？那倒是要看看是何方神圣了。”第一次听到寒钰会宴请一个朋友，洛寒锦笑着打趣。
　　寒钰眼中流光一转，想起今早上见到的那位，随口说道：“国外的一个朋友，可以告诉你们，他的公司是世界前百强的。”副业为心理医生。
　　“好厉害。”洛寒锦由衷的赞叹道，换来的是洛寒凌在一旁的冷哼。
　　这声冷哼倒是被寒钰着实的听入耳，于是他把目光放到那气哼哼的某人身上，带着警告意味的说道：“听到了吗？洛小凌。”寒钰认真的时候，便会叫洛寒凌为洛小凌。
　　当着洛寒锦的面，洛寒凌也不好暴露出本性，于是带着点赌气的意味：“是是是！听到了！”
　　见洛寒凌答应了，寒钰也没有为难他的心思，停下了说话，看着外面的景色，不一会儿便到了他们要吃饭的地方。
　　帝景――J市最好的饭店。
　　当他们来到所订的座位时，早有一人坐在那里。
　　“小阳阳~久等了吗？”寒钰走过去，挤到那人的身边坐下，然后亲切的挽着那人的手臂，就连声音也变得妩媚起来。
　　看来很熟悉啊。洛寒锦低笑着，虽然不知道舅舅何时有了新的玩具了，但他不会拒绝看戏的。
　　被寒钰唤作‘小阳阳’的男人笑意不变，可见承受能力之强大，他的声音低沉却带着磁性：“也没有等多久，也就那么一个下午而已。”
　　“讨厌！你这是在抱怨吗？”寒钰的双手阴测测的掐上男人的颈子，笑容中带着几分危险。
　　男人也没有惊惶，他很自然而然的握住寒钰的手，使得他放下来：“这可不是，我们都十八年未见了，等这半天对于我来说，的确不久。”
　　这话使得洛寒锦一澹原来并不是如表面看起来那么的无害吗？在侍者上前拉开座位后，他便坐在寒钰的对面，而洛寒凌坐在那个男人的对面，不过不知道是否那个男人吸引住了洛寒凌的注意，洛寒凌死死的盯着对面的男人，脸上没有任何表达出高兴的象征。
　　“你们，洛家的双子，我是莫辰阳，寒钰在进修大学的时候，我是他的学长。”这叫做莫辰阳的男人大方的做着自我介绍，在看像洛寒锦的时候，一声惊叹：“你就是寒钰口中的寒锦了吧？你好。”
　　第一次见面就知道名字，看来和他们的舅舅不是一般的熟悉，洛寒锦总感觉这个男人很熟悉，也很亲切，他笑着点头：“你好，莫先生，请问，你是怎么知道我……？”
　　“前几天听寒钰说过，他有一个侄儿的性格与我非常的相像，如今看来，果真如此。”莫辰阳细细的打量着洛寒锦，然后笑出了声。
　　这时候洛寒锦才发觉这男人为何感觉很熟悉……因为这男人的笑容和自己分明都是一样的，怪说不得……
　　莫辰阳的这句话也不知道哪里得罪了寒钰，他细眉一竖：“胡说，小锦分明比你好看，比你有气质多了！”
　　“嗯，我知道。”莫辰阳也不恼，他顺着寒钰的话说道。炸毛了的狐狸，得顺着毛摸。都和寒钰认识了二十年了，他也算是颇有心得。
　　果然，在莫辰阳说完这句话之后，寒钰的气也消了，然后伸出纤纤玉手掐住莫辰阳的手臂：“你倒是忽视了一个，这是我家小凌，嗯？”
　　就算是在疼痛之下，男人的笑容也不见有分毫的僵硬，他自然而然的看向坐在自己对面阴沉着脸的洛寒凌：“你好，寒凌。”
　　可那无往不利的笑容在洛寒凌这里却吃了闭门羹，洛寒凌端详了莫辰阳一阵之后，才淡淡的说道：“洛寒凌。”意思是他和莫辰阳并不怎么亲切，还是叫他全名比较好。
　　莫辰阳也不在意，他随着洛寒凌的意：“洛寒凌，你好，我是莫辰阳。”
　　洛寒凌并没有再理会莫辰阳，他细心的为洛寒锦拿出一张湿巾纸，将洛寒锦前面的桌子擦了一遍。
　　这倒是奇怪的很，莫辰阳看向被洛寒凌殷切服务着的洛寒锦：“寒锦有一个很可爱的弟弟呢。”
　　洛寒凌擦完了洛寒锦面前的那一小块桌子后，便拿起放在自己面前的水杯，嘴角微微翘起，似不在意的品茶，然后看着外面的景色。
　　“……也许吧。”洛寒锦沉思了一下，给出模棱两可的回答。
　　就算是这样的话回答，也不免使得洛寒凌的眼中出现微光，嘴角翘起的弧度更加的真实。
　　洛寒凌的情况寒钰看在眼里，不由得心中很难过，将手从莫辰阳的手臂上放下，拿起筷子伸向服务员们才端上来的佳肴。
　　作者有话要说：谢谢‘au080160329248’大的地雷~
　　公告：此文于2012年1月21日（明天）入V，入V当日三更连发。
　　①此文不贵，看完也就一杯奶茶钱，就当请我吧……
　　②不看V的各位大……请悄悄的抛弃我……【泪奔】
　　29  第二十八章
　　吃完饭后，由寒钰提议到马场去玩，本是想回去的洛寒锦被强制性的带到了马场，而洛寒凌则是洛寒锦在哪里他就在哪里，于是一行人便来到了马场。
　　奇怪的是，今天马场就只有两匹马，这两匹马洛寒锦都见过，一匹是他的，被寒钰强制性取名为――锦宝的白马，另外一匹则是寒钰的――白辉的黑马。
　　“我的马呢？”洛寒凌脸色有些发黑的询问工作人员，时不时的看向骑在马上和寒钰站在一起的洛寒凌，两人有说有笑的，看起来分外扎眼。
　　“凌少爷……您的马现在不在这个马场。”被洛寒凌的气势所恐吓，工作人员有些战战兢兢的回答洛寒凌的问题。
　　“那其余的马呢？”偌大一个马场，难道就只有两匹马不成？
　　“这整个马场都是由寒先生买下的，所以现在只有这两匹本来就养在这里的马。”虽然心中恐惧着，但是工作人员仍然保持着他的素质，为洛寒凌解惑。
　　放眼望去，寒钰买的这个马场很大，还包括了后面的树林，洛寒凌不想洛寒锦骑到他看不见的地方去。
　　“好了，你就待在这里，陪着小阳阳聊聊天，我和你哥哥骑一下就回来，帮你哥哥拿着毛巾。”寒钰驱马过来，一把将一个白色的毛巾丢入洛寒凌的怀中。
　　闻言是洛寒锦的，洛寒凌想也没想就抱在怀中，看向一旁还在适应锦宝的洛寒锦，眼神一柔：“……那好，我就在这里等哥哥。”
　　一个洛寒锦的毛巾就搞定，寒钰笑得眯了眯眼，又驾马回到了洛寒锦的身边：“怎样？来一盘比赛？”
　　好久都没有看见锦宝了，上一世的锦宝不知道被洛寒凌弄到了哪个地方去了，但是他也并没在意，算算，也有十多年没有看见锦宝了，除却一份陌生之外，洛寒锦带着更多的是怀念。
　　锦宝显然非常的通人性，它熟悉着洛寒锦的一切，也知道那是它的主人，所以在洛寒锦走进的时候，便柔顺的用头蹭了蹭洛寒锦的衣襟，乖乖的让洛寒锦上来。
　　当爬山马背的时候，洛寒锦才找到那种熟悉的感觉，他拍拍锦宝的马鬃，拿起马缰：“好，终点是哪里？”
　　寒钰扬起马鞭，指着越过树林后的一个小山头：“就那里。”
　　这路程看起来有些远了，不过洛寒锦倒是舍命陪‘小舅’，也就顺从的点点头，轻笑道：“如您所愿。”
　　也没有任何的裁判，就待洛寒锦话音一落，两人几乎是同时策马疾驰。
　　……
　　看着那渐行渐远的洛寒锦和洛寒凌，莫辰阳坐在了一边的板凳上，很随意的将双手架在上面：“他们都跑远了，我们也坐在这些休息一下，等他们回来吧。”
　　抱着洛寒锦白色毛巾，看向他们离去方向的洛寒凌双臂一紧，随即，他问道：“你是怎么和我舅舅认识的？”
　　“嗯……我想想，哦，对了，呵呵，是那年斯坦福大学，他以全校面试和比试最高分被我的导师看中，录取，虽然他只学了一年。”那一年，仿若是最为美好的回忆那般，莫辰阳的笑容更加的柔和。
　　不过这样的笑容使得洛寒凌在发怔之后，更为的厌烦，他不喜欢有人的笑容和洛寒锦的一样。这个人的笑容，正是时时刻刻的提醒着他求而不得的痛楚，他啊，就要在这痛楚里，发疯了……
　　“哦，他学得什么？”洛寒凌有一搭没一搭的问道，虽然以前就很奇迹初中辍学了的舅舅能跑到美国着名的斯坦福大学读书，但是舅舅主要读得是什么，他们并不从知晓。
　　“法律。”
　　“……”洛寒凌被莫辰阳的这一声给弄回了神，他在片刻呆愣之后，有些黑线，一个黑道分子学法律，是为了更好的利用法律漏洞来犯罪吗？
　　“在我的记忆中，那时候的他很像现在的你，不过他没有哥哥。”莫辰阳的声音很好听，并且有一种想让人倾诉的**，洛寒凌在讨厌莫辰阳的同时，也回答着他的话。
　　“你想说的是什么？”这种带着诱导性的话题很令人厌烦，洛寒凌转过身，以居高临下的态度看向莫辰阳。
　　“也是这种凌厉的气势。”莫辰阳半眯着眼睛，笑呵呵的回忆着，“那时候的他也是。”
　　“莫辰阳，你想问的是什么？”讨厌至极的时候，洛寒凌的嘴角一勾，露出一个魅惑的笑容，“可别让我不耐烦哦。”
　　只是在看着一个浮躁的孩子般，莫辰阳选择包容洛寒凌，他没想到的是这个孩子居然如此的敏感：“你对你哥哥的感情，是爱，对吗？”
　　就知道是没安好心的，洛寒凌冷眼看向他，并没有说话。不过隐隐泄露的杀气代表他现在的心情。
　　洛寒凌现在的状态很危险。莫辰阳本是被人找来中国是带着一种不情愿的态度，但无巧不成书，多年找寻的学弟居然在中国，貌似权利不小，于是对于学弟的侄儿他开始上心了。
　　从见面开始都看着是平稳的洛寒凌在洛寒锦一离开视线的时候，就完全的变了，变得浮躁，凶残的性子也开始慢慢的表露。这种人格危险的分裂，如果没有找到一个好的切入方法的话，不可能做到让这样危险的个性改变。
　　“别生气，我并不是不赞同，我只是想确定一下。”莫辰阳举起双手，表示自己的无害。
　　“是，我的确爱他，然后呢？你到底想要知道什么？”带着一丝挑衅的语气，洛寒凌说的一脸的无所谓。
　　“你爱他，但是这样的方式，是不对的，寒凌。”莫辰阳轻声的说道，祈望如此洛寒凌能听进去。
　　又是这种说教的语气……再不知道怎么回事，他也就傻了，洛寒凌在莫辰阳的面前开始踱步，一步一步，敲在两人的心弦上：“哦，你说的是我在哥哥那得不到回应之后，杀人？但是……没办法呢……谁叫哥哥不回应我呢？对哥哥下手我可舍不得。”洛寒凌的话语中带着一丝嬉笑。就像是做了坏事之后，知道自己错了，但却不会悔过的孩子那般。
　　“也许你可以和你的哥哥谈谈，他会理解你的。”莫辰阳有些惊奇，还第一次看见将自己的心里剖析的如此准确的病人。不过这也说明了洛寒凌的精神很正常，甚至知道这样做是错的，但是却像罂粟一般上了瘾。
　　“他现在都离我够远了，你认为我还傻得去说？那他不是避我如蛇蝎？”提的是什么烂主意，洛寒凌顿时没有了交谈的**，“是心理医生有段时间没有当了，所以手生了吗？还是怎么着？”
　　“啊，原来你知道啊。”莫辰阳耸耸肩，在知道这个洛家小侄儿心理问题有多严重之后，他就放弃了，因为完全是没得治嘛！r(st)q这完全就是羊毛出在羊身上的问题，能治好这个洛家小侄儿的关键就在身边。
　　“你知道吗？我很讨厌你，莫辰阳，我的痛苦，你一直在时时刻刻的提醒着我。”洛寒锦突然凑到莫辰阳的面前，那笑容霎时变得扭曲而狰狞。
　　莫辰阳感觉有一种不好的预感，看着面前这如此近，绝色却又狰狞的脸颊，仿若看见了地狱的恶鬼一般，冷汗，顺着他的额头滴下。
　　洛寒凌颤着双手，带着一种不可名状的兴奋，攀上了莫辰阳的颈子，然后慢慢的勒紧……勒紧……
　　这孩子是想杀人不成？莫辰阳心中一抖，以前不是没有遇见过杀人犯或者是变态，但是却没有一个如同洛寒凌一般，仅仅用气势压得他无法动弹，就算是想要反抗，却被那四溢的杀气震慑。片刻，他便陷入了洛寒凌那双黝黑而不见底的双眸中，被困住，无力的被洛寒凌从椅子上攥倒在地，呼吸越来越困难，瞳孔猛地收缩那会儿，他仿若看见了地狱……
　　杀了这个人……杀了这个人……他的痛楚就可以减轻几分……眼前渐渐的模糊，洛寒凌下意识的继续收拢，手上的力道越来越大。
　　莫辰阳的双目开始泛黑，就当他以为快要死的时候，脸上却有温热滴落，一滴一滴，滴在他的脸上……泪水……这是泪水吗？为什么明明有着温度，却寒冷的刺骨？而且，他快要到天堂了吗？他听见了钢琴的弹奏――‘秋日私语’……天堂也有‘秋日私语’吗？
　　就在这时，颈子上的压迫感却猛地消失，一股空气猛地灌入他的肺，求生的欲望迫使莫辰阳猛地坐起，然后向前爬了几下，远离正中的危险地带。
　　“咔……咳咳咳……”也许是力道过猛，他还没有缓过劲便又迎来了咳嗽，莫辰阳单手撑地，一手摸着自己快要被掐断的颈子，然后使劲的咳嗽，依稀之余，他的余光扫向洛寒凌，却毛骨悚然。
　　30  第二十九章
　　拿出响着‘秋日私语’铃声的手机，洛寒凌的表情出奇的柔和，淡淡的泪痕还挂在脸际没有拭去，他看着电话显示的人名――哥哥，上面有一张洛寒锦上次在学校领奖的时候笑着的照片，他就这么痴了一般看着上面闪动的头像和图案，细细的划过洛寒锦的眉和眼。
　　直到图案黯淡下去，洛寒锦的笑容仿若不见的时候，洛寒凌才一个激灵，他有些手忙脚乱的按下接通键，将电话轻轻的拿在耳边：“哥哥。”此时的洛寒凌没有了之前的疯态和绝望，他的笑容甜蜜，就连声音也与之刚才不同，这是柔和的。
　　“抱歉，凌，舅舅临时让我去外公家拿一些东西，我现在已经在去的路上，你先回家吧。”电话那头的洛寒锦声音淡漠，只是出于礼貌对洛寒凌交代着。
　　最后的赛马，洛寒锦当然比不过寒钰这时不时便来这里锻炼的，于是光荣的牺牲之后被寒钰派遣去寒宅拿东西，并且寒钰似乎肯定洛寒锦要输一般，山头的后面，早已经准备好了车辆。
　　看着外面倒退的景色，洛寒锦轻瞥眉，怎么感觉这个预谋就是为了支开他呢？舅舅到底想要干什么？
　　洛寒凌的脸色说变就变，瞬间，他的笑容便蒙上了一层灰，但是对方是洛寒锦，所以他不会发火，他柔声说道：“没关系的哥哥，我会自己回去的。”
　　于是，便挂上了电话。洛寒锦若有所思的看着手机上洛寒锦的照片，由亮转为黯淡……然后消失不见，整个屏幕完全暗下去的时候，他便看不见他的哥哥了……是在预示着什么吗？洛寒凌眼中冷光乍现，他不厌其烦的点亮电话的屏幕，在看见洛寒锦的照片之后，变得柔和，却又在暗下屏幕的时候，表情变得狰狞。重复着……一直重复着……直到洛寒凌没有了什么耐心的时候，他一扬手便准备将手机摔得粉碎。可是脑中闪过的一个想法阻止了他的举动，是啊，摔碎了，哥哥那么多存在手机里的相片该怎么办？扬起的手放下，洛寒凌仔细的翻阅着洛寒锦的照片，只感觉一张比一张好看。
　　最后他选择了自己最为满意的一张，将洛寒锦的模样设置为屏幕的背景，洛寒凌大为珍惜的将手机放入衣服口袋里。待放好之后，他的目光也完全的冷却下来，阴暗再次蔓延入他的双眼，比之刚才更是有了加重的迹象。他看向刚才因为哥哥的电话放过的莫辰阳，却又不怎么想要放过他了。
　　站在几米开外的莫辰阳已经没有再咳嗽了，他依旧是喘着粗气，警惕的看向洛寒凌，生怕他会有下一个举动。
　　“莫辰阳，你怎么还没有去死呢？”洛寒凌一步一步的向前迈去，接近着莫辰阳，说出恶毒的话语。
　　好歹也是三十几的人了，居然会因为一个十多岁小孩的气势所震慑成为待宰的青蛙，莫辰阳先是有些尴尬之后见洛寒凌向前走来，心下一凛，也不顾的得那么多了，连连向后退去，警惕的看向洛寒凌，提防他再扑上来。
　　“别再退了。”洛寒凌的手中不知何时出现了一把小巧的掌心雷，枪口正是对准莫辰阳。
　　一滴冷汗从额头上滴落，莫辰阳站得僵直，也不敢再往后退只能眼睁睁的看着洛寒凌的逼近。谁让他是一个手无存铁的无相关人士呢？他的手伸进裤子包里摸到自己的手机，按下快捷键，只希望那人能尽快的到来。
　　“……你刚才哭了，寒凌？”在这之前，莫辰阳只能想法设法的拖延时间，这时候，他脑中一转，突然想到刚才在要见上帝的弥留之际，他脸上感觉到的泪珠。
　　“是啊，我在哭。”洛寒凌的声音在此时浸满了悲哀，对于自己刚才的哭泣，他并没有想掩饰，泪痕留在眼角，更像是开在眼角的一朵妖花，“我不想这么早就体会到求之不得的痛楚，但是还是体会到了，那个人，我甚至可以抛弃任何的东西，只求他能正视我的感情，可是还是不行……既然你是心理医生，那么，你说，我该怎么办呢？”像是迷路了的孩子，明明是在笑着的洛寒凌的声音却中带着慌张。
　　无法生气，莫辰阳悲哀的看着眼前疯魔了的洛寒凌，在心中如此说道。即使洛寒凌是真正的想要置他于死地，但是他依旧无法生气，心中被怜悯所充斥着，莫辰阳甚至可以明白洛寒凌心中的痛楚。只不过是在不对的时间选择了一种不理智的做法而已。
　　“你知道吗？我在第一眼看见你的时候，就确定我很讨厌你。因为，即使哥哥不在，可你却一直提醒着我心中的痛，真是令人讨厌至极。”看见了莫辰阳眼中的怜悯，洛寒凌冷笑着，他不需要别人的同情！一想到这里，洛寒凌的双眸带着犀利的寒光。
　　将本是垂下的手慢慢举起，手中的掌心雷再次对准莫辰阳的眉心，这点距离对于洛寒凌来说，完全是百分之百的集中率，他冷冷的看着站在自己面前的莫辰阳，扣动扳机：“永别了，莫先生。”
　　这时，洛寒凌的身边蹿出一个黑影笔直的向洛寒凌扑去。
　　“嘭――！”
　　一声枪响之后，两人倒地。
　　寒钰抱着洛寒凌在地上滚了几圈才得以停止下来。他喘着粗气，将洛寒凌压在身下，伸手去制住那只握着枪的手，迫使洛寒凌丢掉手中的枪。
　　“你放开我！”可是洛寒凌并不领情，他有如一头受伤的野兽一般，使劲挣扎着，双目充血。在手中的枪被寒钰强制性的丢掉的时候，更显暴躁。
　　“洛小凌，我告诉过你要好好招待客人，你就是这样招待的！嗯？”在心中暗骂一声小疯子，寒钰认为，把莫辰阳放在洛寒凌的身边与之独处，简直就是这辈子犯得最为失误的问题。
　　一边的莫辰阳看着眼前发生的一幕，就在刚才洛寒凌开枪之际，寒钰飞扑而来，压倒了洛寒凌，使得枪的准头偏斜，他又从地狱逛了一圈……莫辰阳伸手摸摸自己左边被枪擦过的耳垂，一丝疼痛开始蔓延，摸到了粘稠液体的感觉从手上传来……
　　寒钰抓着机会将一旁的掌心雷给踢到了莫辰阳的脚下后，才放开了被钳制在地上的洛寒凌，喘着粗气，慢慢的走到莫辰阳身边，弯腰捡起地上的掌心雷，然后靠着莫辰阳顿时脱力，将自己的重量完全的交到莫辰阳的手中。
　　莫辰阳也就顺其自然的接过寒钰，任他靠着，甚至为了能让他舒服一些而调整了一下位置。
　　洛寒凌愤怒的瞪着眼前的两人，这两人中还有一个是他至亲的亲人！愤怒无处宣泄，他几欲发狂：“舅舅！我不明白你为什么要在我的痛楚上再建立一层，我爱着哥哥，但是我并不需要别人来提醒我的痛楚！我绝对不允许！”
　　寒钰看了莫辰阳一眼，心下嘀咕着这家伙到底是怎么刺激洛寒凌了，但又不好现在理骂，他有些头疼的看着眼前这个陌生的洛寒凌：“我――”
　　“我不会再听你说什么了，舅舅，如果你真的理解我，那么便不要管我。在哥哥那里，得不到回应，我不知道我还能坚持多久，所以……不要惹我……”洛寒凌的声音越来越低沉，说完之后，他便转身离开。既然哥哥都不在这里了，他还在这里干什么？
　　看着洛寒凌的走远，寒钰沮丧极了，他伸手一把掐住可以算是导火索的腰，使劲的扭了那么一下，可想而知，绝对会青：“你看你干的好事，我请你来当心理医生，结果你！哼！还世界最好的之一，我看那全都是骗人的，不知道谁帮你代考的心理医生资格证！”
　　就算没有帮上忙，也不用这样诽谤他吧？莫辰阳挑眉：“我现在还在流血，你确定让我流血而亡？”
　　寒钰看了一眼莫辰阳还在流血的耳垂，突然觉得心情舒畅了很多，他一扫之前的沮丧，开始幸灾乐祸：“你该感到幸运，如若不是我及时赶到，你现在可不是只会留下一个疤这么简单了。”
　　果然二十年都还没变啊……莫辰阳眼神柔和的看着靠在自己身上的寒钰，为他理了理凌乱的头发，忽视了自己的狼狈。
　　逃了二十年的人，终于再次被他找到，这次，无论如何他都不会放手了。即使他手无缚鸡之力又如何？只要他愿意，狐狸照样被他吃得死死的。
　　仍然在幸灾乐祸的寒钰不知道，他今后的生活完全会别某个没脸没皮的人给缠上，危险刚过，某个家伙已经Yin虫上脑的在打他的主意了。
　　一旁的白辉发出类似于笑的声音，仿佛也在为自己主人今后的生活而幸灾乐祸。
　　作者有话要说：先丢两章，还有一章晚点放出来~
　　谢谢大家支持~群么一个！
　　31  第三十章
　　这样的爱恋是苦涩，但哪怕是那稍许的甜蜜也使得洛寒凌趋之若鹜，纵使是最后结局使得自己粉身碎骨，那也无憾，他所想要的一定要掌握在手中，即使无法勉强，但也不会让别人触碰。
　　他是自私，但是如果能永远的拥有一人，他宁愿自私，不要想他会放弃，爱情是自私的，即使不爱，也必须同他一起共赴地狱。
　　深夜，洛寒凌从梦寐中醒来，他只感觉身下一片粘腻，对此他已经熟悉得不能再熟悉。他掀开被子，看着床单上沾拂上去的白色浓稠的液体，脸上出现嘲弄的神情。
　　一把掀开床单，洛寒凌拿着这张被污染了的床单走进卫生间，将它方进一个直通洗衣房的通道内，再从衣柜里拿出一张新的床单换上，动作熟练，可想而知这种事情到底发生了多少次。
　　Luo着身子，洛寒凌从一旁的柜子里拿出一瓶香槟开启，然后倒入一个高脚杯里，坐在合着窗帘的落地窗边冰冷着脸慢慢品尝名为孤独的夜晚。
　　度数不高的酒精入口，洛寒凌的脑袋稍微清醒了一点，那张精致的脸，仿若要哭泣了一般，他揉着自己仍在发疼的太阳穴：“这是第几次梦见你了……我的哥哥。”
　　很不可思议，这几年他都重复着同一个梦，便是梦见他和洛寒锦一同在洁白的床单上翻云覆雨，可是每次都是在重要的关头，洛寒锦那冰冷的话语便有如紧箍咒一般响起，犹如一盆冰冷的水从头淋下，全身冰冷。
　　明明都是已经掩埋了的**和疯狂，却因为一个莫辰阳而破功，他之前怎么会认为莫辰阳会与他亲爱的哥哥相向之极呢？不，不像，一点都不像……呵呵，他的哥哥，可没有那么柔软的心肠啊。这时候他对于颛孙华对洛寒锦所取的外号倒是无比的赞同。
　　伪善。
　　真是虚伪的善良啊！就算是磐石也该稍有融化了，可是，两难过去，他的哥哥，没有丝毫的改变，他所看到的一切，都是虚伪的假象。
　　粗鲁的一口灌下香槟，洛寒凌看着那水晶透明的高脚杯，上面，印出了他的面容，双眸下有一层薄薄的黑眼圈，这全都是因为长期睡眠不调所致。
　　“再过几天就是十八岁了，哥哥，法定年龄了啊……”
　　是啊，再过几天就是他和他的孪生哥哥的生日，这次，母亲和父亲都会回来为他和哥哥庆生，在家里的客厅开办一个小型的聚会，请帖都发出去了。
　　他并不高兴，因为母亲的心思，司马昭之心，请了那么多世家的千金，只为了她两个儿子看起来似乎连一个女朋友都没有。又要去和那些烦人的女人们周旋，明明什么都知道了，还要装得仿若纯情的少女。
　　不过，还是有些事情值得高兴的……洛寒凌的想法一转，他目光柔和的看向自己屋子内前些日子才添置的收藏柜，里面的东西，都是他最为珍贵的宝物。
　　将手中的高脚杯放下，洛寒凌走到木质的收藏柜旁，只要轻轻的掀开，便会惊讶的发现，这些，洛寒凌最为珍贵的东西，不过是寻常的物品，有书，有手帕，有钢笔，有笔记，甚至有一丝头发。
　　但这些东西都还是有一个共同点的，那便是洛寒锦，这些都是洛寒锦的东西，在被洛寒凌看见后，小心翼翼的纳为了自己最为宝贵的收藏，其中，这些收藏最为宝贵的还是那张染血的手帕，沾染了他的血的手帕。
　　那样的美，简直是到了极致，洁白被鲜血染黑，要么，就一起堕落吧……
　　这个黑夜……不见灯火，仿若堕天使的降临。
　　***
　　洛家双子成年，洛家大办，能被邀请在内的都是国内外的知名人士，明眼人都清楚，这是洛家已经在为洛家那对双子铺下今后的道路。什么叔叔伯伯的，只要是在这对兄弟的路上帮忙扶持一把，都可以使得这对双子平步青云，一辈子无忧。与之相对的便是在帮助了双子之后，得到的便是洛家和寒家这两大世家的感谢，欠下的便是一个人情。能让洛家和寒家的欠下一个人情，这是一件只赚不亏的事情。
　　一时，洛家双子生日宴的请帖大为抢手，甚至有人在因为接到了洛家的请帖大为自豪。
　　那天晚上，灯光筹措，整个洛宅灯火通明，不断有豪车涌进洛家的别墅，佣人们完全是恨不得把自己一个人当两个人用，完全就是忙不过来。
　　根据这两兄弟的气质，洛母为洛寒锦准备的是一套白色的西装晚礼服，为洛寒凌准备的是一套黑色的西装晚礼服，黑白相配，这两兄弟完全发挥了个人的特色，相得益彰，谁也掩盖不了谁的风采。
　　理了理自己的领结，洛寒凌笑容满面的站在洛寒锦的房门前，在做了最后的确认自己身上没有丝毫的欠缺之后，轻轻的叩响面前的这扇大门。
　　“叩叩叩……”
　　“来了。”洛寒锦温和的声音从门内响起，紧接着他便打开了自己的房门。
　　看着眼前的洛寒锦，洛寒凌微微失神。
　　今晚的洛寒凌，在这身白色的晚礼服的衬托之下，更为的温润儒雅，整个人都仿若如沐春风，嘴角淡淡的笑容更为让人移不开眼，沉静在他的温柔中，便无法自拔。
　　洛寒凌突然生出一种冲动，他想把洛寒锦关在自己的房间里，不让别人看见，他感觉到深深的害怕。害怕如此夺目的洛寒锦会吸引住所有人的目光，而在这些目光中，正好有洛寒锦所喜欢的，这个样的想法使得他不安。
　　顿时洛寒凌笑得有些勉强：“哥哥好了吗？”
　　洛寒锦有些头疼的弄着自己手腕上的一个繁复的袖扣，不知道为什么，怎么都弄不好，他转过身来到穿衣镜旁：“再等一下，我的一个袖扣还没有弄好。”
　　袖扣？洛寒凌回神，他顺着洛寒锦所摆弄的地方看去，只见几个繁复的袖扣交叉着，洛寒锦无论怎么样都弄不不好，扣上了这个那个又掉了。
　　难得看见洛寒锦有笨拙的时候，洛寒凌的眼神一柔，眸光中都带着笑意，这时候，他忘记了与洛寒锦的隔阂，他自然而然的走到洛寒锦的身边，伸手去把洛寒锦那只没有整理好袖扣的手握住。
　　洛寒锦的身形一僵，在看见洛寒凌是为了整理他的袖扣之后，也没有拒绝他的好意，放松了身子，任由洛寒凌整理自己的袖扣。
　　对与洛寒锦，洛寒凌总是有数不完的耐心，这样繁复的袖扣，如果是洛寒凌穿在身上，一两分钟弄不好，绝对会不耐烦的去换一件。而在面对洛寒锦的袖扣的时候，他细心的一个个扣好，顺着那袖扣的痕迹，一个繁复样式的花纹变从洛寒凌的手中折出，即使有几个没有扣紧的扣子蹦开了，他也只是在扣完一遍之后，细心的扣好。
　　洛寒锦倒是难得见到洛寒凌如此有耐心，这样的洛寒凌，总是让他忍不住想起在幼儿园的时候，洛寒凌并不是如现在的肆意和张狂，而凡事都是带着一份小心，也不喜欢和其他的小朋友玩，只是黏在他的身后，乖巧的令人心疼。
　　终于扣好了！洛寒凌舒一口气，看着洛寒锦的袖扣被自己扣好，一股巨大的满足和成功感充满在心中，顿时他眉开眼笑：“哥哥，扣好了，还有什么事情吗？”
　　洛寒锦低头看向自己的袖扣，那强迫硬了两年多的心软化了许多，再回忆起往昔，想起小时候的洛寒凌，心中的柔软被触动……不行……不能如此心软……洛寒凌摇摇头，眼中的柔软再次被隐藏，他淡漠的点点头：“没有了，那我们下去吧。”
　　也许洛寒锦没有注意到，但是洛寒凌注意到了，低垂着眸子的他眼中划过一丝狂喜，但又很好的掩藏住这份喜悦，他细心的为洛寒锦关上卧室的门，就连声音中都带着一丝的雀跃。
　　“嗯，哥哥，我们走吧。”洛寒凌在‘我们’这两字上加重了读音，他也不知道有多久没有听见这个亲切的字眼了，‘我们’……呵呵，把他和哥哥都放在了其中，这听起来竟然是如此的美妙。
　　他的眼眶在此时都有些发热。这是他收到的的最好的一份礼物！
　　说道礼物，洛寒凌突然想起随身携带的那份礼物，本来是想在宴会完毕之后，害怕洛寒锦不会收他的，只敢悄悄地放在洛寒锦的门前，至少出于礼貌，洛寒锦肯定会收，但是现在的转机告诉他，必须要把握住这次机会，不然他会悔恨一辈子的。
　　将怀中小心翼翼藏好的一个小盒子给拿出来，放到洛寒锦的面前，眼中带着一丝期翼：“哥哥，这是给你的生日礼物，生日快乐！”
　　洛寒锦大为诧异，他们兄弟之间还真的没有送过礼物，所以这次他也没有想到要送洛寒凌礼物，顿时尴尬之余，有些手足无措的接过洛寒凌的礼物：“……谢谢。”
　　哥哥真的接受他的礼物了！洛寒凌心中一个雀跃，他忍住想要亲吻洛寒锦的欲望，笑得万分乖巧：“不用谢！”
　　“我能打开吗？”在客人面前打开礼物，这是最为基本的礼貌，洛寒锦问道。
　　“当然！”洛寒凌欣喜应道，他期待着哥哥打开他送的礼物之后，会有什么样的表情。
　　洛寒凌拆开上面的丝带，轻轻打开盒子，引入眼帘的便是一个吊坠，一个宝石吊坠，不过做工却不是名家大师那么的精美，反而带着一丝的稚气，看得出雕刻这个宝石的主人是一个初手，但是非常的用心，雕刻的划痕很少看见。
　　宝石被磨平，上面细心的雕刻了一个字――锦。正是洛寒锦的名字。
　　大概猜到了是谁雕刻的，洛寒锦心中一软，他将吊坠挂在了颈子上，但因为和这身衣服不相衬，所以藏在了衣服内，这些年来，洛寒锦第一次对洛寒凌路出温和的笑容：“谢谢你，凌，我很喜欢。”
　　刹那间，洛寒凌看见了满山妖花里坐在琴垫上演奏着水晶钢琴的洛寒锦。
　　作者有话要说：亲爱的们！三更完毕啦~多多留言~每个月可以送积分的！积分可以用来免费看文，评论的字数越多越好~
　　32 第三十一章
　　当洛寒锦和洛寒凌一同出现在大厅的时候，整个宴会都安静了下来，他们的目光都不约而同的放在这对无论是相貌还是气质都是百里挑一的兄弟身上，有些带着女儿想要联姻的家族也开始打算是和那个联姻对自己今后的事业更为切身有利，而那些与洛寒锦、洛寒凌差不多同龄的世家小姐们有些已经芳心暗许，有些卯足了劲想要当上洛家的少奶奶。
　　也就是这片刻的安静使得本是在众多宾客中周旋的洛父抬起头，只见自家的儿子沿着楼梯而下，气度雍容而华贵，看着这对儿子，洛父眼中尽是满意，小儿子的桀骜不逊和大儿子的温文尔雅，比起洛母的偏爱小儿子，他更喜欢的是自己的大儿子……特别是从军队中回来后的大儿子，无论是哪方面都是令他满意的。
　　洛父朝洛寒锦和洛寒凌招手，示意他们过来。
　　比起洛寒凌在眼中出现厌恶，选择无视这场嘈杂的宴会而没有注意到洛父的招手，已经习惯了这种场合的洛寒锦则是第一眼就看见了在一群成功人士中的洛父，和在一群贵妇小姐中谈笑风生的洛母，他当然也看见了自己的父亲示意他们两个过去。洛寒锦侧头正好对上洛寒凌的目光。
　　这使得洛寒凌一个措手不及，眼中的眷念和爱恋都来不及收敛，被洛寒锦看了一个正着。
　　洛寒锦微微有些错愕，可在下一秒洛寒凌便又恢复了正常，那是被兄长注意到了后的欣喜，心中暗下认为是他的错觉吧？遂，他温和的对洛寒凌说道：“父亲在叫我们。”
　　父亲？洛寒凌从欣喜中找到理智，他扫向这大厅，便看见了洛父，轻声应道：“嗯，我们一起去吧，哥哥。”
　　洛寒锦额首，在接到周身女子的媚眼的时候，他好笑的回以一个绅士的礼仪，越过重重人群之后，来到了洛父的身边，此时洛寒凌的脸色有些不好看。
　　洛父伸手拍拍洛寒锦的背，另外一只手撑在洛寒凌的肩膀上：“快见过各位伯父，他们可是你父亲我多年来事业上的支持者啊！”
　　“唉，清奕，这就是你的不对了，这么见外干什么？”其中一个与洛父岁数无相几的男子朗声笑道，一身成功人士的模样，常年的官场交集，使得气质得以沉淀，整个人都像是一潭深水，他正用着意味不明的目光在洛寒锦和洛寒凌的身上巡视。
　　“就是，老洛，你可不能这么介绍啊！”另外一个上了些年纪的男人带着一丝的率性，他笑吟吟的主动向洛寒锦和洛寒凌自我介绍，“我性邹，邹南兴。”
　　“邹伯父好。”洛寒锦顺其自然的打着招呼。
　　洛寒凌则是跟在了洛寒锦之后，虽然没有像洛寒锦那般的笑容，但还是恭恭敬敬的道了一声：“邹伯父好。”
　　洛父指着那个看似深水的男人，为洛寒锦和洛寒凌笑着介绍道：“而这位你们就叫他――堵伯父好了，我和你们堵伯父、邹伯父可都是大学时的好友，可以说是至交，所以以后你们要是有什么问题尽管找他们。”
　　邹南兴一听，乍横眉一竖，佯怒：“好啊，洛清奕，我就知道你老小子没安什么好心，一来就给我们找事情做。”
　　“朋友是拿来剥削的，不过能得到这么两个可爱的小侄子，也算是不赖。”堵源柳笑意未明，他那带着一丝大量的目光最后停留在洛寒锦的身上。
　　“怎么，看上我儿子了？”就知道这只老狐狸的目光最后会放在他家大儿子身上，洛父好不得意，带着炫耀的语气，“我家寒锦无论是在哪方面都是拿的出手的，他现在在一中读书，年年都保持年级第一。”怎么样！嫉妒死你们，有本事自己去生一个啊？
　　被洛父这句话气得牙痒痒，碍于这里是大众场合，邹南兴不能大打出手，只能心里不是滋味，其实隐隐带着嫉妒的目光在洛寒锦的身上停留……要是他家的臭小子，先不说别的，只要能拿到一次奖学金，他都觉得是祖上烧了高香。
　　堵源柳听着这话发笑：“你可是有老王卖瓜的嫌疑了。”可是眼神却是带着对洛父那句话的肯定，的确，这孩子在年轻一辈人中算是不可多得的！如果以后进入政界，他倒是会在能提供帮助的地方，尽力帮助一下。
　　不过老友家的小儿子……堵源柳将目光移向洛寒凌的身上，那隐隐带着的杀伐之气在年轻一辈人的身上也不常见。他想了想，低声问道：“你家的寒凌是跟着寒家的那位……？”
　　洛父的笑容一僵，有这么容易看出来吗？他半分无奈的点点头：“谁让这孩子和他的舅舅这么相像？”就连职业都是喜欢一样的。
　　“倒也算是奇葩。”堵源柳一句话总结。
　　洛父的气焰一下子就下去了，甚至有些受伤。毕竟一个政界人士的儿子要是被查出是混黑道的，他都吃不了兜子走……唉，其实用一句现代网络流行语来说，就是伤不起啊。
　　“也不是我说你，老奕，你怎么把孩子一直留在这里，我可是等了好久了。”也许是几人在一起聊天的时间比较久，一旁那些少女和想要联姻的世家们也只能干着急的看着，洛母顿时走了过来，不满的说道。
　　“嫂子。”堵源柳、邹南兴与洛母倒是熟稔，他们自然的叫了一声洛母为‘嫂子’。
　　“你们三个男人今晚倒是一台戏，我可不管，但是这两个小的可是今晚的主角，这得还给我。”洛母若有所指，侧身让几人看见了不远处那群贵妇中还有几位与洛寒锦、洛寒凌岁数相仿的大家小姐。
　　三个也算是在Z国政界里响当当的人物，只听见洛母那句话他们便明白了，可洛父摇摇头，他有意将大儿子弄到政界发展，两个好友平时都是大忙人，能像这样聚集在一起也是少有的，于是说道：“寒锦就留在我这里吧，你带着寒凌去。”
　　这老头子打得是什么主意，她一眼就看懂了，洛母眼神一眯，拉住自己最为宠爱的小儿子的手腕：“那好，我先带着寒凌去。”
　　要离开哥哥？洛寒凌可不愿了，他丝毫未动：“我想和哥哥在一起。”
　　“哎呀，你们兄弟俩在我肚子里就是在一起了，也不差这么一会儿的时间，小凌乖，和妈妈去那里玩一会儿。”自己的孩子，就算是成年了也是自己的孩子，洛母带着一丝哄小孩的语气，耐心柔和的对洛寒凌说道。
　　看到洛寒凌眼巴巴的望向自己，洛寒锦不好扶了母亲的意：“凌，你先去吧，我等会儿来找你。”
　　有了洛寒锦这句话之后，洛寒凌才放心离开。
　　这使得洛母完美的笑容有了一丝的裂纹。暗地里神色扭曲，怎么着？她这当妈的还比不上那爱理不理的哥哥一句话？她这当妈的是不是太失败了点？
　　拖着这个不情不愿的小的，洛母硬是狠心将洛寒凌拉离了洛寒锦的身边。
　　在洛寒凌被拉过去了之后，洛寒锦站在洛父的身边，时不时的听着他们的教导，然后提出一些有针对性的提问，这使得几位政界的‘老人’对洛寒锦的满意度更为的上升。
　　聊了好一会儿，直到有其余认识的人前来喧哗，洛寒锦才得以解脱，他招来在大厅内端着饮料的服务生，要了一杯果汁之后，便避着人群向天台走去。
　　此时的天台上的人比较少，相对于而言是一个透风的好位置。
　　他来到窗台之后，放眼望去，只见繁星布满夜空，偶尔有那么一个流行从天边闪过，引得周围女士们的惊呼，难得的一场流星雨，洛寒锦嘴角噙着笑容，撑在阳台上，感受着徐徐吹来的微风，聆听着附近树叶们的‘沙沙声’和虫儿的鸣叫的声音。他的嘴角不可抑制的上扬，原来，在这屋外，也有一个盛大的交响乐会。
　　这十八岁的生日真是让他难忘。洛寒锦揉揉自己的太阳穴，就在刚才，被父亲和伯父们强行灌输着那些政界的知识和注意要点，迫得他也不停的去吸收这些知识，然后提问，思考，回答，再提问……脑袋都要爆开了，就犹如今晚的礼花一般，真是的……他并没有想过要到政界发展啊？
　　不过这样热闹的夜晚，也是难得的一次，还记得上一次如此热闹的庆生，是在上一世的十八岁，不过那时候他还处于隐藏性的叛逆期，所以有些事情闹得并不如这次这么愉快。
　　托得上一世十八岁成人礼的福，他才知道自己最大的致命点是什么，这个致命点一旦被别人掌握，不死也丢条命。
　　洛寒锦摇摇手中装着鲜榨果汁的酒杯，那橙色在夜晚背景下，竟然出现了一份绮丽，好一份夜的诱惑。
　　“原来你在这里啊！小锦。”那熟悉的声音传来，使得洛寒锦的身型一僵，“怎么，十八岁成人礼不喝酒还喝着这幼稚的果汁？”
　　33 第三十二章
　　接着，他手中的果汁便被那人强横的夺走，也不嫌脏，就沿着他喝过的痕迹一口饮下，然后强制性的将自己手中的葡萄酒塞到他的手中。
　　闻着那浓郁的葡萄混杂着酒精的香味，洛寒锦苦笑道：“舅舅。”
　　仿若回味一般，寒钰那双在夜晚好似琉璃般惑人的眸子一转，然后盯着洛寒锦手中自己的那杯葡萄酒：“从今天开始你可成年了，别再喝这些小孩子的玩意儿，以后得喝酒！”
　　为什么他今晚也得摊上这个妖孽呢？洛寒锦绝望，他绞尽脑汁的想法设法拒绝这杯酒：“舅舅，今天我可是主，喝醉了不好。”
　　而且为什么大厅内提供的都是香槟，而他的手中却是一杯年代久远醇香的葡萄酒？肯定是舅舅在自家父亲的酒窖里挑了一瓶，看来父亲得心疼了。
　　洛父也对妖孽没法子。总的说来，寒钰无论是在洛家还是寒家都是完胜。
　　“喝酒了正好办事。”寒钰的气息都带着一股葡萄酒的醇香味，他凑近洛寒锦，然后拍拍洛寒锦的脸颊，“你不是整天想着找女人吗？今个儿喝醉了，我找几个雏来给你开荤，嗯？”
　　谁整天想着找女人了？洛寒锦默而不语，喜欢记仇的舅舅只有在他听不顺耳的字句上记得很久，这都几年了，还记得？
　　“哈，不说话了，被我看明白了吧？”在洛寒锦细腻而白皙的皮肤上捏着，就像是在玩橡皮泥那般，寒钰捏住洛寒锦的脸颊左右摇摇。
　　不用想也知道脸上肯定会留几个红手印，开荤没有开成，倒是被揩油了。洛寒锦扶住寒钰：“舅舅，您醉了。”
　　“扯淡，就这区区几瓶葡萄酒就把我灌醉，没门儿。”寒钰拍开洛寒锦的手，刚才的醉态已经不见踪影，他双手插腰，到有几分泼妇的样子，“告诉你，两瓶白酒下肚都休想将我灌醉。”
　　“……”这不是醉了还是什么？与喝醉了的人讲道理，那绝对是脑袋进水了，于是洛寒锦也只能在这里悠着，他可不放心舅舅一个人待在这里。
　　“哦，对了，小凌的礼物我已近给他了……然后是呆子你的……”寒钰仰头望天想了想，终于想起自己来这里是干什么，然后拿出一个精致小巧的礼物盒。
　　这盒子难得有几分童真，上面还画着一个呆头呆脑的小孩，乍眼一看，这呆头呆脑的小孩还真的与洛寒锦有几分相似。
　　果真是把这呆子的名称坐实了不成？洛寒锦万般无奈，不过看在礼物的份上，洛寒锦给了寒钰一个真诚的笑容：“我能打开吗？”
　　“先说了，你要是不满意我的礼物，看我怎么收拾你。”寒钰霸道的性格彰显，他可不准别人对他送的礼物挑三捡四，收拾这一词是用在亲人身上的，要是别的人……那就直接毁尸灭迹了。
　　这人真是。洛寒锦一边拆封一边在心中小心的诽腹着，谁家姑娘被他看上了，绝对算那姑娘倒霉。
　　小小的邪恶，在看见礼物之后被制止了，洛寒锦有些呆愣的看着这个卡通盒子里装着的与其完全不相符合的东西，这个东西他在上一世看见过，但是却最后出现在了洛寒凌的手上，怎么这一世所有都变了样，就连礼物的拥有者都有所改变？
　　放在卡通盒子里的，是一枚泛着寒光的戒指，古朴而大气，上面雕刻着的是一条蛇，盘踞在中间，露出阴狠毒辣的目光，似乎就等待着你的松懈而上前咬住，让你完全没有逃生的可能，森寒的獠牙隐约可见。这蛇似乎在笑，笑得势在必得，仿佛没有什么事情是它不能预料的。能雕刻出这枚戒指的师傅，简直就是神乎其技，据他所知，洛寒凌在接到这枚戒指之后，第一个反应就是派人去抹杀那个还再世的老工匠，只因为不想有人和他的戒指同出一源。
　　“这……”洛寒锦不可思议的长大了双眼，那一抹温和的笑容被惊愕取而代之，只因为这枚戒指。这是寒钰的信物，得到这个信物的，至少可以调遣帮派内三分之二的力量，一般都是由下任家主接手，如若是被另外的人接手，那人便拥有撤销帮会内所有人职务的权利，包括老大的权力。
　　“看来你知道这东西是什么。”寒钰也省的解释，他眯起那双泛着桃花的眼睛，对于洛寒锦的表情大为满意，“还不快说声谢谢。”
　　“舅舅……这礼物应该是给小凌的吧？”洛寒锦有些不确定的问着，他无意于黑帮，那将这个戒指给他是为了什么？
　　“谁说的？”寒钰给了洛寒锦脑门一个响栗，“你怀疑你舅舅我是不是年纪大了，老眼昏花不成？”
　　“您今天不是喝了酒嘛。”洛寒锦顺口说道，然后拿起那枚戒指细细的看着上面的雕工，再想起自己颈子上那个洛寒凌的礼物，顿时差距就出来了。
　　寒钰一听，眼神不善起来，他将手上已经空了的酒杯放在阳台上，蹭起身来一把抓住洛寒锦的脸颊，然后掐着：“我告诉过你我没喝醉。”
　　真疼……
　　这劲道下的比平常不知道狠了几倍，洛寒锦怀疑等会儿自己能不能去见人。
　　掐了一会儿后，寒钰松开了洛寒锦的脸，看着洛寒锦手中那分毫未动的葡萄酒，一把夺过。他似乎被洛寒锦气着了，继续靠着阳台的围栏，品着葡萄酒，看着大厅内的灯光筹措，在奢华和艳丽堆砌出来的气氛中找到了那个站在母亲身边，却一直浮躁着到处寻找洛寒锦身影的洛寒凌，他似乎没有想到洛寒锦会到阳台外，于是在没有看见洛寒锦之后，身上的气势越来越诡异，杀伐之气已经开始慢慢的泄露，疯狂时不时的已经出现在他的眼中，眼看就要露出本性。
　　刚才他家那呆子猜得的确没错，这份礼物本来是要准备在小凌十八岁生日的时候送，但是，他却又改变主意了，因为他不确定小凌在得不到他想要的之后会不会真的发疯，所以他得给呆子一份保障，也是给两人最后的一份挽救的契机。也算是作为舅舅的，对他们送上的祝福，一定要有一个完美的结局啊。
　　“带带看，这戒指适合你不？”就在洛寒锦正打量着这戒指做工的时候，寒钰瞥了一眼，就忍不住想要敲开洛寒锦的头看看里面装得是不是豆腐渣。说这家伙是呆子还真没对不起他，谁拿到了这象征着绝对权力的戒指，不是欣喜若狂，或者说直接带上的？也只有这家伙貌似在打量着这戒指的雕工，怎么？以后想当个工匠不成？
　　从赞叹中回神，洛寒锦一愣，茫然的看向寒钰，只得来一道凶光，然后略带委屈的神色带上了这个戒指。
　　也不知道为什么，这戒指带在其他的手指上不是大了就是小了，唯有带在左手的无名指上正好合适，仿若是为他量身定做的那般。可是……无名指不是带婚戒的吗？
　　洛寒锦一脸木然的看着那已经笑眯了眼的寒钰，确定他笑得越来越张狂之后，默默的想把这戒指给取下来。
　　还没有待他取下，便被寒钰抓住了手：“你带着挺好看的，以后都不许取了。”话音中都带着一份笑意，但是他说出的话不允许别人拒绝。
　　似乎怕洛寒锦在自己看不见的地方偷偷取下戒指，寒钰接着又加一句：“你若是取了，我下次就直接在这戒指里抹强力胶，让你这一辈子都取不下来。”
　　强力胶……洛寒锦把手放下，再也没有了想要取下这戒指的欲-望。若是真的被舅舅在戒指里摸上强力胶带上去，那他这辈子是不是担心在传承这戒指的时候，把手指给剁下来不成？那可不是闹着玩的事情。
　　“你弟弟在找你了。”今天洛寒锦的郁闷让寒钰很开心，于是他趁着洛寒凌要爆发的时候，寒钰准备将洛寒锦引到洛寒凌的身边去，让洛寒凌内心潜在的戾气得以平息。
　　无奈的适应手上多了一枚戒指的洛寒锦抬头，看向大厅，准确无误的找到了站在母亲身旁一直散发着寒气的洛寒凌，顿时眉头一皱，凌怎么能这样？没看见母亲脸上的笑容已经有些牵强了吗？
　　“别皱着眉头，才成年就要当老头了不成？”看到了洛寒锦对于洛寒凌的不满，寒钰心下有些头疼，他思量着和洛寒锦说说，毕竟这两兄弟，唯一能听得进别人话的只有洛寒锦了。
　　“嗯，好。”洛寒锦果然听进去了，看着洛寒凌也没有浮现出不满的情绪。
　　“即使你再对你弟弟有任何的不满，但你得记住，他是你弟弟，这是永远都不能改变的事实，既然不喜欢他现在的模样……你也知道他的性子，从现在看来，他也只听你的话，那你就试着去帮他改变。”寒钰私下酝酿好想要说出的话语，决定难得耐心一次替洛寒凌收拾这烂摊子，毕竟两兄弟这样僵持着，两败俱伤是迟早的事，他可不想看到外人的渔翁得利，“他是你弟弟，所以你得护着他，对他好点嗯？如果实在想不开，就当是还上辈子欠下的债。”
　　他用了一辈子都还没有还清吗？听到寒钰这样安慰自己，洛寒锦更为的忧郁了，应该说是上上辈子欠下的债吧？
　　“记住，你们两兄弟撕破脸皮，损失最大的是洛家，其次便是寒家，如果家族因为你们受到了什么创伤，你的亲人，包括我，死都不会瞑目，永远。”看见了洛寒锦的不在意，寒钰的声音变冷，带着咒怨，他说道。
　　这冰冷的声音使得洛寒锦心中一颤，他垂下眸子看着手上的那枚戒指，最终，点了点头。
　　34 第三十三章
　　被拥簇在花丛中的洛寒凌仍然是心不在焉的到处寻找洛寒锦，而且无意识的释放着杀气，使得周围的气氛变得僵硬而无自觉。洛母也感觉自己脸上的笑容要僵掉了，她暗暗掐了一把小儿子的腰，却发现自家宝贝小儿子仍旧没有什么反应，还是心不在焉的到处张望。
　　她一看知道是在找他那个宝贝哥哥，洛母气急反笑。嘿！这两兄弟倒是颠倒起来了，以前是大儿子会心不在焉的到处找小儿子，现在换成了小儿子到处找大儿子找的要发疯，这还真是三十年河东，三十年河西啊？“小凌，给你介绍一下，你身边那位可爱的小美女是妈妈好友的女儿，她也在一中，你们认识吗？”洛母笑着为洛寒凌引荐，对于有急事没空来的闺蜜，她表示遗憾，但是惊喜的是，闺蜜让她的女儿代之来到这场宴会，想想这孩子，以前看到的时候还是一个三四岁模样，没想到就一时没见，已经长得这么标致了。洛母对于这女孩是越看越喜欢，并且当她瞧见了这女孩儿对自家小儿子那羞涩中带着爱慕的目光就知道有戏。只要待她再扇风助长一下……哈哈……简直就是水到渠成！
　　思想前卫的洛母在自家两儿子还十八岁的时候就开始琢磨着抱孙子的事情了，年龄不是问题！和这个女孩聊着天，在体会到这个女孩的良好教养和得体大方之后，洛母是越来越满意。洛寒凌可不顾这些，他心中开始发慌。怎么就一会儿没有朝父亲他们那里看，哥哥就不在了？父亲那里围着的全部都是穿着西装的成功人士，年龄也都是和父亲相仿或者说比父亲大的老者，就是没有看见他的哥哥！哥哥去哪里了？到处都没有……没有……还是说哥哥又丢下他了？
　　此时洛寒凌的眼眶发红，一种失望与哀伤充斥在心中。他还以为哥哥会对他有所改变，结果还是这样，无论做什么都无视他，他的存在，难道在哥哥的心中，就真的一点儿的位置都占不到吗？刚才置身于天堂的喜悦，现在便是坠入地狱的绝望，承受着大起大落，洛寒凌渐渐的垂下眸子，眼中泛着竟然是如死灰的杀意，再次抬头，他看向大厅内的众人，仿佛看着的是一张残忍的屠戮之后的绝美。眼前这一切鲜红的生命都会消失不见，从他的手中结束。
　　洛母在和那些富家太太、小姐们聊着的时候，不经意间向洛寒凌这里看去，结果看见了洛寒凌这如死灰的禁忌，不由得她浑身汗毛竖起。为什么，她刚在从小儿子这里看到的是死亡？“凌。”就在洛寒锦沉浸在疯狂，洛母深陷恐惧的时候，那如微风般和煦的声音传来，适时的打断了两人的恹想。洛寒凌的眸光中，点点的星光开始聚集，那声音，仿若救赎一般，将他从绝望拉回了人世间，欣喜之情无以言表。不再是心不在焉与烦躁，洛寒凌的心中开始雀跃，他四处张望着，直到发现了从他身后出现的洛寒锦。怎么会出现在他的背后呢？洛寒凌顺眼看去，只看见自家那大大的阳台外此时也聚集了不少的女人在看流星雨，刚才是在那里吗？
　　几乎是下意识的甩开洛母的手，洛寒凌开心的迎上去：“哥哥！”回过神来的洛母气急，第一次小儿子这么不给她面子，居然趁着她介绍的时候丢开她，顿时声音相对于有些拔高：“洛寒凌你给我站住！”这也引起了周围人群的注意，他们往这声音的发源处看来。
　　洛母的脸色顿时红燥，恨不得找个地缝转进去，活了四十好几的人了，还忘记宴会上不要失态，显然是她的忍耐度还不够。“妈，小凌不懂事，您原谅他吧，别气着伤身。”洛寒锦脸色一变，他绕过洛寒凌走到洛母的身边，扶着她，担心的说道。
　　还不是因为你！洛母给了洛寒锦一个白眼，不过转眼一想，小儿子被自己惯得不成样子了，但是还有一个大儿子！于是眼神又热切起来，一把拉过洛寒锦：“来来，向你们介绍一下，这就是我的大儿子――洛寒锦。”
　　洛寒锦的优雅与稳重，使得她们对于这个洛家长子非常的满意，就连那些四十好几的贵妇们在看见洛寒锦举手投足都带着一份优雅，完全就是一个贵公子仪态的时候，都忍不住的脸红，想着要是自己再年轻几十年，肯定会喜欢上这个洛家的长子。顿时周围的气氛开始热络起来，不停的夸赞着洛母好福气，然后又向洛寒锦打听着有没有女朋友之类的八卦。依照洛寒锦的习性，也不会像洛寒凌那么桀骜不逊，他好脾气的在这些贵妇之间周旋着，回答她们的提问，时不时的逗得她们合不拢嘴，热闹得使周围的人们开始侧目。看见洛寒锦不理睬自己从自己的身边走过，洛寒凌先是身型一僵，可转念又想起刚才哥哥是在叫他，于是委屈的跟上去，走到了洛寒锦的身边黏着，但就是闷着不说话。
　　也只有洛寒锦才能制得了洛寒凌。这次，洛寒凌是心甘情愿的扎入这人堆里，只因为身边有洛寒锦站着。可是他又讨厌着哥哥对别人笑，和别人说话……洛寒凌的眼中划过一丝深深的嫉妒，可在洛寒锦瞥眼过来的时候，又马上的收敛，慌张着是否让哥哥不悦了，于是在小心翼翼的观察洛寒锦，发现并没有生气的迹象之后，放宽了心，把嫉妒掩藏在心底，甜蜜的享受着黏在兄长身边的时光。
　　他这小心眼儿的举动倒是被进入大厅了的寒钰纳入眼底，顿时一阵好笑，那样卖乖小媳妇样子的洛寒凌在以前他可是没有机会得见的，这次见得着，还得托小锦的福。作为长辈，他对着两兄弟反正是……怎么说呢，如果说是破罐子破摔了，还不如说是看开了。对！看开了。既然小凌这么喜欢小锦，干脆就肥水不流外人田，这两个凑到一对倒是赏心悦目，也不用担心大的那个呆头呆脑的去找些什么不三不四的人回来。他反正是帮了一把了，在这之后，就只能看洛寒凌的造化。
　　最后聊了半天，洛寒锦在提出想要休息一下吃些东西的时候，被众人理解，于是走到一边去拿些自助餐，而身后当然是跟着一个名为洛寒凌的尾巴。“哥哥刚才去哪儿了，我到处都没有找着。”在独处的时候，洛寒凌忍不住用那腻死人的话语撒娇的问道。对于洛寒凌如此的话语，洛寒锦这两年倒是习惯过来了，他不动声色的取了两个碟子，一个递给洛寒凌，在后者呆呆的接过了盘子之后，自行夹着喜欢的东西，温和的回答道：“刚才去阳台外面吹了吹风。”洛寒凌拿着洛寒锦递过来的盘子有些发呆，在听到了洛寒锦的算是解释的回答之后，顿时眼眶一红，强忍着落泪的冲动，他带着一丝哭腔瓮声瓮气的说道：“刚才还以为哥哥不回来了。”以为哥哥会丢下他……
　　洛寒凌这句话说得含糊极了，洛寒锦第一时间倒是没有去注意洛寒凌说得是什么，转过身，他诧异的看到洛寒凌那发红的眼眶，顿时无奈放下手中的碟子走上去拿出身上的手帕为洛寒凌擦拭睫毛上的水珠：“怎么说着说着就哭了起来？”这是好久都没有遇见的温柔了？洛寒凌顿时想不顾形象的扑到洛寒锦的怀中大哭，企望如此可以让洛寒锦心软，今后也是如此温柔的对他。反正坑蒙拐骗，偷奸耍赖他都可以用上，没脸没皮的也可以，只要赖在他哥哥身上，随便什么都行，形象算什么？自尊算什么？一毛钱！擦了洛寒凌眼睑上的泪水后，洛寒锦拿起一旁的夹子为洛寒凌夹了一些他爱吃的菜，这让洛寒凌笑得更为甜蜜。这两兄弟的相处，在外人眼中看来竟是万分的友爱。
　　在他们这些家族里，兄弟阋墙的事情倒是时常发生，也没有见到过如此哥哥爱护弟弟，弟弟喜欢哥哥的，这相亲相爱的，他们有多久没有看到过了？顿时引来一片唏嘘和羡慕。洛寒凌装着乖巧、可怜的同时，在接到了众人的羡慕之后，心中也洋洋得意，有本事你去找一个这样的亲哥啊！这又引来知道洛寒凌本性的寒钰一片唏嘘，爱情的力量。这时候洛寒凌发现了洛寒锦的手上并没有喝得，一想到刚才那些花痴女人扰了洛寒锦半天也不见他喝口水，于是便自告奋勇：“哥哥，我去给你拿点水。”经洛寒凌这么一说，洛寒锦倒是觉得渴了：“那就谢谢凌了。”于是洛寒凌很是开心的去为洛寒锦拿喝的了。洛寒锦倒是在送走了洛寒凌之后松了口气，虽然说要变，但是也不是这么一瞬间说变就变得，一旁舅舅在监视着，他也只能作秀下去。
　　可是他没有想到，就这么一落单，一旁瞅中机会的人们，立即下手，洛寒锦这边又要开始变得热闹起来。
　　35 第三十四章
　　“哟，这不是洛家的大少爷吗？怎么落单了？”带着微微调笑的意味，听起来和洛寒锦倒是挺熟悉的。
　　洛寒锦抬眼一看，顿时也笑出了声来。可不是吗，这些人可是之前的同学或者是大院里长大的，在一起玩过的，虽然交集不深，但是见了面也会打一个招呼。
　　“难得见到你们这些忙人的身影。”几人凑到了一起，难免会续一下旧，洛寒锦接过了其中一人递来的香槟，说道。
　　与洛寒锦碰杯，那人小啜一口香槟，挑眉：“哥几个是挺‘盲’的，你才是真正的忙人，整天都看不见身影，这不，我们的洛大少到一中去了，以后发达了可别忘了哥们儿啊。”
　　倒是习惯了那人带着痞气的言语，洛寒锦摇晃着手中的香槟，不动声色的也喝了点。
　　顿时他便感觉到了身体的异常，浑身都仿若有小虫子在爬那般的躁痒，这种熟悉的感觉，他当然知道接下来会发生的事情，身上肯定会起一大片的疹子。不过现在也不好拂了人家的兴致，洛寒锦在心中苦笑着，表面上继续温文尔雅的样子。
　　“这说得是哪里的话，我可不信你们落魄到什么程度。”尽说些这种话，洛寒锦摇摇头，先不说这些富二代有没有什么本事，至少他们父母挣的钱够他们花费几代人了。
　　“这可说不一定。”那人有些没好气，“也不说那些了，反正是没有最富只有更富，当然我们这些‘穷人’得贴着咱们的洛大少打下手了，是吧？”
　　“那是！”这引得周围一片人的符合。
　　“有计划？”洛寒锦一想，也知道这家伙肯定是在打什么主意，不然也不会冲这个时候伙着那帮富家子弟一齐来找他，放眼看去，可没有什么陪衬的花瓶女人在，少有的一两个也是家中有分量的，会继承家业的。
　　“嘿嘿，我就说过咱们洛大少绝对是一顶一的聪明。”顿时变了模样，那人献媚的说道。
　　这使得洛寒锦好笑，他们这几人到底是在密盟什么事情啊？这数数看，两男一女才是领头的，后面一些人倒是跟着来凑热闹，不过看着他倒是眼中闪烁着期待的目光？
　　“直说吧，好歹也是曾今的同学或者一个大院的，有什么事情还得这样逢人拍马？”这小碟子里装着的东西看样子他是吃不成了，洛寒锦无比遗憾的端着，就把这盘子东西当做装饰品了，他指了指一旁角落里无人坐着的小沙发，“在这里站着也不成样子，去那里坐着吧。”
　　嘿！有戏！那人眉开眼笑，对于洛寒锦更加的殷勤了：“您说了算！”
　　等到走过去，也只剩下了洛寒锦和这两男一女，其余的人倒是没有跟来而是聚在一起聊天，时不时发出阵阵的笑声。
　　“锦哥，是这么回事。”待几人坐下之后，其中一人便引开了这个话题。心中不由得暗中高兴幸好和洛寒锦有着些交情，不然还真的不好在附近找一个比洛寒锦家世还好的人，“我们哥几个吧，寻思着赚人生中的第一桶金，不用父母的钱，所以，这不是想着您了吗？您看看……”
　　这几个人聚在一起，玩得可不是那些小打小闹的东西吧？洛寒锦倒是兴趣来了，他将手中的盘子放在了一旁的桌子上，身子不由自主的微微向前倾：“你们打算做什么？”
　　“房地产。”说话的是唯一的那个女生，语气有些微凉。
　　洛寒锦顺眼看过去，只见那个女生也正打量着他，在看见他的目光后一愣，到也没有说什么含蓄的转过头，硬是和他杠上了。
　　这些人中，唯一的女生是一个带着些冷冽气质的人，洛寒锦倒是对这女生有些印象，大他三岁，现在是某军事学院里的一名大学生。她叫萧蔷，也是洛寒锦那个大院里的。说到萧蔷，不由的说这是女生中的一个奇葩，在别的女生玩洋娃娃的时候，她在和男生打架，最后成了大院里的蔷姐，手下有一群萝卜头当小弟，成天不是掏鸟窝就是爬树；在别的女生谈恋爱的时候，她在军队里和那些军人称兄道弟，扛着机枪一点也不含糊；在别的女生穿着裙子的时候，她一脚踩在混混的身上，断了人家传宗接代的根。 C Q  l
　　不过萧蔷的处事作风很得寒老爷子的欣赏，于是洛寒锦也记着了这个萧蔷。难得萧蔷也会对这些感兴趣，难不成是有内幕不成？洛寒锦转念一想，也是，他们这几个身份摆在那里，多得是叔叔伯伯开道，可以说这几人在里面没有脑抽了的，这算是稳赚不赔。
　　“你们三人中，有两个个都是大学生了，怎么想到找我？学校里人才多得是吧？”他可不信大学里就没人了。
　　“但是没你背景丰富。”萧蔷一巴掌拍在那还想和洛寒锦绕绕弯子的人的头上，跳开天窗说亮话。
　　洛寒锦嘴角微微一抽，不由自主的，他摸着才带热的那个戒指上，手指轻轻的感受着上面的纹路，在思考着他们的话：“你们不是说不靠大人吗？”
　　“不靠自家的大人。”萧蔷顺其自然的接下去。
　　“……”他算是看明白了，不过这机会杵在这里了，他很感兴趣，如果没有把握好，倒是算他的损失，第一桶金，听起来也不错，而且他平时不花钱，所以长辈给的钱也就存着，现在倒是派上用场了，洛寒锦当即敲定，“那好，不过我要融资，以股东的身份进去，股份我要百分之二十。”
　　二十？简直就是狮子大开口！除了萧蔷的不动声色之外，那几人倒是集体的眉毛一抽。怎么，以为这股份是平分吗？各占百分之二十不成？
　　“那么，你至少得给我们这个数。”倒是萧蔷，她冷笑一声，比出一个数字。反正只要这洛家大少爷敢出这数，他们的基本资金完全就在预定的上面翻了一倍，百分之二十也不是不可以。
　　这个数字，洛寒锦摇摇头：“蔷姐，我可不傻，如果你要这个数，我可以出，但是股份得涨点才是。”
　　刚才萧蔷比出的那个数字，可是接近他存折的所有钱了，不过舍不得孩子套不找狼，他也算计着萧蔷这一伙能给他的最大股份的底线在哪里。
　　再给？再给你不是让你做大了？萧蔷脸色一黑，最后，倒是忍耐了半天，先不说别的，只要洛寒锦出了这个数字，她们的第一桶金绝对是难以想象的巨额，不过谁告诉她这洛家的长子好欺负的？明显就是另外一只不显山露水的狼！
　　也许是被巨大的金额给诱惑了，一旁的那几人明显是以萧蔷为主意，都眼巴巴的望着萧蔷，没办法，谁让萧蔷都比他们大，而且枪杆子底下出政策啊……
　　洛寒锦倒是不急，他好笑的看着萧蔷的脸色赤橙黄绿青蓝紫挨个变完，像是调色盘那般，甚至是拿起盘子里的食物开始品尝。
　　洛家的腹黑鬼！！！萧蔷被洛寒锦这模样给噎住了，最后，几乎是要咬碎了嘴里的一口整齐洁白的牙齿，一巴掌拍在桌子上，顿时豪迈万丈：“百分之三十！不能再多了！”
　　“成交。”
　　萧蔷话音一落下，洛寒锦也吃完了，他不急不慢的跟着说道。
　　萧蔷的脸色顿时变为了猪肝色，这是在等着她涨到这个分成吗？早就预算了要怎么多？早被家中老父提醒过不能小看洛家的长子，可她不信，这下子算是栽了。
　　“那么，这学期放假之后，我都有空，那时候你们得给我一个正式的合同。”离这学期放假还有一个月，也够他们去花时间弄合同了，洛寒锦在想，这个寒假他得到的最大一笔压岁钱也莫过于此了，“执行总裁我不会去当，毕竟我现在才高三。”
　　“好。”萧蔷气闷，一口灌下手中的香槟，再招来附近的服务生，又拿了一杯香槟，站起来，对洛寒锦以及那几人举杯，“为了咱们的第一桶金，干了！”
　　又喝酒？洛寒凌看着自己手上那被香槟，头疼的很，这一口喝下去，不去急救室也怪了。
　　“干什么？刚才砍老娘钱的时候那么好豪爽，喝个酒就婆婆妈妈的？”萧蔷的心中正憋着一股火，见洛寒锦拿着香槟有些犹豫，于是找到撒气桶了。
　　“我酒精过敏。”洛寒锦苦笑，这过生日的，被送到医院了可不是什么好兆头。
　　“少来那套，这香槟的酒精淡的都可以喝出鸟来了，你就算是过敏也没事，快干！没听说过感情好一口闷？”
　　与那冷艳气质完全不相符的便是萧蔷的言语，洛寒锦今天算是见识到了。
　　其中一个人顿时慌了，摇着萧蔷的手腕，然后哭丧着着脸小心翼翼的说道：“蔷姐，这电话我还开着的……昀哥听着的……”
　　萧蔷的火气顿时下去了，她转眸一笑，万种风情：“来嘛，小寒锦，咱们要干杯哦~”
　　“……”早听说过萧蔷也只有她那个青梅竹马的恋人才制得住，果不其然，简直就是闻风色变。
　　硬着头皮，洛寒锦也同这几人举起酒杯。
　　干了！
　　36 第三十五章
　　这样子干下去还得了？被萧蔷灌了几杯香槟的洛寒锦甚至意识都有些模糊不清，隐隐约约看见了无数个酒杯和萧蔷在自己的面前晃悠。
　　幸亏这时候，被洛寒凌找到了，他手中拿着一杯鲜榨的橙汁疾步走上前来，无视了萧蔷那一行人，担忧的看着明显眼睛迷离的兄长，白皙的脸颊被染上了一层好看的胭脂红，平时的温文尔雅在此时居然透露出一丝的妩媚。这使得洛寒凌心跳漏了一拍，他急忙将手中的果汁放在桌子上，又取出洛寒锦手中那还剩半杯的香槟，对着洛寒锦刚刚喝下的地方一口喝完，也把空酒杯放在了桌子上，手忙脚乱的照顾洛寒锦。“哥哥，你怎么了？没事吧？”洛寒凌担忧的摸着洛寒锦的额头，确定没有发烧。
　　洛寒锦眼前一片天昏地暗，难受的连话语都说不出，只感觉有人近了身，只是觉得应该是熟悉的人，也没有探究到底是谁，便由着那人把自己靠向那温暖的胸膛，做一个舒适的姿势让自己休息片刻。难得洛寒锦的顺从，洛寒凌心中一喜之后，却又开始担忧。这到底是怎么了？怎么他去厨房一会儿，哥哥就成了这样？看着那半杯的香槟，度数低的可怜，如若是他，可能肚子喝饱了都不一定醉，难不成沾不得酒精？想到心爱的哥哥是被别人灌醉的，洛寒凌目露凶光扫向对面一片，那被他无视了许久的三人这时候才入得他的眼，有两男的不认识，不过那女的，倒是常常听说。
　　洛寒凌的目光一沉，将洛寒锦抱得更紧了，冷声说道：“萧蔷，你没事找我哥哥干什么？”萧蔷可是号称千杯不醉的，这点香槟当做开胃菜都觉得没意思，她喝的是脸不红气不喘的，只见对面那刚才还是腹黑鬼模样的洛寒锦被自己灌醉，她也挺无辜的：“我怎么知道他说他酒精过敏是真的。”
　　一般以前听到这话都是别人不想喝酒的时候，唬人的，谁知到‘狼来了’次数多了，会遇见一个真的？酒精过敏？洛寒凌眼神一眯，好不阴险。他看着怀中呈现醉态的洛寒锦，心下决定，以后让洛寒锦喝酒都必须是在只有他们两人的时候。那是什么目光？抓住了洛寒凌那阴险目光的萧蔷大为结舌，这不是刚才还看见这两兄弟兄友弟恭的，怎么转过来就成了弟弟在打着哥哥的主意？
　　她摇摇头，反正这与她无关。如果说洛家的长子是一个披着羊皮的狼，那么洛家的幺子便是一条盘旋在枝头伺机而动的蟒蛇。“不过，蔷姐，这酒精过敏……厉害起来会死人的……”坐在萧蔷身边的那个男生担忧的看向洛寒锦，良心发现的说道。
　　这引起了洛寒凌那杀人目光的瞪视。你才会死人！这算是被这恶魔给记仇记上了吗？那收到了洛寒凌寒冷目光的男生一抖，内牛。这年头，说实话就是要挨打，他这贱骨头，怎么就是不长教训呢？明明上一次就得来了惨痛教训了，这次他又嘴贱！不过这男生的话倒是提醒了洛寒凌，他担忧的看着洛寒锦，在不经意间却看见了洛寒锦颈侧那被自己留下的痕迹处开始冒出一个个红色的小疹子，有些疹子还冒在了他留下的那个痕迹上，怎么看就不顺眼了？
　　按耐住想将那些疹子给剜去的冲动，洛寒凌慌了神，那一片片的疹子在此时看起来非常的触目惊心。怎么会……怎么会成这样子？洛寒凌此时也顾不得这个聚会还在举行，一把抱住洛寒锦变往楼上奔去。这算是怎么回事？洛寒凌的举动使得萧蔷几人有些傻眼。
　　……真出事了？看着洛家小弟急匆匆的抱着洛家长子冲上了楼，在众目睽睽之下，随即跟上去的便是寒家的那位传说中的人物。洛父和洛母也只能眼巴巴的望着，却不能跟上去，不然这么大的场子，没了主人怎么行？谁知到洛家长子那身板这么不禁挨啊？萧蔷哭丧着脸从身边一个合伙小弟的身上拿出那个仍旧在童话中的手机，凑到耳边：“沈墨昀，我要出事了。”还问出啥事了，感情这家伙刚才一直没有听电话？一向是天不怕地不怕的萧蔷缩了缩脖子：“洛家老大酒精过敏，被我灌翻了。”
　　嘿！你丫的，三天不打上房揭瓦？萧蔷顿时来了气，也忘记了刚才自己那怂样，对着电话霍霍磨牙：“我问你咋整，不是让你来幸灾乐祸的！亏你丫那气质还迷倒了大学里一片小女生，怎么就我一个看到了你的内涵啊？”说到咱整，萧蔷顿时焉了气：“被送上楼了，我不知道。”然后满足的听到了这个以气死自己为己任的青梅竹马嘴中终于说出了一句人话，一丝小甜蜜温暖在心中：“好吧，三十六字计，走为上计。”洛家老大性格温和不会记仇，但是不代表那小的不会，刚刚刷向自己的目光，都仿佛要杀人了，还是先溜之大吉吧，等到洛家老大醒来再说。
　　“蔷姐，我们就这么走了，是不是有些不道德？”某小弟无辜的问道。萧蔷给了他一捶，敲在脑门上：“这脑袋里西瓜是不是熟透了？晚点来道歉也比现在找死来的舒坦点。”道德？道德能等于生命的第二次吗？那小弟似懂非懂的，但也跟着萧蔷溜之大吉，反正听蔷姐的话没错！罪魁祸首逃走了，留下洛家一群人在忙里忙外的，请家庭医生，来治病。
　　这十万火急的，家庭医生从被窝里被挖起，拿着治病的急救箱，晕乎乎的就来到了洛家，洛家大厅灯火通明的也不好就这样上去，于是绕了个小道，这来来到了洛寒锦的卧室里。刚刚一进卧室，嘿呀！便被藏在黑暗中的那双铜铃般大的眸子给吓出了冷汗，这觉算是完全被吓醒了。小腿发颤，医生瞅着这卧室睡床旁边地毯上趴着的某动物，动也不是，叫也不是，整个人反正就是傻了。为什么洛家大少爷的房间里有一只货真价实的老虎？看！还在舔爪子呢！……刚才不是吃人了吧？
　　“白泽，一边蹲着去。”寒钰自然是看出了医生的担忧，从床边走过来，接过一声手中的急救包，笑眯眯的说道，“这是小锦的宠物，平时不吃人的。”平时不吃人……怎么感觉像是威胁呢？于是医生浑身继续打颤，这瑟瑟缩缩的，在洛寒凌那杀人目光的逼视下，终于加快了步子来到了洛寒锦的床边。这时候洛寒锦的衣裳已经半解，胸膛被大面积的暴露在空气中，那结实的腰身和完美的线条若在平时，绝对会引人遐想的，可是现在，这白皙如玉的胸膛上居然布满了大片大片触目惊心的疹子，看起来煞是吓人。出于职业道德，医生也暂时的忘记了旁边还有一只白色的老虎在恶意的瞅着他，专心的为洛寒锦看诊。“是吃了什么过敏了？”专心致志的医生没有看见当自己的爪子摸上洛寒锦的胸膛时，洛寒凌的目光好比刀刃，直接想躲了那两只爪子，可是又想到这是为了给洛寒锦看病，于是又忍了下来。“喝了香槟，酒精过敏。”寒钰警告了洛寒凌一下，然后答道。
　　医生抬眼，从包里摸出一个处方单和笔，便就着一边的床旁桌开始写了起来：“幸好只是香槟，不重，只是看起来吓人，可是以后要提防点，洛大少爷可不能喝酒，如果这次是白酒，你们也只得往急救室送了。”医生嘴里念叨着，然后在处方单上开了一大堆吃的抹的的药。写着写着，便感觉身边有什么东西挨上来了，并且就把头往自己的手边搁着，仿佛在看着自己写得什么东西。这天气，太热了，身旁还有一个毛茸茸的动物。医生不由得想起了自家那只拉布拉多，于是用手推了推：“你挨着太热了，一边去。”白泽的虎头便被医生从桌子上给推到了一边，一向是被主人纵容来作威作福的，除了一边那两个恶魔惹不起，谁来敢对它这样？于是对着医生，长大了自己的虎嘴，打了一个呵欠，露出了那白森森的牙齿，带着一丝血腥味。这就像是阴风从地狱里吹来的那般，医生顿时想起这并不是在自己家，所以也不会有那只可爱讨喜的拉布拉多……取而代之的是一只洛家的白色老虎。
　　写完了处方单的医生僵硬着头，转过去，便对上了那不怀好意的虎目。“吼――！”一声虎啸从医生的耳边发出，震耳欲聋，医生瞬间失聪，灵魂飘到了九霄云外。┬──┬皓些ぉぉ欣匣⑵鄹旱揭缴头上来了。这时候，一只纤纤玉手取走了仍然在魂游天外的医生手下那张药方，看了看上面的药，交给一旁的手下：“去抓药吧，顺便带医生下去。”属下领命了之后，略微同情的扶着医生出了这扇门。
　　洛寒凌走上前去便冲着白泽的头给了一个爆栗，看着那敢怒不敢言，干脆趴在地上，用爪子护住自己脑袋的白泽，眼中泛起危险的波泽，一把扯过它的耳朵：“要是在听到你叫唤，把哥哥给唤醒了，就直接扒了你的皮，嗯？”这下子，换白泽在一旁内牛满面……嗷……主人，你何时醒来？
　　37 第三十六章
　　作者有话要说：舅舅您剧透了……还有！阿锦！你被弟弟那乖巧的样子给骗啦！！！谢谢‘’的地雷！话说……‘鱼咬梨’大……您有哪几章看不见？我去弄个备份……――――――――――――――――――以下备份――――――――――――――――――
　　凝望着洛寒锦醉酒昏迷中，依旧温和恬静的脸庞，洛寒凌在一边打了一热水，放在了床旁桌上，细心的拿出一张干净的毛巾，打湿之后，为洛寒锦擦了擦脸。
　　“你还真贤惠起来了。”何时洛寒凌学会了这样？寒钰的话音中带着浓浓的笑意，凌小变态那双浸满了鲜血的手在照顾人的时候，却也不含糊，所以说，人啊，是可以改变的。“只要是为了哥哥，我当然愿意。”洛寒凌柔和的目光一直放在洛寒锦的身上，他倒是供认不讳，一片坦坦荡荡。噗嗤――！
　　这声带着善意的嘲笑，寒钰好整以暇：“你倒是成情圣了？”明明花开都还没结果。洛寒凌可不管，反正他只是真实的表达出心中所想。擦拭完脸上后，该擦拭洛寒锦身上了……身上。眼睛在不经意间瞄过那隐隐可见红缨的胸膛时，洛寒凌脸上出现了不正常的红晕，为洛寒锦解着衣扣的手都有些发抖。
　　“我说，你现在可别激动的喷鼻血而不能自持哦，小凌。”看那激动着隐隐带着猴急的模样，寒钰嗤笑不已，以后要是正被这小变态给磨到手了，还不被吃得连渣滓都没有？为洛寒锦解开衣扣的手一顿，洛寒凌顿时想起还有一个局外人站在这里看戏的……看到了他亲爱的哥哥的胸膛，并且肆意的用着目光吃着他的哥哥的豆腐！
　　双目凶光扫过，洛寒锦看向寒钰，露出了整齐洁白的牙齿：“舅舅，我要为哥哥擦身，你在这里不方便，麻烦出去一下。”<br><br>说得冠冕堂皇，说的理所当然，说得一身正气，呸！要不知道知道这家伙是什么本性，还真的被这家伙糊弄过去了，寒钰的凤眸一转，眼中粼光流溢：“这有什么不方便的，不就是擦身嘛，你就算是插遍了这呆瓜的全身，我也不会说什么的――”尾音故意拖长，带着余韵，魅惑人心，好不妖孽。
　　可惜这在眼里只有自家哥哥的洛寒凌耳边听起来并没有被诱惑到，他脸色有些发青，一把扯过一旁的被单将洛寒锦捂得严严实实：“他是我的！”“又没人和你抢。”寒钰一个白眼送给洛寒凌，这样逗着，炸了毛了可不好，他哥那样被他捂着，等会儿不被捂出热证来才是怪事。摇摇头，他出了这扇门。听到房门的关上，洛寒凌的脸色才微微有些缓和，将被单拉开，细细的凝视躺在床上的洛寒锦，嘴角的弧度加大，露出一个满意的笑容，他就这样轻轻的趴在洛寒锦的身上，用唇轻轻的擦过洛寒锦的胸膛，将头靠在洛寒锦的胸膛，感受着洛寒锦的心跳：“现在就只有我们两个了……哥哥。”一旁的白泽抬起了头，它看着洛寒凌这个魔王在自家的主人身上趴着，顿时咧了咧虎嘴，然后又乖乖的趴在地毯上，可是却用着那在夜间泛着光的眸子注视着洛寒凌的一举一动。即使害怕这个魔王，但是魔王要是敢对它的亲亲主人动手动脚，它也就豁出去了！吼――！
　　就当时间静谧，房内安静的只听得见心跳，洛寒凌看着洛寒锦的目光越来越幽深的时候，房门猛地被打开。“啊噢，药来了，不过小凌你是给你哥哥擦身体擦得睡着了吗？”寒钰那戏谑的声音响起。洛寒凌的心先是一紧，然后便是恨不得咬碎一口银牙……混蛋！寒钰将药放在了门边的一个小柜子上：“这是外用的，给你哥擦完身后，摸上去。”说完，便不等洛寒凌发火，又把门给扣上。
　　洛寒凌的脸被寒钰气得铁青，他猛地从床上翻下来，恶狠狠的拿过药膏，近乎于粗鲁的打开包装袋，将帕子给丢到了水盆里，本是想揪干之后继续为洛寒锦擦身，这手一触碰到水，却冷却了他心中的那股火。这水不知道何时，已经冷了。冷了的水怎么可能拿来为哥哥擦拭身体呢？洛寒凌想也没想，便小心翼翼的端着水盆又来到了卫生间，在盆子里放好热气腾腾的水，这次，他不敢再有任何的遐想，疼惜的看着洛寒锦身上的那一片，一点一点，细心的为洛寒锦擦拭。洛寒锦身上的疹子是大范围的，除了脸上没有长之外，几乎身上到处都长了。
　　这次，难得洛寒凌心中没有动什么歪念头，擦拭着洛寒锦的身子，除了心疼还是心疼。之余，在擦拭着洛寒锦的左手的时候，却看见了那枚古朴而大气的戒指戴在洛寒锦的无名指上。洛寒凌也没有来得及细看，心中就腾起了一股怒火，温和的目光一下子变得疯狂。他愤恨的盯着洛寒锦手上的那枚戒指。原因无他，因为这枚戒指正好是戴在洛寒锦的无名指上面！！无名指！别以为他不知道无名指是用来干什么的！结婚！那么，这枚戒指就是婚戒吗？！
　　发疯的想要取下洛寒锦无名指手上的这枚戒指，可是因为愤怒和生气的缘故，戒指到头来是没有取下，反而弄得洛寒锦无名指节处一片通红。这下好了，洛寒凌又得心疼半天，不取了，不取了……眼睛被憋得通红，洛寒凌揉着洛寒锦无名指节处那一片红，细细的摩擦着那枚戒指。这枚戒指怎么越看越眼熟呢？在摩擦着这戒指的时候，洛寒凌有些莫名其妙的，他越看这戒指越眼熟，好像是自己常常见到的……这枚戒指也听到谁说过挺重要的？
　　舅舅？洛寒凌猛的想起了这枚戒指……他再次低下头细细的看着洛寒锦手上的这枚戒指，最终确定了这枚戒指到底象征着什么意义。“好大手笔，送我的，可是一架水晶钢琴，舅舅，礼物倒置了吧？”不再见有任何生气的迹象，洛寒凌眉眼中的笑意增加，他握着洛寒锦的左手，轻轻的摩擦着那戒指。“不过……正合我意。”最后，洛寒凌俯下身，轻轻的稳住洛寒锦带着的那枚戒指，带着眷念和喜爱。
　　不要以为他不知道为什么舅舅会把这枚戒指最终给了哥哥。他不恼，反而开心着，因为这也算是聘礼了，是吧？而且，他亲爱的哥哥接下了这聘礼……哥哥……他的新娘。当药上完，也弄了好半天了，此时，一楼的客人们已经散去，洛父洛母难掩疲惫的过来在看过洛寒锦，得知洛寒凌要在这里照顾，并且洛寒凌并无大碍之后，吩咐洛寒凌不要太累之后，便去休息了。第二日，洛寒锦在刺眼的阳光中醒来，他下意识的伸手去遮挡，却看见手臂上到处都是结了痂的痕迹，而且被涂抹上了一层透明的药膏，一阵清凉，不过这清凉的明显过了头。
　　洛寒锦的脸色有些诡异，因为他感觉身上到处都是清凉的，包括自己那隐私部位……很难让他想象，究竟是谁会这么‘尽职尽责’的为他上药。看见自家主人醒来了，白泽开心的凑过去，跳上-床，用粗糙的大舌头舔着洛寒锦那张唯一没有受损的脸，然后又开心的用着自己的大脑袋蹭着洛寒锦，完全的依靠在洛寒锦的身上，差点没有把洛寒锦也压下去。洛寒锦摸摸白泽的脑袋，为它理了理毛，然后边拍着它一边为是谁来帮自己上药的，自行补脑。可惜结果是无论是男佣还是女佣，那人不是太尽心尽责，那绝对就是心理变态……这时候，他的房门被人打开，只见洛寒凌小心翼翼的端着一碗香气四溢的鸡汤缓缓走了进来。
　　本是打算轻拿轻放的，却看见洛寒锦醒来，正用复杂的目光望着他，洛寒凌有些摸不着头脑，不过，这些都不是要事！洛寒凌开心的将手中的那碗鸡汤放在床边，大力拍开白泽，用目光威胁着它离开这个床，最后把委屈的白泽赶下去之后，便自己坐在了床沿上：“哥哥，你醒了，饿了没？我给你端了碗鸡汤上来。”本欲开口询问，洛寒锦却在触及到洛寒凌那双完全坦坦荡荡的目光之后，却不知道说些什么，最后化为一声无奈的叹息。
　　这声叹息让洛寒凌慌了神，他有些手足无措，放下了手中的鸡汤，然后仿若做错事的孩子一般：“哥哥……我……”他支支吾吾的，想解释什么，但是又想不清楚到底自己是做错什么了。“凌，我的肚子有些饿了，能把鸡汤端给我吗？”应该是他想多了吧？洛寒锦脑中出现了高一的时候，洛寒凌那疯狂的样子，可是却当涉及到洛寒凌现在的乖巧，怎么都不像是一个人。洛寒锦摇摇头，这两年也没见这人再发疯了，那时候应该是一时的失心疯吧？
　　听洛寒锦这么一说，洛寒凌顿时有些手忙脚乱，他也不顾不得去想自己到底做错了什么，有些笨拙的再次端起那盛满了美味鸡汤的碗，然后舀上一小勺，吹了吹上面的热气，才送到洛寒锦的嘴边。那小心翼翼而又笨拙的样子，使得洛寒锦想起宴会上舅舅的劝导，他的态度终于放松，眉目之间有了一丝的温和。
　　38 第三十七章
　　只要洛寒锦和洛寒凌的生日一过，那离春节也就不远了，在学校那阵小打小闹的日子，眼前看着也只有那么一学期就要各奔东西。这一世，倒是活的比上辈子轻松了些，洛寒锦看着自己的手，想起上一世一幕幕，他突然觉得有些讽刺。
　　这辈子，他是否也可以想成家立业，会有一个很好的妻子，儿女也成群环绕膝下，等到老的时候，他会和妻子一起回忆这走过来的路？站在少有人来的天台上，洛寒锦看着底下的同学们各自匆忙的身影。
　　现在正是中午，所有的同学们不是去往食堂的路上，便是已经吃完想要回到教室复习，毕竟时间用一天少一天，他们老师也会在不经意的提起这倒数的日子，然后让他们给自己估摸一个分数，然后想想要去哪个大学，便按照那个目标奋斗就是了。不同于别的同学，洛寒锦的路早就订好了，以寒老爷子用强制性的手段压倒众人，拍板决定洛寒锦要去Z国国防大学。那也算是一个军事学院，至于专业，便由洛寒锦自己选定，不过看那些专业，他能真正按照自己喜欢的去做那不怎么现实。看着父母外公那兴高采烈的讨论自己去哪些大学的时候，他甚至有些无法开口。他已经收到了一个大学的邀请函了……那才是他想要读的大学。这种犹犹豫豫使得他变得非常的拖沓，就连做试卷的时候也有些心不在焉，也许正如舅舅上一世说的那样，他就是一个胆小鬼，因为上一世对于父母的失去，这一世他几乎是不想去违背这些亲人的意愿，甚至不想看到亲们人失望的双眼，外公会伤心的。手中，那份来自于英国的邮件被洛寒锦紧紧的握在手中，里面，还附有一个厚实的小信封，里面是给他的机票钱，甚至那位看中了他论文的教授说学校可以保证他的全额奖学金。
　　他的回答，却是――‘让我再想想。’父母在，不远行。而手中的确是足以改变他人生的东西。这时候他突然发现，重生了其实也不是一件好事，为什么不让他直接投胎呢？洛寒锦对于自己的优柔寡断很是忧郁。还有，这来天台已经好久了？他是好不容易避开了洛寒凌才到这里的，洛寒锦叹了口气，将信封再次小心翼翼的仿佛自己衣服的内囊里，谨慎的保存，他真的想要再想想……这时候，他的视线正前方的一片树林里，洛寒锦发现了洛寒凌的身影，不过，他的身边为什么还有阿华？这两个不是平日里各看不顺眼，打算老死不相往来吗？
　　想到这里，洛寒锦转身，打开了天台上的大门，向楼下走去。***“洛寒凌，你到底是想要干什么？那些人也只不过是爱慕阿锦而已，你用得着下狠手吗？”对于洛寒凌当着洛寒锦是一面，背着洛寒锦又是一面，颛孙华早已看不顺眼了，就在刚才，他发现了洛寒锦正带着那些公子哥儿对一个女生下狠手的时候，他再也无法忍气吞声，他走上前去挡住洛寒凌的去路，问道。“你确定是看见了我吗？”洛寒凌的笑容万分的无辜，没有刚才的残忍，他现在看起来是万分的无害，使人不由得放下心防。“阿锦在这里，你也别装了，没人看。”颛孙华皱着眉头，认真的打量眼前的洛寒凌，只是感觉毛骨悚然，“你的占有欲真的非常可怕。”
　　“想让我爱的人完完全全属于我不好吗？”洛寒凌歪头，他嬉笑着看向颛孙华，“你不也是？”颛孙华的脸色顿时黑了下来：“是，我也是同性恋，不过我知道什么叫做尊重对方，你呢？你只是将阿锦当做自己所有物一样。”三年前洛寒凌就发现了颛孙华居然是一个同性恋，上一次他看见的，正是颛孙华在天台上和某个学校里家境平凡甚至说是不充裕的男生亲吻。洛寒凌摇摇头：“不行哟，哥哥只能是我的。”这些日子，好不容易让他的哥哥亲近了，洛寒凌的占有欲更是变本加厉，他甚至是看不惯洛寒锦对别人笑，不过这也让他学会了，有些事情不能让他的哥哥知道，那样就完了。聪明的人，是不会在原地上犯第二次错误的。
　　“你这完全就是变态。”颛孙华毫不客气的说道，他担心着这样的洛寒凌会毁了洛寒锦，顿时心生一种想要告诉洛寒锦的想法，“不能再让锦蒙在鼓里了。”“那你信不信，你这前脚走，后脚，就可能听到你那亲爱的小爱人因为不堪学习的重负，跳楼？哦，对了，我保证绝对死不了，半残就行了，所以你放心。”洛寒凌不再像之前那么的毛躁，这几年，他学的最多的便是如何忍耐。温水煮青蛙，没关系，只要哥哥身边只有他的存在，他有的是时间。他会利用自己手上权利最大的极限，来确定怀中之宝不会远离他。
　　颛孙华刚想卖出去的步伐僵住，他不敢置信的看向洛寒凌：“你这是犯法！”“你认为，会有人在乎吗？”洛寒凌靠向身后的树干，摸摸自己手中提着的饭盒，在确定温度没有下降，才耐心的同颛孙华说道，“我会做的，不仅如此，你想知道当你的家人们，知道了那个男孩和你的事情后，会做出什么举动吗？呵呵，我也好想知道呢。”
　　这个把柄，足以让这个白痴闭嘴了。洛寒凌在威胁了颛孙华之后，也没有什么想要同他说的欲-望，只是一个人喃喃道：“哥哥还没有吃午饭，肯定是饿了吧？”“那你呢，洛寒凌，当我把这些事情告诉阿锦之后，你认为他会爱上一个变态吗？我猜是永远不会。”按捺下心中的恐慌，颛孙华冷声讽刺道。他紧绷着脸，双手握拳，他知道，这样会激怒洛寒凌，但是他现在已经别无他法。果然，他的这句话打断了洛寒凌眼中的温柔，洛寒凌抬起头，冷冰冰的看向颛孙华，刚才的笑容只是昙花一现，他现在的目光，仿若在看一个死物那般：“那么，就请拿颛孙家来承担我的怒火吧。”
　　谁也无法破坏的，他和哥哥在一起，谁也无法破坏的。谁敢破坏，那必须倾尽一切，来承担他的怒火，那来自于地狱的业火。他为了能和哥哥在一起，付出了多大的忍耐与伤痛，这无人知道，所以他不允许别人的一脚打断，这样，他之前的隐忍和辛苦，就是完全的付之东流……他会完全的发疯的。现在，他知道，他的哥哥便是他心理的那一根底线，这个底线万一断了，那么他也不知道会发生什么事情。颛孙家，世代都是军人出身，家庭背景与洛寒凌的相比，可以说是单纯的很，怎么可能和洛寒凌这背后有整个东南亚最强黑帮的继承人斗？明枪易躲暗箭难防。
　　他的这句话，使得颛孙华全身僵硬的站在原地，脚下就像是生了根那般，无法动弹。难道说就要这样眼睁睁的看着最好的朋友掉入恶魔的陷阱之中吗？颛孙华顿时气馁的想道，都是他不够强……“好了，这次谈话我想声明一点……”洛寒凌露出满意的笑容，他迈着优雅的步子走到颛孙华的身边，然后凑到他的耳旁，“天知地知，你知我知，恩？”
　　说罢，便乐呵呵的走开了，脸上甚至带着一种近似于单纯的笑容，因为他发现了向这里走来的洛寒锦。“哥哥。”洛寒凌开心的印上去，然后带着一种小孩子的期待，“你看，这些菜都是你喜欢吃的。”洛寒锦低头看向洛寒凌那捧着的饭盒，里面装得果然都是自己喜欢吃的，看那样的菜色，应该不是出自于学校食堂吧？洛寒锦接过洛寒凌手中的饭盒：“谢谢你，凌。”“哪儿有哥哥对弟弟说谢谢的？”洛寒凌亲昵的黏在洛寒锦的身边，拉住洛寒锦的一只手，“哥哥你也饿了，我们去找一个安静的地方吃饭吧？”
　　“……树林里还有一个人吧？”洛寒锦疑惑着，刚才是看到颛孙华和洛寒凌走进来的，怎么转眼颛孙华就不见了人影？那家伙他最近都没有看见，自从分了班之后，倒是很少的往来了。“哦，是颛孙华啦，刚才我问他要不要和哥哥一起来吃，他说有人请客，所以就走了。”洛寒凌顿时想到是不是洛寒锦看到了，也不隐瞒是见到颛孙华，不过他却隐瞒了另一半事实，说得顺其自然。
　　这样吗？洛寒锦总感觉不是这样，一种怪异萦绕在他的心头，可是又说不出是什么，只好作罢：“那走吧。”视错觉吗？洛寒锦觉得不是，但是当他询问那已经成精了的舅舅的时候，舅舅却永远只有一个答案――“是你多想了。”可是，他为什么感觉，那时候的舅舅脸上笑容，多了几分的意味不明？
　　39 第三十八章
　　今年春节，洛家大宅非常的热闹，因为久居国外的洛家老爷子终于要回来了，佣人们顿时上下忙成一团，在洛父的吩咐之下，洛家大宅来了一次大扫除。
　　而洛寒凌和洛寒凌都是不喜欢有人来碰自己的房间的，于是也忙活起来了。
　　两个人的卧室都大的吓人，这时候真正的打扫起来，才发现房子大了绝对是自己找罪受。
　　洛寒锦头上带着一顶洛寒凌爱心提供的帽子，架着梯子从里到外打扫自己的这个大书柜。
　　书柜很大，几乎占了洛寒凌三面墙的位置，都是嵌入式，虽然花不到多大的面积，可当洛寒锦所有的书都放进去，那这放眼看去，还是非常可观的。洛寒锦很喜欢书，所以这里面全部都是书，这个里的书，都可以开一个小型的图书馆了，于是难免有很多的书上面有些灰尘。
　　好在白泽非常的通人性，也给予了一些帮助。洛宅的佣人们，时不时的便看见一只头顶几本厚书拿到外面的花园晒晒的大老虎，样子憨态可掬，于是对于这只要吃生食的老虎便少了几分的畏惧，甚至有些胆大的还会喂几个水果。
　　对于水果，白泽倒是来者不拒，它一口咬掉佣人们喂来的水果，然后继续扬长而去，一副大爷样子。
　　洛寒凌最近也很忙，没有时间一直黏着洛寒锦，倒是在厨房看见了他的身影。原因无他――也不知道那个缺德的告诉洛寒凌，爱一个人要抓住那个人的胃，于是便有得忙，好在洛寒凌不是厨艺白痴，没有把厨房引燃，只是第一次做出的东西很难吃而已。
　　难吃的东西，当然不可能给洛寒锦，他的亲亲兄长品尝了，于是被茶毒的便是这群佣人，有时候还有遇见吃完洛寒凌做的东西之后便往厕所冲的。
　　可是这样反而会引得洛寒凌越战越勇，于是基本上除了腻在洛寒锦身边的那固定几个小时外，都是在厨房度过的。
　　直到春节的临近，洛寒凌也终于能做出一两个像样的菜，还挺有大师风范的，吃到的人都赞不绝口，佣人们也庆幸再也不用吃这样两样菜了。┬──┬皓些ぉぉ新謇弦子终于在众人期待的目光中回到了洛家大宅。
　　洛寒锦走向前去为洛老爷子拿过手中的行李，难掩欣喜的情绪，就连话声中都带着一丝的雀跃：“爷爷，您回来了。”“嗯。”洛老爷子看向这个一别几年，都变得几乎要认不着的大孙子，顿时有些怅然，果然是岁月不留人啊，转眼孙子也就那么大了，“寒锦，成熟了不少。”
　　洛老爷子拍拍洛寒锦的肩膀，一向是清冷的五官此时也有了一丝的笑纹：“再过一学期就要毕业了。”“是的。”这个一向是不苟言笑的爷爷就今天居然会有笑容，洛寒锦也是第一次看到的，阔别了几年的亲人，那个小时候板着脸教导自己写大字的爷爷终于回来了。
　　洛老爷子眉毛微抬，说道洛寒锦就得说另外一个了，他四处看看，在确定了没有洛寒凌的身影之后，问道：“那小败家子呢？”
　　“小凌听说您回来了，亲自下厨去了。”洛寒锦笑着扭曲今天早上洛寒凌自告奋勇要为自己做菜的事实。
　　洛老爷子从洛寒凌三岁起，打烂了他的两个唐代花瓶和撕烂了几张唐宋时期的画之后，就一直叫洛寒凌为小败家子。这些古董他现在想起来都心疼，简直就是要了他的老命！想打，可惜有儿媳妇那慈母多败儿的护着，也没有打成。
　　居然会做饭了？洛老爷子一脸的不信：“得了，那小败家子能为我做饭，我看鱼在天上飞还差不多。”谁会相信那娇生惯养的会下厨做饭？正所谓三岁看大七岁看老，他那小败家子看到了十岁都没有看见改变，越是长大了，更不可能改变。
　　“呵呵，好了爷爷，您自己去看看不就会知道了，母亲和父亲都在家里，我们先进去吧。”这站在门口也不是一个事，洛寒锦将手中的行李交给后面的佣人，佣人自行知道将这些行李放到哪里，洛寒锦走到一边打算关上车门。
　　“别关门。”
　　就当洛寒锦准备关上洛老爷子身后的车门的时候，洛老爷子突然出声制止。
　　洛寒锦一愣，有些不知道所以然。
　　“把那躲在车里的给我抓出来。”他在这车上说了半天了，也不见那孩子有什么反应，洛老爷子现在有些口干舌燥，他冷哼一声，丢下了洛寒锦和车里的某个人便进了洛家的大宅。
　　他是被牵连的。洛寒锦摇摇头，在接到了喜怒无常的洛老爷子的白眼之后，便知道自己是被这里面的人牵连的。他弯下腰往车内探去，只见在一个角落里，终于发现了一个抱成团的孩子，大约也就三四岁左右的年龄。
　　顿时洛寒锦放柔了声音，朝那孩子伸出手：“你好，我是洛寒锦，我们一起进去好吗？”
　　话音一洛，洛寒锦只感觉手腕一疼，定眼一看，只见那孩子一口咬上了自己的手腕，目露凶光，居然还带着点狼的野性。
　　那孩子，将洛寒锦咬了一口，尝到了血腥味之后，却又马上的放开，更是往车子内缩去，浑身更是瑟瑟的发抖。
　　爷爷是从哪里找到的这么一个孩子？洛寒锦缩回手看看自己那被咬出了血的手腕，突然想起自己颈侧也有一个牙印，顿时摇摇头，真是的，怎么现在都喜欢咬别人？这可是返祖现象。
　　接着便是被血腥味引来的本事在后院散步的白泽。
　　“吼――！”
　　它本以为开饭了，谁知到绕到前院的时候便看见了手腕被咬伤了的洛寒锦，顿时一怒，一声震天的怒吼。打主人也要看虎的！
　　那孩子更为的惊恐了，他不知打为什么这里会有老虎的叫声，顿时吓得流泪，那本是精致的脸庞顿时可怜兮兮的惹人怜爱。
　　还未等洛寒锦说什么，白虎便一个虎头挤了进去，虎目直瞪瞪的看向车内，在瞅见某个小孩之后，顿时张大虎口，流出锋利的牙齿，带着恶意打量的目光。
　　“白泽，去把那孩子带出来，不要伤了他。”洛寒锦拍拍白泽的头，轻声的说道，这都训练了几年了，白泽的分寸他自然知晓。原来不能吃吗？白虎不甘的闭上了自己的嘴巴，但目光依旧是不怀好意的看着里面的那孩子，它故意冲里面再次吼了一声，然后迈着优雅的步子走到了那小孩的身边。
　　小孩也不知道是被吓傻了还是怎么的，这次居然没有任何的反抗，就被白泽叼着衣领走了出来，将这孩子给放在了地方，然后屁颠屁颠的跑到洛寒锦的身边求虎摸。
　　【==】看这孩子着实被吓着了，那可怜兮兮的样子居然挺像洛寒凌的，洛寒锦顿时好笑，然后摸摸这孩子柔顺的咖啡色头发，将他从地上抱起来：“我们进去吧。”
　　没有得到主人虎摸的白泽顿时焉了，它跟在洛寒锦的身后，垂头丧气的。
　　也许洛寒锦的怀抱有平静人心的作用吧，那孩子从最初的颤抖到安静，最后是趴在洛寒锦的肩膀上，然后手上也抓住洛寒锦的衣服，不撒手。
　　这也是一个别扭的孩子啊，洛寒锦顿时一阵好笑，他的目光在涉及到了后面跟着的白泽之后，停下来摸摸那垂头丧气的虎头，然后从衣服兜里拿出一个小饼干。
　　这小饼干，其实都不够白泽塞牙缝，不过如果是洛寒锦给的话，它依旧会很开心，甚至不是那么粗鲁的一口咬掉，而是用粗糙的大舌头把饼干一卷，用自己的虎头磨蹭着洛寒锦的手，尾巴也随着心情一动。
　　在路上，洛寒锦便遇见了听到虎声出来的洛寒凌。
　　“哥哥，这是谁？”洛寒凌眉一挑，随后又隐去不满的情绪，他指着洛寒锦抱着的孩子问道。
　　“不知道呢，爷爷带回来的。”洛寒锦抱着这紧紧抓住他不放的小家伙，也是头疼，难道是爷爷在法国的时候嫌寂寞了，领养的一个？还是混血儿呢。
　　这时候，洛寒凌注意到了洛寒锦那被咬出了血的手腕，顿时脸色一变，冲过去小心翼翼的抓过洛寒锦的手，然后看着上面的伤痕，只见是一个小小的却又非常整齐的牙龈，怒火几乎是下一刻就爆发出来：“是不是这孩子咬得！”
　　“嗯，不过也算是我不小心。”洛寒锦抽回手，无事般的摆摆手，“我等会儿去上点药。”怒火现在不是爆发的时刻，但是洛寒凌却无法再平心静气，他的脸色有些扭曲，咬牙切齿的说道：“还要打一针狂犬疫苗！”
　　“好。”知道是洛寒凌关心自己，洛寒锦应下来，“走吧，爷爷他们都还在大厅等着呢。”对于洛寒锦怀中那孩子的杀念几乎是到达了顶点，洛寒凌皮笑肉不笑的伸手：“哥哥，我来抱这孩子吧。”说着的时候，他在‘孩子’这两字上更是多出了几分杀之后快的感觉。
　　“没事，前面就是。”想到这孩子可能还会咬人，洛寒锦并没有让洛寒凌接受，他往前走去。
　　洛寒凌不甘的跟在身后，目光冰冷的看着洛寒锦头上搁着的那孩子的头颅，仿若在想着怎么碎尸万段。孩子敏感的感受到了洛寒凌的杀意，他搂着洛寒锦颈子的手紧了紧，警惕的看向洛寒凌。
　　洛寒凌倒是一愣，随即，他露出一个笑容，仿若找到了新玩具。
　　有意思，真有意思，那小孩的目光，居然会带着一种野兽的凶猛。一个人类，居然带着兽性，这可真是让他想要知道这小孩的身份到底是什么呢。
　　40
　　40、第三十九章 ...
　　(⊙Δ⊙！)这新年礼物准备的倒是有些吓人。洛父和洛母呆愣的看着大儿子抱回了一个活生生的孩子回来，再联想到刚才自家父亲说要给他们一个惊喜……看来那个喜字得去掉才行。
　　“爸，这孩子是谁家的？”洛母看了一眼紧紧抓着洛寒锦肩膀的孩子，又看不着长什么样。
　　洛父小啜一口茶，然后将茶杯放在茶几上，并没有先回答洛母的话语，而是有些诧异的抬眉看向洛寒锦：“你和这孩子倒是有缘，我和这孩子处了两年了，他都没有让我抱。”
　　洛寒锦小心翼翼的将受伤的手腕给藏着，微笑着。当然，他付出的代价有些惨痛。
　　这明显就是包庇这小P孩的行为！洛寒凌将洛寒锦的动作看在眼中，敢怒不敢言，他知道，如果把洛寒锦那被咬得鲜血淋漓手拿出来给众人看，就算是这小P孩在怎么可爱，洛母和洛父绝对不会同意收养的。
　　“这孩子，是我妹妹一家最后的骨血了，前些年我才从孤儿院中找到这个孩子。”说道自己的妹妹一家，洛老爷子的脸上浮现悲哀，“当初也不知道他们惹到了谁，居然面临灭门的惨祸，听说这孩子还是目睹了全程，庆幸的是，这孩子没有因此而疯掉。”算是老天造孽吧，如此小小的孩子，心理上承受的重量是连有些大人都无法承受的。
　　目睹了全程？洛寒锦垂眸，他看向自己肩膀上那小小的头颅。这下子安静了下来，也不知道是不是睡过去了。
　　“说起这孩子，也算是一生坎坷，什么大风大浪在这幼小的年纪就经历了。”当初他本来也是不大情愿的收留这个孩子，害怕给儿子和媳妇造成麻烦，不过听完那位孤儿院的院长说起，他便为止动容，甚至肯耐心去和这孩子交流，让他重新去接受这世界。
　　“这孩子，还经历了什么吗？”听着洛老爷子还有话说，本来就开始对这孩子充满怜惜的洛母愕然。
　　一旁的洛父也是一愣，他稍微的坐直了身子倾听自家父亲的话。
　　“商家之前发生了一次内战，听说是以前的两个嫡系的哥哥要分家产，怀着这孩子的母亲在被人挟持的过程中逃到了深山，却难免受到惊吓，在生下这孩子后，因为大出血死亡。庆幸这孩子命大，被一匹狼给救了，所以他两岁之前，都是被一匹狼给养大的，也就是你们口中狼孩。”洛老爷子一脸沉痛的讲着这些事情，不过洛家众人倒是表情各异。
　　洛母身为这个家唯一的一个女人，当然是红了眼眶；洛父则是若有所思；洛寒凌是幸灾乐祸；洛寒锦摸着这孩子头发的手倒是更为的亲和，但头上明显挂着汗滴。
　　倒不是他不信，而是这孩子的经历完全就可以去写一本小说了……不过怎么看都是这孩子有些天煞孤星的意味呢？好吧，可能是他多想了。
　　“父亲，这孩子就交给我们照顾吧，你看，他和寒锦多亲。”最终是洛父表态愿意收留这个身世坎坷的孩子，洛家难道还怕养不好一个孩子？
　　洛老爷子斜睨一样洛父，冷哼一声：“让你们两个大人照顾，我还不如把这个孩子交给寒锦来得实在。”
　　这话倒是说在点子上了，洛父和洛母本是信誓旦旦的表情在现在看来却多了一分滑稽，两人对看一眼，然后摸摸鼻子。是啊，他们常常因为公事都不在家，家里那两个孩子没因此堕落也算是他们的福气。
　　教给他？洛寒锦一怔，接着，还未待他说些什么，洛寒凌便跳了出来。
　　“不行！我反对！”洛寒凌的脸色变得漆黑，只要是涉及到洛寒锦的问题上面，他的智商直接将为负数，这次想也没想就当着众多大人的面以强势的态度拒绝。
　　洛老爷子像看洛父那般，斜睨一样洛寒凌，拿起茶几上的茶杯，淡淡说道：“反对无效。”在他看来，只有洛寒锦最有资格拒绝，可他却吃定了那孩子不会拒绝，所以才带到洛家来。
　　不愧为当年叱咤风云的老一辈，到这个年纪了，还是一只精明得不得了的老狐狸，洛寒锦当然明白洛老爷子的用意，他苦笑不已。如此说来，他的爷爷肯定不会让他以学业繁重的借口拒绝了。
　　但是，如果被这孩子给绊住了，他那去国外求学的梦想不是硬生生的被掰断了吗？人都是自私的，没有那么伟大。洛寒锦叹口气，如果在没有收到那封信之前他肯定会答应，但是现在不一样了。
　　洛寒凌在被洛老爷子拒绝了之后，脸色就非常的不好看，他细细地凝视洛寒锦的表情，如果他的哥哥答应了的话，他绝对会杀了这个孩子，因为，能成为哥哥羁绊的，只能有他一个！
　　洛寒锦摇摇头，他看向本是胸有成竹的洛老爷子，于心不忍之余又想起这次重生，他的目的到底是什么：“爷爷，非常抱歉，我不能答应。”
　　洛老爷子端着茶杯的手一愣，他有些怀疑自己的耳朵出了问题，怎么几年不见，这孩子倒是硬气了许多？脸上的懦弱倒是没有了，取而代之的是上位者拥有的决断和凌厉，究竟是什么，让这孩子有所改变？CQl
　　“请原谅我的自私，这孩子，会在之后成为我的束缚，我不想要。”洛寒锦的脸上出现自嘲的笑容，他在想，父母长辈们，肯定是第一次看见这样的他把？他并不如他们想象的那般善良。
　　“爸爸，寒锦说得是，您说把这个孩子给我们照顾，我们倒是没问题，只怕您不放心。但是寒锦现在正是高三时期，他的路还有很长，也不可能为了这个孩子，哪里都走不远吧？”洛父对于洛寒锦的改变早就知晓了的，所以对于长子的这次拒绝也在意料之中，所以他并没有太过于讶异。在反应过来之后，他便表态支持洛寒锦，这是他作为一个不怎么称职的父亲唯一能做的。
　　洛母在看见洛老爷子那忽白忽青的脸色之后，顿时警告了洛寒锦一眼，走向前去，蹲在洛老爷子的身旁：“爸，阿锦虽然说得冲了一点，但是您想想看，把一个这么点大的孩子交到一个才能年的孩子手中，这也不成个事啊？”
　　在听到了洛寒锦的拒绝之后，洛寒凌心中一阵欢喜，甚至不再担心这大厅里后面的问题了，他暂时性的离开大厅去为洛寒锦拿急救包。等哥哥的伤好了，他要看看留下牙印没，留下了？咱们旧账新账一块儿算！
　　洛寒锦抱着这孩子，虽然没有什么重量，但是抱久了也累。他看着这孩子睡熟了，便有了想把孩子放在一边贵妃椅上的心思，于是小心翼翼的，俯□想将这孩子给放下去。
　　还没触及到沙发，只感觉颈子上的小手一紧，更加用力的搂着他，说什么也不放开。
　　这孩子是醒着的？洛寒锦一愣，然后有些赫然，虽然是个孩子，但是当着别人的面讨论收不收留这是一件非常失礼的事情。
　　刚头疼着想这孩子究竟如何才能放手，便听见了一个略带沙哑的声音在耳边响起：“你也要抛弃我了吗？”
　　这孩子说话了？洛老爷子诧异的站起来，疾步走到洛寒锦的身边，想一把抱过洛寒锦怀中的这个孩子，却被这孩子粗鲁的挥开，只见他死死的抱住洛寒锦便不撒手。
　　为什么会用一个也字呢？洛寒锦心中百般不是滋味，他干脆就这样抱着孩子坐在了沙发上，这时候他才看到了这孩子的模样，那如湖水般湛蓝的眸子现在却是空洞无比，抿紧小嘴却不说话，他只是牢牢的盯着洛寒锦，眼中有着希望被抹灭后的受伤。
　　“商君熙！你会说话！”洛老爷子快要被气死了，本以为这孩子因为心理上的压力太大，所以造成了现在自闭的模样，连说话都不能了，他都做好决定要耐心去教导这孩子，至少也要重新开口，没想到今天却因为洛寒锦这个才见一面的人开口了？是他做人失败不成？
　　原来是叫商君熙吗？听到了洛老爷子气急败坏的声音，洛寒锦眉毛微挑。对于商君熙现在这模样，他可是熟悉的不得了，这分明就是小号的洛寒凌，顿时他好气又好笑，因为怀念小时候的洛寒凌，所以老天就干脆送了一个来吗？他记得上一世可完全没有这孩子。
　　他屈指轻轻地敲在商君熙的脑门上：“胡说，什么抛不抛弃你的，照理说来，你还得叫我一声表哥。”
　　被洛寒锦弹了脑门的商君熙怔怔的看着洛寒锦，不知道说什么，最后干脆就在洛寒锦的怀中缩成了一团儿。
　　这那里是自闭，明显就是鸵鸟把头埋在了沙堆里。洛寒锦摇摇头，对于他那个爷爷，他还真的是无话说，从爷爷的言语中他也知道了，商君熙在和自家爷爷接触这两年多的时间里，都没有开口说过这一句话，那肯定是有什么地方得罪了这孩子了。
　　洛老爷子气得抓狂，他就真的这么不受待见吗？！那小兔崽子，还真是挨得住，两年硬是连一点腔都没有发出。
　　商君熙拉着洛寒锦的衣襟不放，靠近洛寒锦的胸膛，才慢慢的闭上双眼：“你很温暖。”
　　洛寒锦脸上的笑容微微有些变化，最后，他垂下眸子，看着怀中又闭上了双眼的孩子，这次他知道这个呼吸均匀，看似睡着了的孩子只不过是闭目养神，修长好看的手放在了这孩子的头上，仿佛是在轻轻的哄着他入睡。
　　作者有话要说：今天终于回来了……累死我了……话说今天抱歉，发一章，因为还有事，两更延迟到明天吧……原谅我！
　　41
　　41、第四十章 ...
　　“不温暖的是死人。”洛老爷子故意不解风情的说道，反正吧，他现在就是气不过来，凭啥他一个老头子被一个小兔崽子给藐视了？
　　哪儿有这样诅咒自己孙子的？洛寒锦哭笑不得。
　　这时候，洛寒凌急匆匆的抱着一个大急救箱疾步走来。
　　这大过年的，抱急救箱干什么？晦气！洛老爷子先是皱眉，然后不解的问道：“小败家子，你拿这些东西出来干什么？”
　　洛寒凌连一个余光都没有甩给洛老爷子，他坐到洛寒锦的身边，小心翼翼的拉过洛寒锦那藏着的手，只见上面的血液已经凝固，不过那凝固的痕迹倒是震慑到了在座的众人。
　　“这是怎么回事？”洛母脸色一变，猛的站起身来，走到洛寒锦的身边便看见了那伤痕明显是被人咬出来的。而依照着痕迹的大小，只能说明，这是洛寒锦怀中的那个孩子咬出来的。
　　“爸，这孩子还是保有狼的习性？”这孩子，虽然说可怜，但是养在身边完全就是危险！洛母顿时脸色沉了下来，对洛寒锦怀中的孩子顿时心生不满。她身在寒家，而寒家人特有的便是护内，自己的孩子自己欺负可以，但是容不得别人的欺负，一粒沙子都不行。
　　“没事的，妈，只是我不小心。”洛寒锦安慰着洛母，因为他明显的再次感受到这个孩子的身板又呈现了僵硬的模样，这只是一个没有安全感的孩子。
　　他的话音一落，只感觉手上一道刺痛感，转眼一看，只见洛寒凌面无表情的用酒精按压在他的伤口上。
　　洛母也是咬牙切齿，用着今天早上刚修好的指甲戳着洛寒锦的脑门：“你是缺心眼儿还是怎么着？”
　　把这事情都揽在自己的身上，想让她们收留这个小孩？他这里受了伤，他无所谓，她们还急的团团转？皇帝不急太监急？啊呸呸呸！谁太监啊！
　　“妈……”洛寒锦无奈，只是觉得自己额头上肯定有几个指甲印。
　　“那就依照寒锦吧，这个孩子的收留手续，我明天让人去办。”洛父看着眼前温馨的一幕，从一开始的紧张到现在的放松，语气也柔和了点。
　　洛寒凌在心中暗恨，好不容易赶走了颛孙华那牛皮癣，现在又来一个小的？想下地狱直接说。众人没看见的时候，洛寒凌面无表情，眼中的温度越来越冷，手上，小心翼翼的为洛寒锦的手腕缠绕着白布，而目光却是盯着洛寒锦怀中的商君熙，心中在想这些什么外人也不得而知。
　　“不过这孩子还是姓商吗？”洛父正想打电话交代下去的时候，想着了这回事，他询问自己的父亲。从情理来说，这是商家最后的血脉了，如果性洛，那商家才是真正的灭亡。
　　“姓洛。”洛老爷子撇撇嘴，他能收留这孩子还是卖着那已亡的妹妹的面子，至于姓商的他可是一个都不认识，他还没老眼昏花到替别人养孩子。
　　“洛君熙吗？”洛寒锦看着把自己当做尤加利树抱着的无尾熊小朋友，带着笑意，他揉揉商君熙，哦，不，从现在开始应该改名叫洛君熙的那一头柔顺的头发，“以后小君熙就是我的第二个弟弟了。”
　　这个称呼，怎么听都不顺耳呢？洛寒凌眼神微眯，为洛寒锦包扎好了之后，一把盖上急救箱，正想对洛君熙下手，却没有想到洛寒锦突然转过身来，温和的看着他。
　　洛寒凌好歹也隐忍了这么几年了，他脸上的表情说变就变，本是阴险邪恶的嘴脸突然变得纯洁无暇，他笑眯眯的黏上去，搂住洛寒锦的手腕：“哥哥以后不疼我了？”
　　撒娇的意味非常明显。
　　“这也是凌的弟弟，所以凌要爱护弟弟哦。”
　　洛寒凌心中一喜，他和哥哥的弟弟，这种关联的关系非常的好！他和哥哥的……洛寒凌本是心中已经打算把这个小孩五马分尸的念头顿时没有，看着洛君熙的目光也柔和了些，这时候觉得这小孩顺眼了不少。至于后半句话他采取完全无视的态度。CQl
　　不过这种念头并没有支持多久，洛寒凌在听到了洛寒锦打算让洛君熙睡在一起的时候，他脸上的笑容怎么也露不出来了。
　　“哥哥，我们家有的是房间！”他都没有睡到，凭什么让一个小P孩插足？洛寒凌咬牙切齿，他指着洛寒锦房内那个缩在洛寒锦床上的一个小不点，脸上的表情，可谓狰狞。
　　“小熙的房间还没有弄好。”对于洛寒凌的反应，洛寒锦只是感觉这孩子肯定又不知道哪根筋绕不过弯，冷冰冰的客房怎么放心让这么个小孩子住？
　　“哥哥！”洛寒凌几欲发疯。
　　“寒锦！到我房间来！”这时候，拐角传来洛老爷子的声音。
　　这么晚了，爷爷还找他有事？洛寒锦叹口气，摸摸眼前炸毛了的弟弟的头：“乖，回去睡觉。”说罢，他离开这里，向洛老爷子的卧室走去。
　　为什么要把他当做一个未醒事的小孩看待？洛寒凌眼中流溢出悲哀，他的双手慢慢的握紧，指节泛白，即使青筋暴露，他也分毫没有感觉，就算是一道细细的血流慢慢的滴落，他也是惘若未闻。
　　这点的痛，永远比不上心痛。
　　谁叫人是贪心的呢？他洛寒凌一开始想要得到的便不是这一点点兄弟之间的温情……从来不是，所以他无法满足，他想要得更多了，即使他现在还无法知道，他的哥哥会不会给。
　　可是，本来以为可以慢慢的‘温水煮青蛙’，却远远没有想到，会多出一个洛君熙来夺取那兄长对于弟弟的宠爱，这使得他无法忍受。
　　看着里面床上那个窝在洛寒锦枕头上的孩子，他心中越来越冷。推开半掩着的房门，没有发出任何的声音，他静静的来到床前。
　　映入眼帘的，是洛君熙熟睡了的容颜，带着孩童的稚嫩，洛寒凌却从这孩子的眉宇之间找到了他们之间的相似，都是在坠入黑暗之后没有安全感的人呵！这样的人，在寻找到了那一丝的阳光之后，当然不会放手。
　　双手，仿若不受控制，自行的动了一般，那纤细的颈子，只要他稍稍的一用力，就可以掐断了……这样就没有人来与他分享哥哥了吧？
　　这时候，本是熟睡的洛君熙睁开了双眸，那双湛蓝的眸子没有丝毫的情绪波动，他的声音带着一丝木然的陈述一个事实：“你想杀了我。”
　　“是――又怎么样？”洛寒凌的手并未缩回来，也并没有被人发现之后的赫然，他大大方方的承认自己的心思，对于这个年纪尚小的同类，他只想着如何除之而后快。
　　“你爱哥哥。”从一开始，洛君熙就承认了洛寒锦为兄长，却始终没有承认洛寒凌，因为洛寒凌并没有把他当做弟弟。
　　洛寒凌在听到了那刺耳的字眼之后，顿时一个猛扑，掐住洛君熙的颈子，神色扭曲而狰狞：“他不是你哥哥！”那只是他的哥哥，他才是哥哥唯一的弟弟！唯一的！他想要的，永远都是洛寒锦的唯一，现在唯一的弟弟，以后唯一的爱人。
　　“你现在杀了我，你无法向锦哥解释。”明白那个称呼会完全的激怒洛寒凌，洛君熙改口，因为他现在还没有任何的力量，并且在这时候激怒一个野兽并不是明智的选择。他淡淡的陈述着一个事实。
　　是啊，那时候，哥哥会恨他，他永远没有机会，得到哥哥的爱，不到万不得已，他不要那样。太悲哀了。洛寒凌脸色一青，他深呼吸一口气，放开了掐着洛君熙的颈子，坐在了洛寒锦的床边，神色带着些颓然。
　　“……知道商家为什么会灭亡吗？”洛君熙继续说道。
　　没兴趣。
　　他也不顾洛寒凌会有什么反应，洛君熙自顾自的继续说着：“因为我天生有一个特异的能力，而那些人想要得到我。”
　　洛寒凌依旧没有任何的兴趣，在颓然之后，他贪婪的目光扫向洛寒锦的屋子，最后在看到了洛寒锦放在桌子上的一个书签之后，着魔了一般，去拿起，心中想着的是要不要给自己收藏里多增加一个东西？
　　“我可以少许看穿人心想的是什么。”一个几乎是带着震撼的消息从洛君熙的口中吐出。他虽然不能看穿一个人的全部，但是基本上的心思也知道了七八。
　　洛寒凌拿着书签的手终于一僵。
　　“因为锦哥在看到我的时候，想起小时候流泪的你，所以我在咬了他之后，只要留下了泪水，他便可以原谅我、接纳我，认为可以让我成为第二个你。但不一样的是，我会很听话。”从一开始，洛君熙就是算计好了的，这些大为惊讶的消息从一个孩子的口中吐露，如此的不真实。
　　洛寒凌诧异的睁大了双眼……他没有想到是如此的。顿时心中的疯狂静止，一丝苦涩的甜蜜萦绕在心头。
　　随即他想到了一件不爽的事情，他将手中的书签小心翼翼的放入自己的衣服包里，然后眼神一眯，凌厉的目光扫向洛君熙：“你居然敢算计哥哥。”
　　“也不算是算计，因为锦哥的温暖的确让我着迷。”洛君熙的睫毛很长，有如一个洋娃娃一般，此时他垂下了双眸，睫翼扇动，仿若蝴蝶一般。那种极致的温柔，谁不想沉溺在其中呢？那缕阳光，就算是算计得来的，他也想要。
　　“既然肖想我的哥哥，那你不是更没有留下来的资格了？”洛寒凌绽开一个邪魅的笑容，他拉过洛寒锦书桌旁的椅子，托着腮，心中也不知道在思量着什么事。
　　“不，只能说以后是各凭本事。我还可以向你透露一点。”洛君熙的眉头在此时也皱起来，他拿起洛寒锦床头上的那个相框，里面放着的是洛寒锦小时候的照片，非常的可爱。
　　“说。”
　　“锦哥，有事瞒着我们，瞒着洛家所有的人。”
　　作者有话要说：掩面……双更是今天……
　　42 第四十一章
　　心中怀着疑惑，洛寒锦走到了洛老爷子的卧室门口，敲响那木制的门，在夜深人静的时候，这声音居然异常的响亮和清脆。
　　“进来。”
　　洛老爷子清冷的声音从门内传来。
　　“爷爷，打扰了。”洛寒锦扭动门把，只见洛老爷子正坐在床边那个小阳台的沙发上，开着一盏灯看书。
　　也亏得洛老爷子视力好，都这个年纪了，也没有带老花眼镜，无论多小的字他依然看得清晰，真可谓是老当益壮。
　　见得洛寒锦的进来，洛老爷子才将书合上，放在一边的小桌子上，指着他对面的那个小沙发，示意洛寒锦过来坐下。
　　走近时，洛寒锦才发现，洛老爷子看的书，竟然是一本有关于经济学的书，想到洛老爷子在退休之后依旧是商界的引领人士之一，不由得感叹，活到老学到老，怪说的不爷爷没有成为那些老古董之类名存实亡的人。
　　“从小，你的性子就过于温和，但是一旦认定了的，别人就算是怎么说，也不会改变。所以，这次拒绝，也是因为心中早已下了决心，不是听寒家那老头子的决定去什么军事学院吧？”洛老爷子倒是一个精明人，他也不和洛寒锦废话，只想问问这个孙子到底是想要干什么。
　　他洛适之的孙子，还怕没出息吗？无论干什么，他都相信他的孙子，绝对会占领王座，看着底下的人前仆后继却永远不会倒下。要做什么，他不会去插手这孩子的决定，但是绝对不准没有任何的目标。
　　坐下之后，洛寒锦将随身携带的那封信放在了桌子上，笑道：“果然瞒不了爷爷。”
　　这就是他佩服的爷爷，永远不会被情感左右，理智的看待任何的事物，所以永远会是第一个发现差别的智者。
　　洛老爷子拿起那封信，并没有看里面的内容，只是略及扫眼看了一下信封上的地址和人名，便有所了然：“Y国帝国理工学院的西弗教授，你要是在他的手下学习，倒不免是一个好去处。”
　　他将信封还给洛寒锦。
　　“爷爷认识？”洛寒锦诧异的接过洛老爷子手中的信封，收好之后疑惑的问道。因为地址上写得是西弗教授研究室的地址，并没有透露出校名。
　　洛老爷子冷哼一声，然后说道：“不过是一个老不休的。”
　　“……”
　　“不过他亲手教出来的学生，十有**都是商界的精英，现在也可以说是分布在不同国家的顶梁柱。”虽然不甘心承认那个死冤家的丰功伟绩，但是还是不得不说，这的确是事实，洛老爷子撇撇嘴，他和那老头子一见面那就吵，反正就是看不顺眼！
　　居然有这种事！
　　洛寒锦惊叹。他还是对这位教授了解的太少了。
　　可是，在惊叹完之后，洛寒锦更加的为难了，他想去，但是脑海中却一直浮现着那句话――“子欲养而亲不待。”
　　母亲究竟是何时去世的，这一世谁也说不上来，就连他也不确定，如果真如上一世那般，便是大学一年级的时候，那个本是喜庆的节日里，本应该合家团圆的日子里，却接到了母亲去世的噩耗，从此，洛家的新年里，多出了一丝的悲哀和惆怅。甚至在他加入了洛寒凌手下之后，就再也没有过春节。
　　洛寒锦低头看向手中的信纸，反复犹豫着。理智告诉他应该去，可是……洛寒锦迟疑的说道：“我――”
　　“你什么你？还拿乔不成？人家教授请你去，你不去是你的损失。”说到这里，洛老爷子不免心中有些得意。如果那老不休的知道自己想要纳入门下的学生是他的孙子，会是什么表情？
　　“外公和母亲那里……”最不好过的是这两关，洛寒锦苦笑道。因为这两位在这几天里都在兴致勃勃的讨论他该去那军事学院的哪个系。
　　“人活在世上，多为自己想点，不是要你自私，而是让你选择正确的道路，相信你母亲和你外公会支持的。”难得见着孙子犯了混，洛老爷子耐心的说道。
　　也是……洛寒锦的目光再次涉及到洛老爷子小桌子上放着的那本书，在看到了作者之后，心一横，点点头。
　　“所以说，由着自己的心，你父母和外公那边，我去说。”洛老爷子眼中出现一种幸灾乐祸的神情，每当他出现这种神色之后，就意味着有人倒霉，这次倒霉的显然不是洛寒锦，那肯定就是洛家其余的人了。
　　洛寒锦饶是有了心理准备，但不免嘴角一抽：“您是打算――？”先斩后奏？
　　“哼，等这些所有的学校都申报结束的时候再告诉他们。”到时候那群人的脸色一定非常的好看。想到这里，洛老爷子眼神一眯，心中那被洛君熙弄出的郁气终于得以排出，终于舒爽了很多。
　　这也太孩子气了吧？洛寒锦的嘴角再次一抽，不过这也是爷爷的事情了，他明智的选择不说话，不引火上身。
　　“到时候你就给我接管我在国外开的那几家古董店。”洛老爷子的算盘打的精细，噼啪作响，他摸摸自己留的一小撮山羊胡子，满意极了。
　　就知道没什么好事。洛寒锦想起了自家爷爷因为无聊，所以去开的古董店，在国外倒是大受欢迎。
　　“不过，爷爷，那时候我可要面对外公、父亲和母亲的怒火。”那画面几乎可以想到，洛寒锦叹息。为什么他对自己的这家子越来越无奈了呢？
　　都是自己玩了，然后留下他收拾，这也太不负责了吧？
　　洛老爷子收拾起自己脸上的兴奋，绷着那张老脸，继续拿起桌子上的书说道：“走的时候把门关上。”
　　“……”
　　这明显的是在赶人了。
　　最后洛寒锦无奈，这场谈论也就告终，他出了洛老爷子的卧室，折弯回到了自己的房间。
　　作者有话要说：抱歉，今天的第二更很不给力，是子寒最近比较懒，在看别的大大写的文……Orz今天都是强迫自己去碰电脑，作为道歉，这章后面的一千字明天码完之后发到作者有话说里面，作为赠送的一千字。
　　谢谢2933799大的地雷~-3-
　　谢谢夏之瑾大的地雷！么么~话说两位大都是第一次冒出水面啊~
　　――――――――――――――正文――――――――――――――――――
　　可这一回到自己的卧室，当他看见这屋内的一大一小，就有往回走的**。遗憾的是，还没等他付诸行动，这一大一小把目光都聚集到了他的身上。
　　“哥哥（锦哥），你回来了！”只听见洛寒凌和洛君熙对他齐声说道。
　　“……你们怎么还没有睡？”知道自己避不过去了，洛寒锦干脆就走进了自己的卧室。
　　这话一出，洛寒锦就知道自己问错了，不应该问的。
　　因为他收到了四道目光，这分别就是来自于洛寒凌的可怜兮兮和来自于洛君熙的无辜。正是他最为头疼的两种。
　　“好了，你们也别闹了，明天就是除夕，今个儿早点睡，明天晚上要守岁的……我去给你们拿杯牛奶。”几乎是有些不着调，洛寒锦在这两种目光之下，居然带着狼狈逃掉，他不想加入某个战争中。
　　这样从未见过的洛寒锦，使得洛寒凌在心中大呼可爱，对于洛寒锦的爱恋又再次加深，他的喉结一动，突然觉得自己有些渴，邪恶的念头再次萦绕在心中。
　　白皙的脸上在此时染上了不正常的红晕。
　　“也许你的牛奶里该加点冰。”洛君熙捞起被子，然后盖在自己的身上，乖乖的等待着洛寒锦拿牛奶来。不过在感知到了洛寒凌心中那股强烈的邪念的时候，他淡淡的说道。
　　还没有习惯身边多出了一个可以偷窥别人心里面想的一些什么的人，洛寒凌脸色难看的盯着那装乖的小孩，磨牙。
　　……
　　在这一大一小都喝了牛奶上床睡觉之后，洛寒锦才安歇下来，他微笑着拒绝洛寒凌想要在自己的卧室里过夜的想法，然后连哄带骗的将其送出了卧室门，才松了口气。
　　洛寒锦照顾着睡觉的洛君熙，直到真正的确定他是睡着了之后，他悄悄的起了身，走到一边独属于自己的书房里，启动电脑，打开了自己的电子邮件。
　　果不其然，那里面有几封信都是西弗教授发来的。
　　肯定又是来劝自己去Y国上学的吧？这使得洛寒锦的心头一暖，他轻笑着点开那一封封电子邮件，并且详细的阅读，思量再三之后，才重新打开一个新的邮件，给予回复。
　　就让他听从一次自己心中的选择吧，最初的梦想，即使要放弃一些东西，但也必须到达，只为不要让这次的重生再次留下遗憾，再次蒙尘。
　　心中的巨石终于放下，洛寒锦在点击发送之后，从怀中掏出那封一直携带在身上的邮件，突然觉得自己这几天简直就是庸人自扰，拉开一旁不带锁的抽屉，将信封放在了最上层，然后悄悄的合拢。
　　这个春节一过，只有一学期了，一学期之后，他将离开这个自己生长的地方，到另外一个遥远的国家求学。
　　关上了电脑，洛寒锦小心翼翼的来到已经睡着了的洛君熙的身边那空余的地方躺下。这几天，他第一次带着愉悦的心情入睡。
　　43 第四十二章
　　第二天，清晨，洛寒锦早早的就醒来了，一旁的洛君熙因为是小孩子的缘故，所以还在睡。
　　于是洛寒锦小心翼翼的下了床，为洛君熙盖好被子之后，他便走进了换衣间，直到穿戴整齐，又去洗手间洗漱完毕之后，他出了房门。
　　这时候，洛寒凌也‘刚好’从自己的房间里走出来，开心的继续黏上去：“哥哥，早上好。”
　　洛寒锦关门的动作一顿，他看向那个穿着和自己一摸一样的唐装，便知道这肯定是洛母的主意，因为从小时候开始，在他们的模样还不怎么明显的时候，两人穿得一摸一样的非常的讨喜，于是便延续到现在。
　　洛寒凌显然也是想到了这一点，那双邪魅的眸子在此时荡满了温柔：“还记得小时候，哥哥和我都被妈妈打扮成女孩子的模样，穿着一摸一样的裙子。”
　　在之前，洛寒凌视这件事为可耻的，但是现在不一样了，他巴不得把以前小时候两人相处的时光全都和洛寒锦一起回忆，制造温馨的气氛，于是他主动的提出。
　　说到这里，洛寒锦温和的笑容更为的真实了一点，他想了想那本该被自己永远埋藏在心底的小时候，在此时被变得乖巧的洛寒凌翻出来，突然有种欣慰的感觉，于是，他放下那一切的不愉，与洛寒凌一起回忆着。
　　“嗯，还记得那个时候，你跟在我的身后在众多伯伯阿姨那里拜年，得到了很多的糖果，为此，我们两个还都吃出了蛀牙。”
　　那时候的洛寒锦简直就是乖巧的不得了，父母因为忙碌，所以常常不在家，两兄弟只有相依为命。小时候的洛寒凌性格就是那种霸王模样，但是却不喜欢生人，每次都是他拉着这个不说话的弟弟去拜年，那时候感觉到洛寒凌微微发抖着的小手，现在看来他才知道，那是因为与人相处的时候会紧张的发抖。他还傻傻的认为洛寒凌生病了，硬要他在宴会之后吃了一大堆药，结果没想到用冷水服药却使得洛寒凌拉肚子。自己也讨到了一阵好骂。
　　为什么都记得是迨履兀柯搴凌不甘心，继续说道：“哥哥，还记得吗，小时候，春节，妈妈带我们去游乐园，我们一起去坐青蛙跳的时候？”
　　那时候的洛寒锦非常的照顾洛寒凌，在小心翼翼的为自家弟弟系好安全带之后，反复的确定的确是拉好了，才坐上自己的位置，抓紧洛寒凌的手，让他不要害怕。
　　青蛙跳？洛寒锦想了想，哦，那是十岁的事情，简直就是让人啼笑皆非。
　　那时候，游乐园的青蛙跳和跳楼机是相邻的，他被洛寒凌拉着跑，也没有看清在进入关卡的时候上面写得是什么，就晕乎乎的跟着洛寒凌去坐。
　　结果跳楼机的恐惧度绝对和青蛙跳不是一个层次上面的，简直就是惊心动魄，而且那个时候跳楼机会延续很长的时间，一场下来，三分钟左右，差点要人命。
　　至那之后，他和洛寒凌轻微的恐高症倒是完全被治好了……会想到这里，洛寒锦的脸色有些不自然。
　　洛寒凌敏锐的发现了这一点，他紧接着也想着青蛙跳之后的事情，也是脸色一变，头上出现了黑线。
　　“还有一次，我记得是你一年级的时候吧，看见别的大人们在接吻，便硬要找一个小女孩也来接吻，硬是把人家的初吻给夺了，还把人家给吓哭了。”洛寒锦笑眯眯的如数家珍。
　　他还清楚的记得，那件事情最后的结局就是洛寒凌请家长。在听到了自家儿子非礼小女生之后，洛母和老师一起问清缘由之后，顿时啼笑皆非。在那天的晚上，洛母还得意洋洋的对洛父讲起这件事，并且非常的自豪预言自家小儿子长大后绝对是情圣。
　　有这种事情？洛寒凌的脸色一变，有些发白，一种在背叛了自己最爱的人，做出了一些荒唐事情后的心虚感油然而生，他背上开始冒冷汗。
　　眼见着洛寒锦仿若还要说些什么，他立刻出声制止：“哥哥，我们下去吃早饭吧！”
　　再说还得了？
　　他现在是后悔死为什么要提出这样的话题了。
　　“嗯，那也是。”洛寒锦想起他和洛寒凌在这里说了半天了，他笑笑，同洛寒凌一起下了楼。
　　当下了楼之后，朝洛寒锦飞扑而来的便是因为洛君熙害怕的关系被赶到了楼下客厅睡觉的白泽，在委委屈屈的睡了一晚上之后，白泽一瞅见洛寒锦的下楼，便开心的想要扑过来，将洛寒锦压倒。
　　“吼――！”
　　可这样的举动在接到了来自于洛寒凌阴冷的视线之后，硬生生的停住了动作，最后乖乖的跑到洛寒锦的身边，用那巨大的虎头蹭蹭洛寒锦的手。
　　“委屈你了，白泽。”一想到自家这只大老虎最喜欢的便是放在他屋子里那个巨大的抱枕，可惜的是昨天没有份。并且这样的日子还会让它持续一段时间。
　　白泽绕着洛寒锦走了几圈之后，才用尾巴搭在洛寒锦的鞋上，用屁股对着洛寒锦。
　　这表示它仍然在生气中。
　　昨晚的孤枕难眠，不对，就连枕头都没有！白虎顿时哀怨不已，为什么对于丛林之王的它还会发生那种鸠占鹊巢的事情？
　　它当然记得那个有着狼属性的玩具，哼！主人是一个有了新欢就忘记旧爱的！
　　对于这只养了几年的老虎，眼见着长大了，洛寒锦对于它的心思也猜的着一二，肯定是因为昨天晚上被赶下来睡客厅非常的不满，于是笑着摇摇头，上前去拍拍白虎的头，随手拿出了一袋牛肉口味的小饼干，全部都倒在手中，给白虎喂去。
　　洛寒凌在一旁看的是非常的不高兴，在洛寒锦看不见的地方，他靠向了门框，冰冷的盯着白泽。最后，那双惑人的眸子一眯，气势顿时显现，冷气直逼白虎的背上。
　　忘记了自家主人身边还有一个魔王的存在，白虎寒毛直竖，它一舌头便将洛寒锦手上的饼干卷走，然后飞也似的逃掉。
　　这是怎么了？洛寒锦晾着那被白虎的口水沾得**的手，一脸莫名其妙看着那夹着尾巴逃走的白泽。
　　怎么今天就这么好说话？
　　“哥哥，去洗手吧，听妈妈说，今天会煮饺子。”洛寒凌将洛寒锦一把推倒一旁的洗手间里，盯着洛寒锦用洗手液，然后轻快的说道。
　　洛寒锦虽然不挑食，但是他喜欢的食物也不多，饺子就是其中之一。只听洛寒凌说完，他的双眸一亮，甚至带着些性质的问：“什么馅的？”
　　“韭菜牛肉馅。”
　　飞快的，洛寒锦将手冲洗完毕。难得他也有小孩子气的一面，拉着洛寒凌便准备向餐厅走去。
　　可是没踏下一步，却又被洛寒凌拉住。他疑惑的转过头看向洛寒凌。
　　在心底大呼自己的哥哥是如何的可爱，洛寒凌却没有忘记洛寒锦刚才洗手他非常的不满，就仿佛感觉白泽的唾液还残留在洛寒锦的手上那般，他难得在洛寒锦面前强硬：“哥哥再洗两遍！”
　　“……”
　　在两人对视中，洛寒锦因为屈于食物的诱惑，难得败下阵，回到了洗手池，慢慢的将那只被白虎舔舐了的手给洗了一遍又一遍。
　　然后紧接着，洛君熙也下了楼，吃完早饭没一会儿便是来自于洛家的团年饭。
　　大人们有大人们的玩法，孩子们也有孩子们的玩法，难得的，洛父从外面买了一大堆的烟花礼炮拿给他们，在叮嘱了要注意安全之后，便由着他们去了。
　　夜晚，在看完了春节联欢晚会，那虽然不怎么好看，但是已经成为春节必备的习惯之后，大人们忙着应酬，洛老爷子不喜欢晚睡，而洛君熙以年龄尚小，不适合守岁，于是最后剩下的守岁的人只有洛寒锦和洛寒凌两人而已。
　　当然，请忽视那只仍旧会在客厅度过今晚的白泽。
　　“咻――――嘭！”
　　在凌晨，烟火绽放在洛宅的上空，为那璀璨的星空添加了一份绚烂的色彩，洛寒锦笑着看向那被洛寒凌抓着近距离观看的白泽，顿时一阵好笑。
　　因为他看见白泽的腿正在发抖，应该是第一次看见这个有些害怕吧？
　　难得这么宁静，洛寒锦点燃了一根烟花拿在手中，看着它慢慢的燃放。
　　直到那熟悉的温度贴近，也拿着一根与自己相同的烟花，一起燃放着，奇迹的是，这两根烟花居然是同时燃放完。
　　“新年快乐，哥哥。”洛寒凌笑眯眯的说道。
　　就放松一次吧。洛寒锦嘴角的弧度增大：“嗯，新年快乐，凌。”
　　作者有话要说：难得小温馨文艺了一把，嘿嘿，先给颗糖，再打一巴掌，洛寒凌同学……【掩面】不要怪我……
　　谢谢‘薄荷糖ing’大的地雷~mua~
　　44 第四十三章
　　那一晚，洛寒锦的温柔成了洛寒凌最为重要的回忆，也是最为难得的回忆，成为他在绝望之时唯一的救赎，为了那极致如水一般的温柔，他……
　　在高考之后,洛寒凌想也没想就报了Z国国防大学，因为他听到父母谈论过洛寒锦的大学去向。
　　洛寒锦在看见洛寒凌的报名之后，先是一愣，神色颇为复杂的盯着那一旁笑得开心的洛寒凌，最后还是选择没有去插嘴，就连他也不知道是处于何种缘故。
　　然后便是……
　　厚厚的虎爪子映入视线，一掌将花丛中那只在花朵上小憩的美丽蝴蝶给拍倒在地上，然后恶劣的用虎爪子使劲的在地上蹂躏，带着恶意的大大咧开自己的虎嘴，眼见这只蝴蝶是葬送在它的虎爪上。
　　白泽……要留在家里吗？凌要去国防大学，父亲和母亲肯定没有时间照顾，家里的佣人们也不是适合的人选，因为喂白泽要选择生食，不然它的野性会完全的被去除，那和在家中养了一只长大的狗又有什么分别？他要的不是一只狗。
　　也许得去找舅舅？
　　洛寒锦想到了之前舅舅寒钰倒是喂得挺好的，一个瘦不拉几的都能喂成汤圆的样子，既然排除催肥剂，那只能说明白泽在舅舅那里会是一个很正确的选择。
　　踩扁了第五只蝴蝶的白泽突然寒毛竖起，它警惕的左右张望，看看附近有没有什么危险，在确定没有那两个威胁自己生命的魔王之后，兴致缺缺的走到洛寒锦的身边，打了一个大大的呵欠，懒洋洋的趴在了洛寒锦的脚下，然后咧开虎嘴开心的想要去含含洛寒锦的手。
　　却意外的对上了自家主人那满含深意的目光，深邃的看不见底，可是却让它毛骨悚然。顿时猛然蹭起身，用虎头蹭蹭洛寒锦的手腕，绕着洛寒锦转圈圈。
　　这是咋地？怎么感觉附近阴风阵阵，今天不宜出门？
　　叹口气，洛寒锦蹲□，看着那只略带惊惶的虎目，突然想到了洛寒凌可怜兮兮的时候，也是这样的。呵呵，越来越像。
　　手放在那时常被自己梳理得柔顺的毛发上，摸着上面黑色的斑纹，为它理顺。
　　应该是错觉吧？被亲爱的主人摸头，使得白泽忘记了刚才的警惕，然后开心的眯起双眸，顺着洛寒锦而摇头晃脑颇为享受。
　　紧接着，它听见自家请来的主人说道：“再过一段日子就把你送到舅舅那里去吧。”
　　神马？本是安逸自得的心情仿若被一块巨大的冰砖给砸中，不但是满头冒星而且寒气入骨。它永远深深的记得在那小时候，被一个大恶魔略带成球的事情……那哪是肥的？明明就是打肿充胖子！吼！
　　“抱歉，白泽，要离开你一段时间了。”洛寒锦最喜欢摸着的便是白泽的那对耳朵，会在他用手触碰的时候一动一动的，为它的庞大的身躯增添了几分可爱。
　　嘿呀？！这是怎么回事？白泽瞬间站起来，却把一时没注意仍然蹲着的洛寒锦给撞倒在地：“吼――！”
　　“白泽……乖。”白泽巨大的的身躯使得洛寒锦迫不得已被压在了身-下，差点被磕着脑袋，顿时有些艰难的说道。
　　也不考虑自己多重，然后就这样压住洛寒锦，不让他起身。白泽使劲的蹭着洛寒锦的胸膛，隐隐发出咕噜声。
　　洛寒锦也不舍得出手让白泽受伤，于是就这样任它压着，差点压断气。
　　“白泽，你在干什么？”就在洛寒锦差点去见上帝的时候，一个仿若地狱来声音的寒冷刺骨。
　　接着，白泽便被人移开，被憋闷了许久的肺终于得以呼吸，洛寒锦半撑起身，略微的呛咳之后才看清来人。
　　只见洛寒凌正揪着白虎的一只耳朵，那精致的脸庞带着愤怒之色，却因此而多出了几分媚态。
　　越来越像舅舅了……洛寒锦微微有些失神，这生气的样子。但是，他们仅仅像的也只有相貌而已。
　　“哥哥，你没事吧？”洛寒凌一脚揣向白虎的腿，然后急忙走向洛寒锦的身边，担忧的看着洛寒锦身上有没有伤着什么地方。
　　只是稍微的有些闭气，洛寒锦一会儿就缓过来了，他摇摇头拒绝了洛寒凌的搀扶，慢慢的站起身，在拍了拍自己身上的泥土之后，才看向白泽。
　　看来洛寒凌的那一脚有些重，白泽左边的那只前爪明显的不敢用力给杵在地上，而微微的有些抬起。即使是这样，它除了有些委屈之外，仍旧死死的看着洛寒锦，眼中充满了依恋和不舍。
　　这种人性化的目光……动物都是有灵性的，他家的这只白虎更是像成了精一般，懂得他说的话，并且非常的乖巧，怎么会不令他心疼呢？
　　洛寒锦走上前去，再次蹲□，抱住白泽的颈子，在它的耳边轻声呢喃道：“不会不要你的。”
　　白泽，更是作为他家人一般的存在，因为是他将这个幼小的生命带到人世间，他更是懂得白泽看向他的时候，更是一种母亲的依恋。
　　“吼。”
　　白泽的吼叫声听起来非常的沮丧，即使是洛寒锦说了这些话之后，它也清楚的明白这几年它会见不到洛寒锦，并且会回到那魔鬼住的地方。
　　“哥哥，以后还是离白泽远点，小心它伤害你。”洛寒凌本来就非常的不喜欢白泽和洛寒锦亲近，这次如果不是他差点到，哥哥岂不是要因为呼吸不足而晕过去？
　　“没事的，凌，白泽只是太高兴了而已。”洛寒锦的声音依旧是如此的温柔，但是却说着永远与事实不相符合的‘真相’。
　　嘎？谁高兴了？白泽歪头。
　　“舅舅最近不喜欢寂寞，所以让白泽过些日子去给他作伴。”
　　远在几公里外的寒钰本是头冒青筋的和莫辰阳纠缠。这几天这个混蛋差点没有让火冒三丈的他一枪给崩了，气死他了！怎么有人这么让他烦？就不能清净几天？
　　一听洛寒锦要送白泽离开洛宅几天，洛寒凌几乎是喜形于色，把碍眼的，能赶走一个是一个，不能赶走的，就地解决！现在好不容易少了那只最为缠人的老虎，怎么能令他不高兴呢？洛寒凌巴不得今天就把白泽送到寒钰哪里去，于是上前说道：“哥哥，那我现在就把它送过去。”
　　就不能把话给听完整吗？洛寒锦重复一遍：“是等我们去上大学的时候。”
　　那么说，还有将近一个半月的时间还要看见这只碍眼的白虎？洛寒凌的心情骤起骤落，本以为即将到达天堂却被告知天堂座位已满，必须要排队等些日子的郁闷。
　　随即，他又想起来做什么，高兴的转过身从桌子上端起一碗银耳汤放到洛寒锦的面前：“哥哥，这夏天也热的慌，喝点银耳汤解点暑吧。”
　　何时洛寒凌也变得如此乖巧可爱了呢？洛寒锦恍惚着，难道真的是他重活了一世以后，洛寒凌就来了一个360°的大转弯？
　　还是说，这不是重生，而是一次穿越？这里的洛寒凌和他认识的洛寒凌完全就是两个世界不同的人？
　　当一勺舀着银耳的汤匙凑到他的嘴边的时候，洛寒锦下意识的咽下。可那带着点苦涩的味道却使得他回了神。
　　他诧异的品尝着口中的那一勺银耳，这种带着新手粗劣做法，完全不可能出自于自家厨师的手中，洛母也不可能有闲心去熬制什么银耳，那么这碗银耳是谁做的？
　　怀着疑惑，洛寒锦从洛寒凌的手中接过了那一碗银耳和汤匙，自顾自的品尝起来。
　　哥哥不喜欢他喂……洛寒凌的眼眸一黯，随即，他却又在心底暗自欣喜，哥哥喜欢他做的银耳汤？
　　“这银耳汤……是谁做的？”在喝完之后，洛寒锦问道。
　　洛寒凌并没有直接回答洛寒锦的问题，他小心翼翼的问道：“好喝吗？”
　　“嗯，怎么说呢？”洛寒锦考虑着心底的措辞。
　　洛寒凌的嘴边已经咧开了笑容，既然都把银耳汤给喝完了，应该是好吃吧？
　　“倒是像一个恶作剧的孩子做出的银耳汤。”没错，是恶作剧的孩子，洛寒锦一锤定音。
　　笑容僵硬在嘴边，洛寒凌有些怀疑自己听错了：“什么？”
　　洛寒锦耐心的为洛寒凌解释着：“这银耳汤里面加入来了新鲜莲子，但是却没有把莲心去除，莲心是苦的，这是一个只要上了小学的孩子都知道的常识……凌，家里是不是又哪位佣人带孩子来玩了？”他想到的也只有这个。
　　笑容完全的被粉碎掉，洛寒凌好看的面容在扭曲了几下之后又恢复了妖娆，他接过洛寒锦手中的碗，看着碗的白瓷色发呆，所以说又失败了？
　　“……不过，莲心倒是有有清热解火的效果，正好我不怎么喜欢吃甜的，所以这碗银耳汤正和我的胃口。”洛寒锦的话音一转，随即又给予这碗银耳汤给予肯定。
　　他的眉眼中都含着笑。看洛寒凌这反应，如果再不清楚是谁做的，他也就白活了。
　　是吗？
　　洛寒凌的眼中果然又再次出现亮光，他努力压制着脸上的笑容。
　　嘿。果然要先抓住男人的心，就一定要先抓住男人的胃！
　　作者有话要说：别人是产前忧郁症，我是写八字母前忧郁症……这几天都在想要不要这次的八字母放你们鸽子？【顶着钢盔逃走】
　　预计错误，下章才是洛小凌同学哭的时候……在阿锦出国之前在来给白泽一个特写！
　　谢谢‘MP00021960874VFB ’大的两个地雷~爱你哟！
　　45、第四十四章 ...
　　仿若暴风雨前的宁静。
　　半月后，洛寒锦在拿到了Y国帝国理工学院的通知书之后，他跟在满脸喜色的洛老爷子身后，召集了寒老爷子、洛父、洛母以及寒钰这一干洛寒锦的长辈们，然后向他们摊牌。
　　“寒锦会在八月份启程去Y国，他不会去读什么国防大学，他要读的是Y国帝国理工学院。”将通知书在众人面前晃晃之后，洛老爷子便交还给站在他身后的洛寒锦。
　　上面那几排烫金的英文看起来真刺眼，首先反应过来的就是寒老爷子，他往身前的桌子上一拍，然后怒视洛老爷子：“你什么时候给他报的？！而且，这小子的第一志愿明明就是国防大学！”他们帮洛寒锦填上去的，还能有误？读什么劳什子理工学院？
　　洛寒凌坐在一片，脸色发白，他死死的盯着洛寒锦手上的那张通知书，想把它瞪出个洞来，期望眼前那张通知书是假的。为什么，哥哥要去读帝国理工学院却没有告诉他？而且，现在就算是去改志愿也是不可能的事情了，国外的大学招生也都停止……难道说他们要分开？不！不准！
　　“外公，是我在最后一天改写了志愿。”洛寒锦抱歉说道，最终受自己心中的欲-望驱使，他在最后一天，登陆了网站，改了自己的第一志愿……全部都没有写，他的志愿表上干净之极。因为他是免试入学。
　　闻言，寒老爷子瞠目结舌，他怪异的盯着洛寒锦半天都没有说出话。
　　“啪――！”
　　这时候，洛寒凌手中的水杯却因为手没有拿纹，掉在了地上，变成碎片。
　　“你这缺心眼儿，该志愿这么大的事，怎么不和父母商量呢？”洛母傻了半天之后，她转头看向自己的丈夫，在看见自家老公也是一脸的茫然之后，顿时火气。
　　怎么把他们这些做父母的都瞒着？
　　“是我让他瞒着你们的。”还未待洛寒锦说些什么，洛老爷子便解释道。
　　“爸？”如果说是洛老爷子，那么这些事也不是不可能的了，洛母头上冒着黑线。
　　“哼，一个个的去干预人家的未来，都几十岁的人了，还不知道放手？”对孩子好，这不是不可以，但是就连孩子的未来也插手，这也就太过了。
　　嘿，他倒是成圣人了？寒老爷子本来就不怎么甘心，在听到洛老爷子这句话之后，横眉怒瞪：“你个老不休的，你敢说你心里不是想着这孩子读了那什么学院之后来帮你管那些破古董店？”
　　什么叫他的破古董店？洛老爷子回瞪向寒老爷子：“我的古董店里随便拿一样东西比你值钱！还有，我就算这样想着又怎么了？至少这不是我逼他选择什么军事学院吧？”
　　话一出，战火升级，两个老爷子加起来都超过一百五十岁的人了，还在那里幼稚的用眼神互掐。
　　洛父也是头上挂着一排黑线，努力做到无视自家父亲和岳丈只见的掐架，问向洛寒锦：“你想去读那里？”
　　“是的，父亲，在之前我发布在网络上的一片论文被学院的一个教授欣赏，所以让我免试入学。”换做别人，早就骄傲的把这番成绩给说出来了，只有洛寒锦，他平淡的说着这件事，仿佛是一件再为正常不过的小事。
　　听到这里，一种自豪感从洛父的心中升起，如此优秀的儿子，怎么能让作为父亲的他不感到骄傲
　　“既然喜欢，就要做好。”在高兴之余，洛父也不免对于儿子提更高的要求，望子成龙的心情，洛父一直都有。
　　洛寒锦温和的笑着点头。
　　如果都是这样高兴就再好不过……寒钰从一开始听到洛寒锦的宣布之后，就脸色大变，他紧张的注意着洛寒凌的举动，只要有任何的怪异，他就强制将洛寒凌从这里带走。
　　洛寒凌的精神有些恍惚，他在听到了洛寒锦将要离开之后，脸色就呈现惨白的颜色，绝望渐渐的爬满他的心墙，剥落不下，只要稍微有些扯着，变回痛得令他窒息。
　　为什么……谁能告诉他为什么？为什么他如此的小心翼翼的捧在手心中，还是会不见？他的卑微，和他的祈求，难道说在他的哥哥眼中，不过是笑话吗？就连在之前要去国外读书这件事都不告诉他。
　　还是说，哥哥本来就想离开他的身边？
　　光是这种猜想，就让洛寒凌心中痛得无以复加，他越是睁大了双眸，眼前却越是一片模糊。
　　本来就是求而不得，却一定要拒绝他爱意吗？我的哥哥啊，我并不奢望你能爱上我，但是为何连一点点的希望都不曾给予？
　　“为什么要离开我……”洛寒凌喃喃着声音，在这片喜悦的气氛中，是如此的突兀。
　　洛寒锦有些没有明白洛寒凌的话语，他疑惑道：“凌，你在说什么？”
　　闻言，洛寒凌愤怒的抬起头，他忍耐住心中那几欲让自己发疯的绝望，他吼道：“我说你为什么要离开我！？为什么！就连一点点的希望都不能施舍给我吗……”
　　从一开始的怒吼，到最后那让人心酸的乞求。他们何时见过骄傲的洛寒凌，会有这样的模样？
　　洛寒锦诧异的看向洛寒凌，在对上他那双微红的眼眶之后，先是一愣，然后以强硬的态度别过头，不再看洛寒凌。
　　他知道？洛寒凌心中更为一寒，一种让他想也不敢想的猜测在此时却是浮现在心头，果然，下一刻便是钻心剜骨的疼痛蔓延全身。
　　不顾了，他什么不不要顾了！洛寒凌蓦地站起身来，他走到洛寒凌的身边，呈现疯狂绝望之态，他双手紧紧的抓着洛寒锦的肩膀，在洛寒锦呆愣的时候，发疯的摇着洛寒锦：“你的心里真的就容不下我吗？哥哥！我只是在求你……求你爱――”
　　在众人都目瞪口呆之际，寒钰却是着实打了一个寒战，他快步冲上去，趁洛寒凌不备一个手刀劈向洛寒凌的肩头。
　　洛寒凌只感觉肩膀上一疼，便陷入了黑暗之中，他看着眼前仍旧是错愕的睁大双眼的洛寒锦，眼前便一片黑暗。
　　洛寒凌朝着洛寒锦所在的方向倒去，洛寒锦下意识的接住昏迷的洛寒凌。刚才发生的一起，都仿若是在做梦一般，怎么会说着说着就变成了那样？
　　洛母是在坐的人中最为疼爱洛寒凌的，见到洛寒凌这样，她先是不敢置信，接着放下手中的东西，急切的冲过去拍拍洛寒凌的脸颊：“凌！小凌！这是怎么了？”
　　“姐，小凌从来都没有离开过哥哥，所以在听到后难免激动了一些，我先带他去我那边，让医生给他看看。”寒钰隔开洛母的手，然后从洛寒锦的手中接过洛寒凌，笑着说道。
　　洛母有些不放心：“那我和你一起去。”
　　“你大忙人一个，肯定还有事吧？放心，我会把小凌照顾好的。”让洛母知道了，这不闹大了才怪，寒钰强制性的拒绝道，再不注意的时候，微微的释放出独属于王者不容拒绝的气势。
　　这样的气势使得洛母一窒，她当然自家弟弟是做什么的，然后脸色略微有些难看：“那你一定要照顾好他。”
　　他也不想用气势压人，特别是这个‘人’是指得他的亲人。
　　“舅舅，凌……他怎么了？”之前不好的记忆全部都被打开，那样的洛寒凌和三年前他所记忆中的洛寒凌一模一样。还是说，那孩子的本性，其实是那样的？简直就是疯魔之态。令人心悸。
　　“没锻炼，承受能力低。”寒钰走上前去，凑到洛寒锦的面前，那双惑人的凤眸牢牢盯住洛寒锦的双眼，“忘掉今天的事，听到没有？”
　　洛寒锦紧抿住双唇，他的心中已经有了一个猜测，却不敢去证实那件事的真实性，最后，他胆小的选择了逃避，避开了寒钰的眸子，他垂下头应了寒钰。
　　当寒钰带着洛寒凌离去，屋子里还是一片的安静。他们被这从来没有见到过的洛寒凌给惊吓住了。
　　“我……去接君熙放学。”这片安静使得时间过得很慢，在众人都难熬之际，洛寒锦选择离开，顺便出去散散心。他看着手机上的时间，想起了被他们送到了XX小学读书的洛君熙，于是离开了这里。
　　“哦，我今天要去赴XX董事长的邀请。”洛父突然想起今晚还有事情，也走了。
　　洛母也随着蹭起身：“今天还有一个研究要做。”
　　寒老爷子眼瞅着人都走光了，自己留在这里也只有和这个老家伙斗嘴，也觉得没意思：“我……回家！”想了半天，也没有想出今天自己有什么应酬，寒老爷子最后硬着头皮说道就离开了。
　　一下子人走光了，只剩下洛老爷子。他紧绷着脸，脑海里一直回想着之前那小败家子会说些什么话。
　　“我只是在求你……求你爱――”
　　这简直就是荒唐！洛老爷子向楼上自己的卧室走去。他得好好得想想，得想想……寒钰那小子和那小败家子究竟瞒着他什么。
　　……
　　就这样，洛寒凌消失了，这半个月洛寒锦都没有看见洛寒凌，也没有看见寒钰。
　　心中有一个强烈的预感告诉他，别去问。
　　忍耐住心中微小的好奇心，他选择了平淡的生活，和同学们一起参加了谢师宴；和颛孙华一起去外面玩了一圈；和萧蔷一行人准备着公司企划。
　　直到在某天他一人去书店逛逛的时候，遇见了许久未见的洛寒凌。
　　怎么算算也就半个多月的时间不见，洛寒凌就完全变了个人？整个人被阴郁的气氛笼罩，那双黑眸，在看向附近的每个人都带着野兽般的危险。
　　他见到过这样的眼神。
　　是在上一世，他和一个同伴从敌人中冲出来的时候，同伴杀红眼了，开始享受杀人的感觉，整个心理完全处于崩溃的状态。
　　这样的洛寒凌，即使是长得再好看，也没有人冒着生命危险去搭讪，在他走过来的时候，周围的人群纷纷绕道，直到一个阅览室里，只剩下他和洛寒凌两人。
　　“凌，母亲很担心你。”洛寒锦的心下一沉，但是面上却仿若没有丝毫的影响，对于这个任性的弟弟，他关切的说着。
　　“那……你担心没有？哥哥。”洛寒凌神色一动，他问向洛寒锦，那声哥哥，轻飘飘的，却带着独属于洛寒凌才能体会到的厚重。
　　洛寒锦嘴角的笑容有那么几刻的消失，随后又出现：“自然是担心。”
　　一个手机出现在洛寒锦的眼前，洛寒凌脸上没有分毫的表情：“那么，为什么都半个多月了，哥哥连一个关心的短信都没有发？”他一直将这个手机带在身上的，但是却没有……他最爱的哥哥，就连一个象征性的短信都没有。这让他如何相信，如此拙劣的谎言？
　　对此，洛寒锦沉默不语。
　　这样的洛寒锦使得洛寒凌心中的绝望更上一层，在看着洛寒锦那张俊逸的脸庞，眼中的痴迷加重，他继续说道：“那好，此时不提也罢。哥哥都要走了，就让我和哥哥两人一同吃顿饭吧。”
　　洛寒锦翻着手中的书页，可是目光却没有落在上面，明眼人都看得出来他的心绪不宁。
　　洛寒凌干脆一掌压在洛寒锦手中的书上，俯身在洛寒锦的耳畔，将热气呼在那白皙几乎透明的耳垂上：“哥哥，走吧。”
　　这究竟是什么事儿？洛寒锦叹口气，他仰头看向洛寒凌：“去吃顿饭？”
　　“当然。”洛寒凌轻笑着，“快走吧，哥哥，我在外面等你。”
　　他转身离开，却在背过洛寒锦的那一刹那，眼中的笑意却被黑暗代替，那总是被人道无情的薄唇此刻更是如刀锋一般凌厉。
　　怎么都感觉像是鸿门宴？洛寒锦翻翻这本书，在确定没有什么新奇的东西能引起自己的喜欢后，便摇摇头，将书还回一边的书架上，最后还是出了书店。
　　―――――――禁止某寒剧透而被疯子凌踢出来的分割线――――――
　　“这里倒是挺安静的。”洛寒锦吃着叉子上的牛肉，看了看周围，这倒是安静优雅，只不过，一家店除了他和洛寒凌之外就没有其他的人了……
　　“恩，我包场了。”洛寒凌挑眉，满含笑意的举起手中的酒杯。
　　洛寒锦也举起放在自己身边，为他独特准备的果汁，然后与洛寒锦碰杯：“干杯。”
　　酒杯相触碰的清脆声使得洛寒凌的目光微闪，他目光牢牢的盯着洛寒锦的唇与酒杯相接触，然后慢慢的饮下那杯果汁，然后才慢慢的将自己的酒杯中的酒水饮入口中。
　　略微的辛辣之后，便是那年份久远才能品出的醇香，洛寒凌轻轻的眯起双眼，似在享受。
　　这时候，从远处急忙跑来一个黑衣人，看来似乎是洛寒凌的下属，他眼中似乎带着焦急，在看向了洛寒锦手中那空了的杯子后，脸色更是难看之极。
　　“凌少，那果汁里面含有提纯了的酒精！”
　　什么？
　　洛寒锦看着手中的空杯，先是感觉呼吸一窒，紧接着，那熟悉的燥痒感便弥漫在全身，下意识的，洛寒锦看向洛寒凌，难道说……可是，只当他看去的时候，洛寒凌脸上的脸色也非常的不好，他冷冷的盯着眼前的一个下属，一脚踢过去。
　　在洛寒凌的意识里，从来没有轻重之分，那下属也是一个闷哼之后，被踢倒在地。
　　“我不想再看见他。”洛寒凌的话语几乎是从牙缝里蹦出来的，他叫过紧随起来的下属们，然后冷声说道。
　　“是。”两人属下领命，正欲拖着那已经面呈死灰的人出去。
　　怎么能如此的不在乎为自己效力的属下的性命？洛寒锦皱眉看着眼前这一切的发生，心中一种没由来的恶心感出现在胸头：“等一下。”
　　只待他刚站起身来，顿时头晕目眩，这个天，仿佛都在转了那般，洛寒锦踉踉跄跄的退后，又跌坐在椅子上。
　　这是怎么……
　　还未待他多想，便已经不省人事。
　　此时洛寒凌脸上的笑容已经敛尽，他挥退那三个下属，拿着手中的空杯往放在自己对面的那个空酒杯碰触。
　　清脆而响亮的声音再次出现。
　　“怎么会让你酒精过敏呢？我的傻哥哥。”
　　他站起身绕过盛放着食物的桌子，来到了洛寒锦的面前，小心翼翼的抱他入怀，那冰凉的薄唇便能在洛寒锦的额头上印下一吻：“就这一次，最后的一次，如果你还不能爱上我，那么，就让我们一同坠入到地狱中吧……”
　　作者有话要说：那就这么说定了啊，明天的八字母就水了……
　　46、第四十五章 ...
　　当他亲自将眼前沉睡着的人的衣裳褪尽的时候，洛寒凌的眼泪便是停止不住的流了出来，终于……终于……
　　“哥哥……哥哥……”疯狂的、饥渴的抚摸着身下那片光滑结实如玉一般的肌肤，洛寒凌的脆弱被隐去，取而代之的是贪婪了疯狂，这倒是和前一世的洛寒凌有几分相像。
　　感觉着身下那具身体的温度升高，洛寒凌嘴角的笑容勾起，他站起身来，慢慢的褪掉自己的衣裳，从一旁的柜子里拿出了一个装载着透明液体的小瓶子。
　　这里面的液体已经少了很多，因为就在刚才，他已经用嘴对嘴的方式给洛寒锦喂下，趁着他昏迷的时候。
　　呵呵，剩下的他喝下了，他们就可以结为一体了。
　　一向不甘于屈居于忍下的洛寒凌知道，如果这次不服软，得到一个有力的地势，那么，在之后他更是和洛寒锦不可能，一点可能的机会都没有。
　　唯有愧疚之心，屈居于洛寒锦身下，能得到洛寒锦的愧疚之心，他这笔生意也算是做得值。
　　而且……洛寒凌的唇覆向洛寒锦，温和的舔舐着，然后将舌伸入洛寒锦的口中，每一处他都不放过。就如他现在心中所立下的誓那般，不放开，永远都不会放开他的哥哥，而且，如果这次做得好，甚至在之后，得到了哥哥的爱之后，何尝不能尝便哥哥的味道？
　　所以，之前放在柜子中的润滑膏他没有用。唯有对的自己狠心，才能得到哥哥。
　　此时的洛寒锦隐隐有醒来之势，体内的邪火正在慢慢的上升，他感觉到身上正有一处冰凉得以解脱这样的灼热。
　　不由得，迷糊之中，洛寒锦被自己心中的欲|望驱使，上前去慢慢的贴住，然后忍不住的想要的更多。
　　“凌？”模模糊糊的，洛寒锦最后还是把身下的人的容貌给看清，本想着警惕，却因为是洛寒凌，最后又选择了放松，毕竟现在的洛寒凌没有理由再给自己一枪。
　　“哥哥，是我，放心吧。”在感觉到洛寒锦的放松，洛寒凌心头一喜，此时他饮下的药物也有了反应，然后在洛寒锦的身上摸索着，大肆点火。
　　这更是为洛寒锦体内的药物起了一种助于挥发的作用，他明明知道现在的情况很是怪异，却不能停住。
　　猛的一个翻身，两人的位置颠倒，洛寒锦的欲|望已经直直的立了起来，精致的玉柱上更是爆出了一条条青筋，口端已经有白色的液体慢慢的流出。
　　洛寒凌邪魅的一笑，他分开双腿，主动缠绕住洛寒锦的腰身，张大着身子似乎把全部都献了出去，手在此时也不安分的轻轻扣动着洛寒锦的欲|望前端，偶尔用指尖抠动一下，更是听得见洛寒锦的闷哼，然后他便被人抓住手按压高过头顶的位置，吻在此刻劈头盖脸而来。
　　与洛寒锦本身不相符的是他几乎于粗鲁的撬开洛寒凌的唇齿，与他的舌重重地纠缠在一起，这一回，没了轻舔唇瓣的温柔，却更多了几分仿佛要将洛寒凌吞下肚子的凶猛。
　　好烈的药。洛寒凌在心中惊讶，更是暗中苦笑着，这一瓶的三分之二都给哥哥喝了下去，看来今晚是要被折腾个够。
　　接下来便是撕心裂肺的疼痛传来。
　　洛寒凌的脸色全然煞白，他的喉头一动变想痛呼出声，可这声响全被洛寒锦堵在口里，然后化为细细的呜咽，在两条舌头的不断交缠中化为黏腻的鼻音。
　　眼泪就这么顺然的流下，他可以感觉到火热的鲜血从撕裂的伤口汹涌的流出，但他这一生，却从没有像现在如此甜蜜的满足。
　　中了药物的洛寒锦当然不会有什么怜香惜玉之情，还未待洛寒凌缓过气，那根灼热便开始在身体里肆意的抽动，每一次的抽出了插入，都牵动着那一片粘黏着血的嫩肉。
　　洛寒凌就这样攀着洛寒锦，疼痛折磨的他几乎把指甲都掐入洛寒锦的肉里。
　　可之后，快感代替了疼痛，洛寒凌毫不掩饰的哼出一个个的音节，听起来是如此的撩人。
　　在被洛寒锦这探索般的找到敏感点之后，他的生音转折一扬，快感瞬间没入脑海，他更加用身后咬紧洛寒锦的欲|望。
　　紧跟着洛寒锦便是狠狠用力，重重冲撞，快进快出，像要把身下人捅穿……那根热烫的物事每次都是擦过洛寒凌体内敏感，每一触碰定要惹得他一个战栗，小腿也总是会无力滑下，又被洛寒锦捉住，奋力拉向自己，让洛寒凌再被撞在那处，发出一声惊叫，再被洛寒锦撞击成破碎的吟哦……
　　洛寒锦用力抱住洛寒凌的肩背，像是要把他揉进肉里，下头的撞击也更加狠戾，既让他受到冲击，却又怎么都出不了他的怀里……
　　洛寒凌是浮浮沉沉，只觉得快感从下头冲刷上来，是一层层忽快忽慢，让他不自觉地就有些恍惚，脑子里除了这一双翻滚着汹涌情绪的黑色眸子，竟也再没有其他……身下的酥麻不断冲击着薄弱的感官，让他犹如置身浪潮般不能自已，只待这场欲火将他焚尽，又似乎要被这滚滚而来的欲|望没顶……
　　之后的事情更是脱离了他的控制，任他哭闹，洛寒锦都没有放手，两人硬是交缠到了天明。
　　也不知道是第几次，洛寒锦在一声闷哼之后，将一股火热直射入洛寒凌的体内，引得洛寒凌连脚趾都卷曲，整个人都麻了那般，紧接着他便进入昏迷。
　　翌日，清晨，一束阳光映入那层沙质的窗帘，照射卧室中沉睡着的交-缠的两人身上，那刺眼的光芒当慢慢的蔓延至那双紧闭的双眼时，宛若薄扇的睫翼轻轻的眨动，才慢慢的睁开。
　　一汪墨潭中仿若倾倒入清水，晕染开来，泛起层层的波澜，温润如玉的眸子眼中闪过一丝疑惑。
　　这里哪里？而且，为什么他会在这里？刚想到这里便是头疼欲裂。
　　他刚想起身，却是感觉身上一片黏腻，而压在身上的人儿却被此稍稍的惊动，发出了一声惑人的呻-吟，带着猫儿般的慵懒，在洛寒锦的胸膛前蹭蹭，在找到一个舒适的位置之后，又继续睡去。
　　掀开盖在他们身上的薄被，洛寒锦却被这人本是白玉一般的身体上布满了密密麻麻的痕迹所惊呆。
　　他的记忆又开始舒醒，昨天晚上，那些荒唐事都历历在目。
　　什么酒精？那分明是从黑帮贩卖的那些药物的其中之一！他虽然不懂药，但是上一世却见到过洛寒凌将这药喂至两人的口中，紧接着，发生的事情便是那本是有着生死之仇的两人居然不顾一切的交-媾，靡-乱不堪，他便是被喂入了那种药吗？
　　而且，喂入他这种药的人，昨晚在他的身下求饶，甚至是哭泣的人――
　　凌！洛寒锦的双瞳猛的收缩，不顾压在身上的洛寒凌，猛的蹭起身，却不想自己的欲-望正被一个温暖精致的地方包裹着。
　　在这个早晨，男人欲望最为冲动的时候，洛寒锦几乎是清晰的感觉得到自己的口正在慢慢的发热硬挺。他又不是不行，试想一个正值青年的他怎么不会有反应？
　　洛寒锦的脸色漆黑，堪比黑炭，隐隐透着青色。
　　他昨天和洛寒凌到底发了什么事？！
　　洛寒凌会和他睡在一起？为什么他的口会在洛寒凌的身体内……想到这里，他整个人完全的愣住，随即，也不顾洛寒凌，几乎是不带分毫怜惜，他猛地推开洛寒凌，想要将自己的口抽离洛寒凌的体内。
　　就当口将要抽离出来，他感觉要松口气的时候，洛寒凌却正起身子，一下子又坐了下去。整根再次埋入那精致却入丝绒一般的□中。
　　洛寒锦的青筋在头上隐隐跳动，特别是在感觉到洛寒凌有意的夹紧之后，更是额头上的青筋全部都显现，一部分是被气得，另外一部分是被那克制不了的欲-望给折磨着。
　　“洛寒凌。”当洛寒锦叫着洛寒凌全名的时候，便表示他现在很生气，他看着坐在自己身上的洛寒凌，忍耐住想要直接给洛寒凌一耳光的想法，沉声说道。
　　“看，哥哥，我们在一起了。”洛寒凌强行忍耐住身-下的疼痛和酸软，他笑着，笑得幸福，难掩被粗暴折腾了一晚的疲惫，他浑身酸软的趴在洛寒锦的身上，真真切切的看着这个被自己爱得入魔了的兄长。
　　他伸出手，一点一点描绘着洛寒锦的眉眼，一点一点触碰着洛寒锦脸上的每一寸肌肤，最后将手停留在洛寒锦的嘴唇：“哥哥，你知道吗？我好爱好爱你……可是，你却一点儿都不敢正视我的爱情，就连我抛却了自尊后，你却什么都没有表示。”所以啊，哥哥，如果这个方法会让你对我有一丝的愧疚的话，何尝不可呢？你看，你总是那么硬不下心肠，你那本欲扬起的手，放下了。
　　……
　　洛寒锦沉默着听完洛寒凌说完这大逆不道的话语，他冷眼看着这个被家人娇惯长大的弟弟，这是第二次为他感到痛心。第一次，他没法指责洛寒凌什么，因为人都死了。
　　第二次，这是第二次。
　　洛寒锦心一横，这一次，他没有了犹豫，看着眼前甜蜜笑着的洛寒凌，便是一个巴掌。
　　“啪――！”
　　两辈子，第一次给洛寒凌巴掌，第一次打洛寒凌，只为了能把这个弟弟给打醒。他们现在算什么？兄弟乱伦？他们的亲人们听到了会如何想？
　　哼，他今天的第一次可真多啊。洛寒锦冷笑一声，然后迅速的推开跨在自己身上的洛寒凌，起身便下了床。
　　洛寒凌被洛寒锦的耳光扇得侧过了头，白皙的脸上出现了一个巴掌印。那张妖娆的脸更是惹得人心疼。
　　从何时开始他永远都猜不透眼前这人心想着什么？洛寒凌有些不敢置信的用手抚上那发烫的脸颊，沿着昨晚的泪痕，再次流出，眼中的绝望与疯乱最后化为了黑暗，那双本是宝石一般明丽好看的黑眸在加深了一层浓墨之后，就再也看不见光，明珠便也就蒙了尘。
　　原来这样也不行啊……破釜都沉了舟，那他们还能怎么办？四周是水，难不能还真的要一起坠入地狱？他不想啊……让哥哥恨他，那样是不是也太可悲了一点？
　　这样的洛寒凌，太过于让人心疼，可惜这里只有他和洛寒锦，洛寒锦现在的心正被置放在冰窖之中，即使温热的血流经过那里，也会瞬间的凝固，更何况有什么怜惜？
　　从床上抽离，□的洛寒锦站得远远地，他冷眼看着床上因为一夜的疯狂酸软无力的洛寒凌，眼中在闪过一丝的不确定之后，却又用冰冷将自己武装：“还记得我几年前对你说过的那句话吗？”
　　几年前说过的话？
　　洛寒凌的脸色一白，他心中恐慌着，甚至是带着请求的目光看向洛寒锦……不，不要！那些噩梦一直缠绕在他的心头，唯有昨天才不是那般，他不要听到那句话，他会疯的！
　　第一次，洛寒锦对洛寒凌如此残忍，他甚至是扬起了一个惯有的温和笑容，一字一句清晰的说道：“这世上，我唯一不会爱上的，便是你。”
　　字字都是如此的冷漠，不带丝毫的温度。洛寒锦慢慢念出的每一个字，都仿若锋利的刀锋，划开洛寒凌的心，狰狞的伤痕里更是流出了鲜红的血流，如曼珠沙华盛开。
　　他绝望的想要站起身，来到洛寒锦的身边，却没想到刚走一步，腿下一软，竟然从床上跌落在地，幸而这里有地毯护着，才没让洛寒凌头破血流。
　　就算是这样，洛寒凌却又再次慢慢的撑起身，股间的白流带着血丝顺着大腿往下流着，直到流向腿膝、小腿、脚踝……直至没入脚下厚重的地毯之中。
　　简直不堪入目。
　　洛寒锦在倒吸一口气之后，紧紧的闭上双眼。是啊，洛寒凌赢了，即使知道是洛寒凌算计的，但是看到现在的洛寒凌的模样，却是心中的愧疚之感早已蔓延开来，如毒蛇一般，咬在你的心头，便紧紧不放。
　　等到他再次睁开双眼后，眼中的愤怒连带着那一抹的不确定早已褪去，他走上前去俯身抱起洛寒凌，便向一边的浴室走去。
　　洛寒锦的接近，等于给了洛寒凌一根救命稻草那般，现在比一个女子还虚弱的他也不知道哪里来得力道，紧紧搂住洛寒锦的脖子，便是不放。
　　他的心中恐慌着，恐慌这一放，便是天各一方。
　　“哥哥……哥哥……哥哥……”
　　洛寒锦的身型先是一顿，但此时他又不好说什么，也不想再说。
　　就这样抱着洛寒凌，一步一步走入浴室里的那一股天然温泉池中，迈向池子的较深的台阶处。
　　当热水触碰到洛寒凌身下被撕裂的伤口时，洛寒凌几乎是疼的全身抽搐，他更是紧紧的抱住洛寒锦，身子也更加的贴紧洛寒锦，不想接触到睡眠。
　　此时洛寒锦才想起昨晚的洛寒凌是被他粗暴对待了一晚上，因为那个药力的惊人，他更是没有给洛寒凌任何的开拓便直接的插入进去。可想而知洛寒凌如何。
　　本欲再往下走的脚步停住，有转身往回，直到来到三四格阶梯，水最少的地方，将洛寒凌放下。
　　就算是放下了洛寒凌，颈子却一直被他勾着。
　　洛寒锦本是想再说出些恶劣的话语想让洛寒凌放手，却感受到了对方的颤抖之后，动了动嘴唇并没说出，两人就这么站了好一会儿。
　　“趴下去。”可一直这么站着也不是回事，洛寒锦冷声说道。
　　本以为会一直这样僵持下去，可还是洛寒凌在听到洛寒锦这样冷漠的声音之后，却乖巧的放开了洛寒锦，并且按照他的话去做。
　　整个人就怎么趴在台阶上，昨晚上被蹂躏了一晚红肿不堪，仍然留着血丝的口被完整的暴露在洛寒锦的面前。
　　这样听话的洛寒凌，在平时也只有犯了错时才会这样，引人怜爱，大呼可爱。可这次的犯错却让洛寒锦巴不得时光再次倒流一次。
　　“药放哪里？”洛寒锦左右看了看问道。
　　“那边。”洛寒凌没了刚才的疯癫，他乖乖指着一边上的柜子。
　　于是洛寒锦便欲上岸去取，这时候，一直手抓住了他的脚踝，俯身，对上的便是那梨花带雨的双眸，一惊一惶的，明明知道洛寒锦是去拿药，却害怕洛寒锦会趁机离开。
　　两人对视了许久，洛寒凌才不舍的放开了洛寒锦的脚踝。
　　拿到了药膏之后，洛寒锦便为洛寒凌将体内剩余的白浊给引出，然后擦好药，将洛寒凌和自己都洗了一遍之后，再次将他放置被自己换了新的床单的大床上。
　　昨晚本就没有睡，今儿一早，洛寒凌也才刚在天亮之际才真正的睡着，在洗浴了一身清爽之后，更是想进入梦乡，可是他紧紧抓住洛寒锦的手不放，抓得洛寒锦皱起了眉头。
　　叹口气，洛寒锦也跟着卧在洛寒凌的身旁，抱着他：“睡吧……”
　　迷迷糊糊的，洛寒凌居然也就这么睡了去。因为在洛寒锦的怀中。
　　时间滴滴答答，洛寒锦匡着洛寒凌睡觉，他再次抬眼看向一旁的挂钟，才知已经过了三个小时，此时洛寒凌应该熟睡。
　　他小心翼翼的将洛寒凌抱着自己腰身的双手使用巧劲松开，然后一点一点，几乎是没有发出任何声响的退离洛寒凌的身边。
　　他走到一边的阳台上来来回回，手中拿着自己的手机，掂量了半天之后，洛寒锦按下了八个8……和拨出键之后，将手机放置耳边：“……喂，Z国航空吗？”
　　作者有话要说：被警告了……五天之后这章要被锁，看文乘早的！
　　47、第四十六章 ...
　　“请CE123航班的旅客们注意了……”
　　人来人往的飞机大厅内，上演着亲人们的别离和一起出去旅游的甜蜜，洛寒锦坐在一处偏僻的角落里，手中拿着刚刚换好的登机牌，有些心神不宁。
　　在听到了关于自己航班的播音后，洛寒锦几乎是在下一刻就往等候厅的方向走去。
　　“教了半天，才发现，你们两兄弟都是一个比一个没良心。”刚要走到安检处，便让身后的突然出现的声音给叫停了脚步。
　　那种独属于寒钰的慵懒和妩媚，这一声都将周围人们的魂儿给勾走了，居然有几人因此停下了急匆匆的脚步，带着惊艳和痴迷的神色看着他。
　　寒钰平时最不喜的便是这种眼神，他的脸色几乎在下一刻就黑了下去，冷气外溢，淡淡的瞟眼向那几人看去。
　　好歹也是在黑道混到老大的位置这么多年了。他这一看，使得那几人一个激灵，埋下羞愧的头颅，走得更快，不一会儿变消失在寒钰的视线中。
　　这时候他才有时间来说说这个几乎不告而别的家伙，怎么回事？大清早的打一个电话到家里，说是已经买好去Y国的机票，今天就出发，接到电话的洛母还以为这儿子没睡醒，结果却再次得到了大儿坚定的语气，告诉他们这件事的真实性，顿时把他们这群大人搞的是人仰马翻。究竟怎么了？不是还有半个月才去的吗？怎么突然想起了就决定今天走？
　　幸好在接到这电话的时候，他离机场比较近，一路上飙车闯红灯，甩交警的，三十分钟终于到到了机场，到处找找，不就看见了要进去了的洛寒锦吗？寒钰终于松了一口气。幸好，幸好，如果不是他今天飙车了的话，这时候都见不到这个孩子了。
　　“你和寒凌这是怎么了？”想来想去，也只有洛寒凌可以逼得这万分迁就别人的孩子出现这种‘连夜出逃’的现象。
　　听到寒钰的话之后，洛寒锦先是一愣，最后摇摇头，所有的无奈都化入这轻柔的笑容之中：“您果然早就知道了。”
　　呀！这不是自露阵脚吗？寒钰突然有些不好意思，毕竟他一个大人和这两个孩子掺和着，情商都退化了好多。
　　“最为讽刺的是，关于这种乱伦的事情，您居然采取支持的态度。”洛寒锦前后左右想想，变知道了这位舅舅的劣迹斑斑，如果他没有记错的话，舅舅还单独为洛寒凌创造了机会吧？
　　最为可笑的是，那时候他还在犹豫着要不要再次把弟弟看做自己最为疼爱的弟弟一次。
　　“……他有心魔，现在的他完全可以说是一个心理变态，只有在你的身边，他才能平缓下来。”两个侄儿，手心手背都是肉，无论怎样，洛寒凌疯掉都不是他愿意见到的。
　　“可这样对我不公平。”为什么要用他来牵制洛寒凌？洛寒锦自认为自己还不是圣人，可以如此的大度无私，甚至具有奉献精神。
　　“三百六十八。”
　　这时候寒钰报出了一个数字。
　　洛寒锦疑惑的看着寒钰，说出一个数字来干什么？
　　“他的手上已经有这么多的血债了，他说他停不下来。”寒钰的声音中甚至带着些悲哀.
　　洛寒锦的手一抖，差点没把手中的登机牌给撕了，最后在手不知道往哪里放的时候，他霍然站起身：“舅舅，我要进去了。”
　　得，说了半天等于白说，还有把人吓跑的行事。这让寒钰好不忧郁：“你也大了，我也不会去干涉你的决定，这次出国，你好生想想，对于小凌，你真的没有感情吗？”
　　“……如果有，也顶多是恋人未满。”洛寒锦也不想再逃避，他想了想以前的自己，无奈之下还是无奈，他淡淡的说道。
　　有希望？寒钰心中一喜，可是，紧接着，他便听着洛寒锦继续说道。
　　“可是这份懵懂却被洛寒凌亲手给抹杀了。”
　　“……”寒钰突然想去踢洛寒凌的脑袋，原来是这么回事？“能原谅吗？”
　　“可以，但是我不想再去爱他了，那样太累。”洛寒锦的行李全部都拿去托运了，当听到广播声再次响起的时候，他便知道这次必须得走，“好了，舅舅，我走了。”
　　说完，便头也不回的离开了这里，他带着那抹淡淡的笑容，走过安检口，在和安检人员交谈了几声之后，便跨出了寒钰的视线。
　　“你这次居然忍得住看他离开。”感受到那几乎于狂野的气息，寒钰便知道是从一开始就悄悄在远处观望的洛寒凌，这份邪肆中，居然带着绝望般的哀伤。
　　“我在想，为什么我完全抛下自尊后会是这个结果。”洛寒凌的声音很冷静，居然找不到一丝的愤怒。
　　“因为你笨。”寒钰泄愤般的拍着洛寒锦刚才坐过的椅子，“叫你温水煮青蛙，青蛙熟了之后才放盐，你倒好，看着水里那青蛙还在活蹦乱跳的就开始放作料，这下好，作料全被这青蛙吃了。”
　　“可不是吗？”洛寒凌施施然的坐在了那个椅子上，仔细研究着自己的手，对自己的手出现了极大的兴趣那般，“我想在这段时间，等我羽翼丰满了之后再去找他。”
　　“你想干什么？”寒钰的警惕心突然升起，他侧过头看向洛寒凌精致的脸庞，却猛地收缩瞳孔。
　　那份张扬居然不再，他唯一能看见的便是那张精致的脸颊泛着从地狱而来的阴霾，双眸之下隐藏着血意，他嘴角的笑容大大的咧开，那隐隐藏着兴奋的情绪使得他看起来异常的诡异：“真是好久不见了，舅舅。”
　　他，洛寒凌居然回到了少年的时期。哈！他的哥哥，居然还活着，那么完好的活着，但是在他们目送他出国的时候。
　　什么时候，开始改变了呢？不过，既然能重生，那么，此时的他早已明白了自己的心。看向机场外面起飞的飞机，墨黑的双眸之中隐隐是对于洛寒锦的势在必得。
　　对于洛寒锦，他不会放手了！
　　作者有话要说：澹你们还真的别站错位了，真正的凌小攻强势回归！
　　48、第四十七章 ...
　　五年后。
　　“锦，你该不会是同性恋吧？这么好的美人儿都被你丢了出来，哈哈，你的王子精神去哪里了？那时候应该是立即上前去――用你们Z国人的话讲，就是嘘寒问暖。”最后四个字刻意用中文说出，咬字清晰。
　　某个座立于市中心的高楼中，某人斜倚着墙壁。俊美邪肆，高雅的鼻骨深刻的眉眼，无一不告诉别人他是一个血统纯正的Y国人，此时的他用着一双绿眸不怀好意的打量着站在前方落地窗的个纤细的身影。
　　当他初次在恩师西弗教授见到这家伙的时候，还以为是一直温顺的兔子，于是男女不忌的他上前调戏，却没有想到这只兔子居然带着锋利的牙齿，并且绝对食肉。
　　“你的中文倒是有了进步。”俯视着脚下的这一片繁华，阔别五年后的洛寒锦，眉宇之间尽是多了几分不容忽视的凌厉，商人的精打细算和狡诈他算是学了十成十。
　　他转头，看向这个与自己合作的好友――瑟尔・阿布罗特，有着商业帝王之称，总部坐落于M国华尔街，把商业遍布全球，而现在他所在的位置，Y国的L市，也不过是阿布罗特的公司的一个比较重要的分部。
　　“来，祝贺我们的贵公子荣升Y国分部的执行总裁。”阿布罗特走到一旁的办公桌旁，从柜子中取出两只酒杯和一瓶葡萄酒，开启酒瓶倾倒入葡萄酒后，将两杯酒端起，来到洛寒锦的身前。
　　“阿布罗特，我酒精过敏。”洛寒锦完全不给这位顶头上司的面子，他接过阿布罗特手中的葡萄酒又顺手将酒给在了一边的桌子上。
　　“真伤我心，为了我你就不能喝点吗？”阿布罗特手捧西子状，他一个一米八几的帅哥做出这样的姿态看起来非常的不伦不类，也不知道他最近在看中国的哪部NC言情，“还有，亲爱的锦，我就叫你的名字了，你怎么就不叫我的名字？乖，叫声瑟尔来听听。”
　　“……”为什么那阿布罗特模仿的‘楚楚可怜’会配上如此霸王的语气？这分明就是在威胁。当初在见到这家伙时候感觉到的上位者的威严和成熟完全都是扯淡，“阿布罗特……瑟尔，你比我大了九岁。”洛寒锦的话音刚出，就又收到了阿布罗特的威胁，于是顺其自然的改口，并且提醒着这个正在玩着幼稚戏码的某位大总裁。
　　“年龄不是距离，无论多大也不能制止我去回忆从前。”阿布罗特坐在沙发上，优雅的翘着腿，品着手中的上好葡萄酒，同情的看向洛寒锦，“放在你这里真是可惜了，这个与你的气质如此相像的玻美侯Chǎteau Lafleur酿造的葡萄酒你却不能亲自品尝。”
　　“这是你放的。”洛寒锦的办公室里面从不会放酒，唯有阿布罗特会恶劣的在他这里放酒，并且每次在有空的时候都到这里来喝一杯，幸灾乐祸，可见其恶劣不是一般。
　　“我可是将我最好的藏品放在你这里了，感动不？”阿布罗特美滋滋的品酒，显然是乐在其中，时不时的说出这瓶酒的特点和年份，倒是使得洛寒锦挑眉。
　　“1975年？你要是早告诉我，也许拿去卖也好比被你喝掉了。”洛寒锦拿起这瓶被阿布罗特启封的葡萄酒，略带惋惜之情。
　　“你倒是拐着弯儿的骂我糟蹋了这瓶酒，这可真是天大的冤枉，亲爱的锦，要知道，我可比那些牛嚼牡丹的人好了不知道千倍还是万倍。”阿布罗特略带深意的眼神直直的对上洛寒锦的双眸，仿佛想要看透他的心，可是每一次都是失望告终。最后阿布罗特饮下酒杯中最后的一口酒，才移开了双目。
　　在此期间，洛寒锦没有丝毫的变化，嘴角噙着一抹淡淡的笑容，这却使得贵族名媛们先付后继，痴迷脸红。洛寒锦贵公子的称号，已经在Y国上流社会传开了，甚至别国也有所耳闻。
　　如阿布罗特这般的权势，怎么会查不到他的背景，那后面说出的话倒是值得深思了，到底说的是哪个人？
　　“不过啊，亲爱的锦，你还真是奇怪，明明是你抛弃了那人，却要在这里守身如玉，五年都没有碰过别人，到底是不行还是怎么的？”阿布罗特的笑容带着一丝狭促，对于这个好友的私事他是非常的在意啊。好的上司就是要多多关心一下下属的私生活才行啊！
　　男人最不喜欢听到别人说他不行。
　　洛寒锦的笑容一敛，来到阿布罗特的身边，高深莫测的眼神倒是看得阿布罗特的笑容一僵，本是翘着颇有节奏摇摆着的腿也自觉的放下。
　　“行不行，这个到还真的只有我知道，不过，阿布罗特，你这么关心我的私生活，莫非是想要自荐枕席？”说罢，洛寒锦还上下打量着阿布罗特，不时的摇摇头，略带遗憾之意。
　　明显是被洛寒锦嫌弃了，阿布罗特头上爆出十字路口，他冷笑一声道：“好啊，你要是愿意被我压，我们两个倒是珠联璧合，不失为天作之合的一段佳话。”
　　“上面的风景，你也该看够了吧？怎么，不打算看看下面的，也是别有一番滋味。”对于阿布罗特的反应，这倒是值得玩味，洛寒锦欺身，双手放在阿布罗特两侧沙发的扶手上，将阿布罗特完全置于自己的身-下，“试试？”
　　阿布罗特猛的蹭起身，吻向洛寒锦的唇，在他的耳边恶声吹气：“想将我压在身下的，你倒是第一个。”
　　“我不介意成为你的第一次。”洛寒锦含笑。手心中却是冒着冷汗，此时的紧张也只有他一个人知道，但是两人都是那么的不服输，于是便这样僵持下去，他知道，要是这时候服软，绝对会在之后都成为这个家伙的笑柄。
　　阿布罗特下一个吻落在洛寒锦的脸侧：“各凭本事？”
　　“你打得赢我？”洛寒锦挑眉，两人又不是没有去打过，哪次阿布罗特仗着他身型健硕赢过他这个看起来‘弱不禁风’的？
　　“……”突然想到了这个可悲的事实，阿布罗特的脸扭曲了，洛寒锦却没有看见，然后阿布罗特说道，“绅士是不会用那种粗鲁的行为定下胜负的。”
　　“我到没有看出你哪里是绅士了。”洛寒锦收回手，却仍旧居高临下看着阿布罗特。
　　“我只对你一个人流氓。”阿布罗特应对如流，他发现，和洛寒锦的五年相处，唯一提高的便是口才，果然是Z国的语言博大精深啊！
　　“喔，这可让我为你的那些宠物感到不幸了。”洛寒锦口中所指的宠物便是阿布罗特养的那些情人，男女都有。
　　“？”
　　阿布罗特一时没有反应过来，那疑惑的眼神正被洛寒锦抓个正着。
　　接着他便听见洛寒锦温和的声音却说着无比邪恶的话语：“床上要是对你的宠物绅士了，那可不行。阿布罗特，到底是我不行呢，还是你不行？”
　　毫无疑问，这次口角，为洛寒锦的胜利。
　　阿布罗特的脸完全被憋成了酱紫色，过了好一会儿才缓过劲，他突然对洛寒锦的资料报告中那位弟弟抱以同情：“你家弟弟真可怜，被你喜欢上了。”
　　洛寒锦将阿布罗特的酒杯给收拾了，然后略微一顿：“我没有喜欢他。”
　　“你骗我有什么用？”阿布罗特给洛寒锦一个白眼，他也是才知道，洛寒锦在感情上居然如此的胆小，不喜欢面对事实，这可是和他平时的处事风格截然不同，“你敢说你心里没有他？你们Z国人不是有句话说‘不孝有三，无后为大’吗？你到现在都没有去想过交朋友，这种情况，只能说明你忘不了你的弟弟。”
　　“就像你说的，不孝有三，无后为大，所以忘不了也必须忘。”只是，为何每次当他试着去接纳一个人的时候，脑海中浮现的确是最后一晚洛寒凌那有如妖花开满枝头的颓靡？
　　阿布罗特嘴角抽了抽：“你脑子被门夹了吧？现在试管婴儿、代孕的，遍地开花，用得着你去献身？”要是因为他这句话真让两兄弟拆了伙，就凭他知道的那位凌少，不下绝杀令才是怪事。虽然他不怕锦的弟弟派人来杀他，但是有一句Z国话不是说得很好？
　　不怕贼偷，就怕贼惦记！
　　“但那始终不是一个完整的家。”洛寒锦执着的，是为了上一世无法企及的愿望，他最为初始的愿望不过是能找到一个贤惠的妻子，和自家弟弟开对门，以后他们的孩子也可以玩到一起。
　　不过现在看起来，也成了难以到达的奢望。
　　“……家真的有那么重要？”有时候，阿布罗特真的无法理解洛寒锦对于家的执着，他甚至不能明白为什么这家伙能冲花丛中走过，却没有沾上一丝一毫。洛寒锦每次都是告诉他，当他真正决定去爱一个人，并且那人值得爱的时候，才会去碰触，他要的不是那些永远停留在□的爱恋，而是细水流长的未来。那时候他不由得感到胆寒，因为洛寒锦把这些都纳入规划，分得如此的精细，何尝不是一种悲哀？
　　所以他甚至是带着恶劣的想法，将洛寒锦这几年的资料透露给那远在Z国，隐忍着的弟弟。人生，总是要有那些不可确定的因素在里面，才会有激情。
　　“也许你不会怎么理解，阿布罗特。”洛寒锦朝阿布罗特抱歉的笑笑，他将目光放在滞留在办公桌上那个永远都空着的相框，突然想起以后会出现什么照片，颇为神往，“家，与我的生命同重。”
　　这时候的洛寒锦，让阿布罗特想起了秋日私语那曲小调。也就是这么一个午后，斑驳的阳光透过层层的树叶，落在那人小憩的身上，镀上了一层柔和的光泽，那一抹总是噙在嘴角的笑容，却成了记忆中的凝华。
　　也许，有一个家也不错？
　　纵横情场十几年的阿布罗特的脑海中突然冒出这个想法，不过紧接着，他便打了一个寒战。
　　啧，用在他的身上真是肉麻。
　　将那些被名为洛寒锦思想的东西给侵蚀了了，阿布罗特大惊失色的赶开，然后干笑道：“那还真是祝福你啊。”祝福个鬼！这家伙有那弟弟在，想要一个女人，一个正常的家，完全就是做梦。
　　“一点儿都不真诚。”洛寒锦一眼看出阿布罗特那完全没有诚意的祝福，撇了他一眼之后，就再也没有施舍给他一个眼神，“好了，我也得处理今天的文件了，阿布罗特，我记得没错的话，你今天有一个舞会要去参加吧？不送。”
　　还未待阿布罗特想说些什么，可以死皮赖脸的留在这里，洛寒锦一句话便将所有的后路给堵死。最后也只得悻悻的出了这扇门。
　　紧接着，洛寒锦的手机也想了起来。
　　他正签署着一份重要的文件，可当扫眼略及来点显示的时候，手下一滑，这名字便被托得老长，眼见这份文件算是废了，也只得让秘书等会儿再送一份过来。
　　他无奈的盯着来电显示，等待着它的停止，可刚停一会儿，这电话便又响起，锲而不舍，仿若有洛寒锦不接电话，他便一直打到底的精神。
　　这让洛寒锦头疼的是谁？
　　只见电话的来电显示上面显示着――艾维恩・西弗的人名。
　　和他的毕业恩师西弗教授一个姓氏，而这个小家伙正是西弗教授的儿子艾维恩，比洛寒锦小两岁，却在中学的时候勇于出柜，一个不折不扣的同性恋。
　　自从上次在家里见到了优雅温和的洛寒锦之后，便是一发不可收拾的爱上了洛寒锦，洛寒锦走到哪里他便缠到哪里，这让洛寒锦头疼无比。
　　简直就是命中的魔星。
　　其中最为让他哭笑不得的是恩师西弗教授的态度。
　　居然是什么话也没有说，并且鼓励自家儿子去追他，在后面出谋划策。
　　无语的是在之后，老师看他的目光都是在看自家的女婿，满意之余却不忘更加的严厉教导，鞭策他，甚至是在初出茅庐的时候，老师居然亲自为他铺好路，结识阿布罗特，才有了今日。
　　所以说，这个麻烦不好甩……
　　洛寒锦在签废了第二个文件之后，终于把电话给接起，又停了，只见上面的来电显示，关于艾维恩打来的足足有六十多个。
　　他就这样等着艾维恩下一个电话，果不其然，电话间断的时间不过几秒，又想起了，无疑还是艾维恩。
　　“你好，这里是寒锦・洛。”
　　“锦，我都打了六十九个了。”在听见洛寒锦的声音之后，电话那头的异常委屈。
　　因为不想接啊。洛寒锦揉揉眉心，将手中的文件夹给合拢，两个报废的文件单独置放在一边：“抱歉，艾维恩……有事吗？”
　　艾维恩想听到的当然就是洛寒锦的那声道歉了，在听到了之后，他的精神又回来：“锦，五天后的圣诞节，我的家里举办派对，你参加吗？”
　　“圣诞节？”洛寒锦这时候才想起，原来又快要过圣诞节了。这世间过得真快。不过让他去参加西弗教授一家的圣诞节，这明显就是把他推上了那女婿的宝座吧？洛寒锦冥思苦想着怎么拒绝。
　　“你又忘了，不过这次一定要到我们家过圣诞节，你一个人在家里多孤单啊。”圣诞节对于他们来说，是家庭节日，一般不会有外人参加，但是艾维恩喜欢洛寒锦已经不是一个秘密，他在心中打着小九九，如果能借这次的圣诞节告白成功的话，那该多好啊？
　　“艾维恩，抱歉，在上一年我就和阿布罗特约好一起过圣诞节。”洛寒锦转眼一想，便让刚走的阿布罗特成了靶子，用这个来当借口拒绝吧，反正阿布罗特每年圣诞都没有回过家，他到现在都还不知道这家伙的家在哪里。正好借用。
　　“阿布罗特、阿布罗特，怎么又是阿布罗特？锦，这不公平，你都陪他一起过了四个圣诞节了，你就不能陪我过一个吗？”艾维恩在电话里抗议。
　　谁说的？这几个圣诞节那个有异性没人性的家伙都是美人在怀、左拥右抱的过着，喂他一个孤家寡人，从商店里买了一只可以吃两天的火鸡，便窝在家里没有了出门的打算。
　　可是洛寒锦不能说真话，也只能安抚道：“抱歉，艾维恩，不过你放心，圣诞节前两天我会带上圣诞礼物来看你的。”
　　艾维恩也二十几了，却被洛寒锦称作小家伙不是没有原因的，因为艾维恩非常的喜欢收礼物，想必请他过去，一般都是垂涎着礼物的事情。
　　果然，在听到了洛寒锦会拿礼物过来之后，艾维恩的声音一振，顿时精神百倍：“嗯，那我等着你哦！”
　　“没问题。”
　　然后又磨叽了很久，电话那头的艾维恩终于依依不舍的放下了电话，洛寒锦也终于大松一口气。
　　这下子会安静了吧？
　　洛寒锦刚想着，手机铃声又响了起来，洛寒锦的第一个反应便是艾维恩……
　　“还有事吗？艾维恩。”
　　电话那头并没有发出任何的声音。
　　洛寒锦怪异的看了看电话上的来电显示，却诧异的发现这是一个国际长途电话，而着电话看起来非常的很熟悉。
　　这不正是他每个月都会往家里打的电话号码吗？
　　“妈？爸？还是爷爷？”洛寒锦能想到用家里电话打的，便只有父母和爷爷三人。
　　可是没有，电话那头仍旧是没有声音。
　　不会是信号不好吧？等待了好一会儿的洛寒锦刚想把电话移开耳边，挂掉重新去打一个，这时候电话那头却出了声。
　　洛寒锦的脸色由红变青，最后定格在灰白之相，那双温和的眸子中，温度骤降，他玩弄着手中的钢笔，良久，才用着几乎自己都听不清楚地声音说道。
　　“好的，我知道了。”
　　作者有话要说：JJ这个抽神，刷了一天，这时候才登陆上去……QAQ……
　　另外，某寒12号去学校，有很多的事情要整理，所以要17号回来的时候才能更文【17号三更】，之后能保证定时定点的日更了，请不要抛弃某寒……
　　另外，chenlanchaoyun大人，和谐部分已经发到你的邮箱了。
　　还有其余大人想要和谐部分，却上不了雅虎邮箱的，请在这里留下您的邮箱号，某寒尽量在明天早上发出。
　　49、第四十八-五十章 ...
　　母亲病重！
　　坐在飞机上的洛寒锦紧抿唇瓣，拿着手机的指节开始泛白，此时的他没有了平时的温和，气势上倒是与其胞弟洛寒凌多了几分相像。
　　“洛先生，飞机上是不能开手机的，能不能请您――”空姐走到洛寒锦的身边，附耳轻声说道。洛寒锦在Y国也是常常出现在电视上的人，所以她们认识也不是什么奇怪的事情，在高兴之余却发现那个无论是出现在电视上，还是被狗仔抓拍的洛先生和今天的不一样。她们认识的洛先生永远都是挂着一抹醉人的笑容。
　　因为母亲的事烦心的洛寒锦回了神，他关上了手机，抱歉的对站在他身边的空姐笑笑：“不好意思，刚才想事情去了。”
　　这才是洛先生嘛！空姐娇红了脸蛋，她点点头，又矜持的回到了自己的座位，将安全带系好，准备着飞机的起飞。
　　这架洛寒锦搭乘着的航班正式飞离了Y国上空。一别五年，他再次回到了故国的土地上，这也意味着，他会见到那个上了心却不想见到的人。
　　他的弟弟，洛寒凌。
　　刚出了飞机场，变被两个黑衣的男子拦下，他们在看见了洛寒锦左手上的戒指之后，行为举止更加的稳重起来，其中一人站出问道：“请问是洛少爷吗？”
　　为何还在叫这种会出现于民国黑帮时的称呼？阔别了五年后，洛寒锦微微有些不自在，最后他轻轻的颔首，对于这两人的身份，他也知道了大概：“是舅舅派你们过来的？”
　　“是的，寒先生让我们直接把您送到医院。”说罢，他身后的另外一个身着黑衣的男子接过洛寒锦手中的行李，忘后备箱放去。
　　二十几个小时的飞机，洛寒锦眼中难掩疲惫，他只是揉了揉眉心，便往车里钻去，母亲究竟怎么样了？为什么管家会用如此悲切的话语，欲言又止？
　　即使在面对上百亿的交易时，洛寒锦也没有像现在这般手足无措。就算是知道母亲会早逝，当真正的再次面对时还是会心痛，认为自己做得还不够好。
　　怀着这种焦躁的情绪，洛寒锦无法保持一个成功的商人该有的稳重和成熟，脚下生风，在知道了准确位置之后，他两步并作一步的来到了属于母亲的病房，只能隔着玻璃，看见病房里母亲憔悴的容颜。
　　而病房上亮着的门牌，告诉了他现在母亲的情况――ICU。（重症监护室）
　　“你回来了。”
　　一个苍老的声音从他的耳边响起，带着数不尽的疲乏。
　　侧头一看，是父亲和爷爷两人，父亲正搀扶着颤巍巍的洛老爷子，坐在了病室一旁的椅子上。
　　何时？为何父亲和爷爷看起来都是如此的苍老？五年岁月可以改变那么多吗？还是说因为母亲的病情而被打倒，再也承受不起？
　　洛寒锦代替洛父的位置，坐在洛老爷子的另一边：“爷爷，我回来了。”
　　“他还是违背你母亲的意愿，让你回来了。”洛老爷子的声音带着重重的叹息，他的手拍在洛寒锦的肩膀上，带着无奈。
　　“他？”洛寒锦疑惑的看向洛老爷子，这五年到底发生了什么事情？明明每个月打电话回去的时候，家里什么事情都没有发生啊？还有，洛寒锦本来就不怎么好看的脸色在此时此刻却更显白皙，“母亲……不愿意让我回来吗？”
　　“寒锦，你告诉我诚实的告诉我一件事。”洛父做了好一会儿后，再也压抑不住心中的怒气，他站起身来走到洛寒锦的身前，深呼一口气，等到心中的火气压下了才咬牙说道。
　　洛寒锦一愣，紧接着他点头。
　　“寒凌……你知道他爱你？”说出这句话究竟是如何的不容易？洛父想起小儿子那天不顾一切的向他们坦白的话语和表情，便是心中一寒，究竟是什么造成那孩子的心理给扭曲成那样子？紧接着，消化完那令人惊悚的话语之后，才勃然大怒，这算是什么？！洛家的小少爷居然爱上了自己的孪生哥哥？这是兄弟逆伦！！
　　为什么父亲会知道？看爷爷的样子，也是知道的，那么，在病室中的母亲也知道吗？洛寒锦的脸色铁青，他豁然蹭起身：“父亲，洛寒凌给你们说了什么？”
　　“看来你是知道的。”洛父冷笑一声，顿时，整个人的支撑都仿佛被压断了一般，他踉跄倒退几步，最后靠在了医院那雪白的墙上，闭上双眼轻声呢喃着，“我这辈子究竟是造了什么孽啊？”
　　“父亲，我并不爱他。”洛寒锦承认，洛寒凌在他的心上是留下了位置，但是这个位置不足以让他爱上，这个位置，这种在意，谁知道是什么？
　　“可我也不想让我的儿子成为心理变态。”洛父低吼着，他也不是那些老八股，对于同性相恋，他也只是认为只要是找到对的人，比什么都好，可是，为什么他这里便是兄弟相恋？而且还是我一对孪生兄弟？
　　如果洛寒凌之前的坦白让他认为那会是可能心理有些问题的话，洛寒凌后面向他们表达的疯狂更是告诉他们何为变态？这个孩子，被洛家捧在手心上的孩子，完全的是毁了啊！可是，就在他们绝望之余，却有人告诉他们，只有洛寒锦才能压制住洛寒凌心中的残忍，那么，这让他们如何抉择？选择洛寒锦，这会让他们真正的失去另外一个儿子；选择洛寒凌，后果是他们会毁掉大儿子的爱情，但是两人都得以保全？
　　洛父静默不语，他现在不知道该怎么办。
　　“别勉强他。”手心手背都是肉，可是挖在手心的疼痛远远比手背上的来得疼痛，洛老爷子的心中从来都是比较喜爱洛寒锦的，他警告一眼自家的儿子，再拉住洛寒锦的手袖，将他拉下，再次坐在自己的身边，拍拍洛寒锦的手腕让他安心，“既然你回来了，就陪着你母亲一阵子吧，放心，如果那小混蛋敢勉强你，就算是爷爷拼了这条老命，也会让你远远避开他，放你去国外的。”
　　在长辈的心中，他就是如此有牺牲精神吗？洛寒锦苦笑，却在听到了洛老爷子的话后，不免心中温暖。
　　“医生说，你母亲的时日也不多了，可能明天会转到普通病房，进去陪陪她吧。”洛老爷子指着病室内身上插着无数的医疗器械的洛母，眼中闪现难过。
　　这便是白发人送黑发人的痛楚。
　　洛寒锦点点头，变随着一旁的医护人员在进行全面消毒之后便进了ICU。
　　记忆中的母亲，总是充满了活力，会气得跳起来责问自己，也会因为一时的关心而别扭，可是……现在在他眼前的母亲……
　　洛寒锦突然觉得仿佛呼吸都会影响到母亲的休息，那一刻，他几乎屏住呼吸，小心翼翼的拿过一旁的凳子，不敢发出丝毫的声响，然后坐在了病床旁。
　　冰凉的指尖，在触碰到母亲手指时的温度，洛寒锦却猛地一阵收缩。他本来以为，自己的手指就很冷了，却没有想到母亲也是如此。
　　洛寒锦的白皙是遗传自洛母，母子俩的手当慢慢的交握在一起的时候，才发现，洛母的手指已泛着透明的光泽，这究竟有多久未出去见过阳光？
　　用自己的温度去温暖洛母的手心，洛寒锦的手轻柔的覆在洛母的手上，然后将头埋下，靠近母亲的手，如果可以，他宁愿家人叫他回来，只是因为洛寒凌的事情，母亲还可以用力的将巴掌在他的脸颊上。
　　“我还以为……这辈子，再也见不到我的大儿子了……”游移若丝的声音弱弱的从洛寒锦的耳边传来。
　　将洛母的手握住，洛寒锦抬起头，微笑着说道：“怎么会，妈，我回来了。”
　　洛母微微的睁开双眼，看着这越来越成熟稳重的大儿子，忍不住回忆起以前的种种：“一不小心，你都长那么大了。”
　　“妈……”洛寒锦一时不忍，没有打断洛母的回忆。
　　回想起他，那必然会回想起洛寒凌，再想起洛寒凌说的事情，那便是不怎么美妙了。
　　“小凌的任性委屈你了。”洛母吃力的伸出手，去摸着洛寒锦那一头柔顺的黑发。
　　洛寒锦沉默着。
　　“人人都羡慕我生了两个儿子，却不想得最为疼爱小儿子偏偏爱上了我期望成才的大儿子。”洛母的语气中也没有怒火，只是那淡淡的无奈却足以令人心酸，“大儿子，为了躲避小儿子，居然五年都没有回来……当初还以为怎么回事……却不想是因为这个。”
　　儿子在外五年没回家，任是做父母的，都会有心酸之余，本因为是不受大儿子待见，却不想是因为这个原因。
　　“妈，别说了……等你身体好了后，还要照顾你的孙子呢。”如果母亲愿意，他甚至现在就可以找一个女人成家，结婚生子。
　　“孙子啊……”洛母的双目无神，也不知道看着哪里。
　　“是啊，他们都是混血儿，很漂亮的。”洛寒锦知道，洛母一直想要一个孙子，可以在退休之后，抱着到附近的老太太们之间去炫耀，却到现在都未能达成这个愿望。
　　“别哄了……你的心性，我还不知道吗？”洛母艰难的摇摇头，但是因为洛寒锦这么说着，面色却红润起来，眼中的神采再次慢慢的出现，清晰的倒映出洛寒锦的身型。
　　她的大儿子，最令她骄傲的便是孝顺，她知道，如果这话从她的口中一出，这孩子，便绝对会昧着良心去取一个他不爱，但是她喜欢的女孩子。
　　洛寒锦因为洛母的话，再次陷入沉默，洛母这个样子，却没有令他高兴，反而是心中一跳。
　　“既然他喜欢你……若是你喜欢的话……就在一起吧……”做母亲的，无论怎样，还是希望自己的儿子幸福，如果这两个孩子是真真的相爱，那便要说清楚，不能因为她的逝去，而蒙上一层的阴影。
　　洛寒锦的喉结动了动，想发出声来，却发现就算是这样，自己也是如此的无力。洛母手中的温度在慢慢的消散，洛寒锦的心，也随着慢慢的变凉。
　　最后，在这个安静的病室内，伴随着心电监护仪一声尖锐的停跳声之后，便是延长的嗡鸣声。
　　凝视着病床上那好似安详睡去的容颜，洛寒锦将洛母额前的碎发整理了一下，俯身在洛母的额头印下一吻：“好。”
　　******
　　洛母葬礼的当天，是一个艳阳天，有很多人来参加洛母的葬礼，这些人都是关于洛母工作上的伙伴，其中很多都是电视上常常看到的大人物。
　　这样的排场，本来应该会有新闻媒体的参加，但是洛家谢绝了，他们不想洛母走得都如此不安。
　　也就是在那个葬礼上，洛寒锦才见到了阔别五年的洛寒凌。
　　与五年前在自己面前小心翼翼的洛寒凌最大的不同是，现在的洛寒凌和上一世的洛寒凌一摸一样。
　　张扬的眉，凌厉的凤眸比之于寒钰更是多了嗜血的气息，嘴角邪肆的勾起一个冷笑，即使这是在母亲的葬礼上。
　　那流转着的双眸将在场的众人都打量了一番之后，将目光的定格在自己的身上，多了几分狂喜和令人深思的灼热。
　　想到母亲的死，可能是洛寒凌一手造成的，洛寒锦心中本是因为他的到来而泛起的波纹再次平息，变为平静，甚至如深渊的寒潭，没有丝毫温度。
　　看到他的冷漠之后，洛寒凌的笑容是一僵，随即，咧开一个更大的笑容，与之不同的是，他的这个笑容中使人毛骨悚然，是饿狼盯着猎物的眼神。
　　“锦哥。”一个淡淡的声音从耳边传来，却是带着儒慕之意。
　　洛寒锦将目光从洛寒凌的身上移开，朝那声音的主人看去，却看到了一个已经长到自己胸口的少年，面无表情着一张脸，叫着自己。
　　依稀中，少年的面庞和那个与自己相处不是很久的孩子的脸庞重叠，洛寒锦一眼便认出了少年，在为母亲伤心的悲痛之余，目光也变得柔和，他将少年揽入怀中：“君熙，这五年过得好吗？”
　　五年不见，洛君熙已经是一个初二的学生，童孩那本是不怎么分辨男女的五官已经开始慢慢的抽条，变得俊朗，混血儿的血统更是为他增加了几分神秘，现在便可以想象，今后长大了，又有多少的女子会为他神魂颠倒。
　　洛君熙的那张棺材脸是天生的，出了那一次为了装乖在洛寒锦的面前哭了一次之外，还没有其他的什么表情。在被洛寒锦拥入怀中的那一刹那，洛君熙明显的感觉到了来自于洛寒凌阴狠的目光，却眼神微微一眯，将不怀好意隐藏入眼眸之中，反手也抱住了洛寒锦的腰身，在他的怀中蹭蹭：“很想你。”
　　轻轻摸摸洛君熙柔顺的头发，洛寒锦轻声的问道：“等到君熙初中毕业后，便由我来照顾君熙可好？”
　　如今的他差不多也算是定居在Y国了，Y国的公司离不开他几天，毕竟还是新官上任，有很多事情都必须他亲力亲为，这次回到Z国也待不了多少天。
　　听到洛寒锦这样说，洛君熙抓着洛寒锦衣服的手一紧，随即目光变得柔和，他退出洛寒锦的怀中，认真的凝视着自己思慕了五年的男人，点点头：“好。”
　　这可是他万万没有想到的，果然就如爷爷所说的，锦哥的心很软，其实在他提出的那一天，锦哥已经把他看做自己的责任了。
　　洛寒锦微微一笑，变继续凝视着躺在棺材中的母亲，遵循母亲的遗嘱，没有火葬，而是选择了水葬。他们的母亲会沉眠于洛家后山的这个湖底，永远的留在洛家。
　　洛君熙转头看了一眼躺在水晶棺材里面的洛母，眸色一闪便挽住洛寒锦的手臂站在一侧：“洛妈妈的面容好安详，她离开的时候，肯定是已经放下了牵挂吧？”
　　洛君熙的这句话直直的击入洛寒锦的心底，他看着已经被放在竹筏上面的水晶棺材，神色略有好转。
　　这个水晶棺材是洛家专人定制的，而且密封的很严实，洛母沉入水中也不用担心会不会被浸泡的问题。竹筏也会在飘到了湖心之后，由他们几人一齐拉开一旁系着的绳子，这样就可以亲自把母亲送入湖底安眠了。
　　七根绳子，谁也不落下。
　　许久不见的外公，也在舅舅寒钰的搀扶下慢慢的出席，那年迈的容颜，手中拉着一根系着竹筏的绳子的时候，甚至开始颤抖。
　　这里面睡着的，是他的女儿啊。
　　洛家和寒家，七个男人，将心中存留着的永远活力不断、带着灿烂笑颜的女子，送入湖底。
　　“噼啪――！”
　　竹筏被一齐拉开，水晶棺材，带着沉睡的洛母，在他们的视线中永远的安眠与此。
　　所有的客人都离开后，剩下的便是洛家和寒家的人。
　　痛楚将被他们埋藏于心中，这天过后，他们依旧是众人眼中强大的洛家和寒家。
　　寒老爷子在看见洛寒锦之后，眼眶红了，最后深深的倒吸一口气，厉声喝道：“你倒是知道回来！”
　　“外公，抱歉。”对于寒老爷子，洛寒锦心中的歉意无法表达。这个一向喜爱自己的长辈，却是最后一个知道自己出国的，在他没有任何告知的情况下，可想而知当初是有多么的心寒。原来，当年的他依旧不懂事。
　　“哼，这次回来是在外面混不下去了？”寒老爷子故意冷声讥讽道。
　　“不是，外公，我现在已经是XXX驻扎在Y国分公司的执行总裁了。”出国五年，也到了汇报自己这五年拼搏后的丰硕战果的时候了。
　　寒老爷子一怔，XXX他当然是听过，如雷贯耳，而自己的外孙紧紧五年就成了XXX的执行总裁，伤痛过去，他先是一喜，可又发现自己这样太突兀了，干咳一声之后他又继续用鄙夷的看神看向洛寒锦：“怪说不得染上了商人的市侩气。”
　　这分明就是污蔑，如果说这种精明算是市侩的话，他也认了。
　　“对了，你住哪里的？”寒钰看着这个越发出众的侄子，他反射性的去寻找洛寒凌的身影，却发现他不知道何时不在。
　　“……住外面的，公司提供的住宿。”他云淡风轻的说着。其实公司提供的也不赖，是一个五星级宾馆的VIP套房。
　　“你――”洛老爷子听到自己的外孙这几天居然是住在外面的，他一愣，难免心中一软。
　　肯定是因为不想再让他们看见‘烦心’吧？哎，真是难为这孩子了。
　　“你回来住吧，家里就只有我和你父亲再加上君熙三人，怪冷清的。”洛老爷子摇摇头，说道。
　　“不了，爷爷，这次我回来不能久留，等一会儿我就必须要回Y国去处理事务，等到几个月后，我再回来。”这次他的回来太过于突然，连阿布罗特那里他也只是丢下一句话，还不来得及说些什么，便关机回国。想必是那家伙肯定是心中充满郁闷吧？
　　这么忙？洛老爷子一阵，便也只能由着他，挥挥手：“你走吧。”
　　“这年春节不回来，看我不去Y国打断你的腿。”好不容易见到的外孙现在就要走，这引得寒老爷子再次吹胡子瞪眼。
　　“您放一百个心吧，我绝对会回来的。”洛寒锦说道。
　　“慢走不送。”洛君熙朝洛寒锦挥手。
　　“这小兔崽子在说些什么！”洛老爷子一个巴掌挥在洛君熙的后脑勺上。现在的孩子一个比一个难弄，他们家三个男孩子，数来数去，也只有洛寒锦一人最令他们安慰。
　　见到家人都放开心后，洛寒锦也打算走了：“那我现在就去机场了。”
　　一一道别，谢绝了司机的接送之后，洛寒锦坐上屋外等候着的出租车离开。
　　目送着洛寒锦的离开，洛老爷子和韩老爷子的目光交汇了一会儿，洛老爷子看向寒老爷子嘲讽道：“你倒是装得像一个没事儿人。”
　　“不然还让这孩子心里加层负担？”别看寒老爷子平时暴躁，到了关键时刻，却是精明的不得了，寒钰的心性说到底其实是遗传自寒老爷子。他自顾自的说道，“我这一年也看开了，与其逼走这个孩子，闹得家也不像家的，还不如随他们闹去，只要别扯到台面上，乖乖去给我找个代孕，生一对龙凤胎，也就满足了。”
　　这是完全绝望之后的颓废。
　　“不过，那小混蛋去了哪里？”他们只知道洛寒锦是向他们道别离开了的，可是洛寒凌呢？洛老爷子左右找找，却没有发现独属于洛寒凌阴暗的身影。
　　“哼，听到他就烦。”寒老爷子的脸一变，转身离开。其实心中这个结一直是搁在那儿的，毕竟自己看好的大的居然被小的给拐了，论谁也高兴不起来。
　　洛父叹口气，本来还想坚定立场，别让这两个孩子在一起，却被这两个老的一说，也不知道该怎么办。
　　洛老爷子斜睨一眼自己的儿子，看他那愁眉不展的模样便说道：“反正你安心当你的爷爷吧，那两个小的就不要管了，只要别让他们的下一代也弯了就行。”
　　“……”被自家这句话说得无语的洛父，最后他又想到那一年疯狂的洛寒凌，也只好点点头，“那就随他们去吧。”
　　反正是儿孙自有儿孙福，既然寒灵都说了别为难这两个孩子，他也会试着去接受。
　　可是他们忘记的是，洛寒锦从来没说过爱洛寒凌，并且，母亲的去世，洛寒锦也没有如此的大度，可以认为母亲去世与洛寒凌没有丝毫的责任。那被洛寒凌撩起的丝丝波澜，就这样被时间掩埋吧。随同母亲一起葬去。
　　“先生，直接去机场吗？”开着车，司机通过后视镜往后面看去。洛寒锦的温润使他不由得感到亲近，在看见洛寒锦难掩疲惫而靠在后座小憩的时候，忍不住问道。
　　洛寒锦睁开双眼，将别再胸前的白花给取下，小心翼翼的纳入包中，才说道：“嗯，去机场吧。”
　　司机点点头，但是却忍不住将车速放慢，再说道：“先生，那你先休息一会儿吧，等会儿到机场了，我叫你。”
　　洛寒锦的眼中染上柔和：“谢谢。”
　　说罢，他又闭上了双眼。实在太累了，这几夜都没有怎么休眠过，他也只能在这车上小憩一下，等上了飞机之后再睡吧。
　　车放慢了速度之后，使得洛寒锦睡得更加的安稳。
　　可是，这种安稳还没让他睡去，变被司机的猛刹车给惊醒，身子甚至向前倾，撞到了前座的垫子上。
　　洛寒锦睁开眼，揉揉自己的额头，轻撇双眉：“怎么了？”
　　他的话刚一说完，便看见前方的路途被一辆辆黑色的劳斯莱斯给阻断，从劳斯莱斯的车中出来的是一群带着墨镜的黑衣人，他们将洛寒锦所乘坐的这辆出租车给包围，将后门强行打开。
　　在司机的惊恐下，从中走出一人，便探入车厢，看向洛寒锦。
　　“大少爷，请吧，凌少正在前方的车内等您。”
　　说话的是一个脸旁留下了两道狰狞伤疤的男子，与洛寒锦前几年看到的杨致有几分相似，不过却年轻了很多，应该才成年吧？虽然是桀骜不驯的话语，却带着对洛寒锦的尊敬。毕竟，在他们这些人的心中，洛寒锦只要手中还戴着那枚戒指一天，便拥有与凌少平起平坐的资格。
　　“你是杨致的……？”洛寒锦微眯双眼，打量着站在车门口，俯身探进身来的少年问道。
　　“正是家兄，大少爷，您好，我是杨垣。”没想到洛寒锦会记得自己的兄长，称作杨垣的少年脸上的笑容更加的亲切，“请吧，大少爷。”
　　“能帮我告诉洛寒凌，我并不想见他吗？”洛寒锦拿出手机，在翻到阿布罗特私人电话的时候，停顿了一下，问道。
　　杨垣脸上的笑容一僵，随后仿若想到了在这之后会出现什么惨烈现象之后，猛摇头：“不行不行，大少爷，您可是要把我们这些当下属的往火坑里推啊。”要知道，凌少对于未完成任务的下属的惩罚会有多严厉。
　　那人，究竟是用了什么手段，才会让这些属下神色变得如此不自然？洛寒锦心中深感一寒，插上耳机，拨通了电话，用手势告诉杨垣等一下。
　　“谁？”接着电话的语气非常不好。
　　Y国那边是凌晨三四点左右，接着电话的阿布罗特打了个呵欠，才兴致缺缺的接了电话，可眼睛还是一眨一眨的，昏昏欲睡。
　　等他知道是哪个混蛋半夜骚扰，下次他也这样做。
　　“阿布罗特，是我，寒锦。”对于打扰到阿布罗特睡觉，洛寒锦并没有感觉到丝毫的抱歉，毕竟以前他被这家伙半夜挖起来的次数太多了。
　　“锦？你在哪里？”在听到是洛寒锦的声音之后，阿布罗特想睡觉的欲望顿时没有，他的急切的问道。
　　“我在Z国，这几天可能回来不了了，你帮我打理一下。”
　　什么？那家伙去了Z国？还让他这个顶头上司去帮他打理？阿布罗特的脸色有些扭曲，这是翻天了还怎么着？为什么他要被锦拿来顶替当零时工？！没有补贴拿不说，还得倒给这个在外逍遥的家伙钱……这是什么世道啊？
　　阿布罗特一脸哀怨：“那你何时回来？”
　　“我――”洛寒锦还想说些什么，却被人夺了手中的电话，掐断了这次国际长途通话。
　　去Z国？不会是被他的弟弟缠住了吧？阿布罗特听着电话里的忙音，突然觉得这个预感绝对是百分之百的准确。
　　阿布罗特放下了手中的电话，突然觉得紧张被剔除了之后，又想睡觉了。等到明天再想想怎么去找那家伙谈判，把亲爱的锦给要回来继续替他工作吧！
　　好吧……他还得为亲爱的锦祷告一下……r(st)q怎么就这么不小心落入虎口？有好戏看了。
　　不得不说，阿布罗特的幸灾乐祸在Z国成了现实。
　　洛寒锦的手机落入了洛寒凌的手中，他那的邪肆目光带着侵略性的看向洛寒锦，最后目光定格在洛寒锦那张俊逸的脸庞上，嘴角勾起邪魅的笑容：“真是好久不见呢，我亲爱的哥哥。”
　　“嗯，好久不见了，洛寒凌。”洛寒锦如往常般的同洛寒凌打着招呼，但是陌生人之间的生疏却再次出现在彼此之间，比之以前，更为的扩大。
　　这样的语气无非是会惹怒洛寒凌。
　　在下一刻，洛寒凌的眼中便出现戾气，他拉住洛寒锦的手腕，便将他拉出车外，然后将洛寒锦钳制在自己的怀中：“唯有你，不准用这样的语气对我说话。”
　　失而复得的珍宝，洛寒凌在感受到洛寒锦身上的体温之后，猛地颤抖一下，眼中一瞬间出现了名为恐惧的神色，可之后又被隐藏，没让任何人发现，他咧开嘴，看向洛寒锦脖子上，被这一世的自己印下的痕迹，忍不住的亲吻上去：“抓住你了，我的哥哥。”
　　这一次，他绝对不会再犯上一世那样的错误。融合了这一世记忆的他，只会爱的更加的疯狂，这种毁灭性的爱，只会让他一同拉着洛寒锦，坠入地狱的深渊，谁也不想要谁抛下谁。
　　这样的语气……被洛寒凌揽入怀中的洛寒锦身型一僵，脸上的温和褪尽，剩下的便是疏离和苍白。这样的语气，他深深的熟悉着，就像是噩梦般的挥之不去，那人的阴狠、决然和残忍，都历历在目，这分明就是……他真正熟悉的洛寒凌。
　　“看来我们兄弟还真的有很多话要说，是不是，哥哥？”洛寒凌的吻，印在了洛寒锦冰凉的唇上，在看见洛寒锦眼中的震惊之后，他更是恶劣的笑着，手轻轻的抚上洛寒锦的脸颊，指尖的温度使他眷恋而留连不去。
　　就是啊，他都重生了，洛寒凌为什么不能？洛寒锦自嘲的笑着，便也同意了洛寒凌，被他揽着坐进了其中的一辆劳斯莱斯。
　　周围的黑衣人训练有素的警惕着周围，待两人都坐进了车内之后，变迅速的撤离。
　　没一会儿，这条大道上，变只剩下一辆停在中间的出租车，以及一个被这种场面吓傻了的出租车司机。
　　***
　　洛寒锦紧抿着双唇，看着窗外倒退的风景，指尖的关节泛白，与洛寒凌相隔一人宽的距离，这样看起来倒像是洛寒锦避着洛寒凌在坐到角落里去了。
　　把他当洪水猛兽？洛寒凌嗤笑一声，那双带着血光的眸子细细的凝视着洛寒锦，虽然不满他的冷漠，但是眼神却是逐渐的柔和起来。
　　他是洛寒凌没错，但却是上一世死亡之后，又重生到十八岁左右的年纪，融合了这一世的记忆，他对于洛寒锦的爱念，更是让他舍不得放手，记忆中的一幕幕，看起来都是那么的陌生，却真真切切的是自己的记忆。
　　和上一世不同的是，洛寒锦在高中的时候对于他的态度来了个一百八十度的转变，这只能说明，眼前这个温润如玉的男人，正是他深爱着的哥哥。一想到这里，他的心情大好，也不计较洛寒锦对于他的避而不见。
　　只要人还在，他也有的是耐心和他耗下去，反正最后他们两个还是会绑在一起的。
　　这一次，他不会放手绝对不会。
　　“哥哥，你知道吗？我真的很爱很爱你。”心中一动，洛寒凌凑过去，附耳在洛寒锦的身边，极为轻佻的说道。
　　洛寒锦的浑身紧绷，良久，他转过身看向洛寒凌，眼中却是带着淡淡的厌倦：“是吗？可我不爱你怎么办？”
　　作者有话要说：有很多剧透之神上身的大人啊。。。另外，JJ混蛋受……又让我开网页都开了半天……
　　50、第五十一章 ...
　　车内的空气仿佛都要凝固了一般，洛寒凌嘴角的笑容也停滞在那一刻，顿时，本来就不怎么和谐的气氛更为的紧张。
　　“噗嗤――！”
　　洛寒凌好似听到了世间最为好笑的笑话，脸上的笑容更为的灿烂，笑得前仰后合，那张比女人还精致妩媚的脸颊更加的惑人心弦，他扑上去抱住洛寒锦，忍不住的笑意从胸腔内传递至洛寒锦，让他感觉到。
　　“是啊，那怎么办呢？”洛寒凌看着眼前白皙小巧的耳垂，忍不住的张嘴将他含入口中，在感觉到怀中那人的颤栗之后，眯上那双桃花眸子，直到耳垂几乎红得可以滴出血般还带着自己的唾液，湿漉漉的，才乐悠悠的说道，“那么，折断你的双翼，将你永远禁锢在我的怀中好不好？”
　　带着恳求的商量般的语气，说的却是令人胆寒的语句。
　　洛寒锦那双温和的眸子，在此刻染上寒意，他伸出手将贴在自己脸颊上的洛寒凌头移开，用手擦拭掉耳垂上的唾液：“恶心。”
　　“呵呵……”洛寒凌眼中的阴霾无人看见，只听那灿烂的笑声在耳边停留不断，本是让洛寒锦最近不郁的心情加重，听起来是如此的刺耳。
　　对于洛寒锦的声音惘若未闻，洛寒凌亲亲洛寒锦的脸颊，拥抱着洛寒锦的力道加重，想把他溶入骨髓那般。
　　这样的蛮力也使得洛寒锦的眉头紧锁，他仿若听到了自己骨头传来的咯吱声，在宣告着不堪承受这样的力道。他试图让洛寒凌放开，这个念头刚刚一动，便被洛寒凌给察觉，换得的是更加用力的拥抱，倾尽自己全力。
　　这时候，他才将自己心中真正的想法宣告。
　　他在害怕，害怕着洛寒锦的拒绝，即使是强硬的霸占，却永远活在心惊胆战之中，害怕醒来这又是一场梦，他将要面对的又会是醉生梦死，面对的又是只带着洛寒锦相片冰冷的墓碑，即使再哭再后悔，温暖也不会再回到自己的身边……这五年的害怕，就算是将人拥入怀中，也没有停止。
　　报应吧？
　　“你还想我再死一次吗？”洛寒锦轻声问道，但却带着虚弱。
　　此时胸腔内的空气都被压出，无法呼吸，眼际泛黑。
　　洛寒凌注意到了洛寒锦的话语中的‘再’字，欣喜之余后却慌张不已，他猛地放开了洛寒锦，本是无懈可击的笑容终于变得僵硬：“哥哥不会死的，还有，什么是再死一次？哥哥在说什么呢？”
　　待空气顺畅了之后，洛寒锦才继续说道：“是吗？你不明白吗？”
　　“是说上次我们一起去旅行吗？那也是嫉妒极了，头脑一热干得傻事，而且我咬你的时候只是想留下一个印子。”洛寒凌避开洛寒锦那双带着质疑的双眸，将目光放在了洛寒锦颈子上那个牙印上，说道。
　　真的是这一世的洛寒凌？洛寒锦的心中咯噔一下，他打量着眼前的洛寒凌，眼前却不由得再次泛黑。
　　洛寒凌刚才的张狂邪肆都不见了踪影，他又凑到洛寒锦的身边，上前去抱住洛寒锦的颈子，略带委屈的说道：“上次，好痛呢。”
　　这若有若无的抱怨，提醒了洛寒锦五年前两人那荒唐的一晚。
　　愧疚，如洛寒凌预期的弥漫入洛寒锦的眼中，两人剑拔弩张的气势才有所了缓和。
　　接受了这是一世的记忆，洛寒凌学到最多的，便是能屈能伸，能得到洛寒锦，他甚至愿意放下上一世的高傲。
　　车内再次陷入沉默，可洛寒凌却一直抱着洛寒锦，不肯放手。
　　直到车驶入一栋被郁郁葱葱的树木环绕着的别墅，洛寒锦被洛寒凌以强硬的姿态拉进别墅。
　　“哥哥，以后这里就是属于我们两人的家好不好？”洛寒凌愉悦的说着，边为洛寒锦介绍着这栋以他的名义买下的别墅，作为他和洛寒锦的家，“这里是我们的卧室。”
　　洛寒凌将洛寒锦带到二楼，为他打开一扇泛着清香的木门，映入眼帘的便是一间比之他们之前的卧室大了不知道多少倍的卧室，一张可以容纳二三十人的大床置放在正中。
　　还未待洛寒锦说些什么，便又被洛寒凌急急忙忙的拉到一边，打开一看，原来是书房，可这里面的书，比起洛宅的，更加的丰富，那些摆放和陈设都是洛寒凌仿照洛宅的书房弄得，就连那些书的位置，也和洛宅的一摸一样。
　　“还有这里。”洛寒凌带着洛寒锦走到二楼，离卧室最远的一间房，为洛寒锦轻轻的打开。
　　带着梦幻的气息，那一个个洋娃娃和汽车之类的玩具呈现在洛寒锦的眼前。
　　这……洛寒锦错愕的眸子睁大，他不可思议的看着这房内的陈设……居然是一个婴儿房。
　　“哥哥想要孩子，那我们一起去找个代孕的母亲，生下属于我和哥哥的孩子好不好？”从洛寒锦的身后搂着他，洛寒凌将头搁在洛寒锦的肩膀上，轻柔的说道。
　　眼中的杀气却是肆意弥漫着，因为这是他最后的妥协，对于长辈们同意他和哥哥在一起，最后的妥协。
　　即使想到会有女人怀着洛寒锦的孩子，他就忍不住的想要杀人。
　　“……就不能是一个正常的家吗？”没想到洛寒凌会做到这一步，洛寒锦染上淡淡的愁绪，他的声音中甚至带着不甘。
　　“这不就是一个正常的家吗？有爱孕育的家。”洛寒凌故意曲解着洛寒锦的话语说道，他的眼神微眯，“以后哥哥就住在这里哪里也不要去好不好？我不知道再次失去哥哥后，会怎么做了……好累啊。”
　　浓浓的叹息。洛寒锦搁上双眼。
　　是禁锢吗？洛寒凌。
　　这栋别墅里，没有任何的通电设备，门外也站着无数保镖，洛寒锦只能在属于别墅范围的区域里，只要他踏出了一步，便会受到保镖的阻拦，过一伙儿，即使是在开会，洛寒凌也会停止会议，出现在他的身边。
　　这种完全没有任何的安全感，会是这一世的洛寒凌吗？还是说，这五年，变了很多？使得这一世的洛寒凌和上一世的一模一样？多疑的性格，没有任何的安全感，将所有的好意都拒之门外，想要的便去掠夺，不要的便毫不犹豫的丢弃？
　　别墅后面有一个花房，那是洛寒锦常常活动的地方，花房里面有很多的花朵，但是最引人注目的便是娇艳的黄玫瑰，优雅的风信子，以及神秘的黑色曼陀罗。
　　听说，花房里的这些花都是洛寒凌亲自选的。不过会是巧合吗？赏着花的洛寒锦毫无知觉的扯下了一朵黄玫瑰，在手中揉烂。
　　黄玫瑰的花语是歉意？白紫色风信子代表的是嫉妒、悲伤与不敢表达的爱？更为巧合的黑色曼陀罗代表的是独占的爱？既然不是上一世的洛寒凌，为什么会送这些花？这无一不宣告着他的重生。
　　洛寒凌唯一不知道的，便是这一世的他对于花语会有研究吧？
　　将手中揉烂了的黄玫瑰洒入花田中，他转过身拿起昨日洛寒凌为他送来的一盆兰草，向后山走去。
　　后山的这一片，没有保镖的监视，因为这一片都是洛寒凌买下了的，也算被包括在这栋别墅内。
　　后山里有很多的小动物。
　　也不知道洛寒锦是不是天生受到动物的喜欢，山林中的鸟儿或者是松鼠之类的，会大胆的跳到他的身上，当做游乐场所，带着一份亲昵。
　　这不是，当他正要将这盆珍贵的兰草移植到花田中的时候，一只年幼的松鼠胆大的跳到了他的头上，抓着他的一簇头发开始玩起来。
　　洛寒锦种着兰草的手一滞，过一会儿，又再次种着，不过举止多了份小心翼翼。
　　这份相得益彰，显得如此的和谐，不一会儿，洛寒锦身边的动物开始多了起来，会有一些小蛇慢悠悠的从洛寒锦的面前爬过，找一处安静的地方晒着太阳，睡午觉。
　　发现了孩子不见的松鼠妈妈在看见了在洛寒锦头上调皮捣蛋的小松鼠之后，生气的跳到了洛寒锦的肩膀上，将小松鼠揪下来，带回洞中。
　　可没一会儿，他的头上再次被那只小松鼠占据，甚至会得以的‘吱吱’几声，表示着自己的胜利。
　　野兔也从洞中出来，依偎在洛寒锦的身边。当然，会有调皮捣蛋的，将洛寒锦刚才好不容易种下的兰草旁边的土给刨开。
　　洛寒锦也只是好脾气的笑笑，慢慢推开那只小兔，又继续埋着土。
　　这种怡然自得，在上一世可是从来没有的待遇，也许是因为重生的缘故吧？洛寒锦这样想着。
　　因为在Y国求学的时候，他便发现了，只要周围只有他一人的时候，这些小动物就非常喜欢靠近他的身边。
　　洛寒锦的眼神放柔，他的手轻轻的覆在那只调皮的小野兔的头上，揉着它那带着棕色的毛，嘴角的笑意加深。第一次见到这种场景的他，也不敢相信，曾今手上沾满了鲜血的他，会引得这些动物的靠近。
　　被洛寒锦摸着的小野兔，舒服的在地上打了一个滚，眯着它的眼睛，偶尔动一动小腿。
　　可是，下一刻，这些靠近洛寒锦身边的动物们，同时接收到危险的信息，它们一下子仓惶逃窜的不见踪影。
　　带着独占欲的浓烈气息拥来，他便被洛寒凌拥入怀中：“找到你了，哥哥。”
　　放柔的眼神，温和的笑意再次被收敛，洛寒锦闭上双目，掩饰住那一刻眼中骤起的寒光。
　　作者有话要说：嗷呜！弟弟把哥哥的腹黑属性给激出来了~啧啧，要倒霉鸟！
　　谢谢‘xuesexuexing2011’大人和‘御小木’大人的地雷~=w=
　　谢谢‘果汁’大的捉虫~-3-
　　51、第五十二章 ...
　　可是他不得不又整理好自己的心绪，将移花用的小工具给纳入盒子中，用温和的语气淡淡说道：“你都将我禁锢在这栋别墅中了，还怕找不到我？”
　　“我在想，是不是要将你吞吃入腹，才不会患得患失？”洛寒凌眼中的流光闪烁，在想着这样的可能性有多大。
　　洛寒锦感觉到抵着自己那逐渐抬头的灼热，他选择了沉默。因为这时候和一头发了情的野兽说话，明显就是自找苦吃。
　　本想着如果洛寒锦能挑衅，他便可以理所当然的将他拆吃入腹，可惜的是被洛寒锦一眼看破，洛寒凌不免有些遗憾，他抱着洛寒锦，在他的耳边撕磨着：“哥哥，我饿了。”说罢，他便做出饿极了的模样，在洛寒锦的脖子上啃咬，留下青青紫紫的吻痕。
　　洛寒锦也没有去拦着洛寒凌，毕竟这家伙越拦越疯。他只是挑眉，顺手以极其优雅的姿势将刚才种下去的兰草拔起，抵到洛寒凌的嘴边：“这里提供八十万兰草一枚。”
　　本是在洛寒锦身上光明正大吃着豆腐的洛寒凌嘴角一抽，他看着这颗被自己花大价钱买来的兰草，突然觉得碍眼之极，想也不想，恶狠狠的朝着洛寒锦手上的那颗兰草一口咬去。
　　真成了狗儿？
　　洛寒锦要不是反应的快，这手上肯定也被洛寒凌含了去。
　　只见他手上那本来就被折腾的奄奄一息的兰草，现在完全变成了两截，一截在他的手中，另外一截……洛寒锦看向洛寒凌的嘴边。
　　洛寒凌感觉还不够，将口中的兰草咬碎，在看见洛寒锦的侧头之后，嘴角挑起一个坏笑，便对准洛寒锦的唇吻了去，将口中的兰草推入洛寒锦的嘴里。
　　苦涩的味道瞬间充斥在口中，带着泥土的腥味，洛寒锦本欲侧过头，那想得被洛寒凌强制性的钳住脑袋，不准他避开，那舌更是霸道无比的挑开他的唇齿，在他的口中肆意逗弄吸吮。
　　混蛋！
　　洛寒锦眼中出现怒色，动用了武力想要将洛寒凌推开，哪晓得这人便趁着这机会将那灼热顶入他的跨间，在那里肆意摩擦，使得他全身一僵，顿时失去了有利的形式，在发愣之余，被洛寒凌压倒在草地上动手动脚。
　　这被迫承受的吻，加上洛寒凌在他的身上到处点火，在被吻得将要窒息的时候，洛寒锦的眼中出现水色，使得那双墨色的眸子漾人心弦，也让洛寒凌在痴迷之后，才猛地回神，在将要控制不住的时候，抽了身，放过那被自己吻得娇嫩略微红肿的唇瓣。
　　哥哥这模样，在他的梦中已经出现了数次。洛寒凌喘着粗气，看着这被自己压在身下的洛寒锦，眼中的欲火从点点的星光变得几尽燎原，密密麻麻的吻又落在洛寒锦的眼睑边上，带着轻轻的啃噬。
　　挎间被插着的洛寒凌那越发肿大的灼热，即使是搁着两层薄薄的衣服，也感觉得到的灼热，烫得人心舒麻，洛寒锦待平喘了粗气之后，脸色有些发青，他现在的姿势完全便是被洛寒凌硬生生的给摆弄成那副引诱的模样。
　　双腿中被洛寒凌横插他的一腿，迫得他无法紧闭，呈现出那张开的模样是‘任请君品’？
　　羞恼浮上心头，洛寒锦的力气恢复，他猛地便将那本是在自己胸前种着草莓的洛寒凌推开，却不想得洛寒凌一口咬上了胸前的一枚朱红，这一推，剧痛便从胸上传来。
　　洛寒锦双唇一抿，就连往常挂着的笑容都不再，他整理好自己的衣服，绕过洛寒凌，弯腰拿起工具箱，头也不回的转身离开。
　　可是洛寒凌怎么可能允许洛寒锦离开他的视线？他低笑一声，快步上前追上洛寒锦，强势的抓住他的手腕，不允许他挣开：“哥哥，我若是还没饱足，怎么办？”
　　洛寒凌可不满这样的蝇头小利，他想靠近洛寒锦的身边，看着他颈子上那被自己刚才种下的草莓，眼神又是一黯。
　　“洛寒凌，你的饿死与否，都和我没有任何关系。”手中的工具箱，洛寒锦拎得指节泛白，眼中的怒意更胜，可是他没有发现自己，这怒意中唯独少了最为重要的――厌恶。
　　洛寒凌此时心情大好：“那我死了，你要守寡不成？”
　　守寡？洛寒锦眼中没有丝毫的温度，他侧过头斜睨着洛寒凌道：“有些事，你说错了，第一，我不是女人，所以也没有什么守寡的问题，第二，我并不爱你，我相信我的妻子也不会那么短命早死。”
　　这话一出，便引得洛寒凌的脸色一变，抓住洛寒锦手腕的力道一紧，将他牢牢的攥住，脸上刚才还晴空万里，现在便是风雨欲摧，他的脸色一下子变得很难看，他紧紧的盯着洛寒锦好看的侧脸，将话语几乎是从牙缝中吐露：“你想和别人结婚？”
　　这种模样的他，如果是遇上了一个胆小的，难免可能被吓得晕倒，可惜他所面对的是洛寒锦。
　　洛寒锦对于洛寒凌偶尔来得暴力也差不多习以为常，对于洛寒凌那全是装满发酵了的醋桶极为霸道的小心眼独占欲，怎么会不知道洛寒凌现在是妒火发作？这种没有由头，因为他的一句话变得如此的不理智，洛寒凌没有安全感的模样再次暴露在洛寒锦的面前。
　　他双目欲裂，走上前去便想压住洛寒锦，将他狠狠的抱在怀中，哪里都去不得。
　　“你是我的！听到没有？你只能是我的！！”他那带着愤怒的吼声，在洛寒锦的耳边响着，延绵不断，带着嫉妒般宣告的语气。激出了洛寒凌心中潜在的疯狂，洛寒锦的脸色才有所好转，他的目光带着嘲讽，看着眼前的洛寒凌，仿若在看着小丑一般，居高临下的看着。
　　洛寒锦的目光，彻底激怒了洛寒凌，他甚至心中生出就在这里压倒洛寒锦的想法，撕碎他，然后吃入腹中，永远的安心，就如饕餮一般，……可是，这样是不行的。
　　洛寒凌将心中的情绪抚平，待冷静下来后，他依旧是张狂肆意的洛寒凌。
　　不管你爱不爱我，都只能是我的。洛寒凌走上前去，用手掩盖住洛寒锦的双眸，冷冽的声音在洛寒锦的耳边响起：“别用这种目光看着我，哥哥……我不知道我能忍耐住不把这双美丽的眸子给挖下来多久。”
　　既然不喜欢，他便不会再要。
　　所以，不要用那样的目光看着他……他不知道能压抑着心中的疯狂还有多久？至少，坠入地狱的时候，他一定会拉着洛寒锦。
　　一定。
　　这样的洛寒凌，才是他真正的本性。
　　洛寒锦现在的心中冷然，柔和的气质不改，少了的是以往的平易近人。
　　他推开花房的门，将工具放在一边，便往别墅楼内走去：“我需要一个联网了的笔记本电脑。”
　　洛寒凌倒是没有跟着前去，他招来一旁巡视的手下，将洛寒锦的话语吩咐下去。
　　第二天早上，洛寒锦的书房里便出现了一台精致的笔记本电脑。
　　这本连了网的笔记本电脑。
　　洛寒锦嘴角一勾，打开一个文件夹便开始程序编码。
　　没一会儿他便找到了这个笔记本电脑的特殊之处。
　　就说得他为什么愿意给他一个笔记本电脑，原来是被监控了的。
　　而且，这个笔记本电脑干净的太过于干净了，银屏上，就连一个可以聊天的软件都没有。
　　真要防他如此？
　　洛寒锦突然觉得好笑之极，就像是大人在看着孩子玩着那些拙劣的手段一般的好笑。
　　如果他真的愿意，这个别墅，怎么都可以逃离。
　　阿布罗特那家伙，应该已经把他定位了吧？这么晚都还不来，说明早就有所企图，拿着他和洛寒凌交易些什么。真是以为他不知道吗？擅自把他在国外的消息以高价卖给洛寒凌。办公室内的微型摄像头他可是一个一个的数过的。
　　那也就这样‘乖乖’的吧。
　　洛寒锦耸耸肩，他点开一个个新闻网页，浏览者一些国际时事新闻。
　　不过，他的哥哥会那么容易妥协吗？洛寒凌细细的盯着眼前的监视屏，细细的思量着。
　　谁也不知道，洛寒锦在国外五年，最大的收获不是金融之类的，反而是跟着一个师兄学习黑客技术，虽然不能说实力顶尖，但是瞒过洛寒凌倒是游刃有余。
　　摆弄了好一会儿，在那头的电子监视器上看见的便是洛寒锦在玩着挖金子的小游戏。
　　而现实是洛寒锦在这边将挖金子开了外挂，然后将一边弄成了网络视讯。
　　电脑接通后，映入眼帘的便是一幅活色生香的场景。
　　这A片的主角当然是阿布罗特，这个风流的男人正和两个分别是十七八岁的少年少女玩着3P。
　　一如既往的重口味。
　　洛寒锦好整以暇的欣赏着，看着阿布罗特在那两人的身上辛勤劳动，突然恶劣的心绪横生，那优雅的唇中吐露的是一串节拍：“一二三四五六七八，二二三四五六七八……八二三四再来一次。”
　　那边的阿布罗特从一开始沉浸在欲望之中，变得脸色黑得好比油锅，最后在洛寒锦那串节拍之下居然就这么……早-泄了……=口=
　　对于洛寒锦，阿布罗特也不顾忌什么，他就这样果着身-体来到摄像头前，恶狠狠的拉过，像是当做洛寒锦一般出气：“怎么，被你那魔鬼弟弟干得受不了？”
　　“他没那个本事。”洛寒锦好整以暇的说道，如果他不愿意，洛寒凌即使是强上，也没那个可能，毕竟论身手，即使五年洛寒凌有所进步，也只能和他齐平而已。
　　“倒是你――”洛寒锦眼中的戏谑升起，他按下一边的录像设置，将刚才画面中的场景回放，笑道，“你说，我将这个卖给你的仇家，会得到多少钱？”
　　那几乎下一个，整个华尔街都知道他早-泄的事情！
　　阿布罗特的脸扭曲了，他握着鼠标的手发抖：“你……你给我等着！”
　　说罢，便关上视讯，洛寒锦前面的画面一黑。
　　达到了目的的洛寒锦玩味一笑，然后将那珍贵的画面录入自己随身携带的U盘中：“这么珍贵的东西，不加以利用，是不是太对不起自己了？”
　　洛寒锦笑得开心，将U盘小心翼翼的放好，自顾自的喃喃说道：“这起码也可以威胁你七八次了。”
　　这样的意外收获，倒是使得洛寒锦许久未放晴的心情终于好转，他的脸上甚至是带着笑意拿起一旁洛寒凌今天送来的桔梗花向花房走去。
　　作者有话要说：如果我说二十四号才开始日更你们会不会把我给劈了……？
　　因为申请了二十四号到三月一日的榜单啊~于是存文中ING
　　学校有电脑，可惜没联网。
　　52、第五十三章 ...
　　也不知道洛寒凌是从哪里找来的稀罕品种，这白色的桔梗花上居然镶着一圈翠绿，从远处看来，倒像是成列在展览区的精制工艺品，不由得感叹上帝的杰作。
　　这透明的水晶花房内倒是置放了座椅在中央，洛寒锦常常会在那里坐着品用自己的下午茶。
　　一杯午后红茶，再加上由厨房里端来的一份甜点，到不得不说，洛寒凌这里的厨师做甜点功夫是最得他的心思，不会太甜太腻，还加了他最为喜欢的薄荷，看来这里的厨师对他的喜好到是了如指掌。
　　洛寒锦到水池边洗掉自己手上的污泥，但是却发觉底下传来OO@@的声音。
　　只待他低头一看，一个黑影便一个跳跃，扒上了他这件雪白的衣服上面挂着，更是留下了黑色的一团儿。
　　这真是。
　　洛寒锦定眼一看，只见是一只小小的松鼠，用着它那踩到稀泥的爪子紧紧的抓住，就这样挂在他的身上。这衣服也算是毁了。
　　说起来，也不知道为什么，洛寒凌喜好他穿白色的，所以这个别墅里为他准备的衣服无一也是宽松家居的白色。
　　看吧，等会儿他又得去换一身衣服，如果被洛寒凌看见了身上这黑色的小爪印，还不去派人把这后山的松鼠给灭了。他明白的，那样才是洛寒凌。
　　“你倒是调皮，跟着我跑这里来了。”洛寒锦将身上吊着的那只小松鼠揪起放在桌子上，将上面的松子仁递给它，从衣服里拿出一张锦帕为它擦拭身上的赃物。
　　这只小松鼠正是每次他上山的时候，都要跳到他头上戏耍的，恐怕，这次也是趁着松鼠妈妈不注意，溜出来找他玩的吧？
　　“等会儿吃完了，自己回去，知道吗？”洛寒锦的手揉揉小松鼠的脑袋，摸摸它那柔顺的毛。
　　可不想小松鼠在吃东西的时候，不喜欢别人的打扰，它粗鲁的挥开洛寒锦的手指，然后转过身，将那一盘子的松子仁给霸占，留给洛寒锦的是背影和一条大大的尾巴。
　　真是个贪心不足的小家伙。
　　洛寒锦看着那一盘被霸占了的松子仁，哭笑不得。
　　从远处看去，优雅的坐在椅子上的洛寒锦手中拿着一杯红茶，那带着笑意的目光却放在桌上那只吃着松子仁的小松鼠身上，好似一幅画面。
　　可是，这幅画面却没有持续很久，大宅前方的争吵声扩大，即使是花房中的洛寒锦也略有听见，更别说桌子上那机灵的小松鼠。
　　只见它将爪子上的松子仁整个送入嘴中，然后又贪心的伸出自己的小爪子，在盘子里抓了一大把，直到再也抓不下的时候，它才飞速的跳入花丛中。
　　也去看看吧。洛寒锦将手中的茶杯放下，站起身来，向门外走去。
　　毕竟，他也难得遇到热闹的时候。
　　“寒凌他在这里是不是！让他出来见我！”从花园边缘绕过，来到大门前，便听到少年清冽的声音传入，带着些许的愤怒。
　　难得听见会有外人这么亲切的唤洛寒凌的名字，带着好奇心的洛寒锦转过一个拐角，才将这少年的模样映入眼帘。
　　这眉眼和身型倒是觉得有几分熟悉。
　　难道是认识的？洛寒锦倒是被这少年引得几分兴趣，看起来也就十八岁刚成年的模样，有什么人是他认识的吗？
　　“你们让不让开？”少年厉声说道，那俊朗的模样倒是生出了几分凌厉。
　　“冷少爷，凌少真的不在这里。”被下了死命令不准有任何外人进出这里，免得扰了那位温润如玉的大少爷，对于这个一向是被洛寒凌默许纵容的少年，保镖除了语气比较温和一点，但态度非常强硬，明摆了不允许通过。
　　“你信不信我明天就可以让寒凌废了你！”被保镖称作冷少爷的少年，便是一家不大的公司，冷氏的小少爷――冷灵玉，作为依凭着洛寒凌而发达的集团，冷氏的老总也乐得把小儿子送到洛寒凌的身边。
　　恐怕让您进去了，我明天面临的是生不如死吧？保镖在心中诽腹道。
　　这时，洛寒锦的出现到倒是引起了冷灵玉的注意，他扬眉，指着洛寒锦不满的问道：“你是谁？为什么在寒凌的别墅里？”
　　语气中充满嫉妒。因为他知道这里是洛寒凌私人的别墅，他还从来没有看见洛寒凌让任何的情人入住这里，就算是他上一次耍赖般的想要留在这里，却被那狠心的人给强行赶了出去。
　　这时候保镖们才发现本应该在花房中的洛寒锦不知道何时，出现在大门，对于洛寒锦的身手，他们早就调查过。心下一凛，如果这时候将大少爷给放走了，他们绝对不会见到明天的太阳。
　　顿时分为两路人马，其中几人来到洛寒锦的身边，对他做了一个请回的手势：“还请大少爷不要为难我们。”
　　“如果我真要为难，你们也不会活到今日。”洛寒锦脸上的温和不变，他好心的提醒着这些提防他们的保镖们。
　　“喂！你是谁？谁让你待在这个别墅里的？我告诉你，就算是你住在这里，也只能算是寒凌的玩物。”那俊朗略偏精致的容颜，可此时的少年眼中充满了毒辣和嫉妒。
　　倒是一个性格棱角分明的孩子，应该是生活在锦衣玉食的家庭中吧？对于这些富家子弟，洛寒锦也失了兴趣，转身就想离开。
　　这算是什么态度？冷灵玉何时受到过这样的忽视？趁着保镖们的不注意，他横冲直撞的跑到洛寒锦的面前，挡住他的去路。
　　“你没有听到我说的话吗？还有，你倒是别糟蹋了这身白衣，也不知道是在哪里滚爬了来。”冷灵玉知道，洛寒凌还有一个禁忌，无论是再宠的情人，都不允许穿白衣，上次记得有一个恃宠而骄的穿上白衣，竟然被洛寒凌硬生生的打死。见洛寒锦在这个别墅里穿上白衣，便知道，是洛寒凌允许了的，这让他如何不嫉妒眼前的男子？
　　当冷灵玉站在洛寒锦的面前的时候，洛寒锦才发现，这少年的相似是像了谁，他直勾勾的看向少年的眉眼，和那及其相似的五官，温和的笑意变得嘲讽：“就说怎么这般相似，原来是像了我，不知道的，还以为是父亲在外面有个私生子。”
　　冷灵玉在看清了洛寒锦样貌之后，也是一愣，而后，他不甘心的咬着下唇，神色狰狞。眼中的嫉妒更加强烈：“你到底是谁？”
　　替代品，他们这些替代品的正主终于出来了吗？冷灵玉从一开始便从有些管不住嘴的下人们口中听说，因为他是像极了某个人，才会被洛寒凌如此的纵容，一开始他不信，可是，这人已经站在他的面前的时候，这人一再的打破洛寒凌禁忌的时候，他如何不信？
　　眼前的这个男子，仿若如古词中走出，俊朗的外表在温和的气质下却是难得的柔和，那温和亲切的笑容，仿若可以令你放下一切的心防。比不过……冷灵玉深深的嫉妒着，但却知道自己无论什么都处于下风，这人的气质和样貌，他一样也不及。
　　“大少爷。”保镖们也不顾冷灵玉，他们警惕的看向洛寒锦，“请回屋吧。”
　　“也罢，省得在这里看见倒我的胃口。”、洛寒凌在他不在的五年里，居然找到和他相似的替代品来纾解欲-望，想到这里，洛寒锦便是皱眉。
　　他绕过冷灵玉，变向着宅子内走去。
　　“你还没告诉我，你是谁？”冷灵玉的脸色有些发白，他发现自己在洛寒锦的目光之下，居然有一种无处躲藏的狼狈，可是他仍旧不甘心，为什么，为什么这人就可以得到洛寒凌的爱？
　　可是还未等他得到洛寒锦的答案，变听见身后传来一道压抑着愤怒的声音：“冷灵玉。”
　　这是寒凌的声音！冷灵玉顿时开心的转过头看去，不知何时，洛寒凌已经驱车回来，他将车交给下属，正愤怒的朝这里走来。
　　“寒――”见到洛寒凌，冷灵玉本是高兴的，可是，那兴奋的声音在看见了洛寒凌仿若阎罗的模样时，却吓得截然而止。出于动物感知危险的本能，他连连向后倒退了几步。
　　不想让洛寒锦看到他暴虐的一面，洛寒凌忍耐想要甩冷灵玉一巴掌的冲动，他深呼吸一口气，然后厉声问道：“你为什么在这里？”
　　他本还想着在这几天将这些人给一个不剩的解决掉，不让洛寒锦知道自己的那些荒唐事，可哪知这个不长眼睛的，却自发的凑到洛寒锦的面前，这让他如何不恼？
　　这时候他的心中又开始惊慌，他甚至背对着洛寒锦，不想看见这时候洛寒锦眼中那足以令他心痛得窒息的嘲讽目光。
　　“寒凌，我――”冷灵玉苍白着一张脸，他本欲还说些什么。
　　“滚出去！”可是洛寒凌下一刻便打断他的话语，“这里不是你该来的地方。”
　　这里是他为洛寒锦准备的一方净土，绝对不允许有任何人的来破坏，特别是当初为了泄-欲的玩物。洛寒凌眼中的温度骤降，他看着冷灵玉，仿若看着一具尸体那般。
　　冷灵玉颤抖着唇，却没有说些什么，转身离开。
　　当他转身之后，乌黑的双眸之中充斥着一种极端的嫉妒和憎恨。
　　都是那人，如果没有那个人……如果没有那个人……
　　作者有话要说：回来鸟~今日二更，另外想说一下这文从明天开始日更，固定更新时间为晚上19:30，由存稿箱君代发。
　　以后如果不是JJ脑抽问题，该作者在没失忆、没生病、没脑抽的情况下，绝对日更~
　　53、第五十四章 ...
　　就当他进入车内将要关门的那瞬间，他听见洛寒凌叫着那人――“哥哥。”
　　蓦地转身，只看见洛寒凌拥着的那人，淡雅的笑颜不改，眼中的讥讽已经完全的隐去，温和的顺从，却让人无法忽视他的存在。
　　冷灵玉的脸色一变，他瞬间想起洛寒凌还有一个兄长，名为洛寒锦，在黑道也有着贵公子之名。
　　原来，这并不是洛寒凌豢养的宠物，而是一个真正可以和洛寒凌比肩的男人。
　　可是，不甘心……明明是兄弟逆-伦……
　　“哥哥怎么被这些闹心的事情给引出来了。”在看到冷灵玉的出现的时候，洛寒凌的心里变开始莫名的心虚，可在看见洛寒锦那不关己事的模样，就没了想与洛寒锦解释的欲-望，心中莫名的出现一团火。为什么可以这样的冷漠？
　　“这宅子难得看见热闹的，也算是凑凑热闹吧。”洛寒锦的优雅已经成为他最完美的面具，就算是洛寒凌，也无法窥视这面具底下的心思。
　　听到洛寒锦这么一说，洛寒凌心中一动，然后问道：“不如我们明天上街去逛逛吧？”他想要的并不是将洛寒锦囚禁在这里一生，他每天都在想着哪天洛寒锦能愿意留在他的身边，想得他都疼了。
　　“也好。”洛寒锦颔首。
　　洛寒凌脸上的笑容更为真切了些，他拥着洛寒锦，以强硬的姿态不允许他挣脱，搂进了屋子。
　　可是，明天帮会里还有一个大会……其中一人欲言又止，却没旁边的给踩了一脚，硬生生的将还未吐露的话语给憋了回去。
　　这没长眼神的，谁都知道，凌少把大少爷看得比帮会还重要许多，那样能博得大少爷的欢心，凌少肯定便会哪样做。要是这个当口，大少爷拒绝了凌少，有你的好果子吃！
　　也是……想到自己如果刚才开口了后，会有什么下场，他顿时抖了抖，乖乖低下头，当个哑巴。
　　“今天的甜点还好吃吗？哥哥。”走路的时候，总得找些话说，才不会落得尴尬，洛寒凌眸光一转，看向洛寒锦的薄唇，心弦一动，他问道。
　　“还好。”
　　听到洛寒锦这句话，洛寒凌倒是像得到了家长夸赞的孩子般，开心的笑得眯着眼：“那明天我便继续给哥哥做可好？”
　　是洛寒凌做得？洛寒锦想起之前洛寒凌做的那没有什么盐味的菜，再想想今天的甜点，突然觉得是天壤之别。
　　“做这甜点……你学了多久？”君子远庖厨，上辈子出了洛寒锦这个自给自足的奇葩，怎么这一世还多了一个洛寒凌？洛寒锦盯着洛寒凌倒是有些不信，就如他做饭也只能是能吃而已。
　　“五年，不止会做甜点，Z式的菜品我都会做。”洛寒凌对于这一世的记忆里，‘抓住男人的心必须要抓住男人的胃’这一点大为赞同，那双形似狐狸的双眸微眯，流光潋滟。
　　这一点倒是比洛寒锦强悍多了。
　　“今晚便让我做菜吧，哥哥。”洛寒凌心中冒出一种洛寒锦今后吃下的都是他做的菜的想法，这不仅让他的心中更为的满足，而且非常的甜蜜。
　　他想要占有哥哥的所有……全部都得是他的。
　　“我不介意。”
　　洛寒锦生气也从不会和自己的身体过不去，再加上洛寒凌做菜也不差，能吃到更好的，他何乐而不为？
　　得到洛寒锦这句话，洛寒凌心甘情愿的下了厨房重地，穿上画着一只傻绵羊的围裙。
　　曾几何时，他似乎也在学校听过那些朋友高谈阔论，其中一个女性的朋友在喝高了之后宣布自己的择偶标准，倒是吓退了一群跃跃欲试的男人。
　　‘我的情人，必须上得厅堂，下得厨房；带得出去，带得回来。’
　　注视着洛寒凌欢快的走向厨房，洛寒锦心生想法，跟着洛寒凌走去。他刚才也肯定是入得魔怔了吧？在看见洛寒凌这般兴奋后，突然会有这句话入脑？
　　沿着墙，直到走到这别墅的尽头，才来到这屋子私人厨房里，这里也是专属于洛寒凌的厨房。
　　洛寒锦还是第一次来这里，只见里面的厨房用具无一不全，洛寒凌便穿着一个小羊的围裙站在那里，细细的切着土豆。
　　这在黑道叱咤风云的家伙，穿上这粉红色的围裙，虽然有几分可笑，却是将他凌厉的气势给化去一半，看起来亲和了许多。
　　原来，洛寒锦居然和母亲相像。
　　洛寒锦一怔，他看着低眉顺眼做菜的洛寒凌，想起以前父母们开的玩笑。说他们两兄弟和谁像一点。
　　洛寒锦当仁不让的说是像父亲多一点，而洛寒凌却说是像舅舅，依稀记得，那时候母亲却不依，偏偏得说洛寒凌像她，要知道撒泼起来的女人很可怕，当初也只得应付过去。
　　这时候才猛然发现，的确是像了母亲，那柔和的眉眼、精致的鼻梁……
　　将土豆给切完了的洛寒凌将这些丁块都放入一个大的盆子里，紧接着，他要去拿一边的洋葱。
　　抬眼一看，才发现站在门口的洛寒锦，他的眉一扬，擦擦手走到洛寒锦的面前，在他的唇上印下一吻：“哥哥怎么到这里来了？”
　　洛寒凌的唇带着些冰凉，印在他的唇上，却是化不开，洛寒锦已经不记得，这几天来，洛寒凌究竟是第几次这般肆无忌惮的吻着他。
　　“想来看看你是怎么做菜的。”洛寒锦微微侧过脸颊，绕过洛寒凌，扫向厨房，目光也不知道落在了哪里。
　　对于洛寒锦的拒绝，洛寒凌眉一挑，他又这样接着将吻印在洛寒锦的脸颊上：“那坐在那边吧，我为你煮杯咖啡。”
　　“……不用了。”
　　停顿了一下，洛寒锦便转身离开。
　　洛寒凌的笑容僵在嘴角，却没有出声挽留，注视洛寒锦离开之后，才进了厨房，继续忙碌着。
　　可也不像之前那般的轻柔，刀光交错，没一会儿，被切成了丝的洋葱和肉类都整整齐齐的摆放在盘中。
　　洛寒锦在厨房中说得话的，除了那辛苦练就了五年的厨艺之外，还有有一个刀工。
　　这刀工也是五年内练就的，噢，不，应该说时间还要久远一点。应该是从洛寒凌开始杀人的时候。一片一片的肉，晶莹剔透，在洛寒凌的巧手下，每片肉上面居然开雕刻着一朵艳丽的花朵，等会下了油锅，便会绽放。
　　将所有的准备工作做好之后，洛寒凌才拿起一旁的咖啡小啜，将上面的泡沫饮尽，待上唇沾染了一层白，看起来可爱之极的时候，却轻笑着用指节轻扣着桌面：“这忍耐的功夫倒是让我平息了心中的戾气。”
　　是的，他从一开始都在忍耐，没有去打断洛寒锦的双腿，让他只能在这个屋子里，也没有给洛寒锦下药，让他浑身酸软无力。这些不成熟的举动，不适合他。他要的人，必须是连心都得属于他。
　　然后洛寒凌将这爱心午餐亲自送到了洛寒锦的房中，为了不让他有借口不吃。
　　这丰盛的晚宴，看来洛寒锦今天晚上得吃胃药了。
　　在洛寒凌期待的目光下，他将这些菜挨个品了一遍，最后吃完了一碗饭之后才作罢，用手帕擦拭了嘴角，点头说道：“很好吃。”
　　在国外不是没有聘请大厨来做Z国菜，可惜的是都不如洛寒凌的好吃，看来洛寒凌在这门技艺上到是要登峰造极。
　　仅仅因为洛寒锦的这句话，洛寒凌笑开了眉，至少，他觉得这五年的辛苦没有白做。
　　吃完了，收拾的事情当然轮不到这两位少爷。
　　正所谓暖饱思Yin欲，仅限于洛寒凌，在吃饱喝足了之后，满脑子想着的当然是做一些可以运动消化的事情。
　　满腹花花肠子，本想化为饿狼扑上去的时候，却对上了洛寒锦似笑非笑的目光，顿时安分了起来，可也就这样没脸没皮的亲昵上去，抱着洛寒锦的颈子在那里啃，印着吻痕玩。
　　这本是亲昵的气氛却被洛寒锦温和的声音打断：“你知道吗，洛寒凌，我很讨厌你。”
　　“嗯。”洛寒凌的动作停顿了一下，然后应道。
　　“母亲的病，是你引发的。”洛寒锦悠然说道，即使他知道，这段时间他都是在迁怒，明明知道母亲会死，但是却将所有的怒气都发泄在洛寒凌的身上，明明没有洛寒凌，母亲也活不长。
　　洛寒凌神色一慌，他不能告诉洛寒锦，他是上一世的洛寒凌，所以也不能委屈的向洛寒锦说这不关他的事，这是迁怒。所以这哑巴亏他也是只能吃定了。
　　他搂紧洛寒锦的脖子，这一点他还是失算了，利用母亲的死亡将洛寒锦引回来，却不知道这件事会被算在自己的头上。
　　“可是我又知道不怪你的……”
　　洛寒锦接下来的话却将他送入天堂，洛寒凌眯着眼，嘴唇翘起，说不出的愉悦。
　　这种愉悦并没有让他维持很久，只听见洛寒锦又继续说道。
　　“不过，我想记住母亲，所以，只能选择恨你。”
　　洛寒锦坦然面对自己的恶劣，他们这两兄弟，其实是伯仲不分的，只不过上一世他为了洛寒凌选择压制。
　　在感觉到洛寒凌身体的僵硬之后，洛寒锦稍微用了点力道将他剥离自己的身上，直勾勾的看向洛寒凌的眸子，那里面印着自己的模样，明明是一幅伪善的面孔：“你不会怪我吧？”
　　洛寒凌的脸色骤然非常的难看，他不敢置信的看向洛寒锦，仿若第一次认识那般。
　　就是这样的表情。
　　洛寒锦嘴角勾起，他主动的伸出手抚上洛寒凌的脸颊：“难得见你如此可爱，将本性暴露，却换得你如此惊呆的模样，倒是可爱的紧。”
　　抚过与母亲极其相似的眉目，洛寒锦笑的温和，他继续说道：“哥哥这对于弟弟唯一的要求，还请求弟弟能达到才是好。”
　　真是无趣。
　　两人对看了许久，只见洛寒凌的神色想仍然在游移，洛寒锦突然心生厌烦，他转身就想离开。
　　下一刻，一双冰凉的手便牢牢的抓住他的手腕，俨然如同地狱传来的声音，只听得洛寒凌说道：“无论是温润如玉的你，还是现在的你，只要你是洛寒锦，我便永世不会放手。”
　　洛寒锦诧异的转过头，刚才还傻愣在那里的人……
　　那种带着疯态的执着，洛寒凌眼中的兴奋与疯狂直入洛寒锦的眼中。这个疯子，竟然在这一晚将他完全以禁锢的方式拥入怀中，撕磨着他的耳垂，一遍又一遍的宣告他的誓言。
　　54 第五十五章
　　第二天，洛寒凌已经早早的离开，留下洛寒锦一人在刺眼的阳光照射下，才慢慢的醒来。
　　是被他那般摸样给吓着了吧？洛寒锦嘴角一勾，带着冷漠与嘲讽。
　　是啊，谁会相信那谦谦如玉的君子洛寒锦其实是那般的人呢？也只有颛孙华那个大智若愚的家伙，看清切后还大脑缺根弦愿意的靠近。
　　现在他唯一需要做的便是等待，相信阿布罗特不会让他等待很久的？不是吗？
　　午后，洛寒锦仍然是一个人上山，去后山那片花田，可惜没有一只动物接近。
　　这是怎么了呢？哎，他今天的心情明明比之往常都要好了许多。
　　“这一点，洛寒凌最大的失败就是没有给你做个全身检查。”越过重重的树林，等待许久的阿布罗特神色阴霾的出现在洛寒锦的面前，他冷眼看向眼前这个恨不得掐死的洛寒锦，向他摊开手，“东西呢？”
　　洛寒锦茫然：“什么东西？”
　　阿布罗特的头上蹦出几个十字路口，他的手几乎都在颤抖：“你那天早上的摄影。”
　　简直就是耻辱！一向爱面子的他怎么允许这种东西存在于世？绝对是毁灭！渣都不剩！
　　洛寒锦的眼睛笑的成了弯弯的月牙：“哦，是你早-泄的那个视频啊――”带着戏谑的声音故意拉长。
　　“该死的！你给老子闭嘴！”在金融街有着帝王之称的阿布罗特风范尽殆，他咬牙切齿，就连脏话也从嘴中吐露，整个人呈现炸毛的状态。
　　真是像极了阿布罗特养的那只波斯猫啊！呵呵，那只猫咪在对于阿布罗特手贱的时候，也会炸毛，就如同现在这般模样。
　　他这样的状态，只会完全的取悦洛寒锦。
　　洛寒锦的嘴角一勾，手便按在阿布罗特那金色的头发上，揉揉：“乖，你早-泄的视频我没有留。”
　　每当洛寒锦慢慢的念出那个词汇的时候，阿布罗特特别有一种想要洛寒锦除之后快的冲动。
　　你说，为什么当初看见这人的时候，明明就符合Z国传说中的君子如玉，怎么接触久了发现这个和田玉里面还镶嵌着黑曜石？最黑的那种！勒坏！
　　“那请闭上您的尊口。”阿布罗特的话语从牙缝中挤出，那对于Z国谦谦君子的向往，他选择相信洛寒锦，心中悬挂着的石头掉地，但却因为之前的心惊胆战而不悦。
　　“你的直升飞机停在哪儿的？”洛寒锦走上前去拍拍阿布罗特的俊颜，向丛林的深处走去。
　　“……后山上有一处平地。”
　　对于洛寒锦被洛寒凌禁在这里，阿布罗特也有一份责任，他在深刻的体会到洛寒锦一走，他的工作又了多了几份之后，把洛寒锦打包卖给阿布罗特的事情又得值得他再次考量。
　　“这次你可是帮大忙了，阿布罗特。”洛寒锦轻笑说道。
　　如果不是阿布罗特有先见之明，让人在他颈子被洛寒凌咬的那个地方买下一个卫星定位的晶片，阿布罗特还真不容易找到这里。
　　“难得见你这幅模样。”阿布罗特观察着洛寒锦逐渐舒展开来的眉，他说道,“看来你家那弟弟是难缠啊？我说你干脆就从了人家吧。”
　　想到昨晚的洛寒凌，洛寒锦的脚步一顿，他的声音有些压低：“阿布罗特，你理解错误了，我只是将他放在心上过，而不是爱上他……我想，我这辈子都不会再爱上什么人了。”
　　对于洛寒锦这肯定的态度，阿布罗特皱眉：“你怎么知道你不会爱上别人？”
　　洛寒锦耸肩：“因为性冷感。”
　　“不可能！”阿布罗特立即否决，他的脸紧绷着，“你敢说你最近没有对洛寒凌动过欲-念？”
　　“假的。”洛寒锦的眼中一片清明，“对于你会知道我在前几天发生的事情，我不想追究，但是，那分明就是在做戏。”是啊，那天他和洛寒凌在山上，那眼中即使泛着情动的光泽，都无一代表着做戏，为了让洛寒凌放松的戏码。
　　“你看过医生？”没有男人会拿自己那里开玩笑，阿布罗特的神色立即紧张起来，他关切的问道。
　　“嗯，看过了，医生说是药物所致。”洛寒锦说道。
　　在医生说出答案的时候，洛寒锦便知道是什么药物所致。他这辈子，唯一被灌下的不明药物便是五年前荒唐的那一晚。
　　“谁做的？”阿布罗特的眉间越发的紧缩，他心中已经思量好为自己的好友报仇雪恨的几个方案。
　　“洛寒凌。”
　　当洛寒锦吐露人名的时候，阿布罗特那充满着斗志昂扬的脸一僵，他不可思议的看向洛寒锦，怀疑自己耳朵听错了：“你说谁？”
　　“你没听错，是我的弟弟，洛寒凌。”当初还是孩子的洛寒凌根本就是没个轻重，洛寒锦现在的血中还残留着那个药物的另外一种毒素。
　　这两兄弟是在干什么？阿布罗特的嘴角一抽，弟弟这么喜欢哥哥，居然还给哥哥灌下性冷感的药物，是为了防止哥哥在外面偷吃，还是说想谈一场图拉伯恋爱？
　　“所以说，你也不可能找你现在最大的客户报仇雪恨，我们还是离他越远越好。”对于阿布罗特那晴天霹雳的表情，洛寒锦倒是没有多少的在意，仿若中毒的是阿布罗特而不是他，他说完之后就向山上攀爬而去。
　　真是接受不能……阿布罗特揉揉自己的太阳穴。怎么会变得这么复杂？还有，为什么锦会在回国这几天后，对于提及洛寒凌都变得这么的不耐烦？他不想管了。
　　阿布罗特看向洛寒锦爬远的身影，挑眉便也追上去：“你都知道？”
　　亏他还暗自欣喜的认为可以摆洛寒锦一道，现在看来恐怕是空欢喜一场，被人卖了可能还在帮他数钱。
　　“嗯，看到你高兴，我就没给你说。”隐隐听到属于机械的声音，还带着一阵不自然的风，直升飞机离这里应该不远了，洛寒锦的声音放柔，将这个惨不忍睹的事实告诉阿布罗特。
　　阿布罗特的脸扭曲的很难看，这是在故意气他？气完之后，他又想到一个比自己更倒霉的洛寒凌也被洛寒锦耍得团团转，幸灾乐祸道：“你那弟弟肯定死都想不到，你颈子上的那个齿痕里被埋入了一个卫星定位的东西吧？”
　　“啊，还多亏了当初你帮我种下的这个。”洛寒锦的手轻柔的摩擦着当初洛寒凌留下的齿痕，笑的亲切，倒还是多亏了洛寒凌，在那个明显的地方埋下也不会让人觉得异样，自那时候起，他便觉得这齿痕亲切了很多。
　　“哈哈，我还没来得及告诉他你在Y国商界的另外一个称号。”阿布罗特心中大为畅快。
　　‘蝮蛇’便是洛寒锦在Y国商界的另外一个别称，藏而不发，平时都是温煦的模样看起来还有几分讨喜，但牙齿确是淬了剧毒，一旦被惹怒，便会一口毙命。形容的便是商界中的洛寒锦，先是被温文尔雅的外表欺骗，因此也会付出倾家荡产的代价。这位贵公子，可不是什么善茬。
　　只是有的没有。对于这个平时在人前不苟言笑的帝王风范，到了自己这里就成了赖皮，洛寒锦有时候觉得阿布罗特的外表太具有欺骗性了。他们两人完全是同类。
　　“走吧，也玩够了，该回去收心工作了。”洛寒锦的嘴角勾起，按压着被风吹乱的发型，坐上了直升飞机。
　　从回来的一开始，除了母亲的死亡之外，这一切，洛寒锦都只不过是当做游戏玩耍而已，也算是对于洛寒凌的惩罚，利用母亲病重的惩罚。洛寒锦明白的，有时候，这样的惩罚却会使得人发疯，那种明明已经觉得完全掌握之后，被反咬一口的疼痛。
　　“你还真不怕你那弟弟疯了杀到Y国来找你。”阿布罗特一个纵越从也跳上了直升飞机，坐在洛寒锦的身边，戏谑说道。
　　“如果能再杀我一次，这命给他又何妨？”洛寒锦毫不在意的笑道。
　　‘再’？这其间还发生了什么他不知道的事情吗？对于这两兄弟的纠结，阿布罗特也不想再去问什么。一个疯子和一个腹黑，两人的剧情看起来，也只会是脑仁疼！
　　这时候，阿布罗特随身怀揣的手机响起。待他掏出一看上面显示的人名，变做了一个任命的表情，将手机交给洛寒锦。
　　‘寒凌-洛来电’
　　原来知道了吗？洛寒锦看了一眼阿布罗特亲，给予他一个亲切温和到极致的笑容，将一旁的门拉上，卧在椅子上慵懒的接起这通电话。
　　“凌吗？”
　　本是怒火中烧的洛寒凌，在听到了洛寒锦温和的声音亲切的叫着他许久未听过的小名的时候，却蓦然一怔，几乎要把理智都灼烧掉的怒火居然就这样子降下来，他沉默了许久，问道：“……你就真的不想留在我的身边？”
　　“凌，别逼我。”洛寒凌透过窗户，看向翻滚云层。
　　电话那头，锋利的刀刃已经别掐入手掌，鲜血顺延留下，却比不上洛寒凌的心疼，心中的绝望几乎就像这样死去，他深呼吸一口气才将电话紧紧贴近耳边，咬牙切齿道：“你是我的，就算是死，也是我的。”
　　回应他的是一串忙音。
　　将挂了的电话扔给阿布罗特，洛寒锦揉揉眉心，才看向那在一旁观察自己的阿布罗特：“我会搬家，如果你将我在Y国的地址透露给洛寒锦，我不介意将你那个可以名留千史的世平给发到网上去。”
　　阿布罗特的脸一下子扭曲。这混蛋……居然骗他！
　　“是你太天真了。”洛寒锦笑以回敬他。
　　阿布罗特龇牙咧嘴，欲扑上去将洛寒锦撕碎。他绝对是脑抽了才会信任这个混蛋！哼！悼念他仅剩的天真也被埋葬。
　　“不过你也放心，只要我不想，这视频是绝对不会流到外面去的。”拍拍阿布罗特那张风雨欲摧的脸，洛寒锦向后仰去闭上双眼。
　　阿布罗特霍霍磨牙，有一种让直升飞机掉头，将洛寒锦推到洛寒凌手中的冲动，在看见洛寒锦眼皮子底下的黑眼圈之后，一时不忍，也没有叫醒洛寒锦，反而是从后面拿出一张毛毯披在洛寒锦的身上，一个人在一旁生闷气去了。
　　那个视频，他绝对要拿到手中销毁才会安心。
　　阿布罗特打量了一下洛寒锦的一身白衣，却发现没有一个口袋，应该有内囊，可是在洛寒锦的身上摸来摸去的……阿布罗特有些澹虽然锦也在美人这一列，但只属于橱窗展示的物品。
　　哎，橱窗展示物品啊……就算是再想要，也得看看周围是否有一个欲欲待发的疯子环伺在周围啊……那种标记了所有的物品，他动不得。
　　谁都知道，自寒钰退居二线之后，占据整个东南亚的军火头子――凌少是一个不要命的疯子，要是谁惹上他，那绝对比死还惨。
　　啧啧，倒是这疯子也有软肋，没几个人知道这疯子爱着他那温文尔雅的兄长，当初接近洛寒锦不免有这个因素在内，可接近了之后才知道这是一个如何风华绝代的男人，洛寒凌会为这么一个人神魂颠倒，到是在情理之中。
　　这时候，他胸前放着的手机再次传来震动，阿布罗特有些手忙脚乱的连忙接起，他小心翼翼的看着熟睡中的洛寒锦，看他并没有醒来的预兆，才将手机凑到耳边，压低声音问道：“谁？”
　　“……阿布罗特，将手机拿给我的哥哥。”没想到这次是阿布罗特接了电话，洛寒凌的声音一顿，语气不好的说道。
　　“你确定？”阿布罗特挑眉，“你哥哥可是在睡觉。”
　　洛寒凌哑然，心中的柔软不免被触动，即使知道电话声音不会吵到洛寒锦，但也主动的压低了嗓音，却是带着危险的语气：“就你在哥哥的身边？”
　　听这种质问的语气，便知道这家伙心中想得些什么，阿布罗特翻了个白眼：“你放心，我不会对你的哥哥做些什么的。”
　　“你还敢做些什么？”洛寒凌的声音压抑着怒气。
　　“……”对于这种醋坛子，阿布罗特揉揉眉心，一字一句的说道，“我没想过。”
　　“你要是敢做些什么，我等会儿就到Y国剁了你的爪子。”洛寒凌语气森冷，他咬牙切齿道。
　　“我说我和你合作这么些年了，还没发现你凌少爷原来是忠犬属性？”而且还是金毛寻回犬。阿布罗特在心中补上一句。
　　也别怪他有这种想法，向洛寒凌这种甘心情愿被洛寒锦玩着转圈圈，并且丢也丢不了的，就算是主人再怎么讨厌，也只是委屈之后更加的粘人，也不会想过报复什么的，乖乖呆在主人的身边，这不就是金毛寻回犬吗？
　　“……哥哥就在你那里待几天，如果我发现你对他有什么不轨的心，就小心你脖子上的东西。”洛寒凌冷冷的说完，便挂上电话。
　　这都是什么人啊？一打电话就来威胁他？阿布罗特眯起眼。哼，为了让这两个冤家凑在一起，他是忙上忙下，结果到头来两边都讨不到好，一个那他的性命威胁，另外一个更可恶，拿那个他被算计了的视频威胁。他突然发现自己就像是游戏中的NPC一样，明明只是在一旁看戏的，却不免被殃及池鱼。
　　这样就不好玩了啊。
　　55 第五十六章
　　L市的X小区里，10栋搬来一个新的住户。
　　周围的人们有些好奇，因为搬到这里的都是比较低调的住户，或者说老年人在这里安享晚年的。噢，当然除了这位新搬来的住户对面的邻居。
　　不过这两栋房子也算是这里最好的了，单独的复式结构，外面长满了爬山虎，在这个炎热的夏天，这栋房子完全就是一个最佳的避暑地，当然，如果是一个胆子比较小的女孩子，还是建议不要住这里了，夜晚里听着那刺耳的尖叫，会吓着他们这些老人家的。
　　“嗨，老乔克，又在这里晒太阳吗？”杵着拐杖路过这栋才装修好的房子，一个老人笑呵呵的向坐在花园里面的老人里面打着招呼。
　　“是啊，可惜这栋房子过几天就要住人啦，也不能再到这里乘凉了。”被老人称做老乔克的老头，正坐在这栋房子下面的一个吊椅上歇息，他喝着自带的果汁，笑眯眯的说道。
　　“也许也是一个像我们这样和善的老头？”老人乐观的想着，如果是这样的话，他们便又多了一个新朋友了。
　　向他们这些在这里颐养天年的老人，最喜欢的当然是热闹，儿女都是身居高位，也只有多交些朋友，才不会闷得生病。
　　“你怎么知道是老头？”老乔克喝下手中温凉的果汁，继续说道，“也许这栋房子的主人也和他的邻居一样，是年轻人呢？毕竟这栋房子是这里唯二最贵的。”
　　当初正因为太贵了，所以很多人才望而却步，好不容易卖出去了一套，居然是一对年轻的父子，时隔多年，这一套才卖出去，哎，他们以为这里在今后可以成为他们的老年人活动场所呢，看来是要失望了。
　　“喜欢这里的年轻人肯定是好相处的金龟，呵呵，哪天叫你家那娇娇气气的小孙女回来，也许会看上人家呢？”老乔克的孙女是他们这些老人中出了名了，除了有些小脾气之外，可是出了名的大明星啊，模样也生的好看，要是真嫁了一个富家公子，老乔克也就没了什么牵挂了吧？
　　“怎么不是个女孩呢？”老乔克将水杯放在一边的草地上，兴高采烈的说道，“你那优秀的孙子三十几了不是还没有女朋友吗？如果有一个如此优秀的女孩，也算是门当户对了吧？”
　　老人也绝对老乔克这么说不错，兴高采烈的推开这栋房子的大门，走了进去，在这栋装修好的房子外左右看看：“房子里装得很漂亮啊。”
　　这时候老乔克才想起这栋装修好的房子里面他还没见过是怎么样的，于是杵着拐杖也站起来到窗边，透过窗户向里面望去：“倒是一个有品位的人，整个格调都像是出自于XXX设计师的手笔。”
　　“那肯定是一个男孩子了。”老人断定的说道。
　　XXX设计师的房内设计可是大受一些精英男士的欢迎，喜欢这样的女孩倒是有些少。
　　“应该是一个很年轻的男孩子。”老乔克在向屋内张望,在看到课桌上的手提电脑的时候，才肯定的说道。
　　如果是老人，谁还搞那玩意儿？老乔克便是这样，老花眼的人还玩什么电脑？那些都是年轻人的新鲜玩意。
　　“唔。的确是一个男孩子，还挺好看的。”老人从胸口处掏出一个折叠式的老花眼镜，戴在鼻梁上，认真的端详着。
　　老乔克怪异的看向自己身边的好友，再睁大了双眼往电脑上看，最后他的声音有些怪异：“这电脑黑屏的你也看得到里面的相片？”
　　老人收回了自己的老花眼镜，面无表情的看了一眼自己的老友，指着屋子里楼梯边上一个比较大的相框：“那不是？”
　　咿呀！老乔克顺着老人所指的看去。还真的是有一个大的相框，不用带老花眼镜都看得到里面是一个年轻的男子，正坐在斑驳的阳光下拿着书小憩。
　　“快，快！”老乔克揉揉眼睛，向老人摊手。
　　老人莫名其妙：“干什么？”
　　“你的老花眼镜借我用用，我要看清楚这孩子的模样。”还没有认识，老乔克便亲切的改口了，似乎已经把那相框里的男子看作了自己的孙女婿。
　　刚刚才放进去的老花眼镜……老人再次将眼镜抽出来，弄好才递给老乔克：“小心点儿，这是我儿子给我买的限量版。”
　　“就这玩意儿？”老乔克看看手上这精致的老花眼镜,不屑的说道，“我桌子里有我孙女给我买的一打,弄坏了赔你。”
　　说罢，老乔克不顾身边老人郁闷的神情，熟稔的带上，看向屋内的那张相框。
　　哟呵！还真长得挺好看的，不过这是一个中国人吧？老乔克开心的想着如果自己的曾孙或者曾孙女是一个混血儿的话，会不会更好看一点？两个都是优良品种的父母。
　　这男孩肯定出生在贵族家庭吧？气质完全是没得比，优雅与高贵集于一身，哎，不知道瞧得上自己的孙女不。
　　一直以自己孙女为豪的老乔克突然心生一种颓废的想法。因为他听说贵族家庭都不喜欢女明星当儿媳妇，特别是思想保守的Z国。
　　看着老乔克一会儿喜一会儿忧的，老人觉得这是老乔克到了老年痴呆的年龄了：“用得着这么纠结？这不会是你的那死鬼儿子在外面死生的吧？”
　　“哼，他要是能生个这样的，倒是去啊。”老乔克被老人恶心到了，他用手戳着窗户，指指里面的那张相片，“长得歪瓜裂枣，能给我生一个这么漂亮的孙女，绝对是基因突变，你说，这难得的奇迹，还能有第二次？”
　　那也是你的儿子……老人对于老乔克那打心眼里鄙视自家儿子而诽腹。
　　老乔克气了一会儿，脑海中又突然冒出一个想法，他紧张的问向身边的老人：“你说，这孩子长得这么漂亮，会不会是个同性恋？”
　　在这个同性恋不是罪的年代，特别是思想开放的国外，时常可见，于是老乔克开始担心起这个，如果是个同性恋，那他的孙女不是一点儿机会都没有了？就算是能嫁过去也是当掩护的。
　　想得还真多，老人正想嘲讽他几句，不过又想到了自家孙子其实是男女不忌，乐呵了起来：“那就给我孙子吧，如果能找个媳妇儿是这样的，既漂亮又有能力赚钱，看那气质就知道脾气好，我也不反对。”
　　至于孩子问题，代孕不就完了？还能得到一个带有Z国血统的……呵呵，混血儿……
　　刚才还在鄙视他，现在又自己想起来了，老乔克取下架在鼻梁上的眼睛，将它折叠好，一把塞进老人手中拿着的眼镜筒里：“就你孙子那五大三粗的？”
　　“什么五大三粗！那是高大俊朗！”老人不满，提高了声调为自己的孙子维护，这明明就是对于他孙子的污蔑！
　　这倒是说对了，老人的孙子其实是一个上市公司的老总，长得完全符合欧洲人的形象，骨架高大，深邃的眸子高挺的鼻，标准的帅哥一枚，再加上钻石单身汉这个名头，无论走到哪里，都是受欢迎的。
　　“死心吧，人家孩子是不会看上你孙子的。”老乔克不屑道，“我们还不知道？你那孙子完全的就是禁欲主义者，这几年都没有找过伴儿，天天冷着那张脸。”
　　“你以为和你年轻时候那样？”老人毫不留情的揭老乔克的底，“我孙子这叫专一，懂不？用Z国话就是，他只想要一个人的心脏，就算是白了头，要死了，也放在身边。”
　　能这样翻译吗？怎么觉得多浪漫的诗集到了老人的嘴里变味了后，都成了恐怖故事？应该是‘只得一人心，白首不相离’吧？
　　将两位老人的争论从头听到尾的洛寒锦站在自家花园的门前，眼角微微抽搐。为什么在他不知道的地方，都被这两位老人给划分了呢？
　　没发现正主已经回来的两位老人还在高谈阔论。
　　“我那叫做多情，懂不懂，哪像你，到四十多岁了，才花钱娶了一个小老婆。”老乔克和老人也算是从小的交情，所以对于彼此的烂事都是熟悉的倒背如流，老乔克不甘示弱。
　　嘿！这老家伙来真的是吧？老人掳了掳袖子，露出那细弱的手膀子，想把老乔克当年的烂事全都倒出来。不过这斜眼一瞟，在看见站在院子外的洛寒锦的时候，顿时一呆，想说的话都忘记。
　　老人拉拉老乔克的袖子。
　　“干嘛？”老乔克正高度警惕。
　　老人指指站在花园外的洛寒锦，转过头问着这位老冤家：“你觉不觉得这孩子有些眼熟？”
　　老乔克不耐烦的看过去，顿时也僵在那里：“好像是刚才――”老人的记忆总是会慢半拍，老乔克猛地想起来，双目瞪圆，和老人用眼神交流了一下。
　　顿时浑身不自在起来。
　　有谁比得在人家院子里偷玩，还高谈阔论这家屋子的主人，却被人家当场抓了个现行更为惨烈？
　　“布朗啊，我突然觉得喝完果汁后要消化一下，一起走走行不？”老乔克清咳一声，弯着腰杵着拐杖，问道。
　　“我也觉得，这刚吃完饭，正好要消化消化。”叫做布朗的老人，也同老乔克一起向洛寒锦走去。
　　在绕过洛寒锦的时候，两人都对他慈祥友好的笑笑：“这是新来的邻居吧？愿上帝与你同在。”
　　说罢，这两位老人脚下生风，溜之大吉。
　　果真是家有一老如有一宝。洛寒锦忍俊不禁，在目送两位老人远去之后，拖着手上的行李箱，掏出一把小巧精致的钥匙打开房门。
　　从今天开始，他便住在这里。
　　作者有话要说：从今开始到周四晚上为存稿箱君工作时间。每日准确发文时间为――19:30:30
　　如有差错，请一起诅咒：jj小受被爆菊花！
　　谢谢‘安衣’大人和‘雨落清晨’大人的地雷哟~
　　56 第五十七章
　　家里的这一切都是他一人打点，可以说除了阿布罗特死皮赖脸的要到了这个房子的大概位置，便没有人知道他住在哪里。
　　将行李带上楼，洛寒锦在楼梯处的位置滞留了一下，将目光放在一旁墙壁上那张显眼的相框。
　　这是何时放的？
　　相框边上还贴着一张小卡片，洛寒锦神色复杂的将卡片从相框上扯下，也是一张印着他照片的明信片。
　　‘love you forever。'
　　房子被非法侵入。
　　洛寒锦的眼神中带着不悦。
　　不会是刚才那两位老人，也不会是阿布罗特……
　　上了楼，洛寒锦打开自己的卧室门，随手将那张明信片放在一旁的柜子上，才开始整理自己的衣柜。
　　刚打开衣橱，洛寒锦脸上的微笑也慢慢的褪去，他看向衣橱内的一件件崭新的白色家居式衣物，指节有些泛白。
　　还是低估了他的能力吗？
　　洛寒锦绕着这栋房子仔仔细细的看了一遍，终于分别从客厅、卧室和浴室内找到三个微型摄像头和七个监听器。
　　纤细白皙的手指用力的一握，这些微小的东西在洛寒锦的手中变得粉碎。
　　然后便又若无其事的从楼上下来，来到一楼的小厨房内。
　　打开那双拉门式的冰箱――一半是甜点，一半是菜品，居然密密麻麻的塞满了整个冰箱。
　　洛寒锦面无表情的从里面拿出一个甜品，将冰箱门大力的关上。
　　“嘭――！”
　　将甜品放置一边的餐桌上，洛寒锦拿出新买的电话根据记忆中的数字按下电话。
　　“嘟――你好，这里是文德斯。”电话里的声音寒冷的都可以抖落出一些冰渣，一丝不苟的说道。
　　“文德斯，我是寒锦，你那里有瞳孔膜验证门吗？”洛寒锦打算把家里一切可以进出的东西都换个遍。
　　“有。”
　　“等会儿帮我拿……两个过来,记得帮我装上一个自动防卫系统，喷雾的……里面的药就用XSY-7348，然后再给我那三十几扇需要指纹验证的防弹玻璃窗。”洛寒锦想了想，还是把自家的地址爆出来，“在X小区里，10栋，69号。”
　　“……你拿来干什么？”被洛寒锦所报的数字给惊了半天，良久，电话那头的文德斯问道。XSY-7348，如果他没有记错，这是最近研发的一种仅仅一滴就可以放倒十头大象的超级麻醉药。
　　“防贼。”洛寒锦声音万分的柔和。
　　激起了文德斯身上的鸡皮疙瘩，他的语气生硬：“知道了。”
　　说罢，这位武器制造专家到处去给找这些高科技的门帘。同时也敢肯定，有哪个不长眼的得罪了洛寒锦。
　　很好。洛寒锦环着客厅看了一圈，最后将目光放在玻璃桌上的手提电脑，他搬家到这里还没有买手提电脑……
　　而且……洛寒锦伸出手指，指尖就在那平览无余的界面上轻轻的滑动，这本来就是在待机的电脑瞬间启动，界面上那两张笑得过分灿烂的容颜印入。
　　这是他和洛寒凌小时候照的相。
　　一个笑的缺心眼，一个别扭之极。
　　笑得缺心眼的那个便是他。
　　洛寒锦轻笑出声，果真是三岁看大，七岁看老，七岁足以看出他今后的缺心眼。以至于将自己送命。
　　‘洛寒凌，你把这张照片设为屏保，不就是在提醒着我的缺心眼吗？记住当初所作的傻事，以至于不要再心软，不能再犯。’
　　洛寒锦觉得这个界面也挺好的。
　　在之后，有次洛寒凌使出浑身解数吃着正在这台手提电脑上工作的洛寒锦豆腐时，洛寒锦似笑非笑的说了句：“每次看到这相片的时候，我都提不起什么兴趣。”
　　然后洛寒凌便是将这照片恨得入骨，每次在做贼般的想要将这相片删除的时候，都会被洛寒锦发现，然后就被赶去睡书房。
　　可悲，可悲之极，这能怪的谁？全都是洛寒凌自作孽不可活。
　　嘎嘎嘎嘎。
　　“嗷~~~~居然是美人儿！”这时候，窗外传来一声带着惊喜的呼喊，有些痞的语气，贱贱的调子，说的是一口流利的中文。
　　嗯？洛寒锦将电脑合上，向窗外看去。
　　只见一个五官精致的男孩站在窗外，攀着窗户望向里面，直直的盯着洛寒锦，就差没有流口水。
　　着可爱的模样倒是使得洛寒锦的心情放晴，他走上前去：“还是第一次有人将我比作美人。”
　　看见洛寒锦凑上来，苏宁心中发痒，最后忍不住的踮起脚尖，冲半蹲着的洛寒锦嘴唇上亲去。
　　“还说自己不是美人儿，唇齿生香，居然是一股青莲的香味。”男孩一幅小色狼的样子，亲完洛寒锦之后，还意犹未尽的模样，伸出小舌舔舔嘴唇。
　　小孩子，即使做一些色狼的举动，也有特权，那才十一二岁的模样，尽没让洛寒锦起反感之心，他轻笑一声：“你是谁家的孩子？”
　　“我就住在你的隔壁哟，美人儿。”一口一个美人儿，苏宁叫的乐呵，看了他家老头那张冰块脸，就算是再好看，也会看得免疫，眼前这美人儿的容颜，更是让他注目。
　　隔壁？洛寒锦想起了之前见到的那两位可爱的老人们的对话，才恍然大悟：“原来是就是你啊，和你的父亲住在一起吗？”
　　“那是，美人儿，你想我了，要记得随时来找我！”周围的都是老头子老太婆，苏宁对于自家老头的用心险恶感到无比唾弃和鄙视。
　　学校里面的那群小P孩又不够看。哈哈，不过是天算人算，也比不上变化，谁会知道这搬来的邻居是一个极品的美人？
　　“要进来玩玩吗？”不知道为何，洛寒锦对这个小孩挺喜欢的，他甚至邀请他来到自家坐坐。
　　“今天不了，老头子把时间给我卡住了的。”苏宁咬牙，摇摇头，硬是把想要点头的欲-望给憋了回去,红了眼眶。虽然能得到美人儿的邀请这是很好，不过让老头子知道了，绝对会让他好看。
　　“我家里有布丁、草莓派、黑森林、奶酪冻还有起司蛋糕，这些再配上一杯小奶茶，不进来吗？”小孩子都是比较喜欢吃这些东西的，洛寒锦好笑的吊着苏宁的胃口。
　　“咕咚。”
　　口水咽肚的声音，苏宁的心早已飘向了洛寒锦家中的蛋糕，甚至在用小巧的鼻子一嗅一嗅的，像极了某种小动物，煞是可爱。
　　他闻到了~闻到了蛋糕的香味，那种被他吞入腹中的感觉，真是美妙至极！平时在家里，老头子不准他多吃这些甜品，一块小小的蛋糕都要分两天，好不容易有像今天这样能大快朵颐的。
　　要知道他最喜欢的便是甜品了，苏宁咬牙，最后一副舍生取义的精神，挺起胸膛：“美人儿，那你给我开门，小爷我今天为了你，就算是被老头子冷遇十多天也是值得的了。”
　　说得是冠冕堂皇，其实是被那些甜品给迷了心吧？洛寒锦一阵好笑，走到门边去给苏宁打开房门：“请进。”
　　刚一打开门，洛寒锦的手便被某只色爪子给非礼了。
　　苏宁抓住洛寒锦的手，猥琐的摸着，yin笑着：“嘿嘿，美人儿，你用了什么护肤品吗？手真嫩。”
　　“我手心可到处都是伤痕和茧子。”洛寒锦对于苏宁这举动哭笑不得，即使是在国外，他也没有停止过练习，有些损伤也是常有的事，怎么可能嫩得起来。
　　“美人儿的茧子都和别人的不同，这茧子也嫩。”苏宁一口调戏的话语说的顺溜。
　　“你叫什么？”到底是谁家能培养出这种极品？洛寒锦眉眼笑的弯弯的。
　　“小爷我，便是名遍大江南北的――”美人儿问他名字了哎！苏宁激动的向洛寒锦介绍着自己。
　　“苏宁。”压抑着愤怒的低沉声音从苏宁身后传来。
　　洛寒锦讶异的抬头一看，在见到了那熟悉的男人之后，才确定了眼前这两人的身份，原来是他们。
　　将洛寒锦直接无视，苏烨盯着苏宁那双放在洛寒锦的手上吃着豆腐的爪子，眼中的醋意夹杂着妒火明显：“你还想要摸到多久？”
　　苏宁讪讪的缩回了手，左右看看，最后万分无辜的眨着那双纯洁水嫩的大眼睛：“爹地，宁儿好想爹地哦！”
　　每次被他抓了个现形之后就会这样，苏烨看见那无辜的表情,气得咬牙，想到苏宁那光洁的屁股，就跃跃欲试想把他抓回家再教育。
　　可是打了之后，这小孩是哭了几个豆花了事，而最后心疼的是自己。
　　“爹地亲亲~”苏宁纯洁无暇的双眸望着自家气得脸色发黑的父亲，心中一咬牙，冒着牺牲自我的精神，闭上双眼朝男人的唇吻去。
　　带有魔力的一吻，将男人的脸色变为平缓，捧着这小小的脸颊，不顾旁人，男人的吻更是带着一种夺取，将那滑软的小舌卷起，在口中逗弄。
　　父子相爱！洛寒锦不敢置信的看着对父子，心中震惊之余，也想起了洛寒凌对于自己的疯狂，何尝不是乱-伦，是禁忌？
　　57 第五十八章
　　直到苏宁的眼前发黑，透明的涎液顺着苏宁的嘴边滑下时，苏烨才终止这个对于他来说意犹未尽的吻，沿着那涎液的痕迹，将全部都舔入口中，不浪费一丝一毫。
　　苏烨占有性的将苏宁抱在怀中，眼中带着威胁和炫耀之意，他说道：“宁儿永远都是我的。”
　　被抱起的苏宁脸蛋红的好比苹果，再听到这男人说着这么些没羞的话，特别还是在他中意的美人儿前，他恼羞成怒，一口咬伤苏烨的肩膀。
　　可恶的老男人？为什么他还如此的年轻，风度翩翩，令人有遐想的空间，却一定要被这老男人给吃定？！
　　苏宁挣扎了一下，却发现这个看起来面瘫，用冰冷气息散发着生人勿近的男人却是一个闷骚猥-琐至极的老色狼，那不动声色的大手已经摸到了那个令人羞耻的地方，而且还是在有外人的面前！泥煤！就算是将小爷我宣告是你的所属物，也用不着这样吧？
　　洛寒锦当然也看见了，他挑眉，斜倚着门板毫不掩饰的盯着苏烨这种占有性的宣告，突然觉得和洛寒凌对他的态度差不多。这都是男人的通病。他也有，只是不明显而已。
　　苏宁可受不了这样，他满脸通红的揣着粗气，声音拔高：“苏烨，你混蛋，是不是想要在这里光明正大的干我？然后再让美人儿来3P？”
　　这露骨的话语使得苏烨的动作一僵，本是已经冲昏头脑的欲-望瞬间冷却，被苏宁说的，他脸色有些不自在，最后猛地抱起苏宁转身往洛寒锦隔壁的宅邸，也就是他们的家走去。
　　这次是他失控了，宁儿才十三岁，这么早就要了他会对他的身体不好。
　　面带微笑的送走这对父子，洛寒锦才慢慢将门合上，向楼上走去的时候，再次在那副相片前驻足，洛寒锦凝视着这张不知道何时被洛寒凌偷拍下来的照片。
　　只见照片小角处用中文写着两字――‘爱念’。
　　这样的爱，究竟能维持多久呢？洛寒锦将手盖在这张相片上，不再去看，冷清着眼。
　　文德斯为什么还没有来呢？是不是最近太闲了些？
　　在X小区周围到处打转，找不到正确的地方，明明附近到处都是散步的老人，却又拉不下脸来问路的文德斯打了一个喷嚏。
　　“结果那家伙在外面转了几圈确认找不到路之后，也没有给你打电话就回去了？”第二日，听到这个消息的阿布罗特忍住笑意，如果允许的话，他现在真想大笑，哈哈，文德斯那个死要脸皮的。
　　“嗯，我想等我明天时间空闲了之后，会亲自去拜访一下他。”将手中的文件合上，洛寒锦取下架在鼻梁上的眼镜，揉揉自己的眉心，然后说道。
　　“你今天有事？”阿布罗特嘴里叼着的勺子停止了摇晃。
　　“公司里的几个同事邀请我去‘魅惑蓝夜’去玩。”关键是这是为他而举办的聚会，不好拒绝。
　　“噗――！”阿布罗特将口中的勺子吐了出来，他不敢置信的问道，“你们去‘魅惑蓝夜’玩？”
　　“嗯，你去过吗？”阿布罗特这失常的模样很让他好奇。
　　“去过，挺好玩的。”阿布罗特嘴角一勾，一个邪肆的笑容挂在脸上，举起大拇指，“你去玩玩倒是不错。”
　　只怕某人弟弟会气疯吧？
　　‘魅惑蓝夜’这么有名的一道风景区，他当然去过，L市最有名的GAY吧，而且兼并牛郎场所，那里的头牌他也曾经玩过一段时间，也是他众多情人中最满意的一个，可惜还是玩腻了。
　　“不过你不是不能喝酒吗？”阿布罗特可是见到过洛寒锦酒精过敏的样子，一声的红疹子，让他误以为这家伙是水痘突然爆发。
　　“他们说那里的果汁也挺好喝的。”虽然一个成年人喝果汁会被人耻笑，但洛寒锦并不以为然，他甚至会心怀喜悦的去品尝这些果汁。
　　他的这群下属，到底是怀着什么样的心态想把这家伙给拐到‘魅惑蓝夜’的呢？
　　阿布罗特笑意盈盈：“那我就祝你玩得愉快。”
　　“借你吉言。”洛寒锦收拾好办公桌上的东西，走到门边的衣架上拿起自己的外套：“你秘书传给你的文件在我的电脑里，这时候就看看吧。”
　　为啥？阿布罗特面色扭曲，他明明是为了逃避公务才在这里待着的，可是，那家伙居然把文件给传到了锦的电脑里！靠，就算是黑客，锦的师傅，也用不着这么嚣张吧？
　　“还有，他让我警告你，如果不把这些快点处理完，给他发回去，他可能会考虑来Y国找你。”临走的时候，洛寒锦还不忘叮咛。
　　别的公司都是老板欺压秘书，这他们这里正好是反着来的，是秘书欺负老板，老板一天的工作量都由那位全能秘书来拟定，所以说，阿布罗特一天是死还是生不如死，这全都取决于秘书的心情好坏。
　　本想着当做没听到的阿布罗特顿时眉关紧锁，眉间的皱纹都可以夹死一只苍蝇，他的笑容垮掉，闷闷不乐的大力抽开洛寒锦的椅子坐在电脑桌旁，任命般的点开桌面上那标记着红字的文件夹。
　　看着那一行行令人头疼的文件，他突然有一种自家员工都过得比老板好的感觉――员工搬家了，老板还住在自己的小窝；员工吃饭了，老板还在会见客户；员工下班出去玩了，老板还在处理文件……Orz
　　坐在吧台上，第四次婉言拒绝了前来勾搭搅基的男孩，洛寒锦将手中的冰红茶晃了晃，在看见里面的冰块已经快要消失的时候，将剩下的一饮而尽。
　　阿布罗特说得这地方的确很好，不过他还真没发现同事们有这么几个是男女不忌的，还有几个完全是GAY，不过为什么要记得带他来呢？还一脸神秘的yin笑。
　　不近女色就做实了GAY的事情吗？向酒保再要了一倍冰红茶，洛寒锦看着不远处的缭乱。
　　“帅哥，我还是第一次遇见你这样奇怪的人。”趁着吧台人少，酒保笑眯眯的凑过来对洛寒锦说道。
　　洛寒锦笑问：“有什么奇怪的吗？”
　　“来这里谁不是找乐子的？也只有你一个人坐在这里还喝着不带任何酒精的饮料。”怎么说呢？就像是恶棍中突然出现一个乐善好施的，简直就是半夜遇见鬼那般的吓人。
　　“我是被同时拉来玩的，开始我还真不知道这里是干什么的。”洛寒锦诚实答道。
　　“呵呵，不过向你这样的可是很多人喜欢哦，你看，我们店里的小王子们基本上都把目光放在了你这里。”酒保将洛寒锦从头到尾的大量了一般，啧声，“这身行头，足以告诉我们你是一个金龟，而且是一个相貌英俊的金龟，简直就是最佳人选！”
　　这一句话究竟是道出了多少人的心思？能搭上一个优质的男人，他们起码有一年的充裕金钱可以不再混迹这风月场所。
　　其中一个胆大的男孩就自顾自的坐到了洛寒锦身边的那个椅子上：“不介意我坐这里吧？”
　　“嗯，请随意。”
　　嘈杂的酒吧里，洛寒锦坐在这里的使人感觉突兀，男孩一怔，随即那清秀略带妖娆的容颜绽开更为灿烂的笑容：“您还是第一个让我感觉我所在的地方不是酒吧，而是某个高雅场所。”
　　就像是坠落凡间的仙人，男孩突然明白了为什么周围资历比较老的牛郎不会来向这位举止投足之间都透露着优雅的男人搭讪，因为在搭讪完之后，一种自卑感便出现在心头。
　　“我开始也以为会是一个私人俱乐部什么的，所以穿了比较正式的衣服。”天可鉴洛寒锦之前真的是这么以为的，所以他才没有专程去换一套休闲类的衣服。
　　男孩掩嘴偷笑：“看来愚人节被提前了将近一年。”
　　“好吧，我算是被整了。”洛寒锦的声音不怒不恼，听起来很舒服。
　　“这样的您让我想到了兰斯洛特。”男孩压制不住笑容，他兴奋的说道。
　　“不对，我可没有他和桂妮维亚那般凄美悲惨的结局。”悲剧人物一般不适用于他的身上，洛寒锦真诚的建议。
　　作为亚瑟王的圆桌骑士之一的兰斯洛特武技高强，身材高大，温文尔雅，而且长相英俊，对于这些形容，他真的非常路乐意接受，不过只要一想到他和皇后桂妮维亚那足足到死了才能同葬在一起的悲哀，他便觉得并不是如何的愉快。
　　“但是我想，如果您是兰斯洛特的话，我想桂妮维亚很定会很乐意同您私奔的，就如我一样期待着这件事的发生。”男孩由衷的说道，心底也期望着发生这样的事情。
　　洛寒锦摇摇头，他顶好的视力在看见某个破坏心情的身影之后，说道：“可是最近我很忙，相信不像兰斯洛特那样有那么多时间想着如何图拉伯恋爱。”
　　他的话音刚落，从机场上赶来的洛寒凌便是面色不善的站在了他们的面前，他冷笑道：“还愿意上演一个仲夏夜之恋不成？可惜我最近比较喜欢看戏剧，就是那场孔雀东南飞。”
　　58 第五十九章
　　洛寒凌突然明白抓到‘妻子’捉奸现场之后，倒霉的‘丈夫’是个什么心情。
　　就像他现在这样，酸水儿往外冒，并且瞪着那试图引诱自己哥哥的某个丑八怪，恨不得抽筋扒皮，怒火与妒火所挑起的杀意使得洛寒凌几乎要失去理智，他牢牢的抓住洛寒锦的手腕，便强硬的将洛寒锦往外拉去。
　　好歹洛寒锦也是属于公众人物，并且这酒吧里一半都是洛寒锦的同事们，所以洛寒凌的这个举动被众人都看在了眼里，顿时惊疑不已。
　　这是遇见了地痞流氓还是抢劫犯？怎么他们那位永远都是优雅高贵的BOSS会被人拉出去？可是……有那么好看的地痞流氓和抢劫犯吗？如果真的如此，他们肯定将家里最值钱的东西亲自双手奉上，并且劫财还是劫色都可以，其实两者可以全选的……
　　也许……是BOSS家那一位找上门了？有些托公司的福，顺利进入这家只许同性恋进入的酒吧的腐女们脑海中开始转动着。
　　不过还真是歪打正着。
　　洛寒锦被洛寒凌连拖带拽的带到了酒吧的后面一个阴暗的巷口里，那双愤怒的眸子盯着这张自己日思夜念的脸颊，在看见那双淡然的眸子时，一口闷气憋在胸前，上不去也下不来。
　　可恶！为什么还能如此的若无其事？你究竟有没有将我给放在心里？
　　下一刻，洛寒凌就想这样问了，可却又想起来洛寒锦那外表淡然之下，谁知到是否隐藏着的是对于自己的不喜，所以也就没有问出声来，灰溜溜的在洛寒锦的颈子上肯来肯去，发泄自己的怨念和难过。
　　“那房子是怎么回事？”洛寒锦见到洛寒凌的第一句话便是这个。
　　“那房子原本是我的，挂在那家店里也不过是当做一种镇宝的作用，阴差阳错便被哥哥买下了。”洛寒凌在知道了是谁买了他那套本是为洛寒锦下次生日时准备的屋子，然后想着两人会在里面慢慢变老的情景，可就因为洛寒锦的果断离开，这也就无限期的掩藏。
　　现在人还都没追到手，住个仙人板板！
　　不过现在看来，这房子辗转反侧之后，还是到了洛寒锦的手中，这能证明他们是有缘分的。
　　无巧不成书，这倒是千算万算，却忘记了洛寒凌手中的人脉关系足以找到他的踪迹。
　　待处理好事情时候，他连夜赶到Y国，却不想本是怀着喜悦的心情等待在家里，突然接到一个电话说他的哥哥在一个GAY吧，有很多人搭讪……搭讪？！顿时他又开始愤怒起来，他狠狠的吻住洛寒锦，等到两人的呼吸都开始变得沉重的时候，说道：“哥哥是我的，听到没？只能是我的！”
　　这一来就是发疯。洛寒锦揉揉隐隐胀痛的太阳穴：“你若再是如此，信不信我下回搬家绝对会搬到你不认识的地方去。”
　　“你敢！”洛寒凌急了，他又忘记自己是和谁说话，顿时霸气压抑的周围的空气都开始凝结.抓住洛寒锦的手腕不自觉了用了些力道，想必隔一会儿会出现淤痕。
　　“我说道做到，你看我敢不敢。”手腕的刺痛使得洛寒锦皱眉，他现在最讨厌的便是洛寒凌用着那幅大爷脾气来颐气指使，真他如上一世那般好脾气不成？
　　这威胁可以不一般，洛寒凌灰溜溜的收回自己的脾气，可却还是不甘心，于是又继续贴住洛寒锦的薄唇，带着一种野兽般的狂肆，恨不得将洛寒锦吃入自己的腹中才安心。
　　其实他用不着这样小心翼翼的，洛寒凌不是没有想过将洛寒锦囚入自己的怀中，也不是没有想过就这样不顾洛寒锦的意愿，强硬的要了他。但是他的理智却告诉他这些事做下来的后果，在相比之长痛和短痛，他当然会选择一个最好的。哥哥想要乖顺听话的弟弟，他给。
　　“你知道吗，哥哥，那个房子，其实是我想着等我们老了的时候住进去，该有多好啊。”不舍的从洛寒锦的唇上离去，洛寒凌轻声的在洛寒锦耳边道。
　　“哦，其实我觉得那房子一个人住正好。”洛寒凌心中打的是什么主意，洛寒锦一眼看穿，他不咸不淡的说道。
　　“但是总缺少一个打扫房间，做饭的吧？”洛寒凌自甘堕落的说，反正只要能住进那房子里，他总有本是混到主卧室，美人在怀的抱着。
　　“最近金融危机，我打算一个人丰衣足食。”本来自家里就不喜欢人多了，洛寒锦毫不留情的拒绝。
　　“难道你打算一个人打手枪这样过下去？”洛寒凌故意用自己那已经硬起来的灼热顶顶洛寒锦的腹部。
　　这般下流的调戏，洛寒锦眼神一眯，他伸手朝那不安分的东西用力按去，疼得洛寒凌倒吸一口气：“管不好以你的XX，我不介意帮你去掉。”
　　他突然想到在别墅里见到的冷灵玉，一种恶心感在心头泛开，他推开洛寒凌的怀抱。
　　洛寒凌不解。
　　“脏。”洛寒锦毫不留情道。
　　洛寒凌脸色一白，难得结结巴巴道：“哥哥，那时候……我，我是处于精力旺盛期……”憋着不好，他一个人打手枪什么的也不太现实，又没有洛寒锦站在身边供他意yin，也就只能找几个妓子供他发泄欲-望。
　　“我说的并不是你找人错误，因为我也找过几个，不过我反感的是你居然找了几个与我相貌相似的。洛寒凌，我给你说了多少遍了，我们不能在一起，因为你对于我来说最多是一个过于疼爱的弟弟，从来没有把你当做恋人看待。”对于洛寒凌每次霸道的亲吻，并不代表洛寒锦的接受，相反，正因为是弟弟，母亲临死前还心心念着的弟弟，他想无所谓的包容，所以才没有去避开。
　　“谁？你找过谁？！”听着洛寒锦说完这一大堆话，洛寒凌却在听到前面那句话的话后，怒火就瞬间将理智给烧的彻底，他的柔顺瞬间没了踪影，双目欲裂，他的额头抵着洛寒锦的额头，双手用力的将洛寒锦双手高举，压在墙上，使得他不能动弹。
　　只要想到在他看不见的某段时间里，有人看见过哥哥那双含着水光的眸子，看见过这白皙的身子，他就恨不得杀人，将那些人全部都杀掉！
　　又是这般，为什么他自己做过的事情换到他身上来就不行？洛寒锦叹气，这一世倒是只有接触过洛寒凌，但是上一世的时候，他还想过去生一个孩子，所以喜欢那些温婉的女子，在换过几个女子之后，他才确定将那温婉似水的女子当做自己孩子的母亲，就被洛寒凌一枪给崩到了年轻时候。有时候他在想，那女孩，还在不在？
　　洛寒锦的叹气和沉默使得洛寒凌更加的发狂，他的语气中带着寒气，面目狰狞的抵着洛寒锦的额头，使得他看向自己，一字一句冷硬的问道：“是谁？！”
　　一定是那些不知羞耻的人来勾引他的哥哥！洛寒凌的脑海中已经疯狂的想着如何将那些人的名字从洛寒锦的嘴中撬出，然后再一个一个的慢慢解决。
　　“你这脾气也该改改了。”洛寒锦惘若未闻，他自顾自的说道，“以后要是真将你嫂子娶回来，也这般不成？”
　　“你休想！”洛寒凌的声音拔高，接近于咆哮的怒吼，“你结婚证另外的那一栏只能填洛寒凌这三个字！其余的来一个我杀一个，来两个，我杀一双！”
　　“声音继续大声着说。”洛寒锦的声音虽小，却比之洛寒凌的撕声大吼来的更加直入人心，洛寒凌虽然愤怒着，可是洛寒锦这些话却是清清楚楚的传入他的脑海中，“想让别人知道你究竟杀了多少个人？”
　　意识到了自己的失态，可是洛寒凌依旧是不甘心，他的面色阴沉的可怕，将洛寒锦拥入怀中，甚至是轻柔的摩擦着洛寒锦柔顺的黑发：“不会……你只能是我的……”
　　这种执念究竟到到何时？洛寒锦思量着是不是要再回学校去修一门心理学。
　　只有洛寒锦在怀，洛寒凌才是安静的，他有一搭没一搭的将吻着洛寒锦的脖子，侧重于那个咬痕。
　　这时候，仅一墙之隔的酒吧里传来大量的尖叫声。
　　‘轰！’
　　紧接着，爆炸的声音入耳，雷声震天。
　　这熟悉的声音，洛寒凌怎么不知道是怎么回事？他脸色一变：“哥哥！”
　　未待洛寒锦反应过来，洛寒凌便是下意识的将洛寒锦拥入怀中，扑倒在地上。
　　‘轰――！’
　　爆炸声仍然在继续，他们身边的这堵墙已经岌岌可危。
　　在黑夜之中被这震耳欲聋的声音轰得几乎已经神经麻木的洛寒锦，突然感觉头上一热，一股热流便顺着额头滚滚流下，遮盖他的眼帘，遮盖住已经昏迷了却还不愿意松开他的洛寒凌的身上。
　　这下，他们两人真的都要死了吧？昏迷之前，洛寒锦是这样想着。
　　59 第六十章
　　起初神创造天地，地是空虚混沌，渊面黑暗；神的灵运行在水面上。
　　神说：“要有光。”就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。
　　――――《圣经-旧约：创世纪》
　　剧痛迫使洛寒锦在一个早晨醒来，映入眼帘的便是花白的墙壁，和带着淡蓝的窗帘，和一群以杨垣为首，恭敬站在一旁的黑衣人。
　　“大少爷，您醒来了。”杨垣走上前去，拿过放在床头的水杯为洛寒锦到了一杯水，双手捧着递到洛寒锦的面前。
　　洛寒锦一阵头疼，他抚上自己的额头，却摸到的是一圈又一圈的白色纱布缠绕在自己的额头上，其中一块最为凸起。
　　怎么到医院来了？洛寒锦皱眉，环视了周围一圈后，闻到房间内淡淡的消毒水味：“我这是……”
　　“您和凌少在‘魅惑蓝夜’遭遇爆炸。”杨垣见洛寒锦想得困难，提醒道。
　　真是糟糕的一晚……费力的撑起身，洛寒锦指着自己头上的纱布：“我这里伤了？”
　　那晚上蔓延至脸上的应该就是他的血吧？
　　“是的，在那晚唯独您受到的是轻伤，只伤到额头的动脉。”虽是伤势看起来吓人了点。杨垣想起那晚躺在血泊里的洛寒锦和洛寒凌，便是一阵心悸。
　　唯独他是轻伤。洛寒锦眸色一黯：“洛……凌他怎么样？”
　　他清清楚楚的记得，正因为是有洛寒凌那不顾性命的掩护，他才只会是轻伤。
　　“凌少他还在重症监护室，颅内有淤血必须开刀治疗。”本是打算这里没有亲人，所以也不用家属签字什么的，可是洛寒锦这时候醒来，杨垣做一个手势，一旁的一位下属便将手术同意书放在了洛寒锦的面前。
　　上面患者栏里写着的洛寒凌三个大字真是刺眼，洛寒锦拿过手术同意书，却没有接过笔，他将手术同意书看了一遍，然后放置床旁，凝神细问：“告诉我，成功率是几成？”
　　“我们已经将世界最好的外科手术医生给请来了，应该至少七成。”不愧是在洛寒凌手下做事的，杨垣将一切已经安排的妥当。
　　洛寒锦这才接过笔，在手术同意书下方签下自己的名字。
　　“那晚上，究竟是怎么回事？”洛寒锦靠着摇起来的床垫，这才将杨垣手上的水杯接过，喝了口水，润润有些干渴的喉咙。
　　“应该是‘魅惑蓝夜’的老板惹到了某个黑道上的，于是下手报复，在里面安装了两个定时炸弹。”杨垣的语气中带着一股狠戾，想必是已经打算将那放炸弹的黑帮一锅端平，“有将近一百人死亡，五人仍在昏迷中，三个重伤，一个轻伤。”
　　“看来我倒是好运。”洛寒锦抬手看了看自己光洁的手指，摩擦着那已经出现戒痕的食指，“我的戒指呢？”
　　杨垣从包里掏出一个盒子，将盒子打开，双手奉直洛寒锦的面前，里面放着的正是洛寒锦已经带了六年，象征着洛寒凌帮派一半力量的继承戒指。
　　“带习惯了后，还真的离不开它了。”洛寒锦摸着戒指内的那一条蛇，似感叹的说道。
　　“我们相信，它会陪伴您一生。”是的，他们都这样由衷的希望着，如果大少爷愿意和凌少一起，他们的日子不止要好过几倍。
　　“他倒是昏了，然后将这些烂摊子留给我。”洛寒锦掀开床单，将脚放在地上，感切到地面带来的冰凉之后，突然觉得舒坦很多，就连头疼也有所缓解。
　　看这阵势，也知道这些人会遵照规矩，在洛寒凌昏迷的时候，尊他为主，帮会之类的事情也莫名其妙的落在了他的头上。
　　“虽然知道您该多休息，但是一件事还得请您定夺。”杨致将一份文件递给洛寒锦。
　　洛寒锦也只是大略的翻了翻，便将文件还给了杨致，冷淡的声音听不出一丝的语调：“既然敢在这时扇动，也就照你们帮会里的规矩做吧。”
　　最为厌恶的便是乘人之危，刚才的那个文件显示，有几个长老级的人物趁着洛寒凌昏迷不醒，而再帮会里大肆做出一些出格的事情。
　　涉毒，这可是帮会的禁忌，在底下偷偷摸摸做些这种事情，胆子倒是大，可惜的是做这样的事情被抓住了，也只能算是你倒霉。帮会里的规矩，就这一条最严。
　　“可是如果真的把这三位长老的一家老小都拿去杀了、贩卖之类的，又有些不近人情。”如果是一个的话，他们还要好办，可这是三个，帮会内设立的长老职务只有五个，一下子端了一半，CQ l这未免让跟着寒钰一起闯下这片天的长老们心寒。
　　“你倒是心软。”洛寒锦斜睨一眼杨垣，他可不会认为如果洛寒凌现在是醒来的，会让这三个长老们活得好好的。
　　杨垣有些赫然，其实这事情其实是爆炸前就有的，但因为涉及太多人，所以他才瞒着没报。可是在洛寒凌昏迷在病床的时候，他们越加的嚣张，这才使得他迫不得已，将这文件交给看起来比较和善的洛寒锦，可谁知道原来也不是好相与的，一颗冷汗挂在杨垣的头上。
　　“那便杀鸡儆猴吧，挑一个跳脱的出来，做成人瓮，放在会堂处，供人观赏几天。”洛寒锦的声音平稳，仿佛在说着将人关小黑屋那么简单，这使得听得人一群胆寒。
　　杨垣瞪大了双眼，仿若第一天认识洛寒锦一般，他愣了好一会儿，等到洛寒锦一杯水喝完，将水杯重新放回他的的手中时，才讪讪说道：“这未免也太……”血腥了吧？会堂可是他们开户的地方，难道中间放这个人瓮，就像是拜访一个花瓶那么简单？
　　“还记得天天将他抬到花园里去放风，浇上蜂蜜滋润点。”还想喝点水，可杨垣抱着那杯子就没放，洛寒锦自给自足的拿过一旁桌子上的慰问品，正好有一瓶蜂蜜水，他便拿过开，打开喝下。
　　看到蜂蜜，再想到之前洛寒锦说的，杨垣脸色一白，他几乎认为洛寒凌是在饮人血肉……
　　“他其余的亲人，决不能放过一个，记得斩草除根。”野草不除根，春风吹又生。平白为自己又树立几个有着血仇的人，犯不着。还嫌不够，洛寒锦叮咛道，“如果我知道你们放过了一个，下一个便那你们开刀吧。”
　　集体心脏一紧，对于这个看起来温和无害的大少爷的认识更上一层，看起来无害的人，发起狠来居然比起凌少更为心狠手辣。
　　“其余的两位长老，费去职务就行了，他们的家人也别动，但是务必请他们每天去刑堂观光游览一圈，增加记忆。”这般的洛寒锦才是真正愤怒了的，不动声色，但却做着狠辣至极的事情。
　　怒火迫得将他理智逼得紧绷为一条线，他不得不去想一些讨厌的事情，然后做出最为正确的反应。
　　这次的杀鸡儆猴，不仅是为了让猴产生畏惧，更是为了让他扒皮抽筋的画面给他们看，让他们知道现在最为明智的选择是什么。
　　杨垣突然想念起因为洛寒锦而发疯的洛寒凌，至少凌少疯，还是光明正大的，而这位生气了，来的是阴的，锦少爷，您是直接要把人家给逼疯啊。
　　这一天，洛寒锦在帮会的高层里留下了阴影，他们甚至会下意识的认为惹怒洛寒凌，即使是生不如死，也比犯到洛寒锦手中来得畅快几倍。所以说，即使是死，也绝对不能惹怒洛寒锦啊！
　　这也是之后洛寒锦使用他们，比洛寒凌还来得顺溜。以大少爷的命令优先！
　　“你们先下去吧，我还想休息一下。”刚不觉得疲惫，可在喝足了水，解决了生力需求之后，洛寒锦便感觉到了一阵疲惫，他虽然是轻伤，但也是失血过多，要多卧床休息。
　　“那好，大少爷，我们会候在外面的，您有事叫我们。”杨垣小心翼翼的为洛寒锦放平床，然后将床褥给洛寒锦盖上，带着一群属下们迅速离开了这件病室。
　　“您看这事――？”其中一个刑堂的人小心翼翼的问道。
　　杨垣将一颗薄荷糖含在口中才说道：“我就说嘛，寒先生的两个侄子怎么可能有一个是和善的。”以前还听他哥和寒先生说起这位大少爷是如何的温和友善，现在看起来，怎么都不靠谱。
　　这分明是一个比一个狠！他现在甚至在怀疑，凌少的疯态是被锦少爷一手促成的。
　　“去做！”一口咽下那颗薄荷糖，杨垣耸耸肩，“除非你想成为人瓮。”
　　那个下属打了一个寒战，默默退下。
　　不过，谁说大少爷对凌少没有感情的？杨垣想到这里便吹起了口哨向洛寒凌所在的重症监护室走去。肯定是凌少没有哄好大少爷，大少爷还在别扭中。
　　所以说，这感情的事，真麻烦！
　　60 第六十一章
　　本以为少了个洛寒凌，这帮派也就会逐渐成不了气候，底下本是心怀不轨的人员们便开始按耐不住蠢蠢欲动的心，可是，在听到了洛寒锦的残酷手段，在这帮人员心中无疑为斩刑，刚迈开半步，便讪讪的将野心缩了回来。
　　这一天过后，又有谁能轻看洛寒锦？光凭那份不亚于洛寒凌的血腥，足以坐稳。
　　“躺在这病床上已经三天，你再不出去走走，也该发霉了。”提着一袋水果走进病房后，便是随手一放，阿布罗特大赤赤的一屁股坐在洛寒锦的病床上，然后从洛寒锦正在中吃着午饭的食物里顺手拿了几个饺子丢入口中。
　　“被你折腾了几天，能带薪休假一下也是不错。”洛寒锦面不改色的继续吃着自己的食物。
　　这句话噎住了阿布罗特，他的脸涨得通红，一把拿过洛寒锦手边的果汁一口灌下。
　　“咳咳……如果我升天了，你绝对是蓄意杀人。”这才缓过劲来，阿布罗特一改刚才的失态，他不怒自威。
　　“是吗？也许我还真的是蓄谋已久，毕竟那盘饺子放了几个好运钱币，也不知道你吞下去了没有。”这是XX店得一种特色，在饺子里放几个专用的好运钱币，谁吃出来了，就可以免餐，洛寒锦倒是挺喜欢那里的饺子，专程让人转了大半个L市去买的。
　　意思是他现在的肚子里可能有一个该死的钱币？阿布罗特刚转好的脸色变得扭曲。
　　“啊，吃到了。”洛寒锦将一个崭新的钱币放在自己的手中，慢条斯理的说道，“今天他们店里周年庆，所以钱币异常的多。”
　　阿布罗特感觉胃气上涌。他突然想吐……
　　不想再纠结于这个问题，阿布罗特觉得如果再这样下去被气得吐血的绝对是他。他转过话题：“你那弟弟还在重症监护室里？”
　　“他今天的手术。”将手中餐刀放下，洛寒锦已经吃饱，他用一旁的餐巾擦拭明明不脏的嘴角。
　　“你倒还真是淡定。”淡定的却有些失常。阿布罗特突然觉得这样的洛寒锦有些异样。
　　“嗯，毕竟皇帝不急，急死太监的这种事情我做不出来。”就算再焦虑担心又有什么用？反正人都送进手术室了，还不如安心点等待结果。
　　皇帝当然不急！都昏迷送进手术室了，还怎么急？
　　阿布罗特撇嘴：“你真是一个没有兄弟爱的家伙。”这家伙也太冷血了吧？不过却也真实了起来，他所认识，所欣赏的锦才真正应该如此。
　　“在没有抓到那个放炸弹的人之前，请别和我谈感情。”洛寒锦按下一旁的电铃，通知外面的服务工作人员来收拾这些空盘，“伤钱。”
　　“……”
　　这时候从手术室那里赶来的杨垣将病房门轻轻叩响后打开，探入半个身子：“大少爷，凌少的手术非常成功，医生说如果不出意外，明天应该就可以醒来。”
　　“是吗，那得替我好好谢谢医生了。”洛寒锦的身体微微向前倾斜，在听到了洛寒凌了无恙之后，变按下床头边上的按钮，将床垫给放平，对阿布罗特做一个走人的手势，“不送。”
　　这是什么待客之道？阿布罗特正想炸毛，却看见洛寒锦已经闭上眼睛，似乎想要睡觉。
　　怒气莫名其妙的便收敛，他一人自言自语、嘀嘀咕咕道：“这次就放过你。”
　　“麻烦走的时候帮我把这些东西给端出去。”闭着眼睛的洛寒锦突然开口说道。
　　“……”忍住想要掐死睡在床上这人的，阿布罗特恶狠狠的瞪了一眼洛寒锦之后，粗鲁路的将桌子上的餐盘端出去，小心翼翼合上门。
　　他将餐盘随手丢给一旁候着的洛寒凌的属下们，一人独自扬长而去，朝着重症监护室的地方去。
　　洛寒凌做完手术之后，还是回到了那间病房里。
　　透过玻璃窗，阿布罗特冷眼盯着里面面无一丝血色躺在床上的洛寒凌，那一根根的医用管子插在洛寒凌的身上还真是难看，而且看洛寒凌头上被包裹着一层又一层的纱布，他突然想起这家伙醒了后不会发现自己的头发被剃光，后脑勺还留着一个疤的事实吧？
　　“说起来还真是感谢你，不然受重伤的就是锦了。”阿布罗特对着这隔声的玻璃里面的洛寒凌自言自语。
　　“所以也难成大器。”阿布罗特继续说道，“我不会像你这样，吃力又不讨好……不过还多亏了你，现在锦他上进多了，也不枉我把‘魅惑蓝夜’店里安装炸弹的情报给挡下来。”
　　他知道，这场事故是针对洛寒锦的，洛寒凌充其量也只是一个被牵连的倒霉鬼。
　　“本想着在被炸到重伤，痊愈之后，他会不会丢弃最后的一丝善良。哈哈，果不出其然，这结果令我满意极了。”阿布罗特的眸中兴奋之色越来越浓重，他甚至是带着感激之情，整个人趴在玻璃上，迫切的想要离洛寒凌近些。
　　甚至不顾形象的将整张脸都蹭在玻璃上，那微微冰凉的感觉也使得他眯起双眼。
　　“先生，这窗户虽然擦干净了，但也不需要您亲自试验。”这时候，医护人员冰冷的声音就像是一盆冷水从头淋下。
　　阿布罗特脸色一僵，他僵硬的转过头，看见了一个三十好几、欧巴桑模样的护士长用一幅看变态的目光打量着自己，顿时他整理了一些发皱的西服，清咳一声之后转身离开。
　　这年头，越有钱的癖好越是怪异，看这么好看的一位大帅哥居然是一个变态……依旧保持着少女心态的欧巴桑护士长觉得自己的少女梦从这一刻起完全破裂。
　　此时病室内本是仍然在麻醉时间内，昏迷着的洛寒凌手指稍微的动了动。
　　在取出了压迫着脑袋神经的那几块血瘀之后，洛寒凌在当天的晚上，麻醉的药效一过就醒来了。
　　“哥哥……”洛寒凌醒来的第一件事便是寻找洛寒锦的身影。
　　在听见一旁心电监护仪发出冰冷的滴滴声之后，他皱起了眉头想要起身。
　　可是刚刚准备坐起，全身的肌肉却一同发出抗议，出现酸软无力的现象，只觉得手一酸，他便又躺在了病床上。
　　这种模样怎么见的人？洛寒凌咬牙，忍住肌肉的酸痛，最后在满头大汗之后，他才撑坐起身，背后的疼痛和后脑勺的疼痛被他忽视了去，他一手拔掉正在输液的针头和身上安装的监护仪器之类的电线，撑着床旁桌站起来，他左右张望着。
　　哥哥……
　　拔掉了心电监护仪的导线，仪器的声音瞬间发出拉长的机械声，连接着报警的仪器也同时想起。
　　还未待洛寒凌走到房门，一群医生护士们变冲进来，在看见洛寒凌站起身之后，脸色大变，其中一个医生连忙拿出听诊器说道：“将洛先生扶到病床上去。”
　　几个护士们正要上前去扶住洛寒凌，却被洛寒凌一手挥开，他冷冷的看着眼前这些人问道：“我哥哥呢？”
　　至于为什么到医院，他记得清清楚楚，唯一放不下的便是那被自己护在怀中，却不知道如何了的人。
　　几人面面相觑，最后由一位医生出面解释道：“洛先生，您的哥哥现在正在普通病房修养，请让我为您检查一□体。”
　　普通病房……意思还是受了伤！洛寒凌先是松一口气，却又一怒，为什么？他记得明明将哥哥好好的护在了怀中，怎么会还有伤？
　　他不理会医生们的说话，便阴沉着脸想要往病房门外走去。
　　“洛先生，请您配合我们的工作。”医生顿时不满，无论是职位再高的人，到了医院都是一视同仁，他们都只有一个身份，那就是――病人！病人怎么能不配合医生呢？
　　洛寒凌的目光阴鸷，他冷冷的打量着这个敢拦自己的医生：“让开。”
　　被洛寒凌这样的目光看着，医生先是心头一颤，虽然知道这位洛先生肯定是什么位高权重的人，才会在生病的时候有那么多的黑衣人守候，可是在接触了这位洛先生的目光之后，他肯定觉得这位先生是在黑道上混的。
　　事到如此，医生也只能硬着头皮：“还请您回到病床上去。”
　　洛寒凌怒极，在他的意识中，只要谁敢拦着他见洛寒锦的，一概都是一枪崩了，此时他的手上没有枪，那便用最为原始的方法。
　　他握紧双拳，准备给这个医生一拳。
　　可是晕眩随之而来，他的拳头还未挨近医生的脸颊，便无力的松开。
　　洛寒凌踉跄了几步，他甩了甩沉重的头颅，眼睛直勾勾的盯着医生身后的那扇房门不放。
　　可是房门也开始摇晃，一个变为两个……
　　眼见就要晕倒在地，医生连忙上前去扶住洛寒凌，向周围仍然愣着的人们大吼：“还不快将洛先生扶到病床上去。”
　　受了这么重的伤，还这样乱来，真是的！真当自己的身体是铁打的不成？
　　在众人手忙脚乱之下，洛寒凌被送回了病床，吊瓶也换了一瓶继续输液，身上开始重新粘连导线，医生也用着听诊器在他心脏周围探研着。
　　“洛先生，您今天才做完手术，得休息。现在还发着高烧是正常的，明天应该就可以褪下，如果有什么打算，请等到明日。”医生叹口气，收回了自己的听诊器说道。
　　作者有话要说：俺回来鸟~~承蒙各位大人的弃~这文文应该会在三月底结束。不过番外只会有一两个吧……
　　61 第六十二章
　　“滚开！”躺在床上刚好了一会儿，洛寒凌便愤怒的吼道，再次扯掉手上的针头，挣扎着要坐起身来。
　　“凌少！”闻风而来的杨垣穿着一身消毒的医用服走进来，也忙着帮护士们将洛寒凌按倒在病床上，劝道，“您今天还是好生休息一下吧，睡一觉后就可以见到大少爷了。”
　　“杨垣，你他娘的给老子放屁！我哥呢？我现在就要见他！”不见到洛寒锦，洛寒凌就不能心安，他的心中始终埋藏着恐惧，害怕洛寒锦其实也病得严重，害怕洛寒锦趁此机会丢下他一人。
　　这脑袋刚打开了动过刀子的人哪里向他们家老大一样生龙活虎？杨垣苦不堪言，他垂着头，咬牙，硬是将洛寒凌按压在病床上不放。
　　“镇静剂！拿镇静剂来！”忙乱之中，医生还是被洛寒凌给了一拳，他捂着眼睛叫道。
　　“你们敢！信不信我醒来将你们医院给拆了？！”洛寒凌脸色一变，他看向一旁护士从一旁急救柜子里找出了针剂手忙脚乱的将洛寒凌的袖腕捞开，大喝。
　　护士们听不到洛寒凌说得中文，自行将针剂注入洛寒凌的静脉中。
　　刚把药物注射进去，洛寒凌的举动也开始慢慢的放慢，等到众人认为可以松口气的时候。
　　洛寒凌乘人不备，一个猛跃坐起身，大力挥开众人，向那扇通往外面的门跑去。
　　刚刚手要触及大门的时候，门把却被人从外面转动。
　　便无表情的洛寒锦出现在众人面前。
　　洛寒凌的动作一窒，却又快步扑上前去将洛寒锦紧紧的抱住，他的手颤抖着触及洛寒锦头上的那一圈纱布，有些结巴的问道：“疼，疼吗？”
　　“你是在干什么，洛寒凌。”洛寒锦看向洛寒凌那被包完了的头，本是一头浓密的黑发也全部被剃光，周围的忙乱映入眼帘，可以想象刚才是进行了何等激烈的场景，顿时语气偏寒。
　　洛寒凌不顾，他的眼眶微红，看着洛寒锦的额头，一种后悔充斥着心头。
　　这样的洛寒凌使得洛寒锦心中一软，许久不见的柔和出现在脸庞，洛寒锦将洛寒凌的一手拉起，将他往病床上带去：“你才做完开颅手术，要注意休息。”
　　有了洛寒锦，洛寒凌才是表现得无比的温顺和乖巧，他痴痴的看着洛寒锦，其余的事情全都置之脑外。
　　将洛寒凌带到床上，像是照顾一个孩子般，洛寒锦为他铺好床褥，看向一旁呆楞的护士们：“请重新帮他打一下点滴吧。”
　　轻声一语，惊醒周围众人，他们又开始忙碌起来，帮洛寒凌大好点滴，放好心电检测仪。
　　洛寒锦在这里，简直比镇静剂还有效，他顺从的接受医护人员所作的一切。
　　“还算好，伤口没有裂开。”医生为洛寒凌检查了一下背上狰狞的伤口，松一口气，有些脚软的准备离开这里，“请家属随我出去谈谈。”
　　医生认为有些重要点一定要和这位温和的洛先生谈谈。他们这些黑道上的人物如果每一个来都是如此，再大的私立医院也经不起折腾啊。
　　本是坐在一边哄着洛寒凌入睡，洛寒锦在听闻医生说的之后，站起身将洛寒凌的手放开，欲出去。
　　刚放开，便被洛寒凌反手抓住，洛寒凌激烈的情绪一下子又上去，他红着眼眶，显得暴躁之极：“你想要离开我吗？我不许！你那里也不准去！”
　　现在的洛寒凌正发着烧，全身无力的他非常的没有安全感。
　　洛寒锦有些为难，他看了一眼已经出去在外面等着自己的医生，试图让洛寒凌放开自己：“凌，我只是去外面和医生说下你的病情，马上就回来，哪里也不会去。”
　　洛寒凌挣扎的更为激烈，他一把上前去抱住洛寒锦，双眸欲裂：“你就是要离开！我不允许！不准！！”
　　完全一点都不讲理，对于洛寒凌，洛寒锦的耐心一向不是很好，他微微思量了一会儿后，准备用些力气想松开洛寒凌的钳制。
　　敏感的洛寒凌察觉到了洛寒锦的动作，他不顾身上的伤口，只想死死地勒住洛寒锦，不放他离开，声音带着些凄厉：“你想去哪里！不许！不准丢下我！”声音到了最后，变得如此的绝望，他嘶吼着，乞求着洛寒锦。
　　背上较大的伤口已经开始慢慢的渗出鲜红的血渍。
　　这个现象将周围的医护人员们吓得连忙往洛寒凌身上按去：“洛先生，请不要动！您的伤口已经裂开了，要进行再次的缝合。”
　　洛寒锦力道一松，变被洛寒凌紧紧的嵌入他的怀中，用力的几乎可以听到自己的骨骼磨合声。
　　“不……不要走！”洛寒凌颤抖着，脸上因为背后的疼痛而冒着冷汗，可是他还攀着洛寒锦，从床上以半跪的姿势撑起。
　　怎么能如此执拗？洛寒锦叹气，他扶着洛寒凌坐在床沿边：“好，那我不走，你乖乖休息。”
　　这时候，紧紧抱着洛寒锦身子的洛寒凌手臂才有些许松动，他的身体也不再颤抖，轻声问道：“真的？”
　　“还骗你玩儿不成？”洛寒锦摇摇头，也只有在生病的时候洛寒凌会如此的孩子气。
　　将洛寒凌从身上扒下，将他放在床上，再次为他盖好床铺，洛寒锦正打算坐在床沿边的凳子上，有被洛寒凌勾住衣角。
　　“怎么了？”洛寒锦好脾气的问道。
　　“哥哥，好疼啊。”洛寒凌直勾勾的盯着洛寒锦，然后冲他撒娇。
　　洛寒凌总是知道如何勾起他心中那些许的柔软，洛寒锦将手抚在洛寒凌的脸颊上：“睡一觉吧，我就守在你的身边。”
　　“我醒来的第一眼看见的也会是你吗？”洛寒凌求证。
　　洛寒锦嘴角勾起一个笑容：“嗯。”
　　即使是洛寒锦这么说了，洛寒凌依旧是不安心的握住了洛寒锦的一只手，牢牢的扣住，才安心的睡去。
　　“洛先生？”急急忙忙跑进来的医生又为洛寒凌的后背检查了一下，“没事，虽然渗出了血，以后注意点就行了，等会儿护士来再给他换一道纱布。”
　　洛寒锦点点头：“刚才医生想和我说些什么？”
　　“这……”医生有些为难的看着床上躺下似乎是睡着了的洛寒凌，他其实想避着病人和家属谈谈的。
　　“没事，他睡着了。”闻着洛寒凌均匀的呼吸，洛寒锦不大在意的说道。
　　医生无奈，他走到洛寒锦身边，轻声和洛寒锦交谈着，试图不打扰洛寒凌的睡眠。
　　“请问您是病人的――？”
　　“我是他的哥哥。”
　　医生觉得自己有很多话想和洛寒锦说，便又从一旁搬来一个凳子凑到洛寒锦的身边：“您对于您弟弟的精神问题――”医生比手画脚了一下。
　　洛寒锦无奈的点点头：“是，我知道。”
　　“他这样子很危险，您不在他的身边，他几乎上就是处于一种失控的状态，这种情况，咳……在兄弟之间有些不正常。”医生想了想，突然发现没有什么词汇可以形容现状，于是只能有些尴尬的说说。
　　的确不正常。洛寒锦想将被洛寒凌握着的手给抽出来，可惜未果之后换来的是洛寒凌睡意稍许被吵醒的动作。
　　天知道这家伙醒来还得发什么疯，洛寒锦不再将手给抽出来，他点点头：“这我知道，不过，能将他的伤势给我谈谈吗？”
　　前段时间他因为大失血，身体一直孱弱着，杨垣那群人也没有将洛寒凌的身体情况拿来烦他，所以也只是知道个大概。
　　“哦，是这样的@#￥%&……”单纯的医生被洛寒锦带着偏离了主题。
　　这一讲也就是一下午的时间，待洛寒凌情况稳定之后，将他搬运至普通病房。
　　“总之，就是回去了之后注意他身后的那些伤，别沾水。”医生一口豪迈的喝下一旁小护士们递来的水杯，润润干哑的喉咙之后，一锤定音。
　　“好的，我会注意的。”洛寒锦耐心的听完了医生的唠叨，还好脾气的给予一个笑容和温和的回应。
　　如果病人家属都是如此的善解人意该多好？医生满意的点点头，依依不舍的和洛寒锦做了道别之后，才离开了病房内。
　　等到病房内只有洛寒锦和洛寒凌两人之后，本是安稳熟睡的洛寒凌不爽的睁开双眼：“他好烦。”
　　洛寒锦将手伸向洛寒凌的额头探去：“吵到你了吗？”
　　洛寒凌伸手便是将洛寒锦一拽，将他也拉上了病床，搂着洛寒锦的腰身：“再陪我睡会儿。”
　　烧已经退下去了。洛寒锦看洛寒凌这反应便知道。那可爱的洛寒凌不见了，取而代之的是一个霸道阴鸷的男人。
　　可是现在也是病人最大，洛寒锦不想在这时候激怒洛寒凌，使得他身上刚换好药的伤口裂开，又得去遭受那缝合之苦。
　　剪不断理还乱……洛寒锦叹息：“好吧，我陪你，你再睡一会儿。”
　　洛寒凌蹭了蹭洛寒锦，抱着他再次入睡，只不过，这一次嘴角微扬，似满足般模样。
　　62、第六十三章 ...
　　洛寒凌本是不安生的，等在医院住了几日后，便要出院，医生好说歹说也没拦住，洛寒锦在一旁也是无奈之极，为什么在听到他要回家之后，这家伙便坐不住了？
　　“您这几天还得换药。”医生可怜巴巴的说道。
　　洛寒凌扬眉：“我哥帮我换就好了。”为此他还可以吃点豆腐，何乐而不为？
　　“那些药是要医院每天都现配的。”有些伤药是医院不外露的，这才是他们招揽病人的来源之一。
　　“麻烦。”洛寒凌皱眉，可又在看见了洛寒锦不赞同的目光之后，憋住一口气，“那我每天来换就是了。”
　　“可您最近的体温还得记录。”医生欲哭无泪。
　　洛寒凌冲着医生目露凶光，他亮起那一口阴深深的白牙，笑的诡异：“那就麻烦医生每天来会诊一下吧。”
　　意思是在这段时间聘请医生为家庭医生。
　　这倒是一个不赖的赚外快的机会，可医生却被洛寒凌那恶魔的笑容吓得小心肝一停，右眼皮一跳：“这是有些麻烦。”
　　“不麻烦的，就这么说定了。”洛寒凌怎么可能给医生拒绝的机会，那双凶目中冲着医生闪烁着威胁的意味。
　　医生下意识的点头，然后小腿猛抽。
　　“为了不麻烦医生，我会让属下们开车来接医生的。”体贴的话语被洛寒凌说得带着威胁。
　　为什么他就这么倒霉的要和黑道扯上关系？！医生含泪，心中一万头草泥马冲戈壁滩上蹦Q跳过。
　　“那不打扰医生了。”言下之意就是快点滚蛋。
　　如获大赦一般，医生迅速离开这是非之地。
　　“欺负为你看病的医生干什么？”洛寒锦无奈训斥玩世不恭的洛寒凌。
　　洛寒凌对着洛寒锦倒是好得没话说，他那双凤目挑高，献媚的笑道：“哥哥，那我们回家吧！”
　　谁是你家了？
　　洛寒凌心中笑的嗨皮，嘴角都要咧至耳根后了，拉着洛寒锦便往外面快步走去，这里他是一刻也不想待。也算是因祸得福吧？这场事故，他可以正大光明的住进洛寒锦的房子里，不用每天提心吊胆的想着洛寒锦何时会赶他出去。
　　傻笑的模样被洛寒锦看在眼里，他无奈的摇摇头，如果这般洛寒凌被属下看见了，还不会以为的失心疯？
　　不过洛寒凌自个儿都不在乎，因为他只要想到是被洛寒锦主动带入这栋他本是留着打算和洛寒锦安享晚年的房子里，就特别高兴。谁也不能打扰他此时的愉悦，否则真是想死的荒。
　　“你就住我隔壁的房子吧。”洛寒锦将自己卧室一侧的门给打开，看看里面的格局和大小，其实和洛寒锦的主卧室差不多，就连里面的摆设都是参照主卧室的，唯一少了的便是一个放在卧室里的小书架。
　　他其实想住主卧室。洛寒凌在对比了两间卧室之后，眼巴巴的看着洛寒锦的卧室不放，站在那抉择的通道间，心中一阵纠结。
　　“那我洗浴怎么办？”洛寒凌仍然不死心。
　　“你只能用热水擦身，双手又不是断了或缺了，这些事你得自己做也是没有什么困难的。”洛寒锦可没有傻到让洛寒凌和自己睡在一间房内，那不是引狼入室吗？而且还是一只饿了许久的狼。
　　“……”医生那里不是答应的挺好吗？
　　看向洛寒锦那副吃了秤砣铁了心的模样，洛寒凌突然埋怨为什么没有断脚断手。
　　好吧，其实能住到哥哥的隔壁也算是很好了。洛寒凌这般安慰着自己。
　　住进房内的第一天，洛寒凌躺在床上，洛寒锦坐在他床边的小椅子上看书。洛寒凌想引起洛寒锦注意，却被训斥了一道，未果。
　　第二天，洛寒锦依旧坐在小椅子上，不过他从书房里多拿了一本书，是写着禅意的书籍，助于人们的修生养性，在洛寒凌充满疑惑的双眸中，洛寒锦将书交给洛寒凌：“将它背下，明日给我讲讲吧。”
　　奈何洛寒凌对于这些修生养性的书籍大为不喜，他心中纠结的看着上面绕过去又绕过来的话语，咬紧牙关，盯着第一页，时不时的开着小差望向洛寒锦的侧面痴迷。
　　当太阳将要落山时，洛寒锦才从书中抬头，一眼便对上洛寒凌痴迷的看着自己的目光，再看看他手中的那本书籍，不由得大感糟蹋。
　　这第一页，翻着的是目录。
　　“从目录中你看出了什么吗？”洛寒锦亲切的问道。
　　洛寒凌眨眼无辜，语气中倒是洋洋得意：“我看出了我爱着的人天下无双。”
　　洛寒锦抓着书页的手一紧，抿着的薄唇明显是对于洛寒凌的不满。
　　于是洛寒凌可怜兮兮的耷拉着脑袋，像极了一只大狗……或者说白泽？
　　第三日洛寒锦干脆就拿着前日递给洛寒凌的书轻声读了起来，在洛寒凌的床边。
　　温润带着磁性的声音使得洛寒凌听得痴迷，就如同听着一曲由低音大提琴演奏的乐曲一般，眯起了双眼。
　　直到洛寒锦读完了这本书停下，他才睁开眼，带着急切和焦躁：“别停下。”
　　洛寒锦轻声问道：“你听出了什么感悟？”
　　洛寒凌自豪道：“我听出了我的爱人声音动听无比。”
　　面色一寒，洛寒锦将书籍大力的合上，起身便走。
　　被他气走了？(⊙o⊙）这时候洛寒凌才急了，他慌张跳下床，牵扯到背后的伤痕，龇牙，却不顾这些，一把冲到洛寒锦的面前，挡住门口不让洛寒锦出去：“哥哥别走！”
　　洛寒锦其实是在气自己这些天对牛弹琴，为此他还请了几天的假，被阿布罗特剥削掉了这个月一半的工资。还真的是对洛寒凌谈感情，伤钱！
　　见洛寒凌又是这么不安分了，他皱眉道：“回去躺着，再让我看见你这样冒失，就赶你出去。”
　　这怎么可以？！洛寒凌大惊失色，他一把搂住洛寒锦，在他的颈子上啃噬着耍赖：“我把什么都给你了，你还抛弃我？”
　　洛寒锦将洛寒凌那蹭着自己脖子的‘大狗’给推开：“拿你做什么？这一身肉卖了也不值钱。”
　　这本是嫌弃的话语洛寒凌硬是从中听出了暧昧，而且更是因为伤口和专心守着洛寒锦的缘故，这禁欲也有几月，食色性也，顿时兴奋起来。
　　“我其实挺有用的。”一把抱住洛寒锦，洛寒凌色-情的将自己灼热的口挺了挺让洛寒锦亲身感受。
　　洛寒锦的手中不知何时多出了一把锋利的裁纸刀正抵着洛寒凌的下面，他温和的说道：“那还真的得亲身感受一下。”
　　我勒个乖乖！哥哥何时手上会带一把刀？洛寒凌刚升起的欲望被洛寒锦这举动给吓得什么兴致都没有了，他小心翼翼的握着洛寒锦的手腕，将锋利的刀锋从身-下移开，赔笑道：“我说着玩的，说着玩的……哥哥何时会在身上揣这种危险的东西，还是收了好，收了好。”
　　这刀子从洛寒锦那里脱了手，到了洛寒凌的手上，只见他随手一扔，便将裁纸刀丢在了一旁的桌子上，远离危险了后，心中的警报灯才歇下。
　　“你这不受教的性子……”洛寒锦叹息，他将书一巴掌拍在洛寒凌的脸上。
　　没想到洛寒锦会恶劣至此，洛寒凌整个人一顿，被洛寒锦拍了个正着不说，等书滑下之后，露出的脸也是僵笑着的。
　　这三从四德洛寒凌倒是学得像模像样，在洛寒锦不踩到他底线的情况下，对于洛寒锦是点头哈腰，大有兄奴之风。
　　将书放在手上，乖乖的递给洛寒锦。
　　其实洛寒锦才拍了洛寒凌之后便后悔了，这等好书拍在了洛寒凌脸上也是糟蹋了人家写书人的一片心意。
　　幸亏洛寒凌不知，否则肯定会气得将这书三下五除二撕得粉碎才是。无论再怎么改变，他永远都是这么小气的一个人。
　　洛寒锦是真心想让洛寒凌变好的，他甚至期望着洛寒凌能多看看古书里面的教诲，改变一下心态，不再像个疯子，即使依旧那么执拗的喜欢着他，那也是好的。
　　“明天我也该去公司上班了，你若有什么必要的事，就打这个电话吧。”最终，洛寒锦将自己新换得手机号码交予洛寒凌的手上，叮咛道。
　　脑袋上动了刀子，可刺激不得。
　　“哥哥不去行不？”洛寒凌撒娇。
　　“可你就连将这书中的内容背下都不肯。”洛寒锦似遗憾的将书皮拍拍。
　　禅意，禅意，又是禅意？这分明就是含沙射影让他管好自己，让他做和尚不成？洛寒凌咬牙切齿的盯着洛寒锦手上那本书，悲愤从心中来。
　　其实这是他想多了，当初洛寒锦选这本书的确是因为书写得好才拿来给洛寒凌看的，没有想到这一层去。
　　咽下这口气，洛寒凌盯着洛寒锦手中的那本书，就像是在看着欠了他几百万的仇人那般，恶狠狠的夺过洛寒锦手中的书籍，两字从咬紧的牙关内挤出：“我背！”
　　63 第六十四章
　　这一局，洛寒锦胜。
　　洛寒凌乖乖的背了那本书，而洛寒锦……还是去了公司。
　　把‘大狗’留在家里看家，完全无视那哀怨的眼神，洛寒锦低头注视着‘大狗’的爪子也想随着自己出门。
　　洛寒凌撇撇嘴，最后不甘心的退回家里。
　　“如果觉得闲了，能帮我整理一下屋子吗？”
　　温和的笑意瞬间秒杀，洛寒凌心甘情愿的乐呵点头：“嗯，你放心吧。”
　　这一手皮鞭一手糖果的手法洛寒锦使得是风生水起，对于这种效果他很满意。
　　可是洛寒凌的黏人手段他可能是才见到。
　　上午每隔两小时他接到了洛寒凌的一个问候电话，下午每隔一小时他接到了洛寒凌询问下班时间的电话，下班后，他每隔十分钟接到了洛寒凌问在哪里了的电话……
　　洛寒锦开车在路上，他有几次想过将电话给关机，可是又念及这家伙在打不通电话后会不会发疯，于是他只能忍耐住。
　　“哥哥你在哪里了？”洛寒凌又打了一个电话。
　　带着耳机的洛寒锦接通，劈头盖脸便听到这熟悉的话声。
　　“凌，我现在正在回家的路上，你能不能将晚饭做好？等你做好之后我可能就已经到家了。”洛寒锦揉着眉心，现在正是下班高峰，他被堵在了一个十字路口，交警已经到了，看样子过不了十几分钟便可以通车。
　　“我已经做好了。”洛寒凌委屈说道。
　　“……”洛寒锦将手放倒掐断电话的那个键盘上，可又没按下去，“我会尽快回家的。”
　　“你身边有别人吗？”洛寒凌的声音变得轻微。
　　“没有。”
　　“你骗我。”洛寒凌斩钉截铁的说道。
　　有人？难道是鬼吗？洛寒锦对于洛寒凌这种无理取闹而在头上蹦出了十字路口，他更加确定了等到洛寒凌病好之后，一定要把他赶出去，或者说自己去另外找地方住：“你要怎么才相信？”
　　“开视讯。”洛寒凌一副泼皮的模样，他无赖道。
　　这一次，洛寒锦毫不留情的挂了电话，连带着将手机也关机。
　　洛寒锦松一口气，他扯掉自己的领带，整个人靠在椅子上。再这样下去，他得弄成精神衰弱。
　　可心里却出现了一些不好的预感，他下意识的觉得，可能被洛寒凌弄成神经衰弱会好一点。
　　一小时后，洛寒锦终于到了家，他推开花园的门栏。
　　“美―人―儿―！”
　　一个带着那色色的腔调正处于变声期的少年从洛寒锦的身后扑上去，洛寒锦下意识的伸手便想给这个突如其来的陌生人一个过肩摔，可又想起是谁会叫他这名字，伸出的手变成了接过这个少年。
　　被洛寒锦转身接了个正着的苏宁睁大那双圆润的墨色眸子，开心的朝洛寒锦身上蹭。
　　摸着美人儿纤细的腰身，苏宁揩油得不亦乐乎：“好久都没有见到美人儿了，美人儿可是忘了我？”
　　“别叫美人儿了，我有名字。”洛寒锦笑着用食指点点苏宁的额头，在看见他嘴角边都要留下的口水时，万分有趣，正式做了一次自我介绍，“你好，我叫洛寒锦。”
　　“原来是洛美人儿，告诉你哦，小爷我叫苏宁。”苏您欢快的说道。
　　“嗯，我知道。”洛寒锦嘴角勾起，摸摸苏宁的头。
　　苏宁猴了猴脑袋，他瞪大双眼疑惑的看着洛寒锦：“洛美人儿怎么知道？”
　　“几年前你和你的父亲去马尔代夫玩的时候。”不露痕迹的掐了一把小孩白嫩的脸蛋。而且上一次见面的时候，苏宁的那位父亲也告诉了他名字。
　　苏宁没有发现洛寒锦这种类似于吃豆腐的行为，他沾沾自喜道：“时隔多年，洛美人儿都还记得我，嘎嘎嘎，小爷我真是魅力无边。”
　　“嗯，你狠特别。”再摸摸小孩那一头柔顺的黑发，洛寒锦突然发现自己挺喜欢小孩子的。
　　苏宁挺起他那小小的胸脯自豪道：“那是！”
　　“今天到我家去吃点东西吗？”洛寒锦想起洛寒凌最近又做出的一些甜点，他建议。
　　苏宁左右看了看，一把拉过洛寒锦往门内冲：“哈哈，小爷我这次来就是为了这个!”
　　“快快！快点，钥匙给我！”苏宁一幅猴急的模样。
　　洛寒锦忍俊不禁，将钥匙递给苏宁。
　　‘咔嚓’
　　房门打开，因为房间的格调和他家是差不多的，迈开那小短腿，苏宁朝着厨房的方向奔去。
　　洛寒锦对于苏宁的自来熟毫不在意，他转个弯儿去了客厅。
　　洛寒凌不是在电话里如何的催促他回家，这时候人怎么不在了？
　　“凌？”洛寒锦试探的叫着，却无人回应。
　　“啊――！”
　　厨房内倒是传来了苏宁杀鸡般的声音。
　　出什么事了？
　　洛寒锦急忙向厨房跑去。
　　只见苏宁抱着一叠芒果冻颤巍巍的将背使劲往身后的冰箱贴着。
　　待他顺着苏宁的目光看去，一尊煞神正面色狰狞的站在对面，手中的是一把泛着银光的刀。
　　“你是谁？”洛寒凌强忍着心中狂暴的杀戮之意，他咬牙问道。
　　“凌，这是苏宁，是我的邻居。”洛寒锦适时出声。
　　洛寒凌见是洛寒锦回来了，便放下刀子，冲上去将洛寒锦抱了个满怀，不顾这里有无外人，他急切的擒住洛寒锦的唇，便开始激烈的索吻，以此来表达他的不安。
　　“为什么？你为什么要关手机！”洛寒凌当时再打一个电话去，却被告知关机的时候，他差点没有气得杀人。
　　他甚至又开始在想其实哥哥身边是不是真的有人？所以才不耐烦自己的电话？和那些人在一起？为什么不回家！
　　这时候，苏宁倒是从中听出了些什么来，他怜悯的望向洛寒锦，突然生出一种同病相怜的感觉，努力将自己的存在感缩到最小，沿着墙边，苏宁一点一点的溜出厨房。
　　“洛寒凌，有一点你必须认识清楚。”洛寒锦皱眉，他看着眼前不理智的洛寒凌，语气的温度降下来，也期望他的脑袋能醒醒，“你救了我，我很感激，但是，即使是你作为我的弟弟……是不是管得有些太宽了？”
　　难道因为爱上了他，所以要将他的生活给打乱吗？洛寒锦对于这样的感情无法理解，更无法接受。
　　洛寒凌的手垂下，他不敢置信的问洛寒锦：“难道说，这几日你对我的好，只不过是因为感激？”
　　洛寒锦不至与否。
　　“去他的感激！”洛寒凌的情绪再次激动起来，他一把抓住洛寒锦的手腕便将他强行拖上楼去。
　　坐在客厅吃布丁的苏宁看见两人的声音，先是一噎，然后将盘子里剩下的布丁一口咽下，像是屁股冒了烟一般，他冲出了洛寒锦的宅邸。
　　将门合上之后，他才拍拍胸脯心有余悸的自言自语道：“洛美人儿家的那口子好可怕……”
　　一路的撕扯上楼，洛寒锦被洛寒凌强硬的按倒在床上。
　　此时的洛寒凌气急，他发疯的了一般想要洛寒锦。
　　在何处受到过这种待遇？只有洛寒凌是吃了雄心豹子胆，一次次的将他至于狼狈之中，洛寒锦抬腿用膝盖击向洛寒凌的腹部，趁他吃痛之际，推开他，从床上坐起。
　　洛寒凌脸色有些发白，应该是洛寒锦踢狠了，他双目欲裂，呈现的是一种疯态又欲将洛寒锦压倒在床上。
　　还来？洛寒锦避开洛寒凌，站起身离开床边，向门外走去。
　　“哥哥……不……锦！！！”洛寒凌本是愤怒的心绪，在看见洛寒锦离自己越渐越远，就像是噩梦中那般，他慌神，想要上前去追上洛寒锦，可是他尽然忘记他身处于床上，一个不小心便从床边摔落。
　　“嘭――！”
　　刚离开这间卧室的洛寒锦便听到重物坠地的声音。
　　“哥哥――！！”洛寒凌撕心裂肺的声音传来，好不绝望。
　　洛寒锦脚步一滞，可在之后又加快离开的速度，逃也似地，远离了这间本是属于他的屋子。
　　刚出门便便看见蹲在自家花园凳子上的苏宁。
　　见到洛寒锦出来了，苏宁顾不得吃东西，他凑到洛寒锦面前问道：“洛美人儿，你没事吧？”
　　看这完整的模样，也不像是刚被糟蹋完啊？苏宁开始怀疑洛寒凌的可怕性其实只是纸糊的。
　　“能有什么事？”洛寒锦的心态倒是一等一的好，他的态度温和，根本找不出一点儿的失态。
　　“你家那口子，我勒个去，比我家的老头子还要吓人。”苏宁好不在乎，他大大咧咧的说道。
　　洛寒锦一顿，他想起了苏宁和他的父亲……他轻瞥毫无羞意的苏宁，突然想问：“有什么可以去他的疯病吗？”
　　问出他就后悔了，洛寒锦觉得自己最近摔着脑子之后，一直处于脑震荡的时期。
　　苏宁差异的看了一眼洛寒锦，然后猛摇头：“怎么可能，你也知道那啥，求而不得，不把人给弄疯了才是怪事。我看要是他真疯了，最后倒霉的还是你。”
　　男人可不能给逼急了，对于他家的老头子，他就度量而制，能给老头子气受，但是逼急了这不回咬才是怪事。
　　觉得苏宁说得也在理，洛寒锦继续问道：“那如果不爱他呢？”
　　64 第六十五章
　　原来那可怕的人还是处于单相思的时期啊！苏宁耸肩：“你家那口子的性格和我家那老头子的性格挺像的，想让他死心，我看还是你死了出轨那条心比较好。”
　　男人是什么样的？他太了解了！
　　“……”
　　特别是和他家老头子相似的那种男人！天知道当初他发现了他家老头子那条不轨的心后，做出了什么出格的反应，有一段时间他连那些NC的非主流模样都扮过，可惜没有遭到男人的厌恶不说，还得到了一次变相的惩罚。总得说来，就是偷鸡不成蚀把米！
　　这种男人，最喜欢的就是掠夺，一旦看准了目标，便不会放手。幸好他当初还真没看上别的，要不然还真是一场狗血的悲剧上演。
　　“你有喜欢的人了？”苏宁一改之前不正经的痞子样，他紧张的问道。就像是问着自家出轨的情人那般。
　　“没。”洛寒锦不怎么喜欢别人问他有没有对象这回事，他的眉头微锁，“我不想我这辈子都不会有了吧……”他不喜欢那些带着牵挂的东西，总觉得有些拖泥带水。
　　“其实那啥……”苏宁小心翼翼的将自己顺出来的几个蛋糕分洛寒锦一个，还备上一个精致的勺子。其实也是从洛寒锦家中顺出来的。
　　洛寒锦挑眉，结果苏宁手中的勺子，一眼认出这几个勺子是他家那套最贵的厨具中的几样。
　　一口咽下蛋糕，苏宁挥舞着勺子：“既然你不会去喜欢别人了，就还是接受他，让他喜欢你，你享受不就得了。”
　　就这样去享受别人的付出，你羞不？洛寒锦目光意味深长。
　　苏宁的脸皮早厚了：“至少这家有你压制疯不起来，而且你老了后也有个伴。”
　　洛寒锦还真是认真的考虑苏宁提出的建议。
　　一个蛋糕比一个蛋糕好吃，苏宁吃得心花怒放，吧唧吧唧的声音听起来就像是一只小猪：“而且吧，那时候你也不用担心他会不会哪天强了你。”
　　洛寒锦兴致盎然的问道：“为什么？”
　　“这就是恋人之间和飞恋人之间的差距。”苏宁眉飞色舞，“恋人会让他有所顾忌，如果他不顺你意了，便害怕你会抛弃他，可是非恋人就不同了，他求而不得后肯定就会破罐子破摔。”
　　的确是这样啊。洛寒锦开始考虑这点可行度。
　　因为身高不够的问题，苏宁站起来垫在凳子上才以一个俯视洛寒锦的高度，然后拍拍他的肩膀：“有些事情不能拖的，要当机立断。”
　　“苏宁，我一时没看住你，你就要在外面到处勾搭？”充斥着浓浓醋味的声音，带着些许的嘲讽。
　　苏宁立即从椅子上跳下来，贼胆大的又摸摸洛寒锦那双如玉的手：“不过我觉得吧，你比我好的一点是，你家那口子不会像我家那口子一样，又当爹又当情人的，理所当然的把握给管死。”
　　“苏宁，别让我再说一道。”因为是别家的庭院不好闯入，苏烨黑着脸站在门外，手中提着的是一袋子的菜。
　　这男人，居然会去菜市场？洛寒锦惊愕的瞪大了双眼，苏烨之名在商界可也是出了名的，与阿布罗特的玩世不恭不同，苏烨是以严肃冷漠的态度呈现在众人的面前，要说到两人唯一的相同便是有一个强势的家族作为背景。
　　光是想象一下这男人穿着一身西服去菜市场买菜的情景，便觉得格格不入。
　　“好了好了，我知道了。”苏宁端着一小碟的甜品，屁颠屁颠的向苏烨跑去，献媚的用还沾着自己口水的勺子在蛋糕上舀了一大勺踮起脚把手伸得高高的，才触到苏烨的下颌，“爹地，这个蛋糕很好吃！”
　　平时洁癖多了的苏烨在想着这勺子上还沾着自家儿子的口水，他的神色微微发沉，俯□将蛋糕含入。
　　本是不喜甜的他下意识的想要皱眉，却发现这蛋糕不如外面所卖得那般，吃起来微甜不腻，带着些刚烤好的松香。
　　“这是我们自家做的。”将男人的表情变化纳入眼底，洛寒锦走上前去朝苏烨伸出手，“你好，苏先生，我是洛寒锦，对于两天后将要签的合同，期望能顺利。”
　　最近他们那位任性的BOSS――阿布罗特先生，把手触及到了一个新型的行业，所以会和苏烨所在的公司牵上线。
　　早听闻给他们这笔大单的生意的执行总裁会是一个很年轻的男人，没想到却是这个有着一面之缘的，并且最近和自家儿子打得很热闹的人，苏烨冷眼看了一眼站在自己身边吃甜点的儿子，才伸出手，一丝不苟：“你好。”
　　原来他家老头和洛美人儿认识？是不是代表他今后去洛美人儿家里吃东西,回来后不会遭受他家老头子那不要去陌生人家里的一番理论？苏宁没心没肺的傻笑着，为自己今后的大好蓝图。
　　“犬子给洛先生添麻烦了。”苏烨只会在为了苏宁的事上才会低头，只听见一向冷傲的他说道。
　　洛寒锦将目光放在苏宁的身上，眉色柔和：“哪里的话，苏宁很聪明也很可爱。”
　　这种夸赞的话语无论是哪个为人父母的，在听到之后都会高兴，苏烨也不例外，如大理石雕刻的面容上闪现了柔和，可作为一个常常吃醋的男人，在听到别人这样欣赏自己的爱人，心中总会出现警惕。
　　今天不是寒暄的时候。苏烨皱眉，将苏宁抱起来，纳入怀中：“今日失陪。”
　　这些个动作，洛寒锦是无比的熟悉，他怎么又不知道这个男人这样是为了哪般？顿时兴致盎然：“您忙去吧。”
　　于是，吃货+色胚的苏宁小少年被父亲以公主抱的丢人姿势给抱走了。
　　饶是厚脸皮如苏宁，也是一口蛋糕堵在口中，不上不下，硬是将脸给憋得通红。想挣扎一下，换来的是更加紧紧的钳制，熟悉男人脾气的他不好反抗，越是更加的窝在自家父亲的怀中，将脸侧入那硬实的胸膛。
　　哎，小爷的外子和里子全都被这老头子给丢完了。美人儿……苏宁咬住下唇。我们来世再见！TT皿TT
　　洛寒锦转头看向那扇门，打开之后，也许就再也没有了退路。就让刚才的那对父子一般，跌下了深渊，再也不会有回头的路。
　　他想要的，只不过是平淡的人生啊……如果妥协能让洛寒凌停止的话……
　　电话不适时的响起，洛寒锦将思虑暂时的收回，他看了一下上面的来电显示，嘴角一勾：“文德斯，最近好吗？”
　　也不知道电话那头说了些什么，洛寒锦的心情愉悦。
　　“对了，不用把那扇瞳膜验证门给带来了，明天过来帮我把玻璃换一下就好。”既然如此，那扇隔离了一切的门也没有了什么必要，不过洛寒锦想起了之前的大爆炸，认为还是将玻璃换成防弹玻璃的。
　　“……”
　　“我想你肯定是找到了来我家的路了，是吧？”悠然的声音飘入电话，刺激到了某人的神经。
　　“好吧，就这样。”电话里面文德斯还想要说些什么，却被洛寒锦挂断。
　　人性就是如此的卑劣。洛寒锦玩-弄着手机，他走上前去将刚才还避如蛇蝎的大门给打开。听见楼上传来的巨响，便知道洛寒凌在拿着东西撒气，真是恶劣的人啊。
　　洛寒锦摇摇头，他庆幸虽然两间屋子内的东西都是一样的，但是洛寒凌屋内放着的是仿品……不然还真是要心痛死。
　　谁说女人善变，其实有时候男人比女人还要善变。
　　65 第六十六章
　　“嘭咚――诺薄―！”
　　越靠近楼上，声音越大，洛寒锦的脚步越来越急，他脸上的无奈之色越加的明显。
　　轻轻转动门把，这房内的一切将洛寒锦彻底的震撼。
　　……覆巢之下，焉有完卵？这房间内的，出了不能摔的，其余的都被洛寒凌摔得一个不剩。
　　地下的碎渣遍地，洛寒锦紧锁眉关，连一个下脚的地方都没有，他看向站在中间气喘如牛的洛寒凌，轻声喝道：“你这小孩脾气何时改得了？一不顺你心意，你就砸东西，我还真庆幸这里面没有一件值钱的，不然我可要心痛死。”
　　从小就是这种臭脾气，上一世是这样，这一世也是这样，一发怒，只要周围没人，肯定是将附近的东西全部摔碎。一股败家子的作风。
　　撒泼被人抓了个现行，洛寒凌气红了的双眸在触及洛寒锦的时候，便褪了下去，没想到洛寒锦会回来的他心中狂喜，想要上前去抱住洛寒锦，却被那他紧锁眉头的举动给生生抑制住，他讪讪的放下手中最后一件石雕。然后在原地站好，模样像极了将要被训斥站墙角的小孩。
　　“你倒是将那件摔了罢，摔了等会儿就从这屋子里里给我滚出去。”这哪里是接受一个情人？明明就是接受一个永远都不受教的小孩。洛寒锦站在几个家长的角度训斥着洛寒凌。
　　这还得了？洛寒凌赶紧用双手将这石雕给小心翼翼的放在床上，避开地上的碎渣，跑到洛寒锦的面前，在小心翼翼的观察着洛寒凌的神态，确定他没有真正的生气，才胆儿大了起来，一把抱住洛寒锦，不吭气了。
　　这都是些什么事？即使今后身边会有一个人来过，可这样的孩子习性，过得也肯定比一个人累。洛寒锦任由洛寒凌搂着自己，在思考着自己无望的未来。心中有一把衡量的称，想着是否将洛寒凌丢弃这天平便会变得平衡？
　　“你说你喜欢我？”等到洛寒凌彻底的安静下来，洛寒锦淡淡的声音才在耳边响起。
　　这问题直白，而且一刀插入雷区的正中地带，洛寒凌那双桃花眸子辗转千回也不知道洛寒锦为何在此时提出，可他一向是遵循自己心底的欲-望的，于是他毫不犹豫地否决洛寒锦：“不，我对哥哥不是喜欢，而是爱。”
　　居然如此的理直气壮，洛寒锦对于洛寒凌的诚实哑然：“你又知道什么是喜欢？”语气竟然是那种家长诱导小孩的。
　　洛寒凌眯眯眼，想要一口咬在洛寒锦的肩头。这已经成了洛寒凌的一个习惯，可是又估摸着自己最后还是得心疼，于是又改为舔舐。
　　“当然知道。”洛寒凌咕哝着，“爱是由很多喜欢铸成的。”
　　呵……这种孩子气的回答。
　　“可是你知道吗？我不爱你。”洛寒锦不厌其烦的再次述说这个事实。
　　洛寒凌的气息变得凌乱，本是在洛寒锦面前装乖卖萌的模样被隐去，取而代之的是强势，他将洛寒锦紧紧勒入自己的怀中，在他的耳边低声语：“你永远都是这样，若无其事的说出时间最伤人的话语，我爱你都爱得心痛了，可曾得到你半分的垂怜？”
　　“嗯，相比之于你，我更像是没心没肺。”洛寒锦坦坦荡荡。
　　“你还知道……”这怀中的人真是令他又爱又恨，恨他的没心肝，恨他的淡漠，恨他的视而不见，上一世，便是往恨那边的天平倾斜了吧？恨得杀掉他，才觉得真正的占有。却最终苦了的是自己，被自己折磨的人不人鬼不鬼的。
　　“我想我们这样玩着追逐战已经很久了，我也乏了。”洛寒锦微微一笑。
　　又是这种接受最后审判的感觉吗？洛寒凌觉得本是痛的麻木的心更加的痛了，他面无表情的等待着洛寒锦再一次的伤害。
　　“我想，其实我可以接受你的爱，但是……我唯一不能保证的便是我今后是否会爱上你。”
　　是吧，又说着那样伤人的……嘎？洛寒凌怀疑自己的耳朵听错了什么，他猛地放开抱在怀中的洛寒锦,一幅不敢置信的模样紧紧的抓住洛寒锦的肩头，他迫切的想要再次听一遍，却又害怕这其实是洛寒锦另外一种顽劣的游戏。
　　他认真的盯着洛寒锦的脸庞，想从中找出一丝的端倪：“哥哥刚才，说了些什么？”
　　洛寒锦的笑容中难得出现狡黠：“我什么都没说。”
　　骗谁呢？洛寒凌猴急：“不对！你说了的！”
　　“哦，是吗，那我说了些什么？”洛寒锦转过头看向窗户外的风景。
　　“你说了你要接受我的爱。”洛寒凌只听自己喜欢听的，后面洛寒锦说的那句被他完全的无视。
　　“你听错了吧。”洛寒锦淡淡说道，目光依旧放在窗外。
　　这间房子透过窗户可以看到邻居家的窗户。窗户边上出现的那对父子正在忘情的拥吻着，毫不做作，也毫无羞意，看苏烨那副模样，似乎是巴不得将他们的恋情公布于众，禁止了所有人对他儿子的觊觎之心才好。
　　这是在看哪儿呢！洛寒凌不满意，他将洛寒锦的头给搬转过来，让他的目光中只倒映出自己的模样，这才满意，洛寒凌轻轻洛寒锦的薄唇，呢喃道：“在说一次吧，哥哥。”
　　“……你分明是听得亲切了，还要说再说一次干什么？”洛寒锦似笑非笑。
　　这还真是提醒了他！洛寒锦眼睛一亮，从衣服里掏出手机，找到了录音的功能：“哥哥再说一次吧！”
　　“……”最近他的信誉真的有那么低？洛寒锦无语。
　　“就这一次！”洛寒凌保证道。
　　“#￥%@#%……”破罐子破摔的意味，洛寒锦快速的再说了一次。
　　洛寒凌兴致勃勃的录完，按下重听键。
　　可惜的是手机在这关键时刻抽风，录下的居然只是一片杂音，至于洛寒锦说了些什么，听得不大清楚。
　　洛寒凌皱眉，他第一发现认为其实没什么用处的手机，到关键时刻用处大了。他不甘心，又再次按下录音键：“哥哥再说一次吧！”
　　“……”洛寒锦一把没收了洛寒凌手中的手机，指着这一片狼藉，“收拾好了后去做饭。”
　　期望落空，洛寒凌撇撇嘴，不甘心，可在洛寒锦的目光之下，仍旧是不情愿的去慢慢打扫这间屋子。带着那完全不符合形象的傻笑。
　　傻笑的模样被洛寒锦尽收眼底……心中的罪恶感完全不见了踪影，毕竟是周瑜打黄盖的事情。
　　洛寒锦转身便去了书房。
　　本是在房内傻笑着的洛寒凌停住了打扫的动作，带着那甜蜜的笑容在目送洛寒锦进入书房之后，转为平静，甚至是一种波澜不惊的眼神，悠然看向那扇木门，好想对它产生了极大的兴趣。
　　洛寒凌转身走向镜子边，他摸着镜子里那精致的容颜，苦笑道：“果然是你比我好多了。”
　　因为来这里的时候，居然奇迹般得接收了这一世的记忆，才得知他换得是另外一种方法，不再不折手段，而是死缠烂打，甚至是为了得到哥哥，将自己傲骨的尊严给硬生生的掰弯匍匐在地，只求那人的再次注目。
　　上一世的他断不会如此，可这一世却觉得如此的理所当然。即使是辉煌一生，可帝王的宝座太为孤单了，底下坐着的全都是枯骨，失去了夺爱的勇气。
　　“噼啪――！”
　　将镜子打烂，洛寒凌冷笑不已：“为什么会是你呢？”
　　是啊，他就连自己的醋都在吃，他嫉妒着这一世的自己――‘凭什么你可以那么聪明的让哥哥就连仇恨都忘记来接受你？’
　　他甚至不敢告诉洛寒锦，他是上一世的洛寒凌，因为一旦说出，便再也没有了转机，即使哥哥可以自欺欺人的将这一世的他和上一世的分开看待，也绝对不会再亲近一个想要杀掉他的人。
　　哼。
　　洛寒凌垂下眸子，将手中的擦地板的抹布丢掷一边，走到床边呈大字型的倒在床上，注视着天花板，回味着洛寒锦唇的味道，眼神忍不住的越发热切。
　　不过，他不会让哥哥将他和这一世的他分别对待。这样他总会有一种替代的感觉，这让他不爽，而且仍然想要杀人。让他想想……应该要在什么时候说呢？也许要等到暮年，他的哥哥早已习惯了他的存在之后，将这些事情以故事的情形叙述出来，不会那么难以接受了吧？
　　嘿……嘿嘿……
　　从一点一滴的浸透，所以才在重生之后，遵照这一世的记忆，继续去学习那些曾令他厌恶的厨艺，将油烟侵袭身上的每一处毛孔，让哥哥熟悉他的厨艺。
　　66 第六十七章
　　自从洛寒锦答应了洛寒凌之后，洛寒锦觉得自己周围的日子的确好过了很多。
　　至少没有再出现什么一个小时打电话之类的，只有在他下班的时候，洛寒凌会打一个电话问他今晚吃什么的电话。
　　这一切的不正常阿布罗特都看在眼底，总之他是见不得别人舒坦，特别是洛寒凌，于是又去骚扰洛寒锦了。
　　“锦，你现在还真是新好男人的代表了。”阿布罗特一把拉过洛寒锦，让他往自己的怀里靠。
　　可惜靠是靠了，不过下一秒便挨了一拐子。
　　“啊……我说了多少遍，不能打我的脸。”阿布罗特捂着脸，沉痛的斥道。
　　“也许还真的要是把你的脸毁容了，被你祸害的人就少了很多。”洛寒锦温和的说道。
　　阿布罗特，在能力上他敬佩，但是在私生活上，他只给予一个评价――没节操的混球。这种人适合做朋友，却不适合□人，也许他生来便是一个不定性的花花公子吧？不会为任何人停留。
　　“那你可得养我下半辈子。”阿布罗特揉揉脸颊，故做委屈。
　　“嗯，丢到养老院就好了。”洛寒锦毫不留情。
　　他交的都是些什么人啊！阿布罗特仰天长啸，转而，他又记起自己来找洛寒锦是为了什么，顿时磨牙霍霍：“你和你弟弟最近怎么了？”
　　“？”
　　“你看，那家伙最近也没有发什么疯了，即使是谈判的时候，他的脸色也是放晴依旧。”阿布罗特撇撇嘴，他们家是一直和洛寒凌的帮派有交易的，而洛寒凌一直停留在Y国，所以Y国的生意都由洛寒凌亲自上手，他们之间见面的机会也有很多。
　　在Y国界内因为洛寒凌滞留的举动，还在暗地猜测是不是凌少要正式染指Y国的地下军火交易。
　　阿布罗特闻言后嗤之以鼻，染指Y国的地下军火交易还是其次吧？主要是他的哥哥在哪里，洛寒凌这个牛皮糖便会跟到哪里。
　　亏得他在干这些事情，还把洛寒锦保护的好好的，不透露一点风声，不过经过这次受伤，那家伙也该明白锦不是什么养在家里的动物吧？他很期待，蛇性冰冷，即使再捂也不能捂热，今后会不会反咬一口呢？
　　“嗯，最近我突然觉得妥协是一个比较好的决定。”
　　阿布罗特眸子一闪，随即他也想到了什么，大笑：“哈哈，真是一条狡猾的蝮蛇，以退为进，我看你的君子风范还真的是被你给败完了。”
　　阿布罗特一下子就想到了是什么回事。
　　“不过。”大笑玩之后，阿布罗特的脸色转正，“我可不认为你的弟弟会那么傻乎乎的被你玩转。”他可清楚的知道，这两兄弟，没有一个是简单的角色。
　　“周瑜打黄盖，我给了他一个想念，他怎么会不乐意。”洛寒锦不甚在意的说道。
　　“啊啊，世界上怎么有你这种阴险的人存在？”阿布罗特大为苦恼的说道。
　　“彼此彼此。”正所谓臭味相投，洛寒锦觉得，自己和阿布罗特合拍，因为他们都是同类人。
　　顺手便将镜子拿出，阿布罗特照了照自己完美的五官，颇为满意：“像我这么潇洒英俊的人，怎么可能和阴险两字挂上勾？”
　　洛寒锦沉默不语。如果他没有记错的话，阿布罗特的前任未婚妻的家族完全是他一手策划毁掉的，那个恶劣的人，在毁掉人家家族的时候，还和他前任的未婚妻打得火热，就差没有发誓了。
　　“对了，要提醒你一下，最近，我和某个可爱的小朋友打成共识了哟，你可得注意了。”阿布罗特舔舔嘴角，回忆昨晚的美味，他在想，什么时候会玩腻呢？
　　“真是恶劣。”洛寒锦不置与否，他对于阿布罗特的性子早有体会，“别又把人家给玩疯了，送进精神病院。”
　　同时，他对于那个和阿布罗特做交易的‘小朋友’冷笑，与虎谋皮，最终害了的是自己，特别，这只‘虎’心肠可比恶魔。
　　“那次是意外。”阿布罗特嫌恶的摇摇手，“谁知道那么的不经玩，不过――这次可不同了。”能主动找他，和他玩条件的孩子，好久都没有遇见过了，真是令他兴奋不已。
　　“什么事情值得你这么高兴？”洛寒锦走过来，一把抽出阿布罗特手肘下垫着的文件，然后顺口问道。
　　“哈哈，他居然说只要达成了那个愿望，便随我怎么样。”阿布罗特在洛寒锦的面前毫不掩饰自己的恶劣，他张着已经兴奋的发红的双眸，“你说，我在实现了他的愿望后，将他送到夜宴里好不好？”
　　夜宴？洛寒锦皱眉，那里的客人可不怎么好应付。
　　阿布罗特将洛寒锦的表情纳入眼底，他邪笑着凑过去：“怎么，看不惯了？”
　　“你开玩笑吗？”洛寒锦转身从抽屉里拿出眼睛，架在鼻梁上，认真的看着合同上的每一个条款，不许有任何的漏洞。
　　“唉，其实你也该同情一下嘛，去夜宴侍奉的孩子们，我还真没看见几个可以活着超过一月的。”阿布罗特掏出手帕，抹抹自己滴在眼角边的眼泪水，以此表示同情。
　　“这是注定是他们的命。”洛寒锦头也没抬。
　　“真坏~！”阿布罗特调笑道。
　　“比起你来说，差了点。”洛寒锦毫不客气的反击。
　　“不过你放心啦，那孩子我会在玩腻了后再丢。”阿布罗特摊手，笑嘻嘻的说着，眼角的黑色却是蔓延开来。难得遇见一个跟锦长得那么像的，但脾气却又是截然不同，当然，智商也不是在一个档次上的。看见那个孩子，就感觉像是一块白玉被染黑后的不堪，使他忍不住将这块白玉完全的染黑。这世上，只要有一个洛寒锦就够了，其余的，还是毁了好。
　　“与其这样，我宁愿你把他丢入夜宴，早死早超生。”与夜宴那些玩-弄别人肉-体的混蛋不同，阿布罗特喜欢玩的是别人的心，他喜欢看见一颗心被虏获之后，再亲自将那颗心由天堂踩入无边的地狱。
　　阿布罗特的俊脸出现与之相不匹配的猥琐：“你再说说，我绝对会趁此机会玩大点哟，锦。”
　　对于洛寒锦，他不舍得将之毁灭，正应Z国古文里面说的一句话――“可远观而不可亵玩焉。”更何况，能找到一个同类，是多么的不容易啊，他已经孤寂了三十多年了，也该有一个可以值得交往的朋友跟着了。
　　“是吗？”洛寒锦皱眉，将一份隐藏了巨大漏洞的文件给丢掷一边，又走过来，从阿布罗特的手肘底下再抽出几份，回到自己座位上，“我头上这个疤，应该是拜你所赐吧？”
　　将这些事情联合在一起，不怀疑阿布罗特很难，而且根据这家伙恶劣的个性，是他干的这件事已经成了板上定钉。
　　阿布罗特心疼的跟着洛寒锦转，然后整个人压上办公桌，摸摸洛寒锦的额头，语气带着沉痛：“是啊，我怎么没有想到那些家伙如此的不麻利，居然让我亲爱的锦毁容，不痛不痛啊，我帮你教训他们。”
　　能把这件恶劣的事情说的如此的坦然，唯有阿布罗特这个变态了吧？
　　“然后，你把凌给送到了ICU，让他成功成为我家第三个进那里住过的，还有什么打算？”第一个是他，第二个是母亲，第三个，洛寒凌成功上垒。洛寒锦声音淡淡的听不出喜乐，但是这话说得却有几分调叙的意味。
　　“这只能是把他咬在你颈子上的伤痕给扯平了而已。”阿布罗特咧嘴，他摸摸洛寒锦脖子上到现在依旧是深刻的咬痕，笑得一脸幸福，“然后让他当一次这部戏的主角之一吧？”
　　“之二就是我？”洛寒锦终于抬头，拍拍阿布罗特那傻得可以的脸，然后改为掐的，“我最近比较忙，不能陪你玩大的，听到没？”
　　真是的，为什么他摊上这么一个还喜欢给下属找事做的上司？明明这一桌子的文件都处理不过来了，还得陪任性的BOSS上演苦情戏？哦，应该是苦逼戏。
　　阿布罗特痛得脸皱成了一团儿，在被洛寒锦扯得脸变形之际，阿布罗特可怜兮兮应了一声：“哦……”
　　其实做上司做的向他这么窝囊的，肯定就只有他一人…是吧、是吧、是吧？
　　洛寒锦松口气，他将几份文件丢给阿布罗特：“告诉你秘书，这几本文件都有错，让他们重做。”完成了这一摞文件之后，他才发现，有几本肯定是阿布罗特趁他不注意，将本是自己要完成的给了他，让他代劳。
　　完成啦！阿布罗特心花怒放，他睁大了双眼，从洛寒锦改完的那一堆里又拿出一半本是都属于自己的，笑眯眯的点点头：“哈哈，多亏了锦啊，有锦真好。”有了洛寒锦这么一个居家必备的良品，至少他不用再加班什么的，对于锦的能力，他完全给予肯定。
　　“就这样，别玩出人命就可以了。”即使知道自己也是这其中之一，却无法让阿布罗特放弃，洛寒锦便任由这家伙去玩，只要不过分，他也只能舍命陪小人。
　　“好了、好了，我知道分寸的。”阿布罗特将文件都准备抱到自己的办公室里。
　　最近看来要小心一点了……洛寒锦取下戴在鼻梁上的眼镜，揉揉自己的眉心。
　　67 第六十八章
　　不过洛寒锦还是低估了阿布罗特所说的分寸。
　　第二天，他成功再次入院，并且右手上打好了石膏，从离开这家医院起，时隔九天……
　　巧合的是他住的依旧是那间上次住过的VIP病房，还未待他填写一些表格，只听见护士热情的说道：“洛先生，您又来了啊！”
　　真是令人郁闷的话语。
　　“洛先生，从某点来说，虽然您最近可能不受上帝的待见，但是也是一种幸运啊，我还没见到过车的外壳被撞的烂的都让它亲妈认不出来了，可是您除了差点折断一只手的桡骨和轻微的脑震荡以外，居然没有其余的伤痕。”医生终于不用再去洛家了，在警惕的左右看看之后，确定没有另外一人的存在，他放心的同洛寒锦说着。
　　可是同时医生的心里也有些疑惑，为什么只是桡骨上出现了裂纹要把整个右手给全部包裹的厚厚的？
　　“正所谓塞翁失马焉知非福，便是这个道理吧。”洛寒锦微微一笑，摸着自己被打上厚厚石膏的右手。
　　“啊？你说什么？”医生听不大懂Z国语。
　　“嗯，我说车子的保护性能很好。”洛寒锦温和的笑着。
　　医生点点头，他暗自嘀咕道：“看来高档车果然不一样啊，都撞得如此，都还可以保护人的完好无损，真是‘身残志坚’啊！
　　相比之医生的脱线想法，洛寒锦笑的意味不明。阿布罗特做这件事情的时候，明显是脑袋缺根弦吧？他玩味的往被子里缩了缩，打算等医生说完话后就睡觉。
　　一想到最近可以不用看那些烦人的文件，而阿布罗特的文件再也没有人可以帮他批阅，觉得阿布罗特其实为他的猥琐付出了代价。
　　“你弟弟这次居然没来。”说曹操，曹操到，就在医生同洛寒锦交代一些明天出院的事宜，门口便依着刚从风流乡回来，不羁的阿布罗特先生。
　　医生停住了说话声，他朝洛寒锦说了再见之后，绕过阿布罗特出了这间病房。阿布罗特就着医生刚坐下的位置做好，翘着腿，一副悠哉的模样看得人手心发痒。
　　“应该是去查了吧。”洛寒锦的嘴角勾起，他伸手拿起一边放着的资料，从资料的完好程度来看，洛寒凌应该是很生气，非常生气，他猜猜……现在肯定是想着如何抓着撞他的人，千刀万剐吧？这也很得他的意，他的原意也是如此。洛寒凌既然去亲自帮他执行了，何乐而不为？
　　“嘿嘿，希望不要查到我。”阿布罗特幸灾乐祸的笑，好像说得不是他一般。
　　洛寒锦斜睨阿布罗特一眼，顺手将一旁的橙子和水果刀递给阿布罗特：“给。”
　　阿布罗特挑眉，他并没有接过洛寒锦手中的东西，而是问道：“给我干什么？”
　　“我这算是工伤。”洛寒锦吃力的抬起自己打了石膏的手，在阿布罗特的眼前晃晃。
　　“这可是意外灾害呢！”阿布罗特摸摸下巴，另外一只手猥琐的在自己的裤子逗里掏出一支粉色的荧光笔，一把接过洛寒锦的手，在包好的石膏纱布上面画了一个大大的Hello kitty，画完之后还觉得不满意，又在一边加上了一只史努比，看起来异常的可爱，与洛寒锦的模样相衬托，为他平添了几分的亲切。
　　阿布罗特在玩一方面可是赢家，无论是那种玩，这些个可爱的卡通人物对于他来说更是手到擒来，这画一出，倒真是和那些漫画中的无异。
　　洛寒锦不以为意，他继续说道：“其实我更该找你多拿点补偿金？或者你更愿意我将你如何谋害我的事实告诉凌？”
　　这是变相的威胁……阿布罗特手一抖，一个爱心便被一箭穿心，他无语的看了半天之后，又手巧的在一旁叠加了一个爱心，一箭穿两心吧。
　　“我想你最近玩得脑袋有些生锈了吧？居然会撞我的右手，那就麻烦BOSS大人将我最近的文件一同批阅吧。”洛寒锦将手中的刀和橙子放下，拿起一个小橘子向阿布罗特脑袋上扔去，一个正着。
　　阿布罗特被洛寒锦说的话弄得脑袋当机，就连洛寒锦趁机砸在他脑袋上的橘子都没有感觉。
　　锦的手折断了=病假=不能上班=……文件都必须由他来改！！！
　　阿布罗特的脸扭曲了，手中画着的另外一个爱心出现了裂纹，他的声音拔高，都有些变调：“他们居然敢撞你右手！”
　　那群混蛋！！他说的是让洛寒锦受些可以住院的伤，但是他们撞那里不好？偏偏要撞右手！？而且还是整支？
　　“你才发现吗？”叹气……洛寒锦越加的确定阿布罗特的脑袋最近肯定被门夹过。
　　这代价可不是一般的大。阿布罗特微眯眼睛，他在考虑这门交易到底划不划算，因为一个游戏而必须让他劳累几天……
　　“对了，医生说过，伤筋动骨一百天，所以说，阿布罗特，我就请三个月的假期吧。”洛寒锦闲闲的说道。
　　几天……去它的！明明就是四分之一年！阿布罗特可以想象出最近自己会有多么的凄惨，还有他这三个月的Y国分布都找不到执行总裁吗？
　　这分明就是他赔大了。想到这里，阿布罗特龇牙咧嘴，一定要从小朋友那里拿到更多的回报才行啊。
　　“至于Y国这里，你忘了还有两个执行副总裁？交给他们就行了。”洛寒锦早就想好了，乘此机会，他倒是要离得远远的，免得阿布罗特玩得开心之后伤及他这位无辜，三个月的假期，正好新年过去，他回国去玩玩也不错。
　　“你是故意的吧？”阿布罗特暗恨，他开始怀疑洛寒锦这次受伤是不他自己有意为之，不然一个车祸伤得了洛寒锦？
　　他越想越是觉得如此，为了能有三个月的病假，并且还在不妨碍年假缩短的情况下，这男人有什么做不出来得？他可没有忘记，洛寒锦最大的优点是舍得对自己狠。
　　不过有舍才有得。洛寒锦笑意盈盈的等待着阿布罗特的首肯，他便可以带薪休假，拿着高额的薪金，又可以到处去玩乐，世界上再也找不到比这件事情更加美好的了。
　　阴险的连自己都算计在内，可是这也太傻了吧？损敌一千，自伤八百的做法他不予苟同，不过也算是他赢了……阿布罗特垂下头，一脸认栽的模样：“好。”
　　语气之沉重，仿若扒他的皮割他的肉那般。
　　阿布罗特这般模样取悦了洛寒锦，他勾起嘴角，掀开被子下了床，然后解开绑在脖子上的白布条，将那缠绕了整支手臂的纱布一圈一圈取下，只剩包裹着手臂的那一层，轻而易举的将衣服穿好，笑眯眯的说道：“那说定了，别用卫星定位找我，而在此期间，如果我接到一个关于公事的电话，我会考虑换电话的。”
　　阿布罗特瞠目结舌，他眼睁睁的看着洛寒锦从一开始的重伤换成一个手腕的轻微断裂，并且以行动告诉他，其实并没有什么事。
　　转念又想起刚才答应了洛寒锦的三个月假期，顿时捶胸：“你居然骗我。”
　　“是你自己不看床头写的病历的。”洛寒锦慢吞吞的收拾一边的行李，顺便回以阿布罗特鄙视的眼神。床头病历上明明写着的是右手桡骨轻微断裂。
　　就说洛寒锦怎么会用那种笨办法，结果是自己傻兮兮的不以求证，带着那稍许的愧疚心答应了这三月的假期……怎么能……怎么能比他还可恶呢？
　　阿布罗特最后一点良心被洛寒锦泯灭。
　　随后，洛寒锦似乎还嫌不够，他轻轻拍拍阿布罗特的肩膀，带着愉悦的语气向阿布罗特道别：“再见，别太想我，我今天中午的飞机。”
　　阿布罗特恶狠狠的目光盯着洛寒锦手中的行李，心中有了不好的预感：“你收拾来的行李是为了这个？”
　　“嗯，大多都是给家人准备的礼物。”如果洛寒锦愿意，他可以不需要带行李回去的，可是这里总得装装样子给阿布罗特看是吧？
　　阿布罗特的笑容有些扭曲：“洛寒凌没来不是为了报仇去？”
　　“你只猜对了一点，不过最为主要的一点你没有猜对。”洛寒锦耸耸肩，他们两玩这个还真是道高一尺魔高一丈，阿布罗特早就该被拍在沙滩上了。
　　“什么？”阿布罗特额角的青筋暴跳。
　　“他是为了回家去把冰箱里放着的那些甜点送人。”说起来这都怪洛寒凌，每天没事就做那么多的甜点堆满整个冰箱，第二天后他又嫌不新鲜全部都倒掉，这次要回国了，还不如将甜点全部都送给隔壁的苏宁，做个顺水人情。
　　本来他是打算让一个人去的，可是洛寒凌不允许，认为那只是他们两个人的地方，不能让别人染指，所以亲自去了。于是才出现今天洛寒凌没有守在他身边的情形。
　　“好了，时间要到了，再晚点误了班机可不好。”洛寒锦的声音万分的柔和，他与僵硬了的阿布罗特擦肩而过，“就算是要让我和凌参演，也得让我们找一个有利的地形是吧？”
　　阿布罗特怪异的笑着，不语。
　　68 第六十九章
　　下一刻，他便踢翻了脚边的椅子，快步追上洛寒锦：“我送你。”
　　“那我便期望你不要将将我的另外一只手给摔得轻微断裂吧。”洛寒锦理所当然的将行李交给阿布罗特，“喏。”
　　阿布罗特嘴角一丑，顿时他觉得自己的太阳穴跳得有些疼痛：“你还让我给你当仆人？”
　　“你过奖了，我还没见过给主人发工资的仆人。”洛寒锦回以颜色。
　　还不至于那么小气，阿布罗特万般不甘的接过了洛寒锦手中的包，大大咧咧的。
　　“小心点，里面有些易碎物品。”洛寒锦悠闲的跟在后面，时不时的提醒道。
　　【= =#】头上的十字路口出来了。
　　然后苦逼的司机BOSS大人不辞辛苦的将洛寒锦送到飞机场，遭受到的并不是迎上前来的洛寒凌感激的笑容，而是当着他的面将亲了一口洛寒锦，后亲昵的搂着洛寒锦，挑眉，以一种嚣张的炫耀姿态告诉他，洛寒锦是他的所有物。
　　“你可以走了。”洛寒凌是这么对他说的。
　　洛寒锦在一旁看着，但笑不语，不过阿布罗特总觉得有几分幸灾乐祸的看戏心态存在。
　　阿布罗特即使真正恼怒，也不会刻意的表示出来，他脸上的笑容越加的亲切：“那就住你们在Z国玩得愉快。”
　　言下之意便是说这趟旅程洛寒锦他们两兄弟会很‘嗨皮’的。
　　洛寒凌皮笑肉不笑：“借您吉言。”
　　完全就是打发式的语气。
　　站在这里受气不是他的风格，阿布罗特果断转身离开。
　　洛寒锦微笑的神色一直没有改变，他注视着阿布罗特的远去，从那人的背影倒是看出了几分怨气，看来这趟回国还真的要斗智斗勇，而阿布罗特最为简单的方法便是以自己为由激怒洛寒凌，而这激怒的法子……
　　也许，下一刻，他和洛寒凌要回国的消息便会透露给媒体们，洛氏长子回国，这分量也许轻了些，但如果是Z国最大的房地产商所占股份最多的一位股东和‘帝娱’传媒的幕后老板，这可是足够那些专写财经和娱乐的记者们喝上一壶了。
　　没错，这次回国，他的另外一个目的就是于此，熟悉自己手下公司的作业，参与投资和执行,而他和萧蔷说好了的，不会干涉她们的房地产，于是他只需要全力投入在‘帝娱’传媒上，以达到娱乐公司国际化的目的。
　　不过，如果阿布罗特真的那么做了，他还得感谢他最近脑袋没有转过弯来，因为那是不要钱的炒作，他何乐而不为？
　　洛寒锦在思量着阿布罗特会如何做的时候，飞机早已飞跃半个地球，来到了Z国J市的飞机场。
　　飞机场上没有任何的围堵拦截。洛寒锦的嘴角勾起，他牵拉过洛寒凌的手，将他往机场外面带去。
　　可刚出了大厅，迎来的便是一道道刺眼的闪光灯。
　　“请问，洛先生，您真的是帝娱传媒的幕后老板吗？”
　　“请问洛先生这次回来是为了接管帝娱传媒吗？”
　　“洛先生，您能像我们谈谈您对于君熙私生活混乱的感想吗？”
　　“洛先生，传言您这次回来接掌帝娱，是为了处理君熙的嫖ji事件吗？”
　　“洛先生……”
　　周围被一群热闹极了的娱记们包围，洛寒锦的好心情还没有持续一会儿的时间，便被阿布罗特破坏，他怎么就忘记了其实阿布罗特才是那杀敌一千，自损八百的傻货呢？宁愿多花点精力都不会让他好受的混球，怎么会错过这次机会？
　　还有，君熙？他旗下的艺人中有君熙这个人吗？君熙？不会是他们洛家的君熙吧？带着墨镜的洛寒锦眼底出现惊讶之色，但因为有墨镜的掩饰，没有人看见，随后也很好的掩饰住自己的情绪。
　　思索着等会儿安静了之后，再找洛寒凌问问。
　　倒是一旁的洛寒凌浑身散发着生人勿近的气息，使得一边的娱记们心生却步，有些有眼色的记者们当然认得黑暗的帝王，都不像周围那群青头菜鸟般涌上去，而是默默的向后退去，只求自保。
　　洛寒凌眼中划过一丝阴霾，他的嘴角紧抿，冰冷而性感。
　　“让开！让开！”
　　随后而到的手下们，拨开一层层的记者们，为洛寒锦和洛寒凌开辟了一条较为宽敞的通道，使得他们能安稳的离开。
　　走到一半的洛寒锦停下，他看着周围被洛寒凌下属们格挡在外的记者们，温和的一笑：“首先谢谢各位对帝娱的长期关注，至于是关于什么的，最近会展开一个记者会，如果各位愿意光临的话，欢迎赏光。”
　　“咔嚓！”
　　第二天，全国娱乐版头条上，便是一张洛寒锦俊朗温润的面容，那双永远都带着柔情的目光仿若透过这张印刷并不是高清的报纸，将人纳入眼底，再也不见其他，仿若你便是这整个世界。
　　当天报纸销量奇好，有些角度清晰，写着洛寒锦事迹较多的报纸，居然卖到需要第二次加印，洛寒锦的名气甚至是比一些普通明星还来的要好。光凭那俊逸的样貌和金龟的背景，能使得一大片人为之倾倒，还不说那谦谦君子的气质，举手投足之间都是浑然天成的优雅。
　　天生的贵族。
　　一些本是不怎么关心明星公司的普通群众，也会在之后关注一些从帝娱出来的明星们。
　　一时间，帝娱也成了抢手货，甚至有一些粉丝们会等候在帝娱总部的楼下，只为看洛寒锦一眼。
　　几家欢喜几家忧愁。
　　在洛宅，洛寒锦回来这件事本事一件值得庆贺的，可是在洛寒凌脸色臭臭的，还有洛寒锦在得知了洛君熙居然在母亲逝世后，进入了娱乐圈这个大染缸，成了娱乐圈里着名的花花公子之后，顿时脸色也不怎么好看。
　　洛老爷子反正是不想为这些事给操心，于是早早的就睡了，洛父觉得这是小辈的事情，并且在不怎么想见到洛寒凌的情况下，约了一群老友出去玩，这屋子的大厅能，就剩下了死死盯着报纸，一会儿高兴一会儿生气，整个人都进入神经质的洛寒凌，还有坐在沙发上看电视的洛寒锦，以及一旁陪着洛寒锦看电视，虽然面无表情但是却正襟危坐的洛君熙。
　　电视里正好播出的便是洛君熙最近的闹得挺大的嫖ji事件。
　　里面的那位娱乐主持人说的倒是挺带劲的，仿若自己亲临现场一般，将一张看起来凌乱的照片公之于众。
　　“就这几个月的时间我没有问候家里的事情，你能给我解释一下这是怎么回事吗？”洛寒锦揉揉眉心，这孩子看起来倒是非常的稳重，怎么会做出这样的事情？还被人以摄像头的清晰角度偷拍，给人留下证据。
　　难不成这最小的弟弟和洛寒凌倒是一个德行？洛家出来的，不是寡情的就是情圣？
　　洛君熙相比之六月前，更为成熟，可是依旧是冰冷如寒霜的模样，菱角分明的脸庞，给人一种冷酷的模样，明明才是十多岁的少年，硬是有二十几岁的成熟，洛家人象征着天生冷情的薄唇紧抿，显然是对于这件事已经很不耐烦了。
　　可是这次追问他的对象是洛寒锦，洛寒锦思量了再三，才向洛寒锦解释道：“有人陷害。”
　　电视里，美人儿那张梨花带雨的模样惹人心疼，想成潜规则，哼，他就要让记者写是嫖ji。
　　“你啊，好好的书不念，要跑到那个大染缸去玩。”洛寒锦拍拍身边的座位，示意洛君熙坐过来。
　　在听到洛寒锦的话语后，洛君熙一愣，随后目光也转为柔和，他乖巧的坐到了洛寒锦的身边。
　　带着亲昵的举止摸着洛君熙那一头柔顺的发丝，洛寒锦的语气中不自觉的带着些宠溺：“这件事放心吧，今天过后，不会有人再提起了。”
　　洛寒锦其实是一个很护内的人，谁敢打他家人的主意，他是绝对不会留任何的情面。
　　没了这件闹心事，洛君熙自然是好，他点点头。
　　接着，洛寒锦又问道：“你喜欢当明星吗？”
　　“只不过觉得唱歌很好玩。”洛君熙诚实的说出自己的想法。
　　他一向喜欢音乐，特别是在上次发现洛寒锦有一间单独的琴房之后，对里面的水晶钢琴更是爱不释手，可洛寒凌这利用完他就扔的坏人不允许他的触碰，他便四处去找水晶钢琴演奏的曲子。其中居然有幸找到了一曲由洛寒锦弹奏的钢琴的录音碟，听完之后更是震撼不已对于音乐那纯粹的喜爱更是多了几分。
　　“喜欢那就放手去玩，帝娱会成为你最坚实的后盾，要是哪天不喜欢了，回家休息就是了。”洛寒锦对洛君熙已经到达的纵容态度，听的一旁本是剪着报纸的洛寒凌眼眸微眯。
　　洛寒凌抬起头，便看见了洛寒锦一脸温和的摸着洛君熙的头，两人‘含情’对望，心中大为不爽，脸色顿时发黑，也顾不得将洛寒锦照片收集，他一把坐到洛寒锦的身边，然后搂住他的腰往后带去，将洛寒锦带离了洛君熙的身边，占有欲十足的紧抱洛寒锦的腰，在他的耳边呼着热气：“哥哥，你是我的。”
　　热气吹红了洛寒锦的耳垂，变得红润，洛寒锦的本能使得耳朵发红，在洛寒凌的眼中却成了害羞，眼中顿时发出更为炙热的光芒。
　　“幼稚。”
　　还未待洛寒锦说些什么，洛君熙已经开始反击。
　　作者有话要说：这章的名字还真的有谐音的意思
　　69 第七十章
　　洛寒凌倒是不在意，他搂着洛寒锦耀武扬威：“嫉妒了？有本事你去找一个？”
　　洛君熙冷笑，他眼中的寒光化为利剑，直射洛寒凌：“有本事你把锦哥让给我？”
　　敢觊觎他的宝贝？洛寒凌脸色大变，他的目光瞬间变得阴冷，就连语气中也带着丝丝疯狂与残酷：“哥哥只能是我的，这一辈子，下辈子他也是我的，你想都别想。”
　　“你们两个倒是在说些什么啊。”洛寒锦无奈，为什么他成为了两人争执的焦点？明明之前还说着君熙出道的事情。
　　洛寒凌疯起来可不顾有没别人在场，消化着洛君熙那句话，他的心中越发不是滋味，即使得到了洛寒锦，依旧阻止不了心中的酸泡泡外冒，他总觉得洛寒锦和他之间少了些什么。
　　顿时碰过洛寒锦的脸颊，使得他的眼中只出现自己的倒影，便压在了沙发上激烈的亲吻。
　　洛寒锦先是推搡了一下，却被洛寒凌钳制住手腕高举过头顶，整个人呈现出一种没有任何防御姿态，后来顺着洛寒凌的态度，使得洛寒凌倒吸一口气，他快要忍不住了。
　　可是出于小心眼儿，又不想让洛君熙看见洛寒锦的身子，洛寒凌只得在深呼吸一口气之后，将欲-望深深的压制住，将洛寒锦紧紧的压入怀中，大口喘着粗气，将灼热抵住洛寒锦的下腹，抱着他不动。
　　灼热烫的人心都麻了，洛寒锦微微一动，可换来的却是洛寒凌抱着他蹭蹭，那粗大直抵他的小腹：“别动。”
　　洛寒锦别扭的转过头，却看见了洛君熙淡然的目光，这时候，脸皮才不好意思的燥红起来。
　　一向白皙的面容，难得一见的出现嫣红，那双总会是温和看着自己的眸子居然变得妩媚，颜如舜华……洛君熙定定的被洛寒凌压在怀中的洛寒锦，微微有些发神。
　　“洛君熙，你在想些什么？”
　　最终，洛君熙那早已飘离了的心思被洛寒凌一声暴喝唤回。对上眼的便是洛寒凌那双蕴藏着风雨的鹰隼。
　　洛君熙面无表情道：“是你要当着我的面去猥-亵锦哥的。”
　　当着你的面是希望你知趣早点离开，而不是他的人起了不该起的心思。洛寒凌的神色阴霾，看向洛君熙的眼眸中一道寒光闪过，他开始思考留下洛君熙吸引洛寒锦的注意力是错还是对？
　　“的确是凌的错。”洛寒凌的力道放松之后，洛寒锦毫不留情的排开洛寒凌，从沙发上坐起身，“既然这样，今日就让我们俩出去逛逛，丢下你的二哥看家吧。”
　　他也的确恼了，恼着洛寒凌的不知分寸。还有那永远都浇不冷的灼热。
　　居然留他一人在家，然后去逍遥？想也别想，洛寒凌将洛寒锦说的话从脑海中过滤了一遍之后，毫不犹豫的删除。
　　如果是洛君熙没有对他的哥哥起那般心思，放任这两人出去玩，暗中多派几个保镖，他倒是觉得勉强可以。但是，他刚才发现了洛君熙对他的哥哥那般心思之后，无论如何，他都不会放心这两人的单独出去。他永远不会给予任何人分毫抢走哥哥的机会，因为……他仍然感觉得到，哥哥，依旧不是属于他的。
　　“不要，我要和哥哥一起去。”洛寒凌猫儿的属性又上来了，他再次将洛寒锦搂入怀中，可这次不同的是，他不在动手动脚，而是亲昵的舔舐着洛寒锦的脖子，似乎有撒娇的意味。
　　“我俩最近天天都在一起，你不嫌烦我也厌了。”洛寒锦只想着如何打发洛寒凌，却不想因为这一句踏入雷区。
　　洛寒凌的脸色说变就变，刚才还亲昵的撒娇，这时候便如风雨欲摧，脸色阴沉的可怕，他直勾勾的盯着洛寒锦，眼中浮现受伤：“你就这么讨厌我？”
　　这种没营养的问题纠缠到最后，吃亏的总是他，洛寒锦自知踏入雷区之后，便想着转移话题。
　　“这倒不是，只是逛街的时候，我想如果没有与你在一起，是否会有另外一种不同的感受。”洛寒锦微微思量了一会儿后，说道。
　　可就是这一会而的思量，使得洛寒凌眼中绝望的色彩更为的加重，倒也是见多识广，在道上混了二三十年的人物，在洛寒锦转过头来的一刹那，他又精准的将绝望和狠辣的心绪收敛，反而乍现的是一种期许。
　　“那别种的感受我可不愿意让哥哥尝试，如果哥哥爱上了没了我的感受，我岂不是到最后要哭死？”洛寒凌自言自语道。
　　他再也禁不起任何的折磨了，无论是这一世精神状态已经处于游离边缘的他，还是上一世失去了洛寒锦才发现自己真心后过得人不人鬼不鬼的他。
　　“那时候你会放我自由吗？”洛寒锦含笑问道。
　　洛寒凌身型紧绷，他警告的瞥了一眼依旧是坐在一边看着他们两的洛君熙，俯在洛寒锦的耳边低吼：“你这辈子想都别想。”
　　反应倒是温和了些。洛寒锦不动声色，他想起如果在没答应洛寒凌之前，如果是这般回答，早就被强行拉至楼上，肆意轻薄。
　　夜市吗？洛寒凌神色出现向往。在记忆中还没有一次是与洛寒锦协同去逛夜市的，如果有这样的记忆也不错。至于洛君熙，他会当成一个千瓦的大灯泡处理的。
　　大手一挥，便招来一辆拉风的雷克萨斯便准备出行，可惜被洛寒锦以各种理由枪毙。
　　开玩笑，去一般的小巷子夜市，开一辆几百万的车，这不是找抽吗？
　　可这前不搭村后不着店的，他们三人要去赶公交车还得走十公里的路，洛寒凌和洛君熙又不愿意走这么长的路，迫于无奈，三人让司机开车把他们送到公交车站……
　　也许是因为终点站的缘故，车上只有洛寒锦一行三人。
　　“君熙，你的帽子记得要戴好。”洛寒锦转头对坐在自己身后的洛君熙叮嘱着。
　　毕竟是公众人物，被认出来了遭到大群人的围观可不好。
　　洛君熙默默的从身后背包里取出两顶一模一样的帽子，一顶递给了洛寒锦：“锦哥也戴。”
　　洛寒锦微愣，随后他又想起自己好像也算是公众人物了，顿时也觉得麻烦，万分无奈的接过了帽子，戴在头上。
　　情侣帽？洛寒凌想也没想就将洛寒锦的帽子从头上取下来，扔给洛君熙，霸道的将洛寒锦揽入怀中：“哥哥不需要。”
　　天知道洛君熙安的是什么心，居然拿情侣帽给哥哥带。
　　想罢，他对着后面面无表情的洛君熙目露凶光，龇牙咧嘴。
　　对于洛寒凌的挑衅，洛君熙完全是呈一种不理会的态度。不要就不要，洛君熙又默默的将帽子放回背包里，面无表情的看着洛寒锦的――后脑勺发神。
　　早已魂游天外的他当然接收不到来自于洛寒凌那仿若如刀子一般的凌厉目光。
　　自己的爱人被别人这样觊觎着，洛寒凌满心不是滋味，他明白洛君熙有洛寒锦护着动不得，对于恨得牙痒痒却不能除之后快，洛寒凌一口气憋在心中郁而不发。
　　几站过去，上来的人多了，他们大多都是在看见坐在后面的洛寒凌和洛寒锦之后，都是稍微的一愣，然后自行找座位坐下，时不时的用目光偷看。
　　毕竟这么好看的人平时是要在电视里才能看得到的，而且……有一个人怎么看得挺眼熟的啊？
　　有几个学生妹上来了，她们脸上洋溢着青春的热情，聚在一起叽叽喳喳的，使得公交车上热闹非凡。
　　其中，有一个人不经意间朝洛寒锦这边看了一眼，随即就呆住。
　　应该是高中时期的少女们吧？洛寒锦微微一笑，倒是想起了自己高中时期的那些高兴事情。
　　被洛寒锦一笑羞红脸了的少女别扭的撇过头，拉拉其余三位还在兴高采烈谈论的好友们，然后附至耳边说了些什么。
　　这下引来的便是四个女生齐刷刷的往这边看，眼睛发亮。
　　哦哦！果然是帅哥！
　　其中的一个目不转睛的盯着洛寒锦看，随后她想到了什么，更是整个人一振，看向洛寒锦的目光更加的热切。
　　洛寒凌不喜欢这样，不仅要他承受这群小女生们的视（女干），而且旁边的洛寒锦也没有幸免，倒是理智的戴上帽子的洛君熙低调的没有引起任何人的注视。
　　随着那群女生的目光越来越热切，洛寒凌头上的青筋更是隐隐浮现。
　　今天绝对是出门没有看黄历。
　　加上这个公交车并不如自己家的车那般平稳，一摇一晃的使得洛寒凌的心绪更加的浮躁。
　　“到了。”
　　就当他要爆发之极，洛寒锦温和的声音便从耳边响起。
　　这句话如获大赦，洛寒凌二话不说，拉起洛寒锦的手便往公交车下挤去。
　　幸亏是晚上，公交车并不挤，两人顺利的下了公交车。
　　“下次再也不要坐了。”洛寒凌的话语是从牙缝中挤出来的。
　　天生的贵族命。洛寒锦摇摇头，就知道他会如此，所以也是不想带他来的其中一个理由。
　　70 第七十一章
　　身后的汽车‘突突突’的开走，洛寒锦看向繁花似锦的夜晚，这被霓虹灯所覆盖的夜市，一个他们从未接触过的多彩缤纷的世界展现在眼前，人们的脸上都洋溢着幸福快乐的笑容。
　　“凌还没有来逛过吧？”洛寒锦侧目朝洛寒凌微微一笑。
　　牢牢的牵住洛寒锦的手，站在夜市的入口，洛寒凌的心中的冰凉渐渐被温暖覆盖，他看着眼前的美景，痴了。
　　庆幸的是，他不用蓦然回首，才能发现那人在灯火阑珊处，因为，他永远不会放手，他所爱着的人，必是将牢牢的握在手心，不要去享受爱人突然不见的疼痛。
　　拉着洛寒锦的手，洛寒凌将目光放在热闹的人群中，突然皱了皱眉，他和洛寒锦都不喜欢热闹的人群,可又想到这是和洛寒锦第一次逛夜市，顿时心一横。
　　“哥哥，我们走吧。”
　　可是洛寒锦站在原地并没有动作。
　　“？”
　　洛寒凌疑惑的转过头。
　　洛寒锦微微一笑：“凌。”
　　见到洛寒锦的笑容，洛寒凌眼都亮了，几不可见的，他嘴角勾起一个宠溺的笑容，鼻音拉长，带着些魅惑心弦：“嗯？”
　　这正是洛寒凌情动之时。相信如若现在洛寒锦提出任何的要求，他都会答应，并且毫不犹豫的去做，即使是杀人放火……当然，这些事就算是没有洛寒锦，他也没少干过。
　　“你没有发现――少了一人吗？”洛寒锦的笑容更加的亲切。
　　洛寒凌的脸色一僵，他在下车的时候就发现了，但却因为自己小小的心思，没有去提醒洛君熙下车。
　　“君熙也不知道去了哪里，不会是坐到终点站去了吧？”洛寒锦看向公交车行驶远去的方向，担心的喃喃。
　　即使是走了还要霸占他的哥哥的心中一角，洛寒凌咬牙切齿，但却也觉得自己的决定果真是正确无比，他满不在乎的说道：“他那么大一个人了，也走不丢。”
　　毕竟是自己带出来的。洛寒锦还是有些不放心，他拿出手机，便准备打洛君熙的电话。
　　下一刻，手机就不在他的手中了。
　　只见是洛寒凌夺过了洛寒锦的手机，便放入了自己的衣服里。
　　他凤目一瞪，勾连出了数不清的妩媚：“这大好的夜晚，何必让那小子来败兴？哥哥这么不愿意和我独自在一起？”
　　这是再发什么小脾气？吃醋吗？
　　洛寒锦不迟钝，他顿时明白洛寒锦从一开始别扭个什么劲，哭笑不得的说：“你也二十好几的人了，还和一个未成年的孩子斗什么气？”
　　众目睽睽之下，洛寒凌霸道的在洛寒锦的唇上印下一吻，便迅速移开，一幅意犹未尽的模样：“真美味。”
　　“别这么嚣张。”洛寒锦笑道。
　　揽着洛寒锦的腰，将他纳入怀中，洛寒凌满足的说道：“我巴不得让全世界都知道你是我的。”不让别人再打你的主意。
　　他可没那么大的胆子。被洛寒凌抱着的洛寒锦嘴角一勾，笑容却不是那么的柔和。
　　“去吃点东西吧。”在洛寒凌抱够之后，洛寒锦指指街边的那些小吃说道。
　　小吃？洛寒凌顺着洛寒锦所指的望去，只见烧烤、混沌、串串香、羊肉串、麻辣烫之类的街边小东西到处可见。
　　洛寒锦随手便带着他往印象中的街边小吃走去。
　　那家他非常喜欢的烧烤小店。
　　“来来来！又香又好吃的烧烤！”男子一边烤着烧烤，一边大声的叫卖着。
　　“不吃保证后悔！”女子脸上洋溢着幸福的笑容，也温和的说道。
　　看着那熟悉的夫妻两人的面孔，洛寒锦展颜，拉着洛寒凌上前去：“老板，我要@！#@#――”
　　这家店，还是记忆中的烧烤店，和上一世没有什么改变。
　　洛寒凌对于这些街边的小吃，带着排斥感，因为他认为这些街边小吃都是非常的不卫生。
　　可因为是洛寒锦想吃，他妥协了。
　　烧烤摊子的生意比较好，洛寒锦和洛寒凌等了好一会儿才吃到他们点的烧烤。
　　洛寒凌的洁癖顿时发作，他将凳子擦得白亮之后才稍微的坐下去，可是那盛放着烧烤盘子的白色塑料袋总是他觉得上面有无数的细菌和灰尘。
　　那纤细如玉的手正伸向盘子里的一根串着青菜的烧烤串。
　　洛寒凌的眉头一抽，以迅雷不及掩耳之势，在洛寒锦的手触及烤串的时候，却被洛寒凌一把抓住手腕，他皱了皱眉：“哥哥……”
　　洛寒锦不以为意，他笑着摇摇头，伸出另外一只手去将一串蘑菇喂到洛寒凌的嘴边：“尝尝看。”这家伙的洁癖只有在这种时候会犯，就如上一世，明明那次他们被人暗算，要躲藏在暗处，那时候基本上是能有什么吃什么，可这位大少爷即使是额死也不吃外面小吃摊上的混沌。
　　看着这凑到自己嘴边的烧烤，洛寒凌怔忪，哥哥如此亲昵的喂自己还是第一次……
　　此时的他忘记了就在刚才还对这样的路边小摊的嫌恶，微启薄唇，他咬下一口洛寒锦手中的烤蘑菇。
　　“好吃吧？”洛寒锦也不嫌弃，吃下了烤串上另外的一个蘑菇。
　　这样的举动使得洛寒凌嚼着口中的美味的蘑菇，居然吃出了一丝丝的甜味，沁入心脾。
　　“这家小摊上的比其他的卫生些，并且很好吃，我们偶尔倒是可以来吃吃。”在洛寒凌发愣之际，洛寒锦抽出被洛寒凌握住的手，又伸手去盘子里拿出一串，吃得津津有味。
　　些许，洛寒凌才回过神，他目光柔和的望着洛寒锦，轻声道：“嗯，很好吃。”其实，这其中也是因为是哥哥亲自喂的缘故吧。
　　洛寒凌是不会吃亏的主，他顿时顺竿往上爬：“哥哥，我还要，你喂我。”
　　声音挺甜的，还带着些撒娇的意味。
　　如果是以前，洛寒凌肯定不会相信自己会有这么一天，做出如此令人胃寒的事情，可是现在他相信了，如果能追到洛寒锦，他什么都可以做。面子又算得了什么呢？既不能让自己有美人在怀，还要被冷面相对，怎么算都是不划算的事情。
　　这般模样倒是找到了小时候的感觉，洛寒锦目光来的柔和，他将一串牛肉凑到洛寒凌的嘴边。
　　“嗷呜――”
　　洛寒凌装嫩倒是手到擒来，一口吃下洛寒锦手中的牛肉，还发出可爱的声音，之后更像是猫儿一般贴在洛寒锦的身上蹭着。
　　这幅其乐融融的样子，倒是让周围的人也会心一笑。
　　将剩下的烤串端来的老板娘笑盈盈的说道：“你们是兄弟两吧？感情真好。”
　　对于外人，洛寒凌又是一番景象，他有些生疏的看着老板娘，刚才的甜腻仿若即可消散，他面无表情的点点头。
　　老板娘可能自觉得热脸贴了别人的冷屁股，自讨没趣，她摸摸自己的鼻子，也转身离开。
　　“咔嚓。”
　　洛寒锦正想说些什么的时候，一边眼角出相机的闪光灯却不由得使他侧目。
　　转头一看，正是刚才在公交车上遇见的几个小女生拿着自己的手机对准这里。
　　在发现了洛寒锦的注视之后，她们的脸色闪现一丝的赫然，讪讪的将手机收回了自己的兜中，用很粗劣的方法，采取四处左右的乱看表示没有看这里。
　　这种分明就是此地无银三百两的举动……洛寒锦叹息。
　　洛寒凌也注意到了一边的那几个女生。他显然是对这几个从公交车上开始就一直盯着自己哥哥不放的女生们有印象，在看到了她们用拍照的方法将自己和哥哥的照片拍下，洛寒凌便心中微微有些思量。
　　眼底下冷光划过，洛寒凌上前去揽住洛寒锦的腰身：“哥哥，我吃腻烧烤了，我们去吃些其他的小吃吧。”
　　这桌子上的烧烤本来就没几串，现在差不多被洛寒锦和洛寒凌解决完了，洛寒锦点点头：“那好，我们去另外的几家店里买些东西来吃。”
　　逛夜市要是都蹲在一家小店里吃了个饱，这又有什么意思呢？
　　待他们起步准备离开时，洛寒锦刻意的注意了一下，果然，那几个女生也鬼鬼祟祟的尾随着他们，往这边跑，当看见他不经意间向后望的时候，又装作在打量身旁小铺上的东西。
　　“真麻烦。”洛寒锦皱眉，虽然最近‘帝娱’的股市的确涨了些，不过上个街都要有人跟踪，这让他也有些不悦。
　　说到底这也是因为阿布罗特的错。
　　洛寒锦开始在心中思量着如何给那厮来一个教训。
　　“放心吧，哥哥，今天是我们两个的约会，私人的事情怎么会让发到网上去呢？”注意到了洛寒锦的不悦，洛寒凌倒是大度的笑道。
　　“把心放在正事上比较好。”洛寒锦已有所指，他拉着洛寒凌走进一旁的一家咖啡店，“明日就我和你，去外公家看看吧。”
　　“今日何必就想着明日的事？”洛寒凌轻笑，将洛寒锦拉住，以强势的姿态将他往街上带去。
　　洛寒锦微微错愕的睁大了双眼。
　　“可是你带我来逛夜市的，就这么去咖啡店了，算什么事？”洛寒凌又将洛寒锦拽入热闹的人群中，拉着他，向一些小摊走去。
　　由主动变味被动，洛寒锦任由洛寒凌拉着走，脸上的表情倒是真正的柔和了些。
　　“客人，客人，醒醒。”
　　身边传来一阵摇动，洛君熙茫然的睁开双目，打了一个大大的呵欠，带着一点刚睡醒的惺忪。
　　司机无奈的说道：“这里是终点站，您该下车了。”
　　71 第七十二章
　　次日，拿着几样礼物来到了寒家。
　　还没进见，走在前面的洛寒锦只感觉一个黑影串过来，定眼一看，居然是一头体积大的老虎张着血盆大口，亮出了自己阴森森的獠牙。
　　“吼――！”
　　一声虎啸，洛寒锦只觉得身上一沉，居然让他站立不稳，随后倒在地上。
　　又来了。
　　洛寒锦叹息，在倒下的同时头略微向前倾，避免磕着脑袋摔个脑震荡。让这只大脑缺根弦的老虎吃不了兜子走。
　　“吼――！”将洛寒锦压在地上还不够，白泽伸出自己那粗糙的大舌头，将洛寒锦的脸洗了个遍，那张俊逸的脸上全都是沾着白泽略带腥味的口水。
　　一旁的洛寒凌黑了脸，他走上前去便揪住白泽一只耳朵，阴测测的说道：“再不从哥哥身上起来，今晚就拿你的肉来庆祝。”
　　白泽撇了撇虎嘴，摇着那虎脑，想将洛寒凌的手给甩掉，却哪想这耳朵是越来越痛，仿若要被揪掉了般。顿时知道了厉害，悻悻然的从洛寒锦身上离开，万般不舍，走一步转一次头，尾巴也是一摇一摇的，扶在洛寒锦的身上。
　　“哥哥没事吧？”洛寒凌丢下白泽，快步走上前去，拿出随身的手帕，为洛寒锦擦拭脸上的口水，脸上的黑色没有转好，倒是越发的锅底色，心下大有将白泽杀了炖肉的心思。
　　“嗯，没什么。”洛寒锦从地上坐起，他接过洛寒凌手上的丝帕擦拭，待弄好之后，才把目光放在一旁草地上趴着，大有委屈之色的白泽。
　　这白虎几年不见，倒是越发的灵性了。洛寒锦一阵好笑，冲它招招手：“过来。”
　　洛寒锦的脸色由黑转青。
　　嘿！
　　虎嘴咧开，白泽专程绕了那么一下，从洛寒凌的面前走过，大有耀武扬威之势。
　　洛寒凌微眯那双充满着邪肆光芒的眸子，就待白泽要从他的面前走过的时候，他一抬脚，压下那条拖地的尾巴尖。
　　白泽顿时浑身炸毛，它蹦Q着冲到洛寒锦身边躲着，冲洛寒凌龇牙咧嘴，发出危险的低吼。
　　这一人一虎都是小心眼儿的，被欺负了肯定要伺机报复回来，不过这报复的方式真是幼稚到了极点。洛寒锦摇摇头，他伸手去摸摸白泽的脑袋，目光略微的放柔，温和的笑道：“五年没有看见你了，有想我吗，白泽？”
　　好久都没有这样的安全感了……白泽舒适的眯着眼睛，将自己的虎脑凑到洛寒锦的怀中撒娇。
　　这五年里，每当寒钰这样摸它的时候，它便浑身起鸡皮疙瘩，生怕那一肚子坏水的家伙又想出了怎么玩它的方法。在那个恶魔的眼中，它哪里还是什么珍惜的白虎，明明就是一个大型玩具！TT皿TT做老虎也不容易啊。
　　洛寒凌在一旁看得是醋意横生，他快步走上前去一巴掌拍开那只黏糊着洛寒锦的白泽，将洛寒锦从地上拉起来，为他拍拍身上的灰尘。
　　“哟，才一回来就在家门口秀恩爱？”何时，敞开的寒家大门斜倚着一人，整个人看起来妖娆之极，如同塞壬之音缭绕的勾人心弦，这般妖孽，除了寒钰还能是谁？
　　五年不见，寒钰那张精致妖娆的脸倒是没有分毫的改变，白皙看不见丝毫毛孔的皮肤令人生羡，这男人都多大的年岁了，还这般的勾人。
　　虽然风华绝代这个形容词不适合用在男人身上，可是，此刻却觉得恰当的很。
　　和这男人，有多少年没见过了？真正的说来，应该是五年多一点吧？上次母亲的葬礼上，他并没有和寒钰多聊聊，此时有了闲暇的时候，再次面对这张小时候让自己喷了鼻血的容颜，洛寒锦才不由得感叹造物主对这人的偏爱。
　　“怎么，被舅舅我给迷住了？”看见了洛寒锦眼中的赞叹，寒钰随即又勾起一个惑人的笑容，优雅的走上前去，伸手勾住洛寒锦的下颌，使得他贴近自己，“要不要亲一下？”
　　这妖精，又在迷惑人了。
　　最近没有对着那张精致的脸，洛寒锦的免疫力倒是下降了许多，他有些恍然。看着那张妖娆的脸颊凑近，一时间居然忘了去反抗。
　　忍无可忍，无须再忍！洛寒凌按压住心中的妒火，他一把搂过洛寒锦，将他抱入怀中，警惕的看向寒钰：“你想干什么？”
　　寒钰咧嘴笑得猖狂：“当然是吃大侄子的豆腐了，你倒是哪边凉快哪边去。”
　　这人，做坏事都说得这么理所当然。
　　洛寒凌缩紧抱着洛寒锦的手，危险的盯着寒钰：“哥哥是我的，你这妖孽才是哪里来的哪里去。”
　　心底的醋意和妒火又开始翻滚，如果可以，洛寒凌甚至起了将洛寒锦藏在家中，锁入保险柜，再放进地下室，加上十重八重的锁，将钥匙吃入腹中，谁也别想看到，谁也不准觊觎。
　　可如此霸道，只会招来洛寒锦的不喜，即使是看不到洛寒锦会有不悦的表情，但是那几天会有几分不着痕迹的疏离。洛寒凌此刻，脸上的狰狞只有寒钰看见。
　　看见洛寒凌又再次出现的疯态，寒钰便是心中一紧，心生警惕，就怕这疯子一时没有压抑住心中的魔，当场发疯起来，那还真是会要人命的。
　　这几年倒是有所好转，不过目前看来，只是表面现象，洛寒凌将心中的那头凶兽掩埋至心底深处，蓄势只待哪次洛寒凌的失控而全部发泄出来，好似潘多拉的宝盒，放出来的全部都是灾难，而手执钥匙能打开灾难宝盒的――寒钰将目光放在成熟了许多的洛寒锦身上，眉上挑，这优雅的贵公子倒是少了几分仙气，多了几分亲近，或者说，这其实就是在商场上被腐蚀了？
　　寒钰嘴角的笑容变得玩味，是啊，要是之前那仙人般模样，洛寒凌怎么可能敢做这些举动？
　　“还没回过神来吗？呆瓜？”寒钰知道自己这幅皮相可以吸引住人，可比之洛寒锦以前的完全免疫让他没有成就感，这次却大大的满足了他的虚荣心，那狐狸般的笑容都露了出来。
　　洛寒锦看得是恍惚……怎么觉得那许久不见的狐狸那棕红色的尾巴又出来了。
　　“舅舅。”
　　洛寒锦回了神，赫然了之后他略带不好意思，白皙的脸庞像是染上了一层胭脂。
　　真是让人看得食指大动，这呆瓜，倒是让他越发的生起想要调戏的心思，寒钰不顾洛寒凌危险的瞪视：“呆头呆脑的模样，还真是让人为你心扰，莫非这五年不会来，Y国被人卖了还帮人数钱不成？”
　　聪明如洛寒锦，每次到了寒钰的面前，也只有节节败退的份，洛寒锦动了动身，让洛寒凌放开：“让您担心了。”
　　寒钰怒视，这呆子怎么能这样傻？转而一想，寒钰那阴晴不定的脾气又为转好：“这幅呆模样，把帮会放在你手上还真是忧心前途甚坎。”
　　帮派怎么放在了他的手上？洛寒锦还真如一个呆瓜模样，指着自己，头上冒出了些许的问号。
　　“好了，在国外怎么养成了喜欢站在家门口的习惯。”寒钰可不是喜欢站着说话的人，他转身不甩这两人，便自顾自的进了屋子。
　　白泽悠闲的依旧趴在草地上，晒着太阳。
　　也许是不习惯自己走的时候，身边没了那庞然大物，寒钰刚要进入门的时候，将目光放在了懒洋洋的白泽身上：“他回来也只不过是休假，还得将你寄放在我这儿，嗯？皮痒了。”
　　白泽的心思，他怎么不知道？肯定是认为洛寒锦回来了，有了靠山，所以就不用听自己的话了。可惜……寒钰恶劣的看着白泽瞬间僵硬的全身，想着等洛寒锦走了后，怎么让这小样脱一圈儿肉下来。
　　可怜的白泽，现在可是标准体重，咳……当然，洛寒锦回来了，就凭洛寒锦那放任的态度，好吃好喝的当然不会缺了，这几个月不免得会超标一些，可还是在标准范围之内啊！
　　晒太阳的白泽突然觉得这太阳有些冷了，顿时夹着尾巴，灰溜溜的跟在寒钰的身后走进了屋，三步一回头，只待洛寒锦呼它一声，它便可以奋不顾身的朝这里冲来。
　　第一次回头，看见他家主人温和的小脸……第二次，也是一样的……第三次，还是一样的……第四次……嗷！为啥还要摆手对它比一个再见的手势？为啥！？为啥！？为啥主人突然变得腹黑了起来？
　　也不回头看了，白泽垂头丧气的跟在寒钰的身后，不再看洛寒锦。
　　“这般老虎都被哥哥养得通了人性。”洛寒凌对于白泽是一百个的不满，看见白泽能随寒钰离开，他的心中当然是幸灾乐祸居多，他在洛寒锦的脸上吻了一下，才放开了洛寒锦。他真是庆幸洛寒锦将白泽交给了寒钰来养。
　　72 第七十三章
　　“动物本来就是通人性的，你对它好，它便知道感恩。”洛寒锦的声音柔和，却意有所指。
　　洛寒凌低笑一声。
　　“所以以后少欺负它，别让它把你仇视到心眼儿里去。”他算是看清楚了，这五年内肯定发生了什么事，让白泽从一开始的老鼠见了猫变成了大胆仇视，呵呵，或许是有了舅舅这座靠山。
　　盯着洛寒锦说话的薄唇，洛寒凌顿时心痒痒的，他着魔了一般凑上前去，在那双惑人的唇上轻点。
　　可下一刻却被洛寒锦揪住耳朵，就像是洛寒凌之前揪住白泽那般。
　　“啊……哥哥，轻点！……疼疼疼……”洛寒凌讨饶的声音。
　　真是风水轮流转，三十年河东三十年河西。
　　直到洛寒凌的耳朵被洛寒锦揪得通红，洛寒锦才放手，也不看那哀怨而可怜兮兮的目光，洛寒锦转身便往屋内走去。
　　洛寒凌顿时慌神，快步走上前去跟在洛寒锦的身后，伸手上前去抓住洛寒锦的手腕。
　　“倒是知道进来了。”
　　刚踏入客厅，引来的便是那久违的冷嘲热讽。
　　洛寒锦看着眼前头发斑白的老者，顿时倍感熟悉，他的心中一暖，甩开洛寒凌的手，快步走上前去抱住寒老爷子：“外公，我回来了。”
　　寒老爷子一愣，心中本是还想着好些话被洛寒锦这么一抱，居然忘了词，这么热情的一抱，顿时一张老脸憋得通红，呵斥道：“你在外五年倒是喝了些洋墨水啊，这么没大没小的……”越说越小声，寒老爷子被洛寒锦这么个热情的拥抱给弄得不知所措，最后摸摸自己的鼻子，虽然不想承认，这小子倒是挺会讨人欢心的。
　　坐在沙发上的寒钰笑得好不开心，他把目光投在洛寒凌那张变色的脸上，觉得有趣极了。
　　老头子说的对，这五年的洋墨水倒是喝得在理，能让洛寒凌脸变色，但是因为在洛寒锦的身边，所以只能憋屈着不能发作，一时寒钰生起了恶劣的心态，他说：“呆瓜，这五年在英国倒是学了些礼仪，那么对于女士们，是行以吻手礼吗？”
　　哈！果然脸变得更难看了！
　　洛寒锦放开了寒老爷子，在听到寒钰这么问，他点点头：“作为一个绅士，在见到淑女的时候当然要予以最为礼貌的问候。”
　　洛寒凌的拳头紧握，在看见洛寒锦的点头，他便有了一种将那些女人全部都杀光的疯狂……不行……要忍耐，都那么多年过去了……他最大的收获不就是学会了忍耐吗？
　　还有！洛寒凌目光幽幽的看向洛寒锦纤细修长的身型，带着毫不掩饰的独占欲，野兽的欲-望也仿佛可以随时破牢而出。看来过几个月，他有必要找阿布罗特谈谈洛寒锦外调Z国分部的事情了，人总是要放在眼底下，他才能安心的。
　　“小没良心的，这五年里也不主动回来看看，春节也不过啦？”寒老爷子最不满意的便是洛寒锦这几年就连春节也没有回来过，家里冷清清的，他老人家倒是不怎么喜欢。
　　“那时候正忙着求学创业，外公可要原谅我。”洛寒锦笑着说道。
　　“油嘴滑舌！”寒老爷子冷言冷语批道，随即他又想到了什么，横眉怒视洛寒锦，“说，当初你小子去那什么劳什子理工学院，是不是早有预谋？我老头子还真不明白了，国防学院就比不上你那劳什子学校？”
　　洛寒锦哭笑不得，这完全就是两个类别啊，就像是学医的不可能选择历史系一般。
　　“一个两个，当初说得好听，要去当兵当兵，结果？当串串的兵！”寒老爷子越说越起劲，就这么指着洛寒锦训。
　　这到也是事实，洛寒锦就这么闷着声听寒老爷子骂。
　　一旁的洛寒凌倒是不开心了，凭什么啊？他放在手心的宝贝，含着怕化了，捧着怕碎了，到您老这里来就是任打任骂的？
　　这种微妙的感觉使得洛寒凌心中有些不平衡，他真想说些什么，却发现洛寒锦嘴角的笑容在聆听寒老爷子的训斥时一点儿也没有变过，反而多出了一些开心。
　　既然是洛寒锦细化的……洛寒凌憋着心中的那股酸，慢腾腾的走到洛寒锦的身边，随手将一旁的水杯递给寒老爷子。
　　寒老爷子也不客气，他一把接过洛寒凌手中的水杯，豪迈的一饮而尽――
　　“噗――！”
　　刚喝完，寒老爷子就喷了，庆幸他没有对着这两个站在自己面前的两个外孙喷。
　　“洛寒凌！你爷爷还真是说对了，你这个小败家子，你拿的什么给我喝！”寒老爷子擦干净嘴角的水渍，颤抖着指着洛寒凌大声道。
　　洛寒凌只是随手拿的，他知道那杯子里面的是什么？
　　寒老爷子气得跳脚：“这是营养水！贵得吓人，还有，最主要的是，这个是给那只动物喝的！”专门为老虎调配的，里面肯定有很多其余不适合人喝的物质，可就被这小败家子浪费了！而且！主要是这水很难喝！
　　白泽一听谈到了自己，顿时从角落里蹭起自己的头，炯炯有神的虎目盯向这里。
　　“饿它一顿又死不了。”洛寒凌恶劣的说道，满不在乎。
　　“cao！这是半年的营养水！”寒老爷子的脸色发青。这水是和其他食物搭配的，又不是要一口气全部喝完，就算是人也受不了。
　　“吼――！”白虎也不满的吼着。
　　因为它听到了洛寒凌那恶劣的话语。
　　顿时一阵鸡飞狗跳。
　　这里面，只有寒钰一个人在一旁兴致勃勃的看着这一幕。
　　好一会儿，才安静下来，寒老爷子拿一杯水漱了口脸色铁青，转头不看洛寒凌，看了也心烦。
　　他继续训斥着洛寒锦：“也不是我说你，就凭你的文凭和人际，去经什么商，部队你不满意啊？随便怎么的，也得比那小败家子的职位高……￥%@%”
　　洛寒锦从中听到了一个重要的信息，他冒着再次被寒老爷子训斥没礼貌的风险，有些不礼貌的打算寒老爷子的训话：“外公，你刚才说凌……在部队？”
　　洛寒锦觉得有些天方夜谭……明明是去混黑道的人，怎么就成了国家部队的？听他外公那口气，似乎洛寒凌的职位不低。
　　“他没给你说吗？”倒是寒老爷子惊奇了，“他过几天就要去任职了，你不知道这回事？”
　　“可他这几个月……”洛寒锦奇怪，国家干部有那么好玩吗？还有几个月的时间围着他打转。
　　“那家伙这次升职，自己申请的假期。”当初谁都奇怪着这家伙为什么要请那么长的假期，可紧接着就是他女儿寒灵的逝世，所以也没有管那么多。现在看来，倒是觉得那家伙早有预谋。怎能他老寒家就出了这么个想方设法打自家哥哥主意的外孙？
　　“可是帮派那边……”他还真没见过又当兵又当盗贼的。
　　“不是说了是给你留着的吗？”寒钰此时出了声，他怎么都觉得有一种恨铁不成钢的意味，他刚才才说了，怎么这家伙是右边耳朵进，左边耳朵出，就连大脑都没有起到过滤作用！
　　洛寒锦皱眉：“ 我怎么不知道？”
　　“你现在不就知道了？”寒钰也不客气。
　　“……”感情是先斩后奏。
　　“你手上那东西，从来只有给帮派主人的份。”寒钰懒洋洋的说道，指着洛寒锦手上戴着的，兴致缺缺。
　　洛寒锦诧异的抬起手，他摸着自己手上的戒指，疑惑道：“这不是可以分开两用的吗？”
　　寒钰摊手：“没办法，小凌他现在不能有这身份让别人诟病，所以名义上你是主人。”
　　“……”他听懂了。
　　洛寒锦揉揉自己的眉心，最后睁开双目看向沙发上慵懒卧着的寒钰：“意思就是我是名义上的主人，但也要起到一些作用，好歹得让外人看到是我在做，而一些复杂的时期，还是由凌来？”
　　寒钰不置可否，随即，他邪笑道：“如果你愿意，也可以让凌将全部都交给你。”
　　“敬谢不敏。”洛寒锦淡淡拒绝。他的事情够多了，也没有精力分出来去管黑道的事情，而且他也不感兴趣。
　　“切，说你是呆瓜还真的没有委屈你。”寒钰撇嘴，有些嫌弃的说道，“就你去做些那小生意，还比不上我这一个黑帮赚钱。”
　　“是啊，您除了毒品不配，其他的都在做。”洛寒锦没自觉的回敬。
　　这话寒钰听着怎么都觉得有些讽刺的意味，他眼神一眯，打量着洛寒锦，天知道那双惑人的眸子又在起什么坏心思。
　　“我回来了。”
　　这舅侄两的关系正在处于僵化的状态，便听到房门口传来一道温和的声音。
　　‘我回来了’这四个字真是令人值得深思，洛寒锦侧过头看向门边。这家里还有第五个主人？
　　映入眼帘的，是一个有着清逸的五官，温和沉稳的男人，挺眼熟的。
　　这是――
　　“叫舅妈。”
　　收起一肚子的坏水，寒钰插嘴道。
　　洛寒锦顺其自然便叫道：“舅妈好。”
　　作者有话要说：明日不更。后天补上
　　73 第七十四章
　　这称呼叫在一个男人身上，真是寒碜人，男子倒是气量大，他不甚在意的笑笑，看向沙发上没个正型的寒钰，无奈却又包容道：“你又在给孩子们灌输一些不正常的认知。”
　　“你是舅妈，难道有错吗？”寒钰终于从沙发上起身，上前去勾住男子的下颌，来了一个深吻。
　　只待这本是温和得一成不变的男人脸上出现绯红时，才意犹未尽的说道：“昨晚是谁在我身-下哭着说是孩子舅妈的？”
　　“那分明就是你逼迫的。”男人没有丝毫的窘迫，他坦然的回击。
　　倒是孤家寡人的寒老爷子听的是满头黑线，他额头的青筋若隐若现：“你们俩当我是死人啊？还有，不要教坏小孩。”
　　洛寒凌他倒是不担心，因为那小败家子早就是坏透了，他唯一担心的就是那个愣头愣脑的老大――洛寒锦。
　　“他们哪里还用得着我们教坏，你那小外孙早就恶从胆边生，光明正大的打着你大外孙的主意了。”自从洛寒凌上次将这件事摆放在台面之后，洛家和寒家两方早就知道了，当初老头子还为这事气得两天没吃饭，骂也骂了，打也打了，就是不撞南墙不回头，最后无奈之余，也只能由着他们去，前提是不能逼迫洛寒锦。
　　“哼，寒钰，我告诉你，要是你不给我弄个亲孙女出来，就休想让我承认莫辰阳是我家媳妇儿！”战火转移，寒老爷子把目标看向一旁不说话的男子，冷哼一声，转头上了楼。
　　家里合着全都是一群混小子，没事去搞-基，他就不信了！生出个孙女来能去搞百合！
　　那温和的男子不正是莫辰阳吗？他责怪的看了一眼寒钰，又扬声问道：“爸，今晚吃什么？”
　　“小鸡炖蘑菇。”正上楼的寒老爷子下意识的回答。
　　这不是承认的挺好的吗？
　　“好久不见了，寒锦。”莫辰阳笑意盈盈，目光中带着些怀念的意味，“当初的大男孩终于成了男人。”甚至在那雍容华贵的气质上，他看到了一丝内敛和精细。
　　“莫先生才是，几年时间不见，还真的是和舅舅在一起了。”当初他就瞧这两人的暧昧，寒钰缠着莫辰阳的时候，却比之其他的人多出了一些生分，就像是在警惕着什么一样。
　　“嗯，也算是如愿以偿吧。”莫辰阳说吧，笑容中带着些许的满足。
　　当初他和寒钰在斯坦福大学第一次见面的时候，他就发现自己喜欢上了这只永远不停歇的花花蝴蝶，即使被拒绝了多次，却依旧喜欢着寒钰，就算是看见多次寒钰亲吻别人，他依旧是始终如一的爱着，从未改变、停歇过。
　　这样的追逐，一直延续了二十年，他终于能让这只花花蝴蝶以自己为港湾，靠下停歇。
　　十年一品温如言，二十年呢？
　　即使最后是他妥协，雌伏在寒钰的身下，这又能代表什么呢？他会更爱这个别扭的妖精而已。
　　“原谅我现在才说一声，恭喜。”洛寒锦由衷的祝贺。
　　“谢谢。”
　　能得到寒钰亲人的祝福，莫辰阳真心的感激着。
　　“磨叽完了，就坐下，小凌，去陪你舅妈做菜去。”寒钰一副大老爷们儿的模样，指使众人。
　　“那你和寒锦就在客厅等一下。”莫辰阳对寒钰甚是包容，他点头笑道。
　　洛寒凌撇嘴，他虽然不想听寒钰的，可是这里还多了一个洛寒锦，他殷勤的扶着洛寒锦走到沙发上坐下，在洛寒锦的唇上印下一吻：“那哥哥也等我。”
　　说罢，这两个家庭煮夫便一前一后离开了客厅向厨房走去。
　　偌大的客厅里面，只剩下洛寒锦和寒钰两人。外加一只躲在角落里装傻的白泽。
　　“回来了也老实的给我说说你们两个是怎么回事。”碍事的都走了，也能安静下来好好的谈一谈，寒钰眉高挑，看向洛寒锦俊逸的面庞，想从中找出一些端倪。
　　“如您所见。”就知道单独和寒钰在一起，免不得会受到一番审问，洛寒锦一幅坦然的模样，舅舅想要知道什么，他便回答什么是了。
　　寒钰揉揉自己一头柔顺的黑发，欲言又止，最后将所有欲吐露的话语化为浓浓的一身叹息：“他在你这里得不到回报，他会疯的。”
　　“可我答应了不会再无视他的爱恋。”洛寒锦哑然，一种颓然的心绪伤神，他不想要再进一步之类的东西。
　　“瞧你平时那聪明劲，IQ你到可能是我们家最高的，可惜EQ方面，你却是傻呆呆的。”洛寒两家，EQ最高的某人士一巴掌拍在洛寒锦的头上，“好好想想，人无论是在哪方面，都是贪婪的动物，你这次满足了他，他下次肯定会向你讨要的更多，他爱着你，所以他永远会贪念你会爱上他，之后你看他会不会疯。”
　　好似权利和金钱，人的欲-望永远都是无休止的。想到这方面，洛寒锦皱起眉头，好吧，在这件事情上，他第二次后悔了。
　　“那么选择有――？”通常寒钰这般说了之后，会给你两个选择。
　　寒钰瞥了洛寒锦一眼，冷笑道：“没有选择，你只能待在他的身边，就像是一个病毒，你选择延迟爆发还是立即爆发？”
　　“……”
　　当一个很烂的选择和一个更烂的选择放在你面前的时候，明智的当然都会选择前者。
　　“给你一个建议。”
　　什么？洛寒锦专心聆听。
　　“试着去爱他。”
　　“舅舅，我不会爱的……我永远不会把自己放置于一个被动的位置，凌的个性，你我都清楚的很，喜新厌旧，一但玩具到手，会高兴，会惊喜，可一旦玩腻了，他便会弃之不顾。那么，您说，如果我选择爱上他，是不是在被抛弃后，要活该绝望？”洛寒锦沉默了一会儿，抗拒的说道。
　　怎么会有这种想法？寒钰怔忪：“这不可能。”因为，他比谁都知道，那一方先爱上，才是彻底输了的那一方，况且，就凭洛寒凌这般，会在之后烦腻洛寒锦？依照目前的情况，洛寒锦腻味了洛寒凌的可能性比较大。
　　“别说的这么果断，未来，谁知道呢？”洛寒锦温和的笑容不变，笑到了最后，他垂下眸子。
　　“那你就不愿意试试？”
　　“这场游戏的资本消耗太大，我玩不起。”况且他早已在名为亲情上，输过一次了，既然连亲情都不能信任，他如何去选着玩这种更不靠谱的爱情游戏？
　　“胆小鬼。”寒钰怒斥。
　　洛寒锦干脆站起来，走到白泽的身边为它顺毛。
　　从不远处看起来，倒像是一人一虎在蹲墙角种蘑菇。
　　“听说你要接掌‘帝娱’？”寒钰可没那么蠢认为自家侄子会做蹲墙角郁闷的事情，寒钰干脆自顾自的动手打开电视，电视里的声音掩盖住他的，几不可闻。
　　白泽趴着的地方正好是一个小书架，洛寒锦索性在那里选好一本书，靠着白泽这个多功能自动软垫，舒适的阅读。
　　寒钰不顾洛寒锦有没有听到，他继续仿若自言自语的说道：“你们洛家那领养的小崽子，本事倒不小，这出道还不到一年，我们帮会里杀手分部就接到了关于解决掉他的四五个任务了。”
　　“君熙很单纯。”
　　单纯？寒钰从没有想过洛家会有单纯两字的人存在……果然这呆瓜被蒙骗了吧？
　　“靠近他的时候，我仿若觉得没有任何心事那般。”虽然很多人讨厌这种感觉，他却意外的喜欢，就像是藏在心里的事情终于不用在掩饰隐藏。
　　“没有任何心事？这可是有两个解释呢，一个便是他单纯可爱，令你放松，另外一个便是他比你还老道奸诈，能看穿你的一切，嗯？”这两个如果是二选一，寒钰会选择相信洛君熙是其后的。
　　“不对，舅舅，我并不是说他没有任何的心思和手段，那样不会是单纯，而是单蠢了。”洛寒锦摇摇头，舅舅还是没有明白他的意思，“我的意思是说，君熙他是一个很干净的孩子，就连他的灵魂，仿若都是透明的，即使他会利用手段，他会清除自己道路上的垫脚石，可是他的世界依旧是干净的。”这样的单纯才会被他所喜。
　　寒钰觉得身上的鸡皮疙瘩都起来了，他再也看不进电视里的小言，转头朝洛寒锦瞪视：“你说得那是人吗？明明就是一个披着人皮的魔鬼。”他算是听明白了，洛寒锦对于洛君熙‘单纯’的形容词，便是即便是杀人，也不过是切萝卜那般，没有丝毫的负罪感和所属于变态的快感。
　　或者，喜欢如此‘单纯’的洛寒锦才是一个变态……
　　“那只是进化后的单纯，即使看见世间的百态，依旧可以用初始的心态面对。”洛寒锦的笑容意味不明，当初会第一眼见面时会喜欢那孩子，不是因为同情，而是他感觉到了一些属于本质的东西。
　　寒钰那张精致的脸成了‘濉的形状。
　　“看着吧，舅舅，即使你们接下了关于暗杀他的单子，他也不会有任何事情发生。”这话说得自行极了。
　　“为什么？”
　　“他绝对不是一个可以任人揉捏的。”
　　74 第七十五章
　　说是接掌‘帝娱’也不尽然，与其说是接掌，还不如说是巡查。
　　“哥哥，那我去部队了，你在公司等我，下午来找你。”那天，洛寒凌也要走马上任，他几乎是黑着脸穿好军服，万分不舍的抱着洛寒锦，亲了又亲，最后在下属上楼有些急切的催促之后，洛寒凌黑着脸给予其一个白眼，可转过头来看向洛寒锦又是万分的不舍，依依惜别。
　　“你有事就去忙你的吧，我又不是没手没脚，自己回去就是了。”洛寒锦在此时有些煞风景的说道。
　　洛寒凌的神色一僵，他脸上本是涎着的笑容立即垮下去，他万分无奈。为什么这时候才觉得哥哥的情商是有那么一点……咳！绝对只有一点点的――低。
　　“今晚上我倒是想吃一个水煮牛肉。”洛寒锦悠悠然道。
　　“那我下班去买食材。”洛寒凌下意识的立即接口说道。
　　这家里居然是洛团长做饭！一旁听着的属下下巴掉地了。
　　在部队里霸气横生的洛团长在家里居然是一个‘妻管严’？还做饭？！靠，这些官二代如果都像洛老大这么二十四孝，世界也不是真的了。
　　“那我先走了。”最后竟是洛寒锦穿戴好了衣服，绕过洛寒凌出了大门。
　　“我送你。”随后反应过来的洛寒凌立即快步上前去跟着洛寒锦。
　　“团长，真的要迟到了啊！”属下一听，脸色一变，不顾洛寒凌会不会找他秋后算账，一阵哀嚎。今天可是人都到齐了欢迎新任团长上任的，要是时间到了人还没到，这算个什么事啊？
　　洛寒锦也摇摇头说道：“你们军部的牌子开起来太招摇了，我的车已经在外面了。”
　　洛寒凌整个人儿一下子就焉下去了，他的寒光瞟了一眼身旁紧张跟着自己生怕因为去送洛寒锦而迟到的属下，吓得那人立即噤声，随即又是一张苦瓜脸。哎，他肯定会被小心眼儿的上司报复的。
　　“嗷――！”
　　刚从花园里散步回来的白泽在看见洛寒锦向外面走得时候，开心的叫了一声，也随着洛寒锦向门外走去。
　　“白泽，你不能去哦，乖乖待在家里看家。”当洛寒锦上了车，白泽也打算一抬前爪跟上去的时候，却被洛寒锦点了一下额头，讪讪的将爪子收了回去。
　　洛寒锦摸摸白泽的头，才将车门关上。
　　汽车驱动，开出了洛家的大门，留下一只哀怨的老虎目送走远。
　　前脚才踏入帝娱大厦，洛寒锦的手机便接到了一个漂洋过海的长途电话。
　　“你怎么打电话来了？”洛寒锦挑眉，他还以为这三月真的是可以休息一下，接不到这家伙的电话，就可以不用费神去和这个变态斗智斗勇。
　　“……”电话那头的阿布罗特是带着一种问候的心情打来电话的，哪想得劈头盖脸便是得到这样的质问，阿布罗特觉得自己好伤心，“小锦真是好狠心啊，我只是好心打来问候一下你那可爱的右手好了没有。”
　　“劳您费心……说正事吧，有什么事？”洛寒锦走到阳台上，他的手的确还隐隐作痛，虽然可以动了，但还是使不上力。
　　经阿布罗特怎么一说，他还真觉得手腕又有些发疼了，于是换了一只手打电话。
　　“你还没告诉我，你的手怎么样了。”其实阿布罗特在想念洛寒锦‘健全’时候的日子，至少他不会面对这么一大堆报告和文件之类，看久了绝对会得传说中近视眼的东西。
　　“伤筋动骨一百天，这也就才过几天的日子，我只能告诉你，不向撞车祸那一刹那时候那么疼了。”但是因伤势不怎么严重，洛寒锦会常常忘记自己手上还打着石膏的事。
　　“这次我吸取教训了，下次他们要是再敢撞你的右手，我就把他们的头拧下来踢球玩。”阿布罗特郑重其事说着万分欠打的话语。
　　“其实我挺爱惜我这条命的，至少这一次我不想早死。”洛寒锦说道。
　　“我可没有看出来，你冰冷的样子有多在乎自己的命。”阿布罗特邪恶的勾起嘴角，能把自己的命当做筹码来和他玩游戏，这样的人会爱惜生命的可信电究竟有多低？
　　“至少如果你不是常常拿我的命来玩，我想我也许可以自然死亡。”在那五年里，洛寒锦不止一次的如此认为，跟着阿布罗特是件短命的事情。
　　“谁说的！我是最爱惜朋友的性命的，不是说过，朋友如手足吗？”阿布罗特振振有词。
　　“作为蜈蚣的你，就算是断了两只脚，爬行什么的也不成问题。”阿布罗特的毒还真的只有那百足的蜈蚣可以来解释。
　　什么优雅的动物不拿来形容他，居然用蜈蚣。阿布罗特那颗爱美的心被洛寒锦给伤到了。
　　“越来越不可爱了，居然要怀疑我的真心。”阿布罗特在电话的另一头捧西子状。
　　对于阿布罗特，洛寒锦采取的是毒舌到底的态度：“你的心不是早在八百年前被狼吃了吗？”
　　洛寒锦的话音一落，电话对头没有了声音，只传来男人粗壮的呼吸声。
　　良久，低沉而带着磁性诱人的男声再次响起：“呵呵，还是你最了解我。”
　　阿布罗特也不否认，还带着一丝得意的语气在里面，不等洛寒锦说些什么，他继续说道：“我以此为荣。”
　　如果有人说他没心没肺，他认为这是对于他最高荣誉的赞扬。
　　“嗯，所以说告诉我吧，什么事？我记得我在放长假之前告诉过你，没事不要来烦我。”对于这个好友，洛寒锦觉得能不见还是最好不见，不然肯定又要被这家伙算计在内。
　　“你不是在Z国自己开了一个娱乐公司，叫地狱什么的？”阿布罗特自己会想那少得可怜的资料。
　　“是帝娱。”虽然只有后面一个字的音节只差，但意思却是相差百尺。
　　虽然帝娱在众多艺人的眼中和地狱无异，里面的竞争什么都有，如果你能靠潜规则上位，帝娱也不在乎捧一个可以赚钱的花瓶，而那些实力派的明星更是有一个公司内部的一年一度的比赛，如果被淘汰了，帝娱不仅会把你踢出去，并且以任何的手法取得公司不会赔偿任何的补偿金，在这过程中做出些什么不光彩的事情就不得而知。
　　帝娱里面可谓是八仙过海各显神通，里面的老师们也是一等一的严厉，如果有哪些还未出道的签约艺人抱怨，那么，抱歉，依旧是不留丝毫情面的将你踢出去。
　　即使这样的帝娱，还是会有很多的明星想要加入，因为能在帝娱中占一席之位的，绝对是天后巨星等类大人物。
　　“管他什么的，我这里有个孩子要送到你那里去，他正好对当明星这件事很感兴趣，你可要多多关照一下。”
　　这种圆润的话语怎么会从一向只看实力的阿布罗特的口中说出，还是Z国娱乐圈的潜规则已经是世界知名？洛寒锦倒是对阿布罗特口中的那孩子感兴趣，他问道：“叫什么名字？”
　　“先保密，他大概是明天到达J市的飞机，他自己会去帝娱报道的，你接人就是了。”阿布罗特故意在这里卖个关子。
　　“你倒是好笑，连名字都不告诉我，还让我明天专程等在帝娱里面，就为了接一个什么都不知道的人，你这理由，倒是不能信服我。”洛寒锦心下在思量着阿布罗特究竟送的是什么人来，还得如此保密？这是不是一个阴谋还真得让他细细思考一下了。
　　“他来了，你绝对认识。”阿布罗特吊儿郎当的语气又出现了，“说起来你们还在某个特殊的场合有着一面之缘，那孩子自从见到过你后，可是对你念念难忘哟。”
　　“对我念念难忘的人多了去，我不可能谁都认识。”这不是洛寒锦自吹，而是出于真实情况。
　　“哈哈，你绝对认识。”阿布罗特就是不说，他得意洋洋道，“你自个儿今晚就仔细想想吧，等他来了，可不要惊讶。”
　　“好吧好吧，那你没事了，我可要挂了。”洛寒锦的语气倒是哄小孩的成分居多。有时候，阿布罗特在他的眼中看来，觉得那些变态的一系列反应都不过是为了告诉他，自己是一个缺爱的孩子，这种哄小孩的成分有时候就可以让这‘问题儿童’停止做一些脑袋抽风的事情。
　　阿布罗特果真满意了，这次挂掉电话时，他还算礼貌：“代我向伯父们问好。”
　　“嗯。”
　　挂了电话之后，洛寒锦隐隐有些期待明天的到来。
　　这种期待持续到见到那位传说中的‘小孩子’。
　　洛寒锦饶是想了又想，也没有想到会是这个人如此光明正大的出现在自己的面前，他诧异的出了声：“是你？”
　　75、第七十六章
　　眼前的大男孩，真的是难得的一面之缘就让他印象深刻的，清秀俊朗的眉眼，柔顺的头发垂至肩膀后用一根白色的小丝带束起，与之前所见的嚣张不同，整个人都带着一种阴柔的气质，与他相似的眸眼居然多出了几分的妖异和妩媚，活脱脱的一个专来魅惑人心的尤物。
　　他还记得这个与他相似的男孩名字。
　　“冷灵玉。”洛寒锦了然，想必和阿布罗特做交易的便是他了，上次的炸弹事件，也是因为受到这孩子的拜托吧？明明也就十多岁的模样，便将自己的灵魂缴付与魔鬼，阿布罗特能把他丢回来，想必也是倦了，利用他同自己玩一场不大的游戏，就丢弃。
　　想罢，洛寒锦看向冷灵玉的目光中带着怜悯。
　　他总是不明白，这些人的执念到底是从何而来，他认为，洛寒凌不会有机会，让冷灵玉这个‘替代者’出现在自己的面前。从他在最为走投无路的情况下投奔了阿布罗特，就可以看出来，可是，既然有第二次的生命了，为何又要执着于回来，出现在他们的面前？
　　“您好，虽然我们不是第一次见面了，但自我介绍还是第一次。”转而，冷灵玉的脸上绽开灿烂的笑颜，“我是冷灵玉，寒锦先生，瑟尔常常向提到您。”
　　瑟尔是阿布罗特的名字。
　　洛寒锦觉得幸好没有叫那没节操的混蛋名字，只叫了他的姓氏。
　　作为帝娱的主人，洛寒锦脸上始终洋溢着温和的笑容，他朝冷灵玉友好的伸出手：“你好，灵玉，可以这样叫你吧？”
　　论是耍花腔，溜圆之类的，姜还是老的辣，洛寒锦虽然对于洛寒凌在那五年找自己代替者这件事情大为的反感，接连着倒霉被他牵连的就是那些与他容貌相似的人，对于冷灵玉还他真的是提不起一点的好感，但是表面功夫还是要做好，脸上的亲切之意，根本无从让人发现其中的虚假。
　　冷灵玉的眼中隐隐出现厌恶之色，越是如此，他的脸上却是浮现弱弱的笑容：“嗯，就叫我灵玉好了，寒锦先生。”
　　厌恶？果真是回来报仇的吗？洛寒锦心下叹然，为什么洛寒凌爽快了，收拾烂摊子的却是他？他和冷灵玉只有一面之隔吧？这仇恨为什么是对着他的？
　　这怎么看都不公平呢，他是这么的无辜。
　　洛寒锦在心底下思量着是不是要从洛寒凌那里找回平衡。
　　“既然阿布罗特将你交给了我，你就放心吧。”洛寒锦摸摸比自己矮上些许个头的冷灵玉的发丝，倒像是长兄对于自家弟弟的教导，“灵玉喜欢娱乐圈吗？”
　　出生于富贵人家的冷灵玉怎么会想到去当歌星？光是一个富二代，都足够他这一生过得舒坦，可是，这一切要如果没有被洛寒凌毁掉才是。
　　冷灵玉害羞的低下头，掩饰住眼底的厌恶，小声的回答：“嗯。”
　　“呵呵，当明星可不能害羞哦，更何况这里还是帝娱。”冷灵玉这些小心思，怎么会瞒得住洛寒锦这个常年和阿布罗特斗智斗勇还略占上风的斯文狐狸？
　　冷灵玉倒是疑惑的抬起头，那双被污浊了的双眸，努力呈现出仅剩的清澈。他刚才是不是有听错？为什么觉得洛寒锦说的是地狱？
　　“嗯，很喜欢演戏，总觉得将那些故事中的人物带入自己的生活中是一件很有趣的事情。”冷灵玉睁大了双眼，模样倒是有些向一直乖巧的兔子。
　　可是他又怎么知道呢？其实帝娱和地狱不过是一线之隔。
　　“今天就先回去休息吧，公司给你准备了房间的，等到明天再来拟定你未来的星路走向。”本来洛寒锦手中是有一份文件，准备的是让这位阿布罗特让他关照的‘小朋友’单独出道的，只要长得还算可以，帝娱绝对有本事将他捧成一个巨星。可是，在看见是冷灵玉的时候，他不得不重新估量。一个心中被仇恨占据的人，成不了什么大气候。
　　冷灵玉一愣，他还以为今天来可以直接签约了。
　　随即，冷灵玉不甚在意的一笑，倒是轻松的转身，摇手离开：“没什么，那明天我就恭候寒锦先生的电话了。”
　　“好的，灵玉路上小心。”洛寒锦目送着冷灵玉的离开。
　　听到了洛寒锦关切的声音，冷灵玉嘴角勾起一个阴狠的笑容。
　　是吗？你现在还可以如此轻松的同我说再见吗？洛寒锦。
　　他这次回来，是为了向洛寒凌报复，报复他毁了自己那温暖的家庭，他明明是那么的爱念着洛寒凌，甚至是为了洛寒凌，他愿意去学习那些冰冷的枪械，强忍着后坐力带来的疼痛，一遍又一遍的练习，只是求能光明正大的站在洛寒凌的身后。在洛寒凌众多情人中，他是特殊的。
　　那时候，他总是会天真的想着，这份特殊肯定会持续到很久很久，久到那时候他们都老了，可以一起坐在别墅的阳台上，看着夕阳的西下。
　　不过，当他几乎忘乎所以，认为再努力一点，就可以住进那栋美丽的别墅，穿上白色的衣服时，洛寒锦却回来了。一下子打掉他所有的妄想，初次的接触，在看见洛寒锦的风华绝代，举止投足都带着一种与生俱来的高贵、优雅，他无论什么都比不上……什么都比不上，那是不是代表他这几年的努力都白费了？
　　被洛寒凌的属下警告，关押了三年，他经历了疯狂和绝望，却什么事情都没有发生，就被人放了出来。
　　那时候，他还在为洛寒凌想，是不是因为对于洛寒凌来说，他真的是特殊的？绝处逢生之后到达天堂的感觉，真是异常的美妙。
　　冷灵玉想着回家看看，再换一身干净的衣服去找洛寒凌。
　　可是，当到家的时候，他却发现那本是豪华如城堡的别墅居然变成了废墟，被火烧成的废墟。
　　而周围的邻居都是以怜悯的目光看着他，最后还是一位好心的太太告诉他，那晚他的家中意外失火，无一人生还。
　　无一人生还……是不是父亲和母亲死了，哥哥也死了？
　　天堂下去，原来就是地狱。
　　那天，他跪在别墅的前面，跪了一天一夜。跪到了心灰意冷，跪到了心中除了怨恨之外，便是复仇的欲-望夹杂。
　　这一切的一切，来源于洛寒凌那颗冰冷的好比魔鬼的心，还有突然出现的洛寒锦。
　　如果洛寒锦没有出现，是不是一切都会变一个模样？
　　冷灵玉在朝着这个方向努力着，为此，他甚至甘愿被阿布罗特摆弄，无论是如何的痛苦，他都忍住，只是为了能亲手报复洛寒锦。这人，是不应该存在的。
　　不要紧，他会报复回去的，阿布罗特说过会帮他的。
　　阴霾之中，居然出现了一抹亮丽的笑容。
　　转角处，当他看见走出的那人后，笑容被硬生生的遏制，他浑身冰冷，看着那双魔鬼般深邃的双眸，一下子仿若置于寒冷中。
　　“……寒凌。”冷灵玉顿时感觉自己的喉中仿若干涸，就连基本吞咽口水也是如此的无力，他的双目微红，就连声音也有所颤抖。
　　不知是激动还是畏惧。
　　洛寒凌手中拿着一盒午餐，是他在部队借用食堂做好，前来给洛寒锦送饭的，本是愉悦的心情可在转角就跌落了谷底，他的瞳孔猛地收缩，脸上幸福洋溢的傻笑瞬间就被冰冷取代，洛寒锦不在眼前，他也用不着去装傻。
　　“是你。”
　　冰冷的声音没有丝毫的温度，直接将冷灵玉冻伤。
　　一想到这家伙可能和他的哥哥接触了，洛寒凌就忍不住想要杀人。是，那时候他是一时昏了脑，才想着去找与哥哥相似的人代替来缓解自己的欲-望，毕竟让一个正直青年，血气方刚的男人禁欲可不是一个好方法。
　　但是，如果冷灵玉的存在会让他得不到哥哥的心，那他绝对不会手软的剔除掉：“你怎么在这里。”
　　完全就是陌生人的语气，冷灵玉的眼眶红红的，就像是洛寒凌欺负了他那般，可是转而想到阿布罗特，他强忍着哽咽，梗着颈子说道：“我在这里关你什么事？”
　　闻言，洛寒凌嘴角勾起一个诡异的笑容，拥有比冷灵玉更为精致的脸颊，虽然不似寒钰那般妖孽，可魅惑之意不减分毫，他的语气轻柔，走到冷灵玉的身边，注视着因为自己走进冷灵玉那变得红润的脸颊，才凑到他的耳边，附声轻柔地说道：“当时属下的疏忽，才放走了你，冷灵玉，你以为我会在放走你第二次吗？”
　　洛寒凌深知，上次的事情绝对有人从中作梗，属下，他已经惩罚了，而放走冷灵玉的始作俑者他不会想去了解，他现在唯一想做的，便是让冷灵玉在这个世界上永久的消失。
　　刚刚渐起的红润脸颊，骤然没有了血色，冷灵玉的唇瓣发白颤抖着：“你想要干什么？”对于洛寒凌的畏惧，冷灵玉是从未减少过。有时候，他对于洛寒凌的畏惧超过了喜欢。
　　“别让我发现你做一些让我不高兴的事情，嗯？”
　　像是情侣那般的亲昵，洛寒凌玩-弄着冷灵玉的发梢，说完之后，猛地抓紧扯住，使得冷灵玉因为发疼倒吸一口气。
　　看着洛寒凌那阴鸷的双眸，冷灵玉牵强的露出一个柔和的笑容：“寒凌，你误会我了。”
　　洛寒凌放开拽着冷灵玉的发丝，拿出一根手帕擦拭着自己的手，将手中滞留的冷灵玉的头发包裹在内，丢入一旁的垃圾桶，不再看冷灵玉，从他的身边走过，仿若无物。
　　冷灵玉脸上的柔弱的笑容变得扭曲，他伸手去摸摸刚才被洛寒凌扯痛的头皮，只感觉一阵黏糊，放在眼前一看，竟然是血。
　　又是为了洛寒锦，为什么你的眼中永远只有洛寒锦？
　　作者有话要说：昨天没上着网，表示爬山差点掉下山崖的某寒，一天都在压惊中……
　　76、第七十七章
　　当冷灵玉走出洛寒锦所在的办公室后，旁边侧开一门，一个与洛寒锦岁数相差无几的俊逸男子走出，与洛寒锦的温和不同，男子是冷酷严谨，他周身散发的气息，是一个常年处于上位者的威压。
　　并且，这个男子有着欧美的血统，那双深邃的眸子竟然泛着银灰的色泽，看起来倒像是星辰般耀眼。
　　男子将洛寒锦桌子上放着的本应该与冷灵玉签下的合约拿起，大为的浏览了一遍，不赞同的说道：“无论你以什么形式将他签约，他都不是最好的。”
　　庆幸洛寒锦没有将这一纸合约拿出去，不然帝娱的损失可不小。
　　“你那表舅，最近是脑抽了。”洛寒锦揉揉眉心，无奈的说道。阿布罗特最近绝对是脑抽了，才会想要用冷灵玉来炸他的钱。
　　“还请你能多包涵。”对于任性妄为的表舅，男子也表示头疼，但是没办法，阿布罗特家族的族长不是谁能管得了的。不过表舅还算好的，至少不会留下烂摊子给他们收拾。
　　“对了，拜伦，你的那位表舅最近找你找得有些频繁了。”洛寒锦想起最近收到的情报，转身叮铃。
　　“他还没死心吗？”拜伦眉宇之间的寒气越发的厚重，捏着合约的手稍许用力便将合约弄皱。
　　“毕竟你当年是对他的位置最有力的威胁。”洛寒锦伸手，解救下那将要被拜伦弄得作废的合约。
　　当初阿布罗特家族那场族长的争夺战争，他也是被波及在内的，最后在某个姻缘巧合之下救下了正被阿布罗特干净杀绝的拜伦?阿布罗特，让他替自己到Z国管理帝娱。
　　“我对那位置不感兴趣，明明在争夺前我已经宣布放弃了。”拜伦觉得有些想不通，为什么阿布罗特一定要干净杀绝才成？当初他与阿布罗特的关系也没有多恶劣。
　　“你的退出对他来说，是一种侮辱。”与阿布罗特相处这么就，对于好友的恶劣性他也算是知根知底了，那家伙，看起来似不在意，但是只要触及到他的高傲与尊严，就算是杀到天涯海角也不会放过。而且这些年阿布罗特可是一点也没有忘记拜伦。
　　拜伦绕过洛寒锦，来到办公桌上坐下，开始批阅文件。他不喜欢看见有文件堆在桌子上，即使这里是洛寒锦的办公室。
　　“他可是把射击场上的人物靶子都换成你的模样了。”与阿布罗特呆久了，洛寒锦也染上了恶劣的性子。
　　拜伦签字的手一顿：“随他。”
　　“他还将你的模样做成飞镖盘，放在家里。”洛寒锦想想阿布罗特那变态将家里布置成了什么模样，“家门口挂着镶嵌着你相片的坠子，他的卧室里也有你照片放大了的海报，被子上的印花也是设计师专门设计的你那Q版模样，还有一个你模样的卡通娃娃……”
　　洛寒锦回想着，当初第一次到阿布罗特的家中时，他也是被震撼住了，他在想，怎么能有一个人能如此的变态？你恨着人家需要把这些东西都弄成人家的模样吗？
　　飞镖盘就不说了……坠子放在门前说是辟邪，海报放在卧室里说是避-孕，被子上的印花说是为了玷污，有一个与拜伦模样相似的娃娃，更不用说…心脏那里可是插满了钢针……还有有很多很多变态的。
　　如果有一个，会让他认为那不过是一个幼稚的，可如果堆满一个家……绝对用变态两字解释。
　　拜伦签字的手不小心走了痕，一张合同差点就变成废品，他抬头冷声问道：“他还是那么变态吗？”他还以为，表舅会将这些东西全部都丢了，眼不见心不烦才是。
　　“这些以前就有？”洛寒锦挑眉，他还以为是拜伦刺激了阿布罗特，才会让那家伙的变态苏醒激发出来，现在看来，那属性的激发时间还得往前想才是。
　　“嗯，很久前就是。”拜伦的语气倒是非常的习以为常，他顿了顿，说道，“我想，你说的娃娃上那些钢针，应该是他后面插的。”
　　“……”究竟是如何长久的时间，才能让拜伦这样的淡然？
　　“想必他的确是恨之入骨了。”拜伦批阅文件的速度很快，没一会儿就完成了，随即，他又想到了刚才前来的冷灵玉，“最近公司打算推出一个组合，现在已经找到两个男孩了，让他加入正好，组合成员，走了一个还可以加入一个，只要还不是巨星之类的，损失不会很多。”
　　这倒是好，洛寒锦详细问道：“什么组合？”
　　“靠脸吃饭的组合。”拜伦简明扼要。
　　其实就是花瓶吧？
　　“有人靠近了。”拜伦将头看向办公室的大门说。然后从哪儿来回哪儿去，拜伦又拉开一旁的侧门，回到了自己那仅与这里有一墙之隔的自己办公室。
　　会有人来，而且不经通报，也只有那个利用权力来肆意挥霍的家伙了。
　　到了吃午饭的时间吗？洛寒锦看了一眼墙上挂着的钟。
　　果然，指针正笔直的指着十二那个位置，原来还多一会儿，就到了午饭时间了啊。
　　房门被轻轻的叩响，还未待洛寒锦说些什么，门把就被转动，洛寒凌那张笑的灿烂的面容出现在自己的面前：“哥哥，今天中午我弄了一些寿司。”
　　“……”
　　其实洛寒锦也不知道为什么，洛寒凌最近有些勤快。
　　两人坐在了办公室内一旁会客的小沙发上，洛寒凌殷勤的将食盒内的东西摆放出来，然后递给洛寒锦一双筷子。
　　“寿司要用筷子吗？”洛寒锦似笑非笑，这吃饭也成了四不像。
　　洛寒凌道：“因为我们要比R国讲卫生一些。”
　　洛寒锦妥协，拿起洛寒凌手上的筷子，夹向那一个个看起来异常可口的寿司卷。
　　将洛寒锦吃饭的神情全都纳入眼底，洛寒凌怀着期艾和不安，仔细的观察洛寒锦，想要分辨出洛寒锦现在心情的好坏。
　　吃饭吃到一半，被洛寒凌一直盯着看得洛寒锦才看向他，疑惑道：“有事吗？”
　　洛寒凌摇头……又点头。
　　秉承着食不语的原则，洛寒锦又再次吃着自己的午饭，直到吃饱后，将手中的筷子放下，和声问道：“对我还别扭什么？你有什么事就说吧。”
　　洛寒凌张口，带着一份期冀，但欲言又止，他想问为什么冷灵玉在这里，可是他又觉得问了后，可能会引火上身。毕竟找替身这件事，他心底还发着虚，就怕洛寒锦觉得那天空闲了再收拾自己。
　　“你好歹是一个帮派的老大，优柔寡断可不行，你就说吧。”洛寒锦准备好了倾听。
　　“……冷灵玉，他为什么来这里？”洛寒凌刚说完，就后悔了，这些事情他可以去查，可是每次只要关系到洛寒锦，他就焦躁的犹如一个刚到青春期的毛头小子。
　　“很关心他吗？他是被朋友推荐来当明星的。”洛寒锦的声音听起来很舒服，洛寒凌听着却不是那么一回事。他很不高兴。因为他发现洛寒锦没有丝毫在乎的意味。
　　这唯一能代表的，就是洛寒锦并没有爱上他。
　　“是有一些关心，毕竟以前还有一些皮肉交易。”洛寒凌说得满不在乎。
　　啊。明明之前说好了，能让他爱着哥哥，能站在哥哥身边就满足了，可是，人性是贪婪的，哥哥，我想要得更多了，怎么办？洛寒凌的傻气收敛，强势与霸道将洛寒锦包裹，告诉他自己的想念。
　　“嗯，略有耳闻。”洛寒锦点头表示知道。
　　眼中的光芒彻底按下，洛寒凌捏紧自己的拳头，告诉自己没有资格去动怒……没有资格。因为这都是自己太贪婪了。
　　“那哥哥，他是否能成明星呢？”洛寒凌轻柔的问道。
　　“大概不可以。”洛寒锦摇摇头，“因为他在听到自己可以当明星的时候，心中连喜悦这种情绪都不存在。”既然没有向上爬的心思，又有什么用呢？
　　“你和那孩子到底是发生了什么事情？”洛寒锦此时的语气，犹如一个长者。
　　这也是前世洛寒凌最讨厌的语气，那长者般的口吻，放若是一再的提醒自己那永远不可攀越的距离，一直在提醒着自己，他们是兄弟，而洛寒锦永远只是把他当做弟弟疼爱，长兄如父，他似父似兄，唯一不似的是情人。
　　洛寒凌的笑容有些牵强，他有些慌乱的收拾好饭盒：“我会处理好的。”
　　说罢，他逃也似的离开，把办公室们砰地一声关上，靠在墙边，他的胸膛剧烈的起伏，喘着粗气。
　　“呵呵呵……”洛寒凌用手盖住那双因为嫉恨而扭曲了的眸子，他将洛寒锦吃过的盒饭抱入怀中，轻声的呢喃，“心中的野兽，已经禁锢不住了怎么办？真的是好想将可爱你的一口吃掉呢，哥哥。”
　　此时的他心中浮现出饕餮的想法，是不是将人吃下腹中，才会永远是自己的？
　　77、第七十八章
　　“人心都是贪婪的。”
　　拿着那份刚签署好的文件，洛寒锦的目光落在尾款的签名上，与冷灵玉其人不符的是他的字，居然是那种清秀的蝇头小楷，温婉秀丽，倒是颇有大家闺秀的风范，不过正因为这字的闺阁之气太重，也成不了什么气候。
　　“他倒是连自己的队友都不知道，就能这么爽快的签了合约。”将合约放在了书架上那一摞文件之中，然后转身对一旁捧着咖啡冷眼旁观的拜伦说，“就像是被淹没在这些洪流之中。”
　　“越和你接触，我倒是越明白，为什么表舅会对你青睐有加。”他还以为，阿布罗特会一个人这么狂妄下去，将众人都看做蝼蚁一般。
　　可是洛寒锦的出现却是打破了他的认识，他看见了什么？阿布罗特的忍让和包容，耐心的引导着与他岁数无异的洛寒锦，让他成为自己最为信任的人。
　　“青睐有加这次用在他和我身上，倒是让我不寒而栗。”洛寒锦从书柜上挑出一本成语大全，交给拜伦，“你没事的时候，可以多看看这个。”
　　“这是什么？”拜伦皱眉，公司里的文件都是拓印了英文和中文的，他只要看英文就是了，而这厚厚的一本书，就和砖头一样，他只认得几个字，要怎么看下去？
　　洛寒锦笑道：“写着王子如何收服到处作恶的青蛙。”
　　“听起来像童话故事。”拜伦接过了洛寒锦手中的成语字典，翻开左右看看，却只觉得自己拿着的是一本天书。
　　“我建议你可以去买一本英译汉的字典。”洛寒锦微笑。
　　想到在洛寒锦回来后，自己最近的确比较空闲，拜伦点点头，拿起了成语字典向门外走去：“那我去买字典了。”
　　洛寒锦笑而不语。他挺喜欢拜伦这种说一不二、说罢立行的风格。有时候他很好奇，向阿布罗特那样猥琐变态的人怎么会有一个如此正直的表侄？
　　真是基因的逆行吗？
　　洛寒锦垂下双眸，对于阿布罗特这次的小心思，他也算是了解了，不外加就是让他损失一些钱，然后名誉扫地吗？
　　他倒是不在乎这些，随意就好，在此同时，他也不是一个大度的人，既然如此，就拿代价来换吧。
　　洛寒锦从柜子里拿出一个没有上网的笔记本电脑，轻松的开机，这电脑上面，没有其他的东西，文件夹里唯一放着的，便是上次阿布罗特早-泄的整张视频。
　　那时他到没有发觉，阿布罗特床上压在身-下的那个妖娆的男子，不正是刚才还好好的站在他面前的冷灵玉？
　　从中选择了一个较好的视角，洛寒锦将一张看不见阿布罗特容颜的图给切下来，打开一遍的PS软件，洛寒锦变开始P图。
　　没一会儿，一张清晰的印刻着冷灵玉模样的照片便热腾腾的出炉。
　　这台电脑其余的地方不怎样，可是分辨率上是绝对称王的，饶是再模糊的照片也可以还原成高清的。
　　阿布罗特应该不陌生吧？呵呵。洛寒锦由找出了几张视角比较好的图，居然还有一张是对着这里的，那张含泪娇柔的模样，真是令人忍不住怜惜。
　　洛寒锦将图收入了自己的U盘之中，又皱了皱眉头，走到一旁的卫生间，透过镜子看着里面俊逸的自己喃喃道：“我像那副模样吗？”
　　事实证明，洛寒锦的准备不是没有道理，年过完后，冷灵玉与其他两位男艺人组成的一个青春组合面世，那三张风格各异的俊美，倒是吸引住了大把的小女生，在短期间也聚积了不少的人气。
　　顺潮流之势，帝娱也在此公布由冷灵玉所在的组合正式接下从网络知名小说家XXX那里改编的《年代》。
　　顿时娱乐界里一片沸然，有些老辣的娱记更是从主办方里挖出此次投资是帝娱今年的重头项目，斥资巨额。
　　当第一集首播于内地收视率第一的锋芒电视台后，收视率居然达到了百分之七。
　　试想，这只是第一集就可以收到如此巨大的收视率！其他没有签约到的电视台在眼红于如此的收视率时，也同时扼腕为什么当初没有去争取这个还在拍摄的电视剧？
　　帝娱和锋芒联手，居然做出其他娱乐电视台不敢尝试的一集一播，拍下一集便立即播出，从中担任的风险，可想而知有多大。
　　“咔！”
　　拍摄现场，这一幕正是冷灵玉和两位好友因为一个涂有外表，内心却是阴险的小姐起了争执，好友想让冷灵玉认识清小姐的真正模样，可是冷灵玉不相信，反而认为是好友们在故意丑化他心目中的女神。
　　“没想到帝娱这次大胆启用新人，效果却是意外的好，如果不出意料，这部戏已经要拍了两个月了吧？呵呵，正好杀青，赶上新年的贺岁了。”导演是一个圆滚滚的模样，不过在娱乐圈里倒是出了名的好相处，此时的他笑得眯起了眼睛，二十多集的青春剧场，差不多就要拍摄完了，也不知道这次拿得到奖次不？
　　“灵玉啊，你们这三个小子以后要更努力，向着天王的宝座走。”导演笑着上前去拍拍冷灵玉的肩膀，亲和的说道。
　　冷灵玉在大众面前的模样是一副江南水乡出来的小少爷那般，柔柔的面容，和带着腼腆的声音，使得人们听着的时候都忍不住好生的呵护,更因为他是剧组里最小的，所以受到的关心也是最多的。
　　“这次能拍得如此的顺利，都是导演和大家的功劳。”本是奉承的话语，却是让带着害羞缅甸的冷灵玉脸上飘着红霞说出，到是让众人不反感，倒是觉得这孩子太单纯了。
　　“呵呵，拍了一整天了，灵玉你也累了吧？快回去吧，你家经纪人都在外面等你了。”导演摸摸冷灵玉的头，指指外面，冷灵玉另外的两位队友已经等在了哪里，正温柔的笑着，注视着他，等待他。
　　冷灵玉的脸颊上飘着红玉，他用力的点点头：“嗯，导演再见！大家再见！”说完，就像是一只可爱的小兔子，向经纪人跑去。
　　“真是可爱的小受啊~”
　　人群中，也不知道是哪位腐女冒出了声音，带着些飘飘然。
　　在这个民风开放的年代，同性恋早已被政府承认，如果两个男人之间有什么，也是常见的事情。当然，这不包括逆伦之类的爱恋。
　　男明星之间的相恋不是没有，还会受到众人的追捧，这样类似的绯闻也常常出现，可是，如果在一个乐队之内闹出这些事件，就不是绯闻，而是丑闻！
　　翌日，某个三流的娱乐刊物《爱乐曝》上出现了一张尺度下限到极点的照片，顿时圈内有如投下一颗原子弹那般，轰鸣作响。
　　“最红组合私生活如此糜烂？’
　　现在最红的组合是什么组合？如果关注娱乐的，几乎想也不用想，就肯定的回答是冷灵玉所在的三人组合。
　　“啪！”
　　丢下手中的《爱乐曝》，拜伦的脸上黑如锅底，他看着对方那一成不变的微笑，突然觉得很欠扁，他头上的青筋隐隐跳动：“你告诉我，这次损失了多少？”
　　“大概一千多万左右吧。”洛寒锦点算了一下，更是亲切温和的告诉拜伦。丝毫不认为损失的是自己的钱。
　　拜伦对于工作一向是严谨，一丝不苟的，他冷眼盯着洛寒锦：“你和那混球的阴谋不要牵连到帝娱。”
　　工作久了，拜伦对于帝娱也算是工作出了感情，而且洛寒锦是完全放权，除了每个月会支出一些股薪打给洛寒锦，这个公司完全是在自己手上运作开来的，他很满意现在的生活。
　　洛寒锦摇摇头：“你的表舅和你，前者是变态，后者就是土匪，好歹也是我的公司嘛，就让我玩玩。”
　　拜伦冷笑，他还就当土匪了：“我说过，要玩别牵扯上帝娱。”
　　“哎，有你这样的执行总裁，是幸运呢，还是倒霉呢？”洛寒锦笑叹。
　　拜伦冷哼一声，没有说话。
　　“好吧，损失就这一次的，我会拿钱补上。”他的执行总裁要是惹炸毛了，跑了，他从哪里找出一个这么敬职敬业的执行总裁？又从哪里去找一个直接把阿布罗特将军的‘车’？
　　听到洛寒锦这么说，拜伦的脸色才有好转，他继续冷声说道：“至于表舅推荐来的那个祸害，我就处理掉了。”
　　“别，呵呵，别忘了帝娱的宗旨。”洛寒锦比出一个暂停的手势，“要让他不带分毫离开。”
　　警钟再次敲响，拜伦盯着洛寒锦：“你要干什么？”
　　洛寒锦将个U盘放置拜伦的面前，优雅的换了个姿势坐着，从寒钰那里学来的几分慵懒倒是别有韵味：“刚才我们可爱的小朋友接受了一个采访，这个就是明天报纸上的头条。”
　　拜伦并没有伸手去接，他居高临下的望着洛寒锦手边的U盘，再看了一眼洛寒锦，不语，默认了洛寒锦这次的做法。
　　他只知道，这次是表舅和洛寒锦的棋局，他要做得就是不要让自己成为这盘棋中的一枚。
　　78、第七十九章
　　“冷灵玉先生，您能不能详谈一下帝娱的内部情况是如何的腐败？”
　　“这次丑闻事件，是不是帝娱授意？”
　　“您说帝娱总裁和其亲生弟弟乱LUN是不是真的？”
　　“听说帝娱里面非常的黑暗，很多明星都被潜规则过？”
　　“冷灵玉先生……”
　　电视里，轮番拨出的是一个电视节目的访谈，在这个节目里，冷灵玉以一个受害者的身份接受采访，‘披露’帝娱里面的黑暗和靡乱。
　　洛寒锦正坐在自家公司的办公室里，手中拿着一杯盛了果汁的高脚杯摇晃，听着电视里的‘披露’，脸上倒是愉悦。
　　“你知道今天帝娱股市下降了多少吗？”
　　门被人粗鲁的打开，拜伦脸色发黑，他手中拿着的文件夹是今天的股市报表，恶狠狠的盯着洛寒锦，恨不得将这个事不关己高高挂起的家伙揍一顿。
　　凭什么这家伙制造灾难，他就必须要收拾这些烂摊子！
　　“别告诉我你这次没有得利哦，拜伦。”洛寒锦轻笑道。
　　狐狸！
　　拜伦默然。他趁这次机会将帝娱的股份回收，一些做对的势力正好可以从中清除，更利于他掌管帝娱，可以说，现在他手中的股份，除了洛寒锦之外，他手里握着的是最多的。
　　“你之前答应我的没有忘吧？”不过一码归一码，拜伦想起今日打开电视，看见的冷灵玉那个节目，眼前就发黑。这些需要多少钱啊？这次损失的钱，他从哪里去找？
　　“他会还回来的。”洛寒凌倒是一点也不担心公司这次的损失惨重问题，好整以暇道，“要喝点什么吗？”
　　拜伦的薄唇紧抿，他将手中的文件摔到洛寒锦的桌子上：“公司不是拿给你折腾的。”
　　“嗯，我也没有拿一个可以进入世界五百强的上市公司来玩。”洛寒锦认为他还没有阿布罗特那样为了追求愉悦而不择手段的败家子。
　　“你要多久才去解决？”说实在的，拜伦这次不想插手，因为他一旦插手洛寒锦和阿布罗特这次的游戏，就代表了他藏身地点的暴露，阿布罗特会找到他，也不过就是几个小时的时间问题。可是看到公司因为一个艺人损耗大量的金钱，他看不下去，也忍不下去。
　　“嗯，还得过一个星期左右吧。”洛寒锦扳指算算，如实的回答。
　　那意思是还得损失掉几个亿的金钱？就是为了这个才出道不久的新人。
　　拜伦的鹰睥紧紧盯着洛寒锦，周身的寒气四溢，握紧的拳头表示他现在的隐忍。
　　“别担心，是我们的，早晚都会回来。”就像是在安抚一个孩子，洛寒锦的笑容中带着一种包容。
　　“你是什么时候把我算进在这个游戏里的？”拜伦不傻，他动脑想了一想，就发现了其中的不对劲，语气顿时也冰冷了几分。
　　“就在阿布罗特最近有所察觉的时候。”洛寒锦的唇轻碰高脚杯，“不然，你认为你那阴损的表舅会让我把战场选定在Z国吗？在这个他势力最少的地方，不过是一种妥协。”让我照顾你的妥协。
　　“他察觉了？”拜伦声音中难掩讶异。
　　“他不是傻子，满世界的寻了你这么久，如果还不知道你在哪里，他也该去找根绳子上吊算了。”观察着拜伦心绪的外露，洛寒锦在心中笑叹，怎么阿布罗特家里就出了一个这么正直的孩子？不是洛家的种还真是可惜。
　　拜伦的薄唇微微有些发白：“他既然都知道，为什么没来杀我？”
　　他最近的生活很平静，平静的让他都要放下心防去享受了，毕竟这几年没有处于变态的环境下了。
　　“对于逃家的孩子，家长一般会有两种办法。”洛寒锦看着一脸认真的拜伦，脸上的笑容越发的温和，“第一种，就是把孩子抓回家，狠狠的教训一顿，可是这样，孩子还是会有叛逆的心思。第二种，就是放任孩子，让他去适应社会，在小孩明白社会的险恶之后，才带回家，动之以情晓之以理，这样孩子不仅会成熟，也不会再有叛逆的想法了。你那位亲爱的表舅……可是一直在等你的叛逆期过去哦。”
　　“如果那孩子已经适应了社会，想一个人过下去，不回家了呢？”听着洛寒锦的分析，拜伦的脸色发青。
　　收敛起温和的笑容，洛寒锦漠然的说道：“当然是在趁孩子心玩野了之前，抓回家，折断他的羽翼，让他无法在有心往外飞去……当然，这其实也归纳于第一种。”
　　听到洛寒锦这么说，拜伦的脸色却没有继续难看下去，他走到洛寒锦的跟前，用肯定的语气说道：“你有办法。”
　　“办法是人想出来的，当然会有办法，不过我不打算护你一生。”洛寒锦承认，如果他想护拜伦，至少可以让阿布罗特就算是知道拜伦在哪里，却无从下手，不过拜伦对于他来说，并不是重要亲人，还只能算是好友的表侄，他作为长辈不过是代为照料，“我可以再帮你掩护一年，一年之后，你选择是妥协跟他回去，还是用丰满的羽翼和他抗衡，都与我无关。”
　　“好。”拜伦答应，然后转身准备走出洛寒锦的办公室，“最迟一个星期，我要见到帝娱的股市回升。”
　　“唉，明明都说了是最少一个星期的。”洛寒锦脸上的笑容再次出现，又恢复成笑面虎的模样。
　　拜伦目不斜视，拉开本是虚掩着的办公室门，迎面而来的确是一尊煞神。
　　这不会是都听到了吧？看着那张何止可以用难看两字形容的俊美面庞，洛寒锦突然觉得刚才的胜利没有了任何的意味：“凌，你怎么来了？”
　　把挡在面前的拜伦当做透明的空气，洛寒凌的目光紧紧盯着洛寒锦，眼中流露出的确是一种受伤和悲哀。
　　对于这两兄弟的乱事，拜伦也是有所耳闻，他走出了房门，顺带将房门关上。
　　看着那张令自己眷念的容颜，洛寒凌心中有些发凉：“你……在你的心里，我和你的事情，不过是可以利用的箭矢吗？”
　　是，他爱着洛寒锦，巴不得全世界都可以知晓他的恋爱，让所有的人都不得觊觎洛寒锦。可是，这并不代表在听到一些污言秽语后，他不会发怒，如果没有洛寒锦的允许，洛寒凌根本不相信冷灵玉的这些话语可以公布出来。意思就是，那些人嘴里的厌恶和恶心，都是出自于洛寒锦的默许？
　　洛寒凌的眼眶有些发红，看着洛寒锦平静无波微笑着的脸庞，洛寒凌控制不住的快步上前去将洛寒锦从作为上拉起，抵在墙壁上，将他禁锢于自己的怀中：“你……你就这么讨厌我爱你这件事吗？”
　　他的声音有些发颤，洛寒凌心中的绝望和无力，让他无法挣扎，他不知道该怎么办，才能让这个冷心冷情的人爱上自己，他甚至不敢肯定，在他每次请问洛寒锦的时候，洛寒锦是一种什么心态来看待？无关紧要，还是只当被狗咬了一口？
　　“凌，和这样的你相处，我很累。”洛寒锦直视洛寒凌那双黑眸，从那双眸子中，他看见的是悲伤、绝望之类的负面情绪，那被关押着的野兽仿若呼之欲出。
　　听见洛寒锦这么一说，洛寒凌顿时慌乱，他甚至有些结巴的说道：“我，我会改的。”
　　“你说你爱我，但是我每天看见的只有卑微，凌，你在刻意的讨好我，我不明白了，难道这种卑微就是爱？”也许一时觉得很有趣，但是久而久之，洛寒锦感觉到的只有疲惫，他甚至无法接纳如此的洛寒凌，他的弟弟应该是张扬，骄傲，霸道的人。
　　“我爱你的……”将洛寒锦拥入怀中，洛寒凌紧紧的扣住他的腰身，然后颤抖的呢喃，“我真的，不知道该怎么做，你才能爱我。”
　　为了洛寒锦，他丢弃尊严，丢弃骄傲，他只是在求着洛寒锦爱他啊。
　　“你不需要这样的，我接纳你，不是接纳一个卑躬屈膝的人，那样的爱，对于我来说，没有任何意义。”第一次，洛寒锦有了回应，他伸手上前去抱住洛寒凌，甚至将头搁在洛寒凌的肩上，“所以，我想看见真正的你，你不要带上任何的面具站在我的面前……还有，抱歉，我不知道这件事会伤到你。”
　　如果说洛寒锦现在还不爱洛寒凌，但至少，洛寒锦可以向上一世那般，疼爱着洛寒凌，为洛寒凌妥协事情，护好这个弟弟，也让他们兄弟有一个好的结局吧。
　　洛寒凌的身型一颤，他更加紧紧的抱住洛寒锦，告诉他的爱念，他一直想把这个心思转达，转达到洛寒锦的心里。
　　“如果你愿意，我会将最真实的我展现在你的面前，那时候，请原谅我的独占欲，哥哥。”
　　79、第八十章
　　吓着他？过后，洛寒锦一直在玩味的思索着洛寒凌这句话的意思，怎么觉得话语里就是有些战火星子呢？而且，这战帖下来了后，人就走了，倒是什么意思？
　　他还以为回家后会见到洛寒凌有什么改变，他甚至认为他会撂摊子，不做饭了，但回家那盛满丰盛的晚餐，让他不解为何没有什么改变。
　　一个星期，诡异的过去。
　　某日，一直蹲在帝娱大楼下的娱记们终于围堵到驱车而来的洛寒锦。
　　“洛先生，请问对于冷灵玉说你们兄弟乱-伦的事情有什么想法吗？”
　　“这几天您为何避而不见，是不是这件事是真实的？”
　　“帝娱最近股票大跌，帝娱采取了何种措施？”
　　“听闻有很多的明星都想从帝娱跳槽，是不是有这回事。”
　　“洛先生……”
　　洛寒锦好脾气的听着，在面对众人猜忌和恶意的目光中，温和的笑容不减分毫。
　　记者们是问了一扒拉的问题，可是洛寒锦并没有回答一个，只是耐心的倾听。
　　直到记者们都闭上了嘴，都将目光看向洛寒锦，期望着他会有什么回答。
　　洛寒锦笑而不语，伸出右手的食指放在嘴边，比了一个嘘声的手势。
　　当娱记们失望的认为从洛寒锦这里撬不到任何话题而失望的时候，洛寒锦温和优雅的声线飘入了娱记们的耳中：“跳梁小丑尔耳。”
　　围着洛寒锦的众人都是一愣，思索着洛寒锦这句话语。
　　洛寒锦又继续说道：“本来是想开一个记者招待会澄清一下的，可是，根据冷灵玉先生这段时间的活跃表现，我们帝娱在隐忍了一周也未见他的收敛，那么，我们也该做出反击了。”
　　一句话，有如炸弹般投下，人群顿时炸开，娱记们开始活跃起来，围着洛寒锦详细的询问这些事情。
　　想想也是，帝娱的残酷风格在他们这里也是有所耳闻的，人家大明星都没有说些什么，你这来的一个才出道积累了小小人气的嫩芽敢和人家叫板，这不是纯粹找抽吗？好在帝娱大气，一开始并没有计较什么，但饶是再过于大气，对于穷追猛打不放的人，又有什么理由再去原谅呢？退让并不代表没有实力。
　　“帝娱是用行动说话的，请各位耐心等待一段时间吧。”
　　洛寒锦接下来的一句话却是打断了众人的跃跃欲试，温和的笑着，却多出了不容拒绝的凌厉。
　　饶是他们见多了大人物，也不由得期期然停下了询问，眼睁睁的看着洛寒锦将车钥匙交给了一旁代为停泊的人员，走进了帝娱的大门。
　　帝娱里，与往常无异，能在帝娱里待下去的，都知道什么是该说，什么是万分不能谈论的，洛寒锦对于他们来说，是他们的顶头上司，更是可以决定他们去留的，没必要为了一些不关于己的八卦去得罪给他们发工资的人。
　　“这次出国回来，到没想到在这地狱里，还多出了一位风华绝代的神仙人儿。”角落里，身材高大，整个人都呈现出一种狂放之气的男子取下带着的墨镜，兴致盎然的注视着洛寒锦走进了电梯，同一旁的经纪人说道。
　　闻言，经纪人背上已经冒出了冷汗，他陪笑道：“曹大明星，这位祖宗您就别去招惹了行不？”
　　如若说去了国外开巡回演唱的曹睿不知晓洛寒锦，他这经纪人还不知？要是招惹了洛寒锦，恐怕他这倒霉的经纪人得卷铺盖走人。
　　“他是谁？”曹睿对于自家经纪人的话语罔若未闻，自顾自的问道。
　　就知道这混球平时不看电视，就连娱乐也不怎么关注，最近这闹得翻了天的丑闻居然连听都没有听过，真可谓是奇葩一支。有时候经纪人都不由得想，曹睿能成为巨星，绝对是走了狗屎运。
　　经纪人不由得发出了感叹，最后还是认命的为曹睿解释：“他是洛寒锦，是帝娱真正的当家人，所以，请务必不要去招惹他。”
　　“他居然是地狱的当家人，呵呵，还以为当家人也是个黑面阎王，没想到居然是一个神仙人物。”曹睿眼中的兴趣更为的提升，狂肆的俊颜出现势在必得的神情。
　　经纪人一看曹睿眼中的灼热，顿时心下一顿，一个清晰的声音在告诉他，完了……这个过得恣意的混蛋现在居然打心思到了洛寒锦身上。天，他这个经纪人怎么如此的苦命？
　　“你说，如果将这等人儿压在身-下，是何等的滋味？”曹睿喜好男风，并且风流肆意的很，床伴方面，看着顺眼就行，可以说是百无禁忌，好在他还一个有原则，不会去碰同行，帝娱里爱慕他的人占多数，可是愣是没有一个和他有染。
　　这样的男人，居然会对另外一个男人起意，经纪人心中大为诧异，他还是第一次看见曹睿主动的行为。
　　“您最近就安生一些吧。”经纪人突然发现自己的想法有些偏差，哎呀！这不是曹睿喜不喜欢的问题，而是根本就惹不得的问题！曹睿倒是家里有背景，才能在帝娱混得风生水起，而他呢？不过是苦逼人士一枚！
　　经纪人那副吓破胆的模样惹得曹睿嗤笑：“这幅天塌了的模样做给谁看？爷要追人你怕什么？”
　　关键是您追的人掌管了我们这些小人物的经济命脉。经纪人苦不堪言。
　　“好了好了，你去给我拿杯水，在九楼等着我，看见你这幅衰样就觉得烦。”曹睿显得有些不耐烦，每次看见经纪人的衰相就觉得要倒霉，弄得他心理烦躁想要揍人的很。
　　经纪人满含哀怨的离开，背后还飘着一只巨大的黑色背后灵。
　　目光扫视大厅内，在看见总服务台的一位服务人管正红着脸，时不时的看向他，顿时露出一个邪肆的笑容，曹睿走上前去：“美人儿，能帮我一件事吗？”
　　本是喜欢曹睿的服务人员被曹睿这一笑，迷得魂儿都飘上了九霄云外，傻傻的，也不知道自己在干什么，就点了点头。
　　“告诉我，洛寒锦先生一般是多久从这里离开？”对于自己这幅英俊带着些狂野的外貌，曹睿适当的利用到极致。
　　服务台人员也是被迷得出了神，她下意识的就回答了曹睿：“洛总一般不走大厅的，他都是直接下地下室驱车离开，六点半左右。”这是公司内部人员都知道的秘密，有些迷恋洛寒锦的还会专程在地下室停车那里制造巧遇和洛寒锦打上一声招呼什么的，而且洛寒锦脾气很好，对于每个同他打招呼的都一一回应。
　　这么准时下班？曹睿一愣。
　　好吧，他看上的人儿是一个非常有时间规划的，这样类型的，一般会很难追啊。
　　啧，好不容易有一个动心的了，却有些路长漫漫。
　　――――――诅咒曹先生一定追不上的分割线――――曹睿：拍飞！――――――
　　洛寒凌言出必行，第二天的娱乐重头消息便是关于冷灵玉。
　　无论是报纸上，还是网络上，都爆出了冷灵玉被人包养时，在床上的不雅照片，上面的他魅惑之意尽显，欲拒还迎的勾人神态无一不代表当时的他出自于自愿的模样，而这份照片下面显示的时间居然是一年前！一年前，冷灵玉还未出道，更不用说是帝娱潜规则一说。
　　到底是被逼迫，还是自甘下-贱，使得人不由得产生猜忌之心。
　　怜悯也在慢慢的消退，对于冷灵玉口中的一切，他们就不得不再次思量事情的真实性。
　　那看起来谦谦君子，举手投足之间尽显优雅的贵族风范，这样的人，会是和亲生弟弟逆伦之人吗？
　　而且能在冷灵玉嚣张了一个星期之后，退步之后实在是忍无可忍了才做出这样的反击，这一系列的照片，肯定是出自于帝娱之手，明明手上握有这些照片，还不会在第一时间发布出来……
　　接下来，帝娱更是爆出冷灵玉正是因为帝娱知道了他之前的丑事，本欲放弃他，雪藏，谁知他竟然因为心怀报复而造谣。
　　帝娱对此除了心怀痛惜，并且打算在冷灵玉那个组合上投入的上亿资产全部都将付诸东流，帝娱会采取法律手段追究冷灵玉的责任。
　　果然，没过多久帝娱的股市便有所回升，在某天下午呈现涨停之势，之后的几日更是全部涨停，多数人都赚得满盆。
　　有些当初买了帝娱的股票，可在之后因为这件事而抛出的股民人看见那些喜笑颜开的人们，顿时眼红不已，捶胸自己为什么当初要低价抛售？
　　“好了，这件事也算是结束了，钱也基本上要收回来了，你可满意了？”洛寒锦观察着拜伦那看不出喜怒的脸，将一个令人眼红的数字摆放在拜伦的面前。
　　拜伦扫了一眼上面的数字，多日不见笑容的冰山脸终于有了缓和，他颔首：“以后危害公司利益的事情不要再发生了。”
　　“这娱乐公司你倒是当成了自家儿子一般的护犊子。”洛寒锦取笑道。
　　拜伦冷眼以对，他突然别扭的说起了中文：“你要是对公司上点心，我也就安息了。”
　　“……安息好像不是那么用的。”
　　“喔。”
　　作者有话要说：最近在纠结中……所以这文也拖拉了……呜呜……完结盲一枚……
　　80、第八十一章
　　另一头，某个刑讯室里电视的声音开到了最大，掩盖住囚犯们的呼喊声。听着娱乐电视里播报的新闻，洛寒凌修长的手中正玩弄着一根人的大腿骨，坐在沙发上拿着小刀在这腿骨上刻弄。
　　这小刀居然锋利的在这坚硬的骨头上刻弄都有如切豆腐登那般简单，一根完好的骨头上半段居然被精致的雕刻成镂空的。
　　“哼，这解释倒是圆了过去，可怎么听着不爽快。”洛寒凌手下一顿，下半段的骨头就这样被削去了。
　　一旁站着的杨垣眼疾手快的又递出一根新鲜的腿骨放在洛寒凌的手边，略带讨好的陪笑道：“这不是您不愿意让人诟病，大少爷才这样做的吗？”
　　听到杨垣这么一说，洛寒凌低声笑道：“这也不知道是他算计了我，还是我算计了他。”
　　早就知道这两兄弟没有一个是简单的，杨垣深深的同情了一下自己，跟在洛寒凌身边，天天就要防范着疯子的发作，而要是跟在洛寒锦身边，那更是要天天提防着自己被人卖了还帮着数钱的问题，毕竟连自己都可以算计在内的人，心狠手辣已经不是一个层次的了。
　　总得说来，这两个都很烂的选择摆在面前，他还是愿意选择洛寒凌。
　　杨垣对于这次两人的交锋，他中肯的说道：“还是您算计了大少爷。”
　　本来那段时日洛寒凌对于两人毫无进展很是火大，有几次天天都到刑堂离开泄气，这最近的风气又比较好，也没有多少犯错了的人……
　　本欲去拿骨头的手一顿，洛寒凌的语气中带着些轻快：“是啊，说起来，我还真是利用了这次机会，让哥哥松了口。”
　　同时您也更是被大少爷吃得死死的。
　　杨垣在心中诽腹，脸上一点情绪不显，还附和着点头：“既然大少爷都言明了让您用真正的一面对他，为何……？”
　　“说得爷多可怕的，怎么，平时我是亏待了你们不成？”洛寒凌声音悠悠然，似带着戏谑的意味，不过其中倒是蕴藏了重重的危险，一个不小心，就掉进去成了食人花的猎物。
　　不过杨垣好歹也是从小就跟着洛寒凌走南闯北，雨里来风离去的人物，怎么会被这样的洛寒凌给吓住？
　　“我可不是这样说您的，只不过这从小家碧玉的江南花朵一下子变成了热带雨林的霸王花，不是怕大少爷适应不过来吗？”
　　这帮会里，唯有这小子敢这样肆言。
　　洛寒凌轻瞥了一眼杨垣，拿起腿骨便手工熟练的刮起来，最近他一直是想给哥哥亲手雕一个东西，可又怕技术不怎么好，被嫌弃了不带，这不是，拿着帮会刑堂里成堆的骨头来训练。
　　“是啊，吓着哥哥了，你说我再哪儿去找他这样的态度？”洛寒凌的眼中充满邪魅。
　　杨垣觉得身上的鸡皮疙瘩冒起来了，穿着衬衫的他不着痕迹的摸摸自己的手臂，突然觉得这帮会里的暖气是不是坏了。
　　“当初将冷灵玉挑中，圈起来玩了那么一下，不过就是为了今天吗？”这个局，他已经布置了五年了，也给收网了。
　　“还是您的远见。”杨垣恭敬的说道。
　　当初洛寒锦抛洛寒凌远去，杨垣就发现了洛寒凌的不一样，这男人，越来越可怕了，为了能得到洛寒锦，洛寒凌居然忍耐的潜伏了五年之久。
　　将冷灵玉作为情人小宠带回来，故意的宠坏，让他在洛寒锦面前晃悠，看是否能激起洛寒锦的心绪。
　　虽然这失败了，但是无所谓。
　　洛寒凌亲自设套将冷灵玉染黑，为的不过是激起冷灵玉对于洛寒锦的嫉恨之心，加以利用，让冷灵玉认识了阿布罗特，利用阿布罗特发起这场游戏。
　　这场游戏里，洛寒凌使得是苦肉计，以占下风的位置，正好可以博得洛寒锦的怜意。
　　千里之堤毁于蚁穴，这个小小的怜意，便给了洛寒凌机会再次进入洛寒锦的心。
　　这般的隐忍，是何等的可怕？不过他也在洛寒凌的身上看到了真正的王者之风，这更是让他坚定了对于洛寒锦的追随之心。
　　“为了能得到哥哥，我算是无所不用之极致。”洛寒凌邪笑着，手中的动作却不见分毫的减速，没一会儿这骨头又呈现了镂空的模样。
　　样式精致优雅，颇有贵族的雍容华贵，他想要雕刻的是一根镂空了的骨杖。
　　这骨头也不知是采用了什么化学用剂，居然是象牙白中带着些晶莹剔透，整根骨头都带着一种平滑圆润的光泽。
　　“不过，您最近都没有什么动作，倒有些反常了起来。而且，您这般算计了大少爷……”杨垣说道最后，在洛寒凌那双转过来的魔魅般的眸子注视下噤声。
　　“冷灵玉这个疑点，只要剔除了他所有存在，不就没有事情了吗？”洛寒凌小心翼翼的掏空骨内的髓质，慢悠悠的说道。
　　杨垣大为不解，他皱眉：“……这不是更让人怀疑？”
　　“这是你不了解哥哥。”说道洛寒锦，洛寒凌的眉宇之间不由得带着一丝宠溺的温柔，“只要不是经常出现在他眼前的人，时间一久，他便会永远的遗忘在脑后。”
　　听着洛寒凌这么说，杨垣的心中微微有些发凉。
　　“哥哥看起来温和，其实是个薄情的人。”和洛寒锦在一起那么久，洛寒锦的真正隐藏在优雅下的心性是他，洛寒凌第一个人发现。当初也是如同杨垣一般的心凉，当初还不明白对于洛寒锦的真实感情，只是觉得隐约的绝望。
　　“只要人活着，在哥哥的心中就是存在的，可是，人一旦死了，就什么都不是。”洛寒凌从手机中翻出一张洛母的照片，在杨垣的面前晃晃，“喏，我们的母亲就是如此的例子。活着的时候，哥哥甚至是不会去违逆母亲的任何一句话，可是死了呢？死了……就什么都没有了，徒留记载手机日程的清明节回家上香罢了。”
　　“这也太――”
　　杨垣倒抽一口气，为什么在洛寒凌的眼中，洛寒锦是这般？明明大少爷在他们众人的眼中是一个温润如玉的谦谦君子，重视亲情的男人，对任何的人都是留着几分的情面。
　　“哈，你也不信是吧？”洛寒凌将手机的照片换成洛寒锦一张坐在树下看书时的照片，眼中的痴迷越发浓重，“不过，这才是我最爱的哥哥。”
　　他爱着的是真正的洛寒锦，而不是永远优雅如玉的洛寒锦，可惜的是，上一世，在洛寒锦死了后，他才发觉洛寒锦真实的一面。
　　这一世的自己，会提前爱上洛寒锦，是因为那时候洛寒锦处于一种低压的愤怒中，才将真实暴露在他的面前，他才会被吸引，被这个冷心冷情的男人吸引。
　　出了洛寒锦之外，洛寒凌对什么都是三分钟的热度。
　　还差几步才完成的骨雕在洛寒凌的手中，又变得浑然无味，他兴致缺缺的将骨雕和小刀都丢在一边，转身变进了卫生间洗手。
　　“有一点你倒是说得对……我这段时间的‘隐忍’倒是有些反常了。”洛寒凌伸出舌尖舔绕了一下自己略微干涩的唇，抬头看着洗漱镜里的自己，学着洛寒锦的笑容，将那魅惑的笑容化为了温和，“我这般被伤了心，不去求点安慰，倒是说不过去了。”
　　您的本性，绝对会把大少爷给吓着的！绝对！！杨垣面无表情的为洛寒凌收拾这一地的骨屑。
　　“即使被吓到了又怎么样？”洛寒凌那张精致比女人还美丽的容颜真的不适合露出如同洛寒锦温润的笑容，倒是像降临在人世间，魔鬼的微笑，“残忍的我也好，丢下自尊讨好他的我也好，都是洛寒凌，他不接受……也得接受。”
　　强买强卖，这两兄弟，他到底是该同情谁比较好呢？杨垣突然觉得，这两人在一起，堪称天作之合，正所谓，恶人自有恶人磨。
　　“对了，阿垣，我让你给我卖得菜呢？”洛寒凌想起了还未做的晚饭，在看看一旁挂着的钟表，他发现自己时间不多了，得回家做菜。
　　“放在外面的。”杨垣的表情有些僵硬，他只要想起每天都被迫去菜市场和一群大妈买菜的时候，接收到的那些意味不明的目光。
　　“买了些什么？”每天洛寒凌都并没有刻意要求，因为洛寒锦不挑食，而他也有自信，无论杨垣买的时候，他都可以做出一顿丰盛的晚餐。
　　“猪骨头。”
　　洛寒凌从卫生间出来，闻言，他一顿，看向了一边成堆的人骨，挑了挑眉：“倒是可以炖个汤来给哥哥补补。”
　　杨垣的脸色有些发青。站在这刑室里，怎么都感觉洛寒凌说得是来炖人肉汤呢？
　　“冷灵玉在哪里？”洛寒凌蓦然想起昨天便从自己视线里消失的冷灵玉，想着问了一句。
　　“目前不知，属下们跟丢了，我已经让他们领了罚。”说起这件事倒是惭愧，他们这么多人，跟一个手无缚鸡之力的男人都跟得丢。
　　洛寒凌今天心情好，也不像计较这些，他斜睨了一眼杨垣：“把人给我找出来。”
　　“是。”
　　洛寒凌出了这间刑讯室的门，在刑堂大门出口处，拿起那扇古老的雕花铁门上挂着杨垣买回来的菜，便往家中赶去。
　　81、第八十二章
　　可刚开着车朝家的方向走了一会儿，洛寒凌心弦一动，便转动方向盘打了一个弯，向洛寒锦所在的帝娱方向行驶而去。
　　洛寒锦身边的车位一般都是抢手货，并且还是固定的位置，那些喜欢洛寒锦的员工们便是一个抢得比一个早，先将洛寒锦身边那两个车位占了再说。
　　所以在帝娱的地下室里，常常看见一辆黑色的悍马被充满粉色之类的可爱颜色包围着。
　　这总是使洛寒锦想到什么后宫之类的事情……
　　而这次倒是不同，洛寒锦的右手边不再是浅色系的车，而是一辆敞篷的黑色宾利，充满了狂野气息。
　　也许是早晨这辆车来得比较早吧？洛寒锦觉得自己有些好笑，怎么想着这些事情去了？最近也不知道阿布罗特看到那几张眼熟的照片会不会有什么想法？毕竟那几张照片为了真实性都没有进行什么特俗的处理，只是清晰度提升至最高而已。
　　当他路过那辆黑色的宾利时，车灯却一下子亮开，刺得洛寒锦有些睁不开双眼。
　　“哦~近距离看，果然美人儿更美了。”
　　这是被第几个人叫做美人儿？在听到这个称呼的时候，洛寒锦首先想到的便是应该远在Y国的苏宁，想着那色色的小孩是不是又被他那占有欲强烈的父亲严加管教，不由得觉得好笑。
　　车灯渐渐的暗下，洛寒锦顺着看去，当看见这狂肆模样的男子，洛寒锦脑海中映入了一张资料。
　　“曹睿。”
　　洛寒锦准确的叫出宾利车内男人的名字。毕竟能在帝娱这个环境里，全凭自己的能力往上爬到顶峰的男人，不记住都难，那充满狂野气息的豪迈瞬间便抓住了众多粉丝的心，而且这男人的音乐造诣很高，他最近要出的一张专辑里全都是来自于他的原创。
　　这人，在媒体的印象中，甚至是嚣张的。
　　今日得以看见，洛寒锦才知这人到底是嚣张到了什么程度。试想有那个明星开来帝娱的车子会是敞篷的？不怕娱记们的跟踪，甚至是把自己大方的呈现在众人的面前，要是在路上被认了出来，不是要被围观堵在路上吗？这人的自信到底是从何而来？
　　在听到洛寒锦叫自己的名字的时候，曹睿便觉得感觉很美好，他没有想到仅仅是因为叫了他一声名字，便让他感觉到舒服到骨子里的温和，顿时对洛寒锦的喜欢大增。
　　如果说之前还抱着的是一夜风流的心思，现在便是想着是否能和洛寒锦交往一段时日。
　　他从车里走下来，带着一丝的挑逗之意：“没想到我们帝娱的当家人居然是这般风华绝代，如果你入了这娱乐圈，必然是会令人疯狂。”
　　“话虽这样说，不过我这人比较懒，乐衷于坐在椅子上收钱。”洛寒锦也不恼，站在那里同曹睿聊上了天。
　　“这样的好事，果然是滋润着美人儿越发的白嫩了。”曹睿那般流氓的语气，眼中毫不掩饰对于洛寒锦的兴趣。
　　“谢谢。”洛寒锦把曹睿这句轻佻的话语当做是赞赏接受。
　　有意思。
　　曹睿走上前来站在洛寒锦的面前，两人的距离倒是亲密，曹睿发出邀请：“我能有这个荣幸请美人儿吃饭吗？”
　　洛寒锦笑而不语。
　　倒是一旁有人冷冷的出声：“我看你是没有这个荣幸了。”
　　和美人儿说话，容得别人插嘴？曹睿的眼中闪过一丝不满，他挑高眉头看向刚才那发出说话声的地方。
　　似极了女子的容貌，仿佛还要更胜一筹，可这美丽的容颜居然隐含煞气，呈现的是另类的修罗之相，整个人都在告诉着别人他的危险。
　　纵使曹睿喜欢美人儿，可是对于这人却是无法喜欢的，单凭那双凌厉的凤眸中是一种自己的独属物品被人侵占了后的愤怒。
　　洛寒锦本以为这时候洛寒凌会在家中做饭，他走上前去，为洛寒凌捋了捋挡在额前的碎发：“你怎么来了？”
　　抓住洛寒锦的手腕，洛寒凌瞅着洛寒锦，满腹的酸意：“我若是不来，你是不是还真的要和这桃花去外面吃饭？”
　　典型的醋坛子打翻了。
　　明明都看完了全程，知道什么事情都没有发生，可还是要吃这没营养的飞醋，洛寒锦无奈笑道：“我可是从没答应的。”
　　洛寒凌将洛寒锦搂入怀中，对着曹睿发出一种炫耀之意。
　　第一次，看上的美人儿居然无视了自己的存在，同别人言笑晏晏。
　　谁又会相信，帝娱的当家人，居然是有主了的？曹睿错愕之余，却不理会洛寒凌的挑衅，而是同被洛寒凌纳入怀中的洛寒锦说道：“美人儿今日看来我们是不能一起去外面吃了，我们再找时间吧。”
　　自顾自的说完，曹睿便潇洒的入了自己那辆敞篷车，扬长而去。
　　洛寒凌危险的眯了眯眸子，自己的人被觊觎，无从从什么感觉上来说，都是一件非常不爽的事情，顿时猛把这醋劲往洛寒锦身上蹭：“都怪你到处乱惹这些烂桃花。”
　　洛寒锦觉得自己非常无辜。
　　可是令他万分没有想到的是，洛寒凌最不喜欢的就是看见他这副无辜的模样。对！就是这副模样去招惹了不知道多少朵烂桃花！
　　当下洛寒凌的脸就黑得如锅底，他拉着洛寒锦向一边自己停靠着的车走去：“回家。”
　　洛寒锦将车门给锁了，被洛寒凌连拖带拽的拉上了车门。
　　将人拉上了车后，洛寒凌知道是自己无理取闹，可还是忍不住心中的怒火滔天，看着坐在副位上的洛寒锦那柔软的薄唇，心中微动，凑上去便轻轻的吻住。
　　对于这突如其来的一吻，洛寒锦错愕的睁大了双眼，直到洛寒凌将舌伸入自己的口中时，反射性的一躲，却真正的引发了洛寒凌的怒气，顿时被他大力的扳过头，一扫之前的温柔，变得强横而野性十足。
　　洛寒锦被迫的承受着这如暴风雨一般的吻，胸膛微有起伏。
　　直到两人的嘴里都出现了淡淡的腥甜味，洛寒凌才意犹未尽的放开攥着洛寒锦的唇，眼中的黑色更胜，低哑带着磁性的声音在洛寒锦的耳边响起：“你只能是我的，我不允许别人碰你。”
　　这才是那霸道的洛寒凌啊！洛寒锦似笑非笑，这男人，隐忍了许久的性子终于是爆发了出来，在看见他和别人在一起，怎么会不有什么行动？
　　“你这霸道的性子，到底是学了谁？”洛寒锦抽过放在前方的纸巾，擦拭着被洛寒凌磨破的嘴唇。
　　这家伙，也不知道是用多大的力道，才将他的嘴唇都磨破了皮。
　　对洛寒锦的话罔若未闻，洛寒凌冷哼一声，沉着脸启动汽车的引擎，呼啸而去。
　　***
　　回到家，吃完饭后，洛寒锦便去了书房。
　　而将碗丢到厨房的洛寒凌便是尾随着洛寒锦一同进入的书房。
　　“啪。”
　　门上锁的声音。
　　正从书架上抽出一本圣经的洛寒锦转过头，无奈看着脸色阴晴不定的洛寒凌：“你这到底是在生什么气？我可是什么都没有做。”
　　没有才令人生气。
　　洛寒凌上前去从洛寒锦的身后揽住他，凑上前去含住洛寒锦的耳尖在口中逗弄着，隐隐带着野兽的啃咬。
　　“别闹，我在看书。”一本厚厚的圣经轻轻拍在洛寒凌的头上。
　　可是洛寒凌依旧没有放弃口中的美味，含吮洛寒锦的耳垂发出声音，在这安静的书房里，透露着yin靡。
　　待好一会儿，洛寒凌才放开，他挥开洛寒锦还压在自己头上的圣经，忍不住在贴近自己那白皙的脸颊上亲吻，印下了一个又一个：“被拍傻了你就负责养我一辈子。”
　　“被拍傻了就直接丢到精神病院去，眼不见心烦。”洛寒锦轻声说道。
　　这个答案使得洛寒凌不满意，他将这本圣经从洛寒锦手上抽出，丢到一边的小沙发上，肆意的将手伸入洛寒锦的衣襟里，摸着滑嫩的几乎爱不释手，当触及到那突出的两点，甚至是停留在上揉搓-亵-玩：“拍傻了我照样缠着你，无论你到哪里我就缠到哪里去，你也休想离开我一下。”
　　“……放开我。”洛寒锦的脸上出现了不正常的红晕。
　　如若是那般小心翼翼祈求洛寒锦怜爱的洛寒凌当然会马上放开，可是，当得到洛寒锦上次那一句想看真实的他，本性露出来了，还会有所收敛吗？他可是看得真切了，那平时平静无澜的脸上出现了一丝绯红。
　　洛寒凌更是兴奋的在那两枚红果玩弄的更为起劲，在那好看如玉的颈子上啃咬，留下一个个属于自己的红印，□也有抬头之势，他涎着张俊脸：“不放，五年没有触碰，哥哥的味道不知道是不是更为的醇香了一点。”
　　洛寒锦从不知晓自己的身体在放松了，对于洛寒凌没有了排斥之后，竟然是如此的敏感：“你倒是忘了……忘了五年前……是谁品尝的谁……唔……”
　　这痞子，竟然趁着他无力还击的时候，将手伸入了裤子内一把握住他的脆弱把玩。
　　不说他还真的忘了，洛寒凌冷笑着，也不知道这一世的自己在看到洛寒锦的衤果露之后怎么忍下来没有去触碰的？不过也正是有了这份隐忍，才能在洛寒锦那坚如磐石的心上打开一道小小的口子。
　　“那哥哥对于我的味道可满意？”洛寒凌将自己的灼热在洛寒锦露出肉的腰间摩擦，让他感觉到自己想要将他吃下是多么的热切。
　　作者有话要说：哈哈，恶劣的停在这里！
　　82、第八十三章
　　要是比下流，洛寒锦还真的不是洛寒凌的对手，涵养良好的他在情动之时怎么听得惯这些污秽言辞，不想那流氓居然强行拉过他的手放至那根顶在腰间的粗大上，磨动着。
　　洛寒凌的气息也有些许的不稳，他将洛寒锦压制书架上，在洛寒锦的手上就这么动了起来：“哥哥，帮我。”
　　洛寒锦的脸上红得透彻，他清晰的感觉得到手下的那根灼热越来越粗大，也越来越硬，直到好似一跟烧红的铁棒。
　　被羞涩的感觉侵袭，洛寒锦下一刻就想要放开，可是手腕却被洛寒凌强制性攥着：“别害羞，嗯？”
　　“放开。”洛寒锦的呼吸微喘，他的手想要挣脱，却因为被洛寒凌扣着，无果。
　　当另外一只手想要去拨开洛寒凌那作恶的手，却被洛寒凌发觉，他稍微的用力，将洛寒锦整个人压在了书柜上贴着，另外一只手开始不安分的去摆-弄-他的。
　　抵抗无效的情况下，洛寒锦整个人都是一种防空的状态，任由洛寒凌摆-弄。
　　玩弄着洛寒锦身-下还是酸软的口，顿时布满，态度恶劣的凑在洛寒锦的耳边说道：“还不硬，你是想着别人不成？”
　　说得是什么混账话语，洛寒锦闭着眼，任由洛寒凌玩弄，一双温润的眸子出现了隐约的彷徨之色。
　　下-身在洛寒锦的手中冲刺着，洛寒凌的手也是不甘寂寞，上下挑逗着洛寒锦的分-身，势必有一种不达目的不罢休的意味。
　　也不知持续了多久，直到洛寒凌的脸红得不能再红的时候，手有些酸麻的一抖，握着洛寒凌的手稍微用力。
　　洛寒凌发出了似痛苦似欢乐的低吼声，一片白灼便染上了洛寒锦的手中。
　　湿而浓稠的精-液在洛寒锦的手上到处都是，就连贴着的书架也不免得染上了些须，不过好在这书房的书架是上了玻璃的，里面的书没有一样损坏。
　　整个屋子内都充满着麝香的味道，洛寒锦被洛寒凌握着的手乘机挣脱了他的擒制，只是轻微的睁开双眼看了那么一下手中的白色，不知道该往哪里放，干脆眼不见为净，又闭上了双眼，只不过是睫翼轻微的扇动透露出主人的紧张。
　　下-身任由洛寒凌玩-弄，终于，洛寒凌如愿以偿。
　　纵使是活了两世，洛寒锦的经验也没有洛寒凌一世的丰富，更何况眼前这个喜好装羊的洛寒凌也是活了两世的男人，对于怎么撩拨洛寒锦，他是手到擒来。
　　“哥哥，再帮帮我。”洛寒凌压着洛寒锦，用那泄过一次却依旧一柱擎天、灼热如铁的粗大顶着洛寒锦的腰，甚至是想往下放诱人的一处凑去，不过这一次他并没有勉强洛寒锦，当洛寒锦想要避开的时候，他也就放了手。
　　可是握着洛寒锦的那只手却不安分的抵住洛寒锦颤巍巍的顶端，恶劣的还要上下挑动洛寒锦。
　　洛寒锦嘶呜一声，一双漆黑如墨的眸子染上了水泽，平时的温和居然变成了勾人的妩媚，看得洛寒凌心猿意马，他迫切的想要进入洛寒锦的身体里。
　　还不求饶妥协吗？洛寒凌的凤眸中闪烁着危险的光芒，按着洛寒锦那已经涨得不由自主流出透明涎液的顶端更加的用力，完全的堵住发泄的出口，另外一只手在洛寒锦的胸前挑逗擦火。
　　“放开……”洛寒锦的声音呈虚弱的意味，因为隐忍身上已经开始出汗。
　　汗，在洛寒凌的眼中也是诱人的，他的手开始慢慢解开洛寒锦身上的衣物，将上衣完全的抛却，吻吮着洛寒锦身上的每一处。
　　性感的脊椎，诱人的肩胛，洛寒锦的每一处在洛寒锦的眼中都呈现诱惑之意。
　　“妖精。”洛寒凌低叹，看着洛寒锦紧闭的双眸，最后还是他妥协了，放开了洛寒锦的前端，让他发泄-出来。
　　一种飘飘欲仙的滋味，闭着双眸的洛寒锦浑身一僵，一股热流便从胯-间释放，顿时整个人都放空。
　　当洛寒凌的手中洛寒锦的裤子里伸出时，手中也是染上了白渍。
　　“真美。”
　　看着那白渍，洛寒凌居然痴了，痴迷之间不由得赞叹道。
　　身-下压着的白玉此时居然整个人都呈现出一种淡粉的状态，洛寒凌看得痴迷，在洛寒锦光洁的背上印下一个个吻，似膜拜。对于洛寒锦的爱恋浓浓的再也化不开来。
　　“你够了没有！”
　　洛寒锦喘息着，在抓回理智的同时，用力将从后压着自己的洛寒凌推开。
　　任由着这家伙乱来，本以为只是亲吻就行了，可一时不查居然被压在了书柜上被这人肆意乱来，不如老练的洛寒凌，洛寒锦在此方面可以算是单纯的了，所以根本是无力反抗。当回过神来，在被自己的弟弟用灼热顶着，即使沉稳如洛寒锦，也不由得出现羞怒的状态。
　　洛寒凌意犹未尽，那双泛着绿色幽光的眸子牢牢顶着洛寒锦，优雅的唇如狼一般饥饿的咧开：“当然不够。”
　　“不够也忍着。”洛寒锦俯身拿起被洛寒凌丢在地上的衣服穿上，“拿一个莫须有的借口来欺负，你倒是德行了。”
　　洛寒凌的狼尾巴在背后摇着，将自己的猎物牢牢的锁定，蓄势待发：“哥哥是我的，本不应该去招惹那些烂桃花。”似控诉，振振有词。
　　这没脸没皮的人！洛寒锦噎住，最后不想和这无奈泼皮讲理，他想罢便向书房门处走去。
　　两人的单独相处，现在倒成了危险区。
　　还反锁了！洛寒锦看了一眼身后的紧随而来的洛寒凌，好气又好笑：“你倒是打算好了的。”
　　可还是没能如愿以偿。洛寒凌的目光幽幽。
　　一边将门锁打开，洛寒锦一边训斥着洛寒凌：“你倒是预谋好了，一天打着这些下流心思。”
　　“可我只对你一个人下-流！”洛寒凌反驳。
　　洛寒锦再次被噎住。
　　不过这倒是真实，洛寒凌以往的床伴都是自己往上凑的，哪用得着他来找？欲-望也是发泄了就完了，也不会如此的费尽心思来讨好一人。
　　真实秀才遇到兵，有理说不清。更何况这兵还是那种流氓意味十足的。
　　“今天被你折腾的也累了，我回去睡了，等会儿别来敲门烦我。”洛寒锦不忘警告道。转头便向门外走去。
　　刚踏出这房门一步，洛寒锦就看见了站在一旁的洛君熙。
　　“君熙……你怎么在这里？”洛寒锦顿时有一种被发现了的赫然。
　　洛君熙依旧是面无表情的模样，他的手中拿着一杯温热的牛奶，表示自己真的是无辜路过。
　　“给你的。”洛君熙顺手就将这杯热牛奶塞到洛寒锦的手中。
　　洛寒锦尴尬之余，谢谢了洛君熙，转角离开，向自己的卧室走去。
　　等到洛寒锦离开后，洛君熙才走入刚才两人所待的书房。
　　还未踏入房门，便闻到一股刺鼻的麝香味，刚才两人在这上了锁的房门里做了什么昭然若示。
　　里面的洛寒凌躺在了沙发上，他并没有整理自己的衣物，凌乱的衣物，还有那一柱擎天，全都大大方方的呈现在洛君熙的面前。
　　洛君熙好看的剑眉因此而纠结在了一起，他的目光看向洛寒凌手中的那片白浊上停留了片刻，突然想到了什么，面无表情的脸上居然飘起了一朵红云。
　　“洛君熙，你在想什么？”洛寒凌牢牢的盯着洛君熙咬牙切齿，脸色微微的发青。
　　“没什么。”
　　回答的速度倒是快，多出了一丝的欲盖弥彰。
　　洛寒凌冷笑着：“他是我的，你最好是停了心中无望的想法。”
　　“那你紧张什么？”洛君熙嘲讽道。
　　既然都信誓旦旦的认为锦哥是他的了，为什么对于别人的觊觎还要紧张？这种没有自信表现的唯一解释就是，洛寒凌根本就没有抓住锦哥的心。
　　“哼，伶牙俐齿的小鬼。”洛寒凌站起身，整理了一下自己的衣物，擦过洛君熙离开，“不过你也别忘了，我和你之间，他必然是选择的我。”
　　手中那属于洛寒锦的白浊倒是成了战利品，洛寒凌勾起一抹醉人的笑容：“至少，他不会去排斥我，换做是你，试试？”
　　有谁能比得他了解洛寒锦？这个冷心冷情却又意外单纯的男人最终只会是属于他的。
　　想罢，洛寒凌的拳头握紧，眼中势在必得的光芒盛放：“终有一天，他会彻彻底底的属于我。”
　　“哦，那我拭目以待。”洛君熙的语气漫不经心，似不相信。
　　“你在他的眼中，终究是一个孩子。”洛寒凌嘲笑道，“至少，在同别人比起来，我更放心你在他的身边，所以才忍住没有动你，你知道吗？只要被他断定是孩子的，就没有了供你选择的余地。”
　　“你当初还不是被他当做孩子？”即使是现在也一样，那是对于弟弟的纵容。洛君熙用自己的能力看到了。
　　“你也别想激我什么，明明知道，在他的心中，孩子也是有两层意思的。”邪笑着的洛寒凌斜睨一眼洛君熙的侧面，扬长而去。
　　洛君熙走上前，俯□，手轻轻的触碰洒在地板上也不知道是谁的白浊：“是啊，我唯一少你的，只是血缘羁绊而已。”
　　没有血缘的羁绊，所以即使是被洛寒锦同样视为亲人，也不会纵容至此，洛寒凌，从一开始，就是特别的。
　　83、第八十四章
　　‘所以，洛寒凌，纵使我输了，也是输在了血缘。’
　　洛君熙的眼眸中出现失落的神色，他站起身，走到沙发边，将圣经拿起抱在怀中又俯身将沙发边上的窗户打开透气。
　　一阵风吹入这间充满了麝香味的地方，将浓烈冲淡，将一切罪证掩埋，唯一能证明刚才发生过什么的，唯有那洒下几许的白浊。
　　真是令人……恶心。
　　将圣经紧紧的抱在怀中，洛君熙的眸子稍许黯然，走到书房的阳台上，透着这月光翻至新约第一页。
　　“黎明将至。”
　　***
　　“事情也算是平息下去了。”洛寒锦拿着今早放在办公室门口的《娱乐早报》，看着上面已经是其余明星的绯闻，至于帝娱和冷灵玉之间的事情完全的消失。网络上的娱乐绯闻传播也得以控制。
　　“是的，帝娱也向法院提出对于冷灵玉的诉讼，只不过开庭当日，冷灵玉没有到现场，就连代理人也没有，我方取得了对于冷灵玉偿还违约金以及损失费用的申请同意，现在警方也在搜擦冷灵玉的下落，可惜无果。”秘书尽职尽责的在洛寒锦和拜伦的面前汇报最近的成果。
　　“算了，这件事就让警方去查吧，我们的重点并不是在他的身上。”洛寒锦挥挥手表示此事的暂停，他看向一边的拜伦，说道，“如果在他的手上，我们是怎么也拿不到的。”
　　阿布罗特？拜伦的神色恍然，最后也只能无奈妥协。
　　“最近曹睿的专辑签售会定了地方了？”拜伦沉思了一下，抽出一本文件夹，打开看了看里面的记事后，抬头问道。
　　这件事本来不该他们高层管得，可惜那家伙当初是铁了心选到别人已经定下了的地方，这倒是令他们有些惆怅，更是因为曹睿的背景，使得他特殊，所以他们也专注了一下。
　　“曹睿同意改签售的地点，不过……”秘书看了看洛寒锦和拜伦，心下一横，然后说道，“他说签售会就改在帝娱里，而且说希望会有帝娱的上层来参加，要压得住场面的。”
　　说得很含蓄，不过要能压得住天王的签售会场面，除了两个俊美异常的老板还能有谁？曹睿不会知道阿布罗特的模样，唯有在众人面前露了相的洛寒锦，企图之心昭然若揭。
　　“那我便去吧。”洛寒锦无奈，也不知道是怎么惹得了那张狂肆意的男人，前天对他美人儿美人儿的叫，更是让洛寒凌有了借口，这倒是让他记在了心里。
　　“麻烦了。”拜伦颔首。
　　底下的明星闹出这些事情，真是让人头疼之极，真不知道为什么，洛寒锦在的这几个月事情还真多。
　　“阿布罗特的事情，不用担心，他不会来找你的。”洛寒锦摸着左手的无名指上的戒指，旁边居然布满了吻痕，使得这只无名指看起来红肿。
　　拜伦也看见洛寒锦左手的异样：“怎么了？”
　　“被马蜂咬了。”洛寒锦顺势收回手，若无其事道。
　　“吻痕。”拜伦没有这么好骗，他顿时戳穿这蹩脚的谎言。
　　“狗咬的。”洛寒锦强调道。
　　这是在害羞吗？拜伦看着洛寒锦冲自己笑的温柔的脸庞，没有再说些什么。
　　两人还要说些什么，一通视讯强制性的接通到办公室，还未待洛寒锦确定，便打开投影在了对面的白色墙壁上。
　　“哟，都在啊。”阿布罗特那张笑得灿烂张扬的俊脸大大的映在两人的面前。
　　“你手下的黑客技术就是让你这样用的？”反射性的，洛寒锦去看拜伦的脸颊，果然，虽然依旧是冷酷严苛的脸，但血色褪下了几分。
　　“别这样说嘛，呵呵，我会不好意思的。”阿布罗特似害羞的拿起手中的一份报纸捂住自己的脸。
　　那张报纸上的封面正好是他手中处理过得那几张冷灵玉的照片，妩媚而又妖娆，简直就是一个性感尤物。
　　“他现在在你的手上？”洛寒锦的手轻轻叩击着桌子，思索道。
　　“不在哟。”阿布罗特从报纸里冒出半张脸，邪笑着，虽是同洛寒锦说着话，但目光却是笔直的看向拜伦所在的地方。
　　顿时被阿布罗特肆意注视着的拜伦浑身僵硬，他感觉在这双野兽的目光下，无所遁逃，就像是没穿衣服那般的无助。在阿布罗特的面前，他永远都是如此的狼狈。
　　“……表舅。”无论怎样，阿布罗特依旧是他的长辈，拜伦艰难的叫出那许久都没有挂在嘴边的称呼。
　　“亲爱的小伦，Z国过得好吗？”阿布罗特的神色缓和，就连眼中也出现了宠溺之色。
　　可就是这样的阿布罗特，使得拜伦的手冰冷，就连眼中也冻结了无数层的寒冰。
　　“说着说着你就跑题了，阿布罗特。”洛寒锦调动摄像头，将拜伦移出阿布罗特能看见的画面。
　　阿布罗特的整张脸都皱在了一起，哀怨的目光盯着洛寒锦：“小锦锦好可恶哦，居然让人家看不到小伦！小锦锦是吃醋了吗？”
　　“你说就你长这德行哪里值得我吃醋？”洛寒锦挑眉，上下环视了一便阿布罗特，似嫌弃的模样。
　　阿布罗特一下子炸毛：“我和洛寒凌那小崽子比起来，成熟优雅！”
　　“……你确定你说得不是别人？”洛寒锦忍笑，他看了看阿布罗特，摇摇头，“你这样叫做成熟优雅吗？”
　　阿布罗特恶狠狠的盯着洛寒锦那张优雅慵懒的模样，暗自恨恨磨牙，可还是得挂起一张标榜着一百零一好好人的脸：“这不是见到了小伦太高兴了吗？我可是日思夜想这他呢。”
　　“可他不怎么想你。”洛寒锦从一旁没有上锁的柜子里拿出一个U盘，“我就在想，你派人到我这办公室来了几次了？怎么就是没有找到这个U盘呢？”
　　阿布罗特的脸色彻底青了，他瞪大了双目，恨不得将目光化为利剑将洛寒锦手中的东西弄成碎片：“你放在那个不上锁的柜子里！”他的声音提高，有些变调。
　　“嗯。”洛寒锦诚恳的点头。
　　“这么重要的东西你居然不放在上锁的柜子里！”
　　重点是这个！
　　“对于我来说不怎么重要吧……”洛寒锦满不在乎的说着，顺手就将U盘丢给了拜伦。
　　那边，阿布罗特看不到洛寒锦是丢到了哪里去，他脸色登时黑了下去，转而想起好像是拜伦所站的位置，嘴角一抽，面色颇为狰狞：“你竟然丢给了他！”
　　“好歹也差不多算是我学生了，出师的时候必然送他一个制胜的法宝。”难得看见阿布罗特如此的脸色，真是值得令人深思，洛寒锦转过头笑着对拜伦说道，“你把这个东西握好，几年之内都是可以保你无忧。”
　　拜伦看了一看阿布罗特的脸色，疑惑问道：“这是什么？”怎么会让他那变态的表舅脸色大变？
　　“潘多拉的宝盒。”洛寒锦冲视讯中的阿布罗特笑笑，手放在了电脑键盘上的回车键，“所以不到必要的时候，切记不要打开，会引起灾难的。”
　　拜伦的好奇心并不是很重，不到关键时刻，没有想要打开的欲-望，而且他一向是相信洛寒锦的话，看起来到真的是有那么几分徒弟的模样，他点点头，将这U盘收好。
　　“你倒是站在那边的？”阿布罗特眼神直勾勾的望着洛寒锦。
　　洛寒锦如是说：“中间的。”
　　‘啪！’
　　视讯被强制性的关掉。
　　可没一会儿，视讯又被阿布罗特连接。
　　“你今天这般没事干？”洛寒锦诧异。
　　阿布罗特的脸色换了几个颜色，他收敛了几分玩笑的意味，颇带认真的神色：“最近你要小心一点。”
　　“什么事？”洛寒锦好奇问道。
　　“冷灵玉趁我不注意的时候，倒是勾搭上了几个厉害的人物，根据可靠的消息，世界排名第三的杀手‘独狼’已经到了Z国。”无论怎么玩，阿布罗特不希望把洛寒锦的命给玩完了。
　　“他已经消失了，我还以为在你哪里呢。”阿布罗特的消息并没让洛寒锦引起注意，漫不经心的口吻说道。
　　“在把他丢到Z国已经代表了我的舍弃，你难道不知？”阿布罗特摸摸自己干渴的唇瓣，似乎在回味着当时，“少年的身体倒是比那些经过调-教的还要青涩好玩一点。”
　　“小心精-尽人亡。”洛寒锦看了一眼一旁的拜伦，讽刺道。
　　拜伦的脸色有些难看，阿布罗特的荤腥不忌倒真的是让人觉得难堪，作为绅士的他从小受到的优良教育当然会反感这些词汇。
　　“这倒是不用你担心了，呵呵，说起来，冷灵玉的背影和小锦的真像啊。”阿布罗特邪笑着。
　　“你――”
　　洛寒锦正欲说些什么，可是一束微小的红光却扫过他的眼前。
　　登时阿布罗特的脸色一变，而洛寒锦的身体也做出了反应朝拜伦扑去两人在地上滚了几圈，到了办公桌下。
　　“嘭――！”
　　瞬间传来东西被击碎了的声音，墙面上阿布罗特的画面顿时消失无踪。大概是视讯仪器被打烂了。
　　“那是！”拜伦急切的想要站起身来看清楚。
　　可却又被洛寒锦大力的按住头，埋下去。
　　“嘭――！”
　　第二声枪响出现，他们对面的墙壁上出现了一个弹痕。
　　“杀手。”
　　84、第八十五章
　　洛寒锦眼神微眯，慎重之色浮现在脸上。刚才还和阿布罗特谈到，这时候就来射击他了。速度倒是不一般的快。
　　当世界都安静下来的时候，洛寒锦干脆靠在办公桌缓了一口气。
　　“是来杀你的？”拜伦的眉间平添担忧，他从衣服包里拿出自己的手机，便准备按下国际警察局的电话。
　　可是还未待他拨出，一只修长白皙的手便将他的手机轻轻合上。
　　拜伦抬眼，疑惑的看向洛寒锦。
　　“别告诉警察，不然你的表舅会牵涉在内。”他和阿布罗特的游戏是不能拿出台面玩的，要是因为此引起了那些麻烦的注意，反而得不偿失。
　　“那你要怎么做？”拜伦担忧，如果不能明面上解决，那就只有涉及黑道上的解决方法了。他不会相信洛寒锦会因此和阿布罗特做交易，那是放了高利贷的。
　　洛寒锦微微一笑，将左手举起来在拜伦的面前示出自己无名指上的那枚戒指：“别忘了，我还有一个身份。”
　　“这是……”拜伦微微一惊，顿时想起了这个戒指上的徽章是出自于哪里。
　　“平时在工作上细心，在对于人方面，你还有待提高，这枚戒指我可是从来都没有从手上取下，别告诉我你现在才发现。”洛寒锦有些哭笑不得，生活上的白痴，可能说的就是拜伦这一类的人了，这点是不是应该责怪阿布罗特太过于宠溺拜伦了？
　　拜伦赫然，他还真的是才发现。
　　“和你表舅做朋友，不是一个单单成功的商人就可以了的。”摸摸同自己岁数差不了多少的拜伦，洛寒锦一副长者的口吻，“你的羽翼还未丰满，这一年，该多多去锻炼，创建自己的势力，才能得以和阿布罗特那只老狐狸相抗衡。”该是拿拜伦去转移阿布罗特目标的时候了，不然他会很苦恼的。
　　听着有些别扭，但洛寒锦说得也是事实。拜伦认真的点点头。
　　“叮叮咚咚……”
　　悠扬的声音从桌上传来，手机的铃声在这个安静的办公室里回响着。
　　洛寒锦微微的撑起身子，看了一眼对面的大楼，确定没有什么异样之后，才站起身来伸手拿过置放在一旁的手机。
　　“怎么了？”
　　刚按下接听键，便听到了阿布罗特略带急切的询问。
　　“我和拜伦都没事。”洛寒锦收拾了一下桌子上的杂乱，走到一旁较为隐蔽的小沙发上坐着，揉捏着自己的眉心，“只是您的乌鸦嘴再次应验。”
　　“‘独狼’已经来了？”
　　“看来是这样。”洛寒锦坐在沙发上寻找着，最后在地板上找到另外一发弹孔。
　　“嘻嘻，要上演一部动作大片了。”
　　应该是在听到两人没有什么事后，阿布罗特的语气有所放松，甚至是带着幸灾乐祸的语气。
　　“如果有你也看不到。”洛寒锦泼冷水，他思量了一下，略微的停顿说道，“帮我发布一条悬赏。”
　　“你说。”
　　“悬赏‘独狼’性命……一亿美金。”
　　“咻――！真是大手笔啊。”阿布罗特吹着口哨，兴奋的说道，“我都想要接下这笔单子了。”
　　“无所谓。”谁接了他不会在意，他只是希望‘独狼’在这段时间□乏术，顾他不暇，独自保命都来不及，“不用指定杀手，我只认人头，谁把‘独狼’的人头放在我的面前，我就把钱给他，时间永久有效，即使我死了。”
　　“哦哦！小锦真坏，这几天，会有多少个杀手聚集到J市呢？”阿布罗特开心的计算着。
　　“这不是我该忙的事了，阿布罗特，今天帮我办好。”暗下一边的开关，窗帘开始自动的拉上。
　　“举手之劳。”能让他有戏看，他会很乐意提供帮助的。
　　“就这样。”洛寒锦便将电话给挂了。
　　阿布罗特的小脸一下子僵住，他眼神危险的眯瞪，大力的将手机摔在了地板上，居然又TM挂电话！翻了天！
　　“杀手这时候估摸着也该退了，趁着现在人还多，我就先回去了。”洛寒锦看向即使将窗帘合拢，阳光依旧是穿插泄露。艳阳天里，什么都将曝晒于众目睽睽之下。
　　“路上小心。”拜伦郑重的点点头。
　　“这件事情先不要让别人知道。”因为办公室是隔声的，里面发生了什么，外面是一无所知，洛寒锦现在不想将事情闹大，特别是让洛寒凌知道。
　　“好。”
　　拜伦走到一边拿过扫帚，开始打扫地上的碎渣。
　　平静的生活，终于要远离他们了吗？
　　“嘟嘟嘟――！”
　　可是今天的事情还没有完，车开到了一半，洛寒锦便遇上了大堵车。
　　听说前方发生了几起追尾事故，挺惨烈的，有一亮车被撞得漏了油发生小心爆炸，有几个人当场死亡，道路完全瘫痪。
　　这一堵，就是好几个小时，直到太阳斜沉西下，夜幕降临，道路好不容易清理出一个小口子，车辆都在慢慢的行驶。
　　电话声音又叮叮咚咚的响起，洛寒锦扫了一眼上面闪烁着的名字。
　　果然，是洛寒凌打来。
　　将耳机连上，洛寒锦一边小心开着车，一天同洛寒凌通电话。
　　“哥哥，你现在到哪里了？”饶是平常，此时洛寒锦早就应该回了家。
　　看眼就要开过了堵车的路段，洛寒锦也只是说着：“再等一下，我现在在XXX路。”
　　“那路上小心。”洛寒锦在开车，洛寒凌也不敢多说，上次洛寒锦的车祸他还记忆尤深，本是回国了后，他不同意洛寒锦开车上班的，却被洛寒锦执意拒绝，说他这是一朝被蛇咬十年怕井绳，太小心翼翼了也不好，是福是祸躲不过，该来的总该来。
　　听得洛寒凌是心惊肉跳，他立即去为洛寒锦寻了一个由得道高僧开过光的璞玉让洛寒锦戴在身上。
　　那个做工精美的玉佩，现在仍然被洛寒锦挂在胸前。
　　“好，我一会儿就到了。”
　　“……要小心。”洛寒凌不知道为什么，总觉得现在的心很慌，“……要不，哥哥，我来接你吧？”
　　闻言，洛寒锦噗笑：“在说什么傻话，我开着车的，马上就到家了。”
　　“那好……我等你。”
　　洛寒凌将电话重新捏回手中，他抬头看了一眼家中古老的座钟，听着它的摇动，突然也觉得难熬，老爷子刚才吃完饭后，待洛君熙上楼去考察功课了，下面就他一人静寂
　　“咔。”
　　座钟的时针移动了一下，正指为‘Ⅷ’的罗马数字。
　　“当！――当！――当……”
　　时钟敲响，古老低沉的声音，响彻在大厅内。
　　刚低头了那么一下，取掉耳机，一阵刺眼的光芒就朝他飞速而来。
　　洛寒锦抬头，只看见一辆大货车居然踩下了最大的马力朝他飞驰奔来，笔直的对准他。
　　这又是谁呢？洛寒锦飞速的换挡，准备避开，可在适应了灯光之后，却看见了货车内坐着的是一脸狰狞的冷灵玉。
　　就这么少许的迟疑，车已经无法避开。眼睁睁的就要撞上洛寒锦。
　　不知道为何，洛寒锦在此时突然心下一松，心中那少许的紧张感也没有了，他的嘴角甚至勾起一抹柔和的笑容，如同上一世中枪的时候，安详而平稳。
　　“嘭――！”
　　一阵剧痛传来，洛寒锦眼前一黑，便不醒人事。
　　这一次……应该真的要离开了吧？
　　“……当――！”
　　钟敲了七下就没有了声音，洛寒凌的心不知道为何，‘咚’的一声沉入到了谷底，很凉很凉。他甚至都感觉不到温度，全身，由内而外，都有一种麻木的声音。
　　他这是这么了？
　　洛寒凌牵强的勾起嘴角，笑容却是僵硬而又冰冷。透过古钟的玻璃，他甚至可以看见自己的脸上毫血色。
　　摸着古钟的玻璃，洛寒凌将脸轻轻的贴在了上面，看着自己因为紧握而泛白的指节，他的思绪不由得飘向了昨天被他把玩着的洛寒锦的双手，被他印满了吻痕的修长手指，还有哥哥因为经验不足的害羞。简直是可爱至极。
　　哥哥应该过不了一会儿就会到家了吧？菜他没有端出来，还放在锅里热着的，好在今天的主菜是炖菜，一直炖着也没有什么关系。
　　可是，为什么越这样想着，他的心中就越来越凉？这种无力的窒息感……这种感觉，有多久没有体会到了呢？
　　哦……是上一世，哥哥已经永久的安眠，留下了他一个人，孤零零的，没有人会再陪着他，没有人会关心他衣服是否穿少了。东南亚的教父？嗤，说着好听。却让他永远没有了最亲密的人，没有了可以让他任性耍脾气的人。
　　第二年，他终于明白了自己想要的是什么，命人去将哥哥的坟墓挖开，哥哥躺在那抽了真空的水晶棺里，年华如昔依旧，可是却永远不能醒来了。
　　这也无所谓，他将水晶棺放在了卧室里，让哥哥陪伴着他入睡。
　　那一晚，他终于可以如愿睡得好觉，之后心中却又更加的空虚了，他想让哥哥活过来，能和他说话，能让他亲吻。于是他有了想要将水晶棺开启的心思。却被闻声赶来的舅舅扇了一巴掌，说他扰了逝者的安眠。
　　那时候的他，心也是这般的凉，由内而外，凉得一切都麻木了起来，什么都绝望了般。
　　“你现在在哪里呢？哥哥。”洛寒凌呼出的热气使得玻璃上起了一层蒙蒙的白雾。他伸出手指在上面一点一点的画着，慢慢的移动着，猜测洛寒锦到了哪里，他画着的是一条回家的路。
　　漫长的等待，有一辈子那么长，在等待的途中，他的手机却响了起来。
　　洛寒凌兴致缺缺的看了一眼。不是哥哥打来的……
　　于是他没有了想要接电话的欲-望，盯着那闪烁的屏幕，见它响起，亮屏，熄灭，响起，亮屏……
　　真讨厌。为什么一定要在他等待的时刻打一个电话来呢？洛寒凌万般不情愿的伸手去接起那电话，有气无力：“谁？”
　　“当――！”
　　最后一声钟响，伴随着手机落地的声音，有什么东西，碎了。
　　作者有话要说：完结倒计时。最近更新可能有些不定，主要是对于这文的依依不舍，以及冥思苦想下一个文的大纲中= =明天不用等我了……
　　拟定了几个，却不知道该些神马，呜，到底是父子重生星际文还是偏《哑舍》风格的神话兄弟文……呜，好纠结啊。
　　听说清明节放假前星期六星期天要上课，咱们学校还没说……如果真上课了，下一章还得等到清明节发……额，随潮流点应该是BE吧……咳咳，其实真的是HE。。。
　　那就清明节吧，结局什么的，一起发上来。顺带我的新文~喵！
　　85、第八十六章
　　只听见电话那头有一个温柔点的的女声重复着话语：“洛寒凌先生，请问您是洛寒锦先生的家属吗？请速到XXX医院，洛寒锦先生因为车祸……”
　　洛寒凌的双目赤红，他埋着头目光狰狞，盯着地板，刚才一瞬间的窒息让他再次体会到无助是什么滋味，好不容易得到的宝物……才刚体会到那患得患失的幸福，现在终究要化为泡沫消失不见了吗？
　　‘滴答――！’
　　水滴在地板上的声音异常的清脆，带着鲜红的色泽蔓延开来，午夜的蔷薇开在黑暗中，是魔鬼饮啜着芳香，然后笑看名为人生的这场戏。
　　洛寒凌的拳头依旧镶嵌在被砸碎了的玻璃中，他的手将古董钟表内的时针掰断，肩头没入手心，几乎是要将他的手对穿。眼中绝望的情绪慢慢的积压，猛然溢出的浓厚的沉重感，几乎要将他的身躯压弯。
　　怎么会？他那上辈子好歹也是世界排名前十杀手的哥哥，会因为什么可笑的车祸而被送到医院？
　　除非是他自行算计的！上次的车祸他虽然不满，然是也没有引起他这样的感觉，快要绝望的窒息感！为什么……
　　眼中仿若一片荒芜的眸子终于出现了名为憎恨的情绪。那是一种求而不得的恨，恨着洛寒锦的爱惜身体，恨着他自己，为什么……到最后栽在了这个坑里，就永远的爬不出来了。
　　“你究竟要我怎样，才能原谅我……”嘶哑的声音，甚至是带着哽咽。
　　高傲的帝王，为了铁石心肠的爱人，将自己最后的自尊都舍弃，如果洛寒锦还好好的站在这里，他甚至是可以跪下来，乞求爱人的原谅。
　　“你不该拿自己的性命和我开玩笑的……不该这样逼我的……哥哥……”
　　斑驳的玻璃里倒映出无数个洛寒凌，那俊美的脸庞，在此时此刻，只是一只从地狱深渊爬出的索命厉鬼。
　　聪明如他，怎么会不知道，在之前洛寒锦说出了要面对真实的他时，就知道他也是重生的洛寒凌了。那么，这样的态度他是否可以理解为，洛寒锦，这个冷心冷情的男人，就算是死！也不愿意和自己在一起？！
　　“哥哥……别让我恨你…别让我恨你…即使是死！你也必须是我的！”
　　从一开始的呢喃道最后疯了一般的凄厉怒吼，洛寒凌从古钟内抽出自己的拳头，将时针丢弃在地上发出清脆的响声。下意识的，他朝车库冲去，顺手开了一辆离自己最近的车，朝着XXX医院呼啸而去。
　　一跳空旷寂静道路上，一辆银色的跑车以超过一百八十码的速度呼啸飞驰而过。
　　从洛家到XXX医院的一小时路程被他缩短到半个钟头多一点。
　　医院大楼已经将无关人士清理干净，门口站着几个穿着西装的男子，以杨垣为首。在看见洛寒凌驱车畅通无阻的进来时，他们的眼睛一亮，杨垣走上前去焦急道：“凌少。”
　　洛寒凌第一次在属下们的面前如此不稳重，他忙得连开门的时间都没有，他从车内飞速的翻越而下，往医院内走去。杨垣一愣，随即紧急跟上洛寒凌。
　　“哥哥怎么样了？”三步并作两步，大步跨越至将要合拢的电梯，洛寒凌横插一手，将电梯缝卡住，大力的扳开电梯门，向里面走去。
　　那手是怎么回事？杨致大惊，洛寒凌左手心中那几乎要洞穿了的伤口！随即他稳住心神，为洛寒凌按了楼层，沉声说道：“还在六楼的手术室里。”
　　“他怎么样了。”洛寒凌的声音愈加冰冷，他重复着自己刚说过的话语。
　　“……胸骨断了三根，其中骨渣在体内分别插至肺和肝脏内，心脏大动脉破损，右手略带粉碎性骨折，左小腿骨折……其余小的伤口不计……”杨垣先是心头一颤，看着洛寒凌那仿若罗刹的脸庞，也不敢有所隐瞒，将自己所知道的如数吐露。
　　然后便做好了洛寒凌发怒的准备。
　　令他万分没有想到的是，在听完这些之后，倒是将浑身的气势给收敛，慢悠悠憋出一句话：“好……很好。”
　　这样的洛寒凌才是最不正常的，杨垣小心翼翼的瞅着洛寒凌的变化，时刻警着他的魔化，在医院里大开杀戒。
　　“凌少？”
　　洛寒凌深深呼吸一口气，硬是挤出了一个笑容，却带着几分凄厉和戾气：“他最好祈祷不要好太快，我洛寒凌――绝对不会这样算了。”
　　这等卑劣的手法，只是为了让他心痛，他不会这样算了的……让他这么心痛……这么心痛……
　　洛寒凌的眼眶发红，等着电梯打开门的时候，一时不查，便一个踉跄差点跌倒在地，还是旁边的杨垣眼疾手快的扶住洛寒凌。
　　洛寒凌挥开杨垣扶着的手，他慢慢的站起身，将背挺直的打直，将几不可查的颤抖恐惧掩饰在体内，用着僵硬的步伐朝手术室的方向走去。
　　整个大厅的通道内，只听得见他的脚步声回响，空旷的感觉久久在身边萦绕不能散去，那副画面，再次出现在他的脑海中。
　　他坐在高高的宝座上，下面堆着的比小山高的骷髅，踩着的也是人头，寂寞逐渐的泯灭了他的神智，直到最后发疯。
　　这条小道没有多远，一会儿就走到了尽头，手术室的门上，那亮着的鲜红色的灯，竟然是如鲜血一般的染红，他的眼中，全都是一片血色……
　　洛寒凌走到手术室旁的座椅上坐下，沉声问着一旁的属下们：“是谁伤的他？”
　　就算是洛寒锦故意的，他也不会去原谅那伤害的人。他的痛处，定将千倍！万倍的返还至那人的身上！
　　“是冷灵玉，你那好相好。”拐角处，走出一人，领头的男人相貌比之洛寒凌更加的妩媚妖艳，却又让人心生却步，不敢侵犯，来人正是寒钰。
　　寒钰冷眼看向洛寒凌，他现在甚至是将洛寒锦会因为车祸入院的所有缘由都迁怒至洛寒凌的身上。家中的呆瓜，就是那么的傻，用着最厉害的办法去伤害别人，却又将自己也算计在内……这到底是谁教他的笨办法？
　　“舅舅。”洛寒凌的薄唇紧抿，苍白的颜色渐渐浸了血，胭脂染红妆。
　　“那孩子的手算是废了，以后万万不可以再用枪了。”几年不抽烟的寒钰从身上摸出一根雪茄放在口中点燃抽起来，眼中一抹痛色无法消散。当初也是他手把手的教两孩子用枪的，因为洛寒锦用枪较笨，相对于教洛寒凌那个枪械的天才，还是教洛寒锦来得有成就感一点。
　　可惜这荣光持续到这一年，就要断了，那双握枪的手以后只能握着笔杆，在商场上叱咤风云。
　　洛寒凌沉默闭上眼睛，没有说话。
　　“这些话，你就算是听着痛苦，也必须听着，他就算是故意，也是因为你，才陷入危险的。”寒钰不置可否，他是偏心于洛寒锦的，一个霸王和一个懂事的，他自己霸王惯了，还是宠着一个懂事的，来得和谐。也不知道是何时生出的这般心思，他的心就完全偏了，“刚出来了一个医生，进去了两个我紧急找来的手术外科权威，你知道那出来的医生是来干什么的吗？”
　　空气一窒，洛寒凌蓦地睁开眼睛。
　　“是签知情同意书的，说是手术做好的几率，不到三成。”注意观察洛寒凌神情的变化，寒钰将这个消息告诉了他。
　　“不对，他不会死的。”洛寒凌噗嗤一声笑出，他站起身来，走至那扇紧闭的手术室大门前，伸出那只仿若被鲜血浸泡过的手，印在门上，片刻离开后，上面倒是有一个完整的手印，在众人看来是那么的令人不寒而栗，他的声音刻意放为轻柔，不愿意打扰了里面做手术的人，“即使是死了，我也定将他从地狱中拉入怀抱，将他禁锢，永生永世，他永远都是我的。”
　　门上鲜红的血印，就是他为这誓言盖下的一戳。
　　是啊，哥哥，你若逼我，我定将将你也拉至阿鼻地狱，我们两个永远都在一起……
　　“期待如此吧。”寒钰微微发怔，仿若眼前的洛寒凌他是第一次认识，褪去了幼稚、残忍，取而代之的是独属于男人的霸道和势在必得。看见身边的人都没有动作，寒钰最后呵斥道，“没看见凌少的手受伤了吗？还不带他去处理一下。”
　　经过寒钰这么一说，这才被叫回了魂，看见洛寒凌手上的伤势时，大吃一惊，杨垣立即上前去请洛寒凌移位就诊，刚才凑上去欲开口，就被洛寒凌颇为不耐烦的挥开：“不用。”
　　言下之意便是他要在这里等着洛寒锦出手术室。
　　杨垣无奈，请不动洛寒凌，他也只能去请医生了，顿时立即朝外面楼内跑去，找医生来为洛寒凌包扎。
　　“冷灵玉被你们放到那里了？”洛寒凌哑声，看向随侍在寒钰身边的杨致。
　　寒钰能站在这里，不急不慢的说这些事情，想必是冷灵玉已经抓住了，洛寒凌甚至有些迫不及待的将要如何的去将冷灵玉碎尸万段，这一次，他绝对要手刃猎物。
　　杨致相比于自己的弟弟杨垣，多出了一份稳重，他站出来恭敬的埋头敬礼：“被关至刑讯室，现在还没有动他，不过据属下来报，冷灵玉的神智出现问题。”
　　“他倒是为自己找好退路了。”洛寒凌冷笑，“疯子吗？没事，得罪了我的，疯子我照样的做。”
　　“……就说这吸血的怎么今天吃素。”寒钰挑眉，“你这德行，等会儿在你的哥哥面前可是要给我收敛了，这事情错本来就在于你，你得道歉。”
　　道歉？洛寒凌舔了舔自己干燥的嘴唇，没有说话。
　　两人开始了漫长了无声息的沉默，洛寒凌更是双眼牢牢盯着一直亮着的手术灯，浑身紧绷。
　　他不是第一次经历如此漫长的夜晚了，没有洛寒锦的日子，或者说，他看着洛寒锦的棺陵一直坐到天明。
　　时间也是如此的漫长。他仅仅所剩的，只有靠那甜蜜的回忆支撑渡过。
　　也不知道过了多久，寒钰略带沙哑的声音响起：“手术多久了？”
　　“五个小时了。”一旁时不时看表的杨致说道。
　　洛寒凌的手已经被包扎好，他时不时的拨弄着手上缠绕的纱布，有些心神不宁。
　　“到底是在干什么，需要这么长的时间。”寒钰面带愠怒，一双妖异眸子生出别样风情，好在这附近站着的都是常年追随在寒钰身边的，没有一人失态。
　　静谧的空间内，寒钰的怒火更是重重叠加了一层压抑，也没有了那会时常看得自己出神的呆瓜，一点也没有了兴致。
　　这时候，一直亮着红色的警示灯变绿了。
　　还未待寒钰一行人反应过来，洛寒凌便是猛地冲上前去，主动将这扇将他同洛寒锦隔开的大门打开。
　　只见一行神情疲惫的医生和护士们从里面走了出来。
　　“情况怎么样？”洛寒凌挡住最前面的一位三四十左右的医生，神情冰冷。
　　这些主刀医生们当然知道洛寒凌是谁，做了五个多小时的手术，虽然是难掩疲惫，但还是耐心的回答了洛寒凌的问题。
　　“洛寒锦先生的手术已经成功了，但是最重要的是今晚，他如果能挺过去，性命也就无碍，如果没有……我们尽力了。”医生摇摇头，带着些惋惜了遗憾，这基本上是一个全身性的大手术，饶是体弱多病的，早就死在了手术台上，还好洛寒锦先生因为家族底蕴关系，大概常年练武，手术台上除了几次的心脏骤停，有惊无险之外，让他们歇了口气。
　　“已经将洛寒锦先生送到重症监护室了，你们可以在那里透过隔离窗看他。”医生再次擦擦额头上泌出的汗水，被一群人用着犀利目光盯着，感觉一点儿也不好。
　　可是，这次洛寒凌和寒钰两人都没有动，他们看着医生欲言又止的模样，便知道还有后话。
　　“……有一件事情需要你们的注意……洛寒锦先生的眼角膜有些损害……”
　　“你的意思是要告诉我，我的继承人今后是个瞎子吗？！”寒钰神色阴霾，碍于这几位医生都是莫晨阳的好友，也不好发脾气什么的，他低吼着，在这不大的走廊上来回转了几圈，焦躁的说道：“换眼角膜不就行了。”
　　好吧，您财大气粗……医生耸耸肩：“那么，便是时间问题了。”
　　“什么意思？”洛寒凌语气不善。
　　不知道为什么相对于好友的爱人，医生更害怕这个比他小了很多岁的男人，顿时感觉北极冰川过境，打了个寒战：“洛寒锦先生的身体，半年内再也承受不住任何的手术了。”
　　就是说，这半年，他的哥哥（侄儿）都必须在黑暗中渡过了？
　　洛寒凌和寒钰的心中同时烧灼起一片怒火。
　　“这半年内也不要刺激他，毕竟身上开了那么多条口子，需要静养。”医生眼睛有些睁不开了，从手术台下来，就像是电用完了，需要回家躺在床上充电才是。
　　“……麻烦你了。”寒钰让开了通道，深呼吸一口气，说道。
　　医生点点头，带领自己的团队，离开了手术室。
　　又是一片死了般的寂静。
　　“听到医生说什么了吗，凌？”寒钰还记得，之前他让洛寒凌不许动洛寒锦这件事，他还没有答应。
　　洛寒凌脸上的笑容不复存在，他的眼神冰冷：“我听见了我想要报复的愿望在近期时间内不能达成了。”说完，便甩下寒钰向重症监护室扬长耳去。
　　杨垣尴尬的跟在洛寒凌的身后，在走进寒钰身边的时候，朝寒钰恭敬的埋□子，又路过自己哥哥杨致身边的时候，被撇下了警告的一眼。他无辜的摸摸鼻子，快步上前走去。
　　刚走到那间有着落地玻璃的观察室时，洛寒凌停下了脚步，呵斥住杨垣：“我想一个人陪陪他，你在外面守着。”
　　杨垣当然不会忤逆洛寒凌的要求，乖乖的站在门外等候。
　　只有洛寒凌一人，在一旁护士们的帮助下，换好无菌隔离衣，小心翼翼的走到了屋子里。
　　睡床上的洛寒锦脸色苍白，没有丝毫的血色，那张俊逸的脸庞也被玻璃划出了几道口子，额头有着淤青，整个人看起来，憔悴极了。
　　洛寒凌搬过一旁的椅子，坐在洛寒锦的睡床边，轻轻伸出双手去触碰被纱布蒙上的眼睛，那双如墨的眸子，总是承载着将人溺毙的温柔，短时间是看不见了。
　　“这样的你，如何让我不气？”没有了之前在外面的沉稳，洛寒凌在面对这张在梦中无数次勾勒的眉目，便软了心……想到这里，他不由得苦笑。这都是罪。
　　“可是，你不应该拿自己和我开玩笑的，这玩笑我开不起……”越说心头越是觉得苦涩，洛寒凌的手微微发颤，小心翼翼的将洛寒锦的手握在手心，语气酸涩，让人不由得红了眼眶。
　　整间房子里，只有冰冷机械的声音响动，洛寒凌的话语也是带着落寞：“你就那么想要报复我吗？我明明都受到了最大的惩罚了……你不知道，那段日子，我是怎么过来的……”
　　“我们俩……不能一起……一起好好过日子吗？”那温馨的字眼，洛寒凌还是第一次知道，会如此的难以言语，让他喉头干涩无法说出。
　　“嘀、嘀、嘀――嘀嘀嘀！！”
　　猛地，一旁的仪器发出了尖锐的声音，洛寒凌不是第一次听到这个声音了。
　　他反射性的转头向心脏监测仪看去，只见上面的数字在骤然的下降，就像是跌落悬崖的恐惧包裹，他看见鲜红的数字，从90――70――40……最后变为零，象征着心脏跳动的曲线图也变成了一条长长的直线。
　　“这是怎么回事！”洛寒凌的手颤抖的去轻轻按压洛寒锦身上的线源，又转头看向心电监护仪，祈求着能有一丝的回升也行。
　　可是并不是如他所想的那般电源出现错误短路，一旁的通道口进入了几个护士和医生。
　　医生脸色沉重，他用听诊器监听了一下洛寒锦的心脏处，皱起眉头：“心脏骤停，快准备电极！”
　　洛寒凌呆滞着，直到被其中一个护士挡住，欲将他往门外送去。
　　“告诉我，这是怎么了！”洛寒凌抓住护士的手腕，急切的问道。
　　护士吃痛，可是洛寒凌的身份注定她不能去说些什么，只能告诉洛寒凌：“医生已经在尽力抢救了，请家属出去。”
　　尽力抢救？
　　顿时风雨欲来，洛寒凌的脸色瞬间变得难看，他一巴掌挥开护士的手，将她推至洛寒锦的床边：“你还管我干什么！快救他！！”
　　声音甚至带着凄厉，洛寒凌这时刻开始真正的惶惶不安。
　　护士被洛寒凌的声音吼得懵了，甚至忘了自己站在洛寒凌面前是为了干什么，她立即转身向洛寒锦的床沿处跑去。
　　“不许你丢下我一人……不许……”沿着墙，慢慢滑落在地，洛寒凌的眼中弥漫雾气。
　　看着那随着医生手上电焦起伏的身体，不再是他所钟爱的光滑细腻，平坦的胸膛上包裹了一层又一层厚厚的纱布，原来丝毫的模样不见，他甚至看不见象牙白的光滑。
　　渐渐渗出的血色，在洛寒凌的胸膛开始蔓延，落至洛寒凌的眼中，只剩下一片猩红。
　　……
　　一片欧式华丽贵族风格的卧室内，巨大的KINGSIZE床上睡着一个紧锁眉头，在睡梦中呢喃惊梦的男人。
　　“别走！哥哥……别走――！”
　　也许是噩梦做得有些可怕，男人的头上泌出一层层细小的汗珠在额头，色泽亮丽，好似黑珍珠、如瀑的黑色长发倾泻在□的肩膀上，妖异的容貌隐于华贵的床枕间更是衬托出他无与伦比的美貌中不可侵犯的帝王风范，浓密的睫毛好似羽翼轻轻的眨动，带着些许的颤抖，墨黑的瞳孔，有如深渊的令人着迷却看不见底，他柔腻的嘴唇有如古罗马的雕刻，线条完美而充满魅力。
　　男人妖异魅惑的眉毛，让人打心底产生敬畏的心情，如桃花般勾人的眸子无可否认是锐利的，一反往常的从容不迫，一反往常毫不动摇的冷血，男人此时不可抑制的全身颤抖，他快要疯了。
　　为什么……为什么……
　　男人将刚才还枕着的针头抱入怀中，好像是搂着人的身体，他搂得是这样用力，他的肩膀剧烈的颤抖着，就仿佛是哭泣的频率一样。
　　不过这可能吗？东南亚的教父――洛寒凌，会是一个人躲在屋子里因为害怕哭泣舔伤口的人吗？
　　洛寒凌从枕间抬起头，灼灼的目光望向某处，甚至带着一种将要燃烧的热烈。
　　“凌……”洛寒锦轻轻叹息。
　　为什么一睁开眼，看见的便是洛寒凌？从眉宇之间的杀伐和残酷，他甚至可以认出这是上一世的洛寒凌。虽然他的猜测没错，洛寒凌也重生了，可是眉宇之间早已没了这般的凌厉，究竟是――为何？
　　“锦……为什么在我杀了你后，才发现我爱上了你？”这次，洛寒凌悲切的唤着洛寒锦的名字。
　　“呵，你爱我作甚？凌，你的爱太过于恐怖了，我总是想着，会不会有一天，你会像上一世那般杀了我，所以，还是远远的离开你才好。”洛寒锦吟声说道，朗目眉宇之间，是一抹化不开的忧愁，他从小呵护长大的弟弟，即使他再过于薄情，也是有一份眷念隐藏在心底。
　　床上的洛寒凌好像没有听见他的话，自顾哀戚眼底是隐藏不住的黑眼圈。
　　究竟有多少天没有睡得安稳了？竟让他的眼眶下出现浓浓的黑眼圈，远远看去还真是一只熊猫。
　　“你究竟是怎么了？”洛寒锦走上前去，想抚上洛寒凌的脸颊。
　　可是伸出的偏向于透明的手使得洛寒锦一怔，他的双目微微睁大，错愕的想着自己的手，何时白得都如此透明了？紧接着，不可思议的事情发生。他的手，居然穿插过洛寒凌的脸颊，出现在他的脑后。
　　这是――？洛寒锦的手又从洛寒凌的脑中抽出来，依旧完好无恙。
　　他走到洛寒凌的面前，对准洛寒凌的双眸，只见里面黯然一片，没有他的倒影。
　　脑海中的影响重重播放，他忆起了之前他还开着自己的车，在回家的路上，然后突然心中松懈，有了想死的心，也就那么被车给撞了。
　　被车撞了后他当然不可能如此若无其事的站在这里，围观。
　　噗――！重生这种莫名其妙的事情都发生在自己身上了，还有什么不可能？现在的他，应该是灵魂状态吧？
　　洛寒锦甚至是悠闲的在这间卧室内转了转，坐在了一旁的小沙发上，好整以暇的打量着这间屋子内的格局。
　　倒是挺熟悉的，他以前待过吗？不过他不喜欢这种奢靡的风格，看起来太颓废了。
　　“你的喜好，还真是和上一世一模一样。”洛寒锦上下打量了后，喃喃自语。
　　不过，他总觉得有些怪异呢？为什么洛寒凌看起来多了些岁月的痕迹？双十年华，不会有法令纹在嘴角和眼边。
　　他疑惑着，不过在之后，都有了解答。
　　洛寒凌身心疲惫的从床上起来，走到旁边密闭的门看看，又回到洗漱间，将自己的衣服都打整干净，打起精神，再回到那扇密闭的门前，他甚至是深呼吸一口气，小心翼翼的将门把转动打开，往里面走去。
　　这是什么地方？洛寒锦跟在其后，可刚刚踏入房间内一步，洛寒锦的脚步就被房内看到的事务给硬生生的遏制。
　　一向处事淡然的他在看见了里面置放的东西为何物的时候，他甚至是惊怒，是无奈：“原来是回到了上一世吗？洛寒凌，你将我的棺木置放在房间内作何？”
　　可是痴迷着的洛寒凌依旧没有回答他。
　　洛寒锦走进了几步，看着置放在屋内正中央的水晶棺，里面的自己正在安详的沉睡者，也不知道洛寒凌用了什么方法，他的身上居然没有长出尸斑，没有腐朽，远远看去，就像是睡在其中，随时都会醒来。
　　他身上穿着的衣服，早就被换为崭新，胸口的枪伤也从表面上看不见踪影。
　　“哥哥，早安。”洛寒凌轻轻的覆在水晶棺上，对着水晶棺中沉睡着他的唇瓣印下一吻。
　　穿着单薄睡衣的洛寒凌将整个身体都压在水晶棺上，贴着水晶那一面，想要同棺内的洛寒锦更为亲近一些。
　　“等我，再等我几日，我就来陪你，好不好？”洛寒凌口中念叨着洛寒锦听不懂的话语。
　　这话是什么意思？站在高处不胜寒的王位，终于累了，倦了吗？洛寒锦不相信，骄傲如洛寒凌真的会选择自杀这条路，还是为了以前欲处之而后快的他？
　　“等我……”
　　洛寒凌嘴中一直念叨着这句话。
　　到了后来，在以灵魂的状态陪伴了洛寒凌一月有余，他终于明白了。
　　在为帮派铺平坦路途之后，洛寒凌将帮派交给杨垣，便回到了屋子内，一直守着他的水晶棺，日日夜夜都不离开，滴水不进。
　　洛寒锦从一开始的轻松，到最后的痛惜，他痛惜这洛寒凌为何会成了这样，当初自己的成全,面对漆黑的枪口没有想过去逃脱，到底是为了什么？
　　早知如此，他是不是一开始就努力活着更好？
　　“我爱你啊……哥哥……”多日未进水的洛寒凌声音不再是低沉如大提琴般的悦耳，变得嘶哑难听。
　　好在洛寒凌有一个很好的习惯便是不怎么喜欢喝酒，家中酒之类的藏品更是没有，这才造成洛寒凌虽然变得颓废却不是那么的脏兮兮。
　　看过走过，洛寒锦此时已经不想在对这样的洛寒凌说些什么。他的心，真正的开始软化了……
　　有这么一个烦人的弟弟，让他喜让他忧，究竟是谁成了谁的魔障？
　　可是这世间的因果又有多少人能说清？
　　洛寒凌那双死气沉沉的眸子，在不经意间扫向屋内，却将目光怔忪的放在了洛寒锦的身上，这一次，他终于看见了洛寒锦。
　　这一切都变得不真实起来，让洛寒凌害怕的只能僵在当场，而不敢有任何的轻举妄动，害怕眼前的这一切都不过是因为自己眼前产生的幻觉。
　　“你终究是知道怎么让我心软。”洛寒锦不甚在意，他的叹息，化为温和的笑颜，正如往日那般的优雅迷人。
　　洛寒凌全身都紧张起来，不敢说话。
　　“至始至终，我还是那么一个吃软不吃硬的人，所以，舅舅才会将帮派交给你。熟悉我的人，就是掌握了我的致命点，从这点上来说，凌，你一向是掌握的很好。”洛寒锦走上前去，他的目光看向水晶棺中的自己，久久没有言语。
　　吞咽口水，洛寒凌的喉头滑动，红润久违的出现在他的脸上，就像是回光返照。
　　“给你一个机会，让我真正的原谅你。”洛寒锦的手透过洛寒凌的胸膛，这般模样，好似洛寒锦正紧紧的抓住洛寒凌的心脏。
　　他却感受不到洛寒凌的心脏跳动，因为那是活物，灵魂永远都感受不到活物是什么样的，他也只能触碰沙发这类的东西。
　　“一命抵一命，我在下一世等你可好？”
　　浮生杳杳而去，话音刚落，洛寒锦变感觉有一股强大的吸力将他拽入深渊，而那间华贵优雅的房间内，突然响起巨大的爆炸声，就像是星星之火燎原，一个火光，便将一切都烧尽。
　　洛寒锦不知道，在那栋别墅的底下，安放着无数的炸弹，总和在一起，相当于一枚原子弹的爆炸。
　　所有的都化为的灰烬，他的上一世，终于画上了一个真真的句号。剧痛朦胧之中，听见了某人的呼喊，这一次，洛寒锦不想再如此死去。
　　……
　　‘咔嚓――！’
　　当重症监护室内都乱成一片的时候，只听见手枪上堂的声音，吓得外面看着的杨垣也没有多想，就夺门而入，朝洛寒凌死命的扑去。
　　“凌少！您这是干什么！快把枪放下！”他看着洛寒凌居然想也没想就把枪口对准自己的太阳穴，手已经放在了扳机上面，随时都准备同洛寒锦一同离开。
　　“放手。”洛寒凌的声音冰冷，脸上的神情如同厉鬼，他的目光狰狞而残酷，他不会就这么放弃的，洛寒锦，就算是死了！也别想摆脱他！
　　“大少爷还没有放弃，您怎么能就这么去了！？”杨垣指着一边稍许有些回升的心电监护仪，像是抓住了一根救命稻草。他摇着洛寒凌，也不顾此时的上级关系了，能将洛寒凌这般心思打消才是主要的。
　　洛寒凌绝望的目光随着杨垣所指看去，在看见的确稍许有些回升的时候，顿时眼眶一红，才将手中的手枪给慢慢的放下。
　　“心跳回升！快，送往手术室抢救！”一定是心脏还出了什么问题！医生此时已经是满头大汗，他呵斥着周围的人们。
　　洛寒凌和杨垣被人隔开，又眼睁睁的注视着洛寒锦被再次推入了手术室，上面熄灭的灯，也再次亮起。
　　“啪――！”
　　刚才在外面将一切都看在眼底的寒钰愤怒的走进这个已经被污染了的无菌室，他扬手便是给了洛寒凌一巴掌。
　　“你们兄弟两人怎么都是那么的混球？！生命对于你们来说，只是可有可无的吗！”寒钰怒目而视，他看着洛寒凌依旧是无所谓的模样，恨不得将他掐死，免得再为他随时有自杀倾向而担惊受怕。
　　“他，是我的命。”洛寒凌抬头，直视寒钰的眸子，像是低吼一般，将话给撂下，又急忙往手术室的方向跑去。
　　寒钰脚下不稳，一个踉跄，往后退去，好在杨致眼疾手快的扶住寒钰。
　　“您还是多注意点自己的身体吧。”杨致为寒钰担忧着。
　　“……阿致，你说我这两个侄儿怎么都是这幅出息？”寒钰沉默了良久，后又抬头苦笑问道。
　　“凌少，用情太深，而大少爷……太过冷心冷情。”杨致有些为难的说道。
　　“哼，你意思是他们在一起互补？”寒钰冷哼一声，突然觉得自己有些困倦，他转身向反方向走去。
　　“老大，您这是要往哪里去？”杨致跟上前去。
　　“就像你说的，我人老了，也该多注意自己的身体，我先回去了，至于手术……要是两人都死了，就给我去洛家，将那个小兔崽子带过来，他当继承人。”寒钰伸了一个懒腰，不顾听完自己话后，大脑有些转不过弯，没有跟上来的杨致。
　　可是，那也不是出医院大门的方向啊……
　　这家人，都是如此的表里不一。杨垣摇摇头。老大是刀子嘴豆腐心。
　　作者有话要说：祝各位菇凉们清明节快乐【怎么听着有些别扭……?】
　　明天开肉、=w=
　　86、第八十七章
　　“凌少，您去休息一下吧……这都第六天了。”
　　坐在病床旁，洛寒凌眼睛毫不眨眼的注视着仍然在昏迷中的洛寒锦，杨垣担忧的看着洛寒凌，就怕这个好似铁打的男人在几天都没有好好休息过后突然倒下。
　　此时的他们已经在普通病房。洛寒锦的性命总算是救回来了，是昨天才从重症监护室里搬离至普通VIP病房，这几天洛寒凌都是衣带不解的在一旁照顾，只要洛寒锦的心跳稍有不对劲，便紧张兮兮的，哪有一开始的坦然处之？之前说着的报复现在恐怕早就丢掉了哇爪国了。
　　昨天寒钰前来探视，看见洛寒凌这番不修边幅的模样还差点以为走错了门――胡茬在光洁的下巴毛了头，眼底下也出现了黑眼圈，整个人都呈现一种颓废。
　　他的手与洛寒锦的手紧紧相扣，眼皮有一搭没一搭的，可是就不愿意合上好好的睡一觉。
　　“你出去吧，我陪他睡睡。”洛寒凌摇头挥退杨垣，伏在洛寒锦的手边，搁上双目。
　　只有在这里，他才能睡一会儿。
　　杨垣看着心疼，可也没有办法，一般洛寒凌决定的事情，除了洛寒锦之外，就没有人能让他改变一下心意。
　　在这个春日正好的午后，温和的微风透过窗户吹拂在睡着的两人脸颊上，好似情人的抚摸。
　　在洛寒凌睡下还没多久，洛寒锦的睫翼便轻轻的扇动，缓慢的睁开了双眼。那双温和依旧的眸子，少了一抹属于阳光的明媚。
　　洛寒锦现在的世界，没有丝毫的光芒。
　　这是晚上吗？
　　洛寒锦左右看看，可是下一刻他便知道不是了。
　　J市的夜晚，永远都可以同白天媲美的，到处都是霓虹灯的世界，怎么可能伸手不见五指。
　　唯一能解答这个问题的，便是他的眼睛不能视物，最坏的结果就是他成了一个瞎子。
　　这算是惩罚吧？洛寒锦的笑容苦涩，他没有从床上起身，而是闭上了双眼再次养神。
　　刚才，他真的是回到了上一世吗？那执拗的孩子，依旧是没有让他放心啊……
　　也不知道是不是因为失明的关系，洛寒锦的感官变得无比的敏锐，那从指尖传来的微弱呼吸，告诉他，他的身侧还躺着一个人。
　　应该是凌吧？
　　他的手慢慢的顺着抚上洛寒锦的脸颊，在触及他下颌那出刺人的胡茬时，不由得稍微一愣，不确定的再次摸摸那些胡茬，却在触及那片柔软的嘴唇时，手指却被含入口中，唾液湿润了他的指尖，。他甚至感觉到那柔软的舌，正带着眷念舔-弄着自己。
　　“刚才你睡着了吗？”洛寒锦想冲洛寒凌的口中抽出自己的指尖，不防被洛寒凌握住手腕退不得。
　　他感觉自己的指尖被牙齿磨着，没有痛楚，只能感觉到主人的小心翼翼。
　　“你不醒来，我怎么睡得好？”好一会儿，洛寒凌才舍得放开洛寒锦的手指，站起身，在洛寒锦唇上印下一吻。
　　“抱歉……我失约了……”洛寒锦带着歉意说道。
　　洛寒凌那如蝶翼的睫毛微微的颤抖，他这次是真的被洛寒锦伤到了，甚至他会在今后一段时间患得患失，害怕没有在自己的注目下，这人随时都会不见。
　　“我明明答应过你的……一命抵一命，我便原谅你。”他相信那一幕是真实的，种种不可思议的奇迹都出现在他们两人的身上，还有什么不能解释？
　　话音刚落，两人的世界便是一片寂静，久到洛寒锦无法感觉洛寒凌是不是还在身边。稍微有些艰难的抬起双手，却被人小心翼翼的接住。洛寒锦悬着的心才放下。
　　“……没什么。”洛寒凌的吻再次印在洛寒锦的唇上，却带着一些湿咸。
　　他的舌伸入洛寒锦轻启的唇内，逐渐加深这个吻，一扫以前的霸道，他开始温柔而细心的品尝，品过洛寒锦的口内每一寸，带着无尽的思念。
　　这个吻持续了很久，久到当两人分开的时候，都带着些气喘。
　　洛寒凌静静凝视床上躺着的洛寒锦，终于，这几日苍白的面颊上多出了些许带着生机勃勃的红晕。
　　碍于洛寒锦身上到处都是做了手术的伤痕，他的额头轻轻抵着洛寒锦的额头，声音是仿若经过雨水洗刷后磁性的沙哑：“不要再这样了好不好？”
　　带着询问的口吻，这种将自己处于弱势的放低，却真正的入了洛寒锦的心底。
　　他的弱点，只有这个人是利用的至善至美，却无法让他讨厌，洛寒锦颔首，笑容中带着虚弱：“让你担心了。”
　　“答应我。”没有听到洛寒锦的应承，洛寒凌始终是不放心。
　　这般偏执的性子啊…洛寒锦不由得再次回忆起之前的所见，心中泛起涟漪，他最终是答应了洛寒凌：“好。”
　　“以后我们两个，好好的过日子好不好？我会给你洗衣、拖地、做饭和洗碗。”洛寒凌得寸进尺的要求道，依旧是那般可怜兮兮的语气。
　　“好。”
　　本欲还想说些什么的洛寒凌一怔，怀疑自己是不是有听错，他的声音颤抖：“你……你说什么……”
　　这股傻劲却也是上一世没有的，洛寒锦忍俊不禁，却不小心扯到了自己身上的伤口。
　　动作大了些。
　　洛寒凌只看见那令他发傻的灿烂笑容一下子就僵硬住，然后收敛起来，吓得他心凉了那么一下：“怎……怎么了？”
　　“我说好，以后我们就找个安静的地方，你给我洗衣、拖地、做饭和洗碗，凑合着过了这一生。”等待痛楚过去，洛寒锦再次认真的回答他。
　　洛寒凌这次是听得真切了，他按耐住自己的激动满怀期冀：“那我们结婚好不好？”
　　“现在是不可能的……这得看你什么时候让我高兴了。”
　　这般傻子，就知道是养尊处优，没有结过婚的，有什么步骤都不知道。洛寒锦认为自己还不处于那么掉价的状态，故意不答应。
　　在洛寒锦故意卖关子中，洛寒凌的心忽上忽下。
　　“哦。”声音中是难掩的失望。
　　“对了……我的眼睛，医生怎么说？”洛寒锦想知道这一生，他是不是真的都再也看不见了。这也算是对他的惩罚吧？
　　“没什么的。”洛寒凌立即出声安慰着洛寒锦，就怕在洛寒锦的脸上看见失落的情绪，“医生说这半年你先调养好身体，半年后我们再去做一个眼角膜的手术就行了。”
　　“这半年我就是瞎子了？”洛寒锦自嘲般的说道。没了光明的这段日子，他得去想方设法的适应才是。
　　“不许说自己瞎子！”洛寒凌神色一震，甚至是带着些严厉的口吻说道。
　　“这半年你可要照顾好我。”洛寒锦温和的声音触及到洛寒凌心中最为柔软的地方。
　　静静的注视着病床上的洛寒锦，洛寒锦久违的脸上露出一个笑容，他听见自己用飞扬而愉悦的声音回答洛寒锦：“好！”
　　一年后。
　　两人在一起很久了，洛寒凌的疑神疑鬼依旧没好，洛寒锦常常因此而哭笑不得。
　　怎么会有人这么喜欢吃醋？特别是在他的眼睛好了，去上班之后。
　　忘了说一点，他现在被阿布罗特调回国，在这里担任总执行官，管理分在Z国的所有分部。总的说来是升官了。
　　虽然这升官有些水分，是用拜伦和那U盘换来的。
　　他还清楚的记得阿布罗特在拿到那个U盘之后，便是大力的往地上一摔，用那擦得光亮的皮鞋在U盘上大力的踩，‘噼啪’两声，U盘彻底烂掉，阿布罗特便是一声仰天长啸。
　　可惜好景不长，还没等他笑的安逸，拜伦手上另外一个U盘却是引起了阿布罗特的注意，一张俊美的脸庞，顿时像个调色盘将颜色转了个遍，最后方才小心翼翼的问道：“亲爱的小伦，这是……什么？”
　　那时候，拜伦难得的一张阎王脸上出现高深莫测的笑意：“当然是你心中所想的。”里面的内容还是没有看，不过现在看见他的表舅是如此的小心翼翼进退维谷，还真的有兴趣去看看。
　　接着，阿布罗特直说拜伦是跟着洛寒锦学坏了。嚷嚷不休，说拜伦如果不把U盘还他就怎么怎么样之类云云。
　　看见两人的相处，洛寒锦对此置之笑而不语。总不能让你一直寂寞找他玩游戏吧？这不，多给你一个玩游戏的。
　　第二日洛寒锦就接到了被阿布罗特调回国内的消息，主要愿意是因为找到了新的玩具吧？
　　不过最近有一个事情让他比较头疼……一想到这里，洛寒锦便不由得揉揉自己的眉心。
　　如果可以的话，他今天不想去见什么颛孙老爷子朋友的孙女。
　　不过答应了人家就一定要做到。可是从昨天开始，自从洛寒凌知晓自己要去相亲的时候就大发雷霆，扬言要将他的相亲对象宰成十段八段喂狗之类明显是孩子气的话语。
　　从昨天开始，就非常的黏着他，班也不去上，帮会的事情也没有管，就跟在他的身后，如若不是刚才有一个紧急通知，要求洛寒凌必须到达开会，此时可能还在他的身边转悠。
　　即使是这样，他也不甘心在自己不再的时间内，洛寒锦会不会背着他去见人，于是将杨垣喊过来，丢到这里。
　　他们两人大眼瞪小眼，洛寒锦的似笑非笑对着杨垣的苦笑哈哈。
　　“有时候他也挺笨的，将你留在这里，有什么作用？”戏谑的说着杨垣，洛寒锦翻了翻自己的行程，看见今天被颛孙老爷子强制性安排的饭局是躲不掉了。
　　他不得不疑惑，颛孙老爷子到底是受到了什么刺激，才热心肠的也为他来安排相亲？明明是天高皇帝远，八竿子打不着的。
　　“大少爷，您就权当是同情可怜我吧，我这一小命可是在您手中攥着的。”杨垣苦笑着，一脸的衰相。
　　他当然不敢对洛寒锦干什么，可也是不敢违抗洛寒凌的吩咐，这两边为难，夹在中间的他算是到了八辈子的霉，如果就让大少爷去相亲了，他还不被凌少给生吃活剥了？
　　“这趟饭局我是拒绝不了的。”洛寒锦摇摇头，他对于杨垣只能是爱莫能助，毕竟他现在也是泥菩萨过江自身难保，就从洛寒凌离开的那段世间里，他接连收到了外公和父亲的叮咛，说无论如何必须去，即使去了只装装样子走走过场。
　　他想洛寒凌会在此时有紧急会议，不是外公安排就是父亲设计的。
　　啊？真要壮烈牺牲不成？杨垣苦瓜脸一直挂在脸上，就从未消退。
　　“不过你可以和我一起去，也算是看（kàn）着我了。”嘴角噙着一抹温和笑容的洛寒锦真心的提议。
　　虽然是同一个字，但是音调不同，意思大大的不同……凌少的要求明明是看（Kān）着大少爷……不过目前只有这个选择比较好了。
　　杨垣顿时黑线，为什么他每次面对的选择题都是一个很烂的答案和一个更烂的答案？
　　难得的，杨垣做了一次怂人，他灰溜溜的跟着洛寒锦去了那个相亲的地方。他更是坐在了洛寒锦的身边。
　　这时候对方还没有来，出于礼貌他们两人只要了一杯茶。
　　茶喝到一半，洛寒锦站起身来对杨垣说道：“我先去洗手间一趟，你在这里等我。”
　　杨垣不疑有他，点头答应。
　　洛寒锦才走没一会儿，衣着精致，身型小巧，外貌可爱的女生便走了过来。
　　她怯怯的在远处盯着杨垣看了好一会儿，在确定桌子上的号数之后，一点一点的挪过去，脸颊上飘着两团红晕：“你……你好……我是岑雅。”
　　一向绅士的杨垣站起身来，将岑雅请入对面的座位，温和的说道：“你好，我是杨垣。”
　　嘎？不是说叫洛寒锦吗？岑雅疑惑的歪着头，可是没一会儿她就将这些抛之脑后，可能是自己看错了呢？
　　她看着对面坐着的容貌俊逸的杨垣，觉得自己心跳有些不规律起来，她好像很喜欢这个叫做杨垣的男子……
　　杨垣在看见了岑雅第一眼的时候就明白了，顿时忍住泪流的冲动和岑雅聊着天，过了十几分钟都不见洛寒锦出来，他更加是确定了他是被洛寒锦算计了的一事。
　　大少爷，您太腹黑了！
　　洛寒锦借着去卫生间的缘故便从后门溜了出来，他远远的走到街对面，看了一眼坐在一旁的杨垣和一个相貌精致乖巧的女生，觉得还挺般配的，便狡黠的一笑，随即快步离开。
　　这下子家中的那个霸王不会再生气了吧？
　　他快步向坐落于市中心内的高建筑群走去，在那里，有独属于他和洛寒凌的一栋房子。
　　他们的家住在最高的楼层，在那里，他们可以俯视Ｊ市中心的全部美景。
　　将门轻轻的打开，刚走到客厅，便直接面对上了明显是因为生气而面无表情的洛寒凌。
　　“你去那里了。”
　　语气非常的肯定。
　　“只是将杨垣带过去，他帮我相亲了。”洛寒锦‘如实’回答。
　　洛寒凌的脸色稍济。
　　本以为这场风波要过去，有惊无险的时候――
　　当晚，夜色正浓。
　　“唔……你……洛寒凌你给我起来！”把压在身上的洛寒凌推开，洛寒锦喘着气侧首瞧了瞧一旁落地窗外的夜景，天色未亮，外边依旧是被霓虹灯包绕着的不夜之都，屋内温暖的被窝本该让他愉快入睡，可突然的奇袭却是让他差点窒息。
　　“你究竟还是在别扭着什么？”洛寒锦的眉目微瞪，看着卧在自己身旁，现在神情狰狞的洛寒凌神色不郁。绕是谁睡到正酣之时被人死死压住，硬生生的夺走肺腑内的所有空气，差点就在睡梦中晕厥过去，都不会高兴起来。
　　“哥哥，你说我为什么不能将你给缩在家里，就我一人能看到你？”洛寒凌若有所思的盯着洛寒锦的眸子，“还是哥哥看不见好。”
　　这疯子，让他醒来就是为了说些这个吗？洛寒锦哭笑不得：“你还在在意昨晚发生的事情？”
　　“说不在乎……是骗人的。”洛寒凌低头，找准洛寒锦一侧的锁骨含咬住，呷玩起来，在上面留下一枚枚大而诱人的草莓。
　　果然还是这个小气又霸道的洛寒凌。
　　两人这样肯定是会磨枪走火，没一会儿洛寒凌的浑身就燥热起来，他盯着洛寒锦的目光灼灼：“给我好不好，哥哥。”
　　“你该知道的，我是性冷感。”这个话题，在一年内被提出数次，洛寒锦少许有些无奈，只有在面对洛寒凌的时候，才有些热情，他以后是不是就只能这样了？
　　说到这脸，洛寒凌不由得有些火大，怎么当初自己就这么按不准药性？一瓶药下去，早知道后遗症会影响他今后的幸福……！@#！￥！！
　　一口咬在洛寒锦光果胸膛上的一枚红缨，少许的用了些力道，使得洛寒锦微微皱起眉头。身体不自觉的向一边挪了挪。
　　再挪就要挪出他的怀抱了。洛寒凌眼神危险的一眯，更是屈身向前，又含住另外一颗红缨，并且不停的发出‘啧啧’的水靡声。
　　“虽然是药物所致，不过只是稍微的性冷感吧？能不能让你有性-趣，这是我的能力问题，你在质疑吗？嗯？”
　　一个男人最容不得爱人质疑的便是他行不行。洛寒锦的话语他是故意曲解成如此的弦外之音。
　　如此……无理取闹的可爱。
　　洛寒锦有如被那目光蛊惑一般，他就像是鬼迷了心窍，双手搂住洛寒凌的肩颈。
　　这般邀请的动作使得洛寒凌的眼神一黯，随之就吻向了那令自己倾心着迷的薄唇，在心底发出一声满足的赞叹。
　　撕磨，欲火，进入，一夜无眠。
　　洛寒锦有如被那目光蛊惑一般，他鬼迷了心窍，双手搂住洛寒凌的肩颈。
　　这般邀请的动作使得洛寒凌的眼神一黯，随之就吻向了那令自己倾心着迷的薄唇，在心底发出一声满足的叹息。
　　手下抚摸着的不再是光滑细腻的肌肤，上次大手术留下的痕迹还在，倒是为洛寒锦平添了几分诱惑。
　　洛寒凌尤其喜爱吻着那一道道的痕迹，轻轻的含咬在口中，舔弄吸吮着，恨不得就此将洛寒锦的伤口抚平，他抬头，声音略微的低沉：“以后你都是我的，不许再受伤了。”
　　洛寒锦平静的心绪因为那双黝黑深邃的眸子深情凝望，白皙的脸颊上渐起红晕：“别如此这般没脸没皮的。”
　　“没脸没皮的还在后面。”洛寒凌低笑一声，埋头看向洛寒锦身下那依旧软着的玉柱，不如他的狰狞和丑陋，这般白玉的颜色，还有那两颗圆润的球都让洛寒凌喉头移动，想也没想，就俯下身一点一点的亲吻，直到亲吻的到顶端，他才伸出舌将丛丛拨开，咬噬里面的嫩肉，甚至是轻轻地拉扯出来，恨不得如此就将之吞入腹中。
　　被人这般的玩弄着自己重要的部位，洛寒锦虽然是性冷感，却不是感觉失常，那种极致的颤栗爬山心头，他微微抗拒的手抚在洛寒凌的肩头，想要将他推开：“那里脏……”
　　‘啵――！’
　　听着洛寒锦这么一说，洛寒凌更是变本加厉，他大声的亲了一口，又抬头邪笑看着洛寒锦那染上薄薄胭脂的绯红脸颊：“可我品出来的却是人间美味，不如，你也来尝尝自己的味道？”
　　说罢，洛寒凌就怀着邪恶的心思上前去想要稳住洛寒锦的唇。
　　洛寒锦的眼角微微一抽，他转过头让洛寒凌的期望没了着落，那有着他味道的唇，只是印在了他的脸颊上。
　　没有亲到嘴也无所谓，洛寒凌灵巧的舌滑至洛寒锦的耳垂，将舌伸进去，仿照交媾的时候的模样抽插着，手也不得停息，他玩弄着洛寒锦胸前的红缨捻玩拉扯，有时候力道重了些使得洛寒锦的气息稍有不稳。
　　他将自己的灼热贴近洛寒锦的，狎昵的逗弄洛寒锦那好看的软物，带着些下流的暗示。
　　洛寒锦稍微的一动，不想这般处于被动的状态下，却被洛寒凌的手紧紧抓住他的套弄，命根子在别人的手上，就算明明知道是完全的，也不再肆意的妄动。
　　他的体内被洛寒凌这样玩弄出一股燥热的邪火，终于是有了反应。
　　唇舌在将那如白玉般无暇好看的耳垂玩弄的都可以红得滴血的时候，终于放过，顺着洛寒锦好看的脖子，顺延至锁骨，胸膛，红缨，腹部直到大腿的内侧，才停止了下去。
　　他爱不释口的将吻密密麻麻的印在洛寒锦内侧的嫩肉上，厚实的手茧有一搭没一搭的去触碰洛寒锦的后庭，摩擦而过引起轻微的颤栗。顽劣的手指时不时的探弄紧闭的穴口，枕头下被洛寒凌藏掩了许久的精油终于有了用武之地，这可食用的薄荷精油被滴在手上，又将手指送入紧闭的穴口。
　　有了润滑的左右，洛寒凌摸着的穴口不再是干涩的，他一点一点的伸入，在感觉到内壁的火热和紧致时，差点头脑一热，就想这样横冲直撞进去。
　　好在他的耐力不错，这举动竟然被硬生生的压下去，再次耐心的深入进去，带着安抚作用，示意洛寒锦放松点。
　　“你――”异物进入体内，虽然知道只是洛寒凌的手指，洛寒锦还是感觉到一种不适感，他皱了皱眉头，轻喘着撑起身，却又清楚的看见洛寒凌心无旁骛的逗弄着自己的全程。好看脸颊上绯红更甚，下意识的想要合拢被洛寒凌搬开的腿，却因为被洛寒凌放置两侧而无法合拢。
　　就在这一瞬，洛寒凌的手竟然横冲直撞的顶入到伸出，不偏不倚，正好按住那令人感觉到快意的地方。
　　“嗯……呜……”
　　一股快意直冲脑海，洛寒锦不自觉的叫出了声，这欲火，算是被洛寒凌彻底的勾起来，竟然发出了一丝带着魅意的呜咽声音。
　　本来就全身烦躁不堪，却是耐心的挑逗着洛寒锦的洛寒凌在听到这一声呜咽，更是在此增加一剂强效的魅药。
　　他的眼眶发红，双目欲裂，因为隐忍，一张俊逸的脸颊竟是狰狞的神色。
　　顿时手上加快了速度，为洛寒锦拓开三指，洛寒锦的那里含住洛寒凌的三根修长的手指，竟然能清晰感觉到那三指的模样，更何况那三指进了里面，是往着不同的方向，玩弄里面的内壁，甚至是带着些拉扯的动作。
　　洛寒锦下身早已经挺立，颤巍巍的玉柱端口时不时的吐露出白色略偏向于透明的涎液，一根玉柱被涎液洗刷的晶莹剔透，霎是好看。
　　颤巍巍的手将自己的灼热抵住洛寒锦的穴口，有如巨龙冲穴之势，一个挺身便畅通无阻的进入到里面。
　　“嗯。”
　　“嗯……”
　　两道闷哼的声音同时发出，带着同样的快感，洛寒锦那双修长的双腿不自觉的攀上了洛寒凌的腰侧，做好承受接下来的狂风暴雨。
　　没有受伤……在进入洛寒锦的体内，洛寒凌就忍不住了，他用着最后清醒的意识去摸摸自己嵌入洛寒锦身体内的那处，确定没有摸到血的浓稠后，在放下了心，将洛寒锦整个都揽入自己的怀中，开始了最为原始的律动。
　　一切都那顺理成章，被洛寒凌折腾到天亮才睡着的洛寒锦疲惫不已。
　　而洛寒凌倒是越发的精神，他餍足的看着怀中睡去的洛寒锦，一遍又一遍再次在洛寒锦的耳边低喃：“哥哥，我爱你。”
　　睡梦中的洛寒锦不知是否有所听到，嘴角轻微的勾起，是一抹令人沉溺的温柔。
　　――END



87  番外

　　洛靖颐小朋友生在一个非常幸福的家庭，有爹地爱爸爸疼，有一枚神龙见首不见尾的爷爷，有一个世界超级明星的小舅，有一个都明明四十五偏偏说自己只有二十五的舅爷爷一家，还有两个互相对骂老不休的祖爷爷、祖外公。
　　不过，这都不是重点！重点是，这家里的成员都是男的！――除了她！
　　洛靖颐小朋友是一个女孩子，洛家的掌上明珠，从小是被含在嘴里怕化了，捧在手上怕碎了的娇娇公主一枚。
　　不过在男人堆里打混的公主，说实在的，也娇气不到哪里去，有时候泼皮的程度让她的爸爸洛寒凌是直接抽了皮带按在桌上打。
　　你说一个女孩子怎么那么混？明明长了一副精致模样，看起来娇娇弱弱的身子怎么都应该是一个乖乖公主，可这位公主从小却是在白泽身上拔毛，爬树上抓蛇，水里游去看鲨鱼，总之是怎么惊险怎么玩，进医院的次数也多得连整栋大楼的医生护士们都认识她。
　　一进医院，就会听见那些娇俏的护士姐姐们亲切的弯腰对她说道：“靖颐啊，又来了吗？”
　　其实洛靖颐小朋友自己认为，那些美丽的护士姐姐们会对她笑得如此甜蜜，完全是因为她的身边还站着一个有君子风度的――她的亲亲爹地！
　　比起那只怒起来和地球毁灭同一个等级的爸爸来说，她更喜欢这个脾气很好，总是耐心教导她的亲亲爹地！其实从两个人的称呼上面就可以看出，她比较亲近谁。
　　有时候洛靖颐小朋友真的为她家亲亲爹地不值，为什么那么好的爹地却配了一个暴力而且独占欲强的爸爸？真是那啥――对！一朵仙草插在了牛粪上！
　　虽然这‘牛粪’的皮相比较好看。
　　有一次她还真的就这样去问了爹地，却得到爹地一个似笑非笑的目光，她的爹地思考了好一阵，也不知道是不是发现连自己也找不到答案，笑着摸摸她的头，亲切问道：“那靖颐认为爹地为什么会和爸爸在一起？”
　　洛靖颐记得自己是这么回答的：“当然是爸爸逼良为娼！”这是她今天在家庭教师那里学到的单词。
　　然后爹地脸上的笑容更加的扩大了，整个个人都像是春天温暖的阳光，弄得我们洛靖颐小朋友飘飘然的，爹地对她笑得好开心嘞：“其实我个人认为，爹地和拜伦叔叔更适合在一起！”因为拜伦叔叔人很好啊！每次来都给她买礼物，不像爸爸，每次都只会在抽她的屁股。【洛靖颐小朋友，你是这样选亲爹的吗？】
　　然后她就看见爹地抬头看向她的身后，那如沐春风的言语就像是冰雹一样砸了下来，周围的温度也在骤降：“凌，怎么办呢？小靖颐认为我和拜伦更适合一些。”
　　唉？(⊙o⊙)唉！唉！！！为什么爸爸会在她的身后，而且是用着比她家阿白还狰狞的目光瞪着她？
　　然后她就看见那张美的像女人的脸皮笑肉不笑的对着她的爹地温和说道：“我和这孩子谈谈。”
　　T──T结局当然是她又吃了一顿竹笋炒肉，外加一个教训，不准背着别人说坏话，要说当着面说……可是，爸爸，如果她当着你的面说，会不会直接灌水泥填海啊？她记得几年前爸爸就做过一次，她有幸被带去围观，听周围的人做了详细介绍，好像是一个叫什么什么玉的，算了，不过也是路人甲一枚，记不住名字也无所谓。
　　作为生活在党的荣光之下，跟着党走的向上花朵，她其实是对于爸爸这种血腥残暴的行为提出强烈抗议的，可惜她的小胳膊斗不过人家的大腿，于是只能安静的选择围观。其实是那天爹地有事情开会，将她托付给爸爸看管，于是爸爸就顺道让她去围观了，唉，伤害了国家的幼苗那颗单纯的心。r(st)q最可恶的还是事后威胁她不准把这件事告诉爹地，不然有她好果子吃。
　　其实她挺喜欢吃果子的，比如说荔枝、苹果什么的，不过还是关键时刻认怂比较好，她最近屁股本来就开花了，不要再锦上添花，况且爸爸会给她果子一定都是看起来外面好好的，里面全烂了……咳！走题了，总之这就成了他们父女之间的秘密。
　　可怜的爹地，你知道爸爸背着你干了些什么惨绝人寰的事情吗？唉，算了，她已经是被污染的一个了，圣洁的爹地就不要了吧。
　　洛靖颐点点头，爹地的纯洁由她来保护！
　　什么？她作为一个女孩子家的，太强悍了不行？
　　洛靖颐揉揉自己的耳根子，上面还有些许捏出的红痕，原因是因为带着阿白去舅爷爷家里，欺负那个只大她两岁，可是胆小怕事的寒之小表舅后得到的回报。
　　谁知道舅爷爷会在家？唉，今天出门没有看天气。
　　她挂着着红彤彤的耳朵回了家，去的时候是两只，回来的时候，她就落单了。阿白都被舅爷爷没收了，哼！寒之你这个阴险的胆小鬼！咱们走着瞧！
　　刚走进家，洛靖颐就感觉到了不一样。有着野兽般直觉的她发现，自己的小窝被人侵占了！顿时炸毛！
　　吼吼！杀过去！一切反动派都是纸老虎！吼吼！
　　一脚踹开自己那间本来就没有关上的房门，却看见了一个比自己还小一点的小不点儿正抱着那个照着她模样做出来的娃娃睡得正酣，连自己搞出了那么大的动作，都没有任何的反应，嗯！处事沉着！或者是傻子？
　　“靖颐，那是你颛孙叔叔家的弟弟，要照顾他哦。”爹地的声音从远处飘来。
　　颛孙叔叔家的弟弟？那个根据爸爸的话来说，是大脑永远缺根弦的颛孙叔叔的儿子……还是弟弟？难道是颛孙家的那位老奶奶老蚌生珠？
　　咳咳……这样想是不对滴！
　　靖颐故作严肃老成的模样，清了清自己的嗓子，然后却是又忍不住的凑过去，仔细的看着这位颛孙弟弟的模样。这处近了看，才发现，这个弟弟长得好像她那个限量版的娃娃！
　　顿时将她爹地刚才说的话过滤出脑海，洛靖颐有一个坏喜欢，比如说遇见了好奇的东西都会亲自的求证一下――这个弟弟，是不是活的？
　　她伸出了小小的爪子，在那白嫩的脸颊上使劲一掐！
　　“哇――！”
　　小孩子清亮的哭声充斥在屋内，洛靖颐顿时感觉自己耳朵都被吼聋了。额……声音很清亮，以后可以走小舅舅这条路吧？
　　可是她忘了，这小弟弟一哭，大人们当然会闻声赶来。
　　爹地首先闻声而来，他走进屋内一看，是自家站在一边，一副事不关己模样的自家女儿，另外一个是本来应该在床上睡觉，现在却嚎啕大哭的好友颛孙华的小儿子。
　　不用想，也知道刚才发生了什么事情。
　　洛寒锦顿时好气又好笑：“靖颐，你刚在做了什么？”
　　“哎哟，儿子，谁欺负你了？”拐着自家儿子来洛寒锦家中做客的颛孙华大吃一惊，快步上前去摸摸儿子的头，然后问道。
　　是谁？颛孙若然睁开那双泪眼朦胧的眸子，在屋内望了一圈，最后将目光放在洛靖颐的身上，一双葡萄般的小眼睛眨巴眨巴，黑黝黝的清亮双眸倒映出洛靖颐的模样，顿时忘记了哭泣，下了床迈着小短腿跑向洛靖颐的身后躲着，警惕的看向自家的父亲和洛寒锦。
　　“……”儿子啊，你有没有搞清楚到底是谁把你掐哭的？哎哟，那张笑脸上的两道红痕，一看就知道是出自于洛靖颐这小霸王之手！颛孙华在一旁痛心疾首。
　　洛靖颐的眉毛一抽，她推开贴住自己的颛孙若然，用一种嫌弃的目光打量着颛孙若然：“别靠近我，我和你不熟。”
　　这孩子的话怎么那么老成啊？听到洛靖颐这么说，颛孙华有了喷笑的冲动。
　　颛孙若然对于洛靖颐的这话惘若未闻，他在被洛靖颐推开之后又紧紧的贴上去，两个孩子站在一起，宛若一对连体婴。
　　洛靖颐慌了，她恶狠狠的瞪着颛孙若然，然后厌恶的说道：“丑八怪。”
　　这已经是她现在能想到的最厉害的骂人词汇了。
　　颛孙华迦唬这女孩的性格倒是综合了洛寒锦和洛寒凌两人的。
　　洛寒锦俯身，轻轻一个栗子敲在了洛靖颐的脑门上：“靖颐，你这是说得什么话，若然弟弟小你一岁，要记爱惜弟弟。”
　　洛靖颐扁扁嘴，因为这黏人的死小孩【你也是个小孩……】她被亲爱的爹地说了，真是越看越可恶！刚才看着还觉得可爱，这时候看起来，分明就是一个丑八怪！
　　被人骂了，颛孙若然也没有任何的回应，他眼巴巴的瞅着洛靖颐，倒是向被抛弃的小狗那般的可怜兮兮。
　　要是寻常女孩子，早就心软了，可惜洛靖颐是与众不同的，她和洛寒凌一样，不喜欢弱小的事物，反倒是越强悍的在她的眼中越可爱。当初白泽就是如此，对洛靖颐的初次见面礼便是长大那张虎嘴，尖利的虎牙上还带着刚才吃饭后留着的血渍，一股腥味充斥着洛靖颐的脑海。
　　这样的白泽在洛靖颐的眼中是可恶的，不怕反而扑上去，对着那张残留着血腥味的虎嘴猛亲，亲得白泽都有些不好意思了。
　　第一次受到如此礼遇的待遇，白泽把洛靖颐看成了自己第二好的，第一好的是它的主人洛寒锦。
　　洛寒锦不在，这一人一虎就招摇过市，大摇大摆的去恐吓某些人，在上次不小心恐吓了一个身份比较高的中年人，却不想这人有三高，这高血压一飙上去……咳，他的家人在他死翘了之后，都不明白平时好好一个人，出去买包烟就见上帝去了。
　　其中是洛寒凌把消息压下去了，可这事情没完。
　　小孩子家家的，这手不血刃就把洛寒凌的一个政敌给除了，看起来大有作为，可洛寒凌为了教育孩子还是把洛靖颐丢到沙发上去打了一顿，打得那小屁股开花，让她记住自己做的事情不要留下来让别人擦屁股。
　　这算是洛靖颐小朋友第一个杀人吧？毫无心理障碍，让她检讨的就是这件事情当爸爸知道了，非常的不明智！
　　当然，这处于洛寒锦不知的状态下。
　　咳……又跑偏题了……
　　反正她就是不喜欢颛孙若然这个跟屁虫！
　　颛孙若然，你有本事跟一辈子啊！黏糊糊的干什么？！舅爷爷家的那阴险鬼都比你好很多！！
　　当天晚上，洛靖颐活活磨牙，盯着自己身边贴紧自己熟睡的颛孙若然，想起了她亲爱爹地的谆谆教诲，不能对这鸠占鹊巢的混蛋出手……好吧，一二三四五，全部都是木头人！
　　熄灯。

　　作者有话要说：谢谢小桥大人（桥上的花，谁与繁华）的地雷！



88  番外【二】

　　苏宁和苏烨真的是一对有血缘关系的父子。
　　不过这对父子勒神奇，一个是不知道自己还有一个尚在人世的爹，另外一个是不知道自己何时多出了这么大的儿。
　　这全都是拜苏宁那有如奇葩的老妈所赐。
　　听着他老妈讲那些罗曼史，特别是自己这个在她游戏草丛后，准备改邪归正瞄准了一个优质男人，生下他的时候，他差点没有喷出来。
　　偷精子这种事情您给干得出来？缺德！
　　而且最缺的不仅仅这个！您说，您生了就好好的养呗？至少也等这儿子长大才是呀！什么叫他妨碍了她的第二春？就这样没皮没脸的将他丢给一个冒昧平生素不相识的便宜爹？女人，你这是在造孽哟！还有，什么叫第二春？靠！明明自己都不记得是第几春了！
　　想让小爷妥协？不干！……什么？那便宜爹是个美人儿？！
　　嘿嘿，美人儿好呀~如果是美人儿，他见到了后准备这样，然后那样XXX！咳……既然如此，我也不妨碍你找幸福了，慢走不送啊！
　　然后苏宁就被他那不负责任的妈打包送到了苏家宅祗。
　　为了让便宜爹对他有一个好印象，苏宁那天还特意的早起，去剪了一个清爽的板寸，让人家一看就说是个天天向上的正经好苗子。
　　因为前面根据他老娘的忽悠，苏宁将自己的爹定义为一个四十多岁的中年美大叔。想想以后有一个美人儿会为他出席家长会，这多有面子啊！
　　苏宁这一人独自YY，开心起劲，却不想他那缺德又健忘的妈只是给他做了一次正面声明，而他便宜爹那里，什么招呼都没有打。意思是作为一个大忙人，身居高位，被社会成为陨石级别的王老五的苏烨先生，仍然不知道自己有儿子的事情。
　　于是在忙碌了一天，驱车回家时，发现自家的台阶前面蹲着一个小不点很疑惑。
　　这是谁家的孩子走丢了？
　　苏烨不动声色的走上前去，来到了苏烨的面前，俯视这只仍然数蚂蚁数的开心的苏宁，以居高临下的态度冷声询问：“你是谁？”这不怪苏烨，平时指使挥霍人惯了，养成习惯在小孩子的面前也是这幅模样，再加上他那不苟言笑的面容和气势，一般小孩在这时候都会吓哭。
　　但苏宁天生脑袋缺弦，并且被色鬼附身的，他听见有人询问，猛然的抬头，这人背着阳光的，他一开始没有看清楚这男人长得如何，所以有些爱理不理的，心想把这人的脸看清楚了再回答，虽然是个身材架子，可如果是丑男的话，多伤心啊？
　　最后苏宁是如愿以偿的看见了苏烨的模样，顿时嘴边就留下了晶莹的口水：“美人儿啊……”而且看那气质！绝对是一个不可多得的冰山美人儿！嗷呜！大丰收！
　　美人儿的便宜不占白不占！苏宁拖着他那一身婴儿肥的小身子，一下子就扑上去，在苏烨还在愣神的时候，‘吧唧！’一口，一个带着口水的吻，就夺走了这意外纯情的男人的初吻。
　　按照苏宁的话说，孽缘就是这样结下的！你说，他要是当时矜持一点，也不会有这男人限制自己去非礼别的美人儿这档子的事情了！呜呜……为了一座冰雕他放弃的是整个森林，这一点儿也不划算！美人儿、美人儿，他的美人儿！寒锦美人儿，你去哪里了？
　　咳咳，不好意思，刚刚成年正式被吃，心中总是会勾勒出之前的事情出来。
　　他那小不点儿的时候，当然不会遇见会给他很好吃的甜点的寒锦美人儿了，也不会因为吃甜点太多去医院这档子甜蜜事情的发生。
　　继续继续回忆，和苏烨这混球的事情……嘶……
　　苏宁腿上一动，不小心扯到了自己那昨天被人做得裂开的八月十五，顿时疼的龇牙咧嘴……苏烨，你大爷的！
　　……让他想想，之后……
　　哦，对了，非礼完那时候还不知道是自己便宜爹的苏烨，苏宁更是色心大发的去碰人家的臀部，再进行品头论足，唉，美人儿，你的臀部形状挺好的，在小爷我摸过的里面，你算是最好的了！
　　苏烨听着这些流氓语气，脸色顿时变得和锅底一个颜色，可因为这身上攀着的是一个孩子，孩子总是有那么些特权，于是苏烨也没有做什么。
　　待苏宁吃完了豆腐，心满意足之后，苏宁挥挥爪子，豪放的说道：“美人儿，你叫什么名字，家住哪里呀？”
　　也算是苏宁倒霉，调戏美人儿这么多年，在苏烨这阴沟下翻了船，他仗着自己这**的脸去采草，却不想有人比他还不要脸，这不就是亲了你一口，摸了你几下吗？用的着对着小爷我起那些恋童的心思？你当是在玩养成吗？！
　　苏烨不介意苏宁这么小，他有时间等这孩子长大，能调戏他的，除了早死的，就剩下这一个了，不知道为何，苏烨对着这张灿烂的小脸下不去手，于是回答了苏宁的问题：“记住，我叫苏烨，家就住在你背后的那栋房子里。”他要让这孩子记住他，永远的记住。
　　苏宁的脸颊不自然的抽了抽，他掏掏自己从没有挖过耳屎的耳洞，却因为指甲剪得贴肉，什么也挖不出来，最后一本正经、严肃的再次问道：“你叫什么？”
　　“苏烨。”
　　确定自己没有听错，苏宁泪流满面，瞬间觉得自己人生圆满了，他这好不容易被车撞死了穿越成一个小屁孩，最后居然调戏到自己亲爹头上去……如果他爹脑子没出问题，自己今后的日子可能有些难过。
　　亲娘唉！他可不可以不要认爹了？
　　“那啥美人儿……喔，不对，那个爹――苏烨啊，我和你商量件事情成不？”最后苏宁发现，还是得厚脸皮大义凛然的上！他今后才不用去孤儿院，吃不饱穿不暖，这今后的深杀大计，都掌握在这刚被他调戏后的便宜爹身上。
　　苏烨挑眉，洗耳恭听，干脆就着台阶也坐在了苏宁的身边。
　　爪子颤巍巍的伸入自己怀中，将贴身带着的亲自证明――一封桃红色的信举到了苏烨的面前：“……那啥，刚才发生的事情不算啊，爹地啊，我真不是故意调戏你的。”
　　自己什么时候有这么大的一个儿子了？还以为苏宁会再次色狼上手，苏烨莫名其妙的接过苏宁手中的信，正反看了看，怎么都觉得是一个小女生写的告白书。
　　于是莫名其妙的打开信，一点一点儿的看下去，随着苏烨看信的时间越来越久，苏宁怀揣着他那颗随时都要跳出胸膛，自己跑路的小心肝等待最后的审判，多大的一个人了，被这无声的静寂憋得冒出冷汗……从那天起，他那疑似小儿多动症终于解决了。
　　看完了信，苏烨以一副高深莫测的目光大量苏宁，不喜不悲的模样成功赫住了一紧张就成S逼逼的苏宁。
　　“你是我儿子？”
　　点头。
　　“你妈的意思是以后你就跟我了？”
　　猛点头。
　　“那么，就得按照我的规则来。”苏烨站起身，将小小的苏宁抱入怀中，向屋内走去。
　　本想着点头，可是苏宁怎么都觉得这话有歧义啊？
　　当时他还没有往哪里去想，等到去想的时候，他已经被男人吃定，吃得死死的，永无翻身的机会。
　　然后他们成父子没几个月，就正式宣告成为试用期的恋人，准备第一个度假的地方――马尔代夫！这好不容易思思念了两辈子的旅行计划，终于因为有苏烨这便宜爹的帮助正式假期火热上映。
　　……
　　“苏宁，吃点东西。”睡意朦胧的时候，苏宁被人抱入怀中，一羹鸡丝粥的香味使得苏宁迷迷糊糊睡着的同时，张开嘴去吃。
　　等到好一大碗粥都解决了，苏烨又抱着苏宁在床上倒下，他专程抽出时间来陪着苏宁睡觉。
　　这孩子，怎么就和第一次见面一般的孱弱，更是没有了肉，整个都是弱不禁风的样子，真是让他忧心。
　　十年如一日的这么过去了，苏烨看向怀着你的苏宁目光柔和，这冷酷的男人难得温情的在自家儿子兼恋人的嘴角边印下一吻。
　　从第一眼看见就认准了彼此。苏宁，我们的人生，永远都会如初见那般美好。

