
书名：黑白局I
作者：

备注：
     拗不过痴心追求，他终于愿意和韩砜成为恋人。可是当他告诉了家里人的时候，却被无情地逐出家门。在新的生活里，麦浅与韩砜的感情日益渐增。谁知，一场黑白局正悄然展开……是棋子，还是棋手？是背负罪孽的罪犯，还是被迫害的无辜者？麦浅陷入了一场黑与白相互混淆的棋局里。



☆、第一章 被赶出家门的人

　　“畜生！你给我滚！”
　　[哗啦]
　　怒吼著的骂声和瓷器碎在地上的声音从一幢公寓楼的普通人家里传出来。
　　“快点滚！我怎麽生了你这个不孝子，啊？！”
　　男人面红耳赤，可见他的怒气不一般。
　　此刻他指著他19岁的儿子大声地呵斥，他的妻子在一边默默地擦眼泪，小女儿则靠在墙边冷冷地看著自己的哥哥。
　　麦浅低著头，全身因为伤心和气愤剧烈地颤抖著。
　　他原本以为，自己的父母会理解自己。
　　他原本以为，至少先斩後奏，父母也只能接受了。
　　谁知道才说了几句，父亲就坐不住了，站起来激动地把晚餐全都扫到了地上，碎了一地。
　　“我为什麽就不能喜欢男人呢？！”麦浅倔强地抬起头争著：“我就是喜欢他，我就是不喜欢女人！”
　　[啪]的一声，麦浅的脸上多了个巴掌印。
　　那个印子从苍白渐渐变得通红，最後微微地肿起来了。
　　可见这一下是用了好大的力气。
　　“你还有理了你？！”父亲越来越生气，猛一伸手推了他一把，一直把麦浅推出了家门：“你走吧！这个家不欢迎你！走！”
　　门被[砰]地关上了，把麦浅隔在温馨的灯光外，留下一片阴冷黑暗。
　　麦浅站在门外，紧紧咬著牙不做声。
　　不就是喜欢男人吗，他有什麽办法，喜欢上就是喜欢上了！
　　想起父亲刚才那样不留余地地对待自己，麦浅难免年少气盛。
　　一转身，顺著楼梯跑下去了。
　　“喂？”手机里传来稳重的，令人安心的声音。
　　麦浅顿时鼻子酸酸的，双手握紧了手机，仿佛温暖的温度从手机里源源不断地传来。
　　“韩！……”才说了一句，麦浅的声音就有些哽咽了。
　　“麦浅？怎麽了？”听出麦浅的不对劲，韩！著急地追问。
　　现在学校在放寒假，两人都在家里。可是麦浅那里，分明传来车子急速驶过的声音。
　　鼻子尖辣辣的，熏出了麦浅的眼泪。
　　“韩！……”声音委屈极了，不论是谁听著都心疼：“我被赶出来了。”
　　“什麽？！麦浅，怎麽回事？”
　　麦浅一直没再出声，韩！更急了：“你等著我！我马上就过去！”
　　韩！挂了手机立刻跑下楼，坐上他父亲为了表扬他考出驾照而买的轿车，离开了漂亮典雅的别墅。
　　一路飞驰到了麦浅家的小区，开著车缓缓地在附近兜兜转转，留意著路边。
　　忽然，他发现路边有一团黑影。
　　看起来小小地缩在墙角，看著路上车来车往。
　　简直就像初生离开了母亲的小猫，无助地看著这个世界。
　　心里一痛，赶紧停了车，下车跑过去。
　　“麦浅！”
　　坐在地上的人有些呆滞的双眼一闪，急切地搜索过来。看见韩！，微微弯起来，跟那清秀的脸相称极了。
　　“怎麽了？坐在地上太冷了，快点起来。”韩！抓著麦浅的手臂，用力把他从地上拉起来。
　　“小心！”麦浅也不知道是太冷了还是保持一个姿势坐得太久了，一个踉跄向前扑倒，韩！连忙接住他。
　　“韩！，我……”
　　“好了，你看你手脚这麽冷，先到车上去吧。”
　　韩！搂著麦浅的腰，半扶半搀地把他带到车子後座上，自己也随著坐进去。
　　车里开著暖气，跟外界的寒冷不同。
　　麦浅缩在韩！怀里，惹人怜爱地吸著鼻子。
　　韩！握住他的双手，努力想要温暖那双冰冷的手。
　　怎麽会这麽冷，大冷天的，衣服也不多穿一点。到底是出了什麽事他会被家里人赶出家门，沦落至此呢。
　　两人相拥坐在温暖的车子里，谁都没开口，细细享受著这份温存。
　　过了很久，麦浅终於开口打破安静。
　　他告诉韩！，自己向家人坦白喜欢韩！的事情，并且还告诉他们两人正式地在一起已经近一年了。
　　没想到，那个顽固保守的父亲毫不留情地把自己赶出了家门。
　　韩！安静地听著，他也明白的，同性恋在这个社会还是不被绝大多数人接受的。
　　他自己都不敢跟父母说，也难为麦浅有勇气向家人坦白。
　　“那你现在怎麽办？”
　　“……”麦浅沈默著。
　　家里一时半会儿回不去了，过完寒假，就要高考了，实在不能没有一个可以定居的地方。
　　“我去借一个屋子，你住进去吧。”思虑许久，韩！做出了这样的决定。
　　把麦浅带回家是绝对不行的，用用好朋友的借口可以，可是时间一长一定会被揭穿。如果去租一间屋子，一来，麦浅有了安居的地方，二来……
　　韩！嘴角不自觉地翘起来，简直就像一心一意照顾妻子的男人，有些微微的成就感。
　　“那，我去打工还你钱。”麦浅接受了这样的提议。
　　“不，我不用你还钱，我们两是什麽关系，用不著谈钱。”韩！在麦浅的嘴唇上轻轻一啄，笑道。
　　麦浅一愣，接著脸微微红起来，又变得苍白，连连摇头：“我又不是女人，房租的钱我靠打工一定能付出来的。”
　　简直就像被包养的情人，再喜欢韩！，他的自尊也不允许自己变成那样。
　　韩！再三劝说都无法打动麦浅，最後，麦浅威胁说自己去找屋子，他才放弃劝说了。
　　自己给他找的屋子就在别墅附近，这样也方便照顾他。
　　“那你去把行李拿来。”
　　麦浅脸色微霁，韩！才想起来他被家里赶出来了，悻悻地说：“算了，我衣柜里还有好几件新的。虽然对你来说大了点，但是松松垮垮地穿在你身上才好看。”
　　“谢谢了。”麦浅终於从愁容中挤出一丝微笑。
　　真好看。
　　韩！沈迷般地看著麦浅的微笑。
　　他在初中的时候觉悟了自己喜欢男生，但是一直隐忍著。
　　但是麦浅简直就像是一包高浓度的毒品，而他就是拼命压抑著自己毒瘾的吸毒者，一旦闻见了些许的味道，便无法自拔地爱上了这种感觉。
　　还记得第一次看见这个长得漂亮柔和的男孩子，自己就被他柔柔的微笑和温润好听的嗓音吸引住了。
　　麦浅为人和善、活泼，所以人缘很好，要在他眼里出挑，韩！还真花了不少功夫。
　　高二的时候，因为整天跟在麦浅屁股後面，被同学们戏称为[麦浅的守望者]。
　　经过两年间磨绣花针一般充满毅力的追求，终於成功地把麦浅从女人堆里抢到手。
　　好像终於拿到了渴望已久的一块温玉，宝贝得不得了，恨不得整天带在身边才觉得好过。
　　情不自禁地把脸贴在麦浅的脸颊上，感受著羊脂一样的滑嫩皮肤。
<% END IF %>
作家的话：
新坑是完全的现代化呢~
有了前一篇的练手，加上这篇有做准备，希望会比《妖鹤报恩》更好。
谢谢我亲爱的读者大大们，我爱你们，很爱很爱你们><




☆、第二章 租房

　　这一夜，两人是在车子的後座上度过的。
　　以那样的姿势在车子里睡一晚，醒来的时候，难免腰酸背痛的。
　　对著後视镜稍稍打理了一下著装，两人就出发去找房子了。
　　“这不是去你家的路吗？”看著车窗外熟悉的景色，麦浅转头问。
　　心里暗暗对麦浅的敏感感到佩服，韩！不露声色地说：“只是顺路罢了。”
　　麦浅便不再说话，专心地看著快速後退的景物。
　　车子行驶到韩！家附近的小区里，麦浅奇怪地问：“租房不是应该去中介吗？”
　　韩！笑著说：“这个小区建成有些时间了，但是流动人口很少。里面的房子大多数是空关著的，随处可以看到贴著的出租广告。”
　　下了车，两人在楼层之间缓步穿梭，搜寻收集那些出租广告。
　　“这个怎麽样？一楼的一室一厅，月租一千五。”麦浅拿著一张看上去像是最近才贴上去的纸头说。
　　“不行。”韩！直摇头。
　　“为什麽？”
　　“一楼不安全，容易遭贼。”韩！说得很认真，也很有道理。
　　麦浅一乐：“确实，可我一个学生，又没什麽财产，就算偷也偷不到什麽的。”
　　“这你就错了，”韩！从麦浅手中抽走那张纸：“现在的小偷都嚣张得很，偷不到东西就算了，有时候还会出手伤人。要是伤了你怎麽办？”
　　“我是男生，跟小偷搏斗问题不大的。”麦浅伸手想要把纸拿回来。
　　韩！把手往上一举，那张纸到了麦浅够不到的地方。
　　“喂！你……”
　　麦浅气结地瞪著韩！一脸得意的笑容，两道细眉拧成一股。
　　“反正就是不行，楼层起码要在三层以上五层以下。”韩！一手叉腰一手高举著那张纸，样子英俊又俏皮。
　　像太阳似的，在麦浅的眼中，是如此耀眼和温暖。
　　麦浅嗤笑一声：“你说了这麽多废话，不就是四楼吗？”
　　“对啊。”韩！点点头。
　　“可是找到现在，就是没有四楼的屋子出租。”麦浅无奈地苦笑。
　　“你看！”韩！从身後掏出一张折得有些皱巴巴的纸头，在麦浅眼前晃了晃。
　　[枫缘小区A幢四楼二室一厅，月租2000，有意者请联系：XXXXX]
　　麦浅惊讶地盯著那张纸看：“咦，你是什麽时候找到的？”
　　他记得刚才他们两一直一起找出租的纸头，没有分开过。
　　“嘿嘿，”韩！皎洁一笑，整齐洁白的牙齿露出来：“谁让我动作快呢。”
　　他才不会告诉麦浅，为了两人将来能有更多时间在一起，他早就要下了这间房子。
　　对每个月有十分充裕的零用钱的他来说，租房用的钱只占了三分之二。他并不特别爱花钱，所以剩下的三分之一足够日用了。
　　这张纸一直放在他的钱包里，这时候居然就用上了。
　　麦浅狐疑地瞅瞅他，看他那诚挚的眼神，微微一笑：“那就这间吧。”
　　两人决定下来後，韩！装模作样地带著麦浅开到了房东的家楼下，让麦浅在车里等著，自己进楼道转了一圈就出来了。
　　韩！用手指转著钥匙圈上的钥匙，告诉麦浅一切都搞定了。
　　“你怎麽了？”见麦浅一直低著头，韩！担心他不舒服，弯下腰把身体探进车窗。
　　一看，麦浅的脸微微泛红，目光转向别处：“谢了，我，我下个月把钱还给你。”
　　原来是在意房租的事啊，麦浅看上去柔柔弱弱的，其实是个很要强的人。无论是什麽事，他都很少求人，平时在女生中也俨然是一副哥哥的模样。
　　“这个不急，你不要勉强自己。”
　　“恩。”
　　麦浅心口不一地应了，心里早就开始默默盘算著找一个要付得起房租又要维持日常生活还不能影响学业的工作，高中所有的学费家里早就缴付了，一言不合，应该不至於把自己的学费收回去吧。
　　“咳咳……”
　　打开门，一股浓厚的灰尘扑面而来，呛得两个人不停地咳嗽。
　　麦浅挥挥手，打散一些面前的灰尘，勉强看清了房间里的样子。
　　二室一厅的房间不大，是装修好了的，什麽都有。
　　打开门入眼的是一个小小的饭厅，再往里看，是一个不大的客厅。两个大小不一的卧室分置两边。除了这些，还有小小的厕所、厨房，连阳台都有。
　　以现在这时代的物价来衡量，这样的房子2000元一个月，绝对是物超所值了。
　　“太脏了。”便宜是便宜，可是好像很久没人住了，积了很多灰。
　　“没事儿，我们一起打扫一下，这可是我们的家。”韩！把[我们]两个字说得很重，一边假装漫不经心地瞄麦浅的反应。
　　麦浅撩袖子的手顿了顿，又好像没有留意话中深意一样地向上卷起袖子，拿起抹布：“那就要麻烦你了，这里有的好打扫了。”
　　说完，自己先动起手来。
　　韩！租下这间房足有半年之久了，他每个月只把房租交给房东，也不注意来打扫，结果就是，只好拿著抹布无奈地到处擦。
　　两个人都是细心的人，擦灰时角角落落都擦干净了才罢休，这样一忙，一直忙到了晚上。
　　等整个屋子连墙带底板，还有那些家具家电都擦干净了，才直起腰来。
　　“啊……”韩！身体微微後仰，双手撑著後腰，努力活动已经僵硬了的腰。
　　麦浅也直起身来，长长地吐了一口气。
　　“总算弄完了，好累啊。”韩！大咧咧地倒在沙发上，全身都发酸。
　　他一个少爷似的的人，实在是很少遇到需要这麽大体力的劳动。
　　“恩？麦浅？”
　　周围忽然没了麦浅的身影，韩！诧异地扭头寻找。
　　“我在这儿。”麦浅手里拿著一块来之前买的干净毛巾递给韩！：“擦擦脸吧，一脸灰。”
　　韩！欣然接受麦浅手里的毛巾，使劲地擦了擦。
　　擦完脸，感觉那蒙在脸上的一层女人厚重脂粉一样的灰都没了，脸上的每个毛孔都在顺畅地呼吸。
　　休息了一会儿，韩！站起来走到门口：“我回去一次，给你拿点需要的东西来。除了衣服和洗漱用品还要什麽？”
　　“不必了，那些就好了。”麦浅微微一笑，送走了韩！。
　　“唉……”昏暗灯光下的楼道内，韩！无奈地轻轻叹口气。
　　麦浅虽然跟自己在一起，可是那种对人温温吞吞却总是有些疏离的感觉依然在。说白了，他还是打心底里没有完全接受两个人的关系，只把两人之间的感情，当做是好兄弟之间的深刻友谊吧。
<% END IF %>




☆、第三章 独居

　　“我回来了。”匆匆忙忙地走进自家别墅，韩！跟坐在一楼大客厅看电视的母亲打了声招呼就往二楼的卧室走去。
　　“小！，你晚饭吃了没？”韩！的母亲转头看著儿子的背影。
　　“啊？我……我一会儿在外面吃。”韩！随口应了一句。
　　只是不能说没吃。
　　自己这个嫁给了监察局局长的母亲，原本是一个穷人家出生的女人，後来因缘巧合，跟父亲相识相知到相爱，然後生下自己。
　　这麽多年来，节俭的母亲一点都没有因为生活的安逸而变成那种喜欢奢侈消费的贵妇，也没必要像以前一样生活总是数著钱过日子。现在的母亲，是个勤俭持家，偶尔奢侈一下给父子两一个惊喜的有趣的妇人。
　　她很关心韩！，总是怕韩！饿著、病了。所以，要是这个时间点韩！说没吃饭，她少不了又要把他拖在家里吃了饭再放他出门。
　　“怎麽，放假了还在外面吃？”
　　上学期间，韩！每晚都是跟麦浅一起在外面吃了晚饭才回家的。她从来不过问韩！和谁一起在外面，每天都叮嘱他路上小心。
　　如今到了寒假，女人终於有为心爱的儿子做饭菜的机会，当然希望每一天都翻出新花样给儿子吃。
　　“恩，我一会儿跟小浅要去超市，正好在外面吃了。”喊韩！在家里说起麦浅的时候都是叫小浅这样亲昵的称呼的，在麦浅面前不敢这样叫，生怕他一生气就远离自己。
　　时间一长，每每谈起小浅，韩！的母亲总是笑著说[你跟小浅怎麽跟亲兄弟一样]。
　　偶尔，母亲会问韩！为什麽不把好朋友带回家来玩。
　　韩！只能用[小浅比较忙]这样的理由来搪塞过去。
　　不是不想，简直就想疯了。
　　可是，以前提出过以後，麦浅总是说既然是恋人，去对方家里的感觉就有些怪怪的，无论韩！怎麽说都不愿意去。
　　韩！走进房间，从衣柜里翻出来几件买来一直没穿的新衣服，衬衫、运动衫之类都拿了一些。
　　然後去家里的储藏室拿了些日用品就下楼了。
　　“恩？你拿的都什麽呀？”看著儿子手里两大袋东西，韩！母亲奇怪地问。
　　“恩……没什麽，我走了。”韩！胡乱地敷衍了一下，匆匆地带著东西出去了。
　　韩！走了以後，不大的屋子里只剩下了麦浅一个人。
　　不知道人在孤独的时候特别容易伤感，麦浅此刻，心里涨涨的。
　　在家所受的委屈和怒气此刻一起爆发出来了，狠狠地砸一下手边的茶几，也算是发泄了一下。
　　抑郁的喘气声在空荡荡的房里被放大了，显得更加急促和愤怒。
　　渐渐的，声音有些颤抖，喘气声变成了低低的呜咽声。
　　像受了伤的野兽，又怕痛，又不愿意嚎哭，硬是憋在喉中。
　　过了好一会儿，才慢慢地消停了。
　　紧接著，房门[U]一声打开了。
　　“我回来了。”
　　这情景，好像下班回家的丈夫和在家等著丈夫回家的妻子一样。
　　想到这里，韩！心里有些兴奋和小小的期待。
　　期待著这个[妻子]会出来迎接自己。
　　麦浅听到门锁响的时候像受惊的鸟一样从沙发上弹跳起来，立刻冲进了厕所关上门。
　　等韩！走进客厅的时候，空无一人。
　　心里不免失落，不过转念一想，麦浅是男人，怎麽会做这种事呢。
　　一边哀叹这个愿望是无望了，一边小声喊：“麦浅？”
　　“我在的。”麦浅打开门从厕所里走出来，脸上已经恢复成平时的模样了，不仔细看，是看不出异样的。
　　“东西我都拿来了，衣服的尺寸应该都一样，你只要试穿一件就行了。”韩！把袋子里的东西一件一件拿出来放在沙发上：“还有些日用品，其他的我们再去超市买吧。”
　　“谢了，麻烦你这麽多。”麦浅一样一样收拾著，露出带著谢意的笑。
　　“我们两谁跟谁，我早说过不用跟我说谢谢的。”
　　又来了，每次这麽说，麦浅就不说话。
　　麦浅穿上韩！的衣服，就好像娃娃穿上了过大的衣服，显得更娇小了些。
　　“身材怎麽会差这麽多？”麦浅摆弄著身上的衣服，皱起眉头：“明明看上去没什麽差别。”
　　“嘿嘿，那是你看上去而已，其实我比你壮多了。”韩！得意地靠在墙上观赏麦浅换衣服。
　　麦浅瞪他一眼，继续摆弄那件衬衫。
　　把衣服的下摆塞进裤子里，衣服看起来总算合身了些。
　　试好衣服，放好日用品，两人又坐上韩！的车子去了超市。
　　买了食材和需要的东西，就回来了。
　　“啊，饿死了，亲爱的，快点做饭吧。”韩！半开玩笑半认真地说。
　　麦浅的脸一红，说：“谁是你亲爱的！”
　　说完拎著买来的食材进了厨房。
　　韩！心里甜甜的，安安分分地坐在沙发上一边看电视一边等著饭。
　　没多久，厨房那里就飘来了各种香味。这对饥肠辘辘的韩！来说更是一种折磨。
　　再等了一会儿，韩！坐不住了，站起身往厨房走去。
　　打开门，矮柜上已经放了三道菜，热气腾腾、油光闪闪的，看著就让人食指大动。
　　“你怎麽进来了？”厨房里油烟机的声音很大，加上[劈里啪啦]的爆油声，麦浅不得不提高声音。
　　“我饿死了，你做的菜这麽香，我在外面实在坐不住了。”韩！探头，仔细看那几道菜。
　　酸香的糖醋排骨，绿油油的炒四季豆，还有……
　　“这是什麽？”韩！指著最靠近麦浅的那道菜问。
　　黄澄澄像是油炸的食物，椭圆形的个头还挺大，餐盘里一共放了四个就占满了地方。
　　“炸奶酪。”麦浅神秘一笑，继续对著锅里的炒青菜翻炒。
　　“炸奶酪？”韩！眉头一挑，更好奇了：“那种东西也能炸？”
　　“这可是我的拿手菜，马上就做好了，这里油烟很重，你出去等吧。”麦浅劝了一声。
　　麦浅的父母因为工作关系经常不在家，所以父母不在时的夥食问题落在了麦浅的身上。况且，家里还有一个妹妹也要吃饭。所以，麦浅练就了一手好厨艺，也习惯了厨房那种浓重的油烟。
　　想起妹妹，麦浅眼神一暗。
　　“好吧，我拭目以待！”韩！乖乖地听话出去了。
　　没一会，麦浅就做好了饭菜，然後跟韩！一起一样一样端到餐桌上。
　　韩！很享受这样的感觉，像夫妻一般。
　　“尝尝我的拿手菜吧。”
　　碗里率先多了一块炸奶酪，麦浅坐在对面，眼中闪烁著期待。
　　韩！笑著夹起炸奶酪，咬了一口。
　　外面的那层金黄的酥皮又脆又香，里面软软的部分散发著淡淡奶香，有一点点的甜味。
　　“这个真好吃！”韩！又大口咬了几口，很快就把一整个炸奶酪吃完了。
　　“那是当然，我跟餐厅里的面点师傅学的。”麦浅有些得意。
　　“哦？你的人缘还挺好的嘛。”
　　“只是个偶然的机会罢了。”麦浅又夹了一块放进韩！碗里：“喜欢就多吃点。”
　　“恩！”韩！使劲点头，大口大口地吃饭。
　　一顿饭，在极和睦的两人之间结束了。
<% END IF %>




☆、第四章 隐秘的二人世界

　　吃完饭了，虽然麦浅几次婉拒，韩！还硬是要跟他一起洗了碗。
　　然後，才依依不舍地被麦浅赶回去了。
　　一抬头，时针已经快要指向十一点了。
　　“哈……”麦浅打了个哈欠，疲惫地关上灯回房里睡觉去了。
　　这一晚睡得并不好，亲情和感情像驱赶不散的蚊蝇一般围绕著他。
　　嘤嘤嗡嗡地侵入大脑，怎麽也无法平静。
　　过了大半夜，才终於睡著了。
　　第二天一早，门铃就[叮咚叮咚]直响。
　　麦浅迷迷糊糊地抬头看了一眼床头的闹锺，才八点。
　　对身心俱疲的麦浅来说，他还没睡够，他的大脑正在催促他给予更多的休息。
　　看过时间，立刻又睡过去了。
　　门铃声没有就此罢休，依旧持续打搅麦浅的睡眠。
　　麦浅心里升起一股无名火，猛一掀被子，随手套上睡袍跑去开门了。
　　到底是谁，大清早的就扰人清梦！
　　打开门的麦浅一脸怒气，然後脸上的愤怒立刻转变成了惊讶。
　　“你怎麽来了？”
　　门外，俨然就是才几小时不见，精神奕奕的韩！。
　　“反正在家没什麽事，我过来照顾你。”韩！笑得很爽朗，明明昨天陪麦浅忙了一整天，看上去却比麦浅精神多了。
　　韩！回家睡了一觉就过来了，要不是怕父母顺藤摸瓜，他恨不得天天和麦浅同床共枕。
　　麦浅无奈地翻个白眼：“拜托，一个人生活而已，这点小事用不著你天天过来。”
　　“那刚开始几天就让我陪你一起吧，开头的时候总会遇到许多需要帮忙的地方，有我在会方便多了。”
　　韩！一边苦口婆心劝麦浅，一边心里打著小算盘。
　　还有一周就开学了，如果自己能在麦浅身边粘三天，那只要忍四天，开学以後就能天天看见他了。
　　“唉……”麦浅叹口气：“好吧，可是又没事干。”
　　“怎麽会没事干，你看！”韩！兴致勃勃地从一边的地上拎出两个黑色的手提包来。
　　“这是什麽？”
　　“笔记本电脑啊，既然没事干，不如我们两个一起玩。”
　　这个年纪的男孩子都爱玩游戏，麦浅也是。
　　经不住诱惑，麦浅被韩！用游戏收买了，交换条件就是，韩！可以整天都在麦浅身边。
　　两台笔记本都携带著无限网络，所以玩起网游也特别痛快。
　　两人一摸电脑，整个跟脱胎换骨了一样，瞬间神采飞扬地在游戏中厮杀。
　　回过神来，竟然都下午一点了。
　　两人不吃不喝地玩了四个多小时，一点感觉都没有，唯一感到的唯有沈陷在游戏中的快感。
　　“饿死了……”韩！靠在电脑椅上懒洋洋地伸懒腰，转头盯著麦浅看，像是嗷嗷待哺的幼小猛兽。
　　为什麽把他比作幼小的猛兽呢？
　　因为如果是那些普通的小兽，不理它们也就罢了。
　　可是韩！像小猛兽一样，没吃的就死缠著麦浅要吃的，把麦浅弄得哭笑不得。
　　“你饿了不会自己去买吃的啊，我又不是你妈。”
　　“你是我亲爱的。”韩！伸出手臂，圈住麦浅的腰，把脸贴在站起来的麦浅的腹部。
　　怎麽男人的腰也这麽细，好想抱在怀里好好地把这个身体仔仔细细地摸遍摸清楚。
　　“走开。”麦浅按住韩！的双肩把他推开，用得力气有些大，直把他推到了电脑椅的柔软靠背上。
　　但是韩！没有忽略麦浅脸上的一抹飞红，嘴角忍不住翘起来。
　　“麦浅。”
　　“干嘛？”
　　“以後我叫你小浅好不好？”
　　麦浅瞪他一眼：“不行，想都别想。”
　　唉，到底还是在意，也难怪……
　　“不过，像现在这样的时候，可以。”麦浅忽然小声说。
　　韩！一下子激动起来，心里被惊喜和兴奋涨满了。
　　之前的小心翼翼和忐忑不安都化作了一阵轻快的烟雾，飘散不见了。
　　“喂，你不要用这麽恶心的眼神看我，”麦浅微微皱眉，显然对这种恋人间的相处方式还有些不适应：“出去觅食吧。”
　　韩！连声应是，屁颠屁颠跟著一起出去了。
　　两人牵挂游戏，中午饭就决定在附近的快餐店解决了。
　　相对而坐，韩！一边咬著手里的汉堡，一边双目发直似的盯著麦浅看。
　　连吃东西的样子都这麽赏心悦目，
　　麦浅咬上一口食物，一边的脸颊就会很明显地鼓起来，然後随著他的咀嚼上下摆动。
　　面颊上没有多余的脂肪，也不是过於结实的肌肉，不胖不瘦，正是看著舒服的精瘦样子。
　　麦浅吃了一会儿，发现韩！始终看著自己，手上的汉堡也吃到现在了。
　　“喂，公共场所不要乱发花痴。”麦浅看他一眼，垂下眼继续吃手里的东西。
　　麦浅这麽一说，韩！才把飘到麦浅唇边的魂灵找回来。
　　“那说明你有让我在任何地方发花痴的魅力啊。”韩！靠近麦浅，用只有两人听得到的声音说。
　　“靠，你脸皮怎麽这麽厚？”麦浅终於受不了，爆出粗口来。
　　“脸皮不厚，怎麽能把你逮住呢？”
　　对於韩！的诡辩，麦浅选择沈默。
　　沈默是金，沈默可以扼杀韩！脑海里乱七八糟的东西……
　　吃完饭，两人依旧是回了家，继续沈浸游戏中。
　　晚饭是麦浅做的，像昨天一样，韩！赖到很晚才不情不愿地走了。
　　“我回来了。”韩！打开家门，父母还在客厅里看新闻。
　　“小！，你怎麽这两天天天这麽晚回来？”难得晚上没有饭局的父亲把视线从电视转到韩！身上：“你可别在外面瞎玩。”
　　“你别瞎说，小！是跟好朋友一起呢。”韩！母亲瞅了丈夫一眼，有些责怪地说：“小！快要开学了，这两天说是要跟小浅一起复习功课。”
　　韩！感激地看母亲一眼，心里稍稍安定下来了。
　　就怕多疑的父亲好奇心太旺盛。
　　“不过你们也真是的，”母亲忽然又笑著说：“小姑娘才整天黏在一起，你们两个大男孩也整天在一起，关系够好的。”
　　母亲无心的一句话，说得韩！身体凉透了。
　　一时间客厅里陷入沈默的尴尬气氛，好在韩！还算反应快：“谁说男生就不行了？我们两可是铁哥们！”
　　闲谈了一会儿，韩！就跟父母道晚安上楼睡觉去了。
<% END IF %>
作家的话：
我越来越不会起小标题了……




☆、第五章 初吻

　　麦浅这两天睡得不好，天还黑著，手机就响个不停。
　　闭著眼睛，把手伸出暖和的被窝，摸索不知道在哪里不停地响动的手机。
　　“喂……”
　　“小浅……”犹犹豫豫的语气从电话那头传来。
　　麦浅一下子完全醒了。
　　“恩。”他别扭地举著手机放在耳边，却不知道该说什麽。
　　“小浅，你回家来吧，回来跟你爸认个错，以後别和那孩子瞎搞了。”母亲语重心长地说，听得出，她舍很不得麦浅。
　　麦浅一瞬间动心了，他何尝不想回到那柔和的灯光下，与一家人在一起呢。
　　但是听到母亲最後一句话的时候，对家的向往立刻被满腔恼怒所替代。
　　他喜欢上一个男人，就是瞎搞？
　　“我不。”倔强地拒绝了母亲。
　　然後，两人陷入了无言中。
　　手机里，隐隐约约传来母亲有些颤抖的哭声。
　　麦浅觉得心像一张纸，猛然间被紧紧捏成一团。
　　他受不了母亲这样子，可是回去了，就会被父母死死看住，再也没有接近韩！的机会。
　　“没什麽事，我挂了。”麦浅听不下去了，他怕自己被这压抑的哭声说服，离开韩！。
　　“小浅！”哭泣声陡然提高，变得急促而清晰：“妈妈把钱打进你卡里了。”
　　“恩。”短短地应了一声，麦浅按下挂机键。
　　看了下时间，凌晨五点，恐怕母亲是偷偷打来的。
　　麦浅再也没有睡意了，坐在床上愣愣地发呆，直到门铃声如昨日那样响起来。
　　打开门，韩枫笑得像冬日暖阳一样的脸出现在门外。
　　“小浅，我来了。”手里还是两个装著电脑的手提包，炫耀般地举起来。
　　麦浅扯著嘴角一笑：“你还真准时。”
　　“那是当然的，”韩枫在外面脱了鞋子，赤著脚走进来。
　　“喂，穿鞋，这种地板也亏你敢光著脚踩上去。”麦浅连忙从鞋柜里拿出韩枫的拖鞋扔给他。
　　能映出倒映的大理石地板很凉很凉，特别是在冬天，赤脚走在上面，钻心的冷。
　　韩枫老老实实地穿上了，然後直跑麦浅的房间。
　　“昨天任务居然只打了一半，快点过来帮我搞定！”
　　麦浅情不自禁笑了，韩枫总是在自己情绪低落的时候一眼看出来，然後不著痕迹地鼓励自己。所以自己的视线才总是落在他身上，接著，是心……
　　“小浅！”
　　“来了。”麦浅连忙走进自己的房间，坐下跟韩枫一起玩游戏。
　　两人每天都在游戏中度过，转眼，还有一天就要开学了。
　　开学前一天的上午，两人一起坐韩枫的车去学校报了到。
　　意料之外，麦浅的学费已经被支付掉了。
　　也许，是母亲来过学校了吧。
　　注册结束以後，两人坐上车。
　　“唉，又要开学了，下午去KTV怎麽样？”韩枫坐在驾驶座上看著市区娱乐地图。
　　“我想先去找工作。”
　　“找工作？”韩枫一愣，一下没反应过来。
　　麦浅暗暗叹口气：“我必须一边学习一边赚钱，好还上房租。”
　　“我不是说我来……”
　　“不，既然是我住的，当然应该我自己来付清房租，怎麽能用你的钱。”
　　韩枫现在非常郁闷，这个问题，不管讨论多少次，都是一样的结果。
　　麦浅就是不愿意自己为他付钱，可是又不能说这间房他早就供了很久，是将来两人同住的。
　　那只好在麦浅的工作上动手脚了。
　　“好吧，不过，我想起来我父亲的朋友工作的地方有许多实习工作，我可以引荐你去。”韩枫用现成的工作去吸引麦浅。
　　“可以吗？”麦浅有些动心，毕竟，韩枫帮忙找的工作可靠些。
　　“当然可以了，你就不要多想了，我们去唱K吧！”说罢，一踩油门，往市中心去了。
　　麦浅一开始还有些羞涩地听著韩枫唱，後来在他的怂恿下，也放开了唱。
　　声音越来越响，歌越来越多，麦浅简直唱疯了。
　　他觉得这次来对了，疯狂的唱歌，只要看著歌词，吼出来，其他的，什麽都不用想。
　　不知道唱了多久，麦浅的脑袋都有些晕乎了。昏暗的包房，炫目的镭射灯都使他的眼前出现一阵阵的雪花似的幻影。
　　他坐在沙发上，一边微微喘气，一边出神地盯著播放视频的屏幕。
　　忽然，那个被他放到桌子上的话筒又回到了他眼皮底下。
　　他抬起头，韩枫自己拿著一个，递给他另一个。
　　“干什麽？”
　　“合唱啊。”韩枫很理所当然地说。
　　麦浅转头，点歌器的屏幕上显示的下一首，竟然是一首对唱情歌。
　　脸微微一红，好在包房里比较暗，不会在韩枫面前太窘迫。
　　麦浅尽量以正常的声音说：“两个男生唱什麽情歌？”
　　“这有什麽，我们是恋人啊。”
　　韩枫这句话像一个暖水袋，一下子把麦浅的脸哄得又烫又红，连身上都暖融融的。
　　“来吧，快开始了。”韩枫把话筒塞进麦浅手里，然後在他身边坐下。
　　[我喜欢你的柔情，]
　　[我爱著你的阳光。]
　　[把你的手，放在我的手心里。]
　　[把我的心，放进你胸膛。]
　　
　　[碧落黄泉 也无法泯灭 我们的爱情]
　　一曲唱完，也不知道是唱多了还是身体里发热的关系，麦浅感到嗓子十分干燥，说话的时候好像一根粗糙的铁丝在声带上来回摩擦。
　　“咳咳……”轻轻咳了几下，难受的感觉依旧没有得到改善。
　　“怎麽了？”韩枫靠过来，担忧地看著他。
　　“没什麽，嗓子有些不舒服，大概唱多了。”麦浅小心地揉捏嗓子，希望这样能缓解疼痛。
　　“小浅，”韩枫忽然直视著他，握住他的手：“我会好好爱你，一辈子，永远。”
　　麦浅瞪大双眼看著韩枫靠过来的脸，愣了愣。
　　接著，嘴唇被温柔地堵住。两片唇瓣被轻轻地啮咬，然後被湿润的舌头扫过。
　　第一次接吻的麦浅傻掉了，他从没想过初吻会来得这麽突然。
　　他还没请教过别人，也没有仔细研究过步骤，还有……
　　“唔……”一晃神，韩枫的舌头趁虚而入，顺利地溜进麦浅的嘴里。
　　那张放大了的英俊的脸上满是戏谑笑容，眼中流动著的，是爱意和渴望。
　　像是受到了那双眼睛的蛊惑，麦浅放松了牙关的力道，任由韩！在他的口腔中胡作非为。
　　接吻时那种充实美好的感觉，渐渐带动了麦浅的神经。
　　他开始回应韩！的吻。
　　第一次接吻的麦浅过於青涩，他只能学著韩枫，把舌头伸进对方的口腔中，胡乱地舔舐。
　　偶尔那在别人的地盘逞凶的小舌头会遭到主人的偷袭，羞涩地想要退回去。可是被韩枫的嘴唇牢牢夹住，欺负个彻底。
　　两人沈迷於这个深吻中，直到麦浅胸腔里的氧气用尽了，两个眼眶红红的，才结束了。
<% END IF %>
作家的话：
《黑白局》确认会有两部了=W= 
猛然发现小攻的名字居然出不来！！！
读者大大们我错了……
小攻的名字改为韩枫……




☆、第六章 手段

　　结束了一个深吻，韩枫的嘴唇依旧靠在麦浅的唇角，伸手把他搂在怀里。
　　“感觉如何？”享受地眯起眼睛，韩枫的双唇微微开合，蹭得麦浅嘴角痒痒的。
　　麦浅喘著气，看他一眼，立刻害羞地移开了目光。
　　“不怎麽样。”
　　“哦？刚才明明很舒服的样子，竟然过河拆桥，舒服过了就翻脸。”韩枫半真半假地在麦浅的下唇上惩罚性地咬一口。
　　“唔！”韩枫尖尖的犬齿嵌进麦浅柔嫩的下唇，咬出一印子来。
　　看著麦浅有些红肿的嘴唇和那一个齿印，竟形成了一副淫靡诱人的景色，韩枫的下腹一阵异样。
　　麦浅还没从那重重一咬中回过神来，就忽然感觉到腰上一阵酥痒。
　　原来是韩枫把手伸进了麦浅的衣服里，正仔细地抚摸感觉细腻的肌肤。
　　“喂！”
　　“嘘。”韩枫制止了麦浅的挣扎，更大力搂紧了他：“小浅，我好想要你。”
　　麦浅没有理解韩枫这句话的深意，奇怪地回答：“什麽好想要我？我们现在不是在一起吗？”
　　韩枫[噗嗤]笑出来，双手更加肆无忌惮，顺著平坦的腹部往上游走，接近胸前粉嫩的小巧果实。
　　火热的手掌抚过身体，带来奇怪的舒适感。
　　“啊……”当胸前两个果实被人使劲捏住的时候，麦浅控制不住地发出一声呻吟。
　　“怎麽了？”恶劣地拉扯两颗柔软果实，韩枫把嘴唇靠近麦浅的耳朵，将说话时吐出的热气全部喷进他敏感的耳朵。
　　麦浅的耳朵瞬间红了，连带著整张脸和脖子都在昏暗的灯光下变得通红。
　　虽然从来没有尝试过任何性事，但是麦浅一直认为，这样子能造成那个隐秘的地方有感觉的，一般都是男女之间才会有。
　　下半身汇聚的奇异感觉，喉咙里被压抑著叫嚣著要冲出来的呻吟把麦浅搞得狼狈又尴尬。
　　韩枫为所欲为的手解开麦浅的腰带，拉下拉链，然後探索般地一点点往里伸进去。
　　“恩！”麦浅猛地挣扎起来，被韩枫按住了。
　　“小浅，给我吧。”语毕，炽热的双唇，再一次侵袭麦浅。
　　“不……”拒绝被强硬地封住，麦浅毫无准备地被迫接受另一个充满情欲的吻。
　　男人果然是用下半身思考的动物，一向对麦浅关怀疼爱的韩枫，竟对麦浅的抗议不管不顾，一心想著要占据他的身体。
　　[叩叩]
　　轻微的敲门声透过两人不平稳的气息传来，这才把两人分开。
　　麦浅僵硬著，在韩枫怀里动都不敢动。
　　“谁？”韩枫皱眉，好兴致被打搅了，语气透著不善。
　　“您好，您的包房时间已满。”门外的服务生公式化地说，然後，就离开了。
　　麦浅叹口气，绷紧的身体一下子放松下来。
　　猛地又倒抽一口气，惊骇地瞪著韩枫。
　　那双手又在四处乱摸，还狠狠地掐了他一下。
　　“你、你闹够没有！”麦浅终於受不了了，自己像个女人一样被韩枫摸来摸去，还发出那种……那种自己都受不了的呻吟。
　　丢脸死了！
　　韩枫笑著放开麦浅，仰靠在沙发上，看著麦浅把衣服裤子理整齐。
　　自始至终，麦浅都没有抬头看他。
　　等麦浅把衣服收拾好了，韩枫从沙发上站起来。
　　麦浅悄悄向後退了一步，虽然是几不可见的，却被韩枫察觉到了。
　　看来自己的热情真的是把他吓到了。
　　韩枫觉得这个时候最明智的解决方法，就是以退为进，不要让麦浅觉得自己灼灼逼人，然後受不了地逃开。
　　“走吧。”率先走出了包房。
　　一路上，麦浅都不再像之前一样跟韩枫并排走了，而是跟在他身後，亦步亦趋。
　　来到车库，韩枫刚打开车门，立刻好笑地看著打算坐在後面的韩枫：“怎麽，你也不用害羞成这样吧，坐我身边来。”
　　麦浅狠狠瞪他一眼，继续往後座钻。
　　韩枫叹口气，关上车门，拉开後门。
　　意料之中，麦浅警觉地看著他。
　　“小浅，恋人之间做那种事是很正常的，你完全不用为这种事害羞啊。”韩枫一屁股坐在麦浅身边，看著他认真地说。
　　“我当然知道。”麦浅别过头。
　　“那你为什麽忽然之间对我的态度就不一样了呢？”
　　麦浅沈默著，一个男人在另一个男人手里得到了快感，这种事放在谁身上都会羞於启齿的。
　　“好吧，”对麦浅的沈默表示无奈，韩枫决定用其他的办法：“你要知道，既然我们是恋人，我们早晚会睡在一张床上的，所以，你就把今天当做是练习好了。”
　　麦浅惊讶地看他一眼，仿佛他说了什麽不得了的话，足以把他震在原地动弹不得。
　　练习？这种事情他还想做第二第三遍？
　　麦浅觉得自己的手有些发冷、僵硬。
　　没错，自己是喜欢韩枫，但是他从来没想过两个男人还会有肉体上的关系。
　　这颠覆了麦浅从小到大在家里所受到的道德教育。
　　喜欢是喜欢，上床，那就是另一种情况了。在麦浅心里，喜欢和上床就被这样区分开来了。
　　“唉，死脑筋。”韩枫仰靠在座椅上，抚著额头，宠溺又无奈地叹气。
　　算了，这种事情以後可以慢慢说。有句话叫水到渠成，只要抓住了麦浅的心，还怕他不愿意献身吗？
　　韩枫回到驾驶座，发动车子，向著麦浅现居地开去。
　　一路上，两人都没有说话。
　　麦浅坐在後面惴惴不安地从後视镜里偷偷窥视韩枫的脸，一直都没什麽变化。
　　车子停到枫缘小区麦浅住宅楼下，韩枫静静地等麦浅下车。
　　麦浅没有立刻就下车，他又对著後视镜打量了一会儿韩枫。
　　犹豫很久，他终於开口：“你生气了？”
　　“没有。”冷冷的口气，很明显是在排斥麦浅。
　　“对不起……”麦浅第一个想到的就是这三个字。
　　韩枫没有说话，这样陌生的韩枫，麦浅是第一次看到。
　　心突地猛跳起来，韩枫该不会是讨厌自己了吧？
　　“小浅，时间不早了，你快上楼去休息吧。”韩枫忽然转过头来对麦浅说。
　　脸上没有丝毫的不悦，也没有强颜欢笑的痕迹，这阳光一般的笑，是发自内心的。
　　麦浅的心总算从悬空著落了地。
　　“那我回去了，你自己开车小心。”叮嘱过以後，麦浅就上楼去了。
　　韩枫坐在车里看著他挺拔的背影，直到消失。
　　不知道是否天生就遗传了父亲那样强大的掩藏表情和心事的能力，韩枫第一次对麦浅用了那种让别人摸不透、内心忐忑的战术。
　　也许今後会用到更多吧，为了紧紧禁锢这个人，就好像父亲为了现在的位置，也曾使用了很多手段一样。
　　嘴角挂著浅笑，韩枫发动汽车呼啸而去。
　　而回到家的麦浅，从来不曾真正知道，他喜欢的，那个叫韩枫的人的真面目。
<% END IF %>




☆、第七章 支持者

　　“今年我市高等院校计划招生……”
　　讲台上，班主任在班会课上向学生们说明今年大学的招生情况。
　　台下，学生们有些仔细倾听，大多数则是无精打采地垂著头偷偷打瞌睡。
　　麦浅集中精神听著班主任说话，坐在一边的韩枫却懒懒地趴在桌子上。
　　“韩枫。”
　　“恩？”一直安安静静坐著的麦浅忽然小声地叫了一声，韩枫睁开一直眼睛向上看著麦浅。
　　“你想好考哪所大学了吗？”
　　韩枫又闭上眼睛，仿佛沈思了一会儿，反问道：“你呢？”
　　“是我问你，”麦浅似乎不打算因为这种无聊的小细节跟韩枫纠结：“应该是枫缘大学吧。”
　　枫缘大学虽然不是最好的，却是麦浅最向往的。
　　小时候每次路过枫缘大学的门口，麦浅都会静静站在校门的不远处，看著那些大学生进进出出，然後幻想著有一天，自己也走进这所学校，成为其中的一员。然後，让其他的孩子羡慕。
　　很幼稚的想法，但是这个幼稚的想法，多年来一直是麦浅努力学习的动力。
　　枫缘大学在市内算是颇有名气的大学了，但是如此有名的大学不知道为什麽却没有跻身全国有名的大学。
　　麦浅在无意中，曾经听到别人在聊天时说起枫缘的校长因为不喜金钱名利，所以导致大学一直无法被记录上全国排名。
　　“为什麽想去这所大学？”在韩枫的印象里，这所大学是小有名气却不成大器的学校。
　　麦浅这麽优秀的人，进这种学校岂不是太浪费了？
　　“因为我从小就……”
　　“麦浅！”
　　班主任有些尖锐的女声打断了麦浅的话，韩枫不满地偷偷瞪她一眼，麦浅噤声。
　　终於熬到下课，韩枫从桌上爬起来，慵懒地伸个懒腰。
　　“你刚才没说完的是什麽？”他忽然转头看著麦浅，期待地等著。
　　作为恋人，知道对方越多的事情，心里感觉越好。
　　这样，才会有自己正在占有一个人的全部的实在感觉。
　　“什麽？”麦浅一脸迷茫地看著他。
　　“就是我问你为什麽要进枫缘。”
　　“哦，”麦浅释怀一笑：“因为很小的时候就立下了进枫缘的志向。”
　　“是吗，看来你跟那所学校还真有缘。”
　　麦浅一愣，奇怪地看著韩枫。
　　“你现在住的枫缘小区，有三分之一是枫缘的宿舍楼。”
　　“怪不得。”麦浅露出原来如此的表情。
　　像个天真的孩子一样，惹得韩枫心里又是一阵悸动。
　　美食当前，却不能吃。一面垂涎不已，一面又要小心翼翼不能把嘴边的美食吓跑。
　　天啊，太折磨人了。
　　“啊，手机。”麦浅轻轻嘀咕了一声，把手机从口袋里掏出来，仔细查看著。
　　“谁啊？”自从成为恋人以後，韩枫一直很在意麦浅的手机。
　　恨不得来的每条短信都能经过自己的检查，无关紧要的人全部不予理睬！
　　那才不可能，麦浅的性格是很自由的，如果自己对他过於束缚了，那麽之前的小心翼翼都白费了。
　　“是歆悦。”麦浅嘴角挂著浅浅笑意，手指在手机屏幕上灵巧地舞动。
　　“恩？她有什麽事吗？”韩枫这句话不是吃醋，是实实在在的关心。
　　韩歆悦是他和麦浅的朋友，也是麦浅父亲的干女儿。所以三人接触比较多，歆悦也知道他和麦浅之间的事。
　　在他们所熟知的人中，歆悦是唯一一个为他们在一起而高兴的人。
　　所以韩枫对这个麦浅的干妹妹一点都不讨厌。
　　麦浅的嘴角溢出一丝苦笑：“她知道我被赶出家门的事了，是来安慰我呢。”
　　韩枫知道这是麦浅心头上一块仍旧没有愈合的伤口，在接下来的课时中，他选择了沈默，把时间让给了歆悦和麦浅。
　　[谢谢你，歆悦。我很好，没事的。]
　　[你个白痴，居然不动脑子就跑出来了！你一个人在外面要怎麽生活啊？！]
　　[我自己在外面租了房子，房租只要打工就能付出来了。况且，还有韩枫跟我在一起。]
　　[他也跟你在一起？你们同居了？！]
　　歆悦一直都隐隐在为两人担心，担心高中生的他们哪天做出了出格的事情被双方的家长发现，那後果，不堪设想。
　　麦浅无奈地笑了，手指继续按上按键。
　　[没有，韩枫一直在帮我，我们两没有同居。]
　　[那就好……]
　　後来，两人断断续续地聊了些其他的，从麦浅的日常生活聊到韩枫，再聊到游戏上。
　　直到快要放学了，才结束了短信。
　　麦浅抬头，猛然发现韩枫一张臭脸对著自己。
　　“怎麽了？”
　　“怎麽了？”韩枫瞄一眼他手里的手机：“哼，聊得真开心。”
　　麦浅听得出韩枫这是吃醋了，不禁觉得好笑：“你连我妹妹的醋都吃？”
　　“我才没有。”韩枫的脸臭臭的，嘴微微撅起来。
　　在这当口，下课铃响了。
　　两人对视一眼，起身收拾书包，然後一起走出校门。
　　“你的车呢？”今天麦浅和韩枫不是一起来的，麦浅看见韩枫跟他走了一段路以为他把车停在偏远的地方了，没想到韩枫丝毫没有去拿车的意思。
　　“没开来，今天我妈非要送我。”韩枫的脸色，似乎比刚才更臭了。
　　因为是开学第一天，韩枫的母亲希望自己可以送送这个即将要高考的儿子，
　　“其实偶尔一起这样走到车站坐车也不错。”麦浅笑著说。
　　这样一想，韩枫也感觉好多了。安分地跟麦浅肩并肩走在路上。
　　两人之间的气氛好极了，连路过的人都偶尔有一两个回头观察他们。
　　渐渐的，麦浅的脸不自觉地红了，悄悄地放慢脚步走到韩枫後面。
　　“害羞什麽，我们两可算是一道美景。”韩枫坏笑著，伸手去拉麦浅。
　　“喂！”麦浅一不留神，被韩枫拉过去，整个人被惯性带著撞进韩枫怀里。
　　脸上立刻跟被火灼烤过一样，又红又烫，窘迫得抬不起头来。
　　街上的行人被这两个年轻帅气的小夥子吸引了视线，看见两人暧昧的动作，脑海里不禁产生了一般绝不会有的联想。
　　这两个男孩子，是亲密无间的死党？还是更深一层的……
　　路人还没仔细想明白，两个人就从他们的视线中消失了。
<% END IF %>




☆、第八章 陌生的熟人

　　麦浅低著头，承担著头顶那一大片带著巨大压迫感的黑影。
　　刚才自己想要推开韩枫，却被他一把抱紧。
　　两人躲进了商店之间的缝隙里，韩枫把麦浅按在墙上，所以就变成了现在这个样子。
　　“喂，你干嘛？”麦浅本来就对韩枫在大街上目中无人地对自己又楼又抱的行为不满，现在这种一边倒的气势更让他想要挣扎著离开这种桎梏。
　　“唔……”毫无预兆的，一个坚定不容拒绝的吻落了下来。
　　麦浅猝不及防，还没来得及储存肺部里的空气就被堵住了。
　　唇舌相交，带著甜美的气息和甘甜的津液。麦浅跟不上韩枫几近疯狂的节奏，津液从嘴角缓缓地滑落。
　　韩枫的舌尖在麦浅的口腔中四处轻轻碰擦，每一下，都会令麦浅颤栗。
　　“呼……恩……”胸腔里的空气很快就用完了，变得闷闷的，慢慢的，仿佛被灼烧著一样难受。
　　“恩……”麦浅努力地挣扎著，他才骤然想起，这里是在大街旁，随时会有人看见！
　　羞耻感化作一股力量，把韩枫从身上推开了。
　　“你乱发什麽情？！”羞恼地质问著，抬手狠狠把嘴边诱人的水迹擦掉。
　　这是麦浅第一次对韩枫发怒，从前的韩枫，温柔体贴，在他不愿意的时候，绝不做他不喜欢的事。
　　但是这两天，他变了。
　　有时候让人难堪的沈默，强势的亲吻，还有这种像发情期的公猫一样没完没了的索爱！
　　两人像斗鸡一样，在这城市的角落中互相看著。
　　韩枫的脸上冷冷的，好像在对刚才的吻被打断有些不满。
　　“够了。”麦浅说了一句，转身往外走去。
　　韩枫冰冷的双眼眯起，以极快的速度伸出手，一把抓住那只比自己细了许多的手臂。
　　“你干什麽？！”麦浅被他拉住，大为恼火。
　　他现在非常不想看见韩枫这个样子，完全的陌生，自己所不了解的人。
　　“小浅，”一把抱住麦浅，紧紧地搂在怀里，不顾走来走去随时会看见两人的行人：“对不起，我太急了，对不起。”
　　柔声说出的歉意和一直都温暖的怀抱，稍稍化解了一些麦浅心中的怨气。
　　但是他不打算就此原谅韩枫，在心里。
　　“小浅，作为一个男人，爱一个人，所以想得到他，这是很正常的。我一下子控制不住自己，你不要放在心上。”韩枫抱著麦浅，嘴唇贴在他耳边解释著。
　　“好吧，”麦浅点点头：“下不为例。”
　　麦浅却看不到，韩枫的脸色，越来越冷。
　　居然开始学会敷衍我了。
　　韩枫作为监察局局长的父亲经常受到其他人登门拜访，来者几乎都是来求情或者套近乎的。这些心理战术，韩枫早就烂熟於心了。
　　麦浅，你居然对我用这些把戏！
　　抱著麦浅的双臂渐渐发紧，像是要把他塞进自己的身体里一样。
　　脑海中一瞬间掠过许多念头的韩枫，竟开始有种患得患失的感觉，这样的麦浅，如果不好好教训的话，早晚有一天，他的翅膀硬了，就会离开自己。
　　必须在他学会飞离自己身边之前，先把他的翅膀折断！
　　虽然这麽做很残忍，但是，这是最好最快的办法。
　　“那就好。”放开麦浅的韩枫，依然笑得很灿烂。
　　他伸出手体贴地帮麦浅整理好衣服：“谢谢你，小浅。时间不早了，我们走吧。”
　　一起坐公交车回去的那段同行的路上，两人依旧有说有笑的。
　　但是他们心里都明白，一道透明看不见的墙，就在刚才，悄悄地横在他们面前，隔开了两个人原本紧贴的心。
　　麦浅回到家以後，第一件事，就是打开韩枫留给他的笔记本电脑，连上聊天软件。
　　[歆悦？]
　　点开干妹妹灰暗显示不在线的头像，麦浅试探著找她。
　　[你怎麽在用电脑？你在网吧？！]
　　韩歆悦的头像才过了十几秒就立刻弹跳起来。
　　原来她一直在，麦浅稍稍安心了一些。
　　[歆悦，今天，韩枫在街上……吻我。]
　　对於这个干妹妹，麦浅觉得没必要对她有所隐瞒。她是唯一支持自己的人，也是时刻能帮自己出谋划策的人。
　　但是，今天有些不一样。
　　麦浅心焦地等著她的回复，可左等右等，歆悦的头像却暗了下去。
　　才一分锺，麦浅却像等了一个世纪。
　　心脏不安地加速跳动，小心翼翼地揣测那一头发生了什麽事。
　　难道这个一向支持自己的干妹妹，终於对自己这种放纵的行为开始排斥了吗？
　　就在麦浅瞎猜的时候，手机忽然响了，来电的，正是韩歆悦。
　　“喂，歆……”
　　“你们接吻了？！”一声巨大的喊声几乎震破麦浅的耳膜，他迅速地把手机拿开一些。
　　“怎麽了？”韩歆悦这种过激反应，是麦浅始料未及的。
　　不禁有些紧张。
　　“不不，你让我冷静一下。”电话那头传来韩歆悦很大声呼吸的声音，看来，是在做深呼吸。
　　大概过了这麽两三下，韩歆悦又拿起手机：“好了，我现在很冷静。”
　　这下子，反倒是麦浅无法开口了。
　　麦浅看干妹妹的态度，心里定了是自己被她讨厌了，一下子不知道说什麽好。
　　“喂，人呢？”韩歆悦奇怪地喊了一声。
　　“恩……”像犯错了等著被长辈训斥的孩子一样委屈的声音。
　　“干嘛一副死样怪气的样子，这麽好的事情你应该高兴才对啊。”
　　麦浅瞪圆了眼睛。
　　应该高兴？她不讨厌自己跟男人接吻？
　　“哎哎，你不要当我不知道你个死脑筋，你老爹那些封建老思想都传给你了。老哥啊，既然是相爱的人，就一定会想要亲吻对方的想法，难道你对韩枫没有这种感觉吗？”韩歆悦像老师教导学生一样对麦浅灌输她的那些大道理。
　　“可是，可是……他亲人的时候不分时间地点，今天居然在人来人往的大街上……”後面的话麦浅实在没脸说下去，自己被人摁在墙上强吻，男人的自尊都快丢光了。
　　所幸没人看到。
　　“什麽？！你们在大街上接吻？！”韩歆悦比刚才更夸张的声音变成强烈的声波通过手机传进麦浅的耳朵里。
　　麦浅的脸一红，紧张地握紧了手机。
　　“太浪漫了。”韩歆悦接下去的话又让麦浅大跌眼镜。
　　“浪漫？我差点被人看到！”麦浅终於爆发了抑制已久的不安和激动。
　　“这麽说，他是在大马路上，某个偏僻的小角落，强吻你？”韩歆悦很聪明地抓住了主线。
　　“恩。”麦浅没好气地应了。
　　“sexy！”
　　“韩！歆！悦！”饱含怒气的声音像反击一般变成频率极高的声波炸了回去。
　　“咳咳，对不起老哥，我错了！”
　　“你听著，我现在，要你给我想办法，阻止他继续乱发情！”麦浅一字一句，清清楚楚明明白白地把自己找韩歆悦的目的告诉她。
　　“啊？”
<% END IF %>
作家的话：
天呐宇司卡H卡了三天……
读者大大先别打！【抱头
这只能说明宇司的肉肉变多了~
虽然是第一次尝试红烧肉【咦】，希望读者大大会喜欢
恩，按照时间顺序的话，应该是在周三周四会出现吧~




☆、第九章 反抗

　　“这个，老哥啊，”韩歆悦似乎有些为难地说：“男人，不就是喜欢用下半身来做事吗？韩枫他能只动用上半身，就很不错了。”
　　麦浅简直要被她气死了，什麽上半身下半身的！
　　“我不管，你给我想出办法来，接吻我能接受，随地发情我绝不能忍受！”
　　“好吧好吧，你别急。”韩歆悦安慰著麦浅：“办法我当然要帮你想，但是，要过几天才能给你答复。”
　　“为什麽？”麦浅不甘心地追问。
　　“你被吻傻了吧你，我要动脑子啊！”韩歆悦不给面子地朝麦浅大吼。
　　既然干妹妹愿意帮自己了，还有什麽好说的呢。
　　两人又聊了几句，就把电话挂了。
　　麦浅才挂了电话，猛然又发现他和歆悦打电话期间出现了超过十条的未接来电。
　　全部都是韩枫打的。
　　麦浅毫不含糊地按下回拨，静静地听著手机里传出来的[嘟、嘟]等待声。
　　“小浅！”才几秒，韩枫焦急的声音忽然传来：“小浅，你在哪里？！”
　　麦浅愣了愣，立刻反应过来：“我在家。”
　　“在家为什麽不接电话？！你的电话一直打不通，我差点就要跑去你家！”韩枫狂风骤雨般的叱责袭来。
　　把麦浅淋打得像一棵怏怏的小草，可是心里却觉得很甜蜜。
　　在家里人都不关心自己死活的时候，至少还有一个叫韩枫的，会不停地打电话来，急躁地想要冲过来一看究竟才能放心。
　　“我刚才跟歆悦打电话，我没事，放心吧。”麦浅安慰道。
　　他那江南人特有的温润的声音，想一把柔软的刷子，把炸了毛的韩枫一点点抚平，让他舒坦一些。
　　“该死的，你应该准备两个手机，另一个只能接我的电话！”
　　麦浅被韩枫孩子气的话逗笑了，只好好言安慰他：“我下次会注意的。”
　　“那就好，你早点休息吧。”
　　“你也是。”
　　正准备挂电话，韩枫忽然大声说：“挂电话之前，给我一个晚安吻！”
　　麦浅的手一顿，接著一咬牙摁下挂机。
　　得寸进尺！发情的公猫！
　　麦浅一边腹诽韩枫，一边离开床走到写字台边做作业了。
　　明天，就说挂电话太快了没听到好了。
　　该死的，这哪还是恋人的样子……
　　另一头，手里握著手机的韩枫被气得咬牙切齿。
　　真是越来越不像话了！
　　连擅自挂电话的本事都有了，好啊，好啊！
　　麦浅，你这只我手掌心的小雏鸟，会咬人了！
　　韩枫是真心喜欢麦浅，可是打小就被捧在掌心里的韩枫，固执地认为，喜欢一个人，就应该占有他的全部，掌控他的全部。
　　所以，对麦浅这些天来所表现出来的反抗，他越来越不满，越来越气。
　　干脆把他弄到床上操一顿！让他爱上自己的粗壮！
　　不，不行……
　　现在的麦浅和韩枫，就好像坚挺的大树和乖巧地落在树上小鸟。
　　一旦大树的枝叶开始剧烈摇晃，难免，会把那只小鸟给吓跑。
　　大树顶著风吹雨打，屹然不动，就是为了让小鸟有朝一日，安心地在树上筑巢。
　　既然这样，他就陪这小鸟玩玩吧，让那小雏鸟，自己栽进来。
　　第二天一早，麦浅匆匆忙忙从楼上跑下来，正打算往车站方向去。
　　[叭──]
　　大清早的，一声刺耳的喇叭声吵得人难受。
　　麦浅停下脚步，仔细打量那辆车的车牌。
　　这不是韩枫的车吗？
　　“小浅，上车吧。”韩枫从车窗里探出头，对著麦浅招招手。
　　麦浅乖乖地走过去，坐上了车。
　　“真难得，你这少爷能起这麽早。”麦浅坐在後座挖苦韩枫。
　　“这是什麽话，我可是特地早起来接你的。”
　　“是是，辛苦你了。”麦浅无奈地搪塞这个难得早起的家夥。
　　没两天，就该睡懒觉了，他家里给他买车，就是怕他起太晚来不及上学啊。
　　“既然你知道我辛苦，”韩枫从驾驶座上转过头来，笑嘻嘻地盯著麦浅：“给个早安吻怎麽样？”
　　又来了！
　　麦浅头痛地想，这附近早上都是晨练的老人和扫地的清洁工，就算在车子里，也不能肯定不会被看到啊。
　　“快点啦，再不快点就要迟到了。”
　　韩枫像著急等待食物的小野兽一样，死赖著。
　　“你到底去不去学校？不去的话我坐车去。”麦浅受不了了，伸手去拉车门。
　　用力一拉，竟然拉不开！
　　麦浅立刻就想明白原因了，抬起头瞪韩枫。
　　“快点，不给早安吻，我就不去学校，也不让你下车。”韩枫耍无赖似的靠过来，把一边脸对著麦浅。
　　真想一巴掌拍上去，拍成个猪头！
　　麦浅努力压著肚子里的火气，眼神像刀子一样射在韩枫身上。
　　韩枫不以为意，继续装无赖。
　　好吧，亲就亲！该死的，这个无赖！伪君子！
　　麦浅把唇凑过去，速度极快地在韩枫脸上轻轻啄了一下。
　　你可算栽进来了。
　　韩枫心里高兴地想，有了第一次，就会有第二次第三次，让麦浅自己往陷阱里跳吧。
　　得了便宜不能卖乖的道理韩枫还是懂的，他快速地转身，脚踩油门往学校去了。
　　接下来几天，都相安无事。
　　除了韩枫总是想著法子让麦浅亲他。
　　这天麦浅回到家，立马拨通韩歆悦的电话。
　　“喂，老哥。”韩歆悦有些困乏透著疲惫的声音传来。
　　本来想跟她讨要成果的，没想到一下子听到干妹妹这麽没精神的声音。
　　“歆悦，你怎麽了？”麦浅担心地问。
　　“啊？哦，没什麽，最近作业做太晚了，太困了，回家就睡了。”
　　“这样啊。”听韩歆悦这麽一说，麦浅倒不好意思跟她要那方法了。
　　“你是来向我讨教不让韩枫继续缠著你的办法的吧！”韩歆悦的突然来了精神，兴致勃勃地说：“办法我是想到了，可你要用什麽来跟我换呢？”
　　这死小鬼，每次要她帮忙都少不了被她狠狠敲一笔。
　　“你说吧。”麦浅叹口气，认命了。只要摆脱韩枫的死缠烂打，什麽都好说。
　　“让我看一次你们主演的GV。”
　　“……”麦浅沈默了一阵：“韩歆悦。”
　　“在。”
　　“你想死吧。”陈述句，没得选择。
　　“我错了，你给点版权费帮我买几本小说就好。”
　　见好就收，韩歆悦立刻转移了麦浅的注意力，使自己免遭厄运。
　　“方法呢？”
　　“跟他上床。”
　　“韩歆悦！你以後休想我给你买任何东西！”
　　麦浅怒火中烧的咆哮声震动了桌子上的水杯，杯子里的水波出一丝涟漪。
<% END IF %>




☆、第十章 争吵

　　“老哥，你冷静一点，我没有跟你开玩笑啦！”韩歆悦知道自己点燃了麦浅这颗炸弹，赶紧把手机拿远些，好言相劝。
　　“好，我给你个解释的机会，不然刚才的话我说到做到。”麦浅冷冷地把音调降下来，耐著最後一丝耐心说。
　　“恩，其实呢，男人喜欢一个人，就会很想占有他的身心，所以，韩枫的行为不算过分啦。在你一个人生活的情况下，他没把你弄上床，真的很不错了。”韩歆悦开始头头是道地分析：“如果老哥你愿意陪他上床一次，他一段时间内一定不会再来缠著你索吻了。”
　　“有没有第二个方法。”前面韩歆悦说了这麽多，都被麦浅无视了。
　　“硬碰硬。”韩歆悦见好就收，给出了第二个办法。
　　“怎麽个硬碰硬法？”麦浅的语气缓和了不少，听得出他对这个方法有些中意。
　　“他要亲你，死也不给他亲。时间长了，他就会知难而退。”
　　“好，就按你说的。”
　　第二天，麦浅带著有些忐忑的心往楼下走去。
　　意料之外，楼下没有看见那辆熟悉的车。
　　麦浅站在楼道门口，左右观察了一下，确实没有韩枫的身影。
　　奇怪了。
　　带著满脑子的疑问，麦浅独自坐上了去学校的公交车。
　　到了学校里，麦浅依旧没找到韩枫。
　　直到上课铃响起来了，韩枫才大摇大摆地走进来。
　　“你今天怎麽来得这麽晚？”麦浅用余光看著韩枫，小声地问他。
　　“恩，不小心睡过头了，抱歉。”韩枫苦笑一下。
　　听到他这麽说，麦浅就安心许多了。
　　还好是迟到，没有出什麽事。
　　一天的紧张的课程在没完没了的考试和讲解课中结束了。
　　麦浅觉得自己现在满脑子都是题目和老师的声音，嗡嗡的环绕在脑子里。
　　有些烦躁。
　　浑浑噩噩地跟著韩枫上了车，一路由韩枫把他带回家，他靠在椅背上假寐。
　　“小浅。”韩枫轻轻地唤了一声後座上已经睡著了的人。
　　没有反应，比女生还精致的脸上是十分安详的表情。
　　韩枫忍不住伸出手，缓缓摸上嫩滑的脸颊。
　　紧致饱满的皮肤，家族遗传的白皙皮肤，还有像他母亲的那精细的仿佛雕刻出来的五官。
　　这个人，现在就在他手里，紧紧地攥著。
　　可是，真的就不会失去吗？
　　也许是没有完全熟睡，麦浅被那痒痒的碰触惊醒了，迷茫地抬起手轻轻挠了一下脸。
　　“恩？到了吗？”麦浅看看四周熟悉的景色。
　　“是啊，困了？快点回去休息吧。”韩枫说完，自己先下了车。
　　走到後座，打开门：“我送你上去。”
　　“不用了，你还是快点回去吧。”麦浅钻出车子，婉拒了韩枫的好意。
　　才说完，麦浅身体一歪，差点就摔到地上去了。
　　韩枫一把扶住他，敛眉说：“你怎麽了？”
　　把麦浅扶起来靠在车门上，韩枫抬起手放在麦浅的额头上。
　　皮肤怎麽这麽嫩，软软的。
　　韩枫开始心猿意马，手放在麦浅额上久久没有放下来。
　　“我真的没事。”麦浅抓住韩枫的手拿下来，忍著脑袋里的阵痛强笑。
　　“走。”韩枫心疼麦浅，半搂半扶进了大楼。
　　走上四楼以後，韩枫腾出一只手伸到麦浅面前：“钥匙。”
　　麦浅晕乎乎地把手伸进口袋，掏出了钥匙。
　　韩枫快速把门打开，扶著麦浅走进去。
　　“休息一会儿。”把麦浅放在沙发上，韩枫就去餐厅里的饮水机那里倒了些白开水。
　　“喝吧。”
　　麦浅接过杯子，一抬头咕嘟咕嘟喝了底朝天。
　　韩枫居高临下看著麦浅仰起来的脖颈，随著水的流动而上下震动的喉结，恨不得咬一口。
　　喝下凉水，麦浅觉得好多了，脑袋也不痛了，於是让韩枫放心回家去。
　　“临走前，给我一个道别吻吧。”韩枫又一次俯下身，耍赖般讨要麦浅的吻。
　　这句话，挑动了麦浅一直绷紧的神经。
　　又来了。
　　又来了！
　　每次都得寸进尺地要自己吻他，甚至在人来人往的街上也会提出这种过分的要求。
　　麦浅的厌恶混著因为疲劳带来的烦躁，终於在心中爆发了。
　　默默地别过脸，不理睬韩枫的要求。
　　察觉到麦浅的态度有所变化，韩枫蹙眉。
　　怎麽才一天不见，态度就强硬起来了？难道他发现了自己一直在给他设套，每一次都引诱他自己往里跳。
　　“小浅？”有些发冷的声音在头顶响起。
　　“我绝对不会吻你的！我受够了！你总是不分时间地点的要亲吻，韩枫，我讨厌这样！”麦浅猛地爆发出来，把长时间的怨念都吼了出来。
　　韩枫怔住了。
　　“我真的受不了这样，请你以後，不要再做这种让人为难的要求了。”麦浅从沙发上站起来，打算进自己的房间去。
　　“你去哪。”韩枫一把抓住麦浅的手臂，用力把他拽回来。
　　“放开！”麦浅使劲甩动手臂，想要挣开韩枫。
　　房间里的气温骤然降到冰点，冻住了流动的空气。
　　只有寒夜中那灼热的呼吸声越来越大。
　　气氛尴尬地沈默著，压抑著。
　　麦浅瞪了韩枫一会儿，挪开视线，再次走开。
　　“你给我回来！”韩枫爆喝一声，双臂搂住麦浅的腰身，两人一起倒进柔软的沙发里。
　　“韩枫！你干什麽！？”麦浅的脑袋似乎从昏沈中清醒一些了，突然意识到自己处在什麽样的境地。
　　还没反应过来，双手被人死死抓住，吊在头顶上。
　　麦浅难受地扭动著，他讨厌被别人强迫。
　　“韩枫，你冷静点！”
　　“冷静？抱歉，我现在很生气！”韩枫丝毫不给麦浅喘息的机会。
　　他伸出另一只手，拧住麦浅的下巴，迫使他面对自己。
　　凑上双唇，封住麦浅的嘴唇。舌头强悍地冲进麦浅的嘴里，不像以前那样温存体贴，而是抢夺般地，压榨著麦浅的的空气。
　　“唔唔！”麦浅想要喊韩枫的名字，喊醒他正在离散的理智。
　　不该是这样的，只要跟他硬碰硬，他会知难而退的，为什麽会变成现在这种情况？！
　　韩歆悦出的什麽馊主意！
　　“不许开小差！”双唇不知什麽事被韩枫放开了，麦浅的走神惹来他的不悦。
　　桎梏麦浅的双手更用上几分力气，麦浅痛哼一声。
　　“这些都是谁教你的？”低沈略哑的声音使问话不知不觉带上一层情色的色彩。
　　麦浅咬著嘴唇，就算韩歆悦这个办法不可行，也不能出卖她。
　　“哼，你不说是吧。”韩枫一副就知道如此的表情。
　　“你！你疯了！”麦浅猛地剧烈挣扎起来。
　　韩枫极快地伸出手，竟是在解他的裤子皮带！
　　皮带扣被[哒]地解开，一下子就被抽出来了。
　　裤子松松垮垮地挂在细腰上，麦浅的挣扎更激烈了，脸羞得通红，双腿不安地蹬著地面。
　　“韩枫，韩枫！”麦浅绝望地叫著韩枫的名字，希望他能冷静一些。
　　但是事与愿违，那根粗皮带捆住麦浅的两只手腕，狠狠一勒，然後用很复杂的方式缠结起来。
<% END IF %>




☆、第十一章 两个极端

　　“啊！”结实的皮带勒得麦浅手腕生疼。
　　“麦浅，我给你最後一次机会，这些都是谁教你的？”韩枫扯著皮带往上吊。
　　皮带内侧粗糙的质地狠劲摩擦著麦浅的手腕，好像一把锋利的刀子在缓缓地从手腕的皮肤上往里割。
　　“疼……”麦浅受不了地轻喊。
　　韩枫靠近麦浅被缚的双手，伸出粉红的舌头，轻轻舔舐被勒住的手腕：“怕疼的话，你就听话一点。”
　　一颗颗舌苔上的味蕾像小刷子似的慢慢扫过被皮带磨得红肿的皮肤。
　　疼痛的皮肤相当敏感，一点点的刺激最後都会转变为异样的钝痛，被电到一样瞬间流窜全身。
　　麦浅颤抖著，为这疼痛，更为这陌生的韩枫。
　　体贴，温柔的韩枫。
　　残暴，冰冷的韩枫。
　　天堂和地狱的区别，也不过如此吧。
　　“快说吧，然後答应我以後再也不会拒绝我了。”韩枫一下一下，像优雅的大型猫科动物一样舔著麦浅的手腕。
　　“韩枫，你会後悔的！……啊！”麦浅发出一声惨叫。
　　也许是那句话惹到了韩枫，他拉著皮带用力从麦浅的身後向下拉。男性成人以後骨头比较僵硬，麦浅的双手被迫向後弯曲，整个手臂到肩膀又酸又痛。
　　“放开……韩枫……”脑袋里的烦躁加上身体上的疼痛一起折磨著麦浅。
　　他不明白，原来好好的两个人，怎麽会变成现在这样。
　　不，确切的说，是韩枫的突然转变给他带来太大的惊讶。
　　麦浅感觉到韩枫的手在他的身上游走，猛然警醒。
　　“你……”
　　“你手机呢？”韩枫不给麦浅张嘴的机会，截住他的话，审问一般的语气。
　　糟了，要是被他发现自己和韩歆悦的通话记录，岂不是要暴露？
　　不，只要自己一口咬定自己只是跟韩歆悦聊聊天，就不会有事了，也不会连累自己的干妹妹。
　　打定主意，麦浅稍稍放松下来，任由韩枫寻找手机。
　　韩枫从麦浅的上衣口袋里找到了他的手机，打开以後仔细翻看著。
　　“你这是侵犯我的隐私！”就算能够瞒过韩枫，麦浅还是不喜欢韩枫捉奸似的核查自己的手机。
　　韩枫冷冷瞪他一眼，那眼神，威慑力十足，直瞪得麦浅全身发冷发抖。
　　看了一会儿手机，韩枫忽然拉著麦浅往他房里走去。
　　一瞬间得到解放的手臂还没来得及适应，又被猛扯，酸痛更甚，痛得麦浅鼻子红红的。
　　麦浅不知道韩枫要干什麽，也不打算询问。
　　直到他看见韩枫打开了他的电脑，他才明白。
　　“不许你动我的电脑！”麦浅往前跨几步，挡在电脑前面。
　　“让开。”韩枫命令道。
　　那样的语气，让麦浅心脏一缩。但是他绝不想拖累其他人，说到底，韩歆悦也是被自己逼著想办法的。
　　“小浅，”韩枫的语气忽然一百八十度的转变，脸上甚至带上了微笑：“我们不要这样，还是你自己告诉我吧。”
　　麦浅盯著韩枫，打量著他：“真的……没什……”
　　“你还在撒谎！”韩枫怒喝一声，使劲扯过那根皮带的一端，把麦浅拉到怀里，紧紧圈住。
　　麻利地打开电脑，然後打开聊天软件。
　　麦浅的心跳随著韩枫的每一步动作加快，此时他真的很後悔自己当初因为图方便把密码设定为自动记忆。
　　韩枫很顺利地进入了麦浅的聊天界面。
　　他的联系人只有两个，一个是韩枫，另一个，是韩歆悦。
　　毫不犹豫地打开麦浅和韩歆悦的聊天记录，查找最近的记录。
　　看著自己和韩歆悦的聊天记录被调出来的一瞬间，麦浅手脚透凉。
　　可是，仔细看看，这样的聊天记录，虽然让人脸红，却不能证明什麽。
　　最多，会让韩枫误会自己被他在街上吻了以後有些兴奋。
　　“小浅，你很紧张。”韩枫平静地述说麦浅现在的情况。
　　麦浅抬头看他，面无表情。
　　因为心虚，麦浅又低下头：“谁被这样捆著，都不会放松吧。”
　　“你找韩歆悦说了什麽？你们的聊天记录是七点半结束的，而你手机上的来电时间，是七点三十一分，很巧啊。”
　　韩枫的分析像一把利刃，轻松撬开麦浅伪装的贝壳。
　　“你现在不说，”韩枫的嘴唇贴在麦浅的耳边，缓缓地开合：“一会我就让你哭著说。”
　　麦浅的身体陡然一震，全身的肌肉紧紧的绷在一起。潜意识里，他似乎明白韩枫所说的话的意思。
　　只是他不希望会变成那样，所以在心里自欺欺人。
　　一只带著粗糙茧子的手悄悄爬进麦浅的後背，若有若无地，挑逗一般地抚过。
　　韩枫由於经常开车，所以手掌上磨出几个茧子。
　　不同於他那被照顾得很好的皮肤，手上的粗茧像火钳子一样，在麦浅的背上点燃火焰。
　　“恩……”又痒又麻的奇异舒适感使麦浅止不住呻吟出声。
　　察觉到自己和平时相差甚远的声音，麦浅吃惊地瞪大双眼，死死闭紧嘴巴。
　　韩枫视线向下看著麦浅，嘴角微微翘起。
　　“啊……唔！”
　　胸前的小肉粒骤然被狠狠捏住，激烈地拉扯。
　　麦浅咬著下唇，把所有要冲出来的呻吟都哽在喉咙里。头向後仰著，努力抵御这磨人的感觉。
　　明明会痛，可是大脑却不停地叫著好舒服。
　　羞耻感和快感各自盘踞在麦浅的大脑里针锋相对。
　　看著麦浅向上突起的喉结随著自己手上的动作上下翻动，韩！伏下头，一口咬住那小巧灵活的突起。
　　“啊啊──”快乐掺杂惊恐的喊声骤然响起。
　　麦浅脱力地向前倒靠在韩枫的怀里。
　　听见那一声喊叫，韩枫原本很担心自己下手太重伤到麦浅，但是仔细打量他绯红的脸颊和迷离的眼神，他明白了。
　　手指放过那颗被蹂躏得高高挺起又红又肿的小肉粒，转战麦浅的裤子里。
　　指尖碰触到那湿湿黏黏的布料一瞬间，韩枫脸上的笑容更大了。
　　“不过刺激你一下，你竟然就射精了？”
　　挪揄露骨的话，说得麦浅无地自容。
　　“你滚开！”用高潮後特有的沙哑声线叫著，麦浅猛烈挣扎起来。
　　如果有地缝，哪怕一个小洞都好，麦浅真想钻进去。
　　这样，韩枫就不会看到自己眼角挂著的泪水和不知羞耻的样子。
　　竟然在没有任何的碰触下就射精了，自己竟然是这麽淫荡的人！
　　麦浅的激动使得他粗重的喘息变得断断续续，脆弱不堪。
　　韩枫怜惜地抬起他的头，虽然麦浅用力低下头，但是他终究没有对抗过韩枫的力道。
　　挂著眼泪的眼睛恶狠狠地瞪著韩枫，简直就是只会虚张声势的脆弱的食草动物。
　　小心翼翼的吻轻轻落在麦浅的脸上、唇上、眼睛上，灵活的舌头舔走那两滴咸咸的泪珠。
　　和刚才的暴虐截然不同的疼惜，但是那种苦楚和耻辱的证据还在麦浅的身上完好地保留著。麦浅畏惧地接受著韩枫的吻，一动也不敢动。
<% END IF %>




☆、第十二章 强爱

　　“小浅，我舍不得那样对你。”韩枫一边继续轻吻麦浅，一边说：“说吧，那些都是谁教你的？”
　　明明已经知道答案，却依然要逼著他自己说出来。
　　“没有……”
　　“啊！”一阵天旋地转，麦浅被扔到了有弹性的席梦思上。
　　他趴在床上，被反震力震得有些晕眩。
　　这一切还没过去，衣服的後领被一把抓住。
　　然後[嘶──]地扯碎。
　　心脏突地一顿，下一秒狂跳起来。
　　“韩枫，你要干嘛？！”麦浅挣扎著想要翻过身来阻止他的手。
　　但是後腰上的压力忽然间增大，把麦浅压在床上动弹不得。
　　“小浅，说谎是要受到惩罚的，你三番四次地说谎，怎麽办呢？”韩枫一边说，一边扯著麦浅的裤腰往下拉。
　　“不要……”麦浅清晰地感觉到裤子被拉到脚踝，冬天寒冷的风针一样刺遍裸露的肌肤。
　　“不要？你刚才如果不要说谎，就不会受到惩罚了。而且，”韩枫的手覆在麦浅前面明显顶起来了的地方：“明明才刚刚射过，你这里却说还要。”
　　麦浅只觉得全身的血液都羞耻地沸腾起来，涌向大脑。
　　全身上下，仿佛只有那个羞於启齿的地方还有感觉。
　　束缚著的双手被摁在床上，湿漉漉的内裤也被快速地剥了下来。
　　“好硬。”韩枫一边赞美似的说著，一边握住麦浅的挺立。
　　蓄满欲望的肉棒上浮起根根勃勃跳动的青筋，头部涨成紫红色。
　　“不要……摸……”每被碰触一次，快感就像在体内循环一般地流通一次。
　　韩枫也在努力地忍耐著，明明胯下已经很疼了，却忍而不发。
　　他要惩罚这只小鸟对自己的欺瞒！
　　玩弄宝器一样仔细地抚摸、观察，偶尔用力掐一下，惹来惊慌的喊叫。
　　韩枫著了魔般地俯身，伸出舌头，用舌尖逗弄肉棒的顶端。
　　细小的味蕾扫过那个小洞，坏心眼地来回搜刮。
　　“啊啊……放开……放开！”麦浅受不了地大叫，覆盖著薄汗的身体在韩枫身下扭动。
　　韩枫的目光一直紧盯著麦浅，他的一举一动，全部都入了韩枫的眼里。
　　放过被刺激得亢奋的肉棒，一只手托著麦浅的臀部，微微往上抬起来一些。然後，一根手指毫无预警地猛刺入那个紧涩的小洞。
　　“啊啊──！！”凄惨的叫声响彻房间，麦浅的身躯弓起来，离开了床。
　　简直就是把一根织毛线的针直接插进肉里的感觉，只有疼，没有其他感觉。
　　“这是你骗我的惩罚，”韩枫俯视著麦浅痛苦的脸色，手指在有极大阻力的洞里缓缓抽插：“如果有下次，我会让你知道什麽叫生不如死的。”
　　说话的时候明明在微笑，声音也很柔和，偏偏麦浅听在耳朵里，却像地狱中传出的召唤。
　　双手在挣扎中被勒得越来越紧，被皮带边缘蹭破的皮肤上留下星星点点的血迹。
　　“唔……韩枫……不要了……”麦浅无力地趴在床上，低声恳求。
　　细长的手指在菊洞里辗转翻搅，直到感到了微微的湿润才满意地退出来。
　　原本绷紧了的小洞不再受到侵扰，松口气般地软下来。
　　麦浅整个人瘫在床上喘著气，身体还在害怕地颤抖著。
　　“小浅，”韩枫轻轻地叫他：“我不给你机会了，你这个固执的人。有时候，为了自己生存下去，出卖别人也是常有的事啊。”
　　麦浅没有明白韩枫说的这些话的意义，就感到後庭那个小洞的洞口抵上了一个灼热的硬物。
　　同为男人，麦浅当然知道那是什麽，也当然明白接下来那东西要做什麽。
　　恐惧摄住麦浅，他拼命地挣扎反抗。
　　可是双手还被韩枫摁著，两条腿也被韩枫用双腿撑开，现在酸软得像断了一样。
　　“韩枫，你放过我，我不敢了！”麦浅口不择言地求饶，虽然他心里依然觉得自己没有错。
　　“没诚意。”韩枫冷冷地丢了一句。
　　下一刻，把坚挺的头部插进麦浅的後面。
　　“啊……唔……”无法容纳的巨大带来撕裂的疼痛，麦浅被痛懵了。
　　後面那个脆弱的地方胀胀的，麦浅觉得那个小洞的四周一定裂伤了。
　　痛得迷迷瞪瞪的麦浅反而没有呻吟出声，而是趴著像在按上被太阳晒著的鱼一样张大嘴大口大口喘气。
　　韩枫仅仅把伞状的头部塞进去，那用力包裹著他的地方紧致温暖，让他一阵失神，後面没进去的地方更觉空虚。
　　像把一颗螺钉放进根本不适合的洞里似的，韩枫使劲地把自己的肉棒往里钻。
　　麦浅虾子似的弹了一下，接著又开始挣扎哭喊。
　　“不要……好疼……疼……”走调的声音楚楚可怜，可是麦浅不知道，他这样的乞求，像往油锅里撒了一把盐，使韩枫的欲望空前高涨。
　　“啊！……韩、韩枫……我错了……不要再……”
　　肉棒终於被完全吞下，被火热柔软的内壁包住，胀大了几分。
　　“呼……”韩枫松口气。
　　还好，没有伤到。
　　麦浅啜泣的声音不知什麽时候开始变得性感，被侵犯的小洞也开始一张一合主动按摩自己的肉棒。
　　虽然有些不齿，但是这个人，从现在起，是完完全全属於自己的了。
　　“唔……好难……受……”粗大的肉棒开始缓缓地抽插，每一下，都深深顶到尽头，刺激顶端的小点。
　　“啊！唔唔……”麦浅的额头贴在床上，胡乱地来回摩擦，弄湿了床单。
　　韩枫压住自己快速抽动的冲动，俯下身把嘴唇贴在麦浅圆润的耳垂上：“小浅，吻我。”
　　麦浅听了，微微一怔，立刻开始摇头。
　　到现在了还死不认错！
　　一股喷发的怒气涌上心头，韩枫放开皮带，两手扣住麦浅的窄腰。
　　“啊啊啊啊啊！”撕心裂肺的叫声冲破麦浅的喉咙，凄惨地传开。
　　韩枫狂野地在麦浅体内进行原始的律动，一下一下[啪啪]地快速击打著麦浅的臀部。
　　“不要……不……救命……”麦浅的世界跟随著韩枫的动作开始剧烈晃动，仿佛要被那根火热粗大的东西碾碎了。
　　快感鞭挞著麦浅的身体，像是被放进了一个火炉里，热得快要溶解掉了。
　　韩枫全身的肌肉绷紧，用那根肉棒快速地摩擦麦浅的内壁。
　　麦浅被捅得生死不能，口中抑制不住地呻吟著，体力上已经撑不住韩枫持续时间超长的索求。
　　“韩枫……我不……行了……”黏黏的声音从鼻子里哼出来，不再是一味的抗拒，带著些许快感。
　　“这麽快就不行了？我不信，”韩枫抱著疲软的麦浅继续奋力捣腾：“明明上面那张小嘴这麽倔强，下面那张嘴，也一定是个不服输的。”
　　麦浅的脸上飞过一抹怒红，但是立刻被驰骋的肉棒搅碎了。
　　一直呻吟著而合不上的双唇唇角留下一缕津液，被自己啮咬的嘴唇红W诱人，还有迷离的双眼。如此淫靡的春色，给了韩枫更多动力。
　　又连续抽动了好几下，韩枫把肉棒抽出大半，然後猛地顶进去。
　　[吱、吱]的水声中，粘稠的精液被颤栗的小菊洞排挤出来，沿著尚插在温暖中的肉棒流出来，滴在床单上。
　　“唔……”麦浅全身一个激灵，蜷缩起来。
　　饱受摧残的小菊洞拼命收缩，想要把那根可怕的肉棒赶出去。
　　“小浅，”发泄了情欲後，韩枫的声音沙哑而性感：“吻我。”
　　和刚才一样的问题。
　　麦浅的身体仿佛感觉到什麽一样轻轻一震。
　　不吻他，就会受到惩罚。这是麦浅用身体记住的教训，不会忘记的。
　　双手依旧被桎梏，麦浅艰难地从床上爬起来，肉棒在体内不停变换角度，时不时碰触到敏感点上，又麻又痒的感觉让麦浅中途停顿了好几次。
　　等麦浅终於与韩枫面对面坐著的时候，他的腿搁在韩枫的腿上，低头，就能看见结合的地方。
　　麦浅咬住颤抖的下唇，感受著每向韩枫靠近一点就会给下身带来轻微的撕裂般的痛。
　　视线始终不敢向上与韩枫相触，麦浅紧紧闭上眼，也不管嘴角还挂著刚才做爱时留下的津液，横冲直撞地贴上韩枫的唇。
　　旗开得胜。
　　韩枫微笑著接收这个自己用了各种手段得来的温驯的吻。
　　微微眯起的双眼，紊乱的呼吸，这一切，再度刺激他的欲望。
　　作为一个身体健康，加上禁欲许久的年轻人，只有一次，对韩枫来说远远不够。
　　[咯吱]
　　“唔！！”床动弹了一下发出弹簧年迈的呻吟，麦浅一声惊呼被堵在嘴里。
　　下面那个可恶的东西又开始蠢蠢欲动，可恶地顶了一下，正好顶在甬道尽头的小点上。
　　麦浅使劲一挣，总算离开了韩枫的唇。
　　“呜啊！”奋力的一顶，把原本就腰酸背疼的麦浅折腾得倒在韩枫怀里。
　　“你……你……”又怕又虚弱的麦浅气得说不出话来。
　　这个欲求不满的禽兽！
　　脑袋里还没骂完，新一轮的攻占开始了。
<% END IF %>




☆、第十三章 冷战

　　几轮做下来，不知不觉都已经深夜了。
　　麦浅可怜兮兮地蜷缩在被子里，背对著韩枫一声不吭。
　　韩枫给家里打了个电话，谎称今晚跟麦浅一起复习应付考试，就在麦浅这里住一晚。
　　放下手机，韩枫坐在床边，心里盘算著怎麽安慰麦浅。
　　“你都做完了，还不想走吗？”麦浅察觉到韩枫的气息，冷冰冰地说。
　　韩枫一愣，知道他生气了。
　　“小浅，我知道是我的错，但是……”
　　“闭嘴！”麦浅用走调的声音怒喊一声：“我不想看见你，你走！”
　　“你冷静点……”
　　“韩枫，身体你也占到便宜了，我们结束了！”麦浅没有给他任何发挥说辞的机会，将两人的关系一刀两断。
　　“麦浅！”韩枫也火了，拎著依旧缠在麦浅手腕上的皮带把他翻过来，捏著他的下巴扳向自己：“我一直很珍惜你，实在是你一而再再而三地对我说谎才会导致我失控的，这件事，难道你就没有错吗？”
　　麦浅结冰一样的脸宛如忽然迸裂，那张清秀的脸有些扭曲：“这麽说，还是我自找的了？”
　　倔强地瞪著韩枫，丝毫没有再把他的威胁放在眼里。
　　当然是你自找的！
　　韩枫捏紧拳头，硬是把怒吼的冲动压下去了。
　　“不，”韩枫把他拥进怀里抱紧：“是我的错，小浅，不要结束好不好？我再也不会伤害你了。”
　　韩枫不是嘴上说说，他在心里把这句话用心记住了。
　　如果做不到，他就会失去麦浅。
　　他承担不起，这样的後果。
　　韩枫软泡硬磨，才稍稍让麦浅释怀些。他忙进忙出，又是帮麦浅和自己清洗，又是弄吃的给麦浅补充体力。
　　入睡前，他钻进被子里，抱著麦浅。手掌不时在他的额头、脖颈试探著。
　　麦浅心里再不高兴，受到韩枫这样体贴的照顾，气也消了一点。
　　窗外明月当空，恬静温和。
　　麦浅盯著月亮看，心里却天翻地覆。
　　他强暴了我！
　　不，他说因为他喜欢我。
　　没有经过我的同意，就是强暴！
　　也许他真是被惹急了，交往一年，从来没见过他脾气这麽暴戾。
　　……
　　仿佛有两个人在大脑里吵架，麦浅微微皱眉，觉得这两个呱噪的声音很烦人。
　　“睡不著吗？”韩枫温柔的声音忽然在寂静的房中响起来。
　　麦浅的身体一震，绷直了。
　　韩枫没有再说什麽，但是那双温暖的手缓缓拂过麦浅的身体。一下一下，极其小心翼翼的。
　　麦浅在这样的关爱下，渐渐放松了身体，安心地入睡了。
　　多亏了韩枫的照顾周到，麦浅第二天早上相安无事，除了全身酸痛这样的做爱後遗症。
　　虽然麦浅对韩枫不冷不热的，也比昨晚针锋相对好了很多。
　　“小浅，你撑得住吗？还是我帮你跟班主任请假吧。”韩枫担心地看著麦浅那怪异的走路姿势。
　　“不用。”麦浅淡淡地回绝了。
　　再说，快要高考的时候，麦浅不想错过任何一节课。
　　不知道为什麽，教室墙上贴著的高考倒计时越来越让麦浅觉得恐惧。
　　如果无法考上枫缘大学，那麽，他该去哪里？
　　“小浅？”
　　麦浅回过神来，韩枫背著包，在门口等自己同行。
　　闭了闭眼睛，让大脑清醒些，麦浅跟著韩枫下楼去了。
　　应了那句屋漏偏逢连夜雨，今天居然有体育考试，而且，还不止一项考核。
　　站在操场上，麦浅的双腿微微打著颤，暗中咬著下唇死死盯著偌大的操场。
　　韩枫一整天都守著麦浅，看见他这麽紧张，小声地说：“实在不行，去跟老师请假吧。”
　　麦浅看了一眼体育老师的方向，有几个女生正围在老师身边说话。
　　女生到了生理期，不适合做运动，所以有请假的权利。
　　可麦浅非伤非残，难道也要用女生一样的理由去请假吗？
　　想到这里，麦浅的面色一冷，梗著脖子站在那里不动。
　　韩枫知道麦浅也是个爱面子的男生，跟那些柔柔弱弱的女孩一样去请假，换了自己，也一定做不到的。
　　他决定默默跟著麦浅，绝口不提请假的事了。
　　第一项考核是长跑。
　　麦浅站在起跑线上，尽力忽视下身的异样。
　　[哔──]
　　哨音响起，男生们都冲了出去，麦浅也不例外。
　　跑步本就是一项剧烈运动，人们需要迈开双腿快速向前跑。
　　更何况麦浅正巧是双腿之间受了伤。
　　他奋力跑著，每一下跃动，被开发过的地方都像被撕开一样的痛。
　　很快，在其他人只是微喘的时候，麦浅额头上就冒出不正常的汗珠来。
　　韩枫故意放慢速度，跑在麦浅身边。看见他一头汗的时候，不禁一惊：“小浅，受不了不别跑了。”
　　麦浅分神看了他一眼，现在麦浅的嘴连喘气都来不及，更不用说接韩枫的话了。况且，自尊心不允许自己轻易放弃。
　　意料之中，麦浅跑在最後一个。
　　今天的成绩与他平时的练习成绩相距太远，体育老师忍不住问到：“麦浅，你今天是不是不舒服？”
　　麦浅喘著粗气，摇摇头，额前的碎发已经被汗浸湿了。
　　体育老师拍拍他的肩，去给女生考核了。
　　第二项考核，是跳远。
　　简直要了命了……
　　麦浅小心地下蹲，立刻感到一阵刺痛。
　　“唔……”终於忍不住轻吟一声，麦浅的动作僵住了。
　　韩枫走到他身边，沈默地看著他。
　　麦浅把自己的行动不便，全部都归咎到韩枫昨晚该死的太努力！
　　很快就轮到麦浅去跳了，可他因为那个地方的疼痛一次都没有顺利练习过。
　　麦浅站在准线後面，深呼吸，豁出去地一跃。
　　“啊！”跳起的一瞬间，痛到抽筋了。
　　麦浅不仅没跳出去，还倒在了地上。
　　“麦浅！”学生和老师都大惊失色，围到麦浅身边。
　　其中最急的，当然是韩枫了。他跑过去，一把抱起麦浅直奔医务室。
　　安静，安静得令人心悸。
　　麦浅躺在床上，侧过头不看韩枫。
　　都是因为这个人的毫无节制和厚脸皮，自己今天被害得三次出糗。
　　狠狠剐一眼坐在床边的韩枫，麦浅继续把视线移到雪白的墙壁上。
　　“小浅，你好点了吗？”
　　“托你的福，今天好得不能再好。”麦浅话语中充满了明显的埋怨。
　　“抱歉……”
　　麦浅躺在床上，心里却不停地在骂自己。
　　真是堕落了！这个男人明明把自己害得这麽惨，自己却连重一点的怨恨都没有，反而还为刚才他急急忙忙把自己送来医务室的举动感到一阵甜蜜。
　　恋爱的人都是疯子，自己也毫不例外。
　　麦浅忽然想到昨晚那粗暴的性爱，脸上掠过几抹绯红。
　　最後守住了韩歆悦和自己的秘密，虽然付出了惨痛的代价。
　　回想韩枫的粗暴和那一下一下猛力的撞击。还有，能拨动麦浅心弦的话。
　　麦浅猛拉住被子盖在头上，害怕韩枫看见自己通红的脸颊。
　　男人，果然都是下半身动物吗？
<% END IF %>




☆、第十四章 同居

　　麦浅和韩枫之间的恶劣关系似乎随著时间流过而被改变了，两人恢复从前那样的亲密无间，只是韩枫再也没有向麦浅索吻，也对那一日的事情绝口不提。
　　眼见高考就快到了，麦浅却出现了意外。
　　“你一定可以考上的，冷静一点！”韩枫坐在麦浅身边劝导他。
　　韩枫心里颇无奈，麦浅的成绩比自己不知道好多少，何必要担心这种问题。
　　枫缘大学并不是那种门槛很高的学府，以麦浅的成绩和拼劲，考不上也是不可能的。
　　倒是自己，虽然想跟麦浅一起进枫缘。恐怕，要跟老爹伸手了。
　　麦浅对韩枫的话置若罔闻，只是紧张地抓著书，头埋在书里。
　　“你不要管我，让我自己想想。”闷闷的声音从书页里传出来，失落极了。
　　韩枫一把捏住麦浅的书扔到一边，瞪著他迷茫的脸：“我不管你谁管你？你现在一个人……”
　　原来，是自己的错。
　　这个紧要关头，其他的学生，包括他自己，每日在父母的关心下安心等待考试。
　　而麦浅，为了和自己在一起，离开了家，现在孤身一人。
　　没人问他温饱，没人关注他的成绩，每天晚上，独自关灯入睡，都没有可以倾诉的人。
　　懊悔来得像龙卷风，使韩枫整个人凌乱了。
　　作为这一切的导火索，麦浅的恋人，都应该在这个时候陪在他身边才对。
　　“小浅，”他轻轻拥抱住麦浅：“我会陪著你的，我一直在你身边，无论用什麽手段，我一定让你进枫缘，相信我。”
　　韩枫的头搁在麦浅的肩膀上，看著反著微光的大理石地板，在心中暗暗盘算方法开来。
　　韩枫这样的安慰终於起了效果。
　　虽然麦浅不希望韩枫动用他父亲的权利，但是脆弱的时候，任何安慰都是最好的特效药。
　　“谢谢你。”麦浅轻轻拍了拍脸颊，让自己清醒一些。
　　为了不让麦浅再这样下去，韩枫毅然从家里搬了出来。
　　“小枫，你让小浅到我们家来住不就好了？”母亲好心地提议，她并不介意家里多一个男孩子，相反觉得家里热闹一些更好。
　　况且她以前见过麦浅，也很喜欢那个开朗白净的男孩。
　　“不了，我们在外面租了房子，钱已经付了。而且，最後一个月的复习，还是安安静静的好。”
　　於是就这样，韩枫用复习的理由，顺理成章地搬出来了。
　　两人每晚相拥入睡，好像新婚夫妻。
　　另一边，麦浅的工作也有了著落。韩枫托人去找了个清静些的工作，那人便找了个文职，在公司做实习生，主要任务是把手稿输入电脑，偶尔帮忙跑腿。
　　韩枫回去跟麦浅征询意见，麦浅很高兴地接受了。
　　看著麦浅笑得这麽开心，韩枫也情不自禁笑了，这一开心，就管不住嘴。
　　“小浅，是不是该给我点奖励？”一边把脸凑过去，一边嬉皮笑脸地问。
　　说完，才猛然警醒，暗骂自己得意忘形。
　　只好讪讪垂眼，打算把头缩回去。
　　唇上猛一凉，韩枫抬眼。麦浅饱含笑意的双眼正与他对视，双唇主动地吻上他的嘴。
　　这一吻不似以往那些牵强、不甘，带著十足的甜蜜。
　　韩枫试探著伸出舌尖在麦浅的嘴唇上一扫，麦浅的双眼一下子瞪圆了，然後默许般地垂下眼，却并没有退开。
　　像被主人打赏了的小狗似的，韩枫伸出双臂抱住麦浅，舌头一下一下碰触著麦浅的唇，挑逗著。
　　麦浅受不了地别过头，嘴唇微微张开，那模样，男女都要为之倾心。
　　韩枫不罢休地追上去，认真地捧住麦浅的脸，开始一轮法式长吻。
　　“唔……”麦浅准备不及就被他堵住了呼吸，唇舌交缠。
　　这个深吻，在麦浅面色通红快要喘不过气的时候结束了。
　　“小浅，你真好。”发自内心地赞美自己的恋人，韩枫爱不释手地抱紧了。
　　两人相依而坐，坐了很久，久到整幢楼只有他们的屋子还亮著灯。
　　一个月，30天。
　　一转眼，就过去了23天。
　　麦浅和韩枫的复习更加紧张起来，两人在书桌前，经常忙碌到深夜一两点，然後倒下就睡。
　　还有一周的时候，学校放假了，让毕业生们回家调整。
　　然後韩枫就接到了母亲的电话。
　　“小枫，快要考试了，你带小浅到家里来，妈妈给你们两个做顿晚餐，给你们助威。”
　　韩枫挂了电话以後，沈思了很久。
　　他怕麦浅不愿意去，到时候父母若是问起原因来，该怎麽回答？
　　父母对麦浅的印象挺好的，要是他因为心里别扭不愿意去，要用什麽说辞来解释呢？
　　早知道就不告诉母亲两人自己在外面租房子了，这样也省去许多麻烦。
　　可转念一想，不告诉她实情，她又怎麽会答应自己外宿呢。
　　“唉……”韩枫靠在椅背上，连声叹气。
　　麦浅现在利用放学後的一点时间去打工，每天八九点才回家，留著韩枫独守空房。
　　韩枫看了看时间，拿起手机：“喂，崔叔叔？”
　　“是，我同学最近还好吧？”
　　“这样啊，多谢您了。对了，还有一周就要高考了，我希望能给他放假休息一下。”
　　“对，10天。工资我会垫付的……不不，不需要您破费。”
　　“好，崔叔叔再见。”
　　说完，放下手机。
　　韩！承认，这样类似监视的事情，被麦浅知道一定又要惹他不高兴了。
　　真是的，既然跟自己在一起了，难道就不能更多的依赖自己吗。
　　了却一桩心事，韩枫开始坐在书桌前看书，一边等麦浅回家。
　　可是麦浅还没回来，他就无法专心看下去。
　　频频抬头看向时锺，眼看已经九点半了，连麦浅的影子都没看见。
　　该不会出了什麽事吧？韩枫心里有些难受。
　　担惊受怕的时间过得极慢，才五分锺过去，韩枫却觉得等了五个小时。
　　他再也等不下去了，万一麦浅真的在路上出了什麽事……
　　驱赶走脑海里不好的想法，默默地念著麦浅的名字，韩枫套上衣服，跑出了家门。
<% END IF %>




☆、第十五章 夜路

　　才跑出楼道，韩枫猛然想起麦浅是有手机的。看来一急，把常识都忘光了。
　　拿出手机按下熟记於心的号码，[嘟]了一声以後，传来机械女声：“您好，您拨打的电话已关机……”
　　不好的预感袭上心头，麦浅从来不会无缘无故关机的，别真是出了什麽事才好。
　　坐上车，韩枫立刻发动引擎，一路沿著麦浅平时回家的路线找过去。
　　仔仔细细地找了个遍，原本就冷清的大街上也根本找不到麦浅的身影。
　　抢劫、绑架、谋杀……一连串惊险的假设混乱地冲进韩枫的大脑。他急得没了方寸，光顾著思考，差点闯红灯被两边的车撞上。
　　麦浅虽然是男人，但是长得这麽清秀，难免被那些有奇怪癖好的人盯上。
　　这麽一想，韩枫更急了。
　　他气恼地敲一下方向盘，狠狠砸中喇叭，汽车像替他发泄一般发出长鸣。
　　韩枫扶著额头在车上坐了一会，忽然发动车子往麦浅工作的地方开去。
　　“按时下班？”韩枫正对著这幢办公楼的小保安大喊，焦急和无法联系麦浅的绝望让他无暇顾及自己的形象。
　　“是啊，那个新来的实习生嘛，今天早走了。”小保安一边回答一边奇怪地打量这个年轻人。
　　刚走进来时候的那气势，还以为他是公司新来的管理，等走进了一看，乍一看很干练的脸其实还有未脱的稚气。
　　“那、那他有没有说去哪？”韩枫急得身体都开始发颤，带著声音也抖开了。
　　小保安无语地看他一眼：“他又不是我亲戚，他去哪里关我什麽事咯？死了都跟我没关系。”
　　“你说什麽！？”看那小保安出口诅咒麦浅，韩枫隐忍著的怒气像炮仗一样被点爆了。拉开门卫的大门，一把揪起小保安的衣服质问。
　　“诶诶，干什麽啊你！”小保安比韩枫大不了几岁，两人年轻气盛，才两句话，火药味就散开了。
　　[！]一下，韩枫想也不想，一拳头就招呼到人家脸上去了。
　　小保安没想到他真这麽嚣张，反倒被打懵了，瞪著韩枫看。
　　等他回过神来，才张牙舞爪地朝韩枫扑打过去。
　　“怎麽回事？！”中年男性的声音从楼道处响起。
　　“小刘？小刘！”崔琦浩看见自己公司的保安跟别人大起来了，赶紧从两楼跑下来。
　　废了好大劲把扭打在一起的两人分开，崔琦浩一愣：“韩枫？这麽晚了你怎麽在这里？”
　　韩枫看了崔琦浩一眼，捂著被打青的下巴说：“我是来找我同学的。”
　　“找你同学？你同学应该早就走了啊。”崔琦浩不解地看看两人狼狈的样子：“你们到底怎麽打起来的？”
　　韩枫狠狠瞪那小保安一眼，小保安见是老板的熟人，多解释了也没用，只好默默地自认倒霉。
　　就在三人尴尬地沈默的时候，韩枫的手机忽然响了，拿起来一看，是枫缘家里来的电话。
　　那一定是麦浅了！
　　韩枫急忙接了电话：“小浅？”
　　“韩枫，你在哪里？”麦浅的声音听上去很诧异。
　　“你刚才去哪了？”没有回答麦浅，韩枫急著确认他平安无事。
　　“回家路上看见一只被人扔了的小猫，我看蛮可怜的，就捡回来了，费了不少时间。”顿了顿，麦浅小心翼翼地问：“你不讨厌猫吧？”
　　韩枫抬起头来，无声地长长叹口气，把心里郁结的闷气都给吐光了。
　　“不讨厌，我马上回来。”
　　挂了电话，韩枫换了个人似的：“崔叔叔，不好意思，我刚才找人找得太急了，一下失控跟保安动起手来。是我的错，真是抱歉。”
　　韩枫冷静的时候，风度翩翩，很符合他官家少爷的出生。
　　“原来是这样啊，那真是一场误会，哈哈……”崔琦浩见他转变如此之快，干笑几声。
　　告别崔琦浩，韩枫驾车飞驰回家。
　　“小浅！”还没进家门，韩枫就忍不住喊恋人的名字。
　　“我在。”麦浅从房间里走出来，向外张望。
　　韩枫在经过了那样的焦灼担心之後看见麦浅，忍不住一激动，伸出双臂想把麦浅抱在怀里。
　　“等等！你别过来！”麦浅一边惊叫一边小心地往後退。
　　韩枫一瞬间仿佛被一道雷劈了一下，愣在原地，想不通为什麽麦浅会疏远自己。
　　“你这样，会挤到它的。”麦浅後退一步，把抱在怀里的东西抬起来一些给韩枫看。
　　安安静静地趴在麦浅怀里的，是一只纯黑的，看上去弱不禁风的小怏猫。
　　柔软的小猫和温柔的麦浅，和在一起，便成了一幅美景。
　　“你这麽晚回来，就是为了把这个小家夥带回来？”
　　麦浅笑著点点头。
　　“那你为什麽不接我的电话？”
　　“啊，”麦浅一脸恍然大悟的样子：“昨天忘记充电了！”
　　韩枫深吸一口气：“以後每天记得充电，带著一块备用电板。要不这样吧，我再给你一部手机备用。”
　　“停，停！”麦浅打断韩枫的碎碎念，微微皱眉：“用不著这样吧，你太多虑了。”
　　韩枫走上前，轻轻拥住麦浅：“刚才你毫无音讯的时候，我好害怕。要是你消失了，怎麽办……”
　　[喵]
　　麦浅怀中的小猫被吵醒了，懒懒地闭著眼睛，抬著头似乎在嗅陌生的气味。
　　他急忙伸手护住小猫，维持著被韩枫抱住的姿势。
　　他并不打算推开韩枫，韩枫颤抖的声音，足以体现他真的是很害怕的。自己所能给的安慰，就是老老实实地让他抱够了。
　　[喵，喵……]
　　不知过了多久，麦浅怀里的小黑猫开始挣扎起来，两人才放开彼此。
　　“哼，你倒是捡个麻烦回来。”破坏了好好的气氛，小黑猫给韩枫没留下好印象。
　　“你要是不喜欢，我就把它送给别人好了。”麦浅为韩枫设身处地，提出建议。
　　看见麦浅嘴上这麽说，手上却更用劲抱著小黑猫，韩枫怎麽会说出拒绝的话来。
　　“谁说我不喜欢了？拿来让我看看。”
　　韩枫大大咧咧地伸出手，拎著小黑猫的脖颈放在眼前观察。
　　小黑猫大概是被抓得不舒服了，开始挣扎起来。瘦归瘦，这小家夥的力道不小，四个小爪子轮番地挠，差点把韩枫的脸划破。
　　韩枫赶紧把小黑猫还给麦浅。
　　麦浅看他那狼狈的样子，情不自禁笑出声来。
　　“对了，它有没有名字？”讪讪地看著麦浅和小黑猫和睦相处，韩枫一时兴起问到。
　　“名字？”麦浅一愣：“是啊，还没名字呢。”
　　“这麽黑的一只，叫小黑吧。”韩枫随口起了一个。
　　麦浅抱著小黑猫，沈思了一会，摇摇头：“这名字也太随便了吧。”
　　“我看，叫夜路吧。”
　　韩枫锁眉：“这是什麽怪名字？”
　　“因为是我晚上走夜路的时候捡到的，就叫夜路。”麦浅似乎对这个奇怪却有意义的名字很满意。
　　“行，那就叫夜路吧。”韩枫被麦浅说服了，也觉得这名字顺耳起来：“这样的话，明天要去给夜路买食物和用品了……对了！”
　　韩枫忽然大叫一声，夜路和麦浅都盯著他看。
　　“我妈来了个电话，让我们明晚去家里吃饭……”说到这里，韩枫犹豫起来：“你……你要是不愿意……”
<% END IF %>




☆、第十六章 邀请

　　“伯母吗，”麦浅顺著夜路的毛，垂下眼：“我无所谓，不去的话，大概会给你造成困扰。”
　　韩枫惊喜地看著麦浅：“真的吗？小浅，你愿意去我家？”
　　麦浅的脸微微红了：“事到如今，也没理由不去吧。”
　　他这种一向内敛的人能说出这种话，说明心里是已经认定了两人的关系了。
　　这就好像小孩做了一件事得到了大人的认可，韩枫心里甜得蜂蜜都比不上。
　　韩枫喜不自胜，当下一把揪住夜路扔到沙发上，拽著麦浅进了房间。
　　把麦浅轻轻放倒在床上，两人呈暧昧的姿势上下对视。
　　麦浅想起两人的第一次，一个穷追不舍，一个不甘不愿。一场性爱，硬是搞得像打架。
　　“噗……”
　　“你笑什麽？”韩枫坏笑著问。
　　“没什麽，想起某种动物发情时候的样子。”一边说，麦浅一边尝试著用眼神去挑逗韩枫。
　　原本就蠢蠢欲动，被麦浅这生涩却假装成熟的举动更激发了满满的欲望。
　　“你这坏东西，什麽时候学会这些招数的？”
　　说完，不给麦浅回答的机会，韩枫低下头，吻住麦浅想要张开的嘴。
　　舌头占了便宜，毫无阻碍地闯进去。
　　轻柔地扫过麦浅口腔的每一处，想要留下属於自己的气息。
　　“唔……恩……”麦浅接受著这个吻，发出甜腻的声音来，进一步刺激韩枫的神经。
　　等韩枫松开嘴的时候，麦浅忽然感到一冷，低头一看，身上衣物竟然都已经被韩枫扔到地上去了。
　　从耳朵到脖子都红遍了，害羞地低下头往床里面缩。
　　韩枫笑著捉住他的一只脚，向上提起来。
　　“啊！”麦浅猝不及防仰摔在床上，还没回过神来，头顶上一暗，韩枫已经在自己的上面了。
　　吻又落下来，雪花一般轻轻落在麦浅的脸上、唇上，一路向下，在锁骨、胸前和小腹上留下粉红淫靡的痕迹。
　　“啊！”颤抖著起身的肉棒顶端忽然被重重的咬了一下，麦浅惊呼一声，不安地挪动身体想要蜷起来。
　　韩枫按著他不让他逃，继续舔舐吞吐抬起头的肉棒。
　　由下而上，时重时轻，到後来，配合著热热的手掌心一起欺负他。
　　“啊……不行……不行了……”麦浅仰起头，拼命呼吸想要尽量忽略这磨人的快感。
　　韩枫嘴角噙著笑，更加卖力地服侍那根已经变得硬挺灼热的东西。
　　顶端的铃口渗出透明的爱液，与韩枫的津液混合在一起把肉棒弄得湿漉漉的。
　　“韩枫！我……我要……”麦浅的脸通红，却一直羞於启齿。
　　“你要什麽？”韩枫掐著肉棒问到。
　　“唔……我……”麦浅不愿意说出口，却被韩枫逼著。那个想要发泄的地方现在被掐著，憋得十分难受。
　　“恩？”韩枫一边逼问，一边用另一只手揉搓肉棒下两颗鼓鼓的球。
　　“啊啊！”麦浅的身体像是被电流流过般的剧烈颤抖起来，韩枫能清晰地感觉到麦浅颤抖的肉棒更大了一些。
　　“唔……不要了，受不了……”麦浅的眼泪从眼角泌出，滚落下来。红红的鼻尖点缀在白皙的带著泪痕的脸上却十分好看。
　　还有那哭泣著求饶的声音，那是韩枫最喜欢的催情剂。虽然很心疼，可是忍不住想欺负他，让他在自己面前啜泣、求饶、满足。
　　“你快说，说出来我就让你射。”韩枫在麦浅的耳边喷著热气，然後伸出舌头舔弄小巧的耳垂。
　　“啊！不要……我说了，我说！”麦浅晃著脑袋，猛地大声哭叫出来。
　　韩枫放过他的耳垂，手却依然紧紧制住那根肉棒。
　　“让我……”最後的字变得模糊不清，连麦浅自己都听不清楚。
　　“没听见，让你什麽？”
　　“让我……让我射！”麦浅自暴自弃地喊出来，立刻咬著牙用双手捂住脸。
　　韩枫知道自己逼紧了，安慰地亲吻麦浅的身体，同时松开手。
　　“啊！”麦浅把脸埋在手中，闷叫著射出来了，溅了韩枫一手，连胸前都沾上了一些。
　　发泄过了的身体还在不停地颤抖，紧绷的身体缓缓地放松下来。
　　麦浅在恋人面前射精了，还喷在了他身上，羞得无地自容，真想这样消失掉。
　　“小浅，你的东西真好吃。”
　　韩枫的话把麦浅吓了一跳，移开手掌偷偷往外看。不看还好，一看吓一跳。韩枫竟然在舔手掌上麦浅的精液。
　　“你！”麦浅震惊得说不出话来，愣愣地看著韩枫把精液都吃下肚去了。
　　韩枫看了他一眼，突然俯身吻住麦浅。
　　唇舌交缠之间，麦浅尝到一股腥咸的味道，大概那就是自己的东西的味道了。
　　这麽一想，麦浅忘记回应韩枫了，全身的羞耻神经都围绕著那股味道不知如何是好。
　　放开麦浅以後，韩枫看著他呆愣愣的样子，不自觉地笑了。
　　手指慢慢地摸索到他身後，小心地潜进那个紧涩的小洞口，舒缓地按压四周的皱褶。
　　“恩……”直到被手指插入，麦浅才忽然间回过神来。
　　才被撑开的小洞仿佛感受到主人的紧张，一下子收缩起来，把韩枫的手指吸进去紧紧裹住了。
　　温热柔软的内里十分舒服，韩枫一边继续往里伸，一边调笑：“急什麽，一会儿给你吃更大更好的。”
　　麦浅被韩枫挪揄得眼前发晕，直想一巴掌挥上去让他闭嘴。可惜力不从心，被韩枫之前一折腾，早就全身瘫软了，现在的麦浅就是砧板上的肉，任韩枫宰割。
　　一根手指变成了两根，後来增加到了三根。
　　麦浅只觉得身後那个地方胀得厉害，很难受也异样的舒服。
　　看见麦浅的身体不由自主地晃动起来，韩枫满意地笑了，抽出手指。
　　一瞬间，麦浅松口气，下一秒就被粗暴的侵犯逼出了眼泪。
　　“啊！韩枫你……你个混蛋……我……”柔嫩的小洞忽然遭袭，麦浅又气又羞语无伦次起来。
　　韩枫一边快速地前後摇晃身体，一边游刃有余地说：“我就是个混蛋才能把你弄上床啊，你怎麽？你要怎麽样尽管对著我来。”
　　与韩枫平时截然相反的无赖形象和话语不但没有令麦浅反感，反而很喜欢他对自己的掠夺。
　　只是羞於启齿罢了。
　　“啊！唔……”被韩枫一下下用力的糊搅蛮搅而破碎的呻吟断断续续地从麦浅口中溢出来。
　　[噗滋噗滋]的淫靡液体声不绝於耳。
　　後面的小洞湿热得跟化掉了一样，唯一能感觉到的就是那个坚硬的东西快速的进出。
　　快速的冲击把一切都搅乱了，麦浅失神地看著视线里前後摇晃的韩枫。
　　“啊……啊啊啊！”韩枫猛一顿，深深刺进麦浅的身体里，喷洒滚热的爱液。被爱液灌溉的麦浅像受惊吓的小动物一样惊慌地叫出声来。
　　麦浅额前的碎发被汗水浸湿，黏在脸上。虚弱地蜷缩在角落的样子更显羸弱，惹人怜爱。
　　“小浅，我爱你。”韩枫伸出舌头，像吃饱喝足的大型猫科一样把麦浅舔干净。
　　麦浅躺在床上，实在没力气去管韩枫要做什麽，由著他去了。
　　只是韩枫後来动作越来越暧昧，不知什麽时候，麦浅感觉到身後那应该已经发泄过了的东西竟然又热乎乎地抵在疲惫的菊洞口了。
　　麦浅一怔，立刻不愿意地挣扎起来。
　　韩枫抱住他，软言软语地劝著，不知不觉间就趁机进去了。
　　麦浅再不愿意，也被那无法排斥的快感给拖进了下一场、再下一场的欢爱中。
<% END IF %>




☆、第十七章 家宴

　　韩枫要了麦浅足足三次才心满意足地放过他。
　　事後，看著晕倒在床上的麦浅，心里有些不忍。自己是不是做得太过火了，小浅的身体本来就不是很健壮，还要被摆成这样有些难度的姿势被自己抽插。
　　韩枫抱起麦浅，把他带进浴室好好地清洗了一遍。
　　洗完澡，再把麦浅抱回床上，替他盖好被子，拥著澡後身体有些发冷的麦浅入睡。
　　两人晚上都费力去多精力，睡到第二天中午才先後醒来。
　　麦浅睁开红肿的双眼，迷茫地看著眼前的一切。
　　因为昨晚被韩枫弄得一直都哭泣著求饶，所以早上起来以後双眼肿得像核桃。
　　揉揉眼皮，有些刺痛，眼泪也被激出来了。
　　火辣辣的眼皮上忽然一凉，麦浅惊讶地抬眼，韩枫笑得很灿烂地看著他。
　　“早上好，小浅。”
　　“恩……早。”昨晚才做完那种事，麦浅一下子还没办法面对韩枫，只好红著脸垂下眼来。
　　“身上有不舒服吗？”
　　“没有。”麦浅打死也不会告诉他身後的小洞还在疼，到了现在还能有韩枫在自己身体里时的感觉。
　　“起来吧，出去吃个饭，吃完了还要去给夜路买东西呢，晚上还要到我家去。啧，怎麽这些事都挤在一起……”
　　没理会韩枫後来的碎碎念，麦浅一下惊醒了：“夜路呢？！”
　　昨晚夜路被韩枫随手丢在外面了，就算现在是初春，晚上还是很冷的。
　　韩枫也一愣，他压根没想到那只小猫。
　　麦浅翻身起来，急著下床去。
　　“呜啊！”脚一著地，大腿根处猛一疼，立刻整个人软倒在铺了毯子的地上。
　　“小浅！”韩枫吓了一跳，赶紧爬起来去拉麦浅：“你没事吧？”
　　麦浅被韩枫从地上抱起来放在床上，看著他焦急担心的样子，忍不住笑了：“摔一下能有什麽事，没事。”
　　吸取一次教训，麦浅这次起身慢了许多。他扶著床小心翼翼地站在地毯上，然後迈步。虽然那个地方还有隐隐不适，但是比刚才好多了。
　　“夜路，”麦浅走进客厅，在沙发上搜寻：“夜路？”
　　没有小黑猫的影子，麦浅不禁担心起来。那只小猫还不大，这麽小的身体，万一钻进哪里出不来了怎麽办？
　　“奇怪，在哪里呢……”麦浅虽然强作镇定，可是微微颤抖的声音却泄露了他的紧张。
　　“小浅，你别急，说不定是钻在哪里睡觉了。”韩！一边安慰麦浅，一边帮著四处翻找。
　　两人翻找了很久都没有找到，麦浅已经急出一头汗了。
　　“小浅！”韩枫忽然大声呼唤麦浅，声音很是兴奋。
　　难道是找到夜路了？
　　麦浅急忙循著声音过去，没想到韩枫居然在两人的卧房里。
　　“小浅，夜路在床上，不过被被子盖住了。”韩枫笑著拎起小猫。
　　麦浅长长叹口气，悬著的心总算是放下来了。
　　经过这次夜路[失踪]的事件後，麦浅不敢再把它随便放在家里了，生怕它真的出什麽事。虽然只是一只小猫，但是对孤独的麦浅来说，这只小猫，还有韩枫都是自己最重要的人。
　　两人把夜路带上，一起出发了。
　　匆匆吃过午饭，麦浅和韩枫直奔宠物店。
　　两人都没养过宠物，询问了店员以後，给夜路打了针，做结扎，清洗，最後买了外出的笼子和玩具等等。
　　走出宠物店的时候，已经傍晚了。
　　“糟了，要快一点回家去了。”韩枫看看手机上显示的时间，皱皱眉。
　　忽然看见韩枫怀里被洗得干干净净的夜路：“小浅，夜路该怎麽办？我爸不大喜欢动物。”
　　麦浅知道韩枫的意思，他父亲讨厌动物，那麽夜路就不能带去韩枫家了。
　　“那，先把夜路送回家？”麦浅提了个最实际的办法。
　　韩枫听了，立刻摇头：“这样我们时间就不够了，不如……”他想了一会：“先让夜路呆在手提箱里吧。”
　　这倒是个折中的办法，麦浅欣然同意了。
　　临走前，麦浅还不放心，给夜路留下了许多食物才跟著韩枫下车。
　　站在精致漂亮的别墅门口，麦浅有些局促地躲在韩枫身後。一会儿整理一下衣服，一会儿抓抓头发。
　　他只希望作为韩枫的朋友，不要给韩枫的父母留下不好的印象。
　　“来了！”门里面传来好听柔和的女声。
　　接著，门开了。韩枫的母亲站在门内，看见两人，立刻脸上笑得十分灿烂：“小枫小浅，你们来啦。”
　　麦浅先是一愣，在他的印象中，似乎只有和韩枫在一起的时候，韩枫会叫他小浅。
　　看见韩枫母亲充满暖意的笑脸，麦浅决定回去再好好跟韩枫问清楚。
　　“伯母您好。”露出完美的微笑，麦浅礼貌地鞠躬。
　　“哎呀，小浅真懂事，哪像我们家小枫。”韩枫母亲优雅地捂嘴微笑，看了自己的儿子一眼。
　　韩枫无奈地笑著，在他眼中，此情此景，就好像自己把未来将要陪伴自己一生的人带回家给父母看一般，母亲对自己挑刺，也就认了。
　　至少，她看起来很喜欢麦浅。
　　韩枫母亲带著两人进入房间：“你们先在客厅坐一会儿，饭菜马上就好了，小枫的爸爸也快回来了。”
　　说完，她就走进厨房里去了。
　　麦浅暗暗叹口气，然後瞪著韩枫：“你妈怎麽会叫我小浅的？”
　　质问的语气显露不满，不过那瞪人的样子依旧很俊俏。
　　“这个嘛，”韩枫顿时觉得麦浅目光像箭一样射过来：“为了让我父母更亲近你，所以我在家提到你一直都这样叫的，久而久之，我父母也学著叫了。”
　　说完，韩枫还颇无辜地耸耸肩。
　　“哼。”
　　一声冷哼以後，两人就再也没有对话了。
　　说白了，是麦浅一直没有理睬韩枫，任韩枫怎麽逗也不开口。
　　“好了小浅，我错了，说话不算话。”韩枫垂头丧气地坐在麦浅身边。
　　麦浅依旧没有转过头来看他，不过一直紧紧绷著的嘴角微微翘了起来。
　　屋门忽然开了，一个穿著西装革履目光沈稳的中年男人走了进来。那个应该就是韩枫的父亲了。
　　麦浅连忙站起来：“伯父您好。”
　　韩枫的父亲抬起头来，扫了一眼两人，点点头算是打过招呼了。
　　对著这麽一个不苟言笑而且很有社会地位的人，麦浅感觉到了一股无形的压力。
　　原本挺放松的麦浅在见过韩枫父亲以後忽然间变得拘束起来，韩枫很快发现了这点，单凭麦浅改变了的坐姿上就能看出来。
　　“我爸就是那样的人，他其实没有面上看起来这麽严格的。”
　　麦浅看了一眼韩枫，猛松口气，放松下来：“那就好。”
<% END IF %>




☆、第十八章 妥协

　　韩枫母亲很快就把晚餐都摆在餐厅的桌子上了，然後招呼三人吃饭。
　　麦浅被韩枫拉著坐在他父母的对面，中间麦浅有挣扎过，但是韩枫抓得很紧，动静大了反而容易引起注意，只好算了。
　　开饭後，麦浅才发现韩枫的父亲并不是很严肃的人，只是不善言辞，说出来的话，都很官方。在那样的高层位置上，应酬也多，变成这样也是必然的吧。
　　“来，小浅。”韩枫母亲席上不停地给麦浅添菜：“阿姨手艺不是很好，凑合著吃。你们两个呀，是很好的朋友，高考的时候都加把劲。我看，最好能考进一个学校去。”
　　离开自己家一阵子，现在体会到了仿佛亲人般的关爱，麦浅的鼻子竟有点酸酸的。
　　他一惊，感觉用饭碗掩饰著深呼吸，硬是把眼泪憋回去了。
　　韩枫一直用余光观察著麦浅，忽然见到他的动作有些奇怪便盯著他看，不过麦浅一直遮掩著，也看不大清楚。
　　一顿饭吃得很和睦，虽然韩枫的父亲几乎没笑过，但是从他略显慈祥的目光来看，他也对自己儿子的这个朋友很满意。
　　吃过饭，四个人坐在客厅里吃饭後的水果聊聊天。
　　韩枫看了看自己的父亲，他正坐在那里听母亲和麦浅聊天。
　　“爸。”韩枫靠过去，小声地叫他。
　　父亲转过头疑惑地看著韩枫：“怎麽？”
　　“你来一下，我们到楼上去说。”
　　探究地看著韩枫，最後，父亲还是跟他一起上去了。
　　麦浅担心地看著韩枫的背影，但是很快他的注意力就被韩枫母亲吸引过去了。
　　“什麽事，鬼鬼祟祟的。”韩枫父亲跟著他来到二楼韩枫的房间里，坐在椅子上。
　　韩枫站在他面前，双手放在背後。
　　上来前还自信满满，被父亲这麽一盯，忽然就紧张起来了。
　　“爸，我想让你帮个忙。”韩枫干脆开门见山。
　　“帮什麽忙？”
　　“你、你认不认识枫缘大学的校董？”韩枫说完，偷偷抬眼看了下父亲的脸色。
　　韩枫的父亲没有说话，眉毛紧紧地皱起来。
　　“爸……”
　　“你问这个干什麽？”父亲终於说话了，但是语气里满是疑问和质疑。
　　“我想进枫缘。”韩枫如实说到。
　　“想进枫缘就自己考，你问我这个干什麽？”似乎明白了韩枫的目的，父亲却故作不解。
　　韩枫觉得自己快要说不下去了，精明如父亲，在政界摸爬滚打这麽久，怎麽会看不透自己的心思呢。
　　“我……”
　　“对了，你最近复习得怎麽样了？马上就要考试了，你不要让我失望。”
　　“……”
　　韩枫紧紧咬住下唇，深深吸一口气：“爸，你能不能让我和小浅进枫缘大学？”
　　说完这句话，韩枫紧张地看著父亲。
　　父亲也正看著他，韩枫有一种快要被看穿最终目的的感觉。
　　不，他和小浅的事情父母绝对不知道。
　　“为什麽？你才多大，已经学会利用父亲的职务方便了？”
　　冷冷的一句话像一盆凉水把韩枫浇个透凉，父亲的话，一如既往的一针见血。
　　“还有，你我可以理解，你为什麽要带上麦浅一起？是你自作多情觉得麦浅考不上枫缘，还是麦浅来拜托你让我帮他进枫缘？”
　　父亲问出的问题一个比一个犀利，韩枫咬合著的牙齿也越来越用力。
　　“没有……”
　　“那是怎麽回事？”父亲的问题一个接一个，韩枫被压得有些喘不过气来。
　　但是，他还是要争取。凭他的成绩，进枫缘有些距离，还有麦浅，韩枫不希望麦浅因为各种原因进不了枫缘，那个他向往已久的地方。
　　“因为我们是好朋友，再说，我学习并不好，要考上枫缘简直是白日做梦。所以我想，拜托你把我们两的学籍弄进枫缘。”
　　这理由真是牵强，韩枫自己都觉得无法置信。
　　到底是什麽样特殊的理由使韩枫一定要跟麦浅一起进韩枫？一般人，恐怕是想不到的。
　　父亲定定地看著韩枫，好像要从他僵硬著的表情里找出什麽端倪来。
　　韩枫努力维持面无表情的样子，想要躲过父亲的探查。
　　“你拿什麽回报我？这件事麦浅知不知道？”
　　听这句话的意思，父亲似乎是答应了。韩枫惊讶地看著父亲，心中一阵欣喜。
　　“我会告诉麦浅的，至於回报，你说吧。”
　　“回报我还没想到，”父亲换上一种比较放松的姿势坐在床上：“但是，以後我跟你说什麽，你都必须要做，听懂没有？”
　　“没问题！”父亲一松口，韩枫乐得快飞上天了，一口答应下来。
　　这与父亲短短不到半小时的交谈，却成了韩枫後来後悔了一辈子的事情。
　　年轻的他只看见了眼前利益，也缺少对人的观察经验。如果当时的韩枫想得更多一些，能看清楚父亲眼中流露的危险光芒，他一定不会再央求父亲把他和麦浅弄进枫缘的。
　　韩枫和父亲走出房间回到客厅，麦浅和母亲显然等他们很久了。
　　“你们去干嘛呀？人家小浅来做客你们就顾自己上楼去了。”母亲嗔怪著两人，招呼他们坐下。
　　韩枫看见了麦浅眼中的不安和惊慌，随即安慰地朝他温柔地笑笑，让他放心。
　　四个人像一家子一样谈天说地聊到了很晚，韩枫见麦浅面有疲色，不忍心母亲再缠著他说话，便起身跟父母告辞了。
　　“哎呀，难得回来一次，住家里好了。”母亲依依不舍地看著儿子。
　　想到夜路还在车上，韩枫摇摇头：“不了，还是回去吧，等考完试了有机会就带小浅来家里。”
　　母亲把两人送到门外，一路上依旧在小心叮嘱。
　　韩枫降下车窗，对母亲说：“你快点回去吧，晚上冷。”
　　劝走了母亲，两人上了回家的路。
　　“你刚才和你父亲上楼去干嘛了？”虽然知道别人家的家事跟自己无关，但是麦浅忍不住想问清楚是否跟他和韩枫的事有关。
　　“没什麽，放心吧，我现在，还不会跟他们摊牌。”仿佛看穿了麦浅的心思，韩枫这样子安慰他。
　　回到家里，两人都累了，倒在床上相拥而眠。
　　韩枫吃了定心丸，在最後一周里过得很悠哉。但是对於闷在鼓里的麦浅来说，这最後一周忙得不可开交，晚睡早起。
　　韩枫自然而然地接下了照顾麦浅的任务。
　　很快，本市的自主高考就开始了。
<% END IF %>




☆、第十九章 甜蜜日常

　　考场里一片肃静，学生们都埋头苦苦答题。站在考场外的家长们则被拦在外面，望眼欲穿。
　　韩枫和麦浅正巧分在一个考场，所以两人是一起去考场的，双方的父母也因为各种原因没有去。
　　韩枫随随便便就答了题出来敷衍了事，反倒是麦浅，受到考场紧张气氛的影响，越来越紧张，捏著笔的掌心浮出一层薄汗来。
　　考试一结束，韩枫就跑去麦浅的教室找他。
　　看见麦浅的样子，韩枫吓了一跳。
　　额头上满是冷汗，身体都在微微颤抖，明显的考场不适。
　　“小浅，你怎麽了？”韩枫走上前扶著他担心地问。
　　麦浅看韩枫一眼，无力地摇摇头。
　　考试已经全部结束了，韩枫只好先把麦浅带回家再说。
　　看著缩在沙发上抱著夜路的麦浅，韩枫心里又无奈又好笑。他真的很想告诉麦浅两人都毫无疑问地成了枫缘的学生了，可是他知道，要是说了，麦浅绝对不会承认的。
　　所以，在录取通知来到之前，韩枫只能不断安慰麦浅。
　　毕业考的结束意味著毕业生们即将迎来长假。
　　长假的到来，稍稍冲淡了考试的阴霾。虽然麦浅还时不时提起考试和未来的去向，但是在韩枫的不断劝导下，他似乎已经看开些了。
　　没了学业负担，麦浅和韩枫自然重新泡进了游戏的海洋。
　　麦浅的工作也忽然变轻了许多，甚至无缘无故多出许多休假。对此他虽然感到疑惑，却不想多管公司老板是怎麽分配工作时间的。
　　“小浅，”前一晚两人疯狂相拥，日上三竿才醒来，韩枫轻轻吻一下麦浅的嘴唇：“今天出去逛逛吧？”
　　麦浅昨晚累极了，眼睛眯成一条缝懵懵懂懂地看著韩枫和枕边的夜路。
　　“恩……”嘶哑的嗓音像夜路平时的叫声，轻轻弱弱的。
　　韩枫顿时觉得眼前的麦浅和夜路有些相似，都是需要人保护，令人担心的家夥。
　　但是麦浅同时又具备了坚强的性格，哪怕只有他一个人，也会把一条路走下去。
　　收拾好以後，带上夜路一起，两人驾车去了市中心。
　　“想吃什麽？”韩枫一边开始，一边把娱乐地图递给麦浅。
　　麦浅接过地图展开，地图上满满的全都是娱乐餐饮等设施标记。
　　满眼都是琳琅满目的饭店，麦浅实在挑不出什麽来，况且他很少来市中心，好不好吃也不知道。
　　看见麦浅一脸为难的样子，韩枫建议到：“中心广场的地街有一家不错的日本料理，有兴趣吗？”
　　“行，我什麽都可以。”麦浅欣然收起地图。
　　日本料理对国人来说是一种尝鲜的地方，而且发展到今天，也早已不是遥不可及的价格。
　　[海！味]这家餐厅里人很多，偌大的双层餐厅，几乎没有空位了。
　　麦浅和韩枫坐在等候的座椅上，手上拿著服务生给的菜单。
　　“日式料理主要以清淡为主，吃多了油腻腻的菜，也来换换口味。”韩枫端著菜单一页一页翻给麦浅看。
　　看著不菲的价格，麦浅心里默默感叹又要让韩枫破费了。
　　之前他也一直坚持要付钱或者跟韩枫AA制，但是每次这样，回到家里，韩枫就会以此为借口把麦浅摁在床上，一边嘴里念叨著什麽既然是恋人怎麽可以分得这麽清楚之类的话，一边把麦浅狠狠操一顿作为惩罚。
　　所以这次麦浅学乖了，专心挑选自己喜欢的菜色，绝口不提钱的事，免得又被韩枫抓住尾巴。
　　“来这里的话，生鱼片拼盘一定要，你会爱上它的。”韩枫指著菜单给麦浅一一介绍：“茶碗蒸、蛋包饭、玉子烧、稻荷寿司……”
　　“等等！”麦浅打断韩枫的滔滔不绝：“一次哪里能吃这麽多，点几个你觉得好吃的就好。”
　　韩枫看著麦浅，忽然靠过来把嘴贴在麦浅耳边：“我觉得最好吃的，就是小浅。”
　　麦浅的耳朵一下子从红透了，那颜色堪比附近桌子上的圣女果。
　　“你胡说八道什麽！”麦浅一掌推开韩枫，迅速地环顾四周有没有人在看自己。
　　好在在其他人眼中，麦浅和韩枫的行为就是男生之间的小打小闹，也没人在意。不过，这两个人出色的样貌吸引了许多女性的目光。
　　“哎哎！你们看那里呀！”一张四人桌上的小女生偷偷地盯著麦浅和韩枫，双眼兴奋得放光：“那两个好帅！”
　　同桌的另外三个女生也悄悄地看过去。
　　“哇塞，美男美男！小芬你快看！”坐在麦芬边上的女孩使劲拍她的肩膀让她看。
　　麦芬看到麦浅的一瞬间，脸色冷下来，一脸嫌恶地低头继续吃东西：“有什麽好看的，不就是两个男人嘛，人家肯定不要你，别看了。”
　　原本活跃的气氛被麦芬这麽一说，瞬间冷了下来。三个女孩面面相觑，不敢作声了。
　　麦浅和韩枫等了约一刻锺，总算等到了一张空桌。
　　在服务生的带领下，他们来到一张四人桌。
　　坐下以後，麦浅手还没碰到菜单，韩枫就自说自话点了一堆菜，然後把菜单还给服务生。
　　“你点太多了。”麦浅责怪地看著韩枫。
　　“这有什麽关系，再说，你刚才不是说让我点我觉得好吃的吗？我觉得那些都好吃，你都尝尝，吃不掉的打包给夜路。”韩枫一副不在乎的样子。
　　麦浅只好默认下来，默默地等菜上来。
　　第一个上的菜就是生鱼片拼盘，看著那些粉红色的生鱼肉和边上的酱料，麦浅一时无从下筷。
　　“这样吃。”韩枫一边教麦浅，一边示范性地夹起一片生鱼片沾了沾芥末和酱油，最後很有风度地放进嘴里。
　　“你尝尝。”
　　麦浅学著韩枫的模样把鱼片加工一下，慢慢放进口中咀嚼。
　　新鲜的生鱼片凉凉甜甜的，肉质细腻，也没有想象中的腥味，牙齿轻轻一咬就碎。配上芥末和酱油，非常美味。
　　各色日式菜肴不断地被送上来，到最後摆了满满一桌子，甚至还用了食物架放在桌子边上。
　　看著都快没地方吃东西的桌子，麦浅觉得自己刚才还是应该阻止韩枫的。
　　虽然日本料理的菜肴量少，但是韩枫点了许多菜色。除了麦浅和韩枫喜爱的菜被吃完了，其余的，也剩了不少。
　　吃饱喝足，麦浅长长缓口气：“好饱。”
　　韩枫坐在对面看著麦浅舒展腰身，忽然伸出手，用麽指轻轻划过麦浅的嘴角。
　　麦浅一愣，惊疑不定地看著韩枫。
　　韩枫[噗]地一笑：“你嘴角上还沾著芥末呢。”
　　麦浅的脸红了红，讪讪低头，下意识地伸舌头去舔嘴角。
　　“小浅，你这是在诱惑我吗？”
　　听到声音的麦浅抬起头，可韩枫的身体已经从对面压过来。
　　韩枫飞快地咬了一下麦浅的耳垂，然後坐回位子上。
　　“你……”麦浅狠狠瞪他一眼，只是碍於人多不好发作。
　　韩枫，回家你就死定了！麦浅愤愤地想。
　　[！当！]
　　两人沈浸在目光交织的世界中的时候，一把叉子不知从哪里从天而降，割断了两人的视线，砸在餐盘里，把汤汁溅得到处都是。
<% END IF %>




☆、第二十章 家人的责难

　　“谁啊！”好好的气氛被破坏了，韩枫心里很窝火，大喝一声。
　　吃饭的人群立刻被这一声大喊吸引过来了，他们看到那个大喊的男生附近的一张桌子上站起来一个女孩子。
　　麦芬像看什麽恶心的东西一样看著两个人，缓缓走过去：“是我，怎样？”
　　嚣张的语气无疑给韩枫火上浇油，他站起来俯视这个不知天高地厚的女孩：“来这里是吃饭的，你要找茬，那就去酒吧找，敢不敢？”
　　说完，还很嚣张地对著女孩挑眉。
　　“韩枫！”麦浅忽然站起来拉住韩枫，声音压得很低：“她是我妹妹……”
　　妹妹？韩枫惊讶地看著麦浅，他从来不知道麦浅还有一个妹妹。不过不知道也属正常，韩枫从来没有去了解过麦浅的家人，麦浅被赶出家门以後，他更不屑去了解了。
　　“哼，”麦芬把视线移向麦浅，嘴角带著讥笑：“哥，你最近混得不错嘛？勾引了一个比你有钱的男人是不是啊？啧啧，小白脸和阔少爷，你们俩还真配！”
　　“喂！你怎麽说话的！”韩枫听不下去了，怒喝到。
　　一边的麦浅，早就面色惨白地低著头了。
　　“怎麽样！有钱了不起啊！这是我们家的事，别以为你勾搭上这个不要脸的就可以管我们家的事，你不配！”麦芬立刻像刺o似的喊回去。
　　“我管这是不是你家的事！我现在管的是你！走开！”韩枫当仁不让。
　　“韩枫……”微不可闻的声音传来，一只颤抖著的手拉住韩枫的衣服，另一只手伸向麦芬。
　　“你个变态同性恋！”麦芬猛然拔高声音尖叫：“恶心死了！不要碰我！”
　　麦芬这一喊，所有人的目光都聚集到了麦浅和韩枫身上。
　　麦浅只觉得这些目光变成了一道道尖刺，深深地扎进自己的身体。而那些有关自己的窃窃私语，则是穿心利刃，扎得他生疼，疼得全身都在颤抖、流血。
　　听到麦芬这样对麦浅说话，韩枫的理智被逼到了失控边缘：“什麽变态！你父母怎麽教育你的！给我道歉！”
　　“我就不道歉！”麦芬的尖叫响彻整个安静的餐厅，甚至连楼上都能听见：“整天跟男人搞不清楚！有没有想过家里人的感受？！走出去别人都会问我你哥哥是不是同性恋？哈，你少在那里装可怜！天知道你晚上跟这个男人在床上有多风骚……”
　　[啪]
　　麦芬的高分贝尖叫骤然停止，惊愕的脸上浮出一个迅速变红的巴掌印。
　　“小浅……”韩枫一腔怒气也不见了，取而代之的是惊讶和担忧。
　　他能感觉到，紧紧抓住他衣服的那只手无力地抖动著。现在，自己是他唯一的依靠。
　　“你……你……”麦浅的每一个音调都随著他剧烈的喘息起伏著：“你给我……适可而止！！”
　　“小浅！”韩枫一把托住脱力倒下的麦浅。
　　由於气急攻心，麦浅眼前一黑，晕厥了。
　　韩枫把麦浅抱起来，回头狠狠瞪著麦芬：“小姐，满意了吧？！”
　　说完，头也不回抱著麦浅走了。
　　麦芬愣在原地，手捂著脸上那块火辣辣的地方出神。
　　韩枫抱著麦浅冲出餐厅，他把麦浅小心地放在副驾驶座上。原本是想让他躺在後面，可是麦浅这个样子，自己不能随时看护总也不放心。
　　快速地坐上驾驶座，韩枫发动车子往医院开去。
　　“病人情绪起伏太过於激烈，导致供血不足。”医生拿著单子对坐在病床边的韩枫说：“让病人好好休息几天，补充点营养。你看这胳膊，”医生轻轻拿出麦浅的手臂：“就快剩骨头了。”
　　“是。”韩枫满含歉意地看著麦浅。
　　是他疏忽了，高考备考时麦浅拼命复习，饭也不好好吃。考完试自己又总缠著麦浅做爱，完全没有考虑到他的身体。
　　“那我先去其他病人那里了，病人明天就可以出院了。”医生把手里的化验单交给韩枫。
　　“谢谢医生。”韩枫站起来，恭恭敬敬地把医生送出门。
　　韩枫走回床边，伸出手捋了捋麦浅额前的碎发。
　　忽然，他的手顿住了。刚才一时顾自己思考，没发现麦浅的眼睛睁开了一条缝。
　　“小浅？”他试探著轻唤一声。
　　没有反应。
　　韩枫叹口气，在床边坐下，俯身将额头靠在麦浅的额头上：“小浅，你不要想太多了。”
　　麦浅的额头凉凉的，韩枫摸摸麦浅的脸颊，也是凉的。
　　韩枫用温热的手掌捧住麦浅的双颊，似乎想要为他取暖。
　　“韩枫。”微弱的声音通过微微震动的胸膛传递给韩枫。
　　“恩？”
　　“我……”麦浅似乎难以启齿，说了一个字以後，再也没接下去。
　　韩枫大概猜到麦浅想要说什麽，任谁听了家人那番说辞，都会动摇。
　　“小浅，我很爱很爱你，你永远不要离开我。”
　　韩枫自私地选择了用誓言困住他的爱人。
　　麦浅深吸一口气闭上双眼，下了决心一般。
　　在餐厅遇到麦芬时发生的事，在两人的默契下，被当做过眼云烟。也许麦浅依然挣扎在那些话中，却没有再提起。偶尔两人出门玩，麦浅还是会下意识地环顾四周。
　　暑假一直这麽平和地过著。
　　录取通知书来得很突然，麦浅拿到手里的时候不禁有些颤抖。
　　韩枫拿过自己那份，随手打开，果然，是枫缘大学的录取通知。
　　看看麦浅，依然捏著通知书的外封不敢打开。
　　“小浅，不要怕。”韩枫拿过麦浅的通知书，大大咧咧地拆开。
　　果不其然，麦浅被枫缘录取了。
　　韩枫偷偷瞄一眼麦浅紧张的表情，心里憋著笑，装作正经说：“小浅。”
　　麦浅立刻直起身，一动不动地盯著他看。那样子，像极了警戒时的小动物。
　　“要是不是枫缘的话……”
　　韩枫走到麦浅面前，俯下身在他的双唇上吻了一下：“你被枫缘录取了。”
　　“……”麦浅骤然失声。
　　他激动地看著韩枫手里的那张薄纸，鼻翼煽动著。
　　猛一下，他抱住韩枫，就这麽失声痛哭。
　　韩枫紧紧拥住麦浅，一下一下安抚他因为激动而颤抖的身体。
　　被幼稚的梦想成就的果实，甘之如饴。麦浅努力十二载，这是他该得的结果。不论是凭他的成绩，还是因为韩枫的幕後操作。
<% END IF %>
作家的话：
读者大大们好久不见~~~\(≥≤)/~
黑白局第一部我已经在收尾了~
我好像永远无法超越十万字．．．．．．
黑白局原本想一口气写一部的，但是後来想想，还是分成两部写了。
当初宇司说过黑白局的蓝本是朋友身边发生的真实故事。
这实在是一个非常令人惋惜的故事，宇司当初听朋友说的时候真的好心疼=。=
同性恋人和家人，原本就站在了不平等的天平上。只要家人稍加压力，立刻就会变成一边倒。
【等等！剧透了！（众人堵嘴中．．】




☆、第二十一章 醉酒

　　麦浅的母亲忽然来了电话，询问他考试的结果。
　　听到枫缘大学的时候，麦浅的母亲松口气，她告诉麦浅，家里会继续供他上学。
　　麦浅静静地听著。
　　母亲没有提到回家的事情，也许家里对自己的回心转意不抱希望了，所以宁可让麦浅在外面呆著也不愿意他把同性恋人带回家或者在他们面前提起。
　　“小浅，”母亲的话音摇摆不定：“你，你现在是一个人住在外面？”
　　麦浅在心里冷笑一声，语调却平平淡淡的：“是啊，考试前一个月韩枫过来陪我住的。”
　　不知道自己为什麽要跟母亲说这些，恐怕是下意识地想要用这样的事情来告诉母亲，自己和韩枫这对恋人是做定了。
　　母亲没了声音，过了很久，才说：“哦，那没事，我挂了。”
　　麦浅挂了手机，心里一阵失落。
　　不管打电话的是多麽不羁，说话的言辞之间多麽尖刻。面对家人一声一声的叹气，麦浅忍不住去思考自己和韩枫分开的那天。
　　会吗？
　　韩枫，你每次都说爱我，要我永远留在你身边。
　　拿什麽做保证？
　　麦浅猛地摇摇头，奇怪自己突然患得患失起来。
　　“小浅，”那边，韩枫母亲的电话也结束了：“我妈让我们回家，说是庆祝我们考上大学。”
　　“恩。”麦浅低著头，看不清表情。
　　“怎麽了？”韩枫走到麦浅身前，弯下腰查看。
　　“没什麽，你刚才说什麽？”
　　“……”
　　韩枫绝不相信麦浅如他自己说的那样没什麽，刚才答应只是随口敷衍吧。
　　“唉……”颇无奈地叹口气：“我说，我妈为了祝贺我们考上大学，让我们回去一次。”
　　“哦，没问题。”麦浅很自然地答应下来了，可见现在他已经不排斥跟著韩枫回家了。
　　“韩枫。”麦浅忽然叫到。
　　韩枫看著他问：“怎麽了？”
　　“你不会离开我吧？”
　　很傻的问题，就算知道答案，也想问。
　　“当然啊，我怎麽会离开我最爱的小浅呢。”
　　因为可以得到口头的承诺，总好过自己一个人在心里猜忌。
　　两个心中略显不安的人，在当晚热情相拥，仿佛在进入与被进入的时候，那种真真切切拥有对方的感受，才能抑制心中的不安。
　　第二天，两个疲惫的人都睡过头了。
　　韩枫母亲一个接一个的电话才把他们吵醒。
　　“妈。”韩枫迷迷糊糊的声音带著少年长成青年的三分稚嫩七分成熟。
　　“小枫，你怎麽一直不接电话呀？”
　　韩枫看一眼躺在边上睡眼朦胧的麦浅说：“恩，昨晚玩太晚了。”
　　“你们俩真是的，就算是放假也要注意身体啊。对了，晚上你带小浅到枫缘大学对面的[皇居]酒店来，千万别开车啊。”
　　“为什麽？”刚睡醒的韩枫大脑还没完全清醒过来。
　　韩枫母亲的口气略带责备：“你们都到了喝酒的年龄了吧？别跟我说你们平时没有背著我偷偷喝，男孩子到这个年龄都喝酒了。晚上既然要庆祝，当然要用酒庆祝。你喝了酒还怎麽开车？我可不放心把小浅交给你。”
　　母亲曾经问过韩枫为什麽麦浅独自一人住在外面，韩枫骗她说麦浅的家人都去了外地，留他一个人住在本市。所以韩枫搬出家里跟麦浅一起住的陪伴照顾的理由也因此通过了母亲的许可。
　　就此，母亲也把麦浅当做自己的孩子一样对待了，甚至喜欢麦浅更甚韩枫。
　　“好好，我知道了。”韩枫打著哈欠回应。
　　反正不远，走过去也用不了多少时间。
　　挂了电话，韩枫把母亲说的话精简了一下告诉麦浅。
　　只是没想到，原本以为只是一家人吃吃喝喝的小聚，竟然是邀请了数十个亲朋好友的大型聚餐。
　　麦浅坐在座位上忐忑不安，更觉得自己相对这一大家子来说是个多余的陌生人。
　　韩枫的父亲居於首座，酒席开始前，他站起来向大家介绍两个考上枫缘大学的主角。
　　大家的目光大多时间都聚集在韩枫身边那个清秀男孩的身上，探究这个男孩的一举一动和他与韩家的关系。
　　麦浅站在韩枫身边，感觉自己是一个试验台上的小白鼠一样被大家研究著。
　　他努力微笑著，不希望因为自己导致韩家在这些人中的口碑变差。
　　韩枫的父亲终於说完了，他让两人坐下。
　　麦浅这才缓口气，终於不用站在那里任人扫视。
　　尤其是麦浅还感觉到了并非善意的视线，这让他全身都在颤栗却无法表现出来。
　　“小浅？”韩枫靠过来，压低声叫麦浅。
　　“恩？”麦浅赶紧回神，看向韩枫。
　　韩枫有些担心地看著他，麦浅轻轻摇摇头，向他一笑。
　　宴会的宾客们轮番不断地上前来给两个人敬酒祝贺，韩枫全都礼貌地举杯，偶尔小酌一口。他很明白，这些来敬酒的人，大部分是来讨好父亲的。
　　而麦浅却每一个人来敬酒都闷头喝下杯子里的酒，没多久，就满脸通红，跟煮熟的虾子似的。
　　“小浅，”韩枫悄悄扶住麦浅的腰，低声劝到：“你不用每个人来敬酒都喝这麽多。”
　　麦浅已经醉了，他红红的眼睛看一眼韩枫，微微一笑，仰头又喝下一杯。
　　韩枫皱起眉头，他很想把麦浅的酒杯抢过来，但是无奈人多眼杂，又要为父亲考虑。
　　便只好控制著麦浅喝下去的酒量。
　　“呕……”宴会才到一半的时候，麦浅已经撑不住了。菜没吃几口，酒早已十几杯下肚。
　　“小浅，你想不想吐？”韩枫扶著麦浅问。
　　早知道会这样就不让他喝酒了，韩枫万分後悔。
　　“韩枫，你过来一下。”父亲忽然叫韩枫过去，身边站著一个穿著西装打扮得体的中年男子。
　　恐怕是父亲政界的朋友，或者是自己进枫缘的关系人。
　　督一眼韩枫，正乖乖地坐在椅子上眯眼微鼾，韩枫想也就离开一会，不会有什麽事的。
　　放下心来，便向父亲那里走去。
　　麦浅的胃里很难受，好像里面有什麽东西在灼烧胃壁。下肚的各种酒像化学药剂一样起了反应肆虐翻滚，几乎要顶到嗓子眼了。
　　“唔……呕……”麦浅猛弯下腰捂住嘴。
　　微酸的味道涌出喉咙，他连忙站起来，跌跌撞撞地往厕所走去。
　　“呕……呕……”才走到厕所，胃里翻得更厉害了，麦浅松开手，吐了个痛快。
　　吐的时候无暇呼吸，麦浅一直憋著气。等胃里吐干净了，已经全身虚软。
　　麦浅靠著厕所的墙，慢慢往下滑，大口贪婪地呼吸空气。
　　“你还好吧？”有人在他身边蹲下。
　　好像是韩枫，麦浅的眼前一片模糊，视线被些许泪珠遮住了。
　　麦浅已经没有力气去思考，只是抬起头，使劲想要看清眼前的人是谁。
　　有一块湿湿的布贴上自己的嘴角，小心翼翼地擦拭，温柔体贴。
　　麦浅更加确定这个人是韩枫了，放心地让他替自己整理。
<% END IF %>




☆、第二十二章 图谋不轨的人

　　韩枫被父亲叫去，原来是给他介绍枫缘的校长。
　　一番寒暄，韩枫便把谈话时间交给了两个大人，自己告辞离开了。
　　看见麦浅原本坐著的椅子上空荡荡的，韩枫心里咯！一声。
　　麦浅喝得醉醺醺的，会跑去哪里呢？！
　　韩枫著急地在会场里四处寻找，都没有麦浅的踪影。
　　找了一会，猛然想起麦浅喝了不少的酒，刚才就在那里干呕，说不定现在在厕所里。
　　想到这样的可能性，韩枫立刻跑去厕所。
　　打开男厕所门的一刹那，韩枫愣住了，随即怒气狂涌。
　　一个不熟悉的男人正搂著麦浅的腰让他靠在自己身上，手指放在麦浅嫩滑的脸颊上摩挲。
　　而喝醉了的麦浅就乖乖地靠在男人身上昏昏沈沈地睡著。
　　“你干什麽？！”韩枫怒吼一声，惊动正在做小动作的男人。
　　男人一惊，看向韩枫，脸色有些尴尬和失措：“你……你是……”
　　韩枫走过去，把麦浅抢过来紧紧抱住：“你是谁？竟然在这里乘人之危！”
　　男人的脸色很快恢复过来了，很礼貌地微笑著：“你好，我是韩磊。”
　　韩枫皱眉，竟然跟自己同姓，难道……
　　“你对我一定没什麽印象，我是你父亲亲哥哥的儿子，不过，我跟你一样大。”韩磊解释道。
　　父亲亲哥哥的儿子？父亲有哥哥这件事，为什麽自己一点都不知道？
　　怀疑的目光射向韩磊，满是不信。
　　“你不知道也很正常，”韩磊无奈地笑笑：“我父亲和你父亲虽然是亲兄弟，但是一点都不亲近，长大成家以後基本不往来，所以你也不认识我。”
　　“那你为什麽认识我？”韩枫抱著麦浅质问他：“还有，想必你是来参加我家的庆祝宴的吧？你没事干跑来厕所干什麽？”
　　“刚才你父亲都介绍过你了，我哪里还有不认识你的道理？来这里只是因为想来上厕所，正巧遇到他。”
　　韩磊口中的他就是麦浅，说话的时候，目光还很是柔和地停在麦浅的身上。
　　韩枫心里很不舒服，像护崽的母鸡一样把麦浅搂得更紧了：“是吗，那现在我来帮他收拾，你该干嘛干嘛去吧。”
　　韩磊似乎对麦浅还是恋恋不舍，韩枫一直瞪著他。好一会，他才不情不愿地离开了。
　　“小浅？小浅？”韩枫一边呼唤麦浅一边轻轻摇晃他。
　　“恩……”麦浅现在头痛欲裂，无力地呻吟一声，伸出双臂抱住韩枫的脖子。
　　韩枫真庆幸自己把韩磊赶走了，要不是把他赶走，现在麦浅无意识抱著的，估计是韩磊而不是他了。
　　“韩枫……”
　　“我在。”
　　麦浅喊了一声，接著就没声音了，但是韩枫心里舔得比菠萝蜜还腻。
　　韩枫想把麦浅抱出去，无奈现在在公共场所，被人撞见了多少都有些麻烦，只好半搀半扶地把麦浅带出去了。
　　跟父亲打过招呼以後，韩枫就拖著麦浅出了饭店。
　　反正，这场庆祝宴已经变了味，多留无意。
　　虽然回去的路很短，但是韩枫怕吹了夜风麦浅会感冒，便打车回去了。
　　把醉醺醺的人弄上楼也很麻烦，麦浅的脚一步都挪不动，韩枫干脆打横把他抱起来跑到四楼去了。
　　把麦浅放在床上，脱了衣裤鞋袜，把他塞进被子里。
　　做完这些事，韩枫松一口气，身上累出一层薄汗来。
　　这一身汗总不能直接睡床上，韩枫去洗了澡，才穿著睡衣躺下。
　　酒精开始发挥作用，韩枫昏昏沈沈地准备入睡。
　　半睡半醒时，脖颈上猛一痛，好像被小夹子狠狠夹了一下。
　　韩枫惊醒过来，立刻感觉到一阵阵灼热的鼻息喷在脖子上，痒痒的。
　　“小浅？唔……”韩枫想抬起脖子，但是麦浅竟然不松口。
　　没办法，韩枫伸出手捏住麦浅的脸颊用力捏，逼著他张开嘴，自己的脖子才终於从麦浅的嘴里逃出来。
　　韩枫坐起来，摸摸脖子上那个湿湿的已经印下齿印的地方。接著窗外明亮的月光，韩枫看见手掌上一点点的血迹。
　　麦浅趴在枕头上，眯著眼睛看韩枫，似乎一点都不清醒。
　　是喝酒喝多了，竟然开始发酒疯了？
　　韩枫无奈的看著麦浅。
　　麦浅也看著韩枫，像是被丢弃在路边的小猫一样可怜兮兮的。
　　韩枫心里猛地一阵悸动，身体开始升温。
　　麦浅撑起身体，向韩枫靠近一些。
　　迷离的双眼，妖娆扭动的身躯，让韩枫一瞬间有看到了狐媚的错觉。
　　“呵呵。”麦浅攀上韩枫的身体，傻笑著。
　　“小浅，”韩枫声音很黯哑：“你知道自己在干什麽麽？”
　　胯下被麦浅的动作挑逗得发硬发疼，如果麦浅不能停止这样玩火的行为，韩枫会不顾一切地把他压在身下。
　　“韩……枫！”麦浅用走调的声音喊著韩枫的名字，手指放肆地在他的脸上戳来戳去。
　　韩枫捉住他的手，缓缓往下压，放在自己发烫的地方：“小浅，乖，你好好摸这里。”
　　麦浅被蛊惑似的把两只手都放在韩枫胯下鼓起来的地方，好像得到了很好玩的玩具的小孩一样，爱不释手地揉捏把玩。
　　“呼……”韩枫发出很舒服的呻吟，麦浅修长有力的手指包裹著韩枫那里的小帐篷，弹琴一般地挨个轻轻敲打在上面。
　　似乎嫌不过瘾，麦浅无意识地去扯韩枫裤子的拉链。可是醉了的麦浅眼前模糊，捏著拉链扯半天没把拉链拉下来。
　　韩枫笑著握住麦浅的手，让他的手顺著自己的手把拉链往下拉，露出里面的内裤。
　　仿佛循著本能，麦浅搭上韩枫的内裤边缘，使劲往下扯。
　　粗硬灼热的肉棒一下子弹出来，打在麦浅的鼻尖上。韩枫早就被麦浅摸得涨疼，顶端流出的透明的爱液，现在沾在麦浅的鼻尖上，把他的鼻尖沾得湿漉漉的。
　　如此淫靡的一幕使韩枫胯下怒张的肉棒更加硬挺，上面遍布的青筋勃勃跳动，自发地在麦浅的皮肤上磨蹭。
　　麦浅盯著在自己的锁骨附近蠢蠢欲动，红得发紫的大肉棒，愣愣地伸出手去抓。
　　这种好像四五岁充满求知欲的儿童一样的行为，把韩枫身体燃得滚烫，终於忍不住伸出手把麦浅压在床上，剥光了他的衣裤。
　　“恩……”仰面被人压在床上，麦浅发出不舒服的呢喃，身体微微扭动著。
　　“小浅，这是你最爱的。”韩枫的手指驾轻就熟地伸到麦浅身下，寻到那个紧闭著的小洞。
　　“唔……啊……”
　　手指忽然闯进密地，带著纹路的指腹抚摸里面娇嫩的皮肤，一下下的摩擦使里面的皮肤敏感异常。
　　“啊……”诱人的甜美呻吟今天轻而易举地被韩枫引导出来。
　　麦浅湿润的双眼看著韩枫，身後的不适让他下意识有些感到害怕，他伸出双臂寻求安慰。
　　韩枫手上的动作连续不断，想要抚平小洞周围的一圈皱褶让自己的粗大更方便进入。看见麦浅伸出双臂，俯下身让他抱著自己，舔了一下他鼻子上沾上的爱液，然後吻住他的嘴唇。
　　今天的麦浅特别热情，主动伸出小舌头挑拨韩枫的舌头。
　　韩枫的眼睛弯起，以更强烈不容抗拒的力道和技巧反击回去，把麦浅吻得娇喘连连，滴下了眼泪才罢休。
　　身後的扩张差不多了，泛出肠液的小洞已经能够容纳三根手指的抽动。
　　“小浅，你好热情，这里一直在一开一合，紧紧夹著我的手指不放。”韩枫抽出手指，把手指上的黏黏的液体涂抹在麦浅的脖子上和嘴角。
　　他也不知道为什麽自己会这样做，但是麦浅嘴边和脖子上在微弱的月光下闪著晶光的液体，构成的淫靡景色给他的视觉上造成了极大的享受。
　　深紫色的伞状顶端沿著股缝缓缓滑动，滑到那个看上去非常饥渴的小洞边。
　　麦浅不安地扭动，微微地挣扎起来。
　　“恩……不……”
　　“把火点燃了，可就由不得你不要了。”韩枫更大力地压住麦浅，抬起他的双腿掰开两片臀瓣，把发疼的肉棒插进去。
　　“啊！”麦浅因为这突如其来的痛感身体抽搐了一下向上弹起，双手放在两边死死抓住床单。
　　一瞬间滑进紧致温暖的秘洞里，韩枫舒服得长舒一口气。
　　蠕动的肠道内壁像在给肉棒按摩似的柔柔地挤压摩擦，又好像渴求著这根肉棒中的精华，急切地要把那些十分熟悉的白色粘稠的液体榨出来。
　　“天呐，小浅，你好棒。”由衷地赞美恋人，韩枫双手扣住麦浅细细的腰，开始抽插起来。
　　“啊……啊啊……”
　　後面胀胀的，粗热的肉棒把内壁撑到极致，与内壁完完全全地贴合在一起，因此每一下的律动，都挤压到藏在身体内的前列腺，又快又大力地刺激著它。
　　麦浅原先半勃起的肉棒在韩枫对前列腺的疯狂刺激下直挺起来，竖直的顶端渗出快感的泪珠。
　　“唔……不要了……不……”麦浅闭著被泪水沾湿的眼睛受不了地用酒後嘶哑干燥的嗓音叫到。
　　麦浅胸膛剧烈起伏著，急促地喘息。韩枫比平时更快更大力的抽动深深襄进身体，撞击那个敏感脆弱的突起点。
　　“啊……唔唔……”麦浅咬著牙，嘴里发出隐忍的啜泣时的嘤唔声。
　　韩枫一边使劲插入，一边观察麦浅。看到他在忍耐，忍不住坏心眼地加大力度，把麦浅的臀部抬得更高。
　　“啊啊啊啊！”这样一来，两人结合处契合得更加深，肉棒简直要顶进麦浅的肠道里去了。
　　“不行了……韩枫……韩枫……”
　　乞求休息的叫声不断，可是韩枫没打算这麽容易就放过麦浅。
　　他腾出一只手，掐住麦浅颤抖著想要喷发的肉棒。
　　“唔恩！”欲望一下子被堵住无法发泄，麦浅痛苦地皱起眉毛，两只手乱抓想打掉韩枫桎梏自己欲望的手。
　　韩枫只是稍稍惬意地摇动两下腰部，麦浅就跌回床上无力地喘气。
　　麦浅整张脸被眼泪浸湿，样子凄惨又迷人。
　　韩枫喜欢麦浅，最喜欢的，就是他在床上被自己欺负得泪汪汪地哭喊。
　　原始的律动一直在持续，麦浅肉棒的顶端被韩枫用手指堵住，即使想要发泄出来，也无从喷发。
　　可怜的肉棒憋得紫红，大有要罢工的下垂架势。
　　韩枫加快抽插速度，忽然抽出来一半，猛地插进小洞里。
　　“啊……”灼热的精华喷洒进麦浅的身体里，同时，韩枫放开手，让麦浅的肉棒得到喷发的自由。
　　两人一起射精，让韩枫微妙地感到兴奋。
　　麦浅的精液溅在两人的腹部，然後疲惫地垂下一些。
　　韩枫抽出湿淋淋的肉棒，立刻，小洞里涌出白色的精液。
　　充血的小洞还在吞吐著，像是一张小嘴在吃韩枫的精华。
　　看著这一幕，韩枫的目光忍不住移到了麦浅的嘴上，要是他真的愿意用那张嘴……
　　目光触及麦浅满头大汗和疲惫的神色时，韩枫便打消了这个念头。
　　至少今天是不行的，麦浅喝了这麽多酒，又被自己生龙活虎地按在床上做了这麽持久的一回，现在一定累坏了。
　　韩枫叹口气，看著胯下又很精神地带著万分期待抬头的小弟，伸出手指轻轻弹了一下：“忍著吧。”
<% END IF %>




☆、第二十三章 心结

　　去厕所解决了欲望以後，韩枫回房间抱起昏睡的麦浅，放进之前准备好的浴缸。
　　暖暖的热水包裹著麦浅的身体，极大地舒缓了他身上的疲劳。
　　麦浅微微睁开眼睛，看见韩枫正用手掬起一捧水浇在自己身上，然後便安心地睡过去了。
　　韩枫宠溺地看著他入睡，动作更加轻柔起来，生怕水声吵醒麦浅。
　　清洗完了，韩枫把麦浅擦干，放回暖和的被子里。
　　然後，韩枫自己也去洗了个澡，把一地的衣服和刚才趁机换下来的脏床单收拾到洗衣机里。
　　夜路早就 被两人的动静吵醒了，但是它很有眼色地没有进去。直到韩枫把麦浅安顿好了，它才跟在韩枫脚边四处窜。
　　韩枫处理完一切，回到床上在麦浅身边躺下。
　　晚宴上他也喝了不少的酒，硬撑到现在也已经到了极限了。
　　突然，一个黑影跳上床，引起弹簧床一阵抖动。韩枫伸手把夜路抱在怀里，沈沈地睡了。
　　“喵~”
　　尖细的猫叫声在耳边响起，然後一个毛茸茸温暖的身体蹭上脖子和脸颊。
　　麦浅睁开双眼，看见他和韩枫的枕头中间趴著一团黑色的毛球。
　　他开心地伸手抱起夜路，用手抓挠它的耳朵。
　　夜路发出愉悦的[呼噜]声。
　　不知道是感官迟钝了还是什麽原因，麦浅醒来一会才觉得身上酸痛，更要命的是，身後那个羞耻的地方也胀胀的，像塞著什麽东西。
　　自己昨晚在晚宴上喝了许多酒，然後很难受，就去了厕所。然後……
　　後面的事，麦浅几乎一点都想不起来了。
　　看看熟睡中的韩枫，神色间也略有疲惫。
　　麦浅决定不打搅他，让他继续睡著，自己抱著夜路轻手轻脚地下了床。
　　“唔！”双脚支撑著身体站立起来的一刹那，麦浅的双腿一阵酸软，抱著夜路跪倒在铺著地毯的地板上。
　　这种似曾相识的感觉，不会吧。
　　难道，昨晚韩枫乘人之危，在自己喝醉酒的时候把自己给……给上了？
　　这才後知後觉地发现自己身上一丝不挂。
　　由於自己对昨晚发生的事没有什麽记忆，所以麦浅想当然地把责任推到韩枫头上，回头狠狠瞪了床上睡觉的人一眼。
　　等你醒了再教训你个种马！
　　找了衣裤穿上，麦浅摸摸咕噜叫的肚子，决定做些吃的填饱肚子。昨晚一个劲地喝酒，根本来不及吃菜。
　　走到小厅，发现洗衣机里塞著一大堆布料。
　　麦浅抽出来看看，竟然是自己和韩枫的衣服还有一张沾著精液的床单！
　　他的脸色瞬间涨得通红，赶紧把衣服之类的都塞回去，然後装作没看见一样地走去厨房。
　　麦浅做培根芝士球的时候，夜路一直在他脚边打转，蹭他的裤腿。
　　麦浅疑惑地看了它几眼，过了一会才恍然大悟，昨天离开的时候忘记给它准备食物了。
　　他满怀歉意地打开柜子取出猫粮，在夜路的石盆里倒了许多，然後让它在客厅吃。
　　午饭准备的是两人份，麦浅娴熟地做著，半个多小时就做完了。
　　把饭菜端到桌子上，麦浅走进卧室，见韩枫还在睡觉。
　　原本走过去想叫他，猛然想起这人昨晚的所作所为，恶作剧的细胞开始激烈地蹦跳。
　　麦浅轻声离开了，从厨房的柜子里找到了一根绳子。然後，他拿著绳子走回来，把手伸进暖烘烘的被窝里，把绳子缠上那两只摸上去很强壮的手。
　　敢对我乘人之危，哼！
　　麦浅正小心翼翼地摆弄韩枫的双手，骤然被两只温暖的大手包裹住手腕，紧紧钳住。
　　“啊！”麦浅收到惊吓，惊呼一声。
　　韩枫嘴角勾起，睁开双眼盯著被抓住麦浅：“小浅，乘人之危可不好。”
　　麦浅挣扎了几下，却被抓得死死的，哼道：“也不知道是谁晚上趁著我喝多酒没意识的时候乘人之危！”
　　“恩？”韩枫一愣，想了一会儿，大概知道麦浅说的是什麽了，坏坏地笑著：“哦，怎麽会是我乘人之危呢？小浅，你昨晚喝醉了，一直抱著我不放呢。”
　　虽然韩枫说得隐晦，可是麦浅却听出其中的亲密意思，脸一红：“你，睁著眼说瞎话也掂量掂量可信度！”
　　“唉……”韩枫长叹一声，一副无奈的样子：“你不信我我也没办法，昨晚我都睡著了，你把我咬醒。你看，印子还在这儿。”韩枫指著脖子上那个清晰的齿印：“咬了还不算，你这双不规矩的手还伸进来，爱不释手。”
　　韩枫的眸色渐深，抓著麦浅的手移到自己的胯下。
　　麦浅听著那些隐隐约约的调侃早就脸颊火热，忽然摸到那个男人都有的东西，开始剧烈挣扎：“你放开我！大白天的就不干好事！放开！”
　　本想再逗弄逗弄他，但是韩枫见麦浅眉头紧皱，真是生气了，连忙放开麦浅的两只手。
　　麦浅狠狠瞪他一眼，转身离开了。
　　当他看见那个齿印的时候，他就有些相信了韩枫的话，原本涌上的歉意，却被韩枫那张总是说出许多叫人脸红难以接受的话给气跑了。
　　拉开椅子坐下，麦浅独自享用桌上属於自己的那份饭菜。
　　鞋底轻轻著地的声音从身後传来，麦浅装作没听见，把一个芝士球放进嘴里使劲地咀嚼。
　　讨厌鬼！咬死你，咬死你！
　　麦浅一边想，一边牙齿咬得更用力，一个芝士球硬是让他搅拌机似的咬碎成了芝士泥才吞下去。
　　韩枫看著他孩子气的行为失笑，从身後搂住他：“小浅，我错了，你不要生气了好不好？”
　　宠溺的语气像男女恋人间的温存，男生说尽甜言蜜语，讨好生气的女生。
　　可是麦浅不觉得。
　　每次，韩枫把自己惹恼了就会说这些好话。而自己每次都息事宁人地与韩枫和好。
　　今天不知道怎麽回事，麦浅就是觉得韩枫这个样子对自己很不舒服。
　　“你不用跟我说这些，我又不是女人，生不生气，也跟你没关系。”麦浅冷冷地放下筷子，把韩枫推开。
　　韩枫依旧嬉笑著：“我当然知道你不是女人，可你是我女人，你生气了，我会心疼的。”
　　“韩枫！”麦浅转过身瞪著他：“不要再说这种话了，如果把你比作女人，你会觉得高兴吗？”
　　麦浅心里懊恼地喊叫著，怎麽会变成这样，自己一时控制不住脾气把气氛导向最坏。
　　韩枫愣了一下，眼神变冷。青春期的男孩虽然可以放低姿态讨好恋人，但是一旦吵起来，也会不顾後果地发脾气：“怎麽？把你比作女人错了吗？从第一次在我身下呻吟到昨晚自己跑来勾引我上你，你说你不是女人是什麽？”
　　麦浅听了，脑袋里轰的一下跟有什麽东西炸了一样，眼前出现一瞬间的昏黑。
　　“你说什麽？！当初要不是你死缠烂打，我会跟一个男人谈恋爱吗？我为了你，什麽都没有了！”
　　“哼！你骨子里就是喜欢在男人下面！”韩枫恼火极了，嘴上更加刻薄：“你要真的喜欢女人，当初为什麽凭著我死缠烂打，而不是去找女人上床呢？！”
　　麦浅气得一窒。
　　找女人？自己又不是不喜欢女人，但是当年韩枫那样死缠著自己，一点空隙不留，甚至还使手段把女孩子从自己身边吓跑了，现在居然能这麽理直气壮地讲这种话！
　　“好！我去找女人，你给我出去！不许再靠近我！”麦浅使劲全力抓著韩枫的手臂把他推出门，又立刻跑回卧室。
　　韩枫打开门再次走进来怒吼：“你要干什麽？！”
　　刚说完，麦浅拎著一堆东西，全部塞进韩枫怀里，这次连著这些东西一起把韩枫赶出去，语气不像刚才这麽激动了，冷得令人发颤：“你走吧，韩枫。就当时我们两个年少无知犯下的错，以後会忘记的。走吧！”
　　[！！]
　　门被甩上，还从里面下了锁。
　　韩枫气不过，拎著东西就下楼去了。
　　麦浅听著楼道里渐渐消失的脚步声，无力地靠著墙壁坐下来，然後出神地盯著桌上的两盘菜。
　　都冷透了，连香味，也飘散贻尽。
<% END IF %>




☆、第二十四章 争风

　　这场两人间的冷战一旦打响，便前所未有的凌冽彻骨。
　　整整一个月，两人都是各做各的，电话或者短信都没有一个。
　　麦浅继续一个人的生活，工作、回家两点一线。
　　然後，就是抱著夜路看电视或者发呆。
　　麦浅终於拿到了工钱，决定去交房租。可是房东却告诉他房租已经交过了，不用交。
　　他立刻就想到了韩枫，既然在冷战，这帮自己交房租又算什麽意思呢？
　　带著一股压抑了很久的气，麦浅拨通了韩枫的电话。
　　冷战期间，韩枫的生活也无比枯燥，每天就是在家里吃饭睡觉打游戏。
　　放在桌上一个月没响过的手机忽然间响起来，韩枫游戏都顾不了，拿起电话一看，竟然是麦浅。
　　难道，他终於从这场冷战中认识到他是离不开自己的？
　　“喂。”忍著内心的激动，韩枫强装平静地拿起手机。
　　“韩枫，那房租是怎麽回事？是不是你交的？”
　　听到意料之外的问题，韩枫愣愣地回答：“是我。”
　　“谁让你交的？那是我住的房子，跟你没关系！”
　　麦浅这一吼，韩枫终於明白他是在意房租的事情。
　　自己一个月日思夜想的受尽煎熬，他一个电话来就是来责备自己替他付了房租，把自己当外人！
　　“跟我没关系？”韩枫冷笑：“怎麽跟我没关系？你跟我上这麽多次床，如果按照我射精的次数来算，应该也挺多的吧？就当做是你卖身的费用好了，那些，赏你。”
　　“韩枫！”麦浅的声音尖刻起来：“你一定要这样羞辱我？！是，我是该死的被你蛊惑了喜欢上了男人，但是这不代表连我的自尊都一起丢了！”
　　听著那令人心碎的声音，韩枫很想紧紧抱住他，可是，他不在自己的眼前。
　　手机两头沈默著，只有麦浅颤抖著的喘息声。
　　“好了，我要说的就是这些。”麦浅叹气，无力地说：“到此为止吧，韩枫。我们不要继续这样了，回到正常的生活。”
　　说完，麦浅就挂掉了。
　　韩枫捏著手机的手越来越用力。
　　[砰]一声，手机被韩枫砸向墙壁，碎了一地的零件和那张只存了麦浅手机号的电话卡。
　　过了没几天，大学就开学了。
　　当初麦浅和韩枫一起报了枫缘的警备班，这是枫缘联合市警局开办的专门培养下一代警察的班级。
　　每个男生小时候都有做警察或者医生这样的梦，知道有这个班的时候，两人心照不宣地对望一眼，就一起报了。
　　虽然後来韩枫的父亲知道了，也并没有多说什麽，只是问韩枫是否真的决定了。
　　这个班级，明显的男多女少。
　　韩枫和麦浅没有分在一列，也避免了两人的尴尬。
　　意想不到的是，韩磊竟然也进了枫缘警备班。
　　“麦浅，”中午吃饭时间，韩磊走到麦浅面前：“中午一起去吃饭吧？”
　　韩枫在教室另一边，盯著韩磊的眼神几乎可以杀人了。
　　“不了。”麦浅微笑著拒绝韩磊的邀请，站起来离开座位。走时，余光瞄了一眼韩枫的方向。
　　随即收了回来。
　　没出息！不许看那个男人，你们已经没关系了。
　　麦浅在心里骂了自己一通，离开了教室和背後灼灼目光。
　　“你怎麽会在这里？”韩枫用不善的语气质问边上的韩磊。
　　韩磊微笑：“因为我的目标一直是枫缘警备班。”
　　鬼才信！
　　韩枫瞪他一眼，悻悻地别过头去，对著麦浅的桌子发呆。
　　诡异的气氛一直在被韩枫算进情敌的韩磊和两人之间弥漫，韩枫几次想要跟麦浅说话，却都被麦浅冷淡地无视掉了。
　　他心里憋闷，脾气也一天比一天坏，班级里屈指可数的几个女孩子都对他英俊样貌敬而远之。
　　反倒是麦浅，在同年级的女生中竟然人气暴涨，每天来找他的女生搞得他应接不暇，几乎没有时间一个人坐著。
　　韩磊则是利用一切机会接近麦浅，但是每次韩枫从中作梗，使他打不到目的。
　　“麦浅，今天你总有空吧？”韩磊每天必定会来麦浅面前报道一次，对此，麦浅觉得很烦。
　　“不，我……”
　　“我今天可是特意跟那些女生把你借过来的，不要告诉我你没时间哦。”
　　麦浅没想到韩磊竟然会做到这个份上，一时之间也无话可说。
　　“喂，韩磊。”韩枫压抑了许多天，终於忍不住了：“我想你是聪明人，应该不至於不知道麦浅是有恋人的吧？”
　　韩枫说话的语气很是嚣张，仿佛占有了母狮的雄狮对著另一头妄想占有那头母狮的陌生雄狮显示自己的所有权。
　　麦浅皱皱眉，没有理睬他。
　　“哦？”韩磊挑眉，礼貌地笑著：“我怎麽不知道？”
　　麦浅忽然站起来，对著两个人说：“你不知道也正常，我也是前天才交的女朋友。”
　　淡淡的一句话好像一道迅猛天雷，炸得韩磊愣住了，韩枫更是吃惊得没了反应。
　　两个情敌面面相觑，目光中全是探寻，但是他们都从对方的眼中看见了惊愕。
　　很快，韩枫首先回过神来：“呵，我明白，你不喜欢这家夥直说就好了，有我在。”
　　一边说，一边伸出手去搂麦浅。
　　麦浅闪开了，看了韩枫一眼，面色如霜：“我女朋友还在等我，请你们两个让开。”
　　说完，从两人之间穿过离开了。
　　“麦浅！”韩枫怒吼一声，喊得整个教室的视线都集中到他和麦浅的身上：“你给我说清楚！”
　　麦浅不理会身後火山一样喷发的韩枫，快步离开了教室。
　　他没有骗人，更不是想故意气韩枫。
　　这几天他思考了很多，麦芬说的那些话也反复地回忆了好几遍。
　　对，做一个同性恋，到底是错了。
　　所以麦浅想要过上正常的生活，借此忘记韩枫，忘记从前的一切。
　　“麦浅！”手臂被人牢牢抓住，麦浅的身体被韩枫猛地往後扯，被迫著面对他。
　　韩枫把他拖到角落里，恶狠狠地瞪著他：“你这是怎麽回事？才几天不看著你你居然给我去找女人？！”
　　“韩枫，”麦浅捏住韩枫的手，使劲捏著让他松开：“我想你说的没错，我应该去找女人谈恋爱，而不是跟你这个男人纠缠不清。好了，我不能让女孩子等我，再见。”
　　甩开韩枫的手，麦浅从容地离开了。
　　韩枫咬牙切齿，目光一直追随著麦浅，直到……
　　直到那个漂亮的，自己不认识的女孩亲昵地挽住麦浅的手臂，小鸟依人地靠在他怀里。两人有说有笑地，离开了学校的大门。
　　真是够了！去他的冷战！去他的面子！韩枫现在只想要麦浅，只有麦浅！
<% END IF %>




☆、第二十五章 被打破的生活

　　回到家，韩枫关上房门，在新手机上拨出熟记於心的号码。
　　[您好，您所拨打的电话已关机。]
　　该死的，竟然关机了！
　　韩枫无法阻止不去想麦浅现所做的事情，和那个女孩一起约会？或者接吻？或者……
　　韩枫越想越受不了，烦躁地站起来在房间里像无头苍蝇一样走来走去。
　　[我有事情找你，你什麽时候回家？]
　　发出短信以後，韩枫才尝到了什麽叫度日如年的感觉。
　　他一会儿拿起手机看一眼，一会儿又打个电话过去，全都是关机的回应。
　　等了两小时，麦浅依旧音信全无。
　　韩枫等不下去了，直接出门开车跑去了麦浅家里。
　　他有这间屋子的钥匙，很方便就进去了。
　　只是没想到进去的一瞬间，麦浅也正好从浴室里出来，腰际只围著一条浴巾。
　　两人互相惊讶地对视，麦浅立刻皱眉：“你怎麽能随意进别人家里？”
　　比起这个，韩枫想得更多。
　　“我打电话发短信给你你为什麽一点回音都没有？！你什麽时候回来的？跟那女孩干嘛去了？”一连串质问咕噜咕噜地冒出来。
　　“这些跟你都没关系吧。”麦浅无视站在门口的韩枫，自己进了卧室。
　　“小浅！”韩枫烦躁地喊了一声，尾随进去。
　　“请你马上离开，这里是我家，就算你付了房租，我会还的。”
　　“小浅，我们不要这样了。”韩枫首先服软，作小服低地蹭到麦浅身边。
　　“怎样？韩枫，我们已经没关系了。”
　　“谁说的！”
　　“我说的。”
　　韩枫伸出手臂圈住麦浅的腰，另一只手捏住他的下巴对著自己：“小浅，我现在很火大，你可不要逼我。”
　　麦浅用力挣了挣，却发现挣不脱。
　　他讨厌韩枫这一点，生气的时候多伤人的话都会讲出来，只要一後悔，就可以对你好得不得了，把以前那些事当做没有发生过。
　　可是自己做不到，那些把他的自尊揉得粉碎的话，到现在还刻在他的心上，时刻警醒他不要重蹈覆辙。
　　麦浅看著韩枫，双眼波澜不惊。
　　谁知韩枫语出惊人：“小浅，我跟前女友上床了。”
　　麦浅的眼中闪过震惊和慌乱，想要恢复平静，可这句话就好像一块烧热的石头，投进心湖里，还依旧不停地冒泡。
　　韩枫势在必得地一笑：“我骗你的。”
　　那个乱七八糟的情绪，立刻变成了愤怒。
　　“骗我很好玩是吗？你喜欢和谁上床尽管去，用不著跟我说，说了也没意义！”麦浅拼著力气和韩枫相抗。
　　“我想和你上床。”韩枫很认真地说。
　　麦浅气恼自己一刹那的心动，动作更猛烈起来：“韩枫，你给我滚！不要再来破坏我的生活了！”
　　推搡著把韩枫赶出门，麦浅赶紧把门关上，落锁。
　　韩枫连忙掏出钥匙想要进来，麦浅死死抵住门，愣是不让他进。
　　两人一个推一个抵，铁门就像微风中的纸片微微摇摆，可见两边势均力敌。
　　最後麦浅终於受不了了，站直身体，让韩枫推门进来。
　　不过他立刻就後悔了，韩枫冲进来就像饿狼一样把他扑倒在地。
　　初秋，大理石地很凉很凉，麦浅躺在上面，一股刺骨寒意传来。同时感到冰冷的，还有心。
　　韩枫，我们之间已经变成要靠身体来维持关系了麽？求你了，让我做个正常人。
　　仿佛感觉到麦浅内心的抗拒，韩枫丝毫没有怜惜，霸道地占有了麦浅。
　　“小浅，你的身体，还能抱女人吗？”
　　“如果你离开我，我……”
　　“我该怎麽办？”
　　做爱时，韩枫的话从威胁到乞求。
　　此刻的他，就像落败的雄狮，乞求母狮施舍的欢爱。
　　韩枫没完没了的索要，麦浅中途直接晕过去了，韩枫依然压著他，直到自己满足了，才放开麦浅。
　　大半晚的疲劳加上长时间躺在冰冷的大理石地板上，麦浅发烧了。
　　韩枫陪在他身边，一会儿探温度，一会儿喂他喝水吃药。
　　麦浅始终冷著一张脸，对韩枫的关心不闻不问。
　　也许是心情抑郁导致的，烧没有退，反而在晚上烧得更高了。
　　韩枫焦急地把麦浅带去医院，医生检查出来，是得了肺炎。
　　现在後悔，一定太迟了。
　　韩枫帮自己和麦浅请了一周的假，然後留在麦浅身边照看他。
　　消息传到学校，引来了韩磊，和麦浅的女朋友。
　　对韩磊，韩枫完全可以把他当做多余的人一样刻薄地赶走。可当麦浅的女朋友进来时，他顿时觉得自己居然是多余的人。
　　“小浅，吃点水果。”韩枫故意在他女朋友面前这样亲昵地叫他，就算麦浅一直暗中瞪他，他也固执地这样叫。
　　女人似乎有发现情敌的天性，麦浅的女朋友目光一直在韩枫和麦浅之间打转。
　　看著韩枫对麦浅无微不至的关心照顾，麦浅的女朋友心里有些难受。
　　坐了一会儿，她忽然对韩枫说：“可以麻烦你去帮麦浅倒些热水来吗？”
　　韩枫看她一眼，答应下出去了。
　　“怎麽了？”麦浅柔声问。
　　“麦浅，你喜不喜欢我？”女孩坐在床边，面露愁容。
　　“傻瓜，不喜欢你，怎麽会跟你在一起呢？”麦浅微笑地看著女朋友，努力掩藏心虚。
　　喜欢吗？自己只是纯粹觉得这个女孩善解人意，是未来妻子的不错人选。至於是否真心喜欢她，那只能在心里说抱歉了。
　　不过也正因为如此，麦浅正在努力地一点点适应女朋友，他认定自己早晚有一天会爱上这个女孩的。
　　女孩垂著头，默默地哭了：“你不喜欢我，我感觉不到你的喜欢。麦浅，你好自私。”
　　她一语中的，吧麦浅的面具撕碎。
　　“你对我很好，可是，那种哥哥对妹妹的感觉，才不是爱情！”女孩哭得很伤心。
　　她是真的很喜欢麦浅，可惜，麦浅或许早已心有所属了。
　　麦浅抓著身下的床单，咬著下唇。
　　女孩在他身边默默地哭，眼泪浸湿了一整张纸巾。
　　哭了一会，女孩慢慢镇定下来了。
　　她稍稍打理自己的面部，站起身来：“麦浅，跟你在一起很开心，也很痛苦。我们结束吧，谢谢你给我这几天的回忆。”
　　“对不起……”麦浅满怀歉意地说，双眼不敢看她。
　　女孩离开了，带走了短短几天的麦浅所期望的正常生活。
　　然後，韩枫进来了。
<% END IF %>




☆、第二十六章 鬼祟的短信

　　韩枫关上门走过来，一语不发地看著床上的麦浅。
　　“你赢了，用你幼稚的行为，赶走了我的女友。”麦浅嘲笑般地看著韩枫。
　　“不是我赢了，小浅。”韩枫看著麦浅：“是你输了，输在，你爱我的那颗心上。”
　　一句话，揭开了所有的真相。
　　麦浅的嘴角抽搐著，倔强地仰起脸，让眼泪滚回眼眶里。
　　韩枫说得没错，自己的心，总是牵绕在韩枫身边，所以，没有办法分给其他人。
　　好累，为什麽连爱一个人，都要千思万想？
　　叹著气，麦浅疲惫地入睡了。
　　虽然没有办法交女朋友过所谓的正常生活，麦浅和韩枫依旧在冷战期。
　　现在的麦浅，需要一个人冷静地过一段时间。
　　可是，韩枫却总是缠著他，就想当初追他的时候一样，一点空余的时间都没有。
　　还有一个麻烦，就是韩磊。
　　那个文文雅雅的人，不知道有什麽能耐，竟然拉帮结派，以自己为中心组成了一个小群体。每天像拥著老大一样的韩磊走到麦浅面前。
　　“麦浅，”今天也是如此：“你中午想吃什麽？我请你。”
　　“喂，韩磊，你每天跑到这里来碰一鼻子灰呛不呛啊？”韩枫坐在麦浅身边瞪著那一群人。
　　韩磊笑著看一眼韩枫，不在乎地把视线转开了。
　　可恶！
　　韩枫放在麦浅背後的手紧紧握成拳，恨不得一拳打歪那张脸！
　　麦浅背部的肌肤触碰到结实紧绷的拳头，受惊吓般地猛然挺直身体，然後立刻意识到韩枫想要做什麽。
　　决不能让他们两个打起来，更不能让全班都知道两人是为自己而打的。况且……韩枫以一敌众，恐怕要吃亏的。
　　麦浅连忙站起来，抓住韩枫的手臂把他也从座位上拽起来一起往外走：“抱歉，今天我跟韩枫约好了。”
　　韩枫先是一惊，立马喜滋滋地跟著走了，跟韩磊擦肩而过的时候，还十分霸道地做了个向下竖麽指的手指。
　　韩磊脸上的笑容微僵，不过保持著礼貌的样子目送两人远去。
　　出了教学楼，麦浅好像被火烫到一样飞快地松开了韩枫的手臂。
　　韩枫反过来抓住他的手臂：“小浅！”
　　“你放开！”麦浅狠狠一甩，挣开了韩枫是手。
　　韩枫锲而不舍地继续去抓，麦浅的脚步加快，他就追在後面。
　　“小浅！”韩枫压低声叫道，跑几步，终於抓到麦浅：“你干嘛总是不理我？”
　　“我跟流氓无赖无话可说。”
　　原来还记著自己上次硬来害他在医院住了一周的事，韩枫苦笑：“小浅，你要怎麽样才肯原谅我？”
　　“原谅你？”麦浅停下脚步回头朝韩枫展颜一笑：“休想。”
　　很久没见到的温暖笑容昙花一现般地不见了，韩枫心里好一阵失落。
　　“小浅~”才说完，韩枫又摆出无赖的样子想抱住麦浅。
　　“走开！”麦浅推他一把，把他推到几步远。
　　韩枫正准备继续耍无赖，口袋里的手机忽然响了起来。他只好暂时放弃纠缠麦浅，跟在麦浅身後，顺手拿起电话。
　　来电显示是父亲，这个时候，他打电话来做什麽？
　　“爸。”接下电话，韩枫的语气带了一丝疑惑。
　　“小枫，”中年人中气十足的声音从那头传来：“你在哪里？”
　　“我？在学校啊。”
　　“你现在回家去一次，你妈说家里有客人要见你，动作快点。”
　　“什麽客人？”韩枫更困惑了，什麽样的客人一定要自己去见一面？
　　父亲的语气掺杂了一丝训斥：“叫你回去就回去，晚了多不礼貌！”
　　“哦。”
　　挂了电话，韩枫走到麦浅身边：“小浅，家里有点事，我要回去一次。”顿了一下，又不放心地说：“你千万不可以跟韩磊走！”
　　麦浅不耐烦地看他一眼：“劳你费心了，我不会对任何男人都发情。”
　　听到这句话，无疑是麦浅告诉韩枫自己心里还是只有他一个的。
　　韩枫心里默默地发甜，高兴地离开了。
　　父亲的电话又来催了几次，韩枫开著车一路狂飙到自家别墅。
　　“妈，我回来了！”韩枫急匆匆地跑进家门。
　　“小枫！”韩枫的母亲乐呵呵地从面对屋门的沙发上站起来。
　　母亲的对面，还坐著另外两个人。
　　韩枫整理一下跑乱的头发，走到沙发边上。
　　一个穿著正式的妇人和一个妙龄少女坐在沙发上，两人见到韩枫以後，非常优雅地站起来。
　　“这是你爸爸朋友的妻子和女儿。”母亲热亲地介绍著。
　　“小枫。”
　　“韩枫哥哥好。”
　　两人站起来跟韩枫打招呼，韩枫出於礼貌，微笑著向她们点点头：“你们好。”
　　四个人坐下来，开始聊天。
　　韩枫走了以後，麦浅终於得到一下午的清静。
　　一天的课结束以後，麦浅站起来打算回到自己的家里去。
　　“麦浅，”韩磊走过来，依旧是那样微笑著。
　　麦浅戒备地看著他。
　　真是的，像苍蝇一样赶不走。
　　“明天见。”
　　出乎意料，韩磊只是说了声再见，就离开了。
　　隐隐觉得有点不对劲，但是麦浅没有深思，韩枫和韩磊不来纠缠自己，那是再好不过的事了。
　　在崔老板的公司打工结束以後，天已经黑了。麦浅独自在路上走，一边想著回去做什麽来安慰没有吃晚饭的胃。
　　[~！]
　　一声鬼祟的声响之後，路边的树丛里猛地窜出一个人影。
　　麦浅的全身神经绷起来，但是在做出反应之前，就被人从身後一把抱住。
　　“你是谁！？放开我！”惊恐的叫声没有持续多久，身後的人立刻捂住麦浅的嘴。
　　有什麽味道钻进鼻腔，甜甜腻腻的。
　　糟了……
　　身体颤栗著努力想要挣脱身後的桎梏，但是全身的力气被抽光了一般，麦浅向後倒在那人的怀里。
　　韩枫！
　　失去意识前，麦浅在心中呐喊，嗓子里憋出一声嘶哑的呻吟。
　　韩枫家里的客人坐了很久，还在母亲的盛情邀请下在家里用了晚餐。
　　他早就坐不住了，无奈母亲总是拉著自己说话。话语间，总是把自己和那个叫赵佳月的女孩子联系在一起。
　　哼，这点心思谁还看不出来？母亲是想指腹为婚吧？
　　吃过晚饭，韩枫也放弃去找麦浅的念头了。只好无聊地坐在客厅继续陪那对母女。
　　正无精打采地翻看手机，忽然来了一条短信。
　　是韩枫不熟悉的号码，原本想不理它，但是实在闲来无事，便打开看看。
　　[麦浅在我手里，很美味。]
　　一瞬间，韩枫的身躯僵硬了，怒火像喷发的火山一样冲上来。
　　“小枫，怎麽了？”母亲察觉韩枫的不对劲，担心地询问。
　　韩枫一怔，收敛怒容抬起头：“没什麽，妈，我出去一会儿。阿姨我失陪了。”
　　说完，也不等其他人回答就跑出去了。
<% END IF %>




☆、第二十七章 阴谋

　　来到别墅外面，韩枫拨通了这个陌生的号码。
　　焦急地等待那一声声的[嘟嘟] 的等待声音，韩枫简直要疯了。
　　收到一条莫名其妙不知真假的短信，还是有关自己的爱人！
　　该死的！
　　轻轻咒骂一声，韩枫焦躁地在门外的花园里走来走去。
　　[咯]一声，电话通了。
　　“喂。”一个听起来苍老嘶哑的声音在那一头响起来。
　　但是韩枫第一时间就听出来这是用变声器变出来的声音，那种金属质感的声音是掩饰不了的。
　　对方似乎也并没有指望变声器能瞒过韩枫，他笑道：“是韩枫吧？你果然沈不住气。”
　　“你是谁？”韩枫首先要确认对方的身份，当然他没有傻到等对方自报家门，而是打算在与对方的兜兜转转中猜测对方的身份。
　　“呵呵……”对方只是低沈地笑著。
　　“说话！”韩枫吼了一声。
　　对方不笑了：“枫缘小区21号四楼402室。”
　　说完，就立刻挂了。
　　韩枫全身的血液都被冰冻住了，那个地址，不就是麦浅现在住的地方吗？！
　　而且电话那头的人，似乎反侦察能力也很强，很警觉地快速结束了电话，没有给韩枫探查的机会。
　　骂了一声，韩枫立刻上车往麦浅家驶去。
　　麦浅从昏睡中醒来的时候，眼前一片漆黑。
　　这是哪里？
　　麦浅安静下来仔细倾听周围的声音，他只记得自己在回家的路上被人捉住，然後……应该是被迷倒了。
　　不安地动动身子，麦浅发现自己的双手双脚都被困住了。
　　忽然，他停住了动作。裸露在衣服外面的皮肤敏感地感觉到了灼热的视线。
　　这个房间里有其他人！
　　“谁在那里？”麦浅试探著问。
　　很久都没有回答，麦浅几乎以为自己的猜测是错误的了。
　　[喵呜]
　　一声猫叫，吓得麦浅一个激灵。随即一个热热毛茸茸的动物跳上了他的膝盖。
　　这个习惯还有叫声，是夜路？！
　　“夜路？”麦浅叫了一声。
　　[喵呜~]
　　撒娇一般的叫声，还蹭蹭麦浅绑在一起的手。
　　真的是夜路！可是，它怎麽会在这里呢？
　　麦浅天真地想，要是夜路是人或者能听懂人话就好了。
　　走路的脚步声忽至，麦浅紧张地用手臂抱住夜路。
　　很近，麦浅能感觉到那人的呼吸声。
　　看不见的情况下，下巴忽然被人挑起来。
　　麦浅努力别过头，但是下巴上手指的力道马上变大，钳制著麦浅。
　　“唔……”下颚骨隐隐作痛，头被迫仰起到极限，嗓子不可避免地受到轻微伤害。
　　麦浅抬起双手去抓那个人的手臂，但是还没抬到胸前，就被扯住了。
　　原来被捆住的双手和双脚间还有一根绳子相连。
　　麦浅听到身边的人发出一声嗤笑，心里恼怒不已。
　　“你是谁？有本事你就说话，不要装神弄鬼的！”麦浅努力露出凶狠的小狼一样的样子。
　　对方依旧不著一言。
　　麦浅被拉伸的声带渐渐变得疼痛，不停地痛苦颤抖著。
　　一个温软的嘴唇忽然贴上麦浅的脖颈，紧接著，整齐的牙齿咬住不停滑动的喉结。
　　“啊！！”麦浅浑身一颤，剧烈地挣扎起来：“滚开！你这个恶心的色狼！”
　　挣扎中，麦浅的双脚好几次踹到那人的腿上，就算是铁打的人，也痛了。
　　“你再动，我就把你扒光！”恶狠狠的威胁伴著呼出的热气吹进耳朵里。
　　麦浅的动作一下子停住了，显然是很害怕男人真的付诸行动。
　　而且，这个声音，竟然十分熟悉，是每天都能听见的声音。
　　“韩……韩磊？”麦浅不敢置信地问。
　　“恩，警备班的课没白上。”韩磊声音中带著笑意，双唇像在品尝一道美食一样不肯离开麦浅的脖子。
　　“你要干什麽？！”麦浅凶狠地问他，不过，也只是色厉内荏。现在这样的状态下，他就是砧板上的肉，任人宰割。
　　湿漉漉的舌头放肆地在麦浅的脖子上舔舐，然後慢慢往下舔，舔上锁骨。
　　“韩磊，你不要这样做！不行！”
　　“呜啊！”麦浅一声惨叫，剧痛从锁骨上传来。
　　韩磊用尖锐的锐齿生生咬破麦浅锁骨上的皮肤，然後想守著牛奶的猫一样一下一下用舌头把缓缓溢出来的血液舔掉。
　　“你的血，很好喝。”一边品尝，一边发出赞美。
　　“韩磊……”麦浅的声音开始颤抖，双手紧紧抱著夜路。
　　“麦浅，这都是韩家一手造成的，你和我，都是棋子罢了。”韩磊在麦浅身边坐下，双手抱住他，轻轻地揉捏他的腰腹：“从今以後，我就会去外省名牌大学上学，所以，我不怕你知道。而你……”韩磊沈默了一阵，叹了口气：“如果你愿意，最好跟我走。”
　　“你说什麽疯话呢！韩磊，你不要给自己找借口！”麦浅努力地扭动，想要摆脱韩磊的手。
　　韩磊沈默了，但是并没有放开麦浅。
　　“麦浅，留点纪念吧。”韩磊忽然说。
　　麦浅还没理解其中深意，就被韩磊推倒在沙发上。
　　“韩磊！”
　　韩磊充耳不闻，双手开始撕扯麦浅的衣服。
　　羊脂一般的皮肤逐渐裸露出来，韩磊伸出手使劲摩挲嫩滑的皮肤，下手极用力，揉得麦浅发疼。
　　“韩磊！你……好疼……”麦浅在沙发上翻滚著想要躲开，可手脚被牵连在一块，时常绊住他的动作。
　　韩磊俯身，在麦浅的胸膛上印下一吻，并且努力让这个痕迹变深。然後，一直向下吻去，来到麦浅的腹部。
　　双唇贴在薄嫩的肌肤上，使劲一吸。
　　“啊！”被韩枫调教过的身体被这熟悉的酥麻感逼得颤栗起来。
　　不要，不要在这种人面前勃起！
　　麦浅在心中狂喊，但是男人的身体是十分诚实的，对对方有没有感觉，一眼就能看出来。
　　“勃起了。”
　　麦浅的身体僵住，羞得即使蒙住了眼睛也不敢把脸朝著韩磊的方向。
　　热得发烫的手掌覆上麦浅拱起的裤裆，轻轻地往下按压。
　　“唔……韩磊，你……不要……”
　　一边挣扎一边发出的抗议该死的诱人，韩磊简直要控制不住自己了。
　　抬起手腕看了看手腕上的表，再看看自己在麦浅身上制造出来的青青紫紫的痕迹。
　　这样就足够了。
　　麦浅感到身上一轻，韩磊离开了。
　　“再见了，麦浅。我想，我们还会再见的，几年以後。”
　　接著，麦浅听到了屋门开关的声音。
　　侧耳倾听，韩磊应该已经走了。
　　可是为什麽他不帮自己松绑？难不成是打算让他自生自灭？
　　“小浅！”焦急的怒吼穿过楼道传上来。
　　麦浅惊得动弹不得。
<% END IF %>
作家的话：
QAQ才想起来要在学校连续上七天，没存货了！【掀桌！
对不起读者大大们了．．．．31号没有更新．．．．．恩，1号晚上到家继续更新OTZ




☆、第二十八章 劫後余温

　　韩枫！
　　麦浅想要开口呼救，可是一瞬间想起自己身上刚才被韩磊那样对待，一定惨不忍睹。
　　不要上来，不要进来！
　　麦浅在心中大喊，害怕地缩起身体。
　　他不要韩枫看见他这样，被别人羞辱折磨以後，淫靡的样子。
　　扯碎的衣服，满身的吻痕和捏出来的淤青，还有半勃起的玉茎。
　　听著渐渐接近的脚步声，麦浅心中也越来越绝望。
　　“小浅！”慌乱地掏出钥匙打开门，韩枫赶紧冲进门。
　　紧接著，倒抽一口气。
　　“小浅……”低低的唤声中，惊讶、心痛、气氛，像打翻的调味盘，混在一起。
　　“你走！”麦浅更紧地蜷缩起来，受伤了的野兽一样发出呜咽的声音。
　　“怎麽会这样？！”韩枫看得目眦欲裂，两大步跨到麦浅身边蹲下来：“小浅，你怎麽样？！”
　　麦浅羞耻地把头埋在沙发里，一声不吭。
　　该死！
　　该死！！
　　怎麽会变成这样？不过一下午，自己最爱的人就成了眼前这个狼狈的样子。
　　“小浅！”韩枫坚定地握住麦浅的双肩，强迫他翻过身来。
　　颤抖得好厉害。
　　感觉到手心里一阵阵细微的抖动，韩枫的心脏仿佛被人狠狠抽了一鞭子。
　　麦浅紧闭双眼，抗拒地拗著身体。
　　“麦浅！”焦急和担忧磨光了韩枫的耐心，他吼了一声，用更大力气，一下子把麦浅翻过来。
　　原本属於自己的身体上，被其他人烙上了印记。胸前挺立的两颗小球上印著深深的齿印，半勃起的地方此刻已经可怜兮兮地，认错似的垂下头。
　　泪水浸湿了麦浅的脸颊，把黑色布条沾湿了，他觉得自己对不起一直对自己小心翼翼的韩枫。
　　都是自己没用，才被人抓住，落到这步田地。
　　忽然，麦浅落进温暖的怀抱里，全身肌肉一下子紧绷起来。
　　“小浅，你别怕。”韩枫温柔地抱著麦浅，双手慢慢地解捆住他手脚的绳子和蒙住双眼的布条：“我带你去泡个澡，做点吃的，你好好的睡一觉。”
　　爱人的软声细语像催眠曲一样，慢慢抚平麦浅受到惊吓忐忑不安的心。
　　麦浅剧烈蹦跳著的脑细胞开始安静下来，渐渐停止了思考。
　　等等，我还有话……
　　看著麦浅闭上双眼睡去，韩枫略松了口气。
　　湿湿的脸上满是疲惫之色，还是身上……
　　韩枫移开视线，努力让自己暂时忽略那些淫靡景象。
　　刚看到的时候，真的很想从麦浅口中问出始作俑者，然後冲出去抓人来揍一顿。
　　可是当看到麦浅那害怕的样子，韩枫就不忍心去逼他回忆不堪的过程和任何有关的事。
　　算了，先让他好好休息，让精神安定下来。
　　心疼地轻柔抚摸麦浅手腕上因为挣扎而被绳子磨出来的红印子，然後像抱极其珍贵的物品一样把麦浅抱起来走进浴室。
　　舍不得让麦浅躺在冰冷的浴缸里，韩枫抱著他，有些艰难地打开莲蓬头，等水热了，注了大半缸子的热水，才把麦浅缓缓放进去。
　　清澈的温水上雾气缭绕，麦浅澄净得像不食人间烟火的仙子。
　　只是身上那些恼人的痕迹，始终这麽扎眼。
　　韩枫把两只手悄悄伸进水中，掬起一捧水，小心地倾倒在麦浅的锁骨上。
　　水从麦浅的锁骨上向下流，淌过每一寸裸露在外的肌肤。
　　好似母亲温柔的双手一般的触感，让麦浅舒服地躺在浴缸中发出细细的哼哼。
　　韩枫好笑地看著他在浴缸里翻个身，侧著趴在浴缸里，舒舒服服地睡了。
　　“小浅，先别睡。”韩枫拍拍麦浅露在水面上的肩膀：“洗完了去床上睡。”
　　知道麦浅被折腾以後疲惫得不行，韩枫加快了手上的动作，却依旧轻柔。
　　洗完了，也好像把那个在麦浅身上制造印记的混蛋的气味和指纹去掉了，心情也转好了一些。
　　把麦浅从水里捞起来，韩枫抽出毯子把他裹起来，那样子，挺像一个大春卷。
　　这麽一想，韩枫像闻到了香味似的把鼻子凑到麦浅身上嗅了嗅，干净清爽的沐浴乳味道混著韩枫极熟悉的麦浅独有的体香。
　　韩枫有些蠢蠢欲动，但是一转念，又在心里骂自己色欲熏心，这个时候了竟然还在想那种事情。
　　把麦浅放在床上，韩枫拿著毛巾给他仔仔细细地擦干了，才把他塞进被子里。
　　过了一会，有些担心被子里还凉会把麦浅惊醒，探进手去摸摸。
　　还真的有些凉。
　　韩枫干脆脱光了衣服，一起躺了进去。
　　感觉到身旁有个暖炉似的软软东西，麦浅毫不犹豫地伸手抱住，整个身体都蹭过去。
　　韩枫心里乐开了花，躺在那里一动都不敢动，不知不觉就睡著了。
　　麦浅这一觉睡得天昏地暗，直到第二天中午才醒过来。
　　等清醒一些了，赫然发觉自己跟八爪鱼一样缠在韩枫身上，连忙慌慌张张地收起手脚。
　　这一动，惊动了早就醒了却一直没动的韩枫。
　　“醒了？”韩枫睁开清明的双眼，温柔地看著麦浅。
　　“恩。”麦浅不自在地应一声。
　　醒来以後，即使不想面对，昨天的记忆依旧潮涌般回到大脑里。
　　偷偷掀开被子，窗外射进来的阳光照出麦浅身上青青红红的痕迹。麦浅咬著唇，抓著被子把这些遮得严严实实。
　　一只手伸过来，握住麦浅的手。然後，微微掀开被子。
　　麦浅垂下眼，让韩枫打量自己身体上令人厌恶的痕迹。
　　如果可以的话，他真相把这些印记都擦掉。
　　“小浅，昨晚，到底发生什麽事了？”
　　麦浅长而浓密的睫毛扑扇了几下，松开咬著下唇的牙齿：“是韩磊。”
　　“什麽？！”
　　怒吼声像惊雷一样响彻卧室，麦浅害怕地往被子里一缩。
　　察觉到麦浅的胆怯，韩枫立刻逼著自己冷静下来。
　　“是韩磊那个混蛋？”
　　麦浅点点头。
　　韩枫恨得咬牙切齿，早就看他不像什麽好东西，竟然还敢伸手动他韩枫的人，活腻了！
　　知道问麦浅他也不会说韩磊到底做了什麽的，而且，看麦浅昨天身上的样子，也能猜到发生了什麽。
　　麦浅很想问韩枫，韩磊那句[这都是韩家一手造成的]是什麽意思。
　　可惜他问不出口。
　　要是问了，这简直就是要说自己宁可相信韩磊也不愿意尝试相信韩枫。
　　思前想後，麦浅还是决定把这个问题埋进心里。
　　至於所谓的真相，以後自己再去找韩磊证实吧。
<% END IF %>
作家的话：
寝室有网了~




☆、第二十九章 热泪

　　韩枫在心里暗暗记下这笔债，总有一天要找韩磊讨回来。
　　“小浅，你饿不饿？”
　　原本等著韩枫问自己昨晚发生的事情的细节，想不到他话头一转，转到了自己身上。
　　心里感动韩枫为自己著想，不去硬揭自己伤疤。
　　麦浅点点头，然後看著韩枫起床。
　　猛然对著韩枫赤裸的身子，麦浅呆滞了一下，脸上立刻泛红：“你、你睡觉居然不穿衣服！”
　　韩枫愣了一下，看一眼自己没穿衣服的身上，恍然大悟，坏笑著说：“谁规定睡觉必须穿衣服的？昨晚也不知道是谁，使劲地抱著我不放，暖和吧？”
　　说完，还朝麦浅挑挑眉。
　　麦浅被他一几句话说得又气又羞，一扯被子，缩进去了。
　　韩枫哈哈大笑，穿上衣服出去了。
　　被子里实在闷得不行，麦浅终於受不了地探出头来大口喘气。
　　一团毛茸茸的黑色物体不知道什麽时候横在自己面前，蹭著自己的手臂。
　　“夜路！”麦浅开心地伸手抱住它，揉搓它的脑袋。
　　忽然想起昨晚自己在韩磊手下一直抱著夜路，後来它就不知去哪了。
　　幸好有夜路在，自己能稍微依靠它抵御韩磊恐怖的折磨。不然，自己一定会丢脸地在韩磊面前流泪。
　　好可怕。
　　现在想起来，那纯粹的黑暗中鲜明地感觉到的一举一动，都带著令人羞耻的淫靡和罪恶。
　　而自己，竟然在那种情况下，勃起了。
　　真是，太不知廉耻了。
　　麦浅抱住夜路，呆呆地望著窗外的明媚景色出神。
　　[！啷！]
　　[哗啦──]
　　外面传来的一连串碰砸声惊醒了麦浅的神智，夜路原本柔顺的毛微微炸起，一下子跳下床跑掉了。
　　“韩枫，出什麽事了？”麦浅担心地坐起来，探著脑袋问。
　　又是一阵[叮铃！啷]的声响，韩枫才大声回答：“没事，不小心打翻东西了。”
　　原来韩枫是去做吃的了，他这个大少爷平时肚子一饿就开车出门或者缠著麦浅做饭，现在要逞英雄下厨，实在是不敢恭维。
　　麦浅无奈地叹口气，自己爬起来穿好衣服，赶紧跑到厨房去。
　　只见厨房的地板上，铺满了油盐酱醋，还有碎了的瓷碗。料理台上也乱七八糟一片狼藉，调味盒翻倒在边缘，有些调味品四散开来，沾在没打均匀的蛋液里。
　　韩枫见麦浅走进来，尴尬地站在他那一小片[净土]上，两手无奈地悬著。
　　“唉……”麦浅顿时有了重重的疲惫感。
　　“小浅，你先回去，我来收拾！”韩枫急忙让麦浅回床上去，自己动手收拾起来。
　　[啪啦！]
　　摇摇欲坠的调味盒终於还是被韩枫碰下来了。
　　麦浅无奈地笑著加入收拾厨房的行动，韩枫见自己笨手笨脚的，只好在一边帮著麦浅做事，吭都不敢吭一声。
　　总算收拾完厨房，两人不但没吃到饭菜，还忙得腰酸背痛的。
　　韩枫秉著认错的态度，拿出手机叫了两份披萨来。
　　青春期的男孩子吃得多，两个大号的披萨刚好填饱他们的肚子。
　　吃饱喝足，麦浅猛地想起来今天是上学的日子，自己却跟韩枫在家里悠然自得。
　　“放心吧，我早就请好假了。”麦浅惊呼一声之後，韩枫舒服地靠在沙发上说。
　　麦浅睥睨著韩枫，勾起嘴角：“什麽时候的事？你倒是每次都积极。”
　　韩枫听了，一骨碌从沙发上坐直身体：“冤枉啊小浅！要是不请假，那个麻烦的辅导员会把电话打到家里去的。”
　　“原来如此，算你想得周到。”
　　晚上，两人睡在一张床上。
　　麦浅被韩枫搂著，浑身上下一片温暖，迷迷糊糊地要睡了。
　　韩枫却不是这样。
　　抱著麦浅的手不安分地轻轻按压摩挲，抚过熟悉的肌肤。
　　“你别动了，我好累。”
　　“胡说。”韩枫委屈地说。
　　麦浅觉得好笑，抬起头来：“我怎麽胡说了？”
　　“你睡到今天中午才起来的，到现在不过十个小时，怎麽可能又困了？”
　　“人到了晚上身体就需要休息，就要睡觉，这是基本常识……唔！”
　　麦浅忽然呜咽一声，双眼瞪著韩枫：“你……你这双手是不是找剁？！”
　　韩枫眯眼微笑，躲在被子里的手更加放肆，直接把麦浅的睡裤连著内裤一下拉下来，让隐秘部位裸露出来。
　　眼见情势不对劲，麦浅在被子里挣扎著要爬起来。
　　“你别想逃，”韩枫双手双脚都用上，把麦浅整个人都缠住了：“你要是不乖，我就把你绑在床上。”
　　才说完，韩枫就感觉到怀里抱著的人全身猛一挣，僵著不动了。
　　察觉到怪异，韩枫不敢再玩，担心地拍拍麦浅：“小浅，怎麽了？”
　　麦浅双手放在胸前，大脑里某个不愿意回忆的记忆被韩枫一句玩笑话唤醒。
　　被捆缚的四肢，无力的挣扎。眼睛看不见任何东西，被人肆意玩弄。
　　“小浅？小浅？”韩枫的唤声像是从很远的地方传过来的一样，麦浅回过神来。
　　过去了，都过去了。
　　麦浅这样安慰自己，可是身上隐隐作痛的淤痕逼迫他细细回想它们的来源。
　　韩枫再次抱住麦浅，怜惜的吻落在他的後颈。心里悔恨自己乱说话，给爱人带来不好的回忆。
　　“小浅，别想了。我再也，再也不会让这种事发生了。”
　　万分的懊悔，为什麽去陪来意明显的两个人大半天，却没去关心一下麦浅？如果当时自己坚持去找麦浅，哪怕打一个电话，都不会发生这样的事情。
　　温温的水珠顺落到麦浅的背上，他身躯一震，在黑暗中睁著眼睛全身心去感受背部皮肤传来的感觉。
　　明明不是很热，麦浅却觉得滚烫的水珠顺著自己的背，滑出一道细细的水痕落在床单上。
　　身後，只有韩枫。
　　泪珠像是落进麦浅的心湖，荡起一圈圈的涟漪，无论如何都无法平静。
　　麦浅主动翻过身去，抱住韩枫。
　　抱了一会儿，觉得还不够。
　　他试探著把头凑过去，薄嫩的双唇贴到韩枫的脸上，然後像舔食物的小白兔一样羞涩地伸出舌头尖。
　　一下，又一下，把泪痕舔干净了。
<% END IF %>




☆、第三十章 退学

　　韩枫因为麦浅忽然主动的动作愣了一下，心里一下子被感动溢满了。
　　他伸手捏住麦浅的下巴，阻止他逃开，双唇有些霸道地亲上去。
　　舌尖在麦浅的唇瓣间游走，被紧紧咬合的牙齿拒绝在外。韩枫依然不死心地舔舐麦浅的唇齿，手的力道慢慢加大。
　　被韩枫捏著的下巴微微发酸，牙齿轻轻颤动，上下碰撞，眼看就要失手。
　　就在此刻，韩枫忽然放过麦浅的唇。
　　麦浅睁开眼睛，心里隐隐失落。
　　其实自己是很期待接下来的热情拥吻，可是韩枫就在此刻放开自己。果然，自己是被韩枫熏染了，不知道什麽时候开始这麽期待这种事情。
　　韩枫看著麦浅失神的样子，心里一阵荡漾。他伸出手，悄悄地滑进麦浅薄薄的睡衣里。
　　“你……唔！”想要责备韩枫钻空子，嘴才刚张开，韩枫立即见缝插针般的重新堵住麦浅的嘴。
　　见到有机可乘，韩枫的舌头毫不犹豫地伸进去，坏心眼地挑逗麦浅静静伏在口腔中的小舌头。
　　以往总是自己被动韩枫主动，因此都是被他逗著玩，麦浅好胜心一起，舌头动起来，把韩枫的推回去，自己侵入韩枫的嘴里。
　　自投罗网。
　　韩枫眼睛弯起来，牙齿一合，麦浅的舌头就溜不掉了。
　　“唔恩……”麦浅努力想挽救自己的舌头，可是硬拽只会受伤。
　　卡在那里，进也不是，退也不是。
　　恼火地伸手在韩枫的背上捶了一下，想叫他松开嘴。
　　韩枫的嘴唇动起来，吸允麦浅的舌头，像小孩舍不得一口吃下去转而慢慢地舔尝冰激凌一样。
　　“恩……”舌头长时间伸直，不禁变得酸软，麦浅抗议地发出声音。
　　韩枫有逗弄了他的舌尖好一会，才放过他。
　　虽然很想抱住爱人的身体，然後狠狠进入以解这些日子的相思之苦，但是看麦浅刚才那个心有余悸的样子，终究不忍心现在就要他。
　　算了，来日方长，他们两人有的是时间。
　　一夜拥眠，两人睡得很熟。
　　除了失而复得的珍惜，还有惺惺相惜的感动。
　　小浅，我一定，永远在你身边。
　　入睡前，韩枫看著麦浅的睡颜暗自发誓。
　　第二天，两人一起去学校。
　　坐下来之後，才从辅导员口中得知韩磊已经转学离开了。
　　“那个混蛋，竟然敢给我溜！”韩枫坐在下面恨得咬牙切齿。
　　原来他说的都是真的……
　　麦浅一声不吭，脑海里却回忆著那天韩磊所说的话。并且无法不在意地想到那句关於这场事情的幕後主使的话。
　　韩家人？
　　韩枫，似乎是不可能。恐怕，这件事，连韩枫都是被闷在鼓里的。
　　想到这里，麦浅的脊背不禁觉得凉浸浸的。
　　黑暗中，有一只手，把他缠上了……
　　“该死的，我一定要把韩磊那家夥找出来！”韩枫压低声气恼的话拉回麦浅思考的神智。
　　如果这背後真的有人在操作，恐怕韩枫是找不到韩磊了，而且，那人到底为什麽要这样做？
　　与此同时，枫缘的校长室里。
　　“立飞，这，是为什麽？”枫缘的校长不解地看著韩立飞。
　　韩立飞是他的朋友，今天一早跑来他的校长室，坐在那里臭著一张脸。
　　等自己憋得难受想开口询问的时候，他忽然说：“我要你开除警备班的麦浅。”
　　於是，有了刚才一幕。
　　韩立飞喝口茶，把瓷杯往茶几上重重一方：“哼！我那个不孝子，跟男人搞在一起！”
　　他跟校长两人是多年的老友，也不怕把家丑翻给校长看。
　　“什麽？！”好友的儿子跟男人……搞在一起，这个让校长十分震惊：“是麦浅？”
　　韩立飞点点头，继续不做声地喝茶。
　　“你确定？”校长小心翼翼地问，他可不希望自己的好友一时冲动，误了一个孩子。
　　韩立飞看著他：“你什麽意思？”
　　“没，我只是希望你查清楚，毕竟你现在是局长，要是不小心诬陷了好人，一捅出去，你会有很多麻烦。”
　　“你放心，我找人演了一出戏，我那不孝子做事不经大脑，马脚全部露出来。以後，还要拜托你多关照了。哼，臭小子，还想做警察……”韩立飞恨铁不成钢地说。
　　“唉……”校长默默叹了一声。
　　虽然他平素最不喜欢这种背後勾结将人一军的做法，可好歹是自己的老友，这点面子不能不给。
　　拿起桌上的电话，校长拨通了教务处的号码。
　　一切来得太突然，麦浅的退学通知，被大张旗鼓地贴在学校门口的公告栏上。
　　麦浅和韩枫，是通过班级里的人才知道的。
　　怎麽会这样？
　　麦浅无助地站在公告栏前，一阵天旋地转，一切都失去了真实感。
　　“该死的，这张纸是谁贴的？！”韩枫怒吼一声，忽然冲过去把那张通知撕了。
　　去他妈的行为不检点！他和麦浅的事怎麽会让学校知道的？！
　　韩枫的暴怒声根本没有传进麦浅的耳中，他只看见身边的学生窃窃私语，目光流露出怀疑和嫌恶。
　　他极力想要隐藏起来的，现在被人大大方方地揭开，然後随手撒上一把盐。
　　麦浅现在连哭都不想哭了，身上的力气都被抽走了，凭著重心把他往地上拉扯。
　　“小浅！！”
　　倒下前，他听到了韩枫的惊叫。
　　再次睁开眼，麦浅迷迷糊糊地感觉到一下一下的震动。睁开眼抬头，自己正在韩枫的怀里。
　　好像没有晕过去多久。
　　“小浅？你感觉怎麽样？”韩枫发现怀里的人有动静，连忙刹住脚步。
　　麦浅摇摇头，示意韩枫把自己放下来。
　　“我要去校长室。”麦浅直觉觉得，这件事，应该找校长问清楚。
　　韩枫拦住他，皱眉：“你现在这样去什麽校长室？！”
　　“韩枫，”麦浅深吸一口气，事到如今，什麽事都不必要瞒著了，那个把自己玩弄於手掌中的人，恐怕，要痛下杀手：“韩磊走之前跟我说，这一切，都是韩家人一手造成的。”
　　麦浅抬起双眼，澄净的眸子看著韩枫，里面，掺杂了很复杂的东西。
　　“不，”韩枫摇头，麦浅看自己的眼神，怎麽可以带有怀疑？！他高声说：“小浅，绝对不是我！”
　　“我知道不是你，走吧，去校长室。”
　　说完，麦浅转身往办公楼走去。
　　他实在不甘心被这样耍著玩。
<% END IF %>




☆、第三十一章 真相大白，情非所愿

　　[叩、叩]
　　麦浅敲响校长室的门，韩枫站在他身後，双眼死死盯著那扇门，好像只要门一开他就会冲上去把里面出来的人揍一顿一样。
　　门开了，韩枫很眼熟的人出现在门的内侧，正是那天父亲叫自己去见的枫缘校长。
　　校长一愣，然後恢复常色：“你是？”
　　只是出於礼貌性的问一句，校长认识韩枫，这个节骨眼上，韩枫会跟谁在一起？不用猜都知道。
　　“您好，我是麦浅。”麦浅恭恭敬敬地在门口鞠躬。
　　校长不禁心里感叹，这麽有礼貌的孩子，却因为招惹了韩家，落得这个下场。
　　“进来吧。”校长退开一步。
　　麦浅硬撑著走进校长室，一抬头，赫然看见韩枫的父亲坐在沙发上！
　　“爸？！”韩枫难以置信地瞪著韩立飞。
　　韩立飞看了这不争气的儿子一眼，不做声。
　　“爸，你怎麽在这里？！”韩枫吃惊地走到韩立飞面前，猛然像明白过来了什麽：“是你……那些是不是你干的！？”
　　“放肆！”韩立飞怒吼一声，从沙发上站起来：“你自己看看你都干了些什麽事？你长本事了？敢来教训你老子？！”
　　韩立飞毕竟是从部队里出来的，平时说话都极为内敛沈稳，气急了，部队里养成的骂人的习惯也会爆发出来。
　　“我不管！倒是你都干了些什麽事？我知道了，韩磊也是你找来的吧？！他去哪里了？告诉我！”
　　[啪！]
　　毫不留情的一巴掌，把韩枫打得扑倒在沙发上。
　　韩枫一个翻身站起来：“你……”
　　[啪！]
　　又是一巴掌，狠狠落在另一边。
　　雷霆之势的教训，把一向嚣张的韩枫打得不敢说话了。
　　“你给我听著，”韩立飞的手指指著韩枫，几乎要戳上他的脸，然後扫了一眼麦浅：“你们两个小混蛋干的事情到此为止，麦浅现在已经被枫缘开除了，今後他去哪跟我没关系。韩枫，你给我踏踏实实的在枫缘警备班呆著！”
　　“不行！”
　　“什麽不行？”韩立飞一声吼断了韩枫的话：“当初我们说好的，我把你和麦浅弄进枫缘，你就都听我的。”
　　“什麽？”从进来以後一直一言不发的麦浅虚虚的的声音插进来，满脸的不敢相信。
　　“不是的，小浅！”
　　没想到父亲把这件事搬出来，韩枫为了麦浅的自尊心，一直瞒著他，却在这个时候被说出来，实在是……
　　“韩枫，”麦浅後退几步，看著他：“你……我进枫缘，原来是因为你？”
　　“不……”韩枫的解释更显苍白无力。
　　麦浅闭上双眼，脑海中掠过韩枫的温柔、霸道，还有装出来的可怜兮兮的样子。
　　对，装出来的。原来自己一直都是个被放在聚光灯下而看不见阴影的笨蛋！
　　“小浅，你不要听他的！”韩枫伸出手想拉麦浅的手。
　　麦浅退让开了，他看著韩枫，双眸中，再也找不到眷恋。
　　自尊心被践踏得一塌糊涂，全都拜韩家所赐，自己现在，真的是一无所有了。
　　“韩枫，你一直，把我当做什麽？”麦浅嘴角翘起，嘲讽地笑著：“应该是你的玩具吧，说好听点，是宠物？”
　　“我没有！小浅！该死的你为什麽不听我说话呢！”韩枫焦躁地继续往前跨几步。
　　麦浅继续後退，跟韩枫保持距离。
　　“我知道你喜欢我，”麦浅继续微笑著：“我也喜欢你。但是，我想我们还没有到死也不能分开的地步。”
　　“你说什麽？”韩枫皱眉，心里只有不好的预感。
　　麦浅耸肩：“就是这样，我们该分手了。”
　　“我不许！”
　　“你没有那个权力！”麦浅大喊，瞬间就湿了眼眶，死活不肯让眼泪落下来：“你对我死缠烂打，硬生生把我变成一个同性恋！你阻止我跟女生交往，其实就是为了能得到我的身体！你在背後搞鬼，让我十二年的努力变成一张废纸！为了你，我离家出走忍著亲妹妹的辱骂！韩枫，你还要我怎麽样？！”
　　绝望凄惨的喊叫在有隔音设施的校长室里回荡不散，在场的其他三人，都沈默了。
　　“我没有……”
　　“够了……”麦浅後退著往门走去：“我受够了，你们还要一个一无所有的人干什麽？求你们了，放过我吧。”
　　逃一般地离开了校长室，麦浅狂奔著，他将所有的苦楚悲痛都化作奔跑的动力。
　　重回家里，撞上门。然後，无力地坐在冰冷的地板上。
　　原本以为可以期待的恋情，原本以为只要坚持不懈就能拥有的美好恋情……
　　全部，在今天破碎了。
　　不但没有得到好的结局，反而把自己弄得一身骚。
　　这同性恋的名号，一旦背上，就扯不下来了。正常的生活也无法过，也再也不想做一个同性恋。
　　该怎麽办……
　　麦浅的心比这冷冰冰的地板还要冷，人生、前途一片灰暗。
　　手机忽然蹦J起来，麦浅拿起电话。
　　来电显示，韩枫。
　　捏著手机的手在轻轻颤抖，也不知道是不是因为被震动的手机带动的。
　　扳开手机的後盖，麦浅的手犹豫地伸向那片电池。
　　惊觉自己心里竟然还是对韩枫留著不舍，麦浅疯了般站起来，打开门，把手机整个从楼上扔下去。
　　[啪]
　　[喀拉]
　　塑料板和金属零件碎裂的声音从下面隐隐传来，麦浅喘著粗气，像刚做完剧烈运动一般。
　　他回到房里，拿起房间原本配备的电话。
　　“妈？我想出国。”
　　忽然收到儿子打来的电话，麦浅母亲多少有些惊讶。
　　当麦浅全盘托出事情的始末，母亲心里又是气又是苦，自己的儿子，怎麽偏偏遭受这种罪呢？
　　“小浅，妈愿意让你出国，可你这麽突然间跑过去，人生地不熟的……”
　　“妈，你要相信我，我十二年不是白学的。”
　　“唉……”
　　麦浅出国的事情一锤定音，这件事，只有麦浅和麦浅的家人知道。
　　出国需要许多手续，延迟了麦浅出国的时间。
　　在此期间，韩枫数次从家里偷偷跑出来，甚至翘课跑去麦浅租的房子守著。但是，麦浅像忽然消失了一样，毫无音讯。
　　租来的房子里，还放著麦浅的东西，还有夜路在不安地四处跳窜。
　　等不到麦浅，韩枫只好把夜路带走，寄养在朋友家里。
　　看著这间曾经充满了幻想和憧憬的屋子，韩枫的心里苦涩无比。
　　什麽是弄巧成拙？韩枫深有体会了。
　　只是这代价，未免太沈重。
　　整天傻乎乎地守在原地，再被父亲或者辅导员发现抓回去。这样无谓的等待，真的不是一个好办法。
　　不论怎麽找，麦浅始终没有再出现。
　　打电话问韩歆悦，她却一无所知。最後，还把韩枫骂了一顿。
　　骂归骂，韩歆悦还是帮著韩枫去找麦浅，可是，连她也没办法联系到麦浅。打电话到麦浅家里，不管是谁接的电话，都说麦浅没有回家。
　　麦浅只有这两个地方可以住，都不在的话，会去哪里呢？
　　“他是故意躲著你，你放弃吧。”韩歆悦在一通电话里跟韩枫说：“他要是真的消失了，他家里人怎麽可能不著急？很明显，是躲著你。”
　　“你告诉我，麦浅的家在哪里？！”
　　“他哪里还有家？为了你，他早就跟他父亲和妹妹闹翻了。现在，我也不知道他在哪里。”
　　冷冷的嘲讽像一盆冰水当头浇下。
　　韩枫这才真的明白过来，自己，把一个人，心爱的人，逼到怎样的境地。
　　麦浅最後的留言，给了韩歆悦。他把一切打算都告诉了她，然後，去了机场。
　　马上就要登机了，麦浅回头，看一眼这片他从小长到大的故土。
　　今年，他20岁。人生，落进一个被人打乱了的棋局里。
　　他曾经以为自己是一个意志坚强的棋手，没想到，最後，只是一个被人摆弄的棋子罢了。
　　到底是黑子，还是白子，已经不重要了。
　　他永远也不想再混进这个韩家摆出的，黑白局。
　　（黑白局1完）
　　（全书未完待续）
<% END IF %>
作家的话：
黑白局1完结了~
我知道很多读者大大想打我．．．．．
对不起嘛QAQ
黑白局2很快就会开始更新的，黑1因为是校园里的故事，所以情节比较青涩．．．．
黑2设定在四年以後，四年，一个铭刻在心的人，想要忘掉他，四年是不够的。
当小浅回到故土，意外地遇见了他！
四年内，大家都有了翻天覆地的变化，如果要形容，那现在的[他]简直就是一个沈默内敛的野狼！静静地矗立於自己的领地，一旦猎物自己踏入领地，就被死死地盯上，直到被这头野狼喝血吞肉，吃干抹净！
    