

   重生之深海皇冠     
 
  作 者：悠梦依然    类别:耽美小说-光怪陆离
作品关键字：海神，人鱼，黑帝斯，重生
【《重生之凤族圣子》已经完结，新坑《重生神座之月神》】
【人鱼文】前世，他是沧海中的一粟，普通而又平凡。今生，他是蔚蓝海底苏醒过来的皇者，掌控着大海的喜怒哀乐，翻云覆雨。拥有着海神的神格，李羌笛面对一望无际的大海，不由有些茫然。3千年后的神诺时代，地球近四分之三的陆地都变成了宽广的海域，海神神庙屹立！而他，则是海底的人鱼……本文温馨宠溺文

 
 
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 楔子 人鱼之泪
章节字数：3068 更新时间：11-10-03 22:32
     公元2012年

     位于S市一处比较僻静的跳蚤市场，三个看起来年岁俱不大的年轻人在下午六点多钟的时候慢慢的走了进来。

     此刻，正处于炎热的夏季，这个时间段天气还不算太闷热，跳蚤市场比之之前却是要热闹很多，许多退休后喜欢出来闲逛的老人，或者一些出来买卖东西的人也都陆陆续续的出来，跳蚤市场渐渐的人声鼎沸起来。

     三个年轻人一路走走看看，到没有什么明显想要买的东西，只是好奇的过来看看而已。

     这边的跳蚤市场虽然僻静，却在方圆百里都比较有名气。在这里淘的东西，不说样样都比较有价值，但运气来了的时候也会发现那么一两件稀少之物。他们三人是附近S大的大四学生，也是因为无意间听说了这么一个地方，一时好奇，加之正好路过这里，便邀在一起过来看看。

     果然，这里的东西比较多，而且千奇百怪，很多东西他们连看都没有看过，只觉得惊叹连连。

     “这些是仿制的古董吧，看起来怎么有些不像？哪一年的啊？”

     “那是什么，样子真奇怪？”

    “花瓶？怎么感觉更像是夜壶？古人的东西我果然不懂。”

     “快来，看看这个，你们说我手里这个东西是不是真的？你们说如果我把它买回去的话……”

     “别傻了，你以为真货还会等着你来买吗？这里那么多有经验的人都没有把它淘走，真得到哪里去？”

     “走了走了，不过是随便看看罢了。看到样子喜欢的就买一个回去，也不在乎什么真不真，古董不古董了。我最近的运气差得很，根本就没有抱过什么天上掉馅饼的事。别到时候馅饼没有吃到，反而自己被砸死了。”

     ……

     一路上，三人摸摸这个看看那个，倒也没有怎么认真，只是过来满足好奇而已。顺便，心里自然也就有那么一点侥幸心理：说不定他运气真的好，就那样买到一样好东西回去了呢？

     逛了差不多半个小时后，在路过一处卖小物什的地摊前，三人中的一人突然停了下来。

     “等等，羌笛，衣绫，你们看这个东西怎么样？”蹲下身，青年拿起地摊上的一个小东西，寻求意见的问道。

     “什么东西？”李羌笛走在前面，听到死党的话后转过身来看向身后。

     “羌笛，我们也过去看看吧。”在李羌笛的身侧，楼衣绫同样停下脚步转过身。在看到好友停在某处不再走了之后，他回过头对着身边的李羌笛笑着说道。

     “嗯，我们过去。”

     一拍即合。既然来了这里，本来就是为了逛的，顺便买些小东西回去当纪念品也不错。

     “煌，你看上什么了？”走过去后，李羌笛注意到林煌手里的东西。

     那东西看起来很像是一把银弓，就是外形有些小，根本就是装饰品，当耳饰戴在耳朵上正合适，很有一种奇特神秘的魅力。

    而林煌，他的左耳上刚好戴着一枚黑曜石。

     “羌笛，衣绫，你们觉得怎么样？”

     “很不错。”林煌显然很中意他手里的东西，李羌笛好歹也当了他三四年的死党，哪里不清楚煌眼里的满意。

     同样蹲下身，李羌笛不由也注意起眼前地摊上的其他小东西来。

    刚才转了那么久，看了不少东西，却什么都没有看上。好歹来了一回这里，如果什么都不买的话……

     突然，李羌笛的目光被地摊上摆放在最旁边的一样东西吸引住。他不自觉的伸出手去……

     那是一颗夜明珠，不，或者应该说是玻璃弹珠，珠子比起一般的珍珠要大上很多，有鹌鹑蛋一般大小，看起来晶莹剔透，波光粼粼。但显然，那不可能是真的夜明珠。不然，也不会摆在这里了。

     “老板，这是什么东西？”他突然有些对它爱不释手起来，哪怕，那可能毫无价值，只是一颗最廉价的弹珠。

     “小伙子，有眼光，这个被称之为‘人鱼之泪’，是从爱情海那边的海底遗迹里挖出来的。它……”

     地摊老板的话还没有说完，就被林煌给打断了。

     “嘿，老板，你真会瞎掰，爱情海那边的东西怎么可能会出现在这里，你说是从我们这边哪个遗迹里挖出来的还有点可信度。”林煌摇头晃脑，明显的不信。不说林煌，就连李羌笛自己都百分之百的不相信。

     他只是看这颗珠子漂亮而已。

     拇指和食指捏着珠子，李羌笛抬高手臂把它放在阳光下，微微眯起眼。意外的，他竟然从珠子里面看到了一顶皇冠一般的东西，闪烁着隐隐的荧光。

     很漂亮的荧光。

     “小伙子，我可没有瞎掰，这些东西的确是从那边过来的。要不是看这些东西都太小件，又有些奇特，不属于华夏族的古物而乏人问津，也不可能还留到现在。而且，它……”

     不知道是突然想到了什么，老板的脸色变得有些奇怪，惊恐中夹杂着茫然，就那样突然不说话了。

     “而且什么？老板，你怎么突然不说了？”李羌笛正听得有些出神，却突然没了下文，不由抬起头疑惑的问道。

     不知为何，他对自己手里的珠子很是在意。

     “啊，没什么，没什么，你们到底要不要买？如果你们要的话，我倒是可以便宜点卖给你们。你们可都看好了，这些都是好货，买了绝对不亏。”猛地回过神来，地摊老板浑身打了一个寒颤，变了变脸色，竟是岔开了话题。

     “是吗？可是我看不出哪里好啊。”林煌依然对着自己手里的银弓上看下看，语气很是漫不经心。

     还没有他上次买回去的那个骷髅头有纪念意义呢。至少，骷髅头看起来很威慑。这个不过是一个小小的耳饰，就算做工精致，颇为巧夺天工，它却不是真正的弓。

     林煌从小就有些暴力倾向，喜欢舞刀弄枪，收集一些奇形怪状的东西。因此，如果这把银弓是真的话，他恐怕花再多的钱也会买下来抱回家。

     只是，老板的态度有些奇怪啊……

     “小伙子，你可别不识货啊，你手里这个东西可是‘狩猎女神之弩’，在希腊那边可是很有名的月神的武器。据说，女神每次打猎的时候用的就是这个。”

     “……”李羌笛在一旁听着，突然有些嘴角抽搐。

     打猎用的弓箭？狩猎女神之弩？还有那什么“人鱼之泪”，感觉怎么突然神话了？

     “你这里的东西真的是从海底遗迹中捞上来的吗？”在李羌笛和林煌各自打量着自己看上的东西时，两人旁边的楼衣绫也看中了一样小饰品。

     那是一个权杖一般造型的东西。

    权杖本身雪白如玉，摸上去的时候还有一种冰寒的感觉，很漂亮，很清凉的感觉。楼衣绫一看到它就喜欢上了，不由拿在手里轻轻的抚-摸。就是，为毛它的造型还是被打造成了一枚耳饰？他从来不戴这种东西的。

     如果是项链的话还好说，直接戴上就是。可是现在……

     楼衣绫看了看好友煌的耳洞，顿时有些犹豫不决。他的名字本来就取得有些女气，此刻要是再打了耳洞，那可真是……

     “这是自然，我还会骗你们不成。这位小伙子，你是喜欢上这个东西了吗？这个叫做‘冰雪女神的权杖’，也是一同从海底遗迹中挖掘出来的。看那造型，完全就跟华夏族的东西有很大的差异，据说是神话时代遗落下来的。”

     “……”嗤！在场三人没有说话，却俱是很不以为然。这是骗三岁小孩呢，还神话时代的东西？

     诸神之类的，早就不存在那些信仰了。

     不过，他们的确是喜欢这些奇特的小东西，买回去也是个不错的主意。只要，它们不贵的话……

     此刻，正悠闲的逛着跳蚤市场的三人却是不知道，他们今后的人生将会因为买了这些东西而产生怎样翻天覆地的变化……

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第一章 意外醒来
章节字数：1628 更新时间：11-10-04 21:30
    第一章。意外醒来

     3000年后，诸神开始慢慢觉醒，人类再度产生信仰……

     --------《海神物语・羌笛幽幽》

     

     好温暖……好温暖……

     这里是哪里？

     周围怎么好黑，他的手脚怎么伸展不开了，好似被束缚在了什么狭窄的地方，只能侧着身微微卷缩着躺着？

     还有，他记得之前……

     对了，他想起来了，之前快到暑假的时候，他和煌、衣绫三人商量着在毕业之前去毕业旅行一次，就找他们三人都比较感兴趣的徒步登山。因为毕业以后，他们恐怕就再也没有那个时间和精力了。

     后来，他们无意间加入了一个登山团，于是便跟着一起去了。

     只是，这次准备要登的山却是凯凯雪山。

     然后……

     他们遇到了……

     李羌笛突然浑身打了一个冷战，或许是出于心理作用，身体竟然隐隐的感觉到几分僵硬和冰冷。

     卷缩起身子，他双臂抱肩，有些不愿意去回想那个时候的恐惧和绝望。

     现在，他是得救了吗？那么，煌和衣绫他们是不是也得救了？

     还有，这里怎么没有电灯？医院不是全天二十四小时都供电的吗？他睡的又是什么地方，怎么那么窄？不会是他被雪压在下面太久时间，所以一得救就被送到监护室抢救了吧？

     脑子里想着一些有的没的，李羌笛那停留在意识消失前那一刻面对怒吼着奔腾而下的雪崩的恐慌无助心理慢慢的消退几分，一直提起的心也缓和不少。

     毕竟，面对着大自然那威势好大的发怒，人类是多么的渺小和卑微啊。

     ……

     周围好安静，怎么都没有人说话的声音？

     不知过了多久，李羌笛意识依旧有些昏昏沉沉的。只是，他有些不耐周围的安静了。挣扎着，手指轻轻的动了动，然后，他慢慢的睁开眼睛。意外的，他发现自己竟然没有在医院，而是躺在一个他说不出名字的地方。

     抬头，他好奇的打量着四周。

     怪不得刚才觉得伸展不开手脚呢，这里的确是有些狭窄，好像一个封闭的壳。

     他怎么会在这里？

     是谁把他从雪崩里救了出来，却恶作剧一般的把他塞进了一个大蚌壳里？

     李羌笛微微的皱眉。

     撑着手臂想要坐起，手下却传来一阵柔软的触觉。他不由得低下头看去。

     身下，他躺着的地方很是柔软，上面铺了层层比丝绸还要柔软细滑的东西。那是一种很华美珍贵的绸布，是他从来没有见过的料子。不过，摸起来的确很舒服，好似浸进了人的心底，痒痒的，带着阵阵的柔和温暖。

     更甚者，他躺着的身侧周围，散落着许多美丽耀眼的东珠和精美的贝壳，其中有些焕发着阵阵柔和的荧光。

     这也是他为什么看得清身侧周围的原因。

     想来，这些如此珍贵罕见的东西定是无价之宝，随便拿出一样到外面都能够价值连城。

     只是，为什么会出现在他的面前？谁那样大方和挥霍，一点都不在乎这些在外面足可以引起人们疯狂抢夺的东西？还这样随意的丢掷着，一点都不担心？

     李羌笛心底思索着，脸上的表情却没有多少变化，只是看向周围的眼神愈加的严穆沉着。

     当务之急，还是要先弄清楚这里是什么地方，煌和衣绫他们是不是也在。

     环顾四周，李羌笛找了个地方，伸手轻轻的敲了敲这个关着他的蚌壳，试探着。

     “有人吗？”

     无人回答。

     “砰砰砰”他再敲。

     等了许久，依然没有动静传来，李羌笛有些着急了。

     他想，谁来帮他把这个蚌壳打开好吗？他不喜欢呆在太过于狭窄的空间里。

     他的这个想法才刚刚冒出来，那关着他的蚌壳竟然突然动了动，然后缓缓的打开了。

     “开了。”只是，李羌笛还没有来得及高兴，外面映入他眼睑的画面顿时让他脸色一白。

     怎么回事，怎么会是海底？

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第二章 深海人鱼
章节字数：1399 更新时间：11-11-09 15:32
    第二章。深海人鱼

     怎么回事，怎么会是海底？

     那猛然映入眼睑的，娇艳欲滴的珊瑚，悠闲自在的从他眼前成群结队的游过去的鱼群，以及不远处轻轻飘动的到处都是的海藻，哪一样都令李羌笛一阵的目瞪口呆。

     海底世界？！

     他竟然被人沉了海？

     处于极度的震惊中久久不能回神，措不及防之下海水突然的涌了进来，李羌笛反射性的闭上眼睛屏住呼吸。

     吾命休矣！

     没想到，我没有死于雪崩，竟然会溺死海底？到底是谁那么恨他，对他有深仇大恨，恨不得把他喂了鱼？他貌似没有得罪过什么阴狠恐怖的人吧，至于这番大费周章的把他从雪堆里挖出来远远的扔海里么？

     李羌笛一阵胡思乱想着。

     可是，过了没一会儿他突然发现，自己似乎呼吸很正常，一点也没有被海水淹没的感觉。他的动作也很流畅自然，海底的压力更是一点都没有影响到他。

     怎么回事？

     惊喜的睁开眼睛，李羌笛连忙的打量起自己来。说起来，他从刚才开始就觉得有哪里不对劲儿了。

     至少，人类是不可能在海底毫无压力的呼吸的。

     这一低头，李羌笛被吓得差点魂飞魄散，整个人都石化了，眼睛恨不得凸出来。

     他死死的盯着自己原本腿的部位……

     额，他眼花了吗？那是什么？

     伸手使劲儿的揉了揉眼睛，再次睁开死死的盯着那个原本不该长在他身上的东西。

     鱼尾？

     一条银白色的美丽鱼尾！！！

     天啊，他的腿呢？他那颇引以为傲灵活健美的修-长双腿呢？这不断动来动去的鱼尾是怎么回事？

     是谁那么缺德擅改了他的基因密码，让他变成了一条神话中才出现的人鱼？

     不，他是在做梦，他是在做梦……

     鱼尾神马的，海底神马的，珍珠贝壳神马的，那都是幻觉，是幻觉啊啊啊啊啊……

     尼玛，他上辈子是折翼的天使，心脏脆弱伤不起啊伤不起……

     李羌笛抬起头嘴里念念叨叨，不断的自我催眠着，不愿意相信眼前的事实。

     只是……

     他眼角抽了抽。

    刚才那嚣张的从他眼前游过去，身体五彩斑斓像只火鸡的东西是什么海鱼，他怎么从来都没有见过这种品种？还有，这里是海底啊是海底，而且还不知道是海里多深的海底，周围有没有鲨鱼？

     想到某种称霸海域很是凶残的大白鲨，李羌笛那刚刚冒出来的忧郁瞬间消失无踪，简直恨不得马上找个安全的地方躲起来。

     这里他不熟悉啊，找个什么地方躲呢？

     左顾右盼了一番，周围除了珊瑚就是海藻，貌似没有可以躲进去的石洞？最后，李羌笛的目光突然落在了自己身下坐着的大蚌上。

     这个东西，貌似可以把自己藏起来？

    而且，刚才他在里面敲的时候感觉这个大蚌的壳非常坚固，应该禁得起外力的碰撞。就是不知道，他怎么会躺在这里面？

     他这算什么？

     好不容易考上大学都快毕业了，结果登个山都可以那么倒霉的碰上雪崩。他的身体，是不是已经在雪崩中死了？如果他死了，那么煌和衣绫他们呢？是不是也死了？

     自己，为何会变成一条深海的人鱼？

     李羌笛揉了揉发痛的额头。他有好多的疑问，关于他醒来后眼前这出乎意料的生活环境……

    唔，他胃痛有木有……

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第三章 新生
章节字数：1608 更新时间：11-11-09 19:47
     第三章。新生

     过了好长一段时间，李羌笛终于冷静下来。

     现在，想再多也无济于事，只能随遇而安，走一步算一步。

     李羌笛也算适应能力很强的人，在克服最初的心理障碍后，他开始检查起自己现在的身体……

     刻意忽视那条不断摆动让他胃痛的银白色鱼尾，李羌笛看了看自己的上半身。

     他此刻穿着的衣服有些奇怪，很薄，很轻，像水一样，恍似在流动，穿在身上异常的舒服。而且样式也不是现代的款式，更像是古代某种古国的华丽宫装。

     李羌笛还发现，他的右手腕上套着几个银色的手环，每个手环上坠着一颗明亮璀璨的珍珠。而在自己赤-裸的左臂上，还戴着一个精美古朴的黄金臂环。他敢打包票，那个臂环绝对是纯金的，没有一丝掺假。

    看那颜色，再感受一番重量，李羌笛的眼睛亮了亮。

     这样少见天然的海底珍珠，这样贵重精美的黄金臂环，他即使奋斗一辈子可能都买不起那么一个角。

     说起来，他的家世普通，从小到大的生活经历更是平凡，是那种一放到人群里就不起眼的类型。李羌笛从来没有想过，有一天在他的身上竟然会发生这样不可思议的事。

     他现在，生活在深海啊……

     以前连游泳都不行的旱鸭子，现在却是绝对的游泳健将了。如果让他动用那条美丽的鱼尾的话……

     李羌笛勾了勾嘴角，有些苦闷的笑了。

     周围的水流动了动，一束海澜色的长长发丝突然飘过来触到了他的嘴唇，有点痒痒的……

     等等，海澜色的长发？

     伸手捉住飘在面前如海藻一般的长发，李羌笛愣住了。

     作为一个纯正的华夏族人，黑发黑眼那是再普通不过的标志。也就是说，他现在连身体都可能不是自己的？

     因为在蔚蓝的海底，他也看不见自己现在的模样。反射性的，李羌笛扭转身体找了找，竟然让他在自己身下铺着软丝绸的大蚌里找到了一面有着古朴花纹的镜子。

     他赶紧拿了起来，却在最后迟疑了。

     突然有些不敢看镜子里面的脸，他怕他一时有些接受不了现在的情形，接受他可能已经在雪崩中死亡的事实。

     海底，很安静。

     万籁无声。

     李羌笛茫然了片刻，脑子里乱糟糟的，额头一抽一抽的钝痛。然而最后，他还是下定了决心。他不是一个习惯逃避的人，与其懦弱的自欺欺人，他宁愿选择面对现实。

     何况，他苦笑，现在的情况容得他逃避吗？

     低下头愣愣的注视着那条美丽的鱼尾，李羌笛顿觉全身无力，前途渺茫。

     深海啊，他该如何活下去？

     猛然拉回他思绪的是手里传来的一阵震动。

     李羌笛连忙低下头，就看见他刚刚拿在手里的镜子竟然在发着微微的紫光。那布满镜面的古老花纹逐一的亮了起来，然后从他的手里挣脱出去，漂浮在了离他不到一米距离的地方。

     “怎么回事？”李羌笛有些惊愕。

     那面镜子刚才他仔细的看了，除了外形打造得非常精美，是一面完美的艺术品外，它的大小不过手掌般大，非常的小巧，利于携带。除了这些，就再也没有其他的出奇之处了。现在怎么……

     镜子表面的亮光越来越亮，李羌笛一时有些受不了的微微闭上眼睛。待他再次睁开看向前面的镜子的时候，李羌笛的嘴巴不由变成了“O”型。

     这是怎么回事？

     镜子突然变大了？他的小心肝差点被惊悚得停摆。还有，要是招来了鲨鱼怎么办？他还没有活够还想要老婆孩子热炕头啊啊啊啊？！！！

     突然来了个华丽的大变身的镜子显然理解不到李羌笛那瞬间的销-魂，就那样稳稳当当的矗立在了他的面前。变得有一人高的巨大水晶镜清晰见人，丝毫不受海底水流的影响。

     李羌笛刚刚从震惊中回过神来，就被对面镜子中映射出来的人影给弄得愣住了。

     镜子里那个倾城绝醴的美人，是谁？

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第四章 倾世之姿
章节字数：1659 更新时间：11-11-09 19:49
     第四章。倾世之姿

     他被震住了！

     镜子中的少年看起来不过十五六岁的年纪，脸蛋或许还带着几分不喑世事的纯真清澈，可丝毫掩饰不住那张倾城绝色的容颜带给人的震撼与惊艳。

     倾城绝世！

     樱花一般红润的小嘴，挺翘的小鼻子，妩媚狭长的大眼睛上那浓密楚翘的长长眼睫毛不经意的轻颤，以及一张引人犯罪的天人之颜。他就像是造物主最完美的杰作，是上帝的宠儿，是蛊惑人沉沦痴迷的海妖。

     美到极致的危险！

     只是此刻，镜子少年的表情有些发愣，似乎看见什么极度不可思议的事一样，那双微微半眯起的狭长眼睛猛地睁大，就那样傻兮兮的看着他。

     李羌笛浑身僵硬，手指头艰难的动了动。

     眼前再次飘过一丝海澜色，李羌笛这才注意到镜子中映射出来的倾城少年竟然有一头非常长的海澜色长发。那长发倾-泻而下，柔顺的发丝就那样披散开来，在身下雪白的软被上旖旎一片。

     强烈的视觉冲击让李羌笛微微晃了晃神。

     这个是，他？

     不自觉的伸出手，李羌笛摸了摸额头。那里，他注意到镜中的少年光洁的额头中央镶嵌着许多细小晶莹的浅紫色水晶棱体，组成一幅他从来没有见过，也无法用语言来形容的妖异印记。有点像，不规则的华美王冠。

     神秘，魅惑，高贵，冷艳。

     镜中的少年也跟着他一样抬起手摸向额头。只是……

     李羌笛微微皱眉。他根本就没有感觉到额头中央有什么凸起的感觉，也没有摸到那些水晶棱体。

     怎么回事？

     也许是回应他的疑惑，李羌笛脑海里突然快速的掠过一个意识。

     神格！

     神格？什么神格？难道这个额头中央镶嵌着的水晶多面体印记就是神格？

     他想要仔细的看一看，却发现镜子离他有些远。怎么办？来回估计了一下他和镜子之间的距离，如果想要凑近镜子的话，他必须得走过去。这要是放在以前，李羌笛连一丝迟疑都没有，直接就过去了。可是现在……

     低下头，他郁闷的看了看自己的尾巴。

     难道，要他游过去？

     可是，这个鱼尾要怎么用？

     控制着自己慢慢冷静下来，李羌笛试探性的动了动尾巴。

     下一刻……

     鱼尾突然动了起来，不受控制的大力拍打着身下的柔软被子。

    被子上散落的珍珠受到这突如其来的冲击，有些滚落出了大蚌，掉进了海底。而李羌笛也因为没有心理准备，顿时被惊吓了一跳。不过好在，多试几次身体还是受他控制的，只是有些不熟练罢了，动作难免显得笨拙和别扭。

     没关系，熟能生巧！

     重新适应着自己的新身体，李羌笛在经过几次跌跌撞撞的游动后终于能够慢慢活动自如了。

     稍微松了一口气，现在容貌绝醴的少年身体一软，就那样软-绵绵的趴在了大蚌里的软被上。

     感觉好久没有运动，他有些疲累。

    这种累，不止是身体上的，还是心理上的。

     半眯着眼，只见少年眼眸朦胧迷离，也不知道在看着什么，就那样静静的趴着，不想说话。

     过了好一会儿，他才撑着手轻轻抬起身子，目光看向对面的水晶镜子。

     唉，这面镜子突然变大了，不方便安放。难道，他要把镜子一直留在外面？

     可是，就这样放在外面的话会不会出什么问题？海底毕竟到处都是水流，别把镜子给弄斑驳了。而且，要是在外面放久了，它的表面会不会长出厚厚的沥青？还有，海底有着许多他不知道的危险，一个不小心，说不定就……

     要是这面镜子能够突然变小，跟刚才一样就好了。那样，他也就不用……

     正想着，没想到那面镜子好似感受到了他的想法，就跟刚才突然变大一样，竟然开始慢慢的缩小，然后向着他飞过来，“啪”的一声就掉进了大蚌里的软被上。

     “咦？”

     李羌笛惊奇的看着它，然后伸出手轻轻的把它拿了起来，翻来覆去的看了看。

     “这个，要怎么控制？”

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第五章 镜子
章节字数：1657 更新时间：11-10-08 13:20
     第五章。浮出水面

     怎么控制镜子？

     也许，是直接靠意识？

     本来刚才还觉得有些懒洋洋浑身不想动弹的李羌笛顿时如同被打了鸡血，被眼前的东西挑起了浓郁的兴致。只见他猛地翻身坐了起来，低垂着红扑扑的绝色小脸，一脸兴奋的打量起手里的镜子来。

     “变大，变大，变大……”

     “变小，变小，变小……”

     少年手里的镜子倒也听话，李羌笛说什么它就做什么，完全一副不反抗的温顺模样。

     “看来，这个果然是靠意识控制。”两根手指轻轻的摸着自己的下巴，李羌笛自言自语的下了结论。

     也是，他都可以在一觉醒来后变成传说中的海底人鱼，为毛他就不可以有点能力控制属于自己的东西？

     这个大蚌，还有这个大蚌里的珍珠宝石，现在都是属于他李羌笛的东西了。打上了他李羌笛的烙印，谁都别想从他的手里抢走自己现在的财富。等他哪一天上了岸，这些东西说不定可以发挥很大的作用呢。

     在陆地上生活了差不多二十几年的李羌笛对此很有发语权。

     看了看自己现在睡的“房子”，李羌笛再抬头望着眼前这幽幽的深海，不由决定出去探索一番，熟悉熟悉环境。

     控制着身体，他游了出去，漂浮在大蚌的上空。回头看了身后的“家”一眼，他又有些犹豫了。

     要是这个蚌可以闭合上就好了，免得在他出去的那段时间有什么东西不长眼的跑来搬走了他的珍珠。

     “咦，动了？”脑海里的想法才刚刚落下，低下打开的大蚌就慢慢的落了下来，然后关上了。

     “难道，我连这个蚌也可以自由控制？”李羌笛的心情顿时舒畅起来。

    他不用担心他离开的时候自己睡觉的床被哪条鱼给鸠占鹊巢了。只要自己可以控制，他什么时候都可以找回来。

     这下，终于完全放心下来的李羌笛毫不犹豫的走了。

     大海，就像是一个情绪多变的孩子。他可以刚刚还平静无波，下一刻说不定就会勃然大怒。

     愤怒起来的海洋，可以轻易的吞噬无数人的性命。这一点，李羌笛从来都不敢小看。

     他以前就是一个旱鸭子，对于水的惧怕更是要多几分。而此刻，他就生活在海里。

     担心海底会猛地出现什么危险的生物，李羌笛不敢游远了，只是在他住的地方周围看了一圈。

     还好，除了他，没有其他的危险。

     今天一天之内遭受了太多的事，就算李羌笛神经粗大，他也觉得有些精神疲累。

     失去了朋友，说不定连亲人也会失去了。以他现在的模样，就算自己最后上了岸，回到了属于他的家，他的家人还认得出他吗？他们还会接受自己吗？自己那个时候又该以什么样的身份去见他那逐渐年老的双亲？

     何况，他现在，没有了腿。

     李羌笛突然垂头丧气起来，看时间过去也差不多了，他无精打采的游回了最初安置大蚌的地方。

     命令大蚌打开，李羌笛躺了进去，决定什么都不要想了，还是先睡一觉养养神，说不定明天醒来的时候一切就会恢复原状呢。他只是做了一个有点荒诞的梦，梦醒后他又是那个普通的李羌笛了。

     没有什么深海，更没有什么鱼尾……

     如果这真的是一个噩梦的话，梦醒后，从此以后他一定要离大海远远的，一步也不靠近。

     作为一条人鱼，李羌笛现在住的大蚌显然被以前的主人布置的很舒服，屁-股下面软软的一层，不会让人睡起来硬得慌。大蚌内壁镶嵌着几颗大大的夜明珠，在深海焕发着莹莹的亮光。

     或许是身下的被子实在是太软太舒服，李羌笛有些困乏的眨了眨楚翘的眼睫毛，最后竟然慢慢的闭上了眼睛。

     蔚蓝的深海，只见一片珊瑚环绕的中心，一个罕见的巨大海蚌幽幽的闪着细微的荧光。

     死寂的大海里，似乎有什么在欢庆着，海之主人的回归……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    为毛都没有人留言，泪奔。。。。。。。。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第六章 浮出水面
章节字数：1602 更新时间：11-10-09 13:05
     第六章。浮出水面

     李羌笛在深海已经生活了三天了。

     这三天，他心里存在的侥幸终于完全被浇灭，接受了他已经变得不是人的事实。

     是的，他现在是一条鱼，一条生活在深海的人鱼。

     三天后，终于完全厌倦了海底的寂静和无趣后，李羌笛决定要奋力的浮出海面，去看看蔚蓝的天，飞翔的海鸥。说不定，他还可以遇到几条航行的轮船，见见以前的同类什么的。

     李羌笛不知道他现在所处的位置是哪里，也不知道这里距离海面到底有多少海里。反正，当他累死累活终于从海面冒出头来的时候，李羌笛累得有些虚脱了。

     果然，他还是没有完全适应人鱼的身体。不然，怎么可能耗费如此之多不必要耗费的体力。

     抬头仰望着天际，李羌笛突然觉得亲切。

     环顾四周，海面白茫茫的一片，周围全都是蔚蓝的海水，看不见其他的活物。

     最后，李羌笛找了一块海面的大石头坐了上去，银白色的美丽鱼尾不自觉的拍打着海水。少年抬头t望，没有船只路过。

     他不由得有些失望！

     不想回到海里，背影看起来显得有些孤单萧瑟的少年就那样静静的坐着……

     也不知道到底过了多久，太阳慢慢的落到了海平面下，夕阳的余晖映射在少年纤韧的身体上，恍如误入凡间的神祗……

     “没有船啊……”幽幽的叹息一声，李羌笛心里也说不上来是什么感觉。

     既想要见到人类，又害怕见到人类。

     茫然的海面，到底哪个方向是他的家？这里是太平洋，大西洋，还是其他的哪个海域？

     希望，不要离华夏族的那片大陆太远，不然游回去就能够把他给累死。

     唉，他真是命苦的孩纸，上面没有人罩着的娃，这样匪夷所思的事都能够发生在他的身上。

     老爸老妈嘞，如果哪天我千辛万苦的游回去了，你们别不是会把我给煮鱼汤了吧。

     算了，现在想也是白想，他能够回去吗？

    想要离开大海登陆对于现在他的来说，麻烦一大堆。没有具体的解决办法，他绝对不会莽撞行事，把自己的小命交到别人手里的。

     他还不想被切片，然后支离破碎的被保存在冰柜里让一大堆疯狂的科学家把他从头发丝分析到细胞，奉献他的最后一滴血。只要一想到那个画面，李羌笛就觉得浑身莫名的冷颤，身体直哆嗦。

     突然，一阵海风轻轻的吹来，似乎在拥抱那个孤寂的身影……

     少年背对着大石头坐着，那头海澜色的长发在身后披散一地，一些浸染在了蔚蓝的海水里，一荡一荡的浮动，恍如海藻。

     许久……

     一手撑着身下的大石，李羌笛挽了挽被风吹得滑过脸颊的长发，然后看着手腕处那几个环上坠着的大珍珠发怔。

     珍珠？人鱼？人鱼之泪？

     貌似，他曾经买过那么一颗晶莹剔透的珍珠。据那个摊位老板说，那还是从一座海底遗迹中挖出来的呢。

     等等，海底遗迹？

     这其中，有什么关系吗？他现在的身体状况，是否跟那颗可能遗落在了雪崩下的人鱼之泪有关？

     心情有些起伏，李羌笛却觉得无奈。就算想要找出那颗人鱼之泪来看看，他现在也没有啊。

     少年苦闷，胸闷。

     “啊……”老天啊，这都是些什么事儿啊。猛抓着自己的头发，李羌笛有些竭斯底里。他想要宣泄……

     大海似乎感觉到了少年心情的狂暴，竟然卷起层层的海浪……

     “妈啊，这是怎么回事，海啸来了？”被海面的动静弄得回过神来，李羌笛顿时被眼前的情况给骇了一跳，哪里还管刚才的什么郁闷和失落。他差点被吓得直接跳进海里……

     海浪的威力可不是说笑的，他别被海浪吞噬再次死翘翘了。

     李羌笛所不知道的是，此刻距离他还有两个时辰航程的某一处海面，有一艘轮船首当其冲，直接受到了这股来自蔚蓝大海突如其来的怒涛……

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第七章 豪华轮船
章节字数：1937 更新时间：11-10-10 12:25
     第七章。豪华轮船

     公元5048年，也就是现在的神诺时代3035年，7月15日，晚，夜空璀璨

     一轮从北方领域威海加港口开往东方领域阿亚岸港口的豪华轮船上。

     手持着一杯香气醇郁的红酒轻轻摇了摇，身材健壮高大的俊美男子目光深邃的望着平静的海域。

     后天，他就该回到自己的领域了吧。

     仰起头一口喝掉杯中的酒，男子面无表情，把手伸出轮船的护栏外。手一松，就只见那在夜色下看起来颇为晶莹剔透的高脚杯呈一条直线的掉进了海里。

     “黑帝斯，原来你在这儿啊。”

     “有事？”没有回头，男人的声音有些低沉，充满了好听的磁性。

     “嘿，没事。对了，你在这里看什么呢？海里可没有美艳绝伦的人鱼。”

     人鱼虽然喜欢水，但他们的身体比较脆弱，根本无法适应大海的喜怒无常。何况，以人鱼的稀少，谁会把一条众人争抢的人鱼放在海里任他自生自灭？

     3000年后，随着神诺时代的到来，身体比较羸弱的女人因为承受不住人类世纪最后的那场突如其来的巨大灾难，早就已经失去生育功能了。而能够存活下来的，都是身体健壮力量强大的男人。

    也因此，为了人类的繁衍，在神诺1013年，一队发掘了北欧原挪威海附近某处海底遗迹的科学家，根据从海底遗迹中提纯出来的基因，研究出了一种可以把人转换成为人鱼来繁衍子嗣的基因。

     人鱼，自此成为了最珍稀的物种，代替了昔日人类世纪时女人的作用。

     “我说黑帝斯啊，你是不是也到了该申请人鱼的时候了？都这么久了，你不着急，你下面的那些附属家族可是很着急啊。毕竟，你可是最尊贵的公爵殿下，那些老古板可是一直盯着你想要看到阿尔亚里家族的继承人呢。”

     一口喝掉杯子里的酒，从男人身后走出来的一个金发男人站在男人的身边，看着茫茫海面的夜色。

     “我不需要。”刚才还沉着脸的俊美男人眼里顿时闪过一抹不悦，声音更加的低沉了几分。

     人鱼吗？

     那些脆弱的稍微碰一下都能够肌-肤青紫一片，冷着脸都能够把他们给吓哭了的柔弱人鱼，他可没有那个耐性去哄着他们，待他们如珠如宝。他黑帝斯想要做的事，没有人能够左右。

     “咳，也就只有你这个家伙才这么的不解风情，现在排着队想要申请人鱼的繁衍者不知多少，排队都不知道排队哪一年了，你却一点都不着急。我真为你手下的那些附属贵族们感到由衷的同情，碰上你这么一个冷酷的专制者，他们也就只有默默抹泪的份了。”

     是的，黑帝斯绝对是一个霸道冷酷的专制者。

     在现在的四大领域中，除却北方的领主比较神秘，常年不怎么出现在公开场所外，也就只有东方的黑帝斯公爵大人是一个绝对的严谨独裁者了。

     没有理会身边金发男子的话，男人转过身直接离开。

     “喂，黑帝斯，你……”看男人竟然走了，金发男子顿时摸了摸鼻子准备追上去。却不想……

     轮船一阵剧烈摇晃，金发男子好不容易抓住身侧的护栏才堪堪稳住身形没有被甩进海里。

     那边，还没有离开的黑帝斯却是身形稳稳的站在甲板上，看向寂静夜色下的茫茫海域，眼底一阵的凝重。

     “我伟大的海神陛下啊，这是怎么了，出什么事了？来人，来人啦……”

     “啊，怎么回事，噢，这是怎么回事，神啊，谁能够告诉我，轮船怎么……啊……”

     ……

     刚才还宁静的海面突然翻滚起来，巨大的层层波涛毫无征兆的泛起。豪华巨轮上，刚才还站在一起觥筹交错相谈甚欢的上层贵族们毫无防备之下，顿时东倒西歪起来，惊慌成一片。

     “别惊慌，别惊慌，都冷静下来，冷静下来，各位都先回房间，回房间……”

    “这边，往这边走……”

     船长室。

     “快，快开启防护罩……”

     “是，船长。”

     “防护罩开启，能量上调30%，启动‘海蓝’系统，正在调出这片海域风浪异常的原因……”

     “海蓝什么时候可以查出原因？”

     “应该要五分钟。”

     “五分钟？这么久？不行，你争取三分钟内查到原因。”

    五分钟实在是太久了，尤其是在突然危险起来的大海。恐怕没有一分钟，他们就能够被那些卷起的大浪给掀翻了。

     “我尽力试试……”

     “威廉，报告情况。”

     “是。海浪目前观测到为五级，一分钟后将上升到八级，超过防护罩的安全警戒线，需要开启……”

     “不好，船长，防护罩左翼受损，能量下降40%，‘海蓝’系统暂时不明原因的中断……”

     “什么！”

     ……

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第八章 海神发怒了
章节字数：1489 更新时间：11-11-09 15:41
     第八章。海神发怒了

     船长室内一阵紧张的忙碌，各在其职的船员纷纷调出电子板下达着命令。

    船长室外……

     因为有防护罩的缘故，除却因为恐惧害怕而纷纷回到船上自己房间透过窗户看向外面的人，也有那么一些胆大有能力的人站在外面看着夜色下猛然狰狞起来的大海。

     今晚，注定不平静……

     “这是怎么回事，大海怎么突然发怒了……”

    惊魂未定，措手不及之下差点被甩下海的金发男子拍了拍自己急剧跳动的胸口，惊愕的脸上还带着未来得及恢复的苍白。

     “海神，生气了……”

     不知何时，一个有着月白色长发的端丽青年站在了黑帝斯和金发青年的身后，看向眼前怒吼的海面，声音幽幽的说道。

     “海神？嗤，别说笑了，那只是人类空虚之下的精神寄托，你还真信了不成？”金发青年一阵嗤笑，显然不认同他身后之人的说法。

     “维拉尔大人，我是海神的祭司，是侍奉海神的奴仆，自然信奉着海神大人……”

     “我说，艾泽西斯，好歹我们同在一所军事学校共同生活了好几年吧，认识了你那么久，你最后怎么不声不响的就跑去当了神庙的祭司？我记得那个时候，你不是说过你的愿望是想要成为一名宇宙军事指挥官的吗？”

     “维拉尔大人，世事无常。”

     “咳咳，我说艾泽西斯，你可不可以不要跟我说话，感觉怪怪的，心里有些发毛啊。”

     祭司：“……”

     “黑帝斯，你在看什么？”

    没有听到身侧男人说话，金发男子奇怪的转过头来，就看见那人脸色凝重，看着海面一动不动，也不知道心里在想什么，目光幽暗得令人发怵。

     “黑帝斯，难道你也认为这是海神发怒了？”

     男人淡淡看了他一眼没有回答，而是声音低沉着问着身后的端丽祭司。

     “艾泽西斯，你刚才听见什么声音了没有？”在那阵海浪席卷而来之前，他似乎听见了一阵很美妙的声音。

     就好像是，传说中人鱼的歌声……

     即使，因为海浪的缘故，那阵声音若有若无，很微弱，好似他的幻觉……

     “公爵大人，我没有听到什么声音。”月白色长发的祭司表情很恭敬。

     “是吗？”男人的声音有些怅然若失。

     “咳，黑帝斯，这里是大海，除了轮船上那些人在说话，哪里有什么声音？”

     “没有吗？”

     “黑帝斯，我说你是不是……”

     “回去吧。”

     “啊？”看到男人那高大的背影消失在甲板上，金发男子一阵的目瞪口呆。

     有些哀怨，他转过头看向身边表情淡淡的青年祭司求安慰求抚-摸：“艾泽西斯，你说黑帝斯这是怎么了，怎么突然冷下脸走了？还有，艾泽西斯，你既然说你是海神的祭司，那么你说说，这里是否存在着海妖，能够带给人不幸？”

     “维拉尔大人，海风太大，你也快进去吧。”容貌端丽隽秀的青年淡淡的瞥了他一眼，随之也跟着走了，徒留下甲板上的金发男子在那里咬手绢。

     “艾泽西斯，竟然连你也抛弃我了……”

     ……

     李羌笛在傻眼！

     他刚才连一个喷嚏都没有打，只是吼了两声而已啊，竟然掀起了海浪……

     话说，他可不是南美洲亚马逊河流域热带雨林的蝴蝶，无法做到偶尔煽动煽动两下小翅膀，两周后就能够引起美国德克萨斯州的一场龙卷风……

     他也被吓到了有木有？他要求安慰求抚-摸……

     李羌笛觉得，他现在最好还是去海底躲几天，去大蚌里数珍珠冷静冷静他那颗饱经惊吓的心灵……

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第九章 神格融合
章节字数：1503 更新时间：11-10-12 14:40
     第九章。神格融合

     回到海底自己的大蚌，李羌笛这才稍微吐出几口浊气……

     希望他刚才引起的那场海浪只是轻微卷了卷，不要袭上海岸线的城市……

     不然……

     他不希望再次看到那场印度洋的大海啸！

     全身心放松的躺在属于他的舒适壳内，容貌倾城妖娆的少年迷蒙着双眼，慢慢的睡去。

     只是逐渐睡着的少年所不知道的是，现在已经不再是属于他的那个时代了，科技发达，每个城市都有着能量巨大的防护罩。

     寂静的海底，鱼群摇摆着尾巴成群结队的游过，却是没有一只靠近少年所在的大蚌方圆五百米的范围。

     一天……

     两天……

     三天……

     ……

     五天过去了，那个巨大的蚌壳却是再也没有了反应。里面的少年这些天来也再没有出来……

     水域五百米之外，一些身体奇形怪状的水族慢慢聚集靠近着这片幽蓝的水域，彼此之间以着自己所特有的语言静静交流着，等待着，望向那片珊瑚环绕中心的地方，目光带着无比的激动和期待。间或，夹杂着几分担忧和忐忑。

     海神回归，众水族自然最先感觉到海神大人的神威。

     “长老，怎么办，海神大人是不是又沉睡过去了？”

     “几天前海神陛下突然发怒，他是不是在生气众水族没有前来觐见？”

     “如果海神大人真的生气了，我们怎么办啊？”

     一群原形长相奇特的水族在那里急得团团转，恨不得揪断几根自己的鱼须。

     几只身体布满鳞甲的水族似乎想要凑过去一些，却一头碰在了什么透明的结界上，再也无法过去一丝一毫。

     这里，是安全范围。再过去一点的话，属于海神无意识散发出来的强大神力就将压制着众水族的身体动弹不得。

     “海神大人，请宽恕我们吧，我们不是故意要冒犯您的神威的啊。没有得到海神大人的召唤，我们水族哪里敢自作主张的前来。万一打扰了海神大人的清静，那真是吾等水族的罪过。”以为上次的海怒是海神对众水族的警告，众水族的脸上始终带着凝重和紧张。

     “长老，你看这该如何是好？我们……”

     “行了，都别吵了。海神大人在闭关，我们先回去等着。等海神大人出来了，我们再来朝拜。”其中，一只看不出原形是什么，胡须足有两三米长的生物抖了抖它那让它自傲的长须，语气充满低沉苍老的说道。

     众水族面面相觑，头凑在一起窃窃私语了一番，最后也只好听从长老的意见，各自游走了。

     海底，又恢复了宁静……

     时间不知道过去了多久，这片海域，珊瑚越发的晶莹艳丽，那个静静躺在那里的大海蚌却已然没有动静。

    只是谁也不知道的是，此刻的大蚌内却并不怎么平静。

     只见大海蚌中，那个安静沉睡着的容貌清丽无双的少年紧紧的闭着双眼，少年额头中央的水晶棱体却逐渐散发出荧荧的亮光。不过顷刻的功夫，之前还印记在少年额头中央的水晶棱体竟然慢慢的脱离了少年的额头，漂浮在了少年额头的正上方。

     一层无声的光波向四周扩散，以少年所在区域为中心，属于海神的神力泛澜开来……

     荧光持续了差不多一个小时，那漂浮在少年额头正中央上方的水晶棱体突然旋转起来，如星云一般，慢慢浮现出北斗七星的模样。待星光微微黯淡下来后，它们开始下降，再次映入少年的额间。只是，对比起之前那显得有些模糊的印记，这次尤其清晰。

     那犹如莲华一般的印记，在少年的额头中央妖艳的怒放。

     ……

     平静无波的大海海面，一艘捕鱼船不知道何时静静的停留在了这片海域。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第十章 捕鱼船
章节字数：1945 更新时间：11-10-13 13:17
     第十章。捕鱼船

     “阿亚，阿亚，快点……”

     “来了，来了，父亲，我已经准备好了。”一个十七八岁身手很灵活的少年抓着一根绳子从捕鱼船的后面跑了过来，站在船板前的敦实男人身边。

     “父亲，是不是可以下海了？”

     “嗯，可以了。这次我们出海已经五天了，打捞到的东西却意外的少。如果这次再捕捞不到什么东西的话，就必须得回去了。最近大海的气候有些异常，不能够在这里多呆。”皮肤黝黑的中年男子抬头看了看天色，脸色有些凝重。

     大海，平静得异常！

     “要回去了吗？可是父亲，我们如果就这样空手而回的话，我们家里已经……”

     少年的脸有些黯然。

     “我知道。所以，阿亚，这次我们必须得尽力多捕一些物资回去，等下次再出海的时候还不知道得等多久呢。”摸了摸少年的头，中年男子敦厚的笑了起来。尽管，他的眼眸深处有着苦涩和凝重。

     “父亲，放心吧，看我的。”大力的拍了拍自己并不算宽厚结实的胸脯，少年咧开嘴笑了起来。

     弯下腰，少年把一根光纤一般的绳子绑在自己的身上，另一头系在船舷上。他拉着绳子轻轻的抖了抖，测试了一下水深，然后走到另一边拿过质地特殊的渔网。

     “先把几个探测机器人放进海里，你等会儿就跟着机器人给的信号走。阿亚，听我说，这次我预感到有些不对劲，大海可能哪里发生了异常，所以这次，阿亚，你不要再凭着自己的感觉做事了，一定要紧紧的跟着机器人知道吗？”

     “父亲？”少年本来都已经下了海，半个身子露在外面，此刻听得男人那沉重的声音，不由惊讶的抬起头。

     他还从来没有看见过父亲这样紧张的表情。父亲在他们村子里可是捕鱼的好手，什么时候见他惧怕过大海？

     “阿亚，听我的，不要在海底多呆。如果今天实在没有什么收获的话，你马上就上来，我们回去，不要任性知道吗？”

     “嗯，知道了。”看父亲那严穆的表情，少年不自觉的点头。

     “下去吧。”

     “嗯，父亲，我下去了。”对着中年男子傻兮兮的笑了笑，少年一个猛子钻进了蔚蓝的海水里。

     “阿亚……”

     茫茫的大海上，除了慢慢平静下来的水纹，此刻连一只海鸟都没有，平静得诡异。

     进到海里，名叫阿亚的少年抬头左右看了看，眼睛前戴着的电子板迅速的闪过一列列数据。那是从几个探测机器人那里分别传来的视频，让他可以清晰的看到海底的几个方向，看看哪里最适合打捞。

     他和父亲的船，不仅仅捕鱼，有时也会打捞一些海底沉积的东西。

     那些东西，可能是许多年前在这片海域的沉船所遗留下来的，极其富有价值的古董，也可能是一些没有用的废品。而这，就看他们的运气了。

     这次出海实在是有些倒霉，什么都没有打捞到。所以，能不能够满载而归，就看这次的收获如何了。

     家里的钱已经不多了，爷爷，阿爹还有弟弟他们也已经好久都没有买过一件像样的新衣服了。不久后，他还要去遥远繁华的奥尔狄军事学院上学。

    这一切，都要花钱。

     虽说奥尔狄军事学院如果成绩优异的话不仅可以全年免学费，还能够得到数额颇丰的奖学金，可现在想这些都还太遥远，当务之急就是捕捞些什么东西回去，去城里卖给那些上层贵族老爷们，得到一些钱补贴家用。

     他和父亲每次出海，之所以辛苦的走这么远来到这片海域而不是选择村子附近的地方，不就是因为那些贵族老爷们喜欢一些珍稀味美的海产品么。

     少年一边想着，一边也不忘关注着眼睛前的电子板上传来的信息。

     他眼睛尖，在海里的身手更是灵活，因此父亲才会答应在他十六岁后就由他下海。

     只是……

     看来父亲说的没错，最近大海的确有些异常，这片海域如此波澜壮阔，他竟然没有看到成群结队的鱼群经过。

     这在以前是多么不正常的现象啊！

     在海底找了差不多一个时辰依然没有什么太大的收获，少年不由沮丧起来。

     看来，这次出海是白浪费力气了。

     还是先上去跟父亲说吧，看看能不能够过几天再出一次海。

     少年停下再继续往下的动作，沉浮在海水里，抬手顶了顶眼睛前的电子板，准备收回那几个探测机器人。

     这几个机器人可是很贵的，以他的家庭状况可浪费不起。即使坏了那么一个，他都要心疼死。

     正在少年准备往上游浮出水面的时候，他的眼角处似乎瞬间晃过什么白光。

     “咦，那是什么？”

     再往下游了游，少年看着那一片美丽的珊瑚中央静立不动的那个巨大的海蚌，一阵错愕。

     “好大的海蚌啊……”

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第十一章 小渔村
章节字数：1293 更新时间：11-10-14 12:12
     第十一章。小渔村

     “好大的海蚌啊！阿亚哥哥，这个海蚌是活着的吗？我可不可以摸摸？”

     纯朴热闹的小渔村中，几个半大的孩子团团围在一颗巨大的海蚌前，口里发出阵阵的惊奇和抽气声。

     “阿亚哥哥，这个海蚌你是从哪里找回来的，它看起来真漂亮啊，比阿宁以前在海边采回来的贝壳要漂亮多了。”

     “这个海蚌活了多少年才能够长的这么大啊，你们说它里面是不是有珍珠？”

     “珍珠？就是那种亮亮的，圆圆的，阿宁以前跟着阿爹进城的时候看见的那些美丽人鱼们头上戴着的美丽珍珠吗？”五岁的小男孩双手交握在胸前，一脸的向往。

     那些美丽的人鱼们打扮得都好漂亮啊，阿宁也想戴着亮闪闪的大珍珠和钻石首饰……

     “如果真的有珍珠，你们说这么大的海蚌，那得有多少珍珠啊。阿亚哥哥，我们把它撬开看看吧。”

     “好啊好啊，有珍珠有珍珠……”

     看着一群孩子目光亮闪闪满含期待的望着自己，阿亚顿时有些左右为难了。

     这么大的海蚌，兴许城里那些贵族老爷愿意收藏呢？

     “阿亚哥哥，你怎么了，怎么不说话？”

     也许是看到少年没有说话，几个孩子抬起头目光怯怯的看着他。

     “阿亚哥哥……”

     “这个，我……这个海蚌……”

     “好了孩子们，阿亚还有事情，你们也不要都围在这里了，都去玩自己的吧。”一个手里拉着渔网在海滩上晾开的青年注意到这边的情况，走了过去。

     “可是……”几个孩子不时的咬着手指，脸上纷纷流露出失望的表情来。

     他们真的好想看看这里面有没有大珍珠的说。

     “阿夏叔叔……”

     “都散了吧，你们阿力叔现在正在和族长商量，看明天是不是找几个人把这个大海蚌给送到城里去，看能不能够换一个好点的价钱回来。这样大的美丽海蚌，运气好的话说不定会有贵族老爷出高价买回去呢。那样，阿亚他们出海一趟也不算白跑了。”

     今天阿亚跟他阿爹回来的时候，他们村子里的人看到这么一个大海蚌都纷纷吃了一惊呢。

     他们这个小渔村虽然因为地势偏僻不怎么发达，一直都靠海为生，可说实话，捕了那么多年的鱼，他们还从来没有见过这样大的海蚌呢。

     这，得有好几千年吧。

     也怪不得众人都惊奇的跑过来围观了。

     3000年前，人类纪最后一年，世界突然爆发特大洪水，海平面上涨，极地冰川融化，地球近四分之三的陆地都变成了汪洋。除去原本地势高的陆地在之后的演变中慢慢形成了如今东西南北四大领域，那些曾经沿海的地方早就变成了海底的遗迹。

     他们这个小渔村，算是最靠近大海的一个小村落了。

     “阿夏叔叔，阿力叔叔他们明天要进城吗？阿宁可不可以也去啊？听说城里最近可热闹了，正在举行海神祭祀呢。”

     因为靠近大海的缘故，海神在他们这里的人心目中拥有着崇高的地位，亵渎不得。

     “祭祀？阿夏叔叔，这是不是就是说，那天我们可以看到美丽的人鱼殿下了？”

     海神祭祀……

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第十二章 交易市场
章节字数：2232 更新时间：11-10-15 13:02
     第十二章。交易市场

     “阿亚，你和弟弟先在这里看着东西，我先和你阿林叔叔他们去找这里的负责人，等会儿就回来。”拍了拍大儿子并不算宽广的肩膀，中年男子抬头看了看周围热闹的交易市场，然后低下头和两个儿子说道。

     “嗯，好，父亲，你去吧，我会好好看着我们的东西的。”大力的拍了拍身下的大海蚌，少年笑得一脸憨厚。

     “那好，我们先过去了，你们一定不要乱跑知道吗？等着我们回来。”

     中年男子还是有些不放心，尤其是对旁边睁着大眼睛一脸惊奇的注视着周围的小儿子，他特意多叮嘱了几句。

     这里是城市中心的拍卖市场，比较混乱，什么人都有。

    有时那些上层的贵族老爷公子之类也会来这里挑选比较喜欢的东西。如果无意间得罪了他们，那可就麻烦了。

     神诺3035年，人类的最后一场浩劫之后，世界重新洗牌，仅存的四大最大的陆地领域都由贵族统治，下层贫民和上层贵族之间地位悬殊，贫富差距就好似马里亚拉海沟，无法跨越。

     “父亲，放心吧，我会看着阿伦的。”

     直到看着父亲和阿林叔叔他们的背影消失在转角处，阿亚这才稍微呼出一口气。

     “呜，手好痛。这是什么大海蚌，比岩石还坚硬，刚才没有准备太用力了，真是痛死我了。”抬起已经有些红肿的手掌，少年使劲的吹了吹，一脸的忍耐。

     “哥哥，你怎么了？”终于不再扭头兴奋的注视着周围了，跟阿亚有几分相似的小少年抬起头睁着大大的黑眼睛看着面前使劲儿瞪着大海蚌的哥哥，有些疑惑的歪了歪头。

     “没什么。阿伦，你刚才在看什么？”抬头看了看周围那喧闹的交易市场，少年也没有在意别人看向他们时那惊奇的目光，只一把抱起他只有九岁的弟弟放在面前雪白的大海蚌上面，咧开嘴轻轻的笑了起来。

     “哥哥，我们的大海蚌，父亲是不是要把大海蚌给卖了？”有些不自在的扭了扭屁-股，小少年望着自家哥哥的目光有些黯然和失望。

     大海蚌好漂亮，他很喜欢的说，阿爹也很喜欢。他有偷偷看见阿爹对着大海蚌出神，似乎很舍不得大海蚌。

     阿爹是人鱼，人鱼对大海都有着一种本能的归属感。即使，现在的人鱼很多都是由人类注入了人鱼的基因转变而成的，并不是真正意义上的人鱼，可阿爹还是向往大海。

     不然，父亲和阿爹他们也不会定居在海边了。

     怕父亲担忧，阿爹并没有对大海蚌表现出任何的在意。可是，阿伦那天还是偷偷的看见了，阿爹目光中的不舍。

     他们，要把大海蚌卖了吗？

     留在家里不好吗？留在家里阿爹肯定高兴，他们家因为有着大海蚌也会变得好漂亮。

     阿伦有注意到哦，昨天晚上的时候，在家里所有人都睡着后，大海蚌有偷偷的发着光。

     好漂亮！

     那莹莹的光亮映射得整个屋子恍如白昼，好似夜明珠一样。

    屋子的墙壁上，他似乎还看见了海底的水纹，一荡一荡的，有什么在轻轻的敲打着的水声，好好听的声音呢。

     “阿伦……”阿亚眼睛有些酸涩。弟弟喜欢大海蚌，可是他们却不得不……

     “哥哥，是不是阿伦说错什么了？哥哥，不要难过，等阿伦将来长大了，阿伦也去大海里打捞一只大海蚌回来，比这只大海蚌还要大还要大，那个时候阿伦把它送给阿爹，我们就放在家里，天天看着好不好？”

     伸手比划着大海蚌的体型，小少年笑得露出白白的牙齿。

     “嗯，好，哥哥等着，我们阿伦到时候一定会找到比这个大海蚌还要大的海蚌的，我们就把它放在家里，天天看着。”抱住弟弟有些胖乎乎的身体，少年笑了起来。

     “哥哥，阿伦好舍不得大海蚌。把我放下来，阿伦要抱大海蚌最后一次。”

     “好，抱久一点。”

    把弟弟抱下来，阿亚看着小少年伸出短短的手臂却连大海蚌的四分之一都抱不住，那副着急得抓耳猴腮的小模样，顿时忍不住笑了起来。

     “哥哥……”一回过头就看见哥哥竟然在笑话自己，小少年顿时恼羞成怒了。

     “好了好了，我不笑了，不笑了……”

     “哥哥！”

     就在两兄弟笑闹成一团的时候，他们的父亲和同村子的几个青年一起回来了。

     “阿亚，阿伦，你们在干什么？”看到自己的两个儿子，走在最前面的中年男子脸上露出一抹微笑来。

     “父亲，你回来了？阿伦刚才在抱大海蚌呢。”注意到父亲脸上轻松的表情，阿亚知道，这次的事情可能成了，他们家里的困境也可以稍微缓和一下。

     “是吗，阿伦？”走过去一把抱起小儿子，中年男子低下头笑着问道。

     “嗯。”小小的少年似乎还有些不好意思，被父亲问到的时候头低得低低的，抱紧父亲的脖子，埋首在父亲宽厚的胸膛里不愿意抬起头来看哥哥打趣的眼睛。

     “呵呵，阿伦还害羞了……”一直站在中年男子身后的几个同村人看到小少年如此模样，顿时哄笑起来，脸上带着善意的笑。

     “父亲！”这下，小少年更不好意思了，使劲儿的往中年男子胸膛里钻。

     “好了好了，阿林，你们也别打趣我儿子了，阿伦他脸皮子薄，你们再说下去阿伦他今天说不定就不出来了。”

     这边，几个人站在一起气氛很是和谐轻松，脸上早已没有了早上的几分严肃谨慎。阿亚看父亲他们的表情，终于按捺不住满心的好奇，问道。

     “父亲，这个海蚌怎么处理，这里的人怎么说？”

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第十三章 海蓝
章节字数：1563 更新时间：11-10-16 21:03
     第十三章。海蓝

     “父亲，这个海蚌怎么处理，这里的人怎么说？”

     “嗯，不用担心，这里的安岳跟我们也算是熟人了，他刚才跟我们说，半个月后，在首都瑞尔斯中心有一场盛大的拍卖会，到时候帝都上层的那些尊贵的贵族们都会去。如果我们运气好的话，说不定这个大海蚌将会成为我们……”

     “父亲！”接下来的话，即使父亲不说，阿亚也能够想象得到。

     这个大海蚌……

     少年看向身侧那个没有丝毫动静却美丽如斯的大海蚌，眼里的期望又多了几分。

     -----------

     那边，在少年和他的父亲站在热闹的交易市场中心讨论着半个月后的那次帝都的拍卖会时，这边，位于帝都郊区偏远一点地方的一栋雄伟壮阔的高大建筑里，也有两个人在谈论着这次帝都即将举行的盛大拍卖会。

     不，准备来说，应该是只有一个人在兴致勃勃的期待着这次拍卖会的到来，另外一个俊美冷峻的男人则是大步向前走着，丝毫没有理会身后那紧紧跟着他喋喋不休的金发男子的意思。

     “喂，黑帝斯，你听我说啊，就一点点时间……”

     “……”

     “别走那么快。黑帝斯，我跟你说，这次瑞尔斯中心即将举行的拍卖会绝对会不虚此行的，到时候你也去吧，说不定可以买到意想不到的珍惜之物哦。”

     “……”

     “黑帝斯，你到底有没有听我说啊？”

     看前面的高大男子连丝毫的停顿都没有，后面的维拉尔不由垮下脸，有些沮丧。

     话说黑帝斯你到底对什么感兴趣啊，不要这么严谨冷漠好不好？你这样没有乐趣，到时候可是没有人鱼会喜欢上你的哦。

     “黑帝斯，你的生活也太自律了吧，你下面那些仰望着你的贵族会哭的。”

     “维拉尔，如果你没有什么事的话，就不要打扰我的时间了。我还有事，门口在那边，不送。”连表情都没有变过，黑发的冷酷男子大步离开。

     “真是无情。”看着男人离开的背影，维拉尔无趣的耸了耸肩。

     算了，现在说什么黑帝斯也听不进去，等拍卖会开始的那天他再过来把黑帝斯拉过去好了。

     想清楚后，维拉尔倒也洒脱。拍了拍自己做工华丽的大衣，他转身离开。

     另一边，刚才神情冷漠的黑帝斯在转过几个弯后来到一面黑色的大门前。

     在经过复杂的眼膜指纹等一系列验证程序后，那扇黑色的大门终于打开了。

     男人走进去。

     “公爵大人！”

     “公爵大人，你来了！”

     “公爵大人……”

     没有理会那些沿途对着他恭敬的弯腰打着招呼的人，黑帝斯抿着唇走进最里面的一间房间。

     “公爵大人？”

     “怎么样，探测到什么没有？”走到一个戴着眼镜的中年男子身后，黑帝斯眼眸暗了暗，沉声问道。

     “抱歉，公爵殿下，我们没有探测出原因。爱西特里海域最近传回来的数据显示一切都很正常，没有发生海啸的迹象。公爵殿下你看是不是……”中年男子伸手顶了顶自己鼻梁上那副特制的眼镜，语气有些遗憾的说道。

     “是吗？”

     “公爵殿下，要不要我们专门派人去一趟爱西特里海域看看？或许……”

     “……”男人沉下眼，没有说话。

     “公爵殿下？”

     “这件事我自有主张，你就不用管了。”抬起头，男人看了看眼前那不断闪烁着数据的主脑，脸色沉静。

     “是。”

     转身气势凛然的离开房间，待身后的大门自动关闭，男人走了几步却突然站住了。

     抬起手，男人看着自己手腕上戴着的光脑，声音低沉的吩咐道：“波塞冬，马上连接‘海蓝’，我要查一些资料。关于，爱西特里海域的……”

     “是，大人！”

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第十四章 拍卖会前奏
章节字数：2030 更新时间：11-10-17 13:16
     第十四章。拍卖会前奏

     半个月后

     “果然不愧是帝都的瑞尔斯中心，这里可比我们那里热闹多了。”

     “我们那个小地方哪里能够跟帝都比？帝都可是好多大贵族的聚集地，繁华着呢。”

     “谁说不是……”

     瑞尔斯中心广场，几个提着包裹年纪不大，看起来十七八岁模样的少年站在一处喷泉前，兴奋的左顾右盼。

     “话说，瑞尔斯中心的这次拍卖会什么时候举行啊，我可是专门来买东西的。”

     “就你那点资本？也就够买个五级火焰石什么的。其他的，你就别想了。”

     “也是，跟那些贵族争，你就是有再多的钱也争不过，何况你还没有那么多钱……”

     贵族，代表的可不仅仅只是一种社会地位，他们还是力量的象征。

     人类纪元的骤然结束，也预示着科技与魔武的新兴。经历过人类纪元的最后大灾难，优胜劣汰之下存活下来的人或多或少都觉醒了一种元素力量。这种力量也成为了之后人类开启神诺时代的标志。

     即使现在，被录取进入军事学院的人大多数都必须拥有着一种天赋。

     人类的基因不断优化，身体向着最完美的标准进化，贵族是其中的佼佼者。

     他们受着最精英的教育，掌控着社会的各个方面，礼仪优雅，学识丰富，天赋也更胜平民。在力量方面，他们身体高大健美，潜力无限，对机甲的控制得心应手，在操控元素力量方面也要比中下层平民有更深的认识。

     力量，自出生便决定。所以，很多平民一生花费无数的时间和精力就为了进入军事学院，期待以成为军人这一途径获得奉献军章，最后能够成为贵族。

     ---------------

     拍卖会场后台

     “都准备好了吗，下午拍卖会就快要开始了。这次的拍卖会是帝都近三年来规模最宏大的，四方领域都有人前来参加，更别说那些平时见不到的大贵族了。所以，伙计们，都别偷懒，细心点，把东西都按规定区域放好。”

     “哈雷总管，西一区已经准备就绪，我们前后一共检查了三遍，确定到时候不会出错。”

     “西二区也准备就绪！”

     “西三区准备就绪！”

     “东二区也已经准备好了！”

     “……”

     后台处这次自半个月前就开始从各大城镇运送过来的东西虽然有些多而杂乱，拍卖会里面的人员却是有条不紊的安排着，足可见平日操作的熟稔。

     哈雷总管在东西几个区域来回走了一圈，点了点头，很是满意。

     “对了，那个离帝都最远的海陵城几天前送来的大海蚌在哪里？那个东西虽然不见得多么珍贵，可对于那些喜欢海域里面东西的人鱼们，以及那些为了博人鱼欢心的大贵族们来说，它却足可以让他们一掷千金。”

     “大海蚌？哦，就是那个足足有几个人环抱一般大小的美丽海蚌吧，它似乎在东一区。”

     “东一区？东一区都准备好了没有？”

     “总管，东一区已经准备好了，只是……”被点到名的东一区的一个青年站了出来，有些犹豫。

     “只是什么？有什么话就快说。”看青年的表情，哈雷总管的脸色顿时沉了下来。

     他在瑞尔斯拍卖行工作了二十几年，可不能因为小小的一次失误就毁了他的一生。

     “总管，您说的那个大海蚌暂时还没有安放。”

     “怎么回事？”

     “我们不知道这个大海蚌是准备放进第几号柜台。负责人也没有说清楚，所以我们就暂时没有搬动它。”

     “那你们把它放在哪里的？”听下面的人如此一说，却是没有什么大的失误，哈雷总管阴沉的脸总算好了起来。

     “就是东一区后面的仓库。”

     “好了，听好了，你们现在派几个人去仓库把它给搬出来，就安放在东一区的第36号光盒里好了。东一区的买主都是一些有身份的贵族，他们也买得起。”

     “是，总管。”

     东一区的几个青年自动站出来去了后面的仓库，哈雷总管看这里也准备得差不多了，就离开了。

     他却是不知道，就在他离开没有多久，那几个青年就抬着那个大海蚌出来了。只是，意外总是发生在一瞬间，让人措手不及。

     此刻的后台处虽然已经收拾得差不多了，却总有那么一点没有顾及到的地方。那几个青年因为抬着东西的缘故，脚下也不知道突然踢到了什么，一个踉跄，手里的东西就“嘭”的一声摔在了地上，发出一声让人心颤的巨响。

     顿时，几人的脸都白了。

     这要是摔坏了，他们可赔不起啊……

     -------------

     大海蚌内

     一直紧紧闭合着眼睛沉睡不醒的少年眼睫毛突然颤了颤，眉宇间有转醒的迹象。

     在少年的额头中央，那一直散发着淡淡浅紫色光芒的水晶棱体正逐渐的平息下来，唯有少年额间的莲华印记愈发的妖艳魅惑。

     ……

     唔，怎么回事，外面好吵……

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第十五章 拍卖会
章节字数：1581 更新时间：11-10-18 12:19
     第十五章。拍卖会

     下午三点半

     拍卖会场门口。

     一列列黑色的悬浮轿车停在了瑞尔斯中心的拍卖会场门口，门前的侍者动作熟练的跑过去态度恭敬的拉开车门，然后微微躬着身退开一步站在旁边。

     顷刻，从黑色的车内走出来一个身躯高大健壮，容貌俊美凛然的男人。

     “公爵阁下，这边请！”

     拍卖会场的总负责人是一个看起来还很年轻俊朗的男人。只见他在得知门口来了不得了的人物后，一脸满头大汗的走了出来。可见刚才他为了赶过来脚步的急躁。

     黑帝斯冷峻着脸，只是看了看面前的拍卖会场。

     “大人，维拉尔大人来了。”

     男人的身后，他的下属执行官这个时候静静的走了过来，站在男人身后低低的说了一句。

     黑帝斯依然面无表情，那双冷漠的眼睛毫无情绪起伏。

     “黑帝斯！”

     维拉尔的车队要比黑帝斯的晚上一步，因此他到的时候第一眼看见的就是那个站在门口最令人瞩目和敬畏的男人。

     “嗨，黑帝斯，没想到你今天竟然比我还早来一步这个拍卖会场，说真的，我真是突然觉得有些惊恐啊。”不用他去黑帝斯的府邸磨时间，黑帝斯竟然已经早早的出门了，很少见的情况啊，害得他跑过去的时候落了一个空。

     撇过头冷冷的看了一眼在那里耍宝的维拉尔，黑帝斯带着身边的执行官率先走了进去。

     “唉，等等，黑帝斯，我们一起啊。”

     看前面的男人根本就没有等自己的意思，维拉尔甩了甩头，也追了上去。

     有热闹看，他怎么可能会错过。

     拍卖会的总负责人里特尔领着一行人去的是贵族专区，也就是东一区。那里预留着很多大贵族的包厢。

     因为贵族比较注重隐-私和荣誉，包厢既舒适而宽敞，很适合贵族们的品味。

     东一区除去上面的包厢，大厅里还有着很多的座位。这也是为了那些没有尊贵身边却极为有钱的人准备的。考虑到这次拍卖会的规模前所未有的庞大，而且要整整举行三天，瑞尔斯的负责人把整个会场分成了四个区域。

     东区里面的东西一向比较珍贵和稀少，是确保贵族们能够看得上眼的。西区的东西要稍微次一点，却也很难得。至于北区和南区，那是为了一般平民设置的。

     当然，这些区域的规划并没有强制执行。所有人都可以选择东南西北任意一区域，只要你愿意。

     只是，贵族和平民之间的划分很严格，一般平民也不会去贵族聚集的地方。

     因为，他们买不起。

     三楼的包厢里，维拉尔没有去自己的包厢，而是和黑帝斯坐在了一起。

     “黑帝斯，你这个执行官真是能干，送给我怎么样？”手里随意的摇晃着一杯红酒，维拉尔看了看恭敬的站在黑帝斯身后的青年，漫不经心的开口。

     这样一个人足可以当四个人用的能人，他的手下怎么就没有一个呢？那样，他就有足够的时间可以放松了。

     “你要是能够从我手里把人挖走，送你又何妨。”

     “维拉尔大人，请不要拿属下开玩笑。”

    或许真的是什么样的上官就有什么样的下属，卡萨那张面无表情的脸上同样没有其他多余的表情，严肃冷静得维拉尔胃痛。

     黑帝斯，有你一个不解风情的朋友我就已经胃痛不已了，为毛你手下的那些人都是这样的木头？

     “对了，话说黑帝斯你今天到底是为什么而来？是看中这里的什么东西了吗？”作为东方领域的四大贵族之一，黑帝斯是有什么没有的，竟然会看上外面的东西？

     稀奇啊！

     黑帝斯没有说话，只是目光沉了沉，眼底多了些什么说不清道不明的东西。

     “黑帝斯，你……”

     打断金发青年的，是男人的首席执行官-----卡萨。

     “维拉尔大人，拍卖会开始了！”

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第十六章 海域奇珍
章节字数：1900 更新时间：11-10-19 13:42
     第十六章。海域奇珍

     拍卖会，开始了……

     首先上来的，是九颗七级的火焰石。那如火一般艳丽的外表，即使隔着光盒也恍似能够感觉到它们那灼热的能量。

     神诺3035年，取代人类纪元时代能量的，就是这些有着美丽外表的晶石。

     这些晶石，不仅可以作为很多科技的启动源，代替旧时代那些污染巨大的能源，它们还可以作为人类修炼的增幅器。

     神诺时代的人，无论是贵族还是平民，他们体内的元素能量都必须以修炼来增加。即使是脆弱的人鱼，只要拥有着一种元素能量，他们的地位就将截然不同。

     当然，一般会去做人鱼手术变成人鱼的，多是没有力量走投无路的平民。

     人鱼，他们的身体，总归是太过于脆弱了，无法承受能量的冲击。

     这是人类转变成人鱼的代价。

     也因此，人鱼才会变得弥足珍贵，引得繁衍者众相追逐。

     拍卖会一开始就摆出了成色如此纯粹的晶石，说实话，很多人都有些没有想到。

     火焰石虽然不算稀少，可七级的火焰石已经算是难得的了。很多人心里都有些意动。

     大厅上面三楼的包厢里，黑帝斯没有动，连看一眼下面那光盒里的火焰石的兴趣都没有。

     他在等。

     拍卖会继续下去，那九颗七级火焰石最终被下面大厅里的一个看起来比较精干的中年男子拍得。这些，贵族们不怎么看得上眼，那些地位比较低却有钱的人却不会心痛钱。

     或许是一开头的气氛就比较好，接下来的东西一样接一样珍贵，拍卖的价更是一个比一个高。气氛被带动起来，很多东西即使是连贵族们看了也心动不已。唯有，黑帝斯依然面无表情。既不见他对什么东西感兴趣，也不见他离开。

     “我说，我的公爵大人，你到底来是干什么的啊，拍卖会都进行快一半了，也不见你想要买什么。”

     拍卖会进行到现在，摆放在台上的光盒已经到了30号了。这期间，维拉尔倒也看中了几样不错的东西，他都出手买了下来，准备带回去好好收藏。

     男人抿着唇，不语。

     “黑帝斯？”

     ……

     “接下来，是第36号样品。来人，把光盒抬上来。”

     因为第36号体型比较大，而且也很不轻，几个身材高大的大汉把东西抬上来的时候脸上都有些出汗。

     也不知道是不是他们的错觉，总觉得36号光盒好像比之前更重了。明明上次他们搬动的时候，36号看起来有些庞大，其实抬起来的时候并不重啊。

     闪耀的灯光下，台上那雪白如玉的蚌壳愈发的美丽。

     “哇，好大的海蚌！”

     “还是活的吗？这是从哪里找到的大海蚌啊，看那外壳，我可从来没有见过哪种蚌类的外壳有这么美丽过。”

     “哥哥，我要那个大蚌，我们买回家好不好？”

     “……”

     “正如你们所看到的，这是出产自爱西特里海域的奇珍，是最临近海域的一处小渔村中渔民打捞上来的东西。”

     “等等，爱西特里海域？黑帝斯，你……”猛地被呛出一口红酒，维拉尔看向正目光深邃的注视着下面拍卖台上的男人，有些惊讶。

     这段时间，黑帝斯对爱西特里海域的关注可不是一般两般啊。难道，黑帝斯此次来这里就是为了这个？那个被从爱西特里海域打捞上来的大海蚌？

     它有什么奇特之处吗？

     金发青年的目光不由转向下面的拍卖台上。

     “据仪器探测所知，这个大海蚌恐怕有三千年以上的历史，不说它可能是人类纪元前就存在的古物，本身有着多大的研究价值，就说它的外形，也不下于珍珠的晶莹。而且，它的奇特之处还在于，它外壳的坚硬无比。我们试过用激光粒子剑，试图撬开这个海蚌，最后却毫无办法。”

     “真的假的？不会吧，不过是一个海蚌，怎么可能连激光粒子剑都无法破坏？”

     “它难道比精铁还硬不成？”

     看到下面大厅里那激烈的反应，台上穿着黑礼服的司仪轻轻笑了起来，接着继续说道。

     “它外壳的密度，”男人顿了顿，“以目前的科技，依然是一个谜。”这就是，最令人瞩目的地方。相信，在场所有人都会明白他没有说完的话的。

     “现在，竞价开始！”

     话语一落，稍微有点兴趣的人都不由心动了。它或许不是什么可以让人为它疯狂的稀世绝珍，却绝对有让人心动的魅力。

     包厢内，脸色严肃冷静的男人突然站了起来，目光是从未有过的认真。

     “我要它。卡萨！”

     “是，公爵大人！”上前一步，穿着黑色军装的青年走到出价的电子板前。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第十七章 见面（1）
章节字数：1661 更新时间：11-10-20 13:04
     第十七章。见面（1）

     微微侧身躺在身下那如水流一般柔软光滑的绡纱上，李羌笛抬起眼睑，不由有些紧张。

     外面，是怎么回事？

     为什么他竟然听到了人的声音？他不是，应该在蔚蓝辽阔的深海海底的吗？

     难道说，在他神格融合的这段时间大海发生了什么变故，以至于他竟然被人带上了岸？

     如果是以前，在遇到了雪崩那样的大灾难后还能够活下来，而且独自一个人生活了好久才看见同类，李羌笛绝对二话不说，肯定激动的站起来大声的呼救。可是现在，他却绝不希望是在这种情况下见到其他人。

     作为曾经的人类，李羌笛自然了解人类掠夺的本性。

     现在，他该怎么办？

     藏在大海蚌里不敢动弹，一边静静的倾听着外面的动静，李羌笛不由暗暗的焦急起来。

     外面，似乎人声很激烈，像是在交易？

     不行，他不能就这样坐以待毙，等着自己就像是货物一样被人类给买回去当展览品的观赏。他可不是被抓起来关在笼子里被拔去了爪子的野兽，绝不接受没有尊严的活着。

     对，得找个机会躲起来。

     可是……

     容貌倾城的少年眉头微微皱起，含着一抹说不清的忧愁。他躲起来了，自己的海蚌可怎么办是好？

     这段时间以来，他一直都住在这个给了自己一个容身之所的蚌壳里，李羌笛早就对它有了感情。就好像极度恋床的人，突然孤身一人被困了大山里，前不着村后不着店的，晚上外面还有野狼的嚎叫，他担惊受怕之余，唯有那张柔软温馨的大床给了他深深的安全感，让他不至于慌恐绝望。

     如果现在要让他把自己的庇护所给丢了的话，李羌笛是绝对做不出来的。

     没有了大海蚌，他如今这副模样如何在岸上生存？

     该怎么办才好？

     少年轻轻的咬着唇，愁眉不展。下意识的，李羌笛的手不由自主的摸上了他脖子上的项链。

     那项链很美，是罕见的紫水晶做成的。在项链下面的两边，挂着几颗晶莹剔透的海底蓝珍珠。只是，左右两边的珍珠中间部分却好似缺了什么一般，看起来有点不协调。

     之前李羌笛在镜子里曾仔细的观察过，这条项链看起来的确美得动人心魄，价值连城，华丽耀眼。

     等等……

     项链？

     少年连忙低下头，手轻轻托起项链的下坠部分。那中间缺的一部分，不正好可以悬挂一个美丽的宝石，亦或者，晶莹剔透的海贝？

     “明白了。”这下，他可以把自己的床也给藏起来了。

     经过初步的神格融合，李羌笛了解到他现在藏身的这个大海蚌本身就是他的一件防御法器，外壳坚硬无比，可以让自己在海底遇到危险的时候躲在它里面。

     说到神格融合，李羌笛还是有点微微的遗憾。

    他这次并没有完全融合神格，只是经过了初步而已。时间太短了，他突然被惊醒，神格融合自然也就停了下来。

     摸摸自己额头中央的浅紫色水晶，李羌笛手撑着下巴，朦胧着眼思考着他今后的人生。

     -------------------

     “黑帝斯，你把这个大海蚌买回来有什么用意吗？还不如捐给古生物研究所，他们说不定会感激涕零您的仁慈。”

    围绕着停放在游泳池畔的大海蚌走了一圈，维拉尔一边啧啧称奇，一边两根手指摸着自己的下巴，说道。

     也不知道黑帝斯突然发了什么疯，对这个东西这么上心。不仅不许奴隶碰它稍许，就连把这个大海蚌运送回自己的公爵府邸，黑帝斯也全程站在一旁看着。那副小心翼翼的紧张模样，差点让他以为自己花了眼。

     话说，这个大海蚌竟然能够让工作狂一样严谨的男人放下手里的一切工作，专门跑去拍卖会把它买回来，就已经让维拉尔下巴掉了一地了。

     他实在是，太惊讶了。

     认识黑帝斯这么多年，他还从来没有见过黑帝斯对什么东西如此紧张过呢。

     “对了，听说这个海蚌怎么都打不开，黑帝斯，我找个东西来试试怎么样？”

     什么？

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第十八章 见面（2）
章节字数：1643 更新时间：11-10-21 13:56
     第十八章。见面（2）

     什么？

     李羌笛在里面竖着耳朵听到这话时，顿时就全身僵硬了。

     外面是哪个傻缺，竟然想要撬他李羌笛的门，不想活了是吧？他李羌笛的蚌壳是人人都可以撬开的吗？要不是一直都没有找到机会，他何至于陷入如今这副进退维谷的地步。

     真是人倒霉喝凉水都塞牙，他好好的大海呆着，是哪个缺德货把他的蚌壳给捞上来了？

     表示淡定不能的少年一阵咬牙切齿。

     外面，一处异常豪华宽敞的室内游泳池畔，两个男人各自站在一旁，目光注视着那个美丽的海蚌。

     “黑帝斯，怎么样，打开吧。”来来回回转了好几圈，维拉尔最后终于站定，回过头唯恐天下不乱的说道。反正，他的兴趣是被挑起来了，不打开看看的话他会觉得心情很纠结的。

     “维拉尔，你可以走了。”男人的脸一直沉着，眼里却明显有着几分不悦。

     “黑帝斯，别这么无情嘛，难道你不想知道这个大海蚌里面是什么吗？怎么说也是你买回来的东西，难道你就不好奇？不想亲眼看看？”

    让他现在就走，怎么可能！

     男人沉思了一会儿，低声道：“那你想怎么打开它？”

     “既然它连激光粒子剑都打不开，那我们采取最笨也是最直接的办法好了。”就算是磨，他也得把它给磨开。

     “嗯？”

     “来人，去联系我的首席执行官凯撒，让他把休伊斯一起带到公爵府来。对了，记得提醒凯撒，让休伊斯把他的工具也一起打包带来，有大用处。”轻轻打了一个响指，维拉尔甩了甩自己的金色长发，笑得分外的阴险。

     至少，在大海蚌里动弹不得的李羌笛觉得他此刻是恨不得掀起滔天的巨浪，淹了那个轻浮的男人。

     “休伊斯？那是做什么的？”黑帝斯皱了皱眉，走过去伸手轻轻的摩挲着指腹下那光滑如玉的蚌贝。

     “他呀？他是开锁兼打铁的。”虽然现在，那种纯手工制造武器的行业已经渐渐的没落了。

     “什么？”

     “黑帝斯，你可别小看他，他可是我手下的能人，什么锁都可以开，哪怕是海监所那重重密码的大门，他都可以做到悄无声息的进去。而且，听说他祖上是专门为军人制造重剑的，力气也比别人大，还擅使巧劲。如果是他的话，应该可以打开这个海蚌的吧。”

     既然是海蚌，那么就一定有办法打开它。只是，办法粗鲁了一点而已。

     维拉尔手指摩挲着自己的下巴，兴奋的说道。

     “维拉尔，出去。”

     “咦？”什么？正兴致勃勃摩拳擦掌的时候突然被男人冷漠的声音给刺激得回过神来，维拉尔抬起头错愕的看着一脸冷峻低沉的俊美男人，还处于有些莫名其妙中。

     黑帝斯怎么突然生气了？

     “卡萨，把维拉尔大人请出去，我的府邸最近一段时间都不招待欧迪亚鲁家族的人。”

     “是，公爵大人。”一直静静站在两人身后，如果不说话就完全没有存在感的青年微微躬身，恭敬的回答道。

     “唉，等等，黑帝斯，你这是什么意思，别翻脸就无情啊。我说错什么了吗？黑帝斯……”

     “维拉尔大人，请吧。”

     “等等，卡萨，我……”还想顽强反抗赖着不走的金发贵族被穿着军装的青年挡在面前，一脸面无表情却态度坚决的看着，顿觉亚历山大。

     大门被关上的声音传来，黑帝斯挺拔的身影静立了一秒，然后就只见宽敞无人的房间内，男人突然俯下-身把脸轻轻的凑近那雪白如玉的海蚌，凝神仔细的倾听着海蚌里的声音。

     静……

     安静得似乎连心跳的声音都能够听见。男人旁边，游泳池里清澈的池水倒影着岸上的情景，意外的和谐。

     不知道过了多久，男人突然直起身，只是目光一直没有移开过那个美丽的海蚌。

     “波塞冬，连接‘海蓝’。”

     “是，大人。”男人手腕处的光脑闪了闪，一阵机械的声音毫无感情波动的传来。

     “海蓝，你有什么办法可以打开它吗？”

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第十九章 见面（3）
章节字数：1677 更新时间：11-10-22 12:38
     第十九章。见面（3）

     “海蓝，你有什么办法可以打开它？当然，前提是不能伤害到它。”

     “请稍等，公爵阁下。”接下来，光脑上一列列数据快速的闪过。

    然后……

     “很抱歉，公爵阁下，无法识别眼前之物的具体成分，也无法沟通里面的生命。要想不伤害到它的话，除非它自愿打开。”

     “无法沟通？”男人一愣，语气有些低落。尽管，他也觉得很奇怪，自己为何在看见这个大海蚌的时候，心里那种突如其来的感触是什么，可他的的确确是在意着的。莫名的在意着，那种从海蚌里面传来的气息。

     自从上次从爱西特里海域回来，他就有些不对劲儿了。

     外面那个男人，他在和谁说话……

     想要打开海蚌看看外面的情况，李羌笛动了动手指，最后却是停住了。

     不行，不能打开。沉着脸，少年有些紧张。

     “大人。”一个看起来管家模样的精明老人突然打开大门走了进来，来到男人的身后站定。

     “管家，吩咐下去，在离我的寝室最近的院子挖一个湖，里面种上荷花。”

     “湖？是，大人。”虽然觉得男人的命令有些突兀，以前公爵大人不是从来不喜欢他住的地方太过于奢华柔美，就连公爵府邸现在那华贵优美的复古建筑，也还是以前老公爵阁下命人修筑的呢。

     即使心里有着惊讶，老管家却依然恪尽职守，对于殿下的任何吩咐都不曾迟疑过。

     “嗯。”

     “那么，大人，这个海蚌是要放在？”看了看旁边那巨大的游泳池，老管家在看了看游泳池畔的海蚌，问道。

     “就暂时先放在这里的水底吧。”

     “我马上吩咐人过来。”

     “不用了。管家，下去，这里我自己来。”男人眼神暗了暗，然后就只见他突然轻轻伸出双手。

    一阵荧荧的光芒从男人的手里蔓延开来，然后扩散成一个巨大的光环，把池岸畔需要几人抬动的大海蚌轻轻托起，小心的移动放进了游泳池底部。

     “大人。”

     “走吧。”低头看了看池底依然毫无动静的大蚌，黑帝斯转身走了出去。

     身为东方领域的大贵族，黑帝斯的府邸却没有一般大贵族的奢华浪费，反而给人一种军人的强硬感。他的府邸面积很大，里面的格局都是按古世纪的复古风格建筑。

     亭台楼阁，假山流水，一应俱全。只是，一心把精神都扑在工作上的男人却全然没有注意过这些。

     老管家跟在那高大俊美的男人身后，抬眼望着走在前面那挺拔的身影，心里不由第无数次的叹气。

     什么时候，他的少爷那如岩石般坚硬刚毅的心能够驻入一抹温柔？什么时候，这座充满冷清严肃气息的公爵府邸才会迎来属于它的主母？

     唉……

     半夜。

     清明的月光照耀进黑暗的房间内，宽敞的大床上，正紧紧闭着眼睛的男人突然睁开了眼。

     掀开身上的被子，黑帝斯走到窗前，看着窗外的月色。

     今天，差不多是满月了吧。天上的明月，依然高高挂起，即使人类纪元骤然结束，宇宙的万千星辰却从来没有消亡过。依然是那样美丽，那样神秘。

     拿过旁边座椅上随意挂着的白色衬衣穿上，男人一边扣着胸前的扣子一边往外走去。

     此刻，游泳池内。

     外面好安静啊！时间过去多久了？他只不过是因为太无聊所以稍微睡了一觉，外面似乎已经到半夜了？

     怪不得这么安静呢。

     轻轻让蚌壳打开了一条细缝，李羌笛透过空隙往外面看去。

     注意到周围似乎空旷得很，连一个人影子都没有的时候，容貌绝醴妖艳的少年顿时激动起来。

     好机会！现在周围都没有人，正好可以趁着这个空挡离开。

     时不待我，现在不走更待何时？李羌笛连忙打开蚌壳，准备从水底浮上去。只是，少年突然僵硬了身体。

     等等，脚步声？

    ---------------------

    因为娃要更另外一篇，加之公务员考试就快到了，娃在考虑要不要先把这篇文停更做最后的冲刺？

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第二十章 见面（4）
章节字数：2264 更新时间：11-10-23 12:33
     第二十章。见面（4）

     “咦？”正漫无目地的走在外面的男人脚步突然顿住，抬头一脸低沉的注视着某个方向。

     他刚才，似乎看见有什么光突然照射出来？而且，那个方向不正是……

     男人的眼，顿时冷了下来，快步向着游泳池的方向走去。

     夜黑风高夜，杀人放火时。

     啊呸呸呸，说什么呢，他又不是小偷，杀什么人放什么火。

     “维拉尔大人，这样真的好吗？”猫着腰跟在金发男子的身后，一个肩膀上挎着包的青年挠了挠头发，表情很是不安。

     这里，可是黑帝斯大人的府邸啊，那个被称为冷面公爵的黑帝斯大人。

     “怕什么，有我在呢，黑帝斯不会把你送上绞刑架的。放心啦放心啦。”回过头拍了拍青年的肩膀，维拉尔笑着说道。

     “什、什么，绞刑架？！维拉尔大人，我肚子突然不舒服，先告退一下。”

     “不行。就快到了，跟上。”拉住准备逃跑的青年的头发，维拉尔一副不能商量的模样。

     开什么玩笑，都到这个地步了，要是就这样离开，下次就找不到机会了。以公爵府邸的森严戒备，要不是他本身就在公爵府没有离开，能不能够进来都是一个问题。

     “维拉尔大人！”青年沮丧着脸快哭了。

    他很无辜啊，今天要是被黑帝斯大人发现了，那个冷峻严肃的男人说不定真的会把自己送上绞刑架的。罪名就是擅闯公爵府邸，意图行刺！

     说起来他也很冤啊，他只不过是一个小小的平民，为毛要干得罪贵族的事？

     “啊哈，到了。”

     “维拉尔大人？”

     “应该就是这里了。如果黑帝斯没有把东西转移地方的话，我们今天就可以……”

     “维拉尔大人……”他想哭！

    这个俊美的金发贵族真是恶劣得很，他是大贵族家族的继承人，又是黑帝斯公爵的好友，自己被黑帝斯公爵发现了最多被打一顿半身不遂，或者其他什么惩罚，可绝对没有生命危险啊。而自己呢？

     就算他有一百条命，也撑不住黑帝斯大人的一击啊。

     没办法，力量对比实在太悬殊了。这就是贵族与平民之间的巨大差距。

     这个世界，总归讲究的是强者为尊，由贵族统治。

     “休伊斯，别磨蹭了，快进来。要是耽误了时间被人发现了，那可糟糕了。”轻手轻脚的打开面前房间的大门，维拉尔悄无声息的摸了进去。

     果然，那个他要找的东西就在这里。

     看着水底的大海蚌，金发男子得意的笑了起来。

     “休伊斯，过来，该你上场了，让本公子看看你的能力。”

     “维拉尔大人，你说要打开的东西难道是池底的那个大蚌？”

    不会吧？他最多会开开电子锁，侵入系统解解密码什么的，这个大蚌可不是电子系统，让他怎么开？

     “怎么，有问题？”男人挑眉，语气微扬，尽显威胁之意。

     “咳，这个，维拉尔大人，它在水底啊，让我怎么弄？”

     “也是。等等，我把它捞上来。”两根手指摸摸下巴，维拉尔想了想，点了点头。然后，就只见金发男子慢慢上前几步，站在游泳池边停住，伸出一只手对着水底的大蚌。

     “起。”

     平静的游泳池水突然慢慢的旋转起来，并随着时间的推移越转越快，而那在水底的大蚌也好似突然被什么力量束缚住了一样，渐渐的向着水面升起。

     “这样不是很简单嘛。”看着已经浮出水面的大海蚌，维拉尔一边控制着力量，一边准备把它移动到岸上。只是……

     维拉尔皱了皱眉。

     怎么弄不上来？

     从手中传来的感觉，似乎有什么力量在跟他对扯一样。游泳池里的大蚌稳稳的停在了水面，任他怎么使力也不见移动一步。水中的漩涡随着大蚌的浮出不仅不见消停，反而愈加的剧烈了。

     “维拉尔大人，怎么了？”久久不见金发贵族动作，那边的休伊斯转过头疑问的问道。

     “有古怪。黑帝斯在游泳池里做了什么，竟然连我的力量都无法发挥作用。”他的力量使用起来突然变得晦涩，全无以前的运用自如。

     “既然这样，那，维拉尔大人，我看我们还是先离开吧。”听到金发贵族的话，休伊斯不仅没有像金发男子那样皱眉，反而不由自主的笑了起来，心里就好像突然放下了一块大石似的，就连声音都轻松了几分。

     “离开？”维拉尔低笑：“呵，开什么玩笑，本公子像是那样容易就妥协的人吗？”

     “维拉尔大人？”休伊斯欢快的表情顿时沮丧起来。他表示今晚格外的亚历山大。

     “你现在，下去！”

     “什么？”有些回不过神，青年愕然的抬起头，看向没有一丝说笑意思的贵族。

     “我说，你现在给我下去，就这样把它给打开。”

     不、不会吧！

     低头看了看水面上的大蚌，休伊斯抬起头一脸不敢置信的看着表情不容置喙的维拉尔。

     “下去，不要让本公子说第二遍。”

     不敢反抗金发贵族的命令，休伊斯满脸宽面条的背着工具箱磨磨蹭蹭的下水。

     水面上的海蚌看起来一点缝隙都没有，想要打开它还真是有些难度。青年摸了摸脑袋，最后打开工具箱在里面找了找。许久，他才拿出一片薄薄如蝉翼的光片对着灯光看了看，然后对准了海蚌中间闭合处的地方，快速的出手……

     “你们在干什么！”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    见了亲们的评，决定准备让两人见面后在停更，那样离考试也没有几天，很快就会回来的。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第二十一章 力量暴动
章节字数：1643 更新时间：11-10-24 12:58
     第二十一章。力量暴动

     长长的光片慢慢从海蚌上下开合的缝隙一点一点艰难的推进，休伊斯的手不断闪着咒印，随着时间的推移更是加大了力量的输入，以至于青年的额头上此刻布满了层层细汗。

     池畔，金发贵族的心情也由原本的恶趣味变得逐渐的紧张起来，表情愈发的认真。

     还差一点……

     “你们在干什么？”

     死寂的夜里，房门突然被打开，一个男人高大挺拔的身影站在那里，黝黑的目光蕴含着风雪一般的冰冷。

     天、天啊，是黑帝斯公爵！

     休伊斯一惊，手一个哆嗦，差点腿软的沉下游泳池底。

    好在，他离岸边本来就不远，一个伸手就稳住了身形。倒是旁边岸上站着的金发贵族，此刻心里不由得心虚。

     没想到，黑帝斯大半夜的竟然还跑到这里来了？难道说，这个海蚌对黑帝斯的吸引力真的如此强烈？

     想到这里，维拉尔看向水面上的那个海蚌的眼神不由愈发的好奇了。

    黑帝斯那个除了对工作感兴趣之外什么都冷淡得很的男人突然中了什么邪，会为了一个不足为奇的海蚌浪费时间和精力？

     “维拉尔大人，怎么办，我们被发现了，黑帝斯大人会杀了我的。神啊，惨了……”

     “不要停，继续！”

     “什么？”休伊斯没有想到，维拉尔大人在此刻的情况下竟然还不放弃。他一脸错愕的抬起头，满脸不敢置信的看着金发贵族那张突然兴奋起来的脸，心里发怵。

     维拉尔大人中风了不成，他没有看到门口处黑帝斯公爵大人那张黑得要冷死人的脸吗，竟然还让他继续？

     “不想立马就被黑帝斯大卸八块的话，就继续。说不定等打开了这个大蚌，黑帝斯会感激你呢。”既然事情干都干了，那现在说什么也没用，还不如一鼓作气。

     说、说什么梦话，公爵大人会感激他？别把他扔进猛兽群里被分尸了他就万幸了。

     “快点，别磨磨蹭蹭了，我先拦住黑帝斯，剩下的，就看你了。休伊斯，你的小命，可掌握在你自己的手里。”如果黑帝斯也很想知道这个大海蚌的奇特之处，那么只要结果是好的，说不定黑帝斯一个高兴，就把他今天的事给忘记了呢。

     那样，他也不用承受黑帝斯的怒火了。

     说真的，他虽然和黑帝斯交情不错，可一旦那个男人真正的生起气来，他还是很心里发怵的。

     “维拉尔大人！”青年欲哭无泪。

     “维拉尔，谁让你进来的！”门口的男人冷着脸，一步一步的走过来，气势凛然，逼得金发贵族不自觉的后退几步，有些不敢正面面对黑帝斯的冷脸。

     “咳咳，那个黑帝斯，我……”

     “滚开，离它远一点。”没有看金发贵族，男人直接推开挡在他前进道路上的青年，目光冷凝的注视着水池里运转着咒印想要强行撬开海蚌的休伊斯，语气低沉中透着怒气。

     “黑帝斯，不要这么生气嘛，就让休伊斯试试，他绝对可以打开它的，你……”上前几步再次拦在男人的面前，维拉尔被男人一看顿时就缩了缩肩膀，笑得有些僵硬。

     妈啊，这次的事闹大发了，黑帝斯是真的生气了。

     “让开！”不想多说，男人浑身的冷意谁都感觉得到，他极度压抑的煞气。

     “公爵大人，我……”

     谁也想不到的是，就在这个空隙，意外突然发生了。

     本来已经平静下来的水池突然狂暴起来，里面的水旋转的越来越快，呈激烈的漩涡，环绕着最中央的海蚌。

     有什么力量在喧嚣……

     没有人注意到，一直紧紧闭合着的海蚌轻轻打开了，几条光带以迅雷不及掩耳之势猛地抽向离它最近的休伊斯。措手不及之下，青年甚至来不及竖起防御，就被那几条光带狠狠的抽飞，倒向十几米外的坚硬墙壁。

     “休伊斯！”

     错愕之下，金发贵族和面无表情的黑帝斯同时看向那边的水池。

     只见漩涡中心最平静的一带，光洁如玉的美丽海蚌正缓缓打开它的蚌壳。

     首先映入眼睑的，是……

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第二十二章 失控的神力
章节字数：2172 更新时间：11-10-25 14:19
     第二十二章。失控的神力

     “人鱼！”

     满脸错愕，维拉尔失声喊出。竟然是人鱼？竟然是人鱼！！！

     亮丽的银白色的鱼尾，海澜色披散开来的长发，一身飘逸如绡纱的华服，以及，少年身后无规则的飘舞着几根如流水一般的飘带。

    刚才，抽飞休伊斯的，就是少年惊慌之下无意识做出攻击举动的，那些好似水流一般美丽却危险的飘带。

     这条人鱼，浑身上下都透着高贵典雅，不容侵犯的神秘。

     怎么会这样？怎么会是人鱼呢？

     恐怕谁都没有想到，那个从爱西特里海域被人捞上来运到帝都的海蚌里面，竟然藏着这样一个美丽绝伦的人鱼！

     而且还是，来自海域的，人鱼！

     比起维拉尔的震惊和不可思议，表情严峻的黑帝斯却是在看到那个海蚌里面静静坐着的少年时微微的失神。

     人鱼……

     爱西特里海域……

     他是谁？

     少年长得极美，是那种勾魂夺魄的美。即使向来自诩控制力不输任何人的黑帝斯，在看到那个少年的一瞬间都有一种心神恍惚失去冷静自持的感觉。只是，比起少年的美，男人此刻更在乎的却是从心底传来的感觉。

     那种心悸的感觉，是什么？

     为何，在看到那个少年的一瞬间，他竟然不由自主的想要走过去把他紧紧的抱在怀里，不让任何人看见？

    这种感觉，半个多月前他从北方领域回来，路经爱西特里海域的时候，似乎也曾经有过那么一瞬间的悸动。

     还有，几天前无意间从他的光脑波塞冬那里得知这次瑞尔斯拍卖中心有一样是从爱西特里海域捞上来的东西后，他鬼使神差的竟然放下手里所有的工作去了，连他自己回过神来的时候都觉得有些不解。

     他对爱西特里海域，不知原因的，突然就变得狂热起来……

     整个游泳池内，一片静谧，所有人都呆愣愣的注视着，回不过神来，就连慢慢从地上挣扎着坐起来的休伊斯，在看见原来那抽飞他的是什么后，整个人也完全失去了反应……

     人鱼啊……

     如果说以前他们所见过的人鱼是美丽的，是基于人鱼的基因而变化的柔弱美，是人性美的极致，那么，此刻出现在他们面前的倾世人鱼，则浑身上下充满了神性的光辉，是那些人类转变而来的人鱼所无法比拟的。

     神与人，两者之间，天差地别。

     “你……”黑帝斯不自觉的上前一步，似乎想要把海蚌中的人鱼抱出来。

     “别过来。”

     男人一顿，回过神来，语气低沉中透着外人无法想象的温柔：“你，别害怕，我，不会伤害你。”

     他的声音很好听，空灵飘渺，好似海域中翩跹的精灵，是他自今听过最美妙的声音。就好似，完美的音律。而这音律，黑帝斯却觉得似曾相识。

     同时，刚才靠近的瞬间黑帝斯有注意到，那个少年，竟然有着一双美丽迷蒙的紫眸！

     就只是这样静静的看着他，男人就觉得他的心某个部分突然的柔软起来。

     “你叫什么名字？”

     “……”海蚌中的少年没有说话，甚至只是看了一眼离他一水之隔的俊美男子，就再次低下头倾身俯卧在身下的柔软绡纱上，朦胧的眼神刻意压抑着几分焦急与痛苦。

     他身体里的神力，似乎失控了……

     “那，我叫你莲华，可好？”是没有名字，还是……

     注意到少年额头中央那莲华一般模样的水晶印记，男人语气温柔，带着几分安抚，似乎想要抹平少年刚才眼中的戒备和警惕。而因为李羌笛低着头，长发挡住了少年面容的缘故，黑帝斯并没有注意到之后少年表情的异常。

     金发贵族这个时候也清醒过来，走到男人的身边，好奇的问道。

     “黑帝斯，他是人鱼，竟然是人鱼呢。没想到这个大海蚌里原来藏着人鱼，当初要是知道，恐怕所有人都会疯狂吧。话说，黑帝斯，你当初是不是知道什么啊，不然为什么会如此……”

     “你可以走了。”

     “额，黑帝斯？”

     “还是说，你想留下来？”男人低笑，那声音，笑得金发贵族浑身发冷。

    他怎么就忘记了，黑帝斯可是很记仇的，谁要是得罪了他，黑帝斯绝对会让那个人后悔万分。

     “哈哈，那什么，我还有事，先走了，先走了哈，下次有时间在过来……”摸了摸鼻子，维拉尔赶紧准备开溜。虽然，他看了一眼水池中的人鱼，心里有些遗憾。

     还想留下来看看接下来的发展呢，他很想知道这条人鱼的来历，以及……

     “啊……”旋转的水涡突然掀起层层高浪，水中央俯卧着的少年猛地仰头，一阵光芒从少年的身上直冲入天际。

     “莲华！”

     -----------------

     北方领域

     站在离宫外面，身着黑衣的男子突然抬头，目光深邃的看向东方的天际。

     “不好了，大人，卡玛洛纳斯雪山突然怒嚎，似乎哪里发生了崩塌……”

    雪山是北方领域的天然屏障，如果那片冰雪天地发生什么异常的话，他们北国也将灾难重重。

     “派人去查，尽快查出异常源地。”收回视线，男人紧紧皱着眉头，看向背后那片北国的冰雪。

     希望，不要出什么事才好。

     东方……

     那里似乎有什么和卡玛洛纳斯雪山产生了共鸣……

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第二十三章 黑帝斯
章节字数：1981 更新时间：11-11-09 15:52
     第二十三章。黑帝斯

     这里，是哪里？

     幽幽的从昏睡中醒来，李羌笛表情有些茫然和呆愣。他是在，哪里？

     睁开朦胧的双眼，随之映入眼睑的是雕刻着花纹的四柱大床，以及正对着他随风飘动的雪白窗帘。

     猛地一惊，少年撑着手从床上坐起来。

     柔软的丝被从少年身上滑落，周围的景物也随之一目了然。

     “房间？”这是谁的房间，他为什么会在这里？记得自己失去意识前他似乎……

     “难道……”是那个男人？那个把他带回来害得他差点被人撬开海蚌的男人？想到自己力量失控前的那一幕，李羌笛不由微微皱起眉头。

     尽管自己得到了海神的神格，甚至已经进行初步融合，可他作为人类的心态并没有立即转变过来。他依然把自己当做是人类，而不是海域的主人。遇到意外情况时，他首先的反应也是以人类的身份去思索和反应。

     此刻，他的情况就好像拿着巨剑的婴儿，身体里明明蕴含着巨大的神力，他却偏偏没有那个能力运用自如，反而剑砸下来弄伤了自己。

     想清楚这个道理，李羌笛顿时有些懊恼。

     如果之前他能够发挥海神力量的万分之一的话，他哪里用得着任人宰割，在那里提心吊胆，害怕被人类给解剖了。也不会发展成现在这样，神力突然失控，最后还是靠着本能的保护而晕倒过去。

     不过，现在这是什么情况，他竟然没有被人给关起来？周围也不是那种白色的玻璃研究室，布满各种管子和液体，反而充满了一种温馨华贵的感觉。

     而且，这个房间，看起来好大。比起他以前和父母住的那种三室两厅只有一百多个平方的房子，这个房间真是奢侈得过分。

    真是万恶的有钱人，让他各种羡慕嫉妒恨。

     掀开身上的被子，李羌笛自然而然的想要下床。却不想，他忘记了此刻的自己已经没有了腿，而是不方便行走的鱼尾。顿时，看着柔软大床上的银白色鱼尾，李羌笛眼睛抽了抽，胃痛不已。

     他又忘记了自己现在已经不是人类了。

     他现在是条鱼，说不定还是一条热带海域的海鱼……

     等等，对了，他想起来了，在经过初步融合之后，他记得这条鱼尾也是可以变成人腿的。好歹，再怎么说他现在也拥有海神的神格啊，想要把鱼尾变成人腿也不是一件难事。

     少年忧郁的脸顿时晴朗起来，笑得无比耀眼。

     果然，试着运用身体里还没有恢复过来，只剩下一丝枯竭的神力，李羌笛成功的看见大床上的美丽鱼尾发出一阵荧光，最后逐渐消失，慢慢变成了一双雪白修长的腿。

     “成功了。”提起的心稍微放下，李羌笛之前一直惶恐的心也轻松了几分。

    从床上下来，少年打量起周围的环境，最后目光停留在不远处微风轻轻拂过撩起雪纱的阳台。

     脚步移动几步，他慢慢走过去，从明亮的阳台看向外面。

     好大的院子！

     李羌笛脸上慵懒的表情一顿，心里却在微微的吃惊。

     看那亭台楼阁，廊腰缦回，远处小桥流水，落花桃林，处处都透着别致的景色。从这里望去，一切尽收眼底。

     这里到底是哪里，看起来真是令人忍不住惊叹的辽阔。出神了好一会儿，过去一直是无产阶级的少年收回心中涌起的各种羡慕嫉妒恨，脚步后退几步，转过身再次打量起身后的房间来。

     房间很宽敞，里面的装饰很豪华，却带着一股冷硬的感觉。第一印象，李羌笛就知道这间房间的主人是个男人，而且是个性格很坚毅果决的男人。整个房间里，竟然找不到一丝属于女人柔性的东西。

     赤着雪白的脚，少年不住的左右四顾，一边在心里掂量着有用的信息。

     他不习惯这种什么都不在掌握之下的感觉，周围传来的陌生感更是让李羌笛微微的皱眉。

     看了大半天，他发现这间房间里有好些东西他竟然都不认识，那种金属的冷硬感，是什么玩意？还有，大门在哪里？

     抬头找了找，李羌笛才在某处疑是大门的地方站定。

     门把呢？

     抬起一双养尊处优的手在大门上摸了摸，李羌笛一边东敲敲西推推，一边沉着脸思索。

     这门，真他-妈的先进，竟然是全自动的，也不知道要怎么才打得开？

    到最后，李羌笛整个人都趴在门板上了，也不见它有丝毫打开的意思。伸手使劲儿的推动，也不见起什么用。

     鼓弄了一阵，少年的表情有些失望，正当他准备稍微退开几步的时候，门突然毫无征兆的打开。措不及防之下，李羌笛身体一个倾倒，眼看就要摔倒……

     “小心！你醒了？没事吧？”

     意外的撞进一个雄厚宽阔的胸膛，李羌笛还在发怔间，从他的头顶突然传来一阵低沉磁性的声音。

     很好听的声音，就是……

     少年顺着眼前的胸膛慢慢抬头，眼角抽了抽。

     好高的男人！

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第二十四章 东方领域
章节字数：1833 更新时间：11-10-27 17:28
     第二十四章。东方领域

     李羌笛第一次痛恨起来自己的身高。

     想他好歹也有一米七六的个子，作为一个地道的南方人，他站在人群中虽然不算是鹤立鸡群，可绝对不矮。可是此刻，被那个男人轻轻搂在怀里，李羌笛突然痛恨起来他此刻略显纤细单薄的身材。

     有了对比才知道，眼前的男人到底有多高。他恐怕至少有一米九五以上吧？

     李羌笛此刻才算真正的理解，长得太矮的痛楚。貌似，那天那个同这个男人站在一起的金毛也很高？难道说，他现在身处的地方是北方？在李羌笛的印象里，北方大汉普遍都长得高，一直是他长期羡慕的对象。

     “身体感觉怎么样？你睡了三天了，有没有哪里不舒服？”一边说着，高大的男人突然一把抱起还处于发怔中的少年，向着房间内的那张四柱大床走去。

     “啊，你干什么？”突然被一个陌生的男人公主抱，李羌笛表示淡定不能。

     他不是女人！

     “你的腿？”直到抱起怀里的少年，黑帝斯才注意到，他怀里的人儿竟然有着一双雪白修长的腿，而不是这几天他看到的银白色鱼尾。

    难道说，他怀里的人儿竟然是自然人鱼？

     “腿？你看到了？”听到男人那略显惊异的话，李羌笛回过神来，也顾不得挣扎，抬起头警惕戒备的看着这个抱着自己的男人。尽管，他之前其实一直心存侥幸，希望没有人发现他的异常。

     “看到了。”

     “那你……”怎么没有把他关起来？或者，把他送到实验室？

     “饿了吗？我让人准备了午饭，你看看喜不喜欢。”没有在意少年眼底的戒备和怀疑，黑帝斯低着头静静的凝视着他，眼神是难得的柔和。

     “什么？”少年有些发怔。怎么突然说到吃饭了？虽然，经男人这么一提，他好像真的有些饿了。

     “你想要就在房间里吃饭，还是去大厅？”

    面对怀里就好像是一只竖着毛警惕不已的小猫的绝美少年，黑帝斯轻笑，以前一直冷硬的语气低沉嘶哑，充满了笑意。

     “去大厅里吃饭，可好？”看少年对周围的环境抱持着一种不安和好奇，黑帝斯轻轻的建议道。

     能够出门，李羌笛自然不会反对。只是，这位先生，你可不可以先把我放下来。都是男人，我一个年轻有为前途光明的大小伙实在不习惯被人公主抱啊。那样看起来，好像他多羸弱似的。

     而且，感觉也好怪。

     “喂，你把我放下来啊，我可以自己走。”看到男人竟然一点都不介意抱着自己，竟然径直离开房间，向着外面走去，李羌笛浑身不自在的扭了扭身体，喊道。

     “黑帝斯。”像是没有听到少年的话，男人的脚步不停。

     “什么？”

     “叫我黑帝斯。”

     “哦。”这个男人的名字叫黑帝斯啊，难道是外国人？怪不得长得好高，身材也精壮得令他各种羡慕嫉妒恨。

    突然，李羌笛意识到一个问题，脸色有些不好。

     “那个，我想问问，这里是哪里？”这里不会是国外了吧？少年表情极为的郁卒。他不过是稍微的睡了一觉，醒来不仅被人当货物一般的卖了，而且离他原本想要回去的祖国距离貌似更远了。

     他当初醒来的海底到底是哪一片海域啊，现在想要回华夏的话，这个男人会不会送自己回去？

     抬头偷偷的瞄了一眼表情严肃的男人，李羌笛在心底盘算着可能性。

     华夏那片大陆，他是一定要回去的。他还想回去看看他爸妈好不好呢，有没有因为听到自己的噩耗而伤心难过。就算自己现在变成了人鱼，不是可以变化人腿走路的嘛，这样就更加方便了，连最后的一丝顾忌都没有了。

     现在唯一担心的，就是眼前的男人会不会把他是人鱼的秘密给说出去了。

     话说，他要是现在突然发难把眼前抱着自己的男人给抹脖子了，是不是就没有人知道了？

     “这里是我的府邸，今后，也是你的。”

     “啊？”什么意思？李羌笛一时没有回过味来。“那个，我是问这里是哪一个国家，不是问你家。”

     “国家？这里是东方领域。”微微挑眉，男人脚步一顿，低下头静静的注视着他怀里的人儿。

     “东方？”那不就是他的祖国大陆。可是，这里到底是东方的哪一块啊，他觉得异常的陌生啊。尤其是，此刻面对着他眼前低头凝视着的男人，李羌笛感觉到深深的压力。

    ----------------------

    明天准备回家考试，所以，这是最后一章了。。。。。。。。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第二十五章 这里是，神诺
章节字数：2211 更新时间：11-11-09 19:55
     第二十五章。这里是，神诺

     在李羌笛犹自皱着眉苦恼的时候，男人已经抱着他走进了宽敞的大厅。

     “大人，要开饭了吗？”

     “上吧。”把怀里纤细柔美的少年轻轻放进专门为人鱼准备的柔软椅子里，黑帝斯走到首座随之坐了下来，对着身后的管家吩咐道。只是，男人的目光至始至终都停留在他下手离自己不过一个手臂距离的绝美少年身上。

     李羌笛在打量。

     周围的环境有着浓郁的现代气息，甚至现代得过了头，给他一种庄严冷硬的金属感。

     比如他现在坐的椅子，吃饭用的桌子，甚至对面墙壁上悬挂着的那个，是光屏吗？还有，对面男人身上穿着的衣服，很像是哪一国贵族穿的啊，根本无法跟他普通生活中的人联系到一起。就连这栋房子，都大的像宫殿。

     被男人一路抱着走来的李羌笛也算是大开了眼界。

     坐在那里，黑帝斯没有说什么，就那样静静的看着少年的动作，目光柔和。

     这个时候，领着一群人端着午膳进来的管家指挥着下人把公爵大人特意让厨房精心准备的水晶盘一一放在宽大的桌子上，他自己则小心翼翼的端着一个精致的盘子，动作优雅中带着轻柔的把它放在了左右四顾的少年面前。

     “啊，谢谢。”下意识的，李羌笛礼貌的道谢。却不想……

     缓缓的转过头，一抬眼就看见一张老泪纵横的脸映入眼睑，李羌笛手一个哆嗦，顿时辶恕

     这是在上演的哪一出？为毛一副欣慰激动中夹杂着喜悦感激的表情看着他？

     李羌笛却是不知道，此刻老管家心里的欣慰。

     呜呜，公爵府邸终于要迎来一位美丽高贵的主母了。他真是太高兴了，老公爵阁下，黑帝斯少爷终于可以拥有继承人了。看黑帝斯少爷那罕见的柔和眼神，他那石头一般无坚不摧的心终于开窍了，真是值得庆祝的一件事。

     他还以为自己有生之年都看不到黑帝斯少爷喜欢上谁呢。

     “乌里瑟，你可以下去了。”

     “是，公爵大人。”老管家也觉得自己此刻不应该站在这里打扰公爵大人和未来主母联络感情，于是脸上带着一抹掩饰不住的笑，恭敬的微微躬了躬身，离开了。

     “他这是？”李羌笛很错愕，无法理解老管家的心情。

     “不用管他，每个月总有那么一次。”男人的反应很平淡，若无其事的用着餐。

     濉…

     又不是女人，他很惊悚啊！

     “对了，我的海蚌呢，你们没有把它给扔了吧？”少年问得很是小心翼翼。那可是他的窝，是他的全部家当，就算把自己丢了也不能把他的壳给丢了。

     那里面可是藏着好多天然的海底珍珠和宝石呢，都不知道形成多少年了，绝对的价值连城。再加上一直散落在他的身体周围氲养着，或多或少都沾染了少许海神的神力，可不是一般普通珍珠可以比拟的。

     “游泳池。你想看的话，吃完饭后我就带你去，可好？”看少年迷离着一双勾魂的美目紧张的望着自己，黑帝斯竭力的控制着想要伸手去抚-摸少年长发的冲动，淡定的回答道。

     那个海蚌，其实之前他曾经让自己手下研究院的人分析了一下，里面的确蕴含着神秘的力量，怪不得当初无法打开。尤其是，之后在他把力量暴动过后晕了的少年抱出来后，那个海蚌就自动合上了，即使自己手下的人用了各种办法，也不见它有什么动静。

     “好。”李羌笛心里总算松了一口气。

    还好，他的东西还在，下次如果回到海里的话，他的那个大海蚌可是现成的海底潜水艇啊，而且还是比潜水艇方便百倍的防御装置。

     丢了他肉痛！

     心里一松，肚子饥饿的感觉就更明显了。只是，眼前的东西他横看竖看怎么都不认识？这是哪一国家的特色菜？向来吃惯了中华美食的李羌笛深深的郁卒了。

     他不知道该怎么下口啊。筷子，刀叉，还是汤勺？

     “怎么，不喜欢吗？”看少年坐在那里愁眉苦脸，一直没有动作，黑帝斯动作优雅的放下手里的餐具，低声的看着少年温和的问道。

     “没。我只是……”少年皱着眉，努力的寻找着词语想要表达自己的尴尬，希望既不丢脸也不让对面的男人嘲笑他。

     这时，男人手腕上的光脑一阵闪烁，然后一个立体人物图形弹了出来。

     “黑帝斯，那条人鱼醒了吗？”

     不待对面的男人回答，李羌笛首先被吓了一跳，瞪大了眼傻傻的望着那个虚拟的金发男子图像。

     “那是什么？”真、真先进的东西！这里，还是他所认识的那个世界吗？

     “我的光脑，波塞冬。你喜欢？改天我送一个给你可好？”看少年的目光直愣愣的盯着自己的手腕，黑帝斯无视手上维拉尔传来的影像，声音低沉的笑了笑，终于没有忍住伸出手摸了摸少年那一头美丽的海澜色长发。

     光脑？！

     李羌笛终于意识到了不对劲。他抬起头，僵硬着身体木着脸无法淡定的问道。

     “现在，是什么年代？”

     “神诺3035年。”

     神诺3035年？

    刺激太重，这段时间一直饱经惊吓的李羌笛终于没有抗住来自身心的双重打击，身体一软，华丽的晕了过去。幸而，他身边的男人一直关注着他的表情，及时的接住了少年纤柔的身体。

    -------------------------

    娃回来了，么么么。准备十一月参赛，求收藏求橄榄哈，泪奔。。。。。。。。。。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第二十六章 未来时代
章节字数：1542 更新时间：11-11-09 16:03
     第二十六章。未来

     神诺时代，那是什么东西？他从海底苏醒过来变成人鱼已经够悲催了，为毛时代都不同了？

     他的家人，他的朋友，甚至他所熟悉的一切，都已经不在了……

     这让他怎么活？

    再次从那张豪华的帝王大床中醒来，李羌笛紧闭着眼睛不愿意睁开，心里的悲伤逆流成河。他死死的咬着被子，两只白皙光滑的爪子恨恨的扯着身上盖着的毯子撕啊撕，一口银牙简直恨不得把被子磨出一个洞来。

     这无望的人生，真让人憋屈。

     他想马上回家，他想喝母亲亲自为他煲的鸡汤，他想和好友几个一起勾肩搭背出去压马路放声高歌，他想在陆地上安家娶媳妇儿生孩子而不是睡在冰冷的海底独单一人面对大白鲨叩门。 

    他想围观别人而不是被别人围观啊！他不希望将来某一天醒来的时候被关进了海洋馆被人指指点点，他只想普普通通平平凡凡过一生！

     老天，你老人家瞌睡还没有睡醒是不是啊，竟然把我弄成这副德行不说，还绝了我心底的希望。

     在这样一个陌生的时代，他该何去何从？

     “还没有醒吗？”正伤感着呢，李羌笛突然觉得有什么人带着茧子的指腹在他的脸上摸来摸去的。

     黑线，这是光明正大吃豆腐啊，他之前是晕过去了，可现在还清醒着呢。想占老子便宜，没门！

     实在无怪乎李羌笛气愤，他如今的模样简直是人神共愤那种，连他自己看了都忍不住想掐一把，何况是其他的人。

     猛地睁开眼睛，李羌笛恶狠狠的看着坐在床上的俊美男人。只是，他抬起头，内心突然很悲催。

     呜呜，太高了，他要仰视。

     “莲华，你醒了？”看到少年醒来，黑帝斯担忧的表情明显一松。

     “你刚才叫我？”李羌笛一怔，有些茫然。莲华？那是谁的名字？反正不是他李羌笛的。

     “你忘记了？莲华，即是汝名！”赐予无主之物以姓名，便是在那人身上打上专属于他的印记，标示着那是属于他黑帝斯的。

    这个，在四大领域都是众人都默认的规则。

     黑帝斯没有解释，却很认真的看着少年。

     “呃……”喂喂，可不可以不要给别人乱取名字啊，他李羌笛何时改名叫莲华了？

     突然想到他似乎还没有自我介绍过，眼前这个男人以为自己是从海底捞上来的什么都不懂，突然为他暂时取了一个名字叫着也情有可原。想清楚了，李羌笛对着那身躯高大得让他羡慕的男人轻轻笑了起来，表示友好。

     “李羌笛！”

     “什么？”

     “我叫李羌笛，你以后叫我李羌笛好了。”反正不要叫什么莲华就行了，他觉得别扭。

     这种嫌弃的感觉，就跟他的死党衣绫觉得自己的名字女气一样。

     在说了，眼前的男人好歹把他连带他的海蚌买了回来，让他无故的浪费了那么多钱结果却什么都没有得到，自己也觉得有些不好意思不是。何况，这个人还如此的好客，如此友善的招待他。

     “羌笛？”貌似是，一种古乐器？人类纪元结束得太突然，好多古老的东西都遗失了。这不得不说是一种遗憾。

     “对，李羌笛。”果然，真是好人呐！

    也不知道他今后一段时间无家可归的时候可不可以请求他先暂时收留自己，等他把这个世界熟悉了再说，免得在这个举目无亲的时代漂泊。

     李羌笛眼神闪了闪，打着主意要死皮赖脸在这里住一段时间，顺便不着痕迹的让这个男人给他介绍一下现在的情况，以及，神诺之前的历史。

    此刻心里噼里啪啦打着小算盘的少年却是不知道，即使他想离开，在没有眼前男人的命令下，他根本无法走出如迷宫一般宽大的公爵府。

    。。。。。。。。。。。。。。。

    呜呜，参赛了，咬手绢求支持……

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第二十七章 光脑安芙
章节字数：3398 更新时间：11-11-03 17:39
     第二十七章。光脑安芙

     李羌笛没有想到，那个男人说到做到，还没有几天的功夫，他就为自己带来了一个跟他那个差不多功能的光脑。

     安芙！

     神诺科技院最先进的光脑型号，是除公爵黑帝斯的光脑波塞冬之外拥有权限最高的辅助型配置。同时，也是为人鱼专门设计的多功能智脑。当然，这些事情李羌笛并不知道，他对于自己此刻的人鱼身份讳莫如深。

     这几天，李羌笛按捺住心神，一直在想办法怎么不着痕迹的跟黑帝斯套话，想要弄明白自己此刻的处境。

    突然处于一个完全陌生的年代，周围都是不认识的人，他的身份又变得有些敏感，李羌笛自然不愿意就这样浑浑噩噩的过下去。

     他要掌握自己的人生，不至于处于劣势的地位，只能被动的任人宰割。

     不得不说，光脑安芙的存在为李羌笛解决了一大难题。

     少年不由叹息，那个叫黑帝斯的贵族真是慷慨，他不过只是略微好奇现在这先进的科技，那个男人便为了他送来如此一份大礼。对于他在这座公爵府邸的生活，那个男人也无微不至的为他考虑到了方方面面。甚至因为他人鱼的身份，那个男人还为此专门改变了院子里的格局，为他扩建了一个面积不小的荷花池。

     说真的，即使是自己这样警戒心很强的人，也不得不为那个男人的良苦用心感动。

     仅仅只是为了一个陌生人，甚至还害得他耗费了好大一笔钱，这个男人却一点都不在乎，还把自己当座上宾一样招待着，值得吗？

     李羌笛也不是没有想过，那个男人对自己如此之好，是否有什么企图？

     可是，回过头来看看自己，他现在一无所有，那个男人会图他什么？别说对方还是一个地位尊贵的大贵族了，家里的摆设样样都是珍品，又岂会看上他什么。

     想不通便不想，少年此刻的心神全都在落在了男人手上那设计精美形状如手镯般的光脑上。

     “给我的？你确定是送给我的？”

     “我为你戴上。”黑帝斯幽黑的眸子看着少年似乎有些不敢置信的脸，目光温柔，语气难得放轻放柔，充满了低沉磁性。

     “额，谢谢。”虽然想自己戴，可他又不了解这个东西，李羌笛自然没有拒绝。

     在他想来，对方是男人，自己也是男人，为对方戴戴手表有什么，他当初在大学的时候还和衣绫、煌他们同穿过一件裤子呢，男生哪来那么多的讲究。

     看少年没有拒绝，黑帝斯冷硬如大理石的脸不由更是柔和下来，看得一旁的老管家乌里瑟差点又老泪纵横。

     呜呜，老公爵阁下，黑帝斯少爷也有喜欢的人鱼了，乌里瑟担心将来黑帝斯少爷会没有子嗣的担忧也终于可以放下了。

    而且，莲华少爷长得极美，性格又极好，温柔优雅，还很礼貌，即使对他们这些下人也没有刁难，他更是从来都没有看到他任性过，对黑帝斯少爷也没有拒绝亲近的意思，看来好事就快不远了。

     等下就吩咐下去，让公爵府里的人准备准备，说不定哪天就要准备公爵大人和莲华少爷的大婚了呢。

     而且，莲华少爷真是他看见过的最美最清丽的人鱼了。不仅气质神秘高贵，从骨子里透着一股令人自惭形秽的绝醴倾城，比外面那些人造的人鱼真是要胜出一大截。而且，莲华少爷，他可是最珍贵无比的自然人鱼呢。

    自然人鱼，拥有双腿，体质也要胜过人造人鱼很多，将来孕育孩子的时候生下来的继承人更是最优秀的。

     最最重要的是，抵不过黑帝斯少爷喜欢啊。

    这可是这么多年来他第一次看见黑帝斯少爷喜欢上谁，哪里能够放跑了这个对黑帝斯少爷来说占据着他心底重要位置的未来主母。

     老管家乌里瑟在想什么李羌笛自然不知道，他此刻正低着头兴致勃勃的摆弄自己手上的光脑，一边听着身侧男人的讲解。而黑帝斯，他心里或许明白，可他显然乐见其成。

     房间里，少年一身飘扬华丽的轻纱华服，长长及膝的海澜色长发垂直而下，从男人的角度，他只能看到少年低垂着的额头中央那莲华一般妖娆夺目的水晶棱体般的印记，以及，少年那浓密楚翘如蝶翼一般轻轻颤动着的眼睫毛。

     因为少年对光脑不甚了解的缘故，男人那高大健壮的身躯跟他离得很近，甚至隐隐有把少年环绕在怀里的趋势。只是，此刻只顾着熟悉先进科技产品的李羌笛哪里能够意识到，那热心的帮助他了解光脑功能的男人，此刻心里对他到底抱着的是什么心思。

     光脑安芙，不仅外形设计得很漂亮，就连它的三维图形，也是以人鱼为模板。

     精美的银色镯子牢牢的戴在自己手上，李羌笛有些迫不及待的查找起来。

     人类纪元2012年，世界突然爆发大型灾难，最先开始的，便是雪山崩塌与融化。因为措手不及，谁都不知道会迎来如世界末日一般的大水，很多城市被洪水淹没，人类和物资都来不及撤离，只能永远的埋葬于海底。

     沿海和地势低的地方瞬间变成了汪洋，世界四分之三的陆地都沉没了，只剩下原本地势高的地方形成了如今的四大领域。

     末世洪水带来的不仅仅是原本世界格局的崩溃和洗牌，侥幸活下来的人也发生了异变。可能是因为大水的缘故，很多人拥有了操控水的元素之力。当然，除了水元素更加的强势和充沛外，金、木、火、风、土、雷、电等元素之力也不少。

     经过一千多年的磨合，四大领域逐渐形成现在这样的以四大公爵为首，十大贵族附属，由贵族完全统治的格局。

     这里没有皇族，四大贵族在各自的领域地位却更胜似皇族。

    贵族与平民之间阶级地位分明，力量更是完全不在一个层次上。平民中可能出现拥有力量的人，最后慢慢通过军功获得贵族资格。至于那些生来便无法拥有力量的人，他们只能生活在社会的最低层。

     贵族和平民，一看便能够分晓。

     除了衣着华贵和外在气质外，贵族拥有着高大壮硕的身躯，平均身高在一米九到二米二之间。他们是社会优胜劣汰之后的幸存者，是手握一方权势的精英。而平民，对比起贵族的优势，他们的身体条件要弱一些，平均身高在一米八到二米之间，身躯不如贵族的精壮，样貌也不及贵族俊美。

     在神诺，很多生下来虚弱的平民，因为家里无力养活他们，走投无路之下会选择改造成为人鱼。比如一家生育有两个孩子，如果其中一个体制比较弱，在成年后他便会改造为人鱼，成为另外一个有养家能力的男子的伴侣，为他繁衍后代。

     男子改造成为人鱼后，体制会更加的虚弱，连走动都无法。因为他们的尾巴无法支持直立行走。

     神诺的科技经过三千多年的发展，可以说是极为先进。为了造福人鱼，使人鱼能够更好的生活，科技院发明了很多专门为人鱼设计的用品。比如，不过几天功夫，黑帝斯原本还带着军人硬性的房间便安装了不少李羌笛不知道是什么作用的设置。这使男人的房间多了几分柔性和温馨。

     当然，李羌笛暂时还不知道，他只是看到了最前面的一部分，不由仲怔起来。

     原来，那次他和煌他们去爬山遇到的雪崩，并不是偶然吗？也不是因为他们特别倒霉，结果惨遭横死。

     少年的心情不由复杂起来。

    说起来，他现在都不知道该庆幸还是哀怨了。他和煌他们虽然遇到雪崩死掉了，可至少比那些经历了末世的灾难后绝望死去的人要幸福太多。至少，他们死的时候没有痛苦。而且，他们还有苏醒过来的机会。

     一觉醒来，便是三千多年后，世界换了一个模样，却更加的繁华充实了。

     睑了睑眼神，少年继续往下看。

     当他看到关于这个世界贵族的介绍时，李羌笛不由抬起头看了一眼身边的男人。

     怪不得他长得那么高，原来是随这个世界的大流。

    说起来，他现在的身体依然纤柔，无法跟那些高头大马一样的男人相比。此刻站在男人身边，更是衬托得他的羸弱来。

     也不知道以自己现在的模样，在这个神诺时代算不算三等残废？

     要是那些女人都嫌弃自己长得矮怎么办？他跑哪里去找老婆生孩子？

     长得矮的痛楚，他算是了解到了。

    少年皱着眉，突然很苦恼。

     要是他现在多补补钙，不知道将来还有没有长高的可能？

    他如今的模样看起来不过十五六岁，应该还有发育的可能吧？或许，等自己二十岁的时候，也跟黑帝斯一样英俊威武了？

    =========求支持求收藏哈===========

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第二十八章 碧波水池
章节字数：1674 更新时间：11-11-04 14:12
     第二十八章。碧波水池

     夜晚，天上一轮明月高挂。

     李羌笛在铺垫得柔软无比的大床上翻来覆去有些睡不着。他不由想起了今天白天的事。

     从光脑上得知的历史对他来说是一个不小的刺激，让他有些精神恹恹。

     总归是，回不去了。历史的车轮走过了三千多年，他却被留在了时光里，恍如一梦。待醒来，外面早已经变了天，找不到归处了。

     还有，黑帝斯，那个男人总归只是一个陌生人，跟自己也不沾亲带故的，他不可能一直留在这里。

     想到今后的生活，心头突然有些浮躁起来，少年猛地从床上坐起来。

    看了看外面高挂的月亮，恐怕也就只有这轮圆月才是他现在最熟悉的事物了。历史前进了一大步，带走了太多他的思念，惟独，却没有带走他。

     说不惶恐，那是骗人的。任谁处于他现在的情况，即使再怎么冷静的人，都无法做到心如止水。

     掀起被子，赤-裸着雪白光滑的脚轻轻踩在铺垫着厚厚软毯子的地上，李羌笛走到落地窗前，不由叹气。

     这里，总归不是他的时代，没有他所熟悉的一切，无法带给他任何的归属感。或许，等自己将来在这里娶妻生-子，适应了这个时代的事后他会放下心里的结，安心平静的渡过他之后的一生。可是，却不包括现在！

     明月高照，站在二楼的阳台上，看着月下那一汪的碧波水池愈发的幽静，倒影着天上清冷的明月，忽地勾动了少年的心。

     碧波池……

     或许是因为他现在的身体是人鱼的缘故，好多天都没有肆意的碰过水的李羌笛不由愣了愣，心底猛地涌动出一股冲动。

     转过身，少年赤脚踩在地上，准备打开门出去。只是，感受着脚下传来的柔软，李羌笛不由低下头看了看。

     这个软毯，也是那个叫黑帝斯的俊美男人在他醒来后就命人铺上的，说是免得自己受伤。

     记得当时，他还发愣来着。好好的在自己的房间里，他如何会受伤呢？后来一想，他却是明白了，恐怕是那个男人知道了自己人鱼的身份，怕自己用鱼尾走路会擦伤了鱼尾吧。

     一个跟他威严冷峻的外表截然不同的细心温柔的男人！

     对于此刻孑然一身的李羌笛来说，他对那个男人是有好感的。不仅仅因为他对自己的善意和热忱，也因为他给了无家可归的自己一个暂时安全的避风港，在自己最惶恐孤独的时候对他伸出了友谊之手。

     黑帝斯……

     想到那个身躯精壮高大得总是让他抬头仰望的男人，李羌笛不由愣了愣。待他回过神来，少年摇了摇头，打开房间门轻轻的走了出去。

     院子里，靠着先进科技只花了五天功夫便竣工的碧水池清澈粼粼，含苞待放的娇艳荷花在月色下吐着芬芳，李羌笛身体出于本能对水的亲近和喜欢，不由自主的走过去，伸出白皙纤细的脚试了试水的凉度，便神情欢愉的下了水。

     碰到水，少年整个身体的细胞似乎都舒展了，眉间因为对神诺的忧色消散了几分，脸上露出一抹绝美倾城的笑来。

     好多天没有戏水了，他突然不习惯起来。以前在蔚蓝宽广的海域可以自由自在，想去哪儿就去哪儿，几乎从来没有离开过水，最多有时候无聊了浮出水面找块岩石坐坐，看看慢慢落下地平线的夕阳，便无其他事了。

     银白色的鱼尾轻轻晃动着水面，李羌笛却没有意识到，他此刻对于原本人鱼身体的排斥在不知不觉中已经消散。

     海澜色的长发如海藻般飘浮在水里，少年低下头，有些出神的看着水面倒影的丽影。

     那是一个恍似来自神话传说中的绝美人儿，眉宇间的魅惑和妖娆不经意间就可以勾动别人的迷失和沉沦。

    眼波妩媚，顾盼生姿，天然一段娇艳风情，看得人浑身燥热。此刻，少年微微侧着头，左耳间镶嵌着的三对耳饰在月色下闪烁着迷人的光芒，为月色下半身沉浸于湖水中的绝美少年平添几分妖异和神秘。

     那魅惑的海妖啊，让多少人失了心魂，甚至丢了性命，却依然痴迷不悔！

     岸上，男人手里拿着雪白的浴巾，目光暗沉，却是怎么也无法把视线从湖中少年的身上移开。

     莲华……

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第二十九章 月色迷人
章节字数：1731 更新时间：11-11-09 19:59
     第二十九章。月色迷人

     莲华……

     那俏丽浮于水中的精灵，就如月色下水中吐露芬芳的娇荷，美得惊心动魄。

     他从来不知道，原来自己的自控力竟然如此之差。只是那样静静的看着，他心底被自己一直压抑着沉睡的猛兽便挣脱了束缚，不断狂啸着。男人眼眸深邃幽暗，一直不苟言笑的脸上此刻却是令人心悸的危险。

     那是，只属于他的人鱼！

     碧波粼粼的水中，少年那裸-露在外的雪色肩膀，白皙光滑的脖颈，小巧迷人充满诱-惑的锁骨，在月色下弥漫着令人心悸的美丽，让他恨不得走过去紧紧把他拥在自己的怀里，只为他一个人绽放着那妖娆的绝醴。

     秋水为神玉为骨，说的便是此刻水中的少年吧。

     男人幽暗的眼眸微微眯起，眼底是谁也看不出的情绪。

     因为背对着湖岸的缘故，此刻水中的少年并没有发觉到身后不知何时站了人。他只是伸手轻轻推了推水，便整个人都沉入湖中。

     晶莹剔透的鱼尾在水中很好使，李羌笛睁着眼睛在水中畅快的游了半个时辰，这才有些意犹未尽的浮出水面。

     “哗啦”一声水响，少年脸上的轻松在看到岸畔上的那人时不由僵住，表情有些不自然。

     “啊哈，那个，你还没有睡啊。”摸了摸头打招呼，抬头看着岸上男人那高大精壮的身体，李羌笛此刻却是有些尴尬。

    在别人的家里三更半夜的跑出来游泳，还打扰到主人的休息，这真是让李羌笛有些无地自容的感觉。

     “那个，对不起，我只是有些睡不着所以出来走走，没想到打扰到你了，真是对不住。”

     “过来。”

     “哈？”李羌笛愣住了，有些反应不过来。

     “过来。”男人低沉磁性的声音再次响起在安静的夜色里，带着连他自己都没有意识到的宠溺和纵容。

     “哦。”不知道为什么，面对着男人那张不苟言笑的冷脸，李羌笛心里有些发怵，不自觉的游过去，不敢反抗。

     干净温热的毛巾突然落在身上，他还没有来得及反应，自己的身体便被男人一把从水中捞了出来。

     “干什么？”身体一僵，李羌笛挣扎起来。美丽亮丽的鱼尾下意识的就对着男人拍过去，却丝毫没有令那人有放下自己的意思，少年不由猛地涨红了脸。

     想他以前活了差不多二十多年，就算有时跟同寝室的哥们勾肩搭背，可也没有现在这种尴尬的情况啊。对比起男人那高大的身躯，仅仅只有一米七五样子的少年被男人抱在怀里，远远看去真是小鸟依人的纤柔。

     手不自觉的撑在身后男人那宽厚结实的胸膛上，鼻息间全是男人那浓郁的阳刚味，李羌笛看了一眼便转开了视线，竭力的想要拉开彼此之间的距离。

     不知道为什么，现下这种气氛诡异得很，让他全身都不自在，好似被蛇盯上的青蛙，心里毛骨悚然的。

     额，可不可以不要这么看着我，他眼角直抽搐！

     “别动！”头顶上，男人的声音低沉嘶哑，带着一丝不明的压抑，那双如钢筋般搂着他的腰身的大手，却是没有丝毫松动，反而有更加用力的趋势。

     李羌笛停止挣扎，有些不解的抬起头想要看黑帝斯的脸色，看看他是否生气了。

     可是……

     你的下巴可不可以不要压着我的头，他都看不到男人的脸了。

     无法察言观色，有些心里没底的李羌笛偃旗息鼓了。

     说起来，总归是他的错，大半夜的跑出来游泳还被主人抓了一个正着，他尴尬不已。

     过了许久，碧波池畔一阵夜风吹来，许是感觉有些冷了，少年不由自主朝着身边的热气源靠近。

     头顶传来一阵低笑，还不待李羌笛抬起头对他怒目而视，他的身体突然腾空，被男人抱了起来，稳健的步伐向着院子里的房间走去。

     “夜晚了，回去睡觉吧。”

     张了张嘴，李羌笛一口气闷在喉咙吐不出来，刚才想要说的话被这么一打断全都忘了。

    嘟了嘟嘴，他突然觉得有些憋屈。这个男人怎么感觉生来就是来克自己的，面对他的时候每每被牵着鼻子走的都是自己？

     黑帝斯低着头目光暗沉的看着怀里的清华少年，注视着他的一颦一笑，移不开视线。

     月色迷人，他怀里的少年却更是乱了他向来冷硬的心。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第三十章 相处
章节字数：3296 更新时间：11-11-09 20:01
     第三十章。相处

     “莲华少爷！”

    门被轻轻的敲了敲，满头银发却精神抖擞的老管家领着一群低眉顺眼满目恭敬的人走了进来。在那些人的手里，端着各种衣服首饰，看得刚刚从阳台走回来的李羌笛嘴角一阵抽搐，额头隐隐的闷痛。

     他现在是长得女气了点，可没有必要把他当女人打扮吧。

     那个什么裙子，尼玛竟然是给他穿的？还有那些珍珠耳饰项链之类的，别说也是给他戴的。

     心里在咆哮，李羌笛面上却礼貌温润的笑着，不愿意让眼前这个对他很是热心的老人看出他心里的纠结。

     “莲华少爷，这是帝都水月翠衣店最新最流行的款式，你看看喜不喜欢？要是不喜欢，我再让他们重新做。”示意身后的仆人上前一步让未来主母挑选设计精美华丽的鱼尾裙，老管家脸上洋溢着慈祥的微笑，打量着面前少年的眼光是越看越满意。

     真是美丽至极的人鱼，他每看一次都忍不住要惊叹一次造物主的恩赐。

     虽然身体看起来是纤细柔韧了一点，可绝对不虚弱，比那些人造人鱼却是要自然健康无数倍。这样的话，就算将来为公爵大人孕育子嗣，风险也要小得多，公爵大人也不至于太过于担心痛苦。

     还有，看少年那一头及膝的海澜色长发，以及那修-长完美的双-腿，一看血统就极为纯正，比之贵族还要更加的耀眼。加之少年那在人鱼中都可以说无人堪比的倾城容貌，高贵优雅的气质，跟他家公爵大人简直是天造地设的一对啊。

     这是不是就是，姻缘天定啊！

     他家公爵大人冷心冷情了这么多年，从来不对其他的人鱼假以辞色，甚至连看一眼的兴趣都没有，岂不知便是为了今天？

     “不用了，谢谢，我有衣服穿。还有，乌里瑟管家，你叫我羌笛就好了，不要叫什么莲华少爷。”被老人那诡异的满意眼神给看得背脊发凉，李羌笛移了移身体，有些不自在的咳了咳。

     “这可不行。莲华少爷，你身份尊贵，老奴怎么可以不分尊卑。”他现在虽然是公爵府邸的管家，须知许多年前，在老公爵大人还是一个少年的时候，他不过是一个最低贱不过的奴隶罢了。

     对于上下尊卑，乌里瑟一向看得重。就连府邸里的其他人，连带的也不敢逾越自己的身份。

     年轻的公爵大人性子冷厉，不喜旁人靠近，又历来以冷肃严谨闻名，公爵府的人自然愈发的恭敬低调。

     少年的脸，此刻怎一个遄至说茫

     向来习惯了自己动手丰衣足食，现在突然来到了一个衣来张手饭来张口的地方，他有些不习惯！来自二十一世纪独立自主的新一代四好青年表示，腐败奢华什么的，要不得啊要不得！

     这个时候，房间的门自动打开了，男人高大精壮的身躯气势凛然的走了进去。

     “公爵大人！”两边端着衣物首饰的仆人微微躬身，然后安静的退开到一旁。

     “黑帝斯！”听到声音，李羌笛转过头去，看见的就是男人那俊美如阿波罗的脸。

     随着男人的走进，少年突然感觉到有些压力，尤其是看到男人那比他雄壮得多的身躯，需要仰视的身高，李羌笛不自觉的退后一步，离开男人那笼罩着他的阴影。

     “羌笛。”男人的声音很低，却很好听，走进来目光便不曾离开过少年的身上。

     “你不喜欢鱼尾裙？”目光突然注意到一旁下人手上没有被动过的衣物，男人皱了皱眉，随之便释然了。

     看少年身上的衣着，还是当初他把他从那个大海蚌中抱出来时的一样，复古繁复的样式，看起来倒是有些像远古时代的汉服，层层叠叠的，飘逸优美，穿在少年的身上尤为的风华绝代，看起来倒是要比鱼尾裙好看。

     也不知道这种衣料是什么质地，摸起来如流水一般舒服，要不是找不到有卖的地方，他一定让人把它们都买回来，为少年多做几套华美的衣服。

     须知羌笛毕竟是人鱼，他们的肌-肤不比男子皮糙肉厚，娇-嫩得很，一个不小心可能就会伤到，因此人鱼的衣物便需要尤为的小心。鱼尾裙便是基于这个原因而产生，广受人鱼的喜爱和追捧。

     少年会不喜欢，黑帝斯倒是没有想到。

     “既然羌笛不喜欢，你们便把它拿下去吧，再找人来另做其他的款式。”挥了挥手，男人浑不在意的说道。

     “是，公爵大人。”微微躬身，众人端着衣物退了出去。

    房间内，除了老管家乌里瑟站在一旁听候吩咐外，便只剩下李羌笛和身躯壮硕得差不多是他两倍的男人。

     “你干嘛让人拿女人的衣服给我穿？”看到男人进来，直到那些人都出去后，李羌笛的脸色还是有些不好，气呼呼的，尤为不满眼前的男人那副冷肃平静的模样。

     “那是鱼尾裙，专门为人鱼准备的。你不喜欢这款的话，今后我都不让他们拿来了，可好？”伸手理了理少年额头的青丝，黑帝斯注视着只到自己肩膀的少年，声音低沉的解释。

     “鱼尾裙？什么东西，我不需要。”李羌笛心里一跳，连忙拒接。

     他恨不得所有人都不知道他人鱼的身份，又岂能穿那种什么鱼尾裙让别人注意，怪异的打量。自己现在有腿，什么时候想要鱼尾就鱼尾，想要人腿就人腿，多方便，却是不必特意麻烦别人。

     “好，你不喜欢便不要罢，我让府里的绣工师傅改天来听你吩咐，你想要什么样的衣服样式都可以跟他说。”男人说的宠溺，一脸的温柔，李羌笛却没有从那张冷脸上看出不同来。

     自他睁开眼睛看见那个男人开始，他便一直是如此模样，因此李羌笛自然不知道，黑帝斯在面对别人时，是怎样的神情，他更是不知道，冷面公爵在外面的人心底的威慑力。

     “黑帝斯，你来找我有什么事？”看到那一排排的人总算捧着东西离开了，李羌笛稍微松了一口气。总算不用穿那什么鱼尾裙了。

     心一松，李羌笛突然意识到身旁的男人貌似没有离开的意思，不由抬起头疑惑的看着他。

     这个男人最近几天不是很忙吗，怎么这个时候回来了？

     “你昨天不是说想要看书吗？我让人整理了出来。”

    黑帝斯示意一旁的乌里瑟老管家离开，自己却又靠近了几步，高大的身躯完全笼罩着少年纤细娇弱的身体。

     “书？在哪里？”一听到书，李羌笛哪里还管身旁的男人离自己太近，让他有压力。

     因为对这个世界不怎么了解的缘故，李羌笛第一个想起的便是通过书来了解这个时代的知识。可惜，他住的房间貌似被人特意布置过一番，别说是书了，连稍微有点硬度的东西都没有。要不是他还要睡觉，恐怕连房间里的那张四柱大床都保不住。

     安芙虽然蕴含着庞大的信息量，可架不住他无法熟练的操作啊。

     少年微微的叹了一口气，很是沧桑的感慨。

     “我的书房。你想看的话，我带你去。”说着，男人一把抱起正处于激动中没有意料到他来这一招有些发懵的少年，步伐稳健的向着他书房的方向走去。

     “唉，等等，你把我放下，放下，我自己走啊。又不是不会走，你老是抱我干什么？”

    李羌笛身体僵硬，嘴角抽搐，很是恼火黑帝斯总是把他当婴儿一般脆弱的对待。

     你说说，你说说，这都是第几次抱我了，我不是跟你说过不要动不动就把他当沙包一样抱着走吗。你就算要锻炼手臂肌肉，也不要总是拿我当你手上的重力环啊。

     “抱歉，我忘记了。”听到怀里少年的不满，黑帝斯顿住脚步，低着头看向他。

     因为在神诺，人鱼的尾巴极其脆弱容易受伤，无法长时间支持整个身体，所以有伴侣的人鱼一般去哪里他们的伴侣都会抱着他们走，这是常识，黑帝斯一时间没有记起少年有着一双修长完美的腿，总是下意识的想要护着少年不让他受到一丝不适。

     “好了，走吧。”动作轻巧的从男人的怀里跳下来，李羌笛走在前面，招呼着后面的男人。

     因此他没有看见，男人注视着他的眼神，深邃炙热。

    ==============================================================================================

    求推荐票票求收藏求枝枝啊有木有！！！

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第三十一章 书房
章节字数：1611 更新时间：11-11-09 20:04
     第三十一章。书房

     黑帝斯的书房就跟那个男人的性子一样，带着冷硬的棱角，整齐不见丝毫的凌乱。

     因着少年要来，书房内安放了一张柔软的软榻，即使他在上面怎么翻滚都可以。靠近窗户的地方有着一张楠木的办公桌，桌子上有着一台类似电脑的冷金属。李羌笛猜测，那个东西的功能说不定就是几千年后电脑更新换代后的产物。

     按捺不住激动，少年脚步不受控制的走了过去。

     形状更加的精美，线条流畅，虽然改变很多，依然无法否认它就是，一台电脑。

     上下找了找，李羌笛发现自己竟然找不到开启的按钮。或者应该说，不知道哪一颗才是开启的按钮。

     想到身后的男人，这里是黑帝斯的书房，自己又是客人，少年最后很是遗憾的看了看那台在他看来异常亲切让他恨不得跑过去抱到亲几口的“笔记本”，拢了拢下滑的长发，淡定的站直了身。

     他要矜持，矜持，免得惹主人不悦，说不定哪天就把他给扫地出门了。

     “羌笛，你喜欢这个？”黑帝斯高大的身躯就站在少年的身后。

    从少年走进书房开始，他的目光就一直没有离开过，因此自然注意到了少年对桌子上的智能计算机的喜欢。

     “咳咳，只是看看，看看。对了，我可以在这里看书吗？”

    摸了摸鼻子，李羌笛有些尴尬刚才的激动，开始顾左右而言其他，目光游移的在书房内扫视，就是不敢回头正视黑帝斯的眼睛。

     据说贵族一般都很注重隐-私，尤其是书房重地，一般不允许别人进去，自己刚才的举动别引起黑帝斯的警戒就好。

     他要说，他真是无辜的，只是单纯看到熟悉东西后的兴奋，绝不是想打探什么商业秘密。黑帝斯大哥，你绝对要相信我啊，我不是别人派来的间谍，也没有那个本事。

     李羌笛表面淡定，内心却深深的郁卒了。

    怎么就忘记眼前这个男人是实实在在的贵族了，不是他和衣绫他们那样可以肆无忌惮开玩笑什么都不用顾忌的死党好友。

     “自然，这里就是为你准备的，你想什么时候进来这里看书都可以。”听到少年那透着生疏的话，以及对他不自然的僵硬和客气，黑帝斯皱了皱眉，心里有些沉闷。

     不过，目光注视着侧着脸的少年，男人低声的叹息一声，冷冽的目光不自觉的柔和起来。

     时日还长，他会让少年对自己慢慢的放下心房，对他依赖到离不开自己的。

     他，从来不缺耐心！

     书房很大，里面的书架上满满的都是一些精装书，看起来很昂贵的样子。

    每一排的书都摆放得很整齐，看得出主人的习惯很规律。李羌笛本来只是随意的扫扫，不过当他的目光落在那些书架上的书籍时，少年的脸色认真了起来。

     在得到男人的首肯后，少年脚步轻移，养尊处优保养得很好的纤长柔美的手指慢慢在那些书籍上划过，眼神很认真。

     毕竟过去了三千多年，现在又是神诺时代，文字恐怕也变得有些不一样。李羌笛的目光慢慢扫过书架，发现这上面摆放的有些书籍背脊上的文字他不认识外，华夏族的汉语书籍也陈列其中。

     少年微微松了一口气。

     还好，他不用当文盲了。

     站定在书架前，李羌笛从中随意抽出一本打开，发现上面记载的竟然是关于机甲构造的论理以及操作的程序。

     少年激动了。

     机甲啊，那是一种多么让人热血沸腾的战斗装备啊！

    以前只是处于臆想状态，没想到现在已经变成了实践，他作为一个天性热爱战斗的男人军魂瞬间觉醒了！

     不知道如果自己现在跟黑帝斯提一提的话，他会让自己去试着操纵一次机甲吗？

     偷偷回过头看了一眼坐在座椅上批阅着文件的俊美冷峻的男人一眼，李羌笛垂下眼睑，纤长优美的手指轻轻捏着自己的下巴，开始考虑可行性。

     黑帝斯，那个男人貌似不怎么好说话啊，尤其是当他沉着脸的时候，他的心里一阵阵的发怵！

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第三十二章 游泳池
章节字数：3301 更新时间：11-11-09 20:06
     第三十二章。游泳池

     下午，吃过午饭后，李羌笛慢慢的走在男人这所宽大府邸的缦回长廊中消着食，一边看着周围的风景。

     因为不喜欢走到哪里身后都有一堆人小心翼翼的跟着，好像他脆弱得马上就会支离破碎一般，在跟那个男人抗议了无数次后，李羌笛终于得到了一个人散步的权利。

     作为人鱼，李羌笛现在最喜欢的便是有水的地方。因此，原来带着冷萧肃杀的公爵府邸在短短的一段时间后，就变得如江南的氤氲风情，流水小桥，诗情画意。

     转过一个弯后，不知不觉中，李羌笛发现他迷路了。

     周围的环境都很陌生，也不知道自己无意间走到哪里来了。少年皱了皱眉，开始寻找他所熟悉的事物。

     作为一个贵族的府邸，尤其是黑帝斯这样地位尊贵的大贵族，他的府邸无疑是占地面积最广，修建得最华贵雄伟的。李羌笛少说在这里也住了一段时间了，依然没有完全熟悉。

     怎么办？这所府邸太大，要是没有一个人带领自己出去，说不定他转死了都找不到正确的出路。

     凝着眉，少年开始沿着长廊走下去，总有碰到人的机会。而且，自己要是太久不回去的话，黑帝斯肯定会派人来找自己的。想到这里，李羌笛倒是不担心了，又开始闲情逸致的欣赏起周围那古典雅致的风景来。

     这在现代自己那个时候，可是很少见的景致呢。

     因为工业发展环境污染的缘故，绿色逐渐从城市消失，原先清澈的河流清新的空气也逐渐被沉闷的灰色所取代，早已经不见当初的绿意盎然。

     李羌笛站在走廊边缘的护栏处，手轻轻撑着一侧的木柱，目光看向对面的杨柳依依，流水落花，绝美清丽的脸上轻轻绽放出一抹勾魂夺魄的笑容来。

     离少年不远处，一个人手足无措的站在那里，憨厚的脸上露出一抹呆愣的神情来。

     那就是，人鱼啊……

     可以自由转换鱼尾和双-腿的自然人鱼，是公爵大人带回来的最美最魅惑的少年。

     从美丽的风景中回过神来，李羌笛突然感觉到背后似乎有人在注视着自己。因为海神神格的缘故，他的感官敏锐异常，曾经六百多度的近视早就不治而愈，现在即使看很远的地方都能够看得清清楚楚，哪怕让他百步穿杨都可以。

     少年转过身，看向身后到底是谁站在那里。

     一个高大憨厚的男子蹲在一处花丛中，手里拿着一把剪子模样的东西似乎在修剪花枝。

     “你，过来！”终于看到府邸里的人了，李羌笛心里有点小兴奋，对着不远处的男子就勾了勾手指。

     “莲、莲华少爷，你是在叫我吗？”对面的男子有些发怔，似乎没有想到高贵的人鱼竟然会对着自己说话，拿着剪刀的手都不知道该放在哪里了，就怕自己身上的泥土会唐突到清丽妖异的少年。

     “对，就是你。”

     这么老实的傻大个真是不常见啊，以前他们那个信息杂乱的年代，就算是农村里出来的人都不见得有这么纯朴的品质，让他心底竟然升起了一股欺负老实人的诡异感觉。

     少年的表情有些纠结。

     “莲、莲华少爷，有、有什么吩咐？”

    站起身，长相憨厚端正的男子手在衣服上不住的擦了擦，这才走到李羌笛面前一米的地方站定，便再也不敢上前了。他的目光死死的看着地上，似乎地上长了一朵花儿似的，就是不敢抬头亵渎了面前高贵的神灵。

     他只是一个低贱卑微的奴隶，别说见到高贵美丽的人鱼了，就连靠近，他都是不能的。

     虽然心里激动得不能自已，粗狂的脸上带着虔诚的崇敬和爱慕，男子依然不敢上前一步。

     那是他无法触及的高贵存在！

     “咳咳，那个，我想问问，这里是哪里啊？我迷路了，你可不可以带我在周围转转？”没有注意到对面男子那不正常的激动，此刻对人鱼在神诺的崇高地位一无所知的李羌笛根本就想象不到，他仅仅只是跟别人说一句话而已，对那人的影响就可能攸关一生。

     此刻，少年昂着头在出神。

     望着靠近才知道他到底长得多高多壮实的男人，李羌笛心里的悲伤逆流成河。

     竟然高了他一大截，仰着头看人脖子很累的。为毛又是一个壮实得跟黑猩猩似的大个子，跟他站在一起自己很有压力啊。

    把他衬托得越发的矮了。看来自己以后应该找几个比自己还矮的人走一起，才能够治愈他饱经沧桑的心灵。

     没有注意到少年眼神的涣散，憨厚男子笑得很傻，回答的语气迫不及待却因激动显得有些结结巴巴。

     “好、好……”

     莲华少爷跟他说话了，莲华少爷竟然跟他说话了……

     “谢谢。”

     “不、不用，我应该的，应该的……”有些手足无措的把手在衣服上擦了擦，男子发呆了好一会儿，这才回过神来领着少年慢慢在周围转了起来。

     李羌笛跟在他的身后，视线左右的扫视，一边在心里把它们都记下来，免得下次依然找不到路。

     走了大约差不多一刻钟的样子，少年突然站住。

     “等等，这条路不是通向……”周围的环境突然眼熟起来，他似乎曾经来过这里。

     “前面就是游泳池。因为公爵大人前段时间吩咐了不许任何人进去，所以，莲华少爷，要不我们再去其他的地方看看吧？”看少年突然在左边的岔路口站定不走了，目光直直的看向前方，领路的大个子也顿住了脚步，有些不知道该怎么做的看向少年。

     游泳池？

     李羌笛目光闪了闪，挥了挥手。

     “不用。既然黑帝斯说了不许人进去，你就在这里等我吧。”说着，少年提步就想要往前走。

     “莲华少爷，你……”

     “黑帝斯问起来我自己去说，你不用担心，我等会儿就回来。”

     “莲华少爷！”看着少年没有停留轻快离开的身影，高大男子神情很是犹豫，上前几步想要拉住少年却又不敢碰触亵渎了那高贵绝醴的人鱼，以至于待他醒悟过来，少年纤柔的背影已经消失在了眼前。

     怎么办？

     男子有些焦急。游泳池可是公爵大人下令不许任何人靠近的地方啊，自己只是一个奴隶，根本无法进去。

     在原地转悠着圈，男子时不时的抬头看向前方左边的岔路口，极力的期待着那个美丽的身影快些出现。

     要不，他进去看看？

     算了，这条路通向的是游泳池的地方，莲华少爷作为人鱼，他肯定是在听到前方有水后才会过去。自己还是等在这里，戒备着周围不让任何人进去惊吓到莲华少爷吧。

     李羌笛很激动，自然不知道他离开后那个大个子心里在想什么。

     游泳池啊，他的宝贝啊，他那居家旅行可以在海底自由畅游的超防御神器啊，可不就在那里吗？

     一想到自己终于可以把他的海蚌收回来了，李羌笛就掩饰不住的激动。

     上次他醒来后黑帝斯曾经带他来过游泳池一次，不过那个时候因为身边有黑帝斯的存在，他根本就不敢当着黑帝斯的面把自己的海蚌收回来。之后，因为忙着熟悉神诺，熟悉这个地方，甚至熟悉一切在他看来完全陌生的事物，他根本就没有时间也没有那个机会找到机会偷偷潜过来把自己的海蚌收回到自己的手里。

     不知道黑帝斯到底是怎么想的，竟然把他当超级易碎的玻璃看护着，走哪里都有人跟着，真是让他消受不起的伺候。

     难道，他现在的模样看起来就那样羸弱，一副会随时挂掉的模样吗？

     李羌笛疑惑不解那个男人的态度。

     不过，相处下来，李羌笛发现那个男人真是个面冷心热的大好人啊，至少对他好得没话说，看得李羌笛每每都有些不好意思。

     他是在把自己当儿子疼吧，是吧是吧？

    那样无条件的宠溺，连他老爸老妈都没有这么对他纵容过，这让差不多二十多岁已经快毕业出来工作的他情何以堪啊情何以堪！

     说起来，这座华贵庞大的府邸貌似除了那个男人外就没有其他的主子了，也没有看到那个男人有什么亲人生活在这里。

     一边想着，前方他已经可以隐隐的感觉到水元素那不同寻常的活跃了。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    谁有枝枝，泪求~~~~~~~

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第三十三章 收回海蚌
章节字数：3171 更新时间：11-11-10 13:07
     第三十三章。收回海蚌

     这是一个占地面积看得让李羌笛惊叹不已的室内游泳池。

     轻轻打开外面的门走进去后，看到这个室内游泳池那少说也有着几百平方的面积，李羌笛心里顿时又是一阵愤愤：贵族真奢侈啊，他以前大学的时候只能住几十平方的宿舍有木有，而且还是和好几个人一起挤。

     不过，或许是这段时间见惯了贵族的奢华，李羌笛仅仅只是怨念了一下便不再注意。

     他走过去，目光深深的看向游泳池底。

     或许是感觉到了主人的到来，水底的海蚌轻轻的颤动起来，然后紧紧闭合的海蚌慢慢的打开，似乎着急着想要它守护了几千年的主人回去。

     感觉到对方传来的焦急和欣喜，李羌笛不由轻轻笑了起来。

     他传过去一道安抚的神念，轻轻抚平海蚌这段时间因为他被带走的惊慌和担忧。

     抬起头看了看四周。

     没人，很好。

     少年一个漂亮的跳跃，化为鱼尾的亮丽尾巴在水中划过一道绚丽的色泽。他向着水底游去，在靠近海蚌的时候伸手轻轻抚-摸着水底那雪白美丽的蚌壳。

     如流云一般的繁复衣饰轻轻贴在身上，没有一点不适。李羌笛曾经试验过，他身上的衣服不同于一般的人类衣饰，也不知道是什么材料做的，在水中不仅不会束缚他的动作，反而让他的身体更加的轻盈优美。

     这件衣裳似乎能够水火不侵，一旦他从水底离开上了岸，身上的衣服依然干干爽爽，飘逸华美，一点都看不出曾经浸在水里过的样子。

     好奇了一阵，没有找到原因的李羌笛便不在注意。反正，衣服穿在他的身上，得益的也是他。

     抬头望了望水面那粼粼的波光，少年踟蹰了一会儿，觉得机不可失，便不在犹豫。

     伸手把颈上的水晶项链取下来，李羌笛看着项链中央左右两个晶莹剔透的美丽东珠，以及东珠中央那缺了一块的地方，咬了咬牙，把手轻轻贴在对他传来一阵阵依恋喜悦的海蚌上。

     然后，就只见能够装下两三个他那么大的海蚌突然缩小。一阵荧光过后，出现在少年雪白纤细的手掌中央的，是一个静静躺在那里晶莹剔透的美丽贝壳。

     大小，正合适。

     怕时间过得太久有人进来，李羌笛动手把手掌中的海蚌轻轻嵌进他的项链里，重新戴在脖子上，便不再停留游了上去。

     撑着手臂从游泳池里爬上来，少年甩了甩漂浮在水里的长发，从岸上站了起来。

     银白色的鱼尾一离开水便化为了双腿，李羌笛回头看了一眼已经什么都没有的水池，转身离开。

     外面，岔路口，他走了几分钟便看见当初让等在那里的男人一脸着急慌乱的模样，不时的抬起头看向他来的方向。

     看到少年出来后，男人顿时松了一口气，笑得憨傻的迎了过来。

     “莲华少爷，你出来了！”

     “嗯。对了，你带我再去其他的地方看看吧。”

    少年笑了起来，长及膝盖的青丝在微风的吹拂下轻轻扬起，美得如坠入凡间的精灵，看得他对面的大个子一阵失神。

     好美……

     “对了，我还没有问你的名字呢，你叫什么？”一路走来都顾着看风景认路了，他竟然忘记了这回事，怪不得总觉得哪里有些不协调呢，原来是每每想要喊人的时候都不知道张口该喊什么。

     收回了自己的东西，李羌笛心情很好，不由跟身边老实朴质的男人聊了起来。

     “我、我是奴隶，没有名字，不、不过，我以前还没有进公爵府的时候，大家都叫我阿愣的。”大个子似乎很紧张，看着少年的表情充满了手足无措，粗黑的脸似乎想要表达什么，又不知道该怎么说的忐忑。

     “奴隶？”李羌笛一愣，脚步不由自主的顿住。

     这个时代，竟然还有奴隶？

     他抬起头望着眼前这个比他高了差不多两个头的男人，心里有些发紧。自己如果没有被黑帝斯带回来，他是不是也会沦落为别人手里的奴隶，毫无自由？

     从来没有哪一刻他如此深刻的意识到，所谓的贵族统治究竟代表着什么。

     “莲华少爷，你怎么了？”他是不是说错了什么，或者因为身份的关系……

     阿愣明亮的眼神慢慢黯淡了下来。

     “啊，没什么，只是想到了一些事，心里有些纠结罢了。对了阿愣，前面是哪里啊？”没有注意到男子的表情，李羌笛晃了晃头，把脑海里那些突然升腾起的想法放下，看着面前那锦绣的花簇回过头问着身后的阿愣。

     “那是御苑，是老公爵大人最喜欢的地方。老公爵大人离开后这里便很少有人来，公爵大人平时不喜欢这些风雅诗意的东西，所以除了花匠时不时的来打理一番，整个御苑都空了下来。”

     “御苑？”

     ----------------

     下午，差不多快到晚餐的时间，李羌笛这才慢悠悠意犹未尽的从外面回来。

     “羌笛！”

     “嗨，黑帝斯，你回来了。”少年一愣，抬起头就看见男人一身挺拔俊朗的军装大步走过来，看得李羌笛心底有些微微的羡慕。

     军装啊，看起来真帅！尤其是穿在男人那近二米的精壮修-长的高大身躯上，更是显得坚毅杀伐。

    低头看了看自己如今的小身板，李羌笛微微叹了一口气。

     看来他是撑不起军装那凛冽的气势的，自己就算穿上也不像是军人，徒惹伤感罢了。

     “嗯，我回来了。下午在家玩得好吗？”黑帝斯显然是刚回来，身上的衣着还没有来得及换，便急着寻找少年的影子。看到少年从门口进来，男人冷硬的面庞柔和下来，低头摸了摸少年的长发，低声的说道。

     “不错。对了，我去了御苑，你不会怪我吧？”李羌笛问得有些小心翼翼。

     那里毕竟是黑帝斯的父亲最喜欢的地方，黑帝斯都不怎么去过，说不定是怕触景伤情呢？自己会不会无意间碰触到了他的禁忌？

     “你喜欢御苑？”男人一愣，接下来便释然了：“也是，御苑的风景不错，你要是喜欢的话，我让人在里面扩建湖中亭可好？”

     “不、不用。我只是无意间路过那里所以进去看看，你完全没有必要为了我建湖中亭。”李羌笛一听男人话里的苗头，赶紧打住。

    黑线，他只是随口一说而已。

     那可是黑帝斯父亲喜欢的御苑，怎么能够为了自己一句话就大兴土木改造格局。

     “羌笛？”男人看着少年，有些不明白他为何会拒绝。

    人鱼，不是一直都很喜欢水的吗？御苑里的风景虽然不错，可它却是一个培植着繁花的园子，里面没有湖。

     “反正，保持原状就好了。我好饿，可以吃饭了吗？”

     “那好吧。”看少年转移话题不愿意多说，黑帝斯无奈的叹了一口气，带着少年落座，叫人准备开饭。

     是夜。

     “公爵大人！”

     书房的门被推开，老管家乌里瑟的身影走了进来。

     “什么事？”男人坐在背椅上，没有抬头。

     “刚才下人来报，说是游泳池底一直静静安放在那里的海蚌不见了！”说这句话的时候，老管家看了看年轻俊美的公爵。

     “什么？什么时候的事？”一愣，男人停下手里的动作，抬起头皱着眉看向老管家。

     “下午！”

     “下午谁去过游泳池那边？”

     “听警戒在那里的侍卫说，下午莲华少爷去过。”貌似，莲华少爷的出现，就是在那个海蚌被公爵大人买回来后？难道说，这其中有什么联系？公爵大人似乎对那个海蚌有些在意，不然不会把它放进游泳池，甚至还让人看着。

     这些，乌里瑟虽然疑惑，他却知道什么该说，什么又不该说。

     “是吗？”男人沉思起来。

     “公爵大人？”

     “你下去，这事我自有主张。”

     “是。”老管家恭敬的退下，悄无声息的离开，不忘轻轻带上书房的门。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第三十四章 出门（1）
章节字数：2162 更新时间：11-11-10 14:02
     第三十四章。出门（1）

     门轻轻被打开。

     男人穿着白色的衬衣，胸前甚至敞开了两颗扣子随之走了进来。

     房间内很暗，唯有中央那张四柱大床因为靠近落地窗的缘故照射进来了一地星光。

     凭着他对这里的熟悉，黑帝斯走近大床，伸手轻轻掀开面前的纱帘，低头静静的看着床上睡相安详宁静的绝美人儿，目光温柔。

     可能是有点热的缘故，少年身上的衣服显得有些凌乱，肩膀上的衣服滑了下来，露出一截如莹玉般的雪白肌-肤。他侧躺着，脸埋在柔软的枕头上，背后一头海澜色的长发倾泻开来，柔顺丝滑，看得男人眼眸暗了暗。

     羌笛……

     就跟少年的名字一样，他就恍似自己遗落在古世纪的伴生乐器，让他在看到他的第一眼就放不下了。

    他把他带回家，小心翼翼的珍藏起来，想要把他永远留在自己身边，无法离开。

     这个想法或许自私，可他顾不了其他。他就是那样一个自私冷漠的男人，无法放手眼睁睁看着少年远离自己的身边。

     是我的，就只能是我的！

     脸色暗了暗，男人的目光突然落在少年的胸前。正确的说，应该是少年雪白迷人的锁骨处。那里，浅紫色的水晶项链下坠着的贝壳在黑暗中散发着轻微的荧光，看起来异常的耀眼。

     黑帝斯眼眸一紧，不由眯起眼，轻轻俯下-身靠近沉睡着的少年。

     这是……

     可能是感觉到男人身上那浓郁的阳刚气息，四柱大床上睡得很死的少年砸吧砸吧嘴，蹬开被子翻了一个身四肢大张，继续雷打不动的睡着。

     男人一滞，继而低笑起来，伸手想要为少年碾碾被子。只是，当他的目光落在少年伸出来裸-露在外那微微弯曲的雪白小腿上时，黑帝斯呼吸一紧，身下有一种亟待喧嚣的燥热感。

     落地窗外的月色太迷人，透过那清冷的月光，男人低着头静静的注视着床上毫无所觉的绝醴美人，表情陷入阴影里，讳莫如深，给人一种潜伏着猛兽感，充斥着压抑的危险。

     “羌笛……”

     叹息一声，男人微微眯起眼盯着少年那水润的薄唇，以及凌乱单薄的衣衫下那细滑雪白的肌-肤，不由慢慢低下头吻了下去……

     翌日，当太阳冉冉升起，明亮的光透过落地窗照射进来，不知何时被拉开的窗帘无风自动，床上的少年眼睫毛轻轻的颤了颤，一双天生妩媚的眼睛朦胧的睁开。

     “什么时辰了？”还有些迷糊，李羌笛半眯着眼掀开被子从床上下来。

     外面的阳光照耀得他的眼睛极为不舒服，少年张开手臂伸了伸懒腰，便走到落地窗把窗帘拉上。

     回过身，从一旁叠得整整齐齐的床头拿过衣服穿好，李羌笛打了一个哈欠，脚步轻盈的走进盥洗室。

     漱口，洗脸，李羌笛把雪白的帕子搭好，目光突然落在了对面的镜子上。

     镜子里，同样一个容貌姣好年轻水-嫩的妖冶少年跟他做着同一个动作。

    他瞪眼，对面的少年亦睁着那双狭长微带魅惑的眼睛看着他，目光充满水雾的妖娆。或许是因为才刚刚睡醒的缘故，少年一脸慵懒，脸颊红润，眉宇间即使没有特意便带着一份天然的勾魂之美，看得李羌笛胃痛不已。

     他现在就长得这样一副弱柳扶风的娇-媚模样？

     神啊，让他自插双目算了。

     嘴角抽搐不已，李羌笛便准备移开视线，决定以后有事没事都尽量不要照镜子，免得他哪一天爆发了愤世嫉俗，心里变-态就不好了。

     这样想着，咧了咧嘴的少年突然嘶了一声。

     他的嘴是怎么回事？怎么感觉肿了？难道，这里晚上的时候也有蚊子？

     想到以前和好友他们睡在宿舍里的时候，即使挂着蚊帐依然蚊子猖狂，时不时的被咬一身红点点，李羌笛突然释然了。

     算了，让乌里瑟为他准备一瓶杀虫剂，晚上在床的周围喷一喷。

     这样想着，少年走出了自己的房间。

     下了楼，他便看见黑帝斯穿着一身贵族华丽大气的服饰，悠然的坐在那里。

     或许是注意到了楼梯间的少年，男人抬起头，目光深邃冷峻，看得李羌笛突然有一股转身上楼的冲动。

     摇了摇头，李羌笛面上平静淡然，心底却在不停的唾弃自己，他干什么心虚，又没有做什么坏事，干嘛一对上男人那幽暗的眼睛便弱了几分气势？

     这样一想，李羌笛瞬间理直气壮起来，挺起胸走了过去。

     “嗨，黑帝斯，早啊！”

     “早，羌笛！”男人的声音低沉磁性，听在耳里有一种心痒痒的感觉。李羌笛身体哆嗦了一下，有些不自在。

     这个男人，都这么晚了，怎么还没有出门？难道说，他知道自己昨天去游泳池把他的海蚌给拿走了的事吗？

     也是，那样大的一个东西，平白无故突然不见了，作为这栋房子的主人，知道也算正常。

     海蚌本来就是自己的东西，自己拿走也没有什么好心虚的。这样一想，李羌笛淡定了。

     动作优雅的在饭桌旁坐下，李羌笛打定主意，如果等会儿黑帝斯问起来，他就理直气壮实话实说好了。

     然而，直到早餐结束，那个男人都没有说过关于这件事的一个字，李羌笛疑惑了。

     黑帝斯他到底是知道呢，还是不知道？

    。。。。。。。。。。。。。。。。

    咬手绢，求枝枝，有木有？

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第三十五章 出门（2）
章节字数：1650 更新时间：11-11-11 11:29
     第三十五章。出门（2）

     日子匆匆而过……

     在华贵雄伟的公爵府邸呆了差不多半个月的时间后，觉得有些索然无味的李羌笛便开始想要去看看外面的世界，看看外面到底变成了什么样子。可惜，他一时间没有说服那个有些霸道专制的男人。

     对，就是霸道专制，对待手下的人感觉跟军人似的，浑身透着一股子威严冷肃。

     这一段时间相处下来，李羌笛也算对那个男人有几分了解了。他平时对自己很纵容，想要什么他都会马上送到自己面前，哪怕他根本就没有跟他说过，只是无意间的一句喃呢而已，那个男人也会很认真的吩咐下去。

     只是，对于自己想要出门的要求，黑帝斯却是怎么都不肯答应，让他气馁得很。

     就算自己是人鱼又怎么样，难得人鱼就不可以出门了吗？何况，他平时一直用的两条腿走路，谁能够那么厉害有透视眼看出他其实长了一条人鱼的鱼鳍？

     那个男人或许出于好意，不想自己出门遇到危险，可自己就这样一直呆在这里不去了解外面也不是办法啊。

     少年很焦躁，想要扑腾扑腾翅膀去外面看看花花世界。

     这天，公爵府来了一个贵客。那个时候，李羌笛正耗在黑帝斯的书房里。

     当即，坐在书房座椅后面一边看着少年，一边手里忙着签署文件的男人在听到老管家进来禀报来人是谁后，脸色便有些黑。李羌笛坐在另一旁的软榻上，看起来淡定老实的脸上眼睛闪了闪，心里思索着有几分能够借此机会出门的可能。

     能够压抑住黑帝斯，甚至让他改变主意的人，就他这段时间了解的来看，貌似那个人还没有出生。

     直接无视掉自己对那个男人的影响力或许大的惊人的李羌笛抬起头，停下手里看书的动作，偷偷的转了转眼睛，瞄向冷峻着一张如大理石棱角分明的脸的俊美男人。

     额，被抓住了。

     没想到那个男人目光竟然正看着自己，李羌笛脸上有几分心虚和尴尬，连忙低下头盯着放在自己腿上的书，力图减低自己的存在感，不要让那个男人看出自己的心思。可惜……

     “羌笛，过来。”

     “什么？”抬起头，少年有些疑惑。

     黑帝斯喊自己过去干什么，他不去见客人？

     “过来。”男人声音低沉，语气很坚持，好似自己一拒绝就会发生什么他不想遇见的事似的。

    李羌笛顿时不敢不老实，乖乖的站起来走了过去。却不想，他还没有靠近，那个男人长臂一伸，便抱住了他的腰把他牢牢的搂进了自己的怀里，坐在了他的腿上。

     李羌笛身体一僵，条件反射就想推拒。然而，他像是突然想到了什么般猛地僵硬了动作。

     忘了说了，这个男人最近一段时间不知道是心灵空虚，还是突然失恋遭受了巨大打击，总是时不时的把他抱在怀里当人形抱枕，让人一时间无视适应。

     反抗过几次都没有什么效果，反而那个男人更加得寸进尺后，李羌笛老实了。身体虽然还是无法适应男人太过于亲密的靠近，他至少不再挣扎了。

     做无用功，自己也累。他现在身体的体格，明显打不过那个男人。识时务者为俊杰，自己还是安安分分的等待着身体恢复吧。

     看怀里的少年小猫一般乖巧的坐在自己怀里，黑帝斯满意了，没有抬头对着对面等待他的指令的乌里瑟管家说道。

     “你下去，让他回去。”

     “是，公爵大人。”乌里瑟老管家识趣的微微躬身准备离开，把空间留给这两个需要磨合的主子培养感情。

     李羌笛身体动了动，有些想开口不让老管家离开，留下他独自一个人面对心思愈发难以理解的黑帝斯。只是，腰间横亘在那里的铁臂紧了紧，让少年猛地闭上了嘴。

     乌里瑟离开还没有几分钟的时间，李羌笛颇有些不自在的时候，书房的门突然被人大力的推开，一个高大的青年大大咧咧的走了进来。

     “黑帝斯，黑帝斯，原来你在这里啊。”

    =====================求枝枝啊求枝枝求枝枝=========================

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第三十六章 出门（3）
章节字数：1857 更新时间：11-11-12 14:06
     第三十六章。出门（3）

     “维拉尔！”男人皱眉，看着大大咧咧走进来的青年，“你怎么来了？我不是说过最近一段时间都不见客的吗？”

     青年身后，乌里瑟管家急急忙忙的跟了上来，显然没有拦住青年。

     “公爵大人，我很抱歉，维拉尔大人他一定要进来，我没有拦住他……”

     “乌里瑟，你先下去。”没有看乌里瑟，男人直视他对面的金发青年。

     “是。”抬头看了看身边玩世不恭的金发公子，又看了看脸色明显不怎么好的公爵大人，乌里瑟慢慢退出去，轻轻关上了门。

     这下，房间里除了冷着脸给人极大压力的黑帝斯，一脸轻浮笑着的金发闯入者，便只有觉得气氛有些不对劲儿，同样想离开却因为被男人抱着无法离开浑身僵硬的李羌笛了。

     他觉得他很倒霉，这场面怎么感觉很像是来抓奸的？老公在外面乱搞，妻子气势汹汹理直气壮的跑进来目光着火一般的盯着他？

     李羌笛浑身抖了抖，显然被恶寒到了。

     “羌笛，你很冷？”感觉到怀里人儿的颤抖，男人低下头，关心的看着他。

     “没，没有。”注意到对面的金发青年目光突然落在了自己的身上，李羌笛赶紧否认，恨不得飞奔出去越远越好，最好不要留在这里听这两人的谈话。可惜……

     “……”黑帝斯没有说话，只能抱着少年的手紧了紧，把少年纤细的身体更加揽进自己怀里。

     对面，维拉尔嘴角抽了抽，眼角直跳。

     别告诉他，现在面前那个一脸柔情对他怀里人儿温柔备至的男人是黑帝斯，是那个铁血冷酷冷漠无情的家伙。他一定是看错了，一定是看错了。

     一定是自己今天起得太早，昨晚也没有怎么睡着，所以意识还有些不清醒。不然，他怎么看见那块被捂了几十年都没有捂热的钢铁突然在自己面前变成了绕指柔，那表情看得他直哆嗦，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

     那个人，真的是黑帝斯？是那块令人发怵的冷疙瘩？别不是哪个人冒充的吧？

     维拉尔还待继续观察，他对面低着头的男人没有抬头，突然说道。

     “你怎么还没有走？”

     “咳咳，黑帝斯，你真无情。我们这么多年的交情，你竟然让人把我拒之门外，你真是太伤我心了。”

    金发青年整了整衣服，虽然是在对着阴沉着脸的男人说话，不过他的目光却一直落在那边柔软的座椅上的绝美少年身上，眼里带着兴味和兴奋。

     真是美丽高贵的人鱼，看得他都有些心动了。要不是这条人鱼是黑帝斯买回来的，黑帝斯又对他异常的在乎，自己甚至愿意倾其所有也要把他带回家。

     这段时间黑帝斯闭门拒客，他在家是心痒难耐。想到那天在黑帝斯那里看到的那条神秘妖异的人鱼，维拉尔就恨不得马上冲到黑帝斯的公爵府看个够本。可惜，上次得罪了黑帝斯，想要迈进公爵府还真是不容易。

     今天，可让他找到机会了。

     自以为英俊潇洒的对着少年一笑，金发贵族力图以最完美的形态优雅的仪态引起少年对他的好感。

     “维拉尔！”男人的脸，沉了下来。对于青年目光灼灼的打量起他的人鱼，黑帝斯明显表情不虞。

     拉过一旁的披风瞬间盖在没有反应过来的少年身上，黑帝斯占有欲十足的表情明显昭示他怀里少年的归属权问题。

     被那冷冽的目光看得有些瑟瑟，金发贵族摸了摸鼻子，讪笑。

     “黑帝斯，不要生气嘛，我只是好奇而已，绝没有觊觎的意思。”别人的他还可以没有顾忌的抢夺过来，黑帝斯却是他唯一一个不敢得罪的男人。

     “你今天来干什么？”潜台词，没有事就快滚！

     “我来看看你的人鱼嘛。你一直都不曾带着他出来，我只好亲自上门来自我介绍了。”也不知道这条魅惑至极的妖冶人鱼记不记得自己，上次貌似海蚌打开后他就晕过去了，自己也立马就被黑帝斯给赶走了，连美人醒来都不知道。

     说起来，黑帝斯也太冷酷了，他上门来看看这条出自爱西特里海域的传说中的人鱼有什么不对，至于把他拒之门外，连看都不让看么？

     小气！

     维拉尔在心里嘀咕，面上却不敢对黑帝斯有任何的不满。那个男人什么事都做得出来，既记仇又腹黑，自己要是得罪了他，绝对有无数的小鞋等着自己穿。

     两人的对话并没有特意避开李羌笛，因此，正忙着和头上的披风做斗争的李羌笛在听到金发贵族口里的“人鱼”二字后，顿时身体一僵，表情僵硬。

    ===============求枝枝有木有啊，泪求==================

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第三十七章 出门（4）
章节字数：1866 更新时间：11-11-13 14:05
     第三十七章。出门（4）

     那个男人，他怎么知道自己是人鱼？难道……

     不，不会，黑帝斯绝对不会把自己的身份告诉别人，哪怕是对面的男人也不可能。以他这段时间对黑帝斯的了解，那个男人是那种向来话语不多，却绝对忠实可靠的人。

     至少，对于自己，那个男人从来都没有失信过。

     那，自己是人鱼的事，对面的金发青年是怎么知道的？

     等等，金发？

     猛地掀开头上的披风，李羌笛抬头看过去。

    那个金发男人，长得很英俊，有着一张足够令无数少女尖叫爱慕的容貌。身材高大，举止优雅，金装华服，是一个帅气多金的男人。这要是放在他们那个时代，出一趟门都不知道要引起多少少女魂牵梦绕。

     不过，他不是小姑娘，自然不会对那张脸有什么感叹。天天对着黑帝斯，他已经对俊美的男人见怪不怪了。

     引起他注意的是，那个青年的金发怎么那么眼熟？

     低着头，纤长的手指捏着自己的下巴，李羌笛埋头苦苦思索。

     他是不是曾经见过这个男人？

     在哪里呢，怎么有些记不起来了？

     啊，对了，想起来了，怪不得他觉得面对的男人声音有些耳熟呢，原来那天让人来撬自己蚌壳的人不就是这个家伙吗？

     岂有此理，他竟然还敢来，自己都还没有找他的麻烦呢，他倒是忍不住送上门来了。

     李羌笛抬起头，对着维拉尔怒目而视。

     “黑帝斯，你的小家伙怎么了，怎么那么看着我？我好像没有做什么惹他愤怒的事吧？”那恶狠狠的眼神，明明是极为气愤。可是，他们今天才正式第一次见面好不好，连话都没有说上一句，他竟然就引得美人不给好脸色看。

     摸了摸鼻子，金发青年觉得很冤。

     “你的存在就极为碍眼。”不管维拉尔的疑惑和讪讪，黑帝斯倒是极为欣慰。

     羌笛没有被维拉尔的金玉其外所迷惑，甚至不待见他，男人嘴角勾了起来，显然心情极好。

     “黑帝斯！”这个男人，说的话还是那么毒，怪不得所有人都不敢正面对上他。

     算了，他今天来不是说这个的。

     “黑帝斯，今天御离竞赛场有一场机甲对决战，要不要带着小家伙去看看？”

     机甲对决？

     被男人牢牢抱在腿上无法动弹的李羌笛听到这里，眼睛猛地一亮。可惜，之后黑帝斯的话让他眼睛黯然下来，心里有些失望。

     “不用，那里人太多。而且，羌笛不适合去看机甲赛。”那种军人战士比较热血的战斗，人鱼并不喜欢。他们喜欢的是那种比较温和优雅气质高华的娱乐，对冷冰冰的机甲从来都敬而远之。

     而且，以人鱼的身体，也无法操纵机甲。

     黑帝斯在这里事事为少年着想，听得李羌笛却是差点吐血。

     什么叫他不适合去看机甲赛？不知道他也是男人，最喜欢的便是这种让人热血沸腾的东西吗？

     李羌笛思绪转了一圈，张了张嘴正准备怎么说服那个男人，那边的金发贵族却是开了口。

     “黑帝斯，你这样不行。他来自爱西特里海域，对陆地上的事不熟悉，如果一直不让他出去看看的话，你让他怎么更好的融入我们的生活当中？”

     顿时，李羌笛闭嘴了，什么都没说。

     男人拧了拧眉头，沉思了一会儿，最后目光看向怀里正期待的注视着他的少年，抬起头。

     “维拉尔，或许你说的很对，是我想左了。”他不可能一辈子都把羌笛禁锢在公爵府邸不让他见任何人，也不让他接触外界。这样，对于羌笛来说不仅会感到很孤独，心里也会产生隔阂，游移在这个世界之外，无法融入。

     那样的话，无疑会产生很恶劣的后果。

     他怎么就忘记了，羌笛来自爱西特里海域，对这个世界正处于摸索的阶段。

    他不仅不应该限制他，反而更应该让他多出去走走，看看，认识更多的人，让他对这里产生归属感。

     不然，如果少年一直惦记着爱西特里那片宽广蔚蓝的海域，一旦有一日他重新回归大海，自己想要找人无疑大海捞针，难上加难。

     黑帝斯眼眸暗了暗，看着少年不知道心里在想些什么，脸上的表情讳莫如深。

     被人如此深邃幽暗的看着，李羌笛动了动身体，表情有些不自然。

     这个男人干嘛突然如此深沉，让他心里不由得发慌。

     只是出门去外面看看而已，用得着想那么多吗？果然，贵族总是习惯把什么都复杂化。

     他正发愣着，耳边就听到黑帝斯那低沉磁性的声音。

     “比赛什么时候开始？”

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第三十八章 机甲竞赛（1）
章节字数：3188 更新时间：11-11-15 14:36
     第三十八章。机甲竞赛（1）

     “累不累，要不要我抱你走？”从男人的主卧室到公爵府邸那雄伟的大门有很长一段路，谁叫那个男人是大贵族，有钱着呢。李羌笛本来正兴致勃勃的看着周围的环境，一边脚步闲庭若步的向着大门口走去。

     终于可以出去外面看看，少年当然高兴。却不想，身边的男人太过于小心翼翼，只不过是路稍微长了一点，那个男人用得着一副欲言又止，想要把自己抱起来好像他瘫痪了的模样吗？

     李羌笛僵硬了脸，很坚决的拒绝那个男人的提议。

     “不用，我自己可以。”

     笑话，昔日他登山背着一大包东西都可以走得健步如飞，没道理现在换了一个神的身体还不如以前了。

     李羌笛身后，金发青年突然拉过护在少年身边的俊美男人，小声问道。

     “黑帝斯，你的人鱼竟然是自然人鱼？难怪说是来自爱西特里海域的，传说中真正的人鱼啊。”看到少年那一双修-长白皙的双-腿，金发贵族又是一阵啧啧称奇和不可思议。

     刚才少年被黑帝斯抱着，加之彼此之间书桌挡着，他还真是没有看到少年身下的情况。现在，黑帝斯准备带少年出门逛逛，他眼睛没瞎，自然发现了异常。

     自然人鱼！

     倒不是说神诺就没有自然人鱼，即使很少，一个巴掌都数不过来，可那种生来便可以转换人腿的自然人鱼本身就存在缺点，无法做到跟真正的海域人鱼相比。

     他们也不过是由人类转化成人鱼后生下来的第二代人鱼，本身依然存在着一半的人类基因。即使可以转换双-腿，最长时间也无法超过八小时。而且，他们虽然喜欢水，却无法一直生活在水里，本身比较虚弱，无法拥有力量。

     这样一对比下来，想到那天游泳池那场力量爆发，金发贵族看向少年的眼神就有些耐人寻味了。

     来自海域，完完全全的神话中的绝美人鱼！

    拥有着难以想象的强大力量，本身更是有着最纯粹的血统。如果能够和他繁衍子嗣的话，那么他们的子嗣……

     想到这里，维拉尔看向身侧黑帝斯的眼神是各种羡慕嫉妒恨。

     “怎么了？”身躯高大精壮的男人不理会金发青年那扭曲纠结的表情，而是突然沉下脸，面无表情却给人肃穆认真的看着维拉尔。

     “羌笛来自爱西特里海域的事，维拉尔，我不希望有第三个人知道。”

     “好吧，好吧，我知道这件事的严重性，不会到处乱说的。”虽然他很想向外宣布这一重大发现，证明有真正人鱼的存在，可一旦如此，带来的将是数不尽的麻烦。他可不想被黑帝斯发配到荒芜星球去开荒，更不想被小家伙记恨。

     目光看向走在前面那纤细柔美的背影，金发贵族低低的温柔的笑了起来，眼里退去了昔日的轻浮和伪装。

     “黑帝斯，我真羡慕你。”这句话，青年说得很低，他身边已经大步上前的男人并没有听见。或者说，他听见了，却没有在意，目光一直追随着前面那紧紧吸引着自己的美丽背影。

     几人出来大门口的时候，黑帝斯的首席执行官卡萨已经等在了那里。

    青年一身不变的军装，威严挺拔，看得李羌笛眼神羡慕。其实他也很想要这样一套穿起来不仅俊美冷肃，而且威风凛凛的军装，可惜黑帝斯为他准备的都是一些飘逸清扬的华服。

     穿起来是好看，异常高贵清冷夺目，优雅端丽绝醴，特别是穿在少年身上，有一种属于神的神圣不可侵犯气质，好似水中月镜中花，为他痴迷却永远都不可触及。

     维拉尔第一次见到少年的时候，便微微失神，心里有着惊艳和倾慕。不过，他是向来游戏花丛惯了的男人，从失神中清醒过来，青年便恢复了冷静，能够很好的控制自己的思绪。

     没有注意金发贵族，黑帝斯护着少年走过去。

     “大人。”卡萨轻轻俯首，让开一步。他的身侧，是早已经准备好的黑色悬浮汽车。

     打开车门，作为男人首席执行官的黑发青年很懂得自己的职责所在，并没有抬头好奇的打量公爵身边小心翼翼护着的那个绝美倾城的人鱼，而是微微放低视线，严肃表情，恭敬的站在一侧。

     等公爵大人和少年都进去后，卡萨快速上前几步坐在了车内的副驾驶席上，目不斜视。

     悬浮汽车慢慢驶离公爵府。

     车内，刚才厚着脸皮坐上来没有任何羞赧之感的金发贵族轻轻从自己胸口前的衣兜里拿出一朵娇-嫩欲滴的玫瑰，眼神含情脉脉的递到了李羌笛的面前。

     “我是维拉尔・卡利斯・欧迪亚鲁，美丽的人鱼，我有幸能够知道你的芳名吗？”

     “……李羌笛。还有，请不要一直把人鱼挂在嘴边，你这样会对我造成很大的麻烦的。”沉默片刻，李羌笛遄乓徽帕臣枘训耐鲁鲎约旱拿字。之后反应过来脸色却有些不好。

     这个男人是故意的吧，他难道想害自己被人发现给切片了为科学献身？

     “啊？”金发青年有些发懵。

    自己说了什么引得美人儿不喜？他貌似只是说了一句最平常的话吧？这句话，他以前不知道对别人说了多少次，次次得来的都是美人儿的娇笑和好感，这还是他第一次碰壁，感觉有些难以言喻。

     黑帝斯本来阴沉的脸顿时柔和下来，看着少年的表情让旁边的金发贵族毛骨悚然。

     不会吧，短短一段时间，向来被称为不懂风情的硬汉的黑帝斯竟然陷得如此之深？这让苦苦巴望着，一心想要把自家孩子嫁给公爵大人当主母，生下未来的继承人，一直依附黑帝斯的下属贵族克里斯老头儿情何以堪？

     虽然那只是克里斯老头儿单方向的想法，黑帝斯根本从来都没有理会过，可不得不说，克里斯老头儿虽然愚蠢了点，有些不着调，但他生的孩子却撞大运似的竟然是自然人鱼，为此多少贵族挤破了他家的门槛，都没有得到那个老头儿的松口。

     那个老头儿一直惦记着黑帝斯，可惜，黑帝斯凶名在外，对人鱼没有兴趣，很多人鱼都本能的惧怕他。

     维拉尔想到这里不由看了看跟黑帝斯坐在一起，挨得很近却没有察觉的清冷少年，心里叹了一口气。

     李羌笛可不知道他让那个金发贵族深深的郁卒了，少年此刻正怔怔的看着外面飞速退去的景致。

     没有过去那密集的钢筋铁林，没有灰茫茫的天空，没有暮色尘埃下的污染。

     外面的环境，似乎异常的干净。

    道路两旁种植着很多繁茂的绿茵大树，时不时看见鲜花锦团，点缀在城市里，自然清新。要不是他还看见很多同样擦肩而过的悬浮汽车，以及一些看起来奇形怪状他不认识的东西飞过，李羌笛真是看不出这是一座繁华的城市。

     此刻忙着感叹和惆怅的少年却是不知道，等会儿等着他的还有更加惊悚的惊吓。

     轿车开动了差不多二十分钟的样子，突然停下了。

     黑帝斯轻轻抱过少年的腰身，为他整理了一下刚才被风吹乱的长发和衣襟，这才打开车门拉着少年的手下车。

     卡萨毫无存在感的站在一旁，等候。

     “这里是哪里？那个金毛之前说的机甲竞赛场吗？怎么感觉不像，反而有点像我以前买东西去的商场。”一下车，李羌笛左右打量起周围的环境来，有些皱眉的抬起头问着身边向来冷峻面瘫的男人。

     “……金毛？你可以叫我维拉尔。”金发贵族差点跳起来，最后面对黑帝斯扫过来的冷眼，瞬间萎靡了。

     “哦，维拉尔，这里是不是竞赛场？比赛要开始了吗，你有没有机甲，还有……”

     “羌笛，这里不是竞赛场，我们暂时先不去那里。”打断少年的兴奋，黑帝斯宠溺的看着少年，便准备拉着他走进面前的高大建筑物。只是……

     “羌笛，怎么了？”感觉身边的少年突然停住，身体僵硬，黑帝斯转过身，关心的问道。

    “那、那是什么？”手指颤抖的指着从门口走出来的一个被身边壮硕男子小心翼翼扶着的少年，李羌笛眼眸紧缩，声音有些低哑干涸，死死抿着唇视线下移，看向那人鱼尾裙下刺眼的鱼鳍。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第三十九章 机甲竞赛（2）
章节字数：1678 更新时间：11-11-16 12:57
     第三十九章。机甲竞赛（2）

     “羌笛？”

     “黑帝斯，你告诉我，这到底是一个怎样的世界？”视线无法从那人的鱼尾上移开，少年在最初的震惊过后便冷静下来，面无表情的抬起头问着身边高了他一个头的俊美那人。

     “羌笛，你怎么了，怎么突然……”男人皱着眉，有些不解少年突如其来的淡漠。

     “我觉得，我的灵魂升华了。”

     “啊？”什么意思？同样一头雾水的还有跟在李羌笛另一边的金发青年。

     此时，疑是未来商场的高大建筑物门口，进进出出的人在看到从悬浮汽车上走下来的几人后，纷纷停住脚步，抬头一阵窃窃私语，忍不住小声惊叹起来。

     “快看，那是黑帝斯公爵！”

     “不可能吧，黑帝斯公爵可是从来不来这些地方的，他不是应该出现在电子屏幕上才能够见到的大人物吗？这里可是人鱼商城，据我所知，黑帝斯公爵还没有伴侣。”

     “没错，就是黑帝斯公爵。你看，那边站着的人不是维拉尔大人吗？看他的金发，真是耀眼的帅气男人，可惜就是有些让人不放心。这样的男人，你要是嫁给他，说不定今后都得防范着外面的狐狸精，劳心费力，还是找一个高大老实的男人结婚生娃，被男人捧在手心里才好。”

     “谁说不是。维拉尔大人当情-人不错，可要是当结婚对象，那可得好好考虑。”

     “对了，你们看到黑帝斯大人身侧的少年没有？”

     “少年？长得真娇小精致。看他那身板，真是纤柔得不可思议。这样的少年，应该是人鱼吧？”

     “可是，他没有鱼尾啊。”

     “没有鱼尾难道就不是人鱼了，你不可能以为他是繁衍者吧？那样绝世风华的容貌，还有娇柔的体格，怎么可能会是繁衍者？”

     繁衍者少说都是身体魁梧健壮之人，体质这样纤弱的少年，一出生就难逃被改造成人鱼的命运。尤其是在当下人鱼极为珍贵匮乏的情况下，无法获得繁衍者资格的人，他们家里往往会牺牲另外一个体质弱的。

     “你是说，他是自然人鱼！怎么可能？自然人鱼那是凤毛麟角，少得可怜，我们知道的自然人鱼可没有这么清丽绝色尊贵不凡的。要是有，那些繁衍者早就趋之若鹜了。毕竟，一般人鱼就很吃紧，更何况是自然人鱼。”

     “这也是。不过，你注意看黑帝斯大人的眼神没有，素来有冷面公爵之称的黑帝斯大人对那个少年可是紧张得很，如果不是自然人鱼，黑帝斯大人会如此小心翼翼？就跟你家男人一样，恨不得全天二十四个小时都跟在你的屁-股后面。”

     “去，我家凯勒可是勤奋老实的军人，哪里有天天跟在我身后。”

     “你就得意吧，那个男人刚才不是还护在你身后，紧张得跟个什么似的。对了，他现在跑哪里去了，怎么把你一个人留在这里？也不怕出事。”

     “他去为宝宝买奶粉了，家里的快吃完了，所以我们出来买一点，顺便逛逛。”

     “你生孩子了？恭喜恭喜！”

     ……

     穿着鱼尾裙，被身边高大的男人或扶或抱站在一旁围观的人纷纷发表着意见，对着黑帝斯身侧那高贵神秘如神祗般的清贵少年评头论足，兴致勃勃，看得李羌笛赶紧退开一步，侧过身站在了男人那挺拔身躯的背后。

     “羌笛？”

     “黑帝斯，那些人是怎么回事，为什么他们都……”都有着一条类似鱼尾的尾鳍？他还以为仅仅只有自己因为传承了海神神格，自深海海底苏醒的缘故变成了传说中的人鱼，却不想未来的神诺满大街都看得见人鱼的身影。

     那他这么多天的担惊受怕又是为了什么，怕被科学狂人切片了的焦虑和沉重又是为了那般？

     既然这个世界人鱼可以堂而皇之的出来逛街，黑帝斯那些天不许他出来又是为毛？

     李羌笛脸色有些不好看，各种情绪在脸上闪过，最后归于平静。

     他麻木了。

     这个世界，不可以以常理来论，就算有人鱼出没，那也是再正常不过的事。看黑帝斯和维拉尔他们那见怪不怪习以为常的表情就知道，自己不淡定了。

     回去后，他还是老老实实花一段时间来了解这个诡异的未来吧。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第四十章 机甲竞赛（3）
章节字数：3103 更新时间：11-11-17 13:22
     第四十章。机甲竞赛（3）

     意识到在神诺人鱼是很正常的存在，李羌笛微微松了一口气。

     他以后都不用小心翼翼掩饰自己的身份了。毕竟，曾经作为一个普通而又平凡的人来说，他还真是一点都不希望自己成为太过于另类的存在，被所有人排斥不容。

     怪不得，当初黑帝斯看到他的鱼尾时，会那样平静，一点好奇都没有。原来，关键便是在这里。

     想通后，李羌笛也不在纠缠这个问题了。人鱼就人鱼吧，这对于他来说有百利而无一害不是吗？反正，他现在已经是海域的皇者，人鱼的身份也无法更改，天下大同更能够掩饰他的身份，让他不会处于危险之中。

     少年这段时间郁结的心情总算云雾散开，浑身上下好似甩掉了沉重的包袱，轻盈清扬。

     “羌笛？”

     “黑帝斯，我们不是来买东西吗？走吧走吧，进去看看。”不想继续站在这里被围观，李羌笛看着眼前这个有着十几层楼的商城，率先走了进去。

     一楼似乎是买饮食的，他看到很多身躯高大的男子手里都轻轻松松的提着食物。他们的身边，或多或少都护着一个比他们矮没有双腿只有鱼尾的青年。

     神诺时代的人类身高似乎普遍都很高，即使是那些人鱼，也甚少看见一米七以下的。

     李羌笛没有在一楼转悠，因为他被男人直接带上了三楼。三楼是卖一些高科技产品的，他甚至在橱窗里看见了线条流畅优美的银色机甲。顿时，身弱志坚的少年心动了，脸上的平静再也维持不下去，走过去站在那排闪亮的机甲前。

     情不自禁的伸出手，却碰触到一片透明的玻璃，李羌笛有些失落。

     他要是有一架机甲该多好啊。

     “羌笛。”黑帝斯本来正领着少年往前走，却不想伊人不合作，半路被其他东西给吸引住了视线。

     抬头，看着面前的机甲，黑帝斯真是好笑又好气。

     他知道羌笛似乎很喜欢机甲，之前在家的时候少年就一直很专注这方面的事。在知道他有一架专属的银色座驾后，少年甚至还拉着他去训练室亲自看了好几眼，最后还想爬到机甲里去亲自操纵一番。要不是他眼明手快，少年说不定真进去了。

     可是，他什么事都可以任着他，惟独有关少年安全之事，他不会松口。

     机甲岂是谁都可以操纵的？不说必须要和机甲达到80%以上的契合度，还要身体过关。

     他连羌笛平时多走几步路都担心，哪里能够让少年如此胡闹。

     “走吧，我为你买的东西就在前面。”无奈的叹了一口气，男人揽过少年纤细的腰身，准备离开。

     李羌笛也在郁卒。

     那银色战架下面牌子上那写着的那好几个零，卖了他都不够。一步三回头，李羌笛颇有些依依不舍，以至于连男人对他亲密的动作都没有发现。

     维拉尔不知道跑哪里去了，黑帝斯也没有去管他，只带着少年往前走。

     迎面，走来一个相貌英俊魁梧的青年。青年此刻正小心翼翼的扶着他身边的一个人，态度甚至可以说是虔诚。

    那个人看起来年纪不大，不过十七八岁的模样，容貌i丽，头发是栗色的，看起来很可爱，下巴甚至有点婴儿肥。只是，看到他，李羌笛却瞬间呆如木鸡，比在爱西特里海域苏醒过来时还要震惊。

     只因为，那少年艰难的扶着腰身，肚子圆滚滚的，一看便觉得怪异，好似有几个月身孕似的。

     没有注意到李羌笛神情的异常和僵硬，黑帝斯似乎认识那两人，站定。

     “公爵大人？”正走过来的魁梧男子看到面前的黑帝斯似乎很惊讶，不由也站住了。

    他的目光扫过男人身边的李羌笛，似乎吃惊了一下，便恢复平静，恭敬的对着黑帝斯敬了一个军礼。只是，因着身边伴侣肚子的缘故，一手扶着伴侣腰身以免他站不稳的魁梧青年敬的礼便有些怪异。

     “密苏里上将，这是你的伴侣？”目光在对面少年那圆滚滚的肚子上不着痕迹的扫了一眼，男人便不在理会，抬起头看向这个颇为严肃认真的军人。

     “是，我的爱人，树篱。”

     “恭喜你要做父亲了。”

     “嘿嘿，嘿嘿，同喜同喜！”魁梧男子笑得颇有些憨厚，低下头看着自己爱人的眼神温柔而又满足。

     “阿里！”那边，栗色少年似乎有些怕黑帝斯身上冷峻的气息，身体紧紧挨着自家的男人，目光好似胖胖的小松鼠一般怯怯的小声叫着。间或，他时不时的抬起头偷偷打量着那个冰冷男人身边的李羌笛，目光中带着好奇和欢喜。

     那漂亮少年身上，有他喜欢的味道。就好似海的气息，让他不由自主的想要靠近他，亲近他。

     “阿篱，这是公爵大人，来，打个招呼。”

     “公爵大人好！”

     “密苏里，你要忙着照顾怀孕的伴侣，便自行去吧，我允你一段时间的假。待到孩子生下来后，你再回来也不迟。最近军部比较清闲，你的工作可以挪到回来之后再进行。”神诺对人鱼极为优待和保护，像这种自家人鱼快要生产了的时候，一般极为需要他的伴侣陪伴在身边。

     人鱼极为脆弱，怀孕后的人鱼更是容易没有安全感，惶惶不安，有伴侣在身边才能够让他们放心。

    眼前的少年，显然性格有些怯懦，一直躲在密苏里身后，一步也离不开。

     看他的肚子，应该快生了吧？

     “谢谢，谢谢公爵大人。”他最近正准备提交申请请假呢，没想到公爵大人这么容易就同意了。

    以前的黑帝斯大人是一个极为严肃认真的男人，很少说话，一说话便代表着有人要倒霉，对待工作的态度极为严谨，连带他的手下都磨砺出了一副同样的性子。

     没想到……

     “公爵大人，我这便带着阿篱先行离开了。”目光好奇的看了看公爵大人身边似乎呆滞了的倾醴少年，密苏里对着黑帝斯微微的躬了躬身，便小心翼翼的护着他娇弱的人鱼离开。

     “羌笛？”感觉到少年异常的沉默，黑帝斯不由低下头。

     “怎么了，羌笛？”

     “刚才那人，你说他怀孕了？”张了张嘴，李羌笛努力了几次，这才压下心里的惊骇，抬起头愣愣的望着男人，一脸扭曲狰狞的问道。

     “是啊。看那人鱼的肚子，应该离生不远了。密苏里真是好运气，他的人鱼看起来体质有些弱，却没想到没几年便有了身孕。”

     “刚才那人，是女的？”那栗色人鱼的头发虽然有些短，不过长相可爱，跟自己差不多高的样子，身材很纤细，就是胸-部有些平平，他一时之间竟然没有认出那是个女孩子。

     心里顿觉松了一口气，李羌笛还没有来得及放下提着的心，下一刻一颗惊雷便落在了他头上。

     “羌笛，你怎么会这么想？那是个少年！”男人的声音低沉磁性，充满宠溺温柔，李羌笛却觉得惊悚。

     那是个少年？也就是说，那是个男的？

     一个男的，竟然揣着七八个月的大肚子？而孩子的父亲，竟然还是那个魁梧壮硕的男人？

     李羌笛头有些发晕，踉跄退后几步差点摔倒。幸好，他身边时刻关注着他的黑帝斯揽住了他的腰，才免得他丢脸的摔倒。

     “羌笛，你到底怎么了，是不是哪里不舒服？”一把抱起少年纤长的身体，男人低着头，焦急的问道。

     才出来没有多久，少年的神情便一变再变，脸色异常惨白惊恐，这让男人如何不担忧。

     “我……”

     李羌笛抬起头，目光愣愣的看着眼前冷峻的俊美男人，一时间竟然说不出来话来。

    黑帝斯，他对自己的态度，是不是太过于亲昵了……

     猛地打了一个冷战，李羌笛哆嗦着嘴唇，极力的安慰自己。

    怎么可能，肯定是他多想了，多想了，黑帝斯只不过是把自己当朋友而已……

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第四十一章 机甲竞赛（4）
章节字数：1983 更新时间：11-11-19 15:08
     第四十一章。机甲竞赛（4）

     今天的事，让李羌笛一时惊骇太过，暂时还没有回过神来。

     怪不得，从进去商场开始他便觉得有哪里不对劲。原来，是这座宽敞的商场里，竟然没有一个女人。

    这，说明了什么？

     他并不是没有见过女人的。在黑帝斯的公爵府邸里，也有不少的漂亮女仆。只是，曾经和乌里瑟管家闲聊时听他无意间说起过，那些女仆只是高仿人工智能机器人，外表看起来虽然就跟真人差不多，其实内在差远了。

     那只是一堆冷冰冰的金属罢了。无论身体做得跟人类多么相似，也掩饰不了那种僵硬。

     被男人焦急的抱着离开商城，坐在快速行驶的悬浮汽车里，李羌笛揉着阵阵闷痛的太阳穴，心里真是说不出的郁卒。

     软妹子竟然没有了，满大街看见的不是体格健壮魁梧高大的男人，便是有着娇弱身躯容貌出色的人鱼。而取代了女人繁衍子嗣功能的，竟然就是这些神话传说中的人鱼？

     哀叹一声，李羌笛神情有些狰狞。

     “羌笛，是不是不舒服？等会儿，我们马上就回去，我已经通知乌里瑟让他派人去找祭司过来了。”抱着少年柔软的身体，男人低着头看着少年，眼里有着掩饰不住的担忧。

     该死的，他刚才应该早点注意到羌笛的异常的。

     “不，不用回去。黑帝斯，你不是说要去看机甲比赛的吗？我们现在去好不好？时间是不是快到了？”听到男人的话，李羌笛的表情更加的狰狞了。都出来了，哪里能够什么都没有看到就回去？

     他虽然被刺激到了，可对于机甲比赛还是很热衷的，即使此刻心里郁闷得恨不得掀起阵阵海浪，可该去看的还是要去看。

     “不行。你的脸色很不好，必须让祭司看看我才放心。”神诺时代，因为人鱼特殊的存在，神殿祭司便兼职了治愈的职能。

     “我真的没事，也没有哪里不舒服。真的！我自己的身体难道我自己还不知道吗？”要说有不舒服也就是心里不舒服，可这句话李羌笛没说。

     “黑帝斯，你答应了的，要去看机甲比赛。”

     “……好吧。不过，如果有什么一定要告诉我，不然下次就不会带你出来了。”看到少年那坚定倔强的眼神，男人拗不过少年，心里深深的叹了一口气，便低着声音答应了。

     “好，我们快走，不然就去晚了。”得到男人的妥协，李羌笛笑了起来。不过，他转过身看了看周围。

     “黑帝斯，那个维拉尔哪里去了，我们不等他就去是不是有些不好？”

     “没事。我走之前已经联系了他，让他先行去竞赛场等我们。”

     “那就好。”

     放松下来，李羌笛这才注意到自己跟黑帝斯挨得太近，顿觉有些不自然起来。

    臀-部往旁边挪了挪，李羌笛力图不着痕迹的跟身边的高大男子保持距离。之前还好说，他没有什么感觉，也不会往其他方向想，可是现在，他一时之间还有些无法做到不去在意。

     “羌笛？”注意到少年的动作，男人皱了皱眉，抬起头看向他。

     “我们什么时候到？”不敢直视男人的眼睛，李羌笛掩饰性的靠近车窗处，看向外面。

     “快了。”

     大约过了一刻钟，他们坐的车总算停了下来。

    这一路上，李羌笛面对男人时感觉有些不自在，说的话极少。而黑帝斯又是极少开口的人，车内气氛一时间便有些凝滞。

     好在，没有忍多久，一身帅气军装的执行官卡萨便过来恭敬的拉开了车门。

     “黑帝斯大人，莲华公子，御离竞赛场到了！”

     黑帝斯当先走了出去，站在外面伸出手，似乎想要扶少年一把。

     “谢谢。”李羌笛也不矫情，自然的把手递到了男人那宽厚的大掌里，从车内走了出来。然而，其实际情况是，面对面前那雄伟壮阔的高大竞赛场，李羌笛的心神早已经被吸引住，根本就没有注意到男人的动作。

     跟在黑帝斯的身侧，李羌笛随着男人走进了御离竞赛场。

     这是一座很宏伟的建筑，里面布置得很有气氛，有些类似于古罗马的斗兽场，都是呈圆形。周围的石柱很高也很粗，上面似乎雕刻着什么图腾，李羌笛不认识，却依然忍不住有一种惊叹的感觉。

     走廊过道很宽敞，能够容纳十人螃蟹着走。他们这一行人除了黑帝斯和卡萨，身边还护着很多人，想来也是男人考虑到少年的缘故。

     黑帝斯在御离竞赛场的三楼预订了包厢，在拥着少年上去的时候，却没想到迎来走来一人。

     “黑帝斯大人！”

     “艾泽西斯？”

     “黑帝斯大人，好巧，竟然在这里遇到你。你这是？”说着，青年的目光便落在了男人身侧的少年身上，眼里迅速闪过一抹惊艳。

     男人低下头，注意到羌笛眼里的好奇，便低声介绍道。

     “羌笛，这是东方海神神殿的大祭司，艾泽西斯。他治愈术不错，等会儿让他给你看看。”

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第四十二章 海神祭司
章节字数：1656 更新时间：11-11-20 12:20
     第四十二章。海神祭司

     晴天霹雳！

     海神神殿的大祭司？他怎么不知道还有人竟然在默默侍奉着自己？而且，从这个青年身上，他的确感觉到一股水的活力。

     “羌笛？”

     “你刚才说，海神？”回过神来，李羌笛掩下眼底的震惊，不着痕迹的问道。

     “嗯，因为整个星域90%以上都是蔚蓝宽广的海域，是一颗完完全全的水球，再加上人鱼的存在，所以人类对海神的憧憬膜拜便达到了史上最高，海神的神殿也就应运而生，很多人鱼最喜欢的便是有心愿的时候去海神神殿祈祷一番。”

     海神神殿在民众心里有着很高的地位，这是一种信仰，无法磨灭。

     “灵验吗？”

     “这个说不清楚。有的很灵验，有的则……”他是军人，这些年来又没有想过拥有人鱼，对于海神神殿便没有那些有伴侣的人清楚。不过……

     男人低下头看着身边的少年，或许，他可以找个时间带羌笛去海神神殿看看？

     “是吗？”李羌笛纠结着一张脸，不知道该有什么表情。

    难道在他还没有苏醒过来之前，他便做着海神的工作，看谁顺眼便为那些人鱼们达成心愿？

     如此一想，少年既有一种作为神祗的高高在上的优越感，又一种作为奴隶的低落感。

     沉睡中的人竟然还不许他好好睡个懒觉，虐待童工啊。怪不得自己能够醒来，是不是耳边时不时的传来一些噪音，打扰了他的沉眠？

     当然，这不可能。

     艾泽西斯在一旁看着两人的互动，不由诧异的挑了挑眉。

     黑帝斯大人竟然也有温柔的一面？那个整天跟面瘫一样面无表情严肃认真的男人，什么时候也变得如此小心翼翼，温柔呵护了？还是说……

     “黑帝斯大人，这是你挑选的人鱼吗？真是神的杰作，美得妖孽绝醴。”果然不愧是能够迷惑住黑帝斯大人的人鱼。看那充满魅惑的紫眸，那一头如海域一般纯粹的海澜色及膝长发，完美妖异的容貌，让人看一眼便心悸动不已，失了魂。

     也难怪黑帝斯大人会痴迷了。这样美丽无双的人鱼，恐怕任何人见了都会为他化为绕指柔吧。

     可惜……

     作为被挑选为海神神殿的大祭司，他也是人鱼。不然，说不定他也会爱上这个少年。

     “艾泽西斯，羌笛身体有些虚弱，你可否为他看看。”这句话，男人用的不是请求，而是强势不容否定的命令。

     “不胜荣幸。”青年笑了起来，表情温文尔雅，微微弯腰行了一礼。不过，李羌笛却暗自警惕起来。

     这个人如果真是什么海神祭司，那么让他靠近自己，是不是会察觉到他体内的海神神力？

     因为上次力量突然宣泄的缘故，他虽然也养了一段时间，体内枯竭的神力也在慢慢恢复，可毕竟不如当初的浑厚。要是这个海神祭司有两把刷子，他岂不是有暴露的危险？

     李羌笛微微低头，紧皱着眉头思索着该怎么拒绝。

     好在，男人接下来发了话，让他稍微松了一口气。

     “我们先上去吧。”冷漠严肃的视线扫视了一眼周围投射过来的各种视线，黑帝斯不着痕迹的皱了皱眉，便带着被他护在怀里的少年离开。

     “黑帝斯大人可是来观看比赛的？”狭长妩媚的眼睛淡淡的看了看周围，艾泽西斯不急不缓的跟在男人和少年的身后，一边闲聊。

     “听说，这次比赛中有赫卡多斯家族的长公子，那个被誉为梦幻贵公子之称的青年。”

     “赫卡多斯家族？”皱了皱眉，男人沉思。那个赫卡多斯家的长公子他也听说过，据说是一个很优秀的机甲操纵师。而且，那人天生还拥有风元素的操纵力量，是赫卡多斯家这一代最优秀的继承人。

     “是啊，据说他还是阿尔澜学院的首席代表，是一个各方面都极为出色杰出的家伙。”一边走着，青年还有闲心意志看向外面那喧闹着寻找座位的人群，嘴角勾出一抹愉悦的笑来。

     黑帝斯脚步突然顿了顿。

     阿尔澜贵族学院？

     他低头温柔的注视着被自己护在怀里正扭头看向四周的少年，突然心生一个主意。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第四十三章 女神号（1）
章节字数：1775 更新时间：11-11-21 20:06
     第四十三章。女神号（1）

     “亚历克斯，你在看什么？”

     竞赛场周围的看台处，一个少年怔怔的看着黑帝斯李羌笛一行人离开的背影，有些出神。

     “亚历克斯？”

     “没什么，我或许认错人了。”摇了摇头，少年回过头对着身边的同伴笑了笑。

     “认错人了？你刚才看见什么了？”他的同伴显然是一个很好奇的人，听到少年如此说，不由抬头顺着少年的视线看去。

     竞赛场比赛还未开始，周围来往的人很多，他看了许久，也没有看到什么能够引起注意的人。

     “别看了，都说没什么了。比赛快开始了，坐好。”推开同伴伸过来探头探脑的脑袋，少年笑着说道。

     “好吧。”摊了摊手，最终老实的在自己的位置坐下，等待着比赛开始。

     御离竞赛场可不是好进的，他们好不容易得到几张票，不看的话就太浪费了。

     ----------

     被卡萨领到他预定的包厢，黑帝斯带着少年走进去，在正中央的位置坐了下来。

     李羌笛本来是想坐旁边的那个沙发，远离黑帝斯一点。可惜，他还没有选择，便已经被拉着坐在了男人的身侧。

     抬头，少年打量起周围的环境。

    这是一个视线很开阔的贵族包厢，里面的设备很豪华齐全。对面就是一个大理石模样的茶几，上面摆放着各种水果，以及一些可以果腹的零食。什么品种李羌笛暂时看不出来，都过去这么多年了，自然会有变化。

     包厢下面，就是竞赛场。他只要低下视线，便可以看得清清楚楚。

     竞赛场背后似乎有一个很大的屏幕，可以方便看不见的人群。现在比赛还没有开始，外面很热闹，看座上坐满了人，可以想象这场机甲比赛到底是多么的引人注目。

     艾泽西斯恭敬的坐在另一边，目光好奇的打量了男人身边的少年一会儿，看他的注意力全都在外面，便有一句没一句的跟男人聊了起来。

     “黑帝斯大人，怎么没有看到维拉尔大人？说起来，维拉尔大人也是一位极为出色的机甲操纵师呢。”

     “他稍后便到。”

    黑帝斯手放在少年的腰身上，禁锢着少年免得他到处乱跑，一边从茶几上的果盘里捻起一颗清香红润的樱桃，递到正兴致勃勃到底张望的少年嘴边。

     没有注意，李羌笛本能的张嘴，吃了进去。

    然后，吐籽！

     “是吗？对了，黑帝斯大人你刚才不是说让我为这位尊贵的人鱼殿下检查一下吗？现在正好。”

     男人低头看了看身体柔弱娇-嫩的少年，点头。

     艾泽西斯站起身，走过去。

     “等等，我……”李羌笛警醒起来，看着走近的青年，充满妖娆水雾的眼睛立时微微眯起。

     “这位殿下，可是身体有何不便？”

     “……没有。”李羌笛顿了一下。他要是承认身体有什么不便的话，那个男人岂不是更要让人查看他的身体了。

     回过头看了看身边面色严肃冷峻的黑帝斯，那个男人显然态度不容拒绝。李羌笛神情萎靡了几分。

    他要是一直拒绝着，岂不是此地无银三百两，更让别人在意？

     想检查就检查吧，他的身体，就算只是初步融合了海神的海格，只要谨慎些，对面的祭司应该看不出什么来。

     “那殿下，冒犯了。”艾泽西斯温柔的笑了起来，倒是让李羌笛怔了一下。下一刻，他便看到走到自己身边的青年突然伸手，那纤长如玉的手指发出温柔的白光，笼罩在自己身上。

     这便是治愈术？

     将来要是找不到工作，他或许也可以去神殿冒充冒充神殿祭司，去侍奉海神什么的。相信，他会做得很敬业的。

     李羌笛陷入自己的思绪间，那边不过一分钟时间，艾泽西斯便已经停了手。

     “黑帝斯大人，殿下的身体没有任何问题。相反，比起其他羸弱的人鱼，殿下非常健康。”健康得，有些非比寻常。青年眼神闪了闪，沉思了一下，便温润如常的笑了起来，对着旁边等候的男人道喜。

     “黑帝斯大人，恭喜了。”

     男人显然很高兴，那张平时看起来完全是一张面瘫的脸此刻柔和了几分，看着少年的眼神更是温柔深情。

     可惜，李羌笛没有看见。

     按压下体内有些升腾却很老实听话的神力，李羌笛的全副注意力都投在了外面。

     因为，比赛开始了。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第四十四章 女神号（2）
章节字数：3104 更新时间：11-11-22 19:05
     第四十四章。女神号（2）

     比赛开始了……

     首先入场的，是一架黑色的机甲。从东方的闸门后滑翔了进来，身上那线条一般流畅的机身看得李羌笛有些激动起来。

     果然不愧是三千年后的科技，机甲不仅外形设计得很精美大气，看得人热血沸腾，就连功能，也不是自己能够想象的。

     黑色机甲到了场中央，左翼和右翼部分便开始伸展，两把光能尖刀被抽了出来。

     李羌笛看不到里面驾驶的人，不过能够想象，能够坐上这样一座机甲的人，想来各方面都很出色。

     羡慕完了后，他的目光转移到西方的闸门处。那里，作为对手的机甲又将是怎样的呢？

     却不想，西方闸门久久不开，在场的观众便有些喧哗起来。

     这时，竞赛场的头顶突然黑了一块，一个体型庞大的东西从半空中飞了下来。

     艾泽西斯此刻就站在少年身侧的位置，注意到少年的目光，便介绍了起来。

     “那是女神号安洁莉娜。它的驾驭者便是我们刚才谈论到的阿尔澜首席，古拉菲尔・赫卡多斯！”

     “古拉菲尔・赫卡多斯？”李羌笛目光流连在那一架银白色的机甲上。

    比起开头的黑色机甲，这架机甲显然体型要略显小一些，外形也要更加华丽震撼。不愧拥是女神号之名，看得人心潮澎湃。

    只是不知道，想要驾驶它，又需要怎样苛刻的条件。

     黑帝斯像是知道少年的心思，一把抱过少年柔韧的身体放在自己的腿上坐好不许乱动，一边一一细心的为少年诉说着女神号的来历。

     “女神号安洁莉娜是光之女神，它是阿尔澜学院现仅存的五女神之一。除去安洁莉娜，还有海之女神欧蒂露丝，月之女神阿尔缇妮斯，战争女神希尔米莉亚，以及，破坏女神卡利玛。五女神的名字都是由当初创造完成它的初代制造师命名，一直存放在阿尔澜学院。”

     “阿尔澜学院有上千年的历史，里面的教学体系十分完备，每年进入阿尔澜学院的更是成绩优异者。五女神作为最完美强大的机甲，每年为它们选择驾驶者便是一项庞大的工程。可惜，即使如此，能够成为女神号驾驶者的人却并不多，很多人都不合格。”

     “为什么？”

     “一般来说，操作机甲只需要80%以上的契合度便可以，可是女神号不同。它的驾驶者挑选条件极为苛刻，契合度至少要达到95%以上。这对于人类来说，无异于千万分之一的渺小机会。一般人能够成功操纵机甲，契合度是在80%到90%之间，一旦超过这个线，便是凤毛麟角，极为困难。”

     “迄今为止，阿尔澜学院历年来能够成为女神驾驶者的，不超过两位数。这还是数千年来的总数。可想而知，合格者到底是怎样稀缺。有时候，数十年甚至上百年都不可能出现一位。”

     属于男人低沉优雅的声音响起在耳边，灼热的呼吸拂过少年雪白的脖颈，李羌笛浑身颤抖了一下，心跳莫名的有些加速，脸上似乎也滚烫了那么一下。下一刻，他便无奈了。

     说实话，这段时间的相处下来，李羌笛切身的感受到了黑帝斯的强势。这个男人是一个不容别人拒绝的男人，他心思缜密，严谨自律，是一个很优秀贵气的男人。

     面对他，当惯了二十几年普通人，性子带着懒散的李羌笛真是无法做到太硬气。

     这就好比有一天你突然中了一千万大奖，兴奋得厥过去后醒来，要么变成大手大脚的暴发户，挥金如土，要么更加的谨慎小心，更加严格的要求自己，做到财不露白，免得引来横祸。

     以李羌笛的性格，他显然是后者。

     屁-股动了动，李羌笛手撑着男人的胸膛想要稍微远离一点那笼罩着他的浑厚气息。至于男人刚才所说的，他倒是听了个大概，心里也明白了几分。而就是这样，李羌笛觉得更加的向往和期待了。

     “除却光之女神号安洁莉娜，其他四台女神号是否都找到了合格的驾驶者？”

     “这个，我倒是没有太过于注意。不过之前有听别人说起过，似乎破坏女神卡利玛的驾驶者已经找到了。是一个很活跃的少年，年纪不大，跟卡利玛的契合度却很高，似乎达到了史上最高的记录。当时很是引人注目了一段时间，我便也听说了。”

     神诺时代早已经进入大宇宙时代，对于机甲的应用还算是极为重视的。阿尔澜五女神作为机甲之最，自然不可能无人关注。

     “多少？”抬起头，少年的眼睛顾盼生姿，端得是无限风情，煞是好看。

     黑帝斯伸手把拂过少年唇角的长发轻轻捋了捋，低笑着说道。

     “99。1%！近乎完美的契合度！”

     “这么高？”李羌笛一阵感叹。

     “的确是一个不可思议的数字。”

     “那，黑帝斯，你当初是不是也是阿尔澜学院毕业的？你去试过了吗，契合度是多少，是哪一架女神？”李羌笛好奇起来，颇有些跃跃欲试的味道。可惜，他现在是无业游民。

     “是战争女神，希尔米莉亚！契合度98。6%！”男人的目光很温柔，一点也没有不耐的意思。

     “98。6%？契合度也好高啊。”李羌笛又是一阵感叹。想要把机甲操纵得如臂驱使，那还真是不容易。

     光靠努力还不行，还需要天赋啊。其中，就算最优秀的人能够上90%就已经称得上天赋异禀，前途无量了，何况几乎达到最完美契合度的女神驾驶者。

     “我当初在阿尔澜学的是军事指挥，毕业后进行过几次宇宙军舰模拟演练，希尔米莉亚便被留在了阿尔澜。”男人的语气蕴含着几分遗憾。

     他现在拥有的机甲维尔丹迪虽然也称得上是最先进强大的机甲之一，可当初那段伴随着希尔米莉亚战斗的时间却无疑是美好的，难以忘怀的岁月。

     看男人的表情，李羌笛不知道该怎么安慰他。幸好这时，下面不知为何喧闹了起来。

     “安洁利娜，安洁莉娜……”

     “古拉菲尔大人，加油！加油！打败它，打败它！”

     “希多里斯大人，站起来，站起来啊……”

     李羌笛抬头看去，就见那两黑白机甲已经难解难分的打了起来，手里的武器碰撞发出四射的火花，倒是用尽全力的拼了起来。

    女神号安洁莉娜的驾驶者动作极为灵活，看彼此对持起来，力量方面不如对方机甲的稳重，便突然退开，左翼延伸，腾空而起，一脚踢到了对方的胸口。

     黑色机甲措手不及，猛地倒飞出去。

     “那是奥尔狄军事学院的。至于驾驶者，想来能够拼到最后跟赫卡多斯家族的长子站在同一场上，应该不会差到哪里去。”

     “奥尔狄军事学院？”一听到军事学院，李羌笛的眼睛闪了闪。

     想当初，他其实也很想进军校的。可惜，身体条件不过关，被刷了下来。为此，李羌笛还失落了很长一段时间，直到进入大学后才慢慢恢复过来。

     “其实，阿尔澜也算得上是最有前途的军事学院。从阿尔澜毕业的，大多都会担任高层军事指挥官。它和奥尔狄算得上各有千秋。只不过，奥尔狄比较擅长身体方面的素质锻炼，而阿尔澜注重指挥方面的实践罢了。”

     “明白了。”李羌笛点头。

    这就好比培养了多位首相的伊顿公学与普通人也能够选择的凯特汉姆一样，虽然都是世界著名的学校，可贵族和平民之间还是有很大区别的。

     神诺时代，可是贵族占据统治地位。

     李羌笛已经没有多少心神在下面的比赛上了。之前的期待也因为女神号而微微走神。

     这一天，御离竞赛场的机甲比赛以阿尔澜的古拉菲尔以些微优势险胜，双方的差距并不大。李羌笛在跟着黑帝斯从特意为贵族开通的通道离开后，看台上那些观众也正纷纷从座位上站起来，嘴里热切的讨论着，准备离开。

     

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第四十五章 无奈的接受
章节字数：1729 更新时间：11-11-23 12:14
     第四十五章。无奈的接受

     繁衍者……人鱼……子嗣……

     天蓝色的窗帘被风轻轻吹动，拂过透明的落地窗，外面的天空很晴朗蔚蓝，看起来非常的干净。

     阳台上的藤椅上，少年姿态慵懒的坐在那里，手下放着一本厚厚的黑皮精装书。

    上面，《从骤然消亡的古人类纪元到神诺的大宇宙时代》几个字跃然纸上，醒目异常。

     养尊处优保养得甚是纤长优美的手指轻轻的掠过那几个字，少年目光温柔，手指一遍遍的划过，最后，慢慢的停留在了“古人类”三个字上，眼里闪过一抹深深的叹息和无奈。

     抬起头，望着阳台外那优美的风景，灿烂绽放的花团锦簇，李羌笛久久不语。

     古人类，古人类啊……

     没想到，他不过一觉醒来，竟然成为了历史记载中早已经消亡的古人类，不得不说，真是一件很讽刺的事。

     最为讽刺的是，本该作为男人结婚生子繁衍子嗣的他，现在却不得不接替原本属于女人的职责，为别的男人繁衍子嗣。他现在在所有人的眼里，恐怕就如这本书上所记载的那样，属于体质羸弱连走几步路都要歇气的娇弱人鱼。

     揉了揉有些阴郁的眉头，李羌笛抬手合上手里的书，目光怔怔的看着院子里那一片开得正艳的桃花。

     清风拂过，漫天的花雨飘零。前方的荷花池子里，片片粉色的花瓣浮在水面上，看起来倒是很别致。

     说起来，桃花似乎不是这个季节开放呢。

     少年伸出手，看着一片随风飘过来的花瓣轻悠悠的落在自己的手心里，有些无聊的想。

     外面的天气很暖和，有一种清爽的感觉。神诺的四季，似乎模糊了界限，没有那样鲜明的变化。因着高科技的先进，偌大的院子看起来倒是有一种世外桃源的感觉。很温馨，很宁静，可惜，少了些人气，有点寂寥。

     -----------

     “殿下！”

     “羌笛呢？”男人冷硬的脸带着冷漠，走进来的气势一如既往的威严肃穆，只是在问着少年名字的时候，不易被人察觉的带着淡淡的温柔。

     “殿下，莲华公子在楼上。”

     “是吗？我去看看！”脚步一顿，把手里的外套随意扔给一旁的乌里瑟，身躯高大精壮的俊美男人松了松领子，一边走上楼。

     来到少年房间门口，一把打开大门，黑帝斯一走进去看见的便是那样一副优美恬淡的画面。

     落地窗前，雪色的纱帘轻轻飘扬。阳台上，表情安详的少年安静的坐在藤椅上，目光充满朦胧的看向远方，嘴角勾勒出一抹淡淡的弧度。似乎是想通了什么，少年原本眉宇间的阴郁慢慢舒展开来，透着轻松和自信。

     他走过去，站在身后静静的看着这样的羌笛。

     似乎接受了现实，原本在少年身上的那一层碰触不到的隔阂慢慢消散，他渐渐开始能够接触到少年的情绪，能够慢慢了解到平静表面下最真实的他。

     这时，背对着他的少年突然回过头。

     “你回来了，黑帝斯。”

     “嗯。”男人走过去，站在少年的身侧，低下头看着那本安静立于少年膝头的书。

     “《从骤然消亡的古人类纪元到神诺的大宇宙时代》？羌笛，你喜欢历史？”抬起头，男人看着他。

     “算是吧。我只是想了解这个世界的发展历程而已。你也知道，我来自爱西特里海域，以前几乎从来都没有离开过深海，对于人类不怎么清楚。”

     “也好。”男人认真的点了点头。

     弯下腰，身躯高大健美的男人突然一把抱起藤椅上的少年，自己坐了下去，随之动作轻柔的把少年放在自己腿上，如铁臂一般有力的大手横陈在李羌笛纤瘦的腰身上，低下头目光深邃的看着他。

     “羌笛，你想要去阿尔澜吗？”

     本有些不自然想要站起来的李羌笛在听到这话后，顿时有些错愕的抬起头，看着一脸严肃冷峻不像是在开玩笑的黑帝斯。

     “阿尔澜？你是说，我可以去阿尔澜？”

     “如果你想的话。”

     怔怔的看了男人许久，李羌笛考虑了一会儿，认为去那所学校不仅可以充实自己，更好的了解融入这个世界，而且还能够暂时离开男人最近那越来越炙热，近乎让他窒息的亲昵和深邃的目光，于是便点了点头。

     “好。”

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第四十六章 进展
章节字数：3034 更新时间：11-11-24 12:52
     第四十六章。进展

     虽然已经说是要去阿尔澜学院，可现在还没有到每年入学报到的时候。

    李羌笛不是凭借着报名选入的，再加上现在时间也晚了，自然无法做到跟其他人一样，凭借各方面的实力被选入阿尔澜贵族学校。好在，他是自然人鱼，这方面根本就不用担心，只要黑帝斯派人去打个招呼就可以了。

     对于学校来说，人鱼的入学本身就是一件很值得高兴的事，毕竟在神诺人鱼的地位很高。何况，李羌笛还是最珍贵无比的自然人鱼。

     阿尔澜学院是一所帝都最著名的贵族学院，里面的设备仪器什么的全都是帝都最好的，有专门为人鱼设置的课程。跟繁衍者分开，中间还隔着很大一段距离，只要不出意外，繁衍者跟人鱼之间是很难见面的。

     这是黑帝斯考虑后会答应让少年去阿尔澜最重要的原因之一。

     繁衍者对自己的人鱼拥有很强烈的占有欲，黑帝斯不希望看到有别人出现在他的羌笛面前。哪怕仅仅只是说话，没有他在身边看着，他就不会放心。

     李羌笛显然是理解不到男人的苦心的。

    此刻，他正悠闲的坐在院子前的清波碧池畔，纤长白皙的脚退去了鞋子的束缚，在水面轻轻的碰触着，荡起一圈圈扩散而去的波纹。好似上好的白玉无瑕，在月光下显得格外的诱-人。

     水很清凉，李羌笛感觉到从脚底传来一阵阵凉意，很舒服。他不由放松下来，轻轻的吐出了一口浊气。

     抬起头，少年望了望天上的月亮。

    那里，再也不是一片荒芜萧瑟，据说早已建立了月球军事基地，甚至还有不少的人移民到月球，在那里安居乐业。

     月亮还是那个月亮，看起来依然清冷如昔，可物是人非，再也没有过去那种对月中嫦娥甚至是飘渺宇宙的憧憬了。

     低声叹了一口气，他低下头，怔怔的看着水中的倒影。

    那张如神祗般高贵飘渺的脸，很美，恍似皎洁明月水中娇花，颇有一种一碰就会破碎的感觉，让他依然无法适应。

     伸手解下脖子上一直戴着的紫水晶项链，李羌笛看着手中晶莹剔透的贝壳。然后……

     “咚”的一声，水波一圈圈往外荡漾，清脆的响声在黑夜格外清楚。少年的手里，紫水晶项链依然存在，只是那下面坠着的贝壳，已经消失了身影。

     “还是把贝壳放在水中比较稳妥。”虽说随身携带他才能够放心，可要是被别人发现，他真是满嘴都说不清。

     看见过他的海蚌的，可不止一人。

     不知何时，月已当空。

     “羌笛！”

     身后，男人不知何时站在了那里，高大的身躯慢慢走过来，充满了压迫感。

     李羌笛抬起头，看着黑帝斯靠近：“你什么时候来的？”

     “只一会儿。夜凉了，回去吧，免得着凉。”出乎意料的，男人走过来后突然单膝蹲下，手里拿着雪白的毛巾，一手抬起少年的一只脚，干燥的毛巾轻轻的擦拭着少年雪白的玉趾。擦完一只，动作流畅的换另一只。

     李羌笛愣了。

    他就那样静静的任男人动作，然后任凭他靠近自己，动作带着小心翼翼的轻柔却又不容人置喙的强势抱起自己的身体，站了起来，转身离开。

     直到身体完全依偎进男人充满阳刚气息的怀里，李羌笛这才回过神来，抿了抿唇。

     轻轻动了动，感觉到手下撑着的胸膛异常的结实雄壮，他不由抬起头。

     他早就知道，男人很高，保守估计大约有一米九到2米左右。算不得最高，却恰恰好的适当，身体比例非常完美，没有一丝赘肉，看得出经常锻炼着。手臂很有力，自己的体重对于他来说竟然完全没有压力，抱起来似乎很轻松的样子。

     跟他站在一起，李羌笛终于有一种当初看到自己一米五六的二姐跟她那一米八五的男朋友站在一起的感觉了。这种滋味，真是难以言喻的复杂。

     说起来，这还是他第一次如此认真的注视着他。

    这个男人，俊美冷漠，优雅尊贵，严谨自律，身上自有一股长时间身居高位所浸淫出来的从容不迫，威严萧杀。

     被他抱在怀里走回去，李羌笛突然觉得心安。

     在这个完全陌生的世界，有这么一个全心全意照顾着他的男人，的确是他的幸运。

     这样想着，少年一路被男人抱回了房间。

    在被男人弯下腰轻轻放在柔软的四柱大床上的时候，李羌笛动作熟练的躺了下去，然后跟旁边站着的男人道了一声晚安。

    只是……

     “你怎么还没有走？”睁开眼睛，微微挑起眉，少年有些意外男人的岿然不动。

     以前这个时候黑帝斯都会很自觉的离开，因为他要睡觉了。

     男人没有说话，只是突然弯下了腰，手撑在他的脸颊两侧，那张严肃冷峻的脸越来越近。下一刻，他便感觉到眼前一暗，男人的脸已经近在眼前。

     “你……”想说什么，唇上突然一重，有什么东西强势的撬开他的牙齿，伸了进来，带着粗重的呼吸，在他的嘴里搅动着，让他不由自主的想要逃避，却又无法逃开男人的追逐。

     胸口发闷，他有些无法呼吸了。

     “黑……黑帝斯……放开……我唔……”手不自觉的撑在男人的胸膛上，想要推开他，结果，引来的却是更加强势粗狂的舌吻。

    反抗不了男人在自己嘴里的索取，李羌笛最后只能任由身上压制着自己的男人为所欲为，被迫的回应他。

     微微躬起身，少年被迫扬起雪白纤细的脖子，以便更好的接纳男人的霸道。一道淫靡的银线从两人纠缠交-合的地方滑了下来，引人无限遐想的消失在少年的衣襟内。

     不知何时，少年原本想要拒绝男人的手慢慢抱住了男人的脖子，清明的眸子逐渐恍惚起来，弥漫着水雾，思绪更是只能在狂风巨浪的海面随波起伏，无法支配他的身体。

     好在，就在少年差点窒息之前，男人终于放开了他的唇，让他能够呼吸外面的清新空气。

     心跳剧烈的跳动着，少年被憋红了一张清丽绝伦的脸。水眸朦胧一片，带着连他自己都不知道的妩媚魅惑。李羌笛动了动，感觉嘴里有些干涸，不由伸出粉色的小舌舔了舔红肿的唇。

     然后，他看到自己身上男人的眼睛再次幽暗了下来，好似一匹潜伏的孤狼，充满了危险。

     “羌笛……”

     “起来，黑帝斯，你好重！”猛地一惊，李羌笛瞬间清醒过来。

     感觉到两人之间如今这个姿势更加的危险和暧昧，李羌笛错开视线，不敢去看男人那炙热的眼睛，想要坐起来。下一刻，他便感觉到男人突然埋首在自己的脖颈上，声音带着低沉的嘶哑，充满了磁性的性感的低声叫着他的名字。

     “羌笛！”

     “嗯？”

     “晚安。”

     “……晚安！”听到这里，原本还有些忐忑不安的少年一愣，接下来心里顿时放松下来。

     感觉到男人突然大力的抱着自己的身体，静了一会儿。然后，那高大的身躯便起身从床上离开。身上顿失重量的李羌笛眉眼依然带着天然魅惑的妖娆，注视着黑帝斯转身离开的背影，重重的吐出一口浊气。

     总算，总算走了。

     刚才面对他的时候，谁知道少年心里的紧张。他差一点都无法呼吸了。

    那种压抑的紧迫感，让他连丝毫轻举妄动都不敢，就怕一个惹怒了男人，他明天就下不了床。

     等了许久，直到直觉黑帝斯再也不会回来了，李羌笛这才从床上坐起来，掀开被子下了地。

    他要到阳台上去吹吹风凉快凉快。感觉到身体突然变得很燥热，明明他刚才才从院子里的碧波池里回来……

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第四十七章 礼物
章节字数：2122 更新时间：11-11-26 10:45
     第四十七章。礼物

     李羌笛以为他要失眠，要转辗反侧整夜都睡不着，要……

     实际上，倒在柔软的大床上，他一夜好眠，连梦都没有做一个，便一觉到天明了。

     坐起身伸了一个懒腰，少年赤-裸着脚下床，神清气爽的去阳台上呼吸了一下清醒空气。

     然后，他转身去了盥洗室洗漱。

     看着对面镜子里清晰映出来的人影，李羌笛呲了呲牙：嘴唇似乎红肿了，有些痒痒的感觉。

     算了，今天一天都不出门了，连房门也尽量不出，免得引起乌里瑟管家一阵挤眉弄眼的奇怪表情。

     洗漱完毕，李羌笛擦了擦脸走出去。

     敲门的声音似乎响了很久，没有得到主人回应，房间的门突然被打开，高仿人形女仆恭敬却又带着几分焦急的走了进来。

     “公子，你没事吧？”

     “啊？哦，没事。”怔了怔，李羌笛突然反应过来。前几天他看过的书上面有记载，因为人鱼体质的特殊，一般不会允许人鱼在没有人陪伴的情况下独自呆在某处，哪怕是自己的卧室也不行。除非你想睡觉了。

     之所以会这样，似乎是为了保护人鱼的安全，怕在没有人照顾的情况下人鱼自己会受伤。这也从间接的角度表明，现在所谓的人鱼到底是怎样一类脆弱的生物。

     连走路，都无法长时间维持。

     看少年表情很正常，并没有在房间里摔倒或者撞到哪里，高仿人形智能女仆微微松了一口气，转瞬又恢复恭敬的神情，开口问道。

     “公子，请问要在哪里用餐？”

     估计是看少年一直都没有下去，乌里瑟管家便遣了人上来询问。李羌笛想通这一点，轻轻颔首。

     “玛索莉亚，我等会儿就在房间里用餐好了，麻烦你帮我把早餐送过来吧。”

     不想去大厅里，免得遇到黑帝斯尴尬，李羌笛走到床边随意拿过上面整齐摆放着的衣服，便一件件往身上套着。

     女仆并没有立刻离开，反而走了过来，恭敬的准备为少年穿衣服。

     “玛索莉亚？”李羌笛退后一步，有些不自在。

    哪怕，眼前美丽的女仆仅仅只是一堆冷冰冰的金属，他也无法做到无视她的存在，让她亲密的靠近自己的身体。

     “公子，请让我侍候您穿衣，这是我的职责。”

     “不，不用了。玛索莉亚，你去为我准备早餐吧，我饿了。”三下两下扣好衣襟，少年的表情带着几分清冷，明显很坚持。

     今天少年穿的是一身白色的衬衣，配着纯黑色的长裤，倒是清清爽爽，俊秀温润，透着几分儒雅贵气，颇有大家族里贵族公子的清贵之气。

     “是，公子。”看主人坚持，女仆微微躬身退出去，准备为去主人准备早餐。

     李羌笛松了一口气。他实在不怎么擅长和女人交流相处，哪怕那个女人是智能机器人也不行。从前连一个女朋友都没有交过，连女孩的小手都没有拉过的冷漠少年表示，他很亚历山大。

     想了想，少年转身出门，去了黑帝斯那间宽大的书房。

     早餐是在男人的书房解决的，李羌笛填饱肚子之后，便随手拿过一本书架上摆放着的书，专心的看了起来，连男人是何时进来的都没有注意到，便陷入了忘我的境界。

     直到……

     身体猛地腾空，李羌笛惊呼一声，有些被吓到了。待他抬起头，便看见黑帝斯那深邃的眼睛。

     “在看什么，这么认真，连我进来都不知道？”男人抱着少年轻盈的身体走向书桌前，小心翼翼的把他放在华贵的书桌上。

    两指轻轻捏起少年雪白光滑的下巴，男人低头吻了下去，带着粗重炙热的呼吸，钻进少年的口腔内肆意的吸吮着。

     “唔……放开……”

     忽略少年那微乎其微，与其说是拒绝倒不如说是欲拒还迎的挣扎，黑帝斯在少年甜美的口腔内狂野的掠夺了一番，终于放开了少年被津液打润得充满水泽的唇，最后甚是留恋的舔了舔那泛着诱-惑的小嘴，低下头温柔的注视着满脸嫣红的绝美人儿。

     “呼呼……黑帝斯，你干什么……”

    李羌笛有些恼怒，可说出口的语气却没有什么威力，反而更像是娇喘，瞪向男人的眼睛也因为弥漫着水雾显得格外的妩媚妖娆。

     男人喉咙紧了紧。

     真是撩人的小妖精，而且还不甚自觉的随时都撩拨着他。

     也许是男人的眼光太露骨，再也没有过去的掩饰和压抑，李羌笛心一紧，有些发怵，屁-股不安的往后挪了挪。

     注意到少年的动作，男人稍微收敛了一下，那张严谨的脸瞬间柔和下来。

     “羌笛，你不是喜欢机甲吗？我特意为你定制了一份礼物。”养尊处优的手指轻轻撩起少年胸前的长发，黑帝斯一手抱过少年退后的身体贴近自己，一边低下头对着眼里布满戒备的少年说道。

     然后，他便看到少年眼睛瞬间亮了起来。

     “一台机甲？”

     “不可能。”

     “那是什么？”李羌笛有些兴致缺缺。除了机甲，他对其他专门针对人鱼设计的东西都不敢兴趣。

     “是辰光。连接上星域网，便可以以意识进入，轻易进行星域模拟机甲对战练习。”

    ====================

    今天体能测试，娃在发怵。。。。。。。。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第四十八章 辰光
章节字数：1749 更新时间：11-11-27 13:12
     第四十八章。辰光

     “辰光？”

     李羌笛有些好奇，最重要的还是因为终于可以亲自操纵机甲了。哪怕是模拟对战，并不是真正意义上的碰触。

     遗憾是有的，不过李羌笛也知道这是黑帝斯最大的让步了。

    在彻底了解人鱼的脆弱和受保护程度后，那个男人还能够想到这种方式安慰自己，的确是用了心的。

     “这是我前段时间特意让人为你定制的，跟一般的辰光外形有些不同。它更为的精致小巧，对人鱼的身体没有多大的负担，也能够让人鱼更为轻松的进行游戏。但是，它设置了时间，最多不能超过三小时。一旦超过，便会强制下线。”

     辰光的宗旨，一切为了尊贵的人鱼。

     男人一边说着，手里拿出了一个包装精美的盒子。

     盒子看起来并不大，厚度也不高，里面的东西体型应该很小巧，用华美的丝绸系着，跟李羌笛想象的完全不同。

     “本来上次出去的时候我是想带你亲自去看的，顺便试试效果怎么样，看看有没有什么不喜欢的地方想要改改，可惜后来……”黑帝斯低头看了手里的盒子一眼，便把它轻轻递给了少年，眼里带着如阳春三月的暖意。

     很温暖，如随风摇曳的柳枝，轻轻划过人的心间……

     李羌笛愣了愣，不自觉的伸手，把东西从男人的手里接了过来。

     “打开看看。”

     被男人抱着坐在高高的书桌上，李羌笛低着头看着手里的盒子，纤长优美的手指轻轻拉开上面系着的丝绸带子，看着里面露出来的深蓝色盒子，心情颇有些复杂的打开它。

     里面，静静的躺着一个雕刻着繁复花纹的头箍。头箍好似水晶一般晶莹剔透，里面似乎有荧光闪过。待仔细看去，却又觉得是自己的错觉。头箍的正前面，坠着几滴水珠一般的东西，李羌笛看不出它们有什么作用。

     这个东西的精美程度，超出李羌笛的想象。与其说是一件大众的高科技产品，倒不如说是特意设计出来独一无二的华贵头饰。

     看着它，少年有些怔然。

     “辰光X-LS是一款非常畅销的产品，尤其得人鱼的青睐。它里面安装了星域网的链接，随时随地都可以使用，非常的方便，也很便于携带，本身的重量可以忽略不计，即使是人鱼的特质，也能够很轻松佩戴。”

     男人拿起少年手里盒子中的头箍，为少年细心的解释起来。

     “戴上它后，当你想进行模拟操作的时候，开启的关键是自己的意识。一旦在星域网上注册，辰光便会根据你的真实情况进行备案和模拟你的人物形象。这一点，等会儿羌笛你可以根据操作程序自己设计。”

     “注册？”

     李羌笛脑海里迅速闪过一抹明悟。他怎么听，怎么感觉那么像是以往曾经玩过的网游？这个星域网，不会连接了整个星域吧？

     “亲自试验一遍，你便知道该怎么用了。”

     男人对着听得很认真的少年温柔的笑了笑，便动作轻柔的一把抱起少年相对于他来说轻盈如柳絮的纤柔身体，绕过书桌，走到另一边的背靠式座椅上坐下。

     把少年小心的放在自己的腿上做好，男人的手臂绕过少年的腰身，点击打开了书桌上的计算机。

     “等会儿我跟你一起进去。有什么不懂的地方，你可以问我。”说着，男人一边为少年戴上了头箍。

     “嗯。”李羌笛看着男人动作，眼睛一眨也不眨。以后，这些他用不来的东西都是生活中的必需品，他要尽力适应这个社会。

     等屏幕打开，黑帝斯从旁边的书桌上拿过另外一样头箍模式的东西戴在了自己的头上。只是，相比于少年头箍的精美，黑帝斯的却显得粗狂大气，带着属于军人的坚毅硬性，没有多余的花纹，却彰显着低调的奢华。

     同样的，价值不菲。

     也不知道男人弄了哪里，少年头上的辰光已经不知不觉的开启。

     坠在少年额间的那几滴水珠的晶体猛地亮了起来，闪烁着梦幻的色泽。可惜，李羌笛如今却是看不到。因为他眼前一黑，意识似乎进入了某个幽暗的地方。

     耳畔，是男人低沉中带着磁性的好听声音。

     “可以了。”

     那一瞬间，恐怕连李羌笛自己都没有意识到，在听到男人的声音后，他心里猛地提起的心慌瞬间消失无形，随之升起的，是一种莫名的心安和踏实。

     他平静下来。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第四十九章 羌笛幽幽
章节字数：1527 更新时间：11-11-27 18:47
     第四十九章。羌笛幽幽

     黑暗似乎只有一瞬间，马上，李羌笛眼前明亮了起来，能够看见东西了。

     一个长发飘飘长相明媚的三维人物站在他的面前，带着甜美的微笑，态度甚是恭敬。只是李羌笛看着她，总觉得她的表情有些单一，似乎提前设定好的性格，没有真人那样丰富的感情。

     他又想到了自己的光脑安芙。也是一个美丽的少女形象，哪怕只是三维图像，也让人看不出她的虚假和僵硬。

     “请问，您想设定怎样的姓名？”

     “羌笛幽幽。”李羌笛想了想，还是起了这个他以前打游戏时用过的名字。

     “请设置密码。”

     “・・・・・・”李羌笛输了一串数字。

     “请选择外貌特征。”

     李羌笛一愣，接着，他面前便出现了几个框。每个框里都有着设定好的形象。只是，那些人物形象的脸分明跟他非常相似，就连头发和身高都一模一样，没有改变。这让非常想选择一具跟黑帝斯一样高大健美身躯的李羌笛有些小郁闷。

     “不是说自己选吗？为什么又局限在一个小框架里？”他还想通过网络平衡一下，没想到出现这种情况。

     “抱歉，这是根据您本身的真实情况设定，无法改变太多数据。”

     也就是说，他只能以这副模样进入了。那，他操作机甲的时候怎么办？是不是也会有限制？

     李羌笛心里咯噔了一下，有一种不好的预感。不过马上，他想到黑帝斯既然答应让自己进行机甲模拟对战，那么他就算以自己如今的身体也是能够驾驶机甲的。

     这样一想，李羌笛又冷静了下来。

     看来，现在的游戏跟他那个时代完全不同，无法凭借自己天马行空的想象想怎么来就怎么来。

    真实度很高，比较贴近实际。

     “是否上调或者下降外貌程度？”

     李羌笛看着面前逐渐成形的人物形象，那张跟他每天早上在镜子里看到的少年一样妖孽绝伦的脸，想了想，选择了“是”。

     他不想走到哪里都引起别人的阵阵围观和议论，他一般更喜欢去围观别人。华夏族人骨子里特有的爱看热闹的习惯，李羌笛自认为自己是一个普通而又平凡的青年，这一项传承了几千年的独特民族传统，李羌笛还没有免俗。

     还是老老实实做人好了，不要太出风头。免得，枪打出头鸟。当然，以目前神诺里人鱼的地位，也没有谁敢打他。

     “上调和下降都只能在0到20%之间调整，请选择调整幅度。”

     “下降20%！”没有犹豫，李羌笛一口答到。

     “好，请稍等。”

     过了一会儿……

     “请选择种类。”

     “种类？”李羌笛在面前少女的指导下找到了那个标识着“种类”字样下面的选择项。

     只是……

     自然人鱼、人造人鱼、军人、祭祀、机甲师、元素操纵师、制造师、商人、平民、工匠等等不一而足的选项让李羌笛很是错愕。这些都是什么啊。

     前面几个他明白，就连祭祀一项，他前一段时间也见过，可是后面的，这些都是怎么分类的？按李羌笛本来的意思，他自然是要选择机甲师的。不仅因为他觉得机甲师可以操作机甲，是男人热血的梦想，更因为机甲代表着力量，唤醒了他血脉里对战斗的渴望。

     纤长的手指轻轻一点，李羌笛的目光在军人和机甲师两项上徘徊了一下，有些犹豫不决。

     不知道可不可以选两个？反正，按神诺的传统，很多机甲师本身就是军人。

     还不待他决定，“种类”那里原本亮起的光突然黯了。

     “怎么回事？我还没有选……”

     “人物形象已经建好，天然人鱼羌笛幽幽请准备，您即将进入星域网的东方城。”

     “什么……”

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第五十章 村落
章节字数：1884 更新时间：11-11-28 12:37
     第五十章。村落

     站在一栋篱笆院子前，李羌笛还有些茫然。

     他怎么出现在这里了？不是说什么东方城吗，难道所谓的城就是这么一个纯朴的小村庄？

     李羌笛抬起头开始打量四周。

    这个地方很漂亮，有一种原始的山清水秀之美，没有受到丝毫污染的样子。周围的房子都是一些很简单古朴的篱笆院，有些像古代那种朴实的村子。

     周围的人不多，很多都是一副懵懵懂懂的样子，似乎也在左右四顾寻找什么。李羌笛估计，那些也是第一次出现在这里的新手，对什么都不知道，正处于彷徨之中。

     唉，也不知道黑帝斯在哪里。他对这个地方一点都不熟悉，不知道该到哪里去找那个男人啊。

     叹了一口气，觉得站在这里也不是办法，李羌笛抬腿便准备去逛逛周围，打听一番。

     恰在这时，他面前那篱笆院的门突然被打开，一个手里挎着竹篮子的短发少年走了出来。

     看着站在门口的李羌笛，短发少年显然也呆滞了一下。不过马上，他便扬起一抹温和的微笑，跟李羌笛打了一个招呼。

     李羌笛愣了愣，回过神来便走过去。

     “那个，打扰一下，请问东方城在哪里？”也不知道这个星域网里是否有NPC一类的角色，还是所有的人都是真实的，只是每个人选择的角色不同？

     一想到这个，李羌笛就牙痛。他刚才都还没有选，自己竟然就被送进来了。搞毛啊，星域网也欺负新人不成。

     “你要去东方城？这里是东方城外围不远的村子，离主城有一段不远的距离。如果你想要的话，我们倒是可以一起，我也正好准备去城里卖些东西。”门边的主人看李羌笛一脸郁卒悲愤的模样，以为他是在愁怎么去，便笑起来建议道。

     一听这话，李羌笛大喜。

     真是好人啦，这样朴质善良的老实人都被他遇上了。果然，之前的倒霉是自己运气不好，现在时来运转了。

     “你好，我叫离岸，职业是医师。你是人鱼吧。”一边说着，少年转过身关上身后篱笆院子的门，一边跟李羌笛往外面的小道上走去。

     “羌笛，你叫我羌笛就可以了。对了，你怎么知道我是人鱼，难道我头顶上亮着灯不成？”摸了摸鼻子，李羌笛疑惑的问道。

     他现在看不到自己的形象，就跟真人一般，连眼睛看见的，都是最真实不过的东西。说起来，这个星域网真的不愧是几千年后的东西，连他都差点混淆虚幻与现实。

     “自然不是。”少年笑了起来，“其实想看出一个人的身份来一点都不难。就比如说你。你长得很漂亮，是那种让人眼睛一亮的清冷与高雅，这种气质一般只在人鱼身上才有。如果是繁衍者的话，他们都长得很高大和强壮，不是人鱼的身高和体制可以比的。”

     “那你也是人鱼？”因为面前的少年，同样有一副跟他差不多的身高和温雅的容貌。

     “是啊。我也是人鱼，只不过……”后面的话少年没有说，只是摇了摇头，面色有些低落。

     应该是为着人鱼那虚弱的体质和不方便的行动吧。

     回过神来，少年又轻轻的笑了起来，岔开话题。

     “你是第一次进星域吧。”

     “你怎么知道？”

     “因为，只有第一次进星域的人才会来这里。如果是经常上星域，他们进来后便会直接传送去东方城。除非，他们有什么任务或者需要，才会来这个宁静偏远的村子。”

     “那你怎么会住在这里？”李羌笛看了看离岸，随意的聊着天，一边通过谈话来熟悉这个地方。

     “我喜欢这个地方。这个村子里的人都很淳朴，居住在这里的居民虽然不多，可很安逸。而且，这里离主城并不太远，还能够时不时的去城里，也算一个原因吧。”

     “的确。如果可以，我都想住在这里呢。”远离尘嚣，什么都不想，能够过着安静祥和的生活。

     两人走得不快，李羌笛一边走一边看着沿途的风景。

    村落里很安静，这个时候似乎正炊烟袅袅，小溪边甚至还有几个人蹲在那里洗衣服，身边几个孩子一旁欢快的嬉戏着。

     一切，看起来无比的真实。

     “从这里走过去，大约一刻钟的功夫，在广场上铭刻着一个传送魔法阵，我们就从那里直接去东方城。”

     李羌笛抬头顺着短发少年指向的地方看了看，点头。

     也是，还不知道这里离东方城到底有多远，他也不能用走的。即使自己承受得住，身边这个少年还不知道能不能够坚持呢。

     即使只是游戏，体质差了，精神也会累的。

     再加上，他只有三个小时的时间……

     时间一到，黑帝斯那个男人可不会让自己磨蹭。

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第五十一章 东方城
章节字数：3203 更新时间：11-11-29 12:21
     第五十一章。东方城

     离岸口里的广场，怎么说呢，就跟一般村落里晒东西的空地差不多。只是，它上面多了一个传送的魔法阵。

     花了两个铜板，李羌笛被离岸拉着走了进去。

     眼前一阵光亮闪过，下一刻，那原本还视线所及的粗陋广场便变了一个样，变得很是宽大雄伟。原本寥寥无几的几个人，也多了起来，周围人流彼此擦身而过，异常的热闹。

     一抬眼，首先映入少年眼睑的，便是不远处那几根参天的巨大石柱，看起来格外的恢弘。

     “羌笛，你等会儿准备去哪？是等人，还是到处逛逛？我要去西市看看，你要不要跟我一起去？”

     “我……”还未待李羌笛回答，身后突然传来男人那熟悉的低沉声音。

     “羌笛！”

     李羌笛转过身，果然看见男人大步走过来的高大身躯。那一身威严俊朗的军装穿在俊美无寿的男人身上，坚毅中带着傲然冷漠的贵气，充满了压迫感，很是慑人。

     “黑帝斯！”

     目光一直看着男人的少年没有注意到，他身边的离岸在看见黑帝斯后，眼眸一缩，表情变得有些拘谨。

     那个男人，是贵族！

     是平时高高在上高不可攀的优雅贵族，是他们这些平民连靠近都会畏惧会束手束脚的尊贵之人。

     没想到，羌笛竟然也是贵族。

     离岸侧过头看向身侧的少年，表情有些复杂。他早该想到的，羌笛不可能跟他一样是平民。尽管，这一路上跟他聊天，他发现那个少年性格很是温和，一点也没有贵族身上的傲然。

     “离岸，你怎么了？”终于注意到身侧的人太过于沉默，李羌笛回过头担心的看着他，问道。

     此刻的李羌笛不知道，在神诺，阶级等级十分的森严，贵族和平民之间是一道难以跨越的天堑。

     “不，没什么。羌笛大人，我还有事，先走了。告退！”说着，不等黑帝斯走进，少年便已经挎着竹篮子转身快速的离开。

    看那身影，颇有些落荒而逃的意味。

     李羌笛很疑惑。离岸这是怎么了，怎么突然说话尊敬起来？他听起来有些别扭。

     “羌笛，在看什么？”这时，男人已经走到少年的身边。看了一眼那个远去的背影，他便收回视线不在注意，而是低下头目光深深的注视着他。

     “没什么，我刚刚认识的一个朋友。”摇了摇头，李羌笛不在去想，而是看着眼前表情冷静严肃的男人，突然觉得有些委屈。

     “黑帝斯，你跑到哪里去了，我都没有看到你，你不是说陪我进来的吗，结果自己倒是不见了。”少年的话里带着几分莫名升腾起来的怒火和迁怒，看着男人的表情很是生气。

     “抱歉，羌笛，是我疏忽了。”伸手摸了摸少年的头，男人一把揽过少年的腰，低声软语的道歉。只是男人的眼里，不仅没有为少年的发怒而生气，反而带着几分笑意。

     这是羌笛把他记进了心里吗？也只有在意一个人，才会愤怒对方稍微的疏忽。

     听到男人的道歉，李羌笛也冷静下来，觉得自己有些无理取闹了。他有些赧然的看着身边温柔的注视着自己的俊美男人，微微侧过身颇有几分不自在的道歉。

     “对不起，黑帝斯，是我刚才浮躁了。”

     “没什么，原本便是我的错，是我没有注意到，人鱼跟其他人的传送地点不一样。”在进入辰光后没有看见少年出现在自己身边，他便变了脸色，想起这一茬来。以往由于对人鱼并不怎么上心，以至于这些细节方面，他便略过了。

     说到这个，李羌笛瞬间记起来，便将刚才进来注册的时候发生的事讲给男人听，重点是抱怨这个系统欺负新人，不给他选择的机会。

     黑帝斯听得很认真，看着少年沉思了一会儿，也有些不清楚这到底是怎么回事？

     一般来说，买了辰光之后登上星域网不会出什么问题。毕竟，辰光是一款普及整个星域的游戏，不会犯这种低级错误。而且，辰光的宗旨便是为了人鱼，游戏中很多方面都对人鱼有着优待，细节方面都很细心，以至做到让人鱼满意的地步。

     暂时弄不清楚，男人看少年的表情很是郁郁，那张如冰雕一般严肃冷硬的脸低低的笑了起来，拉过少年的手，带着他漫步向前走。

     “不要想了，走吧，你不是喜欢机甲吗，我带你去模拟场，可好？”

     “模拟场？在哪里？”李羌笛也知道抱怨没有什么用，最多只是说说而已，抒发一下心里的郁卒。待听到男人的话后，他便将之抛之脑后了，跟上男人特意放慢的脚步。

     “放心，不远。”男人倒也不急，带着少年可以说是很悠闲的走着，陪同第一次来这里的少年左右四顾，看着周围的环境。

     大街上，来往的人倒是很多，虽然不拥挤，可也看得李羌笛有些应接不暇。

     越是往下走去，李羌笛越是疑惑。指着前面经过的一个人，他抬起头，有些郁闷的看着身边拉着自己的男人。

     “黑帝斯，那些身体比较单薄的，都是人鱼？”

     “嗯。怎么了？”黑帝斯低头，专注而温柔的看着他。

     “书上不是记载，自然人鱼最多不超过一位数么，为什么这里这么多？”

     都是用双腿走路，身体比较单薄，这不就是他这段时间从书上了解来的吗？

     是他了解错了，还是……

     “羌笛，他们不是自然人鱼。这里是星域网，因着为人鱼行走方便考虑的缘故，在辰光中，人鱼都是可以变换成双腿的。”看着表情纠结的少年，男人低沉的笑了起来，为着不明情况的人儿解释道。

     “原来是这样。怪不得，我就说呢。”李羌笛恍然大悟，然后表示理解了。

     他们此刻所站的地方很像是古代长街，周围都开着古色古香的酒楼和布庄，以及一些首饰铺子。李羌笛来回扫视了几眼，便不在去注意。

     这个地方，倒是典雅十足，不看有些人的人鱼造型，他还以为是自己以前玩的游戏呢。可惜，总归不是。

     “走吧，过了这条街，前面便是我们要去的地方。”

     一听这话，李羌笛收回看别人的视线，倒也不在慢悠悠的行走耽误时间，反而催促着男人快点。

     黑帝斯笑了笑，没有说话。只是那看少年的眼神里，有着满满的宠溺和纵容。

     ------------------

     “黑帝斯，便是这里吗？好多人。”望着护栏上那群群围观叫好的人群，尤其那些人还个个都体型高大，最矮的至少也比他高一个头，李羌笛低头看了看自己的身板，犹豫着要不要凭借体型的灵巧挤过去。

     “羌笛，你想过去？”男人皱了皱眉，看着前面的情况，眼眸凝了凝。

     “不想。”

     “那走吧，我们去挑机甲。”眉宇间舒展开来，黑帝斯护着少年转身去了另外一个地方。

     以少年的情况，黑帝斯为他挑选的是一类机体比较小巧灵活的单型机甲。力量不大，却胜在易操作，对身体方面的要求不严格，就连人鱼也可以驾驶。当然，毕竟像李羌笛这样的另类并不多，这个模拟战斗场甚少看见体型纤柔的人。

     也不知道是不是游戏对少年天然人鱼的优待，还是因着黑帝斯的原因，当李羌笛选好机甲后，他们并没有去那个众人围观的大的模拟战斗场，而是出现在了一个相较比较小型，周围却绝对没有人的地方。

     既然是陪着少年练习，黑帝斯自己也挑选了一款单型机甲。

     单型机甲构造比较简单，外形是墨绿色的，看起来很粗糙。它是最原始的机甲模型，早已经在实践中逐渐被淘汰，现在很多人都不会选择它。但如果只是练习，单型机甲却明显是一个很好的选择。

     虚拟对战，能够提升精神力，加强对机甲的操控以及丰富自身的实践能力。这也是许多人选择进入游戏的原因。

     辰光不仅是为了人鱼的娱乐，同样也吸引着繁衍者流连忘返。不然，它如何快速的串起，成为现在众多人的优先选择，甚至普及到了整个星域，成为不可或缺的一部分。

     “羌笛，小心，开始了。”

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第五十二章 得寸进尺
章节字数：3054 更新时间：11-11-30 18:47
     第五十二章。得寸进尺

     稳稳坐在机甲里，李羌笛动了动手臂和腿，活动了一下筋骨，待稍微适应后，他便抽出手臂两侧的长刀，对着前面岿然不动的男人冲了过去……

     ……

     意识退出机甲，李羌笛幽幽睁开眼睛，入目的便是男人精壮宽厚的胸膛。

     他怔了怔，便揉着额头坐直了身。

     怎么依偎到黑帝斯怀里去了？不会这在东方城的三个小时，他在外面的身体便是这样坐在黑帝斯的身上吧？

     “羌笛，醒了？是不是有哪里不适？”

    注意到少年揉额头的动作，黑帝斯沉着脸，有些担忧的捏住少年白皙的下巴抬起头，微微眯起眼左右检查了一番。

     “没，没有，我很好。”比起男人的阴沉，李羌笛的脸色也好不到哪里去。

     任谁被人捏着下巴被迫昂着头，他的脸色都不会正常。

     “还说没事，你的脸色这么难看。是不是在辰光……”

     “不是。”李羌笛猛地打断男人的话。“真的，黑帝斯，我只是心情不好而已。”察言观色，李羌笛哪里注意不到男人看向他头上辰光眼里的冷意。自己要是再不开口，下一刻说不定这个东西便会被男人没收了。

     “羌笛，你要是喜欢，下一次再玩便是。记住，不要累着了自己。”黑帝斯松了一口气，以为少年是在为刚才时间到了被迫下线而沉着脸，便放柔了语气。

    手臂揽过少年贴近自己，男人随意的取下头上的东西扔在桌上，便准备为少年取下头上的头箍。

     “我自己来。”比男人手快了一步，李羌笛自己已经把那个精致的头箍拿在了手上，没有放下。

     “黑帝斯，这个怎么打开的？”他刚才没有注意到，便已经意识一黑，进入了辰光。

     “看到前面的这几滴水珠没有，只要对它们命令，便能够开启。”抱着少年纤细柔软的腰身，男人几乎把少年整个身体都纳入了自己的怀里，头靠近少年的耳侧低声的说着，男人的手更是握着少年那白皙的柔荑，细心的教导着少年。

     而这，正忙着学习的李羌笛却一点都没有意识到，他现在和男人之间的动作，到底是怎样的暧昧和亲昵。

     书房门口，老管家乌里瑟望着里面那温馨的气氛，本来准备敲门的手轻轻放下，转身很高兴的离开了。

     我的黑帝斯少爷啊，努力，争取早日让主母把继承人生出来，乌里瑟会很尽心尽力的照顾小主人长大的。

     “黑帝斯？”

     “嗯，怎么了？”收回突然抬起头看向门口的视线，男人低笑着注视着眼里只凝视着自己一人的少年，轻声问道。

     “你说这个辰光超过三小时便会被强制下线，那间隔多久才可以重新上去？”这个问题很重要，李羌笛的表情格外的认真。

     “一个时辰。”

     “也就是说，两个小时？”还好，不是很久，一顿饭加午睡的时间。看来黑帝斯算得很清，把他休息的作息都考虑到了。

     “嗯，现在快午时了，饿了吧，我让人把餐点都送上来。”看少年早上便没有下去吃，黑帝斯决定单独和少年在房间里一起吃午餐，也不下去了。

     “不用，我们下去大厅里吃。”注意到男人的眼神，李羌笛身体轻轻抖了抖，很坚决的说道。

     他可不想就跟黑帝斯两个人单独在一起呆着，那会让他想起昨晚的尴尬，浑身有一种火热的异样感。

     “……好吧。”男人无奈的看着他。

     ------------

     一顿丰盛的午饭过后，这段时间早已经养成午睡习惯的李羌笛轻轻打了一个哈欠，眼睛有些朦胧起来。

     转身走上楼，少年推开他房间的门走了进去。

     连衣服都没有脱，李羌笛走到床边便倒了下去。在柔软的大床上翻了一个滚，他扯过旁边的被子轻轻盖在自己身上，便抵不过昏沉的意识，准备睡过去。

     房间突然打开，男人高大俊朗的身影走了进来。看着床上的少年，黑帝斯冷冽的目光布满宠溺。

     床的一侧突然陷了下去，男人充满阳刚之气的精壮身躯靠过来紧紧的抱住他的身体，李羌笛睁开眼睛，意识还有些没有彻底清醒。

     好热，身边的人好似一个天然大火炉。

     推了推眼前的宽厚胸膛，平时霸占一张大床宽松惯了，此刻被抱着觉得甚是不舒服的少年皱了皱眉，口气颇有些恶劣。

     “你干什么？”

     起床气虽然不算严重，可任谁想睡觉的时候被打扰，他都不会有好脸色看。

     “陪你睡午觉。乖，不早了，睡吧。”男人似乎没有感觉到少年的抗拒，抱着少年腰身的手臂没有离开，反而抱着他更加的贴近自己。只是，男人心里却微微叹了一口气。

     一个多月了，如果连自己的靠近都接受不了，那他还如何谈让羌笛嫁给自己？

     “黑帝斯，你不要得寸进尺！”这下，李羌笛是彻底的睡不着了。

     “羌笛……”看着怀里那瞪圆了一双狭长妩媚的眼睛，美丽的眸子里只映着自己一个人的倒影，绝美无双的脸上透着活力与灵气的纤柔少年，男人目光暗了暗，下腹叫嚣起来，直恨不得马上压倒少年，把他那肿胀起来的硬物埋进少年销魂的体内，彻底释放他内心潜藏的狰狞。

     男人的变化李羌笛没有感觉到，他的注意力还奋斗在此刻黑帝斯竟然要陪他午睡这件让他一时无法适应的事上。

     “黑帝斯，放开，两个大男人搂搂抱抱成何体统？要午睡，你又不是没有房间，干嘛要和我挤？这样睡在一起很不舒服知不知道？床就这么大，你那么壮很占位置。”

     “羌笛……”

     “我喜欢一个人睡，不喜欢和别人一起睡，这件事没商量。你要午睡可以回自己的房间嘛。”装可怜也不行，他的领域坚决不许这个男人踏进。不然，谁知道这次退让了，下次那个男人又会做出什么得寸进尺的事来。

     “羌笛，这便是我的房间。”男人深深的叹息，竭力压抑想占有他的渴望。

     “什么、什么意思？”挣扎的手顿时停了，李羌笛抬头看向头顶目光深邃的男人，心里突然有一股不好的预感。

     千万别是他想的那样啊。

     可惜，想什么来什么。

     “便是你想的那个意思。”抱着少年腰身的手一紧，男人目光暗了暗。

     “那，那这段时间你都睡在哪里的？”没想到黑帝斯竟然很慷慨的把房间让给他住了。怪不得他就说这间房间宽敞华贵得有些不可思议，一点都没有客房的感觉。原来，这里是主卧室啊！

     无知无觉的占了别人房间一个多月，李羌笛看着男人突然觉得有些不好意思。

     “这里是你的卧室，那我以后都去睡客房吧。”身边的男人像一匹蛰伏的孤狼，耐性好得很，他却没有男人的毅力和手段。

     然而，还不等李羌笛再说些什么客气的话，男人低沉却冷冽的声音突然响起。

     “不行。”

     “啊？”

     “今后你都住这里。”男人的语气不容拒绝，很强势。

     “那你呢？”

     “我就在隔壁。如果有什么需要的话，可以到隔壁来找我。”男人想了想，最后还是没有提出晚上跟少年一起睡的想法。

     凡事都要循序渐进，他现在只要羌笛慢慢的适应自己，对自己的碰触不会有任何的戒备和过度反应，让他习惯自己的亲近就好。只有彻底放下戒心，他才能够走进少年的心里。

     “隔壁？隔壁不是……”隔壁不是书房吗？

     李羌笛猛地抬起头，很错愕：“黑帝斯……”

     “睡吧，时间不早了，下午我还要出去。你一个人在家里要是闷得慌，我让乌里瑟带你出门逛街可好？”

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第五十三章 再次进入
章节字数：1704 更新时间：11-12-01 20:09
     第五十三章。再次进入

     可能是意识第一次进入辰光进行虚拟机甲练习的缘故，李羌笛虽然撑着不想在男人怀里安然入睡，却抵不过来袭的睡意，不知不觉中眼睛便闭上了。

     这一觉，他睡得很香甜。

     不知过了多久，意识朦朦胧胧之间，李羌笛似乎感觉到身边的人OO@@起来，好像在穿衣服，原本紧紧箍着他的腰，抱得他很是不舒服的滚烫身躯已经轻轻离开，床一下子变得宽大起来。

    少年不由翻了一个身，迷迷糊糊的嘟囔了一声。

     “你要去哪里？”

     “工作。羌笛，再睡一会儿。”黑帝斯正扣着衬衫纽扣的手一顿，俯下-身对着少年的唇轻轻吻了一下，冷冽的眼里满是暖意。

     “我走了。”细心的为少年撵了撵被子，男人虽然很不舍，却依然站起身，转身放轻脚步离开。

     他的身后，层层帷幔遮盖之下，少年的身影若隐若现，飘渺如宇宙星辰，只看得见一片如大海一般的海澜色长发，有那么一束垂落下来，柔顺丝滑。

     屋内，气氛静谧，少年轻轻皱了皱眉，闭合上的眼睫毛眨了眨，挣扎了一下，便又抵不过睡意沉沉睡去。

     ----------------

     午睡醒来，李羌笛睁开眼睛转瞬又闭上，蹭了蹭身下柔软丝滑的被子，意识还有些昏沉，不想爬起来。可到底，他已经是一个成年人，自控力还是有那么几分，便没有怎么赖床。

     从床上坐起来，他呆愣了一会儿，揉了揉自己披散在身后的长发，转身掀开被子下地。

     估摸着时间，专门照顾这位性子温润翩然的人鱼殿下的女仆推开门走了进来。看到赤脚站在地上准备往阳台走的绝美人鱼，女仆一惊，脸上顿时有几分惊慌着急。

     “殿下，外面风大，别着了凉。”连忙走到一旁的衣柜前打开，有着一头绿色长发容貌秀丽的女仆动作迅速的从里面拿出一套华丽繁琐的雪色长袍，走过去就准备伺候主人穿上。

     李羌笛也不拒绝，任女仆为他穿好衣服。

     这段时间只要被看见了，他都是如此被人细心的穿好那些繁复的衣袍，即使自己拒绝，也没有人听，反而更加的诚惶诚恐，他倒也逐渐习惯了。

     “玛索，黑帝斯呢？”在穿衣服的时候，李羌笛随意的问了一句，目光看着阳台外晴朗的天气。

     “殿下，大人去军部了。”

     “军部？”

     “嗯，貌似不久之后有一场军舰模拟演练，前段时间都在说，军部似乎准备了很久，后来不知道怎么沉寂了。这次如果是真的，大人可能有一段时间要忙了。”

     李羌笛还想问，身边的女仆却已经退开。

     “穿好了。殿下，你看看还有没有什么地方不喜欢需要改换的，或着需要佩戴什么东西吗？”前几次殿下都把身上佩戴的那些贵族胸针首饰之类的摘了，她便也摸清了几分少年的性子。

     除却殿下身上原本就有的，这些公爵大人让人为殿下打造的精美首饰，以及美丽的珍珠，殿下并没有怎样多看一眼，或者有佩戴的意思。比起其他珍贵的人鱼，莲华殿下倒是有些与众不同，与她所了解的人鱼殿下，格外的让人瞩目和喜欢。

     “没有。好了，你下去吧。”表情有些慵懒，李羌笛微微打了一个哈欠，挥手让玛索出去。

     他走到阳台上看了一会儿，外面的院子依然风景优美如画，精美秀雅的府邸面积庞大，看不到尽头，不知几月花期的繁花开满了枝头，花瓣随风飘落，带着几分氤氲的朦胧。

     看了看天色，似乎时间还早，黑帝斯应该不会马上回来。他转过身离开房间，去了隔壁的书房。

     书房跟今天早上离开时差不多，透着一股严穆庄严。书桌上他随意放在那里的头箍依然还在，并没有收起来。这一点，李羌笛倒是高兴起来。

     他走过去，一屁-股坐在今天早上男人坐的宽大位置上，白皙纤长的手指轻轻拿起书桌上的头箍，摆弄了一会儿，似乎找到了诀窍般，把它小心的戴在自己头上，意识便进入了辰光。

     东方城，三个遒劲有力的大字映入眼睑，李羌笛一时怔了下，接下来便高兴起来。

     进来了……

     只是，城墙的墙壁上那入木三分似一挥而就气势雄伟霸气的四排诗句是怎么回事？

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第五十四章 朋友
章节字数：3384 更新时间：11-12-02 13:41
     第五十四章。朋友

    天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

    皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。

    提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。

    尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。

    ----------李白

     看着这首非常眼熟的诗，李羌笛错愕了那么一会儿。不过马上，他便抛之脑后，挥挥袖子进了城门。

     不过是一首很值得怀念的诗罢了，他那个年代小学初中还要学习古人的唐诗宋词呢，现在即使过了三千年，古文化依然是一门博大精深的学业。就是不知道，经历了古人类纪元的骤然结束，那些古文化的精髓还保留了多少。

     说不定，以他现在的文化程度，在这里便是大师级的人物。当然，只限于古文化。

     进了城，十里长街的人物骤然多了起来，比起他今天上午和黑帝斯一起来的时候还要多出一倍的样子。街上有些挤，很多人都是结伴而行，尤其是一些身体单薄一点的，他们身边大多都有一些身躯高大魁梧的男人。

     李羌笛看了看，便不在留意，而是寻找一些自己感兴趣的。

     旁边就是一家酒楼，生意很兴隆，大厅里人来人往，二楼的窗户也影影绰绰看得见有人坐在那里。李羌笛正在思考要不要进去看看的时候，头顶突然传来一个带着惊喜的声音。

     “羌笛，羌笛……”

     谁在叫他？

     李羌笛疑惑的抬起头，便看见那家酒楼二楼的窗户边，今天早上才认识的离岸正温和的笑着对他打招呼。

     “离岸！”

     “羌笛，上来！”

     离岸似乎不是一个人，因为在他跟李羌笛说话的时候，他身边的窗户另外一个脑袋伸了出来，好奇的打量着他。那是一个蓝发蓝眸的少年，头发有些蓬松，看起来很可爱，眼睛圆圆的，鼻子很小巧，脸型不大，样子不超过十八岁。

     李羌笛顺着楼梯走上二楼的时候，那个蓝发少年正对着他热情的挥着手，一点也不见陌生，看得李羌笛一愣。

     “羌笛，这里这里！”离岸性子要沉稳很多，似乎跟身边的人说了什么，待他走过去后，那些人的表情都很友好。

     也是这个时候，李羌笛发现离岸身边不止一个人，除了那个蓝发少年外，另外还有两个容貌白皙秀丽的少年，以及，几个背着重剑身材壮硕高大容貌端正敦厚的男子。

     “羌笛，我为你介绍，这些都是我的好朋友，也是同一个队的。这是棵儿，这是科恩，这是蓝梨，这是拉图，这是石榴，奈斯。还有这个，是我的弟弟，雷特斯。”说到最后一个，离岸的语气明显要轻柔几分。

     李羌笛抬头望去。

     那是一个差不多两米高的男人。长相比较老成成熟，一点也看不出是离岸的弟弟，反而更像是他的哥哥。浑身肌肉扎实，皮肤是古铜色的，面容端正，目光锐利，身上透着一股战士的挺拔。跟离岸站在一起，愈发衬托出离岸的纤细来。

     那个男人一只手臂恐怕就能够把少年抱起来，毫不费劲，看得李羌笛有些感叹。

     神诺时代，男人与人鱼之间的差距，真是太大了。

     “这是羌笛，我之前遇到的朋友。”介绍完自己这一边，离岸开始为伙伴介绍李羌笛。

     “你们好，我是李羌笛，你们叫我羌笛就好了。”回过神来，少年微微笑了起来，像是拂风的弱柳，让对面的几人微微出神。

     明明看起来只是一个很漂亮的少年，算不上是多么风姿绝华，倾国倾城，可偏偏，刚才那一瞬间，他们就是无法移开视线。总觉得，这个少年身上有一种很高华清贵的气质，不像是普通人能够拥有的自信和洒脱。

     “羌笛？这个名字好像是一种失传的古乐器。是不是笛子啊？”蓝发少年也就是蓝梨，在听到少年的声音后，歪了歪头，疑惑的问着身边的拉图。可惜，体型高大一向不懂古文化这类高雅知识的拉图根本就无法为他解读。

     “羌笛并不是笛子，它们不是同一类东西。羌笛是一种很古老的单簧气鸣乐器，已有2000，不，有5000多年的历史，流行于古人类纪元某一少数民族的居住之地，多表达思念向往之情。而笛子，是华夏传统音乐中常用的横吹木管乐器之一，流行的范围更广。”

     因着当初自己名字的缘故，李羌笛曾经有一段时间还特意去学过羌笛。只是，技艺不佳。加之他这个人有时候格外的懒散，便放下了。

     只是没想到，它现在居然变成了失传的乐器。想到这里，李羌笛便有些惆怅。

     “好深奥，不懂。”摸了摸头，蓝梨有些茫然。其他几个男人则是更加不知道了。

     离岸在一旁温柔的笑着，这时才注意到少年似乎只身一人，他不由有些惊讶。

     “羌笛，你一个人吗？”

     “是啊，怎么了？”黑帝斯不陪他虽然有些孤单，不过却更自由，想做什么便做什么，不用顾忌。

     “没什么，只是你一个人，没有人在身边保护着，你……”

    虽然有些想问今天早上的男子怎么没有跟少年一起，不过想到贵族一般都不喜欢别人打听他们的事，便住了嘴。

     “保护？为什么要人保护，难道有危险？”比起其他人的惊奇和不赞同，李羌笛显然要更加茫然。

     “你是人鱼啊，怎么可以身边没有人护着，让你独自一人进来。而且，你还是新手吧。”性子比较洒脱的石榴跳了起来，又被他身边体型高大的奈斯抱住。

     “……”对着几张义愤填膺的脸，李羌笛嘴角抽了抽，表示沉默。

     他忘记了，在神诺，人鱼那是比水晶还要珍贵还要脆弱的物种，走到哪里都是备受瞩目的存在。

     他错怪黑帝斯了，至少那个男人还给了他基本的自由。自己想要做什么那个男人也不会一味的拒绝。

     看少年不说话，其他几人以为他正在黯然神伤，或者没有找到伴侣，一直转换话题，免得戳到别人伤口。

     “咳咳，羌笛，你是什么职业？”

     “职业？”

     “是啊。就像我，就是祭祀。当初选这个的时候是因为祭祀比较受人尊崇，而且海神大人在人鱼心目中的位置无可取代，是我们的信仰，很多人鱼都会选择这个。”转了转身上那一袭冰蓝色的祭祀长袍，蓝梨说道。

     “我没有职业。”说到这个，又是他心底的一痛。

     “怎么会？”

     “当初选的时候很犹豫，可能是时间间隔有点久吧，我还没有选，就被送进来了。”

     “不会吧。辰光的服务什么时候这么差了，它们对科恩这类繁衍者倒是比较严格，对人鱼一般非常宽松。”

     “我也不清楚。”摇了摇头，李羌笛说道。连黑帝斯都不怎么清楚的事，他这个才来没有多久的人如何知道。

     “这样啊。没关系，如果是人鱼的话，辰光里面达到20级后可以转职业的。像奈斯他们，一旦选择了什么，就无法改变了。”安慰着表情有些郁卒的少年，石榴指着旁边的几个大男人来做对比。

     “转职业？”这个倒是可行。李羌笛心底一动。

     “走，我们先出城找地方去打怪，我们这么多人，怕什么。而且，最开始升级是很快的，不用担心。”还不待李羌笛反应，其他几个少年便很热情的拉着他下楼，一行人往城外浩浩荡荡的开去。

     然后，他见证了所谓人鱼的优待。

     前面几人冲，他被护在后面时不时的爆一爆被几人特意漏过来的小怪的头，心里正轻松着，地上便爆了一地东西，种类丰富繁多。

     随意捡了身边脚底下最近的两样东西，他捧着那一把看起来像是上古瑶琴，以及一袭碧色华衣的东西，自己还不觉得有什么，身边围观的几人却纷纷惊叫了起来。

     “天啊，我的海神大人啊，这不是辰光里天下琴师套装中排名第五的九天瑶琴和第九的碧海华衣吗。要死了，要死了，我在辰光里呆了五年，还从来没有这样的好运气过。”

     “人比人得死，货比货得扔，说，羌笛，你是不是贿赂辰光的总裁了？”

     “……”

     于是第二次，李羌笛还没有选择，职业上便变成了“琴师”。

     ------------

     下午五时，出于心虚，看到黑帝斯回来的时候，李羌笛头一次摆着笑脸迎了上去。

     “羌笛？”

     “黑帝斯，你回来了。”

     “嗯。”抱过少年的腰身，男人走到客厅里的沙发上坐下，把少年放在自己腿上，突然对着怀里的人儿低笑着说道：“准备一下，过两天我们便去阿尔澜学院。”

    
 


重生之深海皇冠 第一卷 深海人鱼 第五十五章 阿尔澜学院
章节字数：1951 更新时间：11-12-04 17:49
     第五十五章。阿尔澜学院

     一辆辆悬浮汽车开进雄伟壮阔的校门，身穿华丽制服的俊美贵公子们经过一个暑假纷纷返校，脸上带着属于贵族的优雅和矜持，脸上完美的微笑多少带着几分真诚以及对学校的思念。

     去往教学楼的路上热闹起来，彼此认识的各自打着招呼，聊起这段时间各自的经历。

     前方，一个清俊无比的青年慢慢走来，手里拿着公文夹，闲庭若步一般，在显得很是热闹的林荫道上格外耀眼，备受众人瞩目。就在这时，背后突然传来一个爽朗的声音。

     “海尔茵多，等等。”

     “塞那？”青年转过身，便看见他在阿尔澜里这几年交情最好的朋友从身后跑过来，那张充满阳光俊朗的脸上带着少有的真诚，对着他打招呼。

     “海尔茵多，你回来了。好久不见，听说暑假你去X19457号原始行星去了，怎么样，那里是什么样子的，跟我说说？”跟好友勾肩搭背，有着一头灿烂金发的青年揶揄的捅了捅身边的好友，好奇的问道。

     “听说X19457还没有步入大宇宙时代，那里跟我们以前的古人类纪元很类似，就连环境都颇为形似，是一颗正处于发展中的原始行星，距离发现它也不过短短两百年的时间而已。怎么样，海尔茵多，你这次去考察有什么结果了吗？”

     据他所知，海尔茵多正在准备三年级的论文，题目便是关于古人类纪元的。而X19457，这颗被他们命名为‘水蓝’的星球则给了海尔茵多很大的灵感，这也是好友会在暑假去‘水蓝’的原因。

     古人类纪元那段短暂的岁月，很多东西来不及抢救，便消失在了历史的洪荒里。

     “塞那，你还是这个样子，我都不知道说你什么好。对了，你不是去进行星际旅行了吗？”摇了摇头，青年有些无奈。

     “回来了。我的飞船还没有飞出银河系，我家那古板的老头儿便命令我返航了。”摊了摊手，塞那颇有些抱怨老古板的不知变通。

     不趁着现在好好转转，享受一下无悔的青春，等将来被老头子像陀螺一般抽得团团转的时候有他叫苦连天的。

     有时候父亲是坚毅刚强的军人，他压力很大啊。

     “你将来要进军部？”他知道塞那的父亲是军人，对自己这个天赋不错的儿子期望很高，一直希望他能够子承父业。再加上塞那本身学的也是军事指挥，成绩优异，将来进军部混个几年便能够成为上层指挥官。

     “大概吧。海尔茵多，你呢？”

     “我？暂时还没有考虑。你也知道我比较喜欢古文化，特别是几千年前那种最原始最野蛮的战斗方式，将来或许会去科技考古研究院也说不定。”虽然，他现在学的也是军事指挥。

     “算了，暂时不说这个。你去‘水蓝’有什么收获没有？论文准备好了吗？”

     “差不多了。塞那，谢谢你的提醒，‘水蓝’的确跟我们的星球有着异曲同工之妙。只是，它现在正处于幼生期罢了。那里比较原始，可能比我们这里落后，却也有着它独特的特点。”

     “塞那，我还发现一个惊人的事实，‘水蓝’现在的科技跟消失的古人类纪元非常接近。他们没有跨入大宇宙时代，甚至连星际航行都做不到，也不知道其他行星上是否居住着人类，本身也比较弱小单薄，可偏偏他们却在沿着一个相似的轨道进行着进化。”

     一说起这个，海尔茵多便兴致勃勃，多了几分热烈。两人沿着林荫道慢慢走着，不知不觉向着校长办公室走去。

     暑假结束，他们要去向校长报备一下。

     校长室外，两人没有看到接待的秘书，不过他们也不以为意。平时经常过来，他们倒是轻车熟路。

     敲了敲校长室的门，等了一会儿，门内才传出一个带着几分苍老的睿智声音：“进来。”

     海尔茵多和塞那彼此相视一笑，推开门走了进去。

     “校长，我和塞那是来向你……”话未尽，青年便顿住了脚步，脸上的微笑变成了发怔。

     多年以后，已经成为古人类研究院权威的海尔茵多依然记得那一天。

     那一天，天气明媚，阳光透过透明的落地窗照射进室内，暗影斑驳的天蓝色窗帘前，他见到了让自己心动不已的美丽神祗。

     ------------------

     海监院

     “教授，教授，兰布拉德教授，您快来看，快来看啊……”

     “怎么了，大惊小怪什么，肃静！”

     “是。”

     “说吧，出什么事了？”

     “是海域，是东方的爱西特里海域，海域有异常，似乎出了什么状况，最近一段时间这片区域都比较狂躁，‘海蓝’传来的数据出现极大的浮动和不稳定，似乎有什么在向着海岸这边袭来。”

     “加强防备，我向上请示一番，然后派人去查查看。有什么异状，要提前做好准备。”

     “是，兰布拉德教授。”

    
 

第一卷  第五十六章  校长奥兰多
    听到开门声，安静的坐在沙发上的李羌笛转过头，看了一眼进来的两人。
    贵族！
    第一印象，他们身上有一种跟黑帝斯很相似的气质。只是，黑帝斯整个人给人的感觉就好像是无法融化的寒冰，随意一个眼神便能够让人噤若寒蝉，不敢放肆。而这两人的身上还带着一份没有出身社会经历过磨砺的温和，眼神少了凛冽。
    李羌笛回过头来，看了看身边的黑帝斯。
    要说害怕，李羌笛的确不敢在冷着脸的黑帝斯面前放肆，可他却并不畏惧男人的靠近。
    或许，是因为那个男人对他太放纵的缘故？
    “海尔茵多，塞那，我的孩子们，你们回来了。”
    办公桌后安静坐着的老人在看到进来的两人后，明显的热情起来，倒是惹得海尔茵多和塞那有些受宠若惊。
    他们的校长什么时候笑得这样令人毛骨悚然了，脸上的褶子都深了起来？
    “校长，抱歉，打扰您了，我们不知道您有客人，先告辞了……”还没有等塞那说完，有着一头苍老白发的老人猛地站起身来，绕过办公桌，走到两人的身边，两手“啪”的一声按在塞那的肩膀上，把他的心都吓得差点停摆。
    “校长，您这是……”哆嗦了一下，塞那心底有些发寒。
    好严肃的表情，不会是他无意间犯了什么错吧？
    塞那那张阳光俊朗的脸有点变形，因为老人的力气很大，他的肩膀有点不堪负荷，没有坚持多久，腿一软，便被老人按着死死坐在了对面那冷面男人和清隽少年的对面，直接感受那扫过身体的冷气。
    塞那觉得自己遭受了无妄之灾。
    校长肯定是故意的，那个老人明明不想自己独自面对对面男人的冷气，偏偏要把他们隔在中间，这算怎么回事啊？
    沮丧着脸，青年抬起头看向好友想要寻找一下心里平衡。结果，他悚然一惊。
    海尔茵多的表情有些不对劲，他怎么傻愣愣的看向对面？对面除了那个充满冷厉寒意的男人，便是……
    顺着好友视线看去，塞那突然有些理解。
    海尔茵多这个一直不解风情的愣木头终于开窍了。眼光不错，对面的人鱼跟海尔茵多站在一起很相配。只是……
    他看了看少年身边的男人。
    那是谁？跟这个风姿绝华的少年是什么关系？希望海尔茵多不会是单相思，连追求的机会都没有，初恋便以苦涩结局。
    “塞那，我的孩子，不要急着走啊。既然来了，便多坐一会儿，陪陪我这个孤独的老人吧。”
    不些止当事人塞那，连李羌笛都觉得有些胃痛。这个阿尔澜的校长，他没有来之前还以为是多么严肃多么威严的老人呢，结果……
    有点幻想破灭。不过，李羌笛不得不承认，他心里轻松不少。至少，这个老人很和蔼，很平易近人，面对自己走后门，那个老人笑得一脸褶子，似乎捡了什么大便宜似的。
    人鱼的身份，有时真是一张通行无阻的特权钻卡。
    “校长，这是今年新来的学弟吗？”终于收敛心神，海尔茵多恢复平时贵族的矜持和优雅，礼貌的对着对面清丽无双清雅出尘的少年笑了笑，便从在塞那的身边，眼里带着几分不易察觉的期待问着面前的老人。
    “你是问羌笛殿下？哦，是的是的，羌笛殿下是今年的新生。”说到这个，老校长一脸神采飞扬精神爽朗，整个人似乎都年轻了几岁，脸上的笑意遮都遮不住。
    自然人鱼啊，又是一条尊贵的自然人鱼。他的阿尔澜学院虽说是贵族学校，里面人鱼算得上是这个大陆最多晚尊贵最美丽的，可自然人鱼也就仅仅只有克里斯家的艾伦和格里家的西索而已。
    这一点，老校长有点不满意。因为他的老对手奥尔狄那边也有两位尊贵的人鱼殿下。
    “殿下？难道是……”无法理解老人的纠结，海尔茵多和塞那两人一惊，纷纷看向对面。果然，那是自然人鱼！
    也就只有自然人鱼才拥有双腿，对面的少年容貌绝醴，纤柔秀美，堪称绝色，比之被称为阿尔澜之花的艾伦还要美上十分。那种自然而然流露出来的清华气息，以及本身所拥有的尊贵华美，是艾伦和西索永远都比不上的。
    黑帝斯皱了皱眉，面上不动声色，眼里的冷峻却更深了几分。
    “奥兰多校长，羌笛就拜托你了。”
    男人的声音充斥着冷冽，严肃俊美的脸上没有流露出其他表情，只是奥兰多才知道，这个昔日阿尔澜的风云领袖人物，他掩饰在面无表情之下的心，到底是怎样的残酷和冰硬。
    与其说是拜托，倒不如说是命令。
    看来，这位尊贵的人鱼殿下在黑帝斯的心里，占据着非同一般的地位。
    “放心吧，阿尔澜的保护措施一向是最好的，羌笛殿下在这里学习不会受到任何伤害。”说到这里，奥兰多的脸色也严肃起来。
    毕竟，人鱼的脆弱跟他们的珍贵成正比，每一所学院在对待人鱼的问题上都可以说是费尽了心思，考虑周全。
    “过两天便是正式开学的日子，那个时候我会让奥利尔老师带羌笛殿下去他的教室的。”
    黑帝斯点了点头。他也算在这里呆了五年，对阿尔澜的了解虽然比不上奥兰多，可绝对不少于任何人。
    “既然如此，我们来打扰已经够久了，校长，告辞了。羌笛，我们回去吧。”
    “好。”李羌笛跟着男人站起来，对着对面的老人和两个青年礼貌的笑了笑，便转身离开。
    “慢走，慢走……”摸着自己的胡子，老人呵呵的笑了起来。
    总算是送走这个冷面神了，他今天衣服穿少了，遍体生寒啊。还好还好，看着黑帝斯身边的人鱼，他倒是轻松几分。
    离开校长办公室，李羌笛没有注意到身后有一人对着他那留恋不已的眼神，也没有支管别人的视线，紧紧跟在男人身后，扫视沿途的风景。
    这个阿尔澜学院不愧是贵族学院，连个教学楼都修建得如此精美华丽，还不知道里面怎么样呢。
    “羌笛，要不要到处看看？”配合着少年的步伐，男人走得不快，视线一直留意少年的身上。
    “好啊。对了，你对这个阿尔澜的环境应该很熟悉吧，带我去看看怎么样？”
    反正今后都要在这里呆几年，提前熟悉熟悉环境是必须的。听说在神诺这里，人鱼的学习一般跟其他人分开，所学的科目也各不尽同。这些，李羌笛暂时还不知道，两者之间到底有何区别。
    或许是快开学的缘故，学校里的人慢慢多起来。之前来的时候李羌笛是跟着黑帝斯坐车进来的，目的地直接驶入校长办公室楼下的停车场，少了不少麻烦。
    “这边是南院，是人鱼活动地，修建得都比较精致温婉。过去后，那边则是北院。以后等你进来后，便是在这边，没有事轻易不要去北院知道吗？自然人鱼对繁衍者的吸引力极其强大，我不想看到你出什么事。”
    停住脚步，男人两根手指突然捏住少年雪白的下巴，表情极其认真严肃的看着他的眼睛：“别让我担心，嗯？”  
    “知道了。”像是被男人的认真所迷惑，李羌笛竟然生不起反叛之心。或许，是因为那个男人眼里装着的，满满都是为他着想的温柔。
    “羌笛，今天人比较多，我们先回去？”抬头看了看往来目光一直注视着他们的人群，黑帝斯皱了皱眉，搂着少年的腰身，低着头询问道。
    “走吧，回去。”来日方长，李羌笛也不矫情。
    男人眉宇间放柔，轻轻的笑了起来，携着少年走向自己停放悬浮轿车的地方。只是，还没有走过去，黑帝斯手腕上戴着的光脑波塞冬突然闪了起来，一个不认识的中年男人三维影像猛地出现在两人面前。
    “何事？”黑帝斯沉下脸，声音透着极低的压迫感，即使隔得很远，光脑另一端的人依然冷汗涔涔。
    糟了，冷面公爵心情不好。他怎么就选了这么一个时间段去打扰公爵啊。
    心底虽然在哀嚎，对面的男人却不敢有丝毫耽搁：“黑帝斯大人，兰布拉德教授有急事想要见您。”
    “兰布拉德？海监院那边出了什么事？”


第一卷  第五十七章  水族登陆
    “公爵大人，您来了。”
    迎上气势凛然走过来的俊美男人，有着一头美丽长发的青年表情严肃，完全不见平时的玩世不恭，银色眼镜镜片后的眼睛迅速闪过一抹精光，脑子里计算着整件事的来龙去脉，考虑着该怎么跟男人禀报。
    “说。”
    “是爱西特里海域。据传送回来的影像，凡是靠近海域的区域最近都经历了一场小型的风暴，很多属于海里的生物被冲上岸，然后迅速消失不见了。”
    “继续。”男人沉着脸，浑身的寒意让周围的人纷纷打了一个寒颤却不敢退开。
    “听说附近的渔民当时捡了很多奇形怪状的海生物，本来准备去城镇贩卖的，结果第二天便发生了奇异事，那些海生物好似全都长了腿一般，完全不见踪影。除了这些，靠近海域的地方最近经常海水泛滥，渔民无法出海打渔。这种情况已经持续了近五天。”
    青年斟酌着语句，看男人脸色更冷，倒也不敢卖关子，把所知道的全都说了出来。
    “原本这些事并没有多么引入注意，要不是‘海蓝’一直关注着爱西特里海域的情况，恐怕这个几个月我们都不知道。这件事，其中恐怕……”
    层层大门自动打开，黑帝斯走了进去。他的身后，是一群忐忑不安的工作人员。
    这事情说起来也不是他们的失误，只是谁知道平静了三千多年的海域再次掀起了波澜。
    “兰布拉德，反‘海蓝’的监控情况调出来。”站在一直不停的闪烁着数据的光屏前，男人转了转大手拇指上的墨玉扳指，一张坚毅冷硬的脸满是严肃。
    “是，公爵大人。”
    ……
    “哥哥，我们这是在哪里啊？”
    “弟弟，我也不知道。”
    “哥哥，我不喜欢玻璃缸，好窄，游起来一点都不自由。而且，这些水一点都没有海的味道。”
    “我也不喜欢。弟弟，忍忍吧，等我们找到了海神陛下，我们就可以回去了。那个时候，你想怎么游就怎么游，无论是侧着身子，还是翻着肚皮，我都不说你。”
    “好吧。可是哥哥，海神陛下在哪里啊？”摆了摆尾鳍，它真是有些不习惯。
    “我也不知道。也不知道是哪个可恶的人类，竟然趁着海神陛下沉睡之际把海神陛下给偷了。人类真是太狡猾了，以前总是撵着我们跑，要是一不小心被那些可恶的渔网给打捞了，下次出来透气说不定就是人类的餐桌了。”
    “哥哥，人类好可怕，我不想被红烧。我的肉一点都不好吃，硬硬的，涩涩的，吃了会磕牙。”
    “放心吧弟弟，我们现在伪装成金鱼。金鱼是供人类观赏的品种，他们不会吃了我们的。”
    “真的？还是哥哥你最聪明。等我们找到了海神陛下，回到大海，我一定要跟阿灿它们说，我们这段在人类的经历。嘿嘿，它们出不来，肯定羡慕死我们了。”
    想到之前长老领着它们出来的时候，那些被留下的伙伴们一脸沮丧，它就不由得挺了挺胸脯，满脸骄傲。
    “弟弟，不要说话，有人来了。”
    一家专门卖观赏鱼的鱼店里，许多的水族箱中，有一个水族箱不同寻常。
    店里的店员是一个年轻细心的小伙子，他这个时候拿着一个托盘出来，挨个在水族箱中放下适量的饲料。突然，他在一个水族箱前停了下来，挠了挠头发，有些疑惑的看着里面。
    “咦，这个水族箱里的皇冠金鱼怎么有五条？我明明记得之前是三条啊。”
    他不可能记错，因为昨天有一位主顾上门来买观赏鱼，看中的便是这个水族箱中的皇冠金鱼。
    那人一次性买得比较多，最后只剩下三条没要，而新来的皇冠金鱼还在路上，没有到达，因些这个水族箱中空旷的空间便形单影只起来，他不会记错的。
    “难道，是老板拿来的新品种？还是，有谁把金鱼退回来了？”放下托盘，青年弯下腰好奇的打量里面那多出来的两条金鱼，自言自语。今天早上来得有点晚，没有看见老板，这事要不要去问问老板？
    或许是被青年的眼神看得有点害羞，里面那两条有点不一样的金鱼摆了摆宽大的尾巴，转过身子飞快的游走了。
    “这个，是新品种吧？跟以前的皇冠金鱼有些不一样。这颜色，怎么感觉有点类似海鱼？颜色似乎斑驳了一点，而且，那其中一尾腮边的长须是什么东西，金鱼有长须吗？”
    小伙子睁大了眼，轻轻敲了敲水族箱，想要把那两条金鱼给诱出来。结果，没有动静……
    想了想，拿过旁边放在那里的小渔网，青年伸手小心的把水族箱中的金鱼给捞了出来。
    “哥哥，救命，救命，我不要被红烧。”
    “弟弟，镇定，镇定，你不会被红烧的，你现在是金鱼，金鱼，不是草鱼，人类不会把你宰了的。”
    “哥哥，哥哥，怎么办啊，救我！”
    “弟弟，谁叫你不听我的，要弄什么个性，早就叫你把你的长须收起来了，结果你倒好，什么都不听我的。现在好了吧，哪条金鱼腮边还长长须，你又不是龙虾。”
    它也郁闷：“我这不是看它颜色太素净，想保持我美丽的容貌吗，哪里知道这个人类的眼睛这么尖。明明这个水族箱里就没有几条鱼了，他还跑过来看什么看啊。呜呜呜，哥哥，我错了。”
    青年看看小渔网中拼命挣扎的金鱼，再看看水族箱中另外一条游过来团团转似乎很焦急的小东西，心里颇有一种怪异的感觉。
    把渔网中的金鱼放进旁边桌子上的玻璃缸中，小伙子摇了摇头扔掉刚才那诡异的想法，仔细的打量起来。
    真的有须啊！
    玻璃缸中，那颜色亮泽的小金鱼拼命的撞了撞玻璃缸，发现没有什么用，又不想引起人类的注意，只能转过身独自生闷气。
    “弟弟，别着急，我会想办法救你的。撑住！”用海族特有的语言交流着，它安慰着自己忧心的弟弟。
    门外，这个时候突然响起了清脆的铃铛声。是有人上门了。
    青年站起身，遗憾的看了一眼玻璃缸，暂时离开去招揽顾客了。
    “欢迎光临，请问您想要什么品种的观赏鱼？”
    门外走进来的，是一个穿着衬衣的少年。少年身边，有着一个高大魁梧的男子正小心翼翼的扶着他。
    “你这里最好的是什么品种？我想要一种独特的，别人都没有的……”
    “请跟我来。”
    ……
    平民区，一栋还算干净大方的楼房里。
    “轻摇，你回来了。去哪里了，阿爹不是说过不要一个人出去，多危险，你知道阿爹多担心吗。”看着进门的隽秀少年，正坐在座椅上缝补着衣物的纤细男子抬起头看去，眼里明显闪过一抹放松，接下来不由再次念叨起来。
    “轻摇，你是人鱼，而且还是尊贵的自然人鱼，明天就要去阿尔澜学院了，这当口可不能出什么事。”
    好不容易凭借着儿子自身的天赋和自然人鱼的身份进入东方领域最著名的贵族学院，他不知道高兴了多久，对于儿子的安全更是紧张了几分。
    “阿爹，放心好了，我叫隔壁的猎鹰哥哥陪着我一起出去的，不会有事。而且，阿爹，你要相信我……”
    少年的话还没有说完，便被有些气急的男子打断。
    “轻摇，我不是跟你说过，不要跟隔壁家的大郎走得太近的吗，你怎么就是不听？”
    “为什么？阿爹，我跟猎鹰哥哥从小一起长大，猎鹰哥哥对我那么好，你为什么就是不许我跟猎鹰哥哥在一起呢？”
    少年咬着唇，很是不解自家阿爹的紧张和阻扰。
    “轻摇，你要明白，你是自然人鱼，将来会有多少人想要娶你，尤其是贵族。如果你将来嫁给贵族的话，你今后的生活都会衣食无忧，安闲舒适，再也用不着跟着阿爹一起受苦了。”
    “阿爹！”  
    “轻摇，你不明白，人鱼的身体太不方便，如果没有优越的生活，人鱼会生活得很累。既然你现在有了这个条件，我绝不愿意看到你将来为了生活而愁眉不展。隔壁家的大郎是很好，可他唯一不好的便是平民，无法很好的照顾你。如果你将来嫁给他，那……”
    自从儿子生下来被鉴别是自然人鱼后，他便一直在为儿子的将来筹划着。
    他希望轻摇能够过得很好，被人护在手心里呵护着，将来生下几个健康的宝宝。
    “阿爹，你不要担心我，我知道怎么做。不管什么贵族不贵族，我已经想好了，将来去海神神殿当祭祀。”
    祭祀的身份，备受众人推崇，就连贵族见了也会客气三分。
    “祭祀？轻摇，你想好了？”男子抬起头。
    “嗯。”少年走过去抱住男子的脖子，轻轻点头。
    “那好吧。祭祀也不错。”
    “好了阿爹，你就不要担心我了，我难道还不会照顾好自己吗？对了，阿爹，你看我带了什么回来？”猛地想起自己刚才回来提着的东西，少年连忙站起身跑到门口的鞋柜前。
    “什么？轻摇，你带什么回来了？”无奈的看着儿子说风就是雨的模样，男子笑着摇了摇了头。
    “阿爹，是金鱼，是金鱼哦，是我刚才和猎鹰哥哥回来的时候经过一个摊子，我用纸渔网捞上来的。怎么样，阿爹，我厉害吧。”小心翼翼的提着袋子，少年把袋子里的几条金鱼轻轻的放进茶几上的玻璃缸里。
    “看你高兴的。”
    “那是，猎鹰哥哥可是连一条都没有捞上来，真是笨死了。还是我聪明，一捞一个准。”
    “好了好了，看你尾巴都翘到天上去了。去楼上休息吧，明天就要开学了，今天晚上早点休息，明天去阿尔澜的时候刻和同学们好好相处。”想到那里面都是贵族，男子就有点不放心，害怕他的儿子被人欺负了。
    “那你呢，阿爹？”抬起头，看阿爹没有休息的意思，他不由问道。
    “我等你父亲回来，你去吧。”
    “嗯，好吧。阿爹你也早点休息。”走上楼，少年对着客厅里的男子细心叮嘱了一番，便上去了。
    明天，又是新的一天。与此同时，跟平民区完全不同的另外一个地方，也不一个少年在等人。


第一卷  第五十八章  水晶戒指
     公爵府邸
    “乌里瑟，黑帝斯怎么还没有回来，是不是遇到什么很难缠的事了？”想到那天在阿尔澜学院的时候黑帝斯脸色突然变得很严肃，在把自己送回府邸后便匆匆走了，过后两天也忙碌着什么，李羌笛便有些担心。
    跟那个男人相处了这么久，无法否认，他做不到冷漠。尤其是黑帝斯对他很好，好得他自己都有点良心不安。
    “殿下，放心吧，大人会处理好的。”
    “嗯。”李羌笛点了点头，没有多说什么。既然乌里瑟管家都不担心，那就证明没有什么大事。
    “殿下，时间不早了，外面的温度降了下来，您要不要进屋里去等大人？”
     现在昼夜温差有点大，他怕少年吹了风着了凉，公爵大人怪罪起来，可没人人能够承担大人的怒火。
    李羌笛抬头看了看院子，那个人的身影依然没有出现，他想了想，便听老管家的建议转身进了屋。
    过了大约一刻钟的时间，李羌笛坐在客厅的沙发上聊胜于无的看着一本书籍打发时间的时候，外面响起了动静。
    少年回过头去，便看见一身凛冽巍峨的男人大步走了进来，一头黑发长发宽松的以银白色的发带束缚在胸前，男人脸上还带着没有来得及消散的冷硬和严肃。
    “黑帝斯！”
    注意到客厅里的少年，男人脚步一滞，脸上的冰冷瞬间收敛起来，棱角分明的脸庞在灯光下难掩温和。
    “羌笛，在等我？”走过去，男人坐在少年的身边，低着头看着身体纤细柔美的人儿，心不由暖了起来。
    想到冷肃严谨的偌大府邸今后便会有那么一个人一直在家等着他，黑帝斯的心情便不可抑止的柔和。
    这种感觉，不再是独自一人，真不错！
    “黑帝斯，你吃饭了吗？这么晚回来，没事吧？”他有点担心。
    别不是这个男人破产了吧？看他刚才那冷脸，即使不是对着自己的，李羌笛依然觉得有点心惊肉跳。面对这种强势霸道身居高位，浑身上下都充满气势凛然的男人，前世不过是市井小民的李羌笛颇有点淡定不能。
    好在，已经开始慢慢融合海神的神格，他对于别人身上的气势便没有多大感觉。
    或许，这就叫做手里有粮，心中不慌。本身拥有着强大的海神神力，他的确底气充足。
    “还没有，你呢？”伸手摸着少年那柔顺丝滑的长发，黑帝斯的目光一直不曾离开过少年身上。
    一天不见，他的羌笛似乎更加的清雅出尘，气质高华了。
    “我也没有，正等你呢。现在你回来了，我去叫乌里瑟开饭。”摇了摇头，李羌笛合上手里的书籍，站起来，说道。
    主人都没有回来，他自然不好意思自己先吃。何况，现在时间还早，稍微晚一点用餐也没有什么，以前大学的时候用餐时间极为不规律，他晚上九点多才出去吃饭都是常有的事。
    现在在神诺，考虑到人鱼体质的虚弱，这段时间他的餐点一直都被严格执行，黑帝斯明显不是一个好说话的主。
    乌里瑟是一个很合格细心的管家，在没有主母之前，他一直掌管着整个偌大的公爵府。
    之前，黑帝斯少爷经常很晚才回来，有时候甚至就住在军部，整个公爵府邸没有主人便显得有些空旷。即使有时公爵大人回来了，府邸也是一派严肃冷峻。老管家知道年轻的公爵大人不喜欢热闹，也不容许下人不规矩，自然严格的管束着府邸里的人。
    男人回来没有一会儿，厨房便有条不紊的准备好了晚餐，陆续的端了上来。
    这些年，黑帝斯是一个性格很严肃冷酷的男人，他一向奉行食不言寝不语，即使在面对少年的时候打破了很多规矩，男人的威严依然刻在仆人的骨子里，不敢生出丝毫侥幸之心。
    晚餐过后，李羌笛回到自己的房间。
    在宽大的浴池里痛痛快快的洗了一个澡，顺便畅游了一会儿，他拿过旁边搭在架子上的毛巾擦了擦头发，推开热气氤氲的浴室大门走了出去。
    明天便要去阿尔澜了，他面上虽然平静，心底无可否认却有几分紧张。
    著名的学府一向难进，他曾经十几年寒窗苦读忙得头发都掉了一大把，还是没有进到自己最向往的地方。现在，时间虽然骤然过去了三千多年，学校也不再是昔日的学校，心里复杂的同时，他却有几分期待。
    习惯性的走到阳台上，李羌笛吹着晚风，任身后的长发随风飘舞，他感受着这一刻的宁静。
    “羌笛！”
    身后传来男人低沉磁性的声音，少年转过身，看见黑帝斯不知何时已经换了一身休闲的白色衬衣。胸前的纽扣任意解开着，该死的性感，原本挺拔冷峻的军装下，是一身精壮的肌肉。
    身材真不错。少年微微恍了恍神之际，男人已经走过来，有力的手臂轻轻箍住了他的腰。
    “黑帝斯……”
    “把手伸出来。”
    “什么？”少年带着桃花的妩媚眼睛好似随时都弥漫着水雾，朦朦胧胧的，勾魂夺魄。即使，他此刻只是有些茫然不解，落在男人的眼里满是一汪轻轻荡着水纹的涟漪，让他喉咙紧了紧。
    “把手伸出来。”
    “……”李羌笛看着男人深邃的眼睛，想了想，最后没有说什么的伸出手。
    少年的手很漂亮，养尊处优之下，骨节分明，手指白皙纤长，没有生茧子，完美无瑕，好似一块美丽的汉白玉。指甲圆润规则，个个晶莹剔透，闪着健康的光泽。黑帝斯轻轻握着少年的手，低着头很仔细的看着。
    “黑帝斯？”
    “看看，喜不喜欢？”下一刻，在李羌笛目光注视之下，男人从身后拿出一个精致的黑色盒子，轻轻打开。
    里面，静静的安放着一枚打造精美花纹的戒指。戒指是水晶雕琢的，晶莹剔透，花纹繁琐，难以形容。即使不说，李羌笛也知道能够让黑帝斯慎之又慎拿出来的东西肯定价值连城，不是普通的水晶能够比拟的。
    神诺3035年，很多领域作用的能源便是这种无污染，本身蕴含着强大力量的水晶晶体。李羌笛曾经问过黑帝斯，再加上这段时间他看过的书籍，他知道在神诺，水晶的能量是不可或缺的。比如机甲，比如悬浮汽车，比如宇宙军舰，这些东西的启动源便都是水晶。
    没有水晶，机甲飞船等物便是一堆废铁，毫无价值。
    少年出神之间，男人却是轻轻的拉过少年纤长优美的手，把戒指温柔的戴在了少年的左手中指之上。
    “这是什么？黑帝斯，你这是什么意思？”扬起自己的左手，李羌笛看着手指上那耀眼的戒指，抬起头看着男人。
    戒指是雕琢花形的样式，李羌笛并不认识这是什么品种，他对花卉并不了解，自然无法说出一二来。倒是男人的用意，他有些无法揣测，或者不想去揣测。
    “阿尔亚里家族的标志。戴上它，便没有人能够伤害到你。”
    少年去了阿尔澜学院，他便无法时刻陪伴在少年身边。最近爱西特里海域又发生了那样的异常，至今还没有找到原因。黑帝斯怕出现什么意外，便提前把戒指套在了少年的手上。
    “哦，怎么说？”李羌笛有些好奇了。
    不过是一枚戒指，就算别人畏惧黑帝斯，也不排除有那么些人不卖黑帝斯面子吧，为何男人说的如此绝对？
    盯着手指上的东西，他恁是没有看出什么所以然来。
    “这个戒指是用不知名的水晶构成的，它本身没有攻击力，却有绝对的防御能力。在你遇到危险的时候，它会示警。”
    当初阿尔亚里家族的第一代家主的伴侣体质比较虚弱，而那个时候家族正处于极度膨胀扩张时期，外面强敌环绕。他怕自己的伴侣出什么事，便用了他意外得到的，一块蕴含着强大力量的水晶，命人打造了这么一枚戒指，世代传承。
    这个戒指，是阿尔亚里家族主母的象征。
    绝对防御啊！
    听了男人的话，感觉到这枚戒指的珍贵，李羌笛自然不能要。他正准备指导戒指取下来还给黑帝斯，却意外的发现，戒指竟然取不下来了。
    “怎么回事？这个戒指……”难道是戒指套在他手指上太小了？可刚才黑帝斯给他戴上的时候分明没有遇到任何困难啊。
    李羌笛有些着急，右手摆着左手中指上的戒指使劲儿的扒，除了弄得他的手火辣辣的疼起来，没有任何效果。
    怎么办？
    “黑帝斯，你的这个戒指怎么取下来，我……”
    “为什么要取？它戴在你的手上，很美。”阻止少年的动作，男人轻轻把少年单薄的身体拥在自己怀里，头顶在他的发上，严肃冷酷的脸上带着那么一丝强势和不容拒绝。
    “再美也不是我的东西。”他现在已经是负债累累了，虽说身上虱子多了不怕，可他也无法收得心安理得。
    “乖，收下，不要让我担心。”
    “黑帝斯，是不是外面出什么事了？”听出男人语气里的坚定和不容置疑，李羌笛唯一能够想到的，便是那天男人急匆匆离开的异常。
    这样的话，李羌笛看着左手中指上的水晶戒指，倒是有些不知该怎么拒绝了。
    如果他坚持的话，是不是就是不知好歹？本来黑帝斯已经够忙碌的了，他还要让那个男人时刻为他操心着。
    尽管，他并不惧外面任何的危险。
    “没有。我明天送你去阿尔澜，记得，羌笛，戒指你要时刻的戴着，会少很多麻烦的。”揉了揉少年的长发，男人声音低沉。
    “现在，早点休息吧！”
    于是，李羌笛原来口里的拒绝，想要说他一个人去学校也可以的话，就那样张了张口又哽了回来。
    算了，转身，进屋，睡觉！


    


第一卷第59章 新的朋友
    第二天，是一个很晴朗的天气。李羌笛来这里这么久，似乎就没有怎么遇到过下雨天。
    收拾好一切，吃过简单的早餐后，他便被黑帝斯送到了学校。轿车上刻画着阿尔亚里家族图腾标志的悬浮汽车驶进校园内，在一个两岔口开向了南院。
    黑帝斯是看着少年进去的，直到羌笛的身影消失不见，他这才让司机开车离开，转身去了海监院。
    海监院里，兰布拉德忙碌了整整三天没有合眼，眼睛下面青黑一片，他的神情却带着几分兴奋。
    这是一个，很有趣的挑战，他好些日子没有这样的激情了。海域，海域，爱西特里那片波澜壮阔的汪洋……
    黑帝斯走进去的时候，看见的就是兰布拉德这样一副憔悴无比的瘾君子的痴狂模样，男人不由微微皱了皱眉头。
    …………
    抬头左右看了看周围的环境，李羌笛当先便找着去了教学楼的办公室，先去找奥利尔老师。
    他还不知道自己的班级。
    少年的身后，侍女玛索莉亚安静地跟着，一身整洁完美的女仆装，头上长长的绿发充满活力，走动间注意力一直锁定在前面的少年身上，全身警备着，一旦出了什么状况她便能够马上反应过来，扑过去保护尊贵的殿下。
    阿尔澜的奥利尔・博德在这所帝都最著名的贵族学校任教已经有三年了，他本人还比较年轻，只有三十五岁而已，这在人类寿命已经普遍突破两百岁，实力雄厚的甚至可以轻松活上五百岁的人类当中，他属于前途无量的那一类型。
    家庭优渥，手头宽裕，抵不上大贵族的尊贵和权势，可比平民却要好上许多。
    有了贵族头衔，本身也极为优秀，这才是他之所以能够进入阿尔澜学院，并且成为专门教导人鱼的导师的最大原因。
    在之前的三年，他的教学任务说得上简单，却也并不怎么轻松。
    他班上只有两位学生，说起来可能不难，然而这两位如果是尊贵的自然人鱼，他的责任却是无法想象的沉重。
    人鱼本身便稀缺珍贵，自然人鱼更是万中无一，连大贵族都追逐的对象，可以想象，他在闲暇之余都不得放松，对人鱼的保护时刻都不得松懈。
    北院那一群如狼似虎的男人，看起来四肢发达头脑简单，然而身为贵族，他们的手段真是千奇百怪。自己不精神点，他班上的两位人鱼殿下如今说不定就成为某一贵族公子子嗣的母亲了。
    轻轻捏起几颗饲料喂了喂他前天买回来养在办公室里的两条热带海鱼，奥利尔看了看时间，拍了拍手，便拿过一旁搭在椅子上的衣服，准备去教室。
    推开办公窒的门离开，奥利尔走过转角处，一抬眼，便看见走道上专门为方便人鱼行走修建的滑翔道上，远远的一个身材纤细的少年越来赶近，容貌也越来越清晰。
    微微眯起眼，他看着已经快到眼前的少年。
    “羌笛殿下？”
    这位由东方领域最尊贵的大贵族阿尔亚里家族的家主，素来有冷面公爵之称的黑帝斯大人陪着带来的妖娆少年，除却他的容貌让人印象深刻无法忘怀，他的身份也让众人忌惮，不敢过分放肆。
    当初在校长办公室外面无意间看到冷面公爵身边的少年的时候，无法否认，他被深深的震撼了。
    无论是格里家的西索殿下，还是克里斯家的艾伦殿下，他面对他们三年，从来都没有如这位殿下这般，受到如此强烈的心灵冲击。
    即便是人鱼，也分普通与皇族之别的。
    在他的眼里，这位羌笛殿下当之无愧人鱼中的皇族，无愧殿下之称。
    看着少年注意到他，然后轻轻迈开长腿，从滑翔道上走过一步，站在自己面前，奥利尔眼眸缩了缩。
    气质高贵，举止优雅，动作清灵如跳舞，好似柔美的水波，人鱼的美在他的身上体现得淋漓尽致。
    “你是奥利尔老师吧。我是李羌笛，抱歉，我来迟了，这里的环境我有些不熟，刚才差点迷路。”李羌笛对着面前的男人笑了笑，有些不好意思。
    地方太大，弄得跟迷宫似的，看来他要熟悉一段时间才能够把这里弄清楚了。
    “没事，倒是我疏忽了，忘记你才第一次来。”奥利尔仔细的打量着面前的男孩，点了点头，语气不自觉的放柔。
    “你还没有找到教室吧。”
    “嗯，我刚才一路走来，没有看到教室。”对面未来的导师，李羌笛下意识的有些拘谨。
    “正好，我也要去，我们一起吧。”留意到少年的疏离陌生，奥利尔轻轻的笑了起来，语气很自然的提议。
    看到少年点头，他转过身走在前面，一边随意的跟少年说着话，语气温和。
    不知不觉中，李羌笛放下了心里的拘谨，脸上的表情轻松下来。
    因为身后的殿下是自然人鱼的缘故，奥利尔并没有走滑翔道，而是选择跟少年一起慢慢的走着去教室。这样时间虽然用得稍微长了那么一点，可李羌笛也一边熟悉了熟悉周围的环境。
    走过一道弯，是一条长长的直道。李羌笛抬头看了看走道外面。
    他此刻所在三楼，低头便能够看见下面的情况。奥利尔似乎在配合着他的速度，在少年一边走着一边打量楼下情况的时候，他也没有任何催促。
    楼下，许多穿着阿尔澜学院金扣圆领、上白下黑贵族制服的男人进进出出。在他们身边，或多或少都有着一两个体质纤柔的少年。
    因为人鱼不方便于行，学院统一配置了人鱼代步车。不过现在正值开学时期，家里有人鱼的，自然重之又重的亲自把人鱼送到学校，直到看到他们进了班级，男人们这才放心的离开。
    李羌笛知道这些，已经不觉奇怪，他的目光放在那些只能坐在代步车里，或者必须被男人抱着行走的少年身上，心里突然打了一个哆嗦。
    谢天谢地，自己至少还拥有一双纤长健康的双腿，不用像是个瘫痪病人一般一辈子都只能靠轮椅行动。
    那样，还不如杀了他算了。
    或许是为了人鱼在学校里的安全以及方便需要，人鱼的身边都跟着一两个穿着女仆装的高仿智能机器人。李羌笛之前还不觉得，现在看到比人鱼数目还多的女仆，他突然就理解了黑帝斯的顾虑。
    玛索的存在感很低，可当他需要她的时候，玛索绝对是第一个站出来的人。
    看过之后，李羌笛收回目光，继缋跟着老师身后向自己的班级走去。
    “殿下是在三楼，另外的南院学生一般会在一楼和二楼。”可能是觉得一路上有些安静，前面的奥利尔突然开口。
    “三楼？”
    “这样安排是因为几位殿下都是自然人鱼，相对来说三楼的位置并不高，可也不低，在安全防范方面要更加严密。而一楼和二楼，地势比较平坦，不会怎么爬楼，利于其他南院的学生行走。”
    李羌笛点头。
    明白了。
    “殿下，我们到了。”
    李羌笛暂时留在外面，奥利尔首先走了进去。教室里面，最前面坐着的两位已经在阿尔澜学习近三年，至今单身，并没有寻找到自己满意的伴侣然后回家订婚。最后面，就是今年的新生了
    奥利尔抬起眼睛看去，面上虽然不动声色，眼睛里却多了几分难掩的高兴和愉悦。
    今年竟然多了三位尊贵的人鱼殿下，比以往任何一年都要多。除去外面还没有进来的李羌笛，教室里还坐着两个表情有些紧张忐忑的人。他们的年纪都不大，白皙的脸上还带着几分青涩，容貌说不上绝美，可也清隽秀雅。
    一个柔顺的长发，眼睛是清澈的蓝色，一个俏面的短发，眼眸却是黑色的。
    或许是注意到老师的目光，两人身体一直，有些坐立难安的感觉。
    “很好。”奥利尔满意的点了点头，对着门外的李羌笛招呼。
    “羌笛殿下，请进来。”
    顿了顿，李羌笛走了进去。
    少年站在讲台上，教室里四人的目光都齐齐的落在了他的身上，表情有些呆滞。显然，如此容貌绝姿风华，清雅出尘，堪称倾国倾城的少年，他们还是第一次看见。
    清醒过来，众人有羡慕有自卑，也有酸涩的嫉妒。
    李羌笛目光扫视了一圈自己今后的同窗，做了一个简短的自我介绍，便在老师的示意下找了一个位置坐下来。
    偌大的教室，寥寥无几的人，真是……空旷得他有些失落。
    “作为你们的老师，我很高兴，今年多了三位新生。以后，希望五位殿下能够团结互助，建立深厚的友谊，在阿尔澜这几年有一段美好难忘的回忆。”奥利尔的声音透着点低沉，意外的感性。
    往年，可是一个入学的人鱼殿下都没有。
    “今天是开学第一天，我等会儿会让助手把教学的工具带来，几位殿下中有不住校的，也可比照着在家里练习。”
    讲台上老师讲着话，李羌笛听得很认真，他旁边的一个少年这时却突然伸过头来。
    “你叫羌笛吧，我是阿瑟，今年十六岁，来自南边的麦克米伦亚城。对了，你知道老师说的，我们今后要上的课程是什么吗，我听我哥哥说，人鱼要学的东西似乎挺多的。对了，我哥哥也是人鱼，他叫阿里斯，不过不是自然人鱼。”
    说到这里，少年的声音低落起来。
    “真遗憾，因为特质的缘故，我哥哥留在麦克米伦亚城的学校学习了，无法跟我一起来阿尔澜。我走的时候留了好多泪，我一点都不想跟哥哥放开。要不是父亲发了话，我都想留在麦克米伦亚了。其实那里也挺不错的，我在那里生活了十六岁，突然来到一个陌生的地方，真是不适应。”
    也不管李羌笛理没有理他，少年脸上的表情很丰富，刚才还不郁得很，此刻马上又晴朗起来。
    “好在，我大哥怕我在帝都无法照顾自己，也一起来帝都了。对了，我大哥是军人，有军衔的。”
    “你到底有几个哥哥？”终于插了一句话，李羌笛也郁闷。
    他确定了，这就是个自来熟，不管自己做什么，他都能够滔滔不绝，全然没有注意到别人。
    “啊，那个啊，我上面有五个哥哥，除去跟我是双胞胎的阿里斯，我还有两个弟弟。”
    “你父母真厉害……”李羌笛嘴角抽搐，看了少年一眼，最后终于挤出了这么一句。
    不是说人鱼生育子嗣很困难么，他怎么就没有感觉出来？
    “那是，我阿爹也是自然人鱼，身体非常健康。听我父亲说，当初要不是他聪明，提前把我阿爹吃干抹净， 先上车后补票，以我阿爹那时的追求人数，最后还不知道得花落谁家呢。”少年很高兴，喋喋不休的讲着。
    李羌笛默然了。
    看来，他今后的防范意识还要更加的谨慎，不然被谁先上车后补票了，他非得吐血三升不可。
    他可不要给别人生七八个儿子，又不是母猪。生一个都不行！
    李羌笛在这里下定着决心，那边少年又说上了。
  “羌笛，你订婚了？这戒指真漂亮。等哪天我找到未婚夫了，也让他给我买一个。”羡慕的看了一眼少年左手中指上那晶莹剔透的梦幻紫水晶，阿瑟嘴里念叨着，肚子里想象他未来的件侣绝对要疼自己，如心如肝。
    “不是，我没有……”想要否认，想要辩驳，结果一开口李羌笛却不知道该从何说起。
    戒指的歧义貌似本来就挺大的。
    他昨天晚上被黑帝斯岔开了思路，竞然忘记这个了。
    “难道你还没有订婚？怎么可能，你长得这么好看，你要是不订婚，将来我的伴侣到哪里去找？真忧心！”说着，阿瑟学着自家大哥的模样皱了皱眉头，表情很沉重。
    李羌笛胃疼：“……”
    “哈哈，开玩笑的啦。怎么样，我刚才学得像吧。”拍了拍少年的肩膀，阿瑟笑得一脸没心没肺。
    他将来要找的是一个能够真心待自己无条件好的人，他不会只看重容貌。不然，他还不如单身过呢。
    李羌笛和阿瑟在角落里说着话，他旁边不远处另外一个地方却有一个少年羡慕的看着他们。
    那个少年，是贵族家的公子吧。
    那一头极近大海的长发，是最为纯粹的颜色。比自己的浅蓝，还要更纯色。


第一卷第60章 南院
    下课后，李羌笛收拾东西，想要出去走走。
    教室里五人，因为最开始大家都不熟的缘故，彼此之间的交流很少，都有各自的矜持和顾忌。
    五人中自然分成了三个团体。
    原来在阿尔澜里学了三年的两人彼此坐在一起说着话，是为一个团体，刚刚认识了后彼此都很有好感的李羌笛和阿瑟坐在一起，天南海北的聊着，说自己的家乡城镇，说自己的家庭朋友。最后一个，则是一个很安静的少年。
    李羌笛看了他一眼，那人没有说话，正呆在自己的位置上，也不知道在想什么，似乎在出神。
    “羌笛，你在看什么？”
    不等李羌笛回答，阿瑟已经顺着少年的视线看去，注意到了角落里的少年。
    “你在看他吗？他叫蓝轻摇，跟你的名宇有点像。”
    “你认识？”
    “我刚才不是比你先来嘛。那个时候教室里除了前面的那两人，就只剩下我一个，后来他便来了。这里没有一个认识的，我哪里忍得住，自然想找别人说说话，认识认识，交交朋友。”
    “然后呢？”
    “然后？然后，他不是来了嘛。只是，蓝轻摇似乎有些不爱说话，性格比较拘谨，我说了两句老师就来了。”
    摸了摸自己的短发，阿瑟说着他知道的事实。
    五个人，两两一打堆，剩下的那个便有些孤单了。尤其是第一天，谁都不了解谁的时候。
    蓝轻摇自然不想被孤立，他也想融入别人之中，开怀畅饮，可他是平民，是这几人中唯一一个人平民。其他人心里会不会看不起他？会不会不愿意跟他说话？
    心里的自卑让他无法踏出那一步，便成了如今这副情形。
    想到今早来的时候阿爹还在跟自己谆谆教导着，让他和同学打好关系，蓝轻摇便不由有些苦笑。
    就在少年满腔失落的时候，他的面前突然遮挡住了一片阴影，白色的华贵长袍印入眼睑。
    “下课了，要不要去学校看看，熟悉一下？我们正号三个人，在一起也好彼此照顾。这里蛮大的，人多点心里踏实。”
    “你……”他抬起头，有些错愕的看着面前的少年。
    “叫我羌笛好了，今年新生，初来乍到，请多多指教。”伸出右手，李羌笛微微一笑。
    新生才能够更好的熟悉起来。让他去跟前面那两个说话，他还暂时没有那个心思。
    班上人数太少，彼此都是陌生人，走一起便自然而然了。
    “……好。我是蓝轻摇。”最终，少年轻轻的笑了起来，仲出了手。
    有时候，友谊便是这么一回事。彼此看对眼了，今后的人生相携走过。
    跟李羌笛以前的学校不一样，阿尔澜的课间考虑到人鱼的身体状况，课间休息时间比较长，他出去来回一趟和绰绰有余。只要不走远了迷了路就行。
    几人行动方便，都舍弃了人鱼滑翔道，从三楼下去。在一二楼的时候，李羌笛好奇的住里看了看，可惜外面走道里没有人出来。想想也是，他要是没有双腿，单靠一尾鱼鳍，体质又弱，会出来走动走动才怪呢。
    南院的人比较少，相对于北院来说，完全不成比例。为了防范北院的人有时候狼血沸腾，干出什么人神共愤的事，南院的守卫非常的密集，轻易不允许北院的男人们进来。就算是找亲人或者朋友，也要有校长的允许或者提前登记。
    只有手续齐全，南院的关卡才会故人。
    这还是阿尔澜，里面的学员多少都是贵族，受着良好的教育，本身也非常优秀，前途无限，要是在其他学院，对于人鱼们的保护还要更加的严苛谨慎。
    也因此，阿尔澜里的人鱼入学率是最高的。
    李羌笛和阿瑟、蓝轻摇三人走出教学楼，沿途除了典雅精致自然的风景，却是看不到什么人。三人倒是比较投缘，阿瑟蓝轻摇也都是性格比较温和爽朗之人，没有多少功夫，他们便熟悉了，彼此间的主流多了几分随意。
    “羌笛，你今天是自己一个人来的吗？我怎么没有看到有人送你来啊？”
    阿瑟是几人当中来的最早的。因为他大哥今天就要去军部报到，为了特意送自己最疼爱的弟弟，男人特意推迟了时间，亲自把少年送到了教室门口。
    “不是，有人送我来，只是他到了楼下便回去了。”李羌笛笑了笑，解释道。
    “这样啊，那是你兄长吗？”阿瑟有些好奇。一般来说，家里有人鱼的，都会由兄长或者弟弟亲自护送着。
    “不是。”李羌笛摇了摇头，没有多说。
    “轻摇你呢？”看少年没有接下话题，阿瑟很聪明的没有继续问下去，而是转头看向身边另外一个沉默的少年。
    “我没有兄弟。父亲送我来的。”蓝轻摇笑了笑，口里说到父亲的时候眼里明显带着暖意。
    “真好，我也想我父亲来送我。大哥真是坏死了，什么都要管着我，这也不许那也不许，整天搜冷着一张脸，我无聊死了。唉，为什么是大哥来帝都述职，要是二哥该多好。”说道家里几个疼爱自己的哥哥，阿瑟叹了口气，捧着脸说到。
    “你知足吧，有兄长照顾你，你就该偷笑了。要是留你一个人在这里，说不定到时候还得怎么抱怨呢。”看到少年一副不知足的表情，李羌笛颇为恨铁不成钢。
    异国他乡，现在的他是多么希望有一个熟悉的人出现在自己面前啊。只要不是他一个人，就好。
    “嘿嘿，我这不是说说而已嘛。”当初听到大哥会跟自己一起来帝都，他不知道多高兴呢。
    向来习惯了依靠几个哥哥，让他一个人骤然来到陌生的地方，他还真是胆怯。
    南院的建筑风格颇为复古，看起来倒是有点江南水乡的感觉。
    因着人鱼天**水又不方便于行的关系，整个南院宽大的面积至少有一半都倚水而建，氤氤氲氲，格外雅致。
    李羌笛一边跟阿瑟随意的说着话，目光一边打量沿途的风景。
    他们并没有离开教学楼多远，前方似乎是一个水榭，水榭周围栽种着成片的花树。此刻正值花开的花期，清澈的水面静静的漂浮着点点粉色，远远看去颇为诗意。
    李羌笛正感叹着人类纪元借宿时的天变，全球几乎成为了水的天下，改变了过去的时节，直至神诺时期司机温差不大，格外宜人适合人类和人鱼居住的时候，他的脚下突然踩着了一个东西。
    少年一愣，低下头。
    “这是什么？”弯下腰从地上捡起来一张精美的宣传单，李羌笛看着上面印着的图面。
    “这是，光之女神安洁莉娜？”阿瑟和蓝轻摇从旁边看过末，从小就居于帝都的蓝轻摇一眼便认出了宣传单声的机甲。
    阿尔澜的王牌机甲，整个神诺最伟大的设计，女神号之一，安洁莉娜。
    “好友破坏女神卡利玛，以及月之女神阿尔缇妮斯。对了，这上面写的什么？”
    “开学后，阿尔澜将于神诺3095年9月31日，也就是一月后进行全校女神驾驶者的挑战测试。骤时，凡是符合要求者，可成为女神座之候补者。有意愿报名的，可于9月5日至9月15日在多洛利亚大厅登记信息。”
    落款处，是北院学生会的徽章。
    “多洛利亚大厅？多洛利亚大厅在什么地方？”李羌笛拿着手里的单子，喃喃自语了一句。
    “在北院那边，我们进来的时候会经过，就是南院北院的那个岔路口。”阿瑟的目光也在李羌笛手上的单子上，听到的好年突然一问，他便随口答了一句。
    “这就是每年一次新生入学后的体质测试啊，听说是为了挑选身体状况各方面都符合女神号的人选。我之前在麦克米伦亚城的时候就听说过，只是一直没有机会亲自看而已。当初大哥读的是奥尔狄军事学院，也没有机会坐上女神号。”
    阿瑟的语气中充满了遗憾，看着李羌笛手里这张宣传单的眼神透出几分兴奋。
    女神号啊，那可是神诺的骄傲。
    “听说卡利玛的驾驶者便是去年入学的新生，只有16岁，身体长得不怎么壮硕，反而还带着几分稚嫩。然而就是这样的人，竟然启动了卡利玛。那可是破坏女神破，是破坏力最为惊人的黑色死亡机甲啊，居然会承认一个少年。”
    阿瑟啧啧称奇。
    “那有怎样？只要契合度高，身体魁不魁梧便是其次。你看光之女神的驾驶者古拉菲尔大人，他还不是身材硕长，一身贵族气质，依然成了安洁莉娜的驾驶者。”
    李羌笛因为并不了解这些，自然没有开口，倒是蓝轻摇，看到阿瑟那副惊叹的模样，不由轻笑着说了几句。
    “这倒是。’
    阿瑟点头：“不过我听说，古拉菲尔的契合度跟光之女神有点勉强，无法达到完美的配合啊。也不知道今年的新生怎么样，会不会有人幸运的成为五为女神的驾驶者。战争女神希尔米莉亚以及海之女神欧蒂露丝至今可还没有主人呢。”
    “时间还长，到时候我们可以去看看。”今年的新生不知道有多少人，李羌笛甫有点跃跃欲试。
    “就算自己驾驶不了机甲，那看看总可以吧。相信那时候黑帝斯也不会阻止他的。
    “羌笛，你对这个感兴趣？”指了指宣传单上的安洁莉娜，阿瑟和蓝轻摇都一脸惊异的看着他。
    “自然。怎么，你们不觉得驾驶机甲非常刺激吗？”李羌笛便反应过来。
    他们是人鱼啊，貌似无法操作机甲，自然少了几分激情。就算自己，在听到女神号的挑选都是从北院的男人们中挑选，不也恹恹了几分吗？就是不知趋，这张明显是北院的宣传单是怎么飘到他们南院来了。
    或许，是今早那些家属来送人的时候丢下的。
    “羌笛，你刚才脸上的表情就跟我三哥听到安洁莉娜时一样。”
    “……心有余而力不足。”低头看着手里的东西，李羌笛叹息一声，无奈也只能偃旗息鼓。
    人鱼体质上的弱势，当先便是被排除的对象。北院那边说不定早几个月还没有入学时就在准备，等这这次挑选了，他们南院却一点动静都没有，明显不在意。
    晏不是今天看到，说不定只是北院都挑选完了，他还什么都不知道呢。
    “算了，走了，回去了，我们该上课……”


第一卷第61章 课程
    下午，放学后
  “羌笛，轻摇，我先走了，我大哥来接我了。”对着正收拾东西的李羌笛和旁边的蓝轻摇打了一个招呼，阿瑟一脸灿烂微笑，蹦蹦跳跳的离开了。
    李羌笛抬起头，看见门口不知何时站着一个高大的身彰。对着跑过去的阿瑟，那人表情严肃，眼神却无限柔和宠溺。
    他恍惚了一下，差点以为看见了黑帝斯。
    摇了摇头，李羌笛再次低下视线，专注于手里的事。不到一分钟，少年直起腰，看向旁边还没有离开的蓝轻摇。
    “轻摇，你要不要跟我一起走？”前面的艾伦和西索早就已经离开了，现在空旷的教室里就只剩下他和蓝轻摇两人。
    “不了，羌笛，谢谢，我住校。”蓝轻摇一愣，随之便有些羞涩的笑了起来，拒绝了少年的好意。
    父亲和阿爹为了他的安全，怕他独自一人在路上会遇到什么意外，便听从了奥兰多校长的建议，决定这段时间都住在学校，等待几年后毕业。
    “这样啊。那我先走了。”虽然有些失望，不过想到即使他不住校两人也不可以一起回家，李羌笛笑了笑，便释然了。
    有时候，尤其是在神诺，人鱼的身份实在是太敏感了。什么时候，他才可以摆脱这种脆弱的印象，成为一个可以站在前面独自经历风雨毅然不倒的英雄？即使不是英雄，也不要是现在这种被人小心翼翼保护着的角色啊。
    “嗯，回去吧，路上小心。”蓝轻摇对着他挥了挥手，看着少年离开的背影。
    一走出去教学楼，楼外竟然有很多人。
    李羌笛看着外面停着的各种悬浮轿车，看着那些被男人或抱着或扶着坐进车里的娇小男孩，他愣了愣，继而回过神来。
    现在还是下课的高峰期，他虽然走得迟了点，可那些行动不便的人鱼动作只会比他更缓慢。
    少年的身后，女仆玛索莉亚自殿下离开教室后便一直默默的跟着。此刻看到外面如此多的繁衍者，她不由紧绷了神经，目光警惕戒备的看着周围那些自殿下出现在门口后就呆滞了身体，目光瞬间炙热起来的男人。
    好在，贵族的修养让他们即使心里冲动，面上也会不动声色，竭力保持着最完姜的一面。
    李羌笛没有注意到周围隐隐的蠢蠢欲动，抬起头向周围找了找，发现没有那个熟悉的身影，心里莫名的失落了几分。
    该死的黑帝斯，别人都是家属成群成群的来接自己的弟弟，你倒好，连个影子都没有。
    低垂着眼脸，李羌笛正觉得心里有些沉闷的时候，他的面前突然走来一个人，站在了他的面前，高大的身影瞬间笼罩着少年单薄的身体。
    愣了愣，看着眼前宽厚的胸膛，李羌笛抬起头，脑子还有些回不过神来。
    “羌笛，走吧，我们回家。”
    “黑帝斯……”
    瞬间，什么沉闷，什么失落，完争被李羌笛抛之脑后。他看着面前的男人，只觉得这个男人真是够义气，够真诚，百忙之中还能够抽出时间来接自己这个初来乍到心里有些惶恐的朋友。
    “看什么？”拉着少年白暂光滑的手，男人一边向前面自己的车走去，一边低头问着沉默的少年。
    亲自打开着门，小心护着让少年坐进去，黑帝斯也坐进了宽敞的车内。玛索跟在身后，很自觉的去了前面的副驾驶席，整个行动之间没有发出一丝声响。
    悬浮轿车缓缓驶离了人们的视线，一众人站在南院楼下的大门口看着远去的车尾，帐然若失。
    那是谁？
    刚才的少年，是哪家尊贵的殿下？
    阿尔澜学院，貌似只有格里家的西索和克里斯家的艾伦啊。
    西索已经与十贵族之一的哈代家长公子尤菲尼亚订婚，剩下的艾伦性子有些胆小，容貌也只能算得上是清秀，可他的父亲偏偏只是一个名不见经传的小贵族，却妄图攀附东方领域最尊贵的公爵大人，对于其他上门求娶的人置之不理，最后落得两头不讨好。
    哼，能够配得上冷面公爵之人，又岂会是等闲之辈。
    就在黑帝斯一行人离开不久，在南院的一处花坛后面的拐角处，两个俊美的年轻人走了出来。
    “索耶，你看到了吗？刚才的人鱼殿下，真是美至极致的神作，恐怕连惑人的海妖都不及他三分。”身着金扣圆领，一身类似军人制服简洁刚毅的红发青年充满痴迷的说道，目光久久不曾收回。
    “西尼尔，他身边有人了。”比起好友，另外一个黑发金眸的青年却要理智得多。
    “那又怎样？那说不是只是他的兄长呢。我来阿尔澜已经快三年了，从来没有见过如此令我心动的人鱼。就算是学院里众人争相追逐的西索和艾伦，也不过如此。可是刚才……”他突然回过头，认真的着着好友。
    “索耶，你看到了吧，那个美丽绝伦尊贵清冷的少年，他是自然人鱼啊，而且还是今年的新生。”
    “西尼尔，你的路会很难。”索耶摇了摇头。即便是兄长，也不是不可以结合的。
    这样的例子，在神诺随处可见。
    他着着刚才那车消失的方向，眼神有些黯然和沉闷。刚才站在少年身边的男人，那眼神，可不仅仅只是兄长所有的啊。
    谁家有如此倾国倾城清雅出尘的殿下，会愿意让他旁落别家？
    可惜，已经陷入情网的西尼尔明显不愿意去深想。
    “对了索耶，你刚才看到那车身上标志的家族图徽了吗？”西尼尔突然从兴奋中冷静下来，问道身旁的青年。
    “没有，怎么？”
    “我也没有注意。”青年表情极为懊恼。
    “西尼尔？”
    “唉，要是知道是谁家的殿下，我就可以找个机会上门求亲。索耶，你看周围的人，我怕要是晚一步，就得被人捷足先登了。”
    青年抬头扫视四周，果然有不少人人心浮动，满脸兴奋。
    …………
    车上。
    李羌笛把今天奥利尔老师发下来的琴谱随意扔在一边，揉了揉双手。
    他没有想到，都已轻过去近五千年了，现在的人鱼课程竞然要重新拾起古代的精髓，琴棋书画样样不少，样样都要培养。今天不过开学第一天，只教了一些基本的，他就已经有些不适应了。
    钢琴他以前稍微学过一点，虽然不精通，可也算拿得出手装装表面样子。然而那古筝，怎么还没有失传？手指头都有些红了。
    “羌笛，手怎么了，我看着？”注意到少年的动作，李羌笛还没有反应过来，黑帝斯就已经轻轻抬起了少年的手，认真的着着少年的手指头。
    “皮肤太嫩，一时间恐怕有些适应不了。还好，并没有什么大碍，回去后用喷雾喷一下就好。”
    “我没事，不用麻烦。对了，黑帝斯，你以前在学校的时候除了军事指挥，还要学什么吗？”以黑帝斯的性格，他不可能也学这些东西吧。琴棋书画到底是谁提出来的，真折腾人，这不是要他从头学起。
    “战术，理论与技能，地理状况剖析．综合作战模式，机甲操作与实践积累，课程比较全面。羌笛，你想问什么？”
    男人捏着少年的手，一边轻柔的揉着，随意的回答。
    “你们不学文化课吗？”
    “也有。”想了想，黑帝斯说道。无论走到哪里，文化课都是必不可少的。
    “这么说，你们也要学琴棋书画？”李羌笛瞬间就心里平衡了。比起自己还算有些基础，手指头也算完美纤长，让黑帝斯这样的大男人去弹古筝，只要想想，他便觉得心情舒畅。果然，只有别人比自己更惨，他便不觉得吃亏。
    “琴棋书画？不，我们不学那个，那是人鱼的课程。”为了陶冶情操，丰富一些知识，不至于整天呆在家里无聊。
    李羌笛：“……”
    看着黑帝斯那张严谨冷峻的脸，少年胸脯急速的起伏了几下，有些咬牙切齿。
    “为什么你们不用学？我看了今天的课程表，明天竟然还有君子六艺。那也是人鱼学的？”那些人鱼连站立都无法保持长久，让他们也去学君子六艺？
    “不，君子六艺也就只有自然人鱼才开设，其他的人如果想学的话也可以选择。贵族也不全都是喜欢军事战争的，有的也会选择这一方面发展。神诺各行各业非常多，并不只局限于一类。”男人播头否定。
    李羌笛想了想，若有所思。
    “黑帝斯，人鱼学了这些出来有什么用？外面好像很少看见人鱼出来工作。”他穗然一直没有怎么出去过男人的府邸，可仅仅只有一次便知道以人鱼身体的不方便，很多工作都不适合。
    哪怕人鱼想做，也心有余而力不足。
    何况，神诺的科技也非常发达，高智能机器人随处可见，外表除去一些僵硬的关节，跟人类无异。
    “工作？”男人一愣，低着头目光幽幽的看向少年，显然有些不解少年为何突然这样问。
    “是啊，怎么了，为何这么看着我，我说错什么了吗？”
    李羌笛被男人的目光看得跳了跳，不过他立马理直气壮起来，抬起头镇定的看着黑帝斯，等待着答案。
    这在将来对他来说或许攸关他今后的幸福人生啊，怎么能够不问清楚。
    当然，最主要的原因还是出于少年思维的惯性。生于二十一世纪，他以前平四拼死拼活的考上大学，不就是为了将来大学毕业后能够得到一份优渥的工作吗。
    “你说的也对，现状的确如此，不过我们也不需要人鱼出来辛苦的工作。如果连自己的伴侣都无法照顾好，那么他不配拥有人鱼。”男人摸了摸少年的长发，抱过李羌笛的腰身坐在自己腿上，下巴顶在他的头上低沉着声音说道。
    他是不是太失败了，竟然无法带给羌笛安全感。
    “黑帝斯？”
    “放心，羌笛，不会会有那么一天的，我会给你一个无忧幸福的未来。你值得最好的！”他不会让自己的伴侣如此落魄，要靠自己出来辛苦养家。
    “啊？”李羌笛有些茫然。黑帝斯到底在说什么？
    男人突然叹了一口气，有些无奈的抱紧少年柔韧的身体：“羌笛，你到底在焦急什么？人鱼地位尊贵稀少，四大领域都发布了共同保护条例，你为什么会这么想？没有人会愿意让自己的件侣出来工作的。那对人鱼的身体是一项负担。”
    何况，现在还有好多繁衍者单身，恐怕一辈子都无法拥有一条人鱼。
    能够获得拥有人鱼资格的，他至少也得是一个优秀的人，能够让人鱼点头答应嫁给他，为他繁衍子嗣。
    科技院连些年来一直在致力于人鱼基因的研究，想要提高改造人鱼手术的成功率。
    除去第二代新生自然人鱼，通过人鱼改造手术的，往往有50%的危险死在手术台上。这是现在神诺时代人鱼非常稀少不成比例的一个原因。其中，最重要的原因却是，当一个人一旦决定改造成人鱼的时候，往往已经成年，或者至少已经接受过十几年繁衍者的教育。
    那个时候，当你习惯了拥有着最健康便利的身体，谁还会愿意成为连走路都无法长时间的虚弱人鱼？
    没有多少人愿意进行改造手术，人鱼更是奇货可居，谁会舍得让人鱼出去工作？
    看男人说得如此绝对，李羌笛也知道情况大概如此，这便是如今的国情。不过，他依然开口继续问下去。
    事情，也有例外。
    “黑帝斯，外面应该有人鱼出来工作吧。那你知道，什么工作适合人鱼吗？”
    男人顿了顿：“鉴于众所周知的人鱼的情况，一般有的人鱼在家里呆不住，或者因为自己的喜好，一些轻便的，高雅方面的工作，会有人鱼选择。”
    理了理少年那一头披散在身后的海澜色长发，男人目光扫过垂落于座椅上的发束，点了点头。
    “比如？”
    “不如说，众神的神殿，一些大的咖啡厅酒店，以及水族馆。”
    “水族馆？”
    “你要是想去看看的话，哪天我找到时间带你去。”这件事，男人至此便记在了心里。
    “好。”
    不知何时，车速已经停了下来，车门被从外面打开，身着女仆装的玛索恭敬的站在外面。
    “大人，殿下，已经到了。”
    到了？
    李羌笛当先下了车。
第一卷 第062章 神印
　　“管家爷爷！”
　　看到满脸皱纹迎出来的银发老人，李羌笛率先走过去，绝色清雅的脸上扬起一抹微笑，引得乌里瑟一阵受宠若惊。
　　“大人，你们回来了。”
　　“嗯。”目光一直注视着前面的少年，黑帝斯冷硬的脸庞虽然看起来依然不苟言笑，严肃冷漠，然而他身上的冷肃却消退了，只剩下柔和的目光。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　晚餐的时候，李羌笛坐在左边的餐桌上，看着管家吩咐人端上来的盘子，抬起头。
　　“管家爷爷，今晚吃的是什么？”
　　“这是鱼，是今天厨房新采办的最新鲜的海鱼。上次殿下你不是还说最近想吃鱼吗，我便让人去市场买了回来。最近帝都似乎远远的运了一批海鱼过来，我让人多买了一些，暂时先养在厨房了，等殿下你哪天想吃的时候，便不愁没有新鲜的了。”
　　乌里瑟态度甚是和悦，脸上的笑意一直就没有减过。
　　这段时间，他是真把眼前的少年当成是阿尔亚里家族未来的主母了。公爵大人的意思他看在眼里，急在心里，对莲华殿下便是发自真心的恭敬和爱戴。
　　“原来是鱼？我差点没有认出来。”主要是这鱼长得有些怪异，跟他以前见过的不同。
　　不过想想，时间都过去三千多年了，末世纪那段最艰难的时期人类变异，拥有了元素的力量，动物也随之发生了异变，长得跟过去不同那是很正常的事。看乌里瑟管家和黑帝斯的表情，他知道自己有些大惊小怪了。
　　脑子里理顺了一遍，李羌笛便抬起手用叉子小心的叉起一块娇嫩的鱼肉，试着尝了一口，发现味道不错。
　　看来，厨房里的厨师手艺很有两把刷子。
　　吃鱼最忌讳说话，李羌笛用餐时向来沉默，专心一志。这一习惯在跟黑帝斯同席的时候得到了最充分的体现，两人都是话不多的类型，尤其黑帝斯更闷骚。
　　饭后，被男人拉着满后花园慢慢走了一遍，说是消食，利于身体健康。李羌笛无法，只能闷着头跟男人在偌大的亭台楼阁水榭琅琊间转了一圈。
　　夕阳早已经西下，天色虽然还没有完全暗下来，可却已经八点了。
　　两人在一处水边的亭子里坐了下来，随意的聊着今天白天发生的事。大多数时候都是男人在拐弯抹角不动声色的问，李羌笛没有多想实话实说的在答。
　　愈发朦胧的天地间，黑帝斯看着身边少年那似神祗一般神圣不可侵犯的身影，不由自主的伸出手，轻轻触摸着少年额间似水晶一般璀璨晶莹的印记。
　　男人的动作让李羌笛被吓了一跳，他不自觉的侧开头，避开黑帝斯的手。
　　刚才，就在黑帝斯的手碰到他的额头时，不知为何李羌笛心里一悸，颇有一种发自本能的战栗感。好似脆弱敏感的脖子被人触碰到了大动脉，脑子还没有来得及发出指令，身体已经侧开。
　　“羌笛……”男人眼眸一黯，声音透着低沉，看着少年的目光冷峻坚毅。
　　李羌笛顿时尴尬起来，有些不好意思。他好像反应过度了。
　　“咳咳，黑帝斯，散步也散了，天色也暗了，我们回去吧，我想早点休息。”周围的环境是很不错，流水小桥，弱柳繁花，一派美不胜收的幽美，可惜面前的男人太严肃，他找不到话题跟这个男人谈天说地啊。
　　时代的隔阂，不是一朝一夕就可以融入的。
　　黑帝斯只是静静的看着他。
　　“黑帝斯，走吧走吧，回去了。”站起身拉过男人的手臂，李羌笛当先走出亭子，也不去看身后被自己拉着的人是何表情。
　　一路穿过几条长长的走廊，走出落雨飘花的桃林，没有惊动任何人，两人回到了自己的院子。在门口跟紧紧抿着唇沉着脸不知道是不是在生气的男人告别，李羌笛打开房门，当着男人的面，“嘭”的一声关上了门。
　　顿时，他心里松了一口气。
　　刚才和黑帝斯走在一起，他实在亚历山大。尤其是黑帝斯不说话的时候，压迫感更甚。
　　重重吐出一口浊气，回到卧室后李羌笛解开腰上精美的腰带，决定先洗个澡。
　　大约半个小时后，少年从浴室里出来，身上已经换了一身宽敞华美的丝质睡衣。因着头发很长没有干，李羌笛绕过一角，顺手拿过一旁放在书桌上的头箍，想了想，准备进入辰光去逛一圈。
　　东方城依旧很繁华热闹，没有因为时间而有丝毫萧条，反而人潮更加的多了起来。
　　他没有看到离岸和雷斯特他们，正觉得有些无趣的时候，便接收到了石榴和拉图他们的呼叫。
　　去城外五岳组团刷怪。
　　于是，已经转了职业，自动装备上了天下琴师系列套装的李羌笛没有客气，气势汹汹的杀去了城外，准备大展身手，看看这个所谓的天下琴师除了弹琴到底还有什么杀伤力。
　　想到弹琴，手里抱着九天瑶琴的李羌笛突然愣住了。
　　他低下头，看着手里的古琴，暗想：这个不会也是根据人鱼的课程专门设计出来用于人鱼练习的吧？
　　也许，他一开始便想错了，因为惯性忘记了现在不同以往。辰光不仅仅只是游戏，他或是还是一款辅助性的虚拟实战机。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　摘下头上的头箍，李羌笛静静坐在藤椅上沉思。
　　从城外大获全胜回来，众人都很兴奋，口袋里重实了不少。凭着这段时间跟离岸他们的相处，李羌笛也了解了不少常识性的知识。
　　比如，辰光是一款普及全球甚至各个星球的游戏，很多并不富裕的平民通过辰光可以赚取不少的金币，现实中的东西在辰光中也可以拍卖，辰光以本人意识进入，里面遇到的人多是真实面貌，即使有的会选择调整一下，上升下降的幅度只能维持在一个特定的范围，面目全非之类的事是不可能的。
　　这一点，李羌笛本人没有感触。
　　最近因为是开学初期，离岸他们活跃了不少，话题都是围绕着学院展开的。就他所知，石榴和奈斯貌似是北方领域的人，他们的学校不怎么著名，李羌笛听过就忘记了，实在是名字有些不好记。
　　倒是北方领域，他在听到这个名字之初，心里突然跳了一下，总觉得有些莫名的在意。
　　难道，是因为自己当初和煌他们遇到了雪崩，至此便对雪山心有余悸了？
　　摇了摇头，想不通便不想了。李羌笛现在倒是很豁达，心境难得的提升了不少，就连身体里涓涓流动，细的跟筷子差不多依然有些枯竭之象的神力都猛地活跃了起来，似乎有奔腾扩大的趋势，让他整个人暖洋洋的。
　　精神有些疲惫，李羌笛打了一个哈欠，眼眸弥漫着水雾。他伸了伸懒腰，轻轻走到床边掀开被子钻了进去，然后拉过身上那柔软丝滑的被子盖着自己，准备睡觉。
　　体内神力自动的运转了一圈，跟着固定的流动路线，生生不息。
　　不知何时，床上的少年已经熟睡，表情安详，如沉睡的神祗，高不可攀。尤其是，可能是因为顿悟，放下了心里的郁结，神力受到刺激而逐渐壮大，少年额头中央的水晶逐渐散发出轻微的荧光，在幽暗的房间内闪闪发光。
　　午夜，床上沉睡的少年突然睁开眼睛。
　　掀开被子，他轻轻走下床，拿过一旁的衣衫穿上，少年赤着脚打开房间的门走了出去。
　　今天月色不错，皎洁明亮。
　　脚步无声的走在一片平坦的小道上，少年没有回头，脸上一片清冷安静，雪白纤细的脚踝在夜色下惶似一块美丽的汉白玉，美得令人惊叹。
　　衣袂翩跹，满地的落花有几朵无意沾染在了少年的衣服上，点缀出淡淡的粉色。可惜，少年的脚步没有丝毫停顿，注意力连一丝一毫都不曾放在旁物之上。
　　直到，他来到那一汪清澈的碧水前。
　　水池底，感受到海神陛下的气息，一直安静呆在水底紧闭着蚌壳的海蚌发出一丝喜悦的信息，然后缓缓的展开了……
　　水纹轻轻向四周扩散，一圈圈的涟漪久久没有平息。岸上，少年的身影不知何时早已消失。夜色下，唯有清澈的倒影。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　清晨，严谨肃穆的公爵府邸突然乱开了窝，下人们满脸惶恐的来回跑着，全然不见了平时的井井有条。
　　昨日还温暖如春风的地方，此刻立马迎来了西伯利亚的寒风，吹得人刺骨连连。
　　李羌笛从外面回来的时候，看见的便是这样的一副情景，他不由呆滞了一下。
　　反应过来后，少年顺手猛地拉住一个慌慌张张从自己身后跑过去的仆人，带着点疑惑和焦急的问道。
　　“出什么事了？你们怎么……”
　　“殿下不见了，公爵大人此刻冷得令人害怕，我们到处找遍了都没有找到殿下的人影。要是再找不到人，恐怕我们……”正惶恐着不知所措，想要甩开来人的手急着去找人，结果，说到一半的时候，那人抬头看到了李羌笛。
　　“殿下，你回来了？”
　　那一脸惊喜交加，激动的差点热泪盈眶的表情让李羌笛愣了愣，没有回过神。
　　“快，快来人去禀报公爵大人，殿下找到了。”
　　这边，李羌笛正不知道该说什么的时候，那边老管家乌里瑟已经急急忙忙的走了出来，紧紧拉住他的手，好像害怕他突然不见了似的，也是一脸的如获重释。
　　“殿下，你可算回来了，大清早去哪里了，害得我们还以为你不见了呢。快，快去禀告公爵大人，就说殿下没事。”
　　“管家爷爷，你们这是怎么了？怎么……”
　　无论是张了张口还没有来得及说，一阵冷风直从背后吹来，他猛地打了一个寒颤。
　　“大人！”
　　回过头，果然看见男人一脸阴沉充满寒意的大步走来。
　　“黑帝斯，我……”李羌笛哆嗦了一下，被男人的脸色冷得身体僵硬了起来。不待他开口解释，身体猛地被搂进一个雄厚的胸膛，腰身上传来一阵大力。
　　腰快断了。
　　他呲了呲牙，轻微挣扎了几下，感受到腰上的力气更大，少年最终闭上了嘴，静静的依偎在男人的胸口，听着那沉稳的心跳，服帖了，不准备刺激此刻正处于极度危险之中的男人。
　　“去哪里了？”男人的声音不包含任何感情波动，李羌笛心颤了颤，觉得自己恐怕要糟。
　　于是，少年抬起头，连忙认错，力图让男人消消火。
　　“抱歉，黑帝斯，让你担心了，我只是早上睡不着出去逛了逛。没有跟你打一声招呼，是我的错。”
　　“……没有下次。”男人眼眸一黯，声音愈发低沉冷酷。
　　“不会，不会……”
　　“走吧，我们回去。”拉着少年的手走在前面，黑帝斯显得有些无情的薄唇紧紧抿着。他没有说的是，他焦急的找他已经快半宿了。从半夜闹腾到现在，整个公爵府邸周围都找遍了，却连少年的影子都没有找到。
　　所有有水的地方，尤其是羌笛最喜欢去的碧波池，都没有人……
　　

第一卷 第063章 报名风潮（1）
　　本以为不过是小事，没想到后续会如此发展……
　　自出了那天早上的事后，李羌笛身边的防范便有些严，周围紧紧盯着他的人没有十二，也有十一。尤其是他的专属侍女玛索莉亚，更是恨不得连他上厕所都要跟进去，就怕他再次来个失踪不见人影。
　　对此，李羌笛很郁卒，看向黑帝斯的眼神带着几分控诉和哀怨。
　　可惜，冷面公爵不是白叫的，那个男人根本连表情都没有一个，依然面瘫得跟别人欠了他几百万似的。
　　默默忍受了几日，李羌笛就当没有看见的无视，淡定无比。然而，时间一长，他却有些受不住了。
　　这天，吃过早饭后准备去学校，一屁股坐进去阿尔澜的悬浮车里，李羌笛扭头看向旁边镇定冷漠的黑帝斯，有些欲言又止。
　　他的专属女仆前天又增加了一个，伊芙妮。一个很漂亮，有着一头柔软长发，身材非常之好的高仿智能机器人。
　　“黑帝斯……”考虑了良久，觉得不能再这样了的李羌笛咳嗽了几声，想要再跟男人讨价还价一番。
　　他的房间已经不保，那天的事发生后晚上便被男人堂而皇之的住了进来。哪怕他一直坚决反对抵制，可惜有过不良记录的自己实在硬气不起来，找不到拒绝黑帝斯进驻他房间的理由。
　　这是李羌笛之前怎么也没有想到的，他很是措手不及。
　　只是，想到这件事原来便是他有错在先，李羌笛自知理亏，跟那个面无表情的男人僵持了一个时辰便偃旗息鼓了。
　　住便住吧，反正那房间本来就是他的。
　　而且，他实在说不清那天晚上他跑出去干什么了，为何大半个晚上都没有回来，所有人找遍了地方都没有看到他。这事，他真是有些有口难言。难道他要跟黑帝斯说，自己大半夜迷迷糊糊的跑去水池里睡觉去了？去准备融合神格了？
　　这事，李羌笛谁都不准备说，连丝毫蛛丝马迹都不能够透露。
　　撒谎他不擅长，须知说了一个谎言便要建立在无数的谎言之上，与其费尽心力去想那些理由，还不如什么都不说，任凭别人怎么想。
　　李羌笛迅速镇定下来，抬起头认真的看着对面的男人，准备再次苦口婆心一番表表他的态度。
　　“黑帝斯，你知道的，我不喜欢太多的人跟着我。”言下之意，他要清静自由的环境。
　　男人抬起头，静静的看着他。李羌笛一哽，停顿了一下，在男人那深邃的目光中突然有些说不下去，眼神有些顾左右而言其他。
　　“那个，黑帝斯，有玛索和伊芙妮跟着我就够了，那些你派来保护我的人还是撤了吧，我不会再出什么事的。真的，这次我保证，绝对不会不跟你说一声就消失。”
　　“……”
　　“黑帝斯……”
　　唉，该死的人鱼体质，他身体倒是健康得很，连一丝小病都不会有，可惜别人都不相信。在他们的观念里，人鱼都是脆弱的，都是需要别人保护的，连稍微疏忽都不可以，更是时刻离不得人的。
　　于是，他不自在了。
　　“羌笛，这次就算了，但是……”男人冷着一张严肃俊朗的脸，突然一把抱过少年的身体坐在自己身上，手指抬起少年雪白的下巴，目光看向少年的眼里。只是动作之间，充满了小心温柔的呵护。
　　“什么？”少年赶紧端正态度，抬起头认真的听着男人接下来的话。
　　“不许离开索玛和伊芙妮的视线。你想去哪里，都要带着她们，知道吗？”
　　“好。”少年点头。这点，李羌笛早就已经接受。学校里那么多人身边都带着机器女仆，他也随大流，不惹眼。
　　“在学校有事记得通过光脑找我，不许瞒着。”少年离开自己身边，黑帝斯还是有些不放心。
　　“嗯。”
　　“还有，你的老师我已经打过招呼，有什么不懂可以去问他。如果你不想，等回家的时候也可以问我。”
　　“嗯嗯。”
　　“没事不要去北院，那边狼群环绕，个个都是热血沸腾的年纪，控制力稍弱，容易出事……”
　　“……”记得有谁说过，越是面瘫闷骚的男人，平时不说则已，一说惊人。所以说，黑帝斯其实是个隐形的话唠？
　　李羌笛在出神，对于男人说的话到最后没有具体听，思绪早就不知道飘到哪个角落了。车内的气氛很和谐，一改之前的沉闷压抑，男人的话时不时响起在耳边，低沉磁性的男低音甚是好听性感，如埋藏在地底下的好酒，越久越醇。
　　车身上有着家族图徽的黑色轿车开进阿尔澜的大门，直往南院而去。
　　校门口，负责警卫的人抬头看了看远去的轿车，目光肃然起敬，眼底带着恭敬。待轿车已经完全看不见，警卫回到自己的工作岗位上，坚毅的脸看着进入校门的学生，又恢复到之前的认真。
　　南院门口，在跟黑帝斯挥手告别之后，李羌笛领着索玛和伊芙妮转身进了教学楼。
　　因着索玛和伊芙妮不能去教室的缘故，她们去了教室旁边的休息室等着。休息室里面，已经坐着几个同样的女仆。看到索玛和伊芙妮进来，她们抬起头看了两人一眼，便低下头做自己的了。
　　而另一边，走进教室的李羌笛抬眼看了看，蓝轻摇已经到了，前面的西索正和阿瑟说着话。
　　通过几天的相处，几人倒不像是最初那样陌生和隔阂，这几天众人也算彼此认识了。
　　交情说不上好，可也绝对不坏。众人都是被家里娇纵着养大的自然人鱼，身份尊贵，容貌出众，比起不良于行的其他人鱼性格里多了几分活泼爽利，彼此交谈起来倒也不会冷场尴尬。
　　看到进来的李羌笛，阿瑟首先扬起一抹灿烂的微笑，挥手打着招呼。
　　“羌笛，你来了。”
　　“阿瑟，轻摇，西索，你们在说什么呢，这么高兴？”李羌笛笑了笑，走到自己的位置坐下，开始准备今天的课程要用到的工具。
　　等会儿，第一节课是奥利尔老师的贵族礼仪课，第二届则会有另外一个老师来教他们骑射。没有战马，用的是最原始的弯弓。力气要求不高，只要能够拉开弓弦射箭就行。
　　人鱼的课程都比较高雅，老师对他们的教导都比较轻松，不怎么严格，只要会皮毛便可，不用担心。
　　“西索刚才正跟我说，要我们等会儿去北院一趟呢。艾伦今天请假没有来，他一个人不敢单独去北院，所以想让我们几个跟他一起去壮壮胆。”阿瑟从前面走到李羌笛的面前，挥了挥手把刚才的事跟少年说了一遍。
　　“北院？去北院干什么？”李羌笛抬起头。
　　黑帝斯刚刚才跟他说过轻易不要去北院，没想到他才一来就面临这样一个难题。其实，出于本性来说，他倒是蛮想去北院看看的。
　　想到刚才来之前坐在这里看到的，北院那边最近几天似乎报名已经开始了吧。
　　女神机甲的挑选啊，肯定很热闹。到时候，整个学院都会沸腾起来，他正找不到机会过去瞅瞅呢。
　　“西索的未婚夫是北院的三年级生，他有事要过去找自己的未婚夫。羌笛，等会儿我们一起过去吧。说起来进来阿尔澜，我还没有去过北院看看呢。”阿瑟性子比较单纯，为人友善，听到同学的请求想了想也觉得没有什么大问题。
　　四方领域都发不过《人鱼保护条例》，如果有谁胆敢伤害人鱼的话，绝对会被严厉的制裁。
　　在家里有着五个哥哥两个弟弟，哪一个不是对他宠爱有加，说起去北院，阿瑟一点负担都没有。
　　“羌笛，去吧去吧，我们一起，不会有事的。你看轻摇，他都要去的，难道你想一个人留下？那多孤单。”看少年低着头沉思，阿瑟继续鼓动着。
　　人多气才壮，他们全体出动，那场面绝对恢弘。
　　“轻摇也去？”李羌笛抬头看向另一侧的安静少年，有些诧异。
　　“嗯。”蓝轻摇笑着点了点头。
　　“那好吧，我们一起。”所有人都去了，黑帝斯应该不会只怪罪他吧？应该……
　　少年有些不确定。
　　“那我们现在就走。”看李羌笛点头，众人都同意了，西索眼睛一亮，拉着李羌笛就准备出去。
　　“等等，西索，等会儿该上课了。”没这么急切吧，看来西索跟他的未婚夫感情不错。
　　“也是。”西索眼睛暗了一下，表情有些沮丧。
　　“下课后在去也不迟。”
　　“好吧，等下课后我们再去。”西索嘟着嘴，转身走到自己的座位上坐下，精神有些恹恹。
　　也许是心里有事，上课的时候西索精神便有些不集中，上面讲台上的奥利尔老师看了他几次，西索都没有注意到，依然耸搭着脑袋，手撑着下巴，思绪不知道飘到哪里去了。期间，李羌笛视线几次扫过他，然后收回视线。
　　贵族礼仪李羌笛以前没有学过，神情便格外认真，看的奥利尔老师又是一阵暗自点头。
　　能够吃苦坚持下去，琴棋书画，君子六艺都各有涉猎，甚至连最难的古书法都给人一种行云流水的美感，不是那些表面敷衍的自然人鱼，这么多年来，唯有眼前的少年身上没有那种被家人娇惯出来的蛮横和傲气。
　　行动间温和优雅，翩翩如玉，尊贵高华，又不会给人 傲慢的感觉，的确是一个可以让人痴迷疯狂的殿下。
　　何况，他还拥有着那样一副众人难以比拟的绝世容姿。
　　李羌笛不知道他被别人暗自夸奖了，只以为自己落后太多，修为不够，怕到时候考试不过关丢脸，更甚者无法毕业，这几天上课是一点小差都没有开。这看在其他老师眼里，又是一阵喜爱。
　　好不容易等到下课，奥利尔老师收拾东西离开，前面的西索便猛地一个蹦起来，跳到李羌笛和阿瑟的面前。
　　“下节课是去外面骑射吧，中间有半个小时，快，快，我们现在快去北院。”
　　

第一卷 第064章 报名风潮（2）
　　“尤菲尼亚，你怎么在这里，快去多洛利亚大厅，塞那大人刚才正在找你。”
　　正走在通往南院岔路口的路上，满脸温柔激动的青年突然被迎面走来的一人叫住，让他赶快去左面的大厅，青年不由呆愣了一下，有些为难。
　　“塞那大人找我？你可知有什么事吗？”
　　“我哪里知道啊。不过这个时候想想也知道，肯定是为了这段时间新生报名一事。多洛利亚大厅中负责此事的人手不够，委员处忙不过来，可能是找你去帮忙的。你不是委员处的人吗？塞那大人是负责此事的总指挥，他找你还能够有什么事。”
　　“知道了，谢谢。”点了点头，尤菲尼亚・哈代一脸沉思。
　　“好了，我已经通知到了，你快去吧。”
　　拍了拍微微皱眉的青年的肩膀，来人笑嘻嘻的转身跑来了。留下尤菲尼亚阵阵头痛，不知道该继续往前走，还是去左边的多洛利亚。
　　抬头看了看周围来来往往热闹沸腾的北院，青年想了一下，拐过几步站在了一处无人注意的角落里。
　　打开手腕上的光脑，看到出现在眼前的那张秀美婉丽让他内心阵阵柔情蜜意的容颜，青年神情甚是抱歉和内疚：“西索，你今天不要来北院了。”
　　“为什么？”
　　“别急，不是出了什么事。是塞那大人刚才让我马上去多洛利亚大厅，我等会儿无法来接你。”看少年脸色猛地变了变，眉宇间满是错愕和委屈，尤菲尼亚赶紧解释道。
　　他不想西索独自一人来北院，那样的话就犹如纯洁的羊误入饥渴的狼群，后果不是他愿意看到的。身为西索的未婚夫，作为男人，他明显不愿意看到自己的伴侣引起北院的骚动，让别人有机会接近他的爱人。
　　他想着，等事情过了后还是亲自去南院找西索好了。
　　他们早已经订婚，自己亲自去南院比起别人来便少了几分限制多了几分便利。
　　那边，光脑连通的另一端少年有些不愿的点了点头，神情明显带着几分不虞，脸上的笑容很勉强。想也知道，自己本来兴冲冲的准备去找未婚夫，出都出来了，结果尤菲尼亚一个通知，他之前的努力全都成为了无用功。
　　看西索答应了，青年温柔的笑了起来，跟少年又是一阵赔礼道歉，顺便许下无数不平的条约，这才有些依依不舍的关了光脑。
　　抬头看了看外面，尤菲尼亚整理了一下衣着，转过身去了多洛利亚大厅。
　　他耽搁的时间有点长，希望塞那大人那里还忙得过来。
　　本来以为事情就这样了，没想到之后竟然发生了他始料不及的意外，实在让尤菲尼亚大为错愕。
　　尤菲尼亚去到多洛利亚大厅的时候，果然这里人山人海，拥挤热闹。尽管报名已经进行了一两天了，然而人数非但没有冷却下来，更是以递增的速度渐长，原先沉寂在学院里的人纷纷涌了出来，这个宽敞的大厅一时之间竟然装不下。
　　塞那此刻正站在大厅二楼，居高临下的看着下面的情景，眉头紧紧的皱起。
　　“人太多了。”
　　“往年还不是一样，这种情况你应该早就意料到了。”塞那旁边，是一头金发的古拉菲尔，光之女神的驾驶者。他看着下面的人群，嘴角勾勒出一抹贵族的假笑，对身旁好友的话不置可否，明显早已经司空见惯。
　　“对了，海尔茵多呢，怎么好久没有看到他了？出什么事了，他不是一向跟你形影不离的吗？何况这种阿尔澜的盛况，往年他都会出来维持维持秩序的。”青年转过头看向塞那，有些疑惑。
　　每年冲着女神号机甲而来的人不知道有多少，他们虽然淡然处之，甚至可以说是以愉悦的态度看着那些人前赴后继的涌来阿尔澜，试图测试一番自己的资质是否能够拥有女神，心里侥幸的以为幸运女神哪一天说不定就眷顾了自己，然后冷眼看着那些人最后一脸黯然沮丧的离开，背景萧瑟。
　　不过显然，冷漠的看戏的同时，他们的工作量却非常的庞大，委员处那些人根本就无暇他顾，分不出多余的人手。
　　每年这个时候，是委员处最累最辛苦也最紧张的时候。
　　能够找出五位女神号的驾驶者是一件很值得令人振奋的事，可相对而来的，却是更大的失望。
　　符合条件者，实在太少了，每年能够找出那么一个，都是幸运女神的眷顾。更多的，是女神号的沉寂。就比如海之女神欧蒂露丝，这三千多年来，竟然没有一个能够进入海之女神内部，成功成为能够驾驶它的人。
　　神诺时代-开始之初，陆地淹没无数，现在仅存在的四大领域，也不过是原来大陆面积的四分之一。海域辽阔，水元素浓郁活跃，王庭十二主神中海神成为最强大的神祗，成为无数人的信仰。
　　按理说，这样的情况每年新生的人中拥有水元素的人更多，也更强大。
　　可惜，实际情况却偏偏相反。
　　据统计，每年新生婴儿中，拥有力量者，火之元素占有70%，风之元素土之元素雷之元素等相对较少，累计共占25%。剩下的，水之体质的人竟然只有4%，而这4%中，还有一部分来自体弱的人鱼。除此之外，有一些其他的无法统计。
　　情况完全颠倒，不得不说不符合逻辑。
　　海之女神号欧蒂露丝，千年来从来没有睁开过眼睛，也没有移动过一步。就连驾驶者最难找的战争女神希尔米莉亚，史上也有过五位杰出的驾驶者。
　　就是不知道今年，下面这些人中有没有能够唤醒欧蒂露丝的。
　　塞那目光幽暗的看向楼下，沉着脸沉思。
　　“塞那，你想什么呢？凝着脸，真有些不像是你的性格。”
　　“这是我的工作，自然要凝重谨慎。”
　　作为负责人，他的责任可不小，塞那表情很严肃，平日里的爽朗在遇到正经事时，这么些年来的贵族精英教育便显现了出来。遗传自他父亲的威严认真，让青年看起来异常的成熟有魄力。
　　“好吧。海尔茵多呢，你知道他在做什么吗？”到处都没有看到海尔茵多，古拉菲尔再次问起。
　　“海尔茵多？他……”塞那愣了愣，然后摇了摇头。
　　“怎么了？海尔茵多不会真出什么事了吧？”看塞那的表情，古拉菲尔被吓了一跳。
　　“没有。只是……”
　　“塞那，你可不可以一次性说完。”古拉菲尔的脸有些黑。
　　作为朋友，他是担心海尔茵多的，不然，以贵族的矜持，他也不会在塞那面前如此放松，露出自己的真性情。
　　“海尔茵多恋爱了。”言简意赅，他也不犹豫要不要替好友隐瞒了。只是，想到海尔茵多暗恋的对象，塞那便觉得有些无力。我的好友啊，你一见钟情的对象身份很不简单，恐怕漫漫长途无远期啊。
　　“什么，海尔茵多恋爱了？”青年猛地扭过头看向满脸沉重表情的塞那，很是惊讶。
　　“嗯。”塞那点头。
　　“什么时候的事？对方是哪一家的公子，长得怎么样，他们是怎么认识的，海尔茵多又怎么会……”
　　“停。”塞那有些头疼。“古拉菲尔，你可不可以不要这么八卦，海尔茵多会恋爱是很正常的事吧。”
　　“不，不，不，塞那，这一点都不正常。你也知道海尔茵多的性格，他非常痴迷古文化，对于人鱼至少现在还没有那个意思。毕竟，如果订了婚，他就得负起照顾人鱼的责任，这对他研究古文化势必是个难题。”
　　古拉菲尔晃了晃手指，说道。塞那一想，也的确如此。之前海尔茵多不就是因为这个原因，所以才一直没有接受人鱼吗。
　　“而且，塞那，海尔茵多温文尔雅，风度翩翩，作为阿尔澜最受人鱼欢迎的人，他的艳福一向不浅，可他却从来都没有动心过，一直独来独往单身至今。”
　　神诺的情况就是如此，人鱼身娇肉贵，一身肌肤吹弹可破，稍微大力一点便能够在人鱼身上留下青紫的痕迹。而繁衍者，他们身躯高大，欲望旺盛，在繁衍子嗣方面可以说是不留余力。这对于体质较弱的人鱼来说，无疑于一场恐怖的灾难。
　　每场性事过后，人鱼的身体都会受到或多或少的伤害。这也给人鱼造成了心里阴影。
　　于是，在神诺，性格温柔的男人往往格外得人鱼的青睐。如黑帝斯一类表情严肃冷酷从来不苟言笑之人，只会让人鱼避而远之。
　　可想而知，一身儒雅气质的海尔茵多尽管不是力量最强者，想要成为他的伴侣的人鱼却最多。对此，古拉菲尔和塞那美美羡慕嫉妒恨之后，都要对海尔茵多打趣一番才能够心里平衡。
　　“塞那，说说，海尔茵多喜欢的人是谁？又是谁有那个魅力，让我们的海尔茵多动了凡心。”
　　“具体的，我也不清楚，只是那天无意间在校长办公室遇到的。那是一个很……”塞那晃了晃神，眼前闪过一张无法形容精致到极致的脸，正准备说什么的时候，下面突然传来一阵骚动。
　　男人的表情一凝，沉着脸看向楼下的大厅。
　　“怎么回事？”
　　“塞那大人，外面……南院的几位殿下似乎来了……”一个在楼下维持秩序的学员跑了上来，满脸兴奋的红晕，一副恨不得幸福得厥过去的表情。
　　

第一卷 第065章 天为谁春
　　一生一代一双人，争教两处销魂？相思相望不相亲，天为谁春！
　　――――《画堂春》
　　天为谁春？天为谁春！
　　青年手指轻轻划过这一行，眉头微微皱起，看着手下那发黄的古老书籍，沉思。
　　这是他一次无意间在外面一个小型的拍卖会买回来的东西，年代已经很久远，无法推测，不过可以想象得出这一定是古人类纪元前的孤本。人类纪元骤然结束，长期的混乱，会用纸张记载文字变成了一项很奢侈的享受。
　　随着科技的发展，直到现在神诺3035年，书籍已经变成了贵族的收藏。
　　贵族以下的平民忙着生活所需，即使从小接受教育，也是通过最常见的电子板，他们没有那个财力买下书籍来慢慢的休闲阅读，也没有那个精力。
　　因为保存的时间太久，纸张变得很脆弱，稍微重一点便可能弄坏哪里，因此青年的动作很是小心翼翼。
　　听卖东西给他的拍卖行介绍，这本古老的书籍似乎是从东边的泯灭之海里挖出来的，是一堆东西中保存最为完善的书本。
　　至于到底是不是，他也不清楚。不过，东西倒是真的。
　　泯灭之海，便是原先古人类居住的大陆部分，后来仓皇之中被海水淹没，变成了一片汪洋，什么都没有留下。
　　当初，他把这本古籍买回来后仔细的看了一遍，在书本的第一页上面，似乎留下了一个龙飞凤舞的名字。然而，因为时间太久，又可能是长时间处于海底，尽管书籍保存了下来，书本本身有些地方却损坏了。
　　就比如第一页名字部分，也不知道是不是被腐蚀的缘故，其中黑了几块也缺了几块，他只勉强认得出第一个是古老华夏族的“李”字。至于后面的两个字，中间那一个下面部分被虫蚀了，最后一个上面部分没了。
　　他连蒙带猜，还原出这个名字可能是叫“李姜由”，或者是叫“李恙苗”。
　　其他的，还待考证。
　　就在青年小心的捻起一页准备翻过去的时候，他身后突然跑来一人，“啪”的一声拍在他的肩膀上。
　　“海尔茵多，你怎么还在这里？快，快去多洛利亚大厅那边，南院的几位人鱼殿下来了。”
　　“什么？”正满心愤怒的青年一愣，抬起头看向来人。
　　南院的殿下……
　　“走，走，海尔茵多，去晚了就没戏了，我们平时可是连南院的墙都翻不过去，那边守卫得连只老鼠都钻不进去。现在这样难得的好机会，错过这次，下次不知道还要等到什么时候呢，说不定再见就是人鱼殿下跟别人的婚礼了。”
　　婚礼？
　　海尔茵多心一紧，动作迅速却异常熟练不至于弄坏书籍的把手里的东西收拾好，站起身。
　　“南院来了几位殿下？”
　　“不清楚，我是看别人都一脸兴奋脚步匆匆的往外面去才知道南院的殿下过来了。这不正准备过去打听情况嘛。反正，不管来了几位殿下，我们都赚了。走，过去……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　李羌笛站在一群眼冒绿光的男人当中，不着痕迹的退后几步，第一次后悔起自己不该不听黑帝斯的劝告，要跟着来北院看什么报名。现在好了，他站在这里是寸步难行，里三圈外三圈满满的都围满了人，看得他心里发毛。
　　他捶胸顿足，就差仰头长啸：没见过人鱼啊，你们那什么眼神，差点刺瞎了他的钛合金狗眼。
　　好在，身边不止他一个人，阿瑟和轻摇同样被吓到了，缩了缩脖子移动几步往他身边靠近。
　　显然，这种情况西索很熟悉，也习以为常，脖子一哽，叉着腰就对着周围吼道。
　　“干什么，干什么，让让，让让，我们要过去。”
　　出于对人鱼的爱护和小心，人群自动分开一条道路来，眼神好似狼犬一般可怜兮兮的注视着几人离开，却至始至终都没有上前一步，冒犯娇弱美丽的人鱼。
　　西索在前面开道，李羌笛等人跟在熟门熟路的西索身后，目光扫视四周。
　　人很多，空气中有一股隐隐的骚动，男性荷尔蒙四溢，李羌笛皱了皱眉。
　　他还是喜欢黑帝斯身上的味道，很淡，却很好闻，带着令人放松的安全感。
　　听到外面的动静，正在多洛利亚大厅里忙碌的尤菲尼亚显然不可能不知道。他把手里的工作交给别人，就一脸急切的跑了出来。
　　看到西索和他身后的人，青年额头涔涔的冷汗。
　　这要是一个处理不好，人鱼殿下在北院受了惊吓就闹大了。
　　“西索，你怎么来了？还有，你们……”
　　“尤菲尼亚！”
　　李羌笛站在后面，看到脸上婉然绽放出一个温柔的笑，喜悦的扑进青年怀里的西索，竟然不觉得有任何的异样感。记得，当初第一次跟黑帝斯出门的时候，看到这副人鱼弱柳扶风的模样，他可是觉得异常的刺眼呢。
　　果然，什么事情看多了，心里便再也生不起别样的看法。他也快被同化了，顺应这个时代的潮流，试着融入其中。
　　就在李羌笛感叹的时候，他的衣袖突然一重。少年低下头去，看着袖边的手。
　　“羌笛，轻摇不见了。”
　　“嗯？”
　　“明明刚才还在的，一个转眼就不见人影了，怎么办？”阿瑟焦急的看了看四周，脸上的担忧让李羌笛也被感染了几分。
　　“怎么会不见的？我们仔细找找。”说着，李羌笛抬起头看向四周，目光凝重。
　　“啊，找到了。羌笛，你看那边，那边。等等，轻摇身边站着的男人是谁啊？看轻摇的表情，他好像很高兴的样子，那个男人他应该认识吧。”
　　既然认识，两人心里都动了一口气。
　　李羌笛不知道，他现在一举一动都在别人眼里，一颦一笑都牵动着众人的心。看少年或愁或笑，他们也跟着提起心或皱眉或舒展，情绪全跟着李羌笛走。
　　塞那和古拉菲尔出来的时候，看到的画面便是如此。
　　少年立于场中央，清雅出尘，衣袂飘飘，额头印记璀璨妍丽，宛若神祗，映衬得周围的人都好似黑白的背景，完全被忽略在了一边，没有人多注意一眼。
　　即使是第二次见，塞那依然满眼惊艳神情有些恍惚，眼里心里满满看得见的便是那美得惊人的少年。
　　“羌笛，阿瑟，你们过来啊，我跟你们介绍，这就是我的未婚夫尤菲尼亚・哈代，阿尔澜的三年级生。”手亲密的挽着男人的手臂，西索回过头对着后面的两人招了招手，一脸骄傲兴致勃勃的为众人介绍。
　　西索的开口打破了现场的呆滞，众人回过神来，心神虽然依旧激荡无法平息，面上却总算冷静下来。
　　看着羌笛和阿瑟慢慢走过来，身段姿容端得是清丽脱俗，风华妩媚动人，就连西索都不由微微愣了愣。
　　待回过神来，他的手紧紧拉着身侧的男人，抬头看了看四周，突然问道。
　　“对了，尤菲，我哥哥呢？怎么没有看到他？”
　　“西莱斯特？我并未看见，可能是去了哪里吧。”短暂的恍惚过后，男人低着头温柔的看着少年，摇了摇头，不确定的说道。
　　“唉，大哥这个时候怎么能够不见呢，我特意过来看他，明明都说好了，让他今天要来接我的嘛。”西索跺了跺脚，很是恨铁不成钢。
　　他好不容易过来一趟，他容易吗他？
　　目光扫了扫没有什么其他表情的羌笛和左右四顾的阿瑟，西索紧紧蹙眉，颇为无奈。
　　大哥真是的，他故意制造机会想要把羌笛和阿瑟介绍给他，结果关键时刻掉链子。错过这次机会，大哥什么时候才能够找到符合心意的伴侣啊。东方领域的自然人鱼差不多就在这里了，他不来，别人可是摩拳擦掌得很。
　　“西索，西莱斯特今年就快毕业了，这是他最后一年，事情可能比较多，暂时抽不开身。乖，别生气了，说不定他等会儿就来了。”看小爱人有些不郁，尤菲尼亚不知道爱人的小心思，赶紧摸了摸少年的头，安抚道。
　　作为自己未来的大舅兄，尤菲尼亚对于西莱斯特的为人还是比较推崇备至的。
　　“……嗯。”西索有些闷闷的点了点头。
　　李羌笛倒是适应得很好，面对众人淡定处之，没有去看周围那些目光炙热的人，而是抬头认真的打量起面前的多洛利亚大厅来。看着突然涌出来的一群人，他也仅仅只是看了看，注意力却完全不在别人身上。
　　纤长优美的手指轻轻捏着自己的下巴，少年沉思起来。
　　不知道过了多久，李羌笛突然感觉自己的衣袖被人轻轻拉了拉。他回过神来，侧头看去。
　　“阿瑟，怎么了？”
　　“羌笛，你刚才想什么呢，西索叫你都没有听见。”阿瑟好奇的看了他一眼，然后对着前面的西索努了努嘴，示意少年看去。
　　“西索？”
　　这时，西索已经走了过来。只是，他的身边多了几个人。
　　“羌笛，这是我哥哥，西莱斯特，是阿尔澜七年级生，也是学生会的主席，今年已经被推荐到军部实习了。”西索抓着终于赶过来的自家大哥，脸上的笑容很亲和，眼里有着他看不懂的神情。
　　军部？
　　听到这两个字，李羌笛抬起头，不着痕迹的打量起面前的男人来。
　　一个很精壮，表情却冷峻严肃的男人。身上有着军人的气势，让人肃然起敬。
　　“你好。”
　　“大哥，这就是我昨天跟你说过的，我的同学，李羌笛。怎么样，大哥，羌笛是不是出乎你的意料？”暗暗推了推面无表情的兄长，西索在背后暗自焦急。
　　大哥，你倒是说话啊，不说话你的表情很恐怖好不好。要是把未来大嫂给吓跑了，你将来可怎么办？你这样一张黑脸，将来找伴侣是很困难的。
　　只要一想到大哥的性子，西索便无奈得很。
　　在今年之前，他原先其实是很想把艾伦介绍给大哥的。本着近水楼台先得月，有他在中间牵线搭桥，就不信撮合不了兄长的婚事。
　　可惜，先不说艾伦家的父亲很势利眼，一直想要把艾伦嫁给冷面公爵，就艾伦自己，他的性格尤为胆小怯怯。
　　一次，艾伦被他的父亲逼着去公爵府想要求见东方公爵大人，以求能给公爵大人一个好印象。结果，他连人都没有看清楚，就因为冷面公爵身上的寒意被吓得落荒而逃，回去后整整做了一个月的噩梦，从此是一听到冷面公爵的名字就有心理阴影。
　　这样的情况，他实在无法下手。
　　至于其他的改造人鱼，西索从来都没有想过。
　　他自己是自然人鱼，便希望大哥的伴侣也能够是自然人鱼。那样的话，他没事的时候就可以和他一起出去逛逛街，买买东西什么的。改造人鱼的身体实在太弱，连走路都无法，他实在不希望大哥的伴侣如此。
　　于是，今年新生入学后，西索的眼睛就猛地亮了起来，一直在考虑着这事的可行性。
　　到底是选单纯的阿瑟，还是清丽绝伦有倾城之姿的羌笛呢？亦或者，是安静恬淡的轻摇？
　　作为弟弟，他自然希望配给自己大哥的伴侣是最好的，最出色的。暂时目标，西索把目光锁定在了李羌笛身上。
　　只是，做了这么多准备工作，要是当事人不得力，他有再好的机会也不行。
　　看着一张面瘫表情不知道心里到底是怎么想的高大男人，西索是急在心里，却没有办法。
　　大哥，说话啊……
　　李羌笛对面前男人的性格倒是没有任何不自在，他天天面对黑帝斯，这点冷峻算什么，他都已经习以为常了。反而，比起其他人那炙热的眼神，他更喜欢此人的冷静严肃。
　　塞那和古拉菲尔站在一旁已经很久了，可惜没有人给他们介绍，两人都有些尴尬。在看到那容貌绝醴的少年和西莱斯特彼此打了一个招呼后相对无言，西莱斯特眼神有些闪动无措后，塞那当先走过去，邀请几人进去大厅。
　　李羌笛欣然应允，他站在外面已经很久了，可不愿意一直站在这里吹冷风。
　　……
　　海尔茵多站在远处，目光幽幽的看着少年离开的背影，不觉失落。
　　“天为谁春？天为谁春……”这句话，突然映入他的脑海，激起阵阵狂澜忧伤。
　　

第一卷 第066章 小包子
　　咻……
　　“好，羌笛殿下，可以了。”看到一箭正中红心，旁边站着的老师拍了拍手，让少年停下。
　　他的旁边，其他几位少年一脸诧异的看着最中央轻轻吐气一脸气定闲逸的李羌笛，眼里有着敬佩和惊叹。
　　极为出色的伸手，柔韧无比的身体，敏锐清晰的视力，少年白皙的脸上泛起健康的红晕，在暖阳下夺目耀眼。那一刻，所有人的视线都不由自主的投注在他的身上，无法移开。
　　“时间到了，你们可以下课了。”
　　对着几位少年交代了几句，老师没有立刻离开，而是走到场地中央准备收拾一番。这里过几天还要用到，弓箭是特制的，必须收好。
　　拿过旁边的毛巾擦了擦脸，李羌笛跟老师告辞，和阿瑟等人走出场地。
　　去一旁的休息室换了衣服，看时间已经不早，他跟阿瑟几人挥了挥手，转身离开，准备回家。
　　外面，车身上有着阿尔亚里家族图徽的悬浮轿车开了过来。车门被打开，从里面走出来一个冷峻严谨的男人。男人异常俊美，身材精壮高大，一头纯粹的黑发轻松的挽在胸前，用一根银色的丝带轻轻的束搏着，带着随意却华贵。
　　“黑帝斯！”喊了一声，李羌笛脸上浮起微笑。下一刻，像是想起什么，他当即有些心虚。
　　“你来了。”
　　“过来，上车。”男人的话一直如此言简意赅，深邃的眼眸中平静的看着少年，让李羌笛有些发毛，走过去的时候便有些犹犹豫豫，不如以往轻松轻盈。
　　“黑帝斯……”
　　“走吧。”让少年坐进车内，黑帝斯随即也坐了进去。示意前面的司机开车，男人一路上便不再说话。
　　李羌笛顿时坐立不安起来。
　　黑帝斯他什么意思，到底是生气了呢还是没有生气啊？还是说，男人其实并不知道他今天早上去北院看那些男人报名了？
　　不，不可能。不说他并没有避开玛索和伊芙妮，就今天学校里的动静，黑帝斯恐怕也听说了几分吧。
　　李羌笛的位置靠近车窗，他抬起头偷偷的看了面无表情的男人一眼，心里有些七上八下。
　　车内，气氛静谧。
　　不知道过了多久，车缓缓停下。李羌笛抬起头看向外面，看见了熟悉的黑色大门。
　　到了。
　　“羌笛，下来。”伸出一只手，男人看着他，态度跟今天早上分开的时候没有差别，都巍峨低沉充满了安全感。只是，可能是做贼心虚的缘故，李羌笛犹豫了一下，抬头看了看黑帝斯，这才轻轻伸出手扶着黑帝斯走了出去。
　　公爵府邸的大门雄伟气派，男人带着他，脚步配合着少年的速度走进去，冷冽的目光不曾看过旁人。大门内两侧，站着两排衣着整洁统一的仆人，态度恭敬严谨的低着头，不敢直视主人的脸。
　　走廊长亭，溪水落花，李羌笛已经铭记于心，这段路程走的是熟稔无比。只是，他现在却没有心情去看那些优美的风景。被男人牵着的手很紧，他缩了缩，前面的黑帝斯回过头，静静的看着他。
　　顿时，李羌笛安静了。
　　走过前面的那一片粉色的漫天繁花，李羌笛跟在男人身后，还没有走进大厅，眼前突然蹬蹬蹬的跑来一个小人，猛地撞到了他的身上。
　　“小心。”扶住差点被撞得往后摔倒的小家伙，李羌笛低头注视着自己腿边摇晃了一下，然后一把抱住自己大腿紧紧不放似乎被吓到了的小包子，有些讶异。
　　“慢点，我的小少爷哟，小心点……”这时，老管家乌里瑟从后面追了出来，一脸担心，怕前面的孩子不小心摔到了哪里。
　　小少爷？
　　李羌笛很错愕，低头看着那小小的身影，眼眸紧了紧，心里是百般滋味在心头。
　　眼前的孩子看起来不过三四岁的样子，长得是粉雕玉琢一般的可爱。
　　小脸蛋雪白圆润，带着粉嫩的婴儿肥，眼睛很大，睫毛浓密如一排楚翘的小扇子眨啊眨。此刻，那双美丽的大眼睛就正好奇的盯着他，努力想要装严肃的小脸蛋因为刚才的奔跑透着淡淡的粉红，端的是可爱至极。
　　也许是听了刚才乌里瑟对他的称呼，李羌笛此刻是怎么看怎么觉得腿边的小包子跟黑帝斯长得很像，就连表情，都有愈发像黑帝斯发展的趋势。要不是小包子现在还小，怎么样脸都可爱得很，他恐怕就跟黑帝斯如初一辙了。
　　此刻，少年心里，是说不出来的压抑和沉闷。
　　黑帝斯结婚了，甚至连儿子都这么大了，他竟然还敢来招惹自己，一直对他动手动脚的，那个男人他是什么意思？
　　想到这里，李羌笛又有些气愤，觉得自己有点上当受骗的感觉。
　　他狠狠的瞪了身边不苟言笑的冷峻男人一眼，用力的抽出自己被男人紧紧握住的手，退开一步，脸色阴沉得可怕。
　　周围温度骤然冷下来，水元素异常的活跃躁动，围绕着少年周身五米内的幅度浓密凝聚成看不见的湿气，让出来的乌里瑟有些吃惊。
　　羌笛殿下此刻好可怕！还有，从羌笛殿下身上传来的气势……
　　难道说，羌笛殿下本身还拥有着强大的元素之力？仅仅只是因为情绪波动过大，连周围的环境都可以影响？
　　“羌笛？”
　　比起乌里瑟在那里疑惑不解，暗自猜测，黑帝斯显然也没有意料到这种情况。只是，想到羌笛来自爱西特里海域，本身便是畅游于深蓝海底的天然人鱼，会拥有元素之力也是很自然的事。
　　男人释然了。
　　拥有力量的人鱼即使在稀少的自然人鱼中，也属于佼佼者，备受众人推崇。更甚者，如果你将来选择进入神庙，成为众神的祭祀，那么你的地位将更高。
　　“羌笛，我们进去吧。”
　　“黑帝斯，这是你儿子？”李羌笛没有动，避开男人伸过来的手，目光一直在面前那只到他膝盖高的小包子身上。
　　和男人相处了这么久，他一直都没有问过，男人家里的情况。
　　他有几个兄弟，父母，或者是否还有其他什么亲密的亲戚？偌大的府邸他只看见黑帝斯一人，心里便下意识的以为这里除了黑帝斯便没有其他的人了。
　　以至于，现在突然被当头棒喝，他才会反应如此之大，一时之间有些接受不了黑帝斯竟然已经结婚了的事实。
　　心，有些难受。
　　拨开那层对男人日渐挣扎不开的依赖，以及黑帝斯对他无限的纵容和照顾，他才发现，自己其实一无所有。
　　“儿子？”男人一愣，低头看着少年脸上的恼怒。视线顺着少年看过去，在看到那小小的孩子后，他顿时明白了。
　　黑帝斯眼里闪过一抹笑意，心情瞬间明媚起来，不见刚才的冷肃。
　　“他……”正准备解释，乌里瑟管家看大事不妙，知道主母误解了，赶紧开口。
　　“公爵大人，殿下，你们可回来了。之前维拉尔大人来过，他把奥尔瑟雅小少爷留在这里就走了，说起希望公爵大人能够代为照顾奥尔瑟雅少爷一段时间。等他忙完最近几天的事后，他会前来接回奥尔瑟雅小少爷的。”
　　“维拉尔？这个孩子是维拉尔的？”李羌笛不着痕迹的松了一口气，心里的郁结沉闷顿时消散不见，连他自己都没有发觉到。只是，看着腿边紧紧抱住自己的孩子，他又有些不相信了。
　　“维拉尔什么时候结婚了，看他的年纪也不怎么急，没想到连孩子都这么大了。”
　　“羌笛，奥尔瑟雅不是维拉尔的儿子。”
　　“咦？不是？管家爷爷刚才不是说……”
　　“奥尔瑟雅是欧迪亚鲁家族的幼子，是维拉尔的弟弟。”
　　“弟弟？他们年龄相差真是大……”李羌笛抿了抿嘴，感叹。低头，伸手摸了摸小包子的脑袋，李羌笛轻轻笑了起来。
　　手感真不错，很柔软，多摸几下。
　　“不要摸我的头，头发会乱的。”挥手打开头上的手，小包子鼓起脸颊，有些不愿意。
　　“小包子，脾气还有点大。”不让我摸，我偏要多摸几下。
　　“黑帝斯大人，他欺负我。”看少年笑起来，动作越发得寸进尺，无法避开的小包子很郁闷，抬起头看向一旁站在那里的冷峻男人告状。
　　可惜，男人眼中带柔，看向少年的眼神很是纵然宠溺，完全无视了小包子的求助。
　　“小包子，走，我们进去。”李羌笛很开心，弯下腰一把抱起腿边的孩子，迈开脚步走进客厅。
　　“我叫奥尔瑟雅，不是什么包子。记住，是奥尔瑟雅，奥尔瑟雅……”
　　少年身后，黑帝斯看着那一大一小，耳边听着前面不时传来的声音，摇了摇头，嘴角勾勒出一抹浅笑。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　晚上，吩咐管家乌里瑟把奥尔瑟雅抱去专门为孩子准备的房间睡觉，黑帝斯转身去了浴室沐浴。
　　房间外面，李羌笛坐在柔软宽大的大床上，身上轻轻盖着丝滑的被子搭在腰间，腿上放着一本精美的书籍，随意的翻着，少年的心神却不在此上。听着浴室里传来的水声，少年时不时的抬头看一眼浴室的门，心里有些七上八下。
　　今天一整天，从学校回来后，黑帝斯都没有提起过北院的一个字。这让心里有鬼的少年愈发的忐忑不安了。
　　怎么办，黑帝斯他到底是怎么想的啊？
　　就在少年有些心慌意乱的时候，浴室的门突然被拉开，男人那精壮高大的身躯猛地出现在门口。
　　听到声音，李羌笛抬头望去，喉咙紧了紧。
　　只见男人赤裸着身体，只在腰间草草围了一块浴巾，身上那结实紧致的肌肉充满了爆发力，让人一阵心神发颤。沐浴后，男人并没有仔细的擦拭身体，雄厚的胸膛上水珠轻轻滑下，消失在下面，浴巾下，那高高隆起的部位……
　　李羌笛身体颤了颤，赶紧低下头。
　　他发现，自己要是再看下去，说不定就得流鼻血了。
　　这个男人身上，真是该死的充满了男性力与美的美感。以前喝衣绫、煌他们一起去公共浴室洗澡，他怎么就没有觉得有什么异样，男人的身体又不是没有看过，他今天怎么突然就觉得有些看不下去了呢？
　　SHIT！跟阿瑟他们一起相处久了，他不会也被同化了吧？
　　黑帝斯看了垂头安静的少年一眼，就准备走过去。
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　李羌笛猛地掀开被子下地，动作迅猛的抓过一旁的睡衣，笑得很是讨好的小步跑到男人的面前，压下心里的慌乱，就想要把衣服往男人的身上套去。
　　“黑帝斯，夜里天冷，穿上，穿上！嘿嘿……”
　　男人站立不动，棱角分明的脸庞坚毅肃穆，眼神冷冽。只是此刻，他低着头看着面前忙乱的少年，没有说话，脸上看不出表情。
　　“黑帝斯……”男人不配合，李羌笛拿着衣服站在那里很无力。
　　抬起头，少年睁着一双眉角带着桃花的眼睛无辜的看着他，那副可怜兮兮的模样，颇为勾魂动人。
　　男人眼眸一暗，喉咙动了动，胯下之物有昂扬的趋势。
　　顿时，五官无比敏锐的李羌笛哆嗦了一下，手里的睡衣没拿住，掉在了地上。他心头一慌，连忙弯下腰去捡。却不想，手指还没有勾到0衣服，自己整个人突然腾空而起，被男人抱在了怀里，大步走向床的方向。
　　“黑帝斯！”身体颤抖了一下，措手不及之下李羌笛下意识的抱住了男人的脖子。
　　直到被人甩到床上，压在身下，他才回过神来，目光有些茫然的望着头上男人那深邃炙热的眼睛。
　　“羌笛……”男人的声音带着嘶哑，李羌笛甚至可以从中听出危险的压抑。就好像破笼而出的猛兽，随时会扑上来咬断他的脖子。
　　有些不适，男人的身体很重，灼热的呼吸喷洒在他的脖子上，他被牢牢压在下面，胸口有些发闷。
　　动了动，李羌笛想要退后一步。猛地，他浑身僵硬起来。
　　感觉到下腹处那顶着他的坚硬物体有愈发膨胀的趋势，少年脸一白，被吓的。
　　“羌笛……”
　　“黑帝斯，不要激动，不要激动，有话我们慢慢说，慢慢说啊。”手抵在男人的胸膛上，感受到手下那扎结的肌肉，李羌笛这次是真的有些后怕了。
　　要是黑帝斯被愤怒冲昏了头，来个霸王硬上弓，他肯定会死的。
　　感受着下面那处顶着他的东西的形状大小，少年脸都白了，惨绿惨绿的，手直哆嗦。
　　“呜呜，黑帝斯，我知道我错了，我不该不听你的话，不该早上才答应了你，结果转过头就去了北院看热闹，也不该好奇，想要去看看阿尔澜的五位女神号，甚至还萌生出想要驾驶它们的冲动。黑帝斯，你原谅我好不好，我知道错了……”
　　少年哭得好不凄惨，梨花带雨的模样让男人心生怜惜。于是，下面的物什更加的硬了……
　　这下，李羌笛不哭了。
　　“唉……”看少年那一副就差翻白眼恨不得马上晕死过去的模样，男人深深的叹息一声，有些无奈。
　　这到底是该冲进去彻底占有，免得羌笛一天到晚精神头旺盛，喜欢到处乱跑呢，还是辛苦忍耐一下，暂时放过他？
　　下腹处隐隐的胀痛，男人忍得很辛苦。
　　“黑帝斯，你是不是很难受？我帮你吧。”抬头，突然看到男人额头层层的冷汗，李羌笛一愣。不过马上，他就反应了过来。
　　纤长白皙的手往下移，轻轻握住男人的昂扬，试着套弄，解决眼前的危机。
　　手里的硬物像是突然受了刺激，猛地跳了跳，他差点就握不住。
　　实在是太大了，他一只手有些艰难。身上的男人呼吸突然粗重起来，眼里的欲火让他颤抖了一下。
　　不过，只要那东西不捅了他，用手帮男人解决算不得什么，他又不是没有自己弄过。除了有些尴尬，他一点损失都没有。
　　“羌笛……”
　　看着身下容姿绝艳，一双妩媚的眼睛弥漫着水汽，眼角天然带魅的少年，黑帝斯声音哑了哑，身体紧绷，慢慢低下头对着少年那微启的嫣红薄唇重重吻了下去。
第一卷 第六十七章  做客（1）
    李羌笛来的时候，身边已经没有了人。
    这样也好，免得他尴尬。
    撑起身，被子从肩膀上滑下，他正准备把脚放地上，低下头一眼就看见满身的吻痕。
    他皱了皱眉，感觉身体有些酥麻，手也有些酸痛。昨晚差点就擦枪走火，最后虽然没有做到最后，那个男人也做了大半，自己这一身的青紫就是证明。黑帝斯的手劲儿很大，身体又高又壮，他被压制住真是连挣气的力气都没有。
    用手帮他劳累了半天，那个男人也没有见他消火，反而有更加兴奋趋势。他最后是累得差点吐血，眼睛都快睁不开了，那个男人才冷静下来。
    用手勾住旁边的衣服拿过来，李羌笛一边穿着衣服，一边满脑子都在埋怨那个男人。
    “现在是什么时辰了？”赤着脚走到落地窗前，一把拉开面前厚重的窗帘，李羌笛微微眯了眯眼，看着外面已然一片阳光灿烂，天气爽朗，他轻轻打了一个哈欠，转身先去了浴室洗漱。
    今天是双休日，可以不用去阿尔澜，他起得有点迟也不用担心。
    简单的洗漱后出来，李羌笛便出了房间的门，准备下楼。
    楼下，黑帝斯已经穿戴整齐，随意坐在大厅中央的沙发上。黑人的旁边。是昨天被送过来的小包子奥尔瑟雅。
    或许是因为今天是双休日的缘故，黑帝斯身上穿了一身比较休闲随意的衬衣，衣领上方前两颗纽扣解了开来，完全无平日的严肃冷酷。
    在他的身边，小包子端正严肃的坐着，目不斜视。因为还小，身体胖墩墩的，小包子坐在沙发上脚无法触地，只能悬着，让他微微有些不舒服，小小的身体左右扭了扭，表情有些纠结。
    “羌笛！”黑帝斯是第一个注意到站在楼梯间的少年的。
    他放下手里的报纸，目光柔和的看着慢慢走下来的人儿，站起身大叔走到少年的身边，抱住了李羌笛柔软纤韧的身体。
    “醒了，嗯？”
    “醒了。”男人充满阳刚之气的呼吸喷洒在自己脖颈间，李羌笛身体哆嗦了一下，腿有些发软。
    他皱了皱眉，扭开身子，不着痕迹的挣脱男人那宽厚的怀抱，走到前面沙发上老实坐着的小包子面前，伸手摸了摸他那一头柔软至极的短发，微微眯起眼，笑道。
    “小包子，起来得真早。”
    果然还是小孩子精力充沛啊。他自从上了大学后，每每是愈发的懒散了，每天起来上课都要磨磨蹭蹭去迟到那么几分钟。到了后来，大四的时候，他更是直接起不来了，连上课都三天打鱼两天晒网，往往拼死拼活的爬起来，课都已经上了一大半。
    “说了不要摸我的头，摸笨了怎么办？”往后退了退，小包子极力想要避开少年的手，嘟着嘴，水汪汪的大眼睛抬起来看着面前的李羌笛，极为不满。那装小大人似的表情还特意皱了皱，想要学着黑帝斯大人那样威严凛冽。
    可是，目前还是粉嫩嫩一团的小家伙即使绷着脸，他还是一只白胖胖的包子。
    没有忍住，李羌笛弯下腰一把把他举了起来，对着那张雪白的小脸蛋狠狠亲了一口。
    顿时，小包子脸红了，头顶差点冒烟。
    “哈哈哈，小包子，你真是太可爱了，没想到你还会害羞啊。”李羌笛笑得很欢畅，没有注意到身后黑帝斯已经走了过来，抱住了他的腰，凑近少年耳边低语。
    “羌笛，你要是喜欢孩子，我们可以生一个，不，可以生很多个，只要你……”
    “咳咳咳……”李羌笛瞬间被惊悚到了。一时岔了气，他咳嗽得撕心裂肺的，看得身后的男人皱了皱眉，满眼的担心焦急。
    “羌笛，没事吧？”大手拎起少年怀里的奥尔瑟雅随手放在下面的沙发上，男人一手抚摸着少年的胸口慢慢为他顺手，好看的眉头并没有舒展，冷冽的眉宇间关心一览无遗，注视着少年的目光是既心疼又怜惜。
    “没，我没事。”无力的挥了挥手，李羌笛此刻有点受刺激，连话都有些不想说了。
    只要一想到自己将来可能会挺着一个大肚子，像女人一样给男人生孩子，不止一个，甚至可能会是一窝，他便隐隐的感觉到胃疼脚抽筋。
    这变态的神话时代！
    “羌笛？”黑帝斯还是有些不放心。因为少年的脸很苍白，毫无血色。让这他很担忧。
    一把抱起少年的身体，男人就准备把羌笛送回房间，然后让乌里瑟去神殿请大祭司艾泽西斯过来看看。
    “黑帝斯，我真的没事，放我下来。”
    李羌笛轻轻的挣扎了起来，不愿意大庭广众之下就被别人抱在怀里。尤其是，他一低头，就看见沙发上还有一双圆滚滚的眼睛正好奇的看着他们，小脑袋歪了歪，那懵懂纯真的大眼差点晃瞎了他的眼睛。
    天啊，教坏小孩子了，真是罪过。
    “羌笛，你确定？”低下头，看少年表情很坚决，黑帝斯沉思了一会儿，注意到羌笛的脸又逐渐恢复了红晕，他稍微放下了提起的心，把少年小心翼翼的放在地上，目光始终不曾离开少年的身体。
    “嗯。”李羌笛此刻面对黑帝斯那张严肃冷峻的脸很有压力，于是他把目光放在了旁边的小包子身上。
    “奥尔瑟雅小包子，你饿了没有，我让管家爷爷准备丰盛的早餐给你吃好不好？”
    “好。”小包子看了看笑得一脸绝代风华的李羌笛，再转过头看了看目光柔和的黑帝斯，乖巧的点头。
    他饿了。
    真可爱！
    李羌笛看着晃荡着小短腿儿想要从沙发上下来，结果圆滚滚的身体不给力，翻过身子趴在沙发上怎么也下不来，连脚都无法触地，扭过头来一脸泫然欲泣看着他的小包子，他很是不厚道的笑了。
    ”动作可真是够笨的。“一把抱起蹬着腿儿的奥尔瑟雅，李羌笛突然觉得，有这么一个孩子当儿子或许还不错。有事没事的时候都可以逗逗他，心情不虞时候也可以虐虐小包子，搓圆捏扁全凭自己的心情，真是不错。
    黑帝斯吩咐乌里瑟准备早膳。
    一排排女仆鱼贯而入，手里动作熟稔的把餐盘放在餐桌上，然后退下。
    这边，坐在餐桌上等待的时候，李羌笛兴致正高，他怀里被自己抱着却别扭的扭来扭去的小包子极力想要逃脱少年的魔爪，正和李光笛斗智斗勇，忙得不亦乐乎。
    “不要抱着我，我要坐旁边，坐旁边椅子上。”
    “小包子，你个头太矮，坐椅子上看不见餐桌。”李羌笛把奥尔瑟雅的反抗镇压了下去。
    “我三岁了，才不要别人喂我，我要自己来，自己来……”
    “有志气。只是，你确定你小胳膊儿小腿儿能够发挥作用？”李羌笛斜视了他一眼，眼里有着明显的幸灾乐祸。
    “我……”看了看面前的桌子，他的眼睛才刚刚到桌子的高度，视线看去最多只能看见银闪闪的餐盘。顿时，小包子萎靡了。
    呜呜，黑帝斯大人，你的伴侣欺负我！
    黑帝斯坐在最上首，看见羌笛高兴，他也轻轻笑了起来。
    大厅里，气氛很是温馨融洽。旁边，乌里瑟管家看见这一幕很是欣慰。说不定过不了多久，公爵大人和殿下便可以也拥有自己的继承人了。那个时候，家里便会热闹起来，有着真正属于家庭的温暖和恬然。
    老人脸上露出了欣慰的笑容。
    “乌里瑟，把奥尔瑟雅的专用餐具和椅子拿过来。三岁了，该自己吃饭了。”
    “是，公爵大人。”一回过神就听到男人的命令，乌里瑟慈祥的笑了笑，恭敬的退下，吩咐人去拿东西了。
    男人开了口，李羌笛有些遗憾，无法偷偷捏小包子那白嫩嫩的小脸蛋了。
    他把小包子轻轻放在自己旁边的位置坐好，为他调整了一下坐姿。待人把东西拿过来安放好后，看着小包子用手握着汤勺笨拙的吃饭，他轻轻的笑了起来。
    食不言寝不语。
    用餐的时候，李羌笛吃了个半饱，便放下手里的餐具，用餐巾擦了擦嘴，抬起头望向男人。
    这时，男人也已经吃好了，动作优雅的轻轻放下手里的餐具。
    “黑帝斯，今天你有事吗？”
    “羌笛，怎么了？”抬起头，男人看着他。
    “昨天我答应了西索，今天要去他家做客。”这是早上的骑射课的时候，西索跟他说的。
    男人听后皱眉，李羌笛赶紧补了一句。
    “还有阿瑟和轻摇。对了，还有艾伦。那是我们一起学习的，西索说，他家前些日子买了些稀奇古怪的东西，似乎是从泯灭之海里找到的。是古人类纪元时期的古物，让我们去看看。”这一点，才是最打动他的，让他毫不犹豫答应的原因。
    泯灭之海，他已经知道了是哪里。
    “你想去？”黑帝斯抬起头，看着少年眼里隐隐的期待和一种他看不清的悲哀落寞，心不由一紧。
    “嗯。”
    “如果你想去的话，就去吧。只是，要带上玛索和伊芙妮，让她们照顾你。”


第一卷 第六十八章  做客（2）     
    博斯威尔府邸，一处后花园的凉亭中，穿着华丽人鱼服饰的青年恬淡的坐在那里。青年身边，站着五六个仆人，或拿着扇子轻轻为主人打扇，或端着盘子静立不动，脸上的表情没有一丝一毫的变化。
    “西索呢？”目光看着远处的风景，青年像是无意间问道。
    “回主母，三少爷在园子里的兰溪边宴请同学，你看要不要让人去把三少爷找过来问话？”
    “同学？都有些什么人，西索不是一向只跟克里斯家的艾伦合得来吗？”他生的孩子，自然明白孩子的心思。
    他不耐和那些行动不便体质又特别虚弱的人呆在一起。西索性子比较活跃，让他一直呆在某个地方哪里都不去，只会憋坏了他。
    “艾伦少爷此次没有来，来的，是另外两个以前没有见过的年轻美丽的少爷。两位，尊贵的殿下。”
    “殿下？看来，西索的朋友又多了起来。这样也好，他不会寂寞了。”
    青年闻言轻轻的笑了起来，保养得很是白皙纤长的手指从旁边的石桌上轻轻捻起一颗晶莹剔透的葡萄。
    “西莱斯特回来了吗？”
    “大少爷在书房，今天没有出门。”
    “没有出去？也好，我这个大儿子现在是越来越忙了，好几天都没有看到他的人影了。”
    “大少爷现在即将进入军部，琐事繁多，正是忙于进取的时候，我前天看见大少爷还发现他清减了不少。”听主母嗔怪的抱怨，知道主母并不是真的埋怨大少爷，其他的人自然顺着主母的话说。
    “吩咐厨房，让他们多为西莱斯特补补，不可忙坏了身子，也不许忙得连饭都忘记了吃。”
    “是。”
    过了一会儿，看天色不错，青年的心情也甚好，他旁边站得最近的人小心翼翼的问道。
    “主母，要去看看大少爷吗？”
    “不，不了。既然西莱斯特在书房，我便不去打扰他的工作了。倒是西索……”
    “三少爷？”
    “走，我们去看看，西索现在在干些什么……”青年正说着，扶着旁边之人伸过来的手小心的站立起来。这没有来得及做什么，从远处突然急急忙忙的跑来一个奴隶，跪在他的面前急仲的呼吸着说道。
    “主母，老爷让小的来说一下，让您准备一下，阿尔亚里公爵大人来了。”
    “什么，谁来了？”
     …………
    “艾伦怎么没有看见他？”
    风景优美雅致的园子里，几个正值青春年华明媚动人年纪的少年一排排坐在兰溪边，赤裸着雪白的玉足，轻轻拍打着水面，低头轻语的说着话。
    “艾伦啊，他父亲把他关家里了。听说最近冷面公爵阿尔亚里大人有了心上人，未来的公爵主母是轮不上克里斯家了。艾伦倒是松了一口气，他父亲却气死了，直说这么好的机会都浪费了。”
    李羌笛：“……”
    把脚浸入水里，感受着水的凉芭，李羌笛没有参与阿瑟和西索之间正兴致勃勃的谈话，而是表情淡淡的低着头，看着水下自己的脚。
    一个多月之前，这里还是一条美丽晶莹的鱼尾，让他既惊慌又不安。现在，可以自由在鱼尾和双腿转换，甚至没有自然人鱼那八个小时的限制，李羌笛很满足。
    “对了，蓝轻摇呢？他怎么没有来？我昨天明明特意邀请了他的。”西索抬起头看了看左右，视线扫过左边云淡风轻的李羌笛，表情有些失落，又有些抱怨。
    他好不容易邀请一次人，姿态还放得很低，态度也显得足够真诚，结果来的只有羌笛和阿瑟。
    李羌笛抬头看了看西索，不置可否，也没有什么特别的表情，抿了抿唇，依然没有说话。
    在阿尔澜没有多久，虽说跟阿瑟他们熟悉了，可始终还是陌生的，不可能跟衣绫、煌他们一样，是自己最好的朋友，是彼此最熟悉谈得来的死党。
    像是没有听懂西索话里的不满，阿瑟还是那副性格，无忧开朗，笑得很没心没肺：“轻摇啊，他家里有事吧，可能没有时间，不方便出来。”
    这段时间的相处，李羌笛和阿瑟或多或少知道一点蓝轻摇家里的情况。他家不比贵族，能够让别人忌惮。加之蓝轻摇还是尊贵的自然人鱼，整个神诺想要把自然人鱼娶回家的不知道有多少，尤其是贵族，更是希望伴侣能够是健康活力的自然人鱼。
    蓝轻摇放假的时候一般是不会出去到处跑的。
    这既是自我保护，也是常识。西索被家族保护得太好，加之又早已经订了婚，哪里知道蓝轻摇的难处。
    李羌笛摇了摇头。他以前其实也不知道的，要不是最近在狂补神诺人鱼的知识，他也不会清楚。说起来。他跟西索倒是有些相似，黑帝斯对他的防御保护丝毫不下于十贵族之一的博斯威尔家族。
    听了阿瑟的话，西索表情有些郁郁。
    “不是说你家最近找到了很多泯灭之海里遗留下来的东西吗？可以拿出来给我们看看吗？”看了看天色，他来了也有一段时间，李羌笛不想坐在这里什么都不做的聊天，什么营养都没有，他按捺住的性子耐性所剩不多。
    本就奔着这些东西而来，结果主人一点意思都没有，却拉着他们闲情逸致起来。
    他沉了沉脸，从溪边站起身，居高临下的看着望着自己突然呆愣起来的西索。
    “啊？哦，是啊，我差点忘记了。没想到羌笛你对古人类的东西这么感兴趣，反正我是看不出那些破破烂烂的东西有什么好，还没有神诺的东西精致先进，本身也因为长时间沉寂在海里有些枯黄发润，稍微一碰就成碎片了。”
    回过神来，少年撅了撅嘴，颇为不以为然。
    “那些东西原本是我哥哥西莱斯特买回来的，说是他有一个朋友比较喜欢这一类东西，正在专心致志研究古人类纪元的文化，便买回来了。”
    西索有些出神，他刚才竟然看李羌笛看得愣住了，他竟然觉得面前居高临下站在自己面前的少年那一刻身上充满了神圣的光芒，风华绝丽，尊贵凛然，气势不可侵犯，好似天上的神祗，高不可攀。
    而自己，只能立于地面上仰望他的风采，渺小而微不足道。
    真是心情有些别扭和复杂。他承认，李羌笛的确长得很美，是他至今为止见过长得最漂亮的，可也不至于……
    果然，刚才的一切都是自己的错觉，他只是在李羌笛逆着光的时候恰好被振荡了心神。
    “我可以去看看吗？”
    “当然。只是有一部分昨天下午的时候已经被搬走了，还剩下多少我也清楚，要问我大哥。走。我现在带你们去看。”大哥应该没有出门吧，他昨天特意三令五申跟大哥说了，今天他同学要来的。
    只是，没想到如此之巧，李羌笛会喜欢那些枯黄的东西。早知道，他就应该让他大哥多买点。
    共同兴趣什么的，在今后的生活中还是非常有必要的。
    跟在西索身后，李羌笛和好奇加之没事很无聊的阿瑟一起，准备去大开眼界。
    只是，他们才刚刚走过一条长道，还没有离开园子，便在走廊里邂逅了前来的博斯威尔家族的大少爷西莱斯特。
    “大哥，你来了，我刚才正准备去找你呢，你……”
    正高兴的挥着手想要跑过去抱住兄长的胳膊，西索这个时候才猛然看见大哥的身边还站着一个高大威严的男人。想较于大哥的英气勃勃，那个男人更加的俊美无双，高贵冷骏，天生一股贵气凌驾于众人之上。
    “大哥，这位是？”注意到大哥异于平日的恭敬和拘谨，少年有些茫然，看看西莱斯特，再看看旁边的那人。
    冰冷的眼，面无表情的脸，无形之中弥漫在周身的沉重压迫感，少年的心一悸，身体哆嗦了一下，顿时有些手足无措起来。
    好、好冷漠的男人。
    在他的眼里，他没有看到平时自己遇到的其他繁衍者面对他时的激动与怜惜，兴奋与好感，甚至连一丝柔和都没有，冷酷无情到他连抬头看一眼他的眼睛都不敢。
    西索连忙低下头，把身体缩到自家兄长的身后，避开那扫过他时的冷意。
    “西索，不得无礼，这位是阿尔亚里公爵大人。”显然，西莱斯特注意到了弟弟的害怕，不着痕迹的挡在少年面前，恭敬的为男人介绍着他的弟弟。
    “公爵大人，这就是我的弟弟，西索。请您见谅，西索性子比较内向。”怕男人会生气西索的失礼，西莱斯特正准备为弟弟那明显的畏惧遮盖一两分的时候，对面的男人却根本就没有听他说话。
    自始至终，男人的目光都在前面，那个紧紧牵动着他的心的少年身上。
    “羌笛，过来，我们该回去了，奥尔瑟雅在家里发脾气呢，说你不带他。”
    “黑帝斯！”
    从阿瑟的身后慢慢走出来，走到男人身边，李羌笛没有看周围众人那错愕惊讶的表情，抿了抿唇。
    “你怎么来了？”



第一卷 第六十九章  海洋馆（1）
    ……你怎么来了？
    ……来接你！
    ……
    离开博斯威尔府邸，黑帝斯带着李羌笛回去的时候，才刚刚迈进大门，奥尔瑟雅就迈着小短腿儿蹬蹬蹬的跑了出来。
    看到门口差点撞上的黑帝斯大人和李羌笛，小包子赶紧煞住脚步站定，整理了整理衣服，努力做出严肃的表情。
    “黑帝斯大人，你们回来了！”
    李羌笛觉得奥尔瑟雅小包子真的是非常的有喜感。明明不过才三四岁的模样，却偏偏要装出一副二十三四岁的冷骏成熟的表情，让人忍不住想要去逗他。
    一把抱起反应不及的小孩，少年笑了起来：“奥尔瑟雅，听说你在家里闹腾？小孩子，不可以太调皮哦。”
    奥尔瑟雅：……
    躺着也中枪的小包子很茫然的看着少年身后的黑帝斯大人，眼神很无辜很委屈。
    咳嗽了一下，黑帝斯显然没有接受到小包子那控诉的眼神，走过去站到少年的身边，从他的手里接过粉雕玉琢的孩子，严肃冷峻的脸上依然面瘫得令生人惧怕敬畏。
    “羌笛，进去吧。”
    李羌笛点了点头。他虽然还想继续逗一逗小包子，蹂躏一下那软滑滑的小脸蛋儿，不过一直抱着个圆滚滚的小火炉子，他的手臂也有点酸。
    跟在男人身后，李羌笛揉了揉手臂，走进大厅。
    乌里瑟老管家总是最称职的。在公爵府邸里服侍了几代公爵大人，他的人生阅历不是盖的，什么时候做什么，什么时候不该做什么，老客家那是信手拈来。也因此，偌大的公爵府邸在老管家的管理下，一直井井有条，黑帝斯对他很是信任。
    这不仅仅只是看在他照顾自己长大的情分上，还得力于老管家的精明能干。
    在早上主子一前一台离开后，现在又起来回来，乌里瑟松了一口气的同时，餐桌上已经盛满了热气腾腾的饭菜，让不知不觉在西索家呆了美金一个上午的李羌笛感觉很是温暖。
    不说还真是没有觉得肚子已经饿了呢。
    如果今天黑帝斯没有去博斯威尔家接他的话，自己恐怕要被西索留在他家里吃饭了。看自己今天走的时候西索那副欲言又止一脸纠结的表情，李羌笛突然高兴起来，脸上便带出了几分惬意。
    这倒不是说他对西索有意见，只是留在别人家里，李羌笛总觉得浑身不自在。尤其是在博斯威尔府邸，除却西索这个同窗外，还有着他的兄长西莱斯特，以及西索的父亲和他的阿爹。
    想到刚才和西索阿瑟他们告辞，在博斯威尔府邸门口看见的那位前来恭送黑帝斯的青年，李羌笛浑身突然哆嗦了一下。
    倒不是说自己讨厌他，相反，西索的阿爹看起来非常温和，他对他很有好感，是一个平易近人，性情淡然优雅的人鱼。只是如果他不用那种看儿媳妇标准的眼神看着自己就好了。
    说起来，黑帝斯今天貌似吓到了那一家人啊。
    想到初见黑帝斯的时候西索那一脸的惊恐畏惧，他真是没有觉得黑帝斯有哪里恐怖的。
    喝了一口热汤，李羌笛抬起头不着痕迹的打量黑帝斯。
    容貌俊美，家世出众，本身又有能力，是怎么看怎么觉得是最有潜力的优质股，钻石得不能再钻石的王老五，西索阿瑟他们看到黑帝斯怎么倒吸一口凉气，恨不得晕厥过去呢？
    这种好男人，放在他们那个时代真是打着灯笼都找不到的优秀男人。
    对人既细心又温柔，把他照顾得无微不至的，什么都为他想到了，冬天还可以暖床，夏天则可以避暑，就算外在冷厉可怕了一点，不擅言辞表达了一点，可绝对是居家过日子的好男人。
    比起那些在外面风流优雅一掷千金的浪荡公子，这种严肃责任的男人才是良配。
    要放在他们那时代，不知道有多少女人得为他打破了头颅。没想到，时间晃过三千年，这种好男人竟然没人要了？是他的思想太落伍了，还是时代前进得太快，他没有跟上脚上？
    李羌笛有些纠结，有些理解不能，然而不可否认的是，在看到今天的情形后，他的心里竟然隐隐生起一股窃喜。
    这样的话，是不是就没有人会纠缠黑帝斯，让他跟吃了苍蝇似地难受了？
    猛地醒悟自己在想些什么，李羌笛握着餐具的手哆嗦了一下，脸都被吓白了。
    娘啊，他到底在想什么啊？自己不会真的变成被掰弯了吧，竟然会觉得，会觉得跟这个男人这样过一生，其实也不错？
    “羌笛，你怎么了，脸色这么难看？”听到汤勺碰到瓷碗的清脆声音，黑帝斯抬起头看向少年。
    注意到羌笛那一脸苍白之后脸颊迅速染上的嫣红，以及眼神流露出的慌乱纠结，各种精彩表情一一浮现的脸色，男人皱了皱眉。
    站起身走到少年的身边，他抬手试着摸了摸少年的额头。
    没有发烧。
    可是，羌笛的脸怎么这么红？
    “没什么。我吃完了。”避开黑帝斯的手，李羌笛此刻是连看男人一眼的勇气都没有。他怕自己会忍不住，一拳揍到黑帝斯那张俊朗异常的脸上。
    都是这个性取向异常的变态老是白天夜里对他动手动脚的，亲亲小嘴，拉拉小手，搂搂小腰，摸摸小脸，现在好了吧，他一个扛不住，直男就弯了。
    黑帝斯站在那里表情很无辜，他追求人鱼天经地义，怎么就是变态了？
    看出羌笛有些气恼，黑帝斯也只以为是他今天去博斯威尔家让羌笛生气了。
    想了想，为了让少年消气，男人手臂抱过少年纤细的小蛮腰走到旁边的沙发上，把少年轻柔的身体放在自己腿上，他拉着少年白皙纤长的手指把玩着，一边讨好道。
    “明天是星期日，好不容易我们都有时间，你上次不是想去看看水族馆吗？明天我们就去怎么样？”
    “水族馆？”果然，李羌笛的注意力被引开了。
    “嗯。”
    “那好，明天什么时候？”
    说起这个，曾经在爱西特里海域生活过一段时间的李羌笛来了兴致，抬起头直直的看着黑帝斯。至于这个时候他正被男人抱在怀里，屁股也坐在男人的大腿上一事，早就习惯了的李羌笛根本就没有注意。
    出来太久，他突然有些想念那片蔚蓝辽阔的深海了。
    那里，他可以自由畅游，想要去哪里也不过一个念头之间。那片波澜壮阔的大海，是他掌控的地方……
    “一大早。”
    “带上奥尔瑟雅吧，奥尔瑟雅也要去。”这句话，却是早已经被两人华丽丽忽视了的小包子说的。
    只见小包子艰难的从餐桌旁的椅子上滑下来，两条小腿儿很是得瑟的跑到黑帝斯和李羌笛面前，抬起小脑袋看着他俩。
    下午五时。
    位于东街市中心偏远一点的地方，帝都最大最壮阔的深蓝海洋馆门前，几个衣服奇特怪异引得众人频频回头，举止之间有些微妙的僵硬的人偶然又必然的相遇了。
    “哥哥，你看前面那人，是不是我们隔壁珊瑚群里居住着不走的大虾？”
    “弟弟，哪里？”
    “前面，呐，就是那个穿着五颜六色的衣服，把长须当做是胡子的家伙。真是个笨蛋，他以为别人看不出来啊，胡子是软的，他的长须可是硬硬的，有点刺手。上次我无意间从珊瑚群穿过，那个家伙在里面翻着肚皮睡大觉，长须一翘一翘把，把我的皮肤都差点给戳破了，好疼的。”
    “弟弟，让你小心点小心点，你就是不听。你身上的色泽已经够斑斓的了，要是一个不小心被哪个大家伙一张嘴一吸气就给吃掉了怎么办？我就只有你这么一个弟弟，你要是挂掉了，将来打群架的时候我会很吃亏的。”
    “哥哥，你就放心吧，我很小心的。上次我们不是特意搬家了吗，隔壁的隔壁那个家伙比我的外在还要五彩斑斓呢。就算有危险，他就是第一个靶子，可以给我们赢取时间逃跑的。”
    说到这里，穿着一件花衬衫头上还顶着一顶不知道哪里来的帽子的少年很得意。
    搬家果然是对的，邻居什么的，很重要，很重要……
    “弟弟，冷静，冷静，你脸上的鱼鳞浮出来了。被别人看见，会把你抓起来吃掉了。”
    “在哪里在哪里？我的鳞片出来了吗？”少年很心虚的看了周围的人群一眼，连忙用手捂住脸颊。
    “放心，放心，只要你不得意，鳞片会马上消下去的。”哥哥拍了拍弟弟的头，安慰。
    “哥哥，有你真好！”
    “弟弟，我也是……”大庭广众之下，两人彼此深情的相拥，脉脉含情。
    “呕……”终于，两人对面站着的人忍不住了。他深深的呼出一口气，恶狠狠的看着无视他快一刻钟的两兄弟。
    “喂，我说你们两个，能不能够不这么弱智，没看到周围的人都用看傻子的目光注视着你们吗？你们能不能够不这么到处招摇，会引起别人注意的好不好？海神陛下都没有找到，你们两人是来人类世界度假的啊？啊？啊？”
    “哥哥，对面的邻居欺负我！”
    “喂，我什么时候欺负你了？”看着用手指指着自己一脸控诉表情的少年，男人觉得他早晚要被这对二货给气死。
    “你刚才用音波攻击我，你还说没有欺负我？是不是看我长得白嫩好欺负啊？”
    “你……”
    “长须翘起来了。笨蛋，快把它们收起来，你被围观了。”
    “……”胸口起伏了几下，他心里哽得要死。自从这对二货搬到他家隔壁后，他就再也没有心平气和过。
    “睡觉的时候突然被人一脚踩在肚子上，差点内出血；出去狩猎，回来的时候发现他家外面天然屏障的珊瑚少了一大块，从对面直直的就可以看家的床。
    门都被拆了！
    这都不说了，最可气的是，夜里修炼正紧要关头，外面猛地响起一鬼哭狼嚎……
    原来是隔壁的兄弟晚上睡不着在歌唱，那嗓门，足够让所有人从睡梦中惊醒。
    这样的事一大堆，他差点得烦躁症。
    吾最伟大的海神陛下啊，他这是做了什么孽啊，竟然会遇到他们两兄弟！
    “对了，兄弟，你上岸后去哪里了，怎么都没有看见你啊……”一点都没有理解的对门邻居此刻心里的郁闷，两兄弟遇到熟人倒是很高兴，齐齐的裂开嘴笑了起来。
    也不管别人说不说话，听没听，他们倒是滔滔不绝起来。
    “哎呦呦，人类世界真好玩。对了，你找到海神陛下没有？我们这段时间找了好多地方，被人拎着进了好多家房子，都没有看见海神陛下啊，也不知道海神陛下是不是自己回家去了……”
    在他们的认知里，海域便是他们的家！
    “我……”
    才刚刚张开嘴想说什么，那对二货兄弟突然转过身跑到旁边蹲着去了。
    “啊，快看快看，哥哥，你看到了吗？刚才有一条人鱼从这里面出来了是不是？”
    “的确，有人鱼。”
    “哥哥，我们也进去吧，海神陛下说不定就在里面呢？”
    “好，我们进去。”
    于是，两兄弟手拉手的走进了大厅。他们身后，有一个人看着他们的背影心情异常的凄凉。
    这对二货，知不知道他们进去的是哪里？
    要是被人发现了，他们说不定就会变成里面的常住客，一辈子都出不来了。到时，他们就只能隔着透明的玻璃遥遥相望了。
    大门上，深蓝海洋馆五个大字幽蓝幽蓝的……
    第一卷 第七十章 海洋馆（2）
    第二天一大早，李羌笛早早就醒了。
    昨天有点小兴奋，加之黑帝斯就在他的身边抱着他喘粗气，手都摸进他的衣服内了，李羌笛哪里放心就那样大剌剌的睡过去。
    谁知道他睡了手，第二天起来还是不是完整的了。
    最近一段时间，黑帝斯的火气格外的旺盛，那看着他的眼神让他的小心肝都不由颤了颤，有点自危的危机感。尤其是黑帝斯本来就是一个精壮魁梧的大男人，那方面的要求可谓强烈。忍得住一时，忍不住一世。
    夜里抬头就看见一双火红诡魅的眼睛炙热的看着你，李羌笛表示他的压力很大。
    动了动身体，李羌笛正准备起来，腰间却传来一阵沉重的束缚感，让他有些动弹不得。
    低下头，视线撇去，他就看见腰上横陈着一条结实有力的手臂。抬起头，枕边的男人正目光幽幽的看着他……
    ――――――
    安静的吃过早饭，众人收拾一番，拿着一些准备要用到的东西，准备出门。
    奥尔瑟雅因为人小腿短，跟不上大人的节奏，鼓起包子脸有些气恼纠结。黑帝斯低头看了他一眼，便弯下腰一把抱起了小包子，和少年准备乘车去水族馆。
    因为起床的时候耽误了一点时间，现在已经不早了。今天天气很不错，带着家属去外面看看倒是一个不错的主意。至少，黑帝斯的心情在看着身边安静的少年和乖巧的孩子后，一直保持着难得的愉悦。
    一路上，他在考虑，要不要多留奥尔瑟雅在羌笛身边一段时间，让羌笛和奥尔瑟雅多处处，说不定羌笛就会心生出也生一个孩子的想法呢。
    当然，目前这个事情看起来难度还是颇大的，羌笛对别人怀孕反应极大，像是猛地受了刺激，一时之间还难以适应。
    车内气氛极其和谐，有奥尔瑟雅小包子在，黑帝斯没有怎么说话，一张极其具有震慑力的冷脸让小包子正襟危坐，同样有样学样的马着小脸，小手老实的放在膝盖上，挺直了背乖乖坐好，想要表达出严肃认真的意思来。
    李羌笛在一旁看着这一大一小，嘴角抽了抽。
    真像父子！
    不时动手逗一逗三岁的傲娇小包子，逼他炸一炸毛。时间过得飞快，他们的目的地便在这种温馨愉悦的气氛下，到了。
    车停了，李羌笛和黑帝斯先下车，然后回过头抱过车上不停蠕动着动作笨拙想要下来的小包子。吩咐司机离开，等过一段时间再来接他们，黑帝斯抬起头看向面前水族馆的大门，以及大门上方颇为气派的名字，点了点头。
    是这里没错，深蓝海洋馆！
    作为东方领域最大最雄伟的海洋馆，深蓝算得上是其中最富有盛名的，也是最先进齐全的海洋馆之一。加上今天可能是周末，出来游玩的人都比较多，而且海洋馆一类地方多是带着自己的伴侣前来放松心情或者观赏的，人数更是噌噌噌的往上涨。
    李羌笛左右看了看，同样注意到了这一点。
    他的身边，黑帝斯抱着奥尔瑟雅，气势凌人的站在门口，让众多同样准备进入深蓝的人纷纷站住，有些敬畏不敢上前。
    直到门前那极为般配，气质出众耀眼，一看便是地位尊贵的贵族的两人彼此对视了一眼，走了进去，他们这才敢稍微呼出一口气，在后面小声的讨论两句那两人的身份。
    深蓝海洋馆极得人鱼青睐，因为这里有一种大海的感觉。哪怕是伪装的，缺少那么一份属于海域辽阔豪迈的天然之威严，也让众多从来没有去过大海，或者一直不曾在真正的大海里自由畅游过的人鱼们心情舒畅。
    李羌笛此刻就身处这样一个环境。
    周围都可以看见成群结队的鱼群游弋而过，五光十色的珊瑚清晰可见，海的气息扑面而来，却隐隐被阻隔在一层透明的玻璃后，让他突然有种气闷的感觉。
    触碰不到……大海的气息……
    周围是被特意营造出来的海域的世界，水轻轻的流动着，间或还可以看见几条美丽的人鱼在远处一晃而过，只看得见那一尾艳丽绚烂的尾羽，妖娆魅惑。可惜……
    轻轻走过去几步，李羌笛伸手抚上那层阻隔着他的温凉的触觉，心情说不出的复杂，带着一股莫名的失落。
    或许，是因为他第一次睁开眼睛的时候便身处深蓝海底的缘故，或许是因为他现在是人鱼又或许他慢慢融合的神格对他的潜移默化造成的影响，他对大海，本能的产生了归属感。
    鱼，是离不开水的；人，是忘不掉故乡的……
    “羌笛……”
    黑帝斯默默的站在少年身后，看着他的一举一动。感觉到从他身上突然弥漫出的忧郁和黯然，有些心疼，有些怜惜，恨不得把世上最好的东西都摆放在少年的面前，让他可以快乐无忧的过每一天，一直幸福下去。
    放下奥尔瑟雅，拍了拍他的头，男人走过去几步，走到少年的身边站定，跟着他一起看着眼前的海底世界。
    气氛一时静谧起来，没有人说话，两人身上的气质隔绝了外面的纷杂。
    周围的人停下脚步，视线不自觉的看过去，心里纷纷赞叹，真是清冷出尘淡雅绝丽的少年，让人一眼看去便有些回不过神来。有气势少年那一头及膝的海蓝色长发，是多么的纯粹冰蓝啊。
    在周身那斑驳的水的世界环绕中，他更像是一尾倾城飘渺的绝美人鱼，带给人深深的震撼。
    虽说人鱼就没有长的丑的，可这么美丽的少年，毕竟还是少见。
    正不时点头暗自赞叹着，周围的人群突然一阵骚动。 只见前面那个正出神的少年面前，周围悠闲游弋着的鱼群突然像是受了什么巨大的刺激，变得非常的疯狂，从四面八方飞速的赶了过来，纷纷停在了少年的对面。
    整个行动间，时间不过三秒钟，便发生了这样一幕令人惊叹奇异的现象。
    “怎么回事？这些海底的生物怎么突然……”
    “快看快看，那些鱼类像不像是在排队？这么多的鱼群，竟然一点都不杂乱骚动……”
    “那前面的两个人是谁啊，海洋馆什么时候有过这样的异状，真是不可思议。你们说，这跟那两人有没有什么关系，或者……”
    李羌笛是被周围那越来越嗡嗡嘘嘘的声音给吵醒了。他愣了愣，皱了皱眉，还没来得及回过头看那些人在议论纷纷什么，便被眼前的画面给弄得错愕了。
    这是怎么回事？
    少年身边，同样注意到这种情况的黑帝斯沉了沉脸，若有所思的看了呆愣的少年一眼。
    此刻，海洋馆内，离李羌笛跟黑帝斯不远处的一个拐角处，三个鬼鬼祟祟的脑袋相叠着冒了出来，眼冒金光的盯着前面的那个身材纤韧单薄的身影，一边激动的推推挤挤。
    “哎，我说大虾，你不要在上面压着我啊，我的身板单薄得很，很容易被压扁的，我还不想当干扁海鱼。”
    “弟弟，你也压着我了。”最下面的那个声音有些闷闷的，承受的重量最大。
    “抱歉啊哥哥，都怪大虾，他长得太壮了点，我承受不住。”
    “弟弟，我理解，我也感同身受……”
    “你们两个，闭嘴。”
    注意到周围走过的人都一脸诧异的看着他们，最上面的男人脸憋红，胸口起伏不定，满心的火气就像那不断沸腾的溶浆，差点就喷发而出，惊天动地。
    紧紧握了握手，他告诉自己要冷静，冷静，不跟这对没有脑子的白痴计较。不然，他怕自己一个忍受不住就掐死了这对二货。
    深呼吸……深呼吸……
    目前最重要的，还是找到海神陛下。
    “你说前面的那个人，会不会就是我们的海神陛下？”
    “不知道啊。不过很有可能，你看那人，长得就像是我们海域出来的美人，身上也有一股大海宽广气息，感觉很舒服，不是海神陛下那真是没有天理了。这么漂亮的人，绝对不可能是陆地上的那些粗犷的人类。”
    在两兄弟那简单直率的脑袋里，他们只知道凭感觉做事，觉得前面的那个少年让他们很喜欢，感觉很亲近，便认定海神陛下一定就是这样的。
    “笨蛋，你是来找海神陛下还是看美人？光凭一张脸，你就下结论了？”他真是要被气死了。这段时间这对二货不会就是以这种标准在找海神陛下吧？
    难怪没有找到人，就他们这个样子，海神陛下站在面前了说不定都不知道。
    “大虾，那你说海神大人长什么模样嘛，我们又没有看见过海神陛下，自然不知道啊。”
    大虾最近吃火药了，怎么一副暴暴躁躁的脾气？这样不好，很不好……
    一直被骂的两兄弟心里默默的说道。
    “额？”男人也无语了，看了他们一眼，默默的转过身再也不想看到那两张傻愣呆笨的蠢脸了。
    “大虾，既然我们都不确定，那，”眼睛转了转，两兄弟中的弟弟突然严肃庄重的拍了拍大虾的肩膀，语气很认真很沉重的说道：“你去把那个男人引开，然后我跟哥哥去看看那个人到底是不是我们的海神陛下。”
    手指指了指李羌笛身边其实冷冽的黑帝斯，弟弟努了努嘴。
    “都跟你说了多少遍了，我有名字的，你可不可以不要一天到晚都大虾大虾的叫我？”虽然嘴里这么说着，男人却是顺着两兄弟的视线看去，对着那边少年身边的男人凝了凝眉。
    这个人，的确要先把他引开。不然，他们无法靠近那个极为有可能是海神陛下的少年。
    想到这段时间自从登陆以后他的遭遇，男人便默默的抹了一把辛酸泪。
    从来没有离开过海域，他都不知道这些神诺的人竟然这么可怕。昨天要不是他跑得快，趁着没人注意的时候慌不择路的跳进那家人园子里的小溪里，自己早就以身殉职，被别人端上桌一筷子一筷子的给吃掉了。
    说起来，人类真是有一个很不好的习惯，有客人来了竟然要加餐？而且还要准备得很丰盛。
    他混在一群鲜活的海产品中本来就活得很滋润潇洒，自以为很得意，想到了这么一个好办法可以慢慢去找海神陛下，哪里想到风险竟然也不小。
    他以为在那个地方可以安全的呆几天，别人怎么都发现不了，哪里知道自己实在是长得太帅太健美了，被那家厨房里的大厨一眼就给看中了。
    要不是中途的时候有人进来说什么，什么公爵大人来了，要好好招待，什么万不可怠慢啦，当时已经被放在砧板上的他实在不知道该怎么做。
    是为了生命安全着想，猛地跳起来化为人形把那个老家伙吓得心肌梗塞，还是默默的施展一个法术从老厨师手下消失，让他以为自己眼花了？
    纠结了很久，出来的时候长老说过不能引起人类注意的，免得招惹不必要的麻烦。正愁眉苦展呢，一抬头就看见头顶的侧刀，他真是一时吓得不轻。还好还好，关键时刻海神陛下还是眷顾他的，让他逃出生天了。
    当天下午就偷偷摸摸离开那家府邸的大个子回头看了一眼那家那雄伟的大门，心里暗暗发誓再也不要回来这个地方了。
    真是太可怕了，他的小心肝至今想起还在砰砰砰的直跳。
    抬手摸摸自己的心脏，还在，男人劫后余生，一张老实宽厚的脸不由嘿嘿耳朵傻笑起来。
    海神大人保佑！
    “大虾，大虾？傻笑什么，快去啊。”奇怪的看了一眼在原地傻乐的大个子，两兄弟推了他一下。
    “什么？”这下，清醒了。
    “要不，我和哥哥去，你去找海神大人？”这个主意似乎不错，有挑战性。
    浑身哆嗦一下，大个子坚决摇头，斩钉截铁。
    “不，我去引开他，你们乘机过去。”只要一想到这两个二货的智商，他怕到时候人还没有引开，他们两个就暴露了。
    “你们等着。”说完，人转身走了，留下傻愣愣的二人组。
    “哥哥，大虾走错方向了吧，海神陛下在那边啊。”
    “弟弟，你要原谅他，分不清方向的人其实很可怜，我们一定不能鄙视他，不然他说不定会承受不住心理压力的。”
    “嗯嗯。”点头，赞同。
    继而，弟弟犹豫了，忧伤了：“可是，现在怎么办？大虾不去引开那边的那个冷冰冰的男人，我们怎么去觐见海神陛下？”
    “……”
    于是，傻眼的两兄弟咬着锋利的手指甲，忧郁了……


第一卷 第七十一章 海域来人
    他跟黑帝斯走散了……
    偌大的海洋馆，李羌笛手里牵着一直跟在自己身边安静乖巧的小包子，眉头紧蹙。
    黑帝斯怎么会不见了？
    明明刚才还在身边寸步不离，怎么一个转眼周围便只剩下他和奥尔瑟雅？看着周围那些漫步参观的人群，李羌笛心里有点焦急，不住抬头在人群中寻找着那一张熟悉的令人心安的冷峻面孔。
    “奥尔瑟雅，你看到黑帝斯去哪里了吗？”有点愁，李羌笛低下头看着腿边小小的孩子。
    “没有。”小包子摇了摇头，咬着手指表情有些恹恹。
    毕竟还小，肯定也有点被吓到了。李羌笛看到小包子的表情，不由揉了揉他的头，安慰。
    “不要担心，我们马上就会找到黑帝斯。看不到我们，黑帝斯也会回来找我们的。”以那个男人的威势，生人勿近的冷脸，他到不担心黑帝斯不见了会遇到什么危险，他现在心慌的是自己和奥尔瑟雅的处境。
    人鱼在神诺男人的眼中，那就是一块香喷喷的五花肉，令人直咽口水。
    至少，没有黑帝斯在身边杵着释放冷气，宣誓所有权，周围站着的男人已经蠢蠢欲动，越来越多了。
    有伴侣的还好，繁衍着对自己的伴侣极为忠诚，不会做什么，可那些没有伴侣的，那就不好说了。
    看着周围那些人越来越兴奋的眼神，李羌笛皱了皱眉。
    海洋馆里的工作人员注意到这边的不同寻常，吓了一跳，连忙走过来探查情况。在看到一旁站着的那个清冷出尘的少年时，众人愣了愣。回过神来，便有一个看起来像是领头的男人走过来，恭敬中带着激动的问道。
    “请问，尊贵的客人，有什么需要帮助吗？”
    “帮助？对，我需要帮助。”抬起头，李羌笛看了看男人身上的制服，以及他身后站着的那些人，点头。
    “我跟黑帝……也就是我的未婚夫突然走散了，你们可不可以帮我在周围找找？”说到一半的时候，李羌笛突然改口。虽然说出来这个词的时候有些艰难，但一旦开口后，他便放松下来，也不怎么觉得说不出口难以启齿了。
    尤其是，在看到他脱口而出“未婚夫”三个字后，周围那些黯然失望的表情，李羌笛松了一口气。
    纤长优美的手指下意识的转了转自己左手中指上的戒指，李羌笛直直看着对面的男人，表情很认真。
    “当然可以。只是，找您的未婚夫可能要一点时间，您要不要先去休息室等？”
    目光扫过四周，男人询问道。
    “不用了，我就站在这里，黑帝斯说不定会回来找我们。要是我们离开了，他会找不到人的。”李羌笛摇了摇头，拒绝对面之人的好意。
    黑帝斯声气气来让人心里拔凉拔凉的，他也有些发怵啊。即使发怒的对象不是自己，也足够让人遍体冰寒的。
    看说不动少年，男人有些无奈，最后也只能服从少年的意志。他本来是想留一两个人在这里保护少年，却被李羌笛摇头拒绝，所有人便四散开来去寻人。
    原地，少年纤细的背影和他腿边的小包子相映成辉，看起来异常的令人怜惜动容。众多原本便没有离开的繁衍者们一边对少年心慕的同时，一边诅咒着那个得了伴侣却没有好好保护好他的幸运男人。
    他们绝不承认，自己其实是嫉妒了。
    像他们这样好的好男人，对伴侣足够忠诚呵护，本身长得又高大熊壮，英气不凡，怎么就没有这么一个漂亮绝丽的伴侣呢？老天真是不公平啊，他们还得奋斗多少年才可以娶上柔软温柔的媳妇儿，然后生个可爱的儿子？
    然后，就在这个时候……
    “海神殿下，海神殿下……”
    李羌笛眼皮跳了跳，浑身僵硬不敢回头。
    一定是他幻听了，幻听了，他怎么觉得自己竟然听见别人在叫自己呢，而且还是大庭广众之下这样毫无顾忌大声的叫他。
    在神诺，应该没有人知道他的身份才对，他谁都没有告诉过，连黑帝斯都没有说。
    不可能有人知道，他是海神！
    李羌笛正拼命的安慰自己，试图当作什么都没有听见不着痕迹的离开，却不想，有人却理解不到他的紧张和顾虑。
    “海神陛下，这边，这边……”
    声音越来越近，里面的兴奋让李羌笛心惊肉跳。看来，要糟！
    弯下腰轻轻抱起腿边拽着自己衣服的小包子，李羌笛微微垂下眼睑，脚步不停，向着人少的地方匆匆走去，也不管身后是不是有人在追他。
    好在，今天海洋馆的人比较多，走廊里三三两两都站满了人，他只要稍微往前面绕一绕，后面的人便可能跟丢了他。
    只是，李羌笛黑了黑脸。
    这个不知道哪里冒出来的哈雷彗星，可不可以不要大声的嚷嚷，他是嫌自己最近日子过得太平淡了，想要来点刺激的吗？
    对于大面积已经是一颗蓝色水球的神诺来说，海神可是王庭十二神中备受推崇敬仰的强大神祗，四方领域都修建得有雄伟壮阔的海神神殿，你这就是想要引起公愤吗？
    群众会愤怒的！
    脑子里纷纷扰扰的，李羌笛抱着孩子一边直往人少的地方走，一边无法冷静的想着一些有的没的。
    直到……
    “海神殿下，等一等啊，我是爱西特里海域的臣民，是特意奉长老的命令前来迎接陛下您回归海域的。陛下……”
    爱西特里海域？
    海域……
    难道是他苏醒过来时的那片深蓝大海？
    记得黑帝斯似乎曾经说过这个地方，只是那个时候他正戴着头箍注意力全陷在辰光里和离岸石榴他们冒险，并没有怎么注意。
    李羌笛猛地顿住身体，回过身微微眯起眼看向身后一直紧紧追着自己叫喊的人。
    那是两个人，看起来像是一对兄弟，高的那个人长得壮实，稍微低一头的少年脸上带着点稚嫩，年纪看起来不大，就是不知道具体有多少岁了。神诺的科技发达，人类身体普遍高大强壮，一直处于最巅峰的状态，人民平均寿命无限延长，倒是看不出具体年纪来。
    此刻，说话的人是那个较小的少年，哥哥倒是一直紧紧闭着嘴不语，端正硬朗的脸带着点憨傻的味道。
    看前面李羌笛停了下来，后面紧追的两人高兴了，连忙噔噔蹬的跑过来。
    “海神殿下，我们两兄弟可总算找到你了。要是再找不到人，我们说不定就得在别人家里翻肚皮吐唾沫了。这里的人类真是太可怕了，太可怕了，尤其是那些小孩，一不注意就被捞出来了……”
    说到这里，他就想到最初的根源。
    “都是那些可恶的人类，竟然趁着海神殿下您沉睡之际偷偷把您带出了海域。本来，自从知道海神殿下您苏醒过来后，几位长老和海域里所有的臣民都等着准备前来拜见陛下您，要不是他们，陛下您就不用流落到陆地上来了。”
    想到他这段时间的遭遇，在想想海神陛下当初的情况：举目无亲不说，一醒来便到了人类的世界，周围都是“不怀好意”的目光，或许还遇到了更多危险的事情，两兄弟便同仇敌忾起来。
    真是，太可恨了！
    李羌笛忍了忍，终于没有忍住。
    他腿边还有一个茫然懵懂却不见得年纪小就不记事的小豆丁呢。你这是爱我还是害我？你想把我弄进研究院去奉献生命的最后一丝光吗？
    “闭嘴，小声点，谁跟你说我是海神的？还有，什么长老，我怎么不知道？”
    深呼吸，深呼吸，要沉住气，沉住气，不能慌慌张张自乱阵脚。
    李羌笛咧了咧嘴，突然很是庆幸黑帝斯此刻不在这里，没有听到这一番话。
    “啊？海神殿下，长老其实也来了，只是我们不知道长老此刻在哪里。长老的年纪打了，腿脚有些不方便，跑得慢了一点，可能现在正在来帝都的路上。或者已经来了，只是我们不知道……”
    两兄弟不知道的是，此刻他们正说着的长老大人现在正瘫在海岸线某处巨石后的夹缝里，出不来了……
    “那些小兔崽子，跑的真快，一个转眼就没有影儿了。真是，气死我了，气死我了，一点都不知道尊老爱幼，一点眼力劲儿都没有，没看到我被巨浪冲到海岸线的夹缝里被卡住了吗，都不知道把我拉出来再跑……”
    摆动了一下鱼鳍，实在是太老了的大长老累的差点厥过去，精神顿时萎靡起来。
    他被搁浅在这里实在太久了，饱受摧残得都没有力气挣扎了。
    就在他在妥协，也不管那些小兔崽子们在知道这丢脸的事后会不会嘲笑他，想要以海族特有的联络方式呼叫最近的同族过来接自己的时候，他的头顶突然被一层阴影笼罩着……
    “哥哥，快来看啊，我发现了一条鱼……”
    ――――――
    同时间，深蓝海洋馆内，李羌笛也在凝眉思索着这个长老到底是什么人？
    听语气，这长老貌似对海域原居民的影响力挺深的，都能够指使动他们。就是不知道他们怎么知道的自己，而且还发现他离开了海域，最终甚至还能够派人来神诺找他？
    李羌笛的目光幽幽看向对面浑然不觉的两人。
    他要不要趁这个机会打探一番情况？
    知己知彼，方能百战不殆。就算自己拥有海神的神格，也不能一无所知。比起在神诺还能够通过文字和史实知道发展进程，海域范围太广，他的时间又太短，里面又没有一个系统的知识，自然要陌生茫然很多。
    看着对面的人嘴里不停的说着这段时间他们遇到了什么什么，又发现了什么什么，在神诺过得怎么惊心动魄，李羌笛此刻却在暗自庆幸，还好周围都没有什么人……
    他这才刚一放松，吐出一口浊气，身后就突然传来一个让他心惊肉跳的声音。
    “羌笛！”
    慢慢回过身，李羌笛看着逐渐走近的俊美男人，浑身冰凉，一阵止不住的心虚。
    “黑帝斯……”
    他来了多久了？又听到了多少？还是，只是恰巧找过来，并没有听到什么？
    看到男人一阵平静，脸上看不出什么特殊的表情，李羌笛更加的心里没底了。
    大意了！


第一卷 第七十二章 女神之初始（1）
    “羌笛！”男人走过来，突然一把抱住少年，埋首在少年颈间沉默不语，手臂紧紧用力，勒得李羌笛差点喘不过气来。
    “黑帝斯？”他更惴惴不安了。
    这是什么意思？黑帝斯的表情有些异样，气氛有些奇怪啊。是因为自己不见，黑帝斯担心了焦急了所以这样，还是因为……
    视线无意间看到旁边站着的两个，此刻一脸惊奇恍然疑惑等等各种表情看着他们，李羌笛就一阵眼睛抽搐，恨不得施展各种手段把他们吊起来打一顿。
    这两个缺心眼，看到黑帝斯来了你们难道不应该趁着黑帝斯还没有注意到你们的时候，悄悄的溜走吗？还站在这里干什么，想被黑帝斯抓回去审啊？
    炸了眨眼，李羌笛趁着黑帝斯抱着自己的功夫对着对面的两人示意他们赶快不知不觉的离开。却不想，两人的脑电波不是一个频率，他在那里眼睛都快眨抽筋了，这边的两人却是根本就没有理解到他的意思，还以为自己在跟他们打招呼呢。
    得，媚眼都白做了，对面的两人缺根筋，迟钝得可以。
    不得不说，黑帝斯的感官非常的灵敏，在静静抱着少年沉默几分钟后，他马上就发现了旁边的海底生物二人组。
    “羌笛，这两人是？”
    “我不认识他们，可能是认错人了吧。”看身边两兄弟张了张口想要说什么，李羌笛赶紧在两人说出什么不得了的话之前打断他们。身体有意无意的挡在黑帝斯和那两人之间，隔绝双方的视线，李羌笛笑得有些僵硬。
    黑帝斯的眼神好锐利，他突然有些承受不住男人这样的锋芒毕露，如一把出鞘的利剑，让人胆寒。
    适应了男人的温柔，他便无法接受男人对自己的冷漠。尽管，他看向 自己的眼神依然柔情眷恋，看不出什么异样。跟平常一样，面色不苟言笑，严峻冷酷。不过，可能是自己心虚的缘故，他对黑帝斯的神情态度格外的敏感。
    要不要告诉黑帝斯，自己的身份？
    李羌笛这个时候很犹豫。倒不是说他不相信黑帝斯的人品，只是出于自我保护，他还是不愿意把自己最大的秘密暴露出来，不愿意迎接接下来可能发生的一切，或好的，或坏的结果。
    要是他猜错了呢？
    人性毕竟是人世间最复杂难懂的东西，筒夹不愿意拿自己的一切去豪赌，不愿意把这份在神诺好不容易得来的温暖放进对人性虚无缥缈的赌博中。
    他已经过了单纯幼稚的年纪，想事情总会是考虑到最坏的结果。世间不都是好人的，面对神祗的强大力量，谁知道别人会不会心动，会不会有另外的想法？
    他愿意相信黑帝斯，却不愿意迈出那一步。他怕，万劫不复。
    这个男人对自己是很好，好到他都忍不住软化的程度。可他们认识的时间实在是太短了，除了日常生活中见到的男人温和纵容的一面外，他对他一无所知。
    自己的情况特殊，要不是来了神诺，即使是在以前他的那个时代，他都不见得会把这种事情告诉他的亲人。
    秘密，往往越少人知道越好，他也就越安全。
    低垂下眼睑，李羌笛此刻的表情晦暗不明。
    黑帝斯皱了皱眉，看向少年的目光中带着焦急和担忧。
    “羌笛，我们回去吧。”
    “……好。”
    黑帝斯竟然没有多问？李羌笛猛地抬起头看向表情平静的男人，表情有些呆愣。或许是少年的眼神太明显，男人搂过少年的腰身，眉宇间都是暖意。
    “走吧，这里的人太多，大多数地方已经看过，没有看的我们可以下次再来，今天你也累了，早点回去休息。”羌笛差点走丢的事让他担惊受怕了好久，现在实在没有精神再在这里逛了，他再也受不了这种快急疯了的刺激。
    何况……
    黑帝斯不着痕迹的看了旁边的那对兄弟一眼，眼里迅速闪过一抹幽暗的冷光。
    李羌笛点了点头，赞同。
    看着走远的少年和男人的背影，被黑帝斯的一眼给吓得浑身哆嗦了一下的两兄弟回过神来。
    “海神陛下……”海域两兄弟眼神很委屈很哀怨，咬着幽蓝幽蓝闪着诡异光泽的长指甲，一副死了爹妈悲痛欲绝的表情：海神陛下竟然装作不认他们，抛下他们就这样拍拍手一点犹豫都没有的走了……走了……
    还有，那个突然冒出来跟海神殿下关系很亲密的男人是谁？我的亲娘嘞，那个男人好可怕好可怕啊……
    “海神陛下呢？你们刚才探查的结果怎么样了？那是海神陛下吗？”去引开黑帝斯完成任务的大虾一回来，就看见两座差点化身望夫石的兄弟，脸上的横肉跳了跳，这才掩下心里的诡异，上前狠狠拍着他们的肩膀，把人的魂给叫回来，焦急的问道。
    “我敢肯定，那就是海神陛下！”握拳！
    “对，我也敢发誓，那是海神陛下。”激动的挥爪，一道幽蓝色的光刃乍现，把对面的墙壁隔开了一道长长的口子。
    刺耳的警报声猛地响起在整个海洋馆内，三人措手不及之下被狠狠的吓了一跳。
    回过神来，另外两人齐齐对他怒目而视：……
    “抱歉，我太激动了点！”犯了错，大个子耸搭着脑袋，像一直大型犬。
    “现在还说这个有什么用，我问你们，海神陛下呢？”
    “走了。”
    “什么，你说人走了？”
    “嗯嗯。”老实的点头，他们是淳朴坦率的好人。
    “真是，真是气死我了，你们这两个成事不足败事有余的家伙，我不是跟你们说过，要留住海神陛下，然后带海神陛下回归海域的吗，你们竟然让海神陛下走了。啊，啊，真是气死我了。我的胸口，喘不过气来了。”
    他怎么就遇到了这么个二货。
    好不容易找到海神陛下还让人给走了，这让他们以后上哪里去找人啊。
    急促的呼吸了几下，他拍了拍自己的胸口顺气，一边语气严厉。
    “说，海神陛下往哪个方向走了，你们知道海神陛下现在住什么地方吗？有没有辛苦到，那些人类对海神陛下好不好，尊不尊敬，有没有好好的伺候海神陛下以保佑他们常年风调雨顺，海域不会掀起狂澜冲刷海岸？还有……”
    “忘记问了。”实际上，他们还没有说几句话，有个可怕的男人就过来了。
    “你们……”手指颤抖的指着他们，真是不知道该说什么才好。
    不行，要冷静下来，冷静下来，要心平气和，心平气和……深呼吸……深呼吸……
    “说吧，海神陛下往哪个方向走的？”
    “大门！”挠了挠头，两兄弟手指齐齐的指着某个方向，长长的指甲闪着狰狞的凶光。
    “追！”
    ――――――――
    等三人挤开海洋馆里拥挤的人群，急匆匆追出去的时候，只看到“嗖”的一声已经开远的车屁股，三人傻眼了。
    跺脚：“这可怎么是好？怎么是好？这里又不是海域，我们两条腿哪里跑得过别人四个车轮子。怎么办，怎么办？”
    坐在车内，李羌笛回过头看了一眼身后。
    “黑帝斯，出什么事了，刚才怎么那么多人跑出来？”
    “不清楚，海洋馆里似乎有什么状况，警报响了。”黑帝斯不知道从哪里摸出来一把翠玉做的精美梳子，轻轻的梳理着少年那一头披散开来有点凌乱的冰蓝色长发，一边漫不经心的回答道。
    他的少年，浑身都洋溢着魅惑的气息，是大海送给他的珍宝，绝不许任何人破坏他的幸福。
    男人微微眯起眼，目光幽冷。
    听说，X-SER星球的半兽人们也正面临着繁衍的危机，他或许可以给那些不开化的半兽人们送去一份大礼。
    “黑帝斯？”
    “嗯，怎么了？”回过神来，男人低下头看着少年，又是一副温柔宠溺的优雅从容。似乎刚才的寒意，只是错觉。
    “不，没什么……”
    静静的看着少年摇了摇头，什么都没说，黑帝斯搂过少年的腰身，手臂结实有力，然后抬起头看向对面老实坐着的小包子：“奥尔瑟雅，今天玩得开心吗？你哥哥维拉尔明天就会来接你回去了，晚上我要考较你的功课！不许松懈！”
    “是，黑帝斯大人！”
    端正着脸，小包子抬头挺胸，表情很严肃很严肃……
    李羌笛顿时笑了。
    虽然心里还有些絮乱沉闷，一路上都在思考着黑帝斯是否发现了什么，也没有心情去注意其他，不过不得不说，有奥尔瑟雅在，他的笑容比起以往多了不知道多少，心情也格外的轻松。
    或许，是因为孩子什么都不懂，纯真很可爱，在他的面前自己可以不用顾忌不用担心，随心所欲。
    回到公爵府邸，众人都有点累。吃过午餐，黑帝斯有事去了书房忙碌，李羌笛则觉得有些无聊，准备去园子里散散步。
    然后，他又见到了那个花园里的奴隶……
    
    
     
    第一卷 第七十三章 女神之初始（2）
　　翌日，李羌笛照常被黑帝斯亲自送到了阿尔澜，一切好似都没有发生似地，他也装作昨天没有遇到过任何人，不去想那些愁闷惆怅的事，只平平静静的过着每一天。
　　风来将挡水来土掩，何必愁苦，一切顺其自然。
　　跟往常一样走进教室，李羌笛才刚刚在自己的位置上坐下，周围站在一起正兴奋的说着什么的阿瑟和西索便围了过来，一副欲言又止的模样看着他。
　　“羌笛……”
　　“有事？”挑眉。终于想清楚了，不纠结了，李羌笛此刻也注意起其他事来了。
　　阿瑟他们表情怎么这么诡异，好似小媳妇儿似地，以前阿瑟可从来没有过这样的羞涩。
　　“羌笛，你跟阿尔亚里公爵大人，是什么关系？”终于问出来了，阿瑟一脸的八卦，眼睛直冒绿光。
　　“什么？”李羌笛诧异，回过神来，他竟然在阿瑟和西索的眼里看到了怜悯。
　　“就是那天，我们在西索家里看到的阿尔亚里公爵大人啊。听说阿尔亚里公爵大人很冷，很恐怖，对人鱼从来都不假辞色，就连自然人鱼都从来不予理会，一点都不温柔。那眼神，冷冰冰的，看得人直心惊胆战。”
　　以前他还有些不相信，毕竟自然人鱼在神诺的地位极其的超然，就算是阿尔亚里公爵大人，他好歹也要结婚生子的吧，哪里能够对人鱼不好。可是那天，他算是亲身感受到了那份冷冽，好似北方卡玛洛纳斯雪山一样，寒风刺骨。
　　自己这还算是好的了，至少没有直接面对冷面公爵那锐利的目光，要是西索才是真正被吓到了呢。西索当时可是离阿尔亚里公爵最近，尤其是他还是主人，更避无可避，被冷面公爵看得脸色苍白，浑身直颤抖。
　　至今，西索听到阿尔亚里公爵大人的名字还心有余悸。
　　阿瑟同情的看了一眼身边表情有些发白的西索，拍了拍他的肩膀，无声的安慰安慰这个倒霉的孩子。
　　作为尊贵的自然人鱼，西索以前肯定从来没有遇到过这样的事，心理一时恢复不过来。不过，他现在的注意力可不在这里。
　　自前天从西索家回来，他的好奇心一直处于心痒痒的状态。要不是还不到上学的时间，他肯定立马就跑去学校找羌笛八卦了。
　　现在，好不容易羌笛来学校了，等得心急的阿瑟没有转弯抹角，马上直逼主题。
　　“羌笛，老实交代，不许隐瞒，你和阿尔亚里公爵……你们是未婚伴侣，还是，你是阿尔亚里家族的公子？”
　　只是，貌似外面从来都没有听说过阿尔亚里家族除了冷面公爵外还有兄弟，他尽管对这个东方领域最尊贵的神秘家族一直都不怎么了解，外面的人对阿尔亚里家族也知之甚少，可最基本的还是知道一点。
　　据说，阿尔亚里公爵大人是独生子，他的阿爹自生下他没有几年便因为身体的缘故逐渐虚弱，然后没有拖几年就走了。而老公爵大人对自己的伴侣非常深情，自此便一直没有再结婚，独自抚养当时还小的冷面公爵长大。
　　可能也就是因为这样，从小备受父亲军事教育长大的男人便养成了严肃冷峻不苟言笑的性格。
　　要不是这样，神诺多少家贵族等着把自己的孩子嫁给最尊贵的公爵大人呢。哪里像现在，一听说冷面公爵的名字，多少胆小怯懦的人鱼心里直打退堂鼓，恨不得退避三尺，离得远远的。
　　人鱼都是被娇养的宠儿，一向被众人宠溺惯了，习惯了温柔，被所有人捧在手心上呵护，哪里会愿意自己将来要嫁的人是个冷厉严谨的冰山男人，不会哄他开心，反而让自己时时提心吊胆，畏惧对方生气。
　　这样想着，阿瑟看向坐在位置上的少年便满满都是同情了。
　　羌笛真可恰，竟然要日日都面对那样的男人，也不知道得多小心翼翼。胆子小点的，就好比艾伦，非得厥过去不可。那个男人气场太强大，轻易没有人能够在他面前做到轻松自如。
　　唉，众人惋惜。
　　好歹，以羌笛的条件，可以说是他们五人中最好的，不论是出众的容貌还是清贵的气质，多少男人得为他打破头啊。现在好了，有阿尔亚里公爵守在他身边，就好比公主身边盘旋着的恶龙，别人想要虎口夺食，非得掉两块肉不可。
　　“阿瑟，西索，你们……”李羌笛抬起头，看到阿瑟等人脸上的表情，很无奈也很疑惑。幸在这时，教室的门被打开，一个纤细的身影走了进来。
　　“西索，你们在说什么？什么哪家的公子？是谁有喜欢的人了？阿瑟？”艾伦脸上带着温柔的笑容，走到自己的位置，放下手里的书本，抬起头好奇的问着李羌笛身边围绕一团的好友。
　　“艾伦，你来了。”
　　“是啊。怎么，不过两天没见，你想我了，这么高兴？”艾伦胆子虽然有点小，不过面对同样是人鱼的朋友，他的性格还是很温和淑静的。
　　“真遗憾，你那天没有来我家，不然就可以看见阿尔亚里公爵了。我跟你说，艾伦，阿尔亚里公爵真的跟你说的一样，真是太可怕了，还好你没有嫁给他，不然我以后都不敢上你家来找你了。”拍拍胸口，他很庆幸。
　　“阿尔亚里公爵？！”艾伦的脸一白，带着点惊慌，手都抖了，看得一旁的李羌笛很是皱眉。
　　黑帝斯怎么了，明明优秀出色，比任何人都要俊美强大，这些人却在这里背后说他的坏话，李羌笛的脸色很不好看。尤其是艾伦，更是让李羌笛不满。
　　你不愿意嫁给黑帝斯，人家黑帝斯还不愿意娶你呢。何况，你是谁黑帝斯说不定都不知道，就在外面败坏黑帝斯的名声。就算黑帝斯真的很威严严厉又怎么样，这样的男人才是顾家负责任的好男人，比那些外表温柔风流的人要好太多了。
　　作为男人，他或许不理解这些人鱼的心理，就像是他不明白曾经自己时代那些女人的复杂心理一样，可看人还是有几分准确的。
　　他不知道此刻黑帝斯在自己心里占据着几分位置，却格外的不愿意让别人背后议论黑帝斯。
　　注意到少年的脸色，以及周围明显压抑几分的沉闷，阿瑟赶紧打断西索和艾伦兴致勃勃的谈话。
　　“艾伦，你家有什么喜事吗，刚才看你进来脸上的笑容掩都掩不住。”
　　被人特意这么一问，艾伦笑得有点羞涩，刚才的苍白瞬间被红晕代替：“我要订婚了，就在这个月后的二十六号。到时候你们都要来参加我的订婚宴啊。”
　　“什么，你要订婚了？对方是谁，你父亲同意吗？你父亲不是一向想要你嫁给……”说到这里，西索终于回过味来，注意到了一旁表情不善的李羌笛，表情有些讪讪的闭了嘴。
　　他没想到，自己平时老是对着几人说阿尔亚里公爵大人的坏话，结果身边就坐着这么一个可能会是未来阿尔亚里家族主母的人。
　　真是的，太可怕了，怎么办，要是李羌笛回去跟冷面公爵这么一说，他不就死定了？被冷面公爵记恨上，自己真是想想都背后发寒。
　　阿尔亚里公爵，可是东方领域最大的大贵族，是真正站在权力顶端的男人啊。
　　没有注意到好友脸上的惴惴不安，艾伦倒是很高兴，一副陷入恋爱中的甜蜜模样：“我父亲他同意了。听说阿尔亚里公爵已经有了心上人，我父亲死心了。”他们家只是小贵族，可插手不了阿尔亚里公爵家的事物。
　　连冷面公爵的心上人是谁都打听不出，父亲蹦Q了这么几年，总算是彻底失望了。
　　真正放了心，艾伦一脸轻松，觉得浑身都洋溢着喜悦的气息，便没有注意到教室里的不同，好友脸上的尴尬，以及坐在最中央的少年身上那隐隐的怒气和阴沉。
　　好在，上课了……
　　今天的课程，是久远之前的古乐器――古等。
　　------------
　　李羌笛在生闷气，莫名的心情不爽，脸上的表情便带出了几分。
　　回到公爵府邸，可以虐虐脸蛋的小包子奥尔瑟雅已经被接走，整个偌大的公爵府邸突然显得有些寂寞了。
　　没有小包子，他的郁气没有发泄的地方，便去了院子里的碧波池，猛地跳了进去。
　　这行为，如果放在以前，绝对是心情不好要闹着自杀。可是现在，只是最正常不过的放松手段。
　　只是今天，还没有游到水底钻进自己的大海蚌好好睡一觉，怎么感觉哪里有点不一样了呢？
　　猛地，几条颜色斑斓的鱼从他眼前摇摆着尾巴游过，他总算知道哪里不对劲了……
　　间谍！


第一卷 第七十四章 女神之挑选
　　这里是什么地方？他无意间走到哪里来了？
　　李羌笛抬起头打量左右，光滑肃穆的走道空无一人，显得太过于寂静。左弯右拐的走道就跟迷宫似地，让一向方向感不怎么好的李羌笛有些晕头转向。
　　该怎么出去？南院离这里还有多远？
　　早知道，他就不提前和蓝轻摇一起离开了。
　　对比起西索和艾伦他们对路途的熟识，自己跟蓝轻摇都没有怎么来过，想要暂时找到出路谁都摸不准方向。
　　“羌笛，你看我们要不要先顺着来路倒回去？这里左右都一个样，没有西索他们领路，就我们两个人，恐怕……”
　　蓝轻摇微微皱眉，对于长时间耗在这里也有些不安。
　　这里毕竟是北院。
　　“不行，我们不能倒回去。谁知道回去的路怎么走？我们刚才绕了那么多圈，别到时候回去不成，更迷路到不知道的地方去了。那样才更为难。”摇了摇头，李羌笛抬起头看着前面的路，说道。
　　“也是。”
　　“轻摇，抱歉，要不是我想提前回去，你也不会……”侧过头，少年有些歉然。
　　“羌笛，说什么呢，我也不想继续呆在那里，太吵闹了，吵得我的头都有些闷痛。有你一起陪伴着离开，我不知道心里多高兴，不用自己一个人回来了。”他不是贵族，只是普通的平民，这段从北院到南院之间的距离，蓝轻摇可不敢独自一人走。
　　“我也没有想到今天人竟然会这么多。恐怕全校北院的人都来了吧。”不管是看热闹，还是等待着结果，众人都有好奇心，想要知道今年会不会有意外。
　　去年的时候，破坏女神卡利玛不就震惊了整个阿尔澜。
　　李羌笛有些遗憾，显然几位女神号的挑选情况跟他想象中的有很大的不同：“还以为可以亲眼看见女神号呢，结果根本连影子都没有，全都是一些最基本的简单机甲。不是说，要测试几位女神的驾驶者必须亲自坐上女神号才知道的吗？”
　　今天是第三天。
　　开学一段时间后，渡过了适应期，阿尔澜最隆重热闹的女神之挑选契合候补人的日子终于到了。不说整个北院热闹沸腾，众人的激动浮于脸上，遮都遮不住，就连清净怡然的南院都感受到了那份不同于以往的热烈。
　　挑选合格者，是整个阿尔澜的大事情，即使关系不到他们南院众人身上，作为阿尔澜的学生，他们也与有荣焉。
　　多出一个优秀的合格者，便证明了阿尔澜整体实力的强盛。
　　五女神是激励众人奋斗的精神上的象征。作为传绕上专属于贵族间的军事学校，收容了东方领域差不多80%以上的贵族继承人，未来东方领域的高层管理者，决策者，代表了统治阶级的整个脉络的优秀人才，阿尔澜的地位在众人心里可想而知。
　　五女神会在阿尔澜长存几千年，便是最好的诠释。
　　挑选才开始的时候，因为怕北院很混乱，人多嘈杂，黑帝斯根本就不许他过来，就连西索和艾伦他们，都只是脸上很兴奋而已，没有不管不顾的去北院找自己的未婚夫。
　　到了第三天，测试的人数总算少了一小半，秩序也开始井然有条起来，他们这才跟着西索和艾伦熟门熟路的过来。
　　内部有人就是好办事，这个道理即使是在神诺都同样有效。
　　跟着全然习惯了的西索和艾伦，他们通过特殊的渠道避开了外部的人潮，被安排到了一个很好的位置，可以站在高处俯视下面的情况。
　　因为人太多，西索的未婚夫尤菲尼亚便负责其中一组。测试的过程倒是很迅速，只要探测一下跟所乘机甲的契合度就可以了，枯燥而无聊。
　　李羌笛有些失望。
　　“听猎鹰哥哥说，最初的初选是不会出现女神号的。只有等挑出契合度达到80%以上的人，才会进行第二个阶段。不然的话，人太多了，女神号顾不过来。”女神号可不是破铜烂铁，它也是有脾气的，哪里能够让所有人都上去试一试。
　　只有它承认的，才可以打开机甲的舱门。
　　“猎鹰哥哥？是那天跟你说的那个？”李羌笛想了想，突然问道。
　　“你看到了？猎鹰哥哥是我的邻居，从小就很照顾我。要不是这次来阿尔澜，猎鹰哥哥本来是准备去奥尔狄的。”
　　奥尔狄里面出众的平民比较多，是大多数有能力的下层平民最好的选择。
　　李羌笛点了点头。他曾经听黑帝斯说过，人鱼当选阿尔澜，平民便去奥尔狄。这也是两所学校千年来各自的特色了。
　　只是，那个猎鹰，应该不是贵族子弟吧？
　　看出少年平静的脸上并没有多少其他的情绪，蓝轻摇依然语气轻缓的解释起来。
　　“其实，阿尔澜虽然是贵族学校，里面的人也不全都是贵族子弟的。毕竟，贵族一向是少数，他们的子嗣更少。而阿尔澜里，历年都会录取一些天赋极高的，成绩出色的人。当初可能是想到我的情况，猎鹰哥哥便填了这里。”
　　理解。跟他们那个时代也差不多。
　　“只是，委屈了猎鹰哥哥，他在这里面可能会过得比较沉闷，不如在奥尔狄肆意。”
　　“你很喜欢他。”注意到少年的表情，李羌笛肯定的说道。
　　能够为对方着想，除了这个可能，他还真想不出有什么理由可以牺牲如此之大，为别人甘之如饴。
　　喜欢的人啊……
　　“嗯。”没有否认，蓝轻摇轻轻的笑了起来。他的确是喜欢猎鹰哥哥的，他会是个负责任对自己好的男人，哪怕阿爹一向不愿意自己跟猎鹰哥哥来往过盛，也无法否认，这些年来，是猎鹰哥哥一直站在他的身边护着他。
　　静静的走在长廊里，两人之后都没有说话，彼此沉思着，想着自己的情况。
　　李羌笛在想黑帝斯。他现在跟黑帝斯到底是什么关系呢？在自已的心里，他是喜欢着黑帝斯的吗？李羌笛扪心自问，凝着眉很是苦恼。
　　而蓝轻摇，他则是在想着猎鹰。
　　想着猎鹰哥哥这次的测试会怎么样，能不能够达到驾驶女神号的要求？如果猎鹰哥哥也成为五女神的操作者之一的话，对他今后的前途有着非常巨大的影响。
　　平民想要在贵族绕治的上层有所作为，本身便是很困难的事。除非，他遇上难得的机遇。
　　以蓝轻摇自从进入阿尔澜后多一事不如少一事的谨慎小心，如果不是猎鹰哥哥也在这些测试的人里面，他不会离开南院，来到人多眼杂的北院的。
　　不是西索和艾伦，家族本来就是贵族，本身有那个骄傲的资本，也不是李羌笛，让别人看一眼便呆愣原地，不敢轻易上前去亵渎心目中的神祗，会不自觉的对他怜惜，面对他的时候会手足无措，心情紧张，怕给他留下不好的印象。
　　自己，除却自然人鱼的身份，什么保障都没有！
　　“咦？这里是什么地方，我们走到哪里来了？”抬起头，李羌笛愣了愣。
　　前面竟然没有路了。
　　听到少年的声音，蓝轻摇也从自已的思绪中回过神来，皱着眉头看向前方。
　　那里，是一扇门。
　　比起蓝轻摇的不安，李羌笛明显要有底气得多。何况他也不觉得，北院会有什么危险。同样都是男人，尤其还是神经有点粗的男人，李羌笛理解不到西索和艾伦，甚至是蓝轻摇那种跟小女儿一般的待嫁娘心情。
　　谁敢动他，他就动谁。这事没商量。
　　走过去，试着推了推。本来还以为门关着，看起来也很沉重的样子，应该打不开，哪里想到……
　　“竟然没有锁。”
　　“等等，羌笛，不要打开……”还没有说完，那扇大门在李羌笛的手轻轻碰触了一下之后，慢慢打开了。
　　李羌笛愣了愣，当先走了进去。
　　然后，他站住了，目光痴迷的看着前方。
　　“羌笛，等等，羌笛，这里还不知道是什么地方，我们不应该独自进来。万一有什么危险……接下来的话，也消失在蓝轻摇的口里。
　　“这是……”，
　　女神号，一架从来没有看见过的女神号……
　　那银白色的外甲，隐隐泛着冰蓝的幽泽，看起来是如此美丽，如此震撼人心。就算是体质羸弱的他，也忍不住蓦然升气一股冲动，想要坐上它驰骋宇宙银河。
　　“海之女神，欧蒂露丝……”，不受控制的，李羌笛脱口而出。发自灵魂的战栗，让他瞬间沸腾起来。
　　这是自己的专架，是他肆意的武器……
　　瞬间，这段时间在神诺被压抑的本性蓦然爆发出来，对机甲的热爱让他不由自主的走过去，想要伸手去触摸那闪着冷意的金属色泽。
　　“羌笛，不要过去，危险……”
　　蓝轻摇猛地睁大眼睛，脸上满是惊愕：海之女神，突然睁开了眼睛……
　　就在少年的手碰触到它后，机甲原本的银白色迅速转变为冷幽的冰蓝，从机甲睁开的眼睛处突然射出了一束柔和的光芒，笼罩在少年的身上……
　　刺耳的警报声，瞬间惊醒了所有的人……


第一卷 第七十五章 海之女神
　　“怎么回事？哪里出事了？赛那！”
　　听到警报声，正严肃着脸一个一个测试着学生的委员处干部以及前来监督的导师都一脸错愕。
　　压下现场骚动的人群，重新稳定秩序后，负责此次事项的最高负责人，一个魁梧的中年男人站了出来，走到一旁某个在智能计算机上双手如穿花蝴蝶一般敲个不停，看不清动作的学员面前，沉着脸问道。
　　“探测到了吗？谁触动了警报？”
　　“夏卡尔导师，是X-HS室那里。”
　　“什么，X-HS室？弄清楚，是谁进了欧蒂露丝安放的地方，还有，赛那你和海尔茵多马上去……”
　　“不好了，夏卡尔导师，海之女神的电源被自行切断了。”
　　“什么？！”
　　“夏卡尔导师，我们要不要马上过去，看看发生了什么事？”
　　“走！”
　　当机立断，一大群人浩浩荡荡带着十万分的焦急赶去X-HS室。众人都凝着脸不敢说话，脚下分毫不停。
　　来到X-HS室外，还没有进去，他们便看到门已经被打开了。
　　两个学员自动的上前推开大门，夏卡尔导师大步走进去，本来阴沉狰狞气势汹汹的脸在看到室内的情况后，由不得他张大了嘴，一脸见到了真正的海神般不可思议。
　　“欧蒂露丝，启动了……”，
　　不止是他，连他身后的所有人，赛那，古拉菲尔，海尔茵多，索耶，以及其他半路汇聚过来，都急于知道原委的阿尔澜委员处人员，都纷纷震惊的看着前面那站立起来，冰蓝色的美丽身影。
　　失神了好一会儿，夏卡尔毕竟心智成熟，阅历丰富，马上回过神来。然后，他注意到了旁边站着的此刻不该出现在这里，同样一脸焦急彷徨的少年。
　　大步走过去，男人急吼吼的靠近蓝轻摇。
　　“怎么回事，欧蒂露丝里面的人是谁？还有，为什么会有人鱼在这里？”要不是伸出手之前突然忆起这是珍贵脆弱的人鱼，以夏卡尔粗狂的性格，他情急之下差点拎起少年的衣襟把他给提起来。
　　“我……我……也不知道这到底是怎么回事，那架机甲突然就自行启动了……”看到这么多的人气势汹汹的进来，尤其是为首的夏卡尔一脸恐怖的狰狞，蓝轻摇被吓坏了。
　　就算平时再怎么的安静镇定，也无法否认他不过十七八岁，还是什么事情都没有经历过的美好年纪。
　　今天的事，真是吓坏他了。
　　羌笛还在里面，已经好一会儿了，任他怎么喊都没有回音，好似突然沉寂了一般，怎么办？
　　羌笛可是人鱼，他经受不住机甲的负担，身体会承受不住的……
　　蓝轻摇急的差点哭出来。
　　原本还以为是哪个不服管教的臭小子偷偷溜了进来试图驾驶女神号，现在看到欧蒂露丝终于觉醒了，站在夏卡尔身后的古拉菲尔站了出来，笑得温润的说道。
　　“导师，这是好事啊。千百年来都没有人能够驾驶得了欧蒂露丝，现在终于有人让欧蒂露丝睁开了眼睛，我们应该高兴才是。”
　　一方面，他的确很高兴海之女神的觉醒，另一方面，他也是看旁边少年那面无血色的脸，觉得心有不忍罢了。
　　夏卡尔导师嗓门太大，语气太凶恶，吓到尊贵的人鱼殿下了。
　　“对对，是好事，是好事。哈哈，是哪个小子在里面，竟然能够得到海之女神的承认，不错，不错，是个优秀的小伙儿。”听古拉菲尔这么一提醒，夏卡尔终于回过味来，觉得真是这么回事，不由高兴的大笑起来。
　　真是太激动了，在他有生之年竟然看见了海之女神的觉醒，这真是海神对他的眷顾。
　　“快，快出来让我看看，是哪个班的小子，我们回头去测测契合度，看看你跟海之女神契合到多少，竟然能够得到欧蒂露丝的承认。”
　　“不容易啊，这几千年来，欧蒂露丝可是谁都不曾回应过，就连去年的那个喜欢到处蹦Q的小子，都没有能够入欧蒂露丝的眼。”
　　夏卡尔感叹：“那个小子可是我有史以来看过契合度最高的小家伙了。”
　　赛那等人满脸的无奈，对于导师的性格深深的叹息。夏卡尔导师就是性格太直率粗狂了，容易得罪人，看不懂别人的脸色，才会明明有着很强硬的机甲操作技术，却只能一直呆在阿尔澜里，得不到上面的重用。
　　高兴之余，也有人注意到了旁边少年的异样。
　　比起夏卡尔导师，甚至是其他人的激动，兴奋得一脸红晕，蓝轻摇却是小脸阵阵发白。
　　“你是南院五位殿下之一吧，我是古拉菲尔・赫卡多斯，你的脸色很不好，是不是哪里不舒服？要是身体不适的话，我送你回去南院找医师看看。”
　　古拉菲尔的左侧，海尔茵多也注意到了古拉菲尔的举动。
　　只是，比起那边面无血色满脸脆弱的人鱼殿下，他的注意力更多的在海之女神欧蒂露丝身上。当然，最主要的原因还是，他已经有了让自己心向神往的少年，不管那少年最后可不可能是他的。而古拉菲尔至今还没有订婚。
　　“不，我没事，快，快去救羌笛！”连忙摇头，蓝轻摇根本就顾不了其他，焦急的抓住身边男人的胳膊，目光一直停留在海之女神身上，表情带着恐慌。
　　“羌笛？是羌笛殿下？羌笛殿下他怎么了？对了，羌笛殿下人呢？之前离开的时候，羌笛殿下不是跟你一起的吗？”说到这里，古拉菲尔终于注意到异常了，心里隐隐的升腾起几分不安。
　　扫视四周，却不见那个美丽至极魅惑妖娆的少年，他的心沉了沉。
　　难道真的出事了？
　　“里面就是……里面就是……羌笛……”
　　“什么？说清楚！”
　　“海之女神里，是羌笛！”焦急担忧，加上想到此事可能会引起的难以想象的后果以至于内心阵阵的惊慌恐惧，蓝轻摇心里沉闷压抑至极，不过短短一两句话，他开口却无比的艰难。
　　要是羌笛出了事，他背后的贵族会不会怨恨到他身上？
　　这段时间，从西索和阿瑟的口里，他也听说了那个一直默默接送羌笛的人是东方领域地位最尊贵的男人，是阿尔亚里家族那个威名在外的冷面公爵大人。
　　而仅有的几次无意间的照面，他便知道，那是个可怕的冷酷男人！
　　他的眼里，不见犹豫，没有优柔，坚定得如巍峨的大山，让人阵阵喘不过气来。这种霸道冷酷的男人，不出手则已，不出手必定让人生不如死，连翻身的机会都没有，可以把高傲的人都踩进泥里，让人畏惧害怕，生不出反抗之心。
　　“不可能！”
　　蓝轻摇涩苦的声音一落，古拉菲尔就勃然变色，脱口而出惊慌失措的声音。
　　他声音之大，以至于已经走到海之女神那高大美丽的机体脚下兴奋的拍打着机甲冰蓝色金属外甲的夏卡尔都听到了，回过头来很是疑惑的看着两个同样面色苍白，隐隐带着恐帐的两人。
　　“什么不可能？古拉菲尔，你们在说什么？我刚刚隐隐听到你们在说什么羌笛？羌笛是谁？是哪家的？没有听说过啊，我们北院有这么一个出色的学生吗？”
　　“羌笛？！”海尔茵多脚下一滞。“羌笛怎么了？古拉菲尔，你知道什么？”
　　“导师，不好了，快救人，南院的羌笛殿下在海之女神里面。”
　　这下，所有人都惊呆了，纷纷抬起头望着面前初始行动有些摇摇晃晃，现在已经可以稳定站立的海之女神号。
　　怎么可能，南院纤柔的人鱼殿下，竟然可以操作连北院的繁衍者都无法操作的欧蒂露丝？
　　“别发呆了，快救人。赛那，打开中央智脑，强制命令欧蒂露丝停下，切断能源闸。”顾不得其他，古拉菲尔焦急的冲过去，爬上一旁的升降门，想要靠近欧蒂露丝，然后打开海之女神的机舱，把人救出来。
　　也不知道那位殿下在里面呆了多久了，身体是否受得住？希望不要出事。
　　X-HS室内所有人都行动起来，各司其职，准备抢救海之女神里可能正岌岌可危的少年。
　　只是，沉睡了几千年，好不容易苏醒过来的欧蒂露丝，会那么容易便让人靠近吗？
　　海之女神内，李羌笛被一束柔和的光带到机甲内的中枢控制领域。周围给人一种被大海包围的感觉，好似身在水底，让当先还有些惊慌的李羌笛瞬间镇定下来，内心冷静异常。
　　手边有几块控制面板，不知道用途。李羌笛沉思了一下，把手伸过去握住了一个看似像操作器的东西。
　　然后，机甲摇晃了一下，慢慢动了起来……
　　他感觉得到，欧蒂露丝传递过来的喜悦。有什么画面出现在他的脑海，一晃而逝，然后，他似乎看见了一片磅礴壮阔的大海，大海上有着一个冉冉升起的纤细人影，海澜色的美丽长发随风飘舞，带着一丝忧伤，一丝苍茫。
　　那是谁？
　　恍惚了一会儿，李羌笛回过神来，便注意到面前一亮，外面的情景出现在视野框内。
　　外面似乎突然多了很多人，有他认识的，也有他不认识的。李羌笛正准备跟他们打个招呼，却不想，他眼前一黑，便陷入了昏迷。
　　空寂的中枢神经里，一个淡淡的身影慢慢浮现出来，如水藻一般的海澜色长发静静的漂浮着，那双本该温柔至极悲天悯人的美丽双眸此刻空洞无神。
　　他看了看已经昏迷过去的少年，轻飘飘恍似没有重量的身体慢慢接近。然后，动作温柔的抱住少年的身体，在少年额头中央的水晶印记处温柔的落下一个吻。
　　下一刻，那好似虚无的灵体微微发出荧荧的光芒。片刻后，只见原地出现了一颗晶莹剔透的蓝色水珠。
　　水珠飞了起来，落在少年的发间，一顶异常华丽高贵的皇冠便出现了。
　　皇冠上，一颗明珠耀眼夺目。


第一卷 第七十六章 皇冠上的明珠（1）
　　经过一番努力，手忙脚乱之下，众人费尽心力总算打开了机舱。好在海之女神中作为中枢控制神经的李羌笛已经昏了过去，而作为欧蒂露丝的能量源的水晶也停止了转动，整个泛着冷光的机甲都停止了运作。
　　不然，想要把机甲内的少年弄出来，除非李羌笛自己醒来，其他人只能束手无策。
　　海尔茵多是众人中最着急担忧的，当先便进了机舱，小心翼翼的把已经昏迷不醒的少年抱出来。
　　其他人不敢耽搁，脸上或多或少都带着几分焦急和慌乱。
　　“快，快把人送去医务室，通知医师过来……不，去请人鱼科技院的医疗人员过来。”自然人鱼本来就少，可不能在阿尔澜出事。
　　夏卡尔导师的脸色很不好，隐隐的发青。他旁边，小心护着少年的赛那和索耶更是冷着脸，浑身散发着冰冷的寒气。
　　该死，怎么会这样？
　　海之女神苏醒过来是好事，可这好事也得看情况。人鱼进了机甲，那后果，简直不敢设想……
　　“我去找人。”古拉菲尔站起身，一刻也不停的转身离开，驾车去了人鱼科技院。
　　海尔茵多一直抱着少年，大步向学校的医务室跑去，额头上层层的冷汗顺着脸滑下来，眼里的担忧几乎实质。他旁边，看海尔茵多比怀里昏迷的少年还要面无血色，索耶本来想要接过海尔茵多手里的少年，却发现海尔茵多根本就不放手，手指的骨节分外的苍白。
　　他有些诧异，抬起头看着这个在学院温软如玉的青年，眼里闪过一丝明悟。
　　混乱之下，竟然谁都没有注意到李羌笛的头上多了什么。
　　少年的头发本来就长，又柔滑，像一匹美丽的丝绸，让人忍不住想要碰触。每当和少年独处的时候，黑帝斯便喜欢这样轻轻的抚摸少年的长发，什么都不说，只静静的感受着那份从来没有过的温馨和安适的宁静。
　　和羌笛在一起，他心底的冷漠便消散几分，觉得从未有过的放松。
　　少年的身上，有着一种让人不自觉放下戒备和疲累的气息，和他在一起，心底的暴戾和阴郁便似乎不存在了，他只看得见那一片海澜的温柔和包容，有一种面对大海的开阔和宁静。
　　什么都不用想，也不管外面的繁杂，全身心的放松，眼里只注视着他一人……
　　阿尔澜的医务室设备非常齐全先进，平时有人不舒服也会去医务室躺躺，检查检查什么的。
　　不过，这只是很少数的情况。毕竟，迈进神诺时代，众人的身体素体都非常之好，体魄强健，轻易连个小病都不会生，医务室里的人员都非常悠闲。
　　这天，是医务室每年中最繁忙的一天。
　　阿尔澜的挑选日终于如期到来，整个学院热闹非常，他们医务室里的几个人也都被派去协助，整洁的医务室内最后只剩下一个负责看门。
　　上午十时的时候，被留下的沙特尔正戴着头箍兴致勃勃的在星域网里畅游，和朋友聊着天，去虚拟战场打打架的时候，医务室的门突然响起一阵密集急促的敲门声，声音非常之大，听得出来人很焦急。
　　“来了。”他转过头看了看，然后摘下头上的头箍，漫不经心的站起来去开门。
　　才刚刚把门打开一条缝，外面便传来一阵推力。他踉跄了一下，差点摔倒。
　　“SHIT”咒骂了一声，沙特尔抬起头恶狠狠的想要骂人，却在看到一群好似饿狼般闯进来的学生后，自动的消音了。
　　人非常之多，原本还算宽敞的医务室瞬间被填满，显得有些拥挤。他甚至还从其中看到了此刻不应该出现在这里的赛那、索耶等人。
　　这些人最近几天不是都在忙着女神号的挑选之事吗？
　　“怎么回事，你们……”
　　理了理衣领，他咳嗽了一声，正想问什么，自己的衣领突然被一个狰狞的大汉拎了起来。
　　“快，快去看看床上的人！”
　　“夏、夏卡尔导师？”
　　沙特尔真是有点被惊悚到了。怎么连夏卡尔导师都在这里？出什么事了？天塌了，地陷了，还是……
　　难道，是挑选女神号驾驶者候补人出了什么意外？
　　“还愣着干什么，快去啊。”
　　一脚踢到他的屁股上，夏卡尔导师的动作绝对算不上温柔。不过此刻，沙特尔却是完全注意不到这些了。看着被人小心翼翼放在病床上的纤柔少年，沙特尔在最初的惊艳过后，猛地叫了起来。
　　“天啊，我信奉的海神陛下啊，这是人鱼，是人鱼……是谁，是谁竟然敢伤害人鱼，我要把他……”
　　“别废话了，快工作。”夏卡尔不耐的一声大吼，长得有点瘦弱的沙特尔浑身哆嗦了一下，瞬间安静了。
　　拿出一个精巧的环形检测器，戴在白色的病床上显得格外惹人怜惜的美丽人鱼的手腕上，在众目睽睽之下，沙特尔额头上的冷汗层层的冒出来。
　　所有人都看着他，压力不小。尤其是床上昏迷不醒生死不知的还是稀少珍贵的人鱼，他的压力更大了。
　　“怎么样，他要不要紧，身体怎么样，有没有……”粗犷的大汉围绕着床边团团转，手心都满是汗。
　　耳边传来声声焦急的问话就像是催命符，沙特尔低头看着少年白皙纤细的手腕上，在几个明显更精美华贵的银环中格外普通的检测环，紧紧皱眉，愁眉苦展。
　　“不清楚！情况有点复杂，暂时还不知道，我要先……”话还没有说完，耳朵就快被震聋了。
　　“什么，你再说一遍。”
　　“夏卡尔导师……”沙特尔有点惊悚，面对夏卡尔导师那张狰狞的脸和众人冷冷的眼神，他压力很大。
　　“你怎么会不知道？你是怎么当医师的，啊？你是怎么拿到医师证的，是不是走了谁的后门？人命关天的事，你要是出了错，明天就等着军事法庭的最高裁决吧。”
　　伤害人鱼，就跟叛国罪等同，处罚非常之严苛。
　　“夏卡尔导师，冤枉啊，我绝对是医学院毕业的，成绩虽然算不上顶好，可也不差。只是，只是这位殿下的身体，真的有些奇怪，不好说……不好说……”沙特尔被吓得脸色发白，嘴里发苦。
　　他才刚刚毕业没有一年，能够进阿尔澜这所贵族学校，除了本身有点关系，他的专业知识绝对过关。
　　可是现在，检查下来，这位床上的少年心跳很正常，其他各方面虽然没有仔细查，可绝对不像是有事的样子。脸色红润，表情平静，要不是这么多人气势汹汹的把人送来，谁看到床上的少年都会以为他是在安详的睡觉。
　　可偏偏，他就是不醒。
　　“什么不好说，你倒是说啊！”吞吞吐吐的，让众人的心也跟着提起来。
　　“从明面上看，他的身体状况看起来很健康，应该没有什么大碍，我建议休息个一两天再……
　　“放屁，他才刚刚从机甲里出来，都昏迷过去了，怎么可能没事，啊？他可是人鱼，是尊贵的人鱼，你还建议，你建议个头！”夏卡尔导师很激动，喷了对面的小青年一头一脸的口水。
　　海尔茵多性格算得上和善吧，此刻看他的眼神也有点不善了，泛着凶光。
　　那里躺着的可是他的心上人，心上人！虽然目前只是他苦涩的单恋，他连接近对方的机会都没有，那也是他放在心尖尖上的人。
　　沙特尔默默摸了一把脸，想泪奔……
　　比起粗狂的夏卡尔，焦急得脸色苍白的海尔茵多，索耶此刻很冷静。看到床上的少年至今不醒，他不由当机立断。
　　“夏卡尔导师，现在羌笛殿下的情况不明，我们不能等了。您在这里护着，我去请海神神殿的大祭司过来。”
　　“大祭司？大祭司可不是一般人可以见得到的。索耶，你……”夏卡尔一愣，抬起头看向满脸坚毅的索耶。然后，他想到了神殿的地位，不由皱了皱眉。
　　祭司，原本就是由珍贵的人鱼胜任，他们一般不会离开神殿，而是由别人有事上门。尤其是大祭司，他是神殿中地位最高的人，就连帝国的贵族见了，都要礼让三分。
　　他会过来吗？
　　“我去。我一定会把大祭司请来。”海尔茵多猛地站出来，脸上带着一往无前的决心，为那张温柔的脸添了几分坚毅。
　　赛那：“还是我去，海尔茵多你留在这里。”
　　“让我去吧……”
　　“我去……”
　　“我去……”
　　一时间，众人都很踊跃，纷纷跳出来。要不是还有夏卡尔导师在这里，他们恐怕早就转身冲出去了。
　　医务室里很热闹，小医师沙特尔早就退到一边比小媳妇儿还小媳妇儿了。夏卡尔导师的额头隐隐跳动，有爆发的趋势。
　　然后，就在这时，医务室的门被猛地推开……
　　“让开，让开，人鱼科技院的专家来了，你们让让！”
　　“古拉菲尔，你回来了！”真是及时。赛那等人从来没有此刻这么高兴过。
　　众人默契的退开一条道让人鱼科技院的专家进来，目光隐隐带着期待的看着他们。
　　在神诺，关于人鱼的身体健康问题，从来没有谁比人鱼科技院的专家更令人信服。
　　“这么多人站在这里干什么，空气都不流通。留下一两个人，其他的都出去。”
　　来的专家上了年纪，一看便是个经验丰富的，可绝对很精神，不显老。即使那一头白发表明了他的年纪，老人依然龙行虎步，很康健。老人的身边，还跟着其他几个年轻的，背上背着可能要用到的医疗用具，一脸严肃，很敬业。
　　把众人赶出去，留下几个怎么都赶不走的，老人也不在注意他们，把注意力都集中在床上的少年身上。
　　一番有条不紊的检查后，老人严肃着脸，脸上有几分沉重，转过身看向夏卡尔。
　　“这位殿下的家属呢？”
　　众人面面相觑。还是因为担心也跟了来，孤零零的站在一旁，被人无视了好久的蓝轻摇懦懦的开了口。
　　“是阿尔亚里公爵大人！”
　　“公爵大人？”这下，众人咽了咽口水。
　　“通知公爵大人了吗？”
　　又是一阵面面相觑。
　　好像没有人去通知冷面公爵？
　　想到冷面公爵的威慑，有几个人额头上涔出了层层细汗。
　　“快去通知。这位殿下不在帝国出生的人事档案中，查找不到记录，身体各方面也没有检测情况记录在案，恐怕，也就只有阿尔亚里公爵大人那里才有。”
　　作为东方领域站在金字顶端的尊贵大人，他自然享有着最大的特权。
　　索耶看了看夏卡尔导师，在看了看身边的几人，沉思了几下，觉得还是由他去比较好。
　　“我去吧。”
　　转身，正准备拉开大门，门已经自动打开，一个高大俊美的男人冷着脸大步的走了进来。黑色的军装带着冷肃和煞气，沉重的军靴敲打着地面，让人的心不由自主的跳了起来，极度压抑，就像是心脏被人捏住了一般，阵阵紧缩。
　　索耶愣了愣，反应过来。
　　真是气场强大恐怖的男人，他一出现，周围的气温都陡然降低了几度，变得拘束起来。
　　“公爵大人？”
　　黑帝斯没有理会其他，不苟言笑的脸带着几分青紫，脸上的冷意尤其吓人。尤其当他走到床边看到病床上毫无气息的羌笛的时候，男人眼眸一缩，一把拉过旁边的人，也不管他是谁，声音冰寒，一字一句的说道。
　　“怎么回事，说！”
　　“公爵大人，请息怒，具体情况我们还得再检查一番。因为来的匆忙，很多东西都没有带，所以我正准备把这位殿下带回去各方面都检查一下，到时候……”因为靠的最近，顺手就被拎起了衣领的老人很镇定。
　　也不知道他怎么做的，轻描淡写的一下，便脱离了男人的掌控。
　　“不行！羌笛不喜欢那里！”
　　黑帝斯此刻眼里都是床上的羌笛，哪里管老人的动作。
　　他紧紧皱着眉，目光在医务室内所有人身上都扫视了一圈，直看得众人都抬不起头来，这才低下头，目光温柔的看着少年。
　　“咦？”少年发间的闪光让他愣了愣。黑帝斯靠近，目光突然变得幽暗深邃，带着一丝冷凝。
　　弯下腰，男人突然一把抱起少年，准备离开。
　　老专家以及夏卡尔导师等人都吓了一跳，看到男人的动作表情不由有些激动。
　　“公爵大人，你要把人鱼殿下带到哪里去？这位殿下可能受到了机甲加诸在脆弱身体上的负担，一时承受不住以至于昏迷不醒，他必须去人鱼科技院接受治疗，不然……”
　　打断老专家严厉的指责，黑帝斯面无表情，连头都没有回。
　　“我说过，不用了，羌笛不喜欢去那里。我会带羌笛回家，然后请艾泽西斯过来。”
　　老专家张了张嘴，想说什么却说不出。尤其是看到周围冷飕飕站在他们面前面无表情的，那些跟着冷面公爵一起来的，穿着黑色军装表情肃穆的军人们，他们连阻挡的理由都没有。
　　医务室内一片静谧，所有人都只能眼睁睁的看着那个俊美强大的男人抱着少年离开。
　　那样的，理所当然……


第一卷 第七十七章 皇冠上的明珠（2）
　　车内。
　　小心的抱着羌笛的身体，黑帝斯动作温柔的让少年的头依偎在自己的胸口，目光幽幽看向车窗外。
　　今天的事，对他来说，实在太惊骇！
　　在听到阿尔澜传来羌笛出事的消息后，他的心都差点被吓得停止跳动。阿尔澜那样大的动静，所有参加挑选的，或者没有参加挑选的人都知道了，即使没有人通知他，以羌笛就在阿尔澜的情况，他如何会没有后手，如何会得不到消息。
　　羌笛之前就一直表现出对机甲的兴趣，他就算不以为羌笛能够碰触机甲，防范还是要于未然的。可是，他没有想到……
　　男人叹气：再多的防御也比不上意外啊！
　　没有说话，男人紧紧抿着唇，一路上都眉头紧锁，时不时心疼的低下头看看羌笛的情况。
　　羌笛头上的皇冠，是哪里来的……
　　伸出手，男人想要把它摘下来看看。却发现，他根本就无法接近。皇冠的外面似乎笼罩着什么，让人无法碰触。而且，比起这顶皇冠的夺目，它上面镶嵌着的明珠更加的瞩目，流转着一层淡淡的荧光，晶莹剔透。
　　黑帝斯的表情又多了几分凝重，不知道是喜还是该忧。
　　或许是知道主人心情沉重，悬浮汽车速度很快，原本要差不多半个时辰的车程只用了原先的一半便到了公爵府邸门口。有人迎了上来，恭敬的打开车门。老管家乌里瑟可能得到了消息，早早便站在了门口，翘首以望。
　　“大人！”看着从车里出来的男人，以及被男人用一件宽大的披风小心包裹着抱在怀里的少年，乌里瑟眼睛一红，差点落泪。
　　“这是怎么回事哟，公爵大人，殿下他怎么……之前出门的时候不是还好好的……哪个杀千刀的缺德货哟，帝国的军事法庭不会放过他的……”
　　他的主母啊，那个气质高贵清灵，容貌绝丽倾城任何人都比不上的主母，身体方面不是很健康吗？好不容易出现一个各方面都配得上他从小看着长大的公爵大人的主母，怎么就……
　　看看这张小脸，都没有血色了。
　　老管家拿出手绢擦了擦泪，想要上去检查一番，却又害怕碰到了少年哪里。
　　黑帝斯的脸比以往更冷更严肃，抱着少年大步进入大门，直往他和羌笛住的院子里的碧波池而去，也不去管身后紧紧跟着的老管家。
　　“大人，殿下的身体状况怎么样？有没有让人看过？人鱼科技院的那些人怎么说，他们怎么没有跟着一起回来，让他们到公爵府邸里来亲自照顾殿下不是……”
　　黑帝斯一张冷峻的脸没有丝毫变化，突然开口打断老管家的喋喋不休。
　　“乌里瑟，你让人去海神神殿，请艾泽西斯过府。”
　　说完，男人便不再理会突然呆住然后醒悟过来的老管家，转过走廊的拐角处，身影消失在老人的面前。
　　乌里瑟顿了顿，踟蹰了一下，最终没有跟过去，而是转身去吩咐下人去了。
　　“不，还是我亲自去一趟，以显示诚意。”神殿可不是任何人都可以去的。
　　走过那一片漫天的花海，黑帝斯此刻没有心情去欣赏风景。他抱着怀里的少年，手不自觉的抱紧，终于走到了那个羌笛平时最喜欢去的清澈碧清的水池畔。
　　看着池子里那摇曳生姿秀雅脱俗的睡莲，黑帝斯眼眸凝了凝，低下头看着怀里没有声息的人儿，突然有些犹豫。
　　这样做，无异于赌博，博那一份不可思议的猜想……
　　这个池子的底部，有着什么他最清楚。羌笛以为自己不知道，可是那个小傻瓜也不想想，在偌大的公爵府邸，有什么能够逃过他的眼睛。这个池子当初建了本来就是给羌笛的，他自然要多几分关注和细心。
　　池子里引的是活水，每隔一段时间都要放进去几个微型机器人杀菌，力图保持池子的清澈和清新干净。
　　羌笛很喜欢这里，几乎每天都要来池子里游那么一个时辰，如果水太静变成枯萎的死水的话，对作为人鱼的羌笛来说，那无异于一场灾难。
　　这种事，他怎么可能忽视。
　　只是，羌笛不说，他便从来不问。
　　每个人或多或少都会有着自己不愿意给别人知道的隐私，他尊重羌笛，不霸道的踏进羌笛那一分戒备着的私人领域。他愿意等，愿意等羌笛想要对他倾诉的那一天，等羌笛可以全心全意的相信他，自己会是他的依靠。
　　这一天，逐渐的接近，少年对他的依赖，日渐深厚却豪无所觉。
　　要不是今天的话，他不会如此着急……
　　脸色沉了沉，黑帝斯抱着怀里的人儿，正想着让四个身强体壮的奴隶下去把东西小心的抬上来，却见水池猛地掀起波澜，一个雪白晶莹的海蚌缓缓从池子里升起来，静止于水面。
　　男人微微眯起眼，竟然没有惊讶。
　　当初，他把这个海蚌买回来的时候就已经见识过它的灵性，现在羌笛昏迷了过去，这个海蚌可能也感觉到了。
　　海蚌缓缓打开了……
　　黑帝斯顿了顿，低头温柔的看了一眼紧紧闭着眼睛，好似在安详的沉睡的羌笛，迈出一步，小心翼翼的把怀里的人儿轻轻放在打开的海蚌里，眼里满是不舍和心痛。
　　希望，他的决定没有错……
　　艾泽西斯虽然是海神神殿的大祭司，本身也拥有着很强的光之治愈之力，可如果选择的话，他的心里竟然更相信这个海蚌。或许，仅仅只是因为当初他找到羌笛的时候，便是在这个美丽的海蚌里。
　　海蚌缓缓闭合，然后一点一点的沉浸进水池里，男人的目光久久无法收回。
　　羌笛……
　　他就那样静静的站立在水池畔，高大挺拔的身躯一动不动，如巍峨的高山，给人无法撼动之感
　　也不知道多了过久，当老管家乌里瑟带着神殿大祭司艾泽西斯过来的时候，水池已经恢复了平静，谁也看不出，在它的底部，那个魅惑绝世的少年正静静的躺在温暖的海蚌里，进行着人生最重要也是最关键的，神格的最后融合。
　　这比他的计划，提前了不少时间，太过于意外，以至于连准备都没有……
　　“公爵大人，你怎么站在这里？你的羌笛殿下呢，不是说……”
　　艾泽西斯轻轻挑了挑眉，看着男人背对着他在水池畔屹然站立的挺拔身影，竟然觉得有一种很诡异的萧瑟感。
　　是他的错觉吗？
　　那可是黑帝斯，是东方领域的冷面公爵！
　　那个男人的感情从来都没有外露过，面对任何人的时候都是一副胸有成竹的威严从容和指点江山的气魄，不说这个男人对任何事都游刃有余的手段，他在别人心目中近乎站立神坛的高大形象，实在让人想象不出他也会有感情方面软弱的一面。
　　还是，这要看对象？
　　听到声音，黑帝斯转过身来看了一眼艾泽西斯，脸上没有多余的表情。
　　“乌里瑟，带艾泽西斯去客房，暂时在公爵府住几天。其他的事，等我准备好了，会通知你。
　　“厄，等等，等等啊黑帝斯大人，您不是让我来看看羌笛殿下的吗？羌笛殿下人呢？时间不等人，就不要耽搁了，先带我去羌笛殿下的房间吧。我听说羌笛殿下似乎误入了机甲，至今昏迷不醒，我……”
　　看黑帝斯竟然转过身准备离开，一点也没有让自己去看病人的意图，艾泽西斯有点摸不着头脑了。
　　按理说，乌里瑟管家急匆匆的跑来找自己，一刻都不敢停，连他准备换一身衣服再来都等不及，就被乌里瑟管家心急火急的拉来了，这样匆忙，黑帝斯大人不是应该很着急才对的吗？怎么，实际情况却完全不一样？
　　“时间到了，我会找你过来。”连一个眼神都没有给，男人给留艾泽西斯一个摸不透的背影。
　　“他这是什么意思？”艾泽西斯侧过头看向身边的老管家。
　　“乌里瑟管家，黑帝斯大人他……”
　　“艾泽西斯大人，具体的我也不清楚。不过既然是公爵大人的意思，那么，艾泽西斯大人，请跟我来吧。”老管家摇了摇头，尽管内心焦急，面上却已经恢复了冷静。微微躬身稍微走在前面一步，他带着大祭司准备去客房休息。
　　垂下眼睑，艾泽西斯在离开之前突然回头……
　　这里，水之元素似乎特别的浓郁？
　　“乌里瑟管家，这里的池子，真漂亮。”
　　“池子？”老管家停住脚步，回过头。看了一眼艾泽西斯意有所指的地方，突然轻轻笑了起束
　　“是吗？这是公爵大人命人修建的，羌笛殿下喜欢水，公爵大人便把原来的院子变成了现在的水池，还特意在上面栽种了一些稀有的睡莲，以便羌笛殿下无聊的时候可以供赏。”
　　“原来如此。”艾泽西斯微微一笑，也不知道是羡慕还是其他的。
　　那个少年，真是幸福。黑帝斯大人这样冷峻的一个人，竟然也会为了他而改变许多。
　　“乌里瑟管家，走吧。”被人一路匆匆的拉来，他是人鱼，即使体质不错，现在也有点累了。
　　两人一前一后的离开，身后，清幽的碧波池泛起淡淡的水波，向四周扩散……
　　------------
　　另一边，黑帝斯沉着脸大步离开，准备去书房。在经过花园的时候，有人前来禀报。
　　“公爵大人，我们在门外抓到一个形迹可疑的老头！”
　　“老头儿？”看着单膝跪在地上的青年侍从，黑帝斯站定，冷冽的眼眸一沉。
　　“是什么人？”怎么羌笛才一出事，就有人不安分了？如果是这样，别怪他无情！
　　“不知道。不过，他说他是来找自己的孙子的。”青年浑身哆嗦了一下，赶紧低下头。
　　“孙子？放肆，本公爵的府邸哪里来的他的孙子。还是，是哪家下人的家属？”
　　地上的青年面色有些犹豫，不知道该不该说。黑帝斯见了，脸一冷。
　　“说。”
　　“是，他说他的孙子是，是羌笛殿下……”
　　“什么，羌笛？”怔了一下，男人马上冷静下来。沉思了一会儿，他抬起头。
　　“把他带上来。”
第一卷  第七十八章  上门的老人
    华贵雄伟的公爵府邸。
    此刻，在前往后花园的路上，几个表现严肃谨慎的青年待从带着一个行将就木一般苍老的老人准备去见公爵大人。
    只是，因为老人已经很老了，脚步不利索，走得很缓慢，看得旁边几人都有一种心惊肉跳的感觉，就害怕他一个不注意，可能就摔到了哪里。
    只是，老人一路走来，那双看起来很浑浊的眼睛还一路不时的往周围瞟，时不时的闪过一抹精光。
    几个侍从彼此对视了一眼，决定为了不让公爵大人久等了，也为了老人行走方便，不至于太耗费时间，他们朝彼此点了点头，然后走过去几步，一人抬起老人的一只胳膊，架着他大步朝着后花园走去。
    “你们干什么，干什么，快把本长老……咳咳，是把老子头我放下来，放下来……”
    “老大爷，没事，我们不累。”
    “咳咳，气死我了，你们不累，我的心悬得慌。不脚踏实地，我的心不踏实。”
    “老大爷，公爵大人正等着你呢。公爵府邸面积太大，从这里到后花园还有很长一段路程，我们是怕你走得太累。您看您这么一大把年纪了，我们不是为你考虑么。”
    “放屁！我不要，我就不要，我要自己走，我要自己走，你们把我放下来，放下来。”
    众侍卫紧紧闭口不说话了，架着老人走得飞快，让上了年纪已经老眼昏花的老人差点晃花了眼。
    老人开始挣扎起来。
    “你们放、放手！无礼之徒，无礼之徒，竟然敢这么对待一个可怜无依的老人，你们真是太冷心肠了，太黑心肠了。世风日下，世风日下啊，你们快放开我，不然……哎呦，左边的小伙子，你踩到我的胡子了。”
    木然着脸的侍卫：……
    趁着青年这么一僵硬的功夫，老人终于挣脱出来，微颤颤的脚站在了地上。
    “呜呜，我的白胡子啊，都弄脏了。”
    好似鹤皮的手小心翼翼的捧起自己那天天梳理，长度快拖曳到地上的美髯，看着最下面一点那碍眼的污迹，老人差点捶胸顿足。
    等会儿万一有幸见到了陛下，他这副不工整的仪态是极为失礼的行为。
    “小伙子，你看看，你看看，年轻人不要浮躁，不稳重，看把我全身上下最得意的优点就这样糟蹋了。”
    顺手拉过旁边侍从的衣袖，老人一边凄凄惨惨的抹泪，一边把手里的东西当擦布一样仔细的擦拭着自己的胡子，想要把它擦得整洁光亮一点，仙风道骨一般飘洒。
    木然着脸隐隐发青的侍从：……
    等到终于把老人带到公爵大人面前，几个侍从飞快的离开，连头都没有回一个。
    老人凶猛！
    四周都已经没有了人，黑帝斯微微眯起眼，静静的看着面前苍老得令人心惊却又奇异的显得精神矍铄的老人，显得无情的薄唇紧紧的抿着，喜怒无形，让人看不出情绪。
    这个老人，是来找羌笛的？
    那么，他又是什么身份？
    “听说，你是来找你的孙子的？你确定，本公爵的府邸里真有你要找的人？还是说，你在外面听到了什么风声，到我府上来冒认来了？”最后一句话，男人说得冷厉低沉，充满了刺骨的寒气。
    这倒不是空穴来风。
    自羌笛生活在公爵府邸后，因为他的来历，在外面的人眼里怎么都查不到，像是凭空出现的一般。于是，便有那么些胆大包天之人，贸贸然跑上门来认亲。
    这事黑帝斯听乌里瑟说过几次，不过因为他知道羌笛的具体来历，让人狠狠的打发了，却是连羌笛都不知道。
    他不希望羌笛为此烦恼。
    倒是老人，听到黑帝斯如此一番冷厉夹带着恐吓的话，他竟然当即就跳脚起来。
    “你这话是什么意思，啊？本长……不，我是说你看老头儿我像是那样的人吗？老头儿活了一大把年纪，难道还会跑来诓你不成？我说我孙子在你这里，那么他就在你这里。别诓我，我可是一路打探着过来的，谁都别想骗我。”
    想着他这一路上走过来的艰辛，好几次差点被顽童给弄散了一把老骨头，好不容易找到地方，老人那叫一个委屈啊，差点落泪。
    他平生唯一一次出海，他容易吗他？
    一上岸就差点在岩缝里出不来，还没有来得及喘一口气，就差点被几个懵懵懂懂的小子给煮了汤喝。好不容易逃出来，老腿儿一拐一拐就差讨饭过来了。结果，还没到城门口，又差点被一伙儿乞丐给抢劫了。
    真是气死他了，气死他了，人类太凶残了，连他这样差点一脚踏进棺材里的老头儿都抢。
    捶胸顿足，捶胸顿足啊！
    说起来，断下那几个臭小子真是太不地道了，找到海神陛下在哪里也不把海神陛下带回来，偏偏还学人类那样在别人府邸外面探头探脑的。
    现在好了吧，被别人发现了吧。
    那几个小子倒是年富力强，一副青春的身板，一股溜儿的就跑了，剩下自己这老胳膊儿老腿儿的跑不动，被人当小鸡似的提溜了进来。
    面前的小伙子，看起来不错，是个强大的。只是……
    人类凶残，人类凶残……
    嘴里念叨着这几句一路上的经历总结来的经验，大长老浑身哆嗦了一下。
    我的海神陛下啊，这个男人的眼神太冷厉了，他这颗老心肝儿有点受不住。
    黑帝斯不知道老人心里在想什么，他正思考着怎么从这个老人嘴里撬出什么信息来。如果，他真的和羌笛来自同一个地方的话，他应该知道些什么。不然，他就不会一大把年纪了，还颠簸的进入陆地，来寻找羌笛。
    脑子不动声色的转了几圈，黑帝斯面无表情的开口。
    “那么，你可以说说，你的孙子是谁？我府上的人都有备案，家世清白，三代都有记录。如果你的孙子真的进入了公爵府邸的话，我便让人把他找出来，如何？”
    “真的？”老人大喜。之后，又有些疑惑，这人会这么好心？
    在他的印象里，人类可凶残得很！尤其是那些几岁还什么都不懂的小孩子，更是天真的残忍。
    他身上原先还精心的保留着几片鳞片都是被那些孩子生生的给拔去的。
    那可真是痛死他了。
    “嗯。”男人低沉的点头。
    “那，你快把我孙子叫出来吧。对了，我孙子叫，叫……”叫什么来着？
    断下那几个小崽子一直在自己耳边念叨着，说海神陛下如今在人类世界的名字是什么？
    “对，叫羌笛！”拍了拍脑袋，老人恍然大悟似地说道。
    “真是没办法，年纪大了，记性便有些不好。海神陛下他……咳咳咳咳……真是抱歉，我是说，海神陛下在上，老头儿我活得太久，如今还不知道还有多少时日可活，我可怜的孙子喔，也不知道还可不可以见到您最后一面。”
    老人说着说着就抹起泪来，脸上真是伤心欲绝。
    您？
    黑帝斯目光一闪，看向老人的目光带着几分审视。
    “你说你的孙子叫羌笛？”
    “是。”老头儿硬着脖子，一口咬定。
    “你别说你府上没有啊，我可是打听过的，从靠近海域的那个偏远的小渔村，到那一家把我孙子绑走的人家。他们家就是靠着把我孙子给卖了，才换了好多钱好多钱给家里的孩子交学费。”
    老人抢呼欲绝。
    “真是作孽哟，我孙子好好在家里呆着睡觉，这是招谁惹谁了，竟然就这样把我孙子给偷走了。吾族伟大的海神陛下在上，他们家一定会倒霉，会很倒霉，敢卖了我的孙子！”大长老咬牙切齿。
    要不是那一帮胆大的贼人，他一把老骨头了哪里用得着千里颠颠的跑来。
    “对了，我孙子呢？你没有虐待我的孙子吧？”老人怀疑的目光堪比X射线，恨不得把男人身上戳出几个洞来。
    “爷爷放心，我会对羌笛很好的。等这次的事过去，我会跟羌笛提前订婚。”
    “你叫我什么？还有，你刚才说什么？”大长老一怔，回过神来马上指着冷峻着脸说出这番话的时候都没有任何示弱表情的男人，手指直颤抖。
    他刚才听见了什么？他刚才听见了什么？哎呦，他的老心肝儿喔，受刺激了……
    果然，人类凶残，人类真是太凶残了！真亏你说得出来！
    “爷爷？”
    老人一时喘不上来，猛地一翻白眼，厥了过去，倒地不起。


第一卷  第七十九章  海域之城（1）
    “来人！”
    一直站在一定距离之外守备着的乌里瑟听到公爵大人的声音，恭敬的走了进来，来到花园里的凉亭处。
    “大人，有何吩咐？”
    “把老爷子好生的安排去休息。顺便，找几个医师过来好好看看，不可怠慢了。”甚是意外，看到不过一瞬间的功夫，他还没来得及反应便已经躺在地上厥过去的老人，黑帝斯皱了皱眉，沉着脸对着身边的老管家吩咐道。
    “是，大人。”
    看了看地上的老人，乌里瑟顿了顿，立起身走过去几步喊花园外面负责照顾园子的奴隶过来，小心的把年纪已经很老的老头儿给抬起来，准备送到客房去。
    黑帝斯眸光暗沉，看着老人被抬走的身影，转身随意的坐在风雅的凉亭里，修长的手指不时的敲打着石桌，凝眉沉思。
    老人已经昏了过去，他便不能再从他的口里探听出什么。而且，年纪越大，活得越久，嘴便越紧。想要从他口里探听出自己想知道的事，真真假假，最多也只有三分可以相信。
    何况，刚才那个老人，远不是外表看起来那样的毫无城府，嬉笑怒骂，小孩一般的脾气。
    如果他真是海域来客，跟羌笛有什么关系的话，那么，他能够短短一段时间便打听到羌笛在哪里，甚至还是通过什么途径到了公爵府，这个老人肯定极为不简单。
    没有关系，没有手段，在各方面极为复杂的东方领域便只能是睁眼瞎罢了。
    男人眼睛一敛，身上瞬间多了一份令人心悸的凛冽。
    不管他是谁，现在既然已经住过了他的公爵府邸，万事便由不得别人算计。
    一扫衣袍，男人站起身。
    今天，可能真是多事这秋，黑帝斯还没有转身离开，一个高大的奴隶便像老鹰提小鸡一般拎着两个不断挣扎的人过来了。
    看到凉亭中的男人，那奴隶愣了愣，然后一把把手里提着的人像扔垃圾一般扔在地上，自己赶紧紧跪下。
    “公爵大人！”
    “出什么事了？”黑帝斯眼眸一转，淡淡的看了一眼那边猛地被摔在地上，正揉着屁股爬不起来的两个人，目光收回，又看向恭敬的跪在地上低着头的奴隶。
    这个人，似乎有点面熟？
    男人想了想，记忆向来非常之好的黑帝斯不过转眼的功夫便记起来了。这个奴隶，不是有几次羌笛去花园的时候他无意间看到的，那个跟在羌笛身边的花匠么？
    他倒是对这个人没有过多关注。
    不过是一个在神诺地位最低贱的奴隶，黑帝斯虽然没有看不起奴隶，不过却觉得他绝对不会是自己的威胁。
    连人身自由都没有，何来以后？
    所以，哪怕羌笛对这个有点呆愣木讷的奴隶颇为好感，在花园遇见了也会说几句话，他不但不生气，反而还思考着，玛索莉亚和伊鞭妮虽然照顾人很细心慎微，是专门为照顾人鱼而设计出来的半服务半武器型人形智能，可毕竟不是人类。
    她们终究是跟人不同的，即使完美，在羌笛的心里，恐怕……
    这个时候，身边跟着几个身强体壮，又老实可靠不奸猾的奴隶保护着，他也会省心几分。就算是特意隔绝阿尔澜里的那些繁衍者，也是一个不错的主意。
    黑帝斯点了点头。
    等羌笛苏醒过来，从海蚌里面出来后，他便调遣几个忠诚可靠的出来。
    阿愣果然不愧如他的名字一样，忠厚憨傻，此刻根本就不知道自己的命运已经在瞬间被倒了一个个，被面前弹指之间便可以决定他的生死的男人看中。
    奴隶，就是极度卑微的，连他们自己，都不敢有任何不切实际的奢望。
    “公爵大人，阿愣刚才在老公爵大人的园子里抓到了两个迷路分不清方向的陌生人。这两个人不是园子里的人，他们形迹可疑，可能是外面混进来的奸细。”
    躬着身伏在地上，阿愣的态度可以说是极度虔诚，对上首他尊贵强大的主人没有一丝不敬。
    “奸细？撬开他们的嘴巴，然后，杀了！”竟然是这个时候……
    黑帝斯目光一冷，说得云淡风轻，却是吓得他下首被抓的两人心惊肉跳。
    “我们不是奸细，冤枉啊！”
    “对对对，我们是来找大长老的，大长老就是刚才被你们抓进来的小老头子，绝对不是奸细啊。那谁，你看清楚啊，我从小就长着一张无比纯良忠厚的脸，隔壁的隔壁的珊瑚礁里的阿花都说我老实可靠，将来长大了要嫁给我做新娘，我绝对不是坏人啊。”
    “就是，就是，你这是什么眼神，我长得坏吗？坏吗？还没有你一脸的凶残狰狞，哪里是当奸细的料子。”两个人一阵抢呼欲绝，哭天喊地的，顺便扭过头对着身边老实跪着的阿愣一阵破口大骂，恨不得喷他一脸的唾沫星子。
    这个家伙，真是太阴险了，太阴险了，亏得他还长着一脸忠厚老实相，竟然一出口就嫁祸他和他哥。
    这都是什么人呐，什么人呐，你说他和他哥又不会抢你的饭碗，你说你激动个什么劲儿，还一口咬定他们是奸细，你这是一石二鸟，杀人不见血啊。
    亏得他先前看到这个傻不拉几的家伙的时候还以为他很笨，以至于才没有第一时间就藏起来，被他逮了个正着。
    真是的，白长了一张可靠的脸，欺骗他的感情！
    被少年喷了一脸，阿愣有些茫然。
    凶残狰狞？他长得很可怕吗？怪不得之前一直没有人愿意理他，和他说话，原来，是自己长得太丑了。
    阿愣很失落。
    黑帝斯看着下面那激动得手舞足蹈，一副就差英勇就义来证明自己清白的两兄弟，突然笑了。
    无意间抬起头就看见男人的笑的两兄弟，浑身猛地哆嗦了一下，瞬间被吓得面无血色。
    这是怎么了，怎么了，天塌了，地陷了，还是海水泛滥了，好可怕好可怕啊。
    两兄弟抱在一起瑟瑟发抖：大长老，救命啊，我们害怕……
    “你说你们是来找谁的？”随意端起石桌上已经凉了的冷茶，男人形状姣好的嘴唇轻轻抿了一口，抬起头问着下面的两人。
    目光在那两兄弟幽蓝锋利的手指甲上划过，黑帝斯表情不显，心情却突然轻松起来。
    “找找找……大长老……”
    “大长老？”
    “嗯嗯。”两兄弟抱在一起不住点头，就怕男人翻脸无情，喜怒无常，让人把他们拖下去杀了。
    “大长老是谁？”视线一直凝视着手中的瓷杯，男人连眼睛都没有抬一下，若有若无的引导着。
    “大长老就是大长老啊，还是谁？”两兄弟很茫然。
    黑帝斯动作一滞：……
    他决定换个方向问，这两人智商明显不怎么高，听不懂他隐晦的提示。
    “你们是来自爱西特里海域的居民吧。上次在深蓝海洋馆里看到你们，也没有多说，回去后羌笛还多次提到你们，说是没有问你们地址，不然就可以把你们接来了。”
    “真的吗？海神大人真的这么说？呜呜，我们真是太感动了，没想到海神大人竟然还记得我们，哇……”
    两兄弟又是一阵抱头痛哭。不过这次，他们是感动的。
    黑帝斯捏了捏手指，力气大得差点捏碎手里的杯子，他却依然恍然未觉。
    海神……
    难道，是真的？
    他恍惚了一下，不过马上回过神来，继续淡淡的说着什么，让别人听不出他语气里极度压抑的情绪。
    “大长老刚才说是来看羌笛，不过可能一路走来劳累了些，再加上年纪大了，身体一时间有些吃不消，太过于激动突然昏了过去。我已经让管家好好安顿大长老，待羌笛有时间了，再让你们见见。毕竟，你们也是……”
    顿了顿，接下来的话他没有说完，留下无限空间让这两兄弟自行脑补。
    “没事，没事，大长老看起来老是老，他还能够活很久呢。海神陛下之前沉睡，大长老占着他年纪最大，资历最老，占据了海神大人沉睡的那一片海底最靠近的位置，身体受到海神大人无意识间散发出来的神力的滋润，活得比谁都精神。”
    两兄弟不在意的挥了挥手，撇了撇嘴，显然对于大长老占据着最靠近海神陛下的位置还不许他们这些小虾米靠近的做法颇有些怨念。
    那可是海神大人呐，整个海域最最尊贵伟大的海神大人，谁都想靠海神大人的尊体近一点，再近一点，沾沾海神大人的神气。
    “沉睡？”男人皱了皱眉。
    “是啊，具体的我们也不清楚，只有大长老才知道。我们都是新生代，对久远之前发生的事都没有记忆。”
    “这样啊。”黑帝斯松了松手，神情不变，“羌笛似乎不知道你们？对了，我对羌笛以前生活的地方有些好奇，你们可以跟我说说羌笛以前的事吗？”
    看来，具体的还得从那个大长老嘴里问出来啊。
    “没问题！”两兄弟没有戒备。
    因为想着上次见到海神大人的时候便是和这个男人在一起，而且海神大人对于他的亲密动作也从来不曾排斥拒绝过，两人便有些肆无忌惮起来。
    海神大人都信任的人，他们一定言无不尽，说不定将来这个男人还会为他们在海神大人面前说说好话呢。
    “海神大人是大海的主人，以前没有苏醒的时候便是沉睡在爱西特里海域里的一处地方，我们称那里为沉睡之地，任何人都不许进去。听大长老说，海神大人沉睡的时候神力会无差别攻击，周身五百里的范围力场都极为不稳定，力量絮乱，稍微弱一点的，一旦靠近，可能就会被神力绞杀得连肉末都不剩。”
    打了一个寒战，两兄弟中其中较小较机灵的那个接着继续说。
    “倒是，经过几千年视力的淬炼，海神大人沉睡之地周围的珊瑚宝石一类都变得极为纯粹，个个晶莹剔透，价值连城。海中的族人谁如果侥幸得了那么一件，自身的实力便可以根据那些宝石水晶里遗留的视力而飞速发展，日新月异。啧啧……”
    一想到那个场面，两兄弟都不由心跳砰砰砰的直跳，口水都快流出来了。
    可惜，那些东西可不是那么好得的，连大长老都没有捡几块呢。
    黑帝斯听得很认真，可往往随着两兄弟那向往的语气，男人的脸就越阴沉几分，眼里闪着说不出的晦暗。
    神……
    王庭十二主神中，最强大最高贵的海神，竟然真的存在，甚至……
    羌笛，我该拿你怎么办？原先的自信和胸有成竹，现在突然变得渺小而微不足道，我该拿什么留住你的心？
    我该怎么做……
    怎么做……你才不会毫不留恋的离开，去到我触摸不到的地方……
    “啪”的一声，受不住握力，杯子突然碎了一地，打断了两兄弟的激动，更让两兄弟惊吓了一下。
    看了看地上的碎片，身体抖了抖，两兄弟突然福如心至般的紧紧闭了嘴。


第一卷  第八十章  海域之城（2）
    夕阳西下，已近黄昏！
    傍晚的时候，黑帝斯静静的站立在碧波池畔，挺拔孤傲的身影高大健壮，却带给人一份掩饰不住的杀伐之气。
    已经苏醒过来，被人扶着身体双腿微颤颤一路慢慢走来的大长老看到池畔站立的男人，突然顿住脚步，浑浊的眼眸中迅速闪过一抹诧异和心惊。
    这个冷峻的男人，虽然是个人类，可气场却无比的强悍。即使是自己，站在他的面前都有几分小心谨慎，害怕无意之间就被他听出了什么，套出了话。
    只是，可惜了，哪怕再聪明地位再尊贵，人便是人，他始终无法跟神并肩站立。
    老人微微垂下眼睑，思索着眼前的情况。
    这个男人给人的感觉太危险，让他有些不安。
    要说海神陛下现在的心智也算成熟，可却比不上这个生来便居于高位的男人几十年来沉浸政治磨练出的城府。
    真要说人情世故，待人处事，十个海神陛下恐怕都比不上他一个。就连自己，活了一大把年纪，看遍了桑海沧田日月轮转，却是在海域里安闲自在的度日，根本就比不上人类的复杂。
    海域里的族人都是一些单细胞，相处直接简单，哪里有人类那么多的弯弯道道。
    自己如果要带海神陛下离开的话，除了凭借海神陛下那强大得没有人有一抗之力的神力，恐怕……
    看来，他该好好的思索一番了。
    今天这个人类跟他说的话实在太惊世骇俗，自己虽然有些不愿意相信，可谁知道苏醒过来的海神陛下到底是什么心思呢。
    如果这个男人凭借着提前一步见到海神陛下的先机，让海神陛下对他多了几分依赖和亲近，他所说的事或许还真有可能……
    不，不会的。海神陛下岂是那样容易就被拐带了的神。
    神向来高高在上，视碌碌无为的人类为蝼蚁，神的雷霆之怒比起王者，才是真正的浮尸千里，让桑田变为沧海。人类，何曾入过神之眼，让神放下身段下嫁他为妻？
    说不定到时候海神陛下一生气，弹指之间，人类就灰飞烟灭了。
    不断自我安慰着，大长老心里总算好受了一些，心脏也恢复正常的跳动了，也不觉得揪痛气闷喘不过气了。
    当务之急，还是先见到海神陛下在说。其他的，一切都是虚的。
    “老爷子，你来了。”
    听到身后传来沉重呼吸，黑帝斯转过身，面无表情的看向老人，对着扶着老人的两个侍女点了点头。
    微微躬身，放开老爷子的手，两个侍女低下头恭敬的退下，整个过程没有弄出一丝声响。
    “咳咳，来了。”
    他怎么不叫自己爷爷膈应他了？之前差点心机梗塞，就那样厥过去蹬腿儿了。
    老爷子掩饰性的咳嗽了一下，心里有些奇怪。不过，这也不过只是一瞬间的事，他的注意力马上放到男人背后的水池里了。
    “这个池子……”
    那近乎实质，浓郁得整个院子几乎都充满了水元素的活力，这里，给人的感觉是多么的熟悉啊，就好似爱西特里海域中的沉睡之地一般，让人即使稍微靠近，身体就好像吃了灵丹妙药一般的舒坦。
    大长老颤抖着身体，腿脚哆哆嗦嗦的上前几步，目光激动的看向水池中。
    之前他被人架着去见那个男人的时候，应该是在一个繁花绽开的花园中，离此处可能有点远，大长老并没有感觉到任何异常。可是现在，如此近的距离，本就是水族的他如何感受不到海神陛下的气息？
    几千年了，他守在沉睡之地外面，就是为了等待海神陛下的苏醒啊……
    “海……”嘴角颤了颤就想要说什么，控制不住差点脱口而出的老人视线在猛地看到旁边站着的男人时，瞬间转了一个弯。
    “孩子，我的乖孙子啊，我最最喜欢的羌笛啊，是不是就在这里面，啊？小伙子，不要企图欺骗我，老头我虽然年纪大了，也老眼昏花了，可脑子还是清醒的，这里的水元素如此之庞大，我的感官可没有失灵。”
    大长老走过去站在水池畔，微微由下身，目光激动的看着平静的水里面，并没有抬头。只是那语气，很笃定，不容置疑。
    黑帝斯目光悠远，“是，羌笛就在里面。”
    “你说，这到底是怎么回事，为什么海……我的孩子又不得不陷入沉睡了。之前不是还说羌笛好好的吗，精神得不得了，为嘛我一来他就睡了？说，是不是你搞的鬼，你不想让我见羌笛？”
    老人有点悲愤。
    任谁明明看到了希望，等待几千年终于迎来开花结了果，却在下一刻突然发现，结的果瞬间退化为开花阶段了，任谁都得悲痛欲绝，捶胸顿足。
    “老爷子，我之前认识你吗？”黑帝斯甚至都没有看他，就只一句话，便再沉默不语，静静的看着水池。
    似乎，就这样通过平静的水面，他便能够看见水底下那美丽安详的少年。
    “厄……”大长老哑口无言。
    的确，他认识自己吗？他知道自己已经来了这里准备找海神陛下吗？怎么可能提前准备什么来敷衍他。
    “老爷子，今天我请你过来，是希望你能够诚恳的告诉我，羌笛现在的情况是否有危险。”
    男人的声音很低沉。
    “这个嘛……”摸了摸胡子，大长老特意迟疑了几分钟，然后不着痕迹的撩起眼睛看向男人的神情。
    然后，被抓了个正着。
    “咳咳，我的孙子从小身体就有些不好，身子虚，做不得重活。之前我怕他出事，便一直拘束着他住在海域不要出去，可是没想到，千防万防，他最后却是被一个小渔民给带走了。”
    说到这里，大长老心里的抑郁又冲出了胸腔，七窍生烟。
    “小小渔民，小小渔民，竟然敢冒犯神威，他……”
    视线一闪，余角突然注意到身旁那高大健美，比起如今鹤皮老叟的自己高了几乎一个肩膀的男人，大长老猛地住了嘴。
    “咳咳，算了，渔民什么的，老头子我大度，就不跟他们计较了。说到哪里了？”
    “羌笛！”
    黑帝斯似笑非笑，看得大长老心底发毛。
    “对对，说到羌笛了！羌笛身体赢弱，必须回到海域才能够安康。陆地毕竟不是我们的家，羌笛是……是海域的子民，海神在上，大海会庇佑他的子民的。”说完，大长老还拿眼神去撇男人。
    黑帝斯不说话。
    他知道老人话语里的意思，可是……
    不可能！
    大长老再接再厉，决定再加一把火。
    “看你在人类世界的地位，应该很高吧。我很感谢你这段时间照顾我的羌笛，海域的子民都是有恩报恩的，你放心，我们不会忘恩负义，等我带着羌笛回到海域，如果你以后遇到什么麻烦的话，只要我们做得到，海域的了民都不会闲着。”
    这个承诺，几乎可以说是非常诱人的。
    海域如此之大，海域的子民岂止可以用成千上万来计算？随便一片水域，便可以让人类畏惧。
    海之神威，无人可敌。
    然而，这些与他何干？他只要羌笛在自己身边，至于其他的……
    身为东方领域的大公爵，以后遇到的任何事情难道以自己的能力解决不了，还需要借助别人的力量？
    嗤笑一声，男人的声音铿锵有力，不容置喙，强势得没有回转的余地。
    “痴心妄想，羌笛不会离开。”
    “放肆，你说什么？你不要不识好歹！狂妄的人类，海神……海神在上，我太激动了，冷静，冷静……”大长老深呼了几口气，努力压下心头的暴怒，力图冷静的对男人劝解道。
    “小伙子，我知道你的心意，可是这是不能勉强的。我的孙子如今年纪小，身子弱，必须呆在海域，在海神陛下的庇佑下才能够幸福健康的长大。如果你是真心喜欢羌笛的，那么你就应该放我们走，让羌笛回到属于他的地方去。”
    男人不为所动。
    冷静，冷静，要冷静……
    “你看，在陆地上呆着，羌笛会越来越虚弱的。现在的情况你也看到了吧，不过才短短几个月，羌笛就不得不陷入水底沉睡了。如果他长时间呆在神诺，我无法想象羌笛……”说着说着，老人偷偷的抹泪，一副心疼难过的模样。
    黑帝斯转过头静静的看着他，面无表情。
    大长老内心哆嗦了一下，有些说不下去了。
    这个男人，真是天生冷血，他说得这样凄凄惨惨戚戚，他竟然连表情都没有一个，他难道听不出自己话里的意思吗？
    “小伙子？”
    “我会跟羌笛订婚。如果真跟你所说的一样，待我跟羌笛结婚后，我会在海域中自己的一座小岛上长住。这样，便没有问题了吧。”
    大长老想吐血。
    你这是什么意思，你这是什么意思，你难道还想跟着海神陛下住在海域中不成？
    “小伙子，你这样是不行的，你毕竟是人类，人类无法离开陆地，就好像我们海族离不开海一样……”
    大长老苦口婆心，说得嘴巴差点冒烟，也没有看到男人有丝毫松动。
    他想倒地不起！
    “老爷子，你也累了，去休息吧。”
    “我……我……我不走，我要陪着我的孙子……”怎么可能，怎么可能！他好不容易离海神陛下如此之近，哪里肯离开。
    大长老急得跳脚。
    “这里有我就可以了。你毕竟老了，精神头不济，站在这里太久连身体都摇摇欲坠了。你是羌笛的亲人，我不希望等羌笛醒来的时候看见你又倒下了。恰好，我正年轻力壮，你就不用担心了，放心把羌笛交给我吧。”
    放心的，把羌笛交给他……
    毒舌，太毒舌了。
    看着男人面无表情的说出这一番差点让他哽住的话，大长老再次败北，被不知道从哪里冒出来的人扶着手臂半强迫的搀扶下去了。
    人类凶残！
    下次，等他养精蓄锐后再战！他就不信，活了几千年，他连一个二三十岁的人类小青年都斗不过。
    海神陛下，您等着我……
   

第一卷  第八十一章  海域之城（3）
    艾泽西斯低着头，一头亮丽璀璨的金发滑下几缕，远远看去，让他充满了圣洁良善的神圣感。长时间的神殿生活，让青年充满了温软如玉，如沐春风的暖意。即使就那样静静的看着他，都有一种被安抚的轻松。
    只是此刻，艾泽西斯很苦恼。
    他向来无往不利的大杀器，竟然对眼前这个憨厚固执的奴隶失去了作用。
    任凭他怎么笑，怎么温柔的说，面前的奴隶都没有退开的意思，反而一脸戒备的看着他。
    艾泽西斯摸了摸自己的脸，难道一夕之间他突然变丑了？不可能啊，今天早上起来的时候揽镜自照还很漂亮，很温柔神圣的，这个奴隶什么眼神？
    “大祭司，请回吧。”
    脸色僵了僵，艾泽西斯随即莞尔一笑，声音无限温柔的问道。
    “还没有问过，你叫什么名字呢。”
    “我叫阿愣。”高大的奴隶呆了呆，似乎没有想到高贵美丽的大祭司大人竟然会问他的名字，表情一时很发傻。
    “阿愣？”果然，很形象的名字。
    艾泽西斯觉得有些胃疼，不过他却不准备放弃。
    就在这个奴隶身后的园子里，他感觉到了庞大的水神之力，弥漫在整个区域的上空，经久不散。只是，这里是守卫森严的公爵府邸，即使是自己想要去哪里，也得有黑帝斯大人的允许。
    “阿愣，我想要见公爵大人，你可否让我进去？放心，我跟公爵大人多年交情，他不会怪罪你的。”
    “不行，公爵大人交代了，不许任何人进去里面。”阿愣很坚决的摇了摇头，一副油盐不进的顽固。
    艾泽西斯哽了一下，咬牙：“阿愣，我被黑帝斯大人请来这里已经三天了，可是却没有任何动静，也没有见到羌笛殿下本人。作为神殿的大祭司，我非常不放心。我来公爵府邸不是渡假的，我必须得见黑帝斯大人跟他谈谈。”
    “不行，园子已经戒严了。”阿愣沉默了一下，显然也很关心羌笛殿下的生命安全。只是，他依然摇头。
    公爵大人不会伤害羌笛殿下的！自己严密的守在这里，不让任何人进来，便是保护羌笛殿下。
    “你！”艾泽西斯差点气得吐血。可是，他却无可奈何。
    黑帝斯大人在自己进来公爵府邸的当天下午便命人牢牢的守住了院子，不管发生任何事，除非得到他的命令，其他人，一概都不能靠近这个院子。
    他之前试过去找黑帝斯大人说说，想要进来看看情况，却不想，也不知道黑帝斯大人到底在搞什么，根本就不答应他的请求。无奈之下，这几天他只能在公爵府邸的其他地方走走，看看风景，无聊之下去游泳池泡泡而已。
    这个公爵府邸的主院，他却是什么都不知道，更别说去寻找那强烈的水神之力的原因了。
    艾泽西斯有点焦躁。
    他是信奉海神的大祭司，对水之力尤其敏感，已经忍耐了三天，此刻他却是忍耐不下去了。
    他必须进去。
    “阿愣，我现在有很重要的事必须要见到黑帝斯大人，攸关羌笛殿下的。现在，你去帮我通传一下，黑帝斯大人一定会见我的。”
    “这个……”阿愣很犹豫，看着大祭司那一脸镇定，胸有成竹的表情，不知道是否该转身去见黑帝斯大人。
    幸好，这个时候老管家乌里瑟出来了。
    “阿愣，你在干什么呢，不老实做好你的本职工作，当心受罚。公爵大人突然看中你，还把你放在这里看守主院，是你几辈子修来的福气，还不知道珍惜……”走过来的老管家愣了愣，看见了被阿愣那高大的身影给遮挡住的圣洁祭司。
    “乌里瑟管家！”青年微笑着打招呼。
    “艾泽西斯大人？你怎么在这里？”
    “乌里瑟管家，我希望能够见到黑帝斯大人。你也知道，我被留在这里已经好几天了，却没有得到任何消息。我很担心！”
    “艾泽西斯大人，这个……”乌里瑟管家也是左右为难。
    当初他急匆匆的跑去神殿把艾泽西斯大人找来，本就是为了羌笛殿下。可是，公爵大人的意思……
    想到这几天公爵大人那冷冽的脸色，以及羌笛殿下的不知所踪，乌里瑟也急啊。
    只是，急有什么用，公爵大人自有章程，不是他一个管家可以多嘴的。
    “乌里瑟管家，你很为难？我只是希望去见一见黑帝斯大人而已。”
    “艾泽西斯大人，你还是先回吧。我会把你今天来过的事告诉公爵大人的，等公爵大人有了时间，他会来见你。”大人现在是整天守在院子里的水池畔，像是紧张的等着什么，连吃饭睡觉的时间都不离开，他哪里会见你啊。
    “……好吧。”眼神透过乌里瑟看了看他身后的院子，艾泽西斯内心很是失望。
    看来，今天依然无法进去。
    叹息了一声，青年转身离开。
    待艾泽西斯的背影完全消失后，乌里瑟管家又吩咐了一遍阿愣，不许任何人进来，便急急的离开，转身去找了公爵大人。
    -----------
    主院
    黑帝斯的脸色有些憔悴，高大的身躯紧绷，可他的目光却一直不曾离开过碧波池，眼里带着希翼，又夹杂着焦急。
    三天了，水池里依然没有动静！
    第一天的时候，他便让人去封锁了消息，更是不许府邸里的人咋舌多嘴，然后闭门谢客，拦住了外面的任何探视。
    第二天，他又去提溜了一遍那对来自海域的两兄弟，得到勉强还算安心的答案，便耐着性子开始等待，等待羌笛苏醒的那一天，从水池里出来……
    第三天，虽然急躁，他却已经镇定下来。只是，眼看水池什么动静都没有，羌笛什么时候才会醒？
    乌里瑟从外面走了过来，站在男人的身后。
    “大人！”
    “刚才外面发生了什么事，怎么那么吵？我不是说过，不许喧哗吗？”没有回头，黑帝斯眉宇间满是阴郁，隐隐带着几分令人心惊胆战的怒意，沉寂的脸更显冰冷。
    “大人，是艾泽西斯大人。他想见您。”乌里瑟凝了凝，知道公爵大人此刻的心情不好，内心不由有些心疼。
    黑帝斯沉默了一下。
    “乌里瑟，那个叫断层的老爷子呢？他看见那两兄弟没有？”没有提起艾泽西斯，黑帝斯反而问起了另外一个问题。
    “没有。根据您的意思，我把他们隔在距离最远的东西两院。”停了停，乌里瑟抬起头看着前面男人岿然不动的背影，表情有些犹豫。
    “怎么，还有事？”
    “大人，那几个被抓起来的人，他们……”
    “嗯？”
    “很奇怪。”
    黑帝斯没有说话，背对着乌里瑟的背影巍峨高大，挺拔俊朗，气魄凛然。
    老管家看不到男人的表情，内心有些忐忑。不过他却没有停止，依然把话说了下去。
    “不说那个老人，就是那被奴隶阿愣抓住的两兄弟，他们的外表虽然跟神诺的人类相似，却在细微处透着层层怪异。上次我奉大人命令去看他们的时候，发现他们的手指甲格外的锋利，幽蓝尖锐，只是稍微用力，桌子便被他们划出了几道沟痕。”
    想到那个时候，那两兄弟不过是随意坐下，手放下的时候不小心滑过了椅子，结果……
    乌里瑟抹了抹额头上的冷汗。
    “……我知道了，你下去吧。”
    “是，大人。”抬起头看了看男人傲然坚毅的背影，老管家无声的叹息一声，微微躬身离开。
    院子里安静下来，几乎连呼吸都感觉不到，外面的明媚天气传不进男人的眼里，黑帝斯精壮颀长的身躯就如一座冷硬的雕塑屹立在那里，不动，不说，不感，不想……
    良义，男人微微吐出一口气，声声低沉的呼唤着。
    “羌笛，羌笛……”
    你什么时候，才可以醒来看看我？只，看看我！看着我一个人……
    如意料中的那样，没有回应。
    四周万籁无声，压抑得人心慌。三天了，他就这样站在这里已经三天了。
    男人看着前方，许久，他动了动，上前两步，微微蹲下身，优美的手指划过水池里的水流，看着一圈圈轻轻荡开的波纹，目光温柔。
    羌笛……
    水池很幽雅溢美，不远处傲立的睡莲短短几天的功夫突然绽放出妖娆的莲花。从抽芽到绽放，也不过一个晚上的功夫。听那个来自海域的大长老的意思，似乎这些异常都是因为羌笛沉睡中神力扩散开来的影响。
    好在，神奇的现象仅仅局限在这个池子中，他倒是不用额外担心其他米诺骨牌效应。
    时间，就这样慢慢过去。
    在黑帝斯差点化身望夫石之前，这种压抑的情况，一直持续到第六天的时候。
    第六天，黑帝斯的首席执行官卡萨走了进来，见到了神情冷峻的俊美男人。
    “公爵大人。”卡萨的表情意外的严肃。
    黑帝斯回过身，知道卡萨不是那种无事南殷勤的人。此刻见到卡萨，黑帝斯沉了沉脸，严肃起来，恢复昔日的威严。
    “出了什么事？”
    “今天早上十一时的时候，海监院监测到一幅异常的画面。在距我们这里中间隔着一个泯灭之海的爱西特里海域，突然没有征兆的泛起阵阵波澜，一座雄伟神秘的海底之城从海底浮了出来。只在海面出现了大约半个时辰，那座神秘的海城便消失了踪影。”
    卡萨眉头紧锁，知道情况特殊，然而，经过海监院所有人的追踪，哪怕是全面开启“海蓝”，都没有找到任何线索。
    那座雄伟壮丽的海底之城，就跟它的突然出现一样，也消失得诡异，仅仅昙花一现，留给别人无数的遐想。
    “海底之城？海监院的那些人还监测到什么？”黑帝斯眼眸一暗。
    “没有。此事还在追踪，兰布拉德教授正在等待您的指示。”
    “给予他‘海蓝’最高权限，让他务必查清楚此事。”黑帝斯沉思了一会儿，对着卡萨凛冽的说道。
    他现在对凡是涉及到海域的事都格外敏感，不管那座突然出现的海底之城到底是怎么回事，跟羌笛的沉睡有没有关，这件事都必须查清楚。
    不过……
    挥手让卡萨离开，黑帝斯看着青年的背影消失在眼前，叫来老管家乌里瑟。
    “乌里瑟，去把断层大长老请来！”他要跟他，好好谈谈。


第一卷  第八十二章  苏醒
    “这边请！”
    大长老看见那个男人的时候，心里正在嘀咕，也不知道他突然叫自己来是什么意思？
    难道，是海神大人醒了？
    想到这个可能，大长老当即就手脚哆嗦了，激动的。
    于是，当黑帝斯转过身看见那微微颤颤走来的老人时，突然反省。
    他是不是太不厚道了，有事就让这个老人来回折腾，忽视了他的年纪早已经老得成了人瑞了，本应该放在博物馆里好好的保护。
    难得的，男人良心发现，暗自提醒自己，下次如果有什么进程，还是……
    是让人把老爷子抬过来，还是自己亲自过去，让老爷子轻易接近不了这里？
    男人沉着脸思考了几秒，大长老已经走到碧波池前，俯下身看起来。
    “是羌笛醒了吗？是羌笛醒了吗？”
    “没有。”
    “哦。”尽管有些失望，不过想到海神大人毕竟是海神大人，大长老瞬间又恢复了冷静，抚摸着自己的胡须装作一副淡然悠闲的模样，一双苍老睿智的眼睛深邃沧宁。
    “既然羌笛没有醒，你叫我来可是有什么事不明白？”
    黑帝斯淡淡一笑，伸手从旁边的桌子上把东西递给老人。
    “这是什么？”大长老愣了愣，有些疑惑的把那看起来像是一张纸的纸片接过来，低头看去。
    然后，老人勃然变色，拿着东西的手不住颤抖。
    “这是……这是……你在哪里看到的，快告诉我，告诉我！”老人一双眼睛流露出不敢置信的神情，苍老的脸激动万分，竟然控制不住的流出了激动的泪水。
    哈哈，海神在上，海神大人在上，他终于等到了，终于等到这一天。他本来以为，在他的有生之年都不可能见到了，没想到……没想到啊……
    随着海神大人的苏醒，这座失落之城竟然也苏醒过来。
    黑帝斯一直注意着老人的表情。此刻看到他如此，男人眸光一暗：这位海域的大长老果然知道。
    “这是今天早上才出现的，在爱西特里海域突然浮现出的，海底之城。”
    “出现了，出现了，不行，我得回去，我得回去，蒂亚维兰必须得有人进去打理，然后好迎接海神大人的回归。”大长老喃喃自语，在原地转着圈圈，显然是在思索着什么重大之事。
    因为蒂亚维兰出现得太突然，一时激动之下，他竟然忘记了旁边还站着一个对海神陛下虎视眈眈的神诺贵族。
    “蒂亚维兰？”那座突然浮现出水面的海底之城的名字？
    “是啊，蒂亚维兰，海神之城。它在远古时代还有一个响彻海域的名字，失落的水晶之地。”大长老已经陷入自己的思绪。因为年纪已经很老了，大长老也无可避免的养成了老年人的习惯，喜欢对着海族里的小辈说教。
   “蒂亚维兰，是我们这一代的族人对它的称呼。在远古时代，古人类纪元还没有结束的时候，诸神的黄昏让华纳神族和阿萨神族都无可避免的陨落，其中，以华纳神族为首的海神尼奥尔德也令人悲哀的陨落了。自此，蒂亚维兰便失去了踪影。”
    蒂亚维兰是海神皇冠上的一颗最璀璨的明珠，是海神陛下的水晶城。它只受海神陛下的控制，其他人根本无法驱使这座城池那强大的防御之力。
    “海神在上，我以为随着远古海神尼奥尔德的陨落，这座失落的水晶之地便再也看不到了。没想到，几千年前我无意发现，在爱西特里海域幽深的海底，竟然有神力隐隐的波动。新一代的海神竟然已经在慢慢孕育！”
    黑帝斯看着老人激动得明亮的眼睛，没有说话，只是很认真的听着，注意老人话里无意识流露出的难得的信息。
    如果不是他太激动以至于失去了往日的冷静的话，想要从这个老人的口里知道海域的事，那无异于比登天还难。
    黑帝斯自然不会打断他。
    “注意到新生的海神还太过幼小，未能成形，我说服族人举族搬迁，围绕沉睡之地毗邻而居。三千多年前，还是古人类纪元时，因为人类的过度开采和海底作业，甚至油船泄露，海域污染严重，大批海族相继死亡。正当我焦急难安时，一次海上石油泄露造成的大爆炸惊动了海底的陛下。”
    大长老声音突然高吭起来，也不知道是紧张还是激动，脸上的表情极为纠结复杂。
    “那个时候的海神陛下正处于成长之中，力量非常不稳定，受到影响当即就引起了连锁反应。”
    海啸就可以造成大批人类死亡，何况掌控着整个海域的海神陛下之怒。
    地球百分之七十都是海域，海域掀起狂澜，首先被影响到的是北冰洋那一片区域。而太大的海动又引起了雪山的崩塌，一系列连锁反应后，经过几千年的慢慢演变，便有了今天神诺的格局。
    老人深深感叹。
    “那个时候的景象，让我震惊之余，第一次意识到，海神的力量到底有多么的强大，又是多么的难以抗拒。甚至，那个时候的海神大人，还只处于幼生期，意识懵懵懂懂……”
    海神大人的情绪，是海域天气的风向标啊。心智成熟之后能够控制情绪还好，一旦失控，那……
    大长老突然打了一个寒战，黑帝斯的表现也开始沉重起来。
    “咦，我们不是在说蒂亚维兰吗，怎么又说起海……”老人抬起眼睛就看见对面那张严肃冷凝的脸，突然浑身僵硬了。
    他刚才，说了什么？
    思维在些僵硬，慢慢反应过来，一翻白眼，大长老再次经受不住刺激，厥了过去。
    这次，黑帝期已经有了经验，不慌不忙的让人把老爷子抬下去好好休息。
    只是，他的心情再也轻松不起来。
    “蒂亚维兰，海神之城。羌笛，这座从海底升起的神秘之城，是因为你吗？”低头看着手里那一张海监院从海域上空拍下来的有些不清晰的照片，黑帝斯深深的叹了一口气，视线看向水池之底。
    或许，他应该带着羌笛移民？
    海王星怎么样，那里是属于神诺的惑星，离地球这颗原星距离不近不远，很方便，也不耽误他处理公务。
    男人低着头，考虑可行性。
    --------------------
    几天后，公爵府的书房。
    “黑帝斯，一段时间不见，你怎么变成这样了？对了，你的羌笛殿下怎么样了？”刚刚从大宇宙联盟的艾科泽星回来，维拉尔便听说了公爵府邸的人鱼殿下的事，急匆匆跑来，看见的便是少了几分冷硬，多了几分颓废气息的黑帝斯。
    他不由一惊。
    难道，真如外界所盛传的那样，羌笛殿下情况严重？
    公爵府邸已经闭门谢客好久，要不是自己跟黑帝斯交情不浅，想要进来恐怕也难。
    “维拉尔，你回来了。”黑帝斯闭开不谈。
    “回来了。奥尔瑟雅这几天一直念念不忘要来你这里，要不是家里人拦着，他今天就跟在我身后过来了。对了，刚才我进来的时候在外面看见了人鱼科技院的人，他们来做什么？是不是羌笛殿下……”
    “无碍，艾泽西斯在这里。”黑帝斯皱了皱眉，显然对于人鱼科技院的来人有些不耐。
    艾泽西斯虽然只是他对外的一个幌子，可羌笛的情况实在是不能让别人知道……
    “那就好。昨天我去海监院了，听兰布拉德教授说，你派人去爱西特里海域了。怎么样，黑帝斯，可是有收获？”如果说在神诺还有谁知道羌笛的情况的话，也只有维拉尔自己了。
    “没有。”黑帝斯摇了摇头。
    蒂亚维兰出现的那天也不过地半个时辰，之后便再也找不到踪影了。黑帝斯对此倒是不着急。想到羌笛的情况，他甚至对于海监院的进展带着可有可无的态度，私底下却早已经派出人去。
    “啧啧，听说爱西特里海域那里出现的可是一座海底之城，是真正从海底浮出水面的。黑帝斯你说，这座突然出现的海城，会不会跟你的羌笛殿下有关？毕竟，羌笛殿下也来自那里，而且，他的出现本身便是很不可思议的事。”
    天然的，来自海域的人鱼，是比神诺所谓的自然人鱼还要更加尊贵美丽的绝世之姿。
    黑帝期沉着脸，不语。
    维拉尔叹了口气，看黑帝斯的表情，他也不知道该说什么了。羌笛殿下出事，黑帝斯此刻的心情肯定不好受，哪里还有精力去管其他的。
    “算了，我先走了。黑帝斯，你这段时间好好休息，在家里陪着羌笛殿下吧，外面的事不要担心，我会和你的首席执行官卡萨帮你处理的。”
    “维拉尔，谢谢。”他这段时间虽然也在处理公务，甚至把办公桌都搬到了碧波池畔，随时等待着羌笛苏醒过来的第一眼看见的便是自己，可毕竟全副精力都在羌笛身上，对其他的便有些松懈了。
    有维拉尔愿意分担他的压力，黑帝斯自然不会拒绝。
    “我们多少年的交情了，说什么谢。好了，我走了，你也不用送了，等你的羌笛殿下好了，给我说一声，我过来庆祝哈。”挥了挥手，金发青年把外套甩在肩上，走得很洒脱。
    黑帝斯看着维拉尔离开的背影，抿唇，低语：“我也没准备送……”
    他的府邸维拉尔来过多次，熟悉得很，没让人把他丢出去就不错了。
    抬头看了看外面的天色，男人站起身，下一刻也离开了书房，向着院子走去。
    今天，是第十天了，在羌笛昏迷过去后……
    如果羌笛还不醒，他已经有些等不下去了。
    或许是听到了男人的心声，在黑帝斯来到碧波池，挺拔巍峨的身影静静站立了五分钟后，原本平静无波的水面竟然开始泛起阵阵波澜。
    “羌笛……”不是他的错觉！黑帝斯面上一喜，目光紧紧地死死看着，就怕错过任何细微的动静。
    水浮动了顷刻，一个让他心系了十天之久的少年从水底慢慢浮了出来，如履平地的站在水面上，及膝的海澜色水发如水藻一般飘荡在半空中，额头的冰晶如莲花一般妖娆艳丽绽放，风姿绝华，神圣不可侵犯。
    他的身上，似乎有哪里不一样了，多了一份强大磅礴的气势，整个人愈发的尊贵遥远，高不可攀。
    只是此刻，少年的脸上却带着淡然清灵的微笑，静静的看着他，恍若隔世。
    “黑帝斯！”
    水畔的男人，高大俊美，冷峻的脸上突然笑了起来，就那样温柔宠溺的看着他，伸出手……
    “羌笛，过来！”
    他想，那一刻，这个男人是真正进入到了他的心里，带给他阵阵暖意。因为他的陪伴，自己在神诺才会如此迅速的融入这个世界，不在觉得孤独和背离故乡的痛苦。
    既然已经无法改变，那么，他便接受吧。
    他也想有一个温暖的家，有一个爱他的人，会陪着他，紧紧握住他的手，彼此走下去，不离不弃……
第一卷第83章 结成契约
    “羌笛！”紧紧抱住依偎在他的胸口的少年，埋首少年的脖颈，深深呼吸着少年身上那清新淡雅的体香，黑帝斯这才真正松了一口气，舒展紧绷了好几天的神经。
    他的羌笛，终于回来了……
    “黑帝斯，你怎么瘦了这么多？”
    从男人宽厚的胸膛上抬起头来，李羌笛伸出纤长的手指轻轻触摸着男人坚毅的脸庞。看着男人一脸憔悴，眼窝都青了，原本该是气势凛然杀戮果决的男人，现在眉宇间竟然有了一份忧郁，李羌笛的心突然有些揪痛。
    这个男人，竟然把自己弄成这幅模样！
    “你等了我多久？”
    “……十天。”十天，不久，他却觉得自己守望了十年一般，充满煎熬。
    “这里……黑帝斯，是你把我送到这里来的？”回过头看了一眼身后的水池，想到水池底的海蚌，李羌笛突然觉得有些心虚，好像做贼一般。
    明明那个海蚌是属于自己的东西，被男人低着头一凝视，他的眼神就有些不敢正视黑帝斯的眼睛。
    “是。如果你想说那个海蚌的话。”男人轻轻一笑，手指把少年滑下脸颊旁的发丝往后一捋。
    “你知道了？”
    “嗯。”
    “黑帝斯……”张了张口，李羌笛有些不知道该说什么。
    他有些懊恼，当初怎么就偷偷摸摸把海蚌放这里了呢，明明他就是主人，就算要拿，也要当着黑帝斯的面正大光明的把东西搬走，也不用像此刻一般觉得尴尬了。
    男人勾唇浅笑，突然一把抱起怀里的少年，大步离开。
    “啊，黑帝斯，你干嘛？”身体腾空，李羌笛猛地一把抱住男人的脖子，心跳有些加速。
    “回去。”
    想到那个来自海域的大长老恨不得就住在这个水池里就近等待羌笛的苏醒，耍赖不走的画面，要不是前段时间蒂亚维兰的事让他这几天都避着自己走，怕自己再从他的嘴里问出什么，现在站在这里的人就不是自己单单一人了。
    想到这里，黑帝斯眼眸一闪，哪里愿意让羌笛跟那些海域来人碰面。
    也许是想通了，也许是周围都没有人，李羌笛也不怕被人看见黑帝斯抱着他，少年竟然没有挣扎，意外的乖巧温顺，倒是让黑帝斯愣了愣，下一刻就心花怒放了。
    这是不是说，羌笛终于接受他了？
    回到阔别十天的主卧室，李羌笛从男人的怀里跳了下来，视线扫视了房间一眼，然后走过去坐在柔软宽大的四柱大床上，看着跟过来的高大男人，问起了这些天来发生的事。
    “我那天昏过去后，发生了什么？是学校通知你把我接回来的吗？还有，欧蒂露丝它怎么样了？”
    他把欧蒂露丝的能量之源带走了，虽说欧蒂露丝本身还安装着一块能源水晶，可缺少了海神皇冠的那一颗明珠，欧蒂露丝又怎么会和原来的一样。
    完全融合了神格，李羌笛这才知道，他皇冠上的明珠可不是普通的装饰品。
    它是神器，是远古战神为了方便，制作出来用以操纵大海的，能够驱使全天下所有地方的水源。而且，它还是海神之城蒂亚维兰的控制中枢，是蒂亚维兰的能源之源，是支撑蒂亚维兰的总动力。
    在融合神格后，得到这颗明珠的控制权，李羌笛无意间意念一动，于是便有了爱西特里海城的水上之城。
    此刻，暂时还没有清理完毕的少年却是不知道，他那快速的一念，将给神诺带来多大的震动，又将给整个海城的子民们带来怎样的激动和虔诚。
    黑帝斯在少年身旁坐下，有力的手臂抱住少年的腰身，把他放在自己腿上，雄厚磁性的声音开始慢慢将其之后发生的事。
    那天之后，他把羌笛从阿尔澜带回来，听说后来被发现，海之女神欧蒂露丝怎么也无法启动了，就连维修人员都无法进入，原本的觉醒恍如昙花一现，短暂的让人无法相信。
    女神之挑选进程也因为突发意外，虽然并没有中断，只是再也不像原来那样备受关注。在挑选结束后，挺卡萨前来汇报工作的时候他也知道了一些外面的消息。
    这次的挑选结果不好不坏，只有两名光之女神安洁丽娜的候补人和月之女神阿尔缇尼斯的候补人，契合度都不怎么高。其余的，破坏女神卡利玛、战争女神希尔米莉亚都没有找到合格者。
    至于海之女神，还没有轮到第二轮挑选，它便已经因为羌笛的缘故瘫痪了。
    对于这次海之女神事件，极为令人瞩目。不仅仅是因为海之女神一直没有驾驶者，还因为这次唤醒它的人竟然是体质脆弱无法操作机甲的人鱼。
    人们叹息者有之，担忧者也有之。
    叹息的是，海之女神好不容易找到契合度的人，可偏偏是尊贵美丽的人鱼，他们纤细的身体无法胜任机甲带来的负担，担忧的是，听说那位能够唤醒海之女神的人鱼殿下已经昏迷了过去，情况危急，也不知道具体情况到底怎么样了？
    公爵府邸守备森严，人类畏惧与冷面公爵的威严，自然不敢前去打扰。
    这次的事，造成的最大结果，可以说让公爵府邸的莲华公子的大名传遍了整个帝都的上层贵族，原本只以为是空穴来风，说阿尔亚里公爵大人有了伴侣的传言瞬间得到证实，甚至连是谁都有凭有据，打碎了一地原本见过阿尔澜的羌笛殿下的男人们的追求之心。
    黑帝斯在说着这些的时候，表情虽然淡淡的，可李羌笛就是觉得男人的心情很愉悦，就连冷硬的脸庞都柔和了几分，无情的薄唇勾勒出几分浅浅的弧度。
    “黑帝斯，你在笑吗？”作为传言的主角，李羌笛表情有些纠结，尤其是注意到黑帝斯的表情，他怎么看怎么觉得黑帝斯是在幸灾乐祸，少年的手不由摸到了男人的腰侧，两根手指重重一扭，旋转一百八十度。
    瞬间，男人的脸扭曲了一下。
    李羌笛心情愉悦起来，嘴角带着淡淡的浅笑，也不去看黑帝斯那委屈的眼神。
    他在男人怀里伸了一个懒腰。
    在海蚌里虽然感觉不到时间流逝，也不觉得身体有哪里不适，可毕竟时间有点长了，他觉得浑身的骨头都懒洋洋的，提不起精神来。
    李羌笛用手掩着充满水泽靓丽的唇，轻轻打了一个秀气的哈欠，可毕竟时间有点长了，眼眸带着淡淡的雾气。如流云一般的鲛沙细腻光滑，随着少年的动作从少年的手臂上滑下，一大片雪白光滑吹弹可破的肌肤就那样映入他身后男人的眼里。
    少年没有注意到，不知何时，紧紧抱着他的腰肢的男人呼吸突然变得粗重。
    “黑帝斯，你去睡一觉吧。看你一脸疲累，这些天肯定没有好好休息。我睡得太久，好久没有跟星域网上的朋友联系了，我先去辰光里转一圈，表示我还没有消失，你……”一边说着话，李羌笛从男人的腿上站起来，就准备去书房不打扰男人的休息。
    却不想，一个踉跄，他又被男人给抱了回去。
    “黑帝斯，你干什么……”
    抬起少年的手，男人轻轻地吻了吻，然后抬起头深深地看着他，一张冷峻坚毅的脸上满是认真。
    “羌笛，我们订婚吧，让我照顾你一生一世。”其他的甜言蜜语他说不出来，可这句承诺，却是他的真心。
    他是认真的，想要和羌笛就这样走下去，相濡以沫。
    “什么！”李羌笛抬起头，表情有些木然，有点反应不及。
    这算是，求婚吗？
    恍恍惚惚间，身体一阵天旋地转，待他回过神来，自己已经被男人压在了身下的床上动弹不得。
    “等等，黑帝斯，我……唔唔……”要不要这么急迫？
    好歹也给他一个适应的时间啊。虽然看着黑帝斯一脸疲累憔悴的模样迎接他的回归，他心里是很感动，觉得有一股暖暖的感觉，让他一时感性了那么一下，觉得今后跟这个男人在一起也不错。
    可是，他还没有做好准备马上就跟一个身体比自己健壮，气质比自己阳刚的男人滚床单啊。
    抬头望进男人那幽暗深邃的眸子，看了看衣领随意揭开两颗纽扣的黑帝斯那非常有料的身板，李羌笛浑身哆嗦了一下，对比彼此的条件，他觉得自己现在如果就这样放任了男人的冲动，他明天可能会死得很凄惨。
    为了自己的生命安全着想，李羌笛手脚挣扎起来，想要推开男人那宽厚的身躯。
    只是，担惊受怕十几天，心里隐隐带着不安的男人哪里愿意放手。
    “黑帝斯，别冲动，别冲动啊，我才刚刚回来，你好歹让我……”接下来的话，自动消失在两人紧密纠缠的嘴里。
    他现在，最不想听的就是明天。一想到东院住的那个老人，男人就禁不住的沉下脸。
    抓住少年在他的胸口推拒的手束缚在少年的头顶，黑帝斯一手伸进少年的衣服内侧，宽厚修长的大手在少年纤细光滑的腰侧来回的游移，然后慢慢地向下，翻山越岭，来到少年身后的某处幽谷……
    “唔……”
    嘤咛一声，少年突然弓起身，敏感无比的身体让李羌笛头绪有些朦胧。
    唇舌被攻城略地的掠夺着，鼻翼间满是属于男人那充满雄性气息的味道，从来不曾尝试过情欲滋味的身体太过于青涩，根本让向来洁身自好，以前连女人的手都没有触碰过的李羌笛招架不及，只能被迫跟随男人一起沉沦……
    两人身上的衣服逐渐被扔到床下，青绿色的四柱大床上，有着古铜色精壮结实的肌肉的男人和他身下雪肤凝脂一般的少年纤细优美的身体紧紧纠缠在一起。
    静谧的房间里，属于男人粗重低沉的呼吸和少年低声的婉转低吟透着层层的暧昧色泽。
    不知何时，被束缚在头顶的手已经被放开，李羌笛攀附着男人精壮的身躯，光滑雪白的大腿在柔软的床单上摩擦，想要缓解那种莫名的骚动。
    好难受，这种感觉，他极需要谁来帮帮他……
    “黑帝斯……”
    陷入身下的软被中 ，少年眼眸朦胧，充满水泽，头拼命摇晃，想要摆脱。
    随着他的动作，那一头美丽如瀑布般的海澜色长发披散开来，像极了水浪，带给人阵阵的异样心动。
    黑帝斯目光深沉，身体紧绷，蓄意待发，额头上因为忍耐不住的冒出冷汗……
    终于，在他觉得少年已经开始慢慢放松身体，并且适度地扩展后，男人再也忍耐不住，抬起少年的腰身，猛地一个沉身，冲了进去……
    “啊，好痛……”
    紧紧地皱眉，李羌笛动了动身体，身上的男人便再也停不下来，抬起了他的腿缠绕在男人的腰上……
    陷入情欲中的两人都没有注意到，在两人结合的一刹那，少年左手中指上的戒指和男人手上对应的一枚同样款式的戒指突然发出一阵轻微的荧光。
    下一刻，原本古朴没有生气的戒指像是突然活了过来，戒指上闪过一抹流光溢彩，几缕像是蔓藤的东西延伸出来，紧紧束缚在李羌笛的手指上……
    结成契约！


第一卷第84章 相见
    早上醒来的时候，李羌笛眨了眨眼，看着头顶的床幔，颇有一种茫然不知归处的感觉。
    太久没有睡在这里，竟然觉得有点陌生了。
    外面阳光中射进来，有点刺眼，却很温暖。可能是睡得太久，他浑身都软绵绵的不想动弹，身体有一种酸涩无力的感觉。李羌笛皱了皱眉毛，就想要坐起来。却不想，就这一动，牵动了全身……
    “嘶，好痛，我的腰……”一手撑着床，李羌笛一手揉着好像快断了似的腰，五官皱成一团。
    昨天极力想要忘记的记忆就这样清晰的冒了出来，少年瞬间黑了脸，有点不敢去回想昨天的疯狂。
    那是他吗？那是他吗？
    SHIT！那怎么可能是他？连一个回合都没有，他就阵亡了？
    好歹自己也是神，是神好不好。不说身为新晋的神邸，过去二十年身为人类的思想还没有抛弃，无法做到跟真正的神邸一般高高在上，俯视众生，视人类如蝼蚁一般可以随意碾死，至少……至少……
    他不要求身体铜墙铁壁一般刀枪不入，跟小强一样打都打不死，可至少也应该比起一般人类来要好得多吧，为嘛他现在的身体会变得这样敏感，只不过是被黑帝斯随意的撩拨了一下，他就受不了体内那股骚动机械投降了？
    李羌笛默默吐了一口血。
    他还想翻身把黑帝斯压在下面来着……
    作为一个有着轻微洁癖，向来洁身自好到自律的男人，李羌笛一直觉得他将来会是一个顾家的好男人，甚至是好丈夫，好父亲。可惜，神诺不给力，这里没有女人给他繁衍子嗣，自己最后还得给别人生几个崽子。
    想到这里，李羌笛又不淡定了。
    昨天滚床单的时候怎么就忘记还有这么一个大问题呢。早知道，他就不该心软，不该犹豫。
    话说，他不会怀孕吧？
    少年脸色变了变，低下头死死的盯着自己平坦的肚子，恨不得就此倒地不起。
    喔，上帝，让他再睡个几个月吧。极力想要自欺欺人的李羌笛往后一倒，眼睛一闭，不想接受现实。
    这时，他的耳边传来一阵雄厚的低笑，腰上伸过来一只有力的手臂抱住了他的身体。
    “羌笛，醒了？”
    睁开眼睛，看着面前笑的很愉悦的俊美男人，李羌笛微微眯了眯眼，有点咬牙：“黑帝斯！”
    “哪里不舒服？我帮你揉揉。”
    注意到之前羌笛的皱眉，男人把少年整个纤柔的身体都抱紧自己的怀里，一边伸手轻轻的揉着少年的腰身，一边问头的低声问道。
    雪白的大床上，少年那一头海澜色的长发披散开来，像极了一匹美丽柔顺的丝绸，让黑帝斯爱不释手。
    男人的力道不轻不重，正好稍微缓解了一下他身体上的酸痛。李羌笛头靠在男人的胸膛上，嘴里舒服的哼哼了几声，然后语气带着点骄横的说道。
    “我饿了。”
    昨天他醒来的时候应该是下午，外面天色正好 ，被黑帝斯抱回房间没有说一会儿话便被狂性大发的男人给摁倒在了床上运动，一直到今天醒来。
    也不知道现在是什么时辰了？
    从黑帝斯的怀里抬起头看了看落地窗外，李羌笛抓了抓头发，颇为苦恼。
    “好好坐着，我出去把餐盘端进来，嗯？”考虑到羌笛可能会羞涩不好意思出现在外人面前，黑帝斯掀起被子走下床，也不怕被少年看到一身结实的肌肉，伸手随意拿过一旁的衣服穿上。
    低下头对着少年的唇吻了吻，男人转身离开了房间。
    舔了舔唇角，李羌笛看到男人离开的背影，只老实了一刻钟，便磨磨蹭蹭，扶着腰身艰难地从床上下来。
    少年一身的雪肤凝脂此刻布满青紫的痕迹，密密集集，看起来异常的恐怖，向前那一大片格外的明显，就连那一双修长秀美的腿都不例外，足可见昨晚的战况之惨烈。
    李羌笛低头看了自己身上一眼，咧了咧嘴，发誓下次他绝对要在上面。
    在下面虽然不用自己辛苦，只要顺着男人的动作就可以，可被人进入的感觉真的很不好说，后期舒服是舒服到了，可第二天起来浑身的酸涩也是够他龇牙咧嘴一番了。
    只是，想到黑帝斯那精壮高大的身板，在底下头看看自己的，他有些胃疼。
    貌似，他推不倒那个男人……
    动作缓慢的穿上衣服，李羌笛赤着雪白的玉足，一拐一拐的走到落地窗边，一把掀开窗帘。
    阳光照射进来，眼睛有点受刺激，李羌笛反射性的眯了眯眼。待到好一会儿适应过后，他轻轻推开面前的落地窗走了出去，深深的呼吸。
    外面的空气真不错。也不知道是不是他的心理作用，总觉得房间内一股浓郁的麝香味道没有消散。
    作为新一代融合了神格的神抵，不止五官，其他方面都敏感了好多。
    伸了一个懒腰，李羌笛上前几步，站在外面的护栏前。拜他那良好的视力所赐，几十米外的风景就好像放近了在看，连远处树叶的纹理都看的清清楚楚。也因此，潜意识里本就格外注意自己安放家当的地方就那样映入少年的视线。
    “呃，那边站着的老头儿是谁？以前怎么没有见过？”脚步顿了顿，李羌笛眼神带着疑惑。
    刚开始看见的时候，他还以为那是乌里瑟管家站在那里呢。不过仔细一看，那人一头雪白的长发，明显的老态龙钟，而乌里瑟管家却是没有那么老，体型上对不上。
    也不知道那个老人在干什么，围着碧波池团团转，似乎很着急的模样。
    李羌笛抬头望去，就看着那个老人突然蹲下身，苍老的身躯趴在池畔，目光虔诚地注视着水面，长长的白胡须有几缕掉进水里也没有注意，他有些愕然。
    这个老人，在干什么？难道，是他发现了什么？
    不会是发现他放在那里的海蚌了吧？
    李羌笛有些惆怅，这年头，想要找一个安全的地方放东西真是难啊。
    看来，他还是找个时间去把自己的海蚌收回来吧，免得那一天被谁给发现了挖走，弄回来又是一个问题。
    这边楼上一边轻轻揉着自己的腰一边暗下决定，那边的大长老却是脸色都变了。
    本来好几天躲着那个男人，怕自己再管不住自己的嘴说出什么不该说的话，辛苦的忍了几天，他终于熬不住内心的渴望，又偷偷的过来看海神陛下是否快苏醒了。
    来的时候，看到那个叫黑帝斯的冷峻青年没有在，他还暗自窃喜了好一会儿，以为自己终于可以单独和海神陛下呆一会儿，跟海神陛下好好说说话了。想到海神陛下可能听得到他说的话，大长老激动得胡子都快翘起来了。
    只是，过了这么一会儿，大长老却是发现了不对劲。
    这里，少了什么……
    这种感觉，就跟当初海神陛下被一户渔民带走，他们过了好几天才发现时的感觉一样，都缺少那种属于神的神威。
    视线在水池里巡视了一圈，冷静下来的老人注意到水池跟以往相比，周围笼罩着的水元素似乎扩散了，虽然也很活泼，比起其他任何时候都要来得充裕，却跟有海神陛下在的时候完全无法比较。
    这……
    心里那个猜想猛地冒出来，然后生根发芽，怎么都消退不了，大长老瞬间跳起来，苍老的身躯竟敢看不出一丝不利索，神情颇有些疯疯癫癫的跑开。
    他准备去找那个狡猾的人类问清楚，海神陛下是不是已经醒过来了？
    果然，人类就是复杂。明明海神陛下都已经醒过来了，他竟然还能够不动声色。
    楼上，李羌笛嘴角抽了抽。看到那个手舞足蹈的老人离开的背影，他有一种瞬间化身哥斯拉的感觉。
    精力真充沛！
    “羌笛，在看什么？”黑帝斯走进房间的时候看见落地窗被打开了，雪白的窗帘轻轻的飞扬，他把手里的餐盘放在一旁的桌子上，走了出去。果然，在阳台上看见了长身玉立的少年。
    外面很暖和，找的人暖洋洋的，空气中一阵微风拂过，吹动了少年柔顺顺滑的长发。
    他走过去，轻轻抱住少年的腰，顺着羌笛的视线看过去，远处的碧波池清晰可见。
    由于这段时间公爵府邸之力比较活跃，气候褪去干燥，带着点温润舒适。水池周围方圆百里，更是氤氲迷离，透着朦胧的诱惑，异常的现象带给人更大的悸动。
    主院外，在中央温度系统的调节下绽放的一大片桃花焕发着难以想象的生命活力，漫天花雨下，是流水落花一般的诗情画意。
    黑帝斯看着这一切，突然有些恍惚。
    他想起了曾经的公爵府邸，因为他的性子而显得冷清肃静的院子，何时已经变得这样带着暖春三月的温情和舒适？
    手臂不自觉收紧，他抱着怀里的少年，像是找回了被冰封下的那一片柔软。
    “黑帝斯？”
    “嗯？”
    “你回来了。我刚才看到一个奇怪的老人，很有意思。”有点像老小孩的一般，跟他曾经的外公一样，给人的感觉很亲近。
    只是，想到他的外公，李羌笛有些感伤。
    外公年纪太大，老年的时候得了老年痴呆症，没有过几年便走了。
    不过这样也好，至少没有经历过后来那场骤然的天地异变，也算善终了。
    “老人？”男人眸光一暗，在少年没有注意到的地方，决定马上把那几个海域来客给送走。
    他们不是说蒂亚维兰出现了，急于回去准备吗？正好，他就不留他们了。
    “羌笛，你不是说饿了吗？我们进去吧。”拥着少年的腰，黑帝斯高大的身躯挡住外面的风景，携着少年回到房间内。转身前，他回过头看了一眼，发现外面并没有老人的身影，心里顿时舒了一口气。
    ………………
    房间内，陪着羌笛慢慢的吃完一顿饭，男人收拾了一下东西，准备把餐盘端出去。
    离开前，注意到少年轻轻打了一个哈欠，脸上也带着几分没有消散的倦怠，想到从昨天到现在羌笛并没有睡几个小时，于是，他让少年再多睡一会儿。
    顺手为羌笛蔫了碾被子，看到床上的少年轻轻闭上眼后，黑帝斯这才离开。
    走出主卧室，男人脸上的温柔瞬间冷硬下来。
    “大人？”乌里瑟正在大厅里忙碌，看到突然下楼表情严肃的男人，抬起头。
    “东院的客人呢？”
    “今天倒是没有看见。大人，是否要我去把他请来？”
    “不，我过去。”
    ………………
    并不知道楼下的谈话，李羌笛的确有些想睡了。尤其是吃完饭后，以往养成的午睡习惯这个时候准时的发作。
    意识正朦朦胧胧期间，外面阳台下似乎传来了什么奇怪的声响，隔一会儿又响一下，隔一会儿又响一下……
    忍无可忍！
    猛地从床上坐起来，李羌笛有些生气。他一把掀开被子怒气冲冲地走了出去，想要看看是哪一个大中午了还不去吃饭，跑到他的楼下打扰他的安眠。
    从阳台上伸出头去，李羌笛瞬间 了。
    只见一个头发胡须都白了的老人正抱着下面的金属管撅着屁股一扭一扭的往上爬。因为年纪太大，腿脚已经不怎么利索，老人的速度就跟蜗牛似的，才刚刚爬上来一点，又因为金属管太滑，咻的滑了下去。然后，再爬……
    这是个神马情况？
    少年抬头望天，只觉得无比胃疼。


第一卷第85章 契合度（1）
    “老爷子，你在干什么？”尽管嘴角抽搐，李羌笛还是本着尊老爱幼的优良传统问了一句。
    尤其是怕他开口会突然吓到老人，弄出歌什么意料不及的事来，李羌笛不自觉的放轻了声音。
    紧紧抱着金属管，正提心吊胆心情紧张的大长老听到头顶突然传来的清灵的声音，不由抬头。然后……
    眼泪汪汪！
    “海神陛下，老臣终于找到您了！呜呜呜……”
    这是什么情况？
    “老爷子，你先慢慢下来，不要急，有什么事我们等会儿坐下来再慢慢说，好不好？”您老这样，很危险的啊。李羌笛看得是提心吊胆，就怕老人一个松手摔下来摔到了哪里。
    二楼虽然不高，对于他们这些年轻人来说摔一下也不会有什么事，可老年人骨质疏松，别说摔了，就轻轻碰到哪里一下就得伤筋动骨。
    “海神陛下，老臣，老臣实在是太激动了……”见您一面不容易啊。
    以前隔着大海，现在是隔着一个就像护崽儿的老母鸡一样霸道凶残的男人，他想见见海神陛下得经过多少磨难才能够见到海神陛下本人啊。
    手脚并用抱住柱子的老人很伤心，一双老眼是泪雨滂沱，朦胧了他的视线。
    撩起衣袖想擦擦眼泪，却不想另外一手没有抱住，整个人掉了下去……
    一团水流托住了老人的身体，正惊慌失措像是被翻过来的乌龟一般不住折腾的老人在感觉到熟悉的水的气息后，终于松了一口气，老实下来。
    …………
    黑帝斯从东院回来的时候，脸色有些阴沉。
    他的身后，老管家乌里瑟愁眉不展，不知道公爵大人到底在苦恼什么。按理说，昨天羌笛殿下就已经回来了，而且看起来也没有受什么伤，整个人都清清凉凉很健康的样子，脸色也很红润，公爵大人不该这样啊。
    昨天不是还很高兴吗？
    而且，他特意留意了，昨晚主卧室里一直有动静，今天公爵大人直到中午才从房间里出来，明显一脸心满意足的样子，就连午餐都是被拿进房间里享用的，连羌笛殿下的人影都没有看到。
    他摸着自己的胡须，很欣慰。
    黑帝斯大人终于不用整天一副欲求不满的压抑表情了。事情皆大欢喜，他只要随时留意着，大人和羌笛殿下的婚礼说不定就该准备准备了。
    却不想，仅仅只是去一趟东园，没有看到那个来历不明举止奇奇怪怪的老家伙，公爵大人当即就变了脸。
    是出了什么事了吗？
    跟在男人身后，老管家考虑，要不要先在手里拿根棍子，等会儿要是遇到了那个老家伙，他先给他一闷棍，把他敲晕了再说？你说这里是规矩严格的公爵府，你一个被抓住的老家伙，你整天到处在院子里晃荡干什么啊你？
    有没有当俘虏的自觉，啊？
    公爵府邸每天好吃好住的供着你，你也应该消停消停嘛，就不要给公爵大人心底添堵了。欲求不满的男人，你伤不起啊！
    老伙计，如果你实在无聊了，可以来找我聊聊天谈谈地嘛，顺便说说你是从哪里来的，来公爵府邸有什么目的之类的，反正我也没事，正好可以听你倾诉倾诉。
    心里念叨着，老管家却是没有想到，一走进大厅，他刚刚还念叨着的老家伙就这样堂而皇之的出现在了他的面前，而且还一脸激动，脸笑得跟朵残了的菊花似的看着对面坐的羌笛殿下，就差冲过去跪在地上顶礼膜拜了。
    “羌笛！”黑帝斯脚步一滞，微微眯起眼掩饰去眼中的凛冽，大步走过去，“怎么下来了？不再睡一会儿？”
    “黑帝斯！”仰起头，看着自动走过来站在自己面前的冷峻男子，李羌笛往旁边挪了一下，以便男人坐下。
    客厅里，一时有些静谧。
    大长老坐在两人的对面，此刻看到走过来的男人，眼神冒火。要不是有顾虑，他真恨不得冲过去吐那个男人一脸的血。
    让他瞒着本长老，不让本长老见海神大人。哼哼……
    黑帝斯不予理会老人的眼神，只低着头目光温柔的注视着清丽绝伦的少年，宽厚的大手顺了顺羌笛披散而下的长发：“羌笛，你才刚刚醒过来没有多久，我刚才已经让人去请了艾泽西斯大祭司过来，让他为你仔细看看。”
    艾泽西斯？那个神殿的大祭司？
    “黑帝斯，我……”
    看羌笛开口明显想要拒绝，一脸的不愿，男人语气不变，低沉磁性的声音充满了安抚人心的暖意。
    “羌笛，我知道你的身体没问题，很好，”昨晚已经亲自验证过了，男人的眼里闪过一抹餍足。
    “不过，就算是为了安众人的心，堵外人的嘴，也应该把艾泽西斯请过来一趟。人鱼科技园这段时间一直没有消停，时不时的就过来一趟说是想要为你检查一下身体。我虽然每次都找借口推拒了，不过，要是没有艾泽西斯的肯定，即使你的身体很健康，人鱼科技园那些固执的家伙还是不会就此放弃的。”
    这段时间，他也算见识到了那些老头子的厉害，一直纠缠，真是烦不胜烦。
    不过，那些专家也算敬业，对待人鱼的态度虽然繁琐了一些，却是对人鱼负责。
    黑帝斯本身就是一个极为认真严肃的人，要不是羌笛的情况实在不适合公开，他对那些人鱼科技园的人鱼倒是没有其他的想法，反而还很值得称赞。
    现在，羌笛苏醒过来，得找个机会彻底摆脱麻烦。艾泽西斯就是最有力的说服力。
    这么说起来，可能对大祭司有些不公，一直麻烦他来回折腾却偏偏不让他见人，不过……
    手指顺着少年的长发，男人眸光微沉。
    “羌笛，你也不希望人鱼科技园的那些人上门，然后给你来个全身检查吧？”目光撇过少年被衣领严密遮挡住却微微露出一丝吻痕的脖颈，黑帝斯似笑非笑，嘴角擒着满意的微笑。
    “……不想。”二选一，李羌笛迟疑了一下 ，没有一丝犹豫的选择前者。
    “放心，只是一个形状。”第一个不想别人知道少年情况的，就是他自己。
    两人挨在一起，语气越来越亲密越来越旁若无人，大长老坐在一旁脸上的肉直抽搐，急得团团转，想要插话却每次都插不进去，只能在旁边干瞪眼，冒火的眼神直刺对面的男人而去，恨不得在他身上戳出一个洞来。
    距离，保持距离啊，海神陛下也是人类可以靠近的吗，啊？
    哎哟喂，你知不知道对神不敬会有什么下场？过去古人类纪元的骤然结束就是典范，你到底知不知道，知不知道啊？
    大长老跳脚。
    不行，海神陛下不能一直留在这里，他们必须得找个机会马上回归海域，免得时间久了，海神陛下在人类世界住的长了，有了感情就不愿意跟着他们回去了。
    掩着拳头大声的咳嗽了一声，正了正表情的老人就想趁着这个机会提起话题，表达一下他的归心似箭。却不想……
    男人突然回过头，脸上带着属于主人的疏离式客套。
    “大长老是不是不舒服，脸色不太好？”如果哪里不舒服的话，就赶紧回去休息休息吧。
    “我好得很，不用……”
    黑帝斯不给他说话的机会，冷峻的脸带着强势：“来人，把老爷子搀扶下去休息。”
    又来？大长老蹦的欢。
    “干什么，干什么，我有话说，海神陛下――”
    注意到黑帝斯面无表情，语气不容置疑，李羌笛不由怜悯的看着被搀扶下去的老人。
    也不知道他是怎么得罪黑帝斯了，那个男人可是很小心眼的，不动神色就能够让人吃大亏还浑然未觉。
    自己不就是个活生生的例子。
    以前明明只是想找一个落脚的地方不至于去当天桥客，连个水的地方都没有，突然遇到这么个慷慨大方的男人，他还在心里暗自感激来着。
    以为遇到了好事，安心留下来被男人照顾的无微不至，生活方方面面都有人为他提前准备好了，自己只要张张手便什么都有了，比他以前在家里的时候当技术宅的时候还要有滋有味。
    这样几个月温水煮青蛙下来，造成的结果便是，彻底被圈养了的羔羊失去了挣扎的动力，甘心留在原地不愿意挪窝，哪怕最后被男人照顾到床上去了，他竟然也只是撇了撇嘴，完全没有几个月前初到这个世界时了解到那些诡异的情况后的排斥和抗拒。
　　果然，习惯是一个很可怕的东西。
    彻底弯了的李羌笛很淡定很冷情，连表情都没有变几下，乖乖的被男人抱着腰。全身放松下来依偎在男人精壮的胸口，少年的视线看向兀自还在挣扎，没有觉悟的可爱老头子，潋滟的眸子笑得月牙弯弯，带着点愉悦的味道。
    不得不说，这个一出现便在爬他的墙，口里激动万分的喊着他海神陛下的大长老真的是很有喜感。看着被人架着，双腿悬地的抬下去的老人，李羌笛嘴角勾了勾，很不厚道的笑了。
    纤长白皙的手指在男人胸膛上轻轻的划着圈，李羌笛再一次感受到了黑帝斯的强势。
    不过，他喜欢！
    对于懒人来说，他跟黑帝斯的性格还真是互补，以后相处在一起也不会有什么太大的摩擦。尤其是，神诺的人鱼地位很特殊，黑帝斯在外人面前虽然强势霸道，对着他的时候却是温柔的没话说。
    除了昨夜的时候让他想起来就微微变色，身下某处现在还钝钝的痛，其他时候，连他都不得不感叹一声，男人的好耐性。
    激烈的滚了床单，一切就顺其自然起来，李羌笛毫无负担，抬手轻轻打了一个哈欠，又想睡了。
    “黑帝斯，吃饭的时候叫我，我再睡睡，好困……”柔滑冷情的脸蛋蹭了蹭男人的胸口，自动找到一个舒服的位置，少年再次陷入香甜的睡梦中，一点也没有注意到在他的动作下，黑帝斯那极力忍耐的表情。
    低下头，看着怀里的人儿，男人无奈又宠溺的叹了一口气，认命的抱起少年走上楼，走进两人的主卧室，动作小心翼翼的把身体纤柔瘦削的羌笛放在床上……
第一卷 第八十六章 契合度（2）
　　翌日，在经过一晚休息后身体终于舒缓过来的李羌笛再也受不了躺在床上，面对黑帝斯那极度幽暗炙热的眼神，早早起来吃过早膳后便出去准备走走，活动活动快僵硬的身体。
　　然后，他在院子里遇到了特意过来的大祭司。
　　那个时候，黑帝斯正陪着他散步，气氛很温馨，周围的风景很明媚，以至于李羌笛的心情也很明媚。
　　透着媚骨的眉宇间缓缓舒展开来，李羌笛无意识的散发着浑身那强烈的蛊惑气息，站在漫天的花雨中，不知道是他照亮了那一片妖娆绽放的温润春意，还是那漫天的粉红沾染了少年身上的冷情却矛盾的妖醴。
　　缓缓走来的艾泽西斯微微眯了眯眼，觉得眼睛有些被少年身上的璀璨光芒所刺激得睁不开。
　　不得不承认，即使是在以美丽著称的人鱼中，那位殿下也是站在最顶端的一位，有那个资格俯视所有人。
　　真是被神所眷顾的人啊！
　　艾泽西斯脚步停了下来，舔了舔嘴唇，看着不远处桃花树下站着的那风姿绝华的少年，心里也难免的升起几分嫉妒。哪怕，他在别人的眼里一直是神圣圣洁备受尊崇的大祭司，却终归不是无情无欲的神，也有着属于人的喜怒哀乐。
　　只是，十几年来的祭犯生活，他的感情早已经淡化很多。
　　黑帝斯一直注视着羌笛，眼神柔和。当艾泽西斯靠近的时候，男人虽然看到了，却没有说话，不愿打破眼前这副美丽的画。直到，李羌笛无意间回过头看黑帝斯的时候，注意到了不远处悄然站立身着雪白长袍的人。
　　“艾泽西斯！”
　　即使仅仅只见过一面，并没有多少接触，艾泽西斯那一身特殊的祭犯装扮却极为的显眼，李羌笛一眼便在漫天的桃花下看见了那人长身玉立的身影。
　　纤细，带着柔弱，如三月的柳絮，翩然若仙。
　　“公爵大人，羌笛殿下，早安！”
　　既然被主人发现了，艾泽西斯便大大方方的走了出来，冲着李羌笛温和的笑了起来。
　　“早安！艾泽西斯，你来多久了，怎么不叫我，都没有看见你站在那里，是不是站很久了？”人鱼的身体禁不起劳累，作为海神神殿的大祭司，艾泽西斯自然也是身体柔弱的人鱼。只是，比起其他人，拥有着力量的青年明显要强上不少，行走对于他来说并不是什么严重的问题。
　　只要把力量运用于脚下，控制力精湛的话，甚至连地面都不用碰触，他便能够去任何地方。
　　因此，看到羌笛殿下脸上带着几分歉意地看着他，艾泽西斯轻轻的笑了笑，摇头。
　　“没有，我也刚刚过来，便看到了你们。”
　　几人站在一起随意地说了一会儿话，知道艾泽西斯是黑帝斯请过来的，李羌笛便随着男人走到了一旁的凉亭，坐在凉亭内的石凳子上，安静的任年轻的大祭司为他检测身体。
　　之前李羌笛就知道，神诺周围大面积都是开阔壮丽的水域，偏偏神诺的人却很少有水之体质的人。艾泽西斯作为神殿的大祭司，他的力量不可谓不强，天赋不可谓不好，只是对比起水在神诺的强大和无所不在，身为光之体质的艾泽西斯就缺少了那么几分水的韧性和包容天下的气魄。
　　光代表圣洁，代表怜悯，可以为人洗涤心中的劳累和倦怠，却缺乏一份跟他所侍奉的神祗沟通的桥梁。
　　李羌笛不担心艾泽西斯会看出自己的身份，也不担心他会察觉自己体内那磅礴的神力。完全融合神格之后，他已经可以收放自如的使用自己体内的神力，不用担心神力外放周身，会被有心之人察觉到什么不妥。
　　最多，别人感觉到了也只是以为他对水有着难以想象的亲和力，是难得的水之体质的人罢了。
　　即使是像艾泽西斯这样整日侍奉在海神神殿的人，也想象不到海域之主的头上去。
　　王庭十二神祗，只是众人的精神寄托，谁也不会以为有一天出现在他们身边的人，就是神殿里被他们供奉着，每日去虔诚的祈求着的那些高高在上，无悲无喜的神。
　　事实证明，的确如他所猜想的那般，艾泽西斯虽然有疑惑，这个院子里那难以想象的水之力的磅礴，甚至比起他所在的神殿还要更加的充裕，不过探查到少年的身体对水之力的吸引和亲近，他也只以为这位殿下也是难得的水之力量体质的人罢了。
　　仔细的检查了一番，在旁边黑帝斯公爵那强大的气场之下，艾泽西斯并没有拖延时间去研究他心里的不解，只是笑着对少年说了句一切安好。
　　李羌笛也淡淡的笑了笑，没有多说什么。这个结果本来就在他的意料之中，自然不会惊讶。
　　黑帝斯坐在一旁，表情很冷静，直到事情结束，他让乌里瑟管家派人把大祭司送回神殿，自己却抱着少年柔若无骨的身体静静享受怀里的温香软玉。
　　鼻翼间嗅着从羌笛身上传来的淡淡体香，男人眼眸暗了下来，目光逐渐炙热，手开始从少年的腰上伸进他的衣服内……
　　轻轻打了一个哈欠，神情很淡然的李羌笛身体突然一僵。
　　他不敢动弹。感受着屁股下那个突然硬起来顶得自己很不舒服的东西，他有一种瞬间被雷击的感觉。
　　还没有等他站起来准备离兴起的黑帝斯远一点，他便被男人突然压在了旁边冰凉的石桌下，下一身处突然一凉，腿上的衣物被腿了下来，然后那个气势汹汹的东西便猛地冲了进来。他甚至都来不及稍微抗拒一下，原本推拒在男人雄壮胸膛上的手便软了下来，失去了力道。
　　身体很热，异物粗鲁进入的感受很奇怪，说不清是欢愉还是痛苦。
　　身下的石桌很冰凉，稍微减轻了他的难受，李羌笛陷入沉浮的情潮之前，他还在思索，幸好主院因为他喜好安静的缘故，黑帝斯特意下了令，没有得到召唤，很少有人前来。不然，露天之下如此毫无顾忌的野合，他还真是有些放不开。
　　说到底，自己外在表现出来的性格虽然很淡定无争，似乎什么都不在意，可他骨子里却是个很保守的人呐。
　　一阵清风拂过，吹动阵阵雪纱。
　　凉亭外，风景颇好，可惜欣赏的人此刻正忙着埋头苦干，理解不到外面的天高气爽……
    --------------------
    或许是压抑太久，一旦爆发那便是不息不止，李羌笛扶着柔韧的小蛮腰受创颇重。在家又休息了几天，李羌笛这才收拾心情准备回阿尔澜学院，准备重拾学院悠闲的生活。
　　他自知这段时间课程落下了不少，不知道要额外花多少时间才可以补上。
　　君子六艺中除去礼的部分他了解不多，其他的都算有了不错的基础，自己多练练倒是没有问题。这样一想，李羌笛又放心了。
　　只是，他倒是不怎么紧张了，黑帝斯却不知道出于什么原因竟然也陪着他去了一趟阿尔澜。
　　进入南院后，男人径直拉着他去了校长办公室。心里有些疑惑，李羌笛也不问。
　　黑帝斯总归不会害他。有黑帝斯在身边，自己自然更加高兴。
　　可能是提前得到了通知，阿尔澜的校长奥兰多正等在办公室里，看着上门的黑公爵和李羌笛，老人很高兴，直接站起身迎了过来。
　　在对着李羌笛表达了一番真挚的关心后，这个人生阅历丰富睿智的老人便坐了下来，慈祥的微笑着，等待着有东方之黑公爵之称的俊美男人开口。
　　放下手里的茶杯，黑帝斯看了一眼身边表情带着点茫然和冷情的羌笛，没有拐弯抹角，开口说出来的话却是令李羌笛大大的吃了一惊。随后，少年内心一片感动，暖暖的，带着说不清的窝心。
　　“奥兰多校长，我有一个不情之请。我希望能够再测试一次，为五女神中的欧蒂露丝。”
　　“这个……”奥兰多有些为难。“挑选之期已经结束了，恐怕……”
　　“海之女神并没有人去测试不是吗？”
　　“话是这么说，可是海之女神的情况大家都知道，它现在甚至连最基本的启动都不能。自从上次……”说着，老人深邃的眼睛看了看旁边坐着的绝华少年，余下的话并没有说完。
　　李羌笛面上很淡定，心底却有些心虚。
　　他把海之女神的中枢拿走了，没有符合欧蒂露丝那严苛要求的合格者，海之女神就跟报废了没有两样。
　　可是，那本来就是属于他的明珠不是吗？自己拿走理所当然，谁能够谴责他？
　　“而且，公爵大人，我不明白您为何要选择欧蒂露丝？我记得您符合的是战争女神希尔米莉亚不是吗？”何况，大人您早就毕业了好不好？
　　这句话，奥兰多决定闷在了肚子里。
　　他还不敢直面黑公爵的冷气。
　　“不是我，是羌笛。”黑帝斯在说出这句话的时候，他下了很大的决心。
　　之前他便犹豫了许久，只是考虑到羌笛对机甲的喜爱，看到机甲的时候便控制不住想要去试一试。与其等有一天他一个没有看住，羌笛再闹出什么让他心脏受不了的意外，还不如选择各方面都非常优秀的女神机甲。
　　至少，对比起其他的，女神机甲在安全方面要让人放心很多。
　　基于羌笛的身体完全没有问题，原本又能够驾驶欧蒂露丝，他便帮羌笛一把让他高兴又如何？
　　如今公爵府邸的那个海域的老头子天天在羌笛耳边念叨着，什么人类凶残，不可轻信，什么神诺枯燥，非常无聊，还是海域广阔波澜壮丽，水之力磅礴，然后说什么蒂亚维兰又是怎么精巧大气，美丽如水晶之宫，什么海族的子民都在等待着大海之主的回归……
　　每看到那个老头子围绕在羌笛身边团团转，他的心情就非常之不好。
　　或许是那次说漏了嘴，那个大长老之后在自己面前再也不藏藏掖掖的。他想把人送走，反而大长老自己不愿意离开了。西院的两兄弟一次无意间出来闲逛，被同样出来的大长老给撞见了……
　　这些天，公爵府邸是以往多少年都没有过的热闹。尤其是其中还有几个缺少那么一根筋的……
    黑帝斯面无表情，身上却隐隐散发着冷气，直叫奥兰多叫苦不迭。
　　他以为那是黑公爵对他的不满……
　　可即使是这样，老人还是不敢决定。人鱼出了事，学院可是要负责的。
　　他不明白，黑帝斯公爵明明对那位羌笛殿下异常的在乎，为何却会提出这么一个一听就非常不可思议的要求？前次的事件影响之大现在都没有消除，黑帝斯公爵心里到底是怎么想的？
　　他的目光不由看向男人身边安静坐着的少年。然后……
　　老人突然觉得他或许是真的老了，跟不上现在年轻人的思想了。
　　在一个柔弱妩媚的人鱼眼里看到跃跃欲试，热血坚毅，他的老心肝儿颤了颤，心惊肉跳……
　　“羌笛殿下……”
　　“校长，请让我试一试，我保证不会出事的。如果发生了什么，这是我自己的请求。”
　　他就那样直直地看着老人，目光毫不退缩……

第一卷_第八十七章 契合度（3）
　　“夏卡尔导师，校长请你过去一趟。”
　　夏卡尔从机甲训练场出来的时候，还没有来得及脱下身上的训练服，旁边就跑来一个学生对着他说道。
　　“校长？你可知道是什么事？”慢下手里的动作，身躯高大魁梧的中年男人满脸疑惑。
　　都这个时候了，校长怎么突然会找他？
　　“这个，导师，我不知道耶。”摸了摸自己的头，跑腿儿的青年憨笑。
　　“你这个小子！知道了，你下去吧。”笑骂了一声，夏卡尔摇了摇头。
　　他走进休息室，拿过毛巾擦了擦脸上的汗。
　　去洗澡间快速的洗了一个战斗澡，男人一边穿着衣服，一边想着刚才虚拟战斗模拟课上发生的事。
　　那些精力充沛的小崽子们，操纵机甲的动作真是越来越纯熟了，自己要是不专注点，一个不小心还真是有可能被他们几个给放倒。
　　学生出色，老师当然高兴。夏卡尔作为退役的军人，对这些帝国未来的希望抱着极大的期望，教导他们从来是最严格的，从来不管那些学生的身份是否是哪一家贵族的继承人，又是谁谁谁的亲戚，从小锦衣玉食娇生惯养。
　　他只负责引导出他们身体里最大的潜力，把他们教导成才。
　　穿上长筒军靴，魁梧的大汉走出换衣室，去往校长办公室。一路上，对着不断打招呼的学生面无表情的点了点头，脚步没有丝毫停顿。在二楼转角处的时候，遇到同样要去校长办公室汇报情况的赛那和索耶。
　　于是，三人一起。
　　夏卡尔是一个从小就接受军事系统化教育的人，他的身上有着属于神诺军人的一切优点。坚毅，刚强，认真，刻苦，作为他教导了几年的最得意的学生，赛那和索耶身上或多或少也被潜移默化了他的做事风格。
　　尤其是索耶，他的性子沉稳，可以说跟夏卡尔最像。
　　一路上几人都没有怎么说话，来到校长办公室，赛那当先上前一步敲门。得到允许后，夏卡尔打头，几人陆续进去。
　　“校长，您找我来有……”话还没有说完，他的目光突然注意到校长办公室中的其他人，夏卡尔吃了一惊。
　　“羌笛殿下！”
　　随后进来的赛那和索耶听到夏卡尔导师的声音，也不由惊讶的抬起头，看向那边面色红润，看起来异常健康活力，跟那天晕倒过去脸色苍白完全不同的人鱼殿下。
　　“羌笛殿下，你康复了？真是太好了，海尔茵多这些天来一直心神不宁，昨天练习的时候还差点出事。如果他知道你已经回来阿尔澜了的话，肯定会很高兴。”
　　黑帝斯的脸，当即就阴沉下来。
　　他抬了抬眼睑，看向走过来正对着羌笛滔滔不绝的青年，手指轻轻转动着手上的扳指，面无表情。
　　赛那身后，索耶心里咯噔了一声，暗叫不好。
　　那天羌笛殿下出事之后，谁不知道阿尔亚里公爵大人是那位高贵得清雅出尘的殿下的未来伴侣。这几天，他甚至隐隐听说公爵府邸正忙着采办，似乎正在准备什么盛事。看到冷面公爵身边挨着很近的李羌笛，他心里似乎瞬间明白了什么。
　　只是，赛那性子有时候沉稳是沉稳，很让人放心，可在日常生活中，对于人情世故，他却是少了那么几分敏感，大大咧咧的，根本就没有注意到冷面公爵已经沉下了脸。
　　李羌笛不知道办公室内众人的心理，此刻，他抬起头，有些茫然和迷惑地看着面前的青年。
　　“你是？”
　　进来的那个大汉和他身边的这两个人是谁，怎么似乎都认识自己的样子？
　　“……”一直被路人的赛那和索耶背景有些萧瑟。
　　原来在北院极为出众，走到哪里都是别人关注的焦点的自己在这位殿下的眼里，却是连一个眼神都没有得到。
　　亏得他看到少年的时候激动得不能自己……
    “夏卡尔，赛那，索耶，你们来了。”老校长奥兰多呵呵的笑了起来，打破了眼前青年的尴尬。
　　说起来，索耶和赛那都是北院委员处的干部，经常有事到他这里来请示，对于这两位极为出色优秀的人才，老校长本着爱才的心理一直对他们非常优待。就好比曾经的黑公爵黑帝斯，便是阿尔澜那一届中最耀眼的冷酷贵公子。
　　可惜这么多年过去了，黑帝斯不仅一点都没有改变，反而身上的气场越发的强大了。
　　“校长，你找我来有什么事吗？”夏卡尔毕竟是北院的导师，此刻最先开口。
　　他看了看坐在那边沉稳不语的黑公爵，一时之间想不出有什么事需要校长特意叫他过来。
　　而且这个时候，黑公爵特意来了阿尔澜，想必不会只是来看看过去的母校的。
　　“夏卡尔，欧蒂露丝一直是你负责的，想必它的情况你最清楚。现在，你带公爵大人和羌笛殿下去X-SH室看看吧。正好，赛那和索耶都来了，你们也一同去，羌笛殿下希望你能够让他进入欧蒂露丝中测试一下契合度。”
　　“校长！”奥兰多话语一落，夏卡尔立马叫起来，沉着一张方正的脸，满眼的不认同。
　　怎么可以让人鱼殿下进入机甲？何况，这位殿下才刚刚在海之女神里出过事，别说带他去X-SH室了，就是只走到大门口都得把他拦回去，务必不让人鱼殿下再靠近，一定要把他隔离在X-SH室方圆五百里之外。
　　“夏卡尔，去吧。”挥了挥手，奥兰多也很是无奈。既然黑公爵都不阻止，他就算再不认同，也无能为力啊。
　　“奥兰多校长！”赛那和索耶面面相觑，不知道该怎么反应。
　　这时，老校长对面坐着的男人和少年站了起来。
　　“奥兰多校长，那么，谢谢您的款待。”动作无比优雅自然的为羌笛理了理那一头柔顺美丽的长发和颈上纹着精美花纹的衣领，黑帝斯对着奥兰多轻轻颔首，温柔的拉着少年的手当先走了出去。
　　背后，夏卡尔看了看表情有些颓废的坐在校长转椅上的老人，无奈的叹息一声，也跟着走了出去。
　　赛那和索耶彼此对视一眼，只能跟着。
　　他们没有话语权。
　　X-SH室处于北院的范围，距离南院有一段不算短的距离。
　　阿尔澜为了人鱼们的方便，在校内配置着人鱼专用的滑翔道。而对于北院的学生们来说，他们也有着属于自己的代步工具。
　　跟黑帝斯在一起，李羌笛自然抛弃了滑翔道，坐进了男人的专车。
　　好在，时间并不久，他们便到了地方。
　　少年心里有点小小的激动。
　　海之女神可以说是根据蒂亚猜兰的控制中枢所演化出来的最完美的机甲。他的内部核心是拥有着海神之力的水晶，经过海神之力的千锤百炼，本身也具有进化功能。即使这么多年来一直没有过驾驶者，它的能力反而在其他女神号之上。
　　它的力量也是保存最多的。
　　得力于神诺的环境，水晶本能对周围力量的吸收，一点点的积累，到了今天的程度。
　　“公爵大人，请这边走。”
　　跟在黑帝斯和少年身后的夏卡尔脸色一直很凝重。尽管在领着他们去往放着海之女神的地方，中年大汉心里却始终在担忧着。
　　“因为上次海之女神出事，X-SH室这段时间一直被封闭着，没有开启。如果殿下想要测试的话，可能要麻烦一点。好在，索耶是阿尔澜最优秀的机械维修师，等会儿让他仔细检查一遍，X-SH室内的设备便能够使用了。”
　　“嗯。”黑帝斯矜持的点了点头，很满意中年男子的谨慎和细心。
　　他低下头看了看身边的少年……
　　“羌笛……”
　　李羌笛自然知道黑帝斯在担心什么，他抬起头拉了拉男人那宽厚的大手，笑得很荡漾。“黑帝斯，放心吧，难道你还不了解我的性格。”没有把握的事他可不会莽撞。
　　他一向很惜命！
　　“好吧，不过你小心点。”
　　听着两人的对话，夏卡尔的眼睛跳了跳。
　　他不由抬头望了望前面那挺拔凌厉的背影，以及在男人的衬托下身体愈发纤细娇柔的少年，紧紧抿了抿唇。
　　他是胸有成竹，还是有什么依托？
　　以神诺对人鱼殿下的看重程度，没有把握的事，即使冷面公爵愿意宠着他，也不会轻易答应如此明显胡闹的事吧。看这位羌笛殿下如今连一点后遗症都没有，精神得比他这颗饱受惊吓的小心肝儿都要强韧，夏卡尔稍微放下了那么一点担忧。
　　或许，这位殿下真的是欧蒂露丝命中等待的人呢？不然，为何这些年来一直没有出现适格者？
    哪怕只有一个，也好啊。
　　海之女神，海之女神……
　　或许真的只有人鱼才能够开启它的觉醒。
　　不知不觉中，几人已经走到了X-SH室外。
　　输入密码，打开大门，夏卡尔当先走了进去。接下来是黑帝斯和李羌笛，最后才是一路上一直保持沉默的赛那和索耶。
　　可能是心情沉重，几人都没有再说话。索耶被夏卡尔派去检查机器是否有故障，赛那在另外一边的机械上忙碌。
　　走到玻璃墙前，夏卡尔突然犹豫了一下，之后便打开了开关，一排排的灯亮了起来。
　　他抬头看去，便见海之女神那沉寂的身影屹立在那里，毫无生气。
　　这个时候，他才忆起来，欧蒂露丝排斥众人的靠近。不得不说，他的心里暗暗松了一口气。正想着该怎么劝服那位殿下放弃，夏卡尔脸上的轻松还没有保持一秒，就见黑公爵身边的冷情少年突然向海之女神走去。
　　望着面前那闪烁着金属冰冷感的高大身影，李羌笛抬手轻轻抚摸上它的身体。
　　“打开。”这句话，很轻，却带着命令语气的不容置疑。除了实力已经深不可测的黑帝斯，其他的人并没有听见。
　　他们只看见，冰蓝美丽的高大机甲欧蒂露丝脚下，那抹娇小的身影在静静的停驻了一会儿后，原本已经瘫痪的海之女神眼睛突然睁开，身上也迅速闪过一阵流光，恍似活了过来。
　　一道柔和的光芒从海之女神的眼睛处射下，笼罩在那位尊贵出尘的殿下身上……
　　“夏卡尔导师？”看到已经消失在原地的少年，索耶和赛那回过头等待着男人的命令。
　　“……开始吧。”深深叹了一口气，夏卡尔也说不清此刻自己的心情到底是激动还是担忧了。
　　天意如此，无法更改！
　　“是！”
　　“现在开始测试。记录数据，肌肉、骨骼、血液……”
    两人的手指灵活的在面前的计算机上敲打着，如穿花蝴蝶一般，让人看不清他们的动作，只见对面的屏幕上闪过一排排繁复密集的数据，快速的变幻。
　　大约一刻钟后……
　　“如何？”夏卡尔走到索耶和赛那的身后，询问着已经停下来的弟子。
　　早在羌笛被接入海之女神中，黑帝斯便已经走了过来，面上虽然看不出什么表情，依然是一张严肃冷峻的脸，可他的眼神却暗了暗，衣袖下的手动了动。
　　“夏卡尔导师……”看着屏幕上的数据，赛那和索耶面面相觑，喉咙干了干。
　　“快说，吞吞吐吐干什么。”既然能够唤醒欧蒂露丝，那就说明这位人鱼殿下与海之女神的契合度非常高。
　　不管它高到何种程度，总归对人鱼殿下，对欧蒂露丝都非常有利。
　　然而，即使夏卡尔已经有了心理准备，当他听到赛那报出来的数据后，依然久久无法回神。
　　“保守估计，各方面的契合度高达，99.9%！”当之无愧的，最完美契合！
　　这还只是，保守估计而已。如果不是他们比较严谨，各方面都尽力的往最低计算，那……
　　“你们说，多少？”夏卡尔回过神来，有些无法相信自己的耳朵。
　　他以为，去年的破坏女神的候补人已经算是最高的数据了，起码几百年内都没有人能够刷新他的记录。可是现在，你却告诉他，不过短短一年，便出现了那么一个人，契合度高到不可思议？
　　“保守估计，99.9%！”
　　“你们没有弄错？还是系统哪里出了问题？”
　　“夏卡尔导师，我们做这项工作起码有三年了，怎么可能出错？”两人很不满。在最专业的领域被人质疑，谁也高兴不起来。
　　可惜，夏卡尔却顾不上他们的情绪。
　　“去，快去通知奥兰多校长！”
　　在场的人，唯有黑帝斯低低的笑了起来。
　　这个结果，其实并不是那么难以接受。只要想到羌笛的身份，一切都很理所当然。
　　男人抬起头，望着海之女神，不，应该说是海之女神内的少年，目光很柔和。

第一卷 第八十八章 见面？
　　满值！竟然是满值！
　　今年已经高达300多岁的奥兰多校长很震惊。震惊过后，他却是满满的激动。
　　没想到，那个少年的天赋如此之好，被海之女神如此厚待，契合度达到了完美无缺的程度。
　　坐在自己的办公室内，老校长无意识的搓着手，在办公室内不住的走来走去，显然还没有冷静下来虽然夏卡尔他们报来的数据是99.9%，可谁都知道这个数据不过是为了不太惊世骇俗罢了。
　　神诺的历史上，从来没有一位数据能够高达100%的。就算是去年的那个孩子，跟羌笛殿下仅仅间隔0.1%，看起来不过是微末之距，可以忽略，可谁又能够真真正正的忽略他们之间的差距？
　　奥兰多脸上的表情很丰富。自从临老之后，现在已经没有什么能够让这位睿智的老人情绪波动如此之大了。
　　“对了，人呢？”
　　“已经走了。”挺直了腰端正坐在老人对面的夏卡尔没有隐瞒，一五一十的把当时的情况说了出来。
　　“走了？你怎么可以让他走了呢？这是多好的机会啊，至少也应该带回来给我看看，顺便让我激励他几句为校争光啊。”老校长一脸恨铁不成钢的表情谴责地看着中年男人，就恨在脸上写着他太不机灵了。
　　唉，性子太直，怪不得无法在高层呆得太长久。
　　夏卡尔也很委屈：“那位殿下一出来，黑公爵连说都没有让我们多说几句，就直接把他给带走了。”
　　他哪里敢拦在冷面公爵的面前不让他走啊。
　　当初，他辛苦的爬到少将的位置，还得抬头仰望黑公爵的威名呢。现在被一捋到底，更是没有那个能耐阻挡贵族了。
　　“唉，也不怪你。”的确，神诺是一个由贵族统治的阶级，即使是自己，面对黑公爵的时候还不是腰板不硬。何况，黑帝斯是一个实实在在非常强势的男人，也没有人能够违抗他的命令。
　　“校长……”
　　“只是，女神之挑选结束后，阿尔澜还有一个传统的节目。那就是为期一个月训练后的女神号操纵模拟阵型表演。今年海之女神觉醒的消息已经传了出去，不知道到时候……”老人走到自己的专属座椅上坐下，顿了顿。
　　“往年因为海之女神没有驾驶者的缘故，一直都是由其他四位女神来执行。也不知道今年……黑帝斯公爵是什么意思……现在还来不来得及……”最后两句话，奥兰多说得很轻，更像是在自言自语。
　　夏卡尔紧紧抿着唇。
　　“算了，这件事待我明天去问问当事人。反正，那位羌笛殿下就是南院的学生，也很方便。”比起直面冰冷严酷的黑公爵，明显更容易接近的少年比较好说话，面对他的时候没有压力。
　　摸着自己的白胡子，老人思索着接下来会发生的状况。
　　突然，他想到一个比较纠结的问题。
　　“你说，这位殿下现在算是南院的学生呢，还是北院的学生？”
　　“……”夏卡尔更纠结。这问他，他问谁？
　　“要不，给他自己选择？你送两套北院的制服给他，看他穿哪一院的，就上哪一院的课。”机甲课程，可是明晃晃的北院主修课程。
　　如果这位殿下想要参加一个月后的阵型演练，那他可得抓紧时间熟练熟练机甲的操作枝巧以及理论知识了。
　　时间，已经过去好几天了。
　　夏卡尔很惊悚：这这么可以……
    让人鱼来北院？那后果……
　　他甚至都不敢想象，有人鱼的地方，还有谁冷静得下来。
    ----------------------
　　另一边。
　　已经回到公爵府，李羌笛跟黑帝斯一边走着回主院，一边好奇的问着男人刚才车上的话。
　　“模拟阵型演练？那是什么？”
　　“向神诺子民演示女神号的传统活动。毕竟女神号在神诺人心中有着尊崇的地位，平时却又没有什么机会见到，所以才有了这个一年一度的传统活动。骤时，不管是忙碌的平民还是上层的贵族，都可以一饱眼福。”
　　“这样啊。”两根手指捏了捏自己的下巴，李羌笛眼眸一转，潋滟的眸子风情万种。
　　“羌笛，你想去？”一看少年的表情，黑帝斯微微挑眉，手臂不知不觉中已经环在了少年的腰上。
　　“为什么不？驾驶欧蒂露丝，我也与有荣焉不是吗？”也让众人看看，他的座驾将要焕发的色彩。
　　少年微微抬起下巴，白玉无瑕的脸上贵气天成，气势凛然，却透着说不出的妖孽和蛊惑。
　　“羌笛……”男人的声音低沉起来，带着几分说不出的沙哑。
　　这时，不知道已经埋伏在半途上多久了的大长老突然跳了出来，摸着胡子很是认同的点头，打断了男人和少年之间的气氛。
　　“嗯嗯。让那些愚昧无知的人类看看，吾皇的英姿！”虽然大长老根本就不知道他的海神陛下刚才在说什么，不过，本着海神陛下说的永远都是对的，所有的命令都要坚决执行的宗旨，大长老很是完美的体现了这一点。
　　李羌笛和黑帝斯一齐停驻脚步，抬头看去：……
　　“大长老，你怎么在这里，断下两兄弟呢？”
　　“他们……”说到他那两个孙子，大长老的表情有些扭曲。
　　那两个缺根筋的，真是丢尽了他们海族的脸，在海神陛下面前真是什么形象都没有了。那么蠢笨，怎么可能是他断层长老的亲孙子？肯定是他母族那边的基因不好，当初生下来的时候头先出来被卡住了。
　　想到前段时间他在花园里遇到那两个小兔崽子的情形，大长老至今想起来还消不了气，手脚直哆嗦。
　　话说那天，他因为见到了海神陛下心情很激动，一时就没有看路。
　　等回过神来的时候，已经不知道走到哪里来了。本来他正准备找个人问问，如果可以的话顺便把自己这把老骨头给抬回去。享受了几次别人的服务，大长老毅然的爱上了这种不用自己迈动老胳膊老腿儿的活动。
　　当然，只限于背着海神陛下的情况下。
　　刚好，他正觉得有些累了，那边花园就出现了两个人，正撅着屁股不知道在找什么。
　　他走过去，苍老的脸挂着慈祥的微笑，咳嗽了一声，刚想说话，那边对方就开口了。
　　“哥哥，找到没有啊？”
　　“别急，就快找到了。我们再挖挖，多捉几条。大长老年纪大了，现在肯定老眼昏花，我们不多准备一点，他万一没有看见，到时候钓不上来我们还得在回来一趟。那多麻烦啊！”
　　“哥哥，你确定看到大长老掉进水里去了，一直没有上来？”
　　“那当然。我的眼神，是整个海域最锐利的。即使隔得再远，我也看得见。弟弟，你要相信我。”
　　“哥哥，我相信你。”握拳，作表情坚定状。
　　“那我们再挖！”
　　“好……”
　　于是，两兄弟继续埋头苦干。
　　站在两兄弟的背后，大长老气得胡子都要翘起来了。他颤巍着两条老腿儿，走过去对着他们翘起来的屁股，一人就是一脚。
　　智障，智障……
　　他造的这是什么孽哦，他们是海族，是海族，就算掉进水里也淹不死，这两个傻东西怎么一点、都没有遗传到他精明能干？幸好，幸好，在这两兄弟成年之后他就把他们给赶了出去自力更生，免得在家里气死自己。
　　抚摸着自己的胸口顺气，大长老当时很庆幸，在外面，这两兄弟一直跟着别人叫自己，没有叫他爷爷。不然，他的老脸……
    “大长老？”看老人突然一脸的五颜六色，精彩纷呈，就跟打翻了颜料瓶一样，李羌笛有些好奇。
　　是断下那两兄弟又做了什么让人哭笑不得的事吗？
　　“没事，没事，我去找找他们……去找找……”哆嗦着一张脸，大长老微微颤颤的走了，貌似受了很大的刺激……
　　“大长老这是怎么了？”李羌笛一直看着老人离开的背影，直到消失，他这才抬起头望向男人，很疑惑。
　　“没事，可能是在这里等太久，内急。”俯下一身吻了吻少年粉红的薄唇，男人回答得淡定无比。
　　“……”
　　这下，刚才的话题被这么一打断，两人都没有再继续下去，慢慢走回主院。
    ----
　　晚上的时候，老管家乌里瑟送来一份包裹，说是阿尔澜学院送来的。
　　李羌笛有些疑惑，不知道阿尔澜为什么会突然送东西来。他回头看了一眼走过来的黑帝斯，接过东西慢慢打开。
　　里面，是两套很熟悉的制服！
　　“北院的制服？”男人的声音在少年头顶响起，接着李羌笛便感觉到腰上横过来的手臂。
　　比黑帝斯足足低了一个头不止，李羌笛现在也习惯了被男人整个抱在怀里。
　　全身放松，他把身体的重量都靠在黑帝斯身上，手上的动作却丝毫不停，拿起盒子里的制服。
　　“校长这是什么意思？”
　　北院的制服延续了军人的风格，立体感十分强烈，不似南院的飘逸柔美，而是带着一种冷硬肃杀感。不过，李羌笛挑了挑眉，他手里的这套明显要比繁衍者小上几号，显得比较纤细，跟自己的身材倒是很适合。
　　“动作真快，还不到半天就送过来了。”男人眼睛一眯，立刻想到了老校长的用意。
　　“黑帝斯？”
　　“既然喜欢，就留下吧。”男人笑了笑，看着少年无限宠溺。不过，这不代表他愿意让自己的伴侣身陷众群狼之中。
　　晚餐过后，想到今天黑帝斯所说的那个所谓的模拟阵型演练表演，李羌笛准备先预先练习练习，至少要熟练一下机甲的操作。
　　黑帝斯也欣然同意。不过他的机甲却是不放心羌笛坐上去，怕出现什么意外，于是前段时间被买回来的辰光便成了最好的选择。
　　黑帝斯再次陪着少年进去。
　　昔日的十里长街，古风十足。
　　李羌笛和黑帝斯站在一起，远远看去极为登对，许多过路的人都不由回过头来多看一眼。哪怕，此刻游戏里的少年容貌算不得最出色惊艳。
　　可能是看到许久没有联络的少年突然在线，另外一边和伙伴们在一起的离岸打开了手里的联络器。
　　“羌笛，你终于上来了。前段时间是不是出了什么事，一直都没有看到你？”
　　离岸的声音一如既往的温柔，给人一种如沫未风的感觉。李羌笛看着手上的虚拟图像，浅浅的笑了起来。
　　“是啊，抱歉，好久没有上来了。对了，你们现在在哪里？”
　　“在东方长亭这边。你呢，要不要过来？”
　　“不了，我正准备去虚拟对战场那边。”李羌笛摇了摇头，有点遗憾的拒绝道。
　　“是吗？”语气虽然带点失落，不过离岸注意到羌笛的身边似乎不止他一个人。想到当初第一次看到羌笛时他身边的那个男人，离岸倒是很快释然了。
　　有守护者在身边，羌笛应该没问题。
　　“对了，昨天蓝梨提议，说我们认识了这么久还没有见过面，说正好趁着一个月后的阿尔澜女神号阵型演示活动的机会聚一聚。那个时候，神诺各方的人都会赶去，我们也有机会从各自的城市聚在同一个地方。”
　　准备关上联络器之前，离岸突然想起了这件事。
　　“因为你好久没有上来，我们几人便商议一下，决定就在阿尔澜见面。对了，不知道你那个时候有时间没有？还有，你是哪里的？我和雷特斯是华纳城的，现在在玛牙学院就读。棵儿和科恩、蓝梨、拉图他们是阿斯加夫城的，离帝都比较远，可能要多花一点时间。好在，现在时间还早，就算最后十天启程都来得及。”
　　离岸突然顿了顿，语气带着几分遗憾。
　　“只有石榴和奈斯，因为他们并不是东方领域的人，这次可能来不了了。”
　　“见面？”
　　李羌笛愣了愣。他从来没有想过这个问题。
　　原本只是无聊的时候一起组团打游戏而已，少年从来没有想过有一天会和游戏中玩闹的人在真实生活中见面。哪怕，在神诺时代，辰光中的人物跟他那个时候完全不同，容貌乃至性情大部分都极为真实，说不定有一天在路上无意间就遇到了。
　　愣神间，离岸接下来的话，他都没有再怎么听了。
　　直到过了好一会儿回过神来，手腕上的联络器不知何时已经关上了。
　　李羌笛抬起头看向旁边的黑帝斯，表情有些茫然：“黑帝斯，我刚才说什么了吗？”

第一卷 第八十九章 人鱼传说
　　翌日。
　　终于换上一身非常有男子气概的制服，李羌笛对着镜子整了整领口的一排金扣，露出一个很满意的浅笑。
　　果然，人靠衣装佛靠金装，他这么一穿，整个人都显得俊美非凡，挺拔修长。褪去了几分不食人间烟火的出尘，多了几分属于男性的棱角和淡淡的威严。
　　点了点头，不再那么柔弱纤细了。
　　李羌笛走出去，最后让玛索用一根白色的带子把自己的长发扎起来，披在背后，免得不方便。
　　不是没有想过头发太长梳理起来很繁琐，应该剪一剪，可融合了神格之后他意识到，海神的头发是他力量的象征，力量越强，长发便越长。
　　不在管这些，李羌笛飞快的冲下楼，跑向站在外面的黑帝斯。
　　进入阿尔澜后，黑帝斯顺道离开去军部工作，李羌笛则带着玛索和伊芙妮向今天要上课的地方走去。
　　今天要学习古琴。不在封闭的教室，而是在南院东南部的水榭。
　　那里环境格外的幽静宜人，很适合弹奏古琴。
　　只是，走在半路的时候，李羌笛遇到了出来随意视察的老校长。
　　看到少年的身影，奥兰多笑得很慈祥，脸上的褶子掩都掩不住，一张脸笑呵呵的走了过来。
　　“校长好。”停驻脚步，少年微微躬身，脸颊侧的发丝滑下，一派自然优雅。
　　“你是叫羌笛吧，黑帝斯走了？”
　　站在楼上窗户边目送黑公爵专车离开的老校长一点也没有不自在的意思，很是慈祥温和的站在少年面前，一派意图长时间闲聊的架势。
　　“嗯。校长找我有事吗？”
　　“呵呵，看样子你很喜欢北院的制服？阿尔澜出来的人，将来很大程度都会选择进入军部，所以在制服方面，其实跟神诺的军装有着很大的相似性。这还是由神诺最著名的设计师维兰德设计的呢。”
　　奥兰多一边说着，一边不着痕迹的打量着面前的少年。
　　少年的态度很恭敬，是那种发自内心对长辈对师长的敬意。奥兰多多少有点诧异。
　　在神诺，因为人鱼地位的特殊性，以及他们体质的羸弱，人鱼们多少都带着一点骄纵和任性，尤其是几位人鱼殿下，更是聚万千宠爱于一身，这就养成了他们的眼高于顶，随心所欲，对于追求者，甚至其他的繁衍者们，多少会不屑一顾。
　　“是的，校长，我很喜欢。谢谢您让人特意把制服送来。”这次，李羌笛笑得最真诚。
　　飘逸的华服穿久了，便羡慕黑帝斯那一身军装于身的俊帅和霸气。
　　“对了，你也听黑帝斯公爵说过了吧，你是准备加入了？时间太紧，你有时间的话倒是可以去北院听听你感兴趣的课。这是北院的课程表，给你。”
　　“谢谢校长”
　　“呵呵，不用。那你去上课吧，我也到处去走走，好久没有这样轻松地出来散步了。”摸了摸自己的长胡子，老人一摇一摇的走了。
　　李羌笛看着老校长离开的背影，然后低下头看了看自己手里拿着的课程表。
　　“等会儿去看看。”
　　少年背后，玛索莉亚和伊芙妮彼此对视一眼，交换了一个各自心照不宣的眼神。
　　于是，当古琴课结束，老师离开，少年拿着手里的课程表对照，发现北院的下一节课竟然是一节文化课后，李羌笛想了想，还是决定趁着现在有时间去看看。
　　带着上次欧蒂露丝事件后黑帝斯强令走到哪里都必须跟着的玛索和伊芙妮，少年径直去了北院。
　　选了一条人最少的路，李羌笛颇为费了一番功夫才找到教室。
　　可能是因为对文化课不怎么重视的缘故，教室里坐着的人很少，恐怕只有十几个的样子。
　　从后门走进去，也不管后面坐着的那几个人看见他那一副张大了嘴满脸呆滞的模样，李羌笛领着玛索和伊芙妮在自己身边坐下，然后打开面前的控制面板。
　　可能是后面的异常安静感染了前面，有所察觉的人纷纷回过头……
　　“不会吧，难道是我想人鱼想疯了？怎么可能，好歹我才二十二岁，追求人鱼有的是时间。”一个正撑着下巴的青年身体滑了一下，回过神来对着自己的脸噼里啪啦左右开弓，嘴里喃喃自语。
　　“人鱼？竟然是人鱼？”
　　“难道，这其实是导师拿来的样本？今天的课好像是《海域之人鱼殿下》？快，快翻翻……”
    众人埋头，对着自己面前的控制面板就是一阵敲打。李羌笛身体顿了顿，下一刻便恢复了正常。
　　他又忘记了，这里是神诺，男人都比较神经质……
　　导师走了进来。
　　看到坐在最后的李羌笛，也不知道是不是被事先打过招呼，导师很镇定，直接走到讲台上打开教学屏幕。
　　“保持安静，现在开始上课！”
　　骚动稍微停止了下来，可能是畏于老师的威严，也可能是想要在尊贵的人鱼殿下面前保持好的形象和风度。总之，这一刻，一直轮到上文化课便有些不专心或者各做各的学生们都挺直了背，不见昔日的散漫和昏昏欲睡。
　　“看着你们面前的面板，打开到第十四章。今天，我们讲讲人鱼的渊源……”
　　上课没有多久，李羌笛就有些后悔了。
　　他没有想到所谓的文化课竟然会讲人鱼的起源，而不是神诺的起源。根据他之前看过的那几本厚厚的关于神诺发展史的历史书籍，李羌笛虽然了解了不少，可有些方面还是没有涉及到的。尤其是，当导师讲到……
　　“人鱼的传说可以追溯到古人类纪元之前，那是最早有关人鱼的记载。传说，在爱西特里海域还不叫爱西特里海域的时候，在蔚蓝的海底有着一座美丽的水晶宫。水晶宫里，海皇陛下有着七个倾城绝世的王子。有一天……变成了水里的泡沫……”
    “……神诺初205年，最初的混乱过后，四大领域建立了自己的统治秩序。然而，神诺409年，繁衍问题被提上了议程，作为最紧急的传承问题，才刚刚平定下来没有多久，甚至还来不及休养生息的神诺便再次面临更严峻的挑战。”
　　“于是，科技院便根据这个仅存于世的古老记载，想到了改造人鱼来繁衍子嗣……至于之前，是否还有更早的记载，我们不得而知，当初异变太过于突然，很多宝贵的财富都没有来得及转移……”
    随着导师那遗憾的语气，李羌笛眼角抽了抽。
　　这个，简直就是一版《海的女儿》的升级版。或许，当初海水泛滥上涌淹没城市的时候，有谁带了这么一本睡前童话给他的女儿。于是，过了三千多年，等到今天的时候，便成了货真价实的文物。
　　“好了，现在你们来讲讲，听了今天的课，你们心里有何感想？”导师是一个很英俊的青年。具体年纪有多大暂时不知道，神诺的人寿命都很长，相对的，他们的年纪看表面是无法得知的。
　　下面，众人摩拳擦掌，跃跃欲试。感谢最伟大的海神陛下，不亏我每天早上起来都要拜拜，期待某一天就好运临头，有了狗屎运。
    唯有李羌笛，表情有些奇怪。
　　他想奔出去蹲门口，抽根烟压压惊。可惜，在神诺这种有害物质早就已经被淘汰了。
　　台上年轻的导师看了李羌笛一眼，目光扫过其他人，点名。
　　“拉特，你来说。听了这个凄美动人的故事，你是怎么看的？”
　　“导师，我觉得，那个人类王子是个混蛋，想左拥右抱。”
　　“坐下！记得好好修行一下贵族礼仪，不可如此粗鄙。凯特力，你呢？”
　　“应该把他送上军事法庭。他在两个人之间游走，欺骗了人鱼殿下真挚的感情，触犯了人鱼保护条例，间接害死了人鱼王子，实在是罪大恶极，简直不能饶恕。我努力了这么久都没有得到一个人鱼的欢心，今后还不知道要继续努力多久，那个人类的王子惹了众怒，我建议……”
    “你也坐下。拉尔？”
　　“流放拉普拉特星，让他去开荒一百年，等我娶了人鱼后再回来，免得把人鱼都勾走了，害我打光棍……”
　　“坐下！”台上的青年额头阵阵的抽痛，颇为无力地看着下面一群血气方刚义愤填膺的繁衍者们。
　　“羌笛殿下，你的意思呢？”他看向最后面一直没有说话的清俊绝华的少年。
　　慢悠悠的站起来，李羌笛的声音有些阴测测的，让教室里的众人都忍不住打了一个寒颤。
　　“送去人鱼科技院……”听说，这个地方是专门改造人鱼的……
　　狠！
　　教室里的众人纷纷夹紧腿，总觉得下面突然凉飕飕的，有些毛骨悚然。
　　他们虽然喜欢人鱼，可却不希望变成人鱼啊。想到人鱼那脆弱到连走路都成问题的体质，已经习惯了外面广阔天空的繁衍者们哪里愿意就此坐在滑动轮椅上，甚至某一天还要被某一个猛男压在身下这样那样了。
　　想想都觉得菊花痛！
　　众人回头偷偷看向坐在最后面的那一排的绝世人鱼的眼神或多或少的带上了那么几分敬畏和心悸。
　　这位殿下，美是难以想象勾魂夺魄的美，只是，如果仔细看去的话就会发现，他的眉宇间与其他人鱼相比，少了那么几分脆弱和娇柔苍白，多了几分英气和俊美，浑身洋溢着一种说不出的尊贵和强大的自信。
　　不是身份带来的傲慢，而是自身的人格魅力。
　　不得不说，看惯了其他人鱼的骄纵和脆弱，这位殿下给人一种眼前一亮的健康和强大。
　　更多的，是一种冉冉升起的征服感。
　　当然，如果可以，他们也更愿意被他征服，化为他手里抽打着牛羊的马鞭。
　　李羌笛眼角抽了抽，这些人的眼神是怎么回事？
　　（今天断网，抱歉哈，现在才上来，网连不起，郁卒。。。。。。）

第一卷 第九十章 订婚请柬
　　很久很久以前，在古老的东方古国，有一个纯正的华夏后裔年轻人。
　　他惊才绝绝，风华绝代，君子如玉，翩若惊鸿，端得是引无数英雄竟折腰，拜在他的妖艳红衣之下，如痴如醉。
　　在这个年轻人的身边，有一个威武雄壮的汉子。那是他家负责牵马的。这个汉子出身虽然不怎么好，可胜在有上进心，一直任劳任怨，不怕吃苦受累，不怕被主人动辄鞭子抽打加身。
　　终于，有一天他的忠心感动了主人，把他调到自己身边当了负责他衣食洗漱的总管。
　　然后，有一天，这个清俊绝华的年轻人对月喝醉了。于是……
　　他耍了酒疯。
　　几个月后，这个年轻人的肚子鼓了起来……
    为了消恨，他把那个罪魁祸首给绑了起来，想要以其人之道还治其人之身。可惜，肚子不给力。
    …………
　　自那天从阿尔澜回来后，李羌笛发誓要好好看书，以便阅尽神诺的众多书籍，免得再被雷到默默吐血。
　　于是，听说羌笛殿下想要看书，老管家乌里瑟激动之余是非常尽职尽责，为少年找来了一大堆的书籍。
　　各方面的都有，不管是科技方面，还是生活方面，应有尽有。
　　拿着小手绢默默抹着眼角泪光的乌里瑟：我终于有用武之地了……
　　耗费了好几天的时间，托他现在的神体可以一目十行的优势，李羌笛倒是没有用多少的精力。至少，在看书累了后，他还可以去黑帝斯专门停放他的机甲的巨大基地练习练习机甲操作。
　　忘记说了，现在海之女神欧蒂露丝也在那里。
　　据老校长所表达的意思，为了少年能够尽快熟悉海之女神，并能够很好的和欧蒂露丝配合无间，加之黑帝斯昔日在阿尔澜的成绩最为优异，曾经又是战争女神希尔米莉亚的拥有者，海之女神可以先暂时存放在公爵府邸。
　　等待阵型演示活动结束后，再把海之女神送回去。
　　这几天，李羌笛的生活可以说是极为惬意。直到，有一天他在那一大堆越来越少的书籍中拿到了一本据说是被神诺众人誉为最当之无愧的神作的书――《东方不败之珠胎暗结》。
　　翻了翻，他看得差点吐血。
　　这是哪个神人写的，竟然还保存到了如今？更让人久久无语的是，他直到今天才知道，他前一段时间流连忘返的辰光，竟然就是根据这个故事改编的。怪不得，他总觉得在辰光里面有一股诡异的熟悉感，事事透着蛛丝马迹。
　　这还不是最让他郁卒的，最最让他无语的是，在这本书里面那有着绝世之姿倾国倾城的东方教主，竟然是人鱼？！！！
　　人鱼……
　　他再也淡定不了：人鱼你个毛线啊人鱼，怎么事事都想到人鱼身上？那么久远之前的事，别说是人鱼了，连鱼人都没有一个，还珠胎暗结个毛线。
　　李羌笛默默抹了一脸血，继续往下翻。然后看到了东方教主的成名武功秘籍：《菊花宝典》
    淡定的翻开第一页，上面用血红的大字狂狷的写着八个字：欲练此功，必待被攻……
　　李羌笛：“……”
　　他想倒地不起。
　　“殿下？”乌里瑟此刻就站在少年旁边。看羌笛殿下那一副嘴角抽搐纠结不已的表情，他有些茫然不解。
　　殿下这是怎么了？难道，是有了？
　　咻的，老管家的眼睛堪比明亮的白炽灯，看得李羌笛浑身直打了一个哆嗦。
　　“不，应该不可能，时间好像太快了点，还没有到时间啊。”老管家摇了摇头，摸着自己的下巴，看向少年肚子的眼神很是惋惜。
　　唉，时间怎么就过得这么慢呢，说不定公爵大人的继承人已经在殿下的肚子里了？只是因为时间短，所以现在才不显？
　　要不要找艾泽西斯大人过来看看？
　　只是，貌似艾泽西斯大人不精这个，应该去找人鱼科技院的那些老家伙们？他们才是最有经验的。
　　“咳咳，老管家爷爷，我有些累了，想去外面转转。”再也抗不住老人那火辣辣的眼神，李羌笛猛地站起身，就准备离开老人那看得他浑身毛骨悚然的视线。
　　“那我也……”
    “不不不，老管家爷爷，你就在这里好了，我想一个人走走，一个人走走……”
　　“……那好吧。”乌里瑟明显很失落。
　　当即，李羌笛挥了挥衣袖，径直下了楼，走出大门。
　　走过主院前的那一片绽放的桃花林，走到碧波池前的亭台，李羌笛手里拿着书，很用力，甚至看得见手指骨节分明。
　　走过去，在亭台里坐下，李羌笛把书放在石桌上，随意翻了翻。
　　说实话，神诺的古文化在李羌笛看来，非常的有意思。就好比他那个时代，所有人也对古代文明一知半解一样。都只是通过流传下来的文献逐步的推敲，慢慢还原。至于还原的真相到底有几分真实，谁又能够清楚？
　　于是，三千年多前不知道怎么保存下来的著作，也成为了现在神诺非常重要的文物。其影响力，堪比过去的《论语》。至于原本《论语》这本非常著名的之乎者也，非常抱歉，用词太晦涩难懂，加之没有得到及时保存，只留下一点点残页了。
　　忙于书海中的李羌笛没有发觉，就在这段时间，公爵府邸的气氛跟以往明显有了不同。
　　对比起过去的清冷森严，现在公爵府邸的仆人来来往往要忙碌许多，就连原本严肃恭敬的脸也在这段时间放松下来，开始洋溢着明显的喜庆和热闹。
　　远处，慢慢走来两个人。没有看到亭台里坐着的少年，两人的声音完全没有掩饰，由远及近的传来。
　　哥哥：“听说，海神陛下要订婚了？”
　　弟弟：“听说，对象还是一个凶残恐怖的人类。”
　　哥哥：“听说，蒂亚维兰是嫁妆？”
　　弟弟：“听说，海族完全沸腾了，恨不得全部登陆涌上来占领了人类根据地，也不怕被人捡回去煮了。”
　　哥哥：“听说……”
　　大长老突然从旁边跳了出来，对着两兄弟一人一巴掌打在后脑勺上。
　　“听说你们个头！啊，这是谁说的，谁说的？海神陛下怎么可能跟人类订婚，你们在哪里听到的这些无稽之谈，为什么本长老都不知道，啊？说啊，说啊，你们倒是说啊，是谁说的，看本长老不找上门去呸他们两口唾沫。”
　　“大长老，这件事整个公爵府邸的人都在说，你干嘛打我们啊？很痛的！还有，海神陛下说男人的脑袋碰不到，你要是把我们打傻了怎么办？将来谁给你送终？”摸着自己的后脑勺，把海神陛下的话当宗旨在执行的哥哥有些委屈。
　　“什么，都在传？”
　　几米之外，轻扬的雪纱沉浮之间，少年的身影若隐若现。
　　李羌笛翻着书页的手指一紧，表情有些晦暗难明。
　　订婚？
　　他怎么不知道？难道是……
　　想到那天神格完全融合之后才刚刚苏醒过来，黑帝斯把自己压在床榻之间好像的确有说过？
　　那个男人的动作，不会这么快吧？
　　养尊处优之下，少年纤长优美的手指不由抚额，哀叹。
　　他没有想过要结婚啊，而且还是跟一个男人。就算自己已经接受了事实，也在慢慢适应神诺的风俗常识，可订婚……
　　要是跟一个人住在一起相处得好，彼此对对方都很满意，那生活在一起也没有什么，但是结婚？
　　作为一个各方面都有些清淡寡欲的男人，他真的不在乎那一个形式。
　　可惜，他不在乎，有人却对这个形式非常的看重，力图尽善尽美，给少年一个隆重盛大的婚。
    考虑到现在羌笛还在上课，时间又不足，所以只是先订婚。等少年这个学期结束后，再举行婚礼也不迟。刚好，从现在到那个时候有一段不短的时间可以让他好好的准备，不至于因为时间不及而让婚礼显得太简单和慌乱。
　　从外面回来，黑帝斯把手里脱下来的军大衣扔给旁边的仆人。
　　抬起头，没有看到少年的身影，男人不由侧过头看向旁边的乌里瑟。
　　老管家非常识趣，恭敬的上前一步：“殿下去园子散步了。”
　　“嗯。”黑帝斯点了点头。
　　“礼服准备得怎么样了？”
　　“已经缝制完毕了，只等殿下试穿，看看是否有哪里不合适需要改动。”
　　“嗯。找个时间，我会跟羌笛说。”想到少年可能会有的表情，男人嘴角勾了勾，凌厉的眼神慢慢柔和下来，带着几分温柔。
　　“大人……”老管家刚好抬头，便看见这样一幕对于以前的公爵大人来说绝对不会有的表情，他不由愣了愣。之后，老人的眼神很欣慰。
　　老公爵大人，你一直念念叨叨想要抱孙子的愿望，可能马上就要实现了。
　　只是，不知道你什么时候回来，天蝎座的沙尘暴没有埋了你吧？
　　“对了，请柬都发出去了吗？”走进客厅，男人突然停住脚步，拽了拽扣严的领口，朝后面的老管家问道。
　　“都发出去了，依附阿尔亚里的十贵族我都派人亲自送了去。只是……”
    “嗯？”
　　“不知道殿下这边怎么算？”
　　“让人送几份给羌笛在阿尔澜的同学。至于其他的，交给住在东院的大长老。”黑帝斯顿了顿，考虑了一下，这才说道。
　　“我明白了，这就去安排。”
    ------------------------
　　几天之后，又是一个难得的双休日。阿尔澜里的人鱼们纷纷回家，不管是住校的，还是平时走读的，都一脸高兴开开心心的收拾东西离开了学院。
　　蓝轻摇是第二天早上回去的。每到休息日这两天，他的心情便很放松。
　　想到可以见到许久不见的慈祥的父亲和温柔的阿爹，少年清丽的脸上不由露出一抹明媚的微笑。
    “蓝家的轻摇，你回来了？这里有你的包裹，今天刚到的。”
　　“连叔叔？”快到家门口的时候，走过门前的那一条长街，蓝轻摇听到身后传来的开朗豪爽的声音，不由回过头，有些好奇。
　　“是我的包裹？”有谁给他寄东西过来？
　　“是啊，你的，快来签字把东西拿回去吧。”身后的大汉爽朗的笑了笑，走过去把手里那包装精致的盒子递给一脸奇怪的少年。
　　“谢谢。”
　　“好了，快回去吧，你阿爹一定在家里等着你呢。前几天看到他出来买菜，说是你最喜欢吃的。其实这些哪里用得着他出来，叫家里的人工智能机器人出来就可以了，免得劳累。”
　　待少年签字后，他收拾了一下东西，离开。
　　望着连叔叔离开的背影，蓝轻摇低下头看向手里的东西。
　　翻了翻，他边走边慢慢拆开手里的盒子。不过顷刻，里面一张镶金边的精美请柬就露了出来。
　　“请柬？”
　　有些不解。这种精美贵重的请柬，应该只有贵族才用得起。而他的朋友，一般却是从小认识相处到大的平民而已。
　　已经走到了门口，少年用指纹打开自家的大门，一边走进去。
　　听到开门的声音，里面坐在滑动轮椅上的青年转过头，温柔的笑起来。
　　“轻摇，回来了。”
　　“阿爹！”跑过去，蓝轻摇抱着青年的脖子，突然有些想落泪。
　　不过几天不见，他却好想好想阿爹！
　　“看你，都这么大的人了，还撒娇呢。对了，你手里拿的什么？”
　　“请柬，还没看，不知道谁的。对了，阿爹，我之前养在玻璃缸里的金鱼呢？怎么不见了？”
　　弯着腰抱着青年，蓝轻摇的视线刚好相过对面的茶几。发现他专门放在上面的玻璃缸里少了那一抹金色，蓝轻摇疑惑地问道。
　　“金鱼？我没有注意，可能是对门肖家养的金豆豆嘴馋，趁着我不注意的时候把它叼去了吧。”说到对门的金豆豆，青年就不由有些皱眉。
　　身为人鱼，他是本能的怕那些猫科动物。
　　好在，神诺对这方面的保护措施非常的严密，金豆豆的脖子上套着带电的项圈。只要它对自有什么不轨的想法，绝对能够电得它汗毛根根倒立，除了那双圆滚滚的黑眼睛，白猫瞬间变黑猫。
    “金豆豆？”蓝轻摇笑了起来。
　　想到那只总是在自己面前打滚卖萌的小东西，蓝轻摇便升不起责怪的心。
　　算了，丢了便丢了吧。只是有点可惜，那是猎鹰哥哥为他捞的呢。
第一卷第九十一章 订婚礼服
    “袖子，袖子要再做得宽大一点，长一点，我家殿下喜欢宽松的袖袍……”
    “还有腰。腰带再加宽二厘米，要五指那么宽，看起来显得修长优美。对了，在腰带上绣连理枝，寓意吉祥幸福。”
    “这里，这里是腰身上的挂件，要水晶的，质量最好最玲珑剔透的那种，不要以次充好的，记住了吗？”
    “珍珠？对，珍珠，头饰要选择珍珠的，额缀就用浅紫色的小粒宝石，刚好跟殿下额头中央的印记相配，看起来也更神秘尊贵，璀璨耀眼不容直视……”
    “还有，下摆的镶边……”
    从早晨起来直到现在，差不多三个多小时过去了，李羌笛听着耳边明显没有要停止意思的老管家在那里兴致勃勃的指挥着周围的人记录，一边说着要改进的地方，他却是有些承受不住了。
    身上的衣服是很华丽尊贵，飘逸繁复，可禁不起一直站在那里任别人从上说到下，从头顶说到脚下啊。
    只是一个订婚而已，竟然就已经如此麻烦。那要是等到结婚……
    李羌笛在考虑，要不要跟黑帝斯说，干脆结婚典礼就算了，直接请亲朋好友吃一顿饭意思意思就行了？
    想到那天晚上被做得差点昏过去之前，黑帝斯压在自己身上一进一出间在他耳边说的试穿礼服的话，要是早知道会变成今天这个样子，说什么他也不会答应得如此干脆。
    真累啊！
    与其在这里浪费时间来穿什么订婚礼服，他其实更愿意去阿尔澜的练习场跟人练习机甲的阵型排练。
    说起来，他前几天见到了那个代替黑帝斯，成为新一轮战争女神的驾驶者的学长。
    那是一个看起来很俊朗年轻的青年，脸上一直带着温和的微笑，给人的感觉就好像是那种长袖善舞八面玲珑的类型，真是跟黑帝斯完全南辕北辙的性格。
    他还以为，能够和战争女神相契合，再怎么说也应该带着杀伐果决的戾气，能够跟战场联系起来呢。
    就好比黑帝斯，他就是这种冷峻类型的极致，任何人站在他的面前，都会有一种拘谨的不适感，忍不住会挺直了背脊不敢有任何松懈和散漫。
    可能是出于对黑帝斯的在意，李羌笛在其他四位女神号中，最关注的恐怕也就是战争女神希尔米莉亚了。连带着，对于驾驶战争女神的人，他也多了几分注意。
    除了他，剩下的人李羌笛特意看了看最左边的位置。
    那里是备受众人关注，去年在阿尔澜非常有名闹得沸沸扬扬的破坏女神卡利玛。以及，它的驾驶者，一个长得有点黑，年纪大约才刚刚成年，圆脸，笑起来有两个小小的酒窝，看起来非常活泼开朗的短发少年。
    卡塞西・罗缪！
    卡塞西・罗缪个子有点小，站在一群体格至少有一米九五以上的男人中间，他非常的惹眼。
    当李羌笛第一次进入第三基地，当面前的钛合金大门自动打开，空旷的基地映入他的视线之后，少年第一眼看见的便是一群有着各自特色的俊美青年中，那个唯一一个有着黑发的可爱少年。
    黑发，与黎明前的夜色一般的发色，在神诺非常少见。
    来神诺这么久，那个少年还仅仅只是他遇到的第三个有着这种让他觉得亲切和顺眼的头发的人。
    第一个，是他睁开眼睛一眼便看见的黑帝斯。
    黑帝斯的力量可能是暗属性，或者本身基因特别顽固，即使拥有元素之力也无法改变他本身的基因结构图。
    据老管家乌里瑟有次无意间说起过，阿尔亚里家族每一代的家主都有着一头神秘黑泽的长发，是暗之帝国的象征。
    不仅是黑帝斯，黑帝斯的父亲老公爵大人，以及阿尔亚里家族家谱上的祖先们，都是如此。
    第二个，则是前一段时间认识的，北院五年级生索耶。
    他跟索耶并没有说过几句话，那个青年也是一个性格带着沉默寡言的人。加上两院之间隔着泾渭分明的院系，彼此相处的机会不多，两人之间的关系仅仅停留在认识的陌生人的基础上。
    第三基地是阿尔澜里最大的空间，是奥兰多校长看到时间不多，特意批准准许他们使用，以便能够更好熟练阵型排练的。原本，这里其实是北院的未来军官们操练的地盘，并不对外开放。
    李羌笛在学院的课程做了调整，在这一个月里都可以不必严格的按照规定时时报道。
    黑帝斯本身就是一个很好的老师，奥兰多校长心里清楚，笑呵呵的摸着胡子什么都没有多说，静观其变。这段时间关于练习一事，阿尔澜方面也已经不是新手了，各方面的经验都很丰富，其他几位女神号的驾驶者也相对的做了调整。
    事权从急，没有什么比一个月后的活动还要更加隆重和备受瞩目。
    这是一个宣传阿尔澜学院的好机会，对于每年从东方领域各地域招收人才非常重要。甚至不止是东方领域，其影响力连南方北方以及西方领域也都有涉及到。
    奥兰多很重视，学院里的人也把这当成是展示自己才能和实力的舞台。
    设计方面，后勤方面，不光是几位女神号明面上的风光，也是他们背后默默维持运行的人的。只要在这种盛大的活动里表现得好，对于他们以后的人生，将是最有力的一笔。
    活动那天，来的人可不光光只是为了参观，还有许多拥有实权的贵族。
    意义，不言而喻。
    李羌笛作为一个半途出家的新晋海神，他还没有那么深刻的认识到这个活动对于别人来说与有荣焉的荣誉感。
    倒是欧蒂露丝，真是不愧被誉为海之女神的机甲，他每次只要登上去，甚至用不着他有多少的理论知识，他便可以把海之女神驱动得如臂驱使，全无一丝僵硬和隔阂。
    就好似，他就是欧蒂露丝，欧蒂露丝便是他，而不是一台相对别人来说高大笨重的机甲。
    “殿下，抬抬手臂！”
    哦，对了，也不知道神诺的军队是什么样的？他高考的时候还想考军校来着，可惜过早的眼睛近视，达不到要求。
    回头问问黑帝斯。
    一边扬起手，李羌笛一边思绪奔腾。
    说到黑帝斯……
    他私底下里算了算，他现在一周有差不多四天的时间会在第三基地练习，平时跟黑帝斯的相处时间突然被大大缩短了一半。每天从阿尔澜回来，不是黑帝斯还没有回来，就是他有事忙，一回家便累得倒在床上睡着了。
    他貌似有好久没有看见黑帝斯了。
    那个男人，最近比他还要更忙！
    少年微微低垂下眼帘，楚翘密集的眼睫毛如蝴蝶的尾翼，轻轻颤动，给人一种诱惑的感觉。
    “管家爷爷，好了没有？”
    “好了好了，马上就可以了。殿下，您再忍忍，我让他们把您的王冠戴好。”
    乌里瑟并不知道他在这里吹毛求疵的一刻钟里，面前的少年思绪已经跑了一圈，然后又跑了回来。
    “不用了，你让他们都下去，我先把衣服换下来。”
    拒绝别人碰触自己的头发，李羌笛语气清冷，明显的疏离让任何人都不敢靠近，不自觉的退下。
    “那……好吧。殿下，您要不要把玛索和伊芙妮留下，让她们为您换下这身礼服？”乌里瑟沉吟了一下，看少年已经转过头看向窗外，表情带着几分不虞，便挥手让周围的人离开。只是，他在离开前，突然想起什么，这么问道。
    “不用了，我自己可以。”只不过，多花费一点时间而已。
    低头看了看自己一身的装扮，看室内的人都已经消失，就连老管家也自动离开关上了门，李羌笛顿时松了一口气，开始慢慢脱身上繁重的衣饰。
    穿起来麻烦，脱下更麻烦。
    还是自己原本的衣服好，那是海神用神力化成的神衣，是他意念间便可以穿在身上的衣服，少去了多少功夫。
    李羌笛正在感慨间，房门突然打开，一个挺拔俊美的男人走了进来。
    “羌笛，你在里面吗？我……”
    “黑帝斯，出去！”衣服脱到一半，才刚刚滑下肩膀，甚至连腰带都没有弄下来，李羌笛听到声音回过头，然后身体猛地一僵，手忙脚乱起来。
    幸亏，腰带弄得太繁琐，又很紧，他一时半会儿的奈它不何，不然……
    “羌笛，我帮你……”黑帝斯眸子暗了暗，眼底逐渐燃起一抹炙热的火苗。
    他沉着脚步走过去，声音透着低沉嘶哑，双臂轻轻把少年单薄的身子圈在自己怀里，一手伸到少年的身后，也不知道是想替少年解开腰带，还是为他穿上。
    “我自己来，黑帝斯，你先出去，我要换衣服。”感觉到腰上一双宽厚的大手来回的移动，李羌笛动了动，腿有些发软，却是不由想离黑帝斯的身体远一点。
    嗅到男人身上的气息，他的心跳就有些不正常，平时的冷静便消退了几分，脑子有些慢一格。
    “换？你这一身很好看，是乌里瑟送来的？”抱着怀里盈盈不堪一握的纤腰，黑帝斯埋首在少年雪白的颈间，呼吸有些粗重。
    “嗯。”动了动，李羌笛伸手推在黑帝斯的胸口，没有抬头，就连声音都有些鼻音的软糯。
    “你先出去。”深深吸了一口气，黑帝斯放开少年的腰，看着他：“好吧，我先出去，在外面等你。”
    真是要死！
    感觉到下腹处的蓄意待发，黑帝斯不着痕迹的呼出几口气，倒是一脸面色如常的离开房间，留给少年一个安静的环境。
    “嗯。”
    亲眼看到房门自动闭合上，李羌笛等了一会儿，确定黑帝斯再也不会回来搞突然袭击，他这才匆匆忙忙的脱下衣服。紧张之下，少年意念一转，瞬间换上了自己的冰蓝色长袍。
    直到收拾完毕，李羌笛这才松了一口气。
    好险，他刚才看黑帝斯的眼神，差点以为就要交代在这里了。
    整理了一下头发，走到外面阳台上放松了放松，李羌笛这才转身打开房间大门走了出去。
    外面，男人高大威武的身躯背对着他，气势挺拔如松。
    “黑帝斯！”
    转过身来，男人的目光看过来。
    “羌笛，好了？”
    “嗯。”
    “那我们走吧。”
    “走？去哪里？你不是才回来？”
    “去维拉尔家，你前段时间不是说想见奥尔瑟雅吗？羌笛，抱歉，最近这段时间太忙，都没有时间陪你。”伸手，看着少年把他的手轻轻放在自己的手掌心中，黑帝斯笑了笑，顺着力道拥着少年向楼下走去。
    大厅里，看着男人和少年这么快就下来的乌里瑟不知为何表情有些失望。
    
第一卷第九十二章 谁的花
    走出主院，经过最靠近东院左侧的一个院子，李羌笛抬起头，看着那院子里葱葱郁郁的繁花，不由站住了脚。
    “羌笛，怎么了？”
    黑帝斯停下脚步，顺着少年的视线看去：“这里是御苑，是我父亲以前的住所。他离开之前，把这里改造了一翻，之后便周游浩瀚宇宙进行星际航行去了，这么多年都没有回来。也不知道，他如今到了哪里？”
    早一段时间他就让乌里瑟发出信息，通知父亲他要准备结婚了，也不知道父亲赶不赶得回来？
    男人还在驻步，没有注意到他身侧的少年嘴角抽了抽。
    “你父亲？哈哈，怪不得我就说怎么看到阿愣的身影刚刚走过去了呢。”
    默默扭过头，李羌笛在反省，心里的小人在进行着强烈的自我谴责：未来的父亲大人，真是对不住，因为黑帝斯和老管家爷爷每每说到您的时候都有些含糊不清，以至于我竟然以为您老人家已经仙去了。
    对不起对不起，我真不是故意的，也不是想要诅咒您老人家，原谅我的无心之过吧……
    默默念了几句，李羌笛又开始庆幸，幸好他没有说出口，不然那得多尴尬。
    面对黑帝斯，他伤不起！
    “走吧。”回过神来，黑帝斯温柔的笑了笑，拉着少年准备出门。
    这次去维拉尔家，其实并不单单是为了看一看奥尔瑟雅，还有一个重要的原因。
    黑帝斯低头看了毫无所觉的少年一眼，棱角分明的脸布满柔和。
    神诺的婚礼对比古人类纪元时虽然改变了许多，却也有些被保留下来。比如，需要两个纯真可爱的孩子来提花篮。维拉尔的弟弟奥尔瑟雅，很符合要求。至于另外一个孩子，听说维斯波尔家族有一个五岁大的继承人？
    从府邸坐上专车，到欧迪亚鲁家族大概要了半个小时。
    黑帝斯带着少年下车，在欧迪亚鲁家族的一行仆人的恭迎下，见到了早已等候多时的金发青年维拉尔。以及，站在门口伸着脖子，探头探脑的小包子奥尔瑟雅。
    “黑帝斯，你们来了。”
    青年迎上来，然后看着黑帝斯旁边站着的清丽绝伦的少年，语气很夸张，目光却很真挚。
    “羌笛殿下，看到您康复真是太好了。许久不见，您的美貌更胜以往，更加的让我为你倾倒了。”抬起少年的手就想要在上面轻轻落下一吻，这时旁边突然伸来一只胳膊，抱过了刚刚想要退开一步的李羌笛。
    “黑帝斯，真是小气。”维拉尔低喃。他不过是出于礼节，想要绅士一下，连这么一点客套男人都不愿意。
    啧啧，看来是彻底陷了进去，没救来了。
    “行了，维拉尔，我找你有事。”
    “好吧，里面请。”听到男人的话，青年沉静下来，表情变得很正经，微微侧开身。
    “哥哥！”小包子奥尔瑟雅颠颠的跑了过来，站在自家兄长的身边，偷偷抬头看了看李羌笛，咬着手指，湿润润的目光很萌，看得李羌笛忍不住对着他笑了起来。
    “小包子，过来，让羌笛哥哥抱抱。”
    “羌笛哥哥！”
    “有没有想我？”
    弯下腰抱起一步一步挪过来，低着头不敢看他的小包子，李羌笛对着身边的黑帝斯和维拉尔打了一个招呼，便抱着奥尔瑟雅去了外面的园子，留下空间给明显有正事要商量的黑帝斯和金发青年。
    就那样看着李羌笛抱着孩子离开的背影，维拉尔目光一直没有收回来。
    “黑帝斯，你派出去的人查得怎么样了，爱西特里海域那边的水上之城是怎么回事？找到原因了吗？”
    “一无所获。”男人惜字如金。
    他对于这个结果并不着急，现在最重要的是眼前之事，关于他跟羌笛的订婚。
    为了一个月后的订婚，他最近都在军部忙碌着处理公文，想要腾出时间好好的陪陪羌笛。
    “算了，这个问题急不来。只是，黑帝斯，你真的决定好了要跟羌笛殿下订婚吗？会不会太快了？”
    “快？”
    “你确定羌笛殿下他真的爱你吗？”
    看刚才少年那一副清淡寡欲的表情，实在看不出有丝毫新嫁娘的激动和兴奋啊。与其说是他跟黑帝斯的订婚，少年反而更像是一个局外人，一点也没有他以往在其他人鱼身上看到的那种羞涩。
    就连性情，这位羌笛殿下也大大出乎他的意料。
    还是说，从小生长在海域的天然人鱼，本身便更为奔放和粗狂，大大咧咧，跟男子一般的心理？
    谁知，黑帝斯听到维拉尔的担心，他不由淡淡的笑了起来。
    “维拉尔，只要羌笛在我的身边，我便有机会让他慢慢爱上我。我们的时间都还很长，现在需要的是，羁绊……”
    黑帝斯低着头，看似漫不经心的转悠着自己手上的戒指，眼神深邃幽暗。
    他了解羌笛的性格。
    羌笛不是那种很容易放下心房的人，感情也更趋于冷淡，他本想细水长流，慢慢的让羌笛一点一点的接受自己，瓦解他在心底筑起的高墙，逐渐在他的心里占据着一定位置。可惜，这份耐性和毅力在爱西特里海域的蒂亚维兰出现后，他便改变了计划。
    其实，也可以先确定关系不是吗？时间紧是紧了一点，胜在还不迟。
    契约，会让他找到羌笛的，无论在哪里！
    “黑帝斯？”维拉尔发现，他有些看不懂黑帝斯了。
    “你们……”算了，这些都不是他该管的。两人之间的感情发展，别人都掺和不了。
    黑帝斯不是容易吃亏的主，他太精明，而那位人鱼殿下，明显在这方面比不上几十年沉浸贵族精英教育的男人。
    或许，他该为那位殿下担心担心？
    --------------------
    从欧迪亚鲁府邸回来，一路上李羌笛有些遗憾。
    奥尔瑟雅小包子虽然很想跟着他一起过来，不过考虑到最近公爵府邸的忙乱，李羌笛也不好把人带回来。
    他自己都没有什么时间照顾奥尔瑟雅，老管家又忙着里里外外的事，分身乏术，偌大的公爵府竟然找不出一个主人来。
    “到了。”打开车门，男人回过头伸出手，目光看着车内的少年。
    “羌笛？”
    把手递到黑帝斯的手里，李羌笛顺着男人的力道站起来，向府内走去。
    大门大开，黑色的大门气势雄壮巍峨。李羌笛站在黑帝斯一侧，早已将习惯面前的一切。
    老管家乌里瑟可能是得到了消息，匆匆的赶来。只是，李羌笛看着老人手里抱着一捧娇嫩艳美的花束，不由笑了起来。
    “老管家爷爷，这是谁送给你的花，真漂亮。”没想到，平时不声不响严谨尽职的老人，竟然也有人追上门来。如果可以的话，他倒是想看看是谁这么有眼光。要是适合，他到底不介意老人晚年能够有一个伴儿陪在身边。
    微微叹了一口气，寂寞的感觉是蚀骨之蚁啊……
    “殿下，这不是送给我的。”老人没有笑，脸色很严肃。
    在看到乌里瑟手里的东西后，黑帝斯就微微眯起眼，表情有些阴郁。
    果然，接下来乌里瑟的话让他沉了脸。
    “殿下，这是今早你们离开后有人送上门特意交代要送给你的。”看了看少年身后的公爵大人，乌里瑟酌情说道。他不敢再说其他的，怕公爵大人的表情更阴沉。
    山雨欲来？乌里瑟抖了抖。
    “送给我的？是谁？”
    “不清楚，上面没有交代送花人。”要是知道是谁，不用公爵大人吩咐，他就亲自上门去把人请过来，跟他好好的交流交流，让他清楚有夫之妇是不能够随意勾搭的。一个不好，可能要出人命……
    “算了，连人都不知道，肯定不是熟悉的人，你让人把这束花扔了吧。”认识的人，在知道他就快要和黑帝斯订婚的情况下，谁还会拼着可能得罪黑帝斯的机会给他送花，甚至送上门来。
    这种明显愣头青的事，他还真是想不出有谁做得出来。
    “那……”
    黑帝斯突然开了口，低沉的声音磁性优雅：“把它拿去东院，正好大长老崴了脚，送花过去看看表示慰问一下。”
    “大长老崴了脚？什么时候的事？”怪不得好久没有看见他出现在自己眼前转悠了，还以为是自己最近太忙找不到时间呢……
    李羌笛带着点惊讶。
    “是前一段时间的事，大长老怕你担心，所以不让人告诉你。”
    黑帝斯说得面色如常，他面前的老管家乌里瑟却是眼角抽了抽，看向俊美男人的目光隐隐带着崇拜。
    想到前一段时间，那个所谓的不知道是哪一族的大长老听说公爵大人和殿下要订婚的事，急匆匆的跑来就想要质问公爵大人。
    那个时候，青年正忙着处理繁重的事务，哪里有时间去听一个老人的喋喋不休。尤其是，这个喋喋不休的内容还是他非常不愿意听到的反对声音。
    当即，才刚刚进门，他就被乌里瑟给请了出去。
    大长老哪里愿意。他在海域的时候地位尊崇，多少人看见他都得微微躬身恭敬的喊一声“大长老”。可是现在，他发现到了岸上，竟然连一个人类的小鬼都可以欺负到他的头上，把他弄得半死不活的，差点在人类的面前露出马脚。
    大长老已经压抑很久了。
    而这份压抑，在知道他最虔诚信奉着的海神陛下竟然要嫁给一个可恶的人类后，彻底的爆发了。
    于是，两个性子越老越像老小孩的老人对上了。在书房的门口就彼此你来我往起来。
    书房内，端坐在座椅上的男人额头蹭蹭蹭冒出一个叉叉，当即就语气阴寒的开了口。
    那时，大长老正打得兴起，两只脚都用上了。于是，一时被惊吓了一跳，崴脚了……
    想到最后那个老家伙恹恹的被人抬着下去的情景，乌里瑟就恨不得大笑三声。
    老人是宝！公爵府邸有他一个宝镇着就可以了，你还是哪里来的哪里去吧……
    他也是很记仇的，以为管家就没有脾气吗？打扰公爵大人和羌笛殿下亲热生孩子的人，统统会被海神大人诅咒被驴踢！
    海神保佑！
    老人默默在心里双手合十，虔诚的祈祷着。
    卷一 第九十三章 战争女神
　　“东方方位，月之女神阿尔缇妮斯，出动！”
　　“西方方位，破坏女神卡利玛，出动！”
　　“南方方位，海之女神欧蒂露丝，出动！”
　　“北方方位，战争女神希尔米莉亚，出动！”
　　“最后一位，光之女神安洁丽娜，出动！”
　　…………
　　“变阵！东方方位，光之女神安洁丽娜！古拉菲尔准备！”
　　“西方方位，偏移45°航道，打开光之羽翼，海之女神欧蒂露丝准备！”
　　“南方方位，卡塞西，注意，破坏女神卡利玛准备！”
　　“北方方位，月之女神阿尔缇妮斯，从中部穿插，注意其他人的位置。”
　　“中部方位，战争女神希尔米莉亚，保持平衡！多洛雷斯，怎么回事？”
　　指挥室内，负责这次教导的老师夏卡尔一脸严肃凝重，看着外面天空上翱翔的五位女神号，他的眉头深深的皱起。
　　破坏女神卡利玛他并不担心，卡塞西的契合度非常之高，他并不怕破坏女神出事。
　　只是，除了卡塞西，还有月之女神的驾驶者西达罗斯，其余的，不管是契合度刚刚达到合格点之上的古拉菲尔，还是多洛雷斯，以及他一直提心吊胆怕承受不住机甲负担的人鱼殿下，都是让他无法安心的对象。
　　那位人鱼殿下的契合度是高了，而且高的令人震撼和不可思议，可抵不住他纤细的身体啊。
　　如果说古拉菲尔已经参加过好几次这种活动了，而且平时跟光之女神的相处也非常多，彼此之间达成了一种微妙的平衡。熟练的技巧可以弥补他跟光之女神契合度的不高，让人很放心。那么，才进入阿尔澜没有两年，去年也是堪堪才平安渡过的战争女神驾驶者多洛雷斯，则让夏卡尔心惊肉跳。
　　中年男人突然很沧桑。
　　他想着，要不回去也买个神像，早晚拜拜海神？
　　“夏卡尔导师，不好了，战争女神失控了！”
　　“什么？”
　　被身前坐在光屏前负责记录的学员的话惊醒，夏卡尔回过神来便看见一幕差点要了他的老命的画面，顿时什么也顾不得，冲到光屏前对着传音器吼道。
　　“怎么回事，多洛雷斯？多洛雷斯？回答，多洛雷斯，出什么事了，战争女神怎么了？多洛雷斯……”
　　久久，没有声音。
　　夏卡尔的心沉入谷底。
　　“夏卡尔导师？”
　　“准备救援！你去通知医疗翼，让他们尽快过来。”对着手下的学员命令后，夏卡尔的目光又回到面前，脸色沉静。
　　“卡塞西，你那边情况怎么样？”
　　“导师，破坏女神一切如常。”
　　“那……”其实，现在最靠近战争女神的是旁边不远的海之女神。
　　可想到海之女神里那位人鱼殿下那纤柔的身体，夏卡尔连想都没有想，当即便否定了让海之女神过去救援的想法。
　　现场，唯一最让他放心的，无疑是破坏女神卡利玛。只是，卡塞西离战争女神的位置颇远，恐怕来不及……
　　还不待夏卡尔犹豫，那边光屏上，海之女神已经下意识的赶过去救人了。
　　李羌笛的想法很简单，现在的战争女神驾驶者他不熟悉，可凭借着战争女神号原先是黑帝斯最喜欢的伙伴，战争女神号便不能出事。
　　自己不过是举手之劳，何乐而不为？
　　生活在和平年代的少年表示，他要见义勇为！
　　背翼生出几条光带直射而去，牢牢的束缚住在半空中不住剧烈摇晃，已经失控往下面坠落的战争女神，李羌笛通过彼此之间的传音纽带，呼叫着战争女神中生死不知的多洛雷斯……
　　--------------------
　　训练室内，感应大门自动打开，夏卡尔焦急的身影急匆匆的赶来。
　　看到被从失控的战争女神中救出来的青年，夏卡尔的脸色很不好。
　　“夏卡尔导师！”李羌笛等四人正站在那些赶来的医务人员外面，看着一身血色被抬出来的青年，都一脸凝重。听到身后沉重的脚步声，他们回过头，脸上是掩饰不住的担忧。
　　“怎么样？”
　　走过去，夏卡尔的心愈发的沉了下去。尤其是当他看到被医疗翼的人放在担架上，整个人都已经昏迷不醒，一脸血污的多洛雷斯，夏卡尔拉过一旁站着的人，面色沉重，目光隐隐带着无限的压抑，给人一种阴郁的压迫感。
　　“导师，对不起！”古拉菲尔一直站在那里一言不发，表情非常自责。看到走过来的夏卡尔，他语气低落，内心非常之不好受。
　　事情变成这样，是谁都不愿意看到，也是谁都没有想到的。
　　虽然这并不关于他的事，战争女神的失控跟身为光之女神驾驶者的他联系不到一起，可古拉菲尔依然很沉痛。
　　不说他跟多洛雷斯之间的交情不错，在事发的第一时间，他竟然还没有今年的新生羌笛殿下来得反应快。在愣神间，要不是身为人鱼的羌笛殿下救下了多洛雷斯，他不敢想象，要是战争女神从几千米的高空坠落会有什么后果。
　　这样的他，愧对在阿尔澜接受的几年精英教育。
　　不得不说，古拉菲尔此次遭受的打击非常之大。
　　原本心里一直隐隐带着，掩饰在温和优雅的外表之下那身为优等生高人一等的优越感被打击得体无完肤。
　　他彻底的意识到，自己并不是最优秀的。
　　都怕拥有了光之女神安洁丽娜，在外面所有人的眼里都备受推崇，头上戴着一顶让所有人都嫉妒的名为天才的光环，也掩饰不了他不仅比不过去年入学的新生卡塞西，甚至不如今年才进来的体质羸弱的人鱼李羌笛。
　　他的契合度，还不够，无法做到与安洁丽娜心意相通的地步……
　　“索耶呢？来了没有？让他去检查检查战争女神，看看是哪里发生了故障……”夏卡尔现在没有心情去关注其他人，自然不知道身旁学生的失落和痛苦。
　　他看着被医疗翼的人抬走的多洛雷斯，脸上的低风暴愈发的黑云压顶。
　　“索耶学长正在赶来的路上。”跟随在夏卡尔身后一起前来的人中有一人低低的说到，不敢太大声，怕惹怒了明显心情阴郁极度压抑的中年男人。
　　“卡塞西！”
　　“导师？”
　　“你跟羌笛殿下怎么样？有没有哪里受伤？”想到旁边还站着一个稍微碰到哪里便能够青紫一大片的娇嫩人鱼，夏卡尔眼睛猛地跳了跳，这下连多洛雷斯都顾不上了，赶紧询问清楚。
　　多洛雷斯再怎么说也是身体强壮的繁衍者，即使受到了重创，以神诺的科技水平，最多休养几个月。
　　他刚才担忧最多的，除了多洛雷斯的伤势，还忧愁的便是，多洛雷斯要是伤势过重，无法在短短一个月内恢复过来，那之后仅仅还只有短短半个月不到的阿尔澜举世盛况岂不是……
　　战争女神没有候补人，这一下出了意外，谁还能够驾驶希尔米莉亚？
　　为什么，都这个节骨眼上了，还出了篓子？
　　夏卡尔差点急白了一头硬茬茬的头发。
　　好在，不幸中的万幸，他听到了那位清隽柔美的人鱼殿下近乎天簌的美妙声音。
　　“夏卡尔导师，我没事。只是，多洛雷斯他……”
　　“放心吧，医疗翼的设备是最好的，多洛雷斯在营养槽里休养过一段时间，又能够活蹦乱跳了。”上下仔细的打量了一番，确定少年的确不是在逞强，身上清爽干净，一点都没有狼狈的迹象，夏卡尔顿时松了一口气。
　　“是吗？那就好。”
　　李羌笛看夏卡尔表情不像是安慰自己，刚才注意到多洛雷斯的情况，的确很严重，可不危及生命，李羌笛便放松了下来。
　　看来，用不着他背后偷偷的救助多洛雷斯了。
　　夏卡尔没有再看有一瞬间微微眯起眼睛的李羌笛。转过身开始井然有序的吩咐自己的助手。
　　“托里，如果等会儿索耶和其他机械师来了，你让他们尽快检查清楚战争女神出现意外的原因。古拉菲尔，羌笛殿下，卡塞西，我们现在去医疗翼。”他还要去看看多洛雷斯的具体情况怎么样了，是否会延误之后的表演活动。
　　“是，夏卡尔大人，您就放心交给我吧。”
　　“嗯。”夏卡尔面无表情的转身离开。
　　身后，李羌笛几人点了点头，跟在夏卡尔的身后浩浩荡荡的去往医疗翼。
　　只是，层层的大门不断打开，在最外面的一层，那伴随着明媚的阳光一起映入众人眼界的东西是什么？
　　“花？这是哪个蠢货把花铺在这里？没地方浪费了吗，也不看看地方！”
　　夏卡尔的心情不好，连带着看什么都不顺眼。尤其是，他是走在最前面的，第一个出去，就踩了一脚。
　　李羌笛就在夏卡尔的身后，看着两旁的花束，他眼睛沉了沉。
　　心里有一股不妙的预感，总觉得，这跟两天前那出现在公爵府邸的花束脱不了关系。
　　“通知学院这一片区域的清洁机器人，让它们过来把东西都清理干净。”
　　现在没有什么心情来管这些，夏卡尔说完，便提脚径直往前走。身后，李羌笛也不会留在原地，自然跟着老师的步伐。
　　医疗翼有一段不远的距离，胜在几人片刻没有停留，等走到医疗翼的时候，多洛雷斯已经被从手术室推了出来。除却脸色苍白，神情倒是变得很安详。
　　“医师，我的学生情况如何？”
　　“放心吧，观察个两天，然后在床上多休养两个月就可以了。”
　　战争女神本身便有保护措施，多洛雷斯最重要的是头部受到了突然撞击，流了不少血。如果是其他什么地方，连两个月的休养时间都不用，便可以回学校继续上课。当然，操作机甲却是暂时不能了。
　　“这样啊，那谢谢您了，医师。”夏卡尔说不上是松了一口气还是惋惜，看来多洛雷斯暂时无法操纵战争女神了。
　　这件事，他会向奥兰多校长禀报的，看看那位睿智的老人是否有什么主意。
　　夏卡尔转过身，对着身后的几个学员开口：“你们今天也累了，先暂时回去吧。等这件事有了结果，我会通知你们。”
　　挥了挥手，夏卡尔脸上透着几分疲累的离开。
　　李羌笛没有说话，目送男人离开的背影，直到消失。
　　此刻，几人中古拉菲尔的年纪可以说是最大的，也是最沉稳的一个人。他侧过头看看左边身体纤细柔弱的尊贵人鱼，在看看右边平时很活泼，此刻却有些像是被霜打的茄子一般恹恹的卡塞西，勉强的笑了笑，建议道。
　　“羌笛殿下，我送你回去吧。”
　　“谢谢你的好意，不过不用了，我要先回南院一趟。”李羌笛摇了摇头。
　　抬头看了一眼已经被送到隔离室里营养槽中沉睡的多洛雷斯，李羌笛站立了一会儿，转身离开。


卷一 第九十四章 后续
　　少年在皱眉，表情阴沉了下来，内心有些不悦。旁边，阿瑟和西索几人缩了缩肩膀，再也不敢上前去打趣。
　　“这是谁送来的？”
　　“羌笛，怎么，有什么不对吗？”看了看身后，阿瑟摸了摸鼻子，有些不明所以。
　　羌笛今天的心情不怎么好啊？今天早上来的时候不是还很明媚的吗，不过一个上午，便变天了？
　　“玛索！”
　　“殿下，汝之意志是吾剑之所向！”神通广大的侍女不知道从哪个角落里冒出来，面无表情的脸吐着杀气腾腾的话语。
　　西索和艾伦身体抖了抖，差点抱在一起缩成一团。
　　果然，能够跟黑公爵朝夕相处还没有心理阴影的人，岂是平凡的等闲之辈？羌笛难道也被黑公爵的冷面严酷给耳濡目染了吗，现在开始走军阀冷酷的道路？
　　不要啊，他们会死的，一个黑公爵就足够让人闻之色变了。
　　“把这些东西扔出去。”
　　看都没有看神情突然变得有些懦懦的几人，李羌笛绕过自己那被鲜花簇拥得没有一丝空余的座位，随便找了一个离它们较远的位置坐了下来。
　　“是，殿下。”
　　玛索的脸依然面无表情，可不知为何，阿瑟几人却从那位侍女的语气里听出了几分失望。
　　失望？
　　最胆小的艾伦打了一个寒战。果然不愧是从冷面公爵府邸出来的，连侍女都带着几分暴力倾向。
　　这个，不好，很不好……
　　教室里一时间变得有些静谧。谁都没有说话，向来闲不住的阿瑟挠了挠脸，慢慢挪到李羌笛的身边，也不怕好奇心害死猫，英勇的开了口，得到身后西索和艾伦几个崇拜的小眼神。
　　“羌笛，刚才那些娇艳的花束你不喜欢？难道说，那不是冷面公爵大人派人送来的？”
　　最后一句，阿瑟压低的声音有些尖。他实在不知道是哪位英雄，竟然能够在知道羌笛是谁的未来伴侣的情况下，还如此开展如火如荼的追求行为。不知道是该敬佩那位不知名的蠢材，还是该在心里默默为他哀悼两句？
　　愿神保佑你，不要死得太凄惨！
　　“阿瑟，我今天有事先走了，明天见。”收拾好桌上的东西，李羌笛抬起头对着阿瑟淡淡一笑，没有回答，只表情流露出几分不想深谈的冷淡来，便站起身跟所有人打了一个招呼，转身离开。
　　走出教学楼，李羌笛还在想着多洛雷斯的事情，倒是忽略了沿途的风景。直到……
　　南院到北院的路口，男人高大挺拔的身影站在一片花海之下，脸上的表情也冷峻得令人退避三尺。
　　“黑帝斯？”
　　脚步顿了顿，李羌笛回过神来不由加快速度走过来，直到男人的面前站定。
　　“你怎么来了，是不是听说了多洛雷斯的事？”
　　今天上午的事发生还没有多久，黑帝斯不是应该在军部忙着处理公务吗？
　　“嗯。羌笛，你怎么样，受伤没有？”手臂抱过少年，黑帝斯低着头，大手在少年身上来回检查，面无表情的脸极具威慑力，让人忍不住心里发憷。只是此刻，李羌笛咯咯的笑了起来，身体太敏感直想躲开男人的手。
　　“黑帝斯，住手，住手啦，好痒……”
　　“你没事就好。”男人松了一口气，冰冷的脸色开始回暖，身上的压迫感消退了几分。
　　“放心，我很好。只是多洛雷斯，他恐怕有些不好。”想到这个问题，李羌笛就不由皱眉，脸上的笑意慢慢褪下。
　　同伴的受伤，对于其他四人来说，心情都非常沉重。哪怕这个同伴，只有临时一个月的相处时间。
　　黑帝斯没有继续这个话题，他不想勾起少年的担忧。不过，说到今天的事……
　　“希尔米莉亚怎么样了？”
　　“战争女神？它没有太大的损坏，夏卡尔导师已经派人去检修了，应该不会有太大的问题。
　　“我们去看看吧。”
　　毕竟是曾经陪伴了他七年的伙伴，是契合度跟他极为协调，甚至在朝夕相处间能够心意相通的伙伴，对比起后来者代替他成为希尔米莉亚伙伴的陌生青年，黑帝斯显然更关心希尔米莉亚的好坏。
　　即使，在别人的眼里，希尔米莉亚只是一台冷冰冰的机甲，根本无法跟人类相提并论。
　　“好，我们过去。”李羌笛很理解黑帝斯此刻的心情，就如同他对欧蒂露丝一样。
　　主动拉过男人宽厚有力指腹间带着微微薄茧的大手，少年抬起头认真的看着他，突然轻轻的笑了起来，如三月的柳絮，一颦一笑间拂动人内心的轻弦。
　　黑帝斯恍惚了一下，幽暗的眸子直直的看着少年，手却是不由自主的回握，力道更加的有力。
　　“羌笛……”
　　距此不过一百米的一处拐弯处，一个穿着雪白的衬衣，手里捧着一束鲜花，表情跃跃欲试的青年整理了一下自己的衣着和头发。
　　为确保万无一失，他甚至还从衬衣的口袋里特意摸出一柄精致的小镜子照了照，发现没有任何不妥后，青年满意的笑了起来。
　　收好小镜子，青年手捧花束激动的迈开脚步就想要走出去，给他所心心念念的少年一个惊喜。
　　只是，喜暂时没有，惊到是突然惊到了。
　　他还没有走几步，甚至都没有来得及看见人找招呼，一双手突然从背后伸了出来，捂住他的嘴就连绑带拖的把他给带出了几十米远。
　　直到束傅松开，他回过头看向来人，白衣青年顿时一脸恼怒，表情极为的恼火。
　　“干什么，索耶，你疯了？你知不知道这是花了我多大的精力和时间才创造出来的机会？一旦错过了，下次谁知道还有没有这样好的时机和气氛。即使你是我最好的兄弟，打扰别人追求幸福也是会被驴踢的。”
　　“我疯了？西尼尔，我看你才是疯了，你知不知道你在做什么，这无异于与虎谋皮自掘死路，你到底知不知道？”比起西尼尔的恼怒，索耶才是真真正正的生气。
　　他沉着脸，冷峻的目光暗暗压抑着极度的风暴。
　　“索耶，你干嘛发这么大的火，该生气的人是我好不好？要不是你是我最好的朋友，我早就揍你了。”比火气，他西尼尔也不是一个会压抑自己脾气的人。
　　“揍我？”
　　一双黑眸的青年冷笑，“我到是要彻底的把你给揍醒了，你知不知道刚才站在那边的男人是谁？西尼尔，你今天的时机很不对。”
　　“是谁？”西尼尔愣了愣。他是慕名而来阿尔澜学院求学的，本身却是南方领城的人，对于东方领域的事自然不如本地的索耶来得清楚。只是，他在南方领域也是无人敢惹的贵族公子，字典里就没有退缩的意思。
　　“哼，不管是谁，都没有阻止我追求幸福的权力。”人鱼保护法现定，只要是自由人鱼，任何人都有公平追求的机会。至于最后谁抱得美人归，完全取决于人鱼的意志，任何人都不得强迫。
　　“西尼尔，你才刚刚从南方领域回来，你不知道这段时间所发生的事，羌笛殿下已经有了婚约了。”索耶看到好友的顽固，不由头疼的想要抚额。
　　他不反对他追求人鱼，可是，羌笛殿下……
　　在东方领域，贵族绕治世界，下层平民看待贵族只能恭敬且仰望，阶级制度极度森严。然而，在贵族的阶级，其实不比平民好多少，反而意识更加的顽固。越在站在顶端的贵族，越是没有人敢不敬。
　　作为未来的公爵大人的伴侣，羌笛殿下的名字恐怕早就被众贵族所悉，也隐隐成为一个特殊的存在，没有人敢打他的主意，恭敬且瞻望着。但是，索耶没有想到的是，西尼尔并不是东方领域的人……
　　西尼尔并不知道好友此刻心里的百般思索，只是急得跳脚：“什么，已经有婚约了？怎么可能？”
　　“西尼尔，如果不是这样，我也不会阻止你。”要不是这几天发现西尼尔的异常，以及刚才路过的时候看见的情景，索耶也不会抛下正事急匆匆的过来。
　　他怕那位公爵大人一个生气，西尼尔便在东方领域无立锥之地。
　　“怎么可能？怎么可能？我走的时候明明……这还不到一个月的时间啊……西尼尔喃喃自语，还有些无法接受。
　　嗷，那可是他心目中最完美最倾慕的女神，为何却已经被别人捷足先登？
　　是谁，是谁动作那么快，赶到了他的前面？
　　“西尼尔，放弃吧。”索耶的声音很冷，没有一丝感情起伏。不过他的性格一向如此，西尼尔早就习惯了。
　　“对方是谁？”
　　“西尼尔，你……”
　　“告诉我，对方是谁，让我死心。”
　　索耶静静的看了一眼很执着的好友，最后沉声的开口：“东方领域的最大贵族，阿尔亚里公爵。”
　　东方领域的黑公爵……
　　张了张嘴，意识到情敌的强劲和难以想象的可怕，西尼尔垂下肩，很是失魂落魄。
　　为什么如此美丽绝丽的少年，竟然会落在黑公爵那样毫无怜香惜玉的冰山男手里？
　　真是老天不公，暴殄天物啊！
　　他捶胸顿足，恨不得从恶龙手里抢回公主。只是……
　　想到黑公爵那恐怖的名声，他心里才刚刚升起的勇气瞬间瘪了下去，再也提不起去以身试虎的勇气。
　　连南方领主都要畏惧三分的人，自己这个连实权都没有的人还是算了吧。
　　看好友瞬间如一只斗败的公鸡精神恹恹的，索耶也知道他一时半会儿心里难受，便岔开话题。
　　“西尼尔，你家里的情况怎么样，解决了吗？你上次急匆匆的离开，什么都没有来得及说。对了，夏卡尔导师让你回来后去他那里一趟。不过，看你一回来还有心思想着追人，看来情况是不严重了。”
　　“嗯。解决了……”西尼尔有些心不在焉。他看了看手里捧着的玫瑰，脸一跨，把花束塞到了旁边的索耶怀里。
　　“帮我把它扔了吧，我先走了，心太痛，我要去找个地方哀悼一下我无疾而终的初恋。”
　　索耶看了看手里的玫瑰，抬头看着好友离开的背影，嘴角抽了抽。
　　吾友，你确定你还有初恋？我记得在阿尔澜认识你的这几年来，你貌似失恋了不下百次吧？
　　--------------------
　　“黑帝斯，你在看什么？”感觉到走在身边的男人突然停住脚步朝某一方向看去。李羌笛回过头，有些迷惑的问道。
　　“没有，只是看到一个无关紧要的人路过。”黑帝斯上前几步走到少年的身侧，低下头看着仰望自己的爱人，面无表情的脸突然绽放出一抹温柔的微笑，伸手拥上了少年纤瘦的腰身。
　　“我们走吧。”


卷一 第九十五章 上门拜访
　　几天后，阿尔澜的老校长奥兰多突然上门，拜访公爵府邸。
　　当李羌笛听到这个消息的时候，他正站在御苑的水榭里临水吹着悠扬的玉笛。
　　玉笛是用一块完整的祖母绿雕琢而成，是前一段时间黑帝斯送给他的礼物，听说是一件非常珍贵的古物，是某一处遗迹中发现的，距今至少有四千多年的历史。
　　它保存得非常完好，连一丝瑕疵都没有，不见岁月留下的斑驳痕迹。要不是现在神诺并没有这种古人类纪元前纯手工的制作手艺，而现代的乐器又跟古时有非常明显的差别的话，可能任谁见了它都会以为是才刚刚制作出来的最新成品。
　　拿到它的第一刻，李羌笛在玉笛上察觉到了淡淡的力量波动，很微弱。
　　用神力仔细的探查了一遍，发现可能是因为时间太悠久，那股微弱的力量仅仅只能覆盖在玉笛的表面，保持玉笛的晶莹剔透。其他的，起不了任何作用。
　　而这，便是玉笛依旧晶莹翠绿的原因吧。
　　一曲婉约的乡音后，少年静静的放下手里的古笛，低着头，纤细白皙的手指细细的摩挲着笛身，有些怅然。
　　“殿下？”身躯高大壮硕的奴隶阿愣不敢上前打扰眼前那副美丽清美的画面，只站在水榭外踟蹰徘徊，嘴角木讷得很，也不知道该怎么说。
　　“阿愣，我走了。”
　　对着男人淡淡的笑了笑，李羌笛手里拿着玉笛，掩饰在宽大飘逸的衣袖下，出了御苑。
　　奥兰多校长来了，不知道他和黑帝斯谈到哪里来了？
　　对于老校长的来意，李羌笛猜测到了几分。只是具体的，还是要看黑帝斯的意思。
　　“殿下，你回来了。”
　　乌里瑟正站在外院手里拿着一把剪刀修剪摆放在阳台上的名贵花种，此刻看到少年的身影，不由急忙把东西放下，擦了擦手，迎了上来。
　　“殿下，怎么这么快就回来了？我还以为你要稍微晚一点呢。”
　　最近少年在忙着补习前一段时间漏下的音律，每当早上九时到十时都要练习一段不短的时间。所涉及的乐器就有好几种，除却典雅幽扬的古琴，还包括一些小巧方便易携带在身上的古乐器。
　　乌里瑟看在眼里，发现羌笛殿下似乎格外的钟爱已经快失传的古音律。
　　而且，出乎人意料的是，他还非常上手。
　　对于那些在他看来非常困难的古音律，羌笛殿下反而一派行云流水，动作自然优美，一举一动间都带着一种说不出的韵味。
　　很美，不见现代音律间带着金属感的冷漠，有一种感染人的魅力。
　　“黑帝斯呢？”李羌笛走进屋内，把手里的玉笛交给乌里瑟，挥了挥衣袖，问道。
　　“大人在书房。”
　　“那我去找他。”李羌笛上了楼，径直朝书房而去。乌里瑟跟在少年身后，并不阻止。
　　书房对于别人来说是重地，轻易进去不得，然而对于少年来说，却完全没有这层限制。
　　他是公爵府邸未来的主母，是黑帝斯大人心尖尖上的人，公爵府邸的任何地方都会对他开放。
　　“黑帝斯，我听说奥兰多校长来了，你……”
　　推开书房的大门，李羌笛第一眼看见的便是坐在书桌后的俊美冷峻的男子，第二眼才看见一旁沙发上坐着的慈祥老人。
　　“校长好！”
　　“羌笛殿下来了。”奥兰多校长乐呵呵的笑了起来，书房内刚才的气氛似乎一瞬间便消失了，变得无比温馨轻松。
　　“羌笛，过来。”
　　“黑帝斯，我是不是打扰了你们？”如果没有看错的话，他刚才进来的时候奥兰多校长的脸色似乎有些不好？难道是黑帝斯的冷脸给他压力了？
　　李羌笛内心默默的吐着槽。
　　“没有。”卸下脸上的冷漠，男人也只有在少年的面前才会露出最真实温柔的一面。
　　奥兰多在旁边看了，嘴角抽了抽。
　　这简直是赤裸裸的差别待遇，老了果然惹人嫌。
　　想当年，他好歹也是根正苗红的一代美男子，走到哪里都是光芒万丈的焦点。哪里像现在，明晃晃的站在别人面前，都只能当被人忽略的背景板啊。
　　老人抹了一把辛酸泪，很沧桑，默默的哀悼着当年的青春年少，志得意满。
　　这时，走到男人身边的少年转过了身，找了最近的位置坐下，抬头看向老人。
　　“校长，多洛雷斯怎么样了？”
　　“他啊，我去看了，正处于康复之中。他这次伤到了头部，有轻微的脑震荡，必须好好的休息。”说到多洛雷斯，老人温和的笑脸跨了下来，添了几分叹息。
　　这次意料，真是令人措手不及。
　　“校长，您这次来找黑帝斯是为了多洛雷斯的事？”
　　“羌笛殿下，你知道？”
　　奥兰多赞许的看了他一眼。真是一个聪慧优秀的孩子，他连一句话都没有透，他便猜着了自己的来意。
　　老人移开视线看了看没有任何表态的黑公爵，心里其实也没有多少把握。阿尔亚里公爵离开阿尔澜学院已经好多年了，加之他位高权重，每日肯定有很多的事情要忙，如果仅仅为了多洛雷斯的意外来请黑公爵，恐怕……
　　“公爵大人，我刚才所说的建议，您的意思……”
　　“……可以！”沉思了一下，男人两手交握在胸前，终于给出了一个肯定的答案，安了老人七上八下的心。
　　“公爵大人，你这是答应了？那真是太好了，我代表阿尔澜所有人感谢您的宽容，愿意百忙之中还抽出时间来成全一个老人无奈的请求。”
　　奥兰多感激的笑了。
　　可能是终于了却心里一桩烦愁之事，老人脸上的皱纹舒展开来，又恢复了乐呵呵的老头形象。
　　黑帝斯对奥兰多的话不置可否。
　　面无表情的脸上，明显摆着送客的冷漠。
　　奥兰多抬头看了看外面的天色，似乎不早了，他来这里也有一段不短的时间了，夏卡尔还在学院自己的办公室内等着他呢。
　　老人放下手里的茶杯，站了起来，对着旁边静坐的李羌笛眨了眨眼睛，笑呵呵的很识趣的提出离开。
　　“既然这样，那我就不打扰公爵大人您的时间了。公爵大人，羌笛殿下，我先告辞了。”
　　奥兰多虽然是阿尔澜的校长，可真正面对贵族的时候，他也不过仅仅只是一所学院的校长罢了。从阿尔澜毕业的贵族学生们见到他愿意有几分尊敬，那仅仅只是他有一个校长的身份。
　　除去这个，在面对真正贵族的时候，老人也不得不感慨，贵族的权力至上。
　　“乌里瑟，替我送送奥兰多校长。”
　　“是，公爵大人。”一直站在门前当雕塑的老管家闻言微微躬身，领着外貌年纪跟他差不多的老人离开。
　　书房内，现在只剩下黑帝斯和李羌笛两人。
　　李羌笛直到看到老人走了，这才转过头去问黑帝斯。却不想，他的身体猛地被抱了起来，落入一个宽厚精壮的胸膛。
　　“黑帝斯！”
　　“别动。”抱着怀里清香的身体，男人的眼睛暗了暗，声音嘶哑。
　　“……”好吧，他不动了。
　　注意到黑帝斯的眼神，李羌笛顿时非常老实。
　　双手抱着男人的脖子，头轻轻依偎在黑帝斯的胸口，听着那安稳稳健的心跳声，李羌笛纤长白皙的手指无意识的在男人的胸口画着圈圈，不时用手指去缠绕男人垂落于胸的黑色长发。
　　黑帝斯眼眸深了深。
　　抱着少年出了书房，径直转向旁边的卧室。
　　“黑帝斯！”
　　“嗯？”
　　“你刚才答应了奥兰多校长什么？”
　　没有注意到几个跨步便已经回到了熟悉的主卧室，被男人动作轻柔的放在床上，李羌笛抬起头，抱着男人的脖子依旧好奇着这个他最感兴趣的话题。
　　“代替受伤的那个繁衍者，在阿尔澜一年一度的盛宴上驾驶希尔米莉亚。”
　　男人一边漫不经心的说着，一手紧紧揽着少年的腰，一手却已经慢慢伸进了少年的衣服内，感受着手下那光滑细腻让人爱不释手的冰肌玉骨，眼底的火焰逐渐燃烧起来，直至浓烈得再也无法浇灭。
　　李羌笛却是在第一时间听到男人的话后，淡淡的笑了起来，清冷的表情多了几分鲜活。
　　“你驾驶战争女神？真是个不错的主意。黑帝斯，我之前还遗憾没有看见过你驾驶战争女神的英姿呢，肯定很霸气。”
　　想象着那种画面，能够和黑帝斯同处一片天空自由翱翔，那种心情让李羌笛发自内心的愉悦，勾魂妩媚的桃花眼微微勾了勾。
　　只是……
　　“黑帝斯，现在是白天。”
　　双腿不知何时被男人架着缠绕在他的腰上，李羌笛伸手按住在自己胸口碰到了他旧痕未消，现在依然红肿的菜黄的大手，嘴角抽了抽，很是无奈的提醒着男人。
　　白日宣淫什么的，还是算了吧，他现在那处还钝钝痛着呢。
　　“没关系，不会有人打扰。还是说，羌笛你喜欢在外面？”
　　少年的衣服已经慢慢滑下，露出半个雪白的肩膀，黑帝斯看着那一片闪着玉泽一般晶莹剔透的肌肤，呼吸逐渐粗重。
　　“黑帝斯！”想到那次在外面的情景，李羌笛身体抖了抖，挑眼看向男人的眼神带着嗔怒。可惜，李羌笛天生就长了一双勾人的魅惑眼睛，不满的眼神在他做来更像是含羞带怯的诱惑，弥漫着水汽，朦胧的妩媚，引诱着飞蛾扑火。
　　黑帝斯喉咙紧了紧。
　　“羌笛……”
　　下腹肿胀得发痛，他抱紧羌笛的腰，整个人慢慢俯下身去吻住少年透着粉色的唇，高大精壮的身躯完全覆盖少年的纤柔，不给他说话的机会。
　　良宵苦短！


卷一 第九十六章 见面（1）
　　基地的大门自动打开，俊美冷冽的男人和站在他的身旁格外柔美纤细的少年走了进去。
　　训练室内，几个正愁眉苦展，各自站在一方严肃着表情的青年纷纷回头。看到进来的两人，尤其是少年身侧气势凌厉最令人瞩目的高大男子，几人脸上不由露出了一抹惊讶和诧异。
　　卡塞西是众人中最先反应过来笑着对着少年挥手打招呼的。或者说，是他的神经最粗，根本就没有觉得有什么不对，依然精力充沛，活力无限。
　　“羌笛，你来了。过来这边，这边！”
　　“卡塞西，早上好！”李羌笛拉着黑帝斯走到大大咧咧的少年身边，微笑着打招呼。
　　“也不知道多洛雷斯怎么样了，我们的排练还要不要进行啊？已经耽搁好几天了，我的卡利玛好久没有见到我了。”不知道从哪里摸出来一包爆米花，卡塞西突然垮下脸，颇为苦恼的模样。
　　“夏卡尔导师到了吗？”
　　“还没有。对了，你要吃吗？”摇了摇头，卡塞西看了看手里的零唷，突然有些不好意思的问着旁边的人鱼殿下。
　　“不用了，谢谢。”
　　李羌笛抬头看向身边的黑帝斯。男人没有说话，只是对着他温柔的点了点头。
　　“对了，羌笛，你身边的人是谁啊，怎么进来的？夏卡尔导师不是说不许任何无关紧要的人进来基地的吗？趁着夏卡尔导师还没有到，赶紧找个地方藏起来吧。”一直往嘴里塞着东西，卡塞西说话竟然还非常清楚。
　　他以为，黑帝斯是好奇几位女神号所以偷偷求着羌笛殿下带他进来见识的。
　　李羌笛知道卡塞西误会了，不过他也不解释。等夏卡尔导师到了，他自然会跟众人说明情况。
　　另外几个方向，古拉菲尔和一个高大俊朗的青年彼此对视了一眼，压下心中的震惊。
　　当年阿尔澜最著名的战栗贵公子，现在的冷面公爵，宇宙联盟最高军事指挥官，昔日战争女神最优秀无人能够超越的黑夜之驾驶者黑帝斯・卡塞罗・阿尔亚里，只要是热爱机甲，或者身为五位女神号的候补人，没有谁不知道几十年前阿尔澜毕业的最强大的男人。
　　他的荣誉，众所周知的，当之无愧！
　　古拉菲尔踟蹰着，要不要上前去跟偶像打个招呼，争取冷面公爵一个好印象？
　　就在有人踌躇间，基地的大门再次打开，夏卡尔那高大的身影走了进来。
　　李羌笛和黑帝斯抬头看去，却没有想到，他旁边的卡塞西似乎被吓了一跳，突然挡在了黑帝斯的面前，似乎想要以自己的身板遮住黑帝斯的身影不让夏卡尔导师看见。
　　可惜，卡塞西的身体不如其他繁衍者那样健壮高大，根本就无法遮住黑帝斯。
　　李羌笛错愕了一下，随之笑了起来。
　　他有点感动。
　　如果不是因为是自己领着黑帝斯进来的，以卡塞西的性格，他也不会怕自己会受到夏卡尔导师的责怪而反射性的就做出这样一番举动来。
　　容貌端正严肃的导师走进来，特意看了气场比他还强大的黑帝斯一眼，有点内伤。
　　不过，夏卡尔随即就恢复过来，马下脸开始训话。
　　“很好，人都到齐了。”
　　所有人抬头看过去，聚精会神。
　　夏卡尔满意的点了点头：“听着，你们应该都知道了，多洛雷斯这段时间恐怕无法操纵机甲。为了不耽误之后即将来临的盛事，我征求了校长的意见。按校长的意思，他特意去请了阿尔亚里公爵来担任此次的领队，亲自驾驶战争女神。”
　　看下面几人一片哗然，似乎没有想到的震惊表情，夏卡尔暗暗爽了一下。
　　当初他也被老校长的意料之举给弄得差点失态。
　　“想必你们应该都知道，阿尔亚里公爵大人当初便是战争女神的驾驶者，而且是阿尔澜学院历届最优秀的机甲操纵师。哪怕这么多年过去了，也没有人能够打破阿尔亚里公爵的记录。”夏卡尔继续吐着某人至今不败的丰功伟绩。
　　古拉菲尔最先忍不住，看了面无表情好像别人说的不是他一眼的男人一眼，激动的开口。
　　“夏卡尔导师，你是说，我们可以……”能够和久负盛名的黑公爵一起进行此次的排演吗？”
　　别人激动间，李羌笛却是默默抬起头看了男人一眼。
　　没想到黑帝斯竟然这么厉害，连夏卡尔导师都夸赞不已？当年，黑帝斯在阿尔澜究竟该是多么的优秀瞩目啊。
　　指点江山，谁主沉浮，那该是怎样的风华气度？
　　“就是你们想的那个意思。好了，现在各就各位，准备继续练习，注意培养队形的默契。现在是重新开始，不可疏忽。”不得不说，现在时间真是没有几天了，如果不是黑公爵，恐怕没有人能够有信心做好这次的阵型排演。
　　夏卡尔感叹一声，他不得不佩服奥兰多校长的深思熟虑。
　　能够想到诸出黑公爵，本身便是成功了一半。
　　走出训练室，站在指挥室的光屏前，看着屏幕里那壮阔波澜的一面，夏卡尔默默吐出一口气。
　　或许他是真的老了，已经没有了年轻人的锐气。
　　想到刚才见到的黑公爵，连他都不得不承认，自己也得臣服在那股威严气势下。
　　能够身兼宇宙联盟的最高军事指挥官，又岂是常人？他这个只能蜗居在阿尔澜的人，如何不敬畏那人的气魄。
　　心老了，雄心壮志便逐渐的被消磨了……
　　--------------------
　　时间开始紧迫起来。
　　一个月后阿尔澜的盛事就快到了，这意味着公爵大人和羌笛殿下的订婚宴也逐渐临近了。
　　订婚宴，就安排在阿尔澜的机甲阵型演练后。
　　这几天，公爵府邸的人都非常忙碌，一个人恨不得掰开几份来用，就怕哪里没有顾忌到，到时候出了差错。
　　府邸里的气氛很浓烈，人人见面的时候不是说起公爵大人，便是未来的主母怎样温文尔雅，高贵清华，婉约清丽，让人忍不住期待着这场订婚宴的来临。
　　森严冷肃的公爵府邸好多年没有这样举办过热闹的喜事了，也没有这么轻松的氛围，就连偏远院落的奴隶们，脸上都洋溢着发自真心的微笑和祝福。
　　羌笛殿下和公爵大人站在一起，谁能够否认他们那般天造地设。
　　刚与柔相济，冷酷与清雅互补，中和了公爵大人身上的冷厉和属于军人的肃穆威慑，让那位向来面瘫的大人脸上终于多了几分属于人的七情六欲，而不再是一台埋首公务冷冰冰的机器了。
　　老管家很欣慰，仆人们也很开心。
　　可惜，这种欢乐喜庆的气氛却没有感染到住在东院的老人。
　　围绕着院前的那棵大槐树走啊走，转啊转，大长老心里很焦急。难道，就这样眼睁睁的任尊贵美丽的海神陛下嫁给一个冷冰冰的万年棺材脸？
　　那怎么可以！
　　海神陛下是属于海域的。就算将来要嫁人，海域有多少英勇儿郎等着陛下临幸，怎么可以在一个人类身上吊死？
　　不，不行，他一定要阻止陛下！
　　快步走到旁边的石桌旁，看着石桌上摆放着的，他用神力小心翼翼保持鲜美生命的，海神陛下特意恩赐给他的娇嫩花束，老人紧紧握拳，终于下了决定。
　　未免陛下将来后悔，他豁出去了。
　　带着一股视死如归的惨烈，大长老气势汹汹的杀去了主院。不过，吸取上次惨烈的教训，他却没有再傻乎乎的去找那个人类的公爵理论，而是埋伏到了前往主院的半途上，准备再次守株待兔。
　　这次，未免突然冒出几个身强体壮的人类把他叉下去，老人还喊上了两兄弟助阵。
　　断下那两兄弟智商不怎么样，可武力不差，白长了一身蛮力。尤其是断下，今天真好派上用场。
　　远处，几个被乌里瑟管家吩咐要好好监视东院老人一举一动的仆人面面相觑，有些摸不着头脑。
　　“阿达，要不要去通知管家大人？”
　　“再看看。”
　　那个一向蹦得欢的老人会有什么阴谋诡计？还是想要对羌笛殿下做什么人神共愤的事？
　　期待着大长老耍什么花样的人绕绕掉了下巴，目瞪口呆之后揉着肚子胃疼不已。
　　“阿达，那个自诩什么大长老的老头儿在干什么？他在那里已经趴了两个时辰了吧，怎么一点动静都没有？我的腿肚子都麻了。”
　　比耐力，他们有的是，可此刻……
　　选择的位置有点不好，比不上老人整个身体都趴在地上一劳永逸。
　　“等。管家大人交代了，要牢牢看住他。接近羌笛殿下可以，想要策动羌笛殿下离开就不可以。”几人蹲在一处繁花锦簇后，偷偷冒出两双眼睛，头顶顶着掩饰用的花环，声音压得很低。
　　隔那边位置有点远，有些看不怎么清楚，只能聚精会神留意着。
　　这是一项考验耐性和毅力的活动，必须心平气和，不能浮躁，不能情绪波动太大……
　　“等等，阿达你看那里，殿下回来了。”


卷一 第九十七章 见面（2）
　　已经进入活动倒计时，最近几天的练习都比较繁重而且带着几分紧张的压力。
　　李羌笛从阿尔澜回来，身上带着军人气质感的立体制服有了几分凌乱。
　　他低头看了看身上的衣服，皱了皱眉，伸手挥了挥并不存在的微尘，正准备回卧室好好洗个澡换一身干净的衣服的时候，却不想碰见了明显是在等他的老人。
　　“大长老？”
　　“陛下，你终于回来了。”
　　老人表情很激动的走过来，却偏偏又很想表达严肃的凝重，因此整张布满岁月痕迹的脸表情就有些纠结和怪异。
　　“有事？”李羌笛注意到了，停下脚步。
　　“我……”在大长老开口前，老人身后，被大长老拎来赋予极为重要义务的两兄弟跳了起来，摇晃着不知道谁编织的简陋花环呐喊助威，也不管随着他们的动作那花环上的花瓣越来越少。
　　断背、断下：“陛下威武，陛下威武……”
　　一二三……
　　“陛下威武，陛下威武……”
　　一二三……
　　“陛下威武，陛下威武……”
　　大长老眼角狠狠的抽了抽，极力忍耐回过身去把那两个小子暴打一顿的冲动，深深的吐出几口浊气，继续酝酿下感情，胸口起伏呼吸绵长的开口。
　　“陛下，我有话想要跟你单独谈谈，非常重要。陛下，可否给老臣一点时间。”
　　上次他就想找机会跟陛下说的，可惜那个时候那个人类的贵族也在，他又因为其他事被转移了话题，以至于恍恍惚惚的转身走了，连初衷都忘记了。
　　事后想来，他真是捶胸顿足，懊悔不已。
　　李羌笛狭长的眼睛像是不经意的瞥了老人身后的两兄弟一眼，抬头看了看天色。
　　可能是因为以人鱼之身苏醒过来的原因，他的习性上也逐渐的向人鱼靠拢，洁癖越来越重。有些忍受不了长时间不浸入水中放松一下的渴望，身上也因为从外面回来而有些不舒服的感觉，李羌笛依然耐下性子。
　　“大长老，有什么话，你说吧。”
　　“陛下，我想向您请示一下，您决定什么时候回海域？我们在陆地上呆得太久了，蒂亚维兰正等着陛下您的回归，族人们也都期待着仰慕陛下您的天颜，实在是不能再耽搁了，我们……”
　　大长老说得深情并茂，虽然有些老生常谈的味道，可看他的意思，似乎想继续长篇大论的时候，突然被打断。
　　“蒂亚维兰？你说蒂亚维兰出现了？”李羌笛猛地收回飘远的思绪，回过头有些惊讶的看着面色凝重严肃的老人。
　　“陛下？”
　　“蒂亚维兰是什么时候的事，我怎么……”突然，一道画面闪电般的划过他的脑海，李羌笛恍然大悟。
　　他想，他记起来了。
　　接下来，大长老的话也证实了他的猜测。
　　“是，陛下，是在大半个月前。”老人点了点头。他抬头看向明显此刻才醒悟过来的高贵神祗，心里有些嘀咕。怪不得海神陛下一点都不着急，原本根本就不知道啊。
　　可是，海神陛下怎么可能会不知道的呢，蒂亚维兰可是直接受海神大人的控制，其他的人，根本连蒂亚维兰在哪里都不知道，何谈把蒂亚维兰升出海域？
　　“陛下，您看我们何时启程？海域的族人用海螺发来消息，蒂亚维兰外围有着难以靠近的结界，海域的族人们都只能先在外围静静等候。蒂亚维兰，海神之城，正等候着陛下您千年后的重新驾临，以焕发新的生机与活力。”
　　大长老振奋起来。
　　“我等海族，繁荣强大的时刻即将到来。”
　　这几千年来，他们海族虽然跟人类井水不犯河水，可没有海神陛下的庇佑，面对神诺先进强大的机甲以及人类基因逐渐完美，他们海族却是在逐年的势微，修炼缓慢。
　　大长老为此忧心忡忡。
　　所幸，海神陛下苏醒了……
　　猛地响起的穿插音，像被人扼住了脖子的鸭子，打断了大长老的心潮澎湃，成功的让老人额头上暴起了红十字。
　　断下：“蒂亚维兰，蒂亚维兰……”
　　断背：“陛下威武，陛下威武……”
　　“闭嘴！你们两个，给我安静！”大长老本来情绪正酝酿得很H，此刻被打断，语气颇有咬牙切齿的味道。
　　要不是现在场面不对，他一准儿回头给他们两脚。
　　抬头有些紧张的看了兀自陷入沉思的少年一眼，看到海神陛下对两兄弟的上蹦下跳没有反应，老人这才舒出一口气。
　　“回去？”要回去吗？回归对他来说仅仅只生活了大半个月的蔚蓝海域？
　　听了大长老激动不已的一席话，李羌笛表情沉静下来，心底很踟蹰。
　　身为海族的大长老无法理解李羌笛此刻心里的矛盾。
　　作为前世的人类，他对陆地有着很深的眷念，不愿意一直呆在蔚蓝幽深不见一丝故土的海底；而作为现在的海神，他又掌控着整片波澜壮阔的海域，本身便最亲近大海，对海域有着本能的眷顾。
　　现在，两个问题突然摆在他的面前，少年有些为难了。
　　“陛下，您还在犹豫什么，难道，您真的爱上了……”
　　“嗯？”少年妩媚的眼睛潋滟波澜，狭长的眼角微微一眯，大长老顿觉一阵无法承受的威压降临到自己身上，压得他背脊一沉，额头上有层层的冷汗浸了出来。
　　“请陛下恕罪，老臣万死！”大长老微微颤颤的跪下，表情诚惶诚恐。
　　神祗之威，雷霆万钧，都是他无法想象的后果。言语之间因为激动差点冒犯神威的大长老此刻可怜兮兮，老腿儿跪在地上身体却抖得差点散架，让人看了好不凄凉。
　　至少，李羌笛回过神来，心底因为刚才老人的质问而显得不悦的表情微微缓和。
　　“起来吧。大长老，你这是干什么，地上很凉，对你的身体不好。”把老人强硬的扶起来，李羌笛也不管老人那沮丧得如丧考妣的表情，微微侧头看向大长老身后。
　　“断下，你们……”
　　断背：“陛下威武，陛下威武……”
　　断下：“陛下威武，陛下威武……”
　　“……”看着手里拿着两束花环，明明浑身僵硬恨不得把头埋进土里却依然在那里摇晃着颤着音喊着口号的两兄弟，本来只是想让他们把大长老扶回去的李羌笛眼角抽了抽，默了。
　　“陛下？”大长老现在气势全无，很是小心翼翼的看了面无表情的尊贵神祗一眼，腿脚依然有些哆嗦。
　　刚才的神威压顶还依然让他心有余悸，缓不过劲儿来。这段时间面对少年的平和温润似乎是一场错觉，眼前眉宇间带着凌厉冷漠的人其实才是少年真正的性格。
　　神性，本无情。
　　是他逾越了，神祗的神圣不可侵犯。仅仅看到了他和那个人类相处在一起的温馨无害，而忘记了，海域之主本身的高高在上的漠然和冷情。
　　他不该得意忘形，妄图插手海神陛下的事情。
　　越是往下深想，大长老愈发的背脊发凉。貌似，这段时间他得瑟的太过了？
　　海神保佑，海神保佑，让海神陛下暂时性失忆吧，忘记他曾经做过的那些大逆不道的事。
　　“大长老！”
　　“老臣在！”老人微微躬身，姿态放得很谦卑，举止之间一板一眼极为恭敬。
　　“大长老，你来神诺这么久，还没有好好看看神诺的风景和其他不同于海域的东西吧。”
　　“是、是的。”老人有些战战兢兢，海神陛下这是什么意思？
　　不自觉往复杂里想的老人抹了抹额头的细汗，心里不踏实了。
　　现在不会秋后算账吧？还是说，仅仅只是敲打敲打他？
　　“陆地跟海域不同，有时间，大长老你可以带着断下那两兄弟出去逛逛，放松放松心情。当然，如果你实在太焦急，担心海域的事没有人处理，那么你就先回去吧。等我忙完了这段时间，我会联络你的。至于蒂亚维兰……”
　　大长老屏住呼吸。
　　“蒂亚维兰先暂时这样吧，反正不管看不看，它就在那里。”李羌笛慢慢说出自己深思熟虑后决定的方案。
　　“陛下，您这是在赶老臣走吗？”大长老像是猛地受到了巨大的打击，身体摇摇欲坠，差点老泪纵横。
　　被海神所厌弃，作为海族的子民，他还不如一头撞死算了。
　　海神是天，是他们信奉的神，如果连神都抛弃了他，那大海也不会接纳他的。
　　“大长老你多虑了。只是，你也知道我最近肯定走不开，而海域现在可能因为蒂亚维兰有点混乱，唯有德高望重者才能镇住场面。大长老，你是我极为信任之人，我自然希望在我回归海域之前，海域能够井然有序，一派欣然繁荣。”
　　给了一棒，再给一颗枣。这种手段，在黑帝斯身边呆久了，他也信手拈来。
　　“陛下……”老人感动了，嘴角嚅了嚅，顿时感动得不能自已。
　　“大长老，现在蒂亚维兰出现，我怕海族会出什么事。如果引起了陆地上的人的注意，那后果……”
　　“陛下，您放心吧，我回去，一定好好守住海域，让那些小兔崽子们老实下来，不给陛下您招惹麻烦。”原地复活，大长老又精神抖擞，激情无限了。
　　“那就好。大长老，要辛苦你了！”这种有人为你肝脑涂地的感觉，李羌笛已经能够视若无睹了。
　　自从来了神诺后，走到哪里都有的是人抢着为他服务。尤其是那些荷尔蒙泛滥的繁衍者，李羌笛早已经见怪不怪。
　　“陛下，那老臣先告辞了。等回去收拾一下东西，我就走。”
　　“不用。大长老，你用不着如此着急。等过几天在神诺到处逛逛也不迟，我会让阿愣跟着你。你要是有什么需要，都可以告诉阿愣，让他去做。如果想要带什么回海域的话，派人理一个清单，我让人为你准备。”
　　“谢谢陛下！”
　　直到看到老人的身影消失在视线里，李羌笛转过身，清冷的脸上面无表情，低声的喃喃：
　　“爱吗？”
第一卷第098章    见面（3）
    爱吗？
    他问自己。
    李羌笛自嘲的笑了笑。这个复杂的问题，谁知道呢？
    他本身便是一个自私薄情的人，从来都只爱自己。其他的人，亲情却是多过于虚无飘渺的爱情。就好比衣绫和煌他们。相处越久，感情就越浓厚。在他的心里，他早已经把他们当亲人一般对待。
    而对黑帝斯，他的感觉，说不上来。 
    对那个冷峻的男人，他承认，自己是喜欢他的。这种喜欢，相比于两给死党，感情又有所不同。可真要说到爱，似乎还没有上升到那种非他不可情根深种的浓烈程度。
    他向来是个难以动情的人。
    感情方面，可能是因为小时候父母都不在身边的缘故，感情缺乏，再加上他的性子又有些孤僻，感情淡薄，哪怕后来父母回来，他的性子也已经养成了，改不了。
    他不相信一见钟情，甚至不相信爱情。对于异性，死党煌大学都已经换了好几个女朋友了，甚至就连衣绫都曾经交过一个女朋友，唯有他，面对异性的时候从来没有心动过。
    他找不到爱人的感觉。
    李羌笛是一个自律的人。小时候父母外出工作，他可以自己照顾自己，把什么都计划好，学习，生活，什么都是靠自己严于律己。不跟外面的人学坏，也没有养成什么坏习惯，然后自己默默地考上大学，独行侠一般。
    直到，大学后遇到煌他们。
    他原本的计划，是等着自己到30岁后娶个温柔贤惠的妻子，将来生一个孩子，就这样平平淡淡的过一生。爱情什么的，他不奢求，也不需要。那种奢侈脆弱的东西，他没有耐性去慢慢磨砺，跟人经历分分合合，浪费精力。
    如此过了这么多年，要说他突然爱上了一个人，那绝对是骗人的。
    黑帝斯很好，他对他非常有好感。彼此相处了这么久，他也微微心动，对那个男人的感情自然不同。
    他想，他们在一起，顺理成章，会过得很好。
    外表可能看不出来，可李羌笛内在却实实在在是一个极为有主意的人。他不会被别人牵制，也不会因为感情就妥协于人，或者懦弱的逃避。男人当顶天立地，坚毅果决。既然决定了，那便永不回头的走下去不后悔。
    大长老的担忧对于他来说，根本就不存在。
    一把拉开落地窗前的浅蓝色窗帘，李羌笛走到阳台上，享受着外面明媚的阳光，心里很平和安详。
    他想，在黑帝斯没有背叛他之前，他会一直留在他的身边。至于孩子……
    血缘其实是个很奇妙的东西，哪怕如他这般冷清寡淡之人，也会期待一个小生命的来临。尤其是，这个孩子还是与他血脉相连之人，是他在神诺最深刻的牵挂。
    所以，他不会排斥孩子的到来，哪怕，男人生子一事，对于他来说，真的感觉很微妙，心情很复杂。
    李羌笛摇了摇头，想要晃掉脑子里那诡异的画面。
    要不是大长老今天突然提起，他也不会如此深想。在神诺的日子过得很充实，比起在海底的寂寥，有一个把自己呵护如宝的男人事事宠着他，时时顺着他，那种感觉很温暖。
    人都是群居动物，他也不例外。
…………………………………………………………………………………………………………………………………………
    十月十五日。
    离岸把行李里的东西收拾好，一件件的拿出最近要用到的，折叠放在一边。之后，他转身去了洗手间一次，洗了个暖暖的澡然后换了一身清爽的衣服，这才等着雷斯特他们过来。
    几人在昨天的时候到了帝都，棵儿他们要比自己和雷斯特早两天到，已经在帝都到处逛了几圈了。他们也是昨天到的时候联系之后约定了地方见面，这才聚集在一起。
    在帝都都有些人生地不熟的，还好科恩考上了奥尔狄学院，可以领着他们熟悉熟悉地盘。
    说起来，棵儿和科恩是同乡，都是阿斯加夫城的平民，更是从小一起长大的青梅竹马。之前在辰光的东方城中，他和弟弟雷斯特最早遇见科恩他们的时候，便是棵儿和科恩独自两人结伴同行做任务。
    之后，在东方城里时间久了，碰到了石榴奈斯他们。因此彼此性格都比较相投，几人毫无悬念的组了团，彼此扶持，共同进步。
    辰光这款游戏设计的非常真实，里面的人物百分之八十都是真人模样。就好比离岸自己，并不怎么注重虚假的上调，而是以自己最真实的一面进入。出了石榴比较爱美，欣然把自己的样貌上调了百分之二十外，几人都是一见面便认出了对方。
    在帝都找了一家还算地道并且价格收费不怎么离谱的饭店，几人高兴的在一起吃了一顿饭。
    他们虽然在星域网上认识了好多年，第一次在外面见面还是第一次呢，激动在所难免。
    可惜，石榴和奈斯他们不能来，羌笛也不知道到了没有？
    星域网连接着宇宙各地，认识的人能够都在神诺已经算是一件很幸运的事了。要是石榴他们是其他星系的人，别说几年，就是几十年也不一定能够见到。
    众人知足了。
    东方领域的帝都不愧是繁华兴旺的城市，比之他们生活的城镇，自然让人目不暇接。
    离岸把一切都安排好了，稍微松了一口气。尤其是看到雷斯特他们进来，更是笑了起来。
    “雷斯特，蓝梨，棵儿，我想出去逛逛，你们陪我去好不好？”
    “好啊，离岸，反正我也正好想出去。我们来这里已经好几天了，暂时也不会离开，必要的生活用品还是需要的。就是不知道帝都的物价怎么样，希望不要太高才好。不然，我积累了好几年的零花钱恐怕一点都剩不下了。”
    想到自己那扁扁的荷包，蓝梨很忧伤。
    就算是人鱼，出了国家特有的对于人鱼的补助，他的生活也绝对算不上富余。
    人鱼多注重享受，补助再多，也禁不起他花啊。尤其是想想那些晶莹剔透圆润美丽的珍珠，他如今能够积累这么一点就已经算是自己控制力好的了。
    撩拨着自己手腕上的珍珠手链，蓝梨在苦恼，这几天该怎么过？
    看来得好好计划一番，不然还没有等到观看五女神的英姿，他就要穷得去睡招待所了。
    “蓝梨说的是，我们大家一起去吧。”棵儿是一个很温柔的人鱼，此刻也掩饰不住眉宇间的雀跃。
    雷斯特和拉图他们没有意见，点了点头便护在柔弱的人鱼身侧，一起出了门。
    可能是日子临近，帝都最近来自各方城镇的人非常多，街上也要比以往热闹不少。要不是科恩提前在周围订好了房间，就以他们来的时间，恐怕连住处都不是那么好找的。
    拜身体条件所赐，离岸是第一次离开华纳城，自然对久负盛名的帝都非常的好奇。此刻站在帝都繁华的街上，他的眼睛一刻都没有停下来，看向那些美丽精巧的东西眼睛亮了亮，掩饰不住脸上的跃跃欲试和高兴。
    雷斯特站在旁边，看到离岸的表情，不由温柔的笑了起来。
    蓝梨和拉图他们离离岸并不远，刚回过头想要拉离岸走进一家他看中的店时，少年突然愣住了。
    “蓝梨，怎么了？”
    “我刚刚好像眼花了，看到一个人的背影，有点像羌笛呢。”
    “羌笛？在哪里？”离岸和棵儿等人听了蓝梨的话，不由收回流连在其他事务上的目光，抬头左右四顾。
    “一个错眼就不见了，可能是我看错了吧，只是一个背影而已。”
    只是，那背影真的很想羌笛啊。毕竟，他们和羌笛也算熟悉了，少年身上那种独特的气质又有几个人能够拥有？尤其是那一头纯粹无比的冰蓝色长发，更是少见。
    就算拥有水之体质的人，都不见得比羌笛更加的接近海域的本质之源。
    “这样啊，可能真的是看错了也不一定。”没有看到蓝梨所说的人，离岸语气有些失望，却也不见多少失落。
    要不了多久就可以见到了，现在也不急于一时。
    “对了，离岸，你有羌笛的联系方式吗？要是有的话就打过去，通知羌笛我们来了，正好大家提前出来聚一聚。”也不知道突然想到什么，蓝梨拉着离岸，甚是兴冲冲的说道。
    “这个，羌笛好像是阿尔澜学院的。”这句话，离岸犹豫了好久，最后有些迟疑的说了出来。
    他知道，羌笛是一个高贵的贵族，跟平民的身份相差遥远。虽然那个少年本身很平和温柔，优雅大方，一点也不见贵族的傲慢和对平民的鄙夷，可毕竟跟他们是不同的。
    神诺，等级观念非常森严。
    “阿尔澜学院？”
    “哪个阿尔澜学院？不会是我们明天要去的那个吧？听说阿尔澜学院可是最著名的贵族学院，里面的学员虽说也有平民优秀的被挑选录取，可……”棵儿被科恩温柔的抱着，眉宇间带着几分天生的忧郁气质，惹人怜爱。
    至少，科恩就非常心疼，抱着少年的手动了动，目光无比柔情。
    蓝梨性格跟棵儿完全不同，带着点大大咧咧，满不在乎。
    “是啊。不过对于人鱼来说，阿尔澜学院却是人鱼们最向往的学院呢。好多跟我们一样的人鱼都会把阿尔澜当成是第一首选。当初要不是阿斯加夫城实在离帝都太远，我父亲和哥哥不放心我独身一人来这里，今天说不定我就可以在阿尔澜招待你们了。”
    说起这个，蓝梨有点小遗憾。
    人鱼的体质，实在不适合远行。何况，他的家境又承担不起在帝都的高消费。
    “不说这个了，我们快进去吧，站在外面干什么。”
    率先的，蓝梨拉着身边的拉图当先走进了旁边他垂涎了许久的店铺。
    刚才在外面已经知道了，这家店是卖珍珠的，没有经过加工，可以买回去按照自己的喜好顺便怎么摆弄。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    熙熙攘攘的人群中，少年像是心有所感的回过头去。大街上，来来往往全是洋溢着喜悦笑容的人们。
    “羌笛，怎么了？”黑帝斯停下脚步，护在少年身侧，不让任何人太过于靠近。
    “我刚才好像听见有人在叫我的名字？”名字是一个人的灵魂印记。即使你在嘈杂的人群中，如果有人说着你的名字的话，声音再轻你也会若有所感，格外敏锐。
    “嗯？”男人皱眉。顺着少年视线看去，却是没有看到什么认识的人。
    “可能是我听错了吧。黑帝斯，走吧，你不是说终于有时间要带我好好逛逛吗？”最近一段时间黑帝斯格外的忙碌，现在好不容易挤出时间来，李羌笛心里也是高兴的。
    神经被压迫地太紧不好，他比较赞同劳逸结合。哪怕，明天就是盛日。



第一卷第099章 女神之舞（1）
    神诺3035年，十月十六日。
    这是一个记录在神诺盛日中的重要日子。
    每年的这一天，不管是学院，还是其他工作部门。全都会放假一天。有意望的，早在几天前就已经从自己的家乡开始往东方领域的帝都赶来，就为见识一下自神诺初年便存在的伟大机甲。
    早上起床，习惯性的在床上磨蹭了几分钟，最后被男人吻醒，李羌笛这才彻底的清醒过来。
    没有耽搁，吃过早饭后他便早早的就和黑帝斯去了阿尔澜。
    和男人进入休息室，李羌笛发现卡塞西他们已经到了，全都在各自的位置，或站，或坐。
    对于几人来说，今天的成败关系到阿尔澜的脸面，同时也是关系到他们的名声，今后的人生长途，因此，无论是已经参加过几回的古拉菲尔，还会大大咧咧满不在乎的卡塞西，此刻心潮澎湃的同时，内心也无比紧张。
    一个月的训练，今天终于要拿出成绩来了。
    就算是李羌笛不怎么在意结果，也不担心他的欧蒂露丝会在半途上出现意外，可回头看看身旁精壮挺拔俊美冷冽的黑帝斯，少年内心竟然也开始紧张起来。
    希尔米莉亚前段时间可是出过事的，要是黑帝斯……
    不是他不相信男人的实力和自信，可一旦一个人真正的在意起某人，开会把他放在了自己心里的时候，什么冷静，什么理智，都要在感情面前却步，不受理智的控制。
    跟黑帝斯生活在一起这么久，他又不是石头做的，再怎么冷漠也做不到无动于衷。
    少年突然一把拉住男人的手，紧紧地握住。
    “羌笛？”
    “黑帝斯，你等会儿注意点，要小心，我担心希尔米莉亚……”
    怔了一下，男人低下头看着满眼担心的望着他的少年，突然轻轻地笑了起来，声音低沉悦耳。
    “我知道。羌笛，你也要小心，不要大意。”
    回握住羌笛白嫩细滑的小手，目光在少年左手中指上的戒指上一晃而过，黑帝斯眼里的幽暗一瞬间消失，心情变得明媚起来。
    还有什么，比爱人的关心更能够让他激动和喜悦的呢。
    “我……”
    这时，自动大门突然打开，夏卡尔衣服下摆掀起滚滚波浪气势悍然的走了进来。
    “夏卡尔导师！”
    看到众人的表情，除了在面无表情的冷面公爵脸上匆匆扫过内心纠结了一下之外，夏卡尔倒是很理解众人此刻的心情。因此，对比起平日要求的严苛，此刻他倒是柔和下了脸，对着几人难得和颜悦色的安抚道。
    “都不要太紧张，你们已经练习了这么久，要对自己有信心。拿出平时练习的结果来就可以了，其他的，不用考虑。卡塞西，等会儿你要好好表现，专心一点，不可再疏忽大意。还有古拉菲尔，你准备好了吗？”
    “夏卡尔导师，您放心，我不会辜负您的期望的。”古拉菲尔温文尔雅的笑了笑，显得自信无比，也镇定得很。至少，从外表看去，是这样的。
    夏卡尔满意的点了点头。
    他的视线看向对面一身挺拔军装的黑公爵以及黑公爵身边的纤细少年，眉头挑了挑：“羌笛殿下，你觉得怎么样，是否有什么要准备的？或者身体……”
    有什么不适？
    最后一句话，夏卡尔哽了哽，艰难的咽了下去。
    李羌笛挑了挑眉。
    这算是不放心他吗？
    少年唇一勾，笑得有点凉薄，潋滟妩媚的眸子微微一眯，周围顿觉明媚清爽起来，端的是妖娆魅惑，却成功的让对面的中年大汉打了一个寒战，心底一悸，汗毛倒立，右眼不安的跳了起来。
    背脊有点发寒。
    “夏卡尔导师，我很好，谢谢您的关心。放心吧，不会有导师担心的事发生的。我相信欧蒂露丝，它不会排斥我。导师，你说是吗？”
    少年的声音很柔，柔得好似能够让一个铁汉化为满池的春水。然而，夏卡尔却是生生的抖了抖，总觉得很不安。
    至于内心不安的源头，他虽然知道是来自眼前这美得如海妖一般魅惑妖娆的少年，却实在无法想象如此柔弱纤细，连稍微重一点的重物都提不起的少年有什么让他忌惮甚至隐隐的想要逃开的能力。
    好歹，自己也是好几十年的军人，什么风雨没有经历过。
    但是，意外地，他遵从本能的反应选择了避其锋芒。
    “咳咳，既然众人都没有什么问题，那么，好吧，你们都开始准备吧，等会儿就轮到你们出场了。今天的舞台，是你们年轻人的。小伙子们，拿出气势来，让所有人看看，阿尔澜学院的精英们是多么优秀。这是展示你们的舞台，你们是万里挑一的优秀人才，未来天际是你们的。”
    翱翔于天的才是雄鹰。
    夏卡尔看着面前站着的五人，看着他们因为自己的话而变得精神抖擞豪迈博壮，内心竟然也升腾起一股豪情壮志来。
    只是，当他的目光无意间落到威名赫赫在外的黑公爵脸上时，什么激动，什么热情，瞬间被一盆冷水给浇灭了。
    夏卡尔恨不得立马找个地方去种蘑菇。
    他哆嗦了一下嘴角，方正严肃的脸在别人看来完全看不出有什么异常，唯有他自己知道，此刻他的表情是多么僵硬。
    太不给面了有木有？
    有这么一尊大神竖在这里，完全是来冷场的。夏卡尔注意到黑公爵那冷热的眸子，那面无表情的脸，以及此刻站在那里比自己还要惹人注目和顾忌的气势，真是不知道该喜还是该忧。
    这样天赋出众的繁衍者，对于导师来说，自然是激动的，可是……
    站在他的对面，夏卡尔表示很有压力。
    究竟自己是导师，还会对方是导师？他完全感觉不到身处上位的优势，也完全压制不住黑公爵的气场。
    连美丽绝伦的人鱼殿下都被自己带动了几分气氛，脸上的清冷退去了几分，黑公爵却自始至终没有一丝表情变化，不苟言笑的脸成功的让夏卡尔败下阵来。
    算了，他跟威名能吓到三岁孩童的冷面公爵计较什么。自己虽然也走如此路线，可明显不是黑公爵的对手，连他一丝衣角都没有摸到，实在汗颜得很。
    怪不得自己至今只能郁郁不得志，搞不来政治那套，而对方能够手握神诺代表统治的权杖，还让军部那些老狐狸在面对他的时候都只能夹着尾巴做人，不敢太过分。
    这说明什么？
    这就是差距啊。
    夏卡尔无声的叹息一声。有些人，生来便是上位者，天生的帝王之相，聪明过人，权谋城府，无人能够比肩，能够让众人都臣服在他的统治之下，毫无怨言。而有些人，即使给了他机会，给了他地位，他也守不住。
    自己实在不适合政治，还是老老实实呆在阿尔澜，为神诺培养一代又一代的精英好了。
    这样，其实也不错。
    可惜，当初黑公爵进入阿尔澜的时候自己还不是阿尔澜的导师，不能够亲自教导他。不然，如今面对这个神诺所有繁衍者都推崇备至的冷面公爵，自己至少也得让对方恭敬几分，喊他一声导师。
    可惜啊，真是可惜……
    一边往外走准备去找奥兰多校长汇报情况，夏卡尔一边惋惜着，只恨错过了好时机。
    只是不知道，他将来有教导黑公爵的继承人的机会没有？
    神诺子嗣的繁衍极为困难，有的人鱼即使结婚几十年也不能够孕育子嗣。他现在已经人到中年，不知道还等不等得到？
    看羌笛殿下的小身板，是比其它人鱼要健康红润许多，就不知道，他和黑公爵什么时候能够有孩子。
    两根手指摩挲着自己的下巴，夏卡尔皱眉，隐隐的开始期待起来。
    如果他的这种心情被老管家乌里瑟知道了的话，可能会马上把夏卡尔引为知己，只恨不得长谈几天几夜。
    老管家现在是掰着手指在计算时间，公爵大人的继承人什么时候才能够生下来，糯糯的喊他一声管家爷爷啊。
    想到雪白粉嫩的小包子，真是可爱的让人心花怒放。
    老管家这种心态要是让李羌笛知道了的话，他恐怕得郁卒到吐血。
    连孩子的影子都没有一个，老管家你到底是在期待什么啊喂？
    当然，李羌笛现在不知道，所以他很镇定，没有老管家那种想要抱小包子想的快走火入魔一一惊一乍的愁绪万千。
    现在，换上了一身专门属于海之女神机甲操作时的冰蓝色露肩制服，李羌笛坐在欧蒂露丝的控制室里，眼睛很明亮，心情也很开阔。
    女神的盛宴，就快开始了。
    少年的背后，一个看起来飘渺虚无的淡淡身影若隐若现，呈现一种环抱少年的姿势。冰蓝色的长发无风自动，一根根似乎连接着控制室内的电子板。
    李羌笛纤长的手指摸了摸左耳上缀着的黄金耳饰，目光看向面前的控制屏幕。
    里面，黑帝斯俊美如阿波罗般棱角分明的脸赫然出现在眼前……
    

第一卷第100章 女神之舞（2）
    “离岸！雷斯特！”
    “蓝梨，拉图！”走在最前面的少年和身侧的高大男人回过头，看着后面跑过来有点气喘吁吁的两个好友，温柔的笑了笑。
    “你们终于赶上来了。”
    “是啊，可累死我了。”蓝梨用雪白的手绢擦了擦脸颊，呼出一口气，一边说道。
    好多年没有走过这么长的路，体质越发的弱不禁风了。
    旁边，蓝梨身侧的拉图看向离岸右边的男人。
    “雷斯特！”
    “拉图！”两个高大壮硕的繁衍者彼此拥抱了一下，相视一笑，大力的拍了拍对方的背，然后却是把注意力都放在了身侧激动的站在一起的秀丽人鱼身上，尽量护着他们，唯恐出现意外，会伤害到体质羸弱的心上人。
    没有注意到两人的表情，离岸已经被蓝梨拉了过去，头却是左右四顾着，看着周围新奇的事物和热闹的人群。
    “拉图，你们刚才去看什么了，一个转眼就看不到你们的身影了，吓了我一跳。”
    “那边有卖东西，很有意思，所以我和拉图站在那里看了一会儿，回过神来就落下了。离岸，你别说，贵族学校不愧是贵族学校，阿尔澜修建的真是雄伟豪华，比我们的那个学院好了不止一点半点儿。真羡慕在这里面学习的人鱼。”
    蓝梨一脸啧啧称奇，语气带着点可爱的小嫉妒，脸颊鼓起来，让离岸看了不由想要伸手去戳他的脸。
    “蓝梨，这里好歹是帝都，自然繁华，是我们那些地方比不上的。”帝都与遥远的城镇，完全没有可比性。
    “也是。我刚刚看见不少的人鱼都来逛阿尔澜了，穿着五花八门的，也不知道是来自哪个城的，完全不认识。今天真是热闹，人太多，空间少，要不是吃了海澜珠，走路还真是不方便。对了离岸，你买了几颗海澜珠？”
    “三颗。我和雷斯特商量了一下，最多只在帝都带上半个月。何况，也只有这三天比较热闹，其他时间都用不上。”
    “我有五颗。唉，海澜珠真是好贵，要不是遇到今天这种日子，平时我都舍不得买。”说着说着，少年皱起眉头。
    海澜珠是一种可以让人鱼的鱼尾短暂转换成人腿的水蓝色珠子，外表看起来很漂亮，只是作用却只有短短两个时辰。
    这对于平民来说，极为不划算。
    就比如离岸和自己，要不是在极为重要的日子，他们轻易不会去买。价格太贵，他们消耗不起。而且，海澜珠是人鱼科技院最近十年才刚刚研究出来的，带着点副作用，会影响人鱼的生育功能，即使是贵族们，平时也不愿意用它的。
    当然，这种副作用极其轻微，用过后过一段时间便会慢慢消失。不然，在极其重视子嗣的当今，哪怕海澜珠对人鱼再好用，也没有人鱼愿意去购买的。
    子嗣，是人鱼和繁衍者都极其渴望的，没有人会愿意承担丝毫的风险。
    “真是羡慕那些自然人鱼们，能够走路，还不用额外花钱。真好啊。想当年，我也……”蓝梨的表情突然黯淡下了，活泼开朗的眉宇间带上了一丝忧郁。他旁边的拉图看了，不由极为心疼。
    “阿梨！”
    “拉图，没事，我只是有些惆怅罢了。”
    转换成人鱼，他并不后悔。不然，以自己再平凡普通不过的资质，他根本承担不了家庭的重任，无法照顾父亲和阿爹不说，还会成为他们的负担。哪怕到了将来，没有天赋的平民也会很困难拥有伴侣。
    他无法成家立业，无法成为阿爹的骄傲，无法光耀门楣，那么，便让他尽量不让家人操心好了。
    变成改造人鱼，至少将来结婚就不用愁了，不是吗，还会有人担起照顾他的责任。蓝梨自嘲式的一笑，颇有些任命的味道。
    挣扎不了，他就彻底沉下去，转换一种生活方式。
    看蓝梨突然沉默起来，离岸赶紧转换话题。
    “时间是不是不早了，快开始了吧？好了，我们快点进去吧，早点去找位置，不然晚了就没有位置了。对了，棵儿和科恩他们还没有来吗？”
    雷斯特接了话：“恐怕要等一会儿，科恩和棵儿在一起，他们去买东西了。我们先去占几个好的位置，等科恩他们来。”
    “嗯。”四人赞同的点了点头。
    花了一点时间，几人找到雄伟壮阔的圆形观看场的入口，走了进去。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    为了开阔视野，能够更好的观看，离岸几人选择了东方中高处的位置。
    他们不是贵族，没有贵族的包厢，只能自己找。好在这个观看台是专门为了此项活动修建的，本身便占地面积极广，环形而建，仿制古罗马斗兽场，足够容纳百万之众。
    他们一坐下，身边的谈论声就响起在耳侧，让几人纷纷侧目。
    “兄弟，听说阿尔澜有两位人鱼殿下，你听说过没有？”
    “两位？你消息落伍了吧，今年阿尔澜可是有五位尊贵的人鱼殿下，个个都美得足够你流口水。”
    “五位？这么多？过去好几年可是一位都没有，今年是哪里冒青烟了，竟然多了三位？”
    “我哪知道。听说，今年阿尔澜可是人才聚集，好多天赋极高者被录取进阿尔澜，奥尔狄今年情况有些弱了，也不知道今年的两校之争胜利女神会站在哪一方？”
    “阿尔澜可是上千年的名校，实力雄厚，贵族的力量传承者又是最多的，奥尔狄抵不过吧？”
    “贵族传承者再多，也比不过平民多啊。毕竟，贵族只是少数。神诺这么多人，就算万中选一，也足够奥尔狄笑傲群雄了。”
    “那今年两校之间的赌盘，你选的哪个？”
    “我还没有选呢，正在犹豫。按理说，我等本身也是平民，应该选奥尔狄，不该长贵族的气势灭自己威风，科阿尔澜的实力摆在那里，我要是一个不小心选错了，好几年省吃俭用攒下来的储蓄可是要血本无归了。”
    “而且，去年的胜利者就是阿尔澜的光之女神，今年说不定……”
    “兄弟，告诉你一个小道消息，保证你震惊。”
    “什么，这么神秘？”看到偷偷摸摸模样的脑袋伸过来对着自己咬耳朵的朋友，男人迷惑不解。
    “听说海之女神苏醒了！”
    “海之女神？”男人惊呼。
    “是啊，你声音小点。”
    “你别是骗我的吧，自我生下来长这么大，海之女神的身影可从来没有出现在荧屏上过，就连消灭宇宙外层的那些虎视眈眈的虫族的时候，也只看见过四位女神号。说起来，我的偶像可是十多年前的战争女神。那场战役中，战争女神真是帅呆了，气势十足，霸气天成，不愧战争之称谓。”
    “我绝对没有骗你，阿尔澜里的人应该知道，外面的消息暂时还没有流传到四方领域。不过今天，等会儿所有人肯定都会知道了，海之女神的崛起。等了这么多年，不容易啊！”
    “怪谁，几千年没有看到海之女神的身影，人们都已经习惯只四位女神交换出现在人前了。要试哪一天海之女神突然出现了，人们说不定还要呆愣两秒才能够反应过来呢。”
    “说起来，五位女神号机甲好像都能够进行自动进化。”
    “那是，不然早就淘汰了。你看最初的单兵机甲型号，现在都没有什么人用它，最多教科书还写写。几位女神号那可是最早的超时代杰作，它的原理连现在的技术人员都没有搞懂，也做不出同样威力强大能够赶超几位女神号的机甲。不然，说不定我们也可以过一把驾驶这种超级武器的瘾。”
    “每年那么多人都排着队等着几位女神挑选，最重能够留下的，又有几位？物还是以稀为贵。”
    “谁说不是。对了，你刚才说海之女神觉醒了，那你说，现在的海之女神已经进化到什么程度来了？它那么多年没有驾驶者，一直被静放着，还能够进行自动进化吗？怎么说，要进化也得有人操作才行吧？”
    “这个我哪儿知道，又不是阿尔澜的校长和专门的女神号机械维修师，别人学校的机密谁还会到处传不成。”
    “算了，如果你说的消息是真的，我自己等会儿也能够见到，还是亲眼所见，绝不是别人添油加醋了的。”
    “兄弟，我说……”
    离岸几人回过神来，彼此对视了一眼，眼里多少带点惊讶。尤其是雷斯特和拉图等繁衍者，更是激动得不能自己。
    这个消息，是他们所不知道的。海之女神已经找到驾驶者，那是不是就是说……
    “等会儿的演练会有海之女神？！”
    雷斯特看了看拉图，同样在对方的眼里找到了跃跃欲试和期待。
    “时间快多了，棵儿他们怎么还没有来？”离岸站起身左右找了找，心里有点急。
    “离岸，放心吧，我刚才告诉他们位置了，棵儿他们会找过来的。倒是羌笛，他来不来？你昨天到底联系到他没有，羌笛怎么说？他在哪里，要不要我们找一个人过去接他？说起来，我们的样貌都跟在辰光里差不多，他看见我们也认得出来。”
    “这个……”说到这个，离岸的表情有点奇怪。
    “离岸？”
    “羌笛他昨天说，当东方的太阳升起，他在女神的荣光里。”
    “这是什么意思？”蓝梨表示自己没有听懂啊没有听懂。
    他的文化课一向马马虎虎，老师管得很松，自己也三天打渔两天晒网的，成绩实在拿不出手。倒是棵儿的成绩很好，对学习什么都很认真。那股钻研劲儿，他甘拜下风。
    “我也不怎么清楚，他的意思是不是说，当女神号出现的时候，他就来了？”
    蓝梨突然想起一个问题。他转过头看向凝着眉的离岸。
    “话说，羌笛在辰光里的容貌没有调整过吧？”要是调整过，也就意味着，对方站在他们面前。他们说不定也认不出羌笛来。要是羌笛的改动幅度太大了的话。
    “这个，应该，可能，没有吧？”
    两人面面相觑。
    “那怎么办啊，我们……”
    “别急别急，我们找找，羌笛身上那种气质，即使面貌陌生点，我们也应该认得出来。而且，辰光里德人物形象有两不改，头发颜色不能调整，眼睛眸色也不能改动，再加上身材……”
    “说起来，羌笛的头发和眼眸颜色都很特别，非常少见！”
    两人彼此对视一眼，心里顿时松了一口气。
    这是，棵儿和科恩也到了，对着坐在中间的四人招手。
    “离岸，蓝梨，雷斯特，拉图，抱歉，让你们等久了，我们在外面耽搁一下。”
    “棵儿！科恩！”
    回过头，看到科恩和棵儿他们抱着一堆零食和水果过来，离岸和蓝梨笑了起来，站起身招呼着两人在身侧坐下。
    “快坐下，休息休息。差点以为你们晚了，表演都快开场了。要是错过了这次，肯定让你们后悔死。”
    “还好还好，赶上了哈。”拿出绣制着青竹一派娟秀风雅的帕子擦了擦额头的细汗，棵儿秀丽的小脸蛋跑的红红的，看起来异常美丽，倒是比起平日里的优柔忧郁多了几分不同的魅力。
    “快看，开始了！”
    场下，四方的大门缓缓上升。
    众人屏住呼吸，等待着即将开始的女神之舞。
    过了差不多五分钟，东方大门处，光之女神安洁丽娜启动，直飞于蓝天白云间。
    点点的荧光倾泻而下，在半空中落下道道绚丽的色泽，如同夜里轻颤发光的荧火，勾动无数人的心神。一扇由荧光构成的巨大羽翼倏然展开，光之女神屹立太阳升起的高处，遮天蔽日一般，好似突然挡住了日升月落，给人最初的震撼。
    片刻之后，场外发出阵阵的叫好声，众人激动不已，睁大了眼睛看着这场表演。
    指挥室内，夏卡尔微微笑了起来，声音铿锵有力的下达着命令，手指没有一丝迟疑的按下面前的按钮。
    “月之女神，阿尔缇妮斯出动！”
    “破坏女神，卡利玛出动！”
    “海之女神，欧蒂露丝出动……”
…………………………………………………………………………………………………………………………………………
    走到玻璃窗前，抬头看着外面的天空，夏卡尔突然有自信，这场表演会是历届最成功的。有了海之女神的加盟，由那位被称为东方之黑公爵的大人主导，其他的人就好像吃了定心丸，发挥着各自最大的潜力。
    他不得不承认，在人心方面。那位冷面公爵大人精准的抓住了众人的心理，调动出了群众前所未有的情绪！
    “欧蒂露丝啊，我的海之女神，让所有人都睁大眼睛看看，你前所未有的美丽和威力吧。神诺的未来，是五女神一起开创的，缺一不可。只有五女神都在，才能够真真正正的称得上是，何谓‘女神之舞’的瑰丽。”
    何谓，完美无缺。
第一卷  第一百零一章  机甲肩膀上的人鱼
    天际，五位女神飞在各自的位置上，互守一个角度，五台机甲连成一个相互交叉的菱形，海之女神在最中间的位置，作为其他四位女神号的中枢，负责平衡彼此之间可能出现的航行重叠。
    “黑帝斯，你哪里怎么样？”
    控制面板前，视野里的光屏中，不苟言笑的男人对着少年微微一笑。顿时，李羌笛放松下来。
    “羌笛，可以换阵了。”
    男人点了点头，面无表情的脸透着严肃，对着眼前光屏中少年背后的虚影视若无睹，聚精会神的模样看得李羌笛也跟着严肃起来，不敢有丝毫差错。
    他怕自己这里一错，黑帝斯那边可能就……
    思绪一动，一根根冰蓝色的长发开始动作起来，面前的控制面板上快速的闪过一排排数据。
    半空中，海之女神打开羽翼，四条水蓝色的光带凌空而舞，精准的连接到东西南北四方。那种初升的朝阳下波光粼粼的绚丽，直看得观看台上的众人呼吸一窒，几乎要坐立而起。
    “那是什么？喔，我的海神大人，那是水系的力量带？”
    “好多条。这得多大的力量储备啊。不是说机甲最多就只能释放一根力量带的吗？再多的话，机甲本身的容器也盛不下吧。就算是女神号，我也仅仅看到战争女神当初在对抗虫族的时候释放了两根。据说那已经是极限了。难道说，女神号他坑爹的又进化了？”
    有人很激愤，指着半空中连成一个阵型，从东西南北四方延伸成一个整体的壮丽机甲。
    “这还要不要我们这些人活。别说释放光带了，连那种改造空气中的微物质为推动器的荧光装置我们都没有，还是用的自己改装的第六代。前段时间我还在沾沾自喜，以为自己的机甲总算可以算得上排名前几十位了，哪里想到……”
    打击太大，他想死！
    默默吐了一口血，为前段时间耗费钱包里所有的积蓄来拼搏的自己哀悼一下。
    “我的海神大人啊，女神号太给力，我压力很大有没有？”
    “连给我高兴一段时间的奢望都不给，老天，我恨你！这个速度，让我死了算了。”追不上，伤不起。积累荷包的速度永远赶不上机甲更新换代的速度，他还是老老实实用自己买的第六代吧，不追求最新款了。
    当然，除却这些，有的人却是很激动。机甲更新换代，意味着他们的机甲威力更强大了。
    繁衍者们的血脉沸腾，人鱼们也为半空中那副美丽的画面所慑。
    那片幽蓝，多么像大海升腾起来的波澜，瑰丽壮阔。而且，也不知道是不是错觉，人鱼们总觉得周围的水元素逐渐的浓郁起来，随着半空中飘下的点点荧光，他们浑身的毛孔似乎都舒展开来，从来没有这一刻那样舒服过。
    恍似回归了大海，那种属于母亲所特有的温柔包裹着他们脆弱的身体。
    周围，潋滟波光，泛着斑驳的水纹。
    然而，待众人终于回过神来，却发现哪里是美丽的大海，他们依然坐在阿尔澜的观看台上，目光恍惚的注视着半空中的壮丽画卷。
    不自觉动用了本身属于海神的轻微神力，李羌笛专注的看着眼前。他一心二用，跟四方其他几人联系了一下，这一个月来配合的默契让李羌笛果决的下令。
    “变阵，开启女神之舞，光线连接。”
    半空中，原本的菱形开始消散，一道道力量环重新固定在四个方位。只是这一次，他们选择的是六芒阵。
    东方喻水，西方喻光，南方喻土，北方喻暗，一个巨大的圆心连接五位女神各守一方的点，浮于上空，六芒阵开始交织连接成型。
    “卡塞西，打开左翼，连接！”
    “古拉菲尔，左方位……”
    这是千年来第一次五位女神聚集在一起，原本因为互缺一方甚至是几方，想要启动最完全形态的女神之舞，那简直不可能。李羌笛看着下面观看台上那几乎渺小得如同蚂蚁一般看不见的热闹区域，突然悟了。
    作为神祗，便是如此感觉吧。
    人类太渺小，微不足道，而神祗生来便高高在上，寿命悠长，力量足可翻云覆雨，可，太寂寞。
    高处不胜寒。
    他不喜欢远离人群独居，那种没有人说话的感觉，他无法适应。
    看了一眼面前映射在控制屏幕中的男人那严肃认真的俊颜，李羌笛目光柔和起来，让人一看便觉身处在温柔的水中，有一种被感染的喜悦和放松。
    “黑帝斯……”
    下面，观看席上。
    “离岸，你看，那就是海之女神吗？好美！”
    那冰蓝色的高大身躯在旭日的照耀下，整个机甲都散发着点点荧光，机身线条流畅，羽翼振翅轻扬间，遮天蔽日一般。
    它就那样屹立在那里，如亘古便存在，看在众人的眼里都觉得水天连接成一片蔚蓝，震撼异常。有什么光芒慢慢落了下来，有人伸出手去接，却是什么都没有。荧光融入身体，所有人都精神一震，心里紧绷的弦慢慢放下……
    “女神的荣光里……女神的荣光里……难道说……”
    离岸根本就没有听到身侧好友的感叹，此刻，他像是突然明白了什么，震惊的抬起头，看着半空中的五位女神号机甲。
    “离岸，你想到什么？”
    “棵儿，羌笛所说的，难道，他的意思是，他是女神号的驾驶者？”离岸猛地睁大了眼睛，久久回不过神来。
    “不可能吧，羌笛可是人鱼。”
    “我也知道，所以当先根本就没有往这个方面想。可是现在……”现在的这一幕，多么令人惊奇。
    棵儿没有来得及回答，他身连接的科恩突然低声喊了出现，顿时吸引了所有人的注意力。
    “快看，女神号慢慢降落下来了。”
    只见半空中，初次完全展示了一遍女神之舞的五台机甲缓缓降落在观看席中间的巨大圆形场地。为首的战争女神第一个停止了动作，机舱突然打开，一个男人高大俊美的身影出现在所有人的视线里。
    现场一片静谧。
    有人鱼小声的惊呼，拿着事先便准备好的精准远程观看仪器戴在眼睛上，目光多了几分炙热。
    如此俊美异常的男人，如此高大巍峨的男子，不论他的身份是什么，能够成为战争女神的驾驶者那便意味着他的将来前途无量。光明的未来，俊美如神祗般的容貌，加之一身优雅霸气的贵族气质，想来家境不会太差。
    现场不少单身的人鱼都心动了。
    尤其是，旭日朝升的暖阳下，男人那背靠红日而站的震撼，如阿波罗莅临，鲜少有人还能够心静如水。只是，目光投注在男人的眼睛里，所有人纷纷打了一个寒战，不自觉的低下头去，不敢去看男人的眼睛。
    那里面，没有温度，也没有柔情，唯有的，是寒风刺骨一般的冷酷和无情。
    这个类型的男人，并不是想要居家过日子想要备受伴侣怜惜呵护的人鱼们的首选。
    “听说这一届的战争女神的驾驶者是一个叫多洛雷斯的男人，是他吗？怎么感觉好可怕，连个笑脸都没有？阿尔澜的贵族子弟是不是都这种类型？昨天我就遇到一个，在阿尔澜北院的分岔路口。被他看了一眼，我连话都不敢说了。”
    “活该，谁叫你跑到北院与南院的分界线去了。阿尔澜的南院可都是尊贵的人鱼，你跑过去探头探脑别人会给你好脸色才怪。”
    “我这不是第一次来不知道路嘛，哪里知道随便走走就走到南院那边去了。”
    “阿尔澜学院好像是黑公爵的母校吧，里面很多贵族子弟似乎都特别崇拜冷面公爵，有人学他也是正常的嘛。所谓偶像效应，便是如此。而且，你又不是不知道，贵族向来就比较矜持和高傲，让他们放下身段对你和颜悦色，你以为你是谁啊，又不是他们的心上人，哪里愿意迁就你。”
    “我恨贵族！他们在力量方面得天独厚也就算了，就连相貌都占优势，得人鱼的欢心。”
    “算了，别在这里酸了，好好看着，这一次没有白来。”
     观看席上众人说得很热闹，场下，依照各自的方位，战争女神的旁边是破坏女神卡利玛的驾驶者卡塞西。只见活泼开朗的黑发少年钻出机舱站在卡利玛的手臂上对着台上的众人挥手，笑得一脸灿烂，让人忍不住被他的喜悦所感染。
    第三个是海之女神。
    李羌笛在战争女神右侧停了下来，被欧蒂露丝小心的送出控制室，通过海之女神的手掌，站在冰蓝色的巨大的肩膀上。他微微侧头，静静看向左边一直温柔注视着自己的黑帝斯，对着男人笑了笑，没有说话。
    欧蒂露丝作为最初的五女神之一，本身有差不多二十几米的高度。
    李羌笛站在它的肩膀上，感受着半空中突然吹拂而过的微风，不由伸手拂了拂被风吹得凌乱飘舞的长发。
    作为海神，李羌笛现在的感官非常敏感。
    看台上几道射过来的炙热目光他自然感觉到了，少年放下手，微微眯起眼，低头看去。
    那里，似乎有几个很熟悉的人此刻正目瞪口呆的看着他。


第一卷  第一百零二章  惊喜
    “拉图，快，快掐掐我，我是不是眼花了？为什么我觉得，那里海之女神肩膀上站着的那个少年，很像是羌笛？”少年猛地睁大了一双圆滚滚的猫眼，清明的眸子里带着几分迷惑和深思。
    他用两根手指重重捏了捏自己的脸颊，生疼生疼的。
    龀牙咧嘴了一下，蓝梨猛地推了旁边措手不及的男人一把，惊奇的问道。
    “阿梨！”抹了抹额头上的冷汗，拉图看着身边的青梅真是无语凝噎。
    好在，他本身便长得壮，被突然推了一把也稳得住。要是他旁边坐的是离岸和棵儿他们，拉图真是有些不敢想象那种画面。
    不知道，雷斯特和科恩他们会不会怒发冲冠？
    叹了一口气，拉图赶紧抱住少年的身体，把他圈在自己的怀里，一边分散他的注意力：“阿梨，你也有这种感觉？”
    “容貌不像，可……那头发……那感觉……”少年一头及膝的长发跟羌笛的一模一样，世间不会如此巧合吧？而且，海之女神右边的战争女神身上的男人，分明就是昔日他们见过几面的，跟在羌笛身后的男人。
    那少年是巧合，战争女神上的男人总不可能是巧合吧。
    “如果真是这样的话，那羌笛在辰光里肯定调整过容貌度。只是，比之我们习惯性以为的上调，羌笛反而是下调了而已。”离岸恍惚了一下，点了点头，接口，目光却是一直没有收回来。
    他现在唯一的感觉，便是震惊，即使没有回头，相信蓝梨和科恩他们的表情也跟自己差不多。
    望向海之女神的左肩，几人久久不语，说不出话来。
    那，真的是羌笛？
    飘渺优雅，风神玉树一般，美得如海中走出来的神祗，让人不敢亵渎他的尊贵与美丽。
    这样的人，会是他们所认识的那个羌笛吗？
    还是说，只是他们的错觉，对方根本不可能是羌笛？世间想像的人何其多，就算气质让人觉得似曾相识，也并不奇怪啊。
    而且，仔细说来昔日他们所看见的羌笛仅仅只能算清丽，在本就以容貌出名的人鱼当中，羌笛也仅仅只能排在中上而已。然而此刻，海之女神肩膀上清雅出尘的少年却是倾城之姿，绝世清华，是众人难以企及的绝色美人，容貌即使在人鱼当中都少有的出类拔萃，龙章凤姿。
    羌笛跟他相比，区别一目了然。
    他们实在无法把他们所熟悉的朋友跟这位人鱼殿下重叠在一起，把他们当成是一个人。
    一个平易近人，一个高不可及；一个温文尔雅，一个矜持尊贵。完全矛盾的气质，南辕北辙的性格。到底，哪个才是羌笛？
    不说离岸分不清此刻的心情是喜是忧，复杂得跟一团乱麻似地，就连雷斯特和科恩拉图他们，也有些手足无措，坐立不安。
    太意外了，他们颇有种走在路上不看路突然掉进下水道里，然后正大呼倒霉抢呼欲绝的时候，猛地在地下发现了金子的感觉。
    旁边的棵儿和蓝梨虽然没有说话，不过看他们的表情，明显也是心有戚戚焉。
    就在几人满腔复杂思绪不住翻滚博发，想着怎么找机会去跟那位驾驶海之女神的少年说话试探的时候，周围刚刚从少年的绝丽中回过神来的人群猛地震惊的叫了起来，周围的气氛有越来越失控的趋势。
    “天啊，那是人鱼，人鱼啊……”
    “有没有搞错，人鱼竟然能够驾驶机甲？不可能吧，是我做梦还是没醒，还是自己太落伍了？嘿嘿，我希望自己是在做梦，这样美的人鱼，我以前还真是没有看见过。”
    “快，快，大消息，震惊的大消息，一定要记录下来，带回去给我兄长看看，让他一天到晚的觉得我体质脆弱，什么都不许我做，也不许我到处转转。”
    “雷斯特，科恩，我们怎么办？”几人看周围那疯癫如同羊癫疯发作一般的激动，彼此对视一眼，有些不知道该如何做了。
    这个时候，到处都混乱得很，他们明显不可能趁着这个时机去找羌笛。
    “我们等等看。”
    ------------
    在五位女神第一次齐聚的表演之后半小时，五位女神已经回去，看台上的人群也开始慢慢离开，不少的人聚在一起说着刚才的发现，言语间满是兴致勃勃。
    各自态度造就不同的人的看法。相比以往每年开始平淡下来，甚至开始趋于索然无味的阿尔澜盛况，这次的表演明显不同于以往的淡然，激起了许多人的共鸣。
    原本，人鱼也可以跟繁衍者一样，不止局限于家庭和学校，也可以驾驶机甲翱翔蓝天。
    原来，人鱼也并不如人类所认识的那样赢弱。是不是只要再努力努力，也可以跟那位人鱼殿下那样健康活力？
    原本，他们愁苦的在一方小天地只是自己没有迈出那一步，外面的世界依然可以对他们开放。
    只有鱼尾，没有人腿，也不见得只能整天坐在人鱼的滑动椅上，什么都做不了。
    ……
    思绪一旦开阔起来，脑子开始蠢蠢欲动，便会有人觉得，他们的选择其实也有很多。
    禁锢的思想一旦被打破，便会有人前赴后继。人民的智慧是无限的，他们可以从以有的基础上向无限延续。今天还没有什么，等过一段时间过后，整个神诺暗里便会一点一点的开始变化起来。不明显，却可以察觉到细微的不同。
    这一点，是李羌笛和黑帝斯无论如何都想象不到的。此刻，两人下了机甲，站在训练室内。
    他们的面前，其他几人也已经从各自的机甲里出来。明显的，因为之前苦训一个月的成果终于取得了巨大的成功，得到了所有人的热烈认可，古拉菲尔等人脸上的笑容一直都没有停下，感染着周围的人。
    看到李羌笛和黑帝斯，几人对着黑公爵恭敬的打了一个招呼，看过来的目光明显带着崇敬和恭敬。只是，慑于男人那强大凌厉的气场，古拉菲尔不敢太过于接近，只能看着少年和男人的身影微微颔首后便气势凛然的离开。
    他心里有些羡慕。
    这便是上位者啊，真真正正手握权杖的贵族。
    那份霰气和冷峻，他即使磨厉砺过几十年也不见得能够有黑公爵身上一半的气场，能够让所有人都不敢反抗他的强势。
    李羌笛此刻心情很振奋，暂时还没有冷却下来。少年的脸上带着几分红晕，清冷的眉宇间增添了几分妩媚，端的是让人心跳加速，头晕目眩一般失神。
    黑帝斯眼眸暗了暗，喉咙有些干涩发紧。
    他想要他，现在……
    不得不说，在这方面李羌笛比较寡欲，不容易动情。所以，男人的眼神在他那里完全接收不良。
    就在这种黑帝斯蛋痛的情况下，两人才刚刚走出训练室，甚至还没有来得及离开北院的教学楼，找一个僻静无人的地方解决一下被挑起的心理欲望，一个穿着北院制服的年轻青年突然走了过来。
    他似乎威慑于少年身侧的俊美男人，说话的速度非常快，似乎想一等说完就立马逃开，神情间多少带着惊惶。
    “羌笛殿下，有人找您！在前方的大门口！”
    “找我？是谁？”头一抬，李羌笛正想问问清楚，却发现，眼前哪里还有什么人影。倒是不远处，有一个仓皇跑开的背影，转瞬间便消失在转角处。
    李羌笛很错愕。那人在怕什么，他有那么可怕么，又不会吃了你，你跑什么啊，至少等说清楚再走啊。
    “羌笛？”脸色忍耐得很难看，却竭力控制住心底的蠢蠢欲动的男人低头，低声呼唤少年。
    “黑帝斯，走，我们去看看，到底是谁找我。”拉过男人的手，少年倒是多了几分好奇和疑惑。
    哽了哽，黑帝斯宠溺的看了少年一眼，无奈的吐出一口浊气，便跟着少年的步伐向前面走去。
    大门口，几个人背对着他们而站，左右四顾。李羌笛和黑帝斯即使从背后看不到他们的神情，却也能够猜出几分。
    “离岸，雷斯特？”李羌笛一瞬间就认出几人的背影，喊出了声。
    几人纷纷回头，满脸惊喜。
    “羌笛！”


第一卷  第一百零三章  邀请
    “离岸！蓝梨！棵儿！”
    “羌笛，真的是你？我就说，刚刚看起来就觉得肯定是你没错，离岸他们还不相信呢。看吧，还是我独具慧眼，眼光精准锐利，认人的话一认一个准儿。”蓝梨等人上前几步，迎了过来，满脸的得意。
    那副得瑟的小模样，让李羌笛轻笑出声。
    “离岸，蓝梨，你们来多久了？”看了三人身后站着的雷斯特等人一眼，李羌笛的目光转回到离岸等人身上。
    即使相聚在一起，他跟雷斯特他们说话的机会也并不多，主要是雷斯特他们性格比较沉稳醇厚，不是话多的人，相处下来自然没有离岸熟悉。
    “没有多久呢，主要是对这里的地形不熟悉，找路花了一点时间。要不是刚才无意间碰到阿尔澜的一个路过的学生，我们直到现在还在到处瞎转悠呢。对了羌笛，刚才你驾驶海之女神的模样真是帅呆了，所有人都被你给震住了呢。”
    “是骇到了吧。”不用说李羌笛也能够想象到那副画面，这些天他已经从乌里瑟老管家的喋喋不休中，以及其他人的言语神情间有一个充分的了解了。少年不意外，也不在意别人的看法。
    “嘿嘿，是啊。出乎意料的不可思议。”蓝梨有些不好意思。他也是被惊悚到的人员之一。
    李羌笛抬头看了看周围：“我们不要站在这里了，来往的人太多。对了，你们还没有吃午饭吧，正好，走，我请客，大家一起去吃一顿饭好好联络联络。”
    拉着向来冷峻严肃一语不发的黑帝斯，作为东道主，李羌笛大手一挥，准备带着人浩浩荡荡的杀向餐厅，以尽地主之谊。
    只是，他来神诺虽然很久了，可是因为黑帝斯护崽的缘故，对他看得比较紧，他还从来没有在外面吃过一顿饭，更是不知道哪家餐厅比较好。身上贵重的金属首饰之类很多，唯独神诺的通行货币一分也没有。于是……
    李羌笛抬起头，挽住黑帝斯的手臂，眼睛眨了眨，眼眸波光潋滟的看向身侧威严俊美的男人。
    “黑帝斯～～～”
    “走吧，我让人去安排。”无声的叹了一口气，看少年那副可怜兮兮加之讨好的模样，黑帝斯瞬间败下阵来，心软了。他揉了揉少年柔顺的长发，当先拉着李羌笛的手走在前面。
    “对了，离岸，蓝梨，棵儿，雷斯特，科恩，拉图，我还没有为你们介绍吧，这是黑帝斯，你们也见过的。”
    连忙为几人介绍一番，李羌笛在中间活络了一下气氛。不然以男人那强大冷冽的气场，李羌笛怕离岸他们在面对黑帝斯的时候连话都说不出来。
    天生帝王霸气，不是谁都可以做到不卑不亢，进退有度的。尤其是，这里是贵族统治的神诺，而不是二十一世纪讲究人人平等的和平民主。
    观念不同，森严的等级制度，造就的也是不同的时代。
    何况，李羌笛无奈的叹了一口气，有时候连大长老在面对黑帝斯的时候都会吃瘪，被压制住不敢太过分，明显离岸他们的岁数比不上大长老，人生阅历也不及大长老丰富，还显得比较稚嫩，更无法做到轻松自如了。
    他揉了揉额头，突然觉得任重而道远。
    迫于男人身上的巨大压力，离岸和蓝梨等人硬着头皮过去跟面无表情的黑帝斯打了一声招呼，算是彼此重新正式认识了。因为李羌笛隔在中间，离岸等人还算自在，只要不去看少年身侧的男人就行，聊天之类的也很和谐。
    几人一路离开北院的教学楼，走的是学院的内部通道，因此倒是没有受外面热闹气氛的影响，一路上离开也没有遇到过什么人。
    慑于黑帝斯即使不说话也能够镇住场面的强大气压，一众人说话都不自觉的压低了声音，蓝梨等人也只敢小声的跟李羌笛不时的说着话，却是不敢大声喧哗。
    几人都不迟钝，总觉得那个冷酷严肃的男人很讨厌聒噪，被看一眼都觉得脖子冷飕飕的，比任何人都难以接近。
    亏得羌笛还得天天面对一座没有温度的冰山，真是可怜。
    蓝梨看向李羌笛的目光隐隐带着怜悯。
    以前在辰光里的时候还不觉得，最多只是以为这人冷了点，傲了点，太不苟言笑了一点，不喜欢说话了一点，可是现在，一旦真实的面对那个男人身上的强大气场，蓝梨心肝儿跳了跳，手脚都哆嗦了。
    拉图，快来救驾！
    被呼唤的勇士没有听到他的公主的心声，此刻兀自陷入了沉思。
    “黑帝斯、黑帝斯……？这个名字真熟悉，貌似军事指挥沙盘演练上有一场经典战役就是……”拉图站在最后方，突然猛地抬起头看了一眼绝丽倾城的少年身侧脸颊坚毅冷硬棱角分明的精壮男人，眼皮不安的跳了跳，心里有一种荒谬的猜想。
    不会是他想的那样吧？
    不是说战争女神的驾驶者叫什么多洛雷斯么？肯定是自己想错了，自己吓自己，天下哪有那么巧合的事，事事都被他们给碰上了。
    好在，拉图原本便不确定，声音很小，除了黑帝斯淡淡的瞥了他一眼，其他人的注意力都不在拉图身上。
    几人转了几道弯，眼前开阔起来。
    在往前走一段路程，便是阿尔澜学院那雄伟壮阔的校门了。
    一路上人群聚然多了起来，熙熙攘攘的，哪怕是最偏僻的地段，此刻也充满了好奇参观的人。
    不论是李羌笛还是黑帝斯，都是外表极为引人注目的一类人。何况，他们这一行人其中人鱼就有四个，那就更令人侧目了。
    李羌笛浑然未觉，乖巧的站在黑帝斯的身边，借着男人那高大的身躯为他遮挡一切探视的眼神，脸上的笑容很得体。倒是雷斯特拉图等人有些不自在，脚步都不由加快了几分，想要脱离别人充满压力的目光。
    李羌笛看了看，了然于胸，很体贴的为离岸他们介绍着阿尔澜沿途的风景，想要转移众人的注意力。
    果然，少年一开口，其他人便松了一口气，恢复过来。
    只是，才刚刚走了一段距离，离校门口不远的地方，李羌笛无意间抬头，看到了站在一个小摊位前笑得温柔甜蜜的同窗――蓝轻摇。在蓝轻摇的旁边，是一个他并不认识的高大青年。
    青年身躯壮硕，露出来的手臂非常结实隆起，眼神锐利凛冽，如同一只瞄准目标的雄鹰，坚毅而有耐性。
    “羌笛，在看什么？”对于少年的神情，恐怕没有谁比黑帝斯更加的敏感。
    他才刚刚露出一抹不同，男人已经察觉到，顺着少年的视线看了过去。
    “看到一个熟人。”正犹豫着要不要过去打一个招呼，那边蓝轻摇正侧过身，也看到了不远处的李羌笛。
    他怔了怔。
    “轻摇，你也出来了。我们刚才准备出去吃饭，你要不要跟我们一起？”
    被看见了，怎么也要打一声招呼的，李羌笛拉着黑帝斯过去，对着面前的温和少年笑了笑，邀请道。
    “啊，不了，谢谢，我还想在周围走一走，你们去吧。”蓝轻摇回过神来，看了一眼李羌笛身后的那些人，发现没有一个他认识。
    他本身便有些孤僻不合群，不怎么愿意跟贵族或者陌生人在一起，何况他看见李羌笛身侧的黑公爵，本能的畏缩了一下，更加不愿意去了。
    自从出了上次X-SH室的事件，蓝轻摇被吓得不轻，几天都心神不宁的，现在连站在那个男人面前都心有余悸，哪里还敢凑过去。
    或许是感觉到少年的异样，蓝轻摇身后的男人上前一步，低下头担忧的看着他。
    “轻摇，是不是冷了？”
    “没有。”蓝轻摇摇了摇头。
    李羌笛倒没有什么失望的感觉。他看了一眼蓝轻摇身边的男人，了然的笑了笑，拉着黑帝斯告辞。
    “这样啊，轻摇，那我们走了。”
    直到看到少年和黑公爵的身影离开，坐上悬浮汽车消失在眼前，蓝轻摇这才收回视线，隐隐的呼出一口气。
    “轻摇？”
    “猎鹰哥哥，我没事，走吧。对了，上次你送给我的金鱼被隔壁的金豆豆叼走了，猎鹰哥哥，你再帮我捞几条好不好？”
    --------------
    据说饭桌上是最容易联络感情的，这个观点已经被无数人以亲身实践所证实。
    李羌笛以前便证实了无数次，显然在神诺，这个观点也没有任何改变。
    被人领着进了黑帝斯让人提前打点好的包厢，一顿宾客尽欢的午饭过后，蓝梨几人摸了摸圆滚滚的肚子，很是心满意足的打了几个嗝。
    真是太好吃了，帝都就是帝都，做的东西也精致得很。当然，要是旁边没有一个自动制冷机杵在那里让他们心神不宁心肝儿乱颤的话就更好了。
    几人倒是很谈得来，李羌笛也很高兴有了几个不错的朋友。一顿饭下来，彼此之间的陌生和疏离便消退了几分，亲近了不少。之前刚刚见面的隔阂感一下子消失了，心情多了几分轻松和自在，彼此间也能够打打闹闹嬉笑怒驾了。
    之前在辰光里几个月的相处也不是白相处的，熟悉之后，更多了几分亲切。
    李羌笛望着眼前一张张明媚忠厚的脸，突然有些惆怅。
    他想起了煌和衣绫。
    自己的两个死党，也不知道他们会不会有再次见面的一天？
    既然自己能够活下来，得益于他拥有的人鱼之泪。那么。同一天跟他在同一个地方买了东西，又是同一天遇到雪崩的煌和衣绫，也应该命大的活了下来吧？
    那么此刻，他们在哪里？
    自己苏醒过来差不多就有好几个月了，没道理煌他们一点动静都没有吧？
    皱了皱眉，李羌笛突然很苦恼。
    神诺有四大领域，不说他所在的东方领域自己连帝都都没有出过，其他三大领域更是人生地不熟，就算煌他们突然站在自己面前，他也不见得就能够认出好友们来啊。
    真是伤脑筋！
    宽大的衣袖下手突然被握住，很温暖，很安心的感觉。李羌笛一怔，回过神来，抬起头看向黑帝斯。
    “羌笛，有我！”男人声音低沉，却让人充满了安全感。
    李羌笛笑了！
    “嗯。”
    吃完饭后，跟离岸蓝梨他们分别前，李羌笛像是猛地想起了什么，转过身给离岸和拉图他们几张滚金边的请柬。
    “这是什么？”拿着手里的东西左右看了看，离岸他们有些疑惑。
    “请柬！”
    “羌笛，你要结婚了？”几人抬头，俱有些没有想到。
    “不是，只是暂时订婚。离现在不到十天，我希望你们到时候如果有时间的话可以来参加。”李羌笛笑了笑，摇头。
    “好，我们到时候一定到。哈哈，反正好不容易来了一次帝都，暂时还不忙着回去。”
    “那真是太好了。”李羌笛轻轻的笑了起来，跟几人挥手告别，转身进了悬浮汽车。
    车内，黑帝斯正等着他。
    

第一卷  第一百零四章  南方领主（1）
    宽敞舒适的车内
    “高兴了？”男人抱着一脸哼哼，表情很舒服像一只小猫般躺在自己怀里享受着他的揉腰动作的少年，低沉的声音里带着笑意。
    “嗯，高兴。”往上拱了拱，李羌笛蹭了一下黑帝斯的胸膛，抱着男人结实腰身的手紧了紧。
    有个人伺候真是舒服啊！虽然这个男人平时霸道强势惯了，对于伺候人根本就不懂，动作也没有玛索莉亚和伊芙妮那样柔软轻柔，力道合度。不过，李羌笛牢牢的粘在男人的身上，心里却暖暖的，很轻松很开心。
    “你啊……”顺了顺少年垂直而下的长发，黑帝斯语气满是无奈的宠溺。
    真是不知道该拿羌笛怎么办才好。
    “黑帝斯，我困了，抱！”今天心情好，李羌笛难得的傲娇了。
    坐在男人的身上，他眼睛一闭，也不管黑帝斯那哭笑不得的表情，兀自打了一个哈欠，意识开始迷迷糊糊起来。
    “睡吧，等到家了我叫你。”低下头吻了吻少年光滑的额头，黑帝斯目光深邃，修长手指轻轻摩挲着少年红润的薄唇，久久不曾离开。
    过了许久，男人的手指开始慢慢上移，经过那美丽绝伦的脸颊，眼角带勾的妩媚眼睛，最后停留在了少年的额头中央，指腹流连的摩挲着那像是刻印在内里的神秘印记。
    羌笛……
    事实证明，男人的宠溺无极限。
    等到了家门口的时候，男人看怀里睡得正香的少年，不忍心叫醒他。于是，站在门口迎接主人归来的乌里瑟客家很是淡定的看着男人下车，一把抱起怀里睡得正熟的羌笛殿下大步流星的进了公爵府邸。
    这种事，几个月前他可能还会大呼小叫一下，表达一下不可思议。不过现在嘛……
    司空见惯！老管家连眉头都没有跳一下。
    李羌笛醒来的时候外面已经满天霞光，看来他睡得很沉也很久。
    重新倒在柔软的被子里，少年脑子还有些昏沉，眼睛努力的眨了眨，又想闭上眼睛睡过去。
    这时，门开了，黑帝斯走了进来。
    看到被子鼓起一团，男人低声的笑了笑，走过去坐在床边，拉开被子，露出里面背对着他趴着的羌笛。
    “羌笛，起来了，饿不饿，有你喜欢的莲子羹。我让乌里瑟一直温着，就等着你呢。”
    “黑帝斯……”刚刚睡醒，少年的声音有些嚅嚅的，软软的，不怎么清醒，带着几分不自觉的魅惑性感，让男人的眼睛暗了暗。冷冽的眼眸一眯，空气中顿时多了几分压抑的危险。
    李羌笛本能的哆嗦了一下，猛地坐起来。
    “我醒了，我醒了，不是说要吃饭吗，黑帝斯，你先出去，我穿好衣服就来。”
    男人抱过少年，把他放在自己腿上，声音压低：“羌笛，我帮你！”
    “不用了不用了，我自己就好，自己就好。”真是歹命。看到黑帝斯那幽暗炙热的眼神，李羌笛哪里敢让男人继续呆在这里。
    最近总是瞌睡缺眠，睡不够似地。
    肯定是因为黑帝斯那个家伙精神头儿太过于旺盛，不知道节制，才害得他体力严重消耗，每每起来浑身都懒洋洋的，提不起劲儿，做什么都做到一半就睡过去了，就连弹琴吹笛也是如此情形，他哪里还愿意任黑帝斯胡来。
    再好的体力，也不够男人兴致勃勃后使劲儿的折腾啊。他又不是铁打的，作为承受方，自然比不上男人强壮。
    撑开男人的胸膛，李羌笛从黑帝斯的腿上跳下来，身手利落的穿好衣服，一把系好腰带。扒了扒垂至膝盖的长发，少年走到一旁的梳妆台上随意拿过一根银白色的绸带，松松散散的把头发系了起来，也学着黑帝斯一样，把头发系在胸前。
    “好了，黑帝斯，我们出去吧。”挥了挥袖子，李羌笛满意的笑了笑，转身看向背后一直注视着他的男人。
    黑帝斯站起身，走到少年的身边，从背后抱住了他的腰。
    看向对面半身高的镜子，里面清晰的映射出他们紧密拥抱在一起的身影，男人冷冽的眸子柔和下来。
    羌笛还是那个羌笛，美得让他失神。哪怕仅仅只是一个小动作，落在男人的眼里，便有着无限的可爱之处。
    “黑帝斯？”怎么了？
    “珍珠松了。”男人低声一笑，抬手弄了弄少年发间若隐若现的珍珠链，凑近少年耳边说道。
    灼热的呼吸让李羌笛浑身哆嗦了一下，也不管男人到底在干什么了，身体本能的反应让他放松，放心的把身体依偎在男人的怀里。
    “走吧。”
     直到楞楞的被黑帝斯揽着腰身下楼，看到饭桌旁站着的老管家乌里瑟时，李羌笛这过回过神来。
    注意到老管家意味深长的眼神，李羌笛表情有些尴尬。不过可能是这段时间这种情形早已经见怪不怪，李羌笛脸皮也练厚了，他仅仅只是懊恼了几分钟，马上就不在意了。
    他现在肚子格外的饿，好像有什么在跟他抢夺营养似地，一天一天食量是越发的惊人了。李羌笛还没有意识到什么，老客家看到这种情况却是很欣慰的。
    能吃就好，能吃就好啊，以前羌笛殿下就是吃得太少了，看得他皱眉，担忧不已。身体太弱，是不容易受孕的，尤其是在神诺，父母双方力量越强天赋越好的人家，孕育子嗣要更加的困难。
    因为，一旦他们有了孩子，那么孩子就极为可能继承父母双方的优点，拥有强大的力量。
    这对于体质赢弱的人鱼来说，是非常大的负担，也有很大的风险。
    孩子孕育那段长长的时间需要母体力量的温养，母体力量跟不上，生下来的孩子体质可能就会很虚弱，无法成长为健康强壮的繁衍者。
    而公爵府，实在太需要强大的继承人了。
    老客家心里隐隐的期待和焦躁李羌笛感觉不到，因为接下来的几天他非常的忙。
    忙着试衣服，忙着被人当提线木偶一般团团围着，忙着听人讲解着接下来可能要进行的程序，需要他做什么等等差点弄晕了他的头的繁琐事情。
    订婚宴，尤其是公爵大人的订婚宴，可想而知那一天会是怎样的热闹。
    --------------
    在神诺，订婚不如结婚典礼隆重盛大，可也不简单。尤其是作为东方领域最大实权贵族，阿尔亚里公爵大人的订婚宴前来参加的人只有多的，绝没有少的。
    四方领域中，东方领域的黑公爵威名最显。其次是北方领域，最弱的要数南方领域。南方领域的人性子普通比较温吞，注重礼仪优雅，不如北方的好战，也不如东方领域军人们的坚毅霸气。
    因此，四方领域的首领一旦齐聚一阁，最说不上话的便是南方领主。
    这次，黑公爵要订婚，收到消息的南方领主竟然亲自来了。
    同他一起来的，还有南方领主的亲弟弟，同样身为尊贵的自然人鱼的西努哈克殿下。
    几人带着自己庞大的随从队伍，在东方领域帝都的使领馆暂时住下，只等待黑公爵订婚的那一天。
    本来，南方领主是想提前去黑公爵的府邸拜访的，不过临时不知什么原因他暂时的按耐下了。
    直等十月二十五日那一天，他让人带着隆重的厚礼，一行人浩浩荡荡的去了公爵府邸。
    黑帝斯在书房听到消息，亲自去迎接了他。
    哪怕，男人那张从来没有表情的脸看不出什么来，不过，同为一方霸主，之前也算跟这位黑公爵公事了多年，彼此间也算有些交情，南方领主自然看出了细微的不同。
    这位冷面公爵，今天似乎温和了不少？
    至少，那种以往每当和他站在一起便觉得压抑拘谨，自己不自觉也严肃起来的冷冽，他现在是没有感觉到，身体也没有因为本能感觉到压力而紧绷。
    果然是人逢喜事精神爽吗？
    南方领主维托里奥隐晦的看了一眼面前的冷峻男人，目光扫过身边跟着的弟弟西努哈克时，不由暗暗的叹了一口气。
    因为南方领域的式微，他原本想通过把弟弟西努哈克嫁给黑公爵来威慑其他两方领域的计划看来是不成了。黑公爵不是他能够胁迫的，他不愿意娶自己的弟弟，谁都没有办法强迫。
    哪怕，在维托里奥的眼里，他南方领域跟东方领域结盟，那简直是再好不过的联姻了。
    谁也没有想到，黑公爵竟然会拒绝。


第一卷  第一百零五章  南方领主（2）
    在神诺，订婚仪式的繁琐程序一般跟个人的经济状况和身份地位有关。越是地位尊贵的贵族，相对的举办的订婚仪式就减少不了。
    李羌笛一大早起来就被玛索莉亚和伊芙妮围着，在他的身上比比划划，要穿什么，要戴什么，弄得无比严肃认真，李羌笛头都有些疼了，两个侍女还是兴致勃勃的，恨不得把所有的东西都挂在他的身上，把他当移动柜台来展示。
    尽管这段时间以来他的神经被锻炼得已经非常人，可还是比不上玛索和伊芙妮那设计得非常严密的金属神经。
    少年败下阵来。
    幸好，时间还早，又用不着他跑到大门口去站着迎接宾客，李羌笛趁着周围终于没人的时候偷偷溜出了主卧室，准备去外面的园子轻松轻松，松乏松乏紧绷的神经。
    他知道，用来宴请宾客的是前面的大厅，非常宽大，要容纳一千人都不成问题。
    后面是主人的院子，这个时候一般没有人会进来。哪怕出于贵族礼仪，没有得到主人的邀请，像是主人生活所在这类比较亲密隐私的地方，非是好友不能逾矩。
    李羌笛学习了几个月所谓的贵族，了解他们的矜持，倒是不怕遇上谁。只是，事物往往就是出乎意外。
    他刚刚走到一处比较僻静的地方，就隐隐看见前面似乎站着两个陌生的人，好像在争吵什么。
    本着君子如玉的翩翩风度，他没有偷听墙角的爱好。只是，当耳朵突然自动接收到一个非常熟悉的名字，李羌笛怔了怔，脚步不自觉的停了下来。
    他们在说，黑帝斯？
    前方，精巧古典的走廊拐弯处，穿着华服身材明显要更加纤细柔弱的青年很不满，眼睛充满愤怒的看着面前的兄长。
    “哥哥，你这是什么意思？你明明知道东方黑公爵已经拒绝了你两次，你为什么还要拿我的脸面来给别人践踏？你知不知道，我现在已经快沦为南方所有贵族眼中的笑柄了。”
    “西努哈克，你听我说，我也是为了你好。嫁给东方黑公爵，将来还有谁敢嘲笑你。”
    “可问题是，他不愿意娶我！”青年低吼，眼泪盈眶，心里的委屈无法诉说。
    他对面的男人看了，连忙把青年抱在怀里安抚。
    “西努哈克，我最疼爱的弟弟啊，你是尊贵的自然人鱼，谁不是对你充满倾慕。你容貌极美，超出其他人鱼很多，谁能够比得上你。我已经派人去打听过了，东方领域的几位自然人鱼容貌最多只能算得上是秀丽，根本就无法跟你相提并论。繁衍者没有不倾慕美丽的人鱼的，只要你放下身段多努力一下，跟东方的黑公爵好好交流交流，让他了解你的才情，说不定就……”
    “住口！哥哥，你说的这是什么话？你要让我把自己的自尊和骄傲都碾到泥里吗？到时候别说东方黑公爵会看不起我，连我自己都会看不起自己。”听到兄长的话越说越离谱，青年一把推开他，红着眼睛怒极。
    “西努哈克！”
    “哥哥，你别忘记了，今天可是东方黑公爵的订婚日子，听说他的订婚对象也是尊贵美丽的自然人鱼，并不比我差多少。你还想让我怎么做，难道还嫌我丢人不够吗？”
    “那又怎样，你是我南方领域最尊贵的珍珠，别人哪里比得上你珍贵。”
    “就算我身份再怎么尊贵，无法得到男人的亲睐和爱慕，我就算嫁给了黑公爵，将来也不会幸福。”
    “西努哈克，以你的容貌才情，只要相处久了，谁还会不爱上你。”这一点，维托里奥非常自信。
    要不是他想跟东方领域联姻，南方领域的明珠说不定早就被人娶走了。
    “哥哥，你别自欺欺人了，东方黑公爵的性情你比我更了解，他是怎样的人你难道不知道吗？你觉得他那样强势冷酷的男人，会在不情愿的情况下娶了我还会爱护我怜惜我吗？”
    “这……”
    “哥哥，人鱼都是被放在伴侣手中尽心呵护的珍宝，他们期待爱人全身心的忠诚和真挚的爱。一旦失去这些，脆弱的人鱼自己便会慢慢衰弱死去。哥哥，我不希望你将来只能看着我的骨灰盒悔恨当初！”
    听到弟弟控诉的话，维托里奥也有些动容，迟疑起来。
    的确，他比西努哈克还要了解东方黑公爵的狠戾无情，冷血冷心。他不是那种会怜香惜玉的男人。要是真的如西努哈克所说的那样，他没有娶到自己中意爱慕的人鱼，后果可能还会更加的严重，变得一发不可收拾。
    一旦黑公爵迁怒于南方领域，那……
    想到那种画面，南方领主突然打了一个寒战，脸色都有些发白了。
    只是，这毕竟只是他们的猜测和想象不是吗，谁知道情况真的会如此糟糕，万一最后的结果是向着好的一面发展呢？
    维托里奥依然有些不甘，还想继续挣扎挣扎。
    “西努哈克，你说的会不会太严重了，太杞人忧天？我好歹也是南方的领主，你是我最珍贵的弟弟，就算黑帝斯・阿尔亚里事后会生气，他好歹也会顾及到两方的地位和立场吧？”
    “哥哥，你真是冥顽不灵。反正，你想做什么我不管，只要别牵扯到我身上就行。我可不愿意被同一个男人拒绝第三次，那时什么面子里子都没有了，让我还怎么活，怎么回去南方面对那些贵族的人鱼们的背地里嘲笑。”
    青年简直要怒不可遏。
    他好歹也是尊贵的自然人鱼，从小就被繁衍者们趋之若鹜，不是路边无人要的野花。黑公爵看不上他，那是他没有眼光，反正，以他仅有几次见面对东方黑公爵的印象，他还不愿意嫁给那个可怕的男人呢。
    拿捏不住的男人，以自己的性格，可不是他的良配。
    “哥哥，我走了，你自己想想清楚，得罪东方黑公爵的下场。听说，上次有一个有眼无珠趾高气扬的家伙就是因为得罪了他，现在已经是几个孩子的阿爹了。”
    头一扭，青年腰身摇曳婀娜的走了，留下原地狠狠打了一个寒战的男人。
    李羌笛就站在两人视线的死角，听了一个全程。
    说实话，最开始的时候他的确有些生气，脸色也沉了下来，胸口轻微起伏，眼里冷光乍现。
    在他的地盘，竟然有人敢明目张胆的把属于他的男人扒来扒去的，一点都没有把自己放在眼里，也没有顾忌到今天就是他和黑帝斯订婚的特殊日子，还在争执着黑帝斯的归属。
    已经被他李羌笛内定下来未来要过一辈子的男人，那就是他的男人，谁敢打他的主意？
    还想把弟弟嫁给黑帝斯，那我怎么办？
    今天这种宾客云集的场面，别说他不是个忍气吞声性格懦弱无能的，就是他不在意，也容不得别人打他的脸，让众人看他的笑话。
    李羌笛微微眯起眼，眼里的风暴逐渐成形，却是没有人看见。
    当老管家乌里瑟急匆匆的找来的时候，少年正坐在碧波池的池畔上，一双白玉无瑕的玉足在水面轻轻的晃荡着，美丽至极，他的身后，一头如黑夜身幽暗神秘的长发披散在池畔上，如光滑的丝绸，让人忍不住想要摸一摸。
    而少年的脸上，却是一种让人毛骨悚然的明媚笑容，直看得老管家心里发憷。
    别看羌笛殿下平时懒散，好像对什么事都不管，可一旦他狠起来，那也是手段凛冽的主儿。
    乌里瑟抖了抖身体，不知道是谁得罪这位小祖宗了。
    听到脚步声，少年回过头来，妩媚的一笑，潋滟的眸子波光粼粼，像极了他脚上那轻轻荡开的水纹，一圈又一圈，直把人勾得痴迷不已。
    如同那被吹动了心湖的水，再也平静不了。
    乌里瑟叹息一声，真是妖孽一般的少年。
    要不是他的年纪都这么大了，也见惯了世面，对小辈只有疼爱之意，不然，就羌笛殿下那样一笑，连他都顶不住。怪不得黑帝斯大人这么紧张，要是换了年轻时候的他，也得把自己的媳妇儿看得紧紧的，不许他出去祸害别人。
    要笑，对着自己一个人笑就可以了。
    “管家爷爷，你怎么来了。”
    少年的声音很甜，像极了他这个年纪最爱吃的米糕。乌里瑟回过神来，眼神难掩慈爱的笑了起来。
    “羌笛殿下，该回去了，时间快到了，黑帝斯大人正等着殿下您一起出去呢。”
    订婚宴，差不多要开始了。
    “好。”从地上站起身，少年挥了挥衣袖，浅笑潋滟。
第一卷 第一百零六章 宴会（1）
    典雅大气的房间内，少年一身华美迤逦于地的雪色服饰，惊艳了所有人的眼。
    黑帝斯走进来，看见窗边长发垂落而下的羌笛，突然顿住脚步，幽暗深邃的眼眸中闪过一丝痴迷。
   “羌笛……”
    听到声音，少年转过身，浅浅的微笑：“黑帝斯，你来了。”
   “嗯。羌笛，走吧，我们出去。”抬起手，温柔的等待着少年把手放在他的手心，男人低笑，冷硬的表情是从未有过的柔和。
   “……好。”
    这一步，他终于迈了出去，再也没有犹豫。
    ……………………
    宾客云集的大厅，穿着华服的贵族们各自交叉在一起，一边矜持的微笑着，一边视线若有若无的看向某处。
    今天这种场合，不管众人心里怎么想，他们也得一脸微笑的过来祝贺。哪怕在宴会中见到了不对盘的对头，碍于主人的身份，也没有人敢惹出什么争端来。
    东方黑公爵的订婚宴会，慑于黑公爵的地位，不止东方领域很多贵族出席，就连其他三大领域也派了人过来。尤其是南方领主，更是亲自领着弟弟过来了。
    这让很多人不得不诧异，眼神探究的看向宴会中央的南方领主，以及他身边，容貌艳丽的人鱼殿下。
    人鱼殿下都是抢手货，因此很多贵族的视线看向那边时便有些炙热。
    维托里奥很是骄傲。
    他被黑帝斯・阿尔亚里打击得体无完肤的自信心总算找回了那么一点，地方领域的人看来也不都是审美观异常的人嘛，至少这些东方领域的贵族们表情很正常，黑帝斯公爵那种面无表情无动于衷的冷漠才是不正常的态度。
    果然，人无完人，黑公爵在其他方面天赋异禀，在情感方面却是缺乏得很呐。
    想到今天的日子，维托里奥突然怜悯起那位将要嫁给黑公爵这个不解风情的冷面神的柔弱人鱼殿下了。
    或许，西努哈克说的话是正确的，他不应该在黑帝斯这颗石头做的大树上吊死，应该把眼光放得更加的遥远一些？
    摇晃着手里的水晶杯，看着明亮的灯光下水晶杯中愈发妖醴的红艳，维托里奥开始挨个算计起来。
    到底哪一个才配得上他美丽高贵风华正茂的弟弟呢？
    北方领域首先不行，那边太冷了，跟他们南方领域气候是天差地别，西努哈克适应不了北方寒冷的环境。而且，他也不放心这个唯一的弟弟嫁到离南方领域最远的北方区。
    那么，如果真的排除东方领域，岂不是只剩下西方了？
    西方领域……
    等等，他想想，他再想想！
    西方的领主貌似才刚刚去世了没有几年？新一代的继承人听说很是雷厉风行，是个不好对付的主，只是时间太短，会不会太青涩了一点？而且，他刚上位不久，正忙着领域的百废待兴，实行自己的统治政策，打理西方繁琐的事物，没有个几年时间，是根本就休闲不下来的。
    要是西努哈克嫁了过去，说不定会独守空房。
    何况，他对于那个新一代的上位者了解并不多，也不怎么清楚他的性情。万一他不是良配，到时候吃亏的还是他的西努哈克。
    维托里奥沉着脸思考，心里反复的计较着。
    这种时机，似乎有些不巧啊。那位西方的背后实权者，现在可能也没有心情考虑婚姻大事吧。
    已经在东方领域这边碰了两次灰的南方领主这次格外的谨慎，是考虑了又考虑，把所有能够想象得到的情况都挨个辫了个遍，搓碎了揉和，头发都掉了好几根。
    要不是考虑到现在的场合，他真想抱着头仰天长啸。
    想要嫁一个弟弟，怎么就这么难？他可怜的西努哈克，姻缘竟然充满了波折。
    说来说去，都是东方的黑公爵有眼无珠，他弟弟西努哈克这样美的绝色美人，别人抢都来不及，你竟然还敢不屑一顾？这样好的姻缘，你难道看不到两方联盟背后会带来的各种好处吗？
    他南方领域的实力在四大领域中是差了点，可有一个尊贵的人鱼殿下弟弟，足可以让他在四域中抬头挺胸傲视群雄了。只是，这种在他的设想中应该被其他三方争相求婚甚至大打出手的场面，为毛他等了十几年，依然没有出现？
    他幻想中的，背靠东方黑公爵这个姻亲，在其他三方中备受几人讨好的场景，为毛变成了镜花水月？
    维托里奥脸都绿了。
    黑公爵也就算了，毕竟他是众所周知的不解风情，他们北方和西方的人干嘛去了，为毛不赶紧的上门提亲？西努哈克都已经成年了，你们两域的眼睛长到哪里去了，竟然也没有动静。
    他数着日子等了这么多年，他容易吗？啊？啊？
    亏的他特意压着弟弟的婚事，就是等着你们上门让他来一个守株待兔，摆摆当大舅子的款儿。结果……
    南方领主锤着自己的心肝儿觉得他很受伤。
    这个世道是肿么了肿么了，他想结婚那会儿，挑遍了领域内的所有人鱼都没有怎么找到合适的。要不是其他三域的领主都没有一个人鱼弟弟，他早就带着大包小包的聘礼上门求亲去了。
    维托里奥一向信奉趁早下手才能抱得美人归，晚了那么一点说不定连汤都没有了的铁律。然而事实是，他很失望。那三家能够跟他同级平起平坐的，竟然就特么的只有一个独苗。
    父辈太不给力了。
    数量比不上，特么质量却好得很，真令人想吐血。
    发现身边的兄长跟人说着说着就走神了，表情还非常的怪异，一副悲愤异常的模样，红着眼睛死死的盯着他对面一个小贵族的家主，把那人给看得浑身毛骨悚然心肝乱颤的，西努哈克眼角抽了抽，真是恨不得踩他哥哥一脚。
    他哥又抽了。
    貌似最近一段时间以来，他哥总是这样，一副苦大仇深的文艺青年模样，眉头的褶皱都多了几条。
    不着痕迹的看了看周围众人的神情，耳听四路眼观八方的把一切收进眼底，西努哈克稍微退后一步，靠近他已经陷入自己情绪之中的兄长，纤手借着华服上那宽大衣袖的遮挡，在他哥的腰上狠狠的掐了一把，嘴里却温柔甜美的说道。
   “哥哥，我有些累了，带我去那边休息休息，可好？”
    维托里奥脸色变了变，一阵红青交织在脸上。不过，他低头看了看身边笑得甜美的弟弟，却是吞下了那声痛呼，脚步有些僵硬的带着西努哈克向着对面一处僻静的角落走去。
    嘶，他的腰，真痛！
    就在众人识趣的让开一条道路，让南方领主这一对儒雅温润的兄弟通过的时候，大厅的灯突然一黑。
    一束光打在两个款款走下来的人身上。
   “公爵大人到！羌笛殿下到！”
    众人脸色一正，纷纷抬起头，看向呈现旋转状的楼梯。
    那上面，神情冷漠高贵的俊美男子正小心翼翼的牵着身边的绝美少年缓步走下，居高临下霸气天成的看着下面。
    那一瞬间的强大气场，让很多的人都不敢直视男人的眼睛。
    维托里奥也看见了男人身边气质高华出众，神赐天颜一般的绝美少年。
    他微微的张开嘴，眼里明显闪过一抹惊艳。惊艳过后，又觉得理所当然。
    恐怕也就只有他站在那个冷面公爵的身边，才不会被黑公爵的强大气场给衬托得暗淡无光吧。他不得不承认，即使他一向自恃骄傲的弟弟西努哈克，在面对黑公爵的时候都有些束手束脚，完全放不开自己的气质，显得有些僵硬。
    而这位陌生的人鱼殿下，容貌绝世无双，他的眼睛更是动转间潋滟妩媚，却又似看不见底的深潭，勾魂夺魄，轻颤间间或闪过一抹清冷，动作一派自然大方，举止行云流水，优美魅惑，一点也不见人鱼的羞涩和面对黑公爵的勉强。
    他是自愿的，甚至是自傲的，有那个自信与黑公爵并肩，而不是被默默留在男人的背后黯然无色。
    怪不得，西努哈克会输给他，得到黑公爵的爱慕柔情。即使不用比，在气度举止上，从小被当珍宝娇养没有受过挫折的西努哈克便没有他的大气和动辄便流露出的豪气与壮阔的胸襟。那种恣意不羁，连身为繁衍者的他都不及。
    实在是惭愧。
    维托里奥这一刻是彻底的松了一口气，在想要把弟弟嫁给黑公爵一事上突然释然了。
    论容貌，论气质，那个少年完全不逊色西努哈克。其他的方面他不知道，可能够让黑公爵爱上的人，应该有他的过人之处。
    看着站在少年身边的东方公爵，连维托里奥都没有意识，这一刻他竟然是有些隐隐的嫉妒他的。
    真是好命！
    第二反应，东方的人鱼殿下真多啊，据他所知，加上这位不知道身份的美丽殿下，东方的自然人鱼起码有超过三个了。想当年，除了西努哈克，南方领域就只剩下唯一的一位自然人鱼。别无选择的，他把他娶回去了。
    想来就憋屈。
    众神啊，难道他维托里奥是后爹生的吗，为毛他的南方领域处处都不如人？
   “哥！”他哥又走火入魔了。
    西努哈克眼角抽了抽，真想对着兄长的那张脸左右开弓，把他给打醒。现在是想那些有的没有的东西的时候吗？
    严肃，要严肃知不知道？
   “咳咳，我好了，我好了，西努哈克，你的脚可以收回去了。”低头瞟了一眼自己被狠狠碾了一脚隐隐发痛的脚尖，维托里奥深深的叹了一口气。
    他脑补了许多，其实时间过去并不长。
    待宴会中其他人都从未来的公爵府邸主母的绝醴倾城中回过神来，南方领主维托里奥带着自己的弟弟，当先走了上去。
   “恭喜恭喜，黑帝斯公爵，这就是你未来的伴侣啊，真是皓月之姿，秋水为神，黑帝斯公爵你好福气啊。”
   “谢谢！”黑帝斯看了一眼走过来笑得似乎很爽朗的南方领主，冷漠的颔了颔首。
    至于他身后的艳丽青年，男人并没有过多的注意。倒是李羌笛，多看了那人一眼。
    然后，他像是发现了什么，嘴角微微勾了勾。
    在场注意力一直关注着这边的人群恍惚了一下，再次为那位尊贵美丽的人鱼殿下所倾倒。
    这两人都是平时难得一见的好姿容，此刻站在一起，众人不由把南方领主的人鱼殿下与黑公爵身边的少年比较起来。
    不得不说，两人虽然同为尊贵的自然人鱼，南方领主的弟弟的确非常艳丽，充满傲气，也有那个骄傲的资本。然而，站在云淡风轻的羌笛殿下身边，一旦有了对比，高下还是一目了然。
    至少，羌笛殿下微微一笑，那边的西努哈克殿下就黯淡了几分。
    西努哈克自然也注意到了，当那个少年出现的时候，所有人的目光都开始追逐着他移动。虽然有些不甘心，他也没有办法。
    容貌都是天生的，在自己最骄傲的领域尝试败北的滋味非常不好受。可对方地位不下于自己，而且即将成为东方黑公爵的伴侣，他最多暗自在心里闷气几天罢了。
    想到东方黑公爵，就想到那个男人刚才对他的无视，西努哈克当即僵硬了脸。
    这个男人还是一如既往的不给他面子，就跟一块永远融化不了的铁一样，咯得他胃疼。
    这样的男人，虽然家世出众，本领强大，有能力有样貌，却不是丈夫的好人选。他西努哈克再怎么说也是尊贵的人鱼，找丈夫是过日子的，又不是找虐的，他可不想自己今后那悠久的人生都活在冰天雪地，彼此折磨中，慢慢枯萎。
    拼命的深呼吸，努力挤出几丝勉强的笑容来，西努哈克怜悯的眼光隐晦的看向男人身边今天的另外一个主角，心情突然平衡了。
    李羌笛觉得很是莫名其妙。
    他疑惑的看了对面的青年一眼，突然觉得有些眼熟，却又的的确确不认识。
   “黑帝斯，这是？”不懂就问，李羌笛抬头看向身边今天格外挺拔俊美的男人，语气很自然。
   “这是南方领主维托里奥，以及他的弟弟。”想不起对方叫什么名字，黑帝斯直接跳过，为少年介绍着。
   “我是西努哈克，南域之人，很高兴能够见到你。”青年上前一步，得体优雅的笑。李羌笛却是眼眸闪了闪。
    他想，他知道他们是谁了。


第一卷 第一百零七章 宴会（2）
    订婚这天，有非常多的准备工作要做。比如祭祀祈神，祈求姻缘美满。
    几千年来，订婚仪式大多数的程序都有所更改，跟过去或多或少有不同，也有类似。它不如结婚典礼严格庄严，神圣圣洁，相对来说，却是要更加的灵活，可以根据双方的意思商量着来，并不局限于固定的形式。
    也因此，因为李羌笛在这里没有父母，也没有母族，很多程序能省就省了。在少年的坚持下，在黑帝斯对他的无限纵容下，男人虽然觉得委屈了羌笛，可少年根本不在意。他最近累得慌，哪里愿意被人弄得团团转。
    甚至，就连当场交换戒指这类极为重要的事，也因为少年左手中指上已经有了戒指，并且摘不下来而只是走走形式。
    出席的人看到少年纤长的手指上戴着的精美戒指，全都露出恍然的表情来。
    仪式过后，宴会重新开始，又是一片觥筹交错。
    因为此次前来参加的人很多，各大家族盘根错节，关系网复杂。黑帝斯跟南方领主维托里奥站在一起彼此只交谈了一会儿，没有谈公事，客气了一番，便带着少年去认识其他的贵族了。
    看着男人携着少年离开的背影，维托里奥饮尽杯中的酒，眉宇间多了一丝忧郁。
    那边。
   “黑帝斯！”
    不远处，摆脱几个对他谄媚讨好的小贵族，许久不见的金发贵族维拉尔端着一杯酒走了过来，脸上带着轻浮肆意的笑，拍了拍男人的肩膀，然后勾搭起来。
   “恭喜恭喜，终于得偿所愿，抱得美人归了。唉，不知道我的归属又在哪里，现在的人鱼真是越来越没有意思了，性格太怯弱，要不就是太骄纵，不是我的菜啊。”
    几十年来受黑帝斯潜移默化，他外表看起来虽然风流不羁，其实内在多少受了黑帝斯很深的影响。
    李羌笛恍若未闻，看着维拉尔手里的酒，突然也想喝几杯。
    自从遇到黑帝斯，别说酒了，他连酒瓶盖儿都没有看到一个。好在他也不是酒鬼，对酒没有瘾，不然那非得抓心抓肺一般不可。
    维拉尔还在感慨：“黑帝斯，你的运气真好，下次要是瑞尔斯再有什么海域贝壳大蚌拍卖，我一定把它买回来，绝不许别人抢了去。说不定，那里面也有跟羌笛殿下一样的深海人鱼呢？”
   “你当我是大白菜呢。”回过神就听到这么一句，李羌笛有些不高兴了。
    任谁被当货品一样买来买去，他都高兴不起来。
   “好吧好吧，羌笛殿下，是我口误，说错了还不行。”接到黑帝斯冷眼一枚，维拉尔赶紧赔笑。
    都怪自己这张嘴，平时太口无遮拦了，怪不得羌笛殿下要生气。
    李羌笛没有理他。
   “我的小祖宗，大爷，你大人有大量，原谅我这一次吧。”身边的男人有更冷的趋势，维拉尔浑身哆嗦了一下，脸上的笑容越发的谄媚了。真是，有了媳妇儿就忘了死党，疼得跟什么似地，以前也没见黑帝斯有这么黏糊的时候啊？
    难道说，真是英雄难过美人关？想到黑帝斯竟然有柔情蜜意的一面，金发贵族不由得浑身打了一个哆嗦。
    恶寒的！
    李羌笛眼睛一眯，狭长带着妖气的眼睛清冷清冷的：“不行，太便宜你了，将来也不会长记性。”
   “那你说怎么办？”
   “这个嘛，把奥尔瑟雅小包子打包过来。”李羌笛认真的想了想，给出了一个条件。
    摸了摸鼻子，维拉尔无奈的答应：“好吧。”
    奥尔瑟雅，我的XX啊，别怪哥哥拿你出来卖萌啊，实在是我长得太英俊成熟了，早已经过了正太卖萌的年纪，勾引不起别人的母爱泛滥啊。
    不然，我宁愿亲自上阵。
    当然，黑帝斯在一旁虎视眈眈也是一个原因。
   “最近一个多月可能都会没有空闲的时间，等我和羌笛举行完结婚典礼后，有空你再把奥尔瑟雅带过来吧。”男人微微蹙眉，一把拍开维拉尔搭在自己肩膀上的手，拥着身边的小爱人，幽暗深邃的眼里闪过一抹柔情。
   “好吧，遵命。只是，黑帝斯，你的动作可真快，我还以为至少你也要柏拉图个好几年才会有结果呢。没想到，就你这样不苟言笑的性子，居然动作比我还利索，雷厉风行。佩服！”摊了摊手，维拉尔语气很酸。
    黑帝斯冷眼一瞥，直接给了他一下。
    说话期间，又有两个羌笛不认识的贵族走了过来，对着黑帝斯恭敬的微微躬身，说了几句祝福，然后识趣的离开，留下空间给金发贵族发牢骚。
   “嗨，黑帝斯，克里斯老头儿过来了。”捅了捅男人的腰，维拉尔对着李羌笛一阵挤眉弄眼。
    克里斯？
    这个名字真熟悉啊，不是西索口里说过几次的艾伦的父亲吗？
    李羌笛抬起头，打量走过来长得有些富态的老人。
    他上下扫描了一下，发现来人竟然很类似一种暴发户的打扮，至少，那胖乎乎跟萝卜似地手指上戴的几枚大大的宝石戒指让人一看便觉得有些刺眼。真正的贵族，如黑帝斯和维拉尔这种有着悠久底蕴的大贵族是不会如此俗气的。
    老头儿长得貌不惊人，倒是一脸和气无害的笑，跟座弥勒佛似地有喜感。
    艾伦可能是随了他的阿爹，李羌笛没有在这个胖乎乎的地主身上找到任何跟艾伦的秀气相似的地方。
    多打量了两眼，李羌笛便移开了视线，在大厅里寻找起来。
    不知道离岸和雷斯特他们到没到？刚刚就没有看见他们的人，可能是要晚点来吧。
   “公爵大人，维拉尔大人，恭喜恭喜啊！”克里斯老头儿虽然穿着俗气，可他有一点是别人比不上的。那就是他的心宽体胖。可能私心里会有一点点自己的小算盘，却算不上城府深沉惹人厌恶型的坏人。
    维拉尔虽然看不上他，却也不讨厌。至少，看在他家有一位尊贵的人鱼殿下的份上，很多人愿意给他面子，与他为善。
    轻轻晃了晃手里的酒杯，金发贵族嘴角勾起一抹浅笑：“克里斯，恭喜我做什么，你要恭喜的应该是黑帝斯和羌笛殿下，喜结良缘，早生贵子才对啊。”
   “呵呵，这个说错了说错了，看我这张嘴，真是该死，连话都不会说了。公爵大人，羌笛殿下，勿怪，勿怪啊。”
    轻轻抽了抽自己的嘴巴，克里斯一边有点滑稽的说着，一边不着痕迹的打量起冷面公爵身边清丽脱俗的少年。
    他要看看，他家艾伦到底输在哪里？
    在父母的心目中，他们的孩子永远是最好的，最出色的。即使，自己孩子的本性他也知道，对面的人鱼殿下明显要比他家的艾伦出众一大截，有眼睛的人都看得到，然而，克里斯还是有些遗憾，他家艾伦无法成为今天这里的主角。
    看看，看看，黑帝斯公爵仅仅只是一个订婚宴，便把任何人都比了下去。
    这种气派，这种豪华，要是他家艾伦能够嫁给黑公爵……
    算了，不想那些越想越觉得肉痛的画面了。事情都已经成了定局，他也早就放弃了，艾伦性子胆小，实在不适合黑公爵。勉强逼他跟黑公爵在一起，到最后伤心难过的说不定是自己。
    他都一把年纪了，好不容易得来的老来子，而且还是尊贵的人鱼殿下，他该知足了。等将来把艾伦嫁给一个会真心疼爱他的丈夫，一起和和美美的过日子，生几个可爱的孩子出来，他就能够放心的闭上眼睛了。
    看着眼前站着的一对璧人，老人心里一时感慨良多。
    就是不知道，这位身份来历不明，像是突然出现在帝都的羌笛殿下，他是否能够降住威名赫赫的冷面公爵啊。
    克里斯仔细的打量了一番这位羌笛殿下的眉宇间，发觉他眉间清冷XX，眼睛看似平平静静，波澜潋滟间却有凌厉闪过，不是一个性子温吞懦弱的。
    那双清清凌凌的眼睛，被他无意间那么扫过一眼，他竟然浑身打了一个激灵，好似什么都被他看透了似地。
    克里斯有些骇然。
    他虽然是小贵族，不过在贵族间打滚了这么多年来，除了面对黑公爵压力极大，哪怕是看到金发贵族都能够谈笑自如，和气大方，没想到一个看起来年纪不大，不食人间烟火般的少年却让他收起了全部心思，不敢小觑。
    果然，他老了。
    现在的年轻人啊，都了不得了，青出于蓝而胜于蓝啊。
    想起来，其实早点放弃那点对黑公爵的心思也好。不然，以他家艾伦那怯怯懦懦的性子，哪里会是眼前这位殿下的对手。
    十个艾伦加起来，恐怕都比不上他动动手指头的。
    许是想通了，老人笑得释然，倒是也不在意什么了。
    李羌笛不知道老人心里那些弯弯道道，甚至不知道他身上无意间散发出来的属于神之感的气魄落在老人的眼里，又成了另外一番令人忌惮不敢轻蔑的景象。
    考虑到好歹是同窗的父亲，他虽然不认识人，多少也严肃了几分，对老人多了几分尊敬。
    这下，不明就里的克里斯颇有些受宠若惊。他战战兢兢的，腰上的救生圈都颤了颤，不知道为什么看起来冷冷淡淡对其他贵族保持着疏离客气的人鱼殿下会对他另眼相待。不过，不知道不要紧，他心里却是有些飘飘然。
    站在一大众平时地位比他高贵比他有权的贵族中间，他第一次有一种扬眉吐气的感觉。
    当然，这种心理只维持了几秒钟，他便冷静下来，脸上多了几分黯然失落。
    他忘记了，现在站在面前的人鱼殿下并不是他的艾伦，而是一个跟自己无缘无故的陌生人。
    说到艾伦，他的宝贝儿到哪里去了？
    抬头左右四顾，没有看到平时被他保护得太好，性子喜静不喜欢参加这类交际活动的少年，克里斯脸色一变，脸上多了几份焦急。
   “克里斯？”维拉尔一口喝完杯子之酒，细长的眼睛看了他一眼。
   “抱歉，公爵大人，羌笛殿下，维拉尔大人，你们慢聊，我先告辞一下。”急着去找人，怕他的艾伦会在这种混乱的场合被那些心怀不轨的繁衍者们惊吓到，克里斯匆匆离去，表情带着点气急败坏的狰狞。


第一卷 第一百零八章 承诺
   “黑帝斯，他怎么了？”望着老人离开的庞大身躯，有些莫名其妙，李羌笛摸了摸鼻子，抬头，不解。
   “可能有事吧。”男人只是漫不经心的看了克里斯离开的背影一眼，低下头语气颇为平淡的说道。
   “哦。”李羌笛也只是问问而已。
    他收回视线，没有看身边的两人，目光扫向宴会中另外一个被人围住争相云集的焦点所在，突然开口，语气听不出好坏，高兴还是生气。
   “听说，那个南方领主想要把他的弟弟嫁给你？黑帝斯，你真是好XX。”
   “羌笛，你听谁说的？”心一动，男人表情一僵，冷峻的脸猛地沉了下来，淡淡的看了一眼身边疑是无所事事的维拉尔一眼。
    那眼神，直看得金发贵族心惊肉跳，差点跳出来。
   “不是我！”维拉尔很委屈，他哀怨的看向无动于衷的冷漠好友，差点热泪盈眶。
    他真是冤枉啊，这件事他可是一点都没有跟羌笛殿下说。以黑帝斯对少年那个在乎劲儿，他可不敢老虎屁股上拔毛。
   “羌笛……”
   “黑帝斯，你紧张干什么，我只是随便问问而已。那位西努哈克殿下长相艳丽，气质出众，可是少有的美人儿，难道你就没有一点心动？美人自动送怀，啧啧！”斜了斜眼睛，李羌笛还是没有转过头去看男人的表情，自顾自的浅笑嫣然，直看得旁边的金发贵族心里发憷。
    这是个什么情形？吃醋？
    不会吧，他可没有看出这位殿下有生气的表情啊。只是，为毛看着他那倾国倾城勾魂夺魄的笑容，自己心里反而更加的发毛呢。
    直觉这个时候他要是敢问出来，下场会很凄惨。
    悄悄退后一步，维拉尔此刻恨不得谁都看不见他。
   “羌笛，我说过，只有你才是我的爱人，是我陪伴一生的伴侣，将来还会是我们孩子的母父。其他的人，哪怕再好，也不是我要的。”黑帝斯一把抱过有些闹别扭的少年，把他紧紧箍在自己怀里，抬起少年的下巴，赶紧表态。
    他怕此刻不说清楚，就会成为羌笛心底永久的结，会变成哽在他和羌笛之间的刺。
    这是他怎么都无法忍受的。
   “是吗？”拖长了语气。即使面对面的看着眼前这张俊美无寿棱角分明的脸，少年的表情也没有任何变化。看不出是喜，还是怒。
   “羌笛，难道你不相信我？”男人很受伤，眼睛委屈的看着他。
    旁边，金发贵族差点喷出一口酒来。
    这货竟然是黑帝斯？神啊，别不是他还没有睡醒在做梦吧。什么时候流血流汗从来不流泪的硬汉也学会装无辜装纯情了？以前那个怎么都打不死，整天除了工作工作就是工作的严肃男人智商退化得这么厉害？
    果然，爱情就是毒药，一沾即死！
    连在所有人的眼里铜墙铁壁一般屹立不倒的男人都扛不住，他还是再掂量掂量，不要也步了黑帝斯的后尘。
    李羌笛扭过头，不看他，好似之前无聊的宴会突然变得精彩绝伦了似地。
   “羌笛！”男人加重了语气，掰过少年的脸，“你听我说，南方领主只是……”
    李羌笛打断了他，瘪了瘪嘴。
   “南方领主这次竟然亲自来了，不过只是一个订婚宴而已，其他三域的人可没有这样隆重。黑帝斯，你说，他是不是来找你谈论联姻的可能性的。”
    不能喝酒，只能眼睁睁的看着，心里有点不平衡啊。
    黑帝斯一噎。一猜一个准儿，难道维托里奥来公爵府邸的时候，羌笛在外面听见了？
    男人叹了一口气，语气宠溺而又无奈。
    突然轻轻握住少年的手放在自己的胸口，让他感受自己稳健的心跳声，黑帝斯表情很严肃认真的凝视着这个让他恨不得揉进骨子里的美丽人儿。
   “羌笛，即使维托里奥如此想，也不过是他自己单方面的意愿罢了，我已经很坚决的拒绝了他，没有回寰的余地。现在，我们已经订婚，下个月等阿尔澜放假后，你我结成最后的契约，便是真正的夫妻一体。”
   “羌笛，你要相信我，相信我对你的心，从无虚假。自看到你的那一瞬间，我便知道，你今生都会是我的。谁也不能插足在我们之间。在神诺，繁衍者对人鱼的忠诚，发乎本能。”
    虽然羌笛跟自己闹别扭证明他心里已经开始在乎自己，黑帝斯很高兴，可这种敢跑到羌笛的耳边挑拨他们之间关系的事，真是可恶至极，要让他知道是谁，他绝不轻饶。
    男人眼眸冷光一闪，周围的温度顿时降低了几度，直让人寒颤连连。
    李羌笛垂下眼睑，蝶翼一般楚翘的眼睫毛轻轻颤了颤，“可是，那位南方领主他说……”
    最后的话，少年突然住上嘴，表情很倔强。
   “他跟你说了什么？”黑帝斯眼一眯，脸色非常难看。
    维托里奥难道特意去跟羌笛见了面，说了什么有的没的？这是什么时候的事？手一紧，男人眼里迅速闪过一抹凌厉。
   “没有。”目光落在男人握着自己双手的手上，李羌笛眨了眨眼睛。
   “羌笛！”男人的声音低沉磁性，有着焦急。李羌笛身体颤了颤，把自己的手从男人的胸口抽了出来。
    他说的可都是大实话。只是，那个什么南方领主并没有当着他的面说罢了，无意间背后偷偷听到的算不算？
    少年的眼神很无辜，清澈湿润，让黑帝斯打骂不得，坚硬的心顿时软得跟什么似地。平时少年稍微碰到了哪里他都要担心半天，哪里愿意委屈了他的小爱人。
    只是，越是这样，黑帝斯心里的火越是燃烧得旺盛。
    舍不得强迫羌笛，可却不见得他不会记恨到另外一个罪魁祸首身上。东南两方之间联系颇多，他甚至不用亲自出手，只要几句话，绝对能够让维托里奥印象深刻，彻底收敛起来他的那些小算计。
    李羌笛偷偷抬起头，男人的侧脸冷硬如冰，锋芒毕露，眼里闪烁的寒意让他绞了绞自己的衣袖。
    他是不是太坏了？
    仅仅因为不喜南方领主把算盘打在他和黑帝斯身上，便让黑帝斯彻底的厌了他，会不会狠了点？虽然，要是他的算计成功了的话，现在该愤怒丢脸甚至是暴怒的那个人便会是自己。
    低着头，少年突然无声的笑了。
    人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。别说什么事实不是没有发生的嘛之类的话，一切不好的东西都要消灭在萌芽状态。他虽然性子懒散了一点，却不是圣人。要比自私，他不输任何人；要比狠，他也冷硬得下来。
    只是给对方一个小小的教训而已，让他知道不是什么人都可以把脑筋动在他身上的。他也不用自己动手，只要稍微透露给黑帝斯，让黑帝斯以后都不待见南方那人，总好过自己愤怒之下，情绪波动太大，一个不小心控住不住泛起海浪。
    旁边，一直注意着这边却充当苍白背景板的金发贵族看了，不知为何浑身猛地哆嗦了一下。
    他开始反省，自己以前有没有得罪这位小祖宗的地方。要是有，赶紧去讨好赔罪，免得最后跟维托里奥那个直到现在还无知无觉的笨蛋一样，怎么倒霉的都不知道。
    原本以为是羊，纯真无害，哪里知道，这位平时极为好相处的少年原来却是腹黑的狼，把利爪都隐藏在了温顺柔弱的外表下，让人看了只注意到他的美丽，忽视了美丽外表下的危险。
    越是漂亮的，越有毒！古人诚不欺他！
    维拉尔仰天长叹。
    这时，李羌笛突然回过头看了他一眼。维拉尔表情一僵，连忙挤出一个温文尔雅的笑容来，表示他没有在心里暗暗的嘀咕他。
    却不想，少年轻轻从黑帝斯的怀里挣脱出，向着他走去。
    金发贵族如临大敌。
    来了，难道他的心声被听到了？天啊，他不会那么倒霉吧，刚刚才反省了一遍，发现暂时还很安全，难道现在就遭现世报了？
    果然，凡事都不能得意太早，得意太早遭天戏。
    维拉尔在那里僵硬了半天，脸上的笑容都快挂不住了。少年逐渐走近，然后……
    错过他的身侧，竟然向着他的身后轻轻的笑起来了？
   “离岸，蓝梨，棵儿，你们来了。”
第一卷 第109章 灵池
    “羌笛！”
    离岸几人靠着一个僻静的角落，神情有些拘谨。周围的人身着华贵的服饰，衣服上的挂坠名贵而又精美，脸上带着虚假而又矜持的微笑，三三两两站在一起说着各自的事业或者家庭。
    他们站在这里，显得有些格格不入。
    要不是请柬上清清楚楚的写着这里的地址，他们根本就无法想象，羌笛邀请他们来的地方竟然会是帝都最尊贵的公爵府邸。在外面来来回回徘徊了好久，几经犹豫，最后几人硬着头皮走了进来。
    要不是手里拿着请柬，他们能不能够进来都是一个未知数。
    作为自力更生的平民，拉图等人平时对贵族不是没有抱怨，不过，他们生活在这个环境里，潜意识再怎么的不忿，在面对真正的贵族的时候，他们还是有一种本能的自卑和怯懦。
    看到大厅中央被人众星拱月的绝美少年，他们高兴之下就想赶过去。
    在这个对他们来说完全陌生和不适应的地方，唯有熟悉的羌笛才能够让他们放松下来。有羌笛的带领，他们也用不着无头苍蝇一般，连走路都小心翼翼的，怕踩到了谁得罪了谁。
    然而，望了望那边，他们最后却却步了。
    他们怎么挤进去？又怎么去跟那些贵族挤？以他的身份，恐怕连过去的资格都没有。
    东方尊贵的黑公爵大人不是谁都会招待的。
    哦，说到黑公爵，当他们站在公爵府邸外，得知羌笛和黑帝斯的身份时，几人还呆愣了好久才回过神来。
    第一反应，就是不确信。把公爵府邸外面那块门匾看了又看，眼睛眨了又眨的，几人现在还有一种做梦醒不过来的感觉呢。
    感觉真不真实啊！
    谁能够想到，一直是社会最底层的平民的他们，有一天会咱在一群尊贵俊美的贵族当中，手足无措？神诺强者为尊，而贵族就是其中的佼佼者，各方面都要比平民出色，他们自卑的嫉妒着的同时，却也是仰慕且崇敬着的。
    尤其是黑公爵，那可是神诺多少繁衍者追崇的对象，是当之无愧的王者。
    现在，那个之前他们还觉得冷厉难以接近的男人，竟然便是威名赫赫的冷面公爵？
    多么不可思议。自己回去就算跟周围的伙伴们说，他们肯定也不会相信这么离奇且巧合的事，说不定还以为他们是在编故事欺骗他们呢。还有石榴跟奈斯，他们这次没有过来真是太可惜了。不然……
    李羌笛这时已经走了过来，站在雷斯特等人的面前。看到几人脸上那奇怪且复杂的表情，少年不由不解。
    “离岸，雷斯特，蓝梨，棵儿，科恩，拉图，你们怎么了，表情好奇怪？是不是哪里不舒服，还是，有谁欺负你们了？”
    说到最后一句话，李羌笛脸阴沉起来。
    难道公爵府有谁狗眼看人低了？
    作为昔日的普通人，现在的海神，李羌笛最讨厌的便是那套眼睛长天上趋炎附势的人。
    “不，没有，羌笛，我们只是没有想到，一时没有适应罢了。”
    看到站在面前一袭雪色的华贵飘逸服饰的妖娆少年，回过神来的几人纷纷笑了起来，笑容有些羞涩和不好意思。
    “那就好。”李羌笛松了一口气。
    认识他请来的，他自然不希望自己的朋友心里有疙瘩，不愉快。
    “羌笛，还没有祝贺你呢。这是我们几人特意选了好久为你买的礼物，可能不那么贵重，不过确实我们的一番心意，希望你不要嫌弃。”离岸突然想起什么，一拍自己的额头，手忙脚乱的拿出一个包装精美的盒子，递给对面的少年。
    李羌笛笑了起来，轻轻接过盒子。
    “怎么会，我很喜欢。比起其他人我根本连认识都不认识，你们是我的朋友，你们能来的话就是对我最好的祝福了。”他突然在心底无声的叹气。
    他到底是有遗憾的。
    这里几个月，他虽然也交了几个朋友，比如性格比较单纯的阿瑟他们，可心里到底觉得有几分隔阂。衣绫和煌他们不在，谁又是真心的再祝福他呢。最多的，投注在自己身上那好奇探究的眼神，或者背后的窃窃私语，他又不是听不见。
    超出人类的范畴后，他现在的耳力可灵敏得很。
    融入这里的环境，性情逐渐被贵族的礼仪潜移默化，也不知道是对还是错？
    修身养性，培养淡然高贵的气质，更好的融入贵族交际当中，成为能够跟黑帝斯并肩的伴侣，不会给男人拖后腿，惹出什么麻烦来，李羌笛开始尽量的为对方考虑，而不再是当初的戒备，把他当普通的陌生人来对待。
    感情，果然是相处下来日积月累的。放得越久，便越醇厚。他再也做不到无动于衷。
    “对了，你们来也有很久了吧，后院有一个清澈幽静的池子，要不要去休息一下？”注意到离岸和蓝梨他们脸上有着淡淡的倦怠和苍白娇弱，想着他们来找公爵府肯定费了不少的时间和精力，李羌笛建议道。
    雷特斯他们还说好，本身体力充足，人高马大的，这点折腾还不算什么，可离岸棵儿他们就不行了。
    人鱼，实在太脆弱！
    倒是后院的碧波池因为他上次再里面沉睡了很久的缘故，神力波动开来，久久不散，那个池子便比一般的水池多了浓密的灵气。人鱼在里面嬉戏休息，可以更好的缓解人鱼的疲劳，甚至慢慢改善他们的身体，让人鱼更加的健康，不易生病。
    离岸、蓝梨、棵儿都不是力量体制，他们对水的变化感觉不到，只会觉得很舒服而已。倒是如艾泽西斯这类对元素之力敏感的大祭司，才能够察觉到水的不同。
    李羌笛很放心，不会引起别人太多的注意力。就是不知道离岸他们是什么意思？
    少年直直看向对面的三人。
    “池子？真的？我们可以去吗，会不会太麻烦你？”一听到水，离岸和蓝梨、棵儿三人抬起头，眼睛猛地亮了起来，就连萎靡的精神都振奋了几分。
    只是，看着宴会中的场景，以及那边虽然体贴的没有过来，怕他们面对自己时不自在，视线却时时注意着羌笛的俊美男人，离岸他们却是犹豫了，很是踟蹰。
    现在可是羌笛的订婚宴，羌笛这个主人怎么可以走开呢。
    “没事，反正我也有点累了，这里闷得很，我先走也没有什么，有黑帝斯和维拉尔在，他们招呼客人就行了。人鱼的体制，不是众所周知的吗，我先回去休息相信他们会理解的。雷斯特，拉图，你们说是不是？”
    最后一句话，少年却是突然问向离岸他们身后的男人。
    “啊？是、是的。”三个男人正在心疼离岸棵儿他们，听到清雅绝娆的少年这话，他们点了点头。
    身为繁衍者，他们的想法跟众多繁衍者们一样，对人鱼都是宽容宠溺的。
    “这样，那真是太谢谢你了，羌笛！”听到没什么大碍，离岸松了一口气，感激的笑了起来。
    “说哪里话。走吧，我们往这边走。”
    回去跟黑帝斯说了一声，得到男人突然俯下身的一个吻后，李羌笛在金发贵族的揶揄中，表情淡然的转身离开。
    领着离岸他们离开喧闹的大厅，因为后院一般不允许繁衍者进入，加上他们去的碧波池雷斯特等人不方便，李羌笛交代乌里瑟管家好好地招待雷斯特等人后，便带着一脸兴致盎然左顾右盼的蓝梨棵儿他们往池子走去。
    路过必经之地的那片桃林，离岸等人猛地睁大了眼睛。
    贵族果然奢侈，能够保持这么一大片桃林处于繁花似锦的恒温，得需要多少的水晶才能够做到啊。他们一天即使省吃俭用，有空的时候去游戏里轻松轻松，顺便做做小任务赚一点零花，忙碌个几年都没有几块水晶，而且质量还不是上乘。
    就这里的一片林子，他奋斗个几十年，说不定可以买一个角落。
    啧啧，贵族真有钱！
    不过，当不远处那一片清澈碧蓝的水泽映入他们的视线，几人再也没有观看桃林的兴致全都被那一片水池所吸引。
    越是靠近，空气中的水汽便越温润，一点也没有外面的干燥，浑身的毛孔似乎都舒展了开来，让离岸等人惊喜连连，恨不得马上跳进水池里伸展身体。
    李羌笛知道他们顾忌自己，便温润的笑了笑，当先脱去衣服走了进去。
    水波一圈圈的荡开，隔着一段距离的水上睡莲妖娆的绽放，妃色的莲瓣吐露着芬芳……


第一卷 第110章 北方来人
    皓月当空。
    只见空无一人的主卧室里，只听见淋淋的水声响起。伴随着水的哗啦声，若有若无的有沉闷的撞击声，以及低沉粗重的呼吸和娇弱妩媚的低吟声传来，弥漫着暧昧的味道，给幽静皎洁的夜色带来一份让人心跳加速的魅惑。
    泛着水汽的玻璃门后，两句赤裸的身体纠缠在一起，一上一下。
    滴滴水珠从男人精壮的胸膛慢慢滑下，流经一看便经常锻炼的均匀腹肌，消失在两人的结合处。
    男人覆在少年的背后，有力的大手紧紧箍住少年盈盈不堪一握的纤腰，大力的冲刺。
    终于，他把少年翻了一个身，正面抱住少年的腰，太高少年的腿架在自己的腰上，热浪喷薄了出来，洒在少年炙热销魂的体内。
    李羌笛身体痉挛了一下，无力反抗，却是连动一动手指头的力气都没有了。
    他嘶哑的喘着气，长发如海藻一般沉浸在水里，抬眼嗔怪的瞪了男人一眼，朦胧妩媚充满水汽的眼睛格外妖娆，看得抱着他的男人眼一深，下体又是一紧，有抬头挺胸的趋势。
    “拔……拔出来……”李羌笛抱住男人的脖子，在他的肩膀上狠狠的咬了一口。
    再来，老命都没有了。
    “羌笛！”男人闷哼一声，看向身下少年的目光不减炙热，反而更加深沉，让人无处可逃。
    “快……快点……”看黑帝斯没有动作，李羌笛艰难的抬起腿踢了他一脚，催促道。
    因为他没有力气的缘故，少年雪白的玉足蹬在男人宽厚精壮的胸口，不仅跟搔痒痒一样不痛不痒，反而让男人一把轻轻抓住，俯下身开始沿着少年雪白秀美的双腿往上吻，越吻越深，留下一串串密集的吻痕。
    一个时辰后，浴室的玻璃大门终于打开。这个时候，李羌笛已经没有了一点力气，只能被男人抱着出来。
    黑帝斯低头，他怀里的少年眼睛轻轻闭着，楚翘妩媚的眼睫毛轻轻的颤着，像一根羽毛，拨动着他的心。
    知道羌笛今天肯定很累，他没有如以往那样太过分。也可能是看少年最近都没有什么精神，大半的精力都快花在床上了，黑帝斯终于开始反省，觉得自己有点过分，开始收敛。
    繁衍者的欲望非常强烈，他们的基因进化到完美阶段，伴随而来的则是随着体质的强壮那方面也成正比，一般人鱼的身体根本无法满足他们的索要。
    羌笛太美，浑身都弥漫着该死的蛊惑，雪肌玉肤，冰肌玉骨，细滑柔滑得让人爱不释手，如美玉般玲珑剔透，每每让他把持不住。以至于等终于满足过后，少年都已经昏睡过去，再也没有多余的体力。
    黑帝斯内疚一下，抱着少年走过去，动作小心轻柔的把羌笛放在床上。
    掀开被子，他躺了进去。双手抱过少年的腰，牢牢护在自己怀里，男人轻轻闭上眼睛，意识逐渐发沉。
    这一天他也累得够呛，跟那些城府颇深的贵族们周旋，需要的不仅是智慧，体力同样重要。
    --------------
    翌日。
    李羌笛是被饿醒了。
    他摸了摸自己空空荡荡直咕噜咕噜叫的肚子，满脸的纠结。
    昨晚耗费体力太多，看现在外面的天色应该不早了，怪不得肚子要提醒他呢。
    实在太饿了，身体乏力都有点头重脚轻的少年挣扎着从床上坐起来，纤长的手指捞过旁边的衣服，开始三下两下的穿起来。
    少年半眯着眼睛，轻轻打了一个哈欠：黑帝斯不在，他想偷懒让男人把早饭端进来吃都不行。
    其他的人，乌里瑟管家感觉太八卦，眼神总是让他很有压力，他颇为不好意思在这种情况下一脸欢情未消慵懒无力的娇弱状，让一个年纪足够当自己爷爷的老人进来伺候自己。至于玛索和伊芙妮。就算他们不是真正的人类，可好歹有个漂亮的女人壳子，谁能够说智能机器人就没有自己的意识呢。
    掀开被子下床，脚下有点凉。
    在海域养成不穿鞋子习惯的李羌笛照样赤着一双雪白精巧的玉足，打开房门走了出去。
    现在大厅里应该没有多少人，昨天离岸、蓝梨、棵儿他们就回去了。他本来想着留下他们住一段时间的，免得来来回回太劳累。只是，离岸等人在公爵府邸不自在，看见黑帝斯的时候就根式拘谨得手足无措，他想了想，还是没有强求他们留下来。
    其实这样也好。自己想见他们的时候可以去找他们，反正又不是没有地址，也免得离岸他们在公爵府邸忐忑不安。
    唔，还是太困了。
    又打了一个哈欠，少年揉了揉水汽弥漫的眼睛，一边下楼。
    “羌笛？”
    黑帝斯估摸着羌笛该醒了，让厨房的人准备好丰富的早餐，挥退仆人想要过来帮忙，他亲自端着餐盘就准备上楼。却不想，一出来就看见少年迷迷糊糊的下楼，眼睛微微半眯着，根本就没有看路，一步一步走在他的心尖上。
    他心跳了一下，赶紧把手里的东西放在旁边的桌子上，上前一步抱起还没有彻底清醒的爱人。
    “怎么出来了？也不穿鞋，地下凉，别过了凉气。”抱着少年走到桌子旁坐下，男人语气充满了心疼。
    “我饿了。”
    就知道这个时间羌笛该饿了，男人笑了笑，胸口传来低沉的闷笑：“快吃吧，我已经让人做好了。”
    听到有吃的，李羌笛睁大眼睛，笑了起来。他也不管其他，拿过勺子津津有味的吃了起来。
    果然只有饿了的时候吃什么都好吃，也不挑剔了。
    旁边，黑帝斯目光温柔，伸手顺了顺少年起床后睡得有些凌乱的长发。
    老管家乌里瑟站在外面浇花。透过透明的落地窗看到屋里的情景，他摸着自己的胡子，也笑了。
    天气真好啊！
    昨天的订婚宴过后，羌笛殿下便是这里真正的主人了。虽然还没有结婚，不过，都已经确认了关系，那结婚还会远吗？宝宝还会远吗？老公爵大人还会远吗？
    虽然这次，老公爵大人还是没有赶上。
    也不知道他到底收没有收到他传过去的消息啊？
    乌里瑟在纠结，在担忧，在想着某个好多年都没有回来了的老家伙。
    也不知道他在外面怎么样，吃不吃得好，睡不睡的香，身体是否还康健。而外面，一夜之间却突然多了许多的传言。
    事关黑公爵的另一半。
    订婚宴一过，去过公爵府的人俱都知道了公爵府邸有一位惊才绝绝，天资奇高，容貌倾城绝世的莲华公子。
    原先因为海之女神而在神诺传得沸沸扬扬，却偏偏找不到人的贵族们也都恍然大悟，那位能够驾驶海之女神，在机甲上的契合度甚至超过破坏女神那一位的人鱼殿下的身份，原来就是公爵府那位从来不曾在外面露面过，一向神秘的莲华公子啊。
    他们之前虽然也听到了不少风声，说冷面公爵有了心上人，怎么怎么样的。外面也传的很邪乎，各种各样的版本都有，但毕竟没有亲眼所见，知道得不怎么清楚，不知道那位外面传言的莲华公子，原本竟然是一位美丽至极的自然人鱼。
    毕竟，黑公爵的府邸防守得太森严。
    而神诺的自然人鱼，自生下来便会备案。哪怕长到好几岁或者十几岁才转换成人腿的自然人鱼，人鱼科技院也会知道，不会默默无闻没有什么动静的。
    自然人鱼对于家庭，那可是大荣耀，没有特殊原因，谁会偷偷摸摸的隐瞒？
    李羌笛自然不知道，他在外面被传成了什么样。甚至，他更不知道，经过昨天后，有人偷**下了他的三维影像，发在某个大型网站上，一时间被广为传播，引得无数的繁衍者差点癫狂，把他当成心目中的神一般倾慕着。
    其中，有一个雕刻手艺很好的师傅看见了，做雕刻的时候无意间把他的模样刻画了出来。
    一个小贵族的人鱼伴侣无意间买下了那座精致至极的海神神像，捧回家早晚天天供奉，时时虔诚的参拜着。几年后，之前结婚十几年一直没有孕育迹象的他不仅生下了健康强壮的大儿子，还生下了一个活泼美丽的自然人鱼小儿子。
    有一天，那一家人去帝都游玩，无意间看见在街上逛街的李羌笛，以及站在李羌笛身边的男人和被男人抱在怀里粉雕玉琢的小包子，顿时以为是海神莅临，当即就激动的跑了过去……
    当然，这都是后话，李羌笛此刻自然不会想到，之后会有多少人天天在耳边念叨着他，求保佑，求生子，甚至求发财，求伴侣的。眼前，他却是有些不舍。
    离岸他们要走了。
    在帝都又逗留了三天后，他们再也不能停留。原本只计划呆半个月，现在已经超出了几天，离岸等人便急匆匆的收拾行李。跟李羌笛打了一个招呼后，他们坐上回家的轮船，离开。
    生活似乎一下又恢复了平静。上课，回家，睡觉，吃饭，心里突然就有些空落落的。
    直到这天，他回家的时候再门口突然碰到了黑帝斯的首席执行官卡萨。
    卡萨带来一个震撼的消息，北方的卡玛洛纳斯雪山几天前突然发生雪崩，情况非常严重。
    黑帝斯当即便皱起了眉，脸色凝重。而李羌笛，他却是有些恍惚……
    雪崩！

第二卷 第一章 奥尔卡维
　　北域之国，冰雪女神伊西丝谟掌控的领域，是冰雪所统治的纯净世界。它所背靠的卡玛洛纳斯雪山，是世界的屋脊，也是与外界的天然屏障。
　　――《冰雪女神的王冠――北域之脊》
    奥尔卡维航空港
    奥尔卡维航空港，是被北域誉为最璀璨的伊西丝谟之钻的最大航空站。这里每天过往的人流量庞大，停放起飞的大小船舰更是数不胜数，甚至在特殊时期，连宇宙军舰都可以停放在这里补给物质和能源，足可见它的重要。
　　阿隆索罗便是奥尔卡维的一个小小的员工。他原本是离这里最近的乌拉城的平民，自幼家境普通，凭借着自己的努力好不容易出人头地。说是出人头地，其实也不过是花了不少的精力好不容易才进入奥尔卡维而已。
　　就这，他在自己那个小镇便成了了不得的有出息的人物，地位一下从不起眼提高到备受尊重的程度。
　　他虽然有些哭笑不得的感觉，可心里何尝没有一种扬眉吐气的得意。
　　这个工作，别人轻易都进不来。
　　好在，阿隆索罗性子沉稳踏实，他在奥尔卡维一干就是差不多八个年头，一直兢兢业业，工作认真。虽然因为没有什么背景，一直没有升迁谋到什么高位，可这里工资高，福利也好，几年下来，他已经小有积蓄，倒也过得宽松。
　　他自己心里很满意这样的生活，一向乐观。
　　而在奥尔卡维，来往的大多数人流多倾向于普通的平民，少见什么大人物。不过，只要是南来北往东西横穿，奥尔卡维却是其中最重要的中枢中转站，许多别人看不见的大人物他有时候也会有幸第一时间观望观望。
　　就好比这天，航空站里降落了一架一看便是尊贵的大贵族乘坐的豪华军舰。
　　从自己的工作中抬起头来，他跟身边其他许多的同事一样，心里明白。
　　是因为那件事吧。
　　因为前段时间卡玛洛纳斯雪山突然动摇的缘故，北域最近一段时间来往的人都特别多，尤其是其他三域的船舰，大大小小不下万艘，他们都已经司空见惯。
　　想到那座横跨整个北域最北部的世界屋脊，阿隆索罗眉宇间有了一丝忧郁。
　　不知道这次的事故怎么样了，上面的贵族到底拿出什么章程来没有？卡玛洛纳斯雪山几乎是北域最冰寒的地方，它要是崩塌了，那……
　　北域说不定都将被彻底掩埋在冰雪之下。
　　奥尔卡维身处帝都，虽然地处偏南的位置，离卡玛洛纳斯雪山有非常遥远的距离，可依然让人人心惶惶的。这几天，航空站里的同事们的话题多是围绕着这个进行，大家都在担忧。
　　几千年都没有动静的卡玛洛纳斯，似乎突然活了，也不知道让人是喜还是忧。
　　想着这些，阿隆索罗没有注意到那边降临的军舰门已经被打开，走出来一群军装挺拔身躯高大威武的军人。
　　而在这群军人当中，又被围着两个明显身份尊贵不同的贵族来。
　　其中一个，相对于他身边的俊美男人，身材纤细娇小，站在一群高大的壮汉当中，他格外的引人注目。
　　要不是那人也穿着一身俊朗秀美的军装制服，为少年带来一身凌厉的气息，恐怕谁都会以为，那是一个美丽高贵的人鱼殿下。
　　因为，他实在长得太美，比以美貌著称的人鱼都要令人心动三分，绝娆脱俗。
　　一行人从军舰上下来，直直的往这边走来。
　　不说阿隆索罗，就是其他航空站里来往的人群，全都停下脚步，看向那边的少年。
　　阿隆索罗没有听到他身边的同事在惊叹什么，直觉得整个意识都有些朦朦胧胧的，视线投过去便收不回来。
　　他还没有伴侣，平时见的人鱼也算很多，惊艳的，秀丽的，柔弱的，开朗的，各种类型他都见过。可惜，都不是属于他的人鱼。奥尔卡维每天的人流量非常之大，贵族的人鱼殿下们大多娇贵，对他们这种平民不屑一顿，他从来没有幻想。
　　可是现在……
　　他想，他遇到了自己心目中的神祗。
　　直到那行人通过安检离开，阿隆索罗依然表情楞楞的，没有回过神来。
　　他身边的一个同事突然拍了他一掌，阿隆索罗这才惊醒。
　　“伙计，你别不是着魔了吧？我劝你啊，还是不要有什么心思才好，不然痛苦的是你自己。你也看见了吧，刚才那些人，就那些气势凛冽面无表情的护卫，全都是军人。而且，还不是普通的军人，比我之前看过的一些精英们都毫不逊色。能够有这样阵容保护的人，可不是一般的大贵族。”
　　“……”阿隆索罗没有说话。他当然知道，只是有些怅然罢了。
　　贵族，多么可望而不可即的一个象征。
　　身边的同事没有注意到他的表情，依然在喋喋不休的说着什么。
　　“也不知道他们是谁，以前都没有见过，别不是什么新兴贵族吧。对了，我注意到，刚才那些人好像是东方领域的，也不知道他们这次派过来的是谁？听说东方的黑公爵跟我们北域的关系很不错，上次的四方会谈论到我们北域，黑公爵可是亲自到场。”
　　“可惜，航空站没有接到人，据说黑公爵上次是通过海域过来的。”
　　阿隆索罗看了没有停止迹象的同事一眼，低下头又开始默默的工作了。
　　那个美丽尊贵的少年，不过是他曾经远远注视过的梦而已。他很清醒，知道自己的身份，从来不曾有过不切实际的幻想。
　　因为他也知道，对方甚至都不知道自己是谁，在那个少年的人生中，自己甚至连一个陌生的路人都不是。
　　他离自己，太遥远！
　　那样清丽无双的人，只能是自己仰望的存在。靠近一步，便会发现彼此之间隔着一道如深渊般的天堑。
　　他站在底层，碌碌无为，那人却处在金字顶端，俯瞰众生！
    ---------------------------
　　舱门打开，从军舰上那长长的梯子上走下去，李羌笛突然打了一个哆嗦。
　　“羌笛，你冷？”黑帝斯就站在少年身边。抬头看了一眼北域外面的冰天雪地，他迅速脱下身上的披风披在少年身上，伸手紧紧的抱着他，眉头紧蹙。
　　“没事，黑帝斯，我不冷。只是突然看到一片北国风光，反射性的就觉得有点凉罢了。”作为神祗，他对外面的温度变化其实并不怎么在意。无论是冷还是热，他的身体便一直保持着最适度的温度，可谓冬暖夏凉。
　　其实，在神诺，只要力量达到一定阶段，本身对外界的气候变化便会产生抵抗力。就好比黑帝斯，他的穿着便没有太大的变化，一身硬挺坚毅的军官制服，看起来倒是霸道凛然，让他身上多了一种凌厉的气势。
　　不说他们，就连两人身边的护卫队都同样如此，精悍强壮，一股悍气。
　　走出奥尔卡维航空站，外面一列列的黑色车队正等在那里。
　　看到出来的两人，当先一个站在最前面的男人赶紧走了上来，脸上摆着最热情的笑容。
　　“欢迎欢迎啊，公爵大人，欢迎你们来到北域，我是尼克斯，是阿刻罗斯大人特意派我前来迎接公爵大人您的。”
　　黑帝斯看了他一眼，冷峻的面容不变，只是轻轻颔首。
　　知道这位黑公爵大人的性情，尼克斯面不改色，热情不改的恭迎两人上车。
　　“公爵大人，这边请。我已经为两位大人安排好了落塌的地方，就等两位大人了。”
　　“嗯。阿刻罗斯呢？”男人护着少年一边走，一边随意的问了一句。
　　“阿刻罗斯大人去了雪域。今天凌晨的时候卡玛洛纳斯又发生了一次地动，比以往都要严重一些。阿刻罗斯大人怕雪域不稳，便又亲自去了，也不知道现在情况怎么样了，真是让人担忧。”
　　说着，尼克斯脸上有了一丝忧色。
　　“这段时间北域的臣民恐怕没有谁睡得好的，心全都提着。阿刻罗斯大人也好几天没有好好休息了，不知道接下来还会发生什么更严重的情况。唉……”
　　心情沉重不已啊。
　　黑帝斯顿了顿，就连李羌笛听了都知道这次北域的情况恐怕会很严重，也不知道能不能够度过去。
　　“哈哈，看我，说着说着就愁眉苦脸起来了。我们北域存在了好几千年了，这一次有公爵大人您的援助，还有其他两方领域的帮助，相信最后一定会没事的。卡玛洛纳斯雪山可以说是我们北域的母亲，是北国的背脊，是雪域之源，它守护了我们北域这么多年，我相信它。”
　　“它一定，不会忍心伤害北域，毁灭它守护的孩子的！”
　　李羌笛转过头，就看到那人一脸坚信，眉宇间虽然有忧色，却信心满满。
　　他怔了怔，就听见耳边黑帝斯的声音在温柔的唤着他。
　　“羌笛，上车吧。”
　　“嗯。”回过神来，就看见车门已经被人打开，李羌笛走了过去。
　　小心的照顾着羌笛上车，黑帝斯随之坐了进去。
　　车内布置得很舒服，也很温暖，没有外面的冰雪，看得出来是费了一番心思的。黑帝斯点了点头，把羌笛身上的披风解下来。
　　他抬头看了一眼外面，考虑着要不要让人去买一盒火焰石回来。
　　尽管羌笛的身体很健康，也不畏冷，可戴一颗火焰石在身上总没有错。而且，羌笛最近有些提不起精神，他也暗自有些着急。
　　李羌笛却是不知道男人的担忧，他看着外面飞逝而过的白色，第一次如此近距离看到北国的雪域。
　　有点惊奇。
　　那种雪色，纯净得让人惊叹。远处，一片连绵的雪山，巍峨高大，如巨人般屹立不倒。
　　想想从东方领域到北域的这一路，李羌笛本来是想通过海路跟黑帝斯过来的。可惜，不知道黑帝斯心里在顾忌着什么，他舍弃了轮船，选择了空中路线。理由是穿越海域轮船的速度太慢，花费的时间太多，可能来不及。
　　李羌笛想想，觉得也是。轮船的速度就算再快，也快不过飞行器啊。
　　原本还想趁此机会回海域一趟，交代断层大长老一下，顺便看看他皇冠上的那颗最璀璨的明珠。这下计划被打乱，李羌笛便也暂时放下了，直等同黑帝斯从北方领域回来的时候再坐轮船也不迟。
　　不知过了多久，车队在一栋豪华的建筑物前停下。
　　黑帝斯跟少年走下车，跟随着前来领路的尼克斯一起走了进去。顾虑着羌笛的身体，男人准备暂时下榻在这里休整个一两天再去拜访北域之主。
　　他们一路舟车劳顿，自己身体强壮倒是没有什么感觉，倒是羌笛的脸色，似乎有些不好。
　　男人微微皱眉。

第二卷 第二章 北域之主
　　第二天，甚至第三天，黑帝斯都没有去见北域之主阿刻罗斯。
　　可能是因为环境差异太大，在到达北域的当天晚上，李羌笛就出现了水土不服的症状。
　　他上吐，倒是没有下泻，这一点让李羌笛脸色好看了不少。至少，只是吐得严重点，他勉强忍忍也就算了。到达北域，李羌笛就开始吃不进什么东西，吃了也吐出来，让他差点奄奄一息的倒在床上爬不起来。
　　黑帝斯非常的担忧，整日守着他。
　　看着床上可怜兮兮的少年，男人非常心疼。之前那健康红晕的脸色现在少年脸上完全找不到，多了几丝苍白的娇弱。想让随行的医师来为羌笛看看，却不想少年紧紧的抓着他的手，不许他去。
　　于是，讳疾忌医的李羌笛错过了第一时间知道他身体异状的最佳时机。
　　黑帝斯原本不肯让少年胡闹，拿自己身体健康开玩笑，不过在少年的撒娇加说服下，想到的确如羌笛所说，他跟一般人鱼不同，身为众人信仰的神祗，他的身体怎么可能生病？
　　哪怕他现在的状况，真的没有什么说服力。
　　好在，在到达北域之国的第三日，他慢慢恢复了过来，终于可以下床了。
　　虽然每天还是要吐吐，可吐着吐着也就成习惯了。
　　少年的脸色慢慢好转。
　　看到羌笛似乎又活蹦乱跳了，黑帝斯这才松了一口气。他开始忙着正事，准备去见阿刻罗斯问问灾情，了解一下卡玛洛纳斯到底出了什么问题，为何会发生这么严重的震动。
　　可能是受雪域震动的影响，海域里也泛起了波澜，有挨近海边的小村庄受到冲击。好在，现在只是最初一段时间，情况还不算严重。可如果情况维持太久得不到解决的话，那……
　　后果不是四域愿意看到的。
　　自从古人类纪元结束，陆地的面积只剩下四大板块，又因为当初海浪的威力，四大陆地在第二次板块运动中形成现在的格局，四域就于最初签订了《陆地保护协议》，现定谁也不能破坏陆地的面积，哪怕战争也不行。
　　他们不想未来，他们连一块大陆都没有了，只能生活在满眼的汪洋之中。
　　卡玛洛纳斯雪山，不仅是北域的问题，同样关乎着整个神诺。这也是为什么，当听到卡萨前来汇报北域的情况后，他会亲自前来的原因。
　　曾经的古人类纪元，便是因为南北两极的冰川突然融化，造成大面积海水上涨，海平面上升，陆地被淹没。
　　他不希望，现在神诺也跟古人类纪元的结束一样，那么突然而又悲伤。
　　去见阿刻罗斯的时候，因为不放心羌笛一人呆在下榻之处，他便带上少年一起，去了北域雄伟的宫殿。
　　北域的宫殿，是一座晶莹剔透的冰雪之宫，常年供奉着冰雪女神伊西丝谟。
　　李羌笛很好奇，看着眼前的女神雕像，以及雕像背后冰雪中的那一座醒目的华美建筑物，有一种惊心动魄的美冲击着人的视线。
　　没有听到脚步声，走在前面的黑帝斯回过头，看着后面停步不前没有跟上来的少年，无奈的叹息一声，又回过了身，走到少年身边。
　　“羌笛，在看什么？”
　　“黑帝斯，这座宫殿，是谁修建的，真是鬼斧神工。从外面看去，它真的就像是冰雪做的一样，天衣无缝，纯净剔透，没有一丝瑕疵。”李羌笛不由感慨。他身边的男人听了，也抬起头。
　　“羌笛，等我们回去后，我带你去海神的神殿看看可好？那里可一点也不比这里差。”
　　“海神的神殿？好啊，我还从来没有去过呢。对了，艾泽西斯不就住在神殿里？”
　　“嗯。他是神庙的大祭司，自然要镇守在那里，侍奉海神。”这句话一说完，男人愣了愣，突然笑了。
　　他低下头，看向似乎没有什么感觉的羌笛，突然想起已经离开回去海域的大长老。
　　也不知道，那个老人现在是否在跳脚？不过，即使是这样，他也要把羌笛留在自己身边，放在他的视线所及之处。
　　这时，宫殿里面的人应该得到了通报，冰雪之宫的大门突然被打开了，走出来一众穿着雪色长袍的人。
　　他们走成两排，安静无声，连表情都近乎一模一样。唯有中间的那个高大的身躯却是完全相反的一身醒目的黑衣。在一片北域的冰雪风光里，男子的黑与周围的环境形成强烈的对比，给人造成极大的视力冲击。
　　至少，李羌笛的眼睛就微微眯了眯。
　　黑帝斯拉过少年，迎了上去。
　　“阿刻罗斯，好久不见！”
　　来人没有表情，脸色更像是一座没有生命的冰雕。比起黑帝斯的冷峻严谨，沉稳霸气，这位北域之主更像是他身后的冰雪，还没有靠近，仅仅只是远远看一眼，便觉得迎面扑来的是北国的飘雪，寒冷刺骨。
　　他，真真正正继承了北域的意志，一如北国给人的感觉。
　　来人淡淡的瞥了一眼男人身侧好奇打量他的少年，语气一如既往的没有温度：“黑帝斯，你来了。”
　　听不出是喜，还是怒。
　　李羌笛以前没有见过这位北域之主，最多从黑帝斯口里听到一言片语的。出于男人强烈的占有欲和嫉妒，他也不可能对着自己的心上人一直诉说别人怎么怎么好，让羌笛对阿刻罗斯感兴趣。
　　因此，李羌笛从北域之主的脸上完全看不出什么。倒是跟阿刻罗斯颇有交情，两人的性情也算相投的黑帝斯知道，阿刻罗斯此时的态度已经算温和的了。
　　彼此打过招呼后，注意到阿刻罗斯脸上带着难以掩饰的憔悴和疲惫，黑帝斯知道，这段时间他心里恐怕并不如他外面所表现出来的那样平静。
　　他不由大吃一惊。
　　“阿刻罗斯，你怎么变成这样了，难道情况真的那么严重？”
　　说到卡玛洛纳斯，这位北域之主叹息一声，回转身看向背后的巨大山脉。
　　“黑帝斯，这次，说不定真的……”
　　“你没有把握？”黑帝斯皱眉，握住少年的手不由一紧。
　　卡玛洛纳斯被誉为世界的屋脊，要是它真的撑不住，那……
　　男人低头看了羌笛一眼。
　　“我已经让北域的术师都去稳定山脊了，也不知道他们可以撑多久。希望，这次只是有惊无险，不然……”
　　李羌笛没有说话，只是站在黑帝斯身边静静的听着他们谈话。顺着两人担忧的视线，他也看向冰雪之宫背后那连忙起伏的雪山。
　　不知为何，他觉得那座山脉隐隐的似乎在躁动，有什么在声声的呼唤着他的名字，让他过去。
　　少年轻轻蹙眉。
　　这是个什么情况？他以前可没有来过这里啊。
　　李羌笛回过头，突然看向他背后那座屹立在那里神情慈悲却表情冷漠如雪的女神雕像。
　　她的手里握着的那根权杖，怎么那么眼熟？
　　“不说这些了，黑帝斯，进来吧。”男人转身，当先向着身后的宫殿走去。
　　黑帝斯轻轻带着少年，也跟着走了进去。只是，李羌笛一边走一边还在苦苦的思索，他到底曾经在什么地方看见过跟那根权杖很相似的东西？
　　北域宫殿之上，那高高的冰雪之地，原本平静的天气，似乎狂暴起来，呼啸的北风铮铮作响。
　　第五日，南方的人和西方领域的人同时来了。
　　时隔差不多大半个月，李羌笛再次在北域的地界上看见那位南方温文尔雅的领主。只是，对比起昔日的风流俊美，意气风发，此刻的维托里奥脸色可是要难看得多，也要憔悴得多，眼眶下的黑眼圈是遮都遮不住。
　　看到北域之主身边的黑帝斯，维托里奥眼睛都快红了。
　　他到底是做了什么人神共愤的事，以至于这位东方的公爵大人连招呼都不打一个，就单方面的对他背后下黑手啊。
　　对他实施政治威压也就算了，干嘛还挑拨他的手下。
　　短短大半个月来，维托里奥觉得自己瞬间苍老了不少。站在其他几位俊美强壮的领主之间，他的身板格外的憔悴，看得李羌笛对他都有些同情。
　　这次南方前来的人，也有那位叫西努哈克的人鱼殿下。他穿得不如北国的人那样厚重，依然一袭人鱼飘逸的华服。李羌笛本来还有些疑惑，那位人鱼殿下可不像是元素体质的人，他在他身上没有感觉到力量的波动。
　　不过，当少年的视线看到那位人鱼殿下腰上带着的火焰石的时候，他瞬间明白了。
　　火焰石，对于北域的人鱼来说，那可完全不陌生。当初他跟黑帝斯到达北域的第二天，黑帝斯就给了他一盒，现在都没有派上用场呢。
　　倒是西努哈克身边一直站着寸步不离的高大青年，让李羌笛格外的多注视了几眼。
　　他没有见过他，显然上次来东方的时候那位南方领主没有带上他。只是不知道这次，他陪同维托里奥过来又彰显出怎样的作用。至少，比起那位南方领主的温和退让，这位身上明显有着军人气质的男人可要狠戾不少。
　　李羌笛抬头，看向身边的黑帝斯。却发现，男人嘴角竟然勾勒出一抹浅浅的弧度。
　　黑帝斯，到底在搞什么鬼？

第二卷 第三章 冰雪之叹
　　北域，茫茫雪山，冰雪之都。
　　原本臣民都习惯了的天气，最近似乎有些躁动，以至于人心也开始不安起来。
　　清晨，李羌笛照样冲到洗漱间里去吐一吐，待到觉得好多了，他这才揉了揉肚子，开始洗漱。
　　黑帝斯焦急的站在他身边，眼里明显布满担忧。
　　“羌笛，你这个样子不行，让医师来看看好不好？”
　　他知道少年不喜欢看病，可总是这样也不行啊。每次看到羌笛吐得厉害，他的心脏就开始紧缩，比少年的模样还要难受。
　　“黑帝斯，我又没病，只是有些水土不服，适应个几天就好了。我不要看医师，坚决不要。”少年的态度很坚决，一脸没得商量，黑帝斯只能无奈的叹息一声，不知道该拿任性的少年怎么办才好。
　　他也没有想到，羌笛竟然会不适应北域的环境，出现严重呕吐的症状。
　　还好，人没有虚脱。除了时不时吐几下，这几天羌笛的脸色倒是很好，红润红润的，看得他也放心不少。
　　“对了，黑帝斯，你们昨天四域聚集在一起讨论得怎么样了，拿出方案了吗？”
　　“唉，卡玛洛纳斯震动，想要制止谈何容易。”
　　他们又不是伊西丝谟神，即使本身实力强大，也没有强到超出人类范畴的地步，哪里控制得了北域的屋脊。
　　“这样啊。那怎么办？”
　　“阿刻罗斯说，先去卡玛洛纳斯雪山上面看看，看看是否是哪里出了什么问题，造成了雪山的不稳定。我们几人商量了一下，觉得也只有这样，必须先找准问题处才能彻底解决。”
　　“哦。”李羌笛低头，两根手指捏着自己的下巴，沉思。
　　“羌笛，今天我要出去，你好好呆在房间里知道吗？不要等我，我可能回来得要晚一点。”摸了摸少年柔软顺滑的长发，男人一边交代着，眼神却有些飘远。
　　这事，真耽误不得。他虽然一刻也不想离开羌笛身边，可……
　　“黑帝斯，你要去哪里，我也去吧。”听到男人要出去，李羌笛赶紧表态。
　　他不想一个人呆着。没有什么事干，整天胡思乱想的，反而吐得更厉害。他可不想这样一直折腾。
　　可惜，黑帝斯哪里会答应。
　　“不行，我们是去卡玛洛纳斯，你现在身子弱，受不了颠簸。而且，现在谁也不知道那片雪域是否有危险。”
　　要是把羌笛带上，出了什么意外，他非得吓死不可。
　　“黑帝斯，你不相信我的实力？如果真的有什么危险，说不定我还可以救你呢。要是你不带我去，我在这里反而更加的担心。既然你都承认卡玛洛纳斯雪山现在不稳定，我哪里能够让你一个人去。我也会担心的。”
　　“羌笛！”
　　“所以，把我带上吧。我们共患难，同进退，好不好？”
　　共患难，同进退？
　　这个形容太美好，加之少年在一边睁着细长带媚的眼睛波光涟漪地看着他，不知道怎么的，黑帝斯就受了蛊惑，点了头。待他醒过神来，已经悔之晚矣。
　　不过，看到突然欢呼一声扑到他的怀里重重吻了自己一口的羌笛，黑帝斯却笑了。
　　扣住少年的头，他逐渐加深这个吻。直到少年气喘吁吁的锤他的胸口抗议，他这才放开怀里水眸朦胧水泽的小爱人。
　　“穿好衣服，我们出去吧。”
　　“好。”看着男人那宠溺的眼神，李羌笛笑得月牙弯弯。
    -----------------
　　卡玛洛纳斯雪山，是一片巍峨连绵的巨大山脉。
　　谁也没有去过它的最顶端，因为那上面空气稀薄，环境恶劣，人一上去便会窒息，根本就无法让人生存。
　　站在半山腰，阿刻罗斯回过头看了一眼身边站着的人。
　　东方之主黑帝斯，南方之主维托里奥，西方之主伊斯塔。以及，他们各自带来的人。
　　目光扫过黑帝斯身边站着的单薄少年时，阿刻罗斯微微皱眉，表情不赞同的看向四域中跟他交情最好的男人。
　　怎么把人鱼带来了？
　　这里太冷，再往上走，即使身上带着火焰石都不起作用，人鱼那脆弱的体质实在抵不住卡玛洛纳斯的威力。要是不想你的人鱼出什么事的话，最好现在就把他送回去。
　　面对阿刻罗斯的示意，黑帝斯也在无奈。
　　羌笛的性子有时候很好说话，有时候却倔强得很。他下定决心做的事，即使是自己，也……
    与其等自己走了后羌笛偷偷的跟在他们后面，他宁愿把他时时刻刻带在身边，就近保护他。当然，这是在知道羌笛的真实身份后，他几经考虑才敢如此做。不然，就算他再怎么的纵容，也不会拿羌笛的身体开玩笑。
　　“黑帝斯，你看要不要……”阿刻罗斯抬头看向男人身边的李羌笛，思索着该怎么说。
　　他的旁边，南方领主维托里奥却是当先开了口。
　　“黑帝斯公爵，卡玛洛纳斯雪山现在无比危险，你怎么可以把柔弱的羌笛殿下带来这里呢？这里的温度太低，即使是我都觉得浑身寒澈刺骨，有些抵挡不住。如果再往上走，环境会越来越恶劣，羌笛殿下是人鱼，你难道不清楚这样做的后果吗，怎么可以不顾后果，一点都不为羌笛殿下着想，你……”
　　你安的是什么心？
　　这句话，都已经到了嘴边，却在男人冷冰冰的眼神下，他硬是吞了下去。
　　不带这样的，你敢做还不让人说啊！
　　即使这样，觉得占着理的优雅儒俊的男人心疼地看了看一边站着没有说话，在他的眼里穿得也有些空荡单薄的美丽少年，沉着脸明显责备的看向那个东方的男人，心里真是恨不得冲过去把少年抱在怀里，为他暖和暖和身体。
　　可惜，顾忌着黑帝斯，他什么都没有做。也因此，眉宇间更加的怜惜心疼了。
　　真是个粗枝大叶不懂温柔的男人。为毛这样冷酷无情的家伙，偏偏有这样绝色的人鱼殿下爱上他？
　　老天真是不公平！
　　黑帝斯的脸，当即就黑了。连带的，李羌笛也非常不高兴。
　　这个男人的话不仅针对黑帝斯，也在谴责他李羌笛。
　　是自己求着黑帝斯让他把自己带上的，因为他对卡玛洛纳斯雪山不知为何心里有一股非常在意的冲动，想要亲自来看一看。如果是以往，他或许真的什么都不在意，安静的呆在家里等黑帝斯回来，顺便还可以多睡睡，养足精神。
　　然而，现在他却没有那种心情。
　　李羌笛恶狠狠的瞪了一眼那个南方领主，心里的小人恨不得冲出来把他一脚踩进雪堆里碾啊碾的，让他在那里洋洋得意。
　　于是，本来很高兴，以为得到了美丽的人鱼殿下的感激的南方领主维托里奥摸了摸鼻子，对那位羌笛殿下看向自己那冰冷的眼神有些茫然和不解。
　　这是怎么回事，跟自己想象的不一样啊？
　　黑帝斯面无表情地看了维托里奥一眼，站在少年的身边，视线看向前面的阿刻罗斯。
　　“阿刻罗斯，你放心吧，羌笛是纯净的水之体质，在雪域，他的抵抗力比我还要强。”这也算解释了自己会带上羌笛的原因。
　　“而且，我会照顾好我的伴侣的。”
　　“那好吧，我们开始出发。”
　　诧异地看了一眼面色如常，好似一点都没有受到雪域影响的纤柔少年一眼，知道黑帝斯并不是一个莽撞的人，而这位人鱼殿下又是他最宝贝的爱人，他不会拿自己的珍宝来开玩笑，阿刻罗斯只是示意了一下，便不再过问了。
　　倒是旁边的维托里奥，他悲愤的差点吐血。
　　水之体质的人鱼？
　　这就好像给一个本来就很厉害的人按上了一双飞翔的翅膀，那结果……
　　人鱼本身便亲水，柔弱的人鱼想要拥有力量那机会渺茫得很。就好比他的弟弟西努哈克。西努哈克倒是从小就很健康，可也仅仅只是健康而已，本身并不是力量体制。
　　于是，维托里奥看向黑帝斯的眼神，是各种羡慕嫉妒恨。
　　话说，这个男人才是诸神的亲儿子吧，是吧是吧？不然，为何什么好事都被他给碰上了？
　　刚刚才安慰好自己，觉得是那个男人偶然的运气，不值得嫉妒。可是马上，他还没有吐气，那个男人马上又刷了下限。
　　只有他想不到，没有那个男人碰不到。他想撞墙，重新去投胎一次算了。
　　众人却是不知道苦着脸的维托里奥心里所想，开始爬山。
　　李羌笛被黑帝斯轻轻抱在怀里，身上盖着黑帝斯的披风，遮挡住了外面的风雪。
　　他抱着男人的肤子，仅仅露出一双眼睛，若有所思的看向外面的雪域。
　　几人不住在雪域上飞掠，扑面而来的寒风夹杂着刺骨的飞雪，没有人开口说话。一时间，周围都只听得见猎猎作响的寒风，在这一片寂静的雪白世界里，连呼出的气似乎都凝结了。
　　“阿刻罗斯，雪域异样的源头在哪里，你找到了吗？”黑帝斯一边在冰雪上跳跃，一边低头随时关注怀里的人儿。他理智上尽管知道身为海神的羌笛自然不会畏惧这片冰雪的天地，可情感上的担忧却又让他下意识的护住羌笛。
　　“很抱歉，暂时没有找到，只确定了大致一片范围。然而，即使这样，面积依然太大，必须仔细寻找。”阿刻罗斯皱眉。他抬头看向卡玛洛纳斯那白雪茫茫一片的山峰，心里也在焦急。
　　维托里奥却是有些受不住了，“还有多远距离？”
　　“还有一段距离。”
　　越往上，就越冷。哪怕是实力强大的繁衍者，也会慢慢遭受到冰雪的威胁。
　　西方之主伊斯塔皱了皱眉，一边运转身体里的能量，紧跟在黑帝斯和阿刻罗斯身后。
　　他抬头看了看在自己前面的两人，目光闪了闪。北方之主阿刻罗斯也就算了，毕竟他一直生活在北域，对这种气候有着其他三方都没有的防御力。可黑帝斯却是东方的人，东方气候也算温暖，四季如未，罕见看见冰雪气候。
　　然而，就是这样的人，他怀里还抱着一个累赘，必须时时护着他。可就是这样，他依然在自己前面，不见丝毫倦怠和勉强。
　　这是不是说，这个男人的实力，的确深不可测，没有一丝夸大？
　　看来，以前四域以他为首，也不是没有原因的。
　　一行几人都没有松懈，在阿刻罗斯的带路下，他们距离目的地倒是越来越近。只是，此刻实力的差距也显示出来了。
　　最前面的阿刻罗斯和黑帝斯面色如常，看不出什么来，他们身后的伊斯塔虽然有些气喘，却可以忽略不计。唯有最后面的维托里奥，脸色已经有些苍白。
　　至于一直咬紧牙跟在他们身后的随从，除了跟随南方领主而来的那个高大威武的青年，其他人脸上或多或少都有些在勉强支撑。
　　一行人大约走了差不多一个时辰，阿刻罗斯看维托里奥脸色实在不怎么好，便下令暂时停了下来，休息一下尽量恢复自己消耗的实力再走。
　　距离山峰越近，他们越要小心，实力越不能耗竭。
　　李羌笛从黑帝斯的怀里跳下来，在周围走了两圈，脸上没有嬉笑，脸色不比阿刻罗斯眼里的沉重。
　　他抬头看向那几乎触不可及的山巅，抿了抿唇。
　　其他人都在休息，唯有黑帝斯不放心，走了过来。
　　“羌笛，感觉怎么样，身体还好吗？”为少年紧了紧披风，想到前几天羌笛身体水土不服，吐得如此厉害，男人便不能放心。
　　少年摇了摇头，“我没事。”
　　“再忍一忍，我们马上就快到了。”男人眼里满是怜惜，实在不舍得羌笛受累。
　　“好。”李羌笛抿嘴一笑，轻轻抱住男人的腰，头依偎在男人的胸口。
　　说起来，他什么都没有做，连路都没有走，倒是黑帝斯……
    “黑帝斯，你过来一下，我们现在先商量一下，看等会儿怎么行动。是分开两路，还是各自带领自己的人去一个方向探查？范围太广，北域又太冷，我们不能在这里呆太久，最好在天黑之前就要回去。”
　　黑帝斯轻轻吻了少年一下，便让少年留在原地，他向着阿刻罗斯那边走去。
　　听到阿刻罗斯的安排，他回过头看了羌笛一眼，倒是很认同阿刻罗斯的话。
　　羌笛不能在这里呆太久。
　　“既然你们都没有意见，那我来安排一下。按照各自的区域，伊斯塔，你负责西方，黑帝斯你便去东方吧。维托里奥，你去南方探查有没有问题？”
　　维托里奥正想说话，山巅突然传来一阵震动，所有人都被惊吓了一跳。
　　众人纷纷抬起头，心里升起一股不好的预感。
　　“不好，是雪崩！”

第二卷 第四章 冰雪天地
　　天地之间，映入眼帘的，全都是一片纯净的雪色，没有一丝瑕疵，美得没有丝毫人气。
　　李羌笛站在一处高高的冰封上，衣袂飘飞，容颜如玉，眉宇清冷，眼里却截然相反的有着一抹掩饰不住的焦急。
　　“黑帝斯！黑帝斯！你在哪里？黑帝斯……”
　　雪域传来少年略显清冷的声线，向四周扩散，却始终没有人回应。天地间，似乎只剩下他一个人。
　　李羌笛不相信那个精壮沉稳的男人会出事，哪怕刚才的雪崩，携着自然之威让人心悸不已。第二次遇到令人勃然变色的雪崩，第一次就是死于此的李羌笛当即就惊吓得没有回过神来。好在，他听到了不远处男人那声嘶力竭一般充满惊恐的呼唤声。
　　黑帝斯肯定被吓坏了吧。
　　想到最后一眼，那个男人不仅没有往相反的方向远远避开，反而不顾一切向着自己冲过来，不要命一般，李羌笛就觉得心里暖洋洋的，连带的，他的脸上也露出了一抹浅浅的微笑。
　　要不是途中被那个叫维托里奥的男人惊慌之中撞了一下，阻挡了那么一瞬间，自己现在说不定就会窝在黑帝斯的怀里，被那个男人小心翼翼的护着了。
　　黑帝斯……
　　想到那个男人，李羌笛怔了一下，眼神黯淡了下来。
　　黑帝斯，你现在在哪里？
　　刺骨的寒风夹杂着飘雪被阻挡在少年身前一丈的距离，靠近不了丝毫。李羌笛撑起结界，开始在白茫茫的雪色中寻找着男人的身影。
　　没走几步，他便要停下来，在雪地里挖挖，感受一下雪色下面是否有生命反应。可惜，往往总是失望而归。
　　大约走了差不多半个时辰，李羌笛突然捂住肚子蹲了下来。
　　“肚子突然好难受，黑帝斯，你在哪里……”似乎有什么在翻滚，在抗议，李羌笛额头渗出细细的冷汗，捂住腹部的手紧了紧，紧紧抓住衣服拼命的忍受。
　　怎么办？黑帝斯还没有找到，这里还有如此大范围的一片……
　　少年眉头一紧，咬了咬牙，捂住腹部的手开始泛起冰蓝色的瑰丽光芒。
　　光芒很温暖，慢慢浸入腹部。许久，李羌笛松了一口气，缓缓吐出。他擦了擦额头的冷汗，想了想，知道自己这样效果太慢，实在不方便。
　　站起身，少年突然闭上眼睛。然后就只见他整个人缓缓发出一阵柔和的淡蓝色光芒，在茫茫一片的雪域中格外的耀眼。少年的身体徐徐上升，海澜色的长发随风而舞，他就如雪地的精灵一般，美得惊心动魄。
　　李羌笛缓缓睁开眼睛。离地差不多三尺，他开始顺着心中的呼唤慢慢朝着一个方向飞去。
　　黑帝斯，等我！
　　位置越来越偏，也越来越静。李羌笛微微皱眉，停顿了一下，心里有些犹豫。
　　黑帝斯不可能会在这里吧？就算是碰上了雪崩，距离也不可能太遥远啊？这里距离他刚才过来的位置，可是已经很远了。
　　他飞行的速度本来就不慢！
　　虽然觉得有些疑惑，李羌笛最终还是没有停。他朝着一条路线过去，最后停在了一个冰洞前。
　　那是一个很隐蔽的冰洞，要不是心里突然升腾起的心悸，在这么一片白茫茫的雪色中，他还真是差点发现不了。
　　现在都已经到了这里，李羌笛也没有转身离开的可能。他对身上的结界又加固了一层，心里怀着戒备，想来里面应该没有什么危险，并没有直觉示警，李羌笛挥了挥衣袖，右手不自觉的捂住肚子，一边小心翼翼的走了进去。
　　里面，冰峰嶙峋，水滴还没有落下便凝固成冰。
　　这是一个很巧夺天工的冰府，有一道像是自然形成的长长冰道。冰道的两侧，是冒着寒气的冰层。
　　李羌笛左右四顾，一路走下去。除了感叹雪域的神奇外，他的注意力更多的放在了这里到底有什么上，为什么他总觉得，这里跟自己的关系非比寻常呢。
　　沿途倒是没有什么危险，除了越往里走越冷之外，李羌笛没有看到机关，也没有看到异兽。
　　他慢慢放下警惕。
　　大约走了差不多一刻钟，眼前总算有一种走到尽头的感觉。这一瞬间，已经有点不耐烦的李羌笛精神一济，脚步不自觉的加快了速度，朝前跑去。
　　然后，他顿住了。
　　冰道的尽头，是一层厚厚的千年冰封。
　　这到不算什么，在北域，除了雪就是雪，冰封很寻常。然而不寻常的是，在这层冰封的里面，有一个轻轻闭着眼睛手拿权杖的少年。
　　少年有一头长发，颜色却跟雪域一般，纯净无瑕。他的相貌精致之极，跟这片雪域融为一体，脸上带着不属于人类的气息。似冷漠无情，又似悲天悯人，说不出的矛盾。最主要的是，冰封里少年脸上的表情，就跟他前几天在那座冰雪宫殿前的女神雕像上看到的一模一样，似神祗的慈悲，也似神祗的无情。
　　李羌笛走过去，静静的打量着。
　　他的视线突然被冰层中少年手上拿着的权杖所吸引。
　　权杖还是那个权杖，跟冰雪女神的权杖一样。只是，在这个的少年手中，那雪白如玉的权杖却要更加的璀璨夺目，让人移不开视线。
　　它似乎是活的，给人一股神圣的气息，并不是雕像手中的死物，没有生命。
　　不自觉的，李羌笛伸手去抚摸。
　　有什么画面，突然划过他的脑海，消失在眼前。待李羌笛从怔怔中回过神来，眼前的一切似乎都没有变，又有什么似乎变得不一样了。就如眼前的少年，他的表情，似乎跟刚才不同，多了一丝活气？
　　还有，李羌笛灵机一动，总算想起这柄雪白如玉的权杖在哪里见过了。
　　这没有瑕疵的权身，权杖顶端那个圆形未满的形状，以及圆形中央没有依凭却能够牢牢漂浮在那里的水晶棱体，如果缩小个几十几百倍的话，那岂不就是……
    “衣绫！”
　　李羌笛猛地扑过去：“衣绫，是你吗，衣绫？”
　　隔着一层厚厚的坚冰，李羌笛却是他乡遇故知的喜极而泣。他也不管冰层中的少年到底能不能够听到，只激动得浑身颤抖。
　　“衣绫，是我啊羌笛，你听得见我说话吗，衣绫？”
　　许久，冰层中的少年却没有反应，倒是少年手中的权杖，顶端中央的水晶又亮了亮。
　　李羌笛试了各种方法，费尽了心思，依然得不到回应。他有点气馁。
　　“难道，这不是衣绫？”可是，不可能啊，这个权杖，明明就那么像。
　　而且，自从在海底醒来，得到海神的神格成为海神开始，李羌笛就尽量的回忆过曾经得到那颗莫名的“人鱼之泪”的经过。
　　记得，衣绫最后买的东西貌似是被称为“冰雪女神的权杖”的耳饰吧？
　　李羌笛在这里苦恼，却是苦于唤不醒冰中的少年。无法，他退开一步。
　　权杖中央的水晶又亮了亮，看到少年退开，它似乎焦急了起来。
　　李羌笛没有注意到，他突然闭上眼睛，然后又睁开。少年垂下的手中，一道水流开始聚集。
　　然后，慢慢的凝结成一把有着锐利锋芒的武器。
　　“既然唤不醒，暂时先带回去再说。如果你是衣绫的话，我总有办法唤醒你。我就不信，我拿这些冰没有办法。”黑帝斯还没有找到，他不可能一直留在这里守着这个冰洞。唯一的办法，只有把他带回去了。
　　而且，这里是北域，说不定那个北域之主会有办法呢。
　　扬起武器，李羌笛在冰封上气势凛冽的划了四道，力道恰度，一个长方体冰棺便成了。
　　他控制着力道把装着冰人的冰棺轻轻放在地上，考虑了一下，再次退开几步。
　　几道水流凭空出现，化为水绸紧紧的缠绕在冰棺上。李羌笛手一扬，冰层跟着漂浮起来，少年带着疑是自己好友的冰棺，转身毫不迟疑的离开了这个冰洞。
　　出了冰洞，视野一下开阔起来。
　　天地间，豪迈壮阔，激荡人心。
　　深深的呼出一口气，李羌笛站在冰洞的门口，看了一眼外面的雪域。寒风夹杂着冰雪迎面扑来，少年的衣袂翻飞，他却是没有注意，只顺着原路，找准了方向，脚不触地飞离三尺的离开。
　　少年的身后，是一个长方形的巨大冰块。
　　巍峨的雪域山脉，在那一刻似乎突然静止了。就连外面刺得人眼睛都睁不开的寒风和大雪，不知不觉中也小了起来，再无刚才那气势汹汹的威力。
    ------------------
　　“羌笛！羌笛！”
　　“羌笛殿下！羌笛殿下……”
　　连绵的山脉回荡着众人的回音，黑帝斯站在一块凸出的高台，脸色几乎凝结成冰。
　　羌笛……
　　“黑帝斯大人，阿刻罗斯大人，看那儿，似乎有一个人正快速的接近！”
　　“哪里？”众人一愣。
　　于是，待黑帝斯和阿刻罗斯等人纷纷抬起头，就看见，那一片冰雪天地中，少年海澜色的身影轻轻的飞来，如一片飞羽，轻飘无痕，带给人深深的震撼。
　　至今为止，除了依靠外力，神诺还没有任何人可以凭借自身的力量飞翔于天。
　　阿刻罗斯眼眸一闪，重新审视起那个少年的身份。
　　黑帝斯却顾不了这么多，看到羌笛安然无恙的回来，他担忧的冲过去，一把把少年抱在自己的怀里，上下的检查着。
　　“羌笛，你怎么样，没事吧，有没有哪里受伤？让我看看，你的身体……”
    “黑帝斯！”李羌笛赶忙阻止男人的动作。
　　要是不安抚一下男人的担忧，黑帝斯恐怕就得在这里脱自己的衣服检查了。他看了黑帝斯身后的阿刻罗斯和其他人一眼，视线看向自己身后被他轻轻放下的冰棺，抬头看向黑帝斯的时候语气有些雀跃。
　　“黑帝斯，我找到了一个人，而且可能还是我曾经的朋友，就在那片的冰洞中。你帮我看看，他的身体是不是有什么问题，看看可不可以唤醒他。”
　　“什么？人，什么人？”众人的视线随着少年的话开始投到李羌笛身后的冰棺。
　　一时间，众人反应各异。

第二卷 第五章 权杖
　　滴滴……
　　营养槽中，雪发凝肤的少年静静的沉睡着，没有一丝心跳，身体也没有温度。如同北域的冰雕，虽然精致，却没有生命。
　　李羌笛站在隔离室外，看着里面疑是好友的少年，心情也随着那些没有丝毫起伏的心跳线而慢慢沉了下来。
　　几天了，他还是没有丝毫苏醒的迹象。
　　旁边，男人抱紧少年的腰，把下巴轻轻搁在少年雪白的颈间。
　　“羌笛，放心吧，阿刻罗斯会尽一切办法唤醒他的。你不要太担心。”看少年一脸忧愁，脸色似乎也不怎么好看，黑帝斯心疼的无以加复。偏偏，羌笛又太关心，放不下，这几天吃不好睡不好的，脸色憔悴了不少，直看得他紧张不已。
　　本来几天前突然遇到雪崩，他没有保护好羌笛，男人内心已经够焦急了。就算最后羌笛并没有什么事，他也无法原谅自己。现在，看到羌笛为了别人如此心神不宁的，他的心情更是说不出的复杂。
　　男人眼眸暗了暗，看向里面的视线没有一丝感情波动。
　　“黑帝斯，你说他会不会醒？”
　　“在冰层里也不知道冰封了多久，如果是一般人……”但明显，他不像是一般人。就看他手里拿着的权杖，以及阿刻罗斯在看到他时那张冰雕一般的脸上突然出现的勃然变色，就知道，这人的身份不一般。
　　何况……
    黑帝斯低头看向被自己困在怀里的少年。能够被羌笛称为曾经的朋友，那是不是说……
    “黑帝斯，你们那天的情况怎么样，其他人呢？有没有伤亡？”
　　雪崩不是闹着玩的，遇到这种自然之威，你就做好觉悟吧！前世因此死翘翘的李羌笛至今还心有余悸，无法释怀。想起那天在卡玛洛纳斯雪山遇到的情况，他不由突然抬起头关心的问向男人。
　　男人怔了怔，醒悟过来，雄厚的声音低沉的笑了起来。
　　“我们很好，只是有几个受了轻伤，这几天已经恢复过来了。”繁衍者的愈合速度很快。就算本身的愈合速度不快，这边的治疗技术也非常高，往往只要在营养槽里多呆了几天，只要不是难以医治的绝症，保证过几天就活蹦乱跳了。
　　“那，卡玛洛纳斯雪山呢？”
　　男人低头看了少年一眼，抬头看向隔离室内的人，眼里闪过一抹若有所思。
　　“说来也怪，这几天卡玛洛纳斯雪山都非常平静。本来以为那天发生了雪崩，卡玛洛纳斯会更加的不稳定和躁动呢，连阿刻罗斯派去稳固的术士都已经精疲力尽，再也无法安抚震动中的北域之脉。可是现在，一切似乎慢慢明朗了。”
　　“是吗？”李羌笛两根手指捏着自己的下巴，沉思。
　　这一切，难道真的跟那个被他带回来的少年有关？
　　或者说，跟衣绫有关？
　　“呵呵，事情突然来了个峰回路转，虽然现在还不明确，毕竟时间还短，看不出来，也不知道卡玛洛纳斯是不是真的沉寂下去了。可事情向着好的方向发展，就是个好消息不是吗？”众人一直提着的心，也算放了下来。
　　“嗯。”
　　“等北域这边的事明确以后，我们就回去吧。羌笛，你脸色很不好，不能在北域再呆下去了。多呆一天，你的身体……”水土不服再加上这段时间发生的诸多的事，他真的怕少年的身体会承受不起。
　　“什么，回去？不，黑帝斯，衣绫还没有醒，我暂时还不想离开。就算要走，我也要把衣绫带走。”
　　“衣绫？他吗？”看向隔离室里的人，男人雄厚的声音在少年耳边响起。
　　“黑帝斯，说实话，其实我也不确定他是不是衣绫。毕竟，容貌不同。他现在又未醒，看不出其他来。可是，只要有一丝可能，我都希望，他会是我的好友。”
　　“羌笛，你有没有想过，阿刻罗斯甚至是整个北域，可能都不会让这个人离开。”
　　“为什么？”下意识的问出口，李羌笛就怔了一下。
　　“因为，他手里拿着冰雪之神的权杖。”抱紧少年的腰，男人的眼神晦暗难明。他看向里面那个活死人一般的少年，心里多少有点抗拒他的出现。因为他，羌笛似乎格外的开心，比任何时候都要明媚喜悦。
　　那脸上的笑，让他很是吃醋。
　　面对自己的时候，羌笛可从来没有这样激动过。
　　“……”李羌笛无话可说。
　　的确，就如他们东方领域的人虔诚的信仰海神一般。在北域，大部分都被冰雪所覆盖，他们对冰雪之神的信仰，也不会少多少。
　　一时间，气氛有些低沉。
　　两人都没有说话。黑帝斯是不去打扰羌笛，让他自己想清楚，而李羌笛，他也在理顺自己的思绪，想着之后的路该怎么走。
　　不知道过了多久，走廊上响起了急匆匆的带着点凌乱的脚步声。几道身影越来越近，人未至声先行。
　　“公爵大人，听说你们带了一个人回来，是吗？在哪里？”兴致盎然的西努哈克当先走来，看了亲密地靠在一起的俊美男人和李羌笛一眼，注意力便移开，看向了他现在最感兴趣的地方。
　　上前几步，青年靠近隔离室外的玻璃窗，也不管他身后的兄长维托里奥以及那个一直跟在自己身边寸步不离，管他管得比他兄长还要霸道的上将军赛尔斯，语气里满是惊叹。
　　“就是他吗？那个被冰封了不知多少年的人？”
　　隔离室内，如冰雪般的少年，精致的容貌没有一丝瑕疵，又是一个容貌胜过他的人。
　　西努哈克有些失落。
　　似乎以前的那些年他都活在固步自封中，看不到外面的人外有人，天外有天。被所有人羡慕着，讨好着，推崇着，以至于，他以为自己的容貌已经是最美，却不知道，这种自满和骄傲，在东方领域狠狠的跌了一个大跟头。
　　原先东方的黑公爵拒绝他哥哥的提议，他不以为意，反而觉得是那个男人没有眼光，是他看不上那个男人，而不是那个男人看不上他。作为南方领域享誉大陆的第一美人，他是自豪的，也是自信的。
　　他不相信，有人会拒绝得了他的青睐。
　　可惜，突然冒出来的李羌笛，那个东方黑公爵爱上的人鱼，让他第一次自省。
　　而现在，他已经没有了那种站在最顶端俯视所有繁衍者的傲慢和自信了。
　　这个听说是卡玛洛纳斯雪山上冰封千年的少年，也有着让他自信心粉碎成一片片的冰雪之颜。
　　将来，说不定还会冒出不知多少容貌胜过他的人。他引为为傲的资本，在别人那里，不值一提。
　　不自觉间，西努哈克脸上带上了几分失落。他的身后，南方一半军权的掌控者，上将军赛尔斯却是因着青年脸上的黯然而内心一揪，直恨不得上前去把西努哈克搂在自己的怀里好好的疼惜一番。
　　他自第一次见到西努哈克，这位艳丽的人鱼殿下后，整颗心便沦落到了他的身上。可惜，在南方，人鱼们往往欣赏的是那种温文尔雅儒俊风流的男子，他们追崇文弱有才华的繁衍者，对于长得英武壮硕，气质凛冽冷厉的男人总是唯恐避之不及。
　　这也是为什么，在四域的军事实力中，南方会最弱的原因。
　　赛尔斯是以军功起身，他现在虽然位高权重，连维托里奥都要顾忌三分，可也有着跟那位东方的黑公爵昔日一样的窘境。那就是，没有人鱼愿意嫁给他。
　　以前，领主大人想要通过联姻，把西努哈克嫁给黑公爵，他阻止不了维托里奥的决心，只能黯然神伤。可现在，黑公爵已经有了自己的爱人，他便再也不愿放手。
　　哪怕是维托里奥领主大人，他已经放手了两次。第三次，便是上天给他的机会。
　　西努哈克，注定命中会是他的……
　　可怜的南方领主，在下属突然暴起的强势中，也只能咬着小手绢默默承受他的上将军的粗暴了。
　　李羌笛没有看旁边已经被路人的南方领主，他上前一步，走到西努哈克的身侧，目光也默默的看向隔离室里恍如冰雪降世一般的纯净少年。
　　衣绫，我该怎么做……
    黑帝斯走过去，轻轻抱住少年的腰，无声的安慰着他。
　　“黑帝斯……”
　　“阿刻罗斯大人和冰雪祭犯来了！”外边的门突然被推开，一群人浩浩荡荡的走了进来。
　　李羌笛和其他人回过头去，只看到一身纯粹黑衣的男人和一袭雪白祭祀袍的苍老老人。
第二卷 第六章 冰雪祭祀
　　黑与白，真是强烈的对比。
　　“雪祭祀，这边请。”阿刻罗斯抬头看了一眼隔离室外的众人，回头引着老人过来。
　　在透明的隔离玻璃墙前，男人站定，脸上面无表情，让人看不出他的思绪。
　　“就是他吗？”一袭雪白祭祀袍的老人手指有些微微颤颤的伸过去，在玻璃窗上慢慢的抚摸着，像是在描摹里面的少年，表情是从未有过的激动，直哆嗦得让众人诧异。
　　众所周知，北域的人性情都比较冷，尤其是冰雪神殿中的祭祀，那更是跟冰雕似的，你在他们脸上几乎看不到其他类似人的喜怒哀乐来。
　　就跟北域的冰雪，刮得你生疼生疼的。
　　李羌笛不管这些，他现在就想知道该怎么唤醒里面的人，这位冰雪祭祀，是否有什么办法？
　　他上前几步，走过去，语气有点焦急。
　　“祭祀爷爷，你知道这是怎么回事吗，为什么他一直不醒，我试过好多方法，可是都没有用，他还是如现在这般，根本就没有任何反应。”
　　“你是？”老祭祀微微颤颤的转过身，已经有点老眼昏花的眼睛微微眯起看向对面的少年。
　　“我是李羌笛，是……”接下来的话，阿刻罗斯语气毫无波澜的帮他说了出来。
　　“雪祭祀，他是东方黑公爵的人鱼。”
　　“人鱼啊……”上下打量了一番少年，老人的声音慢腾腾的，给人一种意味深长的感觉。
　　黑帝斯眼一暗，不着痕迹的站在李羌笛的身侧，遮挡住老人的视线。
　　比起李羌笛的焦急，北域之主阿刻罗斯明显也带着急切。
　　“雪祭祀，你看看，可有办法？”虽然他的声音还是那样没有起伏，听起来冷冰冰的，似乎跟以往没有什么不一样。然而，老人是什么人，他怎么会听不出来。
　　不止是阿刻罗斯，就连心如古钟沉寂的自己，也不也在听到这件事后匆匆忙忙的赶来了吗？
　　他回过头，看向隔离室内。
　　“这位大人，如果想要唤醒他的话，光靠人力是不行的。”
　　“什么，那怎么办？”维托里奥和西努哈克也凑了过来，纷纷表示惊奇和疑惑。
　　“在冰雪神殿中虔诚的侍奉了几百年，我曾经在一卷上古的残卷中无意间看到过，王庭十二神祗中，唯有海神力量最大，也是王庭十二神祗之首。在他的手里，有一样东西，或许可以唤醒冰封中的这位大人！”
　　“什么？”
　　李羌笛一怔，和黑帝斯对视了一眼，就想站出去问清楚。却不想，他还没有动，腰身就被黑帝斯给紧紧抱住了。
　　“黑帝斯？”李羌笛有些不解，回过头看向男人。
　　对着少年摇了摇头，黑帝斯没有解释，只是暗自沉思。出于对男人的信任，李羌笛也没有动，乖乖呆在男人怀里。
　　在场的人似乎都被老祭祀的这个答案给弄懵了，一阵错愕。待他们回过神来，眼里明显有着惊疑和不相信。
　　海神手里的东西，那是多么遥远的事，别说那东西了，他们连海神是否还存在都不确定，如何拿得到那东西？何况，这位老祭祀不也说了吗，他只是无意间在一卷残卷中看到的，谁又知道当初写那残卷的是谁，是不是胡编乱造的呢？
　　反正，维托里奥和西努哈克等南方众人，心里对于老祭祀的话有些不以为然。
　　看到没有人回应，老祭祀似乎很是失望。他抬起头特意看了那边安静的李羌笛和他身边的男人一眼，眼里似乎隐隐的有着期待。
　　至于期待什么，没有人明白。
　　从隔离室那边回来，李羌笛捂住肚子，一屁股坐在旁边的柔软沙发上，眉宇间弥漫着淡淡的倦怠。
　　黑帝斯走过去，把少年轻轻抱起来放在自己腿上，帮他轻轻揉起肚子来。
　　“怎么了，肚子不舒服？”
　　“有一点。对了黑帝斯，你刚才怎么不让我出去说话啊。”想到那个老祭祀的话，李羌笛依偎在男人宽厚的胸膛里，微微眯起的眼睛闪了闪，心里不是没有冲动。
　　“我的傻羌笛，你要出去说什么，说他们需要的东西，可能在你手上？”揉着少年肚子的动作不紧不慢，黑帝斯低下头看向怀里的人儿，叹息。
　　“黑帝斯！”为什么不行？
　　“你可想过，为何本该属于海神的神器，会在你的手上呢？你让别人听到会怎么想？”
　　“这个……”的确，他一听到有唤醒衣绫的办法，而自己本身又办得到，一时高兴便没有深想。这要是落到别人眼里，还不知道会生出多少想法呢。
　　“羌笛，想要唤醒他，我们要暗暗的来，并不急在一时不是吗？连阿刻罗斯他们都没有发话，这件事还有得商酌，我们要多想想，想想怎么做不会引起别人的注意。我不希望你为了别人，自己反而遭到别人的忌惮。”
　　“黑帝斯……”李羌笛抬起头，望向表情很认真的男人。
　　“乖，累了吧，去泡泡水休息休息。”男人一下站起来，动作轻柔的抱着怀里的人儿，步上楼梯，转过两道走廊，回了他们的卧室。
　　今天不早了，羌笛该休息了。
　　注意到少年眉宇间这几天下来的淡淡倦怠，冷峻高大的男人非常心疼。
　　第二天，李羌笛和男人去了冰雪神殿。
　　黑帝斯本来想让羌笛多休息休息的，不急在一时，可羌笛却不知为何闲不住，对那个冰封的人表现出了异常的在乎。
　　看说服不了羌笛，他也只能陪在羌笛的身边，看着他。
　　昨天之后，那位苍老的冰雪祭祀和阿刻罗斯便把那个冰雪般的少年转移回了冰雪神殿。因此，他们现在要见到人，也只能去冰雪神殿。
　　其实，要黑帝斯说，这样也好。
　　再怎么说，冰雪神殿里有无数侍奉冰雪之神的祭祀，冰雪神殿本身也对有着北域冰雪体质的人有着难以想象的好处。那个一看比阿刻罗斯还像是冰雪在人间的代表的沉睡少年在冰雪神殿里，对他只有好处没有坏处。
　　说不定，到时候不用别人费力去做什么，他自己就慢慢苏醒过来了呢？
　　冰雪神殿在阿刻罗斯的宫殿之后，位置稍微高一点的地方，是整个北域的精神象征。
　　李羌笛和黑帝斯进了里面，并没有见到昨天那位苍老睿智的冰雪祭祀，而是在一位很年轻的雪袍祭祀的带领下，去了安置那位在整座冰雪神庙都保持着既激动又诡异的沉寂的神秘大人的寝宫。
　　李羌笛再一次见到衣绫的时候，便是在这样一座冰晶凝结而成的宫殿里。
　　雪颜的少年一如往昔，眼睛紧闭着，纤长白皙的双手交叉在没有起伏的胸前，就那样静静的沉睡着。远远看去，少年就像是一座没有生命的冰雕，只是他给人的感觉更加的栩栩如生恍似真人罢了。
　　“衣绫！”
　　看到这样的好友，李羌笛心情很复杂，脑海里充斥着各种纷杂的情绪。暴躁，悲伤，难过，惆怅……
　　黑帝斯没有说话，只是轻轻抱住少年的腰，为迷茫中的少年提供一个安全可靠的港湾。
　　“衣绫，睡够了，就起来吧。”这里虽然已经不再是我们那个熟悉的世界，可毕竟还有我，还有煌。虽然煌，他至今为止依然不知道他在哪里。
　　李羌笛目光一暗，突然不再低落，反而像是猛地下定了什么决心。他轻轻拍了拍黑帝斯抱着自己腰身的手，示意男人放开，少年步伐没有迟疑的上前几步，走到安放衣绫的四柱大床前。
　　他看了看床的周围。
　　晶莹剔透一般，就连垂落飘舞的帷幔都如冰雪的轻纱，整个寝宫除了雪色，便是雪色。
　　李羌笛现在有点排斥白茫茫的一片。虽然雪域的风景很美，可这种美在看到衣绫现在的状况后，他真是连一点欣赏的心情都没有了。
　　“羌笛，你要做什么？”不知为何，少年脸上的坚毅让男人心中有一种很不好的感觉。他皱了皱眉，却是没有阻止。
　　“黑帝斯，昨天那个冰雪祭祀不是说我身上有一样东西可以唤醒衣绫么，我先挨个试一试，看能不能够成功。如果不行，以后我们再慢慢想办法。总好过，现在什么都不做，只能眼睁睁的看着衣绫躺在这里吧。”
　　黑帝斯说过，不可以当着别人的面出头，不能引起别人的注意。
　　所以，他今天来了。身边除了黑帝斯，便没有旁人，他可以不用顾忌，竭尽所能的唤醒衣绫。
　　男人无奈，知道劝阻不了：“好吧，小心一点，尽力而为就行，不要勉强自己。”
　　羌笛的脸色，真是让他放心不下。
　　等这事一过，他们就马上回东域吧。那边的气候四季如春，有利于人鱼休养。看羌笛以前在东域被养得白白嫩嫩的，粉团子一般娇艳，再对比到达北域后的苍白和难受，男人的心没有丝毫迟疑的就作了决定，不容置疑。
　　李羌笛点了点头，对着担忧的男人安抚的一笑：“嗯。放心，我知道该怎么做，不会逞强的。”
　　少年站在冰床前，突然轻轻的闭上眼睛。顷刻，随即睁开。
　　他伸出纤长优美如玉的双手，开始运转身体里的神力，对着手下方的人，脸上表情严肃而又神圣。
　　浅蓝色的柔和光芒慢慢从少年的身上弥漫开来，逐渐连接到床上的人。在李羌笛和黑帝斯的注视下，身着一身雪衣风情的少年慢慢从床上漂浮起来，几条冰雪凝结而成的飘带猎猎作响，以两人为中心，向四周肆意。
　　然而，好似有意识控制一般，那些携带着凛冽气势的飘带却自动的避开了身边的海澜色长发的少年，直在寝宫内宣泄着什么。半空中不住飘散飞落的雪花，一点点沉寂下来，周围的温度逐渐降低，最中央的两人却恍若未闻。
　　黑帝斯站在风暴的外面，目光充满担忧。
　　他注意到，羌笛的脸色似乎慢慢苍白了起来，额头上也冒出了层层的细汗。
　　少年纤细单薄的身体，摇摇欲坠。
　　“羌笛！停下来，羌笛！”
　　想要冲过去阻止，然而，整个大殿中，水元素浓郁到肉眼可见的稠密。被半空中飘下的冰雪一冻，雪花更加的凌厉了。
　　“羌笛！”
　　大约过了一刻钟，冰雪中央，少年摇晃了一下，突然晕了过去。
　　“羌笛！”男人不顾一切的冲过去，抱住了倒下的少年。


第二卷 第七章 怀孕
　　老管家说：该有孩子了。
　　于是，包子蒸了出来……
    ---------------------------
　　冰雪神殿里，此刻身处遥远东方的老管家乌里瑟不会知道，他心心念念好久的继承人，现在情势恐怕有点不妙。
　　“雪祭祀，如何？羌笛的身体没事吧？”
　　男人的脸，跟北域的卡玛洛纳斯有得一拼。没有人知道的是，在他那冷峻严肃的表情下，男人的手在微微的颤抖。
　　“黑帝斯，先冷静下来，听祭祀怎么说。”阿刻罗斯微微皱眉，如冰雕的脸总算有了几分神情。
　　可惜，在场的人谁都没有那个心情去注意他。
　　老祭祀沉默了一秒，组织着语言，尽量温和，免得刺激到已经到了爆发边缘的精壮男子。
　　“力量过渡消耗，惊动了正处于孕育中的孩子，身体一时维持不住平衡，出于自我保护，意识暂时沉睡。不过不要紧，我先为他稳定一下情况，休息个几天就可以了。只是，不要太累。之后一段时间得好好养胎才行。”
　　想到之前的情形，冰雪神殿里突然肆掠着狂暴的气息，整座神殿都有震动的感觉，老祭祀便不由惊愕连连。
　　急匆匆的和赶来的阿刻罗斯朝着风暴的中心走来，推开门一进来便看见少年晕倒的那一幕，老祭祀微微叹了一口气。
　　真是个喜欢乱来的孩子，精神头儿太充沛了，他的这把老骨头儿可有些禁不起惊吓啊。虽然，看那个孩子的表情，他似乎莫名的很在乎里面的那位大人。
　　还有就是，这位柔弱绝艳的人鱼殿下，他拥有的力量，是不是也太强大了一点？
　　平心而论，他做了这么久的冰雪祭祀，说句真心话，说不定自己日积月累了这么多年的雄厚灵力，还比不上那个少年的一半。这还是他怀孕的最初，大半灵力都用去孕育子嗣去了。不然……
　　老祭祀摇了摇头，晃去脑子里那个他惊骇莫名的想法，镇定下来。
　　“这段时间，这位殿下恐怕没有好好的休息吧，身体有些不适，非常虚弱。这可不行啊，小伙子，你们是第一次当父母吧，对孩子可不能疏忽大意了。不然，在最初的这一段时间，孩子会很容易保不住的。人鱼的体质太弱的话，是很难第二次孕育子嗣的，千万不可大意了……”
　　一边仔细的为床上的少年检查着，老祭祀一边不住的交代着注意事项，表情平静而又严肃。他的旁边，冷峻的男人麻木着一张脸，只看得见老人那一张一合的嘴，却根本没有听清楚老人在说什么。
　　他觉得，自己的思绪似乎都僵硬了。
　　刚才，那个老祭祀说的是什么意思？怎么他觉得一句都没有听清楚？
　　孕育中的孩子？养胎？没有好好休息？身体虚弱？孩子可能会保不住？大意了？很难有第二次孕育？
　　一个哆嗦，身躯高大俊朗的男人猛地回过神来，一把揪住身边措手不及的老祭祀，急切的吼道：
　　“你刚才说什么，说什么，再说一遍，我的孩子怎么会保不住的？不可能，不可能，我的孩子呢？还有羌笛，羌笛他怎么样了，怎么样了，你快给我好好看看，羌笛要是出了什么事，我……”
　　内心的惊恐几乎淹没了男人的理智，让他手足无措，完全失去了平时的冷静。
　　“咳咳，年轻人，就是喜欢听到一半就开跑，也不把我这老头儿的话听清楚，就在这里急急吼吼的。真是，一点也不沉稳。”
　　把自己干枯的身体从男人那手劲儿奇大的手里解救出来，老祭祀的脚终于踏上了实地，一边念念叨叨，一边整理了一下自己的祭祀袍。
　　“雪祭祀，你什么意思？羌笛，羌笛他的身体怎么样了？你刚才不是说，羌笛……”怔了怔，黑帝斯回过神来，目光担忧的看了床上的少年一眼，又回过头直视老人的眼睛，眸子冷冽而又充满压迫。
　　拍了拍男人的肩膀，老人的语气充满了惊叹，
　　“放心吧，年轻人，你的人鱼身体真是意外的强健呢，就他那到处折腾的劲儿，孩子竟然还好好的呆在他肚子里，最多动了一点胎气而已，跟其他人鱼的虚弱相比，真是意外的惊喜。说起来，你们这个孩子也耐得住折腾，将来生下来肯定会是一个很优秀很健康的宝宝。”
　　老祭祀说到最后，竟然乐呵呵的笑了起来。
　　“动了胎气？那怎么办，怎么办，羌笛没事吧？老祭祀，你再给看看，再好好的看看。”男人在床边走来走去，一脸的担心，根本只听到前面的一半就陷入自己的想象中，自己吓自己去了。
　　“年轻人，我理解你当了父亲的心情，可能不能够不要在我的面前来回转悠了，我眼晕。”
　　老祭祀的话黑帝斯根本就没有听到，他现在也没有那个心情理会别人。
　　“怎么办，怎么办，要不要请人鱼科技院的那些专业人员过来再给仔细瞧瞧，顺便写个什么注意事项出来，关于孕夫的吃食，禁忌，还有……还有什么呢？我想想，我想想……啊！”
　　突然，男人一拍额头，吓了他身边的老祭祀一跳。
　　“对了，还有每天必须在水里呆的时间。听说人鱼怀孕后，他们必须每天在水中呆足三个小时。这是最初三个月的要求，还是之后几个月的要求？糟了，我记不清楚了。卡萨，卡萨，快去海神神殿把艾泽西斯请过来！”
　　已经乐傻了的男人浑然忘记他现在身处的是北域，而不是自己的公爵府，此刻他身边也没有那个虽然精明能干却一直沉默寡言的首席执行官。
　　冰雪祭祀身后，一直被男人无视的阿刻罗斯非常无奈。
　　这个傻兮兮的蠢男人，还是他所认识的那个雷厉风行霸道强势的东方之主东域的黑公爵吗？为什么这一刻，他突然觉得他被南方的维托里奥给附身了？
　　“黑帝斯，拜托，你可不可以冷静下来？你的人鱼现在还没有醒，你这个样子……”
　　说到人鱼，黑帝斯猛地顿住身体。
　　“对，我的羌笛……我的羌笛……”
　　一个转身，男人扑到了少年的床前，一会儿担忧一会儿傻笑的看着床上还没有醒过来的爱人。他抬起少年的手紧紧握在自己手里亲吻，目光看向床上脸色还没有恢复过来的羌笛，心里充满了自责。
　　都是他太忽视了，不然也不会让羌笛变成这样。
　　明明知道来北域后羌笛的身体非常不舒服，常常吐得异常难受，他还是没有引起注意，以至于之后……
　　想到他甚至还带着羌笛去了卡玛洛纳斯雪山，让羌笛在那里遇到了雪崩，而自己偏偏不在羌笛的身边，男人就悔恨得恨不得扇自己几下清醒清醒。
　　都是他的错，都是他的错，不然，羌笛也不会动了胎气，甚至还差点……
　　“羌笛，都是我不好，你快点醒来好不好？快点醒来，我有一件大喜事要告诉你，羌笛，你知道吗，我们有孩子了，我们有孩子了，我们马上就要当父母了……”
　　“黑帝斯，放心吧，雪祭祀既然说了他不会有事，那他就肯定不会有事。”有点看不下去这个根本就不像是黑帝斯那样英挺坚毅的男人会有的表现，阿刻罗斯默默扭过头，如冰雕一般的脸上竟然也挂了几条黑线。
　　是不是每一个当父亲的男人，都会智商下降？
　　尤其是智商越高，他的情商就会越低，越惨不忍睹，让人不敢目睹那种憨傻？
　　男人那张充满冷峻的脸，实在不适合做出这种深情款款的肉麻表情来。
　　想到神殿最里面的那间宫殿，阿刻罗斯突然怔了一下。然后，他看了看没有注意到自己的黑帝斯，以及转过身的雪祭祀，转身离开。
　　与其在这里冷眼看一个高兴傻了的男人，还不如……
　　冰雪神殿的最里面，像是被暴风雪肆掠过的一般，房间内充满了凌乱的感觉。
　　倒塌的柱子，破碎的冰晶，摆放错乱的桌子，已经毁坏的摆设……
　　唯独最中间，那张奢华大气的四柱大床周围，完好无损。连着飘扬的雪纱，构成一幕幕朦朦胧胧的幻影。
　　不由自主的，男人走了过去，慢慢来到床的面前，掀开一层层的床幔……
　　外面，黑帝斯突然激动起来。他低下头看着自己手掌中央握住的那雪白的小手。那里，轻轻的，纤长优美的手指慢慢动了动。
　　抬头，床上昏迷了一个时辰的少年眼睫毛微微的烦了烦。然后，睁开……
　　“羌笛，你醒了！”
　　李羌笛眨了眨眼睛，意识还有些迷糊。他看到突然靠近的那张俊美霸气的脸，下意识朝着男人轻轻笑了笑。
　　“黑帝斯，你怎么了，看起来脸色怎么这么难看？”说着，少年就想坐起身。却不想，他还没有动，男人已经把他按了下去，语气郑重中带着焦急与浓郁的心疼。
　　“小心，羌笛，不要动！乖乖躺着就好！”
　　“黑帝斯？”他这是怎么了，怎么突然这样严肃……
　　“羌笛，你现在怀了孩子，不可以再不注意身体了。不然，我会很担心。”
　　“孩子？”李羌笛愣了愣，傻兮兮的看着男人那张笑得跟傻了似地脸。他想，他现在的表情肯定跟黑帝斯差不多，都同样的茫然无措，浑身僵硬。
　　“对，孩子。羌笛，我们有孩子了。”
　　男人握着少年的手，慢慢放在他至今依然平坦的小腹上，表情极为认真严肃的看着还没有回过神来的羌笛，语气很低沉雄厚。
　　“孩子，就在这里。羌笛，你感觉到了吗？”
　　“没有。”下意识的，李羌笛脱口而出。他现在，已经完全呆滞了，别说本来就感觉不到，就算感觉得到，他现在恐怕也还没有适应过来。
　　黑帝斯：“……”
　　其实他也感觉不到。要不是老祭祀非常信誓旦旦，他几乎想象不到自己已经快做父亲了。
　　同样是新手的两人面面相视，表情都有点傻。
　　老祭祀在一旁看着，慈祥的笑了起来。
　　年轻，真好啊！


第二卷 第八章 海皇珠
　　当李羌笛终于从知道怀孕的刺激中回过神来，已经是一个时辰后了。
　　他看了看自己周围，突然皱眉。
　　“我怎么到这来了，黑帝斯，我们刚才不是在……”
　　男人走了上去，抱住少年的腰，低头：“羌笛，你刚才晕了过去，还记得吗？”
　　“我……”头有点疼。李羌笛晃了晃，终于想起之前发生的事。
　　他想起来，本来之前还好好的，输送神力到另外一个人身体里虽然有点费力，过程却很顺利，衣绫似乎也在慢慢回应他的心情，一切都在向着好的方向发展。却不想，才开始没有多久，他的肚子突然疼了起来，像是有什么东西在他的腹部拉扯着他的灵力。
　　措手不及之下，力量一时失控，他甚至来不及阻止，眼前一黑，便什么都不记得了。
　　现在想来，那个时候应该就是肚子里的宝宝吧。
　　李羌笛低下头，手轻轻的抚摸上腹部，表情温柔，眼底逐渐浮现出一抹内疚。
　　差一点，差一点他可能就要伤到宝宝了。
　　从小就是以男人的身份长大，意识也是以男性的血性坚强为主，李羌笛根本就没有那个意识，他在将来的某一天可能会怀上孩子，承担繁衍子嗣的职能。因此，前段时间吐得那么厉害，他也从来没有深想过。
　　人鱼怀孕，到底是怎样一副情景，他连想象都不敢有。
　　“羌笛，抱歉，都是我的错。是我的疏忽，差点酿成大错。”看羌笛那表情，黑帝斯如何不知道少年心里在怎么想。
　　比起羌笛，他更加的自责。
　　这些，本来就是他该注意的。却因为当初他对神诺的那些人鱼不感兴趣，也没有想过要娶其中一个来繁衍子嗣。因此，在讲解人鱼注意事项的繁衍者为自己将来的伴侣必修的重点课程上，他根本就没有认真听过。
　　更甚者，第二年，他连选修那门课程都不曾。
　　现在想来，黑帝斯内心充满懊恼。谁能够想到，在未来的某一天，他竟然会遇到自己心悸的人鱼呢？
　　等回去后，他一定要好好的修习修习这些专业知识。务必在羌笛怀孕期间，不会再发生这类疏忽大意的失误来。
　　冷峻俊美的男人面上不动声色，心里却已经暗暗下定了决心。李羌笛却是不知，只抱着男人的腰，静静的感受男人身上那种让他心安放松的雄浑气息。
　　“黑帝斯！”
　　这一刻，气氛兀自美好，北国的冰宫好似瞬间绽放出了东域的繁花似锦，让人觉得心里暖洋洋的。
　　却不想，下一刻，四周的静谧猛地被打破。
　　只见少年猛地从男人怀里直起身，在差点让不苟言笑的男人那颗饱受惊吓的心都颤了几颤后，他睁着一双细长妩媚的眼睛，看向黑帝斯身后笑得一脸褶子的老祭祀。
　　“雪祭祀爷爷，你那天所说的，要唤醒被冰封千年的人，需要的东西，到底是什么？”
　　老人被问得一怔，目光深邃的看向冷峻男人身边的少年，语气很惆怅：“问清楚了又如何，总归难以找到。”
　　“找不找得到现在谁知道，可如果连具体是什么东西都不知道，那又该如何找？”
　　“你说的，也是。”老人看了李羌笛一眼，点头。
　　少年不语，静静的等着。他身边的黑帝斯，此刻却是不知道该气还是该恼。
　　都已经有了孩子，羌笛竟然还如此记挂那个被冰封了的人。
　　看来，他在羌笛的心里，地位竟是高得出奇，并不仅仅只是初见的陌生人。
　　老祭祀这时摸了摸胡子：“你们听说过，海皇殊吗？”
　　“那是什么，海皇的本命珠？”此时，黑帝斯却是顾不得去想那个被冰封的人了。老祭祀的话一落，他的心就跳了跳。没有看羌笛，男人的身体却是瞬间紧绷。少年就在男人的身边，他如何感觉不到黑帝斯的紧张。
　　是因为事关他，所以才会那么在意。
　　少年的手轻轻放在男人的手背上，对着他莞尔一笑，温柔的安抚。
　　“黑帝斯，别担心。”
　　老人看了看亲密依偎在一起的两人，轻轻的笑了笑，摇头：“不是。”
　　“那？”黑帝斯松了一口气，眉宇间的冷凝消退了几分。
　　不知道他自己注意到没有，在刚才老祭祀提到海皇珠的时候，男人的身体蓄意待发，如蛰伏的豹子，浑身充斥着一种凌厉的杀气。无形之中，周围环绕他们的气氛压抑了几分。
　　老祭祀恍似没有察觉到什么，脸上的表情不变，依然悠悠哉哉的说下去。
　　“我之前说过，我曾经在神殿里的一册残卷上看到过记载，据说，海神是一位神力强大的神祗。他的力量本身温和而又充满包容的浩瀚，对于任何生命都有着难以想象的强大的治愈功能。甚至，对于现在的神诺来说，水，无处不在，无所不包，比之光之元素，它发挥出的作用力还要强上无数倍。”
　　环境造就形势，以整个星域的力量为后盾，谁能够战胜那波澜壮阔的大海？
　　“什么意思？”李羌笛微微皱眉。这些，他都可以理解，可跟唤醒衣绫有什么关系？
　　其中的关键，在何处？
　　“海神，昔日有一座水上之城，它被唤为蒂亚维兰。殿下，您本身是人鱼，可否听说过？”
　　老祭祀突然转身，眼睛极为有神的看向那位柔弱美丽的人鱼。他的身边，黑帝斯眉头一跳，抱着少年腰身的手紧了紧。
　　李羌笛心一动，身体放松下来，又开始依偎在男人怀里，把全身的重量都交付给男人支撑着，眼睛淡淡的掀了掀。
　　“古籍有记载？”
　　“蒂亚维兰，又被称为海皇之城，它以水晶为能源，本身更是一座难以想象的水中梦幻之城。前段时间，听说靠近东方领域的一片海域，曾经有大约半个小时出现过一座海上之城？”
　　“确有此事。”黑帝斯看着少年，点了点头。
　　这事，不可能只有东方领域的“海蓝”监测到，其他的三域肯定也会知道。黑帝斯很痛快的承认。
　　老祭祀像是没有突然提起那个话题，又往另一个方向说去。
　　“据残卷上记载，那座海皇之城，原本是以海神的神力支撑。只是，海神不可能一直留在海域，随时随地都不出来吧。为了以防万一，海神曾经制作了一颗控水珠，作为蒂亚维兰的控制中枢。在他不在的时候，为蒂亚维兰提供能源。”
　　“这颗控水珠，便是后来残卷上记载的，海皇珠。”解释完了，老人看向两位听众。
　　他们像是若有所思，又像是什么都不知道，脸上的表情并没有太大的变化。
　　“然后呢？”
　　老祭祀一哽，突然觉得他在那里说得口干舌燥，似乎没有得到想象中的回应。
　　“海皇珠，既然它可以承担一座海中之城的能量，那么，它说不定也可以唤醒里面的大人。要唤醒那位大人，必须要很强大，超出人类范畴的力量才行。而前段时间出现在东域海上的奇景，说不定，就是消失已久的，蒂亚维兰。”
　　海皇珠，是他唯一知道可以唤醒伊西丝谟大人的神器了。而现在，它似乎已经露出了一点点踪影，不比其他的虚无缥缈，根本无从找起。如果最后连它也不行的话，那他们便只能束手无策，静静的等候大人自然苏醒的那一天。
　　不管是一年，十年，百年，甚至是千年……
　　老祭祀的语气，似乎有些迟疑啊。
　　李羌笛从男人的怀里抬起头来，兀自沉思。
　　他现在的身体状况，想要倾尽全力去唤醒衣绫明显不行。不管那个人最终会不会是衣绫，他现在都不能不顾及着肚子里的孩子。
　　不说黑帝斯会生气，他自己也会不忍。
　　孩子，是上天赐予的珍宝，必须珍惜。
　　那么，冰雪祭祀口里所说的海皇珠，会是他吞进肚子里的那颗“人鱼之泪”么？
　　如果真如老祭祀所说，那一切困难就会迎刃而解。
　　神诺，最不缺乏的，便是海之力！
　　不知何时，早先离开的北域之主阿刻罗斯竟然已经回来，就站在一处比较僻静的角落。
　　也不知道当先他们的话，他听到了多少？


第二卷 第九章 出门逛街
　　突然怀孕了，李羌笛一时难以适应。
　　然而，最让他难以适应的却是，黑帝斯那小心翼翼几乎把他当鸡蛋一样对待的态度。
　　他又不是老母鸡，难道你以为他会做出鸡飞蛋打的事来吗？男人的态度没有让他受宠若惊，反而有些被惊吓到了。
　　怀孕，是一件很辛苦的事，李羌笛得承认，可为毛，黑帝斯的表现，比他还要更加的辛苦？几天下来，男人那英挺的脸庞似乎都憔悴了几分，比起他的脸色来还要更加像是一个初初怀了孕的人。
　　李羌笛表示，黑帝斯太紧张了，应该放松放松。于是，几天后，少年拉着满脸无奈的男人，准备出门去看看北域的风景特色。
　　既然都已经来了，当然要看看才回去，也不愧对他专门来了这么一趟。
　　只是，李羌笛和黑帝斯都没有想到，南方领主维托里奥他们的下榻之处离自己似乎不远。两人才刚刚出去，就在门口遇到了同样要出门模样的维托里奥一行人。
　　人鱼殿下西努哈克一身喜庆的红色，在白茫茫一片的北域，真是格外的耀眼。
　　李羌笛微微眯了眯眼睛，这才适应那人一身艳丽的红装。
　　“黑帝斯公爵大人，你们也准备出门吗？真是巧啊，我们竟然遇上了。”
　　西努哈克的表情本来极为不耐，不过在看到左边出来的两人后，他的眼睛猛地亮了起来，对着李羌笛就突然轻轻的笑了笑，表情很友善，态度很亲近，让人一看便心生好感。只是，他的旁边杵着一尊凶神恶煞的男人，顿时让人浑身一个激灵，恨不得有多远走多远。
　　李羌笛对于西努哈克的态度愣了愣，这才发现青年旁边站着的魁梧军人。
　　这两人，搞什么？不明白！
　　捋了捋被风吹拂跑到唇上来的头发，李羌笛表情有些茫然。他身边的男人则是面无表情，冷峻残酷的脸带着丝丝的冰冷，倒是比西努哈克身边站着的那人还要更加的让人畏惧和害怕。
　　李羌笛没有感受到，西努哈克等人却是感觉到了。
　　他们发自内心的敬畏，有些迟疑不前。最后，还是维托里奥不得不硬着头皮站出来打哈哈。
　　“哈哈，黑帝斯，羌笛殿下，你们这是要去哪儿？要不要一起？”当然，这句话维托里奥只是客套。他可不认为黑公爵会回应他的邀请，只能没话找话罢了。
　　而且，说实话，维托里奥也很矛盾。他看了看黑公爵身边的柔美少年，心里很想亲近，却又顾忌着黑公爵身上那强烈的压迫感。跟黑公爵走在一起，他真是浑身都拘谨不自在，心里毛毛的，心肝儿乱颤，必须得打起十二倍的精神。
　　一趟见面下来，他身累，心更累。
　　出门随意逛逛，看看北域的风景，本来是一件很放松心情的事，要是没有黑公爵杵着，那该多好啊！
　　看了一眼近在眼前，举手投足间都充满风情的羌笛殿下，维托里奥表情很陶醉。
　　那抬起的雪白皓腕，那红润水泽的薄唇，那轻轻拂过少年唇角的调皮长发，那清冷潋滟微微闭合的狭长眼睛，一分一毫，都无不彰显着少年的完美无缺，如海妖的妩媚妖娆。
　　这样的少年，即使就那样静静的站在那里，就给人一种眺望大海的感觉。
　　面朝大海，春暖花开！
　　“既如此，那就走吧。”
　　“啊，什么？”还在陶醉中没有回过神来，维托里奥就被响起在耳边那冷冽的声音给惊醒。
　　他哆嗦了一下，就看到前面已经携着人鱼殿下的腰走了一段距离的黑公爵兀自离开的凌厉背影。从后面看去，男人似乎正侧着头跟身边的少年说什么，行动间，他的表情带着诡异的谨慎和小心翼翼，直看得后面的维托里奥以为自己花了眼睛。
　　“哥哥，你还在看什么，快走啊？”从后面上前几步，西努哈克有些疑惑的望了兄长一眼，然后直接走了。
　　他的身后，赛尔斯没有说话，很自觉的跟在西努哈克身边，护着他的安全。
　　“啊？哦，我这就来。”晃了晃脑袋，维托里奥驱赶脑子里那诡异的画面，快步上前几步，跟西努哈克并驾齐驱。
　　前面，李羌笛回头看了后面的几人一眼，有些不解的看向黑帝斯。
　　“你刚才怎么答应跟他们一起了？”
　　“顺路。”
　　“哦。”李羌笛点头，瞬间悟了。
　　黑帝斯不认识路！
　　“怎么了？”男人低下头，看着他。
　　“没什么，只是觉得，这外面似乎比起我们来的时候，要热闹了不少？”
　　听到羌笛的话，黑帝斯一愣，抬起头看向周围。果然，随着他们越走越近，周围来往的人群逐渐增多，比当初坐车来的那一路上看到的冷清完全是不同的气氛。
　　男人皱眉，紧张的护在少年身边：“羌笛，小心点，这里人多。”
　　“嗯，我知道轻重。”突然被人撞到，那可不是说着玩的事。今天他们出来本就是为了散心，在房间里呆了好几天，哪里都不能去，什么也不能做，他已经呆闷了。而刚才出门的时候，两人都没有带多少人。
　　黑帝斯皱眉。
　　情况估计有些错误，忘记了外面不如之前的冷清，身边没有多少人护着，在热闹的街市，他顿时有些分身乏术的感觉。
　　“似乎卡玛洛纳斯给人带来的惶然，已经慢慢的平息下来，北域的人们开始恢复以往的正常作息了。黑帝斯，你看这里，是不是感觉比以往的北国风情多了几分少有的活力？”
　　“嗯。”
　　街上，人真多。就连人鱼，似乎前段时间也在家闷坏了，出门来就一脸喜悦高兴的模样。那一颗颗戴在众人身上的火焰石，看起来异常的艳丽妖娆，随着人的移动在整条长街上点缀出一条焕发出璀璨光芒的光带。一闪一闪的，比起夜里的星辰还要让人停驻。
　　李羌笛停了下来，如玉般的容颜上带着点惊叹。
　　真是美得独特的风景。恐怕也就只有在北域，才可以看见这种人为不自觉产生出来的奇景。
　　“羌笛？”
　　“黑帝斯，你看，是不是很漂亮？仔细下来一看，我才发现其中的奥秘呢。如果粗心一点，或者没有那个闲情逸致，恐怕，我就要错过了。”
　　黑帝斯顺着少年的视线看去，果然也怔了一下。他以往来北域多是来去匆匆，要忙着处理政务和协商领域大事，根本就没有那个功夫闲下来，自然也不可能发现，这种热闹场面中，暗暗莅含的一种自然的风情。
　　维托里奥等人从后面追了上来。
　　“黑帝斯，羌笛殿下，你们在看什么？有什么奇怪的事吗？”看前面的两人突然停下了，维托里奥和西努哈克自然也会好奇，不由左右打量，却是没有看见什么。
　　他们有些不解。
　　黑帝斯侧过头，如雕塑一般冷硬坚毅的脸没有变化，却是淡淡的瞥了一眼维托里奥。
　　“这边的事已经暂时完结，卡玛洛纳斯也稳定了下来，不再震动，伊斯塔昨天已经回去了西方，维托里奥领主，你准备什么时候离开？或者，还准备在北域多留一段时间？”
　　“什么，伊斯塔已经走了？怎么这么快，我还以为他会暂时在北域停留一段时间呢。怎么会这样！”
　　听了黑帝斯的话，维托里奥表情极为懊恼。他身边的西努哈克不知道兄长为何反应如此之大？西方的领主走了就走了呗，自家大哥跟他交情不是没有多熟悉吗，怎么一脸愁眉苦展好似媳妇儿跟人跑了的模样？
　　说起来，那位西方的领主，也是一个话少的男人。
　　在北域的这段时间，西努哈克是连一句话都没有跟那个男人说过。碰上的机会不是没有，可面对一个性格沉默的男人，身为人鱼的矜持和骄傲，他是不可能自己凑到繁衍者的面前以热脸贴别人的冷屁一股的。
　　现在想想，神诺的四域领主各自的性情真是各有特色。
　　他家大哥为人温和俊雅，颇受人鱼们的推崇。东域的黑公爵凌厉冷酷，不苟言笑，是一个很严肃的男人，不好亲近。而北方，阿刻罗斯整整就是一座活生生的冰雕，连身为人类的七情六欲都已经淡薄得不剩多少了，更别想他会有什么丰富的感情，对你有多热情了。
　　至于西方，那位伊斯塔大人他这才是第一次见，彼此不怎么熟悉，对他的了解也不多。不过，就这段时间他的冷眼旁观来看，那也走一个心思慎密的，手段铁血无情，不存在什么温情之类的东西。
　　或许，是他付诸温情的那个人还没有出现？
　　西努哈克在这里天马行空的想象，那边，他家的兄长也开始跟黑帝斯聊了起来。
　　“黑帝斯，你们什么时候准备离开？”
　　“过几天吧，我还有一点事没有处理。而且，羌笛现在身子有些不适，先歇息几天，等身体慢慢恢复过来我们就走。”羌笛现在怀孕了，已经不适合长时间留在北域。还是快点回东域的好。在自己的地盘，照顾起羌笛来也方便很多。
　　东域，比较适合孕夫养胎。
　　黑帝斯考虑得很仔细，把各方面都设想了一个遍。等回到自己的府邸后，有乌里瑟在一旁，他也要放心不少。
　　乌里瑟有照顾孕夫的经验。
　　“羌笛殿下不舒服？要不要紧？据说北域的大祭祀大人非常厉害，要不要去请大祭祀来为羌笛殿下看看？”听到男人说少年身子不适的话，维托里奥一看，果然少年的脸色多了几分柔弱，纤细单薄的身体更加惹人怜惜了。
　　不知为何，他的心就心疼了一下。
　　“没事，谢谢您的关心，我已经请大祭祀看过了。”李羌笛收回看向前方的视线，回过头对着南方领主客气的笑了一下。
　　顿时，维托里奥受宠若惊。
　　“不不不，哪里哪里，羌笛殿下你要是有什么需要的话都尽可以跟我说，如果办得到，我一定竭尽全力不会推辞。”
　　黑帝斯的脸色，有点不好。
　　这算是当着他的面，明目张胆的挖他的墙角吗？
　　男人微微眯起眼睛，眼里瞬间闪过的暗芒被维托里奥眼角无意间接受到。顿时，他表情僵硬了一下。
　　糟糕，刚才一得意忘形，就忘记倾城绝丽的人鱼殿下身边还站着一位冷面的魔王了。
　　西努哈克看现场气氛有点僵硬，不得不硬着头皮，站出来为兄长解围。
　　“黑帝斯大人，羌笛殿下是不是怀孕了？刚才看你的表情，似乎特别紧张。”
　　“你怎么知道？”男人眼一暗，身上的气势瞬间就凌厉起来，让人不敢直视。
　　“啊？不会是真的吧？我就猜猜而已！”他不过是找不到话题随意说说，因着刚才走在后面看黑公爵跟他身边的少年之间的互动，突然就产生了这么一个荒谬的想法，只是想转移黑公爵的注意力而已。没想到，竟然一语击中了？
　　青年的目光落在男人身上，上下打量。
　　一身挺拔坚毅的军装，精壮高大的身躯，完美的身体比例，修长健美的双腿……
　　这个男人，腰力肯定不错。他才跟那位妩媚的羌笛殿下订婚没有多久，这孩子就怀上了。
　　效率真高，让人仰望！
　　别人结婚几十年都不见得会有孩子，他们几个月就已经开花结果。他该说，不愧是东方的黑公爵吗？比其他，这个男人手腕高强，城府深沉，处理政务来是比他那个有点温吞的兄长要雷厉风行许多，就连子嗣方面，他也后来居上，让人不叹服都不行。
　　比起西努哈克的惊讶，他的兄长维托里奥却是惊呆了，有些反应不过来。
　　他刚才，听到了什么？
　　心里某个角落传来什么东西开裂的声音，男人似乎受到了很大的打击。
　　这时，旁边突然传来一阵“砰”的爆炸声，让所有人都意料不及。
　　李羌笛错愕之下回过头，远远的，他微微眯起眼睛，似乎看到了一张很眼熟的脸。
　　那是……


第二卷 第十章 抢劫
　　神诺3035年，在人民的心里，谁是最可爱的人？
    如果是问李羌笛的话，他会毫不犹豫理直气壮地告诉你：是任劳任怨坚韧不拔的军人。如果问的是神诺的繁衍者们的话，他们也会毫不犹豫理直气壮地双眼冒光激动得不行的告诉你：是那些想不开的作奸犯科者。
　　作奸犯科者？
　　有人问，是不是哪里搞错了，那些社会的蛀虫，害得社会秩序混乱，人民如看过街老鼠一般厌恶唯恐避之不及的混混们，怎么可能会是最可爱的人？
　　人们看到他们，不是应该马上报警，要不就远远的绕开吗？
　　现在，谁能够告诉他，这是怎么回事？
　　李羌笛看着眼前突然发生的一切，表情有些麻木，脑子还有些转不过弯来。
　　一切，都颠覆了他过去形成的观念。
　　面对突如其来的爆炸抢劫，人们回过神来的第一反应竟然不是争相作蜂窝状逃跑，害怕了火烧身被那些恐怖分子抓了壮丁，一不小心就壮烈牺牲了，反而在呆怔了几秒钟后，全部都欣喜若狂，摩拳擦掌的蜂拥而上，似乎想要以自己的伟岸身躯上前去把那几架“砰”的一声落地的机甲给围剿了。
　　李羌笛内心突然升腾起一股森森的崇敬。
　　难道在神诺，社会风气已经如此之好，看到恐怖分子全都不畏惧害怕，见义勇为得已经不把个人的安危放在眼里？如果是这样，那真是太令人崇敬敬佩了。反正，他清醒过来的第一秒，是没有这样高尚的情操的。
　　看到那些繁衍者们激动的表现，李羌笛默默扭过头，内心很惭愧。
　　苍天啊，大地啊，他错了，他对不起党，对不起人民，对不起国家对他的淳淳教导，对不起自己十几年寒窗苦读受到的高等教育，愧对小学时教科书上每天都要瞻仰好几遍的雷锋叔叔的故事，也愧对都到了大学还在倡导的做好事精神。
　　他实在不应该，太不应该了，在这里稳如泰山冷眼看着别人去与歹徒斗智斗勇而无动于衷。
　　在爆炸声突然响起的那一瞬间，被黑帝斯紧紧护在怀里的李羌笛表情木然，眉眼清冷的看着眼前那几台从天而降的黑色机甲，面无表情的喃喃自语。
　　他真是太冷血太自私太无情了。
　　这边，李羌笛还没有检讨完自己的罪恶，那边，回过神来的黑帝斯已经焦急的检查起他的全身了。
　　“羌笛，没事吧，有没有被吓到，孩子乖不乖，没有闹腾你吧？”想到上次羌笛才动了胎气，好不容易慢慢恢复过来，黑帝斯的表情一变，格外的紧张。
　　“我没事，宝宝也没有受到惊吓。黑帝斯，那边是怎么回事？”扶住男人的手臂站直腰，李羌笛此刻还有些茫然，只看到周围听到动静的繁衍者们似乎在蠢蠢欲动，比那几架狰狞的机甲气势还要猖狂咄咄逼人。
　　少年默默无语，表示理解不能。
　　“抢劫。那边大楼似乎经营着一家很大的珠宝首饰和水晶能源的商场。”黑帝斯顿了顿，最后声音没有什么起伏的说道，连头都不曾抬，可见他的不在意。
　　“抢劫？那，那些繁衍者是怎么回事？”看情况，他也知道是抢劫。而且，看那些人的装备还很不错，竟然有五台机甲。虽然比不上他的欧蒂露丝，可看外形却是最新款，也不知道是哪里抢来的，准备倒是充足。
　　只是，他抬起头，对于黑帝斯那全然平静的表情，李羌笛表示其中有猫腻啊有猫腻。
　　“四大领域虽然没有明确写入法典，不过已经潜意识里形成了规则，谁抓住了犯罪者，如果罪大恶极，可根据情况判其有妻徒刑。抓获者，有优先申请的权力。如果犯罪情节不严重的话，发配原始行星去开荒个几年。”
　　黑帝斯不会知道，他那云淡风轻波澜不惊的话语，此刻带给少年怎样的震撼。
　　“有期徒刑？多少年？”他问得很是小心翼翼。
　　“羌笛，你说呢。”男人低低的笑了，雄厚碰性的声音喷洒在李羌笛的耳侧，让他有些不自在的缩了缩脖子。
　　“我不知道。”男人的话，蕴含着无限的想象，让他不敢往更深处想。
　　不过，据他所知，神诺已经废除了死刑。
　　据说是因为古人类纪元结束后那一段很长的黑暗时代，神诺的四大领域人数骤减，与其枪毙了那些犯罪严重达到死刑的人，便宜了他们，还不如废物利用，把他们统统改造成人鱼，坐牢的地点由监狱变成了宽敞舒适的家中。
　　唯一相同的就是，他们同样失去了到处走动的自由。
　　改造人鱼体质虚弱，想去哪里没有繁衍者护着，他也去不了。
　　管你之前有什么雄伟大志，野心勃勃，想要干出一番惊天动地的大事情，只要改造成为了人鱼，那你就只得无奈的接受现实，乖乖的呆在家里任人日夜蹂躏，争取早日怀上孩子生下子嗣。
　　也因此，在神诺，小打小闹，小偷小摸可能没有人会管你，然而一旦你的犯罪情节蹭蹭蹭的上涨的话，那些至今还没有人鱼的繁衍者们绝对是最高兴最欢喜的。
　　这说明，世上可能又要多几条美丽柔软的人鱼，他们也有更大的机会拥有他。
　　在神诺，像是今天这样动静极大的，早已经很少见了。
　　那些铤而走险的人自然不会愿意看到自己将来有一天被困在某个男人怀里，被人嘿咻嘿咻了，失去强壮的体魄和健康的双腿。
    就算有些人禁不起诱惑走上了这条不归路，至少也会策划得极为缜密，不会给自己留下失败的破绽被人抓住。今天这样如此明目张胆的，对亍繁衍者们来说，简直就是上天对他们的眷顾，是那只突然蹦出来撞了树桩的兔子。
　　要知道，他们天天都祈祷着有这样的人晕了头出来给他们一个得到人鱼的机会呢。
　　在繁衍者的眼中，这几台机甲不是冷冰冰的金属，而是柔软秀美的人鱼啊。这叫他们如何不激动？
　　谁是最可爱的人？
　　看那些已经围过去的繁衍者们的眼睛，你就会知道，在神诺，哪个职业最受那些还没有得到人鱼的繁衍者们的喜爱和拥护。
　　李羌笛暂时还不知道这些，自然不明白那些繁衍者们那种类似嗷嗷待哺的心情。待到他之后明白过来后，少年却是彻底的  了。
　　而黑帝斯，他倒是知道，可那又如何？
　　作为贵族，他从来是不为这些浪费时间的。
　　小心的护着羌笛的身体，黑帝斯避开到一边，远离那边快打起来的危险地面。
    抱住男人的脖子，李羌笛整个身体都被男人护在怀里，只露出一双妩媚狭长的眼睛兴致勃勃的看向那边。只是，视线无意间一个轻扫，李羌笛突然怔住了，微微眯起眼睛看向某个方向。
　　那里，一个秀美的人鱼被男人压在地上护住。他们身边，一个跟玛索莉亚类似的女仆机械着一张面无表情的脸，突然从背后摸出一个精美却让人抽搐的火箭筒来，对着那边的几台机甲毫不客气的发射着火力。
　　“那是什么？”
　　“那可能是守护星型号的女仆，当主人遇到危险时，她便会自动攻击。”停在一个相对安全的角落，黑帝斯低下头就看到少年的表情，顺着羌笛的视线看过去，他不由为少年解释道。
　　“守护星？那玛索和伊芙妮呢？”李羌笛是真正的好奇了。
　　自从玛索和伊芙妮跟在自己身边开始，他还从来没有看到过玛索和伊芙妮有武力值呢。
　　“伊芙妮是战斗型的，威力比较高，玛索跟伊芙妮又不同，她是最初服侍你的，是半服务型半战斗型的。”当初，他让玛索跟在羌笛身边，便是出于照顾羌笛的目的。有他在身边保护羌笛，谁能够伤害到他的爱人？
　　“这样啊。”李羌笛点头。他想着，等回去后找个时间去问问玛索和伊芙妮，看看她们的装备。
　　“羌笛，你认识那边的人鱼？”黑帝斯微微皱眉。
　　今天这场突如其来的抢劫竟然差点伤害到周围的人鱼，已经属于非常严重的情节了。在神诺，伤害人鱼可是等同于过去的死罪，根据《人鱼保护条例》，这些人最后的结果，恐怕逃不过进入人鱼科技院的下场。
　　看来，就算机甲不错，人的脑子却不怎么聪明，做事完全一副慌慌张张的初学者，竟然没有事先等人鱼疏散后再行动。
　　罪加一等！
　　男人抬头，看那边已经开打起来的场面，他没有动，连表情都没有变一下。
　　“黑帝斯，你没有认出来吗？那人是石榴啊。对了，他身上的人是谁啊？有点不像奈斯！黑帝斯，我们要不要过去？”没想到竟然在这里遇到了熟人，李羌笛小小的惊讶了一下。
    好久没有上星域网了，之前忙着没有什么时间，现在有了宝宝，黑帝斯更是不许他累着了。加上他现在又是在北域，有些不方便，衣绫的事让他心情有些沉重，更是不怎么去星域网了。石榴他们，好久没有看见了。
　　“不要过去。他不会有危险。”
　　果然，正如黑帝斯所说，那边压在石榴身上的男人已经站了起来，抱起石榴快速的离开不远处那混乱的激战。
　　他们之间隔着一段不短的距离，李羌笛想了想，乖乖窝在男人怀里，没有动。
　　有点无聊，少年抬头看了看四周，注意到那位南方领主的弟弟西努哈克正被上将军赛尔斯紧紧的抱在怀里，脸不知道什么原因红了，微微的挣扎着。
　　李羌笛眨了眨眼睛，移开视线。
　　“那位维托里奥领主跑哪里去了？怎么不见了？”
    “啊呸呸，怎么回事？”从倒塌的废墟里爬出来，灰头土脸的南方领主脸色无比的难看。
　　“可恶，可恶，谁偷袭本大人？别让我抓到，不然一定把他送到人鱼科技院去改造，没得商量！”
　　不远处传来气急败坏的吼声，李羌笛看过去，笑了。
　　竭力的忍住想要爆笑的冲动，少年默默转过头，揉了揉肚子。
　　他绝对不是在幸灾乐祸，绝对不是！
　　可能是因为走在他们稍后的位置，刚才发生意外之时那被机甲踩踏的墙壁便倒向了南方领主一行人。上将军赛尔斯是军人，随时都保持着警戒，第一时间便抱住身边的西努哈克跳开，剩下的维托里奥愣了一下，反应不及便是现在这种结果。
　　“羌笛？”看少年揉肚子，黑帝斯的神经一下子绷紧。
　　“哈哈，没事，没事，黑帝斯，我们去高处看看吧，在这里混乱得很，人又多，根本就看不清。”
　　扬起脖子看了看眼前几架机甲打得正酣，火花四射的，李羌笛扭头转了一圈，一把抱住黑帝斯结实的腰身，仰起头目光潋滟波光的注视着男人。
　　待黑帝斯望进那一片紫色的梦幻中，不自觉的答应少年时，李羌笛抿嘴一笑，身体周围顿时扬起几条浅蓝色的光带。少年的身体缓缓上升，抱住男人一起从下面飞上附近的高楼，居高临下的俯视下面的战况。
卷二  第十一章  离开之前
    维托里奥觉得自己很倒霉很倒霉。
    真是无事家中坐，祸从天上来，他不过是无聊陪弟弟西努哈克出来逛北国的风光，尽尽一个好兄长的职责，遇上东方的黑公爵也就算了，至少还有美艳动人绝世倾城的羌笛殿下可以一饱眼神，他也算心情舒畅。可这是毛回事？
    左不压右不压，为毛意外发生却偏偏把他给压下面了？
    好不容易挣扎着爬起来，身上的灰尘都没有来得及拍干净，无意间一抬头，天上就神祗莅临了？
    心脏停摆了几秒！
    擦了擦眼睛，视力很好的维托里奥努力睁大眼睛再看，突然松了一口气。也不知道是失望还是释然。
    原本不是神祗，是那位黑公爵的人鱼殿下啊！
    怅然若失的南方领主走了几步，一张说不出是沮丧还是茫然的脸猛地僵住。
    他突然回过神来：他们是怎么上去的？
    那样高的大楼，就算坐飞车上去都要几个瞬时的时间，更别说要找一辆飞车，也需要时间。
    维托里奥思索的时候，那边维持领域治安的人已经开着飞车一呼啦的过来清场了。
    遇到这种人民群众都踊跃参加的群殴活动，众人都很兴奋，恨不得每隔一段时间都来一场。可惜，并不是所有人都是傻子，愿意付出极大的代价铤而走险。
    李羌笛站在高楼之上，身边是微微皱眉，替他紧了紧披风的黑帝斯。
    “可惜欧蒂露丝不在这里。”机甲对战，除了黑帝斯一直陪着他练习，或者无事的时候去辰光里进行虚拟对战，增加实战经验和熟练度，他还没有真实的和别人认真的打过呢。有点遗憾。
    手轻轻抚上肚子。
    现在有了孩子，黑帝斯肯定连他进欧蒂露丝都不会允许了。
    果然，当他提到欧蒂露丝的时候，身边的男人脸上露出一抹不认同的表情，静静的看着他。
    李羌笛瞬间投降。
    “黑帝斯，我只是说说而已。”
    男人太认真，他得紧着点。
    下面，这场闹剧，前后不过半个小时的时间，便已经落幕。除了围观的人群，繁衍者们心潮澎湃之下也差点缀着那些治安人员的尾巴后面回去，期待后续发展，以便第一时间得到准确的消息。
    几台闹事的机甲被强制性的高空拖走，结局中可以想象的惨淡收场。
    直到人都差不多散开了，李羌笛这才抱着黑帝斯结实的腰身，从高空轻飘飘的一跃，姿态无比优雅飘逸的跳下来。
    脚踩在实地，少年左右四顾，突然拢眉。
    “羌笛，怎么了？”侧过头，黑帝斯不解的看着他。
    “石榴他们好像走了。”没有注意到不远处站在那里目瞪口呆的西努哈克和维托里奥，李羌笛环视一圈，没有找到人，心里说不出是遗憾还是平静。
    “走便走吧，太吵闹的地方不适合人鱼，他可能是提前走了。如果有缘，你还会看见他的。只是现在羌笛，我们也该走了。”周围因为刚才的打斗很多地方都毁了一块，在维修机器人还没有来修好之前，这里恐怕要清冷两天了。
    只是那个时候，他们已经坐上了回东域的轮船。
    “嗯，好，我们回去吧。”出来虽然没有到处逛逛，把所有的地方都逛一遍，不过遇到这样一场意外，恐怕现在谁也没有心情再去到处走走了。连西努哈克都有些精神萎靡，更不用说李羌笛这个才刚刚怀孕初期的孕夫，精力更是有限。
    跟着黑帝斯坐车回去，李羌笛在车上的时候便昏昏欲睡了过去，连男人抱着他回到床上都没有醒来。
    黄昏时刻，终于睡够了一觉的李羌笛伸了一个懒腰，从床上坐了起来。
    他掀开被子下了地，周围没有看到黑帝斯的身影，只在床边的桌子上看到一张纸条。
    我去见阿刻罗斯，马上回来。
    “阿刻罗斯？算了，肚子饿了。”揉了揉肚子，现在是两人份的李羌笛推开房门走了出去。
    外面，透过透明的玻璃窗，李羌笛顿住脚步，侧过头看向远处那巍峨的巨大山脉……卡玛洛纳斯。少年淡淡一笑，在心里无声的感谢道：谢谢，你把吾友送了回来。
    待过几天，他回到海域，便一定会找出办法来唤醒吾友。
    ---------------
    庄严肃穆的冰之宫殿里，身着黑衣的冰冷男人站在高大晶莹的神像下，面无表情。
    他背对大门的方向，身体一动不动，在冷寂的大殿中，如北国纷飞的冰雪，身上感觉不到一丝人的气息。
    “黑帝斯，你来了。”
    阴影中，黑帝斯挺拔精壮的颀长身躯走了出来，看向背对着自己看不到表情的阿刻罗斯，目光抬起，看了一眼对面那屹立在那里的高大冰雪雕像。
    “阿刻罗斯，这座神像，似乎跟外面的不同。”
    “啊，我命人重新雕刻的。你觉得怎么样，像吗？”男人的语气没有起伏。他慢慢转过身来，直视突然到来的东域之主，神情跟以往没有什么不同。
    “惟妙惟肖。”
    “是吗？”敏感的，黑帝斯察觉到阿刻罗斯那张僵硬的脸愉悦了起来，就连声音都柔和了几度，不再给人凉飕飕的冰冷感了。
    “黑帝斯，你怎么这个时候来了，你的那位人鱼殿下呢？”自己的伴侣突然怀孕了，以他那天表现出来的紧张来看，黑帝斯不像是会放着自己的伴侣不好好陪伴着，却过来他这里的人。
    “羌笛在休息，我便趁着这个时间来了。”一旦羌笛醒来，他是怎么也不会离开羌笛的身边的。
     就快要当父亲了，黑帝斯现在是紧张得恨不得整天都跟在羌笛身后照护着，就怕羌笛和他都太年轻，不知道该怎么做，一个不小心就伤到他们母子。
    “你这次来，是？”
    “我是来告辞的，我准备和羌笛三天后就启程回东域。”
    “这么快？怎么不多留几天？”阿刻罗斯微微皱眉。
    伊斯塔和维托里奥他们离开他不会在意，毕竟彼此都不熟悉，没有什么交情。尤其是西域的伊斯塔，他才刚刚继承家族，这几年来跟其他三方的联系不如以往紧密，最多点头之交而已。
    “已经不早了，我和羌笛来北域已经差不多半个月了。现在羌笛突然怀了孩子，我自然要急着早点回去准备。”前段时间已经让人通知了乌里瑟，也不知道他准备得怎么样了？
    “既然如此，路上小心。”黑帝斯如此说了，阿刻罗斯清楚对方的情况，也不多留。
    “阿刻罗斯，我这次来，是想问问你的意见。”
    “什么？”
    “羌笛希望能够带着那位他在卡玛洛纳斯雪山发现的少年一起回东域。”
    “不行。”冰雪一般严寒的男人当即变了脸色，想也不想的拒绝。
    怎么能够让他们把人带走！
    那位如雪一般的精灵是他们北域的守护神，不管他是否是雪祭祀猜想的那位，卡玛洛纳斯雪山在他出现后突然平静下来是事实。就算最后证明他不是伊西丝谟，他也不愿意让他去遥远的东域。
    阿刻罗斯会拒绝这一点，完全在黑帝斯的意料之中。只见男人表情没有变化，依然不紧不慢的开口。
    “阿刻罗斯，就算你把他留在这里，他会不会醒来还是一个问题。然而，如果让羌笛把他带去东域，这对不知道被冰封了多少年的那人来说，说不定是一个契机。阿刻罗斯，你也不希望在你的有生之年，都看不到他睁开眼睛吧？”
    如果说其他的劝慰之语他都没有听进去，黑帝斯的最后一句话却恰恰戳进了他的心底。
    是的，他不希望在自己执政的这些年，只能看着一具冷冰冰没有心跳的躯体。看不到他睁开眼睛，听不到他的话语，见不到他对自己微笑……
    看阿刻罗斯似乎还在最后挣扎，作不出决定，男人心里微微叹了一口气，再次抬头直视大殿内那座跟外面的冰雪之神有着明显差异的神像。
    “阿尔澜里，海之女神欧蒂露丝已经觉醒。它的身上，蕴含着极为纯粹的海之力。而且，力量相比其他女神号来说，还要更加的雄厚强大。现在它就在我的公爵府里。”
    “海之女神？”黑衣男人一怔。
    “阿刻罗斯，要不要试一试，决定权在你！”黑帝斯终于低下头，直视一身黑袍的北域之主。
    阿刻罗斯眼睛闪了闪。前段时间海之女神有了驾驶者的事他已经听说了。这说不定，真是一个契机？
    他想到了冰雪神殿中，那个至今沉睡的精致……
    “好了，阿刻罗斯，你好好考虑一下吧。三天后，我会带着羌笛从海上离开。”说完，也不管男人有什么反应，黑帝斯转过身，就准备离开，他出来也有一段时间了，不知道羌笛现在是不是已经醒了？
    只是，在快走出大殿的时候，黑帝斯突然顿住，头微微侧过一个弧度。
    “阿刻罗斯，神像的雕刻手艺不错，跟那个冰雪一般的少年很像。只是，你这样，算不算是亵渎了伟大高贵的伊西丝谟之神？”
    “什么？”
    “你不怕，你所信仰的神，降罚于你？”
    终于领会黑帝斯所说之话的意思，阿刻罗斯傲然一笑：“我的伊西丝谟，一直在吾心中，永恒不朽！”
    当太阳挣扎着落入地平线之下，夕阳的最后一丝余辉也消失不见，夜幕降临。
    神圣威严的冰雪神殿之中，已然苍老的冰雪祭祀虔诚的跪在庄穆的祭台之下，身躯微颤。
    “伊西丝谟神啊，吾伟大的冰雪之神，请保佑北域的子民繁荣昌盛吧。取于卡玛洛纳斯山巅的雪水，融化着您最虔诚的仆人的敬仰和忠诚，请赐福于吾等北域之民！”
    伊西丝谟――
    紧闭的大门突然打开，寒风吹拂之下，雪纱轻扬之间，一个身影步伐优雅从容的走了进来……


卷二  第十二章  威海加港口
    威海加港口
    港口内，海水平静无波，海面上的轮船一艘艘驶进来，又有一些抛锚起航。
    不远处，岸畔的一家冷饮店里，静静的坐在那里的少年侧头，目光悠远苍茫的望着港口上的喧哗热闹，恍惚置身事外，表情怔怔的，思绪已经不知道飘到哪里去了。
    一个男人从外面进来，手里提着一包东西。
    他扫视了里面一圈，最后把目光定在窗户前的那一桌少年上。扬起脸温柔的笑了笑，男人提着东西大步的走过去。
    “石榴，在看什么？”
    少年回过头，一张清秀的脸光滑细腻，完全不同于繁衍者的皮糙肉厚。
    “奈斯，你回来了。怎么样，我们要乘坐的轮船到了吗？”
    “已经进港了。今天可能在海上多耽搁了一会儿，晚了时间。你再这里坐一会儿，等开船的时间到了，我们就上去。”男人把手里的东西随意放在旁边的椅子上，他自己一屁股坐在少年的对面，猛地端起桌上的水，一口喝了下去。
    “哎，奈斯，那是我喝过的水！”阻止不及，石榴看着被放下来已经空空如也的杯子，表情很纠结。
    “啊？没关系没关系，我不介意，哈哈哈！”摸了摸头，高大的男子笑得爽朗。
    “……”我介意好不好？看奈斯那傻兮兮的表情，石榴把话哽了下去，真是不知道该说奈斯什么好。
    “对了，石榴，你跟离岸他们说好了吗？这次去东域，人生地不熟的，有雷斯特他们在，我们心里也会有底。”
    “嗯，早就联系好了。在学校放假之前，我已经跟离岸他们提过了。要不是这次卡玛洛纳斯雪山有不稳的趋势，我家人他们不放心我呆在这里，想要我去东域散散心，顺便见见朋友，我也不会这个时候离开北域。”
    想到家里的大哥，奈斯有些忧郁。
    他走了，家人怎么办？
    还有大哥，他已经决定加入军队，要不了多久也会离开家。那个时候，自己可能已经身在东域，不仅去送不了大哥，恐怕连最后一面都见不到。
    军队是一个需要毅力能够吃苦耐劳的地方，下次与大哥见面，说不定就要几年后了。
    石榴为此犹豫不决。
    能够去东域和离岸蓝梨他们见面，他很高兴。可，却不应该是这个时候。
    “石榴？石榴？你在想什么呢，表情有些凝重的样子？”
    “啊，什么？”手突然被人轻轻握住，石榴回过神来，低下头看着自己手背上那覆盖着的属于男人宽厚修长的大手，有些发怔。
    “石榴，不要发呆了，好好休息一下，我们等会儿就离开。”握着石榴的手紧了紧，奈斯不知道该怎么劝慰他。不过，想到昨天石榴大哥来找自己说的话，他却是很认同这个时候石榴去东域的事。
    石榴毕竟是人鱼，行动不便。如果发生了什么，呆在北域，他说不定无法及时的护住他。然而到了东域，就不必担心这些了。东域的环境非常适合人鱼居住，在东域黑公爵的统治下，那里向来也是危险最少的地方。
    “你先在这里坐着，我去买一些吃的回来。”拍了拍石榴的手背，奈斯站起身，准备去买东西。
    只是，才走了一步，他不由低下头，看着自己猛地被拉住的衣袖。
    “石榴？”
    “奈斯，我……”
    “怎么了？”男人转过身面对欲言又止的清秀少年，关心的看着他。
    “我……没什么，你去吧，我就在这里等你，快去快回。”手轻轻的松开，石榴最终没有说什么。
    这时，外面突然传来一阵喧哗，很多人纷纷跑了出去，站在一边看热闹。奈斯也注意到了。看石榴似乎很感兴趣，他笑了起来，不由上前两步，一把抱起坐在椅子上的石榴，也跟着好奇的走了出去，去看外面到底发生了什么事。
    港口上，人声鼎沸，许多人站在两旁，伸长了脖子。
    石榴伸手抱着奈斯的脖子，怕掉下去，他的手一点也不敢松。好在，奈斯一直护着他。
    看了看旁边的人，他不由好奇的问道。
    “请问，这是出了什么事吗，你们怎么都站在这里？”
    他旁边的是一个长相很老实的繁衍者，虎背熊腰的，比奈斯还高大壮实。站在他的旁边，石榴没有表示有压力，倒是奈斯暗暗的比较起来。上下打量了一番，最终发现还是自己要比对方长得英俊，奈斯满足了。
    “哈哈，你们不知道吗？”那个繁衍者摸了摸脑袋，笑得很憨厚。
    “知道什么？你们这是在看什么？怎么这么多人？”伸长了脑袋，还是没有看清楚众人在围观什么。
    “其实，我也不知道！”
    “……”石榴额头暴起一个红叉叉，眼睛冒火。
    这是拿他寻开心吗寻开心吗？要不是对方他不认识，长得又比奈斯还要更具威慑力，他肯定一拳打过去。
    不知道尼玛还吊我胃口？
    不知道我这几天心情不爽脾气火爆啊？
    可能看出少年脸色的难看，那个繁衍者紧紧的闭上嘴巴，退开几步，再也不敢开口。
    “石榴，要不我们再过去一点看……”本来奈斯是看现场气氛尴尬正想开解少年，支孙想，这时人群一阵骚动，打断了他。
    “快看，那是冰雪神殿的祭祀，是祭祀啊……”
    “没想到祭祀竟然出现在威海港口了。是不是这里出了什么事啊？会不会……”
    “你们看，那几个祭祀手里抬着的是什么？”
    “肯定是很贵重的东西！不然，向来圣洁高贵的祭祀们不会接触，而且还亲自抬着。看那形状，看那重量，貌似不轻啊！”
    “废话，要是轻的话，用得着四个高贵的祭祀来抬吗？你们看，那些冰雪祭祀脸上的表情，那样庄严肃穆，一丝不苟，不用眼睛看都知道祭祀们对那东西的看重。只是不知道，他们抬着的是什么宝贝？”
    “你滚开点吧，冰雪神殿的祭祀哪个不是庄严肃穆，哪一天不是面无表情。如果有一天他们的脸上有表情了，那才是奇怪呢。不过有一点我倒是跟你一样好奇，祭祀会亲自抬着的东西，肯定是天下少有的宝贝。”
    “嗤！说你们没有见识吧，你们真是没有见识，谁家的宝贝会明目张胆的抬出来。你会吗？你会吗？还是你会？”指着几个人乱点，看到统一一片摇头，有人轻蔑嘲讽的笑了起来。
    “那你说，那个长方形的东西，里面装的是什么？”有人顿时不服气了。
    “这我哪儿知道，我又不是冰雪神殿的祭祀。”
    “切！”
    石榴和奈斯对视一眼，不在注意周围的人群，目光看向从那边缓缓走来的一行人。
    走在最开头的，是两队颇有气势身着白色制服的侍从在前面开道，隔开两旁围观的闲杂人等。走在中间的，是一身标志性雪白祭祀袍的四个年轻的青年。他们抬着一个巨大精美的长棺装物体。物体最上面覆盖着一层精美华贵的轻纱，随风摇曳。
    港口的人便是看到了他们，精神一济，来了兴致。
    平时要想见到冰雪神殿的祭祀，那可是极为不容易的。更何况，现在一见就是四个。
    祭礼们长期修身养性，淡泊名利，他们常年居住在冰雪神殿里，身上多少也沾染了几分冷清，不喜欢热闹喧哗的地方。像港口这类每天都有大量人流量流动的地方，自然看不见祭祀的身影。
    石榴的目光在那四个年轻的祭祀身上流连了一会儿，最后看向他们身后。
    那里，有一个更惹人注目的人。
    那是一个存在感很强，给人的感觉却很冷的男人。他穿着一身在北域来说没有多少人喜欢的黑衣，身躯高大巍峨，给人一种很稳重的感觉。黑色的华服穿在他的身上不仅不觉得怪异压抑，反而让人觉得有一种跟天地融为一体的磅礴气势。
    石榴仅仅只是看了他一眼，便内心一悸。
    贵族！金字塔上屹立，冷漠的俯瞰众生的男人。
    显然，不仅石榴有这种强烈的感觉，就他身边的奈斯也明显感觉到了。
    那是属于强者的气息，让人心潮澎湃。不过马上，随着人群的移动，两人的注意力就被黑衣男人身后的一行人给吸引住了。
    那是完全不同于北域风格的穿着。
    镶嵌着金边的黑色制服，气势凌厉的军人气质，行动间有条不紊，一呼一吸间默契十足。被他们保护在最中间的男人有着一头神秘的黑发，松垮垮的以金环束缚在左边的胸前，邪魅慵懒。
    男人有着一张俊美无双的脸，如高贵的神祗，一气贵气环绕，眉宇苍凉薄情。
    他微微蹙着眉，似乎不耐周围那喧闹的声音。冷着脸，给人一种杀伐很戾的错觉。然而，在石榴为男人身上那种天生的黑暗帝王的气势吓得肩膀一缩的时候，那人突然低下头，眉头一展，微微勾起唇，温柔的笑了。
    石榴很错愕。
    他猛地睁大眼睛，有些回不过神来。直到这时，他才发现，那个冷厉男人的怀里似乎还抱着一个人。
    刚才距离有点远，他还以为那人手里只是抱着一件披风呢。现在，随着他们越走越近，石榴的视力便越清晰。
    似乎是怕怀里的人儿吹了冷风着了凉，男人用披风把人裹得紧紧的，只看得见一缕炫蓝的发丝垂落而下。
    其他的，除了港口吹拂而来扬起的衣袂长袍，什么都看不见。
    那行人从眼前走过，目不斜视，对两旁的人连一个眼神都不曾有。不管是外围警卫的人，还是里面贵气十足的男人。
    不知为何，石榴看着他们越走越远的背影，心里有些怅然若失。
    贵族，那群得天独厚的宠儿，的确各方面都很优秀。强者为尊，神诺的时代背景决定了统治者的强大。
    身为平民，他是不甘的，却无可奈何！
    没有力量，自然无法得到别人的尊敬和尊贵的地位。好在，他还可以在心里安慰自己，他至少不是那些连自由都没有的奴隶！
    “石榴？”
    “奈斯，我们走吧，也该登船了。”
    “好。”男人低头，对着石榴轻轻的笑了笑，便抱着他转身向港口那边走去。
    ……
    港口，人们排着队，陆续的登船。有些人则站在甲板上，对着来送行的亲人拼命挥手，告别……
    石榴他们花费了一点时间，这才找到自己的轮船，走了上去。
    甲板上，被奈斯小心翼翼的抱着，石榴最后回过头看了一眼身后巍峨壮阔的北域，无声的叹了一口气。
    他会回来的。
    “对了，奈斯，你注意到没有，刚才那些人乘坐的是哪艘船？”突然想起什么，石榴抬头看向抱着自己的奈斯。
    “谁？”奈斯有些茫然。
    “就是冰雪神殿的祭祀那些人。刚才走过去的，那群贵族！”
    “他们啊！这个，我倒是没有注意。石榴，怎么了，怎么突然问到他们？”
    “没什么，只是问问，好奇而已！走吧，我们去找自己的房间，不要站在这里了，这里有点风大！”
    “石榴，是不是冷？”一边说着，奈斯抱着少年的身体紧了紧，一边加快脚步走向船舱。
    转身离开的两人没有看到，就在他们所乘坐的轮船不远的港口，一艘极为豪华壮丽的轮船缓缓开启，与他们擦身而过。
    甲板上，一个屹立在那里的男人突然低头。
    他的怀里，披风轻轻的动了动。下一刻，一只手伸了出来，掀开盖在头上的东西，露出下面一张极为妩媚魅惑的小脸。
    “羌笛，你醒了？”
 

卷二  第十三章  爱西特里海域
    “羌笛，你醒了。”看少年睡得脸红扑扑的，健康红润，黑帝斯轻轻的笑了起来。
    “黑帝斯，我怎么睡着了？”动了动身体，李羌笛挣扎着从黑帝斯怀里下来，微微打了一个哈欠，揉了揉眼睛。
    眼睛弥漫着水汽，睡得太久，他的意识还有些昏昏沉沉。记得，今天是他们离开北域的日子，一大早李羌笛就起来了。在和黑帝斯吃过早餐过后，他们收拾好自己的行李，便坐车驶向港口。然后……
    貌似在车上，他又睡着了。
    最近总是犯困，忍都忍不住，他也没有办法。
    又打了一个哈欠，少年总算清醒过来。
    “咦？黑帝斯，我们这是在哪儿，已经登船了吗？”看来，他睡了不少时间了。
    看逐渐远去的港口，以及慢慢浮现在眼前的辽阔海面，李羌笛呆怔了一下，马上喜笑颜开了起来。
    大海……
    他终于回来了！
    以前没有见到，他还不觉得，现在身处在亲近壮阔的海域，李羌笛这一刻无比切身的体验到，大海对他的吸引。
    他是想念这个家的，孕育他的地方。
    “羌笛，海上风大，我们进船舱再去睡一会儿吧。”拿着披风轻轻披在少年的肩膀上，黑帝斯注意到羌笛眼里的喜意，手一顿，下一刻却若无其事的为少年系上结，抱过少年的腰身。
    “黑帝斯，我们回去会经过爱西特里海域吗？我想去爱西特里一趟，大长老他们肯定已经急得跳脚了吧。”想到大长老哆嗦着身体蹦踏的画面，李羌笛就不由眉眼弯弯的笑了起来。
    他张开手臂抱住男人的腰，把头依偎在男人的胸口，默默倾听着黑帝斯稳健令他心安的心跳，眼睛不自觉的半合起来。
    “……好。”茫然的海域，海风拂过两人的发，发丝彼此纠缠在一起，分不清谁是谁的。
    ----------
    常年行走海上的人会有一种迷信。他们虔诚的信奉着大海之神，祈求他的庇佑。
    因此，这种思想便在生活中各处体现了出来。比如，他们为自己的船命名。为了表达对海神的恭敬，或者说出于一种忌惮害怕的心理，没有人敢亵渎高贵伟大的神祗。
    在神诺的发展历史上，曾经现出过三次事故，为奔走大海的人敲响了警钟。
    神诺2378年，史上第一次诡异迷船事件，又名“波塞冬之矛”的奥德修斯号在行至茫茫大海中没有触动任何暗礁，或者轮船本身发生什么事故，突然没有预警的消失了踪影，连人带船，最后什么都没有找到。
    事隔二百年后，神诺2578年，在同一片海域，南方领域通往北部的一艘名为“尼约尔德”的豪华轮船也同样步了前尘。经较幸运的是，这次不像前次那样骇人听闻，只是船只突然的走水。因为船上的人有了自我救助的时间，侥幸逃过一劫。
    除了轮船本身，无人葬身大海。
    神诺2657年，史上第三次震惊整个大陆的沉船事件，是一艘名为海神号的远洋轮船，它是在航行的途中，突然被掀起的巨大海浪淹没的，连人带船，一都消失了，事后加骸骨都没有找到。无论是那艘巨大的海神号，还是船上的人类。好似，原本他们便不存在一般，消失得干干净净。
    之后，大海之威，闻者变色。
    由此可见，现在神诺的科技虽然已经很高，防御系统也逐渐完善。然而，大自然的威力，却是人力的百倍乃至千倍。防御系统就算再坚固，它也有极限。一旦你处于大海之中，它的强大却是你永远都想象不到的可怕。
    事后有人发现，这三次被人类深刻记载下来的事件，都有一个共同点。一个，让人面面相觑的微小之处。
    那就是，这三艘海轮，它们本身，可能冒犯了海神。
    不管是奥德修斯，还是尼约尔德，它们的名字，都犯了海神名讳的忌。
    我们暂且不管海神是否真实存在，大海在为人类带来巨大利益的同时，它的神秘和可怕之处，也足以让人生不出轻视之心。海上无意间的一个疏忽，便可能带走你年轻美好的生命。
    茫茫大海，谁知道它的里面，到底潜伏着什么呢？
    谨慎起见，没有人敢再狂妄的把自己的船命名为海神号。他们赌不起。
    与此相对应的是，神诺史上也曾经出现过三次极为不可思议的神奇事件，让人津津乐道好几百年。
    神诺2357年，由北域驶往东域的海鲸号意外触礁，轮船慢慢沉入水中。就在船上的从人惊慌失措准备各自逃生的时候，他们绝不会想到，最后拯救他们的，竟然是一群深海巨鲸。
    它们托起已经瘫痪的巨轮，在海上游了三天三夜，把轮船送回了海岸。
    之后的两次，似乎也跟这些海中的生物有关。有一艘名叫蓝鲨号的船，便是如此，当意外遇到海难，瘫痪在一片茫然海域无法得到救助的蓝鲨号差点绝望之际，一群突然出现在他们轮船周围的凶狠蓝鲨让蓝鲨号上的人几乎陷入绝望的深渊。
    那种面对海域无法逃生的惊恐，在那些凶猛的东西出现在他们周围时，达到最顶端。
    人们人心惶惶，心里素质差一点的当即就崩溃了。
    常年行走大海的人都知道，蓝鲨，性情凶猛，是一种被公认的会攻击人类的鲨鱼。它们通常成群结队的出现在轮船失事的地方，一旦遇到落水者，它们便快速出击蚕食之，残暴而又凶狠，往往让人闻之色变。
    可以想见，当蓝鲨号遇到它们时，心里已经有了葬身鲨腹尸骨无存的觉悟。
    然而，谁都没有想到的是，他们最后竟然奇迹般的得救了，没有惨死的伤亡和惊魂，反而战战栗栗的被一群恐怖的鲨鱼保护着回到了人类的世界。
    这件事发生后，虽然当事人很多，可没有亲眼所见，谁都不相信。
    肉食类动物，它会突然改吃素吗？
    也因此，这几起曾经让人颇有争议的话题，便仅仅只是话题，是昔日的几大不可思议的传闻，没有得到严谨的公证，没有写入正规的档案记录。
    它们的神话色彩太浓郁，本身并不可查。
    随着神诺三千纪的到来，信仰的力量逐渐深入人心，人们信奉王庭十三神祗，神殿的地位上升到一个难以企及的高度。在日常生活中，无论何处你都可以发现，神殿在其中的潜移默化，它们对人类的影响之深。
    好在，神殿从来不插手政治，保持着一个遗世独立不染俗尘的高大形象。
    神殿里的祭祀，多是经过严格挑选而成，从小就严格的培养。他们保持着最纯洁无垢的身体和心灵，性子一般都比较冷淡，情绪不容易起伏，也习惯了神殿的清心寡欲。而祭祀，多是纤细柔弱的人鱼，本身对政治都不会怎么的感兴趣。
    繁衍者追崇人鱼，他们小心翼翼的保护着人鱼，而祭祀，不管是在人鱼心中，还是在繁衍者眼中，都是地位崇敬值得他们尊敬不容许亵渎的存在。
    祭祀，是最接近神祗的人。
    波澜壮阔的大海上，一艘白色的豪华巨轮慢慢驶来。
    这艘花费巨资整整耗时三年才建造好的海轮名为“海妖”，设计装备都是一流，有上下三层，是北域之主的座驾，带着私人性质。因此，除了随行人员，船上的人其实并不多。
    听说船上随行的还有四位祭祀大人，无论是海轮上的侍从，还是经验丰富健谈的水手们，都很是沸腾了一番，纷纷想要前去瞻仰一下祭祀的风采。
    可惜，那四位祭礼大人自从一上船，便极少有出来的时候。
    他们似乎在守护着那个他们亲自带上来，却不清楚里面到底装的是什么的东西。
    一时间，众人的好奇达到顶点，都想看看能够被四位美丽的祭祀亲自守护着的，会是怎样厉害的宝贝。不过，慑于北域之主的威严，众人也只是在心里想想，谁都不敢付诸行动，怕被阿刻罗斯大人抓住施以严厉的惩罚。
    这天，李羌笛拉着黑帝斯从房间里出来，准备再一次去见见至今依然没有苏醒迹象的衣绫。
    走在轮船的走道上，少年淡淡的瞥了一眼护栏下那蔚蓝深邃看似平静无波的大海，额头不知为何突然冒出了一滴冷汗。
    “羌笛，哪里不舒服？是不是宝宝又闹腾你了？”
    男人很紧张，看少年突然纠结着表情，冷硬的脸这下更加的僵硬了，恐怕比之北域之主那张冰雕一般的脸，都毫不逊色。
    “咳咳，没什么，我很好，宝宝也很乖。黑帝斯，冷静下来。”看黑帝斯那一惊一乍的神情，李羌笛真是不好意思说，他们现在所乘坐的“海妖”周围的水下，几乎缀着无数连他都说不出名字的海族。
    奇形怪状的，应有尽有。
    他的压力很大有木有！他现在是孕夫，禁不起惊吓啊！
    “羌笛，如果有哪里不适，一定要跟我说，知道吗？我们现在在海上，行动有点不便，你先暂时忍忍，等回去东域就好了。”男人微微皱着眉，眉宇间全是对少年这段时间怀孕初期反应出来的孕吐症状的心疼。
    “嗯，好！”紧紧抱住男人结实精壮的腰身，李羌笛笑了。
    目光通过男人的身体，他看向海轮外的大海，已经淡定了……
    

卷二  第十四章  海族子民（1）
    这已经是海上行船的第四天，离东域的最近港口起码还有三天的距离。
    四大领域其实就是分裂出来的四大陆地，每一陆地之间隔着的距离极为遥远。通过海上航行的话，一般花费的时间都极为漫长，不比空中飞行的快捷。
    李羌笛静静抱着黑帝斯的腰，计算着时间。
    到达爱西特里海域，似乎已经不远了。其实，现在这片海域，已经是爱西特里海域的范围，只是，离他原本在深海苏醒过来的那一片区域，还有一段距离。
    环绕在“海妖”周围的水族，越是靠近中心，数量便越多。李羌笛知道，它们仅仅只是单纯的想要保护他，一路护着他安全的回归他的沉睡之地。可能，这其中还有那位大长老的一份功劳。
    “黑帝斯，走吧。”从男人怀里抬起头，已经收拾好情绪的李羌笛拉着男人的手，不再去看外面那些海族。
    两人一路往前方最左边的房间笔直而去，却在走到中途的时候，看见两个穿着黑色侍者服饰的青年从楼下上来，往左手边的方向转身，走在了他们的前面。
    没有注意到后面有人，那两人一边推着东西，一边开始聊天起来。
    “提拉，你推着这些吃的东西，这是准备去哪里？轮船的两层住的都是一些身份尊贵的客人，小心别冲撞了他们。”
    “放心吧，安凯尔，我做事一向稳重，这你是知道的。”
    “那就好。贵族我们可得罪不起。”
    “……”走在最左边的青年温和的微笑，没有说话。倒是他右边的人，似乎跟左边的青年很熟悉，一种都没有停止过说话。说“海妖”号建造出来的壮丽，说船上的同事，说那些身穿着笔挺军装的军人们的威武雄壮，说……
    最后，他说到了前方最左边的那个房间里住着的四个冰雪祭祀。
    “提拉，你说这是怎么回事，为什么神殿里的冰雪祭祀竟然出来了？那些冰雪祭祀们不是一般不会离开神殿，不会出北域的范围吗？‘海妖’可是通向东方的。”
    “这个，我们怎么会清楚，想来是神殿有它自己的用意吧。”左边的青年摇了摇头，语气温雅。
    “也是。对了，艾克里尔呢？”
    “艾克？”提拉有些怔然，显然没有想到安凯尔话题突然的跳脱。
    “怎么没有看到他？艾克里尔现在可是负责那四位尊贵的冰雪祭祀的侍者，我还想找他问问看呢。说不定，艾克里尔知道些什么，毕竟他好歹也接触了好几天那几位冷漠的冰雪祭祀不是？”
    比起外面那些跃跃欲试的人，艾克里尔真是祖坟冒青烟了，竟然被总管叫了去，让他负责那些冰雪祭祀的吃食。
    “艾克里尔真幸福了，可以天天看到美丽的祭祀们。比起他，埃尔就要不走运多了。一步之差，他负责的是我们那位比雪还冰寒的北域之主阿刻罗斯大人的一日三餐。”
    “这不是很好吗？”提拉很不解。
    阿刻罗斯大人可是北域之主，有多少繁衍者们想见还见不到阿刻罗斯大人一面呢。
    “嘿嘿，我跟你说啊，”安凯尔突然笑起来，神秘的凑近提拉的耳边：“最新消息，听说，上任好几天，埃尔连阿刻罗斯大人的面都没有见到。”
    “怎么回事？”
    “这就要问艾克里尔了。”
    “啊？”关艾克什么事？
    “对了，艾克他人呢，怎么好半天都没有看到他？这个时辰，他不是应该上来了吗？”左右四顾，安凯尔的视线在扭头看向身后的时候，整个人突然呆滞了。
    神、神啊，美得勾魂压魄的人鱼！
    擦了擦眼睛，安凯尔狠狠的扇了自己几巴掌，凝神再次看去。
    喔，我的伊西丝谟之神，难道上天听到了他的心声，终于大发慈悲准备给他一段艳遇了吗？他发誓，他绝对会对美丽的人鱼很好很好的，他让自己往东，他绝不往西，他让自己逗狗，他绝不撵鸡。
    喔，美丽的人鱼殿下啊，你就是那北域里的一把火，熊熊火焰燃烧了我的心窝。当你悄悄走近我的身后，火光照亮了我……
    心潮澎湃之下还想高歌一曲来表达他的爱慕的安凯尔突然浑身一个战栗，妖娆的美丽人鱼殿下身边猛地射过来一道阴寒的目光，让他瞬间从痴迷中清醒过来，从脚底蹭蹭蹭的升腾起一股凉气，让他浑身毛骨悚然。
    “安凯尔，你怎么了？”注意到身边青年身体抖了抖，提拉顺着他的视线看过去……
    “黑帝斯大人！羌笛殿下！”顿住脚步，青年微微躬身，脸上的短短几天微笑瞬间化为恭敬和不安。
    看帝边的安凯尔还愣在那里，青年赶紧拉了拉他的衣袖，焦急的示意他行礼。
    “抱、抱歉，黑帝斯大人，羌笛殿下，请饶恕我的无礼。”猛地回过神来，在听到提拉口里称呼的名字后，安凯尔恨不得抽自己几巴掌。他赶紧低头，心里七上八下，充满了不安。
    他刚才没有说错什么吧？也没有说出什么在逆不道的反贵族话语来吧？
    他还不想被贵族给惦记上啊。
    青年在那里欲哭无泪，恨不得扭过头转过身泪奔，或者干脆翻过旁边的护栏直接跳进海里算了。跳海还有生命的机会，要是被贵族给抓住不放，那……
    他都不敢往深处里想结果。
    谁会想到，就在他们闲聊的时候，身后会静悄悄脚步无声的站着两个尊贵的大贵族啊。而其中那个俊美无寿的男人，看他那阴沉冷峻的表情，明显不是一个好说话的男人。
    额头上冷汗蹭蹭蹭的直冒，微微弓身不敢抬头直视那位可怕大贵族的安凯尔内心直打鼓。
    面前站着的男人，一直没有说话。他的心，不住往下沉。
    心跳越来越快，已经到不堪负荷的程度。要不是威慑于对面男人身上的凌厉气势，他怀疑自己的心脏都要跳出来了。
    怎么办？
    这种情况，他是不是应该说点什么缓和一下气氛？还是，马上跪地求饶，让他网开一面，直接把他当做空气中微不足道的尘埃，直接无视好了？
    安凯尔表情惨白中逐渐透出丝丝惊恐，他旁边的提拉也同样内心不安，却是不敢说话。
    好在这里，李羌笛看了他们两人一眼，便再无兴趣，拉着黑帝斯直接走了。
    直到两人的身影消失在眼前，安凯尔依然在气都不敢出一下。
    他的背上，衣服已经被冷汗打湿，心脏狂跳，脑海里男人刚才看向他那冰冷的眼神至今挥酒不去，让他胆战心惊的。
    “安凯尔？安凯尔？你怎么样了？”
    “提拉？”回过神来，他便看到眼前一张充满担忧的脸。安凯尔无力的笑了笑，很勉强。
    他实在有些被惊吓到了，现在还没有恢复过来。
    “安凯尔，我要去工作了。只是，你的脸色看起来很不好，还是回去休息一下吧。等我工作完了回来，我会去向总管为你请假的。你不要担心，放心的去睡一觉。睡醒后，精神会好很多。”
    抬头看了看刚才黑帝斯公爵和那位美丽的人鱼殿下离开的方向，提拉虽然有些不放心安凯尔，可他却没有时间把安凯尔送回去了。
    安凯尔猛地一把抓住青年的手。
    “提拉，你要去哪儿？对了，这些餐点你是为谁送的，你貌似不是负责这边的吧。”安凯尔很疑惑的看着身边的青年。
    “艾克之前生病了，总管便让我来代替他。在艾克恢复过来之前，我都负责这边。好了，安凯尔，你先回方去休息休息，免得精神恍惚的，出了什么事就不好了。”
    说完，青年推着小车走了。
    静谧了一分钟，之后……
    “什、什么，艾克生病了？！”直到提拉推开走道最左边那间房间的门走了进去，安凯尔这才回过神来，一阵惨嚎。
    “艾克生病了，艾克竟然生病了，我之前竟然没有得到任何消息，怎么会这样！！！艾克，你生病了怎么不给我说――”
    进了房间便顺手关上门的提拉自然不知道安凯尔心里的哀怨，他微微垂下眼睑，目不斜视的把小车推到一旁的桌子上。
    “祭祀大人，你们要的餐点已经来了。”
    精美的复古屏风后走出来两位淡漠的祭祀，他们看了一眼面前恭敬站立的青年，微微点头。
    趁着那两位祭祀过来拿餐点的时候，提拉好奇的抬起头，不着痕迹的快速抬起头看了周围一眼。
    没有看到黑帝斯大人和他身边的羌笛殿下，倒是中间摆放的屏风后有几道影影绰绰的人影。
    提拉不知道，这间房间里到底有什么，为什么给人的感觉如此肃穆压抑，让人内心沉重得喘不过气来。好在，他是一个严谨细心的人，知道什么该说，什么不该说。
    这也是为什么艾克生病后，他会被总管安排过来代替的原因。
    放下午餐后，他对着两位祭祀微微的躬身，然后动作静谧无声的退出去。
    房间内，除了那四位安静的冰雪祭祀，李羌笛和黑帝斯的身边，则站着北域之主阿刻罗斯。
    比起李羌笛时不时的过来一趟，其他时间大多数在昏昏欲睡，阿刻罗斯却是一直呆在这里。
    除了必要的睡觉休息，他的时间大多数都是在静静的看着床上的少年。
    一呆，便是一整天！
    这几天彼此养成的默契，看到黑帝斯和那位人鱼殿下进来，阿刻罗斯最后看了一眼床上依然没有苏醒迹象的冰雪美人，眼神有些黯然的转身离开。
    几位冰雪祭祀早已经见怪不怪，也跟着陆续的出去。
    听到关门时，李羌笛感觉到房间内除他和黑帝斯再无一人，便走到床边，轻轻的坐下，动作轻柔的拉住沉睡中的少年那冰冷没有温度的手，语气有些兴奋，不见几日前的低沉和失落。
    “衣绫，等会儿，我就带你去蒂亚维兰！”
    马上，他们就快到了。
    大约过了一个时辰，在全速行驶了整整四天之后，“海妖”突然停在了爱西特里海域的一片辽阔的海面上，不再前进。
    至此时，平静了四天的海域，突然掀起轻微的波澜，一圈圈的划拨开来，在辽阔的海域传了很广很广……
    

卷二  第十五章  海族子民（2）
    这天，爱西特里海域里，水族位轻微的骚动起来。
    海神陛下回来了……海神陛下回来了……海神陛下回来了……
    它们的神，终于回来了！
    有些单纯的小家伙按捺不住，纷纷跳出海面，伸长了脖子想在见到海神陛下到底长什么模样。有的却悄悄探出水面，只露出一个影影绰绰的头，蛰伏在远处，紧张的等待着。
    只是，哪个才是它们的神？
    甲板上，一身黑衣的男人背光而站，静静的凝望眼前的神秘海域，目光深邃。
    李羌笛从房间里出来，便看到那人的身影巍峨挺拔，如北域的雪山，给人山一般的沉稳。
    微微眯起眼睛，他步伐优雅从容的走了过去。
    “阿刻罗斯，你在看什么？”没有看身边的男人，李羌笛目光也在看那一片美丽的海域。或者说，他的目光只锁定在一个方向。
    那里，在众人眼里什么都不存在的海域之上，落在李羌笛的眼里，那里却有一座令人惊叹的海上之城。
    蒂亚维兰，海皇之城。
    这是他第一次真真正正的见到这座失落的水晶之地，少年不得不承认，当看到它时，自己内心的不平静。无论是谁，都会惊叹它的雄伟瑰丽，让人心生向往和激动。
    或许是感觉到身边的动静，阿刻罗斯终于收回目光看了身边走近的少年一眼，便又抬起头，直视前方。
    “海！”
    “海？大海，的确很美，是不是？”阿刻罗斯的声音一向没有起伏，李羌笛闻之，瞬间傲娇了，脸上露出一副与有荣焉的表情，也不管旁边的人看了会怎么想。
    这次，阿刻罗斯没有再说话。不过李羌笛注意到，男人看向的方向，虽然有些迷茫，却准确的投注在原本蒂亚维兰悬浮的方向，眉头紧锁，像是在沉思什么。
    李羌笛猛地一惊：难道，他看得到蒂亚维兰？
    不，不可能，蒂亚维兰外围有一层隐蔽踪迹的结界，就连海族的人也都只感觉得到大致的方向，而看不到具体的东西。他们知道它就在那里，却无法进入，连接近都不行。唯有围绕在蒂亚维兰的外围，等待海神陛下回归，直到打开结界，重新开启蒂亚维兰，这座失落的海皇之城。
    李羌笛看着蒂亚维兰下那一圈悄然无声的海族，心情竟然有一种激动，瞬间产生一种唯我独尊君临天下的霸气。
    那些，都是他的子民，是他海族的精英。比起基因逐渐进化到完美阶段的繁衍者，他的海族也并不逊色。
    比战斗力，谁也不会退缩。
    海族，除了性情温和的孩子，自然也会有好战凶猛的一族。它们从来不缺乏奋斗的动力，一直在进步着，从不退缩。
    或许是感染到少年身上那一瞬间的凛然威严，下面潜伏的海族们轻轻的动了动，抬起头目光崇拜的看向轮船上屹立在甲板上的绝世容颜，纷纷露出一副虔诚膜拜的激动之情。
    少年的身体，岿然不动。
    “黑帝斯呢？”
    “啊，你问我？”李羌笛侧过头，看向身边的阿刻罗斯。男人的侧脸，自始至终的神情冷漠。
    “嗯。”
    “黑帝斯有事去处理了。对了，我们可能要在这片海域呆上三天，你……”
    “听说，几个月前，那座突然出现几个时辰的海上城便是在这里。”
    “你想说什么？”李羌笛微微侧目。他注意到，男人的语气不是疑问，而是肯定。想来，在出发前，他已经仔细的了解过了。
    “我准备进入深海去看一下，黑帝斯来了，你转告他一下吧。”
    “什么？！”这下，李羌笛是真真正正的惊讶了。
    “你要进深海？”
    “嗯。在我进入这片海域的这段时间，伊西丝谟就拜托你了。”唯有说到那个冰雪一般的少年，男人脸上的面无表情无动于衷才会稍微缓和一下，露出一抹相对男人的性格来略显僵硬的柔和。
    李羌笛不管这些。
    “等等，谁是伊西丝谟，衣绫可不是你所信奉的冰雪之神。而且，如果要进入海域的话，也该是我。唤醒衣绫的事，我比你更着急。阿刻罗斯，我希望你明白，里面沉睡的人，并不是你的所有物，也不属于你们北域。等他有真正睁开眼睛的那一天，我不希望有任何人强迫他做他不喜欢的事。”
    阿刻罗斯一愣。他回过头，怔怔的听着少年突如其来的强势语气。
    “衣绫？”
    “何况，不管能否找到所谓的海皇珠，我都是人鱼，不比你来得更加的方便？”
    “人鱼？”对，他怎么忘记了，现在站在身边的少年，是最亲近大海的人鱼。而且，还是最接近海力量也最纯粹的自然人鱼。
    他不知道神诺如此大面积的海域是否有所谓的深海人鱼，但明显，如果真正出现了那座失落的蒂亚维兰的话，身为人鱼的李羌笛可以找到蒂亚维兰的机会，明显要强过他千百倍。
    眼睛一亮，一激动，阿刻罗斯猛地抓住少年的双手，低下头眼神深邃幽暗的注视着他。
    “你……”
    还没有说什么，耳边突然传来了一句低沉而又危险的阴霾声音。
    “阿刻罗斯，你在干什么。？”
    下一刻，一个踉跄，只见靠近少年的男人便被突然拉开。在李羌笛还没有回过神来的时候，他已经落入一个熟悉的怀抱。
    “黑帝斯？”少年怔怔的抬起头，就看到阴沉着脸的黑帝斯微微眯起眼睛，目光闪烁的看着那边措手不及之下差点被推倒在地的北域之主。
    “羌笛，没事吧？”听到少年糯糯的声音，黑帝斯稍微收敛了一下心里亟待喷洒而出的愤怒，僵硬着脸，勉强挤出一个温柔的微笑，动作轻柔的抱住少年轻轻糯糯的身体，低下头看着他。
    “没、没事。倒是你，黑帝斯，你怎么了？”脸色好难看，好像被人挖了祖坟的模样。
    说到这个，刚刚软下来的黑帝斯脸色更加的阴沉了。
    他抬起头看着对面已经站稳的阿刻罗斯，注意到阿刻罗斯脸上竟然也是一副不满冰冷的表情，黑帝斯怒极而笑。
    “阿刻罗斯，你刚才在干什么？”所谓朋友妻不可欺，你倒好，趁着我不在，倒是朋友妻不客气啊。
    虽然理智知道其中可能有些误会，可一想到他刚才看到的，阿刻罗斯竟然一把抓住羌笛的手，黑帝斯就觉得有些冷静不了。
    所以说，就算再沉稳冷静的男人，一旦对谁情深似海，痴迷不改，吃醋也是没有理由的，控制不了。
    “黑帝斯！”北域之主紧紧的抿唇，眼神危险。
    李羌笛被男人紧紧抱在怀里，左右看了看黑帝斯和阿刻罗斯的对峙，总算知道黑帝斯突然发怒的原因了。
    他有些无奈的叹了一口气，脸上颇为哭笑不得。
    “黑帝斯，你想到哪里去了，阿刻罗斯刚才只是一时激动。他想的是伊西丝谟。”反正，不是衣绫。而且，就那个男人那冰雕似地性格，他都怀疑他的心是不是也是冰雪做的，这么长时间了，就没有看到阿刻罗斯有过什么明显的情绪波动。
    这一点，黑帝斯比李羌笛更加了解北域之主的性情。只是，在他的眼里，他的羌备是独一无二的，不看紧一点，就不知道什么时候会从什么角落冒出一堆堆烦人的苍蝇，赶都赶不走。
    在北域的这段时间，躺着也中枪的南方领主维托里奥便是黑公爵眼里最大的苍蝇，让他恨不得除之而后快，一巴掌把他拍死在墙上。
    眼睛暗了暗。
    稍微冷静下来，黑帝斯轻轻抬起羌笛的手，微微蹙眉。然后，就只见他拿出一条雪白绣花的手绢，仔仔细细的把少年白皙优美的手给擦了一遍又一遍，直看得李羌笛嘴角抽搐，那边沉默的阿刻罗斯眼角一片狰狞。
    “好了，黑帝斯，我们说正事。”看到对面的阿刻罗斯有爆发的趋势，李羌笛赶紧按住黑帝斯的手，认真的看着他。
    男人动作顿了顿，终于停了下来。
    “说吧，我听着。”
    “等会儿，我先回海域一趟，去见断层大长老。具体的，等我找到蒂亚维兰再说。”李羌笛眨了眨眼睛，含含糊糊的只说了一半。他看了那边的阿刻罗斯一眼，抬起头望向黑帝斯。
    男人听后没有说话，兀自沉思。
    “黑帝斯？”
    “我有些不放心，等会儿我陪你一起去吧。”
    看羌笛似乎想拒绝，男人又加了一句：“羌笛，你现在还怀着孩子，我不能让你一个人离开，没有我在你身边看着，我不能安心。”
    “这个……”李羌笛犹豫了。
    “就这样，我们一起去。”男人一锤定音，也不能少年犹豫的时间，语气颇为强势，让人反抗不了。
    断层大长老？那是谁？
    旁边静静听着的北域之主紧紧蹙眉，苦苦的思索。他貌似从来没有听说东域还有什么断层大长老的，那又是什么新兴的贵族，还是隐世的高人？只是周围一片白茫茫的海域，连孤岛都没有一座，那个什么大长老又要去哪里找？
    阿刻罗斯看着那边的黑帝斯和他绝艳魅惑的人鱼，欲言又止。
    他现在，心里的疑团是越滚越厚了。
    ----------
    深蓝的大海里，透过上空波光粼粼的海水一直注视着少年一行人的长胡子老人在海中跳脚。
    “气死我了，气死我了，卿卿我我，成何体统，成何体统！那个人类，那个卑微的人类，真是可恶，可恶！以下犯上，亵渎神灵，要遭报应，要遭报应。来人啊，小的们，掀起海浪淹死那个男人，淹死他，淹死他，淹死他……”
    此刻，大长老真是恨不得戳死那个人类的公爵。
    啊，啊，这都多久的时间了，要不是那个人类阻止，他的海神陛下怎么可能至今不回归爱西特里！
    肯定是那个男人，黑心肠狠手段，他他他才不会怕呢。
    老人背后，两个身影凑在一起嘎嘣嘎嘣的不知道嚼着什么晶石，一边旁若无人的说着话。
    “爷爷他不会年纪太大老年痴呆了吧，那上面可是海神陛下，爷爷难道是想以下犯上，亵渎神灵？”
    “就是就是。何况，海神陛下在上，大海哪里还会听我们的啊。我们就是两只小虾米，可不敢去得罪海神陛下。一个不好，让海神大人大发雷霆，被掀起的海浪给打死的，那可真是要贻笑大方遗臭万年了。对了，哥哥，遗臭万年是这么用的吗？”
    “没文化，真可怕……”
    大长老的额头图图图的爆青筋。
    “你们两个，别以为我耳朵聋了。想造反是不是，看我不把你们揍一顿打得你们屁股开花。”
    “海神陛下在上，快闪！”一个晃身，两人的身影瞬间消失，不知道已经跑到哪里去了。
    大长老气急！
    “站住，站住！你们两个，别让我逮到，不然……让你们去孵蛋！” 
第二卷 第016章 海族子民（3）
    “小心点！”
    被男人一把抱住腰身，李羌笛有点眼角抽搐。
    他本来想直接纵身一跳跳进海里的，给众人留下一道优美帅气的弧线，却不想，黑帝斯怕吓到他肚子里的宝宝，竟然准备抱住他一步一步顺着绳梯爬下去。
    视线瞥了瞥海域中昂着脖子虔诚激动的看着他们的那些海族子民们，李羌笛默默扭过脸，恨不得扬起衣袖掩住脸。
    被众人如此看着，他表示，亚历山大！
    直到好不容易进入水里，李羌笛这才松了一口气。他取下自己脖子上戴着的项链，摘下最中间的晶莹剔透的海蚌，打开，从里面拿出一颗圆润**的蓝色珍珠，扬起手递给了同样也下了海里的黑帝斯。
    “这是什么？”
    “人鱼之泪，把它戴在身上，你就可以在海里来去自如。”看黑帝斯接了过去，李羌笛解释道。
    这颗珍珠并不是他曾经买的那颗人鱼之泪，而是他自海底醒来时散落在自己周围的。海蚌里很多，应该也有几千年的历史了，上面蕴含着他的神力。
    黑帝斯毕竟是人类，就算力量强大可以在海中闭起几个时辰，却不如这样好。
    既然已经是他的男人，李羌笛现在也释然了。如果有哪一天没有看到黑帝斯在身边，他反而会空虚烦躁。
    “……好。”男人低低的笑了起来，眼神温柔，深深的看进少年的眼里。李羌笛被看得有些不好意思，不自在的转过头，拉住俺男人宽厚的大手。
    “黑帝斯，我们走吧，大长老可能等很久了。”虽然是转移话题，不过一想到那位老小孩儿般的大长老，李羌笛还是有一种想要揉额头的冲动。不知道他看到自己带着黑帝斯一起回来，会不会气得直瞪眼？
    “走！”双手抱住少年纤细的腰身，两人慢慢沉入海中，直到消失不见。
    轮船上，阿刻罗斯安静的站在那里，一直注视着他们的动作，直到再也看不见他们的身影。
    他本来是不想答应李羌笛的建议的，什么事都已经习惯亲自掌控在手里的男人宁愿自己亲自去探查一番，也不想什么都不做，只能站在这里干看着。可，那位人鱼殿下说得没错，在海域，他的确比不上人鱼。
    他只能希望，黑帝斯他们这一次能够带回好的消息。
    静静的在甲板上站了许久，阿刻罗斯吹了不少的风，有些絮乱的头脑总算清晰过来。
    他最后看了一眼海面上刚才黑帝斯他们消失的地方，吩咐旁边站着的侍从有事便来回报他，自己就已经转身离开。
    ――――――――
    李羌笛和黑帝斯一进入海域，少年是早已经知道，有了心理准备，因此非常淡定。倒是黑帝斯，看着眼前密密麻麻，安静得让人心里发慌的排着列队，站在一定距离之外恭敬的迎接他们的那些奇形怪状的海族，男人微微挑了挑眉，很是惊讶。
    他没有想到，平静无波的大海中，其实一点也不平静，反而还密布着如此之多的……厄……海族？
    这些，都是海族吧。
    它们真实存在，只是之前从来没有人知道罢了。
    大海的神秘面纱，这一刻慢慢的对男人开放。
    几秒钟的死寂之后，原本一点动静都没有的站在那里的众海族突然沸腾起来，兴奋得个个脸颊绯红。
    “快看啦，快看啦，是海神大人，是真实的海神大人呢。喔，我的偶像，我崇拜的神灵，不知道可不可以上去要一个签名？”据说神灵的名字都有强大的力量，它可不可以拿回去辟邪？
    “海神大人！海神大人！”
    “别、别挤，我要被挤扁了……”
    “谁推我？刚才是谁推我了，碰到我的痒痒肉了，是谁？有种站出来！”恶狠狠的吼了一句，不给人插话的机会，他又加了一句：“我要嫁给他！”
    有人被哽到了。
    “不害臊，就推了你一把，你竟然还赖上了不成？”
    “放屁，你摸了我屁股，还想不负责？老子的屁股是公共厕所吗，谁都可以碰？”
    这是左边的，右边的一团前赴后继如看不见的乌云连绵不绝的海族也在嘈嘈杂杂的。
    “唉，我说帅小伙，你的手放哪里呢，小心我怀孕。”
    “大妈，你别惊悚我啊，我不就不小心撞了一下你的胸嘛，你一奶奶级的了，你怀什么孕，很惊悚好不好？”
    “你那是什么眼神，我才五百岁不到，哪里老了哪里老了，你个小青年，眼睛不好使啊？”
    “你们激动个什么劲儿，别挤别挤，往后退退，往后退退。还有，这位大叔，你在这里装什么纯情，紧张个头啊，本少的鳞片都要被你给揪下来了，很痛的好不好？敢情不是死抠着你身上的皮，你就感觉不到痛了。”
    “我的长须，我美丽的银白色长须被谁给踩到了，麻烦把脚抬起来让让，让让啊……”
    “嗷，我的尾巴，不是毛毯，你们悠着点踩啊……”
    现场，一团混乱，各种雷人的语言满天飞，李羌笛站在那里，表情抽搐。
    果然，他就不该对这些几千年都不曾出过海域范围的家伙们有什么期待，也不该认为它们会跟人类差不多。即使没有回过头看身边的黑帝斯，他相信，黑帝斯此刻的表情肯定跟他差不多，同样的默默无语。
    “安静，安静，大长老来了！”
    “什么，大长老来了？”
    一听海域里最德高望重的大长老来了，刚才还乱成一团的众海族又是一阵鸡飞狗跳，找准自己的位置，各自站好，等待大长老的到来。
    如同摩西分海，最中间让出一条道路来。大长老的身影微微颤颤的游过来！
    李羌笛看到老人的身影，顿时松了一口气！
    他实在应付不了那么多的嘴，一人一张嘴皮子，他就得累死。
    “海神陛下，您可算回来了，呜呜呜……”一看到李羌笛，大长老就恨不得扑过来抱住少年的腿。好在，他还算有一点理智，看到周围众多跟打了鸡血似的海族，勉强止住了心里的冲动，抖着脸维持着脸上的沉稳睿智的形象。
    “大长老！”李羌笛很无奈。看着老人那要哭不哭还得拼命忍住的脸，他真是不知道该说什么好。
    这种情况，其实也在意料之内。呼出一口气，李羌笛淡定了。
    “海神陛下，您回来了就好，你回来了就好……”老人喜极而泣。
    挽起手上宽大的衣袖擦了擦脸上的泪水，老人又高兴的笑了起来，忙在前面带路。
    “海神陛下，请这边走！”
    至于海神陛下身边的冷峻人类……
    哼，本长老今天见到陛下心里高兴，暂时没有空去跟人类一般见识。
    李羌笛点了点头。他紧了紧拉住黑帝斯的手，跟在已然苍老的老人身后。
    一路上，众多的海族时不时的冒出来，态度却狂热而又虔诚。黑帝斯冷眼看着，没有说话。
    深海，是连太阳光也渗透不进来的神秘区域。神诺的科技虽说已经很是发达，可却唯独对茫茫大海束手无策。好似，随着古人类纪元的结束，人类获得力量，动植物开始变异，这片波澜壮阔的海域也自此更加的神秘危险了。
    男人与少年并肩，看着深海那瑰丽的珊瑚群，泛着晶泽的宝石珍珠，以及一些形状美丽的海贝，心里不由得惊叹。
    海域，的确是潜力最大的天然宝藏。
    可惜……
    看着周围那群群的海族，或娇小美丽，或凶猛暴力，黑帝斯总算知道以往一些发生在海域中的诡异事件是怎么来的了。
    步入神诺时代，这个水域占了地球近90%的世界，没有人会小觑海域的强大威力。
    “陛下，您是准备回您原先苏醒过来的沉睡之地，还是去吾等海族的栖息地？”
    “这个……”李羌笛也正在左顾右盼，几个月没有回来，深海似乎变了，又似乎没有变。他正在寻找当初在这里呆了一段时间后的熟悉之处，耳里就听到大长老恭敬的询问。少年怔了怔，考虑了一下，最后问道。
    “蒂亚维兰呢？你们可否进去看过？”
    “蒂亚维兰？不，没有。蒂亚维兰已经从里面封闭，所有海族都无法进去。陛下，我想蒂亚维兰是在等您回来。”老人摇了摇头，语气说不出是失落还是之后或许能够亲自看到蒂亚维兰的开启的兴奋和激动。
    几千年了，已经几千年了啊……
    蒂亚维兰，他们的海皇之城，也终于可以重见天日了。
    老人的脸上有一层耀耀神光，原本因为苍老而浑浊的眼睛猛地射出一抹亮色来。
    “大长老，带我去蒂亚维兰。”
    “陛下，您不先回去休息一下吗？蒂亚维兰就在那里，随时都可以去。虽然我们心里一直在期待着蒂亚维兰重新接纳我们的一天，可也不急在一时。”注意到少年的脸色似乎没有他离开陛下前红润健康，精力十足，大长老有些担忧。
    他视线移了移，恶狠狠的瞪了一眼少年身边的高大男人，是满脸心疼。
    果然，他不在，那个人类就欺负他的海神陛下来了。
    看看，看看，原本多白嫩粉红的小脸蛋，现在不仅多了一层倦怠不说，身体也瘦了好几圈。
    他的海神陛下啊，那个人类哪里好，你还是尽早把他给一脚踢了吧。我们海族美男是应有尽有，想要什么类型就有什么类型，完全可以为海神陛下您组建一个各领风骚的后宫，那个没有什么表情的面瘫男人可以扔了。
    面对老人的眼刀，黑帝斯很镇定，气定闲逸，风姿潇洒。
    “大长老，没事，你且带路吧。”李羌笛抽了抽嘴角。他对老人那怪异的眼神有些吃不消。
    看了少年一眼，看他似乎没有动摇的意思，大长老也只能无奈的叹息。
    “好吧。陛下，我们往这边走！只是，他……”
    老人看向少年身后沉静着表情一直没有说话的男人，顿住脚步，迟疑了。
    “怎么了，大长老？”
    “陛下，我让断下带这个人类去海域周围逛逛吧。”蒂亚维兰是圣地，可不许人类进去。
    黑帝斯眼一凝，身上的气势陡然一变。
    “大长老，黑帝斯已经是我的伴侣，蒂亚维兰既然是我的城，那么作为我的爱人，黑帝斯也是蒂亚维兰的半个主人。”
    一看大长老皱眉，李羌笛如何不知道他的意思。
    少年笑了笑，扬起他和黑帝斯紧紧交叉握在一起的手，表情温柔。
    顿时，黑帝斯脸上的阴沉冷意消退，心里柔软起来，也不去管那个老人对他横眉怒对了。
    “陛下，这怎么可以？！”老人跳脚，满脸急切。
    “这怎么不可以？”孩子都有了，生米煮成熟饭了，只差把包子蒸出来了。
    “陛下，他是人类！”
    “人类又如何？我只知道，他现在是我的男人。大长老，我不希望你针对黑帝斯。如果你真的对我尊重的话，那么，黑帝斯是我的伴侣，他也会是大海的主人！”
    少年的话，句句铿锵有力。男人呢低下头看着矮了自己差不多一个头却挺直了腰，气势恢宏的少年，心下感动。
    他的付出，终于有了回应吗？
    羌笛，我是否可以理解成，你也爱上了我？
    “陛下……”大长老张了张口，目瞪口呆，却是再也说不出话来。
    他颓然的叹了一口气，知道他是再也阻止不了海神陛下的决定了。尽管，他多么的不愿，认为那个冷冰冰的男人配不上他风姿绝华的海神陛下。可不知道这个人类到底哪里入了陛下的眼，竟然得到陛下对他全身心的庇护。
    真是，祖坟冒青烟了。



第二卷 第017章 海之结界
    蒂亚维兰，传说中失落的水晶之地。
    水晶，现世的能源。小小的一块，就足可以堪比无数的珍珠宝石，让无数人趋之若鹜。
    李羌笛和黑帝斯跟在大长老身后来到那座壮阔瑰丽的海上之城外面的时候，有海族自动的前来。
    “大长老，您怎么来了？”
    “情况怎么样？”
    “还是跟以前一样，没有什么情况。大长老，是海神陛下回来了吗？”说这话的同时，男人呢激动的看向老人身后站着的两人，目光来回的在那位有着绝世容颜的少年和俊美挺拔的男人之间游移，似乎在比较着谁才是他们的皇。
    “阿拉索，来，快觐见陛下。”大长老笑得很欣慰，对面前俊美的硬朗男子满意的点了点头。
    在其他族人都忍不住蠢蠢欲动的时候，阿拉索能够尽忠职守，认真的守在这里，足可见他是一个很负责任的男人，是他们海族这一代最优秀的翘楚。
    断层大长老恭敬的退开一步，让出后面清丽无双艳若桃李的绝华少年。
    “臣，阿拉索・卡蒙，拜见陛下！”目光扫过那个凌厉冷酷的严肃男子，海族的高大青年一掀衣袍，对着男人身侧的纤柔少年恭敬的单膝跪了下来，扬起的脸上充满了崇拜和虔诚。
    李羌笛眨了眨眼睛。
    他握紧黑帝斯的手，回过头看了黑帝斯一眼。
    旁边，大长老有些看不得他的海神陛下跟那个人类亲近，咳嗽了一下，打破了在他眼里看来是脉脉含情的对视的两人。
    “陛下，这位是北爱西特里海将军，阿拉索・卡蒙。他是吾等海族的四将军之首，负责守卫海域的北边区域。这次蒂亚维兰突然出现，当时我又不在海域，多亏了阿拉索将军当机立断，动作迅速的维持住了海域的秩序，不然……”
    “阿拉索将军？请起！”听大长老如此一说，李羌笛看了面前的青年一眼。
    北爱西特里海的将军啊！难道说，海域的子民并不是散乱的一团，还有自身严格的体系？
    “谢陛下！”
    看青年站了起来，恭敬的站在一旁微微低垂着头不敢直视他，李羌笛视线转向那边不知为何表情有些奇怪的大长老。
    “大长老，你就暂时先等在这里吧，我和黑帝斯上去看看。”
    “陛下，这个……”老人的表情不知为何突然为难起来，似乎在犹豫什么。
    李羌笛皱眉：“大长老，还有什么事？”
    “这个，陛下，我刚才突然想了起来，蒂亚维兰外围有牢不可破的结界，除了您，可能任何人都进去不了啊。”所以，他进不去，那个凶残的人类也进不去。
    这一刻，看到那个人类黑公爵骤然皱起的眉头，大长老心里瞬间升腾起一阵**。
    让你得瑟！让你得瑟！
    欺负老人，该！
    “结界？”不止黑帝斯沉下脸，李羌笛也猛地想了起来，似乎有这么一回事。他歪着头，沉思了片刻。
    须臾，少年抬起头，拉着黑帝斯向着蒂亚维兰游了上去。他得先看看那个结界再说。
    蔚蓝的大海上，一座巨大的水晶宫殿气势雄伟的屹立在那里。黑帝斯仰头冷眼看着，不得不感叹这座宫殿能够修建而成的惊奇。这得是多大的工程，多高超的建筑工艺，才能够建出这样一座海上的瑰丽宫殿啊。
    即使是帝都的空中花园，都不过如此了。
    “黑帝斯，等会儿你就站在我的身边。我看看那个结界到底如何，如果它不接纳你的话，你就在那里等我，等我进去后重新开启这座宫殿的中枢系统，打开结界让你进来。”
    即使拉着一个很重的男人，李羌笛的动作依然非常灵活优美。不过几分钟的时间，他和黑帝斯就来到了蒂亚维兰的外围。
    那是一层看似单薄的透明结界，稍微不注意，根本就发现不了。
    要不是李羌笛感觉得到前面不一样的气息，他们即使撞上去也不会发现。
    松开手，李羌笛就准备过去。
    察觉到少年的意图，黑帝斯猛地一把拉住了少年的手：“羌笛，等等，我们一起去。”
    “可是……”回过头，意识到男人深邃鹰眸中的坚持，李羌笛妥协了。
    “好吧，我们一起上去。”
    尾鳍在海中荡了荡，闪过一抹亮丽的银白，一回到海中李羌笛的双腿便自动化为了鱼尾，以便更加的灵活。
    来到那一层几乎看不见的结界前，李羌笛轻轻伸出双手，试着去碰触。
    黑帝斯站在少年的身侧看着他的动作，心里并没有多少担心。反而，对于这座海皇之城的里面，他怕自己进不去，无法始终跟在羌笛的身边照顾他。要是出了什么意外，现在怀了宝宝的羌笛是否能够应付过来？
    面上冷静内心忧虑的男人没有发现，他身边的少年双手突然从那一层看似单薄的结界中穿了过去。
    没有任何阻隔，简单得让外围众多折腾了许久都没有结果的海族泪流满面。
    李羌笛怔了一下，回过头看了黑帝斯一眼，便拉着男人的手，整个身体都穿了过去。
    几米之外，大长老等人屏住呼吸，眼睛眨也不眨的看着前方的发展。他的身边，一个小兵模样戴着头盔的海族好奇的问了一句，瞬间让老人炸毛起来。
    “大长老，那个人类是谁啊，怎么跟在海神陛下的身后，还跟海神陛下很熟络似地？难道……”
    “难道什么，难道什么？不该你知道的就别问，小心知道得太多！”大长老跳脚。
    这是老人心里永远的痛，每每提起来就像是在割他的肉似地，钝钝的磨。
    那小兵顿时缩了缩脖子，不敢再开口。倒是北爱西特里海将军阿拉索突然出声，唤回了大长老的注意力。
    “快看，那边！”
    不过就这么一个眨眼的功夫，待老人再看向那边的时候，那个让他忌惮的人类竟然已经身处在结界之内了。
    大长老一阵目瞪口呆，满脸错愕，久久回不过神来。
    “那是怎么回事？他怎么进去的？怎么可能，怎么可能！”
    “大长老，那个人类到底是什么身份，为什么他竟然没有被蒂亚维兰的结界排斥在外？”连海族都得不到承认，他一个人类……
    阿拉索的表情凝重起来，微微眯起眼睛看过去，眼神深邃，一阵沉思。
    之前看到那个男人，他并没有引起多少重视。或者说，突然见到他虔诚信奉忠诚追随的高贵神灵，心潮澎湃之下，他的所有注意力都在那位惊艳绝丽的清华少年身上，下意识自动的忽视了站在少年身边的人类。
    要不是之后看海神陛下对他的态度，以及突然看到的，蒂亚维兰对他的不同，阿拉索甚至都不曾把他放在眼里。
    不过是，区区一个人类而已！
    他是掌管爱西特里北部海域的将军，阿拉索自诩有自傲的资本。
    在自己的领域，他可傲视群雄。而人类，他昔日见过路经大海的轮船何其多，哪里有那个心情去注意。
    面对阿拉索的质疑，大长老唯有沉默以对。
    “大长老，你知道什么？”
    “阿拉索，别问了，你不会想知道的。”老人长叹一声。
    自从知道这件事后，他已经有一段时间没有舒心的睡得着了。只要一想起在人类世界里的海神陛下，他就觉得心口闷痛，木木的，很忧郁，很压抑……
    阿拉索：“……”
    水晶宫殿前，李羌笛现在可不知道大长老还没有想通，又开始纠结了。他拉着黑帝斯的手，看着眼前蔓延而下直到她们脚边以水晶铺就的道路，和黑帝斯对视了一眼，抬脚慢慢走了上去。
    道路看起来很长，直通面前的宏伟宫殿，可实际上，他和黑帝斯并没有走多久，宫殿的大门便出现在了他们的面前。
    两人身后，随着他们一路走过，来时的道路逐渐消失。
    “这门，似乎……”
    停顿了一下，李羌笛伸手轻轻推开了宫殿的大门。并没有用多少力，在黑帝斯准备帮忙之前，宫殿里面的情景就那样呈现在他们的面前……
    绚丽的水晶摆设，精美的雕刻，宏伟的柱子，漂浮在宫殿内焕发着淡淡光芒的东西……
    两人走进去，目光随意的看向大厅。
    里面很明亮，墙壁散发着浅浅的荧光，没有残破灰败，不见岁月流逝的痕迹，一切，似乎才刚刚建好，等待着主人的回归入住。
    “这里，就是蒂亚维兰？”
    “应该是吧。其实我也是第一次真正的进来。脑海里虽然有着关于它的印象，可毕竟不如真实感受的那样真实和震撼。”
    李羌笛目光流连在四周，随口回答。
    “嗯？第一次？”
    “我是新神，昔日的海神尼约尔德可能是经历了诸神的黄昏，陨落了吧。”
    “诸神的黄昏？什么意思，你……”黑帝斯还想问什么，李羌笛却已经收回视线，不再打量这座不可思议的美丽宫殿，拉过黑帝斯向着他的记忆中的某处走去。
    “黑帝斯，走吧，我们先去蒂亚维兰的控制中枢。”
    他记得，蒂亚维兰在几处固定的地方都设置着传送阵，以便能够快速的到达你想去的地方。
    大厅内，就有一处。
    “找到了，就是这里。”走到一处地上画着复杂图案的角落，李羌笛松开黑帝斯的手，上前几步，摆弄起旁边一个平台上的按钮。
    黑帝斯看了看周围，目光在地上随着少年的动作逐渐焕发出淡淡微光的图案上停顿了几秒，然后走过去，来到羌笛的身边，看他在做什么。
    “这个是传送阵？”
    “是啊，虽然很久了，可它还保持着完好无损，只是力量消耗完了没有补充而已。在这里放进去一颗能源水晶，它就可以启动了。”李羌笛一边手里不停，一边回答黑帝斯的疑惑。
    果然，随着少年的动作，地上的传送阵一阵扭动，突然爆发出莹白的光芒。
    “好了。黑帝斯，我们走！”
     拉过男人的手，李羌笛快步的跑了过去，和黑帝斯站在传送阵内。
    光亮一闪，原地空无一人。
第二卷第十八章  唤醒
    “这就是蒂亚维兰的控制中枢？”
    黑帝斯和少年走出传送阵，看着眼前的一切，不由惊叹。即使性情严肃认真的他，也不得不点头，神灵的力量，实在难以想象，超出人类的科技所不能。
    “是啊，很美是不是？”
    “的确，如同身处神秘美丽的银河，周围都是星辰的璀璨。”男人认同的点了点头。
    只见，所谓蒂亚维兰的控制中枢，入眼便是宇宙星辰，轻轻抬起手，似乎就可以勾到闪烁的星星。周围什么都没有，原本设想中的房间、仪器并没有出现，他就静静的站在那里，看着身边的羌笛，恍似漫步在星际。
    那种如同高高在上的神一般凌空而立，也唯有身处在这样的坏境中，才可以体会到神的强大。
    “黑帝斯，走，蒂亚维兰的控制中枢在最中央，那颗不时或明或暗的闪烁着的东西。你看到了吗？”
    经羌笛如此一提，男人回过神来，果然看见不远处有一颗在闪烁的水蓝色珠子。
    “那是什么？”
    “那是放置控水珠的地方。不过，控水珠现在在我的身上，所以它只能维持最基本的运转。”李羌笛拉着男人兴致勃勃的走过去，满眼兴奋的围着它不住打转。
    “黑帝斯，你说，我现在吧衣绫接过来怎么样？”考虑了一下，少年越说越兴奋。
    “依靠这个地方的设置，应该可以从天地吸收到大量最纯净的力量。然后，在这里设置一个聚灵阵。不，我记得，蒂亚维兰的控制中枢当初建成的时候本来就有吸收能量的功能。不然，在这几千年来，它也不可能维持最基本的运转。”
    两根手指捏着自己的下巴，李羌笛微微皱眉，翻着脑海中对于蒂亚维兰的记忆。
    “先休息一下，等养精蓄锐后再动作也不迟。”走过去，抱住少年纤细的腰肢，黑帝斯宽厚的大手轻轻摸了摸少年平坦的腹部，低声温柔的说道。
    “也好。”白皙的手覆盖在男人骨节粗大的手背上，李羌笛摸了摸自己的肚子，决定还是悠着点。
    等会儿，才是关键呢。
    …………
    “海妖”号轮船上，阿刻罗斯站在船舱前，不是抬头看向外面。
    他皱了皱眉，眉宇间无法舒展。
    怎么还没有回来？
    已经过去差不多两个时辰了，也不知道黑帝斯和那位绝艳的人鱼殿下怎么样了，他们在深海不会出什么事吧，怎么还没有上来？
    还是说，遇到了什么意外？
    “阿刻罗斯大人，你看要不要……”男人身后，一身冰雪祭祀袍的祭祀开口，凝视着前面男人的背影，等待着他作决定。
    “再等等。黑帝斯没有发求救信号上来，可能是在海底有什么发现了。”
    这一趟，他其实并没有寄希望马上就找到海皇珠的线索。那毕竟是神灵的东西，可遇而不可求。
    要不是为了伊西丝谟，如果今天换了一拨人来找海神的控水神器，他甚至会嗤之以鼻，觉得异想天开，狂妄自大。海黄球，是可以操纵大海的神器，天下所有有水的地方它都可以驱使。
    这样力量强大的东西，别说海神不会把它轻易放在大海某处，就说海域面积如此之大，想要找到它何其困难。
    然而，一想到房间内那个如同冰雪精灵的少年，他的理智在告诉她不可能，感情却驱使他义无反顾。只要有稍微的可能，他都不愿意轻易放弃唤醒他的机会。
    站在男人身后，冰雪祭祀点了点头。
    “如此，甚好！”
    “你们也累了，先下去休息吧，这里有我就好。”黑衣的北域之主转过身来，对着房间内的四位祭祀挥了挥手，如冰雕一般的脸上没有任何不同。但只要仔细看去，就可以注意到男人的眉宇间并不如他所表现出来的那样漠然。
    可惜，没有人发现。四位冰雪祭祀只是低着头，微微躬身，然后恭敬地退了出去。
    “是，阿刻罗斯大人，我们先告退了。”
    房间的门被关上的声音传来，阿刻罗斯侧过身，收回看向船舱外那片茫然大海的目光。
    他蹙了蹙眉，上前几步来到房间内那张唯一的雪色大床旁。
    看着床上正安静的沉睡着，表情安详宁静的精致玲珑的少年，男人俯下身，轻轻握著少年白皙纤长的手凑近自己的嘴边，也不管这个动作如果落在冰雪祭祀的眼里会是怎样的亵渎神灵，他只是默默的看着少年，久久不语。
    “伊西丝谟――”
    房间内，静谧无声，只听得见人细微的呼吸声。
    两个人的存在，一个人的心跳！
    男人眼神黯然。
    感受着少年纤手的冰冷，阿刻罗斯双手握住少年的手轻轻摩挲，想要以自己的体温温暖他。可惜，似乎一点作用也没用。少年的手，还是那样没有温度，心跳依然听不见，身上的寒气逐渐加重，像四周弥漫。
    周围，不知何时竟然慢慢结上了一层冰霜。
    要不是感受得到少年皮肤的柔软，充满细滑的弹性，谁都不会以为他是一个活生生的人。
    凝着眉的男人没有注意到，就在他目光久久落在少年脸上出神的时候，床上少年的身下，一个复杂的图案突然凭空出现，发出一阵神秘的咒印。
    淡光一闪，床上哪里还有冰雪少年的身影。
    阿刻罗斯怔怔的看着自己空无一物的手，表情甚至来不及收回，他抬头看了看旁边雪白的大床，呆怔了两秒，猛地站起身来，一脸山雨欲来的阴沉。
    “来人――”
    蒂亚维兰！
    爱西特里海域最中央骤然出现的结界并没有消失，大长老和阿拉索将军在外面焦急的等待着。
    时间一分一秒的过去，蒂亚维兰还是跟之前一样，毫无动静。
    或者，它里面已经发生了翻天覆地的变化，外面却根本就看不见具体的情况。
    “怎么还不出来？”大长老有些焦急。
    几千年了，他实在等得已经太久了……
    此刻，蒂亚维兰的控制室。
    “衣绫！”漫天的星光中，李羌笛看着一阵荧光过后，传送阵上空突然出现悬浮在那里的雪发少年，高兴得叫了一声，快步走过去。
    手指交织变幻，少年施法放下一身冰雪气息的好友。
    “羌笛，慢点！”
    黑帝斯摇了摇头，既宠溺又无奈的看着一脸兴奋激动的羌笛。不想打扰他的兴致，却又顾忌羌笛肚子里的宝宝，真是左右为难，无比纠结。
    “黑帝斯，一切都准备好了，我们是不是可以开始了？”李羌笛回过头，眼神明亮。
    周围一片的宇宙星辰，本身便蕴含着极大的力量。他的布局，当初便是经过精心的设计的。现在，这颗海神头顶上的明珠也开始焕发出璀璨的光芒，蒂亚维兰的焕发一新就在眼前。
    借助蒂亚维兰本身那庞大的运转系统，他就不信唤醒不了衣绫。
    “好吧。只是，小心点。”
    李羌笛点了点头。
    只见他极为认真的站直身体，表情严肃，薄唇紧抿，纤长的手指突然如穿花蝴蝶一般交织出几个复杂的咒印。
    在他身后男人紧张得注视下，一阵柔和的浅蓝色光芒慢慢从少年身上向四周扩散。
    黑帝斯微微眯起眼睛，羌笛的两声中间，一颗充满魅惑的水蓝色珠子散发出温柔的光芒，给人一种很治愈的感觉。让人一看见它，便觉得浑身放松，全身舒坦，身上的疲惫倦怠一扫而空，只剩下舒展和明媚。
    这个，难道就是那个冰雪祭祀所说的海皇珠？
    果然，他靠的最近，能够很轻易的感受到那种强大却不充斥着破坏的力量。
    不同于他身体里流淌着的那种倾向于暗夜中的掌控者的血脉，羌笛就像一团明焰的火，不是那种会灼伤人的炙热，而是一种如同天上明月的清冷皎洁，让他没有犹豫的飞蛾扑火，执着不悔。
    李羌笛此刻很认真，连丝毫的分心都不能，他自然不会知道身后的男人心里在想着什么。
    少年沉着脸，驱使海皇珠飞到好友的身体上空，然后一边开启地上他之前就已经重启控制室后地上的阵型，一边平衡着悬浮于半空中的雪发少年身体了自身蛰伏着的强大力量。
    在这之前，李羌笛就已经发现，衣绫之所以无法苏醒的原因，除了自身似乎收到了什么很严重的损伤，潜意识本能的陷入自我保护的状态，他的力量不知为何静止不动无法自动修复也是一部分的因素。
    现在，他只要慢慢引导着他体内死寂状态的神力，让他的神力重新循环起来，对唤醒衣绫这项工程，把握度便又上升了不少。
    随着李羌笛的动作，漂浮于半空中的水蓝色珠子似乎收到了牵引，猛地爆发出一阵强大的力量。
    控制室内，宇宙星辰开始运转，力量逐渐的共鸣……
    黑帝斯冷酷的眉蹙了蹙，面无表情，唯有那双深邃的眼睛暴露出的担心，证明了他的紧张。
    这事上，他无能为力。那颗海皇珠，他根本就控制不了，想要代替羌笛自然不行。
    柔和的光芒笼罩在巨大六芒阵中的冰雪少年身上，时间慢慢过去，黑帝斯的目光却是一直不曾离开过他面前那纤细却傲然挺立的身影。
    羌笛……
    也不知过了多久，控制室的光芒一闪一闪的，海皇珠似乎黯淡了不少。
    男人正在担心，考虑要不要阻止羌笛，让他分几个阶段来唤醒那位可能是北域的冰雪之神的少年，却不想，六芒阵已经停止下来，李羌笛提着心正紧张得注视着那边的情况。
    男人皱了皱眉，上前两步，与少年并肩而战。
    “羌笛，情况怎么样？难道，失败了？”海蒂斯握住少年衣袖下的手正准备安慰几句的时候，却突然被少年揪紧了衣服。
    “海蒂斯，快看，衣绫的手是不是动了？”
    男人抬头望去，看见的依然是没有丝毫动静的沉睡少年。他低下头：“羌笛……”


第二卷第十九章  欢迎归来，吾友！
    半个时辰过去了……
    繁复巨大的六芒阵中，浓密楚翘的眼睫毛轻轻地颤了颤，少年缓缓睁开了眼睛……
    这里，是哪里？
    银河？星辰？宇宙？
    看着头顶那一片神秘的星空，冰颜雪发的少年茫然的眨了眨眼睛，还有些没有回过神来。
    他怎么会在这里？身下有一种虚空漂浮的感觉，没有碰触实地，少年的脑子有些木木的，似乎还没有清醒过来。
    他实在做梦吗？
    这个梦，真是美好。这种亲身身处神秘宇宙的感觉，好真实。以前，即使拿着天文望远镜观察星空，都不见得有这一刻那样的感动。
    果然，他是在做梦吧。
    身体暖洋洋的有一种泡温泉的充实感。可是，这怎么可能呢？
    他已经想起来了，自己是楼衣绫，他现在应该被困在茫茫的雪山，饥寒交迫之下，绝望的等待着不知何时到来的救援。
    救援？
    他们撑得到那个时候吗？少年无奈的苦笑，满心的酸涩。
    等等，他们？
    六芒阵中，楼衣绫突然清醒，猛地坐起来，焦急的看向四周。
    “羌笛，羌笛，煌，你们还好吗？羌笛……”
    还没等他看清周围，眼前突然扑过来一个什么东西，猛地保住了他的身体。
    “衣绫，真的是你！太好了，真是太好了，你也来了，这里终于不再仅仅只是我一个人！”
    感动中的李羌笛没有发现，当他激动之下情不自禁的说出这番话后，他身边的冷峻男人脸色暗了暗，深邃的眼睛危险的眯起。
    什么叫，只有我一个人？
    看来，他以后还要多多的努力，他们再多多生几个可爱漂亮的孩子缠着羌笛，免得他觉得人生寂寞如雪，把全副的心思都放在别人身上了。及时这个别人，一看就纤细单薄的身材，纵使有繁衍着的心也没有繁衍着的身，有心无力。
    “衣绫，衣绫……”抱紧怀里的人，李羌笛喜极而泣。差点，他就以为失败了。
    还好好好，来蒂亚维兰没有令他失望。
    “羌笛？”楼衣绫微微呆滞了几秒，有些忧郁试探的轻轻喊道。
    这个激动着抱住他，满心喜悦的在耳边呼唤他的名字的少年，感觉很熟悉，可那声音不熟悉啊。
    羌笛的声音，什么时候充满了这种，嗯，怎么说呢，这种清丽飘渺如玉石落地的魅惑声线了？即使就那样静静的听着，并没有看到少年的正脸，也足够让别人一阵心悸，为他倾倒了。
    而且……
    慢慢回报羌笛的身体，微微低垂下眼帘的楼衣绫这才大吃一惊的发现，他怀里抱着的人，那头发……
    “羌笛，你去染发了？这么长，还是去哪里买的假发？这颜色，真妖异。想我堂堂华夏大族，黑发黑眸是那么的神秘纯粹，你什么时候也热衷起西方那一套，在脑袋上顶着这么一个……厄……”楼衣绫突然熄火。
    他发现，手下抱着的发丝柔顺细滑，跟真的，不，比真的还要漂亮，如蓝色的海水，纯净透彻。只是，这及膝的长度，如瀑布一边直顺，还没有一丝干枯枯燥，实在不像是人类的头发啊。何况，冰蓝色的头发？
    人类有这么长的吗？
    惊诧于好友的不同，楼衣绫却是完全没有发现，他现在那一身的行头其实也不比李羌笛正常到哪里。或者说，在神诺，这才完全是很正常的。
    “……”李羌笛嘴一抽，什么感动，什么悲戚，完全消散无形。
    看来，衣绫还没有进入状态。
    放开好友的身体，李羌笛慢慢站直身，正面注视着死党的眼睛。
    自然，他看见了衣绫在看见他后那一瞬间的眼眸紧缩。
    “你是谁？羌笛，不，你的脸……”惊呼出声，惊艳过后，楼衣绫的表情有些怪异。
    他无比纠结的看着面前这个绝世妖娆的美人，心里却是一阵的翻江倒海，无比平静。
    这个人，明明是羌笛不是吗？那熟稔的语气，那自然的动作，那看了好几年一样的微笑……
    除了那张美得惊天动地，让人一看便惊为天人，足可以让任何人痴迷追随的绝世容颜，眼前倾城魅惑，不染凡尘的美人，他面对他时，竟然极为自然，没有一丝拘谨和被动。
    “衣绫，这件事，说来话长，我们以后再说吧。”对于才醒来的好友安抚的一笑，李羌笛眨了眨眼睛。其实他也知道，衣绫现在肯定一头雾水，对什么都陌生。不过，现在却不是叙旧的时候。
    他们在蒂亚维兰里已经呆了很长的时间了！
    “你……你真是羌笛？你这是怎么回事，为什么……”楼衣绫哽了哽，说不出话来了。
    他开始上下打量起眼前全然不同的好友。
    奇特的繁琐衣服，层层叠叠，飘逸精美，迤逦婉转，贵重的首饰项链，价值连城，世间少见，还有耳上又贵又重的耳饰，以及头上若隐若现的圆润珍珠……
    这些，都是真货吧？是吧是吧？
    楼衣绫猛地睁大眼睛。羌笛这是突然抢劫了银行还是哪家珠宝首饰店，竟然暴发了？他这是不怕别人抢，明目张胆的把东西整套武装在身上出来得瑟，还是已经烧昏了头，在那里乐得飘飘然了？
    “我说兄弟，你现在很危险不知道？”一巴掌拍着少年的肩膀上，楼衣绫表情有些凝重。
    “啥？”李羌笛茫然。
    “你看看，不说你现在这张足可以到处招蜂引蝶的脸已经够招惹怪蜀黍了，你还不知道低调，把值钱的东西都藏在身上，这不是一个明晃晃的靶子嘛。你就差在身上写着‘我是初入社会的凯子，快来抢我吧’的字样了。”
    楼衣绫突然语重心长起来，李羌笛却是回过来看了看身后黑着脸的黑帝斯一眼。
    他算不算是怪蜀黍？
    嘘，别说别说，让海蒂斯知道，肯定得使劲儿折腾自己。
    楼衣绫可能是突然面对这种诡异的情形，一时还没有适应，心里有些乱。他一乱，话便开始不自觉的多了起来。
    “还有，你看看，你的额头是怎么回事，谁在你额头上粘了几颗水晶？这妖异的印记，倒是够惊艳妖娆，神秘高贵。只是，你这双妩媚狭长的桃花眼，可不可以不要对着我眨呀眨的，泛着恶心的潋滟媚波，勾魂似地。我可是直的！”
    李羌笛吐血：“……”
    他什么时候对着你抛秋波了？
    还有，在神诺，就算你是直的，也不得不弯。神诺没有女人给你直啊。
    这就好比巧妇难为无米之炊，没有你纯情的想要拉拉小手亲亲小嘴的对象，反而只要一个招呼，周围就可以蜂拥而上一大堆各种高大的型男硬汉，以你的小身板  ，你直的起腰杆吗？
    连他都受不住，衣绫，你还是慢慢适应吧。
    李羌笛绝不承认，这一刻他是在幸灾乐祸，想要看好友知道真相后的面无人色。
    “羌笛，你那是什么表情？”楼衣绫突然打了一个寒颤。
    羌笛的表情实在太诡异了，让他毛骨悚然，心里顿时有一种不好的预感。
    “咳咳，没事没事。衣绫，你现在醒了，我们先离开这里吧。”怕好友一时知道得太多接受不过来，李羌笛掩饰性的一笑，拉着好友走向身后体贴的没有上去打断他和好友许久不见激动叙旧的黑帝斯。
    知道这个时候，楼衣绫才发现这里不仅只有他和羌笛两人，还有一个看起来冷酷精明的男人。
    这个男人，本能的，他感觉到很危险。
    棱角分明不苟言笑的脸，气势十足；高大健壮的身躯，充满了蓄意待发的强大爆发力，还有那冷漠幽暗的眼神，看向自己时的毫无温度，都让楼衣绫下意识的紧绷了身体。
    “衣绫，这是黑帝斯。我知道你现在思绪很混乱，等会儿我们出去后，我再慢慢跟你讲诉这里的情况。不要担心，一切有我，我会好好照顾你的，吾友！”
    “……好。”怔怔的看着似乎有哪里变了的羌笛，楼衣绫点了点头，跟随在好友身后。
    他的前面，是那个不认识的陌生男人。
    楼衣绫注意到，那个叫黑帝斯的冷峻男人对羌笛似乎很言听计从，一点也不像他刚才心里所猜想的那样不近人情，残酷狠戾。在面前羌笛的时候，那个男人似乎下意识的收敛起身上那股强烈的压迫感，尽量温和。
    只是，他那眼神，会不会太温柔了一点？
    楼衣绫眼一凝，悄悄的靠近羌笛的身边，决定找个时间跟羌笛好好说说，让他离那个危险的男人远一点。
    现在情况不明，他对什么都茫然不解，是在很担心羌笛会招惹上自己得罪不起的黑暗帝王。
    可怜的娃现在还不知道，他的死党，已经走上了一条彻底的不归路，想要改邪归正都不行。
    肚子里的宝宝容不得他洗衣革面重新做人。


第二卷第二十章  蒂亚维兰
    “忘记说了，欢迎回来，我的好友！”
    一路出了宫殿的大门，走到蒂亚维兰的外面，看着结界外蔚蓝的天际，李羌笛深深的吐出一口气，转过身对着楼衣绫明媚的笑了起来，上前一步突然抱住他，轻轻的说道。
    “羌笛！”可能是被少年的语气和表情所感染，不知不觉，楼衣绫眼睛有些温润。
    这里，对他来说全然的陌生，他心里的惶恐不是一点半点。要不是醒来睁开眼睛就看到了羌笛，楼衣绫不知道自己现在会怎么样，会不会疯狂。
    “吾之好友，不要迷茫，这里会是我们的舞台，没有人能够伤害到你！”
    “嗤！羌笛，你什么时候也变得感性起来了。”
    或许是大难不死必有后福，楼衣绫在最初的彷徨迷茫之后，在好友的安抚下，竟然慢慢的放松下来。
    “我一直这样，以前是你没有深刻的感受到罢了。”李羌笛摊了摊手，知道看到好友笑了起来，他这才真真正正的放下提着的心。
    少年转过身：“黑帝斯，你要不要去跟阿刻罗斯说一下，衣绫现在在我们这里？”
    仰起头，看着男人，李羌笛心里有点小小的心虚。
    刚才太高兴，一时激动，就把身边的黑帝斯给忘记了。希望黑帝斯没有生气，虽然看他的那脸色，一直都是如此严肃冷峻，根本从他的表情上看不出什么。不过，凭借着他对黑帝斯的了解，那个男人肯定记上了。
    现在不表示，意味着将来绝对会遭殃。
    李羌笛讨好的笑笑，企图混淆过去。可惜……
    “你啊，真是胡来。阿刻罗斯现在肯定很着急，希望海面上没有结冰。”看羌笛那小心翼翼的小模样，男人勾了勾少年的鼻子，满脸无奈。
    “我这不是迫不得已嘛。那个北域之主可不像是你这么好说话，一点也不好糊弄。我要是提前跟他说要把衣绫也带上，他不跟来才怪，有他在，我做什么都束手束脚，不敢轻易暴露。”
    少年可爱的皱了皱没有，有些不满男人弄他的鼻子。
    “你是说，我好糊弄？”男人危险的眯起眼睛，笑得李羌笛毛骨悚然。赶紧的，他抱住男人的胳膊，顺毛摸。
    “黑帝斯，我没有说你啊，真的，你看我纯洁的眼睛~~~”
    男人好笑的笑了：“好了，我先去找阿刻罗斯，你就留在这里，等我来接你。不要到处乱跑知道吗，小心宝宝有意见。”
    一边说，男人一边摸了摸少年的腹部，叮嘱道。
    “嗯，你快走吧，我等你！”
    目送黑帝斯穿过结界离开，李羌笛一回头，就对上一双深深看着他的眼睛。
    “羌笛，什么宝宝？”
    “啊，哈哈，那个，这个……”李羌笛吞吞吐吐，尴尬异常，实在说不出口。
    “羌笛？你的表情很不对劲，是不是有什么瞒着我？”楼衣绫这下更加的疑惑了。
    “咳咳，这个你以后就知道了，现在嘛……”看天看地，李羌笛就是不敢看好友那探究的眼睛。
    楼衣绫叹了一口气：“好吧，羌笛，既然你不想说，我也不逼你。只是，你现在可不可以为我解释一下，这是什么地方，我们为什么会在这里？”
    眼前，那波浪滚滚的东西，不会是海浪吧？还有，那些海中隐藏着的奇怪生物，别跟他说，那时海洋中的鱼类。
    他会承受不起这个惊吓的。
    “这里是，蒂亚维兰，爱西特里海域。”李羌笛拍了拍好友的肩膀，知道他的心情。想当初，他从深蓝的海底苏醒过来的时候，也跟此刻的衣绫差不多，同样的不敢置信，如同置身梦里。
    “蒂亚维兰？那是什么？还有，你说我们在海域？”的确，眼前一眼扫去那茫茫的大海有眼睛的人都看得见。
    楼衣绫眨了眨眼睛，可能是吃的惊太多了，麻木了，竟然也不觉得骇人听闻，觉得羌笛是在跟他说笑了。
    亲眼所见，容不得他自欺欺人。
    “嗯。欢迎来到蒂亚维兰，我的城！”少年明媚的笑了起来，语气不难听到骄傲。
    他跟许久不见的好友一边聊着天，一边领着他在宫殿外悠闲地走走，全然没有注意到结界外面，断层大长老睁着一双老泪纵横的大眼睛，望眼欲穿。
    我的陛下啊，你肿么还不出来？
    我很心焦，很内急，很胃疼……
    阿拉索将军：大长老，你可不可以不要掐我的胳膊，有点痛……
    当然，我是怕你说痛我的胳膊上戴着护甲，你的手指甲可能有点奈不何它！
    结界内，李羌笛和楼衣绫找到了一个精致的亭子，走进去坐下。
    “羌笛，刚才，你说了北域之主吧？那是谁，跟我有什么关系吗？为什么听你们的意思，我要去哪里还必须得他允许？”
    说到这里，楼衣绫皱了皱眉头，心里很是不满。
    “阿刻罗斯啊，他一直把你当做他们北域的冰雪之神伊西丝谟，自然看你看得那叫一个紧。”
    “冰雪之神？！！！”楼衣绫惊讶。神啊之类的，没想到竟然还有人深信之疑，而且如此虔诚的信仰者。
    那个男人，不会是一个信仰什么邪教的虔诚信徒吧？听说有的教信徒非常的疯狂，他会不会一发狂就对他做什么？
    楼衣绫只要一想到这里，浑身就抖了抖，决定今后一定要离那个什么北域之主远一点，再远一点。
    这也是今后，阿刻罗斯漫漫追妻路的楔因。
    “是啊。对了，你手里的权杖呢？”
    “权杖，什么权杖？”左右看了看，他身上没有什么权杖啊。
    “衣绫，你别不会忘记了吧，就是我们上次去跳蚤市场买的那个。说是当纪念的，没想到最后真的当了纪念。要不是它，我们说不定会成为几千年后人类在雪域发现的古人类标本。说不定，会被放在帝都博物馆？”
    “啥？”
    “我看看。”
    在楼衣绫还没有反应过来之际，李羌笛走了过去，站在他的面前，两根纤长优美的手指捏著他的下巴抬起头，左右看了看。
    “果然还在这里，没有丢。”点了点头，李羌笛看着不知何时坠在好友左耳上的白玉权杖模样的耳坠，语气没有惊讶。
    “羌笛，你到底在说什么啊，为什么从睁开眼睛醒来，你说的话我都似懂非懂，有些听不明白呢？对了，羌笛，我还没有问，这到底是怎么回事，你为什么变了一个模样？还有，我们不是在雪山吗？煌呢，怎么不见他？”
    李羌笛沉默了，表情有些黯然。
    “羌笛！”楼衣绫加重了语气。他现在心情非常的浮躁，冷静不下来。
    事情发生得太过突然，太不可思议，要接受，暂时还需要一个过程。
    “衣绫，煌他，我并不知道他在哪里。当初我醒来的地方，就是这片海域的深海海底。而你，是我在北域的卡玛洛纳斯雪山上一个冰洞里找到的。当时，你沉睡不醒，身体被冰雪封印，甚至没有心跳。所以，我把你从卡玛洛纳斯带了回来。”
    “羌笛！”楼衣绫惊恐的睁大眼睛。怎么可能？
    “这里，是神诺，是我们时代的三千年之后。未来的，贵族统治世界。”
    虽然有些残忍，李羌笛还是说了出来。他面无表情的看着一脸不敢置信的好友，不给他逃避的机会。
    “古人类纪元结束了，就在我们遇上雪崩的那一天。那并不是巧合，也不是意外的天灾，而是，末世的惩罚！”
    “末世？怎么可能，这，怎么可能？羌笛，你……”
    “你不相信是不是？我当初也不相信，可神诺的历史上明明白白的记载着，由不得我不信。衣绫，你不是想知道我为什么会变成现在这副模样么？”李羌笛淡淡的一笑，纤手一挥，一道水镜突然出现在楼衣绫的面前。
    “你看看，里面的人，是谁？”
    楼衣绫顿觉有一种不好的预感。这种预感在抬头看进面前的水镜时，变成了真实。
    “这是怎么回事？我的脸，还有我的头发……”
    猛地抓住垂落胸前的长发，楼衣绫上下摸了摸自己的脸看，看着水镜中跟他一模一样动作的雪发少年，他不由呆愣当场。
    这是，他？
    好似冰雪堆彻出来的玉颜，一身缟素，全身上下除了眉毛，他竟然没有找到一丝纯黑的地方。就连眼睛，也是一种在他看来诡异无比的银色。
    “羌笛！”他抬起头，直愣愣的看着安之若素的死党。发现，羌笛似乎适应得很好。或者说，他来这里已经太久，久到他已经慢慢接受这里的生活。
    楼衣绫平静下来，有些愧疚的看着眉宇清冷的好友。
    “羌笛，辛苦你了。”这段时间，没有人在你身边，你一定过得很艰辛痛苦吧。身体上的苦难还不算什么，精神上的摧残却是难以愈合的伤疤。一个承受不住，说不定就会崩溃。
    “厄？”突然被衣绫抱住，李羌笛呆怔了一下。
    接着，他轻轻的笑了起来，用力的回抱死党无声的安慰。
    “衣绫，放心吧，我们一定会找到煌的。我已经有了线索。”
    “线索？什么线索，快说！”放开少年，楼衣绫眼睛亮了起来，催促道。
    其实，他本身的性格并不是这样，只是面对这种来到陌生世界的恐慌，让他不自觉的想要抓紧过去熟悉的一切。不管是东西，还是人。他极力的想要证明自己的存在，并不是虚幻的梦境。
    “当初，我们三个买的那些东西，你还记得吧。”
    “嗯。”
    “那你还记得，煌他当时买的是什么吗？”
    “煌？他买的好像是弓还是箭啊，我有些记不清楚了。”那个东西形状太小，他的印象实在不怎么深刻。楼衣绫是一个安静的人，落在别人眼里，有时甚至还带着几分忧郁的自闭。也只有在死党面前，他才稍微的话多一点。
    其余的，他都是一副漠不关心的状态。这种态度落在别人眼里，难免被人觉得他清高孤傲不好接近。也只是相处久了才会发现，掩饰在他冷漠的外表下，有着一颗很内向的心。
    他不知道该怎么和人相处，也不愿意走出自己的孤塔，踏入外面嘈杂吵闹的环境。
    “哎，我也不是很肯定，当时所有心神都在自己挑选的东西上了，那些地摊上的东西眼花缭乱的，也没有怎么注意。不过，大致的，我还是瞟了一眼。现在，我们来说说神诺。神诺仅存在四大领域中。北方，有着世界屋脊之称的卡玛洛纳斯，信仰冰雪之神伊西丝谟；南方，有着最大的平原，交通非常便利，航海业也极为发达。”
    李羌笛看了聚精会神听自己说话的衣绫一眼。
    “当然，这些都不是重点。重点是，我特意去看过有关西方的介绍。西方，有着神诺最神秘广袤的西沃牙轮森林。”
    “森林？”楼衣绫茫然了一下，接着眼睛一亮。他本身便是一个极为聪明的人，羌笛说到这里，他哪里还不懂。
    “羌笛，你的意思是？”
    “暂时，我也只是猜测，有百分之六十的可能。”
    “那我们还等什么，快去那个什么西什么轮的森林去找煌吧。”
    李羌笛摇了摇头：“那时西方领域，它们的领主伊斯塔最近几年实行铁血手段，想要过去的话，一时半会儿，以我们现在的状况……”接下来的话，李羌笛没有说。
    他现在的状况，黑帝斯自然不会让他劳累奔波，还没有回到东域，又马上前往西方。而衣绫……
    想到那位北域之主，李羌笛叹了一口气。
    说曹操，曹操便到。
    他才刚刚想到黑帝斯，那边结界外，男人已经带着阿刻罗斯急匆匆的过来了。
    想来，是不放心他。至于黑帝斯身后的阿刻罗斯……
    李羌笛看了看至今还茫然懵懂的衣服，扶额！
    不过现在，趁着阿刻罗斯还没有到，他必须先做一件事。那就是，把大长老给唤进来。
    接下来的戏，还得由这位睿智的老人来演。
    蒂亚维兰的存在，必须是秘密。


第二卷第二十一章  伊西丝谟
    阿刻罗斯沉着脸，一路跟在黑帝斯的身后，目光深邃。
    他不着痕迹的打量周围，实在不知道黑帝斯要带他去哪里？
    茫然的海域，这一刻安静得有些不寻常。暗处，似乎有无数双眼睛在幽幽的看着他，怒气莫名的浓重深沉。
    “黑帝斯，你这是要带我去什么地方？”
    “你的冰雪之神，要见你！”注意到阿刻罗斯猛地停住了脚步，眼神谨慎，黑帝斯也不去解释，扔下这么一句，他脚步不停急匆匆的往回赶。
    自然，这句话就好像吊在驴嘴边的胡萝卜，让阿刻罗斯立刻追了上去。
    蒂亚维兰前，原来聚集在这里的众多海族已经在人类出现前悄悄的潜伏进了海底。至于之后，他们的大长老和阿拉索大人会处理好的。
    水晶铺就的大道突然伸到两人的面前，黑帝斯面无表情，阿刻罗斯内心却是悚然一惊。
    这是？
    奢侈，真奢侈！
    只是，这是幻想还是这是？
    步上面前的大道，阿刻罗斯眼睛微微暗了暗。脚步传来的感觉并不虚幻，也就是说……
    他抬头看了看不知何时出现在眼前的那座巨大华丽的宫殿。之前这里明明什么都没有，不过眨眼的功夫，一座海中之城就出现了。
    是它原本就在这里，只是没有人能够看到，还是，空间转移，他自从踏上那条水晶大道就被传送到了另外一个地方？
    心里满腹的疑惑，阿刻罗斯聪明的没有问，只是跟着黑帝斯的身后，脚步不快不慢，保持一个频率。
    快接近这座宫殿大门的时候，大门突然打开了，一个长胡子老人走了出来。
    “欢迎来到蒂亚维兰，北域的尊贵客人。”
    “你是？”阿刻罗斯脸上面无表情，内心却一惊。这个老人，是何身份？
    “我是海族的长老，蒂亚维兰的守护人。”想是知道男人的疑虑，大长老微微的笑了起来，慈祥的脸上带着恰微好的微笑。只是，阿刻罗斯微微眯起眼，不知道是不是他的错觉，总觉得老人的脸笑得有些僵硬和勉强。
    这是怎么回事？
    他抬头看向两步之外的黑公爵，眼里有着询问。
    接收到阿刻罗斯的强力雷达，黑帝斯无比淡定的开口，脸上冷峻严肃，谁也看不出他心里的想法。
    “这位是海族的断层大长老，蒂亚维兰出现后，断层大长老便一直守护在外面。刚才我跟羌笛进入海底的时候，无意间遇到了他。因为羌笛是深海人鱼的缘故，原先在海域便认识断层大长老，所以，经大长老考虑后同意，愿意让你进入蒂亚维兰。只是，这件事过后，你必须得承诺，不能够把蒂亚维兰的存在泄漏出去。”
    这是之前他便和羌笛商量好的说辞，用大长老来实行，也避免了露出更多的马脚。
    “我明白。”阿刻罗斯点了点头，表情严谨肃穆。只是，海族？
    海族真的存在？
    这还是他第一次得到确切的证实，海域原来也是有主的，而不是只能任由人类无限掠夺。还是，他的目光转向旁边站着的高大男人身上。
    深海人鱼？
    黑帝斯是不是早就知道，所以它无比驾定的选择海路，在伊西丝谟的事情上也愿意由着那位人鱼殿下？
    这样想来，那位羌笛殿下的确不同于一般的人鱼。想来，他的血统更加的纯正，没有掺杂着人类的基因，自然没有普通人鱼需要面临的问题。阿刻罗斯瞬间松了一口死，觉得他豁然开朗了。
    那边，直等两人说完话，大长老这才开口。
    “两位，请跟我来吧。”只是，转过身，大长老脸上的笑容却猛地垮了下来。他的心里流血。
    他的蒂亚维兰啊。他们海族心目中神圣不可侵犯的圣地啊，连海族的族人们都没有进来过，第一批迎接的人竟然是神诺的人类。
    他他他，他想咬人！
    进入蒂亚维兰后，黑帝斯没有停顿，直朝前方大步走去。阿刻罗斯落在后面，却没有黑帝斯的气势凌厉。
    他打量着四周，这座传说中的海皇宫殿，脚步不自觉的缓慢了下来。
    气势恢弘的大殿内，两个风神俊秀一蓝一雪的少年正坐在那里悠闲的喝茶，一举一动，优雅出尘，恍似神。
    “黑帝斯，你回来了。阿刻罗斯到了吗？”
    “羌笛！”走过去，动作温柔的抱起少年坐在自己身上，男人也不顾一旁目瞪口呆一副被雷劈了模样的楼衣绫，对着李羌笛粉红色泽的唇吻了吻。
    “你你你们……”
    “衣绫！”李羌笛顿时回过神来，看着猛地站起身手指颤抖的指着他们的好友，表情有些扭曲。
    糟了，忘记衣绫还在这里了。
    好在，随之出现的黑色男人让他悄悄的松了一口气。
    “伊西丝谟！”
    一个充满强大压迫感的男人快步的走来，注视着楼衣绫的眼神让他浑身抖了抖。在他本能的想要靠近羌笛的身边寻找勇气的时候，那个冷冰冰的男人突然停了下来。
    似乎想到了什么，他严肃着脸，一挥衣袖，在楼衣绫不过眨眼间，他的面前就突然出现了一个人。
    赫！楼衣绫有些被惊讶到了。
    “伊西丝谟，你醒了。”阿刻罗斯突然单膝跪地，轻轻拉住楼衣绫的手，吻了吻，声音低沉磁性，充满了一种性感的嘶哑。
    顿时，楼衣绫石化了。
    他他他在做什么？这个基佬，他竟然敢……竟然敢……
    僵硬着身体，楼衣绫如同生锈的机器人，艰难的转过头看向那边的好友。
    然后，他看到了好友脸上的幸灾乐祸。
    “李・羌・笛！”
    “咳咳，衣绫，冷静，冷静，这是很平常的礼节，阿刻罗斯只是出于对你的尊敬。”挺住！挺住！不要笑！
    衣绫现在受了刺激，他不能再火上浇油，有那一根倒霉的导火线。
    “真的？”玉颜雪发的少年歪着头，有些呆萌呆萌的问道。
    瞬间，李羌笛觉得自己被煞到了。衣绫，你现在可不可以不要这么可爱，让人很想欺负你啊。
    竭力维持脸上一本正经的表情，李羌笛很认真很认真的点头。
    “真的！”
    “这个什么神诺，真是太不讲卫生了。男人见面打招呼，怎么这么恶心？以前明明这个动作是我对女士做的……”楼衣绫有些不满地皱着眉，陷入了自言自语的抱怨。
    “对了，羌笛，你刚才那样是不是也被人打了招呼？”
    李羌笛：“……”
    大厅里突然静谧了一秒，下一刻李羌笛剧烈的咳嗽了起来，脸颊嫣红。
    “咳咳咳咳，衣绫，既然现在阿刻罗斯已经来了，我们说正事吧。”
    “羌笛，你没事吧？”黑帝斯第一个反应就是轻轻拍着少年的背，为他顺气，一边眼神担忧。
    “没事。”他对着男人摇了摇头。
    装作若无其事的从黑帝斯的腿上站起来，李羌笛不去看众人的表情，整理了一下衣着，淡定无比好似刚才什么事都没有发生一般，他端着一张艳若桃李的脸，表情无比严肃，顿时衬托得其他人不务正业似的。
    楼衣绫呆了呆，为好友身上那种突然散发出来的神圣凛然起来高高在上的漠然。他不自觉的点头，低声道。
    “自然！”
    整理了一下心神，他犹豫了一下，然后走到阿刻罗斯的面前，抬起头仰望他。
    “这位先生，那什么？”糟了，忘记他叫什么了。楼衣绫求助的看向旁边的羌笛。
    “阿刻罗斯。”
    “哦，对，阿刻罗斯，感谢你一路护送我过来。不过，我已经准备和羌笛一起去东域，就不麻烦你了。你要是有事要忙的话，就先回去北域吧。至于北域这段时间对我的照顾，我欠你一个人情，日后定当偿还。”
    看这位北域之主身上那明显属于上位者的威严，想来，这个男人应该没有什么用得着他帮忙的地方。他不过一个小小的普通人，对这个新奇的世界完全的茫然懵懂，他实在想不出自己今后有还人情的机会。
    这个男人可比他有权有势多了。
    款爷啊！
    “伊西丝谟――”楼衣绫没有想到，面前的男人突然抬起头，冰冷的脸闪过一丝错楞，下一刻微微蹙起眉，似乎很不赞同的想要说什么，他赶紧打断他。
    “还有，我想你可能认错人了，我并不是什么伊西丝谟，更不可能是什么冰雪之神。我只是一个倒霉的，在登雪山的时候无意间被埋在里面却幸运的没有断绝最后一线生机的人类罢了。你的，明白？”
    “伊西丝谟――”
    “别，别那样叫我。”男人的眼神瞬间由凛冽化为可怜，好似一只被抛弃的小狗，让楼衣绫这个极为喜欢养宠物的家伙差点招架不住，想要伸出手去摸他的脑袋安抚安抚。
    “你去哪里，我陪你一起。”男人的语气变了，不再冷冰冰，带着几分不易察觉的强势。
    “什么？”
    “守护你，是我今生的责任。”罕见的，他的眼睛有了温度，身上多了几分人气，不再让人觉得自己在跟一块冰雕说话。
    “哈？”楼衣绫睁大了眼睛，“这是谁说的，什么时候决定的，我怎么不知道？”
     “就在，刚才！”

    
第二卷第二十二章   回到东域
    海域最近很热闹。
    每个族人的脸上都洋溢着明媚美好的微笑，见了谁一脸如沐春风的舒展。
    在李羌笛的默许下，蒂亚维兰陆续有海族进入，昔日的海皇之城重新热闹起来，不再是一座冷冰冰没有人气的清冷宫殿。
    由于楼衣绫已经苏醒过来，阿刻罗斯自此颇有跟他形影不离的架势。
    私下里，李羌笛和黑帝斯商量了一下，认为“海妖”号还停留在这里，他们现在暂时还不能在蒂亚维兰逗留不去。于是，在爱西特里海域没有呆太久，他们便决定重新起航向着东方驶去。
    离开那天，风和日丽，天气晴朗。
    当然，这是对其他人而言，对于海族的大长老来说，他的心情比较阴郁，乌云密布，电闪雷鸣的，表情格外憔悴。
    抱住海神陛下的腿，他很是不能理解。
    “陛下啊，你为什么还要离开？你不是已经决定回来了吗？蒂亚维兰还等着您主持大局呢。”
    “大长老……”
    “陛下啊，我的陛下啊，你怎么就这么走了啊，你让我怎么办啊，我如今这老胳膊老腿儿，已经没有几年可以活了，你要走，把我也一起带走好了，反正……嘤嘤嘤嘤……反正陛下你也不待见我，我我我……我干脆一头跳进海里淹死算了。”
    李羌笛：“……”
    这话，怎么越听越不对劲，像在开追掉会呢？
    看着老人一把鼻涕一把泪，还不时的呼两下，颇有把鼻涕擦在自己衣服上的趋势，李羌笛眼睛抽搐，很想一脚把这个已经化为牛皮癣的家伙蹬进海里，让下面那些低垂着头一脸不忍目睹的海族们把他们抽风的长老给抬走。
    可惜，考虑到大长老已经不再年轻，苍老的跟橘子皮一样，他真是下不去那个手。
    天朝教育，尊老爱幼，深入人心。
    “陛下，你如果实在要走的话，把海族的优秀儿郎也给捎上吧，让他们去把人类的城镇给打下来吗，我们在陆地上也修建一座蒂亚维兰，从此陛下你想住海域就住海域，相助陆地就住陆地，这样也方便一点。”
    说着这话的时候，大长老一点也咩有顾忌旁边站着的人类黑公爵，说话是越说越兴奋，越说眼睛越亮。
    瞧瞧，这是多好的注意啊，既然海神陛下喜欢陆地，那就把陆地给抢过来。
    他们的海族成千上万，可以说拥有百万雄狮也不为过，这还仅仅只是爱西特里范围，要是加上其他地域……
    人类，哼，何足挂齿！
    大长老挺起胸膛，头颅昂的高高的，瞬间傲娇了。
    李羌笛揉了揉额头，这一刻真是炯炯有神。
    “大长老，时间不早了，你孙子喊你回去吃饭了。来，乖，把我的腿放开，然后转过身，弓起腰，撅着屁股，”少年的声音很温柔，带着不易察觉的引诱按时，“预备，跳！”
    “嘭”的一声落水声响起，看着海面微微荡开的波纹，李羌笛总是松了一口气。
    “黑帝斯，快，我们快走。”
    冷峻严酷的男人在一旁默默无语。他那面无表情地脸上，此刻似乎龟裂了几分。
    好在，李羌笛庆幸，衣绫和阿刻罗斯不在，不然，让那个男人听了去，他还得颇费一番功夫解释。
    ………………
    港口
    一身严肃黑色正装的乌里瑟望眼欲穿，时不时的就抬起头眼巴巴的望一眼，搓着手来回的兜圈圈，是左等人不来，右等人不来。
    他心里焦急，差点上火。要不是周围是人来人往的码头，他出门代表的就是公爵府邸的形象，老管家恨不得揪着胡子仰天咆哮。
    肿么还不来！肿么还不来！！！
    羌笛倒霉熊，我的小少爷啊，你们在哪里啊，乌里瑟现在对您是一日不见如隔三秋啊。
    离开了这么久，自从得到黑帝斯大人传回来的消息，说是羌笛殿下怀孕了，让他准备好一切事宜，他的心就没有一刻停过。有公爵府邸大大小小老老少少的人作证，乌里瑟差点把整个公爵府邸都给改造一遍。
    就为了，即将到来的小继承人。
    说起来，他一直觉得黑帝斯大人性情太冷硬了，就连住的地方布置的风格也给人一种冷冰冰的肃穆感。
    这肿么可以！这肿么可以！
    小少爷还那么小，那么软嫩的一团，胎教是极为重要的，肿么可以让小少爷还没有生下来，就整天面对一堆没有美感只有压抑的冷金属？当初黑帝斯少爷就是被老公爵大人给扔在这样一堆枯燥的机械中，才会从小就面瘫着一张脸，连表情都缺少。
    所以，在老公爵大人还没有回来之前，在他还没有来得及蹂躏他的小主人的时候，他一定要誓死保护小主人，不给那些莽撞没有情趣不知道怎么照顾小包子的人教坏小主人的机会。
    老管家握拳，背后是突然燃烧起来的熊熊烈火。
    小主人，你放心吧，就算是拼上我这条老命，我一定不会让你落入魔抓凄凄惨惨戚戚的，你就好好的享受你今后无忧无虑的童年吧。乌里瑟就是你的圣斗士，一切想要对他的小主人伸出魔抓的都是邪恶的反动派，要消灭~~~
    做激动奋斗状的老人身后，两个跟随老管家前来接人的青年在一边交头接耳。
    “喂喂，我说，管家大人不会老年痴呆了吧，怎么一脸傻兮兮的表情？”
    “阿麦，我说这你就不知道了吧，乌里瑟大人这是找到了人生的第二春，自然高兴得有些失常。这是可以理解的，可以理解的嘛。哈哈哈……”
    另一个青年翻了翻白眼，有些无语：“乌里瑟管家大人可是很正经严肃的人。”
    “对，就是闷骚！唉，就是不知道我什么时候才可以找到我的第一春，表示连人鱼的小手都没有拉过的人伤不起。所以说，阿麦，今后有什么好事你都得让着我啊，有什么重活你都要积极的赶在我的前头顶上。不然，我哪天心里不平衡变态了，你就是壮烈的那一个！”
    “哈？”
    “这年头，心里阴暗的变态惹不起。”像是经验之谈，颇有些过来之人的青年拍了拍身边同伴的肩膀，语气低沉，竟然带着点沧桑的味道。
    “哈？”
    “算了，你这个呆货，跟你说了你也听不懂，最后憋屈的反而是我自己。”
    两人的位置站得有些远，再加上老管家现在没有那个心情去管束他们，自然，他们的心情不由轻松起来。
    直到，一艘帝王级的海轮慢慢靠岸，从船上下来一行极为备受瞩目的人。
    老管家身体微微颤抖，激动得差点连路都走不了。还是他身后一身黑色的英武制服的青年侍从机灵的上前搀扶了老管家一把，他这才跟打了鸡血似的，健步如飞的冲过去。
    “殿下，我的殿下啊，你终于回来了~~~~一路辛苦了吧，来来来，我搀扶着您。小心点啊~~~~~~慢慢来，慢慢来，不要急，小心~~~~”
    本来以为是冲着他而去的黑帝斯看着乌里瑟晃过他，围绕在羌笛身边大为殷勤，简直比对他还要紧张小心，男人嘴角抽了抽，颇有些胃疼的看着老人那张差点笑得跟菊花似地褶子脸。
    “乌里瑟！”男人放低了声音，加重了语气。
    他怕自己要是再不开口，这个此刻激动不已，除了羌笛什么都看不见的老人会把他也给挤开。
    “啊，公爵大人，你也在啊~~~~”
    “……”
    李羌笛看了看黑帝斯那张面瘫的脸，不由好笑。
    以前可从来看不到这样的情况。
    乌里瑟管家对黑帝斯的态度极为恭敬，就算有时候会有些慈祥的眼神，他也一直努力的做好自己的本职工作，时刻铭记着他的身份，不愿意逾矩。
    “羌笛，你们这是？”被挤到一边，踉跄了一下被身后的阿刻罗斯抱进怀里的楼衣绫呆滞了一下，有些回不过神来。
    这个老人又是谁？
    几天前那位海族的大长老的形象还历历在目，鲜明得让人想忘记都困难，如今，看到这个快速的飞奔过来对羌笛热情异常，嘘寒问暖的老人，不知为何，他的心里竟然是前几天他们离开之时，那位海族的老人在水中默默注视他们离开的黯然背景。
    阿刻罗斯没有说话，眉宇间不见前几日的阴郁，他此刻心情极好。
    怀里的少年没有注意到他正被人搂着，目光扫向那边的好友。
    “衣绫，这是黑帝斯的管家乌里瑟，我们等会儿回去，乌里瑟会为你安排住处。”
    看到旁边竟然还有其他人，似乎跟羌笛殿下很熟悉的样子，老管家微微错楞了一下。不过马上，他就收敛了脸上的神情，对着那位他从来没有见过的陌生少年报以疏离恭敬的一笑，微微躬身，行以一礼。
    “午安，这位如冰雪般美丽的大人！”
    “……你好。”抿了抿唇，楼衣绫有些拘谨，脸上的表情有些僵硬，对陌生人还是不能熟稔的交流。
    无声的叹了一口气，他的性子一直变不了，实在无法做到长袖善舞的地步。
    有时候，他其实很羡慕煌，羡慕他那种敢爱敢恨，坦率得可爱的性格。就连羌笛，也要活得比他轻松。
    楼衣绫却是不知道，他这样的怅然，反而更像是一个活生生可以触碰到的人，而不是一个高高在上冷漠的神。这样的他，对于阿刻罗斯来说，更加的致命，让他逐渐的陷下去，心甘情愿。
    乌里瑟不再注意楼衣绫，他回过头，仔细的看了一眼公爵大人身边站着的高贵清丽优雅脱俗的少年，注意到羌笛殿下眉宇微蹙，脸上似乎有一些苍白，他不由心疼起来初初怀孕还要两地长途奔波劳累的孩子。
    “大人，殿下，车子我已经为你们准备好了，现在就回公爵府邸吗？”
    黑帝斯脸上没有多余的表情，只是轻轻地拥着他已经怀有身孕的伴侣，向着来接他们的车子走去。
    码头总归太吵闹，对羌笛的休息不好。
    “我们走！”大手一挥，一行人浩浩荡荡的离开。
    阿刻罗斯带来的四位冰雪祭祀坐了另外一辆车，李羌笛还是和黑帝斯一起，只是在安排楼衣绫和那位北域之主的时候，有一点小小的争议。
    楼衣绫不愿意和羌笛分开，独自面对那个冰雕一般的男人。
    从睁开眼睛起，楼衣绫就实行紧跟好友一步不离的政策。这造成的结果往往就是，黑帝斯一直把他禁锢在身边，小心翼翼的护着，衣绫总是眼巴巴的看着他，可怜兮兮，以至于那位北域之主的身影总会出现在他的视线之内，赶也赶不走。
    僵持了一段时间，最后，阿刻罗斯眼神一黯，让了步，静静的看着他的伊西丝谟避之不及的坐上了另外一辆车，没有回头看过他一眼。
    不知是不是错觉，男人的背影有几分令人心酸的萧瑟。
    车内，楼衣绫透过车窗看着外面静静站立在那里一动不动的精壮男人，他开始在反省：他是不是做得太不近人情了？好歹，那个叫阿刻罗斯的家伙虽然不喜欢说话，对他却是真的很好。好到……
    他一抬头，就看见车内他的死党被那个叫黑帝斯的冷峻男人温柔的护在怀里，甘之如饴的端茶递水，捏肩揉腰，做着这种明显跟他的身份不相符合的事。
    他的眼睛抽了抽。
    这种诡异肉麻的事情，请不要当着他的面明目张胆的做好不好？总有一天，他得被羌笛害死。
    这个全是搞基的世界，他绝望了！
    好在，大约过了半个时辰，他们乘坐的悬浮汽车总算到了。
 
    第二卷 第二十三章 父亲大人
　　回到公爵府邸，李羌笛在经历长达半个多月的海上航行之后，已经疲累得还没有进屋就倒头就睡。黑帝斯温柔的抱着少年温软纤细的身体，很是心满意足，一张明明该是冷冰冰的脸硬是柔和了几个弧度，颇为与他的铁汉形象不符。
　　直叫人，叹为观止。
　　李羌笛这一觉，睡得颇长时间。错过了晚餐，整整睡了一个下午加漫长的夜晚。
　　第二天，当他精神奕奕的醒来的时候，外面已经是阳光普照了。
　　快速的梳洗过后，肚子不时发出抗议的少年下了楼，在楼下的大厅看到了如太阳神之子般俊美坚毅的男人。
　　“黑帝斯，早安！”
　　“早安，羌笛！”放下手里的公文，男人站起身，走到少年身边，微微笑了起来。
　　“睡好了？”
　　“嗯，总算睡够了。我肚子好饿。”一边说着，他抬起头可怜兮兮地看了黑帝斯一眼。
　　在男人还没有说话的时候，这段时间神出鬼没的乌里瑟管家突然出现：“殿下，你饿了？那怎么可以！怎么可以！玛索，玛索，快来，把我今早特意为羌笛殿下熬好的养胎补血的参汤端过来。”
　　“……”李羌笛被吓了一跳，目瞪口呆地看着乌里瑟管家在那里来回折腾。
　　“别管他，乌里瑟只要一事关继承人的事就会这样。当初还很冷静理智，现在年纪一大，老年人的毛病渐渐便有了。”黑帝斯拉过少年的手，带着他走到餐桌边，对那边蹦Q的老管家视若无睹，一脸平静淡定。
　　“啊？哦～～～”
　　“饿了吧，先坐下，等会儿就可以开吃了。”优雅绅士的拉开椅子，男人看着羌笛表情有些木木的坐下，不由浅笑。
　　这个样子的羌笛，让他蠢蠢欲动，很想伸出罪恶之手啊。
　　好在，李羌笛马上就回过神来。
　　他左右四顾，最后看向上首的男人：“黑帝斯，衣绫和阿刻罗斯他们呢？”
　　这时，一众穿着女仆装的侍女端着餐盘过来，来回的把食物轻轻的放在两人面前的餐桌上，恭敬的退下。
　　整个过程，没有发出一丝声响，可见她们平时有着严格的训练。
　　黑帝斯把一盘餐点轻轻推到少年的面前，眼睛都没有抬一下：“乌里瑟把他们安排在之前的东院了，等会儿便会过来。现在，乖，你昨天一整天都没有怎么吃东西，现在多吃一点，免得肚子里的宝宝闹你。”
　　李羌笛不说话了，乖乖的把男人递过来的东西吃掉。
　　食不言寝不语，餐桌上的气氛一时很安静温馨。直到这顿早餐进行到一半快结尾的时候，李羌笛听到了好友衣绫的声音。
　　“羌笛，羌笛，你终于睡醒了啊。”
　　“衣绫，吃饭了没有，要不要一起？”放下手里的汤勺，李羌笛抬头看向大厅的门口。那里，一身露肩雪色衣袍的少年缓缓的走进来，动作清雅出尘，如北国摇曳的雪花，他一出现，便是一道让人移不开视线的风景。
　　少年身后，阿刻罗斯雷打不动的退后半步，如一尊忠心守护的雕像默默的跟着。昨天的黯然，在他的脸上已经找不到。似乎什么都没有发生过一般，他就像是衣绫的守护者，什么事都不能让他退缩。
　　“我来的时候已经吃过了。”
　　没有注意到好友探究的目光，楼衣绫走过去：“羌笛，你现在都快成睡神了，整天至少有三四个时辰都看到你昏昏欲睡。你最近干什么去了，怎么一副精神恹恹的模样，不会是晚上的时候没有睡好吧？”
　　他的目光看向好友旁边的黑帝斯，上下打量，语气担忧，眉宇染上一层忧郁。
　　“……”有些不自在的扭过头，李羌笛默默地喝着手里的汤。
　　他表示，他什么都没有听到，也没有看到好友那种貌似他晚上去做了什么不应该不河蟹的事的表情。
　　“羌笛，他是不是长得太壮了点，你的小身板，应付得过来吗？要不，换一个正常点的？”
　　“噗”的一声，李羌笛把东西都喷了出去。好在他对面没有坐人，不然……
　　“羌笛？吃东西的时候慢一点，小心呛到了。”楼衣绫上前对着好友的背轻轻的拍了拍，语气很真诚。
　　“衣绫，咳咳，你……你和阿刻罗斯先去大厅里坐一会儿，我马上就吃完了。在我吃完饭之前，不许说话。”
　　“嗯？”
　　“现在，阿刻罗斯，把衣绫带过去，我还要吃饭。”
　　他真怕从衣绫的口里再听出什么惊世骇俗的话来，他这一顿饭就别想安安静静舒舒服服的吃下去了。
　　衣绫，你果然一点都没有变，还是跟以前一样，常常沉默寡言。一旦说话，便语出惊人。
　　乌里瑟管家拿着毛巾快步的走了过来，收拾着一片狼藉的桌子，然后吩咐人重新上一桌。
　　黑帝斯用手巾为少年温柔的擦了擦嘴，对于刚才楼衣绫的话没有任何反应，依然一派优雅贵气。只是，在乌里瑟即将退开一边的时候，他像是想起了什么，突然问道。
　　“乌里瑟，我父亲呢？这么久了，他回来没有？”
　　“啊？老公爵大人他……他……”乌里瑟皱了皱眉，有些为难。
　　“还没回来？”男人蹙眉。
　　“是！”眉头一跳，乌里瑟心说不好，黑帝斯大人似乎有些不虞？
　　也是，唯一的儿子就快结婚生子了，作为父亲的他还不知道晃荡在哪个角落快活呢。任谁知道，心里都会一阵心血不畅。
　　“黑帝斯，怎么了？”
　　“不，没事。只是，如果老头子赶不及回来参加我们的结婚典礼，我怕委屈了你。”
　　“哈，结婚典礼？！”
    ---------------------
　　黑帝斯的父亲，到底会是一个怎样的人？
　　自从那天说到这位曾经闻名大陆的老公爵后，李羌笛闲暇之余便在考虑这个问题。
　　他和黑帝斯就快结婚了。
　　之前要不是突然得知北域卡玛洛纳斯雪山的事，他和黑帝斯匆匆忙忙的去了北域，推迟了结婚典礼，自己现在说不定已经和黑帝斯去哪里度蜜月了吧。
　　就在这种心情之下，在李羌笛都没有想到的情况下，几天之后，他竟然见到了那位他闻名已久的前帝国军人，神诺历史上智谋超群手段狠厉被称为铁血公爵的威严中年男人。
　　怎么说呢，见到他的第一眼李羌笛便知道，他跟黑帝斯的性格，相似又不同。
　　严肃的时候，他身上充满了军人的威严，杀气凛然，让人面对他的时候禁不起腿软。一旦退下那身英武的军装，他的脸上又是一副慈祥和蔼的模样，让人忍不住心生亲近。
　　很矛盾的气质。
　　或许，这就是褪下了身上的重担无事一身轻在宇宙中探索，经过岁月的淬炼后慢慢平静下来的心态。
　　说起来，他们见面的过程让李羌笛有些措手不及。似乎在他还没有准备好，心理建设还没有来得及做好之前，前天才刚刚提及过的人，下一刻就已经站在了他的面前，让他有些手足无措。
　　话说那天，李羌笛正和衣绫坐在后花园的园子里晒着太阳，一边随意的聊着天。顺便，也给已经来了这里几天的衣绫扫盲。
　　总算阿刻罗斯不在，被黑帝斯拉去商量正事去了，在床上躺够了的李羌笛觉得浑身的骨头都松了，便再也躺不下去。楼衣绫暂时还没有察觉到自己死党身体的异样，只是觉得住在公爵府邸的这几天，那位公爵府的老管家真是太热情了。
　　至少，在他和羌笛呆在一起的那段时间，那位老管家左右要来几次，对羌笛的态度那叫一个热心得没话说。
　　楼衣绫很感动。
　　这个乌里瑟管家真是好人呐，对羌笛那真是比疼儿子还要细心。甚至，比起他的主家，那位冷面冷情的黑帝斯公爵都要靠后。因此，言谈间，楼衣绫对那位老管家赞叹有加，让知情的李羌笛每每觉得胃疼。
　　坐在繁花似锦簇拥着的亭子里，李羌笛送给了好友一个光脑。就如同当初黑帝斯对他的那样，他让衣绫想要知道什么，自己从光脑上查，顺便，命令安芙也给他开了几项权限。
　　正悠闲地喝着果汁的时候，一个大嗓门由远及近的传来。他转过头，就看见花园的那边被人簇拥着走来一个高大威武的中年男人。
　　李羌笛微微挑了挑眉。
　　他在那人的身后，看到了一脸无奈的乌里瑟管家。

第二卷 第二十四章 初次见面
　　“孙子，孙子，我的孙子哦，在哪里，快抱来我看看。”
　　中年男人的声音很洪亮雄厚，颇有一种振聋发聩的感觉。鬓发间虽然已经有了白发，却不减他眉宇间的精气十足。
　　只是，这嚷嚷的语气，是怎么回事？
　　如此被打扰，楼衣绫自然感觉到了，他抬起头看向那边的一群人。
　　“羌笛，他是谁啊？”
　　“不知道。”摇了摇头，李羌笛也很疑惑。能够得到乌里瑟管家亲自接待，想来身份不低。
　　只是不知道，黑帝斯知道吗？
　　那边，一得到老公爵回来的消息便匆匆赶到门口去接人的老管家镇定的回答道。
　　“老爷，小少爷还在母父的肚子里呢。”
　　“还没生？”
　　“没有。”
　　“怎么还没有生，你不是说我要当爷爷了吗？”
　　“……”乌里瑟麻木着脸，默默的摸了一脸的血。
　　老公爵大人，你的确是要当爷爷了。这一点，毋庸置疑，在公爵大人和羌笛殿下回来的那一天，他便已经让人去请医师来确认过，并且得到母子均安的回答。
　　看乌里瑟不回答，老公爵又开始另外一轮：“什么时候生呐？我记得当初黑帝斯那个混小子不是很快就生下来了吗。你头天给我报喜讯，第二天就看见那个小肉团了。”
　　这时急匆匆赶来就站在不远处的黑帝斯听了，脚步一顿，表情有些扭曲：“……”
　　他眼睛闪了闪，脸上的表情真是让人恨不得退避三尺，比牛鬼蛇神还让人恨不得自插双目。
　　太可怕了，太可怕了，黑公爵生气了，大家快趴下屏住呼吸。
　　周围有注意到这边情形的仆人条件反射的隐藏起自己的身形，不给黑公爵看过来发现他们的机会。在公爵府邸这么多年，对于老公爵和公爵大人父子间的相处，他们已经有了自己的应对方式，绝对熟门熟路，哪怕过了这么几年，依然不显得生疏。
　　可见，他们印象的深刻，并且一直铭记于心，从来都不曾因为老公爵大人不在就放松。
　　因为位置的关系，院子里的人没有人看见那边站立的精壮男子。
　　“老爷，你记错了。”老管家很淡然，这种事他已经司空见惯，脸上的表情变都没有变一下。
　　“不可能。”
　　“你的确是记错了。当初，我是头天给你报喜讯，可你两年后才回来的。”那个时候，黑帝斯少爷都已经可以爬了。
　　“……”静谧了一秒，“哈哈，原来如此，是我记错了啊。”
　　乌里瑟：“……”
　　老公爵大人，你越发的没脸没皮了，我都替你觉得羞愧丢脸。
　　脸色有几分尴尬，好在他走在最前面，别人都退后一步跟在他身后不敢逾矩，看不见他脸上的表情。不然……
　　无意间扭过头，中年男人高兴的笑了起来打招呼：“哟，黑帝斯，你也来了。怎么，是来接你的父亲大人的吗？我还想偷偷的给你一个惊喜呢，你来的真是太不是时候了。”
　　黑帝斯沉着脸，一步一步，像是踩在众人心脏上走了过来。
　　“父亲，你回来了。”
　　“嗯，我回来了。听说你终于被人看上，有人鱼愿意嫁你了，我怎么可能不回来好好看看。这可是非常有纪念价值的一幕，我得记下来，将来留给我孙子，咋爷俩好好的乐呵乐呵。”
　　“父亲，请严肃一点！”黑帝斯额头隐隐的爆着青筋。他告诉自己，要忍耐，要忍耐……
　　“我说儿子啊，你也别整天绷着个脸了，免得你的人鱼天天被你吓得浑身哆嗦的。一晃眼，你也长得这么大了，想当初你也是粉嫩嫩的团子一枚，现在，你都硬得连猎豹都咬不动了。”
　　一边说着，他突然捏了捏男人的胳膊肌肉，满意的点了点头。
　　不错，锻炼得很好，没有偷懒。
　　不过，许是说到这个，中年男人突然哈哈的大笑起来，吓了在场的众人一跳。
　　“黑帝斯，我还记得，你五岁的时候被院子里养的猎豹差点叼走去当了储备粮，要不是乌里瑟发现得及时，你小子现在……”
　　“父亲！”冷着脸的男人有些恼羞成怒的低吼了一声，眼里明显带着警告。
　　“好吧，好吧，我不说了。”儿子大了，得给他在外人面前留点颜面。
　　“对了，你媳妇儿呢，在哪里？快带出来我看看，我看看我的小孙子现在多大了。”
　　没有理会好似吃了菠菜瞬间精神抖擞的中年男人，黑帝斯微微蹙眉，本来想让乌里瑟去找羌笛过来，不过一想，他却放弃了，决定通过“波塞冬”联络到羌笛，告诉他地方。却不想，他伸出手还没有行动，自家的老头子已经错过他，走向他的身后。
　　“那边亭子里坐得有人？我们过去看看。”
　　“老公爵大人？”
　　园子的亭子里，的确有人。
　　李羌笛站起来，看着逐渐走近的一群人，目光在乌里瑟和其他无关紧要的人身上扫了一圈，最后好奇的停在黑帝斯和那个威严高大的中年男人脸上。
　　这位，是黑帝斯的父亲？
　　果然，岁月虽然在那人的身上留下了不可磨灭的痕迹，却消除不了他和黑帝斯之间的血缘。两父子，脸型有三分相似，黑帝斯的容貌要更加的俊美凌厉，而他，身上却有着别人臣服信任的豪迈霸气。
    “羌笛，你在这里？怎么出来了？”看到站在面前不远处亭阁前的少年，黑帝斯一愣，继而上前几步，温柔的对着他伸手。
　　“羌笛，过来！”
　　“黑帝斯！”少年温顺的步下亭阁的台阶，把手放在男人宽厚的大手里。
　　“羌笛，我来为你介绍，这是我的父亲麦瑟阿伦。不要担心，无视他就好。”
　　“不孝子，不说什么？闪一边儿去，让我看看你媳妇儿。”一把挤开眼前碍眼的混小子，前公爵麦瑟阿伦站在李羌笛的面前，仔细的打量起这个能够把他那冷酷的儿子迷得变了个人儿似的少年。
　　人很美，少见的绝色，气质也出众，高贵温雅，看起来性情似乎不错，对他儿子也压得住场，没有一丝胆怯。目光很坦然，可见是一个心胸开阔不羁的，身上没有寻常人鱼那种常年养在深闺娇宠着的任性和小家子气。
　　“不错，很不错，我很满意。”麦瑟阿伦是越看越喜欢，笑得眼睛都眯起来了。
　　“我儿眼光不错，你父甚感欣慰。”
　　李羌笛被打量得有些不自在，咳嗽了一下，尽量礼貌的微笑。
　　“伯父，我是李羌笛，初次见面，请多关照。”
　　“好！好！好！真是个漂亮大方的孩子，黑帝斯那个混小子运气不错，竟然捡了这么大的一个便宜。”
　　“父亲！”
　　没有理会旁边黑帝斯低沉的声音，老公爵此刻是兴致盎然，谁也不能打断他。
　　“你叫羌笛是吧？羌笛儿媳妇啊，我家这个愣木头今后就交给你了，想要怎么欺负都可以。我们阿尔亚里家族出品的男人，那是有名的疼爱妻子的典范，你大可放心！今后黑帝斯要是敢欺负你，你跟父亲我说，看我不关他小黑屋。”
　　李羌笛反应不能，他无语的抬起头，仰望这个高出他许多，横体几乎是他两倍的中年男人：“伯父……”
　　这类豪爽类型的男人，他招架不住了。黑帝斯，快来救驾。
　　“父亲！”许是心意相通，黑帝斯看了少年一眼，再回过头时脸色更加的黑了。他加重了语气。
    “喊什么喊，一边去，没看到我在跟你媳妇交流感情吗？你这个混小子也真是，儿媳妇儿孩子都有了你还这么不稳重，看来我离开的这几年你小子一点长进都没有。”
　　老爷子，神诺广大被黑公爵的威名吓得噤若寒蝉的人会哭的，真的会哭的！
　　“父亲，你可以走了。”男人的语气更加的低哑了几度，看向对面老爷子的眼神幽冷幽冷的。
    “什么？你这个不孝子，你这是什么态度，我想看孙子有错吗有错吗？”
　　要不是身后的老管家见机扶着他，这位昔日让敌人闻风丧胆的铁血公爵在众人心目中的形容可能就要幻灭了。
　　李羌笛分明看见，老爷子刚才那架势，似乎想要躺地上打滚装萌。
　　他突然不知该如何反应是好。要不，干脆遁走？
　　“我的孙子哟，你的速度真慢。这可不行！我阿尔亚里家族的男人做事怎么可以磨磨蹭蹭。这要是军情，耽误一分钟就可能决定战场的胜败。看来，等小家伙生下来后，我得好好的磨练磨练他，让他知道什么叫雷厉风行。”
　　“这个，是不是还为时过早……”李羌笛纠结着，已经不知道该说什么了。
　　这脸变的，真快！
　　“不早不早，我的孙子哦，自然什么都要赶在前面！”
　　“……”
　　“乌里瑟，父亲累了，带他回去休息休息，清醒清醒！”抱住羌笛的腰，支撑少年的身体，黑帝斯眉头抽痛，额头上一排的黑线。
　　真丢人，他父亲可不可以不要如此抽风。明明，记忆中小时候的父亲还很正常，对他更是严厉得不行。
　　什么时候，父亲变了，眉宇间有了一丝倦怠和后悔？
　　似乎，是他母父去世的那一年，父亲没有赶回来见母父最后一面，让他带着遗憾离去？
　　“黑帝斯？”
　　感觉到额头突然有一双细嫩光滑的手在抚平他眉宇间的褶皱，黑帝斯抬眼看去，便望进少年一双带着担忧关心的美丽眸子。
　　他抓住少年的手：“没事。羌笛，倒是你，快过来坐下，小心肚子里的宝宝，不要站久了。”
　　拥着少年的腰，两人回过身朝亭子里走了两步，一抬头，便看见石亭里坐着的少年浑身僵硬，目瞪口呆的脸上完全一副石化了的模样。
　　“衣绫？”

第二卷 第二十五章 海神神殿
　　“衣绫！”
　　“羌羌羌笛，你们……你们刚才……他们……你们……”楼衣绫已经完全的错乱了，说话都开始结结巴巴起来，可见他受到的惊吓明显不轻。
　　“你听见了。”李羌笛的声音有些干巴巴的。不过，心虚过后，他却是突然的放松起来。
　　总算，他再也不用纠结着该怎么告诉衣绫了。对死党隐瞒的感觉，很不好，像心里压了一块巨石似地。现在，这块巨石被人出其不意的挪开，他虽然最初呆怔了几秒，不过之后的轻松让他吐了一口气。
　　“告诉我，那不是真的，那不是真的，是我幻听了对不对？我没有听见我的死党竟然肚子里有了宝宝，我没有看见双方已经开始到见父母的程度了，我更不知道你们竟然已经先上了车，现在已经准备补票……”
　　“乖，冷静，冷静，人嘛，都有这么一回，结婚生子，不奇怪，啊，不奇怪！”走过去像是在摸小狗的头一样安抚着死党，李羌笛脸上带着温婉的微笑，却是怪异的让人有一种想要逃跑的冲动。
　　总觉得，很危险。
　　似乎少年温柔的声音起了作用，楼衣绫开始平静下来。他皱着眉，总觉得有哪里不对。
　　“人的确是有这么一回，可你和那个男人，你们……”女人呢，羌笛，你抢了女人的饭碗！
　　男人怀孕，很惊悚的好不好？
　　他的小心肝，一时有些受了刺激。
　　“乖，你去找阿刻罗斯，问问他，看看他是否惊讶。”
　　“羌笛，我跟他不熟。”楼衣绫蹙了蹙眉，埋头苦思，一副纠结苦恼的模样。
　　难道，是我out了？
　　抬头，看到亭子外其他站着的人都一副波澜不惊很是平常的表情，楼衣绫开始怀疑自己。
　　其实，男人生孩子才是很正常的，是吧是吧？是他太大惊小怪了吧？
　　“来，不要想这些了，你看，阿刻罗斯过来找你了。”
　　李羌笛猛地捧起好友的脸，在楼衣绫一脸茫然，表情一愣一愣之下，头被轻轻的扭了扭，看向那边黑袍滚滚大步走来的男人。
　　“伊西丝谟――”
　　“阿刻罗斯，你来了。你们聊，我有些累了，先和黑帝斯回去了。”
　　对着走来的男人笑得极为灿烂，在阿刻罗斯错愕了几秒之下，他拉过身边紧抿着唇不语的黑帝斯，对着突然站起身似乎想要走到自己身边拉住他的衣角的好友微微一笑，便和黑帝斯离开。
　　与其让衣绫有时间清醒过来，还不如让阿刻罗斯绊住他，让他没有时间去想其他的。
　　“羌笛！等等，羌笛，我和你一起……”手伸了出去，却没有碰到好友的衣袖。楼衣绫看着已经走到面前来的北域之主，眉头跳了跳，颇有些不安。他垂下手，绞着自己的衣袖，沉默不语。
　　“伊西丝谟！”
　　“我说过，叫我楼衣绫就好。”心里有些不悦。
　　站在这个男人面前，他连大声说话都有些顾忌。当然，楼衣绫的声线本来就趋向于温文尔雅那种，就算他加重声音，听在别人的耳里，依然如沫春风，像三月里的柳絮，清雅婉转。
　　这一世，或许是换了一个身体，他的声音天生带着清冷。
　　一旦他沉下脸，楼衣绫自己没有感觉到，别人却会觉得身体周围寒风阵阵，有一种强大的压迫感，让人额头冷汗涔涔直冒。
　　“伊……衣绫？”
　　李羌笛拉着黑帝斯已经走远，在要转过一个拐角的时候，他突然回过头看了那边一眼。
　　衣绫似乎不知为何突然低下了头，他面前的阿刻罗斯因为背对着自己的缘故，看不出他做了什么。只是，两人站在一起的场景，背景为何有种北域飘雪的感觉？
　　“下雪了。”
　　“啊？”李羌笛抬起头，茫然地看着黑帝斯。只见男人突然莞尔一笑，伸出的手掌里有着一抹雪色。
    “东域，已经好多年不曾下过雪了。哪怕是东季，也并不寒冷。今年，托冰雪之神的福，外面肯定很热闹。”黑帝斯抱住少年温暖的身体，深深的呼吸着属于他的爱人身上的清雅芬芳。
　　“羌笛，我们结婚吧！”
　　李羌笛一怔，继而微笑，回抱住男人的腰：“我们，不是已经快结婚了吗？”
    ---------------
　　“媳妇儿……媳妇儿……你在哪里？”
　　“老爷，是儿媳妇，你不要口头调戏自己儿子的伴侣，会遭天谴的。”忠心耿耿的老管家一边抽搐着脸，满脸沧桑，一边连忙纠正自家老主人的口误。
　　他怕，他要是再不提醒，那边黑帝斯大人的脸就要山雨欲来了。
　　“哦，对对对，是儿媳妇，我一时喊错了。黑帝斯，你瞪什么瞪，你老爹年纪大了难免出错。作为儿子，你要谅解你的老父那颗已经沧桑得好多年没有振奋过的心了。”
　　大马金刀的走过去，麦瑟阿伦狠狠的拍了自己儿子肩膀几下，力道让旁人看了都觉得心肝抽啊抽的。
　　乌里瑟扭过头，默默的抹泪。
　　当年，还年轻力壮意气风发的公爵大人便是如此亲昵的唤着主母的，一唤便是数十年。可惜，主母身体羸弱，生下黑帝斯少爷没有几年，他便过世了。
　　“父亲！”黑帝斯放低声音，岿然不动。
　　前帝国公爵缩了缩，退开一步。
　　“黑帝斯，你媳妇儿呢，怎么不见他跟你在一起？”
　　“父亲何事？”
　　“咳咳，你们不是马上就要举行结婚大典了吗，我昨天去过神殿一趟，那位现在的神殿祭司，叫什么来着，他说你现在可以把你的媳妇儿送去神殿沐浴净身了。在神殿的这几天，我们要暂时看不到可爱的孙子了。”长叹一声，不难看出他脸上的失望。
　　“我知道了。”
　　“黑帝斯，你这是什么态度，这么冷淡？小心你媳妇儿让你去睡书房。”看不到儿子变脸，他这个父亲是既欣慰又失望。
　　欣慰的是，他从小把黑帝斯教导得太好，让他养成荣辱不惊泰山崩于顶都不变色的沉稳镇定，失望的却也是这一点。
　　人老了，什么雄心壮志都没有了，便只能回来逗逗儿子抱抱孙子了。
　　“父亲，还有事吗？”言外之意，你没事可以走了。
　　“黑帝斯，”麦瑟阿伦的表情突然严肃起来，不自觉的让周围的人都肃然起敬，黑帝斯也感染了这种凝重，抬起头认真地看着自己的父亲。
　　“你的媳妇儿，那位殿下，他的身世你是否明白？”
　　“父亲？”黑帝斯皱起眉头。
　　威严的中年男人摆了摆手：“黑帝斯，我不是想阻止你什么，只是，你马上就要结婚了，羌笛，我是说，他的那一边是否还有亲人？如果他家里还有什么人的话，我们好派人去接过来。”
　　“毕竟是你们两人的终身大事。我这个做父亲的自从你长大成人接替家族后便再也没有过问过你什么，也很放心把一切都交给你。”
　　他顿了顿，停下来，脸上闪过一抹慈爱：“那是因为，我相信我的儿子，相信他能够比我做得更好，能够撑起阿尔亚里家族，不被任何人小觑，能够带领家族走向更繁荣强大的未来。”
　　“父亲，你……”
　　“我只有你这么一个儿子，黑帝斯，你一直是我的骄傲。”
　　直直的望进眼角已经有了皱纹的父亲，黑帝斯突然觉得眼眶有些酸涩。
　　多少年了，他做的一切，终于得到父亲的肯定了吗？
　　没有退缩，没有逃避，男人看着他的父亲，语气低沉坚定：“放心吧，父亲，一切我都已经安排好了。我和羌笛结婚的那天，会有人来出席我跟羌笛的典礼的。父亲，你不要小觑羌笛。他虽然喜欢安静，却不是一般的人鱼。”
　　最后一句话，算是给男人的提醒。
　　不要被外表的美丽所迷惑，他黑帝斯爱上的少年，永远是独一无二的存在。
　　“好吧，黑帝斯，放手去做吧，我会一直在你的背后支持你。”
　　“谢谢您，父亲！”
　　“父子间，说什么谢。我的儿子，如果你真的想要谢我的话，快点让你媳妇儿把我的孙子生下来吧。哈哈！”
　　“……”算了，他果然不该期待男人恢复到过去的严肃认真。
　　乌里瑟静静的上前几步。
　　“老爷，前帝国老将军听说您回来了，前来拜访。”本来不想打扰这父子两之间难得的温馨气氛，乌里瑟却不得不开口。他刚刚收到手上光脑传来的信息，摩萨德老将军已经在前厅等候了。
　　“摩萨德？他来了？哈哈，我好久没有见到这个老家伙了，快，我们去看看。”
　　“是，老爷！”
　　黑帝斯微微眯起眼，看着父亲离开的背影，他脸上的神情，晦暗莫名。
　　父亲，似乎真的老了。
　　背脊虽然依然伟岸，高大雄壮，可他看得出，父亲眼里有着难以抒解的寂寞，以及，深沉至绝望的思念。
　　他的母父，已经离开好多好多年了。多到，他几乎已经快忘记母父当初美丽的容颜。
　　“黑帝斯？”
　　李羌笛之前就在楼上休息。听到麦瑟阿伦那奇特的洪亮声音，他不用想便知道是谁。本来准备下来的，却在走到楼梯间的时候看到他们已经离开的背影，少年顿了顿，扶着扶手慢慢走下来。
　　“羌笛，你怎么下来了。”转过身，黑帝斯看着楼上清雅脱俗的少年，赶紧过去搀扶着。
　　“黑帝斯，你们刚才在说什么？”
　　男人低笑，伸手温柔的拂开少年唇边的发丝：“我们准备一下，明天去神殿。”
　　“神殿？”
　　“嗯，海神神殿。艾泽西斯已经准备好了，大婚前，你就放松的在海神神殿接受洗礼。等婚礼那天，我会去接你，知道吗？”
　　“好。”
　　海神神殿，对于如今信仰开始根深蒂固的现在，人鱼结婚，大多数都会选择在海神神殿接受沐浴焚香的洗礼。当然，如果你的信仰不是海神的话，你也可以选择一个你虔诚信仰的神，在那位神的神殿里接受众人的祝福。
    ----------------
　　李羌笛第二天离开的时候，楼衣绫可能得到了消息，正一个人端着脸站在大门口，表情像是在生闷气。
    他走过去，笑了起来。
　　“衣绫，原来你在这里，我就说怎么到处找不到你呢。”
　　“羌笛，你这是要去哪里？”没有跟少年转弯抹角，楼衣绫静静地看着他。
　　李羌笛怔了怔，突然建议道：“衣绫，要不，你也跟我一起去海神的神殿吧。反正，以你现在的身份，加上那四位跟随你一起前来的冰雪祭祀，他们如今貌似也在神殿里安歇。你跟我在一起的话，艾泽西斯应该不会拒绝。”
　　楼衣绫目光闪了闪，想了一会儿，很爽快的答应了。
　　别说是神殿，就算是广裹辽阔的大海里，只要羌笛也在那里，他就愿意住在海中，跟羌笛生活在一起。
　　神诺，让初来乍到的他，很没有安全感。
　　什么冰雪之神的身份，都是虚的，他除了感觉到自己身体里有一股很强大的力量，心理上却没有转变为神祗那种冷漠和无畏。
　　他是人，至少，现在的他，心理上是这样认为的。
　　黑帝斯默默的站在一边，并没有开口打断两个少年的谈话。
　　他想，这位冰雪之神既然是羌笛的好友，那么他作为陪伴羌笛在神殿里的亲友，是最好不过了，他也不用苦恼这个时候该去哪里寻找一个能够让羌笛安心信任的人，一同前往神殿度过婚礼前的这几天洗涤身心保持纯洁的日子了。

第二卷 第二十六章 谈话
　　海神的神殿看起来非常巍峨高大，整体给人的感觉泛着水的包容和柔和。
　　前去神殿的人，一进入海神神殿便会感觉到全身心的放松，疲累都似乎消退了几层似地。
　　李羌笛从车内被黑帝斯扶出来，一抬头就看见这座美丽的宫殿屹立在眼前，周围都是前来诚心祈愿的人鱼和他们的伴侣，脸上带着幸福满足的微笑，很平和。李羌笛突然吐出一口气，觉得全身都暖洋洋的，很舒服。
　　这里的信仰，是最浓郁的。他还没有靠近，那扑面而来的强大信仰之力便让他全身的毛孔都舒展开了。
　　站在这里，原本身体上因为怀孕而显出来的苍白立马恢复几分，他消耗的精神力也回复了小半。
　　李羌笛快步上前，望向那座近在咫尺的神殿心里多了几分期待。
　　这是，海神的神殿。
　　“羌笛，小心，我们进去吧。”
　　“嗯。”被男人扶着，李羌笛点了点头。大门口有一位恭敬的站在那里前来引路的年轻祭祀，看着到来的几人，他走过来微微躬身，一身不同于北域祭祀的天蓝色祭祀袍，温和儒雅。
　　“公爵大人，请跟我来，大祭司在里面恭候。”
　　黑帝斯面无表情的点了点头，动作却小心翼翼的带着羌笛往里面走。
　　神殿的里面，几人在走了一段路后，终于看到迎上来的艾泽西斯。
　　“黑帝斯大人，羌笛殿下，你们来了。快请进！快请进！”稍微退开一步，艾泽西斯让过并肩而行的两人，脸上的笑容真诚而尊敬，让人一看便心生好感。
　　“这位是？”他看向两人身侧的冰颜雪发少年，微微露出恰到好处的疑惑。
　　“他是我的好友，楼衣绫。这几天，他都会住在这里，不知道神殿是否方便？”看了在打量左右的衣绫，李羌笛对着艾泽西斯轻轻一笑，介绍道。
　　“自然，我的荣幸！”一身华美祭祀袍的秀美青年淡淡一笑，“几位，请这边走。”
　　神殿非常宏大，到处可见雕刻瑰丽的巨大石柱。不同于外面，神殿的内殿布局得要精美幽静许多，来来回回的祭祀们有条不紊的做着自己手下的事，看到大祭司一行人过来，便微微躬身，恭敬的行以一礼。
    李羌笛也在打量。
　　他对神殿的好奇随着时间的推移越来越加重。北域的冰雪神殿他已经见识过了，偏偏，他呆在东域最久，对东域也最熟悉，甚至对东域海神神殿的大祭司艾泽西斯也不陌生，然而，他却一次都没有来过海神神殿。
　　此刻站在这里，他说不出有什么感想。
　　这座神殿，是人类为海神而修，他们虔诚的信仰着的神，却从来不知道。
　　就在李羌笛出神的这段时间，他身边的黑帝斯已经开始跟艾泽西斯谈起来。
　　“艾泽西斯，这几天，羌笛就拜托你了。”
　　“公爵大人，你说的哪里话，羌笛殿下可是无比高贵的存在，我自然不敢怠慢。”
　　正前行着的黑帝斯脚步一顿，脸上迅速闪过一抹幽暗。艾泽西斯，是猜出了什么吗？
　　“公爵大人？”
　　“哦，什么？我们到了吗？”
　　“不是，只是看公爵大人似乎在想什么出了神。真是少见！”艾泽西斯笑笑，没有再多说什么。
　　他领着一行几人走进最里面的神殿，然后很识趣的退下，留给黑公爵和那位尊贵的人鱼殿下诉说离肠的空间。
　　“我去外面转转。”
　　楼衣绫看了看那位年轻大祭司离开的背影，在看看内殿死党和那个男人之间亲密得别人似乎抬不进去的气氛，他淡定的转过身，跟羌笛打了一声招呼，然后施悠悠的出了内殿的大门，准备去外面晃荡个几圈。
　　等羌笛和那个男人说完话走了后他再回来吧，免得看到一幕他胃疼的画面。
　　楼衣绫低着头，漫无目的的走着，表情有些迷茫与感伤。
　　羌笛已经恋爱了，一天大多数的时间都是和那个黑帝斯在一起。他们即使大灾之后重逢，能够单独相处在一起的时间却并不多。这让他有些失落。在这个陌生的大陆，他唯一熟悉的人就是羌笛了。然而，羌笛却已经有了很多其他的朋友。
　　他们不再相处扶持，不再患难与共。羌笛身边最亲密的那个位置，留给了别人。
　　有些不甘呢。
　　楼衣绫自嘲的笑笑，眉宇间染上重重的忧郁，这让本就冰肌玉骨的少年落在别人的眼里，犹如周围笼罩着层层的烟纱迷雾，让人不由自主的想要走过去，拂开他眉宇间的忧伤。
　　“衣绫怎么还没有回来？”依依不舍的送走了黑帝斯，李羌笛走回内殿，却在等了大半天后依然没有看见衣绫的身影。
　　他有些坐不住了。
　　站起身，少年准备去找找看好友。顺便，他第一次来神殿，怎么说，他现在都是新一代的海神，也该熟悉熟悉这里的环境吧。
　　要在这里住好几天呢，完全陌生怎么行？
　　李羌笛找到楼衣绫的时候，他正一个人呆呆的坐在一处四周扬纱的石亭里。
　　冰颜雪发的少年沉默不语，安静的脸上让人看不出什么神情。只是，少年周围的忧郁消散了几分，更像是在沉思什么，眼神若有所思，甚至没有注意到李羌笛德到来。
　　“衣绫？”
　　听到声音，楼衣绫回过头来：“羌笛，你来了。那个黑公爵走了？”
　　“嗯，黑帝斯他刚刚回去了。”结婚大典就快到了，公爵府邸里还有许多的事要忙，黑帝斯现在并没有多少的时间。不过，只要忙过了这几天，就好了。
　　轻轻抚摸着自己平坦的腹部，少年笑得心满意足。
　　楼衣绫看到好友脸上那温柔慈爱的笑，浑身哆嗦了一下，手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“停！羌笛，你这么笑很让人寒碜啊。”本该让人痴迷的倾城一笑，落在楼衣绫这个知道羌笛真面目的人眼里，他觉得自己的心肝儿有些受不了负重，从脚底心“蹭”的一下升腾起一股寒气，让人毛骨悚然的。
　　羌笛什么时候也变得温柔了？变得这么一副，嗯，贤妻良母？
　　还是说，恋爱的人都会智商下降，变得都不像平时的自己？
　　以羌笛以前冷眼旁观的性格，他会心甘情愿的为别人生孩子吗？这个别人，还是一个冷酷严肃得要命的真汉子？
　　神啊，这个世界，他果然还是无法适应。
　　李羌笛顿了一下，他静静地看着对面如冰雪一般的人，神情突然变得极为认真。
　　“衣绫，我们好好谈谈吧。来神诺这么久，我还没有和人好好的说过心里话呢。”
　　楼衣绫一怔，继而点头：“好。”
　　李羌笛走过去，在石亭另一端的位置坐下。
　　他的坐姿极为优美，纤长白皙的手指放在膝盖上，却没有压住微风拂过，被轻轻扬起的衣袍裙摆，以及，手臂上轻盈飘飞的绸带。
　　“衣绫，你在迷茫什么？”
　　“羌笛……”
　　“既然已经来了，我们无法更改，那便改变自己去适应环境。如果你什么都不做，只怀念着过去，不愿意踏出来，是无法看到将来的。”
　　“我……”
　　“既来之则安之！我们能够从绝望的死地里出来，甚至有了重新开始的机会，就不要轻易错过。生命，其实很脆弱。其实当初，我们的遇险何尝不是一种幸运。”
　　“羌笛，我知道。这些，我何尝不懂。只是，理智是清醒的，情感却不愿意放下。”
　　“衣绫，时间是抚平一切的良药。我当初，何曾没有惶恐过。只是那个时候，我醒来的时候便身处茫茫的海域，身边没有一个人，我连一个想要倾诉发泄的人都没有。唯一有的，便是脑子里我想活着的执着。”
　　“羌笛？”
　　“你知道，我们为何会成神，甚至醒来么？”
　　“嗯？”楼衣绫不解。他抬起头看向对面一身风姿绝华飘然若仙的美丽少年。
　　“这几天，想必你知道，神诺的神话体系了吧。”
　　“嗯，大约看过。”点了点头。这个世界神庙的地位不同一般，他随便翻开一本关于历史的书，几乎都可以在上面找到对神庙的虔诚尊崇。
　　虽然初开始的时候觉得不可理喻，甚是不以为然。然而，当自己身上随身携带着冰雪之威，稍微情绪波动过大便会影响天气的异常，还是让楼衣绫这段时间不得不信，就连情绪波动，都在尽量的收敛。
　　怪不得，神从来都是高高在上的冷漠。如果不这样，恐怕人类的世界便有些水深火热了。
　　“神诺的体系，是王庭十二神祗。作为主神，他们都操控一方，力量各不相同。就比如海神，结合时代背景，海神的力量在神诺几乎可以无限的使出来。然而，其实几千年前，诸神的黄昏便让这个世界看不到任何的神灵了。那你说，我们为什么会醒来？”
　　“因为，我们是人？”
　　“不，因为信仰！”李羌笛摇头。
　　“信仰？”
　　“当初，我在卡玛洛纳斯雪山找到你，并且把你带回蒂亚维兰，想要唤醒你。其实差一点，便会功亏一篑。”
　　“啊！”楼衣绫没有想到，竟然还有这么一回事。
　　其中的过程，他没有亲眼所见，感受不到那个时候羌笛内心的起起落落。不过，他却是知道，羌笛如果失败了，那么自己今天便会跟一尊没有生机的冰雕一样，被摆放着美丽的冰棺里，被人瞻仰。
　　“我以为，凭借着蒂亚维兰里面聚集过来的强大能量，一切均可万无一失。却不想，我根本没有找准关键。”
　　“那为什么，我会……”听羌笛这么一说，楼衣绫很是疑惑。
　　“之后回到公爵府邸，有一天我突然听黑帝斯提起，在离开北域的那一天，他在神殿里看到了一座全新的神像。不同于北域之前冰雪女神的形象，被改变了根本。”
　　“什么？”
　　“那是一尊少年的神像，跟你，很相似。”说到这里，他深深地看了一眼好友。
　　“怎么会？别人怎么会知道我长什么样？”
　　“阿刻罗斯见过！”
　　“啊！”阿刻罗斯？那个男人？
　　不给楼衣绫愣神的时间，李羌笛继续说下去。
　　“王庭十二神祗，我与你相续醒来。在神诺，信仰之力逐渐磅礴壮大。我猜想，或许等有一天，说不定会有第三第四位神灵自全新的孕育中诞生。只是不知道他们是跟我们一样，还是从懵懂走向神灵的神坛。”
　　“羌笛，你这话，我听起来，怎么有点像天方夜谭？”楼衣绫震惊了一下。
　　“衣绫，你觉得你的存在和我，是天方夜谭吗？”
　　楼衣绫摇头：“不是。”
　　“在神诺，并不是只有海神的神庙和冰雪之神的神殿的。类似风神雷神战神，他们都有各自的神庙。只是，没有海神神殿那样屹立在整个神诺罢了。人鱼们发自本能的信仰海神无可厚非，他们的伴侣对海神自然也有着虔诚的祈祷，希望自己的伴侣身体健康，能够平安的生下子嗣。可是，这并不代表，天性便血气方刚的繁衍者们不会崇拜其他符合他们血性的神灵。”
　　“就比如，战神？”
　　“或许吧，这一点，谁知道呢，个人有个人的想法和人生观。”
　　“那我们怎么办？”楼衣绫皱眉。如果王庭十二神祗相续苏醒，对于某些好战的神灵来说，自己几人岂不是挑衅的对象？
　　李羌笛站起来，走到好友的面前，双手猛地放在他的肩膀上，微笑地看着他。
　　“吾友，你要相信自己，在你的领域，你就是当之无愧的神！”
　　“啊？”

第二卷 第二十七章 结婚大典（1）
　　神圣庄严的神殿内，李羌笛望着眼前的海神神像，绝艳的脸上平静无波，看不出表情。
　　“羌笛殿下，您在神殿还适应吗？”
　　“艾泽西斯？”李羌笛转过身，看着不知何时已经站在他身后的青年。看来，刚才太过于出神，以至于都没有感觉到他的靠近。
　　这样，不好。
　　“殿下，这几天神殿正在准备之后的大典，怠慢了，请您原谅。”
　　“不会。我在这里住得很好。”这是他住进来后第一次见到这位温文尔雅的大祭司，李羌笛看了他一眼，有些戒备。
　　他突然来找自己，仅仅只是来致歉？
　　想来，能够年纪轻轻就成为神殿的大祭司，除了自身要符合各种苛刻的条件，他本身的实力也起着很大的作用。每当看到艾泽西斯的时候，他总觉得这个一直温和微笑着的人不会如表面那样无害，善良纯正。
　　SHIT！又是一个腹黑！
　　李羌笛心里微微的皱眉，表面却不露痕迹，静静的站着，直等他说话。
　　“殿下，你看海神陛下的神像怎么样？”没有看他，艾泽西斯的目光落在面前需要仰望的巨大神像上，像是闲话家常的语气，说着似乎不着边际的话。
　　“什么？”挑了挑眉。什么意思？
　　“我觉得，吾主的神像似乎粗糙了一点，它本该更生动的，更……”
　　青年突然转过身，定定地看着他，话题非常跳脱：“我听说，殿下你才刚刚和公爵大人从北域回来是吗？”
　　“啊？不错。”点头。这事很平常，没有什么好隐瞒的。
　　“听说，北域之主阿刻罗斯大人现在正住在公爵府。”
　　李羌笛侧过头静静地看着他。
　　这位大祭司，用的是肯定，而不是疑问。
　　知道他们去过北域很正常，可阿刻罗斯也来了东域的事，却没有大张旗鼓。身处神殿，艾泽西斯竟然比其他人的消息还要灵通，这就不得不说明他的厉害了。
　　“殿下，你无须惊奇，我只是见到了北域的冰雪祭祀，猜出来的。”
　　秀美如玉的青年莞尔一笑，让人不自觉的放松。只是下一刻，他说出口的话却让李羌笛瞬间心悸。
　　“殿下，您给我的感觉很亲切呢，有一种让我想要追逐的感觉。就好像黑暗中的光，即使飞蛾扑火也阻扯不了我的步伐。殿下，你知道这是什么原因吗？”
　　望进青年明明微微笑着，眼神却深邃有着一丝疑惑的眸子，李羌笛收回视线，看向面前的神像。
　　“艾泽西斯，那要问你自己。我不是你，无法感受到那种不顾一切的冲动。”
　　“也是呢。”所以，他很苦恼。
　　幽幽地看着面前少年那明显纤细，给人的感觉却如山般挺直高大不可翻越的背影，艾泽西斯轻轻捂住自己那不断跳动的胸口。
　　不关乎情爱，却停止不了他对少年总是下意识的注视。
　　每当有他在的时候，他总是忍不住在说什么前做什么后抬头去看一眼少年的脸色。
　　这，很不正常！
　　在神殿清心寡欲修身养性了这么久，他还从来没有如此失态过，被人不自觉的影响着思绪。
　　面对未知，这总让他不安惊恐。
    ------------------------
　　明月皓洁。
　　一池氤氲，水汽朦胧，有人的身影影影绰绰。轻响的水声响起，有落花飘入其中，一圈圈的荡漾开来。
　　“殿下，请更衣！”
　　李羌笛站在这个月下的神殿圣池旁，目光看进清澈的水中，面色平静。
　　以为少年没有听见，他身后的几位秀美的祭祀彼此对视了一眼，踟蹰了一下，略微提高了声音，却不敢太大声，微微低垂下头：“殿下，请更衣！”
　　“嗯。”李羌笛没有回头，只是张开手，任由身后的祭祀上前，为他解开一身华丽精美的服饰。
　　随着身上的重量越来越轻，一阵沉默无声的悉悉索索后，少年雪白的肌肤暴露于清冷的月光下，更显得雪肤凝脂，冰肌玉骨，光滑细腻得让人惊叹。至少，退后几步他身后的那几个祭祀眼神便不由充满了惊叹和赞美。
　　多么绝美的人儿！
　　怪不得有传闻颂，这位如星辰之光突然出现在神诺的殿下隐隐的有凌驾四域所有人鱼的绝世之美。
　　只要他一出现，没有人的目光不会落在他的身上，难掩被吸引至痴迷的沉沦。可惜，这样一位有着惊世绝艳之美的人鱼殿下，如果没有权势和力量，谁又能够保护他一生幸福平安，而不是沦为众多繁衍者大打出手后的附庸品。
　　他能够和威名在外的黑公爵结为伴侣，那真是再好不过了。
　　“你们退下吧，这里我自己一个人就行。”李羌笛没有注意到别人的表情。
　　他上前一步，伸出纤细的玉足轻轻碰触了一下水面，惹得水波层层向四周扩散，少年这才慢慢走进水池，任清澈的水流缓缓淹过自己的小腿、腰腹……
    岸畔几位祭祀彼此对视了一眼。
　　“殿下，您今天要在圣池里沐浴净身直到天明，我们还是留下来服侍您……”
　　“不用了，我不喜欢自己洗澡放松的时候周围站着旁人。这里我会收拾的，你们明天早上再进来吧。”挥了挥手，李羌笛语气很坚持，没有丝毫动摇的意思。
　　“这……是！”尽管面露犹豫，几位祭祀还是恭敬的告退了。
　　退出去的时候，在外面看到了月下踏足而来的雪发少年，以及跟在少年身后手里提着琉璃盏，态度虔诚恭敬的四个冰雪祭祀。
　　他们不由停住脚步，侧过身，安静的等待。
　　“羌笛是在里面吗？”楼衣绫在看见他们后也停了下来，目光直视前方圣池看了一眼，问道。
　　“是，殿下正在接受洗礼。”
　　“那我去找他！”没有顾忌旁边几位祭祀的脸色，楼衣绫加快脚步，急匆匆的撩开笼罩在面前那层层叠叠的轻纱，直闯了进去。
　　四个冰雪祭祀面面相觑，脸色均有些迟疑不决。尤其是在旁边几个海神祭祀直晃晃地看着他们神情紧绷的时候，几个冰雪祭祀只能一步不动，留在外面等待。
　　“羌笛……羌笛……”楼衣绫撩了好多层遮挡人视线的轻纱，这才在最后看到已经安坐于水池中的好友。
　　“羌笛！”
　　李羌笛睁开眼睛，回过头来：“衣绫，这么晚了，你怎么来了。”
　　“明天你就要结婚了，最后一个单身之夜，我来陪你说说话啊，怕你紧张兴奋得睡不着觉。”楼衣绫许是终于想通了不少，眉宇间的忧郁逐渐的散开。他静静地看着水池中仅露出个雪白肩膀的少年，呼吸一窒。
　　回过神来，楼衣绫摇了摇脑袋，也开始脱衣。
    “衣绫，你干什么？”李羌笛很是错愕。
　　他眼睁睁地看着手忙脚乱把自己剥得跟颗水煮蛋似的好友，看着他跳进水里，向着自己游来，一时呆怔出神，来不及阻止。
　　“感觉好久没有和你一起泡澡了，最后一次，留下个美好的回忆嘛。以前的，我都差不多记不得了。”因为不觉得有什么值得珍惜，所以并没有特别的注意。现在想来，甚是有些遗憾。
　　明天，他的死党就要是别人的伴侣了。在这个怪异的神诺，他不知道，身为男人的自己，如果等羌笛跟那个黑公爵结了婚，自己再去找他泡澡的话，会不会被那个冷峻可怕的男人给生吞活剥了啊？
　　“衣绫……”
　　“唉，煌不在。你的大喜事，煌竟然缺席了。等他回来，一定要他补上一个大红包。别想就这样逃过！”
　　“是啊，等他回来……”说不遗憾是不可能的。煌他现在或许就在神诺的哪个地方。总有一天，他们会再次聚集在一起的。
　　心里的感伤消退了几分，李羌笛跟好友并排坐在一起，一起聊着那些年他们曾经追过的女孩。
　　想到煌如果到了这个世界，不知道他知道神诺的现况后会是怎样的表情？
　　想到这里，李羌笛差点喷笑。
　　昔日的浪荡公子，风流多情，英俊潇洒，除了脾气有时候骄傲了一点，家世不俗的煌这些年来虽然从来都没有对谁真正的动情过，可他花名在外却是不争的事实。
　　神诺没有了女子，他会改变自己适应环境，继而去追求那些繁衍者还是美丽柔弱的人鱼？
　　他记得，煌可是直的，对同性甚至厌恶得很！
　　心情一放松，没有自觉的李羌笛很振奋的甩了甩银白色的亮丽尾巴，白皙的脸蛋被泡得有些红晕。
　　“啊……”
    突然一声惊叫响起，李羌笛身体哆嗦了一下，回过头看向表情怪异的好友。
　　“怎么了？”
　　“羌笛，你……”
    “什么？”
　　“你的尾巴！”
　　“啊，我的尾巴怎么了？”脑子开始迷糊起来，少年朦胧着一双勾魂的桃花眼，眨啊眨的不自觉放电。
　　“啊，你怎么这么平静。你有尾巴，有尾巴啊，难道你一点都没有觉得不对劲？”
　　“厄，没有吧。”
　　“……难道，你现在，是一条人鱼？”哆哆嗦嗦说出这句话，楼衣绫的表情像是见了鬼。他接受羌笛成为了海神，可海神怎么会是人鱼？
　　“是啊，这不是早知道的事吗。衣绫，你怎么这么惊讶？难道，你真的不知道？”他都已经怀了宝宝了，是人鱼应该很正常吧。
　　“那，那我不可能也知……也是一条人鱼吧？”想到这里，楼衣绫的脸都白了。
　　天啊，地啊，他好歹、好歹也是别人眼里的神祗吧。
　　身为神祗，他为毛不是一个英俊威武的强人，要是一个还没有转变身心的弱方？不，不行，绝不接受这种被愚弄的命运。既然已经成神，那他不是应该有一番宏图伟志，不是英雄便是枭雄？
    主人公大难不死跳崖都能够捡到绝世秘籍，练成绝世神功，大杀四方，一统江湖，他都已经跳过无数级成神，不是更应该给他鲜花美人，左拥右抱？
　　李羌笛看衣绫被吓得眼都直了，他却无法安慰，因为，他也不清楚衣绫现在的情况。
　　按神诺区别人鱼和繁衍者的标准，衣绫明显是前者，他在别人眼里也是这种待遇。可，衣绫到底是不是人鱼？
　　“我有些头疼，先回去睡了。”说不定睡一觉后，什么烦恼都没有了。
　　备受刺激的楼衣绫从水池中爬起来，身体有些摇摇摆摆的离开。
　　“等等，衣绫，把衣服穿上啊。”李羌笛手趴在水池边，额头有些黑线。
　　你就这样光着出去，别人会很有压力啊！
　　“哦。”也不知道他听没有听到，反正，看到衣绫脚步停顿了两秒，下一刻一身华美的冰雪长袍便出现在了楼衣绫的身上。
　　“算了，随他去吧，苦闷个几天，之后总会想通的。”就算想不通又怎么样，奈何不了生活，那么便去享受生活吧。李羌笛倒是很审时度势，适应得很快。
　　把长发拢到胸前，李羌笛深深的吐出一口气，看了看天上的明月，他突然打了一个哈欠。
　　好困！该睡了！
　　一个巨大的海蚌突然出现在水池中，李羌笛手脚并用的爬上去，倒头就睡。
　　除了夜色，没有人看见，海蚌慢慢关上，沉入水底。
    --------------------
　　晨强的第一束光照耀下来的时候，容貌绝艳的少年从可以洗涤污秽的圣池中走出来。
　　一身洁净，不着寸缕，代表着神圣纯洁的美丽胴体展现在面前。
　　几个一早便来了的祭祀看呆了一会儿，回过神来连忙围过去，把手里代表婚嫁的衣服一丝不a的为少年穿好。
　　“现在什么时辰了？”
　　“放心吧，殿下，大婚典礼还要一会儿才开始呢，您还有时间，不着急。”
　　婚礼的礼服非常繁琐，几个人一起忙碌也用了差不多半个时辰才为他穿戴好。
　　李羌笛扬起手，低下头看了看，虽然有点累，这礼服却真的很高贵华美。
　　美丽，总归是要付出一些代价的。
　　“殿下，您饿了吧，请跟我来，早膳已经准备好了。”接下来的程序还有得忙，不吃点东西垫垫胃怎么行。
　　“嗯。”他的确饿了。摸了摸平坦的腹部，李羌笛点头，跟着几位祭祀离开了这个在神诺婚前接受神圣洗礼的地方。
　　黑帝斯，他该来了吧……
第二十八章 结婚大典（2）
    雄伟壮丽的神殿后庭，两行祭祀站在左右开道，正中间一位清丽高贵恍如神o的少年慢慢的走来。
　　他一身代表着神诺最高盛装的冰蓝色婚礼服，高贵大气，衬托得旁边的人都黯淡无色，众人第一眼看去，眼中便只看得见他迤逦而来的身影，如摇曳的柳枝，飘渺如仙。
　　本好奇神殿，偷偷离开兄长来后边找人的少年看了，不由傻愣愣的没有反应。直到，他们逐渐的走近……
　　“羌笛！羌笛！”拼命的挥手，一脸激动的少年跑了过去。
　　“阿瑟？”停住脚步，李羌笛有些惊讶。
　　他没有想到，这个时候竟然会在这里看到他。
　　“是我是我。羌笛，你在这里啊！我运气真好，一进来就找到了你。哇，羌笛，你今天真漂亮，我刚才看到你的时候连呼吸都不敢用力，就害怕打破这副美丽静雅的画卷。”这是不是就是古书中所形容的，烟雨朦胧的江南，那撑着油纸伞款款走来的美人，最是那一低头的温柔？
　　呃，好像形容错了？
　　挠了挠头，阿瑟有些形容不出，他刚才心里的震撼。
　　“要是，我将来结婚的时候也有这么一套美丽的礼服就好了。”他也想成为最美丽的新娘，让他的伴侣一生难忘他最美丽的时刻。
　　“让你的伴侣为你买。”李羌笛不由好笑的笑了起来。
　　还是个孩子啊！
　　“我的伴侣啊，还不知道在哪里呢。我大哥最近看我看得特别紧，稍微有陌生的繁衍者出现在我周围，或者邀请我出去，我大哥都会黑下一张脸把对方请出去，然后半个时辰才回来。”
　　毫不留情的拎衣领，跟老鹰捉小鸡似的。他看得都有些牙疼。
　　“你大哥？他是在担心你！”李羌笛习以为常。
　　之前在阿尔澜的时候，阿瑟每天至少都要说他大哥好几次，嘴里虽然时时的抱怨着他兄长对他管得严格，可那抱怨的语气中，他何尝听不出亲昵和依赖。
　　“我也知道！不过，大哥真烦，一直把我当小孩子，一点自由的空间都没有。今天要不是你结婚，我大哥还不许我出门呢。”
　　李羌笛看着一副咬着唇苦恼模样的阿瑟，若有所思。
　　“对了，羌笛，你这是要去哪里啊？”
　　“回内殿。”他才刚刚完成最初的洗礼，还有很多其他的准备没有做完。
　　也不知道衣绫现在怎么样了，到现在都没有看见他的身影。李羌笛的目光把周围的风景都尽收眼底，心里无声的叹息。
　　“阿瑟，外面的情况如何了？”
　　“啊，外面啊？外面很热闹，好多的贵族都来了，我甚至还看见几个以前只在银屏上才能够看见的大人物。说起来，羌笛，我跟你说啊，刚才我过来的时候，看见外面有一群穿着举止很奇怪的人呢。也不知道他们是谁，竟然也收到邀请过来参加你和黑公爵大人的婚礼了，我以前从来都没有见过他们的说。”
　　“嗯？”李羌笛收回视线，表情变得很认真。
　　清秀的人鱼没有注意到他对面李羌笛沉静下来的眼神，依然诉说着他刚才的发现。
　　“羌笛，你说奇怪不奇怪，那些人有的竟然在身上纹身，位置千奇百怪的。远远的，我看见感觉有点像是鱼鳞，又有点不像。本来还想要靠近点看清楚的，不过我大哥却不允许，把我给抱住走远了。还有啊，我……”
　　……
　　待阿瑟离开后，李羌笛注视着他的背影消失在转角石柱后，对着身边的人示意。
　　“殿下，您有何吩咐？”一个年轻的祭祀走了出来，恭敬的站在少年的身后，低眉顺眼。
　　“去，看看外面乌里瑟管家在不在。如果在的话，让乌里瑟来见我一趟。”他凝着眉，暗呼忽略了某一点。现在，只能尽早的补救了，希望还来得及，没有被更多城府颇深的精神狐狸给看出什么来。
　　“是，殿下。”
　　慢慢的退后，走到一定距离，自有一股神殿清冷气质的祭祀转身离开，去了前殿。
　　李羌笛眉头舒展了两分，继续朝前走。他身边的祭祀神情未变，好似没有看见刚才的一幕似的，谨守本分，视线低垂，甚至不敢把注意力过多的凝聚在少年的身上，脚步不停，护在少年左右。
　　衣袍翻飞，一行人脚步无声的慢慢走远……
　　――――――――――
　　“将军，这里人真多！”
　　拉了拉严谨的束缚着自己脖子的衣领，一个长得俊朗不凡的高大男人身边的青年有些不自在的动了动，就好像屁股下面有钉子似的，不住的左右折腾，看得他旁边四邻纷纷对他抱以怒目而视。
　　可是，媚眼做给了瞎子看，被怒气看着的人根本就没有注意到周围的人。
　　“安静！”被称为将军的男人只是皱了皱眉，放低声音，自有一股不怒而威的威严。
　　“好吧，将军！可是，这衣服穿起来真的束手束脚的，很不舒服啊。将军，你没有感觉到吗？”连抬个胳膊都不方便，这让向来穿惯了简便衣服的青年有点适应不良。
　　果然，人类世界就是喜欢没事找事，把自己裹在一堆茧里。
　　高大英武的男人阴沉着脸，没有说话。其实，自从几天前他的表情就是这样一副看谁都不顺眼的模样，可想而知心情绝对不会怎么好。此刻，身处一堆矜持虚假的贵族当中，男人的脸色更是难看得他周围的人纷纷退后一步。
　　“将军，你说海神殿下真的要嫁给一个人类吗？直到今天，哪怕都已经坐在这里了，我还是有些不敢相信啊。”
　　一边说话，青年一边好奇的打量周围的人群，顺便伸手扯着身上那勒得他有些窒息的正式礼服，眼神不知道转到哪里去了。
　　一提到这个，北爱西特里海将军阿拉索的表情更是难看了。
　　“陛下的事，是你可以嚼舌的吗？”
　　已经算是声色俱厉的严厉低吼让青年哆嗦了一下，瞬间紧紧的闭上嘴巴，脸色有些苍白，再也不敢说什么了。
　　阿拉索还是觉得有些烦躁，心里的阴郁依然压抑着，不得发泄。
　　他大力的拉扯着身上的衣服，紧蹙的眉头始终不得舒展。要不是顾忌到这里是人类的世界，周围都是人类，男人恐怕就要爆衫了。
　　在海域向来习惯了宽松的服饰，露个胳膊腰线大腿什么的习以为常，只要容易活动，不影响他练武带兵，穿什么不是穿。
　　这身紧绷的衣服，让阿拉索更加的浮躁阴沉了。
　　可惜，这是海神陛下的意思。
　　那个人类的老人之前带着他们去换衣服的时候，阿拉索也仅仅只是蹙了蹙眉，便从善如流的穿上了。
　　海域的人聚在一团，跟别人都保持着一定的距离。他们不远处，阿瑟和艾伦等人坐在一起，不时偷偷的看向这边。
　　阿瑟的身边，是一个眼神无比温柔宠溺的看着他的男人。
　　“艾伦，西索，你们看那边的那几个人，觉不觉得有什么问题？”
　　“什么问题？没有什么啊！”
　　“你们没有发现么，他们的表情，跟周围的人都格格不入。何况，你看他们的动作……”
　　“是有点奇怪。”
　　“管这些干什么，反正我们又不认识他们。今天是羌笛结婚的日子，仪式是不是快开始了呀？”
　　西索对奇怪的陌生人不感兴趣，他抬起头，看了看大殿的入口。
　　
　　海神神殿外，一行人急匆匆的从悬浮汽车上下来，然后马不停蹄的冲进神殿大门。
　　“糟糕，晚了晚了，都是昨天太兴奋和石榴奈斯他们喝了酒，结果今天差点起不来。”
　　“蓝梨，你就别抱怨了，我们快点，婚礼马上就要开始了，要是错过了，那就不好了。”几人的心里都有些焦急，恨不得多长几条飞毛腿出来。
　　今天据说是黑公爵和隐隐有神诺第一美人之称的人鱼殿下的结婚大典，来往的人自然是多不胜数，婚礼的场面更是宏大，占地面积如同一个宫殿群的海神神殿差点都装不下如此多的人，这让神殿在各方面的人手都有些不足。
　　好在，随着海澜珠第三代的改良，原本的副作用慢慢消除，尽管最多只能维持两个时辰的功效，许多人鱼依然愿意花大价钱购买。
　　只要能够方便行走，花一些钱又算得了什么呢。
　　因此，海神神殿内，多了许多笑容灿烂容貌秀美的青年。他们身子纤细单薄，比繁衍者足足矮了一大截，身边或多或少都站着一个高大壮硕的男人小心翼翼的陪着，随时注意他们的举动。
　　蓝轻摇也来了。
　　作为李羌笛在阿尔澜为数不多的同窗，他自然也收到了那张精美的请柬。
　　随同他一起来的，还有不放心他独自一人过来的青梅竹马猎鹰。
　　婚礼还没有开始，蓝轻摇视线在神殿内转了一周，然后拉着身边的男人走向了那边阿瑟他们所在的地方。
　　他才刚刚过去坐下，和阿瑟艾伦他们打了一个招呼，甚至还没有来得及彼此介绍一番各自身边带的男人，那边，庄严沉重的大门突然被打开，身着雪白祭祀袍的青年祭祀们陆续的走了进来。
　　“开始了！”
　　大殿内的气氛随之一肃，众人聚精会神，屏住了呼吸，目光不离门口。
　　慢慢的，一个高挑纤细的身影出现在众人的视线内，脸上一片庄严神圣，他没有看任何人，步伐轻盈的走过去。
　　“大祭司！”
　　众人回过神来，目光带着敬意的看向那抹纤细的背影。
　　鼓乐响起，一声声像是敲打在众人的心上。
　　所有人再次回头，看向大门的尽头。那里，在神圣圣洁的祭祀衬托下，美得像是神话中走出来的少年让所有人都发不出声音。多少年后，依然有人忘不了那场庄严盛大的婚礼。以及，婚礼的主人，那个美得如海妖般的绝色人鱼。
　　神，亦或者妖，其实只隔一线。


第二十九章　一波三折
　　与黑帝斯携手并肩，相濡以沫一生，他不悔！
　　无论过了多少年，被男人当成珍宝呵护在手心里的感觉，他很满足。
　　哪怕多年后，李羌笛依然忘不了，当初在神殿内众人的面前，男人笑得温柔，低哑的声音铿锵坚毅的宣誓，他愿意与他白头，呵护他一生，与他生死与共，相携一生。
　　他也忘不了，当他一步步走向他的身边的时候，那个男人定定的站在那里，伟岸的身躯高大精壮，眼神难以掩饰的巨大喜悦，抚平了他心里的惊慌和浮躁，让他随即放松下来，不再有丝毫犹豫的走向他，把自己的手交托于男人手中。
　　神诺的婚礼，能够得到大祭司亲自主持的，是少之又少。
　　黑帝斯身为东方的公爵，他自然有那份荣幸，让他的伴侣成为全天下最幸福的新娘，得大祭司祝福。
　　尽管，李羌笛根本就不在意，婚礼的规模是否浩大。
　　就好比过去结婚要去民政局签结婚证一样，神诺并不用那么麻烦，只要在婚礼仪式上，双方自愿以自己的血签署结为伴侣的契约，那么，他们就获得了法定的婚姻。
　　当初，黑帝斯与他已经订了婚，这份契约，其实已经签署了一半。现在，不过是完成最后一半而已。
　　李羌笛抬头望了望身边比自己至少高出一个头的黑帝斯，虽然有些不满自己如今的身高，可此刻的气氛，让他收敛了所有的心思，庄严肃穆的面对着对面微笑着祝福他们的艾泽西斯。
　　他看着这位温雅的大祭司从旁边的人手里端着的银盘上拿过一个精美却又矛盾的充满古朴之气的金指环，走向他。
　　“这是双生环，愿你们白头偕老。”
　　李羌笛抬头，低头看了看咔嚓一声已经戴在左手无名指上的金环，狭长妩媚的眼睛微微睁圆。
　　这个指环，竟然跟一般的戒指不同，不是从指尖慢慢套进去的。他只看到艾泽西斯拿着它靠近自己的手指，下一刻原本还在手指之上的金环已经牢牢的箍在了他的手指上，安静无息。
　　同样的，身边的黑帝斯右手无名指上也戴了一款相同的金指环。只是，男人的比他的要大气一些，稍微减少了一点精致和华美。
　　可能是注意到了少年的目光，黑帝斯低下头，对着少年温柔的一笑，一切话语尽在不言中。
　　“现在，我代表神殿宣布，你们……”
　　就在众人凝神静气等待这一刻的时候，一阵伤心的呜咽声突然响起，让所有人都惊愕不已。
　　难道，是哪个暗恋人鱼殿下的繁衍者，此刻情不自禁了？
　　众人纷纷回头，看向是哪个胆大包天，竟然敢在黑公爵面前大哭不已嚎得震天响。
　　呃……
　　众人有些纠结。
　　那是一个已经老得半截身子都快埋进土里了的老人。此刻他正哭得伤心，一点都没有感觉到周围的气氛，以及最上首男人的黑脸，和李羌笛的哭笑不得。
　　老人身边站在几个高大威武的男人。注意到此刻的尴尬，连忙拉住老人的衣袖，示意他看清形势适可而止。
　　“呜呜，别拉我，别拉我，没看到我正伤心欲绝吗？呜呜，我的陛下啊，呜呜，我怎么办啊，我怎么向千千万万的族人交代，我我我……”
　　“大长老，大长老，别人都在看着你呢。”瞬间成为全场的焦点，被所有人类眼神奇怪的盯着，他表示压力很大。
　　“看？看什么看，没看见过我这么慈祥帅气的老头儿啊。你们这些无知的人类，老夫痛苦得恨不得捶胸顿足，你们是不是在幸灾乐祸，啊，是不是？”大长老拿着小手绢拼命的抹眼泪，然后吸了吸鼻子，一喷……
　　顿时，所有人都忍不住扭曲着脸转过头。
　　不远处，前铁血公爵麦瑟阿伦阴沉下脸，这个老头儿是来砸场子的是不是？
　　他麦瑟阿伦儿子的婚礼，你竟敢如此不识时务，想搞破坏啊你？老子不动手已经好多年，一旦动起手来……
　　老子当年被称为雁过拔毛的掠夺者可不是吹的。
　　看老爷子犯了众怒，断下断背两兄弟在族人拼命的使眼色下，一脸如丧考妣的站出来顶住众人的眼刀。
　　“哈哈，我爷爷是喜极而泣，喜极而泣啊。没别的意思，没别的意思，你们继续，你们继续……”
　　看在今天这样大好的日子上，黑帝斯虽然黑着脸，一张坚毅冷硬的脸布满冷漠的线条，鹰隼般的眼神凌厉锐利，他却是没有发怒，只是暗下眼，示意艾泽西斯可以继续开始了。
　　“黑帝斯……”李羌笛有些无奈，歉意的握了握男人的手。他真是没有想到会发生这种很尴尬的事，之前大长老的形象很具有欺骗性，那满是褶子的脸让人一看就很信任，觉得他一定是一个经历过岁月的雕琢慢慢沉积下来的智者。
　　显然，他放心得太早了。
　　艾泽西斯接受到黑公爵充满压迫感的冷冽眼神，咳嗽了一下，准备继续，“愿海神庇佑于你们，能够幸福安康，子孙满……”
　　“哈哈哈……”
　　一阵爆笑，再次打断婚礼的进程，这下，不止黑帝斯的脸色黑得如锅盔，就连神殿大祭司艾泽西斯的脸色都很是阴沉。
　　这还是他主持过这么多场婚礼中，唯一一次出了状况的。在神圣庄严的神殿中，竟然有人如此轻浮，不把神殿放在眼里，真是岂有此理，罪不可赦。
　　还没有等他发威，那边黑公爵手一扬，从厦门外突然涌进来一群凶神恶煞的硬汉，把当中闹事的家伙一把给抬起来，迅速的消失。整个过程，还没有一分钟，在所有人都没有回过神来的时候，神殿再次恢复到威严肃穆的状态。
　　“大祭司，你可以继续了。”这次，男人的声音低沉冰冷，没有一丝温度。
　　所有人面面相觑，都打了一个寒战。包括之前还哭得一把鼻涕一把泪的大长老。
　　他被吓到了，连抽搐都忘记了。
　　麦瑟阿伦满意的点了点头，这才是他的儿子，继承他铁血意志的男人。
　　谁敢给他不好过，他就让别人千百倍的难过。
　　于是，接下来的进程非常的顺利，再也没有谁胆敢冒出来当试金石，试探黑公爵的耐性。
　　直到李羌笛被黑帝斯抱起来，进入到花车里，他还有些回不过神来。这样，他们就算是伴侣了吗？整个过程都有些不真实，让他至今还有几分迷茫。
　　黑帝斯，他的爱人……
　　看着已经走远的车队，大长老咬着小手绢，哭得非常伤心。
　　“呜呜呜，殿下……”
　　“爷爷，你就不要再难过了，海神陛下有自己的意志，他喜欢那个男人喜欢就好了，我们只要默默的站在海神陛下的身后，就没有人敢欺负我们海族的主人。”拍了拍肩膀一抽一抽的老人，几个海族的族人围绕在大长老向前，纷纷劝解道。
　　“呜呜呜……”老人哭得更伤心了。
　　“大长老，我们应该庆幸，要不是因为海神陛下，刚才那个被拖出去的人说不定就是我们的下场了。”
　　大长老突然哽住了。
　　他被刚才的一幕弄得一愣一愣的。那个全都蛋貌似也是受了他的牵连，看那个直到被揪出去还没有反应过来的男人脸上迷茫的表情，那应该是一个反应特别迟钝的，所以才会遭到这一场无妄之灾。
　　愿海神陛下保佑他今后运气好点！
　　至于求情？哼，胆敢嘲笑他，你就好好享受一下特别服务吧。
　　“也不知道那人怎么样了，刚才那些涌进来的人类真可怕。果然，大长老你说的没有错，人类是凶残的，今天这样喜庆的大典，他竟然还在外面埋伏的有黑手，是不是早就预谋好的？真阴险！”　
　　“就是就是。”
　　“我看……”
　　一群人讨论得兴起，渐渐把一边的大长老给无视了。
　　老人怒！
　　你们这些小子，是不是来安慰我的啊，竟然自己抱团去了。现场唯一没有说话的，就只有沉着脸一直注视着那边花车消失方向的阿拉索将军了。
　　男人眼神沉静，表情却讳莫如深。
　　――――――――
　　李羌笛坐在早已经重新装饰过一遍的新房里，静静的等待着。
　　没过多久，房门突然打开了，一个男人走了进来。他抬起头，看着完全笼罩着自己的阴影。
　　“黑帝斯！”
　　“羌笛，你今天也累了，我们早点安歇吧。”轻轻抱起少年的身体放在自己腿上，男人粗大的手摸了摸少年平坦的腹部，冷冽的眼里有着怜惜。
　　忙了一整天，也不知道宝宝乖不乖？　
　　“好，你先去洗洗，一身的酒气。”闻得突然有些反胃，李羌笛推了推黑帝斯的胸膛，让他去洗澡。
　　“抱歉，没有注意到。”抱起少年的身体放在床上，男人低下头吻了吻他的额头，这才转身去了洗手间。
　　待他终于出来的时候，就看见羌笛已经躺在了床上，身上着一层雪白的被子，睡颜安详。
　　他的心，突然就柔软起来。
　　走过去，男人动作小心翼翼的掀开被子，整个身躯也坐了上去。抱住少年的腰，慢慢躺下。
　　今天，是他和羌笛的新婚之夜，不过，考虑到羌笛现在有了宝宝的情况，他的新婚之夜看来只能静静的过了。
　　――――――――――  
  　婚礼过后，就是二人世界的度蜜月。
　　李羌笛和黑帝斯考虑了一番，最后选择去蒂亚维兰，不仅可以甜蜜的度蜜月，连带的，养胎也一起了。
　　只是，计划往往赶不上变化。
　　李羌笛没有想到，就在他和黑帝斯准备动身，把公爵府留给父亲大人看守的时候，发生了一件意料之外的事，让他们的蜜月只能推迟。


第三十章　星际争战
　　卡萨请求求见的时候，谁都没有想到，他会带来一个让所有人都沉下脸的消息。
　　那个时候，李羌笛和黑帝斯正跟麦瑟阿伦在吃早饭，看到卡萨一脸凝重的进来，黑帝斯显然也意识到了什么。
　　他皱起眉头，为身边的爱人挑了一块他最喜欢吃的排骨，始终没有抬头，冷静的问着恭敬的站在身后的，他的首席执行官。
　　“什么事？”
　　沉默寡言的青年歉意的看了一眼公爵大人身边的主母，随之语气带着沉重的叙述。
　　“大人，神诺的五颗惑星突然发来紧急求助，我们的外太空距今35光年的地方有大量艾默里克星的战舰突然朝我们超速驶来，据测量，大约10天后，他们将越过安全警界限，到达‘冰蓝色’惑星外围。军部已经发出紧急通知，正等待大人你马上召开军事会议，商量决策。”
　　知道打扰大人的婚期有些不道德，不过，这个紧急时刻，他却无法不过来禀报。
　　艾默里克星，几乎是他们神诺最厌恶的宇宙物种。
　　这群宇宙的蝗虫，本土星球严重枯竭，再加上他们近乎本能的掠夺本性，让谁都不欢迎他们路过自己的家门口。而每隔十年，或者更短时间，他们就要和卷土重来的艾默克里爆发一次宇宙争战。
　　这种事，发展到越后面，慢吞吞民为了惯例。就好比一个危险的森林，外面的原住民伸着脖子想要进去狩猎，可里面也住着一群不好惹的危险生物。你进去一个，便消失一个，进去一群，更完全讨不了好。
　　可如果要放弃吧，里面资源丰富，你又有些不甘。于是，多年的磨合下来，彼此在中间划了两道线，每隔一段时间就要间歇性的爆发一下，既达到了练兵强体的目的，也有一种生存的危机感，促进社会的不断进步。
　　这就好比头上悬着一把达摩克利斯之剑，有压力，才有动力。
　　神诺能够在三千年就达到高速发展的进程，外界的压力也功劳不少。哪怕，每次战争，都是活生生的修罗场，是鲜血堆积下来的男人血性。
　　昔日，和这群贪得无厌的掠夺者交手过无数次的前帝国公爵放下手里的餐具，抬起头对着他冷漠的儿子开了口，“黑帝斯，去吧，我们等着你凯旋归来。你媳妇儿你也别担心，有我和乌里瑟在，一定会好好看护着他的。”
　　“父亲……”
　　“说不定，等你回来的时候，你也可以抱上软软的团子了。”
　　黑帝斯凝眉不语，他静静的看着身边表情看不出什么的羌笛，突然有些张不了口。  
　　“羌笛……”嘶哑着声音，男人冷冽的眼神充满了歉意。
　　抱歉，在你最需要我的时候，我却不在你的身边陪着你。
　　吃好了，放下手里的餐具，李羌笛用雪白的餐巾动作优雅的擦了擦嘴。然后，他转过头看向身边一脸严肃冷峻的男人，轻轻的拉住了他的手，握住。
　　“黑帝斯，不要担心我。你放心的去吧，我会在家里等你回来的。所以，不要觉得愧疚。等这次的事情结束后，我们再去度蜜月也不迟。”少年笑得很坦然，没有觉得一丝委屈和勉强。
　　他相信黑帝斯，那个男人总归会回到他的身边的。
　　“羌笛，你要留在公爵府？”
　　“是啊，这里离你最近，有你的气息。而且，父亲和乌里瑟也在，我无事的时候可以和父亲乌里瑟聊聊天。”自然，话题是围绕着黑帝斯这个老人的儿子，他的伴侣进行的。
　　前段时间就听到父亲大人说起黑帝斯小时候的事，他很好奇呢。如今已经长得威严精壮，脸部线条冷漠硬朗的男人，小时候是否就跟奥尔瑟雅一样可爱，不过是个两头身的白嫩小豆丁？
　　想想，李羌笛就忍不住想要笑起来。
　　黑帝斯却笑不起来，他皱了皱眉，有些犹豫。
　　尽管羌笛如果住在公爵府的话，乌里瑟他们会很好的照顾羌笛。可羌笛现在怀了宝宝，作为深海人鱼，正处于孕育期间的羌笛明显回到海域要更有利于他的安胎。
　　顿时，男人伯眼神坚决下来。
　　他抱过少年纤柔的身体放在自己腿上，手轻柔的抚摸着少年的肚子。
　　“羌笛，既然我们之前已经商量好了，那你就先回蒂亚维兰吧。等我回来的时候，我再去蒂亚维兰接你，好不好？正好，你现在怀了孩子，生活在温暖柔和的海域的话，肯定要更加有利于你的身体和宝宝的成长。”
　　在蒂亚维兰，那才完全是羌笛的绝对领域，没有人能够伤害到他。而大长老，相信他会很高兴迎接自己虔诚信奉着的海神陛下的回归的。
　　“黑帝斯？”
　　“过几天，我就送你离开。”狠狠心，男人咬牙。
　　把羌笛送走，他的心自然极为不舍。可现在这个时刻，只有蒂亚维兰才不会让他分心，担忧羌笛怀了孩子的身体。
　　捧起男人的头，李羌笛认认真真的注视着黑帝斯的眼神，发现那里面的坚定后，知道黑帝斯已经做了决定便不会更改，他叹了一口气，还是决定依了黑帝斯。
　　“好吧，如果你觉得这样最好的话。”
　　在才刚刚新婚就面临着离别的儿子媳妇两人之间的谈话，老公爵不发一语。
　　唉，这事，的确有些对不住儿媳妇。何况，儿媳妇怀了孩子，正是需要黑帝斯陪伴在身边的时候。
　　“父亲，你要不要和我一起去蒂亚维兰？”既然已经结了婚，自然改了口的李羌笛侧过头去看最上首的中年男人。
 　　“啊？”没有想到少年会这个时候跟自己说话，麦瑟阿伦怔了一下，接下来便乐呵呵的笑了，“呵呵，你这是邀请吗？只是，你们不在，公爵府便没有了主人，这个时候，我还是留在这里看着好了。”
　　“既然父亲您这么说，那等以后再去吧。”李羌笛温和的笑了笑，不再提起。
　　黑帝斯在一旁微微眯了眯眼。
　　父亲的态度，有些太过于平静了啊。
　　他却是不知道，麦瑟阿伦以为他们所说的蒂亚维兰不过是海域中的一座度假小岛，是自己儿子买来送给儿媳妇讨他欢心的，所以并不在意。而李羌笛，他以为黑帝斯已经跟麦瑟阿伦说起过，所以态度也很淡定，没有解释。
　　几人却完全不知道，他们所以为的意思，其实相差了十万八千里。
　　很多年以后，已经在蒂亚维兰养老的麦瑟阿伦想起这一日的错过，真是悔得肠子都青了。
　　他误了多少年，才终于踏上那座海上的梦幻之城啊。
　　当然，现在的老公爵是不知道的，他只是微微蹙眉，想着那些艾默里克星人就跟牛皮癣似的，怎么就除不干净呢。
　　这边，几人既然已经商量好，便没有犹豫，李羌笛想到衣绫，决定去问问衣绫的意见，看他是否愿意跟自己一起去蒂亚维兰住一段时间。毕竟，如果自己走了，衣绫一个人留在公爵府邸肯定也不是一个事儿。
　　而且，战争爆发，身为北域之主的阿刻罗斯肯定也要参与其中，他自然也无法守护在衣绫的身边。
　　看着黑帝斯温柔的吻了一下自己的额头，然后带着卡萨气势凌厉的离开，李羌笛转身去了前面的院子。
　　在问了一个路过的仆人后，李羌笛根据仆人指示的方向，没有走多久，果然看见了好友的身影。
　　只是，从他这个方向看去，看见的竟然是热烈拥吻的两人。
　　李羌笛微微张开口，一阵错愕。
　　他看着阿刻罗斯紧紧抱住怀里吻得难舍难分的少年，看着他被吻得浑身无力的依偎在男人怀里喘息，李羌笛停住脚步，没有马上过去打扰他们。
　　只是，他还是有些疑惑，不过短短的一段时间，衣绫跟阿刻罗斯之间就发生了什么吗？不然，为什么本该是疏离冷淡的两人，突然变得这样热情四射了？
　　还没有等他在那里八卦完，“啪”的一声重重的巴掌声猛地响起，让李羌笛吓了一跳。
　　衣绫，这一刻你的身姿真威武高大！
　　看阿刻罗斯脸上瞬间多出来的一个红印，李羌笛都替那个男人肉痛。被逼得很了，羊也会变成狼的啊。
　　看来，现在不是一个好时候，他还是等衣绫他处理完自己的感情债后再去找他吧。
　　摇了摇头，少年放轻脚步，转身离开。


第三十一章　离别
　　自上午阿刻罗斯离开后，楼衣绫就有些恍恍惚惚的，做什么都心不正焉。
　　李羌笛看在眼里，什么都没有多问，保量邀请好友陪他去园子里转转，散散步。
　　“羌笛，你……你有没有……”
　　“嗯，什么？”看好友一副犹犹豫豫，吞吞吐吐的模样，李羌笛停下脚步，转过身认真的看着他。
　　“没、没什么。”
　　摇了摇头，努力把脑子的画面给晃掉，楼衣绫不敢看好友那狐疑的眼神，当先越过李羌笛，走到前面去了，只是，他终究放不下，压抑不住内心的忧心忡忡，做不到云淡风轻，把什么都不放在心里。
　　“羌笛，听说，你和黑帝斯之间的蜜月，被取消了？”楼衣绫问得有些小心翼翼。他偷偷的注意着好友脸上的表情，看他有没有什么不高兴，这才放心下来。
　　他不愿意惹起羌笛心里的不郁，让他难过。
　　“是啊，突然出了意外，被推迟了。”李羌笛感慨，心里颇有些咬牙切齿的味道。
　　“那你……”
　　转过身：“衣绫，等黑帝斯这几天忙完后，我便要去蒂亚维兰了，你呢？”
　　那个什么艾默里克星的军舰貌似还要十天后才会到达，黑帝斯最初这几天肯定是没有时间的。
　　“你去蒂亚维兰？我自然跟你一起。”
　　“阿刻罗斯呢？他的想法是什么？”
　　“关那个男人什么事？他竟然想要让冰雪祭祀把我送回北域的冰雪神殿。真是可恶，他是我什么人呐，竟然想把我送到一个完全陌生的地方。”想到今天上午那个男人跑来一脸忧郁跟自己说的话，楼衣绫现在想起来还很是生气。
　　太可恶了，太可恶了，那个男人……
　　脑海里突然闪过他一把捞住自己的腰，低下头强吻自己的画面。楼衣绫的脸红了又黑，黑了又红，看得一旁的李羌笛很是惊叹。
　　原来，衣绫的表情竟然如此丰富，果然，阿刻罗斯的动作跟他的人一样，强势而凌厉。
　　“也是，在北域你根本就完全人生地不熟，再加上阿刻罗斯自己也不可能留在北域，那，你这几天收拾收拾，过几天后我们就去蒂亚维兰度假吧。至于阿刻罗斯，我会让黑帝斯去说服他的。”这事，那个男人只要是为了衣绫好，也不会阻止。
　　“嗯。”
　　东域，不，或者说整个神诺就像是一架高速运转的机器，在得到战斗即将来临的消息后，不少的人开始摩拳擦掌。
　　战争，对于处于中低下层的平民来说，是对他们的挑战和机遇。
　　只要在战斗中表现得优异，能够成功的获得军功，那么他们便有往上晋级成为地位崇高的军官的一天。
　　李羌笛身处安静祥和的公爵府，对于外面已经吵得快热闹朝天的舆论并不清楚。可能是慑于黑帝斯的命令，整个公爵府依然跟往常一样，全无即将来到的战争脚步的压抑和紧迫。
　　这几天，黑帝斯早出晚归，忙得连回来的时间都差点没有。
　　要不是他现在还在这里，作为神诺东域的公爵，黑帝斯恐怕会直接歇在军部，忙着准备战争的步伐。
　　也就是这个时候，李羌笛才知道，原来黑帝斯的身上竟然有神诺最高军事指挥官的军职。
　　以往，那个男人也经历了无数次血与火的战争，在军人的心目中，他的地位和威严可想而知。
　　李羌笛稍微激动了一下，为黑帝斯自豪的同时，他也有着遗憾。
　　为什么偏偏是这个时候，那个什么艾默里克星跑过来招惹了呢，为什么就不能够等到他把孩子生下来后？
　　李羌笛绝不会承认，是他怀孕的时机不对。
　　这一刻，护短便是人类的天性，更谬论他怀着复杂感情孕育的孩子了。
　　在安心养胎的这几天，知道黑帝斯不希望他操心外面的事，李羌笛也得很安分，每天只是去园子里走走，或者和衣绫聊聊天，谈谈神诺以及四域。最多，他也只是无聊的时候去黑帝斯的书房看看书解解闷，或者教衣绫怎么上星域网，怎么进入辰光。
　　他没有想到的是，在第三天的时候，竟然意外的接到了阿尔澜的同学蓝轻摇的连线。
　　看到光脑上突然浮现的三维人物摄像，李羌笛还有些茫然，不知道身为自然人鱼的蓝轻摇找他有什么事。
　　直到，少年满脸忧郁，吞吞吐吐的表露他的来意。哪怕，蓝轻摇一直压抑着他的担忧，竭力表现出很平静的语气，也无法掩盖，他那双眼睛里不自觉流露出的表情。
　　原来，战争在即，很多繁衍者都加入了军队的编制。甚至，很多军事学校还没有毕业的学生，也极为热血的报名，想要趁着这次难得的机会建功立业，获得荣誉后回来迎娶自己喜欢的人鱼。其中，作为贵族学校的阿尔澜，也不乏年轻人的躁动。
　　对于星际征战，在现在慢慢平和下来的神诺，已经很少见了，无怪科，所有人跃跃欲试。
　　而阿尔澜报名参军的人中，就有一位是蓝轻摇的青梅竹马，他一听说，自然是坐立难安，放心不下。而作为神诺联盟的最高军事指挥官黑公爵，他尽管有几分害怕，可抵不住竹马现在竟然要前往前线的紧张。
　　所以，提着心好几天后，他终于忍不住，迂回的选择先到李羌笛这里来探探虚实。
　　说到这里，李羌笛不由想起了离岸雷斯特他们。
　　他婚礼的那天，自己的注意力一直被黑帝斯的俊美帅气所吸引，似乎没有看到离岸他们。也不知道离岸他们怎么样，他们应该来了帝都吧。
　　雷斯特和拉图他们也是渴望建功立业的繁衍者，在听到帝国备战的消息后，是否也会报名参军？
　　这个问题，直到他离开的那一天，也没有得到确切消息。
　　在终于初步忙完事情过后，男人抽出半天的时间准备送自己才新婚的伴侣回归海域。
　　――――――――――――――
　　一处僻静无人的海岸线上。
　　李羌笛抬眼看去，蔚蓝色的海洋映射着金子般的光芒，温暖却不刺眼。他的身边，身为帝国公爵的男人紧抿着唇，不苟言笑的脸上透着压抑的沉默。
　　“好了，黑帝斯，时间不早了，你快回去吧。”踮起脚为男人整理了整理衣领，李羌笛看着黑帝斯一身威严凌厉，充满军人棱角坚毅的黑色制服，垂下眼睑，掩饰住眼里的黯然和不舍。
　　自从他遇到黑帝斯开始，这好像还是他第一次跟黑帝斯分居两地呢。
　　心情充满难言的惆怅。
　　手抚上自己的小腹，李羌笛突然轻轻抱住男人的腰，压低了声音：“黑帝斯，我等你来接我啊。”
　　听起来像是玩笑的话，却不难感受到里面的认真。
　　“羌笛！”回抱少年的身体，男人埋首在少年的脖颈间，深沉压抑的眸子动了动，最后只能低低的呼唤着爱人的名字，像是要把他深深的印在自己的脑海里。
　　“好了，你现在还要回去忙着布置准备。好不容易才抽出一点时间，快回去吧。我也要去了，不要担心我。”
　　从男人的怀里站直了身，李羌笛顺了顺拂过唇角的长发，然后取下脖子上一直随身携带的海蚌。
　　他低头看了一眼手中央静静躺着的美丽海贝，一扬手，把它抛向了海里。
　　碰到海水的那一刹那，只见小巧玲珑的贝壳突然焕发出一阵柔和的光，原本不过指甲大小的东西，瞬间放大了无数倍，足可以容纳两人躺在里面还不显拥挤。
　　“回吧，我走了啊。”
　　“等等，羌笛，还是我亲自送你回去蒂亚维兰吧。不亲眼看着你进入蒂亚维兰，我的心就不能完全放下。”这片茫茫的海域，他真是无法站在原地眼睁睁的看着怀有身孕的爱人独自离开，却不能追上去。
　　那种感觉，很不好。
　　李羌笛笑了，很自信，很耀眼。
　　“黑帝斯，当初我们第一次网页的时候，你也见识过它的威力。放心放心，别看我的海蚌外面看起来很脆弱，它的实际坚固程度可见一般。”好歹，这也是经过千百年的锤炼，孕育新一代海神的容器，哪里会脆弱。
　　“那你……”
　　“战场上，刀剑无眼，要注意安全啊，知不知道？”轻轻踮起脚尖，李羌笛在男人的唇上吻了一下，表情很郑重很郑重。郑重到，男人微微张口，无法拒绝。
　　“回去吧。”
　　只见少年轻轻一笑，然后对着他的身后招了招手。
　　“衣绫，我们要走了。”  
　　一段距离之外，两个身影慢慢走来，楼衣绫在前，阿刻罗斯沉默的跟在少年的身后。
　　跟不语的北域之主点了点头，李羌笛拉过好友的手，两人进入海蚌。
　　在海蚌慢慢闭合上的那一刹那，李羌笛对着似乎想上前一步拉住他的冷峻男人微笑着挥了挥手，直到，再也看不见男人如出鞘的宝剑般凛冽的身影……
　　黑帝斯，保重！
　　海蚌慢慢沉入水中，再也看不见踪影，黑帝斯的眼睛愈发的深沉冷冽。
　　握紧了拳，他突然转身，大步离开。


第三十二章　海底之城
　　不得不说，神器不愧是神器，它的速度横跨整个海域，快得几乎让海中的生物都没有察觉到。原本最少需要四五天的海上航程，不过短短两个时辰，在李羌笛睡过去没有多久，它就已经带着自己的主人回到了蒂亚维兰。
　　大长老亲自去接的人。
　　早在几天前，他就被他的海神陛下给叫回了爱西特里海域，此刻，他自然是激动的。
　　不过，看海神陛下一副精神恹恹的模样，他也没有打扰陛下的安寝，只请示了一下，便恭敬的告退了。
　　李羌笛觉得很累。
　　不仅是身体上的，还有精神上的。因此，他顾及不了别人，一回到蒂亚维兰，便什么都不想多想。
　　这种带着点消极的低落，一直持续了近半个月，在楼衣绫担忧的目光下，以及海族族人的小心翼翼噤若寒蝉中，他才慢慢的恢复过来。
　　可能是怀了孕的人的确情绪多变，对以往根本没有感觉的事也可以浮躁抑郁，李羌笛开始思念起那个现在可能已经上了战场抛洒热血挥斥方道的男人来。
　　想起他的好，他对自己的温柔，甚至，那张线条坚毅充满棱角却不苟言笑的俊颜。
　　神诺的繁衍者普遍高大强壮，李羌笛仔细的研究过这种比过去人类亚健康状态完美无数倍的原因。
　　比起过去，现在的繁衍者称呼其为新人类还要更加的确切一些，他们是从恶劣环境的优胜劣汰中脱颖而出的，基因变异然后进化，拥有着完美的躯体。
　　其中，贵族又是新人类中万中无一的优秀者，他们统治下层人民。
　　在东域，李羌笛倒是见过不少的贵族，比如经常上公爵府蹭饭的维拉尔，反倒是平民，以他在黑帝斯那种严密的保护下有限的活动范围，除了在星域网上认识的离岸他们，他很少在出门的时候接触到其他人。
　　然而，即使这样，他也感觉得到，贵族身上的“气”，的确要比平民的足。
　　这是一个，力量的时代。
　　终于提起精神后，李羌笛开始流连于蒂亚维兰专门收藏书籍的藏书室，只是，他在里面多数看到的，都是一些关于神祗的神话。当然，最让李羌笛惊喜的是，蒂亚维兰里面竟然收藏着许多关于高科技的专业知识。
　　似乎早在几千看前，蒂亚维兰就开始运用水晶的力量，以水晶作为能动源了。而那个时候，人类正处于煤炭的大开采时代。
　　有了打发时间的消遣，蒂亚维兰里，众海族几乎好多天都看不见他们陛下的身影出现。为此，大长老很担忧。
　　终于，他找了一个时间，堵住了正准备前往藏书室的少年。
　　“大长老，可是有事？”停下脚步，李羌笛有些疑惑的看着面前的老人。
　　他的身边，是这段时间同样跟他一起消耗在有着丰富藏书量的藏书室里的好友，楼衣绫。
　　“陛下，您回来蒂亚维兰已经有一段时间了，是否要去吾族的海底之城看一看？”大长老微微低着头，态度很恭敬。
　　“海底之城？”李羌笛有些惊讶。
　　什么海底之城？难道，在深海之下，也有着一座繁华热闹的城市吗？他以前从深海苏醒过来的那段时间怎么没有看到？
　　“是的。陛下，吾海族千千万之众，在这几千年中，慢慢也发展出了集市。众海族聚焦在一起，形成了现在的海底之城。”虽然比不上蒂亚维兰的壮观瑰丽，它却更为的热闹。
　　“是吗？那倒是要好好的看看，衣绫，你要不要也去看看？”李羌笛被提起了兴趣。
　　他转过身看了看身边的好友，笑着问道。
　　“好啊。我来蒂亚维兰这么久，还没有去过深海之下呢。”比起羌笛的好奇，楼衣绫要更加的跃跃欲试，至少，羌笛本身便是掌控大海的海神，他醒来的时候好歹也在海域呆过，只有自己，对这个神诺，无比陌生。
　　两人都没有意见，便把其他事放下，跟着大长老，以及在外面遇到的坚持要护卫在他身边的阿拉索将军，几人一起出了蒂亚维兰，向着深海游去。
　　回头就看见紧紧跟在自己身后，一脸若无其事的好友，李羌笛倒是小小的惊讶了一下。
　　“衣绫，你……”
　　知道好友想说什么，楼衣绫轻轻一笑，“前段时间我偶然发现的。”
　　可能真如羌笛所说，他的身体也是什么很强大的神吧，所以，即使身处蔚蓝的深海，他子民可以做到呼吸自如，一点都没有窒息的感觉。
　　点了点头，李羌笛了然。
　　“陛下，前面不远就到了。”在前面领着嘴，大长老突然提醒了一声。
　　李羌笛抬头看去。
　　到了？可是，前面什么都没有。
　　不对，前面有一层淡淡的，在水底几乎察觉不到的防护层。
　　他微微眯起眼睛看了看，恍然。然后，几人靠了过去。
　　“这是由我们几位长老通过海底的水晶张开的防护层，人类或者人类制造的机器看不到。它对于我们海族来说，仅仅是隔绝人类察觉到海族存在的防御系统罢了。只要是海族的人，便可以轻易进入海底之城。只是……”
　　他表情犹豫的看了看李羌笛身边的楼衣绫。
　　这也是一个人类。
　　算了，既然是海神陛下亲自带回来的朋友，那么他就应该是值得相信的。何况，看海神陛下待他的亲昵，他明显是不同的，在海神陛下瞩望里占据着一定的位置。
　　大长老转过头，对着身边一直谦卑恭敬的跟着的一个海族少年吩咐道，“安，你去通知三长老，让他把防护层稍微打开一道口子，告诉他，海神陛下驾驶，让他来迎接陛下……”
　　李羌笛突然打断他的话，“大长老，不用了，我带衣绫进入就可，不用劳烦其他人过来了。我只是想单独的看看海底的集市，并不想惊动其他人。”
　　“可是，这……”
　　“我们走吧。”不给大长老继续犹豫的机会，李羌笛招呼身边的好友，一起向着那边的防护层穿了过去。
　　他相信，衣绫能够灵活的使用他的神力的。
　　大长老和阿拉索将军等人紧追其后，他们亲眼看着前面的两位少年没有丝毫阻碍的消失在面前，几人对视了几眼，均从其他人眼中看到了探究和思索。
　　海神陛下，是不会无缘无故的对一个人类亲睐有加的，除非……
　　就好比那位人类的黑公爵，他在陛下初醒之际遇到了他，在陛下面对陌生人类世界彷徨茫然找不到归处的时候对他伸出了手，他可谓占据了天时地利人和，才能够在陛下心里占据着极为重要的位置。
　　一旦缺少这些，如果陛下当初并没有在沉睡的时候被人带离海域的话，那么，即使那位黑公爵有再多的柔情，也得不到陛下的心。
　　“走，跟上去。”
　　阿拉索将军眼神一凝，当先穿过了防护层。
　　海底的集市还比较原始，或者说，因为海中的水族们脑子都比较单纯，各自之间相处的纷争也不多。海域面积足够的广大，也基本不会发生人口爆满争地盘的现象，大部分时间，众多种族的相处还是比较平和宁静的。
　　大长老等人进入防护层，那边李羌笛已经和楼衣绫在集市上到处逛了起来。
　　今天可能是赶集的日子，集市上非常热闹，各种各样千奇百怪的海族生物在周围川流不息。两旁，则摆着不少的东西等待队以物易物，或者用海中通用货币购买。
　　李羌笛身上没有钱，大部分时间都只看不买，再加上，这里的东西虽然琳琅满目的，可并没有他特别喜欢非买不可的，看看也就算了，有什么东西比他身上戴着的还贵重值钱？被黑帝斯养叼了，他的眼界自然也高了。
　　楼衣绫倒是很有兴趣。
　　这些贝壳珍珠珊瑚之类的东西，充满了海域的风情，是他以前没有见过的地方特色，买两样拿回去不管是纪念也好，把玩也好，都让他有些爱不释手。可惜，他的身上更没有钱，也不知道这里的集市需要什么才能够买东西？
　　有些遗憾，不得不把东西又放回去。
　　然后，这个时候，大长老和阿拉索等人到了。李羌笛注意到好友的表情，对着赶来的几人问道。
　　“大长老，你们这里的通用货币是什么？”
　　“是晶核，或者贝币也可。并没有太统一的规定，只要是有价值的东西，对方愿意收，你就可以购买。”
　　“这样啊。”李羌笛领悟的点了点头，他的视线扫过周围小贩的摊位，目光突然在一处明显不是海域特色的摊位前停住。
　　李羌笛猛地睁开眼睛，拉过旁边的人，“衣绫，你看那边。”
　　“什么？”
　　“那些，是人类的东西。”
　　人类的东西有什么奇怪的吗？楼衣绫不角，不过，当他顺着好友的视线看去，身体也不由得一颤。
　　那些东西，是多么的眼熟啊。
　　已经生锈的铅笔，斑驳的橡皮擦，吃饭用的白瓷碗，有些陈旧的首饰盒……
　　“陛下，您喜欢那些东西？那是古人类时代用的，现在早已经被淘汰，只能作为文物观赏了。因为我们这里最挨近西边的泯灭之海，所以有些族人便会经常去那里淘一些东西回来当摆设，有的是在泯灭之海的，在集市那一天他们也会赶过来交换一些自己需要的生活品。”
　　看两人的神情都有些发怔，大长老暗自猜测着陛下的心思，一边适当的解说。
　　“泯灭之海？”这是他第三次听到这个词了，每听一次，心里便有抵制不住的哀伤。
　　那原本，是他们的生活之地。只可惜，现在早已荒芜，成了海底蒙尘的灰败旧影。
　　楼衣绫可不知道这些，他拉着沉默的好友，很感兴趣的走了过去，蹲在那个摊位前看起来。
　　“你们要点什么，我这里的东西都可以换。”
　　摆摊位的少年抬起头，原本沮丧的脸在看到李羌笛一行人过来光顾后，瞬间焕发着激动的光彩。只是，他看了看恭敬的站在面前两位客人身后的老人和一位一看便英武高大的男子，心里有些嘀咕。
　　这都是些什么人呐，严肃着一张脸，搞得他都有点紧张。
　　“我们随便看看。”
　　这些昔日的生活物品，此刻一见自然让人怀念。
　　李羌笛也蹲了下来，从摊位上拿起一枚白金的钻戒。只是，钻戒上早已经失去了光彩，变得灰蒙蒙的，不复过去的珍贵。
　　这种东西，不具备基本的力量，神诺早已经用水晶取代了它的象征意义。
　　低下头，李羌满天飞就看到手指上正戴着的两枚戒指，一金环一水晶，泛着神秘魅惑的光泽。
　　当初，他和黑帝斯结婚的那天，在神殿的见证下签署的契约似乎就融进了手上的金指环里。自此，彼此之间隐隐的似乎就多了什么看不见的羁绊，而手上的另一枚黑帝斯当初为他亲手戴上的戒指，也在结婚后发生了细微的变化。
　　“大长老，大长老――”
　　一阵大喊声由远及近，大长老皱了皱眉，回过身低声的训斥道。
　　“何事惊惊慌慌，没规矩，没看到陛下正在这里吗？”打扰了陛下的雅兴，谁担待得起？
　　“啊，陛下？”来人一怔，惊叫一声，“喔，我的神呐，陛下恕罪，陛下恕罪，俺错了，俺不该毛毛躁躁一直改不了，陛下，请宽恕俺吧，俺上有老下有小，俺……”
　　“咳咳，让你不要一直去泯灭之海看那些古人类的东西，没得把人教坏了。”看到族人的不着调，大长老有些尴尬。
　　“大长老，俺……”
　　“闭嘴，说正事。”
　　“是。大长老，美西斯海、贝雷塔海还有伊兰特海的几位长老来了，他们说要求见海神陛下。”
　　“什么？那些老家伙，他们怎么来了？”大长老跳脚。
第二卷 第三十三章 四海来朝
    “宣，八大海域长老，觐见~~~”
    威严庄穆的大殿内，李羌笛坐在高高的御座上，手撑着旁边，表情有些纠结。
    他微微低垂下眼帘，放眼四下。大长老，阿拉索将军一人站左右一边，他们的身后依次挺直了腰板站着一群他完全不认识的人，个个表情都很严峻，气氛很凝重，差点让他以为发生什么很紧急的大事了似地。
    比如，别人来攻击抢占他的地盘？再比如，哪里发生了无法解决的大事，众人所以愁眉苦脸，一筹莫展？
    然而呢？
    事实不外乎是其他海域听说了他的回归，纷纷急匆匆的过来拜见，让他认认脸，打打招呼，联络联络罢了。有必要，这么严阵以待吗？好像要给别人一个下马威，让他们充满敬畏不敢心生轻浮似的。
    其实，不用这么做，这些匆匆赶来的人也已经够敬畏的了。
    李羌笛看着依次从外面走进来，有的甚至都在腿脚打哆嗦，佝偻着身躯不敢抬头直视他的老头儿，颇有些哭笑不得。
    “臣，贝雷塔海域长老阿基卡，拜见陛下。”
    “臣，伊兰特海长老苏堤，拜见陛下。”
    “臣，美西斯海……”
    “臣……”
　　“臣……”
　　看着地上跪着的一排排的老头儿，李羌笛嘴角抽搐：“起！”
    楼衣绫此刻就安静无声的站在一旁，有些出神。这副场面，让他突然想起了华夏的皇帝或者西方的国王。
    心情，有些复杂。
    “谢陛下！”哆哆嗦嗦的从地上爬起来，众长老全都一副低眉顺眼的模样，以至于李羌笛坐在高处，只能够看到一排老头儿白了发的头顶。他苦中作乐的想，还好没有人谢顶，不然，只能盯着一群秃头，真是什么美观都没有了。
    “你们来，可是有事？”
    “回陛下，我们得知陛下您回来了，便准备了厚礼，日夜不停的赶过来拜见，期望得见天颜。”
    “厚礼？”海域真有钱！
    “来人，把东西呈上来！”拍了拍手，自有一群人捧着各种珍稀的宝物徐徐走进来。
　　李羌笛就看见一个个精美的盒子。然后，他看着那八位长老轮流的把各自的盒子打开，一阵噼里啪啦的诉说着都是些什么珍贵的东西，有什么其他的用处，又是怎么得来的啊之类。
    说实话，这些东西珍贵是珍贵了，可李羌笛他根本就一件也不认识，也不觉得它们除了观赏价值，还派得上什么用处。
    不过，下面的人说了这么多话，他总算理解到了意思。
    得，这都是来表忠心来了。需要解决的大事没有，就是前来给海域的主人报备一下。顺便，再吹吹在他们的监察下，他们所管理的那一片海域是多么多么的繁荣，多么多么的美好。期待有一天海神陛下有时间了，可以去他们那一片海域坐坐阵什么的。
    再然后，就是蒂亚维兰了。
    这座所有海族心目中永远的圣地。
    “陛下，我们听说蒂亚维兰回来了，可否让其他海域的人也能够得到机会，进入吾族的圣地参观学习一下，以便不断提升自己？”
    这位长老说得比较委婉，没有说也让他们跟爱西特里海域的海族一样，享受同样入住的待遇。
    李羌笛一愣。
    他倒是忘记了，海域貌似不止只有爱西特里。之前是他没有看到其他海域的人，所以忽视了。现在嘛……
    不等李羌笛回答，那边感觉被侵犯了领土的大长老一脸怒火的跳了出来。
    “放肆！阿基卡，你真是胆大包天，竟然敢肖想蒂亚维兰。”
    “放屁！”面对断层大长老的严重指责和居心叵测，贝雷塔海域的老人则是冷哼。
    “哼哼，断层，你这是污蔑，你这是挑拨，你这是当着陛下的面破坏我的形象。我什么时候敢肖想蒂亚维兰了？蒂亚维兰是海皇之城，是海神陛下的居住地，也是我们众海域都期望朝圣的圣地，我阿基卡没有一点不轨之心，求陛下明鉴！”
    断层，你这个阴险小人，太不要脸了，竟然短短一句话就朝我身上泼污水。
    想要海神陛下不待见我？你休想！
    “既然不是，你刚才所说的话又是什么意思？你明明心里就是这样想的。”
    “我……”
　　涉及到自己的利益，其他人也不再冷眼旁观，隔岸观火，八个老头儿一排排的站出来，开始唇枪舌战的对战爱西特里的断层。
    “断层长老，你这话就严重了，我们都身为海族之民，怀抱着对蒂亚维兰的虔诚崇敬有什么不对？断层长老，难道说，你就没有对蒂亚维兰的憧憬？”
    “我自然有！”
    “这就对了。阿基卡不过跟你一样的心情罢了，我们众人的心情也都差不多。蒂亚维兰作为海神之城，它随着海神陛下的失踪一起消失了无数年，我们都是海神陛下的臣子，哪里会不激动海神陛下的回归，蒂亚维兰的出现？你刚才那样说，阿基卡得多伤心啊。”
    “他伤心？那个老头儿，他一肚子坏水，越老越坏。”
    “你放屁！谁一肚子坏水？也就只有你这个家伙。当初，亏得我以为你是个不错的人，还和你结伴游走了不少地方。哪里想到，你是外表纯白里面黑啊，我喜欢什么你就抢什么，连我喜欢的对象你都要横插一脚，你安的什么居心？”
    阿基卡又哼哼了几声。
    “你这话蛮横不蛮横啊，凭什么你可以喜欢，我就不可以喜欢了？我俩站一块，各凭本事，你自己技不如人，你还埋怨上我了？”
    咳咳，跑题了，伊兰特海长老苏堤又把话题给拉了回来。
    “断层长老，我们千里迢迢赶来，前来朝见海神陛下，是怀着一颗虔诚的心来的。天下海域本是一家，只是因为面积太广才被划分了地域。这几千年来，我与其他几域长老无不激动的等待着这一天。断层长老，你怎么可以无视我们对陛下的心情呢？我们都是陛下的子民，该不分彼此！”
    这顶帽子够大。
    断层长老几乎犯了众怒。一张嘴，始终敌不过八张老谋深算的嘴，一人一句，大长老就能够被绕晕乎了。
    李羌笛不动声色，看着事态的发展，大长老力战群雄，非常的有喜感。
    他往日可被一把鼻涕一把泪的念叨不少。
    想到他现在怀孕大长老应该还不知道，李羌笛就有一种把大长老给远远调开，或者给他找事做分散他的精力的冲动。
    老人伤不起，尤其是不知道活了几百年甚至上千年的人瑞更是伤不起。
    下面还在继续，并且有升级的趋势。大长老自感人单力薄，或者是被说得恼羞成怒，失去理智，终于决定抛弃矜持，赤膊上阵。
    如果说三个女人叠加在一起等于五百只鸭子，那九个活了一大把年纪的老人站在了一起呢？李羌笛看着下面大殿中央不知谁开头的混战，个个胡子一大把的老人作风彪悍，扯头发揪衣服拧老脸揍眼睛抱大腿……
    怎么无赖怎么来，他的表情瞬间就纠结了。
    可能也觉得很丢脸，其他站在大殿两旁的人都默默背过身去，不忍目睹。
    终于，阴沉着脸的阿拉索将军看不下去了。他走过去，分开扭成一团差点放不开的众人，语气很低沉冰冷。
    “大长老，众位长老，陛下还在上面看着呢。”
    嘎嘎嘎……
    一群乌鸦飞过，众位长老僵硬着身体，不敢抬头。
    “断层大长老！”李羌笛来回扫视了一群，最后目光落在他比较熟悉的老人身上。
　　“……在在在……”可能是没有想到陛下第一个就喊到他，大长老浑身哆嗦，声音连带着也抖啊抖的，内心充满了惶恐。
　　他恨不得此刻马上消失在陛下的面前，刚才毫无风度丢脸的人完全不是他。
　　“既然你们都是海域的子民，那么本神自然不能厚此薄彼。这样吧，本神准备在蒂亚维兰开设一座学院，八大海域的子民，再加上爱西特里，你们可以先回去挑选一番有资质的族人，决定哪些人进入蒂亚维兰深造。”
    “学院？”几位长老呆住了，很是错愕。
    “对！蒂亚维兰面积虽然不小，却不是无限的，容纳不了海域全部的子民。本神给你们一个月的时间，一个月后，蒂亚维兰打开。那天，也设定为开学报名的时间，过期不候。”
    “陛下，这个，一个月是不是太少了？”美西斯海的长老站出来，有些犹豫。
    对于爱西特里海域，以及贝雷塔海域等靠近蒂亚维兰的来说，他们的时间自然充足，可美西斯海却隔着这里有好几个宽阔的海洋，这一来一回的，时间都消耗在路上了。等他回去，说不定人都没有选出来，那边的蒂亚维兰就已经结束了。
    “这个，也是个问题。”李羌笛考虑了一下，“这样吧，距离这里太远的海域，那几位长老就不用亲自回去了，可以通知你们海域德高望重的人，让他们这段时间选好了人直接送过来。”
    神诺的通讯如此快速，海域应该也有联络的工具才对。
    “谢陛下！”几位长老感激涕零，尤其是与美西斯海比邻的几位长老。
　　“为了以防万一，怕你们在路上花费太多时间赶不及，本神会开启蒂亚维兰的传送阵。”
　　不是他不愿意给几大海域的人时间，实在是他的肚子不等人。他可不希望等开学那天，九大海域的族人们纷纷赶来，看到的是自己大着一个肚子，把他们给吓得心肌梗塞，直接倒地不起了。
　　“谢陛下！”
　　“既然已经定下了，那你们下去准备吧。”不去看下面那几位眼睛都湿润了的长老，李羌笛揉了揉额头，当先站起来走了。
    他累了，先去躺躺再说。

    
第二卷 第三十四章 海神学院
    转瞬间，便到了一个月后。
    李羌笛的小腹开始慢慢的凸了起来。好在他穿的衣服比较宽松飘逸，大长老这段时间又忙着蒂亚维兰里学院开设的事情去了，没有多余的精力来找他表忠心，李羌笛自然在自己的地盘自得其乐，过得很舒心。
    当然，大长老不来，这其中有没有那天大殿上的事让他觉得无颜见自己，这就不得而知了。
    蒂亚维兰很大，李羌笛每天都会花一两个小时出去走走，散散步，保持一种比较愉悦的心情。当然，有时候也会跟公爵府的父亲大人和乌里瑟保持联系，让他们放心，不要担心自己。
    已经快一两个月没有见到黑帝斯了，李羌笛曾经也想过用光脑联系黑帝斯。只是，想到那个男人如今正处在萧杀的战场，自己还是不要让他分心比较好。这样一来，好似不过转眼间，时间就匆匆的溜走了。
    规定的时间到了，众海族有三天的时间可以报名。
    这三天，海族也可以尽情的浏览一番蒂亚维兰的风景，算是留给没有进入蒂亚维兰的人一个敦促他们奋发图强的目标。
    李羌笛现在劳累不得，建立一所海上学院种种繁琐的事基本上都交给了大长老和阿拉索将军等人，他只要在最后总揽大局就可。再加上其他八域的长老并没有离开，为了不至于以后爆发出尖锐的矛盾，他让八域的长老也共同参与了建校一事。
    正好，学校在蒂亚维兰有现成的，用不着再劳师动众。而老师们，也有现成的。
    八位长老，加上大长老，都是每一片海域最德高望重之人，得到众海族的尊敬和爱戴，让他们当建校初期的师资力量，谁都不会有意见，也不会有人不服。
    剩下的，可以慢慢挑选。
    确定了基本的大纲后，李羌笛就彻底的甩了手，每天和衣绫聊聊天，弹弹琴，陶冶一下情操，顺便也是胎教。他过得很悠哉游哉，看得累的差点跟条狗一样吐舌头的大长老和其他八位长老各种羡慕嫉妒恨。
    海神陛下真是太腐败了，每天吃了睡睡了吃，肚子上都有小腹了有木有？
    回头再对比一下自己，都瘦得一身的排骨了。
    日子就在爱西特里海域热火朝天的冲劲儿中慢慢来临。
    这天一大早，蒂亚维兰外面就开始热闹起来，从其他海域匆匆赶来的族人们陆续的被接进这座传说中的圣域，一开始屏住呼吸的小心翼翼过后，全都激动起来。
    蒂亚维兰啊，这里是蒂亚维兰啊！
    他们从来都没有想过有一天，在他们的有生之年，他们竟然有那个荣幸能够进入蒂亚维兰。
    即使没有被选上进入海神学院的资格，他们也此生足矣了。
    彼时，不管是来报名的，还是陪着自己的孩子兄弟过来的，都对蒂亚维兰的憧憬达到了最高点。
    李羌笛好久没有看过热闹了，再加上这几天众人难得的高兴，好友衣绫似乎也对海族充满了好奇。两人当即决定，出去走走，体会一下外面热闹的气氛。
    尽量用神力护住腹部，李羌笛走出海神宫，步入外面的街道的时候，他有些惊讶的发现，不过短短一两个月的时间，蒂亚维兰里已经有了繁华的初步雏形。
    小摊贩比比皆是，道路两旁也开了各种各样的商店，珍珠贝壳等海洋中非常常见的品种到处都是，反而是一些人类社会的东西，比较得海族的眼。
    “真是狂热！”楼衣绫看到外面的情形，不由得感叹一声。这些海神的虔诚子民，长相千奇百怪的，穿着各种样式的衣物，真是让他长见识了。
    他突然有些心动，不知道，北域的卡玛洛纳斯雪山，是否也有着他的安身之所？听羌笛说，那边的冰雪神殿在众人的心目中也有着极高的地位啊。这是不是说，有一天，他也可以跟羌笛一样，得到众人如参拜神坛的信仰？
    楼衣绫在沉思，李羌笛则在好奇的打量四周。两人都没有自觉到，他们此刻正站在一处生意比较兴隆，有许多人围着的摊贩的旁边。
    “喂，你们也是来蒂亚维兰报名的吧？”
    两人没有动。
    “喂，怎么不说话啊？”
　　直到衣袖被人拉了拉，李羌笛低下头，这才注意到旁边有一个长得很可爱，有两颗小虎牙的少年正对着自己说话。
    “你是在跟我说话？”
    “是啊，不是跟你，我跟谁说？”
    看到这位即使在千千万海族中依然有着倾城貌的少年终于开口，小虎牙很高兴，圆圆的脸蛋透着红晕，眼睛闪亮闪亮的，直直的看着李羌笛。
    李羌笛笑了：“你是哪个海域的？”
　　“我是贝雷塔海域的，我叫锁铊。你呢？”
    “李羌笛！”看着少年那双圆滚滚的眼睛，他有一种想要揉他头的冲动。
    不过，想到他跟对面的海族少年不过初识，李羌笛正了正脸，按捺下想要蹂躏他的冲动。
    “你身边的这位，是你朋友吗？他是不是冰系的啊，我刚刚不过无意间被人挤到他的身边，浑身就哆嗦了一下。好冷！头发都差点结冰了。”要不是这样，他还注意不到身边竟然站了两位如此高贵如神祗般的人呢。
    注意力都被蒂亚维兰里的繁华给吸引了，满腔激动之下，哪里还注意得到旁人。
    “衣绫？”李羌笛一怔，回过头看了身边的好友一眼。发现，他比锁铊还要茫然。
　　“我也不知道怎么回事，没有感觉啊？”楼衣绫摇了摇头，不解。
    李羌笛沉思了一下：“我想，可能是自动防御吧。”
　　衣绫现在还没有完全掌控身体里的神力，自然做不到收发自如。遇到外物，本能的防御一下也未尝不可。
　　锁铊看了看有着一头最纯粹的冰蓝色长发紫眸的李羌笛，再看了看如北国风雪千里冰封一般的楼衣绫，挠了挠头：“你们在说什么啊？对了，你们去海神学院报名了吗？我一进入蒂亚维兰就被这座美丽奢华的海上之城给震撼住了，还没有去报名的呢，要不要一起？”
    有个伴儿他也有底气一些。
    看这两人一副自信淡定的模样，他们肯定底气十足。
    自己在贝雷塔海的时候虽然也算得上天赋不错，天生便拥有控水的能力，可天下九大海域天赋极高之人何其多，他不过是井底之蛙。现在一出来，看到其他人都信心满满的样子，他就有些嘀咕了。
    竞争，很大。也就意味着，压力更大。
    九大海域的族人何其多，不可能每个都能够进入海神学院。这也就是说，许多人会被淘汰，最后能够留下的，不足百分之一。
    李羌笛笑着摇头，面不改色的撒谎：“不用了，我们已经报了。”
　　“这样啊~~~~”锁铊的语气说不出的失落。哇哇哇，还想组团刷名额的，可惜，别人先走一步了。
    不过马上，他又振作了起来，握拳，背后是熊熊燃烧的烈火：“我一定会进入海神学院的，一定会留在蒂亚维兰。不成功便成仁，要是选不上，我就跳海！”
    李羌笛：“……”
　　“先留在爱西特里海域，等明年，我再接着继续。总有一天，海神大人会看到我的诚心和毅力的。”
    李羌笛：“咳咳，那你加油吧！”
　　“谢谢，兄弟！不过，我相信我一定会考上的，你看，我买了这个！”说着，锁铊伸开了手掌。
    “这是什么？”
    “据说这是海神陛下一直佩戴在身上的，贝壳！当然，它不是海神陛下身上的那只，但是形状完全跟陛下的一模一样。我刚才为了挤进去买它，真是花了吃奶的劲儿。海神陛下庇佑，海神陛下庇佑……”少年开始神神叨叨起来。
    李羌笛嘴角抽搐。
    这是谁弄出来的？别让他知道，不然……
    被追星的感觉，他算是知道了。
    楼衣绫在旁边闷笑。
    锁铊显然理解不到李羌笛心底的纠结，他虔诚的祈祷了五遍后，一抬头，突然指着李羌笛：“哇塞，你的动作真快，竟然已经戴上了。什么时候买的，是不是很早就到这里来排队了？”
    摸了摸脖子上的项链，李羌笛脸黑了。
    “不行，我再去买一个。”一转身，少年又开始往旁边那个被人团团围住的摊位挤了。
    趁着锁铊不在，楼衣绫把手搭在好友的肩膀上：“羌笛，你该庆幸，因为你肚子的缘故，你把身上很多贵重的东西能摘都摘了，除了手上实在摘不下来的，你现在已经算素净的了。不然，过不了一段时间，满大街都是仿品。”
    哪怕，这种虔诚到可怕的疯狂，会产生极为磅礴的信仰之力，源源不断的涌入少年的身体，滋补他因为孕育子嗣而产生的巨大消耗。
    “衣绫，走了，回去了。”
    “怎么，不逛了？”看着好友突然索然无味起来，转身离开，楼衣绫挑了挑眉。
    “以后有的是时间。”
    “那好吧。”紧跟两步追上羌笛，楼衣绫没有什么意见。
　　一刻钟后，买了一大堆乱七八糟的东西终于挤出来的锁铊茫然四顾：“人呢，怎么不见了？”
　　繁华热闹的街市，哪里还有那两个翩若惊鸿，龙章凤姿一般清雅出尘的少年。


第二卷 第三十五章 月神之弩
    三天报名加挑选合格者的时间一晃而过，李羌笛没有参加测试的现场。倒是大长老曾经来过，询问他对最后录取人数的决策。
    因为，合格者林林总总下来竟然也不少，有超出预期的趋势。九大长老最后一商量，决定加重录取资格的困难程度。
    三天一过，便是正式的开学。
    作为海神学院的第一批入选人员，也是建校的第一届，九大长老都很重视。
    开学大典上，身为海神学院最高权威的李羌笛自然要到场。哪怕，他也根本就没有什么经验。
    好在，九大长老的岁数弥补了这一点，海神的威望更是让众多学子心潮澎湃。
    首先，上去讲话的是被李羌笛任命为第一任校长的大长老。
    考虑到蒂亚维兰毕竟在爱西特里海域的地界，这里的一切大长老要更加熟悉，对下面族人的调动也要更直接有效，不会出现尾大不掉的情况，大长老荣升为第一任海神学院的校长虽然让其他八域的长老有些不甘，最后却也都没有反对。
    谁叫这里是爱西特里海呢。
    站在上面高台上的那一刻，面对下面几万人激动崇敬的眼睛，断层大长老兴奋得脸颊红润，精神百倍了不少。
    他咳嗽了几声，哆嗦着手拿出自己花了几个日夜写了又改，改了又写的演讲稿。
    “来自五湖四海的水族们，我是爱西特里海域的大长老断层，从今天开始也将是你们的校长，是这座海神学院的管理者。在此，我要感激海神陛下对我的信任，把如此一项重任交托给我。在此，以吾之名誉发誓，吾必将不辜负陛下。”
    下面响起一阵激烈的掌声。
    大长老也不管下面那些拍得手都红了的人目光看向的是自己，还是他身后端坐于王座之上的绝色少年，兀自继续深情并茂的说下去。
    “当然，在此我也很荣幸的宣布，贝雷塔海、美斯特海、伊兰特海等八大海域的长老都将成为海神学院的荣誉长老，并兼任教导你们的老师。由于学院才成立之初，各方面的制度暂时可能还不怎么完善，或许在今后一段时间系统会有一些漏洞。不过，请你们放心，在经过最初的开学这段忙碌的日子，腾出手来，我们会慢慢调整。”
    说完，他看了一眼下面已经安静下来的群众。
    “经海神陛下的提议，学院会暂时组建长老会，第一任就由我们最初的九位长老担任。长老会的名额只有九人，每一大海域最多只能出一人，也避免今后会出现的各种问题。”
    “当然，我们还要慢慢的摸索。现在，长老会只是暂时的，经过一段时间的发展磨合后，如果长老会适合管理海神学院，那么就一直延续下去。如果不适合，我们会上报海神陛下，到时候再行另建。”
    “长老会？”
    下面的学生们和各自交好的人彼此对视了一眼，纷纷看向前面需要仰望的高台，在充满威严压迫的王座之下那一排排的九个位置，点了点头。
    长老会什么的，他们不会反对。毕竟，他们都是来自天下九大海域的，上面的长老都有他们那一区域的一人。
    很公平！
    大长老直到他们讨论完毕，这才接着继续说。
    “你们是第一届学生，想必你们自己也有这个意识，在入学后可能暂时会手忙脚乱一段时间。不过，我相信你们。你们都是从九大海域千千万海族中脱颖而出的，本身天赋便在普通族人之上。”大长老突然停顿了一下。
    “将来，你们的成就会更加的辉煌，天下的海域未来靠的还是你们。”
    “啪啪啪”一阵掌声的浪潮，众人的反应很热烈。
    大长老松了一口气，终于消去了心里的紧张，不用担心开头没有开好，迎来一片抗拒了。
    新校的开幕词，给他的压力很大。
    接下来，其他八域的长老挨个上去说了一遍。趁着现在海神学院是新校，站出来露露脸，顺便也提升一下自己的人气。
    能够站在这里，和高贵冷漠的神祗距离如此之近，说出来他们都觉得止不住的骄傲。
    待将来退休，可以抱着孙子遥想当年了。
    李羌笛坐在王座上，差点睡着了。
    被别人的视线炙热的看着，这段时间他在蒂亚维兰已经身经百战了，哪怕下面黑压压的一片人，他都可以做到面不改色，视若无睹。对比如今的淡定，他突然就想到当年高中的时候。
    只不过是上去发个言，在全校师生面前讲讲话，下面的腿就一直抖啊抖的，紧张得脑子一片空白。果然是不能比啊。
    站的位置不一样了，身处的高度不同了，自然，心态也就完全不一样了。
    “下面，请我们伟大的海神陛下致辞。”
    众人屏住呼吸，眼睛一眨也不眨的抬头仰望。
    王座之上，容貌倾城脱俗的少年恍似九天之上的神祗，清冷如谪仙，飘渺得不真实，可望而不可即。
    不少人沉沦在那强大的气势之下，虔诚膜拜。
    李羌笛一低头，看见无数双明亮崇拜的眼睛。他动作自然的挥了挥衣袖，傲然站立。
    “我也不多说了，该说的大长老和其他几位长老都已经说过了。只有一点，学院的纪律会铭刻在进门的那一片墙上，希望你们能够谨记，有完成学业挺直胸膛走出学院大门的那一天。”
    说完，不等下面爆发出热烈的掌声，李羌笛的身影已经消失在王座之上。
    “现在，散会！”
    开学大典结束，九位长老陆续离开，只留下原地一片片热烈讨论的人。
    “看见没有，看见没有？那就是海神陛下啊~~~~~~”
    “多么高贵多么绝美，神灵只有当亲眼看见他的那一刻，才会知道，何谓神灵。”
    “海神陛下，喔，我最崇拜的海神陛下，我愿意为你鞍前马后，为奴为仆，只要能够呆在你的身边……”
    “去去去，海使的身份多么崇高，你不过一介小虾米，为奴为仆你都不够资格。”
    “什么，你想打架？”
    ……
    在这一片疯狂的赞美惊叹中，唯有一人，当他看到王座之上那人的容貌时，他心里久久不散的震惊。 
    “怎么会，怎么会这样？”
    “锁铊，你在嘀咕什么？一副失魂落魄的模样，发生什么事了？”
    “没，没什么，只是太吃惊了。”
    “因为海神陛下？你也觉得海神陛下尊贵华美，君子如玉，如天上皎洁明月？”
    “恩？”
    “我跟你说，其实，今天之前，我还以为神祗再怎么说也会高不可攀，全身的威严让人不敢直视。可真正见到了海神陛下，我突然觉得，我以前是错得多么离谱。海神陛下虽然也浑身充满了压迫感，可就是让人忍不住想要去追逐，去靠近。”
    他就像自己站在深海仰望的太阳，充满了温暖和包容。
    “哈？”
    学校的事情过后，李羌笛再次恢复什么都不管的状态。
    九大长老对学院很上心，把什么都管理得井井有条，没有重大到几人都无法决定的事，他们不敢轻易来打扰海神陛下的休息。
    就这样，时间匆匆，转眼又过去了两个月。
    李羌笛的肚子，再也骗不了其他人。好在，他一直窝在海神宫，倒是没有什么人知道。
    唯有楼衣绫，第一次看到男人怀孕，肚子慢慢的大起来，手忙脚乱过后，他开始担心。
    那个把羌笛肚子搞大的男人，怎么还不来？
    ---------------------
    神诺3036年5月外太空
    一排排巡航舰、战舰拱卫在主舰四周，中型离子炮重型中子炮一字排开，肃杀的两军对垒中，有一个凌空而立的少年的身影格外的引人瞩目。
    神诺3036年为时不到半年的“胜利之弩”战役中，有一个人大放异彩，成为加速整场战争快速结束的关键。这场艾默里克星的来犯战争中，也是唯一一次仅仅只花了不到半年时间就差点消灭艾默里克星，让他们之后元气大伤的重大胜利。
    那一场战争，成就了一颗最闪亮的新星――伊斯塔的月神之弯弓！
    当然，此刻的神诺人民并不知道，战争还没有结束，那一箭几乎划破苍穹让众人哗然，携带着巨大力量的箭也还没有被他的主人射出去。此刻身处蒂亚维兰安心养胎的李羌笛也不会知道，王庭十二神祗中，又有一神自黑暗中苏醒。
    宇宙战舰大地号。
    空旷的走廊传来军人沉重有力的脚步声，不一会儿，船舰自动打开，一行穿着威武硬朗军装身躯高大精壮的高级军官走了进来。
    “黑帝斯！”
    主控室里，冷峻威严气场强大得令人心悸的男人端坐于最高的主位上。
    只见他双手交叉在下颌处，棱角分明的脸始终阴沉着，幽暗的黑色眸子里透出的晦暗莫名让人噤若寒蝉。
    此刻，看到进来的一行人，他微微侧过头。
    “伊斯塔，你来了。”
    目光在男人冷酷的脸上扫了一眼，黑帝斯在注意到他旁边被护在他身后的少年时，眼睛微微一眯。
    “黑帝斯，情况怎么样了？”不着痕迹的移动一步，挡住男人看向自己身侧的目光，伊斯塔声音低沉的开口。
    黑帝斯收回视线。
    正准备让他的副官卡萨为众人报告战况的时候，却不想刚才那个明显被西方之主护得很紧的少年突然一个闪身，就站在了黑帝斯的面前。
    “黑帝斯大人！”
    众人一惊，伊斯塔更是紧张，金色的眸子猛地紧缩。然而那少年好似没有感觉到别人的紧张似地，身体前倾，秀丽的鼻子在黑帝斯的身上来回嗅了嗅。
    黑帝斯暗下眼，冷冽威严的脸上不动声色，看不出他此刻的神情到底是厌恶还是愤怒。
    这也加重了战舰主控室内的压抑。
    歪了歪头，那身份不明的少年突然开口：“你的身上，有一股我很熟悉的味道。”
    主舰指挥室内，众人的表情有一瞬间的呆滞。
    这，算调戏吗调戏吗调戏吗？有人竟然敢调戏黑公爵？众人看向少年的目光怜悯中带着崇拜。
    “煌！”伊斯塔神经紧绷。
    “什么味道？”黑帝斯不去看那边伊斯塔低沉的表情，面无表情的问道。
　　“煌，回来。”
　　“同类的味道。”听到那边男人低沉带着风暴的呼唤，少年说完这一句话，耸了耸肩，就转身乖乖的走到脸色黑得像锅盔的伊斯塔身边，又开始左顾右盼，好奇的打量起这个最高军事指挥官所乘坐的主舰来了。
    此刻，谁也没有想到，那看似单薄的身体，不久后将给多少人带来一生的震撼。
第二卷 第036章 见面
　　“羌笛、羌笛？他跑哪里去了，都那么大的一个肚子了，我看得都心惊胆战的。”
　　楼衣绫心里有些焦急。到处都找过了，就是没有找到羌笛的身影，他的心都提起来了。
　　以前不管他怎么跑，自己也不会担心，可是现在……
　　揉了揉急得闷痛的胸口，楼衣绫觉得自己紧绷的神经迟早有一天要断了。
　　陪在快要生育的伴侣旁边一步不离，时不时安慰伴侣因为怀孕而焦躁不安，甚至可能阴郁的心，这些不都是该孩子的父亲做的吗？为毛，他现在要像一个无微不至的保姆一样，操心得头发都快白了？
　　厄，忘记了，他现在的头发本来就是白的，就算再怎么的操心，它也变不成黑的。
　　尽管心里在吐槽，楼衣绫却放不下好友如今那已经快八个月大的肚子，心焦火燎的又开始准备翻遍整个海神宫。
　　这段时间，海神学院已经步上正轨，他和羌笛都没有再出去过。为了羌笛和肚子里的宝宝好，他们的活动范围一直在海神宫内。
　　终于，在楼衣绫急得快吐血了的时候，他在羌笛寝宫的后面，听到了哗啦啦的流水声。
　　原来，在泡澡啊！顿时，他松了一口气。
　　拍了拍自己的脑袋，怎么就忘记了呢，羌笛现在肚子太大，每天泡在水里的时间几乎就要占一大半，大部分时间还是沉睡着的。除了每天他必拉着羌笛出去散散步，走走，其他的时间，几乎都不怎么出来。
　　醒悟过来后，楼衣绫加快脚步，掀开后殿那遮挡视线的轻纱。
　　“羌笛，好消息，好消息，我跟你说，你……”
　　猛地，楼衣绫顿住脚步，有些傻愣愣的看着站在水中央如海妖般的少年。
　　一头漂浮在水中如海藻般的长发，妖娆的紫眸，额头中央耀眼的神印，秀挺的鼻子，水润小巧的红唇，以及，那一身如出水芙蓉般娇嫩白皙的雪肤。
　　当然，这些并不值得楼衣绫发怔。毕竟，他平时和羌笛朝夕相处，就算再完美妖娆的容颜，他也已经有了抵抗力。
　　此刻，让他错愕的是，羌笛梳理落在胸前的发上那双完美的玉手，竟然完全不似平时。
　　那锐利的，带着寒气的长长指甲，楼衣绫毫不怀疑，只要它轻轻一挥，哪怕是钢筋铁骨，也能够毫无吹灰之力的被肢解了。如果这些仅仅是让楼衣绫回不过神的话，那好友原本正常的耳朵此刻竟然尖尖的，则就让他大受刺激了。
　　“羌笛，你……你的耳朵……”
　　“衣绫，你来了？”听到声响，李羌笛回过头来，对着进来的好友打了一声招呼。
　　没有注意到好友脸上的纠结，他慢慢游过去，靠近池畔，颇为艰难的爬上去。
　　痛苦的呻吟了一声，肚子已经很大了做什么都不方便的李羌笛此刻全无平时的灵巧，动作非常笨拙，像一只被翻过身就翻不过来了的乌龟。当然，他不是乌龟，只是肚子现在太沉。
　　楼衣绫回过神来，赶紧过去帮忙：“小心，小心点，我抱你起来。”
　　“谢谢。”一手扶着肚子，一手在额头上抹了一把汗，李羌笛依靠在好友身上，终于吐了一口气。
　　怀孕，真不是男人该干的事儿。
　　“怎么样，没事吧，肚子里的宝宝又踢你了吗？”比起羌笛，楼衣绫一点也不轻松，比怀着孩子的人还要紧张。
　　“没事，宝宝很乖，我平时浸在水中的时候他一般不会太活跃。”
　　楼衣绫有些迟疑：“这会不会有些不正常？你毕竟是海神，按理说，宝宝在水中的时候应该很活跃才对吧？平时，我扶着你出去散步的时候，他可是很折腾的。”
　　“可能，是随了黑帝斯吧。”听衣绫这么一说，李羌笛也有些皱眉了。
　　“要不，我们还是让大长老过来看看？”直到现在，那位正摩拳擦掌，想要在海神学院做出一番成绩来给羌笛看的大长老还不知道这事呢。
　　羌笛现在的肚子都已经有八个月了，离生产也不远了。在此之前，他们倒是暗中在爱西特里海域大范围探查了一番，把海族中比较有接生经验的稳婆给偷偷接到了海神宫，以备不时只需。
　　只是，没有个有威望的人在身边候着，楼衣绫怎么想怎么不放心。
　　这事，事关重大，耽误不起。
　　“这……”李羌笛也在犹豫。
　　身为男人，尤其还是大长老口中敬畏的海神，他真是不希望被下属看到自己狼狈的一面。他心里有个坎，始终过不去。
　　独自生活在海神宫，哪怕有衣绫时时陪着他，他还是会时不时的想念着在宇宙战场一身萧杀的男子。心里的空虚，心里的害怕，要说一点都没有，那是骗人的。
　　可能真的是因为怀孕，所以他的心理变得脆弱了吧，他总归是希望，黑帝斯能够一直陪在自己身边，等待他生产的。
　　现在，孩子可能不久就快生了，他心里想要见到黑帝斯的渴望就更加的急迫了。
　　怎么办，黑帝斯，你什么时候才会回来……
　　“羌笛，这次不能由着你了，大长老毕竟在海域生活了上千年，有他在，也能够安人心。我这就去把大长老招来。”并没有此刻就离开，楼衣绫小心翼翼的把羌笛扶着出去，坐在一旁专门为孕夫设置的卧榻上。
　　看着那圆滚滚的肚子，楼衣绫就像是在看一颗定时炸弹，头发都差点竖起来了。
　　他也还是一个连女人都没有碰过的纯洁花样男子好吧，什么时候如此近距离的照顾过孕夫啊。没有手忙脚乱，都已经是这几个月慢慢磨合下来的经验了。
　　安置好好友，楼衣绫一刻也没有耽搁的走了。
　　望着好友风风火火离开的背影，侧躺在柔软的卧榻上，李羌笛艰难的扶着腰，微微叹气。
　　似乎有半个多月没有和乌里瑟联系了，也不知道黑帝斯那边的情况怎么样？
　　父亲大人倒是很担心他的身体，想要让乌里瑟过来照顾自己，李羌笛拒绝了几次，都没有答应。
　　他能答应吗？
　　望着外面晴朗的天空，少年目光明媚而又忧伤。
　　躺着的姿势有些不舒服，李羌笛艰难的翻了翻身，脸朝里面哼哼了几声。
　　大约过了一刻钟的时间，有人的脚步声带着急切的走了进来。
　　以为是衣绫回来了，李羌笛没有回头。他现在转身很困难，能不动便尽量不动，只是懒洋洋的开口：“衣绫，回来了。怎么，没有找到大长老吗？”
　　只听到一个人的脚步声，误以为大长老忙得找不到踪影，所以衣绫一个人回来了。
　　静！
　　没有人回答，整个内殿里都弥漫着一股奇怪的气氛。李羌笛觉得有些不对，撑着腰就要坐起来。
　　一双有力的大手从旁边伸了过来，动作轻柔的抱住他的腰，低沉的声音随之响起在耳侧：“小心！”
　　少年满脸错愕的回过头：“黑帝斯？”
　　“是我！羌笛，我回来了。”
　　眼泪不受控制的流了下来，水汽朦胧了他的眼睛。
　　李羌笛努力的睁大了眼，只能透过泪光看着那昔日梦里无数次出现在眼前，唯有此刻才有着真实温度的俊脸。
　　“黑帝斯，你回来了……你回来了……”双手抚摸上男人冷硬的脸，此刻李羌笛也不知道弥漫在内心的那种复杂，到底是激动，亦或者喜悦？他不想哭，可眼睛酸涩，根本由不得他的意志。
　　在看到男人的那一瞬间，他甚至不知道自己流了泪。
　　“羌笛，抱歉，这段时间留你一个人。今后，我都不会走了，我会一直陪着你。”抱紧少年的身体，黑帝斯眼露歉疚，心疼异常。
　　他伸手抚摸上少年的脸，发现不过短短几个月没见，他的羌笛就瘦了好几圈，脸色也没有当初健康红润，下巴都尖了。配上腰腹间那隆起的腹部，更是触目惊心。
　　“羌笛，你……”
　　“黑帝斯，没事，只是肚子稍微有点大，可能……”笑了笑，正准备安慰男人这时很正常的，他的话就突然被人从中打断。
　　“羌笛！羌笛！大长老来了，你……”
　　从外面拉着大长老心急火燎跑进来的楼衣绫一怔，脸上的表情就僵硬在那里。
　　“呼呼，跑死我了，要喘不过气来了，我说出什么事了，这么急急忙忙的拉着我来，难道是海神陛下又有新一步的指示了？”
　　年纪大了，自然跟不上年轻人的步伐。
　　大长老好不容易喘过气，撑起腿慢慢站了起来。结果，他一抬头就看见了对面面色凌厉的男人。
　　“你你你……你怎么来了？”
　　指着那个身躯高大精壮的男子，大长老此刻心里说不出的胸闷。
　　有他在，他本该高贵霸气的海神陛下总是被那个男人抱在怀里。两人的身材一对比，明显他的海神陛下才是小鸟依人的那一个。明明，你才是弱势的那一方！
　　此刻，被黑帝斯遮挡住了身形，老人没有发觉李羌笛身上的异常。
　　沉着脸，黑帝斯不语。
　　他没有义务也不觉得自己应该对别人的指责有问必答。
　　你这是什么态度？
　　大长老一阵吹胡子瞪眼，却是不敢直接当着男人的面说出来。
　　那个男人可能是刚刚才从战场上回来，一身冰冷嗜杀的气息，压迫得人抬不起头来。
　　被他看一眼，有一种心脏都无法跳动的窒息。大长老就算活了一大把岁数，此刻站在冷漠着脸不怒而威的男人面前，也不得不很可耻的退怯了。
　　一段时间不见，这个男人身上的气场又更加的强大了。
　　看了看黑帝斯，又看了看表情很可怜模样的小老头，为了避免气氛僵硬下去，李羌笛咳嗽了一声，准备打破室内的低气压。
　　“大长老，学院的事你都忙完了吗？如果你很忙的话，就先回去吧。”
　　李羌笛这一开口，大长老的目光嗖的一下很是感激的看向那个冷峻男人旁边给人如沐春风感觉的海神陛下。
　　只是，他那一双跟小狗一般泪眼汪汪的眼睛在落在少年身上某处极不和谐的地方后，“嗝”的一声，他抽了过去，倒地不起。
　　“大长老！大长老！！！”
　　
　　
第二卷 第037章 生产
　　大长老在做噩梦……
　　已经有几百年没有做过噩梦的老人此刻在梦里苦苦的挣扎。自从上次梦到自己突然一夜之间谢了顶，他那天天都要细心的打理一番的白胡子也根根掉了怎么都不长后，大长老已经很多年没有这种苦逼的感觉了。
　　他梦到他英明神武的海神陛下上一刻还在呼风唤雨，大发神威，让下面的小虾米昂起脖子一脸崇拜。下一刻，腰肢纤细的少年就好像突然发了福一般，止都止不住的胀大了肚子。
　　在他还没有回过神来之际，然后，就只见从海神陛下的肚子里突然跳出来一个手拿三叉戟，穿着非常有喜感的红色肚兜的小小孩童。他在抱着海神陛下的腰亲昵的蹭了蹭后，突然回过头来，似乎看到了自己。
　　然后，那个莫名冒出来的孩子眼睛一亮，拿着三叉戟就朝着自己冲了过来。一边冲还一边兴奋的喊：“戳死你戳死你戳死你，我的章鱼烧……”
　　大长老当然不会坐以待毙，他条件反射的就转过身准备逃跑。
　　只是，难道真的是自己老了？不然，为何他连一个小小的三岁孩童都跑不过？一边被人狂戳着屁-股，大长老心里的悲伤逆流成河。
　　“大长老？大长老？醒醒，醒醒……”
　　楼衣绫看着躺在床上居然开始不停抽搐的老人，有些担忧。
　　这个年纪的老人，不会被刺激得太过，然后就瘫痪了吧？希望不要如此，不然他们的罪过就大了。
　　楼衣绫犹豫了一下，咬了咬唇，最后终于做出了一个艰难的决定。
　　他决定把他给冻醒！
　　刚才试了几种办法都没有让老人醒来，如今他只有一技之长，楼衣绫决定好好发挥。
　　只见少年突然伸出手靠近老人的身体。不过眨眼间，原本温暖的房间瞬间像是被冰霜吹打了的小白菜，冷得让人直打寒颤。
　　羌笛刚才被黑帝斯扶着过来看过大长老，发现他只是晕了过去，身体还算健朗，活个几十年依然没有问题，如今比老人的身体还要脆弱几分的少年自然在黑帝斯的坚持下，被扶着慢慢回去了，留下他在这里继续看着。
　　楼衣绫也不去打扰那两人的久别胜新婚，免得被搁在一旁尴尬。
　　羌笛现在，应该很高兴吧？
　　那个男人终于赶在他分娩产子前，回到了他的身边！
　　想得有些出神，楼衣绫没有注意到床上老人的变化。
　　“哎哟，冻死我了，我还没有死呢，谁把我扔到深海的极地冰层来了？”只见刚才还昏睡不醒的老人猛地从床上直挺挺的坐起来，浑身冷得直发抖。
　　“大长老，你醒了。”
　　裹紧了被子，觉得好多了的大长老这才回过头看向身边的少年。
　　“这里是哪里？我还以为那些混小子直接把我埋进海族的安眠之地了呢。”这事，他们可能还真干得出来。不是他贬低自己孙子的智商，是他们根本就没有什么智商，一点都没有遗传到自己的睿智。
　　大长老直接忘记了，他昔日年少轻狂的时候，说不定比自己的两个孙子还要更加的让人扶额。
　　“哈哈，这里是海神宫的偏殿。”楼衣绫眼睛跳了跳，决定不接大长老的话题。
　　“海神宫？”猛地，大长老哆嗦了一下，觉得屁-股有点火辣辣的痛。也不知道是不是他的心理作用。
　　“对了，陛下呢？我要见陛下！”挣扎着从床上下地，大长老老脸有些惊恐未定，“陛下！陛下！我刚才做了一个好可怕好可怕的噩梦，我梦到陛下竟然大了肚子，然后……”
　　突然，他不说了，因为他看到了对面少年脸上的表情。
　　瞬间，大长老的脸，扭曲了。
　　他终于想起来了。
　　原来，他刚才看见的都不是梦，他的海神陛下，的确大了肚子。不是中年发福，而是一定确定以及肯定的有了宝宝。而且看那情形，似乎离分娩不远了。
　　“陛下在哪里？”哆哆嗦嗦的问了一句，大长老简直不敢接受这个事实。
　　在未来，会有一个活泼得不得了，举着三叉戟恨不得戳他屁-股把他当串串给串了的神子殿下……
　　想到那个场景，大长老就恨不得厥过去一次。
　　看老人脸色都白了，楼衣绫有些良心发现。他怜悯的看了一眼被事实打击得摇摇欲坠的老人，倒是没有隐瞒。
　　“羌笛和黑帝斯在一起。大长老，你现在还是不要去打扰他们的好。”
　　“黑帝斯？对，那个男人也来了。”想到那个人类，老人的表情更沮丧了，恹恹的，提不起精神。
　　“呜呜，怎么会这样？”咬着被子，大长老泪眼婆娑，哭得很伤心。
　　然而，不管大长老此刻的心情如何复杂，怎么惶惶不安，在黑帝斯来到蒂亚维兰一个多月后，李羌笛的肚子终于开始了阵痛。
　　那一天，他正被黑帝斯搀扶着在外面走路。他的肚子有点大，尤其是之后的几个月，衣绫扶着他的时候都有些战战兢兢，怕他同样纤细的身体会吃撑不住少年。好在，这个问题在黑帝斯这里，完全不成问题。
　　男人的肩膀很宽厚，手臂很结实有力。有他在，李羌笛明显要放松很多。
　　把全身的重量都倚在黑帝斯身上，他放心，不会害怕有摔倒的可能。
　　几乎大半年没见，黑帝斯身上的气势更加的萧杀，而李羌笛，在男人的眼里，也给人完全不同于以往的感觉。他的身上多了一层母性，可能是这几个月慢慢感受着肚子里的孩子逐渐茁壮成长而柔和下来的心性。
　　男人有些遗憾。
　　他失职了，没有陪在羌笛的身边，和他一起感受宝宝的一点一滴。
　　蒂亚维兰的气候非常宜人，各种效果不同的远古魔法阵正常的运行着，黑帝斯扶着少年慢慢的走了几圈，看羌笛的额头上已经累出了层层细汗，他正准备扶着羌笛过去一旁的凉亭坐下休息休息，却不想，少年突然抓紧了他的手臂。
　　“黑、黑帝斯，我可能、可能要生了……”艰难的说完这一句话，李羌笛就因为腹部的阵痛再也顾不了其他。
　　“什么？”男人有一瞬间脑子一片空白。回过神来，他马上一把抱起少年的身体，向着早已经准备好的产房跑去。
　　期间，少年身上的变化他一点都没有注意到。
　　太过于紧张，手臂上少年那明显锋利的指甲陷进了他的肉里，双-腿也开始不稳定，来回在鱼尾和双-腿间变幻不定。少年海澜色的长发有暴躁的趋势，在半空中飞舞，带着几分凌厉的力道。有几束缠绕上了男人的手臂，像攀爬的蔓藤一样，越收越紧。
　　整个蒂亚维兰，突然运转起来，像是感受到了主人生产的痛苦，隐隐发出阵阵波澜。
　　那一刻，所有在蒂亚维兰中的人似乎都有所察觉，纷纷抬起头看向海神宫的方向。
　　是出了什么事了吗？
　　蒂亚维兰，直接受海神陛下的控制。现在，地面上的隐隐震动，似乎预示着什么？
　　所有不知情的人心里都有一种恐慌，怕蒂亚维兰的存在就好似昙花一现，唯有大长老和楼衣绫，在察觉到事情不对时，快速的向着李羌笛所在赶去。
　　他们刚刚赶到，看到的就是男人小心的抱着少年一阵风似地冲了过去。
　　“来人，让人去准备接生事宜，羌笛快生了。”
　　“啊，什么？陛下，嗝，我的陛下啊，来人，快来人啊……”一听这话，大长老恨不得抽过去。不过，他掐了掐自己的大腿，努力保持清醒。此刻，老人紧张的直冒汗，顾不上其他，连忙吩咐人去准备。
　　一转头，就看到那个人类的冷厉男子罕见的惊慌失措，坚毅的脸布满冷汗，脸色比他怀里的少年还要苍白几分，大长老怔了一下，随之也跟在男人的身后进了产房，看着那个男人把他的神轻轻的放进产房内的那个巨大的水池里。
　　人鱼生产，不同于过去的古人类，他们是在水中分娩的。
　　被几个稳婆赶了出去，所有人面对着一墙之隔，开始不安起来。黑帝斯虽然厉害，可这当父亲还是头一回，他也没有经验。
　　来回的在外面走来走去，男人紧紧抿着唇，衣袖下的手紧握，说不出的心慌。
　　当初，他的父亲是否也曾这样忐忑不安的迎接过自己的新生？
　　不，那个男人没有。那个时候他还在宇宙的战场中，没有及时的赶回来。
　　“黑帝斯，你的手臂流血了？”本来，楼衣绫的目光也一直焦急的看着产房的。只是无意间的一个回眸，他的视线扫到了男人那结实手臂上五个深深的指甲印，看起来，像是被羌笛痛苦之下无意识抓的？
　　想到羌笛原形下那杀伤力十足的指甲，他悟了。
　　黑帝斯低头，果然看到自己的左臂上有五个血窟窿。
　　“要不要，我让人为你包扎下？”
　　“不用了。”男人淡淡的瞥开视线，根本就没有注意自己的手臂。
　　他的心思现在全在里面分娩的羌笛身上，哪里管得了其他。不过区区小伤，又哪里有羌笛重要。
　　他的伴侣，现在可能正在生死关头。
　　神诺的人鱼，极为不容易受孕，繁衍者们努力个十几年，说不定才会有一个孩子。尽管他知道羌笛的身份，应该是有惊无险，可他还是在害怕。
　　羌笛……
　　时间一分一秒的过去，面前的大门依然紧闭。在过了大约两个时辰后，黑帝斯再也忍不住，想要冲进去。
　　这时，门开了……
　　大长老顿时跳起来，利索得不得了的挤上去，表现得比孩子的父亲还要更加的激动：“怎么样，怎么样了，海神陛下还好吧，是否母子均安？孩子是小繁衍者还是大海之子？他……”
　　突然，老人的后领被人给提了起来，扔到后面。
　　黑帝斯上前，动作温柔的接过稳婆手里抱着的孩子：“羌笛呢？他怎么样了？”
　　“恭喜恭喜，这位……”该怎么称呼？
　　前来接生的年老蚌族表情有一瞬间的尴尬。不过马上，他跳过称呼，很是激动的祝贺道：“是位小繁衍者，很健康，足足有十斤重呢。将来长大了，肯定跟大人你一样威武高大，俊美不凡。”
　　“好！来人，赏！”
　　男人不苟言笑的脸此刻也禁不住笑了起来。他轻轻抱着襁褓中的孩子，大步的走了进去。
　　房间内，刚刚生产完毕的少年已经被清理干净，抬到了一张柔软舒服的大床上。
　　不远处，刚才的生产之池已经污秽，此刻正在换水。
　　当新的干净的水换好了，少年还必须在水中养一个月，把之前因为孕育子嗣而大量流失的力量给慢慢补回来。
　　此刻，羌笛的脸色有些苍白，身体还很虚弱。
　　黑帝斯轻轻走过去，尽量不吵醒昏睡过去的少年。他坐在床边，把孩子小心翼翼的放在羌笛的身边，伸手顺了顺少年脸颊上的长发，满脸温柔。
　　“羌笛……”
　　襁褓中的孩子似乎感觉到了母父就在身边，小手动了动。而床上的少年，也慢慢睁开了眼睛……
　　“羌笛，你醒了？感觉怎么样？”
　　“黑帝斯……”侧过头，就看见男人毫不掩饰那关心的表情，李羌笛摇了摇头，轻轻的笑了起来。
　　“孩子呢？”
　　“就在这里。是一个小繁衍者，很健康，也很有精神。”抱起孩子递给少年看，男人眼里有一丝满足。
　　虽然很期待有一个跟羌笛一样美丽的深海人鱼宝宝，不过，繁衍者却是要继承家业的。将来，有这么一位兄长，他就算和羌笛再生下一个人鱼宝宝，也不用担心未来宝宝嫁人后有人敢欺负他的珍宝了。
　　此刻，考虑全面谨慎的男人一点也不怀疑，他将来和羌笛还会有几个美丽的珍宝。
　　

第二卷 第038章 取名
　　一个月后，李羌笛从虚弱状态恢复，走出了他温养身体的池子。
　　这一个月来，他最常见的自然是一直抱着孩子过来陪他说话的黑帝斯。然后，便是好奇的衣绫。
　　孩子长得很好。不过短短一个月，他就像发酵的馒头，白白嫩嫩的让人恨不得狼吻了。
　　孩子跟他的父亲长得很像，唯有那双眼睛，遗传自李羌笛。还这么小，大眼睛一眨一眨的，已经能够引起无数人狂叫了。李羌笛有些头痛，他已经可以想见当宝宝长大后，那双桃花四溢的眼睛会引起多少人鱼的爱慕了。
　　不过，仔细想想，其实这样也好。他终于不用步他的祖父以及父亲的后尘，找不到人鱼愿意嫁给他们了。
　　想到这个，李羌笛就有些好笑。人鱼竟然因为怕未来悲惨的性-生活而喜欢温柔儒雅的繁衍者，对比如黑帝斯之类不苟言笑，性子比较冷酷的，他们竟然觉得婚后会被虐待，命不久矣？
　　繁衍者，在这方面的需求，可一点都不因为表面的温柔而禁欲。
　　宝宝已经一个多月了，可还没有名字。李羌笛本来想问黑帝斯想好没有，却突然想起，在他还没有生产前，早几个月，父亲麦瑟阿伦已经激动的想了好多个名字，只等孩子生下来，他的父亲回来，再决定用哪一个。
　　于是，在蒂亚维兰住了近一年后，李羌笛打点行李，准备和黑帝斯回去。
　　父亲大人该着急了吧。
　　要不是不知道蒂亚维兰在哪里，在他刚刚生下孩子的时候，那位不得闲的老公爵恐怕就要包袱款款和乌里瑟相携过来看孩子了。
　　想到乌里瑟拿着小手绢不断欣慰的拭泪的模样，李羌笛大力的晃了晃头，把脑海里那副纠结的画面给驱逐出去。
　　几人回到公爵府邸的时候，得了消息的老公家和他的忠仆管家已经站在门口翘首以待好久了。
　　看到回来的一行人，老公爵和老管家当即笑得跟朵菊花似的迎了过来。
　　“父亲，我们回来了。”
　　“回来就好，回来就好~哟，我的孙子哦，来，爷爷抱抱~~~~~”直接无视掉从外面风尘仆仆的回来，宇宙战场结束后只发了个消息回来就消失不见人影的儿子，老公爵目标明确，直奔李羌笛而去。
　　“父亲大人！”李羌笛微微笑。
　　“羌笛啊，辛苦你了，为我们阿尔亚里家族生下了健康优秀的继承人。结婚还不到一年吧，我孙子都抱上了，哈哈，看我不回去在摩萨德面前得瑟，让他过去抱着孙子在我面前扎眼。”老公爵哈哈大笑几声。
　　李羌笛嘴角的微笑不自觉垮了几个弧度，那双勾魂撩人妩媚狭长的桃花眼有些抽搐：“……”
　　被公公这么一说，他的心情怎么突然就有点复杂起来了呢？
　　麦瑟阿伦没有感觉到少年的尴尬，表情很满意：“儿媳妇，你不错，很不错，以后再接再厉，再接再厉哈。你跟黑帝斯现在还年轻，结婚也还很短，以后多多努力再为我们阿尔亚里家族多添几个丁，也不是不可能的事。”
　　说不定，他们阿尔亚里家族世代单传的历史，就要结束到黑帝斯这一代了。
　　一想起这个，麦瑟阿伦心里止不住的高兴，笑得额头上的褶子都皱起来了。
　　旁边，被无视的黑帝斯走过来，站在脸露尴尬的伴侣身边，放低了声音：“父亲！”
　　你再说下去，他不保证羌笛会不会恼羞成怒。当然，对于长辈，羌笛一向很尊敬，可回过头的时候要是不让自己进门就是一个他不能够放任的问题了。虽然，其实他很赞成父亲的话。
　　孩子，多几个也无妨。
　　“哈哈，黑帝斯，你不愧是我麦瑟阿伦的儿子！”虽然不负众望，效率还大大的出人意料，惊破了多少人的眼睛。
　　看着拍了拍黑帝斯的肩膀，笑得很豪迈大气的公公，李羌笛抱紧怀里的襁褓，手有点酸。
　　可不可以进府了，站在这里被人围观很不好啊。
　　要不是长辈在前，他早就已经回到自己的卧室了。
　　少年身后，楼衣绫注意到好友表情的僵硬，上去一步，轻轻走到他身边，低语：“羌笛，怎么了，要不要我先暂时帮你抱着孩子，你先歇一歇？”
　　“衣绫，那就多谢……”
　　话还没有说完，一个敏捷的人影猛的串到他的面前，闪着一双星星眼：“殿下，让我来吧，抱孩子，我最有经验了。黑帝斯大人就是我从小照顾到大的。”
　　李羌笛被吓了一跳：“乌里瑟！！！”
　　“殿下，你终于回来了，要是再过几天，我跟老公爵大人说不定就去接你们了。”一听到主母已经成功的产下一个健康的孩子，老公爵大人和他这段时间就兴奋得连觉都睡不着了，心里跟猫爪似的。一天看不到孩子，他们就一天寝食难安的。
　　其实，行李都已经准备好了，只是找不到地方。海外小岛其实蛮多的，筛选都浪费了好多时间。
　　李羌笛：“……”果然，被他猜中了。
　　父亲大人和乌里瑟的心思，其实一点都不难猜。尤其是乌里瑟，整天都要念叨几句继承人，在他怀孕期间那眼睛就跟X光似的，每隔几分钟就要盯他的肚子一眼，要是他再看不出，那不是傻子就是反应特别迟钝了。
　　“来，宝宝，让乌里瑟抱抱。”目光炙热的看着少年怀里白胖胖的孩子，老管家忍不住伸出了罪恶之手……
　　“过去！我的孙子啊，来，爷爷抱抱~~~~~”
　　“老爷！！！”被挤开一边的乌里瑟黑着锅盔一般的脸，努力的呼气呼气再呼气。
　　那是老爷那是老爷那是老爷……
　　要忍耐！
　　“乌里瑟啊，儿媳妇一路回来辛苦了，你快带他们进去歇歇啊。”
　　霸占着宝宝，麦瑟阿伦以自己高大的身躯挡住身后射来的怨念，笑的傻兮兮的看着手里的孩子。
　　“咦，他怎么不哭？”有些疑惑，从来没有照顾过如此白嫩脆弱的婴儿的中年男人皱起眉头，抱着孩子大力的摇了摇。
　　“父亲，宝宝睡着了。”李羌笛的心跟着颤了颤。
　　他的儿子啊，你祖父这个抱人法让旁边的人看了很心惊胆战啊。
　　没等李羌笛脸色发白，他旁边的黑帝斯脸色发黑，那边的乌里瑟脸色发青，终于不堪忍受祖父蹂躏的宝宝不适的挥了挥手，醒了过来。
　　看了一眼上方的人，巨大的方正脸，硬硬的，很凶悍，一双眼睛瞪得跟牛似的，满含杀气。抱着自己的手布满老茧，摩擦着他嫩嫩的小屁屁，很不舒服。于是，享受惯了母父身上香香软软感觉的小包子皱了皱眉，嘟起小嘴巴，放声大哭。
　　“哇哇哇……”一边哭，小包子还一边挥舞着手臂，眼睛开始在四周找起来。
　　看到对面的绝美少年，小包子挣扎的动作更加的剧烈了。
　　他的手臂向着母父的方向拼命的构着，大大的眼睛满含委屈，晶莹剔透的眼泪大滴大滴的流下来，说不出的让人心疼。
　　至少，李羌笛很心疼。
　　被众人强烈谴责的看着，老公爵很尴尬。
　　他浑身僵硬，动都不敢动：“这个，我可什么都没有做啊，怎么就哭了？宝宝乖，不哭不哭，我是祖父~~我是祖父啊~~~不是坏人，真的。乖，不要哭了~~~~”学着这段时间和乌里瑟一起看的育儿经，老公爵试着抱着孩子左右摇晃。
　　“哇哇哇……”只见宝宝的哭声不见减小，反而更大了，有声嘶力竭的趋势。
　　“父亲，还是我来吧。”李羌笛终于看不下去，从心虚的公公的手里接过孩子，轻轻的拍打着儿子的背。
　　看着儿子的哭声小了下去，慢慢停了下来，只是不停的打嗝，李羌笛松了一口气的同时，更是心疼。
　　儿子，让你受委屈了。你祖父打仗厉害，带孩子毕竟是头一回。
　　黑帝斯也担心的看了一眼不住打嗝的宝宝，看儿子哭得惨兮兮的模样，也很心疼。
　　只是儿子，你这种一直缠着你母父，一醒来看不到你母父就哭的行为，很不好。身为我黑帝斯的儿子，未来公爵府邸的继承人，必须要稳重坚强，要杀伐果决，决不能沉溺温柔乡，性子软-绵绵的。
　　你要成为一座不倒的山，挺直了脊梁！
　　男人皱着眉头，不赞同的看了一眼儿子幸福的窝在他的伴侣怀里撒娇的行为。
　　可惜，没有接受到父亲眼里表达的意思，小宝宝扭过头，更加使劲儿的往母父怀里钻，留下一个白嫩嫩的小屁-股对着众人。
　　一旁被孤立的老公爵沮丧着脸，背影很萧瑟。
　　在大门口站了一会儿，众人转移阵地。
　　回到阔别了八九个月的家，李羌笛放松起来，抱着孩子在房间里转了一圈，然后把宝宝递给了他的父亲。
　　他直接跑过去在床上躺了起来。
　　考虑到儿子还没有名字，在回到公爵府的第二天，休息好了的两人抱着孩子去书房找了父亲。
　　“取名？”听到儿子媳妇的来意，麦瑟阿伦很高兴，终于从昨天的打击中回过神来。
　　“名字我倒是取了几个，只是有点拿不定主意，几个我都觉得很好，都很配我的孙子。这样吧，黑帝斯，你是孩子的父亲，我把几个选择给你们自己，看你们决定最后用什么。”
　　说着，老公爵打开抽屉，从里面拿出来一张纸，上面罗列着几个一看便是颇为费心想出来的名字。
　　黑帝斯上前几步，接了过来。
　　他和羌笛一起看了看，最后，两人都选定了最后一个：阿尔华达
　　意为英雄，雄鹰的意思。
　　他希望自己的儿子，也能够继承父辈们的意志，成为一个顶天立地的男人。
　　“阿尔华达？这个名字不错，很不错。好，我的孙子今后就叫阿尔华达。”听到儿子的选择，麦瑟阿伦赞同的点了点头。
　　“其他的名字也都很好，是我苦思冥想好几个月才想出来的，不用可惜了。这样吧，你们今后如果再有了宝宝，是儿子就叫塞提纳斯，如果是人鱼宝宝的话，就叫阿西拉芙。怎么样？”
　　塞提纳斯，海之狂澜；阿西拉芙，喻为神子的意思。
　　“很好。”黑帝斯点了点头。
　　李羌笛一听，也觉得这名字不错，没有反对。
　　只是少年忽略了，有名字，那就得有孩子，也就是说……
　　
　　
第二卷 第039章 苏醒的神灵
　　回到公爵府邸几天后，忙碌完了的众人开始响起，宝宝如今都已经满月了，可是还没有准备满月酒呢。
　　那个时候儿子媳妇儿孙子都不在家，他们就算想开也没有主角。现在好了，人回来了，可以热热闹闹的为他的小孙子，阿尔亚里家族未来的继承人召开一个别开生面的满月酒，宣誓黑帝斯已经有了继承人了。
　　虽然，在时间上，是迟了那么一点。
　　黑帝斯原先本来只想邀请东域的贵族就行了，他的东域的公爵，他的继承人自然要向东域所有贵族昭示。只是，想到宇宙战场结束后，阿刻罗斯并没有回去北域，不，应该说他曾经回去过，只是交代了一下，没过几天又回来了。
　　北域之主在这里，未免其他两域心生不满，黑帝斯最后也向南方和西方发出了邀请。
　　至于他们来不来，那就是他们的事了。
　　事过不到一年，其中有近半年多的时间黑公爵还在战场上，他才刚刚新婚的伴侣竟然把孩子都生下来了。
　　所有人吃了一惊的同时，心里真是各种感慨。
　　黑公爵，非常人也。
　　别人努力个十几年都不曾开花结果，你努力还没有半载，就已经瓜熟蒂落？
　　是你特别强悍，还是你的人鱼伴侣天赋异禀？
　　在得知黑公爵的儿子要举行满月宴后，所有有人鱼却没有子嗣的贵族有些蠢蠢欲动，想要知道这其中是否有什么秘方或者诀窍？
　　黑公爵他们不敢去问，也不愿意去问，免得丢脸，让别人觉得他们不行。可那位人鱼殿下，或许可以让自己的伴侣去套套近乎，试探试探？
　　于是，待那天众人上门，公爵府的人发现来的贵族格外的多，都带着自己柔弱的伴侣，彼此见面未语先笑，一副彼此心照不宣的神情，笑得人心里发毛。
　　宝宝毕竟还小，就没有抱出来被围观，黑公爵身上的气场越发的强大，没有人敢上去锊虎毛，这个宴会到显得很圆满。至于私下里，那些表面矜持高傲的贵族们在想什么，黑帝斯或者李羌笛，他们没有必要去猜测别人的心思。
　　南方领主维托里奥带着他的弟弟西努哈克来得算比较早，比起另外两位，阿刻罗斯暂且不说，西方的伊斯塔是最晚的，在宴会进行了一半之后才到达。
　　伊斯塔这次带在身边的人非常人惹人注目。那看起来就跟自然人鱼一般纤细的身体，让许多事前得到消息的人不由面露异色。
　　听说，这次宇宙战场之所以能如此之快的结束，全托了一个人的功劳。
　　一个，出乎意料之外的少年。
　　暂时先不管这个少年有什么能耐能左右战局，是浪得虚名还是什么，就凭借着“胜利之弩”这场战役而名声大噪，就足可以证明他的本事。
　　黑公爵可不是一个好相与的人，既然连黑公爵都没有说什么，那就是说，黑公爵也默认了他的战绩。
　　当西方之主进来的那一瞬间，之前还觥筹交错彼此谈笑的众人有一瞬间的静谧。
　　他们的目光偷偷的打量着西域之主身边的人。
　　除了那个明细没有见过，长相清妍却布满英气的少年，其他的，虽然不乏伊斯塔的左膀右臂，可看那个少年所站的位置，与伊斯塔并肩而立。明显，他在西域之主的心里有着极为重要的位置，而不仅仅只是下属。
　　左耳带着一枚弯弓般耳饰的少年左顾右盼，目光清澈中充满好奇的打量别人，全然不知道他在在场所有人眼中，赫然是一道美丽的风景，充满了野性的活力和灵巧。
　　“煌，走吧，我带你去见宴会的主人。”
　　“就是那位黑公爵？”皱了皱眉，少年对昔日在宇宙战场中见过的男人还有些排斥。
　　那个男人在战场中表现出来的魄力虽然让人信服，可手段太冷硬铁血，眼神太冷太无趣，被他看一眼，总觉得心里发毛。
　　不过，少年的这种排斥在看到那位黑公爵身边安静站立的美丽人鱼后，瞬间消失无踪。
　　他脸颊滚烫，幸福得脸都红了。
　　用手臂撞了撞身边的男人，少年带着点见到女神的激动和羞涩：“伊斯塔，伊斯塔，那位黑公爵身边站着的美人是谁？”
　　真是，太美了，乍一见，他惊为天人。以前可从来就没有遇见过这么美得倾城的女人，不然他早就已经结束单身，把美人娶回家天天看着了。
　　美人啊，就是赏心悦目。对着那张倾城之色的脸，他浑身的气孔都开始飘飘然起来。
　　不行，一定要娶回家！娶回家！
　　少年暗自握拳，脚不自觉的向着那边走去。
　　对比起少年明显一脸陶醉，浑然忘我，他旁边站着的伊斯塔却是瞬间黑了脸。
　　他就知道，煌一定会这样！
　　一把拉住少年的手把他拖回来紧紧抱在怀里，西域之主阴沉着脸，语气低沉：“煌，那是黑帝斯的伴侣，孩子都已经生了，你想过去干什么？恩？”
　　“没关系，我不在乎，只要美人还没有……等等，你说什么，孩子都有了？”从飘飘然中清醒过来，少年猛的睁大了一双猫眼，难以置信的吼了一声。
　　他的手中，不知什么时候突然冒出来一朵艳丽的玫瑰，正准备过去的时候递给美人的。此刻，被少年的生意一震，花瓣纷纷凋落了下去，最后只剩下一个光秃秃的花蕊。
　　“小声点！”看周围的人都诧异的看过来，男人连忙捂住少年的嘴，用自己高大的身躯遮挡住众人看过来探究的眼神。
　　不过，看煌一脸倍受打击的模样，伊斯塔觉得喉咙里吐不出来咽不下去的那口气，更加的难咽了。
　　他点了点头。
　　“怎么会这样？我好不容易有一个心动的对象，怎么就被别人抢了先，还帮他生了娃？”林煌有些气愤。
　　老天，你知不知道在这个诡异的神诺，他到底克服了多大的心理障碍才适应过来？没有美丽的女人也就算了，反正那些艳丽的人鱼一点都不比女人逊色，还是珍惜品种，以前他想见都见不到，只处于神话中才有的。
　　可是，尼玛，神诺的竞争太强烈了有没有？想要结婚娶一条人鱼回家，后面得排多长的队啊？
　　而且，这里还不许你花心。
　　你要是敢花心，吃着碗里的想着锅里的，被揭发了，迟早把你也拉出去咔嚓咔嚓的做了人鱼变形手术，让你也尝尝当人鱼的苦楚。
　　还有，对比起他过去挑肥拣瘦，一个月换一次女朋友，这里的人鱼当女王啊，对着你挑肥拣瘦还差不多。
　　稍微好一点的，人家还看不上你一个三无人员。
　　想要拉拉小手亲亲小嘴，你那是耍流-氓，被人看见了得你单挑别人群p了你。
　　林煌很郁卒。这里果然不适合他生存。
　　“煌……”伊斯塔眼眸暗了暗。或许，他该感谢黑帝斯早早就结了婚，也让煌此刻彻底死了心。不然……
　　“没关系，这个不行，他身边那个雪发冰颜的也不错。这个，你不会说他也结了婚吧？”少年以怀疑的眼光看着身边的男人。
　　伊斯塔咬牙：“没有……”
　　沉了沉脸，死似乎放心得太早了。
　　“那就是他了。”一甩手，林煌手里再次多出一朵娇艳欲滴的玫瑰。他深深的嗅了嗅，推开男人的手臂，就准备上前去勾搭。
　　那边，李羌笛也在和好友嘀咕。
　　“衣绫，你看那个。”
　　“怎么了？”放眼看去，宴会中人山人海的，几乎他都不认识。羌笛忙着和黑帝斯跟客人打招呼，他倒是无所事事。这个时候，原先还有些不待见的阿刻罗斯一步也不离开的守着他，倒是让楼衣绫心情好了不少。
　　两个人站在一起，总比一个人孤零零的站在宴会最中间尴尬好吧。
　　近一年不见，再次看到那个男人，他突然就觉得他顺眼了不少。
　　难道，是自己太寂寞了？
　　“那个少年，就是那个黑发黑眸的，站在西域之主伊斯塔身边的那个。”看衣绫没有找到人，李羌笛再次提醒。
　　只是……
　　“西域之主？那是谁？我没有见过。”
　　李羌笛哽了一下。
　　忘记了，伊斯塔倒是见过衣绫，可那个时候衣绫还正冰封着呢。等衣绫醒来，伊斯塔早就已经回去自己的领域了。
　　“就是手里拿玫瑰的那个骚包。”
　　这次，目标很明确。因为在场的人就只有一个手里拿着玫瑰的。
　　“他怎么了？”
　　“你感觉到没有，他的身上有神格的气息。”那个少年，周围都散发着淡淡的神力，跟衣绫当初一样，控制不住神力的收放自如。
　　“你是说？”楼衣绫眼一凝，满脸严肃，重新看去。
　　“走，我们过去看看，顺便试探一番，看看他是不是王庭十二神祗中苏醒的某位。”
　　“也好。”
　　两人商量好，跟身边各自的男人说了一声，就准备和黑帝斯、阿刻罗斯一起过去。
　　伊斯塔来了，作为主人，总得迎接不是。
　　那边，西域之主自然不会放任自己身边的少年独自跑去跟别人调情搭讪，也走了过来。
　　两方相遇，彼此打量，还没有等谁先开口，那边老管家乌里瑟突然走了过来，跟黑帝斯耳语。
　　“大人，西域之主带来的奥科莱诺将军跟大祭司打起来了。”
　　男人微微眯眼：“什么？怎么回事？”
　　在场众人都是耳里不俗之人，老管家也没有特意瞒着，毕竟奥科莱诺是西域之人。
　　“不清楚。”
　　于是，一行人匆匆赶过去，就看到大祭司一脸怒红，眼里的冰冷夹杂着让人看不清的复杂。
　　“艾泽西斯！”
　　大祭司对面的男人捂着胸口咳嗽了几声，有鲜红的血染红了他胸前的衬衣。男人眼神忧郁，看着大祭司的眼神充满绝望的痛苦。
　　他伸出手，似乎想要靠近一身雪白祭祀袍神情冷漠的青年，却又揪痛于青年的态度，表情黯然。
　　“艾泽西斯……”
　　“奥科莱诺，这是怎么回事？”伊斯塔皱着眉头走出来，看见男人胸前的血，目光闪了闪。
　　“咳咳，没事，伊斯塔，是我自己……”
　　“随你！”看奥科莱诺明显不想说，伊斯塔也不勉强。现场这情况，一看便是奥科莱诺自己的事，别人也插不上手。
　　或许是看众人都出来了，艾泽西斯收敛了一下脸上的表情，走过去对着黑帝斯以及他身边的李羌笛微微行以一礼。
　　“黑帝斯大人，羌笛殿下，很抱歉，在今天这样喜庆的日子惹出麻烦。请原谅我的失控，我……”
　　“等等，你喊他什么？”本来正看得兴起的林煌突然大吼一声，脸色都变了。
　　
　　
第二卷 第040章 故友重逢
　　“等等，你刚才喊他什么？”
　　艾泽西斯抬起头，皱着眉头看着突然冲过来一把抓住自己手臂的少年，表情有些不虞。
　　如果他没有看错，这个少年应该也是西方的人吧。他刚才是跟在西域之主身后过来的。
　　“放手！”
　　“羌笛，羌笛？李羌笛？”林煌顾不上冷下脸的大祭司，松开他的手臂，转过头激动的看向一脸茫然的李羌笛。
　　“你叫我？”难道，是旧识？
　　他上下打量了一番激动得浑身都哆嗦了的英气少年，还是想不起自己什么时候见过他。还是说，他对自己的名字有什么意见？刚才见面的时候可没有这么热情。
　　“羌笛羌笛，我是煌啊，煌！”
　　“煌？”
　　“对，我是林煌。呜呜呜，羌笛，我可总算找到组织了。太激动了，来，抱一个！”冲过去一把抱住少年的腰，林煌简直要喜极而泣。在这样一个陌生的世界与过去的死党重逢，他总算有了真实的感觉。
　　他在，羌笛也在，这个世界是真实的，并不是他遇到雪崩后浑浑噩噩间做的梦，真好！
　　“煌？！！！真的是你？衣绫，衣绫，快过来！”惊愕过后，回过神来猛地一把捧住少年英气勃勃的脸，也不管以他现在的手劲儿是否把对方的脸挤压变形，李羌笛转过头冲着那边站着的楼衣绫大声的喊了起来。
　　“衣绫？难道衣绫也在？”这下，真是意料之外的惊喜了。
　　林煌一脸惊喜的转过头，看向那边那个听到声音回过头来的雪发少年。
　　等等，雪发冰颜？
　　他回过头又看了一眼被自己紧紧抱住腰的羌笛。一头及膝的冰蓝色长发，额生神印，眼角下侧几颗璀璨的冰晶，神秘蛊惑的紫眸，惊为天人的绝世之姿……
　　林煌突然剧烈的咳嗽了几声，不着痕迹的放开好友的身体，退后一步，表情不知为何有些心虚。
　　他刚才差点就上前去找好友调-情了。
　　咳咳，这个事一定不能够让羌笛和衣绫他们知道，不然自己就丢脸丢大发了。好在，知道这事的就只有伊斯塔，他回去威逼利诱一番，以伊斯塔那沉默寡言动辄不爱说话的性格，他应该不会出卖自己。
　　林煌在这里想得很好，那边的西域之主一回过头就看见他的煌趁着自己没有注意之际，已经跑过去跟黑公爵的伴侣抱上了。他心里真是又急又气。
　　急的是，黑公爵不是一个好脾气的人，那位人鱼殿下明显是他的逆鳞，碰之即死，你竟然还敢大无畏的去调-戏？做得如此明目张胆，没看到旁边黑公爵的脸色已经跟他的称谓一般阴沉了吗？
　　气的是，他不过才走开一会儿，还没有一注茶的功夫，你就把他刚才的警告抛之脑后了。
　　想到煌那张扬的性格，以及一看就美人便想上前去搭话，伊斯塔非常的头痛。
　　明明，明明当初把煌从月神之森最中央那座废弃的神殿带回去的时候，他还非常的听话。尽管动作有些迟疑和茫然，可那种充满不安全感，时刻都要跟在他身后，走哪里都要拉着他的衣袖怕被丢下的惹人怜惜，为何不过短短几个月，煌就突然不黏糊他了呢？
　　伊斯塔表示很失落。
　　他其实很怀念当初被煌当做依靠，眼睛时时落在他身上，随着他的动作而移动的神情呢。
　　那个时候，他们几乎可以说是形影不离，连处理公务的时候，他都首先要把少年安放在离自己身边不远的地方，间或抬头看一眼煌的状况。可是现在……
　　他就算想要把煌禁锢在自己的身边，走哪儿都把他拴在自己的裤腰带上，煌也不见得会愿意。
　　伊斯塔再次表示很失落。
　　不过，再怎么失落，也掩饰不住他此刻的愤怒加各种心焦。
　　“煌！”男人大步的走过去，一身悍匪般的气势让林煌呆滞了一下。在他还没有回过神来之际，身体已经被男人拉了过来，紧紧抱在怀里。
　　“伊斯塔，你怎么了？突然一脸阴沉的。”好吧，这一个还不知道自己已经闯了什么祸呢。
　　伊斯塔一口血差点吐出来。
　　不过总归，他松了一口气。
　　黑公爵虽然脸色阴沉得可怕，却并没有在今天这种自己儿子的满月宴上做什么。而且，伊斯塔注意到，现场的气氛似乎有些奇怪？
　　黑公爵虽然脸色冷厉，他的眼神中却有一抹若有所思。作为被煌一把抱住的当事人，那位人鱼殿下似乎也没有愤怒的意思，反而，他的表情告诉他，他还很高兴很激动？
　　这是个什么情况？
　　伊斯塔迷惑了。
　　之前当局者迷，一回头看到煌几乎闯了大祸，恐怕在黑公爵的手下要小命不保，他的神经紧绷，哪里还注意得到其他。现在，放了心，男人的理智也回来了。
　　黑帝斯轻轻的整理了一下羌笛身上刚才被林煌抱乱的衣着，这才抬起头，不急不缓的说道。
　　“伊斯塔，你的将军恐怕受了重伤，你是否要带他下去看看？至于艾泽西斯，我相信身为海神神殿的大祭司，他是不会首先去招惹繁衍者的。”男人的话低沉冷静，从客观上分析，明显是站在柔弱的神殿祭司的立场上。
　　看当时的情形，也的确应该是奥科莱诺对艾泽西斯的纠缠。
　　伊斯塔没有说话。
　　他何尝不知道。人鱼总归是弱势的一方，以奥科莱诺今天的举动，如果真的归咎起来，恐怕最后受到惩罚的还是奥科莱诺自己。
　　神诺对人鱼的保护条例，对于繁衍者来说，其实极为的严苛。
　　奥科莱诺现在虽然受了伤，可如果能够抵免上军事法庭的罪，也算值得。只要，那位神殿的大祭司不会追究。
　　伊斯塔看向旁边冷漠站立的大祭司。
　　“咳咳，艾泽西斯，可否给我一个机会，我想单独跟你谈谈，艾尔，我们谈谈好吗……”奥科莱诺单膝跪地，抬起头既紧张又期待的看向俊美挺拔的青年。
　　“不必了，我很忙，没空跟陌路人浪费时间。”淡淡的瞥了一眼嘴角沥血的男人，艾泽西斯眼眸一缩，随之又冷下心肠。
　　他告诉自己，那个人，现在再也与他无关。
　　他曾经发过誓，在心如死灰的那一刻，他把自己的所有都奉献给伟大的神灵，以得到心的安宁。
　　他愿以他所有的青春，换取成为大祭司的雄厚力量。
　　之后，他的神回应了他，他也快忘记昔日求学生涯中的自己是何模样，谈与不谈，又有什么区别？
　　这个男人，似乎很久前已经淡出了他的生命。是什么时候呢，他几乎忘记了这个当初让他义无反顾的选择成为人鱼的男人？
　　低垂下眼帘，视线里是代表纯洁的雪白祭祀袍。青年的眼，又淡漠了一分。
　　近十年的祭祀生活，他早已经不是当初那个能够灿烂微笑对人无限包容的少年了。
　　岁月，让人成熟。昔日的冲动在现在的他看来，简直幼稚得可笑！
　　呐，奥科莱诺，你为什么又来了东域呢？
　　在我几乎再也想不起你是什么样子的时候，你又为什么出现在我的面前，祈求我的原谅？
　　就算我原谅了你，又如何？
　　彼此见面最多不过微笑着打招呼，疏离淡漠的相视一笑罢了。难道，你真的以为我们还能够回到过去？
　　是我太理智，还是你一点都没有成长？
　　青年自嘲的一笑。
　　不在看那个男人，艾泽西斯对着身边有些担忧的看着自己的羌笛殿下以及他身边冷峻的公爵大人告辞，转身毫不犹豫的离开。
　　青年淡漠中带着点飘忽出尘的背影渐渐远去……
　　李羌笛静静的看着大祭司离开，有点出神。
　　对与错，谁能够说清？
　　他抬头看了一眼身边揽着自己的男人，突然觉得，缘分便是如此神奇。
　　他能够和黑帝斯从相遇到相濡以沫，何尝不是上天对他的厚爱？要知道，多少人曾经有缘无分，独自吞咽着寂寞蚀骨一般的苦果。
　　有时候，就算有爱，也不一定就能够在一起的。
　　他很幸运！
　　这个男人，是自己所爱的。爱他的性格，爱他的一切，哪怕，爱他的狠戾和杀伐果决。
　　这样的男人，从来都不会让他受伤，也不会让他觉得心里难受。他的坚定，会让他所爱的人放心，不会产生对感情的不信任感。他感受着他对自己无微不至的关爱，可以明确的知道自己在男人心目中所占的位置。
　　性格中没有优柔寡断，也没有妇人之仁，对别人来说可能很冷酷，然而，他就是这样一个自私的人。
　　抱紧男人结实的腰，李羌笛笑了。
　　今后，他们就好好过日子吧。其实，他还赚了不是。
　　这样一个把他的生活考虑到方方面面的人，比让他去面对一个陌生的女人，忍受生活中各自的摩擦和吵架要好上太多了。
　　“羌笛？”黑帝斯低下头，有些不解伴侣突如其来的亲昵。
　　羌笛以前可从来不愿意在有外人在场的情况下表现得过于亲近呢，哪怕是有楼衣绫在，他也会尽量克制自己的动作。
　　“黑帝斯，阿尔华达该醒了，我去看看他。”咳嗽了一声，李羌笛有些羞赧。
　　尤其是注意到旁边衣绫那明显已经习以为常，煌像是想起什么突然变得很怪异的眼神，李羌笛转过身，几乎要落荒而逃。
　　“哎，等等啊羌笛，你要去哪里？我也去！”好不容易和死党重逢，林煌哪里愿意让他离开，当即就想追过去。
　　伊斯塔眼明手快，一把抱住了少年的身体。
　　“伊斯塔，你干什么，快放手！放手！”
　　“煌，我们是客人！”看了一眼对面的黑公爵，伊斯塔紧抿着唇，一点也没有松手的意思。
　　“客人？”终于注意到刚才就站在那里的黑公爵，林煌突然冷静下来了。
　　他突然醒悟过来，羌笛今天的身份，貌似是公爵府邸的女主人啊！
　　少年整个身体突然僵硬起来。
　　他记得，在宇宙战场第一次看见那个严酷冷厉的神诺最高军事指挥官的男人时，伊斯塔曾经说过，他刚刚结婚不久？
　　“煌！”楼衣绫有些怜悯的看了看似乎颇受打击的好友。
　　“衣绫？”视线慢慢移到旁边那张不复昔日好友熟悉脸庞的少年脸上，焦距慢慢清晰，林煌突然原地复活，猛地跳了起来，直奔到楼衣绫的面前。
　　“衣绫，这是怎么回事，这段时间你们是怎么过来的，跟我说说，羌笛怎么就结婚了？”
　　黑帝斯皱了皱眉，没有去看那边的两人，随即也转身离开了。
　　他也去看看儿子，那个胖团子最近太闹腾，羌笛一个人恐怕还降不住他不断的折腾。
第二卷 第四十一章 何谓成神
　　男人回到主院的客厅时，发现羌笛并不在这里。
　　他想了想，随之上了楼。
　　果然，还没有进房间，从外面就听见阿尔华达依依呀呀的闹腾声。
　　推开门走进去，男人退下脸上的冷冽，目光温柔的看向那边坐在床上温馨相处的两父子。
　　“公爵大人！”
　　看到进来的男人，侍女玛索利亚和伊芙妮恭敬的弯下腰，行以一礼。
　　挥了挥手，让她们下去，黑帝斯走过去坐在床边，从背后抱住少年的身体，手指戳了戳儿子那胖乎乎的小肚子。
　　“黑帝斯，你干什么啊，宝宝会不舒服的。”拍开男人的手，李羌笛有些无语。
　　可能是戳中了痒痒肉，或者以为父亲在跟他玩，床上已经被母父蹂躏了一段时间的小包子突然咯咯咯的笑了起来，手舞足蹈的，没有牙齿的小嘴砸吧了砸吧，随即又开心的笑了起来。
　　“呀呀啊啊……”
　　“好弱！”男人有些嫌弃儿子软绵绵的身体，没有一丝力量，连站立都不行。
　　“宝宝才几个月，自然很脆弱。你以为是哪吒啊，生下来就能够跑跳，动荡东海？”翻了一个白眼，对黑帝斯的抱怨视而不见。
　　他生的是正常的宝宝，可不是怪物。
　　“哪咤是谁？”男人皱眉。他怎么没有听说过哪家的贵族最近生了孩子？
　　翻了一个白眼：“种莲藕的小男孩！”
　　“哦！”那就不是贵族，怪不得他不知道。男人释然了。
　　李羌笛：“……”
　　把抓住自己手指头就想要往嘴里送的小包子翻一个身，露出后面白嫩嫩的小屁屁，李羌笛忙着检查起儿子是否尿湿了，也顾不上身后抱着自己的黑帝斯。
　　“对了，伊斯塔带来的人羌笛你认识？”把头埋首在少年白皙的脖颈间，男人静静地看着少年轻柔的为他们的孩子换尿布的动作，嘴角勾勒出一抹柔和的弧度，一边有点在意却不想让羌笛听出来的突然问道。
　　“认识啊，怎么了？那是我以前的室友。”
　　换好干净的尿布，看宝宝趴在床上四肢像一只乌龟似的不住划拨着，李羌笛喷笑，也不管身后的男人在吃味什么了。
　　“室友？”黑帝斯皱眉。
　　“那都是好久以前的事了。也是直到今天，我才重新见到煌，之前根本连他在什么地方都不知道。不过也好，用不着我们特意去找他了。怎么，你问煌干什么？”
　　李羌笛回过头，妩媚潋滟的眼睛疑惑地看着男人。
　　“记得我在蒂亚维兰的时候不是跟你提起过，他就是那个被称为伊斯塔的月神之弩的人。”
　　“你提起过？”什么时候？李羌笛皱着脸仔细的想了想。
　　然后，他满脸黑线了。
　　你倒的确有提起过，不过就那么一句，说是西方有一个射箭很好的人，把敌方的军舰给米西米西了。就这一句，你还是趁着我昏昏欲睡的时候大致晃过的，我要记得起来才怪。
　　黑帝斯表情很淡定：“那个少年，他的身上似乎也有一种跟你一样强大的神力。只是，他的明显不如你的深厚。”说起他在那个叫林煌的少年靠近自己的那一刹那感觉到的异常，黑帝斯皱了皱眉，颇为不解。
　　“这很正常，他也是王庭十二神祗中觉醒的一位，自然会有神力。倒是说起来，”李羌笛转过身去，双手捧起男人的俊美异常的脸左右看了看。
　　“黑帝斯，你的观察力最近是不是变强了？以前你可从来没有这么锐利的感官过。还是说，以前你只是没有说出来？”好歹他们也是觉醒了的神，就算黑帝斯在人类中再厉害，也不可能察觉到神祗身上的修为的。
　　似乎，自上次那场宇宙战争回来过后，黑帝斯身上就慢慢起了变化？
　　他的修为提升得更快了，各方面的素质也在不断的强化。这似乎并不是他的错觉。
　　“是吗？可能是，我最近也有这种感觉。”抱着羌笛的身体，黑帝斯面无表情地看着床上折腾不起来的儿子，心情突然变得很好。
　　李羌笛听了男人的话，表情有些凝重起来：“黑帝斯，让我检查一下你的身体。”
　　只见少年伸出双手抱住男人结实的腰，慢慢把头依靠在男人宽厚的胸膛，闭上眼睛，运转身体里的神力，静静的感觉起男人周身的气息变化。
　　顷刻，李羌笛猛地睁开眼睛。
　　“羌笛？”
　　怎么回事，为什么黑帝斯的身上竟然隐隐散发着很淡的神力来？这应该不可能的啊。
　　“羌笛，感觉到什么了吗？”看少年的表情，黑帝斯便知有异。不过，他并不担心。
　　他最近的状况很好，自觉实力在不断的提升，修为更上一层楼，就算有什么不对，那也绝对是往好的一面发展。
　　“黑帝斯，你的身上，为什么有残缺的神格？”这段时间忙着照顾宝宝，他竟然没有注意到，黑帝斯的身上裹着一层很淡很淡的信仰之力。或许就是因为这些信仰之力，男人身上不知道什么时候多出来的残缺神格竟然在慢慢的修补。
　　一旦神格修补完成，便是又一位成功成神的。
　　“神格？”
    -------------------
　　“什么，神格？”林煌“呸”的一声吐出嘴里的甘蔗渣，很是惊讶地看着一脸平静说出如此之话的好友。
　　“羌笛，到底是怎么回事？”
　　明媚的六月，外面阳光不错，李羌笛、楼衣绫、林煌三人好不容易聚集齐，几人开始在外面的水榭里闲聊。
　　身边没有男人碍事，三人倒是能够畅所欲言，不必谨慎小心自己的用词。
　　“羌笛，神格是哪里来的，现在成神难道如此容易？”楼衣绫也大为不解。
　　李羌笛沉思。
　　“我想，可能是因为我们三个相继苏醒过来后，新的神祗体系开始重新建立。在十二主神还未完全觉醒过来前，任何人都有可能得到成神的机会。只要，他们足够强大，足够优秀，能够得到众人的信仰。当信仰积累到一定程度，新的神灵便开始慢慢觉醒，自我构建神格。”
　　十二神祗中，海神是主神。一旦主神完全觉醒，其他的从神便会受主神神力的影响，加速醒来的过程。
　　不然，只主神一人清醒，他如何重新统治整个世界？
　　“这个，你说的倒是很有道理。说不定，只是新的秩序还未成熟的缘故？”
　　“最近一段时间，我冥冥之中似乎也有预感，新的秩序要开始建立了。”传承自远古海神的神格，作为神诺广大海域的主神，他的意识要更加的清晰和强烈。只是以前，他没有注意，并没有过多的留意。
　　现在，事情突然发生在黑帝斯身上，容不得他不去深想。
　　“那么说来，人也可以成神？”林煌再次咬了一口甘蔗，有些口吐不清地说道。
　　李羌笛笑了。
　　“煌，我们之前便是人。何况，神诺除了人有那个先决条件，便是海族了。当然，我曾经跟衣绫说过，也不排除在信仰之力的温养中慢慢孕育出来的新神。我之前便是这种情况。”李羌笛站起来，挥了挥衣袖。
　　“我这具身体，不就是在几千年中慢慢孕育出来的吗？”
　　楼衣绫和林煌抬起头看了好友一眼，不得不赞同的点头。
　　这具水之体质的身体，人类可不会如此纯粹，使用水之力量的时候毫无阻碍。
　　“那，你的男人是什么性质的神，你有谱了么？”伸手戳了戳旁边之前被羌笛抱出来安放在摇床上的小包子，林煌有些好奇地问道。
　　看那个男人一身煞气，可不会是什么温和的神。就算是现在，他独自面对那个男人的时候，心里还有些发憷呢。
　　“这个……”
　　“你不清楚，还是不确定？”说起来，这个小包子竟然长得有七分像那个冷峻的男人。
　　看不下去，我戳戳戳，就当在戳那个男人出气！
　　父债子偿，小肉团子，别怪叔叔不疼你，谁让你父亲浑身的气场让人面对他的时候只能敢怒不敢言。嘎嘎嘎……
　　“哇哇哇……”挥了几次胖乎乎跟莲藕似的的手臂，依然被骚扰，小包子怒了。
　　“煌，别动我儿子！我儿子嫩着呢。”赶开无聊得无事可做的好友，李羌笛心疼的抱起哭得很伤心的自家肉团子，轻轻的摇了摇，哄起来。
　　“好吧，我错了。”摸了摸鼻子，林煌有些心虚。
　　“对了，煌，你身边的西域之主是怎么回事？别跟我说他是活雷锋。”
　　“伊斯塔？”林煌挑了挑眉，拿过旁边雪白的手绢开始漫不经心的擦手。
　　“羌笛，你别说，那个男人真不错，对手下的下属们都很擅长驾驭。我想，当初他把一穷二白的我带回去好吃好喝的供着，肯定是看到了我身上的巨大潜力，以期将来能够受到丰富的回报。”
    林煌很自信。
　　现在的一切，不都证明那个男人有眼光吗，遇到了自己。
　　李羌笛眼角抽了抽：“你真这么想？”
　　“是啊，不是这样，还是哪样？现在这个神诺，我可是一无所有，没有家世，连身份都差点没有，被人当了黑户。伊斯塔貌似地位非常高，他能够图我什么？何况，我也没有什么给他图的。”
    一把扔掉已经脏了的手绢，林煌抬起头疑惑地看着好友，有些不解。
　　“羌笛，你那是什么表情？”
　　“吾友，知遇之恩，对于现在的贵族来说，可没有多么重要。你以为是古时候争权夺利的时候啊。现在的贵族，可是站在金字顶端的人物。只有人们仰望他的，没有他们屈尊降贵的。”
　　所以，吾友，以过去的固有思想度量现在神诺的贵族，你会发现，你们之间明显有一条巨大的鸿沟，让你的理解意思相差十万八千里。
　　李羌笛睥睨着眼睛上下打量了一番好友。
　　你确定，你现在还是男人吗？或者说，在那些贵族的眼里，你是繁衍者吗？
　　“保重！小心菊花凋残！”语重心长的拍了拍好友的肩膀，李羌笛抱起宝宝优哉游哉的出去散步去了。
　　楼衣绫放下手里只喝了一半的清茶，紧追其后。只是离开的时候，同样给了满脸茫然的好友一个怜悯的眼神。
　　“吾友，小心桃花劫！”
　　“哈？”挠了挠头，还没等他领会这是啥意思，一抬起头，那边两人已经走远了。
　　林煌赶紧也追了上去。
　　“羌笛，衣绫，等等我啊，你们说清楚啊，你们刚才说的那是什么意思？”
　　“羌笛！羌笛！衣绫！给我说清楚！！！现在才六月，菊花还没有开，哪来的凋谢？羌笛……”

第二卷 第四十二章 大地之神（1）
    多出一个闲不住的家伙，现在的公爵府邸每天都很热闹。
　　找到了两个好友，林煌一转头，就没心没肺的把之前对他还很是照顾的伊斯塔给抛之脑后了。更别说，黑公爵的小公子的满月宴后本该回去西方，林煌现在哪儿都不想去，就想留在东域，留在死党的身边沾光。
　　黑公爵，可是大贵族。
　　有他在，自己就算赖在这里白吃白喝，也吃不穷他。
　　既然你娶了我家的羌笛，就得有觉悟把羌笛身后的一干老小都接受了。
　　现在，他和衣绫就是羌笛的娘家人，我们留在你这里是天经地义，是对你的承认。所以……
　　面对伊斯塔黑得跟锅底的脸，林煌直接无视，转身去找羌笛了。
　　回去？
　　开什么玩笑，西方离羌笛隔着多远的距离，那里又不是他的家，他干嘛急急匆匆的回去？就算有些舍不得他刚刚醒来时的月神之森，不过，又不是不可以回去看看，他表示一点都不着急。
　　林煌牵着不知何时自己找来的魔狼，神情很振奋。
　　“羌笛！羌笛！”
　　“我在这里呢。煌，你有什么事？”
　　听到大老远就传来的声音，李羌笛放下手里抓着他的长发的宝宝，交给一旁的玛索莉亚，回过头看向跑过来的清妍少年。
　　说起来，煌现在这个外貌真的很柔媚，皎洁如月光，跟他在宇宙战场上那英武凌厉的身姿真是一点都联系不到一起。一旦煌的手挽起弓，他身上那份活力就完全不见，给人一种肃穆的冰冷感。
　　这是这几天在演武场看到煌拿出那把狩猎之弩时，李羌笛当时的感受。
　　那把弩，的确有横扫千军的威力。
　　李羌笛并没有亲眼看见过煌当时在战场上的气魄，可之后从传回来的影像中，他也了解了大概。
    “羌笛，我们出去转转吧，整天都呆在家里有什么意思。”一屁股坐在好友的对面，林煌拿过旁边石桌上的水果，咬了一口。
　　“我看，是你自己闲不住想要出去吧。”
　　“哈哈，我还没有看过东域的风景呢，有点好奇是自然的嘛。等你哪天去了西方，我也可以为你领路，带你出去转转啊。羌笛，走吧走吧，整天呆在家里照顾孩子有什么意思，你又不是贤妻良母，怎么能够哪里都不去呢？”
　　李羌笛怒目而视。
　　“额，抱歉抱歉，我说错话了，你现在就是贤妻良母，宝宝都生下来了。哈哈……哈哈……”在少年幽幽的目光中，林煌心虚的笑了几声，终于闭嘴了。
　　“羌笛，我错了！”
　　看煌一副小狗般耸哒着耳朵的表情，李羌笛无声地叹了一口气，正想说什么的时候，旁边突生异变。
    只见安放着宝宝的摇蓝护栏上方，一只狰狞的魔狼不知道什么时候竟然双腿搭在了那里，低垂着巨大的狼头眼睛绿莹莹地看着摇篮里笑得欢的宝宝，张开的大嘴里锐利的獠牙闪着寒光。
　　只不过背过身倒开水兑了一会儿奶粉的侍女刚刚回转过身，就看到这么一副凶险的画面。
　　顿时，玛索莉亚惊叫一声，开启战斗模式，从背后摸出一把看不出威力的火箭筒，直直的对准那边的魔狼。
　　要不是它离小主人实在是太近，玛索莉亚早就开火了。
　　李羌笛听到声音回过头来时，看到的就是这样一幅画面。
　　说实话，突然看到白嫩嫩的儿子上头蹲着一看便是食肉动物的健壮黑狼，李羌笛心都差点吓得停摆了。不过马上，他就回过神来，稍微吐出了一口气。
　　要冷静！
　　“尖牙，尖牙，过来！”看现场突然进入的紧张气氛，林煌暗道不好。
　　糟了，没有提前给羌笛打招呼，忘记这里还有一团白嫩嫩的包子了。尖牙是今天早上突然出现在自己身边的，也不知道它是怎么混进来的，别被公爵府邸里的人当危险动物给乱棍打死了。
　　招呼几乎有半人高的黑狼过来，林煌转过头，有些心虚地看着一脸凶残表情的羌笛。
　　“哈哈，羌笛，抱歉抱歉，尖牙是我带来的。不过，你放心，它很听话，也不会伤害你家的小包子的。”
　　“它是你的？”少年的声音有些阴测测的。
　　林煌缩了缩肩膀，点头。
　　“你知不知道，阿尔华达才几个月，现在最多不过翻身，连苍蝇都打不死？”
　　林煌低声的嘀咕：“那是你没有看见，你家的小包子跟个恶魔似的，这么小就能够完美的控制水元素。上次他弄得后花园一片狼藉，坑坑洼洼的，结果掉头就消失了，让负责照顾后花园的那个奴隶背了黑锅。”
　　而且，公爵府有苍蝇吗？有吗有吗？他怎么不知道？
　　“你说什么？”
　　“没、没说什么，我是说，神诺的苍蝇真顽强啊，是不是也变异强化过？”
　　李羌笛不去看好友在那里视线飘忽，站起身准备走摇近蓝旁把宝宝抱起来，离那头魔狼远一点。不过，当他的视线落到那一边时，少年有些惊讶。
　　只见他的儿子紧紧的抓着那头魔狼下颌的胡子，一手扶着摇蓝晃晃悠悠的站了起来，开始手脚并用的往魔狼身上爬。最让李羌笛挑眉的是，那头看起来狰狞凶残的魔狼尽管被抓得很痛，却一动也不动，任由阿尔华达往它的身上蠕动。
　　“宝宝？”
　　“咯咯……依依呀呀……”听到母父的声音，宝宝回过头，对着李羌笛露出一个很无齿的微笑，然后很兴奋的挥手，抓着魔狼毛的手更加的用力了。李羌笛即使看着，都有点为那头倒霉的狼觉得肉疼了。
　　林煌也觉得有点肉疼。
　　那是他从月神之森带出来的伙伴啊。
　　当初他还没有苏醒过来的时候，就是这头魔狼之王领着族人守护在月神之森的废弃神殿外，一直虔诚的侍奉着他。甚至，为了他能够早点醒来，它们出了从来都没有离开过的月神之森，去为他寻找祭品。
　　要不是因为这，伊斯塔他们当初也找不到他的神殿。
　　“煌，它是你从哪里捡回来的？”很人性的魔物！
　　“什么捡啊，尖牙是供奉我的仆人。”
　　“你的仆人，很个性。”
　　“那是！”林煌一脸得意。比起跟人类相处，他其实还是一个实实在在的动物控。不是那些温顺的动物，而是有一定攻击性的。就好比当初他就曾经养过一头藏獒，可惜后来为救他死掉了。
　　现在想起来，林煌依然有些怅然若失。
　　动物，比人类更忠诚！
　　“煌，你……”
    “羌笛，我们出去逛逛吧，把衣绫也叫上，就我们三个，像当初在大学的时候一样，出去走走。”
　　“……好吧。”看煌一脸强颜欢笑不愿让别人看见的低落，李羌笛想了想，最后终于答应了。
　　他的确也好久没有出门过了。
　　黑帝斯这段时间应该有空吧？把宝宝给他照看一段时间，或者让乌里瑟和父亲照顾宝宝也行。乌里瑟最近可是很斗志昂扬，每天都要围绕宝宝转悠一段时间，把阿尔华达给乌里瑟带，他肯定要乐得笑不见眼。
　　“说好了，我去叫衣绫。”林煌一高兴，就有些迫不及待的站起来。
　　招呼那边的尖牙过来，把玩得很欢喜的小宝宝从饱经蹂躏的黑狼背上抱下来递给羌笛，一人一狼的身影快速的消失。
　　林煌是急着出门，可那黑狼……
    李羌笛微微眯了眯眼睛。
　　他低下头，看着小宝宝手里抓着的那一小撮黑毛，欣慰的摸了摸宝宝的脑袋。
　　不愧是他李羌笛的儿子，这么小，就知道不吃亏了。
　　“依依呀呀……”似乎得到了鼓舞，小宝宝把手递给少年，笑得很无齿。
　　“儿子，走，我带你去见你父亲！”抱起小宝宝狠狠的亲了一口他白嫩嫩的小脸蛋，李羌笛站了起来，转身向着主院回去。
　　玛索在后面收拾了一下东西，静静的跟在少年的身后，脚步无声。
　　（今天下午可能又是出去一下午，很晚才回来，没有更文时间，现在提前发！）

第二卷 第四十三章 大地之神（2）
　　下午，好不容易得到黑帝斯批准的李羌笛收拾了一下，拒绝掉黑帝斯想要陪他的建议，在男人态度坚定不容拒绝派来的警卫团的簇拥下，和林煌、衣绫出了门。
　　彼时，小包子被他的父亲抱着，看着母父离开，咬着手指眼泪汪汪。
　　透过车窗，看着外面站着的一大一小，李羌笛有些心疼。不过马上，他松了一口气。
　　小包子太粘人，他有时候也会精神不济啊。
　　“走了走了，别看了，又不是生离死别，马上就会回来的。你就是太宠着你家的小魔王了，什么事都顺着他，才养成那样一副走哪里都死粘着你的骄纵。”
　　“阿尔华达还是个只有几个月大的婴儿。就算要教育，也不是现在！”你家的孩子生下来还不会吃饭说话就严格要求了？
　　收回视线，李羌笛看向好友：“你想去哪儿玩？”
　　“这里是你熟悉，我又没有来过。对了，听说你们东域这边有两所四域都非常著名的军事学院，我们去那里参观参观怎么办？”
　　是男人，都热血！
　　“军事学院？你想去阿尔澜，还是奥尔狄？奥尔狄我没有去过，阿尔澜也好久没有去了。”从北域回来就忙着生孩子去了，哪里顾得上去阿尔澜修身养性，陶冶情操。
　　索性，学院的人鱼课程对人鱼来说本来就很松散，只要达到基本标准，有时就算不去学校也可以。
　　李羌笛庆幸，托福于人鱼那不便于行的身体！
　　“奥尔狄吧。反正你也没有去过，我们都去看看。”
　　“也好！走吧。”
　　车队缓缓行驶，很快便行驶到奥尔狄军事学院的大门口。在有人下车前去跟门卫交接后，三人都没有下车，车队直接开了进去。
　　不久，车子停了下来。
　　“羌笛，这里怎么这么冷清？不是学校嘛，怎么说也应该很热闹才对啊。”从车上下来，林煌撑了一个懒腰。
　　左右四顾，他有些疑惑的问着同样从车中下来的绝色少年。
　　警卫队的人早已经四周散开，都站在一定距离之外，不打扰公爵夫人的雅兴。
　　林煌看了他们一眼，凑近李羌笛的耳边，低声的嘀咕：“是不是因为他们？你家那个占有欲变态的家伙不会提前来打招呼了吧？”
　　李羌笛翻了一个白眼。
　　“煌，现在都已经快八月了。”
　　“什么意思？”
　　楼衣绫走了过来，轻笑：“煌，八月学院早就已经放假了，你别不是忘记了吧。”
　　“对哦，放假了，怪不得都没有什么人。”有些失望。此刻的学院可没有开学后的那种气氛。
　　“不过也好，人少就用不着挤了。”他看了看身边羌笛和衣绫那副妖异的容貌，顿觉松了口气。
    “走吧，趁着现在学校安静，我们去逛逛。”李羌笛当先走了出去。
　　虽然比不上阿尔澜设备的豪华阵容，奥尔狄却更有军人坚毅刻苦的气氛。
　　这里，是更多平民奋斗的摇蓝。他们虽然比不上贵族们接受的精英教育，在指挥上有更长远的眼光和天赋，谋略和城府，可技术上却着实过硬。
　　这是，靠着自己坚毅的毅力一步一步得来的。
　　“羌笛，我听伊斯塔曾经说过，貌似神诺的贵族还有战斗种族之称？为什么？不都同样是神诺的人吗，为什么贵族却似乎站在基因链上的更高一层？难道，真的如历史所记载的那样，神诺的贵族们是古人类纪元时优胜劣汰后的基因进化者，是小部分人中的统治者？”
　　“这个……”李羌笛脚步一顿，“我也不清楚，之前没有听黑帝斯说过。”
　　“那，所谓的战斗种族，是否是……”
　　李羌笛猛地顿住脚步，脸色一变。
　　“羌笛，怎么了？”楼衣绫收回打量四周的目光，有些疑惑的看向突然停下来差点撞上的少年。
　　“有谁在拉我！”
　　他顺着衣袖上传来的力道看下去，只见一个长得粉雕玉琢极为乖巧可爱的三岁宝宝不知道什么时候竟然站在了他的脚边，此刻正抬着头，嘴里咬着手指，睁着一双水汪汪的大眼睛高兴地看着他。
　　“呐呐，哥哥，你是尼约尔德大神吗？”
　　众人被吓了一跳。
　　什么时候，有个孩子竟然无声无息的出现在了他们的中间，却没有人发现？
　　“尼约尔德大神？”李羌笛却是一怔，继而蹲下身去，直视这个出现得有些诡异的孩子。
　　“宝宝，你是在跟我说话？”伸出手去摸了摸宝宝的脑袋，李羌笛问道。
　　“是啊！呐呐，大神，阿诺终于找到你了。”
　　有些享受头顶上传来的那种温暖的感觉，三头身的小豆丁踮了踮脚，把脑袋更加的往李羌笛的手上蹭了蹭，笑得月牙弯弯。
　　这时，林煌也走了过来，有些茫然不解地看着这个自称阿诺的孩子。
　　“哪里来的小鬼？羌笛，别不是你哪里来的私生子吧？”林煌屡次不改，吸收不到教训，每次都能够说出让人想要腹黑了他的话。
　　“滚！”李羌笛站起身，踢了他一脚。
　　他家儿子还在公爵府邸爬来爬去呢，可生不出这么大的宝宝。他也才刚刚觉醒没有一两年好吧。
　　“那他怎么就粘你？就跟你家的小鬼一样。”
　　不等李羌笛说什么，他腿边的小包子仰起头，奶声奶气的喊道：
　　“羌笛大神！”
　　“哇哈哈哈，羌笛大神，羌笛大神，哈哈哈，可笑死我了，羌笛，你这个称呼真不错。”
　　李羌笛看着狂笑不已的林煌，满脸黑线。
　　“大神，我喊得不对吗？”小包子很茫然。他看了看表情突然阴沉下来的大神，再看看那边笑得很猖獗的哥哥，不明白。
　　楼衣绫看羌笛拼命忍耐着想要把煌变成天上的一颗星星，他赶忙走过去拉开煌。
　　“笨蛋，你仔细看看，那个孩子可不是普通的孩子。”
　　“不是普通的孩子，是什么？魔兽？妖怪？”挠了挠头，林煌再次扭过头，开始仔细打量起来。
    李羌笛深呼吸了几下，没有碍眼的东西在眼前，他看着腿边的小团子真是怎么看怎么可爱，就跟阿尔华达一样，白嫩嫩的，让人恨不得想要把他抱起来啃几口。
　　“小宝宝，你是谁，你家大人呢？”
　　这里是奥尔狄军事学院，应该不会有谁把孩子带过来然后无意间走丢了的吧？
　　“阿诺，阿诺不是小宝宝，阿诺是大地之神阿诺克亚。大神，你不记得阿诺了吗？”
　　“什么，大地之神？！”众人差点被口水呛到。
　　大地之神，在众人的印象中，他不是应该，咳咳，至少也应该有成人大小吧，怎么会……
    几人再次看了看面前的三岁宝宝。
　　的确，仔细一观察，他的身上的确有大地之神的神力。如果最开始忽略这让人联系不起来的五短身材的话，倒是更容易让人一眼就接受。
　　林煌直接忍不住：“哈哈哈，就你这胖乎乎的三头身，你说你是大地之神？小鬼，你才三岁吧。是不是神殿进多了，脑子迷糊了？乖，各回各家，各找各妈，不要出来乱晃了，小心哪天被怪蜀黍抱走了。”
　　“无礼之徒，吾乃大地之神阿诺克亚，谁敢冒充我？”愤怒着一张小脸，身高只到众人膝盖的宝宝表情严肃，微微皱了皱小眉头，让李羌笛看得直想笑。
　　正猜测宝宝还会说出什么惊人之语，却只见他突然一扭头，向着李羌笛冲了过来，猛地一把抱住少年的腿。
　　“大神，大神，他欺负我！”
　　“宝宝……”你怎么就这么萌！李羌笛一时没有忍住，轻轻抱起了腿边的孩子。
　　他看着宝宝那双清澈明亮，此刻却因为委屈泫然欲泣充满朦胧水汽的大眼睛，语气轻柔的问道。
　　“阿诺，你说你是大地之神？”
　　“恩。”宝宝点头。
　　“你怎么会突然出现在这里？这里可是奥尔狄军事学院。”
　　“阿诺一醒来，便在这里了。”说着，宝宝皱了皱眉头。
　　“大约半年前的时候，阿诺那个时候正在睡觉，可外面突然传来好吵的声音。然后，有人把阿诺睡觉的地方给挖了好大一个洞，在上面建了一座奇怪的房子。阿诺被吵醒了，所以揉了揉眼睛就起来了。”说着，小包子突然高兴起来。
　　“阿诺一醒来，就感觉到了大神您的气息。只是，感觉时有时无的，阿诺找不到大神的具体位置。”
　　“半年前？”那个时候他貌似在蒂亚维兰。蒂亚维兰外面有结界，的确有掩盖气息的功能。
　　“大神，大神！”
　　“嗯？什么？”突然被小心翼翼的扯了扯袖子，李羌笛低下头，看着正怯怯的注视着自己的孩子。
　　“大神，阿诺是不是惹你生气了？”
　　“不会，你怎么会这么想？阿诺很乖，我怎么会生气。”
　　“那、那，”小包子对手指，“那大神为什么会收回阿诺近四分之三的大地统治权？”
　　“嗯？”
　　“阿诺一醒来，就发现阿诺的大地突然变得好少，只剩下四块了。”伸出四根跟胡萝卜似的手指头，小孩仔细的掰着数了数，“怎么办，大神是不是不喜欢阿诺了，所以把阿诺的土地都收了回去？”
　　小包子表示他很伤心。
　　传承自神格中的记忆告诉他，他应该掌控更广袤的土地才对，而不是现在，一、二、三、四……
    只有独独的四块！
　　“怎么办，没有土地，阿诺就长不高，长不壮，恢复不到跟记忆中一样威武雄壮了。阿诺永远都只能是个矮子，长不大了！”一想到自己的伤心事，三头身的小豆丁眼泪就跟珍珠似的不住的流。偏偏，不想给他所崇拜的大神看到，小包子用胖乎乎的手背不住的拭泪。
　　那模样，真是闻者伤心见者流泪，看得李羌笛心疼不已。
　　为什么，明明他什么都没有做，却突然有点愧疚了呢？

第二卷 第四十四章 吃醋了
　　“这个孩子是谁？”
　　黑帝斯从外面回来，拽了拽身上军装那严谨的衣领，解开了前两颗扣子。
　　他动作自然的走过去，坐在羌笛的身边，抬头目光凛冽的看向羌笛对面老老实实的坐在那里，两只手端正的放在膝盖上，一脸乖巧恭敬模样的三岁宝宝。
　　“怎么出去一趟，就带回来一个孩子？是谁家走丢了的吗？”
　　“黑帝斯！”李羌笛抬头高兴地看了男人一眼，斟酌了一下用词，开始向男人解释起来。
　　“这是阿诺，阿诺克亚，是，嗯，是大地之神。”
　　“大地之神？”男人冷硬的眉头一挑，转过头眼神深邃的打量起这个比奥尔瑟雅看起来还要小一点的小豆丁。
　　“大、大神，您可不可以让阿瑟斯大人不要这么看着我？人家、人家会害怕！”
　　跟莲藕似的胖娃娃浑身哆嗦了一下，手指不自觉的抓紧自己的衣服，往后面退了退。
　　呜呜呜，好可怕好可怕，阿瑟斯大人看起来还是那么恐怖！
　　“阿瑟斯？”李羌笛面色如常。倒是他旁边，从刚才起就坐在那里，形成三堂会审般把小包子独自放在对面面对他们三个，自黑帝斯进来后自动让开位置的林煌和楼衣绫很是好奇，目光“嗖”的一下亮了起来。
　　他们不敢明目张胆的去盯羌笛身边的男人，便全都欺负小包子软绵绵的，一看就没什么杀伤力，目光就像是看见了骨头的饿狼，眼睛绿莹莹的，吓得小包子泫然欲泣，想哭却又不敢哭。
　　呜呜，大神，阿诺好害怕……
　　“可怜的羔羊啊！来，投入哥哥的怀抱，让哥哥为你指点前进的方向吧！”林煌走过去，如同摸滚圆的西瓜，一脸神棍。
　　“大神……”小包子缀着泪，咬着大拇指，抽了抽鼻子。
　　李羌笛走过去，挥开好友的手，把小包子的脑袋抢救回来。
　　“好了好了，煌，不要欺负阿诺了，阿诺现在还小。”
　　“好吧。”耸了耸肩，娱乐完了，林煌转身走回去，一屁股坐在衣绫的身边，双手交叉在下颌处。
　　“现在，我们来说说这个小包子的最后归处吧。”
　　“归处？”
　　“羌笛，你不会没有想过吧？这个小孩可是我们带回来的，你不会是想一直养着他吧？”
　　看好友脸上那一副理所当然的表情，林煌捂住脸，有些不知道说什么了。
　　“羌笛，你不会是养小孩养出兴趣来了吧？还是说，果然不愧是生了宝宝的人了，浑身都洋溢着一层闪闪发光的母性！”
　　“啪”的一声，林煌捂住被抽的脑袋，龇牙咧嘴的抬起头：“好痛好痛好痛！羌笛，你要谋杀啊。你现在的手劲儿很大好不好，我的脑袋又不是金刚钻，会受伤的啊混蛋！”
　　这个时候，看到另外一旁翘着腿悠闲地喝着茶，视而不见这边的情况，无限支持老婆暴力行为的黑公爵，林煌抬头左右四顾了一番，突然有些想念起伊斯塔来了。
　　有那个男人在，貌似没有谁敢欺负他。在西域的时候，他可以说是借着那个男人的势力狐假虎威得猖獗，依然没有人会生气。
　　不知道为什么，心里有点失落呢。
　　话说，这段时间伊斯塔跑到哪里去了，怎么都没有看到过他的人影？
　　那个北域默默奉献的男人，叫阿什么罗的男人，他有时候去找衣绫的时候都能够看见他默默站在衣绫院子的外面，风雨无阻的，看得他都有些酸涩，伊斯塔那个家伙难道就不能够也学学？
　　突然，林煌的表情僵硬了。
　　等等，他现在的心态很不对啊！
　　那个北域的男人是对衣绫有遐想，所以天天去当背景板是很正常的事。伊斯塔是他的什么人，不过是他的上司吧，现在连上司都算不上，他都已经决定投靠羌笛了，西方可能也不会回去了。
　　这么说起来，伊斯塔为什么要天天到他的面前报道，事事都为他想到啊？
　　林煌摸了摸脑袋。
　　他是不是奢求太多了？因为伊斯塔以前对他太好，所以他已经把那个男人的默默奉献当做了理所当然？
　　不好，不好，这种心态要不得！
　　为什么，他开始习惯起依赖别人来了呢？要是有一天伊斯塔结了婚，他岂不是……
    等等，等等，他到底在想些什么啊？
　　林煌暴躁的抓了抓脑袋，心里突然变得有些烦躁抑郁。
　　“果然，都是羌笛，跟男人结了婚还生了孩子，害得我现在都有点那什么什么了。”
　　李羌笛黑着脸：“管我什么事！”
　　他轻轻抱起沙发上严肃坐着像是小大人似的可爱的阿诺克亚，慢慢走回黑帝斯的身边坐下。
　　“黑帝斯，阿诺今后就住在我们家了好不好？他才刚刚苏醒没有多久，之前一直寂寞的呆在奥尔狄学院里，又不能够被别人知道，现在也没有什么好的去处，我们先暂时收养阿诺在家吧。何况，阿诺现在看起来这么小，正好可以跟宝宝玩在一起。”
　　李羌笛想得比较长远。
　　阿尔华达毕竟继承了他和黑帝斯的血脉，身体里的强大力量并不因为年纪还小就弱小。这就注定了，当宝宝慢慢长大后，他会和普通的孩子玩不到一处去。
　　那个时候，没有玩伴，宝宝该多么孤单啊。
　　自从怀孕开始，感受到宝宝每天都要吸收他身体里大半的力量，李羌笛就已经有预感，他和黑帝斯的孩子，会生而强大！
　　“好。就依你！”黑帝斯摸了摸少年柔顺光滑的长发，低沉着声音微笑。
　　他没有意见！
　　与其让这么一个没有控制力却拥有着强大神力的小孩子落在外面，还是放在视线之内亲自看着的为好。一个拿着巨斧的小孩，一个不小心，可是会出事的。
　　李羌笛很高兴。
　　他抱起小宝宝，狠狠的蹂躏了一番阿诺红润光滑的小脸蛋。
　　“大神……”
　　有人很高兴，有人却很不满。
　　阿诺坐在大神的膝盖上，圆圆的大眼睛里突然缀着泪，委屈得眼睛都红了却不敢放声大哭。
　　李羌笛注意到了，不由很担心：“宝宝，你怎么哭了？是不是不愿意？”
　　还是说，奥尔狄军事学院里有什么宝宝很留恋的人或者物？难道，这半年多的时间，宝宝曾有跟奥尔狄里的人接触过？
　　李羌笛考虑着各种可能性。
　　“大、大神，”猛地摇头，三岁的孩子手指紧紧的揪着衣服，蹬了蹬腿，怯怯的掉泪：“大神，阿诺、阿诺的屁屁好痛！”
　　“哈？”李羌笛呆了一下，继而低下头。
　　就只见他的腿边，一个粉雕玉琢的宝宝嘟着嘴爬在那里，胖乎乎的小手里拿着一柄小巧的三叉戟，愤怒的使劲儿戳着阿诺克亚的小屁股。
　　“啊啊……”那是阿尔的母父！阿尔的！
　　李羌笛眼角抽搐：“……”
　　感谢宝宝只有几个月大，最多只会爬，现在力气还很小，不然……
　　纠结着脸，李羌笛马下脸。
　　“阿尔华达，你在干什么？”
　　“啊啊……”我戳戳戳！
　　“阿尔华达，住手！”双手穿过宝宝的腋下，李羌笛把不住蹬着腿的儿子抱起来，扔给旁边他一直看好戏的父亲身上。
　　“黑帝斯，抱好你的儿子！”
　　接住儿子，男人低下头看了看扶着他的手臂还想爬起来往母父那边钩的宝宝，严肃的表情有一瞬间柔和。
　　儿子，你是怎么爬出来的？一回头，乌里瑟要是看不见你，估计又得抽过去。
　　“真是不乖！”抽了抽儿子软软的屁股，男人面无表情的教育道，下手的力量却还拍不死一只蚊子。
　　小手一缩一缩的摸了摸自己的小屁屁，阿诺怯怯的拉了拉李羌笛的衣袖。
　　“大、大神，这个小宝宝是谁？”戳得他的小屁屁好痛！
　　李羌笛低下头，歉意的笑了笑：“抱歉，宝宝，那是我的儿子，阿尔华达。”
　　听到叫“宝宝”，那边的小豆丁又愤怒的依依呀呀叫了什么，扶着父亲的手臂使劲儿的跺脚，手里的三叉戟挥啊挥的，充满锐利寒芒的顶端直冲着霸占了他母父怀抱的小人。
　　李羌笛试着缓解：“阿尔华达，要有礼貌。这是小哥哥，今后要好好相处知不知道？”
　　“啊啊……”不要！扭过头，把脑袋埋在父亲的怀里，小宝宝很伤心。
　　母父不要宝宝了，哇哇哇……
　　林煌和楼衣绫在那边一爆笑，一抿唇轻笑。
　　“羌笛，看来，你家的小包子觉得领域被侵占了，正大发脾气呢。”
　　“宝宝……”李羌笛头痛！
　　黑帝斯低笑着看着这一切，却并没有说话，安慰正兀自哭得伤心的儿子。
　　儿子，太宠溺了不好！今后，阿尔华达的肩膀上可要肩负着阿尔亚里家族的一切责任，可不能太脆弱，以为哭一哭就可以得到糖吃。
    男人，就要有扛起一切的肩膀！
　　二楼，宝宝的婴儿房内突然爆发出一阵惊嚎。
　　“啊，阿尔华达少爷，你在哪里？乌里瑟该死，竟然没有尽好照顾阿尔华达小少爷的责任……”
    老人抱着头，恨不得撞墙。
　　“小少爷！阿尔华达小少爷，你在哪里，快出来啊，乌里瑟为你冲好奶粉了……”

第二卷 第四十五章 渡蜜月（1）
　　一晃就是好几个月过去了，不仅北域之主阿刻罗斯没有表露要回去的意思，就连西方的伊斯塔，竟然在消失了一两个月后，又再次出现在公爵府邸的众人面前。
　　黑公爵的脸色，愈见阴沉。
　　在又一次打发掉送来拜帖，表达出也想到东域住一段时间的南方领主维托里奥的请求后，黑帝斯觉得他再也无法忍受自己的伴侣总是被人占据太多精力和时间，只能晚上被他狠狠折腾这种饮鸩止渴无法满足的日子后。
　　他决定，要去渡蜜月。
　　现在，他已经有了时间，正好可以补上之前延迟的二人世界。
　　听到黑公爵的这个宣布后，众人反应各异。
　　老公爵麦瑟阿伦和老管家乌里瑟是欣慰的点头微笑，极为赞成二人出去甜甜蜜蜜。说不定等他们回来的时候，儿媳妇肚子里又再次有了好消息呢？
　　一想到这个，老公爵和管家做梦都要笑醒。
　　对比起两位老人的好心情，林煌和楼衣绫则是有些表情奇妙了。
　　说实话，他们的确不该表示出有什么不满，对羌笛要和伴侣去渡蜜月的事他们也没有说话的权力。只是，想到羌笛要出去一两个月，留下他们无聊的呆在这里，他们就是觉得有些心情郁闷啊。
　　这就好比，死党突然中了豪华游大奖要出去旅游，位置有三个，却不带上他们一样。
　　想想这种心情，两人就情绪低落。
　　然而，与楼衣绫和林煌表情相反的却是，阿刻罗斯和伊斯塔，两个平时轻易看不出表情来的男人此刻竟然大大的松了一口气。
　　有那位人鱼殿下在，他们想要和衣绫、煌单独相处，真是不容易啊。
　　每天一醒来，还不等他们跟自己的少年多多的培养感情，两人一转身就找那位人鱼殿下说话去了。
　　相信，黑公爵的心情会比他们更郁闷。
　　每天被打扰，是个男人都会发火，再也隐忍不了。时间过了这么久，黑公爵的毅力已经算超出他们的意料了。
　　既然是早有预谋，黑公爵也不给众人各种惆怅反悔的机会，第二天就带着自己的伴侣坐上了登往某颗度假之星的航班。为了不暴露具体位置，免得被几人找到，他甚至没有让府里的人去准备，而是自己秘密的办妥了。
　　离开的时候，把想要吵闹一直抓着母父衣服不放的小包子交给一旁的父亲，黑帝斯大掌轻轻放在儿子的头上，对着眼泪汪汪的小包子很严肃地说了一句。
　　“我们马上就会回来，回去多练习练习插鱼，你的技术太差了。”
　　小包子呆了呆，看着父亲那严肃的脸忘记了哭，眼泪沁在眼眶中，欲坠不坠。
　　“乌里瑟，把阿尔华达抱进去！”
　　“是，公爵大人！”微微弯腰行以一礼，老管家小心翼翼的接过小少爷，对着表情严峻冷硬的男人告退。
　　黑帝斯转向他的父亲。
　　“父亲，我们走了，这段时间阿尔华达就拜托您照顾了。”
　　“你们放心的去好好玩吧，我会好好看护我的孙子的。”老公爵像是赶蚊子一样的对着男人不耐的挥了挥手，心里则在暗爽。
　　没有他们在，小孙子就会更加粘着他了。
　　“那父亲，我们走了。”转过身提起腿边的行李，黑帝斯温柔的揽过伴侣的腰，携着少年离开。
　　去航空港用了大约一个时辰的时间，当李羌笛看到航空港内起起落落的飞船后，不由有些不解的抬头看向身边俊美无双的男人。
　　“黑帝斯，我们这是去哪里？”
　　“距此隔着两个星系有一颗海神星，那是专属于我的领地，连父亲都不知道，是我十几年前无意间找到并命人开发出来的。我们就去那里，没有人会打扰。而且，海神星民风淳朴，跟外界联系很少，几乎不知道宇宙的大联盟时代，倒是有点类似古人类纪元时期。”
　　“海神星？”
　　“我去年遇到你后，让人改的，怎么办？”男人声音低沉雄厚的笑了笑，轻轻握住少年柔软的柔荑，拉着他开始登机。
　　“黑帝斯……”
　　“等我们到了那里后，我陪你到处去转转。你不是很喜欢古人类纪元时代吗，海神星现在几乎可以说是古人类纪元时期的一个小缩影，他们正处于原始的发展时期，科技比较落后，暂时还无法进入宇宙的大探索时代。”
　　“……好。”李羌笛笑了。听黑帝斯这么一说，他对那颗以他命名的海神星突然有了一种好奇和期待。
　　男人转过头，握住少年的手紧了紧。
　　已经登上飞船的两人没有看到，在他们的身后，有一个急急忙忙追着他们而来的少年突然被拦在了安检处。
　　“请出示个人身份识别卡，客人。”
　　“什么东西？快让开，我要赶不上了。”焦急的踮脚看了看，有着一头火红短发的少年脾气有些暴躁起来，直直的就想往里面闯。
　　“客人，请出示证件，不然不能放您进入。”安检处的工作人员沉下脸，暗暗的开始戒备起来。
　　“我没有那种东西，让开，我要进去！”根本就没有看安检处的工作人员一眼，少年推开他，满脸焦急的就想往里急急的赶。
　　“警卫，警卫，拦住他，有人想闯关！”
　　航空港的防御系统开始启动，几道安全闸门放了下来，一群身躯高大的警卫人员开始往这边聚集，齐齐拦住最中央满脸怒火的少年。
　　真是勇气可嘉，已经好多年没有人敢如此明目张胆的闯关了。这个少年，是无知呢，还是无畏？
　　被人团团围住，虎视眈眈地盯着，火红色少年的头发似乎更加的张扬似火了。
　　“放肆！你们这些卑微的人类，竟然敢拦住萨塔奴斯大人的路！难道，你们想弑神？”
　　弑神，必将遭受巨大的诅咒！
　　“什么意思？”众人面面相觑，俱从对方的眼里看到了莫名其妙。
　　这个少年，别不是脑子有问题吧？
　　“还不快让开，本神现在没有功夫跟你们这些渺小的人类耗在这里。”
　　“怎么办？”
　　“不管了，先把他抓起来，送去安全局。”这个少年，可能是偷渡的黑户，还是暂时让安全局那些人去解决吧。
　　一群警卫一拥而上。
　　“干什么，干什么？放肆，你们这些可恶的人类，本神、本神一定要让你们好看……”
    --------------------------
　　“羌笛，怎么了？”
　　“没什么。黑帝斯，是不是快开船了？”收回看向外面的视线，李羌笛回过头来。
　　“嗯，还有几分钟。是不是累了？”抱过爱人的身体，男人为他动作轻柔的揉了揉腰。昨晚太振奋，结果做得有些过了。
　　男人目光充满怜惜，有些自责。
　　他一个没有控制住，忘记今天要离开了。
　　“有点。黑帝斯，我们的房间在哪里，我想先去睡一会儿。”头依偎在男人宽厚的胸膛上，李羌笛轻轻打了一个哈欠，眼睛突然有些困倦睁不开了。
　　黑帝斯的需求实在太强烈，他这段时间白天要忙着照顾精力充沛的宝宝，晚上还得抽出大半的时间满足男人的索要无度，就算是铁打的身体，他也有些应付不过来了。
　　现在，他算是了解那些人鱼在选择伴侣的时候为什么要避开那些身躯高大壮硕的军人，反而更喜欢温文儒雅俊逸的男子了。
　　要满足繁衍者的需要，对体弱的人鱼来说，实在太勉强。
　　“好，你睡吧，等晚餐的时候，我再叫你。”男人摸了摸伴侣柔软的长发，神情温柔。
　　这次去海神星需要的时间比较久，就算是虫洞跳跃都要跳跃至少三次。在快到达的时候，他们还需要换交通工具。
　　海神星并没有航空港，他们无法直接过去。
　　听到胸前传来平稳的呼吸，男人低头，入目的便是羌笛那张安佯美丽的睡颜。
　　他抚摸少年长发的手一滞，静谧了几分钟，然后动作温柔的抱起爱人纤细的身体，向着他们的房间走去。
　　庞大的宇宙飞船慢慢升起，直冲破云霄，向着外太空飞去。
　　没有人看得见的是，在他们的身下，那颗越来越小的美丽的水蓝色星球上空，满布着淡淡的蓝色光线，就好似植物的经脉，以水的神力为主架，其他五种元素的力量为辅助，慢慢成形一个巨大的神力运转系统，覆盖在整个星球的外层。
第二卷 第四十六章 渡蜜月（2）
　　不知道睡了多久，李羌笛慢慢醒来。
　　他坐起身，就看见黑帝斯正坐在身边的床上，手里拿着一本精装书正在认真地看着，俊美的脸上透着冷峻，却让他充满安心。
　　“羌笛，醒了？”
　　放下手里的书，男人转过头来。
　　“嗯。黑帝斯，我睡了多久了？”脑子有些昏昏沉沉的，他肯定睡了很久。
　　“现在已经出了外太空了。饿了吗，我们出去吃饭吧。”掀开被子从床上起身，男人转过来微微弯腰，一把抱住少年的小腿弯儿，把他轻轻抱了起来。
　　“走吧。”
　　“等等，黑帝斯，我自己走！”
　　措手不及之下，少年一把抱住男人的脖子。看黑帝斯没有放下自己的意思，径直出了房门，他混沌的脑子终于完全清醒了过来。虽说他们所乘坐的船上可以看到很多繁衍者抱着自己伴侣出去用餐，可李羌笛还是无法适应。
　　他更依赖自己的双腿。
　　“……好吧。”男人低头看了少年一眼，动作轻柔的把羌笛的身体放下来。
　　有餐厅的服务人员过来，为两人领路。
　　动作绅士的为少年拉开椅子，男人之后为伴侣点了一份比较清淡的餐点。
　　两人正安静的享用着精美的饭食，一边随意的聊着天的时候，一个穿着制服的工作人员突然抱着一个不住挣扎的孩子走了过来。
　　“这位大人和夫人，这是你们的孩子吗？”
　　“阿诺克亚！！！”李羌笛抬起头，很是惊讶地看着工作人员手中抱着的一脸萎靡加心虚表情的三岁宝宝。
　　“大、大神！”有些结巴，圆滚滚的孩子用胖乎乎的小手捂住自己的脸，却展开两根手指缝偷偷的打量大神的表情。
　　他有些紧张，怕大神生气，即使被人抱着，小包子的身体依然不敢动，全然不见刚才被工作人员抱过来时的凶悍。
　　“阿诺克亚，你怎么会在这里？我不是让煌和衣绫他们照顾你的吗？难道，那两个家伙也偷偷的跟来了？”
　　看到对面的孩子，李羌笛脑子一转，便大致明白了过来。
　　他有些咬牙切齿。怪不得今天离开的时候没有看到他们呢，原来是等在这里。
　　“那两个家伙在哪里？”
　　“大、大神，对不起，阿诺错了。”宝宝怯怯的对着手指，对从大神身上散发出来的怨气有些畏缩。
　　“不管你的事，你才这么小，又能做什么，准是煌的主意！”以衣绫的性格，没有煌拉着，他不会有这种想法。
　　“大神……”大神没有怪他，阿诺好感动！
　　闪亮着一双水润的大眼睛，阿诺克亚满脸崇拜地看着大神身上的凌厉气势。
　　“煌呢？宝宝，他们怎么把你一个人丢下了？”想到这个，李羌笛心里的小人甩了甩小皮鞭，狰狞的阴笑。
　　“宝宝……宝宝不知道……”有些心虚的低下头，宝宝对手指。
　　一旁的工作人员看了看对面满脸清冷的绝美少年，以及少年身边那个突然阴沉下脸的冷峻男人，再低头看了看自己手里抱着的可爱孩子，他不由觉得有些奇怪。
　　难道，这个孩子不是他们的宝宝？
　　看两人的对话，彼此应该是相熟的人，就是称呼他有些不解。刚才他在那边注意到桌椅下探头探脑的孩子不住看向这边，表情泫然欲泣想哭又不敢哭的可怜模样，还以为是谁家走丢的孩子呢。
　　走过去问他，他又什么都不说，一直可怜兮兮的。抱他过来这边吧，那孩子还挣扎得厉害，差点一个没有抱住就让他逃走了。
　　只是，现在这是什么情况？
　　“夫人，这孩子不是你带来的吗？是否要我帮着找带这孩子上来的人？”
　　李羌笛这才注意到旁边还有一个无关紧要的人。
　　“不用，谢谢，他们等会儿会自己老实的过来的。”李羌笛对着工作人员疏离的笑了笑，接过他怀里的孩子。
　　“那，祝您们旅途愉快！”虽然有些不解少年话里蕴含的语气为何如此肯定，工作人员还是什么都没有问，微微行以一礼，转身离开。
　　“羌笛……”
　　“黑帝斯，看来我们的旅途会很热闹了。”抱着阿诺，李羌笛对着沉着脸的男人歉然的笑了笑。
　　都已经上船了，现在就算想要把煌他们扔下去，也没有办法了。
　　现在，当务之急，还是那几个家伙在哪里？
　　是仅仅只有煌和衣绫两个人胡来，还是他们还有同伙？比如，一直纵容煌的伊斯塔，和时刻跟着衣绫不离身边半米远的阿刻罗斯。
　　“吃饭吧。你今天中午都没有吃。”为少年夹了夹他喜欢吃的菜，男人表情如常，脸色又恢复了平静无波。
　　两人不远处，也有两个人在探头探脑。
　　“怎么办，我们被发现了。”
　　“都怪你，要不是你太兴奋，结果把阿诺给弄丢了，阿诺那个粘人的家伙也不会顺着羌笛的气息寻过去，结果被羌笛发现了。现在好了，我们所有人都暴露了。”
　　“怕什么，这不是迟早的事嘛，羌笛总会发现我们的。现在只是时间提前了，反而对我们更有利，用不着偷偷摸摸的躲着了。同一艘飞船上，很容易就被看见的。”林煌死猪不怕开水烫，很光棍，看得楼衣绫想要打他一脑勺。
　　阿刻罗斯和伊斯塔站在两个偷偷摸摸趴在那里的少年身后，很是无奈的彼此对视了一眼。
　　这种事，他们以前可从来没有干过。
　　“煌，快想想办法啊。”抓着好友的头发，楼衣绫无意识使劲儿的拔草。
　　“想什么办法，我有什么办法？天要下雨，羌笛要杀人，你拦得住吗？”竭力挽救自己的头皮，林煌也很无奈。
　　“那我们就躺着敞开肚皮让他宰？”
　　“你难道还想挣扎？”
　　“我……”楼衣绫也心虚。他理直气壮不起来。
　　“等等，快看，羌笛他们怎么不见了？难道，是吃完饭回去了？”
　　“走了？我看看！”楼衣绫探出脑袋，压在好友的脑袋上，果然看见外面餐厅里已经没有了人。
　　“等等，衣绫，别拉我衣服啊！”
　　“我什么时候拉你衣服了？”楼衣绫还嘴。
　　“不是你拉的，谁拉的？还有，不要碰我屁股，那里很敏感的好不好？”
　　“滚，你恶心不恶心，你的屁股我没有想法。你去问问伊斯塔，说不定他会很在意。”
　　两人身后，阿刻罗斯和伊斯塔脸色很尴尬。他们中间，一个小包子怯怯的收回了自己的手，还掩耳盗铃的把手背在身后。
　　“月神月神，阿诺也没有想法。”
　　“赫！”林煌和楼衣绫倒吸一口凉气，脖子僵硬的回过头。
　　果然，几缕海澜色的长发飘过眼前，羌笛那带着令人背脊发凉的温柔微笑的绝美脸庞像是死神的通知单，让他们跳动的心都差点停摆。
　　“哈哈，羌笛，你是什么时候来的，哈哈，我们都没有注意到。”摸了摸脑袋，林煌和楼衣绫不自觉的倒退两步，不敢靠近前面好友的身边。
　　“衣绫，你有没有感觉到周围有些冷？是不是你释放的冷气？镇定，吾友，要镇定，不要紧张。你一紧张，我会很受罪啊。”就自己离衣绫最近，寒气都直冲着自己身上跑了。
　　“滚！管我什么事？”
　　“煌，衣绫，你们很兴奋？”李羌笛笑得让人毛骨悚然。
　　“没、没有，我们很紧张。”
　　“饿了吗？”
　　“饿了。”两人有些发怔。羌笛这么问，难道他不生气了？
　　想到这个可能，两人眼睛发亮，看向李羌笛的眼神差点喜极而泣。刚才因为看到羌笛在餐厅里，他们都不敢过去吃饭。本来还想等着羌笛吃完后离开他们再去的，哪里想到阿诺小包子突然成了掉进油里的那一滴水。
　　“那我们走吧。”
　　“好。”
　　两人转西，一边向东。林煌走了好几步，这才感觉到有些不对。
　　他转过身，就看到那边好友抱着小包子，和身边身躯高大精壮的男人已经快走出餐厅的范围了。
　　“等等，羌笛，方向错了吧，餐厅在那边啊。”
　　“谁说我们要去餐厅？”李羌笛停下脚步，侧过头睥睨的瞥了一眼目瞪口呆的好友，嘴角微微勾起。
　　“哈？”
　　“我们回去开检讨大会，针对你们两人的不良行径，我决定对你们施以面壁思过的惩罚，让你们好好的反省反省！”
　　“哈？”两人瞬间石化了。
    ------------------------
　　长达半个月的星际航程，期间进行了五次空间跳跃，李羌笛一行人终于到达了最靠近海神星的中转站。
　　期间，林煌和楼衣绫经过严肃的自我反省，终于在憔悴不少后被放了出来，得到了李羌笛的赦免。虽然看两人的身体，除了精神上有些低落，身体依然好得别人拍马都追不及。
　　为了早日到达海神星，黑帝斯并没有在中转站呆多久。在与前来接机的人见面后，他们换了一个交通工具就前往海神星。
　　海神星虽然跟过去的地球很类似，面积却要小近十分之一。从高空看去，整体水蓝色，很漂亮。
　　他们现在乘坐的是一种小型的飞行器，模样跟过去所谓的飞碟神似，可以在外层开启一层防护罩，隐蔽踪影。说是小型的，那也只是相对大型的可以容纳数万人的宇宙飞船来说。现在就只有他们几个人，圆形的飞行器内非常的舒适宽敞。
　　在一个僻静无人的后山停靠，李羌笛跟着黑帝斯下去，后面是林煌和阿刻罗斯等人。
　　可能是提前已经接到了通知，原本该空无一人的地方却恭敬的站了好几个人。
　　看到黑帝斯和李羌笛等人从飞船上下来，几人迎了上来。
　　“大人，车子已经准备好，是否马上回别墅？”为首的是一个管家模样的青年男子，长相俊雅，穿着严谨的黑衣，竟然看不出几分神诺繁衍者彪悍的气质来，倒是给李羌笛等人一种斯文败类的感觉。
　　有点，额，亲切？
　　对，就是亲切的感觉！
　　看惯了神诺动辄一米八九以上的高大身躯，他们差点忘记了，其实男人中也有精瘦的类型。比如，眼前这人，就让李羌笛等人很心生好感。
　　他们终于用不着抬头仰望别人了！可喜可贺！可喜可贺！
　　“嗯，走吧。”黑帝斯不知道少年的心思，只是淡淡的对着面前的青年点了点头，示意他领路。
　　“大人，请这边走！”
　　青年管家一共准备了四辆车，估计提前知道来的人数有所增加，此刻倒是不见丝毫忙乱，也不会出现临时无车可坐的失误。只是，比起神诺机动性更强的悬浮轿车，可能是做了伪装，此刻出现在李羌笛等人面前的轿车外表比较原始，内在却另有乾坤。
　　夕阳西下，四辆黑色的豪华轿车行驶在前往半山腰的豪华别墅的途中。
　　道路两旁，有农人正弯腰收着田里的稻子。此刻看到经过的车队，不由抬起头。
　　“那是，前往山腰处那座就跟宫殿似的别墅里的车吧？”
　　“难道，那个一直都没有来过的，那座一直空着的豪华别墅的主人回来了？”
　　“不会真是那座别墅的主人来了吧？你们说，那座别墅的主人到底是什么人？那别墅十年前就修好了，光看外面，就知道主人该有多有钱。”
　　“谁知道有钱人的想法。修得这么好，却没有人住，真是奢侈。你说，我们要不要去看看？”
    “走！”

第二卷 第四十七章 别墅主人
　　南阳镇
    镇上唯一的一所中学下午放学了，许多穿着制服的少男少女开始陆陆续续的回家。
　　阿乐跟平时一样和三个好友一起结伴回家。
　　她们的家离学校有点远，平时都要走很长一段时间。不过，几人有时虽然也抱怨路途太远，却从来没有人愿意就此住在学校。
　　因为她们回家的路途中，每天都要经过镇上那座豪华得就跟宫殿似的别墅。
　　从她们还是一个五岁的小女孩开始，那座别墅就屹立在那里了。
　　这么多年来，她们就是在憧憬着有一天也能够住进那样美丽的别墅中慢慢长大。然而，直到现在，她们都已经是亭亭玉立的高中生了，那座美丽的宫殿却从来都没有朝她们打开过，也不见每年暑假的时候有主人过来度假。
　　说实话，她们每年憧憬，每年都要失望一次。
　　少女怀春，谁不做梦有一天，她们可以跟灰好娘一样，遇到自己俊美的王子？
　　可惜，王子的城堡屹立在那里，却没有王子的身影。
　　她们，也没有魔法的水晶鞋！
　　这一天，她们本来也没觉得有什么异常，就跟往常一样一边打打闹闹的走回去，彼此嬉笑着。却不想，阿乐无意间一抬头，就看见那条通往别墅的盘桓公路上，竟然有四辆豪华的轿车正向着别墅的方向开去。
　　阿乐一怔，继而猛烈遥晃起身边的安邑，眼睛睁得老大却没有收回来。
　　“快看快看，半山腰的别墅有人来了。”
　　“什么？哪里哪里？”顾不得自己快散架的身子，众人纷纷抬头。
　　“真的耶！竟然真的有人！”
　　“你们说，会不会是别墅的主人？几天前，我路过山脚下的时候就看见别墅里有人进进出出，不断的搬东西，收拾打扫。那副如临大敌的模样，很像是准备迎接主人的郑重！”
　　“什么？安邑，这是什么时候的事，你怎么没有跟我们说？”
　　“就是那天我起床晚了，去学校差点迟到的事。你们这两个家伙真是不够义气，竟然都不等我自己走了，害我一个人被老师罚扫一个星期的教室。”
　　“喂喂，说话凭良心啊，我们哪次不是有难一起当，你扫教室，我们还不是一起留下来陪着你一起扫。”
　　看好友有吵起来的架势，阿乐连忙阻止。
　　“别吵了，现在可不是吵架的时候，我们快走，说不定可以看见那座宫殿似的别墅的主人呢。
　　“走！”
　　四个女孩彼此对看一眼，俱加快了脚步。
　　当她们终于气喘吁吁的到达半山腰的那座豪华别墅大铁门外的时候，四个女孩弯着腰撑着腿，因为长时间的奔跑喉咙一阵火辣辣的，几乎无法呼吸。
　　休息了一会儿，待气息终于慢慢顺畅起来，四个女孩用纸巾擦了擦脸，便做贼一般地走到大铁门外，偷偷的往里面看了看。
　　可能因为主人回来了的缘故，那扇常年都不见打开的森穆铁门终于对众人露出了它的内在。
　　明亮奢侈带着古西欧风格的瑰丽建筑，艳丽妖娆如烈火绽放的玫瑰园，不远处喷着水的玉泉，左方朦胧着轻纱的精美亭子，透着绿意的秋千架，以及，来往有条不紊的做着自己的事，穿着统一精美女仆装的美丽女仆们。
　　真是，华丽得差点闪瞎了她们的钛合金狗眼。
　　几人不由睁大了眼睛。
　　“真漂亮啊……”
　　“是啊，我们这个小镇，我还从来没有见过这么美丽的别墅。说它像宫殿，一点都不夸大。好想住进去。哪怕只是进去看看，我死也瞑目了。”
　　阿乐突然转过头来。
    “安邑，安雅，你们说这座别墅的主人会不会是那种脑满肥肠一般看起来很猥琐的有钱人啊。”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴，怎么可能？不要打断我们的憧憬，很恶心的好不好？”你这个想象，很惊悚的好不好？
　　“可是，真的很有可能啊。”阿乐对着手指，愁苦着脸。她也不想的好不好？
　　正处于花季的美好年纪，谁不憧憬王子骑着白马来迎接自己，可这毕竟是幻想。她们还是很有几分理智的，能够区分做梦和现实的巨大差距。
　　其他几个女孩听到阿乐怎么一说，不由都有些沉默。
　　“是啊，的确有可能。这座别墅早在十年前差不多就建好了，就算那个时候别墅的主人还年轻俊美，现在都已经过去十年了，就算再俊美贵气的贵公子，他起码也有四十岁的年纪了。都人到中年了，说不定早就已经发福了。”
　　“可不是。我老爸现在就有啤酒肚了，他年轻的时候也是一个俊朗帅气的小伙子呢，不然哪里能够娶到我美艳一枝花的老妈？”
　　刚才的兴奋，瞬间如同被加了冷水，四个女孩都有些垂头丧气。
　　“等等，快看，有人出来了。”
　　别墅内，一个身影衣袖微拂，步履轻盈优雅的走了出来，优美得如同一幅画。
　　他就那样静静的站在那里，微微仰望着头看了看晴朗的天空，雪白的脖颈在阳光下划过一道撩人的弧度，让四个女孩莫名的咽了咽口水，有一种喉咙干涸的感觉，心跳突然加速。
　　真是，美得如同神话中走出来的完美神祗，所有的一切在他出现后，俱成了黑白的背景。
　　他只是站在那里，什么都不用做，不用说，自然而然就能够把所有人的目光都吸引到他的身上，移不开。
　　四个女孩屏住呼吸。
　　“超级大帅哥！”
　　“是外国人吗？你们看他的头发，是冰蓝色的，我以前从来都没有见过这么妖异的颜色。”
　　“感觉好像大祭司，高贵出尘的不像凡人能够拥有的惊人美貌和气质。”
　　“你们也有这种感觉？”
    ……
　　李羌笛收回视线，淡淡的瞥了一眼大门的方向。那里，四个陌生的女孩悄悄的探出一排脑袋，让他不由好奇地看了两眼。
　　是本土的居民吗？
　　果然，这里不论是风土人情，还是来时从车窗外看到的画面，都跟过去的地球很类似。
　　这里，是一个发展还不错的小镇吧。因为黑帝斯的缘故，通往这里的交通非常发达。
　　“羌笛！羌笛！”
　　少年回转过身：“煌！衣绫！”
　　“你在看什么？这里的房子还真大，我们刚刚大致的去逛了一遍，后面竟然还有一个巨大的暖房，里面倒是繁花簇锦，看得出来颇费了不少心思。听说，这里整片的山林都被你家的男人给买断了？”
　　林煌和楼衣绫相携走来，一边啧啧称奇的感叹。
　　真是财大气粗！
　　“阿刻罗斯和伊斯塔呢？怎么没有跟你们一起？对了，阿诺呢？”李羌笛往两人的身后看了看。
　　“大神，大神，阿诺在这里！”一个精致极致的小男孩遥遥晃晃的跑来，白嫩的小脸蛋上浮现一抹晕红，大大的眼睛闪亮闪亮的，看得出来他很高兴。
　　“阿诺！”
　　“大神，这里的气息真好，阿诺喜欢这里！”泥土的芬芳夹杂着鲜花怒放的馥郁，他即使只静静的站着，就能够感受到大地传递过来的喜悦和共鸣。
　　“你喜欢就好。”李羌笛摸了摸小男孩的脑袋，温柔的微笑。
　　黑帝斯交代了这里的管家一番，带着阿刻罗斯和伊斯塔出来的时候，看见的便是三个绝艳的少年静静的站在一起，白皙的脸上闪烁着如太阳一般璀璨的光芒，让人恍惚的失神了一下。
　　在三个男人的眼里，那边的少年牵动着他们全副的心神。其余的一切，便再也入不了他们的眼。
　　“羌笛！”
　　少年抬起头，脸上的轻笑不由又明显了几分：“黑帝斯……”
　　大门外，四个挤在一起的女孩齐齐张大了嘴。
　　好俊美贵气的男人！
　　那挺拔精壮的身躯，冷酷坚毅的脸庞，贵气十足的冷漠气质，一身华贵大气的衣着，怎么看怎么都像是女生心目中最倾慕仰望的俊美贵公子！
　　在她们这个平静的小镇，学校里的男生别说帅气了，不是太顽劣，就是太懦弱，不是长得路人，就是喜欢轻浮的耍帅，本身就是一群还没有长大的孩子，如青涩的果子，咬一口都酸牙，谁看了会觉得心脏直噗噗噗的直跳？
　　四个女孩有一瞬间觉得，她们遇见了自己的王子。
　　而且，还是六个如此优质的绝世美男子。
　　这个十年如一日平淡不变的小镇，有一天迎来了它最沸腾最热闹的一段时间。

第二卷 第四十八章 淳朴的小镇
　　整顿好之后，第二天，黑帝斯便准备带羌笛去外面走走，看看这个小镇的风景。
　　这里是他统治的领地，他想让羌笛看看他属地的安静祥和，人们生活的安居乐业。
　　在此之前，那两个总是跟羌笛形影不离的少年已经被阿刻罗斯和伊斯塔他们拉走，也去小镇上转悠去了。黑帝斯点了点头，很满意。
　　这是他和羌笛的蜜月，就算那一群人很不识趣的跑来了，只要不打扰到他和羌笛，黑帝斯倒是不介意给阿刻罗斯和伊斯塔他们创造更多的机会，让他们把那两个人给拿下。
　　最好，他和羌笛的蜜月过后，把他们给各自打包带回自己的领域，不要再出现在他的后花园，占领他和羌笛的相处时间。
　　走在淳朴的乡间小道，男人轻轻拉着少年白皙纤细的手，和他慢慢感受沿途的田园风光。
　　不远处，有参差的屋舍，袅袅炊烟，有小孩扬着明媚灿烂的笑脸，无忧无虑，不知愁滋味的天真。房檐下，几个上了岁数的老妪静静的坐在一起，彼此闲话家常。绿荫的田埂上，有忙完农活的男人收拾农具，准备回家。
　　李羌笛好久没有看见过这样的画面了，他不由有些恍惚。
　　神诺的帝都何等繁华，来往的贵族矜持傲气，自然不会有这等淳朴的氛围。
　　这里，很适合休养度假，放松紧绷的神经。
　　“那边有个茶园，羌笛，我们去看看吧。”男人没有在意路过纷纷回头看向他们，却自以为做得很隐蔽，不会被发现的镇上人群，只是目光温柔的握紧少年的手，向着他开始便计划好的地方而去。
　　“茶园？”收回视线，李羌笛抬头望向身边的黑帝斯。
　　男人低低一笑，却是没有再说什么，只是拉着他一路散步一般悠闲的走过去。
　　茶园的规模不是特别大，却也不小，里面采茶的茶农手里提着蓝子正忙碌着。看着走来的两人，所有人纷纷停止动作，对着两人恭敬的行以一礼，脸上或多或少带着一些敬畏和胆怯。
　　他们都知道，镇上这个茶园是十年前跟半山腰处那栋别墅一起出现的，主人都是同一个人。
　　在镇上生活了这么多年，该认识的基本都认识了，也就只有前些天才刚刚过来的那栋别墅的主人是谁都没有见过的陌生人。
　　何况，这两人身上的气质是如此的高贵优雅，身上的穿着也明显是上好的，他们小镇上的人连看都没有看过的样式，两人的长相也如此的光风霁月，如玉树兰芝，清灵俊美如谪仙一般，让人觉得连靠近他们一步都是对神灵的亵渎。
　　小镇上，可从来没有这么出众的人。
　　黑帝斯没有看那些人，只是带着少年往高处走。
　　他们身后，直到两人的身影再也看不见，刚刚还畏手畏脚的茶农迅速的交流起来。
　　“看到了吧，那就是小镇上唯一一栋宫殿式别墅的主人了。真年轻俊美啊！要是我再年轻个一十二年，我也愿意嫁给他！”
　　“别做梦了，你就是再年轻个三十年，别人也看不上你。年轻有为，俊美出众，家世富贵，含着金汤勺出身的冷峻贵公子，哪里看得上你一个乡姑！”
　　“我乡姑怎么了，我年轻的时候好多也是镇上最漂亮的姑娘之一，追求我的小伙儿海了去了。”
　　“那怎么能比？那些贵公子，漂亮的姑娘难道还少见？”
    ……
　　茶园的位置越往上地势渐高，李羌笛打量着四周，轻轻的呼吸着周围的新鲜空气，脸上不自觉的露出淡淡的微笑。
　　少年站在一片蓬勃生机的绿色当中，衣袂飘飞，轻灵欲飞天一般。
　　黑帝斯心一紧。
　　他走过去，从背后抱住伴侣纤细的腰身，埋首在少年雪白白皙的脖颈间，呼吸灼人。
　　“羌笛！”
　　“哈哈，黑帝斯，好痒，不要对着我的脖子喷气好不好？我那里敏感！”
　　顿时，什么气氛都没有了。
　　男人坚毅冷峻的脸微微僵硬了一下，接下来，他像是惩罚一般，把少年翻过身来，面对面的看着他，两根修长的手指轻轻捏住少年光滑的下巴抬起头，不容拒绝的，他吻了下去。
　　现在，他们在渡蜜月不是吗？前段时间有那些碍眼的人呆在羌笛身边，他就算想要做什么，半途正兴致盎然的时候总会被打断。现在，这里的环境清幽宜人，周围也没有人会上来，他是该多努力努力，让羌笛把注意力都投注在其他事身上，而不是对那两个别人家圈养的小猫细心备至。
　　“等等，等等啊黑帝斯，这里是外面……唔……”
　　“正好，这里风景如画！”
　　“黑……黑帝斯……我们回家再说好不好，下面有人……”连忙拉住自己已经被男人脱了一半，露出雪白肩膀的衣服，李羌笛有些紧张的看向四周，发现的确没有人，山下的茶农正忙碌着，一般不会上来，李羌笛推拒的手力道软了几分。
　　实在是被男人埋首胸前，他全身的力道都使不上来，身体不自觉的贴近男人，抱着他支撑着自己。
　　“乖，放松，让我进去……”
　　少年眼眸朦胧，水汽弥漫开来，一张面若桃花的脸此刻尽显被他开发出来的妩媚与魅惑，看得男人自制力都差点失控。
　　“羌笛……”嘶哑着声音，男人的手伸进少年的大腿根部，隔着并未完全褪下的衣服，抬起那双雪白秀美的双腿……
　　山下，有茶农采茶之余不时抬头。
　　貌似都过去很久了吧，一个时辰，还是两个时辰？怎么之前上去的人还没有下来？
　　这边，李羌笛被身躯精壮健硕，精神力旺盛的男人拉着在茶园里尽情的欢愉，在情潮中挣扎不出，那边，林煌和楼衣绫阿刻罗斯一行人却是在小镇上闲逛的时候遇到了四个女孩。
    -----------------------
　　从茶园回来的时候已经很晚了，李羌笛身体有些酸软无力，双腿直颤抖，是靠着男人的支撑才勉强自己走回去的。为了不让别人看出什么异常来，少年尽量的保持面色如常，把全身的重量都交给男人横在他腰上的铁臂上。
　　不过，当他和黑帝斯一走进大厅后，李羌笛却敏感的感觉到了大厅的气氛有些异常。
　　一看到回来的羌笛，林煌眼睛一亮，马上迎了过来。那边，伊斯塔和阿刻罗斯的脸色都有些阴沉。
　　“煌，你们怎么了？出什么事了？”
　　“羌笛，羌笛我跟你说，我今天出去有一个大发现，大发现啊！”一把抱住好友的腰，林煌没有看见李羌笛脸上猛地闪过的一抹痛苦，以及旁边黑帝斯冷了下来的脸，兴奋得差点手舞足蹈。
　　“什么？”忍着腰部的不适，李羌笛不由询问的看向旁边坐在沙发上云淡风轻的衣绫。
　　不等楼衣绫开口，林煌自己一阵倒豆子地说了出来。
　　“你知道吗，我今天出去竟然在外面看见了女人。女人耶，这个小镇果然才是正常的地方，不像神诺，只有人工智能女仆，传宗接代繁衍子嗣的竟然是人鱼？天啊，人鱼啊，这让我怎么活，说不定等我老来都找不到人肯嫁给我。”
　　“女人？”李羌笛想起才刚刚来的那天的确有看见过几个少女。不过，可能是在神诺呆久了的缘故，跟黑帝斯在一起习惯了，他并没有觉得有什么不对。现在一想，怪不得煌会如此激动了。
　　李羌笛抬头看向黑帝斯。
　　“这里的确有女人，并没有人鱼的存在。”沉默了几秒钟，男人的声音一如既往的低沉，听不出什么情绪来。
　　“那……”
    知道羌笛想要问的是什么，男人并没有隐瞒，把缘故一五一十地说了出来。
　　“羌笛，你是不是想问，既然这里是我的领域，为什么我不把女人带回神诺，让所有的人都能够获得婚配的机会，再也不用像现在这样，想要拥有配偶都很困难是不是？”
　　“嗯。”李羌笛点头。
　　“其实，我曾经也试过，不过，研究院的人多次观察发现，女人的身体太柔弱，她们根本适应不了神诺的环境。一旦在神诺居住了一段时间，她们体内的平衡系统便会被打破，孕育子嗣的能力会逐渐失去，根本就无法为繁衍者繁衍后代。”
　　“什么？”
　　“甚至，长时间过后，她们会慢慢的虚弱，逐渐老化，病逝！”
　　“怎么会这样？”
　　没有理会林煌的大惊失色，以及眼神中不自觉流露出的失望，黑帝斯看了那边的阿刻罗斯和伊斯塔一眼，继续平淡地说道。
　　“还有一个问题。那就是，神诺的人普遍有两百到五百岁不等的寿命，而这里的人，就跟古人类纪元前一样，最高也不过区区百年。当她们一二十年后便会慢慢的衰老，而那时，神诺的繁衍者不过刚刚进入壮年，甚至有的还处于青年。”
　　接下来的话不用说，李羌笛等人也能够理解黑帝斯话里的意思。
　　当你已经垂垂老矣，你的伴侣却依然年轻俊美，正处于壮志未酬的年纪，你的心里，是充满怨恨，还是无尽的绝望？
　　更甚者，就算你能够为爱人生儿育女，你能够接受一家人都青春活力，唯独你已经是满脸皱纹，衰老如老妪？
　　李羌笛却是若有所思。
　　神诺的大环境恐怕早已经改变，在古人类纪元骤然结束的那场大异变中，女人便渐渐的消失，无法适应神诺而退出历史舞台。至于神诺的人鱼，他们本身便是改造而成，体内原本就有着一半繁衍者的基因。
　　然而就是这样，改造后的人鱼依然体虚。可见，神诺并不适合弱小者生存。
　　它更像是一座天然的淘汰场！
　　优胜劣汰，适者生存！可见，神诺的贵族统治制度，并不是偶然！
　　李羌笛转头看向身边的黑帝斯。
　　少年的内心在暗自的庆幸，幸好，幸好黑帝斯身上已经开始慢慢进化出神格。虽然现在依旧残缺不全，不过，他已经在开始慢慢的为男人蕴养。以自己体内雄厚的神力，不断的修补锤炼男人的身体与神格。
　　所以，尽管黑帝斯这段时间不住的折腾他，李羌笛依然咬着牙，任男人索要无度。
　　唯有身体的结合，精神的交流，他才能够更亲密的贴近黑帝斯的意识，进入到男人的意识之中。

第二卷 第四十九章 萨塔奴斯（1）
　　晚上，林煌因为备受打击，无精打采，所以早早的就回房间睡觉去了。
　　伊斯塔暂时松了一口气。
　　他真怕，他一个看不住，煌就又跑出去带回一个人来，宣布要和她结婚。
　　李羌笛经历了茶园一个上午加下午的折腾，他早就已经累得连站立都困难了。要不是因为煌和衣绫在客厅里等着他，李羌笛也早早的就回去休息了。
　　阿诺克亚看了看左右，空旷的大厅里不过一瞬间的功夫，所有人都各自走开了，唯有他一个人形单影只。
　　三岁的小男孩有些黯然。
　　“大神！大神！”
　　别人都成双成对，走哪里都有人追着，就只有他一个人被留下，连个说话的人都没有。
　　他突然想起以前在奥尔狄的时候，有一个人类曾经也收留了才刚刚苏醒对什么都懵懂的他。那个男人虽然是个人类，可对他真的很好，为他买衣服，为他做饭，为他洗澡，为他洗衣服，为他买可爱的玩具，为他盖被子，晚上抱着他睡觉……
    可惜，后来他突然回家了，把他一个人留在了奥尔狄军事学院里。
　　也就是那个时候，他遇到了前来奥尔狄的大神！
　　阿诺其实是有些气愤的。
　　不过区区一个人类，本神愿意给他养着，他竟然敢独自把自己抛下了？
　　好吧，抛下就抛下，本神还不想要你了呢。
　　本神身为大地之神，怎么会为了一个渺小的人类失落黯然？
　　耸答着脑袋，三头身的小宝宝短手短脚的开始爬楼，回自己的房间默默咬被子去了。
　　只是，睡到半夜的时候，小宝宝突然惊醒。
　　因为他听见，就在他的房间里，似乎有什么悉悉索索咔嚓咔嚓的声音，在黑暗空旷的房间内，听得阿诺毛骨悚然的。
　　“大神！大神！呜呜，什么东西，阿诺胆子小，害怕……”
　　咬着被子，宝宝盖住脑袋，翻个身翘起屁股，在温暖的被窝里可怜兮兮的瑟瑟发抖。
　　“希多里斯！希多里斯，你在哪里，快来救我……”
　　房间里的声音，突然消失了。
　　阿诺克亚战战兢兢，紧绷着神经又倾听了一会儿，发现房间内果然安静得很，寂静中只听得见他的呼吸。
　　怎么办？
　　咬着指甲，小宝宝犹豫许久，终于抵不住心中的害怕，一把掀开被子蹬着小腿儿蹬蹬蹬的打开门跑了出去。
　　“大神！大神！阿诺的屋子里有老鼠，阿诺怕怕！大神！大神！”
　　跑到大神的房间门口，宝宝大力的拍门，眼睛垂泪，那副小可怜的模样格外的招人。
　　房间内静谧了一秒，然后突然响起一声婉转痛苦的低哼，很奇怪。宝宝一愣，继而更加的用力。
　　“大神？大神？大神你怎么了？”
　　没有人回应，过了许久，面前的门依然紧闭着。里面有声音断断续续的传出，听得阿诺一阵的焦急。
　　大神似乎很痛苦？
　　可是，以大神的神威，谁又能够伤害到大神？难道，是阿瑟斯大人？
　　就在小包子考虑要不要就这样冲进去帮大神的时候，从他身后突然传来一个幽幽的声音，顿时吓了小包子一跳。
　　“阿诺克亚少爷，您怎么不睡觉站在这里？”
　　“啊！”小包子贴着门一脸惊慌的转过身。直到看到身后的来人是他见过的熟人后，小包子这才拍了拍胸口，松了一口气。
　　“很抱歉，阿诺克亚少爷，吓到您了。只是，两位大人已经休息了，有什么您可以交代给罗科费尔，罗科费尔会帮您完成的。”一脸斯文温笑的青年微微俯身，言行举止无不彰显着管家这份职业的严谨和恭敬。
　　只是，在半夜幽暗的走廊中，看着对面不知何时出现脚步无声靠近他却没有感觉，笑得一脸阴风阵阵的青年，心智仅仅只有三岁的小包子心肝突然抖了抖，小身板紧紧贴着大神的门，不敢过去。
　　“阿诺克亚少爷？”
　　“阿诺……阿诺……”趴着门，小包子拼命的自我打气。
　　大神给我勇气！大神给我勇气！大神给我勇气！
　　“嗯？”青年很有耐性的等着。
　　“呜呜，阿诺的房间里有老鼠！”
　　大神，大神，救命啊，为毛他感觉他说出这句话后对面的人类脸色好可怕，明明笑得很谦卑温柔，背景更像是开着纯白的百合花，他却觉得对面的人心里在磨刀霍霍阴风测测呢？
　　“不可能！”青年脸色铁青，一脸无法接受。
　　在他的管理下，别墅内别说有老鼠，就是后花园的一条虫子，它都别想爬出土外来。
　　“真的，阿诺的房间内有老鼠，阿诺从来不骗人！”
　　“那，罗科费尔随您去看看。”有些迟疑，青年微微蹲下一身，把手足无措的小少爷抱起来，向着小少爷的房间走去。
　　阿诺克亚的房间，隔着主卧室不远。
　　打开灯，把手里的小少爷动作轻柔的放在那边柔软的大床上，青年管家拿出两只雪白的手套，开始在房间内仔仔细细的检查起来。特别是床底下，一些柜子隐蔽的角落，青年更是不放过，脸上的神情严肃得小包子都懦懦了起来，不敢开口说话。
　　尤其是，当小包子看到青年一手轻而易举的举起一个沉重巨大的柜子看了两眼，然后砰的一声，又把它放回了远处，连一丝一毫都没有错位后，小包子惊讶的张大了嘴，眼睛瞪得滚圆。
　　好、好厉害！
　　“阿诺克亚少爷，你忍一忍，不要害怕，我马上就检查完毕了。”
　　这时，青年向着小包子的方向走来。
　　“你、你要做什么？”
　　“彻底检查一下。”房间内每个角落他都找了一遍，没有发觉有老鼠的踪迹。此刻，只剩下阿诺克亚少爷坐的床了。
　　青年高大的阴影笼罩着还不到他膝盖的小包子身上，就在小包子颤了颤又要开始呼唤大神的时候，罗科费尔一把连人带床的举起房间内那张唯一的大床，眼睛冒着X光线死死的扫视着，连一只蟑螂都不放过。
　　“大神！！！”
　　“好了，阿诺克亚少爷，请安心，这里并没有老鼠。”
　　“真、真的？”沁着泪，小包子抱着放在床上的小兔子玩偶，抽了抽。
　　太可怕了太可怕了，大神，他以后就算听到房间里有老鼠的动静，他也再不敢让这人过来了。
　　小心肝都快跳出来了。
　　“是的。所以，阿诺克亚少爷，请早点安寝吧，明天还要早起呢。”
　　伺候着小少爷躺下，青年细心的为小包子盖了盖被子，然后转身离开，关上了房间内的灯。
　　这一系列的动作，小包子瞪着一双朦胧水汽的大眼睛，却是不敢反对。
　　他还是有点怕独自一人呆在死寂黑暗的空旷房间内。
　　不过，可能是折腾了大半夜，躺在床上没有多久，他竟然就开始昏昏欲睡起来。
　　没过多久，小包子的意识就陷入了沉睡。
　　第二天，从温暖的被窝里起床，阿诺克亚揉了揉眼睛。他的身边，已经进来专门服侍小少爷的几个女仆拿着可爱的衣服，一件一件的开始为小包子穿了起来。
　　待穿戴好后，一个女仆上前，就准备抱起床上的孩子。
　　“阿诺克亚少爷，莉莉娅带你去吃饭好吗？”
　　“不，你们都出去，我要自己走。”挣扎着从高高的床上滑下来，小包子迈着小短腿儿就往外面跑。
　　“大神！大神！”
　　走廊上，已经起来晚了，正准备和黑帝斯下楼的李羌笛看着连走路都有些遥遥晃晃的小包子激动的扑过来，不知为何，他突然有些心虚。
　　“阿诺！”
　　“大神，你起来了吗？昨晚你是不是被阿瑟斯大人……”欺负了！
　　李羌笛猛地打断小包子的童言无忌，他已经看到楼下面抬起头好奇的看过来的煌和衣绫他们了。
　　“咳咳，阿诺宝宝，你昨晚有什么事吗，怎么都已经半夜了还没有睡？”
　　“阿诺的房间里有声音，阿诺还以为是老鼠。不过之后管家哥哥过来看了，说是没有老鼠。”小小的孩子迅速抬头看了笑得让他浑身莫名一抖的绝美少年，怯怯的低下头对手指。
　　“老鼠？倒是我疏忽了，忘记阿诺你现在还小，晚上一个人睡觉会害怕。这样吧，今后晚上我找个侍女来照顾你好不好？”阿诺克亚就算是大地之神，可他现在毕竟还是一个小小的孩子，心智也跟着处于懵懵懂懂时期，跟成人完全不同。
　　就算是神，也得等他慢慢长大！
　　“这个……这个……”不自觉的咬手指，阿诺克亚皱着包子脸，有些苦恼。
　　如果让一个人类来照顾他，会不会很丢脸？被其他的神知道了，他肯定会被嘲笑的。
　　可是……可是他真的好害怕，晚上不敢自己一个人单独睡。
　　“阿诺？”
　　“大神，阿诺可不可以……可不可以……”跟您一起睡？最后一句话淹没在大神旁边的阿瑟斯大人那冷漠的目光中。
　　呜呜呜……
    小包子泪奔。
　　“阿诺？”看到突然转过身就跑的小包子，李羌笛很担忧。他不由上前两步想要追过去，却不想腰一酸腿一软，竟然差点摔倒。还好旁边的男人及时的抱住了他，不然李羌笛就要丢脸丢到煌和衣绫他们的面前了。
　　恨恨的瞪了一眼温柔低笑的黑帝斯，李羌笛脸有些红。
　　都是这个男人毫无节制！
　　“大神，阿诺忘记拿我的小兔子先生了，您先走吧，阿诺等会儿就带着小兔子先生下来。”跑到自己的房间门口的小包子突然停了下来，对着那边的李羌笛快速的说完，然后就拉开大门跑了进去。
　　“唉，这是怎么了？”
　　“小孩子的情绪总是这样，说风便是雨，等会儿他下来的时候你再跟他好好的说说。羌笛，走吧，我们下去。”
　　低头看楼下黑发黑眸以及雪发冰颜的两个少年正看着这边，他们身边各自为政的阿刻罗斯和伊斯塔也正等着，黑帝斯紧紧揽住爱人的腰，准备下楼。
　　“好吧。”回头看了阿诺克亚房间的方向一眼，李羌笛想着等会儿吃完饭再问问阿诺。
　　却不想，他才刚刚走下楼跟煌和衣绫他们打招呼，楼上突然传来一阵孩童的尖叫。
　　“啊――”

第二卷 第五十章 萨塔奴斯（2）
　　“阿诺？”
　　李羌笛猛地回过头，拉着黑帝斯就准备跑上楼。林煌和伊斯塔、楼衣绫和阿刻罗斯紧追其后，也跟着跑了上去，冲进小包子的房间。
　　“阿诺，怎么了？出什么事了？”
　　李羌笛和黑帝斯一进门，就看见小包子正啜着泪一脸惊魂未定的坐在雪白的大床上，他的手里死死的抱着一只兔子玩偶，胖乎乎的小手紧紧的掐着兔子的脖子。如果那是真的兔子的话，绝对在小包子还没有回过神来，它就壮烈捐躯了。
　　李羌笛忍着身体的不适走过去，把小包子轻轻抱在怀里，温柔的安抚着。
　　“阿诺，阿诺，没事了。别害怕，乖，我们都在这里。”
　　黑帝斯看了羌笛一眼，眼神不着痕迹的扫视着整间房间，脚步开始往那边的洗漱间走去。
　　如果发生了什么的话，也就只有那里可以藏人了。
　　“大神，大神，哇哇哇……”感受到被抱进一个温暖的怀里，小包子一把抱住少年的腰，开始往李羌笛的怀里挤。
　　“大神！”
　　林煌和楼衣绫看着小包子那可怜兮兮的样子，也有点心疼。好歹，这个胆小的小包子是他带来的，他要对小豆丁负责的。
　　林煌走过去，手掌落在跟团子似的小包子的头顶上，揉了揉。
　　“阿诺，你刚才看见了什么，说出来，哥哥我去帮你教训它。”
　　阿诺克亚从李羌笛的怀里怯怯的抬起头，一双大大的眼睛里弥漫着水汽，有些抽嗝。
　　“阿诺，阿诺看见一个人……”
    “人？”李羌笛几人眼睛一闪，彼此对视了一眼。
　　“嗯。”小包子点头，“阿诺趴在床上拿到了小兔子先生，正准备滑下去的时候，房间里突然又响起了咔嚓咔嚓的声音。阿诺不敢动，心里很害怕。然后，然后那边的门就突然打开了，一团红色就站在那里，吓了阿诺一跳。”
　　拍着小胸口，小包子至今还觉得心肝儿直砰砰砰的跳。
　　“然后呢？那个人去了哪里？”安抚着小包子的情绪，李羌笛一边轻声的循循渐诱。
　　黑帝斯从洗漱间走了过来，对着李羌笛轻轻摇了摇头。他脸色冷冽肃穆，深邃幽暗的眸子微微眯起，沉思起来。
　　“阿诺，阿诺不知道。”
　　“怎么会不知道呢？阿诺，你难道没有看清楚吗？”林煌有些急。
　　“按理说，这里是黑帝斯的领地，我们所住的地方又是私人领域，奇怪陌生的人应该不会进得来才对。”李羌笛低下头，开始回想有哪里不对。
　　“会不会是这个小镇上的人误入了？”楼衣绫猜测。
　　“不可能。小镇上的人如果闯了进来，我们就算没有注意到，别墅里的人又怎么会犯下这样的疏忽。”
　　黑帝斯沉着脸：“我去找这里的负责人过来。”
　　“等等，黑帝斯，我们暂时还不急。”李羌笛阻止了男人，低声的轻笑，直听到旁边的人莫名的毛骨悚然。
　　林煌直直的打了一个寒战。
　　他向着身边的伊斯塔不自觉的靠近一步，心里暗暗的告诫自己，以后都不要惹怒羌笛。不然，被好友卖了还为他数钱的事说不定就会悲催的发生在自己身上。
　　“阿诺，你看到那个人的样子了吗？”
　　“我……我……我有些没有看清楚。对不起大神，阿诺太没用了。”小豆丁很沮丧。当时只顾着害怕，心里呼唤大神救命了。不过一眨眼的时间，那人就突然消失不见了，他差点误以为是自己眼花，产生了错觉。
　　“怎么会，阿诺，你很厉害，只是现在还小而已。”少年温柔的摸了摸小男孩的头。
　　阿诺克亚抬起头，眼睛闪着期待：“真的吗，大神？阿诺很厉害？”
　　“是啊。”
　　“可是，可是阿诺现在这么小，万一以后都长不大了怎么办？”
　　“不会的。”
　　听到大神如此肯定，小豆丁眨了眨眼睛，把眼眶中的泪给憋回去，努力露出一抹灿烂的微笑来。
    大神都这么说了，阿诺将来肯定会长大的，长得跟过去一样强大！
　　“好了，饿了吧，我们现在先出去吃饭，等会儿我们一起去海边游泳！”抱起床上的孩子，李羌笛走到黑帝斯身边，跟男人一起出去，准备下楼吃饭。
　　“海边？大神，这里有海吗？”
　　看着抱着羌笛脖子的阿诺克亚，林煌挤了过去，走在好友的身边，也一副跃跃欲试的模样。
　　“羌笛，你们要去海边啊，那我们等会儿也去吧。昨天去逛了逛这个小镇，一点意思都没有，倒是被别人当猴子似地看了大半天。对了，这个小镇是不是太安静了，总感觉有点与世隔绝的平静，不知道这里去县城要多久啊？”
　　“煌！”伊斯塔在后面没有拉住少年，表情一阵无奈。
　　李羌笛笑了笑。
　　“这个我就不知道了。不过黑帝斯说，离这里坐车大约两个时辰左右，可以看见一片蔚蓝的大海。那边的沙滩节假日的时候倒是很热闹，有很多人都会去。黑帝斯在一处比较安静无人的地方修建了一栋房子，我们可以过去住两天。”
　　“那真是太好了，总是呆在一个地方，我会感觉很无聊的。要不，等哪天我们去狩猎吧？”
　　“狩猎？”
　　“对啊。”林煌转头看向好友身边高大俊美的黑衣男子，“黑帝斯，这里附近有可以狩猎的地方么？如果没有的话，别墅的后山也不错，那里是你的领地吧。”
　　男人看了看羌笛，点头：“可以！”
　　“那就这么说定了。等我们从海边回来，就去狩猎。对了，羌笛，衣绫，伊斯塔，你们有弓箭吗？”
　　黑帝斯：“这个，我会吩咐罗科费尔去准备的。”
　　林煌很满意。
　　“走，我们去吃饭。然后，出发！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
    厨房。
　　在李羌笛挣扎着好不容易起床之前，别墅的管家罗科费尔已经穿戴整齐，表情严谨的走进了厨房，检查众人为主人准备的早餐是否完美精细，符合主人们的口味。这是他每天都会做的事，早已经形成了惯例。
　　只是今天，厨房里的气氛似乎有些不对。
　　别墅的大厨看到进来的青年，一脸愁眉苦脸的走了过来，对着青年有些欲言又止。
　　“牛叔，怎么了？”皱了皱眉，罗科费尔心里有一种不好的预感。
　　希望，主人的早餐会来得及，不要出什么岔子。
　　不然，那将是对他职业的挑衅，对他职业道德的否认，是他作为管家生涯一生都洗不掉的污点。
　　“管家大人，厨房里最近可能进了老鼠！”犹豫良久，牛叔终于开了口。
　　“又是老鼠？”
　　“今天早上我为几位大人特意准备的餐点突然不见了，之前几天也发生过类似的情况，厨房里莫名的少了东西。只是那个时候我以为是别墅里的仆人饿了拿去吃了，也没有怎么在意，都是一些做得过多剩下来的，不吃就浪费了。可是今天，少的却是主人们的部分。”主厨的脸色很不好。
　　“抱歉，管家大人，是我失职了。”
　　罗科费尔挥了挥手，沉着脸问道：“可有发现什么异常？你确定是老鼠？昨天晚上阿诺克亚少爷也说他的房间里有老鼠，我仔细的检查了一遍，却是没有任何发现，也没有看到有被啃咬的地方。”
　　“这个……别墅里的人是不会那么胆大包天，去动大人们的膳食的。所以，我想，十有八九是……”
    看管家大人的表情阴沉，主厨没有再接着说下去。
　　“这件事就交给我，你现在去看看可否另外做出一份早餐来，大人快醒了。”说完，青年转身在厨房里看了一圈，眼神若有所思，继而走了出去。
　　※※※※
    早餐过后，黑帝斯亲自开着车，羌笛坐在他的旁边，怀里抱着小豆丁阿诺克亚，向着离南阳镇不远的海滩驶去。他们身后，是林煌和伊斯塔、楼衣绫和阿刻罗斯开车跟着。
　　罗科费尔站在大门口目送几位大人离开，静立了一会儿，转身回了别墅。
　　躬身站在外面的女仆们迎了过来。
　　“管家大人！”
　　“现在，大扫除开始，务必把别墅里的每一寸土都给我翻过来，一旦发现有老鼠蚊虫等脏东西出没，一律打死！”
　　青年斯文的脸上带着冰冷的肃杀，眼里迅速闪过一抹冷光。
　　敢在他罗科费尔的地盘开派对，小喽喽们，你们死定了！
　　“是，管家大人！”女仆们的背景顿时阴暗了，各自不知道从哪里拿出来扫帚棍子铁榔头等千奇百怪的东西。
第二卷 第五十一章 沙滩海浪
    今天是双休日，学校不上课，阿乐一大早就被安邑安雅她们从床上挖起来，精心的打扮了一番后，四个青春洋溢的少女开始偷偷摸摸的往半山腰的宫殿别墅摸去。
    那座豪华的别墅，她们自小就称呼它为，梦幻的玫瑰庄园。
    因为从后面的一颗大树上爬上去，她们抱着树干扬起头，可以看见别墅里有一个绽放着火红芬芳的玫瑰园。
    这个偏僻的角落是她们自五岁开始，经过不断地实践和探索，可以看见别墅里的风景的最佳位置，隐蔽性强，还不容易被别墅里的女仆们发现。过去十年，她们没事的时候都喜欢来这里看看，看看别墅的主人是否回来。
    可是今天，四个少女来到她们的老位置时，却惊讶的看见，这个本该无人的角落竟然有一个俊美帅气的男孩站在那里骂骂咧咧，脚踩着旁边她们以前搬过去垫脚的大石头，一脸的义愤填膺。
    四个少女连忙躲好。
    因为她们发现，那个少年的穿着打扮竟然跟前几天别墅回来的那几位俊美的贵公子一样，都有着同样的风格，身上也带着同样的气质，高贵，俊美，有着普通人所没有的贵气。哪怕，此刻那个少年的身上都带着点狼狈。
    阿乐看向身边的好友，用眼神示意她们：不会是她们来这里偷看被主人发现了吧？
    四个女孩彼此对视了一眼，心里都有点惴惴不安。
    要是偷看被主人发现了……
    想到前几天看见过的那几位俊美冷酷，一身肃杀霸气让人喘不过气来的高大男人，她们想死的心都有了。
    不管几个少女此刻如何的惊慌，心情怎么忐忑，那边陷入愤怒中的萨塔奴斯却没有顾她们。
    萨塔奴斯此刻很恼火。
    “真是太可恶了，太可恶了，那些该死的女人，竟然敢搬石头，难道她们以为我会藏在那里面吗？我又不是阿诺克亚那个胆小鬼，现在身体缩形的稍微不注意，走到路上都能够把他一脚踩死。混蛋，别让我抓到！”
    四个女孩浑身僵硬，哆哆嗦嗦起来：“……”
    难道，是在说她们？
    对不起对不起，实在是对不起，她们马上就把那块垫脚的石头搬走，以后再也不敢偷偷摸摸的过来了。所以，您可不可以不要用那么恶狠狠的语气，好像要把她们给碎尸万段，骨头都不留似的瞪着？
    四个女孩还没有来得及行动，那边少年一声怒吼，顿时让她们不敢动弹。
    “啊啊啊，我想杀人！”烦躁的抓了抓头发，萨塔奴斯又是一脚蹬去。
    顿时，那块几乎有半人高的大石头，四个女孩当初齐心协力分一个月才勉强搬来的大石头化为粉末，灰飞烟灭了。
    四个女孩抱在一起瑟瑟发抖：“好可怕……”
    “阿诺克亚，你这个罪魁祸首，本神不就是去你房间跟你挤一挤吗，又没有挤你床上，你在那里害怕个鬼啊。好歹你也是堂堂的大地之神好不好，你不觉得丢脸，本神都替你觉得羞耻。啊啊啊，我该怎么办啊？”
    又是一脚，坚硬的围墙顿时出现一个脚印。周围的温度隐隐升高，烤的人心浮气躁。
    四个女孩此刻一动也不敢动。
    在她们的前方，有火焰熊熊燃烧的幻觉，一条火鞭突然出现在那个少年的手里，随着他的暴躁对着那棵起码有百年树龄，以前是她们偷窥别人家玫瑰园最佳作案工具的大树一鞭一鞭的乱抽，发泄着心目中的阴郁。
    那力道，不像是在抽那棵可怜的大树，反而像是鞭鞭抽打在她们柔嫩的肌肤上，让几个女孩心魂俱丧，恨不得马上晕过去。
    神啊，救救你可怜的信徒吧！
    “要不，干脆直接出现在海神大人面前？不行不行，这样我多没面子。何况，这样我不就暴露了吗？主神会以为我是跟踪狂的。不行不行，对我的形象不好！”
    少年非常没有自觉，一点也不知道他此刻的模样落在别人眼里差点比连环杀人魔还要恐怖，兀自伸出两根手指捏着自己的下巴，开始在周围无意识的团团转。
    “怎么办怎么办？快想快想……”
    大力的敲打了几下自己的头，有着一头艳丽头发的少年突然挺直了背脊，神经质的哈哈大笑起来。
    “管他那么多，车到山前必有路。肚子还没有吃饱，那个人类胖子看起来其貌不扬的，没想到做出来的东西还真好吃，我再去看看有没有，拿回来填填肚子。”摸摸瘪瘪的肚子，有着一头火红头发的少年手一撑，从高高的围墙上跳了过去。
    不远处，四个女孩面面相觑。
    这是个什么情况？
    “怎么办？要不，我们快跑吧？”貌似看到了什么不得了的事了，她们还是老老实实地回去紧闭嘴巴什么都不要说，就当她们今天都没有来过这里吧。
    “你说，刚才那个人会不会是个疯子？他会不会突然发疯来追杀我们啊？看他刚才那身手，只要伸伸小指头，就能够轻易把我们给碾死。”
    “这个，不可能吧，我们又没有做什么罪大恶极的事，最多就是猥琐了一点。”
    “嗯嗯，我们都是好人呐！是好人！”
    “好人才死得快，你们知道的太多了！”
    “怎么办？你们说，刚才那人应该没有发现我们吧？要不，我们先出去躲躲？”
    安邑安雅两姐妹突然转过头，猛地握住身边好友的肩膀，满脸严肃，以一种攸关生死存亡的肃穆语气开口：“阿乐，听说你哥哥今天去南阳海滩冲浪了？”
    “嗯。哥哥他就喜欢冲浪，风雨无阻。恰好我们这里离海滩很近。”
    “那我们也去吧。”
    “什么？”
    “是，快点，离开这个恐怖的地方！”看王子如果看到了什么不该看的，也会付出极大的代价的。
    她们那柔弱的小身板可一点也不比石头坚硬，也不必老树坚强！
    因为季节的缘故，李羌笛等人本来以为他们此时前去的海滩看不到多少人。却不想，情况完全大大的出乎众人的所料，海滩上不仅不见清冷，反而异常的热闹。李羌笛从车上探出头去，看到外面似乎在举行什么冬季冲浪比赛。
    两辆车没有停下，直接开过热闹的海滩，向着前面有一段距离的私人海滩驶去。
    海边的别墅要比南阳镇的小，不过，屹立在蔚蓝大海之旁，在这个还比较闭塞的地方，却是唯一一座让所有人都心向往之的美丽建筑。有的海上冲浪者有时路过会远远的看着，却不敢靠的太近。
    李羌笛他们到的时候，差不多已经快中午了。
    海边别墅里有人留守，所以几人不用担心吃不到饭的问题。
    李羌笛有些累，吃完饭过后便在仆人的带领下去了属于他和黑帝斯的房间准备午休。林煌是个精力旺盛的主儿，自觉醒后更是没有养成要午睡的习惯，所以，他拉着伊斯塔换了衣服就跑去海边了。
    楼衣绫性格安静，并没有答应煌一起出去玩，而是表情详静安宁的坐在客厅里，透过面前透明的落地窗，静静的看着外面好友肆意张扬的活力和野性。
    煌，一直都是他们三人当中活的最恣意的那个呢！
    注视着沙滩上奔跑的少年，那比阳光还要耀眼的璀璨笑容，楼衣绫心中有些羡慕。
    煌似乎从来没有烦恼，哪怕此刻苦大仇深的模样，过一会儿便又马上抛之脑后了。所以，他和那个西方之主彼此之间的相处自然而又默契，完全不曾深想。
    楼衣绫回过头看了看静静地站在自己身后，深邃炙热的眸子一直落在自己身上，总是让他坐立难安，浑身不自在的阿刻罗斯，表情有一瞬间的僵硬。他跟这个男人之间，气氛一直很微妙。
    他总是落后自己两步，每当他以为他不在的时候，回过头，那个男人依然站在那里，就像一座雕像，恒古不变。
    性格内敛冰冷的男人表面平静，内心却是狂风暴雨。
    他为眼前不染凡尘的人儿疯魔，在看见他的那一瞬间，他便失去了引以为傲的理智。
    他想要他，想要把他融入自己的骨血，让他成为他的所有物，永世常伴他的身边。他想伸出手，把自己日思夜想的人儿拥在怀里，贪念的呼吸着他身上让人发狂的清香。他想靠近他，为他抚平眉宇间的清冷与孤寂，想要让他的脸上也绽放出幸福的微笑，放下一切的忧愁，从此依靠他的肩膀。他想……
    然而，无论他内心多么的躁动，他却不得不苦苦的压抑着那个差点发狂的自己，不敢踏出掠夺的那一步。
    他怕，怕自己一个控制不住，会做出无法挽回的事情来。
    伊西丝谟在不安，每每独自面对他的时候，他的少年身体总是不自觉的僵硬，脸上是毫不掩饰的戒备。
    难道，他的感情已经让伊西丝谟害怕了吗？
    阿刻罗斯尝到了嘴里苦涩的味道。
    “伊西丝谟，我……”
    不给男人跨出那一步，打破彼此之间的僵持，楼衣绫猛地站起身。
    “我去找羌笛！”
    也不管他的好友此刻说不定正处于安睡中，楼衣绫下意识找出借口转身跑上了楼，再也没有下来。
    至少，在李羌笛睡醒下楼之前，楼衣绫的身影再也没有出现过。


第二卷 第五十二章 海中的人鱼
    下午，明媚的阳光照射下来，沙滩似乎变成了黄金，给人一种暖洋洋的感觉。
    李羌笛睡醒后，站在阳台上看向面前蔚蓝无际的大海，突然觉得神清气爽。
    他的手在自己腰间一拉，身上华丽精致的衣袍便轻轻地滑落下来，动作行云流水，优雅至极。转过身，从房间里的衣橱中拿出另外一套比较简便的穿上，少年嘴角噙着笑，拉开大门走了出去。
    门外，楼衣绫不知道站了多久。听到开门的声音，他抬起头。
    “羌笛！”
    “衣绫？你在等我？抱歉抱歉，睡得久了点，我们现在就去沙滩游泳！”诧异了一下，李羌笛回过神来，有些不好意思。他拉过欲言又止的好友，急匆匆的跑下楼去，没有注意到好友脸上的异样。
    “黑帝斯！黑帝斯！准备好了没有，我们出去吧。”
    客厅里，男人早已经脱下一身凌厉威严的军装，只穿着一条比较休闲的长裤，胸口腰腹的肌肉结实精壮，给人一种坚毅冷硬的感觉。
    即使李羌笛早已经跟男人翻云覆雨过，也曾经无数次亲身体验到男人的持久力，此刻看到黑帝斯，少年还是微微脸红了一下。
    两人的身板，完全无法比。少年站在黑帝斯的身边，永远都给人娇小柔弱的感觉。
    “羌笛！”走过去，抱过伴侣的腰，男人低下头，声音雄厚低沉的轻笑：“走吧。”
    “啊？好，我们快走！”
    “羌笛，我……”楼衣绫看着好友和那个冷漠的男人相携走远的背影，不由上前两步伸出手，想要拉住羌笛。只是，他最后把话咽了下去。
    那两人之间的气氛，别人插不进去。
    “伊西丝谟，你在躲着我？”
    “阿刻罗斯！”回过身，阿刻罗斯高大魁梧的身影如蛰伏已久的猎豹，蓄势待发，眼神中的强势和透着疯狂的压抑炙热让楼衣绫不自觉地退后了一步，心里发紧，脸色发白，身体僵硬得几乎无法动弹。
    男人走过来，眼神深邃，不容反抗的抱住雪发冰颜的清冷少年的腰，声音嘶哑低沉，喉咙动了动，幽暗的眼神下是亟待爆发的熔浆：“伊西丝谟，不要抗拒我，也不要害怕，我不会伤害你……”
    这样不行！
    如果再不打破彼此之间的僵局，伊西丝谟只会越来越害怕他，离他越来越远。
    他不能再默默的等待，束手束脚，期待伊西丝谟总有一天会回过头来看他了。这不是他的性格。他压抑了如此之久，总有一天会控制不住自己，想要占有他，想要撕裂他的衣服，想要亵渎他一直虔诚信奉着的神灵……
    手指摩挲着少年水润的薄唇，流连不去，男人的眼神黯了黯。
    不顾怀里僵硬的身体，阿刻罗斯两根手指抬起他的神的下巴，身体里的血脉兴奋起来，低下头，对着那诱惑他已久的甜美深深的吻了下去，辗转吸允，痴缠迷恋，放弃了对理智的控制，由着他叫嚣已久的心声。
    楼衣绫脑子一片空白，忘记了挣扎，甚至忘记了呼吸。
    这个男人，在干什么？
    嘴里的东西让他逃避不了，死死纠缠，想要闭上嘴却做不到，有什么顺着唇角流了下来，滑进衣服里。身体好似不是他的了，他只能睁着一双迷茫的眼睛，看着近在咫尺的那一张如大理石般俊美的脸，意识飘忽。
    直到……
    身体不知何时被压倒在了客厅里的沙发上，衣衫半露，修长的大腿被抬了起来，缠在男人精壮的腰上，有一只手在他雪白的大腿上流连，慢慢往上。
    楼衣绫意识有些昏沉。
    身体好奇怪，想要挣扎推开身上的男人，手却使不上力，体内蠢蠢欲动，神力有些控制不住，如脱缰的野马，竟然开始隐隐和男人产生共鸣。
    他晃了晃头，努力的想要清醒一点，可是……
    手不自觉的抱住男人的脖子，腿撩拨一般的在男人某个坚硬灼热的部位蹭了蹭。看到埋在他胸口的男人突然抬起头，眼神几乎想要吃了他一般，楼衣绫内心惊恐，额头冒出涔涔的冷汗，可是他的手……
    “伊西丝谟？”
    阿刻罗斯狂喜。他看着不仅没有拒绝他的亲吻，反而依偎过来扬起脖子亲吻他的唇角的少年，男人眼神幽暗，亟待爆发的欲望再也忍不住。他抬高少年的腿放在他的肩上，手指开始从少年的大腿慢慢移动到后面探索……
    ………………
    沙滩上，和黑帝斯、林煌、伊斯塔三人尽情的奔跑了一圈的李羌笛突然回头。
    “羌笛，你看什么呢？”林煌也停下脚步，走到羌笛身边，顺着他的视线看过去。
    “衣绫怎么还没有出来？这么慢！”
    “也是。别不是衣绫又不想出来吧？那个家伙，总是喜欢清静，稍微热闹一点的地方就不想去。尤其是成为冰雪之神后，他被封印在雪域几千年，那性情更是差不多跟雪一样，一天都说不了几句话。也就只有那个北域之主才耐得住性子，天天站在他身后形影不离，倒是默契十足。”
    “阿刻罗斯倒是事实都顺着衣绫，他们两个，连性情都有点相似，同样的话少。”是不是，北域的人都如此沉默寡言？
    “要是我啊，可耐不住！”
    “算了，衣绫不想出来就依他吧，有阿刻罗斯在，衣绫怎么也不会感到孤寂的。”
    “两个人呆在一起就算不说话也比一个人好，何况，我看那个冰雕男人就算自己受伤，也不会伤害到衣绫的。走吧，羌笛，我们去比游泳，看谁最厉害。”
    “哈哈，煌，你要跟我比游泳？”
    “以前我的泳技可不是盖得，那个时候你和衣绫还是不敢下水的旱鸭子呢。现在，为了公平起见，我们分两组，我和伊斯塔一组，你和黑帝斯一组，看我们最后谁最先到达终点。”
    “好。”两人笑着拍掌，李羌笛开始跑向黑帝斯。
    谁都不知道，他们刚才正说着的少年，此刻正痛苦的呻吟，随着身上进进出出身躯魁梧结实的男人起起伏伏，如雪一般的长发倾泻而下，旖旎婉转，有几丝汗湿了的雪发拂过他的唇角，勾勒出一抹淫靡的气息。
    “伊西丝谟……伊西丝谟……”
    平静的海域在下午的时候突然掀起波澜，沙滩上还没有结束的冬季冲浪比赛有人纷纷落马，被突然打过来的海浪掀了下去。幸运的是，海浪威力并不太大，只是比以往的激烈了一点，无人伤亡。
    彼时，四个女孩正穿着自己最喜爱的泳衣坐在游泳圈上，眼睛上戴着太阳镜，悠闲舒适。
    上午的惊魂慢慢被抛之脑后，四个女孩固执的以为，只要在温暖的海水中，就算有火突然烧起来，她们也完全不怕。
    海浪掀过来的时候，四个女孩都惊呆了。
    还不等她们尖叫，身下的游泳圈猛地被掀翻，四个女孩纷纷沉进了海中。好在，都是海边长大的孩子，她们的泳技都不错。
    阿乐眼明手快，掉进海中的一瞬间抱住了旁边的游泳圈。之后，她吞了好几口海水，随波逐流，被海浪不知道冲到了哪里。等终于浮出水面的时候，少女气息奄奄的趴在她的游泳圈上，精疲力尽。
    只是，当少女终于恢复了一点力气抬起头时……
    “这里哪里？安邑！安雅！哥哥，你们在哪里？安邑――安雅……”
    周围，是茫茫一片的蔚蓝大海，沙滩海岸早就已经不在视线之内。
    阿乐有些惊慌。
    天啊，不会吧，难道她要经历一遍孤岛求生记？不要啊，她会死的，绝对会死的！
    “救命啊，有没有人啊――”
    “哥哥，快来救我，我找不到怎么回去了，哥哥――”
    “呜呜，我不要成为野人……”
     喊了半天，却是一个人都没有，周围更别说什么救生船路过的船只什么的了。阿乐有些害怕，更多的是恐惧。几个小时后，天就要黑了。那个时候，海里说不定会出现吃人的大白鲨……
    不要啊！
    最后，喊得喉咙都哑了的少女终于认命，决定不白费力气，还是保留一点体力等待救援吧。哥哥他们发现自己不见了，肯定会来找自己的。
    那个时候，她就可以回家了。
    就是那个地方，她完全不知道是哪里，哥哥他们找不找得到啊？
    一边拼命的忍者喉咙干涸，少女一边担忧的想着。
    时间慢慢的流逝，也不知道过了多久，是一刻钟，还是一个小时？
    阿乐抬头看了看天，度日如年，根本就估计不到时间的流逝。她现在是又渴又累，身体完全没有力气。
    又一个海浪打来，昏昏欲睡的少女一时不备，猛地沉进了海里。
    手脚并用，少女爆发全身的潜力正准备游上去。却不想，晃悠悠的海水中，一抹美丽的冰蓝色突然晃过她的视线。
    人、人鱼？！
    憋着气，阿乐猛地睁大了眼，差点因为惊诧而溺水。
    那那那那是什么？


第二卷 第五十三章 镇长
    那那那那是什么？
    只见前方，一头在海水中如海藻一般飘舞的冰蓝色长发的绝美少年鱼尾紧紧的缠绕在一个高大壮硕的男人身上，两人亲密的抱在一起拥吻着，兀自忘我。
    下一刻，似乎感觉到了她的视线，那个正对着她的方向有着亮丽鱼尾的少年猛地睁开了眼睛，直直的看向她。
    阿乐被吓了一跳，赶紧逃跑。
    浮出水面，少女惊惧交加，脸色发白。
    “安邑、安雅，救命啊，我不会又看到了什么不该看到的东西吧？”
    神呐，你彻底的抛弃我了吗，为毛最近走到哪里都很危险？她现在，会不会被灭口？
    救命啊，她还年轻，还不想死！老天，你可不可以让我再悲剧一点，再悲剧一点，你敢不敢？
    水下。
    “羌笛，怎么了？”黑帝斯放开被自己吻得红肿的唇，手开始不规矩的在少年的臀部来回摸索着。
    “没什么，黑帝斯，我们出来很久了，该回去了。”
    “回去？”男人皱眉。
    “煌该等得不耐烦了。我们中途突然停下来，回去后不知道煌会怎么生气呢。走吧。”
    男人叹了一口气，知道他和羌笛单独相处的时间已经结束了。
    果然，等两人回去的时候，就看见林煌一脸怒容的站在沙滩上，眼睛冒火的看着慢慢从海水中走出来的两人。林煌的身边，伊斯塔满脸无奈的宠溺。
    “羌笛，你们去哪里了，不是说比赛吗？我都一来一回好久了，你们怎么才回来？”他有种兴致勃勃的开始，结果半途被人放鸽子的感觉。
    “煌，我是在渡蜜月啊好不好，看到海中风景不错，所以多逗留了一会儿。”
    渡蜜月！
    三个大字重重的压制到林煌的头上，他瞬间萎靡了。
    “好吧，你赢了。”死皮赖脸跟过来的是他们，林煌自知理亏，再也无法理直气壮。
    “走吧，我们回去了，衣绫还在等着我们吃饭呢。在外面玩的差点忘了时间。”李羌笛挽着身边男人的手，也不揭破好友脸上的心虚和不自在，轻轻笑了笑，拉着黑帝斯走在前面。
    只是，当几人回到海边别墅后，走进客厅，李羌笛微微皱了皱眉。
    客厅里的味道，有点怪！
    不等他想清楚，身后的林煌已经大声的叫了起来：“衣绫！衣绫！阿刻罗斯，阿刻罗斯？奇怪，怎么都不在？”
    二楼，一个身着黑衣的高大男人走了出来。
    “阿刻罗斯！”
    “衣绫呢？”李羌笛抬起头，他仔细地看了看阿刻罗斯的脸色，发现那张冰雕一般的脸上似乎跟平时没有什么区别，依然冷冰冰的。只是，不知道是不是他的错觉，他总觉得比起离开前，这个男人的眉宇间少了一丝郁色，多了几分餍足。
    “伊西丝谟在休息！”
    “休息，这么早？”林煌嘟囔，有些不解的挠了挠头。
    “衣绫是不是身体不舒服？我去看看他。”说着，李羌笛就想上楼。只是，他身边的男人突然拉住了他，把他整个抱在怀里。
    “羌笛，阿刻罗斯会照顾好他的。”
    “黑帝斯？”少年抬头，望进男人深邃的眸子中。
    “走吧，你也累了，我们吃完饭早点休息。”说着，男人半抱着有些犹豫的爱人，给了那边的阿刻罗斯一个眼神，把人给带走了。
    之后的两天，楼衣绫都没有出现，阿刻罗斯一直呆在他的房间里，也没有出去。直到第三天，众人准备回去了，李羌笛这才看到缓缓下楼的好友。
    比起之前好友眉宇间的犹豫和清冷，现在他的脸上似乎多了一层深深的倦怠。身体有些摇摇欲坠，走路的姿势也有些不对，比平时更慢，每走一步似乎都在咬牙忍耐什么，尽力维持表面的平静，不让人看出什么。
    阿刻罗斯在旁边扶着他，衣绫竟然没有拒绝？
    难道，真的如阿刻罗斯所说，衣绫的身体不舒服？然后因为男人的悉心照顾，他们之间的感情突飞猛进？
    不、不可能！
    衣绫和阿刻罗斯之间有什么是一定的，甚至……
    李羌笛是过来人，他平时被黑帝斯过度折腾过后就是这样一幅模样，少年的心里跟明镜似的清楚，那根一直横在好友和北域城主之间无法跨过的线，现在已经没有了那层陌生。
    只是，他不知道这其中到底发生了什么事，为什么衣绫这么快就接受了阿刻罗斯？
    以前可是一点征兆都没有，衣绫明明对阿刻罗斯保持着疏离排斥的态度，为什么……
    那天，他们出去后，衣绫和阿刻罗斯之间到底发生了什么？
    尽管好奇，李羌笛却一点都没有问。他理解此刻衣绫的心情，当初自己还不是这样。问出来，只会让衣绫尴尬和恼羞成怒。死党的感情纠葛，他还是不要搀和在其中的好，任他们自由发展，总有一天，衣绫也会幸福的。
    阿刻罗斯人不错，对衣绫的执着他看在眼里。有那个男人在衣绫身边，自己也算放心了。
    等将来他们有了孩子，阿尔华达就可以有弟弟照顾了。
    想到这里，李羌笛轻轻一笑，面色如常的和好友打着招呼，然后坐上车准备回去。
    透过后视镜，他看到阿刻罗斯一把抱起了衣绫，随之也坐进了车。整个过程，衣绫的脸色虽然变了变，却并没有拒绝。
    伊斯塔一直在旁边静静的看着，谁也不知道，他转过头看向身边没心没肺笑闹着，一点都没有注意到其中异常气氛的林煌时，那眼神中闪烁着怎样的危险光芒。
    “阿嚏！”揉了揉鼻子，林煌抬头看天，“怎么突然觉得有些冷？不会是要下雨了吧？”
    回过头：“伊斯塔，你干嘛这么看着我，让人心里很发慌啊。”
    说着，也不给男人回答的机会，他打开副驾驶座坐了进去，对着还在外面沉思的男人招了招手。
    “伊斯塔，快点，该走了！”
    几个时辰后，一行人再次回到了南阳镇的别墅。
    黑帝斯和李羌笛一下车，就看到青年管家罗科费尔正恭敬的站在那里。
    看到回来的几位大人，青年走了过来。
    “大人，南阳镇的镇长来了。”
    “镇长？”
    “是，大人你们前天离开后不久，他就来过。只是那个时候大人都不在，所以便又回去了。这几天，他每天都会来一次，一直在客厅里等候大人回来。”
    一边说话，几人一边走进去。
    客厅里，果然有一个长得有些富态，表情给人的感觉却带着点温和慈祥的老人等在那里。
    看到进来的一行人，老人有些诚惶诚恐的站起来，神情拘谨。
    “阿尔亚里先生，您回来了。”
    来之前，他已经打探到别墅的主人是那位似乎有着贵族血统，气质看起来高贵冷漠的青年。第一次接待高高在上的贵族，在南阳镇兢兢业业了四十多年的老人心里有些忐忑，怕招待不周，或者不了解贵族的礼仪，给主人留下不好的印象。
    “你是南阳镇的镇长？”把手套扔给旁边的罗科费尔，黑帝斯拥着伴侣，走过去其实浑然天成的坐下。
    来，必有所求！
    “是是是，我是南阳镇的镇长上霖。”
    活了这么多年，上霖可以说他早已经沉浮下来，没有什么事能够让他变色。可是今天，在这个气势肃杀凌厉的男人面前，他竟然又有了紧张的感觉，真是不得不说面前随意坐着的男人到底给了他多大的压力。
    这，才是真真正正手握生杀大权的上位者。仅仅一个眼神，都能够让你冷汗直冒。
    阿刻罗斯扶着楼衣绫最后进来，对客厅内的一切视而不见，只是对着黑帝斯和他身边的李羌笛点头示意了一下。
    “伊西丝谟身体有些不适，我先扶他上去休息。”本来是想抱着少年上去的，可是……
    他的少年很固执。
    李羌笛抬起头：“衣绫，好好休息。”
    楼衣绫脸一白，继而一红，低下头不敢去看羌笛的眼睛，任由身边的男人把他扶上去，然后打开房门走进去……
    房门一关，楼衣绫突然转过身，一口咬在身后的男人肩膀上，眼泪突然控制不住的流了下来。
    为什么会这样？
    让他惊慌恐惧的是，这竟然还是自己主动的？
    一被那个男人亲近，他突然就控制不住自己的身体，无法推拒他的亲吻甚至是索要。
    想到那天他刚刚从昏睡中醒来，本来是恨不得杀了那个男人的，可是，只不过是因为看到他醒来高兴的俯下身给了他一个亲吻，自己就突然软了力气，身体无法动弹。
    以为得到了默认，那个男人接下来的动作更加的过分了。之前意识还有些迷糊，他自欺欺人的忘记，恨不得那是一场可怕的噩梦，可是过后的事……
    连自欺欺人都做不到！因为，他完全是清醒的，清楚地感受到那种让他羞愧欲死的原始冲动。
    到底，是哪里出了错？明明之前都没有发生过这种诡异的感觉。
    至少，在那场宇宙战争之前，那个男人突然强吻他都很正常，他的身体也没有这种身不由已的敏感。
    要不要，去问问羌笛？
    他是主神，说不定会知道什么？
    不、不行，他不能去！他不能把自己这种羞于言辞的事告诉羌笛。可是……
    楼衣绫内心在天人交战，他不想之后都被那个男人得寸进尺，整晚整晚的折腾，第二天一脸没有睡醒的憔悴。迟早，迟早他这种状况会被敏感的羌笛发现的。与其那时候无地自容，还不如现在……
    不，不能！他没有那种勇气，做不出去找羌笛求助的事。
    在忍无可忍之前，请容许他暂时逃避吧。
    阿刻罗斯没有说话，只是任由少年发泄，自己却紧紧的抱着他的身体，一遍一遍的安抚。直到，少年慢慢冷静下来……
    楼下，黑帝斯看着客厅中强装镇定的老镇长。
    “你来，有什么事？”


第二卷 第五十四章 参观南阳镇
    “阿尔亚里先生，几位贵客，这边请。”
    老镇长小心翼翼的领着路，为众人介绍着他们南阳镇的情况。
    老镇长的身后，几位同样年岁不小的老人抹了抹冷汗，跟在前面几位一看便是有钱人家的贵族的金主身上。
    “这边是我们南阳镇唯一的一所中学，它至今已经有五十年的历史了，还是我小的时候众人合伙出钱建起来的。这些年来，镇上不时地检修检修，加上十年前的时候，可能是阿尔亚里先生您的父亲来到我们南阳镇，在镇上建了一座宏伟的别墅，这座镇上唯一的中学也跟着重新建了起来。”
    老镇长感慨：“记得当时，还是您的父亲出资的呢。我们南阳镇上的镇民都很感激老阿尔亚里先生的慷慨！”
    “老阿尔亚里先生？”李羌笛想笑。
    他抬头看向身边表情不变的黑帝斯，幸亏黑帝斯脸上从来都很少有表情，不然……
    等将来，阿尔华达长大后，他们或许可以把儿子也带来，让那个小包子也感受一下此刻他父亲的心情？
    林煌本来正探头探脑，有些闲不住，对于老镇长口里说着的一些官方话他也没有怎么认真听。都是一些千篇一律的场面话，他早就已经听得没有感觉了。然而，耳朵里无意间接收到这句，他不由回过头，很是兴致勃勃的凑了过来。
    “黑帝斯的父亲？那不是前帝国公爵……”
    李羌笛猛地一把捂住好友的嘴，把他交给身后默默奉献的骑士伊斯塔。
    老镇长眼睛一亮。
    前帝国公爵？
    那岂不是说，眼前的这一群各方面都极为优秀出众的俊美贵公子们，果然是有权有势的外国贵族？不单单只是有钱人那么简单，他们背后的势力绝对不是自己这个小小的南阳镇镇长能够想象得到的。
    他是不是可以猜想，以十年前那位大人在南阳镇投资的慷慨，身边这位虽然有些冷酷肃杀，让人禁不住战栗的俊美男人，在钱财方面，也不怎么在意？他想要说服他们在南阳镇投资，并不是一个难以完成的奢望？
    不仅是老镇长激动了，连同他身后那一群南阳中学的老校长主人们个个都跟打了鸡血似的，恨不得化身格拉斯，拉着身边的一群小怪兽围着整个南阳中学转悠一圈，让他们理解到对于祖国未来的花朵们来说，浇水培土是多么的重要。
    可惜，任老人们说得怎么吐沫横飞，嘴里开花，就差直接赤膊上阵了，他们关注的几位贵公子们，竟然没有一个表态？
    天理何在？
    那几个长得一副生人勿进高大魁梧的冷漠男子也就算了，毕竟站在他们身边，自己一身老胳膊老腿儿的，跟他们站在一起很有压力，也直不起腰，容易产生自卑的心理。
    不愧是外国来的贵族，那身躯，他们年轻时候镇上最高最壮的小伙儿都差他们一个头，更别说他们了。可是，那三个长得很温柔清丽，看起来很好忽悠，明显还不到十八岁没有出身社会的高贵少年们，你们为毛也不回应他们的期待？
    说了一上午，表示很想吐血的几位老人心里很挫败。
    看到整个学校这么一群嗷嗷待哺的祖国未来栋梁们，你们难道就没有一点想法吗？没有产生一点忧国忧民的忧郁和冲动吗？没有想要把自己的零花钱拿出一部分来救济救济他们这个美丽的小镇的热血吗？
    哎呦喂，我的小祖宗们，你们好歹表示表示一下看法啊，别让他们在这里唱独角戏心里发慌行不行？
    李羌笛等人在看校园的环境，接收不到几位老人的心声。旁边，黑帝斯还是那张面无表情的冰山脸，谁也不知道他的想法。林煌和楼衣绫的身边，伊斯塔和阿刻罗斯更加不会发表意见了。
    这里是黑帝斯统治的领域，他们没有话语权。
    不管黑公爵心里是怎么想，想要怎么改造这里，他们能不能来这里第二次都是一个未知数。
    不过，两位领主的心里同时也在沉思着，看煌和衣绫对这里如此喜欢，他们回去的时候说不定也可以去找找自己治下的星球是否有跟这里的环境差不多的。等下次他们结婚的时候，也可以带着自己的新婚伴侣去这样一个环境优美清雅的地方渡蜜月。
    当然，渡蜜月之前，要把其他会妨碍到他们二人世界的人都打发走，绝对不能出现这次的尾追情况。
    黑公爵是老镇长口水的主要攻击对象，林煌趁着其他人注意力都在黑帝斯身上的时候，偷偷摸到李羌笛的身边，拉了拉他。
    “羌笛，有一群政客陪着很无聊啊，也看不到什么，要不，我们自己去到处走走？”虽然，以黑帝斯伊斯塔他们的标准来看，这位老镇长连政客的边都够不上。
    李羌笛考虑了一下，点头：“也好。”
    这种想要招商引资，第二天会有上头的人陪着过来参观的事，他们当初可是从小经历到大。
    每次来这么一回，头天他们绝对会被拉出去搞大扫除，整理整个校园的环境，每个班负责一个版块的免费劳动，李羌笛当初可是吐槽了好久。现在轮到他了，说实话，三人组都有些嗟叹。
    记忆中的欢笑，似乎离他们隔了好远。
    无意间一抬头，教学楼上的窗户边挤了一大堆黑幽幽的脑袋，个个激动不已。
    李羌笛默！
    这种事，他当初也干过！
    “他看我了他看我了他看我了！！！嘤嘤嘤嘤，好幸福……”双手捧脸，做梦幻状。
    “看你？那是看我！你也不照照镜子看看你那个德行，会有人看你吗别白日做梦让人好笑了！啊，我开着跑车赛白马的俊美王子啊，你终于提着玻璃鞋来找我了吗？”
    “你！”
    “呕，恶心死我们了，你敢不敢再恶心一点？”
    “啊啊啊，我想尖叫，六个超级大帅哥啊，我喜欢那个衣袖微拂，眉宇清冷如画的。快，快照下来，留个影，我晚上抱着他的美照睡觉！”
    “那我就要那个如夜宇苍穹，冰冷肃杀如战神再世一般的男人。说好了，有六个，你们谁都不许跟我抢啊。”
    “抢？你就最多在梦里意淫意淫，你敢冲出去把人抢回来吗？”
    “……不敢！我等着他来抢我！”
    沉默一片！
    天方夜谭，除非你祖坟冒青烟了，祖上的好风水都落在你一个人身上了。
    撇开这个白日做梦的家伙，众人又开始双手捧着自己的脸陷入粉红色的气氛中兀自陶醉。
    “好帅好帅好帅！怎么办怎么办，好想晕倒啊……”
    “那就晕倒吧，把看帅哥的位置给我们留出来。”
    “挤什么挤，挤什么挤，都把我的小身板给挤成夹心饼干了。过去点过去点，胖子，哎呦喂，你挤到我了。你这么胖，王子也不会看上你，把位置给我们留出来啊！你一个挡我们两了！”
    “想找死啊，我哪里胖，哪里胖？就算胖，我也有看帅哥的权利，你凭什么鄙视我鄙视我鄙视我……”
    教室里乱成一团，男生们纷纷被挤得连窗户的边都摸不到。
    特别是原本就靠近窗户坐着的人，更是受了无妄之灾，被扯衣服扯手臂抬大腿的疯狂女生们给弄了出去。
    有也想靠近窗户看稀奇的人，在付出脚掌变成了火烧鸭掌后，流着双面条默默的退了出去，去好基友那里寻找安慰了。
    挤不过那些突然打了鸡血的肉食动物！
    女人是老虎，真可怕啊真可怕！
    在这样一个环境中，教室里竟然还有四个女生无动于衷，全都眼观鼻鼻观心，真是好难得啊好难得。
    男生们看到她们，突然觉得，如果要找女朋友的话，还是找这种不会被男人的美色俘虏的女人最好。至少，她们不会嫌弃你长得难看，也不会在逛街的时候盯着路过的美少女发射X光线了。
    班上的男生有些蠢蠢欲动。只是谁也没有发现，被他们关注的未来女朋友人选，此刻身体在隐隐的颤抖，脸色发白，浑身僵硬，一副恨不得马上在地上挖个洞躺进去，然后在外面竖一块此人已死，有事烧纸的木牌。
    方雅挤了大半天，无奈身体太弱，不复别人年富力强，怎么都挤不进去。最后，她只能无奈的退了出来。
    看到教室里位置上规规矩矩坐着的四人组，身为班长的方雅有些惊奇。
    “阿乐，安邑，安雅，水苏，你们怎么了，身体不舒服？还是改性子了，竟然这么老实？现在可不是装淑女的时候，你们是没有看到，外面校径上老校长还有镇长陪着过来的那六个人，长得真是太他妈人神共愤了，简直是一眼秒杀无数少女。”
    “TNND，老娘以前从来没有见过这样的优质货，狼血沸腾有木有？要是他们肯让我啃一口，老娘愿意今后都跟着他们走，为奴为仆，只要能够天天让老娘看一眼，老娘愿意洒热血。”
    话说，她早在初中的时候就在计划，等高中毕业的时候准备去镇上那所宫殿式别墅应聘当女仆。只是，不知道他们的条件是什么，收不收镇上的人啊？
    四个女孩深深的把头埋下去，想装死！
    就把她们当成是那路边的野花野草，给无视了吧，他们现在很想路人。
    “阿乐，你们到底怎么了？今天怎么这么萎靡？话说，你们这几天的表情都有些奇怪，是不是出什么事了？有什么事说出来，大家可以帮忙想办法解决啊，不要闷在心里，是吧。说出来我听听，看看我能不能帮你。”
    “没事，哈哈，没什么事。”四个女孩有些心虚，死死地抓住戴在脖子上的东西，一边念念有词。
    “阿乐，你们手里的是什么？”方雅有些腹议，走过去一把从阿乐的手里抢过来。
    “是神符？”班长大人很惊讶。
    “阿雅，把东西还给我！”
    “阿乐，你们这是干什么啊，突然求神拜佛起来了？你们以前不是从来都不信这些东西的吗？几个礼拜前是谁还在嘲笑我，说我迷信来着？怎么，你突然被鬼附身了？”
    “比鬼还可怕！”阿乐嘟囔了一句，方雅没有听清楚。
    “阿乐，你刚才说什么？”
    “没什么，我说，我是觉得吧，存在即为有理，我们应该对这些鬼神之事保持一定的敬畏。不然，对神灵不敬被他听到了，说不定会突然来找你亲自证实一下，何谓灵异！”
    自海滩回来后，她战战兢兢去买了一座狰狞的神像，现在是早中晚都要拜一次，以求心安。
    “什么意思？”班长大人看着四个神情诡异的女孩，表情很茫然。
    她错过了什么吗？


第二卷 第五十五章 南阳中学
    南阳中学，镇上唯一的一所学校。
    此刻可能是下课时间，李羌笛和两个好友站在一处幽静的绿荫下的时候，注意到周围若有若无的视线。
    回过头，不远处有几个少女躲在树后，脸色绯红的看过来。
    似乎没有想到他们会回头，几个少女被吓了一跳，连忙又躲回去。
    李羌笛皱眉。
    “羌笛，你怎么了？不喜欢被人偷看？安啦安啦，我还以为你已经习惯了呢。不过是被人看，就让她们大大方方的看好了。以前我们上大学的时候又不是没有遇到过。镇定！”林煌转了转眼睛，一双波光粼粼的桃花眼开始四处扫视。
    少女啊，青春洋溢的少女啊，他终于不用当和尚，看到个心仪的美人结果回头才知道那是一个已经生了娃的人鱼了。
    林煌表示，他对于曾经差点丢脸的事至今仍然耿耿于怀。
    “不是。煌，衣绫，你们有没有感觉到，有人在暗处看着我们？”李羌笛摇了摇头，眉宇间的清冷并没有褪去。
    “有啊。”
    “你们也这么觉得？看来不是我的错觉。”少年开始郑重起来。
    林煌嗤笑，一手搭在好友的肩膀上：“羌笛，摆脱，那些女生躲得又不是很隐蔽，谁看不见啊。”
    “不是她们。”是另外一种，带着点莫名味道的视线，在暗处。
    是谁？
    “嗯？羌笛，你感觉到什么了？”林煌怔了怔，继而警惕起来。如果连羌笛都这么说的话，那便不是普通的人隐在暗处了。若有若无的，林煌把脸色有些倦怠的羌笛和衣绫护在身后，自己倒是满脸的跃跃欲试。
    如果这里不是学校，如果不是周围可能躲着很多普通的人类，林煌倒是不介意拿出他的狩猎之弩，大打一场，活动活动筋骨。
    “等等，煌，我们回去找黑帝斯他们，先离开学校再说。”现在，当务之急还是先离开人类的视线范围之内。
    “那好吧。”林煌有些失望。不过知道羌笛说的很有道理，他也就不反对。
    三人刚刚准备离开，那边，一声女生的凄厉尖叫突然从一颗大树后响了起来，响彻整个学校。
    “啊――”
    一排排的脑袋猛地从窗户里面伸出来，纷纷看向声音传来的方向。至于看不看得到？
    有反应敏捷的已经开始从教学楼跑出来了。
    “羌笛！”
    校道上，黑帝斯抬头，一身凌厉的煞气弥漫开来，顿时惊得他身边的几个老人差点脚一歪，倒地上。
    老镇长本来正陪着身边气势严酷威严的男人，刚刚说到投资的地方，惨叫声突然响起，顿时吓得他浑身哆嗦了一下，继而看到身边贵客沉下来的脸色，他的脸顿时就黑了。
    是谁？是谁？
    早先不是就已经开大会警告过，在贵客来的这一天必须保持最完美的队形，最干净整洁的环境，让贵客有一个好的印象吗？本来成功已经在向着他招手了，阿尔亚里先生似乎也颇为心动，有再投资他们这个小镇的意思。现在……
    完了完了，他拉的资助啊，说不定就要煮熟的鸭子飞了。
    别让我知道是谁在紧要关头打翻了我的一锅汤，不然，我让他扫厕所到死！
    严罚，一定要严罚！
    一边胡子直翘气息翻滚，老镇长带着一群人紧跟在前面三个气势汹汹的高大男人身后，气喘吁吁的赶往出事地。
    到了地儿一看，老镇长不由对眼前的情况有些疑惑。
    这是个什么情况？
    那三位颜色惊人，各有风姿，个个都有着皎洁明月之貌的贵公子安然无恙的站在一旁，身上也没有发现有什么受到伤害的痕迹，衣服洁净，高贵优雅，连头发丝都没有乱一下。倒是旁边，一棵拥有着两人合抱的大树下，一个火红色头发的陌生少年正压在一个看不到脸的少女身上。
    看那女孩身上穿的衣服，明显是学校里的学生。只是，此刻两人的姿势都有些狼狈。
    红发少年像是突然从树上掉了下来，砸到了下面的人。大树旁边，还有两个女孩子手足无措的站在那里。
    看到赶过来的老校长一行人，几个女孩窘迫得脸都红了，恨不得衣袖掩面，让人看不到她们的脸。
    “这是怎么回事？”
    老校长作为学校的最高领导人，他终于从路人甲连一句话都插不上的角色中挣脱出来，沉着脸一脸难看的看着脸前的情况。
    “校长，我们，我们也不知道是怎么回事啊。下课时间，我们，我们就在这里聊天的时候，一个人突然从树上掉了下来。琳琳，琳琳也没有防备，被压在了下面。”说到那个最悲催的朋友，两个少女这才反应过来。
    遭了，琳琳还被压着呢。
    她们连忙跑过去，想要把人从面朝下的悲剧中拯救出来：“琳琳，琳琳，你没事吧，没事吱一声啊……”
    “咳……咳咳……你踩到……踩到我的手了……”有气无力的声音从下面闷闷的传出来，女孩的手猛地一把抓住旁边之人的大腿，力气大得要命，惊得被她抓住的女孩又是一阵惊叫。
    “啊――”
    “闭嘴！”
    少女浑身哆嗦了一下，连忙掩住嘴，再也不敢发出声音来。旁边那三个高大魁梧的男人表情好可怕好可怕！
    那身高，真是威慑力无穷。她站在人旁边，连胸口的位置都没有。
    红发少年此刻早已经站了起来，有些心虚的站在旁边，视线飘忽。
    只是，他心虚的对象却不是那个倒霉的少女，而是站在一旁悠悠的看着他的李羌笛等人。
    黑帝斯是最担心伴侣安危的，看到羌笛安然无恙，他顿时松了一口气，显得有些严苛刻板的脸不由松了下去。
    走过去，男人站在少年的身边：“羌笛，没事吧？”
    李羌笛摇了摇头：“黑帝斯，你们来了。”
    “嗯。这是怎么回事，那个人是谁？”他的目光冷厉的扫过那边的陌生少年。
    “我也不知道。刚才正准备去找你，就出了这种情况。那个人，如果我没有猜错的话，他……”
    萨塔奴斯倒也干脆，既然都已经被发现了，虽然出现的姿势有些不怎么好看，让他脸颊有些滚烫，不过，现在躲也来不及了。他大大方方的走过来，脸上的表情带着点倨傲和猖獗。
    “吾乃火神萨塔奴斯，海神大人，今后就打扰了。”
    李羌笛看着少年隐在衣袖下的手揪着腰侧间的银链子不时绕啊绕的，再抬头看他有些僵硬的表情，突然有些好笑。
    “萨塔奴斯？”
    “……”只是一群表情茫然的老头儿，和一群表情更加迷惑的学生们。
    “所以说，你是火神？”
    别墅的客厅里，李羌笛和看不出表情的黑帝斯坐在一侧，楼衣绫浑身僵硬的被阿刻罗斯抱在怀里，林煌则满脸好奇的凑到新出现的火神面前，兴致勃勃。
    “当然！”萨塔奴斯扬起下巴，很骄傲。
    “你是本土的，还是神诺的？”
    “什么意思？本身自然是王庭十二神诋之一。倒是你，月神，你干嘛这幅样子？”像是突然炸毛的小猫，萨塔奴斯斜着眼睛上下打量了一番快凑到他脸上来了的林煌。
    “这幅样子？哪副样子？”林煌有些没有听明白。他不是一直这个样子吗？
    “按本神的记忆，你不是一直是个死人脸吗，干嘛突然装热情？”很惊悚的好不好？
    “死人脸？！”林煌跳起来，指着面前的火神，“你说谁死人脸？你才死人脸死人脸！”
    萨塔奴斯挥了挥衣袖，不屑：“那是不可能的，本神是火神，本命元神便是破坏力十足的火，是不可能出现跟你和雪神一样的情况的。”
    “你！”林煌跳脚，“神诺不是已经是名副其实的水球了吗，为什么你不是个小矮子？”
    旁边乖乖呆在大神身边咬手指的阿诺克亚表示：月神，干嘛突然说我，阿诺真是躺着也中枪。
    戳我痛脚，月神是坏蛋坏蛋！
    小包子突然突然皱起脸。他仔仔细细的看了看那边的火神，然后扯了扯身边正看好戏的大神的衣袖：“大神大神，为什么火神长得比我还高？为什么他就可以长那么大？按理说，他应该比阿诺还要小才对！”大神，是不是你对火神开了后门？
    最后一句话，小包子不敢问。
    所以，粉雕玉琢的团子此刻表情很低落，很桑心！
    为毛众神中，就他一个长得这么挫，浑像是众神中万年被欺负的那个。
    不行！小包子握拳：我要发奋！我要长高！我要变强！我要当威武雄壮的汉字，而不是被人搓圆捏扁的团子！
    李羌笛一怔，他没有想过这个问题。正想说话的时候，那边的萨塔奴斯已经得意的插腰笑了起来。
    “哈哈，阿诺克亚，那是因为，本神比你强！”哼哼，本神怎么可能变成小矮子！
    “不可能，才不是呢。”小包子扭过头，撇嘴。
    “就是。”
    “不是。”
    “就是就是。”
    “不是不是就不是。”
    “那你说，不是这样，为何本神比你恢复的要好？哈哈，让你以前嘲笑我，现在你彻底得瑟不起来了吧。”
    “我……”小包子哽住了。他抬起头，眼泪汪汪的看着大神，求庇护：“大神……”
    李羌笛沉思：“我想，可能是因为神诺的人生下来火之体质的人比较多的缘故吧。记得当初黑帝斯给我说过，虽然现在神诺四周环水，可对人类来说，水质体质的人反而最少，只有少少的百分之几。相反，火之体质的人却足足有近80%-90%。”
    众人一呆。
    林煌脱口而出：“真是走了狗屎运！”
    萨塔奴斯回过头，对着他怒目而视：“狗嘴吐不出象牙，你那是红果果的嫉妒，嫉妒！”
    “嗤，我才不嫉妒呢，有什么好嫉妒的，你又不比我高。”
    “月神，你！”
    “好了好了，你们不要吵了。”李羌笛有些头疼。可不可以不要一见面就针锋相对。他发现，自己现在颇有保姆的性质，哪里失火就哪里去灭火。
    “对了，萨塔奴斯，前几天阿诺在房间里见到的就是你吧？”
    听李羌笛这么一说，众人顿时都想起来了。顿时，所有人回过头看向火神的眼神有些怪。
    萨塔奴斯有些做贼心虚：“你们这么看着我干什么嘛，就算是我又怎样？我不过就是早上起来去上个厕所，哪里想到阿诺克亚那个胆小鬼，惊魂似的叫，差点吓得我心都跳出来了。”
    阿诺克亚眼泪汪汪：他又中了一枪！
    李羌笛突然想起什么，问道：“萨塔奴斯，你是怎么来这里的？不会是，一路上都跟着我们吧？”
    火神转开视线，不敢看他。
    旁边，黑帝斯的脸，比北国的冰雪还要冷硬！
重生之深海皇冠 第五十六章　返回神诺
　　火神的出现是个意外，谁都没有想到。不过，大家的外表年纪看起来都差不多，最开始的陌生过后，所有人都接受了这么一个性子有些火爆的少年加入他们。
　　期间，老镇长上门过两次。
　　本来以为这次的资助可能会泡汤，老镇长都差点没有了信心，却不想最后却峰回路转了。
　　阿尔亚里先生果然如他的父亲一样慷慨，这个人给人的感觉硬是硬了点，比石头还油盐不进，不过，拿到一大笔资助的老镇长却欢欣鼓舞得很，就差把这一群人给供起来，在南阳镇给他们修一个歌功颂德的石碑了。
　　以至于之后，季羌笛和黑帝斯他们离开南阳镇的时候，老镇长眼泪汪汪地拉着黑帝斯的手欲言又止，想放又舍不得，不放又矛盾，那副纠结的模样让众人差点以为他在经历什么生离死别看得季羌笛众人有点莫名其妙地起鸡皮疙瘩。
　　对于季羌笛他们来说，他们不过是一个过客，只是随意地来这里度假，然而，对于整个南阳镇的镇民来说，有的人却因为他们而改变了命运。
　　一个月后，众人收拾东西，准备离开。
　　南阳镇的一处小山坡上，四个女孩看着从公路上慢慢驶去的黑色车队，表情严肃。
　　他们，终于走了！
　　说不出是松了一口气，还是梦醒了。不知道是该拍手相庆还是止不住的失落。
　　战战兢兢一个月，她们的人生观世界观发生了巨大的变化，原先不过镇上最普通无奇的女孩，突然像是醍醐灌顶了一般，心里顿悟了什么，却说不出。
　　小镇，其实很小很小，小到，外面的大千世界根本不是她们能够想象的。
　　两年过后，四个女孩相携考上了外面的大学，包袱款款地离开了这个生养她们的小镇，惊破了一地的眼镜。
　　外面，才有更广阔的天空！
*******************************
　　与来时一样，季羌笛等人通过中转站乘坐飞船会神诺。
　　比起昔日只是跟黑帝斯一起登上离开神诺的飞船，此刻回去则是一大群浩浩荡荡的人。这是季羌笛和黑帝斯准备度蜜月之前怎么都没有想到的。
　　老公爵接到儿子今天要回来的消息，一大早就抱着精力充沛挥舞着一把小三叉戟挥斥方遒的孙子站在府邸门前，只是，当他看到他儿子儿媳妇儿竟然被一群人簇拥着回来的时候，老人不由得瞪大了一双横眉竖对的眼。
　　他们怎么走一起去了？
　　还以为这些人很有自知之明，看到他儿子和儿媳妇儿出去度蜜月，他们也很有眼色地跟着回自己的地盘了呢
　　老公爵想跳脚：打扰他儿子忙着努力跟他儿媳妇儿制造孙子，会被驴踢的哎哟喂！
　　老人怀里的宝宝理解不到爷爷心里的复杂思绪，他看着回来的那一群人中最中间那个白衣胜雪温润如玉的绝美少年，张开只有几颗小牙的嘴，蹦Q得很欢。
　　“抱……抱抱……”
　　挣扎着就想从爷爷那坚硬的手臂上爬下去，阿尔华达目标很明确，大大的眼睛笑得月牙弯弯看着那边衣袖微拂优雅如画的母父，手臂一直挥着。
　　季羌笛笑了：“阿尔华达！”
　　好久没有看到儿子了，他心里自然是想的。此刻，看到儿子还是如此依恋他，少年不由走过去，接过父亲大人怀里的孩子。
　　“宝宝……抱抱……啊啊……阿爹……”
　　“阿尔华达会说话了？儿子，再叫一声！”季羌笛很惊喜，他看向旁边的父亲大人，得到对方一个掩饰不住的得意骄傲的点头后，把怀里的孩子又抱上来一点，低下头狠狠地亲了一口儿子那白嫩光滑的小脸蛋。
　　一两个月不见，真是想死她了。
　　算上在海神星的一个多月，加上星际旅途中消耗的时间，季羌笛默默地算了算，他离开自己的儿子差不多整整有两个月。
　　现在，阿尔华达长大了不少，真是让季羌笛喜不自禁。
　　婴孩啊，真是一天一个样，他的儿子真是越长越可爱，越来越让人想要蹂躏了。
　　“啊啊……爹爹……爹爹！”这次，宝宝的声音更清晰了几分，直喊得季羌笛眉开眼笑。
　　这就是做父母的心情啊。
　　黑帝斯原本在一旁看着，此刻也走过来，摸了摸儿子柔软的头发。
　　可能是阿尔亚里家族的遗传基因的确非常顽固，阿尔华达也继承了他的头发和眸色，都是罕见的黑发黑眸，一张粉雕玉琢的小脸刺耳看起来透着柔和的可爱，却不难想象他将来也会跟他的父亲一样，成长为一名有着俊朗棱角的优秀繁衍者。
　　“黑帝斯，宝宝会叫人了。你刚才听到了吗？阿尔华达叫我了呢。”季羌笛回过头，对着身边的男人笑得很高兴。
　　男人看着他，冷硬的眉宇柔和了几分：“嗯，听到了。”
　　季羌笛语气有几分遗憾：“就是没有亲自教阿尔华达话说，也没有听到宝宝第一声开口。”
　　“我们的第二个孩子，再补上？”
　　季羌笛脸红了红，嗔怪地看了一眼说出如此一番话，连脸色都没有变过的俊美男人。
　　乌里瑟此刻走了上来。
　　“大人，殿下，你们回来也累了吧，先进府好好休息休息，阿尔华达少爷就交给；老奴吧。”
　　“不要！”
　　一看到老管家过来，阿尔华达头一扭，两条胖乎乎的手臂紧紧地抱着母父的脖子，死死地不放手，看也不看乌里瑟一眼。
　　顿时，老管家浑身僵硬，就像是被雷劈了一般，满脸不敢置信的伤心。
　　“阿尔华达少爷！”阿尔华达少爷，你不要乌里瑟了吗？呜呜呜，乌里瑟好伤心好难过！阿尔华达少爷！！！
　　“走吧，羌笛！”黑帝斯无视掉老管家的间歇性抽风，拥抱着孩子的少年走进大门。
　　“啧啧，感觉真幸福！”后面看着父子团聚一幕的林煌和楼衣绫等人突然有些发酸。
　　怎么感觉他们站在这里就像是多余的一样？被排斥在外，真是有些不甘、他们什么时候也可以拥有一个自己的家，有一个同样可爱的孩子依赖他啊？
　　林煌和楼衣绫是眼神复杂，他们身旁的伊斯塔和阿刻罗斯则是有些幽暗地看了他们一眼。
　　阿刻罗斯此刻就在楼衣绫的身侧，近得几乎没有距离。他轻轻滴抱着脸色有些苍白的少年，宽厚带茧的大手动作轻柔地摸了摸少年平坦的腹部，目光温柔：“伊西丝谟，你喜欢孩子？”
　　顿时，楼衣绫像是惊悚了一下，心里发毛，脸色更加苍白，身子都有些摇摇欲坠。
　　这个男人是什么意思？
　　“等我们将来结婚，也生几个跟你一样漂亮的孩子好不好？”
　　少年浑身僵硬，恨不得晕厥过去。
　　“衣绫，我说你们可不可以看看四周，不要大白天光天化日之下如此腻歪，很肉麻啊！”
　　哆嗦了一下，林煌拍掉身上的鸡皮疙瘩，拉过旁边的伊斯塔，大大咧咧地跟着黑帝斯他们身后。
　　算了，不打扰衣绫跟阿刻罗斯亲密了，把空间留给他们。
　　“煌……”楼衣绫身体一抖，脚发软，不敢看身后的男人，连忙挣脱出他的禁锢，少年忍着身子的钝痛，脚步有些虚浮地追了上去。
**************************
　　终于回到家，季羌笛好好地洗漱了一番，准备洗去一身的尘埃。只是中途的时候，黑帝斯推开门走了进来，高大的身躯非常不要面子地脱掉身上的衣服，挤进了他的浴池。
　　于是，本该要不了多久的时间，延长到了晚上。
　　晚上，吃过晚饭后，黑帝斯跟着老公爵去了书房。
　　离开这么久，公务已经堆了几大堆。老公爵虽然可以帮着处理重要紧急的事务，那些小事他却非常没有同情心地把它留给了去度蜜月的儿子。
　　玩够了，就要有忙碌的准备。
　　身为北域之主和西方之主，阿刻罗斯和伊斯塔其实也是非常忙碌的。这段时间虽然远在海神星，他们也可以远程地处理一下政务，可毕竟不如回来方便。于是，回来的第一天，两位掌控一方领域的统治者也跟着不见了人影。
　　楼衣绫这段时间身体似乎极度的不舒服，回到神诺便睡了过去，倒是林煌，依然活蹦乱跳。
　　客厅内，季羌笛不着痕迹地揉了揉自己的腰，目光柔和地看着满大厅乱爬的儿子。他旁边，林煌眼角抽搐地看着好友嘴角勾勒出的那一抹弧度，心底有些毛骨悚然。
　　到底是羌笛的本性如此，还是这段时间被那个安然给近朱者赤近墨者黑了？
　　他扭过头，默默地看着客厅里，阿尔华达手拿三叉戟，四条腿爬得非常快速地追着可怜兮兮的小包子大地之神阿诺克亚，看着他一副泫然欲泣的模样，跑得跌跌撞撞，心里真是为小包子无限的同情。
　　偏偏，他身边的好友唯恐天下不乱，竟然鼓励小包子反抗。
　　看到大神如此对他寄以厚望，阿诺克亚终于不跑了。
　　他猛地转过身，手里突然出现一把长长的权杖，开始仗着自己此刻比阿尔华达敏锐不少的身手，居高临下地用权杖对着小宝宝露出来的白嫩嫩的屁股戳过去。
　　只能爬连站都有些困难的阿尔华达怔了一下，似乎没有想到刚才还是他的手下败将，连反抗的勇气都没有，只能怯怯地逃跑的家伙变得如此神勇，竟然敢戳他的屁股？
　　回过神来，阿尔华达眼睛都红了。
　　他开始摇摇晃晃地站起来，手里握着三叉戟，像是突然打了鸡血，对着对面的小包子就戳戳戳……
　　客厅内，只听得见噼里啪啦的声音，不时电闪雷鸣一下。不远处，季羌笛姿态慵懒妖娆地坐在沙发上，笑得好不高兴。
　　林煌眼皮狂跳。
　　这是什么不良的父母啊，一回来不好好地照顾小包子，安慰安慰他被父母留下受创的小心灵，竟然还鼓励两个小包子打起来了？
　　哎哟喂，羌笛，你的儿子如今都不满一岁，你竟然也忍心如此摧残祖国未来的幼苗？
　　过去那么多年，我怎么就没有发现你还有如此S的一面？
　　林煌浑身抖了抖，不自觉地离兀自笑得妖娆魅惑的好友远一点，再远一点。
　　他以前没有得罪过羌笛吧？应该没有吧没有吧？
　　林煌掰着手指开始自省。
　　那边，小包子阿尔华达虽然神勇，继承自父亲和母父强大的天赋和力量，他可以算是小包子中的战斗机，所向无疑。可惜，阿尔华达总归还是太小了点，空有强大的力量，身体却不灵活，被对面的阿诺克亚戳了几下，腿不给力，摇摇晃晃几下后，猛地一屁股摔在了地上。
　　顿时，小包子强忍着眼泪，飞快地向着母父的方向爬过去，一把抱住母父的大腿，哇地一声，哭得好不伤心。
　　“阿尔华达！”
　　季羌笛轻轻地抱起不住掉金豆子的小包子，温柔地揉了揉他的小屁屁，开始哄人。
　　“大、大神，对不起！”阿诺克亚走到季羌笛的身边，眼神慌张，手指不住地绞着衣服，比小宝宝更想哭。
　　一双温柔的大手突然落在他的头上，阿诺克亚抬头看去，之间大神一脸温柔微笑地看着他。
　　“阿诺，你做得很好，无须自责！”
　　“大神……”小包子顿时感动得眼泪汪汪。
　　林煌默默地扭过头，羌笛最近越来越喜欢逗小包子了，不会是嫁了人生了孩子之后连着性情也变了好多吧？
　　羌笛比起过去更加的开朗恣意，洒脱出尘了，似乎什么都不放在心上，没有烦恼郁结于心，幸福淡然地过着他的小日子。
　　对比起来，衣绫倒是更加的忧郁，越发地不爱说话了？
第二卷 第五十七章 孕事
　　回到神诺一段时间后，公爵府邸的生活都很平淡。
　　李羌笛每天无事的时候开始调-教调-教小包子，欺负欺负自家可爱的儿子，心情每天都过得很飞扬。除了晚上，他每每得花大量精力来应付男人旺盛的索求。
　　小包子阿尔华达每每被自己的母父弄得泫然欲泣，看的旁边的乌里瑟心疼不已。然而，即使如此，阿尔华达依然最依恋他的母父，即使母父总是恶趣味在他的身上，每每委屈不已的小包子最后还是会爬到母父的怀里求安慰。
　　老公爵看得纠结，怒其不争。
　　他堂堂的帝国铁血公爵的孙子，竟然如此娇-嫩，受了委屈不找他这个强势的爷爷，反而窝母父的怀里伤心去了？
　　老公爵绝不承认，他是吃醋了。
　　小孙子都没有如此的依赖过他，任凭他百般讨好，小包子就跟他那个刻板无趣的父亲一样，小小年纪就对机械军事之类的东西感兴趣。儿子媳妇儿不在的这段时间，小包子都没有对他撒娇过。
　　真是……真是……
　　老公爵很不忿，气得鼻子都差点喷气了。
　　黑帝斯对此持无动于衷的态度。他媳妇儿想怎么玩就怎么玩，儿子不是也乐在其中嘛。
　　孩子就不能太骄纵，让羌笛好好磨砺一下儿子也好。
　　于是，就在这种气氛下，直到有一天，西方之主携着有些不情不愿的林煌过来，准备告辞。
　　他们已经离开领域太久，实在不能再在外面逗留了。伊斯塔掌控西域不过短短几年时间，虽然期间采取铁血手段，雷厉风行让很多人都不敢生出其他心思，可如果长时间不在领域的话，难免其他人会蠢蠢欲动。
　　李羌笛看向好友，眼里有些迷惑。
　　煌这是准备跟着伊斯塔回去？他以前不是不愿意的吗？怎么回事，难道这两人之间发生了什么他不知道的事？
　　注意到好友的眼神，林煌有些扭扭捏捏。最后，他终于开口，有些咬牙切齿的味道。
　　“伊斯塔那个家伙，他竟然趁着我们去海神星的时候把我的魔狼尖牙送回西方去了。”那个时候他们是偷偷摸摸的去跟着羌笛，林煌自然不能把魔狼如此引人注目的存在带在身边。于是，等他们回来，他可怜的尖牙啊……
　　也不知道那些人是如何对他的尖牙的，希望它能够等到自己回去的那一天。
　　“所以，你准备走了？”李羌笛慢慢垂下视线。
　　“是啊。不过不用担心，要不了多久，我就会带着尖牙一起回来的。”以为羌笛舍不得自己，林煌走过去把手搭在好友的肩膀上，笑得有点没心没肺，一点也不觉得他这趟要是跟着伊斯塔走了，能够什么时候回来便是一个未知数了。
　　那个男人，已经隐忍够久了。
　　“那，一路小心！”李羌笛看了看另外一边再和黑帝斯说话的伊斯塔，没有提醒。
　　他抱着阿尔华达，浓密楚翘的眼睫毛下掩盖着怎样的涟漪波光，林煌是看不到了。
　　当天，煌便被伊斯塔带走了，李羌笛亲自送好友出的门。
　　看着他们离开的背影，李羌笛突然想起，阿刻罗斯可能要不了多久也要回去了吧。只是衣绫他……
　　他没有想到，才想过这件事不久，衣绫那边就出了问题。
　　阿刻罗斯是之后几天独自离开的。
　　当时，他来跟黑帝斯告辞的时候，李羌笛就在书房里，抱着阿尔华达教他看一些育婴的图画。看到走进来的男人，李羌笛首先就皱起了眉头。
　　从阿刻罗斯的身上，他闻到了浓郁的血腥味。尽管已经包扎过，可伤口上隐隐带着的属于冰雪的气息却让李羌笛变了变脸色。
　　在阿刻罗斯黯然离开前，李羌笛忧心忡忡的去看了衣绫。
　　他很担忧好友。
　　这段时间衣绫的脸色有些不好，问他他也不说，眉宇间总是带着消除不了的忧愁，看得李羌笛也很是不好受。他希望衣绫能够幸福，能够跨出自己画地为牢的那一步，不要总是把什么都闷在心里。不然，旁的人会更加担忧。
　　可惜，尽管他很想把衣绫打一顿，他却仍然什么都不愿意说，只是比起以往更加的沉默低落了。
　　李羌笛知道，肯定是他和阿刻罗斯之间出了问题。可这种事他并不好问，着急也是干着急。
　　阿刻罗斯是三天后离开的，衣绫并没有去送。
　　李羌笛站在好友的身后，看着他屹立在窗户边落落寡欢的模样，无声的叹了一口气。
　　阿刻罗斯此次回去，不知道什么时候才会过来。衣绫他，是何苦来哉？
　　“就算不喜欢，不要在意就是了，为何要为他牵动思绪？衣绫，没有人能够强迫你，做你自己便好，无需把自己禁锢在死角里出不来。这个男人你要是看不上，就把他彻底的忘记吧，我不希望我的好友，空添哀愁！”
　　感情，本来就是你自己的事，别人说不上话的。
　　虽然在他的眼里，阿刻罗斯其实很不错，是一个能够给衣绫幸福的人。可如果，衣绫自己不愿意，他也不会说什么。
　　无论衣绫做什么决定，他都支持他。
　　不喜欢就不喜欢，神诺如此多的人，何愁没有优秀者？什么时候心动了，便也水到渠成了。
　　纠结或许会有，犹豫也是肯定的，可在神诺这种大环境下，住的时间久了，你也就慢慢的接受了。
　　只是，任李羌笛说了许多，楼衣绫这才幽幽的开口：“羌笛，我伤了他，怎么办？”
　　“衣绫？”
　　“我不是故意的，我也没用想过，我只是，只是过不了自己心里的坎！我知道，我这股怨来得有些牵强，本身也不全是那个男人的错，可我就是忍不住，想要迁怒，想要发-泄，想要……见血……”
　　李羌笛没用说话，他看到了少年如雪一般完美的脸颊上悄然滑落的泪。
　　少年走上前去，轻轻的把神情有些不对劲儿的死党抱进自己的怀里，无声的安慰情绪有些崩溃的人。
　　“等我清醒过后，看到阿刻罗斯那染红了衣襟的血色，那深可见骨的伤口，那不敢置信的黯然和失落，我又后悔了，又无措了。羌笛，我很彷徨，很难受，心里有一种说不出的窒息感。到底，谁对谁错？羌笛，我该怎么办？”
　　从来到这里后，他最依赖的人便是羌笛。其次，不得不承认的是，他习惯了那个男人为他打理好一切。
　　这次，他差点杀了他，那个男人，是不是便再也不会回来了？
　　想到这里，楼衣绫心突然莫名的有点痛，苍白的手指不由抓紧了好友的衣襟。
　　他是不是做得太过分了？
　　“衣绫，冷静下来，听我说，这不是你的错，你不要想太多，也不要背负太沉重的包袱，阿刻罗斯他没有事，繁衍者的身体状况可不是我们那个时候的亚健康，过个几天就会完全恢复，你不要自责。你现在只是太累了，去 好好的睡一觉好吗？”
　　轻轻的抚-摸着好友冰凉的长发，李羌笛一边放轻声音，脸上的表情却充满了凝重。
　　衣绫的神情有些不对劲，神经变得极为脆弱情绪化。可按理说，这不该啊。
　　他们一起经历了雪崩，一起在神诺醒来，曾经面对过绝境和死亡，也一朝成神，本该心智坚定才对。煌在神诺适应得很好，他也曾经在最初的恐慌过后慢慢沉淀下来，能够冷静的面对一切，为何衣绫最近一段时间突然多愁善感起来？
　　待安-抚好衣绫，看着他慢慢沉睡过去后，李羌笛轻轻关上房门走了出去。
　　走到客厅，李羌笛微微眯起眼睛想了想。把跌跌撞撞跑过来抱住他大-腿的阿尔华达交给跟过来的老管家，李羌笛立马让人去海神神殿请大祭司过来。
　　只是，结果非常出人意料。
　　
　　
第二卷 第五十八章 意料之外
　　“怀孕了？你是说衣绫他……”李羌笛看着检查完好友的身体轻轻站起来的年轻大祭司，不由睁大了眼睛。
　　“是的，羌笛殿下。按检查结果来看，这位大人已经有差不多一个多月的身孕了。只是……”艾泽西斯突然顿了顿，有些犹豫。
　　“说。”
　　“他的身体状况现在恐怕有些不好，忧思太多，思虑过重，无论是对他，还是对肚子里的孩子，都极为不利。”
　　众所周知，子嗣在孕育初期极为不稳定，需要庞大的力量，他们会自动吸收母体的能量，造成母体的虚弱。一旦出现这种肚子里的孩子强大，而母体根本就没有什么能量供养他们的话，那后果……
　　李羌笛当即变了脸色。
　　他本身便已经是一个孩子的母父了，如何不知道这种情况。
　　神诺的子嗣为何如此艰难？人鱼怀孕产子为何让人如此紧张？黑帝斯的母父为何早早的辞世？
　　这些，李羌笛都很清楚。
　　“当然，羌笛殿下请放心，这位大人的情况并不是太严重。他的本身便极为健康，只是容易多想，一直愁眉不展，孕夫的心情如果不能保持健康向上的话，也会造成一系列的连锁反应。只要今后让他多宽宽心，多出去走走，散散步，保持一个好心情，这位大人就能够产下健康的宝宝来。”
　　李羌笛沉重的点了点头。
　　他低下头看向静静睡在床上，即使睡着眉宇间也依然不见舒展的好友，不由轻轻坐在窗畔，手为他碾了碾被子，叹了一口气。
　　怀孕后的抑郁症吗？
　　哎，一回来忙着逗弄小包子，竟然没有注意到衣绫异常的沉默。只是，他怎么也想不到，衣绫竟然会怀孕？
　　想来，阿刻罗斯的受伤给了他很大的冲击，他的离开更是让衣绫郁结于心。对于刚刚怀了宝宝的人来说，这无异于双重冲击。衣绫的性子本就有些安静，什么都闷在心里，这无异于雪上加霜。
　　要不要通知阿刻罗斯？
　　那个男人才刚刚离开不久，要是告诉他的话，要不了多久他便能够回来。
　　李羌笛在犹豫。
　　猛地，他的手被一把紧紧抓住，力气大得他都能够感觉到隐隐的痛。
　　李羌笛一愣，低下头。
　　“衣绫，你醒了？”床上，雪发冰颜的少年不知何时已经睁开眼睛，表情平淡麻木，看得李羌笛心一紧。
　　“衣绫，你听见了？”
　　楼衣绫没有说话，眼神有些呆滞。
　　“衣绫，你不要多想，安心养好身体为重。”张了张嘴，李羌笛却是不知道该怎么安慰人。他很少遇到这种情况，只是将心比心，孩子是无辜的。他的到来来得太突然，突然得让人反应不及。
　　看衣绫不说话，李羌笛心情更加沉重。
　　拍了拍好友的手，他从床边站起来，看向旁边的大祭司。
　　“艾泽西斯，我有些不放心衣绫的身体。这几天就拜托你了，我会让乌里瑟为你准备客房。”
　　“是，猊下！”
　　在场的两人或许都没有注意到，他们之间的相处逐渐形成一个上下模式。
　　作为海神神殿的大祭司，艾泽西斯即使在面对黑公爵的时候都不曾如此恭敬肃穆，不敢有丝毫的亵渎。
　　“玛索，带大祭司下去休息。”揉了揉额头，李羌笛突然觉得疲惫不已。
　　“是，殿下。”身着精美女仆装的少女悄无声息的现出身影，微微躬身，然后领着大祭司离开。
　　走过去，站在窗前，李羌笛一把拉开厚重的窗帘，任外面明媚的阳光照射进来。
　　楼下，大祭司风姿卓绝的身影轻盈的跟在侍女的身后，看不到他脸上的表情。
　　李羌笛只看了一眼，就准备转身，却不想，视线里突然出现了一个高大的男人，拦住了艾泽西斯。
　　愣了愣，少年慵懒的表情不改，微微眯起眼。
　　那是个，繁衍者！而且，很眼熟！
　　身后有衣服轻拂的声音响起，顾不得其他，李羌笛转过身，看到床上正挣扎着坐起来的好友，他连忙走过去。
　　“衣绫，慢点，我扶你起来。”
　　长发蔓延，凌乱于身后雪白的被子上，脸色苍白的少年突然一把抓住好友的手，嘴唇蠕了蠕，眼光带着挣扎：“羌笛……”
　　“衣绫，你想要什么，我去帮你拿。”
　　摇了摇头，楼衣绫心里说不出的絮乱：“羌笛，不要告诉他，不要告诉他这件事，我……容我多想想，多想想，我现在心里很乱，根本就无法冷静下来。”
　　怀了孩子的事，楼衣绫并不是无法接受。当初，他照顾了羌笛好几个月，看着他肚子一天天大起来，看着羌笛脸上明媚而幸福的满足微笑，和羌笛一起感受着孩子慢慢孕育，一起查找资料，手忙脚乱的照顾行动慢慢不便的羌笛。
　　可以说，除了羌笛，阿尔华达的出生，他最激动。
　　其实，那个时候他也羡慕过，看着羌笛和阿尔华达，他曾经也想过如果他也有一个孩子陪在自己身边该多好。可想象毕竟只是想象，一旦成真，还是在这种情况下，他真的有些懵了。
　　李羌笛静静的看着他。最终，他叹了口气。
　　“好吧。衣绫，我不会说。只是，你自己得好好想想，该怎么安排这个意料之外得来的孩子。阿刻罗斯毕竟是孩子的父亲，你不可能永远都瞒着。”也瞒不住的。
　　抱住好友有些虚弱的身体，李羌笛轻拍少年的背，并不愿强迫他做什么。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　后花园。
　　繁华簇锦掩盖不住有人此刻眼神阴霾。
　　“让开！”衣袂翻飞，一身雪衣的青年冰寒着脸，往日里的温和轻柔完全不见，只剩下淡漠和疏离。
　　“艾泽西斯，你怎么来公爵府邸了？前几天我去海神神殿找你，神殿里的祭祀说你身体偶有不适，怎么样，要不要紧，要不我去人鱼科技院找……”
　　猛地打断男人的话，一身雪袍气质高贵出尘的清丽祭司不着痕迹的皱了皱眉，退后一步，避开男人伸过来想要碰触他的脸的手，语气客气而又平静无波：“谢谢，不牢你费心了。”
　　“艾泽西斯，我……”
　　“如果没有什么事的话，我就先走了。”不去看男人那复杂的表情，大祭司微微颔首，步履轻盈优雅，与男人擦身而过。
　　“等等！”几乎是下意识的，男人一把抓住青年的手臂，心脏突然痛得有些窒息。
　　“艾泽西斯，你不想见我？”
　　“你说呢？”青年面无表情，连表面的虚伪都不愿意做。
　　“为什么？艾泽西斯，为什么我们会走到今天这一步？昔日的美好回忆，我们那些年相处的岁月，我们曾经对着神像发下的共同愿望，想要携手并肩的战斗，难道，这些你都忘记了吗？都舍弃了吗？”
　　“忘记？”低垂着头，如寒冬腊梅一般傲然孤洁的美丽祭司突然低低的嗤笑起来。
　　“忘记，是啊，我早就忘记了。在我选择侍奉神灵开始，那些热血战争便再也跟我无缘了。而这些，你不是早就已经知道了吗？现在说出来，怎么，是想嘲笑我？”
　　嘲笑他舍弃一切，为了这个男人甘愿变成虚弱的人鱼，放弃建功立业，放弃飞得更高的翅膀，从此只能仰望天空，站在地面注视宇宙银河。结果，那个男人却在西方和别人完成了契约，结成了伴侣。
　　在他去找他的那一天，他和别的人站在庄严肃穆的神殿接受众人的祝福。
　　那么他呢？那个男人把他放在什么位置？
　　看到那一幕，他的心被人碾作了泥，空空茫茫的，似乎什么都感觉不到了。
　　他为他的冲动，付出了巨大的代价。从此，他便再也不是那个开朗单纯的少年。
　　神殿的大祭司，外人看起来是多么崇高尊贵的地位，可是，谁又能够明白，他能够走到这一天，到底舍弃了什么？
　　他的人生轨迹，完全因为这个男人而改变。而他，最后却将他远远抛下。
　　奥科莱诺有些懊恼说错了话，不自觉的放松了手：“艾泽西斯，你知道我不是这个意思。”
　　“不管你是什么意思，奥科莱诺将军，我已经很累了，想要去休息，可以吗？”青年的语气有些不耐。
　　他是真的已经很累了，不想再花多余的精神来浪费到这里。
　　“抱、抱歉，艾泽西斯。”
　　“如此，我就先下去了。”没有看男人黯然紧张的表情，大祭司退后两步，离开。
　　走过长长的走廊，转过一道弯，直到再也看不见那个男人痴痴注视着他的背影，大祭司这才松下紧绷的神经。
　　这段时间，他尽量的避着不出神殿，也不见任何人，本来以为等他离开，两人再见面之日寥寥无期，日子又会回到过去那般平静安然，却不想，今天急匆匆的来公爵府，竟然会在这里见到他。
　　听说西方之主不是已经回去了吗，为何这个男人还留在这里？
　　陷入沉思中的大祭司没有看到，他的面前，这座雄伟奢华的公爵府邸的主人正领着一群人款款走来。
　　“艾泽西斯！”
　　“你可是有何烦恼？如果有什么我能够做到的，请尽管说。”安-抚好衣绫睡着后，李羌笛轻手轻脚离开了好友所住的东院。衣绫怀孕这件事，他要去找黑帝斯跟他说一声。这事说大不大，可说小却也不小。
　　他总归是希望衣绫幸福的。
　　黑帝斯作为一域之主，那个男人自然比他更成熟，也更有能耐。
　　他却不想，竟然会在这里遇到已经离开许久的大祭司。
　　或许是对公爵府邸不熟，不，应该说是艾泽西斯此刻心事满满，没有注意到四周的环境。想来艾泽西斯是自己请来的客人，衣绫的事也对亏了他，李羌笛不由有此一问，也算还他的人情。
　　“殿下，你？”艾泽西斯抬起头，有些惊疑的望着面前温柔微笑的少年。
　　少年身上的气息很好闻，让人忍不住放下心房，不自觉的想要靠近他。艾泽西斯不由的想要对他倾诉。
　　“殿下，你看到了？”并不是要少年回答，他转过身，看向不远处幽静的景致，眼神迷离，像是陷入追忆。
　　“我曾经爱过一个人，在我求学生涯的时候。我跟他分在同一个寝室，每天几乎形影不离，大半的时间都在一起。那个时候，我还很稚嫩，只是凭着一腔热血，天真灿烂，想要获得荣耀，得到别人的尊敬。可惜，后来，我踟蹰了许久，终于忍不住为了一个人放下了我的所有。”
　　李羌笛没有打扰，只是静静的听着。
　　“现在回过头来看，我才发现，那个曾经让我不顾一切的人，原来已经变得如此陌生。我跟他，多年不见，无论是我还是他，都已经变得彼此都不认识了。看着他，我虽然依然心绪难平，不过也只是不甘罢了。多的，便没有了。”
　　没有了曾经的怦然心动，没有了曾经恋爱的甜蜜和苦恼，也没有了……期待……
　　“时间是一把无情的刀，看淡了，便放下了。”
　　李羌笛看不出艾泽西斯神情有什么不对，似乎真的什么都放下了，舍弃七情六欲，变得心如止水。
　　大祭司悠然转过身：“殿下，抱歉，让你听了这么多废话，浪费了你这么多时间。”
　　“无碍，我也恰好只是随意散散步，并无要事。”
　　“殿下，那就不打扰你了，请容我先告辞。”
　　“嗯。”李羌笛看着大祭司离开的优美背影，在原地静立了一会儿，突然开口。
　　“玛索，刚才艾泽西斯遇到的人是谁？”
　　
　　
第二卷 第五十九章 春日野炊
　　时间悄然走过了初春，枝条开始吐出嫩芽，外面的天气也一天天晴朗明媚，李羌笛为了让初初怀孕的好友出来散散心，决定出去野炊。只是，考虑到衣绫的身体有点虚弱，不易劳累，他把野炊的地点改在了自家的后花园。
　　公爵府很大，那边有一片常年花开不败的桃花林，正是最适合野炊不过。
　　漫天花雨后，轻轻抬起眼皮，便能够看见不远处的粼粼碧波池。
　　李羌笛姿态慵懒的依偎在身后男人的胸膛上，涟漪的眼眸半闭半合。他的身后，黑帝斯背靠着一棵大树坐着，有力的手臂去轻柔的揽在怀里少年的腰身上，似乎一点也不顾及地上会弄脏他的衣服。
　　不用去军部，男人穿得很休闲。比起少年白衣胜雪，微风掀起衣袂轻扬，一袭肃穆的黑衣穿在他的身上，更衬托得男人身躯威武精壮，充满强大的爆发力，气场冷肃令人不容忽视。
　　玛索和伊芙妮在忙着铺一块蓝色的桌布，旁边是她们准备的一些吃的。
　　李羌笛掀了掀眼帘，身子更加的往身后男人那宽厚的胸膛上依偎过去，轻轻掩嘴打了一个哈欠。
　　春困，真是令人忍不住想要睡过去啊。
　　黑帝斯调整了一下姿势，让怀里的少年能够更加舒服。
　　他看了一眼飘落下来掉在羌笛身上的粉色花瓣，充满冷硬棱角的脸放松下来。
　　在两人的面前，已经可以勉强走路的小包子阿尔华达跟同样粉雕玉琢的团子阿诺克亚彼此对视，眼神中火光四射，在飞花落雨中，下一刻两人纷纷拿出武器彼此你来我往起来，打得好不热闹。
　　阿尔华达：我戳！
　　阿诺克亚：我挡！
　　阿尔华达：不要动，让我在你身上戳一个洞！
　　阿诺克亚：你当我傻啊！
　　阿尔华达：小胖子，看我三叉戟！
　　阿诺克亚：肉团子，大地是我的领域，你站在我的地盘，竟然还敢比我狂？！
　　阿尔华达：废话少说，出其不意，趁其不备，我戳戳戳戳……
　　阿诺克亚：玩偷袭？我挡挡挡挡……
　　两包子眼冒杀气，打得不亦乐乎。他们这段时间只要一凑在一起便是这样的结果，众人都已经习惯了。
　　桃林旁边，亭台水榭之前，碧波池畔，脸色依然苍白却已经好看了几分的楼衣绫静静的坐在那里，和同样被邀请而来的大祭司艾泽西斯不时的说两句话。
　　有时回过头，他看了看跟黑公爵亲密依偎在一起的羌笛，淡淡的笑了笑，也不去打扰。
　　抬头望天，流水落花，阳光照在人的身上暖洋洋的，连带的，他心里连日的阴霾也散了几分。
　　水榭跟李羌笛和黑帝斯之间隔着一段距离，不近不远。李羌笛挣扎了一下，回过神抱住身后男人的脖子，头凑近他沉稳跳动着的胸口，弥漫着朦胧水汽的眼睛眨了眨，不自觉的放低了声音，整个人都趴在男人的怀里。
　　“黑帝斯，你知道西方的奥科莱诺吗？可有那个人的资料？”
　　男人一怔，低下头：“奥科莱诺？怎么突然问其他？”轻轻拿掉少年头上的花瓣，黑帝斯浑不在意，语气轻慢。
　　“只是突然感兴趣而已。”
　　“奥科莱诺，是西域世代贵族维波特家族的继承人，曾经来阿尔澜求过学，之后学成回去继承家业。五年前伴侣难产而死，留下了一个健壮的儿子，现在是伊斯塔手下最得力的上将，在伊斯塔掌权之后为他南征北战，算得上是伊斯塔最信任的心腹。”
　　黑帝斯的声音平淡无波，将他所掌握的关于西方重要人物的情报精简了说出来。
　　李羌笛所有所思。
　　他回过头看了碧波池畔气质高贵优雅的大祭司一眼，心里明悟。
　　“因为伊斯塔这次回去得匆忙，所以把奥科莱诺留了下来，让他处理后续。”轻轻抚-摸着羌笛柔顺的长发，黑帝斯看着垂落少年身后迤逦一地的冰蓝色发束，面无表情的抬头淡淡的看了那边的艾泽西斯一眼。
　　“这样啊，是合作吗？”李羌笛对政务一无所知，也不知道黑帝斯是否跟伊斯塔结盟，他不感兴趣，转开了话题。
　　“黑帝斯，北域那边怎么样，有什么消息传过来吗？阿刻罗斯是不是已经回去了？”
　　黑帝斯犹豫了一下，紧紧抿着唇。
　　“黑帝斯？”李羌笛抬起头。
　　“羌笛，我昨天得到消息，阿刻罗斯可能情况不好。他一回到北域没多久，就进了冰雪神殿，一直没有出来，对外发布的消息则是他突然重伤昏迷，可能要修养一段时间。”
　　“重伤昏迷？这么严重！”李羌笛的声音不自觉大了几分，引得那边的楼衣绫和大祭司不由回过头来，错愕的看着他们。尤其是楼衣绫，虽然没有听到羌笛他们刚才在说什么，心却不自觉的一紧，有一种微妙感。
　　李羌笛顾不了那么多，凑近黑帝斯：“这是怎么回事？他走的时候不是还好好的吗，怎么就突然昏迷了？现在医疗技术这么先进，冰雪神殿里又有那么多的冰雪祭祀，医好他没有多少难度吧？他可不像是那么脆弱的人。”
　　那个男人要是突然挂了，衣绫可怎么办？这岂不是要衣绫内疚一辈子？
　　还有孩子……
　　抱紧少年，黑帝斯轻声的安抚：“羌笛，你忘了，现在是成神的关键，阿刻罗斯备受北域的人崇敬和拥戴，他最有那个可能性。可是，就好比你一直在我的身边用神力为我护法一样，阿刻罗斯现在什么都没有，走之前还受了伤……”
　　李羌笛停下动作。
　　“即使我有你在身边，少了许多危机，神格开始慢慢稳定，可也不见得会万无一失。阿刻罗斯他，此刻的情况恐怕更要凶险万分。如果他自己没有坚强的毅力撑下来，等待他的，说不定就是……”
　　成神，并不是那么简单的。
　　他已经有了神格都需要羌笛话费庞大的神力来蕴养，阿刻罗斯只是身上出现了征兆罢了，连神格都没有形成，他如何撑过这一关？
　　黑帝斯性情冷酷，对阿刻罗斯也不见的有多少交情。彼此最多是合作甚至是两方竞争的关系，最多看得顺眼罢了。只是，如果选择谁成神的话，他还是希望阿刻罗斯能够成功。至少，阿刻罗斯是他所熟悉并认同的人。
　　李羌笛面色一肃。
　　他也想到了。比起黑帝斯，他甚至要更加了解其中的凶险过程。
　　神格的形成，是人成神，逆天而为，而不是如他和阿诺克亚、萨塔奴斯一样，本身便已经有了神格，所以做什么便水到渠成，只是从沉睡中苏醒，没有任何的危险存在。
　　他极为严肃的看着男人：“黑帝斯，你说，我要不要把这一切告诉衣绫？”
　　李羌笛很犹豫。
　　“衣绫是冰雪之神，如果他回到自己的领域，只要他愿意，他便可以随时吸取天地间的强大力量。冰雪神殿就背靠卡玛洛纳斯雪山，他回去的话，不仅能够帮阿刻罗斯，对他自己的身体也极为有好处。衣绫现在怀了孕，雪山才是他的静养之所。”
　　东域天气宜人，四季如春，这里即使是冬季都看不到雪。衣绫想要孕育宝宝，拿什么来供给孩子最初那一段时间所需源源不断的能量？
　　没有怀孕还好，衣绫不会觉得虚弱。一旦怀孕，宝宝从外面吸收不到能量，他便会本能的吸取母体的。
　　这段时间，看衣绫身体越发虚弱，脸色也慢慢苍白倦怠，李羌笛是急在心里。
　　他知道，衣绫有心结，不想回去北域，不想见阿刻罗斯。以前他不会说什么，任衣绫做什么决定他都无条件的站在他的身后。可是现在，不仅是为了阿刻罗斯，最主要的，还是他只在乎衣绫的幸福与否。
　　事情，不能耽搁了。
　　猛地站起身，少年站在灼灼其华的桃树下：“找个时间，我去跟衣绫说。”不能突然就告诉他，衣绫现在怀了孩子，他得悠着点。
　　“羌笛，你要跟我说什么？”
　　不知何时，楼衣绫已经慢慢的走了过来。一靠近羌笛和黑公爵的身后，他就听到了这句无头无尾，却充满沉重感的话。
　　少年的心，有一瞬间闪过不安。
　　“衣绫，你什么时候来的？”刚才的话，衣绫应该没有听见吧？
　　他极为注意控制声线，只要不是靠得太近，他和黑帝斯说的话不是太大声，便没有人能够听清楚。
　　“就刚才。羌笛，你要跟我说什么？”楼衣绫紧紧的盯着好友的眼睛。
　　李羌笛目光有些闪躲：“我……”
　　树下，气势凌厉充满压迫感的男人随之站起来。他淡淡的看了一眼对面的楼衣绫，目光落在漫天花海中愈加妖娆的绝美少年身上，闲庭若步般的走过去。
　　哪怕，羌笛此刻有些心虚，眉宇间充满担忧和欲言又止，却更为他增添了一份魅惑，让人移不开视线。
　　打破两人之间的氛围，男人抱过少年的腰，宽厚的大手开始来回在少年的腹部上动作轻柔的抚-摸。
　　“黑帝斯，你干什么？”虽然不解，李羌笛总归松了一口气。
　　他不想隐瞒衣绫！
　　“冰雪之神都已经怀孕了，我那么努力，为什么还不见成效？”
　　黑帝斯的表情极为严肃，像是在对待什么难解之谜，冷冽的眉头微微皱起，看得李羌笛黑线不已。
　　“黑帝斯！”
　　他暂时还不想怀孕。阿尔华达不过一岁，现在就怀宝宝的话，总归有些匆忙。只是，黑帝斯似乎不这么想？
　　不远处，两个小包子彼此追打着，端的是鸡飞狗跳。围绕着大树不住的绕圈，彼此的武器时不时的戳在阻碍在他们中间的桃树上，震落无数的花瓣。
　　大祭司远远的看着，没有过去。他微微弯下腰，白皙如玉的手指轻轻伸进身侧的碧波池，眼眸中晦暗难明。
　　
　　
第二卷 第六十章 回归的死神（1）
　　感情的纠葛，爱与恨交织，是地狱焚烧一切的业火。――《神之梵语・2934》
　　那天野炊过后，李羌笛最终还是没有告诉衣绫。他在等，等待一个恰当的时机。
　　之后两天，怕衣绫闷在屋里，李羌笛终于想起来，他已经好久没有去过阿尔澜学院上课了。
　　于是，拉着好友，良心发现的海神陛下把儿子扔给满脸严肃的父亲大人和乌里瑟，带着在阿尔华达面前趾高气扬的走了一圈的小包子阿诺克亚，兴致勃勃的去了学校。
　　希望，南院的几位导师还记得他。
　　李羌笛有些不负责任的想。身边的阿诺克亚非常乖巧的坐在座位上，两只手放在腿上，正襟危坐。那表情，对比此刻李羌笛的玩世不恭，一脸让人发毛的温柔微笑，小包子真是纯白得如同剥了壳的水煮蛋。
　　哪天，把奥尔瑟雅也接过来，他们两个肯定能够玩在一起。
　　揉了揉小包子的脑袋，李羌笛一抬头，就看见萨塔奴斯两只白皙的手爪正搭在车窗上，瞪圆的眼睛一眨也不眨的看着外面飞速闪过的景物。
　　他揉了揉额头。
　　差点忘记了，萨塔奴斯也才苏醒过来不久，对神诺正处于好奇的探索阶段。
　　一听说主神要出门，当即萨塔奴斯就不知道从哪个角落里蹦了出来，也颠颠的跟在几人身后，一路上充分显示了他的好奇和蠢蠢欲动。要不是几人正在车上，他恐怕早就不知道被什么吸引住，以至于忘记跟着他们了。
　　阿尔澜学院新学期已经开学很久了，李羌笛却在思考，要不要提前结业？
　　他现在事物缠身，恐怕真没有多少时间去上课。光照顾最依赖他的阿尔华达，他就没有多少时间可以去做自己的事。况且，黑帝斯的神格已经快趋近完美了，他这段时间都必须一直呆在黑帝斯的身边，以防措手不及。
　　一路上李羌笛再也没有说话，只是到阿尔澜之后，他领着衣绫、阿诺克亚、萨塔奴斯进入南院，这才回过神来，为衣绫介绍起南院的风景来。
　　此刻，刚好下课，有人鱼结伴走了出来。
　　看到站在那边的李羌笛等人，来人怔了怔，然后突然快步的走了过来。
　　“羌笛，你回来了，怎么不进教室？好久没有看到你了，听说你跟黑公爵大人去渡蜜月了？怎么，渡蜜月是不是很幸福？听说黑公爵手里有好几颗风景优美的殖民星，好多人想去都不能，只能羡慕得要死。”
　　他突然看向少年身边站着的两人。
　　“这是？”
　　“阿瑟，艾伦！”李羌笛轻轻笑了笑，为他们互相介绍起来。
　　“这是我的朋友楼衣绫，那边红发的少年是萨塔奴斯，嗯，是我的表弟！”
　　忘记萨塔奴斯现在还是个没有户口的黑户，之前从海神星回来的时候就差点因为没有身份证明而上不了飞船，最后还是用神力蒙混过关的。看来等会儿回去，得让黑帝斯的执行官去为萨塔奴斯办一个身份证明才行。
　　“你的表弟？怎么一点都不像？”阿瑟睁大了眼睛，上上下下的仔细打量了一番正好奇的左顾右盼的漂亮少年。
　　是一个容貌很精致的人，年纪看起来不大，给人的感觉很纯粹，没有意思杂质，他的身上也不存在什么复杂深沉的城府，让人一目了然。
　　“是我的远房表弟，隔了很远的，所以长得不怎么像。”李羌笛眼睛都不眨一下，自然温和。
　　“原来是这样啊。”
　　阿瑟了解，点了点头。“羌笛，你们家是不是都出美人啊，而且还专出美丽的人鱼。在你的身边，我都看到好多让人难以忘记的绝色了。对了，上次你的宝宝满月酒的那天，那位西方的月神之弩是不是跟你也认识？”
　　“现在认识，以前不知道。”少年睁着眼睛说瞎话，让旁边的楼衣绫表情有些怪异。
　　“你跟他现在是不是很熟？”
　　“怎么？”看阿瑟突然一脸期待，眼睛都亮了起来，李羌笛不由好奇。
　　“我很崇拜他啊。看了他那石破天惊的一箭，那位月神殿下已经成为了我的新偶像，并将一直不变。所以，我决定为了他，一定要好好的练习箭术，再也不跟以前一样敷衍了事了。原来，箭练好了，也可以如此厉害的。”
　　阿瑟很陶醉。
　　李羌笛眼角抽搐：“……”
　　煌，你成名了，并且成功的拥有了无数位潜在的人鱼粉丝，以后终于不用担心会没有人愿意嫁给你了。
　　当然，以你现在的情况，你娶妻可能没有办法，嫁出去倒是很有市场。
　　“衣绫，这两位是我在阿尔澜的同学，阿瑟和艾伦。”看衣绫没有说话，李羌笛拉过他，说道。
　　“你们好！”
　　“你好！”面对神情清冷的少年，阿瑟和艾伦有些拘谨。
　　“大神，还有阿诺呢，还有阿诺！”看所有人都介绍完了，独独漏掉了他，小包子急了。
　　“咦，这个孩子是哪里来的？羌笛，他是谁家的孩子？”小团子拉着大神的衣服努力踮脚想让人看到他，众人总算不负众望注意到了藏在李羌笛腿边的小包子。
　　“这是阿诺，阿诺克亚，是，嗯，他是……”按个什么身份好？
　　看大神突然不说了，小包子自告奋勇：“阿诺是大地之……”话还没有说完，就被李羌笛眼明手快的捂住了嘴。
　　“什么？”阿瑟和艾伦很茫然。
　　“阿诺说他喜欢吃荔枝。”
　　“荔枝？那是什么？”表示三千年后多数植物变异已经没有最纯粹原始植物，来自古人类纪元前数据库也大多遗失不全并没有听说过荔枝为何物的两人睁着一双迷茫的眼睛，不理解。
　　楼衣绫就站在旁边，看到好友一脸如常的忽悠，他表示亚历山大，淡定不能。
　　“无意间在一本古籍上看到的，好像是一种水果。”
　　“哦！算了，现在肯定没有这个。不说这个了，羌笛，你的小宝宝呢，怎么没有带来？我还想看看你的儿子呢。你长成这样，黑公爵也是难得一见的俊美之人，你们两个的基因加在一起，生下来的宝宝肯定很让人期待。”
　　“阿尔华达？他还太小，所以没有带出来。”
　　主要是宝宝自生下来便拥有强大的神力，他现在又无法控制自如，如果被别人看到，真是不好解释。
　　还是留在公爵府邸比较安全一点。
　　“哦。”阿瑟有些失望。他不敢上公爵府，怕遇到黑公爵，所以想看宝宝的话，真是很让他纠结。
　　“羌笛，你跟黑公爵婚后怎么样？”旁边的艾伦突然怯怯的开口。
　　他至今还是怕那个男人，哪怕只是面对他，他都有腿软想晕倒的冲动。
　　“婚后？很好啊。”李羌笛温柔的笑了笑，脸上明显带着淡淡的幸福。
　　“真的？”阿瑟有些质疑，“羌笛，你们结婚没有多久就生了宝宝，那个男人是不是天天都对你……”
　　“咳咳，阿瑟，你们怎么出来了，其他人呢，导师他们还好吧？”李羌笛连忙打断少年的话，脸有点尴尬。
　　“很好啊，奥利尔老师还是那个样，每天都过得很无聊。对了，有一件喜事！”
　　“喜事？”
　　“是啊，羌笛，你今天回来得正好，你知道吗，艾伦也快结婚了，就在这个月末呢。他刚才还在想怎么去请你，你就出现了。”拉过旁边的艾伦，阿瑟笑得挤眉弄眼。
　　“是吗？艾伦，恭喜你！”李羌笛真心的祝福这个有点羞涩的少年。
　　“谢谢，羌笛！”艾伦的脸红了红，抬起头看了对面风姿卓绝的同学一眼，有些羡慕。
　　羌笛真幸运，才结婚没有多久就有孩子了。不知道他将来会不会也如此幸运，能够有一个健康可爱的宝宝？
　　贵族的子嗣尤为艰难，因为贵族的孩子一般生下来都会拥有各种力量，这对母体的需求非常的高。这也是为什么自然人鱼在神诺会拥有如此尊贵地位的原因。
　　几人都好久不见，自然聊的时间有点长。直到上课，李羌笛带着衣绫和火神前往教室旁听。
　　此刻在别人的眼里，衣绫和萨塔奴斯的身形可以混淆视听，让别人都以为他们是自然人鱼。自然，以神诺对自然人鱼的优待，别说他带着人去旁听，就算马上就入学，奥兰多校长恐怕都会举双手赞成，笑得胡子都翘起来。
　　进入教室的时候，导师还没有来，倒是其他人的目光纷纷看过来。
　　李羌笛不着痕迹的看过去，发现除了西索，竟然还多了两个陌生的面孔。
　　应该是今年的新生！
　　“衣绫，坐这边吧！”拉着衣绫和萨塔奴斯走到自己的位置周围坐下，李羌笛抱起阿诺克亚坐在自己身上，抬头环顾了四周一圈，突然发现少了什么。
　　“对了，阿瑟，怎么没有看到蓝轻摇？”
　　“轻摇？”阿瑟叹了一口气，表情有些同情。
　　“他家出事了。不，应该说是他的青梅竹马出事了。”
　　“怎么回事？”
　　“我听说啊，就是那个，也不知道你见没见过，也是阿尔澜的学生，只是不是贵族，听说是一个天资非常出众的平民，被阿尔澜学院破格录取的。他啊，在上次的……”话还没有说完，门突然被打开，一个表情有些憔悴神情多了几分空洞的少年走了进来。
　　“轻摇！”
　　李羌笛回过头去，几乎认不出他来。他瘦得厉害，脸色苍白，好似一阵风就可以把他给刮走似的，看得人有些惊心。
　　此时，教室里的新同学偷偷拉了拉前面西索的衣服，小声的问道：“西索，他们是谁啊？”
　　“你是问羌笛？羌笛，也是班上的同学，只是去年的时候他结婚了。而且，告诉你哟，他还有一个很可爱的儿子，应该有一岁了吧。”
　　“就是你以前说过的那位，嫁给黑公爵的前辈？”
　　“嗯，对，就是他。”
　　“果然好美！佩服！”能够不惧黑公爵的冷酷，毅然嫁给他，真是让吾辈只能仰望。
　　“好了好了，快坐好，导师来了。”
第二卷 第六十一章 回归的死神（2）
    奥利尔导师走进教室的时候，看到坐在最后排的那一行三、或者是四人？
    他默默的捂脸。
    这位任性淡漠的殿下总算来了，还知道他是一名需要努力提高修养素质，接受人鱼课程教育或者称之为新娘教育更为合适？
    等等，他怎么突然吐槽起来了？难道，自己真的沧桑了？
    不会吧，他才刚刚步入青年，都还没迈进壮年期，连人鱼都没有，为毛心境已经如此麻木了？
    流着宽面条，面无表情的青年走上讲台，默默的深呼吸几下，调剂好情绪，转眼又温润亲切的笑了起来。
    “羌笛殿下，你回来了，你身边这几位是？”
    “导师，他们是我的朋友。想来阿尔澜旁听一下。”李羌笛淡定的站起来，气质优雅大方，比奥利尔更加的长袖善舞，一派君子如玉的翩然风度，只看着旁边坐着的楼衣绫睁大了眼睛，错愕不已。
    看来羌笛的确比他更适应神诺的环境。
    羌笛已经放下了过去，走在了前面，那么他呢？还要苦苦的纠结着过去，止步不前吗？
    或许，他也该试着放下，慢慢的去适应神诺的一切了。
    这一刻，楼衣绫突然有些释然。
    他不能再逃避了，等回去后就跟羌笛好好的谈谈，然后去北域一趟吧。
    奥利尔倒是看了李羌笛身边坐着的雪发少年和红发少年一眼，目光落在因为李羌笛站起来回答，而把原先腿上的阿诺放在旁边的座椅上，此刻正掂起脚两只肥肥的爪子攀在桌面上，好奇的打量着四周只露出一个头的小包子身上。
    “这个孩子，难道就是你的儿子？都这么大了？”奥利尔很惊悚。
    他前段时间听到黑公爵有了健康可爱的继承人是什么时候的事啊？半年前，还是一年前？
    还是，几年前？
    眼前那个小包子，分明有两三岁大的样子，是他记错了，还是黑公爵的继承人如此与众不同，天资卓绝，就连长的都特别快？你吃增长剂啊你？
    李羌笛满脸黑线：“奥利尔导师，你说笑了，我才刚刚结婚还没两年呢。”
    楼衣绫想笑，不过他拼命忍住了。
    现在的羌笛颇为腹黑，就连自己的儿子都逗得毫不手软，趁着宝宝睡觉之际，用阿尔华达的三叉戟戳小包子屁屁的事他都干过，而且转眼就把它推到阿诺克亚身上，端得是面不改色心不跳，一派淡然。
    要是现在被羌笛惦记上，说不定被他卖了还在为他数钱呢。他现在可是多事之秋！
    “大神？”阿诺很茫然，听不懂大人们在说什么。
    “咳咳，看来是我混淆了。好了，现在上课了，上课了。”有些尴尬的转开视线，奥利尔默默的扭头，伪装淡定，决定现在还是先干正事。
    阿尔澜学院的南院一般都要比北院提前半小时放学，以避免放学高峰期，人鱼会因为拥挤而受到伤害。当然，其中有没有要隔开北院的繁衍者与南院的人鱼接触，这就不得而知了。
    南院的人鱼课程很轻松，哪怕是楼衣绫这样第一次进来旁听的人都能够很好的应付过去。除了一坐下来就有些躁动，好像屁股下面长了一朵食人花似的左摇右摆的萨塔奴斯，以及眼睛变成了蚊香圈，根本就懵懵懂懂的阿诺克亚，上课时间对于李羌笛和楼衣绫来说，并不难过。
    楼衣绫甚至有点怀念。
    他好久没有感受过学校中这种平淡悠闲的气氛了。当初大学的时候，他还嫌上课枯燥，经常逃课。现在想来，时间一去不复还啊。
    收拾了一下东西，李羌笛看向身边的好友：“衣绫，我们走吧。” 
    “嗯。”站起来。楼衣绫自动拉过还没有桌子高的小包子，跟着羌笛走出教室。
    他们身后，阿瑟追了上来。
    “羌笛，羌笛，等等，我跟你们一起走。”
    “阿瑟？”等着阿瑟跑过来，李羌笛突然想起刚才上课的时候阿瑟还未说完的话。
    “阿瑟，你刚才说，轻摇的事是怎么回事啊？”
     楼衣绫没有打扰，安静地听着他们说话。
    “你说轻摇啊。上次‘胜利之弩’那场宇宙征战，你知道的吧。”
    “自然。”李羌笛点头。那可是黑帝斯亲自指挥的，他就算远在蒂亚维兰，心里还是会不时的担忧。
    “轻摇那个青梅竹马，好像是叫。叫什么来着？对了，叫猎鹰！”阿瑟猛地一拍头，想了起来。
    “那个猎鹰，也报名参加了。只是最后，他被留在了战场上，再也没有回来。”
    李羌笛顿住脚步，有些错愕。
    他怎么忘记了，既然是战争，那就一定会有牺牲。只是最后因为黑帝斯安然无恙的回来了，煌他也活蹦乱跳的出现在了自己的面前，以至于他竟然没有去深想，一场激烈的战斗中，到底会损落多少优秀的战士。
    “羌笛？”注意到羌笛表情有些失落黯然，楼衣绫不由走过去一步，拍了拍好友的肩膀。
    不过马上，他也呆愣住了。
    战争？那个时候，阿刻罗斯也参加了吧？
    他一直避免对那个男人过多关注，甚至因为那个男人最后离开的时候对他的强吻，下意识的忘记了，那个男人原来也是要走上战场的。那么，阿刻罗斯是否有受伤？那场战役中，他是否曾经也经历过九死一生的危险时刻？
    他只看到了那个男人愿意给他看到的表面平和，却不知道，在他背后，他是否已经被自己伤的体无完肤？
    他的疏离，他的排斥，他的厌恶，是否让阿刻罗斯已经伤痕累累？
    楼衣绫的心，突然难受起来。
    那人，应该没事吧？自己最后伤他如此之重，他是不是……
    想到自己的冰雪之力对人体的破坏程度，楼衣绫突然恐慌起来。
    他，会不会死？
    “衣绫？衣绫？你怎么了，脸色怎么突然变得这么难看？”轻轻摇了摇好友的肩膀，李羌笛很担忧。
    “我……”
    “什么？”
    “羌笛，你告诉我，告诉我。阿刻罗斯他，那个人，那个人他是不是……”
    李羌笛脸色一变：“衣绫，你听到了什么？”
    “难道是真的，那个男人真的出事了？”猛地一把抓住好友的手，楼衣绫也顾不得这里是学校，周围还有很多的人，他焦急又惊慌失措的看着好友。
    “羌笛，告诉我，他怎么样了？是不是因为我，因为我伤了他？”
    “衣绫。冷静，冷静下来。阿刻罗斯他的情况虽然的确有些不好，不过不全是因为你。”
    “羌笛……”少年表情有些苍白，充满祈求的看着他。
    李羌笛内心也不怎么好受。他看着一脸摇摇欲坠，没有哭却比哭还要令人心疼的好友，无声的叹了一口气。
    “我想，阿刻罗斯可能也出现了黑帝斯身上最初的症状，所以才会这样。衣绫，不是你的错。”
    “黑帝斯身上最初的症状？难道？”楼衣绫猛地抬起头。
    “是。”李羌笛点了点头。
    “那他会不会……”
    “羌笛，你们在说什么？黑公爵出了什么事吗，你们的表情怎么……怎么这么的……”阿瑟说不出来。他觉得他要是说出来了，羌笛的脸色肯定比现在还难看。
    他可不是诚心想要咒黑公爵的，只是羌笛他们的表情实在很令人想岔啊。
    何况，最近没有听说黑公爵出什么事了啊，他倒是听了满耳朵黑公爵对他的伴侣怎么怎么宠爱，他们怎么怎么幸福，两人的宝宝怎么怎么可爱，天赋怎么怎么优秀的话。
    “没什么，我是说黑帝斯最近比较忙，一回来就看到他满脸的倦色。”
    “哦，原来是心疼了。”阿瑟大悟。
    李羌笛不自在的咳嗽了一下。
    他还想说什么挽救一下自己精明强干的形象，却见身后蓝轻摇失魂落魄的从身边走过，表情有些恍恍惚惚，似乎清醒着，又似乎空洞着。
    “轻摇！轻摇！”阿瑟连忙喊了几声。
    似乎终于听到了，蓝轻摇停住脚步，转过身看了他们一眼。
    “阿瑟……羌笛，你来了啊！”
    “轻摇，你……”李羌笛看他那恍恍惚惚的表情，有些不放心。
    “我还有事，先走了。”说完，他转过身，身体飘飘忽忽的，如随风吹落的飞絮，让人不由提了心。
    “等等，轻摇，你……哎！”追上去两步，阿瑟最终表情黯然的停了下来。
    “这都是个什么事啊。幸好，幸好我大哥平安回来了。”别怪他会这么想，相对于外人，他自然更关心自己的亲人。看轻摇的表情他虽然很同情，可心里其实也在庆幸。庆幸大哥安然无恙。
    李羌笛皱了皱眉。
    他放松身体，开始不易察觉的用神力感知周围的波动。
    刚才蓝轻摇走过的时候，他似乎感觉到了一丝不寻常的气息。有一股灰暗的死气，弥漫在蓝轻摇的身体四周。
    “羌笛，怎么了？”敏锐方面。李羌笛说第一，那么楼衣绫就能够数第二。
    虽然因为怀着孕的缘故，他的力量被削弱大半，可好歹也是一方主神，他的神智还是强大的。
    “衣绫，我们马上回去。你现在身体不同于以往，还是不要接触这类气息为好。”
    “嗯。”楼衣绫自己清楚自己的事，他虽然对阿刻罗斯对他做的事还有疙瘩，无法释怀，可对于孩子，他的心情很复杂。再怎么说，宝宝都在他的肚子里，他自然不希望有什么伤到宝宝的。
    每天面对可爱的阿尔华达和阿诺克亚，他的心情总会不自觉的明朗几分。
    他喜欢孩子！
    “我让车子过来接我们。”抬起手腕，正想打开光脑启动悬浮汽车，他手腕上的光脑突然滴叫起来，上面的细碎水晶闪亮起来，然后光脑打开，一个气场冷厉冰寒的俊美男人的三维图像出现在他的视线里。
    “黑帝斯！”
    “羌笛，你在哪里？”
    “在阿尔澜。”
    “等在那里，我马上过来接你。”说着，男人柔和了眉宇间的冷冽，关上了光脑。
    阿瑟在旁边看的咂舌：黑公爵不愧是黑公爵，能够让小儿闻其止啼的。刚才那气场，即使只是一个三维图像，就足够让人对他噤若寒蝉了。
    羌笛威武！
    南院的门前，有黑色的车停在那里，一个高大严肃的男人对着这边招了招手。
    阿瑟回过头跟几人告别：“羌笛，我大哥来接我了，我先走了啊！”
    “嗯，再见！”李羌笛也看到了门前的男人，对着跑开的阿瑟轻柔的告别。
  

第二卷 第六十二章 希多里斯
    黑帝斯开着车来阿尔澜接他的时候，时间过去还没有一刻钟。
    看着从车里出来穿着挺拔军装英俊不凡的高大男人，李羌笛拉着阿诺克亚，和衣绫走了过去。
    “黑帝斯！你怎么这么快就过来了？”
    “我刚刚从军部过来。”男人面无表情显得严肃刻板的脸不自觉的放松，大步走过去，靠近少年身边。
    “今天怎么出来了？”
    “好久没有来，所以带衣绫来看看。我看萨塔奴斯对神诺陌生的很，正在考虑要不要把他也送进来。”回过头，那边的萨塔奴斯不知道什么时候竟然已经跳到一根石柱上面去了，正好奇的从高处打量这座宏伟大气的学院。
    “萨塔奴斯，下来。”站得那么高，北院那边正在教室上课的人会看见的。
    听到大神招呼，高处的红发少年蹲下来，低下头看了下面一眼，然后乖乖的跳了下来。
    幸好，现在离南院放学也有一段时间了，周围的人鱼早已经走得差不多了，，要不就是被家族派来的车接了回去，要不就是去学院食堂吃饭了。就算有那么几个无意间看到了，也引不起什么骚动。
    李羌笛稍微放下心。
    萨塔奴斯跳到他身边，自动离那边的黑帝斯远一点。他挠了挠头，带着几分小心翼翼的问道。
    “海神，这里就是人类的学校吗？真奇怪，这里的人为什么分两种？有的人强，有的人甚至连元素力量都没有？还有，我可不可以从里面找几个顺眼的，把他们发展成为我的从神？”只有他一个主神，岂不是什么事都要自己动手？
    从神就是拿来奴役的。
    “现在不行！”李羌笛一口回绝。
    “那要等什么时候？”还有，他的火神殿什么时候可以建立？
    还得亲自去找一块好的地方建立他的神殿，挑几个祭祀出来打理他的宫殿。
    “等王庭十二神都苏醒过来，就随你了。”那个时候，整个神诺的神力运转体系已经建立，做什么都不用他事事躬为，小心谨慎了。
    “那好吧。”其实这样也好，他也不怎么着急。
    从神又不是路边的大白菜，随便就能够遇上。再怎么说，他萨塔奴斯也是伟大的火神，他的从神也必须是天赋极佳者。
    黑帝斯看他们说完了，估计折北院那边的放学时间，开口：“羌笛，先回去吧。”
    “嗯。”点了点头，李羌笛拉着阿诺，正准备往那边停着的车走去。
    黑帝斯就在他身边，楼衣绫和萨塔奴斯更没有什么意见，几人正准备上车的时候，却不想，北院通往南院这边的道路上，两个高大的身影走了过来。其中一个，眼尖的看到这边的几个人，脸色一变，激动地喊了出声。
    “阿诺！”
    “谁在叫阿诺？”被大神牵着手，幸福的脸蛋红扑扑的小包子本能的就想回头。结果，看到一片黑色萧杀的制服。
    映入眼脸的是一排排银色的纽扣，闪着冷光。
    额，阿瑟斯挡住他了。小包子咬着拇指。
    “阿诺，阿诺，真的是你吗？这段时间你跑哪里去了，你知不知道我都急死了？阿诺！”一个男人大步走了过来，就想把小包子抱进自己怀里。只是，他看着站在这边的黑公爵，以及黑公爵身后被他细心的护着的绝美少年，有些迟疑。   
    阿诺就在那个温雅出尘的柔媚少年身边。要想过去，就得越过黑公爵。
    “希多里斯？是希多里斯！”这个声音，小包子高兴起来，抬起头仰望李羌笛。
    “大神，是希多里斯！”
    “希多里斯？阿诺，是你认识的人吗？”
    看到走过来的男人，李羌笛低下头，笑得背景一片百合花绽放，纤长如玉的手指温柔地摸了摸小包子的脑袋，语气温柔的问道。
    “嗯。”小包子重重的点头，浑然未觉大神眼里的若有所思。
    不过马上，像是突然想起了什么，小包子小脸一马，刚才的兴奋瞬间消失不见，嘟起嘴，非常的不高兴。
    “哼，阿诺才不认识什么希多里斯呢，阿诺是堂堂的大地之神，才不要那个丢下阿诺的人。阿诺讨厌他讨厌他！”扭过头，不去看那边的人，小包子习惯性的就想抱起自己的小兔子死命的掐它的脖子。可是……
    “咦，阿诺的兔子先生呢？糟了，忘记把兔子先生带出来放风！”小包子一脸失落。
    “阿诺，抱歉，是我不对，你原谅我好不好？”希多里斯满脸愧疚，他很想把小包子紧紧抱在怀里，可惜那小团子在生气，不理他，这边黑公爵和那个清雅魅惑的少年正盯着他，让他一时之间不敢轻举妄动。
    他不知道，这些人跟阿诺到底是何关系？是亲人，还是在他离开后阿诺遇到的人？
    如果是亲人的话，他们的身份岂不是……
    可如果是之后恰好遇到的把阿诺带走的人，他们又有什么目的，对阿诺到底知道多少？那个孩子口无遮拦，根本就不防备人心的险恶，本身虽然时不时冒出强大的力量，可他总归是一个懵懵懂懂的孩子，还什么都不懂。
    他怕，怕阿诺受到伤害！
    拿着神器的三岁孩子，走到哪里都会被人觊觎。黑公爵是什么人，他无法想象！
    小包子无法理解此刻男人的焦急。
    “不好！”依然扭着头，可能是遇到了熟悉的人，小包子一改往日的乖巧老实，瞬间傲娇了。
    “阿诺，是我不好，你快过来，来希多里斯这里。”
    “我不！”
    “你不过来吗？那我刚才带回来给你的好吃的看来只能便宜隔壁的艾克了。”
    “不行，那是我的！”小包子果然急了。他回过头。两条小短腿连忙跑过去。
    “我的我的，不给可恶的艾克，他总是抢阿诺的东西！”
    “阿诺！”一把抱住奔过来的小人，感受到怀里真实的感觉，希多里斯这才真正的松了一口气。
    他总算把人给找到了。
    当初，他本来不想把阿诺留在学校。小包子还那么小，对外面的事也根本不理解，他哪里放心让小包子独自一个人呆着。只是，家族里那些人看他不回去，竟然趁着他出门给小包子买东西的时候拦住了他，趁他不备把他绑了回去。
    等他终于心急如焚的回到奥尔狄的时候，小包子已经不知所踪了。问了所有的人，找遍了所有的地方，谁都没有看到小包子，希多里斯那一刻悔恨不已。
    没想到，这次来阿尔澜，他竟然会看到阿诺！
    上苍保佑，阿诺安然无恙！
    李羌笛和黑帝斯站在旁边有趣的看着，并不打扰。那边，跟希多里斯一起来的青年却走向了李羌笛和黑公爵的方向。
    “羌笛殿下，你回来了。”
    “咦，你是？”听到耳边传来的带着激动却压抑的温润声音，李羌笛回过头注视来人。
    很眼熟，之前在阿尔澜见过。只是，他叫什么名字来着？
    “我是海尔茵多，羌笛殿下，你忘记了吗？”眼睛一直目不转睛的注视着少年，看他竟然不记得自己，青年眼里闪过一丝黯然和失落。
    黑帝斯微微眯起眼，不等羌笛开口，他移动一步，高大的身躯完全遮挡住爱人的身影，冷冽的声线低沉了几分：“有事？”
    “厄，公爵大人，你也在啊。”
    黑帝斯的脸，更加面无表情了：“你来这里干什么？”
    李羌笛在男人身后偷笑。黑帝斯也有被人无视的一天啊，让他平日里一直面瘫着一张冰山脸，吓得别人噤若寒蝉。
    “我？啊，我是带希多里斯来参观一下阿尔澜的。希多里斯是这次阿尔澜与奥尔狄之间的交换生，会在阿尔澜度过这个学期。古拉菲尔去了奥尔狄，塞纳今天太忙，其他人差不多都有事，只有我，最近很有空，所以带希多里斯出来转转。”
    猛地想起自己的本来目的，海尔茵多压下心里的苦涩，儒雅的笑了笑。
    黑帝斯不为所动。
    “对了，你们这是？那个孩子似乎希多里斯认识？”海尔茵多看向旁边态度明显很亲密的一大一小。
    黑帝斯自然不会说话。李羌笛看着青年尴尬，拉了拉黑帝斯，走出来：“那个孩子是我亲戚的孩子，现在我是他的监护人。之前他曾经走丢了一段时间，那位先生可能是捡到了他，还把阿诺照顾得很好。真是个好心肠的人！”
    最后一句话说出口，楼衣绫起了一身鸡皮疙瘩。
    羌笛现在越来越像神棍了，什么话都能张口皆来，他大学的时候怎么就没有发现羌笛还有这么一项特长？
    “原来如此！”海尔茵多就这样信了，没有丝毫怀疑。
    李羌笛向那边的小包子招手：“阿诺，过来，学校快放学了，我们该回去了。”
    “大神！”小包子回过头看了看那边温柔微笑的李羌笛，又扭过头看了看才见面的希多里斯，犹豫了一下，最后乖乖的走了过来，拉住大神的衣服。
    “阿诺，跟那位哥哥告别。”
    “希多里斯，阿诺要回去了。”
    “阿诺！”名叫希多里斯的繁衍者上前两步，表情挣扎。他很想把阿诺带回去，依然亲自照顾这个让他放不下的孩子。
    自从无意间捡到这个孩子开始，他慢慢从手忙脚乱到习以为常，能够很熟练的照顾他，花费的心力和感情不可谓不深。
    一时之间看到小包子要跟别人走，希多里斯本能的想要拒绝。
    只是，他该怎么拒绝，又凭什么拒绝？
    看阿诺对那个少年的依赖，明显，那个少年就算不是阿诺的亲人，也可能是阿诺那段时间一直心心念念要找的“大神”。
   “阿诺，你……”希多里斯欲言又止。
   李羌笛牵着孩子，看着面前的男人。
   “你是叫希多里斯吧？很感谢你那段时间对阿诺的照顾，如果有空的话，可以来公爵府看阿诺。阿诺很喜欢你，要是你能够来找他，相信阿诺会很高兴的，是不是？”轻轻一笑，李羌笛低下头，揉了揉小包子毛绒绒的头发。
    “嗯。”小包子点头。他抬头看向相对于他来说很高很高的男人，不忘重申一遍。
    “希多里斯，你一定要来找阿诺，知道吗？不然，阿诺就再也不理你了。是真的不理了哦？”
    “……好，我一定不会忘记的。”希多里斯回答得有点艰难。
    阿诺就这样跟人走了啊，一点都理解不到他的感伤。也是，阿诺不过才三岁，又如何明白。
    “那我们就走了。黑帝斯！”少年转过身，拉着小包子走向黑帝斯的身边，上了车。
    海尔茵多和希多里斯久久的望着慢慢驶离学校的黑色轿车，表情竟然有一瞬间重合。
    同样的不舍和黯然。


第二卷 第六十三章 离开
    回到府邸的第二天，李羌笛抱着阿尔华达跟黑帝斯一起去了军部。
    没有打扰男人的工作，他只是和儿子安静地呆在黑帝斯宽敞的办公室里，陪着小团子做游戏，教他看图认字，或者鼓励阿尔华达自己多走走，摔到了任小包子自己泪眼汪汪的爬起来，委屈的扑到自己怀里求抚摸，他在一边笑得很欢。
    军部是一个守备很森严的地方，每次进来都要经历一系列繁琐的检查识别。因此，李羌笛没有带阿诺克亚和衣绫。
    黑帝斯很忙，几乎没有多少时间停下来歇息。不过即使这样，男人依然会见或抬起头来看一眼不远处的爱人和孩子。看着他美丽清丽的伴侣，哪怕是充满冷硬感的办公室，此刻在男人的眼里也充满温馨柔和的气氛。
    首席执行官卡萨进来的时候，看到的便是这样一幅家庭和睦图。
    他呆滞了一下，差点以为进错了地方。
    这里其实不是森严冷肃的军部，而是公爵府邸后花园那漫天飞舞的桃林吧？
    “卡萨，什么事？”黑帝斯首先注意到进来的青年，收回落在爱人和儿子身上那柔和的目光。冷硬的脸恢复到面无表情的冰山状态。
    “咳咳，大人，这是‘冰蓝色’惑星刚刚传来的文件，需要您签署一下。”回过神来，卡萨掩饰性的咳嗽了一下，把一份透明的水蓝色纸张恭敬的递给了办公桌后威严冷漠的坐在那里的俊美男子。
    男人接了过来，以指纹打开，随意的问道。
    “惑星的重建工作进行得怎么样了？”上次艾默里克星的来犯，他们虽然防御的及时，也依然避免不了最外缘的惑星首当其冲，被艾默里克星摧毁了大半。
    男人修长的手指下，如水流般的文件闪过一列列的数据，男人仔细的看着。
    “大人，请放心，惑星差不多已经重建好。”
    “嗯。”看完文件，男人脸上没有什么表情，让卡萨猜不透公爵大人的心思。
    这算是满意呢，还是不满意？是高兴呢，还是不高兴？
    “你先下去吧。等会儿让西莱斯特来一趟。”
    “是，大人！”恭敬严肃的行了一个军礼，卡萨告退，转身离开办公室。顺便轻轻的关上门。
    “父亲，抱抱！”小包子阿尔华达被母父逗弄得很委屈，终于忍不住迈着两条微微颤颤的胖腿奔向父亲的身边。
    黑帝斯低头，看着办公桌边小手抓扶着一角避免摔倒，只能抬起头仰望他，眼泪汪汪可怜兮兮的儿子，严肃刻板的脸无动于衷，只是默默的看着。
    小包子很委屈。
    “父亲，抱抱！”伸出手，小包子求安慰。
    可惜，他的父神生来一副铁石心肠，感情淡漠，对小包子卖萌的行为抵抗力强大，还没有他的母父过来对着他抿嘴一笑来得心动。
    山不来就我，我就去就山。
    阿尔华达毫不气馁，看父亲没有动作，他自己先动了。绕过面前的桌子，他直奔男人而去，一把抱住父亲的大腿。
    “父亲！”
    李羌笛在一旁静静的看着，此刻不由轻笑起来：“阿尔华达，过来爹地这里，不要打扰黑帝斯工作。”
    “爹爹！”小包子回过头，看站在那边巧笑嫣兮的少年，咬着手指，很是犹豫。
    父亲的大腿抱起来很不舒服，硬硬的，像巍峨的岩石，没有母父的怀抱香香软软。
    “过来。”少年招手。
    黑帝斯紧抿着唇，微微弯腰，双手穿过小孩的腋下，把他抱起来坐在自己腿上。
    小包子顿时高兴起来：“父亲！”
    胖乎乎的小手抓住男人身上硬硬的制服，小包子努力地蹬着腿儿想要站起来。努力了半天，阿尔华达毅力十足，竟然一点也不气馁，摇摇晃晃的终于站在了父亲的大腿上，能够勉强平视父亲低垂的眼神了。
    裂开嘴，小包子咯咯的笑了起来。眼角无意间看见父亲胸前挂着的金色勋章，阿尔华达凑过去，小手抓着就想努力把他扯下来。
    李羌笛一惊，连忙走过去。
    “阿尔华达，放手，那个不能玩！”伸手就想把儿子抱下来，可惜阿尔华达似乎十分喜欢父亲胸前的东西，紧紧抓住就不放手了。看到母父不认同的目光，小包子一手抓着东西，抬起头眼泪汪汪的看着他。
    “阿尔，喜欢！阿尔，喜欢，阿尔要！”
    李羌笛摇头，十分头疼：“乖，松手，这是你父亲的，不能玩。回去爹地给你去其他的东西好不好？”我的小祖宗，那可是神诺最高军事指挥官才能佩戴的，意义重大，可不是能够随意拿来给你玩耍的玩具。
    “我不，要，阿尔要！”小包子很固执。抓着父亲的勋章，小包子开始死命的拽，想要把它拽下来。
    怕孩子站不稳摔倒，黑帝斯扶着腿上的孩子，微微皱了皱眉。
    “阿尔华达，听话，不然小心你父亲揍你！”黑帝斯生起气来，小包子就算是再白嫩可爱的小包子，在黑帝斯的眼里，那要是需要严苛教训的面粉。
    不捶打，不柔韧！
    “爹爹！”噙着泪，小包子满脸祈求。
    “等你长大了，自己去争，这个东西就可以是你的了。”说着，李羌笛就准备把阿尔华达抱起来。
    黑帝斯工作还没有结束呢。
    却不想，他才刚刚抱过阿尔华达准备转身，自己的腰已经被人抱了过去。一个站不稳，他踉跄了一下，就坐在了男人的腿上。
    “黑帝斯，你……”
    “别动！”
    好吧。听到男人低沉声音里蕴含的嘶哑，李羌笛抱着孩子没有挣扎。只是，这里是办公室，随时都会有人进来。黑帝斯你可不可以严肃一点，有点自制力。不然，被人看到你如此态度，会破坏你在众人心中冷峻严肃的形象。
    这样想着，李羌笛抬起头，就看到黑帝斯一身帅气威武的最高元帅制服。他心里突然就有点冒酸气。
    这么牛逼哄哄的制服，他也想穿出来晒晒。可惜，自己的身板，撑不起来。
    倒是黑帝斯，这个男人好像天生的帝王气场，这一身衣服穿在他的身上，不仅霸气十足，令人折服，让他看了有点心跳加速的悸动。而且，以男人的体格，穿起来才有那种君临天下的睥睨冷冽。
    黑帝斯声音低沉的一笑，胸口的震动让少年回过神来。
    他有些恼羞成怒。
    这个家伙，笑什么笑，有什么好笑的。他看的是衣服，心动的也是衣服，又不是你，你高兴个什么劲儿？
    李羌笛绝不承认，他刚才走神了。
    黑帝斯也不去戳破，他一手拎起羌笛怀里蚕宝宝似的儿子，把他放在自己的办公桌上坐着，自己则抱紧怀里的人，低下头，在少年的额头上轻轻地吻了吻。
    “等一会儿我就忙完了，然后，我们回家，嗯？”
    “……好。”
    门外，突然响起了敲门声。
    李羌笛赶紧站起来，整理了一下衣服，抱过在书桌上折腾得欢的儿子，走到一边去了。
    “进来。”
    “大人，我是西莱斯特，您找我？”走进来的青年长相俊朗英武，一身肃穆的军装，黑色的长军靴在地上发出沉重的脚步声。
    李羌笛无意间抬头一看，竟然是熟人？
    这不是一年多前曾经去西索家见过一面的，西索的兄长吗？
    从军部回来，李羌笛把阿尔达华交给身后的玛索，老管家乌里瑟就走了过来。
    “公爵大人，殿下，你们会来了。今天上午有一个叫希多里斯的人上门求见。”
    “希多里斯？他现在在哪里？”李羌笛顿了顿，感叹那人的速度真快！
    “阿诺克亚少爷似乎认识他。一听到他来了，便跑出去找那人去玩了。”老管家尽责的汇报。
    李羌笛想了想：“不管他。以后他来了，都可以去告诉阿诺克亚。”
    “是。”
    “对了，衣绫呢？”环顾四周，没有看到那个似北国冰雪的身影，李羌笛回头看向乌里瑟。
    老管家有些迟疑：“这个，老奴没有看到那位殿下。”
    “算了，我等会儿自己去找他。黑帝斯，阿尔华达你先看着，他可能困了，你抱他上去洗一洗，然后让他乖乖睡一觉。”踮起脚，抱住男人的脖子，对着他的唇吻了一下，李羌笛对着男人轻轻的笑了笑，转身去东院找人了。
    黑帝斯有点无奈，眉宇间却不见阴霾。
    吩咐了乌里瑟一下，男人抱起小鸡啄米一般困顿的儿子，转身上了楼。
    还没到东院，远远的，李羌笛就看到走廊那边风姿卓绝的走来一个清冷如月辉般的身影。完美的美貌，飘渺的气质，忧郁却冰冷，好似冰雪环境中傲然绽放的雪莲，遗世独立。
    “羌笛！”
    “衣绫！”
    走过去，李羌笛皱了皱眉，有些担忧：“衣绫，你怎么一个人出来了，小心肚子里的宝宝。要不要，我去神殿让一直住在里面的那四个冰雪祭祀过来照顾你？阿克罗斯离开的时候似乎忘记了他们，他们现在还在海神神殿。”
    “不了，羌笛，我找你有事。”神情有些犹豫，下一刻，他像是下定了什么决心，再抬起头时，脸上已经一片坚毅。
    “什么？怎么这般凝重？”
    “我仔细想过了，我准备离开，去北城，去见见阿克罗斯。”昨晚他辗转反侧，一夜未眠，脑子里全都是那个男人黯然离开的身影，以及他被自己刺伤时脸上的苦涩，强自压抑的悲戚和落寞。
    画面一转，他又想到那个男人如今情况危急，自己要是不过去，只是在这里无动于衷的话，说不定，他就再也没有见到那个男人的机会了。
    成神，是何等凶险！连羌笛都如此紧张他的男人，阿克罗斯一个人在北城……
    只要一想到那个男人说不定会死，会灰飞烟灭，连灵魂都剩不下，他的心就控制不住的揪痛，连带的，身体里本该平稳的神力都有失控的趋势。
    李羌笛想了想，眉头紧蹙。
    “既然你已经决定了，那，我陪你一起去吧。”其实，他也很犹豫。这个关键时刻，他不想离开黑帝斯的身边。
    不说黑帝斯现在的状况，随时都可能爆发，阿尔华达还小，根本就离不开他。可是，衣绫怀了孕，他也不放心衣绫独自去北城。
    真是左右为难！
    什么事都挤到一起了，他此刻恨不得把煌给揪回来。如果有煌在衣绫身边的话，那情况就好多了。
    楼衣绫笑着摇了摇头：“羌笛，不用了，我自己去就行了。你这里根本就脱不开身。”
    “可是你……”
    “放心吧，我自己有分寸。你可别忘记了，我现在好歹是冰雪之神，在北域，谁能够比我更有利。”看羌笛还想说什么，楼衣绫打断了他。
    “你要是真的不放心的话，我会通知煌，让他马上过去北城。所以，你真的不用如此担心。”
    “那我把我的海蚌给你吧。从海域走，它的速度可以节省许多的时间，也不会耗费你的神力。现在，在还没有回北域前，你能够尽量少消耗神力就尽量少消耗，我怕宝宝会在路上闹腾你。不过，你怀孕的危险期也该过了吧？”
    “嗯。羌笛，谢谢你！”他真的很感激，感激羌笛一直如此的照顾他。
    “说什么谢，我们之间，还需要如此客气吗？”
    李羌笛一边取下脖子上的项链，正把那个已经缩小无数倍显得尤其精致的海贝递给好友的时候。意外突然发生。
    强大凌厉的神力波动扩散开来，让措手不及之下的两人摇晃了一下，差点摔倒。
    李羌笛抬起头，看到主院那边猛地冲上天际的光柱，勃然变色。
    “黑帝斯！”
第二卷 第六十四章 战神（1）
    “黑帝斯！”
    冲回主院，脸色非常焦急的李羌笛不顾外面乌里瑟和匆匆赶过来的老公爵的阻止，一个闪身，出现在了二楼。
    打开房门，里面的情景叫李羌笛呼吸一窒，有些摇摇欲坠。
    黑帝斯被裹在一个巨大的黑芒里，面色似乎隐忍着痛苦，他周身一丈之内，隐隐的有雷电闪烁，周围的元素十分混乱，充满强大破坏力的力量几乎把房间内的一切化为齑粉。
    好在，黑帝斯似乎还保留着理智，极力控制他身上的力量，不超过五丈之内，不然，等不到他过来，主院就会毁了。
    阿尔华达就站在黑芒外，满脸焦急。
    看到赶来的母父，小包子哇的一声大哭起来，奔过来紧紧的抱住母父的腿。
    “爹爹，爹爹，父神，父神……黑黑……”
    “阿尔华达！”李羌笛顾不得其他，抱起儿子，唤出他一直没有用到过的神杖，在周围布下强大的结界。不然，以黑帝斯如今的情况，别说帝国的检测系统会察觉到，就连公爵府邸说不定整个都得被弄没了。
    李羌笛不知道，的确如他所猜测的那样，在黑帝斯陷入紧要关头后，帝国各个检测系统突然瘫痪，许多机器爆出火花，吓得周围的人一阵慌张。
    这可是从来都没有过的情况，难道又要出什么大事了？
    有人在人心惶惶！
    这些，此刻公爵府邸的人谁都没有心思去关注。麦瑟阿伦站在楼下，威严端正的脸全然不见一丝微笑，身上那沉重的气势吓得周围的人大气都不敢出一下。当年，老公爵可是有铁血公爵之称，现在就算慈和了，那也改不了他的本性。
    楼衣绫也在下面。只是，二楼似乎被下了结界，谁也靠近不得。
    度日如年！
    老公爵来回踱步，整个人似乎瞬间老了十年，原本还显得精神矍铄的神情此刻颓废无比。
    “这是怎么回事？！！！黑帝斯，黑帝斯呢？还有，我的孙子呢，我的孙子在哪？阿尔华达，阿尔华达！”
    他已经老了，经不起白发人送黑发人的痛苦。何况，此刻他的儿子，儿媳妇，孙子全都在上面，生死未知，他如何不担心不焦急？
    “老公爵大人，大人他……”
    麦瑟阿伦烦躁的打断他：“乌里瑟，你说，这到底是怎么回事？我不信没有原因，它就出事了。”
    “老公爵大人，老奴也不清楚啊，明明刚刚还好好的，怎么突然周围就晃荡了一下。公爵大人和阿尔华达小少爷还在楼上，这可如何是好？”千万，黑帝斯大人和殿下，还有阿尔华达小少爷，他们千万都不能出事啊。
    不然，老公爵大人该多么伤心。
    “不行，我不能什么都不做，我要上去。我要亲自去看看，看看黑帝斯怎么样了。”
    楼衣绫站了出来。
    “伯父，请冷静。现在二楼布下了结界，我们就算想去也无法。”他或许可以进去，可其他人就不好说了。这也算是羌笛为了众人着想，怕他们受不住力量的激荡，会受到伤害。
    “而且，我想黑帝斯此刻可能正处于关键时刻，你们就算上去了，不仅帮不到什么忙，反而会……”
    “你知道什么？”老公爵面色一肃，大步走到那位他虽然见过几次面，实际上并不怎么熟悉的清丽少年面前，微微眯起眼俯视起来。
    一旦冷静下来，不得不说，昔日的宇宙孤狼的确气势强大，凶狠彪悍，充满了强烈的压迫感，跟那位现任的黑公爵果然不愧是天生的父子，都一样压得人喘不过气来！
    楼衣绫不是普通人，所以他面色如常。
    他理解老公爵此刻的感受。要不是因为羌笛，知道羌笛很在意黑公爵，他也不会出头，安抚黑公爵的家人。
    “伯父，放心吧，有羌笛在，黑帝斯公爵他肯定不会出事的。”
    “你很自信！为什么这么说？”老公爵眼神探究的注视着面前的孩子。
    他好像从来没有仔细打量过他。这个是他儿子媳妇好友的少年，似乎并不如他外表表现出来的那样平凡怯弱。能够面对他面不改色，侃侃而谈，一派云淡风轻，是有所依仗，还是本身自信？
    要不是黑帝斯出了事，他没有什么心情，面对这样一个孩子，他都不由会赞赏起来。
    不错，气质不错。
    作为人鱼，能够不受别人气场的压制，本身便不是一件简单的事。这么多年来，除了他儿媳妇如此特殊，与众不同，他还真是没有见过哪个人鱼能够做到这一点。想到现在人鱼的审美观，对选择配偶的要求，老公爵就不由皱眉。
    弱，实在是太弱了。
    会害怕军人出身彪悍精壮的繁衍者，而不是认识到自身的不足，本身便是一种逃避。
    身为军人，老公爵是看不惯这种观念的。
    他一向对自己的下属要求严格，数十年呆在军队如一日，不自觉的就会把自己的看法带入日常生活中。说实话，第一次看到站在黑帝斯身边的那个妖娆得如月夜莲花的少年，老公爵心里是很欣赏的。
    能够看到他儿子的好，站在黑帝斯身边能够毫不逊色，如天造地设一般，没有人鱼身上的娇气和羸弱，气质高贵大方，沉稳优雅，种种优点，看得老公爵是心花怒放。
    当然，最主要的还是他阿尔亚里家族的继承人马上就快有了。
    当年，黑帝斯便算得上是他的老来子。神诺人类的寿命虽然普遍很高，可贵族子嗣艰难，想要得一个优秀的继承人，没有个几十年，那简直是妄想。他跟黑帝斯的母父当年结婚，足足努力了五十年，这才好不容易生下了黑帝斯。
    抱着软软糯糯的孙子，叫他如何不对儿媳妇另眼相看？
    就这容易怀孕这一点，就够他夜里都要笑得醒来了。他其他的老朋友们可没有他这么幸运，儿媳妇是自然人鱼不说，那身体更是健康得很，生下孩子没有多久脸色就红润得跟什么似的，小夫妻两人和和美美的，儿子满意，他也满意。
    当然，扯远了。
    老公爵看着面前的少年，等待他的回答。他的身后，乌里瑟也眼巴巴的看着，脸上布满焦急。
    “我相信羌笛！”楼衣绫皱了皱眉，回答得铿锵有力，连麦瑟阿伦都多看了他两眼。
    “你就这么有自信？”看来，他的儿媳妇很不简单。这并不仅仅是信任问题。如果没有凭仗，他如何坚定？
    “这世上，如果还有谁能够帮黑公爵的话，也就只有羌笛了。毕竟，他是……”
    “父亲！衣绫！”二楼，少年优雅出尘的身影出现在护栏边，身上不见一丝狼狈。他的怀里，小包子阿尔华达倒是眼角啜泪，咬着大拇指，一手紧紧的抓着母父垂落胸前的发束，眼眶红红的，异常的可怜兮兮。
    “羌笛！”
    “殿下！小少爷！”众人一喜，纷纷抬起头看过去。
    李羌笛抱着孩子，慢慢从楼上走下来。
    “父亲，让你担心了。”
    麦瑟阿伦走过去，端正严肃的脸不自觉带着点焦急：“儿媳妇，你告诉我，这到底是怎么回事？黑帝斯？他怎么样，怎么没有看到他下来？”
    李羌笛递了一个眼神给乌里瑟，看到乌里瑟理解的微微躬身，把客厅里其他的闲杂人等都支了出去，这才看向面前的老公爵，考虑了一下措辞。
    “父亲，黑帝斯可能要一段时间都不会出现了，军部和外面的情况，就拜托父亲您了。”
    “很严重？”老公爵皱眉。
    “这段时间谁都打扰不得，我会守着他，直到黑帝斯醒来。我相信他，他会熬过那一关，打破身体的禁锢，最终站在最高点俯瞰芸芸众生的。”
    “难道是晋级？要多久时间？”听儿媳妇话里隐隐的暗示，麦瑟阿伦瞬间明白过来。
    “我也不清楚。一切，还要看黑帝斯的意志。”成神的最后一关，是别人无法插手的。所幸，这段时间他做了许多准备，倒也不算措手不及。
    老公爵点头：“放心吧。这段时间你们不要担心外面，我会出面。”
    说完，老公爵意味深长的看了面前的少年一眼，若有所思。他想起来了，儿子似乎曾经说过，他的这位儿媳妇本身便是罕见的元素体质，天赋极高。阿尔华达继承的似乎便是母父的力量，小小年纪对水的操纵那简直是如臂驱使。
    想到儿子媳妇出去度蜜月的那段时间，公爵府邸差点发大水，小孙子没人束缚着在家里无法无天，差点掀翻了天，老公爵就不由痛并且快乐着。
    孙子天赋如此之高，是他平生所罕见，他自然高兴地合不拢嘴。
    只是，他心底也有着疑惑：阿尔华达仅仅只是天赋高而已吗？哪家的孩子生下来还没有一岁，就能够驱使如此强大到逆天的力量了？还有，小孙子有时候手里突然出现的三叉戟，那可不是凡品！
    是他在星际旅行太久以至于神诺发展得太快，他脱节了，还是他家的孙子生就不同凡响？
    这个问题，他之前一直装作看不见，不去深想。但是现在，看来等黑帝斯醒来后，他得找一个时间跟黑帝斯好好的聊聊孙子的未来了。
    ――――――――
    下午的时候，乌里瑟突然来禀报：“殿下，大祭司来了，想见殿下您！”
    那个时候，他正把衣绫劝回去好好休息，手里牵着被吓坏了有些不安，一直跟在他身后拉着他的手的阿尔华达目送好友离开的背影后往回走。听到乌里瑟的话，李羌笛沉思了一下，继而让人把大祭司请进来，他一边走近客厅。
    抱起阿尔华达坐下，用雪白的手绢擦了擦儿子流口水的嘴，李羌笛拍了拍小包子的头，对着他安抚的一笑。
    上午的事，真是吓到宝宝了。
    “阿尔华达，父亲会没事的，所以，宝宝要乖乖的，等你父亲醒来后，我们一起去蒂亚维兰好不好？”
    “蒂亚，维兰？”小包子咬着拇指，歪头。
    “那是爹爹的城。将来，会是我们一家人的家。宝宝还没有去过吧。当初，爹爹就是在蒂亚维兰啊阿尔华达生下来的呢。可惜，那个时候宝宝还太小，可能记不清了。”
    “城，城，蒂亚，维兰，宝宝要！宝宝要！”小包子很高兴的拍起手来，笑得很欢乐。
    李羌笛看着儿子纯真的大眼睛，低声轻笑：“好，哪天我们一起去，带上你的父亲。而且，爹爹跟你说啊，蒂亚维兰里有一个很有趣的长老，他很喜欢宝宝哦。”
    “长老？可以，吃吗？”可能是肚子饿了，小宝宝又开始流口水。
    少年闷笑，拿丝绢为阿尔华达擦了擦嘴。
    这时，老管家领着一身纤尘不染的大祭司走了进来。


第二卷 第六十五章 战神（2）
    “猊下！”
    “艾泽西斯，请坐。”抬起头，把注意力从儿子那里收回来的李羌笛不会知道，因为他今天没有说清楚，之后回到蒂亚维兰，他的儿子是如何的对大长老穷追不舍，一副要把老人串在三叉戟上烧烤的认真和固执。
    “猊下，很抱歉打扰了您，只是……”
    “嗯？”
    “我在外面感觉到了异常，很恐怖的力量。我有些担忧，那股突然爆发的力量充满了破坏力，让人心生恐惧，我怕……”欲言又止，大祭司的话并没有说完。他看着一副云淡风轻的少年，内心竟然也离奇的平静下来。
    “艾泽西斯，要不要喝一杯茶？”抱着怀里的孩子，少年低眉淡然，举手投足间一派行云流水，看得人微微失神。
    “谢谢。”走到少年对面轻轻坐下来，看到那位殿下递过来的茶杯，艾泽西斯不自觉的接过来，双手轻轻捧住，喝了一口，微微吐出一口浊气。
    “这是什么茶，感觉不错。”
    “只是普通的花茶而已，可以宁神。”少年轻笑，俊雅翩然，温润如玉，让人不自觉的跟着他的思维走，忘记刚才种种的忧郁紧张。
    一时间，大厅里充满静谧。
    不知道过了多久，艾泽西斯放下手里的茶杯，抬起头看向对面优雅镇定的神祗。
    “猊下，你……”
    李羌笛挥了挥手，打断他：“艾泽西斯，你身上的感觉有些不同，似乎力量精辟了不少？”
    “托猊下之福，我已然可以变幻回双腿。”说到这里，艾泽西斯就不由充满激动。他以前是改造人鱼，就算本身拥有力量，其实并不如自然人鱼来得纯粹，也不如自然人鱼在这方面有优势。
    十多年来，他一直潜心修炼，虔诚信仰，也不过最近一年实力突飞猛涨罢了。
    想到这里，大祭司又不由看了对面的少年一眼，压下心底的澎湃。
    没有人知道，当他前几天突然变幻回双腿时，他是怎样的震惊和喜极而泣。以前，他可从来没有听说过，改造人鱼还能够自由变幻双腿和鱼尾的。除了人鱼科技院研究出来的那种变幻珠，勉强能够维持两个时辰，却不如现在的真实。
    也就是说，他今后都可以自由行走了。
    海神神殿似乎苏醒了过来，他有时候甚至错觉，他可以跟他所信奉的神或真或幻的沟通，他的神能够听到他的祈祷。
    “恭喜！”这才注意到，大祭司竟然没有跟以往一样，下身处是被祭祀袍遮住的人鱼，而是一双修长秀美的双腿。
    “猊下，如果有什么需要的话，请尽管开口，只要我做得到，一定竭尽全力。”
    “谢谢。”李羌笛表情没有什么变化。他现在跟大祭司之间的相处很奇异，或近或远，有时亲近，有时拘谨，谁也没有捅破那最后的一层薄窗。
    “大神！大神！”
    门外，一个三四岁的孩子笨拙的跑了进来。看到坐在客厅中央的少年，他迈动着两条小短腿，猛地扑了过来。
    “大神！”
    孩子身后，一个身躯高大壮硕的男人出现在门口，嘴里带着宠溺。
    “阿诺，小心点，别摔倒了。”
    “阿诺才不会摔倒呢，阿诺又不是阿尔华达。”回头看了希多里斯一眼，阿诺克亚骄傲的挺起小胸脯。
    本来依在母父怀里的小包子顿时一怒，挑起那双遗传自他母父的狭长眼睛，哼哼几声，以目光厮杀：哼哼，要不了多久，我就会赶上你的。哼哼，你得意不了多久了。就跟母父所说过的，秋后的蚂蚱，我让你现在蹦。
    阿尔华达现在差不多已经一岁多了，虽然身形还像团子，可他是繁衍者，身子长得壮实，跟个小胖墩似的，李羌笛有时候抱他久了手都会酸。每每看见黑帝斯，以及晚上被那个男人压着重得要死，连挣扎都无力，就可以想见将来继承黑帝斯血脉的阿尔华达会长得多么高大。
    反正，绝对矮不了。
    阿诺克亚看懂了，脸瞬间涨的通红。他看着一脸得意剔着自己胖乎乎的小身板的阿尔华达，心底很委屈。
    “呜呜，大神，阿诺的心好难受，好难受。”
    “怎么了，阿诺，你哪里不舒服？”希多里斯焦急的走过来，小心翼翼的抱起不断掉金豆豆的孩子，有些手忙脚乱的为阿诺克亚擦眼泪。只是，他的手粗糙得很，阿诺的脸嫩得跟豆腐似的，稍微一掐就能够掐出水来。
    于是，男人更加的慌乱了。
    “乖，阿诺，不哭，跟希多里斯说，你哪里痛痛，我帮你揉揉。”
    “希多里斯，人家长不大怎么办？哇哇哇……”
    “哈？”看他越安慰哭得越凶的小包子，希多里斯手足无措，只能不断的哄着。
    “你这个木头，一点都理解不到阿诺的痛楚。”长得那么高，看了让他更心痛。阿诺很生气，一口咬在男人的肩膀上，下了死力。结果……
    “呜呜呜，阿诺的牙，松了。”摸摸很痛的牙齿，阿诺很受伤。
    “连希多里斯都欺负我！”
    “对不起对不起，阿诺不要哭了好不好，我让你咬，你想咬哪里就咬哪里。”
    “你坏，明明知道我的牙都差点磕了，你还让我咬？万一掉了长不起来了怎么办？阿诺以后岂不是连饭都不能吃了？”肉爪狠狠的打了男人几下，结果落在希多里斯的身上，连搔痒痒都不够。
    “阿诺，对不起，是希多里斯不好，你原谅我好不好？”男人的口气满是宠溺。
    说到哄小孩，希多里斯自从遇到这个可爱懵懂的孩子后，那是突飞猛进。从最初的笨拙，束手无策，到现在的得心应手，随手拈来，他的确是花了不少的心思的。
    被人轻轻抱在怀里安抚着，小包子两只爪子托着自己的牙，小声的嘀咕：“没事肌肉长那么硬干什么，阿诺的宝贝牙齿还很嫩的说。”平时连鸡腿都要啃好久，弄得满脸都是才解决大半呢。
    李羌笛看戏看够了，低笑一声，站起身来，摸了摸阿诺的脑袋。
    然后，他看向抱着小包子的男人。
    “乌里瑟，为阿诺收拾一下东西，这段时间公爵府邸可能很忙，照顾不到阿诺。所以，希多里斯，我希望你能够帮我照顾阿诺一段时间。等公爵府邸恢复过来后，我会去接阿诺回来的。”
    身后，老管家领命，默默退出去。
    “大神，你不要阿诺了吗？”听大神要让自己离开，小包子终于无暇顾及自己的牙齿了，眼泪汪汪的抬起头看向李羌笛。
    “不是。阿诺不是想出去玩吗？有希多里斯陪着你，阿诺不高兴吗？”少年轻笑，语气温柔的揉了揉孩子那柔顺的头发。
    “大神，是出什么事了吗？阿诺感觉到阿瑟斯很暴躁啊。大神，你去安慰安慰阿瑟斯吧，不然，阿诺怕阿瑟斯会发狂，会突然变得很凶残的。”咬着手指，小包子歪了歪头，懦懦的说道。
    李羌笛一怔。
    阿诺意外的很敏感啊，看来，是他忽视了，阿诺就算外面看起来再小，他也是神的事实。
    “乖，我会看着黑帝斯的。你跟希多里斯在外面好好的玩，等黑帝斯醒来，我就去接你。”
    “那，大神，说定了哦，你可不能忘记阿诺啊！”听说可以出去玩，小包子有点小兴奋。只是想到要离开大神的身边，阿诺克亚又有些犹豫起来。
    “嗯，我会一直记着的。”
    “那，羌笛殿下，我就带阿诺离开了。”看两人说完，一直没有说话的希多里斯开口，对着容貌天资艳华的少年点了点头，告辞。
    他不想去深想黑公爵到底出了什么事，也不想知道这些人背后的身份。阿诺能够再次回到他的身边，对于他来说，就是一件再高兴不过的事。
    “大神，阿诺走了，记得来接我啊――一定要记得啊――”
    李羌笛屹立原地，看着被那个繁衍者抱着离开的阿诺远远的一直对着他招手，念念不忘一件事，轻笑过后，心情却是沉重。
    就算他外表表现得再怎么的沉稳，镇定，里面出事的人毕竟是黑帝斯，是他最在乎的人，他哪里轻松得起来。
    黑帝斯，你一定要撑过来。不要忘记，我还在等着你，我们的孩子也在等着你！
    “母父，母父！”
    低下头，看着腿边抱住自己大腿抬头望着他的阿尔华达，李羌笛收敛表情，弯下腰把孩子抱起来。
    “阿尔华达，走，我们去看看你的父亲！”


第二卷 第六十六章 战神（3）
    房间里的男人还是跟以往几天一样，周身布满危险的黑芒，稍微靠近，便有电弧磁滋乍现。只是，情形总归是不同的。男人俊美刚毅的脸上少了几分痛苦，多了几分冷冽。少了几分人气，多了几分高高在上的睥睨冷酷。
    李羌笛牵着儿子站在黑芒外，终于吐出一口浊气。
    这几天一直提着的心，他总算放下了几分。情形在向着好的方向发展，就算男人暂时还没有太大的动静，也不会多么恶劣。
    “母父，父神！父神！”指着里面的男人，宝宝很兴奋的回过头，大力的拉着母父的手，使劲儿的就想往那边走过去。
    只是，父神难道是在睡觉觉吗？这么久都不醒，羞羞，阿尔就从来不赖床！
    “儿子，等你父亲醒来的时候，你可以去羞他两下。只是现在，我们先离开，不要打扰你父亲好吗？”轻轻拉住儿子，李羌笛没有动，反而弯下腰，温柔的看着阿尔华达的眼睛。
    可能是生而便是神子的缘故，宝宝神智很高，而且早熟，不仅体现在身体上的结实柔韧，就连说话，他也比普通的孩子说得流畅清晰，想要什么表达得很清楚。
    “好。”看懂母父温柔下的认真，宝宝想了想，乖乖的点头。
    “我们出去吧。”牵着儿子的手，李羌笛直起腰，最后回头看了黑帝斯一眼，打开门走了出去。
    他已经记不清这是第几次他来看黑帝斯了。
    从那天黑帝斯进入现在的状况开始，他一天至少要来看五次。房间外面他布下了结界，除了他和宝宝，一般人无法靠近这里。所以，尽管老公爵和乌里瑟都非常想知道情况，也只能按捺住焦灼的心。
    走廊外面，小宝宝阿尔华达突然拉了拉陷入自己的思绪中的清华少年，指着楼下。
    “母父，爷爷！爷爷！”
    爷爷？
    李羌笛回过神来，侧头看去。果然，楼下客厅里，他的公公一脸愁眉不展的端坐在那里，满脸沉重。老公爵大人的身后，乌里瑟也纠结着脸，神情是比老公爵阁下更加的苦大仇深。
    “父亲！”牵着孩子，李羌笛走下楼去。
    “是羌笛啊！怎么样，黑帝斯的情况还好吧？”听到声音，老公爵抬起头来，对着他点了点头，关心的问道。
    “还好，很稳定，父亲不必过于担心。”尽管他自己的心情并不轻松，少年依然面色如常的轻笑，安慰着老人。
    “那就好，那就好。”可能是少年的镇定感染了老人，麦瑟阿伦松了一口气。
    儿媳妇给人一种很安心的温和，看着他，即使曾经经历惨烈战场的老人都不由被安抚了。
    老公爵笑了起来，对着少年腿边的小包子伸出双手：“阿尔华达，过来爷爷这里，让爷爷抱抱。”
    “爷爷！”小包子扬起脖子看了看温柔美丽的母父，得到母父的首肯，他迈动着两条小短腿微颤颤的走了过去。在马上要走到爷爷面前时，猛地加快速度扑了过来，扑进爷爷的怀里，咯咯的笑了起来，开始撒娇卖萌。
    “爷爷，抱抱！”
    “真乖！让爷爷看看，是不是又沉了。”颠颠孙子的体重，老公爵感受怀里的柔软，坚硬的心也不由柔和起来。
    阿尔华达还这么小，这么粉嫩一团，要是黑帝斯……
    呸呸呸，他在想什么呢。自己的儿子，他难道还不相信他儿子的能耐吗？要比毅力，黑帝斯还小的时候就已经展现出超常的沉稳和坚毅不拔来。
    他看着黑帝斯从小小的一团长到如今的独当一面，聪慧果决，沉稳大气，没有谁比他的儿子更优秀。
    突然想起什么，老公爵把孙子放在自己的腿上，抬头问道：“对了，羌笛，你的那位朋友离开了吗？”
    “父亲，你是说衣绫吗？”
    “是啊，就他。这几天都没有看到他，听乌里瑟说，他前几天走了？”
    “嗯。他回去北域了。”说到好友，尽管李羌笛有些不放心衣绫单独离开，可耐不住他的固执。已经决定的事，衣绫轻易不会半途而废。
    本想陪他去北域的计划，也因为黑帝斯而脱不开身。最后，前几天送衣绫离去的时候，他只好把海皇珠借给了他。
    海皇珠对于操控天下之水的李羌笛来说，不过是鸡肋，可在衣绫的手里，却能够帮他大忙。
    想到北域的冰天雪地，他们之间即使相隔千里，如果要联络的话，那也不过举手之劳。
    只要有水的地方，他随时都可以去。
    记得，无论是北域的王宫，还是冰雪神殿，里面冰层几乎光彩照人。这对于李羌笛来说，只要他想，无异于没有上锁的大门。
    冰，不过水的另一种形态！
    老公爵没有再说什么，低着头兀自逗着可爱的孙子。他不过是出于客气问了一句罢了，对方毕竟是他儿媳妇的至交好友，不好太冷漠无视。
    ――――――――
    明月高照。
    李羌笛好不容易把精力充沛的阿尔华达哄睡了，自己坐在雪白柔软的被褥上，手里翻着一本书，却是怎么也睡不着。
    这里是儿子的房间，他和黑帝斯的主卧室因为被毁得差不多的缘故无法住人，在黑帝斯醒来之前，他只能暂时和儿子挤在一起了。刚好，可以就近照顾阿尔华达。
    低头看着儿子甜美的睡颜，李羌笛淡淡的笑了起来，心里一阵柔软。
    伸手为小包子盖了盖被子，他动作小心的从床上下来，正准备去隔壁的房间看看黑帝斯。却不想，幽暗死寂的黑夜里，帝都的某个角落突然升腾起一股充满暴虐愤怒的死气。
    李羌笛愣了愣，继而走到阳台上，抬头看去。
    神力？
    月夜下，清冷的月光照射下来，哪里还有少年的身影。
    ――――――――
    “咦？”
    帝都繁华霓虹的街上，两只手拿着冰欺凌时不时舔两口的少年突然抬起头，有些好奇的看向某个方向。
    一回到神诺，没了束缚的火神萨塔努斯就像一匹脱缰的野马，到处乱窜。
    大神并不管束他的行动，只要不在普通人面前暴露神力，不引起大规模的骚动，不被人发现他的身份，随他想去哪里就去哪里，想做什么就做什么，想吃什么就吃什么，大神一切不管。也因此，萨塔努斯很哈皮。
    本来以他的性子就不适合一直呆在某个地方，哪里都不去。这段时间大神的事情又很多，根本就顾不上他。于是，晚上无聊了，他便出来逛逛。
    晚上的帝都比白天还要热闹，许多的人相携出来或约会或吃饭，萨塔努斯走在其中，倒是怡然自得。
    舔掉手中的冰欺凌，少年舔了舔手指，眼睛发亮，很兴奋的向着某个方向而去。
    ――――――
    死寂暗黑的小巷，一个男人高大魁梧的身影隐在阴影中，浑身散发着令人颤栗的恐怖气息。
    他看着地上满脸苍白一身凌乱，已然昏过去的端丽少年，坚毅的脸面无表情，却给人一种阴森的冰寒。在少年的旁边，是几个不知道是死是活的繁衍者。
    男人慢慢走过去，蹲下身动作轻柔的抱起地上的少年，眼神透着内疚和怜悯。
    一把扯下身上的黑色披风小心翼翼的裹在少年身上，正准备提步离开，男人却突然停下脚步，眼神厌恶的看着小巷中那几个横七竖八躺着的人。
    眼一眯，男人想了想，手一挥，就只见地上的几人突然消失不见，像是完全化为尘埃，不见曾经存在过的痕迹。
    转过身，紧了紧怀里的人，男人毫不犹豫的走出小巷。
    小巷外，清冷的月辉下，一个端丽华美的少年衣袂翩飞的站在那里，也不知道来了多久了。
    黑衣男子停住脚步。
    “你是？”李羌笛看了看来人，视线稍微低下一点，看见了他怀里的人儿。
    轻摇？
    “大神！”男子的声音低沉嘶哑，夹杂着阴冷的冷漠。他表情极为复杂，看向对面月下的少年，紧抿着唇。
    “你是轻摇的青梅竹马吧。我曾经见过你两次，没想到最终成神的人中，竟然会有你！不过我听说过，你不是已经……”李羌笛表情有些疑惑。
    “我的确已经死过一次，在不久前‘胜利之弩’中。”男人苦笑，“连我自己都不怎么清楚，为什么我没有死，还有意识。我醒来的时候，意识就在那场宇宙战场范围内飘荡，不知道飘了多久，可能是吸取了宇宙中大量的暗物质，又慢慢凝结成了身体。”
    “原来如此。上次，我在阿尔澜学院中感觉到的气息，也是你吧。”看着男人怀里的蓝轻摇，李羌笛用的是肯定而不是疑问。
    “是。”
    “轻摇知道吗？”
    男人摇头：“我不敢出现在轻摇的面前。死了的人怎么可能还活着。”
    “那你就准备这样瞒着？你也看到了吧，轻摇他最近的脸色非常不好，没有好好的休息，精神飘忽，连我们看了都有些担心。”
    “我……”男人张了张嘴，低头看着怀里的少年，说不出话来。
    他何尝愿意看到轻摇如此。这个他从小一直守护着长大的人儿，他连稍微的委屈都不愿意他受，更何况是让他如此难过痛苦。可是，他现在……
    似乎感觉到了熟悉的气息，男人怀里昏迷的少年突然低声的呓语起来，有晶莹的水光从少年的眼角滑落。
    “猎鹰……猎鹰哥哥……不要走……”
    “轻摇！”男人语气像是惊喜，像是苦笑，一时间满心的五味陈杂。
    李羌笛有些看不下去：“你们到底是在纠结什么啊，就跟衣绫一样，明明很简单的事，为什么到最后要弄得跟搅在一起的线团一样复杂？既然彼此有情，那为什么要看着爱人痛苦？”
    “大神？”
    “大大方方的出现，如果不想爱人知道你现在的身份，随便变一个理由，就说在宇宙中流浪了一段时间，其实受了重伤所以才没有来得及马上回来。现在伤好了，所以回来了，就这么简单。如果你不想欺骗轻摇，那就据实以说好了。”
    “可以告诉他吗？只是，这样离奇的事，轻摇会相信吗？”猎鹰眼睛一亮，继而又犹豫起来。
    “把你的领域为他展示一下，他自然会信。就算今后你想他一直陪着你，给予他一个从神的身份，也足够他青春永久。”
    李羌笛有些想扶额。所以说，陷入恋爱中的人，就算你平时多么的坚毅果决，一旦涉及到你的爱人，你就会踟蹰不决起来。
    “好了，我走了，不打扰你们了。”挥了挥手，李羌笛看看时间，决定还是不要留在这里看别人纠结。
    阿尔华达醒来该找他了。
    “大神！”看着少年离开的背影，猎鹰心里有着感激。他的一番话，让他猛地豁然开朗起来。
    怀里，蓝轻摇不知道何时睁开了眼睛。他轻轻抬起手，抚摸上男人的脸，眼眸朦胧迷离。
    “猎鹰哥哥，你回来了！”
    不远处的高楼，一个少年随意的坐在那里，晃荡着双腿，任凭夜风吹荡起他的衣袂和头发。
    “真是无趣，回去了。”瘪了瘪嘴，下一刻，少年的身影消失不见。
    第二卷 第六十七章 战神（4）
    “宝宝，你醒了？”回到房间，果然看见阿尔华达一脸睡意朦胧的坐在床上，双手抱着被子，胖乎乎的小身板裹在里面，大大的眼睛可怜兮兮的看着他。
    “母父！”
    “很晚了哦，宝宝，快睡吧。”走过去，把孩子软团团的小身体抱在怀里，李羌笛叹息一声，随之掀开床上的被子，自己也躺了进去。
    他才刚刚躺下，一团温热就依偎了过来，一双莲藕般的小手随之紧紧的抱住自己的腰。
    “母父！”
    “乖，快睡。”孩子的声音糯糯的，喊得李羌笛内心柔软一片。他低头看了一眼黑暗中眼睛明亮的儿子，伸手轻轻的拍打着阿尔华达的背，声音轻柔的哄着。
    “嗯。”似乎感受到母父就在身边，没有多久，小宝宝就沉沉睡去，黑暗中的睡颜安静甜美。
    之后几天，李羌笛大多的时间都花在静静陪黑帝斯上，对于外界的事无动于衷。除了时不时的和已经回到冰雪神殿的衣绫以水镜之术聊天外，他一天几乎很少说话。好在，有阿尔华达在他的身边，李羌笛紧绷的神经总算松弛了那么几分。
    这天，他已经记不得时间过去多久了，老管家乌里瑟突然来禀报，说外面有人求见。
    李羌笛看着不远处跑得正欢的阿尔华达，挥了挥手，正准备不见，老管家突然慢腾腾的又加了一句。
    “来人自称是蓝轻摇，说是殿下你的同学！”
    “蓝轻摇？他一个人？”想到那天遇到的男人，李羌笛总算提起了几分精神。
    “不是，还有一个繁衍者。”说到繁衍者的时候，老管家不知为何脸色突然紧绷。
    想到他至今还在闭关的公爵大人，乌里瑟此刻就像是看家护院的猎犬，一旦有陌生的，或者对他家主母有企图的繁衍者出现，老管家一律很不待见。
    “是吗？让他们进来。”李羌笛沉思了一下，最终决定见见。不管是因为蓝轻摇，还是猎鹰。
    蓝轻摇和猎鹰进来的时候，正惊叹于公爵府邸的奢华雄伟，一路走来颇有些眼花缭乱。却想没多久，他一抬头，就看见水榭护栏边，少年恣意清雅，广袖流云，柔顺丝滑的长发迤逦于地，远远看去美得不染凡尘，似不食人间烟火的飘渺华贵。
    原来，这就是神灵吗？
    蓝轻摇一阵出神。他最近遭遇的事太多太多，也太令人震惊和不可思议，以至于今日见到昔日的同窗，他甚至还有些回不过神来。他这段时间到底是因为忧思过重以至于出现了幻觉，还是这其实都是真实的？
    猎鹰哥哥没有死，他回来了，甚至位列王庭十二神之一。昔日美得天怒人怨的同学并不仅仅只有无双的美貌和尊贵的身份，他还是所有人鱼心目中最虔诚信仰崇敬着的海神，是王庭十二神之首？
    而他，昔日便是如此无知却无畏的跟神灵靠得如此之近，随意的谈笑风生？
    蓝轻摇这段时间感觉跟做梦一样，似乎还没有清醒过来。
    “轻摇，猎鹰，请坐！”
    看到两人慢慢走过来，李羌笛的视线从懵懂无忧的儿子身上收回来，转过头看向那边的两人。
    轻轻一笑，他广袖一扫，示意两人坐在水榭里另外的座位上。
    “谢谢！”蓝轻摇表情拘谨，有些手足无措。尽管对面神灵的态度很和蔼，似乎没有什么高高在上的傲慢和轻蔑，他依然神经紧绷，不敢松懈。
    “轻摇，好久不见，你不用如此紧张。毕竟，我们还是同学不是吗？”
    眨了眨勾魂夺魄一般撩人的眼睛，李羌笛非常没有自觉的依过去，手臂一把搭在蓝轻摇的肩膀上。
    因为姿态的问题，少年宽大的广袖滑下一截，少年雪白的皓腕和小臂就那样明晃晃的出现在蓝轻摇的视线里。
    他脸红了红。
    真是个妖娆得魅惑的少年，即使他本身也为人鱼，都有些忍不住心跳加速。
    “大神，你……”
    “好吧，不逗你了。你们今天来，可是有事？”
    看那边猎鹰的脸色似乎有些僵硬，李羌笛适可而止，端正了身子，表情也开始退去刚才的轻浮妖娆，认真的看着他们问道。
    “我们是来感谢您的。大神，谢谢您，如果不是你的话，猎鹰哥哥他……”
    李羌笛猛地打断他的话：“与我无关，你们不必如此，这都是你们自己的造化。”
    “大神？”
    ****************
    蓝轻摇和猎鹰离开后不久，李羌笛坐在原地，两根纤长白皙比之女人还要漂亮的手指轻轻捏着自己的下巴，静立了许久。直到，一个小包子像炮团似的冲进来，猛地一把抱住他的腿，抬起一双明亮的大眼睛一眨一眨的看着他。
    “母父！”
    李羌笛低头，幽幽的看着一脸急切的儿子：“怎么了？”
    “母父，弟弟！弟弟！”
    少年无奈，投降：“好吧。”
    他抱起儿子，靠近旁边的水池，一挥衣袖，动作优雅自然，如行云流水的坐下。
   纤长如玉的手指轻轻点了点水面。然后就只见一层层水波向四周荡开，水面渐渐映出镜像。
    一个纤细的人影慢慢清晰。少年雪色的长发如同他身后的冰川，透着丝冷的寒气。
    “羌笛！”
    “衣绫，最近还好吗？宝宝怎么样，有没有闹你？”
    注意到好友的腹部已经开始微微隆起，宽松的长袍再也遮挡不住，李羌笛仔细的看看一眼好友的肚子，关心的问道。
    水中映出的少年轻轻笑了起来：“他很好，也很乖，一点都不闹腾。”白皙的手轻轻抚摸着自己腹部，楼衣绫眉宇间散去了愁丝和阴霾，脸上蒙着一层淡淡的母性，看得李羌笛放松不少，也跟着温柔的笑了起来。
    “那就好，我还怕他折腾你呢。”
    李羌笛正跟脸色明显好了不少，情绪也开朗很多的好友说着话，旁边一个脑袋迫不及待的挤了过来，眼巴巴的凑近水边：“叔叔！叔叔！弟弟！弟弟！”
    楼衣绫一怔，继而笑了起来：“是阿尔华达啊，弟弟很好，过不了多久，阿尔华达就可以做哥哥了。”
   “好，哥哥！哥哥！”小包子兴奋的拍手，继而迫不及待的把小肉爪子伸进水中，就想摸摸楼衣绫的肚子。
    “阿尔华达！”李羌笛一惊，连忙手忙脚乱的把儿子拉回来，对着瘪着嘴的小包子摇了摇头。
    “不可以摸哦。”
    “母父！”小包子咬着大拇指，抬头看了母父一眼，表情可怜兮兮的。
    “衣绫现在不在这里，那只是投影，摸不到的，儿子！”儿子，你怎么可以傻得这么可爱？
    抱起小包子，对着他粉嫩白皙的小脸蛋吻了一口，李羌笛这才继续看向水中。
    “衣绫，这段时间你自己注意点，好好保护自己。你现在可是双身子，马虎不得。”
    “放心吧，冰雪神殿的大祭司一直在我身边，羌笛你不用太担心，我自己心里有数，不会太冲动的。”手一直放在腹部上，楼衣绫清冷的脸一阵柔和。
    “那就好，我们以后再联系，我去看看黑帝斯。”
    “嗯，再见。”
    水面渐渐恢复平静，一如往昔的清澈。李羌笛站起身，牵着腿边的阿尔华达，准备回去。
    在客厅的时候把儿子交给乌里瑟带下来，李羌笛独自上了楼，转身进了他原本和黑帝斯的主卧室。
    一进去，李羌笛蓦地一惊，变了脸色。
    周围隐隐的风暴肆虐，原先围绕在黑帝斯周围的黑芒开始不受控制起来，空气中隐隐的压抑无不在诉说着危险。
    “黑帝斯！”李羌笛的心提了起来。他在原地沉思了一秒，继而毫不犹豫的走过去。
    男人周身的黑芒似乎认识少年一样，自动退开，不敢靠近少年的周身，似不愿意伤害他。李羌笛很轻易来到男人的身边，优雅清华，不见丝毫的狼狈和紧张。他低下头，深深的看着脸如大理石一般坚毅冷硬的黑帝斯，轻叹了一口气。
    他果然做不到袖手旁边，眼睁睁的看着黑帝斯独自一人面对是胜亦或者败的挣扎。
    本身的力量越强，他所遭受的成神阻力也就越大。这是天道降下来的与之匹配的锤炼与冷酷。
    少年无声的叹息，继而脸上的轻柔变为坚决。他伸出手，白皙的双臂突然搂住男人的脖子，随之俯下身，对着男人那张充满冷酷凌厉的脸吻了下去。
    不过须臾，李羌笛动作一滞。
    他的腰身突然被人紧紧抱住，强有力的力道似乎要折断了他的腰。刚想抬起头，后脑勺一道力量压了下来，唇边的吻开始变得粗重起来，有什么略带几分粗野的霸道撬开他的牙关，把舌头伸了进来，开始肆虐的追逐。
    李羌笛没有挣扎，微微张开嘴，任男人抵死纠缠，似乎想要把他融入骨血。
    身上的衣服被男人不耐烦似的一把撕裂，失去控制的野兽力道让他微微不适。少年微微皱眉，雪白的肌肤上一道道青紫慢慢浮现。被男人精壮彪悍的身躯紧紧锢在怀里，李羌笛被这狂风暴雨一般的激烈弄得有些眩晕。
    这还是他第一次想退缩。
    男人因为意识失控，没有昔日的温柔体贴，待他如珍似宝的小心翼翼，反而爆发出他一直蛰伏压抑着的粗暴。
    手轻轻撑在男人结实壮硕的胸膛上，昂扬着白皙的雪颈，李羌笛感受到男人埋首他颈间几乎要啃咬掉他一层皮的粗重呼吸，有些进退维谷。
    他今天看来会非常惨。
    只是……
    再次深深的叹了一口气，李羌笛没有挣扎，也没有退缩，任男人的手在他的身上游移，慢慢往下，在他的身上烙下各种痕迹。他只是伸手轻轻抱住男人的脖子，忍着身下突然传来的不适，闷哼一声，把腿缠绕在男人精壮的腰上，一把捧起黑帝斯的头，吻了下去。  
    神识趁着男人放松的那一刹那，慢慢和黑帝斯的意识**起来。
    房间内，暴虐的气息慢慢平静下来。只是，却有人如野兽般的低吼和属于少年低哑婉转的闷哼一直持续了很久很久。


第二卷 第六十八章 第二胎
    李羌笛醒来的时候，身后某个地方非常的难受。本来就钝痛得让他想呲牙，却不想稍微一动，某个坚硬如铁的东西就突然膨胀了起来，一副蓄意待发的抵在他的股缝，颇有马上就冲进来之势。
    李羌笛身体一僵，哆嗦了一下。
    他这才发现，自己全身就没有一处好的地方，除了某个尴尬得让他难以启齿的部位，他的腰更是酸痛得厉害，连带的，双腿无力，连稍微想动一下都费力，浑身像是被野兽撕裂了一般，一副惨遭凌虐的惨不忍睹。
    他不由难受的低吟起来。
    一具滚烫魁梧的身躯贴了过来，动作轻柔的抱住他的身体，手轻轻揉着他酸痛的腰。
    “羌笛，很难受？”
    “哼哼，你说呢？”下次，他一定要在上面。自己虽然技术不佳，做不起各种前戏活儿，不过，每次那个之后难受得要死的都是自己，黑帝斯却每每一副餍足的精力充沛，他也想第二天起来神清气爽，而不是躺在床上浑身无力。
    “抱歉，我太粗暴了。哪里不舒服，我帮你揉揉？”说着，男人的手脚开始不老实起来。
    “就是那里，上去一点点。对，别移开。”哼哼了两声，“下次，我在上面！”
    “乖，你抱不动我。”
    李羌笛气闷。他怎么听怎么觉得男人的话语里带着得意和回味，胸口痛得慌。
    刚想伸手揉揉，结果，他才刚刚碰到胸口，少年就嘶的一声低吟起来，脸都皱起来了。
    低下头，就看着胸口一片狼藉，某两点早已经红肿破皮，李羌笛苦着脸。
    怪不得刚才一碰就钝钝的疼呢，也不知道几天才会消。这几天穿衣服的时候要小心点，不然衣服稍微摩擦一下，就够他难受的了。对了，还要远离小包子，不能动不动就抱阿尔华达了。
    那个孩子现在正活力得很，一抱他就喜欢把脑袋埋自己的胸口卖萌的蹭。
    “怎么了，我看看？”一听少年闷哼，他背后的男人一把把少年纤细优美的身体翻过来，自己亲手上上下下仔仔细细的检查起来。
    “等等，黑帝斯，别摸别摸，我浑身都不舒服。”第一次这么激烈粗暴，李羌笛全身上下就没有一块好皮，看起来颇为吓人。这么凄凄惨惨戚戚的模样落在黑帝斯眼里，又是一阵怜惜内疚。
    “羌笛……”张了张口，男人的手有些不知道该放在哪里。他怕自己手脚重，会弄痛羌笛。
    “知道错了吧，哼哼，以后对我好点，知道吗？”得了便宜就卖乖，李羌笛瞬间傲娇了。
    “好。”
    “什么都要想着我，什么都要顺着我，不许给我脸色看，也不许吓我。我做错了什么也不许生气，我生气了你要哄着我，我不喜欢的东西你也不许喜欢，更不许在外面跟别的人鱼卿卿我我，不许看其他人一眼，只能看着我。”
    “好。”男人抱紧少年的身体，把他紧紧拥在自己的怀里，低沉的声音带着明显的宠溺和温柔。
    李羌笛又哼哼了几声，倒是没有挣扎，很是柔顺的依偎在男人宽厚结实的胸膛。
    突然，他像是想起什么，猛地直起身：“对了，黑帝斯，你现在感觉怎么样？”用力过猛，牵扯到后面，少年咧了咧嘴，又倒了回去，变得有气无力起来。
    “很好，力量源源不断的涌出。”伸手轻轻把羌笛脸颊上的长发锊了锊，黑帝斯低低的笑了笑，语气里充满了自信和傲然。
    “唔，那就好，我还有些困，让我再睡睡。”听男人如此一说，李羌笛是彻底的放了心。紧绷的神经一松，全身的疲倦就涌了上来，眼皮变得有些重。
    他在男人雄壮的胸膛上蹭了蹭，意识陷入沉睡前，迷糊的嘟囔了一句。
    “不要吵我。”
    黑帝斯低头，看着怀里妩媚慵懒的人儿，心里顿时有些哭笑不得。
    他看了看自己亟待解决的昂扬，又看了看睡的安详没有一点防备的少年，无奈的叹了一口气。
    不舍得让羌笛劳累，看来还得自己解决啊。
    ****
    黑帝斯一醒来，便被老公爵喊去了书房。
    李羌笛自然没有去，有什么事要交代还是交给黑帝斯亲自去解释好了，他现在浑身不舒服，还是躺床上养养，等身体舒服点再起来。因此，即使阿尔华达偷偷摸进来爬他身上喊他起来，他也只是无力的挥挥手让小包子自己出去玩。
    彻底放下心中的一块大石，李羌笛昏天黑地的睡了一天一夜，之后的日子，有黑帝斯陪着，有儿子逗着，有侍女伺候着，李羌笛倒是过得很滋味，脸色都红润了不少。
    小包子慢慢长大，公爵府差点被他翻了天，李羌笛虽然有时候很头疼儿子的破坏力，可看到如此热闹欢快的一家人，他心底到底是柔软的，不舍得禁锢儿子的思想。
    黑帝斯因为旷工了很久，在外虽然有老公爵为他顶着，可总归不方便。待他醒来后，堆积的公务让他看了都隐隐的头疼。花了很久一段时间来处理政务，待到空闲时，已经差不多是一个月以后了。
    一个月后，李羌笛本来包袱款款的准备去北域看衣绫的。
    衣绫的肚子已经很大了，怕好友第一次怀孕心里惊恐害怕，他决定去陪衣绫待产。
    就像当初衣绫陪他在蒂亚维兰生下阿尔华达一样，他也很期待看到衣绫的孩子出生。
    只是，李羌笛最终没有走成。
    他怀孕了！
    在即将和黑帝斯启程的那天，李羌笛猛的晕了过去。醒来后，不用看黑帝斯严肃表情下极力隐忍的喜悦，以及他的公公那兴奋得恨不得出去得瑟的满意，李羌笛自己就能够感受得到。
    他毕竟曾经生了阿尔华达，哪里不清楚肚子里那吸取他力量的光团是什么。
    只是，这次是不是猛了点？肚子里竟然有两团光芒！
    当初仅仅是阿尔华达，他的力量就被吸取了大半。那还是在蒂亚维兰的情况下。现在，两个？他已经可以想象自己今后将会有一段不短的虚弱期了。
    让医师来看过，宝宝仅仅只有一个月，还没有意识。
    李羌笛自己算了算，发现可能是那次他跟黑帝斯意识彼此交融的时候怀上的。他有点气馁，本来在他的计划里，他是准备等阿尔华达稍微长大一点，至少也要在他三岁的时候才准备有第二胎的。
    两个孩子相差岁数太近的话，不利于阿尔华达树立他大哥的威严。
    现在想这些也没有用，既然怀上了，李羌笛懊恼了一阵，慢慢的释怀了。
    用水镜之术联系了衣绫，表达了一番他可能无法过去的遗憾和歉意。
    好在，他虽然不知道衣绫回到北域后跟阿刻罗斯的事情具体怎么发展，但看衣绫现在笑语嫣然，眉宇间舒展开来，带着淡淡的幸福和平和，也知道他们的事情算是过去了，有了一个很好的结果。
    而且，最近煌去了北域，有煌陪在衣绫的身边，也算让衣绫心里有了底。
    他慢慢放下了心，不在紧张的关注北域那边的事情。
    怀了孩子，而且可能还是两个宝宝，李羌笛有些精力不济，比之上次的无知无觉更是多了几分疲累。不知道是不是两个宝宝挤在一起觉得空间太小，手脚施展不开，李羌笛这次可算吃够了怀孕的苦。
    怀孕最初一段时间，他孕吐得厉害，人都生生瘦了一圈，看到黑帝斯心疼异常，却又无能为力。
    除了晚上默默的为少年揉揉肚子，严肃的盯着少年还未显怀的平坦小腹暗自警告宝宝乖一点，他实在使不上力，也无法为羌笛承担这种怀孕的艰辛。
    最后，看羌笛慢慢虚弱下去，苍白的小脸上可怜兮兮，身上的气场愈发阴沉寒冷的男人再也忍受不住，决定送羌笛回蒂亚维兰。这一次，他会一直跟在羌笛的身边，寸步不离。
    李羌笛浑身没有什么力气，一路上全靠男人抱着他。回到蒂亚维兰的时候，他稍微松了一口气。
    这次，大长老提前得到通知，赶忙前来觐见。可惜，少年脸色苍白，实在没有什么精神见他。
    于是，被拒之海神宫外面的老人见到了咬着手指歪着头站在那里，被父亲母父暂时无暇顾及的大殿下――阿尔华达！
    可能是一路走来，父神的注意力全在母父身上的缘故，小包子饿了很久没有见到人给他送吃的。小肚子实在是饿狠了，阿尔华达看到什么就想上去抱着咬一口。看到那个脸皱得跟老树皮一样的大长老的时候，小包子正流着口水。
    当即，阿尔华达摇摇晃晃就想走过去。
    哪里想到，他对面不远处的大长老突然惨叫一声，像是瞬间被打了鸡血，腿脚无比的利索。他才刚刚眨眼，老人的身影就已经跑远了。
    小包子啃着手指很委屈：他只是饿了，想让他给自己一点吃的而已！
    阿尔华达在蒂亚维兰过得如鱼得水，比在家的时候还要兴奋。在这里，他的力量得到最大发挥，也不用顾忌脆弱的人类，整天都有一群海族跟在他的身后陪他玩。除了那天见到的大长老一直避着他走，小包子表示这样的生活很满意。
    等哪天母父把弟弟生下来，他一定会好好的照顾他们的，带他们到处玩。
    所以，阿尔华达的弟弟啊，你们快点出来哦！


第二卷 第六十九章 大结局
    日子匆匆而过。第二个秋季来临的时候，李羌笛的肚子已经快六个月了。
    不久，北边传来消息，衣绫平安的生下了一个可爱健康的儿子。
    他那个时候正坐在漫天花雨的桃林里，肚子已经很大，连走动都很困难，黑帝斯正轻柔的为他揉着浮肿的腿。也因此，由着他当时的状态，他无法亲自去北域。不过，通过水镜之术，他倒也算见到了衣绫的孩子。
    很可爱，看得出来跟衣绫很像。将来长大了，肯定是一个很漂亮的孩子。
    黑帝斯知道羌笛此胞是双胎后，提着的心一直都没有放下。
    他看到羌笛的肚子一天天慢慢大起来，比生阿尔华达的时候都要沉重，心里一直有一丝忧虑。这种焦躁不安，让他陪着羌笛的时候一直小心翼翼，每天除了为羌笛揉揉难受的腰和腿，他总是致力于让羌笛多出去走走，散散心。
    可能是为了弥补上次羌笛怀阿尔华达的时候他不在少年身边，这次，黑帝斯一直亲力亲为，看得众海族都感叹不已，不得不承认，这个冷厉的男人的确对他们的海神陛下很上心，无微不至的关怀，连八大长老都暗地里点头。
    怀孕第九个月的时候，李羌笛生下了两个漂亮的孩子。生产的过程有点艰难曲折，花的时间有点长。好在最后，孩子们都无比乖巧的出来了。按照以前老公爵的意思，黑帝斯为他们取名：赛提纳斯和阿西拉芙。
    一个无比漂亮的繁衍者儿子，一个遗传了李羌笛八分相貌的人鱼宝宝。
    阿西拉芙非常的喜欢水，每次为他洗澡的时候，小宝宝就要拍着尾巴闹腾得无比欢快。于是，每次为阿西拉芙洗澡就好像打仗一样，李羌笛浑身或多或少都要被打湿。在这一点上，轻轻抱着儿子小身子浸在水中的黑帝斯就要好多了。
    两个孩子的出生，让李羌笛稍微错愕的是，王庭十二神，自此竟然全部各司其职。
    神诺新一代的神话体系，开始完全建立。
    李羌笛猜想，阿刻罗斯和西方的伊斯塔，他们可能也已经完全获得了各自的神格！
    阿尔华达本身便是他的儿子，自生下来开始，就拥有完善的神格以及强大的神力。
    神诺3037年，是历史上具有重大转折意义的一年。
    这一年，四国管理新生婴儿登记的工作人员发现，不仅以往呈现下降趋势的孩子出生率上涨了15%，就连拥有元素体质的孩子，都明显呈现上升趋势。以往平民家庭一万人中都不见得有一个拥有力量，现在，生而拥有天赋者，几乎是过去的一倍，并有逐年增长趋势。
    神诺魔武纪元，开始慢慢走向巅峰！
    ****
    两年后。
    “黑帝斯，快点，快点。阿尔华达！阿尔华达？跑到哪里去了，我们要走了哦。”
    “母父，我在这里，我在这里！”
    “阿尔华达，你手里拿的是什么啊？”李羌笛回过头，就看见自家儿子手里拿着一个包装精美的盒子。盒子有点大，他抱起来整个人走路都摇摇晃晃的，看得李羌笛有点心惊，连忙走过去把东西接过来。
    “母父，这是阿尔华达最喜欢的机甲模型，我把它送给兰普莱斯弟弟。”
    “好吧，这次是你衣绫叔叔的婚礼，我们早点过去。”说起来，也不知道衣绫在拖什么，孩子都几岁了，他现在才和阿刻罗斯结婚，他还以为要不了多久就可以看到衣绫的婚礼呢。没想到，一等就是两年。
    煌都比他早结婚！
    “嗯。对了，母父，弟弟呢？”小包子开始四处找起来。
    “赛提纳斯和阿西拉芙可能在你父亲那里，我们等等，他们马上就下来了。”
    阿尔华达点头。
    这时，门外突然走进来两个人。一个高大俊朗的繁衍者，一个端丽华贵的少年。
    “大神，准备好了吗？”
    “阿诺，你来了。坐一会儿，我们马上就走。”看到进来的少年，李羌笛笑了起来，招呼他们等一会儿。
    当初神诺体系完全建立，王庭十二神全部觉醒，还是小包子的阿诺克亚借着神诺体系完善那一刹那爆发的强大力量，竟然恢复到了少年模样。
    等他带着阿尔华达和两个宝宝回到公爵府后，看到的就是如今已经大变样的少年。
    “好。”阿诺克亚轻轻一笑，目光转向旁边皱着脸的阿尔华达时，突然笑得花枝招展。
    “哟，阿尔华达，好久不见，你怎么一点都没有长？上次见到你也是这么一副小矮子的三头身吧。”
    阿尔华达怒目而视：“你前天还赖在我家不走，今天怎么又来了？”
    “这不是冰雪之神要结婚了嘛，我自然是想跟大神一起过去的。这样路上也热闹一点不是吗？而且，”阿诺克亚挑了挑眉，“赛提纳斯和阿西拉芙现在还小，我怕大神到时候照顾不到你，于是就自告奋勇来了。看在当初你照顾我的份上，放心，你阿诺克亚哥哥会好好照顾你的。”
    “哼，我才不需要！”小包子把头一扭，非常傲娇。
    李羌笛在旁边看着，不由非常好笑。
    这两年来阿诺和阿尔华达总是口头上挑衅彼此，乐此不彼。看到一个少年低头一个孩童努力的扬着脖子，谁都不愿意输气势，真是非常有喜感。
    可能是受了黑帝斯的影响，随着阿尔华达慢慢长大，除了有时候被逗毛了，其他时间，他越来越像他父亲，做什么都喜欢马着脸，努力想要装大人装成熟，在弟弟面前做足了兄长的模样，真是可爱得不行。
    “母父！”
    楼上，被父亲乖乖的牵着，两个宝宝看着下面轻笑绝华的少年，不由笑得月牙弯弯。
    李羌笛抬起头，就看到黑帝斯和两个宝宝慢慢走下来的身影，轻轻的笑了。
    “黑帝斯！”
    “母父！母父！”两个小包子挣脱父亲的手，扑到李羌笛的身边，一人抱一条腿，亲昵的蹭了蹭。
    “好了，别撒娇了，时间不早了，我们快走吧。”轻轻揉了揉两个宝宝的脑袋，李羌笛抬起头看向对面已经走过来的男人，心情无限愉悦的说道。
    衣绫的婚礼啊，差不多快两三年没有见到他了，真是有点想念呢。
    这次去北域，他一定要多呆一段时间。
    黑帝斯紧抿着唇，棱角分明的面庞冷肃威严，目光却似透着无限柔和：“好，我们走！”
    羌笛，能够遇见你，是我一辈子的幸运！
    ……
    一生一代一双人，争教两处销魂？相思相望不相亲，天为谁春！----《画堂春》
    ----------END!
