


☆、雏鸟情结 1

按照那个人的说法，他有雏鸟情结。
并非他对第一眼见到的接生医生一见锺情，而是他从有记忆以来就常在花花绿绿的衣物堆中和姊姊们玩躲猫猫，就此对那些布料死心踏地一辈子。
他和上头两个姊姊相差六岁，男女又有别，常常姊姊们被叫去吃饭後，不小心就把年纪小个子也小的他忘在不知哪楼哪间衣帽间的衣服堆里。
十有八次，他望著塞满这小小空间的衣物们傻傻等待游戏结束，边在小脑袋里天马行空。
父亲的铁灰西装像威严的国王、母亲的黑白千鸟纹套装是优雅的皇后、大姊的湖绿雪纺纱连身洋装是有气质的千金小姐、二姊那套酒红色小羊皮外套像火爆的不良少女。
各式颜色、质料、剪裁，这件上衣搭那件裤子是这种感觉，换条裙子又不一样；明明差不多版型的外套，仔细看又有哪边不大一样……千变万化的程度比他那盒一百二十色的彩色铅笔还厉害！
最後，他不想玩十次有八次是在衣帽间里睡著被找到的躲猫猫了。与其和姊姊们躲来躲去，观察母亲每次走完秀带回来的新衣服有趣得多。
徵得家人同意後，他抓著彩色铅笔，在大家的衣帽间东翻西看，瞧见喜欢的就仿著它的形状，再涂上它的颜色。
常常一画就是半天过去，叫他吃点心或休息还会不开心。
学龄前安静乖巧的小小孩理应讨喜，生在除了父亲较沉稳，女性们一个比一个外向活泼，阴盛阳衰被戏称是「女生宿舍」的古家，古学庸的母亲却暗自为内向安静的独生子担心不已。
脾气好的古爸爸原本在书桌前看著学生的书法作业，抬头发现书房门口站著临时从米兰赶回家的爱妻，温暖微笑，「回来啦。」
「……我再不回家你儿子还会记得他妈咪的长相吗？」
「怎麽了？」
「古圣哲先生，」长得一张古典美人脸，搭上近年东方名模风潮，再创事业第二春的古妈妈童绮丽瞪著凤眼，气急败坏，「你家儿子见到他三个月不见的亲生母亲，第一句话不是『妈咪你回来了我好想你』而是像舍监一样，抬头对我笑了笑就继续低头画他的画！只差没在点名簿上打勾！你说！这是一个五岁小孩应该有的态度吗？」
这孩子把她身为一个母亲的重要性和存在感摆哪里去啦！还有，把她连夜搭机只为了赶回来替儿子庆祝五岁生日的满腔母爱又置於何地？
激动质问与温和安抚声从书房的方向传来，正领著母亲的助理把行李搬到楼上的古家二姊和窝在客厅桌边，努力重现母亲身上那件尚未正式发表的拼接毛料短大衣的古家小弟瞬间相视。
小男孩低头认真画他的画，八风吹不动，气得古家二姊目露凶光；正要到厨房准备晚餐的古家大姊看到这幕，只能摇头叹气。
一向很热闹的古家，在母亲回国这晚多了许多激动吼叫声和阖家团聚的欢笑声。
那一年，古妈妈拒绝所有国外时装周和品牌大秀的邀约，留在国内相夫教子。
和年轻时就热恋至今却聚少离多的丈夫相看两不厌，专心教养显然没遗传到外向开朗个性的宝贝儿子和两个不需操心却需要关心的宝贝女儿。
在母亲坚持下，五岁的古学庸开始读幼稚园，观察样本从家中眼花撩乱的高级订制服扩及老师、学生家长和同学穿的一般成衣。
就像当初踏进衣帽间被五颜六色衣物吸走魂魄的那一刻，他进入另一个有更多别人、更多衣服的花花世界。
那时的古学庸还不知道什麽叫做「雏鸟情结」，也不知道多年後会有个人，用难以言喻的神情望著他说出这个专有名词。
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 2

「我不喜欢画画课。水彩盘要洗好久，还常常会弄脏衣服，讨厌。」一身粉红蕾丝洋装的Luna皱著小脸抱怨。
常常上课讲话被老师罚站的Leon马上搭腔，「爹地说我以後会很有钱，可以买很多画回家，所以不会画画也没关系！」
以上两位有主见的小朋友毕竟是随机抽样的特异样本数，无法精确代表母体。
大部分的小朋友还是处在「老师说」比「爸妈说」还重要的时期，至於是否真的心甘情愿坐在桌边对著白纸又涂又抹整节课，就脱离统计学能触及的范围了。
但起码古学庸是心甘情愿，甚至乐在其中的。
对刚上幼稚园的古学庸来说，最开心的不是点心时间，也不是中午和老师同学围著小圆桌吃饭的午餐时刻，而是爱漂亮的小女生和坐不住的小男生最讨厌的画画课。
不像轮流上台表演小提琴、钢琴、长笛、爵士鼓……比谁学了多久、拿了多少奖的音乐课，也不像英文课得一个一个起立和外籍老师聊天，重复回答「你家有几个人」、「你喜欢什麽颜色」之类的问题。
对不爱出风头也不爱说话的古学庸来说，这是整天上课日里他最喜欢的时刻。
就像在家里一样，拿张纸、抓枝笔就可以自己玩得很开心，就算偶尔被老师要求做些奇怪的劳作或画些奇怪的主题也没关系。
应老师要求，除了五颜六色的衣服，他开始画山画水画天空、大地、小动物，但他不会画人。
大圆当头部、直线是身体、四条斜线是四肢这种最基本的画法，他也画不出来。
不是真的不会，是画不出来。
一向欣赏他的美术老师很讶异，曾抓著他的小手一笔一划地教，最後出来的成品在作者本人无意识的抗拒心态下，成了一团扭曲的线条。
爱才的美术老师不死心，指著其他同学的作品称赞，企图利用人类天性中的好胜心，却只换来古学庸小朋友发自内心赞美的可爱笑脸。
最後，是美术老师妥协了。
於是，这种其他科目表现普通，美术特别优异；山水花鸟景物都很拿手，惟独人像完全没辄的不平均发展，就此开始。
「安静内向，合群守分。美术天赋优异」──成了求学历程中师长最常给古学庸的评语。
对於爱子的学习偏食症，古爸爸几度关切过，在了解孩子的想法後点头微笑，继续采取道家无为而治的教育方法；为了孩子的教育几乎放弃伸展台事业的古妈妈则是紧迫盯人的圈养制主义者，每次收到及格边缘的成绩单就要碎念一回，总是念到自己先受不了，将教导爱子五育并重的大任，丢在两个女儿身上。
品学兼优文武双全的姊姊们要担任弟弟的免费家教当然没问题。比起学业，她们比较担心古学庸的人际关系。
内向到近乎孤僻，母亲甚至怀疑她家儿子是不是有自闭倾向，在古学庸五岁时硬将远在夏威夷度假的心理学家死党抓回国，以叙旧之名，行诊断之实。
观察一个月後，古学庸虽然安静了些、孤僻了点，但在语言表达、对外沟通和社交能力的表现都没有问题，还和古妈妈死党的独子成了形影不离的好朋友，才让古妈妈心中十五个吊桶安然落地。
事实证明，因为脾气很好、笑起来很可爱，其他表现差强人意，美术天份特优的古学庸在求学路上并没有遭到太多排挤欺负。
「因为你跟麻^一样，软到没有威胁性。」许多年後，他的枕边人如此解答。
天份和环境使然，古学庸的作品画如其人，透著细腻和低调优雅。
这种在学生作品中罕见的气质，成功为他过关斩将，大大小小的美术比赛都有不错的成绩，一路从国小到高中都以美术班顺利升学。
在家有疼爱他的亲人、在校有欣赏他的师长和几个能说话的同学，还能沉浸在最喜欢的美术世界中。
古学庸原本平顺安稳的人生，直到高三那年认识褚惟勋，才起了惊天动地的变化。
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 3(辅)

一般人撞见活春宫该有什麽反应？
课上到一半腹痛如绞冲进厕所，却目击洗手台上有两具吻得难分难舍的人体。
老师没教过的状况让古学庸站在门口，进也不是、退也不对。
粗重喘息和露骨呻吟持续一会儿才停止。
直到上方的人草草结束动作离开，愣住的古学庸才看清下方那人是隔壁班男同学。
「看什麽？没看过男人上男人啊？」
因为被打搅很不爽的少年染著褐红短发，冒著火星的口吻和转过来的帅气脸孔意外和谐。
本来就不擅言辞的古学庸还没开口，瘫软在洗手台上的男同学先有反应。
褪到脚边的制服裤溅上少许体液，往上是白净光滑到不像高中男生的腿，再往上……古学庸不敢再看。
当他别过视线时，低哑的撒娇声传来。
「喂……人家爬不起来啦……」
「人家个屁！」毫不温柔地拉起刚压在身下的对象，「本大爷最讨厌满口人家的娘娘腔！自己擦一擦回教室去！」
少年随手抓了几张粗糙的擦手纸往对方丢去，完全不管那滩又红又白的残局是谁的杰作。
「……你别那麽凶。」
被吓到连肚子都不痛了，古学庸看少年翻脸不认人的举动，好心递过面纸给受害者。
「走开！」男同学恼羞成怒，怒吼著拍掉古学庸的手。
胸前还留著对方啃咬的痕迹，男同学瞪了少年一会儿，发现对方真的不理他，只好套上裤子、拉著被扯坏的制服衬衫一拐一拐地离开。走到门口还是很不甘心，丢下一句：「褚惟勋你去死！」
少年双手一摊，看向不知所措的古学庸，「看吧？他很好。」
心想既然不上厕所，还是赶快回教室。古学庸弯腰捡起面纸，转身要走。
褚惟勋连忙扯住他的手腕，「喂！本大爷跟你说话耶！」
「很痛，请你放手。」
「哟？我偏不放咧？」
看著对方的流氓笑容，再低头看表，古学庸很无奈，「你会害我被骂。」
「骂又不会痛！要不要和我一起做不痛而且很爽的事啊？乖、宝、宝？」
成功让对方白净俊秀的脸变色，不良少年的心情更好了。
嗯，这家伙的长相和反应很对他的胃口，非常好。
「我不要和你做那种事，请放手。」眼前的人不像真要对自己不利，只是一直纠缠他。拒绝也不理，他该怎麽办？
「噗──乖宝宝你真的很可爱耶！」
已经很久没有被那麽认真严肃地拒绝，他抱著肚子笑得乱七八糟。
还以为这所明星高中都是只会念书的书呆子，不然就是刚才那种手一勾就贴上来，不懂好聚好散人爽就好的花痴。
居然还有这种认真有礼貌的好孩子，太难得、太有趣了！
趁对方笑得东倒西歪时摆脱箝制，古学庸头也不回地离开厕所。
「唉哟！等一下嘛！」
虽然第一印象觉得这个人从里到外没一处好，古学庸却奇异地没有一丝厌恶感。
总觉得那麽嚣张粗鲁的人，似曾相识……
「喂！别跑嘛！乖宝宝！」
停下脚步，古学庸看向还在上层楼梯嚷嚷的人，「我有名有姓，不叫乖宝宝。」
「喔？」他挑了挑眉，发现自己又喜欢这家伙一点。「你叫什麽？」
「……我叫古学庸。」
「本大爷是褚惟勋。」
不良少年露出一边虎牙，笑得很闪亮。
「嗯，我知道。」刚才他的对象还大吼叫他去死。
迟钝如他，如今回想起来，那个造成他人生歪斜的罪魁祸首就是褚惟勋。
而歪斜的开始，就是目击褚惟勋和隔壁班同学真人春宫秀的那一天。
和褚惟勋分开後，古学庸并没有回教室上完剩十分钟的素描课，而是特地绕到偏僻的艺术大楼去。
去上厕所，或者更精准点说，解决无法忍耐的生理需求。
刚看到那两人在洗手台上抱来抱去时，他没有太多感觉。
褚惟勋衬衫大开裸著上身，制服裤都没穿好和自己拉拉扯扯时，他也没太多想法。
直到褚惟勋站在楼梯上露出虎牙对自己笑……他突然觉得下腹一阵酸软，天旋地转。
不是那种吃坏肚子的痛，而是强烈的性冲动。
身为一个身心健康的高中男生，虽然家里和学校都是女生居多的环境，这种早上起床就要面对的生理反应还是有的。
只是他从来没想到，起因会是另一个和自己同性别的男生。
古学庸躲进最里头的隔间，动手处理突如其来的欲望。
右手动作著，脑中不停重播褚惟勋刚才的笑容。
微眯的双眼、唇角的弧度、发亮的虎牙……点滴细节，一遍又一遍。
纳闷自己只是随便看了几眼居然观察入微，一边又觉得……这样很好。
「当你满脑子想的都是他，挥之不去的时候，就代表你爱上他了。」
他想起以前不小心看到二姊偷藏的言情小说这麽写。
还记得二姊气红了脸，抢走他手上的书就冲回房间，大姊笑著叹气说：「思春期的少女啊……庸，不要生二姊的气喔，她不是故意那麽凶的。」
那时刚上国小的他还不懂发生什麽事，现在似乎懂了。
这就是恋爱？他喜欢褚惟勋？不过初次见面、说过几句话，就喜欢上了？
就算有所谓一见锺情，对象也不会刚好是他吧？
「……哪有那麽刚好。」
不过是青少年血气方刚容易冲动，过几天就没事了。这不叫一见锺情，而是一时昏头。
古学庸清理好自己，做出结论。
隔天朝会，校长兴冲冲地向全校介绍一位号称新生代美术天才的转学生。
据说他拿过好几次全国学生美展的冠军，横跨西画、水墨和版画组，还破纪录得到日本高中生国际艺术大赛首奖和洛杉矶艺术才能竞赛的绘画类冠军，是个十足备受瞩目的资优生。
那人叫褚惟勋，正和染著红发的不良少年同名、同姓、同一个人。
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 4

就算升上高中，古学庸除了画画，依旧不太关心外面的世界。比赛成绩和奖金都比不上绘图的纯然喜悦。
指导老师曾语重心长说过，这是他的优点，也是缺点。
想当然尔，在遇见本人之前，古学庸对「褚惟勋」三个字没什麽印象，更没把厕所里的不良少年和司令台上的美术天才联想在一起。
校长在朝会上还说，要让同学们见贤思齐，选了一幅褚惟勋得到国际比赛金奖的画作展示在川堂。
古学庸下课特地绕路去看，只见公布栏前挤满黑压压的围观学生。
远远望去，就那麽一眼，色彩浓烈的静物油画霸占他的视野。
那是一幅构图很简单的玫瑰瓶花。
黑瓷瓶、白玫瑰。
簇拥盛开的白玫瑰像流出鲜血，带著愤怒和疯狂张牙舞爪，争先恐後要挣破画布降生现实，完全无法和白玫瑰纯洁、宁静的既定印象画上等号，如同作者本人无法忽视。
每天听师长称赞褚惟勋又参加哪个比赛、拿到什麽名次；同学们则神情暧昧地八卦说他和谁谁谁走很近，甚至在哪里被撞见在做害羞的事……每天听著、看著，就是没有见到本人，整整一个月的时间。
等到古学庸回过神，才意识到褚惟勋和他的画让自己著了魔。
那种每天无法控制地想著一个人，焦躁不安，渴望见他一面又有诸多考量的复杂情绪，原来就是思念。
古学庸知道自己变得很烦躁，画起画来也不顺手，连指导老师都说他最近的状况不好，要赶快调整心态，专心准备申请学校的作品。
面对这种陌生的情绪问题，他不知道该怎麽办，而身边的同学和家人，忙学业的、忙工作的，大家都有大家的难关。
──原来自己那麽孤单。
从小只要有纸笔在手就可以一个人玩得很快乐，连幼时母亲离家数月都不会想念。
这样的他，居然会觉得孤单？
他好想念褚惟勋嚣张到会发亮的笑容、好羡慕他的画有独一无二的存在感、好希望再跟他说说话，而不是自己孤零零的，只能跟脸色惨白的大卫对话。
放学後的美术教室只剩他一人，望著那幅怎麽画都不对的石膏像，古学庸乾脆换上另一幅还没打草稿的静物画。
拿炭笔勾勒完轮廓後，盯著铬黄的向日葵假花，古学庸却满脑子都是褚惟勋的白玫瑰。
再这样下去，他会连唯一拥有的东西都失去。
「怎麽啦？一脸苦瓜样？」
古学庸回头，恰好让柔嫩脸颊撞上对方虎视眈眈的指尖。
「嘿嘿！」
为了躲教官特地待到现在才回家的红发少年斜背著一看就知道没装书的扁书包，单手插口袋，为偷袭成功笑得很愉快。
日思夜想的人终於现身，古学庸想起最近因他一团乱的生活，忽然觉得委屈。
相当强烈的委屈。
「喂！不要哭啦！戳脸颊也不行喔？别、别哭啦！」
褚惟勋脸上出现难得的慌乱，连忙将人揽进怀里。
才一个月不见，他的乖宝宝居然变成爱哭包？
「谁欺负你？我去扁他！」
拍上古学庸背部的手有些慌乱。
他真的没想到对方一秒就红了眼眶，更没想到自己拥抱安抚的动作会那麽行云流水浑然天成。
「……我……一起……」
古学庸从他胸前抬起脸，泪花在眼眶打转。
「你可不可以……跟我在一起？」
明明是个男生，古学庸那张脸在外貌协会理事长褚惟勋的眼中依旧算非常漂亮。
那是种五官精致、气质恬静的中性美。
而那张好看得正中红心的脸正闪著楚楚可怜的泪光，软语哀求。
可以可以都可以！你要什麽都可以，拜托你别真的哭出来──瞪著那双红通通又闪亮亮的眼睛，褚惟勋很想这样回答。
「……你知道你在说什麽吗？」
古学庸点头。
这一点，点燃不良少年心里天乾物燥的欲望，瞬时引爆。
打从第一次见面就响过的警铃被他掩耳忍耐一个月，明明就在隔壁班，抬头不见低头见，褚惟勋却躲古学庸躲得很辛苦，就怕自己看到这个柔柔软软的乖宝宝，会忍不住诱拐他一起做坏事。
因为真的喜欢，所以舍不得下手。这种怜香惜玉的念头还是第一次产生。
他以为一个月的隔离足够冷静下来，却发现这完全是自欺欺人的说法，更没料到他都那麽努力避开了……对方居然自己送上门？
褚惟勋想仰天长叹，「你确定你知道『在一起』是什麽意思？」
不只是考生大忌的恋爱，而且他们性别还一样耶！万一被学校或家长知道，乖宝宝受得了吗？
「……我知道。」
妈啦！你根本不知道！
把人拉到椅子上坐好，褚惟勋勾过另一把椅子坐下，眼对眼认真望著古学庸，「本大爷大发慈悲，给你一次反悔机会。只要摇头，我就当没这回事。」
沉默。
「……随便你啦！」
他已经拿出仅剩的良心，试图挣扎到最後一秒了。
但诱惑太美好，堕落太简单。
面对褚惟勋自暴自弃的哀号，古学庸笑了。
「以後不准随便对别人笑，还笑得那麽可爱，听到没？」
褚惟勋抬起古学庸的脸，在唇上落下威胁。
见他愣愣地摸著嘴唇，害羞地点点头後，褚惟勋惨叫一声。
「可恶！乖宝宝你太可爱了……」
再亲一下、两下、很多下。
从轻碰、啃咬、将舌头伸进牙关逗弄反应生涩的对象……直到古学庸被吻得喘不过气，褚惟勋才肯放过他，把人拉进怀里共挤一张椅子。
褚惟勋靠著古学庸肩上，觉得他身上泛著淡淡甜香，像刚烤出炉的面包让他饥肠辘辘，忍不住又亲了几口。
「……我不叫乖宝宝。」就算被吻得头昏眼花，他对这件事还是很坚持。
褚惟勋一愣，「那你叫什麽名字？」
「……古学庸。」
「那就叫你小庸！」褚惟勋愉快地又在他唇间亲了一下。
那天，古学庸把他的初告白和初吻，献给他第一个男人。
一个连他叫什麽名字都要问第二遍的男人。
<% END IF %>
作家的话：




☆、雏鸟情结 5(限)

一直以来，古学庸的世界都很简单。
单纯但不单调，是他想要的世界。就像他的作品不会出现三种以上的颜色，乍看单调却层次分明，细腻精致。
所以他一辈子都画不出静置在画框中却像活生生要窜出火焰，焚烧所有的玫瑰。
所以他对那幅玫瑰的作者，深深迷恋。
第一次不合时宜的兴奋、第一次天旋地转的心动、第一次拥抱亲吻、第一次性经验……全献给那个领他踏进新世界体验新事物的人。
那是即将毕业的夏季。
又闷又热的天气比准备考试的压力还让他们喘不过气。
午後一场雷雨让自习课的美术A班像集体中邪似地冲进雨中，大吼大叫宣泄压力。
跑累了、叫哑了，平常文艺青年明媚忧伤的美术班学生个个东倒西歪躺在操场上。
女生们发现白制服湿到能看见内衣蕾丝，连忙冲回教室，几个男生索性脱了制服，赤裸上半身追著女同学满操场乱跑，惹得她们一路尖叫。
平常很少运动的古学庸气喘吁吁地摊在树下，闭眼微笑听著同学们的笑闹声。
「喔喔……翘课啊？」
带笑的熟悉声音传来，古学庸来不及睁眼就被吻个正着。
雨水穿过叶隙滴上身，双唇接触间夹杂著水珠，依旧高温。
更热的是伸进口腔的舌。
已经熟悉褚惟勋的吻法，怎样的角度、用什麽力道，喜欢缠著他直到不能呼吸……点点滴滴，都习惯了。
「……你也翘课？」终於被放开允许呼吸，古学庸边喘边问。
「你们班吵成那样，谁有心情上课啊？」因为A班额满被分到B班的褚惟勋捧著古学庸的脸，光看到被自己吻得发红的唇就心情大好，「所以我说我肚子痛，出来上厕所。」
「厕所在後面喔。」他指指後方的艺术大楼。
「嗯哼，本大爷现在要去上厕所了。」说完，抓了人就往艺术大楼去。
「咦？」
被拉扯得毫无头绪，古学庸只能任褚惟勋将他推进一楼厕所的最里间。似乎就是刚开学时，自己冲进来的那一间。
他正要开口，却被抓住双手，压上墙狠狠吻住。
「你知道你的制服透明了吗？」褚惟勋在他耳边用气音说话，双手忙著除去碍事的制服。
「我、唔！」乳尖传来的刺痛让他叫出声。
狠咬之後是安抚的舔吻，因为痛感绷紧的神经瞬间软化，颤抖。
「你知道你湿透的样子很犯规吗？」解开制服後，继续拉开古学庸的皮带。
「褚──」
「乖，安静。」不听任何解释，他扯落古学庸的制服裤後，伸手穿进他的底裤，握住温热的性器。
「呜……」
褚惟勋的手掌很冰，握住他的力道很大，搓揉动作一点都不温柔。
古学庸忽然害怕起来，开始挣扎。
他用更大的力道压制反抗，随口安抚，「乖，等一下就舒服了，乖喔……」
「……把我的手放开。」
这种姿势怎麽看都像被强迫，他不要。
「你会乖乖的？」
古学庸一如往常地点头。
「转过去。」
「咦？」
「我说，转过去、背对我。」为古学庸展现极难得的忍耐力说明著，褚惟勋解开自己的长裤，面无表情。
「……好。」不知道事情为什麽会演变成这样，但他下意识知道，最好听话。
「不要动，等我一下。」
他连头都不敢回，维持面墙的姿势，听到褚惟勋开门出去，又很快跑回来。
重新按上腰间的手掌还是很冷，然後──
「唔！」又冰又滑的东西伸进後穴，越来越深，好恶心……
「洗手乳，这样你比较不痛。」
说明情况的唇就贴在耳边，轻轻吻著。空f的左手也沾了些乳液，慢慢滑过敏感的腰侧。
润滑动作持续进行著，明显比方才温柔许多。
恶心的异物感，随著一次一次的进出，慢慢麻痹。
厕所隔间里只有乳液进出的声响和褚惟勋粗重的喘息。
想起第一次撞见隔壁班同学的惨况，古学庸稍微放心了些。
至少，他很珍惜我。
「……小庸。」褚惟勋的声音很压抑。
古学庸的手心贴上冰凉瓷砖，缓缓收握成拳，点头。
被进入的感觉很痛很痛，就算润滑过也没用。
古学庸咬住嘴唇握紧拳头，试图忍耐这种从一个点将整个人撕开的痛苦。
褚惟勋一只手扶住古学庸的腰，缓慢前进著，另一只手抚上他紧握的拳，「放松，别用力……」
强迫放开的拳头，很快就被褚惟勋穿过指间握住，十指交扣。
「乖，等一下就好了。」
好像真的握住手，就连痛苦一同被握住。
古学庸努力放松自己，希望至少能让身後那个人快乐。
「呜、嗯……」
渐渐没那麽痛了。松懈的後果就是原本忍耐住的呻吟被听见。
体内粗热的性器似乎又胀大一圈。
「小庸，叫给我听。」
古学庸赤裸的上身贴著磁砖，臀部被紧紧按住，感觉私密处的血肉随著对方进出的动作被拉扯。
头晕目眩间，他想著，这样有让褚惟勋舒服到吧？
感受到前端和後方被同一个人摆布，摩擦产生的热度和快感让他断续呻吟出声。
「唔啊……嗯……」
隔著气窗，外头的大雨嗡嗡作响。
那个下著雷雨的午後，古学庸终於知道和喜欢的人合而为一是怎麽回事。
不是想像的惊天动地欲仙欲死，但也不至於全无乐趣流血见红。
在褚惟勋手下留情只做两次的份上，初体验还不算太差。除了那个地方又麻又痛、全身酸痛外加肠胃不适得请一天病假外。
病假那天，窗外还是下著雨。
想到雨声中那句「小庸，我好喜欢你」，他就觉得……嗯，还不算太差。
<% END IF %>
作家的话：
褚同学滥交又不戴套 请大家不要学他= =+




☆、雏鸟情结 6

「发什麽呆呀？敲门都不应。」
望著窗外大雨发呆的古学庸转过头，「二姊。」
「呐，妈咪交代的。」没好气地将包装精美的纸盒放上书桌，古君仪抱怨，「连爸爸和大姊都打电话回来问你好点没，你这次是怎麽啦？」
扣掉还残存异物感的那个地方和洗手乳没即时清洁造成的肠胃不适，还好──当然不能这麽说。
「……昨天淋到雨，有点感冒。」面对二姊太犀利的眼光，难得说谎的他招架不住。
古君仪沉默盯著前天还活蹦乱跳的小弟一会儿，「算了！你自己知道在干嘛就好。」
「要吃吗？」床上的古学庸指向桌上那盒中式点心。
「我没那个命。少爷您慢用吧！」
也不管她特地回家就是想安静准备毕业考，居然要她出门排队帮装病的小弟买下午茶？还驴打滚、豌豆黄、芸豆糕顺口溜似地点了一大串，这种事也只有她家宝贝妈咪才做得出来！
越想越生气，古君仪欲负气离去，瞄到床头摊开的素描簿，伸手一把抢过。
「推甄用的？」瞧瞧这精雕细琢、充满爱意的笔触，啧啧啧……
「呃、练习而已……」
「我以为你不画活人？」可别告诉她学校新进的石膏像居然一头短发、戴耳环还穿T中制服。
「……那是我同学。」
小弟的答非所问让古家二姊扬起诡异甜笑，「考完试带回家给二姊瞧瞧。」
「咦──」
不给小弟解释的机会，古家二姊踏著与来时不同的愉快步伐离去。关上门前还潇洒地摆摆手，一副「我懂我懂，不必多说」的样子。
为什麽不听他解释啊？古学庸挫败地躺回床上，开始思考关於褚惟勋的存在。
父母再开明，两个男生在一起还是会有问题吧？但他却不想隐瞒最爱的家人。
越想越混乱，古学庸乾脆爬下床，挑出仙楂糕咬了一口，酸後回甘的滋味让脑袋清醒不少。
正思考下一块该吃哪种，手机响了。
「……G，你还活著吧？」
电话那头是那人难得忐忑的语气。
「还活著。」听到他的声音，古学庸不自觉微笑。
褚惟勋迟疑著开口，「小庸，我啊……」
「嗯？」
「其实我忍很久了，所以……」
「我没事。」很不会猜心思的他，此时此刻却知道恋人要说什麽。
「……没事就好！」松了口气，褚惟勋回复平常的流利，「你家围墙那麽高，我还在想万一状况不妙要怎麽爬进去咧！」
「你怎麽知道──」
拿著手机跑到窗边，古学庸一眼就看见对面楼下站了个红发少年。
短发、星形耳钉、T中制服，连嚣张闪亮的笑容都和素描簿里相仿，只是窗外的雨还没停，帅气的褐红短发塌成狼狈的落汤鸡毛。
「怎麽不撑伞？」
「这样比较帅啊。」褚惟勋装模作样吹著浏海，对窗内的人咧笑。
古学庸皱眉，「我去帮你开门。」
「不用啦！我话说完就走。我是要告诉你，我决定也推V大了。」
关於升学後的未来，褚惟勋没主动提，古学庸以为他还在考虑，也没开口问。
这是两人第一次提到这件事。
身为国内艺术大学的首选，V大的师资、设备和学生水准一流，竞争激烈、压力之大也是第一。
但他以为依照褚惟勋的资历和才能，会直接出国。
「……为什麽？」
面对面讲手机的样子实在太蠢，褚惟勋索性切断通话。
他盯著还穿著睡衣趴在窗前的古学庸，「因、为、你、在。」
褚惟勋难得认真的神情让古学庸无法确定，被雨声模糊的字句是不是幻听？
「哈哈哈！这样有没有像偶像剧？」深情形象没有三秒就被破坏光，褚惟勋恢复嘻皮笑脸的模样，「真的啦！我昨天想了一下，反正没有真的很想去的学校，就跟你念同一间吧！不然你被追走怎麽办？」
古学庸选择撂过句末的问句，「你要推哪个系？美术？」
「当然是服设啊！」褚惟勋一脸理所当然，「我要你穿上我设计的衣服，然後再亲手脱光光！」
面对男朋友堪称下流的得意笑容，古学庸默默掩面低头，只有耳廓露出藏不住的红。
隔天放学时，两人一起走回家。
褚惟勋在路边买了炸鸡排当点心，还坚持要分没有兴趣的古学庸吃。
在对方的监视目光下勉强张嘴咬了一口，酥炸外皮的声响和满溢的香甜肉汁充满口腔，意外地美味。
原来路边摊卖的小吃，还蛮好吃的。
古学庸正想开口称赞几句，却发现褚惟勋一直盯著自己的手腕看。
「还会痛吗？」
才过了一天，上头还有褚惟勋不知节制留下的淡淡瘀痕。
褚惟勋只是太急了，他知道的。正因为知道，更不希望用那种姿势和他……明明他也愿意。
愿意和他做没有很想做的那件事，愿意承担为此身体不适请假一天的後果。
古学庸依旧微笑，摇头。
因为那个笑容，褚惟勋将他拉进一旁暗巷，压在满是涂鸦的水泥围墙上，深深地吻了他。
那时，古学庸还不知道人都是会变的。
两情相悦到最後，可能只剩一个人心甘情愿。
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 7

虽然约好要上同校同系继续谈恋爱，但不管交往前、交往後，关於褚惟勋的花边新闻从没断过。
面对几个好心来通风报信的同学，古学庸一贯笑著道谢，没多回应。
他知道褚惟勋一直很受欢迎。
当初告白时，满脑子只想要跟这个人在一起，连对方有没有正在交往的对象都没问清楚。
後来他偶然撞见校花和褚惟勋告白的场景，褚惟勋斩钉截铁地告诉他：「我只喜欢你。」
他选择相信。
因此闭上眼睛、关上耳朵，拒绝所有的流言蜚语。
原本，褚惟勋动机不良地宣布要考服设系，但後来看到课表上织品服饰工商业导论、织品性能鉴定学、流行分析与预测等课程後，鼻子一摸，立马改口要申请最擅长的美术系。
不管怎麽说，水墨、油彩和雕刻刀总比那些布料成分、复杂剪裁和纤细的顾客心理亲切太多。
墙上日历一张一张撕，时间进入紧锣密鼓的考前倒数。
众人看衰的这对坏学生与乖宝宝得以完成推甄等待放榜，然後理所当然地双双上榜，迎接多采多姿的大学生活。
同校不同系，距离不远也不近。
两人分属不同学院，宿舍也不同，只有几门大一通识能一起上。
一年级的课不重，但刚开学还在调适高中与大学的落差，加上五花八门的迎新活动，彻底榨乾新生的精力。
古学庸光要应付系上一个比一个难搞的教授就已劳心劳力，加上要自行负担生活费的打工，蜡烛两头烧；褚惟勋的状况也没多好，但大概是天资有差，应付课业之馀，不必打工还可以和同学去踏青、夜唱、玩社团，行程满档。
聚少离多有话没人说，开学至今一个多月，两人称得上独处的次数不超过五只手指头，更别提身体交流。
为了多和褚惟勋相处，古学庸开始压缩睡眠时间以完成作业，下课就直接收拾书包离开，尽量减少打工时间，谢绝所有必要和不必要的交际应酬，变得更加沉默。
以课业、工作和褚惟勋为中心的小宇宙不断旋转再旋转，最终漩成失序的漩涡。
那一天，古学庸推掉班上公关差点没以死相逼求他去的两系联谊，特地跟同事调班，拿著找了很久，当天终於寄到的礼物要替褚惟勋提前庆生。
从白天打到晚上，褚惟勋的手机始终无人接听，最後直接被转入语音信箱。
古学庸乾脆去美术系的宿舍找人，发现褚惟勋的寝室亮著灯，但敲完门等了五分钟才有人来应。
「死阿彭！不是说本大爷带人回来别──」褚惟勋赤裸的胸前布满暧昧吻痕，只在腰间围了浴巾就冲出来开门。
望著褚惟勋床上那个同样裸体，抓过衬衫遮掩的青年，古学庸突然忘记怎麽说话。
他认得那件衬衫，开学前他们一起去买的红黑细格衬衫。
褚惟勋很喜欢那件衣服袖口的电绣图案和上臂的布章设计，结帐时还夸奖同样设计的蓝白格款式也很好看，问他要不要买？
古学庸不喜欢花俏的设计，拒绝了男友的提议。
向来游说两句就作罢的褚惟勋那天异常执拗，和他在店里僵持了快半个小时，最後是他妥协，付钱把两件衣服买回家。
率先走出服饰店，付帐手脚慢半拍的褚惟勋回头瞪了古学庸一眼，「干嘛跟我抢付钱？」说著就要把衬衫钱拿给他。
古学庸没有收下，「既然你两件都喜欢，那两件都送你。」
褚惟勋听到画错重点的解释更火大，掉头就走。
安静跟在後头的古学庸不懂对方为什麽生气，直到红灯的十字路口才追上，悄悄伸手拉住褚惟勋的衣角。
三十秒倒数如乌龟慢跑，绿灯终於亮起，褚惟勋没有转头看古学庸，直接牵起他的手，往前走。
「不生气了？」古学庸的语气里有不自觉的小心翼翼。
「……不生气。」褚惟勋撇撇嘴，「你就是死心眼！不过是件衣服而已，到底在坚持什麽？」
「我不喜欢那麽花的衣服。」
「衣服不是重点。」
「那重点是什麽？」
「重点是我想跟你穿同样的款式！」
「……你又没讲。」
按耐著的火气又被不以为然的反驳点燃，褚惟勋抓狂，「拜托你学著察言观色一下！不要什麽事都要别人说出口你才知道！你不能永远活在自己的世界，学著长大好吗！」
盯著那件衬衫，想起那天的对话，古学庸有点恍惚。
所以，现在这种情况，他该怎麽察言观色？怎样才算是长大的表现？
古学庸两眼无神地望著褚惟勋。
──对不起，我还是不懂。
他选择直接问清楚，「你要解释吗？」
「解、解释个屁啊！就你看到的那样啊！」
不过是互相需要一起发泄，谁叫古学庸总不在身边？不是赶作业就是要打工，自己是为什麽坚持跟他考同所学校？
再说，都是男的又不会怀孕，他也没打算和古学庸分手，有必要那副世界末日的表情吗？
「我知道了。」丢下轻飘飘的四个字，转身离去。
古学庸离开的背影像慢动作格放，电梯就在不远处，却好像走了一光年。
褚惟勋眼见电梯门打开、古学庸走进去、电梯门阖起，直到灯号层层下降抵达一楼，都没有移动脚步。
晚点再说吧！他有点烦燥地想。
转身要回房，褚惟勋的眼角馀光扫到门边放著古学庸遗留的纸袋。
拿起纸袋甩上门，他走到书桌边，原本躺在床上的卓立树已坐起身。
凤眼微眯，卓立树弯腰捞起散落地上的衣裤，一件一件穿上身，发现回房的褚惟勋脸色很臭，懒洋洋地笑开，「干嘛？被甩了？」
「闭嘴！」
细心包装的手染棉纸被他随手撕成碎片，打开最後一层纸盒，里头是一本他找很久的荷兰原文梵谷精装画册。
封面是那幅他最喜欢的画，短线条组成的漩涡布满蓝紫色星空，魔幻而炫目。
献上你最爱的＜星空＞，愿你暗夜迷途时得以仰望，不孤单。
生日快乐。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　庸
褚惟勋手拿那本异常有份量的画册，看著封面上那张字迹娟秀的便利贴，第一次涌现近乎後悔的情绪。
戴著星型耳钉的左耳，隐隐作痛。
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 8

俗话说：「饭後一根菸，快乐似神仙。」
打从国中到大一，宋天宁九成确定自己只会越抽越凶，离天堂越来越远。反正到时得肺癌再让撒旦把他的肺扯掉就好。在那之前，他还是不希望有人打扰他的地狱之路。
他瞪著旁边那个像游魂般飘上楼，中邪似往栏杆越走越近的家伙。
懒得多管f事的宋天宁难得纠结了一下，在心里进行善恶二选一。
举著选项一牌子的小恶魔建议：「各人造业各人担，把菸抽完就走人。」
但他不希望明天因为涉及自杀命案，被记者用麦克风围堵闹上电视新闻。
拉著方案二布条的小天使高呼：「多想两分钟，你可以救人一命。功德无量啊！」
他自己就被那些见鬼的中国文化史、西洋文化史、哲学概论、艺术概论和乱七八糟的台湾史烦到也想「You jump，I jump」了，哪来的立场？
宋天宁越想越火大，伸脚踩熄燃到一半的Dunhill，选择第三条路：「喂！要跳楼去别栋，别弄脏这里！」
男宿顶楼打著中看不中用的昏黄观景灯，暧昧不明的光影中，那人缓缓转过脸来。
那是张不论性别，绝对精致漂亮的脸。连有个整型医师父亲，从小到大看帅哥美女看到吐的他都不得不承认：眼前这家伙虽然看起来不中用，但非常中看。
就算从头到脚都明白显示这是个雄性人类，也丝毫不损他的美貌。
咚咚隆咚咚咚……那不是庙会阵头的击鼓声，而是宋天宁莫名失速的心跳。
他已经很久、很久没有这种被美色迷惑的经验了。
「……抱歉。」
正抚著下巴在脑中翻箱倒柜回忆的宋天宁被打断，眼看那人道完歉又飘下楼的背影，皱了皱眉。
似乎看到一线曙光又像云雾遮掩看不清的烦闷感，让原本就因为报告躁郁的宋天宁更加不悦。
「What the hell！」
他用力踩著已经熄到不能再熄的菸蒂，爆出独处时还改不过来的英文粗口。
＊＊＊
俗语又说：「日有所思，夜有所梦」。
不过是匆匆一面，宋天宁当晚就梦到那个脸上写著「我不要活了」的家伙。
要不是没听到任何风声，他会以为那家伙真的跳楼挂点，然後入梦要他申冤。
灵感便秘没法写报告的礼拜六既然睡不好，索性早点回家当孝子。
没想到当他大清早开车下山赶回家，只有空城一座和纸条一张。
宋天宁抓著纸条，觉得太阳穴附近的青筋疯狂跳动。
基於对象是自家爹娘，他不得不忍耐火气别问候他们祖宗八代，依照纸条上的指示跨越三个县市，前往爹娘所谓多年不见的好朋友家。
对照门牌号码站在独栋别墅前，来开门的是一个气质高雅的大美女，还有张让他觉得面熟的美人脸。
「嗨，我叫宋天宁，听说我妈江芷菱在这里。」
此时的背景音正是宋家爹娘「哎呀！不孝子你总算来了！」、「让大家等那麽久，迷路不成？」一搭一唱的取笑声。
「你是天宁？好久不见都不认得了。辛苦了，请进。」
美丽笑容和亲切招呼把宋天宁的火气浇熄大半，认命进门承受爹娘的取笑，还一边和他们的好友夫妻档：温文儒雅的男子和明W动人的女子寒暄。
坐了一阵子，他终於发觉进门後的违和感从何而来──似曾相识的大美女对他说：「好久不见。」
所以，他是真的见过人家吧？
抬头环视，他对屋内装潢有印象，连眼前这对夫妻的长相也慢慢和久远记忆中的模糊印象重叠。
看著独子半恍然、半迷惑的眼神，宋妈妈非常顺手巴了他头顶一掌，「连古叔叔、古阿姨都忘了，你这孩子真是失礼！」
夫妻多年默契让宋爸爸接著把儿子被巴歪的头往下压，开口致歉，「管教不当、管教不当，见谅啊！」
都升上大学还被当三岁小孩打，宋天宁很想翻桌，却碍於现场还有外人只能隐忍，咬牙切齿道：「古叔叔、古阿姨对不起，是我记性不好。」
「唉唷，不是你的错啦！毕竟那时你只有五岁呀。」古太太童绮丽笑得一脸艳光逼人。
「听说他还跟你家学庸求婚？」当初听妻子转述笑到肚子痛，如今机会难得，宋爸爸把握时机求证。
「对啊。庸才五岁就被订走了，我当妈妈的不知道该笑还是该哭……」
「你儿子才住一个月就对人家死心蹋地，还跟他求婚，根本不把德润和君仪两个大姊姊放在眼里！真是的！」
宋妈妈明里对丈夫解释，暗箭射向儿子。
被一箭穿心的宋天宁只能嘴角抽搐，心头喷血。
老友重逢相谈甚欢，古太太这时才想到客厅里少了二女儿的身影，转头询问。
「对了德润，君仪呢？」
刚才替宋天宁开门的古家长女微笑开口，「君仪说在家念不下书，要到图书馆去。」
直到此刻，宋天宁才发现「学庸」这名字不属於帮他开门的大美女，也不是去图书馆的那位。
难道是三女儿？
「所以，学庸是……？」
宋天宁想都没想地问出口，换来在场所有人讶异的目光和诡异的沉默。
宋家妈妈正想开口救场，门铃正好响起。
古大姊看了看时钟，「应该是庸，他有说差不多这时回来。」
「还傻？去帮人家开门啊！」
又平白被自家娘亲巴了一掌，宋天宁觉得这趟来根本是自取其辱，让老人们练铁砂掌打好玩的！
内心火山爆发恐龙暴走著，脸上还是面无表情听话去开门。
「是你？」
门内的宋天宁瞪著昨天才看过的美少年，门外的古学庸看著意外出现在他家的陌生人，异口同声。
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 9

长大象徵人事全非。
曾形影不离同吃同睡的儿时玩伴，因为时空隔阂生份，各落坐在沙发两端听大人们热心过头的前情提要。
「都是你瞎操心！说什麽怕宝贝儿子有自闭倾向，要我从夏威夷飞过来帮你看！明明就是个乖巧懂事的孩子啊。」宋妈妈指著大学死党取笑。
「我是在帮你找藉口回台湾好不好？夏威夷又热又吵，你根本住不惯吧？」古妈妈也不甘示弱。
「哪会！我儿子在那里玩得好开心。」要不是年纪太小，搞不好还可以学射击、开船和驾驶直升机！
「天宁来我家玩也很开心呀。」
「是啊，看到你家学庸就好开心，还在人来人往的机场跟人家求婚，拜托，他才五岁耶！差点没笑破我的肚皮！」
宋妈妈非常致力吐槽宝贝儿子，十多年来始终如一。
被吐槽的当事人很丢脸，被牵扯的另一个当事人也很尴尬。
知道儿子内向脸皮薄，古家爸爸笑著替两个年轻人解围。
「都是小朋友嘛！童言无忌。对了，你们回来多久了？」
十多年前短暂相聚後，宋家搬到美国定居，直到宋妈妈看到宋天宁为了做报告上网搜寻中国新年的典故，看的还是英文网页，才发现大事不妙。
刚好家乡有大学提出客座计画，就拎著当整型医师的老公回台开业，顺便把儿子带回来念大学，希望亡羊补牢。
幸好她们夫妻平常在家里都跟儿子讲国语，中文对话不成问题。但激动时还会忍不住飙出英文粗口，被她严令禁止後改善许多。
一切都安顿好後，宋妈妈偶然翻杂志看到童绮丽代言的化妆品广告，才想起还没通知这位名模死党她已经搬回台湾，火速敲定这次聚会，负荆请罪而来。
老人话当年永远说不完，宋家三口被盛情招待留下吃晚饭过夜。
唯一的客房让给宋氏夫妻，自小立志要和古学庸结婚的宋天宁，理所当然被大人用揶揄的笑容和古学庸送作堆。
虽然床很大，但两个不熟的大男生睡同一张床还是怪怪的。
古学庸展现主人风度，把床让给宋天宁，自己打地铺。
盯著张罗完客人的枕头棉被，跪在地上铺床的古学庸，宋天宁突然开口：「你跟你大姊挺像的。」
古家两个女儿是双胞胎，但却一点都不像。倒是古学庸的气质和他大姊很类似。
难怪他记不清小时候的事却对他姊的脸有印象，因为昨晚才看过古学庸的脸嘛！
「是啊。」虽然有问有答，但古学庸的态度有些冷淡。「关灯吗？」
宋天宁摆摆手，「关吧！有灯我还睡不著。」
但灯关了也睡不著。
宋天宁裹著被子翻来覆去，满脑子八卦跑马灯。
要怪他太迟钝，「学庸」这个名字不常见，他应该早点想到是服设系的那个古学庸。
那个人正气质好，据说优雅恬静像散发圣光，引起各路妖魔鬼怪觊觎的古学庸；那个男友毫无节操，三天两头换床伴，还傻傻被蒙在鼓里的古学庸。
这麽一想，他好像前几天才听说他男友的新任外遇对象是服设二的卓立树。
直属学长开学时才血泪控诉，要他千万离那家伙远一点，说那位根本是专吸男人精气的排骨精。
他用「排骨精」google了半天，才发现学长要讲的应该是「白骨精」。
如果连自称「电影系拔刀斋」的学长都这麽说，卓立树真的是个狠角色吧？
要好心提醒古学庸，还是不要？
To be or not to be？他心中的天使和恶魔戴著哈姆雷特的面具，开始拔河。
脑内操场杀声震天，这一回，独善其身的恶魔胜利。
虽然不管f事，但还是睡不著很想找人聊天的宋天宁想来想去，发现两人共通的安全话题只有空虚的儿时回忆。
「是说……我妈真的很夸张耶，居然以为你有自闭症，还搞什麽陪伴疗法，叫我去陪你。她以为我是海豚吗？」
「你不像。」
努力找话题还被对方一秒吐槽，宋天宁忍不住怒吼，「我本来就不像！我根本不是好不好！」
「……抱歉。」
又是抱歉！宋天宁想开口说些什麽，却又不知道从何说起。
熬了半天，只听到古学庸裹著被子翻身的声音，和一句没有温度的晚安。
──宋天宁你这个白痴！
捏著枕头角，他只能在黑暗中痛骂自己。
为了赎罪，隔天起床的宋天宁格外殷勤。
殷勤地帮古家大姊准备早餐、殷勤地帮大家摆餐具拿报纸、殷勤地为古学庸倒牛奶递果酱……并概括承受大人们的调笑挤对，任劳任怨。
而古学庸依旧很少说话、几乎不笑，像曾遍布古罗马境内的安提诺乌斯，美丽却已失去生命。
中午，古家做东请客到知名川菜馆吃饭。
望著红WW的辣子肥肠，宋天宁却没有动筷子的欲望。
昨天晚餐才见到面的古家二姊坐在他旁边，顺手用公筷挟给他还压低声音，「昨晚还好吧？」
他学著古家二姊用气音说话，「怎麽这麽问？」
古君仪瞄瞄低头吃饭的小弟和忙著乾杯的大人们，把握时机解释，「他这次回来心情不好，如果得罪，请别见怪。」
被对方像武侠电影的江湖用语逗乐，宋天宁有像学样，「此话怎讲？」
平常的宋天宁不管别人死活，这个古学庸却从初见面就让他印象深刻，没办法放著不管。
就算现在人好好的在他眼前吃饭，还是舍不得看那张精致的美人脸失去笑容不开心。
──如果他掉眼泪，全世界都会下雨。
宋天宁为自己如此少女情怀的想法恶寒了一秒。
「这个喔……」古君仪拉长音调，颇有想八卦的味道。
小弟的异常引起全家关心，但不管是谁去问，古学庸一律回答没事。
古君仪想来想去，合理推测是之前让小弟破天荒装病的对象。
「君仪。」古德润微笑著，突然夹了一块口水鸡到妹妹碗里。
收到姊姊的警告，因为念书很苦闷的古君仪只好放弃娱乐，「你自己问他吧。」
但坐在父母身边离宋天宁最远的古学庸，从头到尾埋头吃饭，没看过宋天宁一眼。
向来在同侪间呼风唤雨受人瞩目的宋天宁，根本找不到机会开口，食不知味地吃完一顿饭。
临别前，两家父母聊到孩子们的状况，意外发现儿子们念同一所大学。
「虽然学校很好，但真的很偏僻耶。」每次送儿子回学校都要翻山越岭。
「对啊。晚上连盏路灯都没有，听说还常有飙车族砍人！」
「唉呦，这样小孩子的安全怎麽办？」
婆婆妈妈讲起八卦永远是这副德性。
宋天宁没替学校澄清谣言，拿出手机对古学庸说，「既然她们那麽担心，我们交换一下电话，以後也有个照应。」
「……我没带手机出门。」
宋天宁没把对方答非所问的拒绝放心上，「没关系，那我把我的手机号码给你。」
他向餐厅柜台要了名片，在背面写上名字和一串数字後，递给古学庸。
双方家长都看著，不太情愿的古学庸被二姊扯了扯袖子，才伸手接过收进口袋。
「有事没事都可以打给我。」
宋天宁过度热情地补了句，换来古学庸不冷不热的一句谢谢。
当晚，那张名片在换洗时忘记拿出来，被洗衣机搅成一团模糊的纸球。
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 10(限)

18禁描写有，慎入
－－
在家里躲了两天还是得回学校面对现实。
古学庸在周日晚间回到宿舍，另一个室友还没回来，室内一片漆黑。
他打开抽屉拿出刻意关机不带的手机。
十七通未接来电、九封简讯，全来自同一个联络人。
正迟疑要不要点开简讯，手机响了。
「Starry　starry　night
 Flaming　flowers　that　brightly　blaze……」
他望著萤幕上的「勋」字，直到Don McLean又从头唱过一回，还是没按下接听键。
再关机，古学庸打开电脑连上网路，玄关传出急促敲门声。
以为是迷糊室友又忘记带钥匙，转头正想告诉对方门没锁，木板门就被打开。
「……你干嘛不开灯？」
锁门再开灯，褚惟勋看向坐在黑暗中的古学庸。
古学庸因为不适应光线皱眉，没吭声。
「手机为什麽关机？不要告诉我没电。」
手机没电而失联这种事不会发生在古学庸身上。
向来只要自己一通电话就能找到他，就算在上课或打工，也会回传简讯告知。
不声不响消失两天，还是第一次。
「我不想接电话。」
古学庸看了他一眼，回头面向电脑。
褚惟勋当然无法接受，伸手按上肩膀把人扳回来，盯著他的眼睛问，「不想接我的电话？电话不接，又不在学校，你知不知道我找你找到快疯掉？」
「你可以去我家。」
褚惟勋愣住，「……我怎麽知道你会回家？」
不回家，他还能去哪里呢？
那一年没在学校看到他，就穿著制服来找，宁可淋雨也要站在他窗下的人，又是谁？
他毫不保留地向对方交付所有爱恋和信任，而褚惟勋还是如众人所预言，辜负了他。
原来先爱上的人，真的是输家。
古学庸不愿再想，闭上眼睛，声调依旧平静：「你想分手吗？」
「我不想！我也不准你说要分手！」他抱紧椅子上的古学庸。
「那你为什麽要去抱别人？」
用这双拥抱我的手抱别人、亲吻我的嘴唇吻别人、甚至……
是我哪边做的不好，还是你的喜欢可以分给很多人，而我刚好拿到其中一份？
「因为你一直很忙啊！每次要找你不是赶作业就是要打工，我们明明在交往，但我能看到你的时间比你同事还少，这太奇怪了吧？」
「所以呢？」所以你就去找别人？ 
「那是个意外！我们都喝了点酒，你也知道你们系上那个学长很会玩，我一时、就……那只是互相发泄，我一点都不喜欢他！真的！相信我……」
他没看过一向自信嚣张的褚惟勋，脸上出现这种焦急慌乱的神情。
但信任这种东西，自己还有吗？
古学庸缓缓摸上他的脸，指尖滑过星型耳钉，触碰到汗湿的鬓发，「……你跑来的？」
「嗯。我想说你开机，应该是回来了，就赶快跑来找你。」
「万一我不想见你呢？」
知道事情有转机，褚惟勋覆上停在颊边的手掌，「你不会不见我的。你那麽喜欢我。」
「……你呢？你真的喜欢我吗？」
「当然啊！我喜欢你，从以前到现在的对象里最喜欢你！我没有对谁那麽认真过！」
「但我只会越来越忙，没时间陪你。我无法忍受这种事第二次。」
「不会有下次了！顶多我常去你们系上找你，在系办打工偶尔偷懒没关系吧？」
古学庸垂下眼帘，「……我不知道。」
「那不重要！」褚惟勋露出讨好的笑容，「重要的是，你不生气了？」
古学庸摇头，「我没有生气。」那种情绪不是愤怒。
没在生气与否的话题上争论，褚惟勋捧起古学庸的脸，「可以吻你吗？」
向来恣意妄为的褚惟勋小心翼翼的问，古学庸望著他，觉得心尖有一处又酸又软，迟疑一会儿，最後还是点了头。
刚开始的吻还有些拘谨。
试探著接触，轻柔舔吻，然後含住嘴唇慢慢啃噬，最後才将湿润的舌头伸进古学庸的口腔，滑过齿列，勾引对方的舌。
一吻终结。
这一次，褚惟勋没有再问，直接把人拉进浴室迅速将彼此清洗乾净，赤裸还带著水气的古学庸被推倒在自己的床上。
急切吻触从已经发红的唇一路往下，啃上细致锁骨、敏感乳首，一个接一个落下，经过圆润脐眼，一口含住古学庸微扬的性器。
「呃……」
室内还亮著日光灯，红发的恋人低头为自己口交的画面太冲击，古学庸羞得想紧闭双腿，下意识又想被含得更深。
因为快感而扭动的腰被按住，无法闪躲。
敏感顶端碰上口腔深处的软颚，来回摩擦，牙齿时而滑过柱身，舌头沿著贲张筋脉舔舐，他以为自己会融化在褚惟勋口中。
湿润的包覆来回加重快感，直到他来不及抽身，将白浊喷发在褚惟勋嘴里。
「哈……啊……」
三两下就被舔到失神的古学庸大口大口喘气，见褚惟勋唇边沾上自己的体液，正要伸手去擦，反而被抓住指尖，亲了一下。
褚惟勋笑著抽过床头柜的面纸，吐掉发泄物，顺手在抽屉里找到润滑剂，用掌心抹匀，将一指探进古学庸身後。
「嗯──还有保、险套……」
从没被古学庸要求使用保险套的褚惟勋顿了顿，依著对方的手势，在抽屉深处翻到一盒未拆封的保险套。
像要掩饰应声而裂的痕迹，褚维勋刻意调笑，「原来你准备那麽齐全。」
戴上保险套，褚惟勋伸进两指加快扩张速度，一边落下亲吻，哄著古学庸叫出声。
因为害羞压抑而模糊的呻吟直到指尖按上敏感处才清晰不少。
褚惟勋撤出手指，换上自己胀大的性器，伸手掰开古学庸的臀，对准那个兀自收缩著，周围沾满润滑剂而显得湿亮的穴口，插入。
「呜……慢、一点……」
「忍一下，乖。」
扩张不充分的甬道还不够柔软，紧窒难行。
褚惟勋咬著牙，拉开对方的双腿环上自己的腰间，调整角度一寸一寸前进。
热烫肉刃蛮横刺入脆弱的内壁，古学庸痛得晕眩，只得咬著手腕忍耐。
褚惟勋一手握上古学庸的性器撸动，一边拉开他的手腕，先舔过牙印发红的手腕处，再吻上他的唇。
亲腻的接吻动作和带来快感的抚慰成功让古学庸放松，感受到身下肢体不再紧绷，褚惟勋加大动作，推进到更深处。
「啊……太深了……」
古学庸不安扭动著，流泄出接近呜咽的呻吟刺激对方的兽欲，手上的爱抚没停，退出再插入刻意擦过敏感处，力道毫不留情。
剧烈喘息随著不断被开拓抽插的动作，漫出甜腻的媚意，快感攀附著痛楚，在脑内盘根错节，缠绕摇摇欲坠的理智。
「嗯啊……啊……」
古学庸朝褚惟勋伸出双手，紧紧拥抱身上的男人，掌心贴上他的背来回抚摸，却摸到好几条已经结痂的抓痕。
褚惟勋被恋人难得撒娇的动作取悦，进出得更激烈，情动之际被古学庸突然其来一阵收缩刺激，提前抵达高潮。
释放过後的他没有马上退出，抱著古学庸的身体断断续续抽动著，直到体内的骚动彻底平息。
第一次隔著套子和古学庸做的感觉很奇怪，但这具身体温暖也温柔，他还贪恋著。
古学庸若无其事地把手从伤痕处滑下，推开褚惟勋，环上对方无暇顾及，自己还处於激动状态的器官。
翻身侧卧的褚惟勋盯著古学庸闭眼手淫的样子，突然羡慕起他的右手，挣扎著又趴到他身上，抢回主导权。
他用自己的手覆著古学庸皮肤白皙、指节分明的右手，上下抽动，直到恋人的脸满布潮红细声抽气，再度喷洒出温热体液。
「小庸，我好喜欢你。」他呢喃著吻上古学庸。
高潮後的脱力感让他神智恍惚不愿多想，闭著眼回吻，在对方不断反覆宛如催眠的告白中，模糊应了声。
後来他才回忆起，褚惟勋从头到尾没有说过一句「对不起」。
<% END IF %>
作家的话：
BGM：Vincent -- Don McLean
http://www.youtube.com/watch?v=PsxfvwuCqxo&feature=related
中译支援
http://mojim.com/twy101222x3x2.htm




☆、雏鸟情结 11

闹过这一回，向来逝者不追的褚惟勋才发觉自己有多麽喜欢古学庸。
他认真履行承诺，每隔两三天就会绕去服设系办找他的乖宝宝。
有空就陪著分类信件、搬器材、去各处室跑腿送公文。
忙的时候就买点心过去找空档一起吃，或在路上买杯手摇饮料分著喝。
高三那时在放学途中一起聊天、吃东西，偶尔牵牵手就很快乐的心情，又回来了。
虽然晚上一个人睡觉很寂寞，但每次想到古学庸面无表情问他要不要分手的脸，褚惟勋只能咬牙忍耐，盯著电脑萤幕，把无处发泄的欲望交给亲爱的左手。
顶多，快忍不下去时，半夜传些「你什麽时候有空？我想把你压在床上一整天」、「好久没有抱你了，好想把你做到哭出来」之类的色情简讯去骚扰快没时间睡觉的恋人。
幸好，没过多久就进入期中考周。
原以为美术系不用念太多书，没想到那些中美史、西美史、艺术概论、艺术家群像一样让他背得头昏脑胀。
笔试、报告、作品加上社团活动，褚惟勋就这麽一路忙到学期结束。
好不容易盼到期末考完开始放假，褚惟勋以为两人终於可以黏在一起，把累积一学期的份量都补回来，没想到他的乖宝宝却要参加家族旅行，全家飞到纽约去看时装周！
原本做过一回心情不错的他气得又跟古学庸在床上吵起来，直到对方答应提前三天回学校陪他，褚惟勋才恨恨地在对方的乳首咬一口泄恨，多做两次才肯放人回家。
一时色令智昏的褚惟勋事後冷静下来产生危机意识，觉得这种聚少离多的模式不是办法，准备趁开学前找时间和古学庸讨论，没想到对方早有备案。
「搬出去一起住？」
等古学庸在浴室清理一身狼狈等到快睡著的褚惟勋，原本抱著恋人调整好位置要睡，瞬时清醒。
因为学生收得少，加上地处偏远房子不好找，V大的学生宿舍在创校时即规划能让学生住到大四毕业的寝室数量。
艺术和设计学系常常赶起作业来，巴不得直接睡在系馆，加上附近的生活机能没有校内方便，会特地多花钱住到校外的学生少之又少。
褚惟勋完全没想到还有这一条路。
古学庸笑著摸摸褚惟勋的脸，「这样你就不用常跑来找我了。」
 
「古小庸你是天才！」褚惟勋捧著恋人的脸，送上大大的响吻。
虽然校外宿舍贵很多还得通勤上课，但住在一起至少能天天见面。
想到可以每天看到乖宝宝的笑脸，牵他的手、亲他的嘴，肆无忌惮的抱著他这样又那样……褚惟勋忍不住多亲了好几下。
「我们明天就去看房子！」
「我找好了。」
「那麽快？」
「嗯，放假前就找好了。」
「房租多少？」
「一万二。」
「那麽贵？」褚惟勋傻眼。这种荒山野岭凭什麽？
「家庭式的，两房两卫还有小客厅和厨房。」
褚惟勋皱眉，「你要分开睡？」不然多一间要干嘛？
「你不是想要一间画室？」
「是没错啦……那你呢？」乖宝宝常在学校做衣服做到半夜，也会想要自己的工作室吧？
「我没关系。而且那些都在学校，搬过来很麻烦。」
褚惟勋盯著恋人半晌，「……G，你会不会对我太好了？」他觉得眼睛有些热热的。
激烈性事完毕加上刚洗完澡，古学庸的脸颊还留著红晕，主动在褚惟勋唇上落下一吻。
「你开心就好。」
愉快的同居生活就此展开，但搬来的第一天就出了个小问题。
房东要求半年租金一次给，古学庸二话不说把钱付清。
事後得知的褚惟勋提出要分摊一半房租的要求，却被同居人断然拒绝。
「这是我的主意，之前也没问你。」
「两个人一起住，我本来就该出一半！而且我後来有同意，也很满意这一间啊。」
「美术系的颜料很贵不是？」
「是、啊……」咬牙切齿。
小小一管37ml的牛顿油画颜料就要200块！而且还只是好一点的S2。最好一条就可以挡一学期啦！
更别提梵谷、林布兰和老荷兰那些贵死人的牌子……卖什麽美术用品？乾脆去抢银行啊！
褚惟勋越想越火大，忍不住带著恨意瞄向眼前一样边念书边烧钱的服设系学生。
「你的布料难道就便宜吗？」
就算货比很多家，在布市逛断腿，自己看得上眼的印花布和质感好的料子永远那麽贵。不管店家算尺还是算码卖，都不可能只买一点点。一个月的布钱四、五千跑不掉。加上周边的钮扣、流苏、缎带、珠珠……没把预算花完根本舍不得离开。
古学庸诚实的摇摇头，「但这是两回事。」
「当然是一回事。」褚惟勋坐在新居沙发上把人拉到眼前，环住古学庸的腰，抬头盯著他，「让我付房租。」
「不要。」
「让、我、付、房、租。」
「……不然，生活费你负责？」
「水电加瓦斯才千把块耶！」而且他们两个都不开伙，不然加上伙食费搞不好能打平。
「这是心意问题。」
褚惟勋看向一脸认真的同居人，「你坚持？死不让步？」
「对。」
「算了算了，我认输。」褚惟勋双手举高作投降状，「你爱出就给你出，当小白脸代表本大爷有本钱！哼！」顶多生活用品都他负责，常买点好料回来加菜吧！
努力板著脸谈判的古学庸终於露出笑容，「谢谢。」
谢谢你成全我的任性。
「谢个屁！没看过出钱还跟人说谢的！」褚惟勋起身伸了个懒腰，「外头还有三箱，搬完赶快去吃饭，我快饿死了！」
「好。」
古学庸後脚跟出去，脸颊被褚惟勋回头偷袭捏了一把。
「你喔……乖宝宝。」
家里全力金援古学庸念服装设计系。
他之所以会去打工是古爸爸希望小孩养成独立自主的精神，但为了往後的房租，加上二年级会有更多实作课程，开销更大、空f更少，一下刚开学，古学庸就辞去时薪九十元的系办工读，去应徵学校附近时薪一百五十元的咖啡馆。
他算过，一周上班三天，傍晚五点到晚上九点，一个月的班就有九千块。
开高价找人的店长是个戴著银框眼睛的斯文青年，瞄过履历表後，就盯著古学庸的脸，似乎在思考什麽天人交战的难题。
「古同学，我要的是厨房助手喔。」
「我知道。」
「所谓厨房助手，就是要关在小不拉叽的厨房洗菜、切菜、做三明治、烤松饼……不露脸的。」
「嗯。」他就是不想和太多人接触才挑上这个工作。
「没有人说你长得很漂亮吗？很适合去当偶像明星或模特儿之类的？」
古学庸窘了一下，点头。
但他从来不觉得自己长得多帅。在他眼里，褚惟勋那种飞扬自信的样子才叫好看。
几句交谈下来，店长发现这个五官精致、气质优雅的大男孩不太爱说话。好吧，既然这样……「服设系好玩吗？」
不知道咖啡店的面试为什麽会扯到系所，古学庸还是乖乖回答，「很累，但很有趣。」
虽然焦头烂额，但真的很开心。
比起做好成品展示，他更喜欢设计草图时，融合各种元素发想的阶段和埋在布料堆里打版、剪布、缝纫，让想法一步步成形的过程。
「好，就决定是你了。」
也不知道店长是凭著哪点做出决定，总之古学庸顺利录取这份高时薪的工作，敲定下周一正式上班。
「但长这麽漂亮不拿来拐客人很浪费啊……」店长的自言自语并不小声，「啊！你站吧台好了！学过煮咖啡吗？」
反正店里没有吧台座，这样可以露脸又不会被骚扰，一举两得。
「没有。」
「没关系，我到时再教你。」店长大人推了推眼镜，显然对自己的安排非常满意，「刚好我们的厨师也在，跟他打个招呼吧。爽哥，出来见一下新同学！」
「Goddamn！」厨房传出摔铁杓的声音，穿著黑围裙的厨师冲出来，「混帐店长！跟你说过别这样叫──咳、咳……嗨。」来不及调整的表情还有些僵硬。
店长不怕死地把手搭在自家厨师肩上调侃，「古同学了不起！连我们家标准比杜拜塔还高的爽哥都被你迷住了。」
自动无视店长，厨师的眼角瞄到吧台桌上的履历表，「你来应徵？」
古学庸点头。想到自己之前因为心情不好，对人家太失礼，笑容有些腼腆地伸手，「以後还请多多指教。」
伸到一半的手急忙缩回去，在围裙上抹乾才握住对方白皙的手掌，宋天宁难得咧开笑容，「彼此彼此。」
那时，古学庸才发现常在生气的宋天宁笑起来会露出一边虎牙，灿烂的样子……和褚惟勋很像。 
<% END IF %>
作家的话：
1.纽约时装周不对外开放
但因为这是个东邦式的设定...(掩面)
所以国际名模的古妈可以带家人去看////
2.时间点很明显在好几年前
所以也不适用103元基本工资的规定XD




☆、雏鸟情结 12

一个月过去，古学庸的咖啡馆打工时光意外地愉快。
吧台只负责饮料。果汁和茶品很容易上手，虽然奶泡还不合格，但基本的义式浓缩和美式咖啡，店长已经可以放心交给他。
同事间的相处也格外融洽。
後来才见到的外场工读生是戏剧三的美人学姐，绰号「虞姬」。有点太热情但不算讨厌。
负责厨房的宋天宁是他没印象的旧识，虽然常大呼小叫，但时间久了就会发现是只纸老虎，其实人还不错。
店长嘴上爱乱开玩笑，但是个指令明确、讲理有耐心的上司。
除了几个常在教室熬夜做衣服，有革命情感的同学，Rain cats咖啡馆的这几个人，是古学庸难得亲近的陌生人。
下午五点，营业前一个小时，大家围著吧台，边吃员工餐边f聊。
「爽哥你太过分了！」吃到一半，虞姬拿筷子指向宋天宁。
大一开学就在这里工读的宋天宁，基於「礼让女性」的家训，对学姐跟著店长乱叫绰号的行径，已经进入自动屏蔽的阶段。
宋天宁头都没抬，认真扒饭，「是是是，我该死。」
虞姬抢过盘子递到宋天宁跟前，「你说！你煮的是什麽邪恶的料理！」
「培根炒马铃薯啊。你瞎啦？」不会连这都看不出来吧？
「是油煎培根又加奶油炒马铃薯！你以为我吃不出来吗！」
懒得纠正这个女人：培根本来就有油，不必再加油去煎。宋天宁斜眼瞄过去，「所以呢？」
「就是你都煮这种肥嘟嘟的菜，害我又胖了一公斤！」血泪控诉。
戏剧系、爱演戏、最爱演戏戏剧系──把校内流传的顺口溜默念三遍，宋天宁表情淡定，口气更淡，「爱吃变胖，怪我罗？」
只差没有甩发三圈再横剑自刎，虞姬扑进古学庸怀里，「小庸！你看你家爽哥是这样欺负学姐的吗！」
不知何时宋天宁入籍变成他家的，古学庸忙著稳住差点打翻的饭碗，幸好吃饱的店长先一步跳出来。
「虞姬你哪有变胖？还是瘦得跟纸片一样啊。」
「店长你看过四十九公斤的纸片吗！」
「厚纸板吧。」宋天宁耸肩，顺手把盘中还剩一点的培根炒马铃薯拨到古学庸碗里，「你太瘦了，多吃点。」
古学庸捧著饭碗望向宋天宁，不知所措。
「宋、天、宁！」虞姬怒了。
「干、什、麽！」他也没好气。
「最好你的电影不用演员！」惹到戏剧系的系学会长，就洗乾净脖子等死吧！
「不会吧学姐？」宋天宁表情夸张，一手掩口，「几岁了还那麽幼稚？」居然拿毕制来威胁他？
虞姬双手插腰，「学姐我就是那麽幼稚，咬我啊！」
「咬你干嘛？我又不是吸血鬼。」宋天宁收盘子起身，经过古学庸身後停下，指向他，「到时没戏剧系的帮我，我找他总可以吧！」
自愿被咬还让人嫌弃的学姐气得美貌都扭曲，「小庸才不会理你咧！」
宋天宁低头望向古学庸，「你会见死不救吗？」
迫於对方询问的目光太认真，古学庸思考了一下，「……我会帮你。」
「谢啦！」宋天宁咧开笑容拍拍他的肩，丢给虞姬一记炫耀眼神，走进厨房。
望著厨师离去的背影，看完戏的店长忙著给暴跳的店花顺毛，「好啦好啦！好女不跟臭男斗。同学们吃一吃准备上工，今天周五会比较忙喔。」
「哪天不忙啊？」虞姬嘟著嘴，馀怒未消。
「生意好大家才有钱赚嘛！」店长微笑，「小庸，你说是吧？」
古学庸很给面子的点点头，低头继续吃饭。
看著碗里宋天宁特地拨给他的培根炒马铃薯，闭了闭眼，决定不管那句太过温柔的叮咛。
帮忙收拾桌面，顺便等待动作最慢的古学庸，没话找话聊的虞姬同学再度发言。
「店长，我有问题！」她睁大美丽的黑眼睛，把手举高高。
「好，于晶晶同学，请说。」
「为什麽特地请了厨师却只煮员工餐，店里不卖简餐吗？」
她发誓，绝对不是基於厨师手艺太好，独胖胖不如众胖胖的扭曲心态。
三明治或沙拉那种几乎没有技术含量的食物，根本不用特地聘请有丙级厨师证照的宋天宁来掌厨吧？
「本来是有打算。」就是怕供餐後宋天宁忙不过来，才先一步找好助手。店长瞄了眼正在盛汤的古学庸，天晓得……
「那後来？」
店长一脸无奈地指向楼上，「有人反对。」
「Boss干嘛反对？」
虞姬口中的「Boss」是店长的恋人，也是个很有名的恐怖小说家。他和店长住在二楼，天黑才会下楼觅食。
「他说就算是红酒炖牛肉的味道，还是很臭。」会彻底毁了咖啡香。
原本自己站吧台的店长大人不想暴殄天物，把送上门的二厨移到吧台当招财猫，还想再找人却被男友反对，只好打消卖简餐的念头。
「Boss会说那麽多字？！」虞姬同学震惊了。
虽然那男人论长相也称得上酷帅型男，但大概是跟妖魔鬼怪搅和太久，活人勿近的气场太强大，平常几乎不开口，跟店长沟通只要一个眼神就搞定，被虞姬定义为本店权力金字塔的顶端，是为「Boss」。
她在这里待了三年，还没听他讲过比「谢谢」还多字的语句。
「他当然会。」店长失笑。严格说来那人在床上说的话才叫多，但那种房里的事就不必跟小朋友解释了。
「既然Boss开金口了……」她也不好再说什麽，但这样一来，古学庸的存在就很尴尬。
虞姬瞄向终於吃饱起身的古学庸，眼神撞个正著。
「如果人手够了，我可以辞职。」古学庸恬静的脸上，没有一丝勉强。
「傻孩子。」店长笑了，「敢在你面前讲，就是不要紧了。你表现得比我想像中好，或许下个月吧台就可以全交给你了。」
「但是人事开销……」
「放心，我不靠这家店吃穿。」
这家店营业时间短、座位又少，加上进货成本高得惊人，就算不加人事管销费用，也绝对划不来。
会在艺术大学附近开咖啡店，单纯是想满足某人挑剔的胃口，提供一个让他观察人群的地方罢了。
古学庸没有再追问。
一旁的虞姬终於意识到刚才提起多馀的话题，对古学庸笑得尴尬，「不好意思喔。」
他摇头要对方别在意，指向墙上的蝴蝶挂钟。
「啊！四十分了──」虞姬惨叫著，急急忙忙去排桌椅。
「学姐，我帮你。」
虞姬隔空送了个飞吻，「小庸你真好！学姐爱你！」
店长站在厨房门口，望著在小小店面里满场飞的两人感叹：「真是个人见人爱的乖孩子，对吧？」
走出厨房要去丢垃圾的宋天宁停在店长身边，「你想说什麽？」
「您眼底的宠溺都要漫出来了。」
宋天宁将手中厨馀举到店长眼前只有十五公分处，冷冷地放话：「那也不会淹到你。」
真的恼羞成怒了？
讶异的店长摆摆手，要厨师大人把凶器拎远些，仍忍不住八卦心态，「为什麽是他？」
为什麽是他？
除了是记忆模糊的儿时玩伴，第一次在男宿顶楼见面的场景并不开心，後来再碰头的状况也很尴尬。
想过可能被无视，也真的被无视的电话号码，从没有响过。
但是这一个月的短暂相处，很愉快。
相较其他人的狼吞虎咽边吃边玩，看著他细嚼慢咽，认真吃下每一口自己煮的饭菜，那是厨师最满足的时刻。
不管忙得多麽天翻地覆，只要他从出餐口探头，古学庸永远神情安适，不慌不忙。
洗水果榨果汁的认真、等待茶叶舒展的耐性、磨豆煮咖啡的流畅准确……甚至连弯腰确认冷藏柜里蛋糕的歪头动作，都很可爱。
不管千里之外狂风暴雨，那人如蝴蝶翩然展翼，自成一方宁静。
或许是自己的性子急躁暴烈，总是被这种人吸引。
但文静内向的女孩子常被容易暴走的性格吓到，所谓交往最长也不超过三个月，试用期满连张不适任说明书都没有就人间蒸发。
遇到古学庸後，他才意识到同性也可以成为对象。
但认真思考後却发现，除了这个人以外的同性，都无法接受。
有些人光是第一眼看见，就教人喜欢。
他对古学庸没有一见锺情。但看了一个月後，发现自己还想继续看下去，一直、一直看下去。
盯著蹲在店门边写黑板画小花的古学庸，宋天宁的目光很温柔，「有些人光看著他，就开心。」
「……你知道他有人了吧？」咖啡店最适合聊是非，他可是对学生间的八卦一清二楚。
转过头面对乡民化身的店长，宋天宁眼底U漾的柔情已收拾乾净。
「干我屁事。」
<% END IF %>
作家的话：
写这回的时候好开心
被古小庸某个动作萌到的我到底wwwww




☆、雏鸟情结 13(限)

18禁，慎入
--
正常状况下，找一千人来演算一加一等於多少，正确答案永远只有一个；但找一千人去看同一幅＜蒙娜丽莎的微笑＞，却可能出现一千种看法。
五百多年来，有人说她就是达文西自己、有人说她根本是个男人……从最知名的眼神跟著观众跑、微笑的意义、发型的改变、到总共有多少版本的草稿，各代专家各有解读。
所以作者信心满满的得意画作不受青睐，也是很正常的事。
构图就是不对劲、笔法就是不顺眼、用色就是不搭调……观众才不管你的草图修改过几十次、笔触调整过几百次、调色调过几千种，为此耗损多少心力、花费多少金钱、耗上多少时间，不喜欢就是不喜欢。
──艺术是不讲理没逻辑的主观意识，判断全在观者一念之间。
被批得体无完肤当场退件，回去怎麽改都无法让老师点头。
同学们或多或少都遇过的创作瓶颈，像防不胜防的流行感冒，在大三上学期找上自幼得奖无数风光无限的褚惟勋。
错愕、愤怒、焦躁、沮丧的负面情绪铺天盖地，扼住呼吸，如影随形。
打完工回到住处的古学庸一打开门，就听到乒乒乓乓的噪音随著不堪入耳的咒骂声从画室传来。
他知道褚惟勋这阵子的心情非常恶劣，但从没像今晚那麽严重。
放下宋天宁宣称不小心烤错口味，塞给他湮灭证据的抹茶松饼，古学庸走到褚惟勋的画室门口，正犹豫该不该开门，就听到砰然一声巨响，然後，安静了。
在心里从一默数到十，古学庸打开那扇门。
脚架被砸断的原木画架、各色颜料和各种尺寸的画笔被打翻散落、几十本画册从书架上被扫到地面，揉烂和撕碎的纸团遍布各处。
而罪魁祸首穿著作画用的工作服背对门口站立，没有转身。
古学庸弯腰捡起脚边的画册，那本是他送给褚惟勋的生日礼物，硬壳书皮被撞凹一个角，皱摺再也无法抚平。
古学庸把书放到一旁被彻底清空的书柜里，小心避开满地狼藉，走向褚惟勋。
「你有没有受伤？」
褚惟勋转过身，手上拿著油画刮刀，上头沾著鲜红颜料正慢慢往下滴。
「小庸。」
「嗯？」古学庸停在他面前一步的位置，仔细把人看了一圈，确认刮刀上真的只是颜料。
「这种程度我去影印就好了，叫你画干嘛？」
「每次都用同样的情绪，你不腻我都腻了。」
「创作理念呢？你到底想表达什麽？」
「你知道什麽叫『艺术』吗？」
在脑中循环播放的问句找不到地方按暂停。
被老师指著鼻子质问的同时，他也想问，到底是哪里出了错？
平安无事念了两年，居然升上三年级就风云变色。
情感浓烈变成不够细腻，大胆用色变成突兀俗W……要学生有自己的特色，但当学生特色不符合预期时，特色就变成垃圾。
「我如果学梵谷把耳朵割掉，是不是就能画出来了？」
如果自残後还能画出一张流传後世的自画像，他想，他愿意。
古学庸拿走褚惟勋握住的刮刀，将它丢进一旁。
刮刀划过一本摄影集，鲜红颜料将封面的白玫瑰一分为二。
古学庸没时间去管别的，抱住褚惟勋，抬头吻了他。
人类仰赖语言沟通，修辞润饰粉饰太平，但此时最原始的肢体语言凌驾一切。
安抚亲吻被回以发泄情绪的啃吻，古学庸放任恋人咬破他的嘴唇，在四唇相贴间尝到淡淡的血腥味。
古学庸被压到书柜边，褚惟勋一手伸进他的上衣，揉捏乳头，另一手直接扯落长裤和底裤，露出白皙双腿。
褚惟勋脱下沾满油彩的工作服，从肩颈处舔上古学庸敏感的耳廓，右手握住他的性器，「我要上你。」
知道这是宣告而不是询问，古学庸仍温顺地点头，「……好。」
没有润滑剂也没有先让古学庸释放，褚惟勋压低恋人的腰，让他背对自己抬起臀部，直接伸进两指。
古学庸痛得咬住自己的手腕忍耐，褚惟勋握住古学庸的欲望，在半软的柱身来回爱抚，一边加快扩张动作，感觉到紧缩的甬道稍微放松，掏出充血的性器，缓缓推进。
撕裂感像砸上脑门的重击，疼得古学庸眼冒金星，他咬著手腕，从喉头冒出痛苦的呻吟。
褚惟勋搂住他的腰，将古学庸往自己怀里按，将性器稍微退出後，加重力道刺进恋人的体内。
来回抽插间，高温肉壁和胀大的器官不断摩擦，渐渐湿润，方便他更大幅度的动作。
眼泪滑过古学庸侧脸，被褚惟勋舔去，「小庸，叫出来。」
他拉开被咬得泛出血珠的手腕，往印象中古学庸的敏感处撞击去。
「呜、嗯──」
确认位置後，褚惟勋加快冲撞的节奏，手上握著古学庸的性器来回套弄。
快感像涟漪，从痛到快麻痹的穴口一圈一圈泛开，加上身前的欲望逐渐抬头，前後夹击之下，古学庸很快就抵达第一次的高潮。
「啊、哈啊……」
快感後的晕眩让他站不住脚，倒在褚惟勋怀里。
褚惟勋暂时退出古学庸的身体，抱著他，随便几脚扫开散落的杂物，在周围清出一块空地。
他率先坐下，想让古学庸坐到自己身上，才发现恋人身下的穴口已经红肿，渗出鲜血。
「……小庸，你还好吧？」
古学庸全身无力，软绵绵地挂在他身上，轻轻摇头。
褚惟勋亲了亲他，改变主意把人放倒，脱下古学庸还穿著的薄长袖，拉开他赤裸的双腿，将忍耐到发疼的欲望再度插入。
兴奋胀大的器官比方才还难以前进，褚惟勋咬牙，狠心执意推进，在古学庸的敏感处前前後後摩擦著。
痛楚占了大半的第一次高潮夺去古学庸大部分体力，他瘫软在地上任由恋人摆布，再度侵入的疼痛和不断被刺激的位置形成反差，神智恍惚。
「呜……不、要……」
「等一下就好，乖……」
褚惟勋放柔声音，边哄边扳开古学庸的臀，推进到更深处。
「小庸，你好紧……」
「勋……嗯……」意乱情迷之际，古学庸喊著他，伸出双手。
搂住难得撒娇呼唤的恋人，褚惟勋在十几下快速抽动後，在古学庸体内释放。
激越的喘息尚未平复，褚惟勋摊在古学庸身上，听著他安稳的心跳声，好想就此永远昏睡。
下半身热辣的疼痛太难熬，古学庸忍耐了一会儿，还是伸手推推褚惟勋。
「你先出去……」
眼睛半眯的褚惟勋抬头，一脸木然让古学庸无法判断对方是因为被驱赶在闹脾气，还是有别的心思。
褚惟勋没多开口，依言退出，但抽离的动作很缓慢，让古学庸忍不住细声呻吟，像某种幼稚的报复。
被强制撑开的穴口终於收缩，但被射在里头的白浊精液混著伤口血液，随著性器撤离被带出，沾上四周肌肤，看起来分外淫靡。
仿如大梦初醒，褚惟勋有些失神地望著自己造成的伤害，「我把你弄伤了。」
「……没事。」
下半身酸痛，尤其是被撕裂的穴口热辣辣地疼，古学庸皱著眉，知道应该赶快清理，或许还得上药，却浑身无力不想动弹。
褚惟勋摸摸古学庸的脸，「我抱你去浴室？」
「扶我去就好。」
「那我先去放热水，等等。」
不等古学庸拒绝，褚惟勋跳过满地杂物离开房间。
等他放好水再拿著大浴巾跑回来，古学庸已经睡著了。
他赤裸的恋人满身爱欲痕迹，蜷曲身体侧躺在他心爱的颜料、画笔和画册间，睡著了。
褚惟勋站在门口呆了一会儿。
他按著心口，好像凝视古学庸的睡脸，胸中那股喘不过气想毁灭一切的郁闷就因此稍稍减缓。
──小庸你这个笨蛋。
褚惟勋拿起平常收集素材的Leica D-Lux 4，拍了十几张古学庸的照片後，才上前把人叫醒，裹好大浴巾，不顾反对把人抱进浴室。
<% END IF %>




☆、雏鸟情结14(上)

喜欢一个人要表现到什麽程度？
在课业和工作缝隙间压榨自我，三十个小时没睡还强撑著去和对方见面，只为了吃三十分钟的午饭？
在对方宣称太寂寞才出轨後，不仅原谅他，还挪用家长叮嘱不要擅动的定存去租屋，让两个人能一起生活？
甚至为了放假不想回家的男友，减少恋家的自己探望家人的次数，和他一起留在租屋处发呆睡觉？
从精神到肉体，从生活到经济，古学庸自认已尽最大努力去配合甚至讨好，但身陷创作瓶颈的褚惟勋越来越阴晴不定，除了小心翼翼的应对和包容，别无他法。
那个才华洋溢，笑起来嚣张而闪亮，愿意为他放弃国外奖学金，宣布要和他念同一所大学的不良少年，和眼前这个日渐消沉，眼神失去光采的人，是同一个褚惟勋吗？
日子一天一天过，曾经共享的快乐甜蜜却越来越远。
渐渐的，比起在租屋处和恋人大眼瞪小眼的相处，待在Rain cats忙碌辛苦却有人可以说笑打闹，对古学庸来说更加愉快。
这是他的初恋，没有前例可比较；也是交往双方的私事，不想找人谘询。
但这不是恋爱应有的样子吧？
他觉得这样下去不是办法，但创作瓶颈这种问题别人也无能为力，不擅言辞的他连空泛的安慰都不知道该怎麽说出口。
盯著洗衣机思考，古学庸觉得思绪也跟著漩涡里的脏衣服，被搅成一团无法厘清。
口袋里的手机传来刺耳闹铃声，提醒他打工的时间到了。
设定时间让衣服再多洗半小时，古学庸阖上盖子，准备换衣服出门。
穿戴整齐的古学庸拎著背包经过客厅时，刚好被从画室走出来的褚惟勋看到。
「你要去哪？」
半个月来把自己关在画室的褚惟勋连课都没去上，脸上是不知道多久没睡好的黑眼圈，双眼泛著血丝，下巴还有零星胡渣，十足颓废。
古学庸停下脚步，上前给了他一个吻，「去打工。消夜想吃什麽吗？」
「别去。」
「咦？」古学庸以为自己听错了。
「我说，不要去！」紧抱恋人，褚惟勋像个在耍任性的三岁小孩，只想霸占最心爱的玩具。
双手回抱，在恋人背上轻拍，古学庸放柔声音，「我答应人家了。」
「我不管！」抱得更紧。
「店里会忙不过来。」今天是礼拜五，而且学姐感冒请假，他不能再缺席。
「留下来陪我！拜托……」
被紧紧抱住，古学庸看不到对方的脸，有些担心：「你怎麽了？」
「小庸，我需要你。别去打工，留下来陪我。」
他还是什麽都画不出来。
原本以为恋人的照片能激发灵感，但又不可能照样画上去。
他试过转换场景，但不管是垃圾场里残破的机器人，还是震後废墟中烧焦的布娃娃……感觉就是不对。
试过四、五种主题後，褚惟勋才终於明白问题症结所在──主角不是古学庸。
不是气质恬静安稳的古学庸，不是被他深深喜欢的古学庸，所以怎麽修怎麽改都不对。
以为困境出现曙光，没想到柳暗花未明，爬过狭窄山洞，迎接他的不是落英缤纷的桃花林，而是世界末日冷酷异境。
比焦躁更沉重的绝望刺穿拿画笔的手，如果引以为傲的才能真的消失，那起码还可以紧抓最亲爱的恋人，陪他，哪怕堕落也不至孤单。
古学庸用力挣脱褚惟勋的怀抱，从他略显消瘦的脸颊，抚上那只不再闪亮的星形耳钉，迟疑一会儿才开口，「真的要我陪你？」
褚惟勋伸手覆上古学庸的手掌，无言点头。
对方冰冷的体温让古学庸心软，终究还是妥协。
「好，我打电话去请假。」
打到店里的电话，是宋天宁接的。
「请假？你怎麽了？」
哪怕看不到表情，宋天宁的担忧透过手机也听得一清二楚。
「人忽然不太舒服。」满怀歉意，古学庸再度为了褚惟勋说谎装病，「抱歉，我知道今天很忙……」
店里忙不忙根本不在宋天宁的关心范围，「还好吗？要不要去看医生？」
「大概有点感冒，睡一觉就好。」认为请假还是要亲口告知主管，古学庸问，「可以帮我转给店长吗？」
「他现在还没下楼，不知道在忙些什麽。」宋天宁的口气有些风凉，「总之，我会帮你转告。你好好休息多喝水，别再熬夜缝衣服了，听到没有？」
知道装凶是宋天宁别扭的关心方式，古学庸忍不住微笑，「我知道。谢谢。」
又回应几句同事的叮咛，古学庸结束通话抬头，就看到褚惟勋双手环胸站在一旁。
「那是谁？跟他讲电话笑得那麽开心。」
「有吗？」古学庸下意识摸上自己的脸，「那是我同事，电影系的宋天宁。」
「那个脾气很差，常常跟系上老师吵架拍桌子的家伙？」宋天宁的坏脾气和好成绩一样有名，但褚惟勋略过没提，不是滋味地撇撇嘴，「原来你跟他是同事？没听你说过。」
因为你没兴趣听。没有把答案说出口再刺激对方，古学庸换了个话题，「晚上想吃什麽？我去买。」
「我想吃你煮的。」褚惟勋盯著他，一脸认真。
「我？」古学庸失笑，「我只会煮泡面喔。」
「那就吃泡面。只要是你煮的就好。」褚惟勋没给对方反悔的机会，「煮好叫我。」转身又回到画室，甩上房门。
砰的一声结束，古学庸站在原地，不知道自己跷班的意义在哪里？难道只为了帮忙煮泡面？
事实证明古学庸的存在除了帮忙煮泡面暖胃，还负责暖床。
那天吃饱後，褚惟勋缠著他，从厨房到卧房酣畅淋漓地做了两次。
难得细腻有耐心的前戏、有力而不失温柔的插入，甚至罕见地顾虑到他的感受，近乎执拗坚持同时抵达高潮……交往三年多，那是古学庸经历过最享受的一次性爱，也是最後一次。
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 14(下)

例外有一就有二，接二连三，无三不成礼。
要宠溺恋人是古学庸自己的选择，但多次请假跷课影响到同事和同学，就不是他所乐见的事。
带著酒气的吻袭上古学庸的唇，被他偏头避开。
褚惟勋歪著头，反应有些迟钝，「为什麽不给我亲？」
乖宝宝的回话难得带了点怒气，「我不跟醉鬼接吻。」
「是啊……我是醉鬼。」整个礼拜酒不离手的褚惟勋拎著酒瓶仰头喝了一口，刻意将酒气喷在古学庸脸上，「我是一无是处的醉鬼，你最高尚，宁可去咖啡馆卖笑也不愿意和我待在同一间屋子里。」
褚惟勋咧笑，出口的语句模糊，挑衅语意却很明显。
古学庸捺著性子，「我刚刚说过三次，不能随便请假造成店里困扰。」
「是是是，你是头号红牌，店里一天没有你就会倒。好伟大喔，我好崇拜喔！」
他瞪著眼前无理取闹的同居人，「你醉了。」
「干！本大爷有没有醉还要你说！你那麽想见你的姘头就说啊！同事同事，说得真好听，谁知道你们一同干过什麽事！」
「褚惟勋！」
「干嘛？心虚啊？」褚惟勋把人逼到墙角，瞪著他，「昨晚跟我做到一半，光著屁股也要爬去接他的电话。现在要你留下来，你就说我醉了？连说个话都不耐烦？」
懒得跟他解释那是店里专用的铃声，没有大事不会打来。
古学庸闭口，伸手欲推开对方的禁锢，却被一把抓住手腕。
上头还留著三天前古学庸自己咬伤的血痂，隐隐作痛。
他皱眉，「放手，很痛。」
「你哪会怕痛？」褚惟勋的笑带著下流的恶意，伸指勾上古学庸的下巴，「你明明就很喜欢的啊……」
放弃沟通的可能，古学庸曲膝往对方腹部用力一撞，抓了背包就往玄关跑。
「古学庸！你给我站住！」
捂著受痛的腹部，褚惟勋想都没想就把酒瓶往恋人的方向砸，玻璃瓶砸到门框应声碎裂，位置距离古学庸的脸只有十公分。
他头也不回，拉开铁门逃了出去。
古学庸从三楼狂奔到大门口，翻出机车钥匙，试了好几次才插进钥匙孔，发动车子离开住处。
抵达Rain cats才四点，古学庸在後门停好车，站在机车旁还有些失神。
一向早到的宋天宁蹲在门口抽菸，看见古学庸出现扬手打招呼，「呦！难得那麽──」
待看清古学庸的样子，宋天宁吓得嘴边的菸都掉了，起身冲到他跟前。
「你怎麽把自己搞成这样！」
嫩白的右脸颊上有两、三道血痕，其中一道划比较深，正在滴血。
古学庸一脸木然地回望他，好像失了魂。
宋天宁把人转了一圈，发现肩膀和背後都沾上碎玻璃。
「唔……」
古学庸皱眉抬起左脚，宋天宁才发现他赤脚连鞋都没穿，左脚底刺进一颗碎石，正汩汩冒出血水。
「你这个──」气到不知道该怎麽骂，和老师吵架向来辩才无碍的宋天宁难得辞穷。
「我、」
「闭嘴！」他瞪了古学庸一眼，用袖子拍掉那些玻璃渣後，顾虑到对方的脚伤，张开双臂把人打横抱起，边走还忍不住抱怨，「你到底有没有吃饭？轻成这样对得起我吗？」
把人抱到後门口，宋天宁一脚踹开虚掩的门板，将古学庸小心翼翼放在靠近厨房的餐桌上。
被吼了几句反而回神的古学庸正想说明自己没那麽严重，又被赏了一记恶狠狠的眼刀。
「安静、别下来、不准动！」
宋姓暴君拧著浓眉发号施令，风风火火走进厨房又走出来，把怀里杂七杂八的东西放在古学庸旁边，抓过椅子在他面前坐下。
「脚给我。」伸手。
见古学庸还在迟疑，没耐性的宋天宁懒得罗嗦，一把抓过受伤的左脚。
他抬头看了古学庸一眼，调低音量，「会有点痛，忍忍。」
看见对方点头，他先用医药箱里的镊子夹出那颗石砾，稍微用力挤压伤口逼出感染的血水。
瞄了古学庸一眼，确定没异样後，淋上生理食盐水清洗伤口，用棉花擦乾净。
宋天宁盯著面积很小但很深的伤口想了一秒，又在伤处抹上防止感染的金霉素软膏，覆上纱布，最後没好气的拉开透气胶带，在古学庸的脚心贴了一个大叉叉。
望著被太慎重处理的伤口，古学庸想开口，宋天宁先一步说明，「贴起来走路比较不痛。」
用湿毛巾擦净双手，宋天宁站起身，逼近古学庸的脸。
他下意识往後退，下巴却被宋天宁伸手固定住。
「别动啦！」
脸上的血痕已经乾了，只剩那道比较严重的伤口，血珠滑下凝结在颧骨的位置。
宋天宁看了好一会儿，不知要为美人受伤心疼多些？还是破相惋惜多些？
大概以上皆对吧。
「哼哼……」
冒出连自己都不明所以的哼气声，宋天宁用生理食盐水把碍眼的血痕擦净，涂上软膏，倒是要贴伤口时，犹豫了。
「你要怎麽贴？」
虽说伤口最好保持通风，但脸上的伤跟著主人抛头露面，还是得处理一下。
最好的方法是贴整块，但这样太大惊小怪；如果不贴，这三条活像被猫抓出来的胡须，也太有喜感。
终於被暴君恩准开口的伤患给了个讨打的答案，「不要贴。」
「……你还是继续消音好了。」
忍住朝对方脑袋巴下去的冲动，宋天宁决定按照自己的意思，在那道比较严重的伤痕上贴OK绷，另外两条随它去。
盯著成果，宋天宁的眼神飘著飘著对上古学庸淡粉色的唇。
这家伙有下意识咬嘴唇的习惯吧？下唇有浅浅的牙印。
发现自己看得入迷并且想伸手抚平时，他努力把视线拉回，对上古学庸的眼。
一秒、两秒、三秒，败阵的宋天宁别过头。
──这位同学，你知道这种全然信任的眼神有多犯规吗？好像在心里意淫一下都应该被五马分尸、五雷轰顶、五……
国文程度不太好的宋天宁「五」不下去，只好在心里叹气，带著些许愤恨扯开一卷宽边透明胶带。
「咦？」严格说这是询问的喉音，不算说话。
他绕到古学庸背後，把方才没拍乾净的玻璃渣黏起来，看到衣服上的水渍，好奇地凑近闻了闻，「……海尼根？」
古学庸点头。
但一样是绿色玻璃瓶，为什麽一闻就知道是海尼根，不是金牌台啤？
像是看到古学庸眼中的问号，宋天宁挑了挑眉，「我是厨师。」
古学庸被那个夸张自负的表情逗笑，嘴角一扬牵扯到伤口，笑容瞬间僵硬。
「喝热奶茶吗？半糖？」边问，人已经走进吧台，打开柜子找茶叶。
「无糖。」他修正。
「喝点甜的比较好。」能安定心神。
没在半糖、无糖的话题上执著，古学庸的眼睛跟著在吧台泡茶的宋天宁转。
这是个温柔体贴的人。
从第一次在男宿顶楼遇到，他就隐约这麽觉得。
一般人不会刻意出声叫人吧？只是当初和後来再见时，他没心情想那麽多。
虽然浓眉大眼看起来很凶又不爱笑，易怒常吼人，嘴巴也不好……但不管是赶跑纠缠学姐的客人，还是帮数学不好的店长算帐、盘点，即使嘴上抱怨，还是愿意帮忙做好额外的工作。
从他替自己上药的样子看来，照顾人也很细心。
真的是个很温柔体贴的人。
幸好今天能遇到他。
「想什麽啊？傻呼呼的。」
古学庸回过神，没受伤的那边脸颊刚好撞上宋天宁等在那里的指尖。
他将泡好的伯爵奶茶，倒进在古学庸的马克杯里递过。
古学庸接过，双手捧著，是透进心里的温暖。「谢谢。」
宋天宁也为自己倒了一杯，边喝边皱眉，找来糖罐又丢进四颗方糖，才舒展眉头，轻轻叹息。
那模样好像草原树荫下的雄狮，吃饱喝足後蓬松著鬃毛，在温暖阳光下昏昏欲睡的慵懒愉快。
发现宋天宁如此嗜甜让他觉得有趣，可惜那副有甜万事足的愉快只维持三秒，又变回原来的铁血黑脸，瞪向古学庸。
「好啦，开封府升堂了。发生何事？给本府从实招来！」
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 15(上)

虽说引起八卦讨论也是一种招揽人气的方法，但心爱的员工破了相还跛脚，店长摸著他仅剩不多的良心，还是把坚持要上班的古学庸塞进厨房当副手，免去他像动物园的猫熊一样，被人指指点点还不能收门票赚外快的命运。
对於如此微妙的伤势，任凭古学庸再云淡风轻的带过，还是无法安抚私心太重的宋天宁。
Rain cats的大厨顶著一张比锅底还黑的臭脸出餐，加上奥客三心二意的改单和不耐烦的催餐，愤怒吼叫时有所闻。
自认耳朵和心脏都不太好的店长大人，在八点半过後，相准店里刚好没有客人，宣布提前打烊，把身体不好的古学庸和心情不好的宋天宁都踢回家休息。
拗不过宋天宁的担心，古学庸只好让他跟著回租屋处。
机车在公寓门口停妥，他没有看到褚惟勋的红色Mazda3。
「他的车不在。」整整一个月足不出户的人，现在会去哪里？
车不在，不见得人不在。宋天宁开口，「上去看看。」
拉过古学庸的手，不放心的宋天宁走在前头，就连门打开後，都是他先一步进屋，还差点踩到玄关的玻璃渣。
开灯，被砸碎的酒瓶还在门边，绿色玻璃在酒水中闪闪发亮。
古学庸打开鞋柜，少了那双褚惟勋常穿的Timberland。
客厅和厨房也都保持他出门前的状态，连阳台上洗衣机里的衣服都没有拿出来。
古学庸走到画室门口，缓缓伸手转开门把，漆黑一片。开灯确认後，依旧空无一人。
宋天宁站在客厅等待，直到古学庸开过家里所有的门，最後从卧房走出来，向他摇头。
「你要打电话找他吗？」
古学庸还是摇头。不要，起码现在不要。
「那……我留下来陪你？」
要他说，古学庸应该跟这种喝醉会拿酒瓶砸人的混帐立刻分手，连夜打包行李逃走。
这次是脸颊划伤，天晓得下一次会不会被砸破头直接没命？
但他知道，分手没那麽容易，尤其古学庸是个超级死心眼的笨蛋。
「没关系，我不要紧。」
他没忘记褚惟勋喝醉说的那些难听话。
万一褚惟勋回来，看到宋天宁和自己两个人关在屋子里，又会怎麽说？
何况，这是他们之间的问题，跟宋天宁无关。
宋天宁按了按额角跳动的青筋。算了，意料之中的答案。
「这个，会用吧？」他掏出一把黑色瑞士刀，随手打开，亮出刀锋又收回，动作流畅像在把玩一朵无害的鲜花。「拿去防身。」
虽然古学庸愿意拿来用的机率大概比中乐透还低，但有总比没有好。
「没那麽夸张吧？」古学庸失笑。褚惟勋只是一时喝醉失控，又不是真的不良少年。
宋天宁瞪了他一眼，「被酒瓶砸还不夸张吗？拿去，别让我讲第三遍！」
迫於威吓，古学庸乖乖接过，软软地道了声谢。
宋天宁走到玄关处，看到那滩还没收拾碎酒瓶，转身交代，「你有我的电话吧？」
原本想摇头说被洗衣机洗掉的古学庸，头摇到一半又想到，「我有店里的通讯录。」
就知道他没放在心上！
宋天宁有些无奈，「有事就打电话求救。不想找我，看是店里的谁还是哪个同学都好，不要一个人忍著，听到没？」
古学庸只能点头。
穿好鞋要离开，宋天宁又回过头。
他知道自己再三交代比老妈子还罗唆，但就是放心不下。
「找个他清醒的时间好好谈谈，最好只有这次啦……」打开门，宋天宁盯著古学庸脸上的伤，把话挑白，「有暴力倾向又酗酒，只会越来越『夸张』。你自己想清楚，谈恋爱不用赌命。」
站在朋友的立场，我希望你快点分手──这句话在宋天宁舌尖绕了几圈，还是没说出口。
他当然希望古学庸快分手，但绝不只是站在朋友的立场。
喜欢是一回事，光明正大抢人又是另一回事。
他不怕和那个醉鬼竞争，只怕让夹在中间的古学庸为难。
「我知道了。谢谢你。」
宋天宁没再多说，摆摆手带上门，屋里只剩古学庸一个人。
他掏出手机，萤幕上没有任何未接来电和简讯。
指尖放在快捷键的一，那个褚惟勋专属的按键，却迟迟无法决定要不要打电话找人。
古学庸先收拾玄关的混乱，然後去阳台晾衣服，再到厨房把流理台上的便当盒和饮料罐清洗打包好，走到客厅将报纸杂志收整齐。
他站在客厅环视屋内，发现没什麽能再整理的，最後把自己摔进沙发，闭上眼睛。
他做了一个梦，梦到高三那个雷阵雨的下午。
他躺在树下，耳边是同学们嘻笑打闹的声音，而褚惟勋温柔的吻他，在耳边不断重复「小庸，我好喜欢你。」
梦里的少年拥抱、亲吻，在雨中分享温暖，挤在狭小的厕所渴求彼此的身体，以为那就是爱情。
梦醒後，他一个人躺在冰冷的沙发上，挂钟指向凌晨四点，褚惟勋还没回来。
他战战兢兢等了两天，终於盼到失联的褚惟勋回家。
那时，古学庸正好准备出门上课，开门进屋的褚惟勋看到他脸上的伤痕，很震惊。
褚惟勋向他伸出手，「怎麽受伤了？」
古学庸後退一步。
发现古学庸怕他，褚惟勋的表情有些黯淡，默默收回那只手。「是我吗？我那天弄伤你的？」
古学庸无语望著失踪两天的男友。
褚惟勋还穿著吵架那天的衣服，但神志清醒，精神也不错。
双眼没有血丝，黑眼圈淡了不少，甚至胡渣都剃乾净了。
「这两天你在谁家？」他没想到自己第一句话，居然会问这个。
「喔，我去找我同学，你不认识。」褚惟勋再度伸出手，这一次，古学庸没有闪避，任他微凉的手指抚上伤痕。「还很痛吗？怎麽弄的？」
「……酒瓶破掉，划伤的。」
两条较细的伤口已经结痂，偶尔还会发痒。
比较深的那道也不必再贴OK绷，但长长血痕亮在脸颊上，乍看有些吓人。
「酒瓶为什麽突然破掉？」褚惟勋皱眉，然後讶异，「我拿酒瓶砸你吗？」
「你不记得了？」
他一把抱住古学庸，「我真的不记得了！那几天都昏昏沉沉的，我没有办法控制自己，现在怎麽想都一片模糊。对不起，小庸，我不是有意的……对不起……」
古学庸半信半疑，「你还记得什麽？」
「我……我只记得那阵子什麽都画不出来，很生气，对你也很不好。後来开始喝酒，醉了心情有比较好，但还是画不出来，好像有对你大吼大叫……但我真的没印象拿酒瓶砸你，我哪可能会打你？不可能啊……」
褚惟勋越回想越慌乱，一脸罪孽深重的自责。
「那现在呢？」
「现在？现在我後悔都来不及了！不管怎样我都不喝酒了，我保证！」褚惟勋抓紧他的肩膀，万分认真地盯著古学庸。
「……我跑出去後，你做了什麽？」他总觉得不对劲。眼前的褚惟勋突然洗心革面换了一个人。
「我真的想不起来了。我只记得醒来就在、在我同学家。我跟他说我什麽都画不出来，还跟你吵架，什麽都很失败，很想死一死……」
「然後？」
「然後他骂我白痴，丢了两颗安眠药给我，跟我说睡饱就会没事。我吃完真的马上睡著，醒来吓一大跳，没想到居然睡了两天！我想说你一定很担心，就赶快回来了。」
「……你可以先打给我。」
「我怕你生气又不接我电话啊。」褚惟勋乾笑，伸手搂住古学庸的腰，「都是我不好，让你难过了。我保证以後不会了！」
「不会乱砸东西出气？」
「不会！」
「不会酗酒打人？」
「不会！我真的没想过我会打你，我连你咬伤手腕都舍不得，哪可能动手打你？」
「……那你的创作瓶颈怎麽办？」他没忘记，一切混乱的开端就是因为褚惟勋的创作瓶颈。
褚惟勋咧开一个神秘兮兮的笑容，「大概是睡饱精神好，我好像突然又有灵感了。」
「又碰到怎麽办？」这种事不是不可能。
「呸呸呸！少乌鸦嘴。」褚惟勋撇撇嘴，不是很甘愿地回应，「反正……到时碰到再说啦！不管怎样，我都不会再像之前那样自暴自弃了。」
「真的？」
「真的真的真的！」他用力点头，然後抬高下巴，「快点，给痛改前非的本大爷一点奖励。」
古学庸看著久违的自信神采重回褚惟勋脸上，许久後，珍而重之地捧著他的脸，印上一吻。
「欢迎回来。」
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 15(中)

褚惟勋说他记不起拿酒瓶砸人的事，是真的。
那天和古学庸吵架後，他意外接到卓立树的电话。
听到小情侣吵架，卓立树在电话那头大笑不已，神秘兮兮的邀请他到住处，说有好东西要分享。
心烦意乱的褚惟勋依言抵达之前去过好几次的租屋处，在门外鞋柜翻出备钥，一开门就闻到一股诡异气味。
那不是卓立树惯点的印度线香，勉强要找比喻，有点像白饭刚煮好，打开电锅冒出来的味道。
褚惟勋抱著疑问踏进门。
卓立树也在校外租屋，五坪大小的空间挂满彩色编织地毯、金银铜铁各种小东西，房里找不到椅子，全是大大小小的抱枕。
叫客人自己开门的卓立树穿著一件黑底蓝紫色凤羽图样的浴衣，倒在满是抱枕的床上，晃著指间的菸，对褚惟勋笑得很W。
「呐，来一口。」
褚惟勋皱眉，「我不抽菸。」
他小六时被隔壁大姐姐骗过一次，觉得香菸又呛又臭一点都不香，从此没好感。
长大後身边陆续有人抽菸，但不管同伴如何怂恿激将，他就是打死不再试第二次。
「这比菸还正点。来嘛，一口就好。」卓立树站起身，柔若无骨的双手绕上褚惟勋的颈，将那支不是菸的东西，递到他嘴边。
褚惟勋不甘不愿吸了一口。
没有化学香料或焦油苦味，是类似乾草堆的草木气味。
褚惟勋的眉头皱得更深，「什麽鬼东西？」
「大、麻。」卓立树搂著褚惟勋转了一圈，巧笑倩兮，「钻石是女人最好的朋友。创作者最好的朋友……就是大麻。」
卓立树继续愉快地转圈，然後砰一声向後倒在床上，兀自笑个不停。
「你的感官会比平常更敏锐，能听到家具在对你说话，烟雾变成人形向你招手，世界在旋转，你也跟著旋转，开心到快飞起来！而且……」卓立树的表情暧昧，「抽一点再做爱，超、爽、的！」
「……我要走了。」他对嗑药没兴趣。
卓立树歪歪扭扭地爬起身，一把抱住褚惟勋的腰，「听说你的油画作业被退了三次，怎样都画不出来？」看褚惟勋变了脸色，卓立树的手指缓缓往上爬，贴近褚惟勋的胸口，「创作瓶颈不是绝症，这个就是仙丹。抽了之後，想破头的点子会像喷泉一样冒出来！裙子、外套、衬衫、披风……一秒钟就闪过上百件款式，超棒！」
「那个叫幻觉。」
褚惟勋还在嘴硬，但表情已经动摇。
「幻觉又怎样？画得出来最重要！」卓立树夹著大麻菸的手继续往上爬，勾上褚惟勋的颈子，「试试看，你爱上它的。」
褚惟勋盯著凤眼微眯笑得迷茫的卓立树，再看看那支烧起来没有菸灰，只有微妙气味的大麻菸，终究还是低下头。
他在各种扭曲旋转的色块和塞住耳朵也停不下的噪音中昏沉、睡去、醒来，得到好久不见的灵感和梦境纷乱的睡眠。
等他真正清醒，已经是两天後的事。
那一刻，他突然记不起自己是谁、身在何处、这几天发生过什麽事。
这段诡异的遭遇，在他想起现况，急急忙忙回去找同居人时，选择用半真半假的说词带过。
而他亲爱的恋人，选择接受这套漏洞百出的说法，只希望回覆往日的安稳。
直到那个风和日丽的午後。
红色Mazda3在住处前停妥，车门打开，走出两个人。
锁车、开大门、按电梯，两人一路无言，直到五楼住处门口，褚惟勋忍不住回头确认：「你说只要带你来，就会再给我的喔。」
「对啦。什麽时候变得那麽婆妈？快让我进去！」卓立树忍不住翻白眼，踹了他一脚。
门一开，卓立树推开屋主，先一步跑进屋内，像走进糖果屋的小孩，兴奋得东摸西看。
室内以黑白两色为基调。
客厅白墙点缀色彩W丽的壁贴和一幅拼图裱框的＜星夜＞。
茶几上摆著几盆毛茸茸的熊童子，黑色桌巾滚著一圈刺绣白边，上头还有一本素描簿。
卓立树把本子拿起来看，发现是古学庸的灵感笔记。
上头贴满立可拍，风景和人物都有，还有各种名片、吊牌。周围写满注记，有几页还贴著布料样卡，画上设计稿。
随手翻阅，他发现这个家的布置完全就是古学庸的风格，用色简单但细节动人──跟喜爱夸张繁复异国风的自己，完全是两个极端。
他笑著要阖上笔记，却被一件晚礼服吸引。
那是件黑白双色的长o晚礼服。
肩带部分用缎料编成辫子，叠了三层拢在肩头，露出模特儿的锁骨。
左肩白色和右肩用的黑色在胸前交织，变成左黑右白的双色马甲，下o则设计成前短後长的蛋糕裙，又把颜色颠倒，处理成左白右黑，再利用雪纺纱的飘坠感重叠，使对比不至於太突兀。
下头还写著「丝？雪纺？布料要再试」、「拼接？对比太复杂？」、「留到毕制」等注记。最後一句还特别用红笔框起。
不是什麽绝顶创意，但如果料子有选对、剪裁线条俐落些，应该挺讨喜的吧？
阖起素描本，卓立树回神。「褚同学你在哪？」他循著褚惟勋的回应走到画室门口，「你干嘛？」
「整理房间啊。」褚惟勋头也不回，「不然你要躺哪？」
他在学校BBS上徵裸体模特儿，没想到有人迅速寄信报名还说不用钱，见面才知道那个帐号居然是卓立树的分身。
褚惟勋当场掉头要走人，没想到卓立树是认真的，说只要能参观他和古学庸的家，就帮忙当一次免费裸体模特儿，再附赠五根亲手卷的大麻菸。
这买卖划算得太诡异，褚惟勋想不透卓立树在打什麽主意，偏偏愿意全裸的模特儿不好找，他又耐不住那五根大麻菸的诱惑，考虑两天後，趁古学庸要打工到晚上的日子，还是把人带回家。
卓立树倚在门边，手上转著那本素描簿，对凌乱画室一脸嫌弃，「干嘛整理？我要躺沙发。」
「我不在客厅画画。」天知道这家伙会在客厅干什麽。
「谁理你啊。」把厚重的素描本往後一抛，卓立树走回客厅，边走边脱起身上的衣物。「我就要躺沙发，不画拉倒。」
「喂！」
褚惟勋追到客厅，卓立树已经一丝不挂的横卧在沙发上。
午後阳光从落地窗洒进，在卓立树的黑发上碎成光点，滑过侧脸，落在线条明显的锁骨，然後往下滴落，在乳首晕成动人的粉红色。
光线太好，好像连乳尖上的寒毛都能看清。
众所周知，卓立树的脸皮和他的身体一样美丽。
随意交叠的手臂、微敞的双腿，在日光下拉出柔韧优美的肌肉线条，搭配上慵懒惬意的神情，真是个很能刺激创作欲的模特儿。
褚惟勋愣了一会儿，闭嘴转身去拿画具。
不得不承认，卓立树是个很敬业的模特儿。
有时褚惟勋画得太专心，忘了让他换姿势或喝水休息，他也不喊累，直到褚惟勋收笔告一段落，才哼哼唉唉地改变姿势。
褚惟勋的状况很好，连换好几张纸，直到日落西山光线不足，还跑去开灯想垂死挣扎。可惜光源方向改变让感觉也不同，只好放弃。
「好吧，就到这里。」褚惟勋摆手，示意卓立树任务完成，却发现他定在原地没动弹。「我说可以啦！」
「……脚麻了。抱我。」卓立树维持著方才那个单脚屈膝的姿势，朝褚惟勋伸手。
褚惟勋原本懒得理他，但漂亮的人装起可怜来格外可怜，念美术就是被美色所惑的他只好上前帮忙。
环上脖子的双手不怀好意，把人拉下，褚惟勋抬头正要开骂，先一步被吻住。
「呐，在这里做一次吧？我好想念你那根。」
使用气音的露骨邀请随著湿吻舔上褚惟勋的耳廓，让他心头一震。
褚惟勋想爬起身，膝盖却擦到卓立树半挺立的性器。
「你看，它都站起来了……」
理智认知这里是他跟恋人的家，而且他亲口答应古学庸不再碰别人，褚惟勋盯著卓立树淡粉色的器官，吞了吞口水，正要开口却听到开门声。
「勋？玄关怎麽有一双──」
转过脸，对上站在门口的古学庸，褚惟勋忽然想到：今天是礼拜二，小庸不必打工。
<% END IF %>
作家的话：
＊有图有真相的跳痛浴衣
http://gackt-kimono.com/front/sales_detail.php?product_id=32
嘎君监督，品质保证～(无误)
＊所谓熊童子
http://images.plurk.com/6b70e16b597890b3cf6c9a5bd5c6cfc9.jpg
又毛又肉好萌阿ˇ




☆、雏鸟情结 15(下)(限)

18禁慎入
--
「抓奸在床」四字对古学庸来说，不只是存在乡土剧或新闻报导的平板名词。
饿了就要吃、跌倒就会痛，有些事跟本能一样，就算经历一百次也不可能习惯。
但此时此刻，他有比歇斯底里大哭大闹更重要的事要做。
他紧抓尚未放开的门把，用力程度让白皙手背上的青脉浮起，格外狰狞。咬著下唇，古学庸努力克制让声音不至颤抖，「卓学长，请你出去。」
卓立树放开勾引褚惟勋的手，半点被抓包的狼狈也无，笑著解释，「学弟你误会了，我们没怎样。」
「对啊小庸，我请他来当模特儿，我们没有──」
「出、去──！」
出乎意料的愤怒让褚惟勋傻眼，卓立树挑了挑眉，先回过神。
「好好好，出去就出去。施舍两分钟让我穿衣服可以吧？」
不管古学庸答不答应，他自顾自从沙发起身，弯腰捡起丢了一地的衣物。
举手投足妖魅惑人，流畅优雅宛如展示新一季高级订制服。
套好微露髋骨线条的超低腰牛仔裤，扣上铜扣，卓立树勾起背包，对站在门边动也不动死盯自己的古学庸摆摆手。
「好啦，再瞪眼珠都要掉了。可惜那张漂亮的脸。我走啦！」临走前还向显然被古学庸吓傻的褚惟勋有意无意瞟了一眼。
方才由古学庸打开的门，被卓立树接手，关上。
自动门锁声响起又消逝，空气凝滞。
褚惟勋觉得呼吸有些困难，抓了画架上的素描纸走到古学庸跟前。
「你看，我真的是叫他来当裸体模特儿的！」
古学庸看都没看，幽幽望向褚惟勋，神色冷淡，好像方才暴吼逐客的人不是他。
「所以呢？」
「所、所以我们没怎样啊！是你误会了！」
为什麽要找卓立树？为什麽不避嫌？为什麽要让他踏进我们家？为什麽要和模特儿抱在一起？为什麽你不推开他？为什麽……为什麽那瞬间你的表情如此心虚？
连串问句像失控骨牌在古学庸脑中接二连三轰然倒下，震得他头痛欲裂。但他终究还是沉默。
他知道，就算有十万个为什麽，褚惟勋也能找出藉口，哪怕再千疮百孔的谎言，最後的最後他还是会试著相信。
──因为他喜欢他。因为古学庸喜欢褚惟勋。可是……
「褚惟勋，你真的喜欢我吗？」我那麽喜欢你，可是你真的喜欢我吗？
「我当然喜欢你啊！」手上还抓著画纸，褚惟勋一把抱住古学庸，「如果我不喜欢你，干嘛遵守诺言只跟你一个人做？外面那麽多人约我，我都推掉了耶！」
就连卓立树的邀约他也拒绝了，不就是因为古学庸说他再和别人发生关系，就要分手吗？
「如果我没有拿分手威胁你，你就会继续和别人发生关系吗？」
「那、那是两码子事啊！」
「你是说，发生关系和喜不喜欢，是两码子事？」
「本来就是啊！」不然他从国中开始和那麽多人做过，难道他每个都喜欢吗？
古学庸盯著褚惟勋一脸理所当然天经地义的表情，终於知道问题出在哪里。
虽然没一开始就发现这个天大的问题，他也有责任。
突然觉得好累。原来这件事一开始就错了。
他挣脱褚惟勋的怀抱，神色疲惫。「好，我知道了。」
那个放弃的眼神让褚惟勋慌了，「你知道什麽？就跟你说我和卓立树没怎样啊！」
古学庸摇头，「跟他无关。」
「那是怎样？说清楚！」
「你的性跟爱是分开的，我不是。我们观念差太多。」
「古学庸你搞笑吗？」褚惟勋气极反笑，揪住他的衣领，「我们第一次见面你就看到我在厕所和别人瞎搞，你还不知道我是怎样的人吗？现在才说我们观念差太多，会不会『太早』？」
「我以为……」以为和我在一起後会不同。
「你以为什麽？你叫我别跟其他人做，我就不做；你叫我戒酒，我也不喝了。你还想怎样？」
「我不是那个意思。」
「那是什麽意思？」褚惟勋推了古学庸一把，他手上Rain cats的纸袋掉到地上。褚惟勋瞄一眼，笑了。「你同事人真好啊？三天两头蛋糕、面包的献殷勤，还专程送你回来，追你也追得太明显……」
「他知道我有男朋友了。」
「知道个鬼！我好几次在阳台看到他送你回来，又是拍肩、又是挥手，站在原地目送你好久才走。正常同事会这样吗？」
「爽哥对谁都很好。」
「爽哥咧……叫得那麽亲密！怎麽？他真的让你很爽？」褚惟勋挑起古学庸的下巴，恶意调笑。
「褚惟勋！」
扬起的手被褚惟勋在靠近脸颊三公分处制止，「小庸，恼羞成怒很难看喔。」
他甩开被抓的手，推开褚惟勋，「等你冷静再说。」
「哈！我现在很冷静啊，超冷静的。不冷静的是你吧？」压根没把对方的反抗放眼里，褚惟勋曲膝抵上古学庸双腿间的部位，磨蹭。
「放开我。」
褚惟勋满脸不正经的笑，「不要。」
「放开我！」
「别想！」他吻住古学庸，直接让他闭嘴。
粗暴亲吻磨破嘴角，掠夺呼吸，古学庸被吻得有些缺氧，最後狠下心往褚惟勋在口中肆虐的舌头咬下。
「唔！」褚惟勋用手背擦嘴，不可置信盯著上头的一滩鲜血，「你咬我？」
意料之外的血量让古学庸微愣，来不及反应就被褚惟勋拖到沙发边，一把推倒。
「不是只有你会咬人。」褚惟勋抽出皮带将古学庸的双手捆住，拉起他的上衣，狠狠咬上敏感的乳尖。
「唔！」束手无策，他努力踢腿挣扎，依旧徒劳无功。
褚惟勋将自己挤进恋人因挣扎大开的双腿间，舔著微微渗血的乳尖，抬头扯出一抹灿笑，「亲爱的，不管你因为什麽神经病观念还是天杀的谁，本大爷告诉你，想分手？不、可、能！」
「我没──」
牛仔裤连著底裤被扯落，褚惟勋不顾对方意愿，蛮横伸进两指，扼杀古学庸的辩解。
摆明是惩罚手段的扩张动作没进行多久，褚惟勋掏出半挺立的性器，套弄几下，让它完全充血。
「大概会很痛，但我是故意的。」
褚惟勋说话时还是带著笑，古学庸却完全笑不出来。
涨大欲望混合愤恨，蛮横刺进脆弱内壁。剧痛像天打雷劈，疼得脑海一片空白。
猛力抽插激不起任何快感，双腿被拉开至极限，只为了让侵犯进行得更顺利。
古学庸被压在那张卓立树刚躺过的沙发上，翻来覆去，变换体位做了好几遍，疼痛汗水和暴力的吻痕遍布赤裸肌肤，而褚惟勋依旧穿戴整齐，只解开裤头拉下拉，露出怒张的暗红色肉刃。
磨擦、撞击、啃咬、揉捏……不断反覆，没有一个亲密安抚的吻。
挣扎到无力，喊叫到嘶声，但古学庸没哭。
若有泪水也是因疼痛产生的生理反应，身体的痛。
他把眼泪流进心底，汇成冰冷海潮，将那座曾因褚惟勋春暖花开的岛屿，层层淹没。
「小庸……我喜欢你，好喜欢你……不要分手好不好……」
意识模糊间，他听到有人在耳边可怜兮兮的请求。
温热液体滴上他的脸，滑过他的嘴，刺痛唇上还淌著血珠的伤口。
他皱著眉没应声。
只知道，那不是他的泪。
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 16(上)

那天之後，冷静下来的褚惟勋看著古学庸被自己亲手折腾的惨况，後悔莫及。
他抱著古学庸去浴室清洗满身污秽，在严重出血的私处和各处较明显的撕咬伤口上药，换好睡衣、盖好棉被，直到恋人再度睡去，才走进客厅整理一片狼籍。
古学庸昏昏沉沉烧了两天，褚惟勋也在床边守了两天。
准备三餐、递药片、换伤药，极尽他所能的照顾。
他知道失控伤害最喜欢的人是他不对，但醒来後的古学庸若无其事，让他不知如何开口认错。
那天的一切像不小心转错频道的社会新闻，压下按钮画面跳转，又回到流水帐般的日常连续剧。
第三天，古学庸的身体终於恢复到能下床走动的程度。
他先到鞋柜，把所有鞋子都擦好排整齐，确认里头没有再出现任何一双陌生的鞋。
再拿出酒精，跪在冰冷的地板上，将那座沙发自头至尾仔细擦过三次，把那几盆需要照顾的熊童子移到日照充足的地方，然後，再也不靠近客厅一步。
他依旧负担大部分家务，依旧按时去上课，依旧每周一、三、五去Rain cats打工，依旧两个月回家一次。
作息不改生活如昔，风调雨顺国泰民安。
古学庸觉得自己没变，还是淡然处世的性子，不管是亲近的同学还是关心他的宋天宁问起，都说没事。
他也不再和恋人起冲突，不管是装病请假去兜风、半夜三点去吃宵夜、亦或试玩网购的性爱玩具……柔顺接受褚惟勋所有合理和不合理的要求。
──顺著他，就没事。古学庸想。
百依百顺予取予求，温柔美丽又有才气的恋人，夫复何求？
但褚惟勋就是开心不起来，总觉得这段感情正以看不见的进度一点一滴消逝。
他试著放软姿态，买古学庸喜欢的点心、带他看想看的电影，却连一个敷衍的微笑都没有。
他尝试冷静沟通，不管怎麽问，古学庸都说没事。
最後他耐性用尽，抓住对方的肩膀质问：「是不是想分手？」，答案却是文不对题的「好痛」二字。
哄不动、讲不听、骂不怕。
最後常是褚惟勋被惹怒，把人扑倒发狠的做，逼他做出真实反应。
只有那时古学庸才会喊叫挣扎，脸上出现无表情以外的表情。 
但不管再痛、再难受，他还是不哭。
每次褚惟勋回神发现自己又把人弄伤，想亡羊补牢帮忙清理上药，古学庸只有此时会拒绝他，一脸木然强撑起身，抛下以往的羞怯别扭，不管浑身赤裸，也不管腿间缓缓淌下精液和鲜血的狼狈，就算踉跄跌倒也不要褚惟勋帮忙，一步一步走进浴室。
自己受伤，自己疗伤。
但古学庸从不曾认真拒绝褚惟勋的碰触，也不像大一撞见他和卓立树在一起後，要求他戴套。更没提过任何类似分手的字句。
可是褚惟勋就觉得古学庸想离开他。
日子一天一天过，褚惟勋越来越烦躁，仅剩那几根大麻菸也越烧越快。
他们的状态像三拍子的华尔滋，若无其事、爆发冲突、弥补讨好，然後从头。
无限回圈。
他觉得自己快疯了，他知道古学庸也是。
古学庸开始没来由打颤、发冷，但手脚依然暖和，也没出现头痛、流鼻水等感冒症状。
直到他打开虞姬寄来的照片，才找出病因。
那是上个月在KTV替店长庆生的活动照。
上头的他夹在因讨厌拍照而皱眉的宋天宁和喝了酒正开心大笑的虞姬之间，弯著眼，笑容灿烂。
他摸著电脑萤幕上的自己，手指轻轻划过那抹陌生的弧度。
原来，他一点都不快乐。
他把双脚缩在椅子上，抱住膝头，将自己缩成一团放空思绪，任凭窗外日光从午後绚烂变成黄昏黯淡。
许久不曾响起的轻快钢琴曲回U在房里，那是家人专属的铃声。
「……喂？」好像太久没有说话，他声音微哑。
「庸？你在忙吗？」
古学庸习惯性摇头，等了一秒才想起对方看不见，「没有，二姊。」
「你……这两天有没有空啊？如果没课的话……」一向爽朗的古君仪难得说话吞吞吐吐。「可以回家看看吗？」
「家里怎麽了？」
一结束通话，古学庸拎了背包，立刻打给在学校的褚惟勋，但对方没有接。
他在语音信箱留言後，写好纸条贴在冰箱上，急急忙忙出门。
骑车到火车站坐车，到站後再转公车，等他赶到家门口时，已是华灯初上的夜晚。
「庸！你回来了！」
来开门的古君仪一把抱住他，双眼微红。
他拍拍二姊的背安抚，「我回来了。大姊呢？」
「在房间。爸妈正在陪她。我带你去，大姊一定很开心。」
看见远在外县市念书的老么突然赶回家，古家父母轮流给了爱子一个拥抱，安静地和二女儿退出房间。
「大姊，我回来了。」古学庸的背包还没放下，一身风尘仆仆，在古德润床边坐下。
「怎麽回来了？」古德润面无血色，笑得温柔却相当虚弱。
不擅说谎的古学庸有些尴尬，「就……回来看看你。」
「一定是君仪对不对？就说我没事，她还去吵你。最近很忙吧？你瘦好多。」
她的手摸上小弟略显消瘦的脸颊，手腕上的纱布红得刺眼。
古学庸盯著姊姊割腕的痕迹，说不出话。
「没事。医生说没伤到重要神经。」她缓缓坐起身，扯出一抹笑，「不过是她不要我，其实也没什麽。」
古学庸只能摇头。
他知道大姊有个交往多年的女友。
小个子，大眼睛，笑起来很甜很可爱。以前来家里玩过几次，父母也都愿意接纳她，没想到……
或许是药物作用，古德润的神情有些恍惚，「以前啊……和她在一起时，每天都好开心，什麽都没有也无所谓。她提分手那天，我哭了好久，突然觉得她不爱我，那我活著做什麽？就真的不想活了……」
古德润拆开纱布，把那个深可见骨，就算手术缝合还是怵目惊心的伤口给小弟看。
「结果在手上留下那麽丑的疤，害妈咪和君仪都哭了，爸还气得打我一巴掌。他说他从小到大都没打过小孩，因为我们都很乖，没想到我长大反而那麽不懂事，伤透他的心。其实我也很伤心，只是不知道是为谁多一些……」
古学庸不忍再听，弯腰抱住亲爱的姊姊。
「庸，爱情好恐怖喔。不要像姊姊那麽傻，这是不良示范喔。」
古学庸把头埋在姊姊肩上，轻声说：「我懂。」
爱情真的很恐怖。就算遭到背叛、暴力对待，但想起他以前的好，现在努力补偿的温柔，总觉得还能继续喜欢他。
三年多的感情不容易，看过的展览、玩过的地方、买过的东西……一同经历的风景都因为对方的存在，独一无二。
但他已经对褚惟勋失去信任，如同褚惟勋也不相信他真的没要分手。
他不知道这样下去伤痕累累的身体和心，还能撑多久？还有多少喜欢禁得起如此消磨？
「和他吵架了？」关於小弟的恋情，父母还不知道，但她有从二妹那里听说。
「……嗯。」算是吧。
「这样啊。」古德润轻拍弟弟的背，「沟通看看，真心相爱的话，可以一起努力改善的。」
「……如果不能沟通呢？」
「那你就要开始思考是否真的那麽喜欢对方？你得为自己设立停损点，时间到了就认赔杀出。别像我钻牛角尖，输了爱情还赔上自己。」
「大姊，你会後悔喜欢她吗？」
古德润笑了，伸手揉乱古学庸的头发，「你现在问我，当然後悔得要死啊……可是，我希望有一天会看开。希望那时我能笑著说：『爱过她，我不後悔。』」
古德润的眼泪涌出眼眶，滑下脸颊。
但那个带泪的微笑，很美。
看著那样的笑容，古学庸知道，大姊会没事的。
回到学校前，古学庸绕到褚惟勋常去的银饰店。
镶著红色水钻的安全针穿过柔软耳垂，在一瞬刺痛後，变成温热的闷疼。
摸著人生中第一个耳洞，古学庸告诉自己：打下第三个耳洞的那天，也是他告别褚惟勋的日子。
<% END IF %>
作家的话：
建议BGM: http://www.youtube.com/watch?v=eg_YNQGphaA
歌词: http://mojim.com/twy104616x6x7.htm
大姊是笨蛋，好孩子不可以学她喔。




☆、雏鸟情结 16(下)

三月天，冷气团报到，雷阵雨倾盆而下。
习惯四点就到店备料的宋天宁，听著暴雨声心情愉快，做好晚餐後，决定多煮道甜汤。
打开厨柜，目光像雷射扫过一遍，选中前阵子系上学妹进贡，被他顺手带到店里的冲绳黑糖。
既然有黑糖，就弄个黑糖桂圆红枣茶吧！
桂圆安神补气，红枣保肝，很适合最近失魂落魄还嘴硬没事的古学庸。
他将过年时替店长办年货用剩的红枣洗净，去籽避免上火，然後切碎和桂圆一起丢进锅里，大火煮滚後转小火，加进黑糖继续煮。
黑糖勾引出越煮越有味的桂圆红枣甜香，站在炉边贪婪地深呼吸，宋天宁觉得世界真美好。
恋恋不舍阖上锅盖再煮一会儿，後门打开了。
这时会出现的通常是古学庸。
温暖的甜汤、喜欢的对象。宋天宁依旧一脸愉悦，走出厨房要打招呼。
「……你这笨蛋！」无奈好心情总不持久。横眉竖目的宋天宁转回厨房，翻出乾毛巾走到古学庸跟前，「你知道这世上有种东西叫『气象报告』吗？」
来时被大雨淋得浑身湿透的古学庸点头，正要开口解释，「我、啊啾！」
「你闭嘴啦！」没好气把毛巾往古学庸头上砸，宋天宁乾脆帮这个连气象报告都不看的家伙擦起头发。
「唔！」
宋天宁马上停手。「怎麽了？」他没那麽粗鲁吧？
「耳朵。」
移开毛巾，拨开湿透黑发，宋天宁像发现小孩进入叛逆期的家长般鬼叫，「你没事学人家穿什麽耳洞？」
W红水钻镶在嫩白小巧的耳垂上像凝结血珠，他看了就疼。
古学庸摸上那个不小心被扯到的伤口，想了半天，「……倒数。」
雷达很准的宋天宁眉头皱得更凶，「和那烂人有关？」
他只能苦笑。
绕过打洞的左耳，宋天宁继续擦那头湿透的发，「你知道这叫什麽吗？」
乖乖听训的小学生摇头。
「雏鸟情结。」他还是忍不住巴了古学庸的头一下，很小力。「鸟类会把第一眼看到的东西当成母亲，不管那是猫、是狗、还是个破烂娃娃，天涯海角也会死命跟随。就像你把初恋当一辈子真爱一样。褚惟勋是个烂人，配不上你。」
古学庸声音微弱，「喜欢就喜欢，没什麽配不配。」
宋天宁瞪了他一眼，把毛巾往他头上扔，走进厨房。
以为他负气离场，古学庸抓下遮盖视线的毛巾，一晃眼，又看到那个满脸凶恶的大厨端出一碗热气蒸腾的甜汤，递给他。
会意接过，古学庸小心吹凉啜了一口，皱眉。「好甜，而且好多姜。」他讨厌姜味。
「再嫌！到时感冒不要哭！」没时间加姜慢慢煮，急著把姜剁碎差点切到手的宋天宁恶声恶气，「你给我坐在这里把那碗喝完，听到没？」
古学庸可怜兮兮，「一定要吗？」
「一定、绝对、必须要！」宋天宁紧盯挑食的古姓小朋友，得到他会乖乖把祛寒甜汤喝完的保证後，放软语气，「我去问店长有没有乾衣服给你换，等著。」
「好。」
望向皱眉皱鼻一小口、一小口喝汤的古学庸，宋天宁觉得自己真伟大。
居然能忍著不冲上前，把这个如此可爱的家伙抱进怀里，狠狠亲吻。
甩头振作，他进厨房将晚餐装进保温锅，再走到後头，掀起门板上的七彩珠帘，对著那扇通往二楼的雕花白铁门狠狠一踹！
等待三分钟还没回应，宋天宁举起大脚正要踹第二下时，门开了。
「亲爱的爽哥，我讲几次了？这扇门很贵。」衣衫不整的店长倚在门边，看得出来是匆忙扣上的衣领歪斜著，露出几枚吻痕。
「我也讲过很多次不要这样叫我！谁叫你没装门铃？」宋天宁吼完，递出保温锅，「呐，外送。」
敢情被人踹门吵起床还要向对方道歉吗？店长大人挑眉，「外什麽送？」这家送货员的态度一点都不「送」啊。
「不然你今天能开店吗？气象报告说雷阵雨会下到半夜。」
话声刚落，又是一阵雷电交加。
店长的表情换了又换，最终叹气，恭敬地双手接过保温锅，「那小店就万事拜托了，厨师大人。」
「少来！反正有你没你都没差。」宋天宁撇嘴，「你有没有乾衣服可以借？那家伙淋湿了。」
店长识相把「您是心疼怕他感冒吗？」的调侃吞进肚里，「你等等。」
送完外卖也顺利借到乾净的休f服，宋天宁走回桌边，古学庸很乖巧的把空碗亮给他检查。
「乖。」摸摸古学庸的头，宋天宁把衣服递给他，「去换。」
虽然喝过姜汤，但店里没有暖气，浑身湿透的古学庸正觉得冷，没有推辞就接过衣服。
「爽哥，谢谢。」
被道谢的宋天宁一点也不开心。 
他哪有爽？老师无法沟通、组员常出状况、写剧本的学妹尤其难搞；这里的每个人都让他不放心，尤其是眼前这家伙。
还看？就是在说你啦！
恶狠狠瞪向古学庸，「连你也学坏了是怎样？就说不要那样叫！」
「那要怎麽叫？」
「就──」
「唷呵！我来罗！外面的雨超大！真的是下猫下狗耶！超夸张！」
虞姬大呼小叫的登场免去宋天宁难得语塞的窘境。
「小庸！你怎麽湿成这样？」虞姬看到他手上的休f服，「赶快去换衣服啊！又感冒怎麽办？」
「……那我去换衣服。」
「快去快去！」朝古学庸摆摆手，虞姬放下背包，正要去工作间拿制服换，瞥了还站在原地的宋天宁一眼，「爽哥你还傻站著干嘛？本仙女的晚饭呢？」
宋天宁不知道要感谢虞姬及时救援成功，还是怨恨半路杀出打断他们，神色复杂望了虞姬一眼，「仙女不是都喝露水吗？你刚刚应该喝饱了吧？」
「那是雨水好不好！」
互杠不停的两人又开始言语攻防，火花四溅。
等古学庸换好衣服出来，双方战火才因为热腾腾的晚餐出现，宣告暂停。
熬到看不见米粒的皮蛋瘦肉粥浓稠美味入口即化，虞姬挣扎半天，咬著汤匙不知该不该盛第二碗，突然福至心灵想到：「店长咧？今天不开店吗？」
「原来你还记得有店长这个人啊。」宋天宁分心制止古学庸收碗的动作，强制帮他装第二碗後，用死气沉沉的语调开口：「受到强烈大陆冷气团影响，中部山区今明两天会有局部雷阵雨，请做亏心事的民众出门记得携带避雷针，以免天打雷劈。」
用国王的萤光笔把上述报导画完重点的虞姬继续咬著汤匙，「对喔……我都忘了。」察觉到古学庸的疑惑视线，虞姬微笑，「小庸你不知道对不对？」
古学庸摇头。
自认人正心又好的虞姬同学亲切解惑，「Boss对雷雨天有创伤，每次打雷下雨就心情恶劣，然後店长就惨了。」
古学庸不太明显地抖了一下，「他会打店长？」
「怎麽可能啊？爱他都来不及！」虞姬失笑，「只是会变得很不讲理、很黏人，尤其……」
「嗯？」
虞姬笑容暧昧，「在床上的时候。」
「这位太太，你的八卦嘴脸很丑陋。」宋天宁出声提醒。
「店长自己讲的咩！」虞姬噘著嘴，有些不服气，「反正店长也放心不下Boss。之前碰到打雷下雨，如果Boss状况很差，店长就乾脆休息一天。後来发现爽哥靠得住，就放心把店丢给我们。」
「Boss他……」
「你要问什麽创伤是吧？」虞姬摇摇手指，一脸严肃，「不要问，很恐怖。」
「中原标准时间，十七点五十五分。请问於晶晶小姐，我们可以开店了吗？」
「咦咦咦？那麽晚啦？」虞姬放下汤匙，「小庸你继续吃，我先去排桌椅！」
打发走碍事的电灯泡，没漏看那瞬颤抖的宋天宁盯著古学庸，决定婉转些，「我给你的瑞士刀呢？」
「背包里。」他低著头，回避宋天宁太明显的审视。
「店里就算了。其他时间尽量随身带著，要用比较方便。」
「嗯。」
「……那烂人没再欺负你吧？」他还是忍不住问了。
「……没有。」
古学庸还是没抬头。
「你真的很不会说谎！」宋天宁忍不住想叹气，「我是很想去痛扁那烂人，但这事的决定权在你。你傻傻想不开的话，我打死他都没用。」
「没事的。别担心。」
听到这千篇一律的回答就抓狂，宋天宁按著跳动的额角青筋，做了好几个深呼吸，然後走到古学庸跟前抬起他的下巴，逼迫他四目交会。
「不想让人担心就照顾好自己！」
「我有……」
「有个头！」他瞬间低吼，「你上次笑是什麽时候？你这阵子瘦多少你知道吗？」
「我……」古学庸垂下视线，「我在倒数了。」
倒他妈的数！这种事还需要凑整数吗？要不要翻黄历挑日子顺便对个生辰八字？
宋天宁很想把古学庸倒过来摇，看脑袋里是不是都灌水泥，怎麽会那麽固执？
「……算了！」他抹抹脸，「哪天被打死前记得叫我去收尸。」
转身要走，却被古学庸拉住衣角。
「爽哥，我知道你关心我。谢谢。」
「就说不要叫我爽哥！」老子现在超不爽的！
「那要怎麽叫？」古学庸想了想，「天宁？」
又甜又麻的鸡皮疙瘩像高压电从耳朵窜到全身，那声软绵绵的「天宁」叫得他差点没两脚发软，扑通跪下。
宋天宁连头都没有回，强撑装镇定。「……你还是叫我爽哥好了。」
<% END IF %>
作家的话：




☆、雏鸟情结 17

四月天，人间好时节。
但对服设系大四来说，这是生死交关的月份。
写作「毕制」念成「毙制」，让人爆肝、爆预算的大魔王正狞笑以待，准备吞噬每个想在毕业前，把握最後一次发挥机会的设计师。
从寒假开始就层层筛选，一路从初赛、复赛到决赛，只有在五十组作品中脱颖而出的最後十组，才有资格走进仿照纽约布莱恩公园的白帐篷，站上决战伸展台。
拥有许多国际级设计师校友的V大，在服设毕业展当天，吸引各校学生前来朝圣，业界人士和媒体也蜂拥而至，将可容纳百人的大帐篷挤得座无虚席。
大三的古学庸坐在台下，目不转睛看著学长姐的表演，赞叹得连笔记都忘了抄。
前一位谢幕完毕，场灯再暗，投影萤幕打出最後一位设计师的姓名，是卓立树。
底色黑白各半的投影片亮出主题：「面对、对面」，此外没有任何发想照片或说明文字。
轻柔呢喃的法国香颂在黑暗中响起，模特儿现身。
前五套服装只有黑白两色，但布料用到软呢、丝绸、雪纺纱、皮革和羊毛毡混搭。大量同色刺绣密密麻麻，点缀同色亮片、串珠、羽毛和编织缎带，极尽低调华丽之能事。
古学庸看到最後一件作品时，瞬间瞪大眼睛。
前几套担任重要装饰角色的编织缎带，变成这套压轴作的主角。
十字交叉的编织缎带裹住模特儿肩头，左白、右黑。前胸使用左黑、右白拼接的透明蕾丝，大胆展露模特儿的胸前风光。下裙前短後长，前片用黑白缎带不规则交错，长长後o是不规则拼接的双色蕾丝，从腰间垂下长短不一的黑白缎带，末端缝上同色羽毛或串珠、流苏。
古学庸很想告诉自己这是巧合，但就连模特儿脚上的绑带高跟鞋都和他的草稿一样，左脚白缎带缠到脚踝，右脚黑缎带一路绑到大腿的位置。
这样算抄袭吗？质料、细节和整体呈现都不同。
这不算抄袭吗？肩膀、上衣的黑白两色相反，前短後长的下o，还有一模一样的鞋子！
古学庸很想大吼却不知道能吼些什麽。
他哑口无言看卓立树拥著模特儿出来谢幕，挂著颠倒众生的妖媚笑容接受全场欢呼。
骚动稍停，司仪用甜美嗓音介绍系主任致词，藉此打发统计分数计算名次的空档。
古学庸紧握卷成圆筒状的介绍手册，浑身发抖。
黑白对比的作品在服装史上出现过的次数没有上万也有上千。难道每套使用拼接对比的作品都是抄袭他古学庸的吗？
颜色不同、更换布料、局部修改……复古、致敬、衍生的戏码不断在四大时装周上演，只要够有名、够成功，那些作品都有个美丽的代称：借鉴。
他能做什麽？冲到後台质问卓立树是不是抄袭他尚未发表的草稿？
对方否认怎麽办？大方承认又该怎麽办？
创意是服装的灵魂。他家小孩被人抽去魂魄，改头换面塞进别的身体，现在大摇大摆走上伸展台，接受满堂喝采。
那东西还是他的孩子吗？他该怎麽证明？回去拿草稿向评审抗议？
作品抄袭或许有既定流程和客观方法判断，就算经过好几个月的审查会议和判决，最後证明卓立树抄袭又如何？
他心血凝成的孩子已经变成一具空壳，不可能复活。
古学庸忘记自己是怎麽在人海里逆向，离开那顶苍白冰冷的帐棚。
回神时，他已经站在租屋处的玄关，盯著鞋柜前的瓷砖。
那里曾经出现一双鞋。一双不属於古学庸，也不属於褚惟勋的鞋。
「小庸？你回来啦？」在客厅看电视的褚惟勋走过来，伸手在古学庸眼前挥两下。「发什麽呆？」
两人目前处於冲突後装没事的阶段，褚惟勋抱人就要亲，却被猛然回神的古学庸一把推开。
那个彷佛撞鬼的眼神让褚惟勋相当不舒服。
「你中邪喔？」
古学庸闭眼摇摇头，「没事。」
褚惟勋没有发作，捺著性子问，「你不是去看大四毕制？那麽快结束？」
古学庸坐在玄关口，边脱鞋边回答，「……觉得胸口很闷，就先回来了。」
褚惟勋蹲在他身旁，「没事吧？」
古学庸停下动作，转头看向褚惟勋，「卓立树看过我的素描簿吗？」
「啊？」他愣住，不知道为何冒出这个禁忌的名字。「我哪知道！」
「他那天到我们家来，有没有看过我的素描簿？」古学庸盯著褚惟勋，一个字一个字放慢速度又问一遍。
「好像有吧？」那天他进来就很开心的东摸西摸，好像有拿起来看……「你问这干嘛？看一下又不会少块肉。」
「如果我说，卓立树的毕制抄袭我，你会信吗？」
「噗、哈哈哈哈！怎麽可能！」褚惟勋差点停不下来，「先别说他是你学长，你们风格差那麽多，怎麽抄？」
一个是珠光宝气的奢侈华丽风格，一个是不超过三种颜色，单纯到不行的简单路线，相差何止十万八千里？
「他最後一套压轴抄我黑白对称的概念。」
「小庸。」褚惟勋双手按上古学庸的肩，语重心长，「连我这种外行都知道黑白对称的衣服多到靠杯！那只是撞哏而已吧？你想太多啦！」
「你不相信我？」你相信他，却不相信我？
「讲什麽相不相信……」褚惟勋失笑，「他不可能去抄你啦！他之前拿过好几次服装周冠军耶！」
「那又怎样？」谁说拿过奖就不会抄袭？
「唉呦！不可能啦！不然我去帮你问？一定是你误会了。」
「你去问他就会承认？」
「没有的事要他怎麽认？就说你想太多。是最近太忙压力大吧？睡一觉就没事啦！乖。」
他摸摸古学庸的头试图安抚，又被挥手拍掉。
「是我不该问你。」
古学庸把鞋穿回去起身要走，被褚惟勋一把拉住。
「什麽叫不该问我？」
「字面上的意思。放手。」
「我不放！」褚惟勋握著他的手腕，抓得更紧，「你这样讲好像问我没用一样。不问我你要去问谁？宋天宁吗？」
古学庸几乎要叹气，为什麽又绕来这里？「我说过很多次，我们之间，跟他无关。」
「跟他无关，难道跟卓立树有关？」褚惟勋哼笑，「我也说过很多次，我不会再跟他怎样，你不用神经兮兮防著他。」
「我没有神经兮兮。」
「你现在就是！说他抄你？用脚趾头想也知道不可能。」
「难道我抄他就有可能？褚惟勋，你到底站在哪边？」
「我哪边都不站！抄袭这罪名太重，别随便诬赖人。」
望著褚惟勋义正词严为卓立树澄清的模样，他几乎想笑出声。
「照你说，都是我不好，不该诬赖他。」
「不是你有错，而是──」
「嗯，不是我的错。」古学庸拿起刚放下的背包，打开门，面无表情截断褚惟勋的话，「有错的，是你们。」
当著褚惟勋的面甩上门，古学庸没有拔腿狂奔，数著阶梯一阶一阶走下楼，直到一楼大门口，都没有人追来。
古学庸，你还在期待什麽？
先对你的肉体施加暴力，接著否定你视如生命的骄傲。
你还对这个人期待什麽呢？
他骑车到山下，走进那家银饰店，为自己打了第二个耳洞。
安全针穿过瞬间，他悲哀的发现：原来疼痛真能习惯。
打完耳洞，古学庸不愿回去又不想到学校赶作业，找了家书店打发时间，耗到晚上九点Rain cats打烊。
下班後照例抽根菸放松的宋天宁推开後门，瞥见地上一团黑影差点吓出心脏病。
「你没事蹲这里干嘛！」宋天宁瞪著蹲在黑暗中完全没声音的古学庸。
「……我也不知道。」
傻眼的宋天宁把人拉到灯下转了一圈，确认他没有缺胳膊断腿後，才放心询问：「你不是请假要去看毕制？」
点头。
「出什麽事？」
古学庸摇摇头，从背包里拿出一个牛皮纸包裹递给他。
「送我的？」宋天宁嘴上还问著，手已经自动接过打开来，「围裙？」
把那件黑色牛仔布缝的长围裙在灯光下展开，上面缝著四、五个口袋，刚好可以放零碎小物和菸盒。
宋天宁笑了，「替我做的？」
「嗯。你常说没口袋不方便，算是谢谢你送的瑞士刀。」
讲到那把瑞士刀，他的笑容马上消失。「你还是没用吧？」
古学庸摇头。
卓立树去家里那天，瑞士刀一直在口袋里，但他从没想过拿出来对付褚惟勋。
即使後来再痛、再难堪都不曾。
之後的日子就更不可能。
「你喔……」宋天宁叹气，想到今天虞姬带来的点心，脱口而出，「根本就是颗麻^！软绵绵、傻呼呼，任人搓圆搓扁一点威胁性都没有，连『反击』都不知道怎麽写！」
古学庸静静站著，没有回嘴。
舍不得看他捱骂，宋天宁刻意伸手揉乱古学庸的发，揉到一半却被闪开。
他看到古学庸捂著耳朵，脸色又沉了三分。直接拉开古学庸的手，拨开头发，露出耳上闪闪发亮的银色水钻。
「先打红的，再来白的。你要凑青天白日满地红吗？」
宋天宁试图搞笑，但显然古学庸的笑点没有虞姬那麽低，并不捧场。
认清自己没有谐星天份的大厨只能叹气，「怎麽了？」
又摇头。
好吧，不说就不说。那他换个方式。「你还要几个才要和那烂人分手？」
古学庸举起食指比一。
「那刚好。」宋天宁咧开笑容，将自己的头发勾到耳後，亮出新添的黑色耳环，「我帮你打了，跟他分手吧！」
「你怎麽──」
「想知道？」
古学庸点头。
「答应我一件事就告诉你。」
「什麽事？」
「和我交往。」
古学庸直接傻掉。
忍不住抚上他的脸颊，用拇指划过伤愈留下的浅痕。宋天宁的表情变得很温柔，「古学庸，我喜欢你。请你和我交往。」
「……你只是一时冲动。」
发现对方没有拒绝他的触碰，宋天宁把脸凑近，在近得几乎碰到嘴唇的距离，把吻印上古学庸镶著两颗水钻的耳朵。
「告白是一时冲动，但喜欢你，不是。」
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 18(上)

那些常做错或多出来的点心、三不五时的巧遇和陪伴、疗伤的气急败坏、淋雨的大惊小怪……宋天宁的一举一动像按下倒带键，在古学庸脑中迅速回放。
学姐的吃醋抗议、店长的暧昧笑容以及褚惟勋总在争执时提起宋天宁的用意，此时此刻豁然开朗。
眼前的同事依旧温柔体贴，只是动机和他想像的有所出入。
捂著被吻的耳，古学庸愣了许久还不太相信这个答案。「……你真的喜欢我？」
「难道是煮的吗？」自暴自弃说著冷笑话，宋天宁往後退一步拉开距离。「你不用现在回答，考虑几天再告诉我。」
「我、我也喜欢你，可是──」
听到那个绝望的「可是」，宋天宁摆手制止後续，「可是你还喜欢那烂人、可是你的耳洞还差一个想垂死挣扎……」
──可是你的喜欢和我的喜欢，并不一样。
古学庸垂下视线，不自觉咬著唇，点头。
自己居然那麽了解这颗笨麻^，连拒绝台词都百分之百命中，宋天宁不知该哭该笑。
他选择伸手抬起古学庸的脸。「难过什麽啊？告白被打枪，该哭的是我吧？」
「抱歉……」
道歉有用的话，要警察干嘛──很忍耐地把吐槽大口吞下，他知道现在的古学庸比他还受不得刺激。
「好啦好啦！」他拍拍对方的脸，趁机吃吃豆腐治疗受伤的少男心，「买卖不成仁义在……是这样用吗？啊随便！总之，我还是会继续喜欢你，不用在意我。」
古学庸拒绝，「你不用再对我那麽好。」
既然那是情人专属的温柔体贴，自己不能越权享受。
宋天宁不爽的挑眉，「我想对你好，关你什麽事？住海边啊？管那麽多。」
没纠正对方诡异的逻辑，古学庸望著装凶的宋天宁，想来想去还是只有一句：「抱歉……」
宋天宁瞪了他一眼，「你NPC啊！讲点别的不行吗？对了！」他突然眯细眼，恶狠狠地凑近，「警告你喔！不准躲我、不准拒绝我，一切都跟以前一样，听到没？」
「可是……」
「没有可是、没有抱歉！说『好』！」
势单力薄的古学庸同学沉默半晌，最後依旧屈服於恶势力，很轻很轻地开口：「……好。」
「说到就要做到！」不放心叮咛一句，宋天宁掏出原本要抽的菸，想起古学庸在场又默默收回去，做了几个深呼吸。「接下来？你要回去了？」
他想了想，摇头。
「那……跟我回家？」
虽然告白失败，但成功把人拐回宿舍。
宋天宁听著古学庸在浴室洗澡的水声，不知道这结果是福是祸，下档许久的脑内小剧场又开始疯狂搬演。
「客人啊！请好好享受这一刻，这可是千金难买的好机会啊！」三宅裕司诘诘怪笑，怂恿他泡杯热茶，趁机把洗完澡香喷喷的麻^拆封食用完毕。
「爱他就不要伤害他。前车之鉴不可不慎。」关口宏循循善诱，要他再给傻麻^一点时间。等待熟成，美味加倍。
「今夜のご注文はどっち？」主持人化身天使与恶魔，微笑对宋天宁齐声询问。
(今晚要选哪一边？)
铃声响起，不是美食节目音效，是宋天宁的手机。
如梦初醒的他瞪著手机萤幕，皱眉接听：「干嘛？偷拍狂。」
电话那头一点也不在乎这个称谓，照样精力充沛活泼过头：「学长学长！我今天要回去，你要不要吃消夜？」
「别回来。」
「不要这样咩！我知道我不常回去，你空虚寂寞觉得冷。这不是回去陪你了吗？快点！我人在夜市，你要吃什麽？」
「听不懂国语？叫你别回来，滚回你马子家。」
「真的生气了喔？」
「Shit！」宋天宁别过头咒了一声，「我讲第三次。我带了人，你今晚别回来！」
既然学长说真的，电话那头的姚亮节只好摸摸鼻子，认命回去投靠女友。但想到大学四年都没绯闻的学长大人居然出现可以带回家的对象，仍不免八卦一下：「谁谁谁？我认识吗？」
「古──」想到同寝学弟的八卦德行，宋天宁音节一转：「关你屁事！」
撂完狠话一秒挂断的宋天宁抬头，眼底还残留杀气，正好看到洗完澡的古学庸顶著湿发站在浴室门口，一脸不知所措。
「诈骗集团。」他扯谎脸不红气不喘，「浴室架子上有乾毛巾，我去拿吹风机给你。」
刚洗完的古学庸穿著向宋天宁借来的T恤和棉质长裤。
两人身高相仿，但古学庸偏瘦许多，宽松衣物套在身上，略低领口露出的肌肤和脸颊一样粉嫩微红，乖巧地站在宋天宁的床边擦头发。
找到吹风机的宋天宁一回头就撞见如此景色，咬牙放弃帮忙吹头发的念头，然後确定：把人带回来这件事是福，也是祸。
「要用电脑自己开。饿的话柜子里有饼乾。旁边那张是我的床，你睡那里。」
「你呢？」
宋天宁指向姚亮节的床位，「我学弟很少回来，天晓得这脏鬼床上有没有跳蚤还蚂蚁。你细皮嫩肉的，别睡这。」懒得跟古学庸讨价还价，他摆摆手，「就这样。我去洗澡，你随意。」
拿好换洗衣物踏进浴室前，宋天宁又想到，「你明天几点的课？」
「八点。」
「要叫你吗？」他不知道古学庸是不是和八卦学弟一样，属於那种订闹钟叫别人起床的赖床鬼。
「那就麻烦你了。」
古学庸难得没犹豫的要求让宋天宁有不好的预感。
「你不会很难叫吧？」
「应该，还好……」
还好你个大头鬼！
宋天宁瞪著终於清醒，站在浴室里刷牙洗脸的古学庸，气得几乎磨牙。
早上七点的手机闹铃一响，他就爬起来叫人。
对方迷糊回应後，他站在床边等了一分钟又问一次，确定人真正清醒後，就爬回去睡觉。
忘记取消重响功能的手机在十五分钟後又响，他爬起来关掉，却瞥见隔壁床的同学还缩在被窝里睡得香甜。动手把人摇醒，看见古学庸带著不太清醒的傻笑，稍微消减睡眠不足又被迫早起的火气，捺著性子等对方坐起，开口回答：「我醒了」後，才又爬去睡回笼觉。
他半梦半醒睡了十五分钟惊醒，侧耳，却没听到任何动静。睁开眼睛，发现古学庸维持著十五分钟前的姿势坐在床上，又睡著了！
「我再也不相信你了！」
宋天宁崩溃怒吼，把人从床上拎下来，将昨天换下的衣物塞进他怀里，一脚把人踢进浴室梳洗，为防对方站在浴室也能睡，特地开门瞪著背影监视。
「七点四十分，你再摸就迟到了！」
一边报时，宋天宁按著跳痛的太阳穴悲伤地想：明明自己下午两点才有课，为什麽早上七点就得起床？念了三年电影系，系上从没有八点的课，他也从没在早上七点起床过！
难得和喜欢的人共处一室却能看不能吃，翻来覆去好不容易快天亮才睡著，老天爷为何还要这样惩罚他？这就是咬牙忍耐当正人君子的回报吗？
脑内剧场的男主角正哭天喊地表演崩溃状的宋天宁，宛如听到命运之神科科科的嘲笑声。
好不容易把睡神附身的古学庸打包送出门，躺回自己床上的宋天宁忽然想到很久之前在古家过夜时，古学庸并没有那麽难叫。
但周公殷切呼唤声声催魂让他决定暂时无视，随著之後一连串事件发生也忘记去追究，直到一年多後才被解答。
「大概因为，睡在你身边很安心吧。」
看著对方温柔恬静的笑脸，想起那时他过得如何心力交瘁，宋天宁心疼得不得了，义无反顾担下古学庸专用人体闹钟的重责大任。
往後的日子里，随著每天早上谍对谍大战的上演，宋天宁难免有怨，却从来无悔。
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 18(中)

身体发肤受之父母。
从没想过在身体上打洞、刺青的宋天宁会一时脑热在耳朵上穿个洞，说来说去都要怪古学庸不好。
是对那烂人的感情太深，逼他要用这种见血穿洞的手段让自己死心；还是天性自虐，需要用如此疼痛的印记提醒自己，还痛著就还爱著？
不管哪个答案，宋天宁都不接受。
知道古学庸为烂人去打耳洞後两天，他刚好经过一家银饰店。然後瞎逛十分钟後再出来，左耳也多了一个洞。
按著那个发热发疼的伤口，感受对方可能感受到的疼痛，一股酸涩的闷疼在心间泛开。
宋天宁头痛地发现，自己似乎比想像中还喜欢那家伙。
耳垂的肉较厚，但微血管众多，外物介入的疼痛随著脉搏一跳一跳，无时无刻提醒著那里有个未愈伤口。
或许就是这种无法忽视的存在，逼迫那个爱得死心蹋地的笨蛋，一定要解决渐渐走进死胡同的感情。
但宋天宁始终没问，一切纯属臆测。
那晚脱口而出要帮忙凑三个耳洞，只是灵光一闪。
时机不对脑充血的告白被拒，他毫不意外。
如果古学庸真点头答应，他搞不好还要怀疑是被哪来的孤魂野鬼附身。
告白失败难免心伤，但拔花瓣数著他爱我、他可能不会爱我，毕竟不是宋天宁的作风。
他最近学了一句很美的话，叫「近水楼台先得月」。
如果那颗纯净无杂质的笨麻^是天上月，那平凡如他，愿意脚踏实地搭建楼台，以求一期一会。
而眼下就有个大好机会，现成的学校宿舍，不费他一砖一瓦。
越想越得意的宋天宁咬著学生餐厅比橡皮筋还坚韧的义大利面条，天外飞来一句：「你要不要搬来？」
「咦？」
宋天宁面无表情，但心里正乱石崩云惊涛裂岸，就怕又听到那个该死的「可是」或「抱歉」，赶紧加强说明：「如果对方听不懂人话，不如先分开，冷静一下。」
因为拜托人家叫他起床，理所当然被敲诈当日午餐的古学庸，捧著覆盖乾瘪瘪炸排骨的饭碗，神色一瞬动摇，「……打地铺吗？」
一间寝室只有两张床，不打地铺要睡哪里？
「睡床啊！我学弟说前阵子太冷落女友，到期末都不回来。正好借你睡！」宋天宁先斩後奏毫不留情，还对无辜被牺牲的学弟补了一刀，「但可能要消毒一下。」不然会被传染八卦笨蛋病毒。
「……让我想想。」
「吃饱给我答案。」
「好。」
那大概是宋天宁人生中最难熬的一顿饭。
心急的他只用十分钟就把给猪吃都会被冷眼的白酒蛤蛎义大利面扫光，剩下的二十五分钟，度秒如年。
他盯著古学庸一小口、一小口咬下排骨慢慢咀嚼，仔细扒乾净碗里的每一颗米饭，再将一小口、一小口将附赠味增汤喝光，把少得可怜的海带芽和碎豆腐吃掉，最後放下汤碗，将碗筷摆整齐。
如果不是太了解古学庸吃饭就是这慢吞吞的德行，宋天宁几乎要以为对方在玩他。
「好。」
「嗯？」
 
古学庸忍不住笑，「我说，好，我搬过去。」
不抱希望的同居邀请竟被接受，宋天宁忽然觉得方才入口的义大利面，是他目前为止吃过最美好的午餐。
如果有人能透视宋天宁的内心小剧场，此时那里正绽放无数五色烟火、七彩纸花和胜利彩带，舞龙舞狮还有阵头和电子花车凑热闹，普天同庆！
喜上眉梢的他不吝惜咧开笑容，「什麽时候搬？」
古学庸看了看表，「你有空的话就走吧。他这时应该不在。」
就算那烂人在家，老子也不怕他──没有得了便宜又卖乖，宋天宁顺手接过古学庸的餐盘，一手一个端去回收台，准备迎接愉快的同居生活。
机车在古学庸的住所前停好，停车处没看到褚惟勋那台招摇的火红Mazda 3。
二度来访依旧对这个地方很感冒，宋天宁没有掉以轻心，维持和上次一样的警戒层级，拉著古学庸上楼，走在他跟前。
褚惟勋真的不在。
屋里乱成一团，流理台有吃剩没处理的便当和一个破碎马克杯；客厅的报纸和杂志被撕碎，墙面裱框的星空拼图掉到地上，玻璃和拼图四散，一株原本放在阳台的熊童子被连盆砸烂，泥土满地。
古学庸昨晚睡前传了简讯给褚惟勋，说要在同学家过夜，直至方才没有收到任何回应。
如今看来，惨遭毒手的摆设变成他离家出走的代罪羔羊。
他蹲在阳台，望著那株应该活不成的熊童子，一时无语。
宋天宁站在他身後等了一会儿，伸手拍拍他的肩，「去收东西吧！我再问问看同学能不能救。」
他捧著被摔得只剩一半的熊童子，爱怜地摸摸上头稀疏的绒毛，把它交给宋天宁。
古学庸的东西很少。
大部分重要家当都在学校，锁在个人柜里，方便他熬夜做衣服时使用。
除了笔电，只有十几本服装设计参考书、几本素描簿、一大袋衣物和零碎杂物，加上门口四双鞋，三袋就能搞定。
拎著行李走到玄关，古学庸看著这个被褚惟勋破坏得面目全非的家，或许，已经不能称之为「家」。
当初他兴冲冲担任室内设计，拉著褚惟勋大街小巷挑布料要缝窗帘、桌巾和门帘。去逛家饰店挑餐具、寝具和摆饰，甚至跑到花市买回好几株熊童子，只因褚惟勋有次看电视介绍，随口说了句：「这个挺可爱的」。
他们花了一天半去拼那幅两千片的星空拼图，期间交换了无数甜蜜的亲吻，终於完成时，褚惟勋还开心抱著他转圈圈欢呼。
那时他好开心。
终於和喜欢的人拥有自己的家，专属他们的两人世界，以为可以一路幸福安稳直到毕业，再一起换个地方住。
如今拼图碎了，他要搬家了。但并不是和当初进驻的褚惟勋一起。
他要离开，将褚惟勋留下，也将温暖美好的过去和冰冷破碎的现实，一并留下。
爱得那麽用力，却好像一场闹剧。
他摸著那个已经不疼的耳洞，还紧抓最後一个机会，偏执得不想放弃。
好希望对方能冷静想清楚，也给彼此一个机会坐下来，讨论这段努力维系三年多的感情到底何去何从？
不管结局是好、是坏，他都会做好准备去接受。
打开背包拿出纸笔，将写好留言的便利贴黏在鞋柜上，方便褚惟勋一回来就能看见。
古学庸盯著那几行字，觉得太过简短无法传达所有感情，又不知道还能写些什麽。
宋天宁伸手接过古学庸的行李，刻意出声打断他的感伤，「我快迟到了。」
古学庸闭眼，任黑暗熄灭往日甜美，再睁眼，正视满室狼籍的「住处」和他的感情现况。
「走吧。」
──嘿，我要走了。这一次，你还会追来吗？
<% END IF %>
作家的话：
建议BGM当然是：http://www.youtube.com/watch?v=kuhqvJRt_3E&feature=related XD




☆、雏鸟情结 18(下)

都已经把家当搬到宿舍门口，说好的同居生活却半路杀出程咬金。
帮恋人跑腿到校内书店领书的Rain cats店长心血来潮抄近路，巧遇一脸死灰的古学庸和满面春风的宋天宁。
不住宿的古学庸居然出现在学校宿舍，而且还是电影系男宿，加上脚边大包小包的行李……店长眉头一皱，觉得事情并不单纯。
随口一问不得了，他劈头就对提出建议的宋天宁开训：「你想害他身败名裂？」
不否认自己有过这款卑劣念头，宋天宁耸耸肩，难得没回嘴。
知道另一个当事人根本没想那麽多，店长按著古学庸的双肩循循善诱，「小庸，你知道现在搬去跟爽哥住会怎样吗？」
「怎样？」
店长一指神功戳破宋天宁的龌龊心思，「先不管你会不会被某人趁虚而入，吃乾抹净。你男友会怎麽想？」
「……我没有说是和爽哥住。」
「好，就算你男友不知道。住宿生呢？别系的突然搬进去，就算舍监不管，左邻右舍不知道？到时候传出去会多难听？」
「为什麽会难听？」
店长深吸一口气，发现不是古学庸被宋天宁的花言巧语蒙蔽，是他的思考回路压根就和地球人不一样。
「你是有交往对象的人啊古同学。这种行为就叫『劈腿』，在古代会被抓去浸猪笼的！」
「他是男的。」近期热爱古装剧的宋天宁忍不住纠正。
「始作俑者闭嘴！」店长瞪完宋天宁，又回头盯著古学庸，「我知道你会回答：『我和爽哥没怎样』」看到古学庸果然点头，他心情复杂，「但外人不知道。大家只知道你和褚惟勋交往，结果又跑去和宋天宁住。对他们而言，你就是脚踏两条船、就是玩弄别人感情。就算你不替自己想，也要替爽哥想吧？」
古学庸看向宋天宁。
宋天宁一脸无所谓，正想开口回答：「我不在乎」，在店长的杀人目光注视下，勉强打住。
「就算你们都不在意，总得替褚惟勋想吧？他之前就怀疑你想抛弃他，和宋天宁在一起对吧？你跟他吵架搬出来，对他的打击已经够大了，万一流言传来传去又让他知道你跟这家伙住一起，他不会气疯吗？你们要怎麽冷静好好谈？」
被问得哑口无言的古学庸看看店长，又看看宋天宁，最後低头沉默。
眼见游说奏效，好人做到底的店长大人发话：「如果没地方住，店里二楼还有间空房。」
「那房租……」
「不用啦！」店长摆摆手，看古学庸面有难色不敢接受，只得补一句，「真想报答我就多笑点，你不知道最近你心情不好摆臭脸，害店里业绩掉了好几成。」
「真的吗？」古学庸惊慌了。
「听他鬼扯！」一秒拍掉店长边嚷嚷「小庸你好可爱」，边捏上脸颊的咸猪手，宋天宁提起古学庸的行李，瞪向店长，「不是说要搬去你店里？走啊！」
「不好意思啊爽哥，坏了您的大好计画。」
宋天宁咬牙，「你可以再没诚意一点！」
「爽哥，不好意思。是我没想那麽多。」
拍拍古学庸的脸，宋天宁的语气柔和许多，「算了。快跟那个烂人分手，再搬过来吧。」
不知道该点头还是该摇头的他，只能苦笑，把行李提回机车上。
店长望著古学庸的背影，收敛笑容。「你吃相太难看了。舆论压力不是这样用的。」
自知理亏的宋天宁抹抹脸，挣扎五秒钟才蹦出一句：「对不起」。
「去向你的心上人说吧。」严肃一闪即逝，店长露出平时的调侃笑容，拍拍宋天宁的肩，「欲速则不达。这是过来人的血泪教训啊，宋同学。」
那张斟酌再三写好的纸条，在四个小时後，被回到家的褚惟勋看见。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
我们先分开一阵子，彼此冷静。
不管想不想继续下去，考虑清楚後，给我答案。
　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　庸
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
只因不相信卓立树抄袭他就离家出走，是小题大作还是借题发挥？
先是单方面不信任和自闭，现在又搞分居。到底是谁不想继续？
他把那张便利贴反覆看了好几遍，愤恨撕碎，洒在玄关。
褚惟勋冲到房间开衣柜，发现属於古学庸的那一半被彻底清空，原本塞满角落书柜的参考书和杂物也失去踪影。
走进浴室，不只牙刷和毛巾，连古学庸常用的洗面皂也被带走，只在置物架上留下破碎泡沫。
从房间绕出来，分不清心里是愤怒、错愕还是失落。
他走到客厅，周遭混乱还是和出门前一样，只有阳台那株被摔坏的熊童子失踪。
「你把你喜欢的东西都带走，然後把我一个人丢在这里？」
为自己如此文艺腔的台词感到可笑，褚惟勋坐上那座古学庸再也不曾靠近过的沙发。
他知道古学庸在那件事後就再也不曾坐上这组两人一起买的沙发，甚至连客厅都不再靠近。
那天发生过的事变成古学庸的疙瘩，鲠在心里，逐渐溃烂。
尽管他再三强调那不是背叛，自认有确实遵守两人的约定。
可惜对方不这麽想。
褚惟勋把前因後果想了一遍，拿起手机拨号。
来店答铃的迷幻旋律重复五次後，终於被接通。
「嗯……干嘛……？」
甜腻的鼻音，慵懒的反应。
「我有事问你，清醒点！」
「怎样啦……昨天被做到快中午，累死了……」
「你的毕制有没有抄袭古学庸？」
线路那头嘟嘟哝哝的撒娇声中断几秒，换了种语气。
「……干嘛这样问？」
「回答我。」
「拜托！我要抄也不会去抄学弟啊。」
「到底有没有？」
「试用一百字定义抄袭？」卓立树不正经地笑了，「看细节吗？那用到车线外露和不收边拷克的人都抄袭Sonia Rykiel？不能撞款式吗？那漏斗领除了Givenchy都不能用？穿法雷同就抄袭？所有内衣外穿的人都要向Chantal Thomass下跪罗？ 」
卓立树的语速不快，是他一贯懒洋洋的调子。
正因如此，语气中的挑衅意味更让人难以忍受。
「我不想上服装史！我只问你，有没有抄袭古学庸？」
「亲爱的，你说的服装史就是部不断抄袭的历史，只是抄得好不好看而已。对，我看过他的草稿，那又怎样？如果他的点子能变成我的风格，那就是我的东西。」
「……你们应该有抄袭检举制度吧？」
「当然有。」卓立树笑得很愉快，「但第一，是我先发表。第二，那根本是不同的东西。我不怕你去检举，如果你家古同学有那个心思和时间跟我耗。」
「身为创作者，这是尊严问题。卓立树，我以为你──」
「哈！尊严？能吃吗？当你缝珠珠、刺绣和羽毛缝到快瞎掉，却还差一套衣服完全没想法时，能赶出来最重要。再说，以後跨进业界，市场摆第一，谁管你他妈的创意还是尊严？」
懒得再浪费口水，褚惟勋直接挂掉电话。
这下可好，他为卓立树护航护到最後，那条船却沉了。船底还是卓立树亲手凿破的！
当初信誓旦旦说古学庸想太多只是错觉，现在发现相信卓立树人品的自己才是呼麻呼到昏头。
怎麽办？打电话求古学庸回来？但他如此决然把所有东西带走，不就是做好离开的打算吗？
三年多的感情，因为一次误会、一次争执，转身就走，把他一个人丢在满是回忆的住处？
说得倒好听，要让他冷静想清楚。
为什麽是他该冷静想清楚，不是古学庸要想清楚，别总是关在自己的象牙塔，不问世事？
他只是普通人，不会心电感应或通灵开天眼，成日面无表情百依百顺，谁知道古学庸到底想什麽？要什麽？
越想越生气的褚惟勋盯著阳台地上破碎的盆栽碎片，做出决定。
──要冷战是吧？好，本大爷奉陪，看谁先受不了！
那一夜，古学庸躺在陌生的二楼小房间里，辗转难眠。
没隔几分钟就爬起床确认手机、电子信箱和MSN，每一次点开页面都得胆颤心惊的深呼吸，却始终没有来自褚惟勋的只字片语。
以为他会第一时间打电话质问、以为他会大吼大叫暴怒、以为他会歇斯底里伤心……但直到凌晨五点，窗外传来早晨鸟叫声，古学庸才发现所有以为都是他的自以为。
以为渐渐麻痹，不痛了。没想到还是如此在乎……
阖上笔电萤幕、关闭手机，古学庸躺回床上盖好棉被，对於再度发作的冷颤，只能咬牙忍耐。
对方迟迟没有回应，他也忘了订下期限。
这场无尽的等待，是种不流血的凌迟。
古学庸失眠到第三天，才强迫自己别像个神经病有空就不断检查手机和电脑。
沉沉黑夜，安静许久的手机突然铃声大响。
古学庸从床上跳起来接电话，按下通话键才发现是宋天宁。
「喂？」
线路那头传来很清楚的叹息声，「你又失眠了？」
「……嗯。」
「晚上冷，穿件外套下楼，我在後门等你。」
「现在？」古学庸看向床头电子钟，凌晨三点二十七分。
「不然呢？快点，我还要回去剪片子。」
古学庸三步并两步跑下楼，一开後门就看到宋天宁叼菸站在路灯下，昏黄灯光拉出长长黑影，刚好指向自己的所在。
看到古学庸出现，他拧熄菸，递过一只保温瓶。「试试这个。」
「什麽？」
「白兰地奶茶。半糖、温的。知道你酒量差，喝点酒比较好睡。」
「……谢谢。」他接过保温瓶，突然觉得好沉重。
「有没有什麽要跟我说？」
古学庸想了想，摇头。
「那烂人还是没消息？」
点头。
「别傻等，三天让他想也够了。真等不及就主动联络，我陪你。」
「嗯，我知道。」
翻成白话就是：「我还想再等等」。
宋天宁忍不住翻白眼，懒得去计算自己到底想把古学庸拎起来装进雪克杯里疯狂雪克多少次，最後只能叹气。
「你啊……」
古学庸试图微笑，「别担心，我没事。快回去吧。」
「我最近比较忙，但有事一定要打给我，听到没？」
乖乖点头。
拍拍古学庸的头，忍不住把手停在左耳两颗水钻上摸了摸，宋天宁强迫自己放手。
「走啦！掰。」
「再见。」
这一回，是古学庸抱著保温瓶目送宋天宁离开，直到身影消失，引擎声都远去。
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 19(上)

那款宋天宁特制的安眠饮料陪古学庸度过剩下的期末考周，跨越漫长暑假，直到再开学。
升上大四，不必担心再碰到毕业的卓立树，但要面对四年来的成果验收：毕业制作。
同学们全心投入埋头苦干，专注得连讲八卦嚼舌根的时间都没有。
只有在咖啡店打工时，偶尔会听见褚惟勋又画出什麽画、拿到什麽奖……但那三个字入耳的瞬间，已经不会心头一抽，泛开淡淡甜味。
除此之外，褚惟勋音讯全无。他也渐渐习惯没有这个人的日子。
或许，真是缘份已尽。
心想再拖下去不是办法，他决定趁著刚开学比较f，这两天就去找人把事情讲清楚、说明白。
打定主意的古学庸一转身，撞上端著保鲜盒要摆蛋糕的宋天宁。
「啊！」
「Fuck！」
上头装饰的巧克力叶片受到撞击，深深插进半球体的加拿大枫糖慕斯里。
瞪著那颗首当其冲惨遭横祸的慕斯，宋天宁电光石火间想到被插进长刀的夏日大西瓜。
幸好其他几个只是稍微歪斜，顶多偷偷卖给熟客。
宋天宁挑出那个被碰坏的慕斯，递到古学庸面前，「张嘴。」
古学庸依言张嘴，被塞进半块慕斯蛋糕。
宋天宁也没忘善待自己，把对方咬剩下的那半边放进嘴里。
他嚼了几口，露出不甚满意尚可接受的神情，然後对古学庸宣布：「现在你也是共犯了。不准向店长告密！」
古学庸觉得好笑，连忙点头，又看见宋天宁的手突然伸到他嘴边。
指甲总是修剪得很短、保持清洁的食指按上唇角，将不小心沾到的慕斯捺净。
「不可以浪费。」伸出舌头仔细舔掉指尖慕斯，宋天宁一本正经说明後，转身回厨房继续忙。
古学庸呆站目送对方，下意识捂住被摸的唇角。
──刚刚那样，只是他喜好甜食的表现，没别的用意……吧？
那天是忙碌的礼拜五，点单如雪片般飞来，开店前的小插曲很快就被专心工作的古学庸遗忘。
下班後，他特地等到大家都离开，避过宋天宁，骑车回到许久未归的住处。
站在门口，当初他织的门帘和脚踏垫都还在，但手上的钥匙却怎样都打不开那扇门。
古学庸愣了一下，反覆尝试好几次才终於承认：门锁被换过。
握进那把冰冷而无用的钥匙，好像听到什麽破碎的声响。
隔天上午，古学庸抽空打电话给房东，得到的回覆是没换过门锁，褚惟勋也还住在里面。
还有什麽不死心的？
那句「我们分手吧」迟迟没有说出口，但先断绝连络又把他拒於门外……比当面亲口说出，更伤人。
握著手机，站在服设系馆旁的玫瑰花圃，古学庸觉得浑身冰冷肠胃翻搅，忍不住弯腰蹲下。
那天之後，古学庸变了。
微笑弯起的眼睛依旧美丽，却少了些许温度。
更加沉默惜字如金，连答应店长的营业用笑容都有气无力。
宋天宁这回没再多问，想方设法拖他出去散心，买东西、逛展览、看海、赏花，甚至参加电影系的聚会，只希望那群疯疯癫癫没个正经的同学们能帮忙逗他开心。
他还回家把那辆老爸很少开的Peugeot 207cielo开到学校，变成古学庸的娃娃车，不顾当事人反对载他往返学校和咖啡店。
不管多忙多累多晚多远，一通电话，使命必达。
从不知「怜香惜玉」怎麽写的宋天宁如此嘘寒问暖、无微不至，变成同系死党狂亏猛笑的目标，其中笑最大声的就是他曾追求过却被一秒拒绝的剧本组学妹项竹音。
「学长大人，您追男友追成这样有失英明啊。」
项竹音晃著咖啡杯，对亲自送餐出来的大厨摇头叹气。
「……你的凯萨沙拉想加料就直说。」
「加料不加价怎麽好意思？甭麻烦了。」项竹音连忙抢过餐盘，笑得十分欠打，「把您的满腔爱意留给招蜂引蝶的Bartender吧！」
「项同学你有青光眼吗？这里不是酒吧。」
「站吧台的不叫Bartender叫什麽？没酒也无妨啊，反正醉翁之意也不在酒。瞧瞧那些满脸饥渴的豺狼虎豹，恐怖喔……恐怖到了极点喔……」
宋天宁挽起袖子，「很久没被学长扁，那麽想念？」
「不不不，我只是专程来笑你的。现在笑完了，你跪安吧！」项竹音优雅端起咖啡杯啜了一口，满足地叹气。
要不是毕制剧本还卡在这个混帐学妹手上，他一定连桌带人踹飞十公里远！
青筋爆跳的宋天宁在好几个深呼吸後，转身就走。
「兄台请留步。」
宋天宁头也不回，「项大编剧还有何吩咐？」
「当驮兽是没有未来的。」
这阵子被笑到快麻痹的宋天宁自暴自弃扯扯嘴角，「什麽驮兽？我这等级起码是圣驮兽吧？载载西王母蟠桃之类的。」
「蟠桃没法度，但攀亲带故给点福利、让您揩揩油，本编剧还办得到。」
那个胸有成竹的笑容太诱人。
反正快打烊的时段店里没几个客人，古学庸站在吧台里当人型立牌，店长自己也跑去楼上摸鱼。
他向外场的工读妹妹交代完，脱下围裙一屁股坐定，「说来听听？」
爱演的编剧大人捏细嗓子，怪腔怪调：「且听奴家娓娓道来……」
项竹音难产半个月的剧本因为偶然看到一部纪录片，彻底翻盘更换主题，挑战从没写过的题材。
那是个带有实验性质的剧本，伪装成记录片的剧情片，讲的是宋天宁不熟，但古学庸知之甚详的时尚圈秘辛。
故事从一出道就让所有大牌设计师神魂颠倒的十七岁男模展开，华服、金钱、菸酒、毒品与性爱。
设计师与模特儿共生的暧昧关系，镁光灯前的风光无限和背後的阴暗丑恶……十足话题性。
宋天宁听了半天，眉头越皱越紧，「你会不会影射得太明显？」
连对时尚新闻陌生如他，都觉得这故事很像许多真实事件东拼西凑的产物。
大编剧笑得灿烂，「半真半假才更引人暇想啊。」
「你确定素人有办法演？」既有隐晦纠结的内心戏，也有狂放夸张的肢体表现，太难了吧？
「时尚icon的重点就是美色和独特性，那位两样都不缺啊。虽说最近看起来有点无神啦……」项竹音往吧台迅速瞄了一眼，「总之，细节可以再谈咩。」
听起来还挺有趣的故事，但这样预定的工作人员和演员就要再调整。重点是，就算古学庸愿意突破尺度帮忙，他自己的服设毕制也得开始准备。
那家伙缝起衣服向来都没日没夜的忙，加上还要来Rain cats打工，哪有时间帮忙？
想像很美好，实行很困难。
听完新剧本满脑子愉快幻想的宋天宁卡在最要命的时间分配问题，难得迟疑：「他会答应吗？」
项竹音的沙拉吃了一半停下，咬著叉子歪头笑开，「您是导演，这是您的业务范围吧？」
很久以後，宋天宁想到当时谄媚献计的学妹，再想到之前在同样地点随口向古学庸讨得的承诺，不得不相信：冥冥之中，真有定数。
<% END IF %>




☆、雏鸟情结 19(中)

睁眼是总统套房金碧辉煌的天花板，华丽大床上交叠著好几个赤身裸体的男女。
你从宿醉和过度纵欲的疲倦中醒来，盯著那支忘记是哪个金主送上的百万钻表，模糊想起下午两点有场试镜──早就内定是你，形式上的试镜。
推开环住腰间的男人手臂和勾住小腿的女人手掌，你跨越横躺在地毯上，各种发色与国籍的男男女女走进浴室。
行进间，不知哪个混帐又没戴套射在里头，湿滑黏腻的体液随著动作，缓缓流淌而出。
早上七点，整屋彻夜狂欢的人们还在睡梦中，你按了服务铃，从低眉顺眼的管家手中接过好几瓶指定温度的加热鲜奶随手注入墨黑按摩浴缸，没有金贵的番红花只好随手洒点玫瑰花瓣，泡个舒服的牛奶浴。
能否如埃及W后芳华不老并非重点，挥霍奢侈的快感才是你要的。
热气氤氲间，场景转换。
你随音乐踏著慵懒台步现身巴黎时装周，展示Dior Homme当季春夏男装。
经典法式优雅，简裁俐落而细节动人，强调病态纤细的过窄版型，只有你能穿得恰如其分，天生如此。
冰蓝双瞳微睨，你是翩然君临伸展台的最後贵族，连VOGUE美国版总编投射的赞赏目光，都只是臣服足下的追随者，不值一睐。
你是Godric，来自上帝的住处，流淌童话之都的血液，以梦幻般不真实的精致脸孔和与生俱来的贵胄气质，十七岁登台即颠倒众生，各大品牌捧著合约前仆後继的时尚新宠。
既是压轴，也是领场，怡然自若接受设计师的亲吻，享用全场似乎为你而生的疯狂喝采。
「卡！」
「又怎麽了？」饰演设计师的演员甲捂著脸哀号。
一下说他和男主角的拥抱太亲密，一下又说他的肢体太生硬，嫌东又嫌西，短短几分钟的走秀镜头拍了一整天还不能收工。
「那是碰脸颊的礼貌性亲吻，假的！你真亲下去干嘛？」宋姓导演一把抓过无辜的男主角，指著他脸颊上的口水印，对演员甲怒吼。
「这时假亲才奇怪吧？我还没嘴对嘴咧。」
「这是公开场合！」
「这里是你睡我、我睡你的时尚圈！」戏剧系大三的演员甲翻出注记写得密密麻麻的剧本，指著白纸黑字振振有辞，「剧本说我们有肉体关系！太清纯才奇怪吧？」说要拍淫乱颓废时尚生态的不就是导演你吗？
看清上头的演员笔记，宋天宁悻悻然走到一旁点菸，「编剧咧？叫项竹音过来！」
被推出来当炮灰的场记小姐诚惶诚恐，「学妹她说她回家睡觉了。」
「什麽？」
「她说……」她深吸一口气，硬著头皮重现项大编剧的说法：「不过几个棚拍过场也要一整天？一样打瞌睡，小姐家的床还比较──」
没等场记说完，宋天宁掏手机就要兴师问罪，但早就学乖的项竹音直接关机，让他满腔怒火无处宣泄。
「……导演？」
「干嘛！」吼完才发现不对，宋天宁转头，发现叫他的人真的是男主角，抹抹脸放轻语调，「怎麽了？」
媲美川剧变脸的绝技让古学庸百看不厌，但被折腾一天实在笑不出来。
他出声越殂代庖，「改牵手呢？没尺度问题，也能表示亲腻。」
盯著那双自己都还没正式牵过的手，宋天宁看看古学庸，又看看一脸不满的演员甲，思考十秒後，做了一件项竹音在场绝对会骂他是卑鄙小人的事。
宋天宁牵起古学庸的手，「怎麽牵？是要这样？还是这样？」
在十指交扣和四指被握紧的手势变换间，宋天宁勾起唇角，笑看古学庸略显困窘的脸色。
「都、可以吧。」
「好啦，爱怎牵都随你。」假公济私吃完豆腐的宋天宁放开古学庸以男生而言太细嫩漂亮的右手，低头看表，「时间不早，最後再一次，拍完就收工！」
四周一片欢呼。
自此之後，眼睛雪亮的工作人员都知道人正心又好的男主角，是对付宋大导演的最佳利器。
自古英雄难过美人关，古人诚不欺我！
升上大四，原本想专心准备毕制的古学庸在放暑假前就向店长请辞，却被强力挽留。
和他同进退的还有本来就常熬夜忙碌，只是爱逞强装悠f的宋天宁。
为了他们的前途，店长只好退一万步，答应让两人一周只上班一天，另外再找新人递补。
「我真是个念旧的大好人啊。」店长喝著宋天宁泡的热茶感叹。
相处三年，店长是真的关心他们，宋天宁想要到辞职也很不舍。
如今能商量出两全其美的办法固然开心，表面上还是不能让店长太得意。
他撇撇嘴，「是是是，我等一下画个好人好事的狗牌给你挂脖子。」
「我才不要！爽哥你的画比我两岁的侄女还丑！我要小庸画的。」
「好。」古学庸二话不说。
「他已经焦头烂额了，别再增加他的负担！」
「干嘛？这样就心疼喔？」
「谁跟你心疼！你才心疼！你全家都心脏病！」
幼稚拌嘴彷佛成为Rain cats的招牌风景，就算在虞姬毕业离职後，也没有改变。
大四课少，打工也变少，暂居咖啡店二楼的古学庸没有情绪不稳的恋人要应付，多出很多时间忙毕制，也有馀力兑现当初的承诺：帮忙宋天宁拍片。
这是项新鲜有趣的体验。
为了开场台步，他专程回家找名模母亲特训，练了半个月勉强及格。
戏服有好几套借用他以前模仿经典品牌的练习作。
剧情也是从小听闻的时尚圈点滴，他还可以根据来自母亲的真人真事，提供意见调整。
最担心的是，毫无表演经验的他该如何「演出」这角色？
幸好他的担心是多馀的。
宋天宁为他请来戏剧四的资优生一对一上课，讲解表演概念，加上这角色不需要太多表情和台词，眼神特写也不多，内心戏大多用旁白补足，他勉强能应付。
但碰上和其他演员有亲密互动时，NG次数特别夸张。
古学庸想，自己毕竟是门外汉，或许在人前裸露或当众走秀在他看来不算什麽，但要肢体互动得自然不僵硬，还是要专业训练吧？
山里的季节感比都市明显，略有寒意的十月悄悄来临。
片中男主角此时染上毒瘾，加上当时纸片人名模的风气极盛，还患有轻度厌食症。
原本就过瘦的古学庸被强化颧骨肤色制造立体感，加深青紫黑眼圈还抹上苍白唇彩，套上当季走暗黑哥德风的新装，就像具来自地狱的骷髅。
他被养在金主提供的豪宅，阖家团圆的圣诞夜却一个人对著十几人份的丰盛大餐双手并用狼吞虎咽，露出一秒的满足微笑後，弯腰挖喉咙催吐，呕得天昏地暗。
盯著萤幕画面的导演震慑得忘记喊卡，是副导看情况不对赶紧喊停，拉了宋天宁上前。
自知没有演技可言所以尽量力求逼真的古学庸，吐得眼冒金星，慌张的宋天宁只能扶著他，避免呕吐物被呛入气管，等他吐到一个段落时再揽进怀里，转头交代工作人员拿盐水来，同时把人抱离那个异味勾动呕吐欲望的现场。
导演抱男主角离开的那一幕，正好被负责侧拍纪录的同学照下，当晚就上传到电影系毕制宣传的部落格和脸书粉丝团。
虽然说明文字讲的是演员求好心切，剧组力求完美呈现云云，但没有人关心。
暧昧光影没拍清导演低头的表情，但广大八卦群众都知道那必是万分心疼的深情款款；吐到晕眩的男主角为了平衡身体勾住导演脖子的双手，也被脑补成我爱你、你爱我、一切尽在不言中的内心戏。
如果周刊狗仔可以靠著模糊到当事人爸妈都认不得的照片看图说故事，杜撰上千字报导；这张出处清楚、对象明确的照片被乡民不断转录，配上各种海枯石烂至死不渝的设计对白亦不足为奇。
早就耳闻古学庸帮电影系拍毕制作品，却死撑著不主动联络的褚惟勋，凌晨一点看到那张照片。
「这年头毕制都要玩那麽大？导演都出柜了！瞧这完美的构图，百分百是设计过的啊XD」
他因为同学的脸书留言好奇点开缩图，看清照片後，脑中一瞬空白。
褚惟勋紧盯著打死都不可能错认的古学庸，目光停在他揽住宋天宁的双手。
那双手以前也曾依赖环抱他。
他想起自己因为撞墙期迁怒，在画室占有古学庸的那一夜。
那一夜，他拍完照後把人抱到浴室清洗，被弄醒还迷迷糊糊的古学庸也像照片所示，伸手勾住他的脖子。
「所以你帮他拍片，拍到床上去了？」
褚惟勋对著照片冷笑，点开电脑里的隐藏资料夹。
一千万画素的照片，将主角身上的青紫吻痕、暗红血渍和白浊体液，如实呈现。
那具太过美好的赤裸躯体微蜷侧卧在满地狼藉中，就算失去清澈眼神和温柔笑容，安稳阖眼的美丽脸孔依旧魅惑，叫人著迷。
如果照片中的古学庸被更多人看到，他还能安睡吗？
那个心怀不轨的宋天宁，还会喜欢他吗？
褚惟勋拿过手机，播出那串快半年不曾打过的号码。
「……喂？」
接听者嗓音破碎沙哑，还带著小心翼翼的味道。褚惟勋一听就有气，语气更凶恶，「我给你最後一次机会，滚回来。」
「什麽意思？」
「你还假？」褚惟勋把照片一张张点开又关起，选了最顺眼的一张上传到免费空间。「你对宋天宁投怀送抱的样子，全世界都看到了！」
「我听不懂。」古学庸捺著性子，「我以为你打给我，是要好好跟我谈。」
「谈？」褚惟勋大笑，「都这样了，我们之间还能谈什麽？你还有资格跟我谈吗！」
「如果你没别的事，我要挂电话了。」
「有事有事，天大的事！」他用分身帐号连上学校BBS，进入人数最多的八卦板。「你知道我有你的裸照吗？」
古学庸沉默了几秒，「不知道。所以呢？」
「你觉得裸照被大家看到後，宋天宁会怎麽想？」
「……我说过好几次，我们之间，和他无关。」
「你到现在还不承认？」褚惟勋按下发文指令，「标题打什麽好呢？『超色气！被颜射还干到昏过去的小受』如何？」
「褚惟勋，你到底想怎样？」
「……我只是想要你回来。我好想你，小庸。」
对方突然软化示好让古学庸一愣，「……你根本不想让我回去。」把锁换掉的明明就是你。
话说出口才发现自己多委屈，古学庸咬牙，不再吭声。
「算了，随你怎麽说。就算我用照片威胁你回来，你的心还是在宋天宁那里对吧？」
「你为什麽就不肯相信我？我跟宋天宁真的没有怎样！」
「这种照片还不怎样，非得你们两个在床上滚成一团才算吗！」
「……我现在不想跟你说话，再见。」
「你以後都不用跟我说话了！」
褚惟勋挂断电话，同时贴上照片连结，将文章发送出去。
萤幕出现文章发送成功的提示，褚惟勋一阵气闷，将键盘摔到地上，好几颗按键因此脱落，弹飞四散。
「……以後你也不会想跟我说话了，小庸……」
<% END IF %>
作家的话：
不能加粗变色好讨厌啊啊orz




☆、雏鸟情结 19(下)

褚惟勋那张违反板规张贴的艳照很快就被板主删除，但当时板上人数破百，板主的大刀斩再快，也快不过乡民立马右键存图的速度。
影中人身份不明的照片很快就依循电影系侧拍照模式，在网上疯传。
放心不下古学庸，在Rain cats二楼待到快凌晨一点才离开的宋天宁，回宿舍洗完澡，开电脑连上学校BBS，就看到有人在讨论一篇八卦板的恶意贴文。
对别人的事没兴趣，他转往噗浪，却看到同学发表写著：「讨厌！此乃吾菜>//<」的私噗。
点开缩图，宋天宁傻住。
怎麽会是古学庸？怎麽会是这种照片？怎麽……会流出来？
他马上拿手机想向古学庸问清楚，电话响了一声又连忙挂掉，就怕那个不常上网的人或许还不知道，现在正乖乖睡著。
跟同学问清来龙去脉後，他确定这种缺德事只有褚惟勋那个烂人做得出来。但做都做了，照片既被大家疯狂转载，或许变成记者的业绩明天上新闻也不意外，怎麽办？
他焦躁掏出因为常和古学庸在一起而少抽的菸，急著点火好几次都没点著，还不小心烫到手。
「shit！」丢下打火机甩著被烫到的手，看向萤幕上那张解析度太好的照片，忍不住连串咒骂，「son of a bitch！mother fucker！fuck！fuck！fuck！」
宋天宁咬著没点的菸在房里走来走去。
虽然拍得很清楚，但那张照片是张远镜头的侧脸半身照，扣掉像被敌军轰炸过的背景，人像只占右下角，而且是头到肩膀的部份──虽然上头的青紫吻痕和白浊体液已经够让人遐想。
古学庸的手刚好盖住鼻子和嘴唇这两处最明显的侧边轮廓，又闭上双眼……况且这种照片和本人形象差异太大，能认出是他的人也许不多？
这麽一想，宋天宁冷静不少。
当事人到底知不知情，明天打工时就能见真章。
那烂人不管要拿裸照威胁什麽，总之是谈判破裂，由爱生恨才会搞出这种下贱招数。除非还有什麽性爱录影带，不然可以不管。
想到这里宋天宁忍不住一抖。
拜托，麻^你没真那麽笨吧？睡著被拍就算了，万一醒著还演活春宫给人拍就太……
祈祷归祈祷，他不敢太乐观。
人品这种东西无下限，万一烂人在卧室架针孔，笨麻^也不见得会发现。
甩甩头，还是不要先自己吓自己。
目前最重要的就是避免照片再流出去，但原文已经被砍，私下转载一传十、十传百也不可能一一追踪，要求对方删除。
既然消息压不下来，只能设法淡化影响，转移群众注意力。
「呦呼！学长我回来了！没有想我啊啾咪？」提著香喷喷咸酥鸡和冰凉凉啤酒的姚亮节同学出现在久未现身的寝室。
正怒火烧尽九重天的宋天宁抬眼瞪向门口，杀得不识相的姚亮节当场腿软。
他抱住宵夜扶著门框，大有随时准备逃命的打算。「学学学、学长？」
「偷拍狂，你──」本想把碍事学弟扫地出门，宋天宁突然顿住，紧绷唇线缓缓咧开不合时宜的笑容，越来越灿烂，连若隐若现的虎牙都闪闪发亮，「亲爱的姚同学，原来你是闪著圣光的小天使啊。」
姚亮节觉得背後寒毛正一根、一根立正列队站好，很丑地张大嘴巴：「蛤？」
有句俗话说：「好的不灵，坏的灵」。
如果让宋天宁知道这句在伤口洒盐还挤柠檬汁的俗话到底是哪个王八蛋所说，他绝对会把盐巴和柠檬都塞进那人嘴里，直接配上Tequila一口乾杯！
但因为年代太远不可考，只能借酒浇愁饮恨作罢。
他祈祷的好事没有发生。
没有网路成瘾症，相当不像现代大学生的古学庸难得在早晨起床後，开电脑连上三天没逛的网路。
他先看到那张电影系侧拍照，对被灌爆的留言板满是「在一起」的起哄声，无奈摇头，没放心上。
打开信箱，发现有班上同学的来信，内文只有一句：「小庸，你看一下这个」。
他以为是毕制和名牌撞款，连忙点开附加图档，却没想到隔著萤幕看见自己都没看过的照片。
这就是褚惟勋昨晚说的裸照？
古学庸不知道该怎麽定义现在的情绪。
震惊过後，没有愤怒或不堪，也不难过……感官麻木不真实。
这封信是同学凌晨两点寄的，应该是挂上电话没过多久的事吧？
手脚真快──不对，现在不该说这种话。
那，他该说些什麽？或者，还能说什麽？
照片是否全裸、有没有被别人认出来，其实他无所谓。
他对於名誉受损或隐私曝光之类的问题并太不在意，不然也不会答应帮宋天宁拍那部需要在众人面前裸露的毕业作品。
相较之下，他在意的是褚惟勋。
在一起三年多，还不知道这种手法无法威胁到他。
在一起三年多，最终选择用这种方法伤害他，也伤害自己。
隔著萤幕，他伸手摸上遍地狼籍的画室。
画板、水彩笔、刮刀、摄影集、调色盘……那些褚惟勋最爱的东西，被如此暴力相待。
曾被他喜欢的自己，像块肤色破布，沾满白色、红色、青色的颜料，皱成一团丢在角落。
原本他以为被褚惟勋拒於门外渐行渐远就是很糟糕的结束。
没想到事情还没结束，而是往更悲哀的方向发展。
不管为褚惟勋、为自己，还是为这段明明开始得很美好，现在却如此不堪的感情，悲哀。
他以为自己会哭，但眼眶乾涩得流不出泪。
心脏的血液像被一瞬抽光，不痛，但扭曲挤压成无法形容的纠结。
想大吼大叫，但张嘴只有破碎的嘶哑声……
他回到床上缩在墙角，用毛毯紧紧裹住自己，想止住又发作的颤抖。
不行，完全没有用。
他咬住手腕，用力得直至嘴里到铁锈味。
关在没拉窗帘没开灯的小房间里，不知道过了多久，直到被附近传来的鞭炮声吓醒。
看表，中午十二点四十分。
他错过今天唯一一堂课。
古学庸爬下床，从床底旅行袋翻出一本发黄的素描本。
首页画著一个制服少年，张扬红发、星形耳钉，倚在楼梯转角的围栏上，笑得闪亮。
再来是出现在美术教室，单肩背著书包躲避教官追杀的模样、出现在雨天树下亲吻他、站在他家楼下淋得像落汤鸡……每张素描都标记日期和短短注解，随著日期越往後，作画间隔越长。
最新一张是在大三上学期，那时褚惟勋刚碰到瓶颈期，任性要求他别去打工。自己顺著他的意思，还难得下厨煮了泡面当晚餐。
那晚两个人各捧一碗加蛋泡面对坐，明明是很普通的食物，褚惟勋却吃得很开心，後来还缠著他上床，极其温柔的对待。
隔天他打开素描本，画下餐桌边笑得愉快的男友。
以为之前的幸福时光很快就能回来，没想到成为绝响。
古学庸把素描本来回翻过几次，终於下定决心，将写好的便利贴黏在最後一张画上，找了个牛皮纸袋装进去，准备出门。
他要去送素描簿、去打第三个耳洞、去告别迟迟不愿告别的初恋。
下午两点，管理员通知褚惟勋有包裹待领。
那时他正在点卓立树推荐过能安抚情绪的香精蜡烛，一手拿著威士忌酒瓶，纳闷谁会寄东西给他。
他出门拿回包裹，看清上头的字迹，心底一凉。
盘腿在蜡烛环绕的地毯上，先喝了一口酒镇定情绪，左手缓缓翻开。
封面内页签著古学庸的名字，还有开始使用的日期。
映入眼帘的第一页是他从没看过、也没被告知过的古学庸眼底的褚惟勋。
惊讶、欣喜的情绪随纸张一页页翻过，渐渐转化成不安。
他盯著最後一张捧著大碗公吃泡面还笑得灿烂的自己，笑不出来。
底下那张便利贴鲜黄得太刺眼。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
从小到大，我最不拿手的就是人像。
你是我第一个画的人，也是最後一个。
我不会再为任何人画素描，所以把这本画册寄给你，随你处理。
我们分手。这是告知，不是请求。
古学庸。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
褚惟勋一时失神松手，右手酒瓶落地，酒精溅上素描本。
他弯腰去擦，动作太大不小心挥到一旁的香精蜡烛，瞬时起火燃烧！
火舌随酒精迅速舔拭纸面，急昏头的褚惟勋用手去拍，却无法阻止满载回忆的素描本变成焦黑残败的灰烬。
橘红焰火沿地毯蔓延，爬上古学庸缝制的桌巾，一路往沙发烧去，让客厅陷入火海。
这时才想到要去拿灭火器的褚惟勋阻止不了火势，他不顾危险凑近火堆，抓住因为有雾模封套没被烧尽的素描本封面往外跑。
原本已经到玄关，想到那本梵谷的绝版精装画册还在画室，又调头回去拿，等他跨出画室，通往门口的唯一生路已经被火焰和浓烟阻断，无处可逃。
<% END IF %>
作家的话：




☆、雏鸟情结 20(上)

宋天宁想出的「抢救麻^大作战」其实很简单。
要模糊丑闻，就制造出更多丑闻。
他亲爱的同寝兼直属大三学弟姚亮节同学，生平无不良嗜好，除了喜欢扛著小DV东拍西拍。越是不欲人知的隐私怪癖，他越有兴趣──这也是宋天宁总叫他「偷拍狂」的原因。
想不到造孽无数的偷拍狗仔也有救人一命的机会，被学长强押著剪片做後制，搞到早上六点才睡的姚亮节望著外头明媚的太阳，忍不住想迎风流泪唱句：「 』o sole mio」。
无良的宋姓学长强制徵收姚同学的劳动成果，挑了些无关痛痒的风花雪月拼拼凑凑，将当事人马赛克，再加几句气死人不偿命的评语後，上传到校内影音分享区。
档案名称相当恶俗地取成：「直击！校园秘辛！你不可不知的师生真面目！」
那些为了模糊焦点被迫牺牲的受害者遍布各系，不分敌我。
比方说，蝉联三届校园美女冠军，气质出尘、姿色出众，主修古筝副修声乐的音乐系花。
根据爆料，她最大的兴趣不是写书法或绣花，而是和同学冲夜唱。招牌歌是比她的年纪大上至少一轮的老歌＜醒来吧雷梦娜＞，重点是最後一句要举高左手朝天，用凄厉破音嘶喊「梦──娜──！」然後砰地一声昏倒。
或是电影系人人得而诛之，恨不得寝其皮、食其肉、饮其血，口头禅是「批什麽电影？我劈死你比较快！」的电影批评老师。
据目击者表示，他患有很严重的左右对称强迫症，小至眨眼、抓痒，大至开车左转右转，甚至连上完厕所都要拿著重要器官左右各甩三下，务求力道和角度皆能均衡。
还有掳获许多少年少女芳心，身高197公分、体重90公斤的服设系篮队长。
知情人士表示他的梦想不是带领系篮惨电世仇美术系，而是沉浸在＜美少女战士＞的世界里。除了初代、R、S、SuperS、Sailor Stars一系列动画和漫画，日文台词搭配变身动作一气呵成是必备的，周边小卡、贴纸、画册、文具、公仔和各代变身道具更是能买错不能放过！
据传他房里还有好几套水手月亮的cos服，而他自小立志要念服装设计，就是希望能亲手缝制所有美少女战士的服装，凑成大全套。
平常放任学弟胡搞瞎搞的宋天宁，虽是情势所逼挖人隐私，但看了整晚这些奇人异事，不免感叹电影系的正常人真的太多。
把所有人拖下水给古学庸陪葬的某人一觉睡醒後，发现关於那张艳照的讨论比想像中还少，更没人直接点出主角姓名。
而他的模糊焦点策略不算失败，确实引来大批被害人拥护者的怒骂诅咒，甚至扬言要人肉搜索，连原po小时候尿床的次数都要查出来鞭！
无形战火越烧越旺，直到下午被一场真的火警抢走锋头。
虽然原因不同，但褚惟勋闯的祸真如宋天宁担心闹上新闻，也把他自己送进医院。
幸好消防队就在附近，人员及时赶到捡回他的小命，但褚惟勋逃生不及被浓烟呛伤，暂时无法说话。抢救素描本又企图破门的右手三度烫伤，身上还有多处不碍事的擦伤和烧烫伤。
约莫是近来国泰民安无大事，几家闻风而来的媒体在拍到火灾现场、访问完消防队员，又跟去医院拍下褚惟勋送医的狼狈样，访问完急诊室医师後，得到「伤者无大碍。初步判断用火不慎，详情还需调查」的答案，班师回朝。
向来偏僻宁静的大学城发生不大不小的火警，焚毁一间屋子、烧伤一个学生，消息很快就传遍乡里。
除了打完第三个耳洞，在山下f晃到上班时间才抵达Rain cats的古学庸。
「你的手机是装饰品吗！」怎麽拨都关机，找人找到也快烧焦的宋天宁对著终於出现的古学庸吼。
他安静拨开鬓角，露出左耳那个新添的蓝色水j，第三个耳洞。
宋天宁按著跳痛不已的额角青筋。还真凑齐青天白日满地红啊？慢著！「这麽说你和那烂人……」
「我说了。」
「难怪……」那烂人怎麽看也不像会因为散布裸照就引咎自焚的货色，原来是终於被抛弃啦？
「嗯？」
虽然幸灾乐祸很爽，但基本道义还是得有。宋天宁不太情愿地开口：「那烂人住院了，还闹上新闻。」
「他还好吗？哪家医院？发生什麽事？」
「你冷静点。」都分手还管他死活干嘛？宋天宁拍拍古学庸的头，「祸害死不了。进来帮忙挑菜，我边跟你说。」语毕很自然地拉过古学庸的手，却听到一声痛哼。
拉高古学庸的手，他发现右手腕内侧有圈暗红牙印，还微微渗血。
他没有暴怒，语气意外平缓，「为什麽弄成这样？」
古学庸低头不语。
宋天宁没放手，继续拉人入内，「走，先帮你擦药。」
向来花名在外的褚惟勋这次彻底走红，他的大名整晚不断出现在各桌客人的谈话中。
好几次，宋天宁都想提著菜刀冲出去大吼：「再给老子提那杀千刀的三个字，就把你剁成肉酱喂他！」
可惜这家店毕竟是别人的，人在屋檐下，长再高还是得低头，只能在脑内小剧场演演过乾瘾。
对店长大人而言，怒发冲冠的大厨见怪不怪，心不在焉频频出包的吧台比较稀罕。
在古学庸做错第三杯饮料，把义式浓缩做成美式咖啡後，店长终於忍不住出声。
「小庸，你要不要先下班休息？」我家咖啡豆很贵啊。
「对不起。」
「不能怪你啦。」店长示意他脱下围裙换手。「不然，你去看看爽哥有没有要帮忙？」
他乖巧点头，略显落寞地走进厨房。
套上围裙，重新秤重、磨粉，店长脸上挂著营业用笑容，心里默默祈祷古学庸同学这一次能找到属於他的幸福。
爽哥啊爽哥，我可是亲手把心爱的小绵羊送入虎口，你要好好珍惜人家啊！
从Rain cats下班已经九点多，过了烧烫伤病房的探病时间，古学庸再心心念念也只好乖乖听话，隔天再去。
但隔天碰上宋天宁要拍毕制，再晚一天又轮到古学庸自己要开小组会议，一延再延，真能成行已是三天後的事。
宋天宁开车把人送到门口，对古学庸郑重交代：「进去吧。别让我等太久。」
在医院地下一楼买好探病的鲜花，古学庸从护理站问到褚惟勋的病房号码。
绕了一圈终於找到，站在半掩的病房门口，他突然不知道自己该用什麽立场走进去。
「小庸？是你吗？」
呛伤的喉咙经过三日休养已经能说话，但明显粗哑，不像以往清亮有力。
既然被看见，总不能转身就跑。古学庸深吸一口气，推开门板。
病房里只有褚惟勋一人清醒，一床空著、一床拉起围帘看不清状况。
他躺在微倾的病床上，放下原本在看的杂志，朝古学庸招手。
古学庸走到病床边，随手将花插在床头柜的空花瓶里，在伤患示意下弯腰靠近。
「怎麽啦？一脸苦瓜样？」褚惟勋伸指戳上古学庸的脸颊，笑得有些虚弱。
高中时常玩的无聊游戏，让古学庸红了眼眶。
「不要哭嘛。」
越听他说，古学庸越难忍耐眼眶的泪意和心中的委屈。
为什麽这个人不能一直像这样笑著就好呢？
为什麽他们不能像高中时那麽单纯开心？
为什麽升上大学什麽都变了？
古学庸低著头，没说话。
褚惟勋有些尴尬地收回调戏的手，语气不太自然。「我以为你不会来了。」
「……我来了。」
「嗯。」
鬼门关前走一回，住院这几天他想了很多，却不知道这场失控的闹剧到底是从哪里开始出错。
只知道曾那麽珍惜，想到他就会不自觉微笑的乖宝宝被自己错待，变成出气和泄欲的沙包。
不管是不甘寂寞去找别人、创作碰上撞墙期还是不堪诱惑酗酒、呼麻……都不是古学庸的错。
他却傻呼呼从大一忍耐到大三，直到自己做了无法挽回的错事，才终於死心。
「我有没有说过你是笨蛋？」
古学庸抬头，「……有。」说过很多次。
「那我要再说一次，古学庸，你这个笨蛋！」
他不以为意，望向褚惟勋被纱布层层包裹，画家最重要的右手。
「你的手还好吗？」
褚惟勋耸肩，「不知道。医生一直说要观察、要观察，也不知道他要观察到何年何月。反正还有左手，没事。」
「怎麽会失火？」
「还不都是你害的。」褚惟勋笑著埋怨，「那本素描簿让我都傻了。」
「我──」
「开玩笑的。」他摆摆手，「如果我没有把照片po上网，你还会继续跟我拖下去吧？」
「你为什麽要做这种事？」
「你是说拍照还是上传？如果是拍照，我只是想做纪念；如果是上传……不知道，或许是不想让你们好过。」
「我跟他真的──」
「但你知道他喜欢你，也没跟他保持距离，对吧？」
「我们是同事。」
褚惟勋叹气。「你不希望我和你交往时还去找别人，但你却不会设身处地，为我和别人保持距离？」
「那不一样。」
「一样的，小庸。都一样。」
「你不信任我。」
「你也不信任我啊。」褚惟勋苦笑，「说到这个……我後来有去问卓立树，他承认有抄袭你。」
古学庸摇头，「那不重要了。」
「嗯，不重要了。」
若要把两人之间条条款款都理清，有太多事可以讲。
但他们都累了。
吵过、闹过、打过、哭过……一切都不重要了。
「G，如果我们能早点像这样说清楚，该有多好？」褚惟勋摸上古学庸消瘦的脸颊。
那时的褚惟勋疯狂而焦躁，不是动手摔东西就是把他拖上床施暴；自己也气得不想解释，到後来更是拒绝沟通消极抵抗，甚至卑鄙地利用宋天宁的温柔疗伤……根本不可能像现在这样，心平气和沟通。
他覆上褚惟勋的手，轻轻拉开。「很难吧。」
拒绝很明显，褚惟勋不再自讨没趣。眼角馀光瞄到古学庸手腕上的OK绷，最後一次交代：「以後不要再咬手了。」
「……好。」
「你有问过宋天宁吗？抄袭的事。」说到底，他还是不甘心。
「他不知道。」古学庸顿一顿，「但他会相信我。」
「是吗？」褚惟勋挑眉，话锋一转，「房子的赔偿我会负责。找时间去退租，我再把房租算给你。」
「不用，我找到地方住了，那里……给你处理。」
「那……」褚惟勋打了个有些牵强的呵欠，「我累了，你走吧。」
「我改天……」
「别来了。我们已经分手，你忘啦？」
他望著把杂志盖上脸的褚惟勋，迟疑一会儿，轻轻吐出两个字：「保重。」
不是再见，是保重。
不管还会不会再相见，都希望你能珍重自己。
「……小庸！」
已经走到门口的脚步被叫住。
「那件衣服不适合你。」
古学庸低头看向身上的蓝白细格长袖衬衫。
当初一起买的情侣装，为此褚惟勋还向他发过脾气。
这是第一次穿出门，应该也是最後一次。
「嗯，我知道。」我一直知道。
不适合的衣服、不适合的对象。
有时即使知道，还是想试试看。
走出医院大门，秋日阳光迎来，古学庸被暖洋洋的温柔笼罩，发现纠缠许久的寒颤症状不药而愈。
他轻闭双眼，享受著久违的温暖光明。
喇叭声轻响，黑色Peugeot开过来摇下车窗，司机凑上前来，「这位客人想去哪？我知道有家很好吃的义大利面，很适合吃午餐、聊心事喔。」
古学庸扬起许久不见的温和浅笑，拉开车门。
「那就走吧。」
<% END IF %>
作家的话：




☆、雏鸟情结 20(中)

有人说，「天之骄子」这名词是为你量身打造。
以上帝之名，受维纳斯眷宠。
青春、美貌、难以仿效的贵族气质以及永远被原谅的任性坏脾气。
短短两年，纵横四大时装周，再针锋相对的品牌都为你握手言和，协调档期。
你是设计师心中的缪思、业主手中的摇钱树以及群众眼中的流行指标。
潮流以你为中心旋转，时尚因你而重新定义。
你顶著一夜限定的彩妆，身著独一无二的华服，引领全世界最出色的俊男美女，以破纪录的速度窜升，登上男性超模的首位，成为无可取代的「The One」。
你拥有太多人梦寐不可求的幸运。
直到最爱的那个鬼才设计师，在新品牌成立前一个月，举枪自尽。
子弹对穿他的太阳穴，将你的偶像、金主与恋人一枪毙命。
你才知道，原来无所不有眨眼就会一无所有。
你开始害怕。
怕黑？就不分日夜，点起所有灯光，二十四小时都明亮如昼。
怕冷？让热情如火的男女温暖身体，哪怕他们的姓名在你根本不知道。
怕痛？酒精、尼古丁、大麻、古柯硷、安眠药、百忧解……推陈出新的产品永远能舒缓疼痛，无论身心。
时尚圈狂恋你的一切。
就算在街角吸毒的放浪形骸被狗仔拍到，半季过後，解约厂商捧著加码的合约、唾弃毒品的设计师再度笑著拥抱你、冠名发表的成衣依旧销售量惊人。
那一年的秋冬大秀，你仍稳坐压轴与领场的王座。
三天後，你身著鬼才设计师的遗作，站在T台尽处，扬起奢华的黑羽刺绣披风一个绝美转身，亦告别人生舞台。
死因是吸毒过量和厌食。传闻你下葬时，体重不到四十五公斤。
葬礼上播出你前阵子接受的专访。
「毒品害人，时尚也是。」罕见以男模之姿拿下口红代言的你，用勾勒W红唇彩的笑，毫不客气地对镜头说。
而那句话变成你的墓志铭，为如日中天的十九岁人生，刻下注解。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
仿照纪录片性质的剧情片，导演利用电脑後制作出彩色滤镜的拍摄效果。
灿烂的黄、诡谲的绿，到死亡的红，象徵主角生命的三个阶段。
从剧本到拍摄手法、美术设计到演员表现都引起热烈讨论。
春暖花开的四月，电影系毕制影展比服设系早了一周。
身为男主角的古学庸在百忙之中抽空到场，好不容易挤进放映厅，站在最後一排看完，於灯亮後的全场掌声中，和台上的导演遥遥对望，相视而笑。
忙完让无数肝细胞爆炸的毕制电影，宋天宁并没有陷入顿失重心的惆怅情绪。
他有件从拍片中途就一直想做的事。
晚上十二点半，服设系馆仍灯火通明。
熟门熟路找到古学庸的工作间，宋天宁倚在门边，轻敲两声。
「小庸，家长来带你回家了。」
专心使用缝纫机的古学庸尚未注意到，进度严重落後还在打最後一件衣服版型的同学甲先出声提醒。
「你来啦。」抬起头，古学庸的微笑已回复初识时的七、八成温度。
「你两天没回去了。」宋天宁皱眉抱怨，再朝方才出声的同学甲晃晃手上两大袋红白塑胶袋，「吃完快回家。我先带他走。」
一旁含著眼泪在缝扣子的同学乙抬起头，斗大泪珠就要落下，「宋家哥哥，你是大好人！」
「不要发卡给我！」宋天宁狠瞪同学乙一眼，才把手上的消夜交给饥肠辘辘的众人。
工作桌上堆著各色布料、饰品零件、制版工具和纸片，挤满角落的十几座人型立台有几个已经穿上衣服，但有更多还赤身裸体等衣服穿。
一群人挤在小小工作室奋力使用缝纫机或用亲手缝衣服，无视日升日落，可能连三餐都不定。
不知道的人，会以为是哪国的血汗成衣工厂吧？
「噢耶！我最爱的大肠面线！」
这群前途无量的未来设计师此时就像七月半被超渡的饿鬼，看见食物一拥而上，连古学庸道再见的声音都置若罔闻。
「阿弥陀佛。」据说是大好人的宋姓青年双手合十表示廉价的怜悯，只拉走他想超渡的那位，把剩下的饿鬼们留在毕制地狱暂时无法超生。
离开系馆，两人走在林荫大道上，路旁观景灯拉出长长人影。
「那麽晚，你不用来接我。」
「十二点还早。」宋天宁耸肩，「反正没事。」
「那也不用常带消夜给我同学，又帮我准备一大桌……」
「你怎知是一大桌？」这家伙会通灵？
古学庸望向宋天宁，口气好无奈，「不都一直这样？」
「哈哈。」他乾笑两声，「你太瘦了，多吃点。」
「你要把我养成胖子吗？」三不五时就来送点心、送消夜，他已经变胖一公斤了。
「养胖好啊！宰来吃！」给我吃。宋天宁很邪恶的在心里补充。
古学庸停下脚步，很认真望向宋天宁，「……你对我太好了。」语气几乎叹息。
虽然毕制很忙、压力很大，但让他最近心情浮躁的原因，此时就站在眼前。
他想起褚惟勋的话，发现自己不能再倚赖这个人双手奉上还不容拒绝的温柔。
「你管我。」宋天宁如往常随口打发，没想到古学庸还站在原地不动。「……怎麽？」
「这不是一般同事或朋友的程度吧？」
宋天宁挑眉，「那又怎样？」
「……你对我那麽好，是因为想和我在一起？」
「嗯哼。」
「可是……」古学庸咬著下唇思索，抬头再把视线对上宋天宁，「我可能、可能没办法再喜欢别人了。」
「因为那个烂人？」
上学期十月的火灾过後，褚惟勋就进了医院，一住就是一个多月。出院後就回家休养，向学校请了两个月长假。
本以为这学期开学就会回校继续造孽，没想到消息再更新时，褚惟勋居然办了休学。
据说是右手受伤太重，复健不顺利的关系。
他从没主动向古学庸提起，但这件事毕竟不小，传来传去总会传进古学庸耳里。
古学庸对於此事反应很冷静，宋天宁表面不说，心里倒是很担心。
「一半一半吧。」古学庸想了想，「或者说，我暂时没有谈恋爱的打算。」
一场初恋耗费他高中到大学的青春岁月，耗尽他对爱情的美好向往，更耗损他的心神，让他认为自己无力再去喜欢别人。
谈恋爱好辛苦，投资与报酬不成正比也没有逻辑可循，更让他怀疑起自己，是不是真如褚惟勋所言，活在自己的世界？
他需要时间和距离想清楚，否则只会重蹈覆辙。
宋天宁才不会因此放弃。「你的暂时是多久？」
「不知道。」
「你讨厌我吗？」
古学庸摇头，想想又补充一句，「不可能。」
宋天宁很满意这个答案。
「知道什麽叫『单恋』吗？现在就是我单恋你。」他指著自己，又指向古学庸，「我高兴喜欢你、对你好，你不用理我，没有任何责任。」
「这不公平。」
「要公平？简单，你也喜欢我就很公平。」
「我……」
「没那麽容易吧？」宋天宁边说，边觉得被自己的话刺伤很悲情，默默叹了口气，「所以啊，你也别强人所难不准我喜欢你。这种事勉强不来。」
「这样你很吃亏。」
「吃亏？」宋天宁失笑，「忘了谁教过我一句俗语，说吃亏就是、就是……」
「占便宜？」
「对！占、便、宜！」他身体力行伸出手，摸上古学庸的左耳，「……还痛吗？」
「早就不痛了。」
「你看，流血的伤口都有不痛的一天。情伤虽然更重，但总会好的。你慢慢等伤好那天，我慢慢等你喜欢我那天，这就公平了吧？」
「爽哥……」不擅言辞的他，不知道还能说什麽。
「当然，如果在那天之前，你觉得我太凶、太烦还是太讨厌之类，直说，我会识相离你远一点。不然……」
「不然？」
「等你哪一天愿意喜欢我，就是我赚到啦！」
明明是一点都不值得开心的等待，宋天宁却意外咧开笑容，虎牙在灯光照射下，闪闪发亮。
瞬间，古学庸把眼前的人和当年高中时代的褚惟勋重叠。
同样自信而意气风发，宋天宁的笑容却更柔软。
看似强势干涉他的生活琐事，却将最後决定权交给他，尊重他有选择的权利，宽容他给予的拒绝，安静守候。
就像他的名字，如天辽阔，安稳宁和。
古学庸看了好一会儿，低低出声，「……我不配你对我那麽好。」
「喜欢就喜欢，没什麽配不配。」宋天宁还在笑，「耳熟吧？当初我听到巴不得想把说这话的人抓起来摇晃，问他脑袋到底装什麽？现在想想……嗯，还满有道理的。」
见古学庸的心情还很低落，宋天宁拍拍他的肩，「快走吧！再不回去那一大桌都要凉了。」
撕下七张日历，一个礼拜就过去了。
备受瞩目的服设系毕业成果发表会，隆重O场。
不同於其他同学使用现成素面或印花布，极简风格的古学庸在布料上花费最多心思。
他从参加电影系毕制得到灵感，利用失焦、重叠、翻转等变化，将母亲最喜欢的奥黛莉赫本和电影胶卷的图样转印到布料上，确立「映画转生」的主题。
「映画」是日文「电影」的汉字，也可以当作映照图案於布料，转而赋予新生解释。
在＜罗马假期＞主题曲的旋律中，首位出场的模特儿身穿印有奥黛莉赫本图像的风衣式连身洋装，装饰用钮扣设计成胶卷的方形，前短後长的垂坠式裙o，随著台步摇曳生姿。
因为使用的转印布料略厚，古学庸还外加一层白纱加强飘逸梦幻的感觉。
第二套衣服是件宴会小洋装。
平口剪裁的胸前缝上兔毛增添贵气，和皮质黑色腰封形成对比。
下身延续前作的飘逸感，微幅调整成蛋糕裙o，更加年轻俏丽。
第三套作品则是考虑到轻熟女，制作成长裙礼服。
Ｖ字领大方展露模特儿的好身材，也提供兔毛皮草小外套增添多变性。
第四套更加实穿，圆领缀上兔毛的无袖一片式短洋装，伞状裙o，不管单穿或加上内搭裤都很适合。不同於前三套，这件使用转印布加黑纱，增添色彩变化。
接著出场的第五件作品，将前头的无袖短洋装变成上衣，增添滚毛边的七分袖，下身一样用转印布料搭上黑纱，做成线条俐落的休f短裤。
最後压轴的服装和前作差异最大。
除了缀上兔毛皮草的倒水滴领口，左右两片像用围巾挂上模特儿脖子，加上皮质黑色腰封即成的及膝洋装。
从头到尾都使用的转印布料依旧，但右胸到左下o罩上黑纱，左胸到右下o蒙著白纱，上下半身利用罩纱做出黑白交错对比。
那是古学庸一年前被窃取的创意死灰复燃的证据。
没到让他惊W的程度，但确实比当初的草图好上许多。
身为校友的卓立树坐在观众席中，露出玩味笑容。
简单的轮廓、既定的穿搭、不算特别的转印手法，扣掉做工细腻和注重袖口、钮扣等细节，整体搭配也算顺眼外，在花妖、吸血鬼还是机器人之类五颜六色哗众取宠的各家作品间，并不出色。
而这也是古学庸一直以来给予师长、同学和卓立树的印象。
有热情、也有几分手艺，但论创意和远见并不是能发光发热，跃上国际伸展台的角色。
这个为人们制造美梦，也鼓励设计师追梦筑梦的场域，其实比任何地方都要严苛。
专程来看学弟如何表演的卓立树，既不惊喜也不失望，在古学庸接受献花，和压轴模特儿一同谢幕後，挂上大墨镜离场。
「喂？你可以放心了。」他走到外头拨通电话，「不好不坏，七十五分吧！我太严格？你没看过我们系上老师讲评，会让你想拿布剪直接抹脖子好吗？对不起？我干嘛要说对不起？他现在的表现还比之前好咧！嗯？你很烦耶！我特地──」
边走边聊越来越远，卓立树的身影渐渐融入前来看展的人群中，无法辨识。
随著前三名和特别奖陆续宣布，在得奖者上台和师长合影的喧闹声中，服装设计系的毕业制作成果展，圆满落幕。
古学庸和宋天宁也在稍後挥别又爱又恨的大学生活，一脚踏上现实社会的残酷舞台。
<


☆、雏鸟情结 20(下之一)

「你不当设计师？！」
钢琴声轻柔流淌的咖啡店里，宋天宁的失态引来邻座侧目。
已习惯宋天宁容易为他大惊小怪的模样，古学庸点头：「我不适合。」
「你不适合有谁适合？」
虽说自己忙起片子也是不眠不休，但见识过古学庸为了赶一件临时加派的作业两天两夜没阖眼的执著後，宋天宁不认为他的交友圈中还有谁比古学庸更能担起为服设而生的头衔。
「很多人啊。」古学庸微笑。
「比方卓立树吗？」
为拍摄题材陌生的剧本，宋天宁做了不少功课，包括观摩上届服设系的毕业展──据说那是近几年最出色的一届，连业界都给予极高评价。
虽不合胃口，但他也对卓立树的压轴作印象深刻。
那天帮忙古学庸搬离Rain cats时看到被塞在床底旅行袋中的试作品，随口询问，才发现在他不知道时居然发生过这种事。
当时古学庸的反应很平淡，但他想，是个创作者、是个人都不可能真如古学庸所表现的云淡风轻。
後来随著服设系毕制顺利结束，他没再提起这件事。
现在听到这个出乎意料的决定，很难不把两件事联想在一起。
「我只是看到自己的极限。」
身处顶尖艺术大学，周遭的能人异士太多，他打从大一就觉得自己像被分类帽分错学院，甚至是根本没有资格入学的麻瓜。
因为被抄袭让他看清现况思索未来。
或许别人有那份能力和幸运让兴趣成为工作，但对他来说，喜欢的事和能做的事终究不同。
卷土重来的毕业制作连他自己都不甚满意，更现实的是，对方彻底消化他的概念和创意，把那件黑白对称的礼服变成彻头彻尾卓立树的风格，甚至获得满堂采。
抄袭比原作还优秀──这才是他最无法接受之处。
「再说，我做衣服不是想跟谁比。」
眼前的古学庸神色平静，用只字片语交代呕心沥血的结论。
宋天宁却比他著急，「那管别人去死？你做你的衣服就好！」
「所以我做给自己看。不为赚钱、不为得奖，开心就好。」
「……那你做这个决定，开心吗？」
古学庸从容的微笑一僵，低头喝了口瓷杯中的伯爵奶茶，「慢慢会的。」
要承认在从小到大热爱奉献的领域输人一截，甚至不适合那个竞争激烈的世界，需要一点时间。
他已经找到答案做出结论，但要打从心里接受、释怀还得一阵子。
就像他在毕业半个月後的现在，看到火灾新闻和梵谷画作来台展览的消息，还是会不自觉一抖。
现在还没办法，但只要努力，慢慢会好转的。
他如此相信，也只能这麽相信。
「爽哥。」
「怎样？」想劝古学庸别放弃，却也清楚这家伙就是讲不听的宋天宁大口大口喝著加进四颗方糖的焦糖红茶，语气不善。
「还是你泡的比较好喝。」
以为笨麻^还要说什麽气死人的话，宋天宁准备再加方糖的手一顿，哼了声，「那当然！」
「过阵子一起回Rain cats吧？」
「还想回去做牛做马？」
「这几年受店长不少照顾，我想找机会好好谢谢他。」
「谢他干嘛？」爽哥很不爽，「那家伙除了扇风点火一旁看戏还会干嘛？」
「其实他明里暗里开导我很多，只是当时我没听懂或没听进去。」
「哼哼。」
「再说，光是二楼让我借住一年，打扰他和Boss那麽久，请他们吃个饭也应该。」
「那老狐狸搞不好会藉此要胁，又叫你回去上班卖笑当他的招财猫。」
「那也好啊。」古学庸轻笑。「但近期内大概无法。」
「怎说？」
「我要去我母亲的经纪公司参加选训，半年或一年吧。」
他记得古学庸的母亲去年退居幕後，和几个资深模特儿合资开了间模特儿经纪公司。
今年春节两家人聚会时，古妈妈还开玩笑问他有没有兴趣加入？
「你真要当模特儿？」
如果他对时尚圈的粗浅认识无误，向来只有模特儿成名後转设计师，有的挂名和平价成衣合作，有的直接推出个人品牌。
有些设计师多才多艺，摄影、投资、跨界合作，也有人去拍片、转剧场服设，但舍弃无限才华，走上青春有限的伸展台……就他的印象真的没有。
看宋天宁的浓眉几乎打死结，古学庸觉得好笑，「试试而已。」
「但你不是不喜欢人群？」
他记得古学庸一开始去Rain cats应徵厨房助手，就是不想和太多人接触。
「把那些当人型立台就好。」他笑著公布不怯场的秘诀。
宋天宁看著微笑的古学庸，心里很纠结。
这家伙不管气质还是外貌都很适合这一行。
虽说请他来拍毕制是私心占了大多数，但站上伸展台後，古学庸那种不管俗事纷扰，自成世界的气场展露无疑，相当迷人。
最终幕扬起披风转身的那一眼，更让他惊W不已。
放映结束後好几个星探对他家男主角表现高度兴趣，可惜当时古学庸忙著毕制，全数回绝。
让他换个身份喘口气也好。
「你会选上的。」身为导演的他很有信心。
「谢谢。」
古学庸笑容腼腆，看得宋天宁只得再多丢两颗方糖大口灌下，安抚内心狂奔万里的暴走鹿群。
「童绮丽再披战袍　携子走秀帮铺路」
「子承母业！　童绮丽偕帅儿子亮相」
「母子走秀超吸睛　童绮丽领儿入行」
一年後，各大报时尚流行版皆出现古学庸出道的消息。
拜名模母亲之赐，他以默默无名的新人身份制造话题抢到不少版面。背後少不了童绮丽的人脉运作和经纪公司精心规划，本人的优异外貌和优雅气质也引起众家媒体关注，给予好评。
长达一年集体住宿的魔鬼训练结束後，古学庸的住处变成令人烦恼的问题。
身为股东的古妈妈童绮丽其实不常进公司，大多留在中部的家和年轻时聚少离多的丈夫你侬我侬。除非重大场合必须出席，不然科技如此发达，视讯会议或网路、电话都能搞定。
如今爱子要独自留在北部发展无人照应，做妈妈的很担心。
原本只是和死党f聊顺口抱怨，没想到点亮脑中的灵感灯泡，让她想出两全其美之策。
听说宋天宁对原本要拿来拍毕业作的剧本念念不忘。
那个记不起在哪看过的科幻推理故事像冤魂缠著他不放，三不五时闯进脑海嚷嚷著：「拍我！拍我！拍我！」
被缠到受不了的宋天宁在鬼使神差下找到作者，请他量身打造剧本。
无奈大作家行程满档，除了宋天宁的剧本还有推理新作要写、据说是本行的中文学术研究也不能耽误，日程一延再延，等他找齐资金准备开拍，刚好一年过去。
无巧不巧，电影主场景的废弃游乐园就在古学庸的经纪公司附近。
「正所谓天时、地利人又和啊！」
古妈妈童绮丽和宋妈妈江芷菱愉快地在Skype上，三言两语敲定儿子们美好的同居生活，甚至托朋友先一步找好房子，就等两人入住。
在那之前，古学庸抽空回家一趟，探望许久不见的父亲和两个姊姊。
一日下午，他收到一张明信片。
正面是梵谷＜亚尔疗养院的庭院＞，上头的寄件地区也正是这里。
上头的中文字略显凌乱，古学庸却不陌生。
那是褚惟勋用左手写的字，因为每个字最後一笔总习惯往左上撇。
褚惟勋高中时很讨厌历史，认为死背那些陈年往事对他的人生没有帮助。
偏偏班上的历史老师很注重上课笔记，认为就算是美术班，史观的培养也很重要，下令把笔记列入平时成绩。
褚惟勋常耍赖要古学庸帮忙捉刀，碰上古学庸自己也忙时，就会故意用左手写字，以示抗议。
他到那时才知道褚惟勋两手都能写字。
原来褚惟勋小时候是左撇子，是被家长拿L条打手背，才强行矫正过来。
看来他的右手还没好吧？
明信片背面有一半要写落落长的住址，剩下的地方密密麻麻被写满。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
嗨，你好吗？
右手受伤後，我常想起以前的日子。看来我被你照顾得太好。
我真的很喜欢你，或许现在还是。
虽然分手了，但我想我还欠你一句：「对不起」。
对不起曾伤害你，对不起那时不懂珍惜。
希望你能幸福。
褚惟勋
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
古学庸拿著明信片站在家门口，把那几句话反覆看了又看，无法动弹。
「喂！你怎麽哭成这样？」
计程车停在古家门口，宋天宁刚下车就看到古学庸站在门边泪流满面，吓得三步并两步冲上前。
「怎麽了？发生什麽事？你别哭啊！」
宋天宁彻底慌了手脚，这一年多来见过的大风大浪大场面全派不上用场。
他从没看过古学庸的泪，不管当初他和褚惟勋闹得再凶，怎样被打、被欺负都不曾掉泪。
到底发生什麽事让从来不哭的人伤心成这样？
「说话啊！你怎麽了？」他扶著古学庸的肩，既想看清对方的表情，又心疼得想把人揽进怀里，再把害他哭的混蛋千刀万剐！
根本没发现自己流泪的古学庸反应不过来，下意识摸著脸颊，看看指尖的泪水又一脸无助的望向宋天宁，却停不住眼泪，哭得更凶。
不管光天化日，也不管就在人家门口，宋天宁伸手把人抱紧，让古学庸的头靠在自己胸前，「乖，不哭。不管发生什麽，我在这里、我在这里……」
温暖怀抱带著淡淡Dunhill的菸味，是宋天宁的气息。
古学庸闭眼，听著对方因为他激烈跃动的心跳，好不容易找到词句出口。
「他说对不起……他写明信片跟我对不起……」
分手一年半，直至确切接收到歉意的此时此刻，古学庸才惊觉自己不是没有怨。
一开始的肉体背叛到後来的暴力相向、和别人纠缠不清，再到不肯相信自己的说法、散布私密照片企图报复……不是不怨，不是不在乎。
他只是装作没感觉，装作不放心上，才不会受伤。
从没正视的内心伤口直到抹上药膏，才发现疼痛如此难捱。
没去管古学庸到底在讲什麽，宋天宁轻拍他的背，顺著语意，「嗯，他跟你说对不起，然後呢？」
「我……我想告诉他……没关系，我……我也要跟他说、说对不起……」
对不起我没有把握时机和你好好沟通、对不起我不够积极去挽回这段感情、对不起明明是我先喜欢你的，却抛下你离开……
或许我们都曾伤害对方而不自知。
「好好好，没关系。不哭了。」
觉得古学庸再哭下去，他也要哭了。
宋天宁把人拉开，抹净他脸上交错的泪痕。
「我开完会就赶来还没吃饭，我们进去找东西吃，你慢慢告诉我，好不好？」
「对不起……」慢慢回神的古学庸放开无意间紧抓宋天宁衬衫的手。
「不准跟我说对不起！」宋天宁瞪了他一眼。
懒得去管「避讳」两个字怎麽写，宋天宁牵著古学庸的手，大步踏进古家。



☆、雏鸟情结 20(下之二)(完)

几乎不哭的古学庸带著哭红的兔子眼踏进家门，害身边的宋天宁变成众矢之的，差点没被护短的古家姊姊们用眼刀在饭桌上凌迟至死。
为了怕家人担心，古学庸配合宋天宁随口扯谎，三言两语带过。
「不好意思，连累你了。」止住泪意的古学庸从房间浴室洗完脸出来，鼻头还红红的。
提前忙完拍片前置，迫不及待赶来接人的宋天宁没想到会撞见古学庸的泪容，差点心疼得去掉半条命。
他恨恨瞪著那张应该丢进碎纸机碎尸万段一百遍的明信片，歹毒地希望他的恨意藉由怨念电波传到地球的另一端，让那个弄哭古学庸的罪魁祸首吃不好、睡不著。
「算了。反正他还会写字寄信，你就甭担心他了。」
「嗯。」
见不得心上人难过，宋天宁换了话题：「你行李收好没？」
「直接把宿舍的搬过去就好。」
「也是。」
话题从行李聊起越扯越远，而那张来自法国的明信片被古学庸收进书桌抽屉，没有一起带走。
在此之前，宋天宁和古学庸只共度过一夜，但相处三年多，大致熟悉彼此的习惯，加上平时各忙各的，偶尔碰头吃东西、看电视、聊聊天，然後就各自回房睡觉。
腻在一起的时间并不如宋天宁妄想得多。
时序进入六月，准备迎接七月登场的男装时装周，不论大小品牌纷纷在这时展开宣传。
就算不够格站上国际伸展台，最近的试镜机会仍不少，有些甚至撞期得排到早上，对大学时变成夜猫子的古学庸来说，无疑是项严苛考验。
而宋天宁的拍摄工作正好结束日夜颠倒的夜戏，叫赖床鬼起床的重责大任，自然又落到他坚强又可靠的肩上。
有前车之鉴後，宋天宁现在会再三确认，亲自监督古学庸起床、盥洗、更衣，直到古学庸双眼清澈地盯著他，夸奖他做的早餐很好吃，宋天宁才敢确定这个为了赖床多睡五分钟演技精湛到可以拿奥斯卡影帝的家伙，真正清醒了。
但每天睁眼就要尔虞我诈谍对谍的感觉实在很差劲，宋天宁忍不住和古学庸讨论起赖床问题，才知古学庸那次为何睡得那麽熟，也才知道古家二姊是叫古学庸同学起床的专家。
「捏鼻子？」宋天宁咬著香甜的枫糖法式土司，一脸困惑。
「嗯。」古学庸把嘴里的生菜沙拉咽下，「她说这样我没有空气就会努力呼吸，比较好叫。」
「……她这样叫你多久了？」
古学庸想了想，「幼稚园到国中吧。」
也就是将近十年。天啊……「那为什麽高中不用？」
「那时上学很开心。」而且认识褚惟勋後，上学更开心了。
印象中古学庸就是在高中认识那烂人。
看著对方有些不自然的表情，宋天宁没再追问，喝了口巧克力牛奶，「所以我要每天捏你的鼻子，逼你喘不过气？不好吧？」
知道自己有多难早起，古学庸有些不好意思，「其实你不用叫我，我多订几个闹钟就好。」
「结果闹钟叫醒的是我，有鸟用？」宋天宁翻白眼，一秒吐槽。
「醒醒啊！白雪公主！快醒醒！」
开著当背景音的电视突然传来幼幼台布偶剧的高分贝台词，不知道昨天是谁乱转到。
事关本身福利，宋天宁的脑筋永远动得很快。
他灵光一闪後对古学庸提议，「我们来实施奖惩制。」
「奖惩制？」
「你每天有三次的机会，第四次没起来，我就用我的办法叫你。」
「捏鼻子吗？」
宋天宁很痞的耸肩，「随我高兴。但不管什麽方法，你都不准生气。」
因为对方的态度太诡异，古学庸有些担心，「不会很怪吧？」
「放心。绝无任何副作用！」
「如果我在三次以内清醒呢？」
「那你可以命令我做一件事。扫厕所、倒垃圾，随便怎样都行。」反正他吃定傻麻^不会强人所难。
未知的惩罚和尺度太宽的奖励让古学庸犹豫，但对方的出发点毕竟是为自己好，只要能按时起床就没事吧？
古学庸挣扎一会儿，还是点头。
宋天宁扬起小人得志的奸笑。
他直到隔天被叫醒，才知道宋天宁为何笑得如此愉快。
湿热嘴唇贴上自己的双唇，一开始是轻柔舔吻的骚扰，让半梦半醒的他以为是久远的恋人游戏。
「勋……再五分钟……」
他迷迷糊糊推开纠缠的吻，那双唇的主人却突然变激动，开始施力啃咬，抢劫他的氧气。
半推半就回应到最後，直至对方的舌头试图闯进，古学庸才惊觉这不是梦。
他吓醒睁眼，想都没想伸手用力一推，重心不稳的宋天宁往後一摔跌在床边。
古学庸瞪著摔倒的宋天宁，彻底清醒。
宋天宁挑眉，声音微哑，「我说了，你不能生气。我也不打算道歉。」
若不是听到那个刺耳的名字，我本想更温柔的──但他清楚，自己现在还没资格说这句话。
「爽哥你……」
「怎麽会亲你吗？」宋天宁的表情自嘲，「你没忘记我喜欢你吧？」
「……没有。」
「很好。继续记著。」宋天宁起身，若无其事拍拍灰尘，「早餐好了，出来吃。」
他盯著宋天宁离去的背影，捂著自己的唇，发觉心跳有些快。
只是被吓到而已吧？
他爬起来刷牙洗脸整理心情。
平心而论，宋天宁的吻并不讨厌。
他很喜欢宋天宁，和这个人分摊家务互相作伴也很愉快。
但他明明说过暂时不想谈恋爱，为什麽还要逼他？如果对方再得寸进尺，他们可能连朋友都做不成。
想到要跟宋天宁绝交，古学庸刷牙的手一顿。
他才发现自己的朋友很少。
高中和大学被褚惟勋占据，扣掉他，只有几个在他转行後还偶尔联络的同学，再来就是Rain cats认识的人。
其中又以宋天宁和他相处的时间最久。
仔细回想，他的生活处处充满宋天宁的身影。
上学接送、点心喂食、假日出游、Rain cats打工、双方的毕制……在褚惟勋休学那一年，宋天宁几乎形影不离的陪在身边。
偶尔回家或节庆时两家人聚餐也会有他，就连毕业後各奔东西，宋天宁还是跟自己在一起。
照样嘘寒问暖，关怀备至。
和他在一起像自然而然的事，而喜欢上他一点都不困难。
但这样就是谈恋爱那种喜欢吗？因为如此顺理成章就该喜欢他吗？
古学庸找不到答案。
那天的早餐很沉默，空气中只有晨间气象主播的声音。
後来几次，宋天宁没再吻他，宁可用老方法把他从被窝里挖出来，踢进浴室梳洗。
但他注意到原本就不爱笑的宋天宁笑容更少，甚至话也不多。
同居人的转变让古学庸有点焦躁。
察觉自己焦躁到开始咬下唇时，古学庸也意外了。
他已许久不曾如此情绪不稳。
他怕当初和褚惟勋的状况再发生，纵使他们连情人都还不是。
他告诉自己要找机会把问题讲清楚，不然这次可能会失去宋天宁。
但随著古学庸的试镜期结束，换宋天宁开始忙，常常两、三天都没回家，一回来倒头就睡，根本没机会好好说话。
让他自责的是不管宋天宁再忙再累，出门前一定会为他准备食物。
有时是可以连吃一个礼拜的什锦咖哩，有时是越煮越香的可乐卤肉，偶尔还会有寿司或三明治这类轻食，方便他带去摄影棚裹腹。
反观他，除了分摊房租和家务，什麽都没有帮宋天宁做。
古学庸开始传简讯、写纸条或电子邮件给宋天宁，试图问清他的转变。
但得到的答案常是：「没事，最近比较忙」、「你多虑了，好好照顾自己」……连口气都生疏到异常。
从认识开始，从没被宋天宁如此冷淡对待的古学庸彻底慌乱，打电话去找Rain cats的店长求助。
周日下午三点，响过几声後电话被接起。
店长的声音沙哑像刚睡醒，但从微弱水泽声和压抑喘息的背景音听来，更像在忙某件事。
意识到真相的古学庸急著要挂电话，却被阻止。
「你说……嗯？爽哥怎麽了？……唔，我在讲电话，别闹……」
「我、我晚点再打。」
电话里传来一声清脆的巴掌声，像有人用力把什麽拍掉。
「小庸！」
「我在。」
「弄到你会打来一定很严重。别挂，跟我说。」
古学庸简单把事情讲一遍，线路那头只有店长的应和跟类似亲吻的细碎安抚声。
听完说明，店长笑开，「臭小子，居然玩这种心机……」
「嗯？」
「没事。」店长乾笑两声，「你呢？你想怎麽做？」
「我不知道，所以才来问你。我想你应该很了解爽哥。」
「我是挺了解那臭小鬼。好啦，等一下就好……咳，我刚说到哪？」
「……你很了解爽哥。」
「对。那你了解他吗？你知道他想要什麽吗？」
「他……」古学庸为此困扰了快一个月，实在无法装傻。「他说想和我在一起。」
「那你呢？」
「我不知道。」
「古学庸同学……」
虽然看不到表情，但他能想像店长摇头叹气後，推了推眼镜的样子。
「你会想到他就开心，想一直和他在一起，甚至抱他、亲他、和他在床上滚来滚去吗？」
「我想到他会觉得很安心，也想和他在一起，但後面没想过。」
「那这种安心感，你的前男友或其他人可以给你吗？家人除外。」
古学庸认真想了想，「……好像只有他。」
「那你想像一下抱他、亲他和他这样那样的感觉？」
「……我、我想好了。」
「会讨厌、恶心吗？」
「不会。」
听到古学庸一秒否认，店长笑了，「那会觉得好像不错，想试试看吗？」
没告诉店长他已经被亲过，古学庸犹豫著，「大概……吧。」
「恭喜你啊古同学。」
「咦？」
「你就是喜欢人家又没有自觉啊！傻孩子。」
「可是，我现在不想谈恋爱。」
「爱情来了，由不得你说不。套句广告词，顺从你的渴望吧！」
「……我不是个好的恋爱对象。」他终於坦承最心虚的部份。
店长轻笑，「你是不是好的恋爱对象，要问宋天宁。你能不能变成好的恋爱对象，你们都有责任，恋爱是两个人的事，知道吗？」
「店长……」
「别怕，不过是谈个恋爱，又不是叫你上刀山、下油锅。就我看来，爽哥虽然霸道了点，但还算是个好孩子，而且他超迷恋你，这点瞎子都知道。」
「……大家都知道吗？」
「是啊，只有你不知道吧。」店长假咳两声，「好啦，先这样！我再不挂电话，有人会生气。」
「店长谢谢。不好意思，打扰你和Boss。」
「咳、嗯。」就算是无敌的店长大人，被小朋友直接戳破真相也忍不住老脸一红，「那有状况再打给我吧！掰。」
道完再见挂上电话，古学庸对著手机认真思索。
所以现在要告诉爽哥：「好巧喔，我也喜欢你。我们在一起吧！」的意思吗？
心上人抓著手机眉头深锁的模样太有趣，宋天宁看了好一阵子才舍得出声。
「想什麽那麽认真？」
「吓！你什麽时候回来的？」古学庸瞪著无声冒出的宋天宁，连忙收起手机，好像上头有天大的秘密。
「十分钟前吧。」他瞄了眼被收起的手机，「看你烦恼得很用力，不敢吵你。」
「没事。」坐在沙发上的他抬头看向弯腰的宋天宁，发现对方不打算说话，只好努力找话题：「昨天有人送我一盒马卡龙，你要吃吗？」
「为什麽问我？」宋天宁伸出双手，把打算起身去拿甜点的古学庸困在沙发里。
「因为你喜欢吃甜食？」古学庸困惑。这是什麽怪问题？
「还有呢？我还喜欢什麽？」
古学庸用比刚刚对手机发呆更认真的表情回想：「你喜欢热腾腾的食物、喜欢看电视、喜欢Dunhill、喜欢黑色、喜欢自己洗车、喜欢衣服摺成四方形、喜欢薄荷味、还喜欢──」
「你暗恋我啊？知道那麽多。」
「这跟暗恋没关系。」看久就会知道。
「是没啥关系。」宋天宁点头，「你漏了最重要一项。」
「哪项？」
宋天宁把脸靠近，近到几乎碰到嘴唇的距离。古学庸下意识闭眼，以为对方又要亲他。
宋天宁侧过头，对古学庸打上三个耳洞的左耳，轻声吹气：「我最喜欢你。」
丢下答案迅速退开，古学庸很不争气捂著被轻薄的左耳，目送逃得太快的某人溜进厨房。
讲完就跑的场景，既视感太重。
第一次告白、亲手喂蛋糕，还有这次……古学庸惊觉：难道他害羞？
「害羞」是个跟宋天宁八百竿子都打不著的辞汇，但他越想越觉得以这人爱装凶、假无良的作风，非常有可能。
居然在害羞吗？「噗、哈哈哈……」古学庸难得没形象地笑出声。
宋天宁咬著桃红的马卡龙，一脸莫名其妙从厨房晃出来，「笑什麽啊你？」
「哈哈……」这个人连害羞的样子都好别扭、好可爱……
端著甜点的长形纸盒，宋天宁总觉得那个笑容太灿烂，不对劲。
他在古学庸身旁坐下，随手挑了颗鲜黄的马卡龙就往古学庸嘴里塞去，强迫消音。
难得不配合的古学庸先一步用手接过，很认真对同居人说：「我觉得你很可爱。」
「可爱？」无意识复诵一遍，宋天宁像被踩到尾巴的大猫从沙发弹跳起来，「可爱？你说我可爱？！」
就像许多老套电视剧演的，宋天宁丢下甜点，伸手覆上古学庸的额头，「没发烧啊……你中邪啦？怎麽傻了？」
古学庸还在笑。
或许真傻了吧！
傻呼呼坚持不想谈恋爱、傻呼呼纠结该不该喜欢这个人？
经过上次的恋情让他了解思考和沟通很重要，但更重要的是自己的心情。
就像店长说的，爱情已经来了，虽然他到现在才发现。
「我们在一起吧！」
「……你说什麽？」宋天宁脸色一变。
「我说，我们在一起吧。」既然下定决心，他不介意多重复几遍。
「……我现在可以抱你吗？」
古学庸很大方的点头。
宋天宁伸手环住古学庸的腰，像要确认真实性般慢慢收拢怀抱加重力道，最後把头靠在古学庸肩上。
他的声音很轻，「做人要守信用，你没有反悔的机会。」
「嗯。」
宋天宁用力抱紧眼前梦寐以求的人，古学庸可以清楚感受到他不敢置信的颤抖。
「……谢谢。」
「不要说谢谢。」古学庸摇头。
他才是那个要说谢谢的人。
「那要说什麽？」
「说你现在的感觉？」
「我很开心。非常、非常、非常开心。」原本，他几乎要死心了。
「那就好。」拥抱太紧让古学庸的双手无法动弹，他只能轻轻把头靠上宋天宁的头，「开心就好。」
开心很重要。
两个人在一起能开心，就很好。
交往多年後，他们遇见故人聊起往事，古学庸忽然想起宋天宁说过，他迟迟没和褚惟勋分手，是因为有雏鸟情结。
他觉得不是。
他不愿放弃并非因为褚惟勋是初恋，单纯是还喜欢著那个人，所以抓紧最後一丝希望，期盼能和好如初。
後来听双方家长提起，才知道他和宋天宁从很小的时候就有缘。长大後会在一起，或许是儿时回忆已斑驳却在潜意识留下痕迹。
但他认为，喜欢宋天宁和模糊的记忆无关。
喜欢这个人太容易，顺理成章甚至不知不觉。
如此而已。
「庸，你还在摸什麽？睡觉了！」
宋天宁的声音从卧房传来。
古学庸阖上素描本，那套要做给宋天宁到坎城参展的西装已略具雏形。
「来了。」
或许等他从坎城回来，再跟他聊聊这件事吧！他应该会很高兴。
踏进两人的卧室前，古学庸这麽想。

<% END IF %>



2012/4/1

*我终於写完了噢噢噢Q口Q
.....虽然最後踩到4月的换日线orz

*有肉和有糖的两篇番外
过几天会出现
请再等等*殴


