


　重生之先让你爱上我
　　作者：雪夜樱尘

　　１、重生

　　青璃缓缓的睁开了双眼，没有想象中的巨痛，难道他侥幸的躲过了那一劫？如果他躲过去了，那被车撞到的人是谁？
　　下一刻，他却只觉得脑中轰然一震，一时之间肝胆欲裂，人猛烈的挣扎着起身。不，不会是他，他明明记得自己将他推开了的：“云瞳，云瞳。”他疯狂的喊道。
　　无视手腕上的针头，血瞬间就染红了雪白的床单，被惊呆的人这才反应过来，连忙向前抱住了他。
　　我宁愿自己去死，也不愿意让你受到任何的伤害。他不就是凭着这个信念才险险的将云瞳推开，自己却被车撞上了天空吗？他明明记得飞起的自己似乎都看到了死亡的微笑啊？
　　为什么最终他会没事？
　　不，不会那样的。云瞳，云瞳，他不顾一切的推开在耳边呼唤的声音，是谁，是谁，谁来告诉我，云瞳一定没有事是吧？他一定没有事是吧？是吧？他绝望的想着，难道他将他推开的事情只是自己的一厢情愿？
　　康连城本来很高兴，因为那个被他撞到的少年醒了。
　　虽然医生说少年的晕倒其实根本就不关他的事，他的车根本连边都没擦到他。少年的晕倒是因为他严重的疲劳过度加长期的营养不良所致。这年头还有人营养不良？当真与他不是一个世界的人，康连城心想。
　　人即使不是他撞的，却也是他吓得这才晕倒，因而人不醒，他的心就还是有些忐忑的。
　　刚拿到驾照，又从舅舅那里顺了一辆车，这风还没开逗，就出了这场车祸，让他感到挺沮丧的。不过这少年虽然一付严重的营养不良的样子，但看起来有个好底子，是个好苗子。长得眉清目秀的，身形也纤细修长，正是他最喜欢的类型，所以他才一时的心血来潮没一走了之，而是当了陪床。
　　只是他错愕的发现刚醒来的少年似乎梦魇了般，突然间似受到强烈的惊吓，本来就苍无颜色的脸变得更加的青白，刹那间竟然透出一股死亡的灰色，那惨烈的绝望感让康连城都由心底升起一股寒意，心里惊骇的想着，这人不会要死了吧？
　　但，这是怎么一回事？见鬼了？当真是见鬼了，康连城也白着一张脸抱住越来越疯狂的少年心里嚎着。
　　康连城都不敢置信，从这么一个瘦削单薄的少年身上，竟然会散发出这般巨大的力量。那双与鸡爪相比都嫌纤细的手紧紧的抓着他的肩膀，让康连城都怀疑着被抓住的地方是不是见血了。无视于他的安抚，少年是那般惊恐失措的喊着：“云瞳，云瞳，他怎么样了，他怎样了？”
　　“都没事，都没事，谁都没事，你先安静下来。”康连城如同溺水的人抓住根浮木般，急忙的安抚道，其实他都不知道自己答了些什么，现在唯一能做的就是先顺着他的话头，让眼前这个少年先安静下来。这么强烈的感情这么疯狂的举止，让康连城一时之间都一身的汗，也不知是惊得，还是吓的，这实在不在他的理解范围之内。
　　云瞳，是谁？不出意料之外的就是引发少年现在如此痴狂的原因了。康连城现在唯一想做的事情就是走人。什么好苗子，真他妈见鬼的好苗子。色字头上一把头，他以后一定谨记在心。
　　“没事，没事。”青璃喃喃的道。
　　不知说话的人是谁，但那句都没事的话却通过耳际渗进了他的心里。没事，云瞳也没事，一股由衷的喜悦给他本来苍白的脸庞添了一丝丽色，在康连城的眼中竟似多了一丝媚意般，让他有种惊艳的感觉，忘了前一刻他还提醒着自己谨记色字头上一把刀的事情。
　　他沉沉的又倒在了床上，青璃笑了。没事，太好了，一时之间，只觉得全身一重，身体一丝一毫的力气也没有了。
　　他宁愿云瞳再回到康连城的怀里，也不愿意看他真的逝去。这世间如果没有了云瞳，那还有什么意思？他惨然的笑着。
　　云瞳不在，所有的一切都回到了起点。这没什么不好不是吗？他们本来就已分离了二十年之久了。只要知道他们活在同一片蓝天下，知道他好好的活在这个世界的某一处，纵然陪在他身边的那个人不是他，但这已足够了。他不是一直都如此想的吗？
　　他知道，他一直都知道，云瞳爱的一直都是康连城。他一直在说服自己不在意的，都已经二十年的时间了，他也想了二十年的时间了，还有什么可难过的？
　　但为什么，现在心还是这么的难受，如针刺般的难受，如火焚般的炙痛。如果一直都不曾拥有过那般的温暖，也许就不会这般的奢求了是吗？如同那已过去的二十年，他不是也安静而美好的活过来了。
　　所以那一响之欢，他就忘记了吧，青璃就这样再三的劝服自己，让自己想开一些。但眼角的泪却还是无声的落下，一如那二十年每个想起云瞳的夜晚，他都是这样难过的安静的将泪流给自己。
　　康连城有些目瞪口呆，从那一如溺水般的巨烈挣扎，到现在安静无声的哭泣，他似乎都感受到了床上少年那刻骨铭心的痛。是什么，是谁，让这样一个少年收起了他年少飞扬的锐角，如此静谧而痛苦的悲伤着。
　　少年瘦削而纤细，根本就没有长开，与他曾戏嬉过的那些飞扬跋扈的年少没有丝毫相象的样子，他就如同一个已经迟暮的老年，悲伤却又安静的躲在自己的困城里，舔食着自己的伤口。
　　这让一向被认为刻薄无情的康连城，心都不由自主的升起一丝感同身受的痛，不，他不能任其这样下去。
　　“对不起，是不是那里痛？要我叫医生吗？”康连城轻轻的道，他的目的就是打断少年的思绪，不想让他继续沉浸在没有他的世界里，为另一个人伤心落泪，这让康连城自心底升起一丝恼怒。
　　“我叫康连城，很对不起开车撞到你。你身上没有任何亲人的联系方式，所以能告诉我一下吗？我来通知他们。”
　　我叫康连城，很对不起开车撞到你。你身上没有任何亲人的联系方式，所以能告诉我一下吗？我来通知他们。
　　青璃的泪忽然停了，他慢慢的张大了那双本就很大的眼睛，头也轻轻的转了过来，怔怔的看向了坐在床边的那个人，那个少年。
　　是，少年，对于他三十多岁近四十的高龄来说，那真的是一个少年。
　　只是少年怎么看起来真的很面熟，耳边似乎又响起了少年刚才的自我介绍。
　　康连城，康连城，少年的康连城，曾经用车撞过他的康连城，青璃刹那之间有些头晕目眩。
　　这，是怎么一回事？一样的名字，一样的相貌，一样的相遇方式，是他在做梦，还是这世界真的诡异到出现第二个康连城？
　　康连城看着床上少年那变得错愕的眼神，是什么让他如此的惊讶？他说错了什么吗？为什么感觉到那眼光是这般的诡异？是，是诡异，他都不知道自己为什么会用出这么一个形容词来。
　　不再悲伤，不再落泪，但少年的神情却还是一如即往的让他有些揪心。
　　青璃慢慢的起身，康连城连忙过来扶住他：“你还是好好躺着休息吧，医生说你疲劳过度，而且严重的营养不良，你怎么这么的不爱惜自己的身体？”
　　如同见了一个多年的老朋友般，康连城都不知道自己竟有唠叨的潜质，似乎也忘记了自己这是第一次见这个少年，哪里来的这般熟悉的感觉？
　　青璃有些僵硬的转过头，雪白的墙，雪白的窗，再加上雪白的床与被，一股被他无视很久的消毒水的味道，医院特有有的味道。病房很普通，却是一个单人的房间。他没有看错，他的确是在医院里，他应当在医院里的。
　　但还是有些十分不对劲的地方，比如眼前的这个人，比如不远处的桌子上的日历。
　　日历上的数字不是２０１ｘ年８月的某一天，赫然写着１９９６年８月１２日。
　　青璃觉得自己可能真的死了，如果不是死了，怎么会遇到这么诡异的事情呢？
　　他哑然失笑，但心却忽的一轻，原来他真的是死了啊，这才对啊。他觉得自己那时的速度都可以媲美如光速了，而且人都飞似的跃过了近一米的铁栏，赶在车撞过来之前将云瞳推到了人行道上。
　　他甚至清晰的记起了车撞起自己的感觉，他感觉自己那时真的飞了起来，与天空那么的接近，只是天空竟变成了血红色。不过后来他就想着，也许那红色就是自己飞溅而出的血液，炙热却色彩艳丽。
　　他最后的神智是停留在云瞳那撕心裂肺的呼喊声中，他记得他努力的想对云瞳笑笑，让他别伤心，他一点都没感觉到疼。只要他没事，他的人生就如此的圆满。
　　其实他还有丝贪心的，他想问问云瞳，这辈子是不可能了，那下辈子他能不能试着爱自己。
　　青璃忽然笑了，只是笑得有些惨烈，似乎有什么想法突如其来的占据了他的脑海。他伸出了自己的手，放到了眼前，然后笑得更大声了。
　　那手，纤细的如鸡爪子般，且粗糙不堪，他没有想错，真的没有想错，他真的回到了那一年。
　　１９９６年，他十六岁，那一年他考入了海城大学。那一年的暑假，他与康连城的第一次相遇。那一年，云瞳还没有出现在他与康连城的生命里。
　　他临终前是许了愿吧，他对上苍说，他想回到过去，回到云瞳还没有爱上康连城的过去，他一定会让云瞳先爱上他。
　　原来这世界真的有神灵，他怆然的笑着。云瞳，云瞳，云瞳，他那么用力的在心里喊着，他的脑海里，他的骨血里，他的生命里，他的世界里，全都只剩下这个名字。
　　康连城目瞪口呆的看着那个少年，他看到了少年看着自己在笑，他笑得那么的媚，笑得那般的血色灿烂，笑得康连城有种寒进骨子里的错觉，是妖冶，是诡异，是血色凛然。
　　那一瞬间，康连城忽然狠狠的打了一个冷颤，他觉得自己生命中似乎有什么东西就这样消失了，让他一瞬间心似乎空了般，然后就让他有种莫名的痛切心肺的感觉升了上来。

　　２、家人

　　青璃轻笑的看着镜子里的那个人，光滑的前额上零零碎碎的覆着几缕削得很短的头发，让本来就有些稚气的少年，显得更加的小了一些般，他记得这是高考完了之后与弟弟青瑞一起去剪的。是青瑞死缠着他让其修成与他一样的发式。只是同样的发型，覆在两张长得一样的脸庞上，效果却怎么就如此的不同了呢？
　　镜中的少年眉清目秀，唇红齿白，只是因为营养没有跟上，所以皮肤显得有些黯淡无光。不过身形修长纤细，似乎弥补了这一点缺憾。虽然身高不到一米七，但那双修长的长腿预示着他的身高不会永远都会这么矮下去的。
　　他记得的他的发育有些晚，直到十八岁的下半年，他的身高才一下子窜了起来，比一米八五的青瑞也矮不上一厘米的。青瑞可是在十六岁这年就开始窜个了，到了十七岁就已经一米八了，而那时的他身高却还没超过一米七。
　　因而在以后的十五年里，他一直在想，是不是他与云瞳相遇的时间错了。如果他们是在他十八岁之后才相遇，那时他已长大成人，是不是结果就会不一样了？云瞳也许就会爱上自己了，毕竟他可是早与康连城认识他的。
　　他看了又看，没有变，镜中的那个人还是十六岁时的水青璃，而不是三十八岁的青璃。
　　他无声的笑了，是上天怜悯吧，所以给了他重来一回的机会。
　　云瞳，云瞳，我不要在我以后的岁月里，还是以眼泪来怀念自己的那段不成熟的暗恋。所以我一定会取代康连城，让你先爱上我。
　　“你没事吧。”镜中又出现了另一个少年的人影。
　　十八岁的康连城，其实已不能称为少年了。他拥有俊美绝伦的完美脸庞，一米八多高的完美的倒三角的身材，配上那未语先含三分笑的风流气质，就成为最佳白马王子的代言人。
　　更何况他虽出身豪门，却没有那种气势凌人目空一切的自负自大，对任何人都是那样一付文质彬彬温文尔雅的样子。所以前世他初遇他时，不也为其所惑吗？
　　校园中的白马王子，少女们心中恋人的不二人选，其实他吸引的不只是女孩，围绕在康连城身边的男人甚至比女人还要多。因为一如康连城的为人，他的双性恋也一向不避讳于任何一个人。他游戏风尘却从不骗人，因而陪在他身边的任何人都是心甘情愿无怨无悔的，这就是康连城的魅力。
　　他不知道那时的云瞳是不是也是这样的一个人？前世他们两人分分合合，一段感情也维持了二十年之久。只是最终康连城却还是要娶别人不是吗？那时的云瞳心中也是有怨言的吧，所以才有了他们在酒吧的相遇，以及那一响之欢。
　　想到这里，青璃的心就有种尖锐的痛，曾经他认为这样就可以拥有了他了，却没想到康连城也不过只出场了两分钟，说了几句话，他的恋情又成了镜中花水中月。
　　那种求之不得的痛，不是可以故作不在意就真的不在意了。那种噬心刻骨的痛，那种辗转反侧夜不能寐的痛，那种恨不得食其肉喝其血的怨恨，最终成就了现在的他是吗？可以抵消吗？不可能不可以。
　　眼前这个人，这个人夺走了云瞳所有的视线，最终却那么的不珍惜。
　　这让青璃想起就恨起，心便多了一股怨意，如果那时死的是他该多好？他恨恨的想道。
　　康连城看着境子中的少年露出了刻骨的仇恨，且狠狠的看向自己，顿时把他吓得心一颤，差点没站住。他做了什么？竟让他将自己恨成这样子。那车祸不管他的事好不好，为什么他难得的做会好人，竟然会招来这么深的怨恨呢？他都有些怀疑他是不是眼花了？
　　“我是来通知你，你母亲和弟弟来了。”康连城的话音未落，洗手间的门忽的又被推开了。
　　“青璃，青璃，你没事吧，没事吧。”
　　随着声音出现的是一个很漂亮的女人，三十多岁，与青璃眉宇之间很象。只是也许是因为生活的不太如意，眉宇之间笼罩着很深的郁色。
　　她身后则跟着一个与青璃一模一样的少年，只是比青璃看起来要高些，也健康些，正是他双胞胎的弟弟青瑞。
　　看着眼前这两个人，青璃的心巨烈的一震，如果先前还有什么怀疑的话，那现在则完全的都释然了。
　　母亲与弟弟，他生命中最亲的亲人。尤其是母亲，前世在他二十八岁那一年，母亲却因为车祸而过世了。如果说前世他生命之中有什么遗憾的话，云瞳是第一个，那母亲则就是第二个了。
　　虽然母亲的去逝是因为人祸，完全不可避免，但后来很多年，他都在自责。为什么母亲要去接机时不劝她放弃呢？如果母亲不去接机，车祸就不会发生，而母亲自然也就不会过逝了。
　　没想到上天真的还给了他第二次机会，让他一圆生命之中曾经的那么多的遗憾。
　　“妈妈。”青璃的泪迅速的涌了出来，他紧紧的抱住这具纤细的女性身体，熟悉的香气，熟悉的温暖，竟然那么多年不曾触摸了。
　　曾经他生命中那么多的凄风冷雨，都是母亲用她温暖的怀抱陪着他慢慢的走过来的。只是当他想好好的回报时，人却不在了。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待，这种痛经历一次就足够了。
　　“没事吧，没事吧。”水芙蓉紧紧的抱着怀里的儿子，听到他出车祸的消息，她差点就晕了过去。他的儿子，他可怜乖巧的儿子，如果不是为了她，又怎么会成了医生口中那个疲劳过度加营养不良的孩子呢？
　　“你可真够吓人的，差点吓死我们了，哥。”青瑞用力的将泪又给隐了回去，不过还是狠狠抱了他一下。
　　看着弟弟，青璃又笑了。真的重新来过了，这一次他如此肯定的对自己说。
　　前世他与弟弟的关系却因为后来出现的父亲，弄得很僵。刚缓和了一些，却因为母亲的过逝又成僵局。青瑞更是因此远走国外，至到他死时都没能再见上一面。
　　这一辈子，这些事情一定都不会发生了，他如此笃定的对自己说。
　　“我没事，真的没事，妈妈，青瑞，对不起，让你们担心了。”青璃含着泪道。
　　“我想大家不要站在洗手间这里了，我们回病房再说吧。”康连城苦笑的提议道。
　　他们这么四个大人堵在男洗手间里，还有一个女子，让想进洗手间的人都不敢进了。
　　青瑞怒气冲天的瞪了他一眼，康连城这次是连苦笑都苦笑不出来了，真不亏是双胞胎，连恨人的样子都一模一样。
　　“快回去躺着，好好的休息休息。”水芙蓉心疼的直掉眼泪。
　　大儿子自幼就这样乖得让人心疼，为了这个家，为了他这个母亲，为了他的弟弟，一直委屈着勉强着自己。要不一模一样的两个双胞胎，他还是个大的，却怎么比弟弟还矮上了一头呢？
　　十六岁的大学生，青璃真的是个天才吗？这其中的辛酸又怎是外人所能知晓的。谁会知道他因为跟不上老师授课的进度而偷偷的躲起来哭？又有谁知道因为瘦小而被同学欺负，却回家笑着说是自己不小心给摔着了？因为自己是哥哥，所以就应当担起做哥哥的责任，好吃的好玩的好穿的尽先让着弟弟，而实际上他也不过只比弟弟年长了两分钟而已。
　　水芙蓉想着，泪便又涌了出来，这么乖巧懂事的孩子，她还要说什么呢？所有人都说是两个孩子拖累了她，只是这样懂事的孩子，她又怎能不疼不爱，这是她的儿子她的孩子啊！
　　“别再去打工了，你这样把身体给累坏了，不是得不偿失了吗？”水芙蓉将泪拭干坚决的道：“刚好趁着这个时间好好休息休息。你考进大学了，现在妈妈也升职了，足够我们一家三口好好的过日子了。”
　　“没错没错。哥，大学里不是有奖学金吗？你养好身体好好学习，拿了奖学金不就可以了吗？而且我这次全国竟赛不是拿了一等奖吗？学校也勉了我剩下两年的学费，所以你就安心的休息吧，身体可是革命的本钱。”青瑞也微笑的劝道。
　　青璃的心慢慢的暖了起来，这就是亲人，他血脉相承的亲人。是啊，他也该好好的调养调养身体了，绝不能再出现以前的错误。他等不到两年后的发育，看着青瑞那已开始窜起的身高，他的心就热了，也许明年当云瞳出现时，他就会以一种新的形象出现在他面前。
　　“我真的没事。工作我会辞的，妈妈，青瑞，从现在开始，我会好好的调养自己的身体，不会再让你们担心的，我们所有的一切也都会好的。”他慢慢的一字一句的道。
　　一家三口都笑了，康连城也不由得会心一笑，看来没他什么事了，本来想轻轻的离开的，却无防被那个青瑞一眼看到了。
　　“你想跑？还没找你算帐呢？你开车不长眼睛，把人撞坏怎么办？不会开就别学人装，有你这么将人命当儿戏的人吗？”看到康连城，青瑞就忍不住火冒三丈，恨不得上前揍他两个耳光。
　　水芙蓉与青璃这才想起一边还有个人呢。水芙蓉也知道不管人家的事，但如果不是他开车吓到了青璃，青璃也不会被吓晕过去，所以看向他的眼光也不是太好。
　　“青瑞，说什么呢？不管他的事。康连城是吧，对不起，青瑞年轻不懂事，你别怪他，今天还要谢谢你送我来医院。”青璃十分客气的说了一声。
　　一个月后两人会在同一所大学里相见，而且眼前这个人还将是学校里的风云人物，所以提前打好交道也不是件坏事，他记得大学生活刚开始时康连城曾帮了自己不少的忙。
　　在他那个便宜老爸还没出现的时候，他还是要谨慎的活着。
　　“我叫水青璃，这是我母亲水芙蓉，弟弟水青瑞。妈妈，青瑞，真的不管康先生的事，还要感谢人家送我来医院呢。”水青璃先开口为康连城做了个介绍，然后又劝母亲与弟弟。
　　水芙蓉虽然不是很情愿，但还是开口向康连城道了声谢，让康连城脸红的连忙应着。这一会的功夫也大概了解了一下这一家人，一个母亲带着两个同时上学的儿子过日子，生活不是太好也说得过去，一时之间他心里还真升起了怜惜的感觉。
　　“水阿姨，你不用客气了，你再说下去，我就要惭愧死了。你们能原谅我，我感激不尽。这是我家里的电话，如果青璃有事你尽管打电话给我。我还有事，就先告辞了。”客气完之后，康连城起身告辞了，这里他真的不能再待下去了。他也看出来了，这一家三口其实都不太待见他的。这让他不由得有些懊恼，人见人爱花见花开的他，怎么就在这一家人的面前，失败了呢？
　　青璃看着留下来的电话，心里暗暗的摇了摇头，这时手机还没出现呢，他留的怕是家里的电话号码吧。
　　自然没人留他，大家都客气了几句，青瑞就起身送康连城离开了。
　　康连城将费用给结了，又问了问医生，需不需要住院观察两天，得到明确答复说不用。不过康连城还是又交了两天的住院费，这才离开医院。
　　等走出医院大门时，他忽然想起那一家人说起水青璃已考入大学之事，却不知是哪一所大学，如果是海城大学，那说不定在校园里还能相见呢？他想着微笑着离开了。

　　３、往事

　　水芙蓉最终还是没有拗过青璃，在他输完液之后，同意了他回家休养的建议。本来他的疲劳过度与营养不良也不是住院就可以解决的，因而最后一瓶点滴还有四分之一的时候，青璃就催着青瑞去结算，到时点滴一完，母子三人就可以早点回家了，毕竟现在时间可不早了。
　　水芙蓉拿了一千块钱递给青瑞，青瑞笑嘻嘻的道：“啊啊，这可是我这一生之中见到的第一个一千元啊。”
　　逗得青瑞与水芙蓉都笑了起来。青瑞知道这钱肯定是母亲刚取的，心里一酸。不过他想着康连城肯定将帐已结完了，他一向是个挺大方的人，无论是对朋友还是情人，而且说不定还会多交出两天的住院费。也从中不难看出青璃对康连城的了解程度。
　　不是有句俗话：最了解你的人不是你的朋友而是你的敌人，两个人作了这么多年的情敌，如果再不了解那还真小看了青璃的智商。不过这情敌之说怕也是自己自封的，青璃不无黯然的想。
　　所以当青瑞回来说帐已被那小子结了之后，青璃就不在意的点了点头。不过康连城的识趣与大方得体却并没引来母亲与弟弟的好感。
　　虽然没撞上，但不是也擦身才停了下来吗？所以才吓晕了自己的儿子。这是水芙蓉心里想的。而青瑞则嘟哝着，有钱人了不起，一看就是个只知道装Ｂ的花花公子。
　　这孩子的叛逆期到了，不但有点愤世嫉俗，还有点仇富。听在青璃心里苦笑不得，却知道自己该好好的引导引导青瑞了，为两年后出场的父亲作个预备，他不想让前世的遗憾再次的发生。
　　他在等待母亲与弟弟来的那段时间里，并没有与康连城相谈甚欢。而是为了求证自己不是在做梦去照了三次镜子之外，就是躺在床上静静的思索。
　　思索其前因后果，或者在确定自己是真的重生之后，就开始计划起自己即将展开的新生活，这是他前世做为百年青家掌舵人的习惯。
　　人肯定是有变化的，他记得十六岁的他应当是有点小懦弱的，根本没有半丝十多年后那个在商界呼风唤雨的儒商影子。没错，前世死亡时的青璃已是青家的第十代掌舵人，虽然只有三十八的年龄，却无论在商界还是政界都已是颠峰级的人物了。当真可以说是翻手为云，覆手为雨。只可惜，再怎么的厉害，再怎么的引人敬仰，却依旧陷在一场少年时的爱情里不能自拔。以致最终为了爱人而横死，这对他来说不知是不是一种讽刺。
　　那时的青璃被所有人称为儒商，他永远的温文而雅，对任何人在任何时候。他没有任何的负面新闻，就是新闻界最为无耻的八卦周刊都找不到他半点的污垢，他们无孔不入的想查点他的八卦，只可惜没人成功。
　　不知道自己死了会被新闻写成什么样子，青璃苦笑的想着。
　　他那时的生活的确是清汤挂面，没有半丝的隐晦。对云瞳的感情已将他生命中所有的热情都给燃尽了，因而他才能永远的那么温文尔雅，那么的风度翩翩。也不是没想过放弃，也不是没见过比云瞳更优秀更出色的人，但有心也无力，所有人在他眼中都成了云瞳的影子。
　　有个心理医生的朋友说他在感情上有着重度的洁癖，所以他才能只接受一个人。后来他就接受了这个说法，放弃了努力，不想害别人成为另一个自己，更不想让自己在这个物欲横流的世界里随波逐流，所以他才那样清汤寡水的活着。
　　后来所有认识他却并不熟悉他的人，都认为他生理上患有疾病，幸灾乐祸的人一时多了去。毕竟这么完美的一个人，总算让他们找到了这么大的缺陷，不拿来刺激刺激他怎么可能呢。只可惜没等他出手解决这件事，他的爷爷就出了手，这件事没等流传出去就已完美落幕，只是他的亲人们却似也接受了这个流言，不再逼他相亲结婚了，这也可能是他的意外之得吧。
　　因而即然有机会重活一世，青璃就已下了决心，即使他不做前世那个呼风唤雨的儒商，却一定要让云瞳爱上他，这是他给自己这一世的最终也是最大的目标。他不想也不愿再重复前世那一场寂寞惨淡的生命之旅。
　　想至这里，不由得瞪了青瑞一眼，就从现在开始吧，一切从新开始。他有自信也有能力，将前世生命中所有的遗憾都给抹去。一时之间，人虽然还是那个人，但眉宇之间的气场却完全的不同了。
　　青瑞当然看到了，不过自然没放在心上。他本来就有些粗心，何况这个比自己只大了两分钟的哥哥又一向是他学习的榜样，所以青璃即使有再大的变化，他也会觉得理所当然的。
　　当下青瑞嘻嘻一笑，抱住青璃的胳膊：“哥，你放心，这次回去家务事我全包了，我一定要把你养得白白胖胖的，等你开学之后让所有人都不认识你了。”
　　水芙蓉扑哧一下笑了出来，狠狠的点了点小儿子的脑袋：“开学之后，你哥哥就上大学了，自然没人会认识他了，亏你也能说得出口。”
　　青璃也笑了，青瑞又一把拐了母亲的胳膊：“失言失言，妈，不是还有前一句吗？白白胖胖的哥哥多好。”
　　青璃苦笑不得：“你想让我变成猪啊。”
　　“哥哥变成猪，也是这世界最漂亮最有本事的小猪了。”青瑞说着将自己的身体全个压到了青璃身上，将整个人给抱了个结结实实。
　　青瑞听了，心中却一涩。记忆中母亲因为要养两个孩子，大多时候都不在家里的。外婆还在的时候，家里虽然穷但情况还好一些。是四岁那年，外婆过逝了，一切都不一样了。母亲虽然很快恢复又撑起了这个家，但家里因为外婆过世前的重病又欠下的债务，所以生活更加的不好了。
　　母亲开始没日没夜的加班，家里又没钱送他们两人去幼儿园，所以青瑞自然而然就担起了照顾自己与弟弟的任务。前世他就比弟弟懂事要早，因而自四岁开始，青瑞几乎是他一手带大的，青瑞对他的感情也自是非比常人，甚至比对母亲还要亲一些。
　　但就是这么一个深爱自己的弟弟，在前世却因为自己的疏忽，让其恨了自己整整有十多年的时间，最终至到他死，两人都没有恢复关系。
　　他因为云瞳，把姓名之中的水字去掉了，变成了青璃，最终成了青家的掌舵人。而青瑞却自始至终都姓水，水青瑞，这就是他们兄弟之间最深的结。所以这一辈子，他一定不能让这些事情发生，青璃在心里暗暗的想道。
　　这一次，青家还是要回的，不但他回，青瑞也要跟他一起回，这是那个男人所欠他们母子的。当年如果他这样来劝，单纯的青瑞，不一定就会恨自己了。但因为自己的疏忽，就将本来很简单就可以化解的事情复杂化了，弄到最后无法可解。
　　“好好自己站着，看你哥脸色白的，还这么欺负他。”水芙蓉打了一下青瑞。
　　青瑞连忙起身，看了看青璃的脸色，虽然不是太好，但也没有母亲说得那么可怕，知道母亲在与自己在开玩笑，这才放下心。
　　青璃心里一暖：“妈妈，我不是个唐瓷娃娃，没事的。”说完看了看青瑞：“家务事全包？你确定是在给我与妈妈帮忙？”
　　青瑞知道哥哥又在笑自己，不过还是有些不太服气：“哥，你也太小看了我，其实我只是懒得做，而不是不会做好不好？”
　　“是吗？你确定？”怀疑的不只是青璃，自然也包括了母亲水芙蓉。
　　“好吧，好吧，不就是上次我洗衣服时将所有的衣服都混一块给洗了吗？衣服换个颜色穿不是刚好吗？”青瑞不服气的道。
　　“那为什么换了颜色的新衣服你不穿呢？”青璃一句话就让青瑞哑口无言了。
　　“就衣服这件事吗？”母亲水芙蓉也落井下石：“是谁要做饭，饭没做好却差点将厨房给烧了？”
　　“谁要擦玻璃，玻璃被擦的都成空气了？”
　　“最让人无语的是谁要帮人家晾衣服，衣服没晾到绳子上，反而晾到地上了呢？”
　　“还――。”
　　“停。”青瑞急了：“那衣服可不管我事，是那晾衣绳不结实好不好？”
　　“你如果不揪着那晾衣绳打秋千，那晾衣绳就是再晾个千八百年也不会断了。”青璃淡淡的道。他的面瘫脸是后来养成的，现在虽然算是换了具身体，但旧习还是一时之间难以改变。
　　青瑞脸红了，有些恼羞成怒：“那绳子那么粗，我怎么知道它这么不经扯？”
　　青璃这一下子没忍住，笑出了声：“那绳子历经风吹雨淋加日晒，何况它虽粗却是麻绳，你确定它结实的能给你当秋千？”
　　“哥，哥，你真变坏了，你答应过我不再提这件事情的。”青瑞不干了，他一向是说不过青璃的，因而下一刻便化语言为行动，开始动起手来了。
　　这动手自然不是真的动手打架的意思。他比青璃要高要壮，力气自然比青璃的大的多，自小到大也就在这点上能胜过青璃。所以每当他说不过青璃的时候，就将自己变成个树袋熊，整个挂在青璃背上，美其名曰的说是体罚。
　　此刻做的当然还是这个让人无语的动作，不过到没忘刚才母亲的话，这次让自己的两只脚撑着地呢，所以也只是做了个样子。青璃看着他贴心的举动，心更加的温暖了。
　　再一次的感觉到弟弟的亲昵行为，感觉到两人肌肤能再次相拥的温暖，让他一时之间当真是百感交集。前世他怎么就冷血成那样子呢？青瑞小孩子脾气生他的气，他怎么也由着自己的性子不去找青瑞呢？还真是完全失败的一生呐！

　　４、现状

　　母子三人说着出了医院，夏日的海城气温还是有些高的。现在虽然已是下午六时多了，但气温依旧不低，还好母子三人都不是怕热的人。
　　“也别去挤那公交车了，我们打车回去吧。”虽然自市区到自己家所在的四平区有些远，但水芙蓉心疼儿子，便难得的大方道。
　　“妈，从这里打车到家里要五十多块钱呢，这边我熟悉，走吧，我带你们去乘车。”青璃微笑道。
　　海城东南北三侧都临海，因而市区面积近几年开始外扩，只能向西而去。四平区原本是临近海城市的一个县级市，五年前才化区并进海城市区的，因而离海城市区的距离究竟有多远就能想象的出来了。
　　海城人民医院位于市区东侧，离海边不过百米之距。而他们家却住在四平区，还近西侧，所以这车一打下来，那钱花的还真让他们这些平民百姓接受不了。如果还是前世的那个商场大鳄青璃那就无所谓了，但现在他可是水青璃，所以这五十块钱能省则省吧。
　　一听车钱要五十多，水芙蓉也心疼了。想来想去，最后还是放弃了，这五十元够他们一家三口吃一个星期了。她一天三顿饭都是在单位解决的，两个孩子现在正是假日，可要吃住在家里的。
　　“妈，我没事的，可能只是低血糖这才晕了，以后我会注意一些的。何况我不是还在这里上班吗？对这里熟悉的很。”青璃看到母亲的犹豫，忙又劝了一下。
　　不过他这话还真有待商榷。他是在这里上过班不错，只是那是近二十年前的事了。对于为什么会出现在这里，青璃还是有些记忆的。他记得拿到录取通知书那一天，一高兴就直接坐车去了海城大学，想看看未来要待四年的大学校园究竟是什么样子的。
　　因为近海，加上海城的经济近几年更是发展飞速，所以海城大学在全国的名气那是直线上升，早就划为全国一类院校了。而且市里也开始筹建大学城，计划在五年内建成，现已是第三年了，他记得自明年开始就有部分院校开始向大学城搬迁了。前世他在海城大学读了三年，在他走那年的年底，海城大学也全线搬入了大学城里了。新的大学城可是引来全国无数学子的向往，此后几年，海城大学每年的报考率直逼清华北大这些百年名校。
　　以青璃的成绩其实在当年可以选择更好的院校的，但为了一圆母亲当年没有完成的学业之梦，他还是报了海城大学，让母亲高兴的都哭了整整一天。只是谁也没想到，几年后他竟然也没拿到海城大学的毕业证。大三下学期，他就办理了出国手续，早早的离开了海城大学。
　　青璃那天过来逛了半天，看到大学里的环境的确好的不得了，这才心满意足的准备回去。却在离大学不远处的一个十字路口看到了一家刚开业的西点厅正招工。
　　那家名叫Moonlight Bay的西点厅一下子吸引住了青璃的目光，当他与其老板谈完之后就更高兴了。老板答应他暑假可以在此上班，当然是全日式的。因为他住的比较远，所以上午十点到晚上八点，店里管两顿饭。不过等他开学之后，便可以根据课程的时间，来店里协商一下继续打工的时间。一下子搞定两件事情，青璃记得当时对那个叫做雨航的老板打心里感激的不得了。
　　只不过后来店里生意实在太好了，所以青璃就接连几天留下来帮忙，睡眠严重不足。再加上天热，吃不下饭，何况他的底子本来就不是太好，这才有了他的这次晕倒。
　　昨天晚上老板早早放他回去休息了，今早过来上班时却与康连城在一个路口相撞，也正因此他才会被康连城送到这里。
　　所以青璃说他在这里上班，对这里熟悉是不假，只是却不是现的这个他，而是前世的那个十六岁的水青璃。其实他能想起这么事情来对于现在的他来说就已很不简单了。不过怎么坐车回去他还是有些记忆的，毕竟再怎么说他也在这里呆了三年之久不是吗？
　　在海城大学门口有一趟十路的公交车直达四平区，在四平区那里的终点站下车之后再走两站的路就到了家里了。记忆之中这些地方本已是记不得多少了，但却在他再次见到之后，却觉得记忆又鲜活起来，或者那个消失的十六岁的水青璃的记忆又回来了？
　　因而让青璃带两个亲人坐车回家还是可以的。虽然他将近十多年的时间没坐过公交车了。
　　“啊，看，海边。”青瑞忽惊喊了一声。
　　来时又急又伤心的，所以根本没细看周围的环境。但现在有时间也有闲心了，母子三人一出医院大门走了没几步，可不就看到了不远处的大海。医院与海边只有一条公路之隔，站在医院的门口自然看到那波光粼粼的海平面了。
　　说来他们一家美其名曰的是海城市的居民，但为生活所迫，来海边的次数还真屈指可数。就是青璃与青瑞两个年轻人，虽然有假期，却也没有那么多的闲心出来玩。
　　两个人自小学时就已开始做零工补贴家用了。自然这零工并不是什么太辛苦的活，只是些手工编织之类的小活，也难得两个男孩懂事，也愿意做这些女孩子做的东西。青璃与青瑞两兄弟说来都有一手好手活，即使家事不上心的青瑞，如果让他编些中国结之类的小物件，那也是极其麻利的，这可是他们赖以生存的手艺啊。
　　后来大一些了，在假期就开始去一些店里打零工，离他们家里不远有一个挺大的私人超市，大家都认识。也知道他家里的情况，所以一到放假两人大多都是去那里帮忙。
　　熟人也放心，而且这两个孩子都不是懒惰的人，手勤，也有眼光，所以老板也爱让两人去帮忙，工资给的也都挺高。因而当同龄的孩子在假期玩的乐不思属的时候，而这对兄弟却勤勤垦垦的上着班挣着下半年的学费兼生活费。所以那里有什么时间出来玩。
　　作为家长的水芙蓉就更不用说了，一年三百六十五天就有三百六十天是在单位过的，为了两个儿子几乎是全年无休。
　　所以当青瑞用那么兴奋的语气喊出大海时，青璃的心酸的不能再酸了。看看身边的母亲，眼睛也眨也不眨的看着远处的大海，唇角那难得一见的微笑，不但没让青璃的心情好一些，反而更加的坏了。
　　也难怪青瑞会那么恨两人的父亲。
　　母亲这一辈子，所有的心血全都给了他们这两个儿子。二十岁最美的年华，本来是海城大学的一个天之骄女，却因为一个意外，不但前途尽毁，而且生下了他们这两个私生子，所受的苦难又岂止是他们这十六年所能比的。
　　这十六年来，她辗转于不同的工厂里，只为多拿点工资，将自己失去的梦想全都放到了两个孩子身上。其实本来她可能过得好一些的，虽然有两个孩子，但母亲长得很好，上门提亲的人也不少，不乏条件好的，但却没有人愿意接受两个拖油瓶，因而母亲最终为了他们两个放弃了再嫁人的想法。
　　后来因为外婆重病，家里又借下了重债，外婆也就是因为自己拖累了家里才一条绳子了结了自己的生命。那时母亲差点就因悲伤过度也去了，但后来却为了他们两人又挺了起来。但这一折磨，却将母亲生命中最后的热情也给磨没了，她脸上再没露出过开心的笑容，二十多岁的人看起来却如四十岁般的苍老。
　　转变是在两年前母亲进了现在这家食品厂吧，那个真正的十六岁的水青璃是没有发觉的，他也是后来母亲为其与他们两个儿子摊了牌才知晓。
　　那个让母亲重新焕发了生命热情的男人青璃不认识的，青瑞到是见过一面。其实人已追了两年，但先是因青瑞的中考，而后又是为了他的高考，所以才一直隐瞒着两人。
　　青璃记得是他在上大学后不久的一个星期天，母亲与他们坦白了这件事，只可惜不懂事的弟弟加一个更加不懂事的他，将母亲的幸福生生的折断在摇蓝之中。母亲最终遵守了对两个人的誓言，他们如果不同意的话，就不再理这件事。后来她便辞了职，再没见那个男人。
　　但青璃记得，从那时开始，母亲所燃起的对生命的希望又被他们给灭尽了。不到一年的时间，就已老了不止十岁。那时青瑞与自己心里是有些难过的。最终青瑞后悔了，他去找过那个男人，只可惜这一次却是那个男人的孩子不同意了，他们要给他们的父亲说一个更好的。其实他知道这只是孩子们抹不下面子而已，如果他出面去好好劝一劝，而不是让青瑞去与他们吵了一架，事情怎会发展到那么不可收拾的地步呢？
　　而后来年他们亲生父亲就找上门来了，他们的生活自然好了，只是那个父亲却是个喜欢男人的人，给不了母亲所要的幸福，事情又回到了原点。
　　也正是因为此，所以青瑞便更加的恨他入骨了。后来青璃也想着是不是自己喜欢云瞳的事情被青瑞发现了，所以他才不原谅自己。因为父亲，青瑞是自心底恨他们这类人的。
　　青璃叹了口气，那两年是家里发生事情最多的几年，一件接一件，一人接一人。前世怕就是因为所有的事情都纠在了一起，所以大家心情都不好，所以才发生了那一个接一个的悲剧，因而这一次他一定要从头就开始理顺，要将所有的悲剧都扼杀在摇蓝之中。
　　已知道父亲可以给自己与青瑞想要的生活，但却给不了母亲幸福的。前世他没见过那个男人，所以这一次一定要好好的见一见，如果真的是个不错的家伙，他一定不能再妨碍母亲寻找属于她自己的幸福了。

　　５、蝴蝶效应

　　想到这里青璃便笑了：“难得的我们一家三口有机会来这里，不如就先去海边逛一逛。等七点多天暗了，就去前面文化市场那里的夜市逛一逛，十点多赶最后一班的公车回去就可以了。”他微笑的提议。
　　青璃的提议让水芙蓉与青瑞的眼睛都亮了，只是虽然心动，但看向青璃的目光却都带了丝犹豫，毕竟青璃可是晕倒刚醒，需要休息的。他们再怎么的想玩，也不能选在这个时候啊。
　　“我已睡了一天的时间，足够了，反正回家也睡不着。何况妈妈，你也难得的有个假期不是吗？走吧，我们先去找个小店吃饭，我可是饿了。”青璃轻笑。
　　水芙蓉想了想，看了看青瑞那希翼却又极其刻制的目光，心里一声轻叹，便同意了。大不了最后还是打车回去，她想着。
　　“就去海边那里吃烧烤，今天放开你们的肚子尽管吃，妈妈请客。一会逛夜市时也是，想买什么尽管开口，今天我们一家三口就算过个节。”水芙蓉最终响应了青璃的提议，立即也引来了青瑞的热烈欢呼：“哥我太爱你了。”
　　“怎么只爱哥哥，不爱妈妈，一会我们吃饭买东西的钱可是妈妈来付的。”青璃逗着他道。
　　“啊啊啊，我最爱的当然是这世界上最漂亮最可爱的妈妈啦。”青瑞尖叫着并用力的抱了抱水芙蓉，在母亲脸上狠狠的亲了一下，惹得水芙蓉有些不好意思的笑笑又打了下青瑞，但脸上却尽是骄傲的笑。
　　谁说她一生活得失败的，这两个儿子是上天的恩赐，上老天爷送给她的宝贝。
　　母子三人的互动落在周围人的眼里，都有些善意的笑了笑。这一家三口虽然看起来衣着朴素，不是有钱的主，但却气质出众，更何况长得可都是很惹眼球的。
　　且不说母亲温柔娴静，看起来一付大家闺秀的样子。那两个一看就是双胞胎的孩子，一个比一个出色。大的虽然看起来瘦削一些，但温文尔雅，与母亲十分肖似。刚才喊哥哥的那个小子，长得却比哥哥更出色一些，神采飞扬的性子似乎更符合青春年少的样子。
　　两人长得很像，只是身高与气质上都差了一些，这才显出两人的不同来。但两人看起来与母亲关系都非常的好。一人挽着一边的胳膊，母子三人戏笑嫣然，看在大家眼里都不由自主的跟着会心一笑。
　　有羡慕有赞赏也有妒忌的，更有人出声称赞，对着水芙蓉说：“妹子与儿子的感情真好啊，那里像我家里那孩子，恨不得离我个万八千的距离，从来不跟我出来逛逛呢。”
　　“这么大的孩子都一样，嫌我们嗦着呢。”听别人赞着自己的儿子，做为一个母亲这是最骄傲的事情。
　　“是啊，是啊，大妹子真是说对了，他父亲都说我们母子俩前世是世仇，只要在家里见了面就得吵。”
　　与水芙蓉说话的也是一个中年女子，但一看就是养尊处优的主。打扮得很是现代却并不张扬，显得很是高贵而漂亮，只能说是个很会打扮的女人。年龄应当比水芙蓉要大一些，也应是近四十多岁的女人吧，不过因为穿着打扮而显得要比水芙蓉年轻一些。
　　青璃原本并没有在意，但现在仔细一看，心却忽然一动，眼前这个人很面熟，他见过也认识。当然不是他这辈子见过，而是前世。这不就是景野景枫的母亲吗？
　　景野就是那个说青璃感情上有严重洁癖的心理医生。
　　他们是在英国认识的，但相识之后才知道，两人不但是老乡还是校友。
　　两人是同一年入的海城大学，青璃读了三年，他读了四年，然后都是去的英国留学。在国内时两个人曾在同一座校园里呆了三年，却没有任何交织。却没想到会在英国的校园里相识，这不能不说是一种缘份。
　　那时两人还为此感叹了良久，但没想到其实更早之前他们就有所交织了。青璃努力的想了想，当年他出院之时，是不是也有人与母亲搭话，但真的很抱歉，记忆中一片空白。
　　母亲去逝之后，他经常去景野家里，这位景阿姨对自己可真是好的没话说，虽说大部分的原因应当是因为景野的妹妹景枫。
　　景枫与景野也是双胞胎，不过比她这个哥哥可是强了不只百倍。初中就凭着自己的努力去美国作了交流生，后来因为成绩特别优秀，就留在了美国上学，可是哈佛的高材生。也是前世他进驻青家时的左右手之一，后来更是自己身边高层的唯二人物之一，比她那吊儿郎当的哥哥可是出息不止一百倍。
　　前世知道自己恋情的人没几个，他们兄妹两人是其中之二。也一直劝自己，最终没办法了，景枫就开始想办法让自己从康连城手里夺过云瞳来。
　　他回海城参加学校的六十年校庆，也是她动的手脚。要不他虽然名气在那里，但毕竟没拿过海城大学的毕业证，所以当那个邀请人还是有些勉强的，他其实是占了景野的名额。不过也正因此他才重遇了云瞳，引发了后来那么多的事情，不过最终却还是以他的一个身死而终结。
　　不知道景枫那个丫头会不会将责任怪到自己的身上，他暗暗的叹了口气。
　　青璃没相到他这还没离开医院呢，就引发这么多事情了。虽然不知道前世的此时母亲有没有认识这位景阿姨，但现在所有事情的发展，给他的感觉却是有种在向着不同轨迹发展的感觉，因而对未来他的信心就更加的足了。
　　而现在水芙蓉却与所谓的景阿姨王伶聊上了，两个人年龄相仿，以儿子为引，后来聊至孩子都是一对双胞胎时，就更加的兴奋了。当又听到青璃在今年也考上海城大学时，景阿姨已拉着母亲的手，直嚷着说这真是缘份啊。
　　王伶是来看一个住院的姐妹，聊得却不是太高兴，因而就早早的出来了。家里的车还没到就站在一边等一会，这一等就等到这母子三人的出场，看到母子三人的感情心里那叫一个羡慕啊。想想自己那每天只知道对自己嚷的儿子，她的辛酸泪都差点流了下来。这才没忍住上前搭了讪，却没想到却搭出一份缘份来，先前自然也听了三人的安排的，现在可死死的要凑上这份热闹。
　　她比水芙蓉大上两岁，因而这一会的功夫已喊上了妹妹：“妹妹，我正无聊的很呢，你不知道，我那口子，一天到晚除了饭局还是饭局。女儿在美国，一年只是过年时回来一趟。儿子跟我是仇人，暑假拿到通知书时就已不见了人影。我那单位效益不好，因而就闲在家里，反正家里也不指着我上班那点钱，所以啊，妹妹，你一定要带上我。走走，我们先去吃饭，我请客。”
　　她现在是完全的认同了水芙蓉，其实她也不是随便就能与人扯上关系的。看看水芙蓉这一身的气质，再看看她那两个孩子，就知道这一家家教甚好，更何况刚才那一番谈话，可真是说到她的心里了，铁了心要与水芙蓉交个朋友。
　　水芙蓉自然不同意，但青璃知道王伶的性子，爽朗豁达，说一不二，何况景阿姨的丈夫在前世他认识的时候已是海城的市委书记了，现在应当还没当上，不过也是市里的高干之一就是了。她还真不差这点请客的小钱，如果母亲再磨叽下去，说不定就会引来她的不喜了。
　　有些私心，青璃希望母亲与她成为朋友打好关系，纵使以后没什么事相求，但多个朋友多条路不是吗？
　　“妈，难得你与王阿姨聊得这么开心，还真算是份缘份，你也就别争了，这一次让王阿姨做东好了，下一次你再请王阿姨不就好了。”青璃打断了母亲的话道。刚才王伶做了介绍，没说自己的丈夫是谁，因而青璃只能喊王阿姨。
　　“还是青璃懂事，如果我那儿子有你这么懂事该多好啊。”王伶叹了口气，拉起水芙蓉的手便道：“好了好了，芙蓉你也就别跟我争了，走吧走吧，这前边有家烧烤店，昨天我还去吃过，味道不错，今天就带你们去尝一尝。”
　　最终这顿饭自六点吃到了晚上十一点，青璃与青瑞两人当然没有全程陪同，他们在吃饱喝足之后去海边玩了一圈才回来。但王伶拉着水芙蓉的手还在说。后来王伶又把两人给打发走了，让他们两个孩子出去玩去，两个大人好好唠唠。
　　青璃与青瑞没办法，两人只好再出来走走，还好夜景美得很。
　　“哥，你说王阿姨与母亲有什么话好说的啊，两人可才刚认识的，女人真是种稀奇动物。”青瑞十分不理解的向青璃寻求解答。
　　青璃笑了：“我不是说了缘份吗？不过对妈妈来说是件好事。如果不是为了我们两个人，妈妈何必一天到晚围着工厂转，连个能说得上话的朋友都没有。我觉得那位王阿姨到与妈妈挺谈得来的，如果真的能与妈妈成了好朋友，未尝不是件好事？以后妈妈有事也有地方说了，不会闷在心里，人也就会开朗很多。”
　　“妈妈有心事，可以对我们说啊。”青瑞不解道：“怎么会闷在心里呢？”

　　６、泪水

　　青璃叹了口气，拍了拍青瑞的肩：“青瑞，你有没想过帮妈妈再找个对象啊？”
　　青璃觉得还是先给青瑞打好预防针，其实青瑞虽然性子大大咧咧，却是心底最善良的主。只要道理给他讲通了，他就不会反对。前世他会反对，怕也是因为自己的缘故吧。
　　青瑞有些瞠目结舌的看向青璃，伸手摸了摸青璃的头，没发烧，但怎么哥哥说出的话突然间这么难懂了呢？
　　“这一辈子妈妈为我们所做的已经够多了，现在我们俩人都长大了，也该为妈妈想一想了。”青璃叹了口气。
　　“我虽然在市里上大学，但也只能周末回去，你也是一样，家里只剩妈妈一个人。而且这样的日子不是一天两天，一年两年，而是将来也许会永远的持续下去。随着我们长大，我们又将重组我们自己的家庭，即使我们再怎么爱母亲，却代替不了那么一个人，会永永远远陪在她的身边。她冷时为她加衣，她饿时为她做一顿那怕很简陋的饭菜。我们已经剥夺了母亲十六年的幸福了，没理由再继续下去了。”青璃黯然的道。
　　青璃觉得自己说得很直白了，因而青瑞沉默了很长一段时间没出声，青璃没催他，这件事情得他自己想清楚才行。
　　“是不是你知道妈妈有对象的事情了。”青瑞忽然道。
　　“啊？”青璃无比愕然的抬头看向青瑞。
　　逆着光，看不到青瑞的神情，只看到他身后一片迷离的城市灯火。青瑞这是什么意思？他难道知道了什么？不可能啊，如果不是重生，他都不会知道母亲生命中出现了那样一个人。
　　“我看到那个男人了。”青瑞垂着头道。
　　这一下子青璃彻底的蒙了，难道被瞒住的只有他一个人？或者自己想错了，青瑞也不同意母亲再找人？
　　“是食品厂开发部的经理，妈妈这次调职也是他帮忙的。”青瑞依旧淡淡的道。
　　难道青瑞也是重生回来的？青璃无比错愕的在心里想道。因为此时除了这个唯一的解释，他实在想不出再合理的解释了。
　　青瑞忽然抬起了头，远处一阵灯光闪烁，让青璃看到了青瑞此时神情，原本那个笑得迷人的少年忽然不见了，眼睛里充满了忧伤，青璃一时之间只觉得嘴里一片苦涩。
　　这样子的青瑞太陌生了，记忆中的青瑞从来不会流露出这么忧伤的眼神。
　　“我一直想对哥哥说来着，只是每次一试探，哥哥就会发脾气，所以最后我就放弃了。”
　　青璃只觉脑海中轰的一声巨响，有什么东西突然之间塌陷了般。
　　青瑞青瑞，这个他一直认为没有长大的弟弟，其实不但不逊如他，反而比他更加的善良更加的懂得体谅人。
　　为什么云瞳会不喜欢十七岁的水青璃？就是康连城真的不出现，他也不会喜欢的吧？那是因为那时的水青璃根本就不值得什么人来爱，他懦弱自卑，自命不凡，自以为是，而最让他不原承认却不得不承认的一个事实是，其实他就这世间最自私最无耻的一个人。
　　他为有那样的家庭而感到羞愧，表面上他爱着母亲爱着弟弟爱着那个家，而实际他的那些爱却都是给了他自己的。所以他才在父亲找来时，不顾母亲与弟弟的心情，一下子便认了亲，只因为他知道那个男人能给他想要的生活，让他不再低人一等，让他可以扬眉吐气，让他终于可以直起腰来生活。
　　是不是就是因为此，弟弟才会不原谅他？是不是就是因为此，母亲至到临终眼睛还是没合上？是不是正是因为此，云瞳才会从头到晚看都不看他一眼？
　　他记得他爱上云瞳那一年，他将人性中的自私似乎发挥的淋漓尽致。将所有的任性与怒火全都发泄给了这界上最爱他的两个人，母亲与弟弟。
　　而他们从来没说什么，只是用笑容包容着他的任性与无理取闹。
　　青璃哭了，泪就这样的流了下来，无声无息的，却怎么止也止不住。原来他就是这么一个自私而无耻的人。
　　“哥哥，你这是怎么了？你别哭啊，你这是怎么了？妈妈的事好说，你不同意的话我也不同意，真的，我们一家三口相依为命这么多年了不也过来了吗，母亲也不会怪我们的。”青瑞惊惶失措的劝道。
　　原来所有的一切的错误都是来自于自私自利的他，青璃心如刀割的想着。
　　青瑞有些手足无措看着隐在夜色中的那个瘦削得十分厉害的身影，那是他的哥哥，他引以为傲的哥哥。但现在他隐在夜色的暗影中无声的流着泪，他能感觉到哥哥那隐隐的悲伤，带着无限绝望的意味，这让他的心也在颤栗的哭泣。
　　他知道一直都知道，但为什么今天头脑一热就将心中隐了很久的事说了出来呢？是刚才哥哥显得太过真诚？是想母亲真的获得幸福？突然之间他对自己那么的绝望。隐藏，就是不想伤害两个亲人中的任何一个，虽然隐藏的本身就已伤害到了母亲，但对于性情更为脆弱的哥哥来说，母亲似乎更为坚强一些。
　　哥哥青璃一直表现的很为坚强，他那瘦小的身躯中，没有人知道隐藏着多么巨大的力量？如果有人伤害到自己与母亲，他就是即使伤害到了自己也要为他们讨回一个公道。他没有忘记为了自己与母亲，哥哥张开他瘦小的胳膊，将自己隐在其背后，当他头上的血都迷住了视线，当五六个人按住他，但他挣扎的用仅剩的牙齿去咬人，被触怒的他就如同一只被激怒的幼兽，那狰狞的样子吓坏了所有围着他的那些人。
　　他被放开了，也许是真的被哥哥吓到了，但从那之后再没人在他面前骂他。但他永远也忘不了，哥哥满脸是血的躺在那里的样子，奄奄一息。当他去扶他离开之时，他才发现他那颤抖的身体抖得如风中的落叶，他笑着安慰自己说没事，让他躺一会就好，但他看到了他隐在眸底深处的恐惧。
　　那一刻，青瑞觉得自己长大了。
　　哥哥一直就是这样一个人，似乎有些懦弱，似乎有些自私，只是当有人触及他生命中的底线时，他就会变成这世界上让人感觉最安全的堡垒，而那个底线就是他的两个亲人，自己与母亲。
　　只是刻进心里的另一结果就是对母亲与弟弟的占有欲惊人，青璃对要带走两个亲人的所有人都表现出强烈的仇恨。从小到大，青瑞看到了无数本来可以走进母亲生命里的人却被哥哥以各种方法赶走的事实，所以这一次母亲选择了隐瞒，所以这一次他看到母亲脸上那久违的笑颜，也选择了隐瞒。
　　“哥，对不起，对不起，我不是故意隐瞒你的，真的，我――。”青瑞不知道该怎么来劝解，他有些笨拙的想劝，只是话说了出来，他却忽然发现哥哥泪流得更加厉害了，一时之间他慌了。
　　青璃的泪其实也不完全是为了发现了前生所没有发生的事实而流，也许是前世那隐藏了很久的悲伤与绝望，在又见到亲人面前终于发泄了出来。一个契机，他将自己这前生今世所有的悲伤与不安都发泄了出来。从此以后，他不在是前生那个活在寂寞与绝望中的青璃了，而是现在这个生活中充满了无数希望的水青璃，所以这泪是前世的终结，将前世那所有的遗憾都永远的封印。
　　两个人都立在暗影中，一个无声的哭泣，一个手足无措的看着另一个发怔，也不知过了多久，青璃终于停了下来，抬起头扬起那张瘦削而苍白的脸，眼睛是哭过的红意，却又清澈的让青瑞的眼光闪了好几闪。
　　“对不起，青瑞，吓到你了吧，只是将心里的悲伤给哭出来而已。终算明白那句男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处的话何意了？”脸上绽开了雨后天晴的笑，只是青瑞还是看到那隐在眼底的黯然一闪而过，这让他的心沉了又沉。
　　“算是做个告别吧。”青瑞耳边似乎听到青璃轻轻的说了这样一句，告别什么他没有再说。眼前的哥哥与以前似乎有什么不一样了，只是却又什么都没变一样。
　　“本来想带你去我打工的那家西点厅看看，与老板也做个交代，看来不能去了，改天再说吧，有些累了，我们回去吧。”青璃轻声的对青瑞道。
　　“哥，你没事吧。”青瑞十分的担心道。
　　“没事，从来没这样好过。”青璃轻轻一笑，拍了拍青瑞的肩：“明天我们再好好谈一谈关于母亲的事情，你带我先去见见那个人，让我过过目再说。以后家里有这种大事一定要告诉我，我是哥哥，却让弟弟担负这么沉重的负担，真是失职。”
　　“哥，你说什么，你是不是在怪我？”青瑞有些黯然神伤，还是伤了哥哥的心是吗？
　　“青瑞，别误会，真的。”青璃回身真诚的安抚身边的弟弟：“我们都是男人，说那么多显得太过了，以后你会慢慢发觉我说的是真是假。走吧回去了，我就不上去了，眼睛红的在王阿姨面前显得有些失礼，我在前面那里等你们，你去带母亲下来。”
　　“好。”似乎突然之间哥哥变得有些强势起来，青瑞一时之间没反应过来，就随着他的安排走了。等走出老远，这才有所惊觉到什么转身回望，那个走在迷离的城市霓虹灯光中的少年，背挺得很直，个子有些矮，但青瑞却觉得哥哥似乎突然之间变得高大起来。

　　７、温情

　　青璃在床上躺了两天两夜的时间，一天一顿饭，吃得还迷迷登登的，把母亲与青瑞都有些吓坏了。如果不是他再三强调自己没事，只是太过倦怠需要休息，怕他在睡着之际就被母亲与弟弟两人再次送进了医院。即使这样，两人还是担心的不得了，想着如果明天他还是这样睡的话，就一定要送医院。
　　这天晚上，他被母亲与弟弟唤醒，迷迷糊糊的吃了一点饭后，说了没两句话，就又回去房间睡着了，因而也就没看到身后母亲与弟弟那担忧的目光。
　　“我明天走不开，你哥哥醒来，你一定劝他再去医院查一下，有什么事情第一时间打电话给我。”水芙蓉忧心的对小儿子道。
　　青瑞应了一声，实际上他更为担心青璃，他与水芙蓉担心的到是不太一样。他认为是自己说的关于母亲的事情让青璃难过了，这才更加的精神不振。而实际上青璃是精神不振不假，但却与青瑞想的没有半丝关系。
　　重生前后这一系列诡异所思的事情，加上现在这具十六岁的身体的确有些不堪重负，心与身的双重负累，让青璃此时的身体的确有些垮了。他也感觉需要一段时间慢慢的休养恢复，而且他更需要时间将心调节一下。所以这两日两夜的昏睡实际上就是他自身的自我调节功能，让他更适应一下目前的状态。
　　偶而清醒一会，就会不由自主的想起目前的状况，他想在入学之前将所有的待办事情都解决掉，这些待办事情自然也是这两天所思的结果。
　　大学入学之后他想着肯定没有多少时间来处理这些比较琐碎的事情了，未来，他所要的，至少在他那父亲出现之前要积累起一些资本来。这将是谈判的筹码，不要像前生在那时候显得那般被动，以致于之后很长一段时间将受制于人。
　　这一世让他们知道即使回不了青家，他们一家人也能活得更好。前生他之所以选择回去，很大的一部分原因也不过是想让他们的生活都变得更好一些而已。
　　重生后的第三日清晨，青璃人彻底的醒了。不过并没起，而是躺在久违的炕上，打量起这已有些记忆模糊的家。
　　这房子是外婆留下来的，当年母亲未婚先孕，老家是呆不了的，那个刚强的外婆卖了老家所有的东西，斩断了所有的退路，陪着女儿来到离老家有着千里之遥的四平县安下新的家。这房子就是那时候买的，听母亲说那时可是花了外婆三分之二的积蓄。
　　三间平房两间厢房加个小院子面积似乎也不小，房子虽然有些旧，但面积却够大的。
　　厨房在中间，东边一间较小是母亲住的地方。西边这一间其实占了厨房半间的面积，因而较大就变成了他与青瑞的房间。这都是过去的老房，说是面积较大，但与现在每间房的面积却是差了很多。
　　可是就是这么小小的一座小院，却养育了他与青瑞这么大的两个男孩子。
　　周围村里的房子这几年都翻新了，也学着市里开始装修。海城周围的农村生活水平在八十年代末就提了上来，虽然每家里没有多少地，但因为离市区近，做生意的比较多，也有建蔬菜大棚的，所以收入都不错，只剩下他这一家还住在这矮小陈旧的老房子里。他记得这个时候隔壁好像也没翻新，不过是因为隔壁的叶大爷老两口是准备去北京投靠儿子的。
　　青璃想至这里轻轻的叹了口气，他们这里名义上是划在海城市四平区里，但四平区这时也不过是刚刚发展，他们这里又位于四平区的郊西郊，所以开发的更为缓慢一些，因此到了现在他们这一片也没有一点繁华景象。
　　不过也快了吧，他们这里有一个很好听的名字，小桥村。海城通往外界的省际公路就穿村而过，公路两边也有两条相对繁华点的街道，各种小店琳琅满目的，其实也独具风格。
　　周围的邻居都知道他家里的情况，因而也都挺照顾他们一家三口的。他家这里位于村里的中心地带，离那条公路也不过二三百米的距离。在公路的对面农贸市场附近有一家挺大的超市，他与青瑞自初中开始就一直在那里打工补贴家用。这小桥村说大不大说小却也不小，他们在这里住了这么久的时间，大家抬头不见低头见的，因而都熟悉的很了。
　　前生他离开这里之后再没回来过，就是海城市都没回来过。午夜梦回之际，有多少次他盘桓在这里久久不愿醒来。最终回来了，但旧景俱无，取而代之的是一片冰冷的高楼大厦，半丝痕迹都没留下。
　　不过值得高兴的是他最终还是将生命留在了这里，是不是也正是因此他才有了这次重生的机缘？
　　深吸一口气，过去的就过去了，他不能再总是让自己沉津在其中，缅怀借鉴都可以，但就是不能再重蹈覆辙了。
　　再次打量了一下这间房，他记得时间恰恰好，这里开发也就是在今年年末与明年年初吧，只不过因为他家里是老房子，不像村里别人家重新翻修也就顺带的办了房产证。前生动迁之时因为家里没有房产证，所以才只没分到新房子，赔偿还是老邻居们看不过眼帮忙争取的，为了这件事情他记得母亲可是大病一场。
　　所以这一次怎么都不会了，他对自己说。
　　想着这些，青璃觉得自己的脑子越来越清楚，看了看炕上只有自己一个睡觉的痕迹。这两天因为怕打扰他休息，青瑞与母亲水芙蓉在东屋睡了，他一个人睡在西间。老屋还保留着过去的老炕，现在是夏天，炕边的窗户没开，所以屋里有些闷热，但对于青璃来说没有任何问题，他一向是怕冷不怕热的。
　　看看窗台上放着的闹钟，已经八点多了，母亲应当已经上班走了，不知青瑞还在不在，这几天因为自己身体不好，他一直呆在家里陪着自己，对于多动的他来说也应当是一种比较痛苦的折磨，不过到可以督促他来完成暑假作业。
　　躺了整整两天，青璃感觉自己全身都长锈了，再躺下去，身体就更加的虚弱了，所以无论如何今天也要起床出去走走。正当他想起来的时候，门外传来了脚步声：“哥，你起来了吗？”青瑞轻轻的喊道。
　　“青瑞进来吧，我醒了。”青璃笑笑，起身先把窗户打开，现在的空气还是很清新的，更何况海城离海这么近，空气一向湿润。他深吸了一口已不算是清晨的空气，脸上露出灿烂的微笑，是时候重新开始了。
　　“哥你身体虚着呢，现在外面还有些凉，别感冒了。”青瑞走了进来不由得道。
　　青璃回身给了他一个灿烂的笑容，差点将青瑞给耀花了眼睛：“哥，你没事吧？妈妈让我带你去医院看看呢。”
　　“没事，去医院完全的不用了。”青璃笑道：“可能就是有些累了，这几天身体才会如此的抗议，不过睡了两天，已完全的没事了。对了你帮我打过电话给店里了吧老板怎么说？”
　　“你那老板是个好人，说没事，而且等你伤好了去店里把工资领了，如果你还想回去做，他一定欢迎。”青瑞微笑道。
　　“那就好，暂时是不能回去了，我先要处理一些事情。”青璃麻利的将炕上的被褥收拾好。
　　“青瑞，你不用管我，如果你有事情就去忙你的吧。”青璃回头对青瑞道。
　　“你真的不用去医院？”青瑞还是有些担心的问。
　　“你看我现在像有问题的样子吗？”青璃笑笑：“我先洗脸，你帮我把那大澡盆拿出来，晒点水，我中午时洗个澡，也算是去去霉气，谢谢了。”拍了拍青瑞的肩就去了院里。
　　院子不大，有一口自打的水井，是那种老式的手摇井，海城这里离海太近，井水其实不是太好喝的，不过对于一直喝习惯的他们来说没有任何问题，青璃不知道自己现在还习不习惯。不过对于记忆中夏日的洗澡方式却是记忆犹新。他们家里有一个十分大的大澡盆，冲洗干净了，早晨盛满水，下午两点左右就可以洗个十分温暖的热水澡了，天然无污染，青璃回到小院最想做一件事的就是此了。
　　青瑞应了一声，他越来越觉得哥哥经过这次不算是车祸的车祸之后有些变了，总觉得他做什么都利落了很多般，性情也似有些改变，只不过时间还太短，究竟哪里变了或是变成什么样子他一时之间也说不太好。
　　锅里母亲上班前为两人做的饭，一碗温热的粥，一个馒头，他们家里的早饭一直很简单的。但因为青璃身体问题，锅里多了一碗鸡蛋羹。
　　“你吃了吗？”青璃问。
　　“吃了，不过哥，把鸡蛋羹给我一口哈。”青瑞还是没忍住馋，厚着脸皮讨吃的。
　　不怪他，而是因为母亲做的鸡蛋羹的确一绝，嫩得滑得一口下去滋味是奥妙无穷。眼前这碗虽然在锅里放的时间有些久了，但看起来依旧可口的很。看到青瑞的样子，青璃扑哧笑了出声。
　　“拿勺，我那里吃得了那么多，你吃三口四口都行。”青璃笑道。
　　青瑞也不好意思的笑，不过到也没跟青璃客气。小米粥很香，馒头更香，鸡蛋羹更是美味无比，吃得青璃眼泪都快流了下来，现在看来他还真是个感情的人，这份久违的母爱，这份已陌生了很久的家的味道让他热泪盈眶。
　　看到青璃眼睛又红了，可把青瑞吓了一跳：“哥，你这是怎么？我不吃了，你不会是因为我多吃了两口而委屈的想哭吧。”青瑞憋着一张脸极力的想逗青璃笑，他实在被哥哥的眼泪吓怕了。
　　那泪虽然无声无息，但给人的感觉却是那样的刻骨铭心。
　　青璃啪的打了他一下：“胡说什么，我这是激动的，这世界还是妈妈做的东西最好吃。”
　　青瑞长舒一口气：“我自然知道，就为这你就哭？你那天不吃妈妈做的饭，就今天感动的流泪了？”青瑞十分的不以为然。
　　青璃没有回答他，每天吃吗？正因为曾经每天都吃，所以才那般的不珍惜。当再吃不上了，才知道那种滋味终生再难得。
　　“你没什么安排吗？”青璃问。
　　“我本来在曾叔那里打工的，不过知道你出车祸，他就让我休两天，在家里陪陪你。”青瑞道。
　　青璃看着眼前这个高了自己一头的弟弟，笑了笑，是啊，一个暑假有近一个半月的时间，他们又怎能天天就知道玩呢？曾叔，就是那个在马路对面开了一家大超市的人，一家两口子对他们母子都挺照顾的。家里有个花痴的女儿，他记得前世一天到晚围着青瑞转。
　　“你就去吧，我一个人没事。”青璃道：“现在暑假期间，这周围挺多学生的，你去帮帮忙也好。”
　　“你自己一个人在家真的没事吗？”青瑞有些不放心的道。
　　“我确定以及肯定没事，好不好，啊对了，什么时候带我去见见你说的那个追妈妈的开发经理。”青璃忽然道。
　　青璃一句话让青瑞全身发僵，他怕的终于还是来了。
　　勉强一笑：“哥，你不用委屈自己。”
　　“我没有。”青璃微微一笑：“本来我还想要自己来劝劝你的，没想到你比我想得还开，这样子我也就放心了。”他说的很为真诚，让青瑞十分怀疑的看着他，这到让青璃有些苦笑不得。
　　“那你那时候为什么要哭？”半响他才挤出这么一句话来。
　　青璃这才明白弟弟为什么会有这么复杂的神色，原来他又是误会了，不由得摇头一笑：“是因为看到你如此懂事才感动的哭了好不好。”青璃打趣道。
　　“切，我比你懂事好不好。”看到青璃似乎真的不是纠结这个问题，一下子便释然了，他一向是个大大咧咧的男孩子：“今天下午我早点回来，我带你趁妈妈他们下班时去看看他。”
　　“不，你去正式的约他出来我们见一面。”青璃道：“当然不要让妈妈知道，你看他什么时候有时间通知我一下。”青璃淡淡的道。
　　青瑞愕然的看着哥哥青璃，似乎看一个陌生人般。
　　“怎么了，不认识了？”青璃微微一笑。
　　“哥，我怎么感觉你好像变了一个人似的。”青瑞道。
　　青璃只是笑了笑，又拍拍他的肩，将吃完的饭碗清洗完之后又整整齐齐的放好，才起身回去换衣服。
　　“你要出去？”青瑞问。
　　青璃点了点头：“出去有点事情。”
　　“要去打工吗？你不是说要休息两天的吗？”青瑞不想让青璃出去。
　　“我真的没事好吗？而且我并不是去打工，只是出去有点事情而已，你放心，像你哥哥我这么大的人还能丢掉不成？”青璃轻笑。
　　“可是――。”青瑞还是不放心。
　　只是青璃不再理他，从衣柜里拿出衣服，蓝色的牛仔裤白色的纯棉蓝袖衣衫，洗的都有些发白了，青璃却整整齐齐的穿到身上，然后对着家里唯一的镜子整好衣衫，梳好头发。然后穿好白色的单鞋。
　　人还是那个人，衣服也是那些旧衣服，但青瑞有些目瞪口呆的看着哥哥，一举一动，慢条斯理却又给人一种从容不迫的优雅，仿似他换上的是世上最华丽的礼服般，而人也逞现出一种华贵而雍容。
　　“怎么了？”整理好后，青璃从容不迫的回头看看一直盯着自己的青瑞。
　　“是有些不认识了。”青瑞喃喃的道：“我怎么感觉哥哥变成了世界上最高贵的王子般？”
　　王子？镜中的青璃微微一笑，这笑在前世被无数的女子称为是这世上最优雅最温柔最完美的笑容。
　　他们实际上真的是落难的王子，他们青家最嫡系的继承人。那有着几百年历史的青家，真正的豪门世家，他在那里受了八年的特训，做了四年的接班人，然后做了十年青家的真正掌舵人，王子又算什么？

　　８、买房

　　兄弟两人一起出了门，青璃抬头看看天，夏日的清晨阳光明媚，不是很热当然也不会太冷，温度刚刚好。青璃笑着对着长空深深的吸了一口气，又看看这还没有被繁华侵袭的一方净土，笑了。
　　青瑞最终在青璃的再三保证自已只是在这四周走走之后，才有着心不甘情不愿的离开了，青璃立在路边回头打量着自己行过的这片坑坑洼洼的泥路。
　　记忆真的很清楚，看来不是曾经的自己真的没有忘记，而是这具身体本身还残留着十六岁水青璃的记忆，所以对这周围的环境甚至人印象都很清楚。经过身边的那些老老小小他都可以微笑的称呼一声，温柔有礼，和善疏离却又刚刚好，甚至有个小女孩为他的笑容而脸红了，这让青璃也挺得意的。
　　凭着记忆，曲曲回回走了挺长时间的，将周围几乎转了个遍，那些在前生根本连眼光都不会一顾的小店，现在看着却感觉那么亲切。其实小桥村这里的地理位置真的不错，海城因为三面靠海，市区想要外扩只能向四平这里延展。而小桥村又恰好落在省际公路之上，不开发那是不可能的。
　　青璃记得很清楚，十年之后，这里成了不逊如市里的繁华之地，不只是因为海城市区的外延问题。而是海城的高新科技园区座落在这里，这里成了海城ＩＴ电子的高新研发基地，十年之后闻名全国，也成为东部沿海最大的ＩＴ电子产区。海城的经济更是因此再进了一个台阶，使其一举跃居国内一线类城市。
　　青璃逛完之后，对近处的地方都大体有了个印象，就直接向自己的目的地走去，他自然不是出来闲逛的，而是真的有事。
　　青璃要去的小桥街道办事处，询问一下关于补办房产证的问题，最好在入学之前办理完成。他记得那里有一个邻居，是隔壁林家的女儿林灵在那里上班，而且管的正是这一摊子事，所以他才有这么大的自信。更何况此时房产证的办理还没有十年二十年后那么繁琐，应当没太大问题才是。
　　“小伙子，你找谁啊？”一个五十多岁的嬷嬷看到青璃热情的问道。
　　“大妈，我想找林灵，她在吗？”青璃微笑的道，虽然现在的他还没前世的颜色，但他对着镜子也看过了，这丝笑容因为混合了年少的青涩，似乎更能吸引住人。
　　“她刚出去，不过一会就回了，你等一等他吧。来来，小伙子坐。“大妈热情的招呼他坐。
　　这个时候的人都还保持着一丝乐于助人的热心肠，十年二十年之后海城的人在华夏就被说成除了上海，他们最为最排外，高傲的海城人对于外来者排斥的特别厉害，他重回海城时就碰到过这么一回事。
　　“你是芙蓉的大儿子吧。”大妈瞅了瞅青璃看来是认出了人道。
　　青璃一怔，小桥这里说大不大，说小却也不小，他还真没自大到能认全这周围的所有人，这位大妈就属于他不认识的其中之一。
　　“大妈是？”
　　“你不认识我，我姓张，住得离这里挺远的。不过我认识你妈妈，你与林灵是邻居吧，找她有什么事吗？”张大妈热情的道。
　　青璃心里一怔，他知道母亲在周围是挺有人缘的。一个没有结婚的女人带两个孩子不容易，所以母亲更是为人谦逊善良，能帮别人的从来不以家里穷而退却，总是尽自己的所有去帮人，因而凡是认识母亲的人没有不说她好的。
　　“大妈，是有点事相问问林灵姐的，即然她不在，找你也一样。是这样子，我听村里人说盖新房的都办了什么房产证，我想我们家那里是老房子，以前也没办什么证件之类的，就又去问了一下，说是国家有政策可以补办，所以这几天刚好在家就想来问问这件事。”
　　“这件事啊，小事情，好办。”张大妈笑道：“你把家里的户口本与你母亲的身份证拿来就行了，如果有土地使有证也一起拿过来。”
　　青璃想过简单，却也没想到会这么简单，正在高兴时张大妈又说了：“不过要交点钱的，这个事啊街道办本来去挨家挨户的办过，咱这里是老城区，划入海城那年，咱这里不也属于市区了吗？所以就重新测量每家每户的住宅面积，办理房产证，交个百八十块钱的，不过都心疼这点钱，办的没几个人，没想到你今天到来问我们了。”
　　“行，谢谢你啊大妈，我这就回去拿证件来。”青璃起身道。
　　“别着急，小伙子，先坐坐，大妈还有件事跟你说。”青璃一怔，有些疑惑的看向张大妈。
　　“也是点小事，我只是帮人问问，本来还想让林灵回去问问你们呢，可赶巧你就过来了。”张大妈笑眯眯的道。
　　“怎么，有事大妈尽管说就行了。”青璃道。
　　“你家旁边叶大伯全家都搬走了知道吗？”
　　青璃一怔，早晨躺在床上还想过叶伯呢，这就找上门来了？自然也就知道老人找自己说什么事，果然没等青璃问出口，张大妈就开了口。
　　“你叶叔搬走时，就让我们帮忙将他家那老房子给卖了，可你也知道。他那里虽然有四间房，可是老房子，间口太小，一翻新，也只得三间房，你们那里房子密度又大，前后左右都是房子，所以就没人买，一直拖到现在。早就想问问你们了，不过林灵说你们母子不容易，就没好意思问。”
　　青璃笑了：“张大妈，叶伯那房子卖多少钱啊？”
　　“如果你们要买，我就打电话与老叶商议一下再给你们便宜点。”似乎看到青璃有些兴趣，张大妈立马道。
　　“大妈，不知叶伯那房子卖多少钱？”青璃想了想问道。
　　“本来说要五千多块钱，虽然房子不是太好，但咱这地方发展的快，这房价最近也有些涨了，不过你如果要买的话，我就是不说老叶也能给你们便宜些，这么多年的邻居下来，如果不是看你们家里真的不容易，他也早就开口了。”
　　“行，大妈，你给问一问，能便宜多少，如果价钱合适的话，我家就买了。”青璃道。
　　似乎被青璃那肯定的句气给吓住般，张大妈很是怔了一会：“你不用回去问问你母亲？”
　　“我妈那里我来说服她就行，大妈也知道我家里那里特别窄，我们家里两个儿子呢，我妈不会不同意的。”青璃微笑的道。
　　“行，你回去拿户口本吧，我马上给你打电话问一问，回来刚好给你消息。“
　　青璃点了点头，就告辞离开了，真是意外之得，青璃微笑的想。
　　其实现在市里应当有规划了，只是还没做最后的决定，消息也就没传出来，他记得十月左右就有消息传出来了，这里的房价立即坐地起价，这样他家里至少能分两套房子。等进入新世纪之后，这两套房子怕也能卖个两百万左右，青璃脸上露了一丝淡淡的笑意，不是他要开金手指，这真是找上门来的好事啊。
　　何况他记得那个叶伯的儿子叶峰，比母亲小三岁，还曾追过母亲呢。只可惜家里不同意，最后才远走北京，后来在那里安家，这次回来接走父母，是把家彻底的安在北京了，所以才想要卖这里的老房子吧，他微笑的想着。
　　果真如青璃想的没错，等他回来时，张大妈就说叶伯说如果他家里想买的话，四千就行，省了一千。青璃想到叶家的老屋虽然说是四间屋子，但因为靠路边，盖房子时与前后几家商量好了，一起将路给占了半边，又挤出一间房来，而且因为他家里没盖厢房，所以院子还真大的可以。四千真的不贵，何况青璃根本也没想着要去住，房子旧也没关系。
　　林灵在青璃再过来时也回来了，她劝青璃：“你要不要与水姨再商量一下，青璃，我知道你是个有主意的人，但如果真的有钱，你们不如就去市里买房子。开发区那里房子不算太贵，你妈妈在那里上班，也离得近些。”
　　青璃笑了，开发区那里现在是比这里发展的好百倍千倍，但不用明年所有人都会知道这里将比开发区更有投资潜力。这件事情他自然不能说，因而只是笑了笑：“灵姐，你说得自然没有错，但我家里的情况你也不是不知道，再便宜也买不起啊，这里四千，开发区那里买套两室一厅的楼房怎么也得四万左右吧，我家里可真拿不出这个钱来。这里买了，等将来我与青瑞都工作了，便可以在这里重新建个两层小楼，也不错，还是自小长大的地方呢。”
　　青璃的话林灵自然也知道，叹了口气：“那你妈妈知道吗？”
　　“灵姐你放心好了，家里事情我做主，两处的房产证就交给你们了，一起办理就行，明天我就带母亲过来办理过户手续。”青璃斩钉截铁的道。
　　看到青璃如此坚决的样子，林灵也就不再多说了。
　　晚上水芙蓉与青瑞听了青璃的话之后，母子两人看着青璃半响没反应过来。
　　“青璃，你是在开玩笑？”水芙蓉似乎不相信似的问。
　　“哥，这就是你说的今天出去要办的事？”青瑞脸色也有些不佳道。
　　“林灵给我打电话，我还认为她在开玩笑呢？”水芙蓉喃喃的道：“青璃，灵灵说的没有错，如果我们要换房子不如去市区买，市区不行开发区也行，我一直都想在开发区买楼。”
　　青璃微微一笑：“妈，你不是刚认识了一个朋友王阿姨吗？”
　　水芙蓉一怔，不明白青璃为什么突然改变了话题：“怎么了，我们还约好这个星期一起逛街呢？”
　　“王阿姨的丈夫好象是在市委工作，可能知道一些别人不知道的□消息，与王阿姨逛街时，妈妈不如侧面的问问，说想买房子的事情，看看王阿姨怎么说？”
　　“哥，你这什么意思？”青瑞有些疑惑的道。
　　“没什么，只是觉得如果海城再要开发的话，也该到我们这里了，所以我们现在买房也亏不到那里去。”他不想说太多，只是简单的提了一下。
　　“如果这里真的要开发的话，那肯定亏不了，不过我们这里离市区也太远了，就是离四平的市中心也远着呢？”
　　青璃却没再说话，只是看了看水芙蓉：“妈妈，家里能拿出这四千块钱吗？”
　　“你先等一等。”水芙蓉说着进了东屋。一会的功夫拿出一个盒子给了青璃，青璃微微一怔，打开一开，有一个农行的存折，打开有五千元的存款，其余有两张三个月的存款，是自己与青瑞开学要交的学费。一张是两千多，一张是五千。还有一个农行的活期存折，有一千多的存款，青璃知道这是家里所有的存款了。
　　“这张给我了。”青璃轻笑，把那张三个月的活期五千元的存款单拿了出来：“这是我开学的费用吧。妈妈如果相信我就把这五千块钱交给我支配了。”
　　水芙蓉看着青璃那张清秀的脸蛋，还是那么青嫩透着一股涩意般，但给她的感觉却与之前完全的不一样了。
　　“这个也给你。”水芙蓉将那个存了死期的五千元的存折也拿了给他：“我相信你。”
　　说完又将那两千的存票递给了青瑞：“这是你这个学期的学费，但你凭着自己的本事将这钱省了下来，那这钱还是给你。”
　　“妈，我要这么多钱做什么？”如个烫手山竽般青瑞一高蹦了起来。
　　“这样吧，这五千本来也是死期就先放着吧，这两千就给我吧，青瑞以后要零花钱直接问我要就行了。”青璃轻笑的道。
　　说完将盒子盖上，手里拿走了七千的存单，让青瑞目瞪口呆的看着他良久，一句话也说不出来。

　　９、资本积累

　　一个星期之后，两座房子的房产证都交到了青璃的手上，而这时青璃已经将未来两年都规划好了。两年后，他的亲生父亲就会出现，他也将以一个全身的姿态进驻青家。
　　按步就班的执行自己所制定的各项计划，似乎是前生所带来的习惯。不过这个习惯对于不同的人有着不同的看法，景野景枫两兄妹就为此都嘲笑过他，说他是个陈旧的落后的而且十分无趣的男人。青璃也同意他们说的话，只是却没想过要改掉这个习惯。
　　人生有很多意外，不可能所有的事情都会依照所订的计划来实行，就如此时他的存在一样。但正是如此，深谙这个道理的他才会这么执着于这个习惯。他的生命之中意外真的太多了，多的让他不得不以此来希翼生命真的可以按照自己的计划来运转。
　　又一个星期之后，青璃将手中剩余。三千多块钱全都投进了市里的证券交易所，他以一个星期的时间来熟悉此时股市行情以及投资方式，所以现在他开始了运作，这对他来说实在没有任何的困难。
　　前生所遇到的经济困难对于现在的他来说似乎有些可笑，现在的他有一千一万种方法让他们母子三人活得更好，对于曾经的他来说经济上的困难从来不能称为困难。如果连青家的掌舵人都能穷死饿死，那这世界离末日还真没几天的时间了。
　　对于中国股民来说，９６年是个大的转折点，这一年股市的大起大落，让多少人倾家荡产，却也让多少人完成了最初的资本积累。青璃没有那么多的钱来做长线投资，因而刚开始时他只能对于前世那几道牛股望而却步，还好他给自己所限定的时间不长。
　　他在交易所里呆了两个星期的时间，一个星期用来熟悉一切情况，甚至他都立在那里听别人来说些什么。而另一个星期，他将自己的三千变成了三万，然后又用一天的时间变成了十一万，这个时候离星期天还有三天的时间。
　　他知道自己在做什么，他也知道自己接下来该做什么？股市的发展情况良好，好到有些出乎他的意料之外，竟然让他提前三天完成了预订资本，所以他就果断的从短期股中脱身而出。
　　提取了一万，其余十万再转股海，投的全都是前世的那几支牛股，这一次做的却是长线。还有一支他记得在十月份就可以抛掉，因为那时他准备买房所以肯定会用钱。没有人会注意到他，注意到细微至什么时候买什么时候卖都计划好的少年，所以他离开得也很轻松。
　　这所有的一切，让人感觉到极度不可能的一切，对于他来说却真的很简单，就像吃饭喝水呼吸空气一样没有任何的困难，即使没有对９６年股市的记忆，只凭他前生学到的知识，他一样的可以玩转这场资本积累的过程。还好他投入的钱真的不多，所以并没引起太大的注意力。当有人注意到时，他已消失在了交易所的大厅里。
　　没有准备买房子，但他准备买一台电脑，虽然互联网还没普及到二十年后的局面，但现在已崭露头脚了。何况青璃将自己的第一桶金放在ＩＴ之上，股市套钱在前世是他最看不起的一种投机行为，他认为是人生最没有意思的光战。其实他做这一切的最终目的却是为了青瑞，他准备将青瑞的未来给投资进去。
　　其实青瑞的性情真的很适合做这一行，而且前世他本也是做这个的，只可惜那时因为家里的条件他起步晚了别人很多，后来又因为各种各样的原因，最终青瑞只成了一个三流的软件研发人员，这是青璃心中一道永远无法抹掉的伤痕。
　　电脑买了，不过网络却没接，因为青璃知道这个家他们应当住不久，所以想了想最后还是放弃了。其实电脑他都想买笔记本，只可惜现在的海城市真的没看到他中意的款式，所以最后还是配了一台台式机。
　　青瑞看到家里的新电脑时，眼睛都瞪出来了，兴奋的抱着青璃转了两圈才将他放下来。只是没高兴多久，他就想到了一个很为严重的问题。青璃手里有多少钱他是知道的，因而他自然知道凭着青璃手中仅剩的钱自然买不出这台电脑，看着哥哥那一脸风淡云轻的样子，他的问题虽然没问出来，但担心与不安却表露无疑。
　　青璃笑了，这就是他的弟弟，纵然再怎么的喜欢，但还是想他的多些。
　　“我知道你喜欢电脑，而且放言将来要做这一行，所以现在我就给你这个机会，现在就看你怎么把握了。”青璃拍拍青瑞的肩无比轻松的道，随后又加了一句：“别让我失望，更别让你自己对自己失望。”
　　“这是一个私人举办的培训班，你虽然错过了半个月的时间，但还是可以去听听，不懂的地方回来问我。”青璃将地址拿给青瑞：“曾叔那里的工作就辞了吧，以后不要再去想赚钱贴补家用这类的事情，只为自己的未来多想一想就可。这张卡里有两千块钱，是你这一年的零花钱，密码是你的生日，自己收好。”
　　青瑞呆呆的看着哥哥，他认为自己在做梦，或者是听错了，或者是哥哥在跟自己开玩笑。但看了很长时间，掐了自己的胳膊与腿，最后的结果却告诉他这不是梦，也不是自己听错了，更不是哥哥开得玩笑。所以他看着眼前这个熟悉的人，却有种太过陌生的感觉。
　　青璃笑笑：“怎么这是什么表情，就这么惊讶吗？”
　　“哥，你告诉我你从哪里来那么多钱？不会做了什么违法犯纪的事情吧？”以青瑞那脑容量还真想不出青璃是怎么发的财，虽然不想从口里说出这个猜测，但心里太担心了，话没忍住就开出了口。
　　“可不是，等你哥哥我去做牢时，你可别跟我脱离关系，一定要去看我。”青璃逗趣道，他发现青瑞此时的表情很让他喜欢，就忍不住的想多逗逗他。
　　“哥，我说正经的呢。”青瑞不高兴了，不过看到青璃这么嬉皮笑脸的样子，心不知怎么就轻松了很多。
　　“就当我买彩票中奖了。”青璃耸耸肩，不再逗他了，一本正经的道，只可惜这话任谁听了也不会相信的。
　　这两个星期哥哥早出晚归的，青瑞自然看在眼里，他还一直认为哥哥是恢复了在市里的那份工作。虽然他与母亲都劝了两次，但哥哥却一直笑着说没事，却也并没有反驳他们的猜测啊，但现在看来是他与母亲想错了。只是哥哥究竟去做了什么呢？
　　“好了，别想那么多了，你真的认为你哥哥我会那么傻吗？”青璃摸摸青瑞的头，这个动作对于现在的他来说有点困难，想到自己的身高，青璃的微笑就有些僵了。现在的他已开始喝牛奶了，只是不知道管不管用。
　　“以后你就会知道的，现在别去想那么多，学好你想学的东西，将来为哥哥卖命就行了。”青璃不想与青瑞谈太多的关于这些事情，因而斩钉截铁的做了总结。
　　只是青瑞没得到答案，现在心里的疑惑虽然小了些，但还是有些不安，因而看着青璃，再看看一边的电脑，再看看手里的那张银行卡，一时之间就有些迟疑不决。
　　“小孩子想太多长不高。”青璃咕哝了一句，即然将东西都交给了青瑞，就想回房间换衣服。
　　“哥，你先别走，我只问你最后一句。”青瑞拉住青璃的手道。
　　青璃叹了口气，微笑的转身回头，看向青瑞。
　　“你对我说一句，这些钱是你以正当的手段挣来的，绝对不是用什么坑蒙拐骗的手段得来的，我就相信你。”青瑞很为严肃的道。
　　青璃只觉的心里一酸，这么可爱的弟弟，他上辈子怎么就这么容易的放弃了呢？
　　“我向你发誓青瑞，你哥哥我手里的钱绝对来得正大光明合理又合法。我还想着跟妈妈与你一起长命百岁呢，违法的事情自然不可能做。”青璃也一本正经的回道。
　　青瑞一下子释然了，皱着的小脸上顿时绽开了笑颜，用力的抱了一下青璃：“谢谢你哥哥，我一定会努力学习的，将来哥哥做老板，我自然为你打工，我们一家三口一起长命百岁。”
　　“好，我们一起长命百岁。”青璃笑着也抱了抱青瑞。
　　“可这钱太多了，哥你替我拿着吧。”青瑞将银行卡还给了青璃。
　　“只不过两千块钱，你是谁？水青瑞，水青璃的弟弟，这么两千块钱就把你给吓住了？”青璃似乎漫不经心的道。
　　青瑞看看哥哥，又看看手中的卡，最后慢慢的放到自己的兜里。
　　青璃笑笑，拍拍青瑞的肩，转身就要往房间里走。
　　“哥，我今天约了杨叔，杨叔答应了。”青瑞忽然想起什么般抬头对青璃道，说着递给青璃一张纸，时间与地点都写在上面。其实他也是犹豫了很久才打了那个电话，只是没想到那个男人那么热情而客气的答应了自己。
　　青璃微怔，点点头，表示知道了，从青瑞手里拿过约见的地点，那个有可能成为自己继父的男人，无论怎样还是要见一面的，更何况那个人似乎也不一般啊？

　　１０、继父

　　见面是在市里，因为青璃特别要求要避开母亲，所以当然不可能选择星期天。上午十点多，青璃与青瑞两个坐车到了市里。地点自然是杨凡所选，是海城市一家五星级的酒店，听青瑞说到谢弗尔酒店的名字时，青璃在心里就冷冷一笑，至少这个行为就让青璃给杨凡打了负分。
　　前世也是后来才知道那人的身份，不是没有悔意的，尤其在回到青家见到亲生的父亲时，至少知道现在的这个人完全可以给予母亲比较富足的生活。
　　当来到金碧辉煌的谢弗尔大酒店时，青瑞就有些发呆了，他没想到杨叔竟然会订在这么高级的地方。心一时之间不由得有些惴惴不安，这是不是有些太郑重了？此时他就再怎么白痴，也知道就凭一个食品厂开发部的经理，是不可能有能力在这座五星级的酒店来宴请他们兄弟两人的。是不是他遗漏了什么？
　　立在这里，就是一向胆大包天的青瑞也觉得自已有些怯意了，其实真正的灰姑娘毕竟还是出身豪门的不是吗？不怪青瑞这样一个少年在这种场面前会有如此心情，童话毕竟是童话，不是现实。
　　正当这时候，青璃微笑的拍了拍他的肩，云淡风轻的说了一句：“走吧。”
　　声音温柔，带一丝蛊惑人心的安定感，再加上看到哥哥脸上那如微风般的笑容，青瑞紧张的心忽然就平静了下来。
　　被漂亮的迎宾小姐带到了那个富丽堂皇的包间前，青璃便委婉的让人离开了，他轻轻的敲了敲门，然后推门走了进去。
　　杨威与杨露兄妹两人永远也忘不了第一次见到青璃青瑞那对兄弟时的情景。
　　酒店是杨露订的，以她的话来说，即然人家都不客气的上门要求避着母亲见一面，那不是就说明了并不认同长辈们的这桩亲事？
　　杨凡喜欢水芙蓉，杨露的话将他心中的不安给无限的扩大化了，人变得更加的失魂落魄了。这件事本来他是瞒着两个儿女的，只是因为接到青瑞电话之后忐忑难安，让家里的人都发现了不对劲，这才逼问出真相。
　　对于父亲的这段感情，杨唯与杨露兄妹两人一开始也并不同意的。不是反对父亲重新找个对象，而是爷爷奶奶给介绍的人他们没看上，他们认为她配不上他们的父亲，父亲值得更好的人。兄妹两人的母亲很早就因病过逝了，对于母亲两人其实真的没有多少感情，由父亲一手拉扯大的两个孩子有着严重的恋父情节，尤其是女儿杨露。
　　其实杨家在海城到还真是有些势力的，属于典型的改革开放以来市场经济下先富起来的那一批人，而且还是其中的佼佼者。将杨家发展到今天这个地步的不是杨威与杨露的父辈，而是爷爷杨建国与二叔爷杨建城。
　　这两人属于脑子比较活的那种人，八十年代初，从开始倒卖蔬菜开始积累了一些资本。后来借着祖辈曾在宫里当御厨而传下的一道熟食秘方，又开始了熟食的自产自卖。
　　８６年成立了杨氏食品厂，开始大规模的加工与销售。十多年的时间，杨氏食品有限公司早已成了海城首屈一指的食品龙头企业，而且在省内各大城市都独占鳌头。
　　从熟食到冷加工，现在更是又凭借海城靠海的优势，大力发展海产品养殖业与加工业。他们杨家虽然不能与那些真正的豪门相比，但却已有步入海城豪富圈的势力了。
　　只可惜杨建国杨建城的儿子们却没有父辈的经济头脑，以致于现在两个老人都近六十多岁的高龄了还在为生意场上的事情奔波。到也不是说他们的下一代当真都是些没出息的人，杨凡是杨建国唯一的孩子，高考恢复后的第一批大学生，是个典型的知识分子，听说杨家熟食的秘方就由他一手撑握，专管食品的研发这部分。
　　杨建城有两个儿子，大儿子杨庭三十八岁，海城大学的教授。小儿子杨超，海城市挺有名气的一个律师。不是不成才，只是没人喜欢来接班而已。
　　杨家两老到也想得开了，也不去逼自己的儿子，就着手重点培养孙子辈的人。杨威是两老培养出来的接班人，他也没让两老失望，做生意的确有一手，虽然大学刚毕业，但却早已接手家里的生意，现在是杨氏食品有限公司的总经理，成绩非常不错。
　　这是青璃这几天查到的关于杨家的资料，从其中不难看出为什么杨威与杨露两兄妹不同意父亲的这段感情。
　　其实两个大人也是经人介绍认识的。水芙蓉是苦于介绍的那个大姐的人情，就去见了见。在厂里一般人都不知道杨凡是公司总经理的父亲，不过知道两人是亲戚到不假。介绍人对杨凡则是没有隐瞒，将水芙蓉家里的情况说了一通，杨凡想着这样的女人挺不简单的，再加上最近这段时间母亲似乎又将重点放在自己身上，就想看看也好。却没想这一看就看对了眼。
　　水芙蓉虽然操劳这么多年，但底子好，加上人的气质在那里，让杨凡一看就看中了，说非这女子不取，可把杨威杨露兄妹两人气坏了。只是当两人与水芙蓉一接触之后，也被水芙蓉给收复了。这多么完美的一个母亲形象啊，温柔美丽善良，后来杨威又在厂里暗中一探，就没有不说水芙蓉好的，这可是皆大欢喜。
　　只是最后问题却出现在水芙蓉身上。这么多年的孤苦生活，水芙蓉其实不相信感情的。何况最苦的日子也熬了过来，两个孩子都已成大，她就更没有那些外心了。只是杨凡的条件真的太好了，到不是说他的物质条件，而是说他这个人。
　　知识分子的典型形象，人温文尔雅，性情温柔敦厚，对她更是好的没话说。她生命之中错过的他全都给她补了上来，由一开始的拒绝，到慢慢的接受，到最后都跟着他去见了他家的家人，水芙蓉其实也接受了这个男人。
　　只是她不是一个人，她喜欢杨凡，但她更爱自己的两个儿子。因为孩子，先是青瑞的中考，再到青璃的高考，两年的时间就中水芙蓉的忐忑之中过去了。
　　小儿子青瑞好一些。但大儿子青璃，那个十六岁便考进海城大学的天才少年，杨凡也曾偷偷的去见过，因而也明白水芙蓉的担心。他知道如果青璃能认可，那他们之间的感情就能开花结果。但一旦他接受不了，以水芙蓉的性子，绝对与他只有分手这一途，所以当接到青璃的邀约之后，杨凡都差点吓破了胆。
　　这也才有了杨威与杨露的出谋划策，这的确是想给青璃一个下马威，最好真的在气势上震住他，让他不敢使坏。
　　只是当青璃带着弟弟青瑞走进的那一刻，兄妹两人立即知道自己所办的这件事情错的有多离谱。心想也怪不得父亲为什么如此忌惮这个十六岁的少年。
　　青瑞脸上的笑有些僵，对着房间里几个熟悉的人都点了点头，而且当作熟悉的人给青璃作了介绍。他没想杨叔竟然也将自己的一双儿女给带回了，看看哥哥脸上的神色，不由得有些苦笑，不知道哥哥会不会恼自己，也不由得有些怪杨叔，自己不是告诉了他要单独与他见一面吗？
　　“这就是杨叔，这是杨叔的两个孩子，杨威杨露。”青瑞接着又对杨凡父子介绍道：“这是我大哥青璃。”
　　“杨叔。”青璃十分客气喊了一声，然后看了看两人一眼：“杨哥露姐。”
　　这两声称呼到让几人都愕了一下，这表明了态度吗？不是拒绝，只是单纯的一见？
　　“青璃还好没叫一声威哥，那我哥岂不要逅懒耍俊毖盥缎ξ嘻的道。两声称呼将人心里的负担给消了很多，杨露作为在场唯一的女子开始活跃起气氛。
　　“青璃青瑞快坐吧，今天天挺热的。应该我请你见面的，却让你来约我，实在让杨叔不好意思。”杨凡在心里也轻舒了一口气，脸上的笑容也欢快了不小。
　　“杨叔太客气了。”青璃淡淡一笑，他脸上的笑完美而无懈可击，但看在人心里却自有一番疏离感。
　　“先点菜吧。”杨威轻笑的插了一句话。
　　作为杨氏食品的总经理，他虽然年轻，但见过的大人物却真的不少了。但不知为什么，在这个十六岁的少年面前他却总有种束手束脚的感觉。
　　“杨叔是长辈，你来点。”青璃对身边负责点菜的小姐说了一声，那小姑娘不由自主的就来到了杨凡身前。
　　杨威眼神闪了闪，不过没再说话，杨凡没有办法，青璃的声音很轻，但不知为什么给他们的感觉却是不容置疑，只好随意的点了两个菜。然后青璃又让杨威与杨露点菜，两人也一人点了两个菜。青璃便又将菜单递给青瑞，说了一声：“想吃什么就点什么。”
　　青瑞笑了笑，本来还有些不安的，但经过青璃这一声，心却定了下来便也加了两个自已喜欢的菜，这才递给了青璃。青璃也没翻菜单，只是说了两个菜名，然后一张崭新的百元钞票与一张银联卡递给了小姐。
　　小姐似乎微微一怔，但笑着接了过来，客气的说了一声：“请稍后。”
　　卡因钱挡住了，杨家三人没见着，但看到青璃这么随意的将百元钱就递了出去，就有点相当的不以为然。这桌菜，这一百块钱是绝对不够的，十个一百差不多，难道这是小费？杨威与杨露兄妹两人互视一眼面面相觑，不知青璃这是什么意思。
　　“杨叔，我也不跟您客气，今天避着我母亲把您请过来，怕您也猜着我的目的了。”青璃开门见山的道：“您不用多想，我只是想见见您这个人，别的没什么意思。”
　　停了停，又淡淡的开口：“认识我母亲这么久，你对她的情况了解的也不小了，但我还是要告诉您一声，我母亲不仅是世界上最好的母亲，如果有那个条件，她也会是世界上最完美的妻子。只是老天爷没给她那份幸福，我今天约你出来想见见你，就是看看您是怎样一个人，能不能给我母亲幸福？”
　　杨威淡淡的开口：“那现在你看我父亲怎样呢？”
　　青璃微微一笑：“其实我相信我母亲与青瑞的眼光的，只是还是想见一眼让自己的心也落一落。即使我相信，但我还是想听你说一句，你保证自己能给我母亲幸福。”
　　“青璃，你放心，如果这辈子我负了你母亲，让我不得好死。”杨凡此时心情那真是苦辣酸甜俱全，也不知是感动，也不知是激动，一时之间脑海之中只有这么两句话脱口而出。
　　“我与青瑞也会让您放心，让你家里人放心的。”青璃淡淡的道：“我知道你们杨家在海城不凡，所以在你与我母亲结婚之前，请先去做财产公正，这一点请您务必要做到，是我对您唯一的请求。”
　　“婚前财产公正？”这一次杨威与杨露都叫了出声，青瑞都十分讶然的看了一下青璃。
　　“青璃，我与你母亲结婚，你与青瑞自然就是我的孩子，我会把你们当成亲生的孩子一样看待的，请你也一定要相信我，这件事情就不用再提了。”杨凡神情十分郑重的道。
　　“不。”青璃淡淡的道：“我与青瑞帮不了母亲，却也不会让母亲落人口舌，这件事情没有商谈的必要。”他神情坚定，没有任何让人置疑的余地。
　　“至于婚事的安排，我不求场面要多浩大，但你却一定要给她一个隆重而认真的婚礼。关于婚礼，每一个女孩子心理都有一个梦想，我母亲也不例外，所以我想杨叔能来完成母亲这个心愿，我会让我母亲风风光光的出嫁。”

　　１１、合作

　　杨威不知道自己为什么会对水青璃这么感兴趣，是为他即将成为自己的‘弟弟’？纵然上次的会面他表现的的确不凡，这也构不成让他一直念念不忘的理由。
　　最终他屈服在自己这有些着了魔的想法之下，让人暗中去查了查这个少年的底细。本来想着也不过如此那般，想着这一查也就断了自己这分莫名其妙的念念不忘，因而下了决断也就顺其自然了。只是他怎么也没想到这一查，却查出来了让他无比惊愕的信息来。
　　其实真的与任何一个十六岁的少年没什么两样，也许水青璃只是比别人更聪明一些。但引起他注意的却是发生于最近期间的两件事。
　　第一件是水青璃突然的就办了自己老房子的房产证，而且花了四千块钱将邻居家时老房子买了下来。房产证好说一点，但以他家里的情况怎么也不可能在这个时候买那么旧的房子，这件事情本身就有点挺让人奇怪。如果只是这样，杨威也许不会有什么怀疑，虽然这一切都发生的有些突然，也有些莫名其妙。
　　另一件事却把杨威真正的吓到了，也正是因为这件事，让他再回头看第一件事情，感觉似乎就没那么简单了。他以母亲水芙蓉的身分证在市里成泰证券交易所开了一个户头，初始投入是三千块钱，但不到一个月的时间，变成了三百万，上还不封顶。
　　能查到这个消息，真的是个意外。因为交易所有他一个十分铁的哥们儿，多次在他耳边念叨着他们这里出现了一个牛人，杨威炒股也有一段时间了，因而对于牛人自然有兴趣认识认识。当那哥们儿暗地里透露了点消息给他之后，他却彻底的惊呆了。
　　水芙蓉，这么熟悉的名字，如果他立即认为这人就是他的那个后母，那就有点太可笑了。如果他继母有这么大的本事，她们一家三口还用受这么多年的贫穷吗？但顺藤摸瓜的查了下去，的确不是他的那位后母，却换成了他后母的儿子，即将成为他弟弟的水青璃。
　　杨威突然就有些好奇，水青璃当初提议父亲与她母亲去做什么婚前财产公证的提议，真的是为了防止别人说他母亲的闲话吗？或者真正的原因是怕他们杨家来私吞他们水家的财产。穷了近十六年，却一个月的时间变成了百万富翁，如果别人说给杨威听，杨威只会嗤笑的说其白日做梦。但现在事情真正的摆在了他的面前，由不得他不相信，所以他就有些无解加茫然了。
　　再看看那个数字，这或许不止是单纯的三百万，股市里的三百分完全有可能下一瞬间变成三千万甚至三亿，虽然也有可能变成零。他忽然就有些明白了青璃那婚前财产公证的提议了。
　　这么带丝戏剧性质的事情却只有他一个人知晓，杨威给憋坏了，而这件事情他也知道不能随意的就给嚷嚷出去，所以最后他只是把这件事情告诉了他的两个爷爷杨建国杨建城两人。
　　两个老人开始时自然不相信，看着杨威就像杨威在说笑话般，但看到杨威那一本正经神情庄重的样子，脸上的笑就慢慢的没了，面面相觑，是该赞一声那孩子厉害呢，还是依旧不相信孙子的话呢？
　　“这件事情千万别传出去，你把他约来，我们见一见他。”在商场沉浮了二十多年的杨建国已有一方大佬的气象了，他敏感的感觉到事情的不同寻常。到不是怀疑水青璃什么，只是感觉也许这孩子当真是个商业奇才也说不定，如果真是那样，对他们杨家来说岂不是撞了大运？只是看那孩子的手段，似乎事情没那么简单。
　　杨威答应了，本身他对水青璃就感兴趣的很，由两位长辈出面，这一次说不定可以好好的摸摸他的底。何况他感觉水青璃在上次的会面之中这么高调的表现，本身就有种让他来注意的感觉。以前这个念头只是一闪而过，但现在却让杨威着实了这个想法，请君入瓮吗？
　　这件事情到的确让杨威给猜中了。这本就是水青璃设的局，当然也算是一番试探，对杨威的试探。这个人是他选择的未来两年要合作的对象，如果他连这么点敏感度都没有，那对于想要的合作他还是要好好的想一想才行。
　　青璃自然知道自己上次的表现定会引来杨家的注意，这个杨家并不包括他的继父杨凡，他也许根本就不会往这方面想，但杨威则不同。由杨建国杨建城两兄弟亲手□出来的继承人，何况他本身也是有些才华的，因而自然会想要查探一下自己的底，这也算是一种谨慎吧。
　　虽然此举他是有借杨威之力来行事的嫌疑，可以说他势利，青璃自己也承认。但追根究地这却是互惠互利的举措，如果杨家由此能与他合作，他自然不会亏待于他们，受益非浅那是肯定的。如果不是他现在还没成年，在海城实在没什么根底，也不用这么大张旗鼓的来与杨家来合作。
　　因而接到杨威的邀请之后，他自然就同意了。
　　他去的是杨家在海城市区的办公大楼。现在的杨家当然不只是只有一个食品厂那么简单，杨氏集团成立业已有五年之久，所跨的行业虽然不是太多，但也不少。比较出名的是一家私立医院，还有一家房地产公司，不过食品还是占大头熟食、冷冻食品加上海产品的开发这一块各为其政，成绩很是不俗。
　　因而在海城市中心的建业大楼里有整整五层楼全是杨氏集团的。这座本身六十八层的高楼就是杨氏房产所开发，自家占了五层多，其余的全都对外承租，在海城市也算是一座很有名的商业大楼了，对周边的经济发展起了不少的促进作用。
　　上百坪的豪华办公室里只坐了四个人，杨家三人，加上水青璃。杨建国杨建城两兄弟饶有兴趣的看着眼前这个少年，年纪不大，个子也不高，看起来那般的青涩稚嫩，但神情与气质落在外人眼中却完全不是那么一回事。在两人那带点刻意的强烈视线下，青璃不但没有半丝的不自在，而且应付的游刃有余，似乎丝毫没将杨家二老一小放在眼里。看在两老眼里自然是惊异异常，就是杨威都不由得暗暗咂舌。他在两个爷爷火力全开的情况下，也只有退避三舍的份，但眼前这个少年却半点都没感觉般。
　　“你所提议的婚前财产公证是当真如你所言怕别人说你母亲的闲话，还是实际上是怕我们杨家侵占了你母亲的财产？”杨建国似乎极其不高兴的道。
　　青璃淡淡一笑，也不说谎：“两方面都有，其实更多的只不过是给你们提个醒而已。”
　　他的话让三人都一愣，这是何意？杨威心却一动，看来还真被他猜中了。
　　“我如果不这样做，就凭我付了那一桌上千的酒席钱，你们不可能会动去查我的念头吧？”青璃委婉的解释了一下。
　　杨建国心一动：“你是有事情想求我们杨家？”
　　青璃听了这话到似听了个笑话般，有丝讽刺似的看了看杨建国：“其实我根本没想惊动你们两位老人家，只是想与杨威谈点生意罢了。说什么求？不过是互惠互利的事情而已。”
　　杨建国听了此话之后心里不由得有些腹诽，就凭你这请人的弯弯道道，把我孙子吃了怕他都还要帮你数钞票，还好我们两老知晓了。如果杨威知道自己的亲爷爷在心里如此想他的话，不知他会不会恼羞成怒。
　　“谈谈吧，什么互惠互利的事情？”一直没有开口的杨建城忽然道。
　　青璃仔细的打量起眼前这两兄弟来，杨建国身材魁伟，国字脸，给人的感觉是方正严谨，魄力十足的样子。虽然年龄在那里，却半点老气都没有，看起来也只有五十多岁的模样。
　　杨建城却是一个完全不一样的人，身材瘦削，瓜子脸，眉清目秀，年轻的时候一定凭张脸蛋骗了不少小姑娘。岁月虽然在他脸上留下了年轮的痕迹，但那两鬓的华发不但没有让人觉其老态龙钟，反而更添了一丝儒雅如玉的气质。从他那张脸上半丝商人的狡诈精明都看不出来，他看起来更像是个学者。
　　说实话青璃对杨家说没有好奇那是假的，杨家查他，而在得知母亲会嫁进杨家之后，他也暗中查了杨家的。对这一家子了解的越深，他心中的疑惑就越多。
　　说穿了，杨家其实就是乘着改革开放的东风窜起来的暴发户，但与那些富起来就想为自己踱层金的暴发户不同，杨家从来不曾否认自己的本质。在公开场合格守着自己的本分，不低眼看任何一个不如自己的人，也不会弯腰曲膝去奉承那些真正的豪门贵族，从杨家出来的人都带些不卑不亢的清傲之质，这反而能给人更多的好感。
　　何况海城这里也没什么真正的豪门世家，海城市本身就是个后起之秀。因而大家谁也不用说谁，都一样的出身。但随着海城经济的飞速发展，出来了不少富豪，这也才有了上述之人，而且还不在少数。与他们比起来，杨家的确是值得一交。说来他们的家训真的很为不错，且不说年轻一代，就是杨建国与杨建城两兄弟之间的兄友弟恭，也的确羡煞了不少人。
　　对于他们这些钱成了数字之后的豪门来说，反而亲情成为最珍贵的东西。有多少为了钱为了利益为了权利而反目成仇的兄弟姐妹，也许杨家只是还没有经的起岁月的考验而已，但至少现在看来是不错的。之所以这么轻易的接受了杨凡，其实很大一部分原因就是因为杨家这种家庭氛围。
　　眼前这两个人，青璃更为忌惮的不是杨建国而是他弟弟杨建城。这种对人物的感知力也是他前世的课程之一，因而自然不会看错的。所以当杨建城开口之后，青璃就打起了精神，谈判正式开始。他现在不过是在以最小的利益付出来寻找一个投资人罢了。
　　“我们都不是那种虚与委蛇的人，因而也就开门见山的说了。之所以找上你们杨家，一是因为我的年龄还太小，即使有能力出来混但还是太早了些，我不想过早的出现在大众的视线之内。二也是因为我们水家在本城没有任何实力，我即使做出点什么成绩来，也不太容易保留下自己的成果。这其实与第一条原因相辅相成。第三条原因则是因为我们之间将要形成的关系，无论怎样我也不可能舍近去求远，也算是为母亲在杨家挣一份体面点的生活。”
　　青璃的话很白，但杨家两个大佬，却都不约而同的皱了皱眉。这些原因的确是主因，看青璃股市的傲人成绩，说明青璃并不缺下海的资金，他需要的一个是一个光明正大的身份，一个是能看护他成长让其不会过早夭折的势力。说是这样说，但如此直白的话还是会让人不喜的，尤其最后一条，就是杨威都有些翻了翻白眼。他想的太过了好不好，他母亲是嫁到他们杨家做媳妇，不是去做老妈子好不好，难道还会有人欺负她不成？
　　其实这件事杨家三人却是真的误会了，青璃不过是一时之间有些失策，将前世青家的规矩放到自己母亲身上罢了。

　　１２、礼物

　　“说说你的具体计划吧。”杨建城淡淡的道，对青璃的话不置可否。其实这很正常，现在的青璃还没有那种只是一个提议就可以让人无言投资的实力，现在他需要让自己的计划打动眼前这两个老人。
　　当然青璃不可能打没有准备的仗，虽然时间有点急促，但该做的虽不致于很细，但还是简单的都做了。三份报告齐齐整整的放在杨建国杨建城面前，一份市场调研报告，一份详细的企划案，一份投资评估报告与未来十年的远景描述。
　　这三份一字排开，放在桌子上，杨建国杨建城两人脸上着实吃了一惊，看来他准备了不短的时间。翻开报告之中那些数据不可能一时之间就能收集齐的，但眼前这个少年只有十六岁啊？这怎么能不让他们吃惊呢？
　　更为重要的这么详细这么完整的投资评估报告即使是他们两人也是第一次见，如果这真是他的一个谎言的话，这份做假的才能也足够傲人一等了。
　　“你什么时候开始有这个计划的？”杨建城在大略的翻完那本企划案之后轻声的问道。
　　青璃迟疑了一下，如果说不到一个月的时间，这份投资是不是也就不用再谈了？虽然说杨家投不投资对于他来说没有多大的关系，但现在以他的年龄来说还真不太能说服人。成功肯定的，这青璃有百分之百的把握，但却至少要付出百分之两百的努力，这完全是一种投资浪费，何况他还不想将自己所有的时间都投入到这上面去，等万事上了轨道，他还想做个甩手掌柜呢？
　　他现在所做的一切不过是为了同一个前提罢了，那个即将到来的远行，想到这里他的心不禁有些热切。
　　“虽然说谎话可能增加一些让你们投资的百分比，但我的骄傲不允许我这么做。什么时候有这个企划的你们不用在意，将目光放在我的实际操作能力之上就行了。”青璃微笑的道。
　　“我的投资重点在３Ｃ产品上，以消费性电子打基础，通信类产品是明后两年的的主研方向，计算机产品同步发展，但效益可能要晚两到三年。我感觉只是这个概念就足以打动你们来投资了。”
　　“第一步，厂子我已找到了，我会以最快的时间来谈好，生产线是现成的，我们只要搞好管理与质量，立马就可以见效益。前期我与对方谈收购方案，但最后签约时需要你们之中有人出现，毕竟我的年龄不足以让人信服。”
　　“其二，通信类产品的科研与开线，人选我已有，需要进口的各项设备厂家我已联系好，只是还需要进一步的商谈价钱问题，自然这也需要有人陪我去签最后的合约。”
　　“最近三年主打发展方向就是在这里，在这期间我们应当吸收高科技的人员，开发计算机产品，这因为人材的问题一时半会还没办法解决，所以这是我初步的打算。在南下拿下那生产基地之后，青瑞电子就将正式成立。年底前这三步至少要实现两步。”
　　“当然我要做的是自己的品牌，而且走的是精品的路线，这你们要做好心理准备。前期怕只有投入效益不会太早出现。”青璃最后做了一个简短的总结。
　　看着眼前这个少年，杨建国忽然觉得自己老了，十六岁，意气风发，指点江山，他心里有着无限的羡慕。或者眼前这个少年如果真的是他杨家的人该多好，看他现在那么疏离的公事公办的态度，就知道他并没有将自己当作杨家人的想法。甚至他有种感觉，他们杨家也实在放不下这个少年的未来。
　　两个老人还在看那三份报告，好使心动了，但还是要商讨一下，何况还有一个具体投资的问题两方要谈，要青璃的口中，他们杨家只不过是个跑龙套的吧了，这是他们极其不想见到的，知道拿不下决策权，但股权至少要占到百分之三十或是四十之上才行。
　　杨威现在看青璃的眼光与先前完全的不同了，这是个妖怪，他在心里无厘头的想，当然这个想法的不能出口的。忽然想起一件事来，便不由的出声问道：“你买那房子不是偶然吧？”
　　杨威的话让杨家两老心里也不由得一震，如果房子的事情不是偶然，那青璃的这份投资就更不是偶然了，但真的是因为市里的发地份规划吗？但这怎么可能，这个消息现在根本没朋透露出去，就是他们杨家也不过得到了一个十分模糊的消息罢了，眼前这个少年又是从那里来的这份自信呢？想到这里看向青璃的目光就多了更多的探究意味。
　　青璃微微一笑，四平区将修建海城高科技园的规划，以杨家的实力，现在他们应当得到了□消息才是，杨威恐怕也就因此才对自己有了这番怀疑吧，以此联想，那自己这份企划案不也是刚好人个来路了吗？因而这个误会对他来说也不置可否。
　　“你想太多了，如你所想，也只不过两套房子的事情罢了，这你们应当看不上眼吧。”
　　是，两套房子的事情他们的确看不上眼，但那真的只是两套房子的事情吗？如你所想，你知道我在想什么了青璃含含糊糊的一句话，让杨家三人都有些苦笑不得，但青璃这话也不是全盘否定，似乎也暗指的确是有□的，两套房子？
　　“不过以海城未来的发展入局，我想在四平那里投资是不会亏的。海城是个岛市，沿海之地未来肯定要大力发展旅游业的，经济重心肯定只能西移，当然开发区那里也会是一个重点的。”这似乎是对先前的说辞加深版的解释，但他话中的深义，以杨家两老的精明程度怎会不知，似乎他话里还另有商机啊？
　　“如果我们杨家来投资的话，股份怎么占？”杨威在杨建国一个眼神之下就比较模糊的开始非正式的问起了具体的投资方式问题。青璃自然懂的，何况他本来的确不想给杨家太多股份的。对青瑞电子的绝对控股那是必须的，更何况这里面他还有一个人情，也不算是人情，只是想以股权来引一个人过来罢了。
　　“实话说了，我的投资评估里有你们需投资的金额，但我想你们加大投资，但却只能放２０％的股份给你们。”这点股权的确出乎杨家人的意料，但就是杨威的神色都没有变。因为相交到现在，对于青璃这个人也算是有一点了解了，他不可能就凭这么一句话就要了他们杨家的钱，还不给股份的，他自当留有后手那是肯定的。
　　看到三人十分平静的目光，青璃笑了，算是对这个合伙人的满意吧。他回身又从带来的包里拿出了一份企划案，递给了三人，这是青璃极其不屑的房地产开发企划。对于房地产的一本万利，这个年代的地产开发商已有点认识了，但进入新世纪之后那才是房地产最火的时期，所以青璃不屑一顾，并不代表杨家一样的态度。何况青璃虽然不屑，但有机会分一杯羹，他不可能放弃的。
　　这份企划案与投资评估是放在一起的，对于青璃最后的那个收益数字，杨家三人看得是目瞪口呆，看向青璃的目光都有些似乎在看一个白痴般。这比抢银行都厉害的多了，如果不是先前给他们的震骇太深，说不定就会认为眼前这人完全的一个骗子。
　　“因为时间太紧，市场调研报告我没来得及写，所以你们就感觉这份投资评估有些虚是吧。不看以后，就看现在的房市，在五前年你们想到过没有。”青璃轻笑。
　　没有，自然没有，九十年代初的房价与现在根本不成正式。谁也不会想到的这翻了几倍的房价的，只是现在的房价就已经挺高的了，但再四五倍的增长那是不是有些太让人难以置信了？一万多一坪的地，那是不是就有些太夸张了？
　　“纵使你们不相信这个数字，但四平的开发却是个不容置疑的趋势。而且我这本企划案不只是包括本市的，对于沿海的这几个城市与省城的发展方向都有大体的规划，你们当然也可以选择谨慎一些，这个可比我的３Ｃ投资方案来的有效益的多。”青璃笑眯眯的道。
　　“关于地产这方面的投资，决策权在你们杨家，我只占百分之十的股份就行了。不过我有个要求，我想让杨威来全面代表你们杨家与我合作。”谁也没想到青璃竟然提出这么一个似是而非的条件来。
　　“为什么，不会看到我家杨威好欺负吧？”杨建国笑嘻嘻的道：“怎么说，他也即将成为你的哥哥？”
　　“哈，你们想得也太多了。”青璃轻笑：“是因为他是你们当中最年轻的，因而显得我也不会太嫩那才是。”
　　青璃的话引来三人的大笑，但笑完之后看向青璃的目光却就变成了赞赏，对于青璃的选择其实完全在他们意料之中。
　　杨威是有些感激青璃的，如果杨家真的同意投资青璃的企划的话。杨家以食品起家，食品在家族企业也占大头，杨威就是不感兴趣，却也不得不担起这份重任来，两个爷爷年龄大了，爸爸与两个叔叔志不在此，而他们这一代，除了他其余几个年龄都还小，所以他就理所当然的还没毕业就接下了这负重担。
　　他还是年轻人，对于拼搏攻占江山似乎更加有兴趣的多，何况青璃的３Ｃ投资企划对于年轻的他来说真的是充满了无限的诱惑，他甚至看到了远方沙场的激烈程度，一时之间他是热血沸腾。他甚至现在就想对青璃说，祝我们合作愉快，但现在还不能说。在心里叹了口气，看向了两个爷爷。
　　“两天后给你答案。”杨建国道。青璃点头，这个时间他能接受，而且这也是应该的，何况他有百分之百的确信，杨家已接受了他的两份企划案，他们现在所需要内部商谈的是投资的金额问题。
　　青璃在坐车回家的路上，长舒了一口气，第一步算是跨了出去，接下来还有得忙呢？杨家的确投资了，但他的钱在那里呢？股市的钱的确地有那么点，但对于他即将展开的大举措来说那是杯水车薪啊。
　　因而只有一个办法贷款，只是银行又怎么可能贷款给自己这么一个十六岁的少年呢？这还是一个问题，所以这趟南方之行，再怎么也要圈点钱回来的。
　　不过接下来要解决的却是青瑞的问题了。
　　青瑞电子，是他送给弟弟青瑞的礼物，所以他必须从现在就开始接受培养，三年或者五年之后，他就要全盘接手他的这份礼物才行。

　　１３、入学

　　在与杨家的正式签约仪式上，青璃带着弟弟青瑞一同出席的。没举式什么盛大的签约仪式，地点选择在杨建国那间豪华的办公室里，现在的自己还不具备那个能力，因而青璃只是淡定的选择了这份低调。
　　十年后的青瑞电子横扫国内外的电子市场，任谁都不会想到，水杨两家当年的签约仪式会这么的低调而简陋。甚至签约之后连杯应功的酒都没喝，青璃就带着弟弟青瑞又急匆匆的离开了，因为他的时间真的很紧。
　　青瑞感觉自己还在做梦，从两天前哥哥与自己的那番谈话开始，本来心里还一千一万个不相信的，但今天对着杨家的两个大家长杨建国杨建城，他就是再怎么的不相信都不行了，因为事实就摆在他的面前。
　　与青瑞的谈话很简单，青璃只是把自己的计划简单的对他介绍了一下，也不管青瑞是不是能听得懂。然后在青瑞还没反应过来时又说，这是给他的一份礼物，两年或者三年之后，青瑞电子就要交到他手上，以后的发展就要靠他自己。至于他这个创建者的去向他并没有提。
　　接下来立马提到给他转学的问题上，这个他听懂了。转学？在他好不容易凭借奥数竞赛的第一名获得了两年学费全免的情况下，哥哥竟要让他去双华读书。他简直认为自己是在做梦，他怎么都有点听不懂哥哥说的话。
　　双华，他知道。海城乃至全国都十分有名的私立学院，从幼儿至高中，由一个归国华桥所创办的精菁学院。大学之所以没有承办，是因为从这里出去的学生只有一个选择，全世界各国最为有名的大学学府。建校十二年，一年的名气胜过一年，但每年的招生名额却还是保留在那一个数字上。
　　双华的学生大多是直升生，很少有中途转学过去的，一个是没那个能力，另一个就是双华根本就收转学生。青瑞不知道哥哥从那里来的那份自信，说双华会收自己这个转学生，他不相信，但一天前，哥哥带着他去了双华，他规规矩矩的接受了双华那有些稀奇古怪的考试。
　　这个梦一直持续到今天，两人坐在回家的公交车上，没有人会想到哥哥那有个帆布的背包里有一份上千万的合约，所以不能怪青瑞感那般的不真实。
　　“我不是给你压力，只是想让你了解你以后的人生该怎样走？”青璃淡淡的对青瑞道。
　　青瑞吞了吞口水，没说话。
　　“也许你会怪我设计了你未来的人生之路，不过选择权在你手里，做还是不做我并没有逼你，只是让你顺其自然的选择。”
　　青瑞根本没有哥哥青璃想的那般复杂，也许他会有怨言，但那也将是很久之后的事情了，至少现在以他的脑容量是想不到那么深的层面上。他现在唯一在想的只是一个问题：如果这一切都是真实的，那他有那个能力吗？
　　似乎知道青瑞的想法般，青璃略有苍白的脸上绽出一丝很为满意的笑容，他拍了拍青瑞的肩：“不想要我行不行的问题，而是要想我怎么来让自己能行的这个问题。”
　　接下来的几天，青璃忙得晕头转向，就连母亲的婚礼准备事宜都全都推给了母亲与继父，当然还有一个母亲一见如故的好朋友王伶王阿姨。在得知母亲终于找到归宿，又见了杨凡一面之后，十分满意的自告奋勇的帮母亲准备起婚礼来。青璃就是想帮忙，都被王阿姨一句小孩子家家的懂什么给推了出来，后来青璃就淡定的接受了。
　　他没有特意的来指导青瑞，他知道青瑞需要一个适应的过程，他需要给他一段时间，因而这段时间他只是选择性的指导青瑞读了一些书，电子方面的居多，企管方面的次之。
　　就在青璃忙得晕头转向之时，海城大学开学了，而赶着这个时间，青璃的忙碌也到了一个阶段。下一步，在青瑞的双华入学通知下来之后，他准备趁着军训这一个月的时间出趟远门。
　　大学开学日子都大同小异，九月一日前后这段时间，海城大学新生入学提前了三天的时间，九月一日是开始军训的时间。
　　三十日这天，一家三口坐上继父杨凡特意开过来的车，赶个大早去海城大学报道。杨凡现在可以正大光明的走进水家那三间小破屋子，当水芙蓉得知两个孩子已暗中见了杨凡并接受他时，哭得差点连房子都给淹了，这也让青璃与青瑞两兄弟心酸了很久的时间，还好其后就是皆大欢喜的局面。
　　杨凡想着要给母子三人在市里买套房子的，但青璃说他们马上要结婚了，母亲自然随他入住杨家，他与青瑞当母亲结婚之后看情况再说。杨凡想着这两个孩子自然与水芙蓉一起住他们杨家的别墅，而且杨家两位大佬都无比的兴奋，巴不得青璃能彻底的成为他们杨家人呢，只可惜他们也知道事情恐怕不会那么简单。
　　买房的计划的确还不在青璃的日程上，现在他恨不得一分钱掰两半花，买房子虽然用不了几个钱，但小钱也是钱，创业阶段的艰苦他前世就曾尝过，青家的试炼可不只是给人看的。他想着反正家里的房子还能住半年的时间，青瑞去双华读书，那可是要半年之后才能见一面的。双华是封闭式教学，一年只有两个假期，不过时间都挺长的，都是两个月的时间，除此之外只能呆在校园里，这不就省了住的地方了吗，他一个人更好说，不也住校吗？
　　总之兄弟两人却都没想过跟母亲一起去杨家的，只不过这个意识没说出来罢了。
　　看着自己拖家带口的样子，青璃有些苦笑不得。审请宿舍时，杨凡一口就定了四人间的，学费也是他拿的，青璃不想在这么多人面前推拒，看看母亲，母亲没什么意外的表情，看来是先前就说好的，所以也就心安理得的接受了。
　　看着杨凡与母亲两人将他的床给整理了又整理，额头的黑线是越来越多了，看看立在一边的三个同宿舍的舍友那抱头闷笑的样子，青璃就更不淡定了。他都是个大学生了好不好，怎么弄得还像个没断奶的孩子般，何况连弟弟青瑞都起哄般，在一边唠里唠叨的不停。
　　“星期六星期天就回家，你身体不好，就不要打工了，以养好身体为主。”水芙蓉极其不舍的道。
　　“妈，我离家不过一个小时的公车，你想我了就过来看看我，再这样下去，同学们都认为我还没断奶呢？”青璃最终还是提出了抗议，他的话让一边的舍友总于忍不住吃吃笑了出来。
　　水芙蓉似乎也有些不好意思了，有些脸红的看了看一边的几个同学，他们是昨天来报道的，其实情况也好不到那里去。不过看这情况发生在别人身上还是有些幸灾乐祸的，不过三人看来家教都挺好，看水芙蓉的样子，忙都以自身的情况来水芙蓉，这才让水芙蓉释然了一些。
　　“哥，反正我正在等消息，要不我就在这里陪你住段时间。”青瑞一本正经的道。
　　“你给我回去好好复习功课，这两天就会消息了。双华那里实行封闭式教学，你进去之后要到年底才能再见面，所以这两天好好的陪陪母亲，自己的东西也要整理整理，到时别丢三拉四的。”
　　“你怎么说的我好象去做牢呢？我是不是不应当答应你给我转学的要求啊。”青瑞苦着一张脸道。
　　“你啊，你就身在福中不知福吧你。”水芙蓉打了他一下。
　　“好了，收拾好了，青璃，你身体不好，军训就不用参加了，我跟你老师打过招呼了，我们先去吃饭，吃完饭我们可就回去了。”杨凡笑眯眯的道。
　　“谢谢你了，杨叔，以后我妈妈就拜托你了，婚礼如果有什么事情你就打电话给我就行了，一会我把宿舍的电话留给你。”
　　“去买个手机吧，到时找你也方便一些。”杨凡道。
　　青璃想了想，现在还是传呼机的天下，手机的价位很高，而且也没后来那么多的功能，不过自己的确要配一个方便联系，至少到时杨威找自己别找不到，就点了点头，应了。不过现在看来自己的电子厂要加快进度，最好明年就将手机给推出市场，自己也方便一些，他有些无厘头的想。
　　吃完饭送走一家三口，青璃微笑着并没急着回宿舍，就沿着大学校园开始逛一逛。海城大学离海边也很近，有一站路的距离，平时谈恋爱的男女同学吃完饭后压压马路就过去了。海城大学校校园很漂亮，新校区还没建成，但老校区这里也很不错，绿化的非常好，古香古色的建筑也多为一些，有一种历史文化底蕴所在，人文气息特别浓。
　　虽说是老校区，但翻修的面积也比较大，而且前几年像图书馆体育馆这些地方都是重新修建的，所以现在整个校园的规划也很新颖，走在林萌小路之上看看四周的景色也很让人心旷神怡。
　　“水青璃？”有一个有些迟疑的声音在他耳边响起。
　　青璃一愣，回身一看，果真是他，历史发展到人今天竟然还是那般的丝毫不差，除了康连城还能有谁？他身边的那几个人都认识，不过还多出了一个，景野，前生景野是与康连城走在一起的吗？他怎么没有丝毫的印象？
　　“真的是你。”康连城一开始还认为自己认错了，因为此时的水青璃与先前相比，变化那可不只是一点半点。人虽然还是那个人，但无论是衣饰还是精神都变得太多了，让他一时难以认定，但现在看来他并没有认错。
　　“你没事了吧，没想到我们竟然成为了同学。”康连城很为高兴的道，他可是对这个被自己撞着的少年一直是念念不忘的，没想到他还真是考进海城大学。
　　“你是水青璃？你母亲是水芙蓉？”这一次开口问的是景野，与前生没什么两样，只是此时的景野比那时年轻了很多，那张总是挂着坏笑的俊脸现在多了一丝桀骜不训。
　　“你是王阿姨的儿子景野吧。”青璃淡笑，对于这个未来的好朋友他还是比较热情的，但相对于青璃的热情，景野的脸就青了起来，他一高蹦到水青璃的面前，一把抓住青璃的衣领子，咬牙切齿的道：“都是你这家伙，给我母亲下了什么迷药，一天到晚开口闭口都是你水青璃，更可气的是说什么让我多跟你学学，这么大年龄了就该自给自足了，零花钱给我减半，花着不够自己想办法解决。”
　　青璃笑了，发自内的笑容。这让青璃一双修长的丹凤眼成了月牙儿，竟然给他添了一丝少见的媚意般，让抓着他的景野心里一时惊艳，竟就这样愣愣的松了手。
　　“阿姨说的没有错，你都十八岁了，也该自己想办法挣钱了，未来的世界可是竟争力十足的，不想被淘汰现在就多努力努力啊，别将来成为一个坑蒙拐骗的江湖医生，或者专靠女人吃饭的小白脸。”
　　“水青璃，你才是专靠女人吃饭的小白脸？你全家都是那什么江湖医生？”景野脸都绿了，他都不知道该说什么好了，虽然两人的母亲友谊以他母亲的话来说，恨不相逢提前个十年八年的，但作为两人的两个儿子他们可是初见面啊，这人怎么就这么的不客气，一上来就咒他。
　　他却没想到第一个不客气除了他还有谁？何况与他如此熟稔却是因为心中有着前世的记忆，青璃对他便有种很为亲切的感觉，自然而然的对他的态度就跟别人不一样，这落在别人眼里自然也就就更不一样了。
　　“没想到你们认识？”康连城笑道：“这么有缘，一起去吃个饭吧。”
　　“我吃完刚回来。”青璃很为客气的道：“就不打扰了，对了你先等一下。”青璃去摸身上的钱包，点出五百元块钱，递给了康连城：“上次让你先垫付了住院的费用，谢谢啦。”
　　“你这是做什么？”康连城脸上的笑容也有些僵住了：“那本就是我的错。”
　　青璃笑笑，不说话，将钱放至他手里，然后拍了拍他的肩，便头也不回的走了，没有回头的对着几个人摇了摇手，似乎是在说告别的话，只是不知是在与谁告别而已。

　　１４、天赋

　　青璃的大学专业是历史，杨威在知道了之后笑得前仰后俯的，就是杨家两老都有些目瞪口呆，然后很是好心的问青璃要不要帮忙转系的问题，青璃苦笑的拒绝了。大学转系虽然麻烦些，但他的高考分数在那里，转个好系不在话下，但青璃就是拒绝了。不过对于家里人尤其是母亲水芙蓉来说，青璃学什么专业都是无所谓的，因为她对自己的孩子有着无比的信心。学历史虽然前途不是太明朗，但留校做个教授什么的也不错，她对孩子没有太大的要求，只要他们高兴就行。
　　没有人会相信青璃对历史感兴趣，即使是他自己，但当初他为什么选择历史系的问题却记得十分清楚。如果让现在的他来选择，他不会选择历史系，因为现在他弄懂了历史系与考古系的区别，当然现在的海大也没有考古这个专业。
　　青璃有个特长除了他自己无人知晓，就是他最亲的亲人都不知晓，当然前生的他此时也不知晓。选择历史系是因为他对考古这个行当有着莫名其妙的兴趣，前生这时的知识面有些狭窄，所以因为学历史的将来的职业就能学人家去考古，现在想想那时的自己是多天真啊，可能是那时自己压抑的很了，梦便就有些变质了吧。
　　如果不知道自己的那个特殊能力，青璃想也许重生之后选择转系也没什么，毕竟自己现在没有当初的天真幼稚了。但有了那个特长，青璃觉得自己的兴趣与梦想便有很大的实现余地，因而多对历史了解一些也就没什么不好。
　　青璃的那个能力有点像传说中的异能，只是他这个异能没那么厉害罢了。他这个天赋的发现者还是他回青家之后，青家的老爷子青世弘发现的，偶然中的必然，青璃也是那时才发觉自己竟有这么强的天赋异能。如果当初自己就知道的话，自己母子三人何苦生活的那么辛苦。
　　青璃的天赋是鉴宝，不能说是鉴宝，是他对各种古玩有种莫名的敏感度，也就是说他也许并不知道放在他面前的是个十分珍稀的古董，但只要他上手了，说不清来历，但却可以知道这是不是真的是个宝贝。
　　说来这个能力有点玄幻的色彩，但却是个事实，前世的青老爷子在偶然间发现了他这个能力之后，曾试验过很长的一段时间，经过青璃手的古玩，没有露眼的，百分之百的准确度。后来青璃就想老爷子那么是坚决的拥他上位，是不是就是因为他这个能些稀奇古怪的能力。
　　如果真的是这样的话，但老爷子却为什么又不允许自己多碰古玩这一行，其实自己对这一行比对青家的那个掌舵人之位还有兴趣的多。但老爷子却说了一句这种逆天的能力为了自己的小命着想还是不要常用的好。
　　那时心是有些感动的，因而才那么拼命的去挣那个大家长的位子。只是现在想来，真是有些可笑，天妒英才吗？自己都没用，还不是早早的就丧命了，现在想来那时的坚持就有些讽刺的意味了。
　　因而青璃对于自己的创业资金没有丝毫的压力，也没想多动股市里自己的那些长线投资。就在杨家有些十分担心的目光之中过着自己心安理得的生活，他这里有着凭借呢。他想如果实在不行，他就去趟云南，赌石那可是一本万利的敛钱方式，但不到最不得已的时候，他知道自己不会这么做的。
　　军训开始了，青璃也在准备他即将的远行，其实主要的是青瑞的入学审请现在还没批下来，这让他也多了丝忐忑，难道真的会失败不成？要不是等青瑞的入学通知书他早就动身了。双华现在也应当开学了才对，如果没有通过，看来只有把青瑞送出国了，只是这却不是青璃想要的选择。虽然青瑞在双华也要半年才能回趟家，但总感觉起来比在国外离得这么远要好一些，虽然只是心理上的一些作用罢了。
　　因而青璃就有些焦急了，不得不开始准备起青瑞出国的事宜来，而在这时，他便便还不得安宁，这让他不由得就有些上火了。来烦的他人有两个，一个是景野，另一个就是杨威了。
　　海城的历史学院与心理学院只有一墙一路之隔，所以军训这几天，景野就天天来骚扰，再看青璃不用跟着他们一起在大太阳底下挨晒，心里那就更不平衡了，是怎么看青璃看么的不顺眼。因而骚扰次数从一天一次变成了一天两次，再到三次四次……最后到去他宿舍是绝对找不着他的，但在青璃那里肯定能看到他那张脸，这都成为狗皮膏药的存在了，让青璃一个头有两个大。
　　至于杨威的骚扰却是另一个方式。他似乎发现了青璃的价值般，无所不用其及的压榨着他。除了两人即将展开的合作，就是食品公司的未来发展他都再三的恳求青璃给他写一分企划。青璃自然也可以拒绝，但拒绝的话总是没出嘴边就败在那个人不要脸的哀求之下，最后他甚至都请动了母亲水芙蓉来说情，虽然母亲并不知道杨威究竟要他帮什么忙？
　　当他躲进校园时，他就一天一个电话的打，在青璃没用手机时，就住宿舍里打，最后青璃恨得不行了，找他的电话一律不接。但他老人家因而亲自上门，送了一部现在最高端的摩托罗拉手机，青璃败了。然后一天二十四小时就等着电话的骚扰。
　　就在他快要被逼疯的时候，青瑞的双华入学通知下来了，而且校长竟然亲自打电话给他道谦来了，说是因为学校人员的疏忽，青瑞的入学通知竟然没及时的寄出去，作为补偿，竟然免了青瑞高二上半年的学费，而且放言如果青瑞在期末考试各科考试都为优的话，将以后两年的学费将全免，所以能不能请青瑞以最快的时间入学，因为学校的军训开始了，任何一个学生都不缺席。没错，双华学院每个年级每半年都有次十五天或者是三十天长短不等的军训。
　　本来心里还有些怨气的青璃现在无比心平气和的说了声没事，而且很为温柔的说明天就将人送到。电话一挂断，青璃立马就回家竟然没等明天，就在当天下午就将青瑞给踢了进去，让青瑞连声抱怨的话都没来得及出口。
　　青璃没说几句多余的话，只是将校长的话告诉了青瑞，意思很明显了，你是无论如何都要将两年学费全免的特权给拿下来。虽然他现在有钱了，但还是缺钱啊，更何况双华的学费可不是半学期几千块钱就能搞定的事情。虽然哥哥没有明言，但青瑞还是作了保证，特权一定要拿到手，请哥哥放心。
　　青璃拍了拍他的肩，没有送他进校，就是他想送人家也不让送啊。在青瑞眼巴巴的目光中他潇洒的转身，不到一分钟的时间就不见了人影，但青瑞看着哥哥消失的背影还是立在那里怔了很长的时间，只觉得心里的酸意越来越来浓。
　　虽然离家并不远，同一座城市，几十分钟的车程，但他还是第一次这么长时间的离开家，心里不难过那是假的。更何况因为匆忙，他甚至都没来得及跟母亲告个别，还有哥哥，总觉得哥哥变了好多，变得有些不认识了般，但却让人感觉那么可靠。
　　“来，我帮你提东西，快些进去吧，你来得有些晚了。学校里什么东西都是统一的，包括衣服，所以你根本就不用带这么多的东西。”不知什么时候，青瑞的身边多了一位笑得很为和蔼的大叔。
　　“谢谢您叔叔。”青瑞十分客气的道，是该进去了，这里将是自己新的起点，两年之后自己究竟有没有那个能力来接哥哥的班呢？他深吸一口气，不能想能不能的问题，而是要想自己怎么来接替的问题，这是哥哥教给自己的。
　　“咦？你这皮箱里都装什么了？怎么这么沉？”大叔忽然惊了一下。
　　青瑞也微微一怔，不会吧，那箱子可是自己装的，只是一些衣服之类的东西，怎么会沉呢？他根本不知道这里不用带衣服的，入学通知刚拿到手里，根本还没来得及看上面究竟写着一些什么东西呢？
　　他认为是大叔自己的问题，因而笑了笑：“叔叔，我来提吧。”说着伸手就去拿皮箱。
　　“小心。”只是大叔的警告声还是晚了一步，轰的一声，皮箱直直的落在青瑞的脚上，砸得青瑞抱着脚大叫，这这这是怎么回事？这是他的皮箱吗？这是一箱子的衣服与零食吗？这是一箱的石头吧。
　　相当不以为然的情况下，他没有用箱上的拉杆，因为前面几步的距离就要上台阶了，他想着就几步路提过去就行了。但怎么会这么沉，竟然一下子没提起来，这才失手砸到自己的脚了，还好脚上穿得是挺厚的旅游鞋，应当不会肿吧。
　　大叔被青瑞的举动也弄得有些苦笑不得：“我都说很重了，你这小子怎么就不相信呢？”一看他那不经心去提的样子他就知道有些不好，看吧果不其然，想他本来想提都没提动。
　　“这怎么可能呢？我装得都是些衣服之类的东西啊。”青瑞还在跳脚，苦着一张脸道：“怎么会这么沉？”
　　“你不会在车上拿错箱子吧？”大叔一愣道。
　　“怎么可能，哥哥与我是直接打车过来的，完全不可能。”青瑞说着跳了过来就想去开箱，看看究竟是怎么一回事？当真是见鬼了。但箱子可能早就不堪负重了，再加上经青瑞这一摔，现在这一碰，便哗啦一声大开，里面的东西随至全都散了出来。
　　然后，大叔与青瑞两个人便目瞪口呆的立在那里，半响都无语，青瑞连脚都忘了疼。
　　这时青瑞身上的手机响了，手机是哥哥回家塞给他的，他都还没来得及高兴与细看呢。
　　一接还没等出口就听到哥哥青璃的声音：“青瑞，刚才忘了告诉你了，你那箱子的衣服我都给你拿出来了，双华衣服也是统一的，你根本没有穿自己衣服的时候，就是内衣裤都是一个样的，所以我就将那些书全都塞进去了，你拿的时候小心一些。”
　　电话中声音很嘈杂，而且出现了优美的报站声，哥哥肯定是坐公交车回去的，这让青瑞心又一酸，本来就只有惊讶而没有怨言的不是吗？
　　“哥，我都砸到脚了，你才想到告诉我。”青瑞撒娇的道：“我本来还想着要不要带这些书呢？想先来探探情况，然后让你给我送来，可不是我不想带的哈，是你告诉我这里管得很严的。”
　　“很严这些书还是让看得，啊忘了告诉你，手机要小心保管，那里实行军事化管理，手机应当不能用，小心被没收。”青璃笑道：“砸到脚了，我记得你穿得旅游鞋来着，应当没事吧。”
　　“没事没事，有事才好呢，我就不用军训了。”青瑞笑嘻嘻的道。
　　“好了，你快些进去报道吧，你们校长大人可是要我以最快的时间送你过去。有事打电话给我，挂了吧。”
　　“哥哥，你一定要保重身体，别累着自己，记得要按时吃饭睡觉知道吗？”
　　“记得了，你也要多注意身体，不用挂着家里。不要嗦了再见。”
　　然后青瑞就听到了电话挂断的声音，将手机放好，转身这才看到大叔竟蹲在那里替自己整理箱子。
　　“这些书都是你哥哥给你布置的作业？”大叔忽然笑眯眯的问道。
　　青瑞微愣，他怎么知道的？但大叔却没再说什么，在青瑞有些疑惑的目光中帮青瑞收拾好东西，然后喊了保卫处的一个小伙子帮青瑞去报道，自己先行离去了。
　　“那大叔是谁啊？”青瑞半天才反应过来问身边的穿着制服很像军人的伪军人。
　　“是双华的校长啊。”
　　“校长？”青瑞愕然。

　　１５、重逢

　　南方之行，青璃并没告诉母亲，在安排好青瑞入学之后，就给继父打了个电话。对杨凡到没太多的隐瞒，只是说趁着军训出去办点事，让他好好的照顾母亲。其实杨凡也不放心的，但儿子与父亲先后对他的一番话，让他知道自己的这个继子着实不凡，因而在电话中不仅保证一定会好好照顾水芙蓉之外，还千叮万嘱让他出门在外小心行事，最好每天打个电话来报平安。
　　青璃听了之后笑笑不置可否，到是杨威在得知青璃要走的时候，死皮赖脸的想跟着一快出去逛逛，只可惜让青璃一个电话打到杨建国那里，他就直接没留了下来，就这样，青璃一个人踏上了南行的飞机。
　　主要的是去寻青瑞电子的生产基地，次要的是去见见那个他一直魂牵梦绕的人，云瞳。心里想着的主次，拿到现实之中却不一定是真实的。三个小时的飞机，青璃也不知道自己想了些什么？似乎想了很多，也似乎什么都没想。他强制自己安静下来，但一想到即将要见到的那个人，心就跳动的更加剧烈了。
　　他心中那个即将展开梦想的地方是云瞳的故乡，说实话也真的感谢他，没有云瞳就没有他曾经的南行，就更不会有此时他未来的企划。上辈子何曾会想到在未来还会有这样一段因果？
　　那时，是他离开海城回到青家即将远赴海外之际的一趟任性之旅。那时候的云瞳已与康连城如胶如漆，他只能黯然引退，在离开的时候，心中的伤那是肯定的，他不知道自己为什么会想到去云瞳的老家走一圈。只知道那时如同着了魔般，就那样的去了，想看看那是怎样一处的灵山秀水能哺育出云瞳那样一个灵秀的少年，现在他想那时的着魔是不是就是为了他今天的这一行。
　　因而真正的主次在他心里还真不好说了，如果纯粹的说为了云瞳而去，那也是瞎话。在那里，有一家即将频临倒闭的电子厂，如果他不去，两年后他将本别人收购，五年之后将成为那个品牌的最大的生产基地。所以说这一次他也是奔那里而去的，而且有着取而代之的心理。
　　这份机缘是前生结下的，他去云瞳的家乡呆了将近十天的时间。彼时，云瞳的老家里已没有人了，他有个婆婆在一年前过逝的，父亲在上海打工，很少回家，所以当云瞳去那么远的地方上大学之后，家里的房子都空了。
　　青璃住在他隔壁家的老邻里，那老人姓董，是电子厂的老人了，十天的时间他没对自己讲云瞳多少事情，说得更多的反而是曾养了小镇所有人的那家电子家。它的成立它的成长它的辉煌以及到那时的衰败，老人讲得老泪纵横，他曾陪着老人在那家占了半个小镇面积的工厂里转了一圈又一圈，因为工厂就要宣布破产了。能走的人都走了，剩下的都是一些与厂子一起成长了几十年的老人。
　　只是那时想救却也无力，虽然知道了自己那不得了的身份，但不过一个名头而已，连青家的人都还没见全。等再有能力时他也曾回头看了看，才知道那里早就变成了另一番模样，被人收购，名闻全国，只是彼时不知道老人还在不在，青璃的观注也就到了这里。
　　他重生之后再想到自己的创业之后，利用了一切所能利用的软环境，这里自然而然的也包括在内，前生对老人遗憾今生来补上？青璃自嘲有笑了笑，他从来就不曾是个心软的人，即使重生到现在。
　　下了飞机，上海，这座泛着浮华糜烂的大都市，却让青璃讥嘲似的一笑，这里是他即将圈钱的地方，他怎么也该好好的看看才行，至于再次启程，要等他的心平静下来之后，他不允许自己以现在这付样子去做任何事情。无论是见云瞳还是去收购那座电子厂。
　　在上海云瞳呆了十天的时间，这十天他究竟做了什么没有人知道。因为对于这座城市，这个少年不过沧海一粟，上不了台面的。没有人知道他离开之际，收购电子厂的资本已被他拥于了怀中。
　　从上海到云瞳的老家，坐小客要四个小时左右。云瞳本想早些过去的，却没想到去那里的小客都是有固定时间点的。最近时间点的车刚发走不到十分钟的时间，而下一班却要到下午一点。想了想现在天黑的迟，所以即使六点到那里也有时间找住的地方，因而就放弃了想要打车去那里的想法。
　　不是因为钱的问题，而是有一种近乡情怯的心情，让青璃有些举步不前，心虽然经过十多天的时间是平静了下来，但这即要所面临的最后一刻时，心却又忐忑了起来，一时之间有些患得患失起来。
　　云瞳现在是高三，现在又是刚开学之际，也不知他住不住校，自己能不能见到还真成一个问题？所以说爱情面前人人平等，智商再怎么高的人在它面前也有犯白痴的时候。
　　只是青璃做梦也没想在那里等他的将是一件让人多么啼笑皆非的事情。
　　当人撞到青璃身上，青璃并没发觉那人就是自己魂牵梦萦的云瞳。自从下了车走进这山清水秀的江南小镇，他的神情就有些恍惚，所以与人相撞他也得付一部分责任。
　　踉踉跄跄的被撞后几步，人还是没有站稳，最后一屁股坐到了地上。青璃这才抬头看了过去，这一看却立马便呆住了，任谁念念不忘的人突然出现在眼前时都会有些怔然。
　　他有点不敢置信的看着眼前这个少年，漂亮的桀骜的一与前生初见时没有任何不一样的地方。云瞳，云瞳，我终于又见到你了，真的又见你了，可以这么近的看着你，可以这么目不转睛光明正大的看着你，青璃的眼睛湿润了，明知道眼泪对于一个男子来说是多么讨厌的东西，但他就是忍不住的热泪盈眶。那么想那么想的把眼前这个人抱进怀里，告诉他自己有多爱他。他可以大声的对他说这世界上没有人会比我更爱你，所以你应当选择的是我而不是那个康连城。
　　只是话不能出口，现在的他只能眼睛湿润的看着眼前的少年，沉默无语。看在别人眼里，却是因为被撞而疼的想要掉泪般，就不由得让人腹诽不已，这还算个男人吗？
　　腹诽的人自然是撞人的人，云瞳。
　　他暗暗的咒骂了两声，真的倒霉，看来这次怎么也跑不了了，只好转换心情想着该怎么来面对那个能将死人给说活的婆婆的唠叨。
　　再看看眼前这个被自己撞倒在地的少年，不由得皱了皱眉头，真ＴＭＤ的不是个男人，这么一撞就撞到流泪了？看自己的目光怎么这么奇怪呢？一时之间让人都有种肌皮疙瘩满地的感觉。不就是被撞了下吗？那个男人成长的过程不经过碰碰撞撞的，这点疼都受不了，这是对自己的仇恨？只是好像有点异样般，他有些烦燥的想道。
　　“我说兄弟，有必要像个姑娘似的被撞一下就疼成这样吗？”少年有些讽刺般的道。
　　没等青璃说话，忽然一只满是桔皮的手一把揪住了云瞳的耳朵：“小崽子咧，你再跑啊，欺负老太婆跑不动是吧，看你今天往哪儿跑？”
　　“哎哟哎哟，婆婆，这是我的耳朵可长在我身上呢，你老轻点轻点。”云瞳龇牙咧嘴的大叫道。
　　“让你跑，让你跑，你这小崽子不学好，都高三了怎么还这么不让婆婆省心啊，你是要气死婆婆是不是？”老人看来是气坏了，狠狠的在云瞳的屁股上打了几巴掌，疼其实可能并不疼的，只是太丢人啊，眼前还有人在愣愣的看着呢。所以云瞳叫得更欢了，有些撒娇般在嘴里嚷着婆婆你不疼我了之类的话。
　　青璃的泪早就没了，此时他还坐在地上发呆呢，这个样的云瞳是他从来未见到过的，这么的生机勃勃，这么的鲜活。前世初见时，云瞳是个漂亮的有些过分的少年，人有些恃才傲物，但性情却给人一种淡漠疏离的感觉，与现在着实差了很远。
　　“喂，我说你老人家那地坐着就那么舒服？不会赖上我了吧，哥们儿，咱只是这么轻轻的一撞，撞不坏吧。”云瞳偶而撇到青璃还坐在地上对着自己发呆呢就不由得气上心头。
　　“说什么呢？”一下子被自己的婆婆又打了一巴掌，老人家放开他，过来把青璃扶了起来：“娃娃，你没事吧，别听那小崽子的话，来给婆婆看看，没跌坏那里吧。”
　　这时青璃总算是反应了过来，连忙起身：“婆婆，没事，我只是看得有点呆了。”青璃有些不好意思的道。
　　“看得有些呆了？”老人有些疑惑，当看到青璃的目光又放在云瞳面上时，似乎一恍，呵呵大笑：“我家小崽子长得漂亮吧，很多人见他一面都看呆了，不过是个男娃子，可不能给你做媳妇。”
　　老人这一调侃，让青璃的脸立即红的似个猴屁股，但当他的目光落至云瞳脸上时，却不由得一怔。
　　那张漂亮的脸蛋上，顷刻间竟乌云密布，而且眸中竟透着一股深深的恨意，虽然恨意似乎并不是对他，但还还是吓得青璃心一凛。但云瞳似乎发现了青璃的目光般，神情却立马又变了，就像川剧的变脸般，脸上乌云消散，又是那付吊儿朗当戏皮笑脸的模样，这速度快得让青璃都认为自己是不是看错了。

　　１６、进驻

　　“婆婆，那里有你这么说孙子的，我这是帅气帅气，漂亮是形容女孩子的好不好？”云瞳严重不满的道。
　　“你别转移话题，你给我说说怎么又逃课了？你们高老师都找上门来了，说你两天没上学了。云瞳啊，你爸爸在外面打工挣钱供你上学不容易，你怎么就这么不听话呢？”老人本来是扶着青璃的，但让孙子的这一打叉，似乎又想着先前追着他的原因，因而不由得又是气愤又是伤心的道。
　　云瞳的神色似乎有一丝极度的黯淡一闪而过，这让青璃有很深的讶然。当年云瞳的入学成绩高的很为离谱，自己这是做梦也没想到重生后竟然会遇到这样一个云瞳，这是怎一番景象？逃学？谎言？这不是当年云瞳最痛恨的事情吗？难道他这是认错人了？
　　“婆婆明天我就上学，你放心好了，功课不会落下，这两天只是跟他们吵架了，心里有些闷，你放心，以后不会了。”少年为了最爱的长辈将眼底的黯然给掩了下来，笑容又重新挂到脸上。
　　老人叹了口气，正想说什么，却为云瞳又抱住胳膊，撒娇的道：“婆婆我的成绩好着呢，就是逃个十天半月的课也没事的。”似乎少年的话老人认同了只是再三的强调成绩再怎么的好也不能再逃课，这才算接受了云瞳的道谦。
　　本来对孙子也没太大的办法，何况孙子说得也没有错，成绩好着呢，如果这次不是老师都上了门，婆婆也不会生这么大的气。然后祖孙两人的目光又落在了青璃身上，这么长的时间他竟然还没走。
　　“喂，不会真的赖上我了吧，你怎么还站在这里发呆啊？戏好看吗？”云瞳恶声恶气的道。
　　“说什么呢。”老人又打了他一下，打量了一下青璃：“娃娃，看着有点面生啊，是来这里找人的？说来听听，说不定我们认识。”
　　青璃笑了笑，他那张眉清目秀的脸庞经常会给人一种迷惑感，让人极易生起好感：“来这里是有点情的，不过这里景色太美，看得有些着迷忘了时间，婆婆不知道镇上的旅馆怎么走？”他似真亦假的回答。
　　“前走五百米右拐直走一百米就是了，不用谢了你直去就行了。”云瞳很为不客气的道，看来对青璃的印象不是不太好，而是坏到极点，这些青璃苦笑不得，这仇怎么结得这么莫名其妙呢？
　　“说什么呢？”老人打断了孙子的话：“别听他的，这么点大的镇子哪里有什么旅馆？过来玩得人一般都当天来当天就走了，如果娃娃不嫌，今天就去婆婆那里住一晚吧。”
　　不嫌不嫌，青璃高兴的在心里喊道。镇上没有旅馆他是知道的，也正是因为这样，前生他来的时候才能借宿到董老爷子家里。现在能跟云瞳同住一个屋檐下，他又怎么会嫌呢？
　　“婆婆，你怎么什么人都往家里带啊，一看他就不是好人，你可得小心点。”云瞳极其不满的道。
　　“娃娃眉清目秀的，一看就是挺乖的娃，比你可好那不止一倍。你呀，把你那嘴给改一改，你撞了人家还没向人家道歉呢？”老人不满的咕哝的道，抬头看向青璃：“娃娃叫什么名字啊？”
　　青璃感觉自己像做梦般，总觉得重生以来所有的事情顺利的不得了，尤其是现在他竟然这么顺利的就碰到了云瞳，而且还住进了云瞳的家里，这让他的心一会兴奋一会却又忐忑的不得了。
　　当随着祖孙两人来到他们家里时，青璃却有些惊呆了，因为在这江南小镇竟然会看到这么一座两进的小四合院，实在让人有些哑口无言。这座两进的小四合院虽然不大，但却很为精巧。房龄有些老了，但保存的却很好，看来这应当是祖上传下来的。
　　前院临街，大门处那本来应是门房吧，但现在却被整修成一个临街的小商店，老人介绍说自己年龄大了，也做不了工，就在大家的帮忙下开了这间小店，到也能挣个吃。听得青璃在心里默默一叹，一时之间也不知该说什么。
　　前院不大，正房四间，两边各两间厢房，院子不大，却在正屋前种着几丛绿竹，一条石子小路透着清雅的古意穿屋而过，而沿着两边厢房的屋外开着几种很为清幽的花，青璃叫不出名字，但却能闻到其雅致的香气。
　　让青璃更为惊叹的是那个后院。后院有前院两个大，房间到没变，只是院子大了很多，有一口老井，井旁开着几畦菜地，整整齐齐的种着几种时蔬，青翠喜人，看来都是老人平时自己有时间整理的。后院比前院多了一个小小的回廊，廊下则开着两个不大的小花坛。一边各色的蝴蝶兰竟相着艳，一边却种着几株各色的玫瑰，看得青璃怔怔的吞了吞口水，这个家实在出乎他的意料之外。
　　但却似乎又在意料之内。或许这个家与在街上初见的这个云瞳有些不相符，但与前世的那个云瞳却相衬得不得了。只有这么清新雅致的小院才能蕴育出那般清雅绝伦的人物。
　　前生他来这里时，这所院子已锁。因为感觉云瞳家里在镇上似乎有什么忌讳般，大家都不太想提及关于他家里的事情。就是他借住的董老爷子虽是云瞳家的老邻居，但对自己提及的云瞳之事一样的含含糊糊，后来他也就不想再提了。而这辈子有机会走进这座养育了云瞳十八年的院子，似乎也可以圆了那时的遗憾了。
　　看到青璃听着自己的唠里唠叨却半丝不耐烦的样子都没有，老人就觉得青璃更加的不错了，只是看在云瞳眼里，却就越来越不受其待见了。云瞳本来是躲进自己的屋里去了，只是在听到婆婆被其哄的开心的直笑时，就心里又痒得厉害，便又走了出来，看着青璃在厨房帮婆婆做饭，竟然与周围的环境气氛和谐的不得了，这让云瞳的心不由得就有了丝好奇，这人究竟什么来路？不知怎么，眼前这个与自己年龄差不多大的少年总给他一种很为异样的感觉。
　　晚饭因为有青璃这么一个生客，所以很为丰盛，一老两少就在院子里摆了个小桌子。老人与青璃都没去理云瞳，两人聊得十分的热乎，不到半天的功夫，青璃将云瞳家里的状况了解的一清二楚，而老人也将青璃的身世状况似真似假的了解的差不多。
　　云瞳的母亲在云瞳三岁的时候受不了家里的贫穷就跟人跑了，再没回来过。他父亲原本是在镇上的电子厂上班的，但后来厂里效益实在不好，便去了上海打工，家里就剩一个婆婆带着孙子过日子。还好云瞳是个特别懂事的孩子，学习更是不得了，只是不知怎的上了高中后，以老人的话来说就有些淘气了，经常逃学，不过功课还是不错的，只是偏科便的厉害。因此大学不知能不能考上，愁白了老人本就已有些白的头发。
　　“婆婆，云瞳是个懂事的孩子，你放心吧，他心里有数的很呢，一定能考上大学的。”青璃没看云瞳，只是很是亲切的对着老人说道。
　　“哎，如果就如你所说那该多好啊。”老人叹息的道。
　　青璃微笑不在接这个话题，不知现在的云瞳怎样，前生他认识的那个云瞳自然是厉害的不得了，如果不那么厉害，又怎么引得自己恋了这么多年，想忘都忘不了？就是康连城虽然吃着锅里望着盆里的，但一旦涉及云瞳要与其分手的问题，他不也是用尽手段而不允许吗？
　　云瞳对青璃这么狗腿的举止是极为不屑的，不过对于他哄婆婆开心的举止还是有些高兴的。他也知道婆婆年纪大了，自己不应当再惹她伤心，只是―想到学校里那些事情他的脸就暗了下来。还好他知道现在是吃饭时间，身边还有一个无时无刻不在观注自己的外人在，因而那丝阴翳只是一闪而过。只是他也说是无时无刻了，因而速度虽快但还是让一直注意他的青璃给看到了眼里。
　　“婆婆，你说云叔叔原来是在镇上电子厂上班是吧？现在那家电子厂还在吗？”吃着饭青璃忽然就轻声的问道。
　　即然老人提及了电子厂，青璃就想着自己也应当为即将进行的收购打听一些消息，虽然在网上关注了一下，但现在的网络毕竟还不如十年后那么发达，十分有用的消息并不是太多，最原始的消息还是来源于前世的记忆。只是自己提前了三年过来，虽然知道电子厂现在就应当已入不付出了，但还是了解一下现在的具体情况为好。
　　“是啊，本来挺好的一家厂子。瞳瞳的爸爸本来也在那里上班，工资十分不错，只不过这两年效益越来越坏，没办法只好出去打工了。今年都半年多没开出工资了，听说厂子要倒了。”说到这个消息虽然现在与自己没多大的关系，但作为镇上的一员，老人还是感同身受的叹了口气。
　　“隔壁董家一家五个大人有四个都在那里上班，现在两个孩子都想辞职了，日子过不下去了啊。”
　　“你问这做什么？”云瞳再怎么说也是个高三生了，对于青璃忽然说起这件事本能的感觉有些不太对劲。
　　“我来这里其实就是为了这家电子厂的。”青璃也没隐瞒，反正这事情很快就会传开的，与其以后见面才知道，不如现在就说了，说不定老人还能给些建议。千万不要小看这些市井民间的老人，他们也许没受过先进的教育，但人生的经验在那里，不说有句俗语说什么家有一老如有一宝吗？
　　“为了那家厂子？”祖孙两人看向青璃的眼光都有些讶然了。
　　“不会吧，你不会是想去那里打工的吧？”云瞳第一反应自然是此，因此就不由得有些奚落他道，总算找到一个可以打击他的地方了？（话说人家究竟怎么得罪了你，让你这么念念不忘的想着打击呢）
　　却没想到他的话还没等青璃反驳，老人听了却不愿意了，眼前这娃看起来也不过如她孙子年龄一般大，怎么就出来打工了呢？原来开始介绍时青璃没说自己的年龄，他比云瞳还少两岁这一事情他是怎么也不愿意让云瞳知道的，那大学的事情自然就更不能说了。
　　“娃娃，难道没上学吗？”老人深深的叹了口气，再看看青璃，一付没长开的样子还不如她的孙子呢，不由得就有些心疼了。
　　“婆婆，别听云瞳瞎说。”青璃没好气的瞪了云瞳一眼，这一眼却让云瞳心里不由得一怔，似乎两人还没熟到可以做这些小动作的吧，只是貌似自己并没有感觉太多的不适，反而有种理所当然的感觉般。
　　“我也不骗婆婆，其实我是听说这里有家挺大的电子厂，但效益不是太好，因而就过来看看，想收购的。”青璃迟疑了一下，但话还是说了出来。

　　１７、现况

　　“你――”还没等婆婆说什么，云瞳就不由得放声大笑。
　　“瞳瞳，你怎么这么没礼貌。”老人十分生气的道，但看向青璃的眼光也有些异样，青璃苦笑，他就知道凭自己现在的年龄做这件事情真是不能让人信服的，但正是因为如此，他才在老人面前实话实说了。老人自然不可能为他作主，但如果能说服她相信了，为自己牵线搭桥那却是可能的。
　　青璃却并没因云瞳的嘲笑而神色大变什么的，只是微笑的看了一眼，这一眼却让云瞳没来由得闭了嘴。与云瞳见面之后，因为眼前这个人是自己朝思暮想经年的恋人，又怎么会在他面前表现的那么气势凌人呢，没办法刚才那一眼才带了一丝惊人的气势，这立即让云瞳感觉有些不对劲了。
　　老人年过半百，什么样的人没见过，自然没露过青璃刚才这一眼，心也微微一怔，不过表面神色到是未露，只是也笑了笑：“娃娃，如果相信我老人家，就将心里的说法讲给婆婆听一听。”
　　“我只是来当个前哨的，探一下具体的情况，如果这里的领导有意愿的话，我才会通知真正投资者过来，也算是牵线搭桥吧。”青璃没办法只能如此含含糊糊的说了一句。
　　这样一说，人似乎就有些相信了：“怎么派你这么个小娃娃过来？”老人还是问了一句。
　　“婆婆，你别被我的脸给骗了，我都是大学生了，何况这也算是为我未来的家做点贡献。”青璃便似真似假的将母亲即将嫁进杨家的事说了，而自己则趁着军训之时过来走这一趟。
　　老人听了话之后半响无语：“娃娃多大了？”这一句成功的让青璃又默然了。有些尴尬的摸了摸头，实在有点不想回答老人的话，因而只是笑了笑无语。
　　“你说的是真是假？”老人半响才又问了一句。
　　“婆婆，真假可不是我一句话就能让人相信的。”青璃笑笑：“何况我只是来看看情况，最多也不过只是接触一下，最后的具体投资什么可不是我能做准的，就是谎话，对电子厂来说也没多大的危害吧。”
　　老人叹了口气：“娃娃，这句话你可是说错了。”青璃微微一怔。
　　“那厂子可不小啊，有两千多号人，我们镇上有一半的人都在那里打工，骗了人希望那可不比骗钱事少。如果是真的，我老婆子厚着脸皮给你牵个线，也算为镇上的人出份力。如果是骗人的，老婆子可丢不起这个人啊。”老人叹着气，把碗放了下来。
　　青璃沉默了半响：“婆婆也不要将话给放出去，听婆婆说隔壁邻居一家四口都在那里上班，不如就请婆婆将他们请过来让我见见，我问一下情况，才能确定下一步怎么走。就像婆婆所说的，给了人希望，就不能再雪上加霜。”
　　老人眼中有线光闪了闪：“好，吃了饭，瞳瞳去把你董叔一家人都请过来，也别说什么事情，只是说我请他们过来就行了。”
　　云瞳看了青璃一眼，神色莫辨的应了一声
　　见到印象中的董老爷子，青璃的心还是有些激动的。虽然那时相处的时间不是很长，但他留给自己的印象真的很深，那是一个旧时代的老人对改革开放之后经济市场的认识与迷惑。本来在经济高速发展的时代，他赖以安身立命的厂子效益应该发展的更好才对，却为什么在一时的辉煌之后而走到了破产的境地呢？
　　前世此时的青璃其实比老人好不了多少，因而他对老人的疑惑也无法做出具体的回答。但现在真的不同了，青璃有自信给他们一个满意的答复。
　　那时老爷子家里只剩下老两口加两个正上学的孙子，两个儿子与媳妇也都出去打工了。老人留守的原因不外乎年龄大了的原因，还有一个最重要的原因是老人舍不得奋斗了一辈子的老厂，老人与其的感情深着呢。两千人？那时厂子剩了不到二十个人吧。
　　之所以知道厂子那么大，是因为老人曾经带着自己去逛过那个他引人为傲的工厂，真的很大，几乎有半个镇子那么大，只是那时的青璃即使有心却也无力。后来他在青家那么拼搏，未尝没有老人的作用，当时那种无力感，他一辈子都不会忘记。只是后来却没机会再回去，因为那里早就被收购了。所以他今生这么早的就过来了，一是圆自己的梦，一是想来弥补当年的缺憾。
　　老爷子年龄其实没有婆婆那么多大，五十刚出头的年纪，个子不高，典型的南方人，可能是因为生活的不太如意，因而脸上的皱纹有些多。两个儿子，大儿子三十多，文质彬彬的，是电子厂搞技术开发的，以老人的话是个挺有本事的人，只是不喜与人打交道，显得有些木讷。二儿子年龄小了很多，应该二十六七岁吧，不过没有当下年青人的活气，可能也是遗传，一家人都显得很文静。老大已结婚，有两个孩子。
　　云瞳这一喊便将一家子老小都给喊了过来，老两口加上大儿子两口，小儿子一个加上两个孩子。婆婆没说什么，对云瞳说：“你带两娃娃出去玩吧。”云瞳有些不愿意，看了一眼青璃，这个与自己年龄一样的小子，真的能做成这么大的事情？他在不相信的同时，更多的是想看看真假。
　　不过他没有反驳老人的话，带了两个半大的娃娃出门，就让他们跟同龄的孩子一起去玩了，现在天热，晚上出来乘凉的人多着呢，也不会有太大的事情。
　　云瞳在安排好两个孩子之后，就又转回了自家的小院，当然并没进家门，而是爬到了后院墙角处的那棵桔子树上，他永远也不会想到他这无意的一个举动对他此后的人生会造成什么影响。
　　青璃看得出来在镇上云婆婆是有些影响国的，大家对她十分的尊重，这从之前老人带着他回家时，一路上所遇到的那些人对其的态度，就能发现了。后来他无意的对云瞳提了一句，却没想到引来云瞳那么大的一段自夸的话。
　　云家在小镇上的确是有些影响力，这不在于贫富，而是在于曾经的已过逝的云爷爷身上。云爷爷是七十年代末的归国华侨，带着云婆婆与儿子在国内局势刚安定下来就回了老家。镇上的电子厂本来就是云爷爷带人一起办起来的，只可惜云爷爷走得太早，他唯一的一个儿子也就是云瞳的爹并没有继承父亲雷历风行的作风，只是作了电子厂的一个普通的技术人员，后来更是以家里的困境问题而辞了电子厂的工作。
　　但青璃知道事情恐怕没这么简单，只是现在不是追究这些事情的时候，不过这却是青璃选择对云婆婆讲起自已初衷的真正原因。纵使一家人因为不得已的原因而远离了那里，但毕竟是自己丈夫一手所成立的工厂，绝对不会眼睁睁的看它跨掉的。因而青璃就大胆的与自己作了这么一个赌注，现在看来自己是赌对了。这也侧面看出青璃的为人处事似乎都少不了一点功利性的影子，这也不能怪他，前生那二十多年的青家人生活不是一朝一夕就能改过来的，毕竟是已刻进骨子里的东西，何况青璃本就没打算改。
　　作了一个简单的介绍，云婆婆也没细说青璃的具体身份，只是对董相平董叔说了一句好好回答那孩子的问题就行了。这让董家一家人都有些莫名其妙，董爷子虽然心有所怀疑，但青璃的年龄太具有欺骗性了。
　　但青璃却并没有问起电子厂的任何事情，而是轻描淡写的开始问起董老爷子家里人的生活问题。这个问题对于养家户口的男人来说是有些汗颜与羞愧的，因而开口讲得更多的却是董家的两个女人，看起来婆媳关系很好，只是家里的条件在那里，因而两个女人的脸色都有些不太好看。
　　“这两年厂里也说着要招商引资的，每次来的那些人也都好吃好喝的供着。只是不但没解决什么问题，反而厂里的领导每次都从厂里支出一大笔的钱作为招待的费用，导致使厂里的效益越来越不好。再这样下去，阿文阿生肯定都要跟镇上那些年轻人一样出去打工的。”阿文阿生是董相平的儿子董海文董海生，说这番话的是董海文的媳妇赵一萍，她是电子厂的会计，高中毕业也算是个文化人了。对电子厂里内部事情知道的也比较多。
　　她性格有些泼辣，在董家这一家子人之中也算是比较另类的一个了，但青璃看着她有些无厘头的想着，董家也应当娶个比较厉害的媳妇才行。
　　“你们这里离上海很近，招商应当很容易才对。”半响青璃忽然道。
　　“这穷山沟里，谁愿意来啊。”董家的小儿子董海生半响才憋出了这么一句话：“厂里凡是个当头的都想着去上海安家呢，那里管我们这些人的死活，只可惜云阿爹去的早，要不他才不会将厂子给败成现在这个样子呢？”可能是憋的时间长了，委屈的多了，因而在青璃这么一个外人面前他竟然无视老父的眼色将满腔的怨言给说了出来。
　　后来董相平只是闷着头抽着旱烟不再管他们，让他们随意的说，最坏的事情也不过一家人都离开电子厂罢了反正现在也好不到那里去。也算是认同了小儿子的话，青璃在心里叹了口气。
　　“云阿婆，听说厂子最近要裁人呢？而且要裁一半的人，这都让镇上的人怎么活啊？”赵一萍的泪都落了下来：“听说愿意留下来的人工资也要减半，还要年底一起开。那些人在上海买套房子听说都要几十万，够我们全厂开一个月的工资了，那些人存心要逼死我们啊。”
　　谈到这里，青璃知道不应该再继续这个话题了，就委婉的又问起了厂里的产品种类，与为什么卖不出去的问题。
　　“以前，锦华还在的时候，厂里那些当头的还没这样子。”到这时候老爷子也放开了话夹子：“锦华是云老爹的徒弟，一手好活，厂里机器有什么毛病了他一修一个准。而且他在的时候对产品的质量要求可是严得很，那时电子厂的电视机冰箱这些家用电器远近闻名，只是最后还是得罪了人，就被赶走了。锦华那娃子对厂子可亲得很，他是厂里养大的娃，走得时候那泪流的，可是没有办法啊，从他走之后，那些人便肆无忌惮了，如今将电子厂给管得乌烟瘴气的。只管产量，不看质量，东西能卖出去那才叫怪。”
　　“电子厂不是国企吗？镇上的领导不管吗？”青璃皱着眉头道。
　　“娃也说是国企了，只要那些领导有钱拿，还管什么厂子好坏。”
　　“那个锦华很厉害？”青璃忽然又问道。
　　“那娃可是厉害的紧。”董家几口人几乎齐声的说道。
　　而最后为青璃开口解释的竟然是一直闷不作声的董家大儿子董海文：“老爹还在时，我、锦华还有云铭一起去学的技术。他年龄最少，那时也不过十七岁，但却是最聪明的一个，那些技术他看一眼就懂，老爹还在时就说厂子有他在就不会倒。无论是技术还是管理他都在行。而且那些点子层出不穷。”
　　“厂子最早的产品只是些收音机录音机之类的东西，电视的生产线是他提议的，后来的电冰箱生产线也是他强烈要求上的，那时老爹已过逝了，是他顶着那么大的压力上的线，成了电子厂最赚钱的生产线。后来他再提要求，厂子再没人听他的了。前些年寻呼机的出世，其实锦华与云铭早就生产出样机了，可惜厂里没人听，那时可伤透了我们这些人的心，后来又有大哥大的出现，锦华在时就说大哥大总有一天也会像寻呼机那样小巧精致的，可惜――。”
　　青璃的心听到这里就热了，他差点激动的一高蹦了起来。这就是人才啊，只可惜那些鼠目寸光的人不识货，就像当年的卡拉ＯＫ一样，发源于国内，却让日本给拿去了产权，华夏这泱泱大国不缺人才，却更不缺那些鼠目寸光的贪官污吏，有多少的人才就被他们这样生生的扼杀在摇蓝里了。
　　他强压住心里的激动，也许自己的那些计划会很快的实现也说不定。
　　“那个锦华现在在哪里？你们知道吗？”
　　“在上海呢？到处拉赞助，想救活厂子，只可惜那里有人珍惜，他也拉了不少投资商过来，只可惜一看到厂里的情况，再加上那些人的不着调行为就都失望了。”
　　“婆婆，云铭是你儿子吧。”
　　“是啊，云铭海文锦华是电子厂的三个最有才华的青年，现在只剩下海文还在了。”云婆婆叹了口气道。
　　说到最后，婆婆似乎也忘记了青璃的目的般，与董家一起对青璃将电子厂的成立到发展以致到今天都说个了事无巨细，听得青璃那是一个目瞪口呆。
　　最后他在大家目瞪口呆之中，发下了豪言壮语：“这厂子我要了，不过，老爷子你能不能把那两个人给我找回来。”而这时董家一家人才知道云婆婆找他们来的真正原因。
　　青璃有些腼腆的笑了笑：“我如果把这厂子拿下来，老爷子与婆婆能不能将人给我召回来？”
　　“娃娃说的是真话？”
　　“是不是真的，婆婆等下看不就行了。”青璃微笑的道。那一缕充满自信的笑让在树上的云瞳差点乱了心神，跌下了树。

　　１８、不是那个人

　　这天晚上几个大人都辗转反侧的难以成眠，他们不知道该不该相信青璃，但青璃却的确燃起了他们已有些绝望的心。不只是为了自己的生活，正如云锦华至到现在还在为电子厂的未来奔走一样，电子厂那是他们的一个家一个梦。无论是多么卑微的人，都拥有自己赖以生存的梦想，即使那个梦想再怎样的渺少，但也是点亮这漫长人生的曙光。
　　那个孩子虽然很小，但最后他所流露出来的气势却让人不自觉得都极为的信服，那是一个真正的上位者才会有的气势。眼前这些人都不是傻子，何况云婆婆与董相平是人老成精样的人物，董海文这几个年轻人在电子厂很为辉煌的时候，接触到的成功人士也不少，因而即使青璃真的年纪小，但到最后心里似乎也都不敢小瞧于他了。
　　董海生连夜给在上海的云锦华与云铭打了电话，听了这个似是而非的消息之后，两人沉默了很久。
　　“把那个孩子留住，我坐明天最早的车回去见他一面之后再说。”云锦生最后道。
　　也许对别人来说真的有些荒唐，但对于云锦生来说却不成任何问题。他没有忘记自己十六七岁时的样子，这个世界并不缺乏天才的人物，他自己本身就是一个，所以对于青璃的年龄问题他比别人更易接受。
　　身边一直未出声的云铭脸上露出一丝怅然若失的笑容：“也许这一次真的是一个机会。”
　　云锦生回头，灯光下的云铭不知为何脸上竟然写满那么深的落寞，是啊，他们是真的想回去，想挽救云爹的心血。但如果回去了，两个人又该怎么办？
　　而这一天晚上同样失眠的还有两个人，青璃与云瞳。
　　一个房间同一样床上，两个辗转反侧的少年，最后面对面的在黑暗中看向了彼此。
　　青璃的睡不着的原因与这几个人是完全不一样的。他从来没有想到，他与云瞳可以这么近距离的接触。前世他死之前的那一夜，因为云瞳的醉酒，两人春风一渡。那的确算是两人最亲密的接触，只是代价却不是谁都能付出的，因为他为此付出了自己的生命。
　　那天一早两人就被康连城给堵了个正着，云瞳与其争吵的离开，原因不言而喻。只是他怎么也没想那么两个公众人物竟然就这样不顾身份，在酒店外的马路上接着吵起来。他怕云瞳受伤害，跟了出去，却没想到刚好见到云瞳无视马路上那来来往往的车辆，直冲向对面。他不知道那时的康连城为什么没有动，也许是被惊呆了，也正因为这样才有了青璃为救云瞳而命丧黄泉的那一幕，只是没想到他会重生罢了。
　　这一世却这么简单的就有了与云瞳面对面的躺在同一张床上的机会，这让他心情能淡定下来那才叫怪。
　　这时他们之间没有康连城，所以他们完全有可能在一起，房间是云瞳的，被褥都是云瞳睡过的，而身边更躺着这么一个活生生的人，所以青璃觉得自己仿佛做了一个春梦，梦中有他所能想象到的一切的安静与美好。而那些关于电子厂的所有事情，都被现在的他给抛到了九霄云外去。
　　云瞳当然也没睡着，只是他的心思却又与青璃完全的不一样。青璃的一言一行在他脑海之中翻翻覆覆的重放着，最后那充满傲然的一笑更让他的心跳加快，他不知道自己这是怎么了，但那一刻身边的这个少年的确让他充满了妒忌，其实不止是妒忌，还有更为复杂的一种感情，只是现在他还没有理清罢了。
　　“你今年多大？”黑夜中传来云瞳有些闷闷的声音。
　　他就在自己的面前说话，两人之间的距离不到一拳，云瞳开口说话的气息似乎都轻轻的喷至他的脸上，这让青璃的心快了又快，热了又热。他很想动一动身体，但却又舍不得，他也很想动一动手，去碰碰一拳之距离的云瞳。
　　“我多大很重要吗？”青璃同样的有些闷闷的道。
　　黑暗中的云瞳似乎笑了出来：“只有小鬼与老鬼才怕说自己的年龄。你不是老鬼，那肯定就是小鬼了。”他的手轻轻的伸了过来，抚上了近在咫尺的青璃脸上。那只温热并不柔软的手让青璃狠狠的打了一个冷颤。云瞳这是在做什么？青璃有些怔然的想着。
　　只是，只在他一个愣神的时间，那只在他脸上的手却已划过他的脸庞与身体，直直的落在了他两腿之间的小青璃上，并使坏般的轻轻的揉了揉捏了捏，虽然隔着一条薄薄的短裤。
　　这一次不是一个冷颤，青璃都呆住了，这一惊，似乎都惊得他忘记了脸红，他觉得自己整个人都烧了起来。
　　“你这是做什么？”青璃反应过来之后有些气急败坏的道，还好有夜色掩去了他的面红耳赤，手紧紧的握住了云瞳的那只手，有惊没有喜。
　　他甚至都在想眼前这个人是不是真的是念念不忘了二十多年的那个人。除了相貌，人的性情与气质似乎变得面目全非，这还是他爱的那个云瞳吗？青璃一时之前有些茫然的想道。
　　只是另一个人却并不这样想，云瞳人反握他的手，一用力，就轻而易举的将青璃给压到了身下，重叠的两具身体一时之间手脚并缠，暧昧的不得了：“不记得婆婆的话了吗？我不能给你做媳妇，不过你能给我做啊？”说着不等青璃反应，头便低了下来，唇带着炙热的温度缠上了青璃的唇。
　　青璃的脑袋明确的感觉到不够用了，他的心里还在纠结着这究竟是怎么一会事时，身上的衣服就被剥光了。其实他身上本也就两件衣服，一件短裤一件白色的衬衫。
　　这所有的一切本是他心心念念奢求良久的，只是为什么真的发生在他面前，心却没有了那丝喜意呢？
　　终使心中并无喜意，但那唇与唇之间的纠缠，身体与身体之间的交融，所有暧昧衍生出来的高温都散发出让人迷失的气息，何况青璃是个青涩待成年的少年。
　　“云瞳，你在做什么？”最后一刻，青璃终算反应了过来，他按住云瞳的手声音很为沙哑的道。为什么会醒，也许他自己都感觉奇怪？更多的原因怕是来源于云瞳伸向他身后的那只手。
　　“别装了，刚见面时你的眼神就恨不得把我吃了，一看我们就是同一种人。”云瞳轻笑出声，说着人又袭了上来，这一次更加的疯狂。
　　只不过一个喘息的时间，青璃就感觉到自己全身冒火，但身体是身体的感觉，心却是另一种感觉，那种冰冷如斯的寒意让青璃的头脑清醒的不能再清醒了，他用尽全身的力气将云瞳狠狠的推了开去。用力过猛，云瞳无防之下，被一下推到了地上。
　　声音很大，但青璃知道云婆婆是住在前院的，所以不用在意惊醒了老人。但云瞳起身之后却并没上床，而是赤身立在床前。小镇没有市里那般的灯火，但天上的星月光芒很盛，加上青璃的目光似乎也适应了现在的这个亮度，因而此时的云瞳似乎很清晰的就出现在他的面前。
　　那个赤着身的少年，肌肤如雪，在夜色中闪着清冷的光芒，一如传说中的月神，高贵、清雅却又冷若冰霜。这个样子的少年却又让青璃感觉无比的熟稔，这就是那个活在记忆的云瞳，清冷如月，高贵如帝王。
　　两人都没有说话，一个立在床边，一个拥着薄被呆呆的坐在床上，空气中的压抑让人滞息。
　　半响云瞳似乎冷冷一笑，人上床一把将薄毯扯了过来，盖到身上翻身背对着青璃就躺了下来，再理都不理他。
　　青璃只觉得无边的悲伤狠狠的将他包围住，如果有一天他说自己竟推开了云瞳的投怀送抱，那怎么也不会相信的，但现在这不是梦却是真正的发生在眼前的事实。
　　他不知道该对云瞳说什么，所以只能茫然的看着这一切，一时之间心乱如麻。本来怀疑眼前这个少年并不是自己爱的那个云瞳，但最后的这番对峙，却又让他生起了许多的不确定感。
　　前生的云瞳是什么样子？他爱的那个云瞳又是什么样子的？
　　初见时的确为他的容貌而惊艳，云瞳真得很漂亮。江南少年特有的白皙肌肤，莹润如玉。他眉目如画，轻笑时甜蜜如糖，静默时却又清冷如冰。如果说他如女子般的娇娆，那却大错而特错。他半丝的女气不显，虽然是南方人，但身高却不矮。身材修长，眉宇之间绽露的少年英气让人一见就知是个男子，只是从他身上散发出的那种清冷高贵的气质，加上那完美无瑕的脸蛋，真是迷倒了校园中的所有人。
　　而迷倒青璃的却还不完全因此，更重要的是云瞳的才华，前世不知其家世，但现在想来这真是一个谜。
　　当年初见，惑于云瞳的漂亮，但却并未那么上心的，后来再见却是校园仲秋祭上那个一身汉服弹了一曲十面埋伏的少身。琵琶、古琴、箫笛二胡，这些古典乐器他没有不会的，也许不能说都很精通，但拿起一种却都可成曲。至于现在的乐器，钢琴、小提琴、电吉它、鼓似乎也都难不倒他，
　　这还不是所有的，他还有一手漂亮的毛笔字，一手让美术学院老师都自愧不如的国画，这让所有人都目瞪口呆目眩神迷，这还是一个人能办到的吗？所以他如此着迷于他，理所当然。
　　他们成了朋友，他把少年的才华一点一点的绽放在校园之中，那时他是校园周刊的记者，他用一个月的时间将少年生生的扬名于校园之中，然后他离开了自己痴迷的视线，投入了康连城的怀里，这是青璃心里永远的痛。
　　后来那么多的岁月他都以此来笑自己的傻，这么一个才貌俱佳的少年他为什么不藏起来，反而要其成名于众目睽睽之下，如果那时没有自己的推波助澜，是不是就不会有后来那么悲伤的生活了。
　　现在的这个少年会有那时云瞳的才情吗？他疑惑了？
　　“你会弹十面埋伏吗？”黑夜中响起少年有些落寞的声音。
　　听在云瞳耳朵里却无疑于一个惊雷：“什么是十面埋伏？”他冷冷的回道。

　　１９、心的距离

　　青璃只觉得满身的力气都给消磨掉了，真的不是，真的不是他，真的不是他认为的那个云瞳？
　　一时之间青璃竟然有种万念俱灰的感觉。他都不是那个真正的十六岁的水青璃了，云瞳又为什么非要是前世他认识的云瞳呢？可是他爱的是那个云瞳，不会是任何人所能替代的。如果可以前世的二十年他就不会那么凄冷的一个人生活了。
　　重生以来，他最大的愿望就是先康连城让云瞳爱上自己，可是现在，他这才知道，原来的云瞳已消失在时空的洪流之中，是他再怎么寻找也寻找不到的了。就是那么微薄的呼吸于同一个蓝天下的愿望都没实现不了，为什么会这样？重生后那么殷切的希望那么努力的生活，为了什么？家、母亲、弟弟？这也许是一些让他奋发向上的理由，但他一样还是那么自私的一个人，没有了云瞳，他的呼吸都将停滞，还有那么多的能力来做别的吗？
　　泪就那么无声无息的落了下来，他就拥着那一半的毯子，赤着身子在夜色中静静的哭泣。他不是个多愁善感的人，但不知为什么重生之后，总觉得心柔软了很多，也许这是种代价？明知道落泪解决不了任何的问题，但他就是想找个方式来渲泄一下心里的绝望。
　　其实他都没想到云瞳的话是不是有假的问题，就如此的让自己伤心成这样，不能不说处于恋爱之中的人智商都会严重下降这句话半点错都没有。
　　这个画面似乎比当初青瑞见到的那个还要有杀伤力。
　　云瞳本来是不想理的，只是两人的距离太近了，而且那个人是在坐着的，却一直声息俱无，这是一个什么样的状况？他忍了的，一忍再忍，也不知是过了多少时间，十分钟，二十分钟，一小时？最终他只好回过了头。
　　只是这一眼，他脖上的青筋都冒了出来，忍不住的咒骂了一声，这个人就这么哭了这么长时间？为他的没有理由的侵犯，为他那一句什么是十面埋伏的回答？他开始怀疑自己是不是认错了人，这是那个在人群中笑得张扬笑得傲然笑得自信的少年吗？
　　他那见了自己就冒着绿光的眼睛，那不是□裸的诱惑吗？能怪他？他怒气横生的想着，只是现在这一状况他该怎么来解决？
　　两个人，近在咫尺，心却远隔天涯。
　　第二天两个人都起晚了。虽然是周六，但云瞳还是要上学的，因而大清早的云婆婆就来敲门了。
　　云瞳先与青璃醒的，只是当他醒来之后，第一眼人差点就给气死。
　　哭了半夜的青璃犹若一只四爪鱼整个人扒在了他的身上，而他则被死死的抱在了其怀里。醒来后的第一眼看到的就是青璃那排骨似的锁骨，让云瞳都有种不知今夕是何夕的感觉。只是头顶那酣睡的气息，他整个鼻息之间所缠绕的满满的另一个人味道，纵使那味道挺好闻的，这所有的一切想让他认为自己在做梦都不可能。
　　云瞳只觉得轰的一声，脑袋差点就冒烟了。他竟然被一个比他矮比他瘦比他小的小鬼给抱在怀里睡了一夜？原来昨天不是不愿意，真正的原因是怕被他吃吧？
　　在云瞳那冰冷如箭的目光注视下，青璃不想醒都不行了。他缓缓的睁开了眼睛，也许因为昨夜哭的时间太长，所以眼睛感觉有些涩意，只是有点不想动。总觉得怀里温度刚刚好，让他有种十分依恋的感觉，因而人昏昏沉沉的用力又抱了抱怀里的‘被子’，闭上眼睛接着睡。
　　怀里的被子？下一刻眼睛立即睁到能睁得最大程度，只是当他也看到两人这一肢体纠缠的模样时，头也轰的一声炸了，面红耳赤，浑身冒火。手忙脚乱的将人放开，这里门外又响起云婆婆的喊声，青璃差点一口气没上来，看着云瞳那近在咫尺的俊脸，心嘣嘣的乱跳一通，这一瞬间根本就忘记了昨夜自己哭泣的真正原因。
　　正当有些手地足措的时候，眼前忽然出现一张放大的青色的脸，云瞳没好气的出现在他的面前：“昨夜为什么会拒绝，还哭成那样？原来不是不想要，而是怕被我压吧？就你这小身板还想压人？”
　　一句话将青璃一腔热血顿时浇了个透心凉，本来那些被遗忘的纠结现在却扩大成无数倍，人条件反射般，也立即嗖嗖的离了云瞳老远的距离，恨不得下一刻离他有个千八百里远，云瞳只觉得一口气没上来差点就给憋死了。自己的好脾气在遇到眼前这个人时就立刻化为了无数的浮云，他真想一巴掌给拍过去，自己这是招谁惹谁了？
　　他掉头就走，门轰的一声就给摔上了，声音大的整个房子似乎都跟着颤了颤。
　　青璃有些落寞的笑了笑，院里响起云婆婆斥责云瞳的声音，青璃慢慢的坐到床沿上，人有些怔。事情发生得太快了，所以他似乎钻进了牛角尖里，他不过昨天刚到，对于云瞳，对于云婆婆，对于这个家根本没有半丝的了解，他又怎么就会认为现在的云瞳与前生的那个不一样呢？
　　或者说他前生所认识的那个云瞳就是真正的云瞳吗？与他在一起的时间现在想想，连一年的时间都不到，而他却用了整整二十年的时间来追悼这段感情，或许他恋得更多的是他想象中的那个完美无缺的人罢了？
　　青璃想着将床收拾好，正要向外走时，却忽然回头，他想自己还没好好打量打量这个房间呢？这属于云瞳的房间，曾经遐想的无数次的地方，现在看来却真得很平常。一个很普通的正常的高三生的房间，课本居多，没有任何他想看到那些书籍，他有些失望。只是下一刻他暗叹一声，看到墙角处一个蓝球一个足球并排的放在那里，他应当是个很为活泼的少年，爱运动？这似乎更与前生挂不上钩。
　　青璃推开门，清晨的空气湿润清新，他深深的吸了一口，脸上慢慢的绽出了一丝笑，下一步怎么走他有些茫然了。
　　“青璃把你吵醒了吧。”云婆婆从厨房探出头来问，但当看到青璃有些红肿的眼睛时微微一怔。
　　“怎么眼睛都肿了，是不是瞳瞳昨夜欺负你了？”老人走了出来又是生气又是担心的问道。
　　“婆婆，那里啊。可能有些认床，再加上昨天太兴奋了，半夜没睡着，没事，用凉水冰一下就好了。”青璃笑着找了一个让人完全可以信服的理由轻声的解释道。没回头，但却听到身后云瞳那冷冷的一哼。
　　“那就吃完早饭你再好好休息休息。如果不是云瞳要上学，我就让你们两人多睡会儿。”云婆婆似乎有些不好意思的说道。
　　“这么好的早晨拿来睡觉太可惜了。”青璃轻笑：“婆婆，你太客气了。你放心，我如果真的累了一定不会客气的，马上回屋就睡一觉。”
　　“那就好，把这里当成自己的家，我先去做早饭了。吃完饭，让老董带你去电子厂溜一圈。”
　　青璃点头应了，就起身向云瞳所在的井边走来，夏天天暖，洗浴都在井边。青璃走近，发现自己的洗浴用品都备好了，而且都是新的，不由得心中一暖，其实这些东西在他包里都放的有。
　　“你最好老实一些，别想着要骗我婆婆与董叔他们。”云瞳十分不客气的道，现在的神情冷漠疏离，与昨夜骚扰自己的人完全看不出有相同的地方，反而与曾经的云瞳象了七八分。这让青璃的心动了动，更加确定了趁着他去上学的时间，好好的从云婆婆那里打听打听关于他的一切事情。
　　青璃只是对他笑了笑，没有回答，用一边备好的水拍了拍脸，有些肿的眼睛立即感觉到了一丝凉意，无比的舒适。水不是很凉，应当是在外面放了很长一段时间，正当青璃将牙刷放进嘴里开始刷牙时，耳边却传来云瞳有些低沉的声音：“你来此究竟有什么目的？”
　　青璃微愕，抬头看向云瞳，这才发觉他的神情很冷，如昨夜那纯粹的冰冷不同，现在这欲冻进人骨子里的冷意之中竟加了一份很深的屑意与厌恶。
　　“很会演戏吗？所有人都被你骗的一愣一愣的，谁让你来的？”那声音寒彻心肺，让青璃实在有些莫名其妙，他不明白云瞳怎么会突然间说出这么一番话来？他的来意不是已经说清楚了吗？说了那么多，难道他都没听进去？
　　“十面埋伏？”云瞳看着他那茫然的神情，冷笑更深了：“查得到挺清楚的吗？还知道还想知道什么？我会的到多了，不如你就好好的再探一探？或者这就是你留下来的理由？”
　　青璃差点将一口牙膏沫子给吞了下去，水没来得及冲：“你真的会弹十面埋伏？”他无比惊喜的问道。
　　云瞳有些愕然的看着青璃，他会弹十面埋伏就让他能这么惊喜吗？难道昨天的眼泪真的只是为了自己说了一句什么是十面埋伏？怎么反应似乎如自己想的完全不同。
　　其实从昨夜青璃问出那句话来之后，云瞳就开始怀疑起他的身份。水青璃，青璃，他脑海中已有了个模糊的印象。他的确曾得罪过一个人，一个十分了不得人，青家的人青木。也许他不过是为了那个人来报复而已，只是被自己识破了他怎么还这么高兴？
　　不能不说这世间事就这样巧，也许青璃自己都没想到，他的设计他的布局他的意外来访，也将他与青家人相识的时间提前了，而中间牵线的人竟然变了云瞳。

　　２０、老人的泪

　　云瞳极不甘心将青璃一个人留下而自己去上学了。没有办法，吃过早饭，他拖拖沓沓的就想能不能混水摸鱼。本来就不愿意上学的他，在家里又多了一个被他认为心怀不诡的人之后那更是不想去了。只是在云婆婆那越来越危险的目光下，不得不一步三回头的走了。其实他本就起晚了，早自习肯定是赶不上了的。
　　看到云瞳终算不见的身影，云婆婆这才松了口气，回头对青璃苦笑了一下：“瞳瞳本不是这样的，以前挺乖的一个孩子，也不知为什么上了高中之后就不太爱上学了？”云婆婆叹了口气道。
　　事出必有因，何况从云瞳那不时展露出的异色上看，他定是对亲人隐瞒了什么？虽然相处的时间还很短，但青璃总觉得云瞳有些异样。他眸底深处那一闪而过的狠意与黯然又是来自于哪里呢？
　　曾经怀疑云瞳不是自己前世所认识的那个人，但他的某些很为隐晦的举止，却又无时无刻的不在透露着前世人的影子，这让他无比的疑惑。究竟是什么原因会让一个人在一年的时间内变成另外一个人呢？青璃没有忘记，初见云瞳那时，他曾说过自己是孤儿的事情来。只是后来才知道，那时云婆婆的确是过逝了的，但他的父亲却还好好的活着啊。
　　“婆婆，云瞳成绩很好吧？”青璃忽然轻声的问道。
　　“好着呢，以前更好，总是全年级的第一第二名。上了高中之后，虽然不爱上学了，但成绩也没落多少。不过镇上的高中条件有限，也不知能不能考上个好的大学。”老人谈起自己的孙子，神情总有那么一股骄傲的意味，只是说到生活条件便就有些落寞了：“本来想让他去上海读书的，他父亲在上海的工作挺好的。但这孩子孝顺，怎么也舍不得把我一个人留在这镇上，死活也不去，怎么劝他也不听。”
　　老人神色有些黯然：“是我这个老太婆耽搁了他的前程，铭铭劝我也一起去上海，但我怎么能去呢？这里是昌英的根啊，他放弃了那么多东西都要回来的家，孩子们可以离开，我怎么能离开呢？”
　　铭铭应当是云婆婆的儿子云铭吧，至于老人口中的昌英肯定就是过逝的云阿爹云昌英了。
　　看到老人黯然的神色，青璃一时之间也不知该怎么来劝解，老人的心思他能明白，虽然不知道当年的云昌生是凭着怎样一腔热血回国的，但对于那时的人来说的确是一个了不起的壮举。
　　“婆婆，不如你就对我说说你们当年的事情吧，婆婆你的，还有云阿爹，那时候你们在国外的生活应当更好才对，云阿爹为什么就毫不犹豫的回国了呢？”青璃的目光很为清澈，其中蕴藏着更多的是对那个过逝之人的好奇与尊敬。也许正是他的这份毫不掩藏的直白，所以让云婆婆心里对他的感觉就更好了一些。也许也正是因此，云婆婆才将自己藏了几十年的心事对一个十六岁的少年吐露了出来。
　　“这件事情牵扯的就远了。”云婆婆的目光有些恍惚，似乎已沉津到那些已久远的记忆之中。
　　“追溯云家的历史那可就远了，如果是在百多年前，你出去打听打听，云家在这江南一带可是远近闻名的状元之家。在清朝曾出过一家三状元的美谈呢，只是后来子孙的不争气这才败落而已。到了昌英的爷爷这一代，终于才又兴旺起来，现在的这座宅子就是那时置办下来的，昌英是他爷爷带大的，就在这座老宅子里，只是后来４８年因为昌英的父亲一家人不得不去了台湾，５０年代又移居欧洲。”
　　“７８年昌英不听任何人的劝，一心一意的就想回国回江南的老家。老爷子走得很早，临终唯一的遗愿就是落叶归根。自从不得不离开大陆，老爷子就与公公没说过几句话，恨他啊，恨他连累了一家人，不得不背井离乡。”
　　“昌英与老爷子感情好得很，所以他说回国时我心里就是不愿，却也没有反对。只是那时瞳瞳的父亲云铭却因为刚成婚不久，死活不同意这件事情。朋友亲人的劝阻，最终都没有留住昌英，最后还是回了国。”
　　“当年在华侨圈里昌英可是名闻遐尔的才子，他的回国，受到了政府热烈的欢迎，立马就将老宅给还了回来。那时虽然穷一些，但当地的人真的很好，所以一家人生活得也真的不错，我也就将心里的不满给淡了下来。”
　　“只是事情最终还是有了波折。铭铭虽然不想回家，但他是个孝顺的孩子，昌英身体不是太好，最后还是不放心就跟着一起回来了。回来那年，瞳瞳就出生了，可喜坏了昌英，何况那个孩子还像极了他，无论是那聪明劲还是倔强劲，像了个十足十。问题出在瞳瞳的母亲身上，她是个典型的大家小姐，又怎么能过惯这穷乡僻野的生活，最终在瞳瞳三岁那年就与铭铭离了婚。昌英那时说了重话的，她要离开云家，就不得再踏入一步，就是瞳瞳也不能再见，但她还是走了，而且真的不曾回来过。这伤透了昌英的心，那时昌英是多喜欢那孩子啊，也正因为这件事情，铭铭与昌英又闹翻了，父子两人在一直到昌英过逝都没说过一句话。”
　　“瞳瞳自他母亲离开之后，除了昌英就是我都不跟。而昌英也是，去那里都要带着瞳瞳，祖孙两人感情好的不得了。昌英将一腔的心血一半给了电子厂，一半给了瞳瞳。他一手带大了瞳瞳，至到瞳瞳八岁那年他过逝。那一年昌英过逝，瞳瞳大病一场，人便懂事的不得了。昌英在世时就在他耳边念叨着要为云家再培养出一个状元来。小孩子皮，他在时，让瞳瞳学的时候，瞳瞳就跟着他捉迷藏，经常祖孙两人一个找一个藏，闹得不得了。但自昌英过逝后，瞳瞳却似着了魔般，将昌英留下的状元之说拿来当了自己的梦想。没有老师，就自己学，家里的藏书多，他就自己一点一点的看，加上我也有点底子，所以那时的瞳瞳让人见了都感觉到无比的心疼。”
　　“别家的孩子在疯玩时他却在埋头苦读，我跟他父亲心疼他，但他却一本正经的说自己一定要完成祖父的心愿。因而如果将他放至过去的年代，那还真是一个琴棋书画无所不精的小天才。就是这样，从小到大他他在学校的名气也是远近闻名的，上海很多的书画名家都纷纷来家里求他一付字一付画呢”
　　老人说到这里，语气由开始的黯然慢慢的张扬了起来，那是一份发自内心的骄傲，从她的一言一行，从她脸上那一纹一络都能看得出来，只是下一刻声音却又低落了下来。
　　“只是不知为何上了高中，瞳瞳却忽然变了个人般，人变得越来越桀骜不训，我说他他也不听。我让他父亲劝劝他，但他父子两人的关系一直都不好，两个人见了面连个陌生人都不如，我看在心里急啊，我都不知道什么时候两父子的关系变得这么糟了？你说这是不是遗传啊？从昌英爷爷那里就开始，云家一直是隔辈亲，父子却都一直就如仇人般，这似乎都成了套的模式了。”
　　“还有那厂子，其实无论是瞳瞳还是他父亲铭铭心都着急着啊。只是瞳瞳年纪小没有办法，而铭铭却从开始因为与父亲的关系对其就不上心，等感觉到不对劲的时候，却已经晚了，就被人逼出了厂子。”
　　“这厂子其实很早之前就存在了，是云家祖上的产业，解放前是云家开得一个手工业小作坊，后来云家去了台湾就没落了。昌英回来后，政府找上了他，想让他凭着在国外的人脉寻一下投资，也算是为故乡的人民做点贡献。刚好昌英有个朋友是做电子的，再加上国内的发展也的确挺好的，两人一合计就成了。在这里建个电子电子生产基地，这里只管生产，销售他朋友管着。这才有了电子厂的成形。”
　　“昌英毕竟还是有着些书生脾气的，他虽然当了厂子的老总，但厂子还是算在了当地政府的名下，他在时还好，他一过世，产权问题立马浮上了水面。没有人会想到过去对他们云家毕恭毕敬的那些人，怎么会做出这么让人难以接受的事情来？昌英时的领导班子一个一个的都被换了下来，云铭不是领导，但他是昌英的儿子啊，所以第一个被赶出来的人就是他，后来就是锦生。”
　　“锦生是个孤儿，是吃百家饭长大的，很投昌英的脾气，就认作了义子。他一个，加上相平的大儿子海文，加上铭铭都被昌英派出去学了一年。锦生那孩子真的不得了，昌英说，阿铭顶不起那家厂子的，但锦生可以。只是没想到他走得太早，无论是铭铭还是锦生都被赶出了厂子。”
　　“领导人换就换了吧，只要厂子能好好的走下去也就这样了，只是没想到那些人将厂子管得乌烟瘴气的，质量也越来越差，昌英的朋友帮了一次又一次，但最后随着铭铭与锦生的离开，人家也彻底的撒手不管了，所以才形成现在这个局面。”
　　“昌英当年曾救了相平的一命，因而两家一直走得都很近。昌英走后，没小照顾我们这一家子，厂子是昌英的心血，也是相平的心头肉啊，当年就是他跟着昌英一点一点将厂子建起来的。现在这个情况，两个儿子哪一个不想离开，是他不让啊。他说铭铭与锦生是被人赶走的，他们要守到最后，要寻找机会，不能就这样的任凭那些人糟蹋了昌英的心血。”
　　说到这里云婆婆的眼泪落了下来，这些藏在心里的旧怨终于有机会说了出来，其实她这一生难道就不凄凉吗？
　　年轻时虽然家里条件不是很好，却也算是个大家闺秀，当年回国，她心里也是不愿的。但没办法，她所爱的人要回，她又怎能学瞳瞳的母亲一样离开？生活的落差她可以习惯，一切外在的物质条件她也都可以适应，但为什么他最终还是将她一个人留在这个陌生的地方，受尽那些小人的欺负？
　　云婆婆不知道自己为什么会在青璃面前说出自己隐了这么多年的往事，她觉得这个少年如此的像她过逝的丈夫，他温柔却不懦弱，他瘦小却那般的坚定，给人一种无比强大的感觉。他那温和的微笑下隐藏的是从容的自信，仿佛可以包容这世间所有的一切的委屈，包括一个六十多岁的老人的泪与怨。云婆婆就在青璃这样一个十六岁的少年眼前，痛哭失声。
　　青璃一直没有出声，也许先前他心里还有着一些别的目的，但随着老人的诉说，那交织着痛与伤的往事，那人生的无奈与无力，他沉默了。但他什么也做不了，唯一能做的就是那么温柔的看着老人，似乎在传送着一种莫名的力量给她，告诉她以后一定会好的，她那瘦削的肩膀担负起的这个家的重担，这一刻可以放下了。
　　也许他只是一个陌生人，也许他来到这里有着很多的私心，但至少他不会像那些落井下石的人一样，那么残忍那么冷酷的对她，他会来完成她心底最殷切的希望，将她先生的心血重现于辉煌。
　　这一老一少，如此和谐如此静谧的在这温暖的阳光下，在这小院里从早说到了午时，两人都没发现外人的到来。
　　云瞳一如昨晚，人静然的坐在那棵桔子树上。
　　而前院，云锦生与云铭同样的倚在墙边，听着后院老人的诉说。只是一个眼里闪着莫名的冷意与决心，冷意是来自于那些给予伤害的人，决心则是一定要从那些人手里夺回云阿爹的心血。而另一个却垂着头，脸上是一片伤痕累累的痛。

　　２１、谋划

　　云锦生看起来很年轻，有一张娃娃脸，这就给人了很大的欺骗性。三十多岁的人看起来也就二十刚出头的样子，青璃看到这个众人口中很了不起的人，说实话心里挺失望的。个子不高，也就一米七多点，眉清目秀的，整一个少不经事的年轻人，从皮相上来看，还不如他给人来得信服。
　　现在他到有些明白了，为什么云婆婆等人对他虽心有怀疑，但却并没拒之门外了？这有个典型的参照物，所以他们是不是就有这种接受能力了？虽然有些太坑爹，但青璃还是挺感谢老天爷对他的恩赐的。从他重生开始，他就成了老天爷的私生子了。
　　因而青璃知道不能以皮相看人，就如同他自己一样。再定晴细看云锦生时，就立即发现了他的与众不同，也许一开始的样子只不过是为了给他一个模糊的假像罢了，他眸中那一闪而过的精光，青璃在看到之后心也就淡定了很多。
　　与他相反的是云铭，他比云锦生高了一头不止，从他的轮廓能看出云瞳的影子，看起来云家的遗传基因的确不错。青璃看着他还真没看出是在电子厂当技术员的样子，他那形象，完全一付世家翩翩公子的形象。也怪不得当年他不肯回国，他就应当生活在那种灯红酒绿的繁华都市，整一个喝着洋酒开着轿车拐着美女天天潇洒的二世祖模样。
　　现在看来他挺适合上海那个地方的，只是不知道他在上海究竟是做什么的？
　　两个人就坐在青璃的面前，神色不同，但打量他的目光却是一样的，只能说青璃的形象也是很有欺骗性的，所以两人眼中的怀疑自见面开始就没消失过。
　　说是出去吃饭的，但镇上真的找不到一家挺像样的小饭店，何况云婆婆也不允许，就与董相平的老伴包秀一起准备起几个人的午饭。
　　现在一院子的人挺多，董家的三个男人今天都没上班，加上云锦生云铭青璃三人还真有点开小型会议的样子。
　　“你想收购电子厂？”云锦生的确承袭了云昌英的性子，大智若愚，凡事不喜拐弯抹角，做事果断，说一不二，性情更是坚忍，是个做大事的人。
　　“是。”遇到真正懂行的人，青璃也就没再拐弯抹角的藏着掖着，同样开门见山的道。
　　“本来只是过来考查一下，并没下决定的。不过虽然来得时间很短，但接触的人与事让我明白，这个厂子有让我下这个决心的资本。”青璃阻止了想说话的云锦生，似真似假的道。
　　生意场上，说的不可能全都是假话，却更不可能说得都是真的，真假参半让人听不出虚实那才算是真正的道行高深。
　　“其实我想收购电子厂，找你们是没有任何理由的。因为你们现在与电子厂根本没有任何的关系，你们确实也帮不上真正的忙。不过收购容易，真正的整改重组却并不容易，我现在极缺这方面的人才。从云婆婆与董老爷子口中听说过你们的事情，觉得我们可以合作，所以才将你们给找了回来。说实话看表面形象你们两个人都挺让我失望的。”青璃似笑非笑的道，最后一句话也似为了调节气氛而说得玩笑话，但下一刻神情却又严肃了起来。
　　“不过我知道这都是表面，就如同此时我给你们的印象一样，也许你们同样会觉得我更加的不可靠。这也是我挟小人之心来求以报，这的确算是我的一个条件，如果你们回厂，我立马就联系人过来，开始进行具体的收购会谈。”
　　青璃的这句话让几个成人都有些怔然，说这几句话的少年神情很淡，有些漠然疏离，又有些冷酷而无情，但却自信的让他们不由自主的去信服。
　　“你收不收购是你的事，正如你所说电子厂现与我们没有任何关系，以我们回厂为条件这算是什么？是不是太可笑了？”没想到第一个开口的竟然会是云铭，他神色微冷，一张面如冠玉的脸上满是不屑。
　　青璃神色闪了闪，似笑非笑的看了他一眼：“不知云锦生先生答不答应？”
　　云锦生沉默了一下：“为什么想收购电子厂？”
　　青璃微微一笑：“怎么说呢，这个问题有点复杂。不过我的确是在找这么一个生产基地到是真的。有份要送给弟弟的礼物，青瑞电子，急需这样一个厂子。如果时间足够的话，我宁愿自己费点时间来重新建这样一个生产基地，上手的也许会更快。但我只有三年的时间，何况电子这一行更新换代的太快，时间更不等人。这些理由不知你满不满意？”
　　停了半响，青璃又顿了片刻才开口：“想留下你，是因为董海文的一句话，你曾说过将来的某一天，那些砖头大的大哥大也将会如传呼机一样小巧是吧？加上他们对你之前一些事情的叙说，让我对你得出了一些结论来。不说你的技术与管理能力，就是这份对电子行业发展趋势的敏感度，是任何人都比不上的。管理、技术这些能力后期都可以培养的，但只有这份敏感度却是天生的，是人无法培养出来的。现在国内市场上手机品牌全是进口的，我想以此为青瑞电子的起点，抢战国内市场。这只是企划发展的第一部分，至于其它的等我收购之后，当你成为青瑞电子的一员之后，我才能交给你。”
　　青璃的话有很大的煽动性，不懂行的人自如听天书，没任何的感觉。但对于云锦生董相平这一家子人来说，却如打了支兴奋剂般，也许表面上没显，但心里的激动与兴奋那是肯定的。
　　云锦生沉默了，这一番话让他彻底信服了眼前这个少年，只是那么简短的几句话，但人却立即不一样了：“这是云阿爹的心血，现在成了你的，你竟然还会如此张扬的来要求我们为你打工。”似乎在开玩笑般，但脸上却真真实实的有一份苦涩的笑容在。
　　“云老先生如果真的是你所想的那种人，现在的电子厂也许就不会面临如此的困境了，你们更不会因为莫须有的原因被迫离开。电子厂应当会成为云家的家族企业，而不是最后成了国企。我与云老先生不一样，我有同情，但有自己的底线，何况我是一个实实在在的生意人，所以企业的所属权肯定是我们水家的，只不过之后的事情具体怎样发展那就不一定了。”在商言商，谈到生意场上的事情，众人明显得发现了青璃的变化，他不再是他们眼里的那个少年，而是一个从容自信，散发着强大气场与无限魅力的王者。
　　“你这么自信？”云锦生有些惘然的问。这真的是一个解决的办法，只是与他本来想将厂子夺回来作为送给云老爹的礼物相比，现在却是将厂子完全的推给了别人。
　　“我想云老爷子真正的想法是电子厂是他送给故乡人的一份礼物，它发展的好了，故乡的人生活好了，这就是他的初衷，算是一种记念也是一种回馈，老爷子从来就没想过要将电子厂完全的占有。所以我可以保证它能重现过去的辉煌，完全可以让小镇上的人以电子厂而为荣，你们还执着于什么？没有人会忘记电子厂是云阿爹一手建成的，你们甚至可以在厂子里立碑为念，这些名义上的事情我不在乎。”青璃傲然的道。
　　“你可以收购，他们不答应你的条件我会以别的方式来弥补你的损失。”一个清淡的声音忽然插了进来。几人微微一愕，回头，竟然是去上学的云瞳，神色恬静的立在那里，安然的看着青璃。
　　“我没有好的人才介绍给你，但我可以将我未来的几十年卖给你，我想我肯定不比他们任何一个差。而且我也可以帮你联系已撤资的平伯伯，他就是当年与我爷爷合资的那个华侨，如果你真的能成功收购的话，我想我肯定能劝服他让他再为你投资。”众人怔怔的看着他一句话也说不出来。
　　青璃沉默了一下：“依你所说，如果他真的是云老爹的朋友的话，现在完全可以注资收购，为什么你没有去求他呢？”青璃淡淡的道。
　　“正因为他是我爷爷最好的朋友，所以我才不能去求他。而你所说的没有错，我爷爷根本看不上任何的虚名，他想要的就是为故乡人民做一件有益的事情，只要电子厂依然傲然屹立，无论它属于谁的，爷爷都不会在乎。”
　　两个同样年轻稚嫩的脸庞，两张同样写满绝然的执着，这一瞬间，所有人都在想，我们是不是真的老了？
　　“你要将未来卖给我？”青璃笑了，这一笑没有了先前那种气场，反而更像是一个十六岁的少年。
　　云瞳静静一笑：“你说这是你送给你弟弟的礼物？”
　　“是，如果不是我很早前就已做了这个决定，而且也是个心坚志强的人，说不定就会为你那卖身的要求，而将这厂子送给你？”玩笑般，青璃笑得有些甜。
　　只是这话却让云瞳微微一怔：“不用，我志不在此。”
　　青璃叹了口气，是啊，他的确志不在此，属于云瞳的那一片天地其实半点都不逊如商场这个地方的。
　　“那你说什么卖身的话？别让人误会。”青璃微笑：“即然这样，那就这样说定了。我不要你卖身，你帮我联系那位平先生，我也不需要你来为我求，这是我的事情，只需你牵一个线，我会亲自与他来谈，即使他不答应合作都不会妨碍我们之间的交易。”
　　云瞳看着他，良久未语，半响才淡淡一笑：“你就这么将他们抛弃了？”
　　“不，我很看好云锦生先生，我会最大程度的争取他回到电子厂的。我没有时间常驻这里，必须寻找一个合格的人替我管理这里，他不但有能力，更难得的是也有技术，所以这种人才无论怎样我也会留他下来的。”青璃看着云瞳轻笑。
　　云瞳默然，而作为两人口中的当事人云锦生却有些苦笑不得，看了看两人，又看了看身边的云铭，一时之间还真有些难已决定。
　　“锦生，阿铭这么好的机会，为什么不答应呢？”董相平激动万分的道。
　　“董叔，这个前提是建在他能收购电子厂的前提下，现在他也只不过站在这里空空泛淡罢了，话谁不会说，还是等他真的将厂子盘了下来再说吧。”云铭十分不客气的道。
　　青璃但笑不语，对于云铭看自己十分不顺眼的态度也没放在心上，只是看向云锦生。
　　“阿铭说的没有错，还是等你将厂子盘下来再说吧。”云锦生叹了口气道。
　　青璃有些失望的看了他一眼，不过没再说什么，目光转向董相平：“老爷子有什么建议没有？”
　　“建议？”董相平似乎有些讶然。
　　“当然。”青璃笑了笑：“你们是地头蛇，收购最大的阻碍力来源于你们，但现在却恰好相反，你们成了我的助力，所以我要进行收购自然要先问问你们的建议，也许不仅能替我省下很多钱不说，也将省下很多的麻烦事。”
　　这一刻云锦生忽然明了刚才青璃为什么会用那么失望的眼神看自己，不是对自己没有明确给予回复的失望，而是对自己的这份迟疑，以私情而影响大局的失望？只是他又怎么会看透自己心中的真实所想呢？

　　２２、高瞻远瞩

　　接下来青璃的行动的确让所有人都目瞪口呆，其实目瞪口呆都不足以形容眼下所发生的事情。谈判桌下，青璃不骄不躁，不矜不伐。但一旦他坐到了谈判桌之上时，他的运筹帷幄他的雷厉风行，让所有的对手望而却步冷汗直流。他以自己的行动再一次的证明了自己所言非虚的事实。
　　杨威在他的一通电话之中招了过来，而且在所有人都没来得及注意的情况下，他们跨过了小镇政府，直接找上了市里。没有任何合作投资的意向，只有一个绝对收购的问题，在此基础之上，政府条件可以随便的开，至于最终是不是答应的事情，是要上谈判桌上谈下来的。
　　这次收购谈判的时间并不长，在众多人还没反应过来的情况下，青璃已成功的收购了电子厂。直到这时所有人才发现，真正主事的人不是被青璃喊来的杨威，而是他。被青璃震住的人不止是谈判桌上的对手，还包括坐在他身边的那些人。杨威、董相平、云锦生、云铭云瞳这对父子，他们是与他一路走下来的人。他那无与伦比的锋芒，在那里让所有人都退避三舍。
　　最后市里的一个领导人对青璃说：“你只管放开手大胆得干，只要不违法，我来做你的后台，有问题自管来找我。”这是一个被青璃成功折服的人，在以后的岁月也的确实现了当初对青璃的诺言。那时候的他其实并没有多想，只是为那个少年风采所惑，他想看看这个少年究竟能走多远，想看看在未来的舞台上少年又能绽出怎样的光芒？他没想到在未来青璃所交出的答卷，不仅让他满意，而且也让他受益良多。这受益自不是那些歪门邪道的行贿受赂，而是青瑞电子生产基地每年所上交的税款，所带来的各种周边发展，不仅小镇受益，市里自然也受益匪浅。
　　但青璃并没有自傲自满，回到云家的那个小院，他又是那个对着云瞳有着无限遐想的十六岁少年。他对那些称赞他的人说，这不是他的功劳，而是他赶得时间也比较好。现在从大的环境上来看，国家的经济体制的改革已发展至建立现代企业制度的阶段，这虽然只是针对国营大中型企业的改革范畴，但对市场经济的影响那是任重而道远的。现在是个体私营经济发展的黄金时代，政府相继推出的各种政策和措施以扶持、鼓励个私经济的发展，他不过是借了这道东风而已。
　　其实青璃心里也知道这次的收购是带点侥幸性质的，也不是最好的解决电子厂的目前发展方式。之所以这么容易的让他将厂子拿到手里，其实与他暗地里进行的那些手段有很大的关系。
　　第一件事情就是电子厂半年没有开工资的状况让青璃无限的扩大化了，他让人煽动工人罢工，要求政府出面解决这件事情。其实原本没那么容易的，但现在青璃赶的时机刚刚好，恰逢电子厂大量裁员，那不是一个人两个人，而是上千人的生计问题，他恰逢其会了又怎会不好好的利用一下呢。
　　另一件事情也是他策划的，电子厂几个领导的贪污受贿问题。他让人直接几封匿名信投到了市里，而且镇上政府的领导也牵连众多，这直接导致了谈判人员直接从镇变成市里的结果。
　　其实还有一个重要原因就是青璃的忽悠本事，说是忽悠其实有点用词不当，只是现在毕竟不见结果，连个过程都没见影，所以他的那些话在目前看来与忽悠人没什么区别。他从国外经济的发展谈到国内经济的发展现况，然后又谈起现阶段国家经济体制的改革问题与国家大力提倡发展私营经济的趋势，再谈到市里的经济状况，然后才谈到电子厂上的问题。
　　现在的电子厂是个烂摊子，这是所有人有目共睹的，以国家经济体制改革的那一套思路是绝对不适用于电子厂现在的发展状况的，所以只能这样僵持下去，最终破产。但他拿到手里则不同，他会引资彻底摒其旧习，工人一个不退，拖欠的工资他来补上，以后每年的税收只多不少，这么多摆在台面上的优缺点对比，为什么政府不放手呢？政府不仅要放手，而且要以最优惠的政策与价格来让他完成对电子厂的收购、改革与重组。
　　就这样，在谈判桌上历经了一个星期的时间，在最后一天的下午四点，双方签字，青璃以一个最低的价格成功的收购了这个近两千人的电子厂。
　　曾对青璃说先前那一番话的领导本来想着第二天再举行一个比较隆重的签字仪式的，也算是为他进驻这里的经济圈而带带路。但却被青璃拒绝了，他的经验告诉他，商场如战场，即使双方都有了协定，但没有签字之前一切都还处于待定状态，他就永远也不能对人说这个工厂真正的属于他的了，而且谁能百分之百的确定将不会有变故，虽然只是一夜的时间。即使有０.０１％有不确定性，他也要将其斩决。
　　所有人再一次的见证了青璃的谨慎与高瞻远瞩所带来的成果。真的只是一夜之后的时间，也就是青璃与当地政府签字的第二天，江南名门世家青家出现了。
　　只有一件事情，收购那个濒临倒闭的电子厂，这再一次让那些人哗然而变。在他们眼中已是烂摊子的电子厂为什么接二连三的在别人眼中竟成了香饽饽呢？青家的出价很高，但厂子却在十多小时之前已卖给了别人，这让那些人欲哭无泪。
　　这次代表青家而来的青家大公子青木，当知道厂子已被人收购之后，就如一盆冷水当头给浇了下来，浇了个透心凉。他第一时间赶到云家，这一次却不是去骚扰云瞳，而是找青璃的。他没想到自己只是晚了一天的时间就已物事人非，他更没想竟然有人从他们青家口中夺了食？
　　这怪谁？怪青璃？那太可笑了。没有人知道他们青家有收购电子厂的意愿，如果这个意愿早几天传达给当地政府的话，那怕只是在他们签字的前一天传到，当地政府就不会舍了他们青家而选别人，但这一天的时间却是被他生生浪费掉的了，不，他浪费了一个多月的时间。
　　老爷子在一个月前就下达了收购芜湖电子厂的命令，他们没人放在心上，因为那为个厂子实在没人注意到，如果不是这里出了一个让他上了心的云瞳，然后关注到那个电子厂的话，他们根本不知道在离家这么近的地方会有这么一只下金蛋的母鸡。
　　其实开始时他并没看清电子厂究竟哪里有效益可看的，之所以劝家族投资，完全是因为云瞳与他讲好的条件。他救活电子厂，云瞳成为他的恋人，各得其所。老爷子拿到了电子厂的概况书，立即就知道了其价值，这才有了青家想吞这只母鸡的决定。
　　他的提议，自然就交给了他，他出了一趟国，想着回来再办这件事情也不晚，他现在才知道自己错了。他看不清母鸡下的是金蛋还是银蛋，但并不代表所有人都跟他一样，肯定也有人会如同老爷子一样一眼就看清这是只下金蛋的母鸡，所以他晚了一步。
　　而让青木更加吐血的是所有人口中的那个青璃，竟然是一个比他还要小上几岁的少年，这根本就是一个毛都没长齐的小鬼，怎么就能从他手里夺了食呢？
　　“云瞳，我们说好了这间厂子我来替你解决的。”这个时候他竟然唯一能想到的事情竟然会是迁怒，这让他自己都有些鄙视自己，只是话已出口，覆水难收。
　　“你也知道我们曾经达成了交易？”云瞳冷冷的道，即然事情已经成功解决，也就不用再对眼前这个人客气什么，虽然他人也许真的不坏，但能以电子厂的投资来与自己做交易，就注定了被他厌弃的下场。
　　青木顿时没了声息，他们是在两个月还是三个月前达成的交易，他的确有怀疑他的权利，但他是真的在努力的完成与他的交易啊，只是因为被小叔叫去特训了一个月的时间，竟然就变成现在这个样子了？
　　“你开价吧，我可以以你收购的双倍价钱来收购你手里的电子厂，我是青家的青木，这次是代表青家来收购电子厂的。”不能怪青木对青璃没有好脸色，这一次不但没有完成爷爷的吩咐，而且更失去了让云瞳成为自己恋人的机会，这个青璃当真可恶的不行，在心里他不知将他踩了多少次了。
　　“一开始，我真的认为你是他派来的，所以对你没有好脸色，请原谅。”云瞳微笑的对青璃道谦。
　　“我们一个南一个北，还真没有认识的可能。”青璃轻笑，对于现在就与青家的人相识，真是出乎他的意料啊。
　　青木，青家老二青玄烨的大儿子，目前为止是青家的长孙。是个不错的人，却不知道为什么这么不得云瞳的眼？看他对云瞳的目光，嗯，没有错，定是也看上了云瞳。只是前世他们两个人认识吗？只是在他知道的范围之内好像是不认识的，而且青木前世好像也不喜欢男人啊？
　　“很抱歉，我没有出手的打算。”青璃轻笑：“如果你们青家愿意可以投资参股。”这句话到是出自青璃的真心。青家的入股将来只会是青瑞的，这便宜不占他就不是青璃了。
　　青木其实也知道人家肯定不会卖的，只不过心理实在不好受才嚷一下出出气罢了。但对于青璃的投资参股的话，到让他心里一动，立即喊道：“我们青家占百分之五十的股，你开价钱吧？”
　　青璃笑了，笑得让在场所有人心里一寒，接触的时间不长，但对于眼前这个少年的认识却已深了很多。他的这种笑在谈判桌上时经常出现，一出现所代表的含义就是对方的倒霉，所以现在看向青木的目光都有些异样，只是此时的青木自己没感觉罢了。
　　“你是青家的人，在公共场合一言一行就代表着青家的脸面，所以不要说、做些丢青家脸面的话与事，那只会让你在青家的地位朝不保夕。别认为你青家长孙的地位很牢，你不是有个大伯吗？你就敢说他没有孩子吗？所以脑袋学着聪明点，将来才有可能在青家站得更稳一点。”
　　话说得很苛刻，但青璃却又表现的无比真诚，因而一时之间还真的震住了在场的所有人，包括青木。
　　“你回去告诉一下你家老爷子，我可以让利你们百分之３０％的股份，投不投资请尽快的给我答复，商场如战场，我不可能等你们十天半个月的时间。”说完笑了，只是那笑让青木有一种很熟悉的感觉。
　　他想了很久也没有概念，直到很久之后，当青璃站在他们青家掌舵人的舞台上再次笑了之后，他才想到了，原来这笑，这么像他们青家老爷子的笑容。

　　２３、青家注资（修）

　　什么是雷厉风行的执行力？什么又是波谲云诡行事作风？什么是见微知著料事如神？什么又是大知若愚独具匠心？青璃让身边的人都认识到了。他们从开始的惊叹与赞赏，到之后的崇拜与羡慕甚至有点小妒忌，再到最后的木然与无力加无奈，他们承认了自己与青璃是不同世界的人，所以没有任何可比性。
　　电子厂停产休整了一个星期的时间。停产的前两天，两千多人的工厂全部动手打扫卫生，整顿厂容厂纪，然后是五天的假期与工厂内部的重新规划与整修。当然放这五天假期也不是所有人都可以回家休息的。
　　五天中的第一天，青璃见了厂里的二十多个高层领导，留任了五个，剩余的十五个青璃并没说开除。想留下自然也可以，只是不会再有过去那么舒适的日子，要服从厂里的统一安排，可以去车间，也可以去跑市场。因而这些养尊处忧的人不可能去做这些工作的，所以十五个人都离开了。自然随后他们背后的人就有了电话过来，只可惜青璃一句没时间全部拒接。
　　这一天当然不会只做了这些事情，留下的五个人，带着厂里的几百个青壮劳动力开始了点库这一伟大工程。仓库里积压了很多质量不过关的产品，由厂里的质检员按照厂里的最新质检标准，一台一台的检验，合格的留在库里，不合格的统一存放。
　　五天中的第二天，青璃见了厂里的五十多个中层干部，留任了二十人，其余三十人没人要求离开，生产部的下放车间做了车间的小头目。其余的全部安排到厂里新成立的几个部门，做了普通的科员，凡是口才说得过去的，全都被青璃发放到市场部去了。
　　留下的这些人也被发放到了点库的第一线去，只不过他们盘的不是厂里的产品，而是工厂的不动产。
　　五天中的第三天，青璃见了生产车间的所有大小领导。电子厂原来一共有十条生产线，青璃他们根据现在工厂的现况，整合成八条生产线，先期以生产电视机，冰箱为主，先打开市场再谈其它电子产品。这批人比较多，而且青璃也基本没有动，只是青璃对他们要求却是最多的，简单的讲了话，再三的强调了质量的重要性，而且各种奖惩措施也下放到每一个小领导们身上。
　　点库的工作继续进行，而这些小领导也有了自己的任务，自己手下有多少人，性别，大约的年龄，性格，负责什么工序的，都在上一级的领导安排下进行汇总整编，以文字的形式上报于人事部。
　　五天中的第四天，青璃分阶段性的会见了工厂的各个主要部门的领导及科员。这些人包括的就多了，青璃规定了各部门的留任人数，由部门领导自己现场指任留下的人员，其余的人有想留下也可以的，两个选择，一个是下车间一个是市场部。同样的没有离开的，都选择去了市场部。
　　这一天，厂里的不动产已经清点完成，财务部重新记录在案，青璃根据每个人的整理抽点了一些数据，当场开了两个人，从当初的那三十多个人当中又选了两人，重新去点被开除两人所负责的地方。
　　此时厂里的气氛更加的压抑了，所有人看着那个少年，畏惧的感觉更加严重了。少年与他们说话时总是笑意盈盈的，看起来真的如同他们的一个晚辈，但不知为什么，在他面前所有人总觉得战战兢兢的，反而是少年变成了他们的长辈，而且还是一个非常厉害的长辈般。
　　这一天还发生了两年事情，第一件事情就是青璃与云锦生谈过，他是想搞工厂的管理工作还是搞专门的科研开发。云锦生选择了科研开发，青璃却笑了。工厂的科研开发部分成两部，第一部由云锦生董海文领头，负责通讯产品领域的研究与开发。第二部是厂里的一批老科研员，负责消费类电子产品的研究与开发。
　　无论哪一部都需要技术人员，因而厂里的招聘活动也正式开始，这件事情青璃交给了同样留下来的云铭，当时差点惊诧了在场所有人的目光，包括云铭自己，他认为自己会跟着云锦生去搞科研呢。但青璃做任何事情都没有任何交待，青璃给了云铭两种招聘方式，一是让他去上海，现在还是应届毕业生找工作的□阶段。一是让他在互联网上对全国各地发布招聘信息。
　　第二件事情是，厂里刚成立的部门市场部，市场总监与他手下五员大将，也就是五个副手被青璃派去南方一座学校去进行为期一个月的正式学习了。这种学校是专门为企业进行各种人才培训的，但在这个年代还不是太流行，因而青璃的这一举动又震诧了所有人。
　　而剩余的市场部将近五十多个普通人员，在青璃说每个人都有机会去培训时高兴的放声欢呼。现在青璃不可能将这些人都派出去的，但他还是为了即将展开的业务拓展，专门自上海请来了一名教授，为他们进行为期一个星期的岗前培训。
　　五天中的最后一天，厂里所有人都分批的回厂。两个工作，一个是青璃为他们开齐了电子厂曾欠下的半年工资。二是每人拿身份证来重新签合同，办工资卡。人事部则根据之前各小组领导上报的消息为每个人做了一份经较详细的人事档案。
　　这一天厂里的盘点工作业已进行到了尾声，仓库里的成品百分之七十都有或多或少的问题。青璃很冷漠的说了一声全部做报废处理。这又再一次的骇住了所有人，这件事也让厂里的人心里都或多或少的认识到了质量的重要性。
　　一个星期后青瑞电子生产基地正式成立，也正式投产。这一天，整个芜湖小镇都轰动了，因为不仅市里的领导来了，而且上海的许多企业都来了人祝贺。他们所看的当然不是青璃的面子，因为他们根本就不认识青璃是谁，他们是冲着青家的面子来的。因为近些年一直深居不出的青家的龙头老大青世弘带着夫人灵铃来了。
　　这件事情不仅惊动了市里的领导，惊动了上海的整个商界，也让青家人自己都惊愕不已。这不是家族的企业成立仪式，甚至还只是只占了百分之三十股份的一家刚被收购的电子厂。
　　青木将青璃的原话带了回去，青老爷子并没有第一时间与青璃见面，只是在电话里谈了将近有一个小时的时间。没有人知道这一个小时两人究竟谈了什么，但一个小时之后，青老爷子就答应了青璃的条件，正式注资青瑞电子厂。而且正式成立之前在上海以自己的名义广发请贴，这也才有了今天这么多人的到场。
　　这些都不是青世弘所在意的，他在意的是自己终于见到了那个与他通了一个小时电话的少年水青璃。
　　第一眼，老爷子并没有看出什么，但老夫人灵铃却觉得这少年怎么这么面熟呢？当她看到自己身边与人正在寒暄的老爷子之后便心里有了几许的怔然，她私下里找了个机会对老爷子说：“世弘，那个小家伙与你还真像呢？”
　　也许只是无意的一句话，但却被老爷子上了心，他总觉得青璃的行事作风与一些小动作都很为眼熟，经老夫人这样一提，他便立刻便发现了异样。那些不经意的让人并不注意的小动作真的与自己是一模一样，这如果不是刻意的模仿那还真叫怪了？但青璃做起来却又那么的自然，根本没有半丝不自然的地方，甚至也许他自己都没有注意到自己有这些小动作。
　　青璃的确没有注意到。他是青老爷子一手培养出来的接班人，有些东西的确是不经意之间学会的，并成了习惯，并不是什么刻意模仿之类的事情，今生不知不觉的也就带了过来。青世弘是什么人，原本没注意到也罢了，但这一注意又怎么会不怀疑呢？
　　见到了青世弘，如果说青璃不激动那是不可能的，毕竟眼前这个人曾经是他最崇拜的老人，也是与他有着深厚血缘的亲人，比起亲生父亲，他与这个爷爷更亲一些，老辈的人都说隔代亲不是没有道理的。
　　但青璃知道现在不是将事情挑开的时机，他可以现在就借青家的手把自己的局面打开，但却并不一定就要现在与青家来认亲，如果再晚个一年或者两年，自己的事业扩发展开来再认那就最好了。
　　因而他压下心底的激动，只是与其十分亲切的寒暄了一会，流露出一个晚辈见到自己所仰慕长辈的激动之后，便趁此机会去认识了大上海顶级圈里的一些人物。看在青世弘的面子上，大家对他都很亲切，看他的年纪，再听别人喊他的名字，因而就有人误会其实青璃是青家的晚辈，对他也就更客气了。青世弘看着青璃不卑不亢的在人群中左右逢源，不由得点了点头，不枉自己提携了一下，值得培养。
　　青璃认为青世弘会随着那些人前来道贺的人一起走的，毕竟这里穷乡僻野的，他就是想招待这些人吃顿饭都没地，只是没想到青世弘会留下来与他详谈。很久之前，就曾有很多人说过，他是最像老爷子的一个小辈，也许不是指面貌之类的，而是气质性情与行事的作风等，所以青璃的心还是有些忐忑的，怕真的让青世弘对自己的身份起了怀疑。

　　２４、祖孙

　　青世弘的年纪与杨建国相仿，但却比杨建国保养的好多了，两人无论从那一方面看基本都没有任何的可比性。
　　青璃记得青家的男子长得都不错，走在人群里回头率都是百分之百的那种类型。不过也有一个缺点，那就是个子不太高，当然除了他与青瑞之外。
　　这不太高并不是说青家的男人都很矮，其实并不尽然，他们都算是中等个，一米七四五左右，身处南方这也不算是矮的了。不过一去北方那身高的差别就立现。
　　青世弘是个典型的青家人，形相清癯，气质儒雅，比前世的他更像一个儒商。这也算是青家很为独特的一个传承了，青家看起来更象是一个书香门第，而不是一个充满铜臭气息的商贾。也因此青家的历代家主都被人称为一个儒商，这不是没有道理的。
　　现在这个人与自己面对面的坐着，让青璃再怎么的劝说自己淡定一些，但还是不管用。前世无论他与父亲之间有多少矛盾存在，但对于这个爷爷他心里只有爱戴与尊敬。虽然也许是因为自己那个比较特殊的天赋，但青世弘的确是青家第一个全身心接受自己的人，这让青璃记了一辈子。
　　他出现在青家那一年是青璃最痛苦的时候，情场上的失意，家庭上的不睦，差点逼疯了年少的他。是眼前这个人一点点打开了自己的心结，手把手的教自己怎么做人，怎么对待生活，又怎么的来经商，以及该怎么来做个合格的青家家主？所以他从心里接受了青家，甚至都疏远了自己的亲弟弟。
　　青璃想到这里，心里便有些黯然。但下一刻便又立忙调节心情，将神色放缓，对青世弘轻轻的一笑。
　　“老爷子有什么吩咐？”看着坐在沙发上慢悠悠喝着茶的青老爷子，青璃恭敬而谨慎的问道。
　　“有些怀疑？”老爷子放下茶杯，有些漫不经心的道：“青璃，我们之前是否见过，总觉得你有些面熟？”
　　“我是北方人，大众相，所以老爷子看着脸熟不奇怪。”青璃轻笑道。一句北方人是明示了两人没见过的意思吗？
　　“今年多大了？”老爷子和蔼的问。
　　这一次青璃并没有隐瞒，只是叹了口之后才有些犹犹豫豫的说了答案：“十六岁。”
　　这个答案在意料之中，青璃不是娃娃脸，所以面相嫩只有一个可能，那就是年龄真的很小。虽然有心理准备了，但听到这个答案还是让老爷子脸上的神色僵了僵，然后苦笑不已，真是让人有些难以接受。
　　“当真年少有为。”老爷子苦笑：“读高中了吧，这是请假过来的？”
　　“今年刚考上了海城大学，趁着军训时间出来的，之后肯定要继续回去上课的。因而这里还缺个代我管理的人，老爷子怎么说也占了青瑞电子厂百分之三十的股份，如果有合适的人选，不如就给我介绍一个吧。”青璃有些开玩笑的说了一句，不过还是加重了合适两个字的音，这才又开口：“本来云锦生是个合适的人选，但他现在带人专研技术开发这一块就不太有时间来管别的了。”
　　“为什么这么大方？”青世弘没搭青璃的话头，反而看了他半响问出了这样一个问题来。虽然接受了青璃那百分之三十的股份，但却并不真是没有怀疑的：“听说你只给了杨家百分之十的股份。”
　　青璃笑了，不亏是青家，这么短的时间就已摸清了自己一部分的底，只是不知道那些比较重要的他们有没有注意到。
　　“还是先前所说的，如果老爷子相信我，注资拿了这百分之三十的股权。如果不相信我，我并没有强制老爷子的意思，股权还给我，钱我会还给你。”没有打算说实话的青璃淡淡的道。
　　“说来我们还是挺有缘份的，水青璃，水青瑞，青瑞电子，在外人眼里，你们是不是也是我青家的人？”青世弘也开了个玩笑。
　　“时间久了人自然就知晓真实状况了，刚开始就拿今天来看，从这开业的盛况到我与所有人的寒暄，老爷子这话肯定是说出了很多人的心里误会，不过对我们来说只有好处并无坏处不是吗？老爷子也放心，我借你们青家起势，将来自会还你们这一恩。”
　　“你如果是我的孙子多好。”青世弘叹了口气，十分惋惜的道。
　　青璃在心里苦笑，我可不就是你的孙子吗？只是这话却不是现在的他能说出口的。
　　“你是怎么发现这间电子厂的？”青世弘忽然又问道。
　　青璃心里一凌，只是脸上未现而已：“网上看到的，只是抱着试试的态度来看看的，其实原来只是想过来谈谈合作而不是搞收购的。只是过来一看，合作是不行的，只能自己来收购了。”青璃装着漫不经心的回道。
　　青世弘只是笑了笑，也不知是不是接受了青璃的解释，但神色与言辞却和颜悦色了很多，就与青璃开始了闲谈家常。青璃很配合，并知无不言，也不知是有意还是无意，将自己的家底给暴了个精光。而青世弘也知道并放弃了，想从青璃口中套点有用的东西那是不可能了。他有些苦笑不得，这世道还真变了，这么一个十六岁的少年就堪于他一个六十岁的老人成了对手，而且没有丝毫的败迹可寻，还有没有比这更变态的事情啊？
　　“十一之前我肯定要赶回去的，所以我想将股东大会提前几天召开，不知老爷子是不是方便？”最后青璃还是将话拐到了电子厂上。
　　“我有时间，其实我们第一时间就应当先坐下来探讨一下电子厂未来的发展，青璃的作法有些本末倒置啊？”青世弘似开了个玩笑般。而他也的确是开了个玩笑。
　　“说实话，你们青家与平老先生的注资对我来说都是意外，所以这董事会的形成就有点比较另类，还请老爷子担待一下吧。”青璃似真亦假的同样开着玩笑道。
　　他其实也没说假话，青家其实他开始有犹豫的，想着能不能借着他们的势起家，只是还没等自己策划，老天就送来了青家的青木，这不能不说是一种天意。但云瞳所介绍的平老先生入股，真是意外之中的意外，但他的入股却又是青璃梦寐以求的，因而这才增加了这两人的投资。
　　青家百分之三十的股份，平老先生百分之二十，杨家百分之十，现在青璃手中只占了百分之四十的股份，这其实是比较危险的，不过还好这只是开始，青瑞电子还没开始发展，不见效益更没上市，更何况他们与青家的隐形关系，所以他就大胆的走了一步。反正当两年之后，自己将青瑞电子交割给青瑞的时候，他至少会让青家也拿出最少百分之十的股权转给青瑞，现在就先这样，让他先把精力放至怎样将厂子重新搞活上来。
　　杨威先青璃回去了，因为四平区的科技园项目已传出了消息，政府准备公开投标。时间有点提前，但青璃没有想太多，从他回来那一刻，就注定了有很多事情很多东西都会发生变化。青璃更认为现在他所生活的世界并不是原来的那个世界，而是一个与前世有些相同的平行发展空间，所以对于会不会改变真正的历史走向，青璃根本没放在心上。
　　他并不认为自己真的有那么大的能力，会影响到一个历史阶段的发展。他所带来的最大影响力也只不过是改变了他自己与周围的少数几个人的生活而已，其它的不是还是按着前世的发展方向在走着吗？
　　他与杨家也合资了地产这一块的，对于科技园这么大的工程，他们怎么也要抢一抢的。虽然现在放出的只是小道消息，但这却是百分之百会发生的事情，他即然有这个条件为什么不用呢？
　　他让杨威回去，准备人手，开始设计规划方案，而且对入青瑞电子将进驻科技园的事情，青璃也很有兴趣，他准备专门投建一座大楼作为青瑞电子的总公司。
　　与青璃这些时日的奔波，杨威很累，累得他恨不得睡个十天半个月，他现在总算知道了青璃为什么会那么瘦了？如此大的工作强度，凡是个人都不得不减肥。这段时间他们恨不得将一天二十四小时变成四十八小时来用。围在青瑞身边的包括他在内一共有十多个人，每个人各司其职，每个人都以青璃的指导方向自己想办法来完成他所交待下来的任务。没有人闲着，没有人说不，没有人不心服，他们不知道青璃的脑子为什么会有那么多完美到无瑕可击的建议，大到整个公司的运转，小到车间的生产，他似乎没有什么不精通的。
　　但他却并不干涉他手下这些人的运作，他只是交待事情，你只要在他规定的时间内达成他所有的要求，其余的他一概不管，不管他们怎么做，不管他们的投入与支出，只看结果。但是当结果出来之后，他会让你做出整个成果的运转预算，是赔是赚一目了然，这份预算方案不管涉不涉及到金钱的问题都是必须要写的。
　　一目了然的情况下，他们便不得不结合天时地利人和来减少所有的预算，因而只是几天的时间，所有人都觉得虽然累，但每个人累的还是那么有动力。
　　最累的人之中有青璃，有他有云锦生，他走了可以休息了。但云锦生还在水深火热之中，杨威感觉自己有些同情他。青家人派了个人过来，青璃与其谈了一个下午，将其留了下来，但职位却是副总，正职青璃还是留给了云锦生。他没看出云锦生那里与人不一样，但青璃就是看好了他。
　　青璃对云锦生说：“我给你半年的时间，当手机开始正式投产之后，你便从技术研发转出来，厂子除了你交给谁我都不放心。以后厂里的技术开发你可以关注，也可以引进世界各地的人材来研发你的想法与观点，但你却要彻底的抽身，不再是专门的研究人员，而是青瑞电子生产基地的管理者。”
　　云锦生最终答应了，他开始了两份工作，一份是青瑞电子生产基地的总经理，一份是青瑞电子生产基地研究开发小组的组长。在海城科技园还没有建成之前，青瑞电了的研究中心还是在这里，但海城那里建成之后，便会搬回海城。

　　２５、步入正规

　　让所有人恻目的是青璃关于云铭的职位安排，这也让杨威再一次的感叹了青璃的用人能力。
　　云铭的留下是极不情愿的，为什么不情愿杨威比较模糊？但却听人也说过他之前在电子厂的工作。但青璃却跌破了众人的眼镜，并没有将其放入开发部，还是让他做了人事的头。
　　这让云铭自己都惊愕了良久，也许他自己都不知道自己还有搞行政的能力。他苦笑了良久，然后答应了，事实证明青璃的眼光半点错误都没有。公司现在实行机算机管理化，云铭一个人交会了厂里的所有人，而且厂里的行政工作在他接手之后变得一目了然，各种管理措施不断的结合厂里的实际与青璃吹毛求疵的要求，在电子厂内部实施开来，让所有人都怔住了，包括云铭身边最亲的亲人。
　　还不仅仅是这，他在互联网上，在上海的人材市场，在这么短的时间里，为厂子拉来了一大批的技术人员。当然这批人的真正水平是要经过时间来见证的，但这却是厂里真真实实的最缺乏的人材啊。而且还有更牛的事情呢，当他从网上将一个身在国外的高级硬件电子工程师给拉了过来后，所有人都对其翘起了大拇指。
　　在与其详谈之后，肯定了其真实的水平之后，青璃狠狠的抱了抱云铭，就差点啃上人家的脸了，被云铭一把掌给拍飞了，两人初见时的不愉快烟消云散。
　　所以这不到一个月的时间，杨威觉得学到的东西比这二十年来他学到的还要多。他每天晚上都要向家里打一个电话，这个电话由开始时的半个小时延长至最后的两三个小时，最后他的两个爷爷都无话可说了，所以才有海城那边一有消息，他们第一时间打了电话过来给青璃。
　　而青璃反应也很快，连夜与杨威详谈，给了他几点建议，让他第二天就回去，立马组建人手，而且说了几个人名，让他一个一个的去拜访，这是他们竞标的关键人物。
　　杨氏地产开发有限公司，青璃只占了百分之十的股权，但他所做的却不是一个拿百分之十股权的董事所做的事情。杨威并没有说什么，他只是回去告诉了杨建国杨建城，这百分之十的股权是留不下青璃这样一个人的，他是个真正的人才加天才，因而杨家连夜召开了家庭内部会议，最后的方案竟然是杨露提出来的。
　　“如果青璃真是大哥说的那样的人，我们再给他股权他也不可能要的，不如将这份股份转到水阿姨名下。”这个提议让大家眼睛都一亮，杨建国高兴的看了看杨露，不错虽是个女娃，也挺有头脑的，只可惜没学商而是学了医，不过没关系，杨家名下不是也有家私立医院吗？
　　因而杨家又让出了百分之二十的股份给了水芙蓉，这当然是青璃不知道的事情，只是后来知道了也并没说什么，只是想着母亲其实现在也算是杨家的人，因而这百分之二十的股份说来也还是杨家的，所以也没什么大不了的。他也的确如杨威所说的那样，根本就没看上这点股份，即使加上这百分之二十一起。
　　杨威走后，青璃也不能在这里再呆很长时间了。十一母亲再婚，他是无论怎么也要赶回去的。何况军训也即将结束，大一也即将开课，虽然没什么好学的，但刚开始上课他就缺席的话，他就再怎么天才，也会给教授他们留下坏印象的，他还想在海大混个四年呢。
　　从开始忙了之后他就从云家搬到了厂里，开始时云婆婆是不同意的，青璃也心有不舍，但毕竟事情太多了，他经常要整宿整宿的开夜车，不可能去打扰云家人的。何况现在云铭与云锦生都住在云家，虽然云锦生也是大部分时间都睡办公室。
　　第一段忙碌期已过，厂里已开始井井有条的发展起来，下一阶段就是销售了，这是至关之重，但有了平老爷子平伯权的存在也就小了一些压力，因为第一步青璃做了妥协，他作起了3C代工产业中的ＣＤＭ，也就是接了平老爷子的几个小单，为其制造加工而已，这是厂子没被收购之前的主要运营模式，只要把好质量关，便没有任何问题。
　　所以现在厂里的技术研发就很为重要了，毕竟青璃想做的是自己的品牌。因而他就为两个技术研发部都规定了上线时间，作消费电子的深向研发的一部，在年底必须拿出自己的品牌优势，上线生产准备投放市场。通讯电子的研发在年底也必须拿出样机来，最迟明年五月份同样的必须上线。后者因为云铭从国外挖来的高级工程师夏择吉，研发进度明显得加快了，以他的话来说，年底同样的可以准备上线生产了。
　　已经受训完毕的业务们也开始根据要求下放周边的各个城市去卖自己的产品了，现在的完成品是以前的老生产线生产，质量当然比先前的提高了一大截，只是没有什么很先进的可以拿出来的炫的概念罢了，定价在市场同行中却相对的略高一些，这是青璃的设定，却是考虑为之后的产品保驾护行。
　　当然现阶段青璃想得最多的还是怎么来打开销路的问题。广告是肯定要做的，但却并不能只指望着这一种方式，所以最近两天他天天都与市场部开战略会议，商讨未来的市场销售该怎么来做这个问题，他让大家踊跃发言，提出自己心里的想法与观点，集思广益，没想到还真让他得了几个好点子。
　　今天因送杨威离开，所以青璃难得喘了一口气，出来送了送他，当然连厂子的大门都没出。
　　在往办公室走的时候，却停住了脚步，青璃想了想，自己与云瞳有将近半个多月的时间没见了，他主要目的是来追爱人的，而不是来办工厂的，怎么现在却本末倒置了呢？
　　很快便要回去了，短时间是无法再过来，难道现在这么寡淡的相处模式就是他想要的？想到这里青璃的心开始难受了，人立即向后转，刚好难得有机会就出来走走，随便去看看云瞳，他记得今天是星期天来着。
　　天还是很热的，但青璃一向是不怕热的典型人物，所以顶着个大太阳半点汗珠却未冒，羡煞了从他身边经过的一众行人。他却因为边走边想着怎么抱的美人归的问题而将所有人给无视了，连走到了云家都没查觉，反而低头还要向前走。
　　今天是星期天，云瞳在家里，正帮着婆婆看着小店呢，老远就看到青璃思索着什么走了过来。本来他还认为是来自己家里的，但看着青璃头也不回的走了过去，心里一沉，便有些火冒三丈，怒气冲冲的喊了一声：“水青璃。”
　　这么大带着怒气的喊声立即将青璃给惊醒了，这才看到自己想得竟然入了神，都走过了家门。笑嘻嘻的连忙走了回来，走上台阶：“云瞳，你在家里啊，我正想来找你还怕你不在呢？”
　　“找我？”云瞳讥笑。
　　“哈哈，想事情想过了头，没注意。婆婆在家吗？今天中午留我吃个午饭吧。”青璃笑嘻嘻的凑了上去，看着云瞳那张水墨画般的脸，他的心就怦怦的跳，自己都没查觉看向云瞳的目光有多热。
　　看在云瞳心里狠狠的咒了一声，眼前这个人还真能装，上次不就摸了两把吗，搞得自己像要□他似的。他就没想到他那看向自己的目光，有多不正常吗？恨不得一口吞了自己的样子怕也瞒不了几个有心人的眼睛。
　　本来是应当怒的，但云瞳非但没怒，心里反而有丝淡淡的喜悦，对于青璃对自己的喜欢，他还是必较享受的。至于自己对他的真正感情，却从来没去想过，不过眼前这个人很了不起，他是知晓的。
　　不到一个月的时间，镇上的人似乎都有了生气，整个小镇的气氛也都焕然一新，全都是眼前这个人的功劳，所发生的事情以婆婆的话来说简直像做梦般，但这梦却是眼前这个少年为大家织就的，所以在青璃自己都不知道的情况下，他已变成了小镇上最受欢迎的人物。
　　“听说，你又在工厂周围买下数百亩的地，准备扩大规模？”这是云瞳另一个一早就想问的问题。
　　“不错，我看那周边全都是荒地，所以就拿下准备扩大再生产了，慢慢来，这里早晚会变成南方最大的电子生产基地的。”青璃微笑的道。
　　看着青璃脸上那自信的笑容，云瞳在心里也默默的笑了：“今天怎么有时间过来了，婆婆早就念叨着让你过来吃个饭，但云叔说你没时间，所以这才耽搁下来了。”
　　“万事开头难，不过还好已步入正规，所以人自然就空闲下来了。”青璃坐到一边的椅子上，云瞳拿了瓶水给他。笑了笑：“你是不是要走了？”
　　青璃微怔：“是啊，我还要上学，不可能一直在外晃着呢，这段时间是大学军训时间，所以我才能出来晃，十一之前我肯定要回的。”
　　“青璃，不如我明年也考你那大学吧？”云瞳忽然移到青璃眼前微笑的道。
　　云瞳的这句话却让青璃一口水喷了出来，人也似给呛住了般，咳咳的乱咳着，云瞳连忙给他拍着背。
　　“怎么了，我说去考你所在的大学就这么吃惊吗？”云瞳似乎有些不高兴的道。
　　“不是不是，你误会了。”青璃连忙摇手，他一直对当年云瞳为什么会选择海城大学而好奇，今天总算知道了，但前生此时他认识云瞳吗？他不无腹诽的想道。

　　２６、哥哥（修）

　　前生他此时自然是不认识云瞳的，因而这个理由自然不成立，青璃看向云瞳的眼神便多了丝奇怪，直将云瞳给气得转头不理他。
　　“我觉得以你的成绩应当能上更好的大学才对。”看到云瞳似生了气，青璃立忙的解释道：“我认为你想考到上海呢？你们南方人不是都不喜欢往北方走吗？“
　　云瞳哼了一声，不过神色却舒缓了一些：“不想让我去，是不是有什么事情不想告诉我？”
　　他的语气有点奇怪，这让青璃其实也听出来了，只是怎么个奇怪法却一时之间又难以判断，所以青璃最终还是将其忽略过去，没想到自己会因此而错失认清真相的机会。
　　他自然是不想云瞳去海城大学，他巴不得云瞳离着康连城越来越远才好，最好两人永远都不认识。却没想到如果云瞳不去海城读书，是不是他也会错失与其相处的更多机会？看来康连城已成了青璃心中的一根刺，一个梦魇，与他比起来，所有的一切都是浮云都要向后排。
　　看到青璃似乎是默认了自己的话，云瞳更气了，心里狠狠的想：你越是不想让我去，我便非考那里不可。可怜的青璃还不知道如果他真的立马答应了云瞳的话，以云瞳的脾气反而会不屑一顾的考什么海城大学的，毕竟还真让青璃给猜中了，云瞳不想往北方走，他想去上海，离家近，他舍不得去离云婆婆那么远的地方。
　　但他这一犹豫，却还真的让云瞳下了非海城大学不考的决定。心里也为自己找到了借口，反正父亲与锦生叔都回镇上了，婆婆自然也就不用他来照顾了。如果青璃知道了现在云瞳心里的想法，不知道会不会哭死。
　　“婆婆呢？在后面做饭吗？我们去帮忙吧。”青璃笑着提议。
　　“不敢劳你青瑞老总的大架。”云瞳没好气的道。
　　“你怎么这么的阴阳怪气啊？你以前不这样的。”青璃咕哝了一句。前一句声音大了，让云瞳听了个清清楚楚，脸色立即大变，下一刻就站起身想发脾气，却为青璃一把拉了过来，培着笑道：“我开玩笑的开玩笑的，现在大中午的，都在家里吃饭呢，没人会来买东西的。何况来买也没事，自会到后院来找人的，走吧走吧。”
　　云瞳一腔的怒火被青璃拉着自己胳膊的手给拉没了，再加上他那殷勤的笑，让他那如女王般的心受到了抚平，这才哼了一声，接受了青璃的建议，把商店的门关了，与他一起向后院走去。
　　“婆婆有些不舒服，我就让他去休息了，所以今天的午饭还真的我们两人来做。”云瞳道。
　　“我会做饭的，只要你不嫌弃就行。不过婆婆怎么了，没让医生来看看吗？”青璃有几分愕然的道，随至他想起前世云婆婆好像就是在这一年过逝的，他的心立即一凌，不知道现在还来不来得及。现在想来那时云瞳的性情之所以变化那么大，与云婆婆的过逝不无关系。也可能正是因此，才让父子两人的关系更加的恶化了。
　　“最近天有些热，婆婆胃有些不舒服，老毛病了，家里一直备着药呢。”云瞳看了他一眼道，对青璃脸上那发自内心的关心还是有些感动的。
　　镇上没有医院，只有一个医疗站，能治些感冒发烧之类的小病。如果有急症就得去市里，或者不放心走的更远一就得些去上海了。也许正因此云婆婆开始的老毛病才没引起家里人的注意吧，青璃脸变得有些严肃，让一边的云瞳看起来有些异样。
　　“带婆婆去市里看看吧，或者去上海也行，人老了，身体总会有些问题，婆婆每年都做体验吗？”
　　云瞳摇了摇头，青璃皱了皱眉，但愿还来得及。
　　“去看看婆婆吧，如果婆婆脸色还是不太好的话，就送他去医院看看。”青璃皱紧了眉头道。
　　云瞳似乎迟疑了一下，但云婆婆毕竟是自己放在心尖上的亲人，虽然以前也有这种情况，医生也说了只是以前的老毛病，这胃病是不能去根的只能好好休养着。婆婆最近因为心情好，开始几天便多吃了点油腥的东西，这才引起这几天的胃里的不舒服，不过青璃说得也没有错，还是去检查检查为好，那样才能真正的放心一下，婆婆的年龄毕竟真的大了。
　　两人刚到后院，却发现云婆婆已经起来了，面色红润，精神矍烁，没有任何生病的迹象。青璃看了如果不是相信云瞳，还认为他刚才是在骗自己呢。
　　“婆婆，你怎么起来了？快放下来，今天中午我跟青璃来做饭，你好好的休息就行了。”看到已经开始准备做午饭的云婆婆，云瞳着急了。
　　“青璃过来了，快进来快进来，秋老虎厉害着呢，别热坏了。”云婆婆笑眯眯的喊着，对于青璃她老人家可是打心里喜欢的不行了。纵然没见过他在那方舞台上的真正风采，但从云锦生与云铭口中没少听他的小故事，从开始谈判上的咄咄逼人到拿下工厂之后重组时的雷厉风行，每天晚上她与孙子云瞳就等着那两个人回家，然后听他们讲讲今天青璃又做了一些什么样的让人佩服的事情。
　　青璃最近不见人影，虽然也知道他那是忙的，但还是经常在家里的三个男人眼前唠叨唠叨，说让他们带青璃回来吃顿饭，她要好好谢谢他之类的话。
　　现在青璃凭空出现在她老人家面前，因而她那高兴劲就不用提了，高兴的拉着青璃的手看了他半天，半响却是叹了口气：“娃娃，工作要做，但身体也要顾着啊，看看这才多长的时间，人就瘦成这个样子了。”
　　青璃笑笑，他也知道自己最近瘦的厉害，没办法实在太忙了，本来还想着好好养养，让身体提前发育呢，现在看来这个理想是怎么也实现不了了，忙起来顾不上啊。本来因为太忙就被自己忽略了，但现在经云婆婆这一提，心里顿时开始难受了。不行，从现在开始什么也不如他自己的身体重要，一定要在年底把个子长起来。
　　他记得去年这时自己的个子还与青瑞是一样高的，但今年青瑞就高出自己一头了，两年之后自己再赶上去？这怎么可能，想到这里，青璃心中怨念丛生，竟忘了还站在人家家里呢。
　　“想什么呢？婆婆正与你说话呢。”云瞳挥手在他眼前晃了晃，将入了魔怔的青璃给拉回了现实。
　　“哈哈，婆婆说什么啊？本来忘记了，可是让婆婆这一提醒，就又让我联想起了自己身高的事情，婆婆，有没有办法让我飞快的长高哈？”青璃凑到云婆婆身边有些撒娇的道。
　　“就你，这辈子也就这样了，就当个三等残废吧。”云瞳讥笑道，伸手以自己为标准，量了量青璃与自己的身高差距，直气得青璃牙根直痒痒，他还等着高过云瞳，将他攻下来呢。
　　“云瞳，你可别得意忘形，总有一天我会长得比你高的，你就等着吧。我双胞胎的弟弟青瑞现在与你一般高，不过他只有十六岁，发展空间与时间都长着呢，而你吗？这辈子才就这样了呢。”青璃恨恨的道。一时气愤，将自己的老底都给暴露了出来而不自知。
　　“双胞胎的弟弟？”云瞳语气不明的说了一句。青璃有个弟弟，他们是知道的，他一开始就说了电子厂是给弟弟青瑞的礼物，但这却是他第一次说起兄弟两人是双胞胎的事情，而且是对十六岁的双胞胎？
　　云瞳的重复与反问青璃一时之间还没反应过来，反而有些得意洋洋的笑着道：“是啊，怎么样，所以说不用两年的时间我到――。”我到你这个年龄肯定会比你高的。话自然没说完，再怎么白的人到现在也该知道自己曾口不择言的说了些什么？那么一个让他隐了又隐的关于自己真正年龄的信息，就因他一时的得意忘形而给露了底，这让他连死的心都有了。古语有云人不能太得意忘形，太正确了。
　　“你才十六岁？”两声不约而同的问句下一刻分别出自于祖孙两人的口中，两人看着青璃的样子也惊人的相似，从这不难开出其血缘关系来，青璃苦中作乐的想道。
　　“哈哈哈……”青璃眼光乱转：“婆婆，我看没水了，我帮你去院子里提水哈。”他拿起墙角的小木桶就向外跑去。
　　“水青璃――”身后传来云瞳的喊声，人也如箭般的冲了出来，直想逮住这个骗了自己的小子。
　　身后留下被惊醒的云婆婆，脸上也是一片苦笑，不过随之却是笑得连嘴都合不拢了，十六岁，十六岁好啊，真是一个天才的少年。或许对于云瞳来说也是一件好事不是吗？那个琴棋书画的云瞳正因为太过天才，所以自少到大都没几个真正的朋友，这也养成了他那恃才傲物目空一切冷漠性子。而如今出现了一个堪舆他并肩的同龄人，对他来说何其幸啊。
　　因而云婆婆高兴的哼起了江南小调，开始做起了午饭。
　　而院子里的两个少年正满地的乱滚呢，水和着地上的灰尘将两个人给弄得狼狈不堪。
　　“水青璃，还骗哥哥我呢，这辈子就等着我来压吧。”云瞳恨恨的道。曾经云瞳还真的以自己已是大学生的事实骗云瞳说自己比他大，让云瞳喊他为哥哥，也算是为那天他的侵犯而道谦。无奈的云瞳在不知其原由的云婆婆的鼓动下，真的喊了几声哥哥来。今天才知道自己竟然被一个比自己还小了两岁的小鬼给骗了。
　　青璃嘻笑：“年龄并不代表一切，想压我那你也得有那个实力哈。”
　　厨房里的云婆婆自窗口看向那两个在地上翻滚的身影，摇摇头笑了，决定多做两个菜，给青璃补补身体。

　　２７、怨念（修）

　　少年的身体是不经挑拨的，也许两人开始只是单纯的胡闹而已，但在那炙热的高温下肢体缠着肢体，肌肤腻着肌肤，火便如这炎阳下的高温，越烧越旺，即将达到失控的状态。
　　通向前院的门大敞着，一侧的厨房里还有两人都十分敬重的老人在为他们做着饭，所以天时地利人和都注定了他们不能任凭这火继续烧下去。只是谁也舍不得放开谁，那种用尽全身的力气想将对方融尽自己骨子里的冲动与激情，在外人眼里更像是两个恨不得食其肉喝其血的仇人。
　　所以一身大汗的青璃咬着牙让自己从云瞳身上爬了下来，他想自己的控制力真的很好，因为刚才那一瞬他都想啃上那近在咫尺的属于云瞳的唇了，所以他现在都想对自己喝声彩叫声好。转身一桶水就当头浇了下来，水很凉，但身体内的那团火却非但没有被浇灭，反而似当头浇了一桶油下来般，让其愈烧愈旺。
　　云瞳比他好不到那里去，所以起身也学着青璃一桶水浇了下来。两人相视着想笑，却笑不出来，也许现在最想的还是是刚才那种肌肤相贴的高温，那种不同的气息与气息相纠相缠的暧昧，那种属于身体间的力量与力量的碰触与冲撞。
　　没有意识的，青璃舔了舔自己有些渴的唇。他觉得自己要死了，那种来自血液的兴奋那种来自灵魂的渴望，让他有种奋不顾身扑上去的冲动，他全身颤栗，不知是在兴奋还是在努力着自制。
　　云瞳的眼神暗了暗，他想死就死了吧，下一刻他就想去拉青璃冲回房间时，一个声音却似自遥远的远方传来。
　　“天虽然热，但也不能就用井水洗澡。你们两个娃娃，快去屋里用热水冲冲，别感冒了。夏天感冒了更难受着呢，也不容易好。”厨房里的云婆婆似乎看到了两人以冷水冲洗身上的灰尘，不由的喊了一声，两人之间那很为怪异的气氛也许是因为离着太远所以被她遗漏了。
　　这也许是给了他们正大光明的理由，所以两人的速度简直可以媲美如光速了。在人已跑至任何人看不到的角落时，也不知是谁先袭上谁的唇，如同千年不曾受过雨露的滋润般，就在水与火的互相交缠之中，跌跌撞撞的到达了他们的目的地。
　　门锁上了，水流了下来，衣服撒满了地，两具赤着的身子在门刚锁上的那一刻就缠到了一起。唾液的交换，手脚的肆虐，换来了越来越急促的喘息声。
　　他们都很年轻，虽然一个是真一个假，年轻的不懂得压制自己的欲望，只想顺应自己心底最深处的渴望与欲求，眼前这个与自己肢体相缠的人就是此时他最想要的，所以他不会苛刻自己。不是年轻的那个，却似已等待了千万年的轮回，这一刻得偿所愿，这一刻所有的心结都被打开。也许自他出生就已认定了眼前这个人，也许曾经的那么的痛与伤都是为了这一刻的肢体相缠。
　　青璃恨不得将眼前这具年轻紧致的胴体刻进自己的身体里，他全身的血液都在沸腾叫嚣着，吃了他，让他的每一丝肌肤都写上自己的味道，让他的每一处肌肤都写上自己的名字，他是我的是我的，永永远远都是我的。
　　所以青璃的神情是有些疯狂加狰狞的，他把云瞳紧紧的抱进自己的怀里，也许看起来更像是云瞳将他抱在怀里。他知道自己此时的神情肯定不能见人，所以他将自己的脸贴在了云瞳的怀里，他不想让他看到自己此时眼里的疯狂。青璃觉得自己真的有问题，如果真的这一世还将重复前世的生命运行轨迹，那他一定做不到前生那时的淡定放手。
　　他一定会在知道云瞳爱上别人的那一刻先把杀了，然后将他的血将他的肉将他的骨将他所有的一切，都埋进自己的肌肤与血液里，所以他觉得自己现在真的有些疯了，所以他不想让云瞳看到此时他的样子。
　　也许这种心理前世就有了，这也是他虽然那么疯狂的爱着他却一直不敢去见他的真正原因。这一刻青璃才知道了自己心里这么危险的想法，如果那时没有忍住去见了云瞳，是不是云瞳早已成了他的禁脔？是不是他的结局会更加的悲惨？
　　云瞳决定今天一定要把这个人给吃了，连骨头带肉带皮，虽然现在真的不是好时候，但他真的等不及了。也许心里的那一份焦燥从见他那一刻就存在了，只是那时被他流着泪拒绝了，他从来不是喜欢强迫别人的人，所以他无奈的放弃了。本来认为自己没有机会了，因为当那个少年开始绽放出那么华丽的色彩时，让一向自认为是天才的云瞳自己都有些望而却步自愧不如，甚至他竟然有了一种近似自卑的情绪在，这是他不承认的，但却是真实存在的。他觉得两人之间的距离比天与地还要远上那么几分。
　　但今天他知道了，自己并没有猜错，那看向自己的炙热目光说明他对自己也是有很大兴趣的。其实从一开始他就知道了，从初见时那缕看向自己的目光就知道两人是同一类人。只是不知道为什么，也许正是从初见那时对于青璃，他自己就有了那份莫名其妙的不自信存在。
　　今天这份兴趣被他确认了，而青璃也回应了自己，虽然这份兴趣被他误认为是青璃看上了自己皮相的结果，但这对于云瞳来说并不重要，重要的他终于可以以偿夙愿了，也在这一刻他才知道自己对于怀里这个人有着怎样的一种执念与渴望。
　　只是当他再一次的感觉到胸前那异样的温度时，他人便有些傻了。就似现在当头浇下来的不是温水而是来自于南极或是北极的冰水让他觉得自己一腔的欲望全都又化为了一场春梦。
　　“水青璃――。”他人有些无力，很想怒，但却真的没力气发怒了，他不明白刚才不是挺好的吗？这个人怎么又开哭了呢？这让青璃与云瞳都没想到，自此以后云瞳就患了对青璃落泪的综合障碍症。只要青璃一落泪，他只有被为所欲为的份，因此他不知道被青璃占了多少便宜，只可惜这个症状他用了一生的时间也没解开，只是现在他还不知道这个情况要陪他一生一世。
　　青璃泪眼朦胧的抬起头：“云瞳，我这是太高兴了，太兴奋了，太激动了，你掐掐我，让我看看这是不是在做梦？”
　　掐，不是掐，是杀，云瞳恨不得现在就杀了他：“你他妈的是不是想让我不举啊？你高兴就高兴，流什么泪？你不知道老子我对你的泪有障碍症吗？ＴＭＤ，现在还摸什么摸？老子兴趣全让你给哭没了。”云瞳狠狠的一把将青璃摸向自己的手给打了下去。
　　“云瞳云瞳，瞳瞳瞳瞳，这不是还有我吗？我们就来看看你是不是真的不举了好吗？”青璃装傻扮娇的化泪又为笑，现在更是开始了另一番的调戏大业。只气得云瞳头顶都冒烟了，但青璃那满是暧昧的一声声瞳瞳叫下来，他只觉得本来降下来的火忽然又冒了上来。
　　只是貌似失了先机，当青璃一下子将他顶在浴室的墙上时，他感觉到了不对劲，他虽然并不排斥当零，但却绝对不要让一个比自己少了两岁还没有自己高的小鬼给攻下来啊，他惨叫一声：“水青璃，你想压老子还是等下辈子吧。”他怒吼着借着自己身高的优势就想反压回去，但下一刻却立马发现了不对劲。
　　那挟住自己一双手的一只手，力气大的自己用尽吃奶的力气都没挣开，而那压向自己的身体，那双腿站立的姿势怎么看怎么是压制自己的样子，他的心立马一惊，没忍住的看向了青璃。
　　青璃轻轻一笑，俊秀的脸上一片的得意：“我说过的瞳瞳，年龄与身高真的不是问题的哈。”说着沾着水的手就向那朵紧闭的后/庭菊伸去。
　　青家的家主又怎么会是一个手无缚鸡之力的书生呢？前生的他不能说是什么‘武林高手’，但青家祖传的养生之法他可是天天有练的，何况以此而躲过了不只多少暗杀呢，现在拿来对付一个云瞳他在心里都大呼有些太过大材小用了。
　　云瞳心凉了，不会吧，不会吧，真的让这小鬼将自己攻了，他在心里惨叫，他不要绝对的不要，他宁恳就这样光着出去转两圈也不要一个年轻比自己小，个子经自己矮的小子给攻上。
　　目光再看向那直挺挺的小青璃时，有些欲哭无泪，这小青璃都不如自己的小云瞳大啊，虽然这可以避免受伤流血事件，但这ＴＭＤ的也太丢人了。
　　看到云瞳看向自己的小青璃，青璃黑线了，脸也红了，现在他还真有点不太好意思拿出来用啊，此时的心里再一次的怨念重生，为什么为什么会这样呢，他虽然攻下来了，这不也还一样的丢人吗？
　　就在两人都在喊着都丢人的时候，门外传来了云婆婆的喊声：“青璃瞳瞳出来吃饭了。”
　　两个又来了个相视半响，青璃才恨恨的咬了一口云瞳胸前的一粒珠，直疼得云瞳差点惊叫出声。
　　“云瞳你给我等着。”说完转身拿了毛巾将身上擦净，看看一边满是灰尘的衣服，就用毛巾围着去了云瞳房间，想找云瞳的衣服穿。
　　留下云瞳立在那里是苦笑不得，看来自己的后/庭菊还真有点危险，不行，他也得去练一练才行，他就不相信他压不了那个小鬼，他恨恨的想道。
　　一场惊天动地的干柴烈火之战，就这样被化整为零，在两人共同的怨念之中化为浮云，留下了一世的笑话。

　　２８、体检

　　云锦生几人发现青璃最近有些魂不守舍，以往总是冲在工作第一线的他，现在则是提前开始了做甩手掌柜的工作。其实几个厂里的主要领导早就有心里准备了，因为青璃一开始就明说了这件事情，他还是要回去上课的。只是虽然厂子现在已开始步入正规，但毕竟时日太短，对于他们这些人他就这么的放心，就不怕他们卷了钱给跑了？虽然这个想法他们还真连想都没想过，总之对这两天青璃总是照镜子的问题而都心怀好奇。
　　“我现在是正在发育身体的时候，前段时间是没有办法的事情，所以现在我要开始以休养身体为主。”青璃理直气壮的回答了众人的疑问。
　　办公室里的几个人顿时有些风中凌乱了，目瞪口呆的看着青璃那一本正经的样子，这话怎么看怎么像玩笑话，但说的人太严肃太郑重，让他们就不知是哭还是笑是相信还是不相信。
　　不过看他那么正经的样子，所有人的目光都不由自主的落在了青璃那豆牙菜的身上，然后不约而同的同样的目光都上演，那是一付可怜加同情还有释然原来如此的样子，让青璃满头黑线，恨得牙根直痒痒。只是最近几天他心里的怨念已达到了顶点，他绝对不会再让上次那么宓氖虑榉⑸的。
　　“我们知道我们知道，即然老总决定了，那是相信我们，所以请放心，我们一定会如期完成你所交待的任务的。”唐河笑嘻嘻的道。
　　唐河就是青老爷子空降过来的人，二十九岁，性格爽朗，魄力很足，冲锋陷坚那是一把好手，但坐守江山就有些不足了，所以青璃与其接触了一番，还是将云锦生给提了上来。这件事他曾与青老爷子打过招呼，青老爷子在得知这一情况之后非但没有生气，反而在心里对青璃更是高看了一分。
　　这个人送过来本来就有一番试探的心理，却没想青璃与其只是一番话谈下来，就立马知其真正的定位了，因而对青璃的心那就更复杂了，不止几次的在几个儿子面前说，如果这个青璃真的是他青家的儿孙多好啊。儿子们听了此话还好，听在孙子辈这些人中尤其是青木耳中那就不得了，差点把他给气得七窍生烟。
　　他最近的日子着实不好过，青老爷子对青璃的赞不绝口，让青家的几个小辈对他是怨念丛生，这件事情说来究去还是因为他的问题，如果当初他第一时间拿下这间电子厂，不就没有青璃这么一个人的存在了。现在可好，与这人比起来，在青老爷子的眼中，他们这些曾经的天之骄子是一无所处。
　　而让青木更加恼火的是云瞳对他的态度，现在更是一落千丈。当年在爷爷一个老朋友家里第一次见到云瞳时，他正受邀画一付秋园图。白衣汉服的少年竟然给他一种时空错落的感觉，让他一瞬间就一见钟情的就爱上了那个眉目如画的少年，发下宏愿，这辈子除了云瞳不娶，差点把他父母给气死。
　　但他就是入了魔般，更是在上高中时转学到了这么偏僻的地方，非要守着云瞳怕他被人给追走了。这件事情当初闹得青家是鸡犬不宁的，最后还是老爷子出面应了下来，还好家里早已有先例，而且作为家主的老爷子也不是那么守旧的人。再加上青家子孙众多，所以也就不差他这么一个不孝子孙了。
　　不过他并没因此就被排除在青家家主人选之中，以青老爷子话说，孩子还小，并不定性，而且也不一定就所求便所得，看来老爷子是知道云瞳十分不待见他才得出这个结论来。也正因此他身上被老爷子强加的重担又加大了不少，就是想让他轻言放弃，只是为了云瞳，他毫无怨言，咬着牙抗了下来。
　　但现在，横空出世一个水青璃，不仅夺走了他会下金蛋的鸡，而且也夺走了他的恋人。一听别人提起那个了不起的叫做水青璃的少年，云瞳那眼睛闪得亮光就能耀瞎别人的眼睛，青木再不知道他移情别恋，那他还真是一根木头了。虽然这移情别恋有点用词不当，人家从来就没有恋过他，又那里有情可以来别恋，不过这理所当然的被他无视了。只是将这所有的一切本来就不管人家的事情全都算到了青璃的头上。
　　青璃自然不知道自己无意之中与青家的年轻一代竟然种下了这么深的‘仇恨’，他现在还正在为自己这瘦小的排骨身材而苦恼不已，虽然他可以从现在就开始注意养生之法，但罗马不是一天便能适成了，他要等多长时间才能恢复到他前世那傲人的身高啊。虽然前世他的身材也一直是排骨型，但那毕竟有身高在顶着。
　　“你的确要注意身体了。”云铭有些不怀好意而且也若有所提的瞥了青璃的下身一眼，让青璃的脸立马就黑了下来，这ＴＭＤ的，这是火上浇油是吧？
　　看来冥冥之中真的有定数在，云铭虽然现在是青璃手下的一员大将，但从开始莫名的就对青璃喜欢不上来。当在家里看到青璃看向自己儿子的那种眼神时，心立马就提了一千一万个注意。纵使他与儿子的关系不好，但那也是他的宝贝儿子啊，何况关系不好那只是云瞳片面对他的，他可是一直都想当个称职的好父亲的。自己也就这样了，却绝对不会让人染指自己的宝贝儿子的，他却没想到不仅是别人想来染指他儿子，而且他儿子也想染指别人哈。
　　因而云铭是极其不待见青璃的，对其从来没有什么好脸色。云锦生是知道这件事情的，虽然他知道这件事情绝对是一个巴掌拍不响，云瞳也少不了是个从犯，而且以他那傲骄性子，是个主犯也不为过。只是这件事他绝对不能给云铭说，一说云铭绝对就会咋毛的，说来某些方面这两人还真不亏是父子俩，相似的惊人，就是两个都不承认而已，而且说来小的比大的性子还要更别扭一些。
　　青璃对云铭那是爱恨交加，作为云瞳的父亲，虽然父子两人的关系不好，但毕竟是云瞳的父亲，算是自己的老丈人了，所以一定是不能得罪的。而且云铭对自己的心思似乎也有所发现了，看自己的眼神都有些不正常，这让青璃心里一直很忐忑，不过要自己放弃云瞳那是不可能的。
　　看到云铭向外走，青璃忽想到了什么：“铭叔，你先等一下。”
　　云铭微微一怔：“有什么事吗？”在办公室里该有的尊重他还是有的。
　　“我记得你是要去上海招人是吧？”青璃想了想问道。
　　“这个周末有三场大型的人才招聘会，我是准备过去看看的。”云铭将自己的行程交待了一下，有些不明白青璃为什么突然间问起这件事来了，他一向是个只发指示不管行动的人。
　　“前两天云婆婆不舒服云瞳告诉过你吧？”青璃有些犹豫的问了下，他知道自己插手他家里的事情有些不太好，不知会不会引起云铭对自己更深的误会来。但想到云瞳有可能因为亲人的过逝而变成另外一个样子，他就没有了任何的犹豫，何况对于云婆婆他也是当自己的长辈一样敬重，所以不可能无动于衷的。
　　现在的云瞳是有血有肉的，现在想来，前生他所见到的那个云瞳是不是一直都带着一张面具而痛苦的生活着呢？想到此他的心就如同被撕裂般的疼，只是知道了，也没有任何办法，他所能做的，只是守护此时身边的人，不再重蹈覆辙。
　　虽然现在不知来不来得及，但至少也尽一些人事，不让悲剧来得太突然而让身边的亲人措手不及，只能懊悔。
　　云铭一怔，就是一边的云锦生都有些愕然了。
　　“我来这里第一个人见到的就是云婆婆，而且厂子的事情也算是云婆婆给我牵的线，所以我关心关心老人家你们也不用这么吃惊吧。”青璃若无其事的轻笑道：“老人年龄大了，身体的问题自然也就多了，为了不给儿女添麻烦，能忍的事情就都忍了。我听云瞳说了婆婆的胃不是太好，而且也没有每年查体的习惯，你去上海就早去一天，顺便带云婆婆做个体验吧。”青璃耸耸肩微笑的道：“给你一天假。”
　　云铭与云锦生半响无言，怔了很长时间，云铭眼圈竟然有些红了：“谢谢老总，我知道了。”转身就离开了，云锦生看了青璃一眼，看得青璃有些摸不到头绪的摊了摊双手，不明白自己只是一个提议，他怎么就这么大的反应，云锦生笑了笑，没有解释便出去了。
　　“以后每年厂里都要组织一次体验，请医院的医生过来，今年也要做，让人做好时间安排，尽快联系。”青璃对身边的助理吩咐道。
　　其实几年之后在企业之中每年给员工体验就变得很为普遍了，算是一份员工福利，但更多的却是怕传染病的问题。只是现在还没有那么讲究而已，青璃这也算是求个心安吧，对那些在第一线的工人，尽量能尽一份力就尽一分力，他叹口气的想道。
　　“知道了老总。”没想到开口的竟然是一直没出声的唐河，他们说着话，他也不出声只是在一边的看着，现在他竟然替青璃的助理回答道，说来这个助理还真是从他那里借调过来的呢。
　　“别喊我老总啊，我有那么老吗？”青璃不满道。
　　“那就喊你水总？”唐河轻笑。
　　“水总。”青璃一刹那间有些怔然，其实刚才他差点就开口说喊我一声青总就可以了，还好他嘴慢。
　　一边的唐河若有所思的看了一眼青璃，暗中点了点头，对于这个年轻的老总是越来越佩服了。

　　２９、回程

　　两天后的中午，青璃正在办公室有条不紊的吃饭。现在他对于生活上的这些细节还是很讲究的，只是因为太忙的缘故，还是只能在办公室里边吃边处理一些简单的工作。要回去了，这才发现手里积的工作依旧很多，让他焦头烂额却又无可奈何，可毕竟怎么的一口也吃不成胖子啊。
　　正在这时手机响了，电话接通了却一直没有声音，青璃皱了皱眉头，看看来电的号码，陌生的很，是谁这么无聊恶作剧？在摁断之前随口说了一声：“说话啊，不说我挂了。”
　　“青璃。”一个略带沙哑的声音突然喊了他一声。
　　青璃一下子就激动起来，是云瞳啊，这可是他第一次给自己打电话。何况自上次分开之后两人就一直没再见面，他到是想见，只是上次那件事情让他太辶耍所以只能当起了缩头乌龟。他记得云瞳是请了假跟父亲一起带云婆婆去了上海的。
　　这么一想，心里却就又一震，难道真的被自己猜中了，已经来不及了，当下不由得神色也一黯。
　　“云瞳，云婆婆没事吧，你怎么了？声音怎么有些哑，是不是感冒了？”他故作轻松的问道，脑子却在飞快的运转着，想着自己该怎么来劝解他。心里也有些遗憾与惆怅，云婆婆让他想起了自己的外婆，那个为了不给女儿外孙再添负担的老人，一根绳子自己了结了自己的生命，那时自己虽然还很小，但足以让他刻骨铭心了，这也是母子三人心底永远无法弥合的痛。
　　“谢谢你青璃。”云瞳似乎哭了，话自然也讲不下去了，因而下一刻电话就被挂断了，青璃拿着自己的手机呆呆的发怔，看着眼前的食物半丝食欲也没了。
　　感谢自己，是谢自己提醒两父子带云婆婆去体验的事，目前也只有这件事能让云瞳感谢自己啊？那是不是就代表着云婆婆虽然查出身体有异，但却还是有救的？刹那间想明白的青璃立即欣喜若狂，不仅是为那个老人，为了云家两父子，也是为了自己啊，这算不算是变相的对他们云家有了救命之恩呢？他傻笑的想着，他不用太多的回报，只要云瞳对自己以身相许就行了，他有些猥琐的想着。
　　门正在这时被推开了，打断了他的ＹＹ，让他脸上的笑僵了僵。抬头一看是云锦生，这才松了口气。
　　“想什么呢？笑得那么不怀好意？又想设计谁了？”
　　自从云铭带云婆婆去了上海，云锦生就有些低气压。因为放了云铭的假，所以云锦生是怎么也不能再放走了，因而他就一直在与青璃闹别扭，嫌青璃不放他假。只是青璃能放吗？放了一个云铭他就忙成这样子，再放一个云锦生，那他还不又得二十四小时连轴转了？何况上海医院那边只是说云婆婆需要做全身检查，没说真的有状况啊？只是不知他这低气压究竟是因为云铭不在身边，还是担心云婆婆多些。现在看来还是后者多些，因为现在低气压没了，一扫先前的忧郁，神清气爽的调笑着青璃，忘了先前对青璃的横眉冷对了，看起来还算有点良心。
　　“本来是感谢你的电话，云瞳却自己哭了，阿铭怕你担心，让我过来看看，给你解释解释。他本来应当亲自给你打电话的，不过你也知道他那别扭的性子，所以就担待一点吧。”云锦生没等青璃开口就微笑着对他解释道。他也知道让青璃抓着机会开了口，那肯定是调笑自己先前态度不端正的话了。
　　“我猜到了，云瞳谢了我一句，我想肯定没什么危险吧，怎么样婆婆没事吧？”青璃轻笑的问道。
　　“说来真是你的功劳青璃，我也谢谢你。云阿爹对我有再造之恩，他临终之前可是把家里交给了我，我拐着云铭走上了这条不归路，就已经对不起他老人家了。如果阿婆再有什么事，我就得以死谢罪了。”云锦生狠狠的抱了抱青璃，差点让他喘不上气来了。
　　“是胃癌，不过还好发现的早，刚癌变，一个手术就行了，不过以后一定要好好休养。”云锦生叹了口气。青璃听到这里这才长舒一口气，将心放回了肚子里，心里也着实为他们一家人高兴。
　　“不用说那么多客气的话，要感谢我，就帮我把桌上的这堆文件给批了哈。”
　　“这是小事，以后我们云家一家三口就卖命给你了？”
　　“一家三口？连带云瞳吗？”青璃笑嘻嘻的道。
　　“刚才就是在这ＹＹ云瞳吧，想着让他以身相许来着？”姜还是老的辣，一猜就给猜了个准。
　　只可惜青璃虽然年纪小，不过那只是披了一张十六岁的人皮，真正的心理心龄老着呢，真正的脸皮可也厚着呢。因而脸色不变，反而又调戏了回去：“云瞳早就卖身给我了，你忘了吗？我记得当时你也在场的啊？”
　　云锦生苦笑不得的看了他一眼，对眼前这个小孩他是甘拜下风了。看看办公桌上的冷饭在心里微微的叹了口气：“让食堂再给你送份饭菜吧。”
　　“不用了，本来就没多少食欲的。”青璃摇了摇手：“什么时候动手术？”
　　“还没定下来，阿婆的身体还需要做进一步的检查，这毕竟不是个小手术。”
　　青璃叹了口气，看了云锦生一眼：“我的行程一拖再拖，现在是怎么也要走了。我母亲的婚礼定在六号，我不可能六号再回去。所以你与铭叔不可能都放假的，你们两人轮班吧。”
　　云锦生拍了拍青璃的肩，摇了摇头：“婆婆知道了自己的情况之后，第一个赶得就是阿铭，厂里的情况她老人家都清楚的很，所以你放心吧。已请看护了，瞳瞳，婆婆都想赶他回来，只是他不听劝，先暂时这样，等定下手术的日期再看看吧。”
　　青璃点了点头，又想起了什么般：“对了如果需要钱的话，千万要开口。你们两人的人品还有能力我是放心的，也不需要你们还利息。”青璃嬉笑道。
　　云锦生微微一笑也点了点头：“不会跟你客气的。”
　　此后不久，青璃开始着手安排自己离开的事情了。他真的不得不走了，电话现在一天二十四小时响个不停。打的最多的人是杨威，第二个就是她母亲水芙蓉，青璃也知道自己该回去了。
　　杨威自然是关于公事上的，科技园政府已正式发布了消息，在元旦后举行公开竞标。离元旦只有三个月的时间了，他们要拿出具体的规划方案来，时间完全的不够用啊。这可不是电子厂几百万的投资，那可是几十亿甚至上百亿的融资项目。牵扯到海城市未来的整个经济发展趋势，是市政省政甚至中央都的极为关注的重点项目。
　　水芙蓉也是极其不满的，她都不知道两个孩子究竟发生了什么事情？小的转学了，被塞进了双华学院，这件事情还好，对她还提了提，只是大的究竟是怎么办成的这件事她却是一概不知。问杨凡是不是他帮的忙，杨凡苦笑的道这件事情他是完全的不知情，就是他想帮也帮不了啊。
　　但发生在的大的青璃身上的事情就更让她瞠目结舌了。青璃休假去南方的消息杨凡一开始是瞒着她的，露馅完全是意外。有一次她与王伶逛街买结婚用品，两人想着反正也顺路就去看看自己的宝贝儿子。何况水芙蓉还不认识王伶的儿子景野呢，因而就趁此机会去认一认。这一去哪能不露馅？水芙蓉立刻炸毛了，如果不是青璃在电话中说自己马上回去，她都要立即去接青璃回家了。
　　只是青璃那能说回就回呢，所以水芙蓉也是一天一个电话的催，这两天的语气已是极为愤怒了，所以青璃知道自己不能再拖了，想着四号一定要赶回去，所以这才这么着急。算起来他出来已有一个多月的时间，只是这一个月的时间却是发生了这么多的事情，让人都有种做梦的感觉。
　　在上海陪护的云瞳打电话给青璃，让他走之前一定要去趟上海，有事想见他面说。青璃也想在临走之前见一面云瞳，这一别怕就得寒假了，而且寒假他还真不一定有时间过来，也许再一拖就要拖到云瞳真的考到海城大学才行，他心里能舍得那才叫怪。
　　十月三号青璃将所有事情都交待好了，云锦生亲自开车送他去上海，对于这个小老总，大家都十分不舍得，但知道此后的日子还长着呢，何况都是成年人了，也没那么多的儿女之态，说一声一路顺风又各忙各的去了。
　　“阿婆的手术没那么快，安排在十月底了，这么大的手术如果身体坚持不下来也不行，所以先要养养身体，不过这段时间先吃药，所以云瞳就请了一个月的长假过去陪护了，本来都不同意的，不过他那性子忸起来不是人能劝得动的。所以这一次还得你去劝劝他。”云锦生对青璃道。
　　“我到觉得你们也不用太担心。”青璃微笑：“不是说云瞳的成绩很好吗？高三没有新课，大多都是以复习为主，所以青璃在医院里学习一样，你们让他回来，他反而会更为担心。这么多年了，云瞳的性子你们又不是不了解，他即然对你们做了保证就一定不会对你们失信的。”这一点青璃到与云瞳观点完全一致。
　　云锦生从后视镜上看看那个面露微笑的少年，在他们面前他从来不曾露怯过，总是那么的自信从容，只是为什么一见云瞳就变了个人呢？他对云瞳的感情其实不仅云铭看在眼里，他也看得清清楚楚。
　　云铭自己走上了这条路，却不希望儿子也走上这条路的，所以他虽然第一时间没有站出来反对，那肯定是心里有什么思量才对。以他对云瞳的宝贝程度，他是决对不会让青璃这么一个男人随随便便就拐走了的，其实他还是希望自己儿子娶个漂亮的妻子生个漂亮的孩子吧。
　　只是或许他比云铭看得更清楚一点，那就是云瞳其实连他这个父亲都不如。云铭在没认识他之前确实是个直男，还能生下云瞳这么个儿子，但云瞳却不是，他是个彻彻底底的同。就是他再怎么的不想，云瞳将来的日子怕也注定了的。只是这话他对云铭是怎么也说不出口的。
　　围绕在云瞳身边的男人很多，那个青家的青木，还好一些，再怎么也是个世家子弟，自持身份不会对云瞳用强，但别人却就不一样了。
　　说来他自从发现云瞳的事之后就暗中调查了他，这才发现那个眉目如画的少年远不像他表面表现的那么清逸脱俗。他不知道云瞳究竟是被谁带坏的，但即然被他发现了他就不能视而不见。他暗中与云瞳作了一次交谈，还好云瞳还没有变到真的不可理喻的地步，所以在他威胁要将他那些堕落的行为告知云阿婆时，他妥协了。
　　他的确与之前的那些乱七八槽的人分了手，但高中的一个老师却依然纠缠不休，那人可能也是真的有点喜欢云瞳，只是云瞳怕对其也是抱着玩玩的心态，所以才有了为躲他经常逃课的事情发生。
　　所以这样的云瞳在云锦生的眼里，是配不上青璃的。但青璃对云瞳那可是一心一意，看他看着云瞳的眼睛就知道了，他总觉得青璃或许更早之前就见过云瞳，而这一次的到来更多的是为了云瞳，当然这些事情没有当事人的证实，只能算是他的猜测。
　　对云瞳来说，能认识青璃那绝对是前辈子不知做了多少好事。所以云锦生认为，与其让云瞳在外面认识那些乱七八槽的男人，不如就让青璃收了他。
　　只是这些事情他又该怎么对云铭说呢？让他知道了，他绝对会把云瞳学坏的原因又放到自己的身上，或许这件事该跟青璃谈一谈，但如果青璃知道了云瞳的真正面目，他还会喜欢他吗？
　　因而云锦生是心乱如麻，青璃一走，云瞳这里又该怎么办呢？

　　３０、年少的爱情

　　“瞳瞳对云铭说要考海城大学，差点将阿铭给气死，两人为此又吵了一架，你去刚好劝劝他们。”云锦生叹口气道。
　　他们父子面前他的立场其实挺尴尬的，他这辈子注定是没有孩子了，因而本着爱屋及屋的原则，他也会把云瞳当作自己的孩子来喜欢。只是云瞳虽然是个同，却一直不理解他与云铭的感情，或许更多的不是针对他们之间的感表，而是对云铭的陈年积怨，所以连带对他也有些不待见了。再加上他现在的身份，所以就更不可能参与到他们父子之间的事情中了。
　　“其实我也不想云瞳去考海城大学的。”纵然今生自己真的有机会这么早的就接触到了云瞳，而且他似乎也对自己有点上了心，但感情的事情本来就很难说，谁知道未来会发生什么事情呢？康连城已成了他心底深处的一根刺，所以如果能让云瞳不去海城，他是举双手双脚来赞成的。但他能阻止的了吗？有心怕也无力。
　　何况他不能这么自私的，因为云瞳在海城不只是发生了遇到康连城这么简单的事情，他记得云瞳未来的事业起点也是从海城开始的，所以有些改变，尤其不是关于他自己的，他真的没权利来改变。
　　想到云瞳将来要走的路，他的心忽然一动，似想起什么般，有些兴奋的一跃而起，嘣的重重的一声与车顶来了个亲密接触。这一下了青璃是眼泪鼻涕一起流了，呲牙裂嘴的好不狼狈。这人兴奋的都忘记了自己此时还在车里，吓得云锦生差点将车开到沟里。
　　苦笑不得：“青璃，你是不是有点太夸张了，又想到了什么，这么忘乎所已？”看他那么淡定的样子，看来是早就接受了青璃时不时的抽风行为。
　　“是有个想法。”青璃忍不住轻笑：“锦生叔，我们的产品不是要打广告吧，就让云瞳来吧，你说怎么样？”因为这突如其来的想法，青璃竟似乎忘记了刚才被撞到的头颅，忍不住的捂着头就对云锦生道，人竟然还高兴的笑出了声。
　　云锦生似乎一怔，当下一脑补，却满头黑线了。以云瞳那眉目如画的古典少年模样做个广告代言什么的，对购买者来说真的太有诱惑力了，只是是不是与他们的产品不太相符啊，他们这是电子好不好？
　　不说那不久之后就要上市的手机，就是以前的电视机冰箱与云瞳的形象也不合啊，不由得便有些疑惑的看了一眼青璃，他不相信青璃没注意到这个问题。
　　“只要广告创意好，人物形象完全没问题。与广告公司合谈时将他们以形象来想创意，我就不相信云瞳代言不了我们的产品？”青璃在这种时候霸气十足，容不得任何人反驳他的想法。
　　“你这是在为我们的产品打广告，还是想将云瞳捧成广告界的明星？”云锦生苦笑不得，青璃本末倒置的功夫太强了，只是他们却不能让青璃这么胡闹下去。
　　“何况，云瞳可不喜欢这种事情，你有把握他能答应？”云锦生十分的怀疑。
　　不喜欢？青璃耸耸肩。此时的云瞳也许的确不喜欢那种抛头露面的生活，但未来的他却就属于那种灯红酒绿十里繁华场的世界。他是天生的就应当活在所有人目光下的天皇巨星，也许他真的可以不喜欢那些戏子般的日子，但他那无与伦比的音乐才华真的不应当就这么消融在这片岁月的长河之中。
　　曾有多少黑夜，他就在他那天籁般的声音中熟睡。曾有多少岁月，他就在他那清灵空韵的音乐之中洗去心灵的疲惫，然后再扬帆起程。他记得这个充满古典气韵的少年以他天才般的耀目光华，开创了一个新音乐时代。古典的重现、古典与时尚的完美融合，他独一无二的音乐，将风靡整个世界。
　　所以青璃绝对不允许云瞳错过海城的那个人，对于这两个人来说，那应当具有划时代意义的邂逅吧，虽然这样说有些夸大其辞的意味。
　　“这件事情交给我好了，我一定会让他答应的。大不了我就以云婆婆的手术费为由，让他来给我拍广告。”说着这些话的青璃，显得不容置疑的果断与坚决，双眸褶褶有神：“音乐也交给他来做，不仅广告曲要他来做，而且要为青瑞电子写一首厂歌，一定要让所有的青瑞人都会唱。”说着青璃哈哈大笑，兴奋、张扬与骄傲，看得云锦生的眼睛都有些花了，然后是沉默。
　　这与他究竟有多少关系呢？云锦生默然的在想。更多的骄傲与兴奋怕是因为这所有的一切是属于他心中的恋人的。他为恋人的才华而骄傲，为有这样的恋人而神采飞扬，这又需要多深的感情，才能让一个人把另一个人的才华与事情，当作自己的来骄傲来兴奋，他的心忽然为这段感情有了丝隐忧，青璃对云瞳的感情是不是有些太过了？
　　而这还不够，青璃拿起了自己的电话。云瞳是没配手机的，有手机的是云铭，平时青璃其实挺怵与云铭打交道的，但这个时候他那么兴奋的喊了一声：“铭叔，云瞳在吗？我找他有事。”
　　接下来云锦生就听到了青璃与云瞳那大呼小叫的一番近况播报，再之后青璃的声音忽然就多了一点诱惑的意味：“云瞳，云瞳，你羡不羡慕我啊？”诱饵先下。
　　被青璃那突如其来的叫喊声将本来有些昏昏欲睡的云瞳彻底的惊醒了，这都是什么加什么，怎么无头无脑的就来了这么一问，他满头黑线的想着。
　　“我羡慕你什么？”他没好气的道。
　　“咦，你不是一直妒忌我吗？听我说自己只有十六岁，看把你脸给扭曲的，怎么样现在我给你一个赶超我的机会，你要不要啊？”这么欠扁的说辞差点让云锦生再次将车直接开到高速公路外。
　　而另一边的云铭有些心疼的看着自己那被握在云瞳手里的手机，是不是下一刻它就得被儿子给肢解了啊？那个青璃究竟说了什么将亲亲宝贝气成这样子。
　　“水青璃，你去死吧。”一时之间云瞳似乎都忘了自己是在医院里了，不由得怒气高涨的喊道。
　　但青璃似乎早已知道云瞳这炸毛的个性，在云瞳还没来得及摔了手里的电话他就笑嘻嘻的又说了一句：“这可是你父亲铭叔的电话啊。”云瞳的手一滞，不由自主的看向一边的父亲，这才发现父亲正目瞪口呆的看着自己呢，同房间的还有一位老太太与陪床的儿女一个不落的呆若木鸡，我一世的英明啊，云瞳欲哭无泪，下一刻拿着电话便出了病房。
　　“有什么事？没事早挂，想听赞美的别找我。”云瞳怒气冲冲的道。
　　电话中又传来青璃有些戏皮笑脸的声音：“其实是给你找了份工作的。”云锦生就在一旁听着青璃笑着连说带比划的对云瞳说起了自己那伟大的计划，带着诱惑，带着无比的煽动性。
　　其实云锦生很想提醒一句，我们现在不就在去上海的路上吗？不用三小时，不，已走过的路加现在的速度只要再用一小时的时间你们就可以见到面了，面对面的说不比你们现在连说带比划的要省事的多，这比划对方还看不见。何况这电话费浪费的多不值得？就是接电话的云瞳，钱一样不少花啊？你的电话费你有钱可以自己交，我管不着。但云铭的电话费可是的我来交的，虽然我依旧管不着，云锦生在心里念念叨叨着道。
　　想是一回事，但说出来又是另一回事，云锦生并没有提醒，也没有阻止。看着那张年轻的脸庞，那么的神采风扬，眼神、笑容、语气以及浑身上下所散发的那种味道，无不强烈的表示着这是一个陷入爱河的少年。这个时候的他们恨不得一天二十四小时的都要腻在一起，双方的对话即使在外人听来白得不能再白，但对于他们来说，那却是互诉衷肠的表现。即使眼前这对都是天才的少年也半点都不例外。
　　只是他们确定要开始一段分隔两地的恋爱？他们实在太年轻了，年轻的还不知时间的无情，这不就是云铭一直声色未动的原因吗？他知道青璃早晚会离开的是吗？云锦生在心里苦笑的想。
　　原来他并不是妥协了，而是他早就想到了这件事情，也怪不得云瞳说要考海城大学他会那么暴怒，在心底不由得轻叹了口气。其实他们不也经历过这段时间吗？感情这个东西如果能说分就分，说不行就不行，那里还会有那么多的无奈与疲累。
　　如果真的能做到那么的理智，他们两人早就应当分开了，而不是现在这么痛苦的选择相守。有多少的年夜里他们两个租住在上海那座空冷的屋子里，不能回家。云阿婆的故作不知并不是说就认同了两人之间的关系，云瞳自己就是一个同类，却并不一定就以此便会认同了父亲的关系，所以正因为感情越深所受到的伤害才会越深。这些人都是他们平时最敬爱，放在心尖上的亲人，宁愿自己受伤受累也不愿委屈他们的人。但世上就有这么无力的事情，偏偏就是这么一份不挨于任何人的感情，却让他们受伤如此之深。
　　如果能分，也许他们早就分开了。如果分开，他们都能高兴的回到最初，那么他们也早就分开了。可是不行，他们尝试过，伤已造成，就是分开却已迷补不了多少东西了。
　　他与云铭远走上海，是云婆婆的一句话：“与其都这么痛苦，不如我就成全你们，这不代表我就承认了你们，在我说原谅你们之前，你们两个人就不要再回来了。”
　　所以他们两个人都走了，云铭先走的，他再走的，本来工作上的事情也都不顺，所以走得也干净利落。只是在上海两人那么担心家里的人，但谁都没提回来的事情，最终是眼前这个少年给他们打破了僵局。
　　先是打着厂里的名义，后来时云婆婆说了要他们留下的话，心在那一刻就圆满了般，那一晚两个都过而立之年的男人抱头痛哭，这算是云婆婆终于接受了他们吗？
　　所以看着眼前这两个叽叽喳喳正在说得不亦乐乎的少年，云锦生打心里祝福他们，祝福他们永远的这么神采飞扬不知这条路的艰辛。

　　３１、真面目（修）

　　飞机票云铭已经给买好了，青璃看了看时间，竟然是下午两点的。再看看现在的时间，青璃不由得苦笑了。他知道云铭一直在等这个时候，但现在这么做是不是也太明显了，他说过要在这里呆一天的时间明天再走的，怎么就买了今天的票呢？
　　云婆婆的精神很好，完全看不出是个癌症病人，看着青璃的眼光也满是和蔼，老人也知道自己这次来医院是青璃的提议，心里是万分的感激的。握着青璃的手似有千言万语，但最终什么也没说出来，只是让云瞳带着青璃出去逛一逛，中午吃了饭送青璃上了飞机再回来。
　　云铭是不愿意的，就是不想让两人独处，所以他才为青璃买了今天的机票，只是被云婆婆阻止了，只好嘟哝一声，将人给放走了。青璃叹了口气，随意的就对三人说了声再见便离开了，这一再见，他们都知道不是短时间能够再见的。云铭与云锦生发现自己对云瞳的感情那没什么，他总觉得最后云婆婆握着自己手的力气似乎也有点那个莫名的意味，想到这里他的心不由得就有些酸涩，本来十分好的心情早就消失了个无影无踪。
　　就是他再怎么愚笨，他与云锦生进来，病房里那异样的气氛他还是能查觉到的。他记得云锦生提过屋里原来还有一位与云婆婆一样的老人病患，怎么现在病床竟然是空的呢？在他与云锦生走进来之前，这屋里是不是发生过什么事情？看到自己，云婆婆虽然慈祥依旧，但却有种强颜欢笑的意味，这让青璃的心沉到了谷底。
　　两个年轻人离开之后，三个大人坐在那里很长时间都没说话。云锦生自然也发现了异样，抬头看看云铭，但云铭面无表情，脸上什么也看不出来。而云婆婆脸上的笑容早就消失了，躺在病床上呆呆的看着天花板，刹那间似乎老了许多般。
　　云锦生强打笑容：“阿婆，临床的那位婆婆出院了吗？您老人家这是怎么了，是阿铭还是瞳瞳又惹你生气了？您这病医生可说了不能生气的，有什么事情千万别藏在心里。”
　　似乎被云锦生的话打断了所想，云婆婆慢慢的又起身：“想知道你王姨去哪里了？”老人神情淡漠，这在云婆婆身上是很难见到的，她对人一向是慈祥和蔼的，那里会这么冷漠？
　　王姨就是临床的那位老太太，云锦生上次过来时云婆婆曾对他介绍过。家世不一般，从上次过来见到的那家的两个小儿子身上就可以看出，应当在上海是有些势力的，他本想查一下的，不过因为最近事情太多，这件事就被耽搁了。
　　“妈，你也别想那么多了，那是人家的事情，听听也就算了，你把心放宽一点。”云铭神情似乎有些痛苦的道。云铭的话让云锦生的心剧烈的一跳，他知道自己似乎问错了话。
　　“人家的事？”老人冷冷一笑，然后又看向云锦生：“那家的那个小儿子你见过的，跟你们一样，喜欢男人。以前可能是瞒着老太太的，而且还结了婚，把人家好好的闺女给祸害了。说被那媳妇堵到了床上，现在人家家里找上门了。老太太当场给气晕过去，送去急救了，就在你们来之前的半个小时才发生的闹剧。”
　　云锦生目瞪口呆，他自然知道那小儿子，也许正因为是一眼就看出是同一类人，所以两人虽是初识也只是谈过几句话，但彼此的印象却不错，这也是云锦生想探探那家人的底的主要原因。
　　屋里很静，静得似乎连彼此的呼吸声都能听得到，就是云锦生都不知道此时自己还能说些什么了？
　　“你们说，我死了之后，怎么去见你们的阿爹？”云婆婆忽然十分痛苦的道：“你们两人也罢了，为什么要教坏我孙子呢？”神情是说不出的恼怒、伤心与绝望。
　　云铭与云锦生心神剧烈的一震，脸都刷的白了，没想到老人家的感觉竟然这么敏锐。
　　“女娃娃有什么不好，你们一个一个都赶着堆的去喜欢男人。”隐在心底的痛苦一下子暴发了出来，让老人的脸看起来都有几分狰狞，也许老人心里是有恨的，恨其不争，恨其老天爷的作弄，更恨自己的无能为力。
　　“妈，我就这样子了，也改不了的。”云铭神情也十分痛苦的道：“但你放心，我不会让云瞳走上我的老路的。我不会让云瞳跟青璃在一起的，不行的话，我会送云瞳出国，把他送到他母亲那里去。”
　　“出国，给他妈妈送去？眼不见为净了是不是？”老人一下子更是火冒三丈：“你这个不孝子，就为了你父亲让你回国那么点小事，你就恨了你父亲一辈子。现在把我孙子又教坏了，想推卸责任了？你还有脸把孩子送给他母亲吗？你这也是存心想气死我啊？”
　　陈年的积怨此时一下了涌了出来，直把老人气得头晕眼花，恨不得上前打他几巴掌，更恨不得没生下这么个孩子。孙子是她老人家的命根子，这还要送走，他认为把人送走就能让云瞳走上正路了吗？他认为走了一个青璃，就没有别人了吗？云瞳为什么不爱上学，为什么会变坏，他这个父亲什么也不知道，有他这么做父亲的吗？
　　“阿婆，你误会阿铭的意思了，他不是想推卸责任，他的意思是说给云瞳换个环境，也许他就不会像现在这样子了。阿铭也许不是个称职的父亲，但他对云瞳的爱绝对不逊如这世界上任何一个父亲的。”
　　“对阿爹的事情，阿铭早就后悔了，我们没脸正大光明的回来，但每年清明，阿爹的忌日、生日，我们都有偷偷回来的，只是怕惹你生气，所以很晚来，再坐最后一班车回去，每次云铭都得哭一声病一场。如果可以，我们也真的不想这么做，不想惹你老人家伤心，我们不是没分过，那些日子你也知道，可是谁都是那么痛苦，最后是你老人家成全了我们。”
　　云锦生跪在云婆婆的床前，抱着云婆婆的腿，神情也是十分的绝望。他们也知道这是错的，只是这种错误却不是说改就能改正的。其实我们不过只是爱了一个人而已，为什么就没有人能理解呢？他在心中绝望的喊道。
　　“我不让你们回来，你们就不回来，这个时候就这么听我的话了？”云婆婆老泪纵横：“我这个老太婆不用管，但瞳瞳那么小的孩子，你们也就放心把他留在家里，跟我这个老太婆过。如果你们多少有些关心他，他怎么会变成今天的样子？送走他，他就会变回来了？像你王姨那儿子，去祸害人家的女娃子？这都是作了什么孽啊？”老人似乎全身的力气都用尽般，一下子摊在床上，一时之间是万念俱灰。
　　云铭有些恍惚，他怎么有些听不太懂母亲与锦生话里的意思？云瞳变坏？不只是一个青璃的问题？是不是他听错了想错了，他们说的是他记忆中那个眉目如画，清逸脱俗的孩子吗？
　　“瞳瞳还小，还没定性，也许不会如我们所想的那么绝望的？”半响云锦生还是违心的说了这么一句话。
　　老人呵呵的笑了，只是充满了无限的讽刺意味：“知道那家的女娃娃最后怎么了吗？从十八层高的楼上一下就跳了下来，哈哈哈，作孽啊作孽啊，还好当年放素素走了。”老人冷笑了半响，有些心灰意冷的意味：“你们先出去吧，我想一个人静一静。”
　　“阿婆――”云锦生还想说些什么，但却被云婆婆摇手打断了，两人无奈只好出了房间，只是没走远，而是立在房门外，一左一右，近在咫尺，却又似远隔天涯。
　　三个成人一时之间都是思绪如潮，心乱如麻，理不清剪不断的。
　　而这时的青璃与云瞳并没有走太远，而是找了一家比较清幽的咖啡店走了进去，青璃心情不是太好，看看云瞳的神情，其实一样的也没好那里去，心就更加的感到没有底了。
　　“云瞳，是不是发生了什么事情？”他有些迟疑的问，似乎有种不是太好的预感，所以让一向果断的他都有了几分放弃追问的犹豫。
　　云瞳摇着手里的咖啡，垂头似乎在思索什么，良久才抬头看向青璃，半响却无语。但那原本有些复杂的眸子慢慢的寂了下来，看得青璃的心凉得有些发寒。因为那眸中不仅没有了往日里的那般炙热，而且漠然疏离的可怕，这让青璃不由得有点胆怯。
　　“其实你完全不是我喜欢的类型。”云瞳淡淡的道。一句话如同雷击般将青璃轰得面无血色，这一次该他怔然的看向了云瞳，只是消息似乎来得太快太突然，让他都不及感觉到疼痛，就变成了一片木然。
　　“我想了很久，对你真的完全没有印象。但我觉得你似乎很久之前就认识我般，对我的一切了若指掌。”云瞳淡淡的道：“所以就跟你玩了玩，没想到还真给我猜对了。说吧，你从那里知道我的那么多事情，尤其是我喜欢我想做的事情，这我从来都不曾对人提及过，就是婆婆都不知道，其实从你问我那句十面埋伏的话之后我就应当查觉到的。”
　　青璃怔怔的看着他，似乎不认识眼前的人般：“云瞳，你是个什么样的人？”
　　他轻轻的问了一句，似乎连生气的力气都没有了。心灰意冷是什么样子，但他似乎连心灰意冷的灰与冷都没有了。
　　云瞳轻轻一笑：“你不是很了解我的吗？”
　　青璃有些疲倦的闭了闭脸，右手轻轻的按着眉心。半响，思绪似乎沉淀下来，再抬头看向云瞳时，神情就恢复到正常：“这就是你想跟我谈的？”
　　“也不全是，就是对你有些好奇，也想问问你究竟是个什么样的人？”云瞳淡淡的道。
　　青璃笑了笑，只是那笑看起来比哭似乎难看：“不喜欢我，就不要对我太好奇，好奇是喜欢一个人的第一步”
　　无视云瞳的微怔，反问了一句：“你喜欢什么样的人？”
　　“我喜欢女人不喜欢男人。”一句似是而非的话，成功的把青璃再次打入了十八层地狱。
　　“云瞳，不用送了，我先走了，你也先回去吧。”青璃起身摆摆手，付了帐，淡然的离开了。
　　云瞳并没起身，也没抬头，只是怔怔的看着手里的咖啡杯，最后一饮而尽。咖啡很苦，凉了的尤甚。
　　人群中，青璃走得很慢，神色没有多少悲伤。云瞳的话一看就知道是慌言，云婆婆看自己那异样的神情，他就有所觉悟了。云瞳能为云婆婆留守在小镇上十八年，又怎么不会为了云婆婆而娶一个女人呢？
　　只是明知道是谎言，但他的心还是受了伤，已经千疮百孔的心，不知还有没有修复的可能。不如自己也就此放弃吧，但一有这个想法，人却刹那间就没了任何的斗志。
　　他觉得自己不应当再多想关于自己的任何事情，母亲结婚的礼物他还没有买呢，他有些模糊的想道。


　３２、婚礼

　　青璃不知道自己为什么会这么的冷静，预期中那刻骨铭心的痛并没给他带来多大的影响，回到家里与母亲弟弟一样的说笑一样的嬉闹，让亲人半点都没查觉他的不对劲。
　　后来他就想，是不是云瞳所带来的痛与伤对于他来说早已成了习惯，所以现在的他才这般的风淡云轻，如同什么都没发生般，甚至他回家之后想到云瞳的次数都少的可怜。
　　他抱着最大的热情开始投入到母亲的婚礼之中，为母亲开始置办起迟来的嫁妆。
　　青瑞因为母亲结婚，请了一个星期的假。这假本来是请不下的，却没想月底的小结时，青瑞以所有学科成绩都为满分而彻底的名震了整个双华学院。
　　满分，在双华还能得到满分那真是牛人中的牛人了，为这件事情，几乎全校的人都到他班级里参观参观他这个人。本来班上为他走后门转学进来而不满的某些同学现在是彻底的偃旗息鼓了，认他做了老大。因为这满分并不只包括文化课，有很多课程是青瑞在进入双华之后第一次接触到的，有人说他是运气好，而青瑞也笑着说是自己的运气好，但运气好在双华也算是考核的一部分。
　　所以这一个星期的假是满分的奖励品，校长亲批。
　　青璃与母亲水芙蓉自然高兴的不得了，青瑞这刚去一个月的时间啊。青璃看着眼前满是笑容的弟弟，心中那最后的一缕忧伤也散了开去，至少亲人现在都在他身边不是吗？
　　“做的不错，继续保持，在双华不用太低调。趁此机会你可以多交往一些人。现在大学创业特别多，你完全可以在这之前拐些人与你一起为未来奋斗。今年寒假跟我四处走走，如果你有同学有意愿的话也可以一起。”青璃微笑的对青瑞道。
　　青瑞看着眼前这张熟悉的容颜，却无话可说，说什么？那些赞美的词太单调了，完全也表达不出他心里所思所想的万分之一，所以他只能抱抱青璃：“哥，你说你那么聪明做什么，岂不是显得我太没用了？”
　　青璃哈哈大笑：“那就努力的来追我吧，总有一天能追上的。”
　　“你们兄弟两人在说什么悄悄话呢？”穿着婚纱的水芙蓉在王伶与杨露的相伴下从化妆间走了出来。两个兄弟回头，不约而同的口哨声出口，两张眉清目秀的脸庞上写满了惊叹。
　　今天的水芙蓉无疑真的是光彩夺目的。那一身雪白的婚纱虽然样式简单却与她娴静温雅的气质相得益彰，身上那一套彰显华贵却半丝不显俗气的铂金首饰更是画龙点睛，将她清丽无双的容貌衬托的更加的完美无瑕。
　　这是青璃特意为母亲选的，铂金，也许没有黄金来的寓意深刻，更没有钻石来得流光溢彩，但却无宜是最适合母亲水芙蓉的。
　　愿把西湖比西子，浓妆淡{总相宜，说的就是现在站在他们眼前的这个已经三十多岁的女人。此时的水芙蓉立在青春亮丽的杨露身边，却半点都不逊色。
　　“这哪里是我妈妈啊，是我姐姐吧！哼真便宜了杨凡那个男人，他一个凡夫俗子，何得何能娶了这么一个天香国色的美人儿。”青瑞不无妒忌的道。
　　青璃啪的轻拍了一下他的头：“说什么呢，不过称赞妈妈的话到半点没有说错，妈妈，你今天真的很漂亮。”青璃向前抱了抱水芙蓉。
　　水芙蓉脸上洋溢着幸福的笑容，她觉得自已曾经所受的一切苦难在这一刻都得到了完美的回报。爱人，孩子，一个完整的家庭，还有什么比这更圆满的呢？
　　“青璃，青瑞，谢谢你们。”看着两张已开始退去青涩的脸庞，她的眼眶有些湿润了，这是她的两个孩子，昨天还在怀里哭得她也是一脸泪水的孩子现在竟然长这么大了。
　　“妈妈，你说什么呢？感谢的应当是我与青瑞才对，谢谢你没有放弃我们两个。”青璃微笑，母子三人紧紧的相拥在一起。
　　那个时候，一个不过二十岁的女孩，究竟是用了多大的勇气才生下了他们两个孩子。在其后母子三人相依为命的那些岁月里，这个女子又是用了多大的勇气为他们的人生的旅程保架护航。曾经那么的艰难，那么的绝望，但就是那么单薄的肩膀肩负起了这样一个家的重担，护着两个幼小的孩子茁壮成长。那怕是自己饿上一天，也要喂饱两个儿子的肚子；那怕是一天二十四小时连轴转，也要凑齐孩子上学的钱。那么瘦削的她却从来没有想过放弃自己的孩子。
　　所有人都说他们两个孩子懂事，有这么伟大的母亲在前方为他们指路，他们又怎么会不懂事？怎么会不知道感恩？现在他们都已长大成人了，所以现在的这份幸福不是上天的恩赐，而是她真真正正应该得到的。
　　“谢谢你们，真的谢谢你们。”水芙蓉的泪潸然而下，立在一边的王伶与杨露都忍不住的眼眶红了。
　　杨露也是单亲家庭里的孩子，但她与青璃青瑞又怎会相同？她除了没有母亲，还有那么一大家子的人爱护宠呵着，衣来顺手饭来张口的她从没吃过任何苦，却还一天到晚的为没有母亲而怨天忧人强说愁，今天的她才知道自己是多么的可悲可笑。
　　他们这一家三口有什么，只有彼此，只有母子三人的相依相偎，所以眼前今天这个婚礼的主角，即将嫁给她父亲的女人，才是这世界最了不起的人。
　　“今天是你们妈妈结婚的大喜日子，你们应当为她高兴才对，怎么净惹她哭呢？”王伶将眼角的泪拭去，轻言劝道。
　　“是啊是啊，水姨，把眼睛哭红了，可就做不成最漂亮的新娘子了。喂！你们两个小子，是不是妒忌我父亲啊，特意惹水姨伤心。哼！可别把新郎惹来找你们算帐哈。”杨露对着水芙蓉那是轻声细语，温柔的不得了，整一个乖巧的好女儿形象。但调头对青璃青瑞两人时，那可就是飞扬跋扈嚣张的不可一世，整一个不可理喻的女王形象。
　　“你这嚣张的女人，再不收敛收敛你的脾气，小心嫁不出去。”青瑞同样的不客气的回道。
　　“水青瑞，你放心，我就是嫁不出去也不会赖上你的，你那么担心做什么？”杨露笑嘻嘻大声回道。
　　看着相处和谐的小一辈，王伶握了握水芙蓉的手：“芙蓉，放心吧，苦尽甘来，老天爷也该开开眼了。”
　　“阿伶谢谢你。”水芙蓉含泪而笑：“是啊，今天是我的大日子，不应当哭的。”
　　“好了，时间到了，该进去了。来，青璃，牵着妈妈的手把你妈妈送过去。”王伶笑道。
　　这应当是长辈们做的事情，但现在这个任务交给了青璃。其实青璃并不喜欢这个任务，他的确不愿意，这意味着他亲手将母亲交给另一个男人，以后母亲不再单单的属于他与青瑞的了，而是属于另一个男人的。以后她将有自己的家庭，虽然他们能理解，也能接受，但心中的失落那是肯定的。
　　显然兄弟两人的想法是一样的，本来第一个赞成的青瑞，这次回来却处处挑杨凡的刺，整得杨凡却不得不来躲他一个晚辈。这也算是杨凡的一种无奈的理解吧，想着赶快把人娶进门后，说不定这小子就能消停了。
　　婚礼很隆重，且不说有青璃青瑞这样优秀的儿子，就是杨家本身对杨凡也是有些愧疚的。所以这场婚礼虽然两个主角儿女都这么大了，但杨家依旧下足了本，在上次两方会谈的谢弗尔大酒店包了整整一层的楼，当作这场婚礼酒席的主办地。婚礼的仪式是在海城唯一的一间教堂里举行，他们母子三人其实并不信这个的，但没想到杨家是十分虔诚的基督教徒，所以这场婚礼办的的确是神圣而隆重的。
　　青璃牵着母亲的手走上了圣台，看着那个笑得有些白痴的继父，心里那么浓重的不情愿忽然消失了。眼前这个男人，的确是爱着母亲的，他们的年龄标志着他们洗去了人世的浮华，所以不会再有那么多的不确定性了。而且有自己与青瑞为母亲撑腰，眼前这个男人无论怎样也不会亏待母亲的。所以他与青瑞都可以放下心了，因为母亲之后的人生将属于眼前这个男人的，他虽然不是很优秀，但他足以为母亲撑起一片属于彼此的天空，他们对彼此也没有太多的奢求不是吗？
　　“青璃，请放心的把你母亲交给我吧，我发誓一定会给她幸福的。”杨凡郑重的对青璃发下了誓言。
　　“我相信你。”青璃淡淡一笑，然后看向母亲：“妈妈，请一定要幸福。”抱了抱母亲，水芙蓉的泪又落了下来，也回抱了一下儿子：“谢谢你青璃，妈妈一定会幸福的，所以你们也一定会幸福的。”
　　青璃笑着将母亲的手放到了杨凡手里：“杨叔，我会记得你的誓言的。”然后转身离开了。
　　青瑞看着身边的青璃，青璃对他微微一笑，两人的手握在了一起，以后在他们没有成立自己的家庭前，他们的生命里似乎只剩下了彼此。母亲有了她自己的家庭要照顾，也许更在以后会重新有一个小宝宝也说不定，但他们兄弟两人间的血缘牵绊却是没有任何人可以分割开来的。
　　“喂，还有我们好不好？”杨威恬着一张脸，强硬的握住了青璃的另一手，身边的杨露也牵起了哥哥的手：“我们是兄弟姐妹了，一家人，不要那么见外好不好？”她也轻笑道
　　四人相视微笑，立在前方的杨家的人都不由得会心一笑，这算是一个很好的开始是吧。

　　３３、初见

　　“青璃，你什么时候过来看看啊？我都有点招架不住了。”杨威无视正在举的婚礼，小声的对青璃道。
　　看来他的确是有些疲于应付了，要不也不会在这个场合就开始向青璃求救。这也真不怪他，青璃回来这两天，为母亲的婚礼忙的团团转，连想与弟弟青瑞谈谈的时间都没挤出来。杨威来转了几回，都没逮住人。现在总算在这里看到人了，怎么也不能能放弃这个机会啊？过了这个时机，再想要找他人肯定又不知道去哪儿了，都不知道他一天到晚在忙什么。
　　青璃苦笑不得：“你总得让我喘口气吧，我们刚搬家，屋里乱着呢，什么都没收拾，等我安顿一下，回学校报个道，就去你那里看看。”
　　杨威低声惨叫：“时间就是金钱，你不知道我们有多少对手，收拾什么收拾，让露露去帮你收拾，婚礼一结束你就跟我走。”
　　“哥，这话你也能说出口哈。”杨露面色极其不善的道，让她去收拾屋子？她在家里的床都是别人来收拾的，她也得能收拾啊。
　　“心急吃不了热豆腐。”青璃耸耸肩：“这么大的工程我们吃不下的，所以肯定要找人联手，我让你联系的人都联系了没有，有没有有意愿的？”
　　“我已联系了两家，他们也有合作的意愿，但有匹黑马横空出世，最近闹得沸沸扬扬，要不我也不会这么急了，你知道是谁？”杨威叹了口气。
　　“青家？”青璃一猜就中。成功的让杨威张了张嘴，把那要张口的话又给吞了回去。
　　“你先前听到消息了？”半响才挤出这么一句话来，真的不怪他现在越来越依赖眼前这个人。有时候为此他也极其的鄙视自己，但一遇到什么极其难解的事情，第一个想到的还是青璃，他都在想自己以后该怎么办，怎么说现在的他也顶着一个杨家继承人的名字啊。但现在自己的一举一动却还真有点丢人显眼。
　　“看你样子猜的。”青璃雪上加冰，再次的成功的将杨威给打击到了。看着杨威现在这个样子，青璃也有些无可奈何，其实杨威也有点不太适合这商场的，他性情有些太过优柔寡断，也不知道杨建国杨建城那两老狐狸怎么选的继承人？不过以初见时的杨威好像没这么弱吧，这是自己被其给骗了？自从在自己手下做了两天之后，人就变得更加的有些离谱了，看来还有待磨炼。
　　青璃不管杨威急的如同热锅上的蚂蚁，一天十个电话的打过来急催，他还是有条不紊的做着自己的事情。
　　房子是他让杨威帮自己与青瑞买的，但杨建国说给儿子的新房，送了套楼中楼给现在他们这一大家子人，如果兄弟姐妹四个人一起回去住也住得过来。
　　新家名义上是给杨凡买的，但青璃也知道，来这里住的怕只有自己与弟弟两个人。所以看着这偌大的房子，青璃实在有些叹气的冲动，谁来收拾？他与青瑞也不常住啊。
　　不过房子到真的有点是给杨凡与母亲买的似的，因为新房子的地址离他们父妻上班的地方很近，这是怕青璃不接受吧。其实青璃很想说要送别送这么大的，送套小点的不过离海城大学近一点，自己思想不会那么僵化不接受的，以后自己肯定有很多事情要做，住校肯定是不方便的。
　　不过还好，出了小区有直达海城大学的公车，虽然要坐近四十分钟的车才能到。反而青瑞就读的双华学院离着很近，只可惜他想回家住也回不了，最后青璃极其无奈的接受了这一现实，先住一段时间再说吧。
　　母亲与继父去蜜月旅行了，青瑞也回学校了，空空荡荡的大宅子里竟然只剩下青璃一个人，而这时青璃才发觉自己竟然如此的疲惫，他睡了整整一天一夜的时间，在杨威上门堵人的前一刻坐车去了学校。
　　环海的公车，清晨时分很静，人也不多，青璃坐在车上只觉得神思有些恍惚，莫名的就又想起了云瞳。
　　这几天也许是因为太忙的缘故，那些与云瞳之间曾经发生的事情，就如同被结了一层封印，变得有些遥远而模糊下来。因而所伴生的那些喜怒哀乐也都变得淡不可闻了，所有的伤痛似乎业也远离，而人也变得平静而祥和。
　　只是现在看着远方泛着粼光的海平面，云瞳的影子忽然又跃了出来，刹那间那些令人窒息的痛又升了上来，这算不算是后知后觉呢？青璃苦笑的道。原来不是消失，也不是想开了，只是因为痛的太甚，而被自己强制性的暂时遗忘罢了。
　　那个前生的云瞳，印象似乎淡了很多，取而代之的是前些天，他认识的那个模样一样，但性情极为不同的云瞳。只是真的性情不同吗？除去表面上的那些伪饰，其实真的没有变多少。杀人不见血的温柔，刻尽骨子里的漠然，以及完美借口下所掩藏的自私。
　　他其实一直都知道的，但知道并不代表可以理智的说服自己放弃，因为太爱，所以这一切都被他无视或者合理化了。这种状况不是第一次发生了，也不代表是最后一次，所以这种没有结果只能让自己更痛的成因，让青璃有选择性的放弃，不再去想。
　　安静下来的青璃，不由自主的想起与云瞳相处时情景，他的一颦一笑，一言一行，他身上的气息，肌肤的温度，薄唇上的暧昧，只是这些最后都化作了咖啡店里那个安静与漠然的身影。这就是他虽然知道云瞳说那些话的言不由衷，心却还是那么痛的原因。他不确定云瞳说这些话是不是真的言不由衷，他对云瞳，无论是前世还是这辈子，都没有任何的信心。在他面前，他永远是卑微而渺小的。
　　想到这里，青璃的心就剧烈的一痛，已没有了泪，其实他很早之前就不落泪了，重生后的那些泪水让他误认为自己的心似乎活了过来，但似乎那只是个误会。
　　似乎有人在不远处打量着自己，但青璃真的没有力气回头望一望。开始新的旅程新的因缘，那都需要很大的勇气才行，青璃觉得自己的心已苍老至没有任何欲望的地步，原来没有痛也不全是一件好事，他在心里对自己苦笑着道。
　　迎着晨光，青璃走进了海城大学的校门，熟悉的校园似乎因为心情的落寞也变得有些似是而非了。青璃忽然停了下来，有点不想去上课了，所有的一切都开始于这座学校里，这里写满了的他的悲伤与绝望，所以他还有什么理由留下来？大学对他来说完全的没有必要。只是他又能去哪里？这片世界的每个一角落在他眼里都充塞着云瞳的影子，他又能躲到哪里去？
　　就这样怔然的立在校园之中，有些茫然有些失魂落魄。不是没想过放弃，不知道想了多少次，多少岁月，但他为什么还是纠结在这段无望的感情里，自伤自抑着，这究竟是为了什么？青璃有些绝望的想着。
　　云瞳对他来说，真的已经绝望至骨子里了，如果可以的话，他真的想放弃，那怕让他付出更为惨重的代价。但一想到放弃这个念头，心似乎痛得就更加的厉害了。那时死了，过了奈何桥，喝了孟婆汤，重新开始一段新的人生不好吗？只是他又为什么会重生呢？
　　身后响起一阵低沉的脚步声，打破了这晨间的宁静，青璃轻叹了口气，没有回头不过开始继续向前行。
　　“请等一下。”一个略带沙哑的声音在青璃的背后响起，让没有回头的青璃停了停脚步，只是人还是不想回头。不知道为什么，他这么执着的不想回头，就似这一回头真的会要了他的性命般，都有点成魔的趋势。
　　刚想再次迈步，但声音又传来了：“很抱歉，这应当是你掉的东西吧。”紧接着一个青色的人影走到了青璃身前，青璃有些茫然的抬头看去，这才发现人家手里拿的的确是他的包，他竟然将这么重要的东西落了下来还不自知，不过这也证实了这人的确是从车上就一直盯着自己的那个人。
　　抬头向那人望去，第一眼就看到了一双含笑的蔚蓝色眸子，就如同他刚才看到的那泛着粼粼波光的大海，深邃却又闪着无限的诱惑性，更何况现在的这双蓝眸之中盛放着一泓醉死人的温柔，如果不是青璃，说不定见到的人立即就迷在其中了。
　　男子年纪大约二十七、八岁左右，身材修长，全身上下散发着一股别样的优雅与雍容。蓄著一头茶褐色头发，细碎的浏海覆盖住他光洁的额头，配上那俊美绝伦的脸庞当真只有一句话能形容：暗夜里走出的王子，高调的优雅与华贵，上帝手下巧夺天工的完美作品。这算是一句话吗？
　　“谢谢。”青璃苦笑的说了一声，怪不得总是不想回头呢？原来这是有预感的。站在这么完美的人影下只会让他更加的自卑自怜，没想到有一天他水青璃竟然会如此的在意自己的这付皮相来。这就是这段爱情带给自己的后遗症？青璃不无苦笑的道。
　　纵使看起来再怎么不错的人他现在也没有相交的欲望，现在他只想找个安静的地方想一点自己的心思，想想自己这究竟是怎么回事？想想自己未来的路究竟要怎么走？
　　其实这个人也真的没有救了，见到这么一个完美的陌生人，不想着与其重新展开一段恋曲什么的，反而去纠结于与人家的对比，所以想让他放弃云瞳，那真是一段艰难而遥远的路程。
　　来人看来真的是个不错的人，对于青璃的失礼也并没放在心上。将包递给青璃之后，似乎也看出青璃的心不在焉，因而也没有多说什么，只是对他又笑了笑，然后点头便离开了，留下青璃在那里怔了很长时间。

　　３４、传说中的林楚（修）

　　大一的课程本来就不紧，加上青璃觉得自己的事情有点多，也就没选修太多的课，所以校园生活对他来说还是挺闲逸从容的，如果他不搞业余创业的话。
　　今天上午两节课，一节是八点，一节却在十点，中间有将近一个小时的休息时间，本来想回宿舍休息一下，但却被景野堵在了教室里，让他有些无可奈何。
　　“你这家伙是不是也太自在了一点，军训不上吧，人怎么也不见了？说吧究竟去哪了？”景野极其不满的扒住青璃的肩头问，其实他更不满的是他的消失竟然没向他报备，亏他两人的母亲关系好成这样。如果这话让青璃知道了，不知道会不会将肩上这人扒到地上踩两脚。
　　“你能不能好好的坐一下。”青璃没好气的将他的手从肩上打了下来，一抬头竟看到了康连城也走了过来。
　　微微一怔，这两人还真成了朋友？前生他与康连城在大一时也走的很近的，但从来没在他身边发现景野啊。
　　“听说你去了趟南方？做什么了？”康连城也坐了下来张口便问道。
　　青璃叹了口气：“你从那里得来的消息？”
　　康连城微微一笑不语：“很了不起，都当老板了？”这个人本来什么都知道，却还要硬生生的分开两半来问，也不知是不是太过无聊，青璃有些腹诽道。
　　“你说谁？青璃？”景野讶然的问道。
　　知道自己动向的，又处于这所校园的，加上有可能与康连城发生交集的，似乎只有一个人，杨威的堂弟杨浩。也在海城大学读书，没想到他这么大嘴巴。
　　“真的？”景野看着青璃有些呆。
　　“假的。”青璃没好气道。
　　“不过你肯定是误会了，不是杨浩告诉我的。”看来康连城是认识杨浩的，不过人不错，竟然也看出了青璃心中所想，提前为朋友将误会解除。
　　“青木？”青璃心里一动。别人也许不知道，他可是知晓的，康连城的母亲可是青家唯一的一个掌上明珠。
　　康连城一呆：“你猜到了？”
　　青璃苦笑：“他还说了什么？”有些懒洋洋的问道。
　　“他让我转告你，科技园这里算是你们的第二次交手。”康连城笑眯眯的道。
　　青璃摇了摇头：“青家的驻资是因为他？”
　　“不，是老爷子亲口安排下来的。”康连城神情有些肃重的道。
　　青璃叹了口气：“这番话是青木让你来说的还是青老爷子让你来说的？”
　　这一次康连城着实愣了一下，他没想到青璃竟然真的这么敏锐，一下子就猜中了事实的真相。他刚想问青璃为什么会猜是青老爷子让他来问的时，青璃却主动给了他答案。
　　“青家的确有资格抢战本城，只不过作为海城市府怕最先考虑的肯定还是本城的企业人选，所以老爷子就想到了我与杨家的头上了吧。你回去告诉老爷子，这也不是第一遭了，再次合作也没什么，只不过，这次我与杨家的合作是杨家主头，我也只不过占他家房地产公司百分之十的股份而已。啊！杨家似乎又转了百分之二十的股份给我母亲，不过你也知道我母亲刚又嫁进了杨家。所以如果有意原的话，他们可以与杨家来谈，我可以从其中给搭个线，再多的我就不多说了。”
　　康连城看着青璃目光良久未动：“本来我想青木可能有些夸大其辞的，毕竟我俩第一次见面还挺尴尬的不是，只是没想到我好像太自以为是了。”他的脸上浮出一丝苦笑：“关于青瑞电子的事情是真的？”无论怎样还是想确认一下，因为这对于他们来说实在有点不太可能。
　　“大学创业很正常。”青璃淡淡的道。
　　“你们说什么呢？为什么我一句也听不懂？”景野目光深沉，不知是被两人的话触到了那根神经，竟然做出这么一本正经的表情来。
　　“景野，不如你转系吧，学什么心理学，阿姨不是老是念叨着你不务正业吗？去学法律怎么样？”青璃微笑的道。
　　“我学法律与你们刚才的谈话有什么联系吗？”景野有些迟疑的问了一句。
　　“没有，不过你可以毕业之后来为我打工。”青璃淡淡的道。
　　“我为什么要为你打工？”景野又理直气壮的问道。
　　“为了你将来不吃软饭着想。”
　　“水青璃，你看我那里像吃软饭的样子了？你怎么见我就说我将来要吃软饭，你那是□裸的妒忌。”景野炸毛的吼道。这一吼，将整个阶梯教室的人都吸引回头看向了三人。
　　“你丢不丢人啊？”康连城没好气的对他道。
　　“我还真就铁定要学这心理学了。”景野怒着对两人道：“等你们两人心理变态的程度让你们不堪重负之后，我将肩负艰巨而重大的任务来为你们开解。”他一本正经的对两人道。
　　青璃与康连城这一次是理都不理他，转头开始说两人的正经事：“这件事情我会与老爷子说去的，不过有个人你最好先见一见，如果你们真想竞标科技园的话。”
　　青璃抬头看向他，虽然没言但似是在问，什么人要他这么郑重的来介绍？
　　“建筑学院刚来了个教授，林楚，英国剑桥大学的博士生，听说特别牛的一个人。在欧洲拿过多个建筑大奖，而且在欧洲有自己的设计工作室，只是不知为什么竟然回了国，还来了海城大学教学，已有不小投资商都瞄准了他这里，不过接触都未果，如果能拿下他来，你们成功了百分之二十。”
　　“林楚？”青璃微微一怔，这个人在他给杨威的名单上的。他知道这个时间他应当已回国，但却不知道他此时竟然会在海城大学。前生他记得他是回国开了自己的工作室的，在北京上海这些大城市可引领了一阵很大的风潮，没听说他在海城大学当过教授啊？
　　“美人啊！”一直听得似懂非懂的景野此时却忽然吹了一声口哨发出一声感叹，让两人同时一怔。
　　“什么美人？”康连城没好气的说了一声：“我说你能不能把眼珠子转转，别老是盯在那些美女屁股或者胸上。”
　　“靠，你ＴＭＤ的好歹给老子留点面子行吧。”景野同样的毫不留情的道。
　　“你说那个林楚是个美人？”青璃永远能抓住别人话里的重点。
　　“虽然你两的话我听个稀里糊涂，但以我一百五的智商，还是能猜到一点的。”康连城在听到景野那一百五的智商时似乎极为不屑的对其做了一个鄙视的眼神，不过并没打断景野的话。
　　“那个林楚我还真见过。科技园那里竟标的事情是我老爸负责的，这阵子家里都被踏破门坎了，我老妈嫌烦，去打扰起你老妈的蜜月旅行去了。不过那个林楚是我老爸的坐上宾，贵宾啊，只可惜人家不接他的橄榄枝啊。说现在是休假期间，不接工作，一口就拒绝了做科技园那里的总设计师。”
　　“所以我老爸也下了狠心对那些上门的人说，谁能请到林楚来做科技园的总设计师，就把这项目交给谁。所以现在我想林教授那里也变成我家里的样子了，只是不知道人家会不会对我老爸举拇指，当然是朝下的。不过我想他那么高贵优雅的人肯定是不会的。”景野一口气说了这么多，还不带喘气的，真让人佩服到不行了。
　　“我想这样的话，请他应当就更不容易了。”康连城叹了口气道。
　　“我说这跟你有什么关系？”景野看向了青璃。
　　“康连城不是说了吗？我正参股欲竞标呢？”
　　“你？”景野被惊的不轻，差点被噎得一口气没喘上来。
　　“找机会带我去见见你口中的美人吧。”青璃微笑道。
　　“你来真的？”景野愕然的道。
　　“真的不能再真了。”回答他的不是青璃而是康连城。
　　“还有，你刚才说你父亲负责这件事是吧？”青璃有些不怀好意的道。
　　“喂，你别笑的那么吓人好不好。至于这件事情，你趁早就打消念头，我老爹什么人你还不清楚？他可是最恨别人请客送礼这一套的。”没等青璃的话出口，景野拒绝的话先出了口。
　　“这次你可真错了。”青璃有些懒洋洋的道：“我根本就没想去请客送礼，怎么样，兄弟，帮哥们儿一把吧。”
　　景野瞪着青璃搭在自己肩头的胳膊，半天没上来话，就是康连城都看着这两个勾肩搭背的所谓兄弟而苦笑不得。
　　“你是不是太看得起我了。”景野半响才挤出一句话，这是严重的没有自信的表现。
　　青璃只是微微一笑：“这件事情先不急，你父亲不是说了吗？我们先来搞定林楚才行。”
　　关于景副市长口中林楚这个人物的出现，杨威当然第一时间就得到了消息，理所当然的便联系了青璃。刚好青璃也正策划着拿下这座大神呢，就随口应了他，说找个时间一定去会会林楚这个人。
　　不过这话听在杨威耳中便有了另外的一层含义。也不知道他对青璃从那里来的这么大的自信，在他的概念里，即然青璃应了，那就百分之百的无问题了，将青璃的有时间会会直接升级到肯定能拿下林楚这个人。
　　这就造成了杨威接下来与人谈合作时张口就来，我们已请到了林楚作为我们的总设计师。这一条件一出，还在迟疑的那两家合作商当场就与杨威拍板敲定了合作方案。
　　杨建国第一时间打电话来感谢青璃，说也该与林楚见个面了。这一消息这才反馈到青璃这里，只是气得青璃一口血颤了三颤，最终还是没有喷出来。
　　此时的他是欲哭无泪，他都不知道自己这是怎么了，怎么接二连三的遇上这么多极品的人物。

　　３５、闹剧（修）

　　青璃让景野办了一张建筑学院的听课证，自然是为了去逮那个所谓的归国教授林楚。先从侧面了解一下这人的性格特点什么的，才能更好的为接下来的全面进攻而做准备。青璃在网上也查了一下关于林楚的资料，当然访问的是欧洲的原文网站，没想到这一查还真查出不少关于他的个人资料来，不过大多说的都是他的成就与建筑设计风格之类的事情，至于对他的家庭来历与为什么会来中国的事情却众说纷耘，没有任何定论。
　　他在英国的工作室并没关闭，而是交给了一个好友打理。他在来中国之前也发表声明，最近两年想重回校园深造，将不接任何工作。只是也许所有人都会怀疑，他为什么非要来中国深造呢？毕竟现在中国这一行与国际上还是有一定差距的。青璃前世记得有这么个人，但却没什么交情，因而也没多少了解，所以现在只能自己想办法来解决了。
　　本来这个人也不一定非要请到才行，或者是说来请林楚的人不一定非是他才行。但因为杨威的一张大嘴巴，这个光荣而艰巨的任务就落实到了他的肩上，杨建国在听了青璃的解释之后，也差点一口气没上来，吼着回去要将杨威给五马分尸。
　　青璃自然不可能让这惨剧发生，成为自已继兄的这个貌似还没长大的男子再怎么来说，一向对自己还是不错的。所以就将青老家爷子给抛了出来，这才让杨建国转怒为喜，连忙让青璃联系青世弘，两方要坐下来商谈合作的具体事宜，青家的合资提议自然比林楚这个饵还要诱人一些。
　　只是在挂电话的前一刻，杨建国还是语重心长的说了一句：“青璃，麻烦你了，那个林楚可是景副市长钦点的人，所以无论如何也要拿下，更何况杨威还把话给放了出去。”
　　得了，最后人还得他来请。当然他也可以不请，但想起杨家现在与他的关系就让青璃长叹一声，化悲愤为动力，反正刚好忙一些也好，他就不用自虐似的一再去想云瞳了。
　　自从那天康连城揭了青璃的老底，景野彻底的成了青璃的尾巴，再加上一个康连城，让青璃干瞪着眼睛，可是没有办法。只要他一出现在校园里，身边肯定有这两个人在，他都不知道自己什么时候与这两人成为关系这么好的朋友的？所以现在坐到建筑学院这边听课的就成了三个人。
　　在校园里，康连城与景野都是挺有名气的白马王子型的人物，所以两人一到教室就有前方的美女招呼着让座。青璃晚了一步过来，不过他让景野给占了座，听说这位林教授的课总是坐无虚席，外系来听讲的人占了三分之一还要多。只是如果青璃知道自己的这一行为会引发后述情况发生的话，他绝对不会让景野这个骚包给他占座位的。
　　所以当青璃看到坐在第五排而且正中间的人在那里向他招手时，他气得差点吐血而亡。康连城什么时候也这么没脑子了，竟然任凭这个脑袋少根筋的家伙为所欲为？这两个人能不能低调一些，他们本来就不是本系的人好不好，讲台上的教授绝对第一眼看的就是他们。再看两人周围，除了美女还是美女，虽然教室现在本就是美女居多，什么时候，建筑系的女生这么多了？
　　“喂，我说你们不过来混水摸鱼的，跑这么前的位置做什么？”青璃走了过来有些吐血的道。他也不想过来啊，但真的没有座位了，海城大学的学生出席率什么时候这么好了？
　　“没办法啊，美女们的热情啊。”景野笑嘻嘻的十分的不在意道。
　　青璃终于拱手拜服了，如果不是真的坐无虚席，他真的不会坐这里的，太显眼的地方，与那位林楚教授可真是直接来个面对面啊。看他们三个人，一个历史系的一个心理系的一个企管系的，就是没有一个建筑系的，如果我是教授的话，知道这一情况不知是该高兴呢还是该生气呢？青璃在心里苦笑不得的想到。
　　还没到上课的点，青璃低头在写写画画一些东西，景野与康连城虽然好奇，但青璃神情显得十分的严肃，看起来还真像正做着特别正经的事情。何况现在真的不是询问的好时候，所以两人强忍住心里的好奇，开始与身边的美女嘻哈起来。
　　青璃是被一阵喧哗声给惊醒了，他皱了皱眉，摘下眼镜。没有近视，只不过有些散光，所以他才配了一付纠正散光的眼镜，平时不常戴的，只是上课或者做一些企划时肯定要戴一戴。
　　他拿下眼镜，揉了揉眉心，抬头向喧哗的中心看去，只是这一眼，却让他着实吃了一惊，他就是林楚？
　　不得不为自己的ＲＰ来叹服，这位林楚林教授不是别人，正是那天拾了自己的包还给自己却被自己又无视了的蓝眸王子。这都什么缘份啊？青璃在心里苦笑。
　　想到那天的接触，青璃就有些退缩了，如果知道那个人就是林楚的话，自己一定不会那么失礼，他叹着气向后缩了缩。只是他虽然在男同学的海拔中有些矮，但前方的女同学们还真没有几人能高过他的，更何况这是阶梯教室，他又能躲到哪儿去？在心里暗暗的骂景野，如果这次失败请不到人的话，他一定要把景野给五马分尸。他没想到这管人家景野什么事，这是活生生的迁怒。
　　“你怎么了？”一边的康连城看到躲躲闪闪的青璃有些好奇的问道。
　　“那人我认得。”青璃苦笑的道。
　　康连城眼神一闪：“你认识？”饶有趣味的看着青璃，就是景野都被吸引了过来。
　　“看你这样子，肯定没什么好事？说来听听。”景野笑嘻嘻的道。
　　“你怎么这么八卦呢？”青璃没好气的顶了他一句。
　　“我这不是看你难得的害羞吗？”景野一句话把青璃噎了半天没回过神来，他都不知道这人是从什么地方看出自己害羞来的？
　　“害羞？”他重复了一遍：“你那只眼睛看我害羞了？”青璃斜着眼睛怒问。
　　“连城，你看他这是不是恼羞成怒的表现？”景野嬉皮笑脸的火上浇油，气得青璃狠狠的给了他一巴掌，只是这一巴掌打得实在不是地方。因为景野自然不会老老实实的给他打的，而且更为可耻的是他竟然把身边的女生胳膊拉过来挡驾，所以这一巴掌在啪的一声落下特别清脆的响音之后，落在了女生那雪白的藕臂上。五个红通通的指印清楚可辩。
　　本来三人就挺引人注意的，这一巴掌声，这五个红通通的指印，齐刷刷的目光整齐的射了过来，而且都是给青璃的。青璃只觉得脑袋一晕，他还真想自己此时能学那林黛玉，真的给晕过去呢？当然如果真的晕过去的话，青璃肯定醒过来之后立马就去退学。
　　“对不起，对不起，真的对不起。”青璃只好苦笑着连忙对着那个被自己打到的女生道谦。虽然他不是有意的，但这并不代表就真的不管他的事情了，何况他不是那种做错事就会找理由为自己解脱的人。
　　景野也知道自己做错了事情，而且这一次绝对是得罪了青璃，立马变了一付十分自责的神色，对身边的女生点头哈腰的道谦，把错误拦到自己的身上，并为自己的无耻行为致以最深的歉意。
　　那女生虽然有些疼，但其实也没放在心上的，本来就是闹着玩的，也是无意的，更何况两个帅哥向自己道谦呢，连忙也笑着说没事。再加上景野这一耍宝，自然就更不可能事了。一时之间，其乐融融，气氛似乎比先前还好了。
　　青璃僵着一脸的笑抬头，只是这一抬头，人却着实一愕。
　　又是那一双温柔如水闪亮如星的蓝眸，那醉人的眼波给人无限的诱惑性，欲语还休。这真是□裸的诱惑，其实本人没半点这个意思，只是天生长了一双桃花眼，给人一种多情种子的假象罢了。
　　“这人长得真妖。”康连城低声的道，深得景野的赞同。
　　青璃没表态，但心里却并不同意这话，妖，其实并不恰当。他不过只是将一双桃花眼的风情给诠释的淋漓尽致而已。其实这男人看起来虽然温柔，但人绝对不象表面表现的那么平易近人的。那自骨子里所散发出来的优雅高贵，生生的又把他与人群的距离给拉远了。只是围在他身边的那些人，惑于他的眼睛惑于他言行举行所流露出来的温柔，而无意识的将这种距离所带来的感觉给浅淡化了。
　　他似乎认出了青璃，对其微微一笑，眼波流转，风情无限。
　　这时上课的钟声响了，林楚上了讲台，那双桃花眼含笑扫了扫教室上千名的同学，神情却慢慢的严肃起来。
　　“在这里，我十分感谢大家的捧场，只是我并不赞成大家的这个行为。建筑学是一门十分严谨的学科，请大家端正自己的心态认真来对待，也请尊重一下想认真学习这门课程的同学们。如果大家是为我这个人而来，那我希望大家课下来找我，我虽然虚长同学们几岁，但大家同样可以做朋友。如果是为我的课而来，我希望不是本学院的同学或是不是选修这门课程的同学离开。”
　　一时之间偌大的阶梯教室中一片寂静，康连城几人在心里暗暗骂爹，这人也太不给面子了。
　　“教授说私下可找是吧？”青璃施施然的站起身含笑而问道。
　　林楚此时神情缓和了许多：“当然，欢迎大家与我做朋友。”朋友这两个字似乎咬的特别重。
　　“那好，打扰了，林教授。不知今天上午林教授是否还有课？”青璃问。
　　“没有了。”林楚同样答得非常快。
　　“一个小时后，我去林教授的办公室拜访，不知林教授有时间没有？”青璃歪着头问道。
　　林楚笑了，那双桃花眼里风情万千，只迷得一甘女同学们又开始狼叫。
　　“这位同学好正式啊，到时我恭候大驾光临。”
　　青璃点了点头，一把揣出景野，康连城也乖乖的跟着站起身：“打扰了，很抱歉。”
　　三人在众目睽睽之下离开了，一出教室门口，青璃就把八卦掌重新拍到了景野身上：“景野我今天不好好教训教训你，我就不姓水。”他低着声咬牙切齿的道。
　　“水青璃，你这是迁怒。”景野被打得哇哇大喊道。
　　这一声喊出来，青璃与康连城同时满头黑线，头也不回的直走，这ＴＭＤ的就在阶梯教室的门口，水青璃的大名绝对被刚才阶梯教室里所有人都听到了。
　　“你应当将他大脑的反应计算在内，要不出丑的绝对是我们自己。”康连城道。
　　“我如果再跟他一起出现在众目睽睽之下我就不是水青璃了。”青璃面无表情的道。
　　“你们两人别当着我的面说我坏话好吧。”景野严重的不满的道。
　　“说你吃软饭真太高看你了，那也得有女人让你吃才行，我真怕将来伶姨还要养你老。”青璃毒舌道。
　　“水姨怎么会有你这么毒舌的儿子呢？”景野故作十分不解的道。
　　青璃与康连城都不再理他：“不错啊，真的要去见林楚？”康连城眼中满是一个服字。
　　“破斧沉舟。”青璃苦笑：“反正要见他一面的，只是没想到竟然会是他？”他喃喃自语道。
　　“你们两人之间究竟发生了什么事情？”景野修好破碎的心又凑了上来，可惜被青璃一把掌又给打了回去。
　　“不过，你这约人的方式，也绝对会让你的大名响彻整个海城大学的。”康连城似笑非笑的看了他一眼。

　　３６、棋锋对手（修）

　　康连城与景野很想跟青璃一起去见林楚的，却被青璃一个冷笑让两人都止了步。康连城看看立在眼前的这个少年，再想想暑假时被自己撞到的那个，他一时之间就有些恍惚，这两人真的是同一个人吗？
　　一个冷笑所产生的气场让他与景野两个男人都不由自主的望而却步了，这不是玩笑，而是那瞬间，挑眉斜眼，笑容冷峻的少年，真的让他的心剧烈的一震，莫名的人就退了一步，那种威慑力他还真从来没见过。
　　两人就这样眼睁睁的看着青璃扬长而去，等两人再次反应过来之时，不由得都无比的唾弃自己，两人绝对的不承认自己是止步于青璃的一个冷笑下的。错过了那么精彩的交锋场面，让两人深以为憾，当然这所谓的精彩交锋场面，也是出自于两人的脑补。
　　海城大学的建筑学院在国内还是很有名气的，因而作为建筑学院的外聘教授，水平绝对不可能是儿戏的。林楚是有这个资本的，所以虽然很年轻，但凭着自己的水平还是在实力这么雄厚的建筑学院里，享有自己独立的豪华办公室。
　　来之前，景野就帮青璃打听清楚了，所以青璃很容易就找到位于办公楼九楼的那间办公室。在来的路上，他边走边想，自己要怎么来劝服林楚接下自己的这个单子。说实话，科技园这里手笔虽然挺大，但却并不等于其设计真的就会那么复杂化，反而应当出乎意料的简单，对于建筑设计师来说，这并不是最理想的单子，因为太过简单的规划方案，是展现不出他们的建筑风格与特色来。
　　又想起林楚的家庭来历，又摇了摇头，用钱绝对是打不动他的。
　　在网上的资料之中根本就没有提及林楚的家庭状况的，他的来历可能是特意隐藏过了，还真的有些神秘。其真正身份来历还是青璃前生意外所知，林楚绝对是个东方人，虽然他有一双蓝色的眼睛，所有见过他的人应当都会这么认为，但偏偏这么认为的所有人都错了。
　　他的确有东方的血统，但那已是一个极其遥远的历史了。他的东方血统来自于自身只有八分之一东方血统的外祖父，所以他竟然会生成这份样貌，还真让家族里所有人都愕然不已。如果不是ＤＮＡ表明他是家族百分之百的血缘直亲，他那金发碧眼的母亲还不一定要受到怎样的置疑呢？
　　所以当初传开说他是个百分之百的纯种英国人，这件事情当初在商界还引为美谈呢。样貌属于基因异变，但他的举止行为甚至连中国的历史文化了解程度，却比一个中国人还像中国人，这又是怎么养成的，却就不是青璃所能知道的。
　　不过他想林楚的这次回国，说不定就是想要来中国研究一下属于东方的建筑风格，不过为什么会来海城，这就是他想不通的原因了，难道真是因为海城大学建筑学院在国内的知名程度？还是这里有他能学到的东西？
　　想着这些杂七杂八的事情，青璃敲了敲门，听到请进两个字之后，推门而进。
　　“林教授，冒昧拜访，不打扰吧？”青璃很有礼貌的笑道。他的说辞如果让国人听到，那完全是一笑而过。就是打扰了人也进来了，富丽堂皇的官面应酬话啊。只可惜林楚再怎么中国化，但毕竟是一个地地道道的西方人，对这些细节化的事情还是不可能了解的那么深的，更何况影响他东方化的人还是个真正的中国学者，又怎么会教林楚这些事情呢？
　　“你是水青璃？”林楚的桃花眼又开了，青璃只觉得满鼻子桃花香味，人有些黑线，也不知道自己的联想怎么会这么的丰富。
　　“我说过了，想做朋友的话私下可以来找我。你私下来找我，肯定是想要与我做朋友的喽？”现在看来这个外国佬也并不真的笨到那里去，青璃在心里腹诽。不过，什么朋友不朋友的，官面上的话当然要讲，如果做个朋友，就能请到人，那何乐而不为呢？青璃做梦也没想到自己刚开始交锋，就被套进了对方的圈套里。当然也不能这么说，对于朋友的定义毕竟那只是林楚一个人的认为而已。
　　“如果林教授不嫌弃，实在有些高攀啊。”青璃说的自己都有些吐。
　　因而林楚又笑了：“青璃，我想我们没有必要这么客气而疏离是不是，你不觉得别扭吗？”
　　也许被对方的坦白所打动，青璃也轻轻一笑：“是有些别扭，说实话，我自己肌皮疙瘩都满身了，教授就别放在心上了。”
　　“别喊我教授了，喊我名字就可以，我想我们之间还不致于出现代沟吧，你今年多大了？”林楚笑道。
　　青璃脸上的笑容僵了僵，年龄的问题一向是他死穴，他打着哈哈不想说，但林楚追问不休，他只好叹了口气，勉强的说了一句：“八零年。”
　　“八零年？十六岁？”林楚的笑也僵在了脸上，真是个失败的问题，眼前这个孩子还没成年？ＯＭＧ，在林楚年来，青璃虽然长得有些瘦小，但毕竟已是大一了，以国内年轻人读大学的年龄，再怎么也该有十八岁了吧。
　　“哈哈，原来我比青璃大了十二岁啊，刚好是一轮是吧，没想到我们之间还真能出现代沟啊？”林楚强自笑了笑，这个年龄实在有些震到他了。
　　“林楚，不会吧，你就这么在意我的年龄？又不是要做你女朋友，成没与没成年有差吗？”青璃不满的道。
　　不是女朋友，可我想你做我男朋友好吧，那也太小了啊。林楚吐血的在内心喊道。
　　“说是不在意，还是有点在意的，没想到你这么小，看你长得吧是不大，不过看你气场却真的不像一个十六岁的少年。”林楚到本着西方人爽朗的性情，直言不讳的指出了青璃的与众不同来。
　　“那就好，如果你真的这么在意我的年龄，那我们接下来的谈话似乎也就真的没有必要了。”青璃耸耸肩道。
　　“这是为什么？”林楚轻皱眉头，一双桃花眼竟似含了薄雾般，给人一种自责的忧伤感，似乎是有人欺负了他般。
　　真是个美人，青璃在心里赞了一句，可以与自己的云瞳相媲美了。这人某些时候还真有点大言不惭，云瞳什么时候成了你的了？
　　“林教授在来中国之前发表声明说这两年想回校园深造，不再接作何工作了是吧？”青璃在谈到工作上的事情时，人就显得强势起来，而且更加的鲜活。他不喜欢拐弯抹角，开门见山的直言似乎给人的压迫感也就更强烈一些。所以很让初见他的人感到惊诧，就是林楚也不例外，这一刻他忽然发现立在他面前的这个少年也许真的不能用以一个十六岁的年龄来看待。
　　“你在哪个网站上看的？”林楚还是有些好奇的，如果说他回国之后有什么感觉不方便的，那就是国内的网络实在有些落后，以前那些经常访问的网站不是找不到就是打不开，这可能跟国情也有一定的关系吧。
　　“很多网站都转载了教授了这一声明的。”青璃笑笑：“其实找教授不为别的，也是为了工作上的事情。”
　　林楚眼神闪了闪，眼中更多的是疑惑，最近工作上找他的人是挺多的，最主要的一件事情就是海城科技园的建设问题，他拒绝了所有人。但这件事情与眼前这个大一的新生有什么关系呢？
　　“不想瞒教授，我有意竞标科技园那里的工程，而且景副市长也放言，如果谁能请到教授做总设计师的话，会优先考虑的，所以就厚着脸皮来找教授了。毕竟初见那时我还是很失礼的。”
　　林楚认为自己听错了，连青璃最后提及到第一次初见时的话都没来得及第一时间做出回应，毕竟他一直在等待问青璃初见时的事情。
　　“你说什么？”他有些失礼的又问了一遍。
　　青璃自然知道他为什么会这么问，只好再重复了一下，林楚默然了良久，竟然笑了，原来他看上的人真的这么不凡啊，与其一比，他那点成又算什么？
　　“好啊，青璃，如果你能拿下这份标的话，我就为你来设计。”他笑着道。
　　对于科技园那里的事情因为最近请他的人很多，所以他了解的也就多了一些，他自然知道这是个涉及到上百亿的融资方案，其实说他不动心那是不可能的，毕竟景副市长说了想将这里建设成中国的硅谷，这个饵对他来说还是有一定诱惑力的。如果他想在中国发展的话，以此来打开在国内的市场，那的确是个机会。
　　一直在迟疑着，并不是因为来中国时自己所发表的那份声明问题，而是没见到自己满意的投资商。对于熟知林楚工作方式的朋友们来说，他绝对不是一个合格的商人。作为一个建筑设计师他应当是以把投资商的投资方案为基准，结合投资商的各种预算，设计出符合市场大众眼光的方案来，这当然是一个商业化的过程。
　　但对于林楚来说，却极度的不尽然，他绝对不会让自己的设计充满了商业气息的。这也一直是他矛盾的地方，他的设计离不开商业化，但如果纯粹的商业化，他又说这将侮辱了他的设计。他曾在媒体上公开说过，设计的过度商业化会让设计师的设计过入趋向市场化，不但没有了自己的特色，也会让设计师的设计半丝灵气俱无，这对于设计师来说是一个致命的职业危机。所以他一直坚持着自己的设计与投资商挂购的问题，如果投资商不合他的眼缘，就是出再多的价钱，他也不屑一顾，反之是他的设计，工程绝对要按他的标准来完成，半丝不达标，他就不承认工程的完工，这也是他在西方受人称赞的一大原因。
　　如果说现在他真的相信眼前这个少年的话，那是不可能的。现在的青璃在他眼中更多的是有丝可笑的意味，他不知道这个孩子从那里来的这份自信，因而他虽然不相信他，但却十分的欣赏他。

　　番外　林楚

　　林楚在来中国的这些时日里有些无聊，他那些位于世界各地的朋友对于他的选择都抱以嗤笑的态度，就是他自己对自己现在的选择都有些置疑了。
　　来中国不置可否，其实这里真的算不上是他的祖国。不止是他，就是他父亲与母亲都是地地道道的金发碧眼的英国人，他之所以有着这么一张东方人的脸孔，完全是因为基因异变的结果。这得归功于他的外祖父，因为他身上有着八分之一的中国血统，而他外祖父长得也与普通的英国人没什么两样，那八分之一的中国血统在他身上半点体现没有，却没想到会遗传到他的身上。
　　在他刚出生的时候，他的这付样子没给家里带来任何的惊喜。父亲被带绿帽子的可能性为百分之百，因为外祖父过逝的太早，家里能记得他有那八分之一血统的人少的可怜，就是母亲都不记得了。因而因为他的出生所带来的家庭矛盾那是节节攀高。爱得愈深，深受背叛与怀疑也就愈不可原谅。一开始是父亲对母亲的背叛不可原谅。后来事情闹明白之后母亲对父亲对她的怀疑而不可原谅，所以至到他十岁之时，父亲与母亲才合好。
　　不过这并不代表林楚的童年过得不好，相反的，等误会解开，证明他是家族百分之百的血缘嫡亲之后，他所受到的宠爱与呵护那是无以言表的。以他那些堂兄堂弟堂姐堂妹与表哥表弟表姐表妹的血泪史来言，林楚是两家小辈们的恶梦。到不是说林楚是一个长着天使面孔的恶魔，而是因为他从小就夺走了本属于自己的父爱母爱。
　　所以说林楚绝对是集三千宠爱与一身而长大的，而他没被宠成一个不知天高地厚的富二代还真归功于一个人。那就是赐他林楚这个名字的义父林久，也是他这次回国的最主要原因，也是他恋了二十多年的心上人。
　　林久不是个好人，不过这得看他与谁来对比，他是个因为杀人而出逃的犯人。他偷渡到英国的时候还不到二十岁，不知该说他的运气好还是不好，来伦敦没多久，就救了林楚的叔叔艾伦，也因此从偷渡者的身份变成了真正的英国人。但却也狼入虎口被艾伦拐了成为自家的恋人。
　　林久走进奥斯汀庄园那一天，林楚出生了，所以林楚的祖父从小就对他说，他与林久虽然没有血缘关系，但却有着比血缘关系还要深厚的天赐缘份。
　　他出生之后，父母闹得不可开交，所以小叔艾伦就将他抱了回去，而林久理所当然的便成了他的教父，两人之间的深厚感情也就是从那时开始结下来了的。
　　林久出生华夏名门，如果不是因为政治上的一些事情，他不会杀人，更不会落魄于英国的街头，最终还被拐做了一个英国男人的夫人。所以那时他的苦闷是可以想象的，对于艾伦他的感情很复杂，不是不爱，而是刻在骨子里的传统教育，让他为自己爱上一个男人而郁郁寡欢。
　　所以无论对于林楚还是林久来说，他们那时的相遇，对对方都是一场救赎。对林楚来说，虽然很快就证实了他的血缘没有任何问题，但这之前他所受到的怀疑让他深受家人的冷遇，即使后来三千宠爱与一身，也改不了他与那些人亲热不起来的关系。其实这些事情都是林楚长大之后小叔艾伦对他讲的，毕竟那时他还不到一岁的年龄，那里会知道那么多的事情。
　　而对于林久来说，异国他乡，看到一个与他很象的东方婴儿，即使有一双蓝眸但也足以减淡他离开故土的悲伤，这也是艾伦将林楚抱回去的原因。所以他将自己所有的心神都送给了那个婴儿，当奥斯汀家族的老小感觉到不对劲的时候，林楚已离不开了林久，除了林久，他谁也不让抱，谁也不跟，因为此，也差点把他小叔艾伦给气坏。
　　林久的存在，成就了今天的林楚，因为林楚自幼就在他的熏陶之下开始了学习中国文化。而知识渊博的林久也足以让林楚从骨子里变成一个中国人，更因为林久的灌输，让他很长一段时间认为自己的祖国是中国，这成了奥斯汀家族里很长一段时间的笑话。
　　到了十岁那年，终于合好的父母无奈的发现，自己的儿子已完全不是他们的宝宝了。他称林久为爸爸，喊他们两人时却是喊名字，在怎么改都没改过来的情况下，两人无奈的同意了把林楚正式过继给了小叔艾伦与林久，林楚便正式的成了两人的儿子，这就更让两人的关系更上了一层楼，羡煞了家族里的一甘人等。
　　林楚喜欢上林久对于两家家长来说真是件苦笑不得的事情。很小的时候，林楚就说要娶林久爸爸做妻子。那时太小，小孩子的童言童语更是让家里的那些大人笑得开怀，谁也没当真，林楚的爷爷更是开着玩笑说自己来当证人。大人们认为是一句玩笑，但小孩子却记了一辈子。
　　等大人们发现事情由玩笑而向现实发展时，便变得有些惶恐起来。无论怎样，林久是艾伦的爱人啊，而林楚是林久一手带大的宝宝，这是怎么一场孽缘。
　　林楚长大之后其实也知道当年不过是大人们与他开得一个玩笑话罢了，但他就是喜欢林久怎么办，这份爱一直持续到他二十八岁的生日。
　　那一天，林久微笑的对他说：“阿楚，你该去找你的恋人了，而不是总是将目光放在我身上。去中国吧，去看看我的故乡，圆一下我的梦。顺便帮义父寻一下年轻时的恋人，她姓楚，名字就叫楚楚。”
　　林楚这才知道了自己名字的来历，也知道了自己的初恋梦终于该破碎了，以前义父也拒绝过他很多次，但从没有像这一次这么的坚决，他知道自己已经给义父造成了困扰，所以他微笑的离开了。
　　这不是他的故乡，但是林久的故乡，海城是林久的老家，为了寻找那个楚楚，林楚就落脚于海城大学，只是见到了那么多与义父一样黑头发黑眼睛的人，但失望的却是没有人与他心中的那个影子能合二为一，但让他说一下自己究竟想找一个什么样的人时，他也说不清楚，只是觉得一眼看过去就能让自己有了不会忘记的感觉，那就对了。
　　这份寻觅直到水青璃的出现，才划上了一个句号。当然第一次见面时，他还不知道那个少年叫做水青璃，这么美丽的一个名字，与他真的很相配。
　　他在海城想着停驻一年的时间，所以根本就没想到要买房子或是车子的问题，所以他每天都要坐那趟环海的公车去学校。他很喜欢这趟车，人并不是很多，有的也只是学校的学生多一些，看着他们朝气蓬勃的样子，总让他也感觉到自己更加年轻一些。
　　更何况坐在双层的巴士上在沿海的公路上看着不远处那波光粼粼的大海，就让林楚的心变得很为平和而宁静，似乎都让他忘掉了那份给他带来痛苦的所谓的爱情。他喜欢这种感觉，海城是个特别干净的城市，绿化的也特别好，海边更是如此，山与海加上绿树繁花，让每一个清晨都变得那么让人充满期待，这让林楚都想着自己是不是长期住下来。
　　见到青璃的那个清晨，他的心情一如即往的好的不得了。那天他起的有些早，其实他是想看看海平面上朝阳初升的美景。那个少年就那么孤零零的坐在二层上的最前方，人竟然整个都缩在了座位上，歪着着头，枕着膝，呆呆的看着前方。
　　少年很瘦，有些憔悴，神情落寞，那双清澈的眸中竟然写满了忧伤。
　　那一刻，林楚的心忽然沸腾了，就这么一眼，少年就刻进了他的心里。不是顶漂亮，但眉清目秀，也许让林楚的动心的另一个原因是他的眼神，这双眼神他是如此的熟悉。恋上一个人的眼神应当是喜悦而欢快的，但出现这么深的痛苦与伤心只有一个可能，与他一样，单恋。不对等的爱情所带来的只有伤与痛，所以他当然熟悉这个眼神，他在镜中看了二十多年的自己在无人的时不就是这个样子的吗？
　　后来，林楚就在想，在那一刻，他究竟是爱上了青璃，还是爱上了青璃眼中的另一个自己。
　　林楚想尽办法来搭讪，而且老天爷似乎都在帮他，让少年把包落了下来，而且他还跟自己同一个目的地。但让他失望的是少年没有任何心情与他交谈，失恋的人都是一样的，所以林楚自然能够理解，他很为有礼的离开了，但自然不可能放弃，他想着自己一定会在校园里再见到他的。
　　只是没想到还没等他找上他的时候，少年反而自己找上了门，他来到了他的课堂。他在走进教室的那一瞬间就看到了他，虽然多了一付眼镜，却让少年多了一丝儒雅的气质少了那时的忧伤与落寞，只是他似乎看起来很忙的样子，他走进来教室里那么轰动，但他却看都没看一眼，所以这让他有些生气。
　　那番赶人的话，也许是有些针对他的，林楚从来没想到二十八岁的自己还会变得这么幼稚，只是他没想到少年竟然那么□裸的在课堂上与他相约，这让他高兴，但心中却也知道事情怕没有这么简单。
　　他真的不在意少年有所求的接近自己，就怕他不来接近，所以接下来，他们可以好好的进行一场交锋了。难得的遇到这么一个让自己感兴趣的人，不如就让时间来看看，他究竟还能给自己带来多大的惊喜，林楚在心里高兴的对自己说。
　　只是他永远也没想到，那个少年带给他的岂止是惊喜那么简单。

　　３７、十亿

　　青璃笑了，眼睛微眯，他自然也不相信眼前这位名闻海内外的建筑设计大家真的就凭他这两句话就相信了他，但有他说出的这句话那事情就好办的多了。所以接下来他理所当然的打开了他带来的包，一份完美的科技园投资规划方案就放在了林楚面前。
　　“这是我对科技园的构想，那里不同于一般的市政小区或是豪华场所的建筑设计，因为那里还将进驻很多电子公司，甚至电子生产工厂，所以除了先期大的整体规划方案外，还要拿出自己独特的建筑设计方案来。因而主要规划应当不是很困难，重要的是怎么来建出自己的特色与合理化。如果林教授真的有意原的话，不妨就看看我这份科技园蓝图构想怎么样？”青璃从容的道。
　　见面的设想完全超出了林楚的预想，但他看到眼前这份企划案时，他还是忍不住的打开了，看了第一眼，就忍不住看第二眼，以致于最后他飞速的翻阅起这份企划案来。
　　很简单，只有一个大纲，不只包括了那里的设计构想，还有科技园的整个招商方案，这显然是超出了他的工作职责范围，但他却并没有因此而潦草的一笔带过，显而易见，这将是他与政府谈判的又一项资本。其中各项新颖的观点，显然不只是借鉴那么简单，他都不知道眼前这个少年脑袋里究竟是怎样想出这么多点子的。
　　手里的这份方案他应当还没来得及深入的展开其内容，但这已足够了，足够让林楚震憾到看了青璃足有十多分钟，他不相信，太不相信，这份企划是出自眼前这个少年的手里，因而最后他还是问了一句。
　　“这是你所写的？”
　　“是，不过不是最后的企划案，这毕竟不可能是一个人所能完成的工作，当然我们有一个很为完整的团队，如果你能加盟，我想胜算会更大一些。明年春天，我们要拿出具体的设计方案来进行投标，这是我个人的策划方案，还有很多人的，最后由董事会决定，当然也可能融精去粕。我相信教授你不但能实现我们的构想，而且能设计出更加完美的蓝图来。”
　　“不，不用别的，就你这份就可以了，如果真的将你企划里所写的全都投放市场的话，足以震惊整个世界了。”
　　“其实现在的我还没有那么大的野心，毕竟中国的国情在这里。不过，以国内经济现在的发展速度，十年，二十年后，这话还真就敢放言出去了。我就是希望在那时，出自己我们手的科技园，气势与面貌不但不让人感到陈旧与落后，反面依旧会让人觉的与时俱进，这样就算我们成功了。”
　　“二十年三十年后，依旧傲然而立吗？”林楚失笑：“美国的自由女神神像，法国的埃菲尔铁塔，埃及的金字塔，中国的长城，你要的是这样的效果吗？这还说你没有那么大的野心？”
　　青璃哈哈大笑，少年特有的声音清冽而明亮：“如果有那一天，科技园真的成为中国的硅谷，你在那里所设计的标志性建筑也许就会变成它们了。说来我还真的想在那里投资一座电子商业大楼，为我的青瑞电子而建，所以如果你有兴趣的话，我就聘你来我设计怎么样，我不出任何点子，只投资，所有的一切都由你来完成，唯一的要求就是它将是世界上独一无二的，将来有人提起科技园就会想到青瑞电子的大楼，怎么样？敢不敢接？”
　　“青瑞电子？”林楚饶有兴趣的问了一句。
　　“是，青瑞电子。虽然刚成立也不过一个多月的时间，但我有信心十年后，不，不用十年，五年后，他就将名震中国，十年之后，也许就可以走出国门了？”青璃自信满满的道。
　　自己究竟发现了怎样的一个了不起的少年。天才的少年竟让他一时之间忘却了自己本来的目的，而真的随着少年一起走入了他那一片事业的舞台之中。
　　而属于两人之间的合作也正式的拉开了序幕。
　　这算不算是搞定了林楚？青璃不像杨威那么直接，在康连城与景野问起时，只是含笑而不答。不过青璃与林楚走的近了那是真的。因为林楚的渊博知识，帮助青璃的不只是一点两点。青璃放任自己一头扎进了这项融资计划之中，虽然实际上他占的股小的不能再小了。但为了不让自己去想云瞳，他还是让自己投入了百分之百的精力于其中。
　　就在这时，青杨两家的合谈也开始了。本来商场就如战场，而且竟标的事情也没有多少准备时间，所以双方本着互惠互利的原则，很快就开始了正式的接触。所有人都没想到青老爷子竟然亲自过来了，这出乎了所有人的意料之外，因而双方的协议搭成的很快。
　　青璃本来不想重新占股的，他就合在杨家地产那百分之十的股份里就行了，这场商业大餐他就不占一份了，却没想到青老爷子却完全的不同意。
　　“这不是小投资，上百亿的总投资，我是拿不出这么多钱的，所以我肯定不会参股的。”青璃耸耸肩，不过也有些无可奈何的道。其实他还真想混一脚，因为这真的不只是一脚的问题，那将代表着多大的利润啊，而且有政府支持，完全的不用想会有入不付出的情况。何况他还想要在其内投资一座电子商务大楼呢，如果是投资商，就有可能拿到优先的选址权，只是想想资金上的问题，最后还是放弃了。电子厂那边的外销方案马上就要开始启动了，所以他还真的拿不出多少钱来。
　　“我占了百分之五十的股份，我拿出百分之十来给你。”青老爷子淡淡的道。一句话差点把在场参与会谈的这些大佬吓死，百分之十，这要多少亿啊，就这么送人，就是杨建国杨建城都着实吃了一惊。
　　青璃皱了皱眉头，在场的除了青家，杨家之外，还有原来杨威联系的两个地产商。青家占了大头，百分之五十，没办法，这不是小数目。杨家咬咬牙，占了百分之二十，其余百分之三十由那两家地产商占了，当然也可以再找人的，把手里的股份分流出去，并没有硬性的规定，但恐怕谁也不想将到嘴的肉给吐出来，只要第一期工程完成他们就有流动资金了。所以再此之前，只要坚持下来就可以了。
　　这百分之十也实在有点太多了，青璃怀疑青世弘是不是已得知了自己的真正身份，所以才这么大方。接下来的话，虽然不能百分之百的证实他心中的怀疑，却也露了一点那种意味。因为现在看来，青世弘也没有要隐瞒青璃的想法，现在他的做法怕是一种试探行为吧，或者也算是一种变相的怀疑。
　　“当然我是有条件的。”青老爷子慢条斯理的道：“我们现在的合作不过只是第一步，最重要的一步还没迈出去呢？如果竟标不成功，那这一切都是空谈，所以你如果想拿到这百分之十的份额，只有想法设法的让竞标成功，这是其一。其二，这份投资，我聘你为我青家的总代表，也就是说即使竞标成功之后，你也要负责将整个项目完成之后才能脱身。”青世弘淡淡的道。
　　科技园的规划是五年的时间，也就是说政府要在五年时间之内完成对四平的改造与规划。青世弘的意思也就是说这百分之十的份额是聘请青璃五年的薪水？但这依旧根本不成正比的，青老爷子这手笔大的离谱。
　　“老爷子，你把大家都给吓住了。”青璃轻笑打破了谈判桌上有些僵滞的气氛：“与你们合作的杨氏地产有我百分之十有股份，所以老爷子不用这么高薪诚聘，我也会做出自己份内的事情的。就像这次我给你们牵线搭桥一样。”他最终还是理智的拒绝了。一百亿的投资，百分之十的投资这就是十亿，有那个胃口也得看看自己有没有那个能力吞下才行，何况这还显得十分的突兀。
　　青世弘笑了，眼前这个孩子还真没让他失望：“百分之五吧，这样大家也许就不会那么惊异了。这次的标不是那么好投的，我想让你全心全意的投入其中，而不是成与不成都皆可。这是一个很严重的区别，我想你不会让我失望的。”
　　青璃苦笑：“老爷子出面去与林楚谈一谈，我想他不会不答应的，为何要找上我呢？是不是也太看得起我了。”与林楚达成的交易他还没有透露出去，有了杨威那一出，以后他想自己还是谨慎一点的好。所以现在他才能在青世弘面前说出这一番话来，与青家他还是不想纠缠的太深，何况老爷子的大方给他的感觉依然很奇怪。
　　“我都不知道送钱还有送不出去的？”杨建国轻笑道：“这样子，老爷子百分之五，我杨家与青璃这么深的关系让人还说都不如一个青老爷子来得大方，我出不了百分之十，百分之五也有些多，但百分之三我还是能拿得出来的。”
　　剩下的两家合股人虽然不知道青老爷子为什么会如此看中这么一个年轻的小伙子，但想到以青世弘的眼光，当然不会看错人的，现在杨建国也表态了，百分之三剩下那百分之二分明是留给他们的，纵使万般不情愿但此时也不得不开口了：“那百分之二的份额我们一家出百分之一吧。”
　　青璃深深的叹了口气，这是被青世弘逼上了梁山了，不知道杨建国赶什么热闹。他拿青老爷子这百分之五的份额其实还说的过去的，他也不用承人家的人情，但杨家与其它两家这百分之五的份额他是无论如何不可能拿的。但现在拒绝的话自然不能说的那么堂而皇之，在心里苦笑不已。
　　“大家就不要再说了。老爷子这百分之五我收下了，其它的就算了，我会尽自己最大的努力来完成这次竞标的。”这话一出口，青世弘十分满意的点了点头，杨建国皱了皱眉，其余两家也算是轻舒一口气。
　　杨建国还要说什么，但却被青老爷子一下子堵在了这里：“青家这里以青璃为代表，所以各位也尽快派人过来，我想我们要以最快的速度成立这次的竞标小组，分工合作来完成各自所负责的任务。”
　　一句青璃代表青家，让所有人都怔了怔，青璃，老爷子没有喊水青璃，就如同喊一个他的孙子般的那么的自然，这句话让杨建国的心沉了沉，失了先机，这是老爷子为青家招揽青璃吗？本来是杨家代表的青璃，竟然就在这谈判桌上被青老爷子给招揽了过去，这算不算是他们杨家的失策，但青老爷子做的滴水不露，外人甚至都没看出门道来，只是真的是被青璃的才华所吸引才生起招揽青璃的心思吗？

３８、认亲 ...
　　青璃最后是跟青老爷子走了，这让杨建国的心情就更加的不好了，有些心烦意乱，总觉得似乎在不经意间就失去了什么般。他看了看杨建城，这个心思深沉的弟弟却面露悠闲，竟然丝毫的都没放在心上，这让他到是一愣，他不相信杨建城没发觉青世弘暗地里的小动作。
　　“你不觉得可惜吗？”他问杨建城。
　　“哥，青璃不属于我们杨家的。”杨建城淡淡的道：“我们杨家容不下他这尊大菩萨的，青世弘将他给引走，实际上你应当感谢他才对。也许我们可以松口气了，青璃实在太聪明了，杨威他们都不是对手的。”
　　“我只怕我们杨家失了个千载难逢的机会。”杨建国有些失望的道。杨建城的话他不是不知道，但只是心里还是有些难受。
　　“如同我们这次与青家的合作。说实话，大哥想不想占那百分之五十的份额呢，或者百分之百的都纳入自己手中？”
　　“那当然，只是我们没有那个实力啊，这百分之三十就足够我们喝一壶的了。”杨建国似乎察觉到杨建城想说什么，但还是回答了他。
　　“这就是，能力不足啊，所以这百分之二十就够我们喝一壶了，何言奢想那百分之五十甚至百分之百呢？青璃就如同这次的四方开发，我们只拿这百分之二十就够了，再多的我们不但喝不下还会压跨我们自己的。”
　　杨建国苦笑，他知道杨建城说的没有错，但只是还是有些失望，青家家大业大，一出手就是十亿，虽然最终青璃理智的拒绝了，但这一亿也足够让人吃一惊了，青世弘的这种作法让人感觉十分的不安。
　　“青璃不是那种忘本的人，所以大哥也就别再纠结了，不妨让我们再试目一待吧，看看青璃这次又会出什么招数，总觉得他会让我们所有人都眼睛一亮的。想到此，心情还真是有些激动。”杨建城说到这里眼睛都有些发光。
　　杨建国苦笑不得的看了他一眼，但说实话，他心里也是充满了期待。现在他忽然明白了杨威的心里，不知什么时候，一提到青璃他们只有一个想法，那是只会成功只会给他们带来惊喜的天才，对他是百分之百的信任，从他嘴里说的话，他答应过的事情，总会给人无限的信心，信任他绝对能实现他自己所说的话发的誓。
　　
　　青璃跟着青老爷子去了他下榻的酒店，他知道老爷子是有话对自己讲的，因而一路上甚至到了酒店，他也是静静的坐在那里，一言不发的等待对面的人开口。
　　两人都是那种能沉得住气的人，所以一个喝茶一个微笑发呆，竟然就这样相处了有半个小时，最后还是青世弘放弃了，茶喝多了是要上厕所的。在他的地盘上，很小有人能从他的气场下表现的这么从容而自信，最终竟让他轻言而退，举手认输，还真有些讽刺之意，但一想到眼前这个少年的身份，他又不由得兴奋的如同小孩般想跟人分享。
　　“好吧，我认输了。”他微笑：“这么小的年纪太沉稳了也不是好事，老气横秋的没有少年人的活力劲，不仅老得快，而且也不招人喜欢。”
　　“老爷子这是在打趣我吗？”青璃苦笑不得：“我想老爷子应当有问题想问我，所以就想着等老爷子来问我呢。”
　　“青璃是生活在单亲家庭里的孩子？”青世弘终于开始转入正题。
　　青璃在心里叹了口气，前世青家人怎么发现自己与青瑞的身份的，自己是不知道的。但这一辈子却是太好解释了。最近出尽风头的他青家不查那是不可能的，因而很容易查到母亲身上的，只是这整整提前了两年的时间，而且上辈子与自己谈的好象是父亲青玄落，怎么现在却又变成了祖父青世弘了呢？
　　蝴蝶效应的结果就是所有的事情都离开了即定的轨道，所以他之后还是凭着自己的真本事来吃饭做事吧，前世事情发展的大体走向现在看来半点都不准了，这让他不由自主的又叹了口气，还好自己还是有些真材实料的。
　　“是我母亲抚养我跟弟弟长大的，其它的我即使不说，老爷子知道的怕也比我这个当事人还要清楚。母亲十一刚成婚，所以老爷子还是暂时不要打扰她为好。”青璃淡淡的道。
　　青世弘叹了口气，这就是他有些难已开口的原因，没想到他一接到青璃身世之秘，同时又接到水芙蓉与杨家大公子成婚的消息。他那大儿子青玄落也是刚接到消息就往回返，这不是还没到呢，算是晚了一步。
　　不过这一步是不是太晚也不太好说，孩子，他们青家是无论如何要认回去的，就是不是眼前的青璃还有那个名震双华学院的青瑞，就是很为普通的两个孩子，他们青家也不可能听之任之的，这可是他们青家的长房嫡孙啊，恐怕也将是长子青玄落唯一的孩子了。
　　关于水芙蓉的问题，其实她成婚了到是更好一些，因为他那个大儿子也是个喜欢男人的主，给不了那女娃子幸福的，这也是造成他们母子十多年苦日子的根源。
　　只是怎么也没想到他们青家这么优秀的两个孙子，竟然是一个双十年华的女孩子这么辛苦的养大的，这让他们青家情何以堪，这债也欠的大发了，想到这里青世弘心里将他那个正往回赶的大儿子骂了个狗血喷头。
　　“能告诉我为什么会去南方投资吗？”青世弘似乎明白了青璃的意思，因而也就没再纠结这个问题，反而是忽然转换了话题，眼睛一眨都不眨的紧盯着青璃，似乎想看清楚他内心的真正想法般。
　　青璃忍不住一笑，青老爷子还是青老爷子，即使百分之百的确信了，但还是不放弃试探啊。这究竟是怕他对青家太有兴趣呢，或者是有什么歹心呢？但这次他还真猜对了，他对青家虽然没有什么歹心，但却有着极大的兴趣，而且目标直指向他老人家所身处的那个位子。
　　说来野心不是一般的大，在外人看来他还真有点不知自知之名。因为追根究地他不过是个私生子罢了，唯一的一点好处就是他的那个父亲是个爱男人的主，除了他与弟弟青瑞，再生不下别的儿子，所以他们才有了与别的私生子不同的身份待遇。即使这样，也改不掉他是个私生子的身份，所以他的那份野心在外人看来就有点可笑。
　　不过青璃并不怪青世弘会有这种怀疑之心，且不说他本来就有意为之，问题的本身还是出在他的身上。青世弘这么做的原因，更多的还是来自青家的祖训吧。一个有着几百年历史的世家，如果没有一点看家的本领，还不早就消失在历史的长河中了。持家传家之本，青家在这方面做的尤其的成功，毕竟青家存在的历史可比一个皇朝还要悠久的多了，这本身就说明了其家族本身很为历害的问题。
　　青家发展到今天，家族的庞大程度已经不可估量了，无论是直系还是旁系的遍布世界各地，但继承青家的一直秉承祖训，由直系承担，但这并不代表旁系就没有争夺继承人的机会了。反而他们比别的世家有更多的机会，这也是青家独特的祖训之一。
　　继承青家的人必须是直系不错，但却并没有说非要是直系的血脉才行，只要真的有才华者，都可被直系直接所承认，收为直系血脉，进而有机会入主青家。在青家悠久的历史之中，出现过很多次这种例子。虽然这也引起了一些动乱，但因为所带来的巨大利益，青家还是一直将这条家训给传承了下来，而且更加的发扬光大。到了今天，这条祖训就变成了真正有才华者可以直接的对直系血亲取而代之，他们有优先继承权，而且直系子孙不能违抗的命令。
　　这就逼着青家直系的血脉非要成材不可，因为即使旁系的子孙没有继承本家的意思，但如果才华真的胜过本家子弟，青家的长老们一样会直接将人带入本家，这是谁也不可更改的。青家的长老团平时都不管事的，他们唯一管事的机会就是寻找青家的下一代继承人，在这个问题上，他们可以直接越过青家的家主，而下达最无情的命令。
　　这有些不合理，而且很为冷酷无情，但青璃从前世就认为青家的这一祖训却不得不承袭下去，因为这是将青家延续下去的最保险也最有效的方法。
　　青世弘是当代的青家家主，是直系的血脉，他继承青家时的年龄比青璃当初还要早，到如今应当有四十多年的时间了，他虽然不是在战乱时期接掌青家的，但这四十年却也是国内政局极其不稳定的时候，虽然那时青家举家移居海外，但真正的实力却还掩藏在大陆之上。
　　所以说青世弘的伟绩在与前后几代相比都可以称得上数一数二。在这其间他不仅将在战乱其间元气大伤的青家重整至过去的辉煌，而且借着改革开放的春风，携着国际经济发展的狂潮，狠狠的让青家的底蕴翻了不知多少翻，这让青世弘在青家的地位如日中天一发不可收拾，而且不可动摇。
　　他就是想退位，但下一辈中，无论是直系还是旁系的，在他的光芒所掩映下，都有些黯然失色了，所以所有这一代的青家人都退却了，新一代的青家家主继承人选就来到了青璃这一代。
　　而青璃也记得，在他这一代当中，无论是直系还是旁系人材是倍出啊，而且也不知为什么，大家对那个青家的家主位置都非常有兴趣，所以竞争十分厉害。不过青家家主的争夺战，是不能有半点黑暗手段的，青家长老团的监察能力与国家机器相比，只在其上而不可能有半点逊色。如果有人对他们相当的不以为然，那他们最终是怎么死的怕都不知道。所以他们每个人都心知肚明，也都不会没脑子的去搞些阴谋诡计来让自己落了下乘，这到让青璃感到十分的欣慰。
　　当年，青璃的出现的确是一匹黑马，他在无数人惊诧的目光夺得了家主的宝座，而且也的确没让保举他的青世弘失望，至少在他被车撞的那一刻之前，他在青家的地位半丝不逊如祖父青世弘，那是他自己凭着自己的业绩一点一点挣出来的。
　　
３９、怨恨 ...
　　所以今生的目标还在那里，从他重生的那一天开始，他就明确了自己的目标，他一定还是要回青家的。不是因为青家的权势与名望什么的真的很吸引他，而是那种人生的归宿感，那种极限的挑战，那种坐守江山并将其推向更高峰的刺激，想到这些，就会让他的血液沸腾。他一向是个冷清的人，唯一能让他血液热起来的人与事，除了云瞳，就是青家。
　　打江山易，守江山难，这是老祖宗就说过的话。何况要守青家这样一个有着几百年历史的名门望族，与其相比，打江山对青璃就真的就没有了任何吸引力。这并不是说他没有打江山这个能力，而是这件事情对如今的他来说太简单了。所以他小打小闹的青瑞电子，他从开始就说明，在将来要交给弟弟青瑞的。因为他的目标从一开始就想要重回青家，登上青家的家主位置。前世在此过程之中，他遇到了几个很好的对手。他们都是青家的人，如果没有他也许他们每一个人都有机会登上这巅峰的位子。所以当青璃上位之后，也许他们每个人心里都有一种即生瑜何生亮的感慨。但在青璃的实力面前，所有人都只能俯首为臣了。
　　他的重生，改变了很多东西，而且他也从一开始就显得如此的张扬，没有了前世那韬光养晦，以愚贻人的迂回战略，今生从还没有见面的开始，就高调的与他们开战了。青世弘的到访，这代表他的身份已得到了青家长老团的认可，所以现在关于他的身份与能力怕已第一时间在青家传扬开来，那些继承人选对于他这个突然出现的青家长子嫡孙，又会抱以什么态度呢？所以也许这次的竞争就更加的有趣了不是吗？
　　因而对于青世弘的怀疑，青璃没有任何的不满，反而饶有趣味，前生有青世弘对他的相助，让他事倍功半的登上了青家家主的位子。如果今生从一开始就让青世弘对他心有忌惮，是不是他就又多了些阻力呢？青璃有些无厘头的想着，这样想他是不是有点受虐的潜质啊？这一怀疑让青璃自己都打了个冷颤，立马将这怀疑给抛到九霄云外去了。
　　“老爷子是在怀疑什么吗？”青璃笑笑：“说实话，我对青家到还真是有野心。只不过却没想这么早就与你们有所交集，如果说现在这是无心插柳，你老会相信吗？”青璃正大光明的说出了自己的心里话，也不怕青世弘真的会不满或是误会，他半真半假笑语嫣然，没有半丝的不自然，似乎只是说了一句玩笑话。
　　青世弘十分的讶然，他一直认为眼前这个少年很聪明，他也的确很佩服他有这个胆量在自己面前承认他的野心，但这是不是表现的就有些太过了？纵使双方都心知肚明，但只要青世弘不承认不点这个头，青璃就没有任何办法回去青家的。眼前这个少年实在不像是这么一个飞扬跋扈不知进退的人，高调并不是不可取，但太过了就会引起别人的反感，而现在青璃似乎就没有把握好这么一个度，而让自己有些流于下乘了。
　　“其实我一直对你的表现有些怀疑。”青世弘淡淡的道：“虽然没有相处过，但我对自己的眼光还是比较有自信的，你实在不像是如此高调的一个人？这是想引人注意吗？你就没想到会适得其反？”
　　青璃微微一怔，若有所思的看了一眼青世弘，然后不由得想放声大笑。但最后他还是忍住了，他知道青世弘现在对自己有了不满之心，如果自己再大笑开来，即使青世弘修养再好，怕也会有点恼羞成怒了。虽然自己真的不在意他的看法，但这种过犹而不及的事情，自己还真没蠢到去做。
　　其实青世弘说的也没有错，从他重生开始的这段时间就知道了，韬光养晦什么的真的不在他的行事范围之内。高调的与杨家周璇，张扬的在见过的所有知名人士之前都大放厥词，连他自己都有点看不起自己了。虽然不是没有做，但似乎说的永远比做的多。虽然有点不得不为之，因为以他的年龄如果再行低调，那什么事都做不成了。但现在他的行事方式，也许落在有心人的眼中就有些很不对劲了，至少在青世弘眼里看着是如此。
　　是他太急切了吗？青璃想着，但如果给他重来的机会，他似乎并不会改变自己现在的所做所为。
　　想到这里，他微微一笑：“老爷子，说我太张扬了吗？可是您老有没有想过，如果不是我的张扬，你们会认识我吗？我们一家三口可能还住在那阴暗潮湿的土房子里，母亲有了恋情也不敢告诉我们，也许并不只是怕我与青瑞不答应，更多的是面对杨家那个所谓豪门的胆怯。而我与青瑞还是一有时间便要去打那一个小时不到三块钱的零工，这就是你要我的所谓的低调生活吗？”
　　“我有这个能力，却因为年龄在那里，所以一直如你所说的那样低调的生活，因而一家人都跟着我吃苦受人白眼受人同情与怜悯。但别人的怜悯与同情真的就让人除了感动再生不起别的心思了吗？我感激他们对我们的帮助，但这种受人恩惠的日子老爷子过过吗？又会怎么想呢？”
　　“我知道自己的身世，知道有个很有钱的老爸，但我怎样去做？上你们青家的门，认父？如果不是今天的青璃，你们会看我一眼吗？怕连人都看不到，就让狗给咬出来了，你说是还是不是？”
　　“我想回青家拿回我自己的东西，应得的利益，所以我的有资本来与你们谈判，我不如此的张扬高调的生活，我现在能在老爷子面前，与老爷子说这番话？”
　　“或者说老爷子听了我的话，心生不满，这是我的错吗？也许是我设的局，引你们来注意我，引你们主动来寻我而不是我上门去找你们，那你们就非要上钩吗？我们陌路，与我们相识相认，对我来说又会有什么关系吗？
　　”
　　“如果说在我没有高调的出现在你们面前之时，你们还有资本来与我谈判的话，那现在你们就没有了任何的机会。青家在我眼中，也许不过一块鸡肋罢了，食之无味弃之可惜。只是感觉是我自己的东西，不如就将鸡劝变成自己感兴趣的美味佳肴，所以才有了这番野心这番想法。但如果这给老爷子还有青家遭成了困扰的话，那我们还是做陌路的好，姓水与姓青，对于我与青瑞来说，也许水姓更有诱惑力。而且不妨告诉老爷子，青瑞，我就从来没想过要让他改过姓，所以我现在所做的一切都将是水青瑞的，而不是青瑞的。”
　　青璃从来不认为自己对青家有怨恨的，发生在他们身上的这一切，除了他母亲水芙蓉对青家的青玄落有资格说恨外，他与青瑞其实对青家不应当生有任何仇恨的。因为他两人从来就没想过自己除了姓水之外还会姓别的姓。对于父亲这个陌生人，陌生到他们连恨都生不起来。
　　至于前生最终会发生那么些恩怨情仇，怕也都是因为自己生了那份不该生的恨，所以才有了那么悲伤的结局，所以这一世他有目标，想回青家，感情却与前生回青家时极不相同的。
　　在青璃眼中，青家是属于他的，即使他重生了，他还是那个青家的家主。现在他拿回自己的东西似乎理所当然，他一直是这样想的，所以无所谓于那些爱恨情仇。但这番话说出了口，青璃发现自己的心还是有怨气的。
　　对青家，对青世弘，对青玄落？这份怨来自于哪里，这让他自己都有些茫然了。现在的他似乎更不应当生恨才对，母亲有了好的归宿，自己与青瑞即使不依附于青家，也能活得好好的，所以他怎么还会有这么大的怨呢？
　　所以他有些想不通，但话都已出了口，业已成了定局，再追究这些似乎就有点多余了，所以他长叹了口气，放弃了。也许这还是前生的怨，这是真正的十六岁的水青璃的心中的怨，发泄出来，心是不是就好了一些。但这让他或多或少有点意兴阑珊，相对的对青世弘就有点更加的疏离了。
　　屋内很静，青璃脸色略显苍白，但神情却很坚定，也很为漠然，有种讥屑的意味，却也有很深的落寞感。青世弘在这一瞬间，却只觉得心里有无限的懊悔。他为自己对青璃的怀疑而暗自跳脚，事情似乎发展到出乎他的意料之外。
　　眼前这个十六岁的少年，一时之间让他有种手无足措的感觉。他说的没有错，主动权真的不在他们手里，来找他的人是自己，而先前自己的那一番置疑的话，岂不就显得很可笑了？有怨有恨的应当是青璃才对，他却代表着青家人来怀疑他，这算一种什么行为？愚不可及！
　　青世弘不知道自己为什么会做出这么失策的事情来，也许只是因为眼前这个少年气场太大，让他都有种望而生畏的感觉，所以才让他有了那么一番心思，说出这么一番质问的话。
　　只是本来也许十分顺利事情让他的怀疑似乎搞砸了，在他那番话没出口之前，两人之间的气氛一直都挺好的，但现在这个曾让他无比欣赏的少年还有可能原谅他们青家，进而跟他回去吗？想到他的比喻，这让青世弘自心里生出一丝苦笑。青家什么时候在人的眼里变成了鸡肋，但正因为这个鸡肋的形容词，让青世弘不知怎么就多了无限的信心，也许眼前这个少年真的会把他眼中的鸡肋变成一桌美食佳肴也说不定？但现在这局怎么来收拾？他有些头疼的想道。

４０、父亲 ...
　　“对不起。”一腔的言语最终却只化为三个字，有些无力，但这三个苍白的字却是这世间最完美的借口，可以化解无数的恩怨情仇。
　　青璃脸上浮起一丝十分懊恼的样子，是对自己失去理智的言辞吧：“该说这三个字的应当是我，我不应当将心里的不痛快发泄到老爷子身上。但我并不喜欢这三个字，因为这三个字会让人有无限的理由来说服自己，伤害别人。不过虽然我不喜欢别人对我说这三个字，但却喜欢对别人说，为自己的失礼找一个完美的借口，又不用真的付出什么，所以又怎能这样要求别人呢？”他有些苦笑的道。
　　青世弘有几分黯然，看着眼前这个神情有几许漠然的少年，心不自觉的有丝疼。
　　“你们并不欠我什么，如果说有所亏欠的话，也应当是青玄落欠我母亲的，其它的都是虚话，与我们没有任何关系。也许老爷子会说我心怀不诡，但我只是说了我心里最真的想法。至于你们接不接受，与我也没多大的关系。”青璃淡漠的道。
　　“对于以前的事情你知道多少？”青世弘良久才问了一句。
　　“不多，却也不少。”青璃淡淡的道：“老爷子放心，至少到目前为止，我没有去打扰你们家里人的想法。所以老爷子不如就放下心，且试目一待的好。”
　　青世弘沉默了一下：“也许这只是一个意外，不妨与你父亲坐下来好好谈一谈，行吗？”
　　青璃微微一愕，青玄落也来了？
　　门被打开，走进来两个男人。逆光看去，为首的那个人与青璃比起来，没有人会怀疑他们的血缘关系。二十年后的青璃绝对就是这样一个模样，比青璃高出一个头来，说起来应当与青瑞更加的相象一些。神情有些冷峻，应当刚才就立在门外，所以听到了青璃的话，因而显得略为寥落。
　　更引人注意的应当是跟在他身后的那个男人，青璃淡淡的叹了口气，没想到他提前遇到了青玄落，而另一个人同样的也提前遇到了他，看青世弘的目光，似乎也接受了这个人的存在。
　　青玄落的恋人，方凌。前世之时他比自己不过略早一点认识青玄落，记得自己回青家时，青世弘根本就没接受他。当年青瑞如此的不待见青玄落，大多因为方凌，因为方凌比他们两人实在大不了多少。青璃在心里叹了口气，所有的恩怨都跟着自己提前了吗？
　　方凌现在应当还是个大学生，不容小觑的一个人，总之自己与这个人的气场一直不合，现在又见到这个人，青璃眼神闪了几闪，最终还是叹了口气，没说什么。
　　方凌是一个长得十分精致的少年，并没有像别人见到青玄落那样，犹如蜜蜂见到蜜般。他总是清清冷冷的，似乎活在自己世界里的一个人，本质上与青玄落有些相同，也许正因为如此，才能让青玄落跌了那么大的一个跟头，最终差点连命都搭上。所以青璃现在见到他，心情很为复杂，至少现在还不是揭穿他的时候。
　　房间里一时之间气氛有些凝滞，没人打破这份沉寂，所有人的目光都落在水青璃身上。
　　“我没想到自己还会有两个孩子。”这是青玄落对水青璃说的第一句话。
　　青璃沉默的看了他一眼，青玄落并没承接青家的任何生意，他是一个挺有名气的作家。人无欲则刚，这话说的半点错都没有。因而青玄落因为对青家没有任何的物欲所求，所以就显得有些超然脱俗。他刚成年就已发表声明，放弃了青家的继承权之争，所以就更显得特别的超脱，而且他本身又特别有才气，只不过前世却与青璃与青瑞两个孩子的交集的并不多。
　　可能前世自己也有一方面的原因吧，无论是青瑞还是母亲水芙蓉，都让青璃无法正眼来对待青玄落这个父亲。而且青玄落更让其接受不了的是他的爱情，他的身边永远跟着无数的少男少女。开始是比他大，等他长大之后，就又变成比他小了。青玄落就好这一口，而且他也有这个条件，这让青璃就更加的不待见他了。后来他想，方凌之所以背叛他，也许并全是因为上一代的恩怨，更多的是因为他的博爱，但实际上关于他们两人之间的故事也很有点狗血的性质，不是他一个外人所能明白的，不过前生两人的结局不是太好，也不知道这辈子将会怎样？
　　“所以呢？”青璃淡淡的扫了他一眼，神情很为冷落。
　　“如果可能的话，我想跟你母亲见一面。”青玄落沉默半响说了一句。
　　“我母亲蜜月旅行去了，我想短时间里你还是不要打扰她可以吗？”这是青璃的恳求。
　　“你的意思呢？”青世弘忽然道。
　　青璃笑了笑：“这件事情教给我吧，我会对母亲与青瑞说的，青瑞脾气有些硬，而且对母亲更是维护特别深，所以这事情急不来。”但明显得有人并没听懂他的话。
　　“我会尽快与你母亲谈一谈，让你与弟弟认祖归宗。”青玄落淡淡的道。
　　青璃挑眉，似笑非笑的看了一眼青玄落，他这个父亲永远是这个样子，活在自己的世界里，谁的话也不听，只要自己认定的，非要贯彻到底才行。其实以他的脾性有今天的成就，如果不是有青家在他身后保驾护航，他还不知早被多少人给吃了多少次，毕竟有时候，并不是有才华你就能出人头地的。但正因为有青家在，所以他永远可以活在自己的象牙塔里，相当然的认为自己总是对的。这该说青家的伟大还是的失败呢？是青家造就了他还是毁了他？
　　青璃似有深意的又看了一眼青世弘，青世弘有些苦笑，对于这个大儿子，他已放弃了与之沟通。早在很早之前，他还想点拨点拨他的，但最后不是把自己气得七窃生烟，就是连摆都不摆自己。后来因为他母亲的干预，所以他还是放弃了。保留这样一个特立独行的青家儿孙，也为青家再添一种特色吧，他总是这么的来劝解自己。但今天见到孙子那似笑非笑的眼光，让他的老脸有些红，这是在说自己的教育失败？给他教育出这么一个有特色的父亲来？
　　“那不知你想怎么与我母亲来谈？”青璃如果不知道他的性情，也许还会被他气得转身就走。但有上一世的了解，因而也知道了眼前这个人并不是故意的，他不是看不起自己这两个流落在外的儿子，也不是看不上他们的母亲水芙蓉，而纯粹是因为他的性格问题。
　　不爱水芙蓉，那是因为他不喜欢女人，当年的一夜情，不过别人陷害他的一场局，水芙蓉是被殃及池鱼，他其实也是一个受害者，所以也不能说是他的错。因为母亲从一开始就没给他弥补错误的机会。而对于他与青瑞，这两个孩子，其实他是爱的。只是从一开始他的表达方式就有错误，这让青瑞自始至终就对他误会至深，至到自己死亡青瑞也没喊过一声父亲。
　　所以这辈子，青璃想自己来弥补这一切的缺憾。到不是他真的很想要青玄落这个父亲，而是因为这个父亲的存在已是隐瞒不了的事实。对于自己所爱的两个人，母亲与弟弟，他想将因他的出现而给他们所带来的伤害降到最低。伤害与仇恨是双刃剑，所以他最终的目的不过是不想让自己的亲人受伤害罢了。
　　“怎么谈？”青玄落似乎沉思了一下：“直接谈，你母亲是个什么样的人？不讲理吗？从她将你们养育的这么懂事的程度来看，她应当是个十分了不起的女人。”
　　青璃惊讶了，他十分惊异的看着青玄落，他真的不相信他这父亲竟然还有能说出这么一番话的时候。如果前生他在青瑞面前也这样说，是不是也就没有了他们父子两人之间的仇恨了。
　　青玄落似乎看出青璃的惊讶，不由得笑了笑：“我说的很奇怪吗？我是不想流入世俗的活着，但并不代表我不通世务。所以我不是一个不讲理的父亲，这请你放心。“
　　青璃笑，笑得有些莫名其妙，的确，如果真的是一个不通俗务的呆子，青玄落又怎么会写出那么多闻名遐尔的小说呢？现在想想，当初也许并不全怪他，而是自己从一开始就没想过与他好好的沟通。
　　“是让我很惊讶。”青璃淡淡一笑：“但我也说过了，现在母亲刚成家，我不想你们去打扰他。”
　　他又想了一下：“还有青瑞的事情，他姓水，不姓青，虽然我不能代表他，但这件事情也不能更改，当然我会跟他谈的。在青瑞考入大学接手青瑞电子之前，我不打算回青家。”
　　“这与你们回不回青家并不发生冲突，你为你母亲考虑，这也应该的，但两年的时间是不是太长了些？”青世弘略皱眉头道：“至于青瑞的事情，你为什么要替他决定呢？”
　　青璃笑子笑：“老爷子不妨说是我的私心，我们两人肯定要一人随母亲姓的，我选择了姓青，因而他只有姓水了。”青璃似乎开玩笑般。
　　他这个解释青世弘与青玄落父子都不相信的，但也知道青璃即然现在不想说了，他们问也白问。
　　“两年的时间我们可以合作，也不算是陌路，而且你们不也刚好可以好好看看我这个人，看看我够不够格姓青，有没有那个权利来争青家家主的位子？”青璃又似笑非笑的道。
　　“你对青家家主这个位子这么有兴趣？”青世弘忽然道。
　　青璃笑笑，却把目光落在了进来一直没出声的方凌身上，这个人能让青玄落将其带到青世弘面前，的确不简单。又让青玄落能将其带到自己面前，这就更不简单了。他们三个人谈了这么长的时间，他一声不响的立在那里，存在感薄弱的似乎不存在，这真是一门艺术啊，青璃在心里感叹。
　　只可惜，这个人从一进来，青璃就注意上了，在自己说对青家家主有兴趣的时候，他再怎么平静无波的眼神还是闪过一丝波澜，这让青璃无声的笑了，这个人还是没有变。
　　似乎发现在了青璃对方凌的注意力，但青玄落只是皱了皱眉，初衷是想介绍他与青璃认识的，但见到青璃之后，这个念头便淡了，有点后悔，带人过来。而青世弘自然也看见了青璃那无声的微笑，眼神也闪了闪，不过一句话也没说。

４１、非他不可 ...
　　最后青家父子两人还是不得不接受了青璃的决定，至少没有拒绝，和平的接受了青家的存在，这就是一个好的开始不是吗？而且青璃也明显的表现出对青世弘那位子的兴趣，别的暂且先不说，只要有这兴趣就好，那就代表这个孙子早晚是要回青家的。
　　到这时青世弘才发现，他似乎是真的老了。这个世界上能让他做出如此妥协的人又多出了一个，而且这一个还不是以胡搅蛮缠来让他不得不妥协的。青璃让他妥协的心甘情愿，这对他来说似乎不是一件好事。而且青世弘也惊讶的发现，青璃对他们青家的了解远比他想象中的要多的多。有许多关于青家的内幕消息，青璃却不经意的就提了出来，即使他真的对青家查访过，但这些也绝不是青家以外的人所能知晓的，他一个流落在外的孩子，即使真的姓青，但怎会知道的这么多？更不用说青璃对青家人的了解，这让在场的除了他之外的另三个人都惊诧不已。
　　青璃的这些表现，青世弘想自己应当怀疑的。但恰恰却又正是他的这些表现，又让他将这份怀疑直接给消除了。如果他真的对青家心怀叵测，他完全可以将自己掩藏起来不让任何一个人知道，青世弘想这份功力青璃还是有的。但青璃却从一开始，对他们的态度就是毫无保留，对于他们的提问是知无不言，言无不尽。不想说的，明确的就一个不想回答的态度，没有任何让他们可以犹疑的地方。
　　青璃对他很尊重，这让青世弘在欣慰的同时也感有些疑惑。那份尊重是发自内心的，这一点眼光他相信自己还是有的，也正因为看出了青璃这一态度，才让青世弘完完全全的接受了他。至于疑惑，却是对于那份尊重的来源，说是尊重，不如说是孺慕之情，如果青璃在他身边长大，有这种态度他不会怀疑。但青璃与他的交集也不过就在这几个月，他怎么会生出如此深的孺慕之情呢？
　　只是现在不是问这个的时候，青世弘直接的将疑惑给放到了心底，也许等青璃与他们进一步的熟悉起来，这话便可以问出来。青世弘没想到这个答案，他这辈子怕是得不到了。这份孺慕之情不过是青璃将前世的他对自己的照顾教养之情，而回报在这世的他身上罢了，青璃又怎会给他这个答案呢。
　　融资方案在几方达成协议之后快速的启动起来，对于究竟请没请到林楚，青璃的态度是含蓄而莫测的，所以最后大家还是将其摒弃在外了，求人不如求已，相信自己的能力与实力，有时候也是取得成功的关键。新组成的竞标小组很快的便开始投入到工作之中，对于让一个十六岁少年作了他们的头，一开始除了杨威之外，所有人的心里都是不舒服的。但接连二三的几个提案下来，青璃便以自己的专业成绩让所有人都心悦诚服了，就是杨威在心中也又重新给了他一个更高的评估。
　　所以当最后他将林楚又带进这个团队时，所有人对他的崇拜之情又掀至了新高。林楚的加盟迅速的在业界传了开来，为了此事，景野的父亲竟亲自召见了青璃。关于那次会谈的结果最终并没有流传出来，但听景副市长的秘书说一直愁眉不解的景副市长从见过青璃开始，笑容又恢复到了弥来佛的状态。
　　但有了林楚，有了景副市长的召见，并不代表他们就真的完胜了。他们有两家对手很为强大，实力雄厚不说，而且在请设计总监之时两方也都下了血本，请的都是国际有名的设计专家。这两家一家是外资，一家是海城本地的真正豪门，所以最终鹿死谁手还真不好说。
　　青璃的生活沉寂了下来，三点一线的生活，让他很忙，但过得却也很充实。三点当然不是普通大学生的那教室、食堂、寝室的三点一线，他的三点一线，是教室，林楚的办公室，林楚那租居的两室一厅的房子。
　　两人的朝夕相处，让林楚那点小心思似乎也瞒不过青璃，但从一开始，青璃就明言的拒绝了他。
　　“我有爱人，是那种非他不可的爱人，所以我们是决对不可能的，我觉得我们最好还是做朋友做知已。”他微笑的对林楚的道。
　　“非他不可？”林楚其实早就有感觉了。初见之时那个神情落寞而忧伤的少年，眼中就写满了为爱而伤的样子。但虽然知道，但青璃的那句非他不可，还是让他有些惊疑的。
　　现在爱情的速食化程度越来越高，像青璃年龄这么小的一个少年竟然会说出这么一句非他不可的话来，着实让人感到惊讶，也让他有种不相信的感觉。想到自己对义父的感情，与之相比，那是不是就说明自己正如义父所讲的那样，不是爱，只是一种崇拜加占有的心理在作怪。
　　“但这段感情却让你并不快乐是吗？”林楚忽然道。
　　青璃微微一怔，淡淡一笑：“不能这么说，不过感情上的事情，只有当事人有资格来评价，所以你这个外人也许看的只不过是个表象而已。”
　　“也许我是只看了个表象，但我知道你不但不快乐，还很痛苦。初见时你的失魂落魄，到现在你将所有心思都投入到工作之上，每天让自己这么疲劳的入睡，这只能说明一个问题，那就是你爱的人也许并不爱你，这段感情带给你的除了痛苦还是痛苦。因而为什么还要说这样一句什么非他不可的话呢？”林楚也许并不是不满，更多的是一番置疑，在他的印象之中，爱情不应当是这样子的。如果爱给人带来的除了痛还是痛，那人人还追求爱情做什么，没有人会这么自虐吧。
　　这一次青璃不得不苦笑了，他对云瞳的爱对云瞳的执念，在前世无论是景野还是景枫都说过这是不正常的。也许他自己也知道不正常，但却听任而放之，这么多年下来便已形成了一种习惯。当爱他已成一种习惯，深入了骨髓，这还能剔除吗？青璃苦笑的自问，却也没有答案。
　　但今生是个机会，他是无论如何也不可能就这么简单的放弃。这段时间他虽然努力的不想让自己去想，因为那很痛。但午夜醒来，脑中剩下的还是只有云瞳一个人的身影。因而就是他不想去想，但想的却也很多。
　　他不能怪云瞳又给他带来这么深的伤，对于云瞳来说，水青璃是谁？不过一个刚见过几天的陌生人罢了，让那么骄傲优秀的云瞳一见钟情的爱上他，应当有点困难的。两人那日的肌体相缠，并不代表他就对自己真的有一点好感，或许更多的不过是因为对他能力的惊异与佩服罢了，这其实并不是爱。
　　所以最后的那一番话，对云瞳来说真的不算是什么。他这是在苛求，他爱那个人，但那个人却不知道。就是前生，重遇云瞳，一时没忍住让他知道了自己的感情，这让云瞳怔怔的看了自己很长时间，是那种错愕，极度不置信的模样，这让他心生了无限的挫败感。
　　所以说这段感情真的怪云瞳吗？怎么可能。他都不知道去怪他做什么？怪也只能怪他自己，连个爱字当年都没出口，所以最后云瞳才会笑得那么古怪的跟着找上门来的康连城离开是吗？
　　“也许你说的没有错。”青璃很为正经的对林楚道：“但那是因为我太过懦弱了，连个爱字都不敢出口，默默的看着陪着，而他却不知道，这又有何用？所以我不可能就这样放弃的。连百分之一的努力我都没做到，何言要放弃呢？至少今生我一定要亲口告诉他我对他的爱。”
　　然后又目不转睛的看着林楚：“正因为我吃过单方面感情的苦，所以我才给你这个忠告，而且更加的不想是因为我而让你吃这个苦，所以趁现在你对我还没什么感情，你就别再放任自己的感情了。”
　　“感情是说放就放说收就能收的吗？”林楚似笑非笑的看着青璃道。
　　“别的我不敢说，我只想说你现在肯定还没爱上我，所以这句话根本不能用来形容你。其实现在你对我的好感大多还是来自于我们双方事业上的合拍程度，所以就不要做出这付让人误会的样子了。”青璃笑着拍了拍他的肩。
　　“你真的不考虑我？”林楚忽然笑道：“你也说了我们两人在事业上非常合拍的，如果我们两人能成一对的话，那当真可以称为世界上最完美的一对了。”
　　“事业上的合拍并不一定便代表我们在生活上也会合拍，至少有一个最其码的问题我想我们就达不成一致。”青璃似想到什么嘻嘻的一笑。
　　林楚眼神一闪，上下打量了他一眼：“就你这小身板，还想攻人？”
　　青璃哈哈一笑，这就是他十分欣赏林楚的地方，两人之间的默契真的非常不错，很多时候根本不用多言，一个眼神就能明白对方的意思，其实林楚还真的没有说错，如果两人真的能成为一对情侣的话，当真可以配合的完美无瑕。
　　“人小，并不代表着你就一定能打过我，要不我们来试一试？”青璃笑嘻嘻的道。
　　“试试到可以试试，不过，如果我真的压倒了你，可是要收一点利息的。”林楚同样笑着凑了上来，而且人直接的欺身而上，还真想压倒青璃看一看。只可惜普通人在青璃面前想占点便宜还真有点难。
　　虽然最近很忙，但他对于自己身体的锻炼与休养却半点都没拉下。最近他的身体比之前要强多了，而且还真有开始发育的趋势。至少这两个月他长高了有一厘米，这让青璃差点高兴坏了。男孩子到了长个的时候，真的很快的，按目前的趋势，只到他营养跟上，到明年暑假时，自己的身高绝对可以与青瑞相齐了。
　　因而林楚虽然身高有优势，也的确练过，但毕竟心存轻视，他还真不看好青璃那瘦小的身板。因而没防之下，让青璃双脚微错，然后顺势右腿一拐，直接将没有任何防备的林楚给一个跟头掀翻在沙发上。直把林楚给摔了个五脏移位，头冒金星，他真的没到这么小的身躯之中竟藏有这么大的力量。
　　不过，还好他在一飞而失控的刹那间就趁势握住了青璃的手腕，在他被摔下来的时候，人一用力，直接的想将青璃给拉下来。不过青璃的反应到真是很快，在力量到达这之前，他竟然顺着这劲，将林楚又一掀而起，刚想再来一个过肩摔时，林楚感觉到不对劲了，忙喊道：“别摔了别摔了，我认输。”如果再来这么一摔，他的老腰啊，一定要躺床上一个月。
　　“服了？”青璃松开他的手笑道。
　　“你小子还真不简单，看不出力量竟然这么大，还真到了发育的高峰期了。”
　　“你看着吧，不用半年的时间，我绝对能长得比你高。”青璃自信满满的道。
　　林楚起身看着因为刚刚的小运动，而脸色有些晕红的青璃，无声的笑了：“青璃，不要自虐。爱情不是让人痛苦的一种感情，虽然对我们来说走得会比普通人艰难一些，但我想那些障碍对你还真的造不成什么影响才对，所以一定要幸福。”
　　青璃笑了：“谢谢你林楚，我会的。如果真的不属于我的幸福，我不会再继续纠缠下去，不过那一定要在百分之百的努力之后才会想要放手。同样的祝福也给你，祝你早日找到自己的幸福。或者你可以给我说说你喜欢什么样的男子，我来给你介绍介绍。”
　　林楚无声的笑了，喜欢什么样的人，义父的样子又浮上眼帘，他轻轻的叹了口气，也许青璃说的并没有错。只是感情的事情真是说收就能收的吗？

４２、追寻 ...
作者有话要说：今天总于放年假了，我要飘洋过海回老家了哈，更新可能更不稳定了，不过抽着间隙肯定会努力的，大家一定要继续支持O(∩_∩)O哈！
　　就在这种忙忙碌碌的日子里，青璃迎来了１９９７年的新年。元旦前几天，青璃被云锦生一通电话给喊了过去，电子厂的两项研究都出得了突破性的进展。虽然他曾给出年底的期限，但电子厂的水平在那里，所以青璃原本在心里并没抱太大的希望的，但云锦生一通样机已出厂，让他过去签收的话，让青璃当真高兴坏了。
　　在接到电话的第一时间，青璃就直奔机场。在出租车上，他电话给景野，让其帮自己请假。景野喳喳呼呼的想问个清楚，但青璃二话没说就将电话给挂断，气得景野差点将电话给摔了。青璃又给林楚去了个电话，交待了自己接下来几天的去向，与对科技园的那里工作的安排，让他帮自己去盯一下，这才放心的挂了电话上了飞机。其实林楚比景野好不到那里去的，不过他当然不会问的那么没有水平，所以青璃给了他回答。不过只是似乎很高兴的说回来会给他带点惊喜，其余的也没多说，让林楚心里还真充满了期待。
　　下午青璃人一到上海，就被云锦生给接了回去。一路之上两人当然也没闲着，云锦生将最近两个月的研究大体说了一下。青璃豪迈的说手机如果真的能在９７年的春天上市的话，春节所有人的奖金翻倍。云锦生听了此话是苦笑不得。
　　青璃拿到样机时激动的连话都说不出来了，他无法不激动。真的没想到集体的智慧力量竟然这么大，一片空白的国内市场，竟然就在这么几个月的时间内就让他们研究出了成品。
　　无论是云锦生还是主持研发的夏择吉却说其实真的不难，国内的电子技术虽然还是比较落后，但现在国内与国际接轨的步伐进行的特别快，国际上的各种顶尖的专业技术在各自的领域内流通的特别快，电子技术这一行首当其冲，即使再怎么受限制，但还是可以抽茧拔丝的慢慢的来攻克某些难题。
　　当然还是有些核心的技术这么短的时间内难以攻克的。这就得感谢从国外回来的夏择吉，他凭借自己以前在国外的人脉，找的不是最顶尖的生产厂家，但绝对是技术最应，质量最好，而且价钱也很为便宜的工厂。这是他们缩短研发周期的关键所在。
　　当然这并不代表他们就会永远下这种成品订单，这需要一个不算短的研发过程，所以他们完全没必要在初始就要全靠自己的能力。他们这些人都不是墨守成规的古董，所以这份答卷对于青璃来说绝对可以称得上完美。
　　青璃手里的样机自然有其自己的特点，因为现在的技术不成熟，青璃也不过是当时发了几句牢骚，说现在的手机音质有些单调，如果能与ＭＰ３或是ＭＰ４合二为一，那岂不更好。还有一个就是摄像的功能，也不过是顺口一提，没想到，青璃手中的样机，这两个方面都得到了完美的体现。
　　ＭＰ４还有待研发，但音乐却绝对已经成熟，和弦的铃声加下载的歌曲，相对的也要求了手机的内存，所以青璃手中的这款机品机，如果现在投放市场的话，绝对可以对那些进口品牌造成很大的冲击。所以如果说他不满意那真是太假了。
　　接下来便是一系列的市场推广计划，与量产成本预算报告。云锦生彻底的从研发部门抽身而出，这一块交给了夏择吉。他则正式出任青瑞电子厂的总经理，而现在他的主要工作就是将青瑞电子的牌子打出去。
　　青璃不得留太久的时间，海城那边还有一个更大的摊子呢，而且那里业也已进行到最后的阶段，竞标时间定在一月十八日，腊八节后的第二天，提前了将近两个月的时间。所以他与云锦生不眠不休的拉着市场部开了几次高密度的会议后，在手机差点被杨威等人打爆的情况下，又匆匆的离开回海城了。
　　忙得似乎只是问了问云婆婆的身体情况，连门都没登，自然云瞳更是没提。云锦生几次欲言又止，因为青璃真的太忙了，忙的让他都不好意思在他面前提起云家的那些人。他的这一迟疑，就导致了到青璃匆匆坐上飞机又离开，他邀请其回家坐坐的话都没出口。
　　其实青璃并不是没看到云锦生那欲言又止的样子，他想要对自己说什么，这么吞吞吐吐的样子，自己再怎么的懵懂，也能察觉一些。如果说他不想见云瞳那更是骗人，但现在似乎真的不是时候。何况其实青璃在来这几天的时间里，也一直在等云瞳的电话，他想说不定他知道自己来了会打个问候的电话过来，只是可惜两个人似乎都在想着对方会如此做，所以阴差阳错的都迟迟没有打出这个电话，导致了最终连面都没见上，青璃便又离开了。
　　这让云锦生与云铭自然都查觉了不对劲。其实上一次，两人之间怕就已有问题了，只是云瞳那个孩子，有什么话自然也不可与两人说，只放在自己心里一个人承受着。不过那时因为云婆婆的身体问题，他们两个大人也实在不好说些什么。
　　云铭则还没从自己儿子原来是那样一个人的惊愕中醒过来，所以也没查觉到云瞳的异样。但云锦生与云婆婆则不同，他们的神经可敏锐的很，云瞳的变化他们可是从头看到尾。这段时间云瞳变得很乖，只是这个乖却让人感觉到十分的不对劲，因为他身上的灵气与鲜活劲突然消失了般，人变得中规中矩。
　　他们似乎应当开心才对，但却恰恰相反，每一个人都不开心。这让他们痛苦的发现，时间似乎又恢复到当初云锦生与云铭两人为了云婆婆而选择了痛苦分手时的情景，只是这一次云瞳似乎并不是妥协，因为他似乎很正常，该笑时笑该吃时吃该睡时睡。但正是这种正常，这种无言的妥协，却让他们这些大人的心情更不好过。
　　本来想这一次青璃过来，云锦生能跟他好好谈一谈的，问问当时他与云瞳之间究竟发生了什么事情，但却没想到青璃竟然连机会都没给他，就匆匆的又离开了。他知道他很忙，但再怎么忙也不可能对云瞳这个名字连提都不提吧，这是受到伤害了？深叹了口气，人已走，想这些也没用了。
　　云锦生晚上回去时，没想到云婆婆却再次提到了这个问题：“青璃什么时候有空了，让他来家里坐坐吧，上次都没好好感谢他呢？”看了眼云瞳，对云锦生与云铭道。
　　云瞳眼神似乎闪了闪，而云锦生与云铭却相视了一眼，神色有些苦笑不得：“妈，青璃最近很忙，他今早就走了。”
　　“走了？去哪里了？”云婆婆似乎并没听懂般惊愕的问道。
　　“已回海城了。”云锦生只好咬着牙又加了一句。
　　“怎么这么急？”云婆婆半响才又回了一句。云瞳手里正夹着的菜叭的一声掉到了桌上。
　　云锦生硬着头皮回答：“他手里的生意可不只我们这里一点，听说他们海城那里要建什么科技园，他与青家合作，正准备大干一场，这一次如果不是我们这里的研究有突破，他说不定还真的找不出时间来看看呢。”说着不自觉的看了一眼云瞳，才又道：“来这几天，天天开会，安排之后的计划，他也的确忙，那电话一天二十四个小时的响个不停。”
　　只是这话听在云婆婆与云瞳的耳朵中似乎有点替他开脱的意味。
　　云婆婆叹了口气，对于青璃她心里是有些愧疚的，所以现在青璃对他们避而不见，完全说得过去，本来他们之间也没什么大的交情。只是，看了一眼云瞳，却发现云瞳神色未变，依旧吃着自己的饭，恍若无觉，就如同不认识这个人般，这能正常吗？
　　最终云瞳也知道自己表现的太过正常反而就不正常了，因而没吃多少就放下了碗筷说了一声，回房间再没出来。他离开之后，三个大人你看我我看你，谁都没有了食欲。
　　如果说云瞳很伤心，那是假的，但心里不好受，那是肯定的。对青璃的感情，他自己也有些弄不明白究竟是一种什么样的感觉。那时那番绝然的话，虽然大多是因为云婆婆，却未必没有自己的真心在内。他认为自己其实并不怎么上心的，那番调戏更多的怕是因为他与自己之前见到的所有人都不一样，所以才会那么失去理智的对他产生了欲望。只是他似没想到，这一次自己似乎被自己骗了。
　　没离开时不曾发现，离开了，他才知道一切并不像他想象中的那么简单。
　　有些伤心，有些难过，更多的是怅然，云瞳那时劝自己说趁着感情没深之前断了也好，他将来为了婆婆肯定要结婚的，所以这不过是提前了几年而已。青璃对自己的感情从一开始就没有遮掩，他眸中那强烈的情意让他有些疑惑，更多的却是有些胆颤心惊。
　　一见钟情？这有点太过了，想想两人之间的初见，真的是那一瞬间爱上的，这实在有些不靠谱。何况云瞳没有忘记青璃曾经问过自己的那句话，你会弹十面埋伏吗？这些事情都代表着青璃也许很早就认识自己，只是他为什么要隐瞒呢？自己那么问了他都不说。
　　但他没想到青璃真的能做到这么绝，这么长的时间不仅电话没有一个，这次来竟然连面都不想与其一见，这就是他所谓的爱？云瞳十分恼怒的想。如果不知道也罢，但知道了，便越想越恼火，这是第一次，有人这么对自己，让一向被宠惯了的云瞳眯起了自己那双修长的凤眼。
　　无论是谁都没过云瞳会有此一举，就是云瞳自己也不会想到自己会为青璃冲动成这样，他竟然谁都没告诉，就直接在大清早坐车去了上海。在上海火车站他打电话给云锦生，说要去海城一趟，让他不要告诉任何人并帮自己请假。这把云锦生差点给吓死了，但最终还是释然了。
　　这是第一次云瞳想要去争取自己想要的东西。这个天才的少年也许自小所受的宠护太多，因而养成了什么都无所谓的性情。这让他给人的感觉总是显得太过淡漠而无情，而今天似乎终于有人打破了他那一向不在乎，无所谓的性子。
　　云瞳没坐飞机，因为他没那么多钱，因而只能坐火车去。但从上海还没有直达海城的火车，中途需要到省会转车，这让云锦生有些担心，但云瞳只是淡淡的说了一句，我已十八岁了。
　　云锦生有些默然，云瞳的确刚过了十八岁的生日，真的算是成人了。再想想青璃，云锦生似乎就更加的淡定了。
　　云瞳在北上的火车上显得很静，这么一个眉目如画，如同江南古画中走出的少年，在车上吸引了很多人的目光。只是他神情有些寂寥，显得无比的落寞，这可引来一大批大爷大妈的关心呵护。而对陌生人，云瞳显得十分的亲切和善且彬彬有礼，这让他的人气更加高涨。
　　到省会转车时，有一个与其一起下车的大妈手把手的又将他送上去往海城的火车后，这才依依不舍得告别离开了。云瞳一个人坐在那里静静的笑了，青璃，这一次让我来认识认识你吧。

４３、命运的邂逅 ...
　　康连城与景野一起向校外走去，两人边走边商量着元旦放假去哪里玩？本来想逮了青璃一起回去的，难得的下午三人都没课。但青璃如果能像他们两人这么清闲的话，他就不是水青璃了，所以三人只好约了晚上一起聚聚，再商议元旦的安排，这其中当然要加一个林楚。
　　话说当林楚与他们熟悉了之后，这个比他们大了十多岁的教授，完全的没有了刚开始给他们的那种王八之气。疯起来当真比他们还要厉害，而且说起玩来，绝对是他们拍马都追不上的。但话又说回来，为什么看起来那么文静的青璃玩起来也比他们两个要精通的多呢？这世界当真疯魔了，这曾让康连城与景野的眼睛都差点爆出来，也怪不得青璃与林楚会越走越近，这两人一锅一盖，绝配。
　　不过相处的日子多了，两人所受的打击多了，也就学着淡定了，抗打击能力一直在无限的扩展，说不定这也是这两个人越走越近的真正原因，真正的一对难兄难弟哈。在那两人面前，两人永远的都是一付灰头土面的样子，让他们忍不住的热泪盈眶，大喊着这种日子什么时候到头啊，话说他们两个也是校草级别的人物好不好。
　　要说受的打击这么厉害，就应当远着点青璃与林楚才对，但却自虐般，没事就爱向前凑，尤其是景野，看来这两人也正在向心里变态的趋势发展着。
　　“你说我们两个是不是真的太混了？”景野叹着气道：“我现在都不敢回家了，以前只有我妈一个说我，现在可好，自从我爸也认识了青璃之后，受训级别立马上升。我也完全的成了一个败家子的代名词了，而且还是极不受人待见的那一种。”
　　康连城撇了他一眼，这话他都念了也不知有多少遍了好不好。其实苦逼的也不止他一个，他不也是其中一个吗？或者不止是他一个，青家那一众的表哥表姐表弟表妹们，对这个突然出现的长子嫡孙都怨言甚众。没错对于青璃的身份，于外界青家应了青璃的要求还没有公开，但对于本家的人却都讲开了。所以青木康连城这些人都知道了水青璃其实应当叫做青璃的，这让康连城与青木在得知这个消息之后，差点连夜跑到老爷子面前问问是不是搞错了。青木更是想到了青璃曾对自己的那番话，原来他那是意有所指的，或者一开始就没把他放在心上啊？这让青木更是怒火中烧，只扬言要联系一众青家人一定要将青璃给踩到脚底下。
　　不过不认识青璃的还能听他忽悠，但像康连城这种天天与其见面打交道的人，趁早溜得远远的。他不是看不起青木的能力，实在是因为他的对手太过变态，两人不是一个等级啊。如果说是老爷子扬言要教训教训青璃，他说不定还会凑上一脚。但这种想法那是想都不用想，老爷子现在眼里只剩下青璃一个孙子了，恨不得马上就让其认祖归宗啊，这可让这青家的老少恨得牙直痒痒，只可惜当事人却半点都没放在身上。
　　康连城曾充当过间谍，对青璃提到这件事情，只可惜人家青璃听了之后连头都没抬，反而是一边的林楚哈哈大笑，说拭目一待，看看青璃将如何收拾青家那一众的老小，然后登上大位。
　　说实话那天康连城是被惊到了，他没想到青璃半点都没反驳林楚的话，只是轻轻一笑：“那还真让你失望，你想看的戏怕永远也上演不了。”这是对青家人的不屑？也是变相的承认了林楚话里的另一番含义？这让康连城细思了很长时间也没得到答案，想问青璃的，但最终莫名的还是放弃了。现在的青璃在他心中的高度等同于外公青世弘。
　　“要不，我们两个也来投点资，算是找点事情做做？”景野忽然道。
　　这个提议到让康连城有些意外的看了他一眼，景野其实很聪明，但他有个缺点，那就是太懒。懒得动脑，懒得动手，懒得正儿八经的生活与学习，所以才有了即使死，我也要读心里学这一决议。因为只有这个系将来的工作只要动动口就有钱可以赚，即不用动脑也不用动手，完全符合他做人的准则。而且以他老人家的预言，经济发展的这么快，贫富差距也将越来越明显，所以人的生存压力将无限的被扩大化，因则心里变态的人也将越来越多，而且变态的程度也将越来越严重，所以将他未来要工作的这个市场是有着无限的潜力可挖，他这才不管三七二十一的，顶着所有人的压力执着的学了这冷门的心理学。
　　没想到青璃在听到他这一豪言壮语之后，竟大力的拍了拍他的肩，似乎真的认同了他的这个说法，因为从那之后，他再也没劝过景野转系，也没再提过景野将来会吃软话的笑话。
　　但现在这个被刺激到的懒人竟然会提议要投资找点什么事情来做，这不得不让康连城感到惊异了。
　　“行啊，要不也拉青璃来，让他给我们出出点子，我们自己来动手就行了。”康连城想了想也道。
　　“走吧，回去找他。”景野说风便是雨的，拉起康连城的手就向回走。
　　“喂，你能不能做事之前先经一下大脑啊。”康连城脑袋是一个有两个大，他不明白自己为什么会跟这么一个人走得这么近。以前他们不是只是点头之交吗？这人虽然不笨，但是懒得动脑的结果跟笨与蠢有什么区别呢？
　　与康连城走的近的人有两种，一种是他的生死至交，一种就是他所谓的情人。当然满足这两种人需要的条件都是相当高的。先不说他的情人，就是他这所谓的生死至交，其实到目前来说也没几个。这不仅需要各自的生活条件相当，而且最好自小一起长大，这样才能熟悉各自的性情，才会有可以为对方挨刀子的理由。至于情人，这种人不多，目前没有。有的也是之前交往的几个，偶而还会联系一点，目前处于空窗期。
　　所以对于康连城来说，青璃与景野应当不属于这两种之中的任何一种。第一种，他们认识的时间太短，虽然最近走的有些近，但如果说替对方挨刀子的话那完全是扯淡。
　　但第二种那就更不可能了。他对青璃是有点兴趣，但不妨人家对他半丝兴趣都没有。何况即使一开始他可能对青璃是有兴趣的，但随着与之的交往，这个兴趣也就不得不转淡了。因为青璃太厉害了，他怕自己镇不住啊，无论怎样他可不想找个恋人来压他啊。如果真的跟青璃在一起了，他想十有八九自己是处于下位的那一个，不是没自信，而是那人气场真的太大了。
　　至于景野，想到他成为自己情人的可能性，康连城脸都绿了。
　　这个人懒得像头猪，笨得也像头猪，但你如果说他就是头猪，那你被猪给卖了，恐怕还在帮猪数钱呢。青璃强，强在骨子里，强在明面上，让人一目了然，一见面就知道这人不是自己能制得了的，所以自然就望而止步。而景野却偏偏相反，他最拿手的事情偏偏是扮猪吃老虎，如果不是真的走得近了，也熟悉了，他也没再想在自己面前隐瞒，康连城想自己恐怕还发现不了他的真面目。
　　只是这个人似乎演戏演上了瘾，这么长时间的相处，不都知道了对方是什么样的人了吗？但他却乐此不疲的一天到晚还在他们面前装。难道真的想，装的时间久了，他们就会认为他真的是白痴了？
　　青璃看在眼里是无所谓，那人是什么都无所谓的，到现在康连城还没发现让他有所谓的人与事。但自己看在眼里却就做不到青璃那般的无动于衷了，所以每当这时候，他就怒火高涨，只可惜他还真如青璃所言，自己遇到了克星，在景野面前，他永远是那个吃鳖的人。
　　所以现在看着景野拉着自己的手就向后走的样子，他只觉得额上青筋直冒：“你能不能看看自己所身处的环境，然后再用脑子想想自己的行为恰不恰当。”其实他的脾气真的很好的，但遇上景野，再好脾气的人也得化为暴龙，青璃不就曾被他气得七窍生烟吗？不过之后人家就学会了习惯性的无视了。
　　两个男人，可以搂肩，可以并肩，再甚至趴到对方肩上也凑合点吧，但这手牵手还真让人瞠目结舌。
　　赶上元旦放假，又逢是中午，来来往往的同学却自然少不了。有下午没课的都已提前准备回家了，所以校园里难得这么热闹。何况两人现在还站在学校的东大门处，这手牵手拉拉扯扯的样子，康连城都怀疑是不是不用等明天，就已经会传遍校园了。
　　现在恻目的人已不少了，虽然他并不避讳自己的性向，但也没有必要弄得人人皆知吧。更何况是跟眼前这个人，也许这才是他最不满意的地方。如果是青璃拉他的手，也许他会高兴的合不拢嘴也说不定。
　　景野刚想回头说些什么，一个人影忽然拦去了两人的去路。他刚要说声好狗不挡路，兄弟眼睛睁亮点时，但立在眼前的人却让他生生的眼睛一亮，而且拉着康连城的手也立马放开了。这让康连城一怔，刚想说几句讽刺的话时，也顺着景野的目光看了过去，想见见是谁会让他这么自动自觉得动了脑筋，将自己的手给放开。
　　但这一看，却也立即张大了嘴巴。其实不止是他们两个人，凡是见到眼前这少年的，怕没几个能移开目光，到也不是真的心里有点什么，只是眼前这人实在太亮眼球了。
　　身材修长而挺拔，那双裹在紧身牛仔裤里的双腿，引来了不少女孩子们的尖叫。他穿得很简单，蓝色的牛仔裤，米色的休闲上衣，其实这个时节里在海城这个地方穿成这样子应当稍显冷的。不过看看校园里，怕是没有几个年轻人会为了那点温度而将自己包得像个球，但眼前这个少年却实在跟那些人又不一样。
　　普通的衣裳穿在他身上简直就比普通人穿了最豪华的礼服还要爆人眼球。少年眉目如画，白皙的肌肤露在清冷空气里，也许因为太凉的缘故，让人眼睛都有种错觉，总感觉它们光华流转熠熠生辉。太漂亮了，不是如女子般的那么天生丽质妩媚无双，而是一种如同江南古画里走出的气韵天成的古典少年，让人一见就有种时空错落的感觉。
　　“你是――”景野似乎被眼前这个气质浑然天成的少年给惊住了，说话都有些结结巴巴。而康连城的眼睛更是直了，他只觉得眼前的少年一下子就击到了他的心脏处，那种被电流击到全身发酥发软的感觉让他有种飘飘欲仙的感觉，这简直就是他完美的恋人人选啊。
　　少年似乎微微一笑，那双深邃的瞳孔闪着让人目眩神迷的光芒，让人一见便不由自主的被吸引，那笑更是给人一种神魂颠倒的销魂感觉。
　　“我偶而听到你们提到青璃这个名字，是水青璃吗？我是他的朋友，正过来寻他，不知能否带我去找他，或者指点一下我自己去找也可以？”
　　“你是他什么人？”听到来人提到青璃的名字，景野立即活了过来，没想到青璃还认识这么变态的人物啊，果然变态的人认识的人也是变态。这少年长得也太逆天了，不是那种倾国倾城的绝色，而是气质，真真正正的仿似从时空里走出来的古人，气质温雅贵气天成，真真正正一个古代宫廷的皇子人选。
　　“你是云瞳？”康连城忽然脸色一变，神情有些古怪的喊了出来。

４４、误会 ...
作者有话要说：回老家了，网络信号特别不好，所以大家的评是真的没法回了。这几日发的是后台的存稿，大约还能维持个四五天的时间了，也不知道能不能继续下去，所以大家都见谅啊！
　　云瞳微微一怔，看了一眼康连城，半响才回已淡淡一笑：“他对你们提到过我？我正是云瞳，这是不是你们就不用再怀疑了？不过，不知他对你们是怎样提及我的？”
　　他神情似乎极为疑惑，难道青璃对别人提及他是一件十分离谱的事情？这让康连城与景野心里都种下了怀疑的种子。
　　为什么会张口喊出云瞳的名字来，康连城也不知道，他只是脑光一闪，初见青璃时他为之失控的这个名字就突然的浮上了脑海，脱口而出。那个让青璃魂牵梦萦的人，那个让他疯狂如肆的人，没有见过，但感觉告知他眼前这个少年就是他。只不过，如果真的是为了眼前这样的一个人物而不疯魔不成活，似乎也值得。
　　与青璃走的近了之后，他曾偶而问起过初见时的事情，自然也曾笑着问过关于那个云瞳的事情，只可惜青璃回他的总是漠然加郁然，时间久了他神经就是再怎么粗也知道事情有点不对了，自然也就不再提起。不过对于云瞳这个名字到是牢牢的记住了，莫名的就是想见见这个传说中的人，男人或是女人？究竟有什么独特之处能让青璃如此念念不忘，甚至到了疯狂的地步？
　　今天总算见到了真人，就在他似要忘却的时候，而且人似乎比他想象中的还要精彩绝伦的多。一时之间也不知心里究竟是什么样的滋味，不过到真是证实了一件事情，那就是青璃果然是个同。
　　“原来你就是云瞳啊，青璃可是对你魂牵梦引的不得了。”康连城深压下心里生起的奇怪感觉，故作轻松的对其一笑，语气有些调笑的意味：“一直想见见能让青璃爱上的人是不是真的有三头六臂，可惜他一直藏着掖着，让我们无缘见你面，不过今天一见，也算是理解了。谁有个像你这样的恋人，也非得藏起来不让人看最好。”心有种奇异的妒忌，只是这份妒忌也不知究竟是来源于哪一个，是对青璃还是云瞳。
　　“你听青璃提过？我怎么从来没听他说过。”景野惊讶了，而且严重的不满意。他自认为自己比康连城与青璃的关系更好一些，但怎么康连城知道的事情自己却不知道呢？
　　康连城很少有与青璃独处的机会，不是很少，而是根本就没有。自己到是与青璃经常走在一起，如果有康连城在的话，那肯定自己也在，不知为什么，他总觉得青璃对康连城似乎有种很深的忌讳，这让他不自觉的就与康连城保持了距离，这件事情康连城曾在他面前念念了很长时间。
　　不过对于两人不太愉快的初次见面，景野是知道的，但他并不认为青璃是那种斤斤计较的人，所以这件事情肯定还有内幕可挖。不过后来听康连城说青璃其实是青家流落在外的孩子，两人这才都有些释然了。毕竟康连城可是青世弘嫡亲的外孙啊，青璃不想与他走得太近，那完全说的过去。
　　其实这两人完全是想差了，青璃不待见康连城又怎么会是因为这么个原因呢？完全是因为眼前这个刚出现的人啊！
　　“这你也要争？”康连城苦笑不得，不过到也还是为他解了惑：“记得我告诉过你今年暑假时开车撞到青璃的事吗？他当时晕倒了，不过醒来之后人就有些疯狂的喊着云瞳的名字，那样子就像是云瞳这个人不在了，让他有一瞬间竟然也似失去了生存的欲望般。至于之后可能是恢复了神智，人也清醒了过来，这才安静了下来。那时他的样子特别吓人，所以我是怎么也不会忘记云瞳这个名字的，那叫声凄厉的渗人，却也能看出青璃用情究竟有多深。我说哥们，那时你们之间究竟发生了什么事情？闹得我差点吓死。”最后一句自然是问向了云瞳。
　　“哈？”景野看了看云瞳，而云瞳也看了一眼康连城：“你用车撞了青璃，暑假？”
　　语气似乎极度的不善，这让康连城心一震，怎么忘记眼前这个人的身份了，能找上门来，自然与青璃关系非浅，他这不是自找死路吗？一时之间不由得出了一头的冷汗，只是他不知道这不过是云瞳投下的烟雾弹罢了。
　　“意外，意外，其实真的没撞着，他那是休息不足加过度的营养不良在我车撞上之前就给晕倒了。”他连忙解释道。眼前这个看起来弱不禁风的少年怎么眯起眼睛来竟也给人一种冷风飕飕的感觉呢。
　　“暑假什么时候？”云瞳漫不经心的问了一句。这人似乎只是一刹那间就变了般，气场完全不同于先前的如春风般的和煦，而是变得清冷阴寒气势逼人，这还真是不是一家人不进一家门，两人同时在心里冷汗涟涟的想道。
　　“那是八月十二日，这我可记得很清楚的，哈哈，过去了过去了，现在不都成朋友了吗？也算是不打不相识，就不要追究了哈。”康连城急忙摆着手道。
　　云瞳面无表情的似乎怔了一会，只让身边的两个人是大气也不敢喘一口，正当心里暗暗叫苦的时候，见他抬头对两人展颜一笑：“是啊，你说的没错，都过去了，所以现在能带我去找他吗？”
　　“可以的可以的。他正在林楚那里忙呢，如果知道你过来了，还不知高兴成什么样子？”康连城连忙应道。
　　“等一等。”景野忽然摆手阻止了，让两人同时一怔，把康连城给急得恨不得削他一巴掌，赶快把人送走这才是上策，只可惜此时景野似乎根本就没看到他的小动作般。
　　“前段时间你是不是惹青璃伤心了。”景野似乎一本正经的道。
　　云瞳微微一怔，康连城也不由自主的一愕，然后看了一眼神情十分严肃的景野，心里一突，这是什么状况？如果不是真的了解他，还真的认为他在为青璃打抱不平呢，其实不过是想趁青璃没来时多挖点八卦罢了。
　　康连城是知道，但云瞳不了解啊，所以看到景野这一本正经的样子，心还真叹了口气，看来青璃还真交了几个好朋友，这都知道了，所以这是为他明不平了？只是想到先前康连城的话，他的脸色就不由得暗了暗，其实对于青璃他了解的还真不过皮毛罢了，也许趁这个机会与他们聊聊也好，说不定会从他们嘴里套出一些青璃不为人知的过去。他没想到这不过是景野匡他的话，运气好还真给他猜中了，何况那两人对青璃的了解，说不定还不如他呢，他们也不过刚认识不长时间罢了。
　　因而搭成协议的双方都心怀不诡的想着算计对方，在康连城的提议下，去了学校对面的一家咖啡厅里喝点咖啡，美其名曰让云瞳暖暖身子。何况坐在咖啡厅落地的大窗前，恰好能看到校园大门处来来往往的人，而他们也正好可以在这里等云瞳出来。因为景野口中的青璃下午也没课，一会会与林楚一起回去的，所以三人在这里等待刚刚好。
　　其实康连城与景野还真没什么坏心，只不过想多了解一点八卦，想着如果让青璃见到了云瞳之后，他们绝对再半点情报也套不出来的，所以不如趁这个机会先套套云瞳的话。两人却没想到这一无意的行为还真差点生出一场天大的误会来，后来也差点让青璃将他们五马分尸了。
　　其实更大的误会康连城早已给说出了口，只是除了云瞳之外没人知道罢了。
　　对于双方都怀有不同目的事情，还真闹出了笑话。因为两方都想套对方的话，所以只能看双方的道行究竟谁更高一尺了，但康连城绝对没想到，第一个城门失守的人竟然会是他。他输给了云瞳到也罢了，竟然连景野那个家伙在关键时刻都比他要聪明一些，这差点让他泪奔的找个洞把自己埋了。
　　景野其实在这之前就发觉了云瞳的不对劲，眼前这个少年似乎并不像表面所示的那般和善可欺的，所以心里就稍稍的注意了一下，只是他没想到康连城会这么快的中招。
　　云瞳不过与其微笑的谈了几句关于青璃性情的话，然后又轻描淡写的问了一句：“不知青璃在校园里是不是也是这么笨？”一句话成功的打开了康连城的话夹子，真看不出他还有话唠的潜质，景野不无黑线的想。说青璃笨他也信？如果他那是笨，那他们这些人就成痴呆了？他怀疑康连城是被云瞳的色给迷住了，所以才显得这么白痴，被人家套了话这还不自知，毕竟从云瞳出现开始，康连城变得似乎就有点异样。
　　康连城正滔滔不绝的说着青璃最近的丰功伟绩时，却不妨般景野在桌下用脚狠狠的踩了他一下，疼得他差点一高蹦起。正要骂景野时，却看到了景野一张似笑非笑的脸，立马如同一盆凉水浇上了头，将他浇了个透心的凉。他这是吃了兴奋剂吧，这么口无遮拦的说个不休，而这个话头究竟是怎么引起了呢，他细细的一想，看向云瞳的目光立马变得如同吞了鸭蛋般。
　　人不可貌相，海水不可斗量，说的就是眼前这种人吧。果真像青璃那种人所结交或者所爱上的人又怎么可能是普通人呢？不知不觉中请君入瓮的戏码演得比自己都精彩的多。
　　究竟是谁来套谁的话呢，康连城有些恹恹的想着。景野依旧是那付似笑非笑的样子看着云瞳：“云瞳真不简单啊，不知在那里上学？”他还是转个话题，别再刺激眼前另一个人好了。
　　云瞳似乎有点心不在焉，听了他的话只是挑了挑眉，目光还是有些散漫的透过玻璃窗看向对面的学校，一腔心思似乎全在一直没露面的青璃身上。
　　其实他心里是有些失望的，原本想这两人对青璃知道的会多一些，但刚才这一套话，才知道原来三人也不过刚认识而已，他们口中的那个青璃与自己认识的有什么差别吗？其实相比起来还是自己认识的更加鲜活一些，所以在听了一会之后，也就失去兴趣了。
　　至于关于先前的那个暑假的话题，或许他只有亲自来问青璃才能得到答案吧。

４５、惊喜交加 ...
　　“你放心，他一会肯定会与林楚一起出来的，下午没课，两人肯定要去工作室那边。不过，如果你实在担心，要不我就帮你打个电话？”景野莫名的有种十分不妙的感觉，只是想了半天，也没想到那里不对劲，但现在却有种后悔的感觉，当时为什么不直接将人推给青璃呢，这如果让青璃知道了，五马分尸怕是轻的了。
　　只可惜现在不是他们通不通知的问题了，而是对面的少年根本就整一个拦着两人不让打电话：“不用了，我就在这里等等吧。”啜了一口咖啡，漫不经心的抬头看了他们一眼：“不知道你们口中那位林楚是什么人？”
　　这句话一问出口，景野与康连城嘴巴张了张，却一句话没出来。景野立马知道自己的不妙之感来自于那里了，直觉得头皮有些发麻，与康连城对视一眼，心里暗暗苦笑，怎么忘了这么一回事呢？尤其是康连城，他可是知道青璃对云瞳这个名字的执着程度的，他们这只想着要打听着八卦了，却忘记了眼前这个人可能真的是青璃的恋人，所以林楚这个人是不是在他们嘴里出现的频率有点高呢？本来两人没什么的，但是经两人这一喳呼，这不是生生的给人误会的吗？
　　如果青璃知道了两人在这里拆他的台，虽然是无意的，但是不是也的把他们拆骨头入腹？本来拐人就已五马分尸了，现在可好，这是连尸体都不剩了？两人无比黑线的想着，不过心里对青璃的怨念也是再次的升级。
　　以前刚认识的时候，多乖的一个小孩啊，但怎么熟悉了之后，个个都变成腹黑了。这是康连城郁闷的心声，看来以后他看人都得带眼镜了。
　　“哈哈，林楚是我们建筑系的教授啊，路人啊路人，就是一个路人。”景野打着哈哈的道。
　　康连城狠狠的瞪了他一眼，这不是此地无银三百两的典型写照吧。眼前这个少年现在在他们眼中完全等同于青璃一个级别的人物，所以最好是闭口不言，什么话都不说。多说多错，不说就是想错都没的错了不是吗？
　　只是难道就让他们三人你瞪我我瞪你的，瞪到校门口出现青璃与林楚相亲相爱的影子？一想到此，两人都有些坐不住了。景野貌似尿遁的理由都想出口了，只可惜在云瞳淡淡的一扫之中，马上又安安稳稳的坐好了。啊啊，怎么遇到的都是这种变态人种啊，他在心里呜呼哀哉道。
　　“云瞳，你也知道青璃正投科技园那块地呢，林教授是他们的总设计师，所以两人最近经常一起工作，当然还有他们专门的工作小组一起，我想青璃肯定对你说过这些。”康连城十分诚恳的道。
　　云瞳似笑非笑的看了他一眼，看得康连城无比的心虚。其实他们在心里还真腹诽过那两人的，林楚不但不排斥，还非常的乐于配合两人的起哄，对青璃那是又搂又抱的，就差亲上去了。以康连城专业的目光看来，林楚的确是对青璃是有好感的，不过不配合他们的人是另一个当事人。
　　青璃每次只是皮笑肉不笑的看着三人一起演戏，心情好时就将他们三人一起来调戏了，心情不好时，便连理都不理他们，从这里就看出来了他其实对林楚真的没有兴趣的。
　　康连城从开始就知道青璃心里有个人，就是那个叫云瞳的人，但他一直不曾出现，时间久了自然也就淡忘了，暗地里没少跟林楚掐架，说要跟他一起竞争青璃。那时候青璃肯定不在一边的，不过景野大部分都在，一开始还真惊讶于两人那异于常人的性向，但也不知他是不是神经真的很粗，还是当真是特以类聚，人以群分，后来不但不以为意，反而还一本正经的说如果是青璃的话，那他也就勉为其难的舍了软妹子，誓要与两人竟争到底。
　　而现在当本以为永远不会出现的人真的站在自己面前时，康连城心里还真有点惋惜的，其实青璃与林楚那两个人真的是很合适的一对。只是再看看眼前的云瞳，一时之间还真让人有点难已取舍。不如那两个人就凑在一起，把眼前这个眉目如画的少年给自己吧，想到这里，康连城有些猥琐的笑了。
　　只是眼珠子还没等动弹，似乎就看到了景野那不怀好意的目光，正看着他呢，让他心里的ＹＹ立马烟消云散了。有些时候，他想景野这心理学还真选对了，整一丫的心理变态。在康连城的心里，学心理学的人心都是很不正常的，只有心理更变态的人才能镇住，才能解决掉那些心理不正常的患者。
　　正当两人似乎都有些心不在焉的时候，对面的云瞳却忽然转头看向两人，目光十分凌厉“是吗？青璃与那个林教授只是同事的关系？”
　　“那当然，那当然，青璃又不是建筑学院的学生，所以除了同事关系这师生关系还真的谈不上的。”想是说句玩笑话来缓解一下这气氛，只可惜云瞳却并不捧场，淡淡一笑，顺手一指：“你们可以歪头向一百八十度的方向看看。”
　　两人愕然，立马转头，这一眼立即犹若吞了鸭蛋般，目瞪口呆，他们最怕的事情还是发生了。
　　也不知道那两人间究竟发生了什么事情，总之他两人回头看到的这一幕却定格于林楚将青璃给抱在了怀里，那情景说有多暧昧就有多暧昧，如果说这两人之间没点什么那还真是睁着眼睛说瞎话。
　　“这是不是也太彪悍了，我还真不知道他两人竟然饥渴成这样子，这可是校园的大门口，连打车回家的时间都等不及了？”景野似乎太过震惊了，竟然喃喃自语的说着些连自己都没反应过来的话。
　　这话可把康连城给吓得一身的冷汗，这次却真该他来踩人了，因而报复性的狠狠的踩了他一脚的同时，扬着笑脸对着云瞳解释：“看青璃好像有什么急事似的，又有些失控的趋势，林楚应当是在拦他。我们还是喊他一下吧。”说着康连城觉得自己的声音怎么越来越小，而气势也貌似越来越低呢？
　　再定睛向云瞳看去，心跳立马加速，眼前这少年什么时候气势变得这么让人森寒呢？如果先前说他像个书生，那现在完全变成了一个久经沙场的将军，那冷厉森寒的气息，让人极欲窒息。
　　现在不是等着他允可的时候了，难得的景野竟然比康连城脑子反应还快了一点，手机第一时间便打通了。没等对面的两人做出反应，他立马跳了起来，立到窗前。
　　对于自己的电话，青璃一向是懒得废话的，所以在电话通了的第一瞬间，景野立即大喊道：“青璃，别挂电话。看对面咖啡厅，我与康连城替你接待了一位贵宾，你不过来可是要后悔终生的。”
　　只是下一刻，便发生了让众人都目瞪口呆匪夷所思的事情。
　　电话中直传来一声差点把景野耳朵震聋的大喊：“云瞳，云瞳在你们那里？”人似乎真的第一瞬间便抬头看了过来，但隔着一条宽宽的马路与一道玻璃墙，似乎真的看不太清楚。
　　手机似乎并没挂断，但举着手机的那个少年却直直的冲向了车来车往的大马路，一边的林楚生生的晚了一步，没拉住，眼睁睁的看着青璃撞向正急速奔过来的轿车，尖叫来自于不同方向的两帮人，景野与康连城刹那间直觉得心脏都停止了跳动。看到青璃险险的与车擦身而过，这气还没舒出来时，那人竟然气势不减还在向马路对面奔去，不同方向的三个人都呆了。
　　最终第一个反应过来的是他们都没想到的一个人，云瞳一把拿过景野手里的电话：“青璃，看车。”简单的四个字，让青璃的冲势立即缓了下来，人还真的前后左右看了看：“云瞳，云瞳，真的是你吗？”立在过了一半的马路中间，他惊喜交加的大喊道，生怕别人听不到。
　　从手机里传出来的声音是惊喜交加，极度不置信的样子，让本来心情十分不好的云瞳立即心情飞扬了起来：“我在门口等你。”电话挂断了，顺手将手机丢给了景野，人也急急的向门口而去。
　　在所有人惊愕的目光中，那个在他们眼中一直十分成熟稳重的青璃，却在咖啡厅的门口见到那个叫做云瞳的少年时，一下子就将人给紧紧的抱了起来。云瞳眼神闪了闪，但最后还是也抱了抱青璃，人低头在他耳边低声的说了一句：“我没事的，你要不要注意点影响？”
　　青璃似乎很激动，并没在第一时间放开怀里的人，又用力的抱了抱之后，才将云瞳给放开：“云瞳，真的是你。”喃喃的总是这句话，眼前站着的人却还让他不相信般，握着云瞳的手用力的来感觉这是不是他的一场梦，这对他来说实在是太过惊喜了。
　　“我人站在你面前，还有假的？或者你是说我这个是假的？”云瞳也忍不住的眉开眼笑，还真如他平常那番清冷的样子不太像。他作为当事人是不知道的，但看在身边几个外人的眼里，却完全与青璃没什么两样，一付坠入情网不可自拔的样子，看得他们都不由得心生妒忌，这两人是不是也太幸福了一点。
　　“锦生叔打电话给我说你过来了，问我接没接到人，差点把我吓坏了，云瞳，你怎么不提前给我打个电话？”青璃紧握着云瞳的手不由得埋怨道：“你的手好冰，一南一北，温度差得很呢，你怎么就穿着这点衣服过来的？”
　　说着拉着云瞳就进了咖啡厅，而身边的另三个人包括林楚都成了路人，看在三人眼中，你看我我看你，最后都苦笑得放弃了，但如果想让他们离开，那还真不可能，所以都跟在其身后又进了咖啡厅。
　　云瞳看了看林楚，再看了一眼青璃，意思很明显，介绍介绍吧：“这两个是我同学，景野康连城，你怎么会与他们在一起呢？这是林楚，海大的教授，也是我的朋友，你什么时候下了火车？吃过午饭吗？怎么不坐飞机过来？”
　　高兴的已经语无伦次的青璃已完全不给云瞳任何回答问题的机会，问个不停，似乎想要将心里所有的担忧都问出来才罢休。但这也让另外三个人看到了青璃平日根本不会在他们面前显示的一面，他爱惨了眼前这个少年，这是三人心里共同的想法。
　　而林楚心里更是了然，这就是青璃口中那个非他不可的人？是不错，但看看青璃现在的样子，他的心里反而有些很深的担忧，感情的不平等，爱得深的肯定受的伤害会多一些。但反之一想，眼前这个少年竟然会千里来寻青璃，是不是也说了他的爱并不逊如青璃？
　　他似乎有些清冷，不食人间烟火，但在看到青璃时那眼里露出的发自内心的喜悦，是任何人都无法忽视的。也许他只不过是还没看清自己的内心罢了，只希望他能早些了然，如果不这样，两人之间怕要受些苦。这是林楚心里的想法。

４６、表白 ...
　　“我能呆一个星期左右，所以我们有的是时间，你能不能别再追问个不休了。”云瞳耸耸肩，有些苦笑不得的道：“你朋友们在看着呢，如果你真的这么担心我，怎么这次过去连个电话都没打给我？是不是移情别恋了？”目光若有所指的看了一眼林楚，直把三人都给惊住了，这人也太彪悍了，这也能在众目睽睽下问得出来？半点不逊如青璃啊！
　　“移情别恋？”青璃有些懵懂：“我没给你电话是想时间不对。云婆婆身体刚好，如果我再去烦你，怕惹她伤心，你又是个大孝孙，所以我想还是再等一等，让我放弃你那是不可能的。云瞳，我爱你，真的爱你，这个世界没有人会像我这样爱你，所以如果不是你真的结婚或者亲口说爱上某个人话，我一定不会放开你的。”青璃眸中有着很深的忧伤，但神情绝然，感情是完全的不容置疑的，本来有些撇嘴的景野等人都为青璃的这番话而呆住了。
　　荡气回肠？没有，只有平平淡淡的陈述，但就这如同白开水的表白，把这几人都给震住了，气氛似乎有些沉重。云瞳似乎还没从青璃的告白中惊醒过来，林楚笑意盈盈的打破了沉默：“我说青璃，你们看一下现场好不好。这种话还是你们两个人回家关起门来说比较好吧，也就是我们是你朋友，要不你们这是不是也太惊世骇俗了点？你们两人的性别可都为男，我知道你不怕，但还是注意一下影响，没必要的负担何苦要去抢着承担呢？”
　　林楚的话似乎让有些激动的青璃恢复了一下理智，这才看清了周围所身处的环境，第一次的告白竟然会选择在这种时候这种环境，当真是失去理智了，他有些不好意思的想道。
　　而云瞳也若有所思的看了一下林楚，这个人对于青璃恐怕还真有点影响力，至少在现在这个情况下青璃还听得进他说的话，这让他在心里为这人重新做了一下评估。
　　“平静下来了？”云瞳似笑非笑的问了一句。
　　青璃略显尴尬，看了看众人一眼，但最终还是小心翼翼的握了云瞳的手，看他不像是生气的样子这才放下心：“好了我不问了，你来回答我问的那些问题吧，我安静的来听，林楚说的没错，那些话等我们独处时再说。”
　　云瞳扑哧一笑，但神情的确是好了很多：“听到云叔说你离开之后，我很生气，一夜没睡，第二天一早就坐车去了上海，在火车站打电话给了云叔，让他瞒着我爸与婆婆，也不让他通知你。来此之后我应当第一时间打电话给他的，只可惜身上是一毛钱都不剩了，要不他也不会打电话给你。”云瞳似乎有些无奈的道。
　　“你身上都没钱了？”青璃心疼了：“你怎么这么冲动，连钱都不带足，如果没到这里就没钱了那该怎么办？”
　　云瞳有些黑线：“你真认为我那么没脑子？”他没好气的道：“本来钱到你这里还是足够的，只是没想到这里的天气实在太冷了，没办法只好买了身上这件衣服，然后坐出租车到你这里，花完我身上仅剩下的五十块钱。不过即使真的半途没钱，你放心我也不会回不了家或者来不到你这里的？”
　　“你再怎么气也不应当跟自已赌气啊，其实我真的不是故意不跟你联系的，只是还是有些伤心，不知该怎么面对你而已。只要你打个电话给我，我可以放下一切过去看你的。让你一个人过来看我，这太危险了。”人好端端的坐在他面前，青璃却还是一脸的担忧的不得了，让人看了听了不由得有些怀疑这真的是他们平时见到的那个人吗？
　　“你还要叫我哥好不好？”云瞳都有些受不了：“我这不是安安全全的来了吗？我一个大男人，还怕人惦记？什么危险不危险的，你一个人去上海就不危险了？”
　　你这个样子，还真是得防着点，恐怕惦记的人多着呢。难得的连同青璃在内的一共四个人，不约而同的用那种十分异样的目光看向他，看得云瞳差点一人给他们一巴掌。
　　云瞳不想再跟他们纠结这个问题，聪明的转了话题：“目前第一件事，不是去吃饭，而是去买衣服，我怕再穿这点会冻死。”云瞳漫不经心的说了一句，听在林楚等人耳中，当真苦笑不得。
　　青璃听得眉头都皱了起来，顺手招了服务生过来，先上了一点茶点：“你先吃一点暖暖胃，这里有几家服装店，我先给你买一件凑合着保暖一下。等吃了饭我们直接去商场买完衣服再回家，你先等我一回。”
　　说完看了另外三个人，眼光闪了闪：“林楚，下午我就不去工作室那里了，你替我盯一会，有事给我打电话，小事就别打了，大事也尽可能等我明天过去时再问。”
　　“你就说别让人打电话打扰你不就好了。”景野嘟哝的道。
　　青璃瞪了他一眼：“你有事自管去做就行了，不用管我。”云瞳十分不在意的道。
　　“没事，明天我带你过去，有事就能解决，放心了，不会因为你耽搁些什么的，那边计划反正也到收尾阶段了，没太大的事情，不用我天天盯着了。”青璃安抚云瞳道。
　　“晚上我们聚一聚吧。”康连城盯了两人一眼，说出了另两人的心里话。
　　“今天不行，云瞳需要休息，明天吧，喊上杨威，我把云瞳正式介绍给你们。在我回来之前你们先陪云瞳说说话，我来之后你们才能走。”青璃说着起身，飞快的向门外走去，离这里不远的地方是有两家品牌店，也难得这人竟然会知道。
　　林楚再看了一眼云瞳，却发现人已经很为优雅的吃起青璃为他点的甜点了，视他们三人为无物。在心里轻叹一口气，这两人其实还真是天生一对。都是非常自我的人物，能让他们上心的人应当非常少，不过如果真的能入了他们的眼，那恐怕就是一生一世的事情了，所以说这两个人如果都能清清楚楚的知道自己真正的心意，那一定会是十分幸福的一对。因为现在他们那只有自己的眼中明显的都多了对方一个人的影子。
　　当跟青璃坐上回家的车时，云瞳终于还是有些被累着了，他靠在青璃的身上，疲倦的闭上了眼睛。从那天晚饭听闻他离开的消息之后，至到这一刻，依在他的身上，鼻息间满是他身上清爽的味道，手心传来的他的温度，心这才安了下来。只是这一安心，倦怠如同潮水般彻底的涌了上来，将他整个包围。
　　累极应当昏睡休息才对，但云瞳却觉得自己虽然身体已倦怠的提出了抗议，但精神却莫名其妙的依旧在兴奋着。如果现在的他再不明白自己对青璃的感情，那也就蠢的太不可思议了。只是这感情究竟什么时候发生的呢？他有些疑惑了。
　　云瞳年龄虽然不大，但却绝对是个花从中的老手。如果说亲人的感情经历对他没有影响那是骗人的，至少让他发现自己是个同的人正是父亲云铭与叔叔云锦生。
　　他自小就不是很喜欢与女孩在一起玩，虽然他身边自始至终围绕最多的还是那些女孩。他一直认为是母亲丢下自己而远走的缘故，才让自己对她们喜欢不上来，根本就没想过自己竟会是古书上所说的那种断袖。
　　转折点是他十二岁那年，一次偶然的机会，他看到了滚在一起的父亲与云锦生，惊异是来自于原来父亲与云叔一直不结婚的原因是因为他们在一起了。没有想象中唾弃与厌恶，反而感觉有种说不出的刺激与兴奋，那一次他是看了全套的，他们拥抱他们亲吻他们纠缠，为他打开了人生的另一扇门，让他明白了古书上断袖的真正定义。
　　那天晚上他第一次做了春梦，第二天早晨他发现自己成人了。他并没有为晚上梦里与自己纠缠在一起的那个男人而纠结，他也终于明白了自己为什么对那些女孩子不感兴趣的原因，因而他很理智的接受了自己的性向，他也不是那种会为此而自怨自艾的人，更不会为此而束缚压抑着自己，反而因此过得更加的游然自得。
　　他长得很好，然后他又发现这世界上与他一样的人还是很多的，所以他十三岁就与人发生了关系也没什么大不了的。那人比他父亲还要大，是书法界很有名气的一个前辈。应邀去上海的时候认识的，自然而然的就在一起了，不见得多爱，云瞳想那时更多的是好奇罢了。那人是个０，而是也是主动诱惑的那一个，所以十三岁的云瞳理所当然的就变成了１。
　　其实云瞳也并不在乎自己是１或是０的，只不过可能是他虽然年龄小，但身高与气势都在那里，所以他遇到的人也一直都认为他是１，误会也就让云瞳这么延续下来了，他没有必要去声明自己也可以做０吧。
　　有想压他的，只可惜那种人却没人能入他的眼的，后来他生命中便又多了两个一直想攻他的人。先是青木，只可惜云瞳对他一直不感兴趣，其实青木是个挺不错的人，但他就是没感觉。再然后他的生命中就出现了青璃。
　　想到青璃，云瞳的唇角就忍不住的上扬，想到了两人的第一次，想到他那纠结于自己的小青璃太小的画面，就让他不能不笑。这个人出现的太突然了，突然的自己根本没有任何准备，但却生生的就闯进了自己的心里。
　　虽然两人之间的问题依旧有很多，但云瞳却束不住自己飞扬的心，这么多年来一直未碰感情，因为没有人能让自己心甘情愿的被缚住，但如果是青璃的话，谈一场恋爱也未尝不可，虽然不知道两人究竟能走多远，但现在的心里有爱就可以了，所以不如就等着青璃再来攻攻自己看看，一定会有着更有趣的事情发生。
　　想到这里，云瞳竟然笑着睡着了。　

４７、爱情 ...
　　青璃很想自己能如小说或是电影之中描写的那样，给云瞳来个公主抱，直接将至抱回家里，让他继续睡。最不至于就是背也能将其背回去啊，只可惜以上两种方法只存在于他的脑补之中，他是即抱不来云瞳也背不起他的，最后只能苦着一张脸把云瞳给摇醒。
　　云瞳睡得有些迷迷瞪瞪的，被他牵着手带回了家，还好屋子虽然不常住，但还是挺干净的。因为母亲经常回来给他收拾卫生，而且暖气也一直通着，所以屋里很暖和。不过现在可只有一个屋子能住人，所以云瞳理所当然的就跟他一起睡了。不过至于再其它的坏事，看着云瞳现迷迷瞪瞪的样子，他即使有那贼心但现在也不是时候啊，青璃无比郁闷的想着。
　　把云瞳放到床上，让其舒舒服服的睡下了，青璃这才满头大汗的将屋子略微收拾了一下。看看冰箱里，虽然不太丰富，但吃得还是有的，不过还是出了趟门，买了一些日用品回来，云瞳的换洗衣物刚才在商场已经买了。
　　当一切忙完，洗了澡之后，立马跑回房间，床上的云瞳睡得正酣，那张漂亮的小脸现在红朴朴的，似乎更加的诱人，只看得青璃口水直流，差点化身为狼。
　　轻轻的向前亲了亲他，看着这个自己放在心尖上的恋人，第一次有了真实的感觉。
　　一起吃饭，一起逛街，一起肩并肩手拉着手的回家，这是青璃心中做了两世的梦，而在这一天终于实现了，他有种自己这一生都已圆满了的感觉，原来幸福与自己的距离当真是触手可及啊！
　　握住云瞳的手，他想上天真的没有薄待于他，在他最伤心最痛苦的时候，将人又送到了他的身边，终于又给了他新的勇气，让他有信心继续走下去。
　　另一只手轻抚着云瞳的脸，人有些痴然，云瞳，你知道吗？不管曾经我有多伤心，但只要你的一个微笑，就能治愈。其实我的要求真的不多，只希望在未来的几十年里，有你相伴，无论是风是雨，或是晴天彩虹，我们都一起来看来尝，这个要求真的很过分很奢侈吗？
　　等头发干了之后，青璃立马就爬上了床，像个狗尾熊似的差点将整个人都给趴到云瞳身上，本来还想着趁着云瞳没醒来吃点豆腐的，但也许是耳边那温热的鼻息，也许是肌肤上所传来的那种温暖，让青璃也很快的昏昏沉沉起来，不到一刻钟的时间也沉沉的睡了过去。
　　青璃绝对没想到自己能睡得如此之久的，他还想着等晚上一定先云瞳起来，给他烧好饭菜让他起床吃，也让他好好看看自己究竟有多‘贤惠’，只可惜想是一回事，实际却又是另一回事。
　　如果不是脸上有种湿湿滑滑的感觉，将他从沉睡之中惊醒过来，青璃怕还要睡上几天几夜的时间。
　　其实　青璃比云瞳好不那里去的，自从那次从上海回来，面上虽然未现，给人的感觉是正常的不能再正常，但他的心却一直浮在空中。刻意的用工作来麻痹自己，每天不是累极不可能去睡。如果不是刻刻念念着自己的身高与身体问题，他说不定现在还真就变成了一个骷髅了呢。这么多时日的折磨终于在云瞳找来后彻底的放了下来，这一放松的后果就是倦极而怠，怠极而昏，如果真的任他睡下去，说不定人就会被送进医院。
　　青璃缓缓的睁开眼睛，人有些呆呆的，其实他有些低血压的，起床气可大的很。但今天映入眼帘的就是云瞳那近在咫尺的脸庞，他微微的笑着，眉目如画，眸光潋滟，看得青璃那里还会有什么起床气，第一举动就是人直接扑了上来，嘴里还念叨着：我又做美梦了啊。
　　这一下子立马取悦了云瞳，他忍不住的轻笑出声，心微有些酸意，其实他不应当对青璃的感情有半丝的怀疑：“醒了？究竟是你是主人还是我是主人啊？”他轻声而笑，人直接的在青璃那有些睡眼朦胧的脸上亲了亲。
　　“啊啊啊――”青璃彻底的醒了：“云瞳云瞳，不是我做的梦啊，对了你来看我了哈。”白痴般的傻笑着，一时之间，只觉得心飞扬的厉害，油然而生一种这世界上我最幸福的感觉。未醒时脸上的湿滑感觉肯这是云瞳的吻啊，原来我是被云瞳吻醒的啊，青璃飘飘然的感觉自己喝醉酒般的醺然。
　　云瞳看着这不知今夕是何夕的人，眉毛一耸，眼睛一瞪，手在他眼前晃了晃，没好气的道：“你再不醒来我可饿死了。”
　　再好的脾气再看到他总是这么一付白痴的样子，也会怒火丛生。其实云瞳的脾气真的不算好的，初见面时青璃就领教了。不过在青璃面前与在别人面前的云瞳是不一样的，也许是最初的相见就被青璃看到了真面目，所以在以后的相处之中，云瞳在其面前也不曾掩饰过自己的真性情。青璃不曾看过云瞳独对别人的样子，那样子其实与前生他认识的那个清冷如谪仙的云瞳没什么两样的。
　　所以说云瞳的心说不定早就丢了，只是自己没感觉出来了罢了，他那只在亲人面前流露的真性情，也只有青璃一个人见过，因而他的脾气其实并不好，也没有多大的耐心，所以他这声音一变，青璃立马打了个寒颤，人立即醒了过来。
　　不过依旧不怕死的一声：“云瞳。”象个八爪章鱼般再次扑到了云瞳身上，紧紧的抱住了他，埋在他胸前的人发出低低的声音：“云瞳，我终于知道这不是做梦，而是我的梦变成了现实。”
　　云瞳垂下眼帘似乎轻叹了口气，也许眼前这个抱住自己的人的感情比自己想象的还要深的多。
　　“我不会真的那么虐待你了吧，让你如此不相信我。”
　　青璃抬头有些闷闷的道：“你的心硬得很，尤其对我。”
　　云瞳沉默了半响，忽又展颜一笑：“你怎么知道我的心硬得很？”
　　“你明知道我那么喜欢你那么爱你，那时候还要说那种话，其实我知道你是为了云婆婆的。虽然我总是以这个理由来说服自己，让自己不要怪你，但还是很痛心，一想到你，就钻心的痛。”青璃目不转睛的看着他道。
　　云瞳吻吻青璃的眼睛，那双眼睛告诉他，他说的话都是真的，这让他的心有些黯然，但伤已造成了，却不是他说能抹就能抹掉的，所以他只能在以后的岁月里尽量的来弥补他
　　“青璃，你是不是还有什么隐瞒了我？”他轻轻的问。
　　青璃目转睛的看着他，半响无语：“是。”最终他低声的回答，人显得很为沉然，与那个一直出现在他面前的青璃似乎有点不一样。
　　“但云瞳，那绝对不是因为要骗你才对你隐瞒，我知道你一直在疑惑我是不是很早之前认识你的事情，无论有没有，但现在我们相识了，虽然时间很短，但这并不妨碍我爱你很深很深这一事实。我对你的爱，你永远也不用置疑，上辈子这辈子或是下辈子，我所爱的人只有一个，这请你一定要相信。”
　　说完似乎停了很久，才又接口道：“我知道这对你来说有些太过突兀，我也不刻求你一定要现在就回应我的爱，我可以等，等你真正爱上我的那一天。但请你记住，如果，我说如果，如果有一天，你在发觉自己爱上了别人的那时却还没有爱上我，所以请一定要告诉我，我不会造成你的困扰，会远远的躲开。”
　　“我不相信那种爱情没了还能做朋友的话，在我的世界里，除了爱情就是爱情，友情就是友情，每一种都很纯粹，那时不要怕伤我心，请一定要告诉我。”
　　云瞳觉得自己的眼睛有些湿润，心有些激荡，手轻轻的抚上青璃的唇：“再说一遍。”
　　青璃微微一怔，不知道他要自己说什么，毕竟他对他说了很多甜言蜜语的。
　　“昨天下午你在你的朋友面前说的那句话，再说一遍给我听。”
　　“这个世界绝对没有人会像我那样爱你。”青璃的心似乎微微一动，话脱口而出。
　　云瞳莫名的从昨天听了青璃说这句话时，心就有一种尖锐的痛，随之而来的便是刻骨的悲伤似潮水般涌了上来。如同曾经错失了人生之中最珍贵的东西般，其实不全是痛，更多的是悲喜交集，原来追寻经年的东西一直都握在手里的那种感觉，却被自己的迟疑与小心而错失了。
　　只是现在他们不过初识，应当还没来得及走这段人生之旅，何况他又怎会错失这珍若生命的爱人呢？他不相信，但那钻心的痛却来自于眼前这个对自己说这句话的男人，如果不是他今年真的只有十八岁，真的不曾有记忆遗漏的事情发生，他还真怀疑那种失去记忆这种狗血的事情曾发生在他身上。
　　“再说一遍？”将头埋在青璃的怀中，语气竟显哽咽的道。
　　青璃有些愕然，但还是乖乖的说了一遍：“这个世界绝对没有人会像我那样爱你。”
　　“青璃，你一定要记住，也一定要做到，做这世界上最爱我的那个人。”
　　“我会的，一定会的。”青璃如同发誓般立即说道。
　　云瞳的吻如同两人初见时那个季节里的娇阳，炙热而滚烫，喷涌而出的热情将两颗年轻的心在这一刻完全的合二为一。似乎理所当然般，由热情到欲望，两人紧紧相缠，让这个冬日的午后也充满了高温。
　　只是两人的Ｈ似乎永远充满那般的喜感。
　　云瞳很想去不在意的，如果真的是青璃，他想自己身处下位也无不可，但当两只小鸟硬硬的相啄时，他就觉得浑身的一颤，不是不想，也不是欲望真的因为两只小鸟的大小而真的化为乌有，但最终还是压下了心中那越燃越旺的火，他过不去的是青璃只有十六岁还未成年这一事实。
　　人风情万种的对青璃嘻嘻一笑，手紧握住了那欲做坏事的小青璃：”虽然我不在意身处下位，但却不想就这么糊里糊涂把自己交给你。等你真的比我高的那一天，小鸟也比我大的那一天我们再来谈这件事情。”
　　他笑意盈盈的握了握手里的小鸟，无视青璃那由红而变黑的脸，人一高跃了起来，赤着身子向浴室走去。
　　青璃狠狠的锤了锤身下的大床，急急忙忙的起身，同样的赤着身子如同恶狼扑食般扑到了云瞳的身上：“云瞳云瞳，等你明年过来时，我一定把你狠狠的压到床上做个三天三夜让你下不来床。”
　　光溜溜在身子赤赤的趴到了云瞳的身上，更可气的是，人还真的爬了上去，纤细而修长的双腿直接盘住了云瞳的细腰上，那直直硬硬的小鸟直戳到了云瞳的屁屁上，直把云瞳气得额头满是黑线，这人怎么这么的瞪鼻子上眼睛呢？
　　“我期待着。”他皮笑肉不笑的用力把身上的人给抖了下来。
　　在浴室里两人又腻歪了一段时间，云瞳实在经不得青璃的缠功，用手帮他把小鸟里积攒的无数的小蝌蚪给泄了出来，青璃这才把他放开，两人洗好穿好衣服出来了。
　　青璃的手机一开，那收到短信的提示铃声便接二连三的响了起来，他随意的翻了翻，都是些问他什么时候带人出来的信息，景野一个人就有十条短信，到不是他们喜欢发短信，而是因为打电话不通啊。
　　“晚上九点，天上人间不见不散。”最后一条信息还是来自景野。

４８、幸福 ...
     两人从昨天中午吃了顿午饭之后就再没吃过什么，两个大小伙子说不饿那是假的，也怪不得云瞳说青璃虐待他。青璃笑嘻嘻的看着云瞳，看得云瞳直想给他两巴掌：“你就看不够吗？别这么丢人显眼好不好？”
　　“我这不是高兴吗？”青璃从昨天开始脸上的笑容就没停过，说着立到云瞳身边与其比了比身高，眼睛都有些笑眯了：“最近我个子参得厉害，所以你就等着吧，我自己在夜里都能听到自己骨骼生长的声音，这一天没吃饭，也不知道是不是有碍它的生长了。”竟然一本正经的还叹了口气。
　　云瞳翻了翻白眼转头不再理他，但眉角的笑容却再次扬了扬，这家伙当真是念念不忘的想压他。
　　“好了，走吧，你也知道一天没吃饭了，我都被你给饿死了，有你这么待客之道的吗？”云瞳穿好鞋没好气的回头看着他道。
　　说来其实他半夜就曾饿醒过的，但青璃抱着自己那睡得叫一个香啊，虽然饿，但大冬天的被窝里的温度似乎更让人依恋，所以合上眼睛就又睡着了。他觉得身边抱着自己的那个人虽然有点硬，靠着并不是很舒服，但不妨碍他的催眠功能，有他抱着自己睡得似乎不仅特别快，而且睡眠质量也更好一些。
　　第二天没想到的是自己醒来之后他还在睡，这可真把云瞳给气坏了，不过看着那窝在自己肩膀处酣睡的清纯脸庞，心不由得便有些舍不得了，睡得那么死，还不忘握着自己的一只手。也许只有睡着的时候他才会看起来像个孩子，他毕竟只有十六岁啊。
　　盯着那张充满甜甜笑意的睡脸，看了足有两个小时的时间，云瞳最终知道了自己的心，没有奇怪，也没有苦笑，心更多的是飞扬，最终还是忍不住的将这个睡美人给吻醒了。
　　青璃听了云瞳的话也不恼，不过到立马屁颠屁颠的穿好衣服与鞋：“走吧，我们先下去吃饭，然后带你去工作室那里转一圈，然后就在市里逛一逛，晚上随便约他们一起吃个晚饭然后再去天上人间玩吧，提前做好准备，怕要玩个通宵。”
　　“你如果有工作要忙的话，不用管我的，我可以自己随意的走走，我想我还走不丢。”云瞳不想耽搁青璃的工作，再怎么说两人都是男的，他不可能像个女孩那样缠人的。
　　“基本工作都完结了，也刚好要训练训练他们的独立能力，如果真的竞下标来，难道还要我整天跟在他们屁股后收拾烂摊子？我之所以这么拼命的工作完全是因为想要更好的生活，如果反过来的话，那可真是得不偿失了。”
　　两人说着并肩走了出去，青璃这也算是提前为云瞳打好预防针，他以后的工作可是比他还要忙碌的，如果一天到晚连个面都见不到，那还真让他痛苦死了。“青璃，你怎么知道自己想要做什么的？”云瞳忽然问道。任谁看到自己的恋人这么能干，而自己却还在随波逐流的连个方向都找不着，心都会有点障碍的。
　　青璃笑了笑，看看身边的恋人，把他的手握住装在自己的兜里：“我家里以前很穷，不过也是最近才好了点而已，所以我有动力啊。不过云瞳你也不用那么感到不好意思哈，你做你自己想做的就行了，我一定会在背后支持你的。”
　　云瞳笑了笑：“重要的是我不知道自己想做什么？”
　　两人下楼，天气微有些阴，青璃咕哝了一句：“看来是有些想下雪的样子。”
　　之后却听了云瞳的这句话，不由得微怔，收回目光：“不知道自己想做什么？”故意似的上下打量了他一下：“像你这么完美的人物，不如去做个天皇巨星吧。”
　　云瞳微微一怔：“你怎么会如此想？”
　　青璃也怔了，原来云瞳从来没想过进娱乐圈，前生那个大神级别的人物原来最开始是对娱乐圈半点兴趣都没有啊：“我也只不过随口一说，先前不是对你提过这件事吗？我想请你来为青瑞打广告啊。你知道电子厂手机已成品开始量产了吧，下一步就进市场了，宣传肯定要先上的，这件事情本来就想与你商量一下。”
　　“是为此才想要我当天皇的？”云瞳懒洋洋的道。
　　“你不搞音乐太可惜了。”青璃最终还是没忍住，又说了一句。
　　云瞳眼神闪了闪：“青璃，有件事你不让我问可是我还是想问。”
　　“我知道，关于我是不是很久之前就认识你的事。”青璃笑嘻嘻的道，这一次到没有上次提起时那么郑重其事的表情，定是因为心情好了，心也有了归宿，所以才显得这么的不在意。
　　云瞳看向他，这一次青璃的表现让他的心稍微放了下来，不过看到青璃那有点吊儿朗当的表现，却不由得叹了口气。在他回应了青璃的感情之后，云瞳明显的发现了他心情变得开朗了很多，这让他的心再次的为过去的自己而自责，有这么个优秀的人爱着，还真有点压力。
　　“云瞳，你相不相信人有前世今生的事情？”
　　“别告诉我你要对我说前生你就爱上我了，所以今生又追过来了。”云瞳没好气的道，他虽然怀疑青璃很久之前就认识他的事情，但却绝不会相信这种无稽之谈的。
　　青璃笑了，在心里暗暗的得意：云瞳我不是要骗你，是我说了你不相信我哈。
　　“你得意吧，我的确之前就认识你了好吧，要不怎么会知道你会弹十面埋伏呢？”青璃稀里糊涂的向前一步，本来想搂住云瞳的肩的，但现在身高还是有点困难的，这让他目测了一下深叹了口气。
　　云瞳扑哧又笑了出来，这个小恋人当真最会让人捧腹，因而便自动自发的环上了青璃的肩，立马便得到了青璃一个大大的微笑，让云瞳不由轻笑出声，原来真的爱上一个人是这么幸福的事情。
　　“想吃什么，对这边的吃食还能习惯吗？”青璃歪着头问。
　　“你来介绍吧，对吃的我没太大讲究，不过只有我们两个人，你就不要太浪费了，别把我当成女孩子。”云瞳随意的道。
　　青璃笑笑：“你再过个百八十年，也变不成女孩子。”说着四处打量了一下：“我刚搬过来不久，这边还真不熟悉，想要找好吃的那不用想了。本来老家那里有家正宗的风味小吃馆的，只可惜因为搬迁也不知道搬那里去了，先添添肚子吧，晚上吃大餐。”
　　“看你家里那么大，怎就你一个人？”云瞳似乎无意的问了一句。
　　“本来我家里也没几个人啊，青瑞，我弟弟住校，双华学院那可是军事化管理不到寒暑假是回不来的。我妈妈刚结婚，不住这里，跟继父一起住本家呢。所以这里住得最多的就我一个，不过我也怕麻烦，很小回来住，要不住校，要不住林楚那里。”
　　说着似乎想起什么般：“云瞳，你千万别误会啊，我跟林楚可没什么，那家伙有心上人的，不过还真有些好笑，竟然会恋自小把他养大的继父。你看他人除了眼睛之外，无论什么地方都跟我们没什么两样是吧，其实这完全是个比较坑爹的事实，他父母都是金发碧眼的外国人，他那属于基因异变。”
　　对着云瞳说着发生在自己身边的一些琐碎事情，两人随意走进一家小店，没想过要喝酒，只点了两个菜，为云瞳要了两碗米饭，他则是一碗面条，一南一北两个人相处久了，习惯性的差距慢慢的便体现了出来，只可惜这种事情对这两人来说似乎完全的没影响。云瞳好心情的吃着自己的米饭，偶而从青璃碗里挑根面条尝一尝，如果是在家里，两个正处于热恋期的少年说不定就唇对唇上的喂上了，现在却这么客气的用筷子来挑着吃，还真是因为有点忧患意识才能这么的低调。
　　如果有人注意的话，就会在两个正边吃边戏嬉的少年身上看到无数的粉红泡泡。
　　正吃着饭，青璃的电话响了，看是林楚的电话，青璃欠然的看了一眼云瞳接了起来：“不是说没事别打电话吗？”他有些不高兴的道。
　　“你说今天会过来的好不好。”林楚无比黑线的道。
　　“下午过去，我跟云瞳正吃饭呢，有事等我到了再说。”刚要挂电话，林楚慢条斯理的声音又传了过来。
　　“我本想通知你今天就不用过来了，晚上六点先在天上人间九楼餐厅吃饭，吃完之后再上顶楼去玩，杨威说他请客，为云瞳接风洗尘，不过如果你想过来的话也行。”说着没好气的将电话给挂了，这次换青璃黑线了，哎，这些人哪一个都伤不起啊。
　　电话声音很大，云瞳自然也听到了，看了一眼青璃，青璃浑不在意放下电话又凑了过来。
　　“太好了，那下午你想去哪玩，我们两人刚好四处走走。”
　　“我记得今天是元旦，你不用回家跟你母亲吃饭吗？”云瞳有些好奇的问。
　　“提前打好招呼了，不过一会打个电话过去，我很忙我妈知道，她现在有新家庭了，而且还要上班，没那么多时间管我。一会你先给婆婆他们打个电话吧。”云瞳点了点头。
　　青璃又看了看他：“本想给你买个电话的，不过我想电子厂那里有成品了，还是用咱们自己的吧，回云让锦生叔第一时间给你配一个，也算是试用一下。”
　　云瞳没好气的看了他一眼：“你是大款？有你这样的大款吗？”
　　青璃笑了：“希望你来傍哈。”云瞳忍不住的打了一下，只可惜无关痛恙的青璃半点没收敛。
　　“带我去你老家看看，你不是说刚搬了家吗？”云瞳忽然道。
　　青璃微微一怔：“我想看看你自小生活的地方，究竟是一个什么样的地方才能养育出你这样一个人来？”
　　“那还真让失望了哈，比你家里那小四合院可是逊多了，虽然同是单亲家庭的儿子，但一个父亲一个妈妈，还是有区别的，何况妈妈有我与青瑞两个儿子呢。不过我们去看看也好，那毕竟是我生活了十六年的地方，马上要拆迁了，本来也想找机会回去拍几张相片的，算是留作记念。”
　　看着眼前鲜活的人，云瞳的心变得很为轻松，十八年来第一次如此的轻松起来，在这个人面前，终觉得什么样的压力都不算压力，只要看到他那微笑而飞扬的脸庞，就会觉得有些无穷的力量，来面对未来的风风雨雨。想到这里，云瞳忍不住的主动的去握了握青璃的手，青璃则又回了他一个大大的微笑。
　　幸福洋溢在这个冬日的午后，为两个少年的爱情起步记上了浓重的一笔。在两人吃饭之时，天空飘飘洒洒的降下了鹅毛般的大雪，虽然不是今年的初雪，却也似乎预示了幸福的开端。

４９、初始 ...
　　两人顶着雪进了酒店，云瞳依然有些依依不舍得回头看了看门外的大雪，从来不曾离开南方的他真的还不曾见过这么大的雪，所以从下午开始就显得特别的兴奋。两人这一下午还真去了不少的地方，数码相机太贵而且也没有前世后来那般的小巧，所以青璃就买了个傻瓜，一下午都照了十多个相卷了。
　　看了那进去不开灯就看不着人影的老屋，云瞳直怔了半响，他怎么也没想到青璃竟然会成长于这样一个环境里，一时之间也不知自己心理究竟是什么滋味。虽然两个人看似相同的生活环境，但直到现在这一刻才知道他们之间的差别还真不是一般的大。那句我真想见见你妈妈的话最终还是没有说出来，以现在两人的关系似乎说出这种话之后还真会让人有点误会，而实际上云瞳根本就没有半丝那样的意思。见家长的问题他本来就是连想都没想过，他与青璃两人之间的感情问题至少现在提及这些事情还是有些过早的。
　　之所以这么多的感慨，不过是想到了自己已没有任何印象的母亲罢了。同样是母亲，区别却不是一般的大。或者说从他记事开始印象中就已没有母亲的影子。如果说没有怨恨那是假的，虽是为了自己的幸福而放弃了孩子貌似有情可愿，但纵使不得怨她，云瞳却也不会真的大度到可以原谅其所做的一切。对母亲更多的漠然或是没有感觉吧，因为印象之中根本就没有这个人存在啊。何况他现在已经长大，业已不会再纠结为什么自己没有母亲这个问题了，今天会想起这些，完全是因为青璃母亲的延伸问题。
　　总之这个下午过得对于云瞳来说是有着无限意义的，对于青璃自然也有了新的认识，今天再来见见他的朋友，心想也许对他的了解会更深一些。
　　两人来的有些早，那四人竟然都还没到，不过杨威定位了，如果没有定位子，今天还真难寻到吃饭的地方。
　　进了包间，青璃先要了两杯热饮，笑着问云瞳：“海城好玩的地方其实还挺多的，先想想要去那里，明天我们再一起去玩。”看来他也是玩得意犹未尽。
　　“今天元旦你们工作室那里都没放假，就能看出有多忙了，明天你还是去上班吧。”云瞳摇摇头：“如果今天真的玩通宵的话，你去上班明天我睡觉。”他似乎为了自己的这个提议而有些幸灾乐祸的道。
　　“那我也陪你，才不去上班呢。”青璃满是不在意，似乎那所谓的工作对他来说只不过是一件生活之中的调味品，根本没半点放在心上的样子：“大冬天的不出去玩其实也是正确的选择，反正明年你就考过来了，有的时间玩。我们难得聚一聚，在屋里呆着培养培养感情也不错。”
　　云瞳没好气的瞪了他一眼：“年前你不过去电子厂那里了吗？”
　　“你如果想我的话，我就过去看看你。”青璃厚着一张脸凑到他眼前，差点人就吻了上去。
　　云瞳一掌将他的脸给推开，这人是越来越放肆了：“你不是说要拍广告吗？”
　　“你答应了？”青璃十分惊喜的道，他对云瞳说了之后，云瞳一直有些犹豫，也没给青璃明确的答复，青璃自然不想勉强他家亲爱的做任何事的，虽然云瞳十分适合，但如果他不愿意的话，绝对不会强逼的。
　　“我可以试试看，还有广告曲也让我来写吧，也算试一下水，不过你付我多少酬劳？”云瞳一本正经的答道。
　　“我们两人还要谈钱多伤感情啊？”青璃厚着脸皮道：“我现在是没钱的，等手机卖出去了一定包个特别大的红包给你。”
　　“找我不会就是因为我是免费的吧。”云瞳懒洋洋的道。
　　青璃刚要应一句这也是一个很重要的原因时，门被推开，那四个人竟一起过来了，似乎在门外听到了两人的对话，景野嘴里还嚷嚷着：“什么免费啊？”
　　青璃没好气的瞪了他们一眼：“你们四人怎么碰到一起了？”
　　“在门口遇到的。”杨威笑嘻嘻的道，他是认识云瞳的，虽然没太大的交情，不过当初在电子厂是见过一面的，听到康连城等人说他来找青璃了后可是大吃一惊，什么时候两人关系好成这样子，竟让人千里迢迢找来了？
　　他与林楚康连城景野都是因青璃而熟悉的，这一碰头，消息还真让景野康连城给查出云瞳为何许人物了。他们从杨威口中知道了云瞳的真正身份，而杨威则从他们口中得知了青璃与云瞳的真正关系，却差点将他给吓破了胆，毕竟青璃现在可是他名义上的弟弟啊，如果让水姨知道了青璃是个同的话，那还不知道会发生什么事情呢。所以他第一时间联系众人，晚上先吃饭，他要先来看看两人之间的具体情形才能想办法解决这件事。
　　不过一天的时间，两人间的氛围完全的不一样了，这是林楚三人的想法，两人都有一付天不怕地不怕的胆子，所以视这世俗礼教为无物，那亲腻程度明眼人一看就知道，杨威第一时间就遄×耍看来事情难办。
　　“我也带了个朋友过来，大家认识一下。”林楚微笑的道。
　　“乐萌？”没等林楚将人介绍给青璃与云瞳，青璃却在林楚将人给领进来之后就有些呆住了。
　　“你认识她？”林楚有些好奇的道。
　　青璃一脸的震惊，看着林楚身边的那个长发美女，长得一点都不逊如云瞳，一付妖冶妩媚风情万种的样子，决对能让任何性向都正常的男生一见之下口水直流，无论是那张脸蛋还是那身材好的可真是不得了。
　　“这么漂亮的美人儿你也认识？”景野与康连城都有些妒忌了，怎么青璃会认识这么多的美人？这实在与他一向的形象有些不符，一个云瞳就已够让他们惊讶了，可没想到他们酒店门口由林楚介绍认识的乐萌，他竟也认识？这是不是有些不太对劲呢？
　　青璃却在众人十分疑惑的目光下看了看云瞳，看得云瞳有些莫名其妙，他自己认识的人看自己做什么？看那人看青璃的目光显然是不认识他的，更不用说是自己了，但他看自己做什么？
　　青璃完全没想到自己竟然会在此时见到乐萌的，乐萌是谁？对于云瞳来说那是他生命之中一个必不可少的人物，是云瞳来海城将一定会遇到的一个人，前生他不知道他们是怎样遇到的，但云瞳与乐萌的相遇，的确开创了一个新的音乐时代。
　　乐萌其实不是个美女，他是个货真价实的男人，在他的印象之中他也不是个同啊，但这是怎么了，变得也是太离谱一些了。但就是现在这个人，却以自己非凡的才华成就了一个音乐世界的大神云瞳，云瞳的成长道路之上完全离不开这个人的影子。只是他竟然认识林楚，还是林楚的好朋友？如果他记得没错的话，乐萌现在应当还在欧洲的，这也算是提前一年回国了？
　　“你认识我？”乐萌眯起了那双妖媚入骨的眼睛问青璃，这个少年的眼神很为奇怪，那丝震惊完全的不是作假，那种神情绝对是认得他这个人的标志。
　　青璃笑了笑，不过是苦笑，看来他还是低调一些的好，不要总凭着前世的记忆来认人。
　　“我曾查过林楚的资料，说他是你的好朋友，世界顶尖的经纪人。”青璃简单的作了一个解释。林楚与乐萌心里到是认同了，在欧洲两人间的绯闻是天天见报的，青璃查林楚完全有可能认识他这个人。
　　大家认识了一下之后，不出青璃的所料，乐萌的目光完全放在了云瞳身上，打量得云瞳眉头都皱了起来，不过是因为算是青璃的朋友的朋友，所以他这才没恼火。不过这个人的目光到没有那种让人十分讨厌的邪意，这也是云瞳忍下来的最大的原因。
　　林楚自然发现了云瞳的不耐，对乐萌笑道：“你能不能忧着点，人家有恋人了，你可是一下子就得罪了两个？”看了一眼青璃，难得的看到青璃竟没有丝毫的恼意，反而笑嘻嘻的任其打量着云瞳。
　　“美女，其实我也很不错的，云瞳是名草已有主了，你可以考虑考虑我哈。”景野色迷迷的自我推荐。引得青璃摇头叹气，印象之中云瞳的这个王牌经纪人可不是那么好调戏的，不知有多少对他们这对搭档心怀不鬼的人，都夭折在他的手中。而且这人也绝对是个睚眦必报的主，最反感别人说他像个女人，现在虽然不明白他为什么会男扮女装，但青璃看人的本事绝对是炉火纯青的，知道他绝对与前世没什么改变才对。而青璃之所以对其了解的这么详细，也完全是因为对云瞳的极度关注才随便的对其周围的人也查了个仔细。
　　乐萌懒洋洋的看了他一眼，还真用手挑起了景野的那张俊脸，其实景野那张脸是很帅的，只可惜他那长歪了的气质让那张帅脸直接降了不止两个等次。
　　这个动作到把景野给吓得一愣，总觉得有点不对头，但那里不对头却说不上来，不过另外两个人却看出来了。那两人自然是康连城与云瞳。云瞳眼神闪了闪，没说话，而康连城却是一愕：“你是男人？”
　　他的动作与气势没有丝毫女气，虽然现在是一付女人的样子。康连城这话让景野一怔，再细看乐萌时，便立即也不明白了那丝不对劲究竟在那里：“你是人妖？”他也万分吃惊的道。
　　这话成功的让乐萌脸一黑，一用力，景野要不是康连城给拉住了，还真要立即被其摔倒地上。
　　青璃笑了笑：“如果真的是人妖，你就是爬上了他的床怕也看不出一丝瑕疵来。”
　　青璃的话让乐萌又看了他一眼，总觉得这小孩有些邪意，不过他知道自己的身份，肯定是知道自己的性别的，但让他感觉异样的却绝对不是因为这个原因。
　　“有没有兴趣进娱乐圈？”乐萌点了一支烟，饶有兴趣的看了一眼云瞳笑问道。话一出口，众人这才明白他一直打量云瞳的原因。
　　“没有。”云瞳斩钉截铁的回答道。
　　乐萌一呆，还真是好直接的回答，也算是第一个直接拒绝他的人。
　　“你是看他不顺眼吧。”青璃有些好笑的看了一眼乐萌，对云瞳道：“先前对你提过这件事，你没这么抵触的。”青璃说的很直接，让乐萌听了当真是满头的黑线，现在的小孩子都真是一点都不可爱。
　　林楚对他提过青璃这个人，所以对其变态程度相当了解，但现在看来还是小看了一些。
　　“你今天是来见云瞳的？”青璃似乎有些轻笑的道。这一句话成功的让在场所有人都怔住了。
　　“林楚，你半点都没说错，这人你看上了眼，要小心些，你别给人卖了，还在为其作牛作马？”乐萌忍不住的吐槽道。这也能猜出来，是不是也太神子点，毕竟他们之前是半点都不认识的。

５０、提议 ...
　　这一次却该青璃黑线了，这还难猜吗？他们一进来，他的目光就放在云瞳的身上，而且林楚那么明显的对他指着云瞳说了几句话，再加上这本来就属于内部聚会，如果没有目的，两人虽是很好的朋友，但依林楚的性情却绝对不会带乐萌过来见他们这些人的。所以对他的这番猜测，有必要反应这么大吗？他有些黑线的想着。
　　“他是来国内选个角色的，我曾经听过投资人的介绍，昨天又见过云瞳，所以觉得非常适合，所以今天就带他过来了。不过如果云瞳没有兴趣的话，那也就不用理他。”林楚微笑的扫了一眼云瞳，目光却看向了青璃，似乎觉得抱歉的只是针对青璃而已，对云瞳完全的只是稍带。
　　因而对于他的这番行为似乎就有了强烈的置疑，当然青璃是不可能去怀疑林楚的别有用心的，对其有怀疑之心的是一直对林楚没什么好印象的云瞳。他在听了此话之后，只是翻了翻白眼，而且还似略带不屑的样子，给另几人的感觉都有些莫名其妙，云瞳与林楚之间的气氛从一开始似乎就有些异样。
　　“什么角色？你好象是经纪人不是导演吧？为什么来选角的会是你？”青璃到是十分专业的问道，对云瞳的事情完全比那个当事人还要看重的多。
　　“无论什么角色我都没有兴趣。”云瞳这一次却回绝的十分彻底，就连青璃的面子似乎都给剥了去，这让青璃十分意外的看了他一眼，立马感觉到云瞳的心情似乎有些不太好。细想了一下，刚才自己貌似没做错什么事情啊，而且他好象一开始的心情挺好的，是这其间自己做错了什么？只是怎么想却也想不起来，不过从云瞳现在连自己的面子都不给的样子来看，绝对是自己惹他生了气的。
　　这对于青璃来说是绝对的不能被允许的，所以第一时间就握住了云瞳的手，有些可怜巴巴的看着他，似乎是在问原因，又似在求饶，如果只是为刚才他的那番话，还真是错怪他了，因为刚才他的话绝对是为了他才这样讲的。
　　“对演戏没什么兴趣。”看着青璃那可怜兮兮的表情，云瞳心不由得一软，他也绝对不承认自己这没来由得迁怒完全是因为刚才乐萌的那句关于林楚看上青璃的话来。不过这也的确也不关青璃的任何事情哈，乐萌不过只是说林楚看上了青璃而已，并没有说青璃也同样的看上了林楚啊，但这却让青璃完全的被林楚给连累到了。
　　只可惜青璃也许是因为身在局中，没半点领会云瞳生气的真正原因，因而也错过了看清云瞳的一番心意，对他们两人来说是有点可惜的。
　　青璃看到云瞳的神色似乎缓和了下来，心不由得就放了下来：“不喜欢咱就不做。”完全的一付纵容的样子让所有人都无比的黑线，乐萌更是有些恼意的看了一眼青璃，这小孩哪里可爱了竟会刹到林楚这个完美主义者，是不是来到了中国，这个人的品味也有所下降了？
　　“你说的也没有错，我不是导演而是经纪人，所以选角色的问题当然不归我管。”乐萌面子上到是没显，知道青璃不好糊弄，所以对其的解释也十分的详细。
　　“不过我这次的选角还真是与演戏没什么关系。只是与几个朋友投资了一部纪录片，重点是向世界介绍我们中国上下五千年的历史文化。虽然这将是以一个欧洲人的眼光来诠释中土的历史文化，但这也算是让更多的人来了解我们这个国家和这个国家的灿烂文明，这也是我揽下这个任务的主要原因，所以还请你考虑一下。这其中需一个十分古典的东方少年穿插其间分门别类的介绍中国的各朝历史与文化，工程是十分庞大的，我负责在中国寻找这个人。其实我来已有很长时间了，前后见了也不知多少人了，但我觉得你绝对是最适合的一个。”乐萌十分诚恳的对云瞳道。
　　这他到并没有说假话，而且林楚也还真的没什么坏心，两人只是单纯的认为云瞳十分合适这个角色罢了。林楚是在见到云瞳第一眼之后就想起了乐萌这段时间正在的忙碌的事情，便立马打了电话过去，其实乐萌并不在海城，而是在北京主持海选的。
　　对于乐萌的这个巨制，他的义父林久是最大的投资人，也难怪林楚会如此的上心。纵然云瞳与他成了情敌，但正事之上他绝对还是分得相当清楚的，所以第一时间就通知了乐萌让其过来。而由林楚的保证，乐萌也的确第一时间就赶了过来，对于林楚的眼光他还是十分相信的，只是他没想到这个人会让他这么满意。
　　只是一眼他就决定了这个人非云瞳莫属，这个少年本身就如同从历史之中走出来的人，与现在的社会貌似是完全的格格不入，也难怪他的那个恋人青璃会如此的紧张他来。
　　云瞳在听了乐萌的详细介绍之后也是微微一怔，如果说对他没有任何的诱惑那简直是说谎，这完全踩中了云瞳的萌点。而且正如林楚与乐萌那两人所认为的那样，这个角色完全是为他量身打造的。如果说那两人认为云瞳的适合只是因为长相的话，那对于云瞳自己与青璃来说，却知道也许最适合的并不是相貌，而是其它的。
　　以云瞳对中国历史的如数家珍，这反而比他的相貌更重要，只是现在这个情况除了两人之外，别人却并不知情的。前生云瞳在海城大学的专业与青璃是一样的，都是历史系，但云瞳可比青璃要厉害的多了，这却是青璃心中的想法。因而他本来就赞同云瞳吃这一行饭的，现在听了乐萌这一介绍，心中立马就更加的做了肯定，只是――他还是有些犹疑。
　　这丝犹疑却是来自前世，那时他不也是在发现了云瞳的惊世之才后，而将其推到众人眼光之前的吗？代价是永远的失去了那个人。现在他所要走的路似乎与前世并没有区别，甚至更甚才是。
　　但真的因为这个原因就要断了云瞳的未来之路吗？青璃看出来了，云瞳虽然有些犹疑，但如果没有自己的推波助澜，他决对不会在现在接下这个片子的。只是如果自己介入，重演了前世的那一幕，而云瞳重新站在那个星光灿烂的舞台之上，会不会还会有康连城这种人的出现呢？
　　青璃在心中苦笑，只是并没思考多久，心就有了决断的。他并没有忘记云瞳的成名之作，就是这部纪录片，也是他成为大神的奠基之作，他当年可是将其演绎成了经典，中国的历朝文化在他那古装扮相的演绎解说下，最后都被博物馆给收藏。
　　云瞳借此而步入了娱乐圈，他的后援团有很大一部分高知识分子存在，正是因此而迷上了他的。何况他记得这部记录片中出现的各种古典乐器，都是他亲自上阵。他更是为整部纪录片而编曲配乐，让他的音乐受众面更加的宽广，所以他怎么能因为自己的那一腔私情便毁了云瞳的未来事业呢？
　　“云瞳，这角色完全是为你而量身定做的。”一旦下了决心，青璃也就更加的绝对不允许云瞳错过这部纪录片的，在他的帮助下，这部纪录片只会更加的出色，他在心里暗暗的想道。
　　“你对历史那么熟悉，会那么多的古典乐器，何况关于纪录片中的配乐什么的也完全可以自己来。”青璃笑嘻嘻的道，也不知是在为乐萌爆云瞳更多的料，还是真的是在劝云瞳接受这件事：“真没想到下午我们刚谈到这个问题就立马有人找上门来了，现在看来你是铁定要吃这碗饭了。”
　　“你说的都是真的？”乐萌似乎更为惊异了，如果真如青璃所说这样，那他这不是捡到宝了吗？他也不过是看云瞳的长像符合他们要求而已，所以才冒然的提出了这个问题，却没想到还真让他碰到了太多的惊喜。
　　“你完全捡到宝了，岂止是那些古典乐器，琴棋书画云瞳是样样精通的。而且对中国上下五千年历史还真熟悉得不能再熟悉了，所以说你能碰到他还真算是你的运气，而你能看上他，更是你的福气。”青璃完全的一付理所当然的模样。但琴棋书画，这是不是有些太过了，众人都有些怀疑的看了青璃一眼，他口中说的那个云瞳是眼前这个人吗？更甚者他说的是个现代人吗？
　　因青璃的进一步介绍让乐萌完全的忽视掉了青璃话中的不对劲，其实那几句话完全是为他而说的。何况他虽然为其介绍了一番找云瞳来解说这部纪录片的概况，但也没具体到真正的细节，但青璃的了解是不是也太透彻了一点呢？
　　“我明年高考恐怕没多少时间，所以很抱歉。”云瞳有些懒洋洋的撇了乐萌一眼，完全视其为无物。反而乐萌在听到青璃对云瞳的赞美之词后对其更是抱了非他不可的心态了。
　　“今天貌似不是说这个的时候，如果你真的看中了云瞳，我们还是另约时间专门来谈这件事吧，今天我们可是为云瞳接风洗尘来的。”青璃看云瞳兴趣真的不高，所以决定先放下这件事，自己回去好好的劝劝他才行，怎么看云瞳现在的样子还是有些奇怪的。
　　乐萌也是个聪明人，纵使再怎么的看中了云瞳，但现在云瞳所表现出来的态度是完全不合作的。反而他那所谓的恋人比他还要有兴趣的多，看来如果想请云瞳还的在青璃这个人身上下番功夫才行，因而也就接受了青璃的建议不再提这件事情，几人的饭局这才又热闹了起来。

５１、旁谈 ...
　　“今晚说好了玩通宵的，谁也不能退却。”景野似乎酒喝的有点过了量，大声的嚷道。
　　“伶姨是不是又说你了？”青璃慢条斯理的问道。
　　“青璃，你真讨厌，你可知道为了你我一天到晚过的是什么日子？”景野鬼哭狼嚎的道，这话说的可真是暧昧不已，只不过对于景野云瞳还真生不起醋意来。
　　“这又关我何事？”青璃完全的不为所动。
　　“你说你一个十六岁的小屁孩那么能干做什么，一天到晚让他们将我跟你相比，你说如果这世界都是你这种小孩，岂不是要天下大乱了？曾经我也是个天之骄子好不好，怎么现在让你一比，却变得连颗草都不如了。”
　　景野这一番话可是说出了在场所有人的心声，包括云瞳，只让青璃自己苦笑不得，他们也太小见多怪了。
　　“你也可以变成我这样子的。”青璃完全的没放在心上道。
　　“所以我现在与康连城想找你来做点投资怎么样？也不需要你投入多少钱，你只出点子，便给你百分之二十的股份，怎么样？再不做点什么，这样下去我怕是连家都不得回了。”
　　青璃只觉得满头的黑线，看看景野，人到是十分清醒的样子，完全不像喝醉了，只是这话好像不是没醉酒的人能说得出来的，这也能怪他？
　　“好啊，这不算多大的事情。”一边说着，一边为云瞳夹他喜欢却又够不到的菜，殷勤的样子看得几个熟悉他的人都十分的别扭，就是林楚都有些恻目，在云瞳面前的青璃似乎跟平时完全的不一样，两个人都是男子好不好，这也太粘乎点了吧，只是看当事的两个人却完全的一付不以为然的样子。
　　“也算我一个行吗？”云瞳忽然也似十分有兴趣的说道。
　　“其实我也挺感兴趣的。”林楚也插上一脚，只让青璃的脸都青了，这些人都来凑什么热闹。
　　“这当然少不了我的份。”杨威也兴致勃勃的符合道，对于青璃与云瞳两人之间的事情他是看在了眼里，但却无可奈何啊。青璃是那种他能劝得了的人吗？看两人那热乎劲，完全的视众人为无物，青璃更是一付深陷情网的样子，这让他更不能将到了嘴边的话说出来了，看来以后如果有合适的机会，他还是要单独跟青璃谈谈的，最其码是要问问他以后的打算，对于水姨那里他究竟想怎么交待？
　　“你们能不能别有热闹就上凑了行吗？”青璃最后不再理他们，只是扫了康连城与景野两人一眼：“等我们回学校再谈这件事。云瞳，你就更不用说了，接下来我们只谈玩的事情，其它的不在今天的行程之内。”似乎被青璃的强势一下子就给搞定了，众人也没再谈这件事情，只是闲话，到也十分热闹。
　　只是没想到接下来的事情还是有些不受控制，当然犯规的不是他们这几个熟人，而是刚见面的乐萌，只是也不能怪乐萌，而是有人真的太过变态了。
　　几人吃完饭，直接上了顶楼的夜总会，到也没玩太长的时间，只是想来消消食而已。几个其后的目标是放在十楼之十三楼的体育休闲馆里。
　　一场保龄球下来，让所有人目瞪口呆的事实是云瞳一个人玩过了他们所有人，什么是变态，这才是变态。几人对云瞳的好奇那更是不得了，然后在所有人有意所为之下，六人将三个楼层所有的体育项目似乎能玩的都玩了个遍，这才感觉到原来老天爷还是有私心的，因为云瞳与青璃那两个人生来便是来打击他们的。
　　一个青璃本来他们还可以接受的，现在却又多了一个云瞳，真让几人无语至极，原来人的出色可以具体到方方面面的，这一圈运动下来，景野直接喊两人为变态二人组，他们与云瞳之间的关系也不像是开始时那般的不自然了，这算不算是意外之得呢。
　　最后七人又来到了底楼的舞厅，一阵子的群魔乱舞后，让他们再次看到了云瞳的娇娆舞姿，他与乐萌是配合得天衣无缝，技压全场，到是不见青璃有醋意，反而笑得有些意味深长。
　　因为青璃已看出了乐萌看云瞳的目光，那简直就如恶狼看到肉般，双眼金光直冒。对于一个顶尖的世界级经纪人来说，遇到云瞳这样的人才，也的确有些情难自禁的心痒。何况乐萌本来就志在做世界第一的经纪人，带出娱坛的国际巨星来。
　　“看外形他们两人到是很配啊。”林楚似笑非笑的看了一眼正目不转睛盯着舞池的青璃道。
　　青璃似乎也是满带深意的看了一眼林楚：“怎么会想到要带乐萌来见云瞳？别拿先前的说辞来骗我。”
　　林楚一噎，这小孩还真的不好骗，这也能看得出来。
　　“其实也没说几句假话，这个投资人是我认识而且极为敬佩的人，所以无论如何我也会帮忙他达成自己的心愿的。见到云瞳的第一面我就知道他非常的合适，听了你对他的介绍之后，那就更不用说了。但看云瞳却似对这件事不太上心，还请你帮我劝一劝。”林楚轻笑道，虽没全说，却也微微的提了一下。
　　青璃也不说是信还是不信，只是微笑了良久才回道：“林楚，先前那番话我是一本正经对你提的，你听不听我所言那就不是我的事情了，我已尽力了。你也见到云瞳了，我相信你肯定也知道云瞳就是那个我曾对你提到过的非他不可的恋人，所以请你以后不要做那么多让云瞳误会的事情了，无论你是打着什么幌子。”
　　林楚神情有些微滞，他没想到青璃竟会如此郑重其事的对他说这件事，难道真的是半点委屈都舍不得他来受吗？这让他心有些酸意，但更多的是释然，对于青璃他是有好感，但还没到那种倾心相恋的程度，何况他早已想过自己这一辈子的心已给了别人，怕也再没有那么多的爱来给另一个了。
　　“你没感觉到自己爱的有些过火了吗？你确定那个人能给你对等的爱？”半响林楚才低声的道。声音有些低，被舞厅那嘈杂的音乐一覆盖，如果不是真的一直在注意还真的会错过他所说的这句话，但青璃听到了。
　　“这世界的爱情哪里有你这么下定义的？”青璃轻笑，他打了个手势，喊了人过来，问有没有包厢，没想到还真有人刚离开，所以两人立即被带走了。
　　“外面太吵，说句话都有些费劲。”坐下青璃对林楚笑道：“我不是很喜欢这种地方。”
　　“这种地方也的确不太适合你。”林楚又停了一下才讲道，也不知是不是在说青璃还未成年这一原由，但青璃自表面上半丝也看不出未满十八岁的样子。不过他到是很自觉，并没有跟他们一样喝酒泡妞，而是只要了一杯冰水，这大冬天的喝冰水到也引来很多人的恻目，不过青璃要了冰水并没喝，而是将其放在了脑袋上，看来真的是因为被这十分嘈杂的环境给震的脑袋有些大了。
　　其实青璃到也误会林楚的意思了，他所说的不适合，完全不是因为其年龄的问题，而是青璃的气场似乎与他们现在所身处的环境而大为不符。他应当是站在这世间最高级的酒会上，喝着红酒绽着微笑，温文尔雅慢声细语的与那些贵族名媛攀谈调情，或者是与那些商场大鳄们虚于委蛇的觥筹交错。每当他跟着景野康连城等人来这种地方时，林楚都会有这种错觉。
　　不过这些话他并没有对青璃谈起，他看得出青璃一直努力的溶入普通人的生活中，是想过回一个普通的十六岁少年所应当面对的生活？但他身边的所有人看向他的目光似乎都不这样，当然除了他的那个恋人云瞳。
　　云瞳的目光里有欣赏，但更多的却只是以一个普通恋人的身份看向他，这是不是就是青璃选择他的原因呢？至少对于做青璃的恋人来说也是一件需要十分斟酌的事情，压力那不是一般的大啊！
　　“其实我的意思不只是如此。”林楚轻叹了口气：“青璃，你应当明白我的意思的，虽然我们两人是做不成恋人了，但我们还是可以做朋友做知已，这不是你说的吗？作为你的朋友，我不想你受到任何的伤害，你对云瞳的爱给我们的感觉就是如此，过犹不及的道理你也应当知道的，这世界上变数太多，纵然你们现在当真是一往情深，但并不代表你们两人就能走到永远。我知道现在对你说这些事情似乎有些不太好，但真的很难看到感情像你这么纯粹的人了，如果我早一步遇到你该有多好？”他有些失落的道。
　　青璃也有些落寞的一笑：“我知道。”他低声的对林楚道：“但感情的事是半点都由不得人的。永远，我想，却同样的并没有信心，所以还是顺其自然的好。至少我知道在此时此刻，云瞳对我来说是我的整个世界，甚至犹胜于我的生命，依旧是之前对你说的那句话，非他不可。”
　　话说到这份子上了，林楚还能再说什么，也只能黯然的接受了，在心里也只好默默的祝福，但愿云瞳不要辜负了青璃这一片痴心。两人都没发觉门外立着的几个人，青璃的话如同惊雷在所有人心中都炸开了，包括云瞳。他知道青璃爱自己，但这是青璃在一个外人面前承认了对自己的非他不可之说，说不感动那是假的。
　　所以云瞳装作旁若无事的就敲门走了进来，视青璃的这些朋友为无物，直接在青璃身边坐下，竟然很为主动的亲了亲他的嘴角，只看得几人是目瞪口呆，就是青璃都有些受宠若惊。
　　“你没有机会的，所以趁早放弃吧。”亲完之后，他面无表情的对林楚道，只让林楚满额的黑线。

５２、音乐 ...
　　对于云瞳的挑衅，林楚自然是不可能给出反应的，纵使心里有所不满，但青璃的态度却是从一开始就与他讲开了的，所以他自然不可能在青璃面前与云瞳呛声，只能无奈的接受了这一事实。乐萌看到林楚吃憋，心中是暗爽不已，终于有人可以制得住他了。心里对云瞳欣赏高度又提了不少，因为林楚这个人表面上像是和善而可亲，而实际上他的骨子里却流淌着怎一番霸道的血液。
　　只是最终让乐萌下定决心回国签下云瞳这一决定的却是接下来所发生的事情。
　　几个年轻男人的聚会都会谈些什么以及都会做些什么，还真不太好说。至少眼前这几个人是层次分明，爱好不同，统一口径还真有些难度，还好都算是年轻人，骨子里相似的东西还是比较多的。而林楚与乐萌虽然年龄有些大，但东西方文明的差异还真让他们与青璃五人之间的差距而缩小了。
　　天上人间是海城最大的销金窟这是毋庸置疑的，所以几人最终闹到精疲力尽之时已是下半夜的三点多钟了，而此时的天上人间似乎并没有因为夜的沉寂而寂静下来，真正的精彩的夜生活貌似刚开始。只不过几人与那些真正意义上的豪门贵少还是有些差距的，所以天上人间有许多地底下的活动他们是接触不到的，不过这并不妨碍他们的自得其乐。
　　只是没想到如此低调的几个人还是引起了有心人的注意，因为他们这一行人着实是太出色了。青璃云瞳这几人别人是不会认识的，但景野杨威在这个圈子里还是有些名气的。
　　杨威是杨家的大少，随着杨家这几年的飞速发展，杨威的一举一动的确挺引人注目的。而景野自然是因为其父亲的缘故，他也算是海城的高干子弟之一了，何况在这里玩时他也的确碰到了几个他们那一帮子权贵子弟之中的几个，有有甚至比他要权贵的多了。
　　放浪形骸的景野似乎引起了他们很大的注意力，因为景野虽然也算是他们这一圈中的人，但与他们走的并不近，景野可是家长们拿来教育他们的楷模。如今看到与他们没什么区别的景野，那种幸灾乐祸的心理还真没几个人能克制住，所以一张金色的请帖就很快的出现在他们这一帮人的面前。
　　请贴不知是谁送来的，景野拿在手里看了良久也不明所以。这是在午夜四点举行的一场所谓的‘达人秀’的邀请函，而且举行的时间也并不长，只有不到四十分钟的时间。几个人到是猜测了一会，而深知其意的林楚与乐萌加上青璃也不过认为是一场脱衣秀而已，只是没想到事情的发展还是出乎了他们的意料之外。
　　在等待的这段时间里，几个人在包厢里开始鬼哭狼嚎起来，只嚎得青璃都想站起来杀人了。只可惜再怎么夺，最终青璃贡献出一件已没有了一只胳膊的毛衣之后，才从景野手里拿过了话筒。
　　为了自己的耳朵，为了林楚乐萌那共同的恳求目光，青璃将话筒递给了云瞳。似乎这辈子还没听过云瞳的歌声呢，想到自己以后可以这么近距离的听云瞳唱歌，他那兴奋之情就很难掩饰起来。
　　“云瞳，为我唱一曲吧。”他笑得十分欢快的对云瞳道。
　　云瞳看了他一眼，没推辞却也没说好，想了想说了一句：“好吧，想听什么？”
　　“送给我的。”青璃没有太多的要求，只是想单纯的听一听云瞳的歌声而已。
　　这时机子里传出了一首熟悉的曲子，几人一直也没特意的选曲，只是任其播放下去，听到熟悉的景野杨威康连城三人就吼一声罢了。
　　云瞳头没抬，只是接过了放在一边的话筒，一阵耳熟能详的旋律便响在众人的耳边。
　　很简单的一首歌，齐秦的《大约在冬季》，几个人怕都能哼几句，不同于景野的鬼哭狼嚎，云瞳虽然唱得很随意，而且眼睛闭着，依在青璃的身上，只是把话筒放在嘴边，歌声就这样便唱了出来。
　　“轻轻的，我将离开你，请将眼角的泪拭去、、、、、、”这首曲子有些无奈而悲伤的意味，经云瞳这一演绎，少了悲伤，却多了丝绵绵的情谊。而且云瞳的嗓音条件的确是好的不得了，带着无限的磁性，让人忍不住的便受其吸引，随着他那沙哑而低沉的嗓音翩翩起舞，由音乐而滋生出无限的联想，深陷其中而不可自拔。
　　听得几个人眼睛都是越睁越大，乐萌更是以一种激动而不可抑制的兴奋状态，十分震憾的看向了云瞳。而让他更为惊讶的还在后面，这首歌刚完，他并没有停下，拿着话筒随着接下来的音乐继续唱了下去。乐萌保证他的姿态没有任何的变动，那就是说他并没有看过那诺大屏幕上的字幕，究竟是对这些歌曲真的熟识到这个地步，还是他本身就对音乐敏感至这个程度。
　　由《大约在冬季》开始，《光辉岁月》、《吻别》、《千千阕歌》、《铁了心爱你》、《味道》、《笑傲江湖》、、、、、、抒情的，粗犷的，嘹亮的，低沉的，劲歌热舞，民谣慢吟十几首歌曲下来，他竟然眉头没皱，闭着眼睛都给唱了下来。
　　乐萌起身，放了几首英文歌曲，《Ｉｆ　Ｉ　Ｈａｖｅ　Ｔｏ　Ｇｏ　Ｔｏｍ　Ｗａｉｔｓ》、《Ｏｎｅ　Ｉ　Ｌｏｖｅ　Ｍｅａｖ》、《Ｄｅｕｔｓｃｈｌａｎｄ　Ｓｕｃｈｔ　Ｄｅｎ　Ｓｕｐｅｒｓｔａ》、《Ｔｈｅ　Ｗａｙ　Ｗｅ　Ｗｅｒｅ》,但云瞳似乎虽然不知歌词，但当场添词竟然将歌也完整的唱了下来，根本就没有丝毫跑调的地方，这让乐萌再次沸腾了，一高蹦到云瞳身边，让他给拉了起来。
　　这根本不是对这些歌曲本身便很熟悉，他凭借的完全是自身对音乐的敏锐程度，乐萌不是没听过这种歌手的存在，但这只存在于传说之中，何况即使真的有这种才华的人存在，却并不一定就适合现在的娱乐圈，而云瞳无论是从哪一方面来看，绝对是适合的不能再适合了，现在他对于先前青璃对云瞳的介绍再没有任何的质疑。
　　“云瞳，我来当你经纪人怎么样？我一定会把你捧成世界最伟大的音乐家。天啊！无论是你的嗓音条件还是音乐上的天赋，实在太不可思议了，你曾经受过专门的训练吗？”他激动的有些语无伦次的问。
　　云瞳睁开眼睛瞅了他一眼，耸耸肩似乎对他这失礼的一扯而有些懊恼：“没有兴趣。”依旧是这么淡淡的一句话，噎得乐萌差点一口气没上来直接给晕过去。但此时他已下定决心，如果不鉴下云瞳，不引他走上这条音乐之旅，无论是对于他两人哪一个来说都有些太暴殓天物了。
　　“我不是说过，以后再谈这件事情吗？”青璃笑着对乐萌道。
　　云瞳把话筒放到桌子上，看了一眼青璃：“你想让我吃这碗饭。”
　　青璃这一次却不再表态，只是笑了笑：“这是你自己的事情，我想又有可干？云瞳，这需要你自己来拿主意。”但心里还是为云瞳这无所谓的态度感到吃惊，如果前生的云瞳心态也是这样的话，他又是怎样走上这条演艺之路的呢？现在想想，他自己对云瞳的了解的确是太少了。
　　云瞳听了此话，却再不理任何一个人，包括青璃。又合上双眸，闭目养神，似乎真的很困般，这让青璃想着是不是带他先离开。只是当云瞳睁开眼睛时，却又不像是精神不振的样子，他只是似乎在思考什么般。
　　乐萌看向青璃，似乎也隐约的发现云瞳对青璃的依赖有些过分，想到青璃的态度，心里一动，马上将目标给转移了，也许自己成功的关键将落在青璃身上也说不定。
　　但青璃现在并不想谈这件事，所以对乐萌的试探很为明显的就给一口拒绝了，这让乐萌着实有些恼，这两个小孩怎么这么难缠。正当他想着让林楚帮自己劝劝时，包厢的门给推开了。
　　原来所谓的‘达人秀’即将上演了，有人过来带他们进场。看到面无表情的侍者，青璃的眼光一闪，这个人似乎有点异样，但他并没表现出太过，只是在到达目的地后，青璃喊住了来人。
　　“我想去趟洗衣间，不知能不能再麻烦你带一次路。”说完回头对几人道：“你们先进去，别走太远，就在门口处就可，到时我也容易找你们。”
　　“没想到青璃你还有怕走失的那一天哈，要不要哥哥我陪你去洗手间。”景野有些张狂的大笑道。
　　“他有些醉了，看着他一点，别让他再出洋相了，要不我们就别去看什么秀场了，早些回去好了。”青璃似处对景野失态的样子很为不满道。
　　只是没等林楚等人回答，带路的侍者却冷冷的说了一句：“老总说了，几位都是名人，要我们小心照顾。”
　　青璃只能在心里暗暗叹了口气，暗叫倒霉，没想到第一次出来玩，就碰到这种事情。即然人家都这样说了，他们这是骑虎难下，想跑也跑不掉了，看来只能小心些先探探他的口风才行。
　　“你们先进去，我去趟洗手间。”青璃对林楚道，说着将云瞳推到林楚身边：“云瞳可是客人，群魔乱舞之地你可得帮我看好了。”似乎开着玩笑，在看到林楚那略为皱紧的眉头时，这才松了口气，看来林楚也是发现了不对劲，在他离开的这段时间，只要他小心一些，应当还不致于出什么问题。
　　
５３、群魔乱舞 ...
　　大厅的光线很暗，但布置的却很为豪华。一片暗红，在晕黄的光线下闪着妖冶的光芒。不知是不是心理作用，林楚等人一踏进这里，所有人的步伐都不由得一滞。
　　云瞳的神色一变，忍不住就想退回来，但却让林楚一把拦了下来。林楚没有想到，如果他们现在就出去，说不定就没有之后想出而出不去的事情发生了。
　　而这时整个大厅爆发出一阵强烈的欢呼声，借着一点光线看过去，即使神经再怎么粗的人也会发现这里的不正常。那些人眼睛都有些呆滞，但却蕴含着极度的残暴与血腥，比那些磕过药的人还要暴戾几分，一看就知道精神极度的不对劲。
　　“我们就呆在这里，等青璃回来再说。”林楚低声的对云瞳道，目光略扫过人群一眼，心却一怔。他们这一行人虽然这般低调的进来，但还是引起了不少的注意力，这实在有些不妙，有几束不怀好意的目光在几人身上扫来扫去，最后都落在了云瞳的身上，也难怪云瞳的神色越来越坏。
　　“青璃是不是提前就感觉到不对劲了？”云瞳低声的问林楚，刚才感觉到那侍者有些异样，不过并没放在心上。现在想那时他的那句话，那不是□裸的危胁吗？心里不由得担心起青璃来，不过表面到是淡定的让任何人都看不出异样来。
　　林楚皱了皱眉，没回答云瞳的问话，反而低声的对云瞳道：“你稍微注意一下，周围不怀好意的目光越来越多了。”云瞳与这里的气氛实在是格格不入。
　　“这究竟是什么地方？”景野也难得的安静了下来，与康连城与杨威面面相觑。
　　几人环视整个大厅，越看越是心惊。大厅虽然布置的很为豪华，但却很简单，没有多余的摆设，只在最前方是个梯形的舞台，房间的光线就是来源于台上那六根与众不同的柱子。
　　六根柱子的确不是普通之物，立于梯形的舞台之上，材质绝对可以让人瞠目结舌。银色的水晶柱，青绿的玉柱，闪着耀目光芒的金柱，古香古色的檀木柱，这四根柱了上镌刻着数个□的善男信女，惟妙惟肖栩栩如生。而最后位于最上层舞台上的两根柱子赫然是由一枝巨大的海底红珊瑚构成。
　　它的造形更加的诡异，因为那两道柱子上已绑上了两个赤着身子的少男少女，那形态已让这几个人呆若木鸡。这对他们来说太过震憾了，光线迷离，缠绕于红色的珊瑚之上，又反射向那两具赤着的雪白身子上，那种光与影的和谐相缠，实在成就了一付极其美妙的图案。
　　但对于那两个被绑着的少男少女来说，感觉似乎就不是那么太好。几个人来得有些晚了，所以应当是错过了些什么，人肯定不是就这么被绑在那里那么简单，灯光下那闪着晶莹光泽的汗珠分别由两人的额际滚落下来，两人的脸色也越来越苍白，神情也越来越痛苦。
　　大厅里的人群并不多，但气氛却越来越狂热，真的有种入魔的征兆，让几人都有种窒息的感觉。
　　“有点不对。”乐萌目光闪烁着看了看林楚，林楚点了点头，心中暗急，怎么青璃还不回来，不会出什么事吧？这里似乎并不是一场脱衣秀之类相对比较简单的秀场，那种诡异的感觉反而让空气中隐隐流动着一股血腥之气，这让几人都有种作呕的感觉。
　　“要不我们先退出去吧。”康连城低声的提议道。
　　“不行，我们似乎引起很多人的关注了。”杨威低声的道。
　　“慢慢向后退，靠墙，尽量还向门边退去。”林楚同样的低声道。
　　舞台上那光彩夺目的阵势让几人都没有了兴趣，慢慢的不经意的按着林楚的方式退向了门边，还好几人在进场之时因青璃的叮嘱就没太靠前，而是站在人群的最后，但即使这样几个人的行动还是引起了这里人的关注。
　　而就在这时，人群忽然又一阵急剧的骚动，每个人兴奋的如同吸食了大麻般，怒吼着欲冲向前方的舞台。几人抬头看去，这才发觉台上竟然多了二十多个少男少女，同样的年纪，同样的赤着雪白的身体正肆无忌惮的展现在所有人的面前，而台下的人现在也更加的疯狂了。
　　一个只露着两只眼睛手里拿着皮鞭的调教师同样疯狂的大吼着，挑动着本来就已有些失常了的人群：“我可爱的信徒们，来挑选吧，睁大你们的眼睛，打开你们的钱袋，来挑选你们心中的可人儿，下一瞬间他们就会如同羔羊般被绑在这样，任你们为所欲为，老规矩，只要不闹出人命你们随意。当然如果你们对生命真真的有另类需求的话，就请加价吧。”
　　人群疯狂了，钱真线的上升到一个让他们都有些胆颤心惊的地步，而同时，那些由钱而决定好的人选也被推了出来。四个人竟然是三男一女，而这一次，他们都看清了人是怎样被绑到柱子上的，一直大大咧咧的几个男人这一次是真的忍不住了，抚着墙就欲吐。
　　而云瞳头也不转的就欲离开，这一次不是林楚阻止的，而是被别人拦住了去路。
　　“对不起，秀场的规矩，一旦开始就不得离开。”是一个人高马大神情极度不耐的保镖。偶而在脸上还闪过一丝饥屑之意，看几人的眼神就如同世上最毒的毒蛇般，残忍而狠辣。
　　“我想问一下，这所谓的‘达人秀’不是一场脱衣秀表演吗？”乐萌忽然问道，神情到也严肃了起来，竟然会给人一种十分安心的感觉。
　　“脱衣秀？”那保镖若有所思的看了几人一眼：“很抱歉，即然来了这里还是散场之后再行离去吧，祝几位玩的愉快。”说着悄无声息的便离开了。
　　看着近在咫尺的门，几人有种莫可奈何的感觉，而现在空气中的血腥味越来越浓了，因为更多的疯狂的人群在出得了相等的价钱之后，已开始了今晚的虐杀。台上的六个少男少女很快的就已不见了人的模样，不只是鞭笞这么简单的刑罚，凡是人类自古所能流传下来的刑罚今天他们都可以见到了。
　　正当几个人的神经已到了极限之际，门竟然又开了，几人神经一紧，没想到真的是青璃带着笑容走了进来。一进来目光就扫视了一圈，没等几人开口喊人，他就看到了他们，便立马走了过来。
　　“云瞳，没事吧。”他的目光第一个永远是落在云瞳身上，看到云瞳一脸的苍白，心里不由一紧，忙握住了他的手，心里叹了口气，但愿云瞳能看开一点。
　　“这究竟是怎么回事？”林楚低声的问道。
　　“现在不是说这个的时候。”青璃叹了口气：“我们是入了贼窝了，也不知究竟是谁最倒霉？”
　　“这是□裸的杀人游戏。”云瞳忽然喃喃的道。
　　青璃心一震，看向依在他身上的云瞳，原来就在他与林楚低声交谈的瞬间，云瞳的目光竟然还是直直的看在那台上，而现在那个被绑在檀木之上的少女已被人用一把斧头直直的将头砍了下来。
　　这就是那人口中所说的另类需求？付出更多的代价，便可以直接的用斧头将活生生的人给砍死？这是光明正大的，众目睽睽之下，这一斧头直接让几个人的神经崩断了，呕吐声层出不断，看来就是那疯狂的人群中都有些受不了这一刺激的。
　　“再不离开就晚了。”林楚白着一张脸对青璃说道。
　　“已经晚了。”叹了口气，青璃看了一眼景野，一把将他拉了过来：“现在只有靠你了。”
　　景野脸白得吓人，被青璃这一拉都差点没站稳，直接的倒在地上：“我？我能做什么？”
　　“苏梓童认识吧。”青璃有些着急的问道。
　　“苏梓童？”景野的大脑都不反应了，所以只是机械的重复着青璃的话。
　　但这一会青璃已管不了他的反应了，直接带几人向门外走去，没有例外的，还是让人给拦了下来。
　　“告诉苏梓童，景野在这里，让他悠着点。”青璃淡漠的撇了一眼来人。
　　来人不是刚才那个大块头的保镖，而是一个很冷峻的年青人，看了他拉在手里的景野一眼：“很抱歉，我不知道你在说什么？”
　　“告诉你老板，景野现在在这里，如果他不见，就怕他会后悔终生。”青璃依旧淡淡的道，似乎半丝急色都没有。
　　“苏梓童？”也不知怎地景野却似忽然醒过来般，看着青璃：“你说这里的老板是苏梓童？”到不算太笨，只是还是一付不太相信的样子，但脸色却越来越坏：“苏梓童现在在国外留学，怎么会在海城呢？”他不相信。
　　青璃没反应，但来人却在听到景野的话之后，眼神闪了闪，对青璃做了个稍等的手势，人一闪而逝。
　　不到三分钟的时间，人脸色大变的回来：“景先生请跟我来。”
　　青璃自然而然的是跟着去的，但却还是被拦了下来：“老板只说见景先生，几位还请稍后。”
　　景野在消息得到证实之后，人就有些呆了，现在更是木木的，看在青璃眼里当真是急的不行了，没忍住，一巴掌打在了景野的脸上：“你他妈的给我醒醒，想缅怀你的那点感情请在回去之后你爱怎么想就怎么想。”
　　景野被青璃一巴掌给打醒了，打了一个冷颤，看到了康连城等人看向他那不耐的目光，心里暗暗的叹口气。他的心理素质的确有些差劲，一遇到事情就惊惶失措的，青璃说出这么重要的事情，那是等着他来救命的，但他又是怎么知道这里的老板是苏梓童？而他却又认识苏梓童呢？
　　“你们先稍等，我先去见见他。”景野惨着一张脸道。
　　“你只有十分钟的时间带我们离开。”青璃冷冷的看了他一眼道。
　　景野点了点头，跟着那保镖离开了。而他也没失言，正当青璃紧张的看着手碗上的表时，苏梓童的确让人带他们离开了这个房间，而且直接送他们离开了天上人间。
　　“景野怎么办？”康连城有些紧张的问道。
　　“我们都没事了，他更不会有事的。”青璃叹了口气，但眉毛却不展。但愿景野的脑袋会记得，将几人的记录让苏梓童给消除，要不如果天上人间这里的事发，他们还不知道要受到怎样的牵连呢？
　　只是不能坐以待毙啊！这不是他的做事方式，还有那请贴究竟是谁送来的呢？

５４、魔鬼 ...
作者有话要说：电信的无线网卡信号本来就差，这两天连上都不上不了，当真郁闷到不行了。
 本来也该回去上班了，却因风雪被困家里了，想呆到过了十五再回去，也不知行还是不行哈？不过在家里呆的真的不想回去了、、、、、、、、、、
　　“那个侍者是什么人？”在回去的路上云瞳问青璃。
　　青璃叹了口气，紧紧一握云瞳的手：“云瞳，对不起，让你碰上这种事情。”这的确是出乎意料之外的事情，没想到竟然牵扯出苏梓童这个人，如果今天不是景野的存在，他们还真难从这场局中脱身。
　　“是个卧底的警察。”青璃沉默半响才轻轻的答道。
　　云瞳一怔，这个答案到真是出乎他的意料之外，他认为那人就是秀场的监视人员呢：“你是一开始就看出来他的身份了？是特意随他离开的吗？”云瞳心情似乎极度的不佳，也不知在想些什么，但青璃知道其实事情的真相他怕已有所知晓了，这是对自己的失望吗，他不由有些黯然的心想。
　　这一次青璃到也没想错，只不过没有他想的那么严重而已。疑问着实太多，让人想不通的地方也很多，这都是云瞳一直在思索的事情，让他心情低落的到不是青璃想的那般，完全是因为发生这么严重的事情，与青璃心意相通的不是他这个所谓的恋人，而是那个林楚。
　　当然事情的本身发展让他的心情也好不到那里去，对于青璃更是如此。即然那警察都已公开了身份，青璃又怎么会回去呢？两人是讲好要合作吗？但按目前的发展趋势，青璃没有丝毫相助的样子，他们离开了之后，那里又会发生什么事情？虽然事情真的与他们没有任何关系，但想到那如地狱般的情景，他们任其发展且束手无策，他的心就急剧的收缩着，这个世界什么时候变得如此陌生了？
　　青璃看了看云瞳，以云瞳的聪明，怕一点就通了，自然也会想出结局，但这真是他无奈的选择。
　　“你猜的没有错，而且我也很同情那些孩子的遭遇，但苏梓童却不是现在的我能对付的。”青璃只能无力的解释，他的心情也很不好，只从他知道他的身边又出现苏梓童这个人之后。
　　“其实我们谁也不用说谁，看着那一幕明知是错的，但却谁都没有阻止，所以我有什么理由来怪你？”云瞳苦笑：“只是有种做梦的感觉，刚才那一切是真实的吗？究竟是我看错了，还是这世界变得疯狂而我不认得了？”他心情极其低落，精神有些恍惚道。
　　“至少今天这些人会受到惩罚的。”青璃神情也极其沮丧的道。
　　“天上人间在海城存在了多少年？”云瞳忽然问道。
　　“云瞳，对于这些已过去而我们也无能为力的事情，就不要去纠结了好吗？”青璃轻轻的道：“就把今天晚上的事情当做一场恶梦，忘记了吧。”
　　云瞳没再说什么，只是很为疲倦的合上了双眼，今天晚上的事情在几人心中都种下了不可磨灭的印象，所以青璃也只是握紧了云瞳的手，没再出声。
　　没有人知道现在的他内心所受到的折磨，因为他知道即使今天晚上的事发，但依然没有人能抓到苏梓童这个祸首的。虽然还没有发生，但他就是知道。
　　第二天，没等青璃电话打过去，景野就主动的打了电话过来，只是一句简单的话，让他放心，所有的事情都已摆平，至少警局里不会留下几个人的档案，因为他们昨晚进出天上人间的所有痕迹都被抹平了。
　　天上人间也的确倒掉了，那里所经营的几个地下赌场被查了出来，这天无论是报纸还是电视台的新闻所报到的都是这件事。但那天的那场所谓的‘达人秀’各个媒体上却连提都没提，而被爆出来的天上人间的老板也不是他们所认知的苏梓童，而是一个不认识的秃顶大叔。
　　青璃早已预知了这个结局，所以也没什么纠结，只是云瞳拿着报纸发了很长时间的呆，也不知在想些什么，至少这次的事件让几个少年似乎在一瞬间便长大了，这让他们见识到了这个世界所隐藏的地下规则，离他们似乎有些遥远，但想到那些被轻易虐待的少男少女，似乎离他们又很近。
　　青璃暗中让人去查了那天晚上在天上人间所碰到的那个卧底警察，但得知的消息却是那天晚上天上人间发生拒捕事件，他就是牺牲记录之中的一个。这个结局他也想到了，与苏梓童做对的人没有人会有好下场的，他能成功的打入天上人间内部，而且接近了那个秀场，显然是深得信任的，这就注定了他的结局。
　　那场简单的会面，只是因为青璃识破了他的身份，而他又将计就计请求青璃帮忙而已。他们跟了苏梓童已经很长时间了，他所取得的成绩已算不错了，但还是接近不了这个比较独特的宴会大厅，所以明知道厅内所发生的一切肮脏的交易，却就是拿不出证据来。
　　他让青璃所帮忙的就是拍下发生在大厅内部的事情。青璃开始是无奈的答应了条件，接下了对方提供的便携式相机，但随后却也是从他口中探知了这里老板的真正身份。本来青璃还真的想帮忙的，但一听到老板是苏梓童之后，他的一腔热血都化成了冰。
　　这世界上没有人比他更了解苏梓童这个人，有人说这世界最了解你的人不是朋友不是爱人，而是敌人。这句话真的没有说错。如果说上一辈子他最爱的那个人是云瞳的话，那苏梓童便是青璃最恨的人。
　　那个人是母亲出车祸的罪魁祸首，而自己也曾真的受其所瞒，认为那只是一场意外。加上两人都是景野的朋友，所以他曾真的将其当成了这世间最知心的朋友加事业上的合伙人。他曾经真的很佩服苏梓童这个人，他的能力他的野心他的人，如果不是有云瞳所在，如果不是知道他爱的那个人是景野，青璃偶而会想，自己与他走到一起其实也不错。
　　只是他永远也没想到他所认为的朋友知已究竟是怎样一个人？如果不是青老爷子的存在，青璃想青家怕真的就毁在了自己的手上，因为他将亲手将青家的百年基业送给了那个人。虽然他后来也怀疑过苏梓童一直没有对他动手的原因，但很多人都告诉他这一切都是因为青老爷子的存在。
　　那场设计苏梓童的局，青老爷子与警方连手，瞒住了他，很成功。至少将他国内的所有心血都毁于一旦，也让他亲眼亲耳证实了自己所结交的那个人的真面目，但最终却还是让他跑掉了。那场戏那个局，让苏梓童失败的最重要的一个原因，就是景野，因为景野最终还是帮了警察的忙。
　　如果说这世界上的苏梓童还有什么缺点的话，那就是景野的存在，只可惜上辈子的景野完全是个异性恋，所以注定了他的一腔痴情而付流水，那么相信他，那么认同他，其实最终的一个原因还是为此，他比自己甚至更傻，他对景野的那一腔痴情时间似乎更久，因为两人自小一起长大。
　　当最终的结局摆在他的面前时，那时的青璃极乎傻了眼。他不相信，虽然亲眼所见亲耳所听，所以在苏梓童逃命之后，他第一个找上了他。
　　后来苏梓童没有了声息，其实不是他跑掉了，而是让青璃亲手杀掉了，因为只有他知道苏梓童隐匿的地点，在他毫无隐瞒的将所有的事情都告知他之后，青璃一颗子弹送走了他。这件事让青璃很长时间处于委靡不振之中，也正是为此，景枫才让他回海城参加母校的校庆，散散心。这也才有了自己后来的丧命，说来两人还是死于同一年，前后也不过几个月的时差而已。
　　这让青璃的心有些震惊，一直不去想那个人，但重生之后自己未曾没想过，这是不是上天对自己那时的冲动而所做出的惩罚，他没想过要杀过那个男人的，只是那时被其所激，脑子一热，枪就响了。
　　也曾想过会重遇到这个人，但对于他青璃真的不愿意再与其有所纠缠，只是没想到重生后的生命轨迹根本不受他的控制，所有的事情虽然还是按部就班的发展着，但变化却也是巨大的。前世的那些想见的或者不想见的人不可避免的都提前出现在他的面前，苏梓童就是其中最重要的一个。
　　所以当时在听到是这个人的时候，青璃的心就乱了，他根本没有办法让自己正常的思考，但唯一所能肯定的就是现在的苏梓童绝对死不了，他会在二十多年后死于自己的手里，如果生命轨迹没有发生逆转的话。只是有所变动，却也不会变动的如此大吧，所以青璃在心乱如麻的情况下就选择了逃避。
　　因而那个警察的死真的与他无关不是吗？但他的心为什么会如此不安与痛苦？那个警察让他帮忙的事情其实他都做了，秀场里所发生的一切他都拍了下来，包括那些疯狂的观众，每一个人每一张狰狞的脸，但现在这个胶卷却被他藏了起来。那里面并没有苏梓童的存在，所以也定不了他的罪的，但正因为如此，所以现在他是真的不能将胶卷交出去。
　　苏梓童的疯狂与残忍，没有人会比他更清楚了，因为曾经的苏梓童，曾将自己所有的一切犯罪，事无具细的讲给了他听，也正因此青璃才会对他举起了枪。这也曾让青璃很长一段时间夜不能眠，因为那真的是一个魔鬼般的存在。
　　其实后来的青璃对苏梓童是充满了恐惧的，至于恐惧的真正来源却让青璃给忽视掉了。
　　而现在意外的又碰上了这个人，他正式的出现了在了自己的生命之中，而且又发生了昨夜的事情，他想对于青璃这个名字这个人的资料，现在怕都已放到了他的手里了，这是青璃绝对不想看到的。
　　如果可以，那个人青璃想躲他一辈子。

５５、后续 ...
　　因为意外的发生，云瞳的海城之行就这样匆匆的结束了。而青璃也的确遇到了麻烦，所以第一时间就将云瞳给送走了，在临走之前，云瞳答应了乐萌的提议，只是说所有的事情要等他考入大学之后才能进行。
　　乐萌也答应了，因为刚好在欧洲的合约还有近一年的时间，自此为了云瞳他也将转战国内乐坛。他的具体声明还没有发表出去，只是偶而的在国内的媒体之上露出了一点回国的意思，但就已轰动了整个娱乐界。国内的几家大型娱乐公司都已纷纷派专人找上门来了，不能不说他们的线报还真是让人有些瞠目结舌。对这速度乐萌很满意，看这八卦流传速度，就能看出国内的娱乐圈也是大有可为的，所以对于回国发展这个决定还是很让人期待的。
　　送走云瞳，青璃的心情有些低落，不只是为刚发生的那些事，而是对于云瞳的担心。亲眼见到这血腥的一幕，对于云瞳的打击是巨大的，青璃明知道他的恐惧与痛苦，却无可奈何，因为这属于云瞳个人的心理承受能力，他不可能来代替。至于那些苍白的劝解之类的话，不是没说，而是说了很多，但对于云瞳却半点用处都没有。也正如云瞳自己所说的，这件事情除了他自己，再谁也帮不上忙。
　　其实云瞳自己都不知道自己究竟在纠结些什么。被吓到了，那是肯定的，但如果真的是为了这件事而一蹶不振的话，那也就太过了，他毕竟是个男人。但无论如何，他是失望的，对自己对青璃，甚至对现在青璃所处的这个生活环境，他觉得愈是深入到青璃的生活中，两人之间的差距就愈大，这也是他最终应下乐萌提议的最大原因。
　　他需要沉淀的时间，也要好好的考虑自己与青璃的未来。来这一趟，似乎也知道了自己对青璃的真正感情，但知道是一回事，如果两个人要真的走到一起那又是另外一回事。如果说他现在就已下了这个决定那是骗人的，这一行让他自己更受青璃的吸引是真的，但两人毕竟都还很年轻，现在就谈未来的感情之路似乎太早了一些。
　　云瞳没想过那么远，但这一次的感触却让他不得不去面对这个问题。如果真的想要走到一起，那他就要下定决心来接受不同层面的那个青璃，而不是只看到那个活在自己眼里的完美人物。
　　所以他对青璃说：“给我一段沉淀的时间，在我没有联系你之前，你不要打电话给我。等我想通了之后会立马联系你的。”说这话时的云瞳神情很淡然，这也是青璃心情低落的原因。
　　看着这个样子的云瞳，青璃觉得自己纵有千言万语却也被堵在了心里，说不出口了，最终他只能苦笑的看着云瞳道：“云瞳，不要因为我的年龄而怀疑我的感情。我们本来都同为男子，说出对你的爱对我来说就已是一份十分了不起的勇敢了。未来我不敢期许永远，但我可以做出对你的承诺：如果要我对你的感情许一个期限的话，我想自己能做到永远。我不是个完美的人，这一次让你见到我的懦弱我的自私自利，请原谅。我会等你的答复，有人说等待的过程是最痛苦的，但对我来说却不是那样的。等待过程之后的那个拒绝的结局，对我来说才是这世界上最残忍的事情。”
　　青璃的心有些痛，所以没等云瞳的回答便转身离开了，因而便错过了云瞳脸上的那丝苦笑。苦笑当然是给自己的，这个人在感情上的确半点自信都没有，云瞳想即使自己给了青璃一个肯定的答案，但对青璃来说，他也许依旧会对自己所给予的这份感情感到忐忑不安。如果说青璃没受过感情的伤害那自己还真的不相信，但青璃的说辞自己却又真的深信而不疑，那他对感情的这份自卑感究竟是来自哪里呢？云瞳感到十分的疑惑。
　　云瞳抱着对青璃的不确定感登上了飞机，但心情却莫名的在听到青璃的这番话之后好了很多，虽然他转身而去留给了自己一个背影。但云瞳却笑了，他毕竟是个男子，不可能总去纠结这些女孩子来纠结的问题，所以他觉得自己的这一行还是收获甚丰的。
　　青璃认为两人本来如胶似漆的感情似乎因为这突发事件又降到了冰点，所以才难过的离开了。却不知道其实这一次却是他多想了，云瞳真的没有置疑他的所作所为，两人在某一方面其实说来都是有些自私的，其实这并不是自私，而是两人都是那种比较理智比较现实的人。云瞳在意的是与青璃之间的差距，而青璃却认为是自己的懦弱与自私让云瞳对自己失望了。说来究去还是两人之间的沟通问题，但两人都太年轻，而且都有着自己的骄傲，所以误会往往都是这样发生了。
　　云瞳不是女孩，所以青璃自然不可能将其当女孩来呵护着，如果他真的这样做了，说不定反而会让云瞳更加的反感自己。因而对于云瞳的沉默离开，他无话可说也无由可拦，他转身却并没真的离开，而是立在机场一角，眼巴巴的看着飞机起飞，将不安与落寞隐到心底最深处。无论如何他是答应了云瞳，在他没有联系自己之前，他不能将电话给打过去。
　　人刚离开，心中的思念就已成灾。
　　怀着十分低落的心情出了机场，打车去往工作室，但就在这时，青璃接到了警局的传召电话。心情被这一通电话搞得更糟了，青璃不知道警察找自己有何事，景野不是说了他们出入天上人间的记录都被抹去了吗？警察找自己又是何事？摸了摸放在衣兜里的记忆卡，青璃深叹了口气。无论怎样他是不可能拒绝警察的传召的，只是没有想到，接下来他却又接到了苏梓童的电话。
　　与这个人的面对面绝对是青璃最不愿意见到的，如果知道是他的电话，他还真不一定会接，但打过来的电话显示却是景野的名字，这让青璃的心里充满了无奈。
　　此时的苏梓童当然不认识他，所以电话中的声音很冷淡，只是与前世那个人的声音没半丝的差别。通话很简单，在简单的问候了一声，然后也很委婉的提了一下想见他一面的请求，只是这请求充满了不容置疑的命令。苏梓童绝对不是个会说这种话的人，他的话一向是高高在上，充满了命令的意味。现在虽然依旧不乏命令，但却多了一丝委婉，能说出这种话，只有一个情形，那就是景野在他身边。
　　在景野面前的苏梓童，永远是这世界上最和蔼最可亲的邻家大哥哥。
　　青璃当然不想跟他见面，所以很直接的拒绝了他接下来见面的要求，直言不讳的提出了警局的传召电话。现在这种时候，他虽然不想见苏梓童，却还是不得不借助他的势力来谋求自己的最大安全。因为如果现在他出事的话，那很快就要开始的竞标他除了退出别无他法，虽然他真的什么都没做。
　　在听到青璃那没有任何掩饰的置疑之词，电话另一端的苏梓童心中便多了一丝讶异，电话这端的这个男孩莫名的就让他在心里多了一丝兴趣。
　　其实苏梓童打这个电话，是景野要求的。景野为什么要自己见一见青璃这个人，苏梓童是不知原因的。但景野口中的这个世间最好的朋友却让他心中充满了妒忌，他恨不得立马将这个人从景野心中清除掉。曾经他才是景野最好的朋友，虽然他最恨的也是景野的这一句话，这一句朋友的话将自己与其的关系给永远的定位在这一范围内，永远而不可能改变，也正是因此，他才那么早的离开。
　　只是没想到，有一天这句话里的人指的不再是他，没有想象中那来的让他高兴，反而心中更多的是愤怒。但当他冷静下来之后，他却又发现了景野这个朋友的不同寻常。
　　所以对这一见面的要求，他答应了景野，而且他亲自打了这一个电话，只是他没想到青璃会给他这样一个答案。苏梓童是谁，青璃这番话一出口，他立马就明白了青璃说这番话的真正目的，但正也是因此，他才对这个人更加的感兴趣了。
　　“景野曾对你所说的承诺，没半点可以怀疑的地方，所以你还是从自身来寻找原因吧。违法犯忌的事情，年轻人还是少做。”苏梓童似乎调笑的道，他心情似乎真的很好，但听在青璃的心里，却觉得无比的刺耳，所以电话在下一刻就给挂断了。
　　这让苏梓童到是怔住了，还是第一次有人主动的挂他电话，今天还真让他尝到了新鲜。
　　电话又响了，青璃十分不耐的看了看，依旧是景野的电话，深叹了口气，不想接，但这一次怕是景野亲自打来的电话，所以最终他还是拿了起来。
　　“青璃，发生什么事情了？”景野到了关键时候感觉到也十分的灵敏。
　　“你怎么还没回去？”没回答景野的问话，青璃反而回问道。
　　景野似乎沉默了很长时间，不过最终还是回了一句：“青璃，这就是我想约你来见一面的原因。”
　　这一次却该青璃沉默了，景野找自己的原因青璃大约能猜到的，上辈子景野最终的选择其实也是自己给的答案，只是那时自己不知道是针对着苏梓童而已。只是上辈子景野是不是也是这么早的就知道了苏梓童是如此的一个大坏蛋？
　　但问自己又能怎样？他能告诉景野，苏梓童是个无药可救的魔鬼？最好的办法就是将其揭发送至警察局？如果他能说出这番话，那自身所怀的证据又为何在此时还是藏在自己的衣兜里，而不是放在警察局里呢？

５６、青梅竹马 ...
　　青璃不想见苏梓童这是肯定的，虽然有景野的强烈要求，因为他想挽救这个人，但青璃却对此半丝兴趣都没有，曾经的伤似乎让他对这个人除了避而远之，再提不起任何的想法。
　　青璃不知道两人之间这段混乱的感情究竟该怎样来定义，他是那两个人的朋友，曾听过两人口中对对方的复杂感情。苏梓童对景野的感情那就不用说了，为什么会如此信任他，也就是为了他对景野的那份痴心如自己对云瞳的一样，这却也将自己陷入了万劫不复之地。
　　至于景野对苏梓童的感情，说起来似乎就要复杂的多了。说没有男女之情，那还真有些骗人。景野游戏花从，身边的女朋友一直不断，但却始终没有固定下来的意思。如果说没有苏梓童的原因，青璃还真不相信。
　　但最终，景野那么绝然的亲手与警方合作，送苏梓童入地狱，这其中青璃知道肯定有什么自己不知道的事情发生，只是那时太过痛苦，而将其忽视了。
　　青璃不想让上辈子的那些恩怨情仇再束缚住自己，一个云瞳已让自己有些束手无策了，其它的他真的再也没有那么多精力来打理了。只是事情发展到现在，他忽然发现一切都处于失控状态。前生的那些人那些事，事无巨细的全都纠结于他一身，让他不想理都不行。像现在，对于景野对于苏梓童，他又该怎么办呢？
　　似乎是嘴先于大脑，给了青璃一个答案：“等我电话，我先去警局看看发生了什么事，之后再联系。”
　　话出口，青璃才给了自己一个苦笑，最终还是感情先于理智给出了答案。
　　对面的景野似乎一怔，却也似查觉到什么，立马就说了句好，挂断了电话。青璃点了点头，真到危急关头，景野看起来还挺可靠的，至少现在他们有点危机意识还是好的。
　　景野放下电话却直接看向了苏梓童，神色十分的不郁：“你不是说都收拾好了吗？怎么青璃还是被警察给叫了去？他不会有事吧？”
　　是他对青璃下的保证，似乎也是因他，他们才遇到了这么一场危机，如果青璃真的被卷入其中而脱不了身，那让他在心里就更感觉对不起青璃了。他没忘记云瞳这个人的存在，云瞳的匆匆离开，肯定与这有着莫大的关系，而以青璃对云瞳的在意程度，这会让他承受多大的痛苦啊？想到这里，景野的脸色便愈来愈糟，看向苏梓童的眼神似乎能喷出火来般。
　　苏梓童看在眼里，心不由得就升起一份酸涩来。虽然现在的他也算是一方枭雄了，但对于景野，苏梓童还是有些无可奈何的。他喜欢景野，喜欢这个自幼就聪明异常却便便喜欢装傻扮痴的青梅竹马的玩伴。
　　也许开始时他真的不曾对他有过这种禁忌的感情，因为两人之间毕竟有着六岁年龄的差异，而且更是为同性。但感情究竟是怎样产生的呢？苏梓童这么聪明的人也不知晓，只是在一个偶然的机会他查觉了自己对景野的异样感情之后，所受到的震骇程度真的不亚于十二级的地震。
　　苏梓童出生在一个军人家庭里，家里四世同堂，人员众多。诺大的一个家庭自上到下，自男到女，除了军人还是军人，但却出了他母亲一个例外。外公家里虽然也是海城军区的高层，但对母亲这个唯一的女儿却自幼宠得不得了，所以任其自由发展，并没踏上军人这条路，而是下了海，成了一位十分成功的商界女强人，所以母亲在苏家并不受欢迎。而苏母又是个十分要强的人，加上自由惯了的她也受不了苏家那严肃而强制的气氛，所以在苏梓童的父亲因意外而牺牲之后，就带着苏梓童回了老家，将其养于父母那里，而自己却出了国。
　　那时的景野也住在军区大院里，同样的也是住在外公家里。不过他却是因为父母的工作都太过繁忙，而且加上都外调，所以他就留在了海城军区的外公家里。
　　幼时的景野长得瘦小而单薄，再加上因为父母不在身边，所以性格就有些内向而自卑，在军区的大院里受欺负那是常见的事情，这个情况一直持续到苏梓童的出现。一次偶然的关怀与呵护，让景野成了苏梓童的小尾巴，因为同样是外来者，两个生活背景有些类似的孩子就这样愈走愈近。
　　年龄上的差距，让苏梓童在景野的生命中扮演了一个长者的角色，陪他度过了童年少年，让一个性格内向腼腆的小孩改头换貌，发生了天翻地覆的变化。在景野的心里，苏梓童甚至可以与自己的父母相媲美，因为在他三岁到十三岁这十年的生命里，似乎只有一个苏梓童的存在。
　　如果不是苏梓童在他十三岁时出国留学，景野想两人可以就这样的过一辈子，当然那时的他天真可爱，绝对不会有现在这种龌龊的想法的。或者也正是因为那时他的单纯，苏梓童才不得不选择出国。
　　那时景野是哭着闹着要跟着一起去的，但这一次却让苏梓童强烈的给拒绝了。最终他只能失望的接受了苏梓童的安慰，在国内等他回来。那时天真的景野不知道问一个期限，时间一天一天的过去了，一年两年，开始还有着联系，但两年之后却真的断了最后一丝联系。
　　那时景野似乎就已不再那么天真了，那么密切的联络全都是他硬拗过来的，所以最后受伤的他硬起心来一个月没主动联系苏梓童，消息却因此而断，之后景野大病一场，也就断了再见苏梓童这个人的想法。
　　如果不是这一次的突发情况，不是从青璃口中突然说出这个人的名字，景野都认为自己已忘了苏梓童这个人是谁？什么时候他回的国，有了如此的成就，变成这么坏的人，他都一无所知。
　　景野不知道自己该怎么来问苏梓童，两个人见面之后没有想象中的那种激动与兴奋，或者是争吵与质问，两人表现的一直都很平静，更多的似乎是陌生与伤感。干涩的谈几句过去的事情，偶而也会问几句这么多年怎么过的事情，但彼此之间都是客气而疏离的。人陌生的似乎都变成了另外一个人，不走不问并不代表景野能接受他的所做所为，而今天这个电话彻底的成了两人之间的突破口，景野也觉得自己再沉默下去似乎并不是最好的解决办法，到了该开诚公布谈一谈的时间了，只是眼前这个有些陌生的人还是多年前那个对自己呵护有加的邻家大哥哥吗？
　　“已给你几天的时间了，你想好自己该怎么来解释了吗？”景野很为冷静的道。
　　他目不转睛的看着苏梓童，似乎想从他的神情上看出他这些年的成长痕迹，为什么人会变成今天这个样子？或者也有可能天上人间的老总真的就如同新闻报纸上所说的那样并不是他？
　　看着眼前这个平静而有些漠然的幼时玩伴，苏梓童也觉得一阵的模糊，六年的时间，时间不长却也不短，变得也许不只有他，那个每天都围着他转的孩子现在也终于长大成人了。
　　其实这并不是第一次见他，回国的第一时间就去看了他，看到那个变得完全不一样的少年，那时的心情到现在还记得，只是这一次他却更加理智的知道自己永远也不可能与他在一起了。只是真的没想到，世事无常，两人竟然会在这种情况下见面了，而且见面的因由让他的形象变得如此的狼狈与狰狞。
　　该怎么来解释或是掩饰，苏梓童其实有一千一万个理由，但面对这张脸，他却一句谎话也说不出来。
　　
　　青璃怀着忐忑不安的心情到了市公安局，找到了那个打电话给自己的警察，叶政函。
　　让他很为愕然的是叶政函在看到他的第一瞬间就带他离开了公安局，两人进了离公安局很近的一家餐厅。
　　叶政函长得眉清目秀，看起来文质彬彬，应当是警局里的文职人员才对，只是一个文职人员找自己做什么？而且让青璃还感觉到他十分异样的情绪，终觉得哪里有些不对劲。
　　青璃上下打量了他一下，觉得面前的人有些眼熟，但一时之间记忆却出现了断层，让他有些记不得了。不过他也没太过纠结这种事情，而是将所有的精力现在都放在眼前人为什么会找自己的事上？
　　青璃想不通原因，但却是长舒了一口气。因为以目前的趋势来看，即使是事发，怕也不会翻起什么大浪来。不过对于眼前这个人这么小心翼翼的态度，还是让他心中多了丝疑惑。只是接下来叶政函的话，让青璃却再一次的怔住了。
　　“我是小叶的哥哥。”他目不转睛的看着青璃开了口，不过随后便有些自嘲的笑了笑：“你恐怕不知道小叶是谁吧？我弟弟叶政迅，刚刚牺牲的那一个今年只有二十三岁卧底的警察。”说着从上衣口袋里拿出一张相片放到了青璃的眼前。
　　青璃的确不认识叶政迅是谁，那个在天上人间碰面的侍者也并没告诉过他的名字，但眼前的人话一问出口，他在心里就一震，有些猜到了人究竟是谁的问题，相片只是证实了他心里的猜测而已。
　　只是现在他想的更多的并不是那个牺牲的警察，而是那个警察将自己帮忙的事情已传出去，且并发了自己的相片的问题，这算是泥淖深陷了吗？
　　

５７、计中计 ...
作者有话要说：今天要回去上班了，假期结束了，真的不想走哈！
 谢谢m561214093亲扔的雷呀，这篇文的第一颗雷O(∩_∩)O谢谢！
　　叶政函看着面无表情的青璃心情似乎极度的失望，他的精神看起来并不好，也许是青璃的表现没达到他预期的目的。不过他还是强打精神对青璃说：“请你来是背着领导的，因为这件案子已结案，而且有上级下了死命令，不允许任何人再提及此事，所有档案竟然被全部销毁处理，只是我真的不甘心。”
　　他脸上浮现一付极为痛苦的表情：“我弟弟今年警官大学刚毕的业，正因为是付生面孔，所以被派出去做了卧底。那时我们家里所有人都不同意的，是我支持他接下了这个任务，也是我亲手送他进了地狱，所以你能想象出我心里的痛苦与悔恨吗？”
　　也许他此时所有的心情都是真的，但对于青璃来说，似乎却毫无关系。他依旧面无表情的看着眼前这个已变得有些狰狞的面孔，眼神却似若有所思，只是不知道在想些什么。
　　青璃的反应似乎让叶政函感到了绝望，他怒极反笑：“知道我为什么会知道你的存在吗？”
　　青璃眼神闪了闪，似乎想问，但最终却隐了下来，这让叶政函的情绪更加濒临疯狂的边缘了。
　　“为什么生命在你们这些人眼中连个畜生都不如呢？你认为那天死的只有政迅一个人吗？你还记得那些被当作动物虐杀的孩子吗？现场的六个人一个都没留下来，全都被砍下了头颅，这就是你们这些自认为高人一等的救世主所作所为？那些孩子甚至还没有你大，你怎能做出如此冷漠的反应来？”他一把扯住青璃，疯狂的摇着人，人进一步的失控。
　　“想知道为什么我会知道你的存在？你们的信息真的被抹的一干二净，还真让我们认为见鬼了。如果你们将这种通天的手段用在正途上，这世界上又怎会有如此多的肮脏事情发生？”
　　“是政讯太单纯太天真了。是他要我们来保护你们的安全，因为他说是他逼着你们走进那个修罗场的。他认为自己违反了警纪，自责万分，认为自己不应当为了救人让普通人去犯险，他哪里知道自己如此担心的人不过是苏梓童手里的一条狗而已？”
　　“你的手段当真了不起，因为即使我们手里有这证据，但却不能拿来用。事情发生的第一时间上级就下了死命令，让我们忘记那天政讯请求保护你的那个电话。”
　　“我不明白为什么会这样？我们负责这个案子的所有人都想不通，我们每一个人都知道那里所发生的真正事件，但最终却以毫无证据而只能以查到地下赌场这个理由而被封，我们是不是该庆兴，毕竟天上人间终究还是被封了不是吗？”
　　叶政函疯狂的大笑：“可是政讯与那些孩子们呢？天上人间的那个老总我们都知道是苏梓童，但最终为什么却变成了另一个人呢？人跑了，地方给封了有何用？不用一年的时间改个名字不又是一处天上人间吗？这就是你们想要的？”
　　他盯着手里这张依旧冷若冰霜的脸，似乎无动于衷，看一场戏似的看着他一个人在大吼大叫自导自演。
　　“你们这些杂粹，认为手里多了几个钱，就把普通人的生命当畜生看吗？你们为什么这么冷酷，那都是人命不是畜生啊，老天爷为什么不把你们当畜生给宰了啊！”
　　青璃的淡漠似乎进一步的惹恼了本已就很为疯狂的叶政函，让他竟然瞬间失控，暴躁的竟将一腔怒火发泄到了青璃的身上。
　　拳头如雨点般的落到了青璃的脸与身上，而青璃似乎没有任何的反击之力，任凭他将自己打得鼻青脸肿的像个猪头，就在叶政函进一步失控拿起了桌子上的碗碟欲要青璃的性命之时，包厢的门被推开了，几个人一拥而上，拉住了疯狂的叶政函。而此时叶政函那隽秀的脸上一片污迹，竟然看不清其真正的面目了。那到不是伤，而是他的泪与鼻涕加桌上的咖啡与茶的混合物。
　　“你没事吧，真对不起，他弟弟刚牺牲，所以心情极度不好，水先生请见谅。”一个看起来英伟不凡的青年看起来十分抱歉的将青璃拉了起来，连声的道着谦。只是这份歉意看起来十分的生硬，一看就是相当的不以为然。
　　青璃慢吞吞的坐了起来，轻轻的吐出了一口血，面无表情的掏出了手机，也不知下一步这电话将要打给谁。
　　“请等一下。”那人似乎有些着急了，看着已看不清模样的青璃，终于脸上真的闪过一丝愧色。
　　如果这件事情真的追究起来，叶政函绝对没有好果子吃，就是他们怕也得付出不菲的代价。他们是不是忘记了什么，想到被清除掉的痕迹，想到上级那强硬的命令，他的心只觉得越来越凉，只是眼前这个人似乎不象个很厉害的主啊？但他为什么会感觉到头皮发麻呢？
　　青璃并没有理他，看着跟着一起进来的服务员：“叫你们老板过来。”
　　“水先生，真的很对不起，政函真的只是心情不好，我让他过来向你道谦。”那人有些急了，竟然一下子将青璃的手机夺了过去：“也不关这里老板的事情，你看我们能不能坐下来好好谈一谈，我想这其中肯定有误会。”
　　青璃看着他的眼神越来越冷，大冬天的竟让几个人身上都冒出了冷汗来，这一次似乎真的闯祸了，踢到了铁板。
　　“你是谁？”青璃问。
　　“我――”那人有些结结巴巴的说不上话来。
　　青璃轻轻的从那人手上拿起了电话，１１０刚要拨出去，却再次的被人所拦：“我是市公安局刑警大队的队长高飞，水先生，这件事情就不用报警了吧，我们来解决就行了。”
　　“这人是你的手下？”青璃冷冷的道。
　　高飞摸了头上一把冷汗：“水先生，我想这件事情闹大了对我们都没有好处，所以你看我们能不能私下解决。”到了现在态度似乎依然很强硬，这让青璃心中的怒火越燃越炙。
　　他同情他们，也为自己的自私而感到郁郁寡欢，但却不可能为他们这一次的损失而买单。所以他开始时并没有还手，任其打了下来。让青璃没想到的是他不声不响的挨了有五分钟时间的打，竟然还是没人进来看看。动静并不小，且不说打人打碎东西的声音，就是叶政函那失控的嘶吼声都赶得上鬼叫了，他不相信饭店里真的没人听到。
　　他进出公安局里，有那么多异样的目光看向他，又怎会不知叶政函口中的假话。是背着局里的高层约他出来不假，但眼前这个所谓的队长绝对是知情人物。正如他们所说，这件事本来就不能牵扯到他身上的，起源就是那个死掉的叶政迅强逼着他踏进了这场局里，所以说纵使他们手里有证据，但打起官司，他依然可以反咬一口，所以他们没有任何的理由能逼得了他。何况他一向也是个吃软不吃硬的人，如果打起亲情牌来，他说不定还真的会心软而助其一把。打人之时，眼前这些人绝对是隐在暗处看着的，所以说这个餐厅也是合伙人之一。
　　如果连这些都想不通，青璃当真可以不用再出来混了，他只是没想到这一次竟然会混得这么惨。这场打挨的他将心底最后的一次同情心都给消没了，如果真的这样懦弱下去，他想着自己接下来所要面对的绝对是无休无止的纠缠，还不如一次断了他们所有的认为，让他们误认为自己是个坏人好了。
　　餐厅的老板来了，没有诚慌诚恐，反而强硬的看着青璃，一口不关自己的事情，这让青璃不怒反笑了，其实真的不怪这世界上仗势欺人的人这么多，这时候如果不能出出自己口中的这口恶气那他还真不叫水青璃了。
　　“我现在可以走了？”青璃冷静的对着身边的人道。
　　“水先生我们能不能坐下来好好的谈一谈。”高飞感觉到青璃的怒意，也感觉到眼前这个少年虽然年纪不大，但气势真的惊人，心中的感觉不妙，所以还是尽可能的想劝一劝青璃。
　　“他打我的时候，高飞高先生在哪里？”青璃忽然问了一句。
　　高飞一滞，但却没有回答。青璃叹了一口气，心当真是失望到底，他慢慢的向门外走去：“高先生还真谨慎，知道话不能乱说的道理，不过欲架之罪何患如此呢？所以这件事我会慢慢讨回来的。”
　　看着离开的那个坚定的身影，在场所有人都心凉如水。
　　只是事情似乎超出了所有人的预料，因为那天在餐厅里竟有一个好事之人将整个事件全都拍了下来。而且打人事件发生的同时，武警大队的队长就在隔壁包厢里。虽然那时的网络并不发达，但这一视频还是第一时间就被人传到了网上，而且电视台与报社、警局也都同时收到了这份大礼。
　　一时之间这事情闹得沸沸扬扬的，警局丢脸的事情由到到小，因为所有人的目光都再次聚焦到已被封的天上人间了，而其被封的真正的原因也开始众说纷耘起来。
　　青璃躲到学校里不出来了，但被停职的叶政函与高飞最终却在媒体上披露了事情的真正起因，这一次即使有心人再怎么的想瞒也瞒不住了，本来并没引起人注意的天上人间事件再一次的暴露在了众人面前，所谓的秀场终于隐隐约约的暴露在众目睽睽之下，掀起了轩然大波。
　　从中央直接颁下来的命令，彻查此事。

５８、一举数得 ...
　　被卷入其中的人数不胜数，青璃几人当然也在其内，只不过却还原了事情发生的真想，因而并不严重。只是说元旦放假，几个大学生结伴去天上人间玩玩而已，他们出现在那里只是偶然。只是景野等人都好说，因为他们的已经达到出入娱乐场所的年龄，不好说的是青璃，因为他还未成年。
　　只是原本要被批判的他，却因为天才之名而彻底的名震海城了，其实不止是名震海城，而可以说是名震全国。这个被警察打的少年的真正身份横空出世，但让海城人记住他的却不是因为这次的突发事件，而是他以十六岁之龄就已读大学并创业的事情。青瑞电子与青璃所负责的四平区开发创建科技园的事宜彻底的让整个海城都轰动了，这太离谱了。
　　以十六岁的稚龄，却达到了许多成年人一生都没达到的目标。海城的媒体如同苍蝇般将青璃给剥个了通透，这个少年的真正身世让无数的海城人唏嘘感叹，进尔更加的迷恋他，青璃成了当下海城所有少年与青年的偶象。而这一刻青璃并没像先前那般躲躲藏藏，而是借机高调的出现在各大媒体上，为自己的青瑞电子大打广告。
　　随至那个美如古典画卷里走出来的少年云瞳，携着青瑞电子９７年春季即将上市的手机也出现在了全国各大荧屏的黄金时段上，广告扑天盖地而来，一时之间无论是青璃、云瞳两个人还是作为公司的青瑞电子都被闹了个人人皆知。
　　青璃的大名很快的就盖过了天上人间那场惨无人道的秀场事件，先是他的少年创业事件，再是与云瞳联手为青瑞电子的所做的广告事件，最终引伸为业界为终于出现了国产的手机品牌而大肆的开展评论。青瑞电子的第一批手机就趁此机会而推向了市场，一上市就出现了脱销现象，而用过的消费者反响也都特别的好，这让更多的评论家关注了此事，将青瑞电子推向了新高。
　　这件事情也直接景响到了科技园那里的竞标事情，青璃毫无悬念的从另两家手中夺得了开发权，一时风头更加的强盛。关于天上人间的血腥事件此时早已消逝在民众的眼睛里，也许更多的是有人特意而为，毕竟这并不是什么光彩的事，当然事情最终还是给了大家一个交代的，只是那时也没几个人关注了。
　　当这件事情平息下来之时，已是半年之后，云瞳与青璃重新会合，他踏入了海城大学，只是两人相处的时间并不多，因为他正式进驻了娱乐圈。
　　青家在上海有一家娱乐公司，虽然不是顶有名，但声名却也不浅。青璃不过是在电话中一提，青老爷子当时就让他去接手这家公司。本来青家很多人都颇有微辞的，但青璃的第一手动作就将所有的反对声给压了回去。
　　这一手当然是乐萌回归，让青璃给签了下来的事情，签下乐萌的第二天，云瞳也加盟青娱，青璃并没给两人开出多高的薪水，而是直接折了青娱的股份给两人。乐萌占了百分之三十五，云瞳则百分之十，而公司则交给了乐萌打理，青璃只是挂了个老总的名头，很少过问公司内部的事情，他要了这间公司不过是为了云瞳而已。他的这一手笔，直接将青木给气歪了鼻子，第一时间就闹到了青老爷子那里。
　　只可惜青老爷子很是无情的说了一句，如果你也有这个把妹的手段与实力，那我也不妨给你一家公司。说得青木哑口无言，老爷子还没老眼昏花到真的那么容易随手便将一间公司拿给儿孙来挥霍的地步。青娱在到青璃手里没几个月，签下的大牌明星便数不胜数，因为有乐萌这个活招牌在啊，他的影响力可不只是在国内，在国外的影响力那才叫一个大呢。
　　青璃的出手的确很大方，百分之三十五的股份直接让乐萌成了青娱的第二大股东，虽然青娱不是国内一线的娱乐公司，但乐萌还是为青璃这大手笔而怔了很长时间，苦笑良久但还是接过了青璃伸来的橄榄枝，只是随后却对云瞳说：“你这个男朋友当真是枭雄级别的人物，将来的前途不可限量。”
　　他的感慨让云瞳只是笑了笑，其实这对于青璃来说真的不算是什么。随着两人交往的时间愈久，他对这个男人了解的便愈多，了解愈多，对青璃的爱便愈深。这份爱不只是来源于青璃对自己的感情，而是正如乐萌所言，青璃这样一个枭雄般人物，他的手段，他的实力，他的运筹帷幄见微知著就如同深不可测的海洋，泛着幽深的光芒，对他散着致命的吸引力。
　　说青璃是个枭雄，云瞳觉得并不恰当，但却想不出更好的形容词，因而只能接受这一个，他觉得青璃现在对自己而言就如同罂粟般，让他痛却甘之如饴。
　　随着天上人间事件的落幕，青璃在几个熟悉的朋友眼中，形象愈发的高大了，就是林楚都为此特意跑到他面前，打量了他很长时间，看得青璃莫名其妙：“你们是怎么了，一个一个都吃错药了？”
　　林楚苦笑的打量了他很久：“青璃，放过你是我这辈子最大的损失。”他万分感慨的道。
　　青璃没好气的看了他一眼：“等你有了新恋人，就知道自己今天所说出的这句话有多愚蠢了。”
　　即然已下决心，何况青璃身边有那么完美的一个恋人存在，林楚即使不舍，却也知道放手是对自己最好的出路：“这件事情，你究竟是一举几得啊？”
　　青璃微笑不语，只是耸了耸肩。
　　“小心那个苏梓童，我让人在国外查了查他，发现他如你一样，是个顶尖的变态级人物，而且十分的危险。”林楚无比沉重的道，他今天来这里主要还是对青璃说这番话的。原本只是无意的听景野说苏梓童曾留学于欧洲，他便派家里人查了一下，绝对没想到会查出这么惊人的真相来。在接到家里的传真之后，他第一时间就来找青璃，有些担心他的处境。如果苏梓童当真如资料之中所说的是个睚眦必报的主，那青璃还真有些危险。
　　虽然所有的发展似乎当真是一连番的巧合，但就如同他们能从中看出真相一样，以苏梓童的智商也绝对不会错漏的，看这件事情的最终发展就知道了，他这个真正的幕后之人除了一些金钱上的损失之外，还不是一直逍遥在外。
　　林楚不知道，对苏梓童的熟识这世界上除了他怕没有第二个人再这么清晰了。对于一直没有出现的苏梓童，青璃也感到很奇怪，这件事情可以瞒住任何人，但绝对瞒不了他的。不想与之纠缠，却也不想真的就这么缩头缩尾的无视所有的一切事情，做了他就想着要面对，只是没想到苏梓童不知为何却一直没有出现。
　　没等到苏梓童，青璃却再一次的见到了高飞，这时的高飞已不是海城市公安局刑警大队的队长了，而是来到青璃的工作室这里应聘的。
　　“我认为你应当恢复原职了。”青璃有些惊讶的道。
　　高飞看着青璃苦笑，沉默了很长时间才开口道：“我是不是该感谢你并向你道谦？”
　　青璃微微一怔，他并不看好高飞能识破这个局，所以他此话又是来自于何人？利用了他与叶政函，所以青璃自己虽然那时挨了打，却也只是当时很生气，但却并没想过两人会因此而被停职，虽然这个结局要占五五之数。现在得已证实，让青璃的心情不由得有些低落。
　　“我与政函都太天真了，到今天我们两人才由敌人之口而知道了事情的真相。”高飞苦笑的道。
　　青璃眼神闪了闪：“我不明白你的意思。”
　　“我与政函都不可能放过苏梓童的，但现在海城却没有了我们两个人的落脚之地。苏梓童说只有你能收留我们两个，所以今天我就来此了。”高飞的神情有些怅然：“到了今天，苏梓童竟然连名字都没挂边，我与政函都有些心灰意冷了，所以如果今天你不能收留我们的话，我们只能离开海城了。”
　　“苏梓童怎么对你说的。”青璃忽然问道。
　　“想问我说的什么，为什么不亲自来问我自己呢？”一个陌生的声音一个陌生的身影推门而进。
　　这个见面的约会一直推迟了有半年之久，青璃没想到苏梓童竟然会在今天亲自找上了门。见到苏梓童，高飞已没有了往日里的愤怒，这半年的时间已让他彻底的认清了一个现实，至少目前他们绝对不是眼前这个人的对手，所以这时候他只能保持冷静。
　　“水青璃，还是叫你青璃，久仰大名啊，今日终于得已一见了。”随他一起出现的助理有些无奈的看了青璃一眼：“老总，对不起，苏总非说你们是旧识。”
　　“没事，你先下去吧。”青璃淡淡的道。说着看了一眼苏梓童：“不知苏总今天来此有何贵干？”
　　“也没什么，只是想来看看这个让我疲于应付的对手究竟是怎样一个人物？”苏梓童很随意的坐在了一边的沙发上，连看都没看一眼高飞。
　　青璃微微一笑，对高飞道：“我这里刚开始，万事待兴，工资可能不高，不过年底肯定会有分红，你们如果原意，什么时候方便，两人一起过来报道即可，今天你先回去吧。”
　　“明天我们两人就过来。”高飞也回之一笑，称呼也随之一变：“谢谢青总，那我就先离开了。”
　　青璃随意的点了点头，高飞目不斜视的便离开了。苏梓童过来，他屁股都没抬，走时，连目光都没扫一眼。

５９、朋友 ...
　　当办公室里只剩下两个人的时候，气氛立马变得有些微妙起来，两个人都在互相打量着彼此，只是不知在彼此的眼中对方会是一种什么印象。
　　眼前的人与前世是有些差距的，也许只是因为相遇的时间不对，青璃在心里淡淡的轻叹，本来他们的相遇要在很多久之后的，却没想到这一次却提前了这么多年，只是没想到这么多年前的这人就已变得这么坏了，这让青璃有些难以接受。
　　“很完美的局，如果不是拿到了你这个人的资料，我还真在想，这是不是真的是一番巧合。”苏梓童似笑非笑的看着他道。他到没有说假话，看着事情的发展，让他实在有种不敢置信，他就这么自信所有的局都会按照他的部署来发展？只能说他对人性对整个大局了解的当真透彻的令人害怕，但媒体上那个笑得有些自傲有些张扬的少年却又似打破了所有人眼中的疑惑，使怀疑有了更多的不确定性，当真会是这样一个少年的布局吗？
　　但却也正因为青璃的高调与飞扬跋扈，让苏梓童真正确定了青璃是这场局的部署者。用半年的时间来透析一个人，这对苏梓童来说是第一次，因而此时他的心情还真是复杂的不知该怎么来形容。
　　青璃并没回答，还只是盯着他，盯得苏梓童都感觉有些毛骨悚然了，只是他觉得自己眼睛有些花了，因为他从青璃的眼中竟然看到很为复杂的感情与很深的悲伤，这份复杂的感情也许他能理解，但这份悲伤却是怎么回事？是给他的？
　　“我们似乎不认识。”苏梓童轻笑的又说了一句：“所以你那眼神又是怎么一回事？”莫名的他就是想问个清楚。
　　青璃沉默了半响，终于收拾了情怀，这不是上辈子，现在这么早的遇到他，事情会不会有转换的余地很难说。虽然眼前这个人现在就已变成这样子，但也许他与景野的心都一样，明知道眼前这个人是个无药可救的混蛋，但总还是想救一救他，至少这一生他不想亲手来杀这个人。
　　青璃的不说话，让苏梓童有些难以维持他那完美的面孔。他觉得眼前这个让他认为很合格的对手，在见到他之后表现的就有些诡异，只是究竟诡异在哪里他还真有些说不太上来，至少他不喜欢现在他看向自己的眼神。正当他想着要不要来点强硬的危胁时，青璃却突然开口了。
　　“我有些不明白。”青璃淡淡的有些漠然道，这个问题上辈子他就想问了，只是那时没找到机会来问，不知道现在拿来问合不合适？
　　苏梓童挑了挑眉，似乎示意青璃继续说下去。
　　“像你这般惊艳绝伦的人物，无论做那一行都绝对是最顶尖的一个。而且你的家世也在那里，为什么会走上这么一条通向毁灭的路？”青璃问得很直接，即使再怎么隐藏，那刻在骨子里的伤感还是流露了出来。
　　惋惜那绝对是发自内心的，曾经的佩服与赞赏也是来自内心的，只是没想到他却给了自己这么一个沉重的打击，这对青璃来说那绝对是一个永远也无法走出来的阴影。
　　青璃的话让苏梓童的眼神暗了暗，眼睛微微的眯了起来，如果是跟在他身边熟识他的人就知道此时的苏梓童是极其不悦的，而且处于极其危险的边缘。
　　也不怪苏梓童的心情会不好，眼前这个少年对他来说，身上的迷雾是越来越浓。那从骨子里流露出来的伤感绝对不是故意所为的，加上他的言辞、语气加神态，无不说明他对自己似乎了解的很深。只是这番话似乎是朋友对朋友才会有的劝解与惋惜，但他们真的是陌生人，第一次见的陌生人，虽然都认识一个景野，但真的没什么交情。只是这一点，就让苏梓童的心情变得特别的坏，有些莫名的，就是不想见青璃以现在这个样子对他说这些话。
　　“听你此言，似乎对我了解挺深的，不过这话让人有些莫名其妙啊，让我有些听不太懂？”他语气有些不佳的道。
　　“我会亲手杀了你，你信还是不信？”青璃目不转睛的盯着他。
　　苏梓童微微一惊，今天见的这个人真的有些邪门，看着那双深邃的眼神，神秘一如夜色下那片星空，竟让他有种心跳加速的感觉，这当然无怪于什么情爱之类的因由，而是说这番话时的人当真给他一种触目惊心的感觉，他甚至都感觉到心脏被击碎的疼痛了。
　　他笑了，笑得有些销魂，其实苏梓童是个很帅气的人，他年龄没林楚的大，但给人的感觉却有一种历经沧桑的感觉。
　　都说这世界每人所选择要走的路的都是有原因的，但以苏梓童成长的背景与经历，青璃怎么也想不通他会走上这么一条黑暗的路，他坚信这世界上没有人想做坏人，而且坏人也不是天生的。
　　他曾与苏梓童走得很近，那不是一天两天，也不是一年两年，再怎么会隐藏的人也不可能数十年如一日的与他演着戏，如果真的是那样最后他就不会激着自己亲手杀了他。青璃永远不会忘记枪响血溅那一刻，这人脸上的笑容。那笑让青璃认为那个曾经骗了自己的苏梓童并不真的是一个永远披着戏服的戏子。
　　也正因为这一番认为，所以让现在的青璃对苏梓童的感情当真复杂的难以评说。至少现在他虽然知道眼前这个人是个坏蛋，但却并没有将之绳之于法的想法，而是真的想拯救。
　　对于青璃这种人，苏梓童真的是第一次遇到，这让他有些束手束脚的感觉，这实在不像他。而眼前这个男人，其实还应当称作为少年的男人，让苏梓童的心升上了一丝陌生的感觉，只是这种感觉消逝的太快，让他来不及感觉就不见了，但有种不想再品尝的感觉，这让他有种想离开的念头。
　　也正因为这丝陌生的感觉，竟让他心神有些恍惚，竟然对青璃的问话没在第一时间做出反应。但这离开的念头一升起，却让他的神智一清，他的人生哲学里还真没有逃避的经历，而眼前这个少年竟然第一次见面就让他有了这种感觉，杀伤力还真是巨大啊。
　　所以他才笑了，借以掩饰自己的失常：“我信。”他微笑的回以青璃的话，这让青璃微微一怔。
　　看到青璃怔愕的神情，苏梓童看起来很高兴：“能死在像你这般的人物手里，也不枉我走这一场。”他似真亦假的戏笑道。
　　但青璃的神情却再次的怔了下来，他看着苏梓童，半响才极其复杂的道：“可是我不想。”
　　重生以来，事情似乎变了很多，但却并不代表所有的事情都会改变它的预定轨迹。他无法来确定苏梓童会不会再次死于他手，但他却再也不想举起那把射向他的枪。
　　青璃脸上那一闪而逝的狼狈与惊痛，让苏梓童的心真真切切的再次一愕，那种怪异的感觉再次降临。
　　他再次打量起青璃来，现在的青璃与半年前放在他桌上的相片似乎变了很多。处于这个年纪的少年本来成长的都非常快，而现在应当到了他的发育高峰期了，人比半年前至少能高出半个头来，五官轮廓也明显的长开并加深，少年的青涩已完全不见了，他正式向青年步入。
　　身体很瘦，神情却很冷峻，至少现在面对他时是冷峻而疏离的，与他手中相片上那个温柔儒雅的少年形象当真是大相径庭，这人变化似乎真的很大。
　　“你很有趣。”苏梓童笑了：“这么自信能杀掉我。”他有些惫懒的伸了伸腰：“以你现在的发展趋势，至少十年之内不用想了。不过你如果能整合青家的势力，登上青家家主的宝座还真将有与我一争的实力了。”似乎极度不在意的指点青璃。
　　“杀那些孩子很好玩吗？”青璃沉默半响又问道。
　　“与我何干？”苏梓童耸耸肩：“我只是提供了那么一个平台，其余所有的事情都不在我范围之内，那个平台完全可以用来做一些你们所认为的合法的事情，不过承接下来的人却做了他用而已，所以与我何干？”
　　青璃看着他的眼睛，苏梓童似乎并没说谎，回盯着青璃，依旧是那付兴致缺缺的样子。
　　“也许不是你所为，但你完全有能力阻止。”青璃似乎有些咄咄逼人：“为什么不阻止呢？”
　　苏梓童似乎很为好奇的看了他一眼，这些话如果能从景野嘴里说出来该有多好，却为什么会从一个陌生人嘴里说出来，他有些无解，更多的是感慨万分：“你是在给我一个台阶下还是给你自己一个？”他饶有趣味的问。
　　青璃沉默了，他现在的表现在苏梓童的眼里绝对是失常的，他知道却忍不住。
　　但苏梓童不知自己为什么看到沉默下来的青璃之后，却鬼斧神差的竟然给了解释，虽然这解释听起来还不如不解释：“我为什么要阻止？这世界的生命多了去，人是生命，动物与植物就不是生命了？人可以随意的去要它们的生命，为什么就不能随意的要自己这一物种的生命呢？从小我们所受到的教育不就是优胜劣态，适者生存吗？又何苦要这么惺惺做态呢？”他不无嘲意的道。
　　青璃看着苏梓童有些哑口无言，他的这个观点到是第一次接触。他说的没错，但却也绝对不能说是对的，只是他该怎么来回答并劝解他？
　　“我不知该怎么来回答你的这些问题。”青璃苦笑了一下：“只是你提到了一个物种的问题，这是根本。我也的确没有立场来劝你或是教训你，只是很为可惜。如果你真的有此想法，为什么不凭自己之力来呼吁世人接受你的观点呢？却选出这么极端的做法让自己不容入你所身处的人类社会，这次你能逃去，下次你也可能逃过，一次两次，十次百次千次，你认为自己能次次都逃过吗？”
　　“你喜欢景野，有没有想过当未来的某一天，景野会亲自来对你动手？因为你的观点已经触到他的底限了，让如此挺你的一个朋友也不得不亲自出来制止你。被背叛的你心痛，但背叛你的人你又怎知不会痛呢？”
　　青璃很淡漠的说出这么一番话来，听得苏梓童目瞪口呆，他有些忘了自己今天来此的目的了，他怎么也没想到自己今天来这里，是来挨青璃的教训与劝解的。他真是个好的说客，苏梓童在心里不无复杂的想着。
　　“为什么要对我说这番话？”苏梓童沉默了很长时间，竟难得的十分认真的回答。
　　青璃笑了，只是有些无奈与自嘲：“其实真的不想与你再发生纠缠，为了我自己你相信吗？曾经你是这世界上我最佩服的一个人，不想再举起自己的手中的枪，射进你的心脏，再次杀了你而已？”
　　这当然是青璃未说出来的心声，他给了苏梓童一个默然的笑，却也说出了一个回答：“我想与你做朋友，而不是做敌人。”他淡淡的回了这么一句。

６０、风云（修） ...
作者有话要说：为什么大家都潜水了呢，回来了可以回大家的评了，所以大家有什么意见都可以提的哈！
 求收藏求评专栏求包养哈！
　　苏梓童带着无数的惊愕有些狼狈的走了，他觉得与青璃对自己的了解相比，自己对他的了解差得远了。这还是他做了半年的准备工作这才找上门来的结果，却没想到最终却让他落荒而逃，虽然这样说似乎有些夸张，但却也差不多了。
　　青璃不知道苏梓童回去与景野怎样讲的，反正景野难得的在校园里逮住青璃将其拐走了。
　　升入大二之后，青璃很少有时间回来正儿八经的上课了，不过以他现在的人气，只要不退学，学校可以为他开无数的绿灯。曾经也有校领导与他商谈转系的事情，总觉得让这么一个商界的风云人物就读历史学院似乎有点太说不过去了，但却被青璃一口拒绝了，如果想转以他当年的入学成绩未尝不可选择更好的专业，那用等到今天。
　　对于自己的专业成绩，青璃让本系的所有教授都叹为观止。他大一所主修的所有课程最终全都以最优的成绩过关，而大二所选修的课程也并不小，他可能将大学四年的课程全都压缩在这两年之中修完了，这再让教授们瞠目结舌的同时，也成了全校老师口中的典型教例，让海城大学中的所有学生都叫苦不跌。有这么个天才物做师兄或是师弟，那当真是痛并快乐着。
　　现在海城大学除了水青璃之外其实还有一个风云人物的，不用说当然是云瞳了。
　　先是为青瑞电子所做的广告，唱的广告歌曲，风靡了无数的少男少女们，毕竟这么亮眼的帅哥可是很少见的。接下来轰动整个乐坛的是回国的大腕级经纪人乐萌，在媒体上毫不掩饰的说他回国主要目的便是为了云瞳，他要将其打造成一颗闪亮的世界级巨星。
　　如果只是这些，还不足以让云瞳的的人气有现在这么高。更重要的是乐萌签下他的第一时间，就与欧洲接洽，推荐其接拍了一部本来没有任何名气的小制作，它即不是偶像电视剧也不是巨制的商业化电影，而是一位欧洲华侨投资所拍摄的关于中国上下五千年历史的纪录片。
　　这在当时的反响并不是太好，有很多人开始置疑乐萌的能力，以云瞳的外在条件，他可以接到更好的片子才对，但这对搭档却推了所有的片邀而接了这一档，引来了很多人的不以为然，说云瞳不过是冲着那个欧洲的名头而去的，当时对两人的评价都低了不少。
　　没有人会想到一部纪录片会如此成就一个人物，云瞳跌破了所有人的眼镜，让那时置疑他与乐萌的声音都消逝的无影无踪。而且他的粉丝一下了就由只是少男少女这一层次，而变成囊括了所有年龄阶段的人，而且引来了许多文坛大腕的专业评说，其名气绝对还在青璃之上。
　　纪录片的投资人当然是林楚的义父林久，乐萌曾亲自带云瞳去了一趟英国，将其带到林久面前，只看人林久就同意了一半，当云瞳的才华一点点的展现在他面前时，这个离乡很多年的游子哭得像个孩子。
　　因为政治上的原因，林久在有生之年是不可能再回国了，但云瞳的出现让他再次看到了那个有着悠久历史的泱泱大国所展现的灿烂文明，这本来曾是他年少的追求啊，云瞳完全是他幼时的一个梦想人物。
　　值得一提的是云瞳在奥斯汀庄园的出现，引发了整个家族再一次的汉化热，受到了奥斯汀家族的热情招待。而更甚者不仅是林楚的亲生父母，就是林久都想将云瞳介绍给林楚，想让云瞳成为奥斯汀家族的一员。
　　最终在云瞳苦笑不得的说自己有了恋人之后，奥斯汀一家人这才不无遗憾的不得不放弃了这一想法。
　　不过本来只是选择了历史上几个十分辉煌朝代的投资，但因云瞳的出现让林久改变了主意，所以这部囊括了上下五千年的长篇纪录片就出现了。
　　因为投资方的加大投资，那些本来不在拍摄计划内的历史朝代的剧本要重新编写，为了看一下市场，所以历经一个月的时间，所有人加班加点先将大汉篇给拍出，且第一时间在国内放影。
　　当那个身穿汉服穿梭在整个汉朝历史中的少年，以上中下三集，共九个小时的时间将整个汉朝的历史展现在了所有人面前时，国内轰动了。那股热潮简直让所有人都瞠目结舌，剧组的电话都给打暴了。
　　投资商引来了，中国政府也给开了绿灯，在国内拍摄时各地政府要第一时间进行配合，很多各朝的历史专业教授都打来了电话，原意无条件的加盟剧组，修编剧本。而这三集的汉史被要求重新拍摄，因为所有人看得意犹未尽，而九个小时的时间也不可能将整个汉朝的历史给展现的那么清晰明了，反响出乎了所有人的意料，国内一股返古热潮迅速席卷了大江南北。
　　当主创人员再次爆料，这三集纪录片中的音乐与片头题字，或是片中偶而出现的各朝代古典乐器的演奏，以及曾出现的一挥而就的毛笔字迹，都是出自这个主讲的少年时，云瞳红了，红的发紫。
　　乐萌更是第一时间推出了云瞳的第一支单曲《汉宫秋月》，词曲都来自云瞳。古典流行的相融合，掀起了国内甚至世界乐坛的一股崭新的音乐风，批判的不会没有，但激赏的更多，许多的文坛大腕，大学的著名教授都发表评说，力挺云瞳，说自己是他的粉丝，这绝对不是乐萌的造势，而是云瞳以自己的才华所征服的乐迷们。
　　因而云瞳的忙碌那是有目共睹的，青璃的担心也再一次的被证明了，开学将近三个月的时间，除了云瞳来报道时见过一面之后，两人就再没再过面，就是电话都没通几个。很多时候青璃电话打过去，都是乐萌接下的，不是在拍摄就是倦极而累的在休息，青璃当然不可能去打扰云瞳难得的休息时间。当然云瞳醒来之后，第一时间就会回过电话的，但聚少离多，青璃的心里还是升起了无数的担忧，却一时之间也没有任何的办法，因为他也很忙。
　　科技园那边已经如火如荼的开始了，但动迁的工作并不容易，其实政府的补偿很不错的，但这世界上贪心的人却还是更多，不过更多的是对政策不了解的老人们，所以他们只能耐心的一个一个去说服，而且还不能让工程落下。再加上青瑞电子那里，简直让青璃都有些□无术了，所以他就是想跟着云瞳都去不了，更别说来校园了。
　　难得的来一次校园，还让景野给逮到了，还真不得不说景野的功夫下的足够的深。
　　“你与云瞳现在彻底的与我们不是一个层次的人物了，都忘记了我叫什么了吧？”景野不无酸意的道。
　　“喂，你说的是不是太夸张了，我这不来看你们了吗？”青璃没好气的道，今天抽时间来此，本来也是想来看看校园里的两个朋友的，当然最终目的却不只是看这么简单。只是没想到他还没找上门，他们却自投落网了，不知景野如果知道青璃现在心里所想，会不会一巴掌抽死自己。
　　“看我们？”景野严重不满：“那正好，还记得我们的计划吗？这都将近一年的时间了，你是不是也该提上日程了？”
　　青璃微微一怔，似乎没明白景野这话何意。
　　“别告诉我你不记得了。”景野面容狰狞，如果青璃当真说出一个不记得的话，他说不定还真会第一时间就将其置于死地。
　　青璃当然不会吃这亏，连忙嘻笑的摆手：“记得记得，这怎么不记得，这么长时间你们都不提了，我认为你们不想做了呢？”
　　“不想做？”景野又瞪了他一眼：“我们能看到你人吗？打你电话永远占线，找你人永远不在，都怀疑你是不是美国总统还要忙了？”
　　“哈哈哈。”青璃有些尴尬的笑了笑：“康连城呢，怎么不见他？”
　　“被老师抓壮丁了，一会就来，再这之前我有件事想问问你。”景野似乎有些迟疑的看了看青璃。
　　青璃在心里叹了口气：“关于苏梓童的事情。”
　　青璃一语中的，让景野沉默了半响才有些落寞的一笑：“我不知道你怎么知道我们之间的关系的，那次的事情其后是你的局吧，看得我与康连城那是是目瞪口呆，以前对你感觉十分的不以为然，总觉得与我们也没什么差距啊？但这一次我们是彻底的甘拜下风的，虽然结果有些差强人意。”
　　停了一会才又接着说道：“听苏梓童说你收留了高飞与叶政函，而且他说与你的见面，你让他屁滚尿流的逃了，所以我想跟你谈谈，也许你有办法来让他走上正途。”最终他没有伪饰自己的真正目的，而是直接说了出来。
　　青璃苦笑良久，看着景野：“你也太看得起我了。不过关于他我也有事情想问问你，他喜欢你，你知道吗？”
　　景野这一次沉默的时间更长了，抬头看了看青璃，长叹一口气：“我不喜欢男人。”
　　结果是在青璃预料之内的，前世的景野就给出了答案，但他还是想听一听。上辈子景野游戏花丛，其实也许不是不想定下来，而是因为苏梓童的存在吧。有对不起他的原因在内，更多的却是怕苏梓童对他所爱之人的危胁。想通了原因，青璃却只能叹口气。
　　“看你与康连走得这么近，我还认为你们两个有可能走到一起的，他可是个生冷不忌的人。”青璃想缓解一下气氛，因而调笑道，却没想到他的这句话却让景野身体又是一僵，神情更是黑得不能再黑了。
　　青璃微微一愕：“不会被我猜中了吧？”他无比惊讶的道，心里更是连连的愕然，这也能猜中？还真有些佩服自己。
　　景野有些郁闷的道：“你与云瞳当真是两祸害。”
　　“管我俩何事？”青璃苦笑不得，这么长时间没见，没想到竟会听到这么劲暴的消息，不过对于康连城能移情别恋，他心里还是很欢喜的。虽然现在他与云瞳走一起的可能性微乎其微，但他心里可还是很介意的。

６１、求助 ...
　　“他对你表白了。”青璃有些好笑的道，看来可能是因为苏梓童的出现让康连城明白了自己的心意，因而促使他有所行动了，只可惜他终究怕还是要竹篮打水一场空，不过他对景野的那份心意实际上还真有待商榷。
　　景野瞪了一眼青璃，对青璃的落井下石很是不满，不过却也没办法，这件事对他来说也真是意外之惊，他没忘记自己在听到康连城那吞吞吐吐的表白之后，所流露出来的白痴表情，做梦也没想到的事情，就是到了现在他还是有种云里雾里的感觉：“我对他很清梦明了的说了不可能了。不过我就不明白了，看校园里勾肩搭背的兄弟朋友多的很，怎么人家都没这么离谱的想法，到了我们身上偏偏就会有这么多事？男人有什么好，是男人的话就应当去追求那软乎乎的妹子才对，真不知道你们这些人心中究竟是怎么想的？”他十分不满的道。
　　到也不是真的看不起同性恋，只是发生在他自己身上的事让他有种头大的感觉，这种爱慕之情还真有点消受不起，憋在心里又不能吐给别人听，这段时间可把他给闷坏了。难得的拐到青璃，而他也正是一个十分合适的听自己吐槽的人，因而也只能在他这里发发牢骚，表达一下自己的疑惑与意外之情了。
　　“你应当为自己的无上魅力感到得意才对。”青璃调笑道：“无论是苏梓童还是康连城，可都是人上之人啊！这么精彩绝伦的人物喜欢上你，你不是应当感到荣幸才对吗？”
　　“这份荣幸我还真不想要，要不让给你？”景野没好气的道，只是这句话听得青璃哑然失笑。
　　“如果一直做兄弟与朋友该多好？”景野有些落寞的道，看来这两份感情还真有点难为坏了他。这孩子也当真纯得可以，换成别人一个厌恶欲呕的眼神过去，怕再怎么深的感情也会落荒而逃了，毕竟这个年代这种同性之间的感情还是没几个人能够接受的。反而就因为他这迟迟疑疑犹豫不绝的样子，这才给了别人误会，误认为还有机可乘。
　　青璃到了此时也不好意思在落井下石了，有些郑重的拍了拍他的肩：“趁早与他们讲开，把你的意思表达清楚就可以了。至于他们接不接受，那就不关你的事了。这不是你的责任，所以你也不用太放在心里。”
　　景野感激的对他一笑，青璃的话也许是真的说到了他的心里，无论这么处置是否妥当，但他知道自己也只有这一条路能走了：“康连城这里我们说好当朋友了，只是苏梓童那里。”
　　景野有些黯然，看来苏梓童在他心里的位置的确有些不同。如果不是这样，他不会如此为难：“青璃，你那么聪明，想个办法让他走回正途吧。虽然他现在应当被绳之以法，但我的私心还是认为，如果他能回归正途绝对比让他去遵牢狱，对社会的补偿更大。”
　　青璃沉默了，对于苏梓童他何偿不是这么想呢，只是景野都说服不了，他又管什么用呢？毕竟这世的他们连熟识都谈不上。
　　“景野，那天的见面，我将自己能说的全都说了，他听与不听我们谁都没有办法。对他的惋惜之情其实我一点不比你少，如果说这世界还有让我心服口服的人，除了苏梓童之外再无别人了。因而我与你的想法是一样的，如果能让其回归正途那决绝对是最佳的选择。只可惜那个人，却又是天才中的天才，因而除非他自己想开，我们任何人都不可能动摇他的任何决定的。”青璃说得很坚决也很真诚，何况他心里也的确是这般想的。
　　青璃对苏梓童的这番高度评价让景野很是讶异了一番，看来在这之前他还真的认识苏梓童，要不也不会对其认识的这么深。只是他说的话景野其实也清楚的很，但就是想找个人来与自己发泄一下心里的愧疚吧。
　　苏梓童是因他而出国的，景野认为他在国内时，还是一个人见人爱的临家哥哥，那现在的变化肯定是来自于出国之后，因而最终的原因还是因为自己，这份沉重的内疚让景野无比的窒息，年轻的他承受不了这份重责，所以才有了今天这番求助吧。
　　“不是你的错。”青璃自然看出了景野心中的真实想法，如果今天不解开他的心结，青璃怕景野最终会为这份内疚而做出傻事来。最大的可能就是接受苏梓童的爱意，但如果真的这样做了，那绝对是害了他们两个人。
　　“苏梓童那个人，绝对不会因为一个人而改变自己的选择的，哪怕是你，他所爱的人。他比任何人都要聪明，所以对自己的选择以及选择之后所将要面对的后果，清楚的不能再清楚了。他自信自己可以应付的来，也知道自己究竟在做什么，以及想要达成什么的愿望。因而这不是你或者是任何一个人能改变的，更不可能是你的错。景野你什么都不欠他的。”青璃斩钉截铁的回答道。
　　“对康连城你拒绝的这么潇洒，对苏梓童为什么就不能这样？只是因为你们自小一起长大？每个人都有自己的路要走，责任也要自己来承担，谁也没有权利将自己所要承担的责任与过错推到另一个人身上，你的这种态度不只会让你自己陷入越来越混浊不清的状态，对另一个当事人也会造成不良的影响。感情上的事绝对不能拖泥带水，那会让所有人都生活在地狱中。”
　　景野似乎为青璃的话而感到十分的震惊，无论他是不是会想开，但青璃知道自己能为他与苏梓童做的只有这些了，两个人都是他的朋友，他在自己力所能及的范围会尽全力来帮助他们，但除此之　外，他也无能为力。正如他自己所说，路都是自己选的，所以只能由自己对自己来负责。
　　一阵掌声将陷入沉思的两个人惊醒，青璃回头一看，不是别人，正是很久不见的康连城。
　　可能因为感情上的问题，人消瘦不少，但精神却很好，而且鼻梁上竟加上了一付黑框的眼镜，给人减了一点少年的锐气，平添了几份成熟儒雅的大气。
　　“这番话说的真的很好，看来成长的不止是你的个子，人也变得更加的成熟了。”也不知是在恭维还是在调戏，反正康连城是笑嘻嘻的对青璃说出这番话来。
　　“长了吧。”提起自己的个子，青璃立即将所有的一切都给抛开了，眉开眼笑一付兴奋的不得了：“到年底绝对要超过你们。”
　　他今年个子长得真的不少，还真快要赶超景野了，年底即使参不上一米八却也不会有太多的差距，这对他来说绝对是今年最大的收获。
　　“喂，别刚说你胖你就开始喘了，谦虚一点好不好。不过你得意的什么劲啊，这个子还要长一长才行，现在还没有云瞳高吧。”康连城有些恶意的专捡青璃的痛处落井下石。
　　青璃脸黑了，这人当真是那壶不开提那壶，自己这又是哪里得罪他了？看来是刚才自己说在景野心里他不如苏梓童的话让其听到了，这是□裸的报复。不过很快青璃就想开了，现在即使有差距却也不会像先前那么多了，何况他还要长得。最重要的是他即将要十八岁了，成年了，所以云瞳下次回来绝对要将他给吃了。
　　“怎么吧也比你强一点是吧，听说你失恋了？”青璃有些幸灾乐祸的反击道，一句话同时得罪了两个人，不仅康连城脸黑了，就是景野都狠不得堵了青璃的嘴。
　　“都没恋呢，何来失恋呢？”即使康连城再怎么的想得开，但看了一眼景野，人还是有些落寞的回道，这一眼成功的让景野缩了缩，却把气洒到了青璃身上，狠狠的瞪了他一眼，用目光在说看以后怎么来收拾你。这还真是又一个在人伤口上洒盐的家伙。
　　只可惜青璃恍然无觉，拍了拍康连城的肩：“你与景野走的太近了，加上我与云瞳的关系，所以会有错觉也说不定。以你这目光竟然会看上景野这货色，还真出乎我的意料之外，所以绝对是你一时眼花才造成的。”
　　“喂，喂，什么我这货色，我哪里不好了，看上我那才叫目光精准好不好？”景野气极而吼道。
　　青璃笑逐颜开，康连城也笑了，有些感激的看了一眼青璃，一把抱住青璃的肩：“你怎么猜得这么准，不过不是眼花，而是近视了，没看到我带上眼镜了吗？”
　　景野怒了，青璃与康连城却开始了新一轮的调笑，三人间的气氛很快便恢复到最初。其实康连城一来，青璃就发现了景野的紧张，再怎么的说不在意，但心里还是有些抵触的吧，所以今天来找自己的也只有景野一个人。青璃能想象的出原本形影不离的两个朋友却认为一段似是而非的感情闹成陌路。
　　只是几句话，就让青璃若无其事的化解了两人之间的尴尬气氛，也许之后还要经过一段时间的恢复期，但至少有个新的、好的开始不是吗？
　　做不成恋人，就来做朋友吧！不适合自己，但却不一定不适合别人，青璃在心里如此想道。
　　康连城对景野的喜欢其实也是有一定的茫目性的，如前自己所言，两个人走得太近而造成的错觉占很大的比例，其实他们两个人做朋友比做恋人更适合。这其中自己与云瞳的关系问题怕也是一根导火索吧，因而自己此时出点力化解一下两人之间的矛盾，也是为自己未来的感情之途积一份德扬一份善！

６２、坦白 ...
　　景野与康连城最终还是被青璃抓去做了劳工，虽然不是免费的。这也是他这次回来的真正目的，虽然说出来之后听得景野与康连城两个人目瞪口呆。他们在想这是不是青璃所开的玩笑，其实就是青璃自己也不过是一时的心血潮而已，只是谁也没想到这之后的影响会那般深远，尤其对景野而言，青璃那可真算是恩同再造啊。
　　青璃回来请的当然是景野，这个已学了一年心理学的学生。他的主要目标是让景野以自己这一年所学的专业知识，来为他摆平几个十分不听话的钉子户。
　　科技园那边的一期工程已经开建了，但大张旗鼓准备开工的二期工程却受到了阻挠。人数不多，也就那么二十多户人家，有老有少，无论青璃他们用了多少怀柔政策，人家就是一个不搬，最终连政府介入都没办法，那叫一个油盐不进。
　　狮子大开口的条件自然不可能满足他们，也不可能只为他们二十多户人家开个特例，有那么多的眼睛在盯着呢。虽然最终政府也默许了可以动用强制动迁措施，但青璃与林楚等人思考了半天，最后还是没有实行。
　　青璃也不知道怎么就想到了景野，他疲倦的揉着眉心，这件事情已让他窝火了有一个星期之久了，但还是不见什么成效。这天马行空的扯到景野所学的心理学上，青璃就完全的不淡定了，想到自己也挺长时间没回校院看看了，不如就趁这个机会去瞧瞧校园中的那两人，散散心也好，坐在这里只能让自己更加的气闷。
　　即然扯到了景野那所谓的心理学，死马当活马医的就想着看看景野是不是能为他收拾这个乱局。即使解决不了，他也损失不了什么。寒冬过去，这二期工程就绝对不会再拖了，即使真的上演强制动迁，也不可能再行延期了。不过在这之前，青璃绝对会为校园里的两个朋友找点事情做做的，省的他们闲的要命。
　　“给你提前实践的机会，你应当感谢我才对。”青璃笑咪咪的对景野笑道，那神情怎么看怎么像诱拐小红帽的大灰狼。
　　“呸，我感谢你。”景野是欲哭无泪，做梦也没想到青璃竟然会为自己找这么个活来做：“我们是负责开导心理变态者的好不好，那些人不过是钻到钱眼里去了，关我的专业何事，你还真能想得出来？”
　　“火气别这么大。景野，你如果这样想，就把自己的专业范畴理解的太过狭窄了。有贪财的不假，这种心理本身不就是一种变态的体现吗？你不应当正确给予他们疏导，带他们走出误区。何况虽然只有二十多户人家，但绝对不只这一种心态案例的，所以才会让你出马去试试水，也算锻炼一下自己的专业成绩。”青璃依旧慢慢的劝诱道。
　　景野有些目瞪口呆的看着青璃，这个人还真敢将这话说出口，就是康连城都被青璃这异想天开的想法给唬住了，他看着青璃真想把眼前这人的脑袋打开，看看里面究竟装着什么？只是真的如景野所说的那样完全的不靠谱吗？
　　最终景野还是被青璃给忽悠去了，因为青璃开出的条件十分优厚，如果他真的能劝服这二十多户人家和平的搬迁，那青璃将付给他创业的基金，也就是说无论他首次创业需要多少钱，青璃都将无条件的借给他，而且是免息借贷，还期也是景野说了算。
　　康连城并未与景野一起行动，而是去考察市场了，因为青璃给了他们一个很好的投资建议。其实他也没多说什么，只是简单的对两人提了提中国的零售业发展现况以及前景，以及美国的沃乐玛与欧洲的家乐福成功进驻国内市场的案例，以及他们极其成功的零售模式。
　　当初他们几个都喊着要投资，虽然都是年轻人，但身家却都不菲，因而几个人联合起来完全有这势力进驻中国的零售市场，这条生财之路如果经营好了的话，绝对可以让几人在未来几年里赚个钵盆满贯。
　　９０年代末，中国零售业还没形成规模与气候。当然有眼光超前的，下水试深浅的不乏有识之士，不过却都还在尝试阶段，所以这决对是一条很好的商业路子，两人被青璃的说辞给给打动了，所以两人分工合作，一个为青璃打工赚创业基金，一个去考察市场。
　　所有人也许都包括青璃自己在内，都不会想到景野会如此完美的完成任务。五天的时间，景野恩威并施，成功的让二十多户人家都搬迁而出，没让青璃多花一分钱，这暴了包括青璃在内的所有人的眼球。
　　而收获的不只有青璃，就是景野自己事后也对青璃说，他坚信了学心理学的信念，以前也许只是为了好玩或者是堵一口气，但经过这一次，他却真的对其产生了兴趣。以每个人的心理入手，这是一个新的战场，一项新的概念。也许青璃是无意识的介入而让他发现了这样一个新的课题，但景野却被青璃这无意识开辟出来的心理战场而着了迷。他开始每天以专业的心态来看身边的每一个人，这一看，他才发现了许多之前不曾注意的细节。
　　他看出了康连城对市场考察之时所表现出来的无措以及对青璃能力的妒忌，看出了林楚对自己感情的怀疑，不知道自己究竟爱的是哪一个？看出了杨威在敬佩青璃的同时，却也怕青璃占了他们杨家的另一层黑暗心理。只是当他看向青璃时，却惊讶的发现这个人却比他们要复杂的多，当他想进一步的了解之时，青璃却警觉的离开了，躲他躲的远远的。
　　只是这一来，他身边的朋友们都不干了，但这些却已足够景野开心的大笑了，他想自己看来真的是吃这碗饭的料。虽然有所收敛，但让他对自己专业的兴趣却是越来越浓厚了。
　　当很久之后，青璃曾对媒体戏言说，我最伟大的成就其实并不是你们现在所看到的，而是我曾经造就了这个世纪最伟大的心理学家。有人问是谁？青璃却再微笑着而不言了。所有媒体人都对他这话付之一笑，但只有他的几个至交好友听了之后却忍不住的莞尔一笑。而景野更是乐不可支的大笑：原来那家伙早已承认了我是这世界上最伟大的心理学家了。这也算是变相的承认了青璃话中的另一项含义了。
　　
　　９７年对中国人来说是很不平静的一年，而对青璃他们这几个年轻人来说也是不平凡的一年，风风雨雨，坎坎坷坷的无论再怎么的不情愿，大家还是迎来了年末。只是这个年末对于水家母子来说，却同样的充满了风雨欲来的味道。
　　关于两人亲生父亲的事情因青老爷子的一再请求，被青璃放到了台面上，他决定要与母亲弟弟开成公布的谈一谈。选择这个时机并不是太好，却没有办法。因为年后就是青老爷子的六十六大寿了，他对青璃提出了这么个请求，想在这一天，让他们兄弟两人认祖归宗。这不是命令，而是一个老人的请求，所以青璃不能不答应。
　　那天母子三人很难得的独自聚到了一起，青璃没有隐瞒任何人，杨凡很为知趣的选择了退避。他与青璃青瑞关系再怎么好，但他这个后父当起来还是有一定压力的。幸好两个孩子都很知礼，如果不是有要事，不会做出这样的请求的。
　　水芙蓉提前做了一顿丰盛的晚餐，母子三人嘻嘻哈哈的吃了一顿快要撑破肚皮的晚饭。吃完后，水芙蓉并没动手收拾，反而放下手中的筷子看向了青璃，青璃的食不知味她一直看在眼里的，现在应当可以问了。
　　温柔的一笑：“青璃，有什么事情直接说出来就可以了，这么吞吞吐吐的样子可真不像你啊？”
　　青瑞也笑了：“哥，真的难得看到你这个样子，让我都有点怀疑这是媒体上报道的那个纵横商界的少年天才水青璃吗？”
　　青璃笑了，还是自己的亲人啊，一点异样都瞒不过他们，只是对于自己接下来所言的，他们能接受吗？纵使他曾做了那么多的铺垫，但终究自己的这个提议对于母亲来说应当还是一道伤害吧，所以不怪他如此迟疑不决。
　　青瑞看了看自己的母亲与哥哥，感觉气氛好象有些异样，摸了摸下巴，心里也有所有察觉，青璃虽然不曾对他详细的说过，但隐约之间还是偶而透露过一些关于两人亲生父亲的事情，也是为了试一下他的反应吧。这对他来说到是十分的无所谓，有也罢，没也罢，他永远都是水青瑞，因而他还真没在意哥哥提过的这件事。但现在看他如此郑重的样子，又是如此的迟疑不决，怕还真是为了这事，这让他不得不做出一种不太好的心理准备。
　　不能不说青璃的确了解自己的这个弟弟，他含辛茹苦的创立青瑞电子，其实也就是了解自己这个弟弟心中的真实想法，算是为他也为自己留一条后路。
　　青璃的样子，让水芙蓉心里也有了准备，她在心里笑了笑，就是为了他这份迟疑，她也会成全大儿子的想法的。这一年青璃的高调发展，水芙蓉当然不会错过儿子的一举一动。但真的是如媒体所言的一帆风顺吗？无数个夜里，半夜惊醒的水芙蓉起身为儿子祈祷，如果真的是那样，她的心为什么会那样的不安？她其实不求两个儿子大富大贵的，只想他们能平平安安过一生。
　　只是天不从人愿，这一年青璃的变化太多了，从年前卷入天上人间的事件起，水芙蓉就一天的安稳觉都睡不着。她嫁给了杨凡，但杨家又能为他们母子付出什么多少呢？她并不相信杨凡真的能为她儿子倾尽所有，何况即使杨凡肯付出，但杨家也不是杨凡的。
　　所以能做青璃后盾的，能为他的起飞保架护航的除了青家再无人选了。
　　当从媒体上看到青璃与青家走的那么近之后，水芙蓉就知道一定会有这么一天，何况那个男人还曾经找上门过。曾经她让两个儿子窝窝囊囊的活了十六年的时间，所以今天她怎么会为了自己的一点私心，而罔顾两个孩子的未来呢？
　　其实无论他们是否认祖归宗，没有谁能剥夺他们是自己儿子的事实，是她含辛茹苦抚养他们长大，他们可以喊那个男人为父亲，但与其最亲的却还是自己这个母亲，不是吗？所以对于两个孩子的认祖归宗，她只有成全而不可能阻止。
　　所以青璃，不要以这种愧疚的神色来看母亲，这对我们来说是个双赢的局面啊！

６３、相谈 ...
　　“是为了青家的事吧。”水芙蓉忽然轻笑的道，她打破了僵局，也不想看青璃这么为难的样子。能让他为难成这样子就说明在他心里还是自己这个母亲更加重要一些的。
　　“青玄落？”青瑞耸耸肩，语出惊人，差点把青璃给吓趴到桌子上。他张大了眼睛看着母亲与弟弟，怎么也没想到自己吞吞吐吐一直说不出口的事情，让两人却这么轻松的就给讲了出来，而且青瑞怎么知道的这么清楚，自己即使透露过一点消息给他，但青玄落这个名字是怎么也不可能说给他听的。看来最终被隐瞒的怕只有自己才是，他无比郁闷的再次看了看两个亲人。
　　“他找过你？”青璃问青瑞，心中对青玄落的行为叹了口气，没有愤怒，只有苦笑。是怕自己难以开口，为自己解开这个难题？还是为了想再看看另一个儿子？何况那时自己的话说的真的很让人误会，十有八九的人听了都会感觉到自己像是有外心吧！两人一起认祖归宗后，怕青瑞跟自己争夺家产？
　　想到这里，青璃脸上的苦笑更加的深了，不只是别人怀疑，连他自己都有些疑惑了，难道自己潜意识中真的有这个想法？但青家还真不是某一个人或是两个人的财产，就是青家的家主也不会掌控青家百分之百的财产的，所以其实这个假设还真的不成立，不过这却要建立在知晓青家所有家规的前提之下才行。
　　因而在自己提出这件事情自己来处理之后，青玄落还要找上门来，那行为方式与目的还真的让人有所疑惑。
　　“找过，说是我们的亲生父亲，当时我差点把人给打一顿，后来回来问了妈妈，这才证实了他的身份。”青瑞十分的无所谓的道。
　　青家对他来说只不过是一个陌生的名词罢了，而青玄落也不过只是一个提供了精子的男人，对他来说没有任何的关系。无所谓爱也无所谓恨，用一个词来形容，陌生人。只不过青瑞对那个所谓的父亲青玄落还真有种异样的感觉，这种异样并不是说什么父子情深之类的话，而是感觉那个人的脑子似乎有点问题。
　　青瑞的这个想法如果让青玄落知道的话，那还不得懊恼死。不过他到没隐瞒青璃，将心中的疑惑讲了出来，只中的得青璃苦也不得笑也不得，这还真是只有青玄落能做出来的事情。
　　他完全是一个被惯坏的富家少爷，用单细胞动物来形容他半点都不为过。凡是脑子有点常识的人，都不可能这么大大咧咧的跑到学校里对一个正在吃着午饭的少年说我是你爸爸的话来。青璃能想象的出那时的惊悚场面来，也无怪青瑞想狠狠的扁扁他一顿。
　　“是不是很失望？”水芙蓉也是一脸苦笑的看着两个儿子：“他是一个典型的富家少爷，自小被青老先生给宠坏了，只是没想到都过了这么些年，他还是一点长进都没有。”
　　“有点好奇你们当初怎么会有交集的，妈妈，他当年就这样子，脑袋少根筋般？”青瑞饶有兴趣的问，比青玄落是自己父亲这一事实，他更感兴趣的是母亲为什么会爱上那个不靠谱的男人？
　　“那时年轻，眼睛怎么会看清那么多东西。看到的全是他光鲜亮丽的一面，不过我却也没想到会与他有所交集，只是一个偶然加一个意外而已。”在孩子面前提起自己青春年少时的爱情，水芙蓉还是有些不好意思的：“你们也别想那么多了，完全不管他的事情，他不知道我有身孕，甚至连我是谁怕都不知晓。而且我也没想过要嫁给他的，所以你们不要对他有任何的误会。他毕竟是你们的父亲，所以我赞成你们认他。你们是青家的嫡孙，如果能认祖归宗，我可是高兴都来不及，那有可能怪你们。对你们年少时曾所受到的欺侮，母亲一直觉得十分的抱歉，如今终于有这样一个机会可以让你们扬眉吐气了，所以我会举双手赞成你们回青家的。”
　　“妈妈，我姓水，永远也不会姓青的，我对青玄落那个人没有恨当然也没有爱，他对我来说只是一个陌生人罢了，怎么可能要认祖归宗呢？”青瑞严重不满的对母亲撒着娇道。
　　水芙蓉笑着抚了抚小儿子的头发：“青瑞千万不要这样说，我很抱歉没给你们兄弟两人一个完整的家庭，你这样讲只能让母亲的心感到更加的难过。青玄落来找过我，我也同意了让你们两人认祖归宗的事情，今天青璃不说，我也要找时间与你们谈一下的。”
　　青瑞沉默了，半响才抬头看向了青璃：“哥，你怎么说？”
　　青璃叹了口气：“一年前我就知道了这件事，而且我这番成绩如果没有青家的支持，是不可能发展的这么迅速的。也可以说我先是知道了自己的身世，才特意找上青家的，让他们发现我们母子三人的存在的。”
　　水芙蓉与青瑞都愕然了，他们怎么也没想到青璃为什么会这么做？
　　“能说一下你这么做的原因吗？”青瑞淡淡的问。
　　青璃有些欣慰的看了看青瑞，这个弟弟真的也成长了很多，如果是之前，听到自己这么说还不直接把桌子给掀了，但现在却是安静下来问自己要解释，虽然语气极度的不善。
　　水芙蓉也苦涩的一笑，青家主动找上门来，与青璃主动找上他们是完全不同的两个概念。这的确出乎她的意料之外，这让她一时之间心乱如麻，头晕目眩。
　　“你怎么会知道他是你父亲的？”良久之后水芙蓉才苦涩的问道。
　　这个问题青璃还真难回答，如果不是重生，真正的十六岁的水青璃又怎么可能知晓这个秘密？因而他只能沉默，有些抱歉的看了母亲一眼：“妈妈，这真的是个意外。”
　　或者他也可以说即使自己不找上门，两年之后青家也会自己找上来？但依旧不能这么说，他只能再看了一下两人，思索良久才斟酌着开了口：“知道与青家的关系之后，我也很为震惊。如果说那时没有另类的想法没有怨气那是不可能的。”
　　青璃苦笑，想到前世青家的人站在身前宣布这一消息时，自己那种心理落差，当真是冰火两重天。也是在那时他才知道原来天堂与地狱其实真的很近，一步天堂一步地狱，他徘徊在天堂与地狱的交叉口，做出的错误选择，走过的弯路数不胜数。虽然之后自己努力的来弥补曾经的过错，但有些事却不是一个回头就能修复的，因而他也只能落个抱憾终生的下场。
　　“我不想隐瞒你们那时自己的真正想法。”青璃脸上虽然有些郁然却很为坚定：“青家完全有可能改变我们现在的生活，我们为什么不利用反而要坚守自己的这一片赤贫呢？母亲与杨叔的事情，青瑞我与你的事情，如果我们有一个强有力的后盾，也许就不用那般的忍辱还要强颜欢笑了。”
　　“不过，你们放心，我不可能做出那种自甘堕落的行事方式。”青璃淡淡的道：“何况即使我做了，那时的青家也不可能承认我这样一个流落在外的私生子的。”
　　“所以我就用自己的方式来让他们主动的关注我，因而我目前的成绩也的确是自己一步一步走出来的，没有青家的支持，我也只不过会走得比现在慢一些，成绩终究还会是我的，所以与青家不过是互相利用罢了。”
　　“与青家的相遇顺利的当真出乎我的意料之外，其实没想过这么早的。本来想着当我做出一点成绩时，他们再关注之后，我们也就有与其相谈的资本了，但计划没有变化快，似乎老天爷都在帮我走进青家人视线里。成立青瑞电子时，就直接见到了青家的老爷子。也是见到他老人家之后，我想青家也许不像自己想象中的那么不堪，对于我来说也的确有了自己不该有的私心，我想坐上青家家主的位子，不是说因为我们是青家的嫡子长孙，那个位子本来就应当是我的。而是对我来说，那个位子是我自己对自己的一种挑战。”
　　“创业难，守业更难，守青家这样一个有着几百年历史的基业更加的难，所以我为自己定下了这个目标。对于我们两个生于青家之外的的私生子来说，这似乎就更加的不可能了。”
　　说起这些时，青璃脸上露出一丝淡淡的笑容：“青瑞电子是我的试水，是给青家看的成绩，以此敲开青家的敲门砖，这对我来说真的没有丝毫的挑战性。青瑞电子是我一开始就为你创建的，青瑞。不过你不要误会这是我对你的补偿，但你也可以认为这是我对你的补偿，因为对你我的确有私心。”
　　“很早之前就想过了，我们两个不可能都回青家的。我们两人之中总有一个要继承水姓，将水家延续下去，这是我们曾欠外婆与母亲的债务。所以这个任务我交给你了，你将永远姓水而不会姓青。这也许会引起很多人的误会，误会我在排挤你，而你也完全可以误会我，因为这的确是我的私心，断了你回青家的路，只是我还是自私的想取得你们的理解，因为你们是我在这世界上唯一的亲人了。”
　　青璃的这一番话让水芙蓉与青瑞都陷入了沉默，似乎有些没听懂，似乎也是被骇住了，或者更多的是惶然而不知所措：“哥，为什么非要那个青家的家主位置不可？以你的才华，完全可能建立起一个丝毫不逊如青家的商业帝国来，为什么非要选择回青家？”
　　这是青瑞最不理解的一个地方，哥哥的解释太薄弱了，给青瑞的感觉，他还是隐瞒了他们很多东西没有讲出来。至于哥哥青璃口中那所谓的误会什么的，对他来说那太遥远了。姓水，即使哥哥不这么选择，他也不可能改成别的姓的，而且他以此为荣，但他却不放心哥哥青璃。
　　他可以支持他去追求自己的梦想，支持他回青家去夺青家家主的位置，但他却要给自己一个能说得过去的解释。
　　哥哥，你永远不知道自己在我与母亲的心里的位置有多重要，所以你即使为了我们也一定要保重自己。

６４、暴露 ...
　　青璃也为青瑞的问题而叹息了，还是抓住了问题的根源了。即使自己这么的丑化了自己，但作为亲人的母亲与弟弟，不但没有被自己所含糊过去，反而还是看到了最本质的问题，只是这个问题青璃却无法来回答。
　　他能告诉母亲与弟弟，他对青家有那种责任感那种使命感吗？二十多年的相处相知，无论那个家有怎样的过与失，却都已融尽他的骨子与血液里。那里有很多值得他回忆的地方，有许多值得他去爱去尊敬的人，有很多等待他去完成的事情，也许这些叠加起来，就变成了他非回青家的主要原因，这也是重生以来即使有更好的出路，他还是选择回青家的重要原因。
　　但这些原因却不能对母亲与弟弟说，所以青璃一时之间还真想不出自己再怎么来解释。
　　看着沉默下来的青璃，青瑞与母亲水芙蓉却忽然相视一笑。青瑞起身，走到青璃身侧，环住青璃的肩坐了下来：“哥，我与妈妈都知道你肯定有事没有说出来，但不要紧。你也不用将自己说的好似那么坏，引来我们的误会。无论你的选择是什么，我们都是一家人，我们相信你，你也要相信我们。”
　　而后他又笑了笑，对青璃道：“也正如你所说，青家对我来说只是一个陌生的地方，我不会因为一个陌生人而将自己的姓氏给更改了，所以我会永远都姓水。”
　　“但你与我不同，我们虽然是兄弟，但无论是人生的立场还是高度却都不一样，我有你为我打造的青瑞电子就已足够，我绝对不会辜负你的期许，一定会将它发扬光大。”
　　“而你的人生舞台在青家，也可能是在别的地方。我能想象的出你的未来将要面对一些什么风雨，但我也想你肯定什么都不惧。它们对你造不成任何负担，只会成就你的精彩。因而，哥，我们虽然帮不上忙，但一定不会扯你后腿的。有什么困难，即使我们真的什么都帮不上，但你也一定要对我们说，发泄一下也是好的，不是吗？”
　　青璃看着身边这张帅气的脸庞，笑了，这就是他的亲人，纵使外人有一千一万种猜测，但他们绝对不会怀疑他，对他来说这就已足够了。
　　“我会的，谢谢你们支持我。妈妈，纵使我们真的认祖归宗，但没有人能忘记我们是你的儿子，是水家的子孙，所以你千万不要因此而怨我。”
　　“青璃。”水芙蓉轻轻的抚着儿子的头发，敏感的大儿子，其实他心思的细腻程度要远甚于皮粗肉厚的小儿子，也许正因为此，自小受了那么多的伤害，才会让他如此的想入主青家。心里说不怨，但也许正是那一股怨气才支撑他走的这么远这么果断这么的无所顾忌。
　　“不要有心理负担，尤其是对我与青瑞，无论你做什么，只要不是脱离正途，我们都会无条件的支持你。说我们自私也罢，说我们心肠坏也罢，其实我也很想你们能回青家，将属于自己的东西给拿回来。你们两人受的委屈已经够多了，不需要再继续下去了。放下心里的负担，去走自己的路，不用管任何人的流言斐语，只要自己无悔就好。”
　　青璃笑了，回归青家的路并不好走，他已有心理准备了，但他不会气馁也不会放弃。前生那么艰难的他都坚持了下来，今生多了亲人的支持他又怎会放弃呢？
　　那天母子三人谈了很久，杨凡等不及了最终开车过来强制将人接走。青璃与青瑞笑着送走母亲之后，兄弟两人却躺在同一张床上又谈了很久。他们谈过去，谈现在谈未来，青璃说了很多从来不曾说出口的话，青瑞也明白了哥哥很多隐在心底里的委屈与想法。
　　当青璃最终倦极而睡之后，青瑞借着冬日清冷的月光看着哥哥那张俊秀的脸庞，心有种淡淡的怅惘。他们都已长大成人了，以后他们两人之间的距离似乎也将越来越远。从什么时候开始，哥哥给他的感觉只能仰视而不可近亵了。有这样的哥哥他感到骄傲与自豪，但却也有种淡淡的抑郁。
　　哥哥现在太忙了，忙得一天到晚都很少有时间来说他来教他了。他怎能忘记幼时哥哥手把手的教自己读书写字时的背影，又怎能忘记在假期兄弟两人一起打工晚上一起回家的情景，那时虽然劳累，但一起疯疯闹闹距离是那般近又是那般的幸福，这些事情似就发生在昨天，但为什么给他的感觉却又如此的遥远？
　　青瑞想不通自己究竟想要以前那个虽然贫困但却终会陪在自己身边的哥哥呢？还是想要现在这个每天忙忙碌碌，即使假期也很难见上一面，却能给自己带来富裕生活的哥哥？
　　青瑞感叹着，让自己轻轻的靠在哥哥的肩头。耳边是哥哥很轻的鼻息，夜很深了，也很静，但青瑞却了无睡意。哥哥，如果我们一直都没长大那该多好？他忽然无比忧伤的想道。
　　
　　青瑞第一次见到云瞳是在上海青家的老宅里。彼时是青老爷子六十六高寿的宴会之上，云瞳应当是哥哥青璃所邀请的客人。而他最终还是随着哥哥青璃一起来了这里，虽然水姓保留了下来，但也算是认了祖归了宗。
　　如果说不认识云瞳那是假话，但认识却也只停留在很潜的表面印象上。为青瑞电子所做的手机广告，让青瑞也曾哈了很久，不过他哈的人不是引来时尚风潮的广告中的云瞳，而是哥哥青璃。
　　手机，新兴的通讯类电子产品，一个流行于时尚最前沿的先锋概念，却启用了这么一个俊雅如同古卷中走出的贵族王子做model，视觉上的冲击力那真是不言而喻，古典与时尚两个尖端的交叉点，那么违和却又显得那般的谐和，总之那个拿着手机由古代走进现代的少年，在广告推出的第一时间就火了。
　　青瑞与校园中的朋友们都哈的不行了，而手机第一时间都给换了牌子。青瑞是最为知情的人，正因为知情，所以他把这一切的功劳都放到了哥哥青璃身上，而忽视了功劳的真正主人公云瞳。
　　这支广告从创意到词曲的创作其实都来自云瞳一个人。曾经广告公司都为用云瞳来拍这么一支先锋广告而感到有些棘手，但青璃却又说了除了云瞳将不考虑任何人，因而最终云瞳为了爱人只好亲自上阵，这才有了这支广告的诞生，没想到一炮而红。
　　因为没有欲望，所以对于走进青家，青瑞显得非常的超然。对青家的人也都带着三分的疏离，如果不是因为哥哥青璃的介绍，他还真懒得一一应付，而就在这时他见到那个广告中的少年出现。
　　其实真的让他恻目的不是正主，而是哥哥青璃那突然间蹦发出来的发自内心的喜悦之情，就似突然之间喝下千百倍的兴奋剂般，让他一开始都没找到主因的有些措手不及的在发怔。后来他才看到了那个引发这一切事件的主人公究竟是谁，一时之间他也不知道自己的心情究竟如何了。
　　那个少年一出现，便将哥哥所有的注意力都吸引走了，在他眼中，这世界似乎只剩下了他一个人。哥哥竟然放下了他，放下了青木正在为他介绍的青家长辈，那么欢快那么兴奋的向门口处那个少年走去。
　　“云瞳。”他只听到哥哥那么兴奋的喊了一声。然后他便无意的看到了青木那黑色的脸庞，与父亲青玄落若有所思的眼神，还有爷爷青世弘那无可奈何又有些老大伤怀的样子。不同人的目光都落在同一个人身上，但那人却无视掉了这一切，奔向了另一个人。
　　青瑞再怎么的呆，似乎也感觉到了异样。
　　两个人，都流露出让人一见都不由自主跟着一起欢喜的微笑，竟然牵着手，无视所有人的目光，向宴会大厅的西侧而去。青瑞摸了摸下巴，如果他记得没有错的话，西侧是通向青家的花园所在地。
　　乐萌叹了口气，那两个人只要见面眼里就不会有别人，所以他被无视也很正常。只是如果没有青璃的邀请，他来这里做什么啊？不过他顶着青娱老总的名头，来向顶头上司贺寿其实也说得过去。
　　他拿了一杯酒，刚要去与几个熟悉的人打声招呼，却忽然对上了一双很清澈的眸子。这让他微微一愣，因为他认为自己又看到了青璃，这不是刚刚跟着云瞳走了去相亲相爱了吗？
　　当再细看时，立刻就发现了异样，因为青璃的眸子只会神秘而不可测，而不会清得这么让人一见就见底。同样的一张脸，但长在不同人的身上，气质就立马不同了。
　　“水青瑞？”他饶有兴趣的打量了一下这个少年，青璃的双胞胎弟弟啊，看着这兄弟两个，还真让人兴趣盎然，不得不感叹上帝这双鬼斧神工般的手，同样一张脸为什么又能造出这么多的不同来呢？
　　“你是――”青瑞看着乐萌这张娇媚入骨的桃花脸，有些迟疑。如果他没记错的话，他是跟云瞳一起来的吧，传闻中云瞳有个妖冶的经纪人，难道就是他？
　　“我是你哥哥的朋友，乐萌。”乐萌很为高兴的伸出了手。
　　“你好。”无奈，青瑞只好打声招呼，本来他准备出去找哥哥青璃的，他与那个云瞳的关系让他心里有种不好的感觉，所以想跟着过去看看。
　　“想找你哥哥？”乐萌似乎看出青瑞的心不在焉，一句话便为他解了惑：“别找了，他们小两口也好久不见了，恐怕还得要亲热一会，去打扰人家会长针眼的。”话没经大脑就说了出来，即使说出口，乐萌也没发现有什么不对的地方，这是他们这群朋友人人都知道的事情，何况那两个人一向都正大光明的很，从来不知掩饰是怎么写的。他忘记了青瑞不属于他们这群朋友，所以当他发现时，就已晚了。
　　“小两口，亲热一会？”青瑞努力的让自己的心跳恢复正常，自己没误听吧？他自问道。
　　乐萌的笑容一滞，有些怔然的看了一眼脸色有些发青的青瑞，心马上急剧的跳了起来，惨了惨了，原来这还真有个不知情的，虽然两人也算是正大光明，即使他不说，青璃自己看说不定也会发觉异样，但毕竟是从他口里说出的肯定句，所以他死定了。
　　“玩笑，玩笑，青璃与云瞳是好朋友的，你别误会哈。”乐萌强笑着想溜，却没想到被青瑞一把给拉住了，他立即觉得乌云罩顶，少爷啊，你拉我做什么，想知道自己找出去看啊？他们一向不怕看的，他在心里不无腹诽的道。

６５、冲突 ...
　　正当乐萌因为自己说漏了嘴而正被青瑞追着要他细说端详的时候，本来被误认为正在小花园里卿卿我我的青璃与云瞳，不但没有之前见面时的浓情蜜意，彼此间反而多了几丝火药味。
　　这世界的爱情都是什么样子的？青璃是不知晓的，虽然两世为人，但他对此真的没有多少经验。所以对目前两人的状况还真有点发傻，事情发生的太快，快的都让他云里雾去，所以似乎也只能怔着一张脸，有些呆然的看向云瞳。
　　这世界没有不吵架的情侣，何况这两人一样的青春年少，一样的桀骜不训，虽然彼此钟情彼此期许，但一言不和吵架甚至大打出手的情况应当很常见才对。像之前两人那总是肉麻兮兮的表现才会给人一种十分毛骨悚然的的感觉，恋爱似乎不是那样谈的。
　　但他们两人之间如果以正常的恋爱状况来看待似乎又有点不太对。因为青璃终究不是一个真正的十七八岁的少年，两世为人，让他对失而复得的恋人那是如获珍宝，吵架？甚至红脸都要不得，他小心翼翼的经营着自己这份迟来的难得的爱情。对云瞳那是含在嘴里怕化了，放在手里怕摔了，虽然看在别人眼里似乎有种变态的意味了，但对他自己来说实在是情有可愿。
　　不过几个朋友对他的这种态度还是颇有微辞的，到不是人家真的想管他的事情，只是觉得他总是这么毫不掩饰的表达自己对一个同□人的感情，实在有些得不偿失，毕竟有个大的社会环境在啊。不过对于青璃那么坚定的表现，还真没有几人能说的出口。林楚也是边边角角的对青璃提过这件事，但却被青璃含糊其辞的糊弄过去了，他误会了林楚说他对云瞳的爱情太过卑微，而实际上他们的话里虽然有此意，但大多还是提醒青璃不要在自己羽翼未丰的情况下这么高调的表现自己的感情而已。也许正因为这阴差阳错的误会，所以才有了青璃这一番的教训。
　　因为这一次提出异议的不是他的朋友，而是云瞳自己。
　　云瞳最近心里的确是憋着一股火的，他很为烦燥，心情极度的压抑，有种看谁谁都是他的仇人的感觉。不是说他的事业发展的不顺，反而是太过一帆风顺，顺得让他失去了太多的东西，而这些东西本来太过稀松平常，平日里根本就不引人注意，但人一旦真的失去了它们，却又立马就感觉到了不对劲。
　　但人终是要长大的，云瞳也不再是那个生活在江南小镇上的普通的高中生了，所以本来那些平静安宁悠闲的生活远离他也很正常，他也应该去尝试着压抑着自己的性子，努力的融入走出小镇的这片新的天地之中。这里虽然充满了忙碌、繁琐、勾心斗角，却有着灿烂的星途迷人的风景，所以人自然的就要做出妥协。
　　但这份妥协却一向是云瞳最为不屑的，他妥协的结果，就是现在的生活之中没有一处是他想要的。他不想不高兴时却还要装着笑脸对人曲意奉承；他不想在自己累得站着都能睡着的时候还要强装笑脸对人说虽然很累但我愿意，其实他真的一点都不愿意；他不喜应酬，却要笑得风度翩翩周旋于各大酒会之上给人装孙子；他那么厌恶那些落在他身上的污秽目光，却还是要笑着与其做这世间最好的朋友。这真的是他想要的生活吗？他无比的怀疑自己当初是不是脑袋被驴给踢了，才会在青璃的劝说下同意了乐萌的提议踏进了这该死的娱乐圈。
　　这在外人眼中的灿烂星途成了囚禁他的牢狱，让他活得无比的憋屈，无比的苦闷，因而他的心情能好的了那才叫怪。更让他难过的是他对未来生活的归划，现在却全变成了一场空。
　　他理想中的充满激情充满斗志却也充满悠闲的大学校园生活，理想中的与青璃那打打闹闹相依相杀的感情生涯，理想中的青璃挣钱他花钱的米虫生活，因为他自己的一时失策，因为青璃的一而再再而三的鼓动，就这样化为烟云消失的无影无踪。他不知道自己现在的生活动力究竟在哪里，也不知道自己现在忙碌的如同机器人一样的工作生涯究竟是为了什么？
　　他想到青璃曾对他说过的那番话，工作是为了更好的生活，但如果本末倒置的话，那是不是就得不偿失了。他明白这个道理，但为什么却把自己推到这种地狱之中，所以对于这次来参加青老爷子的大寿，他是憋了一肚子的怒火准备向青璃开炮的。
　　只是两个人之间的交流永远就是差那么一点，是两人的本性问题，还是欠缺了一点缘份的问题，没有人能说得清。何况当怒火真的升了上来的时候，人早已失去了理智，真正发怒的原因早就被丢了个九霄云外去了，所以两人间的这场架吵得也真的有些怨。
　　这一次，看到那个无视了所有目光走向自己的身影时，云瞳非但没有高兴，反而是一肚子的怨气加怒气。他本来就想着见到青璃第一面之后，一定先将他大卸八块，然后挫骨扬灰，以平自己的这份怨怒之气。
　　只是他来此之后才知道了一个惊人的消息，水青璃已不是水青璃，而应当叫做青璃，是青家大儿子青玄落流落在外的私生子。今天是青老爷子的六十六大寿，也是他与弟弟认祖归宗的日子。
　　这个消息让云瞳有些发蒙，随之而来的却是一种心冷般的失望，他不想像个女人般的去斤斤计较这么重要的事情为什么青璃没通知他，但当从乐萌嘴里得知了这一消息之后，他接下来的一句话，让他一瞬间想找个洞埋了自己。
　　乐萌说：“你怎么做人家恋人的，这种消息都要最后一个知道？”
　　原来应当怪他哈，云瞳当时就感觉到全身发冷。他为什么不知道？为什么又是最后一个知道？为什么最后一个还是从别人口中知道？只是去计较这些似乎已没有了任何意义。
　　当冷静下来的云瞳再看向那个冒冒失失走向自己的青璃时，感觉忽然发生了天翻地覆的变化。往日里让自己很为喜悦的他那种毫不掩饰的爱情，现在却如同一种致命的毒药，让他恨不得离他三千尺。
　　那时为什么他会那么喜悦？因为那时他们不过只是一对平头百姓罢了，身边除了陌生人就是最好的朋友，没有人会去介意。但现在呢？一个是青家的长孙，一个是娱乐圈的新星，身边依旧是除了陌生人就是朋友，但不同的却是多了那么多介意的人。为什么会介意？因为想看戏。哪里有戏可看？是那个身份地位都十分尊贵的青家长孙亲手所导的这场戏，又怎么不精彩的让人欲罢不能呢？
　　只是两人的身份当真是云泥之别啊！没有人看青璃的笑话，因为他是青家的嫡子长孙，没有人能得罪的起。所以才有那么多让人感到厌恶至呕吐的污秽目光全都聚到了他的身上。他是谁？好听点，娱乐圈的新星，而实际上他不过是个毫无背景的戏子罢了。
　　而且现在以两人的关系再作个联想，也许他就变成了一个靠着身体上位的戏子了。云瞳手脚冰冷的任凭青璃众目睽睽之下拉着他离开了大厅，现在就是跳进了黄河他也洗不清了，何况他本身就是个浑的，又怎能洗得清呢？
　　当真是奢侈啊，虽然已进到春天，但天气还没暖起来，但青家这个小花园，却花木葱茏，绿意盎然，让人一见便误认为这里与常人所待的世界不在一个时空之中。本来应当充满惊喜的一件事情，却因为云瞳的心情又变得大相径庭起来，而此时的青璃并没有发现云瞳的异样。
　　他笑嘻嘻的回头，正要去抱抱亲亲自己的恋人时，云瞳却一下子躲开了，青璃立马感觉到了异样。这才定晴细看云瞳的脸色，这一看便有些呆了。因为云瞳非但没有自己想象中的那般高兴，反而是一脸的青灰色，看向他的目光冰冷而带一丝屑意，这让他的一腔热血顿时化为了冰冷，有些手无足措的看向了云瞳，不知道自己做错了什么，怎么一下子便从恋人变成了仇人呢？即使两人关系还是陌生人时云瞳也从来没以这种目光看过他啊。
　　“怎么不抱了不亲了？”云瞳冷笑：“我还认为你脑袋发昏在大厅里就想肆无忌惮的亲了呢？以你青家长孙的身份还要跑到这里来做什么？苟合吗？我是不是该庆幸一点，以你大少爷今日的身份地位要什么样的人没有，竟然还会记得我这么一个戏子？”青璃被云瞳的话给惊住了，苟合？戏子？这是什么玩意？他怎么听不懂云瞳的话呢？他握紧了自己的手，直到指甲似乎都将肉给刺破了，感觉到了疼痛，但他为什么还是没听明白呢？
　　“云瞳，你是不是误会什么了？我怎么听不懂你在说什么？”他有些胆颤心惊的问道。
　　这一句话成功的捅到了马蜂窝，云瞳感觉自己气炸了。他这快气晕了，而人家从头到脚都不知道自己气的是什么？这是在装糊涂的吧，误会，他两人究竟是谁误会了谁？一时之间只觉得心凉如水，有种万念俱灰的感觉。看青璃的眼神都有些不对劲了，转头便走。
　　这时青璃到是聪明了，一把拉住他，连忙陪着笑道：“对不起，对不起，云瞳真的对不起。”他有些小心的陪着不是，虽然不知错在那里，但先认错还是没错的。只是因为不知道自己错在哪里，因而除了一声对不起的话之外，再什么也说不出来了，似乎便显得这欠意极其的没有诚意。
　　忠犬是怎么养成的，看现在就知道了。
　　“我做错什么或者是谁欺负你了，你对我说啊，我一定给你好好的出气，是不是又是乐萌那小子压榨你了？要不我们一脚蹬了他？”躺着也中枪的乐萌，全国人民都同情你。

６６、升级 ...
　　云瞳在听了青璃的话非但没有高兴，反而连声的冷笑，看青璃的眼神都冷得能让人冻成冰碴：“很得意吧？”
　　“得意？”青璃苦笑，现在的云瞳真的让他摸不着头脑，为什么他的话与他的行为让他这么难懂？想说几句戏言缓解一下两人之间的紧崩气氛，但看着云瞳的表情，千言万语却都被哽在了喉间，不知怎么的看着云瞳，心也慢慢的冷了下来。
　　这都怎么了，怎么与自己想象中的一点都不一样，少别胜新婚，他们这都将近半年的时间没见了不是吗？只是怎么一见面都还没开口就吵上了？
　　只是青璃却没想过，他都知道自己与云瞳有半年的时间没见了，也不往深里想一想，有多少的情侣谈个恋爱会有半年的时间不见还能和和美美的谈下去的。不得不说青璃在某些方面的确有点小白的成分在，这也不能怪他，两世为人，除了云瞳他还真没有机会爱上别人品尝一下正常人的爱情滋味。
　　“青家的长孙，不得意吗？”云瞳冷笑。
　　也许还是明白了点什么，因而青璃终算开了一分窍：“云瞳，你是气我没提前对你说这件事吗？这真不是有意要瞒你的，而是一个流落在外的私生子并不是什么光彩的事情，我即使想提也不知道怎么开口啊？我还想着你会不会嫌我是个流落在外的私生子呢？”难得的他能感觉到一点因由，因而便无限的扩大化，装着可怜求着同情，只是他却没想到有些事情过度的扩大化，是不是不但显不出它特有的效果，反而会弄巧成拙呢？因为这不是把人当傻子看吗？
　　因而云瞳看着他的样子，差点一口气没上来，这人是欺自己什么都不懂吧，流落在外的私生子？青老爷子为什么会这么大张旗鼓的过这六十六大寿，不都是为了找个因由，向外界公开他们兄弟两人的身份吗？老爷子逢整的寿辰都没这么大操大办过。
　　他又何苦这么自毁而来应付自己呢？真的是怕自己嫌弃他，还是怕自己有别样的心思？其实也怪自己愚蠢，青娱那么一间演艺公司，虽然在国内也只算个二流，但毕竟是青家的产业，为什么却那么轻易的便落在了青璃的手里？青老爷子就是再怎么的欣赏一个外人，也不可能拿着青家的产业来送人，其实这种苗头在很早之前就有了，只可惜自己却一直没放在心上，现在他的这番话这不是愚弄人吗？青家对他们兄弟两人那是如获至宝，真当自己是个什么都不懂的傻子？
　　“青璃，在你眼中我一直很笨吧？”云瞳忽然变得平静如水，是气到顶点反而看开了吧？没有了开始的气愤，却不但没让青璃感到心安，反而更加的忐忑了。
　　“云瞳，笨的人可能是我，所以你如果有不满的事情直接对我说好吗？这样没来由的吵架真的让我很伤心，你知道你在我心里的重要性，所以你究竟生什么气明明白折的告诉我我一定会改好不好？”青璃是真的有些无奈，忍不住苦笑涟涟的道。
　　看着他委屈的样子，云瞳却觉得自己更加的委屈，这是那个被自己认为无所不能可以与自己一起走下去的男人吗？两人之间这么多的问题在他眼中真的什么都不存在？是真的不在意还是根本就没上心？以前为什么自己就没发现这段感情会让自己如此的心神俱疲，这就是自己的选择吗？
　　虽然自己也是个男子，不需要别人为自己挡风遮雨，但一对恋人之间，如果双方真的没有这种心思，反而让人感到可怕吧。那他们两人之间存在的问题究竟是什么？两人似乎都活得太自我太相当然了，都在按着自己的本性自己的认为向前走着，对方理所当然的是自己的附属物，或者在青璃心中两人都是男子，没必要学那些小女人般的东西，所以这一切才被他视得理所当然了是吗？想到这个可能，云瞳茫然了，他可以明明白白的告诉自己，这不是他想要的爱情。
　　春风刺骨，一阵风过，云瞳只觉得透心的凉。天微阴，云瞳参加宴会的礼服不可能太厚的，本来青璃拉着他立到这里就有些不对，何况现在两人立在这里已这么长时间了。云瞳不想开口，青璃却又似没有发现，因而云瞳真的不想在意，但心还是有些疼有些凉有些灰。
　　他深吸一口气：“现在你我的身份都不同以往了，以后在人前还是避着一些吧。”
　　不知道为什么会说这么一句话，也许是青璃终想着要一个理由，所以他就淡淡的说了一个。他想还是快些结束吧，大厅里，虽然那些人的目光让人有些想吐，但无视了就好，比在这里受这更加莫名其妙的寒冷，似乎更让他能够接受。
　　只是，这一句话成功的让青璃怔住了，莫名其妙了这么久，原来这就是让云瞳与自己吵架的真正起因。就这么简单，他有些茫然的想。看着云瞳那冷漠疏离的样子，青璃却也忽然也感觉到了春寒料峭。
　　“就为此吗？”他有些茫然加落寞问。
　　云瞳看着他眉宇间忽然多出来的落寞，心忽然也觉得一疼，想自己今天闹这一场似乎也真有些毫无意义，自己究竟气的是什么。他知道青璃是误会了，但他的误会自己并不是不在意，想到那些人看向自己的目光，他就不可能不去在意。忽然之间，只觉得更加的倦累，因而竟一字也懒得解释，想走。
　　看到云瞳没有任何辩解的样子，青璃唇角的苦笑加深了，他忽然想到了林楚对自己的话：“青璃，现在这种大环境，你与云瞳还是收敛一点的好，纵然你不怕什么，但云瞳呢？以后他所要面对的压力比你那可是要多的多。活在所有人的眼皮子底下，那些流言蜚语的力量，你还是忧着点吧。”
　　他看着云瞳，只觉得全身上下凉得不能再凉了。对于自己的感情他一向认为是自己的事情，管别人何事？但现在他感觉到不对了。云瞳为什么会生气？因为自己众目睽睽之下毫不掩饰自己的那一腔心思，也毫无避嫌的就这样将他给拉走了？他能想象的得出身后那些人的有色眼光，何况对青家，所有人可能更加的敏感，因为他的父亲青玄落就是那么一个活得十分自我的同性恋，而今他即使没有这种心思，在他们眼中怕也会带上这么一层色彩，更别提他还真的有这个意思，真的也步上了这条不归路。
　　“你是在意他们看我们的眼神？”青璃十分落寞的道。为什么不在意，云瞳现在就是一个公众的人物，不在意就不对了，但说是这么一会事，但真的因此与自己来吵架，青璃的心还是感到一阵针刺般的痛。
　　阴差阳错之下，两人其实最在意的事情又发生了南辕北辙的差距，只是都冷静下来的两个少年，立在阳光中显得都十分的倨傲倔强，神情微冷，一时之间两人都感觉到彻骨的寒意。
　　乐萌与青瑞找到了立在花园中的两个人，没看到想象中的那种让人长针眼的柔情蜜意，因而两人的表情自然就不一样了。乐萌微有些呆，感觉到了两人之间那流露出来的异样。青瑞的心却淡定了下来，这样的气氛实在不像是情侣才有的，或许乐萌不过是跟自己开了个玩笑而已。只是接下来发生的事情，却超出了他的理解范围。
　　乐萌非常的不淡定，他几步便走了过去，有些皱眉道：“你们两人这是么了？吵架？这还真难得啊。”
　　这两人他们都是乐见其成的，虽然觉得两人之间其实矛盾不少，但如果因此吵起架来，那还让他们失望。
　　“没什么，我们走吧。”云瞳淡淡的道。
　　云瞳很失望，也许不止是失望，甚至有些绝望。他的一腔怒火不但没有发泄出来，反而又添了堵。他知道青璃是误会了自己的意思，但却没有解释的欲望。这一次不只是对青璃，对自己对两人之间的这份份感情，让他都感觉到厌恶与烦燥，现在的他不想再看到这个人。
　　何况以现在两人的心态如果再在一起呆下去，怕会爆发更大的危机。因而刚好看到乐萌过来，无视了青瑞，也无视了青璃，转头就离开了。
　　“云瞳。”乐萌喊了一声，看了一眼青璃：“怎么回事你们，云瞳最近压力很大，本还想着让你劝一劝他，怎么这一见面却就吵了起来。”丢下这么一句话，乐萌就追了出去。
　　留下了青瑞交给了他的兄长青璃，也算是祸水东移的一种做法。
　　听了乐萌的问话，青璃心一惊，刚想细问，但乐萌却丢下这么一句话追着云瞳去了。本来已变得淡定的青瑞却又因为这么几句话变得不淡定了，他有些惊疑的看向了哥哥青璃。
　　青璃在心里狠狠的骂了几句乐萌，但却并没真的有多生气，刚才自己众目睽睽之下的举止，引来误会那是肯定的。他似乎也都忘记了这里还有他的亲人所在，难道云瞳所在意的并没有错？虽然知道感情是自己的事情，无关于外人所在，但他们的生存与生活却脱离不开这个社会的环境，何况等待他的未来之路还有更长更艰难之处，他竞争于青家的家主之位，他的恋情怕就是一个很大的关键所在。如此说来，父亲青玄落岂不是最聪明的主，不爱江山爱美人，所以他才能活得如此的恣意与潇洒。
　　只是想是如此的想，但神情却不由得多了几分倔强，眼神不自觉的暗了几分，看向身边的弟弟，兄弟两人的目光聚在一起，谁都没放开，谁也都没有出声。
　　“刚才的话是什么意思？”青瑞有些迟疑的先问了出来。
　　青璃有些沉默，他很想说一句你还小，不要管大人的事情，但他又没忘记眼前站着的是他的双胞胎兄弟，年纪是一般大，所以这话怎么也不可能出口的。
　　“青瑞。”他有些黯然的一笑：“就是你想的那样，所以还请你见谅。”
　　
６７、人这一生 ...
　　见谅，我见谅什么？青瑞有些哑然失笑，其实他也很想就这样故作什么都不在意的说一句。但事实却不是那么一回事，一丝尖锐的心痛不受控制的席卷了全身，是一种妒忌一种极度的难受一种说不上的痛。
　　“他是个男子。”青瑞的声音不受控制的有些发尖，那么多的苦涩与酸痛，却只能化为这么一句苍白的话来表达自己心里的置疑。
　　青璃苦笑，这真是混乱加莫名其妙的一天。是自己大意了吗？或者真的就如同他们所说的那样自己不应当这么轻易的便泄了这一腔的心思？虽然这些事情终有一天要放在明面上，摆到自己的亲人面前，但现在却真的不是个好时机，因而以此看来这的确是他的疏忽。
　　疏忽，多么好的一个托词，青璃在心里略为茫然的想道。似乎就在这一瞬间，有什么东西破壳而出。是疏忽，还是从来没放在心上，或者想过却又从来没在意过，也难怪云瞳会如此的生他的气。自己的亲弟弟脸上都出现了这种神情，那看在眼里的别人呢？
　　如果青瑞知道青璃此时心里所想，不知又会生出什么事端来。看着面色有些苍白的哥哥，青瑞的心不由得颤了又颤，但莫名的对云瞳的那丝抵触之意却慢慢的淡了。
　　而这时的青璃似乎也终于有些明白云瞳这番怒意究竟来自哪里？也许并不是真的因为众目睽睽下自己行为的不得体，而是从来没设身处地的站在他的立场上为他考虑过什么事情。
　　他知道自己是爱云瞳的，没有人知道他对云瞳上心到怎样一个变态的程度。但他的表现又是怎样的呢？想到这里，青璃忽然想笑，只是这笑却充满了更多的涩意。想来想去，他的表现似乎只能说明一个事实，那就是他更爱自己，所有的事情都打着为了别人的幌子，从自己的角度做着自己的事情，他究竟有没有想过那些他为之付出的人想不想要。
　　青瑞电子是他强加给青瑞的，爱情是他强加给云瞳的。在青瑞什么都不知晓的情况下，他为他的未来做了所有的决定，决定他不会回青家，决定了他以后未来的几十年的人生路。也难怪自己那时竟会感到如此的愧疚，那番母子间的相谈，他那些苍白无力的说辞，这一刻都让觉得那时的自己就像个小丑，在丑陋的伪饰着自己那颗自私的心。
　　而云瞳呢？他那么悲情的一番爱意，从开始就那般强势的让其认同了自己，也许开始让其爱上自己还有情可愿，那这一年的时光又说明了什么？他相当然的认为云瞳就应当走前世的路，无视了他脸上那般的不情愿，说服了他与乐萌签了约。那么辉煌灿烂的未来，谁不会为之心动？所以他还那般岂人忧天的想着云瞳是不是会过河拆桥，这样的肮脏想法也亏他自己能想得出来，他为什么就没想到这所有的一切根本就不是云瞳所想要的呢？
　　那般爱意，让他半年的时间都没想着去看看心上人，就不曾想过自己先前的那番行为会让那些所谓的上流贵族以一种什么样的目光看待他，还有云瞳所介意的他最后一个还是由别人知道的关于自己的身份问题，为什么就没想过要告诉过他呢？
　　在他眼里，爱情究竟是什么样子的？
　　这一刻，青璃忽然之间如同惊雷轰顶，刹那间人就像失去了所有的力气，不由得踉踉跄跄的退了几步，人依到一棵树上这才稳住了身形。看得青瑞是目瞪口呆，瞬间什么都不顾了，被吓到般一高蹦到青璃面前，有些惊慌的问：“哥，你这是怎么了？”
　　青璃有些恍惚，看着一脸被吓到的青瑞，心更加的痛如刀绞。
　　“青瑞，你是恨我的吧？”他神思极端的恍惚的问。
　　青璃惊得张大了嘴巴，有些呆怔的看着青璃，似乎听到这世间最恐怖的话般：“哥，这件事情我们好好商量商量，我不是真的不同意的，我就是感觉他配不上完美如神谛般的你，你应当值得更好的才对。不过如果你真的喜欢他，你给我点时间，我会慢慢的来接受他的。”说这番话的青瑞脸同样的有些苍白，心里再怎么的难过，却还是强笑的说出这番话来安慰青璃。
　　却没想到他越是这样，青璃的心就越是痛苦，他想自己究竟都做了些什么。重生以来，相当然的拿着前世的一切来干预着身边人的命运，美其名曰的是为了他们好，为了他们有一个更好的未来。而实际上他不过是拿着亲人与爱人对自己的爱在妄意的践踏着，成全着自己的自私与美梦。而他们却还在全心全意的护着自己，他究竟做了些什么？
　　青璃紧紧的抱住弟弟青瑞，这让青瑞有些莫名其妙之余，但却极度的享受哥哥那温暖的怀抱。他拍拍哥哥的后背，似在安慰着他，闻着哥哥身上那熟悉的香气，心忽然静了下来，也许自己该放下自己的那一腔小心思，来真的祝福与安慰他。他是他的弟弟，过去是，现在是，未来也不会改变。而他与云瞳究竟能走多久，没人会知道。也许是一辈子，也许只是几年几个月，与这种不确定性相比，他不是应当更高兴吗？
　　他将是哥哥唯一的弟弟，没有人能夺走他这个位子。只是这样想着，但眼眶却还是有些热。
　　从弟弟的怀里似乎汲取了亲人的力量，让青璃很快的收拾了那恍若末日般的神情，他站稳身子，放开青瑞：“谢谢你，青瑞。晚些我有事情跟你说，不过现在我还有别的事情要先解决，所以你先回去。”
　　即使有了心里准备，，但听到哥哥的话，青瑞的心里还是有些难受，但终究还是勉强自己一笑：“想去追他吧，虽然我还是不情愿，但只要哥哥觉得幸福就行，我先进去了。”有些失魂落魄的转身便先行离开了，没有回头，他怕自己的眼泪流了出来。只是有一种感觉，感觉哥哥似乎不再是自己的，在哥哥的心里终于出现了一个比自己还要重要的人。
　　看着似深受打击的青瑞，青璃也觉得心里一阵的难受，他似乎也感觉到自己这件事情的处理不当，但现在他的一腔心思却都落在了云瞳身上，所以只能心怀愧疚，想着之后一定会要加倍补偿青瑞。因而也就再没多想什么，立马收拾情怀，想着自己怎么去向云瞳解释。
　　他却没想到也正是他这一顾此失彼，导致了后来很多事情的发生，给他与弟弟青瑞之间造成了终生难以弥补的伤痕，却不知如果现在他知道这一后果的话，还会不会做出这个选择。
　　青瑞知道青璃不会追自己的，但心里终究还是有份奢望的，但就是走到了门际，也没听到身后有脚步声，心里的难过那简直是到了一个绝望的地步，从什么时候时候，在哥哥心里有了比自己与母亲还重要的人存在，这让他的世界都变成了一片灰色。
　　玻璃墙边，他终究还是回了头，哥哥青璃那纤细的身子还在那里孤零零的站着，有一种说不出的寂寥与郁郁寡欢的感觉，这让他的心莫名的就更难受了。如果是平时，他一定会毫不犹豫的走过去，但现在他知道他想见的能劝解的他的人不再是他了，比起自己，哥哥心里也许更想看到另外一个人。
　　他狠着心，头也不回的回到了宴会大厅。觥筹交错，衣影缤纷，当真是两个极端的世界。青瑞的心狠狠的抽了一下，想到哥哥那茕茕而立的身影，心就不由得更加的悲伤了。
　　然后他一眼就看到了那个立在灯红酒绿中心的少年，他长身玉立，笑如玉树琼枝，温柔而有礼的与身边每一个打着招呼。他身边那么的精彩绝伦的人物，却没有一个能比得他分毫，气质温雅而雍容，给人的感觉是那般的舒适，如同小桥流水，如同清风细雨。
　　然后青瑞笑了，哥哥的眼光能差到那里，除了他不是女子之外，哪里比不得哥哥青璃呢？他黯然神伤，却又为哥哥青璃感到骄傲。然后他的目光似乎不经意的就与其碰在了一起，他情不自禁的对他一笑，似乎很轻松的向他走了过来。
　　“我是水青瑞。”他轻轻的对他介绍。
　　他的眼神似乎微微一怔，然后又露出他那温柔的笑，与别人似乎是不一样的。刚才看到他对别人虽然笑的也同样的温柔，却带着自然而然的疏离，但对他却不一样，笑容似乎亲和多了。
　　“我是云瞳，久闻你的大名了，我与你哥哥是好朋友。”他的话间就如同他的人一样，给人一　种如沐春风的感觉，青瑞想自己应当很快就会喜欢他的。
　　他握了握他的手，有些凉，想来他刚进来也不久，外面春风料峭，哥哥还要将人拉到那里受寒，太不应当了。他笑着，却又作坏般，拉着他的手与他抱了抱，话轻轻的落在了他的耳边。
　　“我哥哥其实很笨的，他不是不疼你，只是要给他时间让他学会疼你。”
　　说完他便放开了他，云瞳有些愕然的看着这个看着自己微笑的少年，他甚至能看到他眼睛里的酸涩之意。他即使再怎么的生气但当时这个被自己无视了的少年，脸上那股对自己很强的敌意还是看得清的，只是怎么一会的时间人就变了呢？
　　没有再多的说什么，这几句话青瑞觉得已达到了自己的极限，所以他只是再看了他一眼，然后又向外看了看，便头也不回的又转开了，云瞳似乎看到了他转身离去时，唇角那绽开的极淡的一缕苦笑。
　　有人过来跟他打招呼，他微笑的应着，但神思却慢慢的又剥离了，青璃还是没有进来，其实外面真的很冷的，他苦笑的想着。怒气其实在进来之后不久就淡了，没想过与青璃分手的，但却也没想过就这样原谅他，只是为什么却让青瑞这么几句话就将他所有的怒意与怨意都给消落了。
　　云瞳有些苦笑，他忽然预料到自己未来日子的艰辛，现在放手也许还来得及，只是那也得问他一声，手能放开吗？
　　云瞳忽然想自己今年有多大了？二十岁了，如果自己还能活六十年的话，那将是怎一个漫长的旅程啊。但忽然又一想，自己想得是不是太远了，即使现在舍不得放手，他就敢保证未来的六十年他也会这么想吗？何况也许有一天，即使他舍不得放手，但青璃却决然的选择了放手呢？
　　所以想那么多都不过是庸人自扰而已，他苦笑的看着自己的双腿不受控制的又慢慢的离开了那个热闹的大厅，向那个漂亮却十分寒冷的小花园走去。
　　人这一生也许不过是一个自虐的过程罢了，看着那个孤独的立在那里的身影，这个想法似乎更深了。

６８、醉酒 ...
　　那个人小心翼翼的避开了所有人，然后不见了。青瑞想也许这只不过是自己的错觉，人家根本不是小心翼翼，只是在迟疑是不是要原谅自己的哥哥罢了，人不见了，所以最终的结果还是自己说服了自己，又去见哥哥青璃了吧。
　　脑海中浮现出立在一起的两个人，就如同这世间最美丽的一道风景线般，不只是美丽更为圆满而和谐，似乎两个人本就应当在一起，他们之间再也插不进更多的人。他忽然觉得那般的委屈，不由得狠狠的将杯子里的酒一口便饮了个光。虽然十八岁的生日还没有过，但今天就让他破一回戒，他第一次明白了书中所说的那种想借酒消愁的心情，就像他现在这样子吧，真的想喝个酩酩大醉，不知今夕是何夕。
　　人太多了，作为宴会的另外两个引起轰动的小主子，青璃与青瑞，却只在开始引来了很多人的注意。也许是两人都不是那种太张扬的人，所以最后即使有想来认识一下的人，却也找不到两个当事人了。更何况今天出席这场寿宴的精彩人物实在太多了，两人最终被忽视完全的情有可愿。
　　而本来打算带着青璃认识些前辈的青老爷子在看到青璃拉着云瞳的手离开之后，就再没兴起这个念头了。
　　青瑞躲在一个无人的角落里喝着闷酒，脑海中一片空白，没有哥哥没有云瞳也没有自己，似乎只有手中杯里的美酒，喝了那么久，却一个来劝的人都没有，所以让那个一直在注意他的人最终还是忍耐不住的叹着气走了过来。
　　乐萌觉得头很大，从一开始走进青家看到这个认祖归宗却最终还是保留了母亲姓氏的少年水青瑞开始，他觉得自己的叹气的次数就立马增加了。为什么自己的目光里总会出现这样一个本来陌生的少年？乐萌纠结了良久，归纳于还是因为青璃，因为两张脸太像，所以他把弟弟也当成了哥哥看待。
　　他看到了他与云瞳的互动，看到了云瞳最后又走出了这个觥筹交错的大厅。他不知道他与青璃之间究竟发生了什么误会，但看到他回来之时那冰冷漠然的神情时，就知道这一次青璃麻烦大了。
　　两人相处的时间也不短了，对于云瞳的认识怕比青璃更上一筹。这个少年表面上对谁都温柔亲切的不得了，但实际上从骨子里都透出一种冷漠疏离来，他想如果不是青璃的存在，他还真不一定能将其拐到手里。
　　在陌生人面前，云瞳很小将自己的感情外露的，但现在他这冷得能将人冻成冰的神情，代表着那是怒至心灰意冷的地步了，所以他才有了这一次青璃麻烦了的猜测，只是没想到青瑞不过几句话就让他竟然主动的又走了回去。
　　他在佩服的同时不由得也想，果真是一家人，小的虽然看起来有些弱，但说不定也是个扮猪吃老虎的主。心里痒的很，真想过去问问青瑞他究竟对云瞳说了什么话。
　　后来乐萌不知骂了自己多少次，他人虽然离那三十而立还有几年的时间，但毕竟已成年很久了，要那么大的好奇心做什么，如果没有这份好奇心，是不是也就不会有后来那么多狗血的事情的发生了，即使发生那也不会扯到他的头上了。只是现在的他不是什么神算子，因而猜不到命运的运转方向，所以当他看到青瑞似是在借酒消愁时，不由就担心的走了过去。
　　“是你。”看有人将自己手里的酒杯拿走了，想发火的青瑞抬头看到是乐萌时，怒气消了几分。
　　“我说你老人家这是在演哪一处戏？”乐萌故作不怀好意的道。后来乐萌想，这一次的事情归根结底还是要算在青璃身上，如果没有青璃对自己的影响，他不会将青瑞这么一个还不到十八岁的少年当作自己的平辈来看待。那两张一模一样的神情太有欺骗性了，让他不自觉得被骗，将青瑞也当青璃来看了。
　　“管你何事，把酒杯还给我。”青瑞没好气的道。
　　乐萌笑嘻嘻的凑到了他眼前，似是故意的打量了他两眼：“不会是恋兄情节发作，吃云瞳的醋了？”他那恶作剧的样子实在是让人看了气就不打一处出，心情本来就不好的青瑞，被人一脚踩到了痛处，那滋味能好得了才怪。
　　如果不是身边人影交错，青瑞想自己肯定一巴掌就扫到了他那张不怀好意的脸上了。冷冷的撇了他一眼，起身不再理他，走了几步，便从一个服务生手里又拿了一杯酒，回头还有些恶意的又看了乐萌一眼，举起手中的杯子给他晃了一下，然后一口而饮，让乐萌一见之下不由得苦笑不得。
　　不过无处可去的青瑞最终还是提着手里的空杯子回到了这里。一是这里有些偏人少，还能让他喘上几口气。二是他想喝的酒在这里也有不少，所以他可以尽情的想喝多少都可以。只是有个比较碍眼的人在让他有些不爽，不过视而不见就好。
　　“听云瞳说青璃好像还没过十八岁的生日，你们是双胞胎，所以我想你还没达到喝酒的年龄吧。”看着他那豪饮的样子，不想管闲事的乐萌最终还是没忍住，再一次的将他手里的杯子给夺了下来。他不由得在心里郁闷的大叫，没想到他还真有当保姆的潜质，只是这保姆还只是为同一个人当的。不是照顾青璃的爱人就是照顾他的弟弟。一定要让青璃加倍支付自己精神赔偿费，他却没想到无论是云瞳还是现在眼前的青瑞，都是他自己找上门来受虐的，只是这一次他做梦也没想到会将自己也给赔上。
　　青瑞现在有点醉意了，当手里的酒杯被拿走后，不由得再一次的怒了：“你是谁，凭什么管我？”
　　乐萌看他的样子，心里更加的苦闷了：“青瑞，这里无聊，不如陪我参观一下你们青家的大宅吧。”他想着最好现在趁他还有点清醒的意识时，快点把他带离这里为好。其实他最好是找一下他的亲人，但对于这种豪门内的事情他看得太多了，他不相信青瑞一个人在这里喝了这么长时间，青家会真的一个人都没看到。
　　一开始他并没有打算出来的，想着无论怎样青家也会出来了个人的，但却没到他喝了那么长的时间，还是没人过来阻止，不得已他才会出面的。现在想想兄弟两人的回归，怕也触动了青家很多人的利益，真正高兴与接纳他们的恐怕也没有几个的。
　　有了这一层的认识，所以乐萌对青家人也不抱太大的希望了，其实最应当找的人是青璃，但青璃与云瞳之间怕不是一会半会矛盾就能消除的，所以无奈的他只好自己来做保姆。
　　只是青瑞能听他的话吗？没喝醉之前如果他说的对怕还会听一下，但当喝醉了，那还真就不听话了。醉酒后的人都会有什么表现，至少青瑞除了与乐萌抢一下酒杯之后，再没有表现出太多失礼的地方。
　　但现在乐萌愁了，如果这是在酒店还好一些，直接带他离开，开个房间就行了。但现在在青家他还真不知道带他去哪儿呢，正想起身带他先离开这里时，身后的肩膀却忽的被人拍了一下。
　　“乐萌，躲这里做什么，可找到你了。”乐萌回头一看，圈里比较熟悉的一个朋友：“还是老爷子有面子，你不是一直想见一下文老先生而不得其门吗？他今天也来了，快来，我给你介绍一下，过了这个村可没这个店了。”
　　文老先生是乐坛的先驱，词曲都是一绝，无人能比。云瞳的单曲《汉宫秋月》很火，所以乐萌又开始为他的第一张专辑做准备了。专辑的词曲大多都是云瞳自己一手包办，乐萌不是不相信他，但这刚开始，最好还是乐坛前辈带一带，但选来选去与云瞳风格相近的，实在没多少人，能让他们看上眼的更没几个，所以最终只好求到文老先生府上了。
　　只可惜他们看不上别人，但这一次人家却也看不上他们了。云瞳也不知是怎么得罪了这位乐坛前辈，一直避而不见，更别说为其作词作曲了。乐萌让人牵了几次线，老先生在一听到是云瞳时，就立马据之门外了，所以乐萌一直想找机会见其一面，看看究竟是怎么一回事，还真没想到今天有这个机会的。
　　只是看了看趴在那里似乎已睡了的青瑞，他踌躇了一下。
　　“这不是青家刚回来的那位小公子吗？你认识啊，今天可是主角，怎么在这里喝闷酒啊。”朋友戏笑道，他们这些人怕是最看不起像青瑞青璃这种身份的人了，因而话理所当然的便多了些幸灾乐祸的意味，青家的私生子也不是那么好当的。
　　乐萌白了他一眼：“就那么一回事，走吧，先搞定文老先生再说。”他招过一个服务生，安排他先看着青瑞一下，这才随了朋友一起又走进了喧闹的人群中。
　　“听说大的很厉害，不过今天两位表现的都不太佳，你与老大走的很近？”朋友问。
　　“人家的事你弄那么明白做什么？”乐萌没好气的道。
　　“青家难得的八卦啊，还是青玄落的私生子，很多人都等着看好戏呢，本来青家长房这里是没戏了，现在这两个儿子一回来，那气氛可就给人好看了。”朋友饶有兴趣的道。
　　乐萌无奈的叹了口气，对于两兄弟的认祖归宗，外界的传言的确什么版本的都有，想象青璃的样子，乐萌摇了摇头，如果他真的有兴趣的话，青家恐怕还真是有一番龙争虎斗了。青家有几个孙子辈的在商界还真是名气很大的，但与青璃打过几次交道，所以自然而然的想到以青璃的能力也还真没人能压制住他。
　　“老大与你手里的那个宝贝真的是那种关系？”朋友再一次的八卦道。
　　“我怎么觉得你真的向更年期奔了呢？”乐萌瞪了他一眼。
　　“好奇啊，好奇，我介绍老先生给你认识，你给我介绍一下你家老大呗。我家老爷子说了，那可当真是一条龙啊，让我一定要与其打好关系。即使本来我没有兴趣，让我家老爷子这一说也弄得心痒的不行了。听说为劝这两个孙子认祖归宗，青家可是下了大血本了，如果收不回这利益，我才不相信以青老爷子那性格会做这赔本的买卖？”
　　乐萌叹了口气，他想如果这真是青老爷押得一宝的话，他还真的押对了。

６９、阴谋 ...
　　因为心里记挂着青瑞，所以乐萌在与文老先生认识的过程中就显得稍微有些心不在焉。老先生到也不是真的对云瞳有什么误会，只是说对云瞳的音乐理念有些不太理解，再加上他觉得云瞳的音乐造诣并不比自己差到那里去，所以才一二再再二三的拒绝了为云瞳写歌。
　　看着神情淡漠的文老先生，乐萌深叹了口气，事情恐怕不是这么简单的，这些话不过是表面上的托词罢了。不过乐萌也没想过刚见面就能知晓原因，人认识了就好，所以就礼貌的告辞了。想找他为云瞳写歌的想法怕是要断了，也只能与云瞳另行商议以图他法。
　　想着这些有的没的，他向后走去，但一看却傻眼了，因为青瑞不见了。本来人见与不见不管他事的，但他是知道青瑞是喝醉了的，而且他都让人看着说等他回来了，但人怎么就会不见了呢？
　　很容易就找到了那个托他看管的服务生，但人家一句话就洗清的自己的嫌疑：“青家的几位少爷把人给带走了。”如果他只说是青家人将青瑞给带走，乐萌还不会觉得什么，一句几位少爷将他的心给说的提了起来，刚才朋友关于兄弟两人回归让青家内部不安定的事情的话还在自己耳边回荡着呢，现在青瑞落在他们手里，那还真够让人提心吊胆的。
　　“是哪几位少爷？”便他只能问了这么一个问题。
　　不过最后这个问题的答案让他的心还是落了下来：“有青钰青木青昊青言几位，还有几个我认不得。”
　　乐萌提的心暂时是落了一点，别的先不说，这四个人还真不是那种会玩卑鄙手段的人，四人之中他只认识一位，因为云瞳到是认识一点青木，不过那三位却也听说过，年纪虽然都不大，但名气却都不小主。如果是他们，最过的也不过是玩点什么恶作剧，大的问题是出现不了的。
　　只可惜他的心放下的太早了，他们的确如他所想不是那种会出卑鄙手段的人，只可惜这世界有个词叫做阴差阳错，所以事情就这样一环套一环的出现偏差，最终连他自己都被套了进去。
　　事情到这里想是告一段落了，乐萌把心放了下来，又与几个投资商略作谈了一下，他们对云瞳十分感兴趣，所以乐萌也无可厚非的与其寒喧了挺长时间，现在是有青璃在背后撑着，但多个人出钱总是好事的，以后云瞳要走的路还很长呢。
　　再想起青瑞的事情，是他偶而见到了青木那几个人。他虽然不识跟青木在一起的几个人，但他认识青木，而且那几个人眉眼之中也有几分类似，所以也能想象的出是青家的几位少爷了，想了想还是过去打个招呼，随便问一下青瑞的情况。
　　“乐先生。”青木看到他过来后十分客气的站了起来，往他身后看了看：“云瞳去哪儿了？”
　　“可能与青璃有事谈去了吧。”乐萌没什么在意的答。
　　一提到云瞳与青璃在一起，青木的脸就沉了下来，看乐萌的眼光似乎就有些森冷的了，乐萌在心里苦笑：云瞳去见青璃，管他何事，看他那样子竟是认为是自己的错似的。
　　“青木，不介绍一下？”旁边有人轻声的提醒了青木一下，似乎是点醒他的失礼般。
　　青木脸色缓和了一下，但终究没有了先前的笑脸，人也变得有些懒洋洋的为乐萌几人做了介绍。果然没出乐萌的预料，那几个人正是青钰青昊青言，竟然还有青昂与青羿。
　　在青家孙子辈最出名的有五人，青钰是当之无愧的第一个，除了眼前青昊青昂青羿之外，还有一个青若。青木青言这几个虽然都不上属，但也是少有名气。这里面除了青钰与青若是青家本家的嫡系子孙外，其余三人全都是旁支孙辈，但即使是青钰与青若也都不是青老爷子嫡亲的孙子孙女。青钰是青世弘大哥的嫡孙，年纪也不大，今年只有二十六岁，但在商业圈中却绝对是个炙手可热的人物，也是个上学期间就开始创业的人物，年纪轻轻就接掌了青家重工业这一块。当之无亏的青家孙辈的第一人。青若是个女孩子，是青老爷子幺弟的女儿，虽是女孩子，但对金融的敏感度让其在十八岁就已叱咤纽约金融圈了，现在执掌青家海外的金融业，半点不逊如青钰。
　　所以青璃的出现，青老爷子如此看重也不是没有想法的，即使真的不是对青家家主之位旁落有想法，但脸上毕竟不好看。他好强了一辈子，更是年纪轻轻就从那么多后选人之中脱盈而出接管了青家，但却没想到无论是儿子还是孙子却一个没有继承他的衣钵的，这不能不让他懊恼。
　　青璃的出现对他来说简直是喜中之喜，所以再得到确切消息之后，他是无论如何都要将其逼回青家的，还好对于回归青家，他没有想象中的那么抗拒，而且在他的面前也明显的表示了对青家家主这一位子的兴趣，在拿到ＤＮＡ的检验证明青璃与青瑞是他百分之百的孙子之后，这不得不让他松了口气，暗自在心里说他终于后继有人了。
　　这些事情外人是不会知道的，但青家内部人却是都知道一些的，所以对于青璃与青瑞两人的出现，都或多或少的有些抗拒，凑到一起商议怎么对付这两人是大有可能的。不过还好这真没几人坏到流脓水的地步，所以这下马威可能也就是试验一些他们的水平吧。
　　乐萌不明白这其中的弯弯道道的，所以在与几人打了招呼之后就随意的问了一声：“青木，青瑞还好吧？”
　　他没想到他这一问成功的让另外几人的脸色都不由得变了变，青木更是面色不佳的看向乐萌：“我怎么知道他好还是不好？”说着还极其不满的看了一眼乐萌，似乎极其恼怒般。
　　乐萌微微蹙眉：“青瑞刚才喝醉了，本来我想带他安置的，不过刚好有事走开了，就让服务生看着说一会过来接他。但我回来后服务生说是你们把他带走了。”乐萌感觉不妙，但面上还是不紧不慢的说的很详细，有人作证的话也是在告诉他们不要再强辨了，他是有证据人是他们带走的。
　　几个人都有些面面相觑，本来以为做的神不知鬼不觉的，没想到还真是功亏一篑。其实几个也不过是临时起意的，本来玩的好好的，不经意的便看到了醉酒睡到那里的青瑞，几人便起了恶作剧，将人给带走了。
　　反应最快的是青钰，他立即笑了：“我们看他醉酒，就把他带到三楼房间去休息了。”
　　乐萌看了几人一眼，最后淡淡一笑：“我在听到是几位将人带走后，心便放了下来，想到几位在外的名气都不是那种爱搞阴谋手段的人，所以这才放心又去见了几位投资人，我想几位应当不会让我失望吧。”
　　青钰眼神闪了闪，最后却还是释然一笑：“乐先生与青瑞的关系到是不错。”
　　“实话来说这不过是第一次见面，毕竟还是个不到十八岁的没成年的孩子，正读高三呢。真正熟悉的是他的哥哥青璃，我们是朋友，而且更是我的老板，所以替他照顾弟弟也是理所应当的，何况那还真不过是个孩子罢了。”
　　“哈哈哈。”青钰笑得有些勉强：“是啊，孩子。”似乎与坐在一边的几个人对了个眼色，在乐萌刚要开口说话之前把他一下子拉了过来：“我们也正好奇这位兄弟呢，即然你们如此熟悉，不如乐先生跟我们讲一讲。”
　　“青羿帮我一下，去拿几杯酒过来。”青昂起向拉了一边的青羿道，青羿人显得较冷，似乎极其的不情愿，但还是跟他一起起身，乐萌也不说话，只是对其笑了笑。
　　“我想――。”
　　他的话没出口，青昊忽然开口道：“乐先生可是乐文正乐叔的幺子。”一句话成功的堵住了乐萌欲说的话，并成功的让他的脸色也沉了下来。
　　“乐文正是谁，不认识，我想青昊青先生可能是认错人了吧。”
　　这话一听就是假话，乐文正是谁，不认识，他一个乐坛这么大牌的经纪人竟然会不认识乐文正，那简直是在开玩笑。乐文正不是娱乐圈的大神，但他是创造大神的始祖。如今五十多岁的人依旧是花边新闻不断，与他扯上关系的男女明星那是数不胜数，乐氏神话也是世界级的娱乐公司，其实乐萌与乐文正的关系很早之前就已爆了出来，只是他们这对父子可是真正的仇人，因而青昊这句话成功的引来了乐萌的怒意。
　　青昊耸耸肩，似乎只是开了个玩笑般，青钰立即打起了圆场：“乐先生是怎么认识青璃的啊，他究竟是怎样一个人？”问完似乎又不好意思的对他笑了笑：“以前老爷子只是说了一直没见到人，所以大家心里都有些好奇。”
　　乐萌笑笑，只不过有些淡，这话问得了无新意，怕老爷子一说完青璃这个人的存在，青璃的资料就完完整整的放在他们的手里了。什么好奇什么不了解，只不过是为了自己先前那一场的阴谋来做个掩饰罢了。
　　“人都已回到你们青家了，以后我想你们认识的机会多的多，我也就不多舌了。不过我到知道他是个极其护短的小孩，如果知道我没照顾好他的弟弟，说不定就炒我鱿鱼了，所以我还是去看看青瑞吧。”他淡淡的道。
　　那两个去拿酒的人一直都没回来，时间已不短了，乐萌想事情怕已完结了，只是不知道他们究竟对青瑞做了什么？叹了口气：“不知青瑞在三楼哪个房间？”
　　因为乐萌的话，青钰似乎眼神闪了闪：“我陪乐先生去看一看吧。”
　　“不用了，如果你们不放心的话，让个青家的帮佣带我去一下就可以了。”乐萌淡淡的道。
　　这一次青钰到是没在说什么，招了个人过来，乐萌淡淡的说了句告辞的话，就跟人离开了。
　　“怎么办？”良久青木才问了这么一句话。
　　“在这里动手本就有百分之五十的机会暴露。”青钰无所谓的道，几个人默然。
　　“看看那个青璃究竟会怎么出招吧。”一直没出声的青言懒洋洋的说了一句。

７０、兄弟 ...
　　一进房间，一股那种情事过后的异味扑鼻而来，窗开着，但时间毕竟太短了。乐萌皱了皱眉头，心里冷笑，也没高明到那里去，又是这么俗套的局，还真有点掉他们那些人的架子。却不知道如果不是他中途破坏的话，这场阴谋诡计又将以什么样的方式收场。
　　只是他们是不是找错人了，如果他记得没错的话，眼前这个被他们设计的人连姓都没改，对他们造不成任何的危胁，所以他们针对的人应当是哥哥而不是弟弟才对。两人虽是双胞胎，长得也是一个模子刻出来的，但气质却也差得太远了，因而认错的可能性为零，所以这也许不算是一场局，只是一个下马威罢了。
　　床上的青瑞睡得似乎并不安慰，露在被子外的那张脸红的有些吓人，而且冒着虚汗，这让乐萌的眉皱得更紧了。他有洁癖，所以他很不想走过去细看，因为被子下不用想也知道是怎样一番状况。
　　但看着青瑞似乎极度难受的样子，最终他还是叹了口气，走了过去。用手摸了摸他的头，温度是有些高，但还在接受范围在内，应当是醉酒后的正常反应，只是这是不是持续的时间有点长？何况如果是真的醉酒的反应，那刚才那场颠鸾倒凤又是怎么回事？总之现在这个场面有点不太正常。
　　青瑞似乎有些痛苦的睁了睁眼，乐萌忙开口道：“青瑞，醒了吗？要不要给你叫医生？”
　　只是他似乎只是有些茫然的看了他一眼，人又蜷在床上极其痛苦的干呕。人到是有了点意识，挣扎着起身可能想去洗手间吐，但人实在有些无力，轰的一下赤着身子就跌到了床下。
　　而乐萌虽然刚才不得不接近，但最终还是因为洁癖的发作，保持了一定的距离。加上青瑞的反应似乎有点太快，所以乐萌还真没来得及去扶，人就光着屁股钻到了床下，这到让乐萌在惊愕的同时却也不由得失笑。如果不是情况不允许，他还真想把这一幕给录下来，想看看这个少年清醒过来之后会是个什么表情。
　　终是没有办法，只好转到床的另一边去扶人，只是这一下却不得不直接面对这具□裸的身体了。如果在正常条件下看到这具身体，乐萌也许还真会叫好一声，虽然还没长开，但典型的倒三角身材却已初具雏形。看来是个爱运动的家伙，六块腹肌虽不明显，但也隐隐约约可见。本来乐萌还真可能欣赏一番的，只可惜刚才的那场情事所留下的痕迹是清清淅淅历历在目，让乐萌一见之下，人差点没忍住就给吐了出来。
　　“喂，你快点起来，去洗个澡。”终究还是退了开去，人也不知不觉得变得有些阴阳怪气，怒气冲冲的踢了踢那个躺在地毯上的人。
　　但青瑞却恍然无觉，可能也是想起，但人起了几次都没起来，所以最终又趴到了地下。乐萌气得想破口大骂，但瞪了半响，最终还是不得不自己亲自动手。不过幸运一点的这是个套间，房间里就有浴室，先去放了水，又回来搬人，他却没想到自己的这番行为代表着什么，实际上他还真没必要为人家洗什么澡。只是现在的乐萌似乎被青瑞身上的那有些污秽的东西给恶心住了，所以脑海之中唯一的一个想法就是他应当去洗个澡。
　　“你可真好命，我这可是第一次给人洗澡，你那什么来补偿我。”乐萌没好气的念叨着。从浴室里拿了浴巾将人给裹了，想把人给拖进浴室。只可惜可能不小心将人给撞到了，而且撞到的地方还有些不对劲，所以青瑞不干了。开始奋力的挣扎起来，极其的不合作，将乐萌都差点给带倒。
　　“你能不能合作一点。”乐萌怒道。
　　“你干嘛撞我的小弟弟。”青瑞却忽然十分委屈的开了口，只是这话成功的让乐萌一个踉跄，狠狠的撞到浴室的门框上，疼得他的眼泪都出来了。
　　可能因为中途打断了他的好事，所以乐萌在青瑞摔到床下时，也看到了他那个还处于极度兴奋的小弟弟，颜色十分的不错，让乐萌当时还真可惜了一把，看来是个雏鸟，只是不知道刚才是谁爬上了他的床。青老爷子的寿宴档次虽然很高，来得大多都是一些名门淑媛，但能入那几人局的却肯定不会是什么好人，只是之后别引来什么麻烦才好。
　　而乐萌刚才的不小心，可能就是将人家青瑞兴奋的小弟弟给撞到了，也怪不得他会委屈的说出这么惊人的话来。
　　这么疼却怎么还没缩回去，乐萌捂着被碰到的鼻子有些腹诽道。其实他是有些妒忌的，虽然是个雏鸟，但那弟弟长得还真不像弟弟，至少跟他比起来绝对可以当哥哥了，这对乐萌来说那绝对是一个沉重的打击，所以他能高兴了那才叫怪。
　　“我绝对要让你哥哥付我双倍的精神补偿费，补偿我今天所受到的精神打击。”乐萌怒气冲冲的道。
　　他绝对没想到自己这话竟然会引来青瑞这么大的反应，也许是被哥哥两个字给刺激到了，乐萌的话刚一出口，便如同捅了马蜂窝般，青瑞立即疯了般的开始又哭又笑，一时之间看得乐萌是目瞪口呆，他都不知道这是怎么一回事？
　　“我哥哥不要我了，所以没人会给你钱。”他哭着喃喃的道。
　　一句话便为乐萌解了惑，但突然间看着伤心落泪的少年，嘴里还喃喃的喊着哥哥，乐萌的心不由得也多了丝莫名的酸意。有些呆，良久才苦笑的道：“不会不会，你哥哥怎会不要你呢？就是他让我来照顾你的，快点，起来，要吐对着马桶吐，吐完了快点洗个澡，你身上脏得让我都想吐了。”
　　今天真是亏大了，不但要当老妈子，还连带着来开解兄弟两人感情的，只是这兄弟两人之间的感情好的让他有些妒忌。
　　“你骗我。”青瑞用力的摔开乐萌的手，力气之大让乐萌一不小心一屁股坐到了地上，只是现在他是有气也无处洒了。但手却已掏向兜里的手机，看来还是要将他哥哥找来才行，只是接下来传入耳朵里的话，让他的手却忽然又僵了下来。
　　“你骗我，我知道的。”少年泪雨纷飞：“他知道我伤心却还是不顾我去追那个云瞳了，我知道他不喜欢我了。我不想去双华读书的，半年时间都看不到他，放假回来他也忙着看不到人影，我不要青瑞电子，我只要哥哥陪我。”
　　“你们不是小孩子了，理应有各自的生活了，你怎么还像个没断奶的孩子把哥哥当成奶爸了？”乐萌没好气的道：“何况他所做的一切不都是为了让你们生活的更好吗？所以你怎么能这么说他？”
　　乐萌不知道自己为什么要替青璃解释，只是青瑞的这番话似乎也触动了他心底的某根弦，让他的心颤了几颤，最终面无表情的说了这番话。
　　“生活更好就是他不会再陪我一起打球一起逛街一起吃饭一起睡觉一起看电视一起聊天吗？我不要，我就想回到以前，即使我们很穷，但妈妈与哥哥每天都会陪着我的。现在妈妈嫁给杨叔叔了，哥哥有了云瞳了，所以就剩下我一个人了。”他无声的落着泪喃喃的道。
　　“人长大了，大家都有自己的路要走的，你也会找到那个陪你一生的人，就像你妈妈有杨叔叔，你哥哥有云瞳一样。”乐萌轻轻的道。
　　“我不要别人，我就要我哥哥。”他有些伤心的道：“你不知道，哥哥其实不像他外表看起来这么强大的，他也会累，也会伤心也会落泪，你们都不了解他的，为什么我不能陪他一起呢？”
　　乐萌有些怔然的看着眼前这个少年，不知道现在的他究竟是醉还是没醉？他知道青瑞有些恋兄情结，但现在看来似乎还要严重一些，他这是爱上他的哥哥了，所以在知道青璃喜欢上云瞳之后才会这么的伤心？
　　“那天晚上，我看到哥哥在落泪，就在大街上，在我面前，他一个人立在灯光照不到的地方无声无息的落泪。从那时我就在想我一定要比他快点长大，让他不要再那么累那么伤心，可是我永远只能看着他的背影，让他为我担心为我的未来谋划。”
　　青璃落泪，乐萌还真想象不出那个画面，不过听了此，心里还是叹了口气，家家有本难念的经。对于两人的身世他也曾听云瞳讲过一些，只是现在这么强势的青璃还真让他们想象不出，他们母子三人曾经多么困苦的生活。青瑞的话让他也认识到了一个陌生的青璃，也正因为此，作为弟弟的青瑞才会有这么沉重的感情负担？其实他刚才怕也想差了，这根本不是他想象中的畸恋，而是一种更为深沉的亲情所在。也许只是所有的事情发生的太快了，让少年心中的这份感情根本来不及跟着一起向前发展转变，所以才会这么悲伤与痛苦。
　　“好了，我知道了，青璃即使有了云瞳也不会不要你的，你永远是他的弟弟不是吗？你可以看着云瞳，看他能不能好好的照顾你哥哥，或者你可以帮着他一起来照顾你哥哥，分担他更多的倦怠与劳累那不是更好吗？所以现在你不要再纠结了，把自己洗干净，我们一起去找他好吗？”乐萌看着又哭又有些想吐的青瑞不由得有些胆颤心惊，现在这个人可是完全的依在了他的怀里，他这一吐肯定吐他一身，那还不得真的让他给晕过去，再看看几步之遥外的浴缸，他第一次觉得原来浴室大了也不是一件好事。
　　“我不要云瞳不要云瞳，我不要别人照顾哥哥，不要。”青瑞哭着道。
　　“好好好，不要我们不要，你亲自来照顾你哥哥好不好，我说青瑞青大少爷，我们快点好不好？”看着在自己怀里扭来扭去却极度不合作便便还赤着身子的人，让乐萌觉得自己的一世英明都毁在了今天，现在他到没有洁癖了，就想着这少爷快点跟他去洗澡。
　　“我不是青瑞，我姓水，水青瑞。我知道如果不是哥哥在，他们根本就屑认我这个青家的二少爷的。他们不屑认我，我还不屑认他们呢？哥哥说了，我要为水家传宗接代的，所以我只能姓水，永远姓水。”
　　乐萌微微一愣：“你哥哥说要你永远姓水？”这话还真让人误会，但又一想，青璃绝对不是那种人。
　　“我不要姓青，也不要哥哥姓青，可哥哥非要当这什么青家的家主，这有什么好？”青瑞有些黯然的道。
　　这话又让乐萌在心里一怔，青璃还真有这想法，看来青家以后要热闹了。
　　“好好，水二少爷，我们洗个澡，干干净净去见你哥哥好不好？”
　　“不要。”他又不合作了，伤心加落寞的有些赌气道：“他不喜欢我了，我也不要喜欢他了，我不要去见他。”
　　乐萌苦笑不得，只好手中的力气加大，半抱着向浴室再度挺进，他怎么觉得这么近的一段路竟给他一种二万五千里长征的感觉呢？
　　
７１、漠然 ...
作者有话要说：以后改在每天晚上１９：００左右更新，有点抱歉！
　　光溜溜的身子，还有那依旧兴奋的颤微微的青小弟弟，让乐萌无比的黑线的同时，心中却又多出一种难易欲言的滋味。本来情事所留下的痕迹似乎早已被浴巾给蹭得不见了痕迹，所以乐萌的洁癖反应难得的也就没有那么大了。没有了那种作呕的感觉，加上触觉视觉的冲击，他忽然发觉自己竟然也有了种兴奋的冲动，这让他感到心惊。
　　他从来不知道自己竟然也有着同性恋的潜质，以他这付妖娆的相貌，又身处这样一个大染缸里，如果没人打他的主意那真的不太可能。只可惜这些人还真没几个有好下场的，如他的美貌一样出名的，还有他那发自内心对同性恋的厌恶传闻。到也不是真的讨厌这群人，只是发生在他身上的这类龌龊事情太多，所以才会引来他这么大的反应。但今天这是怎么了，这让他有些胆颤心惊，总有种十分不妙的感觉，再看向青瑞的眼神忽然就多了一种十分晦涩的光芒。
　　正当他为自己的心思感到震惊而有些心不在焉时，一直想吐却没吐出来的青瑞，却因为他的双手过于用力，这而这份力气又刚好落于他的胃上，这一挤压让青瑞直直的向着乐萌吐了个底朝天。
　　可能最近心情不好，没吃多少，所以吐到乐萌身上的更多的还是他今天晚上喝下的酒，这酒由他的嘴到胃转了一圈，然后又从他的嘴吐了出来，只是没吐到酒瓶里，而是吐到了乐萌身上。
　　如果现在乐萌还有什么心思，那他的神经也就太强悍了：“水青瑞。”这三个字是从牙缝里挤出来的，脸黑得就如同暴风雨来临之前的那片天空。
　　闯祸的青瑞非但没有感到惊慌，反而因为吐出来似乎舒服了很多，笑嘻嘻的看着乐萌道：“我请你喝酒，好酒哈哈哈。”
　　乐萌现在严重的怀疑他现在究竟是真醉还是假醉，眼前这个笑得十分开心的少年貌似更像是在调戏他般，只不过下一刻这人的举动直接让他的心跳加快了不止一倍的速度。
　　因为青瑞的手竟然摸上了他的脸：“哥哥不陪我了，所以你陪我吧。”说着人竟然无视那被他吐了一头一脸浊酒的狼狈，还真就这样给吻了上去。
　　乐萌直接化为了一座雕塑，如果不是那心跳声太响，还真让人怀疑他是不是坐化了，因为那眼睛与嘴巴也张得太大了点，不过也正因此，让青瑞给吻了个正着，只可惜这个吻好像人家并不满意。
　　“呸，怎么这么糗。”这吻青瑞给出了这样一个定义。
　　下一刻乐萌直接的从呆怔化为暴龙，再也没了那么多的‘柔情蜜意’，一把提起了这个还在皱眉的人，三两步的就将他拖到了浴缸面前，人没放进去，而是直接将头给压进了浴缸里。
　　如果不是还残存着一丝理智，他还真想将这人就这样用水给埋了。手最终还是给松开了，青瑞被憋得努力的咳了起来，一张脸红成了猴屁股，不过这一次好像是醒了，不过还是又趴到了地上。不过乐萌却理都不理他，自己直接进了浴缸。
　　乐萌狠不得将自己洗下层皮来，也不知是生气还是恼羞成怒，被人强吻不说，竟然还被嫌，这真是一个光怪陆离的世界，想到此他就不由得想踩死那个还趴在地上喘气的人。
　　不想还好，越想便越怒，人有些孩子气般的真的踏出浴缸，真的去踩还在时不时的咳几声的青瑞。
　　“喂，喂，你老人家悠着点，不就是吻了你一下吗？至于要我以命来偿吗？”青瑞不由得咕哝着道，人在乐萌这一连串的强制性行为之下，看来是真的清醒了。
　　乐萌的桃花眼给眯了起来，那阴森森的光芒让青瑞直直的打了一个寒颤，人不由得哈哈哈的强笑，想来个浑水摸鱼，不过一看乐萌的脸色，知道坏了，看来这次的事情有点混过头了。
　　其实他早就醒了，不过说醒那也不尽然，只是半醒半梦之间罢了，不过在他将憋在胸口的那口酒给吐出来之后却是真醒了。那个吻就是他自己也有点说不清道不明，是因为吐了乐萌一身，迫于他的怒气作出来的反应。还是心里被青璃与云瞳的事情给刺激到，他想站在哥哥的立场上看看，一个男人爱上另一个男人究竟是怎么一种感觉？这个吻莫名其妙的感觉很好，但也正因为太好了，才让他有了那句很臭的话出口。
　　“水青瑞，还真少看你了，这戏演得很精彩吧？”知道自己被耍了的乐萌脸色能好了那才叫怪。
　　青瑞看着那个用脚踩着自己胸膛的人，再看看自己这赤身裸体的狼狈样子，就是脸皮再怎么厚，脸还是有些红：“我说你能不能先给我解释一下，我目前的这种惨状？”他皱着眉头道。
　　乐萌眉头也微蹙：“你不记得了？”
　　青瑞似乎努力的想了想，但记忆还是一片模糊，隐隐约约有点记忆，但却连贯不上。
　　“能不能先拿开你的脚，我觉得我们两个现在似乎有点――”他的话没说完，但那目光已说明了一切，他这是赤身裸体，乐萌不至于赤身，但因为那被吐的一身酒，让他将外套给脱了扔在地上，即使穿在身上的也被水给淋了个尽透，如果不是青瑞醒的早了，也许他身上的衣服也早就脱光了。
　　看到这个情况，乐萌的脸也黑了：“如果不是你，我能有现在这么狼狈吗？”乐萌怒道。
　　眼前人的脾气现在很不好，这是青瑞的答案，他想站起来，但身体却着实有些无力。人起得太猛了，趴在地下的时间有些久，或是被乐萌的暴力手段压制的时间久了，所以也不知是低血压发作，还是手脚过于麻木，人不但没有立稳，反而朝着前方就给扑了过去。
　　如果不是前方不立着一个乐萌，青瑞这一下，绝对是摔个鼻青脸肿不可，所以这一下他没事了，而乐萌直接又让他给扑到在地，如果不是因为后方的浴帘阻了两阻，乐萌怕要被摔个脑震荡，但即使这样，青瑞所带来的巨大冲击力还是让他被跌得泪水横流。
　　“水青瑞，我――”我今天不杀你便不姓乐了，只是话没说完，两张嘴又合到了一起。
　　这一次绝对是个意外，但青瑞的下一个动作却就不是意外了，因为他用舌头去舔了舔人家的唇，又趁着乐萌开口大骂的缝隙，舌头长驱而入，一时之间这吻变得火辣而炙热。
　　乐萌开始时那心还真是怒火中烧，想砍了眼前这个人，但随着吻势的加深，他忽然也觉得浑身的滚烫，情不自禁的真的软化于这一吻之下。他的吻技可比青瑞经验丰富多了，所以反客为主，而青瑞绝对是个好学生，便有了举一反三，因而这吻的时间越来越长，而且越来越濒临危险化。
　　当温度高至两人除了热吻，四只手也开始动弹时，一个本身就是□，一个的衣服也湿得全挂在身上，所以这汹涌而至的欲望真的不受控制民。
　　后来两人都想过，如果那天青璃不进来，他们是不是就真的做了全套。
　　但这世界上没有如果。
　　青璃与云瞳进到房间没看到人，还正有所疑惑时，便听到了浴室的响声。两人相视了一眼，也没多想就直接走了过去，只是一眼，两人那是瞠目结舌，差点眼睛都跌了出来。
　　云瞳的反应似乎快于青璃，一眼便退了出来，连忙把跟在两人身后的几人阻在了室外。
　　“可能是吐了，在洗澡。”他简单的解释，阻止了几人的好奇探视。
　　“乐萌说上来看他，不知去哪了？”青钰眼神微闪，人却不自觉得还是想探过云瞳过去看看被他们两人阻挡住的风景。
　　但下一刻他却被一脸青色的青璃给挡住了，青璃的脸色不会太好那是肯定的，只是他的目光却如他的神色不太一样，而是很静也很为漠然，落在青钰身上，却让青钰心跳了两跳，努力克制住自己的冲动，这才没让自己把迈出的步伐退回去。
　　青璃打量了一下房间，可能时间久了，房间里的异味到是没了，只是那片狼籍还在，想瞒住他怕不太可能。
　　青璃慢慢的揉了揉手上的一只玉戒，云瞳的眼睛似乎为他手上的玉戒闪了闪，但没说什么。这只戒指不知什么时候带到他的食指上的，形状有点古怪，玉色也不是很纯，这么久的时间如果不是因为他的这个动作，还真没人注意。
　　“那个女人呢？”青璃淡淡的问。
　　青钰与他身后的几个人神色都变了变，没有置疑，而是直接的肯定，但几人却没人开口来反驳。因为在他这漠然的目光下，让他们忽然觉得自己的那些阴谋诡计还真有些上不了台面，谎自然而然的就办法说出口。
　　“开个玩笑罢了。”青钰漫不经心的笑道：“青璃兄要不要这么严肃哈？”
　　青璃的目光淡漠的落在他身，青钰没有躲，目光微笑的直视了回去。但青璃很快的又将目光移至另外几个人身上转了一圈，这些年轻人都将是他的对手，是他争夺青家家主的对手。本来对他来说真的是一场很为艰难的争锋，只可惜有了前世的那一趟人生之旅，对这些人的脾性手段了若指掌，因而似乎就没那么大的挑战性了。
　　他也笑了，只是那笑有点讥讽的意味：“说实话，青钰，你们很让我失望，如果这算是我们间的第一次交手的话。这个人，被你们陷害的人姓水，水青瑞，与青家没半毛关系，所以这是第一次也是最后一次，我原谅你们。”停了一下似乎不经意的又笑了笑：“不会在几个月后，真的俗气到有人抱着孩子上门吧？”
　　“其实有个孩子也不错。”忽然有个带丝戏笑的声音插了进来。
　　众人微微一怔，抬头看去，这一看却都不由得有些呆若木鸡。
　　一身是水的青瑞只在腰间围了一条浴巾，赤着脚从浴室走了出来，他身后跟着一个同样有些狼狈脸色黑得不能黑的乐萌。　

７２、与虎谋皮 ...
　　虽然被浴由遮住了大半的风景，但青瑞的身材还真不是盖的，所以自然有青家的几个小辈吹了几声口哨。青昊与青言慢悠悠的围着青瑞转了两圈，拍了拍青瑞的肩膀：“不错，怪不得那女人见了你如同饿了几千年的狼般。”
　　“还真感谢几位的盛情款待，只可惜没有红包拿。”青瑞笑嘻嘻的浑似万般的不在意耸了耸肩。
　　青钰眼神又闪了闪，目光若有所思的又看了一眼青璃，有些恶意的笑了笑：“不如我们兄弟包个红包给你，祝贺青瑞你脱离处男生涯。”这人很有些自来熟的特性，但却一点都不引人嫌恶。
　　青瑞似乎刚想要说些什么，却被青璃一个十分冰冷的目光给压了回去，人一时之间也变得有些惴惴不安，有些讪讪的笑了笑，不过到还是对那几个青家的兄弟作了个鬼脸。
　　“楼下的宴会还没散呢，我想都呆在这里有点说不过去。”青璃淡淡的扫了青钰等几人一眼，言下之意几人该走了。
　　青钰笑了笑：“没事就好，那我们先下去了。”说完竟然真的没做过多的纠缠，就离开了，几个人也摇摇手笑着离开了，最后只剩下四人你看我我看你，一时都无语。
　　“这里有衣服，你先换一下吧。”青璃面无表情的对乐萌道，然后转身对云瞳道：“我们也下去吧。”
　　云瞳看看有些生气的青璃，叹了口气：“青瑞那是喝醉了酒，而且我知道乐萌绝对是个异性恋，所以这其中肯定只是个误会。”
　　在云瞳面前，青璃的神色缓和了许多，有丝苦笑：“我知道是误会，只是还是有些恨。不过是恨我自己，我答应母亲要好好照顾青瑞的，没想过还是出事了。”
　　云瞳沉默了一下，忽然又笑了笑：“没你想的那么严重，青瑞不是女孩子，所以算是他占别人的便宜，我想青钰那些人也知道该怎么处理的，不会有事发生的。”
　　青璃叹了口气，心里却也为自己刚才为了私事而不管弟弟感到懊悔。如果不是因为他的事情，青瑞不可能借酒浇愁，更不可能让青钰那些人对他做出如此上不了台面的事情，最后竟然还与乐萌――。想到此，青璃只觉得头就痛的很。
　　“青璃。”云瞳忽然喊了一声，青璃微微一怔，因为云瞳的这个声音有点不太正常，他略带茫然的回头。
　　但云瞳却只是笑了笑：“别忘了青瑞与你是双胞胎。”
　　青璃又是一怔，心却一震，唇角的浮上一丝笑容，却或多或少有些涩意。云瞳说的没有错，他不是也刚自省了吗，只是说是这样说，但心里却还是为自己的疏忽多了一些难过。
　　云瞳握了握他的手，青璃笑了笑，这总算是一种安慰，两人之间虽然矛盾依旧不少，但至少眼前讲开了，不像之前那般吓人了。
　　“喂，朋友来了，也不知道招呼，你们两人又躲那里清闲去了。”一个意想不到的人忽然出现在两人身边。
　　“景野。”青璃还真是吃了一惊，看了看他身边的康连城：“怎么你来也不打个电话给我？”
　　“你老人家的电话能打得通吗？”景野十分震怒的道：“我说你能不能申请一个亲人朋友专用号码啊，你老的电话可是一天二十四小时占线，给你发短信你又不回。”青璃不问还好，一问问得景野是怨气横生。
　　青璃哈哈大笑，康连城肯定会参加老爷子的生日他是知道的，但景野的到来却真的给了他一个大大的惊喜，因为见到好朋友，让他不由得将那些烦心的事情整个给抛开了。
　　“你带人来，不提前告诉我一声。”他对康连城道，两人昨天还见过，怎么没听他提过。
　　“这一次你可真是冤枉我了，看到他我也差点吓得认为认错人了。”康连城苦笑。
　　青璃心里一动：“你是跟着苏梓童来的？”
　　景野笑笑不语，拍了拍他的肩膀，却忽的转身对云瞳笑嘻嘻的道：“云瞳，行啊，不过一年的时间就变成天皇巨星了，偶像偶像，过去的那个投资还记得吧，别忘了多拿点钱出来啊，你现在可算是超级大款级别了吧。”
　　云瞳苦笑不得：“投资的事情我到是没忘记，不过对于你所说的钱的问题，你还真高看我了，我的老板在这里，到现在为止，我的薪水为零。”
　　“什么？”景野惊呼，看向青璃的目光极其的不善：“要不咱们甩了他，自已来干？”摸了摸下巴，当着青璃的面就开始撬起了墙角，直让青璃狠狠的瞪了他一眼。
　　“我过去看看老朋友，你们先谈谈。”青璃看到了不远处苏梓童对自己举起的酒杯，目光闪了一下道。
　　三人自然都看到了，也就没拦他，不过临走之前青璃又回头看了云瞳一眼：“别四处乱走，一会我就回来。”
　　“好了好了，我会给你看着的。”景野极其不耐烦的道。
　　云瞳笑了笑，没说话，但点了点头。
　　看着青璃的身影不见了之后，康连城忍不住的说了一句：“青璃是不是太过了，把你当成孩子了？”
　　云瞳笑笑，含含糊糊的并没说什么，他知道青璃是因为刚才发生在青瑞身上的事情，对自己有些不太放心，所以才叮嘱了这么一句，因而当下也并没放在心上。不过康连城他们是不知道的，所以才有这样的误会，不过云瞳并没解释。
　　“看那些女人看向云瞳的眼光，青璃不放心那是当然的了。”景野不在意的道。
　　转过头又仔仔细细的打量起云瞳，看得云瞳有些毛骨悚然：“看什么，不认识了？”云瞳有些好笑的道。
　　他们虽然相处的时间比较短，但因为青璃的存在，虽上年龄也相仿，所以还是能说得上话的。何况青璃对他讲过，景野算是他最好的朋友了，而且云瞳也挺喜欢景野的性格，大大咧咧的，却并不笨，他只是懒得装而已。
　　“算是学弟吧，可是就没看到你在校园里出现过，你什么时候回去露一脸啊？”景野笑嘻嘻的问。
　　“今年会多点时间在校园的，以后不想再这么累了。”云瞳不在意的道。
　　“不会吧，你不趁热打铁，竟然生出退意了？”康连城有些愕然。
　　“这实在不是我想要的生活。”没在青璃面前的说出的心里话，却在两个比较陌生的朋友面前脱口而出，不知该不该说是青璃的失败。
　　
　　“来晚了？”青璃似乎很随意的问苏梓童。
　　苏梓童打量了他几眼，笑了：“真的又长高了？”
　　青璃皮笑肉不笑的看了看他：“不会让我过来只是说这些废话的吧？”
　　苏梓童把手里的酒一饮而尽：“有没有兴趣合作？”
　　青璃心一动，但面上却没显露多少：“合作？”
　　“别告诉我你对青家家主这个位子没有兴趣？”苏梓童似笑非笑的道。
　　两个人其实在某些方面还真像，所以才会这么了解彼此的心意吧，青璃在心里暗暗的苦笑。与苏梓童合作的确是条捷径，有他的帮助，他可能更快的也更有把握的坐上那个位子，但前世的事情却告诉他与其合作无疑与虎谋皮。只是如果就这么简单的拒绝，又不太符合青璃的行事作风。
　　“你想要什么？”青璃淡淡的问。
　　苏梓童玩着手里的杯，却并没回答他的这个问题，似乎在想自己究竟该怎么来回答。最终这个问题他还是没有答出来，就是他自已都不由得叹了口气，良久才说了一句：“我也不知道。”
　　青璃看着他不由得扑哧的笑出声，苏梓童还真逗，这话他也能说得出口？
　　苏梓童似乎有些有气无力的看了他一眼：“这很好笑吗？”
　　“你说呢？”青璃没回答反而将问题又回了过去。
　　“其实很好回答的。”苏梓童却忽然又十分高兴的似想到什么般，张口就想来。
　　“是因为你不想说谎吧。”青璃淡淡的打断了他欲扯的话，替他做出了回答，到让苏梓童怔了怔。
　　“你这个人太聪明了，我不知道自己能不能与他立于同一个高度上，所以有点不敢与你合作。”青璃也没隐瞒，将心里的话直接给说了出来。
　　“你是不是也太高看我了？”苏梓童又变回他那付似笑非笑的模样，显得有点吊儿郎当。
　　青璃没回答，只是对其笑了笑，心里却在极速的分析着与他合作的可能性。如果两人当真合作，自己所要面临的得与失，这绝对是个费脑子的过程。
　　“不是还有那老头子吗？”他微微一笑，那老头子当然是指的青老爷子，看来对青老爷子的评价还是很高的。
　　“我的事业大多在欧洲，想移回国内，所以找个合作伙伴那是肯定的。”苏梓童淡淡的道：“你也别把我想的那么坏。”
　　但青璃却似极度不客气的看了他一眼：“正是知道你那么坏，我才怕即使我当上了青家的家主却也变成了你的傀儡。还有一个可能，或者你没那么神通广大，但却在我手上把青家也拉下了水，跟你当真成了称不离砣砣不离称的合作者，走上了你的老路。”
　　苏梓童眼神闪了闪：“不知我走的是什么老路？”看向青璃的目光依旧是那般的不怀好意。
　　“至少我知道你是个胆大妄为的人，我还没那个胆量跟你踏上同一条船。”青璃这算是比较客气的拒绝了。
　　苏梓童叹了口气：“有些失望，总感觉不像你的行事风格？”
　　“这次是不是该说你高看我了呢？”青璃淡淡的道。
　　“那个位子可不是你现在的心态就能上去的。”苏梓童漫不经心的道。
　　这句话青璃到真的没有反驳，只是若有所思的看了他一眼。
　　“景野想下海，你知道吗？”他忽然牛头不对马尾的对着苏梓童说了这样一句话。
　　苏梓童眉头紧蹙，看了一眼青璃：“我们之间的合作还是不要牵扯到第三人来的好。”
　　“你的钱想进来怕也不是那么容易吧。”青璃忽然也学着他似笑非笑的回了一句。
　　这句话让苏梓童的眼睛眯了起来，看着青璃良久没说一句话，他不相信眼前这人真的能摸清他的底。但如果不是摸清他的底，他与自己的两番见面，说的这些似是而非的话又是何意呢，难道真是自己的多心？
　　不过，还真不亏是自己看上的人。

７３、聚 ...
　　青璃送云瞳离开的时候，深吸一口气，有些勉强的笑了笑：“明天有通告吗？”
　　“今年我会受逐渐调整自己的工作步奏，这件事情还想跟你谈一下，有时间我们两个谈一谈。最近不是很忙，有事吗？”云瞳耸耸肩道。
　　青璃有些苦笑的看了他一眼：“云瞳，我们是恋人，可是你没发现我们现在的相处模式有问题吗？”
　　云瞳到是很为意外的看了他一眼：“没想到你竟然也会看出来了。”他有些淡淡的道。
　　“今天晚上我得与青瑞谈谈，明天我去找你，到时候我们再好好谈一谈。”青璃笑得有几分勉强。
　　“你确定你明天有时间？”云瞳似笑非笑的看了他一眼。
　　青璃抱了抱他：“我知道我错了，这一次绝对是认识到错误，你不是说已经原谅我了吗？所以就不要用这种阴阳怪气的口气对我说话好不好？说得我的心渗的慌，明天等我电话。”
　　上了车的云瞳忽然又放下车窗：“青璃，明天我有礼物要给你，如果你再失约的话，我绝对不会再原谅你的。”丢下这样一句话，车嗖的一声便开出去了。
　　礼物？青璃在心里叹了口气，如果不是他提起，他都不知道自己爽约了这么多次，一时之间这一年的经历恍惚的略过，他都做了些什么，竟然会将云瞳丢开这么长的时间，是不是对自己太自信了，认为云瞳应了做自己恋人的要求，所以心就淡了下来。
　　其实真的不是那么回事，事业与爱情并架齐驱，对于现在的他来说还真有点困难。不过以后至少不能像这一年这样了。看看空了的青家大宅，叹了口气，如果他猜的没错的话，老爷子也正等着要教训他吧，只是这一次他是说什么都不可能做出让步的，所以他们两人之间的这番谈话还是推后吧。
　　青家家主的位子与云瞳相比，两者只可取一，他又将做何选择呢？两者都不可能放弃的，所以真的没有什么好谈的。青璃对着晴空冷冷一笑，眼下的是青瑞的事情，他绝对不像表面上表现的那么平静，青璃有些头疼的走了回去。
　　
　　宴客的大厅其实并不在主屋，而是位于主屋前身，是专门用来举行各种酒会的地方。现在虽然已散，但还是有些狼籍，家里的老管家带着雇来的服务生正在打扫卫生。青璃对他点了点头，便向后面走去。
　　如果他猜的没错的话，没走的亲人应当是聚在后面正屋的主客厅吧，这才里家里人用来聚会的地方。一如他所想，虽然自家人走得也差不多，但还有几个小辈在。青家老宅住的是青老爷子这一直系的一大家子人，不过现在年轻人很小喜欢与老人住一起的，何况上学的上学，上班的上班，住这里也不是太方便，所以大多在市里都有自己的公寓，常驻人口除了老爷子老两口，只有他的两个儿子青玄落与青玄烨与各自的家里人。青率烨还好一些，青玄落因为自己的性向大多时候也不住老宅的，所以青家老宅很少这么热闹的。
　　老爷子看着他走进来，眼神闪了闪，不过最后还是向他招了招手，似乎真的下了决心想问问他的情况。
　　“老爷子，有事吗？”青璃叹了口气问。认祖归宗之后，他到觉得与青老爷子之间的关系反而远了些。
　　“今天发生什么事情了？”纵使所有人都不声不响的，但想瞒住老爷子那还是不太容易的，何况那时几个人先后去了楼上，且呆的时间还不短，肯定是有事发生的，还有青瑞到现在都没出现。
　　“没事，大家闹着玩的。青瑞酒喝多了，我想去看看他。”说着青璃想告辞了。
　　老爷子没阻止，却被他的父亲青玄落喊了下来：“青璃你等一下。”
　　青玄落身边还是站着方凌，青璃只是随意的对其点了点头，算是打了个招呼。方凌到也十分客气的回了一下，无论怎样两人的身份对彼此来说都有几份尴尬的，保持着这份点头之交就已不错了。青璃没想着去多了解了解方凌，而方凌虽然跟着青玄落进了青家，但他并没自大的认为青家的人真的承认了他。尤其是青璃与青瑞两兄弟认祖归宗之后，他的身份似乎就更尴尬了。
　　“你与那个云瞳是什么关系？”也只有青玄落会问得这么直接这么的理直气壮。虽然他自己就是个同，但对于儿子也走上这条路还是有些不太认同的。
　　理想中的问题，不过问的人换了而已，青璃本来想着青老爷子会忍不住问他的，没想到到是父亲抢了先。在心里略有嘲意的笑了笑，并未放在身上。扫了一眼坐在沙发上的几个年轻人，虽然都没回头，但耳朵却都竖了起来，真没想到这么关心自己啊！
　　青璃无声的笑了笑，也没隐瞒：“我认为父亲看得很清楚了。”半点没有作伪，算是直接承认了他与云瞳关系。
　　“我记得你说过想要争取青家家主的位子。”青玄落到也十分不客气的说了个肯定句。这又是一个十分尖锐的问题，青璃在心里长叹了口气，不过他要的也是这种效果，与其挨个人来做解释，还不如一次性的就打消所有人的不以为然，其实在这么多人面前承认自己的性向与追求也没什么，也算是正大光明的宣告自己回来的目的吧。
　　“我不认为这两者之间有什么冲突？”青璃漫不经心的道。
　　青老爷子皱了皱眉，想开口，最终却放弃了。
　　“你如果选择云瞳的话，那就失去了争夺青家家主的资格。”青玄落淡淡的说出了他的心里话。
　　青璃微微一笑：“这件事我想我们没有可谈的余地，不过话我也放在这里了，云瞳是我认定的人，青家一向标榜着恋爱自由，所以我想没有人吃抱了撑着没事打着各种幌子去找他麻烦吧，至于其它的我自已来解决就行了。我究竟有没有资格争夺青家家主这个位子，父亲好像没权利作这个认定。”
　　“你与苏梓童关系很好？他是在跟你寻求合作？”青老爷子似乎感觉到青璃话里的刺意，只得亲自把话题给转了过去。不知为什么，青璃与他的关系到是还可以，只是对父亲青玄落却一直有些讽意，虽然儿子并未放在心上，但看在他心里却有些难受。对于人家父子两人之间的问题，他也不好说什么。只好无时无刻的想着该怎样来改变他们之间的父子关系。
　　“去年一年发生了那么大的事情，老爷子会不清楚吗？你老放心好了，没有百分之百的把握，我想不会跟他合作的。”言下之意，的确有与苏梓童合作的意向了，这个消息到让都无意插入的几个青家人有了不同的反应。
　　“为什么不答应？”青钰眼神闪了闪回头对青璃道：“苏梓童的华夏集团全面进驻国内市场，寻求合作的招商方案已引起了很大的轰动，我们青家都已准备参与其中。他主动寻求与你合作，你为什么要放弃？”
　　他说的是一个事实，这件事情在商界闹得沸沸扬扬的，而且也的确是块肥肉，所以引人垂涎也是理所当然的事情，只是任谁也没想到青璃却把到口的肥肉给拒绝了。这么多人盯着他，想让他给出一个合理的解释来。不过青璃却只是皱了皱眉头，对这件事情并没发表自己的看法。
　　“这件案子是由青钰与青昂两人主持的，一个针对华夏集团的重工业去的，这是我们青家的招牌。一个是针对华夏的生物工程去的，新行业不过很有发展前途。”青老爷子对青璃作了一个简单的解释。
　　青璃沉默了半响，看来海城所发生的事情在外界还真没有几个知道真实状况的，苏梓童是不是掩得也太好了。但在海城，他的声名绝对没有这么好才对。但青璃却忽然又一想，也许青老爷子他们并不是不知道苏梓童是个什么样的人，这种事情在上流社会圈内怕是很常见的吧，所以他们根本就没放在心上，即使知道苏梓童真的是天上人间的老总，怕也没想到他的背景真的有问题。在上海，天上人间这样的存在谁能说就没有了呢？也许比其更加黑暗更加堕落的存在也是有的。
　　青璃有些倦意的揉了揉眉：“我有意原与其合作的，不过不是现在，也不是以这种方式。如果青家正在争取与其的合作意向，我有发言权的话，我会投反对票。”
　　“为什么？只是因为海城天上人间的事情？”青钰有些紧追不舍的问道。看来果如他所想，他们还是知道天上人间的真正幕后人，这让青璃再次揉了揉眉心，很不想回答，但看到青老爷子也皱眉看着他，只好勉为其难的开了口。
　　“虽然具体情况我不是太清楚，但我觉得苏梓童太过年轻了。”简单的一句话，青璃再没多言：“老爷子，我有点倦，先去看看青瑞，然后直接休息了。”
　　“明天我带你直接去青家总部看看。”老爷子到也再没说什么。
　　虽然青璃的这个理由有些实在上不了台面，但对他们还是有一定的警示作用的，而且潜在的意思他们也听明白了。这么年轻实在不像有这么大成就的样子，那他的背后会不会有另一只手存在呢？这只手又是谁就实在不好说了。这么大笔的投资如果就这样糊里糊涂的拿出去，实在有些儿戏，因而也不能说青璃太过小心翼翼。
　　老爷子的话成功的让青钰等人眼神闪了闪，也不知道这些人心中究竟想的是什么，但心里不高兴那是肯定的。
　　青璃笑了笑：“现在有些早，还是过段时间再说吧，我现在手上的案子也很多，我想等青瑞接手了之后我再去青氏也不晚。何况明天我还有约，最近青瑞电子那边事情也挺多，老爷子就先放我一巴吧！”
　　没人会想到青璃竟然这么爽快的拒绝了青老爷子的邀请，看他笑得十分真诚，半丝虚假都没有。对于眼前这个堂兄弟，青家的几个小辈心里都多了丝防备。

７４、青娱 ...
作者有话要说：竟然发错了。
 最近可能有点卡文，所以让大家感到无味了，会尽快调整好状态的，很抱歉！
　　青璃走进青娱所在的三水大厦，心里还是有点惊讶的。因为围着大厦转圈的有很多的年轻孩子，偶而听到几句无一例外说的都是青娱的哪个明星的事，这就是后世所说那些铁杆粉丝哈。星期天这是来这儿碰碰运气，看看有没有机会碰到自己追的星。没
　　想到不过一年的时间，乐萌就将青娱发展到现在的规模与影响力，不得不说他还是有两把刷子的。
　　这座高六十六层的商业大厦也是青家的产业，本来青氏娱乐只占其中半个楼层的，而且主要进攻的是国内的模特市场，是一个青家孙辈游戏下的产物，后来随着他出国，也就没人放精神在这上面了，毕竟青家没涉足娱乐业。也怪不得青璃一开口，青老爷子二话没说就这么大方的将公司给了他，本来的青娱实在是上不了台面啊。
　　但不过一年的时间，由原来的十三层搬到六十层，而且顶楼的六层全被青氏娱乐划为了所有，当然现在青娱的规模也要不了这六个楼层的，但它的发展潜力在那里啊，何况娱乐公司吗，各种配置如果真到达到顶尖的话，六层也不够用啊。总的来说青娱的发展势头绝对很火，不用两年的时间绝对可以占据国内的一线市场了。
　　坐着电梯向上走，青璃从玻璃窗前俯瞰着楼下的大上海，摇了摇头。海城虽然没有这里繁华，但他还是喜欢海城甚过这里。这里那是人居住的地方，整一个战场，城市的繁华程度也从侧面反应出了这个城市居民的生活节奏状况，他可以在商场上所向披靡的战斗，便并不代表着自己喜欢常年累月的居住于这种生活环境之中，这要折多少寿啊，他还想着活得时间久一点呢，现在看来自己的脚步也应当放慢一点才对。钱是永远都赚不完的，生活却是稍瞬即逝啊！
　　想到这里他叹了口气，走出楼梯，触目的就是一百多坪的豪华接待大厅，搬家之后的青娱他还真的没来过呢？想到这一点，青璃在心里又不禁苦笑了一下，这是他的公司啊，想想这一年的时间他究竟做了什么，怎么忙得顾头不顾尾呢？不过有这一年的忙碌，最近他肯定能稍微闲一些，来挽救一下自己濒临危险的恋情。
　　“请问你找谁？”这里进进出出的都是影视圈的亮男美女，青璃的名气是在商业圈的，与他们比起来还是稍差一筹，所以不认识也很正常。
　　“乐萌在吗？”来之前打过电话给云瞳了，他说临时有个通告，不过就在公司内部拍个平面广告，让他来等一下，所以现在他应当在忙，只能打着找乐萌的幌子了进自己的公司了。
　　这么不客气的直呼公司老总的大名，只有两个原因，不是找茬的就是好朋友，眼前这个清雅绝伦的年轻人绝对不像老总的仇人，所以接待处的漂亮小姐笑咪咪的说请稍等，就要打电话找人。
　　“青璃。”却没想乐萌恰好迎了出来，他可是被云瞳烦了几次，一定让他出来接人。他都忍不住的想提醒云瞳这是青璃的公司，要他来接公司的老总算是怎么一回事？不过这也从侧面看出云瞳对眼前这人的在意程度。也怪不得今早通知他过来拍这通告时他那百般不情愿的样子，原来是两人有约啊。
　　“舍得过来了。”乐萌笑嘻嘻的调笑了一句。
　　“不错啊，真是认不出来了，看来年终奖金还是给的有点少了。”青璃到也不吝啬的夸奖道。
　　“云瞳还得等一回，先去看看他还是先去查查帐。”
　　“查帐到不用了，不过我的确有点事想找你，稍后我们再去找云瞳。”
　　两人说着正要向顶楼乐萌的办公室走去，却被前台的几个漂亮小姑娘喊住了，看来平时乐萌与她们的关系还是很好的，都能叫住老总来打听八卦了。
　　“老总，这是谁啊？是我们公司的新人，很漂亮呀。”众人笑嘻嘻的打探着消息。
　　已长开的青璃的确有让人眼神一亮的风容，何况为了让自己看起来不会那么青涩，他习惯性的带着一付水晶的黑框无边眼镜，这样看起来是成熟一些，也把他冷漠而疏离的气质给掩了一下，却也显得他更加的温文尔雅，温润如玉。如果与云瞳立与一起，绝对是天造地设的一对，因为这两人无论是从外形还是从气质都绝对像是一家出品。
　　“什么新人？”乐萌大笑：“不认得了吧，把眼睛都擦亮一点，这可是咱们青娱的大ＢＯＳＳ啊，以后可别把人挡在门外了。”在一片惊呼声中两人踏上了电梯，青璃有些无聊得看了他一眼。
　　“云瞳在三楼，我的办公室在顶楼。与我谈话呢肯定是去顶楼。不过你如果与我谈的是昨天的事情，那就不必了，完全是一个误会，我想青瑞肯定也对你说了，我们完全没有相谈的必要。”虽然这样说，乐萌还是把青璃带到了顶楼。他们习惯性的将楼层前的六字给省略，青璃也没心思去与他计较这些。
　　“顶楼只有两个办公室，一个是你的一个是我的，一间半个楼面。”乐萌耸耸肩介绍道。
　　“这是不是太奢侈了，以青娱现在的规模，完全用不了这六层楼的楼面，简直是个浪费，两层也就差不多了。”青璃在商言商，完全一付商人精明的样子。
　　“那你可错了，难得的去年这六个楼面全都空了下来，如果不拿下来那太可惜了。现在我可是把整个心血都放在了青娱身上，不可能永远这么小打小闹下去的，我计划不用五年的时间就可以与乐氏神话叫板，所以现在设施都完备一点，不要到时候缩手缩脚的，让人看了小家子气。现在也不过是多付点租金罢了，青娱还是付得起的。”
　　青璃对乐萌的身世虽然不是很清楚却也多少知晓一点的，他与乐家那是一个死结，前世似乎就闹得不死不休，今世现在看来也好不到那里去，是想着以青娱来对付神话吧，不过这却也与自己没多少关系。
　　“你不会介意我把青娱拿来当枪吧？”乐萌多少还是有些在意青璃的看法的。今天把青璃带上来也是想把这话说开，如果青璃真的拒绝，那他现在退身还不是很晚。
　　青璃拍了拍他的肩：“青娱不过一点身外之物罢了，我在意的是你乐萌这个朋友。不要让仇恨蒙蔽了自己的双眼，那实在得不偿失，让自己活得更好才是对那些人最好的报负，所以你尽管放手去做，从开始我就说了青娱我是完全放手的。当时你说你接我才要了来，你不接我也不过会让云瞳跳到一家好点的娱乐公司，再另行照顾罢了。这可完全是你的功劳，你为我挣钱我还有怨言，这世上岂不是太没天理了。”
　　乐萌笑了，这一次是完全的释然，也没多说什么，简单的捶了他一下：“谢了，放心，我不会那么苛刻自己的。”两人都相视一笑。
　　“即然你说了与青瑞之间是个误会，我也就不想再多说什么了。其实昨天我与青瑞也谈了一会，虽然小孩脾气依旧大的很，但嘴上还是接纳了云瞳的。”青璃深叹了口气，想到青瑞头就有些痛，在乐萌面前就不由得又发了几句牢骚：“现在的小孩子也不知心里都在想些着什么，叛逆的恨不得给他两巴掌。”看来是被青瑞给气坏了。
　　乐萌有些瞠目结舌的看着青璃，这话这人也能说的出口？
　　“我如果记得没有错，你与青瑞是双胞胎吧。”他苦笑不得的道：“我到感觉你们两人之间还是你的问题比较大，你看你这口气完全把他当孩子看。如果是我，也会让这份压力给压跨，青瑞现在没长歪，你还真得感谢他的坚强。”
　　青璃叹了口气，又怎能说自己的确比青瑞大呢，都大了将近二十多年，又怎能不把他当孩子看。不过乐萌的话说的也对，所以这是个死结，也不知道该怎么来解，想到这里就有叹气的冲动。
　　“昨晚我都检讨了，现在他还在生我的气呢。听了你的话我也就放心了，如果我们两个人都走上这条不归路，对我母亲的打击也着实太大了点。”青璃叹口气：“这个问题先到这里，今天其实还有个问题想问你的，关于云瞳的。虽然只是简单的几句话，但云瞳潜在的意识我还是看明白了，他怎么事业也不过刚开始就萌生退意了呢？是不是你对他太苛刻了？”青璃极其不满的抱怨道。
　　这一下子乐萌就更冤枉了：“我还认为你真的没查觉呢？说来究去还不是你的原因，你这牵了头就放手也做的有些太不的道了。”
　　青璃一愣：“什么？”有些没明白乐萌的意思。
　　乐萌叹了口气，用力的拍了拍他的肩：“关于你们两人问题我作为一个外人实在不好说什么，你们两人都是我的朋友，我不应当介入太过的。不过我到提醒你一句话，你是不是也太自信了，真的因为云瞳除了你就没人追没人喜欢了？”
　　青璃有些发呆的看了他良久，这才苦笑：“你这话说错了，从一开始我就知道追在云瞳屁股后的人多的多，这一年我也知道自己有些太过分了，想着自己忙过这段时间之后，就能好好的陪陪云瞳了，却怎么也没想到这一忙就忙了一年的时间。”
　　“你知道就好。不过也怪不得你们，你们两人都这么年轻，事业都刚起步，忙是肯定的。我也是这么劝云瞳的，他不是不讲理的人，所以这一次你好好跟他谈一谈，你们两人如果错过彼此那就太可惜了。”乐萌到也难得会讲这种话，像他这种不相信爱情，一天到晚游戏人间的浪荡子，能说出这么一本正经的话真的不容易。
　　“谢谢，绝对不会放手的。他是不是不喜欢现在的生活啊？这一次我是深刻的反省了自己。总是相当然的把自己的意原强加到身边的人身上，对亲人如此，对恋人也如此，美其名曰的是为他们好，但却也罔顾了他们自己真正的心意。云瞳走进这个圈子，可是我一手促成的。”青璃看着乐萌极其无奈的道。
　　乐萌沉思了一下：“云瞳到也不是不喜欢现在的这份工作，我不是说了吗还都是因为你的缘故。一对恋人如果都像你们这么个忙法，不可能发展到很长远的，他又是真的喜欢你，所以他才会有这么大的抵触心里。不过他不喜应酬那是肯定的，我想以后他就走纯音乐这条路就可以了，至多一年再接几个广告。不过以他现在的名气还是不行的，以现在的势头他再发展个两到三年就差不多了。”
　　青璃闻言总算是放下提了一天一夜的心：“我知道了，这件事我会好好与他沟通的，不多说了，我去看看他。这算是第一次探班？”说着戏笑道。
　　“青璃，云瞳比你想象的还要在意你，所以你一定要珍惜。”乐萌最终还是说了这么一句话。
　　青璃眼神闪了闪，也重重的点了点头，拍拍他的肩，转身向外走去。
　　“我跟你一起过去。”乐萌微笑。
　　“不用了，你忙吧，我想还不至于迷路吧。”青璃笑道。
　　“别臭美了好不好，再怎么说我还是云瞳的经纪人。”
　　“虽然知道你作为公司老总很忙，不再应当再带云瞳，但把他交给别人我实在有些不放心。”青璃眼神闪了闪道。
　　乐萌笑了：“云瞳半点都不难带的，把他交给别人不只你不放心，我也不放心。放心吧，我知道的。”
　　两人笑笑，一切都不言而喻。

７５、逆鳞 ...
　　青璃做梦也没想到会在云瞳的拍摄现场碰到康连城，前世的恶梦他认为早已远去，却没想原来它离自己依旧这么近。
　　乐萌无意之间一瞥，看到青璃那骤然急变的脸色，让他的心着实的吃一惊。即使真的在现场碰到一个云瞳的追求者，青璃也不至于脸黑成这样子吧。那样子竟让他感觉到一种十分凛冽的肃杀气息，这是不是太过了？他打了个冷颤忍不住的想到。
　　他绝对不会想到康连城是青璃心中一份不能轻易触碰的逆鳞。本来两人也成了朋友，康连城更是恋上了景野，所以青璃的心似乎早就放弃了警惕，毕竟今世改变的事情不算小。但一眼看到那个立在云瞳身边，笑嘻嘻的与他递水且谈笑风生的人时，他都认为是不是自己眼睛花了，看错了，但下一刻他就知道那不是眼花，而是曾经的恶梦真的恍无声息的袭了过来。
　　他的眼瞬间便红了，心中那根紧得不能再紧的弦嘣的一声应声而裂，他似乎都能听到自己血液暴怒的声音，不可原谅，那无数个寂寞孤独的深夜在眼前一晃而过，两世的人影纷纷扰扰的合而为一，心竟然有种杀意喷涌而出。
　　“青璃，你怎么了？”还好乐萌第一时间发现他的不对劲连忙拉住他的手，这气势真的有点把他给吓住了，让他的声音都不由得变得有些尖锐起来，这一瞬间他竟然会感觉到一种发自心底的恐惧。
　　瞬间两人的动静引来了很多人的恻目，云瞳与康连城第一时间发现了并肩走过来的两人。青璃似乎看到了康连城的眼神缩了缩，但却很快的又换上了笑脸，似乎什么都没发生般迎着两人走了过来。
　　“青璃你过来了？”他微笑着打着招呼。
　　青璃面无表情的看了他一眼，淡淡的问：“你怎么在这里？”语气的漠然与疏离任谁都能听得出来，这不是朋友更像是敌人。
　　不只是康连城、乐萌、云瞳感觉到青璃的不对劲，就是一旁的工作人员都不由得缩了缩脖子，这气势是不是太冷了。
　　“你怎么了？”云瞳略皱眉头道。
　　青璃神色也没多大变化，只盯着云瞳看了很长时间，看得云瞳都有些毛骨悚然了，才淡淡一笑：“完了吗？我们可以走了？”任谁都能看出他此时极度恶劣的心情。
　　刚才本来还好好的，乐萌费力的吞了口口水，看了一眼康连城，真的只是为了他？在心里打了一个突，虽然青璃的第六感似乎真的很敏锐，但也没必要弄得大家之间的气氛这么僵吧，康连城这事做的是有点不太对，但毕竟是认识的朋友，交情之前真的不错。
　　他却没想到即然之前是朋友，康连城能做出撬朋友墙角的事，那青璃自然就可以将其视为陌生人。
　　“没事又过来看云瞳了？”乐萌笑着对康连城道，这是平时见面的调笑话，他也是想打个圆场。但话出口后，他才蓦然发现在此时说出这句话来似乎更加的不对头了。但说出的话泼出的水，想收也收不回来了，就不由得有些尴尬的笑了笑。
　　就是他也发现了这话出口之后，青璃身边的气温似乎又降了几度。
　　康连城似乎也因乐萌的话脸色变了又变，笑容最终还是淡了下来，目光之中却多了一丝坚定，竟似下定决心般看向了青璃，这是下定决心想将自己本来还想掩饰的心思说出来了，这让乐萌忍不住的皱了皱眉。
　　“有时间的话，我们出去谈谈吧。”他淡淡的对青璃道。
　　青璃有些皮笑肉不笑的看了他一眼，神情极为的不屑，似乎看蝼蚁般的扫了他一眼：“还真不巧，真的没有时间。”说完再连看都不看他一眼，目光又落在了云瞳身上，似乎依旧在执着于刚才自己的问题。
　　云瞳脸上的笑容也慢慢的淡了下来，看了青璃一眼，这一眼淡漠的瞬间便刺伤了青璃的心，他的手紧紧的握了握，一颗心差点就跳了出去，想让自己笑笑，但最终却发现自己的笑似乎比哭还要难看。
　　“还要一会，怕你还要等一等。”云瞳似乎看到了他那比哭还要难看的笑容后，神色总算缓和了一下。
　　“那我就在这里等一等。”青璃一屁股坐到一边的沙发上，头也不抬的道。
　　几个人之间那诡异的气场让整个拍摄大厅的人都陷入了安静，再看那个一动不动坐在沙发上的年轻人，年纪不大但气场却大的让所有人的呼吸都低了两度。
　　“我想是你误会了。”康连城被青璃那蝼蚁般的眼神看得差点一口气都没上来，再看到云瞳那有些黯然的眼神，心不由的一痛，便跳出来想解释。
　　“我与景野约好一起过来看云瞳拍摄的，他中途有点事，可能晚点到。”到了这一刻他还想努力的装出镇定的样子，力图别在青璃面前再掉架子。
　　青璃却连眼皮子对他都没抬一点，如果乐萌的话没有出口，他做出这个解释来，青璃也许还会听一点。到了现在他还要说出这么一个原因来，是不是就有点此地无银三百两了？何况如果他真的心里没有鬼，又怎会这么急的来做什么解释？这么肯定的事实他竟然还想着来指手划脚的解释，真的把人当成蠢蛋了吧。
　　“我们先走吧。”乐萌似乎也知道这一次康连城在青璃眼里真的是一点情分都没了，不想事情再恶化下去，因而只能拉着他离开。康连城本来还想着挣扎一下，但却忽然触及到云瞳那冰到骨子里的眼神，心一凉却又满满的一痛，立即便如同被抽走浑身的力气般被乐萌拉着离开了。
　　“你刚才什么意思？”一离开现场，还在电梯上，康连城就对乐萌咆哮道。乐萌脸上竟然也浮上一股嘲意：“康连城，这事你做的也太不地道了。纵使我真的是有意说的这话，你还不应当反省一下吗？何况我本是无意说的来着，你也不想想，前两个月我不是天天这么对你招呼的吗？”
　　康连城听此之后人便似被水浇了个透心凉般，乐萌说的没有错，整个寒假将近两个月的时间他几乎天天过来报到，这话他也听了有将近两个月的时间，但即使这样，也没必要这么对他啊？
　　他想到刚才云瞳对他那寒到骨子里的目光，想到青璃连目光都不舍他一眼的样子，心里一酸，眼泪差点都流了出来：“我根本就没那意思好不好？我不过是无聊，所以常来看看云瞳罢了。而今天也的确是景野约了我过来。”他强词夺理的辨解的道。
　　乐萌冷笑：“云瞳是青璃的恋人，你不会不知道吧？不说以前，就是你今天的事情本来做的就不对。你与景野想见云瞳，如果青璃不在上海的话，那你们直接过来也无可厚非。但昨天你们才见面，知道他在上海，想见他的恋人，难道不应当与他打声招呼？康连城我一直认为你是个聪明人，你不是把所有人都当成傻子了吧，你想跟青璃谈，谈什么，我如果是青璃的话，只会做的更过，你那点小心思，就省省吧。”
　　乐萌的话说的很白，其实这件事藏在他心里也有不短的时间了，本来还想着要不要通知一声青璃的，现在可好让青璃自己碰到了，而且康连城更是自己傻的将自己的那点小心思也暴露了出来，现在不但惹的云瞳不快，怕与青璃的友谊也玩完了，就没看到这么蠢的人，还认为自己聪明着呢。
　　康连城现在似乎冷静了下来，脸却一度的扭曲的不成样子，人微微的垂下了头：“其实我真的是无意的，我也不知道为什么会对云瞳产生感情，开始只想找个人说说话――”声音有些沙哑，话最终还是没有说完，想是自己也不知道该怎样来解释了，因为无论说什么都有些无力。何况那未尽的话，是想找个人来说说自己对景野的那腔苦恋吧，却没想到竟然会这般快的又动了别的心思，就是他自己都感觉到了不好意思。
　　乐萌极不可闻的叹了口气，这种事他更没有说话的余地，只是无言的拍了拍康连城的肩：“只是有点可惜。”可惜他为这么一段无妄的感情，失去了青璃那样一个朋友。
　　说完按住电梯：“到一楼了，我就送到你这里了。”
　　康连城有些失魂落魄的离开了，乐萌也没再说什么，直接坐了电梯走了。
　　
　　可惜，可惜什么，可惜他不但没得到云瞳的青睐，还失去了与青璃的友谊，以后两人再怎么的无所谓，怕也恢复不到最初的模样了，这让康连城的心更加的难受了，但感情上的事又哪里是他想禁就能禁的住的。
　　本来一开始他的确是无聊加好奇才会在寒假里来看云瞳的，但慢慢的目的却渐渐的变了。景野所带来的伤痛也慢慢的不见了，当他惊觉自己又爱上了不该爱的人时，却已晚了。
　　想到去年一整年这对所谓的恋人根本就没见几面时，心里就不由得又有些庆幸。说不定青璃对云瞳根本就没那么上心，所以自己也不是没有机会的。知道不对，但那种诱惑却就如同吸毒般，让他痛却快乐着还是情不自禁的靠近着云瞳。其实他能看出云瞳对自己的应付，但那百分之一的可能性却始终在引诱着他，最终终于到了事发的这一天。
　　他本来想着与青璃谈谈的，说一下自己的心里想法，说一下自己的堕落过程，但却没想到一向那么深明大义的青璃竟然连丝目光都懒得看向自己，这让他的嘴里充满了苦涩。
　　想着这些，心纠结的直想着哭。没想到有一天，他竟然会把景野拿来当作籍口，来追别人。这真是他康连城所做的吗？坐在一楼的接待大厅里，他有些怔然的想着。
　　也不知在阳光下坐了多久，手脚却依旧冰冷而麻木，当那两个熟悉的人影再次映入眼帘时，他的眼睛慢慢的张大了。
　　阳光下，他们那般亲蜜无间的抱在一起，走在阳光下，无惧于任何人的视线，那般坦城又那般的自然。自己所造成的那点误会没有留下任何痕迹的样子，其实在他们两人的眼中，自己本来就什么不是，不是吗？
　　看着他们走来，又看着他们走去，天造地设的一对，没有任何人可以插足的余地，但他的心为什么会这般的悲伤，悲伤到他的泪再也忍不住了，哗然而落于这片灿烂的金色阳光中。

７６、家 ...
　　而在高楼上，当乐萌拉着康连城离开之后，云瞳这里又开工了，只是这一次却状况况百出。开始出状况的是云瞳，不过他的心理素质还是高于一般人的，纵使心里再怎么的对青璃生怒，但现在毕竟是在工作，所以他还是很快的调整好状态。只是他不再出错了，那些顶着青璃目光的工作人员却有些缚手缚脚了。
　　当知道青璃是青娱最终的大ＢＯＳＳ后，所有人再怎么的心里减压也不可行了。看看那个面无表情的坐在那里的少年，背上的汗都成水般的落了下来。
　　当云瞳看到了那些向他求救的目光时，心最终还是叹了口气，立了起来：“排到明天不晚吧？”
　　“不晚，不晚，后天上午拍完就可以了。”大家立即一口同声的道。
　　“那明天我再过来。小唐，我今天先走了，你如果没事也休息一天吧。”云瞳对身边的助理道。
　　“好的，好的，云瞳玩得愉快啊，我们先走了。”所有人终于长舒一口气，现在ＢＯＳＳ总算可以走了吧。
　　“后天的议程为什么非要排到今天？”下一刻来自ＢＯＳＳ大人口中的话，让所有人的心又提了起来。
　　云瞳的助理小唐面红耳赤，张大嘴巴想要做个解释，但就是一个字也说不出来。心是泪流满面，是谁这嘴这么
　　欠，非要说后天啊？
　　“走吧，别听他的胡言乱语。”云瞳安慰小唐道。
　　小唐小心翼翼的看了一眼青璃，当看到青璃眼睛再次眯了起来向她射过来之后，再也不管是不是会丢饭碗了，头也不回的说了一声：“云瞳我先走了。”便消失的无影无踪。而别人在她跑了之后，竟也刹那间就走个一干二净，速度之快当真让人叹为观止。
　　“还要坐？”云瞳淡淡的问。
　　青璃却依旧一句不语，怔怔的看着云瞳那张完美的脸蛋，也不知道在想着些什么。
　　“你想呆这里，那我先走了。”再怎么好的脾气，云瞳也有些真的怒了。他都还没生气呢，他发什么脾气啊？一来看到人脸就黑成那样子，还真认为是自己做了什么对不起他的事，却不想一想，那不是他的朋友吗？如果不是看着他的面子，他还不早就将人给赶出去，到头来反到是他的错，像他红杏出墙般。
　　刚想走的云瞳，却被青璃一把握住了手，一用力，人就被拉进了怀里，没等他反应过来，唇就被吻住了。不同于之前两人间那些柔情似水的吻，而是充满炙热与侵略性的，再加一点暴虐的成分在内。但云瞳并没有拒绝，两人也都不是那种会掩饰自己欲望的人，而且分开这么久的时间，如果没有点欲望那两人说不定还真的在某些方面有点问题呢。
　　只是真的不是地方，所以当云瞳清醒过来之后，一下子就把人推开了：“我们走吧，这里有监控呢？”似乎有些淡不可见的羞意。
　　青璃这时却微微一笑，起身，似乎朝着摄像头的方向看了一眼，把偷窥的乐萌看得真的吓了一大跳。这人真的有点玄，这也能查觉？他有点不太相信。
　　抱着云瞳两人扬长而去，这金童加金童的造型在公司内部被传了个沸沸扬扬，如果不是乐萌禁的及时，差点就给整个娱乐圈又添了一份热门话题。
　　“现在吃午饭有点早，先看看你说要送给我的礼物？”青璃似乎完全忘了刚才自己的黑脸，看看手腕上的表后，笑嘻嘻的对着云瞳道。
　　云瞳盯了他一眼，很想讽刺他几句，但想到两人见面的不容易，如果再闹得这么不愉快，实在有些得不偿失。所以只是对他冷哼一声：“我认为你连我也不想见呢？”
　　青璃极不可闻的叹了口气：“云瞳，你的原谅我，我怎么不想见你呢？我知道自己是误会你了，给你道谦还不行吗？别生气了，我检讨，别说这些不愉快的事情了，给我礼物吧。”
　　云瞳瞪了他一眼，到也没再说什么，两人便又甜甜蜜蜜着向停车场走去。
　　“你买车了？”青璃有些妒忌的看着云瞳把自己带到他的车前。没想到还是辆极度嚣张的越野吉普车，如他的人半点都不相配。至于他自己，不到年龄，所以无法拿驾照，当然就不可能开车，所以看向云瞳的目光那叫一个羡慕加哀怨啊。
　　云瞳难得的看到青璃这个样子，不由得高兴的对他做了个鬼脸：“所以说你即使个子长了也没什么用处，年龄不到，依旧要喊我哥。”云瞳难得有机会刺激刺激他，当然要狠拿他的痛脚。而年龄与身高本来一直是青璃最在意的，现在身高是不用再哀怨了，但年龄吗，怕一辈子在云瞳面前只能被嘲笑了。
　　却没想青璃在听了他的话后，开始的确是有些哀怨的，不过随后眼珠子一转，似乎想到什么般，又笑嘻嘻的凑上前：“谁说个子长了没有用处的？其实我不只长了个子的，你最在意的弟弟业已长成，所以现在虽然不到十八岁，车是开不了，但有些事关起门来还是可以做一做的。”
　　云瞳先是一愣，似乎没反应过来，但当青璃那色色的目光射向他的两腿之间时，差点没把云瞳给气得晕了过去。狠狠的踢了他一脚，却被青璃大笑着躲开了，人还是规规矩矩的坐上了副驾驶座。
　　“我们去哪里？”青璃看着云瞳熟练的将车开上路问道，一年的时间可以让人真的变很多的。
　　“礼物代表着惊喜，所以不能提前给你知道，你就期待吧。”云瞳心情也很好的笑道。
　　“总算看到你发自内心的笑了。”青璃轻轻的舒了口气，这话说的到是真心诚意。
　　云瞳微微一怔，忍不住又是莞尔一笑，玩笑般：“你以后小气我一点，我肯定会更开心的。”
　　“像我这么乖的恋人怎么会惹你生气呢？”青璃厚着一张脸皮戏笑，引来云瞳的讽笑，不过也没提那些不高兴的事情，很快的车似乎就开向了效区。
　　“要不我来猜一猜。”青璃的心忽然一动。
　　云瞳嘻嘻一笑：“你没有猜错。”两人都是聪明人，车已行了一半的路程，方向也已定，青璃自然而然的心里就有猜测了。
　　车是在郊区一处新开发的别墅区停了下来。这里依山傍水，风景秀丽，更难得的是整个布局竟然也是走的江南水乡风格，小桥流水，精巧而细致，显得清雅幽静却又旖旎而贵气十足。
　　这个地方的开发云瞳自然不陌生，没几人知晓，这里有他的一份投资。其实他本来也想着在这里拿下一座别墅的，但他实在不喜欢上海这个大环境，所以最终还是放弃了，却没想到云瞳竟然也有这种心思，他有些惊喜的看了看云瞳。。
　　只对保卫处恍了一下他那张俏脸，人就笑眯眯的放行了，云瞳将车开上山际，到也不是最高处，在半山腰处停下，一座小巧别致的别墅悄然而立在绿萌深处。有一个大大的花园，以青绿色的栅栏所围，各色的绿树都快将三层高的小楼给掩了个结实。
　　“这里所有房子的设计都是独一无二的，不过我一眼便看中了这里。虽然有点贵对我们两个大男人来说也有点太过秀气了，胜在这里安全，各方面的设施也十分齐全，算是一个小型社区。我觉得我们两个人都不太喜欢那种十分繁华喧闹的地方，家也不应当安在那种地方，反正都会开车，也很方便，还满意吗？”云瞳把车直开了进去，轻声的对青璃道。但他自己唠叨了半天，却也没听到青璃的反应，不由一愣，不会自己又伤了青璃的自尊吧，连忙回头看去，却没想这一看，便有些苦笑不得。
　　“喂，不要这么吓人好不好，很感动吗？如果真的感动的话，以后对我好点就可以了，不要动不动的就变脸给我看。”云瞳心有感触的道。
　　他总觉得自从答应与青璃在一起之后，他对自己就远没有开始那般上心了。也不怪他有如此的想法，青璃本来也实在有点太过分了，虽然两人都是男子，不可能那么粘粘乎乎的，但以现在两人之间的相处模式来看任谁都不会认为这是在谈恋爱的，甚至连过家家的游戏都算不上。
　　云瞳到觉得自己自从真的认定了青璃之后，一心一意的就钻到那个叫做青璃的男子织就的情网里了，看他做什么自己都会傻乎乎的乐上半天，真是失了自己当年那般游遍芳草间却片叶不沾身潇洒风采。这一年的时间，从自己装傻扮痴的几次打电话要青璃过来看自己，却最终都被他因为事情太过繁忙而推了之后，心就一直惴惴不安。心里说是相信他，但再怎么相信这么长时间下来，怀疑是肯定的。如果不是青璃年纪小，清水生活那是一定的，还真说不好就怀疑他移情别恋了。
　　买这套别墅是乐萌提议的，说把家安在这里，青璃自然而然就会把这里挂在心上了。他心里也有这个想法，但性子倔强的他却不会在恋人如果真的转身离开，他还要厚着一张脸凑上去。但最终却还是被说动了，与其是被说动，不如说是自己想尽最后一份力，来挽回这段感情。买下了这座房子，一厢情愿的安下两人的家，借了一屁股的债，但想着如果青璃真的变回原来那个将自己放在心尖的恋人，即使自己丢这一次人也值得了。
　　所以在看到青璃现在这么复杂的表情，心怎么会不喜？那是歉疚是心疼是自责是懊恼，云瞳在心里轻舒一口气，至少自己这次是做对了。
　　青璃紧紧的抱住云瞳：“云瞳，相信我，绝对不是对你的感情变淡，现在我依然可以对你说那句话，这世界上没有人会像我一样的爱你。虽然说这句话的我有些惭愧，但再给我一次机会，让我学着用实际行动来爱你，而不只是嘴上说这些富丽堂皇的话来哄你。”
　　云瞳也轻轻的环上青璃的腰，这一刻他想到青瑞对自己的话：“他不是不疼你，只是要给他时间让他学会来疼你。”他的看起来聪明的恋人，原来也有什么都不懂的时候，原来这世界上真的没有十全十美的人。

７７、耳鬓厮磨 ...
作者有话要说：明天恐怕更不了了，周一补上。
　　“青璃，我会教着你怎么来爱我的。以后我不会再像现在这样来委屈自己，不过我也会对你说出我的心理话，高兴就是高兴，伤心就是伤心。所以如果有一天你真的烦了我厌了我，请一定当面对我讲清楚，我会理解也不会再纠缠你。”他静静的看着青璃很为郑重的道。
　　青璃心有些酸，这些话本来是他应当给云瞳讲的，却没想到会有反过来的一天。这代表着在云瞳的心里，自己带给他的究竟是怎么一份的不安？他没忘记两人的初始，他就是这样忐忑难安的整天整天的自我否定着，没有自信只有自卑与自伤。感同身受，这就是他曾经说过要给云瞳的爱情吗？当真是失败的不得了。
　　但很快的他就打起了精神，现在了解到自己的不足还不算晚，他还有机会，以后再不要犯这种错误就可以了。
　　“走吧，带我去看看你为我们布置的家。”他轻笑着道，没有再说过多解释的话，就这样温柔如水的看向云瞳。云瞳笑了，他想要的不是青璃嘴里的那种好听的话，因而当下也再无言，只是笑着挽起青璃的胳膊，两人走了进去。
　　“这么大的花园得请人照顾吧。”边走边看着，青璃若有所思的说道。
　　“那是自然的，有专门的园艺公司打理，这里大多都是这样的，当然也可以请人来家里看顾。不过不是很多。这里像我们这样比较年轻的新贵比较多，一般不喜欢有人在家里打扰，一个星期过来一次两次就可以了。”两人说着新家里所能说的一切话题，有种愈谈愈高兴的感觉。
　　“是不是把你的积蓄全都掏空了？”青璃忽然笑问。
　　“不只掏空了，而且借了乐萌好大一笔钱。”云瞳笑嘻嘻的道：“你付我工资吗？”
　　“看来还是乐萌苛刻你，我会找他算帐的。”青璃微笑道。这个时候上海的房产虽然还没达到每坪上万的数字，但业已开始急剧向上飙涨了，云瞳的话虽然说的有些夸张，但这栋小别墅的确还不是现在的他所能负担的起的。
　　“写的是我们两人的名字，我想有个家的感觉，如果你同意了，我想让婆婆他们也来看一看，这一年，因为你，他们不知为我担了多少心。”说着白了青璃一眼。
　　青璃无话可说，云锦生这一年都没见过几次，现在他对青瑞电子这边是完全的放手了，有事也是云锦生去海城见他，芜湖这边他根本就很小过来了，云婆婆与云铭更是一年多都没见了，也难怪他们会为云瞳担心呢。
　　难得的他们都认同了自己与云瞳的恋情，却都让自己的无知无谓给破坏了，想到这里青璃就有些郁闷。
　　“如果可以，我想把婆婆接过来住。”云瞳叹口气道。
　　青璃也叹了口气，不想说抱歉，但他所做的事情却除了抱歉什么也说不出来：“如果那样子更好，只是我想婆婆不太可能过来的。”其实云瞳也只是嘴上说说，云婆婆这辈子怕不会离开小镇了，如果想来上海，多年前他们一家人就搬来了。
　　“房子应当我买的。”青璃最终还是将自己心底的懊恼给说了出来，或许这也将成为他一生的遗憾。
　　“什么应当你买？我也是个男人好不好，赚钱养家天经地意。”看得出来云瞳现在的心情真的非常的好，总得说来两人能将话摊开来讲，误会解除，不高兴那才叫怪。
　　“房子算是我们两人买的，剩余那些我来出，本来就是我们两人的家不是吗？”看到云瞳那不乐的眼神青璃连忙解释道。
　　“不过，云瞳，还是有些对不起你。关于我母亲的事情，我会找机会慢慢的对她说，所以你再给我一点时间。”似乎真的很为歉疚，因为他根本就没想过这么快把自己的性向告诉母亲。至于青家这边，因为根本没放在亲人的位置上，所以即使他们都知到了，青璃也未放在心上。
　　“我们还年轻有的是时间。”云瞳笑：“阿姨也不容易，我们慢慢来，我知道你心里有我就行了。”
　　路是一步一步走出来的，至少现在的进展云瞳已经很满意了，他带着青璃前前后后走了一圈，有些自得的道：“为了给你一个惊喜，所以室内设计全都是我一个人定的，如果有那里不满意，你再让人过来改一下。”他又有些不好意思的道。
　　青璃看着这个似乎与之前遮然不同的云瞳，人惊喜交加之余又有些慌恐不安，也许他从来都没想过云瞳会以这么柔情似水的目光看向自己，而且为他做到今天的地步。
　　他唯有紧紧的抱住云瞳，亲了亲他亮泽的唇：“不要再说这种话了，再说下去我可就要打找个坑把自己埋了才行。”他万般郁闷。
　　不知道云瞳如果知晓了这片别墅区的开发他也是幕后老板后会有什么表情，只是想一想，青璃就不由得打了个寒颤，这件事还是不要让他知道的好。
　　“其实你真的想补偿我也不是没有机会的。”云瞳忽然有些邪恶的看了看他。
　　青璃的心一动，眼珠子轻轻的一转，微笑立马浮上了唇角，狠狠的又亲了他一下：“好吧，你说我怎么来补偿你？我能做到的一定不会推拒。”
　　云瞳眼睛一亮：“君子一言。”
　　“驷马难追。”青璃笑嘻嘻的接口道。
　　云瞳话没多讲一句，把青璃一把按到身后的沙发上，就开始享用自已肖想已久的大餐：“现在知道我想要什么了？”这气势这动作加上这满是戏谑的话语，本来还有一丝暧昧的气氛也给弄得只剩笑料了。
　　青璃虽然已有心理准备了，何况他也想的不得了，只是云瞳是不是也有点太搞笑了？不过也不敢在这个时候笑出口的，就把自己一放松，还真的被云瞳给得逞了。因而不但没阻止，反而又在火上添了一勺油：“我记得刚才你带我看到得卧室的那张大床，让人见了就有种兴致勃勃的冲动，要不我们的第一次还是去哪里？”他微倾起上身，在云瞳耳边轻轻的说道，那气息暖暖的却又痒痒的，直痒到云瞳的心里去了。
　　“好。”他一口应承了下来，那张大床可是他拉着乐萌逛遍整个上海滩才找到的，不只是大的问题，而是那是一张十分罕见的古典拔床。当时看得乐萌是目瞪口呆，他却是一眼就看中了连价都没讲就让人把床给送了来。这张床也算是别墅里最值钱的一件物事了，看来青璃也很满意的哈，他心里有些得意的道。
　　人都说恋爱中的人智商会变得连婴儿都不如其实一点都不夸张。如果在平时云瞳也许不会不记得这么一张拔床所代表的含义，那都是古代女儿出嫁时所带的东西，听说是家里姑娘一出生，老爹就要给备下的东西。这不能不说是云瞳是自己自作孽而不可活。
　　迟了将近两年的肢体纠缠，也难怪只不过一个吻一个抚摸，两具年轻的身体就有些受不了。衣服在纠缠着通向三楼的卧室时，就一件件的被撕扯的脱的脱，破的破。当青璃被压到那张他说看起来就有些兴致勃勃的大床上时，身上连条遮羞的短裤都没剩下。
　　床真的很给力，就是再躺下他们这么两个大男人也是错错有余了，而且任凭他们两个人再怎么的翻滚冲撞，一点的声音都没出。青璃被压倒在那淡黄的床单上，云瞳忽然发现自己的眼光真的好的不得了。因为这床单也是自已选择的，赤着身子的青璃与其缠绕辉映，竟然给人春色无边的感觉，让他本来就很为兴奋的小弟弟现在兴奋的都有些疼了。
　　青璃这一年的确长开了很多，但少年纤细的身条还在，再加上长年的忙碌，虽然平时他也会以武养生，但很小见太阳这是肯定的了，所以肤色还是白皙异常。加上他的养生之术练的当真不错，除了肤色漂亮之外，那质量也是顶尖的。
　　云瞳抚上去只觉得手感滑腻异常，却又弹性十足，这一下子当真是欲拔不能。心里那叫一个激动，差点都忘了要进行下一步了。其实就是到了现在这一步，青璃还真是这么乖的躺在那里任他为所欲为，但他的心却还是忐忑难安，他总觉得青璃似乎答应的太痛快了，第六感告诉他这肉不是他想象中的那么好吃的。
　　所以恭喜云瞳先生，你真的猜对了。
　　这一次的肢体相缠没有人再去计较两个弟弟的大小的问题，不过云瞳稍微撇了一眼，心立马抽了抽，也难怪这人大言不惭的说他的弟弟长大了呢，这是不是也太夸张了点，个子长也那也就罢了，这里难道也能如个子一样的长？想想就打了个寒颤。
　　这一走神就注定了他永世不得翻身的局面，他只觉得自己眼前一黑，先是身子一轻，然后再是一重。原来背部接触的是冷冰冰的空气，现在接触的却是他跑遍上海滩买回的大床与他亲自挑选的淡黄色的床单。
　　“你――”你怎么又不守信用了？他刚要进行强列的抗议，但就被青璃给堵回了喉里。
　　“青璃，你ＴＭＤ的是个小人，说话不算话。”终于得一喘口气的功夫，却在急喘的同时还不忘红着一张脸气急败坏的吼着。
　　青璃却笑眯眯的如同一只狐狸般：“其实本来我真的做好了准备的，可是谁让你在这么关键的时刻还在走神呢？我就勉为其难的代替你好了。”
　　“我――”我是为你那像吃了激素般长大的弟弟在感到惊愕罢了，怎么会是走神呢？但这话杀了他他也说不出来。所以他只能瞪着一双大眼看向青璃，似乎至死也要表达自己这强烈的气愤的心情。但慢慢的眼睛却越睁越小，脸却越来越红，喘息越来越急，当那再怎么努力都压抑不住的呻吟出口之后，他知道自己今天是玩完了。
　　想到那么大的弟弟去与自己的小菊花做最亲密的接触时，他的心就又惊又凉了：“等一等，我们还没洗澡呢。”能晚死一回就一回，他强撑着最后一丝理智吼道，只是他认为的吼在别人听来却是说不出的□，不过一句呻吟罢了。
　　“做完我们再洗。”青璃笑嘻嘻的丢下了一句，然后云瞳再也没机会感觉到弟弟与菊花接触的惊心了，因为就在下一刻，在他都没来得及做好最后的准备时，怒发冲冠的小弟弟就极度的嚣张的冲进了小菊花的花心中。
　　云瞳差点给晕了过去，如要说不疼那简直是世界上最大的谎言。但如果说真的很疼，疼得让他难以接受，这却一样是世界上最大的谎言。
　　痛并乐着，云瞳完全的诠释了这四个字的含义，只是现在在他的眼里早已没有了这四个字，他觉得自己眼前开满了这世界上最绚烂的花朵，它们国色天香，妩媚撩人。
　　在云瞳晕前，他想的最后的一件事，原来这世界上最幸福的一件事，莫过于两情相悦的情人间的水乳相融。

７８、假期 ...
作者有话要说：这几天断网了，自今天开始每天两更以补前几天的断更，所以大家继续支持啊！
 今天晚上还有一更。
　　云瞳醒了，发现房间微暗，床边的台灯开着，微晕的灯光让人看起来并不刺眼，反而有一种十分温暖的感觉。这也是他亲自挑选的，实际上这房间里所有的东西都是他一点一点的亲自买回来的。不得不说他为青璃所准备的这份礼物究竟用了多少心思在内，这一过程如果说没有委屈那是不可能的，但每当心里难受时，他的阿Ｑ精神就上场来个自我安慰，这才坚持了下来走到今天。
　　所以如果青璃这一次还是像先前那种应付公事的样子，云瞳是说什么也不会答应的，再怎么爱，但他作为一个男人的自尊还是有的，不过至少现在青璃的表现还不错。他微微的动了动身体，没有想象中的酸痛，只是稍微有点不适，难道自己真有被压的潜质，他无比郁闷的想着。
　　两人年少，又是第一次，绝对不可能是浅尝即止的。纵然青璃再怎么的体谅他，就是他为了自己的身体也不想让青璃多做，但两人还是多做了两次，但为嘛他恢复的这么快，除了一点酸甚至一点痛都没感觉到呢？这人的想法当真有点难以理解，没有后遗症留下他这还不满意。
　　床单换了，不再是看起来就有些□的淡黄，而是变成了浅绿，都是一些很淡看起来很雅致的颜色，在这些方面的选择上，就能看出云瞳潜在的性情了。
　　看来应当是青璃给自己洗的澡，身后的小菊花有种微凉的感觉，应当还给自己擦了药，一想到这里，云瞳的脸虽然有些红，但心情却不由自主的就更加的飞扬了，也就不再纠结自己这被压的潜质了，可是青璃去哪儿呢？
　　怔了半响，忽然肚子响了，这才想到一天没吃饭了。立在落地大窗前看看外面的天空，夜色已逐渐蔓延开来，没想到一觉睡了这么长时间。现在天黑的较晚，应当七点多了吧。还是去看看青璃去哪了吧，没想到青璃会离开的问题，所以应当是在楼下。
　　推门而出，立即眼前一亮，楼上楼下的灯光都亮着，基调是一样的，虽然亮但却并不刺目，不过灯都开着是不是一种浪费呢？想要慢慢的下楼，但真的没有必要，真的没太大的感觉，云瞳有些无比的黑线。是他的适应性太强还是说是青璃的前后工作都做的比较充分呢？
　　似乎听到了脚步声，云瞳一到楼下就看到从厨房跑出来的青璃。人看起来有些傻，因为身上围着一件印着加菲猫的淡黄色围裙，而且那笑容灿烂的也把一口白牙整个都漏了出来，就怕别人不知道他的牙齿白似的：“你起来了，应当饿了吧，快洗洗坐下吃饭，今天尝尝我的手艺。”青璃兴高采烈的笑道。
　　这一瞬间，云瞳忽然觉得为眼前这个人受再多的委屈，付出再多也都值了，他感觉自己的眼眶有些湿，一时之间竟然没有说出话来。
　　青璃一看他红着的眼眶立刻惊了：“怎么了，真的很疼吗？都怪我，明知道你是第一次，却还是没忍住，做了一次又一次。虽然事后怕你不舒服给你洗了澡也上了药，但――要不我们还是去医院看看吧。”他十分担心的道。
　　云瞳慢慢的笑了，在他脸上轻轻的落下一吻：“你这是在体谅我还是在自夸啊，一次又一次，话说的太大也不怕把腰闪了。”
　　看到云瞳重新绽开的笑颜，青璃也慢慢的笑了，似乎明白了些什么：“被我感动了，你放心，以后我天天给你做饭，你就天天亲亲我就行了。”
　　“不用天天，一年三百六十五天，你给我做六十天就行了。”云瞳笑得灿烂。
　　青璃把叹息压进心底，并没反驳什么，只是把亲吻又还给了云瞳：“去洗手洗脸，不要有太大的期待。我也刚起来不常时间，出去买回来就已有点晚了，加上是晚饭，还是少吃一点，所以只做了两菜一汤，凑合着吃一些，明天中午我给你做大餐吃。”
　　“一天没吃饭，还要少吃一点？”云瞳不满的道。
　　“知道我的小弟弟为什么会长这么大吗？”青璃忽然凑到云瞳耳边笑嘻嘻的道，这话成功的让云瞳一个踉跄，差点摔到地上，有些恼羞成怒的回头看向这个说着这种话，却便便还要装出一付一本正经样子的人。
　　“难道你弟弟的成长与你吃饭多少有关系？”他没有好气的道。
　　“也不能说是与吃饭的多少。”青璃微笑的解释：“是养生。这两年我虽然十分的忙，但还是坚持养生之术，所以才会有今天这么一付标准的身材与十分不凡的身手。”这人自夸起来也当真是无人能比，云瞳无比黑线的想着。
　　“以后你跟我学这养生之术，衣食住行都包含在内，等你坚持了下来自然就会知道它的好处了。我们在客厅里吃吧，反正就我们两个人，我把菜端过来。”青璃笑道。
　　云瞳点了点头，去一楼的洗浴间洗手洗脸。三层楼的格局，三楼是两人各自的书房与共用的客厅。二楼是两人的卧室，卧室本来就是一个带客厅的套间，所以面积也极大，再带两间客房。
　　一楼是客厅厨房与餐厅相接，也带两间客房，所有的客房也都带洗浴间的。有个非常大的地下室，也让云瞳给设计成两份子，一间变成了运动室，只是现在各种运动器材欠缺。一间便做了储藏室。不过后来这里变成了放别的东西的地方，只是这时的云瞳是不知晓的。
　　在别墅的后侧还有一间几十坪的杂物室，室外的东西大多放在那里，现在只是初步规划，东西也并没置备齐全，以后两人有的是时间来补充两人的小家。
　　
　　第二天一大早刺耳的电话铃声就将青璃给唤醒了，他皱了皱眉，第一时间把电话给挂断，然后侧身看向了身边的云瞳。云瞳昨晚被他又折腾了半宿，不能不说食之其味之后，他的自控能力变得是越来越差了。云瞳不过一个轻抚就能引起来自他身体的燎原大火，所以最后把人给做晕了也不能怪他不是吗？想到这里，青璃心情愉悦的咧着嘴无声的笑了，完全像只偷了腥的猫。
　　也许是同样的被电话声给吵到了，云瞳秀气而纤细的双眉紧紧的皱了起来，被子忽的就被他整个给卷了过去，下一刻就把自己给捂了个严严实实。
　　青璃看得在心里笑得不行了，真没想到云瞳还有这么可爱的一面。初识时的云瞳与现在成为他恋人的云瞳在他的印象里其实变化还是很大的，不过即使是如此，也还是第一次见他这么孩子气的一面啊！
　　初识时，云瞳怎么看都是一个性情十分桀骜而不训的少年，不过那时因为记忆中前世的东西太多，因而就没放太多的精力去认识这辈子重识的少年。后来两人虽然确定了恋人的关系，但总是聚少离多，因而云瞳在他的印象之中还是前世的那个形象最深。这一次相聚，人变得真的很多，似乎与前世记忆中的那个人合二为一了，但真的是这样吗？
　　虽然相处也还不到两天的时间，但如果说云瞳真的变成一个性情温柔如水的人，青璃是绝对不相信的。这温柔如水的皮相下所掩盖的究竟是怎样一番真性情，青璃知道自己需要时间来挖掘。他没忘记乐萌昨天临走之时在自己耳边留下的那句话，面对云瞳时绝对不要被他的温柔给骗了。没有他的叮嘱青璃也是知道的，人骨子里许多东西都是与生俱来的，怕是一辈子都改不了。只不过一年的时间，人就会来个三百六十度的大转变，任谁谁也不会相信的。
　　青璃走到外间，心情十分愉悦的回了电话过去，是乐萌打过来的，千叮万嘱让他一定将云瞳送过来，接着拍完昨天的平面广告。广告虽然本身没有多大的收益，但那本杂志却是国内一流的时尚刊物，对云瞳的人气绝对是个爆点，而且这里面还有人情所在，所以今天无论如何要完工。
　　青璃答应了却在乐萌刚要挂断电话的时候又喊住了他：“等一下，云瞳最近的行程很紧吗？”
　　“因为他最近的工作状态不是很好，所以还好，不是很忙。”乐萌知道青璃打什么注意，不过为了安抚云瞳的心情，他也只能同意青璃的要求，不过面子上还是要争取一下的，别要这两人玩过了头给他开了天窗，那就该他来哭爹喊娘了。说实话云瞳的工作计划都可以排到年底了，只是因为怕逼他真的来个什么都不干了，这才想着让他去散散心。
　　“也不要多，空出一个星期的时间来吧，我们想一起出去走走。”青璃到也没得寸进尺，只要了一个星期的假。
　　“我记得现在是你们的上学时间，你们两人的出勤率好像都不达最低标准线吧。”乐萌没好气的道。
　　青璃笑了笑，对他来说校园还真的没太大的吸引力，如果不是为了母亲，说不定连学他都不会上。不过对于云瞳来说却不一样，只是他的工作性质注定他不可能常驻学校的。
　　“你如果不答应的话，我就直接把云瞳拐走了。”青璃笑嘻嘻的道。
　　“准时把人给我送回来。”乐萌到也没多做为难，直接把人给放了，作为两人的朋友，也想让这对分隔一方的恋人能好好的聚聚，何况云瞳现在对工作还有强烈的抵触情绪呢。
　　“谁的电话？”睡眼朦胧的云瞳出现在卧室的门口。
　　“乐萌的，让你去把工作做完。”青璃笑嘻嘻的走了过来，本想着不打扰他的，不过为了七天的假期，今天就完成他的心愿吧。
　　云瞳到也没什么抵触，现在心情变好了，一切似乎都感觉不同了。
　　“你再睡一回，我做好早餐再叫你，不用焦急，反正今天给他拍完就行。你身体怎么样？难受吗？”
　　也可能是刚睡醒的缘故，云瞳显得十分的可爱，脸红了红，不过还是摇了摇头。
　　“我替你给乐萌请了一个星期的假，我们出去玩一玩。”两人回到卧室一起坐在床边道，云瞳到也没想着再睡，虽然身体还是有些倦怠，不过还在忍受范围之内。
　　“真的？”云瞳的眼睛亮了。
　　“当然是真的，不睡了就洗一下吧，我送你过去，早点拍完，我们两人早点走。”青璃微笑。
　　“ＯＫ。”这一下子云瞳真的清醒了。人一高蹦到洗浴间去了，看得青璃好笑的不行。

７９、第一次接触 ...
　　他去准备早餐，不过唇角的微笑就没有断过，而在浴室的云瞳也一样。看着镜子中那个笑得有点夸张的男人，他都有点认不出这是自己了。那笑容连自己都能感觉出其幸福甜蜜的样子，朝着镜子中的自己做了个鬼脸，又轻轻的叹了口气，对青璃的爱也许超出了自己的想象。
　　这份爱情就是他自己都感觉到来的有些莫名其妙。说实话初见青璃时，自己即使看到了他那炙热的目光，心依旧没多少感觉的。对他的在意大多都是惑于他那不同于一般人的能力，与那些总是围在他身边转的人相比，青璃是与众不同的这是肯定的。不过后来那次对他所说的那些拒绝的话，未尝不是他的心里话，至少那时他还不是自己的心上人。但后来自己是怎么动心的，还真不好说，但现在就是爱上了，而且远比自己想象中的要深，所以说很多时候人生当真是有些莫名其妙。自己能变成现在这般的乖孩子，百分之九十是他的功劳，现在的这个样子，绝对是自己想都没想过的，算不算是弃恶从善呢？
　　想着想着又笑了，身体上的疲累并没让他感到倦怠，反而感觉自己的精神好的不得了。
　　两人正甜甜蜜蜜吃着早餐时，青璃的电话响了，看了看来电，青璃到是怔了怔。云瞳的心提了提，如果青璃又有事情，自己究竟放不放人呢？放，自然是放的，但心里不痛快那也是一定的。
　　正在出神时，青璃的电话却已挂断，想到自己都没听到他说了些什么。
　　“有事吗？有事你去忙就行了。”他憋着一口气装作不在意的道。
　　青璃摇了摇头：“你一上午能不能拍完？”
　　“如果快的话，不用一个小时就搞定了。”云瞳耸耸肩道。
　　“那来得及。等你拍完，我们吃了午饭再过去刚好。”说着把面包抹上番茄酱递给了云瞳，也不知道云瞳一个大男人怎么会喜欢这个吃法，总之青璃是不喜欢吃的。
　　“去哪里？”云瞳的心放了下来，感兴趣的问道：“你在上海的朋友很多吗？”
　　“也不算朋友，不过到很好玩，知道赌石吗？”青璃挑眉问道。
　　“赌石？”云瞳怔了怔，不知道青璃口中的赌石是否如他想象中的一样，但青璃还会赌石？怎么看怎么想都将他与这个行当联系不到一块去。他以一种全新的目光打量着青璃，看得青璃有点毛骨悚然的感觉。
　　云瞳叹着气在心里想到，看来自己并不了解眼前的恋人，这并不是一种好现象。其实这一年的较劲完全没有必要，青璃没有时间，他有时间为什么不去看他呢？虽然他也很忙，但抽点时间去见见面约约会的时间还是有的。追根究底较劲的原因不过是面子的问题罢了，如果两人之间还计较这种事情，云瞳知道两人肯定走不长的。
　　以前也许心只是没定下来，以后绝对不会让这种事情发生了。虽然开始时是青璃追的自己，但这并不代表以后的自己依旧要挺着面子来享受这点被动。虽然这一次青璃主动认错，但云瞳想这种事情绝不能发生第二次了，所以以后自己主动一些也未尝不可。这般优秀的恋人如果因为自己的装腔作势而给丢了，那自己有得后悔了。
　　青璃绝对没想到自己的一句话会让云瞳进行了这么强烈的反思，如果他知道现在云瞳心里想的是什么，那还不得乐到尾巴都翘上了天。
　　“怎么了？”他连忙的问道：“你如果不感兴趣，我们就不去了。”
　　“不，我只是在想你所说的赌石是不是如我想的一样罢了？不过我绝对没想到你还懂这个的？”的确有种惊奇的感觉，云瞳收拾了情怀，心里一旦下了决心，人也就自然的更加的放得开了。
　　青璃舔着一张脸凑向了跟前：“应当就是你想的那个行当。”说完就飞快的亲了一下云瞳的唇角，把他沾在唇角处的一点番茄酱给舔了去，得了云瞳一个没好气的白眼，惹得青璃得意的大笑。
　　“你这么年轻就对古董有研究？”云瞳说出了心里疑惑。玉也算是一种古董？其实云瞳疑惑的并不是这个，而是青璃的成长环境云瞳还是了解一些的，如果他成长于青家，那他懂玉还说得过去。但以他所了解的青璃所成长的环境，他说懂这一行，就不得不引人怀疑了。
　　“哪能算是古董，还是赌徒的性质多一点，不过对玉石多少还是懂一些的。”青璃说得含含糊糊，对于自己与生俱来的这个能力，现在就是对云瞳也还是别说为好，到也不是相信他，但知道这个对他也没什么好处，反而多了一丝危险，何况他也不想以此来吃饭，人还是脚踏实地的为好，把赌石当作兴趣偶而玩一玩也就行了。
　　“这是以前认识的一个人，有些门路，偶而会走私几车原石过来，去过几次还不错。可能这次又有新货过来，问我去不去看一看，反正我们没事，不如就去看看试试运气。”
　　是以商量的语气，但云瞳看得出，对于赌石这一个行当，青璃还是有些兴趣的，何况他也不相信青璃这话。虽然聚少离多，但以他对青璃的了解，如果没有把握的事情，他绝对不会投入这么大的热情。他不是那种职业赌徒，他的性情他的本质决定了他的行事准则之中绝对不包含运气这东西的存在。
　　所以他刚才的那句话绝对是句假话，不过云瞳也没想着去追究，他还没自大到青璃什么事情都要告诉他的地步。不过青璃在听到他接下来的话之后，却也着实吃了一惊。
　　“我到还真的对这一行有些了解。”云瞳笑嘻嘻的道：“对玉了解的就更多一些，因为我会玉雕。”
　　这一句话让青璃的嘴巴张得都能吞下青蛙了：“你会玉雕？”他惊愕的问道。
　　对赌石与玉石的了解，青璃还是想象的出来，毕竟云瞳拍了将近一年的关于华夏历史的纪录片。玉文化在华夏的古文化之中绝对占一个很重要的地位的，而作为其衍生产物的赌石这一行当更是有着悠久的历史，所以云瞳说知道一些他一点也不奇怪，但玉雕啊，这怎么可能呢？
　　“喂，你别小看人好不好？”云瞳看到青璃那惊愕的样子有些苦笑不得。
　　“不是不是，我只是太过惊讶了。”青璃合上嘴巴。
　　“这件事情以后再对你说，我们走吧，其实我对赌石也十分有兴趣，以前没钱也没门路，现在有这个机会我怎么也得好好的过一把瘾。”云瞳极其兴奋的道。
　　这一下该青璃黑线了，眼前的人连吃了一半的面包都不吃了，拉起青璃就想出门。青璃当真没想到这会引来云瞳这么大的兴趣，他似乎看到以后无数的时间云瞳因石而看不见他的景象，这让他打了个寒颤，第一次有了后悔的感觉。
　　他没想到他的第六感竟然会这么准。在他以后的人生里，他吃醋的对象从来都不是人，而是变成了一块块石头与一块块价值无双的美玉。
　　
　　也许有了动力，云瞳的拍摄速度直让所有人感叹，不过即使这样，两个小时之后才拍摄完成。两人出门本来就有点晚，这一赶点就快到十二点了。本来还有人提议吃完午饭再拍摄的，却没想到让云瞳一口给拒绝了，如果不是青璃强压着，说不定他人根本就会来报到了。
　　青璃拉着他去吃饭，中途云瞳频频问晚不晚，问得青璃没烦，一起吃饭的乐萌脸色发黑。
　　“什么晚不晚，我说你能不能别这么犯贱？”他黑着一张脸道，说来是他误会。
　　“我就这么贱怎么了？”云瞳不理他，虽然知道他是误会自己拉着青璃去约会才会这么一而再再而三的问晚不晚的问题。他现在心情很好，所以不想与他计较。
　　“我们约好人看石头，人可能很多，去晚了说不定好料就让人给挑走了。”青璃不得不为云瞳做了一下解释，因为乐萌的脸色真的很难看，看来他把云瞳到真的当成了好朋友。
　　“看石？”乐萌一怔，他绝对不会想到两人是去赌石的。
　　青璃又再解释了一下关于看石的真正含义，这一下子乐萌也不走了，强要跟着去。赌石啊，不了解并不代表他不知道啊，无论云瞳怎么赶人，都没将乐萌赶走，最后青璃只好又带上了一个人。
　　因为身边这两个人一催再催，青璃无奈只好带两人先到了，本来约好是两点的，但现在也不过才一点多。午饭青璃都没吃饱，他叫的菜都还没上齐就被这两人给拉了出来，少数服从多数，青璃只能无可奈何的接受了。
　　这家玉石店并没位于大上海的古玩街深处，也并不是说它的位置有多偏，而是他竟然开在旧货市场里，看起来半点都不起眼的一家小店。店主姓王，是个有点猥琐的中年胖子，不过眼中的精光说明这人不是个省油的灯。本来在内地能走私到原石的就不会是什么普通人，所以一行三人与其都十分客气的作了寒暄。
　　对于青璃的到来，王先生表示出热烈的欢迎。青璃来的次数并不多，但为数不多的几次，却给这个中年胖子留下了很深的印象。
　　他虽然很少出手，但却绝对是个懂行的，很少有捡漏的时候，虽然也没出什么真正的好货，但王胖子总觉得这年轻人并不是没这实力赌，而是到现在为止他还是在装。最大的可能还是因为他在大上海赌石这一行中绝对是个陌生人，应当还是个外地人，所以他如此小心谨慎那也是有情可愿的。
　　王胖子本来对其身份就好奇的不得了，但现在总算摸清了。青家老爷子六十六大寿对外公开了其嫡子长孙的身份，因而以前与其打过交道的无不想着攀攀关系，即使不攀关系，但与其在各行各业中的合作与交易，也绝对是稳赚不陪的买卖。何况不说他的身份，就是他本身的能力都绝对让与其打过交道的人心悦诚服。
　　王胖子打这个电话，除了想攀攀关系外，还想看看有了青家大少爷这一身份作掩护之后，这年轻人会不会无所顾忌的真正出手。

８０、利益纠葛 ...
　　“王老板，这两个朋友以前没玩过，今天跟着过来见识见识，不打扰吧？”青璃微笑的打着招呼。在不是很熟悉的朋友面前，他虽然略显冷峻，但更多的却是一付彬彬有礼的样子，很能给人好感。
　　对于青璃所带来的两个人，王胖子自然招呼的也很为热情。何况无论是从衣饰相貌还是流露出来的气质上看，这两人都绝对不是普通的主。有些眼熟，但跨行与隔山，他对娱乐圈平时也真的没什么观注，所以一时没认出这两人也情有可原。
　　“青少的话太见外了，咱是开门做生意的人，上门就是客，什么打扰不打扰的，欢迎都为不及。何况还是青少的朋友嘛，那让两位新入行的朋友先看看我的收藏，就不等新料了？”王胖子气容可掬的问道，这人做生意的确有一套，也难怪在赌石这一行会混的这么开。
　　“先让他们试试手。”青璃耸耸肩：“不过是玩玩而已。”说完到是似笑非笑的看了一眼王胖子：“别拿假料来糊弄人？”
　　王胖子立即心提了起来，脸上浮起一丝苦笑：“还真让你老人家记住了，我骗谁，也不能骗你的朋友啊？”
　　青璃不置可否，他说出此番话也不过是敲打他一番而已，眼前这人狡猾如狐狸，当年他第一次来没朋友介绍，只是偶而听人说了这里有这么一家卖毛料的店，料大多都来自缅甸的老坑，水种都不错，所以就贸然的上了门。可没想到这人有眼不识泰山，竟然拿了假料来坑它，不过也正因为此，这才有了点交情，也算是不打不相识了。青璃其实很小拿这件事来晃他的，今天也不过是玩笑的成份居多。
　　“我手里的确有几块开了窗的好料，青少也一起去看看？”王胖子殷勤的说道。
　　接二连三的从眼前这人口中听到青少这两个字，青璃想漠视掉都不行。以前这人都喊自己一声水青璃的，经过开始的那场误会，这人可能对自己的能力也有所认识，所以对自己一直表现的也挺尊重的，但远达不到今天这般的殷勤。不过一天的时间，也不过是一个青家的私生子，在外人眼里就当真是完全不同的两个人了吗？青璃在心里苦笑不得的想道，如果可以他还真不想借青家的名头在外行事。
　　“车什么时候到？”青璃忽然问道。
　　“说好是两点的，不过可能稍提前一点，不过我们的规矩青少你是知道的。”
　　青璃到也没有为难他，约好人一起看料，那就肯定要等到点才能看料的，这个规矩他还是懂的。
　　“很长时间没过来了，那就先去看看你现在的库存料吧。”青璃看了一眼已急不可耐的云瞳与乐萌道。
　　“好好好，三位跟我来。”王胖子当然也看到了另两位的神色，不过到也没什么不屑，一看就是典型来玩的，不过能跟青家大少在一起的，肯定也是能玩得起的人，他就欢迎这种人。
　　“约了多少人？”青璃边走边问。
　　“没多少，也就是你们这几个老主顾了，一共六个人，不过晚上还有一批。”
　　青璃点了点头，对于晚上的人也没多说什么，这是行规，以前他可能也是在第二批看料的人中，不过对于这种事他一向并未放在心上。好料有的是，并不是说第一个看的人就真的能选了什么好东西，如果这样说来，他们这第一批看料的人所看的这些料也不过是人家挑剩的罢了，所以说赌石这一行当根本就能较真，一较真永远只有输的份。
　　云瞳与乐萌本来对于这店还有所怀疑的，如果不是青璃带他们来，他们两个死活不可能到这种地方的。到不是说有什么成见，而是实在相当的危险，别是让人拐了被谋财害命啊。
　　他们印象中的翡翠毛料绝对不可能存在于这种小店中的，所以当跟着店主从店的后门前行百米到达毛料所存放地时，这才长嘘了一口气。难怪这店会开在这个地方，恐怕为的就是眼前这座老式的仓库吧。
　　其实两人还真的猜对了，王胖子当年选在这里开这家玉石店还真是为了这间达近千坪的老式仓库，毛料需要存放的地方，何况他的情况又比较特殊，所以有个大而且安全的毛料存放地点那是必须的，这才选中了这个地方。
　　两层的老楼房，应当是五六十年代工厂所建的那种老式仓库，占地面积大，两层楼有普通的三层楼高，而且也十分的牢固，除了一个大门，窗都是那种极小的天窗模样，完全不用担心防盗的问题。
　　不过也真的没想到在这大上海还有这种地方存在，看得云瞳与乐萌当真是瞠目结舌，不得不感叹一声这繁华都市所掩盖下的颓败与没落。
　　打开大门走进去，院子很大，养了不下十只狗，在一边虎视眈眈的看着他们这些人，不过可能都是训练好的，看着他们眼光虽然是恶狠狠的，但竟没发出一丝犬吠声，让人不由得有着无限的好奇。青璃可能是见怪不怪了，连看都不看一眼，云瞳与乐萌却有些好奇的四处都打量了一下。
　　进了仓库正门，几人眼前顿时一暗，身上也感觉到一凉，这仓库有上千坪大，用玻璃分隔出几个不同的房间，东头的两个房间堆满了翡翠毛料，青璃大约的扫了一眼，一间放的应当是全赌的仔料，一间放的开了窗的半赌料，有几块青璃即使离得这么远都忍不住多看了几眼。
　　看到青璃的神色，王胖子不由得有些得意，刚要向青璃推荐推荐，却没想青璃却转头看向自己所带的两个人。
　　“你们两个要试试吗？”他轻笑的虽然是对两个人说，但目光却完全的放在云瞳身上。“天哪，那上面标的是价格吗？”云瞳忽然有些惊讶的道。
　　青璃顺着他的手看了看，不由得在心里一笑，这人也真敢要，怪不得水头这么好的料还没卖出去呢？云瞳所指的是块约有二十多公斤的大象皮，切开了挺大一口，切面一片冰凉的绿意，水色相当的清澈透明，表现相当好。但价钱也相当可观，标价两千万。
　　说实话这么好的水种如果放在缅甸翡翠公盘之上，两千万绝对拿不下来的。或者在放到十年后，八千万的价格恐怕也有人要，但放到现在的大上海价格似乎就有点高了。
　　青璃忍不住的拍了拍王胖子的肩，十分佩服的道：“你老真敢要。”
　　王胖子笑了：“这么好的水色再不敢要了是傻子，如果卖不出出去，我就准备自己来收藏。”他说的当然不是实话，但如果是青璃自己，这么好的水种怕也想赌一把吧，这就是赌石的疯狂性。
　　“天啊，那些料都好贵。”云瞳喃喃的道。
　　“笨蛋，这是开了窗的料，自然而然的就贵了，我们来玩的，还是看看全赌的料好了。”乐萌白了云瞳一眼。
　　云瞳似乎为门子所惊，有些迟疑的看了一眼青璃，青璃笑了笑：“乐萌说的没错，那边全赌的料都是轮斤称的，所以虽然说不上便宜但也贵不到那里去，你们可以先去选选看。”
　　“试试我们的手气加运气。”乐萌双眼冒着精光，摩拳擦掌，一付典型的职业赌徒的模样，让青璃心里不由得叹为观止，没想到这人还有这么冲动的时候。
　　“有什么提示没有？”云瞳虽然也想跟着乐萌冲过去，但还是有点理智的，转头问青璃。
　　“这可不是一时半会就能学到的东西，就是我大多的时候也不过碰运气，所以你也不要想太多，就当去澳门赌了一把好了。”青璃笑着劝道。
　　云瞳点了点头，也迫不及待的跟着乐萌冲向了全赌的毛料间去。
　　青璃则与王胖子走向放着半赌的那个玻璃间，有几块水头好的连他都忍不住有些心动。
　　“上次过来时没见你有这么多好的半赌料啊。”青璃随意的问道。
　　王胖子笑了：“也不瞒你青少，其实这表现好的几块都不是我这店里的，是为别人代销的，价格也是原主定下的，我赚个中间差价钱，也为我这小店打打名气，最近有些不景气啊。”
　　“你这里还不景气？”青璃有些好笑的道。也不怪他这样说，王胖子这店其实根本就不靠经营前面店里的玉饰挣钱，完全是以毛料来营利的，这人也不知背后站得是谁，那翡翠毛料虽然不能说周周有新料到，但一月肯定会到一批新料的，所以大上海反是稍涉列赌石这一行的，就没有不知道他这小店的。别的玉石店说是不景气还有可能，他这店那是完全没可能的，所以这话也不过只是嘴上说说罢了。
　　“这次来的料是出来自哪个场口？”青璃忽然转头问道。
　　“这你完全放心。”一提到即将要来的这批新料，王胖子忽然也兴奋了。声音降了下来，在青璃面前低低的道：“这次我也是捡了个便宜，料绝对是好料，全是老坑种，这你完全放心，很长时间没这么好的料了，而且是从缅甸直接过来的，要不我也不可能还分了两批人来看料。”
　　青璃听了这话到是一怔，老坑种虽然难弄到，但只要背后关系够硬那还是可能搞到手的，但如果说是从缅甸直接过来的料那就有点让人不太置信了，但王胖子将话说的这么满，到也不可能是忽悠人。
　　“没通知老爷子过来看料？”青璃忽然想到青老爷子也是个翡翠的爱好者不由得一问。
　　王胖子到是一怔，没想到青璃问的这么直接，不过当下神色一整肃然的道：“这么好的料不通知老爷子那是不可能的，不过他老人家说是晚上过来，所以我便第一时间通知你了，你不会怪我吧。”
　　青璃笑了笑，怪不得自己能成为第一批来看料的人呢？怎么说他现在的身份还是有些不太够的，虽然不知道王胖子请的是谁，但绝对不会是普通人就是了。与青老爷子一个级别的，十年后他也许可以够资格与他们立在一起了，现在嘛还是避其锋芒的好。但青老爷子不来，他来了却又会给那些人造成一个错觉，认为他是代青老爷子来参加的，所以心里再怎么的不以为然，但面子上还是不好说什么的。
　　王胖子到也大胆，却不知道这是不是他的主意，或者这也是对他们青家的一番试探？只是王胖子似乎与青家并没多大的利益纠葛啊？如果他真的有这番意思在内，那还真的好好查查他背后的人才行。

８１、运气　 ...
　　青璃从来不买开了窗的翡翠明料，到不是说他看不上这些料，实际上反而是这些开了窗的料出绿的可能性会更高一些。至于原因吗，其实说来究去也不过是一个价线的问题。开了窗的翡翠毛料价格很可观这是正常的，青璃因为自己有这个能力，所以也就没想着要去多花那么多的钱来买这些料了。何况对于赌石，他本来都是抱着一种可有可无的态度的，完全将其当作一种娱乐自己的游戏而已。要不他身怀作弊器，其实完全可以凭此来让自己活得更好一些，但除非到了万不得已的地步，他却不想借此来养活自己。
　　何况之前没回青家的他，如果真的锋芒必露到那个地步，十有八九只有短命的份。所以他表现的一向十分的含蓄，只不过从此之后他似乎就不用活得再这么憋屈了。而且他也没有忘记当年他之所以能当上青家家主这个位子，这种逆天的能力可是占了很大的作用。
　　上辈子他自己不仅不知掩饰，而且在青老爷子没发现之前，他自己都不知道自己还有此能力。但这一世至少到现在他没想过将自己这份与众不同的能力逞现于别人眼前，其实就是不借这份能力，以他对赌石这一行当的了解，也不至于逢赌必输。
　　虽然现在他不知道自己将以什么方式来打动青老爷子，让他再次支持自己，这种天生的鉴宝能力他是不想再让他老人知道的。不过目前对自己的形式不是太好啊，上辈子直到自己死，亲人都没人知道自己喜欢男人的，但这辈子初始就把云瞳暴露到大家的面前了。不过这对于青璃来说却是一件绝对不后悔的事情。
　　云瞳与乐萌兴致勃勃的在一房间的毛料之中看得那叫一个仔细认真啊，看在青璃眼中却是那叫一个汗啊，看向王胖子的目光都有些讪讪的，不过王胖子到十分的不在意，反而十分饶有兴趣的打量着在场的三个年轻人。
　　那两个完全外行的表现的到比青璃这个懂行的还要专业一些，这让他在心里暗暗的发笑。不过也不能说人家真的什么都不懂，至少面子上谈的话到还说的过去，尤其那个长得如玉般的年轻人，说不定还真有两下子呢。
　　青璃只是扫了一眼那些半赌的毛料，有几块表现十分好，但他没有破戒的想法，所以自然而然也就走到这边放着全赌毛料的房间。
　　可能是因为受到云瞳与乐萌那实在有些丢人行为的刺激，所以他不得不装装面子，很为随意的也选了一块毛料。选的这块料非常的大，算是这一房间毛料之中如果论斤称的话排不上第一也能排第二。
　　排行第一的现在位于云瞳与乐萌面前，两个正在争执着要不要买下它，那声音听在他们这些人耳朵里，心那是一颤一颤的，就是在一旁等着他们选料，并时不时的为他们解答问题的店员都满头黑线的抹着额上的汗。他卖了一辈子的毛料像这两个人这样子的还真没见过，虽然他这一辈子到现在为止也不过只走了二十多年，但这并妨碍他用点夸张点的修辞哈！
　　青璃让王胖子称了重量，现场划卡付了钱就笑着说趁这个时间就在他这里解解看吧。
　　他们这边的动静似乎也惊动了云瞳与乐萌，当看到青璃竟然在他们没注意的时候买下了这块巨无霸的毛料后，不由得都是一付瞠目结舌的样子。
　　这块料比他们正在看的这块是要小一些，但也有五百多公斤了，而这人眉头不眨的就买了，这让云瞳的眉忍不住的皱了起来。
　　“你们是要继续选还是过来看他们解石？”青璃有些嬉皮笑脸的道：“有看中的吗？”
　　随后又看了看两人身后那块更大的翡翠毛料，有些哑言失笑：“你们两人都看中了那块大的吗？谁要买，还是合起来买？”说话的语气到有种蛊惑的意味，似乎十分想要他们来买。
　　乐萌吞了口口水，有些皮笑肉不笑的看向青璃：“你觉得我们很像是傻子吗？”
　　“这话怎么说的。”青璃忍俊不禁，看看云瞳：“我不是看你们两人站那里看了半天吗？”
　　“多少钱买的？”云瞳无视青璃的调笑，直接问到最关键的问题。
　　青璃苦着一张脸，凑向前去抱住他的腰：“不贵，真的一点都不贵，连那边的料的一个零头都没有。”
　　王胖子似乎为青璃与云瞳的亲密关系而略显惊讶，不过却很快的就恢复到正常，这种关系在他们这些人眼中虽然稍显意外，但也不是没见过。
　　“不买吗？不买我就买了。”一个声音忽然横插一杠，打断了几个人注意力。
　　“苏梓童？景野？”见到这两个完全意外中的人，青璃不想惊讶都不行。
　　“苏先生过来了，怎么不让人招呼一声？”王胖子看到苏梓童那完全是一付二十四孝的儿子见了爹的模样，那叫一个亲热与狗腿啊，与见了青璃的样子相比，那完全是另一个级别的待遇。
　　“我们进来的时候好像车过来了，王老板还是去招呼一声吧，我们都认识，就不用你在这里招呼了。”苏梓童一付不耐烦的道。
　　“啊，车来了，那青少我就先去安排他们卸石了，你们慢慢看，娄成，你招待好几位。”王胖子喊着道。
　　“你还没回去上课？”青璃皱着眉问景野，没想到景野还真的与苏梓童走的这么近了，那之前他对自己说的话是假的吗？心中不由得为景野有些担心，再怎么说他也是自己为数不多的朋友之一，他实在不想他受到什么伤害，虽然苏梓童貌似不可能伤害他。
　　“快放暑假了，所以就趁机请了长假，出来走走。”景野对青璃吐了吐舌头：“我还正想找你呢。”
　　青璃的神色闪了闪，自然知道他找自己为了什么事，不过现在不是说这事的时候，只是摇了摇头不再搭理他，反而看向了一边一直不语的苏梓童。
　　苏梓童赌石的厉害程度青璃是知道的，只是不知道这辈子的他是不是还是那么厉害。即然王胖子能通知他，那就说明他的水平并不低，不过他回国有那么长时间吗？蹦Q的程度到是挺宽广的，让青璃在心中对他又有了新的评估，也许与其合作也没什么不好。这世没有青老爷子的支持，但却拉了一个苏梓童，是不是老天爷也很公平？但他有自信驾驳眼前这个人，不让其反噬吗？青璃暗自思量着。
　　“想什么呢这么出神。”苏梓童淡淡的道，看到青璃在这里其实他的惊讶并不逊如青璃的，真的没想到这个年轻人竟然会这么厉害，看来有时间得从王胖子那里探探他的底，越了解这少年似乎就越对他的胃口，当然这个胃口不是那种什么奇怪的癖好，只是从本质上感觉有些敬服罢了。
　　“没什么。”青璃摇了摇头，现在也不是谈合作的时候：“看上那块巨石了？”
　　“想看看美人的运气罢了。”苏梓童竟然无视身边的景野出口调戏云瞳与乐萌道。
　　青璃没去理他，只是看了看云瞳与乐萌：“你们买还是不买，不买人家就要买了？”
　　说不买，却怎么也有点不太甘心，所以云瞳便有几分迟疑的看了一下王胖子留下招待他们的人：“那块毛料要多少钱？”
　　“如果不讲价的话要二十万左右吧，想讲价的话那就得问问老板了。”娄成老实的回答。
　　“先说说为什么看中那块巨无霸的毛料？”青璃笑着问。
　　景野听是云瞳与乐萌看中的，便忍不住也跑到跟前细细的打量起来，但看了半天，与普通的石头似乎也没什么差别，他就不知道这些人怎么能从这么一块块石头里看出来是否有翡翠来。苏梓童懂还能说的过去，为什么青璃竟然也像个懂行的样子呢？这实在让景野无法理解。
　　云瞳与乐萌面面相觑，云瞳脸有些红，他怎么能说自己只是靠感觉，还有另一个就是因为它是块巨无霸的大石头呢，再看乐萌那样子比他也好不到那里去。这两人的表情看在青璃的眼中让他那是一个闷声大笑啊，其实不懂行的人在看到这些翡翠原石还不都像景野一样，跟看个石头没什么两样。却便便都爱做出一付不懂装懂的样子，让人是苦笑不得。
　　“我们买了。”青璃对身边的娄成道，听在娄成的耳朵里那当真是一个惊愕无比。貌似这两块巨无霸的毛料从老板一开店就存在了，都有十多年的时间了，这人以前也不是没来过，怎么之前没想过买，今天却一网给逗了呢？“喂喂，有财大家发啊？”苏梓童似笑非笑的看着青璃道。
　　“你想要的话也可以，从我手里买。”青璃轻笑。
　　苏梓童忽然也有兴趣了：“怎么个买法？”
　　“当然不会原石给你。”青璃摸了摸下额，围着两块毛料转了两圈：“每块石头切个三刀，看切口然后再开价怎么样？”
　　苏梓童看着青璃似是若有所思，难道这人真的相信这两块石头里能出绿？苏梓童当然也不是第一次来这里，以前没看中的料今天怎么会买，刚才出声说买也不过开个玩笑罢了。他们到不是心疼这几个钱，而是掉面子的问题啊。但青璃的这个样子却让苏梓童心中升上了一丝异样的感觉。
　　“好。”他一口应了下来，看看手腕上的表：“离相约的时间还有半个小时左右，足够你每块石头上切几刀了，让人来解石吧。”
　　娄成第一时间去将老板王胖子找了过来，说实话半个小时解这两块石头实在有些困难，但青璃也说了，只是切个几刀，那到容易些。
　　“你自己来解还是请我们的师傅来解？”王胖子笑嘻嘻的问青璃。
　　“这么大的石头我是不可能解的动的，还是麻烦你们师父了。”青璃手一挥完全不在意的道。
　　因为石头太大，所以一个人根本解不了，王胖子很快的一个电话就又叫了三个人过来，所以当石头搬至解石场时，人也到了。
　　“怎么解？”虽然青璃不亲自动手解石，但解法还是要他来拿主意的。一刀天堂一刀地狱的也不是所有人都能承受的，所以没有买主示意，解石师父也不可能动手的。
　　“这块最大的就先从中间切个十字吧，一分为四。这块小点的，左斜十公分，也是一刀切，先切个面给我看看。”青璃到是仔细的看了半响才对解石师父道。
　　不过他更在意的却是自己看中的那块小的，而对于那块最大的，有始至终都没摸过一下。

８２、继承人 ...
　　当所有的准备工作都做好，四个解石师傅分两批同时对两块巨无霸的翡翠毛料进行切解之时，王胖子又屁颠颠的带了几个人进来。人肯定是认识的，几天之前青老爷子的大寿上都见过，但那几个老人在看到笑若春风的青璃时，心在不同程度上都吃了一惊。
　　“老爷子，今天不过来了？”一位与青老爷子年龄相仿的老者似乎很为好奇的问青璃。
　　青璃认识他，青老爷子的至交，国内有名的珠宝世家朱家的大家长朱玉杰。他问此话到让青璃微微一愕，以这两人的交情，貌似青老爷子的行踪这人比他还要清楚的多才对。这话怕问的不是这个意思吧，更多的应当是对他出现在这里的怀疑，也许是老爷子没对他提过自己会出现在这里所以才借此来试探，青璃在心里暗暗冷笑。
　　不过对老爷子到也话说，这话应当是替青老爷子问的，因而青璃只是迟疑了一下，最终也没隐瞒什么实话实说：“老爷子可能晚上过来吧，我对赌石也稍有兴趣，所以今天就搭了王老板这趟顺风车，也来看看。”这是撇清了今天来这里与青老爷子是没有任何关系了。
　　朱老爷子到没在意，只是点了点头，看向正在切解的两块毛料，到是有很大兴趣：“王老板，这两块当家的料终于出手了，不知是谁这么大的气魄一起收藏了？”
　　他们进来之前屋里有几个人是看得清楚的，谁会买这料除了苏梓童与青璃这两个人怕也没别人了。苏梓童曾与他们一起看过石，以前没出手这次怕也不会要的，所以只有一个人了。想的到猜的到，但朱老爷子却并没将目光移至青璃身上，反而与王胖子打起了招呼。
　　“哈哈，老爷子说笑了，是青少买下的，这不大家正在解吗？车正卸着呢，这次的料有点多，所以大家要稍等一会。”王胖子笑嘻嘻的道。
　　“这不正好吗？咱们一起来看看青少今天的手气怎么样？”说话的是另一位老爷子，姓文，也是古玩界的泰山级人物。这人青璃到是印象颇佳，上辈子两人就算是忘年交，老人的脾气爽朗大气，且颇有几分孩子气，典型的一个老玩童式的人物。
　　“借您老吉言了。”青璃轻轻一笑：“只是借此一玩，所以大家不要有太多的期待。”这话说的有点不太恰当，但这人表现的却是不矜不伐，从容自若，让人没有任何可以感觉到突兀的地方。
　　“是你让他们这么解的？”文老爷子指着那个从中间一分为二的解石之法道。
　　“是。”青璃点了点头，却只是笑，并未做任何解释，这到让在一边观看的几个老人都若有所思的点了点头。
　　“出手吗？”也是被邀人之一的钱鑫凑到他的跟前饶有兴趣的问道。
　　钱鑫是钱家培养的接班人，听说在赌石上颇有一手。钱家本来就是以玉石起的家，所以如果说起玉石生意来，被称为珠宝玉石国内第一的朱家其实也稍逊一筹的，不过钱家一直很为低调，这也是名气赶不上朱家的原因之一了。
　　“出手，只要价钱合理的话。”青璃轻笑。
　　云瞳看着青璃风淡云轻的与这些大佬们徐徐作谈，没有半丝的怯懦与畏缩，反而潇洒自如，淡泊如水，显得风采出众宠辱不惊。这一刻在他眼中这里所有人的锋芒都被青璃所掩藏，都说情人眼里出西施，但就是这样，他还是觉得青璃就是与众不同的，想到这里，不由得轻轻一笑，难掩眸中情光的看了青璃一眼。
　　青璃似乎若有所觉，也抬头对他回之一笑，那白色的牙齿恍得云瞳的眼睛都有些花，笑笑把目光移走。
　　这时青璃所选的那位毛料以他所示斜切了十公分，切面已露在了众人面前，所有人不约而同的眼前一亮，到不是说表现的真有多好，但却的确出绿了。那切面有一米多长，三十公分宽，应当说切面相当大的，那绿并不很亮，蔓延于中心处的面积也不大，完全的一线绿。赌石有个说法，宁买一线，不买一片。因为一般情况下线状可以渗透到翡翠内部，沉得下去，甚至可能贯穿整块砾石。但片色有种典型的说法就是靠皮绿，这在赌石行当上经常让人崩溃的一种成色。
　　现在这一刀下去，虽然水种不是很好，但价钱翻倍那是肯定的，因为这块石头解的还不到十分之一，所有人的眼睛都不由得亮了，那水色很有可能吃进去了，玉大多是越沉下去玉色会越好的，所以几个人的精神都不由自主的一振。
　　解石师父现在也看向了青璃，似乎正等他示意怎么切第二刀呢，但青璃的目光却并没放到这块毛料之上，而是看向了另一块。云瞳他们看上的这一块因为青璃要求十字切法，所以十分简单的很，现在一刀下去已一分为二了，只是让所有人都大失所望，不但没有出绿，而且即使中间部分也是一片十分粗糙的沙石，这石根本就是一块废料。
　　“别停啊，还是从中间，这两边依旧一分为二。”青璃笑嘻嘻的道。
　　云瞳与乐萌现在脸色都有黑：“不会就是一块石头吧？”云瞳十分担心的问青璃。
　　青璃笑笑拍拍他的肩：“别在意，即使是石头那也没什么，不是说过了吗，只是来玩。何况不到最后一刀千万别泄气，中途便没了自信也算是赌石之中的一大忌了。”
　　“这块再怎么切？”王胖子替众人问了一声，
　　青璃故若无状的搂着云瞳的肩，云瞳到也没在意，现在这一刻所有人的精神似乎都有些紧张，青璃似笑非笑的看了一下苏梓童。苏梓童却若有所思的正抚着自己的下额，似乎在沉思什么。
　　“即然没人开价，那就再切一刀吧。”青璃笑嘻嘻的道：“还是斜切，依旧十公分。”
　　这一刀下去，立刻听见了人的吸气声，因为那绿已整个出现在众人面前，而且愈趋入中间颜色越绿得清透，绝对达到了老坑玻璃种的水头了。这一刀，让这块翡翠毛料翻了一百倍的价钱不止。
　　“一千万，我买了。”没等人反应过来，钱鑫第一个开始喊价。
　　云瞳看看身边的青璃，手不由自主的紧紧的握住青璃，青璃却依旧笑嘻嘻的安抚了他一下。
　　“这价格是不是有点离谱？”青璃轻笑。是离谱，不过不是离谱的高，而是太低了，如果真的出现这么大的一块老坑玻璃种，那这块翡翠可以说是价值连城了。但如第一刀所表现的一线绿不同，第二刀却给出了另一种极端的表现，而是一片绿，不但是片绿，而是满绿，这靠皮绿的可能性高达百分之九十，所以钱鑫给出的一千万那也是自己跟自己在赌了。
　　“我们也不用说太多了，靠皮绿的可能性更大一点，所以一千万绝对物有所值了。”钱鑫眼神闪烁道。
　　青璃却只是摇了摇头，这时另一块的十字另一刀也完成了，但并没给他们带来更多的惊喜，由一变二，再由二变四，却还是石头，云瞳与乐萌你看我我看你，开始的一腔兴奋之情都淡得不能再淡了。
　　“还要再切吗？”王胖子问青璃。
　　青璃却放开云瞳，向两块毛料走去，直接越过了表现十分不错的那块自选毛料，而是走到了那被一分为四的毛料面前，细细的打量了好长时间，众人也没出声，都凭住了呼吸看着他，有些不明白他为什么不看那块好的却对那块表现十分不佳的有着这么大的兴趣。
　　“王老板，料卸完了？”
　　王胖子一愣：“完了，如果大家有兴趣现在就可以过去选了。以按斤称的，有按块卖的，都分门别类的放好了。”
　　青璃拍了拍手上的灰尘，起身拿了支笔，在又在另一块料上围着画了一下：“这块按我花的来解就可以。那块，这三块，每块给我切个米色，看看出没出绿，剩下这一块，也按我画的给解一下，谢了师父们，王老板，我们现在可以看石去了。”
　　“青少，你当真这么放心哈？”王胖子嘻嘻哈哈的道。
　　“对你，可不我放心的很吗？”青璃似笑非笑的回道。
　　“反正我也不懂，不如我留在这里好了。”云瞳却有些担心道。
　　“难得有这种机会，走吧，再试试，我到觉得你今天的手气比我还要好一些。”众人也不知他说的是真是假，不过人即然说了，所以虽然想着要留下来看解石，但却也不好意思了。
　　“你不再考虑一下了。”钱鑫有些犹豫的问青璃。
　　青璃拍了拍他肩：“出来之后，我确信你得花一亿来买我的石头。”笑着拉着云瞳越过他向前而去，让钱鑫怔了半响才追了过去。
　　“这么自信？”苏梓童心里有些好奇的看着青璃。
　　“不自信到了现在也要表现的自信一些。”青璃笑得有些不怀好意。
　　苏梓童心里也没有底，刚才那块毛料表现的相当不错，一千万的确有点小，但如果再多了，却还真不太好说，有些候成色太好，给人更加的没有自信啊。
　　“腾冲白老大的邀请函收到没有？”苏梓童忽然问道。
　　青璃一愕：“白老大？”似乎有些茫然无知的感觉。
　　苏梓童可能也有些惊讶，看了他一眼，在确认他是否真的不知道这件事情。
　　“这个人认识吗？”苏梓童再问。
　　“赌石的人怕没人不认识他啊。”青璃似乎想到了什么，脸色忽然沉了下来。
　　“他个人要举办一场赌石交易盛会，听说他的收藏全都拿了出来，而且他与缅甸那边的关系也硬的很，多个场口的老大与他都有着过命的交情，所以这场私人性质的赌石盛会现在在界内也纷纷扬扬的闹得挺出名的，青老爷子也是受邀之人，每个人可带三个人，他没对你说过吗？”
　　关于白老大举行的这场翡翠盛会青璃是知道的，与上辈子相比，时间似乎也提前了。曾经老爷子当然带他参加了那场盛会，也正是因为那场盛会，他在五天的时间内为青家赚了十个亿，以此奠定了他青家家主接班人无人能替的地位。
　　却没想到这一世老爷子竟然对他提都不曾提过，这算是直接的把他排除在继承人选之外了吧。心里忍不住的冷笑了两声，看来自己也太一厢情愿了。
　　苏梓童似乎想到了什么般，脸上露出一丝不怀好意的笑：“想去吗？”
　　青璃有些懒洋洋的扫了他一眼：“要看戏，你也太明目张胆了一点。”
　　“我不是说要支持你吗？”苏梓童耸耸肩：“你也别把我想的太坏了。”
　　青璃不置可否，这时两人走至毛料堆前，就没再讲话，而是将所有的精神都投入到这场赌石当中去了。

８３、赌 ...
　　料的成色的确不错，而且的确是老场口的货，青璃他们这些年轻人感觉还不是那么深，像那几位老爷子却当真是万般的惊喜，就是去年参加缅甸公盘也许都没看到这么好的货了，在惊喜万分的同时，对能弄到这些料的王胖子，在心里都情不自禁的又嘀咕了几声。合作真的不算短的时间了，但这胖子手里的料是一年好其一年，这与翡翠原石的走向实在不相符，这不得不让人感到万分的惊讶。
　　“你自己去看吧，我随便逛一逛。”云瞳悄声的对青璃道。
　　青璃点点头：“吓死胆小的，撑死胆大的，所以不要束手束脚的，只要不是很贵的，你就放心大胆的买就行了。”青璃回头叮嘱云瞳道。
　　“去吧去吧，我自己心里有数的。”云瞳瞪着自己的一双眼睛微笑的道，不过心里对青璃的体贴还是感觉很不错的。
　　“高兴了吧，青璃也就对你大方的不得了。”一边的景野有些酸溜溜的道。
　　“自有对你大方却对我大方不起来的人，你这算吃哪门子的醋啊？”云瞳瞪了他一眼道。
　　“他这不是我的好朋友吗？让他给投点资却推三阻四的。”景野十分不满的道。
　　云瞳想再说两句，却被乐萌作了个手势阻止了，让他们抬头向前看看，两个人顿时都默不作声了。因为看石的人真的都很静，而且每个人看石的方式都不太一样，年轻的与年老的也不一样。青璃苏梓童钱鑫这几个年轻人看料的速度特别快，而那几个年老的刚恰与其相反，只要有看中的，那叫一个仔细啊。
　　三个人是什么都不懂的，所以也只是走马观花的瞅了一会，便有些百无聊赖了，因为刚才的那块巨无霸的大毛料让乐萌与云瞳都有些胆怯了，看来运气也不是那么好碰的，对于自己不懂行的这一块，还是别抱着饶兴心理为好。
　　“我们三个人也来赌一场？”景野来得晚，对于初始的事情不太清楚，所以到现在还是一付兴致盎然的样子，看起来冲劲十足。云瞳与乐萌彼此看了一眼，再怎么说男人的天性里都有点赌性加喜欢寻求一点刺激性的，何况他们都不是那种很缺钱的人，对于景野的这个提议都有些心动。
　　“只捡一块，也没什么。”云瞳自我安慰着道。
　　乐萌点点头，三个人再看一眼，然后立马也转头冲向了毛料堆，别人没注意，但王胖子看到了，这三个外行人那可真差点笑破他的肚皮啊。
　　如果说青璃来赌石完全不借着自己那丝与众不同的能力那是不可能的，何况没有这个能力他也不可能来赌石，他即使再怎么的不想用，但在这个时候还是要物尽其用的。开始时的那两块巨石，给他的那种异样感觉不是很强，但有料却一定是有的。没想过要真的捡个漏什么，那两位毛料其实还是为了云瞳而买，但切开的成色却有些出乎他的意料之外。究竟有没有值不值，现在已不重要了，至少拿出来骗人那是绝对的足够了，这算是意外之喜，所以他才会说云瞳今天的运气比他的好。
　　两世的摸索，让他对自己这与生俱来的能力有了很清晰的认识，其实不只是赌石，对于所有的古董，他的第六感都有反应。随着他年龄的增长，身体的强健，他知道自己的能力也在逐渐的加强。前世还没有这么强的感觉，但重生一会，他感觉自己的这个能力愈来愈强，完全像是老天爷给他开了金手指一样。在平时甚至都可以拿来用在人身上了，不同的人给他的第六感也是不尽相同的，每个人在他的脑海之中色泽都是不一样的，有明亮的，有暗淡的，有温暖的，也有寒冷的。有让他感觉危险的，也有让他感觉信任值得相交的。
　　所以很多时候，青璃觉得这份能力已融入到自己的日常生活之中了，就如喝水呼吸般的稀松平常。如果不是还有现在这种情况的存在，他都在想也许自己的这份能力也不过只是第六感比别人强了点而已，只是当一件件价值连城的古玩由自己的手里出去时，他只能苦笑的承认自己的这份能力还是有些与众不同的。
　　但这并没让他高兴到那里去，他还是相信一句老话，天下没有白吃的午餐。所以这个能力他不会不用，但却也会控制自己，别对其产生依赖性，这种不是科学范畴内的东西，让他还是有些不太信任，何况他不想让自己完全的成为一个赌徒。
　　现在面对这一堆堆的翡翠毛料，前生就是他能力最强时也没这么深的感觉。那种浮现脑海深处的，一团团色泽不同，亮度不一的如气状的东西究是为何物？他有些懵懵懂懂，但却也不是真的一点概念都没有。
　　当站到一块毛料前时，他不用细看，完全可以闭上眼睛来感觉，如果水色给他的感觉当真十分的好，那这块石头里肯定有好料。所以现在这房间里当真充塞着一些十分好的翡翠原石，但他在想是不要真的全都拿下呢。
　　其实他现在的心情挺复杂的，并没多大的闲心来看料的。从苏梓童口中得知白老大要举行翡翠交易盛宴这一个消息之后，他的心就已处于失常状态了。因为这消息也从侧面证实了他心中的猜想，老爷子怕是因为云瞳已放单方面的剥夺了他为继承人选的资格了。那天他没找自己谈话，他心里就应当有所准备了。说是这样说，但事真的发生到自己的身上，还是让青璃心情一下子便失落下来。
　　其实也说得过去，前世如果不是老爷子发现自己这种异能，怕自己与青家家主的位子也是无缘的。但如果真的把将近二十多年的感情都放至在利益的法码之上，青璃在黯然神伤的同时却觉得那是自己的失败。
　　回不回青家对自己来说真的很重要吗？青璃想过这个问题，但也说了，二十多年这么一个极其漫长的相处过程，纵使开始时生活的并不愉快，但这么长时间下来，青家与他早已骨血相融了。重生了算是换了个皮囊，但人不还是那个人吗？何况这皮不也是原皮吗？所以让他放弃自已的东西，还是有些困难的。
　　谁都说过他不回青家说不定活得会更好一些更自由一些，其实就是他自己也知道。前世回青家还有一些无可奈何的因由在内，但这辈子完全的不用再想那么多了，但他却偏偏还是想要回去。只是这一次却不再是为了面子上的东西，名、利、钱，而是切切实实的为了那个家，那个青家，他想让青家在他手里重现曾经的辉煌，想让青家在这盛世再一次的绽放，更多的也是想弥补自己曾经的缺憾，虽然这辈子没有人知道那时自己的错事。
　　只是这所有的一切今天却都因为苏梓童的一句话，让他的心彻彻底底的沉到了谷底。不是没想过老爷子不会支持自己，但想与证实了却是两个概念。所以现在他是要奋争一会还是顺其自然的撤身而退呢？话虽然说了出去，但退路也不是没有，实际真的放弃对于自己或许是个更好的选择也说不定，自己以后可以有更多的时间陪在云瞳身边，可以做一些自己更加喜欢的事情，更也就没必要让自己对青家如此的委屈求全。
　　只是想是这样想，但心却是越想越难受，因为这么简单的被放弃，这是他的失败？退虽然是一条对自己最好的路，但却绝不是自己该选择的，他不相信自己上辈子没败在那些人手里，而这辈子会败。不是不甘心，而是对自己没法交待。或许也正是自己这番对青家家主势在必得的自信，让青家所有人感到惶恐了，就是老爷子也感觉到了压力。他到不是怕自己夺了他的权，而是怕他对青家有着不好的危胁与想法，忽然青璃心中诡异的升起了这么一种念头。一时之间想得太过出神，竟然泄了心神，脸上露出一付阴晴不定的样子，看在有心人的眼里，势必也是一场风波啊！
　　注意青璃脸色的有两个人，一个是云瞳，一个是苏梓童。看到青璃立在那里似乎发了很长时间的呆，云瞳知道青璃的心并不在今天的赌石上。他的脸色不是很好，所以能猜出他现在的心情也好不到哪里去？原本好好的，从什么时候有了变化？苏梓童提起的那个叫什么白老大的翡翠交易盛会开始的。他自然也听到了苏梓童的那几句话，云瞳是个聪明人，能让青璃神情这么坏的肯定不是一件小事。但同样的能引起他如此关注的肯定也是一件非常不简单的事情，而目前恰恰就有一种。
　　心如果说不担心那是不可能的，但这种事情自己再多的担心也没用。相信青璃，相信他不会为了一个青家家主的位子而放弃自己，但云瞳也知道自己的这番自信看起来有些可笑的。尤其青璃回青家最大的一个目的就是为了那个家主的位子，但自己的存在与其相冲突那也是肯定的。如果自己身处于青老爷子的立场，也不会同意一个与男人相恋的孙子来接自己的位子的。
　　但理解是一会事，放到自己身上那又是另外一回事了。云瞳能想象的出只要青璃不放弃那个位子，两人所面对的压力就会扑天盖地的而来。但他不能劝青璃，这是他自己的选择，是他作为一个男人，三思而后行后所决定自己将来所要走的路。他是青璃，所以云瞳想让自己相信他一回，相信他在青家家主这个位子与自己之间会有一个很好的处理方式。
　　这是对青璃的一番试炼，也是自己对这段感情的孤注一掷。这一次的选择权不在他的身上，所以他只能顺其自然的等待最后的结果。是不是所有人恋情都要经过这些，他有些惘然的想着。其实他真的不想让青璃去争那个位子，却不知道他为什么会那般上心，想到这里，不由的轻轻的叹了口气。
　　苏梓童当然也知道青璃纠结的原因，何况从青璃现在的脸色上也不难看出青老爷子的这个举动对他意味着什么。他自然知道青家是放弃了青璃的，但却不知道为什么，他还是觉得坐在那个位子上的人应当是眼前这个少年。这种感觉很奇妙，但却是真实存在的，所以他才会在遭受拒绝之后还是锲而不舍的追着人喊助他一臂之力，只可惜也不知道为什么这少年就是不相信他，这让苏梓童十分的郁闷。难得的他想做一回好人都不行。
　　现在看到青璃这个神色，知道老爷子这一举止是彻底的伤了这少年的心，或许这是自己最后的一次机会了，苏梓童在心里暗暗的想道。他没想到自己的这番举止是否恰当，这世界上有他这种送上门去帮人还在找最恰当机会的人吗？他没有想想自己这番举止背后所蕴藏的真正含义，所以注定了他只有受伤的份。还好他这人皮厚肉粗，受虐的潜质比别人要强上三分。别人认为是虐，他却甘之如饴啊！

８４、没有最狂 ...
作者有话要说：ＪＪ最近抽得不行了，虽然说对此很早就拜服了，但他总能让咱的拜服再更上一层楼。
　　“选好了？”最终打断青璃静思的还是云瞳，看到青璃这般失落的样子，他的心还是有些难受的。他想象不出如果有一天青璃真的为了那个位子与他摊牌时，他会怎么来做选择。只是笑一笑，潇洒的转身，然后活得更好给他来一个温柔点的报复？想着这些有的没的，云瞳打了个寒颤，受不了似的走了过来一巴掌便把青璃给打醒了。
　　被打断思绪的青璃一抬头就看到了云瞳那张丰神俊秀的脸蛋，让他不得不再一次的为云瞳这张完美的脸庞而惊叹，当然对自己抱得美人归那也要心喜的自得一番的。
　　将近两年的时间，不只他有了天翻地覆的变化，其实云瞳的变化也不小。少年的梭角已被岁月洗涤一新，变得温润而柔和，也难怪青璃在心里感觉云瞳与前世那个人有重合的迹象。只是真实的情况阴差阳错之下他还是不会知晓的，何况像前世的人与事他就是想寻根究地那也不可能了。
　　前世那个温润如玉的云瞳的确一如他之前所想，因为少年的伤披上了一丝厚厚的茧，将自己的真性情掩得是滴水不露。但现在的云瞳有此变化自然不是这样的，不过其大部分原因还得归功于青璃，只是青璃不会想到罢了。
　　因为青璃的介入，云瞳家里的矛盾在两年前就得到解决，心中有结的云瞳自然而然便慢慢的放开了，再经过青璃的这番情感滋润，人直接的跃过了叛逆期，开始真正的长大了。后来又经过这一年的感情纠葛，学业加事业的双重刺激，对人生对未来对自己的感情都有了翻天覆地的认知。至少如果是两年前的那个云瞳，他是绝对不会这般包容青璃的。
　　所以两人实际上由里到外都有一番成长，本来两人都属于少年早慧的那群人（虽然这样说青璃有点名不符实），因而比同龄人显得要成熟很多，所以现在两个人虽然年龄不大，但气质与心性上其实与成年人着实没什么区别。
　　经过岁月的洗礼，云瞳身上的气质愈发的温润如玉，青璃能想象的出十年二十年后的云瞳那将是什么样子。他就似这世界上最纯最冽也最名贵的红葡萄酒，时间愈久芬芳将愈浓愈醇。
　　只是现在那双幽深的眸子里那番忐忑那番落寞又是什么？
　　似忽然被什么惊醒般，青璃抖落一身的寒意，他似乎触摸到自己错过了些什么，但这念头一闪而逝，太快了，让他都没来得及反应，但心里对云瞳的欠意却再一次的浮了上来。
　　他轻轻的握了握云瞳的手，眸子绽开一丝清明的笑，似在安抚般，又似在自嘲般：“对不起啊，到了现在还在让你为我忧心。”说完轻舒一口气，似乎将隐在心间的诸多烦恼一口气都给吐出了来般，神色也立马变的如释重负般的风淡云轻。
　　云瞳看着他，脸上慢慢的也绽出一丝释然的笑，很快眸中也染上了笑，两人都是聪明的人，一付不言而喻的样子，何况现在也不是谈情说爱的时候。
　　云瞳的确对青璃的表现很满意，对感情上一向显得有些白的青璃最近变化很多，似乎开窍了般，许多事情不用自己说，只是一个眼神一个表情，他似乎就能寻到究竟，这是成长，是两人间的感情日趋佳境的表现，虽然这样说似乎给人一种老气的感觉，但至少自己感觉不错就行了。
　　“有选择没有？”青璃问。
　　“有。”云瞳忽十分坚定的道。
　　青璃忍不住咧嘴一笑：“选择了哪一块？让我看一看。”
　　“它。”云瞳十分严肃的用手指给青璃看。
　　青璃这一看，立即张大了嘴巴，有些呆若木鸡。看一眼，再看一眼，他忽然再也忍不住了不由得放声大笑，笑声清岳爽朗，将心底最后的一丝烦恼给笑了个干净。自然而然的这笑声也惊动了在场的所有人，但这一瞬间，所有人的目光都落在了那静立在一起的两个少年身上。
　　一个仰头大笑，有种说不出的九天揽月般的豪气与潇洒。一个脸微晕，却更显得温润一如这里最好的绿翡，笑容虽淡，但却似整个人都洋溢着一种幸福的味道。两人之间并没有表露出什么情深意重的样子，但让人却总有一种十分和谐而温暖的感觉。
　　作为青老爷子的至交好友，朱玉杰朱老爷子在心底暗暗的叹了一口气，也不知道老友所做的那个放弃的决定是否正确，至少今天他对这个年轻人的感觉很好，总觉得此子非池中之物。
　　“小友遇到什么好事了，笑得这般畅快？”打招呼的是文老爷子。这笑声听在耳中自有一番冲向九霄的畅快淋漓之意，一时之间甚合他老人家的胃口，所以才忍不住的出声招呼。
　　“没，只是一时有所感罢了。打扰老爷子与大家看石了，十分抱歉。”青璃举止从容谦逊有礼的给大家道了谦，道谦也掩不住他此时的好心情，那笑让人一见就是来自于内心的，所以大家都不约而同的也跟着露出了一丝笑，气氛没有之前那般凝重了。青璃到是说完之后便向王胖子招了招手。
　　“青少有看中的？”王胖子也被青璃的这一大笑给惊了一大跳，心里很是嘀咕了一番。但下一刻看到青璃这个举动不由得心中一喜，眉开眼笑的凑了上来，这一看就是有大动作的样子。
　　“最大的那一块我买了。”青璃神采飞扬指着刚才云瞳所指的那一块毛料道。
　　“哈？”这一声不只是王胖子惊了，就是在场的每一个人目光都落在了青璃与云瞳身上。
　　云瞳脸红了，指那块石头，不过是想引青璃一笑罢了，看他皱着眉头的样子心里总是有些难过，所以才有这一说，却没想到青璃竟然当真，那块翡翠毛料有刚才买的那么两块加到一起还要大上三分，难怪就是作为主人的王胖子都有点认为他是在开玩笑呢？
　　“怎么不相信还是怎么的？不卖吗？”青璃似笑非笑的道。
　　“卖，当然卖。”王胖子如大梦初醒般：“我也就实开价了，青少拿走，五十万。”
　　“行，先放一边，让人来给我搬料。”他意气风发的道，似乎只在瞬间他人竟脱胎换骨般，变得神采奕奕精气十足，也不知刚才他身边这另一人究竟对他说了些什么。
　　接下来青璃挑石的速度绝对让人目瞪口呆，在大家呆若木鸡的目光下，青璃躲过了那些有人的地方，每块毛料他都过手一下，很快的，半个小时左右，身后跟着搬料的几个人来来回回都走了不知多少趟了。
　　“好了，算帐吧。”转了一圈回到原点的青璃笑着对王胖子道。
　　青璃今天的料买的的确很多，就是苏梓童都有些恻目，他在想刚才云瞳究竟说了什么，让青璃竟似什么都想开了般，因为想着这些有的没的，他的心思自然也就没放在这些料上了。
　　“你嗑药了？”景野有些疑惑的打量着他问道，人还是那个人，但却总给他一种有所变化的感觉，但究竟变在哪里他却又说不上来。
　　青璃只是笑着扫了他一眼，拍拍他的肩一恍而过，他有些想明白了，与其硬缠着青家说要做那家主，不如还是凭着实力说话，如果有一天让他们上门来请人那对自己来说是不是更好一点，不止可以扬眉吐气，而且自己也不会这样被动了，更可因此躲过青家家主那将近五年的训练不是吗？
　　何况现在的自己无论怎样身上也披着一个青家嫡子长孙的名头，所以再高调一点也无妨，借着青家这颗大树好乘凉啊。像现在要这般提心吊胆劳心劳命的活着，实在是自寻烦恼，没有人比他更了解青家那些老人的思想。只要有一天他达到了那个让所有人都恻目的地步，他们自然而然的就会寻上门来。青家家主的位子他要做，而且他要以一种青家历史上从来不曾有的方式坐上那个位子，趁此机会不如就让他先帮青瑞建起水家的家业吧，到时让他们那些青家的老头子自己来懊恼一番。
　　没有人会想到后来青璃那庞大的商业帝国雏形就是在这样一间简陋阴暗，堆满毛料的仓库里形成的。他也的确一如自己所想，以一种最拉风的方式坐上了青家的那个位子。但让青家无数人干瞪眼的是，青璃那庞大的商业帝国却不姓青而是姓水。这是后话，还是转到眼前吧。
　　青璃的举动自然也引起了别人的观注，王胖子是笑得合不拢嘴，巴不得青璃把自己这一屋子的料全都买走，所以他都差点亲自上阵替青璃搬料了。
　　“可以了吧，你是不是买的太多了点？这又不是大白菜。”云瞳拉着青璃道。
　　青璃笑了笑，搂着他的肩：“正因为不是白菜所以才会买这么多，如果是白菜，咱两个人能吃得了吗？虽然是比白菜值些钱，我不是想咱们的新家那么大的院子有点太单调了吗？你看我挑的这些石头，是不是都有些奇形怪状的，放院里肯定很好看。”
　　这话一出口，差点让在场的所有人都吐血三升，包括云瞳，他都忍不住的想给他两巴掌，但忍了又忍，总究鼓着气瞪大了那一双眼睛怒气冲冲的看着青璃。
　　青璃看到云瞳这个样子又想笑，但总究想到场合的问题，所以又把笑声给压了回去，但总究还是没忍住，伸出手捅了捅云瞳鼓起的腮帮子，让云瞳有些气恼的把他的手给拍掉了，青璃觉得自己再憋下去肯定要出内伤了。
　　众人听了青璃的话之后，再向他买的那堆毛料看去，这一看都有些傻眼了，可不是他挑的那些毛料没有一块是小的，且形状看起来多少规则一点的，都是一些比较奇形怪状的，当观赏石反而是更恰当一些。
　　
８５、天价 ...
　　“虽然钱是你自己挣的，但这是不是也太有点败家了？你想要石头装饰院子，你说个要求我绝对给你都弄来，把你今天买的石头都给我吧。”景野万分妒忌念叨着道。
　　青璃笑嘻嘻的不理他，搂着云瞳向外走去，看来是不想再看了。
　　“那块大石头你想怎么处理？”苏梓童忽然出声问道，可能他也看中了，想到青璃说过要当石头堆在院子里，心也不由得有些吐血，这人也太有点不按常理出牌了。
　　青璃到没回答苏梓童的问题，反而看向云瞳：“家里的院子我想开个池子，这块石头放到池中央，中间开几个孔当喷泉怎么样？”也算是间接的回答了苏梓童的问题了，只是苏梓童听了他的回答，就是他的神经再怎么的强韧，也有种晕倒的冲动。
　　云瞳瞪了他半天，半响一句话没挤出来：“我其实看中的是那块石头。”他指着放在门边处一块黑色的原石道。
　　他想自己如果再跟青璃将这个话题谈下去，自己气死了，他怕嘻皮笑脸的恍若无觉呢。总之刺激过甚，他也有点向着失控的方向发展，因而不再理青璃的这个问题，而是指向自己一开始看中的那块料。这话一听就知道深受打击，本来他与乐萌对这些可以变成翡翠的毛料还颇有敬意，但现在那毛料却直接变石头了。
　　他指的那块石头不大，也只有五公斤左右，黑皮看起来十分的细腻，表现不错。
　　“把那块也抱走。”青璃轻笑的道。
　　“啊，对不起，这块石头朱老爷子已定了。”一边的娄成道。
　　青璃眼神一闪，看了看云瞳，云瞳到是挺讶异的，他刚才看了半天也没人要啊，这不过刚离开几分钟的时间就被人挑走了。他虽然不懂行，但对挑石的规矩还是懂一些的，所以虽然有些失望到也没太大感觉了。
　　“那就再看一块吧。”青璃也只能这样说了。
　　云瞳想了半天：“那就那块吧。”同样的不大的一块毛料，也是一块黑沙皮，不过看到这一块，青璃算是知道云瞳为什么会选择他们了，因为表皮光滑啊。如果说别的毛料就是山上的砾石的话，那云瞳前后看中的这两块虽然也算是石头，算却是河里的鹅卵石，虽不至于真的光滑到那个程度，但与别的比起来那真是十六岁的小姑娘与八十岁的老妪没有任何的可比性。
　　“这块朱老爷子也挑走了。”娄成接着道。
　　“这么巧？”不只是云瞳讶异了，就是青璃都有些不解，这不过短短的几分钟时间朱老爷子就将其一起挑走了？
　　但这时走过来的钱鑫却扑哧的笑了出来：“还真是巧哈！”
　　青璃与云瞳看他这样子就知道他肯定是知其一二了，就不由得用眼神看着他，似乎让他给说个明白。
　　钱鑫回头看了一眼，看到青璃刚才引起的轰动已平息了，几位老爷子又专心致志的去挑石了，这才放低声音对两人道：“真是难得，云少的眼光跟老爷子会这么像。”他说的比较含蓄，但青璃与云瞳却立即都听明白了。原来朱老爷子也有挑表皮圆润光滑的这个癖好，，两人不由得都有些哑然失笑。云瞳到也没再选，只是笑着跟青璃一起走了出去。
　　“去看看我们那两块石解的怎么样了？”也不知为何，云瞳的心情似乎也比刚来时的要好的多。青璃能感觉出他的变化，似乎有所悟，当下心更加的释然了，即然一开始就选择了云瞳，那不如就让他为两人的感情疯狂一把，日子再怎么过也比上辈子好的多，所以自己实在没有必要那样的小心谨慎再加患得患失。
　　心里想开了，所流露出来的对云瞳的感情与先前自是更不一样了，青璃是连心底最后的一丝顾忌都没了，没有刻意却也没有了掩饰，行云流水般的水到趋成，两人间的感情似乎瞬间又得到一个升华，给人的感觉更加的和谐了，想想也许两人从出生开始就注定了要做恋人做夫妻才对，当然这个夫妻之说不如说是夫夫更恰当一些。
　　现在青璃的这份感情外露与之前云瞳为其闹别扭的还不一样，之前的感情外露是因为他感情上的智障导致自己的无所觉，但现在他却是所有的事情都想的通透了，开始全心全意的为这份禁忌的感情来买单，所有才有这份强烈的自信表现，虽然没有刻意，但这份发自内心的感情还是情不自禁的流露了出来。
　　他本来就不是那种会掩饰自己的感情的人，现在更是放了开来，因而他与云瞳之间的那种和谐气氛，别人是一目了然，就是另一位当事人也感觉到了他不同以往的变化。云瞳与其虽然相处时间不长，但心有灵犀这点上还是有一点的。青璃所息上的变化，云瞳自然也是第一个查觉的，他本就是个感情敏锐的人，所以这一番探查加猜测下来，心中是惊喜莫然的。他不知道青璃为什么突然之间会豁然开朗，至少他知道现在这个结果却是他做梦都想要的，自己委屈求全所做的这一切岂不已经超值了。即然青璃自己都已做出了选择了，那他何妨就陪他疯狂一把，虽然不知两人之间究竟能走多远，但至少在这一刻，他们都是诚心诚意无怨而无悔的，这就已足够。
　　“青少，你发了。”没等几个人走到解石场地，王胖子急冲冲的跑了过来，一脸激动加兴奋的对青璃道。
　　青璃心一动，想到刚才王胖子手下有个人静悄悄的进来在他耳边不知说了些什么，王胖子便跟着他急急的而去，看来那时应当就是告诉他自己的石头真的出了彩的事情。
　　“是吗，真有那么好？”青璃淡淡的问。他身边的另几个人包括钱鑫都哄的一下都跑了出去，反而是青璃自己依旧风轻云淡的向外走去，边走边不紧不慢的问。料是什么料，其实他心里清楚的很，也正因此这才没有那些人的反应。想到此，青璃略有些怅然，有这种能力其实也就失去了赌石的刺激性，所以自己才对此感到可有可无吧，有时总是赢也没什么意思。
　　他的这一想法如果让在场的这些人知晓的话，不用等别人，就是云瞳景野几个相熟的人也得把他揍成猪头。这人真是身在福中不知福，站着说话不害腰疼。不过反之一想，也许正因为他这的一性情，上天才会将这么逆天的能力给他吧，如果这种逆天能力被一贪婪之人所拥有，那还不知得引起多大的混乱来。所以有句古语说的好，一饮一啄，莫非前定，用来形容他再恰当不过了。
　　当几个人走至解石场时，看到那两块被解开的翡翠毛料都有些瞠目结舌。
　　首先映入眼帘的是原本那么大的两块翡翠毛料，现在都严重缩水。云瞳与乐萌看中的那一块本来就被一分为四，被青璃特意指出来的三块，被几个解石师父切成了碎石，现在可以肯定的是这三块之中是绝对不带一丝绿的。但剩下的那四分之一却又以按青璃所划线而解出，又剩了四分之一中的八分之一，但就是剩下的这八分之一却真的出绿了。
　　剩下这一块翡翠原石大约有五六十公斤沉，表皮质地非常细腻，黑中带红，典型的一块“狗屎蛋子”，一般有此表现的毛料绝对会出上品翡翠的。它的表现还不仅如此，有三个切面都或多或少出绿了，就是这种表皮的绿意都达到了老坑种，绿越向内部绝对是越清透的，所以里面的水种质地究竟为何那就不用人多说了。
　　就是这一块料青璃也绝对是发了的，现在所有人看着他的目光都有些异样。因为在现场的不只有这一块料啊，还有一块更大的表现更好的被放立在一边呢。
　　青璃自选的那块毛料，本来左右斜切了两刀，就已见绿了，而且那抹绿色纯正鲜阳，透明度也非常的好，虽然有种靠皮绿的迹象。但就这抹靠皮的绿都已接近玻璃种了，钱鑫曾开价一千万，青璃却连理都没理，就说明这块料绝对是不止这个价的。
　　因而他们去选毛料走了之后，解石师傅以青璃的划线又切解了一下，原石自然也缩水了很多，但却比另一块大了很多。别的先别说了，那几个切面所露出来的颜色就已让所有人惊心了。
　　翡翠之中有一种十分罕见的水种俗称福禄寿，为红绿紫或黄绿紫三色，如果种水再好的话，那绝对称得上世间极品了。但还有一种更罕见的四色翡翠，福禄寿喜，那更是很多赌石之人只听闻于传说中的品种。
　　但现在立于他们面前的这块开了窗的毛料，只要眼睛没有问题的人都能看到四种颜色，而且这四种颜色的水种都达到了极品。
　　那绿色也许达不到传说中的帝王绿祖母绿那一级别的，但却也纯正而明亮，浓郁且均匀，非常艳丽的一抹翠绿。解出白色的切面，清亮透明似水，给人以冰清玉莹的感觉，一如水晶般清澈而无瑕。再加上那抹含羞带怯的紫罗兰色，温暖柔和的明亮黄色便构成了这一块福禄寿喜的四色翡翠。
　　这么大的一块原石，四种颜色从四个切面透出或大或少的一线，更为难得的是水头都是这么的好，这已不能用金钱来衡量这块翡翠的价值了，所以一时之间所有人都被震住了，先来的后到的在看到这两块翡翠毛料之后，都只有一个动作，那就是屏住了自己的呼吸，就怕惊碎了这南柯一梦般。
　　钱鑫想到刚才青璃对他讲的那句话“出来之后，我确信你得花一亿来买我的石头。”一亿？现在就是两亿也拿不下这块翡翠原石了，这真是翡翠原石交易上的天价啊！这么好的料他能放弃吗？

８６、藓吃绿 ...
　　所有人都看着青璃，就似看一个怪物，即使青璃神经再怎么的粗，也被这些人看得有种头大的感觉。其实就是他自己也没想到自己选的那块石头会有这么好的皮像，简直是骗死人不偿命。他的能力再怎么的强也没事无巨细成什么事情都能看得一清二楚的地步，所以今天他这名出得够响也够怨的，他决定以后只要赌石就绝对不再人前解石。
　　“两亿，把这块四色翡翠卖给我。”钱鑫咬了咬牙，还是没有忍住先把价给开了出来。他虽然是钱家的接班人，但还没权利调动过亿的资金，只是这块翡翠的成色太好了，好到他不惜违此一例。
　　“三亿。”苏梓童面无表情的开了价，让所有人都忍不住恻目，价有这样上亿的往上抬的吗？这世界的人都有些疯了，王胖子想着，但再看看那块四色翡翠，却又觉得即使是三亿价钱似乎还是有点低？
　　到了此时如果说他自己不懊恼那是不可能的，这两跟石头跟了他有十几年了，一直没人要，他就没想过要自己动手解解看，这两块毛料无论是哪一块现在的价值都过亿了，他就这么的与财运挂不上边，他无比肉疼的想着。
　　苏梓童的加价让钱鑫的脸色变了变，也让青璃的眼神闪了闪，而后跟着出来的几位老先生在看到成色这么好的毛料后，脸上的神情也是各不相同，但有一个共同点，就是看向青璃的目光都有不同程度的变化。
　　“我加五千万。”朱老爷子想了想也开口喊价。
　　苏梓童对朱老爷子笑了笑：“本来不应当跟老爷子叫价的，但这块玉我还真有点用处，所以就得罪老爷子了。青璃，这两块玉，五亿都卖给我。”
　　五亿，所有人的神经都颤了颤，这绝对创了翡翠原石交易记录史上的新高了。因为这只是两块开了窗的毛料，尽管表现的这么好但还是有一定的风险的，所以说这个价钱绝对可以刺激的让人的心脏都无法再承荷。
　　云瞳早就呆了，这两块料虽然巨大无比，但青璃买下绝对没超过一百万，现在变成了五亿，他觉得自己的心脏跳得太快了，快的他都开始觉得窒息了。这是赌赢了，但如果输了呢？反是占了赌的东西，就没有不失手的时候，所以云瞳看着这巨额的利润非但没有兴奋反而脸色多了一线苍白。
　　青璃笑了笑，也看到了他神色的变化，握了握他的手，也算是一种无言的安抚吧。然后抬头看看还在目眩神迷的所有人，轻叹了口气：“那块你们可以随意的开价，这块四色翡翠我不卖。”话一出口，众人都一怔。
　　“你们青家并没涉足珠宝玉石这一行，青璃你留他何用？”朱老爷子一听第一个出言反对，他爱玉成痴，看到这么块极品的四色翡翠不想占为已有，那他就不是朱玉杰了。
　　“刚才我们可是说好了的。”苏梓童似笑非笑的看着青璃，对这块四色翡翠也有种势在必得的势头。
　　青璃又叹了口气，不紧不慢的看了几人一眼：“你们就确定它能开出极品的翡翠来？这不是一千万两千万，是几亿。大家抬头不见低头见，也算是熟人，我还真不好意思骗大家的钱。”他这话一出口，众人的脸色都变了，不卖的理由万万千千，但没人会这么咒自己买的料不好。
　　朱老爷子眼神闪了闪，第一个动弹，走到四色翡翠面前，拿出自己所带的工具开始细细的看起来。紧接着几个懂行的人都行动了起来，一圈没围过来。
　　“你这话什么意思？”钱鑫没向前，他不觉得自己的赌石水平能高过那几个老前辈，因而直接开口问青璃。
　　青璃只是对他笑了笑，却不言语，但这样一来便显得愈加的神秘莫测了。
　　“我怎么从来没发觉你还有当神棍的潜质呢？”景野没好气的看着青璃道。
　　“你不知道的太多了。”青璃耸耸肩：“其实我还真想让苏梓童吐吐血，不过看在你的面子上就饶他这一回，所以你一定要记着，他欠了你至少有三亿的钱。”
　　景野微微怔了怔，却并未再开口。这话青璃的声音并不小，自然也是说给苏梓童听的。
　　“你别找那么多的理由来当借口了。”苏梓童到也不恼：“我没看出你从哪里来的把握说他价值不值三亿。”
　　青璃没答他的话，反而又问了云瞳：“云瞳，你说这么大的翡翠，把皮擦了，露出这四种颜色的肉来，雕成什么好呢？”
　　“典型的福禄寿喜，你想要什么样子的？”云瞳微怔有点不明白青璃的意思。
　　“我是想雕成什么能掩了它真正的瑕疵，让人看起来它永远像值三亿的样子。”
　　云瞳眼神闪了闪，似乎想到了什么，却没说出来：“你先要告诉我它哪里有瑕疵了？”他也好奇青璃为什么这么肯定的说这玉不值这个价钱。
　　青璃向王胖子招了招手：“爷，你有什么吩咐？”这一会的功夫由青少变成爷了。
　　“也不用大，让人在顶端向下切个十公分的口就行了。这皮太好，即使这样我也不想毁了它，所以你们还是要小心一些。”
　　听完青璃的话之后，在前面的几个老爷子都张了张口，想要出声阻止，但最终还是没有出口。因为任谁也不想白白浪费这三亿的资金，何况这么一个口应当不影响整体的雕琢。
　　“是不是有点深？”朱老爷子却还是没舍得，从这方面就看得出他嗜玉成痴了。
　　青璃笑了笑：“是有点深，如果真有十公分这么厚的表皮这块玉也值钱了，那就五公分吧。”
　　解石师父再次开解的时候手都有点脚哆嗦了，就怕自己一不小心将这块价值连城的玉给毁了，那就是要了自己的老命也陪不起啊。这一刀下去，别人没看到，他第一个看到了，所以一声惊叫，人差点就从架子上掉了下来。因为有点高，他站在一个架子上动的刀。
　　“怎么了，怎么了――啊――。”朱老爷子第一个凑上去的，但一见之下却也忍不住的大叫了一声。
　　苏梓童与钱鑫是紧接着冲过去了，这一见之下，人一身的冷汗，都化作了雕像。
　　刀是挨着翠绿切下去的，也的确愈向深处绿色愈好，刀下了有五公分深，那绿已彻底的变成了真正的帝王绿。如果是这样子的话，这块料十亿也值了。
　　但这世界上的事情就是这样的匪夷所思，那晶莹剔透的绿肉上却布满了让人头皮发麻的黑色斑点，密密麻麻，让人一见之下都有种毛骨悚然的感觉。与那片绿缠得太紧了，当真是抵死缠绵。他们这些人又怎么会不知道这是怎么一回事？顿时就觉得一盆凉水将人给浇了个透心的凉。藓吃绿这是赌石这一行所有人最怕遇到的一种情况，但让人发狂的却是越是水头好的翡翠越爱被藓吞，这简直让人见了就如同吞了苍蝇般的难受。
　　“我不相信这么大的一块玉里面全都是藓？”朱老爷子的脸都青了，这是一个真正的爱玉的老人，看到这么极品的玉心中不知有多高兴，但一看到这切口对他老人家的打击那简直是世界末日般的难受。
　　他眼睛红的有些可怕，瞪向了青璃，有些吃人的样子，青璃是苦笑不得。他是深知老爷子这爱玉成痴的个性的，一见之下不由得头有些疼了，今天是不是不把这玉给切了老爷子就不会消停呢？但他却不想将它切了，他不想拿它来骗人，但想拿来骗自己行不行。这皮相多好啊，擦好了，就把皮留着也好看啊。
　　“你怎么知道这里面有藓的？”苏梓童发问，他问出了所有人的心声。
　　青璃叹了口气，好人难做啊，还好他早就想好了说辞：“我用眼看的再用脑猜的，最主要的是我想我的运气没这么好。”到了这个时候这人还有心思开玩笑。
　　看着众人吃人的目光，青璃不由自主的摸了摸鼻子，脸上的苦笑加深了，他不过是觉得气氛太压抑了，所以想缓解一下气氛罢了，怎么这些人却都这么的不经打击啊。再说了这玉的主人是他吧？他都没这么懊恼好不好。
　　“那藓都吃到皮上了，你们不过是没注意看罢了。”他总算说了一句人话。
　　随着他的话众人再次向这块翡翠毛料上看去，这一看还真看到了，一时之间所有人都哑雀无声。
　　翡翠仔料的表皮出现黑藓之类的条带斑块那是正常的，很多时候有这黑藓还会代表着增大出绿的可能性。但如果它出现在翡翠之上那就不同了。也许他们一开始都被这快光彩夺目的四色翡翠给映花了眼睛，所以都没注意到在底部紫罗兰色那片深紫处布着几个不起眼的黑点。光线太暗了，加上颜色有些深，所以没注意似乎有情可愿，但就凭这几个黑点就猜这块翡翠的内部全都被藓给吃了，是不是太过了？
　　只是青璃却再也不解释了反而耸耸肩道：“你们如果谁还想三亿来拿下，我就卖给你们？”
　　谁傻啊，都这个时候了还出三亿。看到没人在出声了，青璃就又道：“王老板，我让你帮忙找的车与人都找到了吗？”
　　“找了找了。”本来也在发着呆的王胖子总算也被喊醒了，连忙应道。
　　“把这两块也给我装车，耽搁的时间也够久了，王老板你晚上不是还有客吗？”青璃似乎提醒了他一句。
　　“啊。”王胖子总算还记得自己晚上七点还有一批人来看货了，看看腕上的表，天已将近六点多了，这时间过得也太快了点吧。
　　也许是因为大家所受的打击太深了，那块老坑玻璃种的翡翠大家都没有出声喊价，所以青璃也就将错就错的将其收走了，他本来就没想要在这里卖的。
　　“你在这里买房子了？”景野一把拉住青璃问道。
　　“是啊，我与云瞳也算安了家，有时间过去玩吧。”
　　“把地址写给我，我明天就过去。”景野道。
　　“我跟云瞳要去度假，一个星期后回来，所以请你一个星期后再来拜访。”青璃笑眯眯的一口回拒。难得的他与云瞳有时间约约会，可不想让人来打扰。
　　“不行，要不今天我就直接跟你走。”景野直接道，无视青璃那黑下来的脸。
　　“明天过来吧，这是地址，青璃开玩笑的。”云瞳笑道。
　　青璃不原意了，无限委屈的看向云瞳，云瞳好笑的看了看，但他现在却真的没心情去度什么假了，他所有的心思都被那些石头给夺去了。他对青璃所说的他会玉雕其实并没说谎的，青璃也绝对没想到自己这是作茧自缚了。
　　
８７、玉雕师 ...
作者有话要说：周一周二一般都比较忙，所以只能保持一更，明天会有两更。中午十二点一更，晚上七点多一更，大家继续支持哈！
　　让人把石头搬至地下室，又洗手做羹汤，等两人吃完晚饭之后，再看时间都已近十点了。青璃有些倦的，但刚吃了饭就睡似乎不符合他的养生哲学，所以就想着要拉云瞳来做一番睡前的床上运动。只可惜等他洗完澡出来，本来该躺在床上的人却不见了。
　　他怔了半响，下楼没找着，心一动，去了地下室，云瞳果然在。他正看着那块四色的翡翠发呆呢，青璃做梦也不会想到在某些方面，自己的恋人还真如朱老爷子像的离谱。不过云瞳到不是嗜玉成痴，而是嗜雕玉成痴，他怎么之前就未曾发现呢？正如云瞳不知道他还会赌石一样，他也不知道云瞳会玉雕啊。如果之前就知道他有这个爱好，青璃想自己绝对不会在云瞳面前提及赌石这件事的，当然此时的他还不知道自己这是提了石头砸了自己的脚。
　　“青璃，你确定这里面真的全都是藓吗？这块玉真的不值什么钱吗？”云瞳拉着青璃的手兴奋的问道。
　　青璃就如同吞了鸭蛋般，一时之间都不知道该怎么说了，这么好品像的玉不值钱他怎么能高兴成这样子呢？再怎么说三亿忽然间变得这么的一文不值，就是不心痛也不能像现在这付如同吃了兴奋剂的样子吧。如果青璃知道云瞳此时为何这般的兴奋，那就不是吞鸭蛋而是吞驼鸟蛋了。
　　“十有八有吧，也不能说不值钱，十万八万还是值的，但我们也不差这点钱，还不如留着这个皮相来骗骗自己。”他只能这样讪讪的回答云瞳，他其实是真的心很痛啊，三亿啊，其实真的加工成翡翠成品的话，十亿也卖得上，现在却都打水漂了。
　　“那就好那就好。”云瞳兴奋的点点头。
　　“什么那就好？”这一次青璃不淡定了，云瞳这也表现的太过了好不好，他都没看到他这肉疼的表现吗？
　　“我有将近七八年没动刀了，所以这块石头就给我拿来练手吧，等它雕好了，我的手艺也差不多就恢复了。”云瞳兴奋的围着这块翡翠毛料开始转圈圈。
　　青璃愕了，他都忘记云瞳说的那句会玉雕的话了，还有这是什么话啊？将近七八年没动刀，他现在才多大啊？他有些吐血的想原来这皮也留不住了，就是想骗自己都不行，这天理何在。
　　他很不想答应的，他知道这块翡翠毛料把表皮的砾石全都擦去，这不只骗自己，就是骗外人也绝对能骗得过去。如果有一天自己有了想整死的敌人，那就骗他花个十亿八亿来买了这翡翠去，绝对是骗死人不偿命，但现在这个想法却如东去流水想留也留不住了。
　　看着云瞳如此兴奋的表情，拒绝的话怎么也说不出口的，只能肉疼的说：“你说过有时间跟我说说这件事的，现在有时间了，我们去床上好好说说吧。你什么时候学的这门手艺，我怎么不知道？”
　　这料肯定留不住了，所以他只能化悲奋为力量，决定在床上让云瞳用肉偿，这样想着，那肉似乎不怎么疼了。只是想的是好，但事情的发展却偏偏不顺着他的意走。
　　“你不知道的事情多了去。”兴奋过了头的云瞳没听出青璃话里的潜在意思，反而给了青璃一个大大的白眼。这话听在青璃耳中有些熟，好像自己说话，现在被人现学现用了。
　　为了听故事，为了床上的肉，青璃忍了，但最终还是没忍住，就把云瞳抱在怀里狠狠的来了个法式长吻。云瞳心情好的不得了，自然不会拒绝，相当的配合，所以这吻吻的是激情四射，差点两人都化身为狼，就着这么简陋的陋室就来个大战三百回合。
　　不过最后还是被压在四色翡翠毛料上的云瞳被身后的凉意与难受给惊醒了，一脚便把青璃给踢开了，下一刻青璃都想着把人给直接打包到床上去了，这个环境的确不是办事的好地。做这事是享受，在这里做却只有难受，那就得不偿失了。
　　“停，你还想不想听，今天不听的话，我以后可都不说了。”云瞳深吸了一口气，深悔自己的自制力是越来越差了，难道被压也能上瘾？想到这里人不由得打了个冷颤，最后一丝□也给消了个干净，不行，他也是男人，怎么只有他被压呢，这事绝对从开始就得掐于无形之中，要不他可得被压一辈子，一辈子这个时间让云瞳身上的肌皮疙瘩都起来了，脸黑得不能再了，青璃感觉到不对头了。
　　这怎么一会的时间，人的脸就能变得这么黑呢？他这是想到什么了，但第六感告知他这原因不能问，问只能惹火上身，所以立马决定打断源头，转移他的思想：“好吧，我就勉为其难的克制一下，先听故事吧。”
　　云瞳瞪着他，很想大声的与他约法三章，要上床可以，但这体位却要换着来，绝对不能让他一受到终。不过显然现在不是谈这话的时候，只好把这个想法忍了下来，他却不知道，这一忍就真的让他忍了一辈子，当事实已被确认无法更改，他只能欲哭无泪。
　　“知道有个墨玉斋吗？”云瞳问。
　　“墨玉斋？”青璃想了想，这个名字是有些熟悉，但一时之间却有些记不得在哪里听说过了。
　　“我们师门已淡出玉雕界将近三十多年的时间了，所以你不知道也说得过去。但像朱老爷子他们那些人肯定是知道的，清朝末年墨玉斋可是玉石界最大的商号啊。其实我对师门的现况也不是很了解，我师父除了对我提过墨玉斋这个师门字号外，就是师门很久以前的一些辉煌，至于师门的现况他是一概没对我提起过，因为师父是墨玉斋的弃徒。”
　　“弃徒？”青璃十分惊讶，纵然他不太了解这一行，但也明白弃徒的意思。
　　云瞳白了他一眼，意思是让他安安静静的听下去，别在打扰。青璃耸耸肩，人倚到那块四色翡翠上还真专心的听云瞳说起古来。
　　云瞳神情略为恍惚，看来是想起很久之前的事情了，但那些事看来并不是太高兴，因为他脸上那丝悲伤很浓，看得青璃心疼的不行，真想打断他让他别再想了。
　　“说来也算是冥冥中的一点缘份，那时我爷爷还活着，我四岁时的那年冬天，我爷爷救回了一个乞丐，那就是我师父。也不知道他犯了什么错，人被打得奄奄一息，右手的小指与无名指都断了，送去医院医生说那是被人生生折断的，时间太久，植不活了，因而只有截去。”
　　“那候我们都不知道他是做什么的，但我爷爷见师父谈吐温雅，实在不像什么坏人，就把他留在了家里。刚好那时他很忙，就留师父在家里一边养伤，一边照顾我。一开始是师父为了哄我，就给我雕萝卜雕水果玩，他虽然少了两个指头，但只凭三指雕出来的东西也绝对不是普通人所能做到的，何况他还有左手。师父的左手绝对比右手厉害，但后来我才听师父说，他左手的绝学没人知道，包括他的师父。那时候左撇子不像现在说是聪明的代名词，反而说那是不祥，所以他就这这件事给隐瞒了下来。我是第一个知道的，也是最后一个知道。”
　　“我从小就喜欢这种艺术性的东西，而且也不是自夸，对此绝对有着很高的天分。我缠着师父非要学，慢慢的师父看着我十分聪明也就开始教我了。那时我们都认为师父是个厨子，后来还是我爷爷看出不太像了。”
　　“这件事情被我爷爷看破之后，师父也就实话实说了，说他是个玉雕师，但因为做错了一件事，被师门赶了出来，也无颜再从事旧业，但一手的手艺怕失传，便对我爷爷说想收我为半个弟子。因为他是弃徒，不能带我入师门，所以我只能算是墨玉斋半个弟子。”
　　“这当然是件好事，爷爷哪里有不答应的，我师父后来就在我们镇下住了下来，白天去电子厂上班，晚上就教我雕玉。不过我师父的身体也很不好，每天冬天都要大病一场。我爷爷过逝后的第三年，他也走了。所以后来我才会变得那么叛逆，总觉他们都不守信用，都说好要陪我长大的，却一个都没遵守自己的诺言。”
　　云瞳十分黯然的道，看来爷爷与师父的死对那时的云瞳的确是一段非常大的打击，到了今天说起，那从骨子里散发出来的悲痛还是连掩都掩不住。青璃在心里叹了口气，轻轻的把云瞳拥进怀里：“我答应你，一定会陪你到老，一定会等你眼睛闭上了我再跟你一起走。”
　　云瞳躲进青璃的怀中，没有声音，但青璃感觉到自己的肌肤似乎隔着衣服都被灼伤了，那隐了不知多少年的泪今天终于流了出来。他也有几分黯然，想着自己早逝的外婆，心也不由得升起一丝难以言表的悲伤。
　　那些亲人永远离开的痛，是你一生都无法释然的悲伤。不过人的生命中总会有那么一个人，会听你诉说会替你分担，所以我们即使再痛，却也有了继续走下去的勇气。
　　这天晚上也许是云瞳无意之间将自己尘封多年在心底的悲伤给开了口的缘故，那话夹子一开就如海水涨潮般关不上了。云瞳说了很多，对爷爷的眷恋，对师父的敬慕，对婆婆发自内心的爱戴，对父亲与锦生叔由开始的怨恨到现在的冰释前怨。只是到最终青璃也没听到云瞳提过母亲这两个字，其实他也许并不是因为怨恨而特意的不提，而是无话可说，母亲离开的时候，他还太小，小的连母亲的印象都没有。
　　青璃也回忆起自己儿时许多被遗忘的事情，但他的口中却只有母亲与弟弟，还有早逝的外婆，记忆其实都赶不上云瞳的，因为那是一片苍白，生活将母子三人压榨的一口气都不得歇，睁开眼开始工作学习，闭上眼就是深度的睡眠，累但很充实。他的语气中没有不满，只有追念。纵使那时的日子里除了苦就是累，但还是怀念。那些帮助过他们的人，他无比的感恩。那些落井下石的人，这时候语气中却没有了多恨。正因为他们的存在才让他们母子三人有了更多向前的动力，生活成就了他们，而那些人也不可避免的成为了曾经生活中的一部分，有了他们的存在，所以才会有酸甜苦辣咸五味俱全的人生，生活也才会更加的圆满。
　　这个夜里，两颗年轻的心从来不曾如此的靠近过，维系他们感情的纽带似乎更加的宽了一些厚了一些。有了过去的苦才会衬托出今天生活的甜，他们的生活都曾经不圆满过，所以今天他们才会更加的珍惜现在所拥有的。
　　“所以我们的相遇是老天爷安排的。”云瞳依在青璃的怀中，衬着窗外射进来的月光看向自己的恋人，从来不像现在这样，他感觉两人是如此的近，近得触手可及。
　　青璃也在笑，笑得有种朦胧的美，他伸手轻轻的握住放在自己脸上的那只手：“一点都没错，两颗不圆满的半圆合起来就成为一个整圆了，所以云瞳以后我们就一起好好的过日子吧。有再多的困苦磨难，但只要我们两个人所合成的圆存在着，那就什么都不怕。”
　　云瞳笑，笑得淋漓笑得酣畅，他主动的将唇覆上了那近在咫尺的唇，他想吻他，想与他融二为一，想让自己那颗一直飘飘荡荡空空落落的心落地生根发芽，所以他主动的把自己送上了也不知是天堂还是地狱的去路。
　　那绽放在夜畔中最炫烂的花让这个夜盛放出别样的光芒与风姿，至少在他们这一生之中，这一夜被镌住为永恒。

８８、请柬 ...
　　当那响彻长空的门铃声响起时，两个好梦正酣的人不约而同的同一姿势，都向对方又挤了挤，两个人抱得更紧了。青璃更是一把把薄被给拉了上来，盖住两个人的头。两个人因为近天亮才睡下，所以只感觉到刚合上眼，就被这门铃声给叫了起来。
　　来打扰的人除了景野没有旁人，因为昨天晚上青璃在保卫处那里留了话，今天将有姓景的朋友来找，所以直接将人放进来就可以了。只是今早景野上了门后，他就后悔了。他怎么也没想到这人会这么早啊，有这么大清早的跑别人家里按门铃的吗？看到没人开门，他就不能出去转一圈再回来吗？这铃声差点把整座山都给吵醒了，也不知有没有领居过来抗议。
　　青璃差点崩溃，他终究没挺过这门铃的响声，脸黑的不能再黑穿着睡衣就去开门，他决定不把景野给揍成猪头他就不叫水青璃，只是他忘记了，几天前他就已不叫这个名字了。
　　云瞳看着他那散发出强烈怨气的背影，笑得差点肚皮都要破了，景野绝对是个宝，也只有他能将青璃气成这个样子。纵然自己也困的不行，但精神却还是很振奋的，起床飞快的洗浴，他没忘记家里来客了，对于景野这家里第一访客的事情还是很重视的，他都忘记了乐萌都来过不至多少回了，还第一个访客呢。
　　青璃看到跟在景野身后的苏梓童时，人一愣：“你们两人现在是形影不离了？”虽然这样说着，但还是把两人都放了进来。
　　“我的发财梦破灭了，所以只能趁这个机会随着他出来见见世面，你就别这么一惊一咋的好不好。”景野同样的对他没有好脸色，任谁上门做客，却被挡在门外站了至少有十分钟都得怒火冲天。一把推开青璃，怒气冲冲的就向里冲，这边跑还边看，嘴上却也不得闲，惊呼涟涟：“败家败家你们两人也太败家了。”
　　青璃苦笑不得，这人当真一点都不客气，不过正因为是好朋友，所以才这会这么的不客气，对景野，他自心里有一种认同感，两世的朋友啊，不是随便一个人就能比得上的。
　　“你们两个还在睡？哼，我对你们表示强烈的鄙视。”景野瞪了他一眼。
　　“喂，现在也才八点多，是你来的太早了好不好？”青璃道。
　　“我们昨天就已说好了，今天要来拜访的，你竟然还在这儿推卸责任。”景野没好气的叫道。
　　青璃不想再跟他打这无意义的嘴仗，转头看看苏梓童：“苏先生，有事？”
　　苏梓童无视他那不太欢迎的神色，伸手把拿的一个金色的请柬递了过去，青璃微微一怔，到也没有推辞，拿过来之后伸手便翻开了，心里叹了口气：“谢谢啦，不过你这速度也够快的。”
　　“白老大正在上海，我只不过昨晚提了一下，今早他便亲手写好送上门了。”苏梓童对这事到没太放在心上，但一个今早却加重了语气，怕也对被拒门外十分钟的时间颇有微辞，只可惜他面对着的不是别人而是青璃。青璃还真没有别人对他那么看重，所以就更不谈不上用心招呼了，因而这话就被当作耳边风给无视了。
　　苏梓童也只能对此无可奈何，他从不知道自己有受虐症，怎么眼前这人从来不曾给他好脸色看，但他非但不生气上火，还总是眼巴巴的追着他无条件的帮忙不说，还总不求回报，他都认为自己成天使了，这让他自己都感到无比的郁闷。
　　一进不由得再次打量起他来，如果到现在他还没发觉自己的不对劲，那他就不是苏梓童了。
　　十八岁的少年应当是青涩而稚嫩的，但在这人身上完全的看不到踪迹。很帅这是无容置疑的，但一个美色实在吸引不了苏梓童，所以只能再找原因。也许是刚起的缘故，他还有些惺忪，那双漂亮的大眼睛半眯着，现在正因为景野的话而充满了笑意，那个看向景野的眼神，苏梓童忽然发现与自己是如此的相像。
　　相像？苏梓童打了个寒颤，这怎么可能？但他再看去时，却还是那样的眼神，这让他迷惑了，什么时候看向景野的眼神变成这个样子呢？或许一直都是这样子，而是他自己给误会了？
　　那种眼神不是恋人间的占有与炙热，而是朋友间的包容与纵容，似乎还带点对至亲晚辈的意味，但现在的青璃对景野就是这样一种眼神，苏梓童很熟悉，因为自己也一直是用这种眼神看景野的。他一向认为自己是爱景野的，所以才有后来的远避海外，就是回来了也避而不见，就怕自己打扰了景野的正常生活，但现在他发觉这似乎是一场天大的误会。
　　这场惊人的误会打断了苏梓童原本对青璃的追索，因而让他自己再一次的失去探明真相的机会，有时候命运总是这样的阴差阳错，人再怎么的挣扎也不可得。
　　“我今天来还有一件事，就是来买你那块毛料的，除了那四色翡翠不是还有一块吗？两亿，这价可以吧？”他因为这个重大的发现，所以有些心不在焉的道。
　　青璃考虑了一下：“你可以拿走，钱就不用了，先前提到过的合作还有兴趣吗？”他淡淡的道。
　　苏梓童脚步一顿，但脸上的笑却慢慢的加深了：“想开了？”
　　“虽然心中仍有忌讳，但我对自己还是有信心的，所以就与自己赌了一把。”青璃看着他的眼睛道。
　　“好啊。”苏梓童一下子心情便又变得好的不得了，仿佛空气都变得清新起来。
　　景野偶而听了两人的谈话，神色似乎变了变，但最终还是一句话没有说，只是笑嘻嘻的随着青璃往里走。
　　两人并没呆太长的时间，因为青璃与云瞳两个人都是一付严重睡眠不足的样子，所以就打乱了景野想留这里玩一天的计划，何况也不知怎么回事，从大门到正屋这么短的一段时间，一起来的两个人心情似乎都有了变化，这变化让他们看起来都有些心不在焉，所以两人坐了一回就想要告辞了。
　　景野没找着机会与青璃谈康连城的事情，反而最终青璃把他单独叫到一边说了一回话。
　　“我与苏梓童的合作，你有兴趣没有？”青璃开门见山的问道。
　　景野眼神闪了闪，脸上露出一丝苦笑：“你们两人的合作，我能插上什么，开玩笑吧。本来还想着与康连城那里的合作能捞点外财，谁知道那小子不知搞什么鬼竟要出国，说来你们之间是不是发生了什么事，那人怎么一脸对不起你的表情？”
　　青璃沉默了半响：“出国也好，这件事就这样了，你也别再问什么了。我与他朋友怕是做不成了，本来与他相交大多是因为你在，以后别再提他了。”即使过了几天的时间，他的气好像还没有消，对于康连城，因为上辈子的心结所在，青璃怕不可能再与他有所交织。
　　景野似乎也无话可说了，只好笑笑：“以后你们不准备回海城了？”
　　“当然回去，大学肯定要读完的，云瞳还有三年多，不过可能呆的时间小一些。”
　　“那还真没多大意思。”景野有些颓废的道，熟悉的朋友一个一个的都离开了，剩下他这么一个人当真有点可怜。
　　“这就是我要对你说的事。”青璃拍拍他的肩：“先前对你们两人的提议我不想放弃，现在入行虽然略晚了些，但还是大有可为的，与苏梓童的第一步合作就在这里，你与康连城先前做过市场调查，所以有没有兴趣来做。”
　　景野眼光热了一热，但最终却还是摇了摇头：“我已做了决定，不想再放弃了，你就别再来引诱我了。我决定以后就抱定自己的专业了，三百六十行，我就不相信这一行养不活我了。”他似又想到了什么：“不过我还真想介绍个人你认识，虽然有很多比你更好的选择，但还是放在你身边我安心。”
　　景野心一动，立马知道景野说的是谁了，他的妹妹景枫，这才是一个真正的天才少女呢，他记得她也差不多该回来了。不过前世两人合作还要晚几年，那是他从国外回来之后，景枫才在景野的介绍下过来帮他的，没想到这辈子竟然又提前了。
　　“好啊，把她带来吧。”对于景枫，青璃那是一百个放心的想收归在手下的，有了她在，自己以后才好混水摸鱼。
　　远在美国的景枫狠狠的打了个喷嚏，似乎有人在惦记着自己，可能是老哥。上次他对自己提起的他的那个朋友，还不错，十八岁就能创出这么大的成绩，有资格当自己的老板，不过回国之后肯定还要考察考察才行。想着便又垂下头开始复习，一定要给自己的学生生涯划一个圆满的句号才行。
　　“你知道我有个妹妹景枫吧，绝对的天才，哈佛商学院的高材生，那么多的导师留她，但这丫头思想高着呢，非要回国不可，所以我想把她介绍到你手下，你放心，你决对不会吃亏的。”
　　我当然放心，青璃心中想：“什么时候回来？”
　　“就这一两个月吧，回来了让她来找你。”
　　“她的学位证应当考完了吧，让她提前回国吧，毕业证应当还要等一段时间，我这正等人呢。”
　　景野看了他半响，如果不是知道青璃不认识景枫，他还想着他是不是知道景枫的大名，所以才这般的着急让人回来。
　　“好，我会打电话联系她的，不过回不回来什么时候回来就不是我说了算的。不要认为关系便照顾什么的，那丫头可烦这一套的。”
　　“放心吧，我懂的。”
　　两人走后，青璃本来想拉着云瞳继续补眠的，但一个转身的时间，云瞳就又不见影了，这让青璃心中充满了极度不妙的感觉。果不其然在地下室里找到了正在看着那块四色翡翠发呆的云瞳。
　　“它放在这里也跑不掉，现在你也没有雕琢工具，走吧我们先回去继续补眠，等体息好了我陪你去买。”
　　“补什么眠啊，青璃我们现在就去吧。”云瞳极度兴奋的回头拉着青璃的手道。
　　“是不是不要这么急啊？”青璃看着他努力的让自己显得更有说服力一些。
　　“不，真的谢谢你青璃，如果不是你，说不定我真的就将师父传下来的手艺给废了，我实在对不起他老人家。你知道吗？师父当初其实并不打算收我为徒的，因为他是师门的弃徒，所以说自己没有资格收徒，但后来实在看到我有这个资质，所以才去寺里做了七天的忏悔，才带师门收我为半徒，说等我长大之后去师门得到师长的同意，才能正式收录入门派内，其实我还真不稀罕做什么墨玉斋的弟子呢，我只想做我师父的徒弟。现在想想过去的那些年里，我实在混账的不行。”云瞳万般懊恼的道。
　　看到云瞳这个样子，青璃也无话可说了，现在他似乎看到自己的七天假期也烟消云散的而去了。

８９、翡翠盛会 ...
　　青璃最终还是以家里有些部份需要重新装修为理由，把云瞳拐了出来。其实这只是青璃的小人之心罢了，云瞳就是再怎么的对玉雕着迷，那也不可能将兴趣凌驾于青璃之上的，对于两人间的这份难得的假期他还是比较期待的。
　　因为距白老大的翡翠盛会只有五日的时间，云瞳灵机一动，就把行程安排到了云南，因为这场盛会的举办地点就是在云南腾冲。不说云南风光秀丽，美景如画，是旅游的好地方，就是腾冲、瑞丽、畹町这几个赌石盛行的边陲小镇，就足以让云瞳心心念念了。青璃更是借此机会假公济私，还又能让云瞳开心，那又何乐而不为呢？
　　他把自己手里的事情稍作安排，晚上就与云瞳直飞云南昆明。临行之前乐萌打来了电话，对云瞳千叮万嘱的让他别放弃对自己专辑的创作。云瞳心不在焉的应了，只不过在青璃的眼里，这话绝对是被他左耳进右耳出了，现在的云瞳对自己原本的这条星路是半丝兴趣都没有了。在心里深深的叹了口气，他能想象的出乐萌将对自己的咆哮与黑脸，只可惜他却无可奈何，让他来劝云瞳委屈求全下去，那绝对是不可能的。
　　坐上飞机，青璃接到了老爷子的电话，问他在哪里？青璃简单的说自己正在渡假的途中，飞机即将起飞。
　　老爷子沉默了半响，最后什么话也没说，也没问他去哪里渡假，只简单的说了几句就把电话给挂了。青璃在心里冷冷一笑，这是得了消息吧，却不知为什么没有问出口。
　　青璃也有种无奈，总觉得与老爷子的关系，还不如之前自己没有回归青家时来的自在。现在所有人都知道两人是祖孙了，反而见面都无话可谈了，就是青璃自己也都说不出这是为什么来，不过他也不是那种钻牛角尖的人，想不通便果断的放弃了，为这种事伤脑筋，实在没有必要。
　　“有事吗？”云瞳问。
　　“没事，可能是收到那天的消息了，想问问却又不知怎么开口吧。”青璃无所谓的道。
　　云瞳耸耸肩也没在意，青璃也曾简单的把自己之后的路给云瞳说了一下，云瞳虽然不感兴趣，但毕竟是恋人的事业，何况青璃的选择他也非常的赞同。虽然青璃至始至终还是要那个青家家主的位子，但现在他不认为这与自己的存在再有什么冲途了，所以想开了想透了，那就顺其自然吧。
　　青璃猜的的确没有错，老爷子是得到了青璃赌石的消息这才打的这个确认电话，但最终却什么都没问出口。
　　对于放弃青璃，青老爷子也不舍得，他总觉得虽然青家孙子辈人材倍出，但还真没有一个能超出青璃的。但也正如青璃所想，他对青家的野心有点吓住青老爷子了。如果他自幼就生长在青家，那他有这份野心青老爷子不但不以为许，还会大加赞赏。但现在他作为一个半途回归的孙子，青璃的这份野心就让很多人猜测他对青家的最终目的，是对父亲青玄落的恨，还是对青家的怨，毕竟他们母子三人的生活之前的确不是很好的。
　　他太锋芒毕露了，这不仅是青老爷子的看法，也是青家几位长老的看法，而且包括了他的父亲青玄落，所以最终让青老爷子做出了这么一个艰难的放弃决定。
　　昨天的消息他得到的比较晚，昨晚他是去看石头了，但没人对他提过青璃也去过，那王胖子见了他竟然声色未动，至到今天上午朱老爷子亲自过来拜访，说想要买青璃手中的一块原石，他这才知道了这个消息，而外人也才知道，他们青家虽然认回了两个孙子，但却一个都没留住。
　　寿宴之后，青瑞第二天一大早就被青璃送走了，然后送人的青璃就再也没回来。当拿到手中的调查报告告诉他他与云瞳已在上海安家之后，青老爷子的口中终于多出了一丝苦味。
　　他没有将人当作亲孙子，人家也就没有把他当作亲爷爷，不是吗？他忽然觉得下了这个决定之后他将失去了什么。其实他对这个孙子根本半丝都不了解，他认为他已经够高调了，现在才想也许人家根本就不是高调，在他们眼中的高调，在他的眼中却是低调的不能再低调了。
　　他说过自己对青家家主这个位置的势在必得，但却从来没想过要在他们面前伪饰一下自己，曲意奉承他们来获得他们的认可。他一直凭着自己的实力在跟他们青家直面谈话，没有青家，他一样也过得很好，也许会更好，他表达的就是这样一个概念，但却被所有青家人都忽视了。
　　也许不是忽视，只是人上人做久了，总会有种自大自负的感觉，他们从没有真正的用眼去看，用心去了解这个孙子。会不会有一天，他们会亲自奉着那个位子上门去求他来坐，想到这个念头，老爷子一激灵打了个冷颤，他有些被自己的想法吓住了。
　　但随后他发现这个想法不但没有变淡反而在心里的比重越来越强，也越来越趋向于现实。因为青璃一如继望的在过着没有他们青家，却为更多人接受的生活，反而更多的人在他的面前说他有一个好孙子。他有很多好孙子，但那些孙子再怎么的耀眼，都脱不出青家的光芒。只有一个，别人说起他时却从不提青家，所以他这么多孙子孙女却最终为一个人的光芒给掩盖了，那个人叫做青璃，有人还叫他水青璃，他也从来不曾反驳，反而很高兴的应了。
　　在云南腾冲白老大举行的翡翠原石交易盛会之上，青老爷子身边带着两个人，青钰青若，青家最得意的两个孙子辈的人材。而两人对赌石也的确有一手，青家虽然不做珠宝生意，但这种百年世家如果对古董不精究那是不可能的，而深得青老爷子之传承的只有一个人那就是青钰。而青若，却有着得天独厚的优势，因为她的母亲是朱家的三小姐，那绝对是一个对任何珠宝玉石都了若指掌的女人，这次也过来了，不过她没随着青老爷子一起，而是跟着父亲朱老爷子。她虽然嫁入了青家，但却一直在朱家的珠宝公司上班，深得朱家人的拥护。
　　但就在这样一个场合里，青老爷子又看到了青璃的身影。他穿着很随意，毕竟这不是酒会，而是一场翡翠原石交易盛会。那张青春帅气的脸庞在明媚的阳光中显得精彩奕奕，身边跟着一个眉目如画精致非凡的男子，两人看起来亲密无间，无视于任何探究的目光，也许正因为这份从容自若，反而让人感觉两人般配的不得了。
　　两人的神情都极其的愉悦，老爷子想到青璃在电话中对他说的要去渡假的说辞，现在看来并不假。无论是从面貌还是从精神上，都如上次见面有了天翻地覆的变化，而且两人之间的感情似乎比之前也更加的好了，这让青老爷子脸上的笑容都有些凝滞了。
　　“噫？青璃也在，青若，上次老爷子的寿辰你没赶回来，不认识青璃吧，趁此机会我来给你介绍一下。”青钰笑着对身边的青若道。
　　“青璃？”这个名字自然是听过的，褒贬不一，她也一直都挺好奇的，竟然能的搞到白老大的这场交易会的请贴，那还真不简单。不过在这种场合他们两方见面是不是有些尴尬呢？她却没想到今天这只不过是个开始，在以后很长的岁月里，这种尴尬都一直存在着。
　　这场交易盛会并不是有钱就能参加的，有钱是最基本的，而且必须对赌石很精，才有可能得到请柬，所以这么一个年轻的人还不是借着他们青家的势来到这里，这让青钰与青若都对青璃有了一个新的认识。
　　两人刚一接近，却发现有人先他们之前站到了两人面前，然后两人都听到了人介绍：“这就是青瑞电子的老总青璃，这位是他的朋友云瞳，你恐怕也不会陌生吧。”
　　“青少，这是恒安电子的林源成，一直嚷着我来为你们介绍介绍，他是你的忠实粉丝，不打扰吧。”
　　“青少，我终于见到你了，偶像啊偶像。”林源成大约三十刚出头的年纪，人长得风流倜傥，一付精明的样子。只是不知怎么一见到青璃却这般激动，热情的把青璃都吓退了两步，但这人恍然无觉，一把握住青璃的手就不放了，下一刻都想给青璃来个拥抱了，还好被青璃连忙又退了两步，这才躲了过去。但这手却任凭他怎么挣都没挣开，只能硬着头皮看向来人，只是他记得自己不认识这人啊。
　　介绍的人一看到人变成这样子也吓了一跳，连忙把人给拉开，狠狠的打了两巴掌，这才十分不好意思的对青璃道：“这家伙抽起疯来就不看场合，青少就原谅则个，说来他还真是您的粉丝呢。”
　　青璃咳了两声，与云瞳看了看，看到云瞳眼里的调笑，心里是苦笑不得：“我的粉丝？你们不会搞错人了吧。”说是云瞳的粉丝那还差不多
　　“不，不。”开口的是林源成，被朋友那两巴掌打得热情虽然不减，但人却自制了很多，只是看着青璃的眼神除了狂热现在又多了丝委屈，你能想象的出一个三十多岁的大男人满脸委屈欲说还休的看着你吗？青璃忍不住打了个寒颤，又退了两步，并向云瞳靠了又靠，把云瞳挤得是苦笑不得。
　　“听说你们青瑞电子今年年底即将上市自己研发的电脑品牌，青少你真是我们电子行业的开路先锋啊，现在青瑞电子的大名在国外的同行之中都有一定的名气了，我们都为你感到骄傲。”
　　林源成这次开口显得比较正常一点，只是这话却让青璃那叫一个苦笑不得，原来这人是为了此才把他当成偶像的。
　　“这哪里是我的功劳，说实话，功劳应当是我手下那批专门的研究人员才对。”青璃极其不客气的道，对于青瑞电子的发展他的确也非常的满意。
　　“我也知道，但能把这么多人才聚集到一起，说明青少也真的不简单啊，何况听说您还不满十八岁，我一直想见见你，如果有机会的真想与你合作一把，不知青少有没有兴趣？”
　　“今天这个场合不太好谈这种事情。”青璃十分含蓄的道：“我们约个时间再聚一下好吧。”
　　“可以完全可以，明天青少――。”话没说完，介绍来的朋友一把又将的嘴巴给赌了上去，拖到身后，对青璃赔笑道：“这人对此有点成痴，看着国内的电子行业落后于欧美那些国家就懊恼万分，所以看到青少这接二连三的成就那是激动的不成样子，他虽然对经营公司不怎么样，但对电脑软件的开发应用绝对是一高手，如果青少有兴趣的话，看什么时候方便，我们约个时间见面再谈？”
　　青璃笑笑，也许之前并未放在心上，但现在经他这一解释，心却还真有了兴趣。恒安电子的确没听过，但另一位却是认识的，不过不是搞电了，新能源开发业的一个也挺有名气的老总，也是苏梓童介绍自己认识的。
　　“行，我现在正在渡假，两天后回上海。我也的确正在准备软件开发这一块，如果林总有兴趣的话，我们自然可以谈谈合作的事情。”
　　林源成刚要说什么，但却还是被朋友给堵住了口：“青少，那等你回上海我们再联系。”
　　青璃笑着点头应了，那人便拉着林源成走了，被拉出老远，青璃还听到那人的话：“为什么不确定下日期？”
　　“这人到真是有趣。”云瞳笑着道。
　　“绝对是个天才级别的人物。”青璃淡淡的道。
　　“咦？你这么肯定？”云瞳略有惊讶。
　　青璃笑笑正要做答，却听一个声音证实了他的话：“林源成，高级软件开发工程师。曾在ＡＰＰＬＥ＆ＧＯＯＧＬＥ＆ＭＩＣＲＯＳＯＦ任职，年薪都在百万美金。不过每家公司做完三到五年便自行辞职，三十二岁回国，建立恒安电子，只可惜不是很善于经营，所以效益一向不是很好。”插话的是过来的青钰与青若。
　　看到两人，青璃笑了笑，给云瞳做了简单的介绍，青若心直口快：“青璃也是受白老先生之邀而来？”
　　青璃摇了摇头：“我的名气还没达到那个程度，是苏梓童介绍过来的。”他实话实说，但这话一出口，青钰的眼神就闪了闪，看来他与苏梓童的关系真的不错。
　　

９０、允诺 ...
　　无论实际的关系怎么样，表面的功夫还是要做到位的，因而青璃又只好带着云瞳去拜见青老爷子。
　　白老大实际叫做白云冲，听说底子特别不干净，只是当一个人立在了一个行业的最顶峰，也就没人去追究你的的过往了。不看过去，只看现在，至少现在只要关注一点赌石动态的人就没人不知道白老大其人的，这人的一生是个传奇。
　　听说国内市面上百分之九十的毛料都来自于这个人，而且他手里也的确藏了很多的好料，不知道他为什么要举办这场翡翠原石的交易会，但能拿到他的这张请柬的人都绝对是有头有脸的人物。
　　这场翡翠原石的交易会分为两部分，虽然说是原石交易，但也有翡翠玉石成品的各种展览，而且国内只要有点名气的玉石商在这里都有展台。原石交易，前两天展的是白老大的收藏，都有底价，大家可以暗投，每块原石都是放在橱窗里的，没有人可以拿在手里细看，所以这个举措给这些赌石的大佬们都增加了一定的难度。
　　第三天第四天是真正的翡翠原石交易，来自缅甸各大场口的翡翠毛料，听说虽然不至于达到缅甸翡翠公盘的场面，但却也不逊其色，至少能进得白老大场里的料，都绝对是数一数二的好料，也正因此才会有这么多人争相受邀参加。
　　第五天是重头戏，前两天的暗投，开号，加上唯一的一场拍卖会，听说有各种不同极品的翡翠展出，将公开折卖。有很多手里有好货的人都是奔着最后这场拍卖会而来的，趁此机会寻个更好的价位。
　　青老爷子看着走过来的青璃，心里是五味俱全，他们青家一共接了五张邀请函，但的确没想过要青璃参加的，或许他本身就没想过青璃会与这一行当挂上钩，现在他才知道自己大错而特错，继而也想到了青璃先前的发展情况。
　　虽然有杨家的支持，但杨家不可能拿太多的钱支持他创业的。也知道他在股市里有投资，而且效益也很不错，但这却不是一个短期就能挣得大钱拿来创业的路子。青璃崛起的速度太快了，快得让很多人瞠目，所以关于他的创业基金问题一直都是很多人心里的疑惑，包括青老爷子。只是现在他的疑惑消除了，因为他现在知道了，这个孙子身上还不知有多少让他们吃惊的底牌存在呢。原来那句能用钱解决的问题便不是问题的话是真的，只可惜他到六十多岁时才明白了这个浅显的道理。
　　“我们就自己去看了，老爷子。”打完招呼青璃就想带着云瞳离开了。
　　“如果有问题的话来找我。”青老爷子只能这样应道。
　　青璃笑了笑：“最后说不定还真要烦老爷子，我看了料很好，不过价钱也很可观，说不定最后的拍卖会上还要老爷子借我一点钱来周转。”
　　“十亿之内的价位都可以。”老爷子一口应了下来。
　　青璃笑了笑没出声，点了点头带着云瞳离开了。
　　“老爷子对你很大方啊。”云瞳忍不住的道。
　　“到了这个程度，不大方也不行啊。”青璃若有所思的笑道：“别提这些事情了，走吧我们先去看看那些极品翡翠。”
　　“不知有没有我们墨玉斋的人。”云瞳叹着气道。
　　“你操那么多的心做什么，你师父是被赶出师门的人，所以你也不过只算个编外弟子。还有如果真的让墨玉斋的人知道了弃徒收徒的话，对你师父的影响恐怕也不好。”青璃到是就事论事的道。
　　云瞳自然是知道的，只不过好奇还是有的：“我只偷偷看看好不好。”云瞳瞪了他一眼有些闷闷的道。
　　“好好好我知道，不过你也别抱太大的希望，我虽然入行的时间不太长，但还真没听过有墨玉斋这号的。”青璃安慰道。
　　两人走向翡翠成品展览馆，这一见还真让人眼睛一亮。这白老大也当真算是一极品人物了，竟然会有这么大的影响力，各家公司的展览绝对上得了档次，看来这都是为最后一天的拍卖会所准备的东西。
　　对于青璃来说，这些翡翠的价值虽然很高，但他却并未放在心上，一是因为这不是他的，二是因为他不是收藏的。所以他更倾向赌石，获得这些翡翠然后再卖出去，也算是另一项收入。但对于云瞳却就不是这样了，自从青璃无意的再次把他拉进这个行业之后，被他放弃了七八年的玉雕又重新占据了他的灵魂，与其相比，他的正业，娱乐圈的那份工作那简直就成了鸡肋。
　　现在的青璃也看得出来了，如果任其发展下去，云瞳放弃娱乐圈的工作那是肯定的。其实自从青璃得知云瞳会玉雕之后，他也就无意于劝云瞳非要做那份工作了。想着玉雕也不错，至少云瞳不用与自己一样都那样忙，对两人来说其实都是一件好事。但想到乐萌，青璃却又只有叹气的份。
　　这几天的时间两人合作的非常好。青璃看石，云瞳看玉，他看玉的质地水种，看玉的雕刻，也偶而的跟青璃学一下看怎样挑石，但大多的兴趣还是自己的玉雕事业。先从雕萝卜开始，感觉陌生的手渐渐的上了轨道，他于前天花了一千大元买了一块不是顶好的玉，用了一个晚上的时间，玉便变成了一个栩栩如生的观音像，就是青璃看了都十分的惊讶，也就是这一刻他才相信起云瞳说自己会玉雕这门手艺的真实性，心中还真起了培养云瞳的念头。
　　“我在这里看玉，你出去看毛料吧。看完了过来找我就行了，或者到时我看你没来我自己过去找你。”云瞳舍不得离开这里，因为那些手法真的值得他思量，再次重拿起刻刀来，他知道自己要学的东西太多了。
　　青璃看看云瞳眼里那亮晶晶的光，叹了口气，虽然不愿意，也只好应了下来：“别四处乱跑，就在这里逛逛，到时我来找你，想要离开打电话给我我过来接你。”
　　云瞳有些澹他已二十多岁了好吧，青璃这么叮嘱他这不是当他三岁的孩子吗？不过心里还是有些小感动的，看着青璃一步三回头的走了这才收回目光向这些玉雕看去。
　　“他是真的爱你。”身边忽然有一个声音轻声的说道。
　　云瞳微微一怔，回头一看，眼前不由的一亮，真是个丰神俊秀的人物。很年轻的一个人，差不多也只有二十刚出头的年纪，看样子应当是个公子哥儿，但目光清澈却略见沧桑，身上的衣服也很普通，与来这里参加交易会的人实在不太相符，不过云瞳心里到对他生起很大的好感来，莫名的。
　　“他的眼睛里只有你，你真幸福。”他轻轻的道。
　　“每个人都有自己的幸福，所以你不用如此羡慕，你也会有的。”云瞳发自内心的真诚的说道。自从他与青璃的感情渐入佳境，性情还真变了很多，现在的他任谁也看不出当年与青璃初见时那个桀骜不训的少年的影子。他自己都曾自嘲的对青璃说原来人变好也是很容易的。
　　今天他在这个同龄的人身上看到一种来自骨子里的悲伤，似乎很像曾经的他所散发出的那种寂寞与落寞的味道，因而不由自主的便说了这么一番劝解的话。这话一出口，他才知道自己是真的变了，不过这变化却让他自心底里高兴。
　　那人笑了，听了云瞳的话，很飘忽，但却也有一种极致的绝望的美丽：“谢谢你，只可惜我曾经爱的那个人给不了我想要的幸福。”说完又看了一眼云瞳，也很为真诚的道：“好好珍惜，不是每个人都像你那幸运的。”
　　说完人转身就融进人群中，很快的就不见了。
　　云瞳呆了很长的时间，那双盛满忧伤的眸子总是在自己眼前恍着，让他有种恍然一梦的感觉。似乎心里的某根弦被轻轻的拨动了，他清醒过来之后第一时间也转身而去。
　　青璃看到云瞳惊得眼睛都差点瞪了出来，他有些紧张的看了看云瞳：“怎么这么快就过来找我了，发生什么事了？”
　　看到青璃紧张的样子，云瞳在心里笑了，他故作不经意的道：“有人给我提醒让我好好珍惜你，不会是你以前的情人吧？”
　　“哈？”有些摸不着头脑的青璃有些目瞪口呆：“你可是我第一个恋人也是最后一个，我又哪里来的情人？”虽然搞不清状况，但解释还是要说的，这种事情绝对要第一时间就要撇清，实际上云瞳的醋劲也不小的。他在心里暗暗的道。
　　云瞳满意的点了点头：“我想了想，还是先陪你看石吧，反正我也想跟你学一学，下午你再陪我去看玉，我觉得前这两天的料你虽然有兴趣，但买的兴趣却不大。”
　　“噢？为什么？你又是从什么地方看出不买的兴趣不大？”青璃有丝惊奇。
　　“我怎么知道？你自己的事情还要来问我。”云瞳笑嘻嘻的回了他一句：“好吧，有看中的吗？”
　　“看中的很多，但买不起。正如你所说，前两天我出手的机会的确不大，你看看这标价，能把人给吓死？”青璃叹口气道。
　　云瞳自然也是知道的，他也不是瞎子，那些标价可也是看得一清二楚，自然而然的只能对青璃吐吐舌头：“看看不要钱吧，所以你就当来逛街好了。”
　　青璃苦笑不得：“看到这么好的料我却买不起，还不如不看，看来还是很穷啊。”
　　“咦？我这是第一次听哭穷啊，其实我可以养你的。”云瞳笑逐颜开，似乎对自己能养青璃真的感到很荣幸般。
　　青璃看云瞳笑得非常的可爱，心便有些痒痒，真想凑上去亲一亲，只可惜看看周围的人群，只能深叹一气给放弃：“你的钱不是都买房子吗？还有钱来养我？”
　　用力的握了握他的手，笑了笑又道：“你说的没有错，我的确不喜欢买这种开了窗的料，虽然出绿高一些，但天下翡翠何其多，所以还不如全凭自己的运气来赌赌看，赌石嘛没了赌那也就没意思了。”
　　其实放在这里进行竞投的毛料开窗的还真不多，原石比较多一些，不过一经白老大的手，那就没有落下上百万的，何况这还全是白老大的收藏，所以也不能怪青璃说这里的石头都是天价。他还真不喜欢买这种天价的石头，虽然还真有极品存在。

９１、另类赌石 ...
　　“这话说的好。”苏梓童不知从哪个疙瘩冒了出来，笑嘻嘻的接着青璃的话头回了一句。
　　“景野呢？”没看到另一个，青璃有些讶然。其实他也当真有些奇怪，看到两人在一起，他为景野很担心。但看到苏梓童身边没了景野，他心里似乎更担心了。这种自相矛盾的想法让他自己都感觉有些好笑，自己还真是狗拿耗子多管闲事。
　　“泡妞去了。”苏梓童无所谓的说道。这让知道两人关系的青璃与云瞳不由得面面相觑，不知这两人究竟演得是哪一出戏。再看向苏梓童，他那风淡云轻的样子，真的不像在意的样子，这让青璃云瞳两人就更弄不懂了，因而对这两人的事情也只能再次放到一边，毕口不言。
　　“我缺钱，所以不过是来个自我的精神安慰。你凑什么热闹？这些料的确不错，不枉是白老大的收藏，机不可失，你还是趁早出手吧。”青璃看了一眼放在橱窗里的毛料，眉头紧锁的对苏梓童道。他没发觉自己虽然故作随意一付的漫不经心，但实际上却完全是一付提点的模样，不自觉的情况下其实已把这人当作了朋友来看。
　　苏梓童自然是发现了这一情况的，在心里到是十分高兴加满意，他不也是诚心与其一交的，不是吗？
　　“到是投了几块，不过兴趣也不是很大，其实这次我是特意来找你的，对赌石有兴趣吗？”他问得似乎十分奇怪。
　　云瞳听了这话，一时没忍住不由得扑哧的笑了出声。虽然觉得以苏梓童的为人不会说出这么不经大脑的话来，但还是笑了出来，其实这也是他对苏梓童的好感度日益加深的结果。随着见面次数的增多，再加上当初那件事情他本身知晓的就不是很多，所以对苏梓童其实也就没有青璃那么讨厌，反而感觉他对青璃非常照顾，所以实际上云瞳对苏梓童还挺有好感的，至少比青璃对他是好多了。刚才这人这话问得真是匪夷所思，他们不就是来赌石的吗？所以忍不住就给笑了出来。
　　“没有兴趣我就不会站在这里了。”青璃瞪了他一眼，也感觉这人脑袋有问题。
　　云瞳的笑声让苏梓童也查觉到自己的话有问题，不由得苦笑了一下，不是一家人不进一家门，这两人还真不亏为一家人，都这么的不客气：“是我词不达意了好吧，我话中的赌石可不是这意思，你们理解错误。”他说的也有些不客气，委婉的提出如果真是这种赌石，他还用过来特意说明吗？
　　青璃的心一动，想到上辈子老爷子曾带他参加的一种赌石活动，立即明白了他的意思。
　　看到青璃眼中的了然，苏梓童暗暗的点了点头，这人当真很聪明，纵使之前没参加过这种活动，但现在他不过一提，就能举一反三的想到，绝对不简单啊。“什么意思？”云瞳有些不解。
　　“苏梓童说的赌石不只是个人的赌石行为，还跟人赌，这才叫真正的赌博呢？”青璃有些感概的道。
　　对于青璃因为意外而直接喊出自己的名字来，苏梓童非但没有不高兴，反而有种被认可的感觉。看青璃每次见到景野都一口一口景野的喊，而对自己却总是疏离的称一声苏先生，心中那滋味还真不好受。叫名字那说明两人很熟，是朋友而且是好朋友，只有陌生人见面才会先生老板这么漠然的称呼。
　　云瞳更加不懂了，但青璃的话却也让他有了个模模糊糊的猜测。
　　“拿自己赌来的石头，跟别人赌来的石头再赌一次？”他简单的概括了一句反问了出去。
　　青璃拍了拍他的肩表示期许。
　　“赢的怎样输的又怎样？”云瞳略为愕然。
　　“也就那样，赢的肯定带走所有的石头了。”青璃耸耸肩道。
　　云瞳打了个寒颤，这才明白青璃刚才这话的真正意思。的确是豪赌啊，拿来做赌的料肯定都是顶尖的好料，那代表的都是一个巨额的数字，这赢家全都一锅端，这赌还真不是普通人能赌得起的。
　　“什么时候在哪里？”这种场面青璃如果不感兴趣或者不参加，那是完全不可能的。
　　“你不考虑考虑。”云瞳拉了拉他道，这金额似乎有点太大，一般人还真难以接受。
　　青璃微笑：“我正缺赌石的钱呢，这不正好吗？”
　　“那你输了怎么办？”云瞳瞪了他一眼道。
　　“我不是说过赌石的趣味本身就是在一个赌字上吗，放平常心就行，只要别超过自己心里的预算那就可以了。”
　　“你的预算是多少，我来给你把关，你不能成瘾，将来有一天把我也给输掉。”云瞳咕哝的道。
　　青璃与苏梓童都不约而同的笑了，虽然知道云瞳这话玩笑的成份居多，但还是笑了。青璃是有些感动的，苏梓童是有些羡慕，这么好的人自己怎么就没遇到过呢？
　　“好吧，你给我把关，我就拿出一个亿来做预算，超过这个数字，我绝对不会再赌了，你给我来监督。”
　　“一亿？”云瞳吐了吐舌头，知道青璃有钱，却没想到他这么有钱。随随便便的就拿出一个亿来当赌资，这让他在为爱人感到自傲的同时，心里却也十分的不安。
　　这种赌石，青璃上辈子参加过一次，那一次他并没有赢，虽然当时他以自己能力拿出来的石头绝对也是块稀世珍品，但却有更好的出现，所以说这种赌博却并不一定说有能力就能赢的了的，运气恐怕要更大一些。有很多世家百年珍藏的稀世珍品，绝对不是他们这些暴发户所能比拟的。但即使知道是这样子，对于赌石的人来说这种另类赌石还是有着更大的诱惑性的。
　　“每天都有一场。”苏梓童轻笑：“最后一天绝对是压轴的，但这一场即使我也没资格能凭空让你参加，所以你想参加最后一场的话，就得打打前几场的主意，只要赢了一场，那最后一场的入场券你就拿到手了。每天晚上七点到十二点，你准备一下，今天晚上选好石头，六点四十我去接你们。”
　　他们住在同一家酒店里，到不是提前约好的。而是青璃与云瞳提前过来渡假，景野知道之后便打电话过来，让青璃给订的房间，所以离的真的很近。
　　“谢谢你一直以来的提携。”纵使对他的印象很不好，但青璃不否认苏梓童这前后几次对自己的提携之情，这份恩情至少目前的他是无法回报的。
　　苏梓童轻笑：“你错了，我也只不过是为了我自己而已，何况以后我们还是合作伙伴，我同意了你对景野的提议。”
　　青璃点了点头，这里不是谈合作的好时机，所以两人也只是点到为止，留下这个信息，苏梓童就笑着离开了。
　　“这个人真的很不简单。”云瞳叹口气道。
　　“岂止是不简单，绝对是个修行千年的人物。也不知是怎么长的，年纪这么轻就狡猾成这样子，我真怕有一天被他连皮带血都给吞了。”青璃心有感触的道。
　　话说完他看到了云瞳那种似笑非笑的眼光，让青璃忍不住的抚了抚额，看来自己在云瞳的眼里也是这付样子啊。
　　“成精的人是你吧。”果然从云瞳嘴里说出这么一句话。
　　“我还不够资格啊。”他的确不够资格，真正的十八岁的青璃其实也不过只比普通人稍微聪明一点罢了。现在十八岁的青璃却有着将近四十年的年轮，如果再输给这些人他还真不如回家种地呢。
　　“你有去赌的毛料吗？”云瞳担心的问。
　　青璃想了想这几天买的几块毛料，深深的叹了口气，摇了摇头，那些料的确不够资格参加这种赌石活动。
　　“这可怎么办？在这里买？”
　　“在这里买了现在也拿不到料啊，所以还得出去找货源。”青璃叹了口气道。
　　“那今天这场就不要参加了吧。”云瞳想了想道。
　　“前面四场想要赢一场只有今天还有点把握，今天参加的人大多都会抱着试试水的心情，所以那些极品的料还不太容易出，越往后越有料，成算就越低，所以为了最后一天的那一场今天这一场非要赢不可。”青璃耸耸肩道。
　　“没有原石你怎么参加最后那一场啊？”云瞳皱眉：“明知道自己赢不了，还要给人送极品去，这不是傻吗？”
　　青璃苦笑不得：“这就是男人的劣根性，我啊，最后一场是一定要参加的，所以就要看看我们这几天的运气了，我到觉得最近运气不错，所以你也不用担心，如果真的没有好料，我一定不会白给人送好料去的。”
　　云瞳看了看青璃，也知道青璃其实心里比谁都有数的，何况即使自己再怎么的担心，青璃怕也不会为了自己而取消参加这个赌石活动。这么长时间的相处，这种本性他还看不出，那简直枉为人家的恋人了。青璃一旦做了决定的事情，那是九头牛都拉不回头的，想到这里便忍不住的拉着青璃就想向外走。
　　“做什么？这里都还没来得及看呢？”青璃急急的道。
　　“这里又不会跑，明天再看也一样。现在紧着焦急的事情来做，这都快中午了，你怎么一点都不急啊。”典型的皇帝不急急死太监。
　　“这里说不定就有最后一天的原石啊，所以我们不急，先看看再说。你忘了昨天那个孩子了吗？今天下午我们打个电话过去，下午去他那里看看料，有好的那就好办了，没有的话，只能拿前几天买的几块料来试试。其实里面有块极品，不过我还有点不太确定。”
　　听青璃说到这个份子上，云瞳也知道心急吃不了热豆腐，只得无可奈何却又心急如焚的陪着青璃看料。

９２、石翡 ...
　　说到那个孩子到是昨天无意之间碰上的。这两天他们看了很多家的货，青璃的大方不挑剔看来是传出去了，总之有很多货源主都主动找上门来，说手里有好货而且价位低廉想让两人去看货，只是青璃却都未曾理，这个时候理了那才嫌命长了呢。
　　那个孩子是自己找到了酒店的，酒店的管理到是挺严，他是进不去的，所以一直在酒店门口徘徊着想要堵人。不过功夫不亏有心人，还真让他碰到了两人晚餐后出来散步，这才有了那场见面。
　　小孩十岁左右的年纪，面黄肌瘦的一看就是长期营养不良的样子，见了两人没等两人反应过来就说自己家有父亲留下来的一些料，想卖掉，恳求他们去看看。
　　这种事情青璃自然不可能答应的，但最后还是留下了他的一个电话，说如果想看料的话会打电话给他。小孩失望的离开了，看得云瞳差点就拖着青璃应了他，但最后还是忍了下来。
　　这两天跟着青璃走了挺多地方，所以自然知道这其中的风险，他们这种外地来买石的人在当地人眼中可是正儿八经的凯子，丢钱小事，连命都丢到这里那就太不值得了，这里这种事发生的其实还真不小。所以如果不是有百分之百的把握，青璃是不会拉着云瞳去看货的。
　　不过昨天他们看了两家的货，青璃就随口问了问那个孩子的事情，没想到两家的老板却都认识这个孩子，这一家子人在这一带到也很有名气。主要是他父亲曾经是这里有名的赌石王，只是后来却被朋友与老婆联合起来骗了一下，最后进的一批翡翠毛料全都为假料，不但多年的积蓄血本无归，而且欠下一屁股的债。他受不了打击疯了后来又失踪了，家里剩下一儿一女由父母抚养着。
　　前段时间，老父亲也因病去逝，剩下老母也一病不起，两个孩子现在四处找人要卖家里的那堆假料呢，只可惜大家都知道情况，谁买啊。因而平时也只是照顾照顾他们祖孙三人的生活，但料却没人买的。所以那孩子也只能把主意打到外来的人身上，而且那孩子也一直不相信父亲留下的毛料全是假料，这样说来也是个可怜人。
　　云瞳听了就想拉着青璃去看看那孩子，但昨天时间太晚了，今天又来参加这个交易会，所以还想着过两天一定去看看的，却没想到今天有了这么个适逢其会。有这个去的机会云瞳本来是很高兴的，但一想到大家都说他家里那是一堆假料，再想想青璃找料的目的，就不由得又有些忐忑难安，替青璃担心。
　　青璃看到云瞳那不淡定的样子，不由得又是好笑又是万分的感动：“云瞳，找不到合适的石头，那我们就不参加了，你认为我真的是那种轻重不分的人吗？所以不要这么患得患失，如果不能保持平常心，这石我们还是不赌了。”
　　看着青璃平静如水的神色，云瞳忽然发现自己比青璃真的是差远了，看来自己这行还得继续修。本来自己的性情不应当是这样子的，也不知怎地自从跟青璃在一起，自己越发变得有些像小孩了，看来这就是被宠坏的迹象。叹口气，虽然还是有些急，但心总算是安了下来。
　　青璃看石的速度一向很快，所以带着云瞳来来回回走了几圈，就将整个展厅的毛料都看了一遍。如果有人想跟着他来做什么试验，那铁定要失望。因为他很少驻足停下细观，大多时候给人的感觉都是在走马观花，这让一直暗中注意他的几个人都不由得皱起了眉头。
　　白老大举办的的这场翡翠盛会的确可观的很，但熟人却也真的不小。本来这个圈子就不是太广，所以一有风吹草动的消息自然而然传播的也就特别快，因而青璃的出名也就无可厚非了。至少目前注意到他的除了青老爷子外，像那天一起看石的几个人目光都时不时的落在他身上，像朱老爷子，文老爷子，钱老爷子钱鑫等。只可惜他们今天想从青璃身上看出点什么怕是不太容易的，因为他行色匆匆，好像在赶时间。
　　而实际上青璃也的确是在赶时间，他理智的来劝云瞳，但他心里对苏梓童所说的那场赌石会还是有着非参加不可的冲动的。到不是真的有什么原因，只是作为一个男人的热血与追求刺激性罢了，也算是一种兴趣。他用了半个小时的时间把所有的原石都看了一遍，没说好也没说不好，就拉着云瞳匆匆的离去了，让有心人都不由得大失所望。
　　出来的第一时间云瞳就打通了那个电话，其实青璃也只不过随口一提，还真没非要去看那孩子家的石头，毕竟那么多的人都说了，不可能一点由头都没有的。不过看到云瞳想帮人的心情，所以想着去看看也没什么，反正今天他本来就想碰碰运气。
　　腾冲这里赌石盛行，毛料也的确很多，就是平常的普通人家里都能拿出几块来，只可惜这么多料中成色好的其实并没多少的，十之八九都是废料，剩那一二成之中还充斥着假料，所以想要好料还真的要碰运气。
　　不过他觉得自己从重生以来，运气一直很好，这不由得让他认为是自己前世好事做的比较多的缘故。如果是从前他是不相信人有轮回这种唯心主义说法的，但发生在他自己身上的事情就让他不由得不去相信了，所以对好心有好报这句俗语心里也是有一定衡量的。虽然不致于像别人一样特意的去做一些表面功夫，他也不屑于此，但也尽可能的在力所能及的范围之内帮一下自己所遇到的那些需要帮助的人，这是他的底线。
　　所以对这个这么努力的孩子他想着能帮一下就帮一下，这也让他想起了幼时的自己，相比起他自己还真是幸运的，至少母亲从来没想过要放弃自己兄弟两人。
　　那孩子本来早已绝望了，所以当领居过来找他时，他还认为这是骗自己的。他家里是没有电话的，当初青璃让他留下电话时，他也只能把领居家里的电话留了下来，所以等领居的伯伯说人家让他去交易会场接人时，兴奋的孩子抱住妹妹大叫了几声，这才急匆匆的向外跑去。
　　青璃本想拉着云瞳去一边逛逛的，会场外面那排得满满的小摊子上除了石头就是玉，不是没有可观性的。只可惜云瞳现在一付心不在焉的样子，他也只好自己去看看，让云瞳在这里等人。不过也没让他们等多长时间，那个孩子就气喘吁吁的跑来了，一头的大汗，小脸苍白，让云瞳心疼的不得了，忙把手里的一瓶水递给了他。
　　“我们也不焦急，你慢点，累坏了怎么办？”
　　“两位哥哥，你们真的要去我家里看石吗？”小孩似乎到现在还有点难以置信的样子。
　　也难怪他不相信青璃与云瞳，因为第一时间没将人拉回家里他就不抱希望了。他家里的情况没有人不知道，他们随便一打听就能打听的清清楚楚，听别人说起他家里那是一堆假料还会去看料的话，那才是精神有问题呢。只是他却没想到还真让他碰到两个精神有问题的人。云瞳是想帮他，而青璃却又是听云瞳的，因而不能不说小孩今天是来了运气了。
　　“不去看石，就不会给你打电话了。”云瞳微笑道。
　　青璃看到人来了就顺手招了辆车，小孩这次到没有拒绝，很乖的跟着两人上了车，把地址告诉了司机，看来是不是很远。
　　“叫什么名字？家里还有什么人？”虽然从别人口中知道一点情况，但众中铄金的道理青璃还是知道，所以该问的还是要问。
　　“我叫石翡，有个妹妹石翠，家里还有奶奶，如果不是奶奶病了，我们也不会想要卖那些父亲留下来的毛料的。”小石翡略显黯然的道。
　　这话似乎与听到的有点不一样，青璃的心动了动，想到这其中肯定还有别人不知道的事情。
　　“哥哥，肯定听别人说过我家里的事情。”石翡到也有自知自明，自己就把问题提了出来。
　　青璃与云瞳看了一眼，点了点头。
　　石翡一看之下便有些沮丧，知道情况还给自己打电话那不是一点希望都没有了，不过也正因为此他们还来看料，所以反而又多了一丝希望，不是吗？石翡虽然年龄小，但为生活所迫，人到成熟的很，所以马上就想到了这个问题，目光中便又多了一丝希翼，更马上便暴料道：“其实还有他们不知道的事情。”
　　“噢？”青璃来了兴趣。
　　“我父亲是疯了，但他却是时好时坏，在他失踪的前一天，他清醒了一段时间，告诉我爷爷，如果家里以后实在活不下去了，就让爷爷把那些料都给卖了，只是――。”石翡似乎犹疑了一下，竟然抬头偷偷的瞧了两人一下。
　　“只是什么，你只管把你父亲的话说给我听就好了。”如果说青璃一开始的兴趣只是来源于云瞳的善心的话，但现在却为小孩的话完全的打动了。他没忘记他父亲是谁，曾是这里的赌石之王，这件事怎么看怎么透着一丝的古怪，那人怕不是真疯，应当是为债而装疯吧。
　　“只是――”小石翡咬了咬牙还是把父亲的话给说了出来：“只是如果有人要买的话就要全部都买走，而且最低要一千万。”声音最后都淡不可闻了，青璃与云瞳却都十分讶然的相互看了一眼。
　　“叔叔，我真的没有骗你，这是我父亲的原话，那时我虽然还小，但这话我也听到了，所以我不相信那些人说我家里的石头是假料的话。现在我奶奶病了，所以你们放心我们不会要那么多钱的。”石翡急不可耐的解释道，就怕一不小心两人就又不跟他去看料了。
　　“这件事先别提，等我看过料再说，如果你父亲说的是真的话，一千万也无不可。”青璃淡淡的道。
　　石翡似乎查觉青璃的不高兴，不由得垂下了头。他一向敏感，两人对他的态度他自然也看得清，那个十分漂亮的大哥哥看起来比较好说话，应当是同情他吧，只是能作主的却是另一个，对他，石翡不知为什么总有种害怕的感觉，觉得他太厉害了，什么也瞒不过他似的，这让他便有些畏缩。
　　云瞳推了推青璃，让他控制一些，别吓坏了孩子，这下子却又该青璃苦笑不得了。
　　石翡迟疑了半响，最终还是咬着牙下了决心：“哥哥，我还有件事想拜托你们一下。”
　　他的目光有些躲躲闪闪，让青璃的眉头皱得更紧了，终觉得这一行怕会有些麻烦。
　　“别害怕，你说说看，只要我们力所能及的一定不会拒绝的。”到了现在云瞳依旧还是维护着小孩子。
　　“卖料的事情我没让奶奶知道，所以去我家的时候你们能不能小点声，别吵醒我奶奶。”他犹犹豫豫的道。
　　这一下子就连云瞳都怔住了，这怎么可能呢？云瞳就是心再怎么善良，也不可能真的没脑子的答应这种事情。
　　“那可不行。”云瞳果断的拒绝：“你现在还未成年，如果你家里人不同意你卖的话，我们是不可能买的。”云瞳叹了口气道。
　　石翡眼中的希翼立即没了：“以前有人去我家里看过，也有人说都买，可是最多的只给五十万。也有想出一百万买一块的，但奶奶与爷爷却一直咬定父亲的话不松口，爷爷就是因为没钱所以才一直不愿意让我们知道身患重病，这才去了的。现在奶奶也病了，我与妹妹实在没有办法了，所以我们才商量着没必要非要按父亲说的那样只要能卖些钱够为奶奶治病就好。”石翡的泪终于忍不住落了下来。
　　青璃与云瞳你看我我看你，云瞳有些后悔了，一千万他们不是拿不出这些钱来，但却也不可能真的做这怨大头啊。
　　“你先别哭了，我们还是的先看料，你虽然是个小孩子，但我们也不可能因此就对你保证什么。像之前说的，如果料好，我花一千万全买了也无不可，所以你也就不用费尽心思再说了。”青璃叹了口气，但还是冷下心十分无情道，这一次云瞳到没再说什么。
　　石翡的头再次的垂了下来，因而也就掩去了脸上那抹红色，他觉得青璃看向自己的目光似乎都带冰了，也总觉得自己的那些小心思在这么锐利的光芒下都被剖析的清清楚楚，这让他十分的羞愧。他不禁自问，难得的碰到这么善良可怜同情他的人，为什么他还要慌话连篇的来骗他们呢？这是不是就是典叔叔曾说过的人的劣根性。
　　想到这里，他不由得紧紧的握了握自己的小拳头，知道自己不对，心也难受的很，只是为了奶奶为了妹妹，他却不得不这么做。对不起，对不起，他只能拼命的在自己心里说着道谦的话。
　

９３、山料 ...
　　看到那一屋子的翡翠毛料之后，青璃的眉头皱了起来，云瞳、石翡还有石奶奶的目光都落在了他的脸上，似乎都想从他的脸上看出他们想要的结果来。
　　他们的到来终究还是没有瞒过石奶奶，青璃与云瞳一到石家，石奶奶就已立在小院子里了，应当是石翡的妹妹石翠最终没瞒住老人。不过这样到也好，青璃与云瞳是不可能当真瞒着石奶奶与两个小孩子做交易的。看着迎风而立在小院子的石奶奶，两人就忍不住的在心里叹了口气，生活的艰辛在老人的身上镌下深刻的风霜痕迹，过早的让她老人家步入迟暮之龄。云瞳情不自禁的想到自己的婆婆，但婆婆却要比她年轻多了。
　　没等老人开口，青璃就主动说了自己的来意，料肯定是要先看的，但如果真的可以的话，他可以答应他们所开的条件将所有的毛料都买下。这也是变相的告诉她老人家，石翡已将所有的条件都告诉他们了，所以再多的废话也就不用说了，无论怎样还是得以料的好坏来说话。
　　在云瞳看来青璃的话说的有点不太客气，只是因为这的确是不一笔不小的投入，所以他也只是瞪了一眼青璃，并没拆他的台。对于石翡的小心思与小计量，他也并不是没看出来，只能说人善被人欺这句话还真不是说假的，竟让这么小的一个孩子都想着可以借他们的同情与怜悯来耍点小心思。孩子不是坏，而是被生活所迫，云瞳能理解，只是他却不能再为他们辩驳什么了。青璃这么直接的话，其实也是怕他再心软，还将引来什么没必要的事情。
　　老人叹了口气，也就没再出声，就把人让了进来。脸上或多或少还有一丝凄然，只是青璃与云瞳都选择了视而不见。
　　但见了这一屋子的料之后，就是云瞳都感觉到不对劲了。虽然他才入行没几天的时间，但也感觉到这些料与他先前所看到的那些翡翠毛料很为不同，十分的粗糙不堪，这是入目的第一感觉。第二感觉就是这是翡翠的原石吗？它们更倾向于山上的风化岩石，个头大小都不规则，云瞳反而觉得它们更像青璃要找的那种可以来布置花园的奇石。
　　“这怎么回事？这是毛料吗？”云瞳看向青璃。
　　青璃苦笑，他总算知道了为什么没有人来买这些料，一千万，就是石翡所说的五十万怕也是骗人的。
　　“这的确是翡翠原料，但不是仔料而是山料。我们平常赌石所说的毛料都是翡翠仔料，这么多的山料还真不常见。”青璃苦笑的对云瞳解释道，从大小质地看来，这绝对是一个场口的料，这真的很为奇怪，为什么会有这么多的山料流入国内原石市场呢？忽又想到这一家人的具体情况，真是被骗所以买来的这些料吗？青璃皱紧了眉头，他总觉得自己好像忽视了什么东西，但让他这么突然一想，却还真想不起来。
　　青璃的话让屋里的几个人都露出不同的表情来，云瞳是非常惊讶，他不认识但并不代表不知道，他忍不住的又看了一眼石翡。他不相信石翡会不知道这一情况，那就说明他说的那番话肯定没半句是真的，这不由得让他大失所望，话一开始就已说明白了，他却还要演那么一出戏来骗他们，又是为了什么？
　　云瞳失望的目光让石翡的头再次的垂了下来，有悔有羞也有几分恼羞成怒，他知道自己说的是假话，想要来骗人，只是自己不也是真的没有办法了吗？他亲眼看到他们两人挑毛料的样子，很快，根本就不像别的来赌石的人，一付外行人的模样，而且他们两人出手也很大方，心肠也好，他看到他们两人温柔的对待每一个因对他们好奇而上前缠着他们的孩子，所以他才动了那些小心思。
　　只是事情似乎出乎他的意料之外，他怎么也没想到青璃一眼就看出了实情，这让他感到羞愧却也依旧倔强的保持着自己那份小小的骄傲，有点不想认错的趋势。
　　石奶奶也失望了，那双浑浊的眸子中甚至透露出一丝绝望的气息。这么多年来，来看料的人从有到无，如果他们还不知道自己家里这一堆料的情况那就真的说不过去了。但儿子临去却真的留下过这么一番话，开始时家里人都深信不疑，而儿子失踪的最主要的原因也是想找个识货的人来买下自己手里的这批料。
　　在不识货的人眼里，这批料一文不值，但在识货的人眼里，却又真的价值千万。也就是这份饶兴心理让他们这一家四口挨到了今天，但现在老头子还是走了，两人弱小的孙子孙女都这么大了却一天的学都没上，这让老人心如刀割，多年的信心似乎随着青璃刚才的一句话而毁于一旦，老人觉得自己下一刻似乎都要跟着老头子去了。但这些怎么也闭不上，她走了，这两个孩子该怎么办啊？一口气吊在这里不都是为了这两个孩子吗？
　　老人在这明媚的夏光里给青璃与云瞳跪了下来：“娃娃，我老婆子今天这张脸就不要了，你们可怜可怜两个孩子，把料给买了吧。一千万，从老头子走了之后我就没想过，我知道翡子肯定又骗你们了，什么五十万一百万都是骗人的，你给十万，十万块钱足够这两个孩子长大成人，以后我会让两个孩子记你们一辈子的恩情的。”
　　浑浊的双眼已没有了泪，那满是皱纹的老脸是一片的茫然加怆然，青璃尴尬的一下子跳了开去，让这么大岁数的老人给他下跪，这可真要他的命。
　　云瞳也急急的去扶老人：“石奶奶，你先起来，我们凡事都好商量，你快起来啊。”
　　两个孩子一看到老人都跪在了那里也轰的跪到两人面前：“两位大哥哥，你们就买了吧，我哥哥没有骗你们的，真的我父亲说了这些料让我们不要一千万就别卖，可是我们现在真的没办法了，我奶奶真的病了，你就发发善心，买了吧。”小姑娘泪如雨下，紧紧的抓住云瞳的手道。
　　云瞳的心很难受，纵使先前对石翡有再多的不满，但这一刻却也为这一家人而再次心生波澜。何况十万块钱对他们来说真的不算什么，所以买了也未尝不可。只是这石头如果一如青璃所说，那根本就不用拿，这钱就算是给他们的好了，只是恐怕他们不会要吧。云瞳看向石翡，小孩子跪在那里紧紧的握着自己的小拳头，身体轻颤，云瞳最终还是长叹了一口气，看向了青璃，意思就是让他开口买下了。
　　却没想青璃却恍然无觉，正看着这一堆的石料而发呆呢，他刚想去推一推他，但却被他接下来的一句话给怔住了。
　　“您老快起来吧，这些山料我买了。”青璃忽然淡淡的开口道，一句话将包括云瞳在内的所有人都给怔住了，但随后的一句话直接让他们化怔为愕了：“一千万一分都不会小。”
　　周围的空气好象都停滞了，就是云瞳看向他的目光都讶异的不行了，还不说石家一家三口，他们呆若木鸡的看着青璃，似乎没听明白他的话般。
　　“你不会开玩笑吧。”老人喃喃的道。
　　青璃摇了摇头把石奶奶给扶了起来，给云瞳使了个眼色，云瞳立忙过来扶住人走到一边坐了下来，而青璃再一次开始慢慢的看起这些料来。
　　这些山料肯定是来自一个场口，没有很大的料，最沉的也只有一百公斤左右，大多都是些十公斤二十公斤沉的料。成色十分的不好，没有外皮，形态多棱角，裂纹很多，结构也较疏松，这种料在懂行的人一眼就可以知其是些废料了。
　　青璃看得很慢，而且看了很长的时间，等他直腰走出屋外时，已是下午三点多了。云瞳想从他的脸色中看出好坏，但他的神色却什么也看不出来。青璃对云瞳点了点头。
　　“真的全都要买，搬回去？”云瞳有些怔然的问。
　　青璃眉头有些锁的点了点头：“联系物流的人过来装料。”青璃目测了一下这些料：“大约有五吨左右。”
　　云瞳到没在说什么，直接走到院子里给青璃打电话联系车，而青璃直接转身又面对起老人来：“石奶奶，我直接转帐给你，或者我们直接去银行。”
　　“真的是一千万，一个都不小。”老人再次的向青璃确认。
　　“是，一千万，一个都不小。”青璃淡淡的道。
　　本来因为青璃改变主意而变得紧张的气氛，在得到青璃的最终决议之后，终于暴发了开来。
　　“奶奶，我爸爸原来没骗我们，真的没骗我们，是那些人不识货不识货啊！”两个孩子抱住老人痛苦失声。
　　“真的值一千万，你爸爸他怎么就这么不懂事呢，何苦丢下我们这老少四人，真是作孽啊。”老人的泪终于落了下来，老泪纵横，显得凄凉而悲怆。
　　“娃娃，你好事就做到底，再帮我们一次。”老人忽然一抹老泪看向青璃道。
　　青璃叹了口气：“老人家你说吧，能帮的我尽量。”
　　“石翡，去把那三家人都叫来，告诉他们就说我们要还他们钱。”
　　“是奶奶。”
　　等小石翡走了之后，云瞳也走了进来，他对青璃点了点头，意思是人稍后就到，青璃也回一一笑说是知道了。
　　“这批料是石翡的父亲借钱买回来的，本来两车料，是他最好的朋友牵的线。验货时，我那傻儿子就验了一车货，因为走私毛料那边抓得很严，所以第二车货根本没来得及看就装车了，他想着最好的朋友就不会骗他的。却没想到这是个局。好不容易回国之后，两车料最终只剩下一车，他那朋友带着另一车与我那媳妇都不见了。如果只是这样我们这一家子人也不至于这们子，但这一车料却也让我儿子傻眼了，就如娃娃说的这哪是什么翡翠仔料，全都是一些山料，哪里值什么钱？可是他不仅将自己的多年的积蓄一起下了进去，在几个朋友那里也借了将近七百多万，合成了一千多万才买了这两车的料。”
　　“我那儿子为什么会疯，其实他没疯，可是不得不疯啊，所有的钱都陪进去了，还欠着将近五百万的巨款，他不疯不逃该怎么办啊？”老人的泪如泉涌，可是青璃与云瞳也不好说什么。这一行本来水就深，他们能同情吗？为此倾家荡产跳楼自杀的人不知有多少呢。如果他没那么大的贪婪之心，知道自己的能力懂得自制，又怎会陪上这么多的钱。虽说被骗是可怜了一些，但他自己也要占很大一部分的责任。
　　“不过后来我儿子又亲自去了一趟缅甸，才知道这些料虽然是山料，但出这些料的场口却曾经就凭着这种不值钱的山料出过极品的翡翠，这才有了他那一千万的巨额说辞，不过想找个识货的买主却不是件容易的事情，所以他只能装疯扮傻，一是为了躲债，一是为了抽身去找买主，只可惜他这一走就是十多年的时间，到现在也没有任何音讯，怕也是凶多吉少了。”
　　“那时我与老头子虽然还不到五十，但两个孩子小啊，翡子也不过两岁，翠翠还不满三个月，欠那么多的钱，天天追债的上门，我们都想一家四口一起死了算了。后来还是白老大为我们这一家四口说了几句公道话，说欠钱的是我那儿子，不管我们这一家老小的事，想要钱就去问我那儿子要，这才又让我们一家四口苟延残喘了十年多时间。”
　　“如果娃娃早个十年来那又多好啊，那怕早个一年。”老人泣不成声，两个孩子那就更不用说了。
　　青璃与云瞳却只能面面相觑，将叹息放至心里。早个一年，老人的丈夫也许就不会这么早过逝了是吧？

９４、横插一脚 ...
作者有话要说：晚上还有一更。
　　事情如果以此收尾，那将是一个皆大欢喜的局面，纵然云瞳石奶奶他们不明白青璃为什么会变卦，但这个结果足以让他们都满意了。云瞳虽然也心有疑惑，但他知道青璃即使真的是有助人的心，却绝对不会凭白无故的拿出一千万来，所以说还是这些毛料之中有什么玄机，这让他的心直痒痒，却也无可奈何，他总不能现在就问青璃，他为什么变卦吧？
　　他与云瞳两人陪着石奶奶坐在小院子里聊了不长时间，一个个欠债的人都被石翡叫上了门。人不多，三个人，见到石奶奶都很激动，是啊能不激动吗？本来没有希望了的钱真的没想到突然之间又送上了门，这让他们又怎能不眉笑颜开。
　　见到石奶奶，他们显得都很客气，对于过逝的石爷爷都没提起，看来虽然不普上门要钱，但对这一家人的生活还是很关注的。无论怎样，钱欠了这么多年，也不管是不是真的是白老大的威势所在，毕竟这欠款的金额不少，所以石奶奶对三人还是十分感激的，相对的就更显得和颜悦色了一些。
　　“你们三个孩子还记得我这把老骨头就已不错了，今天喊你们过来就是想还你们钱，我想翡子肯定也跟你们说了。不过还有一件事想拜托你们，如果你们有知道磊子在哪里的，就告诉他一声说家里欠的钱都还上了，让他别在外面飘泊了，就是为了孩子也该回来看看了。”老人有些凄凉的道。
　　磊子是老人的儿子，也无怪于她会说这种话，这么多的钱，他们不能问自己这老少来要，那肯定会集中精力去寻他儿子的，不过却也说不准他们会不会知道他的下落。
　　三个人微怔，你看我我看你，一时之间却都无话可说，说一直都不知道石磊的下落那是假的，但却也是很久之前的消息了，人最终还是被他们追丢了，所以现在对他的下落却也只有个大概的方向，再多的就不知了。但这话却不是能说出口的，他们寻找石磊的目的肯定是为钱，所以手段难勉就暴烈了一些，现在老人即然要还钱了，他们想到自己曾做过的事情，又哪里好意思提及从前呢？
　　只是这还他们的钱这一家老少三口从那里弄到的呢？唯一的来源只能是把他们家里的那堆毛料给卖出去了。但料他们不是没看过，如果真的是好料，他们又怎会任凭这些料放在石家生灰呢？这让三人的神色都有些异样。其中一人的神色更是略显惊愕，脸竟显得很为苍白。这让青璃的眉不由得皱了起来，事情好像没这么简单？
　　“娃娃啊，我家里一共欠他们五百多万呢，你就替我给他们吧。”
　　青璃点了点头，看了三人一眼，这时物流的车也到了，青璃看了一下老人：“石奶奶，如果相信我的话，我让人装车了。”“装吧装吧，到这种时候，我还能不相信你。”老人笑呵呵的道。
　　青璃正想自己跟人去装车，让云瞳给三人转帐划款时，却忽然被人喊停了。
　　“等一下。”任谁听到这道阻止声都情不情自禁的皱了皱眉，青璃面无表情的看了过去，正是刚才神色显得十分夸张的那位。四十来岁的中年人，长得到是挺和善的，但眉宇间掩不住的一丝精明强悍之色。
　　青璃看向来人，没出声，但神色却有些不善。
　　但那人却无视青璃的目光：“石嬷嬷，这些料能卖给我吗？本来就想着这几天过来看看的，却一直没倒出时间来。我记得我们当初有协议，这批料我们有优先的购买权。今天这石料我买了，你家的欠款我来替你们还上就行了，你看可以吗？”
　　没人会想到这时竟会有人插上一杠，青璃与云瞳交换了一下眼色。石奶奶似乎也有些蒙了，怎么也不会想到这么多年没人买的毛料今天竟然还会有人抢着买，只是无论怎么说料也不可能卖给他的。
　　“哥哥是应了我们一千万买下的这些料。”石翡人小鬼大，把重点给说了出来，似乎想着以此高价来吓退这人。
　　“一千万？”三个人不由得都吸了口冷气，就是刚才开口说要买料的那人都一时之间有些蒙，这价格是不是也太过了点？纵使之前石家就是开的这个份钱，但如今他们这一家子都被逼到这个份子上了，他们不可能还在做这美梦吧？这也是他一直没上门来买料的原因，实际上他说替石家还了这五百万的巨款就已是天价了，却没想到还真有人应了他家里这个不靠谱的条件。
　　老人叹了口气：“娃娃装料吧，你们三个也不用再说了，就是你们开的价再高娃我也不会卖给你们的，这都已说好了，我老人家这脸还是要的。”说完又看了看青璃与云瞳，接着开口道：“刚才说要买料的那人叫李前，磊子欠了他三百一十万，对吧？这么多年了，怎么说也该有个利息的，娃娃你就替我给他打个四百万。巍子，磊子欠了你一百七十万，也给你满起来，二百万。大山是九十万，就给你一百万，娃娃就按这个数打给他们吧。”
　　“石嬷嬷，我们再商量商量。”那个李前还是有些不情愿，做梦也没想到被人横插了这一脚，本来这批料买没买到都无事，只可惜还真巧了，他刚向白老大报备了这批料，也说好以个低价拿到手，现在他不可能让别人把料给抢走的，抢走了他拿什么向白老大交待啊。
　　“这事不用再说了。”老人一口回绝了。
　　青璃点了点头，让云瞳给人打钱，他则要带人去装料。
　　“等一等。”李前咬了咬牙：“嬷嬷，我一千万一百万买了，你看这样行吧？”
　　“你听不懂人话吗？”云瞳有些恼了，就是再怎么好脾气的人也会被逼怒：“老人家说了，这料你就是出再多的钱也不卖给你。”这么多年没上门买，便要赶这个时间来插上这一脚，这岂不是诚心来拆他们的台吗？
　　李前脸色沉了沉，看了一眼云瞳，脸上多了一丝戾气：“这料是我替人买的，而且作了保证的，所以还请两位兄台看在在下的薄面上把料让给我。”
　　青璃立住了迈出去的步伐，回头看了一眼，这一眼让李前忍不住的打了个寒颤，这是怎么回事？怎么突然之间这年轻人似乎变了一个人般？
　　“你是谁？你有什么面子可以让我来抬？料我买下了，所以想买就从我手里买吧，十个亿，一个子都不能小，不想要就拿了钱滚，想要就赶快掏钱。”话说得很冷，少年面无表情的立在阳光下，只是给人的感觉却是刺骨的寒。
　　十个亿，所有人都不由得抽了口冷气，也不一定这料真的值这个价位，不过是青璃要的这一口气罢了。
　　似乎被青璃震住了，李前退了一步，看了看石奶奶：“嬷嬷，是白老大让我替他买的料，所以您老人家还是再想一想吧。”最终无可奈何之下，他还是把白老大的名头给抬了出来。
　　他抬的也没错，至少白老大这三个字让在场的所有人都怔了下，包括石奶奶。别人的帐她可以不买不看，但白老大的的确不可能不看的。且不说他们一家子以后还要仰其鼻息生活，就是之前白老大对他们家的大恩，他们一家人也不可能不想一想的。
　　“白老板来看过两次，每次都只有摇头的份，所以你没弄错吧？”老人忍不住的问了一句。
　　“石嬷嬷，这的确是白老大吩咐下来的，这两天因为白老大举办的翡翠原石交易会所以有些担搁了，这料真的是白老大特意让我过来买的。”到了这个时候，他也不管是不是谎言，只要能把料买下来就行了。
　　听到老人开了口，青璃脸上就露出一丝冷笑，世上还真有这么巧的事情。只不过如果说他们是真的针对自己来的，似乎也有点不太可能。因为如果不是石奶奶多事，想让自己直接把钱打给他们，这些料似乎已让自己直接装车发走了，不过那也不好说，事情发展到现在，所有的猜测都有可能的，所以最终的决定权还得看看这些料的原主才是。
　　因而青璃再次看向了石奶奶，没让他失望，石奶奶脸上的确是一片犹豫，看向青璃的目光有些躲闪，青璃叹了口气。
　　“石奶奶，你说句话，这石头还要不要卖了？”云瞳脸上的神色也不是太好看，自然也是看到石奶奶那飘忽的神色。
　　“我――。”老人脸有些红：“白老板对我们家有活命之恩，如果真的是他想收，我――。”
　　“奶奶，他们想收，怎么这么多年都没人来，今天哥哥一来他们就又想要了。”没想到却是石磊神情十分坚定的对石奶奶道：“何况我们是答应了哥哥的。”
　　石奶奶默不作声，青璃努力的把心里升上的一丝怒气给压了下去，对云瞳轻轻的道：“我们走吧。”随后从钱包里拿出一千块钱，递给了物流公司的人：“对不起，害大家白跑了一趟，这钱算是油钱。”
　　物流公司的人自然也目睹了这一情况，对青璃云瞳自然是深表同情，开着大车的师父拍了拍青璃的肩膀，也没客气，收了钱就走了人。
　　青璃与云瞳没有迟疑的就转身就向外走去，其实他们完全可以不理那些人的，更不是因为怕事，而是纵使到了现在，两人却还是恨不下这个心来让老人为难。
　　“奶奶。”身后传来石翡生气的叫声，只可惜两人始终没听到老人出声，不由得心底最后的一丝希望也烟消云散，头也不回的离开了。
　　云瞳心情十分的低落：“青璃对不起，都是因为我。”
　　“管你何事啊？”青璃轻笑：“是我自己决定来看料的，不过到也真让人挺生气的，算了不要去想了，想开一点吧。”他反而劝解起云瞳来。
　　“那些料真的不错吗？”云瞳还是十分的懊恼道。
　　“其实也不尽然。”青璃摇了摇头：“说实话买那批料还是同情他们的份子居多，毕竟料没解开还是很难说的。不管那些人的真正目地是什么，至少表面上来看一千万绝对是非陪不可的。”
　　云瞳听了此话心里才稍稍的好了一点，只是想想晚上青璃还要去参加的赌石会，就不由得又叹了口气：“晚上怎么办？”
　　“没找到那就不参加呗，我不是说了嘛没有把握是一定不会参加的。我虽然有兴趣，但却还没到失去理智的地步。”青璃再次安慰云瞳，云瞳叹了口气，却也只能接受这个想法。
　　“哥哥，你们等一等。”没等两人走很远，身后又传来石翡的叫声，两人微微一怔，回头，小石翡气喘吁吁的跑了过来。
　　“怎么了？”青璃有些讶然的问。
　　“哥哥，真对不起，我也不知道怎么会发生这种事。”他十分羞愧的道。
　　“没关系。小石翡千万别怪你奶奶，她也是没办法的事情，你们一家还要在这里生活下去呢，何况白老板也真的帮过你们家，所以你奶奶做出这种选择也很正常，等你长大了就会理解了。”
　　青璃的话让石翡感觉更加的羞愧了，他虽然年纪小，但因为生活所迫，所以懂事的自然早，所以对这些世事人情更是知道的比别人还要多一些，又怎不知这次是他们家的不地道呢。
　　
９５、意外收获 ...
　　“哥哥，我一定会记得你们的恩情的。”小石翡一本正经的道，随至却有几分犹豫的说道：“你们是要买翡翠毛料吧，我认识一位老师父，他家里想要搬走，所以家里珍藏的毛料想要全部处理掉，不过他的料可能要贵一些，如果你们要看的话，我带你们去。”石翡眼巴巴的看着他们道，看来也是想为刚才的事情做一些弥补。
　　青璃与云瞳相视了一眼，即使不为了他们所想要的毛料，只是为了这个孩子，他们也应当走一趟的。
　　“谢谢你，石翡，我们的确是焦急要一些上好的毛料，价钱到不成问题，所以就麻烦你了。”云瞳笑嘻嘻的道。
　　“哥哥，别这么说，我知道这次是我们的错。”石翡红着眼睛道。两个大人在心里叹了口气，青璃对石翡的印象也改观了不小，说来他们的生活也当真不容易，谎言也是无可奈何的选择，从他对这件事情的处理态度来看，这孩子其实是非善恶分得很清楚，这样看来那石奶奶也不是那种不讲理的人，肯定还是有些苦衷的，也只能说白老大在这里的名气还是过硬了一些。
　　三人没坐车，因为石翡说那老师父家里住得虽然更偏僻，但离这里并不很远。那里有一片大的垃圾场，而石翡之所以认识老人，还是认为经常过去捡垃圾的缘故。
　　当随着石翡走到时，青璃与云瞳都有些晕头转向了，这里的路七弯八拐，还真不好认，如果不是有石翡带路，就是打死他们也走不到这里的。
　　其实走近这位老师父住家这里，路就好认了很多，因为这里虽然有些偏，但也可能因为不远处那座巨大的垃圾场的缘故，这里显得十分的空旷。周围错错落落的有几座屋子，却离得都比较远，但眼前这座独门小院，青璃与云瞳却忽然发现有些十分的与众不同。
　　首先这路就感觉与刚才走的十分的不同，因为路边种了几棵香樟树，树龄应当都挺大了，庞大的树冠把不窄的路遮成了一片绿萌，在炎热的夏日里难得的见一份清爽，两人一走进这里立即觉得身上的汗意全消了。
　　“吴爷爷家里可漂亮了，与我们这里的人都不一样，你们见了就知道了。”石翡说着去拍门。
　　门开了，但开门的人却让云瞳微微一怔，忍不住喊了一声：“是你。”那人见到云瞳与青璃也怔了一下，然后脸上慢慢又绽出了笑容：“好巧。”也说了一句。
　　“你们认识？”敏感的小石翡立忙道。就是青璃也有几分讶然，眼前这人长得到真是不错，与他在这里见过的人都不一样，但还真不认识，云瞳怎么会认识呢？
　　云瞳对他笑了笑，解释道：“这世界上真有这样巧的事，上午在交易会场翡翠展览厅里才见过一面。”没错，这人正是那时对云瞳说要　他珍惜身边人的那个年轻人。
　　“典哥哥，吴爷爷在吗？这两块哥哥想买毛料，我就带他们来了。”石翡在年轻人面前似乎显得特别的拘谨，这到不知是为何。不过他又回头对青璃与云瞳介绍道：“这是吴爷爷的弟子。”
　　“大家都进来吧。”年轻人微笑道。
　　“典哥哥，我就不进去了，我家里还有人呢，我这就回去了，你帮我跟吴爷爷吴姐姐说声抱歉，说我下次再来看他们。两位哥哥，以后再来这里，一定到我家里玩。”石翡对两人挥了挥手便转身又跑走了。
　　青璃与云瞳跟前年轻人走了进来，却没想到在外面看着普通的房子一进里面却别有洞天。至少这房子布置的让两人怔了很长时间，如果不是刚从外面进来，两人还认为到了江南小镇呢。
　　院子很大，几丛青竹，平添了几份幽雅之情，却是依着一口水井而生，水井还是那种最古老的吊桶，就是不知道现在的年轻人还能不能以此打上水来。小小的回廊，却被几棵葡萄遮成一条绿色的小走廊。葡萄架下石桌石椅，显得古色古香。一道拱形的圆门将大院一分为二，门边一侧是几丛兰草，一侧却是一种开着小白花的不知名的植物，有点像满天星，却比满天星似乎更加的漂亮。
　　“我叫惠恩典，你们先坐一会，我去喊我师父。”他把两人带至石桌石椅前轻声的道，人与这小院还真相得益彰，更显得俊秀不凡。
　　没等两人做出回应，他略提声音向拱形小门的另一边喊道：“纤纤，来客人了，泡壶茶出来。”
　　青璃与云瞳你看我我看你，都有种苦笑不得的感觉，这不是误入时空什么的吧。
　　“马上就好。”一个清雅绝伦的声音从里屋传来。
　　一会的功夫，在青璃与云瞳两人瞠目结舌的目光中走来一个白衫少女，如果刚才两人因为周围的布局与环境而感到惊愕的话，那现在见到这个迎着阳光走来的女孩，两人就不止是有误回江南水乡的错觉了，貌似连时空都有些错位了。
　　这少女，袅袅婷婷，纤纤弱弱，就如古典画卷里走出的仕女般，淡雅脱俗丽色无双。青璃不由得看向了云瞳，这两人如果并肩一立的话那简直是天造地设的一对。想到这里忽然心里有了严重的危机感，人不自觉得就向云瞳移了移，惹的云瞳十分不解的看了他一眼。
　　“你们喝茶，爷爷一会就过来了。”女孩一口的吴侬软语，再次让两人一怔。
　　“姑娘是江南人？”云瞳忍不住的问。
　　少女笑了笑，这一笑当真是再美的风景也失了颜色：“我叫吴纤纤，不要叫我姑娘了。我们老家虽是江南人，但我五岁就来这里了，你听我的口音还像吗？我是扬州人。”看起来纤纤弱弱的女孩，但性情到是很为开朗。
　　“绝对说的比我地道。”云瞳轻笑道，也改口与吴纤纤说起了江南的吴侬软语。
　　青璃到是没有插话，看着两个如画里走出来般的少男少女谈得神采飞扬，他心里没有妒忌的感觉，因为他能感觉到吴纤纤心里对家乡的怀念之情，五岁时就已离开却有着这样深的感情，看来那里有她挂念的人或事了。
　　“怪不得纤纤这么高兴，原来有故乡的客人到啊。”一个十分爽朗的声音传来，两人连忙起身向来人看去。
　　这到不像是个南方人了，当然更不像是云南本土的人，反而更像是一个北方的大汉，年纪已不少，应当有六十多岁了，虽然风霜满面，但精神矍铄，看起来并不是个忧于衣食之人。
　　“这是我爷爷。爷爷这是青璃与云瞳。”吴纤纤竟然担当起介绍人来了。
　　大家寒喧的坐了下来之后，当听到青璃原本想要一千万买下石家那些毛料后，老人看向青璃的目光就有些异样了，那不是看不起，而是一种来自心底的敬佩之感，这让熟识他的两个人弟子惠恩典与孙女吴纤纤都有些讶然。说实话，就是白老大老人在谈起时也不过一付风轻云淡看不上眼的样子，却没想到对这么一个陌生人，还是这么一个年轻的人，老人竟会有这么强的佩服之情。
　　“我没看过那些料，不是不想看，而是知道看也看不出个子鼠丑卯来。但却也听过那批料的大名，不出绿则已，有绿那就绝对是高绿，而且出绿也很高。白老大也曾打过那批料的主意，前后去看了两次，却跟我一样，都没有把握，这一次的事情是白老大太过分了。”脸上竟闪过一丝屑意：“就是他得了，怕也真的浪费这批料。”
　　老人没说出这么说的真正的原因，但青璃却是知晓的，因而当下只是笑笑，却无言。
　　“你为什么会出价一千万买那些料？”老人问道，最终还是没忍住把问题真的问了出来。
　　青璃笑了笑，这是想向他确认是怎么看出的这批料来，只是这问题却不好回答。想了想：“也正如老先生所说，我知道市面上有一批这种料的存在，出绿很高，至于石家的这批料究竟是不是传说中的那种料，其实我并没有把握的，也只是想赌个看看而已。”
　　吴章叹了口气，知道青璃这是托词，因而也就不好再问下去了。便又让青璃把刚才发生在石家的事情再复述了一遍，这一次青璃到没有推辞，而是让云瞳前前后后的说了一下。
　　老人听了之后，对青璃的态度那就更好了，拍拍他的肩：“跟我来，那石翡那娃娃说的没错，我这里的却有好料，你们几个就在这里等着，我带他去看料。”一口就绝了他们跟着一起去看料的想法。
　　青璃对云瞳点点头，就跟着老人离开了。青璃怎么也没想到老人的毛料竟然是放在地洞里的，虽然这地洞非常的宽敞，而且透气性也好，那上千瓦的电灯泡一亮，这里还真是一个绝好的藏石地方。
　　“我为了这些石头来到这里，把家都给放弃了，没想到这么多年以来竟也积了这么多。”老人有些黯然道。
　　看来这之中又是一个写满悲欢离合的故事，青璃在心里叹了口气，没去打扰老人的回忆，而是集中精神去看这些料，却没想到老人竟然主动的对他提起自己以前的事情来。
　　“纤纤是我十五年前带回来的，本想着回老家看看的，却没想到家里只剩下她一个亲人了，也算是老天对我的报应吧。现在纤纤也要成家了，我想带着两人回江南老家定居。我这一辈子成也是这些石头，败也是这些石头，只是没想到蹉跎了这么些岁月，到现在才想开了，以后一家人就过些平凡的日子，再也不碰这些石头了。所以里的料，你尽管挑，我会给你便宜一点，剩的那些我会趁着交易会期间也处理掉，然后就带两个孩子空着手回去了。”这话在两个孩子前都没提过，却没想到到是青璃面前说了出来。
　　青璃没想到自己的运气这么好，这一趟云南之行，即使没参加白老大的交易会，这里的石头也足够回本了。这里的料比石家的那批料还要多，更重要的是这些料的成色好啊，青璃都不知道老人这么舍得，真的就把自己多年来的收藏都给卖掉？他一走进来，各种颜色各种状态的气团就在他眼前他脑海里纷纷扬扬的跟他打招呼。
　　他看了一眼吴章，老人却在看着自己这些收藏发呆，看来还真是不舍得。看得青璃都想摇头说自己不要了，但这时老人却深叹一口气说了一句：“如果你全要的话，我按半价给你。”
　　青璃怔住了，有些愕然的看向老人，他不知道老人这是演的那一出戏。
　　“我看得出你是个懂玉的人，这些稀世之珍落到你手里我也就放心了，也不枉我收藏这一场。”
　　青璃沉默良久，唇角绽开一丝若笑，看了老人一眼，半价，恐怕也是个天文数字，就是不知自己能不能买得起：“您老开价多少？”
　　吴章有些赞许的看了他一眼。“我也不问你多要，一个亿，你就全部拿走。”老人果然十分爽快的道。
　　青璃笑了，但是苦笑，这价真的不高，正因为不高，所以他才会有些迟疑不决的看向吴章：“价是乎有点低？”
　　吴章笑了笑，眉宇间有说不出的怆然：“要断，就彻底的断。纤纤的身体不好，与恩典将来还不知道会不会有孩子呢，我们吴家怕也没有以后了，一个亿足够他们两人花个一辈子了，钱太多了也烧人，所以这钱足够他们用了。”老人说的到也实在。
　　青璃叹了口气，拿出一张名片，在上面龙飞凤舞的签上自己的大名，：“这是我的私人名片，老人家回了江南老家不妨到大上海看看，我以后恐怕在哪里的时间会居多一些。以后吴家有事尽管来找我，这些料如果不赶时间拍卖的话，十亿也能卖上的，所以我欠你们吴家九亿，以后你们吴家的子孙拿着这张名片来，在九亿范围之内我都会帮你们一把。”
　　老人笑了，没客气，拿了过来小心翼翼的装好：“走吧，出去你打钱给我，我给你联系车。”
　　青璃点了点头，两人也就没再多说什么，走出地下室，屋外的阳光让人感觉温暖如春，青璃忍不住的笑了笑。
　　云瞳在得知青璃花了一亿买下一屋子的毛料之后，差点将一口茶都给喷出来，青璃对他做了个鬼脸，云瞳苦笑不得，一千万到一亿原来这么简单，而且这钱怎么这么不抗花啊，一个瞬间一亿就没有了。
　　钱很快打到了老人提供的帐户上，老人点了点头，这时车也来了，当司机师父看到青璃时，忍不住的咧开嘴笑了，大叫几声恭喜来着。这世界还真是巧，这个下午青璃与云瞳都见证了。
　　青璃带人装石，捡了五块不大的出来，老人看到青璃拿出来的五块毛料，眼神闪了闪却并未多说，只是又再一次的拍了拍他的肩，似乎明白青璃这一举动的含义。
　　很快料就都装走了，办理好手续，青璃与云瞳也都要告辞了：“以后有机会到上海找我。”临走时青璃对老人说道，老人微笑的应了。
　　而云瞳却轻轻的对惠恩典道：“让我们都珍惜眼前人吧。”不问他曾经的故事，但却能看出那个仕女般的女孩对他的满腔情意，没有人舍得让这么美丽的姑娘去受伤害，所以他留下了这句话。
　　“我知道。”惠恩典的笑容在阳光下显得有些模糊：“只可惜你不能参加我与纤纤的婚礼了。”
　　“我有你们的地址，一定会送上我最深的祝福的。”云瞳挥手与他作别。本来他们都想着可能很快就能见面的，因为这一家三口说过了要回老家江南扬州的，到那时他们离的就近了。
　　只是任谁也没想到命运的那只手翻来搅去，不是他们任何人能预料到的。老人与少女对故乡的魂牵梦索至到生命的终结都没实现。未来的某一天是有相见的一天，因为他们的缘份远没有这么浅，就是青璃与云瞳都没想到他们与这一家三口会有这么深的缘份，只是那时再见，虽然还是三口之家，但却已是物事人非了。
　　　　

９６、豪赌 ...
　　青璃与云瞳没想到参与这场豪赌的人会有这么多，像他们熟悉识的几位老爷子都在，加上苏梓童，加上举办这场盛会的白老大，当然不可能只有这些人，第一场豪赌聚集了包括青璃在内的二十八个人，有大陆的，有港台的，也有来自日韩的珠宝商。像那位来自香江的成老板那可是国际珠宝界的名人，但更为出名的却是他的赌石能力，苏梓童对他说了当之无愧的世界第一，他看漏的次数五个指头都能数的过来。
　　青璃瞅了一圈，或许这其中最名不见经传的就是他了，不过他在其中还见到了一个见过一面的陌生人，赫然是白天在会场上为他与林源成介绍的那人，新能源开发的娄思林。
　　他似乎查觉青璃看过去的目光，迎着他的目光对其十分和善的一笑，青璃也对其点了点头，而这时云瞳已极其的不淡定了。
　　他拉了拉青璃，到不是说怯场什么的，这种行为对这两个神经都比较粗的人是不太适合的，云瞳只是被放在檀香木桌上的那二十八块翡翠原石给惊住了，如果他猜的没有错的话，每一块石头的价钱都是不菲的，即使按最低的五千万来算，那这就已是个天文数字了，他怎么也没想到这赌博的局面会这么大。
　　而实际上这个场面所有人也都没想到，以往参加这种聚会的满打满算也不过十多人，这一次也不知是白老大的面子，还是另有其因，竟一下子翻了将近三倍，他们到不至于害怕政府部门介入，这里每一个人跺一跺脚，地面怕都会颤两颤，当然青璃觉得自己除外，所以他们都还没想到会有那种不开眼的人来捣乱，包括政府。
　　男人的劣根性在这一刻被充满的体现了，是震惊，或是震骇，但那二十八块石头却还是耀花了他们的眼睛，在惊颤的同时却也不由得热血沸腾了，每一双的瞳孔都或多或少的带上了几丝血丝，这正是云瞳心颤的最大原因。
　　“这是不是有些太夸张了。”云瞳低声的对青璃喃喃道，任谁见了这个场面也不会无动于衷的。
　　青璃却笑了笑：“别太放在心上，不过二十八块石头罢了，如果心还是定不下来，就只看咱们自己的那一块，价格你不是知道的吗？赢了是我们大幸，输了也不过那些，平常心。”
　　“我看我们还是输了吧。”云瞳静静的对青璃道。
　　青璃微微一愕，忽然忍不住的笑了，只是挨于场合，最终把笑声压了又压，但还是没忍住，狠狠的抱了抱云瞳。
　　“别担心，也至于真的让人损失到于此地步，开石之前还有一道程序呢。”青璃轻轻的道，眸中闪过一丝的狡猾之色。
　　“还有什么？”云瞳只觉得自己的心七上八下，难道这还不够刺激吗？
　　“石头都摆到了明面上，现在可以看石，当然也可以下注了，赌那块石头会是今晚的胜利者。”
　　云瞳打了个寒颤，颤声问：“谁是庄家？”
　　“今晚最后的胜利者，所以庄家目前不知是谁，这是游戏的一大特色啊。”青璃兴趣盎然的道。
　　云瞳半响无言，不过最终还是问了一句：“赌注是多少？”
　　“这可不一定了，不过最低怕也要五千万的杠。”青璃耸耸肩道。
　　云瞳呆了呆：“那说不定就是赌赢了也没拿那么钱是吧。”
　　青璃笑了：“却也有可能拿的更多不是吗？”他似乎看到财神爷正在向他招手，他的眼睛微微的眯了起来，如果是熟悉他的人就会知道这是青璃准备出手的前备动作，而这一结果往往导致了血腥一片的局面。当然不是说真的见血，而是他这一出手，最终到手的不只是几个亿那么简单的事情，因而他的对手绝对是没有最惨只有更惨的结局。上辈子有人看到他这个神情，往往都要退避三舍，但现在没人知道，就是云瞳只是感觉他这个神情有点熟悉，却说不好代表着什么意思。
　　“其实赢的层面不是很大。”青璃似乎又看到云瞳的担心，这才神情一敛，出言再次安慰道：“之前不知道大家出的是什么石头，所以都不太好说，但现在大家石头都放在明面上了，参加这场赌石的人哪一个没两把刷子，所以这些石头最终的成色大多都瞒不过大家的，十有八九最终都是以一个平局而收场。”
　　青璃说的没有错，石头放到明面上了，这些人又都是成了精人物，看了料成色究竟怎样，心里大概也就有个数了，再下注自然而然也就心里有底了。作庄的最终都是胜者，所以最终也不过是个平局，因为大家都不会太过，下的赌注一般都是自己拿出的石头的价值，所以很多时候，看起来这个赌局非常有刺激性，但大多都是一个平手的方式来结束。
　　当然也有例外的情况，毕竟凡事都不可能那么精准的被百分之百的把握，何况本来这就是一个赌局，眼光再怎么的精准也不可能次次都看中的。
　　白老大是个四十左右的中年人，长得很魁伟，不像个生意人，到像个跑江湖的粗汉，只可惜与其打交道的人都知道如果真的为他这付假像所欺瞒，那被其卖了也只有帮着数钱份。
　　“今天是第一场盘石，所以我这个东道主就先为大家主持下去，流程我也就不用多说，白某人也很荣幸，没想到大家这么给面子，这场的翡翠原石交易吸引了这么多的朋友过来。话也不多说了，我想大家也都忍耐不住了，老规矩，半个小时的看石时间，七点四十，大家准时下注，八时我们正式解石，今晚的胜主究竟是谁，就看我们这二十八位先生或是女士的运气了。”
　　他的话落下之后，也不见拥挤，但下注的二十八个人却都不紧不慢的向放着毛料的檀香木桌前走去。也不是按序，都有各自的小圈子，本来青璃与云瞳形影孤单的挺惹人眼，却没想到慢慢的苏梓童与钱鑫都移了过来。
　　“怎么样，有看好的吗？”钱鑫第一个低声的问道。
　　苏梓童同样的目光看向他，这两人是不是对自己也太过相信了，青璃有些好笑的想道。
　　“你们自己不都参加了吗？”他好笑的道：“对自己的料这么没信心？”
　　“听说你被人给涮了？”钱鑫忽然想道下午自己听到的流言，忍不住的问道。
　　这话到是成功的让青璃与云瞳都一怔：“这话你从哪里听来的？”
　　“哈？早就传开了，说你被骗花了一千万买了一大堆的山料，还是白老大出的面给你摆平了这件事。”
　　幸好两人口中都没酒，如果现在口中有酒的放在，不是自己被呛死了就是身边的人遭殃。就是这样云瞳还是被自己的口水被呛住了，咳个不停：“这世界真ＴＭＤ的什么人都有。”他喃喃的道。
　　“你也听说了？”青璃看向苏梓童。
　　苏梓童耸耸肩：“这种小道消息没人会当真的，你真的连山料与仔料都分不清？”他根本就未上过心，他绝对不相信青璃真的连山料与仔料都分不清的。
　　青璃抚了抚下额，对云瞳道：“看来我们是被人盯上了，做了替死鬼。”
　　这话让苏梓童的眉头皱了皱：“这话怎么说，今天下午你们真的出事了？”他本来不相信青璃真的会出这种小事的，但听他此话的意思似乎是话中有话，难道真的出事不成？
　　“话传的的确有点离谱。”青璃脸上滑过一丝冷笑，想让他背黑锅，也得看看他是谁，真没想到有人这么大的胆子敢将主意打到他的头上，他的神色有点不佳的想道。
　　“这位是青少吧。”一个声音横插一杠，让几人不约而同的回头看了过去，不是别人，正是这里的主人白老大白云冲。
　　青璃眯起了眼睛扫了过去，白老大感觉自己浑身一冷，这种感觉，就像在丛林之中被最毒的那种蛇盯上的颤栗的感觉，他有很多年不曾碰到过了，却没想到今天会在这样一个年轻人身上碰到。
　　他首先笑了：“青少，今天下午那是个误会，是我手下的几个人有眼不识泰山，所以有所失礼，人我已教训，至于那批原石，我已让人装好给青少直接送去大上海了。”
　　青璃笑了，似乎有点受宠若惊的味道：“白老大，太客气了，这料是那位老奶奶为还白先生的大恩才自愿卖与你那位手下的，与我没有任何关系，所以这料我是怎么也不可能收的。”
　　“青少不收，就是看不起我白老大了。”这人当真有那种豪气云天的感觉，显得直爽且潇洒不羁，很令人感到好感。
　　青璃有点似笑非笑的看向他，声色不动，只是耸了耸肩似乎真的不在意。
　　“没想到青老爷子真的好运气，有青少这么厉害的孙子。青少也算是青出于蓝而胜于蓝。”他爽朗的大笑道。
　　“白老板太夸张了，我也不过是个刚入行的青头小子，这次能来这里也算是借了苏老板的光，所以没人认识我也很正常。何况我虽然顶着一个青家青少的名头，说来与青家还真半毛关系都没有，白老板不也看到了吗，今天我可是代表自己来参加你的这场赌会的，所以白老板完全的不用放在心上，那料还是趁早让人再给拉回来的好。”
　　两的的言锋直来直去，白老大语气充满了试探，而青璃在直接的表达了自己只是挂了个青家大少的名头外，与青家真的再没关系了，只是即使这样却也不是人人都能欺负上头的，言下之意对今天下午发生的那件事还是心存怨意的。
　　“青璃，究竟发生了什么事，怎么都惹的白老大亲自过来向你赔礼道谦了？”苏梓童忽然漫不经心的插言道。
　　他叫的很亲切，青璃与云瞳自然而然的知道他这是在为自己撑腰，如果说心中不感激那是假的，但对于承苏梓童之情，青璃还是表示压力挺大的，这么多的恩情积累下来，他不知道自己有没有能力来还。
　　对于苏梓童对青璃的维护之情，白老大的眼神似乎在那一刹那间也缩了缩，知道这一次真的踢到了铁板，心中暗恨那几个人真是吃饱了撑着没事可干去给他招惹这么麻烦的人物。
　　“青璃，发生什么事了？”没等青璃再出言解释什么，青老爷子带着青钰与青若也走了过来，对青璃的回护之情只要是个人就能看得出来，白老大自然不可能是个瞎子，在心里急剧的叹了口气，这一车的料说什么都要不得了。
　　“没什么？只是与白老大之间有点误会而已，老爷子不用挂在心上。”青璃风淡云轻的道。这话让白老大的口中直觉得苦的不能再苦了，如果他这话里没有告状的意味就换他来跟他姓。
　　“误会？”青老爷子笑了，似乎开着玩笑的道：“白老板，我这个孙子可还小，有什么得罪的地方还请包涵，刚入的行，人小却胆大，这不今天就非要自己独算一股，不随着我们青家一块来参加这场交易会，所以白老大作为前辈一定要好好提携提携我家里的这几位小子，也得让他们懂得有些事不是年少气盛就能办得到的。”老爷子一付教训晚辈的样子，把青璃说成了一个年轻气盛不屑依靠青家这颗大树的青家晚辈，这是变相的表明了青家与青璃的关系了？何况最后一句话究竟是什么意思啊？
　　如果说先前还有丝迟疑的话，那现在白老大是半丝迟疑都没有了，在心里长叹一声，夜路走路了，总有一天会碰上鬼的。
　　“我到觉得这小子勇气可佳，而且现在的年轻人比我们那时可是有本事的多了。”朱老爷子带着青若的母亲朱寰也走了过来，跟他在一起的还有文老爷子与家里的两个年轻的晚辈。
　　“阿鑫想自己参一股我还相当的不以为然，现在见了世弘你这个孙子，才知道自己这是落伍了。”钱老爷子叹了口气，也胡上了一脚：“明天，阿鑫你自己找石自己来参赛，当然全凭你自己的本事啊，人家青小子可是没借青家一分一粒的光。”
　　“知道了阿爷。”钱鑫有些眉飞色舞的道，能放开手脚自己战一场那可是他做梦都想要做的事情，却没想到最终因为青璃自己终于得偿所愿了。
　　“几位老爷子料都看完了？”青璃笑嘻嘻的道：“我可是还什么都没看呢，所以就借过一步，随后再谈。”他抱了抱拳，拉着云瞳就出了人群，他可没兴趣在一帮老头子面前装孙子，那太委屈他了。
　　“老爷子对你还是不错的。”云瞳轻声道。
　　青璃笑笑：“有矛盾关起门来解决就行了，对外吗还是要脚步一致的。”
　　云瞳看了看他，扑哧的笑了出来：“好吧，去看看你今晚的运气。”他笑道，两个年轻人头碰头的在灯光下看起石头来，没看到身后一众看向他们的惋惜目光，这么出色的两个少年怎么就会搞到一起了呢？是他们真的落伍了，还是时代发展的太快了？


９７、反戈一击 ...
作者有话要说：谢谢亲的雷啊，久违的雷声哈！周一周二一般比较忙所以只能一更，不过为了感谢亲，晚上还有一更。
　　“我们能不能赢？”云瞳最关注的还是这件事：“即使不能赢，那你能看出哪块石头的成色最好吗？”云瞳心里还是有几分怅然的，如果师父不是走的那么早，也许自己就不会像现在这么白目了。虽然玉雕师不一定懂得赌石，但师父当年却曾说过他们墨玉斋的弟子虽然对赌石不能说精，但却多少都懂一些。只是那时他年纪太少，师父说等他大一大再教，而他自己更想着以后还有的是时间，所以就一拖再拖，师徒两人也许都没想到分别会这么快的到来吧，想到这里，他的心就更加的黯然了。
　　青璃虽然不知云瞳为何突然间心情会如此落寞，但也想着肯定是触景生情了。便暗中握了握他的手以示安慰：“别多想了，多点注意放到周围吧，没想到这么多人盯着呢，咱们两个恐怕的低调一点了。”他低声的道。
　　云瞳怔了怔，半天才反应过来，飞快抬头向四周扫了一眼，没想到还真的看到挺多关注他们的眼神，只是这眼神的内容似乎就形色不一了，也不知为什么，云瞳总觉得大多的目光都有点不善的样子，他想这可能是自己的心理作用吧。
　　“不至于吧。”云瞳抬头向周围扫了一眼，没想到还真看到一些关注他们两人的眼神，这一下他就是神经再怎么的粗，也明白事情有些大条了。
　　“这是怎么一回事？不至于吧，你做什么天怒人怨的事了？”他十分不解的问青璃：“你即使真的赌赢了几次也没必要这么轰动吧，那么多人老成精的老爷子都在呢，怎么却都盯上你了呢？”
　　青璃想了想：“恐怕还是石奶奶那里的那批石头惹的祸。”他叹了口气。
　　这一下子云瞳就更不解了，却也提醒他记起了曾经想问的问题：“我都忘了问你，你那时怎么会突然变卦？我记得你刚开始见到那批料时脸色并不好，那不会是做给我看的吧？”云瞳十分怀疑的道，又想起在吴家时青璃与吴老爷子打的那半天的哑迷，他是一句都没听懂：“那批料肯定不是那么简单的吧，现在可以说原因了？”
　　青璃看着云瞳眼睛里的怀疑，苦笑不得，他可能会骗任何人，但怎么可能骗他呢？
　　“这你可误会我了。我一开始真的没认出那批料来，还真是误认为那就是一批山料了。”青璃深叹了口气，继续解释道：“说这之前，还真的先从之前赌石界里流传的一批料谈起。”
　　“大约是在二十多年前吧，从缅甸那边流出一批料来，与市面交易的毛料大相径庭，说是翡翠仔料却更像是山料。山料出绿低，而且出的大多都是一些劣质玉，我们平常在小摊上看到的那些十几二十几块钱的玉制品有很多都是来自这里面，所以虽然成色不好，但因价格极其的便宜所以也流通了出来。”
　　“只是任谁也没想到这批看似山料的翡翠毛料出绿却极高，而且玉的水种质地也都特别高，这在当时轰动一时。如果说好的场口出绿为百分之一二的话，那这批料的出绿量却能达到百分之十或是二十左右，而且出的玉都是高档玉。不知道这一情况是怎么被发现的，也不知道是怎么流传出来的，当然更不知是真是假，但这批料的价格却翻了个天价。”
　　“因而后来市面上出现仿品那也就不足为奇了，这批料虽然出自同一个场口，大家也都知其与山料相似，但再具体的鉴定方式却就欠缺了，所以不知多少人为此而上当受骗呢？那时石奶奶不是说过白老大曾前后去看过两次，也没看出是真还是假吗？”
　　“你后来认出石奶奶家的这批料就是传说中那批料？”云瞳有些讶然的道。
　　青璃暗中吐了吐舌头，有时候善意的谎言还是要说的，他只能这样安慰自己：“你也太看得起我了。”青璃看起来一付苦笑不得的样子。
　　云瞳有些疑惑的看向他，他没注意其实暗中有很多人都在注意他们两人的谈话，而青璃也相当的配合，把声音稍微提高了一点，看起来却似是不经意般。
　　“我是想起了传说中的这批料，却没说石奶奶家里的那批料就是它啊。”青璃耸耸肩道：“说实话，买那批料大多还是看在你的面子上。且不说他们祖孙三人都给你我跪了下来，就是你看着我那可怜兮兮的样子，就是没有记起传说中的那批料，我那时也得掏这个钱啊。”说着还故作配合的深叹了一口气。
　　说得云瞳脸有些红：“你也说了他们一家老的老小的小，那多可怜啊。”
　　青璃脸上绽开一丝很为温暖的笑，云瞳就是这么一个善良的人，他能遇上他，也不枉上辈子那样一个惨淡的收场，这是不是就是传说中的因果循环？
　　“对不起，青璃，是我给你惹麻烦了。”云瞳叹了口气道。
　　“这算什么麻烦？”青璃笑笑：“何况后来我们不也是没买成吗？”说到这里停了停，似乎想了一会才又开口：“不过现在应当可以证实石奶奶家里的那批料肯定就是传说中的那批料中的一部分了。”
　　“为什么这么说？”云瞳心一动，反问了过去。
　　青璃笑笑：“白老大今天肯定是解出玉了，所以我们两人才会引来这么多人的关注，可能大家都认为我有那个能力分辨那批料吧。”
　　“哈？”云瞳有些瞠目结舌：“这也行？钱鑫他们不是说是白老大帮了我们两人勉受被骗吗？怎么又可能传出你能分辨那批真假毛料的能力呢？”
　　青璃这次只是笑笑，却并未回答云瞳的这个问题，反而又对云瞳提出了另一个大家更为关注的问题：“不过这批料也不是随便的人就能要的起的，听说解石特别麻烦，虽然出高绿，但每块毛料之中出的绿特别小，大的也不过婴儿拳大，小的只不过成人拇指般大。何况因为表皮特别粗糙，根本就无法鉴定出绿的具体问题，所以听说有不小一刀下去就给切毁了。但这么多的石头全靠擦石又不太现实，所以这批毛料虽然出绿高，但收的人却也麻烦不小，一千万对于那批料来说委实有点多的，本来也有点想帮帮老人的意思，后来白老大想要，那也就顺水推舟给他了，其实我才没想过那么麻烦来解那批石头的。”
　　青璃说这番话其实也不过是安慰云瞳罢了，解这批石头对别人来说很难，但对他来说还真的不成问题，这话是他安慰云瞳的说辞，也是说给那些正在偷听他们说话的人听的。
　　“即使真是这样子，他们那些人也太过分了。”云瞳忍不住的无比的讽刺的道：“虽然是个误会，却还真让他们捡了个便宜，不过这是不是了太相信你了？”
　　“这也不能怪他们，恐怕是这几天咱俩人在这里太过扎眼了。我想回上海为你开家玉石店，所以就多挑了一点料，却没想到让人盯上了，才有了这次的事情。再加上那批料今天下午真的被解出绿了，又加上有心人士的推波助澜，所以今天这么多人来对我们两人行这注目礼，怕也就不奇怪了。”
　　青璃的声音说这番话时也没特意的放低，所以怕不少人都听到了，而不远处的白老大脸都绿了，惹上青璃这么个睚眦必报的主，真是他人生之中的第一个败笔。只是如果是他惹的那也就罢了，他还真不可能没品成这样子，所以真的不是他啊，只不过是他手底下一个不长眼的小毛料商罢了，以前怕是横惯了，所以才有这一次的抢石，却没想到还真是踢到铁板了。
　　其实石家的那批料他很早前就怀疑了，只是他前后看了两次，却总是难以下决心，因为石家那一千万的价格死活不松口，他虽不差这一千万的资金，却也没想过要做这冤大头的。
　　今天料被拉了回来，不过拉回来的底下人自然不可能说出真实情况，因而所有情况他是一概不知的。不过最终为什么没瞒他到最后，还不是因为青璃的真正身份被查了出来，手下人这一看麻烦了，这才不得不上报。白老大在得知这一消息之后差点一口气没上来，直接把人轰出了门。
　　本来还心存着一点饶兴，毕竟青璃只是青家的一个私生子，虽然回了青家，但看他现在还是自行发展，那肯定就是与青家的关系并不好，所以想着在会场上忽悠两句就好了，却没想到等见到他身边的苏梓童之后，他才想起了一件被他遗忘的事情。青璃这位大少爷之所以出现在这里，根本就不是借了青家的光，而是苏梓童亲自打电话让他送的这份请贴，只是那时这件事没让自己放在心上罢了。
　　他更没想到的是这两个人竟然肆无忌惮的就在会场里对这件事大谈而特谈，虽然没有明着指着他的鼻子骂，但矛头不都是在指向他吗？此时的白老大那当真是有苦难言，涩的不行了，真想一脚把两个人给踢出去，但他敢吗？
　　至于两人口中的那些传言，他就更是半点都不知了，现在想想他还真是比那个窦娥还要冤，只可惜却没人能理解他现在的这份冤屈。
　　所以青璃的这一番话就落实了白老大挟恩假私以地头蛇的身份欺了他这个外来人的罪名，这批料他知道自己当真留不得了。无论是青家，还是苏梓童都比较委婉的表达了自己对此事的不满，白老大只能吐着血绽着笑装孙子，因为这两家他一家都得罪不起。
　　其实纵使如此，想让他心甘情原的吐出这批料却也不是那么容易的。料也许他会给，但与青璃的关系那肯定就玩完了。但他没想到，所有人也都没想到，就是这夜的这一场豪赌让他心甘情原的把料送了上去，而且厚着一张脸追在青璃的后头，成了朋友。做青璃的朋友永远比做他的敌人要幸福的多，这是每一个与他相交的人都说的一番话。
　　不过现在的白老大却不是如此想的，实际上他并不相信青璃说的这些话，他总觉得这年轻人还是有所隐藏，他嘴上虽然说买石家的料并不是因为认出了那批料，但这句话白老大无论如何都觉得有点假，这是一种第六感，因而他顾不上自己的冤屈，就是想问出一个真正的结果来，因为他不相信自己会输给这样一个毛头小子。
　　只可惜无论是现在还是以后两人真的成了朋友，青璃所给出的答案都是一样的，假话说的多了，似乎也就成真的了，因而真正的原因就这样被青璃自己都似给遗忘了。

９８、强中更有强中手 ...
　　当八卦完结之后，所有人的目光又再次的放到了位于会场最前端的檀香木桌上，没有人忘记今天晚上来这里的真正目的，而且放在那之上的翡翠原石也的确是平常不多见的极品。
　　灯下二十八块毛料整整齐齐的放在铺着红绒的檀香木桌子上，形状不已，成色也不同。有共同点，料都不是太大，最大的也不过十多公斤左右，最小的只有两公斤重，看来大家第一场表现的都比较含蓄。
　　不过当然也有不含蓄的，让所有人恻目的是文老爷子。因为场内二十八个人之中有二十七个人的目光都落在了文老爷子拿出来的那块料之上。有人惊诧于料的成色太好，有人则惊愕于文老爷子怎么这么强悍，第一场就拿出这么猛的料来。
　　文老爷子的料表皮为黄褐色，皮质细密润泽，呈椭圆状，表皮虽有凹凸，但却十分的润滑，就是什么都不懂的人在见了这料之后也能感觉出其不凡来。两条黑色的蟒带或深或浅的占了这块毛料的大部分面积，鳞片分布非常均匀，稍微懂点行的人就会知道这代表着出高绿的可能性占了百分之六十以上。如果胆子子再大一点的话，那就要赌能不能出玻璃绿甚至帝王绿的可能性了。
　　这料并不轻，看松花蟒带的表现，至少能开出原石二分之一大的一块绿来，这块毛料可是场内最大的一块料，因而能吸引住所有人的目光也就不足为奇了。
　　其这这还不是重点，还有更惊人的表现。现场灯火通明那是肯定的，因为主要是为了看石解石，所以白老大这个室内会场的布置并没讲求豪华舒适，而是一切以实用为主。
　　翡翠原石如果真的有好种出现的话，以强光聚焦，人立于之前，能看到其内反射出的光芒那也很正常，但那必须是极近接触才能看到的光泽。但现在这块原石，没有人真的拿个放大镜凑在其表皮上，都立在至少有半米之远处，一盏强光灯直射在其上，这是所有人要求白老大让人安排的。
　　然后令人目瞪口呆的事情发生了，一层清透温润的莹光就这样直直的呈现于所有人的面前，就像这块原石本身就会发着绿光般，直让所有人连惊讶都不会了，直接化为一动不动的雕塑。
　　“我这辈子还是第一次看到表现这么好的料。”不少老爷子都如此惊呼道。因而看向文老爷子的目光都不由得带了一丝惊异加错愕。
　　关于这种赌石会有个不成文的规矩，第一场大多都是试水，最后一场为压轴，成色这么好的料放到最后一场上，也绝对是让人惊艳的压轴之作，因而都有些好奇文老爷子怎么舍得第一场就把这么好的料拿了出来，难道他手里还有更好的料不成？这样想着大家看向他的目光就更加的复杂了。
　　却不知现在的文老爷子是有苦说出不出，一言难尽啊。他能说这是他那个小儿子跟他捣的乱，故意使坏让他拿错了料，这块原石还真是他想最后一天拿出来压轴的，却没想到被这么一个小子给破坏了，让他现在脸上见笑，其实心里在哭。
　　这次陪老爷子过来参加交易会的是他的小儿子文忠宇，说起他这个小儿子老爷子是又气却又自豪的很。自豪的是他的成就，生气则是因为这个小儿子平常最喜欢做的事情就是与他对着干，这两父子从文忠宇懂事开始就斗来斗去，到目前为止已斗了将近二十多年了，却依旧没有胜负，而且还在继续。
　　不过文忠宇还真有一分与众不同的能力，就是他的第六感出奇的准，而且尤其是从他口里说出的祸事来那就更是一说一个准，所以平时文忠宇在家里的地位是出奇的高，因为没人敢得罪他啊，都防着他的乌鸦嘴呢。
　　这一次就是他对文老爷子说这块被他当了一辈子宝贝的翡翠原石怕是不保了，言下之间只要他拿出来参赌那就非输掉不可，可没把老爷子给气死。不过终究老爷子还是不改初衷，执意要将它当作压轴之作来展现在世人面前。
　　却没想文忠宇却又说了想保住怕只能换场次，不能当作压轴得让它提前上场，老爷子自是不肯，却没想到最终还是让他来了个偷天换日，第一天就被送上了场。
　　老爷子来了之后才发现料拿错了，但时间已不足，所以也只能硬着头皮拿了出来，人却气得牙根都痒痒，怪不得这小子今晚说有事不过来了，不过是怕自己现场发作罢了，不过跑了和尚跑不了庙，就等着回去挨他的揍吧。
　　所以老爷子这料一下子抢了所有人的风头，连带着别人拿过来的料全都成了陪衬品，理所当然的赌注都下在了文老爷子这里，文老爷子苦笑道连连摇头，还好自己本来只是想显摆显摆，没想着要靠它来赢点什么。
　　今晚又是平局，所有人在心里都认定了的。在白老大主持着大家下注之时二十七个人不约而同的都赌在了文老爷子身上，其实谁也没想过会有例外的，但却偏偏真的有了一个例外。
　　当二十七个人都投完注，青璃才施施然的走了上去，现场他年龄最小，所以他礼貌的理让一下也是应当的，只是他的下一个动作就让本来看到他就显得极其不淡定的白老大变得更似风中凌乱了。
　　青璃下的注并不多，不是最低的，也不是最高，八千万，只是号码似乎标错了。文老爷子的毛料编号为３，而他投的却是１７。这些毛料的排序其实并没什么依据的，谁来了，谁的石头放好，按着到来时间的先后依次排了下来。
　　１７，是青璃自己拿来赌的翡翠毛料。
　　白老大咳了一声，想着要不要提醒他一下，虽然看来两人好像有点过节的样子，但他想自己不如就卖个人情好了：“青少，是不是眼花了，写错了？”这话说的青璃也不知该不该向他道谢。
　　青璃笑了，有点掩不住的小兴奋，白老大就是再怎么眼盲也知道这人是发自心底的喜悦，就像一个普通人忽然中了五百万的彩票，那种兴奋到极点却又怕被人知道自己中了时的那种要笑却又不想笑，不想笑却又忍不住的想笑的表情。
　　“要对自己的石头多点信心哈！”他这是回了白老大那句提醒自己的话。
　　本来没有多少人注意到这一情况的，但青璃似乎站在最前方的时间有点久了，所以自然而然的就引来了几个朋友的关注。而这时云瞳也才发现青璃并没有随着大家意思走，而是特立独行的竟然投了自己拿出的石头，他不由得有些欲哭无泪，有自信是好事，但自信过了头好事便就变成坏事了。
　　“我虽然说过我们还是输了好的话，但你也不用对我言听从计成这样子吗？”他不由得埋怨道。
　　“还能不能改了？”苏梓童面无表情的踱了过来问白老大。
　　“哈？”白老大差点被自己的口水呛住，他愕然的看向苏梓童，就像看到了怪物，他这是什么意思？想改的是青璃的投注，还是自己的，如果是最后一种，他这又是从哪里来的对青璃这么大的自信？
　　就这一迟疑的功夫，钟敲响了，八点整，投注结束，本来有机会改的现在也变成没机会了，因而白老大只能喃喃的说了一句：“到点了。”
　　苏梓童深深的吸了口气，努力的克制自己踢上去的冲动，转头看着正在偷笑的青璃：“你这小子，这一下子发了。”他有点郁闷的道。
　　白老大忍不住的踱到青璃送的这块料前，他注意到了吗？应当注意到了，即使文老爷子送赌的料成色再怎么的好，别的料大家肯定都会看的。毕竟不是没出过例外的情况，所以没有人心存侥幸，即使知道了结果，该看的还是都要看的。
　　白老大怎么看也没有把握青璃这料能赌过文老爷子那块，他不明白苏梓童为什么有那么强烈的信心说青璃赌赢了。
　　而这时，大家都注意到了这一情况，在再次惊愕的同时，目光也都不由得聚焦到青璃的那块毛料上。毕竟这人最近这段时间还挺火的，就是不知道他赌石的能力是不是与他做人处事一样的高人一头。
　　青璃这块料不大，有一个蓝球大，其实无论是形状还是颜色都有点像蓝球。不过皮壳起皱，并不光滑，用手一摸还有点割手的感觉，不过白老大也知道这是风化的典型表现，有这种皮壳的种头一般比较好，是原生沙壳，出的绿也大多是透明的玻璃底，是可赌性很强的一种皮壳。只是放在平时也许还真的不错，但在这二十八块毛料之中，如果只看皮相的话还真不上档次，这也是没引起大家注意的最重要的一个原因，所以一时之间他就有点怔。
　　但他对青璃的不信任，并不代表所有人都一样，至少目前在场内就有两个人对青璃的赌石能力都有种盲目的信任感，那就是苏梓童与钱鑫。
　　苏梓童且不说他，如果问钱鑫他为什么对青璃有这么大的信心，其实他心里也说不上究竟是什么原因，只能说上一次青璃赌石留给他的印象太过深刻，这让他对其的赌石能力有了一种不可逾越的想法。其实苏梓童与他的想法也差不了多少的，甚至苏梓童更加了解青璃这个人，青璃给他的最大印象就是从不打无把握的仗，这也算是从之前与其对立之中得到的一种明悟。
　　从表皮上看是再看不出什么来了，因而有人看向青璃的目光就有点异样了，想着是不是青璃这是在哗众取宠的缘故。苏梓童看了一下也没看出结果来，但他不相信青璃真的是这种蠢人，就不由得对钱鑫使了一个眼色。
　　钱鑫也是个聪明人，立即领会了苏梓童的意思，有些事情苏梓童不好做，但他这个没参与赌石的人做起来别人却不会感到异样了。所以他竟然从会场的工作人员手里借来了手电筒与放大镜，凑到了跟前，他想看看这块料究竟成色怎么样，会让青璃自信成这样子。
　　只是一眼他就呆住了，手里的东西不自觉的落到地上都没自觉。
　　“怎么了？”所有人忍不住的问了一声，他看得这也太简单了吧，就这么一眼就看出什么惊人的东西了？
　　“是红翡。”钱鑫一高蹦了起来惊呼道。
　　“红翡？”一时之间整个会场哑雀无声，似乎都在消化他的这个消息。
　　朱老爷子爱玉成痴，所以在听到这一消息之后，一下子就把钱鑫给拔拉开了，拿起落到地上的工具自己凑上前看去，这一看人也立即怔住了。
　　其实不用凑那么近细看的，只要拿着强光一映，那一道宛如少女羞红的脸庞的光晕就立即映入了他们的眼睛，这是怎么一回事？

９９、金丝红翡 ...
　　翡翠翡翠，翡者红也，红翡的稀有程度也就代表了其价值的非比寻常，更是因此如果同质地的翡价值肯定要高于翠的。不过红翡太稀有了，水头好的红翡那更是罕见，所以只凭看出是红翡虽然让人吃惊，但还不能说是稳胜，毕竟历来开出红翡的质地很小有达到玻璃地的。所以质地太差，即使是红翡那也压不过文老爷子那块的。文老爷子那块石已差不多能确定了，绝对是高绿满绿，应当达到帝王绿的标准了。
　　“水头很好。”朱老爷子看了半天才得出了这样一个结论，惹得大家送上了一堆的白眼，他老人家苦笑不得。只是让他猜猜会出的水头，他却不敢言了。
　　其实现在所有人都在想同一个问题，以现场这灯光，他们不应当一点红晕在先前都没看出来啊？本来还想着朱老爷子来解解惑呢，只可惜朱老爷子也是一头的雾水，说不出个所以然来。
　　“现在就开始解石吧。”白老大强压着心里的激动镇定的道。
　　今天晚上任谁也没想到会出现这么精彩的两块石头，现在场上的气氛达到前所未有的□，其实大家都想看看这两块石头解出来之后能否真的让人眼前一亮达到惊艳的程度。赌石这一行从来没有百分之百的确定性，即使资历再怎么久，也有赌跨的可能性，所以最终还是要现场解石的，虽然以目前这个局势看来有点不太可能。
　　二十八块石头是同时解的，白老大找几个手艺好的解石师父还是能找到的，何况这个时候自己动手解石的比较多，像文老爷子就自己开解了。
　　青璃本也想自己动手的，但却被钱鑫一下子抢了过来：“信的过我，我来替你解吧，你告诉我怎么解就成？”
　　钱老爷子笑了笑，看看青璃：“我这孙子解石的手艺你就放心，在场即使我们这些老家伙也不一定能胜过他，他解石的本事可比赌石要厉害的多。”这也算是一种变相的安青璃的心吧。
　　青璃笑了：“我知道，他的手艺怎么也比我的强的。”
　　当下也就没再多说，就拿着笔将手里的毛料给画了一圈，没错，的确一个圈，看得钱鑫惊愕异常的看向青璃，这石要怎么解？
　　“你要不给我解释一下？”钱鑫吞了口口水道。
　　“其实如果有时间的话，这块料最好直接擦，不过我们没那么多的时间，你就直接如剥鸡蛋一样，切个三公分左右的皮下来，我觉得这壳不是很厚，三公分足够了。”
　　去掉三公分，虽然会缩水很大的一块体质，但所剩的这一块如果真的都解出红翡来那也当真了不得了。
　　钱鑫点了点头，也没多说，拿起工具就开始切，如同钱老爷子所说的那样，他解石的手艺的确非凡，手稳而且快，目光也精准，说是三公分当真就是三公分，一丝不厚也一丝不薄，如同切西瓜般，三公分的皮虽然不是很快但也慢慢的削了个光。
　　而青璃的眼光也的确精准，现在应当只剩一层浅皮了，白中带黄，而且已见红肉了，露出的那一点一线的红，晶莹剔透，惊了所有人的眼睛与心。
　　“天啊，当真能达到玻璃种啊。”有人看到露出的肉不由得惊呼道。几个老人相互都看了一眼，心中的那丝讶然半点不逊如他们，如果真的出来那么高水种的红翡那简直可以称得上当世罕见了。
　　“老爷子的也出来了，天啊，这么大块的帝王绿简直是绝了。”
　　“这水头保持的也太均匀了吧。”
　　文老爷子解石的方法有点大刀阔斧的架式，看得人一抽一抽的，就怕他一不小心把玉给切坏了。但这块玉老爷子把玩了一辈子，对其熟悉的就如同自己的肌肤纹理般，又怎能解坏呢？所以他比任何人解的都快，很快不但见了绿，而且原石就如同剥了壳的鸡蛋，露出了让人惊艳的真面目。
　　所有人都被迷住了，那片绿，就如同阳春三月过后的那片原野，苍翠欲滴，墨绿如一泓清澈见底的春水，似乎都能映出人的面容来。
　　没有一丝杂色，也没什么深浅不一，更没什么水头不一样的地方，青璃看了也只能叹一声，比他在大上海赌的那块高绿的原石水头还要好出很多。就似刚出生的婴儿睁开的那双眼睛，清透见底，不含这世间的一丝杂尘。
　　老爷子捧着自己亲手解开的玉，自己都有些被震住了，总算是完成了一桩心愿。他珍藏这么多年，这一次之所以亲手拿过来，其实就是想让蒙尘的玉重见天日，去走它该走的路。他想了这么多年至到最近才想通了，与其把这世间罕见的完美玉石放在他那里藏着掖着，真的不如让世人与他一起来惊艳，这才是它真正的归宿。
　　其实让他想通的还是他的小儿子文忠宇，那小子从懂事那一天就惦记上他的这块宝贝了，父子两人斗法斗了将近三十年，老爷子最近感觉到迟力了。这玉与其让那小子给偷走，还不如让它在自己手上出世，这也是老爷子无可奈何的选择，也是他拿出这料的真正原因。他也想了，这玉如果还能拿回去的话，就送给小儿子文忠宇吧，也不枉他争了这么多年。
　　“出来了出来了，天啊，这是什么？”一片惊呼声突然将文老爷子的整个思绪都给打断了，他抬头看了过去，但只看到一堆人的背影。
　　“金丝红翡！”更大的惊呼声又从人群中传了出来，惊得文老爷子差点把手中的这块玉直接给扔到地上。再怎么淡定的人这个时候也淡定不了，只是围在内圈的除了年轻人还是年轻人，把一众老人直给气得七窍生烟。
　　“这水头，也达到了老坑玻璃种了，天，这也太匪夷所思了，这还带艺术性的。”
　　“大自然的魅力啊，就在于它那无穷无尽的创造性。”
　　“靠，这也太暴眼球了，有这么极品的玉存在吗？青少，你不是造的假吧？”
　　“ＴＭＤ，你是太看不起我了是吧，这是我亲手解出来的，我能不知道是真是假？我就知道这人太强大了，所以才会毛遂自荐的为其来解石。还是我聪明，这么极品的玉虽然不是我发现的，但却是我解出来的。”钱鑫极其张狂的笑声。
　　“我是在做梦吧，这还是现实世界吗，这是游戏是梦还是我穿越了？”
　　“你们这些毛头小子给我靠后些。”不在沉默中死亡就在沉默中暴发，最终暴怒的还是朱老爷子。这些人一句又一句的，即使一把老骨头了，好奇心还是有的，何况爱玉成痴的朱老爷子。一声怒吼把看得乐不思属的一圈年轻人都给吼醒了，这才醒悟到自己刚才抢着来看时似乎一个不小心就把老前辈给挤走了，有些讪讪的都退了回来，让出了地方。
　　几个老人还有自持身份的老总这才放眸看了过去，只是这一眼，却就再难移开了视线，也难怪这些年轻人的话会这么千奇百怪。
　　红翡，难见。玻璃种的极品红翡，罕见。金丝红翡，传说中听过。这三者合三为一的极品金丝红翡，已超出了他们的想象力。这还不是最主要的，更暴人眼球的是这被解出来的金丝红翡不经雕琢，却已达到了完美的艺术品的境界了。
　　这块直径大约有二十公分的球形红翡由外至内分为三个层次，水种都是一样的玻璃种，但颜色却由浅及深将整个大圆分成了三个颜色明显的小圆。
　　最外层是一片嫩红，红得俏红得透红得活力四射，就如同一个廿八少女初绽出青春的芬芳，让人一见不由得眼睛一亮。中间一层是艳红，红得如霞如锦如新娘子的红嫁衣，红的妖娆红的魅惑红的艳惊四座。中心的那一圈红，如火如血如彼岸上的那片蔓珠沙华如风华绝代的美人玉臂上的那一点守宫砂，红的让人触目惊心却又不可抑制的着魔。
　　那丝金，由外入内，颜色也由浅入深，一点点艳起来，一点点亮起来，又一点点的活起来，如同龙凤呈祥缠绕盘旋于红云之中，有点奇异却又如此的和谐而完美。
　　很静，似乎连呼吸声都能听得见。也的确听得见有人激动兴奋的粗喘声，那些年轻人谁也没形容错，大自然的鬼斧神工让所有人都目眩神迷如同着了魔。
　　“我甘拜下风。”文老爷子喃喃自语道。
　　这句话说出了所有人的心声，无论从那一方面来看，这玉都百分之百的完美到极致了，如果有人能拿出比这还要完美的玉来，那就当真证实了先前有人说过的，我穿越了。云瞳看看青璃，青璃看看云瞳，两个人你看我我看你，都似在做梦般。
　　“你也没看出来？”云瞳喃喃的问。
　　“我如果能看出来那就成神了。”青璃惊愕还没退同样喃喃的回道。
　　神仙难断寸玉，所以青璃的能力的确不可能让他知道的那般详细，他知道是红翡，知道是极品的红翡，却没想到会是极品的金丝红翡，而且艺术加工的这般完美，当真是天然雕饰啊，所以青璃在看到之后同样的被惊的呆若木鸡。
　　随后他不得不想起了那位吴老先生，青璃突然对自己买到的那批料期待起来，不求成色都这么好，但即然是吴老先生的珍藏，那肯定都差不到那里去。而青璃也第一次对一个人的身份好奇起来，究竟是什么人会想的如此开，会将这么多极品的翡翠都卖掉呢？何况他看起来并不像缺钱的样子。如果他知道那些玉之中能开出这么极品的翡翠来，他还会那般的淡定吗？
　　一亿，就是自己所说的十亿也不够这一块料的钱啊。青璃知道自己的这个人情欠的有点大了，他想着自己是不是要抽时间再去拜访他一下呢？

１００、牛嚼牡丹 ...
　　整个会场都沸腾了，灯光下的红翡散发着一种诱人入魔的魅惑，让人忍不住的为之赞叹为之倾倒。不用别人说，任何人都知道这种奇玉百年难得一见，有生之年能有一见，也是一种难得的奇缘。
　　它显得太过高贵太过神秘太过完美，竟让人生不出一丝的占为已有的念头，因而很长时间所有人都停下了手中的动作，目不转睛的看着这块稀世之珍，就怕自己少生了两只眼睛。
　　“真的不知？”苏梓童眯起了眼睛，看似无意却实是有意的道。
　　他虽然问的无头无绪的，但青璃还是知道他问的究竟是什么，看了他一眼，淡淡一笑：“在你眼中我还真的成了神仙不成？”
　　苏梓童的笑有点意味深长的味道，这让青璃心中有种被毒蛇盯上的感觉，在这一刻，他竟然在苏梓童身上查觉到一丝敌意，这让他无比的心惊。先前他能感觉到苏梓童对自己的纠缠完全是来自他内心深处的一丝善意，这也是他慢慢接受这个人出现在自己周身的最大原因，但为什么会在此刻感受到敌意呢，他十分的疑惑不解。
　　是为了今天的赌局？苏梓童如果真的把他今天输掉的这两亿看在眼里，那他就不会是苏梓童了，这点信心青璃还是有的。这让他有一种十分想究其因的欲望，这再一次的让他惊骇了，什么时候苏梓童在他眼里显得这般重要了，这个人不显山露水的一点一滴的侵入了他的生活之中，让他不自觉的对他竟产生了如此大的改观，这不能不让他心惊，这对他来说真的很危险。
　　“我今天的举动触到你的底线了？”青璃漫不经心的突然间对苏梓童说了一句。
　　苏梓童的眼神蓦然间闪过一丝寒芒，但很快，快得让人不及查觉，但却没瞒过青璃的眼睛，因为他在问出这话之后目光就紧盯在他的身上。
　　苏梓童无声的笑了，有点讥屑的意味，但其中还有别的只是青璃一时之间想不起了：“我还是小看了你。”他淡淡的说了一句。
　　“这样说来你还真的对我没安什么好心？”青璃似笑非笑的道，这话有点调笑的意味，仿似只是说话人的一个玩笑，让人生不起敌意。
　　“你有什么让我谋夺的？”似乎停了一段时间，青璃都认为苏梓童放弃了与自己的对话时他却漠然的问了这样一句话。
　　这一次换青璃无声的笑了，这笑在苏梓童的眼里一如罂粟散着致命的危险，却又透着无穷的诱惑。他对青璃忽然升起了比先前强百倍千倍的好奇心，只是这却没让他有着先前那样的兴趣，因为这一次他真的感觉到了危险。无论是这个人的能力，还是这个人本身的存在，让他都有种强烈的危机感。
　　“有没有一天，我们会变成敌人？”苏梓童忽然变了神色，饶有兴趣的问青璃。
　　青璃到也配合：“我到觉得我们两人做敌人的机率比做朋友要高些。”这有个比他更直白的。
　　苏梓童觉得这天晚上对自己来说有点流年不利，不但输了这么多钱，而且貌似还与他本来极欲结交的那个少年闹翻了，当然这只是他自己单方面的以为。因为青璃说完这句话之后就看到了站在不远处向自己招手的云瞳，所以两人这次的短暂交锋至此就要结束了。
　　不过他临走之前青璃却笑着拍了拍他的肩：“敌人与朋友，选择权在你那里，因为我对你没有欲望。”说完就转身走了，留下苏梓童在原地怔了很长时间。
　　这话说的似乎有点暧昧，但苏梓童却听出了他话里的潜在意思。人生在世为什么会有那么的苦与难，只是因为人的欲壑难填而已。青璃的这话明明白白的告诉了苏梓童自己对他无欲无求，所以做什么的选择权就落在了他的手里。这也是变相的告诉他，他对自己的意图与目的了若指掌？
　　第一次，有人让苏梓童生出了冷汗，他开始回想与青璃的短暂交手过程，这才发现其实无论是什么关系，都不过是他自己的一厢情愿而已。他再抬头看向人群中的那个少年，他正笑颜如花的与恋人在窃窃私语，两人周围的空气似乎变得都与别处的不一样，所有人似乎都见惯不惯的对他们已经习以为常了，似乎任何苛刻的陈规陋习落到这对恋人身上，都会变的宽容很多。
　　二十八块原石都解好放到了桌上，晶莹剔透，五彩斑斓，映花了所有人的眼睛。
　　能拿到这里的玉绝对都是极品中的极品，今天晚上没有开瞎的情况，不知是不是因为先出的两块翡翠太过极品，运气跟着传染，后来解出的翡翠水头虽然没有那两块那么极品，但却各有各的妙各有各的特色。因而这二十八块极品的翡翠现在不仅耀花了所有人眼睛，也迷住了所有人的心，让人无不垂涎三尺。
　　“你是不是也太狠了点。”钱鑫看向青璃的目光都不带半点掩饰的，那是□裸的妒忌。任谁看向青璃的目光都有些不淡定了，因为桌上那二十八块放射着琉璃光泽的极品翡翠现在都成了他的囊中物了。
　　就是云瞳都觉得自己的心情太过复杂，看到青璃赢回来的这些翡翠，他不但没有兴奋之情，反而有种心惊肉跳的感觉。他有些忐忑难安的看了一眼青璃，但青璃却笑若春风与人打着招呼，根本半丝都没放在心上，仿似这赌注根本就没让他看在眼里般。
　　“没办法，运气好了挡都挡不住。”青璃耸耸肩嬉笑的道，其实如果说他一点都不惊讶那是不可能的，不过这点钱就想让他感觉烫手那更是不可能。上辈子金额更大的赌局他也不是没赌过，这点还真看不上眼，有青家做他名议上的后盾，即便更烫手他也敢拿。
　　“出手吗？”白老大叹着气问了一句，这结果谁也没想到，虽然见到这么极品的翡翠大家都十分的兴奋，奈何最终原本是自己的都变成不是自己的了，还不说原本就不是自己的，这种感觉怎么这般的让人难受呢？
　　白老大问出了众人的心声，至少文老爷子真的舍不得自己藏了这么多年的宝贝啊。
　　青璃笑了笑：“除了我自己的，全都出手，原主人有优先购买权，当然现在翡翠也出来了，大家价格也别压得太狠了，我怎么来说也是个商人，不是个慈善家。”
　　话很简单，意思也很明了，惹来很多人的恻目，无论如何这是对大家的一个变相的补偿吧，所以人看向青璃的目光都有些异样了，这孩子当真不简单啊，这么一个举措，不但赢了钱，而且还卖了人情，当真是一举数得，好处全都让他给拿了。
　　“这金丝红翡为什么不出手，开价吧我买了。”朱老爷子一把抓住青璃的手形若疯狂的道，他根本不在意自己今天晚上输了多少，在意的是他能不能拿到金丝红翡这块极品翡翠。
　　“十亿。”钱老爷子根本连问都没问直接开口喊价，把朱老爷子给气得差点一口气都没上来直接给晕了过去。
　　“这玉多少钱我都不卖的。”青璃轻笑，立忙在更多的人开口抬价之前把话先放了出来，言下之意不是钱的问题，而是他根本就没过要卖。
　　众人的目光又聚焦在那块金丝红翡之上，无论看多少次，它依旧光彩夺目，让人惊艳。三层，一层比一层艳一层比一层清透，维持这个形状当然也是一件极其完美的艺术品，当然如是要想要再行雕琢的话那也不是不可能的。只是如果再行雕琢的话，若没有顶尖的玉雕师执刀，那简直就是暴敛天物，因为想要完美的按次序剥开它而不伤害到里面的玉肉太困难了。所以听到青璃这话之后，几乎所有人的目光都看向了他，就怕他胡乱的把翡翠给浪费掉了。
　　青璃却恍若无睹，只是轻颜一笑：“我准备在大上海开家玉器店，开业之时大家可以去看看，说不定真的有这金丝红翡卖。”
　　众人一时哑雀无声，不是为他要开玉行的事而异，而是为他最后一句话，当真是不知者无畏，他真的也敢说，就是不是自己的，但看到这么完美的玉被糟蹋了，所有人的心理对青璃那是叫一个恨啊。
　　“青小子，这么极品的玉，你别牛嚼牡丹不得其味而将其浪费啊，这简直是一件人神共愤的事情。”朱老爷子终于忍不住了，在他眼中，青璃是一定会将这翡翠给浪费掉似的。
　　“没有顶尖的玉雕师，别浪费这极品之玉了。”青老爷子忍不住也开了口，如果可能他还真想把这金丝红翡收归青家所有，只是至少到目前看来是不可能的，说来他与青璃之间的关系现在还真有些尴尬来着。
　　青璃笑了笑：“谁说我没有玉雕师了？虽不至于真的达到顶尖，却也可以说得上一流，所以大家就别担心我会将极品红翡给浪费了。”说着似乎有意无意的向云瞳夹了个眼神，而云瞳此时才恍然一悟青璃说的原来是自己。他瞪着青璃真的想一巴掌给拍死他，他敢雕这金丝红翡吗？也许敢，不过那得十年之后才行，这么完美炫丽的翡翠，现在让他动手来雕琢，那不但是翡翠的命，也是要他的命。
　　“有字号吗？”一直没出声在盯着那块极品红翡的成玉昆成老板地忽然在这时转头看向青璃道。
　　这话问的很在行，虽然有些突然。字号，只有一些有着悠久历史传承的玉器商行才能用此称呼。虽然现今科技很为发达，玉雕这一行也可以用机器来代替，但一些有着悠久历史传承的老字号的玉器商行都有着自己独特的雕琢手法，是机器雕琢绝对无法相比拟的。
　　成玉昆此话的意思其实不过是想提醒青璃如果没有老字号的玉行的玉雕师父，还是不要拿出来浪费这么极品的翡翠为好，他只是顾虑青璃的面子说得比较含蓄罢了。
　　青璃到是有些意外的看了他一眼，不过到也没隐瞒，而是直接把云瞳师门的名号给拉了出来：“墨玉斋。”
　　青璃的性子熟悉他的人就会知道很倔，只要他认定了的东西，任谁来劝都无用。他即然说了红翡要留下自己雕琢，那就是即使真的要浪费掉他也在所不惜的要将其留下。
　　“墨玉斋？”终算把所有人的目光从那金丝红翡之上移到了青璃身上。
　　墨玉斋的字号年轻人不知晓，但他们这些年长者怎会不知道？这绝对是玉石界曾经的老大，有着几百年的传承。但十五年前随着京城最后一家墨玉斋的歇业，所有人都认为墨玉斋已退出了历史舞台，却没想今天竟从青璃口中又得到了其存在的消息。大家在吃惊的同时，却也不禁为青璃这么强悍的赌石能力找到了一个完美的解释，原来是墨玉斋调教出来的，也难怪。
　　凡是从墨玉斋出师的人，无论是玉雕还是赌石能力都绝对是一流的，因而青璃这无意的一句话，一时之间还真将所有人给震住了，到也没有人再说他牛嚼牡丹了。

１０１、墨玉斋　 ...
　　青璃注意到成玉昆眼神似乎闪过一丝很深的惊愕，看向自己的目光也多了种若有所思的感觉，不过他到没说什么，只是在人群的外围显得有些神思不属的样子。
　　误会在青璃的有意无意的引导下就这样形成了，所以大家对他的惊异之感也都消了很多。青璃也算是为了自己最近疯狂的敛石找到了一个没人会怀疑的理由，就是云瞳都认为这个念头是他从一开始就有的。却不知青璃不过是认为自己最近的风头出的太过离谱了，所以为自己找了这么一个完美的理由加解释，当然店肯定也要开的。
　　知道青璃有意重振墨玉斋，所以大家对拿出来的玉到也没再好意思往回拿，不过文老爷子最终还是没舍得，也不知道他对青璃说了个什么价位，青璃眉头没皱一下的就同意他老人家将玉给抱走了，引来很多人的恻目，不过这也能够理解，总得来说今天晚上青璃的确是最大的赢家。
　　两人回到酒店都已将近一点多了，不过却都没有倦意，云瞳一付看起来有话想对青璃说的样子，但却为一个意外来访的人给打断了。
　　看到成玉昆，青璃半点意外也没有。联想到会场上他在听到自己说出墨玉斋三个字的异样神情，青璃就觉得他出现在这里一点也不意外，只是究竟有多重要的事情，竟然让他连明天都等不及，在这下半夜就失礼的上门拜访。这忽然也让他想起了一件他曾经认为微不足道的小事，忍不住的皱了皱眉头。在众人面前说出墨玉斋这个字号之后他就想着说不定会有麻烦上门，只是没想到会这么快而且这么麻烦，这一次看来还真是搬了石头砸了自己的脚，他暗暗的在心里道。
　　“打扰了，真的很抱歉。”看来这人也知道自己此举有点太过，一见到人就先道谦。他也实在是忍不住啊，追查墨玉斋已将近十多年了，却一直没有任何消息，就在他绝望的想放弃之时，做梦也没想到会有人这么突然的就把消息自动送上门来了。青璃的赌石表现的确十分的精彩，出身墨玉斋不无可能，所以他在回到酒店之后强抑着自己心底的兴奋说等到明天再来拜访，但最终却还是失败了，因为他一刻也等不住了。
　　四十多岁的成玉昆温文尔雅，一身的书卷子气半点商人的味道也显现不出，但一向从容自若的他现在神情却十分焦灼，看得青璃暗暗好奇。心却也难勉有种嘀咕，难道那些事情是真的？不过人却更有种无力之感，不会因这三个字引来更多的事情吧，莫名的他就是有种不太妙的感觉。
　　“成老板太客气了，快请进吧，平时想见你一面可是难如登天，今天得你亲自上门拜访，可是我的荣幸啊。”心里嘀咕万千，但面上却半丝不显，与成玉昆笑着打着招呼：“不过成老板有事在会场上吩咐就行了，何故要劳你多跑这一趟？”说来他们分手也不过半个小时左右。
　　成玉昆也没多做推辞，就走了进来，目光当然也打量起眼前这两个让人惊艳绝伦的年轻人，心里十分的黯然，那时的自己为什么就没有他们这样的勇气呢，以致于自己这一生有一半的时间活在懊悔之中。
　　“我知道自己打扰了，但追查了这么多年却还是半点墨玉斋的消息都没有，所以请青少见谅。在会场上人太多，有些事情成某不好问，所以才会跑这一趟。成某就不客气的直接问一句了，青少是墨玉斋的弟子吗？”他显得十分的激动，神情一片急切的期待，青璃想自己如果给他一个否定的答案，不知他在这一记得能不能承受的起。麻烦果然来了，而且出乎意料的大，他不由得看了一眼云瞳，云瞳却一头雾水的瞪了他一眼，意思是你惹的祸自己解决。
　　青璃只好摸摸鼻子叹了口气：“不知成老板为何会有此问？”到了这时已骑虎难下，只好硬着头皮上了。
　　成玉昆想到自己实在有些太焦急了，也难怪青璃会有些不郁之色，当下连忙解释道：“青少别误会，墨玉斋与我与我们成家都有大恩，我家老爷子临终之前，还再三叮嘱我一定要帮助它的后人重振墨玉斋，只可惜这么多年来无迹可寻，所以今天青少说了要重开墨玉斋的宝号后，我实在有点忍不住了，这才半夜到访。”
　　青璃无声的笑了，只是这笑让人看了极其的不舒服，这人到也半丝都不做掩饰，看得云瞳狠狠的掐了他两把，让他忧着点，他再怎么自大，眼前这人貌似最好能不得罪就别得罪。
　　“像成老板这样连夜上门急着报恩的人可真罕见啊？”说的有点委婉，却也明确的表达了自己的看法，他不相信他的这番言辞，其实任谁听了谁也不会信的。
　　成玉昆笑了，笑得却万般的涩，他听说过眼前这个少年的难缠，却没想他会这般不给面子直接放开了谈：“这的确是一方面，但实际上我是想找一个人，他是墨玉斋的弟子。”
　　青璃看着他，似乎在斟酌他这话的真假：“叫什么？”
　　“于秋问，是墨玉斋陈柏的三弟子，也是墨玉斋的少斋主。”成玉昆急急的道：“青少知道他吗？他现在在哪里？”
　　青璃不言，看了一眼云瞳，云瞳却微微的摇了摇头，表示不知道。他当然不知道，他除了知道墨玉斋这三个字之外再什么都不知道。墨玉斋的师门在哪里都，陈柏又是谁？那少斋主于秋问又是谁？他回瞪青璃，转身不理，谁惹来的事谁来解决，只是这一次他却想叉了青璃看他的含义。
　　“于秋问？”青璃淡淡的说了一声，这一声让成玉昆的心忽然一沉，如果青璃真的是墨玉斋的弟子，他不可能这么喊师门的长辈的，只是他的下一句话，却让他心里的希望重新活过来之后又再一次的降到了冰点：“原来是你。”
　　这样莫名其名的一句话让云瞳瞪大了眼睛，却让成玉昆的脸刷的变的半丝颜色俱无。
　　“原来这就是成老板这么焦急上门报恩的原因啊，不知那块夜瞳的墨玉是不是还在你们成家手里，打算什么时候归还墨玉斋啊？”他不紧不慢却字字见血的道。
　　成玉昆在听到夜瞳这个名字之后人更似是浑身无力般踉踉跄跄的退到一边的沙发上，人直接瘫倒半天都没有动静。
　　云瞳愕然的看看青璃，然后再看看成玉昆，他不知道究竟是什么事情让这样一个看起来十分强悍的人变成这样子。而让他更不解的是青璃是从哪里得知的这么多的关于墨玉斋的事情。他一直好奇青璃的赌石能力究竟学自哪里，难道还真是墨玉斋的弟子不成？这却绝不可能，因而一时之间让他都有些糊涂了。
　　青璃的一席话让成玉昆认定了其墨玉斋弟子的身份，不是墨玉斋的亲传弟子不会知道夜瞳的存在的，所以他肯定会知道秋问去了哪里不是吗？想到这里，他忽然又似浑身充满了力气，两步来到青璃面前，一把握住他的手道：“秋问去了哪里？你告诉我秋问去了哪里？”他形若疯狂，声音充满了绝望的悲伤，听得人无比的心酸。
　　只是青璃的脸上却浮现了一丝的冷笑，他轻轻的把自己的手挣了回来，竟从一边的茶几上拿出纸巾，轻轻的擦拭着被握住的手：“成老板，他去了哪里你不是比我都清楚吗？何苦来装这一付情圣的模样？”
　　这话成功的让成玉昆面若死灰，身体抖若风中落叶，当真是惨不忍赌。云瞳看着他那急剧变化的脸色，十分害怕青璃就这样把人给害死了。
　　“你还是忧着点吧。”他忍不住的劝青璃道，却没想青璃看着云瞳却轻轻的叹了口气，在云瞳不解的目光之中把他给抱进了怀里，如果让云瞳知道了事情的真相，他怕云瞳反应的比自己还要激烈，因为于秋问不是别人，正是他曾经的玉雕师父。青璃不知道云瞳为什么对这个名字半点反应都没有，现在想来肯定是于秋问被驱逐之后心中愧意甚深，因而改名换姓了。想他以墨玉斋少斋主的身份竟会被赶出墨玉斋，就能看出他所犯的错究竟有多大，而他被逐的真正原因却还是因为眼前这个人。
　　青璃在得知云瞳出师于墨玉斋之后，开始并未放在心上。他只觉得墨玉斋这个名字很熟，但却想不起来了。成玉昆的出现让他断了层的记忆重新链接，这才想起了关于墨玉斋的一些传说。
　　到不是说他与墨玉斋真的有什么渊源，之所以对这个名字上了心，却也正是因为眼前这两个人，云瞳与成玉昆。上辈子在他记忆中有一件事他一直都无解，今天却意外的得到了答案。
　　前世新世纪曾发生了一次严重的滞带危机，世界各国的经济都深受影响，成氏珠宝出现一点小的浮动本没什么奇怪。但让人惊愕的是作为香江最大的珠宝公司却在这场经济危机之中差点破产，甚至连翻盘的机会都没有。以它的势力绝对不应受这么大的影响的，除非是有人故意为之。
　　青璃会注意到这件事情也没什么奇怪，因为他在这背后竟看到了云瞳的影子，那时他十分的不解，现在想来肯定是为了于秋问的。
　　对于成家与墨玉斋于秋问之间的恩怨，青璃就知道的不是很清楚了，只是听到了一点传言，说成家的那块举世闻名的传家宝墨玉夜瞳本应是墨玉斋之物，究竟怎么落到成家的青璃就不得而知了。不过传言于秋问被逐出墨玉斋与成玉昆与墨玉夜瞳有着密不可分的关系。
　　本来还想着传言不太可信的，只是自己不过随意的这么一咋，这人就成这个样子，看来传言十有八九是真的了，这让青璃对他的感觉更是降到了冰点。
　　想到云瞳对他那个师父的感情，青璃只有叹气的份，也不知自己要不要告诉云瞳这件事情的真相。云瞳虽然不算是墨玉斋的弟子，但却绝对是于秋问唯一的弟子，只是他却又不想让云瞳伤心难过，所以一时之间还真难下决定。
　　“不会的，不会的，你骗我是吧，骗我是吧。”成玉昆怔怔的看着青璃，只是眼神却透出了一丝绝望的味道。其实这人心里对于秋问的下落清楚的很，却一直自欺欺人的认为他作为墨玉斋的少斋主肯定不可能受那么严重的处罚，这算不算是一种变相的自我安慰呢。
　　青璃冷漠的笑了：“原来成老板还真明白我说的是什么意思啊？人在哪里你心里肯定比我们还清楚着吧。夜瞳放在你家里都这么多年了，后果是什么你能不知道？都安安慰慰的过了这么多年，所以完全没必要在这里哭给我们看，”
　　云瞳不明状况却也知青璃不会无缘无故的待人这么刻薄，不过当下还是拉了拉他，让他别说了，那人看起来一付死寂的样子，让人有些心惊。
　　青璃叹了口气，算了，自己在这里报什么仇啊，名不正言不顺的，只是真要告诉云瞳，他又有些犹豫。
　　“天很晚了，成老板，你还是回去吧。”青璃下了逐客令。

１０２、坦白 ...
作者有话要说：晚上七点还有一更。
　　成玉昆最终还是走了，虽然一付失魂落魄悲伤绝望的样子，但青璃却半点同情的意思都没有，云瞳虽然心有不忍，但看到青璃漠不关心的样子，他也只好将人送出门就回转了。
　　青璃看不起那些将感情当作手段来为自己谋取利益的人，现在知道后悔了，当初又干嘛去了。正如青璃所言，成玉昆心中本来对于秋问的结局就已有猜测了，之所以还心怀侥幸这么多年，正是因为一直没寻到墨玉斋的消息，这才拿来自欺欺人了。所谓的没有消息就是好消息的话半点都没错，这个信念支持他过了这么多年，最终却为青璃轻飘飘的一句话给打破了。
　　不过青璃虽然与墨玉斋没有任何关系，但对于秋问的过逝却还是可以肯定的，因而也不算骗了他，他只是在心里哀呼自己将对云瞳怎么解释。
　　果不其然，成玉昆走了之后，青璃本想拉着云瞳洗洗睡的，因为真的太晚了，但云瞳却坐在那里一付无动于衷的样子，只是瞪着一双大大的眼睛看着他，看得青璃苦笑不得，只好摸摸鼻子也过来坐好，不过还是做最后的一点挣扎。
　　“云瞳，太晚了，有事我们明天再谈行不行？”他用商量的口气问。
　　云瞳有些郁闷的看着青璃，难道自己真的堕落到青璃都认为自己可以用哄小孩子的语气就能说服他了？他怎么觉得自从跟青璃在一起之后，他在所有人的目光中就越来越弱势了？他不是个女人，所以真的不需要别人这么来哄着宠着自己，虽然他对青璃的这样的宠呵还是挺享受的。他甚至怀疑青璃是不是在装腔作势，故意趁自己不备，一点一点的吞食着自己的意志力，然后把自己养成一个小白，让他即使真的想离开都离不开，只有被吃被弃的下场，想到这个可能，他就忍不住的打了个寒颤。
　　青璃没想到自己一句很简单的话就让云瞳天马行空的想了这么多有的没的，也让他的幸福生活彻底的到了头。云瞳知道自己绝对不可能做那菟丝萝，需缠着青璃这棵大树才得以生存。他要做的是可以与青璃并肩而立，一样可以他遮风挡雨的另一棵参天大树。
　　想到这里他有些失神，自己的人生轨迹什么时候竟偏离的这么远？他都不得而知，这场赌石盛会其实也是个契机，让一直醉生梦死的自己有了番然醒悟的机会。
　　“青璃，我需要你明白，我虽然是你的恋人，却同样也是一个男人，你真的认为我的智商就是如此吗？”他淡淡的看着青璃，语气中的不郁之意显而意见。
　　青璃心一愕，看着云瞳那清明的眼神，心中难勉一叹，这一天还是来了。
　　其实就是他自己都有些不太习惯云瞳的变化的，他不知道最近一段时间云瞳身上究竟发生了什么事情，让他性情大变，事事顺从自己似乎变成另外一个人。他不是不喜欢云瞳的这种变化，反而有种受宠若惊十分享受的感觉。只是他也知道这根本不会太长远的，这不是真正的云瞳，是他在克制自己的真性情来屈意的迎合着自己，因而他在享受的同时更多的却是忐忑难安。
　　他想着云瞳这种性情肯定不会持续太长时间的，却没想到他醒悟的会这么快。所以云瞳说出这番话来，他就知道这是苏醒的前兆，不过心早已有准备了，所以心里惋惜的同时，嘴上却说出遮然相反的话来。
　　“你是不是误会我了云瞳？”他笑着道：“如果我真的是你认为中的那种人的话，还会支持你去发展自己的事业吗？初遇时的那个桀骜不训的少年云瞳我从来没有忘记过，你才华横溢让人惊艳绝伦，其实真的为了我自己着想，还真的应当趁着你羽翼未丰之际，把你的翅膀折断，让你真只能为我洗手做羹汤。”
　　说到这里，他用手轻轻的抚过云瞳的眉角，神情是说不清的依恋，眼神更是炙热：“可是我没有。”他低低的道：“我知道自己爱的是一个什么样的人，知道张开翅膀飞向天空的那个人才是真正的你，所以云瞳，永远不要怀疑我对你的心。”
　　云瞳也没想到自己简单的一句话竟引来青璃这么沉重的表白，一时之间他也有些怔然。
　　他当然明白青璃的苦心，也从来没怀疑青璃对自己的心，如果真的不是有这份自信，他就不会在青璃在对自己不管不问了一年之后，还要用心来经营两人的小家。嘴上说的再多，心里生再多的气，却从来没想过真的与他有分开的那一天，只是刚才他的那个语气实在让自己有些不爽，这才有些口不择言的出了这么几句话。
　　他无比颓丧的垂下了头，喃喃道：“对不起，青璃，只是你让我感觉到我们两人之间的距离真的越来越远了，这份距离又给我一种穷尽一生也追不上的感觉，不知道为什么，在你面前我越来越没有自信了，这让我都不知该怎么自处了。”他终于将自己这段时间的心结给说了出来，人也变得有些委靡不振。
　　青璃叹了口气，把他抱进怀里，这个原因他有些猜测到了，只是云瞳自己不说出来，劝解的话他还真不好说出口，现在即然能开了这口，以后的事情就好解决了。
　　“你这心担的是不是太过了点？”青璃苦笑：“现在你每天接触的是我事业圈里事与人，你没听过一句话吗？隔行如隔山，所以才让你有了这种仰望的感觉。你有没有想过那天我跟你去看你做通告时的想法？我听到你的歌，看到你拍的片子时的感觉？还有这才几天的时间，我看到你从初时的生涩到雕出这么栩栩如生的观音时的感觉？我都不去想，因为一想起我就会自惭形秽，像我这种满身铜臭的家伙竟然能抱得你这么一个清雅绝伦的人在怀里，你说我这是修得的几生的福气？像你这样，我是不是要找个坑把自己给埋了？”
　　不能不说青璃真的是一个很好演说家，他声情并貌，有理有据的将一分的事实说成了十分，而且说的入木三分，云瞳本就是聪明之人，这一番话下来，怎会不知道自己这一次是钻了牛角尖。
　　“你喜欢听我唱歌？”他有些迟疑的问了一句。
　　“我喜欢你的音乐。”青璃一口应道，他不知道云瞳听没听懂他的言下之意，音乐比歌的范畴要广义的多，像云瞳先前为那部纪录片所做的音乐就不止是他一个人叫好。只是他自己好像并没太大的兴趣，对自己在音乐上的天分与才华都未放在心里，更没将其当作一份事业来经营。
　　云瞳若有所思，从他怀里起身，不过脸上却重绽了笑颜，只是那笑怎么看怎么是一份不怀好意的笑：“谢谢你的安慰，不过该解释的事情还是要解释的，所以现在说吧。”
　　青璃叹了口气，看来这一次是避无可避了，因而只能说道：“我们上床躺着说吧，你不累吗？今天发生的事情太多了，我现在真的是一点力气都没有了。”
　　云瞳看了看他，青璃脸上的确写满了很深的倦意，一时之间不由有些自责：“对不起，你先去洗吧。”青璃到也没有推辞，说实话他是真有些倦的，不过还是拉了云瞳一起洗的澡，虽然没精力做点坏事，但过过眼瘾还是可以的。
　　云瞳本想让青璃先休息的，只是不知是不是心里有事，还是已困过时间点了，青璃这一个澡洗下来之后，人反而不困了。因而当下也就没再隐瞒，把自己知道的关于于秋问与成玉昆之间的传言挑捡着说了一点，然后又说了自己的猜测，直把云瞳给惊住了。
　　“于秋问是我师父？”他一下子从床上翻了起来：“可是我师父姓柏，叫柏言的。”他不是不想相信，但这是不是有些太离谱了？
　　“墨玉斋的弃徒近十几年只有一个于秋问，所以我才猜他可能是你师父，至于究竟是不是我就不好说了，这也只是我的猜测。不过你如果想知道是不是的话，到可以画张你师父的画像，我想老爷子他们之中应当会有人认识的，当然问成玉昆肯定是最保险最直接的方法。如果你师父是于秋问，那这些事情与你就有点关系了，如果不是，那你就只当个传闻听听则罢。现在看来我打着墨玉斋的名头说不定以后的麻烦事当真不小，这一次算是搬了石头砸了自己的脚。”最后两句感叹其实是对自己说的。
　　“你知道就好，想开玉店，随便说个名字就好了，拿我师门宝号做什么文章？”云瞳有些幸灾乐祸。“我不只是顺手牵羊吗，当时被问时不过一愣，顺口就说了这么个名字。虽然也有点借个字号趁机宣传宣传的想法，却哪里知会有这么多的麻烦事？”青璃叹了口气，这还是第一天，借墨玉斋为自己打遮掩这件事也不知是对还是错。
　　“可是青璃，我对你赌石的能力也十分的好奇，你会不会告诉原因呢？”云瞳忽然趴到青璃的身上目不转睛的看着青璃道。青璃微怔，别人会误认为自己的一切能力来自于墨玉斋，但这个解释对云瞳却不适合，所以他只能再另行解释，或者干脆实话实说？
　　青璃想了想，其实关于自己的能力问题对云瞳说了也没什么，毕竟这与他的重生相比简直是小巫见大巫，这世上特异功能之说还是有的，只要自己再略为简化一点就好：“我不是不告诉你，而是怕你不信。”
　　“你只要不成心骗我，我怎会不信你？”云瞳没好气的道
　　“我不能说这辈子对你都不说谎言，因为这句话本身就让人怀疑是一句谎言，因而我只能保证，不到完不得已是绝不会对你说谎的。”青璃又借机表衷心了。
　　“说吧，我来听一听。”

１０３、文忠宇 ...
　　青璃最终有没有对云瞳坦白那就不得而知了，因为在此之后云瞳对青璃的态度似乎也没什么变化，如果一定要说有改变的话，那也只能说更加的随意了一些，两人的感情似乎也更好了些。
　　第二天两人都没起来，一直睡到下午五点被饿醒了这才极不情愿的起床，看看时间刚好吃完饭直接去参加今天的赌石会，其实依青璃的想法是今天真的不想再参加了，但却也知道今天自己不参加是不可行的，如果第一天没有赢的话那还好说，昨天赢那一场就注定了接下来的四天他天天的去报到。
　　事情如果是自己一厢情原去做的话，那吸引力自然而然的就会大一些。但如果到了被强逼的份上，那就什么乐趣都没有了，所以青璃对赌石会起了抵触心理也就不足为奇了，人都有这种劣根性。
　　在酒店的自助餐厅里，两又碰到了苏梓童与景野，因而肯定是坐到一起了。
　　“今天在会场没看到你们两人啊？”景野笑咪咪的道。
　　“刚起来，有什么新鲜事发生吗？”青璃连吃边问，他是饿坏了，所以也不管食物究竟有多难吃，先填饱肚子再说。
　　景野有些色色的不怀好意的看了两人一眼，低声笑的暧昧：“战况这么激烈？”
　　云瞳苦笑不得的想打一下景野，让他狗嘴里吐不出象牙来，但一抬头却触到苏梓童那一闪而逝的阴翳眼神，这让他的眉头不由得一皱。
　　“怎么，妒忌啊？”青璃懒洋洋的道：“妒忌自己赶快去找个？”
　　“妒忌你们？”景野极度的不屑道，但随之脸上闪过一丝竟然有点羞涩的笑：“其实我已找到了，今天本想介绍给你们认识的，可惜你们没过来，真可惜，落落刚走不一会。”
　　这神情这言语成功的让青璃一口饭没吞下去，噎到了喉间上不去下不来的，餐厅里立即响起他急剧的咳嗽声。云瞳则因为刚把嘴中的果汁咽了下去这才幸免于难，连忙拍着青璃的背想让他把喉间的食物给吐出来。
　　“喂，有这么夸张吗？我只不过是找了个老婆而已，难道你还想让我打一辈子光棍不成？”景野极度不高兴的道。
　　不夸张，你找老婆也很正常，可是你说的是不是也太正大光明了点？你身边还坐着一个与你有无数暧昧关系的同情情人呢？当然这情人的说辞是有点夸张了。不过即然他说已带到赌石会场了，那苏梓童肯定就已见过了？
　　青璃与云瞳十分惊悚的相视了一眼，两人都没敢看向苏梓童。还好从开始就知道这两人之间的烂账不是别人能插手的，也真庆幸作为朋友没参与太多。
　　青璃最终还是抬头看了一眼苏梓童，这人正面无表情的喝着自己手里的红酒，在自助餐厅里喝红酒也只有这人能干得出来，看来这红酒肯定是不自助的。
　　青璃的夸张反应似乎惹恼了景野，气呼呼的起身拿着盘子又去拿食物了。青璃对云瞳使了个眼色，云瞳似笑非笑的看了他一眼，起身托着盘子追着景野去了。
　　苏梓童淡淡的瞥了青璃一眼：“有什么事对我说？”
　　“我认为是你有事跟我说才对。”青璃漫不经心的道。
　　“说什么？”淡淡的又扫了他一眼：“告诉你我对你的确别有用心？”
　　“不。”青璃微微一笑：“我们还是开诚公布的讲开为好，我不想以后天天提防着自己的合作伙伴。如果是这样子的话，不如从一开始就不要合作的好，所以我昨天说了选择权在你手里。”
　　“你有什么值得我来谋的？”苏梓童也十分的不客气道：“我认为我的话说的也很清楚了。”
　　“即然这样那就好。”青璃举起了自己手里的果汁杯：“为了我们的合作举杯庆祝一下吧。”
　　看着青璃手中的果汁杯，苏梓童半响无语，只是把自己手里的红酒一饮而尽，把杯子给他看了看。青璃耸耸肩并不在意，只是也把自己手里的果汁也一口喝了。
　　“以你现在的实力想与我谈合作还早了一点？”苏梓童神色极其不善的道。
　　青璃却半丝异色都没有，心里还在想，都说失恋的女人不可理喻，其实男人也一样。如果不是眼前这人追着自己谈合作，自己能说出今天的话来？不过这话现在却只能想不能说，心下也大度的不与其计较：“我怎么也顶着一个青家大少的名头在这里，你冲着的不就是这个吗？”
　　“那我与青家直接来合作不是更好吗？而且也更有保障。”
　　青璃却但笑不语，有些话说多了就会让人产生倦怠感，所以还是算了吧。
　　“我没要求你把资金都投在我这里。”他耸耸肩：“我没那么大的胃口，何况如果我记得没错的话，合作的提议是你提出的，我只是应了而已。”
　　“云瞳哪里吸引你了？”苏梓童却忽然换了话题，而且人也变得十分的危险与尖锐，这突如其来的气势让青璃微微一愣，忍不住的看了他一眼，又看了一眼不远处正与景野笑着选食物的恋人。
　　“他身上所有的地方都对我有着致命的吸引力。”青璃言简意赅的直接说道：“你不会狗血的要对我说，你也看上了云瞳吧？”青璃一付嬉笑原模样，但眼睛里却一丝笑意都没有。
　　“不，我看上你了。”苏梓童斩钉截铁的道。
　　“哈？”青璃一口果汁给惊得直直的向前喷了去，不过坐在他对面的苏梓童似乎早就预料到结果般，在他开口的瞬间，人就搬着餐盘起身，竟也去选食物了。
　　“苏梓童。”青璃如果再不知道自己被涮了那就真的对不起他的智商了，从牙缝里挤出三个字来，苏梓童却恍若无觉的头也不回的就走了。
　　“怎么了？他说什么把你气成这样子了？”云瞳笑着坐了回来。
　　“没什么。”青璃自然不会跟他坦白：“这人看来是在这里被憋坏了。”他没想想这翡翠原石的交易会不过刚开了两天而已，这话半点说服力都没有。只是也不知道为什么，青璃竟然也觉得自己呆在这里的时间有点长了，在心里忍不住的叹了口气。
　　会觉得时间长，那只能是因为发生的事情太多的缘故，青璃其实已经在自我反省了，但麻烦事却还是接二连三的上门。
　　他们这一行四人刚进白老大那赌石会的会场，脚都没立稳，就有人直直的走了过来，指着青璃来约战。意料之外却也在意料之内的人，文老爷的小儿子文忠宇。
　　“这块原石本不应出现在昨天的会场上的，我预测到了结果，本想着错开最后一天的赌石盛会，就会为老爷子保住他那块心肝宝贝。却没想到最终却因为我的自作聪明而让老爷子失利，最终将翡翠给输了出去，所以我无论如何也的负担起这个责任来。”文忠宇与文老爷子长得到十分像，眉清目秀的，只是略显苍白，人也十分消瘦，看起来一付营养不良的样子，但此时神情却显得十分的坚决。
　　你负你的责任，找我来干嘛，青璃忍不住的在心里腹诽万千，但嘴上却不能这么说啊：“你有这个想法很好，但与我何干？我却没有必要为你承担起你本应承担的责任，所以我不会答应你的任何要求的。”青璃一口拒绝，这一刻真的想哭了，好端端的别人赢了就没事，怎么他就这么多烦心事呢？他这是招谁惹谁了？
　　“三局两胜。”无视了青璃的拒绝，文忠宇显得十分的淡定：“输了你只需把老爷子为买那位翡翠的钱还给他就可以了，如果赢了，你又有一比不菲的进账不是吗？这种一本万利的事情，我不相信你这么聪明的人会选择拒绝。”
　　“其实我这人从来不聪明的。”青璃叹口气：“所以我真的选择拒绝。”
　　只是眼前这个年轻人却像听不懂他说话，依旧自言自语般的道：“虽然你有选择拒绝的权利，但这场赌局你的选择里却没有拒绝这样的一个答案。”
　　青璃有些辶耍就是一边的云瞳看向他的目光都是十分同情的样子，他不想落井下石，也不想受其牵连，因而憋着笑远远的避了开去。
　　青璃决定换个方面打断他的积极性：“听说文先生有种特异功能？”
　　文忠宇愣了一下，而青璃则接着说了下去：“听说是种预知能力是吗？却不知道文先生有没有将与我打赌的事情做个预测？”
　　“我知道我能赢。”文忠宇简单的道。
　　青璃笑了：“即然是这个结果我更没必要跟你赌了，我怕输。”两种答案总之他都有办法来反驳于他，所以这个结局是注定了的，因而说完不等他反应，他转身就想走。
　　“青少的变化是来自于９６年的夏天，听说那年你出了一场小小的车祸，后来就脱胎换骨般，成为人上之人，青少是不是有什么事情瞒了大家呢？”
　　青璃的耳边忽然响起了一个神秘而幽邃的声音，这声音成功的让他的脚步停了下来，脸上的笑也滞了下来，缓缓的回头，他看到了神情十分坦然的文忠宇，仿似那声音根本不是出自他的口。
　　青璃不相信眼前这人会知道再多的真相，但他心中的某根弦却真的被触动了，有一种感觉，感觉这一次怕是真的有麻烦了，所以他选择回头。这一回头他知道自己回对了，因为文忠宇还立在原地，那刚才凑在他耳边说话的人就不是他了。青璃神色一时有些晦涩，看向文忠宇的眼神都有些让人惊惧了，只是文忠宇却视若无睹。
　　“所以你要说的主题是什么？”
　　“没什么？”文忠宇淡笑：“我只想跟青少你赌一场，所以选择权在青少你的手里。”
　　青璃做梦也没想到报应会这么快，这句话他对苏梓童刚说没多久，现在就有人又回给了自己，他看了文忠宇良久，才慢慢的道：“如果我不答应你，你想怎么做？”
　　“不怎么做？”神情一直有些漠然的人竟然笑了笑，而且奇异的是这笑竟然有着一种说不出的魅惑感，青璃总觉得眼前这人给他一种极至的违和感，但这种感觉究竟来自哪里，他却又说不上来。
　　“因为我相信你一定会答应我。”

１０４、我可以买自己赢吗 ...
　　云瞳感觉气氛似乎有些奇怪，所以不自觉的就走了过来，却没想到他接近之后事听到的第一句话就是：“你的理由的确已经足够了，所以真是麻烦啊，好吧，我就来听听你的赌局是什么样子的？”语气中的慵懒是无容置疑的，但云瞳还是听出了一丝火气。
　　云瞳愕了，他没想到青璃真的答应了文忠宇的赌约，虽然语气还是有些含糊其词，但这足以让他感觉不对劲了。除了对苏梓童，云瞳还是很小见青璃对一见面的陌生人有这么深的不悦之情，这连他都查觉到了，何况是当事人呢。只是这人究竟是怎么惹到他了，而且不过眨眼的功夫竟然能让青璃变了卦看来也不是简单的角色。
　　他刚想说什么，但却被青璃一握其手给阻止了，云瞳心不由得一凌，再次看向了文忠宇。
　　而文忠宇此时脸上竟多了丝十分诡异的笑容：“我本来只是怀疑，但今天青少的反应却给了我最好的答案，只是不知道青少当初是有什么样的奇遇？”
　　青璃漫不经心的看了他一眼：“如果你赢了我，我会考虑告诉你。”
　　文忠宇默然片刻，但很快又抬起了头：“这次得罪青少真是不得已，以后定当向青少陪罪。”看来这人神经就是再怎么的粗，这总算是查觉到了青璃心中的不悦之情。
　　“我想听听你的三局两胜。”言下之意就是不要再嗦了，快点讲正题吧，我没时间也没那么好的耐心再听你说下去了。
　　文忠宇知道自己此时在青璃心里的印象已降至冰点，忍不住的也轻叹了口气：“即然大家都是来参加这场赌石盛会的，那我们不如就化繁为简，直接把局设在赌石会场上。”
　　“以明天的赌石会为局，第一局，就从明天参赛的翡翠原石中随意挑出一块，我们两人来猜其成色水种质地，解石之后谁最接近谁赢。第二局，以我们两人明天拿至的原石做一次赌，谁解出的更胜一筹谁赢。”
　　“的确很简单，半点也不麻烦，你还真了解我这个人。”青璃笑得意味深长：“就是没你的赌局，我也要参加白老大的赌石会，这还真是一举数得之事，却不知道第三局又怎么设的？”
　　“如果青少明天赢了我，那第三局不说也罢。”文忠宇淡淡的道。
　　“不如第三局就有我来出吧。”青璃忽然道。
　　文忠宇一怔，他不知道青璃怎么突然之间对与自己相赌之事又有了这么大的兴趣。
　　“当然可以。”他还是应了下来。
　　青璃看了他半响，才幽幽的叹了口气：“那接下来我们就来谈谈赌注的问题。”在说到赌注两个字时，青璃忽然又笑了，这一笑如春光般灿烂，这让文忠宇在想这人先前是不是在扮猪吃老虎。
　　“我们刚才不是已说好了吗？你输了，只要把老爷子买下的翡翠钱还回来就可以了。你赢了，每一场我输你一个亿。”这注其实下的还真不小，一局一个亿，这都是些什么人啊，云瞳在心里苦笑的想着。
　　只是对于这个赌注竟然还有不满意的，而且那人竟是青璃。
　　“你知道老爷子出了多少钱买下那块翡翠吗？”青璃轻笑道：“我即使赢了你也不过三个亿，但老爷子的石头却真的不止这点钱，所以明面上好像是你吃了亏，但实际得便宜的人也是你，不是吗？”
　　文忠宇微微一愕：“你想要什么？这赌是我自己与你定的，因而钱也只能我自己出，再多的钱我是拿不出来的。”
　　这人到也实在，没有骗人，这让青璃笑了笑：“我还真不稀罕你那几亿的钱，你输了，就卖身给我吧。”
　　“哈？”周围本来围着看戏的所有人都怔住了。
　　“别误会。”青璃轻笑：“我是有恋人的，所以对你还真没那方面的想法。意思就是将你以后的人生就卖给我，做我管家吧。你应了这赌注，我就跟你赌，你不应，就拿十亿来跟我赌。当然你也可以选择不赌。”他说得风淡云轻，听在所有人耳中却似吞了鸭蛋般，都不知他脑子里想的是什么？
　　今天文老爷子没来，所以才会没人阻止文忠宇的这次挑衅行为，以至事情发展到现在，也没人来阻止两人订下的这番不平等的赌约了。
　　“我作为东道主，要不就让我来当个见证人吧？”白老大笑咪咪的开了口。青璃正要应，却听文忠宇轻声开了口：“那就请白老板与皇甫兄一起做个见证人吧。”
　　“皇甫兄？”这三个字又让所有人的神情都一变，当然这变色的含义却是不一样的。
　　“原来文少请了逸少来做这见证人，那我就不献这丑了。”白老大脸色飞速一变之后，连忙笑着开口推脱了。
　　从哪里又出来了皇甫兄？青璃在心里叹了口气，他怎么感觉越来越麻烦。
　　“即然这样，我就替了白老板与逸少做了这见证人吧。”苏梓童耸耸肩道，说完转身又对青璃道：“你恐怕还不认识逸少吧，过来我为你介绍一下。”
　　青璃有气无力的道：“京都七少虽然没见过人，但大名还是听过的，没想到今天有幸结识，实在是我的荣幸。”只可惜他的神情却不是这么说的。
　　苏梓童的真正身份青璃是知道的，京都的高干弟子，一家人都是军界的高层。但连苏梓童都要避其锋芒的人其身份地位那就不主言而喻了。而这皇甫逸青璃其实还是听过一二的。
　　说来他不应当姓皇甫的，皇甫是母姓，一个七少说明他是本家的老七，至于他本家究竟是哪里的谁，全中国的人怕没人不知道，这也就说明了他真正身份的吓人程度究竟有多高。青璃没想到会在这里看到来自京都政治中心的真正的权阀高门子弟，他与京都一直没什么大的交缠。商人吗虽然脱离不了政治，但也最好不要参于太深
　　，青璃是绝对不想与这些人打交道的，一个苏梓童就已够他麻烦了。
　　当他见到了那个皇甫逸之后，知道自己的真正麻烦来了，因为这人看向云瞳的目光绝对是一付不怀好意的样子。
　　其实青璃是有些太过了，现在只要有人用欣赏的目光看云瞳一眼，他就如临大敌。皇甫逸与苏梓童差不多的年纪，有点傲，但人家的家世在那里，何况他本人也绝对有骄傲的资本，所以这份傲然也就不显得让人恻目了。人其实很帅气的，比苏梓童更像一个来自军人家庭的孩子，五官深邃，有种混血儿的特有的立体感。青璃在打量着他，他也在打量着青璃与云瞳，他对云瞳的确是多看了两眼，那是因为云瞳在京都的名气远胜于别处，可不是青璃认为人家的不怀好意。
　　“久仰两位的大名，没想到在这里有缘一见，苏梓童你也太不够朋友了，有这么惊艳绝伦的朋友也不早点介绍我们认识一下。”皇甫逸似笑非笑的瞪了他一眼，在苏梓童刻意的出头为青璃做这什么见证人，他就感觉到有些不太对头了。
　　“青璃与云瞳一直大上海，你又很少南下，我就是相介绍也没机会啊？”苏梓童打着太极应付道。说完为青璃介绍了一下皇甫逸身边的几个人，果然都是来自于京都的真正的高干子弟，青璃笑着与其打了招呼，心里却在想，以后有多远就躲多远，让他来伺候这些大少，他还真的没兴趣。
　　皇甫逸与文忠宇是好朋友，也难怪文忠宇会把他拉出来做个靠山。
　　“忠宇是我好朋友，明天还要请青少手下留情。”皇甫逸十分客气的对青璃道。
　　“一个赌字，全靠的运气，哪里来的什么手下留情，所以青璃恐怕有负逸少所托了。”青璃却不管不顾的，一付任你是天皇老子与我何干的表情，所以根本没半点想与共其打交道的心思，显得非常直白，让一干老人在不远处看了只有摇头的份，但在心里却也为青璃喝了一把彩，只是青老爷子却有几分忧虑。
　　不过皇甫逸几人来此，显然对青璃也做了些查探的，因而对于青璃的态度皇甫逸非但不以为许，反而有些欣赏。像他这种出身高门的人，见惯了那些笑脸奉迎的人，其实也最不屑这种人。尤其又是年轻气盛的年纪，所以反而觉得青璃这种爽直的脾气更加的合胃口一些。
　　而青璃曾经将了苏梓童一军，其实这也是皇甫逸等人对青璃另眼相待的最大原因。但反而也是因为这件事，却让青璃对他们这一帮人有了心理障碍，从而生起了敬而远之的心理，这不得不成为他们的一大憾事。 赌石会因为文忠宇的横插一脚，又起波澜，再加上在有心人士的推波助澜的情况下，这件事被闹得沸沸扬扬，简直达到了人人皆知的地步。
　　而更离谱的是皇甫逸与苏梓童两人竟坐地起庄，直接喊人来助赌。两人一个赌了文忠宇会胜，一人赌了青璃会胜，不过赌注究竟是多少外人却不得而知。老人们没人会来参加这种赌局的，但年轻人参加的却居多。
　　皇甫逸的那一帮狐朋狗友自然买的都是文忠宇会胜，而买青璃胜的还真没几个人，都是几个熟人。钱鑫算一个，景野算一个，让他没有想到的是只有几面之交的林源成与娄思林竟然也买了他赢。青家青钰与青若也买了青璃胜，这也算是一种另类的支持。
　　云瞳叹了口气：“别人都支持你了，我作为你的恋人再能不支持一下，所以你一定要赢，别让我连吃饭的钱都没了。”多少不论，他把老本都投了进去。
　　青璃同样的叹了口气，本来挺潇洒的一件事，现在却让他骑虎难下，他看看这个，瞅瞅那个：“我可以买自己赢吗？”

１０５、疑惑 ...
　　当天晚上回去，青璃与云瞳两个人躺在床上半天都无语，不是不想说，而是无话可说了。
　　“当初我们为什么要来腾冲啊？”云瞳对自己抱怨道。
　　“是啊，这地球有多少风景绝佳之地，我们怎么就选了这么个地方呢？”青璃同样的欲哭无泪。
　　“你为什么同意跟他赌了呢？”云瞳又喃喃的问道。
　　云瞳的这个问题却忽然让青璃一醒，他起身坐了起来，想了一会才又问道：“云瞳，对文忠宇这个人你怎么看？”
　　“他哪里有不对劲的地方吗？”云瞳有些讶然，又努力的皱着眉头想了想那个有些苍白的青年，很奇怪的印象竟有些模糊，不用青璃提醒，他也感觉有种不太对劲的感觉。
　　“关于他的传言挺多的。”云瞳想了想，虽然之前没有见过面，但对文家还是有些印象的，这些豪门世家的八卦新闻一向多的很，他又身处娱乐圈，即使他不想注意都有点难。
　　“听说他的第六感奇准，尤其预测身边人身上所发生的坏事，因而有个乌鸦嘴的外号，不过到听说他的确有些能力的，只可惜对文家的事业不太上心，这让文老爷子深以为憾。”
　　上辈子与文老爷子是忘年交的青璃又怎会不知文家的那些事，但他对文老爷子这个小儿子却还真不太有印象。只听说是老爷子中年得的一子，因而家里人十分的娇宠，但却自出生身体就一向不是太好，其它的就知道的不是太多了。
　　其实让青璃真正在意的不是他，而是那个响在自己耳边的声音，那声音一听就不是文忠宇的嗓音，但那时离他最近的却只有文忠宇这一个人，让青璃不想怀疑都不行。他自己本身就是重生而来，所以对那些不可思议的事情就没那么多的抵触心理了。何况文忠宇身上的违和感让他越来越强烈，但其究竟是出在哪里却又让他苦恼万分，因为到现在还是想不透。
　　很难得的他对一个人会有此兴趣，只可惜时间太急了，他刚让人去查了，所以距消息传回来还得段时间的。看来还得早点入主青家，到那时做事就方便很多了，而现在无论是硬件还是软件设施都跟不上，让他有种束手束脚的感觉。
　　“你为什么会说出那种赌注来？”云瞳想起了青璃那要其卖身的提议，到现在他想起来还有种苦笑不得的感觉，也只青璃能想起这么损人的招来。
　　但青璃却摇了摇头：“其实只是想着让他知难而退的，却没想这个人这么的执着。”青璃连连苦笑。
　　“他到也有点奇怪。”云瞳想了想又道：“为什么要这么执着的替老爷子拿回那些钱，我不相信文家真的会在意那点钱。何况这件事传扬出去，说他们文家输不起的人怕也要占很大一部分，这岂不是更丢人吗？我不相信老爷子会同意他做这件事。”
　　云瞳说的也的确没错，文老爷子的确不同意，但重要的是他现在根本就不知道所发生的这一切事情啊。老爷子不是故意不参加今天的赌石会的，而是真的有事情，回了大上海。所以消息在当天深夜就传回到了大上海，把老爷子气得差点吐血三升，根本等不及赶第二天中午的班机，而是凌晨三点就坐飞机又赶了回来。
　　只可惜他就是赶了回来也无用啊，米已成粥他就是想改也改不了。在把文忠宇好好的教训了一通之后，却为这件事彻底的伤了脑袋白了头发。
　　这件事情此时的青璃与云瞳是不知道的，现在云瞳是彻夜难眠，为青璃担心啊。每次似乎都是这样子，不想赢都不行。这一次就是他们真的不心疼自己的那点钱，但却也不可能真的要输掉。
　　“你真的对自己有这么大的自信？”不知为何，云瞳总觉得这次的事情有点麻烦，青璃还真怕不能讨到好处。
　　“没有也的有。”青璃淡淡的道，这是他做事一向的准则。
　　“皇甫逸那些人也真是吃抱了撑的。”想到他们所开的那巨额之赌，云瞳就不由得自己不心生怒气加怨意。
　　“那些人，放在古代就是真正的皇亲国戚，所以由着他们吧，以后离他们远着点就好了。”对这批人青璃也没什么好感的，只是他以后要与苏梓童合作，怕与其打交道的时间会更多一些，因为他的记忆如果没有出错的话，苏梓童的真正合伙人就是这个人。
　　一个在幕前，一个在幕后，要不以苏梓童的年纪，实在经营不起这么大的摊子来。其实当年为了景野而出国怕也只是一个借口吧，以他们的身份，在国内是施不开拳脚的，所以只能去国外，景野也不过是恰逢其会罢了，景野没喜欢上苏梓童，其实真的是一件十分庆幸的事情，他们这些普通人还是离他们那种人远一点的好。
　　青璃记得这个人的结局好象也不是太好，只是不知道这一世因为自己的介入，他们这一行人的命运会不会更改一点，不过青璃对自己究竟有没有这么大的影响力还是不确信的。
　　第二天一大早，青璃就拉着云瞳去了交易会场，因为今天开始翡翠原石交易了，他还真有多收购一些翡翠毛料的打算。
　　“其实开店也不一定非要都卖翡翠不是吗？天下之玉何其多，你就不想着买点别的原石？”云瞳不解的问。
　　“怎么不买？即然打算做了，就要做的好一点，我早就安排人去选购别的，别的古董一样要收。当然上档次的赝品也收的，只要有乱假成真的皮相我可不管这是不是在骗人。”青璃笑嘻嘻的道。
　　经过一夜的休息，本来奄奄一息的人又活了，云瞳都有点不得不配服青璃了，看他现在又有能力开玩笑的样子，那是对今天晚上的赌局没有问题了？
　　又想问，但最终还是没问出口，再问下去，他都觉得自己嗦的像个老太太了。
　　他脸上那纠结的神色让青璃哑然失笑，怎会不知云瞳纠结什么：“别在想这件事了，那个文忠宇怕不是个简单的人，对上他输赢只能说对半开吧。不过我们输了也没什么损失，所以还是抱平常心就可以了。”
　　只是这一次他发觉自己的安慰似乎失效了，因为云瞳的神色非但没有好转，反而似乎更加的纠结了，正当他要问出口时，云瞳的一句话把他的自作多情给打破了。
　　“不知道这世界上有没有可以让你真的放到心上的事情发生。”云瞳神色有些复杂的道。
　　青璃一怔，有些愕然的看了看云瞳，半响无语。
　　“怎么会没有，所有的关于你的事情我都放在心上。”他到也知趣，知道怎么哄心上人开心，不过心里却也为云瞳的话给触动了。现在还真的没有多少事情能真的让他上心，引起他的兴趣，所有的事情似乎都尽在掌握之中，这的确是一件值得称颂的事情，但是不是也因此让他少了很多生活的乐趣呢？
　　云瞳因青璃的一句话扑哧的笑了，无论他这话是不是为了应付他，但他还是高兴的。也不说信还是不信，却主动牵起青璃的手，逛起了这会场。
　　一夜的时间整个会场有了翻天覆地的变化，现在除了成品翡翠的展台还在会场之内，原石交易全都搬到会场之外了，绕着整个会场转了一个大圈，开了无数大小不一的展棚，全都是各家的毛料买卖区。而中心广场上占有上千坪的大展台却是例属白老大的，有他收藏的极品毛料卖，也有刚进来的一些成色不错的毛料，堆放的密密麻麻的，让人一见都有种头大如牛的感觉。
　　这外围的原石交易是对所有人开放的，因而那叫一个人山人海啊。而原石也的确琳琅满目，数量上可比青璃与云瞳这几天看到的毛料不知多出了多少倍来。青璃是眉开眼笑，而云瞳则似刘姥姥进了大观园，看得那叫一个眼花缭乱。
　　“今年缅甸翡翠公盘举行的时候，我们两人去那里转一圈，白老大这规模在国内的确可以称第一，但与缅甸的翡翠公盘比起来还是有点差距的。”
　　“你不说我也知道，那里怎么说也是翡翠的原产地啊。”云瞳都顾不上应青璃，这些原石当真是千奇百怪什么样的都有。如果说他们曾在石奶奶那里看到的那批料最不像翡翠毛料的话，那这里还有比那批还不像话的，但买的人却趋之若鸿，真让人匪夷所思。
　　“都看花了眼，还怎么挑啊。”云瞳有些头晕目眩的道：“而且我们买了怎么拿啊？”
　　“你还想自己拿？”青璃哑然失笑：“看中了，一般的老板都会送货上门的，不过可能要收点押金。”
　　“那还不错。”云瞳点了点头，视线却落在一处人群之中：“那里人怎么这么多？”
　　“应当是在解石，想去看看吗？”似乎被整个沸腾的人群感染了，青璃拉着云瞳也想过一把真正的游客的瘾。
　　“解石？”云瞳来了兴趣，就是再不感兴趣的人，听到解石这两个字也得去凑凑热闹。
　　“那个摊子应当赌涨过，所以才会围了那么多人，走我们也去沾沾运气，然后开始我们今天的采购之旅。”
　　只是等两人走了过去却都后悔了，因为正在解石的人是他们昨天刚认识的人，而且是两人都不太待见的人，皇甫逸那一帮人，再加上一个苏梓童。
　　“青璃云瞳你们也来了，刚好快过来，这是我用了身上所有的现金才买下的一块毛料，你替我看看怎么样？”两人本想偷溜的，但却被刚从里间选石出来的景野一下子见到了，立即兴奋的大嚷道，这一刻青璃想掐死他的心都有了。
　　皇甫逸与苏梓童两人的目光一下聚了过来，青璃与云瞳相视苦笑，只能硬着头皮走上来打招呼。

106 谋划
只是招呼没打完，景野就窜了过来，一边拉着青璃向后转，一边嘴上还嚷嚷着：“你快来帮我看看，我还没付钱呢，你的来给我把把关。哎，苏梓童那家伙半点都靠不上，我赔得差点连人都抵给他了。”
 这话成功的让青璃有眉头皱了皱，目光下意识的看了一眼苏梓童，苏梓童目光似乎也闪了一下，但很快，快得让青璃都认为自己看错了。
 “十赌九输，你不知道吗？”青璃恨其不争的道：“这你也敢随便的赌？”
 “小赌怡情只是玩玩嘛，只是没想到最近的运气却这么差。人家都说情场与财运是成反比的，难道是因为最近我桃花太多的原因吗？”景野若有所思的装Ｂ道。
 青璃有些受不了他了，看了看云瞳，云瞳笑着对他点了点头，下一刻，青璃揪着景野的衣领把他拉进了展棚的卖区，他有些话想问问景野。
 “这几天输了多少？”第一句话就问得这么猛。
 景野不在意的道：“都是苏梓童拿的钱，我怎么知道？”
 青璃心里那叫一个怒，深深的吸了口气，让自己冷静下来：“景野，你脑子真的进水了？”难得的他会这么厉声的对景野讲话，看来是气的不轻。
 景野看到青璃真的生气，脸上的笑也慢慢的消失了，唇角绽开一丝苦涩的笑：“他想让我赌，那我就赌呗。”
 青璃一愕，这是什么话？但景野却忽的查觉自己失言般，连忙掩饰的低头去搬自己选的那块石头，却让青璃一把又把他拉了起来。
 “你这话是什么意思？什么他想让你赌，苏梓童引诱你来赌？”青璃简直不敢相信，景野不是苏梓童的心上人吗？又怎么会引诱景野来赌，这中间是不是有什么误会？
 景野神色有些僵：“也许是钱多的烧心，所以想让我来替他花一点。”他面无表情的道。
 “你马上回海城。”青璃怒道：“他们那些人脑袋本来就有问题，以后离他远着点。你都查觉了，怎么自己还往套里钻？”
 景野万般颓丧的倚到墙上：“我想看看他究竟能做到什么程度？做梦也没想到他还真的下的了手。”
 青璃还是有些不解的，但却不妨碍他来想苏梓童的目的：“他们在海城那里出了什么问题？需要拉你父亲下水？”青璃能想到的理由只有这一个，他没忘记海城三面环海，是走私者的天堂。
 苏梓童与皇甫逸的走私根据地没设在南方那几个走私很为猖獗的城市里，而是设在海城，这也是他们聪明的地方。上辈子国家严打沿海走私的时候，南方那几个沿海城市不知多少走私大王都纷纷落马，但这两个人却逃过了一劫，虽然有后台硬这一说，但最多的却还是这两人真的很聪明，从开始就懂得避其锋芒。
 “什么也瞒不过你。”景野怅然一笑：“我也是无意听到皇甫逸与他的谈话才知晓的。”景野现在连苏梓童的名字都不想说了，他虽然不喜欢苏梓童，但毕竟是自小一起长大的朋友啊，何况那人还说过喜欢他的。这世间最靠不住的就是一个人的喜欢，景野在心里自嘲的道。
 青璃想了想，苏梓童再坏，对景野怕还不至于到此吧，出这计策的怕是皇甫逸那几个人，苏梓童之所以没拦住他们对景野出手，怕也是有自信能护住景野才会任凭他们这样猖狂下去，说来那两人之间也不一定就是铁桶一块。只是青璃却不想解开景野心里的这个误会，他们两人肯定是没有结果的，不如就趁此机会让景野与苏梓童彻底的了断好了。
 “这两天大约输了多少？”青璃想了想问。
 “对你来说也许不多，一千多万吧。”景野苦笑的道，这个数字对青璃来说真的不多，但对他来说却是个天文数字，即使他父亲是海城的第一把手，这一千万他家里也不可能拿的出来，这反而是拉他父亲下水的最好筹码。
 “今天晚上就回海城吧，让你父亲小心一些。虽然有些丧气的话，但现在还是让你父亲别参与他们的事情当中为好，留着青山在，不怕没柴烧的。”青璃郑重的道。
 “我比你还清楚他们究竟是些什么样的人？”景野苦笑：“只是我怕是抽不出身来了。”
 “你回海城通知你父亲后立刻出国，你妹妹不是在美国吗？先到她那里落脚，我会尽快帮你办好留学的手续，你就不要回来了。他们的势力在欧洲，应当还不至于找到美国去的，刚好青瑞我也准备把他送到美国，你替我好好看着他，别让他学坏了。”青璃简单的道。
 景野目不转睛的看着青璃，眼圈有些红了：“青璃，我何德何能竟然交到你这么一个朋友，真的谢谢你。”
 “喂，感动就替我好好照顾青瑞啊。”青璃微笑道。
 景野那里不知道青璃是在为自己找台阶，青瑞用他来照顾，反过来照顾他差不多。他承了这份恩，在心底默默的感激，真正的朋友，在心里记着就可以了。
 “进来的时间够久了，我们出去吧，随便帮你把债给还了。”青璃笑着对景野轻松的道。
 景野微微一怔：“这是我选的毛料。”他指着脚下的那块石头道。
 “那就这块吧，用你自己的钱付帐，说不定就还了你这一千万的巨额债务。”青璃笑嘻嘻的道。
 景野看了他一眼，然后慢慢的垂下眼帘：“真的庆幸你是我朋友。”
 “好了，这话酸的我牙疼。”青璃打断他的黯然神伤：“去了美国，好好照顾自己，有事给我打电话，今天晚上我就不去送你了。”
 景野自然知道他要走就要走的悄无声息，如果让皇甫逸他们那些人知道了，怕是走不成了的。
 “等我回来为你打工还债。”景野忽然笑道。
 “等你还债，黄花菜也凉了，走吧，进来的时间也够久了。”青璃看着重新展颜的景野心终算放了下来。
 “只可惜今天晚上看不到你大展身手了，为了我在美国的生活基金，你一定要赢，然后别忘了把赢的钱打我卡里。”景野厚着脸皮道。
 青璃大笑：“好，就为了你的钱，我一定会赢的。”
 两人一前一后又走进解石场，景野自己抱着自己选的那块西瓜皮，有了青璃的话，他的心忽然充满了信心。他对自己说这抱得不是石头，而是一千万的钞票。
 青璃不经意的发觉随着自己的出来云瞳似乎长舒了一口气，他略皱眉头又看了他一眼，看到云瞳对他轻轻的摇头，心这才放下来。也是，不过一门之隔，而是人来人往的，那些人还没猖狂到如此地步吧。
 “哈哈，青少你出现的时间可是巧了，来看看我的这块毛料该怎么来解？”皇甫逸轻笑的道。
 青璃顺眼一看，不大的一块白色砾石，看表皮表现不错，随着莽带已切了一刀，有绿，但颜色与水头都不是太好，不过这买石的钱应当是挣了回来。
 “逸少你可真问错人了，苏梓童比我可懂行的很，你放着这么一个人不问却来问我这个外行，实在有点得不偿失啊。”青璃笑着虚应道。
 皇甫逸大笑：“那人小气的很，这两天我得罪了他，所以这石他是不可能帮我解的。”
 “逸少这料出手不，二十万我买下了。”青璃不说解石的事，却说要买下他的这块出绿的料。
 皇甫逸似笑非笑的看了他一眼：“刚才有人曾出了三十万的高价，我都没卖哈。”这是嫌青璃的出价太低？
 青璃笑了笑：“我知道逸少是不缺这二三十万的，失言了。”
 “啊青少还没说这石怎么解呢？”这人到真的赖上青璃了，青璃叹了口气：“随着莽带切吧。”
 但这时皇甫逸却笑着让人把这块毛料收拾了起来：“能让青少出价二十万来买的料，应当不会差到那里去，所以我还是回去解吧，在这里太扎眼了。”
 青璃微微一愕，不明白皇甫逸这唱的是那出戏，不过当下也没在意，只是走到云瞳身边，低声的说了几句什么，云瞳原本有些清冷的脸庞慢慢的又缓和了下来，变得笑意盈然的，与刚才当真是两个人，这让皇甫逸忍不住在心里腹诽，不是一家人不进一家门，看吧变态也只能跟变态在一起。
 话说青璃随着景野进去挑石之后，立在人群中的云瞳立马便变了个人似的，到也不至于真的冷若冰霜，但人却似罩上了层轻雾，变得漠然而疏离，给人一种遥不可及的感觉，这让本想去拉拉近乎的皇甫逸立马望而却步。只是没想到青璃一出来，这人神色就立马缓和了很多，青璃几句话下来，人又变得和然悦色笑容满面了，这是神马状况啊？让皇甫逸一头的雾水，但看在苏梓童的眼里，却是说不出的嘲讽意味。
 “那师父就帮我把我选的这块石给解了吧。”景野笑嘻嘻的捧着自己的西瓜石头走上前道。
 青璃瞪了他一眼：“你焦什么急，回去再解吧。”看来这人有演戏的天赋。
 “不行，我还等着看看今天的运气适不适合我再赌下去。”景野嚷着道，他看向青璃的目光有一种说不出的诡异感，虽然明白青璃是在为自己演戏，但这种情况还是让他感到有点不可思议。
 “这石年轻人想怎么解？”师父笑着接过了石头问道。
 青璃叹了口气，似乎在为自己没劝住景野而忧心。
 “怎么，成色太好了，青少怕朋友被贼惦记上？”皇甫逸笑眯眯的道。
 “我想苏老板还没落魄到连个朋友都护不住的程度。”青璃淡淡的把责任推给了苏梓童，话似意有所指。让苏梓童的眉不经意的皱了皱，皇甫逸却退后两步，没在讲话，而是饶有兴趣的看向厂内的解石。
 “青璃怎么解？”景野抬头问。
 “我来解吧。”青璃自己亲自上阵，到也不为自己刚才拒绝皇甫逸的事情感到半份尴尬。只是他的下一个动作立即将许多人的下巴掉到地上。
 一刀拦腰而断，西瓜应声而开，只可惜没有红瓤黑子，自然就更没有大家所期待的绿意出现了。
 “啊，又垮了。”景野忍不住失望的道：“看来今天的运气又不咋地啊？”
 青璃不理他，拿过其中一块，切豆腐似的又开切，没想到还真的切成了一个个豆腐块，他也不感到丢人。围着的人群消散了很多，也是哪里能解一块就涨一块呢。
 “不行，我还得去看看。”景野似乎怒了，都忘记了这块石头经过青璃的手了。
 “焦什么急，这不是还有半边吗？”苏梓童看了他一眼。

１０７、豆腐块 ...
　　“有差吗？”景野看都不看他一眼，冷冷的道。看来这戏还是演不下去了，心里的怒意再怎么的克制还是克制不了，原来有时候人的理智当真起不了什么作用的。不过有些痛苦的心在看到一边的青璃时，却又升起了一丝温暖的感觉，无论怎样，还是有不离不弃为他担心的朋友啊！
　　苏梓童沉默了一下，如果他此时再感觉不到这两人的不正常，那就有负他的智商了。刚才青璃那明显意有所指的话就已让他感到心惊了，现在景野的脸色忽然又沉了下来，他自然就知道了刚才这两人肯定不只是进去挑石这么简单，这让他的心沉了沉，只觉得嘴中充塞着一股说不上来的苦涩。
　　他知道景野绝不像表面所显得那般的大大咧咧，所以皇甫逸他们几人的小动作，苏梓童也知道瞒不过景野的，之所以听而任之，正如青璃所言，他有信心在这几人手里护他安全，只是如果说他没有私心那也不可能的。
　　景野是他年少时恋过的人，这是毋庸置疑的，但这却并不代表他与景野一家人都很熟悉。相反的景野的父亲与他真的半毛关系都没有，因而他可以护住景野，却没有责任去护他的父亲。对于海城的事发，他心中也很为恼怒，而且这次事发的最大原因还是这个刚上台不久的海城市市委书记所搞出来的鬼，他这也算是新官上任三把火，只是这把火别人不烧却便便烧到他们头上来了，因而以他们以往的作风，给他一个教训是肯定的，也是得到他认可了的。
　　只是现在事情却似乎没这么简单了。
　　景野被他拉出来已将近一个多月的时间了，就是为了让他远了海城的这场风波，上次他与皇甫逸的谈话他知道可能被其听到了，现在这是又告知了青璃吗？这让苏梓童的心有种莫名的恼怒。其实他这恼怒还真冤枉了景野，他绝对不会想到青璃对他们的了解会这么深这么全面，恐怕要比景野知道的多的多，又哪里用他来特意告诉呢。
　　苏梓童知道青璃很早之前就怀疑他做的都是一些边缘生意，有天上人间那里的事情为起点有这种认为也很正常，后来他为此掩饰了这么长的时间，才打动了青璃跟他合作，但这一次突如其来的事情是不是又将他们的关系给打回原点了？这在得知自己现在的心意之后，让他有种钻心的痛与恼与怒，连带的似乎看景野的目光都有点不对劲了。
　　只是这丝不对劲很快的就让他发觉了，心不自觉的升起了一丝黯然。与景野的关系走至今天，两人都有着责任。其实又那里怪景野如此看他，看看他现在心里所想就知道了，他哪里值得景野的信任了？从什么时候开始，两人之间的关系竟然变得如此的陌生，陌生到现在竟然向敌对发展了。造成这一局面的不是他又是谁？他这不是正大光明的在他面前开始谋划他的父亲了吗？
　　他恨他是理所当然的，只是真的没想到他们之间的关系竟然薄弱到这个程度，或者人与人之间的关系本来就如此的脆弱？那他对青璃的心又能维持多久呢？他有些怅然的想着。
　　而这时青璃已将一个西瓜切成了豆腐块，看得众人是瞠目结舌，看他的目光就像看到疯子般。
　　“你这是在干什么？炼刀？”景野苦笑不得：“你考虑考虑我的心情好不好？”
　　“我这是在给你一个教训。”青璃不紧不慢的道：“赌一次是玩玩有情可愿，想赌第二次就有点危险了，没想到现在你不只赌了第二次，还第三第四的沉溺其中，纵使真的有原因也不行。”虽然说的有些含糊其辞，但青璃还真的在教训景野，这让景野脸上的苦笑更加的深了。
　　“我不过小赌而已。”在看到青璃忽然看过来的诡异眼神，景野心里一动，装作十分的不服气的道。
　　“苏梓童借你多少钱？”青璃忽然问了一句，景野似乎被噎住了。
　　“你都有女朋友了，所以别在做些让人误会的事情了。”青璃似乎不经心的道，却又问了一遍：“你欠了多少钱？”
　　景野有点弄不明白青璃问这话究竟是什么意思，他没想到青璃是想让他与苏梓童彻底的断了这段孽缘，所以想在众目睽睽之下将事情给他了结的完美一些，说来青璃为了景野也是煞费苦心了，怪不得事后会引来云瞳的戏言，说他不会对景野有点异样的感情吧，这可把青璃给吓坏了。
　　“大约有个一千万吧。”景野看向了苏梓童，有询问的意思。
　　苏梓童面无表情的看了一眼青璃，脸上满是讥讽式的笑，似乎在嘲笑青璃的多管闲事。
　　青璃却视若无睹：“一千万啊，差不多，够你还债的了。”
　　“哈？”所有人瞠目结舌，看向青璃的目光原来像疯子，现在简直就是指责他痴人说梦连疯子都不如了。因为青璃指着的正是被他切剩的西瓜块中最大的那一块，有一公斤豆腐大小的豆腐块，从哪里也看不出他它值一千万的样子。
　　一时之间所有人都有些哑雀无声，在这沸沸扬扬的人群里到显得到有些与众不同来。
　　“你说这块豆腐值一千万？”景野张了张口，都围着转了两圈，最终不相信的话还是脱口而出。
　　“你是不是也太自以为然了？”云瞳看着事情的诡异发展，不由得苦笑的暗自提醒他别太张扬：“你能不能看看场合再说大话啊？”
　　只是这一次，青璃却只是对着他笑了笑，竟然还回了一句：“信我者得永生。”然后嬉皮笑脸的把手洗净就凑到云瞳身边，却回头对景野道：“拿去还债吧。”
　　景野有些迟疑的凑上前，小心翼翼的捧了起来，只是再怎么看也没看出个所以然来，因为一点绿意或者是别的什么意的都没有：“你会不会看错了？”他轻声的问。
　　青璃但笑不语，景野只好拿了它无声的递给苏梓童，苏梓童连看都不看一眼：“你什么时候欠我钱的？”
　　“咦，这什么状况，一个欠一个不欠的，还真有人跟钱过不去？”皇甫逸笑得有点不怀好意：“苏梓童，你就收下吧，我实在有点好奇这里面究竟是什么水头的翡翠，让青少这么肯定的认为这够换你债的，要不现在我们就解开看看？”
　　苏梓童冷冷的盯了他一眼，盯得皇甫逸觉得浑身冷汗直冒，忍不住的赔笑打着哈哈：“不看不看。”
　　“我与云瞳想去看石头了，是跟我们一起，还是跟他们一起？”青璃拉着云瞳想走了，问景野道。
　　“当然是跟你与云瞳了，云瞳，我这个电灯泡不烦吧。”他笑嘻嘻的道。
　　“有你陪着我时间才好打发些，你知道我跟你一样的，对这行是半窍都不通，所以看石只有青璃一个人在忙，我一向嫌闷的慌。”云瞳笑道，虽然有点为景野开脱的味道在内，但却也说的大实话。景野也就笑着应了，头也没回的对苏梓童摆了摆手，个说笑着走向人流的深处。
　　苏梓童看着消失在人群中的那个曾经无比渴望又无比熟悉的身影，一时之间心头也不知升起了什么滋味，但却有种人终于走出他的生命的感觉。
　　被景野随手放在苏梓童身前的一个高台上的豆腐块孤零零的立在那里，没多少人恻目的，都认为这是青璃开的一个玩笑。但熟悉青璃的人却不这么认为，因而皇甫逸还是忍不住好奇心，伸手欲拿，却被苏梓童冷冷一撇，不由得讪讪一笑：“我这不是好奇吗？”
　　“今天晚上再看吧。”苏梓童冷冷丢下一句，拿了转身就走。
　　“哈？你这是什么意思？”皇甫逸有些愕然。
　　“貌似苏少要拿这块豆腐参加今天晚上的赌石会。”有人在旁喃喃的道。皇甫逸脸上的神色一滞，脸上那股阴狠之色一闪而逝，看在有心人的眼里不由得打了个寒颤。
　　“青璃吗？”他喃喃的念了这么一句。
　　景野在拥挤的人群中走的有些快，青璃与云瞳自然而然的就被甩到了身后，青璃想叫他一声，却被云瞳一把拉住了，对他摇了摇头。青璃默然了，看来云瞳都发觉景野的不对劲了，他只能在心里叹了口气，这种事情别人就是想劝也不知怎么开口啊，还得靠他自己走出这个坎。
　　“有点好笑吧。”景野忽然回头对青璃苦笑的道：“我这个人是不是也太失败了？”
　　云瞳不知发生了什么，因而虽然感觉景野的心情极其的低落，却也不知该怎么劝。青璃则有些默然：“别多想了，事情即然都已发生了还是向前看吧，苏梓童也许没有你想象中的那么坏的？”最终这话还是说了出来。
　　“是啊，对我应当来说是仁尽意尽了，要不怎么会拉我出来逛这么久呢？也只有我像个白痴人家说什么便是什么？”景野冷冷的笑道。
　　青璃有些担心经此一事之后他的心会变得扭曲起来，只是对感情上的事他其实比景野也好不到那里去的，可以说他的情商也为负数，所以面对此时的景野他就有点力不从心了。
　　但这时，景野却忽然笑了笑，虽然依旧有些涩意：“你们两个一定要好好的过下去，别让那些牛鬼蛇神趁虚而入。”
　　景野的话让青璃有些莫名其妙，但云瞳却心里一窒，他总觉景野这话好像在对他说的一样，想起苏梓童对自己那阴阳怪气的样子，心里本来模糊的想法逐渐清晰起来，这一下子心里的压力备增。
　　“你女朋友在哪里，不是想带我们去看看吗？”青璃感觉气氛太僵了，只好转换话题道。
　　景野叹了口气：“我看上人家，人家不一定看上我，算了吧，我现在这个样子还谈什么感情啊？”他苦苦一笑：“我这就准备走了，青璃，以后见面的机会怕不多了，千万别忘了我这个朋友。”
　　“你说什么呢。”青璃忍住心里的酸楚道：“不过出国罢了，你的专业出国渡一圈金回来会更有前途一些。”
　　事情的发展有些超出云瞳的想象，他不知道青璃与景野此时所演的这是什么戏码，还好他感觉到此时不是问的好时候，因而只能眼睁睁着看着这朋友两人在喧闹的人群中依依惜别，心中是百思不得其解。
　　景野抱完青璃之后，又过来抱住云瞳，却在云瞳耳边留下淡淡的两句话：：“小心苏梓童，好好珍惜他。”然后没等云瞳反应过来，他转身步入人流之中，很快的就消失的不见了踪影。
　　“这是怎么回事？”云瞳极度愕然的问。
　　但回答他的却是青璃深深的一叹，与半响无语。

１０８、番外　情觞 ...
　　景野看着熟悉的城市景色一点点的远去，先是无限的缩小变为蚂蚁，最后连蚂蚁都慢慢的由模糊而变至一片空白，取而代之的是无垠的苍穹与偶而掠过的云朵，他心中的涩意慢慢的扩延开来，感觉到自己的眼眶似乎都受其感染，多了点湿意。
　　有必要这么伤怀吗？又不是一去不回。妹妹景枫十多岁时就一个人远走异国开始一个人的求学生涯，换他都二十多岁的人却要哭鼻子不成？欲笑，但笑意怎么也达不到唇边，怅然与悲伤交织，让他最终还是垂下了眼帘，把那丝湿意堵回了眼眶深处。
　　一个大男人在众目睽睽下落泪实在有些难看，所以他只能如同往常将泪落进心里。
　　悲伤的不是远走他乡，而是那份经不起岁月摧残的感情。
　　景野很多次的扣心自问，自己究竟有没有爱上苏梓童？如果真如他嘴上所说的他从来不曾爱过那个人，那在得知他最终舍了自己而爱上另一个人时，他为什么会如此的难过？
　　苏梓童，在他走过的二十多年的生命之中，这三个字对他来说所代表的意义似乎都重过了父母，只是这件事除了他自己再没人知道而已，当然这也包括了另一位当事人苏梓童。因而景野在未来的某些日子都在想，如果他早一些让苏梓童知道他封存的心，是不是他就不会远走异乡，最终也就不会放弃自己而爱上另一个人了？只是这世界永远不存在如果，所以这段感情注定无果。
　　没有人知道在景野生命中最早镌上颜色的那个男人并不是苏梓童，而是他的小叔叔景天恒。这个过早逝于他生命中的亲人，景野其实已没有多少印象了，但他的死亡却永远的让景野记住了他。
　　他记得那年他只有六岁，所有人都认为他年少，所以根本没有避讳他，就在他的面前谈起了他的死亡，一个男人为了另一个弃了他的男人而自杀身亡的悲剧。他永远忘不掉谈起这件事时他最敬慕的外公是怎样的怒火滔天，他骂了所有人，然后冷漠无情的下了命令，以后家里谁也不允许再提这个名字。
　　爷爷奶奶过逝的很早，父亲与叔叔应当说都是外公一家人抚养长大成人的，外公最喜欢的人除了他就是小叔叔景天恒了，但就是这样一个他最喜欢的人过逝，老人不但没有落泪，还发了那么大的怒火，这让景野不解了很长时间。但却也让幼小的他记住了一件这一辈子都不能触犯的禁忌之事，就是男人是不能喜欢男人的。
　　只是那时真的年少，根本就没想到自己与苏梓童会与小叔叔的事情扯上什么联系。曾经他们真的很要好，要好到食同桌，睡同床，他甚至都哭着非要跟他去一个教室读书去。那时年少，不懂得掩饰，只知道这个人就如同他最喜欢的玩具最喜欢的食物最喜欢的任何东西一样，必须是属于他自己的，谁也不能抢，包括他的父母包括他的妹妹。其实从很小的时候他就是家里最霸道的那个人，虽然他还有个妹妹，但妹妹也一定要让着他。
　　所以苏梓童便成了他的私有物，他不允许任何他不喜欢的人跟他说话，不喜欢任何人跟他走得太近。只是那时太小，小的不明白这份感情究竟是什么，而苏梓童也一直纵容着他，任他这样的成长，长到小树都歪得不能再歪了，还那么没自觉。
　　至到某一天他忽然又想起了那段逝去的记忆，想起了小叔叔的死亡，想起了外公的怒火，想起了一家人的眼泪与悲伤，他忽然惊恐的发现了他与苏梓童之间的感情是那么的与众不同，或者说他终于知道了自己对苏梓童的感情就叫做喜欢，但这却是他生命中最害怕的一件事情，害怕到让他那么小的年纪就学会了掩饰。
　　他开始有意识的疏远了苏梓童，他觉得他们只要做最好的朋友就可以了，只是他没有想到苏梓童会放手放的那么彻底。他选择了出国，如同他的装傻扮痴一样，苏梓童用同样的方法拒绝了他跟着出国的提议，那时的景野其实是真的伤心了。
　　所以才有了后来的故意不与其联系，只是等他有一天忽然惊觉苏梓童与他竟半年没有联系时，他才恍然的发觉，他们两人的缘份似乎真的尽了，因为现在的他想联系都已联系不上了。
　　时间不紧不慢的走着，让他也慢慢的长大，那份感情随着时间的流逝，似乎也被他彻底的尘封与记忆的深处。只是当青璃正大光明的将云瞳介绍给他们这些朋友认识时，他的心愕了。这也才苦涩的发现男人与男人相恋虽然在社会上仍是一件禁忌的事情，但并不代表这世界上所有的同性恋都要像他一样活得躲躲藏藏见不得光的。
　　只是他知道属于自己的那份感情却已逝于指尖，想挽回都不可能了，因为他都找不到那个人了。
　　后来康连城的表白虽然让景野的心泛起了一丝涟漪，但他还是理智的拒绝了。不说这份爱来得太肤浅，就是理解认同是一回事，当事情真的发生到自己身上，景野想自己不一定就有青璃那般的勇气，将自己的禁忌之恋放到明面上。
　　只是景野怎么也没想到苏梓童会这么突然的出现在自己面前，而且两人竟然会在这种尴尬的场面以这种方式重见，虽然青璃的行为引起了他的怀疑，但与苏梓童的相见让他将一切都无视了。
　　他认为自己已将这段感情看淡，但再见时这才发现不过是自己一直在自欺欺人而已，只是苏梓童却已陌生的让他真的找不到一丝过去的影子了，这让他惘然落寞，但心却还残存着一丝侥幸，也许这只是表象呢？
　　但很快的景野的侥幸便消失了，他对自己似乎没什么变化，一如曾经的呵护一如曾经的宠爱，但不同却还在两人的相处之中一点一点的暴露了出来。看过来的目光没有了曾经的炙热，相处虽然依旧亲昵却还是多了一份客气，真的一如他曾经希望的，他们真的变成了最好的朋友。
　　不失望那是假的，但就这样放手景野又有点不甘心，因而便想鼓起勇气来追，他想如果自己来做一定会成功的。只是他又迟疑了，他再一次想起了小叔叔的死亡，想起了自己如果走上这条路所要面对的后果，他有些颤栗的退却了，还是做朋友吧，他这样想着。
　　一边这样想着，却一边享受着苏梓童的关心与呵护，这让他痛苦的自伤着。偶而也会自私的想着，这是他心甘情愿的，不是自己求着来的，所以真的不关自己的事情。
　　只是他做梦也没想到苏梓童会真的爱上另一个人，而且那个人还是他最好的朋友。
　　他为另一个人的纠结，为另一个人的心焦，为另一个人的莫名其妙，让景野最终还是愤怒了。他看着他用笨拙的手段来表达自己的心意，看着他纠结于自己的心意而不自知，景野在绝望之中同样的悲伤着，这是他自欺欺人的后果，原来一直沉在泥潭之中的那个人是他而不是苏梓童，只是这一次却是真的迟了。
　　景野掩下眼帘，将泪掩于深处，二十多年的生活原来是这么的失败，最后的收场竟然这么可悲而可笑。他用那么拙劣的办法来做最后的试探，在他的面前与一个女孩演出的一场一见钟情的戏码，但那人这一次却真的放开了，也是真的不要他了，因为他笑着祝福他美梦成真。
　　美梦成真，他的美梦的确成真了，他们成了朋友而不是恋人。
　　这一次的远走其实不是青璃认为的躲祸，也不是父母认为的学业深造，只不过是想躲开他失败的二十年的人生，想躲开他亲手埋葬的这段情觞罢了。

１０９、爆发 ...
　　没人会想到青璃会这么简单的认输，包括云瞳。
　　从景野离开，青璃一直就显得闷闷不乐，就是原来想要大肆采购的翡翠原石都没了兴趣，这让云瞳或多或少都有些酸意的，但这种忍耐度还是有的，所以他就一直隐隐着而故作什么都没发生，笑着想让青璃早点恢复过来。只是他怎么也没想到这种心情竟然引得青璃连这场比赛都失了兴趣，或者说是失了斗志。
　　其实云瞳真的没将这场比赛的输赢放在心上，纵然不愿青璃输，却也真的不想他赢。再赢下去，还不知道又会有什么样的麻烦找上门呢，所以如此下去还不如输了的好。
　　只是当青璃这般神不思属的犹若儿戏般的就自认了第一场输了后，云瞳的怒火却再也忍不下了。
　　“你，如果不舍得他走，就去追他回来。如果你是恍然大悟原来你真正爱的那个人是他，你，也不用理我。我们本来就说好了，如果发现对方有更喜欢的人，明明白白的说一声，就可以正大光明的去追求自己新的幸福了。不用在这里合着一付神不守舍的样子，自己伤心难过，让别人的心更加的不爽。”岂止是不爽，简直都有杀人的冲动了。
　　不在沉默中灭亡就在沉默中爆发，云瞳很好的诠释了这两句的含义。他的声音虽然很低，但却透着刻骨的冷，也难勉还是惊动了某些有心人，何况说完之后他神色极度冷漠的转头就走，把青璃震在那里半天都没反应过来。
　　“这是什么状况？内部矛盾？”皇甫逸忽然笑嘻嘻的凑到青璃面前轻声的说道。本来是调侃的意思，却反而帮了青璃的忙，让他在极度的惊愕之中猛然惊醒过来，而这时，云瞳已走的不见了人影。他惊慌失措的无视身后所有人的目光与声音急急的追了出去。
　　“哎呀呀，这比赛还没完呢？你这是认输了？”惹人厌的皇甫逸就怕别人不知道般，大肆的戏笑道，只可惜人理都没理就不见了踪迹，到显得他有些尴尬起来。
　　“云瞳，你等一等，你真的误会了，我怎么会喜欢上景野呢，你听我解释。”眼看着云瞳走的越来越快，离他越来越远。青璃急了，不由得出声喊道。现在才发觉原来云瞳的体质半点都不弱于他，看这走路的速度就行了。
　　还好白老大这别墅的位置有点偏，何况这么晚的时间出租车一般很少经过这里，青璃这才拦下了云瞳。
　　一把拉住云瞳的胳膊，青璃气喘吁吁的道：“你听我说，云瞳，你真的误会了。”
　　云瞳转过头，脸上的冷漠吓得青璃满口的话一下子便噎在了喉间，人一个激灵立马冷静了下来，他没想到云瞳真的会这么生气，而且这样子怎么看怎么让他的心有点颤，似乎比他想象中的还要麻烦。
　　“误会？”云瞳冷冷的道，语气中竟透出一股心灰意冷的绝望：“你要解释什么？他是你最好的朋友，你只是为没有护住朋友而感到难过？”
　　这一刻眼前的云瞳忽然让青璃想到了初见时那个桀骜不训的少年，他的心惊了，一时之间终于知道云瞳这不是在跟他开玩笑，而是真正的再一次的与他生气了。他更加的茫然了，却半点不敢显露出来。因为他知道云瞳更厌恶的是两人吵架时，他却一付茫然而不知所因的样子，这会让他火上加火：“对不起，云瞳，真的对不起，我只是――。”
　　“我不想听你解释。”云瞳冷冷的盯着他道：“青璃，虽然我是个男人，但你也误会我的大度了，其实我的心眼真的很小，我不要求你一天二十四小时眼睛都盯着我看，但你的生命中却也充塞了太多我无法理解的人与事，你的梦想，你的事业，你的朋友，你的家人。你的所有的不包括我的一切，占了你生命的百分之九十九，剩下的那百分之一是给我的。我一直在说服自己，我是个男人，不应像个女孩般的去计较这些无的放矢的东西，但最终我还是高估了自己的度量，所以对不起，即使是我真的误会你了，但这一次我还是想，我们两个人最好都冷静下来都想一想，我们是不是真的适合在一起了。”
　　青璃有些蒙了，他不知道自己给云瞳竟然带来了这么多的委屈，看着云瞳缩回到曾经的壳里，看到他重新露出自己尖锐的刺，他忽然有种感觉，如果这一次真的任他这样离开，那这个人，这个他用生命在爱着的人，真的要远他而去了。
　　他紧紧的拉着云瞳的手，不让他离开：“我只是在懊恼自己，景野与苏梓童本不应该再有交织的，却因为当初天上人间的事情，我不得不利用他们之间的关系以保全我们这些人，因而是我将景野重新推进地狱中了。我知道苏梓童不是个好人，但总想着他毕竟爱着景野，所以不会真的为了自己的私利而对景野出手的，但人心难测，纵使最后我猜的都正确了，但却没想过景野是不是在这之中受到伤害了。我没想到景野对苏梓童会有这么深的感情，会真的――。”会真的爱上他。
　　景野最后的表现，如果青璃还猜不出他心里的真正想法，那他就真的称不上景野的朋友了，其实让他最后悔最纠结的还不是此。
　　插手景野与苏梓童之间的事情还是因为前世的缘故，他一直认为景野并不爱苏梓童的，两世都是那么肯定的认为的。前世至到他突然死亡前景野还在游戏人间不肯定下来，他一直不知道原因，所以也默认了景野自己所说的原因，他不肯为了一棵树而放弃整个森林。
　　却没想到至到这一世的这一刻他才明白他究竟做错了什么。景野不是想游戏人间，而是他心里真正爱的那个人，那个可以让他定下来的人，却被他亲手给抹杀了。
　　这是让青璃最不能原谅自己的，其实无论是前世还是这辈子，如果不是他在其中胡乱搅划，他们两人其实有很多机会可以走到一起的。为什么一向聪明的他在这件事情上却糊涂了两辈子呢？所以这一天的时间他都在想这个问题，心中有种灭顶的痛，对不起青璃其实也对不起苏梓童，这让他变得浑浑噩噩的，也才引来了与云瞳之间矛盾的再次爆发。
　　虽然最大的纠结还是来自于上辈子，但有些解释却是没法出口的。所以他挑挑捡捡的话在他急急切切的解释之中，就显得说的十分的不利索了。这让他心急如焚，就怕云瞳真的什么都不听就离开，但却也真的没办法。不过虽然事情发展的太快让他都来不及细思是怎么一回事，但还好在最后一刻总算认清了云瞳会恼自己的原因。
　　“云瞳，在你之前我没爱过人，这一生唯一爱过的人只有你，所以我的某些行为可能无意的伤了你，请你一定要告诉我给我改正的机会。你刚才的话错了，你占的我生命中的不是那百分之一的位置，而是那百分之九十九甚至更多，我所做的所有的一切都是想让你来爱我，所以今天我不能让你这么离开。”
　　云瞳有些苦笑，他觉得自己与青璃之间与其说是爱不如说是一场债，究竟是自己欠他的还是他欠自己的真的说不清。真的不爱吗？那怎么可能，如果不爱那现在镌尽骨子里的悲伤又来自于哪里？但爱吗？这份爱却为什么总是显得这般的沉重，总是苦比甜多一点。他有些无力也有些茫然，只觉得与青璃的这条感情路越来越不知道该怎么走下去了。妥协，再一次。解释，又一次，总是这样周而复始让人疲倦，这就是人生吗？为什么长大后的人生会这么的让人无力，他有些茫然的想着。
　　“今天我先回去了。”云瞳冷静了下来道：“你放心，终不至于为了这么一件事而与你分手，只是今天那个场合我不适合再呆下去了，所以你回去吧。”
　　“我跟你一起走。”青璃自然不肯放云瞳离开。
　　云瞳目不转睛的看向他，看着他脸上那片惊慌失措，心中的无力加深了。其实他知道青璃是爱着自己的，这份爱他是如此的信任，但他为什么还会发今天的这场怒火呢？这让云瞳莫名的有些烦燥，难道真的是自己的借宠生骄得寸进尺不知好歹吗？
　　“那我跟你一起回去吧。”他有些烦燥的道，扯回自己的手不再理青璃转身又向会场走去。
　　这一次却是青璃自己没有动弹，他有些神伤的看着云瞳的背影，为什么会这样呢？为什么总觉得他做的所有的一切都是错的呢？他强加与云瞳身上的爱情真的错的吗？为什么这份感情会让云瞳这么烦燥这么的痛苦，让他却又如此的忐忑难安，究竟是哪里做错了，他同样的茫然的想着。
　　“云瞳，不用了，你先回去吧，我自己进去。”他心情无比低落的道。
　　其实他们彼此都在为这份感情向对方妥协着，却为什么总是不见成效，反而让彼此之间的心结越来越深呢？
　　云瞳的脚步停了下来，没有回头，两个人一时之间都没有言语，只是静静的立在这片夜色之中。前方是觥筹交错的十里繁华场，人声鼎沸衣影鬓纷，但留给这对年轻情侣的却是说不出的一片寂寥与寒意料峭。
　　最终云瞳还是陪着青璃回到了这片繁华之地，他们两人脸上都绽着虚伪的笑容，仿似什么都没发生般与人应酬与人戏笑，但没人知道他们心中的那丝无力与无奈。
　　“不过输了一场罢了，就闹起矛盾了？”苏梓童冷冷的撇了一眼云瞳，似乎无比讥屑的道。
　　云瞳心情不好，心底的怒火并没消失，反而为自己再一次的妥协正酝酿着更大的一场风暴，何况这个人正是这次矛盾的潜在祸首，因而再让他像平时那般的安静与隐忍，似乎真的不可能了，为了这段感情，他究竟要变多少变成什么样子才可以？
　　“是啊，明明可以必胜的局，为什么要故作好人装输呢？好人装久了，就变成孬种了，我当然不想自己的恋人变成这么个上不了台面的人，所以当然输不起。不过苏老板是不是闲事管的也太多了点，何况我记得苏老板也不是什么都输的起的人啊，我听说因为一场输局连自己的恋人都能算计上，今天怎么会这么大方呢？难不成还因人而宜？”
　　这是他们认识的那个温文尔雅的青年吗？那个永远站在青璃身边保持着和煦微笑的年轻人？认识他的人都愕了，甚尔都认为自己眼花看错了。
　　青璃却笑了，不知为什么一直收敛起来的刺今天终于再次的刺了出去，而苏梓童成了第一个吃螃蟹的人，只是他的心为什么会这般的涩呢？让他重新展开自己的锐角为自己护航，那是表明他不再信任他有护着自己的能力了？
　　云瞳的话让苏梓童的脸有些青，他的确没有想到这个一向笑语温和的青年竟然给说出这么一番刻薄的话，原来是自己一直小看了他，也是能站在青璃身边，为他所爱的人，又怎么会真如表面所表现的那般浅薄呢？是青璃让他掩去了自己的锐角，变得平和而文雅，现在这是闹翻了？纵然被剥了面子但心却竟有种难以言明的喜意，他恨不得两人现在就分道扬镳。
　　“哟，真没想到云先生还有这么一付伶牙利齿的嘴巴哈。”皇甫逸似笑非笑的道：“别为自己输不起找再多的理由来指鹿为马的做掩饰了，真是伤了我们这些粉丝的心啊。”
　　这是什么状况？这么诡异的发展情况一时之间竟让所有人都退避三舍，想着别引火上身，只是所有人都没想到这个向来给他们印象很好的云瞳，张开自己的利牙，竟会变得杀伤力如此之大。
　　“哈？”云瞳在听了皇甫逸这话之后竟然放声狂笑，笑得无比的响亮无比的畅意也无比的讽刺，听在皇甫逸的耳中竟然会觉得如此的刺耳，这让他的心不由得一沉。
　　“指鹿为马？”云瞳大笑：“原来逸少还知道指鹿为马是何意啊？究竟是谁输不起逸少不会认为青璃应了这场赌局就可以混淆黑白了吧。他文家输不起这十亿就趁早别出来丢人现眼了，让一个名不见经传的儿子来混淆视听，让你一个皇甫逸来真正的指鹿为马，让这么多的人来落井下石的看戏却还在自以为是的指手划脚，让青家连个孙子都保不住的还在这里大张旗鼓的称自己如何时的了不起。这些与我何干，我自不屑一顾，但这个人，是我的恋人，却如此窝窝囊囊的在这里装孙子，我为什么也要跟着学，欺人得有个下限，所以逸少这话究竟是何意？在说话之前是不是要经经大脑，省得自己来丢人显眼呢？”
　　少年笑得放肆，说得狂傲，风云变幻之间把所有人倾刻之间都给得罪了，但他却浑然无意的笑得那般风轻云淡，仿似这世间万物皆不在我眼之中般。气势是如此的飞扬跋扈又是如此的强势如虹，一时之间竟掩住了场里所有的锋芒。灯光下，众人眼里，唯剩下少年白玉般的脸庞。

１１０、雨后晴空 ...
作者有话要说：回答一下亲们关于金手指开的太厉害的问题。大家应当记得青璃不是一个真正的十几岁少年，而是青家家主的重生吧。前世都做了那么多年的青家家主，再加上他那比较另类的能力，因而即使做不到无所不能，却也差不多了。所以这文一开始的设定我就没想着要青璃太低调的生活，不但要高调而且事业上也绝对是一路开绿灯的，所以大家就不要在这个问题上纠结了O(∩_∩)O哈！

　　会场一片的哑雀无声，也许这是史上最为神奇的一场聚会了，最终是谁打破了这片宁静已不可考，但所有人的声音在响起时却都低了下来，而且看向云瞳的目光明显的都有些异样。
　　“你骂我不要紧，但你自己一下子得罪这么多人，是不是不太好啊？”青璃苦笑着对云瞳道，气势这么强盛的云瞳其实真的把他也给惊到了，不过他认识初始时的云瞳，虽然略有惊异却还不像他们这些人这般的惊愕。
　　这两年云瞳的变化太大，让他一直认为初见时的那个满身是刺的少年已真的长大，但今天才知道他只不过是因为自己不知的原因而掩起了自己的锐角罢了。
　　云瞳有些不屑的看了一眼青璃，这一眼差点让青璃的眼泪都给飙了出来。这一通骂骂的当真是又好又妙，青璃这一下子索性便破罐子破摔了，谁都不去理，只随着云瞳打转，看得一行人直欲吐血。
　　皇甫逸怒了半天却一句话也噎不上来了，睁大那欲喷火的眼瞪了云瞳半天，却说出一句极其苍白无力的话：“没那个能力就不要应承，事后再喷火有何用？”他的话刚说完却让苦笑的文忠宇拉了拉他，这一小动作让皇甫逸的这口气又咽了回去而没喷出来，再看向云瞳时，看见他脸上那极其不屑的冷笑，心有种吐血的冲动。这一次云瞳到是极度不屑的理都没理会他。
　　在场所有人虽然心里被云瞳这一番骂都给骂得十分的不好受，但脸色最难看的却还是只有那么几个人。除了皇甫逸与苏梓童之外，只剩下青老爷子与文老爷子了。一个是儿子输不起非要找青璃来赌却让人当着面而拿了话柄，一个却为了云瞳那句连个孙子都护不住的自以为是的话，这对两个老人来说无疑是毁灭性的打击，还带点挑拨离间的意味，但在这一时这一刻却明知道是挑拨离间的行为，他们却不得不暗生对方的气。
　　“青璃，这件事，我带忠宇跟你道谦。”文老爷子只觉得自己这一辈子的面子今天都丢在这里了，老脸通红，都有些不敢抬头了。
　　“老爷子，云瞳是年少不更事，气话而已，你别往心里去。”青璃苦笑道：“皇甫逸说的没错，这赌是我应了下来了的，所以你老这份欠意我还真消受不起。”说着叹了口气：“第一场我输了，文忠宇，现在就来看第二场吧。让解石师父现在解石。”他淡淡的道。
　　所有人似乎都没开始的兴致了，有些意兴阑珊的，青璃只好在心里叹着气开始为云瞳收拾残局。
　　“这场我认输。”文忠宇忽然道。
　　却没等青璃回话，云瞳却哧得笑了出声，这一声让本来就不悦的众人心里都升起一丝怒意来，这人是不是有点太肆意妄为了，不出声训斥那是给青璃面子，而不是他真的有这个能力让大家心服口服。
　　“你笑什么？”文老爷子青着一张脸开了口。
　　“笑可笑之人而已。”云瞳冷漠的连眼皮子都不抬，青璃拉拉他让他别再开口，却让他一巴掌给拍了开去，这一巴掌声音清脆响亮，把所有人都给打了个哆嗦，青璃看着立马肿起来的手有些懵了，慢慢的脸上的苦笑似乎都能滴出水来般，此时的云瞳是真的怒火高炽，谁也劝不了了。
　　“这石马上就解了，不用你学做好人自动弃权认输。”云瞳极其不屑的道：“这好人想做也得分时间与地点，此时此刻还是不要自我感觉良好为妙，那只会让人更看不起。”
　　这话一出口，不但再一次的引起了众怒，而且把他在所有人心中仅剩的一点好印象全都给消个干净，让人恨不得出手揍揍这个眼高于顶口无遮乱的年轻人。
　　“你这么自信自己能赢？”文老爷脸色也沉了下来道。他老人家就是城府再怎么好，现在在云瞳的冷嘲热讽下也有点抗不住了。
　　“您老有点头昏了吧，赌的不是我，是他，水青璃。”不知是有意还是无意，他竟然冷冷的叫了一个大家都一怔的名字，水青璃，这个名字让所有人都无视了他对文老爷子的再一次不敬。但现场这些人哪一个不是成了精的人物，所以这一句话的潜在的意思都有些了解的，即然青家连个孙子都护不了任人欺负，那还姓那个青字做什么，这是对青家的不满，也是对青璃的间接提醒。
　　文老爷子与青老爷子再一次的被噎住了，气得老脸发红，但却一句话也说不出，只能瞪着云瞳似要吃了他般，说实话青老爷子这一次还真是受了无妄之灾，也不知云瞳怎么就看他不顺眼了，本来不管他任何事情，但现在冷嘲热讽的却句句捎带着他。
　　白老大完全被云瞳给遄×耍他为自己所举办的这场赌石会而默哀，为什么会请来这么个刹神呢？但这人怎么就变得这么陌生呢？难道这世界上真有双重性格的人不成？白老大竟不知道自己也有这么恶搞这么玄幻的时候。
　　没人再出声，白老大立刻招呼着人来解石，不只解他们这两人的，还有今晚参加赌石会的人那也得解啊，平时解石之时是大家最兴奋的时刻，但今天现场却安静的只剩下机器的声音了，白老大只觉得满天的乌鸦乱飞。
　　“听说文忠宇文先生有一种十分独特的预知能力。”青璃忽然打破了现场的寂静开口问道。
　　“只是别人的闲话，青少还是别放在心里。”文忠宇有些死气沉沉的道。
　　“是啊，这世界上那里有这么古怪的事情。”青璃叹了口气似是在自我安慰：“那文先生，第三场我就跟你赌这个吧。”他淡淡的道。
　　所有人一怔，看看正在解的石头，还没有任何动静，因为这刚开始啊，但青璃这就开说第三场，那也就是说这场他们稳赢了？由不得人不来恻目。
　　这时皇甫逸却冷笑一声：“话不要说的太满，你确定自己这场就赢了？”
　　青璃叹了口气，淡淡的扫了他一眼：“这一场我赢不了苏梓童，但赢文忠宇还是可以肯定的。”
　　苏梓童？众人又一愕，目光不由得看向正在解的苏梓童拿来的料，正是上午在原石交易会场上青璃曾切好的豆腐块，他这是何意，是说今天晚上苏梓童稳赢了？
　　“出来了，好像是块蓝翡。”正在解石的师父忽然高呼一声。
　　“蓝翡？”所有人又一震。翡翠中的蓝色的确不多见，但也不是没有，不过那些蓝色大多都一般化，因而蓝翡的价值其实都不是很高的，因为种头质地都跟不上去啊，所以解石师父这一句蓝翡出口就让所有人的目光都看在了青璃身上，但青璃却只是摇了摇头。
　　“哇塞，真的是极品啊！”正当大家在心里正为青璃嘀咕时，解石的师父忽然又一声惊呼，又成功的让所有人的目光都聚在他手上。
　　原石被他擦出了一半左右，用清水刚浇上，这半边沾尘的翡翠立马把真颜呈现在了大家面前，而这一现立刻让所有人的目光都直了，心里在为之惊叹的时候，却再一次的为青璃的赌石能力给震住了。
　　那抹蓝，不是他们曾经见过的那种暗沉的青蓝色，而是雨后晴空的那片湛蓝，清澈无垠，晶莹剔透，却又明艳亮丽。但还不仅仅于此，因为大家又见到了红翡，镶着金黄边缘的圆形红翡，犹若挂在晴空之上的娇阳，挥洒着万道金芒，这还是翡翠吗？所有人在心里都想着。
　　“快，快点都擦出来。”所有人都催促着，还有没有更奇妙的，也许在剩下的那一半之中还有让他们可以更加吃惊的，所有人都忍不住在心里疯狂的想着。
　　“会不会出现大海，海上日出？”不只是谁在喃喃的自语着道，这个想法让所有人更加的疯狂了。
　　苏梓童却有些发怔，怔怔的看着那块半羞半遮的天下奇翡，心中有种极其无力的感觉。他想起了自己与景野的第一次相见，没有蔚蓝的大海，却有青青的绿野，星星点点的繁花，有雨后的晴空，有温暖却不炙热的暖阳。
　　“是原野。”他轻轻的呢喃道。
　　听到他呢喃的没有几个人。青璃有些怔，云瞳唇边却绽了丝冷笑，而皇甫逸眼光中却闪过一丝的阴翳。
　　“是绿野。”被水润泽的翡翠静然的立在那里，那是一片奇异而完美的世界。清晨的原野露珠星星点点，雨后的晴空清透温润，这时的太阳眼睛可视，金色的光芒为那点点珠光嵌了金边，显得光洁而美好，好一个雨后的清晨，好一个阳光灿烂的原野美景。那蓝那红那绿还有那偶而飘过的星星点点的白相得益彰，完美的容不下一点瑕疵。
　　“这次的赌石会出的尽是一些奇玉啊！”朱老爷子喃喃道。是啊一块比一块完美，比他们这些老头子这辈子看到的玉石还要出彩的多，难怪他们会这样的难以置信。
　　苏梓童这时呆了，那个世界里忽然出现一个小小的身影，有些羞涩有些不安有些难以掩饰的欢喜：“童哥哥，我是小野，你以后会陪我玩吗？”
　　他忘记了，他认为他早已忘记了，那个小小的孩子，笑的那般的灿烂，在雨后的清晨第一次出现在他的生命中，那一刻他就为那双清澈而不带半丝尘埃的眸子而惊住了，他想原来这世界真的有这么美丽的天使。
　　如今，天使回了他这片停滞的世界，自己却挥着洁白的翅膀离开了。他垂下眼帘，掩了一室的惆怅与落寞。
　　“我输了。”文忠宇轻轻的道，这一次的认输没有前一次的那么气盛，因为现在他们两人的原石都解开了，谁赢谁输一目了然，正如云瞳所讲的，他根本连做好人的时刻都把握不了，原来想做好人也要把握时间地点的。
　　文忠宇拿出的原石解出的是一块冰种的黄阳绿，青翠浓艳，平时也的确不可多见。但与青璃的一比还真稍逊一筹。青璃拿出的却是一块也难得一见的春带彩，春色撩人，质地润泽。如果没有苏梓童的这块奇玉，他这块春带彩还真说不定又夺得今晚的头筹。
　　而这时所有人的心也不知是种什么滋味，即使再怎么对青璃与云瞳有看法，却也不得不为他们的赌石能力而哑言。一次是运气，两次是运气，那三次四次还是运气吗？说给谁谁也不信。
　　“最后一赌我们就真的来看看运气吧。”青璃笑的有点有气无力对文忠宇道：“我们就来猜一猜最后一场的胜利者会是谁？”
　　文家父子有些晕，别的人也有些晕，所有人都知道文忠宇的预知能力，而现在青璃却还跟他这样赌。
　　“为什么？”文忠宇忽然有些愤怒的道：“你这是在嘲笑我。”
　　“我为什么要嘲笑你，我只不过选了一个最保险的胜利方法罢了。”青璃有些自嘲的笑了笑：“除了我，你可以赌任何一个人赢。”言下之意就是他赌自己赢了。
　　这一说辞让所有人再一次的怔住了，如果之前青璃这话所有人还不会相信，但现在经过这几天的相处与了解，这人的赌石能力还真不是他们所能轻易言胜的。墨玉斋的弟子啊？所有人在心里都是这样想着。
　　文忠宇沉默了，莫名的他感觉自己有些不安。
　　“赌了吧，不过赌注是不是要加大一些？”皇甫逸不怀好意的道。
　　“不好意思，任何更改的要求我都无力再来答应。”青璃有些意兴阑珊的道：“当然不想赌那也就算了，总之我们现在是平手，所以就这样也就罢了。”
　　“你可以到了那天看了石头再想着要不要跟我赌，今天就到这里吧。”青璃叹了口气：“我与云瞳就先告辞了。”
　　“我跟你赌了，我赌我自己赢，也许我们可以提到明天那场赌石会。”
　　“明天我不准备参加了，所以很抱歉，只能等第五场了，我太累了，如果你确定的话，我们后天再见吧。”
　　“云瞳，我们走吧。”他叹了口气道。
　　云瞳淡淡的转身，头也不回的先他而去，留□后有些发怔的人群。

１１１、病 ...
　　这天夜里无论青璃说了些什么做了些什么，云瞳都恍若无觉的做了冷处理。也没特意的避开，还是躺在同一张床上，但气氛却发生了翻天覆地的变化。最后青璃都开始语无论次了，自己都不知道自己说了什么，只是他却停不下来，总觉得如果自己此时停了下来，人会更加的绝望。而云瞳却安安静静的闭眸躺在那里，似乎屏蔽了这世界上所有的声音，显得青璃无比的可笑。
　　青璃的嘴巴张了张，却没了声音，他感觉一丝发自内心的倦意，然后这世界彻底的安静了下来。他怔怔的看着似乎睡着的恋人，一时之间竟感到无限的茫然，他究竟该怎么办？
　　人无力的也倒了下来，触手可及的距离，在心里却感到无比的遥远。咫尺天涯说的就是这种状况吗？他怆然的笑着。虽然云瞳最不喜欢的一件事就是两人吵架时他一付茫然而不自知的样子，但现在他却真的茫然而不知所谓了。对云瞳这么安静的不争不吵不闹的行为，他反而真的不知道该怎么办了。
　　夜很静，也很冷，青璃似乎感觉到自己的血液都成冰了。那种刻骨的寒意让他想抱一抱身边的恋人寻求一丝温暖，但手张了几张，最终却还是缩了回来。
　　他抱紧了自己，慢慢的一点一点的萎缩着，云瞳一直没有回头，因而错过了那张越来越红的极不对劲的脸庞。
　　“云瞳，告诉我我才能改，所以不要这么对我，我感到真的很冷。”他的声音很为吵哑，还有些破碎不堪的样子，似乎用尽了身体内所有的力气才从牙缝里挤出来这么一句话，听在人耳中断断续续的，有种冷极了牙齿打颤的感觉。但云瞳却依旧无场无息，让青璃似乎都感觉不到自己的身旁还躺着一个人。
　　他有些绝望了，他似乎感觉到身边的人距他越来越远，远得他用尽全身的力气去追都追不上。
　　“云瞳。”绝望而窒息的喊了一声。
　　似乎停了很长时间，又似不过倾刻，一个冰冷而无情的声音回荡在这寂静的夜空下：“明天我会一个人先回上海，我们先分开一段时间彼此都冷静一下，你不要多想也不用再说了。”停了片刻，似乎狠了狠心，咬着牙把话给讲完：“我意已决。”
　　夜掩了一室的真相，没有人看到说完话的人，闭上了眼睛，但泪却无声的落了下来。没有人看到用仅剩的力气听完话的人，似乎最后的一丝希翼也给打碎，人蜷缩成一团在夜色中瑟瑟发抖，但本来握紧的拳头却慢慢的松开了。
　　夜终于静了下来，静的有些可怕，静的让云瞳最终还是疲倦的睡了过去。不知是不是没有等到预想中的继续纠缠，所以他睡的并不安稳。半睡半醒之间，总似有一个声音在他耳边呢喃着喊着他的名字，让他心烦意乱。这还不够，落在肌肤上的高温，犹若火烤般，炙得他又恨不得跳进寒冬的游泳池里洗个冷水澡。
　　只是虽然所有的一切都让他烦燥，但人却依旧不愿睁开眼睛，因为他感觉自己太累了，身体上的心灵上的，倦得他恨不得就这样睡一辈子而忘却今夕是何夕。
　　只是他似乎也感觉到这是不现实的，他用力的想睁开眼睛，心底总有个声音在提醒他让快醒来快醒来，但总到最后的关头，那丝倦意又让他陷入深度的睡眠。
　　呼唤他的声音还在继续着，温度也越来越高，热得他觉自己就像在大夏天的时候又被逼着洗了个极烫的热水澡，这让本来就烦燥的心终于爆发了出来。
　　“青璃，去把空调给老子打开。”他不耐烦的吼了出来。
　　声音发出来之后，云瞳忽的真的醒了过来，只是人还有些惺忪。只是有些模糊的想自己不是正与青璃吵架吗？吵架中还记得让人来伺候自己，这让他有些无奈。但虽是吵架中，他不相信这个人会不听他的话，他恍恍的想着。但这一次却真的让他失望了，因为他都呆了这半天身后都没动静。这让他的心底的怒火愈发高炽了，这是河都还没过呢就想拆桥了？
　　下一刻他狠狠的去推背后的人，想借此来发泄自己心底的怒火。本来他想着那句自己先回上海的话出口后，如果青璃再多说一句要回一起回的话，他就想要原谅他的。却没想自己都等到睡着了，都没等到自己想听的话，这怎能不让他上火。自己都热醒了，他竟然还睡得这么香？
　　热醒了？他的脑子忽然一怔。他虽然生于长于南方，但却一向怕热。这次来腾冲又正逢个大夏天，他热得都差点中暑。每天回酒店第一时间就是开空调吹冷气，虽然因些青璃老爱唠叨于他，但他是怎么也不听的。青璃没法子，只好睡前再把温度调回来，但再怎么调，室内的温度一般都维持在二十四五度，不应当这么热啊？
　　背后那让自己满头大汗的高温来自于哪里？这个疑问一浮上脑海，一个念头电光火石般让他惊骇的立马回身。手摸上了身边的人，瞬间汗又冒了出来，但这一次却不是热的，而是骇的冷汗涟涟，然后灯亮了。
　　“青璃。”他大惊失色的一把抱住了自己的恋人，脸立马白了下来：“青璃，青璃，醒醒，醒一醒。”他惊骇的叫道。
　　但此时的青璃却似早就因高烧而烧的昏迷不醒，一张脸，红得欲滴血般，但人却似极冷般瑟瑟的抖着。
　　为什么会没等到预想中的答案？他想到青璃最后那几句从牙缝中挤出来的话，他早就应当感觉到的！
　　他早就应当感觉到的！躺在同一张床上，近在咫尺，为什么青璃都烧到这个程度他却到现在才发觉？他苛求着青璃的爱情，那他又爱他吗？
　　云瞳手脚冰冷，心在这瞬间痛得让他的腰都直不起来，人刹那间竟也浑身无力般欲倒，只是不知是骇的还是痛的。不，不能倒下，青璃，青璃还等他来救呢，他双目赤红的拿起放在床头柜上的水果刀就刺向自己的胳膊。
　　血瞬间涌了出来，痛让他瞬间醒了过来。
　　他冷静的先打电话到前台备车去医院，下一刻他来不及换上衣服，用被子裹了青璃就想抱他冲下去。
　　但人不知是不是太过惊骇，云瞳只觉得自己的双腿僵得步伐都迈不开，抱着青璃走了没两步，轰的一声便软到在地上。他的泪一下子流了出来，为什么到了这种时刻在他还是这么的没有用？平时所有的事情都是青璃一手包办了，他每天不是吃就是睡，却犹自不满足。知道青璃对自己的爱，为什么却还一直挑着刺？这是被宠出来的，是得寸进尺，但为什么青璃却还要这样的让自己肆意妄为呢？
　　这一摔，似乎终于让昏迷中的青璃醒了过来，但高烧却让他的意识出现了模糊状态，只是人却依旧没有忘记那个让他刻骨铭心的人。
　　“云瞳，云瞳。”他轻轻的喊着。
　　“我在这里，青璃，你保持清醒，我们去医院，你会没事的一定会没事的。”他一抹脸上的泪，重新把人抱起来向前走去。
　　“云瞳，原谅我，再给我一次机会。原谅我，再给我一次机会。”不知哪里来的力气，他忽然一下子拉住云瞳，云瞳一个踉跄，人差点又跌倒。但还好现在已走到厅里，只好把他放到沙发上，人握住他的手，没想到这一握，却再也就没松开。
　　“我没有怪你，青璃，是我的心眼太小，你别想那么多，一定要坚持下来。”云瞳一边痛切心扉一边却又心急如焚，被拉住了手，任他怎么想挣开也挣不开，只好握住手背过身来改抱为背。
　　这时响起了敲门声，云瞳知道肯定是酒店里的人来了，他背着人踉踉跄跄的好不容易走到门边把门给打开。
　　“天啊，怎么烧成这样子？”跟过来的服务小姐在看到青璃之后不由得惊叫出声。
　　“我来背，先走，你先回去穿好衣服吧。”同来的保安也知道事情有点紧急，连忙去接云瞳背后的人。
　　在听到云瞳说原谅的话之后，青璃就再一次的陷入了昏迷状态，只是握住云瞳的手任人怎么挣也挣不开。
　　“去医院。”云瞳根本顾不得别的事情了，眼里心里只有一个高烧烧的温度越来越高的恋人。青璃，你一定不会有事的，是吗？只不过是场高烧罢了，虽然温度有点高，但一定不会有事的是吧？他在心里这样自我安慰着。也紧紧的握住那只手，把额头放在青璃的脸上，无视车上所有人的目光，泪慢惭的再一次滑落。
　　“多少时间了？怎么烧成这样子才送来？”医生惊愕的问道。不用测，用眼睛看就查觉其很不正常了，温度绝对超过四十度。
　　云瞳无法来回答医生的问话，他的脸也白的可怕。医生看他衣衫不整憔悴不堪的样子，心里纵使有点怒意也慢慢的消了，在心里暗暗的叹了口气，年轻人啊。
　　一测温度竟已达四十一度，无论是医生还是云瞳都惊了，早就感觉青璃这次的温度有点惊人，却没想到竟然达到这么个程度，云瞳的心本来让医生几句话给安了下来，现在却又提了起来。
　　“他会没事的是吧，医生，会没事的是吧。”他拉住医生哀求的求一个保证。
　　只是这个问题医生也回答不了，虽然只是一个高烧，但这温度真的有点惊人，而且看这状况似乎也烧了不短的时间了，虽是个大人，但也不是没有危险性的。
　　“如果凌晨温度能降下来，应当不会有事的。”看着那个失魂落魄的年轻人，医生最终还是没忍住，叹口气留下这样一句话离开了。
　　留下病房里一看就是恋人的两个年轻人，纵使是两个男子，所有人的心还是不禁为之一叹，十分的同情。
　　“医生，他没事吧？”小护士可怜兮兮的问道。
　　医生摇了摇头不语。
　　“医生你就想想办法吧，他们多可怜啊！”一众值夜班的小护士都出声请求道。
　　让年轻医生不禁翻了一个很大的白眼。
　　

１１２.番外　梦魇 ...
作者有话要说：这两天又断网了，今天拿到公司来发了，前两天的份明天后天会补上。
　　青璃看到云瞳在哭，虽然天空飘着细细的雨丝，但他就是能肯定从他脸上落下来的不是雨而是泪。
　　而让云瞳落泪的不是人，而是他身前的一座十分庄严而冰冷的坟墓，他没有看错，那是他的墓，或者应当说是他上辈子的墓。
　　人这漫长的一生究竟是为何而活？青璃曾在无数个冰冷而寂寞的夜里想过这个问题，但这也一直是个无解的问题。他忘记了自己在什么书上看过，说人生来无论你多辉煌，但死后也不过一丈之地。这话曾引起他很多伤感与自嘲，原来庸庸碌碌的那么多年，最终也不过这个下场罢了。
　　开始，是谁都无法来强求的。结局，却是天下大同的，那我们每天岌岌可危的究竟在求些什么呢？上辈子三十多年的人生，喜怒哀乐悲欢离合他无一没尝过，却也总是苦比甜多一点，哀比多乐一些。何况那一辈子似乎都在求而不得的痛苦中辗转反侧着，最终果然不过占了这一丈之地，纵使他比大多数人要更辉煌一些。
　　看着自己的墓地，青璃心没有悲痛与伤绝，最多的反而还是茫然与惆怅。
　　曾经多想看一看云瞳因自己喜笑苦乐的样子，现在似乎终于得到了，但他却化为了一座冰冷的坟墓，这就是他一生中最想要的吗？
　　青璃张口想说别哭了，天下着雨，小心别着凉了，能为救你而亡，也不枉我走这一生了。
　　上辈子在他心里云瞳的重要性永远比自己要多一点，所以现在他的眼里心里只有这个正在为自己而无声哭泣的心上人。
　　只是他说不出来，因为张了张口，却没听到声音。然后他又想去拉他，手却轻轻的穿过了他的胳膊，握住的只有肉眼看不见的空气。青璃怔住了，这是怎么回事？
　　啊，他这是回到了上辈子？他有丝惊愕的想着。然后记忆如潮水般涌上他的脑海，他记起自己跟云瞳吵架，云瞳不再理他，他绝望的是怎么睡着的自己并不清楚，原来这是在梦中，梦中回到了上辈子，见到了上辈子恋了一生的那个人。
　　现在再仔细的看，这两个人似乎真的不同，除了叫同一个名字除了长得真的很像，是啊即使是相貌也不过是长得很像而已，人真的是变为两个人了。
　　立在雨中的云瞳，人瘦得厉害。一头长发掩去了半张真容，只留下一张青色的唇与一个尖尖的下巴，偶而滑过脸颊的泪或是雨水为其添了一道沧桑与忧伤。但整个人还是掩不了的熠熠灼华，温润如玉，不过却也多了一丝世俗的烟火之气。
　　然后青璃又想起了自己现在的恋人，年少的锋芒虽然这两年掩了很多，但这一朝忽然的崩发，光芒却似更盛从前了。面容相似，但却似多了些什么，又少了些什么。多了成年云瞳所没有的活气，少了成年云瞳所没有的风霜。而且少年的云瞳比眼前这个温润如玉的成年男子，更像从古卷中走出来的不食人间烟火的士子。
　　看着他，青璃一时之间有些神思恍惚，他似乎想通了什么。云瞳为什么这么不信任自己？那怕自己为他做再多的事，说再多的话，却都无法安抚他的心。因而只要有一根发丝般的怀疑就会让他对自己产生莫大的不信任感，追根究地原因却还在他身上。
　　他似乎总是在透过云瞳去寻找另一个人的影子，纵使他们意义上似乎是同一个人，但实际上却终究是不同的，这一刻，他清清楚楚的明白了。
　　透过他的发丝他的脸庞他身上的每一片肌肤，甚至他的言行举止，莫不在寻找记忆中的那个人的音容笑貌，真正的目光似乎从来不曾落在他的身上。他怀念那个自己求而不得的人，他无法舍弃那个念了无数夜里的心上人，他通过现在的恋人无时无刻的却在想念另一个人，或者无意识之间把曾经想对他做的事情，想对他要说的话都对眼前这个人说了做了。
　　为什么会有一年的时间对他不闻不问？那么多的借口，实际上都是那样的苍白而无力。或许那时自己心里就已有醒悟了，知道了两人的差距，知道眼前这个人不是自己想求的那个人，所以他在迟疑，他在自我怀疑，他一边想要放弃却一边又在自我安慰自我寻求不能放手的理由。
　　他做出了选择，回到了他的身边，却依旧难以全心全意的付出，他在骗着别人的同时也在自我掩饰自我欺骗。这一刻，青璃忽然有种杀了自己的冲动，他就是他所谓的爱情？
　　那么聪明的一个少年，那么一个才华横溢让人惊艳绝伦的少年，却让他生生的毁了这么长的时间。他在为自己委屈求全，为一个从来没真正爱过他的人而放弃了真正的自己。为什么会有这一次的爆发，经年累积的痛与倦已到了让他难以承受的地步了，而他究竟在做什么，嘴上那些情那些爱究竟是在说给他听还是在说给自己听？究竟是谁没有爱过谁？
　　心有种撕裂的痛楚，他想回去，想回去向自己的恋人道谦，想请求他的原谅，但他却静静的立在那里，看着那个立在雨中显得形消人瘦的人，脚步却又迈不出去了。
　　他知道，他们是永远不可能了，但心却依然有种不舍。毕竟牵牵念念了一辈子，这个人已融进他的骨子里他的血里他的每一寸肌肤里，想他念他爱他都变成了呼吸般的理所当然，现在却要舍了他，有一种抽髓剥骨的痛在他心间慢慢的蔓延着。
　　正当他在怔忡着为自己再一次的对不起云瞳而感到痛苦时，他看到了另一个人缓缓的出现在他的梦里，那个他应当陌生却也十分熟悉因则妒忌了一辈子的人，康连城。也许这不是他的梦，而是他的灵魂不知经由什么途径再一次的回归了。他，这是来做了结的。有一种通透的感觉忽然升至他的脑海间，让他有种顿悟。
　　然后，他似乎真的看到了结局，那些他关心的人的结局。只是不知为何，他总有种看戏的感觉，原来没有了他参与的人生，真的就似在看一场戏。
　　他看到他们在争吵，看到康连城的愤怒与绝望，看到云瞳对他的冷酷与无情，如果他还活着，即使真的有种不道理的感觉在内，他也应当会兴奋的说不定还要推波助澜一点，但现在却完全的不同了。
　　他不可能再回到云瞳的身边，无法再护他安好的活这一生，所以康连城反而是更好的选择，因为为了他，康连城最终还是没有结成婚。是啊，他们两个人浮浮沉沉这么多年人，又岂是说分就能分的开的。
　　他是你最好的选择，青璃想轻轻的对云瞳表达自己现在复杂的心情。世事变幻莫测，竟然会有一天，他会将云瞳推向康连城，他不由得在心里暗暗的苦笑着，可是这个结局他无力来改变。
　　好好的过下去，他想对他说，你应当明白我的苦心，救你，不是为了让你活在我逝去的这片阴影中，而是想让你去看这世间雨过天晴后的彩虹，去欣赏我没来得及欣赏的人生风景。
　　青璃努力的表达着自己现在的心意，只是雨丝纤纤，人冷漠相对，这个世间似乎显得更加的冷漠而寂寥。
　　“他死了，他死了到是一了百了，如果可以我宁愿自己是他，代替他救你下来，是不是你现在念念不忘的就是我了。”青璃听到康连城满是绝望的喊道。
　　只是这话却让立在他对面的云瞳脸上升上了一丝诡异的笑，似笑非笑，似哭却又非哭，有点不屑有点自嘲又有些说不出的悲哀，然后青璃深深的叹了口气。或许康连城似乎也记起了什么般，脸上的神情越发的显得绝望了。
　　别人不知，但对于他们三个当事人来说，车祸的现场是历历在目的。如果康连城那时想救云瞳的话，也许不仅他们两个都没事，而青璃也不会死了。因为他们之间的距离真的很近，近到康连城一个急步就可以把人拉出马路。但为什么救云瞳的反而成了距着有一条马路之遥的青璃呢？
　　世界仿似瞬间安静了下来，只余风雨之声反而更似人生的哀鸣，三个人都静静的立着，但心却都有股相同的绝望。至到另一个人出现。
　　青璃又看到了弟弟青瑞，他的心莫名的忽然激动起来，青瑞，青瑞，不知道弟弟能不能感觉他的存在。他们应当是这个世界上关系最亲的亲人才对，因为他们血脉相连骨肉相融，只是这世间的事情总是阴差阳错的充满着无数的遗憾。他们一别经年，关系淡泊的似乎连个陌生人都不如。
　　他记得自己生前曾立过遗嘱的，青家与他没有任何关系，不是他死就可以做主将其指给自己想给的人的，但他却将自己的私产尽数留给了这个世间唯一的亲人。何况即使没有这份遗嘱，他不相信青瑞会不回来看看他。
　　比其那两个人，青瑞似乎更加的愤怒一些，他的脾气一向很火爆。他看到青瑞怒火冲天的将人当狗在驱赶，这让他有些苦笑不得。康连城似乎想反驳几句，但云瞳却黯然神伤的对青瑞说了一声对不起就转身离开了，康连城自然也跟着走了。
　　青璃有些不舍，他半点都不怀疑以后恐怕不会有机会再看到这个前世的心上人了，想跟上去，但最终却放弃了。
　　“哥，景野与景枫说那个人就是你爱了一辈子的人，是真的吗？”青瑞跪在那里喃喃的道：“是真的吧，不是真的你怎么舍得用自己的命来换他的命呢？只是没有办法我这一辈子是不可能喜欢他的，不过你也不会怪我吧，我们两个人的目光从来就没有相同过。”他怆然的笑道。
　　“你跟妈妈汇合了吗？要等我啊，别将我给丢下，不过我可能要去的晚些，不知到时你们还会不会认得我？”
　　“我结婚了，娶了个外国妞，你得提前给妈妈讲好，到时别让她骂我。这两天没过来看你，就是因为她住院了，不过没什么大事，生孩子呢，昨天给我生了一对双胞胎。”
　　“等天好了，孩子大一点就抱来给你看看。只是还是有点小遗憾，因为小儿子随了他妈妈，金发碧眼的，让我有点小郁闷。大儿子跟你一个模子刻出来的，我还认为是你投胎转世呢，不过我知道不可能是了，所以我会告诉他你是他亲爹的，他叫青天赐，小的叫水天恩。”
　　“青家就那么好，让你念念不忘的，把自己搞得那么狼狈。不过这是你的心血，我不会让任何人糟蹋了的，我是不行了，所以你就再等二十年吧，我会让天赐接你班的。”
　　青瑞唠里唠叨了很长时间，青璃就那样静静的听着，心中的伤却慢慢的淡了。
　　“昨天我做了个梦，梦里似乎有个声音对我说你今天会回来看看，所以你现在在听我说是吧？”
　　青瑞忽然抬头一本正经的对着天空的某处道，青璃微微的一愕。
　　慢慢的他笑了，抬起头，这才发觉不知何时雨竟然停了，天虽然还是有些阴，但却能看到那金黄色的光线正在用力的在推开云墙，他的心刹间释然了。
　　我在，他微笑以对，青瑞，要好好的保重，一定要幸福。
　　他留下祝福，人缓缓的转身，有一种力量在莫名的牵着他，让他走向他该去的地方，那里有他的恋人，有他的家人，上辈子的遗憾这一辈子一定不能再重复。只是刹那间本来就很淡的身影，慢慢的越发淡了，最终不见。
　　一阵轻风拂过，无论是还在墓前的青瑞，还是立在山下的云瞳，忽然都抬起头向天际看去，因为他们的耳边似乎都响起了一个熟悉的声音：“要好好的保重，一定要幸福。
　　似乎有个他们都曾经熟悉的人，正笑着对他们说着，但很快的他就挥手向他们作别，然后转身走向云从的深处消失而不见。
　　泪再一次的滑落，风轻轻的摇曳着，阳光终于冲破了云墙，世间刹那间一片温暖。

１１３、异途 ...
　　云瞳看着眼前这张略显苍白的脸庞，手不由自主的轻轻抚过那熟悉的眉宇，心也不知究竟是什么样的滋味。纵使医生已说他没事了，现在人没醒过来只是倦极而睡而不是昏迷的结果，心却还是放不下。
　　快些醒过来吧，青璃，他心里念念的道。却也有种无力感，这一次的风波以此收场，似乎没什么不好，他也借此再一次的证实了青璃是真的爱他这一事实，但心为什么却还是这么不安呢？这份不安让他极度的茫然，却又莫可奈何。
　　手停在他没有血色的唇上，人有些恍神，即使他真的是透过自己在看着另外一个人，他也接受了，他不相信自己用一生的时间还夺不回他的心，最终他也只能如此的安自己的心。
　　手指上忽然有种濡湿的感觉，人微微一怔，但随之心一喜，忙低头看去。果不其然，他看到了那带着笑意的眸子，正温柔而专注的看着自己，似乎比之前多了很多的东西。
　　“你终于醒了。”云瞳惊喜交加的道，他起身就想叫医生过来，但却为青璃一把拉了回来，力气很大，让云瞳竟然一个没防，就扑倒在他的身上。
　　“我没事。”青璃笑道：“惹得你担心了。”在云瞳惊愕异常的目光中，青璃竟拉下他的头，紧紧的吻住他的唇，似乎借此来表达自己心里的愧疚。
　　这个吻让云瞳错愕了一会，很快的也就化被动为主动，唇沫相依，本来恋人之间的亲吻就是表达感情的最佳也是最直接的方式。
　　“什么意思？是表达自己的愧疚吗？”云瞳本来略显憔悴的脸庞现下却多了一丝的红晕，而心情似乎也在这一吻之中变得飞扬起来，他似笑非笑的表示了心里的怀疑。
　　“不。”青璃轻笑：“只是想明白了一些事情而已。以后我们的日子还长着呢，所以还是让我以实际行动来实现自己对你的承诺。”这话他说的很直接，目光清明，神色不见任何的愧意，一切都似天经地义般。
　　而云瞳非但没有怪责，反而笑得有几分释然与得意，他再一次的亲了亲青璃：“那就好，我累了，让我休息一下。”
　　他爬到青璃身边，只在眨眼之间人便沉沉的睡了过去。他是真的累了，这么长的时间，青璃几乎昏睡了十二个小时之久，他眼睛不眨的守了十二个小时，来自身体心灵双重的倦怠，也的确到了他的极限。
　　青璃什么都没问，合眸而笑。云瞳脸上的倦意他又不是没看到，心里在感动的同时，却也再一次的对其感到了极度的愧疚，不过还好自己已经明了，以后会好的，他如此相信着。
　　睡了这么久，青璃自然没了倦意，为了不妨碍云瞳休息，他躺在那里一动不动。眼睛偶而放至窗外，那蔚蓝的天空清澈的一如婴儿了瞳孔，让他赞叹不已。已经有多久没有这么安静的停下看看周围的风景了，青璃唇角绽出一丝淡淡的怅然。重生以后，人其实就已迷失，似乎都忘记了自己活着的真正意义了。
　　如果不是这次的事情，自己这一生最终怕还是一个遗憾收场。想到了那些逝去的人，无限怅惘的同时，心却是真正的放开了。前尘往事，过眼烟云，与其让自己活在那里，不如放眼眼前，恋人在怀，这一生夫复何求。
　　正当青璃朦朦胧胧人似睡欲睡之际，眼睛忽然又睁了开来，目光锐利，如电般直射向门口处，只是一种感觉，感觉到房间里似乎有陌生人的气息。
　　然后他真的看到了立在床边的文忠宇，如果没有愕然那是不可能的，这个人是不是也太悄无声息了。青璃知道自己绝对不是听到了他推门或是走路的声音，只是凭着一股感觉，一股让人自心底生颤的寒意，才第一时间发觉的。
　　青璃自从认识文忠宇以来，总觉得他那里有点不对劲，这只是一种感觉，让他细说他还不一定能说的上来呢，而这一刻这种感觉尤其的浓郁，让他情不自禁的眯起了眼睛。
　　他打了个手势，意思是让文忠宇先别开口，他缓缓的起身，这里不是谈话的好地方，他不想让人打扰云瞳的休息。
　　文忠宇的眼神闪了闪，说了一句让青璃成功化为石雕的话：“你不用担心会打扰你的小恋人休息，我已设了结界，所以除了我们两人之外，没人能听到我们现在的谈话。”
　　如果不是自己亲身经历了这一系列的诡异所思的事情，他是无论如何也不会相信文忠宇的，但现在，他在怔了半响之后，人还是慢慢的坐了起来，看向文忠宇。
　　声音不一样，这个声音就是那天在赌石会场上出现在自己耳边的声音，但房间里明明除了沉睡的云瞳之外，只有他与文忠宇两个人。
　　“你是谁？”青璃十分镇定的问道。
　　文忠宇那张本来很熟悉的脸上却露出一丝很诡异的笑：“我是谁，你不用问。”他的声音很沉，带着金属的质感，让青璃不自觉的皱了皱眉头。
　　“那你来找我何事？”对于这些神秘而不可思议的事情，青璃本也不想多管的，只是事到临头由不得他不去问不去管啊。
　　“你不得来感谢我吗？”文忠宇似乎笑了笑，只是笑意略显僵硬，让人感觉有点不怀好意。
　　青璃脑海之中忽然想起了自己昏迷之中所发生的事情，只是却没丝毫感谢的意味：“真的是你送我回去的？”他纵有惊奇但却还是显得很为镇定。
　　似乎对青璃的反应很满意：“不错，我让你与前世做了一个了结，也表达了我的诚意，所以接下来我有交易与你谈。”
　　青璃怔怔的看着他，这世界神秘莫测的事情多的去，就是上辈子他作为青家家主也偶而接触过一两桩，何况他自己不就是一个很好的例子吗？但有着让自己回溯前生能力的人，现在却要与自己谈生意，这是不是在开玩笑？青璃一时觉得自己的压力有点大
　　“虽然我的确有点与常人不太一样，但我真的是个普通人。到不是说不想与你相谈，只是怕自己让你失望。”青璃很为客气的道。他再怎么自大，但在这种人面前，他还是聪明的不敢妄自尊大的。
　　文忠宇似乎笑了笑：“青少还是小看了自己。”对于这个话题看来他不想深谈，因而只是一掠而过，继续接到之前的话题：“不知我所说的交易有无兴趣？”
　　青璃笑了笑：“我有拒绝的权利吗？”
　　文忠宇沉默了半响并没回答这个问题。
　　青璃接着道：“文先生说说看吧，正如文先生所说，你已先表达了自己的诚意，所以我无论如何也要报答你的这番恩情的。如果你只是想让我放弃这场比赛，那我在明天晚上会亲自去认输。”如果事情真的这么简单就好了。
　　文忠宇盯着青璃，似乎想看看青璃是不是言不由衷，是不是真的半丝都不惧怕自己，只是青璃神色依旧漠然。他对自己什么情况都没追问，就似不知自己的与众不同般，只把自己当作一个普通人，或者再多的就是一个有些神秘的客人来看待。
　　“不，这只是一件小事，这只是小宇跟你之间的较量，与我没有任何的关系。”作为当事人的文忠宇说着这么一番似是而非的话，如果不是青璃知道他不是真的文忠宇，还真会把他当成神经病。
　　青璃迟疑了一下，最终还是问了出来：“你先说说究竟想要我做什么事情？”
　　“不是要你现在就来完成，也许是未来的某一天，也许你这辈子都不用理这份承诺。”他笑了笑，但眸子却不见多少欢颜，看来的确是一件十分重要的事情：“如果未来有一天，墨玉夜瞳落到你的手里时，我想请你把他还给我。”他神色有些黯然的道。
　　青璃呆了呆，这一刻他发下誓言，以后话绝对不能乱说，别人的名头也绝对不能乱借，一个墨玉斋给他还要带来多少的麻烦啊。他真觉得满嘴的苦涩，强之让自己笑了笑，看向眼前这个人：“我是听过墨玉夜瞳，墨玉斋的当家之玉，只是先生你是不是弄错了？我想你肯定知道现在墨玉夜瞳究竟在哪里，以先生之能，想要一块玉岂不是简单的不得了吗？怎么反而要费这么大的周折找我来要这么个不靠谱的承诺呢？”
　　文忠宇这一次沉默的时间较长，似乎在考虑着是不是要对青璃说一些与此有关的详细资料，但最终还是放弃了。
　　抬头看向青璃：“青少是个聪明人，我能说出此话，必有所依。我自也可以一如青少所说的那般获得墨玉夜瞳，但那样的夜瞳对于我来说却没有任何用处。青少肯定也不想听我说再多的事情，我只是想要青少一个许诺，如果有一天墨玉夜瞳被青少所获，还请青少将其赠予我。”
　　青璃长叹了口气，这个许诺他真的不想应，不是说他舍不得这么一块玉。如果真的是他的话，即使价值再怎么珍贵，他也舍得，玉有价，人无价，再怎么贵重的一块玉也比不上与眼前这个人成为朋友来的实际的多，只是他要的不是别的。他没有忘记墨玉夜瞳是墨玉斋之物，即使真的有一天他能获得，那也定是云瞳所有，而不是他的。
　　“我只能说如果有一天我自己成了它的主人，我一定会将它赠予先生你的。即使是云瞳之物，我也无权将其送人。”
　　文忠宇似乎笑了：“那就可以了。”
　　青璃看他一眼，没想到这个人这么好说话：“即然青少这么慷慨，我也不能太小气，我们就以物易物吧。”
　　说着他手一翻，一块闪着莹光的绿翡就飘向了青璃，青璃微微一愣，不过还是伸手接了过来。再一看，心有几分怔然。
　　这是个吊坠，不是很大，用铂金镶嵌的泪状玉翡似乎水头质地并不是太好，但却给人一种十分温润的感觉，更像是软玉般，但这分明是一块绿翡。
　　“不是什么好的翡翠，我想肯定入不了青少的眼。”他笑着解释。
　　“不。”青璃断然：“似乎不只是翡翠那么简单。”
　　文忠宇笑了笑：“走了一趟阴阳路，青少的确比别人看到的东西要多一些，这的确不是一块普通的绿翡，是可以用来救命的。”
　　“救命？”青璃心一滞。
　　“有些事情青少应当明白的，不过青少即然无意踏入我辈之途，我也就不多强求，因而知道的多了与青少也无益。这块绿翡只要这丝绿意还在，就可救人性命，望青少善用。”文忠宇笑笑：“明天晚上期与青少再一战。”
　　“我不明白，你有如此能力，怎还能胜不过我。”青璃有些不解。
　　却没想文忠宇却轻轻一笑：“我之前不是说过了吗，青少太小看了自己了。其实每一个人类都有着无比的潜力，只要对自己有信心，就是我们也得退避三舍，所以遇上青少这样的人，即使我的能力再怎么的通天，却也不得不拜服。”
　　“这就告辞了。”再没等青璃说句感谢的话，他人便当着青璃的面消失不见。青璃怔了良久，才长叹一声，他的确没有加入他们之中的想法，他还是正儿八经当他的普通人好了。

１１４、开局 ...
　　即然当事人都说了期待与自己一战，那就表明青璃完全可以放心，两人之间的较量绝对还是按普通人的标准来。虽然这个当事人之说本身就有点问题，不过青璃也不知是有意还是无意的将其给忽视掉了。
　　像他们那种人，青璃不觉得自己放水他们就能高兴，何况自己也得有放水的实力啊。因而他还真的就上了心，还真想与文忠宇好好的赛这最后一场。
　　虽然理智上让自己不与其有过多的纠缠，但心中的好奇还是有的，虽然两世为人，但这辈子他不过还是个十八岁的少年罢了，心情多少也受这世的影响有点向稚龄化的方向发展，他到觉得这是件好事，要不顶着一付十八岁少年的人皮却有着一颗八十岁老头的心，就是别人不觉得奇怪，他自己也有点受不了。
　　青璃的高烧本来就是因为心理的问题，再加上与文忠宇送他回前世也有点关系，所以好起来也很快，而且也没几个人知晓，就是知道了，但看到青璃又面色红晕的出现在赌石会场上，大家也都避开了这个话题，反而是云瞳脸色有些苍白，再加上先前他的那一大通闹腾，所以在会场上，大家看他的目光那叫一个异样啊。
　　只可惜心结解开的云瞳非但不以为许，反而为少了那么的应酬而暗自开心呢，现在他的心结也解开了，纵然恢复不到与青璃初见时的桀骜，但性子却不会再像之前那么憋屈了，因而神色虽然不是太好，但气场上却有了个翻天覆地的变化。
　　如果之前说两人立在一起云瞳的光华完全的被青璃所掩的话，那现在却是完全的不一样了。立在人群中一样的风流年少，一样的光华万丈，立与青璃身边，气场上不但丝毫不逊，反而因其相貌更胜一筹，似乎比青璃都能抢人视线，再加上他与青璃之间那公开的关系，引得场内不少女士扼腕一叹，这年头好男人不是死了就是都去搞同了。
　　白老大所举办的这场翡翠原石交易会白天就已成功的结束了，因而赌石会也迎来了最后一场。作为压轴之场，它的精彩程度即使没有青璃与文忠宇的这场赌局，相信也绝对会达到一个最□的，而最后这一场参赌的人数竟然达到了五十个人，这还是让白老大大刀阔斧的刷下很多的结果。最后这一场的参赛者白老大也放宽了条件，只要你有好石就可报名参加，因而人多一些也就可以理解。
　　青璃是赌自己赢的，因而无论是他与文忠宇的私赛还是这场赌石会他只能押自己胜。文忠宇又变回了原来的样子，青璃看在眼里即使再好奇，却也不会多问，因为他不想惹麻烦上身。
　　“青少自不必非要遵守那天的约定，我们两人都还是看过石之后再作约定吧。”文忠宇神色有几分惨淡，青璃进医院的事情他是知晓的，因而此时心里对青璃的抱歉那是直线上升，但事情发展到这个程度，他即使想放弃都不可以了。
　　“我对自己的原石有信心，所以文先生就不用感到抱歉，自选就可以了。”青璃微笑道，显得是信心十足，让人看了心里直犯嘀咕。
　　听到青璃这话，所有人都相当的不以为然，但想到青璃墨玉斋的出身，却又不好说什么，因而大家都直接看向了青璃这次抱过来的原石。
　　五十块原石四张长桌放置成一个方形，其中最大的那一块就是青璃拿过来的，一块黑乌沙皮，如果只看表面，绝对是好表现，而且黑乌沙皮也的确是产绿的典型，只是以青璃的这块石头的水准，还真的不足以达到让全场惊艳的程度。
　　表现最好的是皇甫逸拿过来的那块原石，应当是块比较罕见的抹岗玉石，灰白地，表皮不是很细，但抹岗玉石一向以裂纹少，出绿高而闻名于世，只是产量极少。因而他的这块原石是夺冠的热门之选。
　　当然今晚上的原石还真是让大家为之眼前一亮的，就是几个老前辈都有些难以下决断了，因为出彩的原石真的非常多，几乎块块都是精品，还真有点让人难下决断。
　　“我就选皇甫逸的这块吧。”文忠宇轻叹了口气道，他们本来业已商量好了的，而且文老爷子也看过了，说皇甫逸这块夺冠的可能性最高，何况皇甫逸的这块料本来就是想来赢青璃的。
　　今天晚上下注的时间比较长，一是因为原石比较多，二也是成色太好让大家都有些迟疑，何况今天晚上这赌石会的规模似乎搞得也真的有点大了。如果胜出，这五十块翡翠那当真可以说得上是价值连城了。是不是真的多了点，就是白老板也感觉有点太过了，有点迟疑着想是不是提议大家就当搞场展览，别赌了，但最终话还是没出口。
　　下注的时间一直延到十点多，这一次没有前几天那么集中了，皇甫逸名下下注的人最多，青老爷子朱老爷子拿出来的两块原石成色也十分的好，因而也有下在他们名下的，青璃这里围着几个迟疑不决的。
　　苏梓童本来是想着押他胜的，但云瞳一付似笑非笑的目光看了过去，他心里只觉得十分的不爽，立即改投了皇甫逸，到是钱鑫与林源成都投到了青璃名下。
　　白老大叹了口气，只觉得今天晚上的气氛不是太好，有点压抑也有很强的火药味，最后千万别失控啊。他想着如果最后的胜者把这五十块极品翡翠都搬走的话，是不是压力就有点大了呢？
　　“有了这五十块翡翠，你那玉石店也算是开门大吉了。”云瞳懒洋洋的对青璃道，这话听在一众人的耳中那叫一个刺耳啊，是不是有点太过了，这石头都还没解呢，就这么有自信。“今天晚上这石还是我自己来解吧。”青璃叹了口气：“交给别人我不太放心。”
　　“几位老爷子说你这毛料出艳绿的可能性比较大，你能不能给我先透个底？”钱鑫凑向前厚着一张脸皮子对青璃道。
　　青璃抬头对他笑了一下：“你赌了多少钱？”
　　“我自己参赛的那块石头有点贵，高达两千万，你与文忠宇的赌注赌了一千万，现下又是两千万，五千万虽然不是很多，但却已是我的全部家当了。”他苦着一张脸道，也不知是不是故意的。
　　青璃拍拍他的肩：“你不知道要分散投资吗？把注都押在我一个人身上，是不是太冒险了点？”说这话时他有些嬉皮笑脸的，让人摸不出深浅。
　　“我这不是相信你吗？第一次见面时我就感觉你绝对不像表面所说的只是运气而已，所以虽然冒险了点，但有句古语说的好险中求胜嘛，说不定我就赌赢了呢。”钱鑫同样的嬉皮笑脸的道：“快点说说好安安我的心。”
　　“皇甫逸的那块表现怎么样？”青璃不答他的话反而反问道。
　　“我家老爷子说了绝对不逊如文老爷子第一场开出的那块帝王绿来，他这块可比文老爷子那块还要大一些。”
　　“朱老爷子与我家老爷子呢？”
　　“你这是考我呢？”钱鑫笑道，不过到也没太放在心上，而且他也乐于回答青璃的问话的：“朱老爷子那块原石都猜也是高绿，但能不能达到帝王绿那就不太好说了，话说最近怎么感觉这帝王绿这么不值钱呢？随便开出一块就是帝王绿，也太奇怪了。你家老爷子应当是块鸡油黄，这么大块的鸡油黄可不多见啊。”
　　“那你说什么价值的翡翠最贵重？”青璃神色淡淡的又问了一句。
　　“你这话问得可有点外行了，这还真不好说，就像你第一天赢了文老爷子那场，其实有的人说你的那块红翡价值根本比不过老爷子的那块帝王绿的，这也是文少找你想赌回前场的真正原因吧，所以这价值问题还真不好说。”
　　钱鑫的此番话到让青璃微微一怔，第一场说他那块红翡的价值不如文老爷子这话他还是第一次听说，怪不得文忠宇把这件事闹得这么大，有很多人却还是看他不顺眼，原来还有这么一个因由在内，心里不由得叹了口气。
　　“原来是这样。”青璃叹了口气：“那为什么最终还是判了我胜，这对文老爷子岂不是太不公平了？”
　　“你那块红翡太完美了，其实你们两人之间究竟谁胜谁负也实在不是太好评定的，只是那么极品的红翡比那帝王绿还要罕见一些，所以才判你为胜吧。”
　　青璃点了点头，他不是那种较真的人，何况他以自己的异能来看却出是自己那块红翡胜与文老爷子的，虽然究竟评定的等级因由他是不太理解。
　　“你快点动手吧，别人的原石解的都过半了，等解完石头再来聊天也不晚。”云瞳略显不耐烦的道。
　　钱鑫看了他一眼，曾经看起来性情那么好的一个年轻人，怎么突然之间性情大变成这样呢，心里不由得为青璃感到了惋惜，美人无论是男女还是温婉一点的好。
　　“皇甫逸那块原石又在灯下见光了。”钱鑫有些羡慕道。
　　“其实见光的毛料就有点作弊的嫌疑在内了。”青璃叹了口气。
　　“又没解开，算什么作弊啊？”钱鑫耸耸肩道：“也有些奇怪，像你第一场那么极品的红翡为什么就不透光呢？”他忽然想到一个一直想问却一起没找到机会问的问题。
　　这个问题也是云瞳一直奇怪的，他也是没找到机会来问，恰逢这个时机，不由得也恻耳细听。
　　青璃却笑了笑：“这个问题也就你们会问，你看那些老爷子就没几个好奇的。”
　　“究竟是为什么？”云瞳皱眉问。
　　“你看我手里的这块原石与别人的有什么不一样的地方吗？”
　　“没有一点一样的地方好不好。”钱鑫没好气的道。
　　青璃听了却但笑不语，看了一眼云瞳，云瞳微微一怔，不由得细打量了一下青璃手里的黑乌沙皮，再看看别人正在解的原石，当然现在没动封的也只剩下青璃手里的这块了。
　　云瞳伸手一摸，再看手上却什么都没有：“怎么好像是包了一层蜡壳似的。”他疑惑的道。
　　青璃笑了：“不错，抓到重点了。”
　　“这是怎么回事？听说过黑乌沙皮有带蜡壳的，但你开出红翡的毛料却不应当有，难道是后来人为涂上的？”钱鑫想了想，还好的记忆不错，还真查觉到青璃拿出的原石与别人的确不一样。
　　“这也很正常啊，因为收藏环境的关系，放入地下室之类的环境之中肯定会想些办法的来保护自己的收藏的。像有些大家族的的收藏都有着上百的历史了，自然得想些办法来保护它们不受什么侵噬。涂蜡本是最常见的一种方式，这种蜡却不是普通的蜡石，听说是种老方子，以松制蜡，而且有继续养护到原石内部玉石的功效，至于是否真的有效果那就不得而知了。”
　　青璃说着又对云瞳道：“我们在老先生家里买的那些原石，大多都是上过这么蜡的，现在这种制蜡的方法听说都已失传了，却没想到老先生竟会制这种蜡，所以我说他很不简单啊。”
　　云瞳听至这里这才明白怎么一回事，就是钱鑫虽然听得有些迷迷登登的却也明白了一点。刚才青璃好像提过一个人，难道青璃这几天的料都是买自哪里吗？这也太让人惊憾了。

１１５、开业

作者有话要说：转的是不是有点太突然了？只是不想再这么写下去了，腾冲的后续在后文会有交代。话说这文应当快完结了，应当不会写到青璃入主青家的事情，后边会有两个小包子的出现，可能以此来作为完结，所以可能再有个十多章就能完结了。
不过这两人的事情不可能就此封笔的，文中打酱油的文忠宇还有皇甫逸都会开新文的，当然这两人不会是一对的，各有各的ＣＰ，也各有各的戏，所以在他们的文中青璃与云瞳肯定还会出现的，尤其墨玉斋肯定会当作重头戏出现的，还有一个在这篇文中曾经昙花一现的人物也是主角啊，不知大家能不能猜到哈！
还有今天就这一更了，家里没网真不方便。
                        
　　青璃的墨玉斋开在城隍庙古玩市场的深处，挺大的一个门面，而且最重要的是这家店的原址就是墨玉斋的老店所在地。像墨玉斋这种老店，大上海不可能没有门面的，青璃也没费多少力气就打听到其原址了。而且当年大上海的墨玉斋还不止一家店，青璃比较了一下，最终还是选择了这里。本来青璃想盘下这家店可能要费些功夫才能谈下来的，因为听说原来的这家古董店生意还不错。
　　让青璃没想到的是他不过上门一说，店里的老板竟然二话没说就同意了将店转让，可把青璃给惊坏了。再看向这个六旬的左右的老板时目光都有些异样了，也不怪他会心有怀疑，毕竟他现在怎么说在大上海也算是有点名气了。
　　柯立杰，已年过六十，可能是长年经营古董生意的缘故，一身的书卷子气，还真有点传说中的仙风道骨的老神仙模样。
　　“早就听闻青先生想要重振墨玉斋的消息了，我一直无比欢喜的关注这件事，这一年来一直不见先生有所动静，很为失望，现在总算等到了。”老人真挚的道。
　　青璃的心微微一动：“老先生与墨玉斋有过交情？”他能想到的只有这件事了。
　　青璃没想到这一问就问出了老者与墨玉斋昔日的一段恩怨来。其实也不过是一件很为稀松平常的事情，柯老先生少年家贫，曾在墨玉斋当过学徒，与墨玉斋里的一位老师父感情甚佳，他父母去逝之后，老师父就把他当儿子般收养在身边。
　　后来老家的叔叔生活实在过不下去了，就在人介绍下准备去美国讨生活。那时国内实在太乱了，他又是柯家仅剩的一根独苗了，所以临行之前就想带他一起走。老师父纵然再不舍，却也知道他叔叔是为了孩子好，因为就狠心的让其将人给带走了。
　　临行之前老师父把所有的积蓄都给了他，也是借此他与叔叔才能在异国他乡站住脚，有了后来的成就。
　　这一走就是将近五十年的时光，他是九一年回的国，人老了就有点叶落归根的想法，虽然儿子孙子都在国外，但他实在忍不住了还是一个人回了国。
　　墨玉斋早就没了，老师父这么多年自然也是不知流落到哪里去了，再加上他那时实在太小，根本就没想过要问老师父的老家在哪里，所以现在更是无从下手了，只能在生命之旅中徒留一段遗憾。
　　老人黯然神伤之下，就买下了这家店，自己开了一家古董店，也不为赚钱，就是为了一点念想。这辈子父母在印象之中早已模糊，但老师父却清晰的留在他的记忆中。
　　青璃欲在原址开一家墨玉斋，老人又怎会不愿意？所以老人丝毫没有任何犹豫的就按本价把店给卖了出去，到也让青璃在心里苦笑良久，这世界还真小啊！
　　墨玉斋弟子的名头打了出去，青璃一直想着人会找上门来，但过了这么长的时间，依旧寂静无声的，他也没有办法了。本来他想放出去自己与墨玉斋没有任何关系的消息，却被云瞳所阻。
　　云瞳本来就是想以此来看看墨玉斋究竟是否还有后人的，事情发展到现在，他自然也失望了，不过却也下了决心，为了师父重振墨玉斋的念头，因而也就更不让青璃爆其身份了。反正他是正儿八经的墨玉斋的半个弟子，青璃打这个名头也算是名正言顺的，不过两人还是小看了墨玉斋在古董界的名头，到店真的开了起来后，他们才知道墨玉斋这三个字真正意味着什么。
　　这家店从策划到开业，即使青璃与云瞳再怎么的上心，也用了将近一年的时间，主要经营的还是以玉为主，当然不只包含翡翠这么简单了。他们走的是高档精品路线，而且以墨玉斋在业内的名气来看，他们两人还是忧着点为好，所以两人都认为还是精益求精的好。
　　现在云瞳的玉雕水平是直线上升，他除了录歌之外所有的时间全都放在了磨炼自己的玉雕水平之上，如果不是想着用歌来养玉，他还真不想去做这歌手的副业。
　　这一年的时间，两人在各自的领域里都发展飞速。青璃不用说了，以腾冲赌石为起点，手里积累了大量的资金，而且更是放开了现在就入主青家的打算，着手发展自己的事业，他的手笔很大，在自己感兴趣的领域里都有所动作，以他曾经的阅历，再加上两世为人这个最大的作弊器，所以他发展的不快都不行了。
　　云瞳也不用说了，他本来就已打开了局面，这一年重手在乐坛上发展，以一股不可阻挡之势，横扫了去年年底各大音乐颁奖典礼。实际上凭借着他那无与伦比的音乐造诣，再加上他那丰神俊秀的公子哥形象，都注定了他的大红大紫。
　　乐萌接通告接到手软，只可惜这位大少却自觉的发表了声明，除了音乐，他不再接任何与此无关的通告。这在娱乐圈引起了一场轩然大波，对他是褒贬不已，也让乐萌差点气得休克。
　　不过后来在一场记者招待会上，云瞳无比真诚的对大家做了道谦，说唱歌只是他的副业，他有正职工作要做，至于做什么就笑着隐了下来，所以他没有精力在做其它的。之所以继续做音乐，那是因为他喜欢的缘故。
　　这场记者招待会过后，对于云瞳的所谓正职那就成了八卦杂志的销量卖点了，只可惜到目前为止，除了青璃，还没有第二个人知道他的正职工作是玉雕。就是相熟悉的几个朋友都认为他是为自己的懒惰在开脱呢，却不知道他是真的没精力再去做太多别的事情了。
　　墨玉斋的管理是属于青璃，以翡翠为主打，也有别的玉制品或是别的一些小件古董之类，云瞳负责玉器这一块，他看到雕工不精细的是摆不到前台的。
　　原本的柯老生被青璃直接留了下来，因为他两人不可能有太多的时间驻店的，只能找个人来负责这里，老先生那是不二的人选。由学徒到大掌柜，老师父高兴的一口便应了下来，本来想着店不开了直接回家养老的，青璃这一留当然便留了下来，当云瞳把各种玉雕摆出来之后，看着熟悉的墨玉斋的雕饰，老人哭得那叫一个伤心啊，然后老人死心蹋地留在了墨玉斋里。
　　墨玉斋开业这天轰动了大上海整个古董界，来捧场的人数不胜数，当来店里看到店里的摆件之后，都心悦诚服了。本来还有点怀疑的，这一下子谁都闭了口。先不说里面古董的真假，就是那些玉饰的雕琢，就已达到了巧夺天工的水平了。当然不是所有的雕琢都是记在墨玉斋弟子名下的，有一个柜台，专门写的是墨玉斋弟子雕刻。
　　虽然学艺时云瞳年幼，也丢了这么多年，架不住天才啊，学得多，炼的多了，自然而然的水平也就上来了，何况云瞳又是一个肯下苦功的人，青璃也暗自收了几件当年出自墨玉斋的成品，云瞳闲着无事的时候就暗自琢磨，所以手艺想不好也难，何况这真的是他的兴趣，因而展品想让人不惊都难。
　　整个墨玉斋分三层，三楼是办公室与休息室，有来看玉的大客户，会带到三楼的休息室商谈的，装收不是很豪华，但特别的雅致，而且这里面一桌一椅都算得上是小古董，虽然价值也许不是很高，但架不住主人的用心啊，因而上来坐过的人眼睛都直了。
　　一二层当然是展厅，二楼是些小件，虽然小件，但价值却真的不低，各种玉饰品千奇百怪，无论是玉品还是雕功那绝对是一等一的。一楼却摆了一些大件，都是家里的一些摆饰，也有一些别的古董。
　　走进一楼大厅先不说别的，放在中央那件特大的四色翡翠雕成的八仙过海那简直爆了所有人的眼球，这块玉雕不是别的，正是那被癣吃掉的福禄寿喜，云瞳说是拿来的练手之作。这个大件，云瞳用了将年六个月的时间才雕成，不但要雕好，更重要的是要掩好玉中的癣，因为表皮这四色无论是水头与质地都绝对让人花个上亿来买都心甘情愿，云瞳当然不是想卖，而是他凡事追求完美的性子让他不允许让自己的作品出现疏漏与瑕疵。
　　因而一刀一刀的雕下来之后，他与青璃都被震憾了。其实一开首拿来炼手就雕这么复杂的作品对云瞳来说太过艰难了，还好他因为玉质的问题都没放在心上，而且初衷就是炼手，所以性情反而放开了，这也才有了这块绝世之品的出现。
　　有癣出现，但却都被当作了装饰，雕完之后，云瞳睡了整整两天的时间，然后再看过去时自己都被自己震憾住了，他对青璃说再让他雕他怕是雕不出了。
　　青璃心中的震惊丝毫不逊如云瞳的，直接把这翡翠放至了店里，也不怕别人说来骗人。开业那天来的人当中像朱老爷子他们都知道这块玉的，但这雕功太强了，强到他们都无视掉玉质的问题，开出天价想要购买，但被青璃一口拒绝了。
　　他到也想卖啊，但那要卖多钱，钱少了他绝对不干的，钱多了，有没人买是一回事，自己心上也说不过去啊，所以他就说这要放在这里当镇店之宝，虽然知道他这这是说笑，但大家都也默然了。
　　也有很多老人想自己拿玉出来让墨玉斋的师父来雕，青璃拒绝了，因为墨玉斋的师父只有青璃一个人啊，他能接下来那才叫怪。不过有几个是拒绝不了的，像那几位老爷子，青璃硬着头皮应了下来，但说师父只有一位，让他们得排队等着，而且价钱也不便宜。
　　其实加工玉饰会有很多边角料的，很小有人再将其要回去，一般也就都给了雕玉的师父，这就是一个天价了。这些青璃拒绝不了的人情拿出的料绝对是好料，能省下来雕个戒面就已够雕功费了，但青璃却依旧要价很高，这也是无可奈何啊！
　　不过云瞳到无所谓，他胆子大，雕好了那就好，雕不好大不了作赔偿，所以胆子就放得开，因而出的成品让几位老爷子那简直是爱不释手。而且边角料大一点的云瞳都会做一些小饰品，直接给原主送回去，这就更让老爷子们信任有佳了，墨玉斋的口评也就这样打出去了，当然这都是后话了。
　　开业这天，成交额过了上亿，青璃知道一是自己店里的成品真的好，二也是大家捧场的结果，之后怕就不会有这么好的成绩了。不过名气打出去了那不是件好事，反正开古董店的不会像他开公司一样，来钱那么快，何况他开这家墨玉斋也不是为了敛钱，所以自不在意。
　　两人晚上十点回去的，其实店四点就关了门了，两人请了客，回到家就已这么晚了。不累那是不可能的，两人回到家摊到沙发上就都不想动了。
　　“真有那么好吗？那些人的夸张也太离谱了点。”云瞳喃喃的道。
　　青璃笑笑：“那你可错了，那些老爷子的眼光可吊得很，如果不是真的好，他们会放出这种话来，不过你以后恐怕会不得清闲了。”
　　云瞳自然明白青璃何意，耸耸肩表示无所谓：“以后不会这么累了吧。”
　　“那是自然，如果都像今天这样，那我们两个什么都不干了，就守着这家店就行了。”青璃轻笑：“把店交给柯师父我们会清闲很多的。”
　　两人其实将近一个月的时间没见了，不过却不再像之前会有那么多的不满意，两人都忙，云瞳好点一般都不离开上海，拍ＭＶ出外景的时间也很短，青璃就不行了。虽然近段时间他的产业移居大上海的居多，但海城依旧是一个居点，他全国各地跑的时间较多，两人见面的时间也就小了。不过家安在了这里，所以一有时间他自然就回这里，两人的感情生活也就渐趋佳境。
　　云婆婆一家人都过来看过这里，云婆婆有事没事就过来住上一段时间，所以对两人在一起的事情大家都默然认同了。所以现在最大问题反而是青璃这里，他虽然认祖归了宗，但云家几个长辈唯一认同的青璃的长辈却是他的母亲，什么时候青璃的母亲也都认同了，他们之间这才是彻底的圆满了。
　　“忙过这段时间我能空出点时间来，刚好回学校审请提前毕业的事情，你跟我一起回去，见见我母亲？”青璃忽然有些郑重的对云瞳道。
　　想到去见青璃的母亲，一向天不怕地不怕的云瞳却迟疑了，他坐了起来，看了看青璃：“我还是不去了，其实这样也不错，没必要非得让你母亲知道。”
　　青璃与母亲的关系非常好，这一点云瞳是知道的，他再怎么忙，一个星期也会与母亲通几回电话，即使只是问问吃了什么天气好坏的话。去见青璃的母亲也是云瞳一向的心愿，但事到临头他却迟疑了。
　　“你放心好了，这一年的时间我没小给她打预防针，何况只要我跟青瑞幸福，她不会干预太多的。”青璃将人抱在怀里道。
　　这一年的时间，青璃的个子又参了一参，达到一米八五了，现在可是能轻而易举的将人给抱住了。云瞳习以为常的在他怀里找了个舒服的位置不动了。
　　“这件事稍后再议。”他当起了驼鸟，不想再谈这个话题。
　　青璃苦笑不得，不过却也想着这一次回去一定将这件事给解决了。
　　
　　



１１６、突发事件

作者有话要说：这补昨天的一章，晚上还有一更。
                        
　　只是计划没有变化快，一个电话破坏了青璃所有的安排。
　　云瞳最近比青璃还要忙，墨玉斋开业之后，他所有的时间全被乐萌给占走了。乐萌对云瞳的打算是乘胜追击，下半年准备为云瞳先开一场小型的演唱会试试水，云瞳反对无效的情况下只能勉为其难的接受了，所以他最近练歌排舞忙得就焦头烂额的，其实还不仅仅如此。
　　演唱会这是一件事，新唱片却又是另一件头大事，像云瞳这样的人气小天王，一年出一张唱片很正常，在这之前，却要先有单曲面世，因而难得的青璃有个休息日，他却不能家里相陪。不过对于现在的两个人来说，这再也构不成感情危机了。
　　因为这里算是两人正式的家了，云瞳无论怎么忙，晚上肯定会回来的。而青璃只要在上海，晚上肯定也要回来，这是两个人的约定。
　　青璃本想能与云瞳好好呆两天的，只可惜现在是不可能了，想了想，就往地下室里走去，地下室现在是堆满了翡翠毛料，有去年在腾冲买回来的，也有时不时的碰到了自己随手买回来的，不过极品的翡翠那真的很多，不说他买回来的料开出的翡翠，就说去年那场赌石会，他怕都比白老板这个东道主赚得还要多。
　　想着青璃唇角绽开一丝略有得意的笑，别的他不敢说，但对于赌石鉴宝这种事，能胜过他的还真不是很多，不是说他的水平太高了，而是他身怀作弊器啊。
　　没等他走到楼梯口，电话响了，他微微一怔，是随身携带的私人电话。也是，他说过要休息两天的，景枫这一年与他磨合下来对他应当十分了解了，即使天蹋下来在他说要休息时间也不会来打扰他的。
　　景枫是唯一一个与前世相比没有任何变化的人，所以青璃想不满意都不行。
　　一看电话号码，却又怔住了，很陌生，不过还是接了下来，这个电话只有相熟悉的几个朋友和家里人知道，所以应当不会是什么骚扰电话的。
　　“青璃青先生吗？”对方很为客气的询问道，青璃听其口音有些怪，就像外国人学中国话一样，说的无比的饶舌，让人听在耳里觉得极其的别扭。
　　青瑞出事了？他第一个念头就是如此想着，不能怪他如此想啊，他的亲人只有这么一个在国外。
　　“我是，请问你是？”青璃按下心里的紧张，也无比客气的问道。
　　“水青瑞是青先生一母同胞的兄弟吧？”果不其然，对方直接放出了青瑞的名字，青璃的心急剧的跳了起来。
　　“是我亲弟弟，你是什么人？”声音自然而然的就降了下来，但他努力的让自己静下来，也许只是个误会。电话中的声音虽然难听，但对方显得很为客气而有礼，应当没他想的那么糟吧？何况景野不是也过去了吗，有他看着青瑞，如果真的发生了什么事，他应当第一时间就会通知自己的。只是
　　想是这样想，但语气却不自觉的带上了丝怒意：“如果是青瑞不懂事而得罪了先生，还请这位先生高抬贵手，需要什么补偿我们可以坐下来好好谈一谈，不过我需要确保青瑞的安全。”
　　电话另一头的人似乎沉默了很长时间，正当青璃想出口再次询问时，对面电话却似换了人来接，一个年轻而十分干净的声音传来，普通话说的很标准，但依旧掩不住其侨胞的口音。
　　“你误会了，新世纪大酒店，有事相商。”对方的语气似乎更加的不佳，一说完没等青璃开口相询，电话就给挂断了。
　　青璃拿着电话着实了怔了半响，然后又打给了青瑞。青瑞的声音有些哑，昨天两人其实刚通过电话的，他有点小感冒，看来还没好。青璃简单的询问了一下，再三确认他没事之后，让他小心保重身体就挂断了电话。
　　青璃犹豫着要不要去赴约，只是冥冥中却似有种声音不断的在告诉他要去，一定要去，如果他不去的话，就会后悔一辈子的。曾经文忠宇说他因为走过阴阳路，所以感觉比平常人要敏锐很多，这话其实一点都没说错的，因而青璃在想了半响之后，还是决定去看看。何况住在新世纪大酒店这种地方，应当不会是什么普通人的。
　　青璃开车刚到酒店门前，车都没停下，他的电话就响了，拿起电话没等他开口，对方就说了四个数字：“２６０２。”然后电话又给挂断了。
　　青璃有点苦笑不得，这人也实在有点恶作剧的天份，只是不知道自己这次来赴约究竟是对还是错。走到一楼的接待处，他本想先查一下２６０２住客的身份，但前台的接待小姐很为抱歉的说那是总统套房，客人身份都是保密的。
　　青璃叹口气：“我与其有约。”简单的解释了一下。
　　小姐微微一怔，忙打电话询问了一下，然后笑着对青璃道：“青先生吧，请跟我来。”
　　整个２６楼就两个房间，敲响了２６０２，小姐很有礼貌的先退开了，青璃目的达到了，自然而然的就放人走了。其实他的心还是有点顾虑的，先给云瞳打了个电话，告诉他自己今天到新世纪大酒店见个客户，说不定要晚些回去，这算是将自己的行踪交待了一下。然后故意在前台停留了几分钟，又让人直接带自己上来，无论怎样一防万一啊！
　　开门的是一个长相十分俊雅的年轻人，金发碧眼，看着青璃，即使脸上挂着笑意，但青璃还是感觉到他笑容下那藏着的不善。看到人，青璃的心放了下来，但那种隐藏的敌意却又让他感觉到这次的事情恐怕有点麻烦了。
　　青瑞这又是给他惹什么麻烦了，青璃在心里叹着气道。
　　“青璃青先生？”口音很奇怪，正是那个起始给他打电话的人。
　　“我是。”青璃深吸一口气：“不知先生贵姓？找我有何事？我弟弟是不是又闯什么祸了？”他一口气问了这么长的一串话，不能怪他啊。
　　“请进，我家少爷已等你很长时间了。”他很为客气的道。
　　“哈？”青璃有点目瞪口呆的样子，从气质这么高雅的一个人口中说出少爷两个字来，实在让人有些难以相信。连个佣人都这么的完美，那主子又该长成什么样子？还有究竟是谁有这么大的手笔啊？这少爷喊的这么恭敬与顺口，看来跟在身边不是一天两天的时间了。
　　已经走到这一步了，也不差最后一点。因而青璃收回讶异的神色，有点故作轻松的走了进去。
　　不几步自然就看到他想象中的那个主子了，然后他不想吃惊都不行了。
　　豪华的大客厅里，白色的沙发上坐着一个比青璃大不了多少的人，少爷，还真是个少爷，与其说是个少爷，不如说是个皇子贵族，那气势当真是贵气凛然，似乎只是一个眼神就能让人有种臣服的感觉。
　　一头棕色的短发，虽然是坐在那里，但却也给人一种英姿飒爽的感觉，冷峻清然，应当是个混血儿，有一双十分漂亮的绿眸，只是现在却蕴含着冰冷的寒意，如同给他开门的那个金发青年一样，只是他的敌意与冷漠表现的十分明显。
　　青璃走进来，他人并没站起来，依旧坐在那里，一双修长的绿眸冷冷的盯着青璃，青璃第一次感觉到了压力。重生以来老的小的无论多有名头的豪门贵族他见的都不小，但给他如此压力的这还是第一个人。纵使是他站着，而对方坐着，明显得是矮他一头，但青璃就是觉得自己却矮了对方一头。
　　诺大的房间里，只他们三个人，同样的年少，同样的风姿盎然，没人开口，似乎都为对方而感到惊异，但却也同样的为对方的风采而震惊。
　　青璃的确没想到找自己的人会这么的不简单，心中对青瑞就感觉到更担心了。
　　看到青璃的人神色似乎缓和了一点，人终于站了起来，这一立，青璃感觉到压力倍增。他个子就不矮了，但对方比他还要高出一头，身材虽然修长，但架不住气场大啊，所以如果换成别人还真不知能不能在对方气场大开之下而保持镇定。
　　“请问你是――？”青璃淡淡的先开了口。
　　“为什么会过来？”对方没回他的话却反问道，只是这问题却让青璃苦笑不得，原来自己无条件的赴约也是个错误。
　　“是你约我过来的不是吗？”青璃似笑非笑的道。
　　“少爷是问明知我们是陌生人，青先生就这么一点顾虑没有的来赴约？”金发年轻人开口解释道，其实当然还有点潜在的意思，不知你这是聪明还是愚蠢呢，带点讽刺之意的。
　　青璃却恍然无觉，只是无奈的笑了笑：“如果你们不提青瑞的话，我还真不一定会来赴约。”言下之意你们就别费话了，快点说说青瑞究竟怎么得罪你们了？
　　“我的中文名字叫龙曦，这是我的护卫龙飞，青先生幸会了。”棕发绿眸的青年竟然亲自开口做了简介。
　　青璃知道这两人的名字有很大的水份，只是两个陌生的中文名字还真不太好查他们究竟来自哪里，美国？欧洲？如果真的是青瑞得罪他们的话，还是来自美国的可能性最大，但他们却半点都不像美国人，似乎更像来自英国的古老贵族。
　　青璃再次打量了一下眼前这个棕发的年轻人，只觉得口边有个名字只是一时之间就是想不起来，正当要放弃的时候，目光不经意的一扫，却似看到了一边一本杂志上的一个图案，脑中银光一闪：“奥尼恩斯？”他脱口而出。
　　两人似乎怔了怔，不知道青璃从那里得出的他们真正身份的结论。
　　“奥尼恩斯的大公子。”青璃似是在笑，但心里的惊愕那简直用言语难以来形容，这个欧洲的古老贵族，青瑞竟然与其扯上了关系，这是不是太坑爹了。奥尼恩斯之于欧洲就似青家在国内一样，甚至他们家族的历史可比青家要悠久的多了。
　　“龙先生，我们打开天窗说亮话吧，不知青瑞哪里得罪了你们或是你们家族的什么人？你们即然避过他而直接找到我，我想定是想以最好的办法解决事情，你们放心，我会给你们一个满意的答案的，不过请不要打扰我弟弟。”到了这个地步，青璃也无话可说了，心里叹着气祈求青瑞的祸闯的不要太大。
　　
　　



１１７、双胞胎

　　“请坐。”龙曦似乎也为青璃的直爽性子而点头，终算开口让青璃坐了下来。
　　青璃也不推拒，今天怕不是轻易能走的了的，竟然能让奥尼恩斯家族的大公子找上门来，那事情说明真的大条了，但却避过青瑞而找上自己，这又是为何呢？不过他心里真的很庆幸，让青瑞来与其打交道，那只有被扼死的份。
　　“很庆幸我的选择是对的。”对方慢条斯理的开口道。这时作为管家的龙飞送上了泡好的茶，即使气氛有些异样，但看到两个外国人比他这个本土人还要精于茶道，这让他有些苦笑不得，他还真不好茶，但这个时候却不是提这些的时候。
　　青璃看了他一眼，用目光来作询问，有让他把话继续说下去的意味：“虽然当事人是水青瑞，但我想还是找你这个兄长来谈比较好。”
　　青璃舒了口气，很好他怕的就是他们找的不是他而是去找当事人，只是这两个人怎么这么让人心焦啊，这都半天了，话还是吞吞吐吐的，让人真是不知该怎么说好了。
　　“能不能还请龙先生直接告诉我青瑞究竟做了什么错事？”他还是直接问出了口，只是这一问却直接把两人问的哑巴了，作为奥尼恩斯家族的继承人，其实这么拖沓的作法实在不适合他，只是这件天方夜谭的事情还真让他难以出口。
　　上好茶，龙飞就立于龙曦的身后，而这时眼神也似闪了闪，神色十分的黯淡，看来事情并不像自己想象中的那么坏，至少不全是青瑞的错，从他们的神色上来看。
　　“事情到了现在，想隐瞒下去也没什么用处了，希亚，把那份单子拿过来。”龙曦对身后的龙飞道。
　　龙飞眼神闪了闪，应了一声是就走向里面的套间，而这时龙曦却与青璃开口谈起了别的事情。青璃也只好按下心焦，耐心的等待。
　　“青先生认识苏梓童吗？”他开口问道。
　　这两人认识应当很正常，所以青璃也没什么好讶然的：“有合作，龙先生这次来中国是寻求合作的？”
　　“不，只是为私事。”他淡淡的道：“是苏梓童对你提起过我们？”他依旧为青璃一眼就认出他的身份而耿耿入怀，他们在欧洲是很有名气，但在中国却绝对的是籍籍无名的。他们来之前就对这两兄弟是有过调查的，如果身份简单的话，也不用这么麻烦还要他亲自跑这一趟了。
　　虽然只是青家的私生子，但双胞胎的老大青璃却真的是个太了不得的人物，且不说他自己的成就，龙曦就从苏梓童的无意识反应之中就看出了这人的不同寻常。
　　他与苏梓童是有些交情的，对彼此都十分欣赏，要来中国寻这两兄弟的麻烦，自然要与他这个地头蛇先了解一下情况，只是没想到苏梓童会反应这么大。因为前一天他刚问完，第二天他就见到了苏梓童出现在他的办公室里，前一天的敷衍让苏梓童没得到答案，因而第二天直接找上门来了。龙曦在见到他那一刻眼睛都差点瞪出来了，虽然那人强调自己只是顺路来了解一下情况，但龙曦却在那一瞬间把就对付青家两兄弟的计划全部推到重新制订。
　　对苏梓童到也没隐瞒，因为没什么利益纠葛，而且说不定眼前这人还能帮上忙。果然在听到这件匪夷所思的事情之后，苏梓童都呆了半响，才似笑非笑的说了一句：“你的算盘怕永远也实现不了了。”说完也没再说什么人就起身准备离开，不过临行之前却又留下几句话：“给你句忠告，对于青璃，做朋友比做敌人来得划算的多，这是我们相交多年给你的一点福利。”
　　正是因为这番话，龙曦决定了亲自走这一趟。在没见到人之前，并不明白苏梓童为什么会说出这么一番话来，但今天见到人之后，他似乎有所明白了。但他与青家兄弟之间的利益纠葛却让他们做朋友的机会几乎为零，这让他不得不有几分遗憾。
　　就在青璃皱眉想要再问之际，龙飞走了回来，手里拿着一个牛皮纸的纸袋，在龙曦点了点头后，把其放到了青璃的面前。见到两人那般的郑重其事，还真让青璃呆了几呆，是不是炸单啊？
　　青璃打开纸袋，抽出里面的几张报告，虽然所有的字迹都为英文，但这还难不倒他，如果他连这都看不懂的话，在此时那才叫一个丢人呢。只是他看了半响，脸色由青到白由白到红再到灰，简直完全可以开染坊了。何况他翻来覆去的看，就像真的不认识却偏要装作认识般，然后他抬头看向眼前那个面无表情的奥尼恩斯的大少，良久才从牙缝里挤出一句话来：“龙先生在开玩笑吧？或者你们是否能帮我翻译一下？”
　　事情都严重到他开始怀疑起自己的英文水平来了，他不知道该怎么来形容此时的心情，简直就似愚人节被人开了一个大大的玩笑，匪夷所思，或者不只是匪夷所思这么简单，而是天方夜谭。
　　龙曦只是看着青璃，一句话也不说，神情却半点开玩笑的意思都没有，何况人家千里迢迢的来中国就是为他开个玩笑？就是青璃自己也不相信，但与手里纸上所记录发生的这件事相比，似乎这人来与自己开个玩笑让人能接受一些。
　　室内的气氛一时之间压抑的有点可怕，青璃努力的咽了口口水，一时之间自己也不知道该怎么办了，他们来找自己为这事？可是这――，他觉得自己的脑袋有点沉，也有点晕。
　　“把我电脑拿过来。”龙曦又吩咐道。
　　龙飞寂静无声的转身离开了，片刻功夫电脑拿了过来，龙曦很快将相片调了出来，然后转向青璃，青璃怔怔的看向电脑中那两个婴儿的相片。
　　他没当过父亲，所以不知相片中的婴儿究竟有多大，但那两个肉包子般的娃娃却在刹那间让他的灵魂都沸腾起来了。一个头上顶着稀疏的黑发，黑色的眸子清澈无瑕的也不知在笑着什么，咧开的小嘴还逞无齿状态，只是虽是这样，眉宇之间却依稀能看出他与弟弟的轮廓来。另一个头上却是稀疏的金发，一双绿眸就如他开出的最上好的帝王绿来，晶莹剔透，熠熠发光。这两个小家伙漂亮到人神共愤的地步了，其实两兄弟很像，只是发色与眸子不一样罢了，如果说这两个婴儿与他与青瑞没有任何的血缘关系，任谁看了也不会相信的。
　　青璃忽然想到曾经的那个梦魇：“只是还是有点小遗憾，因为小儿子随了他妈妈，金发碧眼的，让我有点小郁闷。大儿子跟你一个模子刻出来的，我还认为是你投胎转世呢，不过我知道不可能是了，所以我会告诉他你是他亲爹的，他叫青天赐，小的叫水天恩。”
　　青璃的只觉得双眼朦胧，这一瞬间他只觉得自己曾隐忍的那么多的苦与痛，在这一刻都为两个纯真无瑕的孩子给补偿了。前世他不可能再触到了，但这一世，生生的出现在了他面前，不，他一定不能放弃，这是他的孩子，这是青瑞在自己墓前所说的誓言，这个个墨发黑眸的孩子，将是他的儿子。即使他们与青瑞没有任何的关系，但这两个孩子他也要定了。
　　“黑发的是老大青天赐，金发的老二水天恩。”青璃忍不住的大笑道，无视自己一语道破两个孩子出生时间的早晚所引发的反应，只是笑着，恨不得现在就把两个孩子抱进怀里。能从相片里看出孩子的大小那也太坑爹了，所以无论是龙飞不是龙曦看向青璃的目光那叫一个惊愕啊。
　　青璃抬眸看向龙曦：“这是我们青家与水家的孩子，没有任何的怀疑性，真的感谢龙先生的惠赐，你放心，我绝不会推卸责任的，不知孩子在哪里？”
　　青璃的反应让龙曦与龙飞面面相觑，就这么简单的就相信了，而且片刻之间连名字都取好了，青天赐，水天恩，这开什么玩笑哈？
　　“我想你误会了，青先生。这次来我们是想与你做笔交易的。“龙曦忽然觉得有些麻烦了，事情似乎发展的出乎意料，他们的原本计划似乎正在一步一步的走向灭亡。
　　“交易？”青璃微微一怔，然后忍不住的笑：“你请说，只要我能做到的我绝对不会多说一句的。”这句话让龙曦的心更沉了下来，他想到了苏梓童的话，只是让他放弃那还真的不可能，所以话还是要说的：“我想请求你们两兄弟拒绝承认这两个孩子。”他沉默半响说出这样一句话，然后又做了一番解释：“我觉得青先生比弟弟来得稳重成熟一些，所以才会想着跳过孩子的真正父亲来与你这个做兄长的来谈。”
　　“哈？”青璃没等他话说完就一高蹦了起来：“不可能。”他斩钉截铁的道。
　　这绝不可能，这两个孩子他绝对会不惜一切代价都要要回来的，只是这事情似乎有点更加诡异了，他们不想自家收养，那便不告诉自己与青瑞不就行了，怎么今天将事情爆料之后却又要说出这么一番话，这不是自相矛盾吗？青璃虽然激动，但人还没失去理智，所以第一时间就发现了不对劲，如果他们要隐瞒的话，自己与青瑞绝对不会想到这世界的一个角落里还有着两人血缘的延续的。
　　“这件事我们先晚些再谈，龙先生，能不能将事情的前后都说一下。是青瑞的孩子，我有这份记忆，记得去年我家老爷子大寿，也是我与青瑞认祖归宗之时，他喝醉了酒，被家里几个堂兄弟设计，似乎与一女子有过纠缠。后来我到查过那女子，才知是当天过来帮忙的服务生，而几个堂兄说她是自愿的，因而这件事我也就没放在心上，就此过了。这孩子是那女孩生下的，不知他与龙先生有何关系？”
　　龙曦叹了口气，看来事情是不能再隐瞒了，也好，大家讲开了，也许事情就好谈了。
　　“那女孩是我妹妹，龙瑶，菲洛琳・奥尼恩斯，我们家族最任性的一个孩子。”龙曦长叹一声道。
　　这句话成功的让青璃一屁股又坐了下来，心里其实已有这想法了，如果只是奥尼恩斯家族的普通人，不可能让这家族的大少跑这一趟的，但这怎么说呢？青瑞这家伙，艳福是不是也太好了点，随手一摸就是一个身份这么强的女子，只是冒似其行为有点不太正常啊，这么一个天之骄女竟然会同意青钰他们的这场交易？
　　这件事他的确没有说谎，后来他的确深查过，就怕之后为青瑞带来什么麻烦。青钰他们也说过，他们是拿了一万的现金与其做的这场交易，那个女孩长得很漂亮，但看起来却不像是正儿八经的女子，所以后来他没找到人，也就这样了，但这人怎么就成了奥尼恩斯家的小公主呢？
　　青璃有些呆了。
　　
　　



１１８、遗产

　　“这事关于我们家族的面子问题，本来真的不欲人知的，因为这实在上不了台面，只是现在想瞒青先生怕是不可能了。”龙曦叹了口气。
　　青璃默然了，他自然明白龙曦叹这口气的真正原因。无论怎样，做为奥尼恩斯第一顺位的继承人，竟然会与人做这一万块钱的桃色交易，就不得不让人恻目了。或许真的另有原因，但真实的事情摆在眼前，他们就是不想承认都不行了。
　　只是明知这是自打脸面的问题，作为奥尼恩斯的大少爷为什么却要跑到他面前自爆其短呢？所以说这其中隐瞒的事情还真让人有种好奇。
　　“菲洛亚，也就是龙瑶，是我同父异母的妹妹。”说到这个妹妹，如果放在很早之前，龙曦绝对是不待见她的。但却经此一事，他知道自己这么多年是被这个一直没放到心上的妹妹给涮了。
　　“她母亲与我新父亲是典型的家族联姻，一个为钱，一个为名，菲洛琳的母亲是欧洲石油大亨梅恩家族唯一的嫡系继承人。所以菲洛琳是两个家族的第一顺位继承人，在我们奥尼恩斯家族企业之中占了百分之三十的股权。而在梅恩家族之中占了百分之三十六的股权，对两个家族来说她绝对是最大的股东了。”
　　龙曦的话让青璃有点不可思议的感觉：“你没开什么玩笑吧。我如果没记错的话，你们这两个家族的长辈也就是菲洛琳的外祖与祖父应当都还活着吧，她手里怎么会有这么多的股权？”
　　由不得青璃不信，因为这实在说不过去，如果真的是这样的话，也难怪龙曦会第一时间找上门来，恐怕不用等明天，梅恩家族的人也会找来吧。即然龙曦能找上门来，那就是菲洛琳出事了，因为现在所有的股权肯定都让她交给了两个刚出生不久的婴儿身上了，这真是坐在家里天上掉馅饼啊，只不过这饼貌似有点硬，不只咬起来费力，而且更似难以消化，所以青璃还真不想吃这馅饼。
　　青璃的话让龙曦又情不自禁的皱了皱眉，眼光还真毒，一下子就找到主因了：“这件事还得从当年父辈的联姻上说起。”龙曦又叹了口气：“当年奥尼恩斯家族因陷入经济危机而面临破产，肯出手又有能力挽救其家族危机的只有梅恩家族，菲洛琳的母亲安娜是携带着惊人的财富嫁入奥尼恩斯的，当然这也是有代价的。奥尼恩斯家族要拿出百分之三十的股权让入安娜名下，当然这百分之三十的股权安娜只是监管，这是要留给他们的孩子的。其实两家最终的目的都是要合并的，无论最终是谁吞噬了谁，继承人却只能是安娜与我父亲的孩子。”
　　青璃十分震惊的看着龙曦，这个消息如果传了出来，绝对会引起金融界的大震荡的，只是影响究竟是好是坏，事情没好展到那个程度还真难以评定。
　　“我母亲是个普通的中国留学生，在这时与我父亲早已相恋，只是得不到家族承认而已，何况那时我都已五岁了。我父亲为了挽救整个家族，最终还是回了本家与安娜・梅恩成婚，就在那一年我弟弟也出生了。”
　　龙曦有些沉默了，似乎接下来的事情有些难以启齿，因为参与其中的大多都是他最亲的人，他即使知道对错，却也不能开口评说。而青璃其实不用他讲下去，也猜到了事情发展的大致走向了，只能说这又是一出豪门恩怨的大戏罢了。
　　“后来菲洛琳出生了，我父亲似乎觉得自己的职责已完成，所以就要求家族兑现当初的承诺，让我们兄弟三人认祖归宗，我最小的一个弟弟比菲洛琳大三个月。安娜的身体不是很好，经此刺激更是长年缠绵病榻，在菲洛琳十岁的时候便过逝了，所以在菲洛琳所恨之人当中，我们母子三人还占不上首位，她最恨的人是我父亲。”
　　“在安娜过逝的那年，她就疯狂的差点亲手杀了我父亲，后来她被梅恩家族的外祖接了回去。但因为安娜将自己所有的东西都留给了菲洛琳，所以这也造成了我们两家人谁也不肯将她交给对方抚养，因而菲洛琳能长到现在的样子真的已不容易了，她恨我们所有人，最后玩了这么精彩的一局，就是对我们最好的报应。”
　　对于这个自己从未谋面的与自己弟弟有一夕之欢的女孩，青璃其实没多少感觉的。但看在他为青家孕有两个孩子的份上，他会承认她的存在的，何况在听到龙曦这一番含含糊糊的解说之后，他也能想象出这个女孩所受的究竟是什么待遇，而这还全都是她最亲的亲人所给予她的。
　　“菲洛琳也过逝了。”龙曦轻轻的又丢下这样一个炸弹。
　　其实青璃已感觉到了，如果她人还活着，他们这一家人怕不可能出现的，所以之后的发展那更是理所当然了。
　　“虽然她还没下葬，她的遗嘱也没公布，但我们都已拿到了遗嘱的副本。她的遗产一分为二，梅恩家族的所有股权留给了双胞胎的老大，也就是那个黑发的娃娃。而属于奥尼恩斯的股权全都留给了老二，就是那个金发娃娃。”
　　这些青璃都业已猜到了，只是他心里没有半点惊喜，有的只是这一次麻烦大了的预感。
　　“这还没完。”龙曦忽然抬起头，目光极其锐利的看向青璃：“孩子的监护权交给其亲生父亲，水青瑞。而孩子名下所有的产业在双胞胎未满十八岁之前，全都交于孩子的叔叔青璃所监管。”
　　青璃愕的张大了嘴巴，他是出现弱听了吧？那个女孩他根本见都未见过，他怎么就成了她孩子财产的监管人呢？这不是让人来找他麻烦吗？谁说这女孩玩劣不堪的？怪不得龙曦会说她这最后一手把所有人都给涮了呢？
　　“如果双胞胎在十八岁之前出现任何意外未能继承各自的遗产的话，全都自动捐赠于国际红十字会。”龙曦将她的遗嘱终于公布完了，而青璃也终于沉默了。
　　这是怎样一个伟大的母亲啊！为两孩子的成长做的滴水不露，连他们未谋面的父亲与伯伯都给计算在内了，这个女人绝对是他至今所见过的最聪明的一个。
　　只是这一切还是让青璃有种不置信的感觉，因为真的太突然了，突然到就是他做梦都不会想到自己还能做到这样一个梦的地步，因而看着面前的两个陌生人，他还是发出了怀疑。
　　“所有的一切不是我ＹＹ之下的一个梦吧，说来我最近也不缺钱，怎么就会做这么一个梦呢？”他喃喃自语道。
　　龙曦与龙飞没有嘲笑他，任谁经历这种事情之后也会感到怔然与不可思议，都不知道该怎么来形容了，到现在才觉到自身词汇的贫乏。
　　“都这样了，你找我有用吗？”最终青璃还是接受了这一事实，只是对龙曦的行为产生了怀疑，不是说他对遗产的觊觎自己不高兴，奥尼恩斯近几年发展飞速，完全是因为眼前这个人，因而让他把自己一手发展起来的事业就这么平白无故的交给别人，那也太说不过去了。
　　“我打算收养这两个孩子，你先听我说完。”龙曦阻止了青璃想反驳的意图：“如果你们不承认两个孩子的话，那遗嘱就不成立了。不过你也可以放心，我跟你一样，都是个同，也不打算找别的方法留下自己的孩子，所以这两个孩子绝对是我这一生唯一的两孩子，说来等我过逝，这两个孩子依旧是奥尼恩斯的继承人。你们如果不放心的话，在我过继这两个孩子到我名下时，我们可以先签下协议，以法律的名义。”
　　青璃能感觉到龙曦的真诚，但让他放弃两个孩子却不可能。
　　“这件事所有当事人都知道了？”青璃忽然问。
　　“这是自然。”龙曦说出自己的最终目的后长舒了一口气：“十天之后就是菲洛林下葬之日，也是她的遗嘱公布之时，你与青瑞到时肯定都会得到通知的，肯定要参加，现在她的遗嘱监管人是我们两个家族的族长。其实在她的生命出现不好的症状时，双方家族的主事人就已做好了准备，只可惜他们还是都晚了一步，菲洛琳似乎预感到自己的死亡般，竟然在孩子出生之后就开始做准备了。当然我也不会贪心的想要去夺不属于我的东西，到时我也会放弃孩子之中继承梅恩家族的股份，我想这样梅恩家族就不会再追究了。”龙曦说了自己的打算。
　　青璃看了一眼，默然了。龙曦与龙飞也都没出声，这件事当然不是那么好决定的，但龙曦知道青璃不是那种见利而忘危险的人。他就是再厉害，吃下这两大家族也是不可能的，何况他还是个中国人。
　　“这件事我得想一想，请你们不要打扰青瑞，我会亲自来与他谈这件事。”青璃叹了口气，这两个孩子虽然是个香饽饽，但也绝对是个烫手的山竽。
　　“不过龙先生，两个孩子我是不可能放弃的。”青璃看着龙曦变了神色的脸，不由得笑了笑：“不过请你放心，无论是你们奥尼恩斯家族还是梅恩家族，我都半点兴趣没有。我们青家的孩子我们自己完全可以抚养。”他风淡云轻的笑着，让龙曦与龙飞一时之间都不自觉的躲过了他的视线。
　　“你说你可以让孩子放弃梅恩家族的继承权来达到梅恩家族支持你抚养两个孩子的目的，那我们也自然可以，孩子归我们青家，但那些所谓的股权我可以代替两个孩子全都放弃。”他起身。
　　“我想你来找我只是个前奏吧，梅恩家族的人可能比你晚了一步，菲洛琳小姐下葬的时候请你们通知我，我们一定会参加的，顺便带回孩子，烦请也通知一下梅恩家族的人说清我的目的，孩子我们要，别的绝对不带走一分，到时请你们准备好律师，我会让青瑞这个父亲代两个孩子签下股权转让协议。”
　　“今天我就先告辞了。”青璃淡淡的道。
　　龙曦没说什么，这一次到是站起了身，送青璃离开，转身他与龙飞两个人一时之间都沉默了下来。
　　“少爷，如果是这样其实也不错，我想梅恩家族也会答应的。”龙飞迟疑了一下道：“那两个孩子本来就与少爷没多大的关系。现在如果由你来继承奥尼恩斯，我想家族里无论是谁都不会反对的。”
　　龙曦沉默了，但唇角却绽出一丝很深的苦笑：“你说菲洛琳是个什么样的女人？”
　　龙飞为这个问题怔住了，如果之前有人问他这个问题，他一定张口就来，她绝对是一个胸大无脑的蠢女人，但现在却不能这么回答了，因为连他都知道最后她一网把她恨的这些人都打尽了。
　　她恨奥尼恩斯，其实同样的也恨梅恩，因为逼过逝母亲去联姻的也有梅恩家族的一份子，何况多年来她自己所受的委屈了也没小了他们一份，所以这一手笔让这两家人都尝到了苦果，虽然最终她的目的不一定会实现，但从她死亡以来所给两家族带来的麻烦，就已让两家人恨得牙根直痒痒了。
　　“如果她报复我们两家人很成功的话，他最后为两个孩子所做的选择人青璃，也绝对是最聪明的选择，我们岂止是小看了他，而是完全的被她玩了这么多年。”
　　龙飞没接话头，但他也是聪明人，所以自然知道龙曦这是何意。如果菲洛琳一直表现的这么出色的话，怕也活不到今天了，虽然今天依旧死了，但这却不是死于他们的谋杀，生前更不可能还活的那潇洒自在。再看她死后玩的这一手，再想到那个青璃，龙飞也沉默了，他同意少爷的话，所有的人都被她涮了。
　　
　　



１１９、点拨

　　青璃并没回家，而是直接打电话给苏梓童，想确认一下他是否在大上海，有些事情自然还是打听详细为好，虽然他并不贪财，但架不住别人不信任他啊，自己的那一番话恐怕就是龙曦都不会百分之百的相信，所以害人之心不可有，防人之心不可无，为了即将到来的严峻考验，他还是要做些准备的。
　　他现在派人去调查恐怕已经来不及了，所以只能打打感情牌，问问苏梓童了，毕竟欧洲也是苏梓童的大本营啊，他与两家就是没合作也多少会听说一点的，何况听那龙曦之言，他与奥尼恩斯家族的关系还挺深。
　　虽然云瞳说让自己最好与苏梓童保持距离，但非常时期嘛。其实苏梓童的心思，青璃也不是没查觉，只是这份有点含糊不清的感情不但没让他感到受宠若惊，更多的却是感到有点不可思议，他甚至都怀疑这是不是云瞳的臆症。不过想到前世自己与苏梓童的纠葛，有些被他刻意忽略的事情在这一刻却似恍然大悟般的清透了起来。
　　前世的交锋其实败的是他，苏梓童有无数的机会置自己于死地，但一次一次的放过自己，最后还逼着自己开枪杀了他，这是为什么？他一直茫然无解，而实际上只是自己不敢承认而已，或许那时候自己所错过的就是一份最真挚的感情了。一时之间心中是五味俱全，再看看眼前这个人，青璃最终还是长叹一声，把所有的感情波澜全都尘封心底。
　　毕竟前生是前生，一年之前他已与上辈子做了了断的，安安心心的过好自己这辈子的生活就足已，所以他注定不可能回应苏梓童的这份感情的，何况他总觉得两人做朋友比做恋人来得更合适一些。随着打交道的时日愈久，他心里对苏梓童的佩服也就愈深，这个人比任何人都适合做自己的朋友。当然那只是一种感觉，其实自己的朋友有很多，像景野像林楚像乐萌都是一些关系比较好的朋友，但苏梓童与他们相似却又有不同，或者可以说苏梓童是他人生知已也无不可，当然在青璃的定义之中，恋人与知已与朋友的定义是分开的。
　　苏梓童对于青璃的到访没有半丝的意外，自从知道了龙曦踏入大上海之后，他也就飞回了上海，等着青璃上门呢。这件事龙曦并没隐瞒于他，其实他与龙曦也称得上是惺惺相惜的朋友了，只是这件事，事关于青璃身上，所以他才将这个朋友给延至青璃之后了，要不怎么也会插上一脚，让龙曦成功的收回奥尼恩斯的掌控大权的，这才是对自己最有利益的一件事。
　　苏梓童与皇甫逸两人的天下集团如果只靠两人的话是不可能发展如此之快的，纵使两人当真是天纵之材，但毕竟两人的年龄放在这里。家里的相助自然是有一部分的，但两人将大本营放到国外，有很多事情家里人就鞭长莫及了，何况两家人的身份还都特别敏感，所以在欧洲如果没有合作的伙伴那是不可能的。
　　而奥尼恩斯就是苏梓童到欧洲寻找的第一家合作集团，毕竟当家主母与自己是个老乡啊，何况还有龙曦这样一个并不逊如自己的人才存在，所以两人一向合作特别愉快，有了奥尼恩斯的相助，苏梓童也才能在短短的时间在欧洲站稳脚跟，然后才毫无顾忌的大展宏图了。
　　因而龙曦如果能登上奥尼恩斯家族的族长的位子，对两人来说都绝对只有好处而无坏处的，只可惜菲洛琳的存在从开始就成了一个阻碍，如今她虽死，却布下这样一个局，就是苏梓童都感到了棘手。
　　如果他不认识青璃还好说，但现在他不但认识，且心怡于人，这自然而然的就无法出手相助了。偶而苏梓童也发奇想，菲洛琳之所以化名为龙瑶出现在中国，是不是本身就把他算计在内了。但后来想想就感觉到这太不可思议了，自己把这个女人想得也太厉害了点，如果她真的这么厉害，也不用被两个家族的人操纵这么多年了。
　　只是怀疑的种子一旦种下，就不可能简单的消除，所以苏梓童一时半会还会纠结在这个想法之中的，只可惜当事人现在已去逝，他无法追根究地了。如果这世间真有一个女人可以如此聪明的话，他想自己一定想法设法的将其娶了，虽然都说老婆还是笨点的好，但苏梓童却完全的不以为然，只有无能的男人才会说这种话。
　　想多了，苏梓童在心里略叹一口气，把目光落在青璃身上，现在的青璃也许与云瞳呆久了，人也有种温润如玉的感觉，从他身上根本看不出这是一个不到二十的青年。光华内敛、返璞归真，这种境界出现在这么年轻的一个人身上真是让人有种匪夷所思的感觉。
　　二十岁的青璃如此，三十岁的青璃还是如此，四十岁五十岁甚至六十岁七十岁，苏梓童能想象的出来，眼前这个男人怕是将时光停驻在人生的这一刻了，虽然这只是他的感觉他的预想。不知道自己有没有机会看到几十年后的这个人是不是真的一如自己所想？他不无惘然的想道。
　　“知道我来找你的目的吧。”青璃坐下半句应酬的话没有，开门见山的直奔主题。两人之间的合作一向是如此，似乎都清楚彼此的为人，因而也都没那么的虚礼，而且两人也都非常喜欢这种交往与合作，这也是青璃说与苏梓童更适合做朋友的真正原因。如果失去这样一个朋友，青璃觉得这将是自己人生之中最大的损失之一。
　　“那两个孩子你想要收养？”苏梓童也开门见山的问了他的想法。
　　“是。”青璃叹了口气，且不说有前世的原因，就是没有这两个孩子他也不会放弃的。
　　“你问过云瞳了吗？”苏梓童忽然问道。
　　青璃脸上露出一丝苦笑，虽然他知道云瞳不会反对自己的决定，但这件事对云瞳来说绝对是不公平的存在，孩子虽然不是他的，但以后却要养在他两人身边的，何况两人还都是一个大男人，不方便那是肯定的，但这件事却任谁也劝不住青璃。
　　“时间有点紧我还没来得及对他说，不过我想他会同意的。太突然了，我自己还是一团糟，不过孩子我绝对不会放弃的。所以现在最主要的是让那两家相信我无意于他们两家的那份财产，我想让你帮我来说服于他们。”青璃有些倦意的揉了揉眉心，生活这才顺畅了一两天，麻烦事便又找上门来了。
　　苏梓童看着青璃，神色有种说不出的意味来，良久才慢吞吞的说了一句：“就没想过要吞下这两家来？”
　　也不知道这是不是他的试探，只是青璃看了他一眼：“我还真没兴趣。”他淡淡的道：“不是有多大胆就能成多大事的，还得看看自己有多大能。如果现在青家在我手上，我还可能借一族之势来试一试，但现在不行。何况对天上掉馅饼的事情我一向是不相信的。我相信十年之后，只凭我一已之力也绝对不会逊如他们的，不属于我的东西我还真没有兴趣，何况这两家绝对是个麻烦。”
　　“可是你已身处麻烦中心了。”苏梓童叹了口气：“你知道这两族联姻的主要目的吗？”
　　青璃耸了耸肩：“我就再怎么的笨，也能猜的一二点的。”说着脸上出现一丝讥讽：“怕是彼此都看中了对方吧。奥尼恩斯有名，梅恩有钱，两者合二为一，那简直就可以成就一个帝国了，只可惜他们想的太好了，这帝国不是那么好建的，而且别人怕也不会让他们真有机会建成的。”
　　苏梓童默然了，虽然知道青璃的本事，但却还是被他给震住了，太敏锐了，他终能透过这些复杂的表像看到最精纯的本质。这些事情其实两家族长本就应想到的，只可惜利益之下还是让他们失了冷静，所以才有了这将近三十多年的内乱，不但没有成就双方都想到的商业帝国，反而还抑制了各自的发展，让本来同属一流的两家族集团，现在都退至于二流之中了。
　　“其实他们如果舍得，现在却是一个大好的机会。”苏梓童沉思了半响才道。
　　青璃笑了，看了苏梓童一眼，这一眼让苏梓童一滞，因为青璃这一笑明显的是带了更深的嘲意，他似乎在笑苏梓童的天真般。
　　“不说我是个陌生人，就是我真的是他们两家都相熟悉的人，也没人会大胆的将两家的家底交给一个外来来整合的。”青璃微笑着道：“的确是个好机会，如果整合奥尼恩斯与梅恩再加上青家的话，这个集团会有怎样的成就？”
　　苏梓童不语了，这的确无可想象，其实就是他也想着这是一件实在不可能的事情。
　　“这两个孩子，一个将来继承青家，一个将来继承我现在的事业，其实绝对不比他们现在拥有的少，所以放弃才是最好的选择。到了我们今天这个地步，钱只不过一个数字而已，如果还继续纠结于其中，那也太失败了。对现在的我们来说最重要的却是这个创业守业的过程，所以最终无论是成功还是失败，让自己无悔就可以了，这是我给这两个孩子上的第一节课，虽然现在我连孩子的面都没见到，实在有点可惜。”青璃淡笑。似乎只是说了一件很为稀疏平常的事情般，让苏梓童半响无语。
　　“你想要知道些什么？”苏梓童只能这样问道。
　　“如果可以，在这之前我想让你帮我牵线，先暗中见一下这两家的族长。”青璃直接的道：“现在蠢蠢欲动的肯定只是一些小辈，作为长辈他们不可能对于菲洛琳的死无动于衷的。他们应当反思一下，本来可以作为最亲的人，最终却为什么变成了仇人。我想以他们现在的状态，应当更好说话一些，也更能冷静的思考一些问题，所以我还是跟他们谈为好。”
　　苏梓童点了点头，再次向眼前的人看去。看起来这么温和的一个年轻人，为什么就会有如此的霸气呢？只可惜这样一个人为什么自己就没有先遇上呢？他有些怅然的想着，看青璃对云瞳那如珠似宝的样子，其实他心里也知道自己这辈子怕是没有希望了，只是感情上的事情又怎能说放开便放的开。
　　“梅恩的族长菲洛琳的外公奥兰多・梅恩是个十分聪明的人，他对菲洛琳的死十分的内疚，所以说你的打算是好，但还是做好准备，也许有什么是预料之外的事情发生。”
　　青璃听懂了苏梓童的潜在意思，不由得皱了皱眉，难道那人真的会疯到将菲洛琳的遗嘱执行下去？
　　“这两家的恩怨其实不是从这场父辈的联姻中就有了的，在祖辈就存在了，更有甚者说奥兰多・梅恩其实是奥尼恩斯的旁系子弟，只是不知发生什么事情，他们独立了出去。后来联姻也是梅恩想回归奥尼恩斯而采用的一种手段，不过这些传说都不可考，不过奥兰多绝对是个精明的老头就是。”
　　“他这一生只有安娜一个女儿，菲洛琳一个外孙女，现在梅恩集团还是由他亲手掌管，不过他有两个养子，都是不可小觑的主，半丝都不逊如龙曦的存在，因而如果老人想要执行菲洛琳的遗嘱，但孙辈绝对会成为你的最大阻碍者。”苏梓童叹口气为青璃把这两家主要的危险人物都分析了一遍，会遇到什么样的事情青璃自己心里也有了个大概的数，但愿这些都不会实现，他有些头疼的想着。
　　两人吃了个午饭，就在青璃欲告辞时，苏梓童忽然说了一句：“其实这件事如果把青家也牵扯进来，我想你拿到孩子的机率就会大一些，而且危险也相应的会小一些。”
　　青璃笑了笑，没出声。苏梓童却苦笑的叹了口气，他能想到的青璃又怎么会没想到，只是不知道他会怎样来选择就是了。
　　
　　



１２０、未来（正文完结）

作者有话要说：正文完结了，真不容易啊！会有几篇番外，交待一下后续的事情，但不可能写太多了。可能会先开皇甫逸的坑，所以这两人肯定还会出现的，大家继续支持啊！
                        
　　云瞳出了三天的外景，走的很急，只来得及给青璃打了个电话报备了一下的自已的去向。所以回来之后，他感觉心里十分的愧疚，因为青璃是因为他才挤出几天的假期，没想到自己却被乐萌给拖走了。
　　他给青璃带回了礼物，作为自己的补偿，并从乐萌那里拿了几天的假期，准备与青璃再出去走一走，去不了远的，去近的还不行吗？其实他是想准备跟着青璃回海城的，云婆婆跟他提了好几次了，问他是不是应当见一下青璃的母亲了。云瞳知道云婆婆这是怕自己吃亏呢，虽然他相信青璃，但知道也到时候了，就是不为自己，也的为一直惦念着自己的婆婆好好想一想了。
　　没想到的是他回来却扑了个空，再看一下冷冷清清的家，得出一个结论，那就是他不在的这几天，青璃也不在。这才想起这几天青璃的电话也少了，平时自己出外景的话，他一天至少也要打个四五通电话给自己的，这几天因为赶时间，所以他每天都是倦极而眠，还真忽略了这件事情，现在看来不点不对劲啊。
　　到没恼什么的，只是他不在一向也会在电话中跟自己说一下的，他记得自己打电话向他报备时他并没说要离开上海啊？想到这里便忍不住了，行礼也顾不得上放，拿出电话就给拨的过去。
　　电话通了，没等他开口，电话中就传来了青璃的声音：“云瞳，你回来了？”
　　“是啊，你在哪里？”到是松了口气，看来没什么大问题，云瞳心想。
　　“我现在正在往后赶，带青瑞一起回来的，你别走，我有事要跟你说，大约半个小时之后我们就到家了。”青璃的声音透着丝疲倦道。
　　“青瑞？”云瞳一怔，青瑞不是在美国读书吗？
　　“是，回去再说，先挂了。”青璃竟然叹了口气。
　　这让云瞳给惊住了：“好，ＢＹＥＢＹＥ。”无意识的挂断了电话，心却提了起来，不会青瑞在美国惹什么祸了吧？虽然青瑞这孩子有点叛逆，但相处下来也没什么坏毛病，能出什么事情呢？
　　云瞳的眉头皱了起来，这两天青璃是去了美国吗？不由得自己也随着叹了口气，反正也想不出来，还是等他们回来再说吧，也就是一会的时间，但不知为何，云瞳却总觉得心里有些难安。
　　当青璃与青瑞两兄弟回来之后，云瞳惊讶的发现这两人都有些疲惫不堪，这时差表现是不是也太厉害了点。青璃还好一点，只是黑眼圈严重一点，但青瑞就有点不正常了，似受了严重的刺激般，人呆呆的失魂落魄，如果不是青璃跟着，云瞳怕他自己连路都走不了。
　　云瞳用眼神问青璃这是怎么一回事，青璃对其苦笑：“回去再说。”
　　因为近中午，云瞳想着两人肯定不会吃午饭的，所以就简单的做了三碗肉丝面，这两年他也会做些简单的饭菜了，总不能两个人住家过日子，所有的家务全都让一个人来做吧，何况青璃还不在的时候居多，就是为了自己的肚子着想，他也应该学一些。
　　今天时间太急，冰箱里也没什么存货了，而且想着两人刚从美国回来，怕最想做的还是睡觉，而不是吃饭，所以简单的做一点也没大碍。
　　“云瞳，有点事情我想跟你商量一下。”青璃叹口气，人没坐下来就直接对云瞳道。云瞳也看出来了，这绝对不是一件小事，因而只是点了点头，刚想说要不要先吃点东西时，青璃却又回头看了一下青瑞。
　　“你就去房间先休息一下，睡个觉，晚上我们再谈。”说完又看了看云瞳，云瞳明白，拉起青瑞向楼上客房走去，而青璃自己则去冲了个澡，让自己精神一点。
　　本来对自己没有好感的青瑞，这一次却这么乖的就跟着自己离开，可把云瞳给惊到了。他可没忘记去年春节这人回来对自己下了多少绊子，不过看着他虽然跟青璃差了几分钟的时间，但实在显得稚气的可以，所以自己也就不跟他计较了。不过最后还是被青璃无意碰到了，狠狠的训了他一顿之后，这人才老实了下来，怎么今天竟一句话不说的就跟他走了？而且还这么安静的，让云瞳实在太不习惯了，不过这也相对的说肯定有事发生。
　　“什么事，让你如此郑重其事的？”云瞳边给青璃擦着头发边轻声的问道。
　　青璃叹了口气，没出声，最后把青璃拉着坐了下来。两人坐在餐桌前，眼前摆着两碗肉丝面，只可惜时间久了，面条软的用筷子夹都夹不住了，还好两人都不太有食欲。云瞳的第六感告知自己，青璃接下来所说的话一定能让自己将吃进肚子里的面条再给吐出来了，所以趁早就别吃了。
　　青璃看了他一眼，最终也只能叹了口气放下筷子，也没多隐瞒，就将发生的事情原原本本说给他听，只听得云瞳的眼睛是越睁越大，看青璃的目光也越来越诡异。当青璃的话说完之后，云瞳的筷子也啪的一声落到了桌子上，这一下到是惊醒了他。到没什么让他恶心的想吐的事情发生，只是感到有点不太可思议了而已。
　　“青瑞还没有结婚，两个孩子放到他名下对他之后的婚姻不太好。而我们两个将来也不可能有孩子了，所以即使我知道这对你很不公平，但我还是想将两个孩子认到我们两人的名下。”青璃的些愧疚的对云瞳道。
　　其实在听到这两个孩子出现之时，云瞳心里就已有准备了，看着青璃的愧色，云瞳在心里长长的舒了一口气，不说他不并不在乎，就是在乎也不可能在此时才提起啊，何况青璃这样的想法与做法，不也从另一个角度上证实了要与自己厮守一生的希翼吗？他又怎能不成全他呢？至于那些身外之物，他本来就没半点放在眼里。
　　如果他真的在意这些东西，就不会青璃在说等他入主青家之后，他现在所有的事业都为青瑞所有时而感到无动于衷了，因而此时更不可能因为这些东西而与青璃唱反调。
　　“这不是重点。”云瞳叹了口气：“你说我们两个大男人能照顾好两个不到几个月的婴儿吗？”云瞳极其不自信的道。
　　青璃蓦然笑了，一下便把云瞳抱进怀里，他就知道云瞳一定会同意这件事情的，他没说同意还是不同意，却已经自觉的在为他们能否照顾好即将到来的两个婴儿而感到忧心了，这还有什么可说的，他又怎能不喜呢？
　　“其实我已想到一个很好的看护人选了。”青璃轻笑道。
　　“喂，那是你们青家的孩子好不好？与我婆婆有何干？带孩子是多辛苦的事情，我才不舍得婆婆受这么大的罪呢？”云瞳没好气的道。青璃说的人选他怎能不知道是谁，如果是自己的孩子婆婆二话不说也会来照看的，但现在这两个孩子虽然不是青璃的，却也与其有着千丝万缕的关系，只是不知道婆婆知道了会不会伤心。
　　青璃嘻嘻一笑，心里想着这可是从你嘴里说出来的，而不是我说的。其实青璃打的也正是这个主意，虽然说照看孩子最好的人选是自己的母亲，只可惜现在母亲有自己的家庭了，虽然因为年龄的关系，不太可能再有孩子了，但也不可能把家里的丈夫扔下不管而来这里给自己看孩子吧，但完全放给保姆他绝对不放心的。
　　之前云婆婆过来时，就提起过两人将来去领个孩子回来的事情，说是要给他们照看着。一直没行动，一是因为两人的年纪都不大，领养孩子有些早，二也是两人实在没将领养孩子的计划归于两人的生活计划之中。
　　但现在这可不是计划不计划的事情了，事情摆到面前了，就得想办法解决了。
　　“你不一直担心婆婆吗？现在刚好有理由将她老人家过来与我们长住了，我也知道你怕婆婆知道两个孩子的来历会不高兴，但我想你也太小看婆婆了，她老人家可比我们两人要大度的多，这件事情我亲自来跟婆婆说。当然婆婆年龄也大了，我们也不能累着她，所以我准备再请个保姆，即可以打理家里的杂务，也可以帮着婆婆带孩子。如果婆婆在老家有合适的人选，就让她直接带过来都行。”
　　云瞳叹了口气，他虽然烦家里有外人在，但也没有办法啊，这么大的房子，家务就不用说了，何况还多了两个孩子，所以婆婆一个人肯定照顾不过来，只能再找个人了。
　　“这些你先别计划了，你得确定能将两个孩子带回来。”云瞳有些担心的道。
　　“我与两家的族长都谈过了，虽然都没有表态，但我看他们都有些意动了。何况我们只要孩子，他们的东西全都还给他们，他们有什么能不同意的？”青璃不甚在意的道。
　　云瞳想了想，也对，这件事看来就这么定了下来。
　　“没想到青瑞竟然有这种造化。”想着云瞳就感觉到有些不可思议，这不过太过随便的一夜情，怎么青瑞就这么运气的碰到这么一位大小姐呢？
　　青璃苦笑不得，云瞳这什么口气，这是羡慕？还是落井下石啊？青瑞这个未婚爸爸给当的，没看到人都傻了吗？无论怎样孩子是没罪的，所以他才想着把孩子过继到自己的名下，让其好好的成长。如果真的将两个孩子放到奥尼恩斯与梅恩两家族里，说不定二十年之后又是一个菲洛琳。
　　“这件事我到觉得最好通知你母亲来的好一些。”云瞳有所迟疑的说了一句。
　　青璃略怔了怔，然后微微一笑，云瞳的话他自然明白何意，何况这一想法他本来就赞成的：“我想等两个孩子带回来再通知她一声，也刚好让她来上海一下，看看我们的家。”青璃微笑道。
　　云瞳愣住了，看着青璃良久不语：“我本来问乐萌要了几天假，打算跟你回海城的。”说着这话，人的脸有点微红，青璃微怔，然后终于大笑，这一笑把云瞳笑得脸就更红了，忍不住有点恼羞成怒的架式。
　　“原来是想要跟我一起去见婆婆了。”青璃大笑的调侃道。
　　“怎么就不能说是要去拜见岳母呢？”云瞳即使羞红了脸却也不忘反唇相讥道。
　　“好好，拜见岳母。”青璃嬉笑：“以后我们上有长下有小，所以云瞳，我们就关好门过好自己的日子就行了。”青璃忍不住的发了一声感慨。
　　云瞳似是若有所思，最终却也不由得笑了笑：“现在我们不是过日子吗？”
　　“只我们两个人的家似乎有点不是很圆满。”青璃直言道。
　　云瞳笑了，又怎能不明白他的意思，一把抱住青璃，生活的圆满不是只有爱就可以了，它包含着很多东西。他们在恋人的选择上让彼此失去了有一个正常家庭的可能性，但这不等于他们对正常家庭没有渴望，相反的，对于他们这两个自幼生长于不健全家庭的孩子来说，对家的渴望那不是一点两点就能满足的。
　　但现在，两个自天而降的孩子，为他们引来了无限的可能性，让他们有可能拥有一个真正的家庭了，就像青璃所说的那样，上有老下有小，再加上他们这两个家长，家似乎真的圆满了。
　　瞬间，云瞳忽然觉得自己肩有点沉，这种感觉，这种要承担起家庭重担的责任感，对他来说有点陌生有点沉重，却也让他很开心，因为他终于可以对自己说我有一个完整的家了。
　　青璃也反拥住怀里的爱人，人虽然有些倦意，但这一次一种满足感却真真正正的由心底升起，属于他与云瞳的生活刚开始，两人因为年少就相爱，所以未来的日子当真还长着呢。这世间诱惑种种，也不知何时两人说不定就会被迷了眼睛而剥离归途，但现在真的如同青璃所想，两人以后有长在身侧，又有两个小包子在无时无刻的提醒他们已身作父亲的责任，所以他们也会时刻的提醒着自己，自己已是有家的人了。
　　现在孩子还没在身边，但青璃想到那两个小包子，心忽然就暖了起来，纵使以后的人生之路还很长，也注定了他这一生不可能庸庸碌碌而活，但只要想到有这样一个家存在，他就有了百倍的信心走下去。
　　一家人缺一不可，人生得而圆满，重生至今，青璃终于知道自己可以好好的过下去了。
　　窗外阳光明媚，怀里爱人同心，远方的孩子正在笑着向他们走来，这就是他们如清水般的未来日子。他期待着，希翼着，两生的苦苦寻觅，今天终于得尝所愿。他垂下眼帘，掩了眸中万千的思绪。轻弯□，吻上恋人唇，心一片温暖如春！
