

　　陪你渡过漫漫一生
　　作者：空城旧梦

　　1

　　籽承俊高二快放暑假的时候，有天上课之前听年近四十而实则看似近五十秃瓢大肚班主任说
　　“班里最近会转进来一个新生，你们……”半眯着眼推推下滑的大黑边眼镜“不管人家怎样都别乱嚼舌头根或乱打趣”
　　说完就背着双手气定神闲的走了
　　口哨声，嬉笑声哄然而至
　　坐在籽承俊前排的小哈将身子转了半个弯，右胳膊肘子支在籽承俊桌边上歪着脑袋说“到底是啥样儿的人哪，还得那老瓢虫亲自来打招呼”
　　老瓢虫，高二二班对班主任的‘敬称’
　　籽承俊笑弯了双眼“谁知道呢”
　　“该不会是老瓢虫的亲戚吧？”旁边有人插嘴进来问
　　籽承俊依旧满脸微笑，耸耸肩“好好相处应该没问题”
　　“切”小哈龇牙咧嘴的回身，腹诽道，怕是只有你这种骚包的性格才能与那种人友好相处，单手撑脸“不过，要是别人知道了你骨子里的坏样儿，怕是……”小哈撇撇嘴
　　突然耳朵边传来热热的呼气声儿“你说什么？”
　　小哈大惊着才将脸转到一半，一张放大数倍的笑脸，微弯着眼睛，看着慈眉善目，实则杀气腾腾的压迫感，摆了摆手掌结结巴巴着说“我，我说，只有你人，人缘好，我们估计跟他搞不好关，关系”
　　“啊”籽承俊一脸恍然大悟的坐回椅子上，伸出右手食指，满脸正经“以上”
　　“唉？”小哈刚刚的惊吓过度，现在还没找着魂儿归位
　　“都是些小case”籽承俊伸着胳膊拍拍小哈肩膀“和新同学搞好关系，不让他感到受排挤，被冷落，其实就是你我二人应尽的职责”拍拍胸膛“所以放心吧，到时无论该指点他些什么我都会把你拉上的”
　　“哈？”小哈张嘴“不～是～吧”
　　籽承俊皱眉，左手食指在桌子边沿一点一点“难道你想推泄你副班长的职责？”
　　“当然不是”小哈一副被人说中心事心虚的跳将起来，突然环视教室一周后，挫败着语气坐下说“其实我觉得有一个班长对他进行指导就……”
　　“听说是从Z高转来的，还是全校的最美呢”籽承俊右手托腮，假若不在意的报料到
　　“啥？”小哈再次跳将起来，“校花？”只不过这次是两眼红星外加周围的空气飘满粉红色气泡
　　籽承俊颔首微笑着一点头“校……花”
　　心里做着等式，校花也是全校最美，虽然，说想错了性别，但只要实质说对了，其他的都次要
　　“得，哥们儿”小哈将双手猛拍向籽承俊右手“我干”
　　籽承俊笑得很温和兼友善
　　课后十分钟就这么过去，小哈还没开心够，便听到响铃声再次打起
　　“唉？我还没有去上厕所”
　　籽承俊微笑着递给他一摞纸说“夹稳了”微弯双眼，说出的话却有些扎耳“憋住”
　　“我靠”小哈作势伸手要揍他
　　他对小哈往门口一努嘴“老师来了”
　　小哈规矩着回身，见门口还鬼影子都没个，便又靠了一声大叫着回身想接着揍，没成想，籽承俊坏笑着掘起嘴就开始吹口哨
　　小哈夹紧双腿一阵抽搐“算你丫的狠，哎哟，不行了，憋不住了”边往教室外跑边跟籽承俊说“等下帮我请个假”
　　籽承俊微笑着点头
　　旁边一女生好奇的侧过身子说“上课了他干嘛往外跑啊？”
　　籽承俊双眼一眯，换上最灿烂的招牌式笑容“谁知道呢”
　　女生被他盯着一笑，有如春风拂过面颊，就这都快到三伏天儿了却不觉着热，立码微红着双颊，刚想说个什么，老师进来了

　　2

　　两天后，在上早字习时，秃瓢班主任一脸阵重的从走廊走进教室对着乱哄哄人头们扬了扬手，以示安静
　　“咳，今天班上来了位新同学，大家安静一下，请新同学先自我介绍下”
　　老头背着双手一脸老学究样
　　半分钟过后，教室里一片静默，老头儿正疑惑间，三三两两的声音提醒道“老师，讲台上没人”
　　老头儿淡然的侧过脸，立马变得一脸吃惊“漠同学？咦，人呢？”随即出教室寻找，一些离得门口较近的同学站起身伸长了身子往外张望
　　立时，除了好奇的议论声以外就是打闹哄笑的声儿
　　半响，当老头儿再次气定神闲的踱进教室时，教室里还有三三两两的交谈声，而老头儿身后，正跟着个身形修长，一身纯蓝色运动衣裤，右肩上搭着个包，且头发微黄的少年
　　“哇”
　　众人惊呼
　　首先映入眼帘的就是那张堪称精品的轮廓，以及那周身散发出的冷冽气质
　　起先那些低语声也已经消失不见，时间好似停在了此刻
　　老头儿再咳嗽了一声“末同学先自我介绍下吧”
　　那个被老头儿叫做末同学的少年，一直低垂着眼帘，面无表情
　　“啊！！！”
　　突然的一声怪叫，把教室里所有人的视线都吸引了过去，其中包括讲台上站的一老一少二人
　　籽承俊悠然的抚额，轻轻感叹“太夸张啦”
　　小哈突然情绪激动的从座位上转身拉着籽承俊衣服说“转校生怎么是个男的啊？”
　　没等籽承俊答什么又转过身问道“老师，是不是最近的转校生比较多，过两天还会来一女的？”
　　班主任老头儿一脸莫名其妙的看着他，小哈终是明白的默默流下一行清泪
　　班上来了新同学，大家一时觉得稀奇，都会或多或少的表现下，想引起人的注意，这点儿哪都不稀奇
　　女生们大多会围在新生周围私语些什么然后再哄然发笑，再小心翼翼的拿眼瞟新生几眼，然后纷纷红着脸避开
　　男生就有些愤然了，本来班级的女性资源就不多，现在又来了一个强劲的对手，有的说新生太拿乔，做个自我介绍都装酷耍帅如此云云，好说坏说，总之，就故意着让他听见
　　只有新生，一副事不关已的样子，只呆呆盯着窗外的景色，不言也不语，甚至于，籽承俊发现他这几节课下来都没有去过一趟WC，更没离开过他的座位
　　除了新生这头衔惹人注意外，他还长着张不辨雌雄漂亮白净的脸，难怪有传言说他是以前那什么中的校花，果不其然
　　新同学就坐在籽程俊左手边一张桌子上
　　那时，小哈打断新生的介绍后，老头儿大意介绍了下新生的境况，并且点名让班长副班长两人照顾着，且，叮嘱新生几句让他不懂的什么都可以请教下师兄师弟的，就让新生自个找座位坐下，当时，教室里也就只有教室门口靠右边前排和教室最左边最后排的空位，新生抬起眼皮在教室里扫过一周后，就直直的走到最后排位置上坐下了
　　依着他的身高，籽承俊目测，估计也就175，坐在最后排，其实有些吃亏的，因为他前面坐着一个和自已差不多高的男同学
　　你们说，现在的高中生都吃什么长大的呀，想就他们这高二二班汇聚了好多个近一米八的壮汉，照这姿态长下去，等到大学毕业……
　　籽承俊有点无语
　　再次侧脸，看着那人漂亮的后脑勺有些怔忡，原来后脑勺也可以长得很性感，只离这么近距离注意时，才发现新生耳朵上打了个耳洞，并且别了个耳钉，好像是个蓝色的蝴蝶
　　阳光洒在那头微黄的碎发上，立时变成明黄
　　籽承俊单手托腮，突然间，新生好像有感应知道后面有人瞧他似的，突然坐正了身体向右边看来，蓦地，四眼相对
　　籽承俊在他眼睛里看到自已清晰的倒影，牵了牵嘴唇，脸上带着微笑“漠末，是吧？”
　　漠末微愣，随即木然着点头
　　“还没领到新书？”
　　再木然着点头
　　“要不”籽承俊好心的提着建议“把桌子拼一起，和我一块儿看？”
　　前两节课都是坐在中间些的女同学羞答答的在上课之前把书扔给他就跑了的，而后，遭到另一些女生的哄笑，这节课，便没有女生敢这么做了，好像都装的比较矜持
　　漠末稍想了想，又点了下头
　　籽承俊立时加大了脸上的笑容，随即推着桌子往人行道上一推，桌子滑行的过程中发出很难听的嗄嗄声，小哈这时正从外面回来，估计是去上了趟WC
　　“你丫的骗我”
　　说着就往籽承俊座处飞扑去，做势要打
　　就在那爪子快要捞到自个儿肩膀时，籽承俊假做微怒状“在新同学面前自已首先就要先正仪容仪态，你瞧瞧你现在，成啥样儿了？副班长的威严哪儿去了？”
　　小哈伸长胳膊，以金鸡独立状定住，半响，趴到座位上继续流泪去“我的校花”
　　漠末木着张脸看看抑郁的小哈，再看看已坐到身旁笑得一脸阳光灿烂的……
　　“小哈，籽承俊”籽承俊看着他迷茫的眼神就对他比了比前方的人和自个儿

　　3

　　上午最后一堂课已经听过一半时，突然看到从侧方伸过来一只手敲了敲籽承俊的课桌，正用心听讲的籽承俊和漠末从一本课本上茫然的抬起头，却是小哈侧着身子像是刚吃完一泡大便的表情难受的瞧着自个儿
　　“咋？”籽承俊上课本不喜欢受人打扰，以他的性格来说就是，下课该怎么玩儿怎么玩儿，但就上课的时候天王老子都不能有任何理由让他分心，所以口气不是太好
　　小哈纠结着脸指指窗口边儿上，籽承俊和漠末齐齐向右看去
　　班主任那比天使头上的光环还亮的秃头在阳光的照耀下褶褶生辉
　　看着班主任对着自已勾了勾那根短胖短胖的食指，籽承俊举手对正在上课的英语老师请了个假，然后就从教室后门出去了
　　小哈的眼睛一眨不眨的盯着窗外，只见着老头儿单手背在身后只余一手在前边比比划划，做气度不凡的指点江山状，只籽承俊微笑着一张脸不时点一点头
　　狗腿，小哈心里BS
　　漠末看了眼窗户又跟着老师记笔记
　　几分钟后，籽承俊站在教室前门口叫了声“报告”
　　英语老师一直在黑板上急书，头都不带抬一下儿的“进来”
　　刚落座，小哈就贼眉鼠眼的将身子向后仰，脸还以正对着黑板的姿势悄声问“秃瓢叫你啥事儿”
　　籽承俊快速扫了眼认真记笔记的漠末才看向黑板回“你在寝室看毛/片被人检举揭发了，说你影响人睡眠和学习”
　　“我靠”
　　要不是籽承俊眼明手快，小哈又将跳起身来了
　　一脸恶狠狠转头“谁他妈的说的”
　　籽承俊笑得一脸春风得意“不知道”
　　正在小哈准备转身过去诅咒那人时，籽承俊突然问“你刚刚上课干什么了？”
　　小哈一脸警惕的转脸压低声音问“什么做什么？”
　　籽承俊单手撑脸，笑得如沐春风“老头儿说看见你……”故意拖长声音
　　小哈紧张的撑大双眼
　　“在桌子底下”籽承俊指指小哈裤铛的位置
　　“靠，谁说老子在打飞/机，老子只是在数鸡/巴毛”小哈激动异常的从座位上大吼着站起身
　　一时间全堂静默，就正在黑板上急书的老师都将粉笔摁断半截儿，那跳掉的半截粉笔头儿从讲台上叮咚两声再跳到讲台下的地面，再顺势滚到第一排学生的课桌下面才静止不动
　　“噗哈哈哈”
　　“哈哈哈”
　　立时间，满屋沸腾
　　小哈这才反应过来，满脸通红着双手捂脸趴下
　　只籽承俊笑得最是无奈着轻声低语“这玩笑开过头了”，不经意侧脸间看到漠末同学，依旧木着一张脸，只，眼睛眨得频率有点稍稍加快
　　籽承俊不理会周遭哄笑的声音，想更加仔细的近距离观察看漠同学是不是眼睛进沙子了时，漠同学好像发现了那道勺热的视线，突然有点坐立不住似的，双耳通的一下就红了，然后是脸，以及脖颈上染上淡淡一层粉红
　　“你……”籽承俊张口结舌“干嘛害羞？”
　　漠末将脸撇到另一边，木着，不语
　　“难道你刚才也？”
　　“我没有”漠末激动的转脸辩解，越辩脸越红
　　籽承俊好奇的凑近“那干嘛脸红？”
　　漠末又转头不语，死死盯着书面
　　“静一静，静一静”
　　讲台上的英语老师脸色扭曲的拍着黑板刷
　　教室里的哄笑声渐渐停止，老师扭曲着脸假意背过身看了看板书，只那抖动着的肩膀泄露了他的情绪
　　一些憋不住笑的同学，再次笑开，只那些女同学一边想大笑一边又觉得不太好意思，好像也憋得极其幸苦
　　老师长舒一口气，脸色如常的转过身“好了，大家接着上课”盯着小哈道“有些同学要做些无聊的事，请在无聊的时候再做，上课还是认真听讲最重要”
　　老师话音一落，又有人笑开
　　“呀”小哈将脸埋进双手里“我不要活了”
　　“那敢情好”籽承俊在后面说风凉话“免得再干些‘无聊’事出来，丢你老哈家脸”
　　后半堂课就这么笑笑闹闹的过去了，放学铃声响起时，英语老师才算完全恢复正常过来，而班上的男生却更加肆意的开起这位哈副班长的玩笑
　　弄得他多次捂脸说“我肿么就这么二”
　　籽承俊一脸轻松“谁知道呢”
　　“就是你，都怪你”
　　籽承俊无奈耸肩，然后不理会一旁哇哇直闹的小哈问漠末说“我先带你回宿舍收拾下东西，晚上好住，然后再去食堂吃午饭，可好？”
　　漠末那张木然的脸上，盯着已然站起身的籽承俊好像有了点点表情变化
　　籽承俊突然弯下腰认真的凑近他脸研究道“你这是在吃惊？”
　　漠末张了张眼，快速将脸别到另一边，籽承俊也不在意着重新直过身子说“刚刚班主任把你调到跟我们同宿舍去了，有事也好有个照应，不过，食堂的饭菜估计有点不合你喂口，你也将就着吧”
　　正这滔滔说着呢，漠末已经收拾好了书包，也从座位上站起身，想了想“我不……”
　　“走了”籽承俊不待他说完就捞过他肩膀往教室外面推
　　走出去老远以后，小哈从一堆男生堆里站起身“你不等我啦？”
　　籽承俊一手搭在漠末肩上推着他往外走，另一手伸到头顶上摇了摇
　　“有了新欢忘记旧爱”小哈在那哇哇乱叫，胡言乱语
　　出了教室，漠末才木木着转脸问“不等他没问题吗？”因为比籽承俊矮了几公分，说话都得呈仰望姿势
　　“没问题”
　　这是真正意义上漠同学第一次和籽承俊说话，籽承俊将脸笑出花儿的形状说“你声音这么好听，为什么经常不开口呢？”
　　漠末又木然的转过脸

　　4

　　教室到学生公寓要走十来分钟的路程，其路中间有个不大不小的人工湖，可能是为了体现学校的雅致，湖中心建了个漂亮的凉亭，而湖岸边栽了一系列花草柳绿，那地儿的景色可谓春夏秋冬各有不同
　　再者，那凉亭也方便写生的学子们，偶尔搬出个画板随意写写生
　　放学的路上，人一不小心就会被群流给挤散，幸好，依照此生此年纪的身长高度来说，籽承俊和漠末都算得上是较高的了，只要一走到哪，抬脸四处一扫，瞧见前方露出人群一大截儿的，准是了
　　因此，漠末虽有些不愿，却也只能被籽承俊多次找着，然后再一路走，其实他并不明白，这人为何这么热心，在他看来，显然有点儿热心过度的迹象，一向与所有人保持一致距离的他，要说不喜欢其实更多的是不习惯
　　到了学生公寓楼下，漠末依旧一脸事不关已样
　　籽承俊领着他耐心解说“学生公寓和学生宿舍其实相差并不大，也就宿舍是旧屋只有一层楼，一间屋能睡下十二个人，而公寓相比之较新些，一间只能住四人，头顶还吊着一大个风扇而已，喏，顺着边上这条路再往后走，两分钟就到的那一排旧屋就是宿舍”
　　籽承俊一边解说一边领着人往楼上走“我们二年级的就住在二楼”转身向右走“204”边说边掏出门钥匙□锁孔“等下去街上配一把给你”
　　漠末不发一言跟在他身后，门开后，进门大致打量了下
　　寝室左右各并排两张床，其中最里边儿靠左的床位堆了大大小小N个包，怎能用一个乱字形容得了的，并且没棉被没席子只有一张厚厚的棕垫，想就是还没人睡的床，再往里走并排着四张桌椅，和上面摆的两台笔记本电脑，一台合得规规正正，另一台的电源还在闪着绿光，应该是走时没拔电源，漠末往头顶上看了一眼，的确有个大吊扇，公寓前后左右都有树木林立，也不是太燥热，只一些知了在不知死活的啾啾乱鸣
　　籽承俊将怀里搂着的书全扔在进门处左边的第一张床上指挥着漠末先把书包放下“等下饭吃了，再上街去买点被子席子之类的东西，你晚上就能住”
　　漠末低头转着右脚尖玩儿，半响才木然的抬脸看向已经在一旁收拾空床位上东西的籽承俊说“我……没想着搬进来”
　　籽承俊拎包的手一顿，转眼换上一张春风洋溢的笑回身说“上课的时候老班把我叫出去大致跟我交待了下，你在外面也好像并没有找到合适的出租屋，嗯，找房子的事可以慢慢来，但晚上你还得睡觉休息，去住酒店又贵还有很多的不方便，先住下来慢慢看吧，也许，很习惯也说不定呢”说完就又转身接着搬床上大大小小的包袱，边搬还边埋汰，这哪哪是那谁的东西啦，以往找半天没找到，那那又是哪谁的东西啦，放得太不整齐了如此云云
　　漠末在一旁看着他陷入了沉思
　　去食堂吃饭时，菜已经早被人抢光了，漠末盯着盛菜的几大空盆盯了半响
　　“吃饭的时候，这里用战场来形容都不为过，跑的慢的就只能喝残汤剩水，但也可以炒菜，但愿还有菜品”
　　籽承俊娴熟的往厨房里边儿走去，没一会儿就听他跟那些叔叔阿姨的叮嘱了些什么再走到漠末身边时，手里已经端了个盘，米饭两碗，菜品三两样，漠末摸了摸空空的肚子又看了眼脸上挂着微笑的那人，一种如沐春风的感觉
　　“有熟人好办事啊”籽承俊感叹
　　漠末看着两碗白生生的米饭突然心生艳羡，羡慕那人的言谈举止？还是洒脱的性格？
　　毫无意识的，眼神跟着那两碗白饭走
　　籽承俊噗笑出声“跟上来啊”
　　漠末木然的面上一红，紧走几步跟上
　　下午趁着午休之时，去街上逛哒了一周，把该买的东西全准备妥当后刚放回寝室，就听到学校的上课铃响，本来籽承俊还在悠闲的放东西呢，眼角余光突的瞥见一袭白影一记掌刀劈下籽某人手里的东西，拉着他就往外赶
　　“我说”籽承俊脑子还没转过弯来，身体已经在惯性的作用下被漠末拉着跑出了好远一断距离了，不禁暗暗咂舌，真看不出来这人瘦瘦削削的这么能跑，是运动健将呢吧，眼看着到嘴的话再不说马上就到学校门口了，暗中换了口气“书包还在我床上呢吧”
　　吱嗄
　　运动鞋跟地面磨擦出的声音，一直在前边儿狂奔的人突然一个急刹车，顺带的将籽承俊也刹下来了
　　籽承俊抹了这一头的汗水，看见那人薄红着一张脸就待转身往回跑，忙伸手拉住他“还是你跟这儿等着吧，你不知道下午上什么课，我的书本摆放的位置你也不清楚”微喘着气儿就开始往回走，突然听到身后传来细碎的声音
　　籽承俊疑惑的回头，却是那人不声不响的跟上来了
　　“你的书包，我帮你拎来，你用不着再跑这一趟”
　　那人还跟着，籽承俊也无奈
　　久久以后，才听那人木着张脸慢慢的说“你也是帮我忙才上课迟到的，怎好麻烦你一人劳累的”
　　籽承俊微愣，随即笑开“我该跟你说清楚的，今儿就算迟到了也事儿，是老班允许的，要等到下午放学再去买那些东西，人家店铺都关门了，商超又都隔得太远，夜市呢还没摆出来，晚上还得上晚自习，所以，只有中午的空闲时间”
　　漠末这才别过脸不开腔了，籽承俊却突然很想凑近仔细研究他表情，是不是又有些羞澹恳幌氲秸饫锞陀行┬开了
　　漠末转脸无声的寻问
　　籽承俊一叠声笑应“没，没事儿”，他也就没再说什么了，也任身后那人跟着

　　5

　　然后的几天，籽承俊上学放学都会叫上漠末一起，漠末没表现得太欢迎也没表现出太嫌恶，反正就那么木然着，偶尔小哈也会跟上，不时拉过籽承俊问“这小子是不是就传说中的面瘫啊？”
　　籽承俊盯着漠末研究久久，漠末也不笑不动任他打量
　　最后仍是未果
　　寝室里加上才住进来的漠末，以及原先认识的小哈和籽承俊，还有一个也是同班，只是平时坐得较远，姓王名紫，班上人都打趣他‘王子’，而班上正好有个女同学姓回，这姓儿比较少见，人长得奇胖，个子有167以上，坐在那儿就一墩儿，人们给人叫‘灰姑娘’
　　有次‘灰’姑娘坐在座上睡午觉来着，有人起哄把王紫拉到人姑娘面前儿说“来吧，王子，吻醒灰姑娘的重任就在你身上了”
　　王紫当然不干，几人拉拉扯扯，折腾半天儿，不知谁一甩手不小心就挥人家姑娘面儿上了，姑娘从梦中疼醒，一脸茫然，这下子，几个男生不折腾了，都立那儿等着大墩儿姑娘发威呢
　　没成想，人家姑娘只扫了他们一人一眼，压根儿没往心里去，将脸侧到另一边，又趴着睡了
　　“呔，人家才是胸怀广阔”
　　王紫这人喜欢闹，交过的女孩儿比较多，估计，他是在女人手下吃的痛太多了，这突然的就有点儿感慨，要不有句话叫做心灵美呢
　　王紫自那以后才对那位回姑娘放下了成见，以后有人拿她给自个儿开玩笑，人王紫还会帮着说两句，不料，有几次，当班上又有几位男生拿着那位回姑娘的身材开玩笑时，王紫都挺嘴相助，感动得人姑娘眼泪就差哗哗的流在眼眶里来回转悠了
　　这天晚上，204寝室全员都在
　　籽承俊正在电脑上玩网游呢，不知王紫怎么就扯上了关于网络上那‘快播’播放器的话题
　　当时是这样
　　王紫说“我发觉一事儿啊”
　　室内静默一分钟，王紫郁闷的看着和籽承俊并肩一起正玩玫瑰园（一QQ游戏）偷花偷得合不拢嘴的小哈，再转看另一张书桌上认真看书的漠末，其间漠末木然的从书堆里抬起眼回看了王紫一眼，也未语
　　王紫一声长叹接着道“咱这一栋男生公寓，不管一二三楼的电脑上都有快播这玩意儿，你们有谁不知道原因的吗？”
　　籽承俊还在那奋斗呢“你说你无聊不无聊”
　　“是很无聊”
　　王紫往床上一歪，准备睡下“最近的生活太单调，得搅点儿味道进去掺和掺和”
　　籽承俊说“要不你就从了人家‘灰’姑娘吧”
　　王紫说“要她长得不那么胖，我倒可以考虑，其实她五官长得是极好的，不知道你们发现没？”
　　小哈说“我只觉得她身材更极好，要是抱着当抱枕，不知道多软和”
　　王紫BS他“就你那小身板儿，压死你丫的”
　　“要嘛说适合你呢”小哈嘻笑着转身“哎，对了，刚你说什么来的？快播，快播？”小哈兴奋着尖叫，转头扫了眼最左边儿认真看书的漠末，再悄悄趴在籽承俊耳语问“你说，那小子长得那么娘们儿，要看到岛国片儿是啥反应？”
　　籽承俊顺口就说“你可以试试”
　　没成想小哈还就真跑到王紫那去借他下了那啥的MP4，并且特猥琐的还跟那唧唧歪歪嘻嘻哈哈半天，当他手里拿着东西过来的时候，还兴奋的哼起了小歌儿
　　籽承俊特从容的对他笑说“从没见过你这么BT的人”
　　小哈摇头晃脑“爷我乐意”
　　“谁管你”
　　小哈几步蹦到漠末面前，很大方的把手上东西往他跟前一递
　　漠末不解的抬头，看着他那一脸怪笑再看看他手上的――MP4
　　“给你个好东西”
　　看着漠末没接，小哈又往前送了送
　　漠末用一双清澈的眼神看向他
　　“你看了就知道是什么好东西了嘛”几下塞到漠末手中“必须看，马上看，立即看”说完又坐到自个儿电脑跟前儿，见着漠末开始摆弄耳塞又回了句“得看完，要不然说你不爷们儿”
　　籽承俊白了他一眼“你有完没完”
　　小哈又特猥琐的笑了两声低语道“揭晓秘密的时刻到了”
　　他说话的当儿，漠末已经依言打开了手上的MP4，就籽承俊都来了兴致，在玩游戏的当儿，偶的抬眼瞟上一瞟，更甭说更是知情者的王紫了
　　只见漠本看到那啥的画面时，脸色突然一僵，小哈怪笑几声
　　然后，神奇的事情就发生了
　　十多分钟以后，漠末都没有变换任何的姿势以及脸上木然的表情，眼珠更是一动不动，死死盯着MP4屏目，好似老僧入定了一般，王紫在靠门右边的第一张床上感叹“不会是魂游天外去了吧？”
　　小哈用胳膊肘子撞撞籽承俊低语“比你我还的功力还要深那么几分啊”
　　籽承俊却觉出了不对劲，要说什么地方不对劲儿的话，估计就得算是那人呆滞的目光了
　　打个比方吧，就好像有时你正在出神，眼睛却没有闭上，而是在盯着某一个地儿出神，有人可能以为你正在聚精会神的看那个地儿，其实你的思想老早就已经不知飘到哪儿去了，而眼睛看到的什么完全没进入大脑里去，就好似刚刚王紫说的，他――好像真的神游了
　　籽承俊摇头微笑，果真是强人
　　趁着漠末眨眼皮的当儿，紫承俊将他手上的MP4连着耳塞一起拿回来问“可好看？”
　　这不问还好，一问，人那脸皮儿就跟被煮了似的，突的红起来，就那不算太光亮的日光灯下都能看出红色儿
　　惹得小哈在旁拍掌大笑“太有趣了，哎，这小子太有趣了”
　　漠末假若不在意的又埋头书堆，偶一抬头间，看到籽承俊还在盯着自儿微笑，便端着个杯子起身往寝室外走去
　　几分钟过后，当端杯子的那人再次木着脸站到门口时，籽承俊正好整以暇的单手撑脸打趣道“外头的空气可好？”
　　漠末眼睛四处瞟了瞟，小哈和王紫在那丈二尺高的和尚摸不着头脑
　　籽承俊正关了本本往书桌下一指道“开水壶在这里”
　　“哦”小哈恍然大悟
　　“以后需要些什么还是先问下吧，刚才见你端着杯子出去就知道你定然找水喝”
　　王紫答“我还以为他出去刷牙”

　　6

　　事后小哈曾单独问籽承俊说“你说新生看那啥的反应是不是有点儿诡异？”
　　籽承俊没搭理他
　　“按说正常的大老爷们儿，看到那个都会给点儿反应啥的吧”食指在脸上一点一点做沉思状
　　籽承俊还没搭理他
　　“就拿你来说吧，你一看那，双眼就跟要蹦出来了似的”
　　“总比你跟要钻进去似的强”
　　小哈大乐“你终于肯开尊口啦？”
　　籽承俊再次不鸟他
　　这天中午，204室的全体成员，当然，加起来也就拢共四位，正坐食堂里吃东西呢，籽承俊看见小哈正把一堆叶子菜往外推，转眼，王紫就盒里里外翻腾着找肉吃，再看漠末，人正专心致志的往外挑青椒皮儿，真真是各有各态
　　“你”伸着筷子一指小哈“别浪费绿色食品”，转筷一指漠末“吃东西别挑食儿”，最后转到王紫那地儿，见着王紫等着他下文呢，籽承俊一句“我对你已经没有语言了”而收尾
　　“这种类似掉在地上的腐烂生物我怕吃了中毒”小哈还跟那儿把菜叶儿往外推，再一瞅漠末，人不把青椒皮儿往外推了，只是一直含着筷子对着那盒饭不动口
　　王紫在自个儿碗里挑完了肉粒儿，正趴着小哈那挑呢，俩人就快掐起来了
　　得，籽承俊抚额笑“真是一堆长不大的孩子啊”
　　突然觉得漠末在看他，抬眼时，轻叹口气微弯眼睛点头“挑吧，挑吧”总比坐那儿打坐强，漠末又在那儿专心致志的挑
　　自此，籽承俊就起草了一份计划，说是让小哈去执行，小哈说“凭什么我得听你的？”
　　籽承俊笑“就凭我是正班（班长）你是副班”
　　小哈无语着接着一张A4纸
　　“联名申请改善食堂伙食作战方案”小哈诧异“为什么这名字这么长”抖抖纸张“纸这么大一张”手指着纸上的一行小字道“内容却只有一排字？”
　　籽承俊坐在书桌边上悠然的跷二郎腿半眯上眼睛“除了学习，我的脑细胞不想浪费在这些事物上”
　　小哈反问“那你干嘛要做？”
　　籽承俊笑得一脸荡漾“为同志们谋幸福，当然，也包括我”一个悠然转身“照着计划办就好了”
　　小哈一阵沉吟“他们真的会签名？”
　　籽承俊头也不抬的翻开书本“就看你思想工作做得到不到位了”
　　“思想工作做到位了，他们还不签呢？”
　　“不只你我四人觉得饭菜不能下咽”
　　小哈点头“但是他们也不签呢？”
　　籽承俊很无奈“拿来”向后伸出手
　　“什么？”
　　“纸”
　　小哈递上去，籽承俊瞟了一眼“换一张”
　　小哈照做，籽承俊接过就在上面扬扬洒洒的签下自个儿的大名“拿去”
　　小哈咂舌“速度啊，得，我也签”
　　然后，204宿员集体落上了大名，接下来就是隔壁以及隔壁的隔壁，就一年级的学弟们也没放过，当然，楼上的学哥们，小哈是没有勇气去跑的，一个中午跑下来，战果非常之丰硕
　　“妈呀，是不是我人气的关系，全都签上大名啦”
　　王紫对他一通白眼，漠末还是一脸木然
　　几天之后，全体签了名的宿员被级长叫了出去，极其严厉的批评，但有人就发现了疑问了，怎么，204成员好像一个没在
　　放学后，籽承俊等人还没走到公寓楼梯口呢，就给堵到一旁的空地上了
　　住隔壁的同班同学A气愤的指着小哈“说，挨批斗的时候为嘛没你们？”
　　小哈往籽承俊身后躲，笑嘻嘻露出半个头说“我们和级长关系好呗”
　　“放你娘的骚包屁”同学B也跳出来了“你个始作俑者，你，你……”那人气得手直颤悠，骂人都不利索了
　　小哈把手往籽承俊一指“这件事的始作俑者是他”
　　籽承俊微笑的承受着来自各方的X光线“的确是我，大家不好意思”
　　小哈心里景仰着班长大人，心说，好样儿的籽承俊大人
　　可事情的转变就在下一秒，眼看围在身旁的众人目光开始喷火，籽承俊向后指了指“可是将我们宿舍成员名字撕掉的却是另有其人”
　　轰，好大一个闪电正砸在小哈头上
　　小哈也顾不上躲了，直接从后面跳将出来“还不是你怂恿的？”
　　籽承俊一脸无辜
　　“就正在我要去交战果的时候，你一个人在那叹气说，我们全都等着挨罚的”
　　“我说的是实话”
　　“那你还让我去交”
　　“希望再渺小，不去做努力也只能变成无望”
　　“你”
　　籽承俊笑得一脸桃花
　　正此时，籽承俊眼角余光看见漠末面无表情的就往楼上走去，那背影感觉很――孤独
　　从始自终，他就像是一个看客，看着周边的一切，从没有融入进去过
　　紧跑几步，也跟了上去，任小哈被那堆人包围，求救
　　有人在后面悲伤的说“级长说我们读得书越多危害越大”
　　“还说我们是反**反***分子”
　　都上了二楼时，楼下的声音还是额外大，籽承俊拍拍漠末的肩，漠末木着脸回头，虽然其表情和以往没有什么差别，但，籽承俊总能在其中感觉出点儿不一样来，到底哪里不一样，只能意会不能言传
　　“怎么一人上来了？”
　　本以为他会一如以往的闭口不答，没想他停了停说“没什么”
　　就这‘没什么’三个字，籽承俊也觉出些不对味儿来，却总说不出个所以然
　　想起那次老班语重心长的对籽承俊说“漠同学从小失去双亲，被其祖父带大”当时籽承俊的心情多少有些沉重
　　老班看着籽承俊说“性格多多少少有些孤僻，你在班上人缘和关系都处得不错，也许可以帮帮他”说完老班也沉重的叹了口气，转身往办公室走说“是个很可怜的孩子”
　　籽承俊站在原地紧了紧眉心
　　看着漠末推开宿舍的门，将书包放在他床上后，就往书桌面前的窗户面前一站，静默不语，窗外的知了还在啾啾乱叫
　　也许他一直不和人多交往，是他周围的知情人都不能平等的对待他，总给了过多的怜悯和可怜，不知道为什么，籽承俊这么觉得

　　7

　　看到此时的漠末，籽承俊总会想起很多年前的一个影子，本来已经以为把那些往事遗忘了，而在漠末没有转到同班的时候他也的确做到了，可现实却不是这样
　　漠末就像一块被人投入水中的一小块鹅卵石，自已本是那块平静无波的湖面，却因为他的作用，荡起了一圈圈涟漪
　　本可以对他不理不睬，但，其实做不到，就像以前的一个人对另一个人所做的努力，这种心情，不自主的自已也想跟着做
　　改变谁什么的，这种理想太伟大，自已没那才能也不感兴趣，只是，身随心动，仅此而已
　　看到了，想帮助了，就做，否则，管他谁谁，谁爱搭理谁去搭理，与已何干，与人何干
　　期末考前一周，有个女生在放学的时候，故意等在学校大门口，看到漠末一行人出来后，把他单独拉在一边，结结巴巴的递上了一个粉红色信封
　　因为籽承俊是班长，经常走在最后，漠末不知是习惯了还什么不用他叫就自顾的等着他们一起走，因此，此时，学校里的学生已经无几了
　　漠末木着脸，盯着那女生微微发抖的手，看了眼信封，看了眼她，再转头看看身后的几人
　　籽承俊露出了他的招牌微笑
　　小哈则是一副那女生眼长在头顶的表情
　　再回头时，不知他说了句什么，只见之前一脸紧张的女孩子脸上立时换上了受伤的神情，里边儿甚至有种怨怼，手里捏着那封信绝决的跑开了
　　籽承俊叹气上前，说了句被人说臭了的话“男人不该让女人流泪”
　　漠末无言的抬头
　　小哈正准备得意的卖弄点儿啥呢，被籽承俊伸出大掌往旁边一推不准他近身，接着道“遇到刚才这种情况，不管你接受与不接受都应该心怀感激的接过信封，先看清楚人家的意思，再进行回答也不迟，而不是这样直接拒绝”
　　漠末转头看着那个飞奔的身影
　　“女孩子脸皮很薄的，就算平时表现得再如何刚强，其实这里”籽承俊指指心口“都很脆弱”
　　漠末的视线停在籽承俊点胸口的手指上
　　可能是很少与人交谈有关，籽承俊突然觉得，他，也许，更不知道的是如何与人沟通以及应付他身边的人
　　“走吧，回了”另一手放开小哈
　　“靠，老子抽死你丫的”刚被籽承俊放开的小哈揉了揉被捏的五官，突然有种想要爆走的冲动
　　籽承俊回身笑看他“你可以试试”伸手比了比他才到自个儿肩膀的个头儿，微笑着摇了摇头
　　小哈一脸黑线，这种打击将是自个儿有生之年，记忆最深处的耻辱，正想着怎么回击他时，突然发觉有个异样的眼神盯着自个儿，转脸看去，却是那个平时教他们班级的英语老师
　　小哈左右看了看，确定对方在看自已后，整了整衣裳，状似恭谨的叫了声“老师好”
　　英语老师回了他个灿烂的微笑
　　不知怎的，他不笑还好，这一笑却把小哈的鸡皮疙瘩笑出了一身，耸了下背上的书包，又豪情万丈的往身前的那俩人追去，之前的气儿也消了
　　可能籽承俊并没有发现，在他的照顾下，漠末已经稍微的变了些许，比如以往他从不在意别人对自已都说了些什么，可如今，他虽然仍很少说话，却是会在回答之前，有稍的想一下会不会让对方很尴尬之类了
　　虽很细微，却自已的这点心理变化，他是稍吃惊的，有些不确定，还有些害怕
　　要用一种动物来形容这个别扭的小孩儿的话，就像蜗牛或是一些带壳的软体动物要恰当一些罢
　　一遇到自已不熟悉甚至是另自已感到有一点点的不适应以及危险，就会把自已缩进壳里，这也是种自我保护意识
　　而漠末的心理活动他不说，当然是没人能知道，包括籽承俊，他虽然平时较理解漠末的一些思维一些想法，却还不至于是他肚子里的蛔虫
　　一是，个体差异
　　二，实则他们相处的时间太短，还不足以让籽承俊因为他的一个眼神便能心领神会的地步
　　所以，当漠末的内心世界发生了那么点变化后，他就表现的什么都充耳不闻，甚至比之以前还要孤僻，放学，下课也不等籽承俊了，自个儿踩着铃儿就往教室外跑
　　这也让籽承俊很是匪夷所思的，自问，以及问小哈等人自个儿是不是说了不当说做了不当做的事儿，最后仍是无果
　　这天放学，刚打下课铃声，漠末和籽承俊先后走出教室，别看前面那小孩儿人长得没籽承俊高，但论起走路功夫来，之前是见识过的，只见那双腿来回摆，虎虎生风
　　“无影脚啊”籽承俊追的极幸苦，估计前面的漠末知道籽承俊跟上来了，不知他怎想的，突然就往回宿舍的另一方向走去，那是学校操场的方向
　　操场上还有一个年级的学生在踢足球玩儿，估计是之前的最后一节课上的体育，所以，这点儿了还没玩尽兴呢，也不慌着去食堂
　　籽承俊快步跟上，漠末一路埋头紧走
　　正此时，突然一个男生踢足球的时候踩滑了，球往着另一方向飞来，惹得周旁的人大呼不好
　　“漠末”
　　前面紧走的人被后面那人的惊喊而震住了，突然回身去看后面那人，一脸大惊失色，自个儿先疑惑了，只见那人快步上前，然后
　　自已就被抱进了一个温暖有阳光味道的怀抱
　　‘砰’的一声什么撞击响，擦到点儿头顶有些疼
　　那人把自已抱在怀里的姿势让漠末怔住了，头被他双手死死护在胸口，自已甚至不知道到底发生了什么事儿，只知道周围围了很多人，很吵，然后，有人扳开了那人的双肘，自已才发现，原来，自已和他已经平躺在地上了，他则被垫在自儿身下
　　很多人的脸，头，手，把两人围在中间，地上还有一个足球，有人将他从地上扶起来很惊慌的喊“天哪，流血了”
　　流血，漠末转眼看时，籽承俊的下口皮上沾了好多血，有些已经在往下淌，像演电视剧似的

　　8

　　有人急忙道歉说“同学不好意思”
　　有人说“快送医务室”
　　有人说“还起得来吗？”
　　怎一个乱字了得
　　只漠末愣在一边，只字未说，心里百感交集，都是一些没有过的情绪，难以言说，更不太懂
　　籽承俊用同学递过来的手帕擦了擦嘴，微笑着忙向众人摆手答“没什么大事，不用担心”
　　然后又心领了他们想把他送到校医处的好意，劝了几句说，让他们先散了
　　众人中，有人叮嘱，有人道歉，有人面露同情之色，好不热闹
　　最后的操场上只余下漠末以及籽承俊两人
　　籽承俊看了看漠末，笑“真的不用担心，只是擦破了嘴唇”
　　漠末埋头想了想，很久才憋出来一句话“我们去街上的医院吧”
　　“好”
　　学校的校医早不在了
　　学校附近有个小医院，要更确切的来说，其实只是个医管，面积不大，东西也较便宜，还比学校的医务室好得多，这是无疑的
　　女护士帮着籽承俊清理伤口时说“幸好没把门牙磕掉”
　　籽承俊抽着脸皮说“这二太难蒽”（其实人是想说，这味儿太难闻）但此时显得有些口齿不清，惹得一旁的几个病人都乐了好一阵儿
　　医生叮嘱“这药每日饭后吃，一日三次，”再打量了籽承俊的嘴唇一眼，总结着“估计最大的问题是吃饭有些难度，吃得清淡些总是好的，明天再来消消毒，或是你们有就近的地方，在那消毒也可以”
　　籽承俊正准备应着时，一直站在一旁漠末先接口道“知道了，谢谢医生”
　　医生点了点头，余下籽承俊手里端着药一脸惊愕的愣在原地，漠末当然知道他的想法儿，回看了他一眼，很快就往医院门口走去
　　籽承俊跟上
　　“鹅说”（我说）
　　“你嘴巴受伤，就别说了吧”漠末从容的走在前头
　　籽承俊想笑，但一咧开嘴就痛，还非得做出一副扑克脸，久久，一路无语
　　籽承俊突然想起张学友版的东成西就开口说“像呃像腊肠？”（像不像腊肠？）
　　正走在前面儿的漠末突然顿住脚，籽承俊正疑惑，就见着对方的肩膀正在小弧度抖动
　　籽承俊吃惊的伸开双手，快速转过对方身子
　　大愕“你在笑？嘶”大弧度说话的时候一不小心忘了伤口
　　一张毫无准备的绝美容颜就那么倒映在籽承俊眼中，其中还有点不知所措，漠末从籽承俊手中扳过肩膀，快速转过脸
　　“对，对不起”
　　“哎什么道……”
　　“你是为我受伤的，我却笑话你”漠末又换上了那张木然的脸转过来，显得诚肯之致
　　“呀，其实……”籽承俊摇手，微眯双眼“你想笑就笑啊，总这样”指了指漠末木然的脸惋惜着“也吾太好”（也不太好）
　　岂止不太好
　　之前或者还没太多感觉，但直到方才见到漠末的笑容，籽承俊就觉得，这么好看的一张脸没什么表情，实在是太可惜了
　　回到宿舍，小哈和王紫已经吃完饭正趴桌上复习期末的考试内容
　　见到进来的二人后，起先都是一愣，而后，小哈指着籽承俊那根腊肠唇跳将起来说“哇靠，你终于犯罪啦？”
　　籽承俊将包扔在床上，没有说话，漠末也从容的往里边走没有接话
　　王紫问“犯什么罪？”
　　小哈一副痛心疾首样“他终于将那副罪恶的魔掌伸向了我们的未成年小妹，想要实施强吻未果，而被对方……”小哈痛苦的将脸埋在手里，像演话剧般
　　王紫了然的点点头“然后嘴唇都被对方啃烂了，吓，不对呀，这是被反攻了吧？”
　　籽承俊一声长叹仰躺在床上，看了眼漠末，那眼神儿总有点儿意犹未尽，漠末回他一个微皱眉心的脸
　　这一切看在屋里俩大神儿眼里
　　“不是吧？”王紫往他俩脸上一人看一眼儿“你们……”
　　“还疼吧？”漠末问
　　“嗯”籽承俊答
　　嘶
　　王紫和小哈俩人冷颤着抱做一团儿
　　“他俩位置搞反了吧？”小哈小声问
　　“难道承俊就好这口？”王紫答
　　砰
　　一本书砸中两颗人头
　　籽承俊微眯着双眼瞧着那抱着书揉着脑袋的俩人
　　“你别过来啊”小哈脸已经笑成了麻花样儿，双手却环胸
　　王紫也在一旁乐得不行
　　“懒得理你们”籽承俊往门口走了两步，又回头对漠末简便道“吃换”（吃饭）
　　漠末木然着跟上
　　都下楼了，还能听见屋里俩大神儿嘻哈的声音
　　的确，如医生所说，吃饭是最令籽承俊头痛的事儿，如果可以在下巴上开个口子，他真愿意直接将粥倒进去，也不用受那罪啊
　　不管是沾了点儿盐水儿还是什么在那伤口上，总疼的口水哗哗流
　　还不能叫疼，为嘛啊
　　就为三字儿，爷们儿
　　是爷们儿就得和着血往肚子里吞，籽承俊偶尔总结着，他这还当真算是混着血往肚子里吞了
　　期末考，个个学子如临大敌，有好些个宿员还加着餐的给自个儿找吃的借口，籽承俊喜吃辣，一周不吃，闻着街道外面的串串香就流口水
　　再看看对面眉心微皱的漠末，只能长叹口气，接着吃自个儿的清粥小菜
　　这跟漠末有啥关系呢？
　　话说，当日医生让籽承俊吃清淡些，其实他更喜欢吃肉食些，但是，伤在嘴唇上，想吃好吃的跟本吃不了，就他现在喝粥的样子都是极其的恿
　　而漠末呢，为了感念承俊先生的恩情，自个儿自愿的陪他一起喝粥，这一周来，真真是每日如此
　　籽承俊多次感叹“何必来的”
　　漠末纠结了半天答“我要和你感同身受”
　　这话，让籽承俊沉默了半响，然后就随他了
　　期末考，虽然让人头大，但其实除了考试和背答题以外，没有太繁琐的事情，对籽承俊这种尖生子来讲，是每学期里最轻松的时刻，只要，自已平常发挥，成绩什么的都不用愁，可同宿舍的小哈和王紫就不同了，夜夜奋战到天明
　　第二天双眼通红着去考场
　　籽承俊曾问漠末“你觉得试题难不？”
　　漠末想了想答“有点”
　　几日间，其实转眼就过

　　9

　　考试完毕，不论自觉着考得好还是不好的学子心情都很舒坦
　　小哈仰面做了个金鸡独立状感叹“自由，我久违的自由”
　　王紫在他身后接道“太他娘的美好啦”
　　小哈收住脚以极其愤怒的声音控诉王紫说“俗，太俗，这么俗的你要感叹也成，请跑到操场边儿去感叹，要嘛，等我感叹完了三分钟以后感叹，干嘛要接着我的话说，我鄙视你，代表我全家”
　　“得了吧，哈雏，真以为给你个臭鸡蛋拿你手里还能当夜明珠使呢，我们都同一路货色，甭把自个儿抬高了啊，还代表你全家鄙视我”
　　哈雏，是有次204宿员在讨论深夜话题时，王紫了解到的秘密，别看小哈人长得可爱白嫩，其实还是一童子鸡，当时就被王紫打趣，而后，好心的怕别人知道了膈应他，就叫他哈雏呢
　　当然，个中详细，只有籽承俊等其余三人才知道，而另王紫感到吃惊的是，美女缘特多的籽承俊，转了半天话题，愣是没把自已有没有过那种事清楚明白的说出来，而一向冷漠淡然的漠末居然承认他已经不是个雏了，当时人们那个震惊哪
　　没问出籽承俊也是因为，王紫当时太好奇能把漠同学拿下的女孩子，到底是何方神圣了，只是，问了他多次，换着花样儿的问，比如，是你学姐学妹？邻居，青梅？胸围，身高？
　　一率没问出
　　所以小哈一听王紫叫自个和哈雏了，立马腥风血雨的和人家杀将起来了
　　籽承俊在他们身后站住脚，对没什么感想的漠末偏了偏头，绕他们而过
　　本来是考完了试的，但是老班说，下午两点，全班学生教室里集合，像是有话要说的样子
　　下午两点零三分，老班背着双手悠然的踱到教室讲台上，静默半响微笑着点头“同学们辛苦啦”
　　“老师，辛苦啦”众人齐呼
　　老班笑得很和蔼，再问“觉得轻松吗？”
　　“轻松”
　　“继然最辛苦的时候已经过去，一分耕耘一分收获，如今你们就都等着收获吧，种的是瓜还是土豆很快就可以见分晓”老头儿说到这里突然将肚子一挺，手臂一挥“但是你们还是不能够松懈，明年的高考才是最后的冲刺，所以，为了以后的人生，同志们都加把劲吧”
　　同学们在底下热烈的鼓掌
　　“嗯”老头儿在讲台上来回踱步，显得很满意，只是接下来的话就……
　　“本来该昨天上晚字习通知大家，只是，想你们心里压力太大就不想让你们分心了，我就想，今天通知你们也一样”老头儿看着一群黑压压的人头停住了
　　人们估计等得久了，都巴巴的望着老头儿
　　老头儿少见的乐了，又开始迈着方步来回走“你们知道嘛，暑假就来了”
　　哇哦
　　有人兴奋的起哄，还有的同学已经开始窃窃私语，说是放假了大家上哪儿玩儿
　　老班将手在讲台上往下压了压，全班又静默下来“这些天呢，你们就尽情的玩儿”
　　耶
　　班里的气氛已经被带到了白热化状态，有人已经跳到椅子上蹦哒了
　　籽承俊抚额轻叹
　　只见老班又装模作样的来回晃动那只胳膊“所以，把周末这两日玩过了，就都回来补课吧”
　　教室里静默一分钟
　　有小小声问“不是吧？”
　　这一个声音就像是一根引火索，全班沸腾的哀嚎
　　老班交待完一切，这才翘着嘴巴，悠然的背着双手走了
　　“我靠，不是吧，还补习？他刚说补多久来的？”小哈转着脖了乱问，最后将目标确定在籽承俊身上
　　籽承俊懒懒的收拾着抽屉里的东西“别告诉我你没想到，之前的每级高二生都在补习这点儿你不会告诉我你不知道吧？”
　　“唉，他们不是高三吗？”
　　籽承俊微弯着眼睛提醒“别忘记，马上，我们就高三了”
　　“啊”小哈抱头尖叫
　　漠末在座上看了看籽承俊，又看了看窗外
　　直觉得，籽承俊向他探过身“是，有话要说？”
　　漠末再回过身，首先将视线停顿在籽承俊已经开始结痂的伤口上，这才点头阵重的说“这学期，受你照顾了”
　　籽承俊微愣，然后又笑开，“是，同样受你照顾了，下学期，希望还能受你照顾”
　　相比以籽承俊的随意，漠末很阵重的点点头
　　假期只有两天零一下午的时间，籽承俊收拾着包，坐上一个回家的大巴，心里有点儿说不出来的味儿，每次坐上大巴都有这种感觉，隐隐约约，但又形容不好
　　反正是不太喜欢
　　而小哈和王紫他们也都坐上了回家的客车，虽离学校都是两三个小时的车程，却是相反方向，只漠末，一从学校出门就不见了人影，就告个别都没能够，反正，也就这两天，因此，籽承俊也没在意
　　要说，小哈他们的家，籽承俊还知道，这样一想来，漠末的家在哪里，好像还真没有人问过，之前，都从没想过这茬子
　　电话号码，倒是有，不过，仅为的这事儿，犯得着专门打电话过去问吗？下次见面，顺带的就问了
　　而籽家父母知道儿子考完试回来了，都早早的做好了整桌好吃的东西，就等着他回来吃
　　籽家妈妈更是一见儿子回来就兴奋的搂着比自个儿高出二十来公分的儿子一个劲儿亲热，惹得籽承俊对着邻居把脸都笑烂了，还不时得提点他母亲“收敛点儿啊妈”
　　籽妈妈意犹未尽一个巴掌扇到籽承俊屁股上“一个没良心的”
　　“妈”籽承俊无奈，一旁的邻居都笑说籽妈妈有福气，生了个英俊又听话的尖子生
　　籽妈妈这才跟人家搭话去了，饶了他一小命儿
　　“哥”
　　从屋里飞奔出一娃仔，也就十三四岁的年纪，也是一个纵跃就跳到籽承俊怀里
　　众人乐呵“看这一家子，多亲近”
　　籽承俊笑得嘴角抽抽
　　伸手顶着丫头的脑袋说“别靠我太近，哎哟，是多久没洗头了，都有味儿了”
　　小丫头死不撒手“骗人，人家今天才洗了头的”
　　籽承俊笑
　　男生总不像女生，这么喜欢腻歪，相反对家里一大一小俩女性，籽承俊甚至感到有些无奈，也说不上讨厌，但就是不大喜欢
　　和籽爸爸，倒是能像两个朋友一样的交谈，这种感觉很舒服，也很轻松，就像，你终于能真正的认识到自个个儿长大了成熟了的感觉
　　晚上，早早吃过晚餐，被籽家人赶回房间休息，当然籽家小姑娘是非常想缠着自已而是硬生生的被籽妈妈给拎回去关她屋里了，这时还在那叫唤呢
　　无奈的摇摇头，从床上起身，往书架面前左右翻翻，有些东西放得久了，自已都忘了是什么时候放的了
　　左翻右翻下，从一本红楼梦里掉出来一张白色的纸片
　　打开一看，籽承俊愣了
　　上面是一个刻着‘承俊’字样类似玉佩的一张图画，碧身呈碧绿色，色彩很均匀
　　刹那间，有点儿支离破碎的零星片段从脑子里一晃而过，还不待人开掘闪现不见
　　籽承俊有些迷茫
　　就好似有次近凌晨时分，王紫曾问；宿合里几个人是不是处时，籽承俊也是这样，脑子里分明闪过些什么却又抓不住
　　平时没对人言及，却是自已最在意的一件事
　　便是，籽承俊，对初中三年的时间里，脑子里一片模糊，甚至是一片空白
　　除了一些知识以外，他甚至忘了自已有没有上过初中，初中学校到底在哪里
　　只因，一场意外
　　籽家人众口一词说，那只是一场意外，和初中朋友打架发生的意外

　　10

　　每当提及那个话题，爸爸闪躲的眼神，妈妈支唔的言辞，都让籽承俊很疑惑且忧心
　　却不能表现出来
　　其实他最大的愿望就是找回那三年的记忆，不论其间是苦是甜，哪怕，他曾做过十恶不赦的大罪他都认了，总比，什么都不知道的强
　　没有原由的，会和谁去打架，甚至，在医院里醒来，还被打得失忆，那对方呢？
　　自已的脾气自已明白，估计那人是不是残了吧
　　籽承俊又仔细打量了那张画，很普通，真的很普通，比起电视剧上暗藏了什么玄机的画实在是普通到了极点
　　可这画的内容，却又有那么点儿不普通，有特别的意义吧？
　　“承俊”籽承俊跟着喃喃
　　谁画的？画来干嘛的？为什么刻着自已的名字？又为什么会刻在一个玉佩上？而自已把它夹在书页里，难道也只是随意？
　　或者，真有这个玉也不一定
　　脑子里想得乱了，籽承俊就将纸张扔在床上，又将别的书拿出来翻腾，可惜，再没找见别的什么
　　两天过后，刚吃过中饭，籽承俊又拧上了大包小包往学校赶，临出门前，籽妈妈和籽小妹百般不舍，籽爸爸上班去了，却也打电话回来问了该收拾的东西收拾完没？
　　籽承俊笑得合不拢嘴，突然一家子人围着你转，还有点儿不习惯
　　突然间，笑容生生顿在唇角
　　为什么会有这种奇怪的想法？
　　为什么是突然一家子人围着自已转？过去的那么多年难道不应该和今时今日相同吗？
　　十好几的自已，不是该习惯的吗？
　　为什么？
　　籽承俊自问，脑子里又闪过一些纷繁的画面，想要把它们组合，却不能够，整个脑子像是膨胀一样的难受
　　“哥哥”籽小妹摇了摇籽承俊胳膊，因她一直腻在籽承俊怀里，在她哥哥突然变脸色的那一刻就有些奇怪
　　“小俊？”籽妈妈也停住了向前走的步子，一脸担心，还有点点惊慌的样子
　　籽承俊不知道是不是自已看错了，随即笑开，摇了摇头“估计最近天气太热了，有点儿中暑”向前看去，客车站已近在眼前，又和家人拉了几句家常，叮嘱小妹别让爸爸担心，如此才买上了去学校的票
　　检票口，妈妈脸上有着依依惜别，小妹挥舞着双手
　　籽承俊在上车那刻再次回头对他们笑了笑，一个身影跟籽小妹重叠，那人穿着一袭白衣，脸上挂着明晃晃的笑容，也像这么挥舞着双手
　　“承俊，一路顺风”他说
　　自已好像只点了点头
　　“我会等你回来”他又说，眼前所有的景像变得模糊“接我”
　　接谁？
　　有个清脆的笑声在耳边回荡，模模糊糊中能知道那是个男人，很清秀，也很瘦，可是他的脸庞始终有团白雾拢着，看不清楚
　　“喂，小哥？喂”
　　有人拍自已肩膀，籽承俊一脸迷茫
　　“您是不是也要上车的，车该出发了”
　　籽承俊这才猛的回神，表示了歉意，匆匆拎着包往车上走，在坐下那一刻，最后看了眼站台
　　还是籽家妈妈和小妹在一堆人堆儿里，格外扎眼
　　汗湿了自个儿一身，脑子里嗡嗡直响
　　刚才似乎想起了点儿什么，又好似什么也没想起
　　夏天的午后，容易使人困顿
　　籽承俊不知道什么时候睡着的，直到被谁推醒
　　“到学校了”
　　那个人说
　　模糊中觉得这声音很好听，很熟悉，籽承俊像是一种本能的反应，将他的手捂在自个儿手心说“乖，再让我睡会儿”
　　突然，推他的那人不动了
　　而自已的睡意也被那句不着边际的话给吓跑了，猛的睁开眼，一张算得上是熟悉的脸正一脸惊愕的盯着自个儿，那双平时波澜不兴的眸子里好像倒映着兴奋与惊慌
　　对的，惊慌
　　对上籽承俊眼的时候，又恢复了平时的从容及冷漠
　　“漠末？”籽承俊转眼四处看了看，在车上没错“你几时上来的？”
　　“你前面”说话间又回到了以往的面无表情
　　是了，这人就这性子，应该是看到自已上车了，但是没叫自已吧，籽承俊说不清此时心里有种什么感想，本来脑子里就够乱了，“啊，这样”
　　很奇怪，声音是自已的声音，可是里边却透出种浓浓的失望，就这种情绪来自哪里都让自已感觉很莫名
　　果然，是最近想得太多，脑子混乱了？一垂眼间，才发现自已还把人手握在掌心里，“啊，抱歉”
　　放开间才发现，手心里已经出了汗
　　那人没说话，好像也没在意
　　果然，车在这时进了站
　　下车时，籽承俊发现漠末随身带的行李也仅有背上的一个背包，看样子，只是装了几件衣服，相比之自已肩上背一个，双手各拎一个的样子，的确是很悠闲
　　却又总有那么点说不清楚的伤感，想来，是已经没人会逼着他带上那大包小包了吧
　　漠末恰此时转过身来，木木的盯着籽承俊
　　“怎么？”籽承俊停驻
　　伸手“我帮你拎一个”
　　籽承俊也不跟他客气，真的就把左手上的一包小吃递给了他，笑说“要觉得重的话，还可以边走边吃，又解决了重量”
　　漠末没有接话
　　夏天，最让人讨厌的季节，好像有人对他说过‘最喜欢夏天’为了不胡思乱想，籽承俊问
　　“你家也在XX方向？”
　　漠末微不可闻的嗯了一声
　　“下次回家，咱可以同路啊”
　　久久之后，才又响起一个单音节的“嗯”
　　籽承俊也不在意，一路上跟漠末讲了不少的话，但大多是自已在讲，他应着
　　直到快到学校时，漠末突然问“你说？”
　　籽承俊侧身看他
　　漠末的眼神遥视着远方天际，又好像透过天际在回忆“一个人一生”
　　“啊”籽承俊点头
　　“能爱上同一个人，几次？”漠末收回眼神直勾勾盯着籽承俊双眼，那神情好像，不想放过籽承俊的任何一丝神情
　　籽承俊怔忡片刻，把问题在脑子里想了几转“爱上同一个人”
　　“嗯”漠末郑重点头“几次？”
　　爱上同一个人几次这种问题，籽承俊抹汗，还真没想过，但看到对方这么重视这问题的程度上，又不能马虎的答
　　一阵沉吟后，漠末转过头继续往前走“算了”
　　籽承俊一听漠末这语气就有点心急了，本想说点儿什么弥补，却听漠末道“你现在不用回答我，等你哪天知道答案后再回答我好了”
　　这话说的，就有点让人汗颜了，常识里，爱上一个人便爱了，不爱了就不爱了，难道还能再去爱一次，好吧，这种情况也有，然后又不爱了？
　　这种？换了感情，从另一方面说，主要是换恋爱对象的多
　　籽承俊生起开玩笑的心思问“假若我要很多年以后，甚至七老八十才知道呢？”
　　漠末走在前头，籽承俊看不见他表情“那就等你七老八十告诉我好了”
　　不用看，相比自已的玩笑，他一定是一脸认真的在回答这个问题

　　11

　　那时的籽承俊只觉得漠末可爱甚至简单，就为了这种没有边际的话值得这么较劲吗？没错，是较劲，从没深思过别的问题，也没有深思过带着认真回答问题的漠末，该有着怎样的过往和决心才说的这些话，问的这些问题，也许对于当时自已的随意，多年以后，自已会感到后悔和心疼
　　迎着阳光，籽承俊笑得很坦然“七老八十啊”说不定，等不到七老八十咱们已经各自有各自的人生了
　　的确，这是事实也是现实
　　但是人生，有另一种可能，那种可能籽承俊没能想到，漠末也没有料到，两人就那么措手不及的迎接着人生的一次次考验
　　宿合还是那间宿合，人还是那些人，没多一个，没少一个，没胖一个，没矮一个
　　到的这天晚上，食堂没有开门，本来小哈合计着几人去街边上吃点儿面条儿的，籽承俊抬了抬下巴对着书桌上那俩包说“不用，晚餐全在里边儿呢”
　　王紫有些疑惑，把包打开来看，口水立马往外淌说“承俊，看不出来，你还是居家型男哎”
　　籽承俊纠正“错，我是万能型”
　　小哈贼笑着问“受，属不属于？”
　　籽承俊挑挑眉毛“只要你能攻得起，”双手平摊“我没所谓”
　　小哈不乐意的冷哼一声，对于这种明显是属于死猪不怕开水烫的人，你跟他咬文嚼字，那是纯碎找S
　　攻，受，对于漠末的一脸迷茫，众人当然不能跟他说，这是学校论坛上一些不管新老旧小腐女们那学来的
　　记得有次小哈点开一论坛贴子叫‘有图有真相’时，自已先泪了，有人往他的头像下打了三字儿“泼辣受”
　　更好笑的是，小哈虽然感觉很泪，但发现王紫正从外面走进来时，立刻手抖着关了论坛，装做啥事儿没有样儿在那逛网页，就贴子也不浏览了
　　这事儿还是有次因他喝醉了酒后，自个儿说的，边跳还在那边骂，把那贴贴子的人骂了个全家十好几代，没把王紫和籽承俊笑死，醒来后，小哈当即对天发誓“此生再不喝醉”
　　得，籽承俊摇头“要说此生再不喝酒”
　　小哈各种无语反问“男人，什么叫做男人？不抽烟不喝酒那能叫做男人？”
　　当时籽承俊只回了他句“算”
　　小哈正想发表点儿高谈阔论呢，又听籽承俊接道“受男”
　　小哈当即血洒当场，那血，当然不可能是籽谁谁的，是他自个儿喷的
　　这话扯远了，再接回正题上来
　　籽承俊从家里带的籽妈妈买的各种好食儿，肉占大多数，各种肉，王紫和小哈吃的合不拢嘴，漠末则在一旁很斯文的吃些摆放在自个儿面前的东西
　　籽承俊看到这儿，那股子即熟悉又陌生的感觉又冒出来了
　　当时从口袋里拿出了一盒大蒜烧肚条儿，籽承俊直接就往漠末面前推说“你爱吃……的”
　　说到最后一个字儿时，才发觉自已又奇怪上了，盒子端在手上，没往前送也没往后拿
　　漠末很淡定的看了他一眼，从他手上接过，“谢谢”
　　这事儿，其实除了籽承俊，谁也没在意，只是，看表面现象的话，实际上，谁知道呢？也许有人和他一样在意
　　当晚晚字习，第一节是数学课，因为也没啥学的兼之学子们才放假回来，大家都有些蔫儿，老师坐在讲台上拿着一本教材书翻“自已找题做”
　　然后就埋头研究自个儿手上的书了
　　补课
　　补的是什么，以前学过的
　　做题
　　做的是什么，以前做过的，或是各种资料上找来的
　　王紫捶桌“耽搁我青春，浪费我容貌”
　　遭到众人鄙视
　　直到有一天，晚字习下课前几分钟，老班来到教室门口说“漠末，下课来趟办公室”
　　漠末抬头一脸迷茫，却还是重重的点了点头
　　籽承俊左手撑脸笑问他“要不要我等你啊？”
　　漠末想了想“没关系，我自已回去没关系”
　　籽承俊笑着点头应允
　　铃声响起时，老师前腿刚从前门跨出去，学生们后脚从后门蜂拥往外涌，有的甚至被挤得哇哇乱叫
　　小哈一个转头问漠末“真的不用我们等？”
　　漠末点头
　　“说不定你一人回去，路上会遇见不干不净的东西哟”小哈一边坏笑一边做张牙舞爪状
　　王紫正好从前排过来，往小哈脑袋上一扣“你幼稚不幼稚？”
　　小哈笑得一脸邪气“我不开玩笑吗？”
　　而刚才漠末脸上一闪而过的稍恐表情只有他身边的另一人看见了
　　见漠末往办公室走去，小哈起身说“走吧，众位”
　　王紫搂着他肩往外拐，转头看籽承俊“不走？”
　　籽承俊笑着起身“就来”
　　最近因为只有一个年级的学生补课，晚上九点半下课，学校至多到九点四十五就会把灯关了，且，一路上的路灯也会关
　　所以当漠末站在仅有微弱灯光的学校大门口，再一看，到宿舍那一条漆黑无边的湖岸时，突然就站立不动了
　　直到教室过道里的灯光也灭了，仅余下校门口头顶上一个微弱的灯光，洒下一小片浑暗的光影
　　远处，黑影绰绰，迎着夏日的夜风，直让漠末毛骨悚然
　　突然，身后响起一个声音
　　“嘿，小哥儿，可是在等我？”
　　漠末突的一个转身，只见有人单手撑头，倚在身后的校门边上，左肩懒懒的挂了个单间包，摆了个特骚包的造型
　　漠末震惊了，没错，是震惊，他明明已经回了的，却
　　心里头百感交集，却不知该从何说起
　　没错，那人，籽承俊是也
　　“走吧”籽承俊好笑的长舒一口气“等下头上这灯也灭了”一脸坏笑“就会有不干不净的东西”
　　漠末依言埋头跟上
　　前脚一走，后脚，灯，灭了
　　黑暗里，远处不能见，近处嘛，却能看见个人影儿
　　籽承俊从包里掏出手机，往漠末跟前一站，漠末停脚抬头，微弱的灯光下看不清对方的脸，只见着籽承俊递了个衣角给漠末说“牵着吧”
　　漠末半响没动
　　“路上太黑，怕你等下掉湖里去了，我懒得叫人去救你”
　　漠末在籽承俊看不见的地方轻轻扯起唇角，笑了，依言，接过衣角，籽承俊这才接着往前走，解释着说“当然，我不下去救你不是因为我怵水，实在是，我懒得动弹，你不要误会了”
　　漠末的唇角拉得更长，却又突然停驻，原因，我知道的，真的知道的

　　12

　　“承俊”漠末清淡的嗓音听在耳里，格外轻爽，籽承俊一愣，在他的记忆里，这是漠末第一次叫自个儿名字
　　“嗯？”
　　“你……是不是，想起什么了？”漠末的声音带着些不确定以及紧张
　　“想起什么了？”籽承俊重复
　　漠末没再说话了
　　而籽承俊却在心里异常吃惊，难道他知道些什么？怎可能，在这之前俩人明明不认识
　　一路上无话了就显得有些诡异，籽承俊没话找话的问“刚刚，老班找你啥事儿啊？”
　　久久
　　“嗯？”
　　在籽承俊的记忆里这也是面前这人第一次没认真听人说话，便又将刚才的问题重问了次
　　漠末沉吟了会儿说“其实我成绩不好”
　　籽承俊没有作答，漠末接着说道“我也不想考大学”
　　籽承俊一听这儿就急了“怎么能不上大学的？就算成绩不好，这不还有一年的时间吗？”
　　“嗯，班主任也这么说”
　　“刚刚找你，就为这事儿？”
　　“差不多吧”
　　今晚的漠末说话格外的配合，只要你问，他就答
　　“那……你是怎么想的？”籽承俊终于问到了实质上
　　漠末叹了口气，好像在深思，久久以后才回说“其实我也不想读了”
　　“你……”
　　“可能你是不知道我的家里情况”说这句话时，籽承俊明显的能感觉到漠末语气里的嘲讽味道
　　想了半天，虽觉奇怪，可还是打算接着劝他
　　“就算再困难也得读下去啊，现在一个高中毕业生出去能做些什么，就大学生还遍地都是”
　　漠末立即接口“正因为多我一个不多，少我一个不少，我才这么决定的”
　　两人没再说话，学校宿舍周围的路灯已然在即
　　漠末放开了籽承俊衣角又说了句“没什么意思”
　　籽承俊停下脚步转身直视他“没什么意思是什么意思？”
　　模糊的灯光下，漠末与他对视，脸上还有着轻笑“就是没意思的意思”
　　籽承俊拧了拧眉，半响才失笑着打量漠末的脸说“哟，学会和人抬杠了啊”
　　这看在人眼里有点儿怒极反笑的意味
　　漠末不语，脸上还是那表情，说实话，有些欠扁，至少籽承俊这么觉得
　　此时的漠末就像海上的一叶扁舟，任风吹雨打，随浪飘浮
　　本还想说些什么，一丝心痛悄无声息的漫上心头，籽承俊措手不及，他的眼神固执着带着些偏执
　　毫无来由，没有征兆的，籽承俊做了件事极奇怪的事情
　　他，一把抱住了漠末
　　也许是纯属脑袋发热
　　也许是病得不轻了也不一定
　　更让人纠结的是，都已经将人抱住了，才想起这动作的确太过匪夷所思，要怎么才好把他从怀里放出来，用什么样的表情面对他，他又会有些啥感想，又要对他说些什么，会不会把自已当流氓看？
　　想了半天，籽承俊说“你都把我气晕了，把我扛回去吧”双手从漠末背上垂下去
　　而最后，也真是漠末把他扶回去了
　　他说的是，头晕，好吧，你就头晕
　　籽承俊不敢看漠末的表情以及眼神
　　回到宿舍就躺床上合眼睡下了，就脚都没洗，把小哈他们吓了个不轻，说“这人平时跟钢铁侠似的，怎么突然就脆弱上了？”
　　漠末面无表情的不语
　　就王紫也摸着下巴打量床上那人说“这么大一墩儿，也亏的你一个人把他从楼下扶上来了，造孽啊，我就说这人怎么突然就不见了，原来是……哎，你在哪儿捡的他啊？”王紫问漠末
　　漠末看了看床上装死那人，他眼睫毛快速的眨巴了一下，这才回看王紫平静答说“路上”就转身走开了
　　日子就像一本厚书，一页一页的往后翻，唯一不同的是，不能往前看，过去的已然过去，只能去回忆
　　那晚的事，就那么过去了，俩人当没发生过，平时该咋还咋，只唯一与以往不同的是，籽承俊每天会盯着漠末做很多课题，并且耐心的像老师一样跟他对答案，要是碰到漠末答错的，或是不会做的，都会以极其的耐心跟他讲解，直到再给他出题他会做为止
　　面对籽承俊的热情，漠末则显得要从容平静的多，也许是和他性格有关，不表现的多高兴也不表现的多讨厌，反正，你给他讲他就认真听，认真学
　　籽承俊给他单独开了几天小灶后发现漠末脑袋蛮聪明的，一讲就会，做题也常常能举一反三，那他成绩不好，是何原因？
　　据自已观察，他也不是上课不听讲的类型
　　有次籽承俊把心里的疑问问出来后，漠末起先是不开腔，就在籽承俊以为他不会回答后，漠末很平静的说“没什么，就是以前落了些课而已”
　　籽承俊坐在课桌一角居高临下的看他，鼓励道“照你这股子聪明劲儿，考大学应该没问题的”
　　漠末转脸盯着窗外不语
　　下课时间，教室里没啥人，俩人就以这种奇怪的姿势看着窗外
　　你明明就在我眼前，却总让人觉得隔得很远，又好似不太真实，籽承俊莫名的伸手想要握住一缕阳光
　　漠末回头看他，就在籽承俊怀着满腔热情想要感叹两句较高深的人生哲理时，漠末又静默着转头回去了
　　呼
　　……
　　挫败
　　今天老师布置的习题比较多，籽承俊跟漠末说“不会的来找我，我也不跟你另找习题做了”
　　漠末奇怪的看了他一眼，没表示异议
　　突然从教室外面进来一男同学，平时学习成绩也不咋样，他说主要是吧，老师讲得太深奥了，没办法意会，其实就他上课不听讲，但有次籽承俊和漠末讲题时，他凑巧就在旁边，然后很高兴的说，班长讲题比老师讲的听着明白
　　所以这会儿看到班长有空在那看风景加之聊天呢，就拿着一个作业本屁颠颠的跑来哈着籽承俊说“班长，你也给我讲课呗？”
　　籽承俊扬了扬眉毛，从课桌角上站起身，笑得一脸无害“当真？”
　　“嗯嗯”那人忙忙点头
　　“可以倒是可以，但你要能按照我要求做呢我倒是可以同意”
　　“哈要求？”那人问
　　籽承俊乐了，伸出一根食指“老师一天布置的作业得全做完了，才能来找我”
　　“嗯嗯，这当然的”
　　“这其一”
　　籽承俊伸出第二个指头“我每给你补一门课，一天得练一百道习题，当然，除却老师布置的不算”
　　“哈？”那人明显的有些动摇了“一百题，会不会太多？”

　　13

　　籽承俊笑问“是做题的累还出题的累？”
　　“呃……”
　　“考虑仔细了，答应否？我做事情有始有终，希望你学的也能有始有终，一旦应下了，不兴中途半途而废”
　　那人沉吟半响，终是将牙一咬，点头道“没问题”
　　籽承俊笑的双眼闪过一阵精光，接着又下了一剂猛药“然，我也不喜欢别人砸我招牌”
　　那人露出一张迷惑的脸
　　“要补就得把课补齐了，每门课除却老师布置的作业，一门一天一百题，因为，我是完美主义者，你要只学习一门功课，要以后有人问你，你跟谁学的啊？你必定说是我，可你另外几门功课又烂得比柿子还软，这样别人也会以为我班长不够实力”耸耸肩看向一脸不可置信那人“这样你还要我教你？”
　　“全补？一门功课一百题，还是每天？”那人张大了嘴
　　籽承俊一本正经叹气“我的工作量也不轻啊”双眼有些恍神，好像在为以后繁重的课业发愁
　　那人半响才吞了口唾沫说“他也是这么过来的？”伸手一指旁边的漠末
　　籽承俊摊手“人家不一样”
　　“凭啥不一样？”
　　“人家只有英语和数学成绩不咋样，其它几门功课样样排前几，没必要补啊”
　　那人悻悻的惴着功课本往回走，完了还被打击的体无完肤
　　对着他的背影，籽承俊笑得很无辜
　　本来籽承俊因为种种原因有些不安定的情绪，因为一件事情更贴切的说是一个人的原因，发生了更加巨大的不安
　　补习只补了两个星期，当最后一节课下课时，籽承俊等漠末一起坐汽车回家
　　漠末显得很踌躇，籽承俊也假装没有看出来
　　俩上搭上最后一趟回家客车时，已经时近五点钟
　　籽承俊对着靠窗户边坐的漠末说“回家估计就得黑了，你下车后还走的远吗？”又想了想他家里就有个年老的爷爷“要不我先送你回家吧”
　　漠末把头从车站里买的一本杂志书上抬起来，淡漠的回“不用了，很近的”最后又无心的加了句“比你家还近”
　　籽承俊微眯了眯眼，奇怪着问“你知道我家？”
　　漠末迷茫的抬起眼，好像深思了下，看着籽承俊的眼神慢慢变得悲伤没有回答，又埋首书中
　　籽承俊知道，一遇上他不想回的话，你就算问到天黑都不会从他嘴里听到答案，心下间虽奇怪，但也没有再追问
　　车在路上急驰，夕阳也正一点一点的往天边下沉，直到之前金亮的光辉便得深暗，再到趋近于橙红还有半个圆圈挂在天边
　　车载电视上放着不是太新的歌曲，人们也从才上车时的兴奋转为缄默不语
　　车上偶尔有人翻动书页的声音都能够听得见，而身旁那人却，无声无息
　　籽承俊忽生奇怪之感，扭头去看时，才发现不知何时，漠末已经睡着了，只是睡的不是太沉，头随着车身的晃动一点一点，偶尔会变换一下睡姿，但因为在车上，头靠的不是太好，因他眉心一直紧皱，书也从手里滑到了腿上，有一小半边甚至已经悬空
　　籽承俊将书本跟他合上，平放在他腿上，再伸手扳过他脑袋倚在自个儿肩膀，漠末好似轻吟了声
　　那头毛毛的头发偶尔会滑在自个儿脸上，颈边，感觉很软和，很舒服，像是不自觉的，籽承俊往他头上轻轻嗅了嗅，一股子轻淡的花香味儿塞满了自个儿鼻间
　　籽承俊皱了皱眉
　　这味儿，好……熟悉，以前好像在哪里闻到过，并且是经常，可要深想，却无论如何也想不起在哪闻到过
　　等到脑子隐隐作痛后，自我安慰着想，有可能是哪家理发店
　　长叹一口气，自已也往车座上仰头合上眼，却毫无睡意，心里那股莫名的焦躁越来越控制不好了
　　最近会时常做些零碎的梦
　　梦里做一些奇怪的事，以及梦见一些奇怪的人，他们也会说些奇怪的话，但自已一个也不认识
　　而其中唯一一个觉得自已应该是很熟悉的人，却无论如何看不清他长相，以及他的声音
　　醒来后总会忘记，想不起
　　也许又该去医院看看了
　　下车时，天已黑尽，只车站里明灯晃晃
　　到出站口时，籽承俊又跟漠末说“我送你回家吧”
　　漠末摇头表示不用，籽承俊也就没再说什么了，对他挥了挥手正要离去，却见前方有一男子，估摸着和自已年纪相仿，兴高采烈的对这边挥着双手
　　认错人了？籽承俊狐疑着往四下看了看，发现漠末也正看着那人，脸上有点惊慌
　　“你认识的？”籽承俊下意识问
　　漠末皱起了眉头，没有否认
　　而那名挥手的陌生男人已经跑到近前，对着籽承俊肩膀就是一拍说“哥们儿，好久没见了，最近过得咋样？”
　　籽承俊一呆，随即笑问“我们……认识？”
　　那人的脸上瞬间换上一种难以言喻的表情，犹犹豫豫的说“原来你真的失忆啦？才听说时我还以为……”
　　漠末及时打断那人话对籽承俊说“不早了，你还不回家，家里该担心了”
　　那人也住了嘴，然后又换上了一副轻松的心情跟漠末打招呼说“漠兄弟，你该不会不记得多年的老同学吧？”
　　籽承俊吃惊的程度，不亚于亲眼见证外星人着陆，同学？漠末的同学？他怎么知道自已失忆的事？就漠末自已也没说过，不可置信的转身看向漠末，发现他也正一脸担忧的看着自个儿
　　越是吃惊，此时，却越是说不出来话，脑子里像有千万跟头绪绞做一团
　　而没人给他时间去理清
　　那名被籽承俊称作的陌生人在漠末和籽承俊中间来回看了两眼又一长叹说“你们都不知道大家多担心，特别是你”一拍漠末肩膀“发生那事时，当时肯定特难熬，同学们都找了时间去看你，却被告之你们搬家了，也就……”又看了眼籽承俊，故做轻松道“继然又看见你俩在一起，我真的很吃惊，同时，也放心了”
　　看向籽承俊“承俊”他说“有些东西忘记了就忘记了罢，也没哈大不了的”看了一眼漠末意有所指道“不过有些东西，看来还是忘不掉的，这样也好”
　　漠末臭着一张脸，往那人推了一把“你是来接你妹妹的吧？我刚看见他和一男的往侧边走了，你还不快去看看”
　　那人一脸愤怒状“真的？她个丫的，还骗我”
　　然后又跟俩人挥了挥手，说是以后找时间再聊，急忙就离去了，就如他的出现一样，消失的也很彻底
　　“他……是谁？”
　　久久以后籽承俊才找回自已的声音

　　14

　　也许籽承俊更想问‘你是谁？’
　　可回想之前漠末脸上的种种表情，却突然有些不舍，心口繁乱异常，脑袋隐隐做痛，突然一灵光，籽承俊回身看那人消失的方向，哪还有半个那人的身影？
　　回身的籽承俊，不知道汇聚在自已脸上的此时是何表情，但看漠末那稍有些失望的表情来猜测，自已此时对着他，一定没有好的脸色
　　“他是谁？”籽承俊又问了句
　　“你质问我？”漠末的眼神有些受伤
　　籽承俊没有回答
　　周围的人已经少了好多，只站外偶尔听见家长呼喝孩子回家的声音
　　漠末背过身子，语气听不出任何的情绪“我也想问问你他是谁，更想问问你我是谁”再转身时，漠末的眼神回复了以往的冷淡，却更有淡淡的疏离，一丝冷笑滑过嘴角
　　“其实记不得就记不得了，你不用强求，我……”看向籽承俊的目光像是要将他看穿，印在脑海深处“也不该这么强求”不敢再看身后那人的脸，快步出了车站
　　只许久没有尝过的咸味，此时，又尝到了
　　本来以为，已经再没有泪可流的
　　天方黑尽，漠末才回到了离车站不远的家
　　家只是一个有些旧了的小四合院，虽离镇上不远，这里确实实在在是个乡间农村
　　一恍眼已经在这里住了快三年余，比起以前的那个家，是旧了些，窄了些，还没有了那时的快乐时光
　　有些快乐是会被终身剥夺的
　　家可以重建，可家人失去了就是失去了
　　漠末伸手往大门前一推，门应声而开，正眼看去，可以看见正厅里还有微弱的电灯光亮着
　　把鞋换在院子里的小门踏前，漠末有些无奈，对着坐在正厅里磕烟斗的那个老人埋怨了声“爷爷，以后一人在家要把大门关严实，别让坏人闯进来，以前跟您说过好多次的，不用给我留门儿，回家了，我会在门外敲的”
　　因为门是向里敞的木门，出门时只有在外面落锁，屋里有人时也只有从门背后栅上一根大木棒，比起现代的反锁门，是落后的许多，但旧宅旧门的，也没办法，虽然周边有许多家邻居已经盖上了小洋房，甚至有家有钱的人盖了个公寓形式漂亮的大楼，可，只有祖孙俩人儿的这家，却还不敢奢望那许多
　　爷爷慈祥的笑弯了眼睛“乖孙儿回来啦？等着你吃饭哟，吃饭”老人家放下手上的烟斗，咳嗽了两声，有些蹒跚的站起身，漠末忙扔了书包上去扶
　　“您也真是的，说了不用等我的”
　　爷爷有些腼腼的笑“一人吃饭不香啊”这口气听起来有些像撒娇，又有些凄凉
　　漠末埋了埋头“对不起，爷爷”
　　爷爷伸起那双好似枯篙的手摸了摸孙儿的头“说什么傻话呢，乖孙儿，快去跟你父母磕个头，跟他们说声儿你回来啦，然后就出来吃饭”
　　漠末点了点头，往里头一个小间儿里去
　　漠末在门边摸到一电灯开关，啪的声儿，屋里亮起了浑黄的光
　　失神的看向那两张黑白的相框，漠末觉得有些提不起劲
　　上了香，在地上磕了俩头，眼泪又无声的滑了下来，漠末不声不响的盯着灵位看了很久
　　直到外头响起爷爷催促的声音
　　“就来”漠末答到
　　饭桌上，看着虽不丰富的菜式，却包含了无限温情脉脉，漠末吸了吸鼻头说
　　“爷爷，我打算还是转回镇上的学校”
　　看见爷爷不解的神情，又微牵起嘴角解说“还是想跟爷爷呆在一起，每天每天能亲手吃上爷爷炒的菜”
　　说到这里声音有些哽
　　爷爷眯笑着眼睛摇了摇头“乖孙儿不去找那个重要的人啦？”
　　漠末放下端碗的手“末儿太笨，现在对末儿来说，除了爷爷还有什么人是最重要的呢？”虽然已经埋下了头，可滴滴嗒嗒掉在饭桌上的水点儿却是那么的多，想关都关不住，偏过头，快速用袖子擦了下才转过脸，脸上带着温暖的笑“爷爷，让您担心了，都怪末儿不懂事”伸手握住爷爷有些颤抖却还捉着筷子的手说“让您一个人在这屋里，对不起”
　　相对于漠末的自责，爷爷显得比较不在意，摇着头说“是不是受谁欺负了？还是受啥委屈了？”
　　漠末摇了摇头
　　爷爷还在那自顾自的说“继然是重要的人呢，不管是受了多大的委屈也得把人家找回来”
　　找不回来的，爷爷，有些东西失去了就是失去了，人还是以前的人，可是那感觉已经变了，回不到从前了
　　就像喜欢吃妈妈做的糯米糕，很喜欢很喜欢，一辈子都喜欢，可换了个人做的，同样是糯米糕，虽然，糯米还是那样儿的糯米，味道还是那样的味道，糕还是那样的糕，可它却不是妈妈做的糯米糕，那种感觉，已经没有了
　　爷爷放下端碗的手，轻拍了漠末手背两下“爷爷是不能陪你多久的”
　　眼见爷爷还要说什么，漠末忙阻止道“求您了，爷爷，千万别再说这种话，我怕”
　　爷爷那双已经不太清明的眸子，一瞬间拢上了层担忧，摇头轻叹不语
　　晚上，洗了澡还有些闷热，电风扇呼呼的声音扰得人不能安睡
　　漠末推开了爷爷的房门，黑暗里只能瞧见爷爷平躺在床上的身影，以及那微微的打鼾声，如果有一天，当自已一人再站在这里却再也听不见这熟悉的打鼾声的话……
　　一种莫名的冷意袭上四肢百骇，虽然天气还很炎热
　　漠末仔细看了眼床上的身影，像是在极力的确定一般，半响，轻手轻脚的合上房门，回到自已房间，往窗前站了站，将玻璃窗拉开一条缝，窗帘全滑向右边
　　坐回床上微屈起了身子，看向窗外黑不拉叽的夜里，不似学校和镇上
　　村里一到夜晚除了能听见远处偶尔的狗吠以及近处的虫声低吟外，是格外的静
　　这种静，默的空洞
　　不知道为什么，在这样的夜里总喜欢回想从前，只是越是回想，有些伤就会越痛，所以，以往的日子能不想就尽量不想，可现在，心里就好像涌出了一道长长的新口子，如若不去回想以往的幸福，自已可能会被心里那道新口子将身体有些重要的东西抽干

　　15

　　初上初中，所有的学生都还没有脱掉稚气的外表，说话甚至还带着很重的童音，一些长的高的男孩子顶多像个电线竿，脖子还很细长，和女孩子没太大的分别，至少没有鼓出老大的个喉头
　　学校，家里两点一线
　　读书，作业，老师，同学，家长，就这么些人物，围着自个儿打转，或者是自已正围着这些东西打转，总之，就那么简简单单的生活着
　　漠末也一样，普普通通一中学生，就这么普普通通的生活着
　　直到有一天，天上下着豆大的雨粒，自已撑着一把小洋伞挥别快出门上班的父母，在路上，看见一个人蹲在一空地上，伞被他扔在一旁，衣服上，头发上一直往下不停的挂着雨
　　漠末心说，也不知这人淋了有多久了
　　如果，不是他在那起劲刨土的动作让自已好奇，如果不是他身上的校服太过眼熟
　　漠末甚至觉得自已不会走到他身后，更不会鸡婆的怕他生病帮他撑伞，更不会好心提醒他
　　“同学，要上课了”
　　就在漠末刚把伞撑在他头顶那一刻，他就回头盯着漠末看，眼里疑惑，双眼有些微红，脸上除了雨水还是雨水，就表情都没有，一片冷然
　　原来是他
　　是的，那是这所中学近年来最传奇的一个人物，听说，不仅人长得帅气，且是以年级第一的成级考上了这所不算太好也不算太差的学校
　　当时，有别较好学校想收他的，但不知何原因，他选择了这所不算起眼的学校
　　当时听班上同学谈论他的时候，多多少少听了点，也听说此人脾气极怪，老师问他问题都是爱答不答
　　只因成绩好，老师对他也还是偏爱，但多多少少是有些怵这种学生，怎么说，好像因为他在才进学校的时候，跟学校警卫员打了一架，并且把对方一大青年给打趴下了
　　只因快到上早字习的时间，而警卫员要他佩戴好了学生证再入内
　　再据说，有很多女生喜欢他，甚至还有初二初三的学姐
　　关于此人如此多的据说，对才刚进入初中，还一点儿名气没有的男生们来讲，是个羡慕的对象，也是一个另人讨厌的对象
　　很奇怪的是，在他那种冷冽间带着点憎恨的目光下，自已居然对他说了句，快上课了，同学
　　直到他再转过身去为止，都没有回答漠末一句话
　　眼睛越过他的肩头，看向他双手沾着泥土，某个指甲边上还有一丝丝血迹，像是刨土的时候，带破的
　　“你在干嘛？”
　　漠末很好奇，只知道他在刨坑，向土里的深处刨，难道这里埋了个什么东西，手都刨出血了“你没带铲子？”
　　那人不答，漠末依旧照问，撑着伞，挨在他边上蹲下身
　　“走开”
　　那人终是说了句话
　　只是声音无比冷，无比艰硬
　　漠末皱了皱眉，本想抬头看那人的表情，却在无意间，眼神定格在那把被他扔在地上的伞下
　　原来他不是随意的扔在地上，只是，帮着它撑伞而已
　　一个纯黑色的小猫咪，估计有三四年猫龄，长得有点肥，想是主人一直待它很不错，只是，此时，如果用猫咪来形容它或许还不全，要说是一只黑□咪的尸体要准确得多
　　“你是准备把它埋在这里？”
　　漠末再看他的手时，已经又多了些血皮，这本是一条河的河坝，只因早年下雨的原因从别处打下来一些泥土，又是黄泥的，走的人多了，就被踩成一块块硬土，要想刨出一坑来，的确很不容易
　　突然的，觉着这人冷漠的外表下，也许有颗温热的心
　　在这种想法的趋使下，漠末扔掉了手中的伞，和他一块儿刨，起初那男生很奇怪的打量了漠末一眼，也仅只是一眼后，又把眼睛盯向了那个被刨出来的坑
　　俩人四手
　　一个不大不小的坑就被挖出来了，漠末此时才收住心思打量起眼前这人，竟管他脸上一直有雨水在往下滑，可直觉的，漠末认为他脸上的雨水一定有些咸
　　和着泪水的吧？
　　为了一只死去的猫咪，这样的人，心肠能够冷到哪里去？
　　面冷心热
　　这是小年时，婆婆对自已说的一个词儿
　　有些人面上越冷，心越热
　　那人有张深刻帅气的面容，虽在还有股子稚气未变，却已经不难看出，等到几年以后，会长得如何出落
　　他托着猫咪的身体很久，一直看着它，眼神里有些不舍，有些痛苦，有些悲伤，好像在回忆，可脸上还是没有表情
　　过了也许是一分钟，也许是几分钟，那人才轻手轻脚的把那淋了一点点雨的猫咪身体放进坑里
　　一颗，两颗，无数颗的雨从天空中落下来
　　挂在猫咪黑色的毛皮上，那人又快速将一旁的泥土轻轻往它身上洒，像是洒重了怕它痛一样
　　直到垒好了一个土堆，跟着那人下河边上洗了个手，再回来拿上地上的伞，那人也没有说过一句话，只严肃着一张脸，走在自已身前
　　“籽……承俊？”
　　漠末不太确定他名儿是不是这个
　　那人撑着伞转回身，有些警惕的盯着漠末看，衣服上仍然挂着雨滴，说实话，这样被他目不转睛的盯着，自已的手脚都不知该往哪放了
　　幸好，他又快速回身走了
　　没有回答，没有否认
　　漠末长吐出一口气，跟在他身后，就这么一前一后的去了学校
　　同年级，不同班
　　在上了学校里的阶梯时，那人才以不甘心的语气对漠末说了句‘谢谢’
　　他是不是怪自已多管闲事？
　　漠末看着他进了二班的教室
　　二班离五班，中间只隔了两间教室，可教室里已经能听到朗朗的读书声
　　早字习……迟到了
　　自此以后，很多时候都能在人群里看到他，而他，每每总是孤单着身影，偶尔与自已对上眼时，他也仅是那么一瞥，就快速调走目光
　　好像没有东西能入得了他的眼
　　多少次，与他对视时，漠末都想同他打招呼却又因他的不在意，而怕，自已会被他不屑
　　这种情况一直持续到，初二上期

　　16

　　放完假期回来，从初二开始成绩好的会分去快班，也就是一班
　　老师们打算用两年的时间来强化年级排名前六十的学生们
　　籽承俊依旧以年级第一遥遥领先，而最末一位的，却是有些张口结舌的漠末掂底儿
　　“不是吧？”漠末看向黑板上，那时和他交好的一哥们儿名叫王明，他还支着胳膊肘顶了漠末两肘子说“嘿，小样儿，蛮行啊”
　　自此以后，虽说两人没在同一班了，但因为家离得蛮近的，也时常结伴一起回家，上学等
　　虽然跟籽承俊一班了，但漠末也没多少机会能和他搭上话，这话不对，或许要说是根本就没有几个人能和他搭上话
　　你一天顶多能听见他说几句
　　上下课时的“老师好”和“谢谢老师”“老师再见”
　　除却这些，他可以一天不和一个人说一句话，就呆在他的座位上，要嘛看课本，要嘛看远方
　　虽然分去了初二一班，但漠末还是很快和同学建立好了关系，那时有个学习委员，名叫张猛，和漠末关系处得不错，又是同桌，他经常观察班里像闷葫芦的籽承俊，好像对他还有些崇拜
　　当然，据他的话说是，女生都比较喜欢这种冷酷的性格
　　他也觉得很酷，“只不过”，张猛有些犹豫的说
　　“只不过什么？”漠末好奇
　　张猛说“他该不会是学习学傻了吧？”
　　漠末摇头“不致于吧”
　　张猛耸耸肩再转脸去打量坐在窗前的籽承俊时，正好和他对上眼儿，只见张猛一愣，还没缓过神儿呢，对方又转过头去了
　　张猛再次看漠末时，有些无力的说“他……好强的电波”
　　漠末赏了他一掌“去你的电波”
　　“真的真的，哎，我是不知道该咋形容，就”张猛纠结一张脸想形容那感觉“就感觉渗人得慌”
　　想了想“难道是灵压？”
　　漠末翻了个白眼“你还不如说是压力好理解些”
　　张猛点头“也许吧”
　　如此又不知过了几天
　　一日
　　上英语课时，漠末坐在教室中间，刚刚睡觉醒来，结果老师瞪着眼睛对着他喊，“Standup～！”漠末大吃一惊之后赶紧站了起来，只听老师又说，“这也是个祈使句”
　　全体爆笑，就老师也拧着眉头鼓了他一眼，幸好，因为平时漠末也算是比较乖巧，老师也没拿他啷办，刚悻悻的坐下，不经意间，对上一似笑非笑的眼神儿
　　漠末起初只是随意一瞥，等他看清楚那人是WHO时，就差没把下巴磕地上了
　　半天后，漠末伸出食指撞撞身边张猛说“他，笑了”眼神还呆呆的看着侧边“你看见没？”
　　张猛本来还在笑，顺着他的手指头看去，正好看见籽承俊坐得端正异常的跟着老师翻书页，往漠末脑门儿上一弹说“你做梦还没醒呢吧”
　　“我真的……”
　　英语老师的声音传来
　　“张猛不要跟漠末讲话”
　　张猛答“老师我没有讲话”
　　老师再问“漠末你在跟谁讲话？”
　　漠末答“老师我在跟我自已讲话”
　　老师不轻不重的咳嗽了嗓子“明天英语测试，没及格的抄写卷子两份”
　　班上一片惨呼
　　漠末用头抵桌“这下儿我完了”
　　就从那以后，上课时，漠末偶尔会觉得从左前方有双不冷不热的视线在打量自个儿，可当自已认真的抬头迎视回去的时候，又找不见人了，好像是自个儿错觉了一般，这种毛刺刺的感觉惹得漠末上课多次开小差
　　直到有一节生物课
　　老师要求观察自己的血细胞，每人发了个很锋利的薄片，需要先扎一下自己的指头肚放点血到玻璃片上。结果没一个能忍住的，而漠末接连扎了5下都没扎出血，疼的自已直跳起来。一胳膊肘抡到了同桌身上，他正拿着针片在指头边晃，漠末这一撞立马扎了进去，那血大量涌出。所有人都拿着玻璃片冲了过来……（这是真人真事，感觉特趣）
　　待到所有人看清那人是谁时，就都又拿着空的玻璃片冲回了自个儿地盘儿
　　只有漠末拿着玻璃片儿在他那接了几滴血后，笑得一脸无害，抬头说“谢谢……你”
　　最后一个字儿卡出来时，漠末脖子都快憋红了
　　籽承俊就那么淡然着，不答也不动
　　“对不起”漠末后知后觉，双手还死握着玻璃片不撒手，生怕他一生气给要回去，或者给掀地上去
　　籽承俊盯着漠末看了很久，直到看得他浑身不自在，才淡淡的说了句“没什么”
　　也许就因为这些小小的契机，偶尔漠末看见他一人发呆时，会上去跟他聊两句，他起先也许不会说话，但过了半分钟以后又一定会答
　　哪怕有些答案好像有些牛头不对马嘴
　　那时的漠末，没有想过籽承俊的性格是不是天生的？
　　但，事隔多年以后，再相比同一个人而表现出不同的性格，有时会觉得，他们也许根本就不是同一个人，同理可证，也许，自已也不是当年的那个自已了，不，不是也许，是一定
　　每个人都在变
　　就看遇着些什么事，而怎么变而已
　　漠末在床上翻了个身，脸朝着窗外，天上一闪一闪的好像有个流星滑过，自已曾天真的跟他说过‘每次流星滑过时候，许愿一定会实现’
　　他虽不信，却依旧照做，然后问他许了什么愿，他很认真的回答说“说出来就不灵了”
　　漠末偷笑
　　如今，已经不能和你分享生活中的种种，就算再次相见，也不知道该以什么表情去面对你，该以什么样的面貌去面对你，反正对你来说，我只是个陌生人而已
　　“不过，已经足够了”
　　再次找到你，再次让你认识我，能再次认真的看着你的睡颜，已经不错了，那只是自已内心的一种偏执，说是要把以前的你找回来什么的，只是，也许，现在的你，才是活得快乐的
　　以前的你脸上找不到那么爽朗的笑容，活的也没那么轻松，不管是以何种借口为理由，对你来说，现在的世界，才是美好的，我怎么忍心打破你的这片美丽
　　即便我多么的羡慕，多么的奢望，你的眼里还能有我

　　17

　　有些痛，痛着痛着就忘了，或者可以理解为已经麻木了，习惯了，所以，就维持那种原状也没有什么不好
　　谁说生活就得天天有欢笑？人生又非得过得灿烂？
　　在许多个夜里其实漠末也会奢望改变，奢望日子能回到从前，童话里的公主一个人生活在古堡里，虽然孤独，但是日子还得照样过，当然，前提是，她还没有遇见那个王子
　　当有人带给她快乐后，再回到孤独的境地里，她会不甘心，会不愿
　　所以历经种种困难，她也要逃出去，和王子双宿双飞
　　而童话的故事结局，往往也是公主和王子和和美美，生育了许多小王子小公主，从此快快乐乐的生活在一起
　　如果，故事以不圆满结局呢？
　　那么王子，公主的心情会如何？
　　心如死灰？绝望？还是惆怅？
　　所幸，在这不完美的人生里，还有最重要的一样东西伴随着自已，对漠末来说，那就是回忆
　　每每心痛，每每思念，每每伤心，每每无力的时候，那就回忆好了
　　今天，明天与我何干，以后，未来又与我何系？
　　岁月的忧伤，只要不抽走我对过往的记忆，那便，一直活在梦里好了，我愿永世不醒
　　这，对于自已和别人，都是最好的结局罢
　　“农历十月初六，你在车站里等我，我会来接你，不见不散”
　　有人曾认真的跟他说
　　十月初六，天上飘起了小雨，他在那个送他走的车站里等了足足一天，从清晨等到第二日凌晨，还没见着他人
　　那时候没有手机，没有他电话号码，因为他们从不曾意识到，有一天，也许俩人会因为没有这根无线的电线而分开久久，以至相见不相识的地步
　　真的从没曾想过的
　　“一定要等我回来”
　　那人重复叮嘱自已
　　“嗯，我会等你回来，接我”
　　接我，不见不散哦
　　刚刚还在脸前的人，突然间不见了，只余下他低沉的嗓音回响在空中
　　“不见不散”
　　天黑了，雨声阵阵，车站里已经没人，一阵阵冷风吹来格外的阴冷，早上匆匆出门，已经有两餐滴米未尽了，不是身上没钱，只是怕在自已去买东西吃的空档，那人就找不见自已了，每每心里焦急，也还无比的艰定着，他马上就会来的，一定，已经在路上了，说不定，就在车站前的转弯处，或许，只是路上堵车了
　　马上
　　马上就会出现
　　“漠末”有人在叫他
　　他回喊着一个名字惊喜着转身，脸上带着明晃晃的笑，却在看清楚他身前的人时，脸上的神情无比惊恐，因为，站在他面前的不是旁人，便是他自已，另一个自已，一个面无表情双眼冷漠的自已
　　“他不会来了”那个自已对他说
　　怎么会？
　　表情冷漠的漠末不顾他的心情，顾自坐在他身旁的长椅上，“我也在这里等过他，等了三天三夜，可一直没等到，每年，每年的那一天都在等，所以”转头看着还没从惊惧中抽身出来的他说“我在你之前就经历过了，相信我，他……不会来了”偏了偏头“说不定他……已经把你忘了”
　　忘了？怎么可能
　　漠末脸上带着冷笑，牵起一边嘴角，回看他“有可能哟”
　　不，不会的
　　那个漠末身子像是吃不起力的向后一仰，一下子跌到了地上
　　“会的”
　　我们约定好的，他不可能这么快忘记我
　　“约定？”漠末好似听到无比好笑的笑话一样，笑了一会儿后，又盯住地上在不住打颤的人儿道“这就是命”伸手一指他胸口“你的命”
　　奇怪的是，地上那个漠末在颤抖着，而坐着的那个漠末的脸上竟然滑过几丝冰凉
　　为什么？
　　地上那人呆呆的问
　　漠末神情突的一怔，半响才默默的讲“车……祸”
　　突然之间，曾经经历过的绝望和恐惧悲伤扑天盖地的从四面八方向自已涌来
　　坐在长椅上的漠末愣了半响，突然就像疯了一样冲出车站，跑进雨中
　　他边跑还在边喊“不要！！”好像想起来应该去阻止些什么
　　雨水盖了自已一脸一身，天空黑暗着，好像一个无边的黑洞，满心的恐惧感让自已迷失了方向，周边除了黑暗还是黑暗，什么都看不见，突然一辆汽车的声音响彻头顶，然后是越来越多汔车的声音，依旧什么都看不见
　　“砰”的一声震响
　　看不见，什么和什么撞上了？
　　突然四周出现了浑黄的路灯灯光，自已站在人来人往的大街上，他们好像全看不见自已，一个一个从自已的身上穿过
　　有人说“那边出车祸了”
　　有人说“撞了三个人，其中有一对男女当场身亡，另一个救人的小伙失血过多，正送往医院抢救”
　　漠末像发疯一样往人群中冲去
　　画面突然终止，又回到了只有声音的黑暗
　　有人说“找到张证件，死者名叫漠祈苍另一女死者名字不详”
　　啊！！！
　　撕心裂肺的叫声扯破了浓浓的黑暗，一道光亮洒下来
　　“啊”漠末汗湿着一身从床上翻身坐起来，胸口急剧起伏着，光脚从床上跳下去，便拉开门想往外冲
　　“乖孙儿？”一个苍老的声音在身后响起
　　漠末快速转身“爷爷？”
　　爷爷一脸疑惑低头看了看漠末双脚“鞋都没穿要……？”
　　“爷爷，您先回房晚了就来不及了，我要去找……”转过身的漠末从爷爷脸上看见了更多的迷茫与担心
　　眼神晃过这间破旧的小四合院，突然才醒悟过来些什么，一时愣在原地，却接不上还没说完的话
　　“乖孙儿做梦了？”爷爷一步一步蹒跚着过来，拉起已经怔愣的漠末回他房里去
　　漠末张了张嘴，摒住呼吸大气都不敢出一下，再次转头看了看这几间屋子
　　再不敢去看爷爷脸上担忧的神情，背过身故作镇静笑道“还以为上课又要迟到了”将脸埋在手掌里“原来已经放假了啊”
　　爷爷拍了拍他的背，皱着眉头语气有些不好的说“怎么出了这么多汗？衣服都湿透了，快去换了，以免着凉”
　　漠末径直往衣柜方向走去，左右翻了翻背对着爷爷说“把您吓着了？对不起，快回去睡吧，”漠末口气轻松着意磷乓鹿竦囊路左右乱翻“穿哪件儿衣服呢？”
　　爷爷又叮嘱了漠末几句，才转身出了他房门，等到脚步声走远以后，漠末的双手无力垂下
　　人慢慢滑坐在地上
　　眼睛死死盯住水泥地，眼泪就那么一颗一颗的直直的掉下来
　　呜咽声不受控制的从喉咙深处响起，漠末将手握成拳头往嘴巴里塞，就以那种姿势‘静坐’了不知多久
　　天就亮了

　　18

　　有的记忆埋在自已内心里，久了不去翻不去想，还以为已经忘记了，可当你突然再旧事重提时，才发现，原来并没有忘啊，那些记忆，那些片段还余在记忆深处，只要你耐心的把它们挖掘出来，还历历在目，彷佛就在昨天经历的一样
　　只是以前的那种伤痛也好，悲愤也罢，已经随着岁月的流逝，思绪的沉淀而变得不那么痛了
　　“然后呢？”
　　一个人的声音将已经陷入回忆中的人拉回了思绪
　　漠末恍然中有些迷茫的想看问话的那人是谁，抬头就看见一个金发碧眼的外国年轻人，和自已年纪差不多，正一脸好奇的发问
　　漠末定了定神，人一个激灵，半响才把脑子转过弯儿来，要死了，对这个自已认识了快两年半工半读又是同事兼好友的外国男人，居然还差点儿想问他句‘whoareyou？’猛敲了自个儿脑门心一下对着对面的外国人笑说“抱歉抱歉，我走神儿了”随即轻叹了口气端着一杯酒皱了皱眉
　　郁闷，想得太投入，居然觉得自已还在读高中的年纪
　　“然后？”对面的外国人再一次提问，虽然那发音带着些洋味儿
　　漠末转了转手中的酒杯，酒水在杯里面晃动了几下“然后？然后的话就没有然后了”
　　“what？”
　　显然对于这个回答，对面的男人相当的不满意以及惊讶
　　“Don”漠末做了个很无奈的表情看向对面的人说“这些往事我是第一次对人提及，就他问起的时候我也没有说过”
　　Don耸了耸肩表示有些不解，又用他那倒洋不土的中文说道“漠末，你这个他，是不是指籽承俊？”
　　虽然是问句，但答案是显而易见的，漠末笑着点了点头，心里涌出股不舒服的感觉，不知道是听到另外的一个人同自已谈论那个人的名字，还是原因就极其简单的因为那人的中文发音不标准？
　　“那你为什么会在”Don指了指酒吧“这里工作？”
　　漠末转着脖子看了看这个已经工作了两年的地方，嘴角轻轻牵起，似笑又非笑，再次看向Don的时候脸上的表情已经换上了一副严肃认真的神情“就因为我必须工作”
　　“why？”
　　漠末轻轻喝了口酒，在这寂静的凌晨，就他那点儿吞咽的声音都能够听得见，他再次叹了口气，好像有点儿不想说，Don其实也纯属好奇，并且，漠末跟那个男人后来的故事，也是他想知道的，非知道不可
　　漠末转动着手上的口杯，眼神看向桌面“其实很简单”再抬起头时，之前那种难以言说的表情已经不见了，只漠末的双眼透出一片清明“没钱”
　　Don摇着头张了张嘴，显然，对于这个答案有些没料想到
　　是啊，钱，这个问题要说简单也不简单，要说困难也不见得多困难，但对于当时的漠末来说，读高中的一切学杂费，以及那方陈旧的四合院，全是用的当年父母过逝的一笔保险费，家里的一切用度开销也没个来源，爷爷年纪已大，存折都是由漠末来管理，家里的开支用度也是他在打理，所以当漠末清楚存折上剩余的那些钱要是想要支撑他念完四年的大学是有很大的困难程度的，并且还是，那四年里，爷爷以及他自已不能出现一点意外，比如说，生病住院等等，思来想去，也是为何，他会跟籽承俊说他不会上大学的原因
　　终究是忘不掉啊，无论过了多少个日头，多少个月
　　Don拍了拍漠末的肩膀肯定的说“你很勇敢”
　　漠末无奈的抬了抬眼“Don，‘勇敢’这个词不是用来放在这里的”漠末逮着机会就想对Don的汉语进行纠正“这里要是用‘坚强’来形容，可能会正确许多”
　　“哇哦，‘坚强’我知道了，谢谢”Don笑了笑，然后端起酒杯与漠末碰了碰就一口喝尽，直到看到漠末与他一起干杯以后，Don才把杯子放下，漠末已经为他又添了一杯，看见他白晰纤长的手指，Don有点想苦笑，再抬眼看漠末的表情时，发现他也正微笑的看着自已，“sorry，我不知道该如何安慰你”
　　“其实你能听我说这么多我已经很感谢了”
　　然后俩人又说了一些，那便是，后来的事了，漠末说，然后他就在镇上读了高三，那年他18岁
　　当然，其间他曾多次坐上大巴去了籽承俊他们的学校，只是，自那日在车站离别以后，再没见过他，倒是小哈和王紫还在远处见过两次，本来，他在那几次里都想去问问他们籽承俊的近况的，但转念一想，如此以来，又会纠扯不清的，想了想就算了
　　就现在了，漠末还会偶尔的去那个学校里转转，但有的时候是进不去的，只能在特殊的时候，比如晚上或清晨翻院墙进去，当然，要是没在里边读过书的人一般是找不到那些秘密入口的
　　因为学校制度管得很严，不准外来的人随意进入，要是有事要找学校里的学生，都必须在一个门卫室那里留下你要找的那名学生的信息，班级名字等等，然后有老师专门去帮你把他找来，如此这样才能进去
　　当然，这也不是绝对的
　　要说没上大学心里没有一种很强烈的失落感，那还真是骗人的，特别是当你遇到以前的同学，他们问你为什么不读书了，对以后有什么打算以及不论你如何回答，他们脸上都会不经意露出不解或一些些同情的时候，那种心境真的用只言片语来没法儿形容
　　漠末在家里呆了些时间，就想以后的出路问题了，十九岁那年，他学了调酒，做了一名普通的调酒师，然后在这里认识了只有偶尔会过来帮忙的兼职人员，Don
　　Don是英国人，父亲在中国经商，他从高中开始就在中国生活了，因此中文说得较流利，现在在本市读大三，但他的愿望却是当一位著名的画师，也因此，他经常找漠末做模特儿，说是漠末的五官特别容易体现东方美，但说是模特儿，更多的时候，漠末只在空闲的时候陪着他到处写生，然后慢慢关系才好起来的

　　19

　　两人沉默了一会儿，最后是Don又喝了一口酒说“漠末，你能对我说这些话我很高兴，同时我也很悲痛”
　　漠末抬起头一脸的疑惑，“嗯？”为什么是悲痛？
　　“你说了这么多也就是为了告诉我，你心里一直深爱着一个男人”Don显得有点挫败“而那个男人不是我”
　　漠末微皱了下眉头，不过立即就舒展开来，心想，这人用词的不准确性占的比例相当大，不过，深想了Don刚才说的话，又有一丝不自在，“我……”
　　Don做了个暂停的手势“你不用想办法安慰我，我懂的”
　　漠末扯着嘴巴咧了咧，始终笑的不太自在，然后将头埋了下去，看着手上的酒杯
　　这个酒吧位于成都市一个市中心某高级的五星级酒店的三楼，这只是酒吧的大厅，大厅估计有一百多个平方，不算太大也不算太小，其实这只能算是一个演艺吧，平时坐大厅的客人，也就看看节目喝喝酒，然而顺着演艺吧往里走，左右两排各几个包间儿
　　现在已经时近凌晨五点，酒吧本来在没有客人的时候就已经可以关门了，而这俩晚生物还没打算回去休息
　　而一边的漠末又陷入了深思
　　一直深爱着吗？不太清楚，有些东西想忘忘不了，而有的东西不想忘却又搞不清
　　比如，自已还记着他，念着他，想他是没错
　　可是，事情已经过去了好多年，那时的他们也只能算是半大孩子，能懂得什么是爱啊情啊的呀
　　也许那只是种习惯，又或者那只是种执念，就因为后来发生的种种事情，才这么一直想忘忘不掉，以至于在自已的心里刻下了这样深的印记，如果，当时没有发生那么一连串的事，也许，他也只能是中学同学中一个曾经关系比较好的过客，而后，高中，大学，以后，各自过着各自安稳的生活
　　仅此而已
　　对于漠末的沉默，Don又担心又有些无力，一直以为他只是人如其名的沉默而已，却没想到，之间还有那么多的过往
　　“那……漠末你能告诉我”Don停了停，显然觉得自已有些唐突，但两人的话已经摆到这儿来了，也没理由不问清楚些的“籽承俊是怎么忘记你的吗？详细的……”看见漠末抬起头来看着自已，Don摊了摊手
　　但漠末已经明了他想说的话，眼神看向对面的远处，已经显得有些涣散，往椅子背里躺了躺，久久才叹着气吐出三个字“不知道”
　　“为什么？”
　　漠末摇了摇头，什么也没说
　　其实当年，就在他等籽承俊的那几天里，自已父母在一日下班回家的路上被一个酒后驾车的混蛋夺去了生命，而在那几天之前自已站在门前对着母亲挥手说要跟同学去他家玩几天，便是自已与母亲的最后一次谈话
　　事隔这么多年，自已甚至还依稀记得母亲脸上的笑容，以及模样
　　再次见到父母遗体的时候，他们身上虽然已经被擦干净了但还是能看出多处青紫的瘀伤，而最致命的都是头骨磕破了，其实据当时的目睹者称，还有一个十多岁的男孩，现如今怕也是二十多岁的男人了，他曾经看见小车开来快要撞上行人的时候，曾经不管不顾的冲到马路上曾试图把自已父母推开的，只是那时候他也是个半大的孩子，力气不太够，并且还是打算一只手推一个人，而更巧合的是，要是一般的司机要看见自已开车出了事，再怎么着也会踩刹车，而那司机偏生不巧还在使劲的轰油门儿，突然就甩着方向盘往左边一冲，便那么的巧合的又撞伤了当时那个好心救人的男孩以及当时的几个行人，最后也撞死了自已的父母
　　有人说，如果当时那司机是要不打转方向盘的话也许自已的父母能够被救
　　而那个好心救人的男孩，也在自已亲戚赶去医院的时候被告知，伤者被其家人接到国外的医院治疗了，说是头部伤的比较严重，也没有留下任何的联系方式
　　自然的
　　家里办了父母的后事以后，自已曾一度不振，等到再想起来找籽承俊时，他也像是人间蒸发了一样，去他的家，他家里人一直不愿告知他的情况，当时自已已然经受不住被所有人抛弃的事实，又多次去他家里找了他，直到有一次他妈妈用嫌恶的语气对自已说
　　‘你们俩的那点儿烂事儿我们已经知道了，在不得已的情况下，把他送出国了’
　　自已在他家周围徘徊了好多天，然后有一个邻居阿姨才悄悄的跟自已说‘哦，承俊啊？承俊听说是在去成都市的路上，坐的客车出车祸了，现在还没好呢’
　　什么样的感觉才叫做绝望和惊恐？
　　现在的自已已然想不清了
　　真的是觉得那时的天都塌下来了一样，一天天浑浑愕愕的都不知道怎么过的，然后又是怎么去缠籽家人，想让他们带自已去看那人的，直到，籽家妈妈用一副很恶毒的语气，像看怪物的神情瞧着自个儿说‘你这个害人精，害得我家承俊这样了还不够，难道你是想把他给害死才甘心吗？’
　　头顶轰然炸开一个惊雷
　　那个死字，把自已怔愣的钉在原地，身上的每根骨节都好像不能动了一样，然后自已怎么被推出门外，又是在别人怎样怪异的眼光下，又是以怎样的姿势去坐的车，回的家都已经忘记了
　　而今自已只记得，那时的漠末，就像一个叫花子，或者比叫花子还要糟糕
　　衣服穿的老远都起了臭味，眼神呆滞，不时还会疯言疯语，曾一度把爷爷吓得不轻，周围的人都劝说老爷子，把他送进四医院吧
　　四医院是精神病院
　　爷爷哭着天天不停的念叨着乖孙儿乖孙儿，直到，某一天清晨，当天迹的曙光第一丝亮起的时候，爷爷的哭声还回荡在隔壁房间，并且不停止的说‘阿祈，你走了就走了，怎么忍心还要把我的乖孙儿也带走才甘心’的时候
　　漠末就突然间清醒了
　　那一瞬间，脑子里无比清明

　　20

　　自已之前被突然失去父母的悲痛深深拢在其中而一直忽略的那个遭受失去爱子之痛，并且连孙子都眼看半疯半癫的老年人的时候，心里好似有百爪挠心般痛
　　现在已经不想再回想当年的事情了
　　而唯一让漠末觉得庆幸的是，直到爷爷在闭上眼睛的最后一刻，表情极其的安详，虽然在他离世之间曾一度说不放心漠末
　　在那之后的一个星期，漠末已经忘记了自已到底是怎么过来的了，好像脑海之间已然不能思考，任何的事情已经进不了自已的眼，心，耳
　　现在想来，也许自已本来是打算随爷爷而去的
　　直到不知哪天，意识已经模糊的时候，一个邻居大哥不太放心已经孑然一身的漠末，而敲门不应，翻墙进来，看到已经许久没吃东西的漠末瘫倒在地下，人已经意识恍惚的时候又‘好心的’救了自已一命，虽然，这种‘好心’漠末其实更想心领
　　所以，有很多事情就是命
　　也不知道是不是因为上世欠了太多的债，而他这世只能失去所有的亲人，用他一生的孤独来偿
　　也许也真如籽妈妈所说，他就是一个害人精，有的事情，你不去信都没有办法，这个世界上无法解释的事情海了去了
　　要说曾经的确有怨过老天的不公，但更多的却是对自已的厌弃
　　晚上的时候，漠末习惯性的睡不着，就算能睡着也多半会被噩梦吓醒，或者要嘛就只能眯半个小时到一个多小时不等，多次醒来，然后又睁着眼睛到下一次睡着，再过一小时左右醒来
　　Don自从和漠末走得比较近以后，知道了他这种‘病’曾不了一次的叫他上医院瞧瞧去，都被漠末淡然制止了，有些‘病症’不似感冒咳嗽哈的吃吃药打打针就好了的，漠末心里明白，他这病根主要在心里以及精神上
　　以前曾在跟Don讨论这话题的时候笑称自已是有‘精神病’
　　Don显然无比担心他，也曾提议要不就去心理医生那瞧瞧，漠末说没用
　　Don无法理解，说，都不去试就说没用，这就是你们中国人的那点劣根性，漠末半开玩笑半严肃的说，叫他不能一竿子打死一船人，为此，Don也深知自已说得有些过分而道了歉
　　直至前几天漠末和他说了些以前的事，Don才能明白漠末为何会这样，但他是那种天生就比较积极的性格，还是积极的让漠末去试试，说是，反正不会比现下更遭，何必不去看看？反正没报什么希望反而可以坦然的面对一切不是
　　漠末这次没有摇头，只是闭了闭眼，久久后才回说，要想真能回到以前的模样，可能只得等奇迹出现
　　“什么奇迹？”Don问
　　漠末扯了扯嘴角，却显然没有成功的调动面部的肌肉“要么时间倒转，回到从前，要嘛……”沉吟久久以后他才轻轻说道“我也像他一样把从前的所有忘记”
　　但是，那些记忆即使很悲伤，他也不愿忘记，至少，他不想成为一个没有过去没有未来的人，哪怕会如此终老
　　反正就如Don所说，已经不可能再有比这还糟糕的局面出现，不知道该庆幸还是该悲伤，他，已经没有任何的东西可以失去了
　　这天晚上八不到，酒吧里的服务员才刚把卫生以及班前的准备工作准备好，就进来了一位客人
　　穿着一身深黑色西装，年纪在三十岁左右，脸上架着一个细框眼镜，最让漠末注意的是，这人，看起来很熟悉，自已以前见过，只是在哪里见过，搜索了一下记忆库却发现无论如何也记不得了
　　那人看见漠末也只是一愣，随即又好似没什么表情变化的往吧台上的高脚架上一坐，招了招手
　　漠末抬头看了下一旁的服务员都在忙活着摆放杯子等事情，这才从容的从吧台内的那头走到这人面前，以及其客气的语调问
　　“请问先生喝点儿什么？需要我给您介绍吗？”
　　那人抬了抬脸，看了漠末一眼，那一眼只是极其平常的一眼，不带任何探究，不带任何的情绪“深水炸弹”
　　漠末愣了下
　　随即微笑着点头“您稍等”
　　在漠末走到吧台后面取器具以及酒水的时候，心想，看这人是故意来买醉的
　　人虽然在想，但手却没有停下
　　就在漠末将宽口杯里倒了三分之二满的啤酒的时候，对面那人又抬起头叮嘱道“要苏格兰威士忌的”
　　漠末点了点头，把将小杯子里才盛满的伏特加迅速换成了苏格兰威士忌，然后将小杯子沉入宽口杯，推到了那男人的面前，只见他连头皮都没有皱一下，直接端起来就是一通猛灌
　　此时的酒吧门口，已经有好些个演员鱼灌而入了
　　不时还有人会来到吧台和漠末调侃两句，漠末都微笑着回话，却在突然，那一直只闷口喝酒的那男人突然莫名其妙的来了一句
　　“你这人已经把人世间的情看得极淡了”呵笑一声“可不可以教教我如何看破这红尘俗事？”
　　“嗯？”漠末回身，本来以为他是在跟别人搭话，却不料那人笑着看了眼漠末又喝他的酒去了
　　本来在此时，漠末应该问他一句何以见得的，而思维却已经飞向了远处，突然想起那天清晨Don问的最后两个问题
　　其一是，Don很好奇的问漠末“你真的已经不是处了？”
　　漠末当时正在喝酒，被他呛的一口酒就那么喷出来了，半响才缓过气，用一种奇怪的眼神打量他，Don就以很好奇的眼神又问了一遍
　　自已当时就差吐血了，看着Don的眼神，漠末很无奈的叹了口气把脸别向半边回了他句“我忘记了”
　　而后Don的反应可以说是用抓狂来形容都不为过，嘴巴里直冒出洋文拉着漠末的领口使劲儿的摇晃，直晃得他眼晕，但他却实不想在这问题上打转，就叫Don换一个问题问
　　当时Don的第二个问题是
　　“当籽承俊被问到是不是处男的时候，他没正面回答，是为什么？”
　　漠末被他这种怪异的问题搅得头痛就哼了声气闷的反问“我怎么知道？”
　　Don一直盯着漠末的表情看，然后退回了自已的座位上深思了会儿自答道“是他根本就忘记了，所以，才没回答吧？”
　　漠末端着酒杯往椅子里靠了一下“不知道”
　　Don以一种怀疑的眼光看了看漠末，脸上确好像明明白白的刻着‘我都知道’几个大字，然后，头也不回了出了酒吧

　　21

　　这几天也一直没见Don再来上班，估计是课业有些重，他在这里打工的同时，毕竟还有另一重身份，那就是学生
　　其实，之所以会给他讲以前的往事，除了想让他知难而退以外，也是想告诉他别跟自已走的太近了
　　漠末叹了口气，心说也不知道他理解到没
　　抬眼时，发现那男人正微笑的看着自已，这才立马想起来他刚才问的话，一时有些恍神，这几个问题明明是八竿子打不到一起的
　　脑袋里想过各种回答，看见那人脸上的笑，好像有种小瞧自已的感觉，漠末从吧台里给他端出两份赠送的小吃，认真道“相信我，你绝对不会想要尝试的”
　　男人敛了脸上的笑容，有些古怪的瞅了漠末几眼，随即皱眉，估计是不太明白眼前年纪并不大的漠末显出来的老成感到奇怪
　　两人无话
　　倒是现在这时间，客人们陆陆续续的从门外进来，门口的迎宾们的口号喊得震山响
　　再一次‘欢迎光临’响起时，一个头发上打满发蜡，根根直竖，二十三四左右的男人进门时，漠末站在原地一个激灵，此时想躲已然来不及
　　那人先是在进门那一刻扫视全场一周，然后把眼神定在坐在吧台前喝闷酒的那个男人身上，其次才打量着吧台里面的情景，也在那一刻，他看到吧台里站的那名员工时，稍稍惊讶了下，两秒后，脸上一副惊喜的神情
　　“你是……漠末”
　　那人走近吧台，伸出食指对漠末笑着点了点
　　漠末心头划过一丝苦笑，但脸上已经习惯性的带上了职业微笑，往他伸过来的手不轻不重的回握了下“还过得好吗？”
　　那男人点头，在两人松开相握的手的时候，那人猛拍了漠末的肩膀一下“居然在这里碰见你”
　　漠末长叹着点头
　　然后两人不长不短的聊了聊各自最近的近况，其间，漠末问了对方要喝什么，在去取酒的当，回看先前来喝闷酒的那男人时，发出一声感叹，难怪一直觉得眼熟，原来是他
　　以前转学去籽承俊他们学校时的那位爱笑的英语老师，那人也在看见两人聊天时，脸上闪过一片了然的神情
　　而后进来那人，竟也是多年不见的王紫
　　说实话，当初，漠末一直觉得英语老师对小哈有种说不出来的好的成份，而今天看到王紫跟他一前一后的来酒吧，不禁心里涌出一股好奇和惊讶
　　算了，反正，今天惊讶的也不了这点儿
　　在漠末去取酒的空档，王紫一把抢过英语老师那已经是第三盅‘深水炸弹’嘴里还大骂着“醉不死你”
　　老师神色清明的笑了笑，但脸上已显醉态着把王紫的手推开说“你别管我，让我喝”
　　“我靠，不管你让你死我边儿上？”
　　漠末端着一瓶酒就那么定在原处，王紫抬头看着他时说“愣什么愣啊？快把这盅端开，给他弄点儿啥醒酒的来”
　　漠末机械的点点头“哦哦”转身去找蜂蜜，而此时，从吧台外面又钻进来几个吧丽，其中一人问漠末说需不需要帮忙？
　　漠末让他们把放在吧台上的那瓶酒先起开，那人应了
　　蜂蜜水一端来，英语老师就怒了，扯着王紫一脸怒骂，并恶声恶气的质问漠末说“来你们这儿是来喝水的？别扯了，给老爷我上酒上来”
　　漠末有点儿失笑
　　王紫不知在老师耳边耳语了几句什么，那人突然就老实了
　　漠末见状，忙把蜂蜜水递上去，虽然那人皱了皱眉，但也没有拒绝，而后又特豪气的灌了几大口，好似在泄愤
　　“呃……”漠末有点儿抓不住重点
　　王紫指着那边说“为老不尊”
　　漠末笑了笑，不语，显然那人也没听见王紫的话，要是听见了估计没那么好脾气
　　漠末接过吧丽倒过来的酒递给王紫问“你们是在这里住店？”
　　王紫点头“要不谁上这儿来喝酒？”
　　漠末也点了点头，这地方要不是住酒店的客人根本不可能知道有一个酒吧，因为酒吧对外没有任何的招牌，就电梯里边都没有，只有客人住店的时候，酒店的前台会观察客人然后给其中的一部分人提提
　　至于原因是为何，漠末也不太清楚
　　而当说到现况时，漠末刚了解到
　　原来王紫已经取得了教师资格证，正打算托些关系回以前的高中教学，他在其中还戏称，那是他梦开始的地方
　　也因为种种原因，和面前这老匹夫一直有联系，就高中时候的几个死党也一直有联系，小哈，现在也正在本市，做什么还不太清楚，说到这里，王紫停了停，有些意味深长的看了漠末一眼说“就你们太不够哥们儿了，这么几年，联系方式都不说一声就跑了”
　　“我们？”
　　王紫阵重点头“就你们”
　　漠末有些不解，除了我还有谁？能称得上是我们的
　　王紫一说到这儿就气不打一处来，猛灌了口酒说“除了你和籽承俊那家伙，还能有谁？”
　　咯噔一声，漠末的心就开始往下沉，有些急切的拉着王紫的袖子问“你是说，承，籽承俊也没有再回过学校？”
　　王紫一副你原来不知道的神情，点了点头，抹了下嘴巴“当时我们本来还到处打听你们地址来的，当初的204到304的时候就只有我和小哈两个人了，想到那时，真他娘的气，不过，我们一直知道你和承俊的家离的不远，难道这么多年也没有联系？”看见漠末的神情王紫心里有些犯嘀咕
　　漠末松开了手上的力量，无力的点了点头，然后再说了些什么，他也没怎么上心，只是后来王紫给自已留了个联系电话，说是以后一定要好好聚一聚

　　22

　　说的是以后，可漠末怎么都没想到这个以后是这么的近，那简直就是在他们遇见后的第三天
　　接到王紫的电话时，漠末还有些愣神，王紫给自已报了地名儿叫他无论如何也得赶去，说是，不去一准会后悔死，这种机会只有一次没有第二次，漠末想仔细问，可惜对方却以最快的速度收了线，只余下漠末抱着电话看着屋顶发呆
　　到底是什么事？机会只此一次的，莫非是他中了五百万大奖，突然想让高中的哥儿几个去分一堆？
　　漠末失笑
　　看了看时间，现在才下午两点过一刻，而订的时间是在晚上的六点准时，还有几个小时想睡个觉估计也睡不着了，漠末洗了把脸，冲了个凉就准备出门转转，因为之前的几天，本市一直在下雨，今天的太阳却已经透过窗口晒到了阳台上
　　冰箱里也没有太多吃的了，想着等到晚餐过后顺带的去那附近的超市里买点儿需要的东西回来
　　几个小时时间恍惚着就过去了，五点四十多，漠本坐了个出租车去了东门上一个叫做‘天香**’的酒楼，包间订在二楼的二零六，而在进门的时候，看到正大门处摆放着一个大的婚纱照相框，漠末心里抖了抖，该不会是谁结婚吧？
　　但要按照这本地的习俗，结婚这种大事，一般是中午就必得过来喝喜酒的，不可能专门等到晚上请，电梯门口挤了一堆人，看着电梯数字正三，四的还在往上跳，漠末往电梯右边看了看，果然有一个楼梯间，心说，要上二楼白在这儿等着电梯还不如走着上去
　　在这之间给王紫打了个电话，确认了下，他说人差不多快到齐了，让漠末赶紧上去，漠末在电话里问‘该不会是你过生日吧？’
　　王紫咧咧几声答‘你也太小瞧我了吧，我要过生日才请这一桌？’然后是和旁人打招呼的声音接着又道‘放心吧，就几个哥儿聚一聚，大多都是你认识的’
　　就说话间，漠末看到包间已经在眼前，就和王紫挂了电话，推门间，心里多多少少有些怦然
　　门，应声而开，包间的正中间一张十人座大圆桌，上面已经放了些菜式，漠末却突然在看到正座上坐的一个人时，惊得连表情都忘了摆，脚也忘了动，就那么立在原地
　　有的人惊讶虽惊讶，却还不会忘了张张嘴表达自已内心的波动，而漠末则已经完全的呆了
　　几个人回头过来看，就正座上那人也是
　　王紫微笑着起身“怎么样，惊着了吧？”
　　漠末这才回过神，扯了扯嘴，心想，这是怎么回事？不是说已经没联系了吗？难道上次是骗自已的？没那个必要啊
　　漠末一进门来，就有几个熟悉的面孔和他打招呼，这其中，有小哈，小哈就坐在那人的旁边，而那人一脸漠测高深，看不出到底是有表情还是没表情，另外还有两个，能知道是以前的同学却叫不出名字，别人给自已笑笑递烟，自已也回之一笑，伸手接过道谢
　　有人拍着漠末的肩膀说“这么久没见，还是长得跟一小白脸似的啊”
　　漠末微笑着点头，其实手都在发抖，不是怕，惊也一早就过了，现在是有些紧张，不知道为何，紧张的就手都有些不知道摆在什么地方，就身体的每一个位件都像是重装过一样，如果可以的话，想要把它们全都缩起来，不让人看见，特别是，他
　　而坐左侧边的三四个人，就是完全的陌生面孔了，王紫一一跟他介绍，这是哪哪的什么老师，那是哪哪大学的教授，漠末一一跟他们打了招呼握了手，最后，被王紫按坐在那人的身旁一个位置，漠末甚至都不敢拿眼角去瞟那个人的面部表情
　　紧张什么呢？
　　不知道
　　漠末刚束手束脚的坐下，一旁的王紫笑出声看了眼那个人再看一眼漠末说“你们怎么了？又不是不认识的，搞的跟相亲的大姑娘似的，怎么感觉都有些生硬啊”
　　漠末扯了扯嘴角，却发现面部的肌肉已经有些摆不动，这才，转身打量着一旁的男人，假似同他们一样的客气着伸过手说“好久不见”
　　这一句好久不见，漠末觉得已经是自已想到的最最贴切自已心情的词了，一股酸辣从喉咙里冒出来，漠末适时的咽了口口水，想把那种奇怪的感觉咽下去，这才去打量了面前这男人
　　几年不见，他好像又变了
　　变得英俊且有男人味儿了，已经不似当年那没有退去的青涩模样
　　那人回握了漠末的手，只是看向漠末的眼神有些若有所思，还来不及去寻找心里的感想，那人就收回了右手
　　一丝失望若有若无的滑过心房，他这种反应，是不是压根儿就没想起自已是谁来的？
　　王紫之前正在跟其他的人打趣，这转脸过来，有些好笑的对漠末说“你说巧不巧，我前两天刚碰见你，昨天就在一个PUB里遇见了他”
　　漠末点头笑笑
　　再次转脸看他，他正扭着头在和一旁的小哈说着什么，而王紫的话还没有说完的接着道
　　“丫的哈雏儿也太不够哥们儿了，一早有承俊的消息居然从没告诉过我”
　　小哈的头从籽承俊面前扭过去，跟王紫扭做一团“叫你还这么叫我，还这么叫我”
　　一堆人哄堂大笑，而那几张陌生的面孔，一脸迷茫，王紫边跟小哈扭打一边跟他们解释哈雏的来源，最后一屋人，哈哈大笑，除却一旁的漠末，还有，一脸冷然的籽承俊
　　漠末抬头又快速的扫了他一眼，这几年间，他不仅外表变了就内里的气场都已经完全变了
　　变得怎样了，却是自已不知道的
　　一身深色西装，里面一件深紫色衬衣加与西服同色的领带，一八几的身材穿出来，给人感觉很舒服，很有气质，就这份气质，漠末埋头打量了下一身运动装的自已，已经和自已不是一个世界的人了，突然觉得有些酸涩，一手端起桌边的什么就猛灌了一口，直到咽下去了，才知道灌下去的东西居然是一杯白酒，喉头到嘴巴之间瞬间火烧火燎，一股眼泪就那么被冲了出来，而后还咳得个不行
　　王紫和其余的人都笑开了了
　　漠末闭着眼睛猛咳，听到有人叫服务小姐拿杯温水过来，没成想，就那么几秒间，眼泪硬是停不住，哗哗的往外流，而一旁的笑声越来越小，却是王紫突然从一旁过来说
　　“没事儿吧？怎么呛得这么厉害”边说边给漠末顺气，一双手轻轻的给漠末拍心口
　　漠末心说，糗死了
　　有人给自已递了张面纸巾，此时倒水的小姐已经过来了，不知是谁，又把水递到自已手上，漠末睁开眼睛看了看，王紫推着他的手说“喝吧，这是白水，谁知道你那么性急，激动了也不是这样儿的”
　　漠末喝了满满一杯白水才把气儿顺匀了，有些尴尬的笑笑，咳嗽还没停下，对王紫摆了摆手小声哑着嗓子说“不好意思，去趟洗手间”
　　直到推开包间的门后，漠末站在原地猛喘了几口气，脚步却有些虚浮
　　也不知道是糗的，惊的，紧张的还是那口酒给弄晕的
　　路上遇见两个服务生，问了他们洗手间的方向，这才往洗手间去，镜子里的那人，一张脸绯红，眉头微皱

　　23

　　神情已经基本回到了淡然，只眼角却开始发酸，就那么一瞬间，眼泪完全像是泄洪似的往下掉，泪珠子从腮边滚在洗手台上，就一直没有间断过
　　你基本无法想像，一张漠然表情的眼里居然能涌出那么多的泪水
　　漠末不知道他这么直直的盯着镜子里的那人站了多久，直到听到有人往洗手间走来的声音，拧开水龙头匆匆往脸上捧了几把水，将眼睛睁开时发现眼眶还红的严重就回头往洗手间的格子里走去，刚将门拉来锁上，外面的脚步声已经走到了洗手台边上了
　　皮鞋的脚步声不轻不重的敲打在地砖的表面，那人走的速度也是不紧不慢，只听见声音往里走了几步之后又折了回来，好像在找什么
　　在厕所里能找什么？
　　难道是没有空位了，这人其实是想上大号？
　　漠末还在想说要不要出去把人让进来，那种内急的感受大家明白，憋着其实太难受，更别说厕所就近在眼前，却没有位置那种钻心的焦急了，但刚才只顾着自瞧了完全没看清一旁的格子有没有人
　　手正搭上门锁，那人出声了
　　“你在上大号？”
　　漠末心下一紧，本来脑子就不太清醒，加之这声熟悉却没能让自已一下想出声音的主人来
　　那人又试探性的叫了声“漠末？”
　　晕倒，漠末微咳了嗓子说“是王紫吗？”
　　那人听声便位的往漠末蹲的那个格子门上敲了两下儿“还以为你跑了”
　　漠末隔着门问“我为什么要跑？”
　　王紫笑了笑“这才是我要问你的才对？”
　　漠末又把想要开锁的手放下，心说现下这种情况和他面对面好像有丝诡异，也不知道是自已心虚还是怎的，就是知道此时的怂样觉对不能让他看见，不知道为什么，心里总觉得王紫的那双眼睛，好似很清明，他好像了解了一些什么的样子，其实这就是一种很微妙的感觉，要说这种感觉来自哪里，漠末说不出
　　王紫没有听到漠末继续说话就又说了句“你从刚才开始表情就一直很奇怪，当然，也许是我多心了”
　　王紫的脚步声开始往洗手台那边走去，然后听见洗手的声音
　　漠末不知道此时该如何接口
　　“其实我们也没与你相处过多久，仔细算来，也就个把月吧？”
　　漠末微不可闻的嗯了声
　　那边王紫叹了口气“你便秘？”
　　漠末将眉头拧的更紧，有些嫌恶的回了他一句“你才便秘”
　　王紫微微一愣，才哈笑着说“也许是大家真的变了，以前的你是决计不会理我的，但是―――”王紫看了看身后那排厕所“我总有一种错觉”
　　王紫停了口，漠末等了几秒钟，甚至听到他将手拿到一旁的烘干机上烘的声音，就抑不住的问“什么错觉？”
　　“呃……”王紫沉吟了下，好像在深思那话到底该怎么讲，继而说道“总觉得你跟承俊的性格就好像穿越了一样，这种感觉我说不清楚，但好像又只是他的单方面穿，你或许并没有穿，或者没有全穿……”
　　听着王紫乱七八糟的说话，漠末终是没忍住从厕所格子里走出来，眉心打着结看向他，一句话不说，但那眼神已经完全的表达出了‘你没事吧？’的意思
　　王紫暗骂了一口“我他妈形容不出来这种感觉”
　　漠末也走到他身边将手放在感应水龙头下，冰凉的水一下涌了出来，“行了，你不用纠结了，我大概明白你的意思”还在洗手间，看见王紫一脸惊讶的看着自已，随口问道“怎么了？”心想难道他看出自已刚才……
　　“你居然没冲马桶”
　　漠末愣在原地两秒，脸上一片茫然，然后一脸恍然大悟的看了看之前呆的那个厕所格子，返身回去
　　抽水的声音传来
　　漠末再次去洗了个手“都怪你之前乱七八糟的说话，让我忘记了”
　　两人再次回去的时候，王紫倒是没什么该说说，该笑笑，只漠末的脸色有些臭
　　但很庆幸的又是，幸好王紫的添乱，让漠末能够以一种很平静的状态再次出现在众人的面前，虽然这种压抑有可能是暂时的，不过，也已经足够了，只要过了这几个小时，以后的自已是什么样，那是以后的事，也是自已的事，完全没有必要去担心，或者也没有人会担心，当然，这也只是句废话，总之，他已经习惯了
　　吃饭的时候，漠末看了眼自已面前的直升杯，有一杯淡黄色的液体，一看就是水果汁，尝试性的抿了口，果不其然，玉米的味道立马在嘴巴里漫开来，无比清香，要依此时的季节，其实市面上是还没有玉米的，估计这也是那种大棚种出来的
　　而在玉米汁旁有一杯已经倒了三分之一的红色液体，不用多说，是红酒，再侧边是一个小小的白酒杯，估计是那种以口设计的
　　王紫看见众人都来齐了，就说哥儿几个，好久没聚了先来走一个，说着就叫一旁的女服务员把白酒给诸位满上
　　那女服用员把一瓶红花郎端了过来，从正座上的籽承俊还始，以左向右的开始倒，这样的顺序下来就是，籽承俊过了小哈，过了是一个不太认识的同学，直到最后一个才会转到漠末这儿来
　　漠末问“我可不可以就喝红的？”
　　籽承俊转过头淡淡的看了他一眼，这一眼，漠末不知道有没有包含什么情绪以及不满
　　小哈则笑眯眯的说“不成，得都喝”
　　王紫沉吟了会儿道“我们哥儿几个的酒量我倒是大概清楚的，还真别说，没跟漠末一起喝过哎”说到这里有些为难的看了看籽承俊，好像也是有意帮漠末说情的样子
　　小哈趁着性子说“几年来大家好不容易聚一个了，得不醉不归”
　　漠末呵笑着说“我晚上还得上班呢”
　　“晚上上什么班？”小哈一脸奇怪
　　王紫嘿笑两声说“他长的一副白脸相，你们说他能干嘛啊？”说完还一脸奸笑
　　然后半真半假的说了在哪儿遇见的漠末，小哈伸着脖子说“不会吧？你真的做那什么去啦”
　　漠末心下觉得好笑，也不想解释太多，再者他也没有那个心情，大家其实也是以玩笑的口气说的
　　女服务员已经开始倒他面前的那个同学的那个杯子了，漠末只有硬着头皮道“那我也只能喝这么一小杯，白酒我是真的不能喝的”
　　王紫有些不太信“你在那地方上班居然不太能喝酒？”
　　漠末说“酒是能喝些的，只是一直不能喝白的”
　　小哈更是一副吃惊的表情，漠末觉昨，如果他要是再配了一副眼镜的话，一定会大跌眼镜
　　这几句话说的不清不楚，好像把漠末那‘男公关’的身份坐实了，其实那真是何其的冤啊
　　这期间，籽承俊给一旁的小哈布了一筷子菜
　　漠末微微扯了扯嘴角，反正，一切都已经不重要了

　　24

　　酒越喝越多，酒兴越喝越高
　　漠末没怎么喝白酒，但红酒其实喝的不少，他们之中有几个也喝红酒，但是，他们都要求女服务员加了些雪碧进去，但漠末喝的是醇的，心说，红酒兑了雪碧那其实就是糟蹋了
　　漠末虽不太懂酒，但做为一个调酒师，多多少少对红酒也比一般人要多多了，因此，他们这种人好像有种特定的习惯
　　就是那种特俗气的喝法，哪怕味道还可以，也一直是他们所抵触的
　　直到一顿饭吃下来，就酒钱都已经是四位数了，更别说那一桌的珍肴
　　恍惚中，谁买的单，漠末已经不清楚了，反正不是自已，这一餐吃下来的费用足够他一人花一两个月的了，因为，他没有那么大亨
　　而自已是怎么上的出租车，又是怎么跟出租车司机说的地址，这些都已经不值当的回想起来了
　　心里头的第一感想是
　　今天恐怕要旷工了
　　这个城市里有好些个地方都能够看见一簇簇争相开放的纯白色樱桃花，再有个半个月又是可以赏桃花的季节了
　　每每这个季节，公司里的员工都会私自组织去看桃花
　　去年今日此门中，
　　人面桃花相映红。
　　人面不知何处去，
　　桃花依旧笑春风。
　　这是一首有些惆怅的诗，而漠末却在这晚做了一个关于桃花的梦，其实那个梦境很简单，就是在一片桃花林里，他看到一棵树下站了一个人，那是一个男人的背影，就在自已往他的方向走去的时候，那人回头对着自已笑了笑
　　然后漠末就被惊醒了，人虽醒了脑子却还没有清醒，一直回想着梦境里的那个笑容，清晰的就好像他真的对自已如此笑过一般，并且还在不久之前
　　眼睛直直的盯着天花板，如果眼神可以电穿墙壁，那不消多说，天花板估计都会有俩窟窿了
　　这种笑话其实不好笑
　　但是无聊的人就是会在其中去寻找些这种无聊中的闪光点，不为别的，只是因为如果脑子里不东想西想，就会想到不敢想也不想想的地方上去了
　　本来以为此时的自已会很悲伤，直到了此刻，漠末才明白，其实不是的，自已已经不知道该说是坦然了还是麻木了，反正，一开始就没有报什么希望的，哪怕，见面又怎样，他也不是一次看着自已这张脸不认识
　　难道他又失忆了？
　　还是他其实压根儿把高二后半学期的时间没放在心上，心说也是有可能的，就像自已一样，还不是没法认清楚所有那时的高中同学，有的只是觉得脸不太陌生，继叫不出名字也想不起来自已与他们有没有过什么交集，要是在大街上遇到而不是在同学聚会的酒桌上，估计除了那么一两个熟悉的以外，自已和他们就会如同陌生人擦肩而过没什么两样
　　我已经习惯了，习惯了
　　漠末心里猛念，突然一旁的电话就响了起来，伸手拿过来一看，居然是王紫，本想要按接听键的，但转念一想
　　断了吧，最好再也不联系了，与他们的任何一个人也不联系了
　　电话上的名字还在跳动，漠末就这样把它举在眼前，直到看见一个未接来电的显示跳出来，漠末心惊了下，提示不是一个未接来电，而是二十一个未接来电，心说，怎么回事，就翻开来看，居然好多都是酒吧的经理打的
　　呵呵，这下不被开除才有怪
　　漠末将电话甩在床铺里，一个立地起身就开始穿衣服裤子，左右想了想怕王紫他们担心，还是拿起手机给他回了个信息说，现在不方便接听电话，但自已平安无恙
　　然后才一边给经理打电话，一边穿着袜子单脚跳到了洗手间，一时间屋里叮咚直响，不是这样掉下去的声音就是那样落下来的声音
　　而对方在铃声响起久久以后才接起了电话，直接劈头盖脸骂道‘本人还在睡觉，有事晚些说’嘟嘟两声电话挂掉了，漠末盯着手机屏幕长叹一口气，从洗手间里出来，走至床边，人呈一个大字型往床上倒去
　　心想也是，这个时间大多的夜猫族的确在补觉，要不是昨儿个自已喝醉了回来睡得早怕此时也在天昏地暗
　　晚上去公司，直到客人都来了很多以后才看见经理意气风发的来到酒吧，看到漠末也只是那么一扫而过，谁都看得出来他心情很好，此时吧台里的一个吧丽南南说“现在你不用担心了吧？”
　　漠末扯着脸皮笑了笑“是啊”
　　其实他不是有多么在意这个工作，工作到处都是就看你自已找不找，但自已是不喜欢那些个陌生的环境，这也是为什么这里的工资给的不算太高但他却从没有跳槽的原因
　　人一旦呆在陌生的环境就会有一种极端的不安全感，这点，漠末可以说是更甚
　　直到快要下班的时候，经理才走到吧台边懒懒的对漠末说“随便给我来一杯”
　　漠末看了他一眼“好的”
　　那其间经理似笑非笑的说“昨晚你旷工，早晨给你打电话居然不接”而后怒目而视“你知道我跟你打了多少个电话吗？”
　　漠末微笑着转头“二十个”
　　“啧，数的倒清”
　　“那不是，电话上有来电显示吗？实在是抱歉的很，我，昨天……”
　　经理把手一挥“算了，我不想听你磨叽，只此一次，扣你三天工资有意见没？”
　　漠末将酒递到他手边“没”
　　经理挑了挑眉“看着你很淡定啊，难道觉得我太仁慈了？”
　　漠末继续扯开职业性的微笑“我是觉得应该的，经理深明大义”
　　直到看着经理满意的表情端酒离去，漠末才揉了揉自已的脸皮，看来这两年在社会上摸索也不是白练的
　　凌晨的本市市中心，还有着金碧辉煌的感觉，路上的车流虽不多，却也不算少，清爽的晚风扑在脸上让人觉得格外的舒爽，只在酒吧里呆过的人都知道，在那种不算透气的空间里，一出门就能闻到自个儿一身的臭烟味儿，要不不洗澡，估计能熏死一排蟑螂

　　25

　　就昨天王紫说他和自已好像穿越了而言，其实漠末倒觉得，这没有什么好奇怪的，也许是王紫不明白籽承俊过去的性格，而一直看到的都是他阳光洒脱的一面，而看到的自已，正好是自已最难过的那个时候
　　其实要解释这种现象也不难
　　人不都说，江山易改，秉性难移吗？
　　这就是‘秉性’而已，就像一块鹅卵石，不论你是什么材质，被一条湍急的河流磨去了棱角，你始终还是一块原来那种材质的鹅卵石
　　人生就像那条湍急的河流，你自已都不会知道你的前面会遇到些什么，又会有怎样的改变，但是到你走过了再去回忆时，会发现，或者一切过程都已经不再重要了
　　有的事情，就结果也不是重要的，重要的是，你经过了，就行了
　　过不了也没什么，那就在那里结束而已
　　这种是不是看破红尘的心态？记得以前和DON讨论的时候，他戏说漠末完全已经可以剃渡出家上五台山了，漠末笑说，我倒是想，可人家不收我，轻叹口气，抬头看了眼身后的酒店
　　一种沧凉漫上心头，自已与这个世界不知从何时开始，已经显得有点格格不入
　　再次回头时，眼光不经易间看到街对面的一排常青树下，有一个黑影，要确切的来说，那是一个人的身影，因为树身较大枝叶较密，头上的灯光正好被挡在其外
　　那个黑影就那么静立着一动不动，漠末心里头惊跳了两下
　　那条路不正不偏，正好是自已要回的地方，可是这大半夜的要不因为是市中心，指不定会被人以为是劫财劫色的，可放在漠末这儿来，他却反而会觉得，这……会不会是粽子之类？
　　深夜的MOU市中心，出现了能够行走的千年粽子
　　这不怪他，本来人生就很无聊，平时没事就喜欢翻翻小说，上上网打发时间，正巧之前有网友推荐他看的盗墓笔记，天天除了上班之外的空闲时间全放在那小说上了，平时在家的时候，四周有点风吹响动的都会幻想半天，更甭说在这里看到了
　　在盗墓笔记里，黑影已经被作者大人无数的换化过，基本上所有的黑影都可以和接下来发生诡异的事情联系在一起
　　漠末头发开始起炸，盗墓中的情景一幕一幕闪现在眼前，就好像自已亲身经历过似的，正这么想着，脚步开始不听使唤的往另一个方向走去，可眼神还在打量那团身影，这一动不要紧，那黑影也在树影中动了动
　　这下漠末不消说的心里开始自个儿吓自个儿，就想着拉开步子跑，若是发生万不得已的情况还可以转身回酒店，心里还在打算着呢，树下那个黑影紧走了几步，走到了灯光下
　　那是一个人，确切的说还是一个认识的人，一个认识了比较久曾经心心念念的人
　　漠末维持着想跑路的姿势停在了马路边上
　　两两相望
　　却也只是相望而已
　　那人看着漠末的神情很淡，而漠末也由才开始的惊讶转变成了疑惑
　　那人终是开始动身，一步一步的往马路对面走来
　　两人之间一辆小轿车飞速而过，带起了一阵风以及一点点尘埃
　　这个场影，让漠末想起那日他们在车站分别的情景，他也是那么不紧不慢，而漠末的面上看似平静，其实内心也许并不像表面这样
　　飞扬的思绪直到那人的靠近，面对面下，他眉心轻锁，就那么直直的盯着自已，不言也不语
　　漠末的右手背在身后，握紧了松开，松开了握紧，就这么突然之间，那人抬起了胳膊
　　还没想清楚他想干什么？
　　一个温暖的胸膛包裹住了自已的上半身
　　身边又有一辆车滑过
　　漠末张了张嘴，最终却不知道该说什么
　　那人突然把头埋在自已肩上，久久后才沉沉的说“对不起，我……来晚了”
　　漠末眨了眨眼睛，脑子本是混乱不堪，不知道他到底在玩什么把戏，可心头却异常的难受，就好像，脑子和身体已是分家了，它们各自做着各自的工作，各自有着各着的思维，都做出本能的反应
　　漠末双手轻轻放在籽承俊腰两侧，猛然间扯住籽承俊的衣服，眼泪簌然直下，就好像，这一刻等了好久一样
　　可奇怪的是，此刻的心情却形容不出
　　不似悲喜伤忧，空洞洞的，寂的可怕，眼泪还在不住的往下掉，漠末心说，难道我的感觉已经超出了所有的情绪泛围以外？
　　“漠末”耳边低沉的嗓音似在哽咽，漠末闭了闭眼，没有作答
　　“对不起，对不起……”
　　一滴滴冰凉滑进自已的衣领里
　　头顶的天空黑沉沉的，没有星星
　　有的时候现实里的情景太过于跳跃了，总会让人误以为是不是做梦还没有睡醒的感觉
　　当然如果此时坐在漠末床上一言不发的人表情不要这么冷然相反在笑的话，或者还可以想像是在做梦
　　漠末看着对方皱着眉头打量了这屋环境后自已也看了一圈温和道“一个人，一室一厨卫足够了”
　　说完应景的扯了扯嘴角
　　籽承俊终于将眼神定格在了他的身上
　　那神情好像想把漠末吸进他的眼睛里去，又或是想要把他看穿？还是在回忆打量？太复杂了，漠末看不明白，所幸不去研究
　　厨房的开水沸腾的声音让漠末起身往里边小跑去，一阵壶杯的响动声后，端了一杯白开水递到床边的书柜上“凉了再喝吧，现在还有些烫”
　　籽承俊的眉头越皱越紧，直到进入这间屋子开始，他就一直没有开口讲过话
　　漠末坐等了几分钟，长叹口气说“如果有什么话的话，你就直说吧”你要一言不发的坐在这里，我都不知道坐在我面前的是对我有着高中时期记忆的籽承俊还是初中记忆的籽承俊，又或者，全都……？漠末苦笑了下，这才回视籽承俊，他已经把眼神放到了窗外
　　他将白水端到面前吹了吹，轻啜了口“你……”
　　一个字后，他又闭了口，这一静俩人就静了又是一个几分钟，漠末闭了闭眼，终于站起身对着籽承俊无奈的说“今天已经不早了，有什么事还是改天再说吧”
　　籽承俊看着漠末又皱了皱眉，也站起身，平视漠末几秒，就在漠末以为他要走了的时候，只见他停在漠末的右侧边突然站住，旋身把漠末往床上一推
　　“啊”
　　漠末本来就没有注意他会来这一招，根本是想都没从想起，更别说平时他的力气就较漠末要大，半惊半叫的就被推趴在了床上
　　籽承俊一步一步的走过来
　　漠末转头大惊着从床上支起身子“你要干嘛？”
　　籽承俊只是紧着眉头，就在漠末想要挣扎着起身的时候，又把他往床上压了压，反手握住他俩只手就开始掀他衣服
　　漠末起先还以为他在开玩笑，现下是真的开始紧张了，就脸都吓的变了色哆哆嗦嗦着还在挣扎

　　26

　　“你疯了？”
　　是的，一个人在几年之前突然把你忘记了，几年之后突然出现却一句话都没有的就开始剥你的衣服，除了他疯了以外，真的没有别的解释可以让一个正常人理解
　　籽承俊不搭理他，把漠末的衣服已经掀了开去
　　漠末是扑在床上的，这衣服一掀开就一个背部感觉凉丝丝的
　　“你，你不要过分了，我隔壁住了人的”漠末这继算是威胁也算是种警告，半响，籽承俊才低低的开口
　　“放心吧，我不会把你怎么样的”
　　漠末有点微怒低吼道“那你就把我放开”
　　籽承俊没有动作
　　漠末见他也没有更大的动作，挣扎的也就不那么明显了“你到底想要干嘛？”
　　不论他想要干嘛，自已只能先知道他明确的目的才好说服
　　这边厢漠末还在挣扎，突然就感觉一根手指凉凉的划过自已的背部，他划得很小心，很轻盈，像是还在微微的发抖
　　漠末像是警觉了什么，身子突的一怔，随着籽承俊手指的轻划僵硬的像被封在了冰里头一样，从头凉到脚底
　　凉，为何会感到全身的凉意？
　　来不及深想，漠末无力的垂下头“你……到底”
　　而呈现在籽承俊面前的画面，也着实让他惊了少许，即使早就有心理准备的
　　而籽承俊所惊，漠末所警觉的到底是什么呢？
　　记得籽承俊高二的时候曾经在书里找到一张画着玉佩且佩身上刻着他名字
　　那时他一直不知道这幅画的意义，如今，面前这个白晰的身子一大半个背部，都纹着一幅诡异的黑色蔓藤
　　它呈诡异妖艳的姿势攀附在这人的背上，其中，就有那块碧绿的玉佩，只是玉佩的中心，刻的不是‘籽承俊’三个字
　　而是‘吾挚爱’
　　不知道这二人以这种诡异的姿势僵持过了多久，籽承俊才松开了漠末的双手从他身上下来，坐在床的一沿，从西装口袋里抖出来一支烟，叭的打开火机点燃
　　漠末整理好自已的衣服，从床上坐起来，这其中，他觉得自已全身已经虚脱了一样，使不出力气
　　籽承俊转头看着窗外浓浓的夜色，就街上的路灯灯光都打不到这处来，长长吐出一口烟，又是寂静无语
　　漠末定了定神，坐在他一侧“你到底想起了些什么？”
　　籽承俊转回头快速吸了几口烟“抱歉，记的很散乱，我也不知道我到底记起了些什么，不过”看了眼漠末“我想我猜得七七八八了”
　　曾经那么深的执念，如今对坐在身旁，不仅多了许多的陌生感，还有许多的无奈
　　漠末扯了扯唇角，苦笑着说“何必呢？”
　　籽承俊将烟灰抖在一旁的书柜一角“这话你说过了”
　　漠末不置与否“过去的事情已然过去了，都各自过好各自的生活吧”
　　籽承俊转头意味分明的看着漠末，漠末看不清他脸上流露出来的神情无比坚定的讲“今天也算是给我们的以前画上了一个圆满的句号，以后”说着看了眼籽承俊，他还在盯着自已看，以一种不太相信的表情“都好好的生活吧，我，再也……不想要看任何人在我眼前消失了，但这是最后一次”说着垂下了眼睑
　　如今坐在一起的两人都心知肚明，以前的那份感情早已经随着岁月的洗礼变了味儿了
　　如果还那么纠缠不清，对谁都没有好处，即便还会想念，那却已早算不得是爱情了
　　成年人就得拿得起放得下
　　漠末是这么对自已心说的，努力压抑住心里的种种纠结的情绪，突然仰躺在床上，看着头顶出神
　　籽承俊吸完最后一口烟，将其摁灭在书柜上，轻叹一口气
　　漠末说“承俊”
　　籽承俊回头
　　“我们已经回不到从前了，对不对？”
　　这继在问自已又像是在问他
　　籽承俊就那么深沉的盯着漠末，而漠末也不理睬他，只是盯着天花板出神
　　久久以后，有一个声音淡淡的回说“不知道”
　　漠末闭了闭眼，心底漫起一股子失落，终究最害怕出现的一幕出现了，最害怕听到的话也听到了，曾经设想了千百种两人再次相见的情景，心里突然一紧，难受异常，睁开眼，看见一团黑影罩下，那声音说
　　“不试一下如何知道？”
　　“怎么……？”试
　　双唇被含住，一股淡淡的烟草味道传来，呆滞过后，双眼轻轻眨了眨，两行清泪从眼尾处滑下
　　原来还会心悸啊
　　那只是轻轻的一个吻，轻得来，漠末曾多次回忆那到底有没有真实经历过，还是又是做了一个……梦？
　　太阳从窗帘缝隙里照进来，好像一把金刀将内室一分为二
　　籽承俊头天晚上，不对，该说是凌晨走的时候，背对着漠末说了句
　　“你以前问我的问题，我会清楚的给你答案”
　　漠末迷茫“什么问题？”
　　他转身深深的看了漠末一眼，便拉门而出
　　“什么……问题？”
　　漠末往床上翻了一个身，他又打算如何回答？那个试一下又代表了什么？
　　内心煎熬着，好奇着，也在躲闪着
　　而自已背上的那个纹身，已经许久没曾注意了，除了借助镜子反看外，漠末也没法经常注意到它
　　要说这纹身还有一点点来历
　　记得初中时的籽承俊因为外表冷漠，又给人一种神圣不可侵犯的模样，有些人总觉得他很清高
　　男孩子嘛，总在那时就已经拉帮结派，初二下期快结束时，漠末跟籽承俊一同回家走到河坝处时，路遇一些平时见他不惯的人，二话不说就开始打架
　　籽承俊那时个子虽高，出手虽利索，但对方胜在人多，几人按住籽承俊就开始猛打，漠末被其余的两人拉住胳膊不许他进去帮忙，直到看到另一个不太认识的男生手上拿着一把爪子形状的角钩说是要刮花籽承俊的脸时，漠末分不清他是开玩笑还是说真的，心里一紧便不知从哪使出那么大劲儿把揽着他的两人甩开了，往籽承俊身上扑去，最后那爪钩被漠末挡在了背上，其余人看误伤了人飞奔离去
　　漠末后背被爪钩划破了好几条口子，最后留下了伤痕
　　长话短说从那之后，两人关系渐好，初三后两人关系已经只能用‘密切’来形容，在那种情况下，漠末看见每当籽承俊看到他的背时总会涌出愧疚的神色，思虑良久，将后背纹上了图案，而那图案因何而来也是不言而喻的

　　27

　　漠天心里虽然有许多的问号，但他一直对自已自语着，不是所有的问号都必须得解开的，这么多年过去了，以前的一切都可以随风而逝，所以，没有必要去纠结那么许多
　　在上班的时候，就更得这么想
　　毕竟生活就已经够纠结了，何必还要找那么多的不痛快
　　这日漠末如往常一样收拾着吧台，就等着客人们来了以后自已好出酒
　　起先一切如常，直到十点一刻钟后，从酒吧大门外走进来一批较年轻的男男女女们
　　漠末站在吧台里眼皮一跳，那其中一个人淡淡的转着脑袋四处打量，最后把目光定在了吧台里，然后又波澜不兴的转开，和与他一起来的人谈笑着什么
　　漠末目看着他的身影，将眉头皱的死紧
　　好吧，继然上次王紫能够找到这儿来玩，那么他会到这里来也就不是太奇怪
　　事实证明，漠末还是把事情看的太简单了，为嘛这么说？
　　便要从，那之后的一个星期，那人每晚必来，且与他一起来的对象换了一批又一批
　　并且，那个人每晚也只是在偶尔时会看漠末两眼，也并不上来攀谈，好似两人根本不认识一样
　　漠末一个人蹲在洗手间格子里的马桶盖上抽烟
　　心里爆粗道，妈的，为毛，为毛？
　　漠末会在开头的三天会以为，那人来这里只是一种偶然，可要一个星期都这样，那自已就会自恋的觉得，他来这里，也许是跟自已有关系
　　而他之所以会知道自已在这里，无疑的，王紫那听说的
　　在这之前，两个人曾摊开来说了一次，再然后，俩人没有交集，却天天感觉被他盯着一样，很不自在，他又没有要和自已说什么的打算
　　这……
　　自已到底该怎么想
　　漠末烦乱的又点燃了一根烟夹在手指缝里，摇头，是我想错了什么还是我说错了什么？他其实就是来折磨我的？
　　就这么想着，又感觉那晚上他从自已住处那走的时候，脸上闪过一丝微笑，那笑的很诡异，那再回到之前，自已有没有说过很过份的话？
　　我跟他说‘我们各自过各自的生活’
　　漠末一拍大腿
　　“肯定是觉得这句话该他来说，然后心里不痛快，丫的，就一个BT嘛”
　　经过了感觉好像已经抓住了重点的激动过后，漠末颓然的闭了闭眼
　　其实会这么想的人才很BT，大家都是成年人了又不是孩子，特别是他，做一件事情都是有很强的目的性的，怎么可能就为了那么一句话而跟人较真的
　　目的？
　　分开了这么多年，的确，自已已经完全不了解他了
　　漠末吸完最后一口烟，将烟蒂扔在地上，在那之间已经有了许多的烟蒂被扔得横七竖八了
　　漠末从马桶盖上站起身，也许等下的保洁大姐看到这光景又会开骂，是哪个不长眼睛的人不将垃圾扔在垃圾桶的，这是漠末经常会听到大姐们的台词，当然，此时他已经顾不了这许多了
　　不消说，漠末此时的心情是沮丧的
　　回到大厅，习惯性的将眼睛往那个身影那一瞅，好家伙，正好四目相接，漠末知道，下一刻他又会毫不在意的回过头去，该吃吃他的，该喝喝他的，自已于他，还是一个陌生人，所以，不待他转头，便推开了吧台的门，走了进去
　　演出台上，一个性感火热的美女穿着时尚的服装，正在卖力演唱
　　这歌漠末知道《上善若水》
　　原唱本来是男版的，没想到女版的听来也很不错，最主要是很忧很忧
　　那女孩子偶尔会来吧台跟漠末聊两句，发现漠末很入神的看着她呢，她便送了漠末一个微笑，漠末随着音乐用手指在吧台边上一点一点的，有个声音极淡的问
　　“好听吗？”
　　漠末就待微笑着点头，偏头看时，愣了几秒，籽承俊倚在吧台边上，以自已相同的姿势打量着吧台上那女演员
　　见漠末看他了，才转过脸，轻轻瞅了漠末一眼，脸上有着一股很邪气的神情，似笑非笑问“你认识？”
　　漠末轻咳一声“都是同事，当然认识”
　　籽承俊扯了扯嘴角，长长的“啊”了一声
　　漠末不知道他这‘啊’代表了什么意味，收了手，在吧台里站得笔直用职业的口吻问“请问先生是要喝点儿什么吗？”
　　籽承俊也站直了身子，收起表情，认真的看了漠末两眼，轻启嘴唇“SideCar”
　　漠末几乎是愣了半秒钟才开始在吧台下面找要用的材料
　　幸好‘边车’这种酒乃是‘鸡尾酒十杰‘之一，要不被籽承俊用英语说出来，他估计得茫然，也不是说漠末对鸡尾酒的英语名称不详，主要是他本身是高中毕业，英语成绩又够烂，虽然在学调酒的时候，老师都让他们把鸡尾酒的英语名字全记住，毕竟在这种地方的酒吧里，很少能遇到不会说中文的洋人，他们大多会和朋友一起来，且在这里会拽英文的人，真的很少
　　再者，你死记硬背了一样东西，要是天天都有人会用，听的时间长了人都会有自然反应的立马知道，但与之相反，有样东西即便你学得再利索，一年两载没人过问，那就与没学过无异
　　漠末将调好的鸡尾酒推到他面前，长吐出一口气，再不敢问他还喝什么
　　如果是在不认识或是别人的面前，自已没听懂或许还可以脸皮超厚的问他说的什么，而在这个人面前……
　　漠末皱了皱眉，有些费解，好像不想要他小看自已
　　籽承俊喝了两口，没发表异议，也没有夸奖的意思，漠末再去看演出台时，已经换了另一个表演
　　“几点下班？”籽承俊问
　　漠末盯着演出台“客人走光”
　　“每天都这样？”
　　听他的语气，漠末猜测他在皱眉“有另外的调酒师，轮番值班”
　　籽承俊停顿了会儿“那你今晚是几点？”
　　漠末心说你这么执着做什么，有些不满的看了他一眼“两点”
　　籽承俊已经端走了酒杯，不语
　　漠末气愤，这都什么人啊，几年不见，他这性格没人能受得了了，双手环胸靠在吧台边上，呃，不对，好像是爱没有了，那种看什么都顺眼的感觉就没有了

　　28

　　凌晨两点下班，两点零五分漠末出现在了酒店大门口
　　刚走下门口阶梯，一辆黑色的奥迪停在他侧边，车窗慢慢摇下，一人伸出半边肩膀对他招了招手，定睛一看，不是籽承俊是谁
　　漠末皱了皱眉，脑子快速转动着
　　籽承俊推开车，走到漠末身边，因着两人离了俩节阶梯，籽承俊是以仰头的姿势沉默打量他几秒，伸手拉过他，开了右侧车门，把他推了进去“有话对你说”
　　‘砰’车门合上，快步走到驾驶席上坐定，锁了车门，驱车离去
　　漠末半张着嘴巴看着籽承俊，而那人只是快速瞟了他一眼，俩人就这么僵持着，最后终是漠末长叹一口气，倚在座椅上“把我停在我家超市门口就好了”
　　籽承俊终于开了口“要吃宵夜吗？”
　　漠末摇头“超市里随便买点东西就成”
　　籽承俊不由分说，将车开到了一个海鲜排挡，将漠末拉去坐下，这个大排档晚上的生意极好，哪怕是凌晨了，吃客都从没间断过，本市一直是全国出了名，休闲随心的城市，跟上海那些地方比起来，以前听人打过一个比方，说是上海那边的人们走路都带跑的，而我们这里的人们走路是用来数蚂蚁的，也许真是这样
　　籽承俊坐在桌旁快速点了，螃蟹爬爬虾各一大份，要了几瓶啤酒说“这么多年了不知道你口味变了没有”
　　漠末微诧着看了他一眼没有答话
　　籽承俊磨了磨手指“有些话，许是早就该跟你说，但……”皱皱眉头，抬眼间正巧看着漠末疑惑的盯着他看，才继续着说“单独见面的时候，气氛显然就不对劲了”
　　说到这里籽承俊，有种一头黑线的错觉，也许是想起了上次在漠末家时，忆起了他说的话
　　漠末对此显然是不知的
　　“什么？”漠末问
　　籽承俊笑了笑，很认真的望进漠末眼底说“我就觉得该跟你说说我，这几年的事情”
　　漠末的眼神闪了闪，调开了目光
　　籽承俊淡淡回忆开来，说，其实他这几年除了上学工作以外，还有一样既定的事情
　　漠末没有打岔听他说下去
　　“那就是去定期看病”他说
　　漠末诧异
　　籽承俊苦笑一下“你知道我失忆的事情，但这失忆也并不是完全的不记得，只是，只是偶尔会有些奇怪的感觉和情景在脑海里一闪而过，时而记得，时而忘记，有时候，那些片断交替出现，都快弄得我神经错乱了”
　　漠末紧了紧眉毛
　　籽承俊说，你们不能够了解那种时间空间错乱的，好像一张被人撕得粉碎的画面，要你一张张重组，却没有一丝头绪，而你却明明白白的知道那些画面就在眼前的那种……
　　说到这里，籽承俊停顿了下，看向漠末，“如今，这张画面还没有拼凑好，但我把最重要的东西找回来了”
　　籽承俊一向冷淡的面容舒展开来，要想再说什么，此时服务员将已经做好的海鲜上了上来
　　给两人开了酒，撕掉了碗筷上的塑料袋，拿了几只手套放在他们面前
　　籽承俊说的轻巧，但漠末知道，想必他也是过得极幸苦的就说了句“何必呢？”
　　籽承俊端着啤酒的手一顿，突然扬头一杯全数倒下，放下酒杯说“接下来的话，才是重点”
　　“嗯？”漠末本在夹菜，手停了下，又开动起来
　　籽承俊自顾给自已满上酒，轻轻舒了口气，等到酒满上，放下酒瓶后，双手肘支在桌面上交叉十指看向漠末说“知道此时我与你最大的不同吗？”
　　漠末吃着嘴巴里的菜头，觉得舌尖已经被作料轰炸的咸麻了，这时籽承俊招来侍者要了一碗银耳汤，很快就被端了来，推到漠末面前，漠末就着银耳汤喝了两口，才摇着头看向籽承俊说“是什么？”
　　籽承俊牵起嘴角，一副我早知道的神情又端起啤酒轻啜了一口，食指沿着杯身轻轻摩挲“对你来说，以前的那份感情可能已经没有了昔日那般的浓烈，在你人生中，毕竟我迟到了这么多年”说到这里，籽承俊的声音出奇的柔，充满了疼惜和欠疚
　　“对我来说，却像刚做了一个乱七八糟的梦，才刚刚睡醒一觉一般，你……明白吗？”
　　其实籽承俊已经说的很明白了，在他这几年中，浑浑噩噩的，经历的高中与而后的生活也许就真是一场梦，而当他那场梦醒来以后，人还是那个对着那份感情有着浓烈执望的那个籽承俊，也许，就打个比方，好似，睡觉前的籽承俊爱着漠末，而醒来后，籽承俊还是爱着漠末，也许，那分开的几年，只是籽承俊将那份感情保鲜了而已，这是对他而言的
　　显然漠末没法明白了这层上，摇了摇头回说“不明白”
　　籽承俊也不急，只淡淡笑“你会明白的”
　　而另一方面，籽承俊也心说，能不能回到从前，漠末，不是我来告诉你，而是你亲自去发现，因为，即便是我告诉了你，以现在的你来说，也必是不信的

　　29

　　那天晚上，籽承俊越喝到后面情绪越加高涨，说了他有生以来最多的一晚话
　　漠末边听边吃，后来又加了一大份香辣豆瓣小黄鱼
　　大排挡上的客人一直来了走，走了来，漠末他们吃完也是两个小时以后了
　　而后，籽承俊问漠末会不会开车，漠末摇头纳闷，籽承俊指指自已“喝了酒开不了”
　　漠末突然张大了嘴巴“对哦”
　　说完就欲去拦出租，说“那我先帮你拦一辆，你跟老板打声招呼说明天来开好了”
　　籽承俊点头
　　其实就在大排档边上，就有许多的空出租，等着载客的，漠末叫了其中一辆，跑回来问籽承俊“你家在哪儿？”
　　籽承俊二话不说拉了他一起上车，漠末挣了下，挣不开，无奈说“那我先把你送回家好了”
　　籽承俊跟出租车司机报了个地名，那是离市中心只有几分钟车程的地方，位处南门临近东门处，繁华程度不亚于市中心多少
　　到了地方，籽承俊掏车钱，漠末对他说“你回家吧，车钱我到家就付了”
　　籽承俊一脸莫名其妙的盯着他“你不下车？”
　　漠末一愣，半天才呐呐的回“我为什么要下车？”
　　籽承俊把钱给了出租车司机，就零钱都不要了，把漠末拉下了车说“我头晕得很，你得把我扶上去”
　　漠末想了半天，一踱脚“成”
　　籽承俊住在一栋前两年才新修起来的新公寓楼里，漠末吃惊之余，心里更加觉得他和籽承俊有不可逾越的鸿沟
　　坐着电梯，漠末问籽承俊说“你家住几楼？”
　　籽承俊报了个数字，漠末按了电梯，籽承俊已经把大半身子的重量都靠在他身上了，这让他想起，高二那年下了晚自习的情景
　　‘叮’的声，电梯停了下来，一两秒钟后电梯门开开，籽承俊以半搂着漠末的姿势出了门
　　漠末奇怪道“刚才不还好好的吗？怎么现在这么醉了？”
　　籽承俊说“吹了风，头就晕晕的”
　　漠末想了想也是
　　问籽承俊他钥匙在哪，籽承俊静默了几秒说“好像在车上”
　　漠末差点儿滑倒“你说什么？”
　　籽承俊从漠末身上下来，其间，嘴噌过漠末脸颊，“不过好像有备用的”
　　漠末一心在那钥匙上，也没感觉到别的，就紧问“那在哪？”
　　籽承俊伸长胳膊，横着墙壁摸索，漠末看着那一整片干干净净滑不丢丢的墙面陷入了绝望“怕是你记错了吧？”
　　籽承俊很认真的摇头“千真万确”
　　直到摸索到了电梯斜对面楼梯口旁，才停下身，弯着腰在门缝下面趴拉
　　漠末好奇的走上前去，弯腰一看，好家伙，那门与地面正好有条小缝，里边儿好巧不巧的确刚好卡住一支单个儿的钥匙，漠末一脸黑线的将其取下递到籽承俊面前“是这个？”
　　籽承俊点点头，从地上站起身，身子晃了几晃，漠末忙上前扶住，籽承俊把胳膊放在额头上说“没事儿，风吹进来了而已”
　　漠末瀑布汗，心想这儿四面是墙，虽然有楼梯间，但都没开窗户，哪儿透进来的风
　　但他也没说什么，直接扶了籽承俊开门进屋后，环顾四周，家里收拾得很干净整齐，这一进门就是客厅，其后好像有三间卧室，客厅左边连着厨房，出来是饭桌，然后是一条过道，通往卧室，往右是，一张茶几，其前是电视机频幕，足有70英寸，旁边一个饮水机，再往右是一个立柜空调，而茶几后面环绕着两张沙发，将茶几呈半包围的状态围绕其中，在客厅最右边，是一个台阶，上面再以外就是一个做成室内阳台的格局，简单大方
　　漠末就是将籽承俊放在的那张长沙发上的
　　然后起身说“有蜂蜜吗，我帮你兑点儿蜂蜜水”
　　刚想往厨房走，籽承俊伸手一把把他拽了回去，一下就被带到籽承俊身上
　　漠末嚎了一声，有些不悦的皱起眉“你突然的干吗？”
　　籽承俊将眼睛拉开一条缝，漠末支起身子与他对视着，不久心里开始打鼓
　　“看着我干嘛？”
　　籽承俊伸手描了描他的轮廓，漠末想躲，但没躲过
　　籽承俊说“和我梦里的人一模一样”
　　漠末心里泛起股难言的感觉，苦笑了声说“你的梦还没醒吗？”
　　籽承俊抬了抬眼皮“醒了”
　　漠末眼里闪过一丝痛楚的神色，被籽承俊瞧在眼底，突然就伸手把他拉入了怀里，说“以往都是你对我好，现在该我对你好了”
　　漠末在他怀里挣了挣“你别尽说些莫名其妙的话”
　　话音才刚落下，就听籽承俊以一种很深的口吻说“让我照顾你吧”
　　“啊？”
　　籽承俊把漠末抱得更紧“搬来跟我一起住，让我照顾你”
　　漠末使劲一把推开籽承俊，从他怀里挣托出来，以一副你没病吧的神情瞧着他又说了一句“你没病吧？”
　　籽承俊伸出双手“我认真的”
　　漠末将他手挥开“你醉了”
　　然后就待起身离开，一个声音在他身后说“我爱你”
　　之后，室内一下就静了下来
　　这一静就好似整个世界都静了一般，没有任何东西发出任何的声响，突然，一阵衣服的磨擦声音传来，漠末站起身说“我回去了”
　　脚步声敲在籽承俊心头，他顾不了许多，突然从沙发上弹起来，往门口冲去，用背顶住大门，双手撑在门框上，漠末看着他这样子，突然就皱紧了眉头怒目而视
　　口气也开始变得强硬“让开”
　　籽承俊居高临下的看着他，只是眼里有着很浓烈的神情，太过复杂了，反而让人瞧不出什么端倪
　　“末末”
　　漠末把他往一旁推“我们已经结……”
　　籽承俊一把揽住了那人的腰，然后以口封口
　　“唔……唔”
　　籽承俊把他带到沙发上，以身子的重量压制住他不能动弹，尽情剥夺着漠末嘴巴里的空气
　　手更是将他的身子揽得死紧，漠末死命的抗拒着，但怎会是这人的对手，不过多久，漠末已经连换气都换不了了，籽承俊才在他嘴巴上使劲‘啵’了下，松开
　　两人都是气嘣吁吁，就像是接吻也是一件体力活儿一样，漠末已经怒火中烧
　　喘息平息点儿以后，就骂了一句“你混蛋”
　　籽承俊点头应了“我就是混蛋”
　　漠末气也不是，怒也不是，又听他说“我是一个爱了你许多年的混蛋，”籽承俊为漠末抹平眉头“让你受了许多年苦的混蛋，”看着他的情绪开始软化又在他额上亲亲一吻“居然还忘了你的混蛋”
　　一连数声的混蛋让漠末双眼开始不自觉的模糊
　　眼泪就那么不知不觉的流下来
　　籽承俊终是不忍的将他揩去眼角的泪水，一脸悲伤的说“你可以难过，可以骂我，甚至可以不理我，可以不信我，但是不能不要我”
　　漠末终于哭出了声，捏紧拳头捶了籽承俊几下后吼“不知道是谁不要谁”
　　籽承俊将额头抵在他脑门儿上“对不起，对不起”
　　漠末一下接着一下的捶，嘴巴也没闲着“也不知道是谁把谁忘了”
　　“对不起”
　　“不知道是谁突然就消失了”
　　“对不起”
　　“不知道是谁不理谁”
　　“对不起”
　　越说到最后漠末已经开始哇哇大哭了，这许多年来，大哭还是第一次，就好像心里所有的委屈，所以的伤痛所以的悲伤全都涌现出来了一样，停都停不住
　　它们集结在一起，就为了等待某一天在某一个人的面前完全敞开着尽数发泄出去

　　30

　　在一声‘喀嗒’声后，漠末睁开了眼睛，脑子里一片混沌，什么思维也捉不住
　　不远处响起一声轻柔的声音“醒了？”
　　漠末陡的睁大眼，往发声处看去，籽承俊的手才从窗户边上收回，看这架式，知道刚才发出的声音，是开窗户时玻璃与窗棱的摩擦声
　　“昨天，昨天……”回忆慢慢袭卷过来，漠末想起自已放声大哭后，突然就觉得又困又累，眼珠子往窗户面前一扫，那人，好像在那时吻了自已，然后，自已放松了警惕，再然后……
　　漠末的脸开始转黑，掀开被子看了看，嘛都没穿，并且身体上还有许多的吻痕，幸好他性子一直不毛燥，看到这样的场景，吃惊之余也不见得怪叫怪跳
　　显然那之后发生的一切也就不可能是梦了
　　漠末长叹口气，提被子的双手轻轻一放，就那么平静的凝视着纯白色的天花板
　　闷了一夜的屋子在窗户被打开的那时就有新鲜的空气如同甘露一样的涌了进来，清甜扑鼻
　　籽承俊迈着轻快的步子，走到床前，看了漠末两秒，伸手□他头发里搅了搅“嘴巴虽然不诚实，但身子永远诚实”
　　漠末的瞳孔蓦地收缩了下，强装镇定着说“你在说什么？”
　　籽承俊脸上带着意味深长的笑“昨晚，让我回忆起了初中时我们那不太成熟的第一次”
　　漠末飞快扫了籽承俊一眼又别开脸，籽承俊温柔中带着怜爱的看着他“如果这是老天给我们的考验，这么多年了，我们还有多少个八年？”
　　漠末猛的合上了眼，籽承俊也不介意，只躺到他身边说“五年前，我妈大概隐约发现我开始怀疑一些东西后，把我送出国念了大学，就如当年他把我送出国治病一样，让我一点儿反抗的余地都没有，直到两年前，我时常梦见一个熟悉的脸孔，即使那些梦境做了千百遍，但你不知道我第一次看清那张面孔时的欣喜，担忧以及迷惑”籽承俊看见漠末的眼睫毛闪了闪，接着说“那时我曾想过立马回来找你，但，想了一个星期后，我放弃了，因为我想，即便我回来了，那时的我什么也没有，什么也不能给你，我们还是会因为种种的原因分开”
　　籽承俊因陷入了回忆，让那张英俊的脸上有了一些倦容“那时，我意外中联系上了小哈”籽承俊扯着嘴巴笑着看了眼闭着眼睛的漠末“我跟他说了，说了我们俩的事”
　　见漠末皱了皱眉，籽承俊呵笑两声说“当然，那时的记忆还少，因此只说了，我喜欢你，喜欢漠末而已”
　　漠末没有动作，籽承俊接着说“那时真的是心灰意冷，又恨自已那么不争气，那时就真的是觉得，全世界最没用的怕是只有我了”
　　漠末终是睁开了眼睛，用极其复杂的神情盯着籽承俊，籽承俊伸手为他纳了纳脸边的碎发“不过，小哈却对我说‘不论在地图上尺量的距离有多远，只要你知道在这同一个空间里，你在，他在，那便也是一种相携一生了’，因此，我每周都会对着国内的一个邮箱发邮件，那个邮箱是我为你注册的，在那两年里，我所有想对你说，要对你说的话，全在里边儿了”籽承俊从床头柜上拿出了一张写了邮箱号码的纸条递到漠末面前以一种期望的眼神对他说“想不想看看，我都对你说了些……什么？”
　　纸张被捏在手里递到了漠末的面前，漠末的嘴唇抖了抖，手却迟迟不肯从被子里伸出来，就那么看着，眼神有些凄凉，眼眶有些微红
　　太阳光从窗户外面照进来，照亮了半间卧房
　　漠末闭了闭眼，两排眼泪就那么滑入发际中，然后陡然转开脸，不语
　　籽承俊深叹了下“还是不行吗？”
　　久久后才听漠末回答说“那，已经不重要了”
　　“那我们的感情呢？”
　　“我已经忘了”
　　“哦，忘了”
　　籽承俊脸上开始隐现怒容，从床上把漠末一把捞进怀里，转过他的脸，直直看进他的眼睛里“你告诉我，你到底在怕什么？”
　　漠末突的一张脸变得惨白，人有些发抖，想要转开脸，奈何被籽承俊双手禁锢着，动转不得
　　久久以后，漠末才吐出两个字，“我怕……”
　　籽承俊伸手轻合了他的眼皮，让他放松，声音又换回轻柔问“怕什么？”
　　室内一安静下来，就让人忍不住想困
　　“怕……”
　　几分钟后
　　“嗯？”籽承俊的声音配合着这周围的情境，竟是出奇的轻
　　漠末的声音开始模糊“怕，连你都要……”
　　“嗯”
　　“永远……失去”
　　漠末的呼吸开始变得平和，一呼一吸间，调子也比较一致，籽承俊知道他睡着了，可，不得不说，他对眼前这人真是又怜又急又气
　　气他居然会因为那种，那种毫无依据也让人觉得皆尽荒唐的理由而怯步，但，漠末的心思，他都懂，他的确是怕了，在这几年间他受的苦，籽承俊已经清楚了
　　压抑住内心的悸动，很想把他牢牢困在自已怀里，以示自已对他的珍视，可对眼前的这个人，籽承俊连对他加重手脚都有些不舍得，“你曾问我‘一人一生能爱上同一个人，几次？’我现在就回答你”
　　籽承俊将漠末平放在自已腿上，手伸近他脸庞，还未触碰到便又折了回来，只深情的望着他道“人的一生里，需要许多次的恋爱――和同一个人，许多次”籽承俊收拾起脸上的神情，看向窗外的阳光喃喃“哪怕再次失去记忆，总有一天，也会找回你，因为，我们是注定要相携走完漫漫一生的，原因无它，只为了，我爱你，你爱我”
　　爱一个人不难，要你爱的那个人同样爱你便难
　　和一个人生活不难，要和那个人生活一生便难
　　而爱情是有保质期的，我亲爱的朋友们，只有亲情才能无限期延长
　　也许有一天籽承俊和漠末也会如上一样，爱情转换成亲情，但是，那个人认定你了，这辈子也就是你了
　　所以，当漠末再次醒来时，发现，自已正睡在那人怀里，而那人手里捧着一本书看的目不转睛时，才发现，他等了那么多年，能等到这样一幅画面，也此生无憾了
　　也许以后的漠末还会别扭，别扭着说，‘我已经忘记了，我们已经结束了，我们已经回不到从前了’
　　籽承俊也能腆着脸说“请陪我渡过这漫漫的一生吧”
　　如果你是漠末，你会怎么回答？
　　我相信，你们心底里最深的答案，也是漠末心底最深的答案，因为，他一直就这么别扭着啊
