
书名：鬼面修罗 【完结全本】
作者：九玄七月
简介：
     他是江湖上第一杀手门的主人，令人闻风丧胆的鬼面修罗，武功高深莫测，见过他真实面貌的人都已经进了阎王殿。可天知道，他是一点都不想当这个门主，若不是他那无良的老哥应把这烫手山芋丢给他自己却不知跑到什么地方逍遥去了，他才不会接替这个麻烦呢！这门主的活还真不是人干的，想他年纪轻轻却要整天对着一堆比小山还要高的文书和一群整天如木头一样的手下，他快要崩溃了。不行，他要离家出走！    没想到，他这么倒霉，刚离家不久就进了狼窝，还遇到一个蛮横霸道的无赖――
==================






☆、楔子

大年初一，大雪覆盖了整个天地，到处都是白茫茫的一片。家家户户的居民都穿上了新衣，放起了鞭炮，迎接新一年的到来。
    天翔王朝建立不过数十年而已，倒也算国泰民安，风调雨顺。天翔帝国的皇室，欧阳一氏，原本是前朝――大泽王朝的朝臣，后来发动了叛变，杀了前朝最后一位皇帝，自立为王，夺了前朝的江山。因此，虽然欧阳一氏得到了天下，却注定要背上谋朝篡位的千古骂名。
    前不久，天翔皇帝驾崩，年幼的新皇即位，朝中一切事务都交由尘王打理。尘王年纪轻轻，便已成了天翔皇朝的摄政王爷，独揽了政权，把持朝政，成为天翔帝国的实际掌权者。
    朝廷上的风起云涌并没有影响到下面的黎民百姓，人们仍是一如往日的生活，就像这过年一样，大人小孩都是个个兴高采烈的，到处洋溢着喜庆的气氛。
    山上的积雪足足有半尺厚，能淹没到小孩子的膝盖处。雪过天晴后，白色的雪发出银色的亮光，连着浅蓝色的天际，甚是美丽。
    可是，这么冷的天气，本应无人的山野雪地，却出现了一个纤瘦的身影。
    那是一个女子的身影，冰天雪地之间，她身上却只套了一件轻罗纱衣，薄如蝉翼，怀里抱着一个厚厚的襁褓，在雪地里艰难地行走着。女子身后留下一串深深的脚印，脚印旁边还带有点点鲜红，好像雪地里开的梅花，娇艳欲滴。
    女子的额头上已经浸满了细细的汗珠，可她根本没有时间擦拭。怀里的婴儿发出了阵阵啼哭，想必是饿了，在空旷的雪地中格外清亮。女子慌张的向四处张望，周围除了白茫茫的雪，什么也看不到。女子温柔的哄着怀里的婴儿，“乖，不要哭了，再坚持一会，我们只要逃出这里――”
    “逃？呵呵――你想逃到什么地方？”空寂的山野里传来一阵邪魅的冷笑声。
    女子听到这个声音，脸色顿时吓得惨白，两条腿像灌了铅似地，定在那里，全身抑制不住的发抖。想要逃走，耳边一阵风拂过，眼前出现一个白色的身影。女子看到眼前出现的人时，惊恐的跌倒在地上。
    眼前的少年，一身白衣，容貌俊美，站在这雪地中间，格外相称。明明一副仙姿的少年，映在女子眼中却如恶鬼一般。
    少年嘴角挂着冷酷的笑容，一步步向那女子逼近。女子紧紧抱着怀里的孩子，一步步向后退，惊叫道：“欧阳雪尘，你不要过来！”
    “你怎么可以说出这样的话呢，静华，你是我妻子，干嘛要这么怕我呢？”欧阳雪尘脸上挂着和煦的笑容，只是这笑容没有一丝温度。
    “哼，你以为我不知道吗，你是想从我身上找到开启皇陵密室的钥匙，才故意接近我的吧，否则，你堂堂天翔帝国的王爷怎么会收留我这个前朝皇室的余孽呢。”司徒静华后悔不已，当初自己在走投无路的情况下，竟然相信了眼前这个人，把自己的一生幸福都托付给了他。没想到，到头来却只是自己一厢情愿，这个人虽然给了自己一个名分，却根本就不爱自己，他只是在利用自己而已。
    前朝皇陵中存在着许多秘宝，但真正的宝藏却是在皇陵里面一个密室中，可那个密室结构复杂，没有钥匙的话，怎么也打不开。据说里面有称霸天下的惊人武器，没有人不想得到这些东西。欧阳雪尘身为上位者，自然也想得到这些东西，天翔帝国建立不久，局势还不是很稳定，还要时刻提防着外族来的侵犯，他身为天翔国的王爷，自然要把国家利益放在首位，便把主意打在了那些宝藏身上。
    司徒静华身为前朝皇室的后裔，理应把复国之任放在首要地位，可她只是一介弱女子，没什么野心，也没什么能力，她只想找一个心爱的人过一辈子。只是，当她爱上时，却发现那是一个陷阱――
    “既然到了这种地步，我也不逼你了，想走，可以，把孩子留下！”欧阳雪尘收起了笑容，眼光如炬，盯着她手中的婴儿。他也不想与一个手无缚鸡之力的弱女子为难，可是，他的儿子不能让这个女人带走。更何况，有了这个孩子，他不怕这个女人不交出钥匙。
    “我不会把儿子交给你的！”司徒静华紧紧护住了怀中的婴儿。她现在已经一无所有了，只剩下这个孩子了。
    欧阳雪尘眼里闪过一丝暴戾，“那你们就一起下地狱吧！”子嗣以后多得是，也不在乎这一个。
    欧阳雪尘抽出腰间的佩剑，朝她刺了过去。司徒静华惊得手一抖，孩子差点掉下去，可是那本应该一剑刺中她胸口的剑刃，划到了婴儿的右眼，一道血痕出现，孩子立刻放声大哭起来。紧接着，一剑穿过胸膛，司徒静华瞪大了双眼，难以置信的盯着他，“欧阳雪――雪尘，你真的是个无情的人――”
    剑身拔出，大量的鲜血涌了出来，地上的白雪染成了红色，很大一片。司徒静华倒在了地上，可是双臂仍然紧紧抱着哭得厉害的孩子，声音响彻了整个山野。
    欧阳雪尘默默地看着她们，脸上没有一丝表情。正想上前去，一道白影快速闪过，他大吃一惊，挥剑相向，自己的衣袖却被撕掉一大半。欧阳雪尘定眼一看，原来那个白影是一只全身白色的雪狼，动作快得惊人，此刻正立在他跟前，龇牙咧嘴一副凶神恶煞的样子。
    一只雪狼他还没放在眼里，提剑正准备刺去，身后一阵巨大涌动，转头一看，惊呆了！成群的狼向这里涌来，灰色白色的都有，数量惊人，它们应该是闻到血腥味而来觅食的吧！他可没把握一个人和这么多的狼斗，收起剑，足尖轻点，欧阳雪尘踏着轻功离开了这里。
    欧阳雪尘离开不久以后，司徒静华睁开了双眼。耳边清晰地踹来“踏踏”的响声，眼前朦胧出现了一对毛茸茸的爪子，还有一双灰色的毡靴。想要看清楚眼前的人是谁，可是，她已经连抬头的力气都没有了。怀中的孩子也许是哭累睡着了，也或者是失血过多而昏过去了，此时安静得很。
    “你是――谁？”失血过多，连说话都没有一丝力气的司徒静华，警惕的问着眼前的人。
    “不要害怕，我是蓝家的主人，蓝墨非。”
    头顶上传来一阵好听的声音，司徒静华一阵激动。听他的声音应该还是个少年，但这些都不重要，重要的是他是蓝家的人。以前听长辈说过，历代蓝家的主人都在暗中辅佐司徒家的君主，他们所在的暗堡曾是皇家在江湖上所建的据点，也就是说蓝家的人帮助朝廷管理整个江湖。蓝家主人与司徒皇室交情匪浅，地位和皇帝平起平坐。只是，大泽王朝覆灭之后，他们就彻底隐匿在了江湖中，很少听到他们的消息。
    用尽所有的力气，司徒静华把怀中的孩子举了起来，“帮。。。。。。帮我。。。。。。好好照顾。。。。。。”
    还没说完，孩子被接住，她欣慰的闭上了双眼。
    看着手里的孩子，蓝墨非绝美的脸上出现一丝愠色。孩子的右眼处有一道伤痕，已经结疤了，还好没有伤到眼珠，不然这右眼恐怕就要废了。不过，这个伤痕――小孩子皮肤太嫩，不可以用那些消除伤痕的药草，这伤痕恐怕就要伴随他一生了。
    举起手中的小孩子，蓝墨非说道：“以后你就是我的弟弟了，你的名字――嗯，就叫墨颜好了！”




☆、第1章

天翔四十七年，年幼的新皇即位，实权落入摄政王欧阳雪尘手中，他成为天翔帝国的最高掌权人。
    次年，他铲除了朝中反对自己的朝臣，换上自己的心腹，自此，朝中之人再无敢于他作对的人。
    天翔四十九年，远在南方征战的平南王欧阳烈尘班师回朝，对欧阳雪尘的做法极为不满，被他扣以判国之罪处死，同天夜里，平南王府遭遇大火，平南王妃以及众多家仆都丧生在火海之中，平南王的两个年幼的儿子不知所踪。至此，原隶属平南王手下的三十万铁甲骑兵发动了叛乱，以岭南一带为根据地，与朝廷为敌。
    天翔五十七年，欧阳雪尘妄图收复整个江湖，开始攻击江湖中各大门派，许多武林人士都丧生在他的手下，江湖中出现了百年未见的浩劫。直到暗堡的主人出现，打伤了欧阳雪尘，才阻止了这场浩劫。欧阳雪尘为了养伤，放弃了收复江湖的野心，武林中赢来了安稳的日子。
    至此以后，大多数武林人士开始痛恨朝廷，而朝廷也收敛了许多，江湖与朝廷两不相干。
    如今的江湖，黑白正邪两道，如一盘散沙，各个门派之间明争暗斗，却都是些平庸之辈，真正上得了台面的没有几个。白道上以四大世家为首，分别是萧、夜、千、风四家。四家中除了风家，其他三家的家主都是后起的年轻之辈。他们虽然年轻，但做事风行雷厉、手段高明，比之那些前辈，一点也不逊色。至于黑道中，都是一些被正派人士所唾弃的门派，被他们称为邪魔外道，但都构不成威胁，唯一让他们感到害怕的只有暗堡、寒水宫和鬼门这三个神秘的门派。
    暗堡的所在地，没有人知道在什么地方，江湖上的人对于暗堡的事一无所知。只知道暗主武功深不可测，已经接近神的境界，连武功高强的尘王都被他打败过，但是他的长相、年龄就无人知晓了。对于暗主，人们是又敬又畏，没有人愿意招惹这样的人。
    寒水宫总部处于漠北与天翔的交界之处，宫里的弟子大多是漠北之人。寒水宫的主人，据说也是漠北人，长着一头银色的长发，被称为寒水龙王。那些武林人士大多都是中原人，他们不愿一个外族人所在的门派立足在江湖之中，便联合起来围剿寒水宫。可是，这些人低估了寒水宫的势力，十几个门派的人全军覆没，侥幸存活下来的人个个吓破了胆，都不敢再提当日之事。从那以后，没人再敢找寒水宫的麻烦了。
    鬼门是一个做杀人和情报买卖的门派，势力遍布各个地方。只要对方出得起价钱，上至王公贵胄，下至贩夫走卒，鬼门都能完成任务，很少有失手的时候。鬼门设有四堂，青堂主接货，赤堂主情报，蓝堂主杀人，墨堂主善后。四位堂主都不是泛泛之辈，可是很少人知道他们的身份。鬼门的主人，神秘莫测，总是戴着一副鬼面具，不知他长得什么样子，据说看到他真实面貌的人都会立刻下地狱，恐怖如修罗，人们叫他鬼面修罗。
    。。。。。。
    最近，平静了许久的江湖发生了一件大事。风家家主风扬，投靠了朝廷意图谋害其他门派的人，后来死于非命，风家陷入了一盘散沙。风家原本只有一个少爷，是个只知吃喝玩乐不思进取的纨绔子弟，本以为风家落入他手里迟早会被毁掉，可是谁曾料到，后来莫名其妙的出现了一个风家大少爷，得到了那些长老的认可，接替了风家宗主之位，把混乱的风家治理的井井有条，让人刮目相看，不敢小觑。
    京城，尘王府――
    欧阳雪尘坐在一张华丽的梨木椅上，单手撑着脑袋，双目微闭，一副庸懒的神态，听着跪在下面的人向他汇报的情报，好看的眉毛微微蹙起。他的身后站着一个漂亮的青年，秀而不媚，明艳动人。望着欧阳雪尘的目光，满满全是倾慕的爱意。
    跪在地上的人显得很害怕，浑身都在发抖，这次没有完成任务，自己肯定不会好过。
    室内充斥着压抑的气氛，让人感到害怕。
    欧阳雪尘睁开眼睛，锐利的目光想一把剑刃，盯得地上的人几乎要昏厥过去，“你是说鬼门推掉了我们的生意，为什么？”
    “我也不知道，属下本以为他们是嫌银子少，便把定金加到十万，可是――他们仍然不肯接，还说推掉这笔买卖的人正是他们的门主，修罗。”地上的人小心翼翼的回答道，唯恐说错话惹得王爷大发雷霆。
    “修罗吗？”欧阳雪尘嘴角轻轻勾起，挂起一丝不明意义的笑容，下面的人吓得更厉害了，只要王爷露出这样的笑容，一定有人要倒霉了，希望这个倒霉的人不是自己。
    “去把玄武给我叫来！”
    “是！”地上的人像得到特赦令一般飞快地跑出去。
    没过多久，一个穿着灰色衣衫男人走了进来。男人长得很高大，一张俊脸死气沉沉的，他就是尘王最得力的手下，四使之一的玄武。见到欧阳雪尘后，他毕恭毕敬地单膝下跪，“主子有何吩咐？”
    “青龙传来消息，说是岭南叛军又不安分了，如今我们只能尽快拿到兵符才是上上之策――”欧阳雪尘开口说道。
    “兵符在什么地方？”玄武低头问道。
    “在欧阳若炎的手里。”
    玄武没有吭声，他知道欧阳若炎是平南王的小儿子，曾在主子手下做过死士。他不知道主子为什么要将一个随时可能危害到自己性命的人放在身边，而那个小子又是怀着怎样的心情呆在自己杀父仇人身边这么多年的。
    “欧阳若炎身上被我下了‘碧落’，活不久的，你这次的主要任务就是找到他，让他交出兵符。他现在有风家主人的庇护，风家设有机关阵法，不好硬闯，你要设法在他们离开风家时再动手，这次的随行手下，你自己去挑吧！”
    “属下明白！”玄武抱拳应道，随后离开了大厅。
    玄武离开以后，欧阳雪尘身后的青年立刻贴到他身上，凝白的玉手攀到了他的脖子上，香气缭绕的躯体在他怀里蹭着，有意无意的碰到他身下关键的部位，企图勾起他的欲火。
    欧阳雪尘点着他的鼻尖，用宠溺的口气笑着说道：“陵儿，你这个小妖精，已经这么迫不及待了吗？”
    说完，一把扯下他的衣衫，把他压在椅子上。面对他凝玉般的身体，欧阳雪尘脸上挂着邪魅的表情，没有做任何前戏，直接进入了他的身体。
    “啊――王――王爷，慢、慢点――”身下的人已经陷入了情欲之中，双眼迷蒙的痴痴望着欧阳雪尘。
    欧阳雪尘虽然在笑，可是眼底却没有任何温柔的情意。眼前的人，对于他来说，不过是个发泄的工具而已。




☆、第2章

月黑风高，漆黑的夜空没有一丝亮光，华丽的庄园内，一个黑色的人影一闪而过，手里还提着一团黑乎乎的不知是什么的东西。那个黑色的人影来到院子里，伸长了脑袋向四处张望，没发现什么异常后，就蹑手蹑脚的向大门走去。
    正当他蹑手蹑脚的推开大门时，一声突如其来的声音传入他的耳朵，“颜少，你这是要去哪啊？”
    那个人影显然是吓得不轻，手上的东西“扑通”一声掉到地上，僵硬的转过脑袋，张口结舌的说道：“蓝、蓝惜，你还没睡啊？”
    阴暗处走出一位女子，看不清她的脸，玲珑有致的身形迈着优雅的步子朝那个黑影走去，“少主，你不是也没睡吗？这么晚了，您带着包袱是要去哪啊？”
    “哈哈――”蓝墨颜尴尬的笑了两声，“你说什么呢，今天天气很好，我当然是出来赏月呢――”说完，还煞有其事地抬起头望天上看去，顿时，笑容僵在了那里，别说月亮了。连一颗星星的影子都没有。
    “今天是阴天。”蓝惜毫不留情的话语随即传来。
    “呵呵，我、我是出来吹吹风，屋里太热了――”
    “再过几天就要进入腊月了，而且少主，好像你从小只怕冷不怕热啊？”
    “肯定是你记错了！”蓝墨颜咬牙切齿的说道，这个丫头，非要揭自己的短吗？
    “是吗？”蓝惜从怀里掏出一封信，在他面前扬了扬，“我刚才在少主的屋里找到了这个，您能给我解释一下，这封信是怎么回事吗？”
    当他看到那封信后，蓝墨颜的小脸立刻垮了下来，那是他留的离家出走的书信。如今人赃俱获，蓝墨颜哑口无言。
    “少主，您现在可是鬼门的门主，怎么可以做出这么幼稚的事呢？主子临走之时，托属下好好照顾您，您要是出事了，属下可怎么向主子交代？”
    “切！你就会拿大哥来压我，他自己又算什么，三年前把鬼门丢给我，自己却不知跑到哪里去逍遥了！”蓝墨颜愤愤不平的说道，一提到他那个离家的大哥，他心里就有气，想自己年纪轻轻的，正是出去逍遥天地游南闯北的大好年纪，却偏偏要窝在鬼门里，整天对着一堆比小山还要高的文书和一群木头一样的部下，还要整天绷着一张严肃的脸，听着一群人在他耳边唧唧歪歪的说个不停，他都快要崩溃了！好不容易，有了这几天清闲的日子，他想要趁机出去玩几天，却被他的贴身侍女给抓了个正着，真是倒霉透了！
    蓝惜无奈的叹口气，平心而论，少主做的已经很不错了，小小年纪就管理有方，把鬼门治理的井井有条，做事果断凌厉，对待敌人心狠手辣，赢得了属下的一致赞同。三年来，鬼面修罗的名号响彻江湖，没有人敢惹他，以至于让她早已忽略了少主的真实年龄。少主今年才刚刚十八岁而已，自己在他还是小孩子的时候就开始做他的贴身侍女，像姐姐一样的照顾着他，看着他一天天的长大，成熟，她的心里也是自豪的。年纪轻轻，他的武功已经高深莫测，可她知道，少主的体质不怎么好，小时候受过寒气的侵袭，畏冷易生病，他的脸色带着病态的苍白，尽管武功再高，却依然改变不了他那惧寒的体质。不过，他的随身兵器――修罗刀，隶属火性，刚好可以克制他的阴寒体质，对他的身体有很大的好处。
    蓝墨颜看她有些犹豫，便趁机向她撒娇，上前拽住她的胳膊，摇晃着说道：“惜儿姐姐，你就让我出去玩几天嘛！我发誓，过几天一定回来，好不好嘛~~~”
    看着他那孩子气的举动，蓝惜有些动摇了，“可是，鬼门里的事务该怎么办啊？”
    “交给四位堂主就行了！”
    “可是，赤堂堂主紫夜下落不明，蓝堂堂主风残月刚刚接替风家宗主之位，无暇顾及堂内之事，青堂堂主夜岚有事回家了，好几天都没回来，至于墨堂堂主霓裳，你要是把鬼门交给她打理，他准会把总部变成炼药场所，搞得一片狼藉的！”蓝惜给他一一分析道。
    “哎呀，这一阵子没什么繁忙的事，就算没人管也没关系的，再说，不是还有惜儿姐姐你嘛！”蓝墨颜露出算计的眼神，笑着说道。只要把这些事推给她，她就没有时间顾及自己了，自己就可以在外面多玩几天了。
    “还是不行！”蓝惜严肃的说道。
    “为什么？”
    “少主，你的红莲刀法已经练到最后一层了吧！”蓝惜抓着他的手腕，两根指头搭在他的脉门上，表情异常凝重。
    “你、你怎么知道？！”蓝墨颜瞪大了双眼，有些心虚的别过了头。红莲刀法共有十九式，最后一式碧落黄泉，威力极大，他的大哥蓝墨非曾对自己说过，没有必要练到最后一式，因为最后一式虽然会给敌人最致命的一击，却有反噬效果，会对自己造成危害。他不信邪，前几天闭关修炼，练到了最后一式，结果却――
    “碧落黄泉虽然厉害，可是用过之后会耗尽你的内力，直到一个月以后才会恢复，刚才我探查到，你的真气散尽，丹田内空空如也，便猜到你肯定是练了红莲刀法的最后一式！”蓝惜皱着眉头说道，她记得主子跟他讲过黄泉碧落的利害关系，便马上猜到了，“你现在没有了功力，跟普通人没什么区别，出去会很危险的！”
    “我又不是小孩子，再说，我只是出去玩几天，又不是找人打架，你干嘛那么紧张啊？就算真的遇到了危险，我不能用武功，我可以用毒药啊！”蓝墨颜理直气壮的说道。
    “反正就是不可以！”蓝惜叉着腰恶狠狠地说道，她现在打定主意了，反正这小子现在武功尽失，自己就是用强的也要把他给拖回去！
    “哼，你们一个个都欺负我！”蓝墨颜不满地嘟起了小嘴，一副委屈的模样，如泣如诉。
    “我哪有――”蓝惜有些心虚，拍着他的后背，轻柔的哄到：“惜儿姐姐也是为你好，怕你被人欺负了――”
    “我当然知道你是对我好――”蓝墨颜乖巧的钻入她的怀里，两只手环到她身后，在蓝惜看不见的情况下，眼里露出一丝精光，“所以，只有对姐姐你说声抱歉了――”
    蓝惜心中一惊，还没来得及反应，只觉得脖子上一麻，身体软绵绵的倒在了蓝墨颜的怀里。蓝墨颜把她放在一个容易被人发现的地方，对她说道：“对不起了，好姐姐，这迷药的药效一会就过去了，就先委屈你在这里睡一下了。”说完，又从包袱里拿出一件厚厚的棉衣，盖在她的身上，这才大摇大摆的离开了这里。
    其他人早就在白天被他支开，所以一路上根本就是畅通无阻。牵来一匹红色的骏马，蓝墨颜跨上马背，扬长而去。
    等到鬼门的一干人发现他们的门主不见时，他已经跑到京城去了。




☆、第3章

京城里也没有传闻中的那么热闹嘛！蓝墨颜一手牵着马匹，一手拿着两个包子不停地往嘴里塞，不过，这里的东西还是蛮好吃的。昨天晚上他赶了一夜的路，肚子早已饿的前胸贴后背了，一大早就解决了一屉的包子，又打包了两个边走边吃。
    他换掉了一身火红色的外衫，穿上了一件白色的，虽然他最讨厌白色的衣服了，可是没办法，红色的衣服太显眼了，江湖上的人都知道鬼面修罗总爱穿一件火红色的衣衫，要是被人认出来就惨了。他乌黑的发丝挽在头顶，用一根红色的丝带绑着，右边刘海很长，完全遮住了右眼，配上他那过于苍白的清秀脸庞，多了一份神秘感。
    随着太阳的上升，城里出现的人越来越多了，渐渐变得热闹了起来。蓝墨颜看到那些小摊前面卖的许多自己都没有见过的东西，像面人了、拨浪鼓还有布袋娃娃什么的，他从来都没有玩过。一群小孩子在自己父母的怀里，拿着自己父母给他买的东西，露出了幸福的笑脸，他的心里产生了一丝涟漪。他无父无母，是大哥把自己养大的，小时候一直在暗堡长大，从自己会走路时起，就开始跟着大哥习武，根本就没有享受过当孩子时的乐趣，现在看到那些小孩子跟自己的父母撒娇，心里产生了一丝羡慕。
    就在他有些走神之际，一个高瘦的男人从他身旁走过，还撞了他一下。蓝墨颜向前踉跄了一下，皱着眉头，回过头看到那个男人迈着步伐急匆匆的向前走着，心里大惊，一摸口袋，果然空了！
    妈的！连小爷我的钱袋都敢偷，不想活了！蓝墨颜把马拴在一家店旁边的柱子上，迅速跑着追了过去。那个小偷，听到风声后，回头一看，见到蓝墨颜追了上来，撒腿就跑。
    “你这个小偷，快把本少爷的钱袋还回来，否则我叫你吃不了兜着走！”蓝墨颜边跑边喊，引来一群路人观看，却没有一个人肯出手帮忙。蓝墨颜心里暗骂道，要不是自己现在武功尽失，哪轮到这个小贼爬到自己的头上！
    那个小偷自然不会乖乖停下把他的钱袋还给他，反而跑得更快了。许多小贩的摊子都被两人给撞翻，背后留下一阵骂声，蓝墨颜在身后紧追不放。
    “切！这小鬼真是缠人！”那个小偷有些不耐烦的骂道。从蓝墨颜刚进城的时候就被这个小偷给盯上了，他看到这个小鬼身上的衣物和牵的马匹都是上品，猜到他肯定是位离家出走的少爷，便起了歪念，一路尾随他，趁他不注意的时候摸走了他的钱袋。
    两人一前一后的跑着，微风撩起了蓝墨颜额前的头发，露出了一直被头发遮住的右眼，从右眉上方到眼睑下方，一道细长的红色伤疤，印在他的右半边脸上方，有一寸多长，不但没有破坏他的相貌，反而给他那干净清秀的脸庞平添一份妩媚的色彩。。。。。。
    小偷拼命地跑着，前面的行人看到后都慌忙闪开，唯恐遭受鱼池之殃。然而，有一个人看到小偷跑来，却纹丝不动。那人一袭白衣，俊美的脸上挂着玩味的笑容，手里摇着一把纸扇，倒像一位风流的公子哥。
    “前面的笨蛋，不想死就给我闪开！”那个小偷气急败坏的叫道。
    欧阳雪尘身旁的白虎和朱雀听后，不禁为这个不知死活的小偷感到悲哀，居然敢骂王爷，待会一定会死的很惨！
    果然，一阵强风朝那个小偷打去，那个小偷惨叫一声，身子朝后飞去，压到了人家卖瓷器的摊子上，一堆瓷器变成了碎片，刺到了他的背上，鲜血流了一地，痛得他唉声嚎叫。周围的人看到这悲惨的情形后，都暗暗心惊，一脸恐惧。
    随后赶到的蓝墨颜，看到这情形后，一把揪起了地上的小偷，毫不犹豫的挥手给了他几巴掌，外加踹了他几脚，“快把钱袋还给我！”
    欧阳雪尘看到这个少年面对这种血腥的场面，不但没有露出一丝害怕的样子，反而凶悍的揍了那人一顿，心里对他产生了浓厚的兴趣。
    蓝墨颜打够了，才从他身上拿回了自己的钱袋，最后又狠狠踢了他一脚，“看你以后还敢不敢再偷小爷我的东西了！”
    真像一只张牙舞爪的小豹子，欧阳雪尘嘴角挂起邪恶的微笑，好想把他养在身边呢！
    蓝墨颜收好了自己的钱袋，走到欧阳雪尘跟前，笑着对他说道：“多谢侠士相助，要不然我追到晚上也追不到这个小偷的！”
    看到他那孩子般天真的笑脸，欧阳雪尘竟然有些看痴了，明明不算绝色的脸竟然可以露出这么干净的笑容，真的很吸引人。“想要谢我的话，就告诉我你的名字，好吗？”
    “我、我叫颜儿，家里的人都这么叫我！”蓝墨颜笑着说道，他不想告诉这个人自己的真名，知觉告诉他，这个人很危险，绝对不是等闲之辈，从刚才他把小偷打飞那招就可以看出来。他只靠真气就能打飞那人，能做到这种地步的，江湖上没有几人。而且自己也不算说谎，在暗堡的时候，大哥、二哥还有堡里其他下人都这样叫他，谁让他的年龄最小呢？
    “颜儿吗？好可爱的名字！”
    可、可爱？蓝墨颜满脸黑线，想他是人人惧怕的鬼面修罗，居然被人说成可爱，让他老脸往哪搁？而且，这人看着自己的眼神真的让他很不舒服，就像被野兽盯上的猎物。
    “我、我还有事，先告辞了，后会有期！”蓝墨颜涨红着脸，找了个借口赶紧溜了。
    看着他仓皇逃走的背影，欧阳雪尘双眼带着满满的浓厚兴趣，自信的说道：“我们肯定还会再见面的！”
    当蓝墨颜匆匆赶回去找自己的座骑时，他的马匹已经不知所踪。他的爱驹是匹汗血宝马，毛色是罕见的棕红色，价值万两，就算被人偷也是正常的。可是他的马很烈，而且认主，除了自己，它不会跟别人走的，难不成它是自己挣断绳子去找他了？
    蓝墨颜慌慌张张的去找自己的爱马，那匹马可是从小就跟着自己了，是他二哥洛铭轩从漠北给他带来的礼物，早跟自己产生了感情，他不能失去它。
    只是，他没有发现，在他走到一个偏僻的小巷时，几个鬼鬼祟祟的男人跟在了他的身后，趁他不注意的时候，从背后用一块沾了迷药的手帕捂住了他的口鼻――
    蓝墨颜在陷入昏迷之前，不甘心的想到：刚出来第一天就这么衰，难道我失去了武功，连警觉性也降低了吗？




☆、第4章

一阵浓重的香脂粉气扑鼻而入，耳边传来嘈杂的声音。蓝墨颜幽幽地睁开眼睛，入眼一片雪白的纱帐，想要起来却发现自己的双手被人绑在身后，而自己的衣服不知什么时候被人换成了一件粉红色的纱衣，透明的可以看到里面的肌肤，这跟没穿衣服有什么区别，气得他想大骂一通。可没想到，就连嘴也被布条给塞住了，只能发出“呜呜”的声音。
    房间里优雅的摆设，以及身上被换得衣服，再加上隔壁房间传来的若有若无的淫靡之声，蓝墨颜就算用脚趾头想也知道自己现在是身在何处了。
    一天之内，他就经历了被偷、绑架、被卖三件人生中最倒霉的事，而且还是被卖到了勾栏院中，他怎么这么倒霉啊！他认为自己的长相也就一般而已，又破了相，怎么会被人贩子给盯上了，那些人是瞎子吗？
    其实并不是他长得不好看，而是因为蓝墨颜跟他的大哥二哥呆久了，看惯了他们那两张妖媚至极的脸，自己跟他们比，就显得普通多了。
    他才不要当小倌呢！只有他压别人，没有他给别人压的份！
    房门被打开，蓝墨颜警惕的望过去，看到一个不男不女的人走了进来。这人的脸上擦着厚厚的脂粉，嘴唇涂得红艳，扭腰摆臀的，看得他心里一阵恶心，要不是嘴里塞着布条，他早就吐出来了。
    “哟，小公子醒了？”那个恶心的死人妖走到床前，捏着他的脸仔细的看，然后，又把手伸进纱衣内抚摸，像是在检查一件物品一般。蓝墨颜早已怒火冲天，恨不得剁掉这人不规矩的双手。
    那人无视蓝墨颜带着怒意的视线，嘴里发出阵阵轻叹：“啧啧，这皮肤真好，连一丝毛孔都没有，又白又嫩，还有这张清纯的小脸，一看就是个雏。嗯，加以调教之后，绝对是个极品，肯定能为我们赚来更多的银子！”
    “呜呜――”蓝墨颜嘴里发出委屈的叫声，两眼噙着泪光，楚楚可怜的样子像一只无辜的小白兔，好想让人狠狠地蹂躏他。
    “你是有话要说吗？”
    蓝墨颜拼命地点头。
    拿掉他嘴里的布条，蓝墨颜忍住心中的怒火，挂着单纯的笑容对他说道：“哥哥，我是被人骗到这里来的，你放了我好吗，我回去以后绝对会出十倍的价钱孝敬哥哥你的！”
    那人不为所动，翘起兰花指捂着嘴，笑得天花乱坠，“小弟弟，每个进来的人都这么说，你当我好骗吗？不管你以前是什么身份，到了这里就得乖乖听我的，这样，你才会少吃些苦头，否则的话，就把你送到军营里当性奴。我们万春楼可是有大靠山的，你也别想着逃跑，这里的看守可是很牢的，被抓回来，你就等着被一群下人轮奸吧！”
    蓝墨颜气得脸色发白，那人还以为他是被吓到了，毕竟还是个少年嘛，肯定没有经历过这种事。便挂起自认为和蔼的微笑，“小弟弟啊，只要你听我的话，哥哥绝对不会亏待你的，在这里吃得好住得好，又有人伺候，简直是神仙般的日子呢，何乐而不为呢。你只要把客人哄开心了，以后就有享不尽的荣华富贵！”
    还真把我当成没见过世面的毛头小子了，他又不是没去过青楼，鬼门下的青楼就有上百家，身为门主的他怎么会不清楚青楼里的那些龌龊事。这些话骗骗别人还行，骗他，没门！
    自己还有半个多月才可以恢复功力，要是在这里等上这么多天的话，还不早被别人给吃干抹净了，怎么办才好呢？身上的银子和防身的毒药早被别人给搜走了，他根本就没法逃出去，难不成真的在这里等着接客？
    正在他沉思之际，门外响起一阵声音，“绮兰公子，有重要客人到访了！”
    “知道了。”绮兰公子朝外面应道，看了蓝墨颜一眼，拍拍手，一个十二三岁的少年推门而入，问道：“公子有何吩咐？”
    “给这位小公子换上一件正式一点的衣服，待会送到我房间里，由我亲自调教。”
    “是！”小童应道。
    绮兰公子走后，小侍童走上来正准备脱蓝墨颜的衣服，却被他叫住，“停！”
    “怎么了？”小侍童有些莫名其妙。
    “你先解开我的绳子好吗，被绑了这么久，我的手脚都麻了。”
    小书童有些犹豫不决，没有公子的命令，他不敢擅自做主。
    “你看，我的手腕上都被勒出伤痕了，这样的话，肯定没法见人了，再说，我又逃不掉，你不用担心。”蓝墨颜尽量装出一幅可怜的样子。
    小侍童想想也对，这里守卫森严，从来没有人能从这里逃走，看这位公子一幅病态体弱的模样，不可能逃跑的，就点点头同意了。
    当蓝墨颜的身体重获自由时，揉了揉自己发红的手腕，不停地朝伤痕处哈气，以减轻疼痛。感觉不太疼了，他走到小侍童跟前，笑着对他说道：“小弟弟，谢谢你了！”
    说完，指尖出现一枚银针，快速朝他的后颈刺去――
    看着应声倒下的小男孩，蓝墨颜暗自庆幸，幸好那些人没有把他嘴里的银针给搜出来，刚才对着手呵气的时候，趁其不备取出了银针，刺入了小男孩的风池穴。迅速脱下他的衣服，和自己的对换，这小孩子的衣服穿在自己身上有些紧，不过还算能穿。轻轻把他平放在床上，推开门后，看到外面没什么人，便低着头走了出去。
    一间上等厢房内，香雾缭绕，欧阳雪尘怀里搂着一个漂亮少年。那少年满脸羞涩，眼里泛着倾慕的神色，腻在他的身上撒娇，“王爷，您好久没来看清儿了，清儿好想你~~”说完便用自己的香舌在他脖子里舔弄，企图挑起欧阳雪尘的欲火。
    欧阳雪尘但笑不语，任由他对自己的挑逗动作。他身旁站着一男一女，分别是白虎和朱雀，他们两个早已习惯了这种事，像两尊雕像般面无表情的看着自家王爷与小倌调情的戏码。
    “主子！”门外响起一阵声音。
    “进来吧！”
    进来的正是刚才的绮兰公子。欧阳雪尘让身边的少年退下，那个少年虽有些不舍，但他不敢忤逆王爷的命令，只能黯然退下。
    绮兰公子单膝跪下，气势完全不同于刚才那不男不女的扭捏姿态，“属下不知主子到访，还望恕罪！”
    欧阳雪尘挥挥手，让他起来。这个万春楼是京城第一的青楼，里面有数不尽的美女和小倌，是那些富家公子贪图享乐的地方，也有慕名而来的江湖人士，甚至一些朝中大臣也夜夜流连此地，乐不思蜀。
    可实际上，这家青楼是搜集情报的重要组织，幕后的主人就是当今的摄政王欧阳雪尘。楼里有许多人都是欧阳雪尘的手下，个个武功高强，都是他一手提拔出来的人才。眼前的这个绮兰公子，表面上是万春楼里的管事人，可实际上是他的暗卫首领，武功虽不及四使，可也算一等一的高手了。
    “最近，江湖上有什么消息？”欧阳雪尘问道。
    “除了前段时间风家易主的事，江湖上没有什么大事，各个门派之间依旧明争暗斗，不过都是些跳梁小丑罢了！不过，南方倒是新崛起一个小教派，但势利不是很大，对我们倒也没什么威胁。”绮兰公子将自己所得到的情报一一如实向他禀报，后来像是想到了什么，有些欲言又止，但最终还是没有说出来。
    “有什么就直说吧！”绮兰公子的神色自然瞒不过欧阳雪尘。
    “是这样的，有人在岭南地带见到一位貌似皇上的人，是个强盗首领，属下也不确定这个消息是否可靠，所以就不敢妄自下结论。”
    欧阳雪尘没有说话，他也在思索这件事的真实性，虽说他不常在宫中走动，可是宫里几乎都是他的人，如果小皇帝真的不在，那些人不可能会不知道。看来明天有必要亲自去宫里去确定一下了――
    就在此时，外面传来一阵骚乱。欧阳雪尘把目光投向窗外，看到了一个穿着侍从服装的少年匆匆闪过，后面还有几个人紧追而上。他的嘴角挂起一丝邪魅的微笑，那个少年不就是今天在街上碰到的那个孩子吗？
    蓝墨颜拼命的跑着，没想到这么快就被发现了，而且这里的走廊怎么这么多，他总觉得像在原地转悠一般，怎么跑也跑不到尽头。可恶，真是让人火大，等他功力恢复以后，他一定会亲手灭了这家青楼！
    突然，旁边一扇厢房的门被打开，一个人走了出来。来不及停下脚步的蓝墨颜一头撞到了那人的身上――
    “啊――”没想到这人的身体比城墙还硬，撞得自己的鼻子都快掉了。蓝墨颜狼狈地捂着自己的鼻子，抬头瞪着眼前拦住自己逃跑去路的罪魁祸首，这一看，傻眼了，没想到这人居然是今天在大街上碰到的那个男人！没想到居然会在这里遇到他，早上帮他解围，现在却突然冒出来搅了自己逃跑的计划，这人到底是什么人哪？
    后面的人随即追了上来，蓝墨颜立刻躲到欧阳雪尘的身后，拉着他的衣角，楚楚可怜的说道：“大叔，救我！我被人贩子给迷晕卖到了这里，求你救我出去！”
    欧阳雪尘嘴角有些抽搐，大叔？他有那么老吗？他虽说已经三十多岁了，可外表看起来只有二十多岁，现在居然被一个小子叫做大叔，还真是让他有点深受打击啊。不过，这个小人还挺有意思呢，明明刚才还一副凶神恶煞恨不得把自己大卸八块的模样，一下子变得像只乖巧的小猫，真是可爱极了！
    追着蓝墨颜的那几个男人，只是楼里普通的打手，他们并不认识欧阳雪尘，此时看到欧阳雪尘护在蓝墨颜的面前，便怒声喝道：“你少管闲事！乖乖把你身后的小子交出来，否则别怪我们不客气了！”
    “放肆！”绮兰公子从屋里走了出来，“他是我重要的客人，你们竟敢对他无礼！还不退下！”
    那些打手虽不认识欧阳雪尘，但是却认得身为管事的绮兰公子，他的话就等于老板的命令，他们自然是不敢违抗，便灰溜溜的退下了。
    尽管绮兰公子卸了妆，可蓝墨颜还是一眼就认出了他，如今看到他对欧阳雪尘的恭敬态度，心里大概也猜到了大概，恐怕眼前之人就是这万春楼的老板了。
    他这次不是羊入虎口吗？！




☆、第5章

糟了糟了！这家伙果然不是什么好人！蓝墨颜一转身想要跑掉，可是身体突然腾空，被人拽着后衣领提了起来，他胡乱挥舞着双手，不停地挣扎道：“快放开我！你这大坏蛋！我才不要当小倌呢！”
    欧阳雪尘看着不停挣扎的小猫，真是越看越觉得有意思，更加坚定了要把他养在身边的决心。双眼溢出的一丝温柔的宠溺，几乎吓傻了旁边的几个人。王爷何时对人露出过这般柔情？就是对待最宠爱的卫雨陵卫公子，他也不曾露出这样的宠溺，看来这位小公子是跑不掉了。
    欧阳雪尘一手提着蓝墨颜，转头对绮兰公子说道：“这小东西很合我的胃口，我要把他带回去，你待会去把他的卖身契给我拿来！”
    “是！主子！”
    “喂！我还没同意呢！你们这样做是不对的，我要报官，说你们拐卖小孩子！”蓝墨颜张牙舞爪的叫道。
    “哦？”欧阳雪尘有些好笑的问道：“你多大了？”
    “十、十八！”蓝墨颜瞪着眼睛毫不退缩的答道。
    “十八还算是小孩子吗？哈哈，我十八岁的时候，儿子都三岁了！”
    “你果然已经步入老头子的行列了！”蓝墨颜毫不客气的讽刺道。
    欧阳雪尘的脸色立刻拉了下来，身边的几个人也吓得不轻，这个小公子胆子也太大了吧，居然敢当众顶撞王爷，就算王爷喜欢他，也不会允许有人冒犯他的威严，他们只能在心里默默哀悼这个可怜的少年了！
    可是，欧阳雪尘并没有如意料中的大发雷霆，反而哈哈大笑起来：“你这个小东西果然很好玩！”转瞬间，笑容止住，变得狰狞起来，“如果你不想跟我走，你就得留在这里接客，每天要你伺候十几个男人，看你如何能承受得住？”
    蓝墨颜一张小脸吓得煞白，垂着脑袋默不作声。
    似乎很满意他的反应，欧阳雪尘把他放在了地上，这小子居然比他矮了半头，摸着他的脑袋，“如何？你是选择跟着我还是选择留在这里接客呢？”
    好汉不吃眼前亏，大不了先跟这人走，以后再寻机会逃走，总比留在这里等着被人上的强。再三思量的蓝墨颜点了点头，眼睛里却闪着算计的目光。
    蓝墨颜的那些小心思全都写在了脸上，自然没有逃过欧阳雪尘的双眼。看来以后，应该不会那么无聊了！
    蓝墨颜一路跟着他走，身后还跟着两个武功高强的护卫，想要在路上逃走的计划也宣告失败，气得他在心里直骂他是老狐狸。
    正在前面走路的欧阳雪尘突然停了下来，心思不知飞到何处的蓝墨颜一头撞了上去，他那小巧挺立的鼻子再次遭了秧，痛得他眼泪直在眼眶里打转。可恶，这个混蛋的身体怎么这么硬，他绝对是故意的！
    “我发现你好像特别喜欢我的身体！”欧阳雪尘调笑着说道，而他话里的含义很容易让人想歪。
    可惜正在气头上的蓝墨颜根本就没有发觉不妥，不甘的叫道：“谁让你突然停下来的！”
    “已经到我的府宅了！”
    蓝墨颜听后，抬起头一看，顿时，如雷击般愣在当场！
    一个华丽的大门前，上面的额匾上清楚地刻着三个大字：尘、王、府！
    就算是傻子，也知道尘王府是什么地方，当今的摄政王就是被先皇封的尘王殿下，那么眼前之人就是天翔国的手握政权、一手遮天的摄政王――欧阳雪尘了！
    前段时间，欧阳雪尘利用风扬在风家制造混乱，企图嫁祸到他鬼门头上，被他识破，阻止了一场混乱。那时，蓝墨颜心里已经有底，欧阳雪尘是想除掉鬼门！便一直对他怀有敌意。后来，欧阳雪尘曾派人到鬼门委托一笔杀人买卖，要杀的目标不是别人，正是他鬼门蓝堂堂主的心爱之人。他蓝墨颜是个极为护短的人，当即就拒绝了这桩买卖，惹得欧阳雪尘大为不满，对鬼门更是恨不得除之而后快。
    他和欧阳雪尘的梁子早已结下，如今的相遇，还真是讽刺！老天，你是在耍我吗？这比进了勾栏院还要危险呀！
    “怎么了？”欧阳雪尘看到他愣在那里不动了，便问道。
    蓝墨颜眼底闪过一丝狠厉，但转瞬之间就消失不见，不自然的扯起了嘴角说道：“没、没什么！我只是没想到，您就是尘王殿下，刚才草民多有得罪之处还望王爷恕罪――”
    欧阳雪尘眯起了眼睛，刚才小家伙眼底里一闪而过的杀气并没有瞒过他的眼睛，那是只有经历过腥风血雨的人才会拥有的眼神，而且，这张牙舞爪的小家伙会露出这么恭敬的态度，很明显是装出来的。看来，他的小宠物有什么事情瞒着他呢！没关系，我会慢慢从你身上一一挖掘出来的！
    跟着欧阳雪尘进了王府，蓝墨颜的心思已经千回百转，只要自己不露出任何破绽，就不会被他发现自己的身份，再等二十多天，自己的功力恢复，逃出这里也不是什么难事――
    但是，欧阳雪尘这个人比想象中要精明得多，自己斗得过他吗？
    王府里，侍卫井然有序的分列两行，四人穿过院子后，来到一个花园，下人们看到欧阳雪尘后，立刻下拜行礼，有些人甚至好奇地看了旁边的蓝墨颜一眼，猜想他是什么人。
    这时，突然跑过来一位穿着白衣的漂亮男子，扑到欧阳雪尘的怀里，兴奋地说道：“王爷，您回来了！陵儿等您等的好辛苦！”
    欧阳雪尘眉宇间微有不悦，轻轻推开他，“陵儿，大庭广众之下，成何体统！还不赶快回房！”
    男子略有委屈，王爷从来不会用这么重的语气斥责他的，今天是怎么回事？无意中瞄到旁边的蓝墨颜，心中有些明了了，因此颇为怨恨的瞪了他一眼，扭头跑开了。
    蓝墨颜有些好笑，这欧阳雪尘还真是个风流王爷，那个男子肯定是把自己当成了欧阳雪尘的新宠了，那赤裸裸的嫉妒，还真是让人好笑！
    哎，等等，他现在的身份不就等于是欧阳雪尘的男宠吗？！
    “王爷，卫公子好像生气了啊――”白虎一副幸灾乐祸的语气，被欧阳雪尘狠狠瞪了一眼，吓得不敢吱声了。朱雀狠狠地拍着他的头，“你小子唯恐天下不乱是吧？连王爷的事都敢搅合，是不是嫌命长了！”
    “切！真是个母老虎！”白虎小声嘀咕道，没想到被朱雀听到了，狠狠在他屁股上踹了一脚，白虎一时不备，被踢了个狗吃屎。
    蓝墨颜看到这一对活宝，忍不住笑了起来，问道：“你们是恋人吗？”
    白虎和朱雀：“。。。。。。”
    欧阳雪尘也被这句话给逗乐了，“小家伙为什么会这么认为呢？”
    蓝墨颜不满意的瞪了他一眼，“我不叫小家伙，我叫颜儿！”
    “好好，乖颜儿，告诉我你为什么会认为他们是恋人呢？”
    “人家不是常说，打是亲骂是爱，爱到情深用脚踹吗？这位姐姐对这位哥哥又是打又是踹的，肯定是很爱很爱他的！”蓝墨颜脸上故意装出一副单纯的模样，心里早已乐翻了，反正无聊，有人耍着玩的感觉还真是好！
    朱雀的脸一阵青一阵红的，碍于王爷的面不能当场发火，实在是憋屈的很。
    白虎听到这句话后，直接躺在了地上。天！让我和这凶巴巴的女人在一起，还不如直接杀了我得了！
    欧阳雪尘大笑道：“既然如此，那我就给你们指婚，如何？”
    白虎一听，头一歪，晕了过去。而身旁的朱雀，身子朝后一倒，也同样晕了过去。
    欧阳雪尘好笑的看着两个不禁吓的人，以前怎么没觉得他们俩这么好玩呢？心里大为舒畅，好久没有这么开心了，这小家伙还真是上天赐给他的宝贝，不知以后还会给他带来怎样的乐趣呢？真是让我拭目以待。




☆、第6章

蓝墨颜被欧阳雪尘安排到了后院一个阁楼中，当他第二天醒来之时，房里多出了两个女孩，差点把他吓得从床上摔了下来。
    原来这两个女孩是欧阳雪尘派来伺候他的侍女。两个女孩长得水灵秀气，娇羞可爱，是对姐妹，但蓝墨颜心里清楚，这两个女孩其实是欧阳雪尘派来监视他的人，她们身怀武功，绝不可能是普通的侍女。欧阳雪尘，你想玩，我就奉陪到底！
    “公子，王爷吩咐你起来后到前厅去用膳！”其中一个侍女开口说道。
    虽然口气还算恭敬，可是蓝墨颜还是听出了她话里的不屑，看来，这个女孩很不喜欢自己呢！心下一转，问道：“你叫什么名字？”
    “奴婢叫做碧儿！”刚才那个说话的女孩一脸高傲，眼角倾斜，完全没有侍女应有的卑微态度。另一个女孩还算客气，欠身答道：“奴婢叫做兰儿，是碧儿的姐姐！”
    蓝墨颜微微一笑，心里已经有谱了。这个兰儿倒是比她的妹妹沉稳多了，不过，比起她那个把什么想法都写在脸上的妹妹比起来，这样的人越是让人无法猜透她内心的真实想法，反而比较危险。
    嗯，这两个人倒是可以供他日后消遣一番也是不错的！蓝墨颜挂起恶魔般的笑容。两姐妹突然觉得室内温度下降了不少，忍不住打了一个哆嗦。
    从床上下来，洗过脸后，碧儿和兰儿拿着一套火红色的衣衫为他穿上。蓝墨颜有些吃惊，欧阳雪尘怎么会知道他喜欢红色？
    红色的衣衫穿在他的身上，趁着他苍白的皮肤，精致小巧的五官，更加增添了一份媚态，就连那两个侍女也没料到，换了一套衣服，整个人散发出来的气质都不一样了。怎么说呢，感觉好像比之前妖冶了很多。
    蓝墨颜在侍女的带领下，来到大厅，欧阳雪尘早已坐在那里等候多时了。
    蓝墨颜一进来，就夺了许多人的目光，就连欧阳雪尘也有那么一瞬间的失神，本来全身带着清纯干净气质的小人，换上了红色的衣衫就像换了一个人似的，如迷人的罂粟花般魅惑着人心。
    为了掩饰自己的失态，欧阳雪尘招呼他入座。
    蓝墨颜找了一个离欧阳雪尘最远的位子坐了下来，无视众人射到他身上的锐利目光，泰然自若。他坐定后，这才观察坐在四周的人，有男有女，个个打扮的花枝招展的，应该都是欧阳雪尘的宠姬娈童吧！
    没想到自己也有成为别人男宠的一天，早知道有今日，当日就不离家出走了，后悔呀！
    欧阳雪尘看到那小人居然坐到离自己那么远，心里有些恼火，自己又不是毒虫猛兽，还能吃了他不成？“颜儿，过来！”
    周围的人立刻向蓝墨颜投来嫉妒的目光，蓝墨颜不自然的扯动嘴角，笑道：“不、不用了，这里就很好――”
    “别让我说第二遍！”欧阳雪尘有些怒了。
    蓝墨颜只好慢吞吞地站起来，走到他跟前，却被他一把扯了过去，倒在他的怀里。
    如果眼神可以杀人的话，蓝墨颜早已死了上千回了！此时落到他身上的怨毒目光可以说是不计其数，这个该死的欧阳雪尘，是想要害死他吗？
    欧阳雪尘抱着怀里的人，看到他一脸受惊若宠的模样，心情格外好。把他放在自己的大腿上，左手紧紧搂着他的腰，在他耳边小声说道：“你这模样真是诱人，害我忍不住想把你给吃掉了！”
    蓝墨颜浑身一抖，鸡皮疙瘩几乎掉了一地，这么恶心的话他也说得出口，他真的是传闻中那个冷酷无情手段残忍的冷血王爷吗？该不会是别人冒充的吧？
    看到他那可爱的样子，欧阳雪尘忍不住低头在他白嫩的脸颊上亲了一下，“今天怎么想起穿这种颜色的衣衫了？难不成是为了引起我的注意？
    蓝墨颜不禁翻了个白眼，这家伙还真是自恋呢！“不是你送来的衣服吗？”
    “我送的？怎么可能？我最讨厌红色了，不过，穿在你身上倒是蛮合适的！”欧阳雪尘微微一笑。
    蓝墨颜现在才明白，原来自己被别人给算计了。那两个小丫头，明知道欧阳雪尘讨厌红色，却给自己准备了一套红色的衣服，摆明了是要自己出丑，真是用心良苦呢！自己如果不回赠她们一些礼物，就太对不起她们了，蓝墨颜心中阴险的想道。
    “颜儿，想要吃些什么？”耳边传来温柔的声音。
    “我要吃那个蟹肉卷~~还要吃那个水晶虾饺~~”蓝墨颜乖巧的坐在他的怀里，撒娇的对欧阳雪尘说道，眼角还随时不忘朝那些嫉妒的男女发出挑衅的目光，气得那些人恨不得冲上来撕碎他。
    欧阳雪尘将他的一切小动作都看在了眼里，并不言语，只是笑笑，宠溺的摸摸他的脑袋，乖乖的为他夹菜。
    一顿饭，蓝墨颜吃的有滋有味，其他人却食不知味，一桌子的人各怀心事，就这样慢慢结束了。
    蓝墨颜的住所内，碧儿和兰儿正在整理房间。
    碧儿擦拭着桌上的灰尘，不高兴的说道：“姐姐，你心里就甘心以后伺候一个青楼里出来的小倌吗？”
    “不甘心又如何？你我这次任务失败，被贬为婢女已经算是轻的了，你还奢望什么？”兰儿淡淡的说道。
    两人本是王府里的死士，可惜因为一次任务的失败，受到惩罚，被贬为了下人。被贬为下人也就罢了，可伺候的主偏偏不是王爷，而是一个刚从青楼里带回来的男宠，心高气傲的她们怎么会服气？
    “啊，对了，你说他今天穿了主子最讨厌的红衣会不会被主子责罚呢？”碧儿笑得一脸阴险，像个恶作剧成功的小孩子。
    “我怎么知道？”她这个妹妹，就是爱欺负老实人，那个小公子又没做错什么，看起来还像一个没长大的孩子，干嘛把他往死里整。
    就在此时，蓝墨颜兴高采烈的回来，脸上挂着幸福的笑容，怀里还揣着一个锦盒，心情愉悦的跟她们打招呼：“两位姐姐，我回来了！今天王爷很喜欢我这身新衣服，多亏了两位姐姐的功劳呢！”
    碧儿的脸色比吃了苍蝇还难看，没想到自己聪明反被聪明误，她以为王爷会怪罪这小子，然后将他赶出府，这样两人就不必呆在这里伺候这个下贱的男宠了，没想到，居然适得其反。
    蓝墨颜把怀里的盒子拿出，在她们眼前炫耀：“哈哈，这是王爷今天赏给我的宝贝，我好开心呢！”
    两个侍女对那个盒子有些好奇，也不知道里面装了什么能让他高兴成这样。
    “不知这里面装了什么东西？”兰儿试着探问道。
    “不能给你们看！”蓝墨颜立刻把盒子藏在身后，唯恐她们抢走似地，“王爷说了，要我好好保存这个宝贝，如果丢了的话，他会怪罪我的！”
    碧儿眼珠子一转，上前对他说道：“既然是王爷赐给小公子的宝贝，就要藏得隐秘一些，不如交给奴婢保管好了。”
    蓝墨颜瞪着无辜的眼睛，“你真的会帮我保管好吗？”
    “当然！”碧儿扯着嘴角，笑得很假。
    蓝墨颜这才不舍得把盒子递给她，而且还再三叮嘱道：“不许打开偷看啊――”
    “奴婢绝不偷看！”碧儿嘴上恭敬地应道，心里却一阵得意，我不但要看，我还要扔了它，看你怎么跟王爷交代！
    看着碧儿拿着盒子得意洋洋的走了出去，蓝墨颜脸上挂起恶魔般的笑容――
    一旁的兰儿看到他的笑容之后，内心一阵骇然，这个小公子绝对不像表面上那样单纯！
    “你不去看看你妹妹吗？说不定她会有危险呢！”蓝墨颜歪着头，一脸单纯的对兰儿说道，可是，嘴角那带着坏意的笑容却让人看了不寒而栗。
    兰儿听后，脸色大变，慌忙跑了出去。没过多久，院里就传来一阵女人的惨叫声――
    蓝墨颜嘴角的笑意更深了，真是个笨女人，惹我，可是要付出代价的！




☆、第7章

欧阳雪尘庸懒的斜靠在椅子上，眼睛半眯，身上所散发出来的优雅气质令跪在地上的绮兰公子感到倾慕、着迷。可他知道，眼前这个永远都是高高在上的强大男人不是自己可以奢望的，自己只能一直站在角落里默默地仰望他，倾慕他，只要能待在他身边，就是自己最大的满足。
    “他的身份查清楚了吗？”
    绮兰公子俯首说道：“对不起，主子，属下无能，查不到颜公子的身份！”
    “哦？居然有你查不到的人，还真是奇怪了。看来，他的身份不一般呢！”欧阳雪尘想起了昨天那少年眼里一闪而过的杀气，那种气场只有长居高位，惯于发号施令王者才有的气势，跟他那干净纯洁的形象差了十万八千里，究竟是他隐藏的太好，还是根本就是自己看错了？他探查过这个少年的内息，发现他根本就没有一丝真气，看他的样子，也不像会武功的样子，难道自己一开始就猜错了？
    “主子既然不放心他，为何还将他留在身旁？”绮兰问道。
    “绮兰，你管得太多了！”欧阳雪尘的语气中带着一丝危险的气息。
    “对不起，主子，是属下逾越了！”绮兰慌忙跪下赔罪，接着说道：“主子，这个少年刚被送到万春楼的时候，我们从他的身上搜出许多危险的毒药，而且都是世间少有的药品，可这个少年身上没有一丝内力，属下大胆设想，他会不会是江湖上某位毒医的弟子呢？”
    “猜测？绮兰，我要的是肯定的答案，而不是猜测！”声音中带着稍许怒意。
    “属下知错！属下一定会尽快查出颜公子的身份！”绮兰跪在地上瑟瑟发抖，头上沁出了冷汗，迫于欧阳雪尘的强大气势，不敢抬头起身。
    “行了，你退下吧！”
    “是！”
    欧阳雪尘睁开眼睛，脸上早已不见刚才的慵懒，有些凝重起来。颜儿，这个名字肯定不是真名，不过，这些对自己并不重要，反正他对自己而言，不过是个宠物罢了，自己干嘛要在意那么多呢？
    “白虎！”
    房里立刻出现一个白衣男子，脸上挂着笑嘻嘻的表情。“王爷有什么吩咐？”
    “和我一起进宫！”
    “是！”
    。。。。。。
    蓝墨颜悠闲地坐在屋里喝着茶，两条腿一晃一晃的，看着跪在地上的两个女孩，心里早就笑翻了。那个碧儿，原本清秀的脸蛋现在却肿的跟猪头一样，变得又黑又丑。女孩子最在意的就是自己的相貌，毁了她们的容貌比杀了她们还要痛苦。
    此时的碧儿，早已没了先前嚣张的气焰，跪在地上哭得跟泪人一般，再配上那张难看的脸，就更让人觉得难看了。旁边的兰儿不停地替自己的妹妹求情：“小公子，求您饶过碧儿吧！她只是不懂事而已！”
    蓝墨颜摊摊手，装出一副无辜的模样，“兰儿姐姐，你在说什么呢，我都警告过碧儿姐姐，叫她千万不要打开盒子的，是她自己不听劝告，怎么能怪我呢？”
    碧儿现在后悔莫及，不该轻信了这个小恶魔的话，当她打开盒子的时候，一条手指粗的毒蛇以迅雷不及掩耳之势朝她扑来――之后，自己的脸就变成了这种鬼模样。
    本来以为只是一般的蛇毒，可谁知普通的解毒丹服下之后根本就没有效果，这才不得不放下身段来求这个罪魁祸首。“公子，奴婢知错了，奴婢以后绝对会乖乖听公子吩咐，不敢造次，求公子您饶了我吧！”
    “是吗？既然碧儿姐姐你知道错了，我也不好意思再为难你了，解这个毒很简单的，只要用马尿清洗一下脸就没事了。”
    “马、马尿！”碧儿抖着双唇，眼睛瞪得跟铜铃似的，若不是脸上中了毒，此时她的脸色一定是五彩缤纷，十分精彩的。
    “怎么？不信吗？既然如此，我也无话可说，你就等着自己的脸慢慢溃烂吧，到时候，可是连神仙也难救你了！”蓝墨颜好心的提醒她。
    “我、我信！”碧儿咬牙切齿的说道，连忙叫自己的姐姐帮忙取来马尿。
    一盆马尿端了进来，难闻的尿骚味充斥着整个屋子，蓝墨颜立刻捂上了鼻子，嫌恶的说道：“嗯，真是骚死了！”
    碧儿气得青筋暴露，心想，又不是你用，你这个臭小子居然还敢嫌骚！不过，这味道是挺难闻的，自己闻着都想吐了。为了自己的脸，碧儿决定豁出去了，强忍着呕吐的欲望，撩起盆里的马尿，朝脸上洗去。
    脸上传来火辣辣的灼热感，碧儿硬着头皮在那里足足洗了有一刻钟的功夫，脸上的灼热感渐渐消失，黑色的毒气也不见了，只是她的脸还是有些肿胀。
    蓝墨颜捏着鼻子叫道：“可以了，毒性已经解掉了，休息一天，你的脸就没事了！”
    碧儿听后，终于放下心了。不过，从这次的事件过后，碧儿明白了一件事情，就是千万不可以再得罪眼前这个看似单纯的少年了！把收起利爪的野豹看成了小猫，是她所犯的最大错误，有些人，表面上看起来无害，背地里却能把你整得死去活来，这个少年就是最好的例子！
    “好了，既然这样，你就先下去休息吧！兰儿姐姐，你留下！”蓝墨颜吩咐道。
    碧儿低着头退了下去，留下兰儿一个人在那里，不明所以。
    “不知公子有何吩咐？”
    “也没什么大不了的事，我只有几个问题想问一下姐姐！”
    被蓝墨颜那奇怪的眼神盯得浑身都不自在，兰儿慌张的问道：“公子想知道什么？奴婢一定直言不讳，毫无隐瞒！”
    “姐姐，你那么紧张干嘛？我又不会吃了你！”蓝墨颜眯着眼睛笑着说道。
    兰儿心里暗自诽谤着，你虽不会吃了我，但我怕自己跟碧儿一样，被你神不知鬼不觉的整死都不知道！
    “姐姐，我想知道欧――王爷他有多少个宠姬和男宠啊？”蓝墨颜睁着大眼睛，好奇的问道。
    “王爷有一位正妃，十一位侧妃，二十三位男宠，加上公子你，一共是三十六位！”兰儿老老实实的答道。
    “操！这么多！他也不怕精尽而亡！”蓝墨颜失声叫道。
    兰儿有些汗颜，这位小公子说话也太直接了吧，而且还是大不敬的话，让王爷听了，不知会有何感想。
    蓝墨颜想了想，又问道：“那这些人都侍过寝吗？”
    “他们都是王爷的人，侍寝都是理所当然的事啊！难不成，公子你还没跟王爷――”后面的话，兰儿不好意思说下去了，毕竟她还是一个女孩子，但蓝墨颜也知道她接下来想说什么了。
    照这样看来，自己侍寝是迟早的事，还是早点想办法逃出去的好，不然的话，自己会被那个混蛋尘王给吃干抹净的！




☆、第8章

欧阳雪尘的马车行驶到宫门处，守门的侍卫看到马车上专属于尘王府的标志，不敢阻拦，行礼之后，赶忙放行。一般来说，任何皇亲国戚到了宫门口处，都必须步行入内，可尘王却是个例外，谁不知道，这天下真正的掌权者是尘王殿下，皇帝只不过是个没有实权的傀儡，这世上没有人敢得罪尘王殿下。
    马车行驶到了后宫前，欧阳雪尘从车上下来，白虎跟在旁边，守门的太监看到尘王后，立刻下跪行礼，然后想要进去通禀皇上，却被欧阳雪尘给阻止了。
    这宫里的人也都是他的人，全部都听欧阳雪尘的命令。欧阳雪尘现在只想确认一件事情，那就是他的皇侄欧阳朔宇到底在不在宫中，暗卫的报告究竟是不是真的？
    欧阳雪尘走进去，经过后花园时听见一阵欢笑之声，便循着声音走近。看到一群打扮得花枝招展的少女在园间嬉笑追逐着，一个身穿龙袍，眼睛上蒙着布巾的少年，挥着双臂在后面跑着，嘴里还叫着不堪入耳的话语：“嘿嘿，等到朕捉到你们了，一定会好好疼爱你们的~~”
    欧阳雪尘的眉毛不自觉的皱了起来。
    那些宫女看到了尘王，吓得花容失色，赶紧下跪行礼。蒙着双眼的小皇帝还不知欧阳雪尘的到来，一脸傻笑的朝他扑了过来，紧紧搂住他的腰，一脸傻笑的说道：“哈哈，终于抓到了一个，让我猜猜你是谁？是蓉儿吗？你的腰怎么有点变太粗了――不过，没关系，朕会好好疼你的！”
    欧阳雪尘的脸顿时阴沉的可怕，旁边的白虎想笑却又不敢笑，脸上的肌肉一抽一抽的，忍得好辛苦。周围的人可是没那么好的运气了，忍受着尘王的无声怒火，背上都吓出了冷汗，心里哀嚎道，我的皇上呀，你调戏谁不好，干嘛偏偏去调戏尘王殿下啊，奴才（奴婢）们快要被你害死了！
    可是当事人还是一丁点自觉都没有，双手仍然紧紧抱着欧阳雪尘的腰，在他唇上亲了一下，“不说话的话，朕就当你是默认了――”
    那些宫女太监目瞪口呆的看着眼前惊人的一幕，他们这位皇帝陛下居然在光天化日之下非礼尘王殿下，天啊！还不如直接拿到雷劈死他们好了，免得待会被尘王给杀人灭口。
    欧阳雪尘还是不吭声，可是那越累越黑的脸色可以证明，他现在有多生气！
    少年皇帝终于察觉有些不对劲了。“蓉儿，你身上怎么这么冷啊？”一把扯下眼上的罩子，原本脸上玩世不恭的笑容顿时僵在那里，“皇、皇叔――”
    欧阳雪尘眼中泛起的冷意让他不寒而栗，欧阳朔宇艰难地扯动着嘴角，“皇叔，你、你怎、怎么来了？”
    “你不希望我来吗？”欧阳雪尘冷冷反问道。
    “没、没有的事，朕见到皇叔，高、高兴还来不及呢！”欧阳朔宇尴尬的笑道，灰色的眼睛瞪着跪在地上的一名太监身上，走过去，狠狠地踹了他一脚，“你这个狗奴才，皇叔来访你都不知道通报，朕留你何用！”
    “皇上饶命哪！皇上饶命哪！”那个太监跪在地上不停地磕头求饶，哭得一把鼻涕一把泪的。
    “算了，是我让他不用通禀皇上您的，您看在我的面子上就饶了他吧！”
    “既然皇叔为你求情，今天朕就绕你一命！”欧阳朔宇对跪在地上的太监说道，“还不赶快去奉茶！”
    “是是，奴才马上去！”
    “不用这么麻烦了，本王听说皇上前段时间病了，一直没有机会来探望您，今天看到您没事了也就放心了！”欧阳雪尘平静地说道。
    欧阳朔宇脸上挂着微笑，只是那笑容未到眼底，“多谢皇叔关心，侄儿的病早就好了，既然皇叔来了，就多坐一会，我们叔侄之间好久没有见面了，您就多陪陪我吧！”
    “皇上，微臣可是有一大堆事务要处理的，你也不小了，多关心一下国家大事，毕竟您是这个国家的王，您的一举一动都代表整个国家的命运，不要整天和一群下人打打闹闹，这成何体统！”
    “皇叔教训的是，侄儿谨记在心！”欧阳朔宇低眉垂眼的应道，脸上仍挂着落拓不羁的笑容。
    欧阳雪尘看着眼前逢场作戏的侄儿，不再过多言语。他十分清楚，欧阳朔宇表面上对自己态度恭敬，心里却早已恨透了自己这个叔叔，因为自己夺走了本应属于他的最重要的东西，那就是权利和自由。明明身为一个皇帝，却像一个囚犯一样被限制在宫中，没有实权，没有自由。
    曾经有人说他欧阳雪尘对这皇位窥视了很久，想要篡位自己当皇帝。真是可笑，他如果真想自己当皇帝，还留着欧阳朔宇干嘛，他大可以杀了当时只有两岁大的侄子，自己登上王位。
    他一直不肯将权力交给欧阳朔宇，是因为他的身份。
    欧阳朔宇是皇兄的唯一儿子，可是他的母妃却是漠北女子。那个女子是漠北十六族一个首领的女儿，是个彻彻底底的外族人士，有一双灰色的眼睛，欧阳朔宇那双灰色的眼睛就是遗传于他的母亲。皇兄很爱那个女子，一生只娶了她一个，因此，还遭到了许多大臣的反对，也包括自己。他们欧阳家背负了千古骂名，好不容易打下的江山怎么可以落入外族人之手，可自己那个一母同胞的皇兄，也不知被那个女子灌了什么迷魂汤，坚持己见，还与自己闹翻了，甚至临死前把所有兵权交给了平南王欧阳烈尘，却把自己这个亲兄弟排除在外，让他很恼火。
    如果不是因为欧阳朔宇身体里留有外族血统，他倒是很乐意辅佐他成为一个合格的君王。
    。。。。。。
    走出宫门以后，太阳已经落下了山头，欧阳雪尘和白虎决定步行回去。走过繁闹的街市，一个贩卖挂饰的老伯正准备收摊，欧阳雪尘看到一个红宝石般的吊坠，很是喜欢，便买了下来。眼前浮现出那个穿着红衣的少年，跟这个宝石很相称，一样的光彩耀人。回去以后就送给他好了！
    旁边的白虎像是见着鬼了似地大叫，“王爷，您今天是吃错药了吗？您平时可是最讨厌红色了！”
    “闭嘴！”这个小子真是越来越没规矩了，居然敢说自己的主子吃错药了，看来真的该给他找个妻子好好管管他了。
    在欧阳雪尘离去以后，欧阳朔宇立刻以身体不适的理由回到自己的寝宫，不准有人来打搅。
    踏进自己的寝宫，一个人影立刻出现在他面前。那人全身一身黑衣，就连头部也被包得严严实实，只留一双灰色的眼睛露在外面。欧阳朔宇对于突然出现在自己面前的人没有一丝害怕，反而高兴地冲上前去，紧紧抱住了他，“轩！”
    那人比欧阳朔宇要高上一头，温柔的抚摸着他的头，嘴里发出沙哑的声音，“皇上，君臣有别，您以后不要这样了。”
    “不要！”欧阳朔宇像个小孩子一样耍起了无赖，“轩的怀抱，就像记忆中母亲的怀抱一样，很温暖，很亲切――”说完，还在他的怀里蹭了蹭，抱得更紧了。
    轩有些无奈地看着在他怀里撒娇的少年，眸子里的温柔宠溺之情尽露无遗。
    “还好轩你把我及时给带了回来，否则我这次就会被皇叔抓到把柄了！”欧阳朔宇窝在他怀里心有余悸的说道。
    “谁让你跑出去贪玩，看你下次还长不长记性！”
    “我不是去玩，我是去办正事了！算了，反正跟你说你也不信！”
    “我信！皇上你胸怀大志，总有一天你会夺回本应属于你的一切！”轩温柔的对他说道。
    “等我真正掌握大权时，我一定封你为王！”
    “我不需要，等真正到了那天，我就会离开你，回到属于我的地方――”轩的眼神飘向远方，嘴里无意识地说道。
    “为什么！”欧阳朔宇立刻从他怀里蹿出，难以置信的吼道，“我身边没有一个可信之人，只有你对我好，为什么连你也要离我而去！”说着，眼里竟然噙满了泪水。
    轩一看，慌了，“我没说现在要走啊，你别哭啊！我是你母后的朋友，她临死前托我好好照顾你，在你没有能力坐稳皇位之前，我是不会走的！”
    “说了半天，你还是要离开我！”欧阳朔宇最终还是放声大哭起来。弄得轩手足无措，这样会把外面的人给惊动的，连忙哄着他：“好了，别哭了！我不走，总行了吧！”
    欧阳朔宇立刻破涕为笑，“说好了，不能反悔，否则我会让你后悔一辈子的！”
    轩本以为是句小孩子的戏言，也没当真，从而忽略了这个少年对自己的执着。直到后来，他才知道，这个少年说到做到，他也为了今天的话付出了惨痛的代价！




☆、第9章

夜深人静，蓝墨颜蹑手蹑脚的推开房门，探出脑袋，看到四处无人后，便轻轻走了出去。
    怀里揣着几件珠宝，都是从自己的屋里揩来的，反正欧阳雪尘有的是钱，也不会在乎这些东西，不如就送给自己做盘缠好了，蓝墨颜笑得很贼。听说今天欧阳雪尘去了宫里，现在应该还没回来吧，正是逃走的大好时机，嘿嘿――
    不过，这个鬼天气真是越来越冷了，自己身上才穿了一件单薄的外衫，要知道他最怕的就是寒冷的冬天了，他的体质畏寒，一旦感染了风寒就会生病好几天，所以，每年冬天他都是躺在被窝里喝药渡过的。
    但是，现在已经顾不上这些了，逃命要紧！
    几个夜巡侍卫提着灯笼向这边走来，蓝墨颜吓得四处张望，看到旁边有一块巨大的石头，立刻跑过去躲了起来。夜巡的侍卫没有发现他的踪迹，从旁边走了过去，蓝墨颜这才算松了口气。
    直到那些侍卫走远，蓝墨颜才从巨石后面出来，抚着受惊的心口，赶紧转身逃走。
    跑着跑着，一堵高墙横在眼前。对于以前的他来说，这种高度的墙简直是小菜一碟，可是，对于现在失去武功的他来说，这就是个难题了。
    四处张望，看到旁边有一颗碗口粗的树，眼珠子一转，计上心来。
    挽起袖子，蓝墨颜跑到那棵树的旁边，四肢并用，蹬着树杈爬了上去，一阵寒风吹来，冷得他一阵哆嗦，差点掉下去。紧紧攀住树枝，他慢慢靠近那堵墙，直到一只手摸到了墙头，他才从树上跳了下来，刚好落在墙头上。
    趴在墙头上，蓝墨颜脸上挂着得逞的笑容，可是看到地面离这墙头的距离，他的脸又立刻垮了下来，这么高，怎么下去呀？！
    就在他一筹莫展之际，耳边传来一阵带着笑意的声音，“怎么了？遇到难题了？要不要我帮忙啊？”
    “要！要！”蓝墨颜毫不犹豫的回答道。突然，感觉到有些不对劲，脸色大变，僵硬的转过头――
    欧阳雪尘一袭白衣，衣袂翩翩，立于墙头。此时脸上正挂着微笑，饶有兴致的看着狼狈不堪的蓝墨颜。
    蓝墨颜当时就傻了，半天才反应过来，惨叫一声，从墙上掉了下来。
    从这么高的地方摔下去，不死也得残废，蓝墨颜悲哀的想道！
    “啊――”
    意料中的疼痛并没有，蓝墨颜感觉自己落入到了软软的地面，还有些弹性。他立刻坐了起来，感叹道：“太好了，还没死！”
    就在此时，他的屁股下面传来一阵气若游丝的愤怒声音：“你当然不会死了，可是我快死了！小祖宗，你赶快从我身上下来吧！”
    蓝墨颜吓了一跳，往下一看，自己屁股下面坐着一个人，四肢朝地，狼狈地趴在地面上，正是尘王身边的那个白虎，而自己坐的地方刚好在他背上。怀里的珠宝撒了一地，落在四周，不过此时，他已无暇顾及这些了。
    原来刚才自己掉下时，在下面等候的白虎没接准，就发生了这种情况，成了可怜的垫背的，那声惨叫是白虎发出来的呀！
    “真是不好意思啊！”蓝墨颜立刻跳了起来，狠狠在他背上踩了一下，痛得白虎哀声大叫，“你小子是故意的吧！”
    蓝墨颜连连道歉，摸着脑袋尴尬的从他身上下来，可是那微微上翘的嘴角，昭示了他那不怀好意的心思，只不过，白虎没有看到罢了。
    欧阳雪尘的身影随即落下，脸上挂起邪恶的微笑，一步步朝蓝墨颜走去，吓得他不禁往后退去，直到退到墙根处，无路可退，才颤颤巍巍地说道：“你、你不要再往前走了――”
    欧阳雪尘没有听他的话，继续上前，直到走到他跟前时，朝他伸出了手，吓得蓝墨颜立刻闭上了眼睛，嘴里大叫着：“不要打我！”
    下巴被他挑起，双唇印上一个软软的东西，蓝墨颜自然知道那是什么东西，惊得张开了双眼睛，近在咫尺的俊美脸庞，以及那看起来十分欠扁的笑容，让他的心脏倍受打击，想要大叫，对方的舌头却趁机溜了进来――
    “唔――唔――”
    蓝墨颜使劲推搡着眼前占自己便宜的人，可现在自己那点力气根本就推不动，便改用拳头捶打着他的胸口，可欧阳雪尘仍是纹丝不动，急得他眼泪都快流出来了。
    欧阳雪尘倒是十分享受的品尝着他的味道，本来只是怀着戏弄的心理想要吓唬吓唬他，没想到他这个宝贝的滋味比想象中的还要美，害得他都不想放手了，直到看见他那可怜兮兮泫然若泣的表情，这才肯放开他那小巧可人的红唇。
    被蹂躏的红肿不堪的双唇，再配上那可怜兮兮的天真表情，欧阳雪尘的心里像是被什么东西轻轻挠了一下，痒的厉害，真是好想看到他在自己身下呻吟求饶的模样啊！
    “你、你欺负人！”蓝墨颜狠狠地用手背擦着自己嘴唇，好像上面沾了什么不干净的东西一样。
    他的动作惹得欧阳雪尘大为不快，这小东西居然敢嫌弃他的吻，真是不知好歹！逃跑的事情还没跟他算账呢！看来，不给他一点教训，他恐怕就忘记自己的身份了。
    欧阳雪尘一把将躲在墙根处的蓝墨颜扯了过来。蓝墨颜被他粗鲁的动作扯得一个脚步不稳，扑到了他的怀里，耳边传来一阵戏谑的声音：“哎呀，宝贝你这么主动啊！”
    蓝墨颜愤怒地气红了脸，这个厚脸皮的无赖，三番四次的占自己的便宜，居然还反过来诋毁自己，真是可恶！
    蓝墨颜的身体被他紧紧卷箍在怀里，无法挣脱。他眼睛骨碌一转，狠狠在欧阳雪尘脚上踩了一下，没有防备的欧阳雪尘被踩得生疼，蓝墨颜趁机挣脱他的束缚，拼命地逃跑。
    可是，他还没跑出几步，欧阳雪尘就从后面扑了过来，将他按倒在地上。
    蓝墨颜双手被反剪摁住，脑袋紧紧贴着地面，欧阳雪尘骑在他的身上，姿势极为暧昧。“真是个不听话的小东西，知道我会怎么对待不听话的宠物吗？”欧阳雪尘的话语中透着危险的意欲，让人毛骨悚然。
    “放――放开我！”蓝墨颜扭动着身子不断地挣扎。
    “别再动了！”欧阳雪尘被他蹭得欲火难耐，下身很快就起了反应。
    被一根滚烫的铁棒抵着屁股，蓝墨颜又羞又恼，但也不敢轻举妄动了，唯恐压在他身上的人兽性大发。
    看到他乖巧的躺在那里，乌黑的发丝因为刚才的挣扎而全部散开，铺成一道靓丽迷人的景象，他的欲望不但没有下去，反而更加旺盛。
    欧阳雪尘向来就是一个我行我素惯了的人，有了欲望就抒发，从不会委屈自己。平常他只要勾勾手指，就有成群的漂亮男女蜂拥而上，个个脱光了衣服躺在床上，争着他的宠幸。所以，对于欲望这东西，他从来就不会隐忍。
    这小东西本来就是他的人，服侍他，也是分内之事。想到这里，欧阳雪尘便没有丝毫犹豫，从背后拉着他的衣服，一把扯下，褪到臀部，露出了光滑白皙的背部。
    蓝墨颜被他的突然动作给吓懵了，直到他的皮肤接触到冰冷的空气，他才清醒过来，气得大叫：“欧阳雪尘，你要干什么！”这个色坯，居然在院子里脱掉他的衣服，他就不怕待会有人看到吗？
    “宝贝很不乖哦，居然直呼本王的名讳，”欧阳雪尘露出了让人发寒的笑容，一只手禁锢着他的双手，一只手抚上他的背脊，滑嫩冰凉的触感让他爱不释手，嘴里发出阵阵赞叹，“皮肤真好，摸起来就像上等的丝绸一样舒服，你这身体简直就是极品呢！”
    蓝墨颜听到他那下流不堪的话语，气得浑身发抖，心里直骂他是头种猪。
    寒冷的空气刺激着他的身体，蓝墨颜感觉脑子有些发胀，鼻子也开始变得呼吸不畅了。
    “阿――阿嚏！”
    不合时宜的喷嚏声，打断了欧阳雪尘满腔高昂的兴致，他的脸色变得十分难看。
    “冷――”蓝墨颜嘴里发出一阵发颤的声音，身子不知不觉的抖了起来。欧阳雪尘将他的身子翻过来，看到他脸色苍白，眼睛紧闭，嘴唇抖个不停，不像是装出来的，便有些着急了，赶紧给他穿上衣服，抱着他飞奔到自己的屋子，命人去叫太医。




☆、第10章

老太医大半夜的被人叫醒，心里有些不情愿，可是一听说是尘王叫他过去，便不敢耽搁，提起药箱，赶紧过去。
    烛光下，蓝墨颜躺在床上，脸色苍白的有些发青，嘴唇发紫，身上已经盖了三套棉被，可是他仍然是冷得发抖。欧阳雪尘焦急的在屋里来回踱步，对于这突然发生的状况有些措手不及。
    太医到来之后，欧阳雪尘免了他那些繁杂的礼仪，叫他赶紧给床上的人看病。太医是第一次看到尘王露出这么慌张的样子，想来床上之人对于他应该是很重要的。不敢怠慢，走到床前，看到床上躺的居然是个少年，模样长得挺俊俏的，可是气色却很差，心下明了，两指搭上他的手腕，捋着胡须，眉头不自觉的皱了起来。
    太医的脸色越来越凝重，欧阳雪尘有些担心的问道：“刘太医，他到底怎么了？”
    “这位小公子是感染了风寒――”
    “风寒？风寒怎么会这么严重？到现在还昏迷不醒？”
    “这位小公子的体质阴寒怕冷，从小落下了病根，因而才会出现这种状况。王爷不必担心，待老夫开付方子给他服下，明日即可醒来，只是小公子醒来之后身体会很虚弱，切忌不可再让他受寒！”
    太医写下方子后，欧阳雪尘立刻命人去药房里取药。
    碧儿和兰儿将煎好的药端了过来，想要喂进蓝墨颜的嘴里。可是失去意识的蓝墨颜一闻到药味就把嘴巴闭得紧紧地，无意识地拒绝喝药。以前，每次都是一帮人连骗带哄，威逼利诱，才让他肯乖乖喝下药去，因此，现在无论兰儿和碧儿怎么努力，都无法把药灌倒他嘴里。一旁的欧阳雪尘看得一肚子火气，一把夺过药碗，“你们这两个奴才，连喂个药都不会吗！”
    “主子恕罪！”两个女孩吓得立刻跪了下来。
    欧阳雪尘把碗里的药吞到嘴里，将蓝墨颜扶到自己的怀里，对着他那发紫的嘴唇凑了过去――
    两个侍女看到这惊人的一幕，早已震得呆愣当场！从来没有见过王爷如此细心入微的照顾一个人，看来，这位小公子真的很受宠啊！以后，她们可千万不能再得罪这位小公子了。
    撬开他的牙关，欧阳雪尘将嘴里的药汁尽数渡入他口中，昏迷中的人不满的皱起了眉毛，想要把那苦涩的药汁给吐出来，欧阳雪尘发现了他的企图，用舌头又把药给推了回去，两条舌头在口腔里互不相让不停地交缠共舞。最终还是昏迷中的蓝墨颜败下阵来，苦涩的药汁流入喉咙，他的眉头皱的更厉害了。
    欧阳雪尘内心一阵好笑，没想到他的颜儿这么怕喝药，果然像个小孩子！
    一碗药很快见了底，蓝墨颜的脸色总算有些起色，但是还没有醒过来。摸着他冰冷的身体，欧阳雪尘有些后悔，早知他身体不好，就不该在外面强迫他做那些事。屏退了两个侍女，欧阳雪尘脱掉外套，钻入被窝里，搂着他冰冷的躯体躺下。
    蓝墨颜朦胧中感到一个温暖的东西靠近自己，便主动贴了过去，像八爪鱼一样紧紧攀着欧阳雪尘的身体。欧阳雪尘看到他如此可爱的一面，心里痒痒的，很想就这么把他给“吃”掉，可是看在他现在生病的份上，就先放他一马，日后在叫他加倍偿还。不过，这小家伙居然敢逃跑，还真不把他放在眼里了，看来以后得看紧这个狡猾的人儿了。
    平静的呼吸传来，盯着近在咫尺的干净脸庞，欧阳雪尘是第一次这么近距离观察颜儿的样子。精致小巧的五官，长长地睫毛微微上翘，挺而翘的鼻子，还有那红润的小嘴，让他想起了刚才那美妙的滋味。唯一不相称的就是右边那过于长的刘海，遮住了小半边脸，有些不协调。欧阳雪尘伸出手，拨开他右边那过长的头发，顿时愣住了。
    一道粉红色的伤疤出现在眼前，尽管颜色已经很淡了，可是仍然清晰地印在他的右眼上。看得出来，这道疤痕是刀剑所致，已经跟随他很多年了，究竟是什么人在年幼的孩童脸上刻下这么一道伤痕呢？
    蓝墨颜抱着欧阳雪尘的身体，渐渐变得暖和起来，舒服的在他怀里蹭了蹭，嘴里呢喃道：“大哥――”
    看着他露着幸福的享受表情，嘴里叫的却是其他人，欧阳雪尘心里有些不是滋味，捏着他的脸蛋，不满的说道：“小东西，你可是我的人，以后心里只能想我，不许想别人，听到没有！”
    如果此时房间里有别人，一定会吃惊地去撞墙，他家王爷居然会做出这么幼稚白痴的行为，打死他们也不相信！
    清晨，一缕阳光从窗口处溜了进来。蓝墨颜一直保持着那种姿势，缓缓睁开了眼睛――
    “啊――”
    一阵巨大的惨叫声从尘王的房间里传出，看守的侍卫立刻冲入房间，看到床上两个衣衫不整的人，一时愣在了那里。
    “看什么！还不滚出去！”欧阳雪尘黑着脸吼道。
    “是、是！”侍卫慌忙应道，灰溜溜的逃走了。自己居然坏了王爷的好事，简直是找死！
    屋里，蓝墨颜颤着手指问道：“你、你怎么会在我床上？！”
    欧阳雪尘一挑眉毛，“宝贝，你弄错了，这是我的床！”
    “我怎么会在你床上？”蓝墨颜突然想起了昨天晚上那一幕，脸色变得十分难看，“你非礼我！”
    “我对奸尸没兴趣！”欧阳雪尘一脸正经的说道。
    “？”
    看到蓝墨颜一脸迷惘的表情，欧阳雪尘好心的解释道：“你昨天晚上感染了风寒，晕了过去，我就好心把你抱了回来，没想到，你这小家伙居然不领情，真是太伤我的心了！”
    “哼，要不是你，我能生病吗？”蓝墨颜自觉有些理亏，小声嘀咕道。
    可他的话没有瞒过欧阳雪尘的耳朵，他的脸色瞬间阴沉下来，伸出手，紧紧捏住蓝墨颜的下颌，“是因为你想逃跑，我才想给你一点教训的，你倒怪到我头上来了！”
    蓝墨颜被他捏得生疼，委屈的说道：“你凭什么限制我的自由，我又没卖给你！”
    “呵！看来你还没有搞清楚自己的身份呢！”欧阳雪尘嘴里发出一阵冷笑，那笑容就像地狱来的恶鬼，让人背脊发冷毛骨悚然的，“你是本王看上的人，自然要呆在本王的身边，没有本王的同意，你哪也不许去！”
    蓝墨颜第一次见到这么霸道的人，可是他那可怕的眼神告诉自己，这个人不是在开玩笑。
    这算什么，他身上有什么东西值得这个人迷恋的，自己不过是他众多男宠中的其中一个，没有什么特别之处，干嘛要苦苦纠缠自己呢？
    他可不会自恋到认为欧阳雪尘爱上自己了，像欧阳雪尘这样手握大权居于上位的强者，根本没有什么感情可言，他们冷漠、薄情，总是会把权利放在首位，这样的人，根本不懂爱――




☆、第11章

蓝墨颜没有想到，他不过在这个混账尘王的房里睡了一个晚上，就惹出了那么多的流言蜚语，还被后院里那帮妃子男宠妒忌的要死。
    王爷新带回来的公子，很受王爷宠爱。以前，王爷从来没有留过任何一个妃子和男宠在他房里过夜，可是这位颜公子不仅住进了王爷的房中，还被王爷保护的很好，不准他踏出屋子，许多人都好奇这位能让王爷如此宠爱的公子，到底长得什么样子。
    可是，后院那帮姬妾就不高兴了，只不过是个新来的毛头小子，居然爬到他们头上了，这让他们怎么能咽下这口气！
    王府花园内，卫于陵一身白衣，潇洒俊美，他手持三尺青峰，挥剑起舞。剑刃在风中划出阵阵银光，黑色的腰带随着他的动作而翩翩飞起，漂亮的眸子里，隐隐闪着无形的杀气。他的动作轻快流畅，身形矫健而又不失强劲，时若优美起舞的蝴蝶，流连于花丛中，诱惑着人的眼睛，时若捕猎的野兽，随时会让你命丧当场。
    剑气扫过，地上的花草全都遭了秧，瞬间化为了碎屑，可他手上的动作却越发狠厉起来，最后一招“石破惊天”，威力强大的剑气横扫出击，不远处的假山“彭”的一声，裂成了几堆碎石块。
    “啪啪――”身后传来一阵掌声，以及一个女人的赞赏声音：“真不愧是卫公子，你的功夫真是越来越厉害了！”
    卫于陵收起长剑，没有理会身后那个突然冒出来的女人，转身就要离去，背后那个女人看到他那么无礼的态度，有些恼火了，大声喝道：“卫于陵，你给我站住！”
    卫于陵虽停住了脚步，但是没有回头。那个女人走上前，毫不犹豫的甩了他一耳光，“你不过是个下贱的男宠罢了，居然见到本王妃不行礼！”
    卫于陵被他打得嘴角渗出了血丝，可是却面不改色的说道：“男宠又如何，总比你这失了势王妃要好得多，别忘了，你早就被王爷关到青竹轩了，不能踏出院子一步，如今王妃违反命令私自出来，你说，如果王爷知道了会怎么对待你？”
    尘王妃的脸色变得铁青，咬牙切齿的说道；“哼！你以为现在王爷还会听你的吗？现在整个王府可是都知道，王爷有了新宠，早就把你给丢到一边去了，你有什么好得意的！”
    卫于陵脸色如常，可是，右手握着剑柄微微发抖，手指关节泛白，昭示了他那隐忍的滔天怒火。
    要说不生气，不嫉妒，那是不可能的。今天一早，他就听说了那个新来的颜公子如何如何的受到王爷的宠爱，他当时就怒火中烧，恨不得提剑去砍了那个小贱人。可是，他还是残留了一些理智，他如果杀了那个人，自己也难逃其咎，反倒是便宜了后院那些姬妾娈童，他才不会做那么蠢的事呢！
    恐怕这个尘王妃的目的也在此吧！这个早已失宠的正妃，早就看他不顺眼了，她这次会找上他，就是想让他去对付那个颜公子，她好坐收渔翁之利，还能趁机除掉自己，简直是一举两得！可惜他卫于陵可没那么笨，不然的话，也不会在这吃人的环境中安稳的活到现在。
    尘王妃见他有些动容，便添油加醋的说道：“想你卫公子曾经何其风光呢，王爷拿你当成宝贝，都快宠上天了，所有的人都敬你三分，可是现在呢，却被一个新来的毛头小子抢了风头，你甘心吗？听说那个颜公子不过中上之姿，跟你卫公子比起来差远了，还一副病恹恹的样子，真不知道王爷看上他哪里了！”
    卫于陵内心一阵冷笑，这个女人果然如预料中露出狐狸尾巴了。可是，他表面上却装出一副嗔怒的样子，“王妃说的是，我怎么能让那个小子爬到我头上呢，我一定不会放过他的！”说完，脸上挂着愤怒的神情匆匆离开。
    尘王府脸上挂着奸计得逞的阴险笑容，却不知道，在卫于陵转身离开之际，脸上挂着同样的笑容――
    。。。。。。
    蓝墨颜瞪着大眼，盯着碧儿端上来的那碗黑乎乎的药，连忙推开，嘴里叫道：“拿走拿走！我才不要喝这么难喝的东西呢！”
    “公子，您的病还没好，不喝药是不行的！”碧儿无奈的劝道，没想到这个调皮的小公子居然怕喝药，还真是让人有些出乎意料。
    蓝墨颜干脆耍赖，用被子蒙住脑袋，“说不喝就不喝，你们赶快把它端出去，不然我就跟欧阳雪尘告状，说你们欺负我！”
    兰儿和碧儿面面相觑，对他这么孩子气的举动弄得哭笑不得，却又拿他没办法。
    正在两人不知如何是好之际，外面传来欧阳雪尘的邪魅笑声：“哈哈，是谁欺负我的宝贝颜儿了？”
    两个侍女见到欧阳雪尘到来之后，立刻欠身行礼，“王爷！”
    欧阳雪尘看到那碗未动的药，又看看那个把自己捂得严严实实的小人，有些皱眉，大概明白是怎么回事了。
    接过碧儿手中的药碗，欧阳雪尘走到床边，隔着被子拍着他的屁股，哄道：“颜儿，乖，快起来喝药！喝了药，病就会好了！”
    被子里传出一阵闷闷的声音，“我不要喝！”
    欧阳雪尘脸上微有愠色，口气也变得严厉起来：“快起来喝药！别让我说第二次！”
    “我不要――”蓝墨颜还没说完，身上猛然一凉，盖在身上的被子被欧阳雪尘给掀掉。
    “你这个――”蓝墨颜刚想骂他，可是一看到对方那不善的脸色，到嘴里的话咽回了肚子里。
    欧阳雪尘一脸怒色，这个小东西居然敢三番四次的忤逆他，虽说自己是宠他，可并不代表他允许有人践踏自己的威严。
    强硬的把手中的碗递到他面前，威胁道：“把药给我喝了！不然的话，我就亲自用嘴喂你了！”
    “你、你欺负人！”蓝墨颜扁着小嘴委屈的说道，心不甘情不愿的接过药碗。看着那碗里黑乎乎的药汁，深吸一口气，闭上眼睛，蓝墨颜内心一阵挣扎，就当是大哥熬的汤好了（大哥做的饭真叫难吃，做的汤比药还难咽），一手捏着鼻子，一手端着药碗，仰起脖子，一饮而尽。
    真是好苦啊！蓝墨颜的眉毛狠狠的拧在了一起，小脸露出痛苦的表情。
    “有那么难喝吗？”欧阳雪尘有些好笑的问道。
    “废话！不是你喝，就会在那里说风凉话！”蓝墨颜给了他一个白眼。
    欧阳雪尘露出得意的神色，“本王从小到大都没生过什么病，自然不用喝药！”
    “哼！有什么好得意的！”蓝墨颜非常不爽他那欠扁的表情。
    “不过，你这次还算听话，就给你一些奖励吧！”欧阳雪尘摸摸他的头，从怀里掏出一包梅子，在他眼前晃了晃。
    蓝墨颜立刻忘了刚才的不快，迅速把他手中的东西抢了过来，拿出一颗放入嘴里，一股酸甜的味道在嘴里化开，他露出了满意的笑脸。
    看着他那犹如小猫般可爱的神情，欧阳雪尘心里感觉很满足，仿佛他的一举一动、一颦一笑，都能牵动着自己的心弦，他不知道那是什么，他只知道，他不想让这个小东西离开自己――
    欧阳雪尘突然想起了那天在街上买的红宝石，从口袋里掏出来，握在手心里，对着正在吃梅子的蓝墨颜说道：“宝贝，我还有一样东西送给你，乖，把眼睛闭上――”
    “切！还搞什么神秘！”蓝墨颜虽这么说，却还是乖乖的闭上了眼睛。
    欧阳雪尘小心翼翼的把红色的宝石坠子挂到了他的脖子上，又趁机在他唇上轻点一下，说道：“好了，可以睁开眼了！”
    蓝墨颜睁开眼睛，低头看到挂在脖子上的东西，又惊又喜，爱不释手的拿起来把玩，“这真的是送给我的吗？”
    “怎么？喜欢吗？”
    “喜欢！这是我第一次收到别人的礼物，谢谢！”蓝墨颜对他露出开心的笑容，这是发自内心的笑容，天真纯洁，干净的就像山中的清泉，欧阳雪尘的心随着他的笑容沉溺在其中。




☆、第12章

欧阳雪尘心里一阵高兴，命人把午膳摆到房里。蓝墨颜闻到饭菜的香味，肚子早就唱起了空城计，欢快的从床上跳下来，跑到桌子旁边坐下。欧阳雪尘见他浑身只穿了一件单薄的里衣，就赤着脚跑下来，脸色有些不悦。
    “颜儿，过来！”欧阳雪尘拿起一件厚厚的棉袄套在他身上，“明知道自己的身体不好，还不多穿些，看，这手都冻红了――”说完，把他的一双手握在手里，帮他取暖。
    蓝墨颜心里流过一阵暖意，除了大哥，从来没有人对自己这么体贴，而眼前这个人，传闻中最冷酷无情的铁血王爷，居然会对自己有如此温柔的一面，说出去恐怕都没人相信。要说不感动，那是不可能的。蓝墨颜感觉自己内心深处的某个地方正在慢慢悄然融化。。。。。。
    欧阳雪尘自己也不知道，为什么他会对眼前的少年这么在意，内心不由自主的想要对他好，想要关心他，不想让他离开自己，从第一眼见到他时，自己对他就产生了一丝莫名其妙的的悸动，想要把他留在自己身边，难不成这就是别人所说的一见钟情？
    本以为对他只是一时新鲜罢了，可没想到自己对他的感觉不但没有消退，反而越累越强烈，连他自己都不知道这是怎么回事。不过，他向来都不会考虑这些问题的。
    颜儿的手摸起来很舒服，手背软软的，手指修长而柔韧，这让他想起昨晚，颜儿皓如凝脂的玉背，摸起来像上等丝绸一样，冰凉滑腻，让人爱不释手。越想，欧阳雪尘感觉自己的身体越来越热，两眼慢慢染上了情欲的色彩。
    蓝墨颜似乎察觉到了他的不对劲，连忙想要抽回手，却被他攥得更紧了。疼得他直皱眉头，“王、王爷，请您放手，您弄疼我了――”
    欧阳雪尘闻言，这才回过神来，看到眼前的小人露出了痛苦隐忍的神色，暗骂自己混蛋，眼前的小家伙还生着病，自己居然想对他图谋不轨，什么时侯，他的自制力变得这么差了。
    看到他眼神恢复了清明，蓝墨颜心中暗自松了口气。
    可是，欧阳雪尘仍然抓着他的手不放，一脸凝重的盯着他的双手不放。
    一股不安的情愫油然而生，蓝墨颜紧张的问道：“王、王爷――”
    欧阳雪尘用手指摩挲着他的右手掌心，嘴角勾起冷酷的笑容，“颜儿，可是学过刀剑？”
    蓝墨颜强装镇定，怯生生的说道：“我、我不知道王爷您在说什么？”
    “呵，不知道？”欧阳雪尘指着他的右手手心处和大拇指内侧、食指外侧，“你的手如柔荑，肤若凝脂，唯独这些地方有厚厚的茧子，这是长期练习刀剑所留下的痕迹，而你的左手处却没有这些痕迹，你能解释下这是怎么回事吗？”
    好敏锐的洞察力！蓝墨颜心中惊讶的想道。
    下一刻，手腕上的脉门被欧阳雪尘紧紧扣住，痛得他大叫一声：“啊――好痛――”
    欧阳雪尘看到他露出了痛苦的表情，内心有一丝不忍。可是，一想到这个小东西居然有事瞒着自己，便毫不留情的加重了力道，冷冷的说道：“你到底是什么人！快说！”
    蓝墨颜痛得脸色苍白，额头上浸满了冷汗，却仍是嘴硬的说道：“我、我没有骗你，我就是、就是叫做颜儿――”
    看他的样子也不像是说谎，难不成自己错管他了？他的体内根本没有一丝真气，气息比起平常人还要虚弱得多，练武之人不应当会有这么虚弱的气息才对，可他手上的茧又是怎么回事？
    “我、我小时候、家里很穷，常常跟着父母到地里干农活，手上的茧子是长期握农具而造、造成的，后、后来我被卖到一个大户人家做书童，便没有再干那些重活了――”蓝墨颜睁着眼睛说瞎话的本事真是越来越强了，黑得都能被他说成是白的，可是，他心里也没底，不知道这个精明的欧阳雪尘会不会真的相信他的话。
    欧阳雪尘默不作声，似乎在思索着他刚才的话是否属实，停了半晌，欧阳雪尘又问道：“你在哪户人家做书童？”
    “临安的周家，只是前段时间不知为何，周家的人全在一夜之间全被杀光了。我当时刚好跑出去给老爷抓药，才保住一命，回来时我吓坏了，我怕那帮贼人会杀我灭口口，就逃到京城来了――”
    蓝墨颜不怕欧阳雪尘派人去调查，因为已经死无对证了，临安确实有个大户人家姓周，不过已经死光了，还是他这个鬼门门主亲自接的这个买卖，所以，他对周家一切都了如指掌。
    欧阳雪尘这才松开了他的手，满怀歉意的摸了摸他的头，“刚才我说的话有些过重了，颜儿不要在意，好吗？”
    蓝墨颜抽回手，立刻坐到饭桌上，不停地揉着手上被他捏的发紫的伤痕，心里一阵难受。他知道自己骗了他，可是为什么心里会有一丝心痛的感觉呢？
    欧阳雪尘看他一脸难过的样子，还以为他在生自己的气，便坐到他跟前，讨好似地给他夹了一块红烧肉，“好了，颜儿，不要生气了，你也知道，现在有许多人对我不满，想要我的命，我不得不谨慎一些，乖，多吃一些，赶快把身体养好才是最重要的！”
    蓝墨颜低着头，让人看不清他此时的表情，碗里堆满了欧阳雪尘为他夹得菜，恐怕他是第一个享有如此待遇的人了。
    为什么！为什么他的心快要沦陷了？只是对他撒了谎，便不敢正眼面对他了，而他对自己的温柔，自己很难拒绝，这样下去，自己只会越陷越深。。。。。。
    晚上，因为蓝墨颜怕冷，欧阳雪尘便跟昨晚一样抱着他入睡，没想到这次，这小家伙居然没有像想象中的那样炸毛，而是乖乖的躺在床上，紧紧抱着他不放。看他平时一副视自己如猛虎的样子，这次居然那么听话的躺在自己怀里，如果他以后都跟现在一样这么乖就好了！
    蓝墨颜抱着一个暖和的抱枕，很快就睡着了，传出平稳的呼吸声。
    欧阳雪尘眼神复杂的盯着他的睡颜，明知他白天的话不能完全相信，可是他内心深处却极力否认掉这个想法，只因为他不想存有杀他的理由，可是――
    “如果你日后背叛我的话，我会亲手杀掉你的！”欧阳雪尘对着睡梦中的蓝墨颜一字一顿的认真说道。
    当蓝墨颜第二天醒来的时候，欧阳雪尘已经不见踪影，被褥里还留有他的温度，暖暖的，好像刚走不久。他知道，欧阳雪尘身为天翔皇朝的摄政王爷，是很忙的，一大早就要去上朝。虽说他被世人说成是一个独霸专权把持朝政的独裁者，但不可否认的是，朝廷被他管理的井井有条，百姓的日子也算安稳，他的功过是非，只能留由后人来评说。
    “咳咳――”
    蓝墨颜刚一起来，一阵剧烈的咳嗽声从嘴里传出来。看来，自己这个病弱的身体没有内力护着，病得更厉害了。
    兰儿和碧儿听到他的咳声，慌忙跑进来，“颜公子，你怎么了――”
    “没、没事，咳咳――我的身体一向如此，我心里清楚地很，不过是风寒而已，过段时间就――咳咳――没事了――”蓝墨颜笑着，一脸轻松的说道。
    两个婢女可没那么乐观，这个颜公子现在可是王爷的宝贝，他要是有个三长两短，她们姐妹也不用活了。可是现在，王爷刚去上朝，这可该如何是好呀！
    “碧儿，你出府一趟，请位大夫过来！”兰儿对自己的妹妹说道。
    “不、不用了，咳咳――”蓝墨颜赶紧拉住碧儿的衣袖，“我真的没事，只是普通的风寒，我不过是比别人生病起来要严重一些罢了！”
    就在两个人不知所措的时候，屋里来了一位不速之客，居然是那个头一天见到的卫公子！




☆、第13章

三人对这突然冒出来的人一时有些惊讶，个个傻愣在那里。
    “怎么？好像很不欢迎我似的？”卫于陵挑着眉毛，不经意的说道。
    回过神的两个婢女，赶紧去给他倒茶，卫公子也算是这个王府里的半个主子，她们这些当下人的自然不能怠慢。
    蓝墨颜对这个卫公子不是很熟悉，只是在头一天进府时见过她。那个时候，卫于陵对他所表现出的敌意，令他很深刻。后来从两个婢女口中得知，这个卫公子很受王爷宠爱，当然是指自己来之前。
    蓝墨颜自认为和他没什么过节，也没什么交情，他此次来究竟是为了什么事呢？该不会是来找茬的吧！
    卫于陵无视蓝墨颜那略带探究的目光，径直走到他的跟前，挑起他的下巴，有些不屑的说道：“长得也不怎么样嘛，我真有些好奇，王爷究竟看上你哪点了？难不成是你的床上功夫比较厉害？”
    对于他的讽刺，蓝墨颜并没有预料中的大发雷霆，他冷冷挥掉卫于陵的手，脸上挂着笑容，“难不成卫公子以前床上功夫特别厉害，王爷才会对你宠爱有加？”
    卫于陵听后，脸都气绿了！好一个伶牙俐齿的小鬼，自己真是小看他了！
    两个婢女端上茶来，就感觉到两位公子之间燃烧着浓重的火药味，这下可苦了身为下人的兰儿和碧儿，两边都是不好惹的主，她们都不知道该怎么办才好。
    最后还是蓝墨颜先打破了这诡异的气氛，“卫公子，这可是王爷住的地方，咳咳――你来是有什么事吗？”
    他可是记得很清楚，王府里有一条规矩是不经过欧阳雪尘的同意，其他人不准私闯他的私人住址，这个卫于陵胆子还真是够大的。
    卫于陵当然知道他意有所指，倒也反应的及时，立刻换上一副和蔼的笑脸，“我当然是听说颜公子你生病了，所以才来探望你的，不过看你这情况，似乎病的不轻呢――”
    “多谢卫公子关心，我只不过是感染了风寒而已，过段时间就没事了！”蓝墨颜客套的回答。
    两人的演技一个比一个高超，他们都是那种善于伪装自己的人，至此，他们心里都清楚，对方不是泛泛之辈。
    卫于陵从怀里掏出一个小瓷瓶，放在他床前的桌子上，“这是一些补养身子的灵丹妙药，我看颜公子的身体似乎很弱，应该多调理一下了。”
    “多谢卫公子。”
    卫于陵走了以后，蓝墨颜立刻吩咐兰儿把那瓶药给扔了。他倒不怕这个卫于陵给他下毒，当着这么多人的面，谅他也不敢。再说，他从小就被蓝墨非喂了许多解毒的药物，一般的毒药根本就伤不了他。鬼门有那么多的灵丹妙药，他会稀罕一个陌生人送来的东西吗？
    这几天整天呆在屋子里，他都快闷坏了，看着今天外面的天气不错，蓝墨颜穿上衣服，准备出去晒晒太阳。
    可是，兰儿和碧儿却将他拦了下来，“公子，你的病还没好，不能出去，着凉了怎么办？”
    “整天闷在屋子里，没有病也憋出病了，你们别拦着我！”蓝墨颜有些火了。
    “不行呀，公子！”
    “我又不会逃走，只是出去晒晒太阳，你们也要管吗？”
    “可是，王爷吩咐，要你躺在床上养病，不可踏出房门一步！”
    又是可恶的欧阳雪尘，他到底把自己当成什么了！蓝墨颜可不管那么多，推开她们，直接踏步走出房门。可是没想到，门口处竟然有两个侍卫在看守，一看到蓝墨颜出来，便堵在了门口，语气生硬的说道：“公子，王爷有令，公子不可踏出房门一步，公子请回！”
    蓝墨颜气得直磨牙，恨不得现在就把欧阳雪尘那个混蛋给大卸八块。本来，昨天还对他有些好感，现在全都荡然无存了。
    眼前这两堵肉墙人高马大的，失去武功的自己，如果跟他们来硬的绝对占不到便宜。蓝墨颜怒气冲冲的转身，回到了屋子里。
    坐在那里，越想越生气，看到什么都不顺眼，把屋里的东西乱摔一气，边摔边骂道：“欧阳雪尘，你个混蛋！凭什么把小爷关起来！我砸死你这个王八蛋！”
    第一次看到蓝墨颜发火的兰儿和碧儿，吓得不敢出气。看着地上凌乱不堪的一片，两人欲哭无泪，待会有的忙了！这个颜公子，不发火则已，一发火简直能吓死人！王爷啊，您快点回来吧！
    直到摔累了，蓝墨颜才坐在床上喘气，眼里的怒火一点都没降。
    突然，像是想起了什么似地，蓝墨颜瞪着站在角落里的兰儿和碧儿，把两人给吓了一身冷汗，心想，这个颜公子该不会没处发火想要整她们吧？
    “我问你们，为什么我不能出去，外人却可以进来？”蓝墨颜指的是刚才卫于陵来挑衅的事，那两个看守的侍卫居然就这样放他进来了，那以后，后院那些姬妾个个都跑来奚落自己一顿，他不就没有安稳的日子了吗？
    “哦？不是。没有王爷命令，谁都不可以闯到这里来，这是王府里人人都知道的规矩呀！”
    “那为什么那个卫公子却可以进来？”
    “卫公子，他不一样――”
    “有什么不一样？”蓝墨颜自己都没有察觉到，他的语气充满了浓浓的酸意。
    “卫公子他是王爷的小师弟，是当朝卫丞相的儿子，曾经为王爷立下了不少功劳。为了帮助王爷，更是甘愿自降身份，作为男宠呆在王爷身边。王爷以前就很宠他，待他比对待王妃都要好，这是王府里所有人都众所周知的事情。”兰儿谨慎的答道。
    蓝墨颜听到这个消息后，还真是吃惊不小。他以为卫于陵只是一个小小男宠，没想到他还有这样的身份，这样看来，欧阳雪尘对他一定很信任。难怪，府里的人都敬他三分。
    “既然是欧阳雪尘的师弟，那他的武功一定不弱了？”蓝墨颜问道。
    “卫公子的实力在四使之上，仅次于王爷，颜公子，我劝您以后还是不要随便惹他的好，不然的话，后果会不堪设想的！”兰儿苦口婆心的劝道。
    “我当然不会去惹他了！”蓝墨颜说道，但是如果他敢惹我，我也不会那么简单放过他的！想起那人对自己的敌意，恐怕他是真的很爱欧阳雪尘吧！爱上一个无情之人，注定是他的悲剧。。。。。。
    欧阳雪尘下朝之后，并没有马上回府，而是走进了京城一家最好的裁缝店里。因为担心他的颜儿再次受寒，昨天他专门找人给他订做了一件厚厚的貂皮大氅，今天下朝以后，就来这里取货。
    怀里揣着厚厚的貂皮大氅，欧阳雪尘非常期待他的颜儿收到礼物后的兴奋表情。
    只是，当他走到屋子里时，发现气氛有些不太对劲，而且，总感觉屋里似乎少了很多东西。他的颜儿正坐在床上看书，连理都不理他，让他有些奇怪。
    “王、王爷！”两个侍女看到欧阳雪尘进来，慌忙欠身行礼。
    欧阳雪尘屏退她们以后，径直走到蓝墨颜跟前，调侃道：“颜儿什么时候变得这么用功了，难道是想考状元不成？”
    蓝墨颜没有理他，甚至连眼皮都不抬一下。欧阳雪尘有些不高兴了，夺过他手里的书，皱着眉头问道：“颜儿，你又在耍什么脾气！”
    蓝墨颜这才肯将目光放在他的身上，只是眼里露出了鄙夷的神情，“你说呢？”
    “不要考验我的耐心――”欧阳雪尘语气变得不善起来。
    “你为什么把我关在屋子里，连门槛都不让我出，我又不是囚犯！”
    “谁让你有想要逃跑的念头！”
    “王府里高手如云，我一个手无缚鸡之力的人怎么会逃得掉，从上次的经历中我已经得到教训了，你还在防备我什么？”蓝墨颜满腹委屈，眼圈红红的，好像随时会哭出来一样。
    欧阳雪尘有些心软，摸摸他的脑袋，哄道：“好了，过几天我带你出去玩，这总可以了吧！”
    “真的吗？”蓝墨颜一扫刚才的阴霾，两眼发光，非常期盼的望着他。
    “本王向来说话算数！”
    欧阳雪尘把带回来的貂皮大氅给他披上，厚厚的毛皮罩在身上，蓝墨颜顿时感觉暖和多了，“这是――”
    “送你的，喜欢吗？”
    “嗯！”蓝墨颜低下头，内心百感交集。求你不要对我这么好了，我怕自己真的会沦陷下去――
    欧阳雪尘看不到他的表情，还以为他只是害羞，便没有在意。“你如果闷的话，可以出去，但是不可以踏出这个院子，这是最大极限了。”




☆、第14章

虽说只能在院子里活动，但总胜过天天闷在屋子里强些。
    也许是欧阳雪尘听说了卫于陵来过这里挑衅的事情，他这次专门派了白虎留在蓝墨颜的身边，一是保护他的安全，二是防止他逃跑。蓝墨颜倒没什么意见，反正自己正无聊着，多一个人让自己消遣也正好。
    但是，白虎就不怎么乐意了，当他听到这个命令后，脸立刻垮了下来。这小恶魔上次把他摔得够呛，而他却只能忍气吞声，想起来心里就憋屈！再看看这小子笑得一脸不怀好意的样子，白虎一阵寒颤，他几乎可以预料到以后他那悲惨的日子了。
    冬日的阳光很和煦，暖暖的，没有夏日的烈阳那么酷热，给人一种亲切的感觉。
    蓝墨颜坐在一张躺椅上，一脸享受的晒着太阳，淡淡的阳光照在他那苍白的皮肤上，散发着淡金色的光辉。他身旁摆着一张桌子，上面堆满了糕点水果之类的东西，可怜的白虎正站在他身旁，给他剥瓜子。
    想他堂堂四使之一，如今竟然沦落为下人，不，连下人都不如！天知道，这个小鬼根本就是故意在刁难他！刚开始，他说想要吃葡萄，这个时节哪里会有葡萄吗，除非是皇宫里进贡的水果，可是，皇宫是什么地方啊，总不能叫他去偷吧！无奈王爷特别吩咐过，只要是这个颜公子的要求，他都要尽力去完成。他只好拿着王爷的令牌，亲自到皇宫里跑了一趟，拿了两串西疆上供的葡萄，那时，宫里的人都用奇怪的眼神盯着他看，气得他恨不得把他们暴打一顿。其实他最想揍得还是那个颜公子！
    等到他拿了新鲜的葡萄回去给他时，这个得寸进尺的小子居然要他剥皮喂他吃。他自认倒霉，认命的的为他剥皮，愤恨的模样好像把手中的葡萄当成是这个小鬼，我剥，我剥，最好把你的皮全剥掉！
    才吃了两个，蓝墨颜就不吃了，说是想要吃漠北喀尔克族的烤全羊。白虎当时剥葡萄的手猛地一抖，流着香甜汁水的葡萄滚到了地上，两眼瞪得跟铜铃似的。烤全羊？漠北？隔了那么远，他怎么可能弄得来嘛！
    喀尔克族养的羊群味美肉嫩，烤出来的羊肉外焦里嫩，香气扑鼻，吃在嘴里肉香四溢，让人回味无穷！最重要的还是漠北那里气候与这里不同，用木炭烤出来的羊肉有一种特殊的味道，在中原地区，就烤不出那种特有的风味。
    这小鬼的胃口还真是够刁钻的，但，这些都不是重点，重点是他现在不可能一瞬间跑到千里之外的漠北啊！
    白虎一张俊脸扭曲个不停，他正在考虑自己如果把这小魔头给宰了，王爷会不会降罪于他？
    蓝墨颜见他一脸难看的表情，心里暗自好笑，可是转念一想，自己也不能做的太绝了，不然的话，他到哪去再找这么一个好玩的人呢？他便装出一副“好心”的模样，打消了要吃烤全羊的念头，叫他给自己剥瓜子吃，还必须强调他不许用内力，必须用手一个个的剥，说是那样吃起来才有味道。
    白虎憋着一肚子火气，气得咬牙切齿的，却又无处发泄，只能认命的照做。可心里早就将这小子的祖宗十八代全都问候了一遍。
    蓝墨颜眯着眼睛享受着神仙般悠闲的日子，又有人舒服的伺候着，惬意极了。以前他哪里能这么轻松过，看来当男宠也挺好的。他决定了，不再打逃跑的主意了，就在这王府里多逍遥几天，等到武功恢复了，他再回去。
    白虎看见他那一副懒洋洋的样子，心里就暗自诽谤：连毛还没长齐的小鬼，没有一点年轻人的活力，就知道懒洋洋的躺在那里，跟八十多岁的老头子一样，不思进取，也不怕将来瘫在床上起不来。
    蓝墨颜悠闲地张开殷红小口，吞下几颗白虎刚剥完的瓜子，不经意的说道：“动作太慢了，才剥了那么几个瓜子，就你这速度，我想吃完这一盘瓜子恐怕要到天黑了。”
    白虎额头暴露出无数青筋，他强压住心中的怒火，不停地自我安慰着：我不生气，不生气，我是大人，我是君子，我是心胸宽广的人，不和这毛头小子一般见识。我不揍他只是因为我不想以大欺小，不想被别人说我欺负一个手无缚鸡的病弱少年。我才不会这么没气度，我忍！
    蓝墨颜虽然闭着眼睛，可是他却可以清楚地感受到身后之人滔天的怒火。嘴角轻轻上扬，勾起一抹邪恶的微笑，不是他故意要找茬，也不是他看白虎不顺眼，而是这两天他的心里实在是憋屈得很，无处发泄，可怜的白虎就成了他的出气筒。睁开眼睛，蓝墨颜转过头，眨着大大的凤眼，对着白虎露出单纯的目光，“小虎，你的脸色好差，是不是生病了？”
    小虎？这是什么鬼称呼！白虎现在只想找块豆腐撞死算了，居然被一个比自己小的人叫做小虎，这么恶心的称呼，亏他叫得出口。
    如果只是看眼前这位颜公子清秀纯真的外表，任谁都会被他天真无邪的外表所欺骗，可只有跟他相处过的人才清楚，这个小子根本就是披着人皮的魔头，眨眼就能把你整的气出内伤来。
    白虎扯出了一个比哭还要难看的笑容，“颜公子，请你不要称呼在下‘小虎’，行吗――”要是被朱雀他们听到，还不被笑死。
    蓝墨颜眨着无辜的眼睛，“你不是叫白虎吗？我叫你小虎，这样听起来比较亲切一点啊！”
    “白虎只是一个称谓罢了，王爷当初为了方便，就以四方神兽之名赐与我们。在此之前，我们都有自己的名字的。”
    “哦？”蓝墨颜一时来了兴趣，“那你的原名叫什么呀？”
    “我为什么要告诉你？”白虎不屑的说道。
    “既然你不愿意说，那我以后只能叫你小虎了――”
    “我、我叫白书文――”白虎面对蓝墨颜的威胁，只能弃械投降，报出自己名字时，他的神情极不自然，甚至脸上露出了难为情的红晕。
    蓝墨颜还真是没想到，这个大大咧咧的男子，居然有这么一个文雅的名字，还带着那么点书生气质，难怪他不愿意告诉在自己他的真实名讳，这名字跟他的形象实在是差的太远了。
    白虎看到他颤抖的嘴角，就知道这小子心里想的是什么，毕竟他的名字也不是第一次被别人拿来当笑话了，他都已经习惯了。他也不知道，他的父母怎么会给自己起了那么一个名字，倒不是说这个名字难听，而是，这个名字带着浓厚的书卷味道，不知道的人，还以为他出自哪个名门书香世家呢！
    蓝墨颜现在倒是有些好奇，不知其他三使的名字叫什么。“喂，小白哥哥，为什么这么久，我都没有见到青龙和玄武那两位使者呢？”
    小白哥哥？白虎对这个新称呼更加难以接受，还不如小虎好听呢。
    “颜公子，这些事情可不是你一个外人可以过问的！”
    “什么嘛，这点小事都不说，真是小气！”蓝墨颜嘟起了小嘴，眼珠子狡黠一转，“要不，等王爷回来以后，我问他好了――”
    白虎暗自斟酌，这个颜公子没有半分武功，应该不是江湖中人，就算告诉他也没关系吧，他对王爷应该不会存在什么威胁的。思及此处，白虎也就放心了许多，便大方的告诉蓝墨颜，“他们两个不在府上。”
    “为什么？”蓝墨颜打破沙锅问到底。
    “他们有特殊的任务要去完成。”
    “特殊的任务啊――”蓝墨颜没有继续追问下去，他似乎嗅到阴谋的气味，青龙与玄武的武功比白虎和朱雀略高一筹，欧阳雪尘指派给他们的任务绝对不一般。记得前阵子他亲自退掉欧阳雪尘的交易，不知那两个人的任务跟鬼门有没有关系，蓝墨颜有些担心。。。。。。




☆、第15章

沉思中的蓝墨颜无意中瞄到一抹白色的身影，体内不安分的细胞又开始活跃起来。
    从椅子上站起来，蓝墨颜伸了伸懒腰，刚迈起脚步准备回房，一个踉跄不稳，身子朝后倒去。身旁的白虎大吃一惊，这地上可是铺满了鹅卵石，摔一下可不是闹着玩的。赶忙闪到他跟前，一手将他扯到怀里，两只手环住他的腰，才算让他免于受伤。可惜白虎没有看到的是，在蓝墨颜身体向后倒的时候，他的嘴角扬起的一丝不怀好意的坏笑。。。。。。
    白虎此时还在庆幸，幸好自己及时出手，否则这个小公子就该受伤了，到时，王爷一定不会轻饶自己。通过这几日的观察，他发现王爷似乎很在乎这个颜公子，他倒是有些不明白了，这个小少爷刁钻古怪，脾气又差，长得虽清秀，但是却比不上卫公子的美貌，真不知道王爷看中他哪一点了。
    两人现在的姿势极为暧昧，蓝墨颜还装出一副心有余悸的样子，把脑袋放进白虎的怀里，两只手紧紧攀住他的脖子，沉闷的声音还带着一点颤抖，“谢谢你，白虎哥哥，要不是你，颜儿此时就算不摔死也得残废――”
    窝在白虎怀里的身体微微发颤，白虎以为他是受惊过度给吓得了，便不好意思推开他，只能涨红了脸，尴尬的站在那里任由蓝墨颜紧紧抱着自己。他哪里知道，藏在里面的笑脸此时正笑得得意，却又不敢明目张胆的笑出声来，那颤抖的身体就是以为憋笑憋得太厉害而造成的。
    “你们在干什么！”
    背后传来一阵阴冷怒气的声音，白虎听到这个声音后，吓得浑身一抖，连忙推开怀中的小人，转过身来，战战兢兢呢的俯首叫道：“王、王爷、您回来了――”
    欧阳雪尘一脸怒气，黑眸冷冽如霜，白虎吓得冷汗淋漓，只觉得头顶上似有千斤重的巨石，压的他喘不过气来。
    现在这是什么状况？怎么觉得有点像丈夫捉奸在场的样子？
    正在偷笑的蓝墨颜，此时也被欧阳雪尘那强烈的冰寒阴沉之气吓的不敢转身回头。
    一道阴影遮住了头顶上的阳光，蓝墨颜还没来得及抬头，身子一轻，便被欧阳雪尘给抱了起来，扛在了肩上。
    蓝墨颜脸上一红，双手不停地捶打着对方的后背，嘴里叫道：“你干什么？快放我下来！听见没有，欧阳雪尘！你这混蛋，快放我下来呀！”
    白虎盯着两人的背影，心里只能默默替那小子祈祷，希望王爷不要下手太重了。可是转念一想，自己干嘛要替那小子担心啊，刚才他把自己耍得够呛，还差点被王爷给责罚，自己什么时候变得这么好心了，真是奇怪！
    欧阳雪尘扛着蓝墨颜直接走进房间，把他使劲往床上一丢，毫无温柔可言。蓝墨颜被摔得眼冒金星，浑身疼痛，气得他刚想大骂一顿，但是当他接触到欧阳雪尘那森寒阴冷的双眸时，他禁不住浑身打了一个激灵，到嘴边的话又被生生咽了回去。
    糟了！看来这次有些玩过头了！他怎么忘了像欧阳雪尘这样的人，狂妄自大，唯我独尊，占有欲极强，怎么会允许自己的男宠和别的男人抱在一起。本来只是想看看白虎的窘态和欧阳雪尘的反应，却没想到把欧阳雪尘给惹毛了，这下自己该怎么收场呢？
    欧阳雪尘沉着脸一把将他拉到怀里，蓝墨颜只觉得一阵天昏地暗，便趴在了欧阳雪尘的大腿上，双手被他束缚在背后。等他反应过来时，才发现，这个姿势真的很丢脸。
    可是没想到更丢脸的事还在后头呢！
    欧阳雪尘突然扯下他的衣裤，褪到脚踝处，白嫩嫩的雪白屁股就这样暴露在冰冷的空气中，蓝墨颜脸红得跟滴血似地，恨不得找个地缝钻进去。这个混蛋，脱掉他的裤子干嘛，该不会是想――
    “啪――”
    屁股上传来一阵清脆的巴掌声，以及火辣辣的疼痛感。蓝墨颜气得青筋暴露，这个王八蛋，居然敢打他屁股！！？？
    还没来得及发怒，接二连三的巴掌如雨点般落在他的屁股上，痛得他很没形象的叫了出来：“啊――痛痛――快住手――”
    不停地晃动着身体，想要挣脱他的束缚，可是根本无济于事。清脆的巴掌声与少年的惨叫声充斥着整个房间，颓废而淫靡，听得外面的侍卫面红耳赤，气血上涌，险些流鼻血。
    白皙的双丘很快变得通红不堪，欧阳雪尘本来只是想惩罚他一下就算了，可没想到右手像着魔似的，不停地拍打着他的臀部，不舍得停下了。少年的皮肤紧致细腻，白皙柔嫩，这些欧阳雪尘早就欣赏过了，可没想到这小家伙的臀部居然也这么吸引人，浑圆挺翘，弹性十足，摸起来软软的，让他爱不释手，竟然打上瘾了。
    蓝墨颜痛得哭了起来，也许是叫得有些时间长了，声音变得有些沙哑，“呜呜――你、你这混蛋，就知道欺负我――呜呜――”
    “都这种时候了，还嘴硬，看来我对你的惩罚太轻了！”
    蓝墨颜一听，赶紧求饶：“我错了！我错了！求你住手！”
    欧阳雪尘似乎很满意这个效果，手上的动作停了下来，“知道错在哪里了吗？”
    “我、我不该戏弄白虎哥哥，不、不该投进别人的怀抱。。。。。。”蓝墨颜呜咽的说道。
    欧阳雪尘听到了令他满意的答案，又看到他那被打得红肿的屁股，决定今天就暂时放他一马。替他穿好裤子，转过他的身体，才发现小人的眼睛哭得跟兔子似的，让人又怜又爱。欧阳雪尘无奈的叹了口气，真是拿他没办法，他岂会不知道这人的真实想法。到底应该怎么做，才能拴住这只调皮而又倔强的小豹子呢？
    才认识他不过几天，自己却像中了魔一样，对他的一举一动极为在乎，要不然他也不会看到这小家伙投进白虎的怀里而大发雷霆了。可是这小家伙却没心没肺的，完全没把自己对他的关心宠爱当回事，想他显赫的身份和俊美的相貌，从来没有人会拒绝他，只要他一个眼神，那些男女都会倒贴过来。只有这小家伙对他不理不睬的，动不动就耍脾气，活像自己欠他钱一样，欧阳雪尘何时受过这样的闷气。本来自己可以强要了他，但是考虑到他那虚弱的身体，他最终还是停止了这个念头，他要这个小家伙心甘情愿的接受自己。
    欧阳雪尘自恃这个天下还没有自己征服不了的人，这个小家伙迟早都是自己的人！
    怀里的人仍然哭泣个不停，欧阳雪尘看着有些心疼，便摸着他的头，劝道：“好了，别哭了，看你这眼睛肿得跟核桃似的，多难看，明天我带你出府去玩，行了吧？”
    怀中的人听到这句话后，果然停止了哭泣，怔怔的问道：“你说的是真的？”
    “本王说话向来算数！”
    蓝墨颜立刻破涕为笑。心里一阵得意，总算达到目的了，没有枉费自己刚才的演技，不过就是可怜了自己的屁股。该死的欧阳雪尘，居然敢打他的屁股，这笔账他记下了。你给我等着瞧，此仇不报非君子！




☆、第16章

昏暗的烛光下，蓝墨颜趴在床上，身后的欧阳雪尘正在给他上药，痛得龇牙咧嘴的。也不知他是不是故意的，那双大手总是很色情的在他屁股上揉捏抚摸，气得蓝墨颜真想一刀剁了他那双不规矩的手。
    也不知过了多久，这段难熬的上药过程总算结束了，蓝墨颜总算是松了口气。不过，这几天睡觉只能趴着睡了，他悲哀的想到。
    欧阳雪尘给他上完药以后，脸色变得很古怪，给他盖上被子后，匆匆离开了房间。搞得蓝墨颜有些奇怪，都晚上了，他还要去哪里？
    他哪里知道，刚才欧阳雪尘在帮他上药的时候，起了邪念，这会正赶着跑去后院找人泻火呢。
    第二天一大早，蓝墨颜醒来之时，床的另一头空空如也，冰冷的床铺，证明昨晚欧阳雪尘一夜都没有回来。不知为何，他总觉得心里有些空虚，还有些不舒服，这几天习惯了欧阳雪尘温暖的体温，他突然觉得自己有些留恋，不舍得离开他了。
    使劲甩甩头，蓝墨颜抛弃了这种荒谬的想法，他迟早要离开这里的，欧阳雪尘不过是他人生中一个过客，他们两个人以后也许不再会有任何交集。
    房门被推开，两个侍女端着脸盆和毛巾走了进来。蓝墨颜下了床，洗过脸后，被告知欧阳雪尘在前厅等他。蓝墨颜这才想起昨天欧阳雪尘应允他出去玩的事，刚才的郁闷一扫而光，匆忙换上衣服，由她们两个带路，高兴地往前厅走去。
    经过花园时，蓝墨颜隐约听到一阵叫骂声和一个小孩子的哭声。好奇心作祟的他，身子一转，在前面两个侍女没有察觉的情况下，往相反的方向溜了过去。
    循着声音走近，蓝墨颜这才发现，一个长得很胖的中年妇女，一手叉着腰，一手拿着一根铁勺，毫不留情的朝一个七八岁的小男孩身上打去，嘴里还骂着十分难听的话：“你这个小杂种，居然赶来厨房里偷点心吃！老娘打死你这个小王八蛋！”
    被打得小男孩抱着脑袋哭泣，他的身上脏兮兮的，看不清脸蛋，瘦小的身体蜷在一起，瑟瑟发抖。铁勺打在他身上，发出“啪啪”的响声，可见那个胖女人出手有多重。
    蓝墨颜不禁蹙起眉头，他不知道这个小男孩是什么身份，可他就算是个下人，也不能这样往死里打呀，更何况还是个这么小的孩子！
    “住手！”蓝墨颜从暗处走出来，出口制止那个女人。
    正打得起劲的妇女，被人阻止，心里有些不高兴。可是看见蓝墨颜一身不俗的衣物，以及他那清秀的长相，大概也猜出了他的身份。王府里的男宠也不少，可是这位小公子，她却没有见过，她猜到眼前这位年轻的公子很有可能就是最近王府里传的沸沸扬扬，极受王爷宠爱的那位颜公子。
    “不知公子到这里有何贵干？”胖女人立刻换上一副谄媚的嘴脸问道。这个女人在王府的厨房做事有十几年了，早就学会那些眼观六路耳听八方的本事，不然也不会混到今天的地步。
    看到变脸如此快的女人，蓝墨颜心里暗暗好笑。这尘王府的下人，还真是一个比一个势力，真不知道欧阳雪尘是怎么管理这些下人的。
    “这小孩子犯了什么错，你要这么对待他！”
    “公子有所不知，这个小杂种多次潜进厨房里偷东西吃，每次弄得饭菜对不上数量，这次好不容易被我当场逮住，不给他一点教训，恐怕他还会再犯！”胖女人说完，狠狠瞪他了一眼。
    “教训一下就够了，你要是把他打死了，把事情弄大，到时也不好向王爷交差，你说是吧，大妈！”蓝墨颜特意加重最后两个字的语气，气得那个女人敢怒而不敢言，只能讪讪地点头，临走之际又恶狠狠地警告躺在地上的小孩，“这次就先饶了你，下次再被我逮到，决不轻饶你！”
    那个胖女人走了以后，小男孩仍是抱着脑袋不敢起来，显然是被打怕了。蓝墨颜走到他跟前，蹲下身子，摸着他的脑袋，说道；“好了，她已经走了，赶快起来吧！你住在哪里？我送你回去。”
    那个小男孩这才松开了手，露出了同样脏兮兮的小脸，一脸警惕的盯着他。蓝墨颜看到这个小孩子很怕生，应该以前没少被人欺负，只是，这个孩子到底是谁，王府里怎么可以虐待这么小的下人呢？
    “乖，告诉哥哥，你叫什么名字，哥哥送你回去！”蓝墨颜温柔的问道。
    小男孩慢慢放下了警备之色，怯生生的说道：“我、我没有名字，他们都叫我小杂种――”
    这世上怎么会有父母给自己的孩子起这样的名字的，好歹也是自己的亲骨肉，他们怎么可以放任自己的孩子被别人欺负而不管，真是混账之至！
    “你父母呢？你被别人欺负，你父母就不管吗？”
    小小的脑袋垂了下去，悲伤地说道：“我母亲在我两岁那年就死了，我的父亲从来就没来看过我，人家都说，我是没人要的野种。”
    蓝墨颜听了小孩子的话后，一股无名怒火油然而生。同样是没有父母的孩子，可是自己好歹有关心自己的哥哥，宠爱自己的师侄和下人，从来没受过半点委屈，而眼前这个小孩子的遭遇，让他有些心痛。一个没有父母照顾的孩子，到底是怎么生活的呢？
    他是鬼门的门主，本不该有过多的同情心。而事实上，他以前在杀人或是面对敌人的时候，从来都是冷酷无情的，死在他手上的人不计其数，可是今天遇到这个孩子，却勾起了他那百年不遇的同情心，还真是奇怪。难不成过了几天太平日子，他的心也随之变得软了起来？
    “公子，你在这里啊！”急着赶来的两个侍女气喘吁吁的叫道。刚才她们两人突然发现跟在身后的公子不见了，还以为他趁机逃跑了呢。要是弄丢了他，两人有多少条命都不够赔。急她们得到处寻找，现在看到他安然无恙的在这里，心里顿时松了口气。
    “公子，请您赶快过去吧，王爷说不定已经等急了！”两个侍女恭敬地说道。
    地上的孩子看见两个突然出现的陌生人，吓得躲在蓝墨颜的身后。也许是被王府里的下人欺负惯了，这个小孩子一看到陌生人就害怕，就如受惊的小兔子一样。
    蓝墨颜有些放心不下这个孩子，对兰儿说：“你先把这个孩子带到我的住处。”
    兰儿和碧儿对视一眼，虽不知道这孩子是怎么回事，但是却不敢违抗他的要求，只能照做。
    蓝墨颜走到大厅之时，欧阳雪尘早已在那里等候得有些不耐烦了，如今看到他来，心中的不满也消失殆尽。
    在踏入大厅的一瞬间，蓝墨颜看到了立在欧阳雪尘身旁的卫于陵，微微有些诧异，随即便心下了然。欧阳雪尘昨夜一定是在卫于陵那里过夜了，因此才没有回来，真是一个精虫上脑的混蛋，蓝墨颜愤愤不平的想道。
    “颜儿，今天居然起来这么晚，该不会是睡过头了吧！”欧阳雪尘调侃道。
    “才没有呢，我可不像某人，溺在温柔乡里不知今夕何夕也――”蓝墨颜故意拉长了语调，意有所指。
    对于蓝墨颜的冷嘲暗讽，欧阳雪尘还未表态，在他身旁的卫于陵却沉不住气了，大声呵斥道：“大胆，居然敢对王爷无礼！”
    蓝墨颜对于他的呵斥视若无闻，只是冷冷一瞥，笑道：“哎呀，王爷还没怪罪我呢，你凭什么插嘴，我都不知道这个王府里到底是谁做主了！”
    “你――”卫于陵气得说不出话来，当着欧阳雪尘的面，他也不好当场发作，只能狠狠地瞪着蓝墨颜，目光歹毒狠辣，大有将他大卸八块之势。
    欧阳雪尘并没有发火，只是沉沉的笑了几声，用一种非常非常欠扁的语气问道：“颜儿，这算是在吃醋吗？”
    “。。。。。。”蓝墨颜无语，没想到天翔国位高权重，俾睨天下，拥有王者之势的尘王，居然是个超级自恋狂。




☆、第17章

欧阳雪尘的确遵守了诺言，带着蓝墨颜出府去玩。可是跟在身后的蓝墨颜却一脸郁闷，本来可以出来，他是很高兴的，可是前提是，后面没有跟着一群尾巴的情况下。
    “我说，为什么我们出来要带这么多人，难不成您还觉得自己不够显眼吗？”
    欧阳雪尘呵呵一笑，纸扇打开，此刻的他少了一份霸气，多了一份儒雅，更像一个风流倜傥的公子哥。“外面不如王府，时刻都存在着危险，颜儿不会武功，这些人可是保护你的！”
    蓝墨颜嘴角有些抽搐，指着身后的一大堆黑压压的人，“这么多人，保护我一个？我看王爷您这是准备去打仗的吧，这些人都可以把整个街道给堵住了！”有这么多人跟着，他还怎么去逛街啊！幸好他们只是刚出王府，这要是走在大街上，还不被别人当耍猴看。
    “呵呵呵，这些人当然不会光明正大的跟着我们，他们可是暗卫，只在暗处跟着我们。”欧阳雪尘说完，一挥手，那些暗卫“嗖”的一声，隐匿了身影，看得蓝墨颜暗暗心惊，不愧是尘王府的暗卫，实力果然不容小觑。
    最终，他们身边只跟了朱雀、白虎还有卫于陵三人。
    走在熙熙嚷嚷的大街上，蓝墨颜看到什么都是一副新奇的样子，要知道，他离家出走刚到京城之时，还没来得及游玩，就碰到一连串倒霉的事。先是被偷，后来是被卖，最后是遇到了欧阳雪尘这个霸道的大混蛋，被他禁锢了自由。这次好不容易能出来玩，当然要玩个过瘾了。
    “哇！那是什么？”蓝墨颜好像看见了什么稀奇东西了一样，冲到一个老汉的摊位前。摊位前围了许多孩子，一看到蓝墨颜跑过来，自动给他让出一个位子。
    摊位上摆着一个个精致的人偶，用一根竹签插着，还散发着香甜的味道，令闻者直流口水。
    “那是糖人，想吃吗？”随后走过来的欧阳雪尘为他解释道。
    看到几个小孩正拿着糖人津津有味的吃着，蓝墨颜感觉自己的口水都快流下来了。忙不迭的点点头，一脸渴望的盯着欧阳雪尘，那眼神就像一只可怜兮兮的小动物。
    欧阳雪尘本想逗逗他的，可是一看到小家伙那双带着哀求似的可怜兮兮的目光，心中某个地方一下子就软了下来。认命的给他买了几个糖人，蓝墨颜心满意足的品尝着香甜可口的糖人，这种东西，他还是第一次吃到呢。
    身后的卫于陵发出一声不屑的冷哼，“都多大了，还吃这种小孩子的东西，也不嫌丢人！”
    蓝墨颜转过头，露出一个甜甜的笑容，“卫哥哥想吃就说一声嘛，颜儿不介意分你一个的！”
    明明是带着单纯意味的甜美笑容，可是卫于陵却从他的眼里看到了赤裸裸的挑衅。听了他的话，更是气得青筋暴露，吼道：“本公子才不吃那种贱民吃得东西呢！”
    “切！不吃就算了，发那么大火干嘛？”蓝墨颜扭过头，不再看他。
    看到白虎和朱雀正一脸玩味的看着自己，卫于陵这才意识到自己的失态，就连王爷也一脸诧异地看着自己，他现在恨不得挖个地洞钻进去。那个该死的臭小子，他绝对是故意让自己出丑的，他发誓，他一定不会放过这个臭小鬼的！
    蓝墨颜舔着手里的糖人，心里一阵得意，跟我斗，你还差远了！
    几人正走着，前面发生一阵骚乱，一大群人围在那里，不知发生了什么事。
    好奇心旺盛的蓝墨颜，想要上前去一探究竟，却被欧阳雪尘毫不犹豫的给拎了回来，“颜儿，你又不老实了。”
    “我只是想看看那里发生了什么事而已嘛，嘿嘿――”蓝墨颜讪讪地说道。
    “人多是非多，你还是安安分分的给我呆在这里为妙，省得又被别人给卖掉！”
    蓝墨颜撅着小嘴，不予置否，心里却诽谤着，最大的人贩子就是你欧阳雪尘，把我拐卖到青楼，后来又把我关在王府里，迟早我会跟你算账！
    重重包围的人群里面发出一阵打斗声和一个女子的呵斥声，“你们这几个没长眼的登徒子，居然欺负到你姑奶奶的头上来了！找死！”
    蓝墨颜听到这声音后，脸色骤然大变，身体也变得僵硬起来。这声音是蓝惜！她、她怎么找到这里来了！？
    不行！绝对不能和她见面！现在自己身份尴尬，绝不能被他发现，被他唠叨是小事，被欧阳雪尘发现自己的身份就麻烦了。
    欧阳雪尘发现了他的不对劲，问道：“怎么了，脸色那么难看？”
    “我、我的肚子饿了，没力气走了――”蓝墨颜随便找了一个借口。
    已过正午，是该到了用饭的时间了，欧阳雪尘不疑有他，决定去寻家酒楼去吃点东西。
    就在几人离开不久，原本包围在那里的人群散了开去，走出一个身穿淡蓝色裙衫的美丽女子，她的手里还牵着一匹红色的骏马。原本站着的地方横七竖八的躺了几个男人，个个狼狈不堪的挂了彩，痛苦的呻吟着。
    蓝惜不屑的踹了地上的人一脚，挑着眉毛说道：“记着本姑娘这张脸，下次别再瞎了你的狗眼，想要报仇的话，随时来找我，本姑娘绝对会等着你们！”
    “不敢了，小的有眼不识泰山，女侠饶命！”早已被打得几乎看不清原本样子的男人，不停地求饶。
    蓝惜懒得跟这帮市井无赖计较那么多，她还有更重要的事要做。
    牵了马匹，蓝惜一脸正经的对着那匹红色的骏马问道：“喂！少主真的在京城吗？你该不会是在骗我吧？”这匹红马是蓝墨颜的座骑，前几日独自跑了回来，却唯独不见蓝墨颜的人影。
    红马摇了摇头，发出低沉的鸣叫，样子有些委屈。蓝惜无奈的叹口气，揉着额角说道：“一个个都那么任性，到头来最倒霉的还是我们这些做手下的。你给我听着，要是再找不到你的主人，小心蓝堂堂主和墨堂堂主把你给宰了！”
    红马瞪大了一双眼睛，吓得一个劲的直点头。
    。。。。。。
    欧阳雪尘带着蓝墨颜走进一家京城里最大的酒楼――映月楼。这家酒楼，菜式繁多，客满人寰，生意非常好，来这里吃饭的客人总是供不应求。一走进酒楼，就看到各式各样的人在这里吃饭，吵闹声、喝酒声和划拳声充满整个酒楼，好不热闹。蓝墨颜随眼一瞄，有衣着华丽的达官贵人，也有携身佩戴刀剑的江湖侠士，更有一些奇装异服的外族人士，真是多不胜数。这倒让蓝墨颜觉得有些新奇了，没想到身为天翔国的帝都，居然允许别国人士自由出入京城，欧阳雪尘还真是一点都不担心呢，他就不怕混进其他国家的奸细吗。
    店小二看到几人进来，慌忙热情地迎了上去，“客官，吃点什么？”
    欧阳雪尘看着吵闹的大厅，有些不悦，皱着眉头问道：“有雅间吗？”
    “抱歉，几位客官，您来的有些晚了，雅间没有了。”店小二赔笑道。
    欧阳雪尘准备掉头走掉，却被蓝墨颜一把拉住，“我们就在这里吃好吗，颜儿实在是饿的走不动了――”
    近乎撒娇的语气，再配上那乞求似地目光，欧阳雪尘实在是难以拒绝，他那里知道，蓝墨颜真正的想法。他是怕出去以后会被蓝惜给逮到，所以才想赖在这个人多的地方的。




☆、第18章

几人走进酒楼以后，找了一个较为偏僻的位置，随意点了几个店里的招牌菜。蓝墨颜有些心不在焉，谁知他刚一坐下，就脸色很难看的跳了起来。他都忘了自己的屁股还肿着呢。
    “怎么了？”欧阳雪尘一脸坏笑，明知故问道。
    蓝墨颜狠狠地瞪着他，若不是他昨晚下手那么重，他至于到现在还屁股痛吗。
    可这情形落在外人眼里又是另一回事。卫于陵脸上没有过多的表情，只是捏着筷子的手指微微泛白，几乎要将手中的筷子给捏碎。而白虎与朱雀则是一脸暧昧的盯着蓝墨颜看，弄得他现在浑身不自在，坐也不是站也不是。还是欧阳雪尘最后好心的帮他垫了一个厚厚的蒲团，才让他安心的坐下来了。
    蓝墨颜坐下以后，仍是有些不安，眼睛不时朝窗外或门口观望，满桌的丰盛菜肴，他根本没吃多少。
    他的不寻常举动引起了欧阳雪尘的注意，随即问道：“你又怎么了，饭菜不合你胃口吗？”
    “没、没有，只是第一次来这么大的酒楼，有些好奇罢了！”蓝墨颜有些不自在的答道。自己也太紧张了，京城这么大，蓝惜怎么可能这么快就找到自己呢？
    “是吗？看你一脸紧张的样子，我还以为你遇到仇家了呢！”
    “怎么可能，我一个普通人，怎么会有仇家。”就算有，人家现在也认不出来我，蓝墨颜心里暗暗想道。
    为了掩饰自己的失态，蓝墨颜低着头拿起饭碗，狼吞虎咽的吃了起来，边吃边说道：“嗯，这里的饭菜真是好吃――”
    欧阳雪尘用一种奇怪的眼神看着他，眼里闪着不明意义的晦光。
    蓝墨颜往嘴里扒着饭，猛然，感觉有道凌厉的视线投向这里。其他几人似乎也发现了，只是谁也没有吭声，仍泰然若定的吃着饭。
    蓝墨颜偷偷望着四周，巡视那视线的来源，谁知刚一抬眼，便与一个异族小姑娘的视线相交。蓝墨颜微微一愣，那小姑娘大概十五六岁的模样，长得十分清秀可爱，只是身上的服饰明显不是中原人。她的个头不是很高，显得娇小柔弱，乌黑的长发高高挽起，上面戴着头巾和银饰，华贵而不庸俗。衣服的领子开的很大，露出大部分白皙的皮肤，脖颈上挂着一个镶有宝石的项圈，再往下是若隐若现的乳沟，啧啧，明明年纪不大，胸部倒是大得惊人，也不知她是吃什么长大的。下面的裙衫很短，裙衫与上衣的颜色一样，黑黄色花纹相交，烫金色的领边镶成。裙衫下露出了雪白的的大腿，脚上套着一双灰色的长靴，包裹住了大半个腿部，蓝墨颜有些纳闷，穿得这么少不冷吗，现在可是寒冬季节啊。
    小姑娘旁边还坐着几个青年男子，男子的服饰和她的服饰颜色质地几乎一样，但样式却不一样。那些人穿得衣服和中原人的长袍没有什么区别，只是袖子较短些罢了。蓝墨颜一看他们的装扮，就知道他们是从南疆那里来的，那里是海澜国的区域。
    海澜国虽是个小国，远远不及天翔帝国的强大，可是却也不敢小觑。据说那里的人擅长蛊术与毒术，诡异之极，没有人敢得罪他们。只是最近几年，海澜国开始不安分起来，不断在南疆边境发动骚乱，企图攻陷南方的几座重要城池。而南方大部分吧地区都隶属于叛军的领地，是原本平南王的军队，南疆的战争，欧阳雪尘根本就插不上手。
    就在蓝墨颜仔细打量那个少女的同时，她也在用同样目光观察自己。异族的女子就是胆大，中原的姑娘哪敢这样光明正大的盯着一个陌生男子瞧的。不过，刚才的奇怪视线应该不是这些人的，尽管丧失了武功，可他仍然感觉到刚才的视线带着一股杀气与阴狠，但转瞬之间又消失了，而这小姑娘却肆无忌惮的往这里看，没有哪个笨蛋会如此大胆的泄露自己的行踪的。
    “你在看什么呢？”欧阳雪尘发现这个小人今天走神特别厉害，老是不停地发呆。
    “看美女啊。”蓝墨颜不假思索，随口说了出来。
    “噗――”
    正在吃饭的白虎与朱雀，听到这话后，嘴里的饭菜都喷了出来。反观卫公子和王爷，倒是镇定许多，不过，看着王爷越来越黑的脸色，两人猜想，王爷的心里恐怕早已气得火冒三丈了吧，自己的男宠居然当众给自己戴绿帽子，任谁都不会有好脸色的。
    欧阳雪尘气得直磨牙，这个气人的小东西，身为自己的人，居然敢当着自己的面看别的女人，看来自己真的是太纵容他了！哼哼，回去再好好收拾你，欧阳雪尘阴森的笑道。
    桌上的几人猛然觉得温度骤然下降，阴沉的气氛压得他们几乎喘不过气来，唯有蓝墨颜还不知即将大难临头，嘴里不经意的说道；“外族的女子就是开放啊，居然穿得这么少，我今天总算大开眼界了！”
    气氛变得更冷了。白虎和朱雀恨不得躲在桌子底下，小祖宗啊，您就不能收敛一些吗，您没看到王爷的脸色已经堪比锅底那么黑了，要是惹怒她的话，我们跟着都要倒霉了！
    “颜儿很喜欢那个姑娘吗？”欧阳雪尘咬牙切齿的问道，连他自己都没有发觉，他说这句话时带着浓浓的酸意。
    听到欧阳雪尘这样问道，蓝墨颜这才转过视线，“喜欢倒是谈不上，只是觉得她有些意思罢了。。。。。。”
    欧阳雪尘暗自松了口气，可是下一句话却又打破了他的平静心思。
    “我将来要娶得妻子绝对要温文贤惠，漂亮得体，那个女子的穿着太过于豪放了，肯定会勾引一箩筐男人的――”蓝墨颜感叹道。
    “咔嚓！”一声，欧阳雪尘手中的筷子这成了两段。再也顾不上还是在大庭广众之下，直接拖起蓝墨颜走了出去。其余三人匆匆付了账，紧随其后。
    就在几人走出酒楼以后，另一伙人也匆匆结账，紧随其后。
    而刚才盯着蓝墨颜看的那个异族少女，眨着漂亮的眼睛，有些兴奋地问着左边那个高大的男人：“九重，刚才那伙人里，哪个是尘王？”
    叫九重的男子恭敬地答道：“那个身穿白衣，很有气势的男人应该是尘王――”
    “那他旁边那个红衣少年呢？”
    九重想了想，说道：“应该是尘王的男宠吧。公。。。。。。小姐为什么会提到他？”
    “我想让他做我的夫君！”
    “啊？？”九重听到女孩的话，顿时有些呆愣住了。虽说知道这位小姐平时爱胡闹，可是没想到居然会说出如此惊世骇俗的话，那个看似一脸病态的清秀少年，究竟有哪里值得这位小姐青睐的。更何况，他还是尘王的人啊！
    “青儿很喜欢他身上的味道呢――”少女高兴地说道，一条手指粗的青蛇从她袖子里钻出来，吐着鲜红的信子，绕着少女的手臂游走不停。“青儿喜欢的人，我也喜欢。”
    九重无奈的抚着额头，这位大小姐的头脑还真是――离谱。
    青蛇绕着她的手臂往上游走，绕在她的脖子上，吓坏了一些吃饭的客人，可是少女好像一点都不在意，伸出手来，不停地逗弄着那条小蛇。
    “小姐，还有另外一伙人想要欧阳雪尘的命。”
    “那我们马上跟过去看看。欧阳雪尘可是本小姐的猎物，谁也不许抢，只要我提着他的首级回去，皇兄一定会很高兴的！”少女的眼里闪过一丝狠毒的目光，“我们这次来到中原的目的不就是这些吗？”
    “小姐，您还是先住在客栈里吧！这是我们的任务，你可是瞒着主子偷偷跟来的，要是您有个三长两短，我们可不好交差啊！”众人乞求道。这位小姐的脾气还真是有够任性的，明明不会武功，还硬要跑来插一脚，他们可真是左右为难啊。
    “不行，我一定要去，那帮人要是伤到我夫君怎么办！”
    说完，不顾众人反对，起身就往外面跑去。青儿认得那个少年身上的味道，有它带路，自己很快就会找到他们的。那几个男人赶紧随后追了上去。
    就在几人慌忙跑出酒楼之际，九重不小心撞到了一位蓝衣女子，连忙道歉。那女子并没有在意，只是瞥了他一眼，进了酒楼。
    “掌柜，向你打听一个人，有没有见到一个十七八岁的少年。。。。。。”




☆、第19章

蓝墨颜突然被欧阳雪尘给拉到一个偏僻的小巷里，心里很不高兴。自己还没吃晚饭呢，这个混蛋就急匆匆把他给拉了出来，也不知道他到底想要干什么。
    “喂！你快放手啊，我的手都快被你抓断了！”蓝墨颜不高兴的叫道。
    欧阳雪尘脸色阴沉，手上的力道松了一些，可是仍然紧紧抓着他的手腕，步伐很快，身后的三人几乎是一路小跑的紧跟其后。
    就在几人走入一个无人的胡同时，欧阳雪尘这才止住了步伐。来不及收住脚步的蓝墨颜，又一头撞到了欧阳雪尘的身上。捂着发痛的鼻子，蓝墨颜都不知道这是第几次了，欧阳雪尘这个混蛋绝对是故意的！
    然而，此时的小巷突然静得出奇！
    几人都露出了警惕的眼神，空气中弥漫着不安的气氛。蓝墨颜瞪大了双眼，无人的空巷瞬间出现几十个全身漆黑的蒙面杀手，将他们几人团团包围住。
    “哼，总算出现了，你们这些人跟了我们一路，难道不累吗？”欧阳雪尘盯着眼前的杀手，浑身散发出来的凛冽煞气，惊得那些杀手直冒冷汗。可是，他们本来就是亡命之徒，岂能被这种气势给震慑到，一个眼神，那些杀手立刻对他们展开了攻势。
    几个杀手挥刀朝欧阳雪尘砍去，欧阳雪尘面对朝着自己砍来的刀剑，脸上没有丝毫表情，游刃有余，两根手指轻易捻住锋利的剑锋，只听见“咔嚓”一声，一柄长剑被他折成两段。那个黑衣杀手有点不敢相信，蓦地瞪大了双眼，还没从惊讶中回过神，断掉的剑锋已经没入自己的胸膛。所有的动作仅在一瞬之间，快得几乎让人看不清，轻轻一挥袖，一道无形的真气横扫前方，数十个杀手被这股真气震得五脏俱毁，当场毙命。
    也许外人没有看清欧阳雪尘是如何出手的，可是躲在他身后的蓝墨颜却是看得清清楚楚。他实在是没想到欧阳雪尘的武功已经高到如此境界，空手夺刃，真气杀人，当今天下没有几人能达到这种地步。
    耳边传来刀剑相拼的打斗声，白虎、朱雀和卫于陵也开始加入打斗之中，只有他，无力的躲在欧阳雪尘的身后，被人保护着。
    不断有人倒下，没有人可以接近欧阳雪尘十米范围之内，一个个染血的身体飞了出去。鲜血染红了眼睛，蓝墨颜体内噬血的一部分被挑起，变得异常兴奋，他的表情变得很古怪，可惜正在专心应敌的几人都没有发现他的异状。
    卫于陵刺死一个杀手，斜眼瞄到被欧阳雪尘保护的很好的蓝墨颜，眼里浮现一丝狠毒，此时正好一个杀手挥刀朝他正面砍来，以卫于陵的实力，完全可以一剑刺中他的胸口，可是他却故意将剑锋偏斜，侧身躲过了那个杀手的攻击。而那个杀手的动作没有及时收住，挥刀的方向直朝蓝墨颜的背后冲了过去――
    卫于陵嘴角挂起一丝冷笑，他们四人刚好将那个小鬼给围在中间，所以没有一个杀手可以靠近蓝墨颜，他被保护的滴水不漏。而卫于陵就是故意为敌人打开了一个缺口，让那个杀手趁机解决掉那个惹人厌的小子，这招借刀杀人，用的可真是妙啊。
    那个杀手虽有些疑惑卫于陵的举动，可是却也没想那么多，直接改变目标，挥刀朝蓝墨颜砍去――
    就在他接近到蓝墨颜身后时，蓝墨颜突然转过头来。那个杀手的动作顿时愣住，脸上露出了惊恐的表情。眼前的少年，笑得邪恶至极，苍白的脸色就像地狱来的恶鬼，勾起的唇角充满了不屑，那轻蔑的眼神似俯瞰众生的王者，所有的东西在他眼中都如蝼蚁一般。被头发遮住的右眼，轻轻被风撩起，露出的右眼有道伤疤，但是最让他感到毛骨悚然的是，这个少年的右眼居然变成了火红色！
    传说，红色的眼睛是恶鬼的象征，红色更是杀戮的代表。这个身穿红衣的少年只是一个眼神，就已经让他感到了前所未有的恐惧，就像陷入了万劫不复的地狱，绝望之至。
    他到底是什么人！？
    那个黑衣人全身都在颤抖，刀锋落在半空中，整个人仿佛被定住一样。欧阳雪尘发现身后冒出的杀手，眉头紧蹙，一掌劈去，那个人口吐鲜血，身体直接飞出老远。
    突然的动作，换回了蓝墨颜的神智，他的神情立刻恢复了正常，没有人看到刚才他那恐怖的一幕，除了刚才那个一掌被欧阳雪尘打飞的男人，可惜他已经死了。
    “颜儿，你没事吧？”欧阳雪尘急切的问道，他刚才只顾着前面的敌人，居然忽视了身后的人，那三个家伙是怎么搞得，居然让敌人给趁虚而入，他若是再晚一步，颜儿恐怕已经死在那个男人的刀下了。
    “没、没事。”蓝墨颜抚着有些发胀的额头，刚才究竟是怎么回事，自己的身体好像不受控制一样，有种想要杀人的欲望，这种情况有点像走火入魔的征兆。可是他现在身上根本就没有一丝真气，怎么会走火入魔呢？以前从来没有出现这种状况，难道是因为他练了红莲刀法最后一式的关系吗？大哥曾嘱咐过他，不要让他练最后一式，说是最后一招非常危险，他没有在意，仍然偷偷的练，可是当他练成以后，这些奇怪的事就发生了，看来他回去以后应该好好查查典籍，问题究竟出现在哪里了。
    没多大一会，几十个黑衣杀手都被他们解决干净，欧阳雪尘本想留下活口问出幕后主谋，可是这些人都是经过严格训练的亡命之徒，剩下的几个人也服毒自尽了。这些全都在蓝墨颜的预料之内，想从这些人嘴里问出什么是不可能的了。
    “王爷，这些人该怎么办？”朱雀问道。死在大街上这么多人可是不好处理，万一被普通老百姓看到，会引起混乱的。
    “交给暗卫处理！”欧阳雪尘说完，四周出现几十个人，正是一开始隐藏在暗处的人。
    蓝墨颜有些奇怪，“为什么刚才他们不出来，人都收拾完了，才个个都冒出来，也太不尽责了吧！”
    “呵呵，是我不让他们出来的，本王偶尔也要活动活动筋骨，否则功夫会倒退的！”
    “。。。。。。”众人无语。
    待暗卫将那些尸体都给处理干净以后，便又瞬间消失了。可欧阳雪尘仍是待在这里，让人有些不解。只见他手里转着那把折扇，嘴角轻轻上翘，“躲在暗处的朋友，该出来了吧！”
    说完，手中的扇子箭一般的飞向后面的墙上，只听见“哎呦”一声惨叫，一个身材较小的女孩从墙上落了下来，很没形象的趴在了地上，痛苦的哀嚎着。
    众人一愣，这个小姑娘不是刚才在酒楼里的那位异族少女吗，她怎么会出现在这里？
    卫于陵立刻将剑架在那个女孩的脖子上，把她给揪到了欧阳雪尘的面前。那个女孩很凶，嘴里不停地骂道：“快放开我，你这个不男不女的家伙，惹恼了本小姐，我叫你吃不了兜着走！”
    对于不男不女这一词，卫于陵听到后，脸都绿了，蓝墨颜更是肆无忌惮的笑了起来。卫于陵只能恶狠狠地瞪了他一眼，却也不敢说什么，只能对那个女孩威胁道：“你再敢给我废话，我就在你脸上划一道！”
    是女人都爱美，那个异族女孩吓得不敢再吭声了，但心里早就将他祖宗十八代问候了个遍。
    欧阳雪尘盯着那个女孩，冷冷的问道：“刚才要杀本王的那伙人，是你派来的吗？”
    “本小姐凭什么回答你的问题！”女孩嚣张的说道。
    “陵儿――”
    “知道了。”卫于陵将剑锋移到她的脸上，冰冷的剑身擦着女孩的脸蛋，吓得她冷汗直流，大叫道：“那些人我根本就不认识，真的！”
    “那你是什么人？”欧阳雪尘继续问道。
    “我、我――”女孩支支吾吾的，犹豫不决的样子惹得欧阳雪尘的耐心都磨净了，直接吩咐卫于陵，“杀了她！”
    “等一下！”
    蓝墨颜出口阻止了他。欧阳雪尘有些不高兴了，“颜儿是什么意思，你想要袒护她吗？”
    “没有弄清楚她身份之前，不可以杀她。她不愿意说出自己的身份，那证明她的身份绝对不一般。从她的服饰来看，她是海澜国的人，应该没有错，如果她是什么重要之人，你杀了她，就不怕引起两国之间的矛盾吗？”
    欧阳雪尘沉思不语，他知道颜儿的话合情在理，天翔与海澜之间的关系本来就不怎么好，一触即发，若此时再发生什么意外，恐怕海澜国绝对不会善罢甘休的。可是，不知为什么，他就是看那个女孩不顺眼！
    蓝墨颜脸上挂着和煦的笑容，走到女孩面前，摸着她的脑袋，亲切的问道：“小妹妹，你今年多大了，叫什么名字啊？”
    这语气就像在哄骗那些无知的少女，她要是会回答才算怪呢，众人有些鄙夷的想道。
    “我今年十六岁了，叫端木琳，哥哥你叫什么名字啊？”女孩两眼发亮的盯着蓝墨颜，开心的说道。
    众人一脸不可思议的看着蓝墨颜，嘴巴张得跟鸡蛋似的。白虎小声嘀咕道：“真看不出来，这小子对付女人还真有一套――”刚说完，就看到自家王爷一副杀人的样子，锋利的眼刀剜向自己，吓得他赶紧闭嘴。




☆、第20章

“我比你大两岁，你可以叫我颜哥哥。”蓝墨颜笑着说道。他倒是没想到这个女孩这么轻易就说出了她的身份，要知道端木这个姓氏可是海澜国皇室之姓，她就这样肆无忌惮的说出了口，也不知道是太精明了，还是太单纯了。不过，这个小丫头还挺可爱的，让人讨厌不起来。
    他哪里知道人家小姑娘是对他有意思，才一路从酒楼追到了这里，现在可以这么近距离和他说话，端木琳当然是非常高兴。
    “颜哥哥，你有没有家室啊？”端木琳眨着大大的眼睛，一脸期待。
    “没有啊，怎么了？”这小丫头该不会对他有意思吧？
    “我想要颜哥哥做我的夫君！”
    “。。。。。。”
    四周静悄悄的一片，蓝墨颜仿佛觉得头顶上有一群乌鸦飞过。
    真是好直接啊，弄得他一时不知该做出什么反应才好。
    这边两个年轻人正在你侬我侬，那边有人已经满腔怒火快要爆发了。站在欧阳雪尘旁边的朱雀和白虎，战战兢兢的，被他全身发出的强烈冷气，冻得浑身发抖。果然最倒霉的还是他们啊！
    就在此时，周围蹿出几个男人，正是刚才在酒楼里，和端木琳在一起的那几个异族男子。
    “放开我们小姐！”那几人看到架在端木琳脖子上的长剑，立刻拔出武器沉声喝道。
    “哼，此女意图行刺我，岂能轻易放过她！”欧阳雪尘一脸阴翳，冷然说道。
    “你胡说！”端木琳愤愤不平的嚷道，“我只是在一旁偷看，还没出手呢！”
    那几个异族男子听到这话后，嘴角抽搐，欲哭无泪。小姐，你也太那个了吧，您这不是不打自招吗？
    就连欧阳雪尘这边的人也忍不住暗自偷笑起来，这个小姑娘也太单“蠢”了吧，这么说不就是直接承认了她的企图吗？这个女孩的目的也是来行刺欧阳雪尘的，只是，这世上居然会有这么笨的刺客，他们今天总算是大开眼界了。
    端木琳却不以为然，剑刃架着脖子，她仍然在那里嚣张的说道：“欧阳雪尘，本姑娘今天要是不杀了你，绝对不会善罢甘休的！”
    小姐，你这不是在找死吗？那几个男子的脸抽搐个不停，恨不得找个地洞钻进去，真是太丢人了！他们怎么会有这么白痴的主子，如果可以的话，他们真的很想装出一副不认识她的样子。
    这次的计划，因为这位大小姐的愚蠢行为，已经全部泡汤，本来刺杀尘王这件事不是主要的任务，主子吩咐他们的主要任务其实是找人，不过现在看来，他们只能自认倒霉，谁让他们摊上了一位这么脱线的小姐呢。
    九重收起了武器，上前抱拳说道：“请尘王见谅，我家小姐不是一般人，她是我国君主的亲妹妹，平时比较爱贪玩一些，这次也是瞒着国主偷偷跑出来的，公主殿下的话全是戏言，请尘王殿下不要当真。”
    “别人都亲口说要本王的性命了，本王还会当这话是看玩笑吗？”欧阳雪尘语气不善的说道。没想到这脑子缺根线的小丫头居然是海澜国的公主，端木澈怎么会有这么笨的妹妹，应该不是一个萆的吧。
    九重自觉理亏，只得放低了态度，单膝跪下，俯首说道：“求王爷放了公主殿下吧，她的话都是无心之言，我等会立刻带着公主回国的，绝不会再冒犯王爷您的！”
    欧阳雪尘还未开口，端木琳不高兴了，大声叫道：“我不要回去，我要杀了欧阳雪尘这个混蛋！”
    低着头的九重冷汗直流，心里哀嚎道，天啊，公主殿下，您少说两句不行吗，我们都被你害惨了，如果欧阳雪尘真想杀掉他们，恐怕连国主都无能为力了。
    蓝墨颜扶着额头，他真是被这个刁蛮的小公主给打败了，她的行为实属在找死。欧阳雪尘是什么人，帝国里身居高位的摄政王爷，冷酷无情，不会允许任何人践踏他的尊严，他真怕欧阳雪尘一怒之下会杀了这个小丫头，毕竟他对这个小公主还挺有好感的。
    欧阳雪尘斜眼瞥了端木琳一眼，轻蔑的说道：“看来你真的很想死！”
    “求王爷饶恕公主殿下吧！”几个异族男子一齐跪下，请求欧阳雪尘放过端木琳。
    欧阳雪尘冷笑一声，端木澈的那点心思，自己是最清楚不过了。他以前就没少派人来杀他，若说刚才那伙杀手跟他没关系，他是一点都不信，尽管他的手下从来没有留下任何痕迹，可他欧阳雪尘也不是吃素的。两人明争暗斗了这么多年，端木澈从来都没有放弃过，他无非就是想要从自己手中救回那个人，哼，没想到过了这么多年，端木澈还是没有放弃他，还真是痴情的人呢！
    “回去告诉端木澈，下次派一些水平高的人来杀我，至于，你们的公主殿下，本王虽不会杀她，但是要给她一点教训，否则她就太无法无天了！”
    说完，根本就不给那些人一点回旋的余地，命人打晕了端木琳，一个暗卫背起他消失在了小巷中。
    “王爷，您要把公主带到什么地方？”九重抬起头，紧张的问道。他可是听说欧阳雪尘心狠手辣，不近人情，公主她又是一个弱女子，没有任何自保能力，如果被他们欺负可怎么办！
    “哼，本王只是请公主殿下到我府上做客几天，不会对她怎么样的！”
    听到欧阳雪尘的话，九重更加担心了，还想说什么，可是欧阳雪尘一甩袖子，头也不回的走了。九重的双手攥得紧紧的，望着欧阳雪尘的双目几乎要喷出火来。。。。。。
    蓝墨颜将这一切看在眼里，并没有说什么。他知道，身为弱者没有选择的权利，就算心中有所不满也只能默默忍受，而身为欧阳雪尘这样有权有势的强者，他的一句话就可以决定一切，让别人没有任何反抗的能力，这就是区别。
    而当他们刚回到府里，欧阳雪尘就阴沉着脸将蓝墨颜拉到房里，伸手就是一巴掌。
    “啪――”
    清脆的一声响，脸上传来的火辣辣的痛楚，蓝墨颜难以置信的瞪大了双眼。
    欧阳雪尘双目充血，一脸阴鸷，仿若食人的猛兽，活生生一副要吞了他的模样。他从来没有这么失控过，今天看到颜儿和那个小丫头亲密的样子，他恨不得上前掐死那个该死的女人，然后好好教训一下这个不听话的小子。说起来，自己真是太纵容他了，因为看他身体不好，一直没有碰他，没想到他居然蹬鼻子上脸，当着自己的面，公然勾引女人，还真看不出来，就他那没发育完全的稚嫩模样还有这种魅力。
    看来自己是该给他一点教训了，他要让这小东西清楚，他究竟是谁的人！
    看着欧阳雪尘发出的阴森冷笑，蓝墨颜有史以来第一次感到恐惧，那赤裸裸的带着欲望的眼神，让他觉得自己就像一只被逼入绝境的动物。抬起脚想逃，却被他一把抓住，丢到了床上。一阵天旋地转，蓝墨颜还没回过神来，就听见“刺啦”一声，身上的衣服被他无情的撕毁。
    苍白的身体暴露在冰冷的空气中，蓝墨颜浑身打了一个冷颤，脑子立刻清醒过来。想要逃，却为时已晚，欧阳雪尘那壮硕的身子朝他压了过来。




☆、第21章

羞愧，愤怒，不甘，顿时涌上心头。他蓝墨颜何时受过这样的耻辱！
    同样身为处于巅峰的强者，同样是自尊心极强的人，蓝墨颜绝不能忍受自己被一个男人给压在身下，不管那个人是谁！
    所以，他不断地挣扎，反抗，可是他却忽略了一个严重的问题，此时的他，跟普通人没什么两样，他的挣扎在欧阳雪尘眼里，犹如孩童儿戏，软绵绵的拳头打在欧阳雪尘身上，没有一点威力，反而为他增添了一丝情趣。
    苍白的没有一丝血色的皮肤，带着一种病态的美感，摸上去冰凉滑腻，像上好的丝绸，就连毛发都很少，如同新生的婴儿肌肤一般。本以为他的体质很弱，身材一定很瘦弱，可是当欧阳雪尘看到他腰腹上以及胸膛上微微突起的肌肉时，让他有些吃惊，这样的身子，简直就是天生的极品。
    身下之人急促的呼吸，上下起伏的胸膛，微红的脸颊，以及眼里隐忍的不甘，映在欧阳雪尘眼里，别有一番风味。他再也把持不住自己的欲望了，迅速褪下自己的衣物，可谁知身下的人趁自己脱衣服之际，挣脱了自己的束缚，迅速朝他的下身狠狠踹了一脚――
    “啊――”欧阳雪尘惨叫一声，没想到这个看似弱小的人儿居然这么狠，险些害得自己不能人道。
    蓝墨颜见一击得逞，也顾不上穿衣服了，赶紧跳下床，往门口方向逃去。欧阳雪尘岂会让他得逞，伸手一挥，一阵强大的真气将他拉了回来。
    当蓝墨颜的身体再次接触到床上时，他的脑海里出现的只有两个字，那就是：完了！
    欧阳雪尘此时很生气，这个不知好歹的小东西，三番四次的冒犯自己，上次踩自己的脚，这次居然敢踢自己的关键部位，简直是找死！虽说他对这个小东西感兴趣，但是他还不会允许有人骑到自己头上来，今天不给他一点教训，日后他还不反了！
    拿起一根腰带，将他的四肢成大字状缚在床头床尾，欧阳雪尘这才满意的看着被绑的无法动弹的小人，嘴角挂着得意的邪笑，眼里酝酿着暴风雨来临前的征兆。
    蓝墨颜惊恐的瞪着上方笑得一脸邪恶的人，心里凉了大半，他现在就如同是砧板上的肥肉，任人宰割。
    “欧阳雪尘，你快放开我，否则我会让你后悔的！”蓝墨颜咬牙切齿的叫道。
    “真是不乖的孩子，都到这时候了，还在嘴硬，”欧阳雪尘笑得很阴森，伸手在他大腿内侧来回抚摸，“待会让你再也没功夫说话！”
    说完，欧阳雪尘便恶意的将一根手指伸入蓝墨颜的体内。私密之处被异物进入，蓝墨颜痛得直皱眉头，可是他却紧紧咬着下唇，强忍住那份痛楚，不愿在这人面前露出自己脆弱的一面。
    他的体内又紧又热，内壁紧紧吸附着欧阳雪尘的手指，欧阳雪尘戏谑着说道：“看来，你还真是个雏呢，这里居然这么紧，咬着我的手指都不舍得松口了。”
    妈的！这个下流的混蛋！他以为自己是什么人，勾栏院里的小倌吗？敢上他的人全都下地狱了，若是此时他的功力还在，他一定要先宰了眼前这个卑鄙下流的种猪！
    “呵，颜儿很不甘心吗？”欧阳雪尘盯着他那冒火的眼神，笑得一脸狰狞，又在他的体内加了一根手指，“谁让颜儿这么不听话呢，身为我的人居然还敢勾引其他人，真是欠教训！”
    蓝墨颜的身上冒出了细细的冷汗，两根手指已经痛得他险些晕过去，可是他仍然不服输的说道：“我才不是你的人，我不是――”
    “你是！”欧阳雪尘非常不满意这个答案，还真是个倔强的小鬼，他就不信自己征服不了这个张牙舞爪的小豹子！随即，又在他的体内加了一根手指，还不怀好意的在他体内不停地搅动着。从未遭遇过如此对待的蓝墨颜哪里受得了这种折磨，再也忍不住，叫了出来，“啊――”
    “认错了吗，小东西？”欧阳雪尘满意的看着蓝墨颜露出痛苦的模样，心里一阵得意，附在他耳边轻轻地说道：“向我认错，然后再说，你是我的――”
    真是个自大的家伙！蓝墨颜发出一阵冷笑，“王爷，你把我当成了什么人？”
    欧阳雪尘微微一怔，随即轻佻的笑了起来，“什么人？你当然是本王的男宠了，不然，你以为自己是什么东西？”
    尽管是预料中的答案，可是蓝墨颜心中还是有着一丝心痛，自己究竟在奢望些什么呢，本以为他对待自己会与其他人不一样，可是自己错了，错的离谱！自己在他眼里，和后院那些争宠吃醋的姬妾娈童没什么两样，他始终都是抱着玩弄的心态面对自己的。
    微微一笑，蓝墨颜同样凑到欧阳雪尘的耳边，玩味的说道：“是吗？我还以为王爷是爱上我了呢，呵呵呵――”
    欧阳雪尘猛然一惊，狠狠瞪着身下那个笑得刺眼的人，心里一阵慌乱。
    爱？他欧阳雪尘怎么可能会爱上别人，这真是个天大的笑话，他只是心里不希望自己的东西逃脱控制罢了，对，一定是这样。这小鬼骄傲倔强，不像其他人一样屈服于自己，自己只不过是图一时新鲜想要征服他，就像是找到了一件新的玩物，等到玩几次就会腻了。
    欧阳雪尘不停地这样安慰自己，可是越想心里越乱，忍不住朝蓝墨颜脸上又甩了一巴掌，失控的叫道：“你不过是本王的玩物罢了，少自以为是！”
    蓝墨颜被盛怒之下的欧阳雪尘打得脸偏向一旁，殷红的血丝沿着嘴角流下，配着苍白的肌肤，透着一股颓废的美感。
    他的喉咙里发出一阵低沉的怪笑声，眼波流转，媚眼如丝，美的如鲜艳的罂粟花，蛊惑人心。陌生的笑容，艳丽的容颜，他的所有一切，都好像是变了个人一样，不，也许这才是他的真实面目。
    欧阳雪尘心里一阵慌乱，眼前之人，娇艳魅颦，虚幻缥缈，好像随时会消失一样。他决不允许这种事发生！
    眸色暗如墨夜，欧阳雪尘迅速抽出手指，将自己早已挺立的巨物猛插了进去――
    “啊――”一股撕心扯裂的疼痛从身下传来，身后那未经人事的小***口如何能撑下欧阳雪尘那如此大的巨物！蓝墨颜当即痛得整个脸都扭曲起来，大滴的冷汗落在枕头上。
    欧阳雪尘也并不好过，重要地方被夹得生疼，让他进退两难。无奈，他只好俯下身子，亲吻着蓝墨颜的脖子，轻声哄道：“乖，宝贝，放松一些，不然你我都会难受的――”
    蓝墨颜脑子一片凌乱，当他听到欧阳雪尘的话时，眼里露出了狠戾之色，望着压在自己身上的躯体，对准他的脖子狠狠咬了上去。。。。。。




☆、第22章

“啊！”欧阳雪尘惨叫一声，他没想到被束缚的人，居然还有机会反抗，脖子上一阵刺痛，身上的欲火瞬间消散。“快点给我松口！”
    蓝墨颜对于他的吼声无动于衷，腥涩温热的液体流入口中，有些甚至沿着他的嘴角流到了他雪白的胸膛之上，点点殷红，像映在雪地里的红梅，鲜艳夺目。
    蓝墨颜眼睛里映着一片红色，他的瞳孔猛然放大，血腥的味道让他变得兴奋起来，全身止不住的颤抖，凌乱的黑发遮住了眼睛，看不清他此时的表情。
    蓝墨颜紧紧咬着他的脖子，毫不松口。欧阳雪尘似乎发现了他的不寻常举动，想要迫使对方松口，可是他却咬得更深了。真是个爪牙锋利的小豹子！此时在他面前的不像是一个人，反倒像是一只失去理性的野兽！
    欧阳雪尘血流不止，心里暗暗心惊，这样下去，自己岂不是要因为失血过多而丢了性命？思量再三，欧阳雪尘用力朝他后颈劈了下去，身下之人发出一声闷哼，脑袋一歪，晕了过去，欧阳雪尘这才算松了一口气。
    大量温热的液体沿着脖子流下，欧阳雪尘用手摸了摸脖子上的伤口，好大一片，真是痛死他了，这小子是属狗的吗？想他以前征战沙场，挑战江湖上数位高手之时，也没受过这么重的伤，今天真是狼狈透了，居然在床上被人弄得伤痕累累，若是传出去的话，他的一世英名就全毁了。连忙点住伤口周围的穴位，血流慢慢止住。这个小人还真是野性难驯！
    欧阳雪尘神色一黯，盯着床上昏迷的人寻思道，看来以后得找人好好调教一下这个不听话的小东西了，虽然他很想亲自驯服这个野性的猎物，可是他却不想在驯服的过程中被猎物给咬伤！
    欧阳雪尘将已经软下来的分身从他体内退了出来，伴随着流出的还有大量红色血液，欧阳雪尘微微一愣，没想到自己还没完全进入他的身体，他就受伤了，果然是第一次吗。像这样没有经过调教的身体，虽然用起来很干净，很美味，可是却不能让自己尽兴，试想一下，若是每次正做到关键时候，而身下的人却因为身体不适而昏了过去，他一个人还怎么继续下去？
    欧阳雪尘把绑在他手脚上的腰带给解了下来，随即叫来下人，将床上的脏物清理干净，然后叫人请来太医。当老太医赶来之时，发现欧阳雪尘身上的伤口时，险些惊得晕过去。伤口很深，血管都断了，几乎预见白骨，难怪会血流不止。太医谨慎的替尘王上药包扎，心里一阵骇然，究竟是什么人如此大胆，居然敢伤了尘王，这个人不要命了吗？
    欧阳雪尘的脖子上缠了厚厚一层纱布，他伸手摸了摸脖子，发出一阵冷冷的怪笑，这小东西还真是够狠的，若是一般人恐怕早已丧命了，他咬得地方很准，连着血管和筋脉，能置人于死地，在那种情况下，居然能够做出如此果断的举动，可不是一般人能做到的。书童？不见得吧？他可是清楚地记得，刚才那昙花一现的邪魅冷笑，那笑声就像是从地狱传来的鬼音，令人发指，那容颜，妖娆美丽，完全好像是变了一个人，迷惑众生。
    不管你是什么人，我都不允许你逃出我的手心！
    。。。。。。
    头痛欲裂，口干舌燥，浑身无力，蓝墨颜感觉像是被人拆了骨头一样难受。迷蒙之间，睁开了双眼，眼前出现一个长相俊秀的小男孩。
    小男孩眨了眨眼睛，高兴地叫道：“哥哥，你醒了？”
    蓝墨颜有些疑惑，脑子里转了一圈，仍想不起来自己在哪里见过这个小孩子。“你――你是谁？”
    “公子，你忘了，”旁边的碧儿提醒道，“他是你上次在厨娘手下救回的小孩，你让我们姐妹两个把他带回来的。”
    蓝墨颜是想起来有这么一回事，但是上次见到这个小鬼头脏兮兮的，跟小泥人似的，如今洗干净了之后像个小仙童，他能认出来才怪了！而且，蓝墨颜瞅着这小鬼怎么这么眼熟，似乎有点像――
    “碧儿，我问你一件事，你要如实回答我！”蓝墨颜一脸凝重。
    “什、什么事？”碧儿看到这样的蓝墨颜，心里有些发毛。
    “这个孩子是不是欧阳雪尘的儿子？”小孩子的眉眼之间跟欧阳雪尘极为相似，简直就是缩小后的欧阳雪尘，若说他们没有血缘关系，打死他都不信！
    “这、这是王府里最忌讳的事，公子心里清楚就行了，还是不要随意张扬出来的好――”碧儿低着头小声说道。
    蓝墨颜自然清楚，皇家贵族里那些事情。这个孩子的母亲一定是个身份低下的人，欧阳雪尘不可能会承认他的身份，他的子嗣众多，也不在乎这么一个，所以这个孩子从小到大才会受尽了欺辱。欧阳雪尘果然是个无情无义之人，他这样的人，恐怕只在乎自己的权势利益，其他一切人在他眼里都如过往云烟罢了。
    想起自己昏睡前所遭遇的事情，蓝墨颜脸上青一阵，红一阵的，双手紧紧攥着身下的床单，双目之中，怒火难掩。那个混蛋居然敢那样对待自己，绝对饶不了他！
    小男孩有些奇怪的看着蓝墨颜脸上不停变幻的表情，天真的问道：“哥哥，你的脸色好红啊，是不是病还没好啊？”
    这天杀的小鬼，故意揭自己的短，他脸红那是被气得了！
    蓝墨颜挣扎着坐了起来，却发现这个地方很陌生，不是欧阳雪尘的房间，这是怎么回事？他昏迷的这段时间究竟发生了什么事？
    仿佛是看出了他的疑惑，碧儿只能一五一十的将事情的原委告诉了他。
    原来，蓝墨颜已经整整昏迷了三天三夜，本来他的风寒没有痊愈，再加上那晚欧阳雪尘粗暴的行为，更加深了病情。因为他野性难驯，伤了欧阳雪尘，所以欧阳雪尘当天将他遣回了后院，仍然派了那两个侍女照顾他。现在整个王府都知道这件事了，那个非常受宠的颜公子因为惹怒了王爷，而失宠被遣回了后院，有人惋惜有人乐。后院那帮男女知道这件事后，可是个个幸灾乐祸的，等着看他出丑，有的甚至在他昏迷之际，就来“探望”他了好几次，其实就是来找麻烦的，可惜因为他一直未醒，那些人只得悻悻而归。
    其实，明眼人都看得出来，王爷还是很在意颜公子的，因为这三天来，尘王殿下每日归来首先就是询问颜公子的状况。只是身为上位者，他不能放下身段去明目张胆的去关心一个男宠，更何况这个男宠还伤了他，任谁都会生气吧！曾经高高在上，强势而又俊美的尘王，如今天天脖子上裹着纱布出现在众人面前，他那伟大的形象早已大大了折扣，没有一怒之下杀了这个颜公子已经算是天大的奇迹了。
    蓝墨颜听到这个消息后，脸上没有露出任何失望的样子，他心里反倒有种解脱的感觉，那个人把自己丢到这里，无非是想给自己一个下马威。后院那些人，妒心极强，个个蛇蝎心肠，为了争宠，什么事都可以做得出来，尤其是像他这种先前极受宠，转眼就被人抛弃的男宠，肯定会成为众人的目标，被欺负的很惨。欧阳雪尘该不会想用这种烂方法逼自己就范，而向他求饶吧，还真是够蠢的。
    他还正觉得日子无聊呢，姑且就陪后院里那些人玩玩吧，看看究竟谁才是最后的赢家。
    “过来，小鬼，坐到我旁边来，哥哥有话要对你说。”蓝墨颜对那个小男孩招了招手，随后拍了拍身边位置，示意他坐上来，以他现在身体的状况，根本无法下床。
    小男孩乖乖的走过来，听话的坐到了床上，因为眼前的哥哥，是唯一对他好的人，所以他很听蓝墨颜的话。
    蓝墨颜仔细的盯着小男孩看，双手还不停地在他身上乱摸，弄得小男孩浑身发痒，咯咯笑个不停。
    旁边的碧儿不禁投去一个白眼，没想到这位颜公子居然占人家小孩子的便宜，难不成他有什么不良嗜好？！
    蓝墨颜摸了很久，才算满意的停了下来，盯着小男孩不住的点头，“嗯，不错，不错！”
    欧阳雪尘的儿子，他不要，我要。这小孩虽长得有些瘦弱，但根骨奇佳，是个练武的好料。想他的大哥，十几岁的时候就收了一大堆徒弟，那些师侄都比他这个小师叔年纪大，总是把他当成小孩子看待，让他很不爽，如今，他也要收一个徒弟玩玩，回去跟那些人好好炫耀一番。
    “小弟弟，你今年几岁了？”
    小男孩歪着脑袋想了想，“我今年十二岁了！”
    十二？骗人的吧？蓝墨颜上上下下的打量着他，这矮矮瘦瘦的个头，怎么看也就七八岁的模样，会有十二岁？不过，也许是因为长期的忍饥挨饿，营养不良，身体发育过于缓慢，所以外表看起来比实际年龄小，也不是不可能。
    “我今天给你起个名字，以后做我的弟弟好吗？”蓝墨颜摸着他的脑袋，温和的说道。其实他是想说让他做自己的徒弟的，可惜因为有外人在旁边，不方便说出口。
    “真的吗？”小男孩两眼发亮，一脸期待。
    “嗯。就叫悠远吧――”悠，长也，远，久矣。昭示着这个孩子还有很长一段路要走，也许会一生坎坷，也许会一帆风顺，都要靠他自己掌握。
    “悠远吗？我有名字了，我有哥哥了！”年幼的孩子喜极而泣，扑在蓝墨颜的怀里哭了起来。十二岁的年纪虽小，却也比其他孩子早熟许多，董事许多。
    “小笨蛋，哭什么，我起得名字不好吗？”蓝墨颜心里暗骂这个死小孩，居然把鼻涕眼泪全蹭到了自己身上，真是脏死了！
    “没、没有，我是高兴――”说完，仍是抱着他哭个不停。
    蓝墨颜脑袋上青筋跳个不停，心里正琢磨着是不是考虑把这个小屁孩给一脚踹出去，可是看到他那梨花带雨的模样，心里又软了下来，只能暗自叹气。
    正在这个时候，房门被打开，走进来几个人。站在前面的漂亮青年，蓝墨颜认识。就是那个当初在万春楼里见到的那个不男不女的人妖，他好像记得这个人叫做绮兰，是欧阳雪尘的手下，如今去掉脸上的浓妆以后，完全好像换了个人似的，整个人举手投足间都透着一股优雅的气质和一种精明的利落感。
    绮兰露出一个迷人的笑容，只是那笑容眼不见底，透着一股森寒之感，“颜公子，你既然醒了，我们就开始执行王爷吩咐的任务了！”
    “任务？”蓝墨颜有些不明所以，不知道绮兰所说的话是什么意思。
    绮兰没有多余解释，只是吩咐身后的几个人端着东西上前。而蓝墨颜在看到那几个人和他们手上的东西时，脸色都变了。。。。。。




☆、第23章

蓝墨颜不是傻子，当他看见托盘里那些尺寸大小不一的玉势之时，立刻就明白过来那些人是什么身份了。他的脸色变得铁青，双目圆睁，嘴唇有些颤抖，恼羞的问道：“你、你们想要干什么！”
    绮兰依旧是用那种不愠不火的口气说道：“我说过，我们只是要执行王爷交代的任务而已，请公子配合！”
    “我若是不配合呢？”
    “那就只能恕我无礼了！”绮兰一个眼神，身后那些人立刻上前，把他身边的悠远给推到了一边，粗鲁的将蓝墨颜脸朝下背朝上的按在床上。小小年级的悠远被吓坏了，哭着大叫道：“你们这些坏人，快放了哥哥！”
    小小的身体想要冲上前，却抵不过那些身强体壮的大人，被其中一个男人无情的推倒在地上。碧儿赶忙上前扶起他，将他抱出房间。身为卑微的下人，有些事可不是他们可以干预的。
    蓝墨颜身体本就虚弱无力，被这些人给强制按在床上，双腿忍不住的发抖，毫无反抗的能力。
    “你们快放开我！”蓝墨颜又羞又恼，心底彻底凉透了，没有想到欧阳雪尘竟然会这样对待他，难道自己在他眼里真的就如那些勾栏院里的小倌吗？
    真是好笑，只是他在自作多情吗？那些日子对自己的温柔都只是假象吗，他要图的不过是自己的身子，想要自己跟其他男宠一样对他投怀送抱主动献媚，等到他玩腻了，再像破布一样被随意丢弃在角落里。好可恨啊！
    不知何时，身上的里衣被人褪去，几个人在他身上乱摸，臀瓣被人掰开，私密之处公然呈现在众人炽热目光下，让他又羞又恼。内心一阵翻涌，一口鲜血喷了出来，染红了床铺。
    那些人仍没有罢手的迹象，蓝墨颜双目充血，不知从哪来的力气，一下子挣脱了那些人的束缚，发疯一样的扑到一个离自己最近的一个男人身上，双手死命的掐着他的脖子，凌乱的发丝下，是让人闻所未闻的恐怖表情。
    被蓝墨颜掐住脖子的那个男人，脸色发白，瞳孔紧缩，没多久就停止了呼吸。
    其余的几个人吓坏了，他们从没想到这个少年居然会做出如此的疯狂行为，刚才还无力抵抗一副任人宰割的柔弱模样，转眼间就杀了一个人，实在是太恐怖了！
    绮兰不禁皱起了眉头，王爷提前就告诉自己，说是这个少年性格极烈，难以驯服，叫他多带几个人手，否则会被他咬伤，起初他还不大相信，以为王爷的话有些过大，现在看来，倒是真的。王爷脖子上的伤口，就是这个少年弄的。
    蓝墨颜嘴里发出低低的笑声，让人毛骨悚然的。他忽然抬起头来，野兽般的目光在其余几人身上来回扫过，再加上那噬血般的笑容，吓得那几个人很没形象的叫了出来，“啊――”
    几个人早已忘了他们原本的目的，争先恐后的跳下床往外逃走。绮兰倒也没有阻拦，任由那几个胆小的家伙逃出房门，反正他现在也不指望那群废物了。
    屋内只剩下他们两个，也不知是不是心里稍微放松了下来，他的身体立刻瘫在了床上，仅有的一点力气也被抽干，口里有喷出一滩血渍，痛得他浑身抽搐。绮兰慢慢向他靠近，蓝墨颜立刻警惕地盯着他，脸上满是戒备之色。
    “你这是何苦呢？王爷对你那么好，你还处处忤逆他，不是自讨苦吃吗？你要是肯听话一点，也不用受这罪了！”绮兰讽刺的说道，语气中还带着一丝嫉妒。
    “你算什么东西，我怎么样关你什么事！”蓝墨颜倨傲的答道，他对这个人本来就没什么好感，说话的语气更是带着一丝厌恶。
    绮兰气得浑身发抖，一个小小的男宠也敢这么嚣张，若不是王爷还在意他，自己早就狠狠教训他一顿了！“哼，这次先放过你，下次可没那么好运了，你还是放老实一点，省的受不必要的苦头！”说完，拖起床上的尸体离去。
    绮兰走了以后，碧儿和悠远才敢进来。当他们看到床上凌乱不堪还带着大量的血迹，以及寸缕不着的人时，心下骇然。小小年纪的悠远哭着跑上前，“哥哥，你没事吧！”
    “没事。”蓝墨颜的嘴角勉强扯出一个笑容，伸出手来替他擦掉脸上的泪水，“悠远，身为男子汉大丈夫可是不能哭鼻子的，否则会被人看不起的！”
    悠远吸着鼻子，挺起胸膛信誓旦旦的说道：“悠远听哥哥的话，悠远不会再哭鼻子了！”
    旁边的碧儿感到一阵心酸，记得初次见面时，她本以为这个少年是靠爬上王爷床上的卑鄙男宠，所以对他很不屑，后来因为在他手上吃了苦头，而不得不对他恭敬了一些。现在才发现，这个少年跟自己想象中的完全不一样，他没有像别人那样去刻意讨好王爷，也没有仗着王爷的宠爱而去为难他们这些下人，只是偶尔会跟他们开些无伤大雅的玩笑而已。从他救了那个小孩开始，自己就对他产生了很大的改观，而从今天的事情看来，他比想象中的要坚强许多。
    晚上，绮兰将今天所发生的一切，如实向欧阳雪尘禀报。
    欧阳雪尘听到他的汇报后，脸上一片淡然，没有多大反应，只是挥挥手，示意他可以下去了。
    把手边的奏折公文摔在一边，欧阳雪尘已经没有心情处理这些东西了。满脑子都是那个少年的影子，摸着脖子上的伤口，已经三天了，伤口仍然很痛。刚才听说他杀死了一个调教师，表面上很镇定，心里却汹涌暗动，犹记得当晚那双充满恨意的眼神，恨不得活活撕裂自己。若不是自己功力高强，换做是一般人，早就被他给咬死了，今天那个人就是最好的证明。
    这是一个神秘而又危险的人，不管欧阳雪尘动用一切力量，都查不到他的身份。若是以往，他会毫不犹豫的除掉一切对他有威胁的未知因素，而这三天，他也一直考虑着是否要杀了这个少年。欧阳雪尘的内心一直很矛盾，想要除掉他，却又有些于心不忍，不禁苦笑起来，什么时候，他也会变得这么优柔寡断了，一点都不像自己原本的做事风格。
    正在这个时候，外面传来一阵声音，“王爷，陵儿有事禀报！”
    是卫于陵的声音。欧阳雪尘不知他这么晚了还有什么事，便说道：“进来！”
    卫于陵仍是一袭白衣，风采神俊，俯首抱拳，态度恭敬，语气生硬的说道：“启禀王爷，前几日带回来的端木琳逃跑了！”
    “什么？”欧阳雪尘一脸怒容，大吼道：“那些看守的侍卫干什么去了，连个手无缚鸡之力的弱女子都看不住，本王养他们有何用！”
    卫于陵低着头没有吭声，让人看不清他此时的表情。
    过了一会，欧阳雪尘意识到自己有些失控了，便放软了态度，轻声对卫于陵说道：“陵儿，过来坐下吧，你我之间不必那么生疏――”
    “是！”卫于陵应道，嘴角闪过一丝稍纵即逝的苦笑，不管自己如何努力，始终都得不到这个人的真心。
    跟以往一样，卫于陵坐到了欧阳雪尘的怀里，感受着近在咫尺的气息和那让人着迷的俊美容颜，卫于陵有些自私的想，如果这个怀抱永远都属于自己，那该有多好啊！想到那个受尽了宠爱却胆敢伤了尘王的少年，他的眼里一片阴晦。。。。。。
    欧阳雪尘抚摸着他的头，温柔的说道：“对不起陵儿，刚才我不该对你发火――”
    “没关系，我知道王爷最近心情不好，是关于颜公子吧。”
    欧阳雪尘脸色沉了下去，却又不好当场发火，只能沉着脸默不作声。真是奇怪，只是提到他的名字，自己就控制不了自己的感情了，这可不是什么好现象。
    “王爷，有句话请恕陵儿直言！”卫于陵抬起头来，一脸凝重。
    “什么事？”
    “端木琳这次会成功逃脱，绝不是什么侥幸。就连上次我们遇到杀手，对方也好像了若指掌一样，您难道不奇怪吗？若是没有内应，他们怎么会做到这一步？”卫于陵把一切矛头对准了蓝墨颜，“还有，那个端木公主对我们都是一副凶神恶煞恨不得杀了我们的样子，却唯独对待颜公子不一样，像她那样单纯的女孩，没有什么心机，她的举动不是已经说明了一切吗。。。。。。”
    卫于陵还没说完，欧阳雪尘已经听不下去了，一把推开他，对他吼道：“你给我出去！”




☆、第24章

卫于陵悲伤之余，推门而出，临走之时，留下了一句话，“你已经变得不像你自己了！”
    房间里重新恢复了寂静，欧阳雪尘脑子里一片混乱，猛地掀起了座前的案桌，奏折公文全部洒了一地。他扶着头部，坐在椅子上，脸上一阵痛苦之色。
    卫于陵说的一点都没错，他不是没有怀疑过颜儿的身份和企图，可是在内心深处，他又不愿意承认这个事实。自己的确是变了呢，变得被别人左右了意志，变得心软了，变得懦弱了，不愿意面对一些现实。而这所有的一切，都是拜那个少年所赐，只要杀了他，一切问题都没有了。。。。。。
    欧阳雪尘眼里闪过一阵冷光，望着窗外的新月，若有所思。
    “咳咳――”蓝墨颜的房间里传来一阵剧烈的咳声，一阵接着一阵，打破了夜里的安静。躲在窗外的欧阳雪尘听到这些痛苦的声音，握在藏在袖子里的双手握成了拳头，绮兰那个家伙为什么没有告诉他颜儿生病了，而且还那么严重。他哪里知道，蓝墨颜白天之时，因为怒火攻心，再加上他本来就没痊愈的身体，现在已发了高烧，神志不清。而王府里很多人都是见机行事的势利小人，看到这位小公子失了宠，哪个还会关心他的死活，更没有人会来替他医治。
    “公子，你没事吧！”碧儿不停地替床上的人擦汗，敷在他头上的毛巾也换了一个又一个，可是就是不见床上的人有一丝好转。蓝墨颜双眼紧闭，满脸通红，身体烫的惊人，嘴里发出痛苦的呻吟声和剧烈的咳声，毫无清醒的迹象。此时只有她一个人照顾，她的姐姐因为有事而出府了，如若不然，自己还可以到外面请来一个大夫为他医治。
    “碧儿姐姐，要不我去请大夫来。”小小年级的悠远自告奋勇，他实在不愿意看到哥哥这么痛苦下去。
    碧儿摇了摇头，“你年纪太小，又身份不明，恐怕连王府的门都出不去。”
    “那我们去求王爷，好吗？”
    “你不要命了吗，王爷是什么身份，除了他的传唤，我们没有资格求见他。”碧儿微微叹了口气，说道。
    正在此时，房门被人蛮横地踹开，欧阳雪尘沉着脸走了进来。碧儿连忙下跪行礼，旁边的悠远没有见过欧阳雪尘，一时呆愣在那里。碧儿赶紧将他按在地上，嘴里小声说道：“这是王爷，赶快跪下！”
    蒙蒙憧憧的悠远听话的跪了下来。
    欧阳雪尘没有看跪在地上的两个人，径直向床的方向走去。三天下来，床上的人瘦了很多，原本饱满精致的脸蛋如今却凹陷下去。他的身体很热，明显是发了高烧，又没有及时医治，陷入了昏迷之中。
    “碧儿，带着本王的令牌去把太医给我叫来！”欧阳雪尘的语气中带着一股怒气。
    “是。”碧儿应道。
    老太医提着药箱慌忙赶来，看着欧阳雪尘不善的脸色，不敢怠慢，忙替床上的人诊治。
    “王爷，他的病症是怒火攻心，伤了脾脏而引起的，待臣给他开副药方，每天服两次，切记不可再刺激他的情绪，否则会加重病情的！”老太医边说边执起毛笔在纸上一挥，便交给了旁边的侍女碧儿。
    欧阳雪尘沉思了片刻，便让人送走了太医。
    目光重新放在床上昏迷之人的身上，他的双颊嫣红似火，像熟透的苹果一样，诱惑着他想咬上一口。没想到他的颜儿生病之后，还有这般迷人的风情，让他不禁看痴了。想也没想，俯下身子，在他脸上轻轻咬了一口，果然很美味。也只有这种情况下，他的颜儿乖巧听话，不会拒绝他。
    “你要对哥哥做什么？”一个稚嫩略带生气的声音传来。
    欧阳雪尘被人打断了好事，心里很不舒服，怒火冲天的转过头，一脸杀气腾腾的样子。一个屁大的小鬼居然敢对他无礼，真是活得不耐烦了！
    带着杀气的眼神剜向悠远，吓得他两腿发软，站在那里不敢动弹，可仍是毫不畏惧的迎上了他的目光。这是他第一次感到如此害怕，眼前的男人真是好恐怖！他只是担心这个人会对哥哥不利，毕竟白天的那一幕，让他以为眼前的男人想要害哥哥。
    欧阳雪尘在看到悠远的那一刻，有些愣住了。这个小鬼看起来有点眼熟，自己好像没有见过他吧？难不成是府里下人的孩子？小小年纪居然不怕自己，倒是有点意思。对着他命令道：“过来！”
    悠远吞咽了一口口水，却不敢上前半分，直觉告诉他，这个人很危险，如果自己过去的话，说不定就小命不保了。欧阳雪尘也不勉强他了，不过是个小孩子而已，他还不至于跟一个小孩子过不去。
    走到花园里任由寒冷的夜风吹拂着自己的头发，脑子清醒了很多。他不禁怀疑起来自己到底跑出来是干什么的，似乎他已经忘了自己来这里的真正目的是什么了――
    服了太医开的药，蓝墨颜第二天清醒了过来，只是全身仍是软绵绵的，头也有些昏昏沉沉。守在旁边的悠远看到他醒了过来，高兴地说道：“哥哥，你醒了！”
    “悠远，我有点渴了，麻烦你给我倒一碗水来。”蓝墨颜一张口，嗓子干涸的有些沙哑。
    “好！”悠远飞快地跑到桌子旁，给他倒了一碗水，小心翼翼的端了过来。
    也许真的是渴坏了，蓝墨颜一连喝了三碗水，把空碗递给了悠远，有些奇怪的问道：“怎么只有你一个人，碧儿姐姐呢？”
    “碧儿姐姐去给哥哥煎药去了。”
    “是吗？”没有欧阳雪尘的命令。究竟是谁替自己看的病，难不成昨晚――想到这里，蓝墨颜脸色变得臭臭的，自己现在这狼狈的模样全是拜他欧阳雪尘所赐，他干嘛还要找人为自己看病，难不成觉得还没耍够他？他倒宁愿那个混蛋不要管自己，任由自己自生自灭还好些。
    正在这个时候，门外面响起一阵“彭”的声音，把屋里的两个人给吓了一跳。
    这是怎么回事？
    房门开了一条小缝，悠远以为是风把屋门给吹开了，赶紧跑过去关上，虽然年纪小，可是他也知道哥哥的身体不能再受寒了。就在他的手触上门扉时，一道绿影快速的窜到他的腿上，悠远低头一看，吓得脸色都白了，居然是一条青蛇！
    小孩子毕竟还是小孩子，看到蛇自然会害怕。“啊――”
    悠远吓得跌倒在地上，那只小蛇在他腿上绕了一圈，吐着红色的信子，玩了一会好像觉得没什么意思，就从他腿上爬了下来。瞪着绿色的眼睛，在屋里不停地张望，然后以飞快地速度朝床上的蓝墨颜扑去。
    悠远吓得心都提到嗓子眼里了，想要叫，却发不出声音来。
    那条青蛇身体虽小，动作却极为敏捷，从地上一下子蹿到了半人高的床上，迅速爬到了蓝墨颜的身上。蓝墨颜认得，这是青竹蛇，栖息在南方，中原地区很少见，毒性很大，被咬上一口不是闹着玩的。可此时，这只小蛇并没有攻击自己的意思，反而在他手臂上游来游去，玩的不亦乐乎，两只小眼睛期盼的望着他，好像很喜欢自己的样子。
    蓝墨颜看到这条小蛇，没有任何恶心或是害怕的感觉，反而有种亲切的感觉，也许是因为它的眼睛是碧绿色的关系，让他想起了大哥的绿色妖眸，漂亮而不失狡黠，温柔而不失妖媚，里面是对自己的满满宠溺之情。不知不觉在这个牢笼里呆了二十多天，蓝墨颜抚着小蛇的身体，眼睛有些发涩，大哥，颜儿好想你！你到底在哪里啊。。。。。。
    突然，门外传来“噗通”一声，一个娇小的身体闯了进来，看他的穿着应该是府里的下人，可惜没注意到门槛，一下子摔在地上，屁股朝上，四肢和脸部紧贴着地面，要多狼狈有多狼狈。
    摔得很难看，这是蓝墨颜看到这人的第一印象。




☆、第25章

“哎哟，痛死我了！该死的尘王府，把门槛弄这么高干嘛，摔死本小姐了！”趴在地上的人嘴里不停地咒骂着，慢慢地从地上爬了起来，无视她旁边的悠远一脸惊讶的表情，拍了拍身上的尘土，肆无忌惮的打量周围的场景，才发现自己不知道跑到了哪个陌生人的房间。
    而蓝墨颜在那个人起身的那一刻起，就已经看清了她的样子。虽然是穿着尘王府下人的衣服，可仍掩盖不了她漂亮可爱的脸蛋，她不是前几日遇到的那个海澜国的公主端木琳吗？怎么会出现在这里？欧阳雪尘居然会容许她在王府里乱转？
    端木琳瞄了一圈，视线最后落在了蓝墨颜身上的那条小青蛇身上。兴奋地跑过去，接过那条小蛇，宠溺的捧在手心里，“青儿，你又乱跑了，如果被王府里的侍卫发现了就惨了！”
    蓝墨颜不禁有些郁闷，这位大小姐进来这么久了居然没发现房间里的两个大活人，仍视若无闻的自言自语，难不成她的眼睛有问题？虽说第一次见面时就觉得她的脑子有些那个啥了，但现在看来，她的头脑还真不是一般的“蠢”啊。
    青竹蛇在她手心里撒娇了一圈，扭着身子转了过来，又再次扑入蓝墨颜的怀抱。端木琳有些急了，“青儿，你怎么可以接近陌生人！”说着，赶紧去伸手抓它，却笨手笨脚的，一下子扑到了蓝墨颜的怀里，这才注意到床上的人。
    “啊，对不起，”端木琳手忙脚乱的挣扎起来，抬起头来，却愣住了，惊喜的叫道：“颜哥哥，是你！”
    蓝墨颜微微有些惊讶，没想到这个笨丫头居然还记得自己，他以为她早就忘了呢。脸上挂着和煦的笑容，问道：“你怎么会在这里，还有这身奇怪的打扮是怎么回事？”
    一问这些，端木琳就一肚子火，恨不得将欧阳雪尘给剥皮抽筋，“欧阳雪尘那个混蛋居然敢把我关在脏兮兮的地牢里，颜哥哥你是不知道，那里又黑又臭，根本就不是人呆的地方，我回去以后一定要告诉哥哥！”
    蓝墨颜有些疑惑地问道：“那你是怎么从那里逃出来的？”一个不会武功的小姑娘是如何逃出重兵把守的牢狱的，他可不认为尘王府的守卫个个都是等闲之辈。
    “有人救我出来的！”
    “是谁？”既然将她救出地牢，却为何不将她带出王府，这其中一定有问题。
    端木琳托着脑袋，仔细想了想，说道：“不知道。那人蒙着面，而且当时地牢太黑，我只看到一个黑影把守卫给全部放倒，然后他把牢门打开后便消失了，我就趁机逃了出来。从地牢出来，一路上好像都没遇上什么人，可是尘王府太大了，我转悠了一夜，都没找到出去的路！”
    果然很奇怪，蓝墨颜皱起了眉头，总觉得哪里有些不对劲，可是却一时想不起来。算了，他就做一回好人吧，暂时先收留这位落难的小公主吧，免得她出去闯祸，又被人给抓住了。
    外面传来一阵脚步声，蓝墨颜心下一惊，连忙揪住端木琳，把她拉到床上，盖好被子。端木琳脸上一阵羞涩，想要开口，却被蓝墨颜捂住了嘴巴，小声说道：“不想被人发现就别出声，我不会害你的！”
    端木琳红着脸点了点头，蓝墨颜这才放开手。转过身示意悠远不要吭声，悠远从地上站起来，乖乖的点点头。
    房门被推开，进来的不是别人，而是在药房煎药的碧儿，手里端着一碗冒着热气的药。“公子，该吃药了。”
    蓝墨颜接过那碗黑乎乎的药，眉头皱成了“川”字，眼里的厌恶之情尽露无遗。怎么办？看这药的颜色好像很苦的样子，真不想喝啊！
    脑海里却不由自主的想起了那次欧阳雪尘威胁他喝药的样子，那人嘴角挂着邪笑，看见自己露出痛苦的样子时，那个混蛋好像很高兴似的，果然是个变态。
    抚摸着脖子里的红色宝石，虽说他逼迫着自己喝药，可是最后却送给了自己一件礼物。这是他第一次收到别人送的礼物，感觉格外珍贵。
    可恶！那个混蛋把自己弄得这么惨，他干嘛还要想他！不就是一碗药吗，没什么好怕的！
    闭上眼睛，仰起脖子，一碗药尽数倒进了嘴里。没有印象中那样苦，也许是因为心里的苦要远远胜于嘴里的苦味吧。
    “公子这回喝药比以前勇敢多了。”碧儿调笑着说道，将空碗收回。
    “咕――”
    此时，床上传来一阵尴尬的响声。碧儿有些错愕的盯着蓝墨颜，强忍着笑意说道：“公子，你是肚子饿了吗？”
    蓝墨颜一脸黑线，只能嘴角抽搐的说道：“是、是啊，碧儿姐姐你去给我准备一些饭菜吧――”
    “是，奴婢知道了。”碧儿嘴角咧的弧度越来越大，第一次看到这位小公子这般失态，真是好玩。
    碧儿刚一走出房门，蓝墨颜掀开被子，躺在里面的端木琳两手捂住脸，脖子和耳根处都红透了。蓝墨颜好笑的问道：“我说，端木小姐，你几天没吃饭了？”
    端木琳伸开两个手指缝，乌溜溜的眼珠子直打转，小声地说道：“从我被欧阳雪尘那个混蛋抓进来以后，我就没吃饱过，地牢里的饭菜简直就是喂猪的！”
    蓝墨颜忍不住笑了出来，原来这位端木小姐就是一只小猪吗？
    端木琳松开双手，盯着蓝墨颜的笑脸看得有些发痴，还傻傻的笑道：“颜哥哥，你笑起来真是好看，琳儿想要嫁给你，好吗？”
    “！”蓝墨颜的笑容僵在那里，旁边的悠远听到这话后，险些摔倒。这小姑娘也太、太直接了吧！
    “端木小姐，你为什么会想要嫁给我呢？”蓝墨颜脸部变得有些僵硬。
    “因为我喜欢你啊。”端木琳想也没想的就说了出来。
    “喜欢也是分很多种的，你还小，也许还不知道什么是真正的喜欢。”
    “喜欢还有区别吗？”端木琳歪着脑袋，一脸纯真。
    “。。。。。。”蓝墨颜实在不知道该跟她怎么解释，因为这个问题他也不是很清楚。记得很小的时候，自己也对大哥说过同样的话。。。。。。
    “大哥，你真好看，颜儿喜欢你。人家说，喜欢一个人就要嫁给对方。大哥，我嫁给你好吗？”年仅只有五岁的蓝墨颜，对着一位金发碧眼的美人天真的说道。
    蓝墨非揉着他的脑袋，笑得倾城绝色，“颜儿还小，不理解‘喜欢’这两个字的真正含义，喜欢可是分很多种的，等你遇到生命里最重要的那个人时，你就知道什么是真正的喜欢了。”
    生命里最重要的人吗？真的会遇到吗？蓝墨颜有些迷茫了。。。。。。
    凌乱的脚步声打断了蓝墨颜的沉思，他慌忙把被子重新盖上，遮住了端木琳的身体。刚走不久的碧儿慌慌张张的跑了进来，紧张得说道：“公、公子，王妃来了！”
    “王妃？”蓝墨颜有些茫然，他跟那个王妃素未谋面，碧儿干嘛这般紧张？




☆、第26章

蓝墨颜不知，碧儿可是知道这位尘王妃是个典型的阴狠角色，曾经被她暗地里害死的宠姬不计其数。可是王爷对她的行为却只是睁一只眼闭一只眼，采取放任的态度。尘王妃有两个儿子，分别是二世子和三世子，二世子年轻有为，很受王爷器重，前年去了西部边疆驻守边关，两年都没有回来了。至于三世子，是个不学无术的花花公子，整天游手好闲，不思进取，欧阳雪尘不喜欢这个儿子，他对一无是处的废物没有任何好感，即使这个人是他的儿子也不例外。虽然无能，可是他好歹也是正妃所生的儿子，王府里的人也不敢怠慢这位三世子。
    尘王府原本还有位大世子，是一位侧妃所生。
    尘王的大儿子从小天资聪慧，聪明伶俐，学什么都很快，年仅十岁之时，便已通晓藏书阁里的全部书籍，还能舞刀弄枪，是个难得的天才。欧阳雪尘非常喜欢他，有心想将他栽培成自己的继承人，可是却遭来尘王妃的嫉恨。大世子是侧妃所生，尘王妃怕她的儿子会威胁到自己以及儿子的地位，便趁尘王不在之际，将那侧妃毒死，然后雇佣了一批江湖人士，将大世子带出王府，再伺机将其杀害。欧阳雪尘得知这件事后，大怒，将她关进了竹园，永世不得离开那里。若不是念在另两个孩子还年幼，他早就杀了这个毒辣的女人了。
    后来得知自己的大儿子被一位高人所救，欧阳雪尘想要接他回来，可是他那大儿子因为母亲的死，对他产生了恨意，不愿跟他回来，欧阳雪尘一怒之下，便不管他了。后来听说，他这个儿子年纪轻轻便在江湖上闯出了不小的名气，他在欣慰之余感到有些心痛。。。。。。
    尘王妃被关进竹园之后，倒是安分了一段时间。可是随着王爷后院姬妾的增加，她不甘心呆在竹园之中，暗地里又开始兴风作浪，害死了不少人。欧阳雪尘不是不知道，他只是不想管这些微不足道的小事，因为她弄死的这些姬妾都是些身份低微的风尘女子和小倌，他才不会管那些人的死活呢。
    碧儿没想到的是，这位尘王妃居然这么快就来这里找麻烦来了。颜公子这下恐怕是凶多吉少了！
    对了，去告诉王爷！碧儿知道，王爷虽然表面上不管颜公子了，可是心里还是很在意他的，不然昨晚大半夜的也不会跑到这里来。打定主意后，碧儿赶紧跑出去，谁知在门口便撞上了两个强壮的男人，跌倒在地上，耳边响起一阵阴险的女人声音，“碧儿，这么急匆匆的是要去哪啊？”
    碧儿心下一惊，抬头看见尘王妃一脸阴狠的对着自己笑，吓得连忙跪在地上请安。那种笑容让她毛骨悚然的，好像被蛇盯上一样，让她浑身不舒服。尘王妃身边跟着两个侍女，后面带了五六个贴身侍卫，看来是有备而来，碧儿只能在心里暗叫糟糕！
    尘王妃拧着眉毛，盯着门口处恶狠狠地说道：“今天我倒要看看前阵子把王爷给迷得晕头转向的狐狸精到底长得什么样子！”
    说完，朝碧儿身上狠狠踹了一脚，挥挥袖子，像只高傲的孔雀，朝房里走进去。碧儿也被两个侍卫给拖回了屋里，房门被紧紧关上，然后给堵死了，以防屋里的人趁机向外求救或是逃走，可见这位王妃的手段有多狠。
    蓝墨颜早在那个女人在门口大骂时，便知道是怎么回事了，现在看到这个女人蛮横地闯进来之后，心里一阵怒火。欧阳雪尘的眼光还真是有问题，这种泼妇也要，一点王妃应有的气质都没有，也不知当初是怎么看中这女人的。
    尘王妃进来之后，只见床上半躺半靠着一个人，那个人的脸隐藏在帷幔之中，看不清样子，旁边还站着一个小孩子，一脸惶恐。
    “好大的胆子，见到王妃居然不下跪！”尘王妃身边的侍女指着蓝墨颜嚣张的叫道。
    蓝墨颜心中冷笑一声，果然是什么样的人养什么样的狗！
    “王妃息怒，颜公子他有病在身，无法下来跟您请安，还请王妃恕罪！”碧儿替他答道。
    “我问你了吗？主子还没发话，什么时候论到你一个下人说话了，看来你是忘了王府的规矩了。来人，给我掌嘴！”尘王妃恶毒的发话。
    随即，两个侍卫将碧儿给按在地上，一个高大的侍卫走到她跟前，毫不犹豫的朝她脸上打去――
    “啪、啪――”
    清脆的巴掌声传入耳朵，蓝墨颜怒火中烧，居然敢当着他的面打人，这个尘王妃简直是欺人太甚了。饶是碧儿是个习武之人，也受不了这样的毒打。他蓝墨颜是个典型的护短之人，若是有人伤害到他身边的人，他绝对不会做事不理的。
    “住手！”
    声音虽不大，却有一股让人震慑的威严。
    “王妃今日到来就是为了教训一个下人吗，如果是这样，那也显得王妃你太没气度了！”蓝墨颜靠着床头，看不清他的表情，语带嘲讽的说道。
    “哼，这个下人不懂规矩，本王妃只是略施薄惩罢了！”
    “是吗？我觉得王妃您的手下似乎更不懂规矩呢，刚才王妃还没发话，您身边的小丫头却先出口，一只狗怎么可以仗着主人的宠爱就对着人乱吠呢？”蓝墨颜不徐不慢的说道，语气却骤然下降了几分。
    “你――”刚才指责蓝墨颜的侍女气得说不出话来。
    “好个伶牙俐齿的贱人，在这里，本王妃就是规矩，容不得你在此撒野，我今日倒要看看你这小贱人长得什么狐媚样，居然把王爷给迷得失了心智！”尘王妃恼羞成怒，也不和他逞口舌之争，直接走上前，一把扯开了帷幔――
    蓝墨颜紧蹙眉头，对尘王妃的做法很不满。
    掀开帷幔，尘王妃看见蓝墨颜的一刹那，微微有些呆愣。
    四目相交，一条青色的影子趁机迅速朝尘王妃扑去。尘王妃惨叫一声，身体朝后面倒去，那些人慌忙扶住她的身子，只见她的脖子上多出了几个细小的牙印，流出的血居然是黑色的！这很明显是被什么毒物给咬伤了！
    “王妃，您怎么了！”两个侍女慌张的叫道，内心升起一种恐惧之感。
    尘王妃脸色发白，呼吸变得急促起来，瞳孔变大，发紫的嘴唇轻颤着：“司、司徒、静、静华――”
    所有人都不知道她说得话是什么意思，个个手忙脚乱的，早已没了刚才趾高气扬的嚣张劲，不知如何是好。若是不及时给她解毒，恐怕王妃会很快没命的。可是却没人敢去请大夫，因为王妃本是戴罪之身，这次踏出竹园就已经违反了王爷的命令，他们可不敢去找王爷。
    “公子，请您交出解药！”几个侍卫拔出刀剑，围在床的周围，却没有一个人敢靠近。他们可不想跟王妃一样，莫名其妙的被毒物给咬了。
    帷幔之内传来一阵清冷的声音，“小爷我没有解药，只是一般的青竹蛇毒，随便找个大夫就能解了！”
    “这――”几个人犯难了，他们就是不敢去请大夫，所以才问他要解药的。这下可如何是好？
    已经中毒之深的尘王妃，眼里闪现出滔天杀意，强挤出一丝力气，对那几个侍卫命令道：“把、把他给、给我杀了――”那张脸她是不会记错的，跟那个女人长得有八分像。没想到那个女人的儿子还活着，这怎么可能？王爷当年明明说过她们母子已经死掉了，这是怎么回事？
    那些侍卫得到王妃的命令后，便也顾及不上什么了，举着手中的刀剑，准备朝床上的人砍去。
    正在这个时候，床底下传来“嘶嘶”的声音，把他们给吓住了，低头一看，惊得直往后退去。地上不知从哪里冒出一群蛇，扭着身子吐着信子朝那些人扑去。
    “啊――”一声连着一声的惨叫，群蛇舞动，爬满了那些人的身子，咬得他们面目全非。不仅是尘王妃和她的两个侍女，就连屋里的碧儿和悠远也吓得变了脸色。悠远本来就是小孩子，没有见过这种骇人的场面，至于碧儿，她本来就怕蛇，此时更是吓得两腿发软，不敢动弹。
    不过，这些蛇好像认人似的，并没有攻击他们两人。一部分蛇已经爬上了尘王妃和她那两个侍女的身上了，吓得她们尖叫连连，不住的往后退，想要逃出去，可是她们似乎忘了，这个房门刚刚被他们给堵得死死地，此时根本打不开。原本想要断绝别人的生路，没想到此时却成了自己的死路，尘王妃现在后悔的要死！
    床上的蓝墨颜知道这些蛇都是端木琳的杰作，海澜国之人的确有人会御蛇之术，他倒是早有耳闻，今日一见，果然是名不虚传，难怪她一个不会武功的少女敢来中原，她倒也没想象中的那么笨嘛。
    可是――
    蓝墨颜眼底闪过一阵杀意，今日这些人必须都得死，否则传到欧阳雪尘那里，他和端木琳两个人就麻烦了！
    可有些事情，却偏偏朝着自己不愿意去想的地方发展了。
    “啊――”那三个女人狼狈的敲打着门，嘴里发出阵阵尖叫声，也不知道是否因为她们的声音过大，门外居然想起一阵脚步声，蓝墨颜脸色有些紧张起来。。。。。。




☆、第27章

“端木琳，快把那些蛇收回去！”蓝墨颜神色紧张的说道。
    “不要，这帮坏人想要欺负颜哥哥，我要好好教训教训他们！”端木琳撅着小嘴，躲在被子里闷闷的说道。
    若不是时候不对，他真的很想把这不知死活的小丫头揪起来暴打一顿。王府里发生的一切事情都瞒不过欧阳雪尘的眼睛，他这次恐怕要被这个小丫头给拖累了！
    “轰――”
    房门被一股强大的力量给震碎，变成了碎片散落在地上。刺眼的光线射了进来，蓝墨颜看到门口处屹立的那个人时，脸色瞬间变得煞白，双手紧紧攥着背角，一滴冷汗落了下来。
    他为什么会这时候出现在这里？
    也许是那夜他对自己所做的事让他心里产生了阴影，蓝墨颜的身体有些颤抖，从来没有惧怕任何事的他，首次感觉到恐惧向他渐渐逼近――
    那三个正在挣扎的人，看到进来这人，慌忙抱住他的脚，狼狈地叫道：“王、王爷，快救救我们！”
    欧阳雪尘本来是收到消息，说是这个女人违抗自己的命令，离开了竹园，跑到这里来找麻烦。他心里放不下颜儿，怕他遭了这女人的毒手，便慌忙赶了过来。可谁知，一进门看到的却是出乎他意料的情景。
    满屋子里爬满了花花绿绿的毒蛇，有几个男人倒在屋里，早已被咬得面目全非，身上没有一块完整的肌肤，还散发出一阵腥臭味。碧儿和那个小孩躲在一个角落里，虽然群蛇没有攻击他们两个，可他俩早已吓得目光呆痴，不敢动弹。至于尘王妃和她那两个侍女，像是被吓傻了似的，紧紧攥着他的衣角，一会哭一会笑的，头发乱糟糟的，活像街上的乞丐。
    欧阳雪尘皱着眉头，正想上前询问发生了什么事，一群蛇从地上跳了起来，朝他扑去。
    “一群不自量力的畜生！”欧阳雪尘衣袖一挥，朝他扑来的蛇瞬间被真气给斩成了碎片。
    躲在床上的端木琳气得咬牙切齿，暗中再次指挥着群蛇向欧阳雪尘发起了进攻。蓝墨颜急得直冒汗，想要阻止她，可是欧阳雪尘却发现了房间里多出来的人。
    欧阳雪尘眯起双眼朝床上望去，身上围绕着一层暴厉的寒气，脸上的表情虽然没有改变多少，可是那微微泛红的眸子，里面蕴藏了无尽的肆虐。
    房间里的温度骤然下降，冷得蓝墨颜感觉好像置身在冰天雪地之中。
    欧阳雪尘狠狠踢开了拽住他衣角的人，踱着步子慢慢朝着蓝墨颜的床走去，他的脚步所走过之处，地上布起了薄冰，而离他半丈之内群蛇，均被冻成了冰块。
    冰冥神功？蓝墨颜大吃一惊。那可是与自己所练的烈火神功相生相克的一种至阴武功，欧阳雪尘本身至刚至阳，何以会练成这种武功？
    蓝墨颜不知道的是，就是因为欧阳雪尘的身体火性太大，才练这种寒性极大的武功，用来平衡自己身体的力量。就像是自己的身体太过于虚寒，所以才选择练至纯至阳的烈火神功来弥补自己的体质缺陷。
    蓝墨颜的手心里已经沁出了冷汗，而躲在他身上的青蛇也似乎感觉到危险的临近，钻入了端木琳的袖子里，不敢出来。
    隔着帷幔，蓝墨颜不禁心中苦笑，自己又没做什么亏心事，干嘛这么心虚呢？
    脚步声走到离床前两步距离时，停住了。蓝墨颜内心更加紧张起来，不知道他想要干什么。
    “我本不愿相信这是真的，可现在却让我不得不相信！”欧阳雪尘那低沉的声音，阴森的犹如地狱来索命的恶鬼，让人不寒而栗。
    蓝墨颜还没弄明白这句话的含义，一只强有力的大手突然朝自己抓来，将他从床上提了起来。
    蓝墨颜被他一只手提在半空中，紧紧扼住脖子。他的两手想要掰开脖子上那只手，可自己那虚弱的身体根本就无济于事，呼吸越来越急促，瞳孔也慢慢变得涣散，对上的是一双充满戾气与疯狂的眼神，里面全是杀意。
    原来，你是真的想杀我！为什么，我以为你至少会对我有那么一点点感情，看来我真是奢望了，像你这样没有心的冷情男人，根本就没有一点感情可言！蓝墨颜对着他轻轻咧起了嘴角，似不屑，似无奈，似绝望。。。。。。
    欧阳雪尘看着在他手上渐渐呼吸虚弱的小人，竟然还笑得出来，难道他不怕死吗？还是说，他宁愿死也不愿和自己呆在一起？想到这里，欧阳雪尘的怒火越来越大，自己本来不放心才来看他的，没想到却看到了令自己震惊的一幕。床上藏匿之人，欧阳雪尘已经猜出她的身份。御蛇之术，端木琳，以及蓝墨颜对她的袒护隐匿，让他不得不相信卫于陵前一天晚上对自己说的话。他果然是敌方派来的奸细！
    此时的欧阳雪尘，就像一个丈夫发现了自己的妻子与别的男人私通，被嫉恨冲昏了头脑！
    我曾说过，如果哪一天你背叛了我，我会亲手杀了你！欧阳雪尘仅存的一点理智也随之破灭，手上的力道渐渐加重――
    “住手！放开颜哥哥！”一个娇小的身影从帷幔里扑了出来。她的手上握着一把随身带的短刀，刀刃泛着冷光，朝欧阳雪尘刺了过去。
    蓝墨颜隐隐听到了端木琳的声音，心里忙不迭地叫苦，大小姐，你就不能安分一点吗，少给我添点麻烦，行不行啊！终于，他因为呼吸不畅，脑子陷入了一片黑暗中。
    端木琳的短刀还未碰到欧阳雪尘的身体，身体就被一股强大的真气打飞了出去，撞倒了一张桌椅后，倒在地上，嘴里吐出一口鲜血，明显是受了很重的伤。
    欧阳雪尘发现被提在半空中的少年已经昏了过去，便松开了手，将他扔在了一边。走到端木琳跟前，捏着她的下巴，似笑非笑的说道：“颜哥哥？叫的还真亲切，端木公主，你好像很喜欢我家颜儿，可惜呀，他现在连自己都保护不了，又如何保护公主您呢？他可是本王的人，如今背叛了我，你知道我会怎么对待你们吗？”
    端木琳痛苦的捂着胸口，脸色苍白，却仍然倔强的说道：“你、你胡说，颜哥哥才不、不是你的人呢，琳儿看得出来，他一点都不喜欢你！”
    这一句话，等于是触到了欧阳雪尘的逆鳞一般，他双目充血，暴怒的打了她一耳光，“我说是就是，别以为你是海澜国的公主，本王就不敢动你！你们这对狗男女，本王会叫你们尝一下，什么叫生不如死！”
    端木琳被他一巴掌给打晕了过去，欧阳雪尘却仍然觉得不解恨，有生以来第一次感到这么愤怒！亏他一直放下身段三番四次的讨好这个倔强的少年，原谅他数次对自己的无理态度，就连上次他咬伤自己，自己也没有追究他所犯下的错，可没想到头来，却只是自己的一厢情愿罢了。
    自己得不到的东西，他宁愿毁掉！
    “来人！”
    欧阳雪尘一声令下，立刻涌进来一群侍卫。
    “把这些人全部带到天牢里去！”
    包括碧儿和悠远，以及受伤的王妃等人在内，统统都被侍卫给带走了。有两个侍卫正准备去拖昏迷的蓝墨颜，却被欧阳雪尘给拦住，“这个人给我带到地牢密室中，不准任何人接近他！”
    “是！”侍卫不敢多言，立刻照办。
    清楚内幕的人都知道，地牢密室是个什么地方，那里是关押重要犯人的地方，守卫森严，坚固如铁，进了那里的人永远都无法逃脱，只能在里面孤苦到死，如果是意志薄弱的人，进去不久就会发疯，绝望，甚至是自杀，是个地狱一般的地方。




☆、第28章

深夜，离尘王府不远处的树上，出现了几个黑色的影子。夜风吹来，阵阵寒意涌上心头。
    立在树枝前端的是一个年轻女子，她身上只套了一件单薄的黑色夜行衣，勾勒出玲珑有致的曼妙身材。她那一双美目静静地眺望着王府里的一切，双脚踏在一根手指细的树枝上，稳如泰山，纹丝不动，让身后的几个男人叹为观止，没想到这个女子的轻功这么好，居然能在那么细的树枝上停立那么久。
    “姑娘，我们还要等多久？”身后一个男子问道。他正是前几日跟端木琳在一起的九重，因为不甘心自家的公主被欧阳雪尘带走，所以一直停留在京城，准备伺机潜进王府，救出公主。
    “我再问你一次，你说的那个人真的在尘王府里吗？”女子转过头来问道，微微蹙起的柳眉，隐隐带着一丝怒气。此人不是别人，正是来京城寻找自家少主的蓝惜！
    “姑娘还是亲自去确认一下，不是更好吗？”
    蓝惜不语，转过了头。说来也巧，蓝惜在京城里打听遍了各个地方，都没有找到蓝墨颜的踪迹，以至于她都快泄气了。昨天她牵着马正在街上继续打听，便遇上了那一伙异族人，本来她对这些异族的男人也没抱太大希望，只是例行打听了一遍。可谁知，为首的那个男人听到蓝惜所描述的那个少年的样子时，微微有些诧异，如果没猜错的话，她打听的人应该是那日见到的尘王身边的那个少年。虽然只见过一次面，但是那个少年给人的存在感很强，以至于九重至今还记忆深刻。
    当蓝惜得知自家少主躲在尘王府时，还当了人家的“男宠”，鼻子差点气歪，当场就发飙了，把那群男人给狠狠揍了一顿。说起来就丢人，几个大男人居然不是一个女子的对手，还是当街众目睽睽之下被人揍，想起来就丢脸！
    蓝惜把人给揍了之后，心里觉得有些惭愧，便随手丢给他们一些疗伤用的药，扬长而去。
    蓝惜当晚就来尘王府探查了一遍地形与守备情况。今天晚上是第二次来，可没想到却又遇上了那些异族的男子。得知他们是为了救人，蓝惜未加阻拦，只是让他们别妨碍自己就行，有几个人听到这狂妄的语气，心里很不服气，可是一想到这女人的身手，几人倒也不敢吭声了。
    九重看出来，这女子的武功不弱，应该是江湖中人，和他们这些人不一样，如果有她的帮助，应该可以顺利救出公主吧。他此时更加好奇的是，那个红衣少年跟这个女子究竟是什么关系？
    几人一直跟着蓝惜等到夜深，蓝惜倒也不在意身后跟的这几个人，只是心里浮起了一丝担忧。尘王可是一个不好惹的主，少主怎么会落到他手里？若是以往，蓝惜是一点也不会担心他的处境，可是此时，少主武功尽失，这不等于是羊入虎穴吗。
    而且，今夜的守卫明显比昨晚多了一倍，这是怎么回事？难道王府里发生了什么大事？
    心里浮起一丝不安，蓝惜也顾不上等待那些守卫放松警惕了，一个跃身，飞入了王府内。
    他刚一落脚，就有两个侍卫发现了她的闯入，还没来得及动手，迎面飘来一阵香气，两个人便倒了下去，不省人事。蓝惜将两人拖到暗处，换上了一身侍卫的装束，大摇大摆的在王府里晃悠。
    而那几名海澜国的男子看到后，随着她跟了过来，依法炮制，同样扮成了府里的侍卫，各自行动起来。
    欧阳雪尘今夜很烦，听到下面暗卫向他汇报的消息，得知被他关到地牢密室的人此时还在昏迷中，不曾醒来，眉头紧紧皱了起来。
    就算醒来又如何，他会饶恕他吗？不会的。欧阳雪尘现在脑海里想的是如何惩罚那个不听话的小东西，居然敢背叛自己，和那个海澜国的公主搞在一起，他把自己当成了什么？
    只要杀了他，就可以解决这些烦恼了，可是私心里，却又觉得这样太便宜他了，他要让他生不如死，要让他知道背叛自己的下场！
    派人叫来绮兰，欧阳雪尘对他说道：“地牢里的人如果醒了，如果他不肯屈服，好好教训他一下，但不准把人给弄死了，否则叫你偿命！”
    “是！”绮兰俯首恭敬地应道，低垂的眼睛里闪过一丝精光。
    。。。。。。
    蓝墨颜醒来时，四周一片黑暗。脖子上还隐隐发痛，不用看也知道一定被掐的青紫，喉咙里干燥难耐，如火烧一般。周围阴冷潮湿，还散发着一股恶臭，隐隐还听到“滴答、滴答”的水声。
    挣扎着从地上爬了起来，蓝墨颜清楚地听到身上响起一阵金属摩擦的声音，用手一摸，手上脚上均被一条很粗的铁链锁着。黑暗中，蓝墨颜发出一丝苦笑，不用猜他也知道现在身在何处了，欧阳雪尘也太看得起他了，怕他跑掉吗？以他现在的身体状况，恐怕连走路都是问题了。
    休息了一会，蓝墨颜的眼睛慢慢变得清晰起来。好歹他的老本行也是夜里活动的，自然很容易适应黑暗。
    自己身在一间不大的牢房内，这里面连床都没有，身下是一些潮湿的稻草，发出一股霉味，不仅如此，离他不远处，还有一堆白骨，显然是已经死去了很久的人。
    向外望去，对面也有一个牢房，与自己这里隔了五步之遥。数来也怪，这里封闭的连一丝光线都没有，空间也不小，却只有这两个牢房，很明显不是一般的牢狱。
    左前方的空地上，放着许多各式各样的刑具，透着股阴森。蓝墨颜对那些东西并不陌生，鬼门也设有刑堂，他什么东西没见过，倒也吓不着他。
    眼光瞄向对面，蓝墨颜似乎看到对面的牢房里有一团黑影，紧贴着墙面。因为离得有些远，蓝墨颜看不清楚那是什么。撑起身子，慢慢爬向铁门处，身上的铁链发出清脆的声音，在这寂静的空间里，尤为清晰。
    铁链的长度刚好是到牢门的距离，蓝墨颜双手趴在牢门上，伸长了脑袋，好奇的望向对面，这才看清楚，原来那团黑影竟然是一个人！
    那人的头发很长，而且乱糟糟的，完全遮住了相貌，因为隔着一些距离，也不知是男是女。他的身上穿着一件发白的衣服，靠着身后的墙壁一动不动，四肢也缚着沉重的镣铐，连着身后的墙壁。那人的脚边也有着一堆堆白森森的人骨，死气沉沉的，也不知道那人是不是死了，连呼吸声都听不到，真是够诡异的！
    蓝墨颜现在也没有心思去想那人究竟是死是活，他现在最关心的问题就是，自己会不会也变成和地上的白骨一样的下场。也不知道欧阳雪尘会怎么对付自己。。。。。。
    靠着铁门，蓝墨颜无奈的叹了口气，最近为什么会这么倒霉，早知道当初就不离家出走了，哎――
    “年纪轻轻的，叹什么气！”
    背后蓦地响起一阵声音，把蓝墨颜给吓了一跳，差点蹦了起来。
    “谁？”蓝墨颜警惕的叫道。
    要知道，在这种鬼地方突然多出一个人的声音，可是很吓人的。




☆、第29章

“小子，你刚才可是盯了我半天了，难道这里还有别人吗？”一道低沉的声音又在背后响起。听这声音，明显是个男人。
    蓝墨颜恍然大悟，转过身来，看着对面那个一直未动半分的人影，小声嘀咕道：“原来还活着呀，我还以为是个死人呢。。。。。。哎呦！”一块白色的骨头迎面朝他的脑袋砸来，痛得他捂着额头大叫道：“老头，你干什么。。。。哎呦――”又一块骨头朝他飞来，不偏不正的刚好砸在他的鼻子上！
    “小鬼，居然敢咒我死，本大爷可是活得好好的，你少在那里乌鸦嘴！还有，我不是老头，老子今年才四十岁而已！”
    “四十岁还不老吗？”蓝墨颜捂着鼻子含糊不清的说道，看到又有一块白骨朝他飞来，他这次有了防备，在那飞骨朝自己飞来之时，连忙低下头弯下身子，那块飞骨“嗖嗖”的从他头顶飞了过去，蓝墨颜拍拍胸口，得意的说道：“哈哈，同一招式对小爷可是没用的――啊――”正得意着，那块飞骨从背后转了一个圈，直打向他的后脑勺，这次的力道可是不小，直接将他打趴在地上。
    蓝墨颜一肚子火气，还真是虎落平原被犬欺，他从来没有这么丢脸过！
    “小子，你的父母没有教过你如何尊重长辈吗？”那人的声音平静如水，听不出一丝波澜。
    蓝墨颜从地上爬了起来，抬起头，苦涩的说道：“我没有父母，自然没有人教我这些道理！”
    那人一阵沉默，似乎没有料到蓝墨颜会这样回答，有些诧异。过了很久，他才开口问道：“你是怎么得罪了欧阳雪尘，一般人可是不会轻易到这里来的！”
    蓝墨颜拖着沉重的铁链，走到墙角处，一屁股坐了下来，双手枕在脑后，一脸轻松的说道：“我什么也没做，倒是大叔你，为什么被关在这里，该不会你抢了他老婆吧，呵呵――”
    那人对于蓝墨颜的戏言并没有生气，缓缓说道：“我只是做了自己本分之内的事，可是却被弄得家破人亡，两个孩子生死未卜，我被他关在这里已经十五年了，在外人眼中，我已经是个死人了。。。。。。”
    蓝墨颜听得暗暗心惊，这男人到底什么身份，居然会被欧阳雪尘关在这里十五年，要是一般人在这暗无天日的鬼地方呆那么久，不死也得疯掉，可是看这人，除了外表有些邋遢一些，神智倒是还算正常。而且，他的武功一定也不弱，否则刚才自己也不会没有发现他的气息。
    “大叔，你在这里被关了这么久，就没想过怎么逃出去吗？”蓝墨颜好奇地问道。
    那个男人苦笑一声，“果然是年轻人哪，想法就是天真，若是能逃掉，我还会呆在这里等死吗？”他抬起手腕，晃了晃手上的镣铐，“这可是千年玄铁所制，普通兵器根本就斩不断，量是你内力再高，也挣不断它，除非是四大名剑，可是四大名剑又岂是一般人所能得驾驭的――”
    四大名剑分别是妖剑问雪，魔剑寒水，王剑轩辕，鬼刀修罗。
    修罗刀本是蓝墨颜的随身兵器，可是这次离家出走却没有戴在身上，他真是后悔莫及啊！抬起手上的铁链看了看，心里不禁着急起来，难道自己也要被困在这个鬼地方一辈子吗？
    那个男人看到蓝墨颜的举动后，笑了一声，“小鬼，你身上的铁链可不是千年玄铁所制，只是普通的钢铁。不过，你好像没有武功吧，所以，你只能和我做伴了！”
    蓝墨颜一听，心中的大石头总算放了下来。只要不是千年玄铁就行，算算日子，再过几天，自己的武功应该就会恢复了，到那时，这堆烂铁自己还看不在眼里。
    “我的孩子如果还活着，应该也像你这么大了吧！”男人靠在墙上，自言自语的小声说道。可是却仍没有瞒过蓝墨颜的耳朵。
    “大叔，你想出去吗？”蓝墨颜一脸认真地问道。
    那人有些惊愕，“小鬼，你是什么意思？”
    “没什么，如果你想出去，我可以帮你！”反正到时他也不介意多救一个人出去，算是便宜他了，要知道平时别人出价上万两才可以请得动他的。
    那人听到这话后，大笑道：“小鬼，你在说梦话吗？有多少武功高强的人被关在这里都没有逃出去，你小子现在恐怕都自身难保了吧！”
    蓝墨颜脸色发青，这人说话还真是不留情面，难得他好心一回，却被人给看扁了，这老头真是不识好歹！本大爷还不稀罕去救你呢！
    “滴答、滴答”的水声响个不停，也不知道现在是什么时辰了，蓝墨颜摸着有些干瘪的肚皮，记得昏迷前自己就没有吃什么东西，现在醒来以后，饥饿之感更加明显了。望望四周，别说吃的，连个看守的人都没有，难不成欧阳雪尘想要饿死他？对面的家伙难道在这里呆了十五年都不曾吃过饭吗？
    可恶！若是没有饭吃，他怎么挺过这几天，他又不是神仙。
    蓝墨颜正在懊恼之际，忽然听到这寂静的石室之中传来一阵脚步声，在这不大的空间里格外清晰。而且脚步声不止一个，大概有七八个人的样子。
    蓝墨颜心里隐隐浮起一丝不安，直觉告诉他，这些人来者不善！
    果然，随着“轰隆”一声巨响，石室的大门缓缓开启，耀眼的光线射了进来，光亮处站了几个人，为首的正是他最讨厌的人，那个绮兰公子。
    随着几人的进入，他们身后的石门又慢慢关闭了起来。室内再次陷入一片黑暗。
    蓝墨颜索性闭起来眼睛，对于讨厌的人，他向来都是采取无视的态度。可是有人偏偏不如他的愿，绮兰站在牢门处，一脸讽刺的说道：“前几日颜公子可是何等的风光，可转眼间却是天地的差别呀，真是让人惋惜啊！”
    蓝墨颜在心里暗骂道，这个人阴阳怪气的，一看就不是什么好东西，自己落难，这个人明显抱着幸灾乐祸的态度，难不成他也对欧阳雪尘有爱慕之心？想到这里，蓝墨颜不禁冷笑一声，睁开眼睛，挑衅的说道：“绮兰公子是在羡慕我吗？可惜呀，有些人一辈子只能当一条狗，永远只能用爱慕的目光躲在角落里盯着自己的主子看，好可怜啊~~”
    含影射沙的话语，触到了绮兰的底线。被人说中心事的他顿时恼羞成怒，一拳打在牢门上，震得整个铁牢随之晃动。他的整张脸变得扭曲起来，对着铁牢之内的人大叫道：“不过是一个下贱的男宠，居然敢这样对我说话，以前是有王爷护着你，没人敢拿你怎么样。现在可是不一样了，王爷把你交给我处置，呵呵，你还是自求多福吧！”
    扭曲的笑脸映在蓝墨颜的眼里，内心升起不好的预感，欧阳雪尘，你真的绝情至此吗！
    随着绮兰的暗示，牢门被打开，他身后的几个男人走进来，去掉了蓝墨颜身上的镣铐，把他拖了出来。从始至终，蓝墨颜没有丝毫反抗，身心都遭到重创的他，已经没有余力去做那些无谓的挣扎了。眼睁睁地看着那些人把自己绑在刑架上，眼睁睁地看着一条带着钩刺鞭子打在自己身上，他的脸上并没有露出多余的表情。
    皮开肉绽的鞭挞声，痛彻心扉的疼痛，蓝墨颜紧紧咬着下唇，不让自己发出一点呻吟声。这点疼痛根本不算什么。可是为何会感觉这么痛呢？
    绮兰坐在正前面的凳子上，看着行刑的过程，一脸狞笑。可是，没有欣赏到对方痛苦的叫声，心里很不满意，对着旁边的人说道：“去弄一盆盐水来，我就不信他不求饶！”
    “是！”
    蓝墨颜露出不屑的冷笑，就凭这些伎俩就想让他求饶，还真是幼稚！他是从来不会在外人面露出软弱的一面的！
    看到了他的笑容，绮兰一肚子火气，上前揪住他的头发，“你笑什么！”居然敢嘲笑他，不可原谅，毫不犹豫的甩了他几巴掌，蓝墨颜的脸立刻肿了起来，嘴角流下殷红的血迹，脑袋嗡嗡作响，几乎要昏了过去。绮兰仍然觉得不解恨，抢过行刑者手中的鞭子，蘸了盐水，狠狠抽在蓝墨颜的身上。
    绮兰那带着内力的力道打在蓝墨颜身上，根本不是寻常人可以忍受得了的。很快，蓝墨颜的神智陷入了黑暗之中――
    发觉人昏了过去，绮兰仍然觉得太便宜他了，正想叫人把他弄醒，却被人给阻止住了。
    “住手――”




☆、第30章

绮兰一愣，没有想到这里还有别人。其实这个地方，他也是第一次来，因为是王府里的禁地，所以几乎没有人敢到这里来，若不是这次奉了王爷的命令，他也不知道这个地狱一般的地方居然还有其他人。
    长而乱的头发遮住了他的脸，看不清他的样子，邋遢的模样像大街上的乞丐，一件破旧发白的囚服套在他身上，在这黑漆漆的地方，显得有些诡异。
    绮兰有些不满这个半道里破坏他好事的人，“阁下是什么人，凭什么干涉我的事情！”
    “他现在已经进气比出气少了，欧阳雪尘是想要他的命吗？如果是这样，你还不如直接给他一刀痛快些！”那人好心的提醒道。
    绮兰一听，顿时有些慌了，刚才只顾发泄心中的怒火，居然将王爷交代的命令给抛到了脑后。王爷向来是说到做到，如果这个小子死了，自己恐怕还要给他抵命，自己真是太大意了！
    慌忙命人把刑架上的人给放了下来，绮兰伸手探到他的鼻息处，果然呼吸微弱了许多，如果就这样放任他不管，很可能会死掉。急得绮兰不知如何是好，没有王爷的命令，他不敢把人带出去疗伤，也不敢带外人进来给他医治，这可如何是好！
    此时，一直坐在牢房内那个男人从地上站了起来，走到牢门处，对绮兰说道：“把他交给我吧，你们再给我留下一些疗伤用的药品就可以了！”
    绮兰警惕的盯着他，不知这个人是什么目的。
    那人似乎猜出了绮兰的内心所想，无奈的叹了口气，说道：“放心吧，我不会耍出什么花招的，我只是想要照顾他而已，他的伤很重，若是放任不管会死掉的。不然的话，你愿意留在这里日夜的照看他吗？”
    绮兰抿着嘴唇静静地思考，他当然不愿意亲自去照顾那个可恶的小鬼，若不是王爷的命令，他真的很想弄死他。权衡利弊之后，绮兰命人打开那人的牢门，把昏迷中的蓝墨颜扔了进去，又放下了一些瓶瓶罐罐，警告道：“过几天我还会来，你们别想耍什么花招！”
    说完，几人也不加停留，开启石门，走了出去。
    那人把昏迷的蓝墨颜抱到怀里，感觉到他的身体忽冷忽热，很是奇怪。褪去他的衣服，发现原本白嫩的肌肤上布满了狰狞的伤痕，有些地方甚至连皮肉都翻了过来，十分严重。找到一瓶治愈外伤的药瓶，涂在他的伤口之处，那人不禁叹道：“明明还是个孩子，为何雪要下这么重的手，他到底犯了什么错啊！”
    “冷――”昏迷中的人无意中呻吟了一声，那人将紧紧他抱在怀里，一手抵在他的背部，源源不断的真气输入了蓝墨颜的体内，苍白的脸色渐渐有了起色，身体也渐渐变得暖和起来。
    若不是看在他的年纪与自己的孩子年纪相仿，他也不会对一个陌生人出手相救，这个孩子激发了他的父爱，让他想起了自己那两个生死不明的孩子，心里一阵难受。
    “瑾儿，炎儿，你们还活着吗？爹爹对不起你们――”男人仰起头一阵轻叹，语气里透着深深的悲哀，回荡在寂静的密室里。凌乱的头发下，露出一张英俊刚毅的脸庞，透着一股成熟与沧桑感。。。。。。
    绮兰走出密室后，走到花园处，遇到一个意外之人。
    “卫公子，真是好巧啊！”绮兰抱拳，笑容可掬的说道。
    卫于陵微微蹙眉，眉宇间透着淡淡的不满，问道：“你来这里干什么！”
    “我会出现在这里，自然是王爷有事吩咐我去做了。当然，我只听命于王爷，所以没必要向卫公子你汇报！”绮兰挑眉说道。说完，也不顾卫于陵气得铁青的脸色，扬长而去。只是，当他经过卫于陵身边时，用只有两人才听得到的声音说道：“卫公子不要以为自己做的事没人知道，故意放跑海澜国的公主，然后把她引到颜公子的住处，趁机又煽动王妃来滋事，一箭双雕的好计策啊！同时除去了两个眼中钉，卫公子的手段果然高杆呢！”
    他怎么知道！卫于陵大骇，猛地转过头去，绮兰却带着一个意味不明的笑容，离去了。只剩卫于陵一个人不安的站在原地。
    双手紧紧握成拳头，卫于陵自认为那天做的天衣无缝，又蒙着面，没人看到他的样子，为什么会被他给发现，难道――
    想到这里，卫于陵眼里露出嫉恨的光芒。
    。。。。。。
    蓝惜在王府里晃了一天，也没有发现蓝墨颜的行踪。她现在有些怀疑，那些人是不是在骗她。正在发呆之际，有人在背后拍了她一下，出于本能，蓝惜一个擒拿手，将那人双手折在背后，痛得那个人痛苦嚎叫起来：“哎呦――兄弟，你干什么，是我呀！”
    蓝惜这才反应过来，自己此刻扮成了王府里一个普通侍卫，而被他制服的那个人也是一身侍卫装束，而自己的反应实在是太过火了，幸好那个人没有怀疑，“我说兄弟啊，什么时候你的身手变这么好了，你快放开我呀，我有正事跟你说！”
    蓝惜松开了手，装出一副歉意的模样，笑着说道：“哎呀，对不起呀大哥，刚才小弟还以为是什么可疑的人呢！”
    那个侍卫拍拍蓝惜的肩膀，爽朗的笑道：“我知道，昨晚抓住了一批刺客，兄弟会这么小心也是正常的！”
    “刺客？”蓝惜一脸疑惑。
    “哎？你不知道吗？昨天晚上府里抓到一群刺客，好像是海澜国的人，不过都被关到牢里去了。我今天找你就是为了这件事。这批刺客是重要犯人，牢里人手不够，我找你就是跟你商量一下，想让你去牢里顶替几天，当然，不会亏待兄弟你的，俸银增加一倍，怎么样？”
    蓝惜听后，大吃一惊，没想到昨晚那几个异族男子那么快就被抓了起来，这尘王府的戒备果然森严，看来，自己要加倍小心才行！
    跟着刚才那个侍卫来到天牢，蓝惜低着头小心的注视着周遭一切，若有不利，应做好逃走的准备，反正也没找到少主，他应该不在王府内。
    想着想着，两人忽然听到里面传来一阵女人的嚎哭声，惊天动地，跟鬼哭死的难听。蓝惜看到远处牢房前站着一个身穿白衣的男子，尽管隔得有些远，可是蓝惜仍然可以感觉到那人身上所散发出来的凌人气势，他绝对不是一般人！
    蓝惜心中一惊，整个尘王府内能有如此强烈存在感的人，恐怕只有尘王本人了！
    蓝惜猜的一点都没错，站在那里的人正是欧阳雪尘。
    他冷眼俯视着隔着牢门拽着他衣角的狼狈女人，眼里露出深深的不屑。此时那个女人趴在地上，头发乱糟糟的，脸上哭得脏兮兮的，还沾上了不少泥巴和枯草，比街上的乞丐还要逊色。
    “王爷，求您饶了臣妾吧，臣妾再也不敢忤逆王爷的命令了！”尘王妃哭着哀求道。
    欧阳雪尘不为所动，当初若不是司徒静华逃走被自己所杀，王妃的位置也不会轮到这个女人来做，想起这个女人至今的所作所为，欧阳雪尘对她就没什么好感。本来以前看在两个儿子的份上，才没有要她的命，可是她却仍不知悔改，这次说什么都不能轻饶她了！
    “你三番四次的违抗本王的命令，暗地里害死了那么多人，若是本王还放过你，就难以服众！来人，好好看着王妃，若是她逃走了，本王拿你们是问！”
    尘王妃听到这话后，如晴天霹雳，这不等于把她永远关在这个暗无天日的牢房之内了吗！那她跟死有什么区别？
    趁着那女人惊愕之际，欧阳雪尘一脚踢开拽着她衣角的尘王妃，准备离去，却听到尘王妃发疯似地叫了起来：“欧阳雪尘，你怎么可以这样对我，你果然是个冷酷无情之人，我诅咒你不得好死身败名裂！你会被你最爱的人所背叛！你爱的人会恨你一辈子！”
    周围的人听到王妃如此大逆不道的话后，倒抽一口冷气，王爷的脾气大家都知道，她是不要命了吗？
    欧阳雪尘冷笑一声，这女人是傻子吗？他欧阳雪尘何时爱过别人，还真是疯了，疯的还不轻。
    “欧阳雪尘，你居然为了一个小杂种降罪于我，你不是人！”
    尘王妃仍然还在骂骂咧咧，可是欧阳雪尘听到这话后，明显不悦。一脸阴沉的蹲下身子，隔着牢门将她提了起来，“你说谁是小杂种？”
    冰冷刺骨的语气让那女人不禁恐惧起来，可是一想到现在的处境，倒也豁出去了，对着欧阳雪尘狂笑起来：“哈哈――果然是报应呢，欧阳雪尘，你知道你带回来的那个颜公子是谁吗？”
    欧阳雪尘心头突然升起一股不好的预感，“你是什么意思？”




☆、第31章

“欧阳雪尘，我不信你会不知道，那个孩子今年刚好十七八岁的模样，长得又跟司徒静华那个贱人那么像，你会不知道他是谁吗？”尘王妃疯狂的叫道，随即，像是想起了什么似地，又发出一声怪笑，“呵呵――也是啊，你杀死了那个女人，他怎么可能会不恨你，我看他故意接近你，恐怕就是为了替母报仇吧，你居然还把他当成宝贝一样看待，你还真是愚蠢呢！”
    “你说什么！”欧阳雪尘瞪着双眼，失控的掐着尘王妃的脖子，脸上的表情极为扭曲狰狞。如果这女人说的是真的，那么，颜儿不就是――
    这是不可能的！当年，他亲手杀死了司徒静华，后来遭遇到了狼群，那个孩子不可能还活着！
    欧阳雪尘根本不愿相信这个事实。虽然过了很久，他已经不记得司徒静华长得什么样子了，可是他却清楚地记得当初那一剑足以置她于死地！对了！欧阳雪尘瞬间想起，当初他第一剑刺偏了，好像划过了那个孩子的右眼！
    想起了那天晚上，自己看到了颜儿被头发遮住的右眼，上面有一条淡色的疤痕，欧阳雪尘这下彻底被震惊到了，那个位置不就是跟自己当年的刺得那一剑完全吻合吗？
    这么说，她说的都是真的了？颜儿，他是自己的儿子！
    欧阳雪尘久久没有回过神来，向来镇定的他，头一次感到如此无措，他此时的脑子很乱，不知道如何处理这突如其来的惊人消息。
    “哈哈，欧阳雪尘，恐怕你早就和他做了背德乱伦苟且之事吧，这就是报应啊，想不到你也有今天！”产王妃狂笑道。
    欧阳雪尘脸色变得阴鸷起来，“本来，你还有机会可以活下去，可是现在――”欧阳雪尘双手掐着他的脖子，手上的力道增大，笑得犹如地狱来的恶鬼，“本王才不会在意那些无聊的道德伦理，只要是威胁到本王的东西，我都会毫不犹豫的除掉他！”
    “你――”尘王妃惊恐的瞪大了双眼，欧阳雪尘眼里的杀意尽露无遗，她甚至连后悔的机会都没有了。
    直到手上的女人断气，欧阳雪尘才一脸无所谓的松开了手。叫来人，将她的尸体给运了出去。
    “接下来呢――”欧阳雪尘转过身来，笑得一脸冰冷，“刚才的事情，若是谁敢多嘴，别怪本王不客气！”
    “是！是！”狱卒与侍卫甚至一些犯人，慌忙跪下应道，尘王的手段有多残忍，他们可是见识到了。
    “哼！”牢狱的一个角落里发出一阵不合时宜的不屑声。
    众人不禁好奇这声音是哪个不要命的人发出来的，但因忌惮尘王的凌人气势，都不敢抬头去看。只有混在侍卫中的蓝惜，偷偷的斜眼看向发出声音的方向，有些惊讶，居然是一个年纪不大的小姑娘，长得清秀可人，脸上虽有些赃物，却仍遮不住她那份可爱的气质。但这些都不是让她惊讶的，最让她惊讶的是，她居然看到这个小姑娘身旁的那一群人，正是昨晚那些被抓住的异族男子！
    那些男人对那个小姑娘似乎很尊重，个个戒备着守在她身旁。蓝惜有些明白了，那些人闯进王府就是为了救这个小女孩吧！可惜时运不济，人没救出来，他们自己反倒也被关了进来。
    欧阳雪尘对那声冷哼根本就不在意，一脸笑容的走到她面前，“端木小姐，有什么不满的吗？”
    端木琳看着他那阴森的笑容，不自觉的往后缩了一步，那天他也是用这种笑脸毫不犹豫的将自己给折磨得半死，她的心里已经对欧阳雪尘产生了深深的恐惧，这个人果然是个恶魔！
    欧阳雪尘将她的反应全看在了眼里，内心一阵冷笑。所有人都是对自己又敬又畏，只有那个小东西不怕自己，三番四次的顶撞他，与其他人不一样，像一只难以驯服的野兽，这也是自己对他执着的原因吧！
    想起他，欧阳雪尘心里一阵复杂，既然知道了他的身份，现在自己应该怎么对待他呢？是立刻杀了他，还是就这样囚禁他一辈子？
    难道真如那个女人所说，他接近自己只是为母报仇？可是，看他的样子，好像还不知道自己的身世，何来报仇一说？更何况，想要杀他，也要有这实力才行！
    一想到前些日子，两人相处的时光，欧阳雪尘这才发现，自己根本就不想当他的父亲，也不想让他做自己的儿子。就算是父子又如何，这段鲜为人知的秘密还是就这样一直被隐藏下去吧！
    欧阳雪尘想到这里，嘴角勾起恶劣的笑容，也是该去瞧瞧他的宝贝了！
    “喂！欧阳雪尘，你把颜哥哥弄哪去了？”端木琳鼓起勇气，仰头问道。
    欧阳雪尘一听这话，脸色顿时阴沉下来。颜哥哥？叫的还真亲切，这丫头还真是不记教训，看来自己对她的惩罚还是太轻了，要不是看在她是海澜国公主的份上，自己早就杀了她了！
    “端木小姐，我的人不需要你来关心！”欧阳雪尘强忍住怒气，冷着脸警告她。
    “胡说，你一定是把他杀了，是不是！”端木琳对着他叫了起来，眼泪抑制不住的流了下来。那天的情形她可是看得一清二楚，颜哥哥被他提在半空中，差点断气。连自己的妻子都会杀掉的人，还有什么事做不出来？
    欧阳雪尘不怒反笑，“就算我杀了他，又能怎么样？”
    “你――”端木琳想要冲过去，却被旁边的几个男人给拦了下来。
    “公主，您不可以这么任性！一个外人，不值得你这么拼命，要是您有个三长两短，我们怎么向陛下交待！”
    “你们走开，别拦着我！我知道，若不是因为我是公主，你们根本就看不起我。我知道自己很笨，哥哥也不喜欢我，所有人都看不起我――”端木琳越说越伤心，“好不容易遇到一个对我好的人，可是、可是――”最后，竟然捂着脸放声大哭起来。几个男人手忙脚乱的哄着她，却无济于事。
    欧阳雪尘没兴趣看一个小女孩哭泣，甩甩袖子就离开了这里。
    直到哭够了，端木琳才抬起头，一脸泪痕的叫道：“欧阳雪尘，我要杀了你――”可是，仔细睁大眼一看，早已没了欧阳雪尘的影子。“哎？人呢？”
    众人一副无语的捂着额头，公主这神经大条的毛病还是一点没变！
    “我看，我们还是想想怎么逃出这里吧！”九重看到自家公主傻傻的模样，有些无力的说道。
    只是，他的话音刚落，一阵“嗖嗖”之声，守在牢房里的狱卒瞬间全部倒地。几人正在惊讶中时，一个年轻侍卫走到他们牢门前，“小丫头，你刚才所说的那个‘颜哥哥’是什么人？
    那几个男人抬头一望，惊讶的叫道：”是你！“




☆、第32章

深夜――
    脚下是着阴暗潮湿的地面，密室里四周全是巨石砌成的墙壁，密不透风，连一只苍蝇都飞不出去。欧阳雪尘走在通往地牢的通道上，耳朵里清晰地听到自己的脚步声回音，以及偶尔不知从哪落下的滴水声。
    他的步伐有些匆忙，不知为何，他的内心渐渐产生一丝不安。本来，他还不想这么快就去看那个倔强的少年，他在等，等那小子亲自向自己求饶。可是今天听了那女人的一番话，打乱了自己最初的目的，让他心烦不已，而今夜刚一入睡，就做了一个很不好的梦。
    梦里，两个浑身是血的女人来向他索命，其中一个就是今天刚死在自己手中的王妃，另一个女人有些眼熟，眉宇间与颜儿有些相似，应该就是他的前任王妃司徒静华。欧阳雪尘抽出佩剑，毫不犹豫的朝那两个女人挥去，眼前的人影不见了，紧接着又出现了一个红色的身影，伴随出现的还有一阵鬼魅的笑声，笑声犹如银铃般清脆，却透着一股说不出来的诡异。欧阳雪尘皱起了眉头，挥剑相向，模糊的人影立刻消失不见，可是随即一把利刃从自己的背后贯穿。欧阳雪尘有些难以置信的转过身子，有些不敢相信自己所看到的情景！颜儿双手握着一把剑狠狠地刺进了自己的身体，那张熟悉的清秀脸庞却挂着嗜血的微笑！
    欧阳雪尘一下子被惊醒过来，联想起梦中的情景，又想起白天那个女人的话，不时的在耳边响起：我看他故意接近你，就是为了替母报仇吧！亏你还把他当成宝贝一样，还真是愚蠢！
    欧阳雪尘再也无法安然入睡了，说实在话，那个梦境真的是震撼到他了，不管是真是假，他是绝对不允许对自己存在威胁的东西留在这个世界上的！不管那个人是谁！
    走到石室的最深处时，命人打开了石室的门，里面传来一阵难闻的气味，欧阳雪尘踏进地牢中，里面黑漆漆的一片，可是他却没有看到想要找的人。空荡荡的牢房里，只有一堆堆白骨，和一条长长的锁链，唯独没有看到人，这、这是怎么回事？
    欧阳雪尘有些诧异，转过身来，盯着对面牢房里的人，恶狠狠地问道：“前两天关到这里的少年呢？”
    那个人双手覆在脑后，靠着墙，一副事不关己的态度，“死了！”
    “你说什么！”欧阳雪尘大吼道，冲到他的牢门前，双手紧紧抓着牢门上的铁杆，力量之大，几乎要要捏断这铁质的铁牢，一脸煞气的叫道：“欧阳烈尘，有种你再说一遍！”
    那人将欧阳雪尘脸上的怒气全看在了眼里，却仍是毫不畏惧的答道：“我说他已经死了！”
    欧阳雪尘瞳孔紧缩，一脸暴怒的震开了牢门，走过去，双手揪起那个男人的衣领，将他从地上提了起来，一双眼睛，阴沉如墨。“你在耍我吗？若是他死了，那他的尸体在哪里？”
    “人都死了，你还要尸体做什么？而且，他死了，不正和你意吗？那干嘛要这么激动呢？”那人乱发下的一双眼睛，波澜无惊。
    “我什么时候说过要他死了！”欧阳雪尘早已忘了最初到这里的目的，失控的吼道。
    “是吗？”那人明显不相信，“一个病重垂危的瘦弱少年，没有痊愈的身体，如何经得起你的严刑拷打，你这不跟要他的命一样吗？我不知道，你跟他是什么关系，但是他已经死了，你就放过他吧！”
    欧阳雪尘一拳打在他背后的墙上，坚硬的石墙上立刻出现一个凹洞。“我才不信他死了，是不是你把他藏起来了，欧阳烈尘，你别跟我耍花招！”
    那人无奈的叹了口气，“你还是跟以前一样多疑，偏执，不相信任何人，这样的你注定会一辈子孤苦终老的！”
    欧阳雪尘眯起了眼睛，语气危险而冰冷，“你这是在教训我吗？”随即一把抓起他的头发，用尽全力按住他的头部，狠狠地往墙上撞。“欧阳烈尘，你凭什么教训我！你现在不过是我的阶下囚而已，我要杀你，比捏死一只蚂蚁还要简单！”
    额头被撞出血来，可是他却没有丝毫反抗，只是苦笑的说道：“你究竟恨我什么？我很久以前就说过，我根本无心与你为敌，可是你偏不信，甚至不惜与敌国合作，将我骗到京城来，给我扣了一个叛国的罪名，对外宣布将我处死，暗地里却把我关在这暗无天日的地方，我究竟哪里对不住你了？”
    欧阳雪尘松开了手，那人立刻滑落在地上。居高临下的望着他，欧阳雪尘冷笑道：“呵呵，明明我和大哥才是一母同胞的亲兄弟，可是他却从来不看重我，还处处提防着我，什么事都交给你处理，甚至驾崩以后将他手中的兵权暗自转交给你，还下了密诏，让你辅佐新帝，我算什么！我不甘心，大哥宁愿让你辅佐一个血统不纯的皇子，也不愿意相信我，他置我于何地！”
    “你杀性太强，而且那时年轻气盛，做事一意孤行，又一直不肯承认朔宇的身份，大哥怕你会对他不利――”他的话还没说完，就被欧阳雪尘再次从地上提了起来，肚子上狠狠挨了欧阳雪尘一拳，痛得他弯下了身子，一口鲜血从嘴里吐了出来，“咳咳――”
    “呵，我欧阳雪尘在你们眼里，就是一个没有人性的冷血动物，是不是？”欧阳雪尘凑到他耳边，恶意的笑道：“我不跟你一样，只要是威胁到我利益的东西，我都可以毫不犹豫的亲手摧毁掉！”
    “啊，对了。”欧阳雪尘像是想起了什么似地，冷笑着说道：“端木澈那个家伙，又派人来找我的麻烦了，他为了救你，还真是不死心呢，我还真是有些不明白，”欧阳雪尘停顿了一下，上下打量了一下那个犹如乞丐的男人，暧昧的眼光看得他心里直发毛，“你身上到底有什么魅力，让他这么死心塌地的痴情于你呢？”
    那人在听了这话后，身体猛然一僵，被乱发遮住的脸，看不清表情。
    “我再问你一次，你把那人藏在哪里了！”
    “你觉得这个石室内，有可以藏人的地方吗？”
    欧阳雪尘猛然一惊，难不成有人将他从这里劫走？这里坚如磐石，密不透风，外人不可能进的来，他自己更不可能逃得出去呀！
    欧阳雪尘有生以来，第一次感到如此紧张。
    “看来，那个少年对于你很不一般呢，他究竟是你什么人？”
    正准备出去的欧阳雪尘听到这句话后，身体猛然一顿，随后不屑的说道：“不过是件玩物罢了！”
    “是吗？”果然是当局者迷啊！看着欧阳雪尘的背影，那人说道：“最后奉劝你一句，喜欢一个人就要真心对待他，不要当你失去之时才懂得珍惜！”
    石门渐渐关闭，欧阳雪尘回头望了一眼坚固的石门，心里不禁嗤笑，喜欢？简直是笑话！
    在欧阳雪尘走了不久之后，牢里的男人捂着受伤的额头，靠在墙边上，大口地喘着气！
    寂静无人的空间，他的呼吸声尤为清晰，可见伤得不轻。
    黑暗的室内，突然传出一阵声音，“你好像伤得很重！”随即，从屋顶翩然落下一个纤瘦的身影，一双红色的眼睛在黑暗中尤为诡异。
    不是别人，正是原本凭空消失的蓝墨颜！
    原来，在前一天他受重伤昏迷不醒之际，这个男人给他输了不少真气，歪打正着的疏通了他的经脉，以至于他的武功提前几天恢复了。只是，在他醒来之后，发现自己的武功虽然又升了一个档次，可是他的眼睛却变成了红色，而且似乎无法恢复过来了。好在那个男人也不是没有见过世面的人，只是刚开始惊讶了一下，便释然了。
    刚刚苏醒过来的蓝墨颜还没来得及说明自己的身份，欧阳雪尘便来了。情急之下，他藏身于石室上方，完全屏住了气息，再加上欧阳雪尘这次心神紊乱，才没有发现石室内隐藏的人。
    “你究竟是什么人？完全隐蔽了气息还能使出如此厉害的轻功，若不是你一直在我眼皮底下，我还以为你跟昨天的你不是一个人呢！”那人惊讶的盯着眼前的少年。
    蓝墨颜无视他的惊讶，徒手掰开了铁牢，轻松地走了进来，他原本就是这样出去的，若不是亲眼所见，很难让人相信如此纤细的一双手腕，会有如此惊人的力量。




☆、第33章

蓝墨颜并没有马上回答他的问题，而是走到他跟前，查看了一下他的伤势，发现只是皮外伤，便一屁股坐在了离他不远处的地方，神态悠闲。“大叔，昨天我说的话还算数哦，你要是想出去的话，我可以帮你！”他向来不喜欢欠人家人情，既然这个人帮过他，他自然会知恩图报的。
    “不用了，我在这里也挺好的！”一副坚决的语气。
    “咦？”蓝墨颜惊讶的叫道：“难道你不想见见你的儿子们？他们恐怕还不知道你还活着吧！”
    “你、你怎么知道――”那人瞪着眼睛，惊讶的说不出话来。
    蓝墨颜无奈地撇了撇嘴，他又不是聋子，刚才欧阳雪尘和这人的对话，他可是听得一清二楚。刚知道这人的身份时，他也挺惊讶的，没想到十五年前本应该死掉的平南王欧阳烈尘居然还活着，而且还是被关在尘王府里，说出去恐怕都没人相信。
    “听到欧阳雪尘叫你的名字，我就知道了你的身份。欧阳烈尘，先帝封的平南王爷，掌管三十万大军，以及京城里所有禁卫军，被百姓传为英雄一样的人物，可惜却被欧阳雪尘冠上叛国的罪名，秘密处死。这是天翔国所有人都知道的事情！”蓝墨颜滔滔不绝的把脑海里所知道的消息讲了出来。
    欧阳烈尘沉默不语，算是默认了。本以为这么多年过去了，该忘得事早就忘记了，如今再次被眼前的少年提起，他的心情没有之前那样平静了。特别是想起了自己的两个儿子，那时他们还那么小，没了亲人，如何在这残酷的环境中生存？
    “他们――还活着吗？”欧阳烈尘小心翼翼的问道，内心忐忑不安，唯恐少年接下来的答案会打破他的希望。
    “当然活着，好得很呢！”还把他的得力手下给拐跑了，蓝墨颜有些忿忿的想道。
    “那就好，那就好！”欧阳烈尘脸上挂着欣慰的笑容，他一直放不下的就是那两个孩子，如今听到了他们还活着的消息，怎么会不高兴呢？虽然很想见他们，可是现在却身不由己，不是他不想出去，而是因为这个天下已经没有他的容身之地了，他更不想见到那个人！
    “既然大叔你不愿意出去，我也不勉强你了。”蓝墨颜站起身来，弹了弹粘在身上的稻草，披在他身上的衣服经过这今天的折腾，早已变成了破布，虽能遮住身体，但他现在的样子跟街上的乞丐没有什么区别。
    哼！玩物？欧阳雪尘，原来你就是这样看待我的吗？还有这几日加注在我身上的耻辱，我会一一向你们讨回来的！蓝墨颜红色妖娆的眼睛内，闪过一丝阴狠。
    欧阳烈尘暗暗心惊，只有经历过无数杀戮的人，才会拥有如此凌厉的眼神。这个少年果然不是一般人，恐怕这才是他的真实面目吧，就连欧阳雪尘应该也不知道他的身份吧。昨日见他，犹如一个水做的纤瘦少年，柔弱的能激发所有人的保护欲，想要将他纳在自己的羽翼下好好的呵护他。今日见到他，犹如地狱来的修罗，浑身散发着张狂邪肆的煞气，一副俾睨天下的狂傲气质。明明年纪还这么小，却有如此修为，实在令人难以置信！
    “你有何打算？”欧阳烈尘问道。
    “当然是先出去了，这么个破地方，我可不想继续待下去了，也亏得大叔你能在这里住了这么久，要是我，早闷死了！”蓝墨颜撇撇嘴，说道。
    走到石门处，蓝墨颜在石壁周围上下的摸索着，如果没记错的话，这里应该就有启动石门的机关。摸了许久，蓝墨颜总算摸到了一块有些凸起的石块，心中大喜，试着转动了一下，果然响起一阵“轰隆隆”的声音，眼前渐渐出现一些光亮。
    蓝墨颜朝欧阳烈尘摆了摆手，说道：“大叔，这两天承蒙你的照顾，后会有期了！”说完，随着石门的渐渐关闭，蓝墨颜的身影随之消失在了视线中。欧阳烈尘无奈的笑了笑，这下又剩自己一个人了。
    那个少年本就不是池中之物，欧阳雪尘若是妄想将他捆绑在身边是不可能的，而这些，欧阳雪尘吧他自己却不清楚，这个人在感情方面一向也是唯我独尊我行我素，就算是喜欢一个人也是霸道蛮横，这样的他，迟早会因为自己的所做作为而后悔的！
    头上的伤口似乎没有那么痛了，欧阳烈尘双手撑着地艰难地坐了起来，右手突然触到了一个坚硬的小东西，捡起来一看，居然是一条带着链子的红宝石，就跟那个少年的眼睛一样，这应该是他的东西吧！
    蓝墨颜走在这条阴暗的通道里，途中偶尔碰到几个守卫，蓝墨颜毫不犹豫的处理掉他们，甚至用内力将他们的身体烧成了灰烬，一点痕迹都没留下，这是他向来杀人的手段。而守护着地牢里的几十个精挑细选的人，转瞬间都被蓝墨颜送到了地狱，连尸体都找不到。
    当欧阳雪尘得知这个消息的时候，蓝墨颜早已离开了王府，逃到了数十里外的荒林中。
    扶住一颗枯树，蓝墨颜弯下腰来，右手捂着嘴咳个不停，一摊鲜血喷在手心，显得触目惊心。蓝墨颜暗骂一声该死，自己这孱弱的体质因为这几日的折磨，病情是越来越重了，又没有及时医治，再加上刚才的运功，伤了心肺。虽说现在有内力护身，可这生病的滋味却怎么也不好受。可恶，老天为什么不给他一个健康的身体呢！
    直到再也咳不出血来了，蓝墨颜背靠着那颗枯树休息了一下，仰头望着天空，内心一阵惆怅。
    这时，远方天空亮起一道五彩之光，蓝墨颜立刻跳了起来，那不是他们鬼门的鬼火令吗？只有遇到重要大事时，鬼门里的上层人员才用它来传递信号的。想也没想，蓝墨颜翩然跃起，快速朝那个方向奔去。
    一个黑暗的小巷，蓝墨颜隐隐听到一阵打斗之声，迅速上前，映入眼帘的是一群穿着黑色衣服的人围攻一个穿着侍卫服饰的人。蓝墨颜立在墙头有些疑惑，这些黑衣人他认识，是尘王府的暗卫，那现在是什么状况？窝里反吗？而且那个侍卫的动作怎么这么眼熟呢，蓝墨颜定眼一看，险些摔下墙头，那人不是蓝惜吗！？她怎么会跟尘王府的暗卫打了起来？
    蓝墨颜自然不知道，他被关在密室里的时候，外面所发生的一切。
    蓝惜为了知道蓝墨颜的行踪，便将那些天牢里跟蓝墨颜有接触的人全部给救了出来，除了那个叫碧儿的小丫头，不愿意跟她走，她也没勉强人家。只是，尘王府毕竟不是一般的地方，不是人人想来就来，想走就走的。虽说那些侍卫根本不是她的对手，可是尘王府里的高手还是很多，被一群人追杀，好不容易逃出了府，蓝惜便跟那帮人走散了，除了一个年纪不大的小鬼头无处可去，一直跟着她。他只好把人先安置在一个客栈里，自己一个人引开了那些追兵。
    暗卫与那些侍卫，完全不是一个层次的，这些人的武功很高，而且很难缠。蓝惜应付的有些吃力，边打边退，那些人仿佛看出了她的目的，一部分人正面攻击，一部分人暗中阻断她的退路。无奈之下，蓝惜只好放出鬼火令，希望这附近有鬼门的弟子。
    “哧――”的一声，蓝惜的胳膊上挨了一剑，动作变得缓慢下来。那些暗卫乘胜追击，攻击越来越凌厉起来。
    蓝墨颜看得一肚子火气，尘王府的人简直是欺人太甚，这么多人打一个，也不知羞耻。
    飞身跃下，蓝墨颜衣袖挥动，强大的真气袭来，许多人被震得心肺俱裂，身体瞬间飞了出去。蓝墨颜趁机抱着蓝惜跃到了墙头。蓝惜见到蓝墨颜的出现，惊喜的叫道：“少主！”可是对上他那双红色的眼睛，有些错愕了，“少主，你的眼睛――”
    “待会再说，我先把这几个人给处理掉，一个都不能留下！”蓝墨颜说完，浑身散发出强烈的杀气，红色的眼睛显得诡异之极。这些暗卫大部分都认识他，所以他是不会让这些人活着回去跟欧阳雪尘报信的！
    而那些暗卫，在看到蓝墨颜的那一刻有些惊诧，可是他们还没有从惊讶中回过神来，就看到一个红色的身影，如鬼魅般出现在眼前，动作快得惊人，连惨叫声还没有发出来，就感到胸口内一阵灼热，五脏六腑似乎都被烧掉了般痛苦，想叫却叫不出来，只能眼睁睁地看着自己的身体渐渐被一股奇怪的力量烧掉！
    这些经过严格训练的暗卫，根本就不是蓝墨颜的对手，短短瞬间内，全部化为了灰烬。蓝墨颜虽然轻松地解决掉那些暗卫，可是因为再次运功，又开始剧烈咳了起来。蓝惜见状，慌忙从墙上跳了下来，跑上前扶着他，关切的问道：“少主，您怎么了？”
    “没、咳咳――没什么，不过是老毛病又犯了，咳咳――快给我找个落脚的地方，难免待会还有别的追兵，咳咳――”
    蓝惜看着一阵揪心，虽然少主以前也常生病，可从来没有像这次这么严重，这段时间，他究竟遭遇了什么事情？
    就在蓝惜扶着蓝墨颜准备走时，从天而降了几十个黑衣人，只是这次来的是他鬼门的弟子。
    “主上，我等来迟，还望恕罪！”
    蓝墨颜挥挥手，表示没有他们的事了。人都死了，这些人才来，看来他们的办事效率有点跟不上了，回去应该好好训练训练他们了。
    天空微微泛白，黎明的曙光渐渐升起。一切显得那么和谐，平静，唯独尘王府内显得有些不太平――
    王府里遭遇了刺客，救走了海澜国的那些人，那些追踪刺客的暗卫也没有回来，而地牢里的人也不知所踪，欧阳雪尘此时的心情简直不是一般的差，那铁青的脸色，浑身散发出来的冰冷寒气，几乎没有人敢靠近他十步之内。
    跪在下面的几个侍卫统领吓得浑身直冒冷汗，脑袋紧紧贴在地上，不敢抬头。
    “一群饭桶！连个人都找不到，本王养你们有何用！”欧阳雪尘的手重重拍在桌子上，一张上好的梨木桌子被震得粉碎。
    “王爷饶命！王爷饶命啊！”下面的人不停地磕头认错。
    欧阳雪尘也就奇怪了，究竟是什么人那么大本事，居然能从地牢密室中将人救走，而且还是神不知鬼不觉的，连看守的几十个人也没了影子。可以肯定的是，他那几十个守卫已经遇害了，因为他在通道里闻到了血腥味道，还混着一股烧焦的糊味，很明显是尸体被烧掉了。可是一般的火焰根本没有那么大的威力，短短时间内可以把人烧的连骨头都不剩，除非，那个人是个绝顶高手！
    江湖上能做到如此地步的人没有几个，究竟是谁劫走了颜儿？
    从怀中掏出了一个红色宝石的坠子，这是欧阳烈尘交给他的东西，可是他却始终不愿意说出颜儿的去向。欧阳雪尘知道他这个哥哥的脾气，若是他不愿意做的事就算你拿刀架在他的脖子上他也不会做的，所以自己也没有在他身上下多余的功夫。
    哼！这个天下几乎都是他的，他就不信自己找不到那个小东西！
    “传令下去，封城！然后挨家挨户的搜，本王就不信找不到人！”
    “是、是！”下面的几个人总算得到了解脱，慌忙退了下去。
    空荡的屋子里，只剩下欧阳雪尘一个人盯着手上的吊坠发呆，眼里闪着复杂的光芒。




☆、第34章

蓝墨颜跟随蓝惜来到她落脚的客栈，刚一推开房门，一个小小的身体便扑到了他的怀里，”哥哥――“
    蓝墨颜身上的鞭伤还没好，被他这一撞，痛得他“嘶”了一声。
    怀里的小脑袋抬起头来，圆圆的脸蛋上挂满了泪痕，“哥哥，你怎么了？”
    “悠远，你没事太好了！”蓝墨颜摸着他的脑袋，忍着伤口的疼痛，笑着说道。旁边的蓝惜感觉有些不对劲，说了一声“少主，失礼了”便一把扯下了他那破破烂烂的袍子，映入眼帘的是一道道丑陋的伤痕，像一条条蛇错综复杂的盘绕在他白皙的皮肤上，显得触目惊心。
    “这、这是怎么回事？少主，谁敢这么对待你！”蓝惜愤怒的问道，眼里闪着杀气。
    要知道蓝墨颜可是暗堡里所有人心中的宝贝，蓝墨非对他的宠爱自然不用说，就连他们这些做下人的也是对他百般呵护，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，不舍得对他说一句重话，处处哄着他，一直把他当成长不大的孩子宠爱。就连这次他离家出走，蓝惜虽然当时挺生气的，可是很快就把怒气抛在了脑后，渐渐变为担心。可是，现在看到他身上的伤痕，蓝惜更多的是心疼。
    “我没事的，惜儿姐姐你不要担心――”蓝墨颜有些尴尬的将衣服拢好。
    “我不担心才怪！”蓝惜眼圈发红，哽咽的说道：“才多久没见，你就弄得伤痕累累的，你的身体本来就不怎么好，如今又受了这么重的伤，肯定会加重病情的！你都这么大了，怎么就是不知道好好爱惜自己的身体呢！”
    蓝墨颜有些哭笑不得，“惜儿姐姐，你怎么越来越像老太婆了，这么罗嗦！小心以后嫁不出去！”
    一句话惹得蓝惜破涕为笑，一个爆栗打在蓝墨颜头上，“臭小子，居然敢说我是老太婆，没大没小的，找死啊！”
    “别打我的头，不然会变矮的！”蓝墨颜捂着头委屈的叫道。
    气氛一下子又变得活跃起来，就连悠远也忍不住跟着笑了起来。
    蓝墨颜弯下身子，摸着悠远的脑袋，直视他的双眼，“悠远不怕我现在这个样子吗？”自己的眼睛变成了诡异的红色，就算是普通人见了也会害怕吧，更何况一个小孩子。
    悠远摇了摇头，不知道为什么哥哥会这样问他，只是觉得哥哥现在这个样子，比以前更――呃，更好看了。（小孩子不懂得用词，应该是比以前更妖冶了）
    蓝墨颜并不知道他内心的想法，只是以为小孩子心性单纯，才不畏惧他的血瞳。
    蓝惜早已换上了女装，而身上的那身侍卫服已被她烧掉。命小二烧好热水送到客房里，蓝墨颜脱掉了身上的那件破烂不堪的衣衫，跳入了为他追备好的热水中。热水里，蓝惜加入了治愈外伤的药浴，对他身上的外伤有很大的疗效。
    虽然蓝惜很想问他这段时间究竟发生了什么事，把自己弄得伤痕累累的，可是她从小就知道这孩子的倔强脾气，若是他不愿意说，自己再怎么问也是无济于事。
    蓝墨颜坐在热气腾腾的浴桶中，身上的寒气被渐渐驱散，浑身说不出的舒畅。在那肮脏的地牢里呆了那么久，身体都快发霉了，得好好清洗一下了。
    这时，外面一阵骚乱，好像发生了什么事情一样。
    蓝墨颜示意蓝惜去外面看看究竟是怎么回事。很快，蓝惜就焦急的冲了回来，脸上挂着担心的神情，“不好了，外面来了很多官兵，正在搜人，他们手里拿的画像上正是少主你！”
    岂有此理！欧阳雪尘，你真是太过分了！蓝墨颜瞪着红色的双眼，双手用力按在木桶的边缘，木桶里的热水渐渐升温，似乎快要沸腾起来。
    一个玩物也值得你如此兴师动众，我是不是该感到荣幸呢？欧阳雪尘，你究竟想要干什么？
    当一大群官兵闯进来时，看到屋里的情形有些愣住了――
    热气缭绕的水桶内，一名赤身裸体的女子正背着身子在洗澡，皓如凝脂的玉背上挂着点点水珠，引人无限遐想。当那女子听到身后的响声时，疑惑的转过头，一张面如桃花的脸庞瞬间变色，大声尖叫道：“啊！流氓――”
    一群官兵的脸涨成了猪肝色，一双眼睛不知该往什么地方瞄，为首的那个人拿着手中的画像对照了一下，发现这里没有他们要找的人，就匆匆的撤退了，
    待到那些官兵彻底离开了这家客栈，蓝墨颜才从水桶里冒了出来，大口喘着气。亏得蓝惜想出这种馊主意，他在水里都快憋死了！最关键的是，他居然和蓝惜赤身裸体的挤在一个水桶里，她就没有一点身为女人的自觉吗？
    刚想扶着桶边休息一下，手无意识的碰到一个软绵绵的东西，蓝墨颜的脸顿时变得跟煮熟的虾子一样，立刻从水桶里跳了出来，指着蓝惜叫道：“你、你到底还是不是女人啊！”居然还呆在水桶里，衣服也不穿，吓了他一大跳，
    “切！我都不在意，你脸红个什么劲啊，小时候我可是天天给你洗澡的，长大了居然变得脸皮这么薄了。”蓝惜有些不满的嘟囔着，大大咧咧地从水桶里走了出来，拾起地上的衣服，边穿边说：“我可是把你一直当成弟弟看待的，难不成你刚才脑子里有什么龌龊的想法？”
    蓝墨颜不禁仰天翻了一个白眼，他怎么可能会对一个比自己大十岁的“老女人”有想法，更何况他也是一直把蓝惜当成姐姐一样看待的。
    换上了一身干净的衣服，蓝墨颜躺在床上闭着眼睛休息，悠远在一旁照顾，蓝惜说是有事要出去一趟，便离开了客房。
    走在大街上，蓝惜打听到，尘王不仅派了一大部分官兵寻找少主的下落，还封了城，造成了许多百姓的困扰，大街小巷里，还贴了少主的画像，赏银居然有一万两。蓝惜有些惊讶，少主究竟是怎么得罪那个尘王了，让他这样不遗余力的要抓他？
    。。。。。。
    皇宫内――
    已经是深冬季节，花园里仍然可见各式各样百花争艳的春景。花瓣随风飘舞，勾勒出一副如诗如画的美景。
    花园中，一个圆形的石桌前，欧阳朔宇挥舞着手中的画笔，在铺开的宣纸上肆意飞舞。很快，一副水墨画在他笔下完成。
    旁边的太监和宫女立刻奉承道：“皇上真是好文采，画的简直如栩如生啊！”
    “是吗？”欧阳朔宇听到他们的赞赏后，露出一丝不明意义的微笑，转眼间拿起刚刚画好的画，在那些人的惊讶中，将它撕了个粉碎。破碎的纸片随风逐流，渐渐飞到了不同的方向。
    “画得再像，也是假的，永远不可能取代真的，现实与虚幻也是不一样的！”
    欧阳朔宇留下了这句莫名其妙的话，离开了花园。
    回到自己的寝宫，欧阳朔宇立刻卸下了刚才伪装的面具，露出了孩童般的笑容，“轩，我回来了！”
    房里立刻出现了一个浑身包裹在黑色衣服里，只露出两只眼睛的的人。欧阳朔宇一看到他，立刻扑到他的怀里。
    “你啊――”每次回到自己的寝宫都要向他撒娇，果然还是个没长大的孩子！
    “轩，我今天在朝堂上可是知道了一件大事哦――”欧阳朔宇抬起头，眨着眼睛说道。
    “哦？是什么事？”
    “尘王为了找一个人，居然封了城，还派兵挨家挨户的搜捕，给百姓造成许多困扰，今天朝中有许多大臣都劝尘王收回命令，可是却被他一口拒绝了！我真是有些好奇啊，究竟是什么人，值得那个无心又无情的皇叔如此兴师动众的！”




☆、第35章

蓝惜联络到在这附近的分堂弟子，准备在京城制造混乱，趁机离开京城。等到她回去的时候，已经是晚上了。
    蓝惜回到客房时，却不见蓝墨颜的人影，想起白天发生的事，蓝惜顿时慌了起来。刚想下楼询问，床上的悠远醒了过来，揉揉眼睛叫道：“大姐姐，你回来了。”
    “少主呢？”
    “少主？”悠远瞪着疑惑的眼神，不明白她口中说的少主是什么人。
    “就是你口中叫的那个哥哥！”蓝惜提醒道。
    “哦。”悠远恍然大悟，说道：“哥哥说有事要出去一趟，叫你不要担心！”
    “我不担心才怪！外面到处都是通缉他的画像，他还敢往外跑！他有没有告诉你他去哪里了？”蓝惜焦急地问道。
    悠远摇了摇头，哥哥临走时并没有告诉他要到什么地方。
    蓝惜气得直跳脚，才一会没看着他，又跑得不见人影了，她怎么摊上这么一个惹事精呢？
    走到床边，蓝惜翻了一下自己带来的包袱，大吃一惊。银票和银两一点都没少，却唯独少了两样东西，这两样东西是少主平常最常戴在身边的物品。一个是他的贴身武器――修罗刀，另一个是他门主的象征，一副银制的鬼面具。
    蓝墨颜离家出走之时并没有带这些东西，蓝惜为了寻找他，便将他的随身物品给带了来。当他带上这两样东西的时候，证明他要大开杀戒了。
    想起他身上的伤，少主向来是个有仇必报的人，他是绝对不会放过那些伤害过自己的人的！
    蓝惜有些担心的是，他该不会是找尘王报仇去了吧！那尘王可不是简单的角色，而且他身边又有许多高手，若是硬碰的的话，少主可是讨不到一点便宜。
    京城里的夜晚很热闹，尤其是花街。灯笼高照，一群打扮得花枝招展的美丽女子，站在楼前摇着手帕，媚眼如丝，迷得路上的行人不停地驻足张望。
    夜里的花街青楼，是那些富贵公子以及官宦子弟享乐的地方。随时可见衣着华丽的男人手里摇着纸扇带着一群家丁大摇大摆的进出，而那些浓妆艳抹的老鸨的眼睛快笑成了一条缝，仿佛看着大把大把的银子向自己飞过来。
    万春楼是京城第一的青楼，也是欧阳雪尘的产业之一，主要目的是搜集情报。
    今天的万春楼比往日更热闹，因为许多做生意的商人，因为封城一事，损失了很多利益，只能到这青楼里来泻火。因此，只要一进门，就可以听到随处响起的淫靡之声。
    可谁又知道，奢华的背后，是暗藏的杀机，今夜沉溺在温柔乡的人们，注定再也没有机会来这里享乐了！
    绮兰从王府归来，由后门进入万春楼，一个人躲入房间内，对着镜子发愣。右边的脸颊高高肿起，早已看不清原本的模样了。轻轻抚摸着脸颊，不禁对着镜子露出一个苦笑，疼得他龇牙咧嘴的，显得更难看了。
    他没有想到，王爷居然会对他下那么重的手，仅仅是因为自己曾经打了那个少年。他有些不明白了，自己明明只是遵守王爷的命令行事，为何到头来却要受到这样的惩罚，上位者的心思真是永远叫人猜不透！
    绮兰在脸上涂了一层厚厚的脂粉，又扑了一些胭脂，完全瞧不出原本的模样了。对着镜子上下仔细端详了一阵，心中虽不平，可是王爷交代的任务还是要做。地牢里的那个少年不知所踪，王爷为了找到他，动用了京城里的所有势力，仍一无所获，而他们这些做手下的，就成了承受王爷怒火的出气筒。
    外面忽然想起一阵骚乱，打断了他的沉思，空气中还隐隐飘着一股血腥味，绮兰大吃一惊，心里升起不好的预感，慌忙站起身来，冲出门外，与一个小厮撞了个满怀。按住那个一脸慌张的小厮，绮兰问道：“发生了什么事？”
    那个小厮满脸惊恐，像见鬼了一样，失魂落魄的叫道：“杀、杀人了――鬼、鬼――”
    绮兰听到他断断续续的话语，大概猜到是怎么回事了。眉头紧蹙，万春楼里隐藏了许多高手，以往来找麻烦的人都被暗卫给解决掉了，这次是怎么回事？究竟是谁，敢来尘王的地盘来闹事！
    “砰――”
    前厅里传来一阵巨大的声响，绮兰推开怀里的小厮，慌忙朝前厅冲去。
    尖叫声不断传来，以及隐隐响起的打斗声，绮兰的心里越来越不安，一路走来，居然一个人也没有，鼻尖传来一阵烧焦的味道，让他更加惶恐！
    当他走过一个转角之时，一个巨物朝他飞来，绮兰本能的躲过那个聚物的袭击，那个东西“砰”的一声撞在墙角上，落在地上。绮兰这才看清楚那个朝他飞来的东西居然是一个人！
    绮兰走上前探查，当他看清楚那人的脸时，大惊失色，这人可是仅次于自己的暗卫副首领！这到底是怎么回事！
    躺在地上的人痛苦的呻吟着，身上的汗珠如雨下，拉着绮兰的手，挣扎的说道：“快、快逃――去找、找王爷――啊――”
    话还没说完，那人身上燃起一团烈火，瞬间将他烧成了一堆灰烬！绮兰吓得退后几步，饶是他追随欧阳雪尘多年，也没有见过如此骇人的一幕！眼睁睁地看着一个大活人在眼前消失，不管什么人都恐怕无法镇定吧！
    他叫自己快逃，究竟是遇到了什么可怕的人？
    可惜，他还没来得及细想，背后传来一阵脚步声。绮兰的心都提到嗓子眼了，尽管那脚步声很轻，很慢，可是绮兰却惊出了一身冷汗，一步一声，仿佛那声音是自己生命的倒计时。
    想逃，可是身体像不受控制一样，无法动弹。蹲在地上的人头一次感到死亡离自己是如此近！
    当背后的脚步戛然停止之时，绮兰强压下心头的恐惧，内力集中在双掌，出其不意的朝身后打去！只是，他没料到的是，自己那竭尽全力的一掌，就像打在了铜墙铁壁之上一样，没有一点用处。还没来得及惊讶，一股强大的真气朝他袭来，他伸手去硬接，却远远忽略了对方强大的内力，身体像脱险的风筝，被打飞了出去。
    一排排的屏风被震得成了碎片，地上一片狼藉。绮兰胸口内一阵翻涌，全身的经脉好似被震断了般疼痛，趴在那里不停地吐血。这才知道刚才那个暗卫为什么叫自己快逃，自己的实力和对方简直就是天差地别啊！
    这人究竟是谁！？
    低着头无力地挣扎，刚才的脚步声再次响起，而且离自己越来越近，越来越清晰，绮兰却吓得不敢抬头。这种压迫感，他只有在王爷身上体会到过！
    眼前猛然出现一双灰色的毡靴，绮兰浑身一震，顺着视线慢慢上移，一身红色的衣衫无风而动，宽大的衣袖上下翻飞，张扬肆意，整个人身上透着一股邪气，而他的脸上带着一张泛着银光的鬼面具，只露出一双眼睛，而他的眼睛居然还是红色的，显得更加狰狞恐怖。
    鬼面修罗！绮兰脑海里立刻想起了江湖上的传闻，眼前这人的一切都与传闻中的一样，而且武功又这么高，应该错不了，再加上他背后的一把长刀，他更加确定了此人的身份。只是让他想不通的是，为什么江湖中被传的最神秘莫测的鬼门门主会亲自出现在这里。连王爷的请求都可以推掉的人，究竟还有谁可以请得动他？
    “修罗门主，我等不知如何得罪您了，求您老人家高抬贵手，这万春楼虽是烟花之地，可是这背后的主子却不是一般人，孰轻孰重，我想您应该分得清吧！”绮兰试图劝服他罢手，毕竟这天下间没人敢和尘王公开做对，身为鬼门的门主，应该不会不知道这一点吧。
    可是没想到对方听到这话，只是发出一阵狂笑，慢慢蹲下身子，一只苍白的手从他脸上慢慢滑到脖子上。绮兰暗暗心惊，原来他一开始就猜错了，听这人的声音以及这白嫩的手，明明是个年纪轻轻的男人！
    那只手冰凉的没有一点温度，就像死人的的手一样。随即，那只手紧紧扼住了他的脖子，将他从地上给提了起来，痛得绮兰连惊叫都没来得及叫出口。
    “我自然知道这里的幕后主子是谁，我也很清楚自己在做什么，”低沉而又邪魅的声音落入绮兰的耳朵，他的左手覆在面具之上，“就是因为知道，所以我才要毁掉这里，因为――我是个瑕疵必报的人！”
    在绮兰的惊讶之中，对方的左手慢慢摘下了面具，露出了一张干净清秀的熟悉脸庞――
    “是、是你！”绮兰蓦地睁大了双眼，难以置信的盯着眼前的人，眼前的人不是那个从地牢里消失不见的颜公子吗？
    蓝墨颜嘴角虽挂着微笑，可是那双红色的眸子里却满是杀意。“我这人不会叫别人死得不明不白的，所以――”
    一道红光闪过，绮兰连看都没看清楚他的动作，脑袋立刻飞了出去，连疼痛的感觉都没来得及品味，就这样死掉了。
    蓝墨颜手上的修罗刀，散发着隐隐的红光，却没有沾上一丝鲜血。抽刀回鞘，手上的面具被他随手丢在了地上，发出清脆的响声，人已经飘然离去。
    当晚，京城第一的万春楼埋葬在一片火海之中，滔天大火映红了整个京城的夜晚，而里面的人没有一个逃出来，应该说他们根本就无法逃出来，已经死了的人，怎么可能会逃得出来。
    蓝墨颜立在不远处，盯着自己的杰作，眼里一片漠然。
    欧阳雪尘，这是我临走之时送给你的大礼，你可一定要收下啊！
    你对我所做的事，我不会就这么算了！
    挥挥衣袖，翩然离去。
    当晚，因为京城里发生了火烧万春楼的大事，城门的守备松懈了很多，蓝墨颜一行人轻轻松的便离开了京城。
    不止万春楼，欧阳雪尘其他的产业也在当晚遭到了不同程度的损失，以至于让欧阳雪尘暂时忘了对蓝墨颜的搜捕，而是集中兵力查找犯人的线索，所以蓝墨颜他们一路上很顺利，根本就没遇上什么阻碍。




☆、第36章

清晨，灰蒙蒙的天空竟然开始飘起了小雪。曾经热闹非凡的街道变得冷冷清清，偶尔只有几个小贩挑着扁担穿梭在大街上，吆喝着卖东西。
    被烧成了灰烬的废墟前，围了许多看热闹的人，谁都没有想到，曾经位于京城第一的青楼居然在一夜间成了这般模样。众人都在议论纷纷，也不知是谁这么大胆，居然敢把有强大靠山的万春楼给毁掉。
    没过多久，一群官兵冲了过来，轰走了看热闹的人群。
    欧阳雪尘背着双手，站在废墟前面，脸上看不出什么表情，可是，背后紧握的双手却昭示了他此刻愤怒的心情。凌晨，听到暗卫报的消息，他还有些不敢相信，可如今事实摆在眼前，由不得他不信。
    万春楼是他在京城辛苦经营的产业，目的是为他搜集情报，里面有很多人都是他的部下，个个都是精挑细选的高手，他在里面下了不少心血。而如今，居然变成了一堆废墟，他怎么能不生气？他可不认为这是意外，如果是普通的失火，他的那些部下不可能没有机会逃跑，而且一个都没有出来，这就证明是有人先杀了他们，然后再焚烧了整个楼阁。绮兰他们的武功不弱，若放到江湖中那也是一流的高手，究竟是谁有这能耐杀了他们？
    “启禀王爷，里面没有发现一个人的尸体！”一个官兵走到欧阳雪尘跟前恭敬地说道。
    “什么！”这不是跟他地牢里那次消失的侍卫一样吗，难道说，这个毁了万春楼的人和救走颜儿的人是同一个？
    “王爷，你看我在废墟里发现了什么东西！”白虎扯着大嗓门，还没到跟前就先嚷了起来，手里还拿着一个银白色的东西，献宝似地递到欧阳雪尘面前，“这可是我在那些断壁残垣里挖出来的！”
    欧阳雪尘本不想理睬这个聒噪的小子，可是当他的眼睛接触到白虎手上的东西时，猛然睁大了眼睛，一把夺过来，问道：“你在哪里发现这个东西的！”
    “呃――那、那里！”白虎指了一个方向，吓得有些结巴。
    欧阳雪尘看着那个方向，又回过头来，视线落在手中那张银制的面具上。这是一张恶鬼的脸，狰狞恐怖，只有两只眼睛的地方是空的，给人一种毛骨悚然的感觉。
    “哼！鬼面修罗――”欧阳雪尘喃喃自语道，脸上浮起一丝冷笑，黑眸冰寒彻骨，似要让人置于地狱中，声音中更是带了深深的怒火，“这算是你对本王下的挑战吗？”
    “王爷！”一个黑衣暗卫从天而降，单膝跪地，“王爷名下的酒楼、商铺以及钱庄，昨晚都遭到了不明人士的攻击，损失惨重――”那名暗卫说到最后，声音越来越小，头也不敢抬起来，因为他已经感到王爷的怒气深深的压得自己喘不过起来。
    “好，很好！”欧阳雪尘怒极反笑，“你们自己到刑堂里领罚去，若有下次，本王决不饶你们性命！”
    “是！”那名暗卫深知自己失职，不敢有异议，乖乖的退了下去。
    捂着胸口，欧阳雪尘脸色变得苍白，一口鲜血吐了出来，落在他雪白的袍子上，显得格外刺眼。
    “王爷！”一群手下看到自家王爷吐血，慌得失了神，想要上前扶他，却被他无情的挥开手拒绝了。
    欧阳雪尘晃着踉跄的步子，暗自调息紊乱的真气，没过一会，脸色便恢复了正常。刚才因为怒火攻心，险些走火入魔，经过调息，现在已经没事了。可是――
    眼神凌厉，手上微微注入真气，银制面具瞬间化成了一堆粉末。欧阳雪尘随手丢抛掉手中的粉末，银色的尘粒随风飞逝，与空中的小雪混在一起飘舞。
    。。。。。。
    自从万春楼被毁，已经过去了两天。
    这两天王府里的所有人都战战兢兢的，小心的做着自己的本分工作，唯恐自己一不小心惹怒了王爷而丢了性命。谁都看得出来，王爷这两天心情很不好，而且一向身体很好的他居然还生了病，太医说是怒火攻心，只要休息几天就没事了，所以，欧阳雪尘这两天也没有去上早朝，有时在屋里看书，有时在院中抚琴，看似平静的表面，却暗藏着波涛汹涌。
    白虎和朱雀这两天虽说也清闲了许多，可是两人却不敢大意，他俩可是看出来了，王爷这两天的失常举动和那位失踪的小公子脱不了关系。虽说自家王爷很强势，可是在感情方面却很薄弱，明明很在乎人家，却偏偏要那样对待人家，难怪人家要逃，当然，这话他们可是不敢当着王爷的面去说的，他们可是还想多活几年呢！
    “喂！你说王爷他到底是怎么想的，一连几天都不去上朝，就连院子也不出，这可不像他的作风啊！”白虎看到在院子里赏花的朱雀，立刻跑到跟前，询问道。
    “王爷的心思岂是我们可以揣测的，你有时间在这里问这些无聊的事，还不如去干点正经事。王爷可是最讨厌乱嚼舌根的人！”朱雀瞥了他一眼，淡淡的说道。
    “哎！最近王爷也没有吩咐我们有什么任务，我最近可是闲得手痒。”白虎心想，要不要今晚去青楼里乐乐去，可是一想到前天看到万春楼的惨景，就背脊一阵发冷，算了，他还想多活几年呢！
    “看来你们很闲呢！”
    背后一阵低沉的声音，把正在说话的白虎和朱雀给吓了一跳，立刻转过身来，看到一个穿着灰色衣衫的男人，他的脸上一片冷寂，几乎没什么表情。
    “玄、玄武！”两人几乎同时惊叫道，“你什么时候回来的？”
    “刚刚。”玄武没有表情的答道。随即问道：“王爷呢？下朝了没有？”
    “王爷在书房里。”朱雀答道。
    玄武一听，也没多说，迈步朝书房方向走去，却被白虎一把拉住，拽到了一旁，小声的问到：“喂，我说兄弟，你现在找王爷有什么事啊，我可告诉你，王爷最近心情很不好，你最好要做好心理准备――呜呜――”
    白虎的话还没说完，便被不耐烦的玄武给点住了穴道，杵在那里当雕像。
    “你以为我是你吗？”玄武不屑的说道，头也不回的走掉。最后，还是朱雀帮白虎解开了穴道，白虎才算能动。
    “那个该死的死人脸，老子好心提醒他，他居然敢点老子的穴道，我饶不了他！”恢复自由的白虎立刻大叫道。
    朱雀却不以为然，摸着下巴说道：“我怎么觉得玄武这次回来有点不一样了呢？”
    玄武踏进书房，欧阳雪尘正在案前看书，一身白色的衣衫，很像一位儒雅的书生。
    “王爷，”玄武俯首道，“属下不负王爷嘱托，将兵符寻了回来。”说完，从怀里拿出一块晶莹的玉石，双手恭敬地奉上。
    欧阳雪尘拿起他手上的兵符，脸上没有太多的表情，只是说道：“辛苦你了，只有你办事最让我放心！”
    “这是属下应该做的！”玄武不卑不亢的答道。
    “欧阳若炎呢？解决掉没有？”
    玄武的眼神有一瞬间的闪烁，可是低着头，没有被欧阳雪尘发现。“已经解决掉了――”
    “很好，你也累了，好好下去休息吧！待会，本王会好好赏赐你的！”
    “谢王爷！”玄武领命，退了下去。
    欧阳雪尘看着手中的兵符，脸上并没有太多的高兴，只是随手把兵符丢在了桌子上，继续看书。




☆、第37章

新年过后，北方地区纷纷扬扬下起了大雪，整个天地都被覆盖在茫茫的白雪中。
    银雪压落在枝头，娇艳的梅花不畏严寒，迎风而立，点缀在一片银白色的天地中，鲜艳夺目。
    蓝墨颜身上披着一件厚厚的狐裘，立在梅树下，注望着枝头的梅花，任由大片的雪花落在身上却不自知。
    听蓝惜他们说，自己就是在这样一个大雪纷飞的冬天，被大哥捡回了暗堡，抚养长大的，算算已经整整十八个年头了。虽说不知道自己的亲人是谁，可是暗堡里的每个人都对自己很好，他已经算是幸运的了。
    “少主！原来你在这里啊！”背后响起蓝惜的声音，“这么冷的天，你怎么跑出来了！”
    蓝墨颜回过头，微微笑道：“回来之后，一直躺在房间里养病，有些无聊，就出来透透气！”
    “哎！”蓝惜无奈的叹口气，赶紧将他拉到屋子里，自从这次他回来之后，身体比以往更差了，一直咳个不停，虽说暗堡里什么珍贵的药材都不缺，可是少主这病是从小就落下的病根，很难医治，就连主子那么好的医术都束手无策。不过，少主也只是身体弱一些罢了，没什么生命威胁，除了每年冬天特别容易感染风寒，其他倒也没什么。
    走进房间，蓝惜换了炭炉里的冷灰，重新点上新的炭火，房间里马上升起一股暖意。蓝惜又将刚刚煎好的药给蓝墨颜端了过去，蓝墨颜淡淡的看了一下药碗里黑乎乎的药汁，没有什么犹豫，端起来一饮而尽，连眉头也没有皱一下。
    蓝惜在一旁看得有些心酸，少主这次回来之后变了很多，好像成长了不少，却透着股淡淡的忧愁。以往的少主很怕喝药，每次都是众人卯足了劲哄着他才算将药给喝了，可是如今――
    她真的很想知道少主失踪的这一个月究竟发生了什么事，让他产生了这么大变化。
    将空药碗放在桌子上，蓝墨颜倚在床头问道：“鬼门里一切如何？”
    “门里没什么大事，现在由青堂堂主夜岚在打理，他做事还是很可靠的，你不用担心，就安心的养病吧！”
    “我带回来的那个小鬼呢？”
    “我给他安排了住处，在暗堡里呆着呢。”
    “我想让他安排到暗部，由几位长老亲自教他武功，等到三年后，他能顺利通过那几个老家伙的考验，我决定亲自授他武功。”
    蓝惜有些惊讶，“你想收他为徒？”
    蓝墨颜点点头，蓝惜头皮一阵发麻，脑海里已经可以想象出来，几年之后，暗堡里又要多出一个搅得天翻地覆的小魔头来。
    “我说蓝惜，你那是什么表情？质疑我的能力吗？”蓝墨颜撇撇嘴角，不高兴的说道。
    “咦？有这么明显吗？”蓝惜摸着自己的脸，自言自语道。
    “。。。。。。”
    就在这时，窗口处发出一阵奇怪的叫声，长着一双蝴蝶翅膀的怪鸟落在窗子处，这是鬼门用于传递情报的隐蝶。
    蓝惜跑到窗口处，取过一张纸条，对蓝墨颜说道：“少主，是蓝堂堂主风残月送来的！”
    “拿过来给我看！”
    蓝墨颜接过蓝惜递来的纸条，打开看过之后，神情有些激动，对兰溪说道：“蓝惜，备马，我要到繁阳一趟！”
    “开什么玩笑，外面那么冷，少主你的病又没好，怎么可以去那么远的地方呢？”蓝惜明显不同意他的做法。
    “我又不是那些弱不禁风的千金小姐，哪有那么娇弱，再说，这次可是大事，是关于大哥的消息！”蓝墨颜焦急的说道。
    “什么？主子有消息了？”蓝惜也有些吃惊，一个消失了三年而毫无音信的人，动用了鬼门所有势力都没有找到的主子，居然有消息了？
    蓝墨颜从床上下来，换上了一身厚厚的棉质外套，拿起桌子上的修罗刀，绑在背上，边忙边说：“月说，他们在去往南方的路上，遇到了大哥，还帮风无殇那小子解掉了身上的‘碧落’，后来他还出现在了风府，我要快点过去！对了，你也收拾一下，跟我一起去！”
    要知道这几年自己可是没少因为寻找自己那离家的大哥而下功夫，可惜总是一无所获，那家伙太能躲了，饶是鬼门有如此大的情报网，都找不到关于他的一点线索。这次，绝对要把握机会，不能再让他给溜了。
    外面的风雪很大，没有一点停止的迹象。蓝惜怕他冷，给他准备了一辆很大的马车，里面有火炉，还在马车里加了好几条厚厚的棉被，供他取暖。蓝墨颜有些哭笑不得，这蓝惜也太紧张了吧，居然给自己准备了这么多东西，真当他是娇弱的闺中小姐啊。
    驾驶马车的人也是暗堡里一等一的高手，还真是有些大材小用了。临走时，蓝墨颜被一群热心的大伯大婶围住，不停地交代他要一路小心什么的，弄得他都有些不好意思了。明明自己都这么大了，那些人还把自己当成小孩子，想到这里，蓝墨颜就觉得一阵无奈。
    马车在雪地里行驶的速度很慢，两天过后，雪过天晴，几人换了几匹快马，速度快了很多。在第三天下午之时，就赶到了繁阳城。
    繁阳地处中原，虽然也很冷，可是这个地方却没有下雪。几人匆匆来到蓝堂总部，可惜他们的门主却不在，蓝墨颜思考了一阵，决定还是去风家一趟。
    可谁知，他刚一踏出房门，一个白色的人影立刻扑到了他的怀里，“哎呀，小师叔，好久不见了――”
    蓝墨颜刚想把这碍事的人给踢出去，蓝惜却先一步把他怀里的人给提了出去，叫道：“霓裳，你怎么在这里？”
    被蓝惜提出去的是一个年轻的少女，长相清秀可人，透着一股灵气，正是鬼门墨堂堂主霓裳，擅长使毒。
    霓裳有些委屈，瞪了蓝惜一眼，不满的说道：“你这老女人怎么也来了？”
    “你这野丫头还是一样没大没小的，居然敢叫我老女人！”蓝惜气得对她咆哮。是女人，都恨别人说自己老。
    蓝墨颜有些疼痛的看着两个女人那无聊的争吵，感觉脑袋都要胀了。人家都说，两个女人一台戏，这话说得还真是一点没错。
    “霓裳，你不在你的墨堂好好呆着，跑到这里来干嘛？难不成紫夜不在了，没人跟你吵架，你心里不舒服？”蓝墨颜揉着额角说道。
    “当然不是，月前些日子有事远出，拜托我帮他照看家。”霓裳立刻认真的回答道。
    “可他不是早就回来了吗，你怎么还赖在这里？”
    “嘿嘿――”霓裳笑得一脸猥琐，“当然是留在这里看好戏了――”
    蓝墨颜嘴角有些抽搐，他自然知道这丫头所谓的“好戏”是什么，这年头的女人个个都这么开放吗，还有前阵子遇到的端木琳，也是大胆的很。
    蓝墨颜走到霓裳跟前，拍着她的肩膀，语重心长的说道：“霓裳，我跟你说，打搅别人好事，走到路上可是会被猪踢的！”
    “。。。。。。”霓裳和蓝惜听到后一阵错愕。
    “小师叔，我没有打搅他们，我只是躲在暗处偷看而已――”过了半晌，霓裳才小声地说道。
    蓝墨颜白了她一眼，“以月的警觉度，恐怕早就发现你了，那还叫偷看？”
    “呃――”霓裳哑口无言。
    “好了，不跟你废话了，我找月还有要事！”说完，蓝墨颜准备出去。霓裳慌忙拦住他，叫道：“等等，小师叔，你到晚上再去！”
    蓝墨颜回头，有些不明所以，“为什么？”
    “白天他很忙的，风家产业太多了，月每天都要去自家商户去查账，所以你就算到了风家，也找不到他人的！”霓裳解释道。
    “是吗？”果然还是太勉强他了，当初若不是自己提议，让他夺取风家宗主之位，恐怕他也不会这么劳碌，更何况他的眼睛还看不见。自己还真是有些自私呢，只把鬼门的利益放在首位，却没有顾及他人的感受。
    “啊，反正还早，小师叔你陪我一起出去玩吧，繁阳城可是很好玩的！”霓裳一把拉过蓝墨颜，挽着他的手臂，也不管他是否答应，就往外跑。
    蓝墨颜眼角抽了抽，相比之下，这个墨堂堂主是不是有些太闲了？




☆、第38章

蓝墨颜毕竟还是少年心性，被霓裳一怂恿，很快就和她一起玩到了傍晚。
    一入夜，两人飞身潜入风府之中，蓝墨颜有些奇怪，“霓裳，我们为什么不从正门进来？”
    “这样比较有做贼的感觉！”霓裳两眼冒光，兴奋地说道。
    蓝墨颜突有种不好的预感，“小丫头，你该不会又来偷看人家做事吧？”
    “咦？被你猜到了啊，哈哈――”霓裳摸着脑袋，有些尴尬的说道。
    蓝墨颜就知道会是这样，这丫头还真是死性不改。
    两人飞到一棵树上，正前方的一座房屋里立刻传出来一阵吼声：“霓裳，在我把你扔出去之前，赶快给我滚！”
    霓裳吐了吐舌头，居然又被发现了。两人老老实实的从树上跳了下来，房门被打开，一个穿着里衣，长发散在肩头的男人怒气冲冲的走了出来。男人长得很漂亮，犹如不食人间烟火的神仙，只可惜此时他脸上的怒气破坏了那份出尘的气质。
    他走到霓裳跟前，拽起她的衣领，作势要把她给丢出去，却突然把目光放在了蓝墨颜身上，漂亮的眼睛里闪现出一丝疑惑，有些不确定的叫道：“门主？”
    霓裳趁机逃脱他的魔爪，立刻躲到蓝墨颜的身后，蓝墨颜笑着对眼前的青年说道：“月，好久不见了，怎么认不出我来了？”
    “我记得上个月我们还见过面，只是门主您离家的这段时间似乎忘记了。”残月刻意将“离家”两个字说得很重，弄得蓝墨颜一阵尴尬，不好意思的咳了两声，他不过是一时贪玩罢了，干吗弄得自己好像犯了什么十恶不赦的坏事一样。
    “奇怪，我怎么觉得门主你身上的气息有些不一样了呢？”残月摸着下巴思索着说道，好像比上次见面时强了很多，但是，似乎还有哪些不一样了，若不是他身上的药味还是跟以前一样浓，自己险些没认出他来。
    抬头望了望漆黑的天空，蓝墨颜有些幽怨的说道；“我说月，我大老远的跑来一趟，你该不会就让我一直站在门口吹冷风吧！”
    “啊？”残月这才反应过来，轻咳了两声，“抱歉，属下失礼了，门主请进！”
    蓝墨颜踏进屋子，身后的霓裳也想跟进去，却被残月毫不留情的一脚踢了出去，“我可没让你进来！”
    “切！真小气！”霓裳嘟着嘴不满的叫道，揉了揉被他踢到的屁股，瞪着关上的房门，眼珠子一转，嘿嘿的奸笑道：“你不让我进去，我不会在外面偷听吗？”
    霓裳凑近纸窗，耳朵贴在上面，突闻“嘶”的一声响，两道银光从窗户里破生而出，紧贴着霓裳的脖子划过，耳鬓两边的头发各被切断一截，把正在偷听的少女吓出了一身冷汗。随即，房内传出一阵清冷的声音，“再不走，小心待会我把你的头发给剃光！”
    “算你狠！”霓裳气得直跺脚，无奈之下，只好纵身飞出，离开了风府。
    蓝墨颜坐下后，立刻有人给他倒上一杯热茶，这个人他并不陌生，是把他家月给拐跑的那个臭小子，没想到两人现在居然睡在一起了，自己是不是错过了什么好戏啊。残月穿好衣服，从内室出来，对蓝墨颜行了个礼，便坐到了蓝墨颜对面的椅子上，给蓝墨颜倒茶的风无殇立刻站到了残月身边。
    蓝墨颜轻抿了一口热茶，对两人说道：“这次我来的意图，想必你们应该很清楚才是。”
    “是关于师傅的事吧！”残月沉吟片刻，答道。
    “嗯。”
    “这事还是让无殇跟你细说一下吧，我们走到南方一带时，我和他曾经遭到敌人的攻击，分开过一段时间，无殇在生命垂危之际，被师傅救起，对于此事，他比较清楚。”
    “原来如此。”蓝墨颜沉思道，目光落在残月身旁的风无殇身上。
    也不知道是不是因为自己的眼睛变成了令人惧怕的血红色，风无殇那小子居然不敢直视自己的眼睛，他只是低着头在怀里掏出一封信，递给蓝墨颜，垂着眼眸说道：“这是前辈让我转交给你的信，他人在御景山庄。”
    蓝墨颜接过信，心里默默沉思，大哥怎么会在御景山庄？御景山庄可是江湖中最神秘的地方，没有人知道它的具体位置，据说入口之处设有幻阵以及五行八卦之术，里面更有无数的机关，外人是进不去的。更何况，御景山庄可是萧家的地盘，萧家宗主萧律是当今武林盟主，蓝墨颜虽说没有见过他，可也知道这人不是好惹的主。
    拆开信件，蓝墨颜盯着信上的内容：至吾弟，别来良久，至以为念，前上一函，谅达雅鉴。一别数年，汝已成人，兄甚感欣慰，今日告知汝之身世。弟乃前朝皇室遗嗣，母为司徒静华，父为欧阳雪尘。。。。。。。
    蓝墨颜的脑袋顿时觉得天旋地转，像被人狠狠打了一下，后面写的什么，他已经不记得了。
    “父为欧阳雪尘――呵呵，老天，你是在玩我吗？”蓝墨颜双手发抖，脸上的笑容让人心碎，红色的瞳孔中，是深深的嘲讽。本以为摆脱了那人的一切，没想到，到头来却又回到了原点。他不相信，他不相信这是真的！
    “怎么了？门主？”感觉到蓝墨颜极大的情绪波动，残月慌忙问道。
    “哈哈，这一定不是真的，大哥一定是在跟我开玩笑，对，一定是这样！”蓝墨颜的笑容变得异常可怕，手中的信转眼化为了灰烬，他突然站起来按住风无殇的肩膀，狰狞的笑道：“你告诉我，这封信不是大哥给你的！”
    风无殇抬眼看着近在咫尺的那张脸，心中不自觉的升起一阵恐惧，他不知道眼前的少年为何看了那封信后发生如此大的转变，可是在那双带着戾气的双眼，总是会勾起自己不好的回忆。
    “门主，你冷静一下！”残月想要上前去拉住他，却被蓝墨颜身上的暴怒真气所伤到，身子猛地向后飞去，倒在地上。
    “月――”风无殇一把推开蓝墨颜，慌忙冲到残月跟前，脸上是前所未有的紧张，“月，你怎么样？”
    “没、没事！”残月艰难地从地上爬起来，嘴角留下一丝殷红的血迹，双手想要要藏在身后，却被敏锐的风无殇一把抓住。摊开手掌，残月的双手似乎被什么东西给烧到一样，皮肉泛焦，还散发着一股糊味，看到这样的景象，风无殇不禁怒火中烧，只要是伤害到月的人，不管是谁，他都不会放过！
    一把揪起蓝墨颜的衣领，风无殇瞪着他的的眼睛吼道：“你干什么，你想要杀了月吗？”
    “对、对不起！”蓝墨颜垂下了眼眸，身上的戾气随之消散，像一个做错事的小孩子。他根本无意要伤害别人，他自己也不知道刚才为什么那么失控，险些杀死自己的部下，他真的不是故意的。
    “无殇，不得对门主无礼！”残月对风无殇吼道。
    “可是他――”
    风无殇被残月一个眼神给阻止了接下去想要说的话，只能悻悻的松开手，末了，还狠狠瞪了蓝墨颜一眼，大有将他挫骨扬灰之势。
    残月默默叹了口气，他家门主向来是个护短的人，这次失控绝对不是他的本意，到底师傅在信中说了些什么？还有无殇那小子，刚才真是做得太过火了，门主年纪虽小，可是武功绝对要比他高上不止一个层次，若是门主有了杀意，他有几条命都不够赔。
    “月，对不起，我、我刚才不是故意的――”蓝墨颜拉起残月的双手，看着自己弄的伤害，心中后悔不已，他虽性格乖张狂暴，可是绝不会伤害到身边的人，没想到这次――
    残月摸了摸他的头，微笑道：“没事，我知道你不是故意的――”
    此时的残月温柔的就像一个关心弟弟的好哥哥，看得一旁的风无殇大吃飞醋，他家的月从来都没有这么温柔的对他笑过，可是现在居然对着那小鬼笑得那么没心机，这是气死他了！
    蓝墨颜听到残月的话，心情平静了许多，对他笑道：“谢谢你，月！”




☆、第39章

蓝墨颜心情平静了许多，替残月涂了些伤药，然后又对在一旁的风无殇叫道：“你，过来一下！”
    “干嘛？”风无殇警惕的问道，刚才这小鬼还一副恶鬼似的凶恶表情，又弄伤了月，他要是乖乖的过去才算见鬼呢。再说，他叫自己过去自己就要过去啊，那自己岂不是太没面子了。
    “难不成你怕我？”蓝墨颜眨着眼睛说道，那揶揄的样子真的是很欠扁。
    可风无殇却是打定决心和他杠上了，谁叫他刚才伤到了月，再说，他又不是自己的上司，自己才不会像月那样迁就他呢。（说白了，其实就是吃醋）
    “嗯，既然这样――”蓝墨颜眼珠子一钻，露出算计的眼神，转过头对残月笑着说道：“对了，月，告诉你一个好消息哦――”
    蓝墨颜故意将音调拉得很长，吊人胃口。残月双眼失明，看不到蓝墨颜脸上的狡猾神情，有些奇怪的问道：“什么好消息？”
    “咳咳，前些日子，我遇到你的岳父大人了！”蓝墨颜清了清嗓子，一本正经的说道。
    “岳、岳父。。。。。。”残月一脸黑线，他怎么不知道自己什么时候冒出了一个岳父来。倒是一旁的风无殇听了这话，立刻像炸了毛的猫一样，指着蓝墨颜叫道：“喂，臭小子，你少在这里胡说八道，月可是我娘子，哪里冒出来的岳父啊！”
    蓝墨颜无辜的摊了摊手，“我说的可是千真万确，若有一句假话，就让我天打雷劈。”臭小子，和我斗，你还太嫩了点！
    风无殇这下急了，看这小鬼也不像说谎的样子，难道――
    “月，难道你背着我找了别的女人，你、你怎么可以这样对我呢？”风无殇立刻变得像个受了欺负的小媳妇一样，委屈的在残月身上蹭着，跟个小孩子撒娇一样。
    残月一阵恶寒，他最受不了的就是这人对他撒娇的肉麻样，还是当着外人的面。他不要面子，可不代表自己的脸皮跟他一样厚啊。抬起头，残月无奈的说道：“门主，你就把话说清楚一点吧，我怎么不知道自己什么时候冒出来一位岳父大人。”他算是明白了，自家这顽劣的小师叔就是涮人玩呢。
    蓝墨颜笑得浑身发抖，好不容易才止住了笑，换上了一副严肃的面容，“我没有骗你，”蓝墨颜指着风无殇，“就是他老爹啦！我前阵子见到他了，他不算你岳父吗？”
    “胡说，那也不是月的岳父啊，应该是公公才对――”风无殇立刻反驳道，突然眼睛瞪得大大的，嘴巴张得跟鸡蛋一样，回过神问道：“你、你刚才说见到谁了？！”
    “你老爹――欧阳烈尘！”
    两人登时惊得半晌说不出话来。过了好一会，风无殇颤颤巍巍的问道：“你是在耍我吗？我爹都死了十五年了，这是尽人皆知的事，你想骗我吗？”
    “你确定，那我问你，欧阳若炎，你见过他的尸体吗？谁又亲自见到他死了？”蓝墨颜逼问道。
    风无殇顿时说不出话来。那时他的年纪还小，只知道自己的父亲被欧阳雪尘陷害，以叛国之罪处死，自己和哥哥从被大火吞噬的府祗逃了出来，可惜还是被欧阳雪尘给找到。当时，欧阳雪尘曾经问他们，选择生还是死，年纪只有五岁的他当然不甘心死掉，便毫不犹豫的选了前者。然后，那个恶魔笑着对他说，那你就做我身边的一条狗吧！
    因为哥哥的筋脉受损，无法练武，因此欧阳雪尘放他了一马。而自己，却成了他身边的一名死士，开始认贼作父，可他却从未忘记过心中的仇恨。曾经有一次，自己曾经问过他，当初为什么没有杀死自己，而那人什么都没说，只是留给自己一个轻蔑的眼神。
    如今，心中有了牵挂的人，他早已放下了心中的仇恨，一心只想倾尽此生来守护他最心爱的人，虽说有点觉得对不起死去的父母，可他也算不枉此生了。
    可是，如今却得知自己的父亲没有死，怎么能叫他不惊讶呢。
    “你、你是在什么地方见到他的？”
    “尘王府的地牢里，本来我是想救他出来的，可是她不愿意，我也没办法。”
    残月和风无殇面面相觑，始终还没从这惊人的消息中回过神来，残月有些奇怪的问道：“门主，你怎么会跑到尘王府里的地牢里？”
    “呃？”蓝墨颜一时语塞，他总不能把说自己被人卖了，然后被欧阳雪尘那个无赖给强行带回府里吧。他敢保证，若是自己说出这么丢人的经历，月他肯定会“以下犯上”，狠狠揍自己一顿的。
    不知为何，现在他只要一想起欧阳雪尘，胸口就会隐隐发痛。还有刚才那封信，的确是大哥的笔迹，不会错的，那上面的内容就是真的了？现在也只有大哥才能为他解开这个答案。
    “时候不早了，我也该走了，”蓝墨颜适时转移话题，站起身来，“我决定亲自到御景山庄一趟，门里的事就要麻烦你了，我会带夜岚和霓裳一起去，所以，最近可能又要辛苦你了！”
    “是！”残月应声道。旁边的风无殇可是有些不太高兴了，月现在已经够忙的了，两人好久都没有亲热了，如今这该死的小鬼又给月加了任务，那他岂不是更没机会了。蓝墨颜可是一眼就看出这小子的花花肠子，不过他也没拆穿，只是对他露出一个得意的笑容。
    “喂，你们鬼门没人了吗？干嘛非要月去做！”风无殇气得大叫。
    “月做事，我放心！至于你嘛，也算半个鬼门弟子了，应该跟月一样称呼我为师叔，来，叫声让我听听！”蓝墨颜调笑道。两人一头黑线，这语气，就跟调戏青楼女子一般，跟“来，给爷笑一个”的意思差不多。
    “好了，不逗你们了！”蓝墨颜收起了坏笑，眼神忽的变冷，以闪电般的速度晃到风无殇面前，两指迅速捏住他的脉门。
    “你要干什么！”风无殇惊恐的说道。好快的速度，根本就没看出他是怎么出手的！
    一旁的月也变得紧张起来，“门、门主――”
    “放心吧，我是不会伤害到你的小情人的，”蓝墨颜对残月笑道，两指松开他的脉门，改为搭在上面，脸色却突然变得怪异起来，“咦，你这毒是解掉了，只是――”
    “只是什么？”两人紧张的问道。
    “没什么大不了的，”蓝墨颜松开了手，对风无殇笑得一脸邪恶，“就是你快当娘了。”
    “！！！？？？”两人当场石化，一脸呆样。特别是风无殇，下巴都快掉到地上了。
    蓝墨颜对风无殇好心的解释道：“意思就是你怀孕了！”
    风无殇抖了抖嘴角，“你是在说笑是吧，我可是货真价实的男人――”
    “还用你说嘛，我眼睛又没病，当然看得出你是个男人。”蓝墨颜斜了他一眼。还是一旁的残月首先露出恍然大悟的样子，扯了扯蓝墨颜的衣角，把他拉到一边，小声地对他说道：“小师叔，难不成是师傅在解毒的药里多加了一味药，缘生果？”
    蓝墨颜点点头，应该是这样吧。碧落的解药不好配置，里面有上百种珍贵药材，缘生果本来不能让男子生育，但是和碧落的解药放在一起使用，就有了这种特殊的功效，只是，世人很少知道这些。也不知大哥这样做到底是什么用意，不过，可以肯定的是，这小子一定是不知怎么得罪了大哥，才会这样不知不觉的被大哥给算计了。
    “难怪，我成亲那天，师傅说他送了我一份大礼，原来就是这个啊！”残月自言自语的感叹道。
    “难怪他现在火气那么大，孕夫的正常反应。”蓝墨颜接口说道。两人时如无人的谈话，气煞了风无殇，当他是死人吗？
    “喂，你们两个不要当我不存在好不好，谁来告诉我这到底是怎么一回事！”被晾在一边的风无殇不满的叫道。
    “就是字面上的意思，大哥给你配置的解药里面含了一种可以使男子生育的能力，而你现在，已经有一个月的身孕了。”蓝墨颜“好心”的替他解释。
    风无殇听到这句话后，差点晕过去，却突然意识到一个问题，“这说不通吧，我可是在上面的那个呀，要怀孕也该是月才对啊！”
    残月冷冷的飘来一句，“不好意思，这药就是让上方那个人生育的，所以你就好好替我风家传宗接代吧！”谁让你不知节制，这下遭报应了吧！
    风无殇这回是真的晕过去了。
    蓝墨颜摸摸鼻子，热闹也看够了，自己也该回去了，想到几个月后，他就可以当师叔公了，心里别提有多高兴了，那模样，就好像自己要当爹似的。
    眼见蓝墨颜要走，残月有些担心，“门主，你真的要去御景山庄，可是你根本不知道他的具体方位啊？”
    蓝墨颜走到门口的脚步停了下来，转过头，狡黠一笑，“你知道这次我为什么没让你去，而是选择夜岚跟我一起去吗？”
    残月了然，原来如此！




☆、第40章

夜家是武林正派四大世家之一，夜家历代家主最厉害的不是武功，而是五行八卦与奇门遁甲之术，这也是历代家主继承宗主之位的必修之课。
    现任的夜家家主夜染，很少在江湖走动，为人神秘莫测，却也不敢小觑。没人知道他的实力到底如何，可是他制造的机关暗阵却极为厉害，不少人都丧命其中。
    这几日，夜府没了往日的平静，登门造访的客人一个接一个，似乎是江湖上发生了什么不太平的事，各门派的人想请这位夜家家主帮忙，却被拒之门外。夜染可是最讨厌这些麻烦的事了！
    这日，夜染刚从外地得到一些新鲜的君山银针，他是爱茶之人。此刻正坐在一张太师椅上细细的品味，茶碗上白雾缭绕，清香的味道扑满整个大厅。
    “老、老爷，外面有人求见！”一个小厮慌慌张张冲了进来，吓得夜染手中的茶碗险些打翻。他不悦的对那个小厮说道：“叫什么叫！跟往常一样给我打发了！”
    “可、可是――”
    “可是什么！”夜染大声吼道，自从自己亲爱的弟弟走了之后，他的心情可是没有几天好的。这也是他不想见那些登门请求的人的原因。
    那小厮吓得缩了缩脖子，但还是硬着头皮说道：“那、那个人说，若是老爷你不见他，他就把、把夜家给烧了――”
    “砰――”
    夜染把茶碗重重摔在桌子上，虽然没碎，却发出一阵巨大的响声，把那战战兢兢的小厮吓得差点魂都没了。
    “什么人，这么狂妄！”
    “是、是个年纪不大的少年，脸上带着半边镂空的金色面具，脸色很苍白，眼、眼睛很吓人，一副弱不禁风的病态模样，他说他姓蓝――”
    姓蓝？夜染顿时头皮发麻，心里升起一股不好的预感，该不会是那个小魔头吧？听他的下人描述，八九不离十了，绝对是他！
    “跟他说，我不在！”夜染慌张地丢下这句话，想趁机溜掉，那焦急的模样，好像是见到鬼一样。可惜，他还没来得及跑掉，大厅里就传来一阵轻灵的声音：“夜大哥，好久没见了，你就这么不想见到我吗？”
    随着声音，一道红色的身影瞬间出现在大厅里。右半边的金色面具发出凛然的光，蓝墨颜勾起嘴角，红色的眼睛似笑非笑的盯着夜染。
    果然是他！夜染现在真的很想一脚把他给踹出去，可是，他不敢。不说自己根本不是他的对手，光是这小子的整人手段，就够人受的了。认命的回到主座，夜染揉着额头，对上蓝墨颜那双红色的眼睛，说道：“你现在怎么搞得这幅鬼样子？”
    “哦，你说这个啊，”蓝墨颜抚着双眼，“练功时出了点岔，也没什么大不了的！”
    “你现在可真成了名副其实的鬼面修罗了，那双鬼眼，比你大哥那双绿色的妖瞳还吓人，说吧，这次找我有什么事？”夜染重新端起桌子上的茶碗品尝，嘴里还不忘损他两句。
    蓝墨颜毫不客气的坐到了上座，对着门口发愣的小厮叫道：“你，给我倒杯茶来，我要和你家老爷一样的君山银针！”
    “呃？是是。”那个小厮有了一瞬间的呆愣，鬼使神差的应道。夜染气得额头上青筋跳个不停，这上好的君山银针可是自己好不容易才弄来的一点，这小子一来就跟要自家的东西那样随便，气死他了！
    “夜大哥，小弟今天来确实有事相求――”蓝墨颜脸上挂着诚恳的微笑，可是夜染见到这笑容，心里却不禁一抖，感觉毛毛的，这小子来这里绝对没好事！
    “什么事啊？”
    “是这样的，也没什么大不了的事，我就是想让你带我到御景山庄一趟。”
    “你上御景山庄干什么？”夜染有些奇怪，那里可是萧家的地盘啊。
    “呵呵，你也知道，我大哥三年前一走了之毫无音讯，最近我得到消息，说他现在在御景山庄，可是你也知道，御景山庄不是外人进得了的地方，入口设有幻阵，里面更是有无数的机关暗阵，所以小弟才来请夜大哥来帮忙。”蓝墨颜满脸堆笑道。
    “你应该知道御景山庄是萧家的地盘吧，你来求我，还不如直接去找萧律，毕竟他是萧家的主人啊。”
    “我跟他又不熟，你以为堂堂的武林盟主会答应一个陌生的人要求吗？”蓝墨颜撇撇嘴道。
    我跟你很熟吗？夜染心中不平的叫道，可惜没敢说出来。他要是把蓝墨颜带到御景山庄，那不是等于得罪了萧律吗，而且若是真找到了蓝墨非那妖孽，他还不把自己给直接剁了？想想都不划算。
    “墨颜啊，你也知道，我最近可是很忙的，许多门派的英雄天天都堵在门口，我都忙得不可开交了。”夜染一脸严肃的说道。此时，端茶的小厮听到这话后，仰天翻了个白眼，他家老爷真是睁着眼睛说瞎话。
    端起热腾腾的热茶，蓝墨颜毫不在意的说道：“哦？你是说门口的那些人啊，都被我解决了，所以你大可放心。”
    夜染双目圆睁，一口茶直接喷了出来，惊叫道：“你、你该不会把他们都杀了吧！”老天！要是那些人死在他夜家门口，他到时就是有十张嘴也说不清了！
    “我才懒得动手杀那些废物呢！”蓝墨颜不屑道，随即勾起一抹坏笑，“我只是跟他们说，我是你的男宠，你家里还有上百个男宠等着他的宠幸呢，所以没时间见客，他们就走了！”
    夜染此时真想活活掐死眼前这个臭小子！他的一世英明啊！全被这个杀千刀的小鬼给毁掉了！别说男宠了，他家连一个小妾都没有，他的心里可是只有他亲亲的弟弟，其他人谁都入不了他的眼，这小子居然敢在这里搬弄是非，他要是答应这小子的要求，他就不姓夜！
    “总之，我很忙，没空！”夜染的脸色臭臭的，一副拒人于千里之外的语气。
    “是吗？”这是蓝墨颜早就料到的结果，不过他手里可是还有最后的筹码，绝对能戳到他的软肋。
    故意露出惋惜的样子，蓝墨颜叹道：“哎！这次夜岚也与我同行，本想让你们兄弟一路上多多培养一下感情的，毕竟夜岚很少有时间回家，可是你既然不愿意去，我也不勉强――”
    “等等！你说岚他也去？”夜染激动地问道。
    “是呀。”
    “好。我就跟你们一起去！”夜染爽快的应道，眼角挂着笑意，终于可以又见到他了。
    蓝墨颜露出得逞的笑容，这家伙真是太容易搞定了。看着夜染一副吃了蜜糖似的幸福笑脸，蓝墨颜暗骂一声笨蛋，开始趁热打铁：“哦对了，夜大哥，事不宜迟，我们明天就准备出发吧！”
    “好好！”夜染忙不迭的笑着应道，恨不得马上出发。
    “所以，一路上我们所有人的衣食住行就由夜大哥你全权负责了，对了，我还需要一辆大一点的马车，最好能坐三四个人，里面要有被子、炭炉和食物，毕竟要好几天才到呢，就麻烦你了！”
    夜染的笑脸僵在那里，半晌，才怒气冲冲地吼道：“蓝墨颜！你怎么不去抢！你们鬼门很穷吗！”
    声音震得房屋上一群鸟受了惊吓，扑棱棱的飞走了。
    蓝墨颜讪笑着，“那个，我们鬼门的钱可都是辛苦挣来的――”
    听听，这叫什么话！夜染咬牙切齿的说道：“难道我夜家的钱是从天上掉下来的不成！”
    “呵呵，别那么小气嘛！”蓝墨颜笑着伸出三根指头，“我可以答应夜岚每年有三个月回家探亲的时间，如何？”至于他愿不愿意回来，那就是夜岚的事了。
    夜染两眼冒光，咬咬牙，“成交！”
    “哈哈，那就谢谢了，夜大哥。”目的达到，蓝墨颜也不多留，临走之际，像是想起了什么，突然转过头来，“还有，夜大哥你的君山银针喝起来不错，路上帮我多带些！”说完，趁夜染火山爆发前赶紧溜走了。
    “啪――”
    夜染手中的茶碗直接丢到了房门上，摔成了碎片，对着蓝墨颜离开的背影吼道：“蓝墨颜，有种你别跑！”
    可惜，蓝墨颜早已跑得不见踪影了，只留下屋里怒火冲天的夜大宗主。
    可恶！蓝墨非那妖孽教出来的家伙没有一个好东西！呃，当然他的弟弟除外。
    哼！最好以后能让他遇到一个把他管教的服服帖帖的人，看他还怎么嚣张！不过，这世上除了他那两个哥哥，还有谁能治住那个小魔头呢？




☆、第41章

尘王府里，欧阳雪尘的书房仍然亮着。门外的卫于陵手里端着一碗热汤，踌躇了一会，最终还是敲响了房门，“王爷，您休息了吗？”
    “进来吧！”里面传来一阵低沉的声音。
    推开门，昏暗的灯光下，欧阳雪正在案前批奏折，映出他那俊美的脸型。几日未见，卫于陵一时瞧呆了，半晌才回过神，红着脸说道：“王爷，这几日您操劳过度，我给您炖了补汤――”
    “放在这里吧！”
    “是！”有些高兴，卫于陵将手中的汤放在了案前，正准备离去，他的右手却一下子被欧阳雪尘给抓住了，卫于陵有些惊讶，回过头来，却陷入了一双痴迷的眸子中。
    “陵儿，别走，陪我一会！”欧阳雪尘的声音带着一丝乞求，满眼迷恋的盯着眼前的卫于陵。
    本来卫于陵应该很高兴的，毕竟这是他一辈子最希冀的事情，可是转念间，眸色深沉，被他抓住的右手顺势一翻，扣住了欧阳雪尘的手腕，厉声喝道：“你不是王爷，你到底是谁！”
    欧阳雪尘眼眸中闪过一丝稍纵即逝的慌乱，可是很快又恢复了平静，愠怒道：“陵儿，你在胡说什么！”
    卫于陵冷冷一笑，“王爷是从来不会露出你刚才那种下流表情的，最重要的是，王爷警觉性很高，不会被我轻易制服的。说，你到底是什么人？王爷在什么地方？”
    对方沉默了。过了一会，才露出一丝苦笑，“没想到，在你眼中，我对你的爱就是下流吗？”左手伸到耳朵后方，用力撕下一张人皮面具，露出一张不输于欧阳雪尘的英俊面容。
    “是你！楼满飞！”卫于陵惊叫道，一把甩开他的手，语气不善的问道：“你怎么会在这里，王爷去哪了？”
    “这――陵儿，你先坐下来，我给你慢慢说，好吗？”楼满飞带着宠溺的语气对他说道。卫于陵不屑的冷哼一声，坐到了离他很远的一张椅子上，“快说，别浪费我时间！”
    楼满飞心中苦笑，干嘛离他那么远，自己好歹也是一个帅哥，为什么他总是把自己视为洪水猛兽一般。他知道陵儿根本不喜欢自己，可也不用这么疏离吧！
    楼满飞是江湖上第一的情报组织――流云阁的阁主，这是很多人都知道的事。可没人知道的是，流云阁的实际主人是欧阳雪尘。江湖上也有欧阳雪尘的势力，流云阁只是其中之一。欧阳雪尘创立流云阁的目的，就是为了得知江湖上的一切动态，掌握所有的消息。可是他的身份，不好在江湖上露面，便把流云阁交给了自己的好友楼满飞打理，自己只做个幕后老板。
    前阵子，楼满飞接到欧阳雪尘的命令，要他帮自己找一个十七八岁的少年，还要自己把鬼门的门主鬼面修罗的身份给调查清楚。前一个还要求可能还好办一些，后面那个要求不是要自己老命吗？他也是在江湖上混的人，自然知道鬼面修罗的名号，那个传闻中杀人不眨眼的魔头，没有人知道他的样子，据说见过他样子的人都被他送到地狱里了。而现在，欧阳雪尘居然让自己去搜集那个魔头的情报，不等于叫自己去送死吗？打死他都不干！
    欧阳雪尘深知他的脾性，也没勉强他。但是却让他扮成自己的样子，顶替他的身份，而欧阳雪尘则是出了王府，不知去了什么地方。
    楼满飞自从假扮欧阳雪尘之后，怕自己露出马脚，以至于他一直没敢走出书房，天天装作在屋里读书的样子，倒也没有引起府里人的怀疑。却没想到今日，会被陵儿一眼识破，真是失算啊！
    卫于陵听完楼满飞的叙述，脸上一片阴霾，两只手在袖子下深深的攥着，指甲陷进肉里都没有任何感觉。
    没想到王爷出去只是为了寻找那个来历不明的小鬼，自己在他心中到底算什么，自己甘愿自降身份，也只是为了能留在他身边，希望那人有一天可以接受自己，哪怕他能正眼看自己一眼，自己也心满意足了。原来，一切都是自己自作多情，真是够笨的！
    眼角变得有些湿润，视线也变得朦胧起来，卫于陵摸摸眼角，原来自己也会哭啊！身体忽然落入一个温暖的怀抱，耳边响起楼满飞温柔的声音：“陵儿，忘了他吧，他根本不会爱你的，你为什么就是不肯看清现实呢？”
    卫于陵心中一震，猛地推开他，“楼满飞，你少多管闲事，就算他不爱我，我也不会接受你的！你死了这条心吧！”
    说完，他疯也似的跑了出去，只留屋里的人独自叹气。一边是自己的好友兼上司，一边是自己喜欢的人，两边都不能得罪，真的让他难以抉择啊！
    。。。。。。
    空旷的大路上行来一辆华丽的大马车，马车很宽，是用上好的金丝楠木所制，由三匹骏马在前方拉着，可见车中的人身份非同一般。马车旁边还有几个人骑着马跟着，所驾驭的马匹均是上好的千里马。
    马车正前方，是两个身穿青色衣衫的高大男子，是蓝墨颜从暗堡带来的两名暗卫。马车的左边，是一个身穿黑色长袍的英俊男人，可惜他的脸冷冷的，没有一点表情，与其说是冷漠，到不如说是木讷更为贴切，他就是那个倒霉的被蓝墨颜拿来做交易的青堂堂主夜岚。马车右边，同样是身穿黑色长袍的夜大宗主夜染，此时的他，像霜打的茄子，无精打采的，眼神时不时的朝左边瞄一下，充满了无尽的哀怨。马车的后方，跟着一个骑着白马的漂亮少女，长得美丽动人，让人移不开眼球，只是――
    “为什么啊~~貌若天仙、温柔可人、活泼可爱、秀丽端庄、水灵秀气的我，为什么也要跟着这群大男人一起来啊~~简直是天妒红颜啊~~哎哟――”正在碎碎念的霓裳被马车里扔出来的一个碗打中了脑袋，痛得惨叫一声，“小师叔啊~~你怎么又打我~~这都是你第十九次拿碗丢我了~~”
    车帘被撩开，探出一个露着刺眼笑脸的女人，“不好意思，这次是我扔的――”
    霓裳气得指着他叫道：“操，你这老女人居然敢打我，找死啊！”
    蓝惜撇撇嘴道：“活该！谁叫你这一路上唠叨个不停，少主可是已经睡了，你要是敢吵醒他，相信他下次绝对不会再拿碗丢你，而是直接拿刀砍了你！”
    霓裳吓得立刻噤声，不敢再多嘴了。旁边的夜染心里可是疼得在滴血，他带来的上好的青玉白瓷碗啊，一个都要十两银子呢，居然被人当暗器扔来扔去的，心疼啊~~
    当初自己是脑子进水了，才会答应蓝墨颜那小魔头的无理要求，本想借此机会和岚多亲近一些，可是没想到他居然都不理自己，虽说他以前也不爱搭理自己。
    “走过前面的山路，就到下一个城镇了，我们今晚就在那里找家客栈打尖吧！”夜染清了清嗓子说道，可惜周围一片死寂，没有人回应他，弄得他尴尬不已。心里暗骂道，这鬼门都养了些什么人，个个跟木头似的。
    当马车走进一条狭窄的山路时，这是所有山路中唯一的通道，可此时却出现了些小意外。
    一群长相面目可憎身材高大的大汉站在这唯一的通道前，手里拿着大刀，为首的大汉一脸胡子，凶神恶煞的叫道：“此路为我开，此树为我栽，要从此路过，留下买路财！”叫完，还非常有气势的把手里的大刀插在地上，“打劫！”
    “。。。。。。”众人只是冷眼看着这些强盗，没有人回应。
    “该不会吓傻了吧！”为首的大汉摸着嘴边的大胡子得意的笑道，“老实地把所有财物都交出来，大爷我可以饶你们一命，否则的话，哼哼――”
    半晌，还是没有人应声。
    那个胡子大汉有些火了，“你们难不成都是聋子吗？没听到老子刚才说的话吗？”
    这时，马车里传来一阵庸懒的声音：“什么事？”
    糟了！主子醒了！前面的两个暗卫开始担心这些强盗的命运了。
    蓝惜撩开马车，向外面看了一眼，回头对揉着惺忪眼睛的蓝墨颜说道：“少主，遇到强盗了！”
    “哦？”蓝墨颜嘴角勾起，露出邪恶的微笑，“敢打劫到我头上来，胆子不小啊！不用我说，你们应该知道该怎么做吧！”
    得到蓝墨颜的许可，夜岚和那两名暗卫把手按在剑柄上，准备动手，却突然从天而降一个陌生的少年，背对着他们，看不到面容，背后背着一把宽重的大剑，指着那帮强盗，一副正义的语气：“大胆贼子，居然敢光天化日下抢劫，你们眼里还有没有王法了！”




☆、第42章

对于这个不知从哪冒出来的多管闲事的臭小子，众人根本没把他当回事。那些强盗见到这样一个小毛孩，更是没把他放在眼里，嚣张的笑道：“小子，还没断奶吧，就学别人行侠仗义，也不掂掂自己的分量，你给我闪一边去，不然老子连你也一起剁了！”
    少年不为所动，义正言辞的说道：“路见不平是每个江湖侠士义不容辞的责任，今天我是管定了！”
    马车里传出一阵嗤笑声，蓝墨颜斜着脑袋，靠在车厢里，有些好笑。这年头还有这种多管闲事的笨蛋，什么路见不平，这年头早已没有那些路见不平的正义侠士了，只有那些顶着正义旗号的伪君子。
    “少主，该吃药了！”蓝惜把刚煎好的汤药给蓝墨颜端了过去。蓝墨颜皱着眉头端过药碗，一饮而尽。却听到外面传来一阵打斗声和惨叫声，掀起车帘的一角，看到刚才还趾高气扬的一群强盗转眼间躺在地上痛苦呻吟，显然是那名少年所为。
    “识相的赶快给我滚，否则别怪我不客气了！”少年对着那些躺在地上的强盗说道。
    “是！是！小的马上滚！”地上的强盗慌忙捂着伤口站起来，一溜烟的逃了个没影。
    看到刚才少年出手的几人，心里都露出了不少的惊讶，没想到这少年的身手还挺厉害的，徒手一瞬间便打得那些强盗满地找牙，倒也不像一般人。
    夜染从马上下来，走到前面，抱拳道：“多谢少侠相助，不知少侠贵姓？”身为武林正道人士，夜染表面功夫还是要做的，毕竟指望那群木头人开口，恐怕比登天还难。
    少年转过身子，露出一张俊俏的面容，倒有点出乎众人的意料了。看他身上穿着劣质的麻布衣衫，脚上的黑色靴子也露出了几个洞，背后的那把笨重大剑，也透着一股寒酸气，却没想到此人居然长着一张优雅俊美的脸庞，如同落难的贵公子一般，掩饰不了他那一身的高贵气质。
    “阁下客气了，在下曲邑，不知阁下如何称呼？”少年还礼道。
    夜染微微有些吃惊，“原来是曲少侠，久仰大名，在下夜染。”
    “啊！原来你是夜家家主夜染啊！”曲邑激动地叫道，忽又不好意思的摸着脑袋笑了起来，“刚才让夜宗主见笑了，我居然在夜宗主面前班门弄斧，真是失礼了！”
    “曲少侠年轻有为，这是江湖上人尽皆知的事，今天你又帮了我们，夜某自然要好好谢谢曲少侠！曲少侠有什么要求，尽管说出来，夜某一定会尽力而为！”
    曲邑一听这话，两眼发亮，“呵呵，真是不还意思，我还真有事想请夜宗主帮忙！”
    夜染后悔不已，这小子怎么脸皮这么厚，他就不能说点恭维的话吗？万一他狮子大开口，自己岂不是损失大了？本来不用他出手，他们就能搞定那些三流角色，却被这不知打哪冒出来的小子横插一杠，感觉就像趁火打劫。
    “咳咳，其实我在途中被人偷了银两和马匹，所以现在寸步难行，所以我想和你们一路，可以吗？”曲邑说完，怀着期望的眼神望着他。
    “不知曲少侠要到往何方？”夜染有些为难的问道，他可不敢随便答应，虽说这些马匹、马车和钱财都是他的，可是这些人却都是蓝墨颜的手下，他根本做不了主。
    “哦，我要前往泉泽萧家，我看你们也是往南去的，所以肯定顺路！”
    “你要去萧家！”夜染吃惊的叫道，怎么会这么巧！他去萧家干什么？
    “是啊，夜宗主不知道吗？江湖上最近发生了大事，各门派的人都赶往萧家去了！”
    难怪前一阵子登门拜访的人那么多，到底发生了什么大事？夜染一直窝在家里，对江湖上的事从来不感兴趣，所以不知道外面发生了什么事。
    夜染走到马车的窗前，撩开窗帘，对里面正在小憩的蓝墨颜问道：“喂，蓝墨颜，你鬼门的消息最灵通了，江湖上最近发生了什么大事？”
    蓝墨颜瞥了他一眼，“我最近生病了，一直在暗堡养病，鬼门的一切暂时由你弟弟打理，你可以去问他。不过我可以肯定，你绝对问不出什么结果的。”因为夜岚是出了名的沉默寡言，平时不爱说话，就算说话，最多也不会超过五个字，更不喜欢和他这个哥哥说话，夜染若是去问，绝对会碰钉子的。
    想想也是。夜染放下车帘，回到那个少年面前，尴尬的说道：“那个啊，曲少侠你也看到了，我们没有多余的马匹，所以――”
    曲邑的眼睛瞄到他身后的马车，说道：“夜宗主，我知道你没有多余的马匹，可是你的那个马车最少能坐四五个人吧！现在里面只有两个人，我想夜宗主不会这么小气吧！”
    “哈哈，说的也是――”夜染尴尬的笑了笑。前提是，那个小魔头得同意才行呀！
    看他一副为难的样子，曲邑恍然大悟，“哦，我知道了，马车里坐的一定是您的内人，在下真是失礼了！”
    夜染听了想吐血，什么内人，这小子真是狗嘴里吐不出象牙！
    “让他跟着吧！”马车里传来一阵清亮的声音，“每天让惜儿一个女孩子驾马车也太辛苦了！”
    既然蓝墨颜已经发话了，夜染也无话可说，其他人更不敢有什么意见。
    曲邑听了之后，高兴地跳了起来，迅速地朝马车跳了上去，正待掀开车帘，一股真气迎面袭来，他大吃一惊，慌忙避开，可是右边的头发还是被切掉了几根。
    “别搞错了，我是让你驾车，可没让你进来，我们既然答应载你一程，相对的，你也应该出点力，要知道，这世上可没有白吃的午饭！”蓝墨颜冷冷的声音从车帘里传了出来。
    “我、我知道了！”曲邑吓了一身冷汗，听这人说话的语气，应该是个年纪不大的男子，却有这么高的内力，真是让他好奇，里面究竟是什么人？他原本以为马车里的人是夜染的家眷，现在看来他猜错了，马车里的人身份不一般，到底是什么人能让身为四大世家之一的夜家家主都对他心存忌惮呢？
    多了一个人，对于他们来说也没什么影响，一行人开始上路。
    车轮走在崎岖不平的山路间，发出“咕噜咕噜”的响声。
    马车里，蓝惜有些不解，少主为什么要收留那个小子，现在还搞不清此人的目的何在，若是敌人，岂不是引火自焚吗？
    “别担心，那个人的确是曲邑没错。他可是近两年江湖上有名的少年侠士，他的师傅是个世外高人。据说曲邑年纪虽轻，实力却不俗，很少人知道他的真正实力，但这个人为人倒是正直，比起其他那些道貌岸然的伪君子要强得多，而且他是游侠，不属于黑白两道任何一方，对我们没什么威胁。”蓝墨颜不缓不慢的说道。
    “你怎么那么确定他就是曲邑呢？”蓝惜问道，两人一直在马车里，连他的长相都没看到，只见到初时的背影。
    “他背后的擎天剑是这个天下间最重的一把宝剑，据说大概有上百斤重，看似破旧，却无比坚硬，削铁如泥，是仅次于轩辕剑、寒水剑、问雪剑以及修罗刀的神兵利器，这把重剑是他的随身兵器，可是仿造不来的！”蓝墨颜十分肯定的说道。
    两人的对话一字不差的落入了驾车的曲邑耳中，可他也只是无所谓的笑了笑。
    傍晚时刻，一行人顺利来到一个城镇。寻了家客栈，夜染把马匹牵给小二，叫他好生照看。又给掌柜添了些银两，让他看好自己的马车。怕蓝墨颜的血瞳吓到其他客人，蓝惜给他戴上了一顶纱笠，还把他那身显眼的红衣给换掉，给他穿上一件水蓝色的长衫。蓝墨颜心中有点郁闷，他又不是女人，带什么纱帽？这样反而更引人注意。
    看到带着纱笠的蓝墨颜从车上下来，曲邑的好奇心作祟，伸长了脖子想要看清他的长相，可是他的面容被黑纱遮住，根本看不到长相，令曲邑有些失望。
    “喂！你小子看什么看！我家小师叔岂是你可以窥视的！”霓裳从后面走来，一眼看到这一幕，毫不犹豫的在他后脑勺用力拍了一下。
    曲邑叫了一声痛，心想这凶女人是从哪冒出来的？
    不能怪曲邑惊讶，谁让霓裳一直跟在马车后方，后来又一直没敢出声，以至于曲邑一路上都没看到她。
    要了一桌饭菜，本来对于他们来说，不算什么，可是――
    “老板，再来一碗！”曲邑抹了抹嘴边的饭粒，把空碗往旁边一落。盯着他那身旁摞得比人还高空碗，众人都停下了手中的筷子，目瞪口呆，霓裳的筷子更是掉到了地上都毫无知觉。这人是饿死鬼转世吗？
    发现众人的目光集中在自己身上，曲邑有些尴尬的笑道：“那、那个，我的钱丢了，所以、所以已经三天没吃饭了，呵呵――”
    说完，端起刚盛好的饭，在众目睽睽之下狼吞虎咽起来。
    这人的吃相跟他的长相一点都不配，这是蓝墨颜隔着面纱盯着对面吃饭的人得到的结论。
    夜染看着桌子上摞起成叠的盘子和饭碗，欲哭无泪，心痛无比，这得吃掉他多少银子啊！这小子怎么这么能吃啊！




☆、第43章

吃晚饭，投宿又成了个问题。加上曲邑，他们一共八个人，不可能住在一个房间里，如果一人一个房间，客栈也没有那么多空房。于是众人决定，两人一间房，而且还可以有个照应。可如何分配，又是一个难题。夜染想跟夜岚一个房间，可是夜岚坚决不同意，而那两个女人却死也不肯住在一个房间，开玩笑，剩下的都是男人，她们俩不住一间，还想跟谁住一间。
    “我要跟少主一间房，夜里还可以照顾你！”蓝惜拉着蓝墨颜的胳膊说道。
    “开什么玩笑！男女授受不亲！”蓝墨颜立刻拒绝道。
    “岚，还跟往常一样，我们睡一张床！”夜染满脸期待的对夜岚说道。回答他的是一记冷漠的眼刀，以及咬牙切齿的三个字：“不、可、能！”
    蓝墨颜被吵得烦了，狠狠拍了一下桌子，十分霸气的说道：“流，你和夜宗主一间房，煜，你和夜岚一间房，蓝惜，霓裳你们一间房，我自己一间，不准有异议！”
    众人吓得不敢吱声。半晌，曲邑指着自己的鼻子，笑着问道：“那个，我呢？”
    蓝墨颜这才想起自己还忽略了一个人，“咳咳，不好意思，把你忘了，你跟我一个房间！”末了，看了看曲邑那一身寒酸的打扮，有些皱眉，“你要是敢穿着那一身脏兮兮的衣服进来，小心我一脚把你给踢出去！蓝惜，把我的衣服给他一件！”
    事情就这样解决了，就算众人有意见也不敢再多嘴了。
    曲邑换上了一身干净的素白衣服后，还真像一位翩翩贵公子，举手投足间都透着一股优雅的气质。蓝墨颜隔着黑色的面纱，一时呆住了，他这个样子，很像一个人，那个让他恨之入骨的人！
    似乎感觉到蓝墨颜的奇怪视线，曲邑有些不明所以，“呃？公子，你怎么了？”
    “没什么！”蓝墨颜察觉到自己的失态，收回了视线，不悦的说道：“还有，不许叫我公子！”他现在很讨厌这个称呼！
    “是吗？可是我又不知道你的名字，不叫你公子叫什么？”
    “我现在发现你的话很多，再敢多嘴，今晚你给我到外面去睡！”
    曲邑有些委屈，“那我到底要称呼你什么，总不能叫你‘喂’吧！”
    蓝墨颜想了想，说：“蓝墨颜！”就算报出了自己的真名，别人也不认识自己。
    “墨颜？真是好名字！”曲邑叹道。
    蓝墨颜坐在床上，刚想把头上的纱笠给摘下，却突然意识到曲邑的存在，挥挥衣袖，将屋里的蜡烛全部扑灭，屋里立刻陷入一片黑暗。拿起床上的一个被子丢给曲邑，不容拒绝的说道：“你睡地上，不愿意的话，就出去睡！”
    曲邑笑了笑，“我以前时常露宿郊外，睡地上也不算什么！”说完，接过被子，往地上一铺，另一半盖在身上，倒也挺暖和的，不久便打起了鼾声，很快进入了梦境。
    黑暗中，蓝墨颜一双红色的眸子紧紧盯着地上的曲邑，带着不解与探究。。。。。。
    第二天清晨，众人都按时起来了，蓝惜、霓裳与夜染却顶着浓重的黑眼圈，不用想，蓝墨颜也知道是怎么回事。蓝惜与霓裳绝对是斗了一晚上的嘴，至于夜染那家伙，肯定是欲求不满的原因。
    简单的吃了一些早饭，带了一些食物，他们开始上路了。
    接下来的路好走多了，都是坦荡的大路，不时还经过一些小镇，算算日子，最快还有两日就可到萧家的地盘了。坐在马车里的蓝墨颜，有些无聊，连续几天的赶路贫乏无味，让他郁闷不已。突然像是想起了什么，蓝墨颜对着外面驾车的曲邑问道：“曲少侠，昨日听你提过，江湖上发生了大事，究竟所谓何事？”
    “哦，这可不是一般的小事。前些时日，新崛起了一个邪教――天罗教，短短时日间残害了不少武林同胞，还吞并了不少门派，势力蔓延迅速，让人措手不及。众门派联手讨伐，却都丧命其手。天罗教教主神秘莫测，没人知道他是谁，但据说他会邪术，而天罗教最开始源于南部地区，所以很多人认为这个邪教是由海澜国的南蛮人创立的。”曲邑边驾马便说道。
    这样的事可不算小事啊，为什么自己一点风声都没听到呢？蓝墨颜用询问的眼神盯着蓝惜，蓝惜羞愧的低下了头，“其实、其实前些时日，夜岚跟我传来了这些消息，只是那时你生了重病，我怕你担心，便将这件事给瞒了下来，毕竟那个天罗教没有对鬼门出手，所以――”
    想想蓝惜也是好意，蓝墨颜倒也不忍心责怪他。而且蓝惜说的也对，只要不威胁到鬼门，他才懒得去管这些闲事呢。
    “咦？原来你们是鬼门的人啊！”马车外传来曲邑的惊叹声。
    糟了！不知不觉竟然说漏嘴了！两人顿时沉下了脸，这小子的存在太容易让人忽视了，这可不是个好现象！
    “别担心，我可不像那些正道人士，一听到鬼门的名号，就视你们为邪魔外道，我这人不受世俗约束，向来自由惯了，也不喜欢插手江湖上的是是非非，除非是我遇到看不过眼的事！”
    蓝墨颜冷笑一声，“照这样说来，曲少侠你又为何到萧家去？”
    曲邑一愣，有些不好意思的笑道：“我去是想凑凑热闹，到时一定可以遇上许多高手，能和世上的高手对决，一直是我的愿望，再不然的话，至少也可以和萧盟主切磋一下！”
    蓝惜撇嘴道：“原来是个武痴。”
    蓝墨颜不禁翻了翻白眼，武痴？我看是白痴还差不多！
    “对了，听说你们鬼门的门主，武功高强，要是什么时候我能跟他过招，此生也算无憾了！”曲邑感慨道。
    蓝墨颜有些好笑，这个愿望，恐怕他无法实现了。
    马车正在行驶中，却突然一顿，马匹发出一声长长的嘶鸣声，蓝墨颜的头险些撞到车厢上。
    “怎么回事？”
    曲邑忙稳住了受惊的马匹，说道：“前方有打斗――”皱了皱眉头，继续说道：“看起来好像是天罗教的人――”
    蓝墨颜撩开了车帘，前方一片厮杀。刀光剑影，血肉横飞，场面十分骇人。天罗教的人穿着黑色的斗篷，脸上蒙着黑色的丝巾，服饰的确很像海澜国的巫师装束，但还是有些区别的。另一方似乎是几个门派联手，可惜杂乱无章，各式各样的招数都使了出来，却仍抵不过那些天罗教的人。不时听到前方传来阵阵的惨叫声，一个接一个的倒下。曲邑有些看不下去了，想要出手，却被旁边的夜染一把按住。“别去！有点不对劲！”
    夜染的话刚说完，空气中飘来一股奇怪的的味道，散发着丝丝香气。
    曲邑也闻到了，问道：“难道是毒气？”
    跟在马车后的霓裳闻道这个味道，脸色大变，叫道：“糟了！是食人蛊！快跑！”
    霓裳的话音刚落，远处的天空变得黑压压的一片，马匹也似乎感受到了危险的临近，变得狂暴不堪，几人忙掉转了马头。
    远处的黑云渐渐逼近，竟是一群带着翅膀的虫子，疯狂的进攻那群人，而那些天罗教的人却相安无事。那些门派的人拼命的挥动手中的武器，驱赶食人蛊，可因为数量太大，根本就杀不完那些虫子。一些体力不支的人动作渐渐缓了下来，被食人蛊钻了空子，咬住了身体，他们便无法动弹，眼睁睁地看着自己的血肉被成群的虫子给吃掉，逐渐变为一具白骨，只剩下两只睁得大大而带着惊恐的眼珠子。剩下的同伴看到这毛骨悚然的情景，惊怒之余，更加不敢停止手上的动作。
    回过头看到如此残忍一幕的曲邑，双手紧紧握住了马缰，虽然听说了天罗教的残忍手段，可是亲眼所见，还是让他难以置信！
    身后传来嗡嗡的声响，大群食人蛊闻着活人的气味追了过来。
    “大家小心！千万别被它们咬到，食人蛊的牙齿上含有大量令人麻痹的毒药，被咬到的话就无法动弹了！”霓裳大声提醒众人。




☆、第44章

可是马的速度根本跑不过那些会飞的食人蛊，很快，他们便被那些食人蛊给困住了。
    拔出武器，几人纷纷朝那些飞虫砍去。一时间，剑气横飞，银光烁烁，无数飞虫被砍成碎片，可是仍有源源不断的蛊虫飞来，想必是刚才那伙人已被这些食人蛊给啃食殆尽了。寻找猎物的它们把目标锁定在了蓝墨颜他们一行人。
    夜染一剑劈死了眼前的一群蛊虫，可能是体力有些不支，居然有一个落网之鱼，趁机伏在他手背上咬了一口，顿时一股酥麻的感觉涌上身体，浑身的力气好像被抽光了一般。而后来涌上来的蛊虫趁机朝他扑去，可就在那些蛊虫还没碰到他时，一道狠戾的剑气，划过他的眼前，那些蛊虫顿时化为碎片。
    夜岚慌忙赶到他身旁，查看他的伤情，很难想象，若不是自己刚才出手，也许这个人刚才就成了那些食人蛊的食物了。夜染看到自己的弟弟如此在乎自己，心里又惊又喜，可是浑身麻痹，想要说话，却说不出来。
    “岚，把你哥哥带到马车里来！”蓝墨颜对外面的夜岚说道。
    “是！”
    蓝墨颜查看了夜染的伤势，只有手背上的那个伤口，流出了黑色的血，毒液应该从这里渗透进去的。幸好食人蛊的毒很好解，蓝惜给他涂上伤药，又用纱布给他抱扎好，夜染总算捡回了一条命。
    蓝墨颜双瞳暗红如血，眸子里的暴怒显而易见，本来他对这个新崛起的邪教没什么兴趣，可是如今居然敢伤到他的人，他是绝对不会放过那些人的！
    右脸戴上了镂空的半边金色面具，伸手拿过修罗刀，蓝墨颜准备出去，却被蓝惜给拦住了，“等一下，少主，外面还有一个曲邑，你这样出去岂不是泄露了自己的身份！”
    蓝惜的话刚说完，马车外又传来一声惨叫，这声音是霓裳的！
    “蓝惜，我只知道身为门主，我不能眼看自己的手下陷入危难而坐视不理！”蓝墨颜抛下这句话，飞身跃了出去。
    霓裳肩头上被咬了一口，她是毒医，食人蛊的毒素对她不起作用，可是她的武功却不怎么样，勉强算中上等而已。以至于她的身体被咬了好几口，痛得她叫了起来。曲邑听到她的叫声，飞至她身旁，挥舞着手上的笨重大剑，替她解决掉了身边的蛊虫，可是血的味道却吸引了更多的蛊虫。
    就在这时候，一道蓝色的身影瞬间闪到两人身边，曲邑和霓裳感觉身体被腾空，然后被人给丢到了马车里面，耳边响起一阵冷然的声音：“你们两个给我好好呆在里面，不准出来！”
    曲邑大吃一惊，虽然刚才的动作很快，但是他还是看清楚了，那个戴着半边镂空面具的人正是蓝墨颜！
    蓝墨颜抽出修罗刀，刀身泛着红光，清楚的映着他的面容。浑身的戾气震得那些蛊虫不敢前进，翻飞的黑发张扬邪肆，透着让人畏惧的气势。
    流、煜还有夜岚一看蓝墨颜出手，立刻停止了手上的攻击，低下身子。就在这时，炽热的红光划过天空，蓝墨颜挥着手中的长刀，横贯劈向前方，飞在空中的虫子立刻化为灰烬。离得远些的那些食人蛊也没有幸免，发出焦糊的味道，纷纷落在地上。就连地上的青草也受到了那股炽热刀气的影响，枯萎残败。
    流和煜拍拍受惊的胸口，心中惨叫，天啊，主子的破坏力比以前更惊人了！
    “咳咳――”蓝墨颜收刀入鞘，胸口一阵堵塞，忍不住捂着嘴咳了起来。蓝惜赶忙从车上跳了下来，扶着他，关切的问道：“少主，你没事吧！”
    “没事――咳咳――”只不过一运功就会加重病情，这该死的身体，到底什么时候才会痊愈！
    把蓝墨颜扶进马车里，迎面却对上曲邑那一双探究的眼睛。蓝墨颜无视他那奇怪的眼神，只是查看了一下霓裳的伤情，小姑娘虽然不怕毒，却也痛得晕了过去，不能再跟着他们继续赶路了。他决定走到下一个小镇，将她安置在那里好好养伤，而剩下的人继续赶路。
    蓝惜将煎好的药递给蓝墨颜，蓝墨颜接过一饮而尽，苦涩的味道留在舌齿间，难受的要命，苦的他眉毛狠狠揪在一起，惹得夜染哈哈大笑：“哈哈，原来颜少你怕喝药啊！”
    蓝墨颜斜了他一眼，不怀好意的笑道：“我看夜宗主的伤根本没有一点问题了，所以――”一把拽起他的衣领，狠狠将他扔了出去，“你还是骑马快些，这马车里可坐不下这么多人！”
    被扔出去的夜染气得大叫：“蓝墨颜你个小混蛋，过河拆桥！这马车可是我的！”
    蓝墨颜挑开车帘，笑得很灿烂，“现在是我的了，夜宗主你有意见吗？”
    看着那恶魔般的微笑，夜染接下来的话生生咽回了肚子里，他还想多活几年呢！
    马车按着原路又折了回去，曲邑也被蓝墨颜给一脚踹了出去，继续驾车。好在食人蛊只攻击人类，所以马车和马匹都没受到损伤，只是沿途的地上落下了很多烧焦的虫子尸体，还有黑色的粉末，覆在地上足足有一寸厚，可以想象出这群食人蛊的惊人数量。
    驾马的曲邑看得暗暗心惊，脸上却没有表现出任何神色。
    当马车走到刚刚打斗的地方时，骇人的情景映入眼帘。
    地上一具又一具的白骨，发出难闻的恶臭，中间还夹杂着残缺不堪的尸体，就算是战场上，也没有如此血腥残忍的一幕。曲邑眉头紧蹙，喉咙上下滚动，终于还是忍受不住，趴在车沿边上大吐特吐，直到什么也吐不出来，才算停止，坐在那里直喘气。
    看着其他人都是面不改色的样子，曲邑觉得自己有些丢脸。
    让人奇怪的是，这堆尸体里面还有许多天罗教的人，而且数量还不少。可是照他们刚才所见，天罗教的人显然占了上风，却为何会死掉呢？看那些人的身体上没有什么伤痕，却个个睁着圆目，双眼充满血丝，嘴角也挂着血迹，很明显是被一个内力高强的人震断经脉而死。白道门派什么时候出现了一个这么厉害的人？
    马车穿过这些残骸，人人身上透着一股冷意。虽说还是大白天，可是被那些死不瞑目的双眼瞪着，心里还是觉得毛毛的。
    曲邑的眼睛都不知道该往哪里瞄好了，毕竟他的年纪不大，还没见过这种惨绝人寰的场景，会害怕也是正常的。突然，他看到不远处躺着一个白色的身影，瞳孔紧缩，手上的缰绳猛然一紧，马车顿时停在了那里。
    蓝墨颜不悦的问道：“你干什么！”
    “呃，那边好像有个人还活着！”
    “不管他！”蓝墨颜没好气的说道，自己可没好心到去救一个毫不相干的人。
    曲邑却没有听他的话，而是直接跳下了马车，走到那人的跟前，看到他的长相后，眼中闪过一丝惊讶，但很快就被掩饰住了。探到他的鼻息处，呼吸还算正常，默默松了口气，曲邑背起他来到马车跟前，对蓝墨颜说道：“请你救救他吧！”
    蓝墨颜挑开车帘，看着曲邑背上那个昏迷的男人，虽然没见过，可是心底隐隐有种熟悉的感觉，让他有些疑惑。自己应该没见过他，为什么会有这种感觉呢？
    “我为什么要救他？我连他是什么人都不知道。”蓝墨颜冷笑道。
    “这――”曲邑沉默了一阵，咬咬牙说道；“你若不救他的话，我就将你的身份公诸于世，修罗门主！”
    蓝墨颜一愣，随即大笑起来，“曲邑，你在威胁我吗？虽说你这人有时有点呆，可也不算笨，不，应该说你这人是极为聪明的，你应该知道自己什么事该做，什么事不该做，不过，你这人还不算讨厌！”
    曲邑额头上流下了冷汗，他知道眼前的少年说的是真的，若是他想杀自己，自己绝对不是他的对手，而且他的身边个个也都是高手，自己更加没有胜算。自己这一步棋，是不是走错了？
    蓝墨颜止住了笑容，对他说道：“把人弄进来吧！”
    曲邑一听，抹了抹头上的冷汗，慌忙把那受伤的男人弄进了马车里，这才算松了口气。蓝墨颜问道：“看你这么紧张，似乎认识这个人啊！”
    “呃，算是认识吧。”
    蓝墨颜盯着那张陌生的俊美脸庞，心中的疑惑越来越大，总觉得这人有种似曾相识的感觉，可就是不知道哪里眼熟。
    “这人是谁？”蓝墨颜抬头问道。
    曲邑答道：“流云阁阁主，楼满飞。”
    楼满飞？蓝墨颜自然听过他的名号，可是却没见过他。流云阁是江湖上一大情报组织，做事神秘，搜集的情报准确性很高，阁主楼满飞也是江湖上鼎鼎大名的人物，但是却很少露面，这个人真是他吗？为什么总觉得有哪里不对劲？




☆、第45章

蓝墨颜也不知道自己为何会鬼使神差般的答应曲邑那无理要求，要知道他可不是多管闲事的人，可既然答应了，就不能反悔。
    带着两个身受重伤的人，蓝墨颜一行人投宿到一家客栈。霓裳的外伤很严重，不是一两天可以恢复的，至于带回来的另一个人，楼满飞，则是由曲邑亲自照顾。这让蓝墨颜很奇怪，他们两个好像关系不一般呢！
    夜里，春寒料峭，蓝墨颜却端了一坛酒，坐在房顶上独自斟酌。
    按照时间预算，明天就可以到达目的地了，本来快要见到大哥，应该是件很高兴的事情，可为何心里却沉甸甸的，像有一块巨石压着一般难受。
    自己的心理，算是在逃避吗？还是怕知道了真相，自己无法接受呢？
    苦笑一声，其实答案不是很清楚了吗？他只是怕自己与那个人有斩不断的关系，他不想再次受到伤害，也不想再见到那个人！
    皓月当空，蓝墨颜仰起头，咕咚咕咚灌下半坛子烈酒，喉咙里辛辣火热，全身流过一阵暖意，脑子变得有些晕乎乎的。蓝墨颜其实很少饮酒的，他那体弱多病的身体不适合饮酒，而且酒量也不怎么好，可不知为何，今天他的心情很烦躁，急于找一种方式发泄出来，便趁着众人睡着夜深人静之际，从客栈后屋里拿出一坛酒，跑到屋顶上对月畅饮。
    很快，一坛酒见了底，摇了摇空了的酒坛，蓝墨颜撇撇嘴不高兴的嘟囔道：“什么陈年佳酿，狗屁！喝起来跟白水似的，一点都不过瘾！”
    说完，随手一丢，空酒坛在空中抛出一个圆弧状，直直的往地上落下去。
    “啊――”
    房屋下方传来一阵惨叫，蓝墨颜浑身一个激灵，脑子清醒了一半，该不会是砸到人了吧？他还是趁机赶紧溜吧，若是被蓝惜知道自己瞒着她偷偷饮酒，她绝对会把自己给唠叨死！
    谁知，还没等自己从屋顶上下来，一个人影快速飞上屋顶，出现在自己面前，他的额头上还肿起了一个大包。
    看清来人后，蓝墨颜暗暗松了口气，但是看到他那狼狈的模样，不禁好笑起来：“哈哈，曲邑，你头上是怎么回事？难不成半夜起来没看清路。撞到墙了――”
    曲邑揉了揉发痛的额头，无奈的叹了口气，本来半夜起来上茅厕，谁知回来时被从天而降的一个空酒坛砸到了脑袋，他的运气还真不是一般的差啊。可是，他的脾气好，也不愿跟蓝墨颜斤斤计较，只是问道：“蓝门主，你半夜跑到这种地方做什么？”
    “你问我吗？那你大半夜的不睡觉，跑出来又是干什么？”蓝墨颜醉眼朦胧，清眸流转，脸颊在月光下，透着淡淡的红晕，散发着一股妩媚的味道。曲邑一时看得有些呆愣住了，这个人与白天那个浑身充满煞气的鬼面修罗真是同一个人吗？
    “喂！傻了啊！”蓝墨颜突然出现在曲邑面前，放大的俊脸把曲邑吓了一大跳，不禁后退一步，却没想到身后是房屋的边缘，一脚居然踩空了，惨叫一声，情急之下，双手下意识的往前抓去。结果蓝墨颜的衣领被曲邑抓到，身体也随之往下落。
    可惜蓝墨颜此时脑子已经开始模糊，忘了使用轻功，而曲邑则是太过于紧张，也忘了用轻功，两人就这样很丢脸的摔倒了地上。不过蓝墨颜运气比较好一些，他的身体刚好压在曲邑身上，几乎没受到什么损伤，可是曲邑就倒霉多了，不但当了蓝墨颜的肉垫，还刚好摔倒了鹅卵石铺的路面上，被硬硬的石头硌着腰背，真是痛死他了。
    鼻尖传来清香的酒气，耳边传来均匀的鼾声，曲邑仰起头一看，趴在他身上的人居然睡着了，真是让人哭笑不得。怪不得他觉得这人今晚这么不对劲呢，原来是喝醉了。
    吃力的从地上爬起来，曲邑扶起醉得不省人事的蓝墨颜，这是他第一次这么近距离观察眼前的少年。月光照在蓝墨颜那粉红的脸蛋上，可爱却又不失漂亮，明明是个惹人怜爱的青涩少年，谁又能把他和那江湖上杀人不眨眼的鬼面修罗联系在一起呢？若不是亲眼所见，恐怕自己也不相信呢！
    摇摇头，曲邑扶起他把他送到房间里，轻轻关上房门，回到自己的房间里。因为要照顾那个受伤的人，曲邑一夜几乎没怎么睡着。
    第二天醒来之际，蓝墨颜感觉头痛得厉害，好像被巨石碾过一般难受，浑身虚乏无力，回想起昨夜一个人在屋顶喝酒的事，心中后悔不已，早知道第二天头痛的这么厉害，以后再也不喝那么多酒了。慢慢从床上坐起，蓝墨颜这才想起一个问题，昨天晚上是谁把自己送回房间的？！
    这时，外面响起一阵敲门声，“少主，您醒了吗？”是蓝惜的声音。
    蓝墨颜慌忙应道：“醒了，我马上就出去！”
    穿好衣服来到客栈大堂，除了受伤的霓裳，众人早已到齐。
    夜染调侃道：“哟！颜少，日头都晒到屁股了才起床，昨晚该不会去和哪个姑娘快活去了吧？”
    蓝墨颜还没来得及反驳，蓝惜便抢先答道：“你胡说什么！你以为人人都跟你夜宗主一样下流吗？我家少主可是从不去烟花之地的，他连女人都还没碰过呢！”
    蓝墨颜听到这话真想一头撞死，而夜染更是肆无忌惮的笑了起来，“原来颜少你还是个雏啊――”
    蓝墨颜气得嘴角抽个不停，狠狠地说道：“夜染，你很想死，是不是！”
    夜染见好就收，也没再继续取笑他，不过总算见到这小魔头吃瘪的样子了，真是太痛快了。
    这时，曲邑也从楼上下来，浓重的黑眼圈可以证明，他昨晚根本没有休息好。
    “早啊，大家！”曲邑笑着跟他们打招呼。
    “你是最晚的，早什么早！”蓝墨颜没好气的说道，刚才的不快，此时全部爆发出来了。
    曲邑不好意思的搔搔脑袋，尴尬的笑了笑。
    这人的脾气还真是好得没话说，也不知道他是怎么在江湖上混了这么久的，众人心里不约而同地想道。
    据夜染所说，今天傍晚即可到达御景山庄。蓝墨颜吩咐蓝惜和煜留在这里照顾保护受伤的霓裳，蓝惜虽有些不满，可是蓝墨颜的命令却不容拒绝。而曲邑也要留下照顾那个受伤的楼满飞，在此处跟他们分道扬镳，夜染对他还挺有些好感的，给他了一些银两，作为盘缠。
    待到四人走了以后，曲邑回到自己的客房内，却发现本已昏迷的人已经醒了过来。正靠在床头上，不知在想些什么，连自己进来都没有察觉。
    “咳――你、你醒了？”曲邑清了清嗓子，极不自然的说道。
    这才唤醒了沉思中的人，抬起头惊讶的说道：“是你！”
    曲邑表情有些别扭，走到桌子旁边的椅子上坐下，眼睛却瞄向外面，好像有些惧怕床上的人一样。
    室内沉默了很久，才慢慢传来一阵叹息声，“曲邑，你还在恨我是吗？恨我当年没有为你母亲报仇，恨我没有救到被歹人带走的你，对吗？”
    “没有的事，我早已忘记以前的仇恨了！”
    “那你为什么不肯回去！”
    曲邑微微一笑，转头对他说道：“我想你应该比我更清楚，我的性格不适合生活在那里，父亲――”
    那人沉默不语。
    曲邑又说道：“我就不明白了，你这次放下那些国家大事跑到这里来是干什么的！还弄了一身伤，要不是我一眼就认出了易容成楼叔叔的你，现在你恐怕已经喂狼了。”
    “欧阳曲邑，你在外面混了两年翅膀硬了是不是，居然敢这样跟我说话！”那人怒气冲冲的揭下脸上的人皮面具，露出一张俊美的脸庞，赫然就是欧阳雪尘！




☆、第46章

来到一片空旷的草原，四周是一望无际的天际，蔚蓝明媚，仿佛置身于漠北草原中。
    蓝墨颜走下马车，闭起眼睛深深吸了一口气，清新的青草香扑入鼻中。这里的气候很温暖，给人一种舒服的感觉。
    睁开眼睛，蓝墨颜问道：“夜大哥，这里真的是御景山庄的入口吗？为什么我只看到草地和天空，你该不会是在耍我吧！”
    夜染下马，得意的说道：“呵，出口设了幻阵，对你们外行人来说，自然是看不到出口在哪里了！”
    “你就在那里得瑟吧，我看你该不会也不知道入口在什么地方吧！”蓝墨颜一脸讽刺。
    “开什么玩笑！这御景山庄可是我们夜家祖先建造的，我怎么可能会不知道！你等着！”夜染不服气的说道，从地上捡起一颗小石头，注入内力，朝西南方向扔去。
    小石头飞入西南方的空中，半途却消失不见了。就在几人诧异之间，西南方的天际裂出一条缝隙，缝隙上下的地方变得如同水纹一样，慢慢荡漾开来，裂缝也随之越来越大，渐渐映入眼帘的是一副美如仙境的景色。
    翠玉的青山，在缭绕的白雾中若隐若现，潺潺的泉水流在山脚下，发出悦耳的响声。清澈的泉水上方，建有一座半圆形的白玉石拱桥，高贵气派，不似人间所有。
    “这地方可真美！”蓝墨颜叹道，可是随即想起了正事，指着那座白玉石拱桥，问道：“要进去是不是要经过那座桥？”
    夜染摇摇手指，“当然不是！你以为幻阵仅仅如此简单吗？你们跟着我走，不然的话，走错一步，就会有生命危险的！”
    夜染领着三人往里面走去，没有经过小桥，而是直接迈入清澈的泉水中。令人惊讶的是，当他们走进水里时，居然没有沉下去，而是在水面上行走，跟走在平地上一样！
    蓝墨颜走在水面上，忍不住低头往下看，只见清澈的泉水泛着波光粼粼的水纹，川流不息的朝后方流去，甚至可以看到水里一些小鱼嬉戏玩耍，还有青色的水草随波逐流。简直跟真的一样，让人忍不住惊叹。
    走到泉水的尽头，前方是巍峨青翠的高山，可夜染却仍没有止步的迹象。蓝墨颜不禁出口提醒道：“喂！夜染，前面没路了！”
    夜染回过头，自信一笑：“放心吧！这山跟我们脚下的水一样，也是虚幻的――哎哟――”
    谁知正自信满满的夜染一头撞在了坚硬的石山上，他一脸的难以置信：“怎么可能，我记得这里明明就是入口啊――”说完，还用手摸了摸眼前的石山，坚硬如铁，是实实在在存在的东西。
    “不可能啊！我记得几年前还来过一次，不应该记错才对，问题到底出在哪里呢？”夜染一个人在那里自言自语，时不时还在岩石上磕磕敲敲。
    “几年前是什么时候？该不会是你还穿着开裆裤的时候吧！”蓝墨颜趁机讽刺道。
    夜染正在认真沉思，丝毫不在意蓝墨颜的冷嘲热讽。
    过了很长时间，夜染还是静静地在那里沉思。流和夜岚这两个木头人一脸无所谓，可是蓝墨颜却已经沉不住气了，大声吼道：“夜染，你到底想出来了没有！天都快黑了，难不成我们今晚要在这鬼地方过夜！”
    夜染这才回过神来，“呃，好像还没想出来！年轻人火气那么大干嘛，真是一点耐性都没有！”
    这一句话无疑是惹恼了蓝墨颜，他的脾气本来就不怎么好，听了夜染的话后，更是气得火冒三丈。上前揪起他的衣领，“夜染，我看你是老糊涂了吧，要不要我给你一拳，好让你想得快些！”
    “不好意思，本人一点都不老，我连老婆还没娶呢！”夜染笑着打哈哈。
    蓝墨颜的脸色又黑了几分，握紧的拳头用力朝夜染身后的石山打去，吓得夜染脸色发白，咽了几口口水。可是令蓝墨颜奇怪的是，他那注了三分内力的拳头打在坚硬的岩石上，就像打在空气中一样，一点感觉都没有。就在他疑惑之际，打在岩石上的手，像被什么东西给吸住了一样，整条手臂渐渐隐没在岩石中。
    蓝墨颜惊恐的叫道：“这、这是怎么回事！”
    不仅手臂，就连他的身体也慢慢被吸了进去，另外三人见情况不对，赶紧去拉住他，可是转眼间，周围的景色立刻变了样子，几人出现在了一片花海之中。
    瞪大了眼睛，蓝墨颜有些不可思议的叫道：“这里又是哪里啊！”
    四周一望无际的花海，争奇斗艳，散发出阵阵芳香。而且花的种样繁多，春夏秋冬四季的都有，蝴蝶纷飞，翩翩起舞，美不胜收。
    “该死的！难道又是幻觉！”蓝墨颜有些头痛的说道，尽管景色很美，可是他却无心观赏。
    夜染查看了一下四周，摸摸脑袋说道：“我们应该已经进入山庄里面了。”
    “应该？”蓝墨颜斜睨了他一眼，眼里全是不信任的神色。就连流和夜岚也是用这种眼神看他，弄得夜染内心大受打击。
    “咳咳，刚才只是我的一时失误而已，这次绝对不会出错了！”
    夜染说完，领着三人朝一个方向走去。老实说，这里的天空很蓝，万里无云，根本分不清东南西北，也不知道他们走的那个方向是哪里。
    只是，走了很久，仍没走出这片花海，而且时间好像没有丝毫流逝，依然是朗朗乾坤，万里无云，几人却感觉像走了一天似的。好在他们都是练武之人，这点疲劳倒是算不了什么，但是――
    “咕――”
    也不知是谁的肚子发出了如此尴尬的响声。这时，他们才意识到一个大问题，他们身上根本没有带食物！
    “夜染，要是再走不出去，我们就把你拿来烤了吃！”蓝墨颜红着脸恶狠狠地威胁道。很明显，刚才那阵响声是由蓝墨颜肚子里发出来的。
    “哈哈，颜少，饿了就直说嘛！我又不会笑话你！想吃我的肉，来咬啊！”夜染戏谑的说道，还把自己的胳膊横在蓝墨颜面前。结果下一刻，他的肚子也发出一阵清晰的响声，“咕――”
    “。。。。。。”
    夜染脸上露出尴尬的笑容，随后，突然变得严肃起来，握着拳头，大义凛然的说道：“今天要是走不出这里，我就不姓夜！”
    说完，快步往前冲。
    过了一会。。。。。。
    “不行了！我走不动了！”四个大男人很丢脸的坐在地上直喘气。又走了大半天光景，仍然还是置身于花海中。可惜没力气了，不然的话，蓝墨颜绝对会狠狠揍夜染一顿。好歹也是夜家的子孙，连自家布的幻阵都破不了，真是有够丢脸的！
    就在几人筋疲力尽之际。眼前的花海如同在刚进入这里时，出现了裂缝，大地发生了震动，身后的花海渐渐消失，四周的景色再次发生了变化。
    亭台楼阁，小桥流水，烟雾缭绕，好一幅人间仙境！
    眨眨眼睛，不敢相信眼前的景象，这里比之前的景色更加优美，难道也是幻境？
    “什么人！敢闯入御景山庄！”
    就在蓝墨颜呆愣之际，眼前出现一个素装少女，手持宝剑，一脸凛然。随后，她的身后又出现一群手持武器的人，应该是御景山庄的护卫。




☆、第47章

看到那些护卫出现，蓝墨颜没有一点紧张，反而有种轻松的感觉。夜染这家伙是靠不住了，害得他们跑了那么多冤枉路，既然现在有人送上门，那他就顺便“问”一下大哥的下落吧。
    站起身，伸手摸到背后的修罗刀，正准备拔刀，却被夜染给阻止住了。夜染对他摇了摇头，小声提醒道：“别乱来！这里好歹是萧家的地盘，你若是在这里大开杀戒的话，就等于和整个武林白道为敌！”
    蓝墨颜笑着说道：“我又没打算杀他们，我只是想要问一下话，可是他们都已经亮出兵器了，难不成我还要等着被打？”
    “我说，蓝墨颜，你就不能对人家客气一点，你来这里是找人，又不是来打架的，就你那臭脾气，任谁都受不了吧！”
    “我脾气好不好关你什么事，你又不是我的什么人！”
    “我要是有你这样一个任性的弟弟，我早去撞墙了！”
    “那夜大哥，你为什么不去撞墙啊？”
    。。。。
    两人就这样不分场合的吵起了架，夜岚和流看到那两个江湖上鼎鼎大名的人物，此刻却像孩童般一样幼稚的吵架，很自觉地把脸转向别的方向，装作不认识他们两个的样子，不然的话，真是太丢脸了！
    而萧家那一干护卫，则是个个脑门上青筋暴漏，这两个人，简直太不把他们放眼里了！为首的那个女子怒喝道：“内杠吗？这里可不是你们吵架的地方――”
    话还没说完，蓝墨颜和夜染同时转过头来，异口同声的吼道：“你给我闭嘴！”
    小姑娘被吓得一愣，随即怒目圆睁，好看的柳眉拧在一起，“敢在萧家撒野！我看你们是活得不耐烦了！”
    话音刚落，一群护卫杀气腾腾的朝四人攻去。夜岚和流忙抽出随身的刀剑，专心应敌。夜染一看势头不对，大叫道：“喂！住手啊！我是萧盟主的朋友啊！”
    可惜根本没人听他说话，一个护卫手持宝剑朝他刺了过来，夜染不得已也只好应战，险险避过那一剑，开始反击。
    “所以我说，这才是最直接的解决办法！”蓝墨颜说完，抽出修罗刀，红光闪过，对方三人的长剑顿时被砍成两半，惊得他们不可思议的盯着手中的断剑。红色的人影瞬间出现在他们面前，转眼之间便有数十人躺在地上呻吟不止。蓝墨颜下手有分寸，只是打伤了他们，并没有要他们的命。直觉认为，大哥既然在御景山庄，那他和萧律的交情绝对不一般，若是他弄死了萧律的手下，就不好交代了。
    “住手――”
    一阵威严的声音打破了混战，紧接着一个身穿玄色衣袍的男人从天而降，双方都停止了打斗。御景山庄的护卫见到那个男人的出现，立刻恭敬地叫道：“主子！”
    主子？那他就是萧律了。蓝墨颜收起了长刀，仔细打量这位武林盟主。这位萧家主人跟他印象中的不太一样，怎么说呢，呃――长得虽然身材高大挺拔，浑身也散发着一股不可忽视的威严，但是前提是不看他的脸。倒也不是说这个人长得有多难看，而是这人的脸长得太普通，太平凡了，属于那种丢到大街上就能抓一打的人。以至于蓝墨颜有些怀疑，他真的是萧律吗？该不会是易了容吧？
    “蓝门主，看够了吗？”萧律不痛不痒的问道。
    “啊？哦，够了够了！”蓝墨颜慌不迭的应道，自己居然盯着一个男人看了半天，还是个长得不怎么样的男人。不对，这些不是重点，“萧盟主怎么知道我的身份？”
    萧律低下了头，不知在想什么。片刻，抬起头，说道：“有人算准了你会来，所以我早已等候多时了。”
    “是我大哥吗？”
    “嗯。”萧律淡淡应道。
    “他在哪里？为什么不出来见我？”蓝墨颜急切的问道。
    萧律平淡如水的眼眸中，渐渐闪过一丝忧愁，但是很快便被淹没在平静中。转过身子，背对他说道：“想要见你大哥，跟我来吧！但是只能你一个人过来！”
    蓝墨颜立刻就跟上前，流和夜岚，急切的想要拦住他，“主子，不可――”
    “没事！”蓝墨颜心里感觉这个萧律不会害他，他给自己的感觉，就像大哥对自己那样，有种亲切感。
    “等等！萧律！”夜染突然在背后嚷道：“你总不能把我们晾在这里吧！好歹我们也是客人啊！”最好能给他们准备一桌饭菜，他可是早已饿得饥肠辘辘了。
    萧律转身对刚才那个女子吩咐道：“带客人到萧家主宅等候，顺便给他们安置食物和休息的地方！”
    “是！主子！”那名女子应声道。
    就在夜染高兴地跟着那名女子走时，萧律突然冒出来一句话来，“夜染，御景山庄如今的幻阵，可还满意？”
    夜染险些跌倒，怪不得他觉得如今的幻阵与以前不一样了，原来是被萧律这厮给改了，真是害他出尽了洋相，不就是三年前自己偷偷潜进了御景山庄看到了不该看的东西吗，至于这么记仇吗！
    蓝墨颜紧紧跟随在萧律身后，两人保持着十步距离。穿过一间间水榭，两人走到一个冒着白气的小湖边，湖水中央有一座人工岛，远远的看见那里似乎还有一座楼阁。
    湖边有一座巨石，萧律走到巨石跟前，蹲下身子，启动巨石上的机关。只听见“轰隆隆”的巨响，平静的湖水里掀起了巨浪，巨浪过后，眼前的湖水中升起一座石桥，刚好连到湖中心的小岛。
    蓝墨颜看得暗暗心惊，难怪别人说御景山庄是最神秘的地方，没有人可以进得来，这话说得真是一点都不为过！
    “跟我来吧！”萧律率先登上石桥，蓝墨颜紧跟其后。
    跟在后面的蓝墨颜突然眼尖看到萧律腰间的宝剑，神情变得非常激动，快步走到他面前，拉起他的衣服问道：“轩辕剑为何会在你身上？”
    轩辕剑是世间第一名剑，列于四大名剑之首，是前朝皇室的宝物，传闻乃大泽御皇的贴身佩剑，后来不知所踪。可是蓝墨颜却知道，这把宝剑一直在大哥手上，他见过好几次，大哥也曾打算把它送给自己，可惜名剑认主，自己无法驾驭轩辕剑，最后他也只能感觉遗憾。可是这么重要的东西，为什么会在萧律身上？
    萧律面对他的质问，只是垂下眼眸淡然说道：“等你见到你大哥以后，我会解开你心中所有的疑问。”
    蓝墨颜心中升起一股不好的感觉，萧律的话令他很不安，眼见所有的答案都在面前，可是他却突然感到了害怕，不想再往前走了。。。。。。
    想起了大哥写给自己的信，自己千里迢迢的赶到这里，不就是为了见他吗？想到这里，蓝墨颜迈起沉重的步子，跟着萧律到了湖心小楼。
    楼阁里的摆设很优雅，而且令人很熟悉，蓝墨颜清楚地记得，这些全是按照大哥的喜好所布置的，暗堡里还保留着他的房间原有的陈设，简直跟这里一模一样。
    萧律走到楼阁内室，挑起翠玉珠帘，对他说道：“你大哥在这里！”
    蓝墨颜一听，激动地跑过去。一张温玉石床，淡紫色的纱帐围在床上，纱帐内躺着一个人，身上套着淡青色的长衫，双目紧闭，双手交叠在胸前，似乎在沉睡。这人长着一张令人惊艳的绝世容颜，高挺的鼻梁，白皙的皮肤，长而翘的睫毛，以及那一头淡金色的长发，无一不魅惑着世人，可是那异于常人的长相却明显昭示着他不是中原人。
    尽管从小看到大，可是蓝墨颜仍是觉得他的容貌美得让人惊叹。轻轻扑上前，摇着沉睡中的美人，蓝墨颜喉咙里有些哽咽，“大哥――”




☆、第48章

床上的人紧闭着双眼，对于蓝墨颜的呼唤没有一点反应，若不是看到他上下起伏的胸膛以及听到他那均匀的呼吸声，蓝墨颜都要怀疑他的大哥已经死了。
    “大哥！”蓝墨颜又试着叫了一次，可是床上的人依然没有反应。蓝墨颜终于察觉到有些不对劲了，转头对站在一旁的萧律质问道：“我大哥怎么了！”
    “如你所见，睡着了。”
    蓝墨颜腾地站了起来，拉起萧律的衣领，愤怒的叫道：“萧盟主，你是在耍我吗？睡着了会一点反应都没有吗？更何况我大哥武功高强，即使睡着了警觉性也很高，没有人近得了他身边，可是他现在的样子跟昏迷差不多！”
    萧律慢慢推开他的手，不徐不慢的说道：“他是睡着了，你先不要激动，我会一一向你说明的。”
    萧律的话令蓝墨颜的心情平静了许多，他回头看了一眼沉睡中的人，便跟着萧律走了出去。
    来到阁楼外，萧律背对着蓝墨颜，望着清澈的湖水，不知在想什么。身后的蓝墨颜默默望着他的背影，不知为何，他总觉得面前的男人身上隐隐笼罩着一丝忧愁。
    “我知道你想问的很多，如果是关于那封信上面的内容，我可以告诉你，那是真的。”萧律沉吟了片刻，缓缓说道，“你母亲司徒静华原是前朝皇族里的唯一幸存者，她的性格温柔善良，与世无争，从来没有复国的念头，可惜却爱错了人。欧阳雪尘初遇司徒静华时，便已知晓她的身份了，开始有目的的接近她。谁知后来这个柔弱的女子知道了他的企图，万念俱灰下，带着刚出生的你逃离了王府，可是最终还是被欧阳雪尘找到，不甘被人背叛的欧阳雪尘一怒之下杀死了你母亲，而你却被早就得知消息的蓝墨非给救了回来。”
    蓝墨颜藏在衣袖下的双手，紧紧握成了拳，“欧阳雪尘接近母亲的真正目的究竟是什么？”
    “前朝宝藏。”
    “他会稀罕那些庸俗的宝物吗？”
    “前朝皇陵密室里的宝藏并非一般的金银珠宝，而是具有杀伤力极强的武器和兵法之类的东西，是大泽开国先皇御皇所留下的东西，据说得到了那些宝藏，轻易就可得到整个天下。而那时还是少年的欧阳雪尘手中权力还未稳固，便开始打起了宝藏的主意，可惜皇陵机关重重，没有钥匙根本就进不去，欧阳雪尘一开始就猜错了方向。”
    “猜错了方向？什么意思？”蓝墨颜奇怪的问道。
    “皇陵的钥匙根本不在司徒家子孙的手里，而是在我们萧家人的手上！”萧律转过身，一脸凝重的说道，“我们萧家是四家之首，一直暗中替皇族效力，绝不会让司徒家东西流落到外人手上。你是司徒家的唯一血脉，如果你想要复国，我们四家族以及蓝家，甚至你二哥麾下的漠北十六族都会帮你夺回那个本应属于你的位置！”
    蓝墨颜苦笑着摇了摇头，他对权利不感兴趣，也不想复国，鬼门门主之位，也是大哥失踪以后自己不得已才接替的，如若不然，他也很想自由自在的逍遥一生。权利这种枷锁，他要不起。
    “没有父母的关怀，我也比其他人幸运得多，在暗堡，最起码有许多关心我、疼我的人，他们就像我的亲人一样无微不至的照顾我，体贴我，所以对于真正的亲人，我没有一点感觉。这样的我，是不是很无情？”蓝墨颜苦笑的问道。
    萧律不语，他不会安慰人，不知该说些什么来安慰那个有些伤神的少年。
    想起了那个人的嘱托，萧律沉声说道：“墨非他是中了诅咒，沉睡的时间会随着年龄的增长而延长，直到他们再也不会醒来。这是他们蓝家人命中的劫难，我们――帮不上什么忙的。”
    “这不可能的！大哥他那么厉害的人，怎么可能会中了什么狗屁诅咒，我才不会相信！”蓝墨颜摇着头，悲痛的叫道。
    记忆中，那个笑得一脸温柔的漂亮男子，时常把自己抱在怀里温柔的喂自己吃药，即使是再苦的药，只要由大哥亲自喂，他都会乖乖的喝下去。小时候的他，时常会粘着大哥，大哥到哪里，他就跟到哪里。冬天的他很怕冷，总是要抱着大哥才能入睡，就算自己小时候调皮闯了祸，大哥也只是捏捏他的鼻子，笑着说道：“颜儿这么不乖，小心长大了以后没人要哦~~”可以说，自己那恶劣而又任性的性格，都是大哥宠出来的。
    记忆最深刻的一次，那年自己十三岁，暗堡里发生了一件大事，一个叛徒趁大哥不在伤了很多人，包括自己。那时的他已经生命垂危，眼看快没救了，大哥毫不吝啬的把自己二十多年的功力全部转到了他的身上，因此，年纪轻轻的他，得到了大哥的功力，他的武功才会有如此高的修为。记得那次，大哥休养了大概一年身体才恢复，自己对他，感激的同时，更多了一份愧疚。从此以后，他便不再贪玩，而是努力练功，为的就是不再使自己成为他的负担。
    谁知，当自己略有所成，可以独当一面之时，大哥却无声无息的离开了他，离开了暗堡。他当时以为是自己做得不够好，便更加努力的管理鬼门和暗堡，可是没想到，真实的情况居然是这样的――
    蓝墨颜红色的眼眸变得悲哀起来，两行清泪沿着脸颊划过，没入地上消失不见。大哥啊大哥，你是怕我们担心，所以才一个人悄无声息的离开吗？我不是你的亲人吗？为什么你一早不告诉我呢？你的恩情我何时才能报答呢？
    源源不断地泪水被一只宽大的手掌给接住，蓝墨颜抬起泪眼朦胧的双眼，不知所措的盯着眼前的萧律，他一脸怜惜的说道：“你大哥一定不希望看到你这样！别伤心了，他会醒过来的，他的寿命还没有到头，今年最多只会沉睡一个月罢了，你这样哭个不停，反而像是在咒他死一样。”
    蓝墨颜停止了哭泣，勉强扯了一个难看的笑容，“真是很难想象，像你这样的人居然也会说笑，虽说这笑话有些冷――”
    萧律有些哭笑不得，“那你觉得我应该是什么样的人呢？”
    蓝墨颜想了想，说道：“道貌岸然，一本正经，严肃古板，装腔作势，食古不化。”
    “你确定你形容的不是四五十岁的老头子？”
    “我印象中的武林盟主应该就是这个样子！”
    萧律的嘴角有些抽搐，他现在可以确定，这小子的确是那妖孽的弟弟，连气人的本领都如出一辙，真不愧是蓝墨非手把手教出来的人！
    看了看偏入西头的落日，萧律觉得时间也不早了，带着蓝墨颜离开了湖心的小岛，临走之际，蓝墨颜又回去恋恋不舍的看了蓝墨非一眼，这才随着萧律离开了。
    “既然千里迢迢的来到了这里，不如就多住几日吧，我给你们安排了住处，但是我希望你们不要乱跑，萧家最近来了许多客人，都是那些所谓的正道人士，若是你们碰到了，肯定会引起冲突的，我还不希望你在我家出事！”路上，萧律对蓝墨颜说道。
    蓝墨颜有些奇怪，明明自己是第一次见到这个萧律，为什么他对自己这么关心？就算自己是前朝皇是的遗孤，他也没必要对自己这么客气吧？难道――
    “啊，对了，萧盟主，你还没告诉我，你和我大哥是什么关系，为什么他会把那么贵重的轩辕剑送给你呢？”
    走在前面的萧律，身形明显一顿，就连说话的声音也变得极其不自然，“呃――我们、我们是朋友，自古以来，萧家在明，蓝家在暗，都是替司徒皇室做事，所以我和你大哥还是有点交情的――”
    “是吗？”蓝墨颜绝对是不会相信这个理由。朋友？骗鬼去吧，自家大哥是个什么样的人，他会不清楚？谁会平白无故送给朋友一个那么贵重的东西啊，天下第一的名剑啊，他大哥可是跟自己一样市侩的人，怎么会做亏本的事情呢！
    两人刚走到萧家主宅，便有下人来告知，前厅来了客人，萧律只好让一个仆人替蓝墨颜引路，自己去了前厅。看来曲邑所说的一点都不假，最近来萧家的武林人士真的很多，这几天有他忙的了！
    刚来到萧律给自己安排的住处，还没进门便听到房内传来一阵巨大的咆哮声：“该死的萧律，根本就是公报私仇，早知道就不该答应那个小魔头的要求！”
    不用猜，蓝墨颜就知道又是夜染那个混蛋在发牢骚了。但是，萧律到底做了什么，惹得他那么生气呢？
    蓝墨颜推开门，迎面一个青瓷花瓶朝自己飞了过来，蓝墨颜眼睛也没眨，单手稳稳抓住花瓶，随手将它丢回原处，花瓶纹丝不动的落在了桌子上，连声音都没发出一丁点。
    “我说夜大哥，你到底是跟花瓶过不去，还是跟我过不去啊？”蓝墨颜走到桌子旁边，随手拉过一张椅子，倒了一杯热茶，戏谑的说道。
    夜染惊了一身冷汗，赔笑的说道：“墨颜啊，不好意思，刚才我在擦花瓶，呃，不小心手滑了。”
    蓝墨颜翻了一个白眼，萧家没下人了吗，真是个很烂的借口！




☆、第49章

进来了半天，蓝墨颜才发现屋里只有夜染一个人。
    “夜岚和流哪去了？”
    “被拉去帮忙了！”夜染没好气的说道。
    “帮什么忙？”蓝墨颜一头雾水。
    一提这个就生气，他们萧家养了那么多下人，干嘛还让他们去帮忙，不就是打伤了他们几个护卫吗，居然说人手不够，叫他们几个去帮忙。蓝墨颜还是有些不明白，“所以我问，他们到底是去干什么了？你绕了一圈，根本就没说出重点来。”
    “过两天是萧律儿子的十岁生辰，萧律为了给他儿子办生辰宴会，把他们两个拉去做苦力去了！而萧家这几天来了很多客人，借着给他儿子过生辰的机会来找萧盟主议事，而那个该死的萧律，居然叫我当日和他一起主持大局！”夜染很恨地说道。
    “切！我还以为是什么大不了的事呢！不就是让你在众英雄面前露个脸吗，又不是要你命！”
    “我可是最讨厌麻烦的事了，早知道当初就不该答应你的要求，要知道前些日子那些人来找我都被我拒之门外了，要我跟那些顽固的家伙打交道，还不如直接要了我的命呢！”夜染捂着脑袋痛苦的叫道，“萧律那个混蛋明明知道我最怕麻烦，还故意这么做，他简直是公报私仇！”
    蓝墨颜这下倒有些好奇了，“你跟萧律有什么仇啊？”
    “也、也不算是有仇，就是我发现了他的秘密――”夜染越说声音越小，到最后居然快没声音了。
    蓝墨颜两眼发亮，“什么秘密？”
    夜染的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“不能说！不能说！说了就没命了！”
    蓝墨颜瞪着凶恶的眼神，用力拍了一下桌子，大声威胁道：“你到底说不说！不说的话老子我现在就叫你没命！”
    夜染惊得浑身一个哆嗦，四处张望了一下，这才颤颤巍巍的说道：“你千万不要告诉别人是我说的啊！不然的话我会死的很惨的！”
    这才小心的附在蓝墨颜耳边小声说道：“咳咳，就是三年前我第一次闯进御景山庄之时，看到萧律被你大哥压在身下。。。。。。”
    后面的话夜染不好意思说出口了，而蓝墨颜也知道了他说的意思。难怪大哥一直呆在御景山庄不肯走，原来是这么回事啊！只是，想起萧律那张平凡无奇的脸，蓝墨颜有些感慨，大哥的眼光还真是与众不同。
    看到蓝墨颜有些失神，夜染着急的说道：“你大哥当时威胁我，如果敢把这事说出去的话，他就灭了我夜家。所以，颜少，到时你可不能做出落井下石的事情啊！”想起那张绝艳的脸说出那样恶毒的话时，夜染直到现在还记忆犹新，冷汗直流。
    蓝墨颜还是一脸呆愣，夜染心想他该不会是受到的刺激太大了吧，这小子的恋兄情结可是很严重的。
    半晌，蓝墨颜才回过神，呆呆的对夜岚说道：“夜大哥，刚才我一直在想，下次我见到萧盟主时，要不要直接叫他大嫂？”
    “。。。。。。”夜染很想一头撞死！
    两天后，萧家的宴会和夜染想象中的一样无聊，所有来道贺的各路英雄之间，虚伪客套，阿谀奉承，不时有人来敬酒，真是做足了表面功夫。坐在上座的夜染端着酒杯，无聊的看着下面乱哄哄的阵势，这时倒有些羡慕蓝墨颜他们三个人了。为什么自己偏要挂着夜家宗主的名号来参加这种无聊的宴会呢？
    席间，有不少门派的人来跟自己敬酒，虽然心里不乐意，可是还是要勉强挂着虚伪的微笑，来应酬这些无聊的各派掌门，心里却早就把萧律骂了个狗血淋头。
    再看看萧律，真不愧是当盟主的人，对于这种场面应付得如鱼得水，真是让他自叹不如。
    就在夜染神游之际，面前出现一个身穿白衣的翩翩男子，举着手中的酒杯，走到他跟前，嘴角挂着微笑：“夜宗主，在下有幸得阁下相助，请您务必赏个脸！”
    看着递到跟前的酒杯，夜染抬头看到眼前的男人，眼里闪现一丝惊讶，这不是前些日子曲邑救的那名受伤男子吗？他的伤这么快就好了吗？
    “哎呀，瞧瞧我的记性！”那名男子一脸歉意的说道，“还没自我介绍，在下是流云阁的阁主楼满飞，前些日子遭到邪教偷袭，受了重伤，承蒙几位相救，感激不尽，今日特来相谢，夜宗主千万不可驳了在下的面子啊！”
    “在下不才，救了阁下的另有其人，是曲邑曲少侠。”夜染接过酒杯，嘴里说着客套的话。不知为何，这个楼满飞虽然在笑，可是他浑身散发的冷然气息令人心生畏惧。
    “呵呵，夜宗主太谦虚了，我已经跟曲少侠道过谢了，他告诉在下，救了在下的不只他一个人，不知跟你在一起的那几位在什么地方，在下好去跟他们当面道谢！”楼满飞笑着说道，眼睛往宴会四处乱瞄，在夜染看不到的地方，露出一股不明意义的神色。
    夜染不知道他的意图，只是随口说道：“跟在下一起的朋友，身体不太好，此时正在别院休息！”心里却想，你就是当面跟那小子道谢，那小子也不会领情的！
    “是吗？那真是太遗憾了！在下本想借这次跟几位交个朋友，看来只有下次了！”楼满飞一脸遗憾地说道，转过身的时候，嘴角露出一股令人毛骨悚然的冷笑。
    宴会进行到一半时，萧律抱着自己的儿子坐到了主位，这时，一些武林人士开始趁机站出来说出这次来的主要目的。
    “萧盟主，如今邪教猖狂，残害了不少武林同胞，请您一定要为我们做主啊！”
    “是啊，萧盟主，邪教那些妖人不仅用邪术害死我的师兄们，还毁了我派的百年基业，求您一定要为在下主持公道啊！”
    “萧盟主，只要您一句话，我们一定跟着您赴汤蹈火在所不辞！”
    “萧盟主，只要您亲自出马，那些邪魔外道之徒哪里是您的对手！”
    堂下之人，你一句我一句的，弄得坐在萧律身边的夜染头痛不已，这盟主的位子还真是不好当。
    反观萧律，仍是一脸从容淡定，只是眉头微微蹙起，说了一句：“各位，今日是犬子的生辰，这些事情日后再谈，可否？”
    萧律既然已经开口了，那些人只好悻悻回到自己的位置，虽然他没有直接答应那些人的要求，但是好歹给了他们一个承诺，众人只能适时而止见好就收。
    然而此时，门外却响起一阵阴沉的犹如死人般的嘶哑声音。“诸位英雄，是对我们天罗教有意见吗？”
    大堂里的众人均脸色煞白，随后一个护卫的尸体被扔了进来，那个护卫的身体沾满了鲜血，他的脸被毁的早已看不出来当初的模样了。不过从他的衣着来看，他应该是负责看守的萧家护卫。
    萧律平静的脸上终于出现一丝愠色，拧着眉毛说道：“贵教做事一向如此鬼鬼祟祟的吗？”
    “哈哈哈！”随着一阵阴森的笑声，从堂外进来几个身穿黑色斗篷的人，他们的脸被黑色的面巾罩着，那身奇怪的妆扮就跟南蛮巫族一样，诡异得令人发寒。他们只来了六个人，可是每人都抬着一个漆黑的棺材。
    为首的那个黑袍人，把众人的恐惧都看在眼里，露出不屑的神色。转身对着上座的萧律说道：“萧盟主果然是个英雄，与这些草包就是不一样！”
    这句话立刻引起了众英雄的愤怒。
    “你这个妖人居然敢小看我们！”
    “就是！这里可是萧家的地盘，这次叫你们有来无回！”
    “你们这些邪教教徒，还我师兄命来！”
    “对！杀了他们！我们这么多人，不信杀不了这六个妖人！”
    众人义愤填膺，恨不得直接就冲上去杀了这些邪教弟子。可是那个为首的黑袍人只是冷冷笑道：“就凭你们这些乌合之众，还没有那个能耐！迟早我们教主会称霸武林，你们这些人还是趁早认清现实的好！”
    萧律有些不悦，冷冷的对着堂下的六人说道：“各位，今日来我萧家就是为了找碴吗？”




☆、第50章

萧律说完这话以后，意识到待会可能有事要发生，低头小声对自己的儿子萧远不知说了些什么，年纪小小的孩童点了点头，离开了大堂。
    那六个身穿黑袍的教徒根本没把一个年仅十岁的孩童放在眼里，所以也没加阻拦。只是，为首的那个男人用一种怜惜的口吻说道：“萧盟主，我等今日可是为了令公子的生辰而来，特意给他备了礼物，既然您把他弄走了，这份礼物就请您笑纳吧！”
    黑袍男人不等萧律表态，便命人把抬来的棺材放在地上，让人打开。几副棺材里面赫然躺着一个死人，而且都是体态隆重的老人，一共六个。堂上众人的脸色瞬间变得惨白，那里面躺的死人不是别人，正是天山派与雪山派的几位师祖！
    天山派与雪山派的人个个怒不可言，亮出武器上前，大声喝道：“你们这群妖人！我们师祖被你们用卑鄙的手段害死，你们连死人都不放过，今天我们要和你们这些邪教之徒拼了！”
    说完，两派几十名弟子手持武器，扑了上去。
    可令人诡异的情景却出现了，只见棺材里的几个死去的老人突地窜了出来，双目泛白，两手如鹰爪，上前就扭断了两名弟子的脖子！
    所有人都难以置信的瞪大的双眼，那六名老人身上明明没有了活人的气息，怎么还会动？
    “师祖！您怎么了？”一名雪山派弟子惊叫了起来，可是下一刻，老人的利爪就贯穿了他的胸膛，将他的心脏给活活挖了出来！
    转眼间，两派的弟子便死伤无数，那几个老人又开始攻击其他门派的人，一时间，大堂里所有人都拿出了武器，与之抗衡。
    可是，那几个老人即使受了伤，动作依然狠厉迅速。天一门的掌门从背后一剑贯穿了一个老人的心口，那老人只是微微停顿了一下，瞬间转身，一掌朝身后的人打去，那位掌门立刻受了重伤倒地不起。而那个被刺穿心脏的老人一点事情都没有，乘胜追击，一跃而起，五指成爪，朝他的脖子抓去――
    关键时刻，一道身影快速闪过，抱起地上受了重伤的天一门掌门，趁机一脚朝那个老人的头部踢去，把人放在了安全的地方。这人正是刚刚还坐在上位的萧律。
    安置好受伤的人，萧律看到刚才被自己一脚踢碎了头骨的老人，歪着脖子依然完好无事，那情景既恶心又诡异。
    再看看那几个黑袍人，双手环臂的站在一边，一脸看好戏的模样。
    “尸蛊！”萧律脱口而出。
    “萧盟主果然见多识广，连尸蛊都知道！可是，知道了又如何，尸蛊可是杀不死的！”刚才那个为首的黑衣人得意的说道。
    “尸蛊是杀不死，但只要把他们完全毁掉就可以了！”萧律一脸镇定的说道，正准备拿出藏在外衫下的轩辕剑，却突然感到一阵头晕目眩，险些栽倒。
    糟了！萧律暗暗心惊，放眼望去，除了自己，很多人都丢下了武器，身子软软倒在了地上，很明显是中了迷药。也是，所有人都把注意力集中在那几个被尸蛊控制的傀儡身上，根本没有空闲的时间去对付那几个邪教弟子，以至于他们可以趁机下毒。
    没有了反抗能力的众人，很快就成了那些傀儡手下的亡魂。
    血腥的场面，残忍的手段，众人在愤怒之余更多的是恐惧！
    将众人的恐惧看在眼里，为首的那名邪教教徒走到上位，如同一个得胜的王者一般，对着下面的各派人士说道：“如今各位已经见识到我教的威力，识时务者为俊杰，只要是自愿归顺我教之人，我自会放大家一马！毕竟，我教教主也不是个无情之人！”
    倒在地上的夜染心里早已将那几个黑袍的龟孙子骂了个狗血淋头，这些人还真是卑鄙无耻，先是用邪术，接着又偷偷下毒，最后再威胁别人，真不是人做的！早知道他就不来参加这个倒霉的宴会了！
    所谓正派人士，也有许多贪生怕死之辈。有几个人眼神闪烁，已经明显产生了动摇。
    萧律内力比其他人较高，勉强站在那里，可惜浑身无力，额头浸满了汗珠，他正暗自试图逼出体内的毒。那个黑袍人似乎看出了他的目的，便对他说：“萧盟主，劝您还是不要白费力气了，在下敬重你是个英雄，只要你肯归顺我们天罗教，我便放了萧家所有人一命，你看如何？”
    好狂妄的语气！萧律没有回答他，只是闭着双眼，这毒只是普通的软骨散，他已经逼出了一半，只要再给他一点时间，他就可以完全把体内的毒全部逼出来了。
    只是，对方好像根本不愿给他多余的时间，黑袍人一个眼神，两个傀儡一前一后朝他攻了过来――
    萧律大吃一惊，可惜身体根本动不了，眼看那两个傀儡朝他的死穴攻过来，这时，却发生了意料之外的事情！
    一个红色的身影从天而降，双手按住那两个傀儡的头部，将他们直接丢了出去，那两个傀儡的身体在飞出去的那一刻，全身被一团红色的火焰包围，瞬间化为黑色的灰烬，连同体内的尸蛊也一起被烧成了粉末，落在地上。
    惊得堂上众人目瞪口呆，望向突然出现在大堂上之人，居然是一个身穿红衣，脸戴半边面具的少年！
    萧律看到蓝墨颜的出现，暗自松了一口气，问道：“你怎么现在才来？”
    蓝墨颜一脸无奈，有些埋怨的说道：“能怪我吗？你儿子可是个大路痴，连自家的路都找不到，若不是我在院中闲逛，恐怕你儿子还在一个地方乱转呢！”
    萧律哑口无言，他倒是忘了这一点了！
    夜染一看救兵到了，也顾不上现在自己狼狈的姿势，大叫道：“颜少，你来得也太晚了！还有，颜少，你今天带错面具了！”
    蓝墨颜从来不会在很多人面前暴露自己的真实容貌，像这样的半边镂空的银制面具，几乎把他的真实样子给完全暴露了出来，也不知道他是怎么想的。
    蓝墨颜投给他一个白眼，随手扔给他一个药瓶，便把注意力集中在那几个黑袍人身上。
    被那双赤红色如同恶鬼一般的眼神紧紧盯着，那个黑袍人心里不禁产生了一丝惧意，这个少年不是普通人！单看他刚才轻松就解决掉了两个傀儡，就知道他的实力绝对非同一般！
    “小兄弟身手不错，不知师从何处？”为首的那个黑袍人套近乎的问道。
    蓝墨颜冷笑一声，说道：“我师父是谁，你不配知道！”
    狂妄的语气令对方很不悦，而大堂上众人更是为这个不知死活的少年捏了一把冷汗。只有一个不起眼角落里，一双带着痴迷而又兴趣的眼神紧紧盯着那个红色的身影，眸中的炽热几乎要化为疯狂！
    终于找到你了！这次绝对不会让你跑掉！
    蓝墨颜猛地回头张望，一种被窥视的不适感觉油然而生，可是并没有发现有什么不对，而那股令他很不舒服的强烈视线也随之消失。
    抚摸着右脸上的半边面具，蓝墨颜有些奇怪，难不成是错觉？




☆、第51章

“小兄弟，奉劝你一句，不要多管闲事！惹了我们天罗教可是没有好处的！”
    一句话换回了蓝墨颜的思绪，冷冷一笑，“是吗？有句话我也要告诉你――”红色如同鬼魅的身影瞬间移到了六人面前，背后的长刀戾气如风，刀影划过，两个黑袍人应声而倒，脖子上还留着一道殷红的伤口，动作之快，令人咋舌。
    泛着红光的长刀指向其余四个大惊失色的天罗教教徒，蓝墨颜的语气冰冷的如同腊月寒霜，“惹了我鬼门，本座定要你们付出惨痛的代价！”
    堂上除了萧律和夜染，均露出了难以置信的表情。鬼门？这少年究竟是――
    就连剩余的四个天罗教弟子也大气不敢出一声，红衣，长刀，鬼面具，莫非眼前的少年就是鬼面修罗？怎么可能，他的年纪这么小，怎么可能是江湖上那个神秘莫测武功高强的鬼门之主？
    就在众人疑惑之际，剩余的四个傀儡突然动了起来，以极快的速度朝蓝墨颜攻了过去。
    “不自量力！”蓝墨颜冷哼一声，横刀将离自己最近的一个傀儡砍成了两半，被砍成两半的傀儡摇摇晃晃的想从地上站起来，身体却突然自己烧了起来，很快就变成了一堆灰烬。蓝墨颜轻易就解决掉一个，动作没停，一跃而起，与那三个傀儡纠缠在一起，红色的身影灵活的穿梭在大厅各个地方。
    那三个老头虽然成了傀儡，但生前好歹也是江湖上数一数二的前辈，功力丝毫不逊于活着的时候。面对三个高手的攻击，蓝墨颜招架的迎刃有余，丝毫不费什么力气。
    “彭”的一声，两个傀儡被甩到了墙角，身上也被火焰包裹着，同样化为了黑色的尘埃。
    “烈火神功！”大堂里，不知谁惊叫了出来。
    紧接着，最后一个傀儡也被蓝墨颜给一刀贯穿，身体被修罗刀的炽热高温熔解。
    此时，没有了胜算的几个天罗教弟子已经肯定了这个少年的身份了，毕竟烈火神功可不是什么人都会的，而且那把刀很明显就是修罗刀，如果还不知道他是谁，就不用在江湖上混了。
    为首的那个黑袍男人恭敬地对着蓝墨颜行了个礼，保持镇定的说道：“原来是修罗门主，请恕在下刚才失礼了！我教教主一直久仰阁下大名，却无缘相见，今日一见果然名不虚传！只是贵派与他们这些白道人士一向水火不容，今日为何要与我天罗教过不去呢？”
    众人一听这话，气得火冒三丈，这些邪教之徒还真会挑拨离间，他们只希望这位年轻的修罗门主不要听信谗言才好。
    蓝墨颜微微一笑，清秀的脸颊变得魅惑无比，“他们的死活与我无关――”
    “那您为何――”
    “谁叫你们前几日伤了我一名手下，所以今日，我要拿你们陪葬！”蓝墨颜眼神变得凶狠无比，提气挥刀朝那几个人攻去。
    或许别人认为他蓝墨颜狠毒残忍，只是因为一名手下受伤就要别人来偿命，可是没有人同情那几个天罗教弟子，从刚才这些人的残忍手段来看，他们简直死有余辜。
    此时，萧律与夜染解了毒，身体也恢复了自由。他们两个赶紧安置那些中毒或是受了伤的人，把他们安置在了安全的地方。而蓝墨颜正和那几个天罗教的人缠斗在一起，过招中蓝墨颜发现，那股强烈而令人不安的视线又出现了，如芒在背，弄得他很不自在，就好像脱了衣服被人意淫一般。
    幸好这几个人只是擅长蛊术，武功却不怎么样，很快便被蓝墨颜给轻易打败。应了萧律的要求，他特意留了几人的性命，交给萧律处置。等到他再次寻找那股令他不安的视线时，那股视线又消失的不见踪影，好像根本就不存在一样。
    真是见鬼了！蓝墨颜心中暗骂道，到底是谁，在暗处窥视他！这回他可以肯定，那根本不是自己的错觉，虽然有很多人在看他，可是绝对没有刚才的视线那样强烈，霸道！
    背后被人重重拍了一下，蓝墨颜回头，只见夜染露出一副不满的表情，“我说颜少，我弟弟在哪里？他没事吧！”
    蓝墨颜把他那搭在自己身上的狼爪给拿掉，“他和流在保护萧律的儿子，绝对比你安全，哪像你这么狼狈！”
    夜染气结，心想这次若不是被你拖到这里来，我能弄成这样吗？
    可眼前的家伙不好惹，夜染早就知道了。他只能强扯出一个难看的笑容，“不过，颜少，这次多亏了你！要不然我们就死定了！这下你可成了公众人物，你是没瞧见，刚才那些人看到你大显身手的时候，眼珠子都快蹦出来了――”
    夜染还没说完，蓝墨颜快速点了他的哑穴，夜染瞪着眼睛，嘴巴乱动，就是说不出声音来。以前怎么没发现这个家伙这么罗嗦呢？
    自这次事件之后，蓝墨颜知道，自己的身份在江湖上已经不是什么秘密，恐怕大多数人都知道，鬼面修罗是一个拥有红色鬼瞳的病弱少年，这些他都不在意，他在意的是那股视线的主人是谁。
    萧律为自己儿子精心准备的生辰宴，居然成了许多人的葬场，对于这点，他还是抱着一些愧疚的，若是他小心防范，也不会被敌人有机可趁，自己这个盟主当得还真是失败。
    许多受伤的人，都被安排到了萧家的住处，而死去之人，则是由本门人士带回去厚葬，这次的风波就这样结束了。然而，没有人发现，人来人往中，一抹白色的身影露出一阵冷笑，随即消失在了角落里。。。。。。
    夜晚，半月挂在空中。
    一个冒着热气腾腾的水池里，蓝墨颜双手枕着脑袋，靠着池子边缘，赤裸白皙的身体淹没在白雾缭绕的水中，惬意的享受着泉水的温暖，舒服极了！御景山庄还真是个好地方，就连浴池的水温都恰到好处，一直不会变冷。萧律还告诉他，这池子里的水有治愈疗伤，强身健体的功效，特别是对于蓝墨颜一直未痊愈的伤寒有很好的作用。
    白天时跟那些死人过招，晦气死了，要好好洗净才行，免得身上沾了什么不干净的东西。
    摘掉头上的发带，如墨般的青丝散在肩头，随后漂在水面，散开，衬着白皙的肌肤，透着一股妖冶。撩起池中的温水，不缓不慢的清洗着自己的身体。也许是他在池中泡得过久的原因，他那苍白的身躯上竟然开始染上一层粉红色，忍不住令人产生欲望。
    洗的正愉快的蓝墨颜，突然听到暗处的树丛中发出一阵细微的声响，眉头紧皱，隐在水池下的手凝聚真气，催动着池中的水，朝那暗处打去。
    一排树丛被蓝墨颜打出去的水柱劈成两半，从里面飞出去一个黑色的身影。
    蓝墨颜在这短短的时间内，迅速从水里走出，穿好里衣，朝那黑影喝道：“什么人！出来！”
    黑色的人影发出一阵低沉的冷笑，缓缓走近。透着月光，蓝墨颜看清了他的长相，惊讶的叫道：“是你！楼满飞！”
    可是抬眼对上那双邪肆的眼睛，给他一种很熟悉的感觉。而且这眼神，跟白天那双窥视自己的眼神一模一样！蓝墨颜叫道：“你不是楼满飞！你到底是什么人！为什么会出现在这里！”御景山庄的护卫都干什么去了，居然没发现一个陌生人闯了进来！
    对方眯起了眼睛，用一种极为危险的语气说道：“怎么，才过了几日，小东西就把我给忘了吗？”
    这种神情，这种语气，难道是他？蓝墨颜有些不确定的盯着眼前的男人，而对方仍是一脸笑意，任由蓝墨颜打量。
    “堂堂尘王殿下，不在京城好好呆着，居然来到这种偏僻的地方，不知所为何事！”蓝墨颜一脸镇定。
    “呵呵，本王前几日养的一只小猫逃走了，我当然是来找他了。”欧阳雪尘笑呵呵地说到，伸手揭下了脸上的易容面具，露出了那张俊美而又邪气的脸。
    “哦？看来尘王殿下很悠闲呢，找人居然找到这里来了，不过，我想这里大概没有尘王殿下要找的人吧！”蓝墨颜笑着说道，继续装傻到底，他倒要看看，这个混蛋还能耍出什么花样。
    欧阳雪尘微微有些怒气，咬牙切齿的说道：“颜儿是故意要跟我装傻到底吗？”
    “我不知道尘王殿下在说些什么，不过本座好像是和您第一次见面吧，尘王若是找人，请便吧！”蓝墨颜拾起地上的外套，也顾不上头发就那样散在背后，准备走人。
    身后一阵风声，蓝墨颜的肩膀被人紧紧抓住，耳边响起一阵愤怒的叫声：“不准走！”




☆、第52章

蓝墨颜怒不可遏，反手就是一掌，炽热的火焰从他手中涌出，朝欧阳雪尘打去。
    “欧阳雪尘！休要欺人太甚！”
    欧阳雪尘大吃一惊，如此近的距离，他根本就无法躲开。眉头一皱，伸出手掌抵御，从他体内升起一阵冰冷的寒气，将那团炽热的真气给化解掉。蓝墨颜见一击不成，继续出招，而且招招狠辣，直把欧阳雪尘逼得步步后退。
    欧阳雪尘没想到他的颜儿武功居然和自己不相上下，而且招招欲置自己于死地，他就这么恨自己吗？
    蓝墨颜双目红得泛血，心智几乎已经失控，当初伤害我那么厉害，为什么还要出现在我面前！既然如此，这次就做个彻底了断！
    一时间周围的树丛飒飒作响，掌势如刀，风声赫赫，两条身影飞速交错，转眼间已拆了近百招，却仍未分出胜负。
    蓝墨颜分散的发丝随风起舞，红色的鬼瞳闪着夺目的光彩，令欧阳雪尘不禁着迷，他的颜儿比之以前，更让人移不开眼睛了！
    原来一开始，他就猜错了，不该把有着利爪的猎豹看成是乖巧的小猫。当颜儿失踪以后，他的心里好像少了什么似的，甚至动用了自己在江湖上的所有势力，仍是没有找到他。他一直以为他是被鬼面修罗给劫走了，却哪里想到他们根本就是一个人，颜儿就是江湖上第一杀手门的主人，直到今日亲眼所见他才知道。
    想起白天他那令人着迷而又挺拔的身姿，以及从骨子里散发出来的王者傲气，都让他痴迷不已，更加使他不愿放手了。
    欧阳雪尘可以不计较他以前对自己的隐瞒，就算身份改变了又如何，只要是他欧阳雪尘看上的人，他都不会放弃，哪怕是不择手段也要弄到手！
    想到这里，欧阳雪尘眼神一暗，瞅准蓝墨颜一个空挡，伸腿朝他下盘扫去，蓝墨颜轻轻跃起避开了他的攻击，却没想到这只是欧阳雪尘设下的幌子，紧接着，欧阳雪尘在半空中一掌朝他肩头打去。蓝墨颜躲避不及，虽然张开了真气护罩化解了他那一掌的威力，可身子仍然微微倾斜了下去，单膝支地，还不至于太狼狈。
    欧阳雪尘的身子也从半空中落下，立在离他十步之外的距离中，双手环臂，悠闲地看着蓝墨颜露出愤怒的神色，幽幽说道：“颜儿的武功的确出神入化，在这世上少有对手，但是还是跟我差了一点，毕竟你还太年轻了！”
    欧阳雪尘说的是实话，若单论武功，两人不相上下，千招之内恐怕都难分胜负。蓝墨颜跟欧阳雪尘比起来，欠缺的是经验，而且他还失了冷静，这是高手过招之间最大的禁忌，因此才中了欧阳雪尘的招。
    “你到底想干什么！”蓝墨颜瞪着红色的双瞳，眼神凶恶的如同一只野兽，恨不得把欧阳雪尘给活活吞了。肩膀上还隐隐作痛，可见欧阳雪尘刚才那一掌几乎用了十成的功力，若不是自己卸掉了他的掌力，恐怕现在自己的肩膀已经废掉了吧！还说是来找她的，来杀他还差不多！
    “哦？颜儿不继续装傻了吗？”欧阳雪尘轻笑道。
    蓝墨颜从地上站起来，白色的亵衣经过刚才的打斗，已经散开，露出大片白皙的胸膛，黑色的头发紧紧贴着背部，也有一部分发丝贴在胸口上，趁着莹白如玉的肌肤，透着颓废的美感。红宝石般的眼睛魅惑无限，再配上那春光乍露的诱人身体，是人都会经不住这样的诱惑的。
    欧阳雪尘本来就不是那种会隐藏自己欲望的人，而且在这方面他也从不会委屈自己。他的喉咙一阵口干舌燥，发出一阵清晰的响声，眯着眼睛肆无忌惮的在蓝墨颜身上打量，那眼神，就像一只饿了很久的大野狼见到小兔子时的样子。
    看到他那露骨的淫邪表情，蓝墨颜恨不得直接挖了他的眼睛，赶紧整理好凌乱的衣服，涨红了脸叫道：“你看什么！你他妈的再看，老子把你眼睛挖出来！”
    愤怒之下，连粗话都爆出口了。要知道，在外人面前，他可是从不骂人的，只有在一些熟悉的人面前，他才会这样说话，不过，这些细节问题连他自己都没有发现。
    此时的蓝墨颜连他自己都不知道，他现在的样子有多么可爱，可爱的想让人把他吞到肚子里都不止。欧阳雪尘邪恶的一笑，“颜儿身体的每一寸地方，都被我看过了，还有什么可害羞的！”
    蓝墨颜脸色顿时变得难看起来，欧阳雪尘的话又勾起了他的不好回忆，他可是没忘记当初这个混蛋是怎么粗暴侵犯他的。那夜的记忆是他这辈子最大的耻辱，如今再次被他提及，滔天的怒火再也抑制不住，蓝墨颜双眼充满了杀意，叫道：“欧阳雪尘，我杀了你！”
    凌厉的掌势朝欧阳雪尘袭来，蓝墨颜早已被愤怒冲昏了头脑，自然没看到欧阳雪尘眼里一闪而过的算计眼神。
    果然还是太年轻了啊！
    可谁知，蓝墨颜的攻击还没碰到他，受伤的肩膀上再次传来一阵刺痛，欧阳雪尘居然手里不知何时出现一枚银针，刺进了蓝墨颜的肩膀里。随之，一阵麻痹的感觉从肩头蔓延到全身，他的动作渐渐变得迟缓起来，很快便被欧阳雪尘制住了双臂，压在了地上。
    这种难堪的姿势，让蓝墨颜觉得很丢脸！气得他破口大骂：“欧阳雪尘，你这个卑鄙无耻的家伙，居然玩阴的！”
    “呵，只要能赢，管它卑鄙不卑鄙，况且我又不是什么英雄豪杰！再说了，谁叫你那么不小心的，被怒火冲昏头脑的人，警觉性可是很差的！”欧阳雪尘得意的说道，一只手紧紧缚着他的双手，一只手在他脸上来回抚摸着。
    蓝墨颜恨不得砍了他那不规矩的爪子，气急道：“原来你刚才那一番话是故意惹怒我的！”想不到，从来只有他气别人的份，如今居然也会被别人三两句话挑拨的失了理智，这是报应吗？
    “是也不是。”
    “什么意思？”
    欧阳雪尘邪魅勾魂的笑了起来，“颜儿是在拖延时间吗？我劝你还是死了这条心吧，这附近的护卫都被我解决掉了，恐怕他们到明天才会醒过来！虽然我不知道你和萧盟主是什么关系，不过，他今晚忙着安置那些受伤的人，没时间来救你，所以――”
    蓝墨颜同样也露出一个魅惑的笑容，轻蔑的说道：“是吗？看来你今晚早已做好了十足的准备，可是，人有失足，马有失蹄，不是什么事情都会照着你的计划进行的！”
    欧阳雪尘皱着眉头，问道：“你什么意思？”
    欧阳雪尘的话刚一说完，他的脖子突然一阵冰冷，两把利刃从后面同时架在了他的脖子上。
    蓝墨颜笑道：“就是这个意思！”
    流和夜岚把剑架在欧阳雪尘脖子上，面无表情的威胁道：“放了我们主子！”
    说完，剑刃又往前挪了一点，紧紧贴着欧阳雪尘的皮肤，几乎快要割破他的脖子。欧阳雪尘只得乖乖松开了手，冷冷讽刺道：“哼，颜儿还真是养了两只忠心护主的狗啊！”
    蓝墨颜从地上起来，一掌朝自己肩头拍去，一道细细的银光闪过，那根没入体内的银针被他给逼了出来，随即又在肩头附近的穴道上点了几下，防止毒素蔓延。可实际上，欧阳雪尘只是在银针上涂了一些普通的麻药而已，根本无需封住穴道，麻痹感觉过一会就会自动消失了，可是他却坏心的没有说出来。
    蓝墨颜走到欧阳雪尘面前，毫不犹豫的朝他肚子上打了一拳，用了六分内力，欧阳雪尘痛得闷哼一声，嘴角留下一丝殷红的血迹。若不是蓝墨颜的肩膀受伤，他绝对会使出十成内力，就算打不死他，也要让他在床上躺个一年半载。
    欧阳雪尘苦笑道：“颜儿，你下手还真重哪！”
    蓝墨颜咬牙切齿的说道：“我这人的原则就是，别人若是欠我的，我定将要十倍奉还！”
    “你杀了我一百多个暗卫，毁了我在京城的重要生意，还不解气吗？”
    “我最想杀的人就是你！如今你落在我手里，你以为我会轻易放过你吗？”蓝墨颜邪笑道。
    “是吗？”欧阳雪尘仍是一脸笑意，从容镇定，完全不像被人威胁的样子，浑然天成的贵气让人不敢忽视。
    明明已经落了下风，却还像一个高高在上的王者。蓝墨颜心里一阵烦躁，不知他又想耍什么花样，连忙对夜岚和流吩咐道：“把他押下去，交给萧盟主处置！就说是潜进萧家的奸细！”
    两人点头应道，正准备把欧阳雪尘带下去，却听到他出口说道：“等等――”




☆、第53章

蓝墨颜不悦的皱眉，“你还有什么遗言要说吗？”
    “遗言吗？”欧阳雪尘不在意的笑了笑，一脸的无赖相，“颜儿真的想要我的命吗？那你为何现在不动手呢？难不成你舍不得我死？”
    蓝墨颜气得差点吐血，这个家伙的脸皮还真是够厚的，以前他怎么没发现？居然能当着外人的面说出如此暧昧的话，他算是知道这个高高在上的尘王殿下根本就不像人们说的那样威严，他根本就是个无赖！十足的无赖！
    “哈哈，被我说中了吗？”欧阳雪尘笑得一脸得意。蓝墨颜看着他那欠扁的笑脸，一头黑线，他突然觉得，现在的欧阳雪尘真的变了许多，呃，变得有些幼稚了――
    “杀了你太便宜你了，我要让你生不如死！”蓝墨颜恶狠狠地说道，给自己找了一个理由。对，一定是这样的，一刀杀死他，太便宜他了！
    “是吗？但是我有一件礼物要送给颜儿呢，相信你一定会喜欢的！”欧阳雪尘收起了一脸痞样，又露出了原本邪恶的神情。正准备把手伸进怀里，脖子上的剑又近了几分，出现了一道殷红的伤口，一滴鲜血沿着脖子落了下来。
    “别动！”身后传来警告声。
    脖子上的伤口并不深，对他来说只是一个警告。欧阳雪尘连眼睛都没眨一下，依旧笑吟吟地说道：“哎呀，你的手下还真是谨慎呢！剑都架在我的脖子上了，我还能耍什么花样呢？若是不放心，你可以亲自来取东西。”
    蓝墨颜刚才已经在这老狐狸身上吃了亏，自然不敢轻举妄动，一脸警惕。
    “怎么？颜儿怕了吗？”
    该死的欧阳雪尘！居然故意激怒他！他就不信，落网的鱼还能做出什么垂死挣扎！
    蓝墨颜伸手揣进他的衣服里，一股灼热的温度从指间传入到他的身体里，令人留恋。如此近的距离，一抬眼，欧阳雪尘的呼吸喷在自己脸上，那张放大的俊脸几乎贴着自己的脸，露着迷人的笑容，蓝墨颜心跳不禁有些加快，没想到这家伙近看之下，还挺好看的――
    见鬼！自己到底在想什么！蓝墨颜立刻抛掉心中的歪念，很快从他衣服里摸出三个令牌出来，一看之下，脸色顿时变得很难看！
    夜岚和流看到那些令牌之后，也露出了同样的神情。
    这三样东西是鬼门上层人物所随身携带的令牌，可以调动各分堂的势力，对于鬼门弟子来说，非常重要。而且这三个令牌是霓裳、蓝惜和煜的，他们三个不会把这比自己生命还重要的令牌随便弄丢的，除非他们――
    “你把他们三个怎么了！”蓝墨颜抬头质问道。他怎么忘了，当初自己把他们留在的那家客栈，刚好与易容成楼满飞的欧阳雪尘是在一起，真是失策！
    “没怎么样，不过就是请他们到流云阁去做客而已！”
    “你――”
    “不过，如果我有个什么意外，我就不能保证你那三个手下的安全了！”
    威胁！这绝对是赤裸裸的威胁！
    蓝墨颜脸色铁青，好不容易扳回了一局，居然又被他给扭转了局势。难怪他从头到尾一副自信满满的模样，居然是有备而来。
    “你到底想怎么样！”蓝墨颜问道。
    “你先放了我，我再告诉你。”欧阳雪尘狡黠一笑。
    蓝墨颜一个眼神，示意两人将欧阳雪尘放开。恢复了自由的欧阳雪尘摸了摸脖子上的伤口，戏谑的说道：“上次颜儿就在我脖子上咬了一口，这次居然还是同样的地方，难不成你比较喜欢我的脖子？”
    “少废话！快说出你的条件！”如果他的要求太过分，他就先宰了这混蛋，再想办法去救蓝惜他们。
    “啧啧，颜儿现在还真是变得不可爱了，还是以前那个听话的你比较讨人喜欢！”无视蓝墨颜双眼里的怒火，欧阳雪尘摇摇头，一脸惋惜的说道。突然，趁着蓝墨颜愤怒分神之际，欧阳雪尘快速在他唇上印上一吻，然后翩然一跃，身子已经落到了数十丈外之远。
    流和夜岚那两张万年木头脸居然露出了震惊的表情，他们家的门主居然被人家给调戏了！？
    蓝墨颜用手背狠狠的擦着嘴唇，好似上面沾了什么不干净的东西，直到擦到红肿才罢手。抬起头时，满脸杀意，“欧阳雪尘！我迟早杀了你！”
    “哈哈――我等着那一天！”欧阳雪尘张狂的大笑起来，意犹未尽的舔了舔嘴唇，“颜儿的味道还是跟以前一样美！颜儿若想要救回你的手下，就来流云阁吧领人，我会好好招待你的！哈哈――”
    说完，身影消失在夜幕中，只余一阵狂妄的笑声。蓝墨颜站在那里，一张俊秀的脸扭曲的异常恐怖，吓得身旁的夜岚和流都不敢靠近他十步之内，还没见过有人能把主子气成这样的呢！
    第二天，蓝墨颜急匆匆的跟萧律道别。萧律有些奇怪，问道：“这么快就要走了，不多住些日子吗？你大哥也许就快醒了――”
    蓝墨颜只好把昨晚的事情告诉了萧律，但是他却隐瞒了一些事情，只是说欧阳雪尘抓走了他的三个部下，他要去流云阁救人而已。
    萧律听了以后，说道：“你不打算和他父子相认吗？毕竟他可是和你有血缘关系的至亲――”
    蓝墨颜打断了他的话，“没这个必要！”开玩笑，他恨不得和欧阳雪尘撇清关系呢，怎么可能会和他相认！想起昨晚那家伙面对自己所露出来的露骨欲望，他心里就一阵发寒，若是再加上血缘这层关系，他岂不是一辈子都逃不开了！
    走出大门，夜染大叫着追了过来。他也想跟蓝墨颜一起离开，却被萧律一把给揪了回来。
    “夜染，你不准走！你身为正派之首，理应和我们一起对抗邪教！”萧律义正言辞的说道。
    “开什么玩笑~~”夜染仰天长叫――
    离开萧家之后，蓝墨颜改骑快马，不到三日便回到了鬼门总堂。叫人呈上关于流云阁的一切情报，蓝墨颜连夜查看，却发现关于流云阁的信息记载，并不是很详细。除了知道它是江湖上的一大情报组织外，以及阁主的名字之外，其他的都是一笔而过，没有实质性的用处。当然，流云阁的具体位置，上面还是记得很清楚的，有这点就足够了。
    合上册子，蓝墨颜心中了然。这流云阁其实就是欧阳雪尘在江湖中的所在势力，他才是流云阁实际的主人，楼满飞恐怕也是欧阳雪尘的手下。那么，曲邑跟他们又是什么关系呢？
    曲邑那小子之前说要去萧家，可是那天他根本就没看到曲邑。若说欧阳雪尘怎么会知道蓝惜他们的身份的，除非是曲邑告诉他的，这一切就可以解释清楚了。
    “咳咳――”昏暗的烛光下，蓝墨颜脸色苍白，右手捂着嘴，咳个不停。因为三日来不分昼夜的赶路，再加上初春的寒气，他又再次生病了。如今，没有了蓝惜在身旁唠叨他，催促他吃药，他便就这样敷衍了事，完全不把自己的病当回事。
    熄了灯，蓝墨颜赶紧躺进厚厚的被子里，却仍冷得发抖。叫人在屋里添了炭炉，房内的温度渐渐升了起来，有了一丝暖意，蓝墨颜才慢慢进入了梦境。
    梦中，他似乎感觉到一个温暖而又有些熟悉的身体抱着他，那人的怀抱很舒服，很暖和，让他忍不住想要靠近。
    不是大哥，这人，究竟是谁？




☆、第54章

一匹红色的骏马在偏僻的街道上，快速奔驰，马上坐着一个穿着淡蓝色长衫的少年，身后还跟着两个骑马的男人，正是蓝墨颜、夜岚与流三个人。
    当三人走过繁华的闹市，来到一座气派的庄园时，三人从马上下来，正准备进去，却被看门的两个人给拦住了。夜岚和流准备出手，被蓝墨颜用眼神制止了。蓝惜他们还在别人手上，不可轻举妄动！
    蓝墨颜上前，抱拳道：“贵阁主邀我等前来，还望两位去通传一声！”
    两个门卫互相对望一眼，其中一个抱拳回道：“尊驾可是修罗门主？”
    蓝墨颜点点头。
    “主人已经等候多时了，但是，主人有令，只能门主你一个人进去！”
    “门主！不可！”夜岚和流慌忙叫道。
    “没事！我一个人去就行了！你们两个到这附近的客栈等我！”蓝墨颜命令道。若欧阳雪尘设下什么陷阱，不但救不出蓝惜他们，恐怕连他们三个也要栽进去。这是他们两个人之间的恩怨，他不想再把其他人牵扯进来了。
    走进庄园，立刻有一名少女为他引路。沿途经过，园子里的布景几乎跟尘王府里的一模一样，就连房屋阁楼的样子，都如出一辙，让蓝墨颜更加肯定了心中的猜测，流云阁果然是欧阳雪尘的产业。
    途径一座石桥，桥下湖水清澈碧绿，湖中的莲花盛开娇艳，散发着阵阵清香。
    蓝墨颜跟着少女穿过一座庭院，不禁有些好奇的回头望了一眼，庭院中坐着几个少年，个个都很漂亮，而且那模样，都与尘王府里的卫于陵有几分相像。
    似乎感觉到了蓝墨颜的诧异，领路的少女跟他解释道：“这些是阁主养的娈童，据说跟阁主爱的人很像！”
    蓝墨颜听到这话后，藏在袖子下的手紧紧握成了拳头。欧阳雪尘那个色痞，家里养了个正主还不知足，居然还在外面养了这么多娈童，真是可恶！典型的吃着碗里的，看着锅里的种猪，迟早精尽身亡！哼！
    连他自己都不知道，为什么此刻的他会这么生气！
    少女将他领到一座庭院前，便停了下来，对身后的蓝墨颜说道：“主人在园里等候公子多时，我等身份低下，不能进去，只好委屈公子一个人进去了。”
    蓝墨颜点点头，他还不至于去为难一个下人。走进园子里，一阵扑鼻的花香迎面而来，正中间的亭子里坐着一个人，背对着他看不清样子，不过看那背影，应该就是欧阳雪尘。
    亭子里摆了一张八仙桌，桌子上放满了茶点、香茗与美酒。蓝墨颜毫不客气的走进亭子里，说道：“欧阳雪尘，我来了！”
    那人诧异的回过头，盯着蓝墨颜仔细打量。蓝墨颜一愣，这人不是欧阳雪尘！
    那人看到他眼里的惊讶，笑着说道：“在下楼满飞。”
    这人是真正的楼满飞？那欧阳雪尘到哪里了？蓝墨颜满腹疑问，他既然千方百计的把自己引到这里来，怎么可能不出现，还是说，他另有阴谋。
    自己可是做了万全的准备前来赴宴的，如今，他却猜不透欧阳雪尘的想法了。
    楼满飞心中暗暗惊讶，眼前这个看似一脸病容的清秀少年就是鬼面修罗吗？若不是听到欧阳雪尘所讲，恐怕打死他都难以置信吧。传闻中的鬼面修罗，杀人如麻，手段残忍，很难与眼前这个长相干净清纯的少年联系在一起，他还以为对方是个一脸狞狰的彪形大汉呢！
    “欧阳雪尘在哪里？”蓝墨颜不客气的问道。
    “呃？他有事暂时不在，所以由我这个名义上的阁主来招待修罗门主，请门主见谅！”楼满飞客气的说道，然后邀请蓝墨颜入座。
    “既然欧阳雪尘不在，我也没必要留在这里了，在下改日再来拜访！”蓝墨颜不愿多留在这个地方，正准备走，楼满飞叫道：“请留步！”
    “还有什么事？”
    楼满飞笑着说道：“修罗门主既然来了，不如坐下喝杯茶再走，毕竟你还要顾及你那几个手下的安危吧。”
    蓝墨颜眯起眼睛，不悦的说道：“楼阁主是在威胁我吗？”他杀不了欧阳雪尘，可不代表他不会动眼前的这个家伙！
    “不是，在下怎么敢威胁门主？”楼满飞感到对方散发出来的浑身杀气，惊了一身冷汗。该死的欧阳雪尘，居然交给自己这么一个烂差事，要知道眼前的小鬼可不是一般人，光看他那双异于常人的红色鬼瞳，就知道他是个双手沾满血腥的危险角色。
    蓝墨颜想了想，谅他也耍不出什么花招，便回过身来，坐到了楼满飞的对面。楼满飞热情地给他斟上一杯美酒，蓝墨颜有些不满的说道：“抱歉，楼阁主，在下自小体弱多病，不适饮酒！”
    楼满飞一拍脑袋，恍然大悟道：“不好意思，我记得雪尘跟我提起过，说你的身体不好，瞧我这记性！”
    雪尘？难道他猜错了，这人不是欧阳雪尘的手下？毕竟没有哪个当手下的会直呼自己主子的名字的。
    楼满飞给他换上一杯清茶，蓝墨颜盯着碗里冒着热气的茶水，上面还漂着几根茶叶，茶水散发着阵阵清香，让人心旷神怡。
    蓝墨颜端着茶碗，迟迟不肯入口，也不知这茶水有没有问题，虽说他对一些药毒颇有些常识，但却不像大哥与霓裳那样专业，万一不小心着了对方的道可怎么办。就算以前服了不少抵抗毒物的药草，也不能保证万无一失啊。
    楼满飞看出了他的忧虑，也不生气，只是笑着说道：“既然门主不相信在下，那在下也不勉强门主您了！”
    蓝墨颜一愣，难道真的是自己多心了？
    放下手中的茶碗，蓝墨颜问道：“楼阁主与欧阳雪尘是什么关系？”
    “我们算是朋友吧！”
    出乎意料的答案。蓝墨颜以为，像欧阳雪尘那样一个狂妄自大、唯我独尊的男人，是不屑交朋友的，真是没想到他还有朋友。
    “阁主既然与欧阳雪尘是朋友，那么如果我的几个手下在贵处，还望阁主通融一下，让我带他们回去！”
    “这不是我做得了主的事，不过，雪尘说他已经放那三人走了――”楼满飞摸着下巴说道。
    “你说什么！”欧阳雪尘惊得一下站了起来，急切的问道：“什么时候的事？”
    “刚刚！”
    蓝墨颜气得想掐死他！自己岂不是坐在这里和这人在瞎耗腾吗？蓝墨颜也顾不上和楼满飞道别，急匆匆的往来时的路赶回去。
    直到蓝墨颜走出这座园子，楼满飞摩挲着酒杯，满意的说道：“雪尘，一切都按你的计划走了，你还真是把那小鬼的脾气摸得透彻啊！”可接下来，他的脸立刻垮了下来，“只是，这次成了你的帮凶，惹了不该惹的人，我还真怕他日后会杀了我，毕竟我可不想变得跟那一百多名暗卫一样，弄个尸骨无存的下场！”
    蓝墨颜走在路上，越想越有些不对劲，这事情也太顺利了吧！欧阳雪尘千方百计的把自己引到这里来，就这样轻易放自己走了？越想越觉得事情有些蹊跷。
    算了！不想那么多了！自己最近真是疑心变得越来越重了，只要离开这个地方，自己就没什么好怕的了。
    走到来时经过的石桥，湖中的莲花依旧美丽。只是――
    蓝墨颜伫立在石桥上，紧紧盯着湖中的莲花，为什么香味跟来时有些不一样了？这湖水里也没什么改变啊？
    突然，蓝墨颜脑子一阵昏沉，眼前的景物开始变得模糊起来，这种情形，很明显是中了很厉害的迷药！可到底是什么时候中的呢？他自从进到庄园以后，一直都很小心啊！而且，这香气应该为什么问题才对，他来的时候还好好的呀！
    “这莲香本无毒，但是你刚才碰的那杯茶，虽也无毒，可是闻到它的香气之后，再吸入这些莲香，就有了最强的迷药――醉魂的效果，这可是特意为你准备的，颜儿――”
    身后传来一阵魔魅之音，蓝墨颜惊讶的转过身，看到欧阳雪尘笑得一脸诡异，朝自己慢慢走来。内心升起一丝恐惧，蓝墨颜不禁朝后退去，可是他忘了自己身后是湖。一脚踏空，身子直直的朝湖水落去――
    没有意料中湖水的冰冷感，身子反倒是落入一个温暖的怀抱，而他的意识，也随之慢慢消失。。。。。。




☆、第55章

迷蒙中，蓝墨颜感到身上有一丝凉意，紧接着，胸口闷闷的，痒痒的，像有什么东西在舔他似的，一直从胸膛蔓延到下方。
    蓝墨颜吓得一个激灵，顿时睁开了眼睛。入眼的是白色的纱帐，以及一个――黑色的脑袋？！
    “欧阳雪尘！你这个卑鄙小人！”蓝墨颜气得大叫，想要抬起手把他一掌打飞，却悲催的发现，自己的身体软绵绵的，别说动，就连抬起一根指头的力气都没有！睁大了眼睛往下看，更是气得他脑子充血，恨不得再次晕过去。自己正一丝不挂的躺在床上，而那个色痞，居然也同样赤裸着，压在自己身上！
    欧阳雪尘停下动作，抬起头看到蓝墨颜气得满脸通红的模样，煞是可爱，忍不住在他脸上亲了一下，戏谑地笑道：“哟！颜儿你醒了，你昏迷的时间还真够久的，我都忍不住了，奸尸也不在乎了。”
    “那你他妈的去找个死人上啊！”蓝墨颜气得大骂道。
    欧阳雪尘皱了皱眉头，“颜儿，以后在我面前不准说粗话，你以前可不是这样的！”
    蓝墨颜冷冷一笑，不屑的说道：“尘王殿下，我可不像你，自小生在帝王之家，接受过良好的教育，本人不过是个江湖莽夫，不懂你那些繁琐的礼仪，不喜欢听的话，放我走啊――”
    欧阳雪尘摸着蓝墨颜的脸颊，脸色有些阴沉，“我好不容易才抓到你，怎么可能会轻易放你走呢，这次，说什么我也不会再放手了！”
    “哼，你到底把我当成什么了！上次是因为我离家出走功力尽失，才会对你百般妥协，这次如果你敢碰我的话，我不会轻易放过你的！”蓝墨颜目露凶光，嘴上不甘示弱的威胁道，心里却有些害怕。
    欧阳雪尘微微一愣，自己到底把颜儿当成什么了，这个问题他也想了很久。初遇时，看到他一脸气喘吁吁的追着一个小偷满大街的跑，那时，他觉得这个少年很有趣。后来，他用了不正当的手段把这个少年留在了自己身边，却发现他并不像后院里的那些宠姬一样讨好自己，甚至可以说，他对自己还有点冷淡。那时，他的自尊心有些受挫，决心要征服他。直到他从自己身边消失，欧阳雪尘觉得自己心中变得非常空虚，好像少了什么东西一样。他不懂那是什么，现在当他再次见到颜儿时，他似乎有些明白了。
    喜欢他就好好对待他，不要等到失去时才知道后悔――
    耳边似乎想起了欧阳烈尘曾经对他说过的话，也许他这个兄长还真的很了解自己，果然是当事者迷，旁观者清啊。
    “如果我说，有点喜欢你了，你会相信吗？”欧阳雪尘想通了之后，就大胆说出了自己的想法，只是那脸色有些微微泛红、尴尬，毕竟这可是他第一次对别人表露真情。
    蓝墨颜有些恍神，天啊，他刚才是不是耳朵出现了幻觉？这个狂傲自大如同帝王般的男人居然会说出如此――呃，如此肉麻的话，打死他都不相信！
    “怎么，是不是听到后很感动？”欧阳雪尘重新挂上一副邪笑而又欠扁的样子，仿佛刚才他脸红的样子根本就是个错觉。
    蓝墨颜咬牙切齿的说道：“感动个屁！你爱喜欢谁就喜欢谁去，我才不稀罕呢！还有，你喜欢人的方式，就是用药把人家弄得不能动弹，然后让你为所欲为，是吗？”
    “这可不能怪我！”欧阳雪尘无辜的说道，指了指自己脖子上的白色绷带，“我可不想再被你咬了，这里可是还痛着呢！”
    蓝墨颜暗骂道，怎么不痛死你这个色痞！
    “颜儿练得武功有些邪门，本想只是封住你的武功就行了，可没想到你的穴位不似常人那般，全都移了位，让我有些头痛。所以只能给你多下了一点醉魂，就先委屈你一下了！”
    说得多好听，敢情还是他的不是了，那他是不是应该痛哭流涕的抱着他的退说谢谢啊？早知如此，当初在萧家时，就应该一剑杀了这个色痞！
    欧阳雪尘伸手抚上他的眼睛，红宝石般的的眸子里，映着他的身影，漂亮极了！令他不禁着了魔，叹道：“果然还是红色更适合你！”
    说完，在他眼睛上温柔落下一吻。湿润柔软的唇落在蓝墨颜的眼帘之上，他的身子不觉一震，这个家伙到底在做什么啊！
    恋恋不舍的离开他的眼睛，欧阳雪尘看见蓝墨颜涨红了一张脸，正愤怒的瞪着他。
    “颜儿，不要这样看着我，不然我会控制不住自己的！”
    “去死吧！欧阳雪尘，我警告你，赶快放了我，我可以当做今天的事情没有发生，否则的话，我一定要你后悔！”
    欧阳雪尘邪魅一笑，“放了你我才会后悔！”
    “你这个――唔――”蓝墨颜正准备怒的大骂，却被欧阳雪尘直接用嘴封住了口。蓦地睁大了眼睛，蓝墨颜惊讶，自己居然不排斥他的吻，难不成自己开始变得不正常了吗？！
    突然，舌尖上传来一阵刺痛，那个混蛋，居然敢咬他！
    “颜儿都这种时候了，还不专心，该受罚！”欧阳雪尘舔了舔嘴唇，果然比上次还要美味！
    一缕银丝从蓝墨颜的嘴角流下，再配上那吻得红肿的朱唇，透着一股诱人的魅惑。欧阳雪尘看得两眼发直，恨不得直接把他给吞下肚子。蓝墨颜没有发现他那奇怪的眼神，想要动手擦掉嘴角的银丝，可是根本抬不起手臂，只能伸出粉嫩的舌头，在嘴角舔着。。。。。。
    欧阳雪尘的呼吸立刻变得急促起来，身下有了反应，骂道：“你这个小妖精！”
    蓝墨颜还没明白怎么回事，身子突然被欧阳雪尘翻了过去，臀部被一根又热又硬的东西低着，顿时煞白了脸。他也是男人，自然知道是怎么回事，两人现在又是赤身裸体的，用脚趾头也知道接下来要做什么了！
    欧阳雪尘在他光滑嫩白的背部，又舔又吻，而且还故意弄得很用力，留下一片片红色的痕迹。蓝墨颜气得想要骂他，可一张口居然是销魂的呻吟声，连他自己都吓了一跳，自己的定力什么时候变得这么差了！
    听到他的呻吟声，欧阳雪尘暗自得意，更加卖力了。直到吻到背脊下方，看到他雪白而又挺翘的屁股，欧阳雪尘恶作剧一般的在上面咬了一口，如料想般的听到了蓝墨颜的惨叫声，而他的屁股上更是留下了一圈清晰的牙印。
    当他的臀部被人用力掰开，私密之处处在灼热的视线中时，蓝墨颜昏沉的脑袋立刻清醒过来，大叫道：“不！住手！”
    可对方并没有停下的举动。接着是瓶子打开的声音，一股花香味充满整个屋子，私密之处凉凉的，蓝墨颜自然知道那是什么东西。
    一根手指顺利的插了进去，没有了上次的痛楚，可蓝墨颜却趴在柔软的被子里，羞愧的哭了出来：“拿出去！呜呜――你不要碰我――”
    欧阳雪尘听到他的哭声，有些心软了，只有这个时候，他才显得像一个孩子。可是他现在是骑虎难下了。而且这小子诡计多端，谁知道这次是不是装出来的，便狠心的又伸进一根手指，继续在他体内扩张。
    蓝墨颜心下焦急万分，难道这次真的无计可施了吗？他不要被人上啊！
    感觉到身后之人的欲望越来越大，情急之下，蓝墨颜只好试试最后一个办法了，虽说他很不愿意用这个方法。
    “欧阳雪尘，你给我住手。你不能对我这样，我、我――”蓝墨颜深呼吸一口，最终说了出来，“我、我是你、你儿子――”




☆、第56章

身后之人明显一僵，蓝墨颜暗自松了一口气，正待继续解释，可谁知下一刻，一个火热粗大的巨物顿时贯穿了他的身体。
    “啊――”蓝墨颜痛得惨叫起来，“你这个――唔――”
    “禽兽”两个字还没骂出口，他的惨叫声被一阵痛苦的呻吟声代替。而身后的人在他体内肆意律动，屋内发出一阵令人脸红心跳的淫靡之声。蓝墨颜此时恨不得像上次一样晕过去算了，可这次欧阳雪尘的动作明显比上次温柔多了，他想晕掉都不行。
    身体蓦地被翻了过来，蓝墨颜双颊嫣红，红色的眸子染上了情欲的色彩，眼角还挂着未干的泪痕。原来，他真的哭了。
    欧阳雪尘替他拭掉眼角的泪水，拨开他那被头发遮住的右眼，赫然一条淡红色的伤疤映入眼帘。伸手温柔的抚上那条伤痕，欧阳雪尘低沉的开口道：“原来你都知道了――”本以为只要自己不说，就可以永远守住这个秘密，可没想到他还是知道了。
    原来？难道说欧阳雪尘早已知晓他们之间的关系吗？那他为什么还做出这种事！蓝墨颜愤恨的盯着欧阳雪尘，想从他嘴里知道答案。
    “不要那样看我，没错，我是在你上次失踪前得知这个消息的，可那又怎么样，我可是从不在意那些世俗的约束的，难道你在乎吗？”
    “废、废话――”蓝墨颜沙哑的嗓子里艰难地挤出这两个字。若说对方是男人，他也没什么介意的，可如果对方是欧阳雪尘，那就另当别论了。他愿意做禽兽，自己可不愿意跟他一样！
    欧阳雪尘倒也没生气，只是霸道的说道：“一切缘分早已命中注定，你这辈子都逃不开了！”
    全是放屁！他蓝墨颜可从来不相信天命这回事！
    摩挲着他眼睛上的伤痕，“你可知这道疤痕是如何来的？”
    蓝墨颜微微一愣，他不知欧阳雪尘为何会这样问。记得从懂事起，右眼上的疤痕就一直跟随着他，曾经他也问过大哥这个问题。那时，蓝墨非告诉他，这伤痕是他不小心跌倒所造成的，而年纪不大的他也就相信了大哥的说法。可随着年龄的增长，渐渐懂事的蓝墨颜才知道，他右眼上的伤疤是刀剑所伤，根本就不是跌倒所致，他被捡回去时，就已经有了这个伤痕。还是婴儿的蓝墨颜皮肤太嫩，不敢用药物祛疤，以至于，这道伤痕就只能伴随他一生了。
    本来，男人脸上有一两道伤疤倒也不算什么，反倒可以衬托出男子汉气概。可他却和别人不一样，那道细细淡红色的伤痕正好从右眉处横贯到右眼下方，为他本就清秀的脸平添一份妩媚的姿色，让他很郁闷。所以后来，他就把右前额的头发留得很长，直到完全遮住右眼，他的鬼面具也都是戴在右脸上的，为的就是遮住那道妖冶的痕迹。
    他不明白，欧阳雪尘这个时候为何会突然提起他眼上的伤痕。
    欧阳雪尘俯下头，在他右眼上的伤痕上舔弄。一股酥麻的感觉从立刻眼睛传遍身体各处，害得蓝墨颜浑身一震，后庭猛地收缩。欧阳雪尘大舒服的大吼一声，将体内的***尽数留在了他体内。
    蓝墨颜的脸羞得跟煮熟了似的，那个混蛋，居然把那东西射在了他的体内！
    “你是我的，颜儿，”欧阳雪尘露出痴迷的神情，指尖划过他右眼上的那道伤痕，“知道吗？这道伤痕，是我当年亲手刻下的，是我在你身上留下的永远印记，你这一辈子都属于我！”
    蓝墨颜惊得瞪大了双眼，没想到居然是他！这道烙印居然是欧阳雪尘留下的，难道这一切，真的是天意吗？
    最终，因为身体过于疲劳而如愿的昏了过去。
    看着他恬静的睡容，欧阳雪尘露出满意的神色，如果他的颜儿能一直这么乖，那该多好啊！可他知道，那根本就是奢望，等他醒来以后，很可能会直接提刀砍人，或者是一副恨不得扒了自己的皮的狠样。欧阳雪尘太了解他了，因为他的性格简直和自己年轻时候一模一样，暴躁，任性，傲气，凶狠。在他所有孩子里，只有颜儿的模样最不像他，可也只有他的脾气最像自己，看到他，就像看到了以前的自己一样。
    亲自打来热水，欧阳雪尘小心翼翼的抱着蓝墨颜，将他放进热水里，为他清洗身体。要知道，这可是他第一次服侍人，可他却忙的不亦乐乎，可见，颜儿在他心中是不一样的！
    。。。。。。
    凉亭中――
    两个人正坐在那里品茶。欧阳雪尘脸上始终挂着幸福的微笑，跟偷腥了猫似的，害得坐在对面的楼满飞起了一身的鸡皮疙瘩。
    “我说，你能不能不要笑得那么恶心，行不行？脑子抽疯了！”楼满飞不满的指责道。
    欧阳雪尘没理他，继续喝茶，继续傻笑。要是让他的一帮手下看到，绝对会惊到丢了下巴，他们以往那高高在上的冷血王爷居然露出这么白痴的表情，打死他们恐怕都不信。
    楼满飞直觉认为，欧阳雪尘现在这幅傻样，跟昨天那个少年有关。
    “雪尘，那个少年，你怎么处置他了？”
    欧阳雪尘扬起嘴角，笑得一脸欠扁，“吃了。”
    “吃了？！！”楼满飞惊叫一声，腾地站了起来，颤颤巍巍的问道：“你该不会是把人家给强了吧？”
    欧阳雪尘老实地点了点头。
    “天啊！我完蛋了！！”楼满飞抱着头失控的吼道，直到现在，他还记得那个少年满是杀气的鬼瞳，狠狠地盯着自己的模样，那真是犹如被恶般的眼神啊！他更是从欧阳雪尘嘴里得知这个少年报复人的手段更是残忍，单看万春楼被毁就知道他有多可怕了！
    上前狠狠地揪住欧阳雪尘的衣服，楼满飞欲哭无泪的说道：“欧阳雪尘，你是山珍海味吃多腻了吗，改吃野味了？吃野味也就算了，你好歹找个温顺一点的宠物啊，干嘛找个凶狠的野兽来玩啊！你就不怕被他咬死！”
    欧阳雪尘拂掉他的手，不悦的皱眉，“我不是玩，我这次是认真的！”
    楼满飞惊得像看怪物一样盯着他，眼前这人可是公认的冷酷无情之人，他的生活有多淫乱，楼满飞可是一清二楚的。这样的人居然说他是认真地，谁相信啊！
    “喂！你那什么眼神，我说的是真的！”
    “真不真我不管，可你别拉我下水啊！”楼满飞垮了一张脸，心有余悸的说道：“鬼门势力很大，以流云阁的势力根本无法与之抗衡，那小鬼年纪虽不大，但也好歹是江湖上赫赫有名的鬼面修罗啊，你想看着流云阁被毁吗？”
    欧阳雪尘沉默不语，这个问题他也想过，可是既然已经做了，就无法回头了。不单鬼门，颜儿的似乎还与四大家关系匪浅，这就更不好办了。
    站起身，欧阳雪尘说道：“这个问题以后再说，我去看看我的宝贝醒了没有？”
    宝贝？这么肉麻的话居然是从欧阳雪尘的嘴里说出来的，真够恶心的！楼满飞搓了搓身上的鸡皮疙瘩，心想他欧阳雪尘果然变得有些不正常了。




☆、第57章

欧阳雪尘走过回廊，推开房门，却惊讶的发现，本应在床上的人却消失不见了！
    慌忙冲进房内，伸手探进被褥内，余温还在，可见他刚消失不久。难不成有人潜进流云阁，把颜儿救走了？
    突然，屋内涌现一股强烈的杀气，欧阳雪尘警觉得转过头，一把泛着冷光的剑刃搁在他的脖子上，而持剑之人，正是本应消失不见的蓝墨颜！
    此时的蓝墨颜脸色惨白，浑身上下只穿了一件单薄的白色里衣，额头上沁满了冷汗，握剑的胳膊微微有些发抖，身体状况很不好，随时都有倒下去的可能。可他仍是眼神凌厉的瞪着欧阳雪尘，怒斥道：“别动，否则我就割下你的脑袋！”
    欧阳雪尘微微有些惊讶，没想到他中了醉魂以后，居然还能动，一般人可是要躺在床上好几天才能动的！
    蓝墨颜抖动着有些发白的嘴唇，说道：“现在，立刻放了我那三个手下！”
    “我已经把他们放了，难道楼满飞没有告诉你吗？”
    “是吗？”蓝墨颜很清楚眼前的人有多狡猾，否则自己也不会三番四次的栽在他手里，他的话能信吗？
    “颜儿，乖，把剑放下吧，你现在连站都站不稳了，还是躺床上好好休息吧！”欧阳雪尘哄道。
    “闭嘴！”蓝墨颜怒不可遏，“现在就把我们之间的帐，好好清算一下！”
    说完，剑刃朝前横贯，欧阳雪尘眼中精光四射，两手撑着床沿朝后翻滚过去，尽管动作很快，可脖子上还是被划伤了，白色的纱布上多了一道殷红色的伤口。欧阳雪尘有些郁闷，为什么他的脖子总是受伤？
    蓝墨颜见自己一击失手了，第二波攻击又紧接而来。可惜他手中这把剑不怎么样，他的修罗刀不知被欧阳雪尘藏到什么地方了，醒来之后，在房中寻到一把普通的剑，便被他拿来用了。
    刺向欧阳雪尘的剑刃被他徒手接住，蓝墨颜便舍弃了剑，飞身跃起，挥掌朝他打去。可他忽略了此时的身体状况，一不小心扯动了身后的私处，痛得他身体歪了一下，被欧阳雪尘接住，紧紧抱在怀里。
    蓝墨颜想从他怀里挣脱，可欧阳雪尘却抱得紧紧的，让他无法挣开。
    蓝墨颜气红了一张脸，叫道：“你放开我！”
    “不放！”欧阳雪尘耍起了赖皮。
    “你若是不放开我，我定要踏平你这流云阁！”蓝墨颜发狠的说道。
    欧阳雪尘默默叹口气，他并不想把两人的关系闹僵。虽然很想折掉他的羽翼，把他紧紧锁在身边，可那样也只是得到一个躯壳，还可能让颜儿更加痛恨自己，他不想在他眼里看到厌恶自己的神色。
    静静地对视着蓝墨颜那双红色的眸子，欧阳雪尘决定让步，“颜儿，我们坐下来好好谈谈吧！”
    “哼！跟你有什么好谈的！”蓝墨颜有些不屑的说道。
    “你――”欧阳雪尘气极，这小子的脾气怎么这么恶劣，到底是谁把他的儿子养成这种性格的！
    蓝墨颜心想，既然蓝惜他们已经回去了，自己没必要再受他威胁了，干嘛要听他的！还真以为是他老爹，摆起架子了！
    “我昨天可是从王府得到一个消息，颜儿想不想听呢？”欧阳雪尘脸上又挂起他那不怀好意的笑容，看得蓝墨颜心里升起一种不好的预感。
    见他没吭声，欧阳雪尘继续说道：“有两个人夜闯尘王府，被我府里的侍卫扣了下来，想知道他们是谁吗？他们要救的人可是欧阳烈尘！”
    两个人？要救欧阳烈尘？蓝墨颜心中大惊，他自然猜出那两个人是谁了，除了风无殇和残月，不会有其他人了。他当初怎么忘了提醒两人不要去王府救人，那里可不是人人都能来的地方。风无殇也就算了，月怎么也跟着胡闹呢！
    “你到底想要干什么！”蓝墨颜心有不甘的说道。
    “我知道你很难接受我的感情，我也不想弄个两败俱伤的结果。所以，我要跟你立一个赌约，只要你答应和我相处三个月，如果三个月以后，你还是对我一点感情也没有，我便放你走，那时我们各走各的路，两不相欠！”
    欧阳雪尘在赌，他相信在这三个月之内，自己一定会让颜儿接受自己的！
    蓝墨颜听后，低头沉思了片刻，抬起头说道：“好！我答应你！但我也有相应的条件，第一，不准限制我的自由；第二，不准逼我做我不喜欢的事；第三，你不准做出损害鬼门利益的事！”
    “好！不许反悔！”欧阳雪尘痛快的应道。
    这是两人立下的赌约，相应的，欧阳雪尘要放了被抓住的残月和无殇。
    蓝墨颜现在不放心蓝惜他们，所以要求回去，欧阳雪尘倒也没阻拦，给他拿来一套新的衣服，是蓝墨颜最喜欢的红色。
    蓝墨颜穿着衣服，突然想起一个问题，问道：“我原本的衣服呢？”
    欧阳雪尘眼神闪烁，有些不自在的说道：“呃――被我撕烂了――”
    “你说什么！”蓝墨颜气得火冒三丈。撕烂了？在他昏迷时，这个色痞到底有多急迫，居然把他的衣服都给撕烂了！
    “其实，蓝色一点都不适合你，还是红色跟你比较相称！”
    “我的修罗刀呢？”
    “啊！等一下，我给你去拿！”说完，欧阳雪尘急匆匆的跑出了房门，不一会，便拿着被锦布包着的修罗刀走了进来，笑眯眯的双手递上去，那样子――怎么觉得那么狗腿？！
    蓝墨颜张着嘴巴，这人、这人真的是欧阳雪尘吗？怎么转变的这么快！该不会是别人假扮的吧！
    蓝墨颜头皮发麻，有些不自在的接过他的修罗刀，抬头仍看到欧阳雪尘在傻笑，浑身鸡皮疙瘩掉了一地，步伐不稳的奔了出去。天啊！自己一定是在做梦！要不就是见鬼了！否则，一夜之间，那人怎么转变这么快！
    慌慌张张的离开了流云阁，一出门，便漫无目的一阵狂奔，好不容易等到心情恢复了以后，蓝墨颜才想起正事。找到附近的一家客栈，很快就找到了夜岚他们，还有蓝惜他们，看来欧阳雪尘那家伙果然信守承诺。
    霓裳的伤势也完全好了，几人看起来很精神，似乎并没有受到什么伤害，蓝墨颜心里有了一丝安慰。两个姑娘一看到蓝墨颜出现，争着扑了过来，却被他轻巧的闪了过去，可是又不小心扯动了身后的痛处，蓝墨颜的脸变得很难看。
    “少主，你怎么了？”
    “小师叔，你怎么了？”
    两人同时问道。蓝墨颜痛得龇牙咧嘴的，可是又不好意思开口，只能摇摇头笑着说道：“没、没什么！”心里却早把欧阳雪尘骂了个祖宗十八代！
    “真的没事吗？”两个女人有些不太相信。
    “没事就是没事！你们几个赶快给我回鬼门去，失职之错，自己去领罚去，我还有些事要办，就先不回去了，鬼门的事务暂时还由夜岚代理！”
    “是！”虽然奇怪蓝墨颜的行为，可是看到他的严肃神情，几人只好领命。




☆、第58章

蓝墨颜将几人遣回去以后，走到客栈门口处，牵了自己的枣红马，此时正是街市最繁盛的时刻，来来往往的很多人，蓝墨颜只能牵着马匹慢慢行走。
    这几天的发生的事情真的很多，让他一时接受不了。而自己居然鬼使神差的答应了欧阳雪尘的无理要求，难不成当时自己的脑子进水了，要不然自己怎么会答应那个色痞呢？
    说实在话，他现在也不知道自己到底要到哪里，反正鬼门是不能回去了，欧阳雪尘已经知道自己的身份了，肯定会找到他的。他现在只想找一个平静的地方，好好放松几日，最好不让欧阳雪尘找到！
    不对，自己干嘛要躲他？这样岂不是让他认为自己怕了他，那这场赌局，自己岂不是落了下风？
    蓝墨颜牵着马低着头走着，脑子里的思绪早已不知飞向了何方，以至于正前方站了一个大活人都没看到。低着头的他，一头就撞到了那人身上――
    “哎哟！”蓝墨颜捂着鼻子痛得大叫一声，心想这谁啊，这么大的街道不走，偏偏跟他抢路，而且这人的身子硬的跟城墙似的，就跟那人一样！
    好熟悉的场景！蓝墨颜惊讶的抬起头，果然看到了自己最不想看到的人！
    欧阳雪尘一脸笑眯眯的站在他跟前，调侃道：“颜儿这是打算去哪？”
    “关你什么事！”蓝墨颜揉着鼻子，没好气的说道，准备绕过他而去，欧阳雪尘有些不悦，一把拉住他的胳膊，说道：“颜儿准备毁约吗？”
    “我说过，你不能干涉我的自由，所以我没必要跟你解释那么多！”蓝墨颜一把甩开他的手，可是欧阳雪尘却拽的死死的，不肯松手。
    “放手！”蓝墨颜怒道。
    欧阳雪尘不但没放手，还一把拉过他，把他扯进了怀里。街上行人很多，许多人都朝他们望去，露出诧异的目光。
    面对行人的指指点点，蓝墨颜气红了脸颊，用力挣扎，“欧阳雪尘，大庭广众之下，你到底想干什么！”
    “我只是怕你又离开我的视线。”欧阳雪尘说的理直气壮的。
    哼！老狐狸终究是老狐狸，再怎么装，终究还是会露出本来面目的！
    “你能告诉我你要去哪里吗？我没有别的意思，我只是想跟在你身边而已。”欧阳雪尘有些不自然的说道。哀怨的语气，就像一只怕被主人丢弃的小狗，摇着尾巴乞求主人的原谅。蓝墨颜心里一阵发寒，这人到底是不是欧阳雪尘啊？该不会是别人假扮的吧？
    “你先放开我，到前面一所茶楼内，我再告诉你！”蓝墨颜不想再继续被别人当耍猴看了，只能妥协。
    欧阳雪尘点点头，放开他以后，替他牵马，殷勤的样子，让蓝墨颜有些汗颜。他哪里知道，欧阳雪尘这么积极的为他牵马，就是怕他趁其不备的跑掉，才把他的坐骑牢牢控制在手里的。
    两人坐在一个小茶馆内靠近窗户的地方，要了一些茶点，以及一壶上好的碧螺春。蓝墨颜别扭的把头转到窗外，却仍受不了对面那人的灼热视线。
    “我说，你堂堂一个摄政王爷，放着一大堆国事不管，却有空跑到这里来逍遥，就不怕灭国吗？”蓝墨颜对着对面的人，没好气的说道。
    “颜儿这是在关心我吗？真是让我感动！”欧阳雪尘笑眯眯的说道。那样子，怎么看怎么让人觉得欠揍。
    蓝墨颜不禁翻了个白眼！这个家伙还是跟以前一样自恋，这点倒是没变！
    “颜儿翻白眼的样子也很可爱！”
    蓝墨颜恼羞成怒，拍着桌子叫道：“不许叫我颜儿！我的名字，蓝墨颜！”只有他的哥哥才能叫他颜儿，这个混蛋凭什么叫！
    “蓝墨颜？”欧阳雪尘若有所思的把这个名字念了一遍，随即问道：“蓝墨非是你什么人？”
    蓝墨颜微微有些吃惊，“你认识大哥？”世人只知道暗主，却很少有人知道他的真实姓名，欧阳雪尘怎么会认识大哥？
    大哥？叫的还真亲切！欧阳雪尘酸溜溜地说道：“我当然知道他了，十几年前，我被他打伤过，害我在床上养病养了一年，能不认识吗？”欧阳雪尘记得那时，他见过蓝墨非的真实样子，长得妖媚至极，再加上他那深不可测的武功，根本就是个妖怪！
    这还是第一次听到欧阳雪尘的吃瘪经历，蓝墨颜心里别提有多痛快了，幸灾乐祸的说道：“哼！活该！”他大哥是谁，武功天下第一，又是个成了精的万年老狐狸，欧阳雪尘就算再厉害，也不是他的对手！
    看到蓝墨颜自豪而又幸福的笑脸，欧阳雪尘心里就像打翻了十几罐醋坛子一样，恨不得把那蓝墨非碎尸万段。
    “颜儿好像很喜欢那个蓝墨非？”
    “那是当然！”蓝墨颜不假思索的答道，自然没看到欧阳雪尘那张阴沉密布的脸，就像暴风雨来前的征兆。
    蓝墨颜继续说道：“大哥从小就待我很好，还教会了我很多东西。我小的时候，身体不好，大哥每次都亲自喂我吃药，我练功累的时候，他会给我擦汗，冬天我怕冷，他就抱着我入睡，大哥的怀抱很温暖，在他怀里我每次都会睡得很安稳。大哥给予我的亲情与恩情，我这辈子都很难还清了。。。。。。”蓝墨颜说到最后，一阵伤感。
    对面的欧阳雪尘，桌子下的手指泛白，心里又妒又悔。其实他是最没有资格嫉恨别人的，当年，如果不是自己对他们母子赶尽杀绝，也不会错过与颜儿相处的十几年光阴。别人代替自己给了颜儿最需要的亲情，可笑自己还在争风吃醋，真是幼稚！
    从现在起，自己会好好补偿他的，当然不是作为一个父亲的身份，而是一个最爱之人的身份！
    看到欧阳雪尘有些发愣，蓝墨颜伸出手在他眼前晃了晃，“喂！傻了啊！”
    欧阳雪尘回过神，突然抓住他的手，凝视着他的眼睛，认真的说道：“颜儿，我知道这十几年，我亏欠你很多，所以，你能给我一个机会让我好好补偿吗？”
    蓝墨颜头皮发麻，猛地抽回自己的手，不愿直视他那双让自己心乱不已的真挚眼神，嘴上却说道：“不需要！”若论亲情的话，他根本就不需要他那所谓的父爱，大哥已经给予他的够多了，他才不稀罕呢！
    欧阳雪尘有些失落，他不知道蓝墨颜内心的想法，他以为颜儿还在记恨自己，所以才不肯原谅自己，有些难过。
    两人就这样陷入了沉默中，气氛有些尴尬。
    蓝墨颜只好把眼光移到窗外，却意外的被窗外的一行人吸引了注意力。欧阳雪尘发现了蓝墨颜眼神中的惊讶，随着目光望向窗外，看到了一群商人装扮的队伍，身后运的却不是货物，而是几口漆黑的棺材！
    而那为首的几个商旅，眼神锐利，浑身透着一股阴森，路上的行人见到后都退避三舍，唯恐沾染上什么不干净的东西。
    茶楼内的两人对视一眼，脑海里同样想起了萧家那次生辰宴上的情景，心里可以肯定这些人绝对和天罗教脱不了干系。
    匆忙结了帐，蓝墨颜和欧阳雪尘悄悄尾随那个队伍，跟在后面。两人都是绝顶高手，神不知鬼不觉的跟在后面，也没有被别人发现。
    蓝墨颜跟踪他们的原因，是因为他隐隐发现，棺材里的人还活着。他好奇的是，那几口棺材里到底藏了什么人，能让那些人如此重视？而欧阳雪尘则是跟着蓝墨颜，蓝墨颜到哪里他就跟到哪里。
    天罗教虽没有威胁到朝廷，可见到当日那些诡异的蛊术，欧阳雪尘心里总觉得有些不安。要知道巫术蛊术可是海澜国那些南蛮人的特长，谁知道这天罗教是不是海澜国的爪牙，也许这又是海澜国的阴谋也说不定！
    那些人走到一家比较大的客栈，掌柜看到那几副晦气的棺材，本不想让他们进去，可为首的男人掏出一大块金元宝，掌柜见钱眼开，立刻让他们住了进去。
    蓝墨颜与欧阳雪尘紧跟其后，蓝墨颜走到柜台，问那个掌柜：“掌柜，刚才那伙抬着棺材的人住到几号房了？”
    掌柜一抬头，吓得险些从椅子上摔下来，指着蓝墨颜那双红色的眼睛，叫道：“你、你是人还是鬼？”
    蓝墨颜气极，他的样子有那么吓人吗？正想教训一下这个没见识的客栈老板，却被欧阳雪尘拦住了，“别冲动，我来问！”
    欧阳雪尘同样塞给那个老板一个金元宝，那掌柜立刻眉开眼笑，对欧阳雪尘的问题知无不言，言无不晦。很快，两人得知了想要的答案，而且还要求住到了那些人的隔壁。




☆、第59章

蓝墨颜的脸色很臭，明明有那么多空房，又不是没钱，为什么偏要两人住一间！他现在很怕和欧阳雪尘单独住在一起，因为身体某个部位还在隐隐作痛，全都是那个混蛋害的！
    “颜儿，别瞪了，再瞪眼珠子都要掉出来了！”欧阳雪尘有些好笑的说道。
    “说了不许叫我颜儿！你这色痞！”
    “色、色痞？”欧阳雪尘一脸黑线，有些不满的说道：“你就这样称呼我吗？”
    “当然！难不成你想让我叫你爹？告诉你，想都别想！”蓝墨颜讽刺的说道。想占他便宜，没门！他才不会承认眼前的男人是他父亲呢！
    “那你也不能叫我色痞啊！让别人听到，很丢脸的！颜儿还是叫我雪，好吗？”欧阳雪尘笑道。
    蓝墨颜一阵唏嘘，心想，你还有脸吗？也不想想你多大了，还让我叫你雪，想想都恶心。干脆不理他，蓝墨颜躺倒床上，把身子转到里面，留给欧阳雪尘一个背影。
    看着他有些幼稚的举动，欧阳雪尘无奈的笑了笑，他的颜儿，还真是可爱！
    待到夜深人静之际，蓝墨颜偷偷探到隔壁的房间外，却发现那伙人的屋内还亮着，显然没有睡，屋内还传出一阵说话的声音。
    蓝墨颜屏住呼吸，屋内的谈话被他听得一清二楚。
    “大哥，这次我们抓到了那个丫头，可是立了大功一件哪！”
    “是啊，有了那个丫头作人质，离教主的宏图大志又进了一步！”
    “哼！海澜国皇帝的宝座本来就是属于主子的，当年若不是主子遭了暗算，岂会让端木澈捡了个便宜，不过，主子忍辱负重了这么多年，终于开始行动了，真是大快人心！”
    “对了！要小心别让那几个人跑了！”
    “放心吧！那几个男的，服了迷药，要好几天才能醒来！至于那个丫头，她不会武功，又被我们点了穴道，老实地很呢！”
    屋里的几人后来又说了几句无关紧要的话，蓝墨颜从那几人的对话中，可以肯定，他们的确是天罗教的人，而且似乎有天大的阴谋，还牵扯到了海澜国皇室。他倒有些好奇了，这个天罗教的主人到底是谁？
    “看来海澜国内，似乎要发生大事了！”耳边一阵热气，轻柔的声音在蓝墨颜身边响起，把他吓了一跳，下意识的一拳朝后打去，却被对方稳稳接住。
    “嘘――颜儿，是我！”欧阳雪尘抓住他的手，另一只手竖在唇上，做了一个噤声的动作。蓝墨颜一看是他，紧张的神经立刻放松了下来，皱起眉毛不悦的小声问道：“大半夜的，你不在屋里好好睡觉，跑到这里来做什么！”
    “当然是不放心颜儿你了，所以跟过来瞧一瞧！”欧阳雪尘脸上挂着和煦的笑容。蓝墨颜看得心里一阵狂跳，渐渐升起一阵暖意，可一想到这家伙的本性，心中的感动也消失的无影无踪了，别扭的把脸转到一边。若不是这里太暗，欧阳雪尘一定会看到他的脸红得跟煮熟的虾一样。
    “喂！你还不把我的手放开！你想抓到什么时候！”蓝墨颜这才想起，自己的一只手还被欧阳雪尘紧紧抓着，便出声提醒道。
    蓝墨颜笑了笑，却并没有放手。而是揉捏着他的手掌，玩的不亦乐乎。蓝墨颜额头上暴起一条条青筋，嘴角抽搐的问道：“欧阳雪尘，您今年贵庚？”
    “三十四了。我十六岁时候就有颜儿了，厉害吧！”
    厉害个头！谁问你这些了！蓝墨颜强力忍下将他暴揍一顿的念头，说道：“我怎么觉得你越来越幼稚了！快把我的手放开！”
    最后那一句话，说的有些过火，立刻引起了房内那伙人的注意。
    “谁在外面！”
    蓝墨颜暗叫不妙，立刻用力抽回自己的手。欧阳雪尘不慌不忙的从怀里掏出一个小小的药丸，用内力将它弹进了屋内，升起一阵白烟，只听见屋内传出阵阵“噗通”的响声，随后便没了动静。
    蓝墨颜咋舌，半天道：“你往里面扔的什么东西？”
    欧阳雪尘笑道：“醉魂。”
    听到这个名字，蓝墨颜立刻没了好感，“你带这种东西干什么？”
    欧阳雪尘尴尬的轻咳了两声，一本正经的说道：“防身。”他总不能说，“我是用来专门对付你的”吧，这样的话，颜儿说不定会更讨厌他了。
    防身？骗鬼啊！以他的武功，在这世上少有对手，还用得着这种下三滥的方式防身吗？没有拆穿他的心思，白了他一眼，蓝墨颜不再理会他，推开房门，走了进去，那些人果然东倒西歪的倒在地上。空气中的药性还没完全散去，蓝墨颜连忙用袖子捂住鼻息，以防吸入那些迷药。
    蓝墨颜蹲下身子，在那些昏迷的男人身上摸来摸去，引得欧阳雪尘非常不满，“颜儿，你放着我这个美男子不摸，居然去摸那些丑八怪，真是太伤我的心了！”
    蓝墨颜身子一抖，差点摔倒。他袖子一挥，一张椅子朝欧阳雪尘飞了过去，“欧阳雪尘！你给我闭嘴！你以为人人都跟你一样变态吗？”
    欧阳雪尘稳稳地接下椅子，伸手一推，将它送到了原位。这个孩子，脾气还真是大！
    蓝墨颜在那些人身上摸了半天，什么也没找到，他本来还指望能在这些人身上找到个信件令牌之类的东西呢，居然都没有。看来这几人在天罗教的地位并不高。
    抬眼望去，那几幅棺材居然摆在了床上，真是够诡异的。幸好这个屋子够大，不然这几个人恐怕连落脚的地方都没有了。蓝墨颜本不想多管闲事的，可自从上次，这些天罗教的人居然两次惹到他头上，他就决定摸清这些人的底细，给他们一个教训。
    “这些天罗教的人似乎在密谋造反，这下端木澈有的忙了！南方边境也可以安稳一段时间了！”欧阳雪尘的语气有些幸灾乐祸。
    “你跟端木澈有仇？”蓝墨颜抬眼问道，“如果我没记错的话，十五年前你和他勾结，陷害平南王欧阳烈尘，按理说，你们应该是盟友关系，为何后来会导致两国兵刃相向？”
    “颜儿，这世间没有永远的朋友，也没有永远的敌人，特别是居于上位者，他们只会把自己的利益放在首位。当年，我和端木澈各需所得，过后，我们仍是敌人。”
    是啊！这人也是居于上位者的一国王爷，为了自己的利益，他随时都会抛弃一切，包括他的所爱之人吗？这几日的相处，居然让他忘了这人骨子里的阴狠本性，即使再用善良的外表去伪装，他仍是一个不折不扣的恶魔！
    站起身，慢慢走到欧阳雪尘面前，蓝墨颜揪起他的衣领，红色的瞳孔里燃烧着愤怒的火焰，“我很想知道，当年你是怎么忍下心，陷害你那同父异母的兄长的？又是以何等心情烧了他们一家一百多口老小的，甚至痛下杀手，对你那两个年幼的侄儿赶尽杀绝的！是不是有一天，你也会为了你的利益，将我除掉！就像当年你对母亲一样！”蓝墨颜说到最后，几乎是失控的吼了起来，眼睛里满是悲伤欲绝，深深刺痛了欧阳雪尘的心脏。
    “呵呵――”随即，蓝墨颜又狂笑起来，“我怎么忘了，当年你是准备将我和母亲一起除掉的，不然的话，这里也不会留下这么深的一个伤痕！”撩起额前的头发，指着右眼上的伤疤，“连刚出生没多久的婴儿都杀，欧阳雪尘，你够狠！”
    “不！不是这样的！”欧阳雪尘从来没有这么惊慌失措过，怎么会这样？他不知道自己一句话居然会引得颜儿如此失控。他把疯狂的蓝墨颜狠狠地抱在怀里，双手环着他的后背，唯恐他下一刻就会消失。“我没有想杀你，那时――那时只是我失手而已，我也没有想要去杀司徒静华，我只是想带她回府去，可是她不愿意，我一时气不过，才、才杀了她。平南王府的火，不是我做的，那时，我得到消息赶到时，平南府已经失陷了――我真的没骗你，我发誓！”
    欧阳雪尘的语气带着一丝沙哑，一丝乞求，现在的他，像个做错事的小孩子，慌乱的不知所措。蓝墨颜靠在他的胸口上，任由他抱着自己。他的心里很乱，他自己也不知道，该不该相信这个男人。




☆、第60章

蓝墨颜轻轻推开他，不管这人说的是不是真的，只要三个月的约定过去以后，他将不再和这人有任何牵连。他已经不敢再相信陌生人的话了，他不再是以前那个天真的小孩子了，五年前的错误，他不会再犯第二次了！
    看着蓝墨颜暗红色的眸子里涌出一丝忧伤，欧阳雪尘不知道该说什么好。从他见到颜儿那一刻起，他时而顽皮，时而狡黠，甚至到后来再次见到他时，又看到了他那凌厉而威严的一面，却从来没有见过他露出过这种哀伤的表情，究竟是想起了什么悲伤的事？他宁愿看到颜儿憎恨自己，讨厌自己，也不愿意看到他那带着深深忧伤的眼神，那眼神，就像透过自己，在看另一个人！这人――究竟是谁！
    这时，床那边响起一阵轻微的响声，尽管声音很小，两人都是内力极佳的人，自然听得一清二楚。
    蓝墨颜恢复了正常，循着声音走进，居然发现声音是从棺材里面传出来的。一掌劈开棺材的顶盖，蓦然，一条细小的身影快速朝他扑来――
    “小心！”欧阳雪尘紧张的大叫。
    蓝墨颜身体迅速做出反应，两指迅速捏住那细小的东西，居然是一条小青蛇！还是毒性极强的青竹蛇！
    这条青竹蛇并没有做出什么危害他的举动，只是睁着一双碧绿的眼睛，可怜兮兮的望着蓝墨颜。它的身体还不停的扭动着，嘴里吐着信子，发出“嘶嘶”的响声，好像非常不满蓝墨颜捏着它的身体，怎么看都像在――撒娇。
    这情景怎么这么眼熟？这条蛇，好像在哪见过？
    蓝墨颜放松了力度，这条青竹蛇立刻得寸进尺的爬上的蓝墨颜的身体，讨好般的扭摆着自己的身体，一副淫荡的模样，看得旁边的欧阳雪尘满脸怒色，身上的气息骤然下降，心想着要不要拿这条蛇去做蛇羹，或者拿去炖蛇汤也不错！
    动物的对危险的知觉往往是很灵敏的，小青蛇仿佛感觉到欧阳雪尘那不怀好意的心思，吓得立刻躲进了蓝墨颜的衣袖里，不敢出来。蓝墨颜正在思考事情，没有发现欧阳雪尘那不善的神色，直到小蛇钻进了他的衣袖里，才恍然大悟的说道：“啊！难怪这条蛇那么眼熟，这不是端木琳那丫头随身带的宠物吗？这么说来，这棺材里的人不就是――”
    走上前凑近一看，果然没错！里面赫然躺着一位异族少女，正是前阵子遇到的那个海澜国公主端木琳。此时，她正闭着眼睛躺在棺材里面，呼吸匀畅，也不知是晕过去了还是睡着了。
    蓝墨颜无奈的叹口气，遇上这小丫头准没好事，可是他又不能这样放任她不管，毕竟这个单纯的小姑娘还是挺让他喜欢的。伸手想要把她从里面弄出来，却被欧阳雪尘拦住，“颜儿，别管她了，这是他们海澜国的事情，我们还是不要趟这趟浑水的好！”
    蓝墨颜讽刺道：“欧阳雪尘，别以为我不知道你在想什么，这件事，我管定了！”
    蓝墨颜的脾气倔强起来，十头牛都拉不回来，欧阳雪尘只能眼睁睁地看着他把那个少女从棺材里抱了出来，带回自己的房间。看着两人的背影，欧阳雪尘藏在袖子下的手，攥紧然后松开，松开后又攥紧，眸子里闪过一丝杀意，但很快被他给掩盖住。他真后悔，当初没有杀死那个臭丫头，不然她也不会有机会出现在颜儿面前！
    “喂！你把这屋子里的人处理一下，顺便把其余几个棺材里的人也弄出来。”蓝墨颜走到门口处，突然转过头，对欧阳雪尘说道。
    若是以往，敢有人用这样的口气这样命令欧阳雪尘，早不存在这个世上了。可是蓝墨颜就是料定了欧阳雪尘不会拿他怎么样，便肆无忌惮的说道。而事实上，欧阳雪尘确实不会对他发火，但他都把怒气发泄在了屋里这些昏迷不醒的人身上。
    蓝墨颜把昏迷的女孩放在了床上，伸手探到她的手腕处，发现她并没有什么事，只是被人点了昏穴而已。伸手迅速在她身处穴道拂过，昏迷中的女孩渐渐蹙起眉头，发出一阵细碎的嘤咛声，幽幽的睁开水灵灵的大眼，望着眼前的人，露出一丝惊喜，张口叫道：“颜哥哥――”
    蓝墨颜一愣，没想到这个笨丫头记性还不错，过这么久，居然还记着自己，让他挺吃惊的。
    端木琳小嘴一瘪，从床上起来，一下子扑到蓝墨颜的怀里，放声哭道：“太好了！颜哥哥，真的是你！我还以为再也见不到你了！呜呜――”
    蓝墨颜头顶冒出一排排黑线，貌似他跟这个小丫头不过才见过两次面吧，怎么弄的跟生离死别的恋人一样？
    此时，处理完隔壁房间那些人的欧阳雪尘，回来就看到让他火大的场景。那个该死的臭丫头，居然、居然敢抱着他的颜儿！？真是岂有此理！
    欧阳雪尘大步上前，一把扯过挂在蓝墨颜怀里的端木琳，粗鲁的把她丢到地上，凶神恶煞的吼道：“颜儿是我的！不准你碰他！”
    面对欧阳雪尘幼稚的行为，蓝墨颜抚额哀叹，这人真是越活越倒退了。
    端木琳被突如其来的举动给吓坏了，抬头一看，居然是她最讨厌的欧阳雪尘，迅速的站了起来，一手扯过蓝墨颜的手臂，朝欧阳雪尘做了个鬼脸，不以为然的说道：“颜哥哥最讨厌你了！怎么可能会是你的！”
    “我说是就是！”欧阳雪尘瞪起了眼睛，拉过蓝墨颜的另一只胳膊，把他往自己身边拉。端木琳同样不甘示弱，两个人一人扯着蓝墨颜的一只手臂，就像两个小孩子在争夺一件玩具一样。
    蓝墨颜嘴角抽搐，这两个人到底把他当成什么了，扯来扯去的，胳膊都快被他们扯掉了。他现在有点后悔自己多管闲事了。终于忍无可忍，同时甩掉两人的手臂，蓝墨颜大吼道：“你们两个都给我住手！”
    房间里一下子安静了，恐怕连别的客房里的人都被惊醒了。
    蓝墨颜一张俊脸变得十分恐怖，再配合上他那异于常人的红色瞳孔，简直像恶鬼在世。端木琳怯生生的低着头，十分委屈的说道：“颜哥哥，都是他不好，一进门就把我扔到了地上，你不要理那个坏蛋！”
    欧阳雪尘气得一口气闷在胸口，什么时候轮到一个小丫头爬到自己头上来撒野了，若不是颜儿在场，他早就一掌毙了这个口无遮拦的丫头了。上次就是因为她，自己才妒火冲昏了头脑，伤害到了颜儿，这次说什么也不能再让这个丫头破坏他们两人的关系了。
    “你个死丫头，若不是我们救了你，你还在棺材里躺着呢，明天等你的那些侍卫醒了以后，赶快给我滚回你们海澜国去，否则别怪我不客气了！”欧阳雪尘瞪了她一眼，恶狠狠地说道。
    “我要跟着颜哥哥！”
    “做梦！我不会答应的！”
    “只要颜哥哥同意就行了！”
    “我说过，颜儿是我的人！”。。。。。。
    两人叽里呱啦的吵个不停，蓝墨颜脸色变得很难看，二话不说，一手拎着一个，一手揪着一个，把他们两个推到门口，然后毫不犹豫的一人一脚，把他们给踢出房门，然后“砰”的一声，关上了房门。这个世界终于安静了！
    欧阳雪尘与端木琳对视一眼，同时敲着房门。
    “颜儿，你怎么把我也赶出来了，那是我的房间啊！”欧阳雪尘焦急的说道。
    “颜哥哥，不要丢下我，我一个人害怕！”端木琳带着哭腔说道。
    任他们两人在外面喊破喉咙，蓝墨颜就是无动于衷。一个人躺在床上，拿被子捂得严严实实的，充耳不闻。从他衣袖里钻出来的小蛇也抛弃了它的主人，窝在蓝墨颜的被子，讨好似地蹭了蹭他，选了一个舒适的位置，趴在上面睡了起来。




☆、第61章

清晨时，蓝墨颜感觉到身上有些重，还有些暖和。睁开迷蒙的睡眼，眼前一张放大的俊脸，正不怀好意的对着他笑，两只不规矩的双手正环着自己的腰。
    “你这色痞！谁让你进来的！”蓝墨颜气得大声吼道，一脚把不知何时钻进他被窝里的欧阳雪尘给踢下了床。
    “哎哟！颜儿，你怎么可以这么狠心，昨晚你还一个劲的往我怀里钻，不停地叫冷，如今利用完人家，就把人家给一脚踢开，真是没良心！”欧阳雪尘委屈的说道，还做了个西子捧心的恶心样，差点没让蓝墨颜给吐出来，这人到底是不是欧阳雪尘啊！
    蓝墨颜脸色不善的问道：“你什么时候跑进来的？”他对这人居然一点防范都没有，要是他想要自己的命，那自己现在早就进阎王殿了！
    “你昨晚刚一睡着，我就进来了。”欧阳雪尘理所当然的说道。只是昨晚一进来，就看到那条该死的蛇，居然霸着他的颜儿，气得他火冒三丈，拎起那条碍事的东西随手扔了出去，然后自己顺理成章的钻进了他的被窝里。
    蓝墨颜脸色铁青，“欧阳雪尘，你趁人之危！堂堂一国王爷，居然半夜做这种偷偷摸摸之事，传出去也不怕被人笑话！”
    “第一，我没有趁人之危，是你睡得太死了；第二，我也不怕别人知道，就算全天下人知道了也无所谓！”欧阳雪尘厚颜无耻的说道。不知从哪摸出一把折扇，“唰”的一声打开，满眼奸计得逞的神色，气得蓝墨颜想扑上去，直接撕碎他那张小人得志的笑脸。
    两人穿戴整齐，出了房门，正准备下去吃饭，从旁边蹿出一个娇小的身影，扑进了蓝墨颜的怀里，撒娇的说道：“颜哥哥，你昨晚都不理我，太过分了~~”
    一听这声音，就知道是端木琳那个小丫头。蓝墨颜头痛的揉了揉额角，这小姑娘到底吃错了什么药，总爱粘着自己，一个欧阳雪尘就够他烦的了，现在又冒出这个丫头，难道老天看他这阵子过得太惬意了，故意送他两个麻烦来整他？
    “小姐！你又乱跑了！”
    随后跟来几个异族男子，蓝墨颜认得他们，正是前段时间和端木琳在一起的几个男子，应该是派来保护她安全的侍卫。昨天还在棺材里躺着，今天就醒过来了，还真是快啊。
    几个男子跑过来，一眼就认出了欧阳雪尘，大吃一惊，警惕的护在端木琳身边，唯恐他做出伤害到端木琳的举动。要知道他们可是刚从欧阳雪尘手中逃出来没多久，就遭到了一伙不明人士的袭击，不知被什么人给救了，却再度遇到了欧阳雪尘，这不是刚出狼窝又入虎口吗？
    欧阳雪尘似乎看出了几人眼里的恐慌，不屑的说道：“哼！我要是想杀你们，何必救你们，那样岂不是多此一举吗！”
    “是尘王殿下救了我们？”为首的男人疑惑的问到，显然有些难以置信，毕竟前段时间，这个男人还对他们想要赶尽杀绝。
    “才不是呢！”端木琳挽着蓝墨颜的胳膊，说道：“是颜哥哥救了我们，青儿都告诉我了！”她的袖子里钻出一条小青蛇，似乎在赞同端木琳的话一样，“嘶嘶”的叫了几声。
    那几个人这才把目光放在了端木琳身边那个少年身上，这不是上次见到的那个少年吗，似乎是欧阳雪尘的男宠，他怎么也在这里？
    为首的那个异族男子仔细看了一眼蓝墨颜，发现他跟上次明显不同。上次那个少年不会武功，而且浑身上下透着一股灵气，这个少年内力很深，几乎与欧阳雪尘不相上下，最重要的一点，这个人身上充满了煞气，光是那双红色的鬼瞳，让人看了都不寒而栗。
    “小姐，快过来！”那个男人有些不安的说道。
    “为什么？九重？”端木琳有些不明所以。
    “小姐，你恐怕认错人了，这人不是你的那个颜哥哥，你看他的眼睛，那可是红色的！”
    后知后觉的端木琳抬头一看，天真地说道：“好像是啊，颜哥哥，你的眼睛什么时候变颜色了？比以前好看多了！”
    大小姐，这不是重点好不好！几个男人在心里哀叹端木琳的迟钝，差点集体昏厥过去。
    蓝墨颜笑了笑，这个丫头果然还是跟以前一样天真，昨天跟自己呆了那么久都没发现他的异样，真是傻得可爱！摸了摸端木琳的头，蓝墨颜笑着说道：“为了赔罪，我请端木小姐吃早饭，如何？”
    “好啊好啊！”端木琳拍手叫道。
    回头望了一眼几个不安的男人，蓝墨颜回头说道：“各位如果不放心的话，可以一起来！”
    来到客栈大厅，蓝墨颜随意点了一屉蒸饺和一屉小笼包子，也不知道这帮人究竟饿了几天，什么形象也不顾了，狼吞虎咽的吃了起来。
    就在几人吃得正起劲的时候，欧阳雪尘突然说了一句：“各位不怕我下毒吗？”
    几个男人瞪大了眼睛，嘴巴里塞得鼓鼓的，食物恰在喉咙里，吐也不是咽也不是，脸涨得通红不堪，那模样真是够狼狈的。唯有端木琳那个小姑娘，似乎没有听到欧阳雪尘的话，左手一个包子，右手一个蒸饺，吃得不亦乐乎。
    欧阳雪尘欣赏够了他们的糗样，微微一笑，坏坏的说道：“开玩笑的！”
    几个男人气得差点没噎死！
    酒足饭饱之后，蓝墨颜这才想起了昨晚那些被迷晕的天罗教弟子，对欧阳雪尘问道：“昨晚那些人，你怎么处理的？”
    “颜儿想知道吗？亲我一下就告诉你！”某人厚颜无耻的说道，完全不顾那几人惊诧的目光。
    蓝墨颜选择无视他，转头问道那几个男子，“几位是怎么被天罗教抓住的？”
    端木琳嘴巴塞得满满的，迷糊不清的问道：“憨若高和很么工西？（天罗教是什么东西？）”
    蓝墨颜低头说道：“吃你的饭去，没你的事！”
    九重想了想，说道：“我们也记不清了，只知道自己被迷晕，然后装进了箱子里，其余的什么也不知道了？还有，天罗教究竟是什么门派？”
    “你们真的不知道？”蓝墨颜有些质疑，想起了昨晚探听到的话，以及那些人的手段，说道：“天罗教是不久前江湖上撅起的新的教派，在短短时间内灭了不少门派，杀了不少人。那些人善于蛊术，似乎还与你们海澜国皇室有牵连，你们真的没一点印象吗？”
    蓝墨颜的话，对于那些人无疑是晴天霹雳。几人面面相觑，实在不敢相信蓝墨颜的话。与海澜国皇室有牵连，这怎么可能？
    看几人的反应，他们可能真的不知道。蓝墨颜叹道：“那我换一个问题来问，你们海澜国皇室里还有那些人？除了端木澈与端木琳之外！”
    九重有些不悦，“公子是什么意思？难道认为那些邪教是我国皇室中人暗中所为吗？”
    “这倒不是！而是昨晚在下听到那些人似乎正在策划谋反，还说那个皇位本来就应该属于他们的教主。这样说来，阁下可明白在下的意思？”
    九重大吃一惊，忿然说道：“难怪他们要挟持公主，原来他们竟有如此大的野心！实不相瞒，据在下所知，皇室中只有陛下与公主两人，并无其他皇子和公主啊！”
    旁边一直没有做声的欧阳雪尘发出一声冷笑，“年轻人，你是几岁入宫的？皇家以前的事，你知道吗？特别是一些不光彩的事，往往都会被人刻意掩盖！”
    “尘王是什么意思？”
    “你们不知道，我可是知道的。端木澈虽是长子，却并非嫡出，而且在他即位前，有许多位皇子的，每个都比他这个庶民所生的皇子高贵，那时的太子可是另有其人。可是后来，这位年幼的太子在外出打猎之时，遭遇了暗杀，生死不明，年迈的皇帝痛失爱子一蹶不振，几位皇子开始了争夺皇位而自相残杀，谁也没想到，那时最不起眼的端木澈早已掌握了海澜国的所有权利，一举拿下王位，失败的皇子都被他暗自处决了。不过，人都有失算的时候，也许是哪个漏网之鱼没死也说不定。”欧阳雪尘事不关己的说道，同样是出生在皇室之中的人，对于这样的事情，他可是最清楚不过了。
    几人似乎都默认了他的说法，沉默不语。只有蓝墨颜嗤笑道：“果然最是无情帝王家！兄弟相残，父子薄情，都是常事！权利这东西，真有这么重要吗？”




☆、第62章

“颜儿――”欧阳雪尘轻声低喃，想起了蓝墨颜昨夜所说的话，知道他是在说自己，心里有些发堵。但是，有些事已经做过了，就注定无法回头了。
    曾经他是为了权力而不惜牺牲一切，可真正得到时，却并没有想象中的那么快乐，甚至，有那么一点点后悔与愧疚。因为那一点愧疚，他没有杀掉欧阳烈尘，，还答应了他的种种要求。因为愧疚，他并没有去为难欧阳朔宇，只是没有给他任何权利。但真的要让他放弃那一切时，他也做不到。
    蓝墨颜也很清楚这点，在权利和感情之间，欧阳雪尘一定会毫不犹豫的选择前者。
    端木琳吃饱喝足了之后，递给蓝墨颜一个包子，眨着眼睛说道：“颜哥哥，你不饿吗？这是给你留的！”
    蓝墨颜接下包子，有些哭笑不得。若是人人都像眼前的女孩这样单纯，无忧无虑，该多好啊！
    对面几个男人，从椅子上站起来，突然对着蓝墨颜跪了下来，把他吓了一跳，“你们干什么！”
    这可是客栈，这几个人突然做出这样的举动，惹得周围人投来奇怪的视线。
    为首的九重抬起头说道：“在下知道公子绝非一般人，希望公子能够护送公主回国，我等感激不尽！”凭他们的功夫，根本斗不过那些邪教人士，所以他只能把希望放在眼前这名少年身上。而且公主也很喜欢他，有他保护公主，公主一定不会有事的。
    “不行！”还没等蓝墨颜表态，欧阳雪尘先出口反对。开什么玩笑，自己好不容易才跟颜儿独处的机会，怎么能让这一群碍事的人破坏？更何况还是个对颜儿有企图的小丫头！
    “尘王殿下，公主是陛下最疼爱的妹妹，如果您能帮助公主安全回宫，我皇一定不会再对天翔边境进行骚扰的！”
    “哼！你在跟本王谈条件吗？”欧阳雪尘眯起眼睛，浑身散发着冷冽的气息。
    几个跪在地上的男人，背后惊出了一身冷汗。他们怎么忘了，尘王可是出了名的心狠手辣的主，没人敢跟他讲条件的！
    就在气氛无比紧张之际，蓝墨颜突然开口：“我同意了！”
    “颜儿！”欧阳雪尘不满的叫道。
    “但是，我有条件的。”无视欧阳雪尘的不满，蓝墨颜对那些人说道：“我只带端木琳一个人，你们不能跟着。一群人太碍事了！还有，酬金不能少，我向来不做亏本买卖！”
    “这个没问题！只要公子把公主送到，陛下一定不会亏待公子的！”九重忙不迭的说道。
    蓝墨颜阴险的笑了笑，让他这位鬼门门主亲自出马，酬金可不是小数，对方还是皇室中人，不趁机大赚一笔，就不是他蓝墨颜的作风。
    蓝墨颜不知道，他此时的奸商嘴脸，实在跟他那张清秀纯真的脸不搭边。
    “客官，你该不是想吃白食吧！”远处起一阵店小二的不满叫声，声音大得引起了许多人的注目，“看你人模人样的，难道连几个包子钱都拿不出来吗？”
    “对不起！对不起！我的钱袋好像被人偷了！”对方连忙道歉。
    这声音，好熟悉！蓝墨颜和欧阳雪尘同时扭过头，循着声音望去，一个角落中，一名穿着普通的少年背对着他们，不停地跟他面前的小二道歉。虽看不清他的样子，可是他背上背的那把笨重的大剑却十分显眼，而且还十分――眼熟！
    “曲邑！”两人异口同声的叫道。
    可惜曲邑那个小子正被店小二骂的狗血淋头，根本没注意到他们这边的情况。
    欧阳雪尘实在看不下去那小子的窝囊样了，走了过去，在曲邑背后拍了拍他的肩膀，曲邑回过头，看到欧阳雪尘后，露出了惊讶的表情。“父。。。。。。呃，你怎么在这里？”
    “我要是不出现，你现在恐怕又被人家扣在这里以身抵债了，真是搞不懂你，宁愿在外面漂泊流浪，也不愿回去！”
    曲邑不好意思的干笑了两声，“没办法，我的饭量实在太大了，身上带的钱根本不够用，既然你在这里，就帮我付一下帐吧――”
    欧阳雪尘狠狠剜了他一眼，拿出一锭银子，放在桌子上，对小二说道：“他的饭钱，我替他付了！”
    两人亲密的举动，分毫不差的落入蓝墨颜的眼底。看来他的猜测是对的，两人果然认识，而且关系还不一般。哼！真是是个色坯，亏他口口声声的说对自己是真心的，转眼又去勾搭上其他人，果然是色性不改！
    那曲邑长得倒也不错，难道欧阳雪尘就喜欢十七八岁左右的青涩少年吗，真是老牛吃嫩草，也不怕塞着他老牙！
    “颜哥哥，你的脸色很差劲，是不是生病了？”端木琳凑上前，眨着眼睛天真的问道。
    “没有的事！”他才不是生那个混蛋的气呢！
    端起桌子上的水，一饮而尽，回头望向远处，那两个人仍是有说有笑的，完全把他晾在一边了，气死他了！
    蓝墨颜伸手抓过端木琳的手腕，“趁那个混蛋没察觉，我们先溜！”说完，还没等那几人反应过来，一阵风拂过，他们对面已经没人了，只有一块银元宝放在桌子上。
    “好、好厉害的轻功啊――”几人张口结舌的叹道。
    而这边，欧阳雪尘还没发现蓝墨颜不见了，还在对自己的儿子说教，末了，从怀里掏出几张银票，递给他，“没钱也不知道去流云阁拿，你楼叔叔还不至于那么小气！”
    “一个人出来闯荡江湖，我才不要靠别人呢！”曲邑低下头小声嘀咕道，却仍没有逃过欧阳雪尘的耳朵，“你小子真是在外面长胆识了，居然敢顶撞我了！”
    “邑儿不敢！”曲邑立刻低下头，不敢注视欧阳雪尘的眼睛。印象中，他还是很怕他这位严厉的父亲的。
    欧阳雪尘看到他如此惧怕自己，默默叹了一口气，每个人都如此怕他，连自己的儿子也不例外，他还真是个失败的父亲。除了他的颜儿――
    无意中回头一看，欧阳雪尘立刻大惊失色，原本坐在那里的颜儿不见了！
    欧阳雪尘气冲冲的揪起九重的衣领，语气不善的问道：“颜儿，颜儿他去哪了？”
    欧阳雪尘满身狂暴之气，眼里的怒火显而易见，像一只发狂的野兽，随时都有可能撕碎眼前的人。
    “颜、颜公子，说他先走了――”
    欧阳雪尘气得把他甩到了地上，疯也似的跑了出去。随后过来的曲邑把摔倒在地的人扶了起来，说了句“抱歉”，随后追了出去。
    “蓝墨颜！你想甩掉我，没门！”欧阳雪尘阴狠的说道。随即从身上掏出一个透明的瓶子，瓶子里关着一只色彩斑斓的蝴蝶。幸好昨晚趁他不注意时，在他身上撒了追踪用的药粉，这只蝴蝶可以循着他身上的香气而找到他。
    蝴蝶被放出来以后，在空中飞舞了两圈，朝着西南面飞了过去。
    “等、等我！”身后传来曲邑的叫喊声。欧阳雪尘回头，看到曲邑气喘吁吁地跟了过来，气就不打一处来，“都怪你！”要不是他的出现，颜儿怎么能在他眼皮底下溜走？
    “啊？”曲邑一副丈二摸不着头脑的样子。
    “啊个头啊！要来就赶快跟上！”
    “哦。”曲邑摸着鼻子乖乖应道。不知是不是错觉，他刚才好像听到父亲在骂他吧？一向高贵威严的父亲，居然说粗话，这世道，果然变了。。。。。。




☆、第63章

夕阳西下，羊肠小道上，一批红色的骏马飞驰而来，扬起阵阵尘土。偶尔路过的行人侧目而望，马上的两个人，最在前面的少女美丽动人，俏皮可爱，让人移不开眼睛，而她后面的少年，清秀出尘，却又不失英气，一双红色的眼睛让人不敢直视。
    好一对金童玉女！路人叹息道。
    两人正是赶了一天路的蓝墨颜与端木琳，他们自从出了那个城镇以后，一直往南走，而且为了怕被欧阳雪尘赶上，枣红马马不停蹄的赶路，一直没有停歇。眼看天就要黑下来了，方圆百里内却还没有找到一家客栈，让蓝墨颜有些着急。
    “颜哥哥，我们到底要到那里啊？”端木琳回过头来问道。
    “当然是送你回家了！你离家了那么久，难道就不想念你的亲人吗？”
    “我不想回去！”端木琳低下头说道。
    “为什么？”蓝墨颜有些不明所以的问道。她可是海澜国唯一的公主，集万千宠爱于一身，难道她过得并不开心吗？
    “我――反正我不想回去，我要跟颜哥哥在一起！”端木琳撒娇的说道。
    “好好，那颜哥哥要去南方，琳儿愿意一起去吗？”蓝墨颜笑着哄道，就先依着她的意思，等到到了海澜国，就由不得她了。毕竟他亲口答应了别人的条件，怎么可能反悔？鬼门的信誉可是很重要的。
    “嗯。”端木琳高兴地应道。
    马匹翻过一座山岭，路过一处荒凉的野地，遥遥看见一家破旧的客栈。蓝墨颜御马行至跟前，翻身下马，店小二看到有客光临，忙殷勤上前，牵过马匹拴在客栈的门柱前，引两人进店。
    荒郊的客栈，里面陈设很差，远远比不上城里的客栈。可这里四处人烟稀少，方圆百里内又没有其他客栈，路过的旅客也只好投宿在这里。以至于，小小的客栈，也挤满了不少人。
    有了上次的教训，蓝墨颜一踏进客栈就戴上了黑色的纱笠，走到柜台处，问道：“掌柜，还有客房吗？”
    “有，但是只有一间，环境差了些，不过屋子很大，住上四五个人都没有问题！你看，要不两位委屈一下？”掌柜委婉的说道，这阵子不知为什么，总是客满，很少有空房，每天晚上，连大厅都有人打了地铺。这两个年轻人还算幸运一点，若是再晚一步，他们只能挤在大厅睡了，这个男人还好说一点，但他身后那个如花似玉的小姑娘，若跟着一群臭男人挤在一起睡，就太委屈人家了。
    蓝墨颜沉思了一下，说道：“好，就给我那间房，记得给我多送几个被子，我夜里怕冷！”
    说完，蓝墨颜掏出一锭银子放在掌柜面前。掌柜立刻眉开眼笑，“一定一定！”
    那掌柜正待要拿眼前的银子，却横空伸出一只手，挡在那锭银子上面，蓝墨颜与那掌柜同时有些吃惊，眼睛顺着那只手往上看，却发现是一个穿着黑袍的艳丽女子。那女子嫣然一笑，美若狐仙，“掌柜，把那间房间让给我们，我家主人愿出双倍价钱！”
    蓝墨颜眉头不自觉紧蹙，这女子也太没规矩了，不知道先来后到的规矩吗？
    “这。。。。。。”掌柜有些犹豫，按理说这名女子后来，这间房怎么也不该归他，但是，双倍的价钱啊，怎么说都很诱人呢！再看看这名女子，柳眉杏眼，樱桃朱唇，胸前两团巨峰傲然挺立，掌柜看的口水都快留下来了，而那女子又不停地诱惑他，让那掌柜很快就迷了神智，有些歉意的对蓝墨颜说道：“客、客官，您看人家一个弱女子，要不您就把房间让给人家――”
    掌柜的话还没说完，端木琳气得拍桌子朝他吼道：“喂！老头！是我们先来，你们客栈难道一点信誉都没有吗？你看人家长得漂亮，就偏袒人家，哪有你这样做生意的！”
    蓝墨颜赞许的点点头，没想到这笨丫头还挺会说的。
    那黑衣女子撩起肩上一缕发丝，一只手把玩着，走到端木琳跟前笑道：“小妹妹长得也不错，不过跟姐姐比起来还是差远了，这可是羡慕不来的事哦――”
    说完，涂着黑红指甲的手，伸到端木琳面前，紧紧攥住她的下颌，那女人眼里透着危险的光芒，装模作样的说道：“瞧瞧这脸蛋，多讨人喜欢，若是在上面添几道红色的痕迹，你说会怎么样呢？”
    端木琳痛得眼泪都快流出来了，想叫却叫不出口，这女人的力道好大！
    “姑娘，请不要太过分！”蓝墨颜抓住她的手，冷冷的说道。敢在他眼皮底下嚣张，这女人的胆子挺大的嘛！
    挣脱毒手的端木琳立刻躲到蓝墨颜身后，不满的说道：“颜哥哥，这女人好讨厌！”
    那女人被蓝墨颜抓住的手腕，渐渐升起一阵灼热感，疼痛难忍，惊得她想要用内力震开，却发现，自己的内力居然被反噬。登时，她的脸色变得很难看，一股热流从嘴里流出，身体筋脉受损，这下她才知道，自己惹了不该惹的人！眼前这个戴着纱笠看不清样子的人，是个武功绝顶的厉害角色！
    更让她害怕的是，自己被抓住的手腕处，居然开始呈现一种黑色的烧焦状，而且逐渐向手臂上方蔓延，发出一股难闻的糊味。这功夫好诡异！
    那女人首次感到了恐惧，花容失色的叫道：“你、你――”
    这时，一阵强力的真气从门外扑面而来。不得已，蓝墨颜只好松开了那女人的手腕，把她用力甩到一边，右手挥起，轻易化解了那阵掌风。
    两股强烈的真气，掀起了蓝墨颜帽子上的黑色面纱，随即又落下。门外传来一阵低沉嘶哑的声音：“公子请手下留情，我的手下无意中冒犯了阁下，您已经给她教训了，用不着要她的命吧！”
    随着声音，客栈的门帘被掀开，走进来一名脸色惨白的男子，他的脸上没有一点血色，很明显是带了面具，这人应该就是刚才那名女子口中所说的主人。这男子步伐沉稳，很明显内力深厚，最让蓝墨颜惊讶的不是这些，而是这名男子的右腿似乎有残疾，走路一跛一跛的。他身边还跟着一名佩剑的黑袍男子，应该跟刚才的女子一样，是这人的手下。
    这个男人很危险！这是蓝墨颜第一眼见到他时的想法，他的身上，血腥味很浓！
    端木琳从蓝墨颜身后探出脑袋，生气的说道：“谁让那女人跟我们抢屋子，明明是我们先到的！”
    那名腿跛的男子，看了一眼倒在地上的女子，眼里没有任何怜惜，呵斥道：“还不退下！”
    女子隐忍着心里的委屈，慢慢从地上爬起，退到了男子的身后。她的一只手臂，已经彻底废了！
    “在下教导无方，还望阁下见谅！”男子抱拳，歉意的说道。
    蓝墨颜显然不想与这人有过多接触，没有理他，转过身对那战战兢兢地掌柜说道：“掌柜，客房钥匙呢？”
    “小的这就给您！”掌柜见识到刚才那惊人的一幕，再也不敢怠慢蓝墨颜，赶紧把钥匙递给他。
    蓝墨颜接过钥匙，带着端木琳头也不回的上了楼。却没有看到，一双带着有些眷恋的眼神，紧紧地盯着他的背影。




☆、第64章

年幼的孩童，穿过一条条走廊，地上的红色液体染满了地面，散发着阵阵腥味。推开那扇熟悉的大门，地面上躺着一具具尸体。男孩的眼睛蓦然睁大，不可思议的盯着眼前的一幕，曾经关心他的叔叔伯伯，哥哥姐姐，如今个个沾满鲜血，躺在地上。而那尸体中间，却有一人，手持长剑，背对着他，屹立在前。他的长剑上还滴着红色的鲜血，令人胆战心惊。
    男人缓缓转过头，露出一张令男孩熟悉的脸孔。
    “离。。。。。。”
    蓝墨颜猛地睁开眼睛，坐了起来。身上里衣早已被汗水沁透，而他的脸上是从未有过的恐慌。
    窗外已泛白，鸡鸣声响起，床上的端木琳仍睡的正香。蓝墨颜从地铺里爬起，穿好衣衫，走到窗户旁边，推开窗户，一缕清新的空气扑鼻而来。
    蓝墨颜呆呆的倚在窗前，右手撑着脑袋。已经好久没有记起那件事情了，为何时隔了那么久，会再次让他梦起那件噩梦一般的经历？本以为自己已经忘了，可是昨夜的梦境，让他觉得那件事好像发生在昨天一样。
    那段刻意被遗忘的记忆，如今再次浮现在脑海，以及那个被他遗忘了许久的名字，让他感到很不安。
    这时，窗外对面的房间，窗户同样被打开，一张惨白骇人的面孔出现在蓝墨颜的视线中，正是最晚与他争房间的那伙人的头领。那人看到蓝墨颜后，微微一愣，然后对他露出一个示好的笑容，可惜他的人皮面具做工很差，蓝墨颜只看到他的眼睛弯起，却没看到他的脸上有什么其他表情。
    但是，那双眼睛――
    “颜哥哥，你醒了！”身后传来一阵朦胧的声音。端木琳揉着惺忪的睡眼从床上爬起来，单薄的里衣勾勒出她玲珑有致的身躯。
    蓝墨颜眉头一皱，关上窗户，走到端木琳跟前，给她披上一件外套，说道：“女孩子家，衣装不整的，成何体统！快去穿好衣服，我们马上赶路！”
    “喔！”端木琳乖乖应道。
    蓝墨颜不知道的是，在他关上窗户的那一刻，对面的那双眼睛里，充满了失落与愤怒。。。。。。
    吃过早饭后，蓝墨颜并没有看到昨晚那三个有些可疑的人。牵了马匹，蓝墨颜没有耽搁时间，马上就出发了。
    枣红马速度很快，比以往任何的时候都要快得多。但是行了一段路程，蓝墨颜突然发现他的坐骑有些不太对劲。他的坐骑速度虽然很快，但从没有这样失控过，甚至碰到偶尔的行人，也不知放慢速度，横冲直撞过去，吓坏了一些行人。就算蓝墨颜勒紧了马缰，马儿仍是疯狂的奔跑。
    “颜哥哥，我们的马被人下了蛊！”端木琳一语道破。对于蛊术毒术，海澜国人比较擅长，所以土生土长的端木琳一眼就看出了马匹的异样。“这种蛊很常见，可以让动物失控、发狂，甚至严重的还会袭击人类！”
    “是吗？哪有办法解决吗？”既然知道问题所在，不知这小丫头有没有办法。
    “只有一个，那就是杀死被蛊虫寄生的动物！”
    虽然杀过很多人，一只牲畜自然不在话下。可这只马不一样，它是二哥从漠北带来的千里良驹，跟随了自己好几年，早已与自己有了深厚的感情，他怎么会舍得动手呢？
    蓝墨颜正在犹豫之际，前方出现一座峡谷，而他的枣红马仍然失控的往前冲，任蓝墨颜怎么呵斥，它就是不知停下。
    心下一狠，蓝墨颜蓦然抽出背后的修罗刀，决然的朝马头砍去，而他则是抱着端木琳施展轻功，落到几丈之外的地上。
    失去了马头的身体，奔了几步，倒在地上，而马头则是落在不远处的地方，一双眼睛带着感激，闭上了马眼，甚至留下了一滴泪水。
    蓝墨颜走到马头旁边，抚摸着他的鬃毛，嘴里说道：“对不起――”
    遥想当初，二哥送他这匹马的时候，这只马还很小，是个小马仔，很通人性。会在他不高兴的时候安慰他，用他的脑袋蹭着自己，逗得他忘了所有的不快。在这几年的时光中，这匹枣红马带给了自己不少乐趣和帮助。
    “好可怜――”端木琳捂着嘴巴，有些抽泣的说道。她也看到这匹马最后留下的眼泪，那是一种解脱。
    蓝墨颜蹲在那里，低垂着眼帘，沉默不语。许久之后，他才站起身来，一掌打到地面，一个半米多深的大坑出现在地上。蓝墨颜把爱马的身体与头小心的放在一起，埋葬在坑中，眼睛迸出愤怒的火花。
    他已经知道是谁做的手脚了，那个该死的女人，早知道昨晚就应该杀了她，否则也不会让她有机可乘。下次见到她，他绝对不会放过那个女人！
    “喂！你们两个赶快闪开，别挡了大爷的道！”
    身后传来一阵嚣张的叫声，蓝墨颜现在的心情正不好，这几人无疑是自寻死路。
    蓝墨颜满脸阴霾，转过身，红色的眼睛犹如地狱来的恶鬼，在那几人身上一扫，叫人不寒而栗。
    蓝墨颜目光在那几人的坐骑身上停住，嘴角勾起一抹邪恶的微笑：“把马匹留下，小爷可以放你们一马！”
    “小娃娃，奶牙还没长齐，就学人家打家劫舍，还是回去喝奶去吧！哈哈――”骑马的一个男人轻蔑的说道。他的话引起了一阵哄笑。
    蓝墨颜的脸色更加阴沉了，很好，居然敢笑话他，待会叫你们再也笑不出来！
    。。。。。。
    彩色斑斓的蝴蝶飞到一处荒凉的客栈前便开始打转，停留不前。跟在后面的欧阳雪尘不禁皱起了眉头，这是怎么回事？
    望了一眼那处客栈，欧阳雪尘走进里面询问道：“掌柜，有没有见到一个十七八岁左右的少年，他穿着一身红衣，背后背了一把长刀，模样很清秀――”
    “不好意思，客官，我没见到您说的这个人！”不能怪掌柜记性差，而是蓝墨颜昨日投宿时遮住了容貌，又跟着一个漂亮的小姑娘，所以掌柜根本就没想到。
    欧阳雪尘失落的走出来，为什么追踪蝶会在这里失去了颜儿的行踪呢，真是让人百思不得其解。
    曲邑看到他失落的模样，问道：“老爹，你到底要往哪里去啊？我们都走了一天了，你不累吗？不如我们先休息一下吧！”
    “都赶了一天的路，都没找到人，若是再休息的话，岂不是更追不上他了吗？”欧阳雪尘没好气的说道。
    “追人？老爹你要追谁啊！”曲邑有些好奇，他这父亲可是无心无情，什么时候有了上心的人了？还真是太阳打西边出来了。
    “不关你的事！”从新跨上马，欧阳雪尘说道：“就算没有追踪蝶，我也知道他的去向！”他一定是送那个臭丫头回国了，只要知道他的最终目的，找到他是迟早的事。
    就在两人走后，从暗处走出三个人。正是昨晚那突然出现的三个神秘人。
    只是，那个黑袍女子满身是伤，脸上也挂着未干的血迹。此时的她，连站起来的力气都没有了，被另一个佩剑男子扶着，勉强没有摔倒。
    “主人！属下知错了，求你饶过我吧！”女子苍白着脸，眼里全是惧意。这满身的伤痕，全都是眼前男子所为，只因为她擅做主张，在那红衣人的马上做了手脚，被主人知道后，遭到了惩罚。
    “知道错在哪里了吗？”带着人皮面具的男人语气威严的问道。
    “属下、属下不该擅做主张！可是，主人，那个人昨晚对您不敬――”
    “啪――”
    女子的话还未说完，便被那人一掌打到了地上，半边的脸蛋立刻肿了起来。
    “谁都不许动他！”男子一脸煞气，对着地上的女子恶狠狠地说道。
    两人都被那男子的狂戾之气所震慑，不敢动弹。很久没有见到主人露出过这样的神色了，难不成，主人认识那个人？




☆、第65章

望着地上横七竖八躺的几个人，蓝墨颜拍了拍身上的灰尘，也算这些人倒霉，碰上他今日心情不好，这些人刚好成了发泄的对象。地上那些人虽然没死，但也伤得够呛。气也出够了，蓝墨颜从中选了两匹马，一匹给了端木琳，问道：“你会骑马吧？”
    “会是会，但是我想跟颜哥哥你同乘一骑――”端木琳有些不情愿的接过马缰，低着头小声说道。
    “别胡闹了，这些马可不比我那匹红马，没有那么大的体力。赶快上去，否则，会被欧阳雪尘那个混蛋追上的，琳儿也很讨厌那个家伙，对吧？”
    “喔。”对于蓝墨颜的话，端木琳都乖乖遵从。
    按照预计，接下来他们将会进入岭南叛军与海澜国的交界的范围。到了那里，端木琳的身份就很危险了。海澜国与天翔长期交战，一直处于水火不容的地步，尽管岭南军脱离了天翔国的控制，但身为军人的他们，仍不遗余力的对抗外来的侵犯。端木琳身为海澜国的公主，不管对于那一方，都是一个危险的存在。
    在进入城门之前，蓝墨颜给她找来一件寻常人家的衣服，让她换上。
    顺利入城之后，蓝墨颜找了家客栈投宿。
    然而就在当晚，蓝墨颜刚和衣睡下，一名赤堂弟子找到他，单膝跪地，道：“属下参见门主！”
    “这么晚，闯入我的住处，究竟是有什么重要的事？”蓝墨颜打着哈欠，有些懒洋洋的说道。
    “门主，我们堂主似乎遇到危险了――”
    蓝墨颜立刻没了睡意，看了一眼熟睡的端木琳，对跪在地上的人说道：“我们换个地方说话！”
    两条黑色的人影快速飞出，蓝墨颜来到赤堂分坛，赤红的火光映得满室亮光。蓝墨颜坐上主座的位置，下面站着两排弟子，忙跪下呼道：“恭迎门主到来！”
    蓝墨颜摆了摆手，示意他们起来。这才问道：“你们堂主不是很久没有消息了吗，如今却说他遇上危险了，到底是怎么回事？”
    一名弟子从旁边站了出来，低头应道：“回门主，我们也不知道具体是怎么回事？是一个年轻人带来的消息，他说堂主被人给抓起来了。那人就在外面候着，门主是否要见见他？”
    蓝墨颜微微蹙眉，说道：“叫他进来。”
    “是！”
    随着那名弟子的话刚一落音，从外面走进来一个形貌出众的青年，他的年纪在二十多岁左右，眉宇间似乎有些眼熟，但又想不起来在哪里见过。青年白色的袍子上早已破破烂烂，还沾上了些灰尘和血迹，有些狼狈不堪。
    青年抬头望了一眼上座的蓝墨颜，眼中闪过一丝惊讶，但很快就消失了。抱拳说道：“尊驾可是紫夜的主人？”
    紫夜，鬼门赤堂的堂主，前一段时间在执行任务的时候，遭人偷袭，受了重伤，生死不明，后来听残月说，他还好好地活着，只是不知躲在什么地方。眼前的青年跟他到底是什么关系，这是蓝墨颜有些疑惑的。
    “我是。公子是何人？”蓝墨颜问道。
    “我、我。。。。。。”青年眼神飘忽不定，似乎有难言之隐。
    蓝墨颜叹了口气，对两边的手下说道：“你们都退下吧！”
    待两边的弟子都退下之后，蓝墨颜说道：“可以说了吧！”
    “在说之前，我能不能问您一个问题？”青年抬起头，一脸正经的问道。
    “什么问题？”
    “你今年多大了？”
    “。。。。。。”这小子是在小瞧他吗？
    “啊，对不起，我没别的意思，我以为你跟紫夜一样，长着一张娃娃脸，实际年纪却很大了――”那人慌忙解释道。
    蓝墨颜有些无语，这小子看着一脸聪明样，怎么问出来的问题这么白痴？
    “你到底是什么人？跟紫夜是什么关系？”
    “我、我叫欧阳若瑾，曾经救过紫夜一命，所以他这段时间都在我身边保护我。”
    原来是欧阳烈尘的大儿子，风无殇的大哥，怪不得有些眼熟呢！可是这个人，貌似不会武功，他身上没有一丝真气。那文弱的样子，很难让他相信这人就是久经沙场的平南王之子。
    欧阳若瑾见蓝墨颜没有说话，便继续说道：“本来我被欧阳雪尘追杀，逃到岭南军的营地里，毕竟这是我爹以前的地盘，应该会安全些。可是，我没想到的是，这里居然也安插了欧阳雪尘的手下，而且那人已经控制了岭南军的大部分兵权了。他们发现了我的行踪，紫夜为了掩护我逃跑，被那些人给抓住了！”
    又是欧阳雪尘！蓝墨颜不禁在心里哀叹，为什么每次遇到的事情都跟他有关？他简直就是自己的克星！而且紫夜那小子也真是的，干嘛没事惹上朝廷上的事情，他难道忘了鬼门的规矩吗？要知道，紫夜可是大哥的大徒弟，虽说平日有些吊儿郎当，但武功却是四人中最高的一个，轻功更是无人能敌，居然会被抓住，简直让他难以置信。军营里也有这样的高手吗？
    看到蓝墨颜陷入了沉思，欧阳若瑾有些着急：“门主，请你一定要救出紫夜！”
    “他是我手下，我自然会救他，但不是现在！”蓝墨颜答道。心里无奈的想，看来这次又要跟欧阳雪尘那个混蛋讨个人情了！
    “那谢谢你了！”欧阳若瑾感激的说道。
    “没事了，若瑾公子先去休息吧，紫夜的事情交给我来办就行了。”蓝墨颜对欧阳若瑾说道。
    欧阳若瑾点点头，便转身离开。蓝墨颜看到他的背影，突然叫道：“等一下――”
    欧阳若瑾回头，奇怪的问道：“门主还有什么事吗？”
    “呃――没事、没事！”蓝墨颜摇摇头。他本来是准备告诉他，他的父亲还活着的消息，可是一想到风无殇和残月的例子，话到嘴边却又止住了。谁知道，这小子会不会跟他弟弟一样冒失，跑到尘王府去送死呢，到时，他岂不是又要忙着救人？
    可惜，他没有发现的是，在不知不觉中，他已经想要为欧阳雪尘澄清罪行的举动，已经滋芽萌生。。。。。。
    欧阳若瑾离开以后，蓝墨颜却在沉思另一个问题。欧阳雪尘为什么要对欧阳若瑾赶尽杀绝，欧阳雪尘曾经说过，若是他想要杀他们两兄弟，十五年前就可以办到，为何要等到现在？他既然放过欧阳烈尘一命，没必要还对他的孩子下手啊。
    突然一个可怕的念头涌上来，难不成有人冒充尘王府的人追杀欧阳若瑾，而故意造成他们之间的敌意？若是这样，那究竟是谁敢这么做？目的何在？
    若他的想法正确的话，那这人的心机一定很重！




☆、第66章

蓝墨颜因为紫夜的事情，暂时没有离开那个城镇，而是尽量打探他的消息，但已经两天过去了，仍没有一点消息。今夜，他准备亲自去军营探查消息。
    可是令他没有想到的是，欧阳雪尘也在当天入住在了军营之中。
    烛火辉煌的帐篷内，欧阳雪尘坐在一张虎皮椅子上，听着属下的汇报，曲邑站在他身边，直打瞌睡。
    “主子，这是属下掌握的部分将领的名单，不消时日，岭南军一定会全部掌握在主子手中！”帐内，一个穿着铠甲的男人双手奉上名册，态度极为端正。
    欧阳雪尘接过名册，随意翻了几下，眼皮都没抬的问道：“青龙，尹天南情况如何了？”
    “回主子，已经――死了。”青龙垂着头说道，语气中留露出一丝悲哀之情。他作为尘王的暗棋，很早就被送到军营里替他探查情报。可是尹元帅却教了他很多东西，尽管立场不一样，他对那个人仍然是很敬重的。
    对于这样敬重的一个人，却在前段日子中了毒，虽说他的主要任务是夺取岭南大军的兵权，可他绝不会用这种下三滥的手段毒害自己的老师。可是查了很久，都没有查出到底是谁做的。
    “没有查出是谁下的毒？”欧阳雪尘没有感情的问道。
    “没有。但是前些日，属下抓到一个可疑的人，那人武功很高，抓他费了不少功夫，此时正关在牢里。”
    “审问出结果了吗？”
    青龙摇了摇头，“那人嘴巴很硬，什么都不肯说，不管属下怎么严刑逼供，他都不肯说一句话！”
    “什么人，本王倒有兴趣去见识一下了！青龙，带路！”
    “是！”
    几人走出营帐，此时应经夜深，除了几个巡逻的士兵，整个营地里没有几个人。蓝墨颜顺利的进到军营之中，正不知从什么地方入手，却眼尖的瞄到一个熟悉的身影。
    欧阳雪尘！
    欧阳雪尘跟着青龙走进一个重兵把守的房屋，室内火盆已没了火光，整个屋内昏暗一片。朦胧中可以看到一个幼小的身影双手被吊在房梁之上，一根根粗重的铁链缠绕在那人身上，隐隐还能闻道一股腥味。
    微弱的一丝呼吸，证明那个人还活着。欧阳雪尘命令青龙把火点上，当室内照的通亮之时，欧阳雪尘和曲邑看到那名囚犯的长相，都不禁愣住了。这、这人还是个孩子吧！
    被吊在屋顶的少年长着一张圆圆的可爱脸蛋，小鼻子小嘴，睫毛又长又翘，个头不高，顶多只有十四五岁左右的年纪。除去他身上的伤口与血污，以及凌乱的头发，这人怎么看都像是一个精致的人偶娃娃。
    曲邑的嘴巴张了又张，半晌才问道：“青、青龙大哥，你是不是抓错人了，也许是谁家不听话的小孩子跑到军营里来玩吧――”
    “世子殿下，你可不要被他的外表给骗了。这人可是很危险的，我们牺牲了上百名士兵才抓到他的，不然的话，也不会把他看得这么严！再说，军营是什么地方，一般的小孩进的来吗？”青龙不亢不卑的解释道。
    “呃――说的也是！”曲邑抬起头，重新打量那个少年。看到那个少年浑身上下伤痕累累的，陷入昏迷之中，十六根粗大的铁链紧紧束缚着他的身体，镣铐内侧还带着尖刺，模样十分凄惨，便于心不忍的说道：“可也不用这么对他吧，成年人还受不了这种酷刑，更何况是一个小孩子！”
    “曲邑，你这孩子任何方面都很优秀，就是心肠太软了，做事太过于妇人之仁！”欧阳雪尘严厉的说道，“在这样的重伤之下，这人还活着，证明他根本不是一般人！凡事不能只看表面，我教了你多少次了，怎么还记不住！”
    欧阳雪尘的语气有些恨铁不成钢的味道，曲邑只能低着头闷闷说道：“孩儿知错了――”
    欧阳雪尘知道他虽然嘴上认错，可心里却并不赞同自己的观念，但也并没有为难他，毕竟这孩子的性格就是这样，强求不来的。
    视线重新放在那名少年身上，欧阳雪尘的眼神变得阴鸷不已，“这人的身份的确可疑，既然他什么也不肯说，就没有什么利用价值了！”
    青龙很快就明白了欧阳雪尘的用意，低头应道，抽出随身的佩剑，正准备上前结果了那个昏迷不醒的少年。
    就在此时，一股强烈的杀气出现在周围，三人立刻提高了警惕。青龙举在半空中的剑，被突如其来的真气打飞，深深陷入墙壁中，虎口隐隐发痛，可见来者不善，还是个绝顶高手！
    “欧阳雪尘！你若敢动他一下，我叫你们所有人给他陪葬！”随着一阵暴怒的声音，屋门被震开，一个令欧阳雪尘魂牵梦绕的身影赫然出现在眼前。红衣黑发，嗜血鬼瞳，正是他也有牵挂的蓝墨颜。
    “颜儿！”欧阳雪尘激动地叫道。
    蓝墨颜狠狠瞪他了一眼，没有理他，径直走进屋内。青龙看到突然出现的神秘少年，本想阻拦，但看到自家王爷似乎与他认识，便在一旁观望。
    蓝墨颜走到屋内，看到被吊之人身上的伤痕，眸子里的怒火汹涌滔天，全身散发出的煞气，震得屋子几乎都在晃动。三人暗暗惊讶，看他年纪不大，怎么会有这么高的内力？
    蓦然拔出修罗刀，只见电光火石之间，束缚在那少年身上的镣铐铁链全部被斩碎，却没有伤到那少年分毫。蓝墨颜轻轻把那比他小的身体抱在怀里，一手拖着他的腰，一手暗自给他输送真气。
    看到那个小孩被蓝墨颜抱在怀里，欧阳雪尘心中莫名升起一股怒气，恨不得上前把两人分开，把那小孩给丢出去，再好好教训一下颜儿拿不听话的小东西。上次趁自己不注意不辞而别，这次居然当着自己的面，抱着其他人，简直太不把自己放眼里了。
    躺在蓝墨颜怀里的少年，气息渐渐恢复正常，随着一声嘤咛，渐渐睁开了大大的眼睛，看到眼前熟悉的脸庞，有些不确定的叫道：“小师叔？”
    “紫夜！你醒了！”蓝墨颜惊喜的叫道。
    “真的是你，小师叔！你怎么到这里了？”紫夜虚弱地问道。
    “你伤的很重，不要再说话了，我带你回去疗伤！”蓝墨颜不由分说的抱起他，朝外面走去。却被欧阳雪尘拦住了去路。
    “欧阳雪尘，你给我让开！”蓝墨颜不悦的说道。
    “不可能！上次一不小心被你溜掉了，这次说什么也不会让你在我眼皮底下再跑掉的！”欧阳雪尘决绝的说道。
    “把我的师侄伤成这样，我还没跟你算账呢，现在还敢跟我说这些！欧阳雪尘，别忘记我们的约定，你没有权利限制我的自由！赶快给我让开！”
    旁边的曲邑和青龙听到蓝墨颜的口气，惊出了一身冷汗！从没有人敢和尘王这样说话，再看看欧阳雪尘，脸色果然变得很难看。就在他们以为欧阳雪尘将要发作之际，却听到欧阳雪尘说道：“颜儿，你还是留在这里吧，这里有上好的军医，你要是带着他回去，恐怕会耽误了他的伤势――”
    曲邑和青龙目瞪口呆，欧阳雪尘居然会跟别人说软话，这个尘王该不是别人冒充的吧！
    蓝墨颜听到这话，果然犹豫了。运用最快的轻功，也要三四个时辰才能回去，若是耽误了伤势而落下了严重的恶果，自己岂不是要自责一辈子，就像五年前一样！
    思索再三，蓝墨颜沉沉说道：“带路！”
    欧阳雪尘露出奸计得逞的笑容，只要能把人留下，其他的都好办！
    “等一下！”蓝墨颜突然又出言叫道。
    “还有什么事吗，颜儿？”欧阳雪尘问道。
    蓝墨颜冰冷的目光落在青龙身上，声音更是冷得冰寒彻骨：“欧阳雪尘，你应该知道，我这个人向来是有仇必报的，伤了我的人，就要付出代价！”
    青龙浑身一震，被蓝墨颜慑人的视线盯着，不禁背脊发麻，明明只是个少年，气势却一点也不输给自家王爷。
    “我知道了。但他好歹是我的手下，就有我亲自动手替你出气，如何？”欧阳雪尘说完，挥手朝青龙胸前打去。不及防备的青龙，被欧阳雪尘一掌打飞，倒在地上吐血不止。
    蓝墨颜只是淡淡看了一眼，就跟着欧阳雪尘出了屋子。
    两人走后，曲邑赶紧上前扶起受伤的青龙，关切的问到：“青龙大哥，你没事吧？”
    青龙摇了摇头，没有说话。
    “青龙大哥，你不要怪我爹，他是在帮你，若是蓝公子出手，你绝对会死无全尸的！我可是亲眼见过他的手段，比之爹爹是有过之而不及！”
    青龙有些惊讶，难以置信的问道：“那个少年究竟是什么人？”
    “鬼门之主――鬼面修罗。”




☆、第67章

经过军医的诊治，紫夜的伤势已无大碍。好歹也有深厚的功力，比之一般人恢复要快得多。蓝墨颜亲自照顾他了三天三夜，惹得欧阳雪尘大发醋意。就算再怎么关心自己的手下，也用不着这样吧，不知道的人恐怕还以为那受伤的小鬼是主子呢。
    更让他郁闷的是，这几天颜儿虽然在自己身边，可总是对自己不理不睬的，把自己当成空气看待，只关心那个受伤的小鬼，气死他了！
    到第三天的时候，欧阳雪尘的不满终于彻底爆发了出来。看着颜儿亲自给那小鬼喂粥，欧阳雪尘一把夺过他手中的碗，阴沉的说道：“颜儿，你用得着对着小鬼这么好吗？这里又不是没有伺候的下人，你干嘛要亲力亲为，他在你心里就这么重要吗？”
    蓝墨颜皱着眉头，刚想反驳，床上的紫夜开口道：“小师叔，他说得对，你不用对我这么好，我知道你觉得自己对我有亏欠，可我从来就没有怪过你――”
    蓝墨颜听到这话，眼神黯淡，似乎想起了什么不好的事情，眼神有些酸涩，猛地站起身冲了出去。
    “颜儿！”欧阳雪尘丢下汤碗，想要去追他，却被紫夜阻止住了，“不要过去，让小师叔一个人静一静，他只是想起了不好的往事！”
    欧阳雪尘停住了脚步，回头问道：“不好的往事？什么意思？”
    紫夜大大的眼睛一转，坏笑道：“尘王跟小师叔是什么关系？你这人跟我想象中的很不一样呢！是不是喜欢我家小师叔啊？”
    这该死的小鬼！欧阳雪尘在心中暗骂道，若不是他是颜儿的师侄，他早就收拾了这个不知天高地厚的小鬼头了！
    “不说话就是默认了――”紫夜调笑的说道。
    “你想找死吗？”欧阳雪尘眯起眼睛危险地说道。
    “好了，不开玩笑了，”紫夜也觉得玩笑开大了，忙收起了玩世不恭的笑容，“小师叔看到我那天受伤的样子，想起了五年前的事情，所以才会变得很失态，很小心，因为他怕――”
    “五年前发生了什么事？”
    “有个叛徒企图盗取暗堡的至高武功秘籍，打伤了很多人，我那时为了保护年幼的师叔，被那人打成了重伤，所以师叔一直对我有愧疚感，才会对我特别照顾的。”紫夜平静地说道。
    欧阳雪尘看着对方那张稚气的娃娃脸，明显不相信他说的话，“小鬼，五年前你才多大，还保护颜儿？当我好骗吗？”
    紫夜翻了个白眼，“我还当尘王殿下与别人不一样，见识广泛呢，没想到也跟世俗之人一般！”
    “什么意思？”欧阳雪尘有些恼怒，这个小鬼竟然敢嘲笑他。
    “五年前的我可不是这般模样。但自从那次被人打伤之后，我全身真气逆流，险些丧命，若不是师傅救我及时，恐怕我早已命丧黄泉了。后来，命虽然是保住了，可我的身体却退化到了十四五岁左右的模样，无法再生长了。小师叔那时很自责，尽管那件事情过去了很久，认为一切都是他的错，直到现在也是。”紫夜低着头说道。
    “就算真的是这样，颜儿也不用把一切过错往自己身上揽啊！”欧阳雪尘叹道，没想到颜儿在某些方面太过于偏激执着，为何要将别人的犯下的错误推到自己身上，太傻了！
    紫夜不以为然地说到：“尘王殿下，有些事情你是不知的。那个盗走秘籍打伤众人逃走的叛徒与小师叔关系不一般，他以前对小师叔很好，甚至还曾经为了救他，受了很重的伤，所以小师叔对他很信任，直到五年前那天――”
    欧阳雪尘心中一震，难怪颜儿一直不肯接受自己，不单单是因为自己，而是他的心里本来就有芥蒂，他是怕再次被人欺骗，怕再次受到伤害。
    欧阳雪尘强压住心中的怒火，双手握成拳，咬牙切齿的问道：“那个叛徒叫什么名字？”
    “蓝离。没有人知道那人的真实身份，我只知道，小师叔在九岁那年外出游玩，在寒冷的大街上遇到一个被别人打得浑身是伤的乞丐，一时好奇，就把那人给捡了回来。本来身份不明的人是不可以进入暗堡的，但是全堡上下的人都很宠溺小师叔，对他的要求向来是不会拒绝的，所以那人就以侍仆的身份住了下来。可是谁又能想到，小师叔这次真的是带了一个危险的人物回来，师傅早就觉得那人不简单，可又不忍伤了他的心，便把我派到小师叔身边，暗中保护他。那人几年来倒也算安分，并没有做出什么危害到暗堡的事情，直到五年前，他趁师傅出去办事之时，潜到藏书阁内盗走了几本至高武功心法，被我发觉，他索性对我出手，将我打成重伤，又一路打伤了许多暗卫，甚至还杀死了许多人。小师叔得知后赶来，想要阻止他，也许那人对小师叔还有一丝愧疚，并没有对他痛下杀手，可小师叔从小身体就很弱，尽管伤得不重，却也费了师傅好大功夫才救回来。小师叔醒过来之后，师傅却因为耗费了太多功力而倒下去了，休养了大半年才算恢复。小师叔很自责，从那以后，他整个人就变了很多，变得无情，变得心狠手辣，变得不再相信陌生人，但他对待自己人却仍是一样好，也只有在我们这些人面前，他才会卸下那张无情的面具，露出真实的笑容。我们其实从来都没有怪过他，但这件事一直是小师叔心中的结――”紫夜一口气说完，抬头看着欧阳雪尘，眼中带着一丝祈求，“我们不希望看到他再次受到伤害，所以――”
    还未等紫夜说完，欧阳雪尘忙说道；“我会好好待他的，不会让他再受到任何伤害！”语气中透着前所未有的坚定。
    “希望你能说到做到，否则的话，你会死的很惨的！”紫夜绝对不是在威胁他，鬼门和暗堡的人可都不是吃素的，再加上二师叔的漠北大军以及寒水宫，任他是天翔的最高统治者又如何，照样能把他逼入绝境。
    “还有，请你不要再继续追杀平南王的两位公子了，他们对你根本没什么威胁。”
    欧阳雪尘一愣，有些疑惑，“我最初是利用过欧阳若炎，想来个借刀杀人，可我并没有派人追杀他们啊？你在胡扯什么！”
    “难道你没有派人去杀过欧阳若瑾吗，那次我在场，那些刺客身上可是带着你尘王府的令牌，难不成我还能认错不成？”紫夜明显不相信欧阳雪尘的话。
    “有令牌也不能证明那些人是我派去的，我欧阳雪尘虽不是什么好人，但也敢作敢当，没必要跟你说谎！”欧阳雪尘皱着眉头说道。同时他的心里也惊讶万分，在自己不知道的情况下，居然有人暗中陷害自己，究竟是谁这么大胆？
    蓝墨颜从军营里跑出来，走到旁边一条小河边上，静静地坐在那里，看着波光粼粼的河水发呆。这一呆，就是大半天的光景。
    老实说，自从再次见到紫夜浑身是血的模样，他害怕了，怕当年的事情再次重演。
    双手抱住脑袋，满脑子里殷红一片，还有满地的尸体。
    小小年纪的他，穿过满是尸体的路面，心里是前所未有的恐惧。想要哭，却哭不出来，想要逃，却动不了。
    都死了！为什么他们都死了！昨天还宠溺自己的人，如今却都倒在了地上，这是梦吗？
    从血泊里爬来一个满身是血的青年，他艰难地爬到自己跟前，用满身是血的手紧紧抓住自己的脚踝，嘴里断断续续的说道：“少、少主，快逃――快逃――蓝离他――”
    “紫夜哥哥，你怎么了？”他蹲下身子抓着他的手急切的问道。为什么死了这么多人，为什么会这样！
    眼前突然出现一个熟悉的身影，一掌打飞了受伤的紫夜。他睁大了双眼，望着眼前的人，难以置信的叫道：“离――”
    为什么！为什么！为什么你要这么做！他想要大声质问眼前的人，可是嘴巴张了又张，什么话都说不出来！
    一阵剑影闪过，他绝望的倒在了地上。这就是我害死大家的报应吗？呵呵，若是这样，就用我的命去赔他们的命好了――
    可是为什么，自己却还活着？
    既然活着，就要变强！蓝墨颜睁开了眼睛，想起了最后大哥对自己说的话，只要变强，他就可以保护自己身边的人，不会让以前的悲剧再次重演！




☆、第68章

蓝墨颜不知在河边坐了多久，日落西方，夕阳的余辉洒在清澈的河面上，映出红色的水光。身后响起一阵“索索”的响声，却不是风吹动树丛的声音。
    “什么人！出来！”蓝墨颜转头，警惕地叫道。
    树丛后面探出一张脑袋，看到蓝墨颜后，惊讶的叫道：“呃，原来是蓝门主啊！”说完，大摇大摆的从树丛后面窜了出来，正是曲邑，手里还抱着一大堆衣服。
    蓝墨颜皱了皱眉头，自从他上次看到曲邑和欧阳雪尘的关系后，对这小子的印象就降了几分，还以为他是个有正义感的侠士呢，谁知居然是个以色侍人的主，口气不知不觉也就差了几分：“你鬼鬼祟祟的躲在那里干什么！”
    “啊？”曲邑的粗神经没有感觉到蓝墨颜对他的反感，晃了晃手里的衣服，说道：“我看天色已晚，想来这里洗澡，本以为没人，谁知道蓝门主你在这里――”
    蓝墨颜嗤之以鼻的冷哼一声，“洗干净好去伺候人吗？欧阳雪尘还真是欲求不满呢，在这军营里也能发情！”
    曲邑再笨，也听出了蓝墨颜话中的讽刺含义，他虽脾气好，可也不会容忍别人这样侮辱自己。“蓝门主，请你放尊重一点，我和他才不是你想得那种关系！”
    蓝墨颜听到这话，也火了，冷笑道：“是什么样的人，你自己心里清楚，装什么清高！”蓝墨颜此时已把曲邑当成是欧阳雪尘的男宠看待，语气更是差到了极点，他就是看不惯这个小子和欧阳雪尘亲密的样子！
    “你――”曲邑气得握紧了拳头，手里的衣服也落到了地上，双目充满了愤怒，“你不要以为人人都怕你，若是你再口出狂言，休怪我不客气了！”
    “哼！恼羞成怒了吧！怎么，想要杀我吗？也要看你有没有这个本事！”蓝墨颜轻蔑的说道。
    曲邑身体猛地跃起，拔出背后的大剑，凌冽的朝蓝墨颜攻去。蓝墨颜冷冷一笑，同样拔出身后的长刀招架。刀剑相交，迸出刺眼的火花，两个身影飞快地交错，转眼间已对了十招有余。
    蓝墨颜抖了抖有些发麻的右手，心里暗暗惊叹，没想到这小子还挺厉害的，百斤重的擎天剑被他运用的出神入化，力气真不是一般的惊人，刚才对决之手，竟然震得自己虎口发麻，还真是不能小看他！
    曲邑的情况要比蓝墨颜糟的多，两人刀剑相交之时，修罗刀炽热的温度从他的剑身传到他的手上，灼痛难当。他的内力又没有对方高，只有力气上占了上风，可是他的手掌已被灼伤，勉强握得住手里的剑。渐渐的他已经招架不住蓝墨颜凌冽的攻势了，在他侧身躲避对方的攻击之时，手里的擎天剑被蓝墨颜打飞，落到不远处的地上，剑身深深没入了土里。他想要转身去取剑，带着强烈杀气的刀刃已经到了跟前，直至心口，根本让他无暇躲开――
    这时，一道白色的身影迅速从旁边闪出来，打出来的掌风震偏了蓝墨颜的攻势，刀锋的轨迹歪了很多，最后只擦破了曲邑的肩膀。那个白色的身影趁机把曲邑拉到自己的身后，徒手按住了蓝墨颜的修罗刀，抬头对满身戾气的蓝墨颜说道：“颜儿，住手！”
    望着半路冒出来的欧阳雪尘，蓝墨颜心里更加恼火了，双目通红似火，恨不得把他们两个一起给杀了。但是，看到欧阳雪尘的双手开始被灼伤，他的心里有了一点点难过，身体不由自主的做出了反应，收回了修罗刀。
    “颜儿，你为什么要杀曲邑？”欧阳雪尘不顾手上的灼痛，质问道。
    蓝墨颜冷冷一笑，“怎么？心疼了？那就好好去安慰安慰你的宝贝吧！”
    蓝墨颜说完这句话，转身就走。他不想再呆在这里了，不想看到两人亲密的模样，他怕自己会忍不住，忍不住杀了他们！
    不知为何，欧阳雪尘看到蓝墨颜的背影，有些落寞，有些伤心，是错觉吗？
    但是想到刚才的情景，就让他有些气愤。他找了颜儿一天，好不容易找到时，竟然看到他要杀曲邑的一幕，那可是他的弟弟啊！他怎么可以那样做？
    “爹，你没事吧？”待到蓝墨颜走后，曲邑看到欧阳雪尘通红的双手，关切的问道。
    “你们两个，到底是怎么回事？”欧阳雪尘没有在意手上的伤，而是反问曲邑，他可不认为两人无缘无故的会打起来。
    “这――”曲邑红着脸，只好把蓝墨颜辱骂他的事情说了一遍。欧阳雪尘听后，呆愣住了，原来如此，颜儿还不知道曲邑的身份，他把曲邑当成自己的男宠了！
    刚才的不快立刻消失的无影无踪，欧阳雪尘甚至有些高兴，颜儿的举动分明就是在吃醋，这是不是说明，他的心里还是很在乎自己的。
    越想越高兴，嘴角竟不知不觉咧开，笑了起来。这可吓坏了曲邑，“爹，你该不是伤到脑子了吧！”
    “滚！”欧阳雪尘没好气的吼道，“每次有你在就会坏事，上次也是因为你，他才会不辞而别的，要早知道是这样，我就不让你跟着了！”
    曲邑听得有些莫名奇妙，“爹，我又怎么惹到你了！还有，我可是受伤了，你让我滚哪去？”
    “让青龙找军医给你包扎一下就行了，皮外伤，死不了人的！”说完，朝着蓝墨颜跑得方向追去。
    曲邑心里有些不是滋味，看着欧阳雪尘消失在远处，不满的嘀咕道：“也不知道谁才是你亲儿子！见色忘友！呃，不对，是见色忘子――”
    蓝墨颜回到房间后，一脚踢翻一个盆架，仍不解气，花瓶花盆挨个砸，凡是屋里都能扔的东西，被他拿来泄愤。而且边摔边骂：“该死的欧阳雪尘！居然帮着那小子！混蛋！种猪！色痞！见一个爱一个，没节操的王八蛋――”
    “我说，小师叔，是谁惹着你了？发这么大火。”床上的紫夜懒洋洋的说道。
    蓝墨颜猛然一惊，这才想起屋里还有一个紫夜，那刚才自己丢人的模样岂不是被他看光了？想到这里，他的脸红得发烫，故作镇定的说道：“紫、紫夜，我还以为你已经休息了呢！”
    紫夜无聊的打了个哈欠，坐了起来，“本来是睡着了，可您闹得动静那么大，除非是死人，谁听不到啊！”
    蓝墨颜的脸更红了。
    “哎呀，小师叔，有什么不好意思的，你更失态的样子我都见过！我记得你五岁的时候还尿床呢，醒来之后哭得简直是惊天地泣鬼神呢！八岁的时候还偷偷在师傅的饭菜里下泻药，结果反被自己给吃了，在茅房里整整蹲了三天，腿都不会站起来了，最后还是我们把你从茅厕里弄了出来。还有――”
    “紫夜！别说了！”蓝墨颜红着脸叫道。这人非要把自己那些陈年丑事给抖出来吗？自己那时是顽劣了一些，可那都是以前的事了，干嘛还要提？
    “好好，我不说了。那小师叔能告诉我，尘王殿下究竟哪里惹到你了？”紫夜笑着说道。
    “谁说是他惹我了，我心情不好，发泄一下不可以吗？”蓝墨颜撇开脸，嘴硬的说道。
    紫夜暗暗好笑，小师叔还是跟以前一样可爱啊！刚才也不知是谁把欧阳雪尘骂了个狗血淋头。
    “紫夜，别笑了！我看你的伤势也好的差不多了，我们赶紧走！”蓝墨颜现在再也不想见到欧阳雪尘那个混蛋的嘴脸！
    “等等！颜儿，别走！”门外响起欧阳雪尘的急促声音。他一手扶着门框，头上沾满了汗水，可见他刚才用了多少力气才赶回来。




☆、第69章

蓝墨颜一看到欧阳雪尘，就怒火中烧，随手抄起旁边的椅子朝他丢去，“你来干什么？给我滚出去！”
    欧阳雪尘侧身一躲，一把上好的梨木椅子摔成了碎片。揉了揉额角，欧阳雪尘无奈的叹道：“颜儿，你的脾气真是越来越大了――”
    “我的脾气就是不好，怎么样！曲邑性格温和，你去找他啊！”蓝墨颜自己都没有意识到，他这句话里带了浓浓的酸意。
    “颜儿，我可以理解，你这算是吃醋吗？”欧阳雪尘戏谑的笑道。
    “少往自己脸上贴金了！”蓝墨颜固执的说道，脸不自然的扭到了一边。
    欧阳雪尘看着满地狼藉一片，嘴角咧的弧度更深了。真是个别扭的孩子，明明在乎的要死，居然还嘴硬，真是可爱。
    欧阳雪尘走过去，拉起他的手，说道：“颜儿，你别误会，曲邑和我不是你想象的那种关系，他是我儿子，比你小了几天，是你弟弟！”
    蓝墨颜听到后，果然吃惊不小。床上的紫夜听到这骇人的消息，吓得差点从床上掉下来。他刚才听到了什么，小师叔居然、居然是欧阳雪尘的儿子，那他们岂不是父子关系吗？！这、这到底是怎么回事！
    蓝墨颜从最初的惊讶，渐渐平息了下来。狠狠甩开了欧阳雪尘的手，但是，当他看到欧阳雪尘手上的灼伤时，内心有了一丝丝的不忍，动作便轻了很多。
    “哼！那又怎么么样，我不也是你儿子吗？你不是照样对我做了那些事情吗！”
    “你跟他不一样！”
    “没错，是不一样。他在你心中的分量比较高，是不是？不然的话，你也不会帮着他来对付我！”蓝墨颜越说越恼火，他可是清楚的记得，刚才打斗时，欧阳雪尘尽全力为曲邑挡住自己的那一刀，全然不顾自己的伤势，还真是对他关心之至啊！
    “颜儿，你应该清楚，曲邑他根本不是你的对手，我若不帮他，他此时已经死在你刀下了。我不想你跟我一样，犯下滔天大罪，你懂吗？”
    蓝墨颜冷哼一声，没有答话。也许他说得对，若不是欧阳雪尘及时出手，他可能会真的杀了曲邑。弑杀血亲的确是世间所犯得最深罪孽，为人不齿，可出生在帝王之家的人，这种事情却平常的很，哪个帝王不是踩着兄弟的头颅鲜血而踏上那个宝座的，他欧阳雪尘最没有资格说这种话。
    欧阳雪尘接着说道：“更何况，颜儿若是一点都不在乎我，为何要生那么大的气呢？曲邑的脾气很好，轻易不会与他人发生争执，以你平时的性格，只要没有惹到你，你是不屑与他动手的，可你这次的行为，又怎么解释呢？”
    欧阳雪尘的话，一针见血，叫人无从反驳。蓝墨颜只觉得内心深处最隐秘最脆弱的部分，赤裸裸的呈现在欧阳雪尘面前，无处隐藏。
    “是！我是有些在乎你，那又怎么样！我就是讨厌看到你跟他亲密的样子，我就是想要杀了他，那又怎么样！你这个混蛋，没节操的色痞，我恨不得连你一块杀了！”蓝墨颜失控的吼道，一双红色的眼睛里满是疯狂之色。
    屋内刹那间安静了下来，紫夜目瞪口呆，欧阳雪尘则是惊喜交加，眸子里全是笑意。
    蓝墨颜这才意识到自己说了什么，恨不得挖个地缝钻进去。“呃――不是、不是，刚才说的不算，那不是我想要说的话――唔――”蓝墨颜语无伦次的解释着，冷不防的被欧阳雪尘突然拽到怀里，随即嘴巴被堵上，想要说的话也被吞回了肚子里。
    蓝墨颜惊得瞪大了眼睛，望着近在咫尺的深情眼神，脑子里一片空白，早已忘记了该做出如何反应。紫夜看到这一幕。吓得立刻缩到了被子里面，有些担忧的摸着自己的脖子，心想自己待会该不会被灭口吧？
    蓝墨颜被吻得晕头转向，半天才反应过来，狠狠推开了欧阳雪尘，用手背擦了擦被蹂躏的红肿的嘴唇，恼怒的说道：“欧阳雪尘，你这色痞，又占我便宜！”
    欧阳雪尘露出一副吃饱喝足的满意模样，笑了笑，眼看蓝墨颜又要抓狂，便收起了笑容，“颜儿，我知道你心里还是有点在乎我的，只是你害怕，你害怕再次受到伤害，受到欺骗，对吗？”
    蓝墨颜浑身一震，抬头叫道：“你懂什么！欧阳雪尘，不要以为你狠了解我！”
    欧阳雪尘上前按住他的肩膀，叫道：“那个小鬼都告诉我了我！五年前的事，不是你的错，你到底在逃避什么！我所知道的你，是个天不怕地不怕的强者，而不是个胆小鬼！”
    “是我的错！是我的错！你什么也不知道！”蓝墨颜疯狂的叫道，不停地在他胸口捶打着，就像一个闹别扭的小孩子。欧阳雪尘也不闪躲，任由他捶打。等到蓝墨颜打累了，他突然趴在欧阳雪尘的身上放声大哭起来，“是我的错！若不是我把他捡回去，也不会害死那么多人，害得那么多人受伤，最该死的人其实是我！呜呜――”
    欧阳雪尘轻轻拍着他的后背，温柔地说道：“颜儿没有错。以后有我在你身边，我会跟你一起分担痛苦的！”
    不知为何，听到欧阳雪尘的保证，蓝墨颜竟然觉得很安心，安静的闭上了眼睛，汲取他身上的熟悉温暖。
    不管他说的是不是真的，哪怕是谎言，他也想保留这份短暂的温情。
    第二天早上，蓝墨颜就带着紫夜离开了军营。欧阳雪尘的身份，也不好一直呆在那里，毕竟他只掌握了一半的兵权，剩下的仍然是岭南军的势力，那些人可是对欧阳雪尘恨之入骨，谁让他当年陷害了他们的平南王。
    走了半天的行程，终于到了他原本停驻的城镇，本想跟紫夜一起回赤堂分坛的，可是后面却跟了两个讨厌的尾巴，让蓝墨颜很火大。
    “我说，你们两个一直跟着我干嘛？你们没地方去吗？”蓝墨颜瞪着身后的欧阳雪尘和曲邑吼道。
    “颜儿你转变的真快，昨天晚上还乖巧的依在我怀里哭，今天就对我大吼大叫的，太伤我的心了――”欧阳雪尘装出一副可怜兮兮我见犹怜的的表情。其余三人看到他露出那样的表情，浑身一寒，就差没在地上找鸡皮疙瘩了。
    “我鬼门的地盘，可不许你们外人进去的！”蓝墨颜抚平了身上的寒意，一本正色的说。
    “颜儿，我算外人吗？”
    “大哥，我一直都很想见见传说中的鬼门是什么样子的！”曲邑双眼发亮的附和道。昨晚欧阳雪尘已把蓝墨颜的身份告知他，虽然他最初很惊讶，但他也算在江湖上漂泊了好几年的人，什么事没见过，也就很快接受了这个突然冒出来的兄长。而且对于两人的关系，曲邑也没什么反感之色，因为他生性就是个随和的人，对于世间那些伦理道德根本没什么忌讳。
    蓝墨颜不禁翻了个白眼，这小子倒是一点都不记仇，脾气又好的没话说，跟欧阳雪尘的性格一点都不像，真怀疑他真的是欧阳雪尘的儿子吗？
    “小师叔，我看你还有事情要忙吧，我一个人回去就行了，等我的伤势完全恢复之后，我会回总堂去领罚的！”紫夜调皮的对他眨了眨眼睛，他这次私自接了任务，还扯上了朝廷的事，更是差点丢了性命，这惩罚自是少不了的，鬼门向来是奖罚分明的，规矩严谨的很，否则也不会在江湖上有这么高的信誉。
    “这样也好，你先一个人回去吧，我的确还有事情要做。”蓝墨颜点点头，应允了他的要求。客栈里还留着一个小丫头瞪着他去解决呢！
    紫夜走了以后，曲邑明显有些失望，欧阳雪尘倒无所谓，反正只要跟颜儿在一起，到哪都无所谓。蓝墨颜对他们两个说道：“我答应你们跟着，可你们不准坏事，否则从哪来回哪去！”
    两人忙不迭的点头。
    蓝墨颜带着两人回到他原本住的客栈，推开房门后却不见了端木琳那个小丫头，让他大吃一惊！她的衣服银两还在，房内也没有什么痕迹，她到底哪去了？




☆、第70章

蓝墨颜眉头紧皱，走出房门，拉住一个店小二，问道：“住在这个房间里的姑娘哪去了？”
    “小人不知，我没有见到里面有人出来过。”
    小二的话，令他更加生疑。在外面等候了多时的欧阳雪尘和曲邑走了过来，问道：“颜儿，发生了什么事？”
    “端木琳不见了！”
    “别担心，说不定那小丫头等不到你，自己先回去了。”欧阳雪尘嘴上劝道，心里却高兴得很，那个碍眼的小丫头总算不在了，这样他就可以和颜儿有更多的相处时间了。
    蓝墨颜不知道欧阳雪尘的心思，只是说了句：“但愿如此。”
    三人走下楼，蓝墨颜走到柜台处退房。那掌柜盯着蓝墨颜看了好久，有些不确定的问道：“公子可是姓蓝？”
    蓝墨颜一愣，说道：“是。怎么了？”
    “前日有个人留了封书信，叫小人亲自交到公子手上。”掌柜说完，从怀里掏出一纸书信，双手递给蓝墨颜。
    蓝墨颜虽有些奇怪，但还是接了过来。信封上没有署名，有些诡异，也不知道是谁送来的，万一有人心怀不轨，那这封信里一定有文章，他可不敢轻易拆开。想了想，还是把信揣到怀里。
    三人出了客栈，御马依然向南方赶去。途径一条小河，蓝墨颜把信拿出来，浸在水里，这是大哥曾经交给他的方法，若是信里投毒的话，把它浸在水里就可以了。潺潺的水流中，湿透的纸上赫然出现几个大字：想要救端木琳，就来天罗教！
    “这是――”旁边的曲邑惊讶的叫道。蓝墨颜和欧阳雪尘则是一脸阴沉，这明显是个陷阱！
    蓝墨颜一掌惊起千丈水花，书信立刻化成了碎片。双目满是怒火，“该死的邪教，居然敢威胁我！”
    三番两次惹到他头上来，还真当自己怕了他们不成！
    “颜儿，不要去！你没必要因为一个不相干的小丫头而只身犯险！”欧阳雪尘说道。
    蓝墨颜跨上坐骑，冷冷说道：“若只是他们的挑衅，我自然没必要理会！可鬼门最注重的就是信用，只要是我们亲手接的任务，拼死也要完成！”而且居然敢从他手里劫人，那些人还真是胆大妄为！
    “这件事不关你们的事，我们就此道别吧！”蓝墨颜留下这句话，驾马离去。
    “我说过，不管发生什么事，我都会呆在你身边的！”欧阳雪尘喃喃自语道，骑上马追了上去。曲邑无奈的摇了摇头，认命的跟了过去。
    进入到海澜国境内，入眼便是一座热闹的小镇。虽没有天翔都城那样繁华，可也另有一番味道。穿着异族服饰的男女老少穿梭不停，许多人背上还背着竹篓，都是一些平民百姓。身份好一些的富家子弟，也乘坐华丽的马车，身穿着绫罗绸缎，与中原人士无异。
    城镇虽小，却有很多人。蓝墨颜他们不得已只好牵着马匹步行走路。看着道路旁边摆着各式各样的小摊，都是一些没有见过的东西，很是好奇。明明才初春，可这里的气候却已经跟初夏差不多，非常暖和。
    蓝墨颜感慨道：“这里真好，干脆以后每年冬天我来这里居住好了，也不用担心会感染风寒了。”最重要的是，以后就不用吃药了。
    欧阳雪尘岂会看不出他那点小心思，笑道：“颜儿，你想得太简单了，不是土生土长的海澜国人，可是喝不惯这里的水的，据说外地来的人很难在这里生活下去――”
    蓝墨颜瞪了他一眼，“你少在那里危言耸听了，不就是不想让我呆在这个地方吗！”
    欧阳雪尘哑口无言，他的确不愿让颜儿跑到这么远的鬼地方，那他以后想要见他，岂不是要浪费很多时间了。
    曲邑也是头一次来海澜国，一路上东张西望的，看到什么东西都想凑上前去看看。这不，才一会功夫，就找不到人影了。两人费了好大功夫，才从一群观望耍猴的人群中找到了他，把他拖了出来。
    “再乱跑的话，我们就不管你了！”欧阳雪尘气冲冲的训斥他。
    “知道了。”曲邑低着头小声说道，语气有些委屈。但是忌惮欧阳雪尘的气势，也不敢有异议。
    蓝墨颜无奈的摇了摇头，这小子就会给人找麻烦，也不知道这几年他是怎么在江湖上混的。
    突然，一道令人不安的感觉袭来！蓝墨颜脸色剧变，慌忙四处张望，可刚刚那奇怪的感觉又消失了。
    这感觉，就像那日在萧家一样，被人窥视的感觉。
    欧阳雪尘发现了蓝墨颜的奇怪举动，问道：“颜儿，怎么了？”
    “没什么，只是刚才觉得有人在暗中盯着我看。”蓝墨颜扶着头说道，还是这几日太过劳累了，产生错觉了？
    欧阳雪尘一听，也四处张望起来，并没有发现什么可疑的人。但心底却隐隐的很不舒服，居然有人敢窥视他的颜儿，不可原谅，要是让他知道是谁，他非扒了那人的皮不可！
    蓝墨颜有种感觉，他的一切似乎都被某人给掌握住，他很讨厌这种感觉！
    牵着马，蓝墨颜提高了警惕，时刻注意着周围的可疑人士。直到他的身影随着人流消失，一座高大阁楼上，一双眼睛才恋恋不舍的收回了视线，端起桌上的酒杯一饮而尽。。。。。。
    “颜儿，你真的要去天罗教救那个丫头吗？”欧阳雪尘走在他身旁，满是酸意的问道。
    “嗯。”蓝墨颜呆呆应道，满脑子都是疑问。天罗教意图夺权，抓来端木琳。理应去找端木澈，为何要引自己前来？如果照欧阳雪尘的说法，天罗教的教主应该是当年夺权失败的皇室成员，他又不认识端木家的人，为何留信给自己？有太多的谜团在他脑海里，让他不得其解。
    “可是，颜儿你对海澜国又不熟悉，你知道天罗教在什么地方吗？”
    “去天罗教之前，我要先去找一个人，他也许会解开我心里的许多疑问！”蓝墨颜说道。
    “谁？”
    “海澜皇――端木澈。”
    “你说什么！”欧阳雪尘大吃一惊，“不许去！皇宫可是有重兵把守的危险地方，不是普通人可以去的地方！”
    蓝墨颜自信的说道：“那是对于别人，你尘王府也是重兵把守戒备森严的地方，我不照样来去自如吗？”
    欧阳雪尘还想说些什么，蓝墨颜制止住他，“我知道你跟他有仇，又没让你去。所以你们只要在客栈等我就行了！”
    欧阳雪尘无奈的摇摇头，只要是颜儿决定的事情，九头牛都拉不回来。这点倒有点像当年那个柔弱却又倔强的女子，司徒静华。临死前，也不愿跟自己回来。他虽记不清那女人的样子了，但她临死前的倔强眼神，还清楚地印在自己的脑海里。




☆、第71章

夜晚客栈里。蓝墨颜脱下了他那身惹眼的红色长衫，换上了一身紧身的黑色劲装，包裹着他那纤细却并不瘦弱的身体，就连平时散在右前额的头发也被他撩到了耳后，露出了右眼上的疤，透着一股成熟的性感魅力。
    最后他又在脸上蒙上黑色的面巾，遮住了清秀的面孔，只露出一双诡异的红色眼睛，此时他的装扮，才像一名真正的刺客。只不过他今晚不是去杀人，而是去问海澜皇一些问题，虽然他有信心闯出重兵把守的皇宫，可事后，他可不想被海澜皇室满天下的通缉追捕。
    一切准备妥当，带上修罗刀，蓝墨颜推门而出，背后却想起欧阳雪尘的声音，“你真的决定要一个人去吗？”
    蓝墨颜覆在房门上的手微微一颤，默默答道：“嗯。”有些事情不弄清楚，他寝食难安。
    “你此去凶险万分，端木澈可不是省油的灯，不然也不会坐上海澜国最高的权位，你最好还是小心些为好！”欧阳雪尘担忧地说到。
    “我发现你越来越罗嗦了，以前那个充满霸气，妄自尊大的尘王殿下究竟到哪去了？”蓝墨颜回头一笑，调侃的说道。
    也不知道是因为谁，我才会变成这样！欧阳雪尘暗自诽谤。
    可他却是真的舍不得眼前这个让他又恨又爱的小家伙，不知道他上辈子到底是造了什么孽，居然会喜欢上这个没良心的小人！
    暗自叹了口气，欧阳雪尘从身上掏出一样东西，甩给他，“端木澈如果敢为难你，把这个东西给他，他自然会放过你！”
    蓝墨颜疑惑的接过东西，居然是一块上好的白玉玉佩，有小孩子手掌那么大，上面刻着一个“烈”字。这是什么东西，一块小小的玉石能打动海澜皇的意志吗？蓝墨颜有些不太相信。但是看到欧阳雪尘严肃的样子，一点也不像在开玩笑，只能默默把那块玉佩放在身上，反正多带一件东西也没什么影响。
    海澜国是个小国，皇宫自然也没有天翔国的皇宫那么大，但也非常雄伟壮观。高大巍峨的宫殿笼罩在漆黑的夜色中，穿着铠甲的士兵一队又一队的在宫门外巡逻，殿外还站着一排排一品带刀侍卫，个个站的挺直，神色严肃认真。躲在暗处的蓝墨颜不禁咋舌，还真让欧阳雪尘说对了，这里的戒备真是森严，那些士兵侍卫，简直跟上过战场的人一样认真，就连天翔国皇宫的守备恐怕都没有这么森严。
    蓝墨颜拣起地上的一块小石头，用力朝远处丢去，发出一阵声响。侍卫警惕的叫道：“谁？”说完，几人的注意力被那块石头给吸引，朝哪个方向望去，蓝墨颜趁他们分神的一瞬间，身影一晃，闪进了宫殿内。
    藏身在一棵树上，蓝墨颜有些发愁，这么多宫殿，他也不知道端木澈在哪一个宫殿。他是海澜皇，后宫佳丽绝对不少，这个时候一定在某个妃子的寝宫里逍遥吧！
    正在他犯愁之际，一个太监朝这里走来，蓝墨颜双眼一亮，从树上跃下，在那人背后，把修罗刀架在他的脖子上，沉声道：“不许叫，否则要你的命！”
    那太监吓得浑身直冒冷汗，身上的肉一颤一颤的，他看不到背后人的样子，只觉得冰冷的刀锋架在自己脖子上，稍有差错，自己的小命就没有了。他紧张的说道：“大、大侠饶命――”
    “我问你，端木澈在什么地方，敢跟我耍花招的话，小爷我就把你身上的肉一块块割下来！”蓝墨颜恶狠狠地威胁道。
    “大侠饶命！陛下、陛下在书房――”
    书房？蓝墨颜眉头一皱，冷冷道：“老家伙，你想骗我吗？这么晚了，他不在后宫休息，居然在书房，你以为我是傻子吗？”指不定就是个陷阱。
    那人吓得两腿发抖，颤颤巍巍的说道：“小、小人句句属实，陛下的后宫里没有妃子，只只有侍君――”
    这句话犹如当机一棒，敲得蓝墨颜晕头转向的。他甚至怀疑自己是不是听错了，敢情这位海澜皇不爱女人，只喜欢男人，真是够、够变态的！朝中那些大臣就没意见吗？
    “那皇上的书房在什么地方？”
    “哪个方向，一直走，左拐揪到了――”那人指着一个方向，声音仍是有些发颤。
    “是吗？”蓝墨颜露出一个邪恶的笑容，“那就多谢你了，为了感谢你给我指路，小爷我给你送点礼物，呵呵――”
    听到这犹如恶鬼般的笑声，那太监吓得恨不得直接昏过去，直觉告诉他，这份“礼物”绝对不是什么好东西。
    伸手点住他的哑穴，蓝墨颜脱下了他的衣服，连底裤都不剩，那太监又气又急，想叫却叫不出来。蓝墨颜不知从哪里弄出一条绳子来，把他吊在树上，然后用刀在他胸口上划出一只大乌龟。蓝墨颜的刀法很精湛，没有在他身上划出一滴血，却痛得那人很没志气的泪流满面，刻在身上的图案鲜红刺眼，一辈子都去不掉。
    看着自己的杰作，蓝墨颜满意的笑了。那只小小眼睛，圆圆身子的乌龟，简直跟这太监长得一模一样。蓝墨颜朝他露出一个得意的笑容，对他甩甩手，“你的穴道，明天早上会自动解开，再见了！”
    被吊的人泪流满面，心里哀嚎道：谁来救救我啊！
    按照那个太监指的方向，蓝墨颜很快就找到了那个书房。此时，窗户里发出明亮的光，证明刚才那个太监所言不虚。门口还站着两个看似武功高强的侍卫，警惕地注视着周围的一切。蓝墨颜心下转念，不敢贸然行动，翻身跃上屋顶。
    找到一个安全的位置，蓝墨颜趁机从一个窗口闪进了殿内，潜伏在房梁上。
    室内，烛火辉煌，一名头戴金冠，身穿黑色九爪龙袍的男人，背对着他伏在案前，手里拿着毛笔，不知在写些什么。蓝墨颜猜想，这人应该就是端木澈吧！他的旁边落了一堆的纸张，蓝墨颜隐隐约约可以看到，那些纸上好像是画着一个人。可惜距离太远，看不清画上人的样子。
    端木澈画完一张，又铺开一张，连续画了好几张，最后把这些画如珍宝似的整理起来，起身放进一个箱子里，小心翼翼的锁了起来。蓝墨颜十分好奇，他到底画的是谁，弄得这么神秘，还要锁起来？
    “陛下，林侍君求见！”外面响起一个侍卫的声音。
    “叫他进来吧！”端木澈说道。
    房门被打开，一个穿着淡青色衣衫的男子走了进来，双手端着一碗热气腾腾的汤，俯身一拜，“陛下劳累至夜深，臣炖了些鸡汤，特来给您。”
    “放在桌子上吧！”端木澈的声音不冷不热的。
    “是。”男子把汤碗放到了桌子上，缓缓抬起头来。蓝墨颜看到他的长相，心里有些犯嘀咕，这林侍君应该是端木澈的男宠吧，怎么长得一点不像男宠的样子？倒不是说他长得难看，而是这人长得太过于阳刚，五官深刻，是个英俊十足的男子，怎么都和男宠搭不上边。他印象中的男宠，应该长相妩媚动人，要不就是清秀可人，怎么也不会是眼前这个男子气概十足的样子。
    而且，这人怎么瞅着有点眼熟啊，似乎在哪里见过――
    端木澈看到站在屋中的人，有些不悦的说道：“你还有什么事吗？”
    那人眼中闪过一丝受伤与幽怨，咬着嘴唇说道：“没、没事了――”
    “那还不退下！”语气中透着一股愠怒。
    “是。”那人最后恋恋不舍的看了一眼端木澈，慢慢退出了房门。
    蓝墨颜看着一个英气十足的男人，硬是做出那种小女人的姿态，怎么看怎么觉得恶寒~~还有这个端木澈，也真是个冷情之人呢！难不成帝王个个都是这种无心无情之人吗？
    就在蓝墨颜暗自感叹之际，寂静的屋内响起端木澈那冰冷的声音：“阁下还要在房梁上呆多久，朕可是要就寝了！”




☆、第72章

蓝墨颜大吃一惊，暗想这海澜皇果然不是泛泛之辈，也就不再隐藏，大大方方的从房子上跳了下来，落到了端木澈面前。
    近看之下，眼前的端木澈大概有三十岁左右，一张刀削般的俊脸，霸气十足，跟欧阳雪尘的气质如出一辙，一身龙袍更是衬托出了他的帝王之气，让人有种膜拜的冲动。
    在蓝墨颜观察端木澈的时候，他也同样在审视眼前的人，紧身黑衣包裹着他那纤瘦的身材，个子不算太高，证明这人的年纪不大，但是那双唯一露在外面的两只眼睛，却是诡异的红色，而且右眼上那条疤痕，更添一份邪魅色彩。
    端木澈微微皱起眉头，外面那些侍卫都干什么去了，居然让一个身份不明的人闯进皇宫来，若不这人身上没有杀气，他此刻就凶多吉少了。想到此处，端木澈冷然一笑：“阁下半夜三更来到我这皇宫里，到底所谓何事？”
    蓝墨颜大大咧咧地坐到了屋里的椅子上，说道：“我没有恶意的，只不过想要请教陛下几个问题。”
    “呵！阁下这个样子，怎么看都像是深夜潜入皇宫的刺客，还说没有恶意，朕要是相信你的话，恐怕也太天真了！”
    “那陛下想要如何呢？”蓝墨颜反问道。
    “如果有诚意，阁下应该以真面目示人才对！”
    蓝墨颜蹙眉，这端木澈还真是狡猾难缠，难怪能排除异己，登上那个位置，果然不一般。沉思了片刻，蓝墨颜说道：“要我以真面目示人，可以。但是，陛下日后不可找我麻烦，而且我也不会告诉您我的名字，可否？”
    “你还真会讲条件，好吧，那朕就答应！”端木澈爽快的应道。
    蓝墨颜摘下黑色的面罩，露出一张干净而又清秀的脸蛋，端木澈有了一瞬间的惊讶，但很快就恢复了平静。“原来阁下还这么年轻，真是人不可貌相啊！”
    蓝墨颜这下也不再跟他拐弯抹角，直接说道：“在下今天来的目的，主要是想向您打听关于天罗教的事情的。”
    果然，端木澈听到这句话后，脸瞬间变色，果断的说道：“我不知道这个教派，阁下找错人了！”语气中透着不容拒绝的疏离感，似乎他很不喜欢这个问题。
    “是吗？难道陛下对于您妹妹的安危也一点都不在乎吗？”
    “琳儿？她怎么了？”
    “她被天罗教的人抓走了。”
    端木澈听到这话后，却意外地平静，没有吭声。蓝墨颜不禁质疑，难道他就一点都不担心自己的妹妹吗？
    “就算这样，这事好像跟你没有什么关系吧！”半晌，端木澈说出这样一句话来。
    “哼！帝王家的人果然无情，本来是跟我没关系，但是你的手下托我把端木公主安全送到海澜国，人是在我手上丢的，我自然不会推卸责任，所以我想知道关于天罗教的事情！”直觉告诉他，端木澈一定知道天罗教的内幕。
    “既然这样，酬金我会照常奉上，但是这件事还望阁下不要插手了，朕自会救出琳儿的！”端木澈仍是一副拒人于千里之外的样子，不肯透露任何消息。
    蓝墨颜有些恼怒，这个人还真是顽固之至，冷冷一笑，“陛下是怕我知道一些不该知道的事情吗？比如说是你们端木皇室曾经的内斗，你的许多兄弟都是如何被你害死的，你一个庶出的皇子又是如何登上王位的――”
    “闭嘴！”端木澈大喝一声，恼羞成怒，从案下抽出一把剑，架在他脖子上，“你到底是什么人？有什么目的？”
    蓝墨颜毫不在意脖子上的威胁，笑着说道：“难不成被我说中了？”
    端木澈怒了：“我看你是找死！”说完，手上用力，企图割破他的喉咙，然而黑色的身影一晃，夺过了他的那一剑。这时，外面的侍卫听到屋里的声响，慌忙赶进来，看到突然出现的黑衣少年，不由分说的上前围捕，端木澈狠狠命令道：“杀死他也无所谓！”这个少年知道的太多了，不能留他活命！
    那些侍卫一听皇上的命令，便没了顾忌，出手凌厉有序，对蓝墨颜痛下杀手。蓝墨颜因为有所顾忌，不敢用修罗刀，只能赤手空拳与他们周旋，灵活的身影穿梭在书房里，可惜空间太小，形式对蓝墨颜很不利。他想从窗口出去，端木澈早看出了他的意图，早派了许多人围堵在窗口。这些侍卫的武功虽然远远不及蓝墨颜，可是却仗着人多，又不了奇怪的阵法，任蓝墨颜怎么努力，就是冲不出他们的包围。
    蓝墨颜心下了然，这个端木澈以前绝对是个常年征战善于兵法布阵的高手。这个阵法看似没什么特别，可是却很耗体力，而且阵型不断变换交错，容易给人一种错觉，稍微一点差错，就会丧命其中，果然高明。蓝墨颜一掌打飞一个人，立刻有人补了他的位置，源源不断的刀剑光影，乱花了他的眼睛，这时，几个侍卫同时冲上来，蓝墨颜脑子一震，全身真气大开，几人立刻被震飞，倒地不起。
    在一旁观战的端木澈露出讶异之色，说道：“还真是不能小看你，年纪小小竟有如此高的功力，连天罡地煞阵都耐你无何，但你也撑不了多久了，这个阵法可是无人能破的，是他亲自传授给我的――”说到最后，他的眼神里蓦然闪过一丝悲哀，可惜专心应敌的蓝墨颜根本没有看到。
    “什么破阵！小爷我就不信邪！”蓝墨颜忿忿叫道，伸手拔出修罗刀，顿时红光四射，众人唉声嚎叫，一时间围在他身边的侍卫顿时尸骨无存。
    就在蓝墨颜准备一举解决掉他们时，突然他的脑子一阵眩晕，胸口内血气翻腾，一个踉跄，修罗刀撑地，才不至于跌倒。
    紧接着，一口鲜血从嘴里喷出，蓝墨颜狠狠盯着端木澈：“没想到海澜皇居然用这种下三滥的手段，真是够卑鄙的！”欧阳雪尘说的果然没错，端木澈的确不容小觑！
    “在战场上，只要能赢，没有什么卑鄙不卑鄙的，朕可不是那些江湖草莽，去一味遵守你们那些可笑的江湖道义！若不是你知道的太多，朕倒是可以留你一命，毕竟你是个不可多得的人才！可是现在――”端木澈双眼涌现杀意，示意那些侍卫赶快动手。
    蓝墨颜身子微晃，正准备站起身来，一个东西从他身上落了下来。正是自己今晚临走之际，欧阳雪尘交给他的那个玉佩！
    此时，站在不远处的端木澈也看到了那个掉在地上的东西，浑身一震，瞳孔蓦然放大，突然叫道：“住手！”
    蓝墨颜拣起玉佩，有些好奇的看着全身透着激动的端木澈，想起了欧阳雪尘的话，嘴角浮起一丝笑意，看来这个东西对端木澈来说不一般呢！
    端木澈激动地上前，却被蓝墨颜用刀抵住，他也不再向前动，只是激动地问道：“你那东西从哪得来的？”
    蓝墨颜邪肆一笑，“我凭什么告诉你？”
    端木澈漠然道：“我答应饶你一命！”
    “你先前也这样说过。”蓝墨颜显然不信他的话。
    端木澈咬牙说道：“那你想怎么样？”
    “解药给我！然后回答我先前的问题，我会给你你想知道的答案！”
    “好！”
    屏退了那些侍卫，蓝墨颜服了解药之后，坐在那里运了一遍全身真气，确定已经没有问题，这才站起身来，对着一丈之外的端木澈说道：“好了，陛下，现在您可以说了！”
    “十几年前，在夺位过程中，许多兄弟都死在我手里，登基之后，剩下的也被我暗中赐死，他们的尸体都亲自由我下葬，在皇家陵园之中――”端木澈缓缓说道，“只有一个人，至今我都没有找到他的人或是尸体――”
    “谁？”
    “原海澜国太子――端木离。”
    “这个人不是早就失踪了十几年了吗？恐怕当初也是你搞的鬼吧！”蓝墨颜肯定的说道。
    “没错。”端木澈大方的承认，“那年太子端木离九岁，骑马外出打猎，我在他的马上做了手脚，而且还派了刺客，可谁知后来，那些刺客与端木离都没了消息。直到后来我在一个猛兽时常出没的荒林里，找到了一堆白骨还有破碎的衣服，有端木离的，也有那些刺客的，所以我认为他们已经被野兽吃掉了，可是现在看来，他还活着，活得好好的――”
    “何以肯定？”
    “外人也许不知道，可是我却知道，端木离身为太子时，所居住的宫殿就叫做――天罗殿。”端木澈说到这里，蓝墨颜心里也大概有了底，这天罗教的主人就是原海澜国太子，被人陷害，又被人夺了王位，心中怨恨，忍辱负重了这么多年建立邪教，聚集势力，就是为了夺回属于自己的一切。
    可那人为何不去找端木澈报仇，而是留书给自己呢，这点还是让他搞不明白。




☆、第73章

“好了，我把我知道的全都告诉你了，快说，那个玉佩是从哪来的！”端木澈一双眼睛直盯盯的看着蓝墨颜手里的玉佩，里面透着一种他看不懂的感情。
    “你说这个啊――”蓝墨颜笑着摇了摇手里的东西，身子猛然跃起，跳到了数十丈外的高墙上，大笑道：“这东西当然是别人送给我的了，至于那个人是谁，我自然不会告诉你！”说完，他黑色的身影消失在了夜空中。。。。。。
    被耍的端木澈怒火冲天，恨不得把那小子给碎尸万段！下次再见到他，绝不会轻饶他！
    离开了皇宫，蓝墨颜在夜色中飞速疾行，手中握着欧阳雪尘送他的玉佩，心里渐渐升起一股无名怒火。他可是没有错过端木澈脸上的任何表情，那种带着忧伤而又迷恋的神色，只有在面对自己心爱之人才会流露的真情，他是不会看错的。世人都说尘王与海澜皇不和，所以南方边境才会连年战火不断，现在看来，这根本就是假象。他跟欧阳雪尘之间一定有什么不可告人的事情！
    想到这里，蓝墨颜心里的怒火更大了，这该死的欧阳雪尘，果然色性不改，连海澜皇都勾搭上了，还敢欺骗他的感情，不可原谅！
    回到客栈，蓝墨颜气冲冲的踹开房门，那脆弱的屋门立刻化为碎片，惊醒了屋里的人。
    蓝墨颜没好气的吼道：“欧阳雪尘，你给我起来！”
    床上的人揉着腥松的眼睛，从被窝里探出了头，无辜的说道：“大哥，你走错了，这是我的房间，爹在隔壁――”
    “。。。。。。”蓝墨颜一阵脸红，这下真是丢脸丢到家了，心虚的赶紧走掉。曲邑看了看坏掉的屋门直叹气，“哎，忘了跟大哥要钱了，明天若是掌柜叫我赔可怎么办啊――”
    蓝墨颜逃一般的回到了自己的房间，却发现自己正要找的罪魁祸首就坐在自己的屋里。
    “颜儿，你回来了，没事吧！”欧阳雪尘笑意吟吟的问道。
    “没事才怪！那个该死的端木澈，居然说话不算话，出尔反尔，还下毒害我，老子差点回不来！”蓝墨颜大发牢骚，一屁股坐到椅子上，端起一杯茶水一饮而尽。
    欧阳雪尘殷勤的给他换上一壶热茶，笑着说道：“看来是我给你的东西派上用场了。”
    不提这个还好，一提起这个，蓝墨颜刚刚冷却的怒火又升了起来，上前揪起他的衣服，恶狠狠地说道：“你给我从实招来，你到底跟端木澈是什么关系，为什么他一看到那个玉佩就性情大变？”
    此时蓝墨颜的样子就像是一个十足的妒妇，欧阳雪尘忍不住笑了起来，“哈哈，颜儿你现在的样子真是太可爱了――”
    蓝墨颜又气又恼，“你还敢笑！”说完，一拳揍过去，欧阳雪尘惨叫一声，一边的眼睛立刻肿了起来，痛得他直咧嘴。
    看到他那狼狈的样子，蓝墨颜的怒气减了一半，幸灾乐祸的说道：“活该！”
    欧阳雪尘现在真是后悔莫及，他不该取笑颜儿的，要知道，他的颜儿可不是什么乖巧的小猫，而是一只爪子锋利的野兽，自己居然还不知死活的去逗弄她，果然是自找罪受。
    捂着被揍的眼睛，欧阳雪尘委屈的说道：“颜儿，你是真的冤枉我了，我跟端木澈没什么关系的，真要说起来，他跟我只是敌对的关系！”
    蓝墨颜冷眼撇去，明显不相信他的话。
    “我说的是真的，那个玉佩不是我的东西，是欧阳烈尘的，上面那个‘烈’字，就是最好的证明，我们在幼年之时，身为皇子都有一块证明自己身份的宝玉，这才是我的。”欧阳雪尘说完，从腰间取下一个同样的玉佩递给他，只是上面刻的是个“雪”字。
    蓝墨颜拿过玉佩，对照了一下，果然两块玉佩不管是质地、大小、还是样式，都一模一样，只是一个刻有“烈”字，一个刻有“雪”字。看了半天，蓝墨颜心下嘀咕，难不成自己真的冤枉他了？
    脑子里突然想起在皇宫里见到的那个林侍君，眉宇间的确和欧阳烈尘有几分相像，只是那气质差远了。这么说来，端木澈对欧阳烈尘――
    “没错，就是你想的那样，端木澈真正喜欢的人是欧阳烈尘！”欧阳雪尘说出了蓝墨颜的心声。
    “还是有些奇怪，当初欧阳烈尘带领的岭南军可是一直与海澜国的大军为敌，而且你们十五年前不是还合伙陷害他吗，他怎么会喜欢欧阳烈尘呢？”
    “你还小，自然不知道以前的事情，我可是一清二楚。少年时期的端木澈，外出游历之时，遇到强盗被欧阳烈尘所救，后来他顺理成章的加入了岭南军队，因为表现突出，被欧阳烈尘亲自提拔，两人成了师徒关系。虽说那时端木澈是怀着不良企图呆在欧阳烈尘身边的，可他却对欧阳烈尘十分敬重，只是这份感强随着时间的推移，慢慢变了质，仰慕变成了爱慕。可惜，我那只懂得兵法和打仗的哥哥，在战场上很厉害，可是在感情发面根本就是个白痴，单纯的跟个小孩子一般，根本不知道身边有只狼一直对他虎视眈眈。而端木澈却是个心机很重的人，一直隐藏着自己的心意，直到他恢复身份，以海澜皇的身份在战场上与欧阳烈尘对峙时，他才说出了自己对他的心意――”
    “呵，不用猜，欧阳烈尘一定是拒绝了！”蓝墨颜说道。
    欧阳雪尘笑了笑，说道：“是啊，你说的没错。我那哥哥思想可是死板的很，根本不会接受一个比他小了快十岁的男人，更何况这人还是曾经骗过他，又是海澜国的皇，他要是接受才算见鬼了！”
    “所以他就因爱生恨，恼羞成怒，与你合作，将他陷害，企图用强硬的手段逼他就范，你们还真是一路货色，一个都不是好东西！”蓝墨颜瞪了他一眼，没好气的说道。
    欧阳雪尘干笑了两声，“别把我说的那么没人性好不好？”
    “你不是吗？”蓝墨颜反问，难怪当初欧阳烈尘宁愿呆在那个不见天日的地牢里，也不愿意跟他出去，被自己的弟弟和曾经最亲近的人所欺骗陷害，任谁都会万念俱灰，失去了活下去的念头吧！想起了那日牢中透着沧桑的男人，他为天翔国常年效命，一身忠肝义胆，到头来却落了个如此悲哀的下场，真是可怜！
    “颜儿，我知道自己在世人心里是个陷害忠良把持朝政的大坏蛋，但我那时也年轻，对权力执着很重，可真正得到这些东西时，心里并没有高兴，只有失落。事后，我并没有依照约定，把欧阳烈尘以假死的形式送给端木澈，而是对外界宣称已经处死了他，暗地里把他囚禁在王府地牢，这些都是他自己要求的。毕竟我再怎么讨厌他，他好歹也是我哥，我最后还是尊重他的意见，而且还答应他，会替他照顾他的两个儿子。可我没想到，端木澈不愿相信欧阳烈尘已经死了，一怒之下，放火烧了平南王府引他出现，等我得知消息赶到时，那里已经变成了一片废墟――”欧阳雪尘眼睛望向窗外，语气有些无奈，有些沉重，往日所做的错事一直压在心头上，现在说出来反而觉得轻松了很多。
    蓝墨颜有些惊讶，看他说的也不像是假的，也许他真的还有一点良知。世人都说尘王如何的无情，如何的心狠手辣，其实这男人只是不愿意把自己真实柔弱的一面显露在外面罢了――
    右手不自觉抚上他那青紫的眼圈，蓝墨颜柔声问道：“这个，还疼吗？”
    欧阳雪尘转过脸，眼里露出一丝惊讶，随即转为欣喜，抓住覆在脸上的手，说道：“不疼。一点都不疼。”颜儿居然会主动关心他，真是让他受惊若宠，他甚至有些庆幸自己挨得这一拳。
    “我下的手，自然清楚自己的力道。”蓝墨颜望了望外面的天色，叹道：“我这次出门忘了带伤药，现在药铺也都关门了，只好等到明天再说了。”
    若是可以的话，欧阳雪尘想永远留住这道淤痕，这样颜儿就会一直对他这么温柔了。
    当夜，蓝墨颜居然鬼使神差的没有赶他出去，看来这伤得还真是值！只是，睡到半夜时，对于欧阳雪尘来说就是一种折磨了。
    蓝墨颜在睡觉中，有个习惯，爱往暖和的地方钻，睡着后的他无意识中不停地往欧阳雪尘怀里拱。温热的呼吸打在欧阳雪尘的脸上，弄得他心里痒痒的。怀里抱着自己喜欢的人，却只能看不能吃，真是活受罪啊！




☆、第74章

欧阳雪尘一夜未眠，第二天又顶着一个浓重的黑眼圈起来，引来一群人的侧目。
    三人坐在一张桌子上吃饭，曲邑看到自家老爹那滑稽的模样，想笑却又不敢笑，差点憋出内伤来。蓝墨颜好心的说道：“曲邑，想笑就笑吧，他只不过是昨晚不小心撞到桌子角了，你可别因为不敢笑而憋出毛病来了。”
    欧阳雪尘的脸顿时黑了下来，也不知是谁害的自己现在这么丢脸，居然还好意思说。
    曲邑一听这话，再也忍不住了，低着头捂着嘴巴狂笑起来，虽然没出声音，可他那颤抖的双肩可以证明，他笑得有多厉害。
    欧阳雪尘眼上的淤痕明显是被人打得，这点他心知肚明，只不过没说出来而已。让他好笑的是，自家老爹被人吃的死死的，却不敢有半句怨言，他这大哥还真是够厉害的！
    吃过饭后，欧阳雪尘问道：“颜儿，接下来你打算怎么做？”
    怎么做？他还真么想过，尽管知道天罗教的主人是谁了，可他又不知道天罗教在什么地方，海澜国没有他鬼门的势力，很难找到他们的据点。
    想了想，蓝墨颜说了一个字：“等！”
    他们在明，敌人在暗，也许他们的一举一动都在那些人的掌握之中，想起那日初到都城之时，他一直有种被人窥视的感觉，让他坐立不安。他搞不懂的是，为何天罗教要盯上他？难道是因为前些日子，他杀死了天罗教的几名教徒？
    “等？颜儿可是在端木澈那里得知了什么消息？”
    “嗯。天罗教的主人很有可能是海澜国多年之前失踪的太子。”
    “原来如此。看来不久之后，海澜国内将会变得不太平了――”欧阳雪尘叹道。
    一旁的曲邑笑着说道：“你们不要想的那么复杂好不好，既来之则安之，趁着这个时候，我们在海澜国好好玩玩！”
    两人看着这个粗神经的乐天派，心里直叹气，这人怎么没有一点紧张意识啊！
    人来人往的街市上，叫卖声吆喝声此起彼伏，路边摆了许多中原地方没有的小玩意。蓝墨颜和曲邑毕竟还是小孩子心性，见到什么东西，都很稀奇，非要上前去凑个热闹。身后的欧阳雪尘带着纱笠，无奈叹气，不但要帮他们付钱，还要帮他们拿东西，现在他手里已经抱了高高一摞东西，而那两个小子居然还没买够，又朝着下一个摊位前跑去。
    可怜他堂堂一个王爷，居然沦落到了当下人的地步，还真是可笑！
    “哎？大哥，你看这是什么东西？”曲邑来到一个摊位前，拿起一个大大的带着奇怪花纹的海螺，放在嘴边一吹，居然发出了美妙的声音。而蓝墨颜的眼睛则是被另一样东西给吸引住了，一串白色贝壳做成的手链，在阳光下透着亮丽的光泽，很好看。
    摊主是一位老婆婆，他笑眯眯地对蓝墨颜说道：“公子呀，这手链可是个好东西。我们族人说，这是海神留给他在人间爱人的唯一记忆，就算轮回几世，两人心里都不会忘记对方。这个故事流传下来，这白色贝壳手链就代表了永生永世的爱，只要把它送给你最心爱的人，即使下辈子，你们也会相遇――”
    明知道老人说得都是假的，可蓝墨颜还是有些心动了，问道：“老人家，这东西多少钱？”
    “十文钱。”老婆婆人很实在，并没有看到两个少年是外地人就漫天开价，这点蓝墨颜很是欣赏。
    “欧阳雪尘，付钱！”蓝墨颜转身叫道。
    可是当他转身时，茫茫人海中，哪里还有欧阳雪尘的人影？
    蓝墨颜嘴角有些抽搐，他该不会是走丢了吧？
    欧阳雪尘抱着一堆东西，几乎遮挡住他的视线。迎面一个路人不小心撞了他一下，手里的东西顿时掉了一地。那人不好意思的说了声“抱歉”，弯下腰帮他捡起地上的东西，欧阳雪尘在那人弯下腰的时候，看到了他的样子，有些惊艳。
    撞他的男人是个青年，长得很漂亮，剑眉斜飞入鬓，一双狭长而又勾人的丹凤眼，薄而红润的唇紧紧抿着，身上穿着普通的粗布黑衣，却也掩饰不了他身上的迷人气质。唯一美中不足的是，这人的一只腿似乎断了，站起身时，他一瘸一拐的走上前，把掉在地上东西交到了欧阳雪尘手上。
    欧阳雪尘接过东西，一抬眼发现，那两个小子居然不见了！急得他也顾不上理那个人，赶紧四下寻找。
    那个青年盯着欧阳雪尘的背影，露出了邪恶而又危险的笑容。。。。。。
    街上人很多，欧阳雪尘看得眼都花了，就是找不到那两个人。就在他累的想要休息一下时，看到前面有个红色的身影，欧阳雪尘激动地叫道：“颜儿――”
    追上去，一只手抱住东西，一只手拍着那人的肩膀，语气有些不悦的说道：“颜儿，你们怎么可以乱跑！”
    那人闻声回头，一脸的麻子，“公子是谁？”
    欧阳雪尘目瞪口呆，眼前的人哪里是他的颜儿，根本就是个长着一脸麻子的丑女！
    “对不起，我认错人了！”欧阳雪尘仓皇而逃。再呆一会，他绝对会吐出来的！这女人长得那么丑，还穿着一身张扬的红衣，简直是糟蹋了那身衣服！
    来到一个角落，他休息了一会，心想，他们两个会不会因为没找到自己而先回客栈了？想到这里，欧阳雪尘不再浪费时间，直接回了客栈。
    当他急匆匆的赶回了客栈，客栈老板却告知他，两人并没有回来。这下他是真有点着急了，把手里的一堆东西放到客房里，却发现手里不知何时多了一封书信。欧阳雪尘脸上多了一丝警惕，小心翼翼的拆开信封，看完之后，脸色大变，急匆匆的赶了出去。
    没了欧阳雪尘跟着，蓝墨颜和曲邑两人反而玩得更厉害了。反正蓝墨颜身上带的钱也够多，足够两人吃遍整条街都绰绰有余。直到两人玩到太阳落山，蓝墨颜才想起了失踪了半天的欧阳雪尘，他如果找不到他们，应该先回客栈了吧，想到这里，蓝墨颜对曲邑说道：“时间不早了，我们也该回去了，不然有人该发火了――”
    曲邑呵呵一笑，说道：“大哥，其实你是想爹了吧？才一会功夫不见他，你就迫不及待的要回去，你今天买的那条手链也是送给他的吧！”
    蓝墨颜面色有些微红，不自然的说道：“谁说是送给他的？我自己给自己买的，不行吗？”
    “真的吗？”曲邑明显不相信。
    “哼！现在还早，既然到了海澜国，有一个地方在晚上是最热闹的，不去太遗憾了！”蓝墨颜试图转移话题。
    果然，曲邑立刻来了兴趣，“哪里？”
    “青楼。”
    曲邑一听，下巴差点掉在地上，“大、大哥，你、你不是开玩笑的吧？爹知道的话，会打死我的――”
    “反正不打死我就行了。”蓝墨颜没心没肺的说道，也不管曲邑愿不愿意，拖起他就走，“看你也不小了，恐怕还没碰过女人吧，今天就带你去见识一下，哈哈――”
    可怜的曲邑挣脱不开蓝墨颜的魔爪，心里哀叫道：爹，我不是自愿的，是大哥强迫我的，你要算账去找他，呜呜――




☆、第75章

蓝墨颜一路拖着心不甘情不愿的曲邑，来到了海澜国最大的一家青楼前面。
    门前挂着火红的灯笼，进进出出的客人络绎不绝，一个浓妆艳抹的老鸨摇着手里的帕子，不停地招呼客人，热闹非凡。
    一向好奇心重的曲邑，此时竟像个羞答答的小姑娘似地，躲在了蓝墨颜的身后，小声地说道：“大、大哥，我们还是回去吧，时间不早了――”
    蓝墨颜坏坏一笑，把他从后面拉了出来，戏谑的说道：“我们堂堂的曲大侠，不会还是个雏吧？”说完，眼睛还不怀好意的往他下身一瞄，“还是说，你那玩意不能用？”
    “你、你、你――”曲邑羞得满脸通红，他怎么可以说出这种话。不就是刚才调侃了他几句吗，用得着这样报复自己吗？
    “去就去，不就是女人嘛，老子早就玩过了！”曲邑底气不足的说道，挺起胸脯，一脸正气凛然的模样，大摇大摆的朝青楼走去，那架势，倒有点像赴战场时慷慨就义的士兵。
    蓝墨颜笑着摇了摇头，紧随其后。
    曲邑一进到里面，就有些后悔了。四周到处弥漫着脂粉的浓烈香气，还有不知从何处传来的若有若无的呻吟声，更有一些大胆的客人，居然在大厅里就开始调情，上演一系列让人喷血的春宫图。
    曲邑在江湖上混了那么多年，但从未进过这种烟花之地，更没有见过这种男女欢爱之事，顿时，一张脸红得跟煮熟的虾子一样。
    那老鸨见到曲邑和蓝墨颜进来，立刻殷勤的上前。“哎呀呀，两位公子好生俊俏，第一次来我们这里吧，想要什么样的姑娘，包您满意！”
    曲邑下意识的想要往门口方向退去，蓝墨颜哪会让他得逞，立刻挡住了他的退路。从怀里掏出一张银票。递给老鸨，“给这位公子挑几个上等货色，好生伺候，若是伺候好了，小爷我有赏！”
    那老鸨一看银票上的面额，高兴地一双眼睛笑成了缝，看这两个公子年纪虽不大，出手挺大方的，一定是哪个官宦家的子弟吧，可不能得罪了！
    老鸨立刻将两人领进一间上等的厢房，曲邑被蓝墨颜给强行拽了过来，一张脸，别提有多臭了。老鸨叫来了几位风姿卓越的姑娘，排成一排，几个女孩个个身穿单薄的纱衣，媚眼如丝，酥胸半露，风情无限。老鸨谄媚地问道：“这几个姑娘可是我们这里最漂亮的，两位公子可满意？”
    蓝墨颜悠闲地坐在椅子上，斜眼看了一下紧张兮兮的曲邑，笑道：“曲少侠，可满意？”
    曲邑羞得脸都快钻到桌子底下了，刚才只看了一眼，就吓得他不敢再看了。这些女孩子怎么一点羞耻心都没有啊，穿得这么少，该露的都露了，不该露的也都露了。他低着头不停地小声嘀咕道：“那女授受不亲，我什么都没看到，什么都没看到。。。。。。”
    蓝墨颜心里快笑翻了，这人怎么会这么有意思？他真的是欧阳雪尘那色痞的孩子吗，脸皮也太薄了吧，这就把他吓成这样了，要是待会给他来点更刺激的，他岂不是要吓晕了？我看他也别当什么大侠了，改去当和尚还差不多！
    蓝墨颜决定暂时放他一马，随意指了两个姑娘留下，剩下的都被老鸨带走了。那两个姑娘一看这两个俊俏的公子，心里暗暗高兴，立刻扑上前去，黏在两人身上，柔弱无骨的双手在他们身上撩拨，企图挑起他们的欲火。
    曲邑在那个姑娘扑到他身上时，吓得不敢动弹，全身僵硬无比，那软绵绵的身子蹭得他很不舒服，可又不敢直接推开人家姑娘，只能求助死的望向蓝墨颜。可谁知这一看，惊得曲邑下巴差点掉地上。
    只见蓝墨颜满脸挂着轻佻的笑容，一手顺势揽着那女子的腰，让她坐在自己腿上。另一只手执起一杯酒，递到女子红润的唇边，笑道：“喝下去，爷有赏。”
    女子娇羞的推脱了半天，张口朱唇，任由蓝墨颜亲自喂她，那熟练的调情手段，简直让曲邑难以置信。他这大哥长了一张干净而又纯真的脸庞，没想到竟是个风月高手，真是人不可貌相呀！要是爹知道了，会有什么反应？会不会直接把这青楼给灭了？
    正在胡思乱想的曲邑，没想到他这一转眼，就看到了窗外一个熟悉的身影，吓得立刻推开那个女子，立刻躲到了桌子底下。
    蓝墨颜看到他那样子，大笑起来：“曲邑，人家如花似玉的姑娘可不是猛兽，怎么就把你吓成这般模样了――”
    “不是的――”曲邑从桌子底下探出脑袋，指了指窗外，脸色苍白地说道：“我、我看到老爹了！”
    “嗯？”蓝墨颜有些惊讶，朝窗外看了一眼，并没有看到欧阳雪尘的人影，便说道：“曲邑，我看是你做贼心虚吧，欧阳雪尘那家伙可能已经回去了――”说到这里，蓝墨颜皱起了眉头，按理说，这么晚了，欧阳雪尘如果等不到他们，应该会出来寻找他们才对。不行，他要回去一趟！
    “曲邑，你现在这里等我一下，我马上就回来！”蓝墨颜对他说完，从窗户里跃了出去，很快不见人影了。
    还没来得及反应过来的曲邑，冲着窗户大叫道：“大哥，不要丢下我一个人啊~~我、我害怕呀~~”
    “哎呀，公子，你这话太伤人心了，我们又不是猛兽~~”那两个姑娘娇嗔道，抱住了想要逃掉的曲邑，酥软清香的身体缠在他身上，让他无法挣脱。开玩笑，她们怎么会把财神给放跑，而且这人一看就是个次来狎妓，说什么也要在他身上捞些油水。
    蓝墨颜运用轻功，很快就飞回到了他们投宿的那家客栈。询问客栈老板，才知道，欧阳雪尘很早就回来了，可是不知什么原因，又急匆匆的出去了。
    出去了？难不成曲邑看到的人真的是欧阳雪尘？想到这里，蓝墨颜就一肚子火气，难怪走散了之后，他一直没来找他们，原来是去青楼里逍遥去了。看来昨晚他下手还是太轻了，顶着一只青紫发肿的眼睛还不忘去那烟花之地享乐，果然不改他那好色的本性！
    。。。。。。
    欧阳雪尘按照信里所讲的地点，来到了这家青楼里。进到青楼里面，早有人等候多时，替他引路。一路上，不少人朝他侧目，欧阳雪尘摸着眼睛不禁苦笑起来，他的颜儿下手还真还真是重，这淤痕一整天都没下去，都成人家的笑柄了，要是被他知道他今天来了青楼，说不定另一只眼睛也惨遭毒手了。哎！他这宝贝吃起醋来，还真是恐怖，等他回去以后，一定要把后院那些宠姬男妾给送出去，否则还指不定闹出什么事来呢！
    “到了，我们主子在里面等你多时了。”就在欧阳雪尘神游之际，领路的男人走到一间厢房前，止住了脚步，转身对他说道。
    欧阳雪尘提高了警惕，小心的推开房门。室内摆设典雅，香雾缭绕，却充斥着阵阵淫靡之气。淡青色的纱帐后面，隐约可看到几个模糊的身影，以及令人销魂的呻吟声。
    欧阳雪尘面色有些不不悦，他自然知道纱帐下的人在干什么，这人叫他来，就是让他欣赏这些东西的吗？
    “是阁下约我来这里的吗？”
    床上的声音渐渐降了下去，纱帐被拉开，一个男人穿着里衣走了出来，“让尘王殿下久等了，真是抱歉！”
    欧阳雪尘看清来人后，惊叫道：“是你！”
    这人不是白天撞了他一下的那个跛腿青年吗？此时，对方艳丽的面孔上挂着邪肆的笑容，一件浅色的里衣套在他身上，露出大片蜜色的胸膛，黑发散在双肩，迷人而又性感。从床上走下一名少年和一名少女，恭敬地站在他旁边，脸上还透着红潮，眼里满是崇敬和迷恋。
    欧阳雪尘有种被人耍的感觉，“那封信是你塞在我手里的是吧？你到底是什么人？为什么会知道我的身份？”
    那人对欧阳雪尘嫣然一笑，示意身边的两个人退下。等到房里只剩下他们两个人时，那人对欧阳雪尘说道：“尘王殿下，请坐！在下没有恶意，只想跟您好好谈谈――”




☆、第76章

欧阳雪尘依言坐下，望着对面的男人，全身散发出强烈的冰冷气息。对面的人却毫不在意的笑了笑，“尘王殿下，您对我的敌意似乎很大――”
    欧阳雪尘冷哼一声，“天罗教教主还真是神龙见首不见尾，居然用这种方式来请本王来，还真是让本王受宠若惊！”
    对方的笑容顿时僵住，沉声道：“不愧是尘王殿下，这么快就猜出了我的身份。”
    “自从我们进入海澜国以来，你一直在暗处关注着我们的一举一动，而今天你又故意出现在我们面前，引我至此，我若还不知道阁下的身份，那本王真的跟那些笨蛋没什么区别了，端木太子！”欧阳雪尘一双眼睛凌厉如刀，似乎要贯穿对方的身体。
    听到最后四个字的时候，端木离身子微微一颤，垂下眼眸，“原来尘王殿下早就知道我的身份了，看来在下似乎有些低估尘王你了――”缓缓抬起头，“既然如此，在下就开门见山的只说了，我想跟尘王殿下你合作，推翻端木澈，夺回属于我的东西！”
    欧阳雪尘靠在椅子上大笑起来，“哈哈，端木离，你也太自以为是了吧，本王凭什么要听你的，这对我有什么好处？”
    端木离嘴角含着笑容，说道：“自从端木澈登上王位以来，不断骚扰进犯贵国边境，南疆地区长年战乱不断，百姓流离失所，怨声载道，这都是我等不愿见到的情形，若是他日我掌握了海澜国，我保证与贵国和平相处，永不侵犯！”
    端木离一字一顿的说道，眼里的坚定不像在说谎。欧阳雪尘却冷冷一笑，站起身来，凑到端木离跟前说道：“教主真是说笑了，本王大可以看你们兄弟俩斗得你死我活，而本王则可以坐收渔翁之利，顺势吞并了你们海澜国，到时两国合并，再也没有战乱发生，岂不是更划算？”
    端木离脸色微微一变，但马上便镇定了下来，“尘王殿下应该不会这么做的。”
    “你凭什么这么认定？”
    “难道你辛苦了大半生，就这么便宜了朔帝吗？只要你老了之后，天翔国的一切还是那小皇帝的，你甘心吗？”
    欧阳雪尘有些怒了：“你什么意思？”
    “尘王还是防着点那个小皇帝吧，他可不是个吃素的主！日后他若掌握了大权，第一个要除掉的，恐怕就是你！”
    “你想挑拨离间吗？”欧阳雪尘眯着眼睛说道。
    “我没有这个意思。其实在下找尘王殿下合作，并非想要借助贵国的兵力与势力，在下只想跟尘王殿下要一个人而已。”端木离慌忙解释道。
    “谁？”
    “平南王，欧阳烈尘。”
    欧阳雪尘立刻清楚了他的目的，“你想拿他来要挟端木澈，是不是？”
    端木离也大方的承认了，“不错。”
    “你已经抓了端木琳做人质，还不够吗？难不成，你觉得欧阳烈尘在端木澈的心里比较重？”欧阳雪尘反问道。
    “有件事情，恐怕尘王你不知道吧！”端木离叹了口气，说道：“端木琳并不是端木澈一母同胞的妹妹，他是我同父同母的亲妹妹，因为她是海澜皇室唯一的公主，没有什么威胁，所以端木澈当年放过了她！”
    听到这个消息，欧阳雪尘着实有些惊讶。难怪端木琳被天罗教抓走之后，端木澈一点都不着急，原来是这个样子，他是料定了端木离不会伤害到他自己的亲妹妹，所以才无动于衷。
    像是想起了什么，欧阳雪尘怒道：“这么说来，多次潜到我府上的刺客不是端木澈派来的，而是你派来的，目的是劫走欧阳烈尘！”
    “对，没错！”奸计被识破，端木离没有丝毫掩饰，反而大方的承认了。这让欧阳雪尘更加确定，这个端木离没有想象中的那么简单！
    “端木离，你胆子倒是挺大的，居然敢来我府上作乱，你觉得我会答应你的要求吗？”不知怎么的，他就是很讨厌这个人！明明是第一次见到这人，可内心却不由自主的对他产生一股反感之情。
    “是吗？其实对于权势，我也并不是很执着，但我这些年受的苦却不能白受！我要报复那些曾经害过我的人，特别是端木澈，我饶不了他！”端木离漂亮的眼睛里满是恶毒与愤恨，他的神智也渐渐变得失控起来，一张俊脸狰狞可怖。
    “被仇恨冲昏头脑的人真可怜！”欧阳雪尘讽刺道。
    “你说什么！”端木离大声吼道，神情变得更加恐怖，好像一头发狂的野兽，随时都会扑上来撕碎眼前的人。
    欧阳雪尘不徐不慢的说道：“仇恨会让你失去很多东西，就算你最终报仇成功，你只会感到失落，失去的东西永远也不会再回来。”
    “失去的东西吗？呵呵――”端木离悲痛地笑道，欧阳雪尘的一席话，几近让他崩溃，“可是我已经无法回头了――”
    因为复仇，他亲手毁掉了一份珍贵的感情，毁掉了一个单纯的孩子。他现在非常后悔，非常后悔！他没有忘记，在他最无助的时候，那个出现在自己眼前的人，那个有着一脸笑容的男孩，给了他重生般的温暖。他也没有忘记，最后，那个孩子脸上所露出的难以置信，愤怒，以及仇恨的目光，他的心像被针刺般难受，恨不得当成死掉。
    欧阳雪尘有些奇怪端木离那变幻莫测的神情，似乎是想起了重要的人吧！不过，这些都不关他的事，他只想赶快回去，那两个孩子恐怕已经着急了吧。
    “端木教主，时间不早了，这个问题我们以后再谈！还有，我不希望你再找我们的麻烦了，否则的话，别怪本王不客气！”
    端木离神情恢复了正常，嘴角再次挂起那邪魅的微笑，仿佛刚才他那失意的样子根本就不存在。“尘王殿下，这么急着回去干什么？既然到了这里，不好好享受一下怎么行呢，要不要我帮您叫来几个漂亮的姑娘？”
    欧阳雪尘语气很差的拒绝道：“不用了！”开玩笑，要是被颜儿发现，就不是被揍那么简单的事了！
    “哎呀，尘王殿下客气什么！是男人都会来这种地方吧，难不成你回去怕被自己的小情人骂？”端木离调侃道，只是那双漂亮的丹凤眼里，没有丝毫笑意，深沉如墨，满是杀意。
    这时，门外突然想起一阵骚乱，欧阳雪尘刚一转头，房门“砰”的一声被踢了个粉碎，蓝墨颜杀气腾腾的站在那里，大吼道：“欧阳雪尘，你果然在这里！”
    欧阳雪尘看到蓝墨颜的一瞬间，心里咯噔一跳，暗暗叫道：完了！
    蓝墨颜满身杀气，走到欧阳雪尘面前，揪起他的衣领，咬牙切齿的说道：“欧阳雪尘，你是不是欠我一个解释！”
    “那个――颜儿，你不要激动――”欧阳雪尘语无伦次的说道，回头一看，发现本应在房内的端木离早已不见了。蓝墨颜顺着他的视线往后看，脸色变得更难看了，一张凌乱的大床上，上面布满了欢爱的痕迹，空气中更是弥漫着淫靡的***味道。
    欧阳雪尘也发现了不妥，心里把那端木离骂了不止千遍，嘴里不停地解释道：“颜儿，你听我说，不是你想的那样――”
    此时，曲邑也跑了进来，大叫道：“老、老爹，真的是你呀，我还以为刚才看错了呢！”
    “刚才？”欧阳雪尘听出了话中的含义，“你们刚才就在这青楼里面？”




☆、第77章

“呃？”曲邑有些傻眼了。蓝墨颜狠狠瞪了曲邑一眼，这个臭小子是来添乱的吗，真是哪壶不开提哪壶！
    欧阳雪尘看到两人的表情，脸上更不悦了，质问道：“你们两个太胡闹了，居然跑到青楼里来玩，成何体统！”
    “哼！你有什么资格说我们，你自己还不是一样！”蓝墨颜有些心虚的说道，眼睛不自然的瞟向窗外。
    “你――”欧阳雪尘气得说不出话来，“是有人约我到这里来的！”
    “哦！约到青楼里来？不用说，也知道你们刚才干什么了！”蓝墨颜语气中透着浓浓的酸意。
    “不是你想的那样！”欧阳雪尘百口莫辩，他现在快要崩溃了。明明自己什么也没做，却刚好被颜儿给撞个正着，他怎么那么倒霉？
    从门外进来一群人，为首的正是这青楼的老鸨。原来，蓝墨颜在门外打伤了青楼里的几个龟奴，又毁坏了他这里的东西，这老鸨自然不高兴，多叫了几个打手，来这里讨账。
    欧阳雪尘不想把事情闹大，随手甩给那老鸨一张银票，拉起蓝墨颜走出了那家青楼。
    夜里的都城十分热闹，整条街都挂着红彤彤的灯笼，街上人来人往的，路两旁有许多夜市小吃。
    蓝墨颜被欧阳雪尘从青楼里强拉出来以后，他的手一直被欧阳雪尘紧紧握着，引来路上人不少侧目。
    “欧阳雪尘，你快放开我！”蓝墨颜大声叫道。
    欧阳雪尘视若无闻，一张脸绷得紧紧的，好像谁欠他钱似的，任由蓝墨颜又叫又嚷的，就是不肯松手。
    “叫你松手，听到没有！”蓝墨颜气急，狠狠朝他腿上踹了一脚，欧阳雪尘仍是纹丝不动。被他拽到一个寂静的小巷，蓝墨颜刚想开骂，眼前一片阴影靠过来，双唇瞬间被封住，惊得他瞪大了双眼，脑海里空白一片。。。。。。
    鼻尖传来欧阳雪尘身上特有的味道，他的心慢慢沦陷了进去。嘴里有条灵蛇般的滑腻东西，不停地扫荡着他嘴里的各个地方，不放过任何一个角落，还不时挑逗着他的舌头i，与之共舞、缠绵。他的心随之一颤，身体慢慢瘫软了下去，被欧阳雪尘两臂紧紧环住，才不至于瘫倒在地。
    欧阳雪尘一只手，在蓝墨颜背脊上慢慢抚摸，一路下滑，捏着他那两片挺翘柔嫩的臀瓣，引来蓝墨颜身体一阵颤栗，若不是他的嘴被堵着，恐怕呻吟声早已溢出口了。
    蓝墨颜此时早已双眼迷蒙，长长地睫毛上挂着晶莹的水珠，她的脑子里一片混乱，脸上透着淡淡的红晕，那带着情欲色彩的妖媚神情，引得欧阳雪尘狼性大发，正准备把眼前可口的人儿吞下肚子时，耳边却传来一阵煞风景的声音：“爹，大哥，总算追――追上你们了――”
    气喘吁吁赶上来的的曲邑看到眼前的情景，当场石化了。
    曲邑的叫声唤回了蓝墨颜的神智，他猛地推开了身前的欧阳雪尘，扶着墙大口地喘着粗气，一脸嗔怒的瞪着欧阳雪尘，粉红色的脸颊诱人可爱，被吻得红肿的双唇，更是引得欧阳雪尘浑身燥热，一脸欲求不满的模样。
    曲邑突然意识到自己闯了大祸，身子慢慢往后退，尴尬的笑道：“你、你们继续，我、我先回、回客栈了――”说完，头也不回的溜了，那速度，快得跟兔子似的，仿佛身后有什么可怕的东西在追赶他一样。
    寂静的小巷中，再次剩下他们两个站在那里干瞪眼。
    蓝墨颜一阵懊恼，自己的定力什么时候变得这么差了，轻易就陷进了欧阳雪尘的感情漩涡里。这样下去，不用三个月，他就已经缴械投降了，那他岂不是输定了？
    眼看到嘴的猎物又溜走了，欧阳雪尘心里除了失望就是气恼，早就把曲邑给骂了个遍，这个混小子，就知道坏他好事，找个机会，一定要把他给踢开！
    不过，蓝墨颜的心思早已被刚才的吻打乱了，也忘记了追究刚才在青楼里的事情，这倒趁了欧阳雪尘的心。
    “时候不早了，我们还是早些回去吧！”蓝墨颜不敢正眼看他，慌慌张张的跑掉了。
    欧阳雪尘暗自叹了口气，看着蓝墨颜远去的背影，轻声说道：“哎，这次就先放过你，下次说什么也不会再让你逃掉了。”
    就在两人走后不久，小巷中出现了一个鬼魅的身影。月光照在他身上，一张漂亮的脸被嫉妒扭曲了样子，变得恐怖如恶鬼。他一拳打在坚硬的墙上，嘴里恶毒的说道：“欧阳雪尘，我一定不会放过你的！一定不会！”
    高大的城墙轰然倒塌，那个黑色的身影一瘸一拐的慢慢消失在夜色中。。。。。。
    回到客栈以后，蓝墨颜一头扎进自己的房里，不愿出来。欧阳雪尘知道，他还在生自己的气，只能在他房前不停地徘徊，希望可以跟他解释清楚。
    第二天早上，蓝墨颜起来打开门，发现欧阳雪尘居然坐在他门口睡着了，一丝不忍涌上心头，尽管海澜国温度很暖和，可是到了晚上也是很冷的，也不知道他在这里睡了多久。走到他跟前，想要把他扶到自己房里，可欧阳雪尘却马上醒了过来，抬头惊喜的叫道：“颜儿――我――”
    “算了，有什么话进来说吧！”蓝墨颜有些心软了。
    欧阳雪尘进到房里后，蓝墨颜立刻给他倒上一杯热茶，欧阳雪尘只差没有感动的痛哭流涕了。他的颜儿看似暴躁任性，其实内心深处也有如此细腻的一面，只不过有些口是心非的小毛病罢了。
    双手捧着热茶，欧阳雪尘眯起眼睛满意的小啜了一口，一股暖流顿时流遍全身各处，别提有多舒服了。若是他的颜儿能一直对他这么温柔该多好啊！
    “你不是有话跟我说吗？”
    欧阳雪尘一听，差点忘了正事。赶紧从怀里掏出一封信，递给蓝墨颜，又把昨晚见到端木离的事情详细讲了一遍，最后澄清道：“颜儿，我没骗你，我昨晚在青楼里什么也没做！”
    蓝墨颜看了那封信，又听了他的解释，慢慢陷入了沉思。他心里很不安，总觉得要有什么事情发生。
    “既然如此，我也没必要去救端木琳了，明天我们就离开这里！”蓝墨颜皱着眉头说道。
    “好。”欧阳雪尘立刻答应，他本来就不想来海澜国，趁早离开正和他的意。不过，他又想起了一个严重的问题，“颜儿，我都给你解释清楚了，现在该你跟我解释了，昨晚你和曲邑为什么会在那种地方？”
    “呃――”蓝墨颜头皮一阵发麻，嘴里不慌不忙的说道：“曲邑说他长这么大，还没见识过青楼里的女子长什么样子，所以拜托我这个当大哥的带他到那里开开眼界！”
    曲邑，不好意思了，你不入地狱谁入地狱！
    欧阳雪尘听了以后，气得牙痒痒的，一掌重重拍在桌子上，“这混小子越来越不像话了，回去以后我再好好收拾他！”
    还在床上未醒的曲邑，莫名感到屋内一阵寒意，忍不住打了一个喷嚏，他揉揉鼻子，把身上的棉被又裹得紧了一些，嘴里嘀咕道：“难不成今天天气转凉了，看来待会要多加一件衣服了――”




☆、第78章

收拾好包袱之后，三人一大早就离开了那家客栈。一路上，曲邑有些不大乐意，好不容易来到海澜国，好没玩够，就要走了，真是太让他失望之至。可是看到老爹那一脸恨不得把自己大卸八块的眼神，他很识趣的闭口不言，难道他还在嫉恨昨晚上的事情？呜呜~~他又不是故意的，他不过是刚好碰见而已，他绝对不是故意破坏他们的好事的――
    “颜儿回去以后打算去那里？要不和我一起回王府吧！”欧阳雪尘突然对蓝墨颜说道，这次好不容易逮到他，他不想再和他分离了。
    蓝墨颜听到这话，脚步一顿，脸色微微一变，“回去？以什么身份？儿子？还是男宠？”想起那一段不好的回忆，蓝墨颜直到现在还是满肚子火气。“回去以后，继续和你后院那些宠姬男妾争风吃醋，你就把怕我把你的王府给掀了！”
    欧阳雪尘被堵得说不出话来，以前是他做得太过分了，不仅用了不正当的手段把他强带进府里，后来却怀疑他与别人有染，还把他关到了地牢里，甚至还对他起了杀念，一个性格高傲的人哪里会受得了这些遭遇？难怪他不肯原谅自己，果然是自作孽不可活啊！
    “颜儿，回去以后，我立刻遣散后院那些宠妾，我保证今后只爱你、只宠你一个人，你相信我，好吗？”欧阳雪尘放下身段，祈求着说道。
    “哇！老爹，你也会说这么肉麻的话，我没听错吧？不过，好感人哪~~大哥，我看你就答应他吧――”曲邑两眼放光的说道。
    “你给我闭嘴！”蓝墨颜和欧阳雪尘瞪着他，齐声吼道。曲邑吓得立刻噤声，委屈的低下了头。
    “欧阳雪尘，你以为我是笨蛋吗？你流云阁养的那对男宠又是怎么回事？一个卫于陵还不够吗？还找来那么多跟他相似的男子！”他没有忘记，那时流云阁的领路女子曾对他说过，那些男宠都是他们阁主心爱之人的替身。呵呵，心爱之人，他欧阳雪尘最心爱的人根本不是他！
    欧阳雪尘一听这话，立刻明白是怎么回事了，笑了笑，一把拉过蓝墨颜，搂在怀里。
    这大街上人来人往的，两个男人抱在一起，立刻引来了不少注目。蓝墨颜涨红了脸，被欧阳雪尘突然的举动惹火了，不停地处着他的胸口，“你这色痞干什么！快放开我！”
    “颜儿，你还真是冤枉我了。流云阁那些男宠不是我的，是楼满飞的，他一直喜欢陵儿，可惜陵儿却不喜欢他，所以他只能找一些跟他相似的人来代替。”
    蓝墨颜一愣，停止了捶打，愣愣的看着他。可是随即又沉下了脸，“陵儿陵儿的，叫的多亲切，还说我冤枉你了，你这混蛋！”
    “啊？”欧阳雪尘愕然，他的颜儿连这点小事也要吃醋，还真是个小醋坛子！他无奈的叹道：“他是我师弟，这种叫法也叫习惯了，我一直把他当做弟弟看待的――”
    “欧阳雪尘，你骗鬼呢！”蓝墨颜怒极，一把推开他，叫道：“你以为我看不出来吗？那个卫于陵看你的眼神都不一样！再说，你要真把他当成师弟来看，会把他收到府里做男宠吗？”
    欧阳雪尘揉揉额角，“本来这件事我也不想再提起了，既然你不相信，我就把以前的事告诉你吧！没错，以前于陵是对我有爱慕的心思，我一直都清楚，只是没有捅破而已。他喜欢我，可我却并不爱他，但我没想到的是，有一次晚上他居然趁我不注意，在我的酒里下了药，然后我就在不知不觉的情况下和他发生了肉体关系。事后，我很生气，既然他不惜牺牲肉体也想让我爱上他，那我就给了他一个男宠的身份，时常找他泄欲，可他身为丞相公子的身份，居然一点怨言都没有，我也没了报复他的欲望了。后来有一次，楼满飞来我府上，对于陵一见钟情，可于陵却一点都不喜欢他，甚至还非常厌恶他，所以――”
    蓝墨颜想也没想的脱口而出：“那你怎么不把那个男人送给楼满飞呢？难不成，心里不舍得？”
    “怎么可能！我倒是很乐意撮合他们，可是两人都不愿意，特别是楼满飞，他说陵儿不是物品，怎么可以想送就送，他要真真正正的得到他的真心，然后光明正大的带他离开，当时闹得差点跟我绝交。”
    “哼，那个楼满飞还挺痴情的！但我警告你，卫于陵那个娘娘腔要是敢再出现我面前，别怪我对他不客气！”蓝墨颜恶狠狠地说道。想起当初，那个男人对他的敌意可是很深的，更是明目张胆的找他麻烦，他要是不报这仇就不是他的作风了。
    若是蓝墨颜知道，当初害他被欧阳雪尘打入地牢的人就是卫于陵时，恐怕卫公子的下场会比那个绮兰还要惨！
    “颜儿，你这么说，就是表示你愿意跟我回去了？只要你跟我回去，我就把他们全部遣送走。”欧阳雪尘高兴地说道。
    蓝墨颜没有理他，心里却是想得另外一件事。那个楼满飞不是和欧阳雪尘一起算计过他吗，他现在想起了一个报复他的好手段，还可以一并除掉卫于陵，真是划算！得罪他的人，他都不会让他们好过！
    欧阳雪尘和曲邑看到蓝墨颜脸上的阴险笑容，都忍不住打了一个冷战，那笑容，真的好恐怖！熟悉他的人都知道，只要蓝墨颜露出那种恶魔似的微笑，就注定要有人倒霉了――
    三人牵着马走在大街上，曲邑一路上买了很多东西，塞得他的包袱满满的，直到塞不下去才算停止。他说是既然来了，怎么说也得带点特产回去，留个纪念。蓝墨颜不禁有点羡慕他那洒脱而又天真的个性，如果他一直在王府中长大，也许就不会这么自由自在了。
    说到特产，他突然想起了那日在集市上买的那条贝壳手链，本打算送给欧阳雪尘的，可是因为当晚发生了那样的事情，一气之下，就忘记了。他摸摸身上，又翻了翻自己的包袱，可是那条手链却不翼而飞，任他怎么找就是找不到。
    看到他那奇怪的举动，欧阳雪尘疑惑的问道：“颜儿，你在找什么东西？”
    蓝墨颜翻来翻去，就是找不到那条手链，有些沮丧的嘀咕道：“难道是忘在客栈里了？”
    他把手上的包袱和缰绳交到欧阳雪尘手里，“我有样东西忘在客栈里了，你们先到城门处等我，我马上就回来！”
    “颜儿――”还没等欧阳雪尘弄明白怎么回事，蓝墨颜的身影就消失在了人群中。
    “到底什么东西，这么重要？”欧阳雪尘拿着包袱有些不满的嘀咕道。
    曲邑嘿嘿一笑，心里大概清楚是怎么回事了，可他就是坏心眼的不告诉欧阳雪尘。老爹，等到大哥回来时，恐怕你高兴地都不知道东南西北在哪里了！
    。。。。。。
    欧阳雪尘和曲邑到达城门处时，发现看门的守卫比往常多了一倍，出城的行人排了很长的队伍，而且还要挨个接受盘查。这是怎么回事？
    曲邑走到队伍后面，拉住一个中年男子问道：“大叔，这是怎么回事？为什么今天官兵这么多，是要抓什么逃犯吗？”
    “跟那差不多。”中年男子指了指城门处右下角的地方，说道：“据说前几日皇宫里出现了刺客，陛下已经贴了悬赏画像，下令捉拿刺客呢！”
    刺客？曲邑和欧阳雪尘相视一望，心中同时咯噔一跳，这刺客该不会是――
    “爹，这下怎么办，这刺客肯定指的是大哥呀！”曲邑在欧阳雪尘耳边小声说道。
    “别急，我们先去看看那悬赏榜单再说――”也许是他们多疑了，或许不是颜儿。
    两人挤过众人群，走到城墙下，看到墙上贴的悬赏画像，先是一愣，然后两人捧着肚子大笑起来――
    悬赏榜单上画的的确是蓝墨颜没错，可是――不知道是画师的水平问题，还是端木澈识人的眼力太差，那榜单上画出来的是一个眼睛带疤的凶恶大汉，满脸胡须，方头大耳，真是奇丑无比！除了发式和衣服，没有一处和蓝墨颜相似的！
    “哈哈，太好笑了，大哥到底是怎么惹到端木澈了，居然把他画成这样――那样子，画的跟土匪头子似的，哈哈――我看就是把大哥带到那些官兵面前，那些人也认不出来――”曲邑笑得上气不接下气，眼泪都快流出来了。
    欧阳雪尘也是笑得快喘不过气来了，若是颜儿在此，会不会气得直接跑到皇宫去把端木澈给宰了？
    两人好不容易止住了笑，欧阳雪尘说道：“虽是这样，但我们仍不可放松警惕，我回去告知颜儿一声，叫他小心为上，你先在这里候着。”
    “我知道了，爹。你快去快回！”曲邑接过两人的东西，神色严谨道。




☆、第79章

蓝墨颜回到客栈以后，很快就找到那条被他扔到角落里的手链，微微一笑，如获至宝的装进了口袋里，从窗户里飞了出去。
    只是，他没想到刚一出客栈，就在大街上碰到了欧阳雪尘。
    “你怎么跟过来了？”
    “端木澈在城门处贴了你的画像，要缉拿你，我不放心，所以就过来了。”欧阳雪尘头上布满了细汗，可见刚才他是拼了全力赶过来的。
    蓝墨颜就知道端木澈那人不会善罢甘休的，这些位高权重之人向来言而无信，上一刻还对你微笑，下一刻就叫你尸骨无存，这种事他见得多了。
    “那怎么办？不如我们硬闯过去？”蓝墨颜说道，那些守卫他还看不在眼里。
    “不行！会牵扯到许多无辜的百姓！”欧阳雪尘一口回绝道。他看了看蓝墨颜那张清秀的脸蛋，嘴角浮起一抹坏笑，拉起蓝墨颜朝一家店走去，“我有办法了――”
    蓝墨颜顿时一个寒颤，直觉认为欧阳雪尘想的不是什么好办法。
    果然，欧阳雪尘捧着一堆薄纱女装，从衣庄走出来，脸上还挂着狐狸般的奸诈笑容。蓝墨颜嘴角抽个不停，“欧、欧阳雪尘，你、你该不会是想。。。。。。。”
    “没错，就是你想的那样！”欧阳雪尘笑得一脸邪恶。
    “我才不要穿女装！”蓝墨颜拔腿就跑，可还没跑远，就被欧阳雪尘一把抓住，拖到一条无人的小巷里。
    “喂！你这该死的混蛋，不准脱我的衣服！”
    “颜儿，听话一些，不然的话――哎哟，你又打我！”
    “打你还算轻的，老子杀了你！”
    “别打了，我这是为你好呀！”
    “为我好，那你怎么不穿？既然你买了这么多，你也得给我穿！”。。。。。。
    无人的小巷中，不时传来一阵阵叫骂声，以及噼里啪啦的打斗之声。没多久，从小巷里走出两位风格不同的美人，个子稍矮的那个少女身穿淡红色纱衣，一脸稚嫩，清纯动人（前提是忽略掉他那张比锅底还黑的脸色）。个子稍高的那位美女一身浅色的长裙，婀娜多姿，宛如仙女下凡（前提是忽略他脸上那青一块紫一块的淤痕）。
    两人正是变装之后的蓝墨颜和欧阳雪尘。
    蓝墨颜眼角倾斜，眸光流转，嘴角挂着嘲讽的笑容，“欧阳雪尘，我突然觉得你穿女装挺好看的，比你后院里的那些宠姬还要漂亮！”
    这简直是赤裸裸的挑衅！欧阳雪尘眉毛一挑，眨了眨眼睛，“颜儿若是喜欢，我天天穿给你看！”
    蓝墨颜气得额头上青筋暴露，他实在是小看了欧阳雪尘的厚脸皮程度，真是比那城墙还要厚上几分！
    。。。。。。
    风中飘散着一股浓重的血腥味，蓝墨颜皱着眉头看着眼前的情景，简直难以置信！原本还热闹拥挤的城门口，转眼间成了人间地狱。地上鲜血流淌成河，许多尸体横在路上，个个面目全非，好像被野兽噬咬过一般，残忍到令人发指的地步！
    这些死人堆里，死得较多的还是那些穿着官兵服饰的守卫，也有少数寻常百姓跟着遭了秧。而一次能杀死这么多人，显然是用了蛊术！
    随着一声嘶鸣声，蓝墨颜和欧阳雪尘回头看到，他们的马匹安然无恙的拴在一个墙角，但是却不见曲邑的人影！
    “曲邑！曲邑！你在哪里！”两人有些慌了，四处寻找曲邑的人影。可四周除了悲鸣的风声，根本没有人回应他们。
    “难不成曲邑他――”蓝墨颜实在不敢想象，曲邑也和这些人一样，尸体面目全非，躺在冰冷的地面上。
    “别担心！那小子没事，他应该被人抓走了。”欧阳雪尘从地上拿下来一样东西，平静地说道。摊开手掌，赫然是一块温润的玉佩，上面刻着一个“邑”字，“这玉佩是他的随身之物，欧阳家的人都有一块。如果他真的遭遇了不测，没必要特意留下这个东西。”
    “他究竟被谁抓走了？以他的性格，应该很少得罪人才是！”蓝墨颜沉思道。
    欧阳雪尘无奈的摇了摇头，有些好笑的说道：“颜儿，你这人一向很聪明，怎么这个时候犯起糊涂来了，曲邑要是跟人有仇，人家大可以直接把他杀了，用得着抓走他吗？”
    蓝墨颜眉头一皱，小嘴一撅，不服气地说到：“你的意思是说我是笨蛋吗？肯定是你树敌太多，人家为了找你报仇，才把你儿子掳走的！”
    穿着一身女装的蓝墨颜不知道，他做出这幼稚的表情时，有多可爱。欧阳雪尘宠溺的对他笑了笑，“好好，都是我的错，行了吧？”
    可再怎么样，也不能把这么多无辜的人都杀死吧！欧阳雪尘眼里满是凌烈之气。
    这个地方是不能再呆了，两人换回了男装，牵了马匹，正准备离开，欧阳雪尘无意中朝城门下方的墙上看了一眼，惊讶的发现，原本贴在那里的悬赏画像不见了，这是怎么回事？
    “怎么了？”蓝墨颜问道。
    欧阳雪尘指了指城墙右下方，说道：“你的悬赏令原本贴在那里，可是现在却不见了――”
    蓝墨颜一听，立刻跑到那边查看。墙上只剩下一层薄薄的浆糊，以及一些碎纸屑，可见原本这里的确贴着东西。可究竟是谁，撕掉了这张悬赏令呢？实在让人想不通。
    欧阳雪尘也跟着凑了上来，摸着下巴说道：“看来是有人暗中帮你呀！你是没看到，原本贴在这里的画像，跟你一点都不像，简直丑死了！”
    蓝墨颜一脸黑线，“开玩笑也要有个限度，那晚端木澈可是清清楚楚的看到了我的样子，我不认为他会把我画成丑八怪！”
    “我说的可是真的，画像上的你，满脸横肉，浓眉小眼，嘴边还有大把的胡子，跟江洋大盗似的！”
    “你确定那上面画的是我？不是别人？”
    “发式跟衣服没错，就是你当晚穿得那身夜行衣！只是那五官，远看跟你有些相似，近看却惨不忍睹，好像有人刻意把画像更改过一样――”欧阳雪尘猛然一惊，脑海里好像有什么东西一闪而过，如果是有人暗中把颜儿的画像给改掉，然后又撕掉，那这人到底是什么目的？
    “颜儿，我觉得这件事有些蹊跷――”欧阳雪尘说出了心中的想法。
    蓝墨颜没有反应，眼睛紧紧盯着墙壁，抬手抚摸着一块地方，红色的瞳孔蓦然收紧，脸色苍白，像见了鬼似的，不停地往后退，嘴里低喃道：“不！不可能！怎么会是他！”
    “怎么了？颜儿？”看到蓝墨颜突然的变化，欧阳雪尘忙上前关切的问道。
    “怎么会是他！”蓝墨颜的神情从恐惧震惊化为愤怒仇恨，双目赤红，满是杀气，像一头是失控的野兽，狠狠地推开眼前的欧阳雪尘，疯狂的跑出了城门。欧阳雪尘见状，慌忙的追了上去。
    原本贴着悬赏令的地方，一块不起眼的城砖上赫然刻着一行小字：小颜，五年不见了，我很想你！落款――蓝离。
    蓝墨颜跑到一片荒林，对着空无一人的四周大声吼道：“蓝离！你给我出来！有种留字，怎么不敢出来见我！你这胆小鬼！五年了，我日日夜夜都在想怎么杀了你！你这混蛋赶快给我出来！”
    带着强大内力的吼声，震得周围的树木都在颤抖。蓝墨颜浑身笼罩着一层暴戾之气，红色衣袂上下翻动，四周的活物均被他身上的炽热真气烧成了灰烬，显得恐怖至极！
    匆忙赶过来的欧阳雪尘看到这情景，心理焦虑不堪。颜儿真气大开，若不及时收回去，会被那股强大的真气反噬的！
    可自己又不敢上前阻止，颜儿此时的神智已陷入癫狂状态，若自己插手的话，会害他走火入魔的！
    “颜儿！你冷静一下！不要做危险的事情啊！”
    蓝墨颜好像没有听到他的话似的，仍然失控的吼道：“蓝离！我知道你在附近躲着！你给我出来！”
    这时，林子里响起一阵风声，飒飒作响，一名黑衣女子从天而降，对蓝墨颜说道：“蓝公子，我家主子有请您到天罗教一叙！”
    “是你！”瞪着突然出现的黑衣女子，蓝墨颜认出这个女子就是前些时日在荒郊客栈时，被他废了一条手臂的那个女人。那他的主子不就是那日带着人皮面具的男人吗？
    想起那日，那个男人看他的眼神，蓝墨颜自嘲的笑道：“哈哈哈――我应该早就猜到的，蓝离？端木离？根本就是一个人！你还真是骗我骗的够彻底的！”
    笑够了，蓝墨颜恢复了那张冷然的神色，“好！我跟你去见他！”
    “不行！”欧阳雪尘突然从后面抱住了他，“我不会让你一个人去那么危险的地方的！”
    蓝墨颜默默叹道：“这是我们之间的恩怨。”我不想把你也卷进来！
    “我说过，以后不管遇到什么事，我都会跟在你身边的！”欧阳雪尘固执的说道。我不会再让你离开我的视线了！
    蓝墨颜转过身子，从身上摸出一条白色的贝壳手链，在欧阳雪尘的惊讶中，套在他的右手腕上，轻轻说道：“知道我今天为什么特意跑回去一趟吗？就是为了这条手链，这是我买给你的礼物，希望你能一辈子带着。”
    欧阳雪尘从来没想过颜儿会给自己买东西，也没想过他会说出这些话来。一辈子吗？这是不是证明，颜儿已经开始喜欢上他了？
    “只要是你送的东西，我会永远带着的！”欧阳雪尘嘴上挂着幸福的微笑，看着手腕上的白色手链，心里一阵暖意，这是他从来都没有想到过的事情。像是想到了什么，欧阳雪尘也从怀里拿出一条红色宝石坠子，替蓝墨颜带戴到脖子上，“这是我以前送你的东西，不要再弄丢了！不然我会打你屁股的！”
    蓝墨颜“扑哧”一笑，“只要你惹我不高兴，我还会扔了它的。”
    欧阳雪尘佯装生气，瞪着眼说道：“你敢！”
    蓝墨颜温柔的笑着，笑得那么不真实，欧阳雪尘心里渐渐升起一丝不安，“颜儿――”
    刚一开口，嘴上贴上两片柔软香甜的唇瓣。欧阳雪尘惊讶的瞪着眼睛，看着眼前那张清秀的脸蛋，简直有些难以置信！颜儿、颜儿居然会主动吻他？
    然而下一刻，欧阳雪尘脖子后面猛地一阵钝痛，他双眼发黑，脑子渐渐失去了意识，身子慢慢倒下。
    “对不起――”




☆、第80章

蓝墨颜至今还记得，那是一个冰冷彻骨的冬日，整个天空都是灰蒙蒙的颜色，细小的雪花飘飘洒洒的落在地上，薄薄的覆在路面。街上的行人挑着担子，来去匆匆，急着赶回家。
    他记得那年他九岁，因为贪玩而跑了出来，可却偏偏不巧遇上了下雪。他的身体一向畏寒，忍受不了这种寒气，随行出来的蓝惜给他雇了一辆马车，可他仍坐在里面冷得发抖。
    马车行至一个转角时，外面响起一阵骚乱。当他掀开车帘，看到的就是这番情景。一个披头散发浑身脏兮兮的少年被一群人无情的殴打，红色的血水染红了路面，那人却未吭一声，双臂固执的护着怀里的几个包子。
    应该是个乞丐吧！那时的他很自然的想到。虽然年纪小，但这种情形他也见过不少，朱门酒肉臭路有冻死骨。饥寒交迫的乞丐，为了偷别人的东西，被人抓住然后往死里打，他们的贱命甚至比不上富贵之家所养的一条狗！他时常在想，若是当初自己没被大哥捡回去，会不会也是这番惨状命运？
    那些人直到打累了，才算停止，骂了地上的乞丐一声，便扬长而去。被打之人趴在地上一动不动，浑身伤痕累累，也不知道是不是死了。过了许久，地上的人终于动了一下，慢慢爬了起来。手上的包子早已被他的鲜血染成了红色，那人却毫不在意，两手艰难地送到嘴边，狼吞虎咽的吃了起来。
    吃完之后，那人用脏兮兮的袖子擦了擦嘴角，不经意的抬起头，与马车里的他无意中视线相交。
    两人都微微一愣，蓝墨颜那时觉得，与那人的初次相遇，他真的被那人眼里不明意义的情愫所打动。那个时候，他还不知道他眼里的感情是什么，直到现在他才知道，那人眼里所流露出的情绪是孤独，是仇恨，也是绝望。
    就是因为这种眼神，他就做了一件令他悔恨不已的事情！
    他一时冲动，不顾蓝惜的阻拦，把那人带了回去。那人告诉他，他叫离，离别的离。
    暗堡的规矩，只要是身份不明的人都不可以轻易带进暗堡。因为暗堡里有许多不为人知的秘密，更有世人窥视已久的武功秘籍以及财宝，所以暗堡戒备森严，不是一般人可以去的地方。可他蓝墨颜是谁，暗堡所有人的宝贝疙瘩，骂不得，打不得，捧在手里怕掉了含在嘴里怕化了，只要他一哭，所有人都手忙脚乱的来哄他。别说带回来一个乞丐了，就算是带回来十个，都没人敢有意见。
    入住到暗堡里的奴仆，都要舍弃原本的姓氏，跟着堡主姓蓝。至此以后，那个少年成了他的侍仆，叫蓝离。
    蓝墨颜不知道，蓝离洗干净了身上的脏污之后，居然长得那么好看，虽然比不上大哥，但也让他惊艳了许久。蓝离大概有十七八岁的模样，长得眉目清秀，身上还透着一股若隐若无的贵气，根本就不像流落街头的乞丐。他当时就想，蓝离是不是家道中落，才落到如此悲惨的地步的。曾经他也问过蓝离的身世，可对方总是闭口不提，他也没在意。
    他以为像蓝离这样的人，不怎么擅长服侍人的差事，可结果却出乎意料，他不但把自己的分内之事做的很好，还把自己哄得很开心。大哥时常不在家，陪在他身边的人，最多的就是蓝离。
    暗堡里，就算是奴仆也要有很高的武功，为的是关键时刻保护主人的安危。所以，蓝离也开始跟着其他人练功。他曾对自己说过，他以前没有学过武，所以现在学得很认真，在所有人中，他是最努力的一个。
    也许他那时太小，也许是他太过于相信蓝离了，所以他居然没发现那么大的一个谎言。要是没有武功根底的人，如何会学得那么快？
    大哥回来之后，曾经召见过蓝离一次。当时他不在场，并不知道大哥对他说了什么，只知道蓝离自从见了大哥之后，变得很怪，总是心不在焉的，好像有些害怕的样子。没过几天，他的身边多了一名保护他的护卫，这人居然是大哥的大徒弟紫夜。紫夜跟蓝离差不多年纪，却比他长得高，而且年纪轻轻就长得英俊非凡，再过些年不知道要迷倒多少女人。可他的性格却跟大哥一样，嬉皮笑脸的不正经，果真是什么样的师傅教出来什么样的徒弟。
    身边多出来一个人，他的日子也没多少变化。而蓝离过了几天后，又恢复了正常，依旧尽心尽责的做着自己的差事。
    很快，蓝离就在暗堡里呆了两年。这两年来，蓝离对他很好，可不知为何，在自己不注意的情况下，他总爱盯着自己发呆，眼里闪着自己看不懂的情愫。
    直到他为了自己而失去了一条腿的时候，他才知道那份感情是什么。
    那次，他一个人在荒林中迷了路。到了黑夜之时，他又饿又怕，忍不住一个人哭泣了起来。那时，他是多么渴望能有一个人在他身边陪着他呀！也许是老天听到了他的心声，很快，蓝离就找到了躲在山洞里的他。当时的他一见到蓝离出现，哭着紧紧抱住了他，唯恐他会消失。蓝离温柔的摸着他的头，说道：不管小颜在什么地方，我都会找到你的！
    那晚，他在蓝离的怀抱里睡着了，睡的很香。
    可没想到的是，第二天醒来时，就发生了意外。百年难得一次的山崩居然让他们给碰到了。大地在震动，翻滚的巨石不断地落下，两人根本就躲不及，关键时刻，蓝离把他护在身下，而一块块大石头都被他用身体给结结实实的挡住了。
    他哭了，哭得很伤心。看到用身体护住他的蓝离，微笑着替他擦掉眼泪然后闭上了眼睛，他真的很害怕，害怕他会永远离开自己。
    两人幸运的都活了下来，可是蓝离的一条腿，却永远无法恢复了。每当看到蓝离一瘸一拐的走路时，他的心都会深深的被刺痛到。若不是自己贪玩儿乱跑，若不是为了救自己，蓝离也不会成了残废。对他来说，这件事成了他心里最愧疚的回忆。
    从那以后，他对蓝离，除了心痛就是愧疚，更多的是新任。
    他时常在想，若不是最后蓝离做出那种事来，自己会不会永远都不会成长。一直在众人呵护中长大的蓝墨颜，从来不知道什么叫做崩溃，什么叫做悲痛欲绝。五年前，他的天真单纯彻底不复存在，取而代之的是江湖上最心狠手辣的魔头――鬼面修罗。
    。。。。。。
    眼前日照峰云雾缭绕，美如仙境。
    蓝墨颜的靴子踏在湿漉漉的地面上，沾上了不少露水。明明是下午，在这座山上却看到了清晨才有的景象，在海澜国果然能看到不少奇光异色。
    前方的黑衣女子莲步轻移，始终不吭一声。待到白色的迷雾中渐渐显出一个模糊的身影，黑衣女子回头对蓝墨颜说道：“公子请！我家主人在前方恭候多时了。”
    望着迷雾里的那一团黑影，蓝墨颜握紧了拳头。端木离，我们之间的恩怨，这次该好好算算了！




☆、第81章

雾霭中的人影渐渐清晰起来，那人的背影依旧跟以前一样，孤独寂寞。他缓缓转过身来，看到蓝墨颜，一张漂亮的俊脸上有着难以掩饰的兴奋。
    “你来了，小颜。”
    “蓝、离！”蓝墨颜盯着眼前这张让他又痛又恨的脸时，嘴里咬牙切齿的蹦出两个字。全身血液上涌，蓝墨颜强忍住心中滔天的怒意，衣袖下的双手攥得紧紧的，指甲陷进了肉里都没有丝毫感觉，眼里的杀意几乎要将对方给活生生的烧成灰烬。
    端木离并没有在乎蓝墨颜对他的恨意，只是微微一笑，有些痴痴地望着他，“小颜，好久不见，没想到你已经长这么高了。”
    “你千方百计引我至此，只是为了跟我说这些废话吗，蓝离？不，应该叫你端木离才是，原海澜国的太子殿下！”
    端木离苦笑一声，“我早已不是什么太子了！五年前的事情，我知道你一直很恨我，恨不得将我碎尸万段，可这是不是说明，我曾经在你心里很重要呢？”
    “重要？也许吧――”蓝墨颜有些哀伤的叹道，轻轻地闭上眼睛，“曾经，除了大哥，你是最亲近了解我的人，当你为了我挡住那些奔流的巨石而是去了一只腿的时候，我的确很伤心，很害怕，怕你会永远离开我，那时的我，真的很在乎你！可是――”
    蓝墨颜睁开眼睛，红色的眸子里一片阴霾之色，“亲手把我推下地狱的人也是你！端木离，你接近我的目的不过是为了盗取暗堡里的武功秘籍，为了你日后的复仇计划！你把我身边的人一个个都杀死，当我看到他们个个倒在血泊里时，你知道我是什么感受吗？”
    端木离面对蓝墨颜的指责，默默的低下了头。这样的结局都是他一手造成的，不是吗？难道他还期望小颜可以原谅他吗？若不是当初他一时鬼迷心窍，或者是放下心中的仇恨，那他和小颜会不会又是另一种结果？
    呵呵，一切都太迟了――
    “我知道你不会原谅我的，可有些话，我一定要告诉你！”端木离抬起头，双眼染上了莫名的色彩，漂亮的脸上浮起一抹邪魅的笑容，“我很早就喜欢你了，在你十二岁的时候，我就对你产生了爱欲，那时我夜夜都在幻想着撕掉你的衣服，把你绑在床上好好疼爱你，想着看到你在我身下哭泣求饶，想听着你魅人的叫床声，想让你眼中只有我一个人！”
    “你――”蓝墨颜没想到他居然说出如此下流猥琐的话语，顿时气得说不出话来。那时自己才多大，这个曾经最自己最信任的人居然会对他产生那种亵渎的念头，想想都觉得寒心。
    “只是那时你太小，我怕会吓着奥你了，所以我才没有对你出手！”端木离有些不甘的说道：“否则，现在也不会被欧阳雪尘钻了空子！”
    尽管知道这样说，只会让他更恨自己，可端木离却不后悔，不然他永远也不会知道自己的真实心意。
    “你少做梦了！”蓝墨颜冷冷的说道，“就算没有发生那件事情，我也不会喜欢你的！以前我也只是把你当成哥哥看待，现在――我们只能是敌人！”
    “是吗？”端木离不以为然的笑了笑，“有些事情可由不得你说的算――”
    猛然间，红色的刀光闪过，端木离不及闪避，额前的一缕头发瞬间被斩断。
    蓝墨颜用刀尖抵住他的脖子，冷然说道：“端木离，你少在这里自以为是，你以为我还是以前那个无知的小孩吗？我不想跟你继续废话，今天，我们就好好做个了结！”
    “你的确成长了很多，江湖上有关你的传闻，我也听过不少，说你是杀人如麻嗜血成性的魔头，可我知道，很多方面，你还是没有改变。”
    蓝墨颜皱了皱眉头，“不要以为你很了解我！”修罗刀又往前移了几分，紧贴着他的脖子。
    “不是吗？”端木离微笑着说道，伸出手抚摸着蓝墨颜的脸颊，慢慢上移，修长有力的手指拂过他的眼角，“我还是喜欢你以前那双黑色清澈的眼睛，这种嗜血的鬼眸一点也不适合你！”
    蓝墨颜浑身一震，笑了起来，“可惜我现在很喜欢这个颜色！”欧阳雪尘曾说过，红色是最适合他的颜色。自己擅做主张将他打晕丢在荒林里，恐怕他醒来之后早就气疯了吧，想到这里，蓝墨颜的嘴角不自觉的浮起一丝微笑。不同于先前带着冷意以及嘲讽的笑容，而是发自内心带着柔情般真情的笑容。
    “你在想谁！欧阳雪尘吗？”端木离的语气中带着一丝怒意。
    “我没有必要告诉你！”蓝墨颜冷冷的注视着他。
    气氛陷入了僵硬中，两人怒目而视，一触即发。
    正在这时，耳边突然响起一阵惊喜的叫声，“颜哥哥，是你吗？”
    蓝墨颜一愣，一个熟悉的人立刻扑了过来，紧紧地抱着他，不是端木琳还能是谁？
    “颜哥哥，你怎么那么久才来看人家，人家好想你！”端木琳撅着小嘴不满的说道，“哥哥就会骗我，说你马上就回来看我，全是在骗我！”
    端木琳口中的哥哥自然指的是端木离，他就算在怎么恨端木离，可这丫头毕竟是无辜的，让他怎么也不忍心伤害她。
    “端木离，你究竟在搞什么鬼！”居然把自己的妹妹带到这么危险的地方，他到底在想什么！
    “没什么，我想留你做客，毕竟琳儿那么喜欢你――”
    想利用端木琳来牵制自己，端木离，你的如意算盘打得还真好！可惜，他可不会为了端木琳那个丫头而留在这种危险的地方，更何况是得知了他对自己有了不良企图之后！
    一手拿着刀，一手推开端木琳，蓝墨颜挥刀朝端木离发起猛烈的攻势。他是下定决心，今天要跟端木离拼个你死我活了，下手没有丝毫留情。端木离慌忙招架，心里暗暗吃惊，没想到蓝墨颜真的变得跟五年前不一样了，不仅武功与之前天壤之别，狠厉的招式更是要致他以死地。
    想到这里，端木离不由得一阵心痛。身体腾空而起，踏着修罗刀的刀刃，双手翻转，从半空中直击而下，一股混乱的真气直逼蓝墨颜的头顶。蓝墨颜暗叫一声不好，这种角度这种距离的攻击。根本令他无法躲避，他提起真气，左手全力接下端木离的一掌。
    端木离这一掌本来就没有用尽全力，所以，两人接下对方这一攻击后，都受了不同程度的内伤，踉跄着倒退了几步。蓝墨颜垂下的左手微微颤抖着，刚才自己全力使出的火焰掌不止没有伤到对方，连剩余的力量都好像被抽走了一样，真是让他太气愤了！
    “端木离，没想到你当年偷走的秘籍居然是《逍遥决》！”这本秘籍他以前听说过，是武林中失传了已久的至高武功秘笈，可以吸取或者是利用对方的内力，是一种邪功，如果练成的话就会天下无敌了，可惜这世上几乎没人可以练成逍遥决。逍遥决对于练功者本身也有危害，所以一直放在暗堡的藏书阁里，被列为禁书。没想到五年前，被端木离盗走的居然是逍遥决。
    端木离微微一愣，把手藏在背后，笑着说道：“小颜，你也知道逍遥决的厉害之处，你是没有胜算的，所以，还是不要跟我打了，乖乖听我的话，好吗？”
    温柔的带着宠溺的话语，跟以前一模一样。曾经，只要蓝墨颜不听话的时候，他都会用这种语气来哄他。但如今，物是人非，过去的东西再也找不回来了。
    “端木离，逍遥决岂是那么好练的武功，而且，我练得武功，可不是那么好吸收的，你现在在也好不到哪去吧！”蓝墨颜不是傻子，自然看到端木离刚才的小动作，他的手恐怕已经受伤了，自己炽热的真气可不是一般人能受得了的。
    端木离脸色微变，蓝墨颜的确猜中了，他五年来也不过把逍遥决练到了第五层而已，离第九层还差得远，可是无论如何努力，他一直都无法突破第五层。
    夜幕降临，两人仍在山顶上对峙。
    山顶的温度要比山下要冷得多，犹如北方寒冬季节。蓝墨颜有些忍受不住了，可是他又不愿再端木离面前示弱，只能咬紧牙关强忍着。
    “小颜，你还是跟以前一样怕冷，今天到此为止吧，我带你会教里休息，好吗？”端木离温柔的说道。
    “端木离，你是不是搞错了？我今天找你来可不是为了切磋武艺，而是来找你报仇的！”蓝墨颜咬牙切齿的说道。
    “小颜――”
    端木离刚一开口，却听到一阵脚步声，喝道：“什么人！”
    “是我呀，哥哥！”端木琳笑着跳了出来，她乌溜溜的大眼睛直打转，“这么晚了，你和颜哥哥怎么还在这里啊？不冷吗？”
    蓝墨颜一看到这小丫头就头痛，刚才好不容易把她给弄走了，她怎么又跑回来了？
    端木离用一种奇怪的眼神盯着端木琳看，他总觉得哪里有些不太对劲。
    “颜哥哥，你刚才好过分，不但不理我，还把我给推开――”端木离眼泪汪汪的说道，趁势朝他怀里扑去。
    黑暗的夜色中，突然一道银光闪过，端木离大叫道：“小颜，小心！”
    端木琳在靠近蓝墨颜的时候，握着一把短刀朝他胸口刺去。蓝墨颜大吃一惊，虽然及时躲过了要害，可还是被刺中了腰部。顿时，大量的鲜血涌了出来，染红了刀刃。
    端木琳看到手上的短刀正插在蓝墨颜的身体里，以及喷到自己身上的血渍，吓得跌倒在地上，惊叫道：“不！这是、这是怎么回事？我怎么、怎么会――”
    蓝墨颜捂住伤口，迅速封住了伤口附近的穴位，猛地拔出了插在自己身体里的短刀，当啷一声扔到了地上，冷漠的望着那两个人。
    “摄魂术？琳儿，你刚才遇到谁了？”端木离怒不可遏的问道，居然敢伤害小颜，不可原谅！
    “我、我不知道――”端木琳吓得哭了起来，“我一点也记不清刚才的事情了――”
    端木离也不再追问，想必这丫头已被人用摄魂术消除了一部分记忆。不管是谁，他都会把这人给揪出来！
    “小颜，我带你回去疗伤。”端木离慢慢向他走近。
    “不许过来！”蓝墨颜脸色发白的叫道。
    “小颜，不要闹了――”
    “端木离，你还真会演戏！这个地方恐怕都是你天罗教的地方吧！如果没有经过你的授意，谁会有这个胆子敢在你妹妹身上做手脚，现在又来猫哭耗子假慈悲，你还真是够卑鄙的！”蓝墨颜漠然说道。
    端木离慌张的说道：“小颜，我绝对不会害你的，这真的不关我的事！我那么喜欢你，怎么会、怎么会让琳儿杀你呢？”
    “哼！说得真好听！五年前，你不是也想要杀死我吗？你那一剑可是一点都没犹豫呢！”
    “不！不是那样的――”五年前，他故意控制了力道，只是弄伤了他，绝对没有想要杀他呀！
    蓝墨颜咬紧牙关，勉强站了起来，慢慢往后退去，身后是万丈悬崖，白蒙蒙的一片迷雾，看不到底。
    端木离急了，大叫道：“小颜！你要干什么！快过来，很危险的！”
    蓝墨颜却勾起嘴角，自嘲的笑道：“我今天发誓要为那些死去的兄弟报仇的，可是没想到却反被你陷害了，我就算是从这里跳下去，也不会跟你走的！你就死心吧！”
    蓝墨颜毅然转身，往下跳去。
    “不――”端木离悲痛地叫道，飞快地扑上前去，却只抓住了他的一片破碎的衣角。
    这时，突然一道白影飞快闪过，快得让人看不清是什么。
    耳边响起呼啸的风声，身子飞速下落，蓝墨颜沉默的闭上了眼睛，希望不会摔得粉身碎骨，好歹也给他留个全尸。大哥，对不起了，你的恩情，我只有来生再报了！
    脑海里还出现了一个白色的身影，那个曾经说过会永远陪在自己身边的人，自己这辈子与他也无缘了。
    “小混蛋！你又打算把我给甩掉了吗？”
    耳边想起了一阵熟悉的声音，蓝墨颜难以置信的张开了眼睛。只见上方出现了一个本不应该出现在这里的人！
    “欧阳雪尘！”他该不会在做梦吧？他怎么会出现在这里？这里可是――“你怎么也跟着跳下来了，你是白痴吗？这可不是闹着玩的！你赶快给我上去！”
    欧阳雪尘飞到他身边，把他抱在怀里，“你在说什么傻话，下来了怎么可能上的去？再说，我不是说过吗？以后我都会陪在你身边的，你也休想再甩掉我！”
    蓝墨颜眼睛一阵酸涩，靠在欧阳雪尘的怀里，闷闷的说：“你才是个傻瓜呢！天下第一的大傻瓜！”
    如果这次我们大难不死，我一定会接受你的！蓝墨颜默默地想。




☆、第82章

鼻尖飘来一阵若有若无的香气，蓝墨颜缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一间朴素而又不大的房间，室内陈设简单，只有一张桌子和自己身下的这张床，四周的墙壁是用泥土与稻草糊的，灰尘到处都是，好像很久没有人住过一样。
    奇怪？这是什么地方？我怎么会在这里？蓝墨颜脑海里冒出了一连串的疑问。
    想要起来，却发现自己浑身像散了架般疼痛，连抬起胳膊的力气都没有了。蓝墨颜脸色微变，他记起来了，他遭了暗算，从万丈山峰跳了下来，居然没死？很明显自己被人给救了，然后被送到了这间简陋的小屋里。那么欧阳雪尘哪去了？他不是跟着自己一起跳了下来吗？怎么不见他的人影？难不成他已经――
    蓝墨颜不敢往下想，他强忍着身上的不适，掀开被子，想要下来，却两腿发软，一下子跌倒在地。为什么会全身软绵绵的，一点力气都使不出来，还两眼发晕，难道有人给他下药了？
    正在他胡思乱想之际，小屋的房门被打开，一个背着竹篓穿着粗布麻衣的女子推门而入，见到倒在地上的蓝墨颜，慌忙走上前将他扶起，“哎！你这人伤的这么重，怎么起来了？”说着，将他弄到床上，重新给他盖上被子。
    蓝墨颜浑身没有一丝力气，只能任由这个女子把他弄到床上。看这姑娘眼里的担忧，蓝墨颜猜想她应该对自己没有恶意，便开口问道：“是姑娘救了我吗？”
    一张口，他居然发现自己的嗓子沙哑疼痛，简直不像自己的声音。
    “是呀。十天前，我和阿爹上山去采药，看到你们浑身是血的倒在荒野，发现你们还活着，就顺势把你们给救了回来。”
    蓝墨颜听到后，又惊又喜，惊的是自己居然昏迷了十天，难怪浑身没有一点力气。喜的是他知道欧阳雪尘还没死，被这姑娘给救了回来，心里的担忧终于落了下来。
    “姑娘，跟我一起的人他在哪里？我想见见他。”蓝墨颜恳求的说道。
    那女子摆摆手无奈的说道：“你见他也没用，因为他还没有醒过来，那人比你伤得重多了！我们发现你们的时候，他整个身子把你护在怀里，你除了腰部的刀伤比较严重外，基本上没什么大碍，多休养几日就行了，但那人――”
    “他怎么了？”蓝墨颜急切的问道。
    “他全身多处骨折，而且头部受了重伤，阿爹说他很难醒过来，虽说他还有呼吸，但跟活死人没什么区别。”
    “你、你说什么！”蓝墨颜脸色煞白的问道。这怎么可能？那样强势的一个人居然为了保护自己，而受那么重的伤，他不相信！
    蓝墨颜浑身颤抖，拉住那个女子的手，乞求道：“姑娘，他在哪里？带我去看他，好吗？求求你了，求你带我去见他――”
    蓝墨颜泪流满面的说道，一向高傲的他是第一次求人，也是第一次在陌生人面前露出自己脆弱的一面。但这些他都不在乎了，他只想快点见到欧阳雪尘。
    女子被他可怜的样子打动了，“好吧，我扶你去看他。”
    “谢谢你，姑娘。”
    “不要总是姑娘姑娘的叫了，我听得很不习惯。我叫伊娜！”
    蓝墨颜被伊娜搀扶着走出了小茅屋，这才发现小茅屋坐落在山野之中，旁边还有两座小房屋，四周附近都是一望无际的山林，怎么会有人住在这种地方？
    仿佛看出了蓝墨颜的困惑，伊娜说道：“我从小就和阿爹生活在山野之中，这个山上有很多珍贵的药材，阿爹有时会采些药材或是猎一些动物，卖到附近的村落，换取粮食和衣物。这山林中有很多毒虫猛兽，多出来的房屋是为了那些受伤或是迷路的行者准备的，幸好你们被我们先发现，否则就进了野兽的肚子了！”
    看来这房屋的主人也不是一般人呢，蓝墨颜暗自寻思道。
    中间那个比较大的房屋是用石头堆成的，是伊娜父女两人居住的屋子，而旁边两座简易的草屋是为那些外人准备留宿用的。伊娜小心的扶着蓝墨颜走近另一座小茅屋内，鼻尖闻到一股清香的味道，跟之前他昏迷中闻到的味道一样。
    “这是什么味道？”蓝墨颜问道。
    “这是我们海澜国一种花的味道，对治疗外伤有很好的效果。你身上也用了不少。”
    难怪他醒来之前先闻到的就是这种味道。
    屋内的陈设跟蓝墨颜住的那间差不多，也是一张桌子一张床，床上安静地躺着一个人。蓝墨颜轻轻地走到床前，内心一阵激动。床上的欧阳雪尘双眼紧闭，脸色和双唇苍白无比，呼吸微弱，头上缠了厚厚一层纱布，染上了暗红的颜色。
    身旁的伊娜说道：“我和阿爹略通医术，可他的伤势太重了，我们也无能为力――”
    蓝墨颜趴在床头，苍白的手指划过欧阳雪尘的脸庞，冰冷的指尖拂过他脸上的每一寸皮肤，带着他从未有过的柔情。
    “雪――”你不是一直希望我这样叫你吗？听到的话就赶快醒过来呀！只要你能醒过来，我答应你，以后一直陪在你身边，永远也不会离开你，好吗？
    滚烫的泪珠沿着蓝墨颜的脸颊落下，落到了欧阳雪尘的脸上，可床上的人仍是没有一点反应，像个没有生命的人偶。
    轻轻弯下身子，蓝墨颜凑到他的唇上，温柔的吻着她。尽管知道他不会回应自己，可他仍抱着一丝侥幸的心理，希望他会睁开眼睛。
    “你、你――两个大男人居然――”伊娜涨红了脸，指着他们说不出话来。从小就生活在山里的女孩，哪里见过这种情景。更何况还是两个男人，这对她来说简直是惊世骇俗之事！
    蓝墨颜抬起头，也同样羞红了脸颊，他居然忘了这里还有第三个人在场。轻咳两声，蓝墨颜问道：“请问，这附近有没有更好的大夫？”
    “啊？”伊娜这才回过神，“这附近只有一个小村庄，他们有时看病还来找我们呢！”
    “是这样吗？”蓝墨颜低头沉思着，自己现在身子还没恢复，想要带欧阳雪尘离开根本就不可能。“那么，这里离城镇有多远？”
    伊娜歪着头想了想，说道：“这里没有什么城镇啊？”
    “什么意思？你难道不知道这里离哪里最近吗？”蓝墨颜问道。
    这时，门口突然想起一个男人的声音，“小子，这里四面环山，是个与外界隔绝的地方，你想出去，除非你能长出翅膀！”
    伊娜听到那人的声音，高兴地叫道：“阿爹，你回来了？”
    蓝墨颜循着声音望去，发现门口处站着一个扛着麻袋的大汉。蓝墨颜微微一惊，这个男人虽然顶着一头乱糟糟的头发，满脸胡茬的，跟普通的山野村夫没什么区别，可是从他的面容来看，这个人还很年轻。而且他的身上有一种超脱凡人的气质，这根本不是长期居住山林的人所拥有的东西。
    那人被蓝墨颜那双锐利的眼睛盯得很不自在，“小子，你看什么呢！”
    “没什么。既然你说这里与世隔绝，那你们又是如何进来的呢？”
    那人哈哈一笑，“小子，我们祖先世代都是住在这里的，要不你去问问他们老人家，不过，你只有死了之后才能见到他们，哈哈――”
    伊娜不满的说道：“阿爹，你正经一点行不行？”那人被女儿说得不好意思了，搔了搔蓬乱的头发。
    这男人明显在说谎！这三座房屋虽然看起来有些破旧，但是也没有那么久远，如果真像他说的那样，这些房子没有上百年也有上千年的历史，这种破屋子早就不存在了。而且，既然他们世代居住在这里，应该不知道外面发生的一切才是，为何他们身上所穿的衣服不是上个朝代的而是这个朝代的？这男人到底在隐瞒些什么？




☆、第83章

蓝墨颜的伤势日渐好转，已经可以下床自由走动了。他每天都要去看望昏迷中的欧阳雪尘，亲自喂他汤药，亲自给他擦拭身体，陪他说话，希望他能睁开眼睛。
    在这里生活了几日，蓝墨颜与伊娜也混得熟了起来。伊娜的阿爹白天很少在家，不是外出打猎就是上山去采药，只有到了傍晚才回来。他很少主动跟蓝墨颜说话，蓝墨颜也不知道他叫什么名字，曾经问过伊娜，伊娜居然说她也不知道阿爹的名字，自从自己懂事以来，一直就叫他阿爹。身为女儿都不知道自己父亲的名字，果然够奇怪的！
    奇怪的不光是这些，有一次蓝墨颜无意中来到父女两人的房屋里，发现屋子正中央居然挂着一张山水画，这张画的旁边还写着一首诗，画和字都是中原的东西，他不会认错的。这更说明了，两人是从外面进入到这里的。有了这一点，蓝墨颜可以肯定这里一定有可以通往外界的通路。
    等到自己的身体好得差不多了，蓝墨颜除了天天照顾昏迷不醒的欧阳雪尘外，他一有时间就外出寻找出去的路口，他就不信，自己出不去，只要出去以后，把欧阳雪尘带回暗堡，一定可以把他治好的。可是无论自己怎么努力，他都一无所获，真跟伊娜他爹说的那样，不管他往哪个方向走，都是高高的悬崖峭壁挡在眼前，谅他武功再高，也飞不上那万丈高的山顶上呀！
    他也曾经想过发出鬼火令，让鬼门的弟子来寻他，可这个方法太危险了。这里是海澜国的领地，他的手下没找到他，倒是先让端木离找到他就麻烦了！
    日子一天天过去，转眼间，蓝墨颜已在这个山野中生活了一个月，欧阳雪尘仍是没有清醒的迹象。他的气息还是很微弱，身子也瘦了一圈，眼窝深深的陷了下去，让人痛心。每天夜里，蓝墨颜都会躺在他的身边睡下，注视着他的容颜，把他抱得紧紧的，唯恐他会消失在自己眼前。每日都在他耳边，不停地说着亲昵的话语，希望他能听得见。
    他的一切努力，都被伊娜看在眼里。虽然当初她对男人喜欢男人的事有些惊讶，但很快就释然了。而且蓝墨颜每日都很细心地照顾床上那个昏迷不醒的男人，从没有放弃过任何机会，这份真挚的情意让她很感动。但她能力有限，真的无法帮到他们。
    这天中午，伊娜带着蓝墨颜到附近的河边去捉鱼。蓝墨颜心想，自己一直在这里白吃白住，也挺不好意思的，虽说他身上带了不少银票，可是在这个地方根本就用不上，还是给人家帮帮忙实在些。
    他们住处附近有一条小河，是他们的主要水源。伊娜带着蓝墨颜来到那条小河旁边，河水清澈见底，里面的鱼儿又肥又大。想到欧阳雪尘日渐消瘦的身子，蓝墨颜心里一阵抽痛，决定今天炖些鱼汤给他补补。
    伊娜欢快的挽起袖子和裤腿，跳入清澈的河水中，瞅准离她最近的一条大鱼扑去。那条鱼狡猾得很，看到伊娜要抓它，尾巴一甩，扬起的水花溅到依娜的脸上，气得她大骂道：“这条该死的鱼！本姑娘逮到你一定要把你大卸八块清炖了吃掉！”
    伊娜发完牢骚，擦净脸上的水渍，继续朝下一个目标抓去。也不知道是不是山野之地灵气逼人，连鱼儿都这么狡猾，伊娜在河里忙活了半天，也没见到她逮到半条鱼。蓝墨颜看到她那狼狈的模样，不禁大笑起来。
    “喂！你不帮忙也就算了，还在一旁幸灾乐祸的！”伊娜不满的叫道。
    “抱歉，失礼了。只是我有点好奇，难道你以前就没抓过鱼吗？”蓝墨颜止住笑意问道。
    “我们吃的食物都是阿爹弄来的，我只负责做饭！”伊娜有些不好意思的说道。
    “哦。原来是这样啊！”蓝墨颜盯着平静地水面不知在想什么。
    伊娜抓鱼抓得累坏了，从河里走出来，坐到了蓝墨颜的旁边。
    蓝墨颜转过头来问道：“伊娜，你就没想过看看外面的世界吗？”
    “不想。阿爹说，外面的人个个居心叵测，没一个好东西！”
    “呃――”这话不是说他也不是好东西吗？怎么有人这样教自己的儿女的？
    其实换个角度想一想，如果能和自己心爱的人在这种地方生活一辈子也是个不错的选择，远离那些世俗争斗，平平淡淡的过一生足矣。
    若是欧阳雪尘能醒过来，他会不会愿意和自己一直生活在这里呢？摇摇头，蓝墨颜立刻甩掉了他那不现实的想法，就算他肯，自己也不能扔下鬼门那一干弟子吧！
    慢慢站起身，蓝墨颜伸手一挥，真气掀起数丈水花，十几条又肥又大的鱼落到岸边，在两人脚边扑腾扑腾跳个不停。伊娜惊得目瞪口呆，嘴里都可以塞下一个鸡蛋了。
    “哇！墨颜，你好厉害，一挥手就抓了这么多条鱼，比我阿爹还要厉害！”
    “是吗？”蓝墨颜蹲下身子正在地上捡鱼，听到这话后，手上微微一顿。
    “那当然，阿爹用树枝一次能插中好几条鱼，不像你，一挥手，送这么多鱼从天而降，你是神仙吗？”伊娜一脸崇拜的说道。
    蓝墨颜暗暗好笑，他要是神仙早飞出去了，还用带在这里吗？看来这个女孩真的从来没有接触过外面的世界，连“武功”这种东西都不认得。但是伊娜的父亲就有些让人质疑了，按照伊娜的说法，用一根树枝可以一次插中好几条鱼，没有功夫底子可是做不到的，看来那个男人也不是一般人哪！
    两人带着两竹楼鱼满载而归。
    厨房内，蓝墨颜熟练地把一条鱼去鳞，然后挖出内脏，剁成块，撒上调味料，腌了一小会，倒入沸水中，不一会，厨房内便飘来一阵令人馋涎的味道。
    伊娜两眼放光，盯着那锅鱼汤直流口水，“墨颜，真看不出来，你居然会做饭！？看你长得弱不禁风的样子，还以为你是大户人家的少爷呢！”
    蓝墨颜不以为然的笑了笑，他的确是个少爷，从小丰衣足食，身边又有无数人伺候着。只是，他大哥蓝墨非做饭太难吃了，能把活人给毒死！记得小时候的一次，他家厨子家里有事要回去三天，他吃了一次大哥做的饭菜，结果就在床上躺了三天。从那以后，他宁愿天天自己做饭吃，也不吃大哥做的饭了。他的厨艺也就是在那个时候练出来的，记得他大哥第一次吃的时候居然激动得泪流满面，不爽的说道：“啊，真是气死人了！这个混小子居然做的比我还好吃，果然是当贤妻良母的好料子啊！”就因为这句话，蓝墨颜气得一个月都没做他的份，让他眼睁睁地看着自己吃！
    后来，随着长大，他就再也没进过厨房了。不过，这手艺倒还没退步。
    掀开盖子，乳白色的鱼汤上面飘着几根野菜，散发着诱人的味道。伊娜迫不及待的挤到跟前，拿起勺子先盛了一碗。
    蓝墨颜有些好笑的说道：“又没人跟你争，用得着这么急吗？”
    伊娜不好意思的笑了笑。
    蓝墨颜盛好一碗，小心翼翼端到欧阳雪尘的屋子里，用枕头支起他的脑袋，端着汤碗柔声说道：“雪，吃饭了。今天是我亲自给你做的汤，不知道你喜不喜欢？”
    明知道他不会回应，蓝墨颜仍然每天坚持不懈的跟他说话，希望他能睁开眼睛。
    舀起一勺热汤，蓝墨颜吹凉了之后，慢慢送到他的嘴里。虽然没有意识，可欧阳雪尘还是可以吞咽一些汤药之类的东西的。一碗鱼汤很快就见了底，蓝墨颜拿出一条手帕在他嘴角擦拭干净，最后恋恋不舍的看了他一眼，叹道：“你到底什么时候会醒呢？”
    收拾好东西，替欧阳雪尘掖好被角，蓝墨颜端起空碗走了出去。就在他走后不久，床上的人睫毛轻颤了几下，藏在被子下的手指也随之动了一下。。。。。。




☆、第84章

蓝墨颜回到厨房后，自己的肚子也饿得饥肠辘辘了，可是当他掀开锅盖时，发现自己炖的一大锅鱼汤居然一滴不剩，顿时满头黑线，这丫头也太能吃了吧！
    “啊！不好意思，我闻到香味后一不小心就把剩下的汤给喝光了――”身后响起一个男人的声音，不用猜蓝墨颜就知道是谁。这里除了自己，就只剩下伊娜那个早出晚归的父亲了，只是，今天这人为何这么早就回来了？
    这个人还真是一点都不客气，蓝墨颜只能认命的叹了口气，反正自己饿一顿也无所谓，接下来，蓝墨颜开始为欧阳雪尘煎药，自从自己伤势好了以后，都是他亲自为欧阳雪尘煎药的。
    身后的人居然没有要走的意思，一直站在他旁边，看着蓝墨颜的一举一动。蓝墨颜也不理会他，仍然自顾自的做着自己的事情。没多久，那人开口道：“真是看不出来，像你这样的人，居然会也会做饭照顾人，难以置信啊！”
    蓝墨颜手上动作不停，头也不抬的说道：“哦？那你认为我应该是什么样的人呢？”
    “刚开始我以为你是大户人家的少爷，毕竟你的样子看起来很像嘛！”
    “这话伊娜也说过。”
    “可现在我不认为了。今天的事情，我都听伊娜说了，你到底是什么人？”那人说到后来，语气变得有些严肃。
    蓝墨颜知道他说的是今天抓鱼的事情。回头望着他，蓝墨颜平静地说道：“在问别人之前，你是不是该先介绍一下自己，这是最基本的礼貌吧！”
    “我不是说过吗，我不过是个生活在荒野的普通山民罢了――”那人眼神微微有些闪烁，不敢直视蓝墨颜的双眼。
    蓝墨颜冷冷一笑，身形蓦地闪到他的面前，右手五指成爪，迅速朝他攻去。那人明显一惊，身行一侧，躲过他蓝墨颜的凌厉攻势，伸手招架。两人在狭窄的厨房内，你来我往的互相对决。
    拳风赫赫，掌势如刀，两人身形不停交错辉映，谁也不肯示弱。最终还是蓝墨颜更胜一招，旋身将那人踢翻在地，手腕扣在他的脖子上，冷笑道：“普通山民吗，呵！”
    那人倒也没有生气，只是难以置信的叹道：“阁下年纪轻轻就有如此高的功力，真是让人不敢相信！我果然是老了――”
    “老？不见得吧――”蓝墨颜揶揄道，眼神不善的盯着那人的脸，猛地伸手扯下他的胡子，如他所料，果然露出了一张年轻白净的脸庞，若是他身上穿的不是粗布麻衣，倒也是一位风度翩翩的儒雅书生。
    那人被拆穿了真面目，又气又恼，“臭小子，你到底想干什么？”
    “你到底是谁！”
    那人把脸转到一边，不愿回答。
    蓝墨颜倒也没生气，松手放开了对他的钳制。那人有些疑惑，“你、你不杀我吗？”
    蓝墨颜有些哭笑不得，“我跟你又没仇，干吗要杀你？而且，你也救过我一命，我又不是忘恩负义之辈。我只是想知道你的名字，不然以后怎么称呼你？”
    那人从地上起来，抱拳说道：“在下伊青，是我以小人之心度君子之腹了，我以为你是来追杀我们的――”
    “追杀，什么意思？”蓝墨颜有些奇怪。
    “没什么。”伊青淡然说道，“我希望你不要把我的真实面貌告诉伊娜。”
    蓝墨颜没有立刻答应，只是问道：“伊娜是你什么人？她比你小不了多少，绝不可能是你女儿，而且我也看得出来，你很喜欢她。”
    伊青猛然一惊，然后慢慢低下了头，似乎有难言之隐。蓝墨颜也不愿勉强他，毕竟人人心里都有一个属于自己的秘密。
    就在蓝墨颜认为他不会开口时，伊青发出了低沉的声音，“伊娜是我的妹妹，也是――我的妻子！”
    “！”蓝墨颜震惊的说不出话来。他们居然是兄妹？
    伊青自嘲般笑道：“呵呵，我知道像我们这种血亲乱伦的行为在世人眼中是天大的罪孽，被人唾弃，可那又怎么样，我就是喜欢她，她也喜欢我，我们只是两情相悦而已，为什么要拆散我们！为什么！”伊青说到最后，几乎是吼了出来。
    “你们没有错，我也不会歧视你们的――”蓝墨颜叹道。毕竟他也跟伊青很像，不是吗？在欧阳雪尘跟着他跳下悬崖之时，在欧阳雪尘为了保护他而昏迷不醒之时，他已经确定了自己的心意，就算他们有血缘关系又如何，只要真心相爱，没有人可以阻挡得了他们！
    听了蓝墨颜的话，伊青微微一愣，若是别人这样说，他也许会不信，但是蓝墨颜不一样。像蓝墨颜这样的强者，根本就不屑说谎来讨好他。微微一笑，伊青真心的说道：“谢谢。”
    “你们是为了躲避家里的人，才躲到这里的吗？”蓝墨颜问道。
    伊青摇了摇头，“不是。此事说来话长。我本是中原伊家少主，伊家虽然在江湖上没有占举足轻重的地位，但也是一代名门世家。伊娜是我同父异母的妹妹，她的母亲是海澜国人，是我父亲从人贩子手里买来的，地位连妾都不如，所以她们母子在伊家地位很低。我和她彼此都知道自己的身份，但仍是两情相悦，互相爱慕，甚至瞒着父母共结连理，有了夫妻之实。我们知道这种事有违常理败坏门风，便带着伊娜逃到了一个偏僻的小村庄，过着属于我们的日子。但好景不长，本家的人很快找到了我们，把我们抓了回去。我是伊家少主，父母和那些叔伯不敢对我怎么样，只是把我关了起来，但是他们居然对伊娜――”
    说到这里，伊青握紧了拳头，愤恨的说道：“他们居然把她打得遍体鳞伤，还――还轮暴了她，当我再次见到她时，她已经彻底疯了。一有人靠近，她就疯狂的尖叫，浑身发抖，连我也不认识了。她肚里的孩子也没了，那可是我和她的孩子啊！那群畜生！曾经那么可爱活泼的一个女孩子，被他们给活生生的毁掉了，我恨他们！那晚，我亲手杀掉了伊家上下所有的人，放火烧了伊家所有的府郅――”
    “伊家多年前的惨案居然是你做的。”蓝墨颜有些惊讶，这事他倒是听说过，只是后来不了了之了。
    “那是他们该死！”伊青双眼充血，浑身都在发抖，“那么善良而又单纯的姑娘，她又没有做错什么，老天为什么要这样对待她！”
    “看来你真的很爱她。”为了伊娜，居然可以毁了自己整个家族，冲冠一怒为红颜啊！
    “可最终还是我害了她。她再也不会像以前一样对我笑了，如果能治好她，哪怕用我的生命来换都无所谓！我带着伊娜四处求医，那些比较有名的大夫，都说这是心病，无药可医，叫我趁早准备后事。我那时也做了最坏的打算，大不了我陪她一起去――”
    蓝墨颜听得有些糊涂了，伊青继续解释道：“也许是老天怜我，让我遇到了一位高人，他说他可以只好依娜的病。本来我不太相信，可也只能抱着死马当做活马医的态度了，可没想到依娜真的又恢复了以往的样子，只是忘了以前的所有事情，包括我。那位高人说过，伊娜的心魔，只要忘掉了那段令她恐惧的记忆就没事了。这样也好，我们可以重新开始。那人曾说过，他救我们是因为欣赏我们不为世俗牵绊，敢爱敢恨的性格，当时我就觉得这人挺怪的。”
    蓝墨颜点点头，表示赞同，是挺怪的。
    “而且，他还要我们答应他一个奇怪的要求。”
    “什么奇怪的要求？”
    伊青有些哭笑不得的说道：“那人的要求就是让我从这里的山崖上跳下来，要不然你以为我们为什么会在这里？”
    蓝墨颜嘴角有些抽搐，“这什么人啊？居然叫你们跳崖，怎么会有这么怪的人？你们还真的听他的呀？”
    “没办法。那人的武功高的出奇，而且又救了伊娜一命，他要是想要我们的命，简直易如反掌。所以我们就答应了他的要求――”伊青无奈的说道，随即又笑了起来，“不过，现在的生活真的很好，我只要能和伊娜在这里过一辈子就满足了！”
    “那个怪人到底是谁啊，该不会是在耍你们吧！”蓝墨颜撇撇嘴，说道。
    “那人戴着黑色纱笠，看不清样子，不过，我无意中注意到，那人露在外面的头发好像是淡金色的――”
    伊青的话还没说完，傍边的炉子上面发出一阵“滋滋”的声响，蓝墨颜立刻跳了起来，慌张的叫道：“不好！只顾着跟你说话，我的药啊――”




☆、第85章

蓝墨颜悲催的发现，自己辛辛苦苦煎的药居然成了一团黑乎乎的酱子，还散发着一股糊味。
    “哎！居然熬干了，看来要重做了――”蓝墨颜无奈的叹道，把锅里那一团东西倒掉，又重新加上药草和水，放在炉子上。这次他不敢大意了，一直守在炉火旁边。
    旁边的伊青已经把他那假胡子再次粘到了脸上，凑上去，说道：“其实，我一直挺好奇你跟那个昏迷不醒的人到底是什么关系啊？”
    蓝墨颜身体一僵，缓缓说道：“他是我最重要的人。”
    等到草药煎好以后，蓝墨颜端起碗，走到欧阳雪尘的屋子里。
    警觉性极好的蓝墨颜，走到门口时，听到屋里传来一阵轻微的声音。难道有人在里面？蓝墨颜提高了警惕，小心翼翼的推开了房门，踏进了屋里，却看到了令他惊喜的一幕！刚刚还没有意识的欧阳雪尘已经醒了过来，正靠在床头上，一脸呆愣的望着前方。
    蓝墨颜控制不住心中的欣喜，他日夜不停地照顾他，终于等到了这一刻，他的整个身体都激动得发抖。蓝墨颜大步走上前，声音有些发颤的说道：“雪！你总算醒了！”
    欧阳雪尘闻声慢慢转过头，抬头望着蓝墨颜，眼里有一丝迷茫，完全是像看陌生人一样的眼神。
    蓝墨颜心中咯噔一跳，渐渐升起一股不安，小心翼翼的问道：“雪，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
    欧阳雪尘呆滞的目光慢慢闪过一丝恐惧，怯生生的问道：“你、你是什么人――”
    “啪啦――”
    蓝墨颜手中的药碗掉到了地上，呆呆的站在那里，眼里满是不可思议。这怎么可能！
    床上的欧阳雪尘被那掉在地上的破碎声音吓得浑身一震，想要缩回床角，可惜他浑身的伤势还没有好，根本动不了，只能用一种可怜兮兮的眼神盯着蓝墨颜。
    蓝墨颜嘴唇轻颤，慢慢走到欧阳雪尘跟前，扯起了一个僵硬的笑容，“欧阳雪尘，你又在跟开玩笑是不是？像你这么厉害的人怎么可以做出这么幼稚的举动，有失身份的。”
    对！这一定又是他想出来的新花样，变着法来戏弄自己。以前自己就中了这个老狐狸的不少圈套，他怎么可能不认识自己，这一定不是真的！
    蓝墨颜伸手想要触摸欧阳雪尘瘦弱的脸庞，欧阳雪尘却像只受惊的小动物一样，吓得浑身瑟瑟发抖，“你、你是什么人？我根本就不认识你――”
    蓝墨颜红色的瞳孔闪过一丝受伤，随后转为暴怒，他用力按住欧阳雪尘的肩膀，失控的叫道：“欧阳雪尘！这又是你的新把戏吗？什么不认识我？你就这么想跟我撇清关系吗？我的心――我的心好不容易给了你，你现在却又说出这种混账话来！你是不是不喜欢我了，那你直说啊――”
    欧阳雪尘被蓝墨颜脸上的疯狂表情给吓坏了，哭了起来，“你、你是坏人――”
    说完，趁其不备，在蓝墨颜手背上狠狠咬了一口，蓝墨颜一时没防备，吃痛的收回了手。他暴怒的神情已经恢复了正常，捂着鲜血直流的手背，看着缩成一团的欧阳雪尘，除了吃惊就是心痛。
    他已经可以确定，欧阳雪尘是真的不记得自己了，欧阳雪尘是何其高傲的人，怎么会做出这种小孩子的举动呢，他不过是在自欺欺人罢了。从那么高的地方跳下，又为了保护自己，头部受了重伤，他怎么可能会没事呢？
    此时的欧阳雪尘似乎忘了一切，心智也退回了孩童时期。那样清澈无瑕的眼神，根本不是以前那个位高权重张扬邪肆的尘王所拥有的东西，这样的欧阳雪尘再也没了以前那副令人可恶的样子，脸上的恐慌无助让他心痛，让他自责！
    这一切，都是他造成的！
    蹲在床边，蓝墨颜失声哭了起来，都是他的错！都是他的错！以前，欧阳雪尘对他的好，他不屑一顾，视如草芥，如今，他却后悔了――
    眼泪大滴大滴的落在床榻上，蓝墨颜像个做错事的孩子，低着头不停地哭泣。
    欧阳雪尘小心翼翼的凑近他，双手摸着蓝墨颜那只被他咬伤的手，小声说道：“对不起，大哥哥，我不是故意咬你的，是不是很痛？”
    蓝墨颜止住了哭声，满脸泪痕的盯着眼前的欧阳雪尘，心中一暖，“不痛。一点都不痛――”
    欧阳雪尘已经不是那么害怕蓝墨颜了，对他轻轻一笑，捧起蓝墨颜的手，对着伤口呵气，“记得以前母妃对我说过，只要对着伤口吹吹就不疼了――”说到这里，欧阳雪尘眉头有些微微皱起，脸上挂起了一丝疑惑，“母妃是谁？为什么我会知道这些？我又是谁？”
    欧阳雪尘的脸色苍白，不停地变换神情，最后痛苦的捂住脑袋，叫道：“我是谁！我是谁！”
    蓝墨颜不忍看他痛苦的样子，抹净脸上的泪，点了他的睡穴。欧阳雪尘的身子一歪，便倒在了蓝墨颜的怀里。抚摸着欧阳雪尘的头发，上面还有一些发黑的血迹，蓝墨颜把下巴支在欧阳雪尘的肩头，温柔的叹道：“想不起来就算了，我不希望看到你痛苦的样子。你失忆了也无所谓，我会照顾你的，照顾你一辈子！”
    将沉睡的欧阳雪尘放在床上，替他盖好被子，蓝墨颜在他额头上印上一吻。他醒过来了，这已经是最好的结果了，不是吗？记忆丢了，还可以找回来，性命没了，一切都无法挽回了。
    收拾好地上的碎片，蓝墨颜走出房门，却发现伊青靠着屋门，站在外面。这个家伙，该不会一直在门外偷看吧？那刚才自己丢脸的哭相，岂不是也被这人看到了？
    果然，伊青看到蓝墨颜出来后，便打趣的说道：“哟！眼睛怎么这么肿啊！”本来那双红眼就有点像兔子，这下肿了之后就更像了！但这句话他可不敢说，毕竟他也隐隐发觉，这个少年绝对不好惹。
    要是以往，有人敢这样对蓝墨颜说话，他早就把那人揍个半死了。只是现在，他的心情有些难以平复，也没空跟这人斤斤计较。
    绕过伊青，蓝墨颜无视他，默默走开。身后突然传来伊青的声音：“喂！没什么大不了的，就算他不记得你了，你们可以重新开始嘛！就像我和伊娜一样！”
    蓝墨颜的身形微微一晃，没有回头，只是那瘦弱的身体在微风中显得有些苍凉、孤寂。
    “谢谢。”




☆、第86章

欧阳雪尘什么都不记得了，心智也变回了三岁孩童，看到这个对他来说的陌生地方，感到很害怕。他刚醒来时，不管是谁靠近他，他都会吓得瑟瑟发抖，钻到墙角里，不敢出来。
    蓝墨颜看到这样的欧阳雪尘，真的很无奈，却又不能像以前一样对他发脾气，只能耐心的接触他，让他慢慢接受自己。经过蓝墨颜几天的努力，欧阳雪尘终于不怕他了，开始接近他，甚至很黏他。
    蓝墨颜有时真的觉得命运很会捉弄人，曾经那个狂妄自大高高在上的尘王，居然也会变成如今这样单纯的小孩子，这种事情，以前他从没有想到过，也从不敢想。也许这样也好，他不会再为了权力而利欲熏心，也不会像以前那样高不可及，现在的欧阳雪尘，只是他要一个人的，他不用再跟那些无聊的男女争风吃醋。就算出不去，和欧阳雪尘一辈子生活在这种世外桃源，倒也是个不错的选择。
    经过蓝墨颜对他的精心照顾，欧阳雪尘身上的外伤基本痊愈，就连骨折也好得差不多了。虽然失忆了，但他深厚的功力还在，没多久，欧阳雪尘已经可以下床自由活动了。伤好后的欧阳雪尘，立刻跑出去玩，跟普通的小孩子没什么区别。但有时也会做出一些让人头痛的事情，让几人很是烦恼。
    这天，蓝墨颜正在劈柴，欧阳雪尘突然跑过来，拽住他的胳膊，说道：“颜儿，颜儿，你快陪我玩嘛~~我一个人好无聊。”
    自从蓝墨颜跟他混熟以后，蓝墨颜坚决不让欧阳雪尘再叫他“哥哥”，虽然他的心智变成小孩子了，可他的实际年龄和外表毕竟比自己大，又是自己的生父。试想一下，整日被自己的父亲叫做哥哥，让蓝墨颜怎么想怎么觉得恶寒。所以他坚持让欧阳雪尘叫他颜儿，否则就不给他做好吃的，不陪他玩。小孩子一被威胁，立刻变得很听话。
    蓝墨颜停下了手里的活，宠溺的说道：“乖，等我把这些木柴劈完，就陪你玩，好吗？”
    欧阳雪尘撅着嘴不高兴的说道：“不要，伊娜姐姐也不陪我，大胡子叔叔（欧阳雪尘给伊青起的外号）也不在，如今连你也不理我，是不是你不喜欢我了？”
    欧阳雪尘一副眼泪汪汪的模样，再配上他那小狗般可怜的眼神，就算蓝墨颜是铁石心肠也会被打动。蓝墨颜默默叹道，这欧阳雪尘的性格还真是任性，这点倒是一点没变。
    放下手里的木柴，蓝墨颜无奈的说道：“好好，算我怕了你，行吧。”
    欧阳雪尘一听，高兴地跳了起来，“太好了！我们去河边抓鱼！”
    说完，欧阳雪尘迫不及待的拉着蓝墨颜的手往河边跑去。蓝墨颜无奈的笑了笑，虽然这样子的欧阳雪尘很任性，但也很可爱！
    来到河边，欧阳雪尘脱了鞋子，直接跳到水里，快乐的玩了起来。阳光洒在他的脸上，映着他愉快的笑容，无忧无虑，蓝墨颜的心里又有了一丝抽痛。从来没有在欧阳雪尘脸上看到过这样的笑容，他以前过得并不快乐吧？
    欧阳雪尘双手抓着一条鱼，对着站在岸边的蓝墨颜叫道：“颜儿！颜儿！快看，我抓住了一条大鱼，厉害吧，今晚你要给我做清蒸鱼羹！”
    蓝墨颜微微一笑：“好。”
    欧阳雪尘低着脑袋，有些失望的说道：“颜儿，你都不夸我两句，好过分呐――”
    “呃――雪你真的很了不起！”蓝墨颜立刻附和道。
    “哼！一点诚意都没有！”欧阳雪尘有些生气了，放走了手中的鱼，背过身子不理他。
    哎！小孩子可真不好哄啊！自己又没这方面的经验，怎么可能知道他心里在想什么？难不成自己小时候，也是这个样子？
    欧阳雪尘一直背对着他，站在河里，摆明了是在闹别扭。蓝墨颜无奈的揉了揉额头，走到他跟前，说道：“雪，不要生气了，好不好――啊――”
    没有任何防备的蓝墨颜一下子被欧阳雪尘拽进了水里，嘴里猛地灌了一口河水，呛得他直咳嗽，“咳咳――你――”
    欧阳雪尘露出奸计得逞的笑脸，拍着手哈哈大笑：“哈哈，颜儿上当了吧！谁叫你刚才不陪我的！”
    蓝墨颜浑身都湿透了，就连束着头发的发带也不知哪里去了，乌黑的青丝散了下来，虽说有点狼狈，却也透着一股迷人的魅惑。蓝墨颜擦净脸上的水渍，皮笑肉不笑的说道：“你是不是很喜欢玩水呀？我叫你玩个够！”
    说完，蓝墨颜怒气冲冲的掀起一条水柱朝欧阳雪尘泼去，迎面而来的水立刻把欧阳雪尘冲成了落汤鸡。欧阳雪尘也不甘示弱的回击，两人立刻在水里扑打起来，玩的不亦乐乎。直到两个人玩累了，才算从水里出来，双双躺在地上。
    浑身湿淋淋的感觉真的很不好受，蓝墨颜立刻脱掉身上的衣服，背过身去，用内力烘干。欧阳雪尘一眼不眨的盯着蓝墨颜的身体，白的几乎透明的皮肤上挂着点点水珠，沿着背脊流下，落入下面挺翘的双丘内，看得他口水直流，好像――很好吃的样子！
    心里似乎有一团火，烧的欧阳雪尘浑身难耐，像饿了很久的狼一样，紧紧盯着蓝墨颜的身体不放。也许是他的目光太过于强烈，蓝墨颜被盯得浑身发毛，忍不住回头看了一眼，只见欧阳雪尘两眼冒绿光，满脸情欲，紧紧盯着他裸露的身体。
    这个色痞！就算失忆了，还是色性不改！蓝墨颜心里气得大骂。
    欧阳雪尘把手指含在嘴里，声音变得有些沙哑：“颜儿，我、我好难受――”
    蓝墨颜嘴角抽搐，若不是看在他失忆的份上，早把他踹到水里去了！
    也不管衣服烘干了没有，蓝墨颜立刻穿上衣服，然后走到他跟前问道：“怎么难受了？”
    “我浑身都很热，而且――”蓝墨颜皱着眉头，指了指身下鼓起的帐篷，委屈的说道：“还有这里，有些胀痛。”
    蓝墨颜低头一看，脸色青了又红，红了又黑，可谓是变化多端。他不是变成小孩子了吗，怎么下面还会有反应？（人家只是心智是小孩，身体可还是成年人的身体呀，会有反应也是正常，除非他不是男人）
    欧阳雪尘的脸色越来越红，几乎快要哭出来了，“怎么办？颜儿，我好难受，是不是生病了？”
    看着欧阳雪尘可怜的样子，蓝墨颜就是有天大的怒气也发不出来。认命的叹口气，替他脱下裤子，那暴着青筋的雄伟阳物立刻弹了出来，高昂的挺立着。蓝墨颜不禁目瞪口呆，以前没仔细看过，他都没有注意到，欧阳雪尘的尺寸，居然这么惊人！想到这么大的东西居然进入过自己的身体，蓝墨颜心情就好不到哪去，真想一刀剁了它！
    可是，一抬头看到欧阳雪尘可怜兮兮的样子，就不忍心了。咬咬牙，蓝墨颜伸手抚上他的分身，那火热发烫的温度，让他满脸通红，要知道，这可是他第一次主动帮别人纾解欲望呀！
    蓝墨颜闭着眼睛，握着他的分身，上下撸动，没有任何经验的他，毫无经验可言，刚开始下手有些过重，痛得欧阳雪尘痛叫一声。随后，他立刻放松了力道，慢慢揉捏起来，欧阳雪尘舒服的叫了出来，“啊~~颜、颜儿――好舒服――”
    听着他带着情欲的呻吟声，蓝墨颜不禁暗骂道：叫得这么勾人干什么，害得老子也快有感觉了！
    欧阳雪尘眯着眼睛，嘴里发出阵阵令人销魂的声音：“啊――哈――舒服――”
    蓝墨颜额头青筋直跳，手下一个用力，一股白浊喷了出来，尽数释放在他的手里。欧阳雪尘脸色潮红，带着情欲后的迷离眼神，看得蓝墨颜心中一热，赶紧别过身子，跑到河边，毫不犹豫的跳了下去。
    冰冷的河水浸入身体，浇灭了他身上的欲火。蓝墨颜总算松了一口气，可谁知耳边传来欧阳雪尘愉悦的声音，“颜儿，刚才的游戏很好玩，很舒服，我们以后天天玩好不好？”
    蓝墨颜：“。。。。。。”
    半晌过后，河边发出一惊天地泣鬼神的吼声：“欧阳雪尘！你给我滚！！！”




☆、第87章

“咳咳――”蓝墨颜窝在被子里，浑身发抖，发出一阵阵痛苦的声音，早知道自己身体容易受寒，居然还往水里跳，这不是自找苦吃吗？说到底还是怪欧阳雪尘那个混蛋，没事发什么情，其他事情忘得一干二净，偏偏记得这种龌龊事，真怀疑他到底是不是真的失忆了。
    房门被打开，伊娜端着一碗汤药走了进来，“墨颜，该吃药了――”
    蓝墨颜看到那晚黑乎乎的药汁，头皮一阵发麻。好不容易这段时间告别了吃药的苦恼，没想到现在又要跟这又苦又难喝的东西打交道了，苦恼的他眉毛直打结。
    “墨颜，你的脸色不太好，该不会是怕吃药吧！”伊娜笑嘻嘻的说道。
    还真让他说对了！
    蓝墨颜赌气般的接过她手里的药碗，一口气喝光，苦涩的味道充斥着整个嘴巴，这药果然不好喝！
    伊娜看到蓝墨颜整张脸都皱成了苦瓜，不禁笑了出来，“没想到你居然怕吃药。”
    “那又怎么样？要是让你从小吃药长大，看你怕不怕？对了，伊――你爹还没回来吗？”
    “没有啊，今天也不知道是怎么回事，啊，你跟小雪怎么了，今天见他一直躲在屋子里不肯出来，就连晚饭都没出来吃。”小雪是伊娜对欧阳雪尘的称呼，他们不知道欧阳雪尘的名字，只是听到蓝墨颜叫他雪，便叫他小雪。幸好欧阳雪尘失忆了，否则有人敢这样叫他，早就被他灭了全家。
    “咳咳――”蓝墨颜脸色变得很难看，不就是吼了他两句吗，居然还跟他闹起脾气了，说到底，还自己现在卧病在床的罪魁祸首就是他，结果弄得好像是自己欺负他似的。
    伊娜自然不知道两人之间发生了什么事情，他还以为是两人闹了别扭呢。便劝道：“好了，小雪还是个孩子，待会你还是去哄哄他吧，不然他会很可怜的――”
    欧阳雪尘要是还算小孩子，那他算什么？还可怜呢，我看是可恨才对！蓝墨颜心里不禁诽谤道。
    不过，看在他失忆的份上，自己也不和他计较了。谁让自己现在放不下他呢？
    蓝墨颜穿上厚厚的外套，推开欧阳雪尘的房门，便看到一个身影蜷缩在床角，小声啜泣。蓝墨颜心中有些难受，轻轻走到床边，欧阳雪尘发觉有人靠近，立刻抬起了头，满脸泪水，叫人心疼。
    “对不起，雪，今天我不该对你发脾气的，你不要生气了，好吗？”蓝墨颜小心翼翼的说道。
    “颜儿是个大坏蛋！颜儿最讨厌了！”欧阳雪尘见到蓝墨颜之后，不再哭泣，从床上跳下，用力捶打着他的胸膛。这种动作如果放在一个小孩子身上，倒也没什么，但是放在欧阳雪尘身上就让人吃不消了。欧阳雪尘虽失忆了，可他的功力可是还在，如今他又不知如何控制力道，打得蓝墨颜几乎快要吐血了，若再不阻止，恐怕就会被他打成内伤了。
    可蓝墨颜又不忍心伤到他，只能不停的躲闪，嘴里求饶道：“好好――我是大坏蛋，我很讨厌！你不要生气了，雪不要生气了，都是我的错，好不好！”
    打从出生到现在，蓝墨颜从来都么有这么狼狈过，被人像小孩子一样满屋子追着乱跑，还不能还手。难道这就是老天给他的报应？
    也许是打累了，欧阳雪尘停了下来，蓝墨颜总算松了一口气。可自己的身体本来就生病了，如今被欧阳雪尘一闹，只觉得脑袋晕乎乎的，险些栽倒。
    欧阳雪尘低着头，有些哽咽：“我知道，你们都不喜欢我！都讨厌我！皇兄不喜欢我，母妃也不喜欢我！我已经很努力的让自己变得优秀，为什么你们还是不喜欢我！”
    蓝墨颜大吃一惊，难道这些是欧阳雪尘小时候的记忆？世人都说欧阳雪尘是前任皇帝一母同胞的弟弟，从小深受宠爱，难道这一切，都不是真的？但仔细一想，帝王之家，亲情薄弱，哪里会有什么真正的情义？欧阳雪尘如今乖张而又狂暴的性格也并不是天生的，而是形势所逼，从小没有受到亲情呵护的人，都会渐渐变得孤僻、狂傲，以及对名利的追求，以此填充自己空虚的心灵。世上本没有对错之分，全凭世人对他的评价，但人有时也会被表面上的事迷惑双眼，从而不能探透事情的真实部分。
    因为从小没有得到过爱，所以欧阳雪尘也不懂如何去爱别人，最终只能把对方和自己都弄的伤痕累累。
    蓝墨颜走到他跟前，捧起他的脸，“我不会讨厌你的！也不会再对你发火了，以后永远都不会了――”
    “真的吗？”欧阳雪尘有些期待的说道。
    “嗯。”蓝墨颜点点头，眼前一黑，朝后面倒了下去。。。。。。
    当蓝墨颜再次醒来的时候，感觉身上暖暖的，病痛减少了很多，只是身上有些重，压得他几乎快喘不过气来了。睁开眼睛，发现眼前一张放大的俊脸，欧阳雪尘正闭着眼睛趴在自己身上，他的一只不规矩的手还放在自己胸前，嘴里的口水都滴到蓝墨颜的脖子上了。
    蓝墨颜人下心中的怒火，才没有一脚把他踹下去。忍！要忍！昨晚才答应他不会对他发脾气的，我堂堂鬼门门主，决不能食言！
    肚子有些饿，蓝墨颜不得已，只能小心翼翼的推开身上的欧阳雪尘，想要下去。可谁知刚一动，身上的欧阳雪尘就醒了，揉着腥松的眼睛，说道：“颜儿，你醒了？”
    “是你把我弄到床上的吗？”蓝墨颜问道。
    “嗯。”欧阳雪尘乖乖的点了点头，“颜儿昨晚站着睡着了，所以我就把你抱到床上了。”
    蓝墨颜不禁翻了个白眼，他那是晕倒了，不是睡着了。算了，跟他解释那么多也没用，虽然傻了，但好歹也知道把他弄到床上，已经不错了。
    早饭是四人坐在一起吃的。当蓝墨颜和欧阳雪尘走到饭桌旁边时，发现只有伊娜一个人，不禁有些奇怪，蓝墨颜问道：“伊娜，你爹昨晚还没回来吗？”
    伊娜脸色黯淡，眼圈有些发黑，显然昨晚没有睡好。她摇摇头，有些担忧的说道：“没有。阿爹从来不会彻夜不归的，该不是发生什么意外了吧？深林中有很多凶猛的野兽，阿爹他――”
    “伊娜你不要担心，也许你爹是迷路了也说不定啊。”蓝墨颜安慰道，凭伊青的身手，虽然称不上绝顶高手，但是对付野兽也绰绰有余了。
    “这一带地方，我们都很熟悉，阿爹不可能会迷路的。”
    “这――”蓝墨颜真不知道该怎么劝她了。
    正在这时，门外响起了熟悉的声音，“抱歉，我回来晚了！”伊青浑身疲惫的靠在门口，对伊娜露出了一个亲切的笑容。
    伊娜一看到他，一扫刚才的阴霾，欢快的扑进他的怀里，叫道：“阿爹，你终于回来了！”
    伊青回抱住她，抚摸着依娜的头发，歉意地说道：“对不起，伊娜，让你担心了――”
    欧阳雪尘瞪着一双眼睛在两人身上瞄来瞄去，然后转过头，对蓝墨颜撒娇道：“颜儿，我也要抱抱~~”
    蓝墨颜无奈的揉揉额头，心里不停地说道：我不和小孩子计较！我不和小孩子计较――
    欧阳雪尘见蓝墨颜没有反应，脸色立刻垮了下来，眼圈红红的，好像受了无尽的委屈。蓝墨颜一见，马上张开双臂，笑道：“好――”
    欧阳雪尘立刻笑了起来，高兴的扑到蓝墨颜怀里。可怜蓝墨颜那瘦小的身板却要抱住一个比他高大的男人，这情景――怎么看怎么怪异。
    欧阳雪尘很不老实，在蓝墨颜身上蹭来蹭去，还凑到他的脖子上闻了闻，笑道：“颜儿，身上很好闻！”
    蓝墨颜满脸黑线，这家伙是狗吗？
    说起味道――
    蓝墨颜皱起了眉头，他好像闻到了一股淡淡的血腥味，虽然很淡，但他不会弄错的，他一向对血的味道很敏感。而且这味道刚刚还没有，但自从伊青回来之后，就出现了。
    蓝墨颜的视线落在伊青身上，有些疑惑，难道他受伤了？




☆、第88章

伊青落座之后，蓝墨颜发现他的脸色有些苍白，虽然他表现得若无其事，但蓝墨颜可以肯定，他的确是受伤了。
    好不容易把欧阳雪尘从他身上哄了下去，他却一个劲的要求蓝墨颜给他夹菜，只要稍微不顺他的心意，欧阳雪尘就立刻耍起脾气。蓝墨颜真是欲哭无泪，想他从小到大还服侍过别人呢，现在可好，他都快成了欧阳雪尘的专属仆人了。
    再看看对面，伊青也是挂着和煦的笑脸，不停地给伊娜夹菜，满脸宠溺，嘴角都快翘到天上了，可见他真的很爱眼前的女孩。
    “颜儿，我吃饱了。”欧阳雪尘拍拍肚子，满意的说道，然后把沾满油渍的嘴凑到蓝墨颜跟前。蓝墨颜无奈的从身上掏出一条丝巾，帮他擦拭。照顾欧阳雪尘，已经成了习惯。
    伊青看到这一幕，不禁有些惊诧，随即调侃道：“哎呀，没有想到墨颜居然这么擅长照顾小孩子呀，看你这年纪，也不像有家室的人啊，怎么会这么有经验啊？”
    蓝墨颜没好气的说道：“管管闲事！对了，你昨晚为什么没回来，看看你家伊娜，担心的整晚都没睡觉！”
    经蓝墨颜这一说，伊青看了看伊娜的脸色，的确不太好，有些心疼的说道：“对不起，伊娜，让你担心了――”
    伊娜温柔一笑，“没事，只要阿爹你能平安归来，伊娜就放心了。阿爹昨晚到底遇上什么事了？”
    “这――我昨晚猎了一头野鹿，去村庄换取粮食，可是天色太晚了，被好心的村民留下来过夜了。”
    “原来是这样啊。”伊娜听后，松了一口气。
    可蓝墨颜却明显不相信，伊青昨晚一定是发生了什么事情，否则不会身上带有血腥味。
    “伊娜，你先带着雪出去玩，好吗？”蓝墨颜对伊娜说道，同时给了伊青一个暗示的眼神，表示有话单独跟他说。伊青点点头，让伊娜带着欧阳雪尘先出去。虽然欧阳雪尘不大乐意离开蓝墨颜，可是蓝墨颜跟他保证，一会一定带她去山里玩，他才乖乖跟着伊娜出去。
    两人离去以后，蓝墨颜直接问伊青：“你昨晚到底怎么了，为什么会受伤？”
    伊青微微一惊，“你怎么知道我受伤了？”
    “我对血的气味很敏感。”
    “原来如此。”伊青恍然大悟，“我猜你一定杀过很多人。”说完，伊青站起身来，脱下外套，赤裸的身上布满了许多细小的伤口，伤口不像是一般利器所伤，倒像是被剑气所伤。难道在这与世隔绝的山谷中，还有他所不知的高手存在吗？
    “你是被谁所伤？”蓝墨颜问道。
    伊青穿好外套，坐了下来，“我不是被人所伤，而是被一把兵器所伤。”
    “兵器？”蓝墨颜有些惊讶，兵器是死物，怎么可能会伤人？而且据他所知，除非是四大名剑才会有如此的威力。四大名剑不是一般的兵器，它们有选择主人的权利，不是凡夫俗子可以驾驭得了的东西。一般人想要驾驭它们，会被剑气所伤。他的修罗刀一直被他藏在屋子里面，而且他这个主人还在，不可能会伤到人，那究竟会是什么东西伤到伊青呢？
    “其实呢，我也没看清那东西的样子。昨天我正在追一只猎物，不小心被它跑进了一个山洞里，我随后追了过去。那个山洞里寒气逼人，阴森诡异，我不敢在那里多呆，正准备走，突然听到一声野兽的嘶鸣声。等到我回头看时，一道白光向我袭来，我感觉全身好像被利剑刺穿一般，然后浑身冰寒刺骨，犹如堕入冰窟之中。我忍着疼痛，跑出了山洞，最后再也撑不住，昏了过去。”伊青说到这里，隐隐还觉得有些后怕。虽然当时那道白光速度很快，但是他还是看清楚了它的样子，是一把泛着白光的宝剑，却没有人驾驭，难不成是遇上鬼了？
    “你该不会闯到了不该去的地方吧？”蓝墨颜笑道。
    “也许吧。我曾听村里的人说，那个地方很久以前是个墓室，而且似乎还是前朝某位皇室子孙的墓室，我该不会是遇上鬼了吧！”伊青脸色发青的说道。
    前朝？那不是他司徒家祖先的墓室吗？前朝初期，还没有海澜国的存在，这片土地也只是某个亲王的封地，后来由于内乱，才有了海澜国的建立。
    像是想起来什么，蓝墨颜突然问道：“你在这里住了这么多年，真的没找到通往外界的出口吗？”
    “没有。我没必要骗你，我也不希望你们两个外人来破坏我和依娜之间平静的生活，可有什么办法呢？若是真有出口的话，我立刻把你们给轰出去！”伊青没好气的说道。
    “那个山洞，你以前去过吗？”
    “没有。那里透着一股诡异的气氛，再加上村里的传闻，我怎么可能会去那种地方。”
    蓝墨颜心下有了结论，也许那里就是可以出去的通道。否则，几百年前，那个墓室是怎么建成的？只有自己亲自去确认一下，才知道那里是不是出口。虽然很想和欧阳雪尘一直生活在这里，可是他更想把欧阳雪尘的病治好。
    “伊青，你应该还记得那个山洞在什么地方吧？”蓝墨颜不经意的问道。
    “当然知道。”伊青爽快地答道，但一想有有些不太对劲，“你该不会是想让我带你去那里吧？”
    蓝墨颜笑得非常奸诈，“你没有拒绝的权利。”
    。。。。。。
    瞒着欧阳雪尘和伊娜，蓝墨颜跟着伊青走向山林深处。途中远远看到伊青曾提到的村庄，大概有十几户人家，都是普通而又简陋的小房屋，房顶冒着阵阵炊烟，偶尔有几个穿着兽皮袄的村民在田里耕种。
    “其实，我一直挺好奇这些村民是从哪里来的？”蓝墨颜摸着下巴，疑惑地问道。
    “这些村民很久之前就在这里居住了。就连他们自己也不知道在这里生活了多长时间了。”走在前面的伊青说道。
    “说起来，我好像还没和他们打过交道呢！”
    伊青一听这话，笑道：“我劝你还是打消这个念头吧！这里的人很排斥外人，我也是用了好长时间才跟他们打好关系。可是他们还是心有敌意，每次我和他们交易时，都不允许我踏进他们村庄。所以我才不肯让伊娜跟我一起出来。”
    “你对她保护的有些过度了。”蓝墨颜不以为然的说道。
    “她已经忘了以前所有不开心的事情，所以我想一直让她保持那颗纯净的心灵，这有什么不好？我真有些不明白，为何你一直想要帮助小雪恢复记忆，你们这样不是也挺好的。”
    蓝墨颜目光深邃的盯着远方，感慨地说道：“我和他都有放不下的事情，你不懂――”他要的是完整的欧阳雪尘，而不是现在这个有着记忆残缺的欧阳雪尘，这样对他很不公平。
    “我是不懂。因为你们两个都不是普通人，我可以感觉得到。”伊青叹道，“所以我的愿望很小，只要能跟自己心爱的人永远生活在一起，就很满足了――”
    两人边说沿着山林往上走，村庄在他们眼中渐渐变小。然而，不经意间，蓝墨颜往村庄方向望去，却突然看到一个熟悉的身影。红色的瞳孔里露出惊讶和焦急，飞快地朝山下冲去。
    “墨颜，你怎么了？”伊青转身问道，可是当他的眼睛往山下一看，露出了同样焦急的神色，立刻跟着往山下冲去。




☆、第89章

村庄的外围，一群十几岁左右的少年，围着瑟瑟发抖的欧阳雪尘以及同样有些害怕的伊娜，大大小小的石头不停地往他们身上砸。伊娜虽然护在欧阳雪尘身前，可是他的身上还是挂了彩，脸上被打得青青紫紫。
    “不、不要打我――”欧阳雪尘缩着身子，两手抱着脑袋，不停地求饶。
    “哈哈――”人群中爆出一阵笑声，其中一个像是领头的少年开口说道：“哼！果然是个傻子！你这个不知从哪里冒出来的傻子，居然还敢踏进我们的村庄，放走本少爷抓来的兔子，不给你们点教训，你们就不知道本少爷的厉害了！”
    “对、对不起，我不是故意的。”欧阳雪尘几乎快要哭出来了，他不过是看到这一群人正在欺负一只可怜的小兔子，便趁他们不备，放走了那只兔子，哪里知道他们会这么生气。
    护在欧阳雪尘身前的伊娜全身也是伤痕，但她仍是正气凛然的对那些少年大声喝道：“你们这些人太过分了，居然以多欺少，小雪他又没做错什么，你们凭什么打他！”
    “嘁！你这女人还真是不怕死，这里是我们的地盘，我们想怎么做就怎么做！你们这些外来人根本就没有资格跟我们讲道理！我爹可是这里的村长，只要我一句话，立刻把你们扔到山上去喂野兽！”刚才那个少年嚣张的说道，旁边的几个孩子立刻附和着。
    伊娜脸色煞白，脑海里乱糟糟的，看到眼前一群人的邪恶嘴脸，记忆深处似曾相似的一幕出现在脑海里。恶毒的话语，无情的殴打，淫邪的嘴脸，一幕幕片段闪现在她的眼里。
    “不――”伊娜大叫一声，捂着脑袋跪在地上，一副痛苦的模样。
    “伊娜，你怎么了？”欧阳雪尘顾不上害怕，连忙上前关心的问道。
    “这个女人在搞什么名堂？算了，先把那男的教训一顿再说！”那个领头的少年有些扫兴的说道。其余的人一听，立刻冲了上来，可惜还没碰到欧阳雪尘的衣角，一股强大的旋风把那十几个围攻欧阳雪尘的少年给打飞在地，发出一阵阵惨叫。
    “啊――”
    “痛死我了！怎么回事？”十几个少年狼狈的摔倒在地，抬眼一瞧，眼前不知何时又出现了一个人，这人的年纪比他们大不了多少，但是那双红眼实在骇人，再配上脸上凶神恶煞的表情，简直比地狱来的恶鬼还要恐怖。
    “你、你是什么人！”倒在地上的少年惊恐的问道。
    蓝墨颜冷冷斜视那人一眼，冰寒彻骨，宛如利剑，吓得那个少年浑身发抖，连站起来的勇气都没有了。蓝墨颜一想起刚才在高处看到的情景，不禁怒火中烧，这帮臭小子居然敢欺负雪，不可原谅！
    “颜儿！”欧阳雪尘看到蓝墨颜出现之后，忘记了身上的疼痛，高兴的叫了起来。
    蓝墨颜听到欧阳雪尘的叫声，身上的杀气立刻敛了起来，跑到欧阳雪尘跟前，看到他脸上的伤痕，既心疼又后悔，他怎么忘了，如今的欧阳雪尘，一点自保能力都没有，自己居然还把他一个人丢在家里，真是失策！
    伸手轻轻抚摸着欧阳雪尘脸上的伤痕，蓝墨颜柔声问道：“雪，疼不疼？”
    欧阳雪尘摇了摇头，“不疼，一点都不疼。颜儿不要丢下我，好吗？”
    “我怎么可能会丢下你呢？”
    “可是我和伊娜回去的时候，到处都找不到颜儿，我怕你不要我了，所以我们出来找你――”欧阳雪尘扁着嘴巴小声说道，语气里充满了无尽的委屈，他猛地扑到蓝墨颜的怀里，哭着说道：“颜儿，不要丢下我好吗？”
    心里一阵抽痛，蓝墨颜抱着他，抚摸着他的头发，“我不会丢下你的！永远不会！”
    不远处的一群人趁蓝墨颜无暇顾及时，一溜烟的跑光了。随后，伊青也及时赶来，把神智混乱的伊娜拥入怀中。伊娜两眼迷茫，抬起头盯着眼前的伊青，喃喃道：“青哥哥――”
    伊青大吃一惊，迅速点了她的昏穴，伊娜两眼一闭，倒在他的怀里。
    伊青怜惜的看了看怀里的伊娜，有些抱歉的对蓝墨颜说道：“墨颜小兄弟，我看今天就先算了，我们还是改日再去哪个山洞吧！”
    蓝墨颜点了点头。经过刚才的事情，让他明白，自己以后必须时刻呆在欧阳雪尘身边，否则的话――
    蓝墨颜的眼神暗了暗，刚才的情形，他不想再看到第二次！不然，他可不保证自己会不会一怒之下，灭了这个村庄。
    夜色沉寂，满天的星光闪烁，蓝墨颜躺在屋顶上，双手枕着脑袋，静静盯着星空，不知在想什么。一道身影落在他身边，蓝墨颜仍旧望着夜空，静静地问道：“伊娜还好吗？”
    “已经睡下了，虽然没有想起以前的事情，可是情绪还是有些不太稳定。”伊青在他旁边坐下，手里提着一坛酒，就着酒坛往嘴里猛灌，大半坛子酒水进了肚子之后，他用袖子抹抹嘴巴，对蓝墨颜说道：“墨颜小弟，要不要来点，这可是我珍藏了三年的佳酿啊，平时我都不舍得拿来喝，今天算是便宜你了！”
    蓝墨颜直起身子，盯着那半坛子酒摇了摇头，“抱歉，我身体不好，不适饮酒。”
    “是吗，那太可惜了！”伊青端起剩下的半坛子酒，一股脑喝了个精光。
    蓝墨颜微微蹙眉，道：“喝酒伤身，以后还是少喝些为妙。”
    伊青把空酒坛扔在一边，呵呵笑了起来，“这句话，以前伊娜也常对我说――”他的声音透着伤感，目光随着思念飘向远方，“今天的事情让我很害怕。我就是怕她想起不好的事情，才不让他跟外人打交道的。也许你说得对，我对她的确保护的有些过度了，可我真的不想再次失去她了，曾经那刻骨铭心的痛，至今还深深印在我心里！”
    “我明白。”蓝墨颜何尝不是同样的心情呢？“我一直都在想如何离开这里，可是却没有考虑到离开以后的事情。今天的事情让我有些犹豫了，雪他在外面有很多敌人，可他现在已经失忆变得痴痴傻傻，没有半点保护自己的能力，而我不可能一直呆在他身边。我到底该如何是好？”
    伊青拍了拍蓝墨颜的肩膀，安慰道：“船到桥头自然直，你也不要担心那么多。小雪他只是摔坏了脑袋，也许过不了多久，他就会想起以前的事情了！”
    蓝墨颜自嘲的笑了笑，“其实我的心里一直很矛盾。一方面希望他赶快恢复记忆，另一方面却又自私的希望他永远保持这般孩童的纯真，这样他就会永远依赖我，离不开我――”
    什么时候，自己的占有欲也变得那么强了，是从发现自己对欧阳雪尘的真实感情之后，还是更早以前？这点他倒是承认和欧阳雪尘很像，毕竟自己身上流着和他同样的血缘，连喜欢人的方式都一样。
    伊青听到后，有些惊讶，把蓝墨颜上下打量了一番，随即摸着下巴自言自语的小声说道：“虽然那个家伙有些痴傻，但我总觉得他是上面那个，难不成我猜错了？”
    伊青的话刚一说完，屁股上狠狠挨一脚。他很没形象的惨叫一声，被蓝墨颜毫不留情的给踹下了房屋。
    “你当老子是死人吗！”蓝墨颜大声吼道。居然敢当面戳他的痛处，这个混蛋是不是不想活了？等着瞧，老子一定会反攻的！蓝墨颜信誓旦旦的想道。
    可怜的伊青摔得四脚朝天，幸好他有功夫底子，倒也没什么大碍。只是他浑身上下都被摔得疼痛难受，气得他牙痒痒的，这个臭小子，出手还真是不客气。哼，最好让他被压一辈子才好呢！




☆、第90章

蓝墨颜没有想到的是，第二天一大早，麻烦事情就找上门了。
    一大群村民围住了他们的住处，叫嚣着要为他们受伤的孩子讨个说法。那阵势，真叫壮观。伊青怕伊娜再受到刺激，躲在屋子里不肯出来。而蓝墨颜则现在则是非常后悔，后悔昨日日为什么没有杀掉那一群少年！
    屋外传来一阵老者的声音：“伊青！我们好心收留你这个外人，你居然恩将仇报，引来身份不明之人打伤我们村民，实在是岂有此理！若是今天你不给老夫一个合理的说法，休怪我们不客气！”
    伊青无奈的苦笑，这话好像是自己受了他们多大恩惠一样，再说，打伤人的又不是他，怎么把一切责任往他身上推，真是不公平！
    伊青有些哀怨的瞪着蓝墨颜，“兄弟，你说现在怎么办，我要不要把你绑了给他们送去？”
    蓝墨颜冷冷的蹦出一个字：“杀！”
    说完，就带上被厚布包裹的修罗刀，准备出去。伊青大惊失色，慌忙从身后拉住他，“等等，我开玩笑的！你不要冲动，那些人可不好惹啊！”
    蓝墨颜有些不明白了，一群普通的村民，有什么好怕的，难不成他们还有三头六臂不成？
    似乎是猜到了蓝墨颜心中所想，伊青拍拍他的肩膀，语重心长的说道：“我可不是在危言耸听，那些人虽不会武功，却也很可怕，他们擅长邪术，是正统的巫族！”
    蓝墨颜大惊道：“你说什么！巫族不是几百年就消失了吗？”
    巫族擅长蛊术与邪术，在前朝时期还很活跃，后来便不知所踪，就像从这个世上完全消失了一般。虽然有些蛊术和邪术也流传了下来，但都不是很正宗，真正的巫族人使出来的邪术要比一般人可怕得多！
    伊青神色严肃地说道：“我没骗你。我跟他们打交道时，他们从不让我踏进村庄一步，可我也无意中发现，他们村庄有个奇怪的标志，像是一条蛇与一只鹰结合的怪物。那个图案我很熟悉，以前我曾在史书典籍中见到过，是巫族的象征。”
    “就凭这个图案，你就确定他们是巫族的人吗？”
    “当然不止这些。这里的人时常用粮食与衣物来换取我所捕捉的毒虫毒蛇之类的东西，我猜他们一定是拿来养蛊用的，而且从来没有任何猛兽敢踏进村庄半步，可见这个村庄一定透着古怪。最可怕的还是上次那个山洞――”说到这里，伊青的脸色露出一丝恐惧，不敢再说下去了。
    “你是不是吓破胆了，我看那些人也没什么特别之处啊，哪里像什么巫族啊！”
    蓝墨颜的话刚一说完，屋内飘来一阵白烟。两人顿时变了脸色，简直太过分了，这帮人居然敢放火！
    想起屋子里还在休息的欧阳雪尘，蓝墨颜不禁怒火中烧，什么也不顾及了，一个闪身，冲了出来，全身的真气大开，冲散了刚刚燃起的火苗。众人看到突然出现的蓝墨颜，一时有些没有反应过来，愣在当场。
    人群中一个少年扯了扯站在前方一个老人的衣袖，指了指眼前的蓝墨颜，说道：“爷爷，昨天就是这个人打伤了我们！”
    蓝墨颜狠狠瞪了那个少年一眼，吓得他身子抖了抖，可是一想起今天有这么多人在场，便又嚣张的抬起了头，对蓝墨颜大声叫道：“你这小子，昨日伤了本少爷，今日若不给我下跪道歉，本少爷定要你好看！”
    蓝墨颜刚想出口讽刺那个不知天高地厚的少年几句，可谁知那个为首的老者却先出口指着自己的孙子骂道：“你这个小兔崽子，给我闭嘴！这里哪有你说话的份，还嫌给我惹的祸少吗！”
    那个少年被骂了个狗血淋头，立刻低下头，不敢吱声。蓝墨颜挑了挑眉毛，这个老头倒是有点意思，他应该就是那个村子的村长吧。虽然看起来年纪已经大了，但他双目炯炯有神，浑身透着一股精明劲，倒也不是个简单的货色！
    老头骂完自己的孙子以后，便把目光放在蓝墨颜身上。虽然眼前的人年纪不大，浑身却笼罩着浓重的煞气，让这老者不敢轻视。他摸着下颌发白的胡须，威严而又不失体面的说道：“这位公子，不知我们村里的几个孩子如何得罪了您，用得着下手这么重吗？”
    “哼！你怎么不问问他们干了什么事！”蓝墨颜语气恶劣的说道。
    其他的村民看到蓝墨颜态度如此嚣张，纷纷不满起来。
    “村长，你可要为我的儿子主持公道啊！这小子年纪不大却目无尊长，在我们的地盘还这么嚣张，要是不给他一点教训，以后还得了？”
    “是啊，村长，这个小鬼是个外来人，居然敢欺负到我们头上，实在太过分了！”
    “看这小子一双红眼，一定不是什么好人，我们决不能饶了他！”。。。。。。
    对面的村民七嘴八舌的嚷了起来，村长胡子气的都快翘了起来，大叫一声：“都给我闭嘴！”
    吵闹的人群立刻安静了下来。
    村长一脸严肃的对自己的孙子问道：“哲儿，昨天你们到底干了什么？”
    少年有些胆怯，又有点不甘心，小声说道：“也没做什么，我们昨天抓到一只兔子玩，可谁知突然跑来两个傻子，放跑了我们的猎物，是他们不对嘛！”
    村长接着问道：“那后来呢？”
    少年额头浸满了冷汗，“后来、后来――”
    “后来到底怎么了！给我说实话，敢撒谎的话，结果你是知道的！”村长不禁提高了声音，威严的问道。少年的身体抖得更厉害了，就像老鼠见了猫，完全没了刚刚那嚣张的气焰。“我、我后来气不过，就让大家教训了那两人一顿――”
    少年说到这里，头低得更低了，跟随而来的那些少年，也纷纷不敢吭声，他们似乎都很惧怕这个年迈的村长。
    蓝墨颜冰冷的视线在那些人身上一一扫过，冷笑道：“欺负一个不会反抗的傻子和一个手无缚鸡之力的弱女子，这就是各位的做人之道吗？恃强凌弱算什么，你们如果真有什么不满的话，就冲着我来好了！”
    众人不再吭声，但每个人眼里的不甘，都清清楚楚的写在脸上。可是，没有村长的命令，他们也不敢造次。
    村长干枯的脸上看不出什么表情，只是平静的对自己的孙子说道：“回去面壁一个月！”
    随后，村长再次把视线放在蓝墨颜身上，低沉的说道：“虽然他们也有不对，可是我们村子也有我们的规矩，外人不得踏入半步，你们已经坏了这个规矩，所以不要怪我们不客气了！”
    “不准踏入村子半步啊――”蓝墨颜食指抵着额头，一脸狡黠，“既然如此，村长就好心告诉我们通往外界的出口吧，这样子我们也不用留在这里继续打扰你们了。”
    村长脸上闪现过一丝阴狠，“若是放你们出去，我们住的这个地方将永无安宁之日了！”
    “所以呢？”蓝墨颜仍是一脸笑容。
    “只有死人才是最诚实的。”老者说完这句话后，一阵阴风扫过，他的眼珠子开始变色，就像死去了很久的尸体那样的灰白色，恐怖惊悚。而他身后的一干人也是如此，个个睁着灰白的眼珠子，阴森的笑着。
    蓝墨颜大吃一惊，明明还是晴朗的白天，转眼间黑了下来。四周一片黑暗，眼前的村民早已变了模样，灰色的眼珠子变成了绿色，还冒着幽幽的亮光，他们身上的皮肉开始一点点的脱落，露出白色的骨头和里面的红色内脏，让人恶心到了极点。不止如此，落在地上红白相间的皮肉，一点点慢慢的朝蓝墨颜跟前蠕动，令他不知不觉的退后一步。
    四周黑漆漆的一片，就连蓝墨颜身后的房屋也不见了踪影。整个天地间只剩下他一个人，以及眼前这些不知是什么东西的怪物。想要呼唤伊青他们，蓝墨颜却悲哀的发现自己竟然说不出一句话来。
    地上蠕动的肉团已经开始爬到他的脚上，沿着他的腿继续往上爬，而那些白骨也走到他的跟前，伸出爪子，紧紧扼住他的喉咙。蓝墨颜感觉浑身的力气好像是被抽光了一样，居然无法动弹。窒息而又疼痛的感觉是那么的清晰真实，是幻术吗？如果是幻术，未免也太厉害了，居然连他的感官也给完全控制住，难不成这些人真的是巫族？




☆、第91章

眼前的景象越来越清晰，而蓝墨颜的意识却越来越模糊，一开始的自信以及镇定早已不见，随之而来的是死寂，恐怖，绝望！
    无数只露着白骨的爪子，在他身上不停地撕扯，衣服被撕成了碎片，苍白的身躯上早已是伤痕累累。蓝墨颜眼睁睁地看着自己的皮肤被利爪划破，自己的血肉正被那些怪物一点点的吞噬，明明知道这不是真的，可是身上传来的刻骨铭心的痛，却是那么的清楚真实。
    痛！浑身都在痛！这种感觉简直生不如死！还不如一刀杀死他来得容易些。
    自己的血肉正在一点点脱离自己的身体，过不了多久，他也会变得跟眼前这些白骨一样了，他不想死得这么难看，这么恶心！
    脑海里想起一个声音：与其受这种煎熬，还不如自行了断的好些！
    于是，蓝墨颜两眼混沌，赤红色的眸子里如一潭死水，没有任何意识，而他的手臂却自己有了意识，慢慢朝头顶打去――
    “颜儿！”
    一声焦急的呼喊声，换回了蓝墨颜的意识。那暗淡无光的眼眸渐渐亮了起来，蓝墨颜看清了眼前的一切。四周早已恢复了正常，明朗的天际，自己的身体丝毫无损，一如之前的样子，只是那些村民露出来不甘而又惋惜的眼神，那个对他施术的老者满脸铁青，似乎很不舒服的样子。大概是被邪术给反噬了吧！
    欧阳雪尘从房子里跑了出来，扑到蓝墨颜身边，焦急地问道：“颜儿，你怎么了？刚才你的样子好痛苦，是不是生病了？”
    蓝墨颜这才发现自己浑身的衣服早已被冷汗打湿，而他的脸色变得更苍白了，就像生了一场大病一样。给了欧阳雪尘一个安慰的笑容，蓝墨颜说道：“我没事，这次多亏你及时救了我一命！”
    要不是关键时刻，欧阳雪尘那一声呼喊，自己恐怕已经被这帮人控制了灵魂，做出自残的行为。没有想到，以自己的功力与修为，居然也会轻易中了别人的邪术，这些人果然是巫族之人！
    施术的老者，身子微微一晃，口中吐出大量鲜血，险些摔倒。那些村民大吃一惊，慌忙上前扶住他，“村长！”
    蓝墨颜冷冷的眼神扫过那些人，眸子里的怒气，犹如地狱业火，几乎要焚烧殆尽这世间的一切。众人被这种眼光盯着，顿时觉得生命已经走到了尽头。连村长最厉害的幻术都奈何不了眼前这个一身杀气的修罗少年，他们还能怎么办？
    蓝墨颜收起杀气，回头对欧阳雪尘笑道：“雪，你还没睡好吧，听我的话，乖乖回去休息，好吗？”
    欧阳雪尘固执的摇了摇头，“不要，等我睡着了以后，颜儿会离开我的！我刚才可是梦到了，颜儿你掉到了一个很大很深的泥潭里，不管我怎么叫你，你都不理我，我好怕――”
    欧阳雪尘说完后，紧紧楼主了蓝墨颜的细腰，唯恐他会丢下他消失不见。蓝墨颜有些哭笑不得，他只是怕待会自己会大开杀戒，吓着了欧阳雪尘，又没说要丢下他，用得着这么敏感吗？
    拍拍他的后背，蓝墨颜无奈的说道：“好好，我让你跟在我身边，但是你要乖乖听话，老实地呆在我后面，懂了吗？”
    “嗯！”欧阳雪尘吸吸鼻子，乖乖的点头应道。
    蓝墨颜盯着眼前这一干露出惊恐神色的村民，本来他是不屑对这些手无缚鸡之力的人出手的，可是，这些人一而再，再而三的惹怒他，就不要怪他不客气了。
    仿佛是看出了他的杀意，先前施术的老者稳住了身形，镇定的说道：“你如果杀了我们，你们一辈子也别想从这里出去！”
    蓝墨颜眉头一皱，“我讨厌别人威胁我！就算你们不说，我大概也知道出口在什么地方了，山上那个奇怪的山洞，不，应该说是墓室，就是通往外界的出口吧！”
    老者听到这话后，非常震惊，随后阴沉的说道：“我不会让你们到那里的！”
    “哦？你们还有什么招数，都使出来吧！今天我倒是想要要见识一下，巫族真正的实力！”蓝墨颜轻蔑一笑。
    村长老头脸色十分难看，身后的那些村民更是好不到哪去，他们巫族今日居然会被一个小鬼轻视，简直是欺人太甚！其中一个中年人十分气恼的站了出来，对那个村长说道：“村长大人，这小子实在是太嚣张了，你老先休息一下，让我来对付他！”
    村长点点头。蓝墨颜打量着这个冒出来的中年大叔，大概有四五十岁左右的年纪，长着一张国字脸，体型强壮，倒像是一个朴实的汉子。只是脸上的表情实在是好不到哪去，好像别人欠他钱似的。
    这中年汉子嘴里叽里咕噜的不知念了一堆什么咒语，随后，大地开始发出嗡鸣声响，轻微的震动起来。远处的天空开始变黑，渐渐朝这里扩散。
    这次绝不是幻觉！
    蓝墨颜全身的精神都绷得紧紧的，时刻注视着周遭的一切动静。欧阳雪尘躲在他的身后，紧紧拽着他的衣角，一脸不安。
    大地的震动越来越大，似有千军万马在奔腾狂啸，而天空上的黑影也越来越大，伴随着同样的轰鸣声。本来呆在屋里陪伴依娜的伊青闻声走了出来，看到外面的异象，惊得目瞪口呆：“这、这是怎么回事！”
    蓝墨颜厉声喝道：“你跑出来干什么！赶快给我回去，这里由我解决！”
    伊青犹豫不决的说道：“这不太好吧！墨颜，我们大不了跟他们道个歉总行了吧！”
    蓝墨颜气得大骂：“道歉个屁呀！你没看到他们一副想要置我们于死地的样子，现在就算我们跪下来求他们，他们也不会放过我们的！”蓝墨颜说的都是实话，巫族自古以来都是十分诡异而又神秘的种族，他们不愿让别人知道他们的行踪，一直隐居世外。如今被他们这些外人知晓了身份，这些人岂会轻易放过他们。
    “不错。今天你们一定要死在这里！”村长开口说道。
    伊青难以置信的问道：“为什么，村长？我们在这里生活了这么多年，你们虽然冷淡，可是从没有对我们起过杀心，如今这般究竟是为何？”
    “我们只是不想让外人来破坏我们的平静罢了，如今你们知道了我们的身份，自然不能让你们活下去。要知道，自古以来，我们一族拥有常人所没有的力量，世人都是贪婪之辈，窥视我族力量，所以不断的追捕我们，妄图让我们为他们效力。稍有反抗，便杀之。族人不断减少，而我们虽有奇特的力量，却没有修习武功的体质，无法抵抗，只能眼睁睁地看着同伴被杀害，这天下，已经没有我们的容身之处了，我族人数越来越少，几乎濒临灭种的灾难。最后直到一千多年前，这场劫难才算结束――”
    老者神情激动地说道，眼里满是愤恨，但说到最后却停下来了，不再说下去。蓝墨颜心里有些疑惑，一千多年前，那不是前大泽王朝刚刚建立的时候吗？
    可惜，没有给他多余思考的时间，天空大片黑云降到他们的头顶，蓝墨颜他们这才看清这团黑云原来是无数的毒蜂！
    来不及多想，蓝墨颜大吼一声：“伊青，赶快把伊娜抱出来，你们都不要离开我身边一步！”
    伊青听后，慌忙照办。伊青抱着昏睡中的伊娜，站在蓝墨颜旁边。只见他浑身真气涌动，暴喝一声，在四人身边结成一张半圆形红色的气罩，牢牢把四人笼罩在当中。
    伊青看得膛目结舌，虽然早就知道这小子的功力不低，可没想到竟然强到了如此地步，居然能把真气凝结成防护气罩，也太厉害了吧！
    无数黑压压的毒蜂，只要一靠近气罩，瞬间就被烧成了灰烬，四人算是暂时保住了一命。
    可惜他们还没有安心一下，大地再次发生了震动，比刚才还要强烈许多。他们几乎要站立不稳了，这感觉，就好像是地底下藏了什么巨大的东西一样。随着震动声音越来越强，他们可以看到，不远处的地面渐渐隆起一条长长的土坡，蔓延朝他们这里过来。
    要过来了吗？究竟是什么东西？蓝墨颜额头上落下一滴冷汗，紧紧握紧了拳头，小心翼翼的盯着前方的地面。




☆、第92章

随着一声巨响，大地轰然裂开一条巨大的缝隙，从里面钻出一条粗壮的巨蛇，足足有两人高，凶狠的朝蓝墨颜他们进攻。
    也不知道这条蛇的皮究竟是什么做的，居然不怕蓝墨颜他炽热的真气。他所张开的真气屏障险些被这怪物给撞破，一波一波的震动开来，里面的四人受到真气流动的影响，身子都随之晃动，险些摔倒。
    仰头望着那条两人高的巨蛇，伊青不禁咋舌：“我在这里住了这么久，还没见过这么大的蛇呢！该不会是成精了吧！”
    “这哪里是蛇，这根本就是条巨大的地龙！”蓝墨颜没好气的说道，虽然他一开始也把这怪物当成了蛇，可仔细一看，却发现不是。这个怪物身上一节一节的，呈灰褐色，看起来很粗糙，不像蛇的皮肤那样光滑。而且它的嘴巴很小，没有牙齿，眼睛也很小，很明显就是地龙嘛！
    伊青一听这话，顿时傻眼了，“这，有这么巨大的地龙吗？要说是蛇，还有些可能，这要说是地龙，还真是让人难以相信呢！”
    “若说是巫族，没有什么不可能的！”蓝墨颜说道。地龙虽然杀伤力不怎么强，可是的生命力却极强，就算被切成几段，也死不了，这才是它的厉害之处。那些人也是看重了这点，才弄出这么个麻烦的东西来耗费他们的体力吧。他的体力支撑不了多长时间了，再加上这只怪物的不断攻击，他的体力消耗的更快了。若说只有他一个人，对付这些毒虫怪物倒也不在话下，可是如今，他还要保护身后这些人，根本就无法施展功力。
    那些村民退到了安全的地方，远远的看着这里的一切，反正对他们来说，蓝墨颜几人也不过是在做垂死挣扎罢了，死亡是早晚的事情。只有那个村长一脸凝重，不知在想些什么。
    地龙身体坚硬，又是可以在土里自由活动的东西，很难对付。他的身体不断地扭动扑腾，可怜伊青他们的小屋已经遭了毒手，变成了一堆废墟。而这怪物见仍然无法攻击到蓝墨颜他们，猛地钻进了地底下，蓝墨颜见状，脸色大变，叫道：“不好！”
    果然，随着一阵巨大的震动，那条地龙已经钻到了他们的脚下，准备破土而出。几人大骇，来不及反应，地下的土地猛然升高，冲破了蓝墨颜张得屏障。
    “啊――”
    等到回过神时，几人已经置身在那怪物身上，被带到了空中，成群的毒蜂迫不及待的朝他们涌来。欧阳雪尘见到这一幕，吓得哭道：“颜儿，我怕――”
    蓝墨颜心中大怒，他们此刻正在那条地龙身上，欧阳雪尘有好几次都险些被它甩下去。而伊青抱着一个人，更是无法站稳，若不是蓝墨颜一只手抓着他，他和伊娜早就摔下去了。
    已经没有多余时间犹豫了，不然的话，他们都得死掉。
    “伊青！你用真气护住身体！”蓝墨颜大叫道。伊青虽不知道他要干什么，但还是照办了。蓝墨颜拔出挂在背后的修罗刀，红光四射，炽热的气流令人产生不安的念头。
    “今天让你们见识一下红莲刀法的厉害！”蓝墨颜双眼幽深，刀气狂啸，众人只看见半个天空都被一片红光所覆盖，圆形的光晕从他们四周渐渐散开，越来越大，被毒蜂覆盖的一团漆黑也随之散开。
    伊青紧紧抱着怀里的伊娜，用自己的真气护住两人的身体，但还是感到身上一股强烈的灼热感，几乎快要将自己给活活融化。就连躲在远远地方的村民，也同样感到炽热难耐。一个有些年轻的小伙子惊讶的叫道：“这、这是怎么回事？”
    其他人也是一脸震惊，他们只看到远处一片朦胧的红光，剩下的什么也看不见，也不知道那里到底发生了什么事。
    “村长，你看这――”
    精明的老头，什么也没说，只是静静地看着前方，眼里同样闪过一丝惊讶。
    红光过后，四人完好无损的出现在众人眼前。天上的毒蜂全部化为灰烬，落在地面上，就连那条巨大的地龙也受不了修罗刀炽热刀气的威力，浑身冒着白烟，软绵绵的躺在地上，就像被烤熟了一样，发出烧焦的味道。
    劫难过后的伊青吓得一屁股坐在地上，冷汗直流，半天没有缓过神来。刚刚一幕，对他来说，仿佛在鬼门关走了一趟，现在想起来，还真是惊险恐怖啊！这小鬼也太恐怖了点吧！
    欧阳雪尘倒是一点事情也没有，他的内力深厚，刚才的攻击对他没有任何影响，只是他的外衫有些地方被烧毁了。此时，他正一脸好奇的蹲在那条被烧死的地龙旁边，用手指不停地戳弄那只地龙的身体，傻傻的笑着，好像很好玩的样子。
    “颜儿！颜儿！你看，这只怪物身体好硬，还冒着白烟，真好玩！”欧阳雪尘拍着手高兴地叫道，“不知道它吃起来味道怎么样？”
    蓝墨颜苦笑道：“不是告诉过你，不可以乱吃东西吗？”刚说完，蓝墨颜只觉得一阵气血上涌，头脑发昏，险些跌倒。慌忙用修罗刀撑着地面，他才算稳住了身形。这回实在是过度消耗体力了，接下来如果不速战速决的话，他们可是没有胜算的。
    望着远处的村民，蓝墨颜紧紧握着手里的修罗刀，红色的瞳孔里满是杀气。若是这些人再出什么新花招，自己可是没有体力继续和他们耗了，只有先动手了――
    然而就在此时，那个村长在众人惊讶中一个人慢慢朝他走来。
    “村长，你要干什么？”村民不安的叫了起来。
    蓝墨颜也同样警惕着向他走来的老头，在他快要靠近自己时，蓝墨颜拿刀指向他，说道：“老头，敢一个人过来，想找死吗？”
    村长停住了脚步，眼睛紧紧盯着眼前泛着红光的刀刃，问道：“阁下这兵器，可是修罗刀？”
    蓝墨颜惊讶道：“没想到你这隐于山野的老头居然也认得修罗刀，真是让人难以置信呢！”
    “老夫当然认得此物，这可是前朝皇家的东西，我能不认识吗？”村长目光凌厉的瞪着蓝墨颜，“小子，你从哪里得到这刀的！”
    蓝墨颜有些莫名奇妙，怒道：“老头，你说什么混话呢，这东西当然是我的，它已经跟了我十几年了，你有什么意见吗？”
    “这刀是你的？你叫什么名字？”老者咄咄逼问道。
    蓝墨颜这下更奇怪了，说道：“在下蓝墨颜，有什么问题吗？”
    “你说你姓蓝――”老头险些有些激动，差点撞到刀刃上。
    这老头又在搞什么鬼？蓝墨颜满肚子疑惑，可依然不敢放松警惕，紧紧握着刀柄。
    就在两人对峙的紧张时刻，这个老头突然对着蓝墨颜跪了下来，态度也极为恭敬。他这行为，把众人吓了一跳，就连蓝墨颜也是被弄得一头雾水。
    身后的村民立刻跟了过来，问道：“村长，你这是干什么？你身为长辈怎么可以给一个毛头小子下跪！”
    “是啊！村长，就算这小子再怎么厉害，我们也不能跟他下跪求饶啊！”
    “村长，我们还有绝招没使出来呢！不能怕了这个小子！”
    众人七嘴八舌的劝道，蓝墨颜听得脑子都快炸了，正想叫他们闭嘴，可谁知这个老头居然先吼道：“都给我闭嘴！”
    不愧是一村之长，的确有些威力，四周立刻安静了下来。
    老头抱拳说道：“我们这些人都是蓝家的分支――”




☆、第93章

蓝墨颜听了那老头的话，当场有些愣住了。他怎么从没听说过，蓝家还有分支？该不会是这个老头在耍他吧，也或许，这是他的新花招，为的是让他放松警惕？
    村长看到蓝墨颜一脸的不相信，便知道他心中所想。蓝家历代当家都是长着一张异于常人的绝色容颜，而且拥有明显的西域人特征，他们这些人很明显都不具备这些条件，所以蓝墨颜不相信他们的话。
    “公子，我知道你有些不相信，但我们真的是蓝家的分支，有些事情，我们也没必要瞒你――”村长神色严谨的说道。
    “村长，你确信这个小子是蓝家的人吗？他长得不太像啊？”一个同样年老的村民在村长身边小声说道。
    “他手上的修罗刀可不是假的，我不认为有人能从蓝家主人手里夺走这宝刀，他一定跟蓝家主人有关系！”村长十分确定的说道。
    蓝墨颜不想听他们继续废话，不耐烦的说道：“若是你们真的是蓝家人，就不要阻止我，告诉我出去的道路在哪里？”
    蓝墨颜本来没有抱太大希望，只是随口说说，可没想到那个村长居然一口答应了，“好。公子请随我来！”
    该不会是圈套吧！蓝墨颜心里不停地琢磨着，刚才还一副想要把自己生吞活剥似的，这下却突然变得这么爽快，让他愣在那里，不知该怎么办才好。
    “公子可是不相信老夫？”村长仰起头，一脸真诚，让人找不出一丝破绽。
    蓝墨颜仔细想了想，收起了长刀。转身对地上的伊青说道：“伊青，你想要跟我一起出去吗？”
    伊青摇了摇头，他一直都渴望和自己心爱的人过着与世隔绝的日子，不愿再踏入外面那个肮脏的世界。就算是陪着伊娜死在这里，他也心满意足了。
    蓝墨颜知道他心中所想，不再勉强。只是看了看他身后的废墟，心里有些愧疚，若不是因为他，也许他们兄妹两人一直在这里过着无忧无虑的日子呢！
    蓝墨颜回头对那村长说道：“伊青他们已经无处可去了，我希望你们以后不要打搅他们的日子！”
    村长恭恭敬敬的说道：“是。我们以后一定不会再做出今天的事情了！我知道公子你还是不相信我们的话，其中的缘由，我会边走边跟您讲的！”
    蓝墨颜把欧阳雪尘招到身边来，小声对他说：“待会你要一直抓住我的手，听到了吗？”他是怕这些人万一耍什么花招，他也要时刻护着欧阳雪尘的安危。
    欧阳雪尘乖巧的点了点头。
    蓝墨颜跟着村长走了，剩下的村民受到村长的命令，留下来帮助伊青修筑被损坏的房子。村长这样做，也是为了消除蓝墨颜的敌意，他知道蓝墨颜始终不太相信他的话，所以只带了几个老人，跟他一起。
    几人沿着山坡一路向上走，蓝墨颜也从这些老人的口中，得知了蓝家与他们的一些渊源，这些事情，以前从来没听大哥提起过。
    千百年前，遥远的西域住着一群拥有神奇力量的民族，他们一直生活在偏僻的地方过着属于自己的生活。可是后来，他们的能力被人发现，便遭到了屠杀。剩下的一些生存者逃到了中原地方，可惜，到了中原以后，他们的族人已经分散了。那时的中原，四分五裂，算起来大概有几十个国家，常年战火连天，民不聊生。他们到了中原之后的日子也并不好过，一些人窥视他们的能力，不断捕杀他们族人，他们不得不整日过着躲躲藏藏的日子。
    他们族人中，兰德一氏最优秀，他们不但有异于常人的能力，更有修习武功的天分及体格，中原所有的绝世武功，对别人来说，难如登天，对他们来说，却容易得很。所以，兰德一氏学了中原的绝世武功后，再加上他们本来就具备的能力，很快就在中原地带，混的如鱼得水。时间久了，入风随俗，他们一族将自己的姓氏正式改为“蓝”。
    而其他族人却没有这么幸运，他们体质很弱，无法修习武功，自保能力很差，只有寻求蓝家的庇护。蓝家人虽然优秀，可是子孙却很少，历代正统继承者只有一人，要保护这么一群人确实有些费力，他们只能去找更大的靠山。
    战乱之世，若想拥有一个强大的靠山，是很难的。而那时蓝家的当家，居然选择去辅佐一个弱小之国的君主，让人有些费解。蓝家人拥有预测未来的能力，既然他选择那个小国，就证明那个国家的君主拥有一统天下的能力。
    那个小国，在蓝家当家的帮助下，渐渐发展成为一个大国，吞并了其他国家，最终统一了整个天下，就是后来司徒一氏所建立的大泽王朝。
    大泽王朝建立之后，封蓝家家主为国师，世代世袭，他们巫族人的地位也瞬间提高，成了蓝家的分支。有了皇族的庇护，他们的日子才算稳定下来，不再受到外人的侵扰。
    可是，蓝家人为了辅佐君主，用了不该用的能力，违反了天命，受到诅咒，历代当家的寿命减少了很多，而且会进入休眠期，最后只能等待死亡。。。。。。
    听到这里，蓝墨颜一阵心惊。大哥的生命快到尽头了吗？这怎么可能！上次见到大哥之时，萧律并没有告诉他这些重要的事情，是故意瞒着他，还是说，连萧律也不知道这些事情？
    若是怕自己最爱的人伤心，以大哥的性格，肯定不会告诉萧律的。想到对自己有养育之恩的亲人，突然间快要死了，他的心情是怎么也不会平静的！
    一把抓起村长老头的衣领，蓝墨颜两眼通红，急迫地问道：“那个诅咒，有没有办法解掉！有没有！”
    突然发狂的蓝墨颜，做出如此失控的行为，吓坏了那帮老头。
    “蓝公子，你不要激动，有话慢慢说，好吗？”挣下的几个老头上前慌忙劝道。
    蓝墨颜根本听不下他们的劝阻，仍然失控的吼道：“我问你们，有没有办法解掉大哥身上的诅咒，我不想看到他死！”
    村长倒是一脸平静，问道：“你大哥是――”
    “他是现任蓝家的主人，蓝墨非！他已经开始进入休眠期了，有没有办法解决那个诅咒啊！”蓝墨颜不停地晃着他的身体吼道。
    村长静静地看着他，嘴里吐出几个字：“无解。天命不可违！”




☆、第94章

“去你娘的天命！！！”蓝墨颜失控的吼道，手上的力道渐渐增大，几乎要将面前的老者给活活撕裂，“老子才不信那些东西！”大哥还那么年轻，怎么可能会死！
    那几个老头见到蓝墨颜凶恶的神情，个个都吓坏了，却不知该如何劝阻他。少年的实力，他们都有目共睹，若是把他惹火了，几人的老命可都没有了。蓝家什么时候出现了一个性格这么暴躁的人呢。
    就在蓝墨颜满脸杀气愤怒滔天之时，跟在他身边的欧阳雪尘扯了扯他的手臂，满眼纯真的说道：“颜儿，你怎么了？不高兴了吗？”
    蓝墨颜听到声音，对上那一双乌黑清澈的双眼，心中的那头猛兽立刻安静了下来，渐渐平息。自己刚才究竟在干什么，居然当众失控，还好没有酿成大错，不然就后悔莫及了。
    放下那个村长，蓝墨颜有些歉意的说道：“对不起，刚才失礼了。”
    村长揉了揉有些发疼的脖子，冷汗淋漓，他刚才确实是想要杀死自己！想到刚才少年的眼神，就让他心惊肉跳的，那绝对是堪比恶鬼还要恐怖的眼神啊！
    众人见蓝墨颜放开了村长之后，均松了口气。他们就像什么事情都没发生过一样，默默地在山道上走着，除了欧阳雪尘童心未泯，四处不断的张望，充满了好奇。
    越往上走，山路崎岖蔓延，四周都是高耸入云的树木，遮住了大片天际，显得昏暗而又神秘。地上的枯叶很厚，踩在上面软绵绵的，还发出阵阵响声，按理说这里已经是林子深处了，应该有许多野兽出没才对，可是他连一只飞禽都没瞧见，更别说是野兽了。
    周围的气氛有些诡异，欧阳雪尘有些害怕，不禁紧紧抓住了蓝墨颜的手。蓝墨颜给了他一个安抚的笑容，“别怕，我会保护你的！”说完这句话后，蓝墨颜微微一愣。这句话，是曾经欧阳雪尘对他许下的诺言，如今，情景却完全对换了过来，还真是可笑啊。
    不知走了多久，树木渐渐变得稀少，天空变得宽敞明亮起来。眼前空地出现一个奇怪的图形，不知是什么东西。几个老头带着蓝墨颜他们两个踏进那个奇怪的图案上，只听那几个老头嘴里嘀嘀咕咕的不知念了些什么东西，只闻轰隆隆的一阵巨响，他们脚下的地方开始剧烈的震动起来。蓝墨颜大吃一惊，紧紧抓着欧阳雪尘的手，震动使他们几乎站立不稳，四周景色不停地变换交错，茫茫一片，什么也看不见。
    等到震动停止以后，蓝墨颜才算稳住身形，看清了周围的景象，不禁倒抽一口冷气。周围那里还是刚才的树林，这里分明就是个乱坟岗！四周杂草丛生，到处都是阴森森的白骨，散发着一股刺鼻的恶臭，白骨上腹满了令人恶心的蛆虫，这里蛆虫的个头比一般的蛆虫大了好几倍，满地爬来爬去，还有不时前来觅食的乌鸦，以地上的虫蛇为食。
    蓝墨颜脸色铁青，肚子里一阵翻涌，再也忍不住了，弯下腰大吐特吐。幸好今天早上没有吃什么东西，只是吐了一些酸水，不然的话，非把肠子给吐出来不可！
    几个老头倒是习以为常似的，脸色不变的说道：“到了，就是这里。”
    蓝墨颜抬起头，脸色仍是很难看，“我说，你们确定不是在骗我？”怎么看，这里也不像是通往外面的出口，唔，太恶心了――
    村长看了蓝墨颜一眼，面无表情的说道：“蓝公子，我觉得您应该和你身边的公子学习一下，你看人家，泰山崩于前而色不改的样子――”
    这个死老头！蓝墨颜心里暗暗骂道，欧阳雪尘的脑子摔傻了，当然不知道什么叫做恶心了！
    蓝墨颜正暗自诽谤者，眼前出现了一条蠕动的白色大虫子，欧阳雪尘捏着一条虫子在他面前炫耀，“颜儿，你看这虫子好大啊，不知道吃起来怎么样――”
    “呕――”欧阳雪尘的话还没说完，蓝墨颜又弯下腰，吐了起来。他边吐边说：“呕――你赶快把那个、那个恶心的东西给我丢掉，呕――不然的话，我、我就不理你了――呕――”
    欧阳雪尘一阵茫然，但是一听说蓝墨颜不理他的话，立刻就丢掉了手里的虫子，可怜兮兮的说道：“颜儿，我听话，你不要不理我，好不好？”
    蓝墨颜又吐了好一阵子，才算停下，慢慢站起身子，发现眼前出现了一座高大的山洞，洞口布满了杂草，几乎快要遮住整个洞口。
    村长指着那个洞口说道：“这就是通往外界的通路。”
    蓝墨颜有些狐疑的问道：“是这个吗？怎么看起来好像荒了很久的样子？”而且跟伊青口中所描述的地方不太一样呢？
    “荒了很久，那是理所当然的事情。这个地方可是有八百多年的历史了，是前朝战将司徒昊天的墓穴！”
    蓝墨颜难以置信的愣住了，这里居然是司徒昊天的墓穴，那个曾经帮助御皇打天下的战将，御皇的兄弟怜王，他的墓穴怎么会在这里？
    村长指着身后大片的白骨，说到：“这些都是曾经窥视墓室宝藏而闯进来的人，可惜最终落了个如此下场！海澜国很久以前曾是司徒昊天的封地，他死前曾命人将他的尸身安葬在这片土地，到死也不愿离开这里，而我们这些人的主要目的就是守护这个陵墓。”
    “那么这些人都是从外面偷偷潜进来的吗？”蓝墨颜疑惑地问道。
    “没错。不过墓室中机关重重，这些人是不可能闯到山谷里面的。他们大都是死在墓室里的人，后来被守陵人给扔到这里来的，我们怎么可能让这些贪婪之人的尸体留在墓室中，玷污圣洁的灵魂呢？”
    蓝墨颜有些头皮发麻，小心的问道：“这、这里面住的有人？”他自然指的是守陵人。想到一个大活人整天呆在暗无天日的墓穴里，还要面对一个死人，心里就发寒。
    “是的。但是我们在这里世代居住，也从没有见过守陵人的样子，只知道他们的主要任务，就是守护墓室里的东西，以及对付那些想要寻宝的贪婪之辈。”村长说道。
    “哦。原来如此，这么说来，这里的确就是通往外界的唯一出口了。”蓝墨颜自言自语地说到。
    从那块有着奇怪图案的地方跳下来，蓝墨颜走到洞穴处，茂密的杂草覆盖了整个洞口，根本看不清里面的情形。欧阳雪尘也立刻跟了过来，好奇的望着前面的洞穴。扒开杂草丛生的地方，一阵寒气迎面扑来，蓝墨颜浑身不禁打了个寒颤，好冷啊――里面该不会有什么鬼怪之类的东西吧！
    想到伊青上次的话，蓝墨颜转身问道：“这个山洞与深林里的山洞是连着的吗？”
    其中一名老者上前说道：“这个墓室有很多入口，但是到了里面，就只有一条通路了。”
    “原来如此――”蓝墨颜想了想又问道：“那里面是不是有一把会攻击人的兵器？”
    “这个，我们就不知道了。但是我们知道墓室里的确有一把世人梦寐以求的神兵利器，这也是为何那么多人甘愿冒着危险也要闯进来的原因。”
    “哦。是什么东西，这么宝贵？”蓝墨颜立刻来了兴致。
    “是司徒昊天的贴身佩剑――妖剑问雪。”
    “妖剑问雪？它居然在这里？”蓝墨颜惊讶的叫道。问雪剑虽是四大名剑之一，但它的下落一直都是个谜，据说这把剑有很大邪性，若是没有足够的能力去驾驭它，会被剑身的邪气所操纵，从而沦落成为剑的牺牲品。问雪剑跟他的修罗刀同样是至邪兵器，但不同的是，修罗刀属性是火，问雪剑属性是冰，两物相斥相克，有着牵扯不断的关系。
    问雪剑本是妖剑，没了主人，剑身的邪气变得更大了，这下恐怕就如脱缰的野马，早已不受任何控制。
    蓝墨颜正想着，他背后的修罗刀突然发出一阵嗡鸣之声，不停地震动，仿佛有了生命一般，躁动不安，随时都有飞出剑鞘的可能。蓝墨颜伸手抚摸着背后的长刀，嘴角扯起一个冰冷的笑容，“连你也感觉到它的存在了吗？别担心，先忍耐一下，待会一定让你跟它好好较量一番！”
    修罗刀仿佛听懂了他的话一样，停止了震动，瞬间变得安静下来。几个老头纷纷露出惊讶之色，心想这个少年果然是修罗刀的真正主人，居然可以和鬼刀心灵相通，真不愧是它选中的主人！
    欧阳雪尘见到这情景后，觉得很好玩，趁蓝墨颜不注意想要摸一摸他的修罗刀。可惜，手指还猛碰到刀鞘，一股灼烫之感流入身体，痛得他立刻哭了起来。蓝墨颜不知道发生了什么事，慌忙问道：“雪，你怎么了？”
    欧阳雪尘伸出有些发红的手指，哭着说道：“烫！好烫好疼！颜儿背上的东西好烫――”
    蓝墨颜立刻明白是怎么回事了，原来这个家伙想要摸他的修罗刀，结果被刀身的灼热之气给弄伤了，还真是让人不省心。
    “好了，别哭了，我给你吹吹――”蓝墨颜捧起他那只被刀气灼伤的手，吹了吹，满脸都是溺死人的笑容。欧阳雪尘不禁看呆了，停止了了哭泣，一脸泪痕的看着蓝墨颜，两只眼睛乌溜溜的，那模样真像个受了委屈的小狗，可爱极了！蓝墨颜还真从没想过，欧阳雪尘也能露出如此可爱的一面，这是以前见不到的情景，不多看一会就亏大了，。
    几个老头年纪大了，自然受不了两个年轻人在他们眼皮底下眉目传情你侬我侬的暧昧样子，不自然的干咳了两声，说道：“两位，你们是不是该准备出发了？”
    这几个扫兴的臭老头！蓝墨颜在心里暗暗骂道，若是出不去，老子一定剥了他们的皮！




☆、第95章

清理掉洞口那些乱七八糟的杂草后，蓝墨颜惊讶的发现，这洞口还挺大的嘛，容下五六个人都不是问题。里面阴暗潮湿，很大一股发霉的气味扑鼻而来。为了安全起见，蓝墨颜首先踏入了洞口内，除了有点阴冷，以及地面有些松软外，倒也没什么异样。
    确定之后没什么危险，蓝墨颜对着站在洞外的欧阳雪尘伸出手，“雪，过来。”
    欧阳雪尘拉住他的手，乖乖的跟了进来。这时，洞外的几个老头对他们说：“能不能出去，要看两位的造化了！我们是不能踏进这墓室一步的，这是我们祖先定下的规矩，剩下的就看你们自己了！”
    蓝墨颜听到那几个老头的警告，并没有放在心上。拉着欧阳雪尘的手往里面走。
    其实，这几个老头还有一点最重要的事情没有告诉他们，只要是闯进墓室的人，不管你是什么人，守陵人都会毫无差别的攻击你的。不过，就算是蓝墨颜真的知道了这一点，他也不会在意的，照闯不误，他可不管这里是不是他老祖宗的坟墓，反正都过了几百年了，死人是不会在乎的。
    脚下的地松软泥泞，湿哒哒泥土沾到了靴子上，走起路来很不舒服，也许是靠近洞口的关系，风吹雨打，把外面的泥土和雨水带进了洞里面，才成了这个样子。越往里面走，地上的泥土越来越少，而寒气也越来越大，四周静悄悄的，走路的声音格外清晰。
    走到一个岔口，左右出现好几条通道，而眼前的通路却只有一个。那几个老头也曾说过，入口有好几个，但到了里面，通道却只有一个，应该就是指的眼前这条路吧。
    欧阳雪尘从进到这里以后，一直很安静、很乖巧的跟在蓝墨颜的身后，但是到了这里以后，他的眼神却变得有些怪异，盯着眼前的黝黑的通道直发愣。本是清澈的双眼，如今却像受了蛊惑一般，渐渐变得迷茫，嘴里喃喃说道：“里面，就在里面――”
    蓝墨颜发觉到了欧阳雪尘的怪异，焦急地问道：“雪，你怎么了？什么在里面？”
    欧阳雪尘没有回答他的话，只是松开了他的手，慢慢朝前方的道路走去，那样子，就像一个没有生命的傀儡，受到丝线的操控，无意识地动作着。
    欧阳雪尘不寻常的举动，吓坏了蓝墨颜，他用力一把拉回了欧阳雪尘，在他脸上使劲拍了一下，问道：“雪，你到底怎么了？”
    欧阳雪尘被蓝墨颜拍了一下，恢复了神智，有些不解的看着蓝墨颜，“颜儿，你怎么了？脸色这么难看！”
    蓝墨颜心中的石头总算落下了，说道：“这话应该是我问你才对，你刚才是怎么了，不听我的话，一直往里面走，可把我吓坏了！”
    欧阳雪尘一脸迷茫，“我、我刚才好像听到有个声音在呼唤我，然后，我就不由自主的想要往前走――”
    蓝墨颜听得心惊胆战，打量了一下周围，除了石壁之外，并没有看到其他东西，这墓室到底透着怎样的玄机？
    蓝墨颜不敢大意，紧紧抓住了欧阳雪尘的手，继续往里面走。里面黑暗一片，几乎什么也看不见，可是蓝墨颜的眼睛在黑暗中能看清里面的一切。这里应该才算是真正进入到了墓室里面，地面坚硬且坑洼不平，通道顶部还有形状大小各异的钟乳石，不时传来阵阵滴水声。
    黑暗中的欧阳雪尘有些害怕，紧紧贴着蓝墨颜的身体走，蓝墨颜可以清晰地感觉到他的整个身子都在发颤。“颜儿，好黑――我怕――”
    “不怕不怕。”蓝墨颜拍拍他的后背，“有我在，一定不会让你出事的！”
    黑暗中，蓝墨颜看到欧阳雪尘颤抖的双肩终于恢复了平静，便暗暗松了一口气。
    蓝墨颜拉着欧阳雪尘，小心的向前行走。耳边不时传来阵阵滴水声，让人感到有些不安。这个通道空间很大，几乎有一座豪宅那么宽敞，洞顶的钟乳石在黑暗里诡异嶙峋，让人有种说不出的毛骨悚然。
    走着走着，蓝墨颜背后的修罗刀又开始变得不安分起来，嗡嗡鸣叫，在黑暗中发出红色的光晕，似乎是感应到了什么。蓝墨颜见状，立刻提高了警惕，小心的盯着四周。修罗刀一定是感应到了问雪剑的存在，否则也不会变得这么失控。
    欧阳雪尘在黑暗中呆久了，也慢慢适应了，可以清楚地看到洞里的一切。突然，他的眼光被一个东西给吸引住了，拉着蓝墨颜叫道：“颜儿，你看那是什么？”
    蓝墨颜顺着欧阳雪尘所指的方向望去，惊讶的发现，不远之处居然有个像座台一样的巨石，石台上面还立着一根又高又细的石柱，呃，应该是石柱吧，大概有半人高那么长，远远看去，倒像是个捣药臼。
    一路走来，除了空荡荡的石壁，什么也没有，这下遇到了一个奇怪的东西，欧阳雪尘早已忘记了害怕，按捺不住好奇心，往那个石台方向奔去。蓝墨颜心下着急，这个墓室古怪得很，难保不是什么陷阱，立刻想要拦住他，可是欧阳雪尘居然动作迅速，轻易地便从他身边溜了过去。这个家伙，不知不觉竟然用上了轻功？
    此时，背上的修罗刀震动的越来越厉害，差点飞出刀鞘，连蓝墨颜几乎快要控制不住了，气得他叫道：“你给我安分一点！”
    他的话刚一落下，不远处的石台上发出一道白光，整个石台剧烈晃动起来，大量寒气随之涌来，犹如腊月寒冬。欧阳雪尘见到这一变故，愣在那里，不知所措，蓝墨颜吼道：“雪，快回来！危险！”
    欧阳雪尘闻声一愣，只听“嗖”的一声响，石柱之内飞出一道白光，朝蓝墨颜飞去。还没等蓝墨颜拔出修罗刀，他背后的刀像是有了生命一般，自己飞了出来，迎上那道白光。蓝墨颜见到这情景，顿时呆愣在那里。半空中，一红一白两道光芒不断的对决，发出铿铿锵锵的声响，就像两个高手在过招。
    虽然两道光的动作很快，但是蓝墨颜还是看清了。那道白光是一把通体莹白的宝剑，剑刃冒着寒气，剑柄像是用上等的白玉制成，色泽白亮透明，非常好看。这应该就是传说中的妖剑问雪吧！
    一刀一剑在空中打得激烈，若是常人见到这诡异的一幕，非的吓晕不可。可蓝墨颜倒是站在一旁，怀抱双臂，一脸悠闲的观望着。传闻，四大名剑皆有灵性，今日一见，果然名不虚传！不用自己出手，修罗刀自己就能替他解决问题，还真是个宝贝啊！
    欧阳雪尘从最初的惊吓中醒了过来，抬起头看着空中的打斗，觉得很有意思，拍着手笑了起来，“哈哈，好玩！太好玩了！”
    蓝墨颜一脸无奈的把欧阳雪尘拉到自己身边，找了个安全的地方观望，难保他们不会被这刀剑所伤。
    修罗刀和问雪剑像是结了很大仇怨似的，拼了命的激斗，谁也不肯退让，洞里的钟乳石遭了秧，被刀光剑气所伤，纷纷变成碎屑，落了下来，令人不禁咋舌，不愧是两大邪剑，破坏力果然惊人！
    不知斗了多久，那一刀一剑仍是势均力敌，不分胜负。蓝墨颜有些焦躁难安，这两个兵器没完没了的要斗到什么时候啊，他们可没有时间在这里继续耗着，又没带食物，总不能在这里等着饿死吧。
    蓝墨颜暗自做了决定，红色的眼睛一眨不眨的看着空中打得难舍难分的刀剑，趁它们分开的一刹那间，飞身跃起，冲到它们中间，一掌震开修罗刀，顺势半空中一个转身，抓住了修罗刀的刀柄。这时，问雪剑在空中转了一个弯，气势汹汹的朝蓝墨颜飞来，半空中的蓝墨颜脚下生风，一脚踢开了那把碍事的宝剑。问雪剑被踢的飞到远处，又折了回来，继续对蓝墨颜发起了进攻。蓝墨颜边躲边嘴里不耐的骂道：“该死的破剑，还真是纠缠不休！”
    蓝墨颜手里的修罗刀又不受控制的鸣叫起来，想要挣脱他的控制。蓝墨颜气急，“究竟谁才是你的主人，你这家伙这么迫不及待的样子，该不会它是你情人吧！”
    本来是口不择言的话语，没想到修罗刀居然奇迹般的安静了下来。蓝墨颜呆愣，这、这是什么状况，难不成让自己说中了！？
    正在他呆愣之际，问雪剑从正面直接冲了过来，蓝墨颜想也没想，挥刀狠狠的朝它剑身砍了过去。只听“砰”的一声响，问雪剑受到猛力回击，落在了远处，直直的插在了地面上。而它落得地方，刚好是欧阳雪尘面前！




☆、第96章

糟了！蓝墨颜暗叫不妙，那该死的妖剑，落在哪里不好，偏偏掉在那里。
    “雪，赶快到我这边来！”蓝墨颜焦急的喊道。
    可是，欧阳雪尘好像根本没有听到他的话一样，呆呆的站在那里，两眼直勾勾的盯着插在地上的宝剑。蓝墨颜大惊，欧阳雪尘这个样子，就跟刚才一样，双眼无神，仿佛被什么东西勾走魂魄一样。
    “是你刚才一直在呼唤我吗？”欧阳雪尘垂着眼眸，嘴里喃喃自语，让人看不清此时他脸上的表情。问雪剑发出嗡嗡的声响，似乎是在回应他，白色的寒气笼罩在剑身四周，冰冷刺骨。
    蓝墨颜感到不妙，飞身冲上前，想要把欧阳雪尘带走。可谁知，欧阳雪尘却伸出双手，握住剑柄，用力把那问雪剑从地上拔了出来。
    “雪！快丢掉它！”
    欧阳雪尘没有理会蓝墨颜，右手握宝剑，另一只手慢慢抚过剑身，发出了诡异的冷笑。缓缓抬起头来，他那双黑色的眼眸，早已没了原本的单纯，取而代之的是冷厉无情以及噬血，就像蓝墨颜初次遇到他时的样子！那个冷血无心高高在上如同帝王般的尘王！
    蓝墨颜震惊在当场，难不成、难不成他已经恢复记忆了！？
    原本萦绕在问雪剑周围的白色寒气，渐渐消失，一点点的没入了欧阳雪尘的身体，剑身上的白色光芒也慢慢变得黯淡，没了刚才那华丽的光辉。
    蓝墨颜完全不知道这是怎么回事，据说妖剑会操控人的意志，该不会是欧阳雪尘被这把剑给操控了吧？想到这里，他内心一阵发寒，挥刀想要打掉他手里的剑，却被欧阳雪尘轻松闪了过去。
    “雪，你恢复记忆了吗？”蓝墨颜惊讶的问道。
    欧阳雪尘冷冷看他了一眼，问道：“你是什么人！”
    “！”蓝墨颜脑海里一阵空白，有些难以置信的问道：“你、你刚才说什么？”
    欧阳雪尘有些不耐烦，“你耳朵有问题吗？我问你是谁！”
    那双不带任何温度甚至带着有些厌恶色彩的眼神，令蓝墨颜不知所措。怎么会这样？就算是恢复了记忆，他也不可能忘记自己呀，这到底是怎么回事？果然是那把剑的缘故吗？
    想到这里，蓝墨颜盯着欧阳雪尘的双眼问道：“那你――又是谁？”
    “我是谁？”冷厉的眼神渐渐变得有些迷惘，“我是谁呢？我是谁呢？”
    欧阳雪尘眼睛中透着一丝疑惑，紧紧盯着手里的问雪剑，似乎在努力的想着什么。蓝墨颜静静地站在一边，不知该如何是好，欧阳雪尘的神智已陷入混乱，若是自己这时去打扰他，不但救不了他，恐怕会使他陷入更危险的境界。
    欧阳雪尘盯着问雪剑很久，嘴里一直重复着那句“我是谁”，神情变得很痛苦。突然，他像是想起了什么似的，瞳孔中闪过一丝精光，手持长剑，自顾挥舞起来。一时间，洞内剑气狂舞，猎猎生风，蓝墨颜有些看呆了，欧阳雪尘白衣胜雪，动作轻快自如，手中长剑在黑暗中银光烁烁，犹如落雪飞花。
    这是他从没见到过的一种剑法，招式凌厉，却不失优雅，再配上欧阳雪尘那高贵的帝王气质，让人不由自主的被他的身影所吸引。就连自己，也不知不觉的看呆了。。。。。。
    最后一招挽了个剑花，欧阳雪尘轻轻收起剑，舒了口气，停止了动作。这个剑法，不知怎么回事，自动出现在他的脑海里，他的身体不由自主的随着舞动，直到结束，他也没弄明白是怎么回事。
    脑海里闪过很多场景，都好眼熟啊，可是为什么什么都想不起来呢？我――到底是谁？
    蓝墨颜回过神后，问道：“雪，你想起什么了吗？”
    欧阳雪尘抬起头，看着蓝墨颜，眼睛睁得圆溜溜的，呆呆的问道：“颜儿？怎么了？发生了什么事？”
    蓝墨颜眼睛瞪的大大的，欧阳雪尘现在的样子，又恢复成了那个失忆后变成小孩子时的状态，这到底是怎么回事！难道他在装，可是怎么看也不像啊！
    “颜儿，你怎么了？你变得好奇怪啊！”欧阳雪尘走到他跟前，关切的问道。
    “你真的不记得刚才发生了什么事情吗？”
    欧阳雪尘歪着脑袋皱着眉毛仔细想了想，然后摇了摇头。
    蓝墨颜低头看了一眼握在欧阳雪尘手里的问雪剑，已经没了刚才那透彻心骨的寒气，也变得安静多了，连剑身上的邪气也消失得无影无踪，跟普通的宝剑没什么区别。可蓝墨颜却不敢大意，毕竟欧阳雪尘刚才那奇怪的举动都跟这把宝剑有关。
    “雪！把你手里的东西给我丢掉！”
    “啊？”欧阳雪尘奇怪的看了看手里不知何时多出来的一把剑，有些奇怪。但是这把剑通体莹白，还微微泛着光晕，剑柄上刻着白色的莲花花纹，精致漂亮，让他爱不释手，实在是不舍得扔掉。
    “我可不可以留下它啊，这东西很好看，还会飞，我不想丢掉――”欧阳雪尘有些委屈的说道。
    “不行！立刻给我丢掉！”蓝墨颜斩钉截铁的回绝道。虽然有些心软，但问雪剑太危险了，又邪门的很，欧阳雪尘如今连自保能力都没有了，若是带上这么一个东西，谁知道以后会不会发生什么意外。大不了出去以后，送给他一把更漂亮的剑作为赔礼好了。
    欧阳雪尘撇撇嘴巴，他真的好喜欢这个东西，可是又不能惹颜儿生气，最后只能恋恋不舍的摸了摸宝剑，把它扔到了地上。
    蓝墨颜这才算放下心，拉着蓝墨颜说道：“我们走吧！”
    两人刚走几步，身后就响起一阵风声，蓝墨颜警惕的回过头，发现本来已经安静下来的问雪剑，又发着寒光，朝他们飞了过来。
    “纠缠不休的家伙！”蓝墨颜有些气恼，若是一个人，他大可以一刀劈了他，可是这把剑坚硬得很，他的修罗刀与它大战了几百回合都没分出胜负，真令人头痛！
    问雪剑这次并不想攻击他们，剑身完全没有一丝邪气与杀气，而且它飞的速度也比刚才慢了很多，一直围绕在欧阳雪尘周围，不愿离开。
    “哈哈，太好玩了，飞飞飞――”欧阳雪尘拍着手，高兴地跳了起来，和问雪剑玩了起来。
    想到刚才欧阳雪尘那怪异的举动，再看看眼前的情景，蓝墨颜大胆的猜想，难不成，问雪剑认定欧阳雪尘做主人了？
    欧阳雪尘露出愉悦的笑容，蹦蹦跳跳的高兴得很，问雪剑仿佛跟他心灵相通，也跟着欧阳雪尘欢快的飞了起来，不时用剑柄碰碰他的脸，却并没有伤害他。“颜儿，我真的很喜欢它，能不能把它带上？”
    蓝墨颜低头沉思，若是它真的认了欧阳雪尘做主人，就绝不会伤害他，有了主人的问雪剑没了邪气，而且不会乱攻击人，对欧阳雪尘来说是如虎添翼，可是他现在也不确定，这把破剑到底是不是真的认主了。
    就在此时，远处石台上的石柱上，发出一声剧烈的响声。蓝墨颜闻声望去，只见石柱微微颤抖，不停地发出细微的声响，石柱外面一层岩石慢慢脱落，碎屑一点点的落到地上，露出了里面的东西。蓝墨颜仔细一看，居然是把剑鞘！




☆、第97章

蓝墨颜走上前观看，那剑鞘也是银白色，长约三尺，剑鞘表面刻着象征王者的麒麟图案，麒麟眼睛部分还镶着名贵的宝石，华贵异常，不愧是皇室宝物，难怪有那么多人不惜冒着生命危险也要来此地寻宝。
    剑鞘周围凝结了厚厚一层冰，矗立在石台之上，虽没有问雪剑那样震慑人心的凌厉寒气，却也让人不敢轻易靠近。
    刚才那把问雪剑就是从这剑鞘里飞出来的，这就证明，这把剑鞘可以限制问雪剑的行动。只要拿到这个剑鞘，就可以更好地控制问雪剑。想到这里，蓝墨颜伸手去拿剑鞘。可是，他的手刚一碰到剑鞘，覆在周围的寒冰突然以猛烈的速度增长，发出卡拉卡拉的声响，从他的右手开始，迅速覆上蓝墨颜的身体，准备将他冰封住。
    蓝墨颜大吃一惊，迅速后退一步，用内力震碎了身上的寒冰，右手冻得暂时没了知觉，整个手臂都是麻木不堪。石台上的寒冰在蓝墨颜退开之时，停止了增长蔓延。
    果然不是剑的主人，就无法靠近剑鞘吗？他现在还不确定问雪剑是否认了欧阳雪尘做主人，所以他不敢让欧阳雪尘去以身犯险，可如今，自己根本无法接近这该死的剑鞘，可如何是好啊！
    欧阳雪尘与问雪剑玩的不亦乐乎，那把剑在他眼前转了个圈，迅速飞回了石台之上的剑鞘里。欧阳雪尘见状，慌忙追了上去，叫道：“别走啊――”
    “雪，快回来――”蓝墨颜看到欧阳雪尘正要接近那石台，想要把他拉回来，可是自己的手臂还没恢复知觉，动作慢了一拍，没有拉住他。
    蓝墨颜忧虑交加，可接下来的情景让却他目瞪口呆。只见那些覆盖在剑鞘四周的寒冰，在欧阳雪尘接近之时，纷纷自动溶解。没了寒冰的固定，矗立的剑鞘立刻倒了下来，刚好落到欧阳雪尘的双手之上，让他有些茫然。
    种种迹象可以证明，问雪剑确实认了欧阳雪尘做主人。欧阳雪尘一开始奇怪的举动，是听到了剑的呼唤，问雪剑只攻击自己一个人，却没有伤害他。不就是最好的证明吗？
    有了主人的妖剑，剑身的邪气都被欧阳雪尘给吸收了，欧阳雪尘才会显出自己狂暴邪恶的一面，这也许也是问雪剑对他的考验。若是他被邪气控制，失了本性，就会成为问雪剑的傀儡。反之，若是欧阳雪尘没有受到邪气影响，问雪剑就会心甘情愿的认他做主人。没有想到，欧阳雪尘傻掉之后居然还能得到这样的绝世之宝，果然是傻人有傻福。
    蓝墨颜的手臂恢复了知觉，走到欧阳雪尘跟前问道：“雪，喜欢这个东西吗？”
    欧阳雪尘抚摸着剑鞘上的图案，抬起头看着蓝墨颜，点了点头。
    “喜欢就带着吧，以后可千万别弄丢了。而且不要把它拿给别人看，不然就会被别人给抢走的，懂吗？”蓝墨颜慎重的对他说道。问雪剑可是个宝贝，多少人眼巴巴的窥视着它呢，若是欧阳雪尘没有失忆，他是绝对不会担心这一点的，可是现在。。。。。。
    “我一定会藏好的，除了颜儿，我谁也不给他们看！”欧阳雪尘信誓旦旦的说道。
    得到了宝剑之后的欧阳雪尘显得十分高兴，两人很快就穿过了钟乳石洞，前方渐渐出现一丝光亮，下一个入口尽在眼前。
    站在入口处，两人闻到一股芬芳的清香气味，很像是花的味道。难不成这暗无天日的墓穴里还长有花花草草，该不会是什么陷阱吧，蓝墨颜暗自警惕道。
    进入下一个入口之后，两人眼前不禁一亮。若说刚才那个阴冷黑暗的石洞像人间地府，那么这个地方简直就是人间仙境。潺潺的溪水缓缓在眼前流淌，清澈见底，岸边红花绿柳，蝴蝶翩翩，鸟语花香，一片春意盎然的美景。
    不止如此，这里的洞顶居然嵌满了夜明珠，整个洞内都亮堂堂的，让人好像置身在洞外一样。小溪底部铺满了宝石与珍珠，映得溪水闪闪发亮，洞内四壁是用水晶石磨成的，清楚地映着两人的样子，比铜镜还要清晰，两座小山分别是用金子和银子打造而成，够奢侈的！
    天啊！在这里随便拿一样东西就够普通人家过一辈子了，他司徒家的祖先也太有钱了吧！一个王爷的墓室就有这么多宝藏，那皇陵里的宝藏岂不是更多？
    欧阳雪尘走到水晶墙壁跟前，看着自己的影像，觉得很有趣，对着水晶墙壁里的自己不停地做鬼脸。他笑，对面的人也笑，他皱眉头，里面的人也跟着皱眉头，他咧嘴，里面的人也跟着咧嘴，有趣极了。
    “你在干什么？”蓝墨颜有些无奈地看着欧阳雪尘，做着各种各样的幼稚举动。
    “颜儿，为什么他跟我长得一样呢？啊，还有一个跟颜儿长得一模一样的人！”欧阳雪尘指着镜中的自己，奇怪地问道。
    “因为这是镜子，镜子可以映出自己的影像，就跟你在水里看到自己的倒影一样。镜中的人就是你自己，懂吗？”
    “这个人是我吗？”欧阳雪尘指了指自己的鼻子，“那他为什么不会说话呢？”
    “呃？”蓝墨颜有些头痛，这让他怎么解释呢？跟一个脑袋摔坏的人讲那么多，他也听不懂啊！“因为、因为这里面的人是假的啊，他当然不会说话了――”
    好牵强的理由，不过对于欧阳雪尘来说，这已经是最好的答案了。欧阳雪尘听到这个解释后，居然没有继续追问，这让蓝墨颜暂时松了口气。
    蓝墨颜上前仔细看了看这些水晶墙壁，惊讶的发现，这些东西根本不像普通的水晶石制成的，摸上去没有想象中的那样冰凉，而且――
    他伸出一根手指在墙壁上轻轻一按，“砰”的一声，墙壁上出现了一条大大的裂痕。
    蓝墨颜有些愕然，他没用多大力气啊，怎么就破了呢？这里的水晶石也太脆弱了吧，还是说，这里的东西放得太久了，以至于它们没了原本的价值？
    “啊！颜儿，你好过分，居然把‘另一个我’给弄坏了！”欧阳雪尘看到墙壁上出现了一条裂缝，自己的样子也出现了裂痕，变得残缺不堪，有些不满了，拉着蓝墨颜不依不饶。
    “我也不是故意的呀，谁知道这些东西这么不结实啊！”蓝墨颜委屈地说道，然后他指了指对面完好无缺的墙壁，说道：“那里还有一个好好的！”
    欧阳雪尘听到之后，果然不闹了，立刻跑到另一边的墙壁前，露出了高兴的神色。
    蓝墨颜盯着那条小溪发愣，既然山洞里有水流出现，那就证明这个墓室的确是与外界相连，那些老头倒也没骗他。只是，前方的道路恐怕比较危险了吧。满室的金银珠宝，是人都会动心。可是，看这里的东西丝毫未动半分，那就证明，从外界闯到这里的寻宝之人在前方的路上就已丧命了。接下来，要更加小心才是！
    蓝墨颜拉起正在玩的欧阳雪尘，准备离开，可是脑袋突然一阵眩晕，视线也变得模糊起来，险些晕倒。欧阳雪尘也是如此，他迷迷糊糊的问道：“颜儿，我的头好晕，是不是饿了？”
    他们两个可是练武之人，就算饿个十天半个月也不会头晕的，这情形倒有些像中了迷药。蓝墨颜勉强集中一点神智，用牙齿狠狠在手臂上咬了一口，疼痛感令他的头脑清醒了不少。可是，欧阳雪尘却已经闭上了双眼，倒在了蓝墨颜身上。蓝墨颜忙扶住欧阳雪尘，低头之间，不经意的看到河边那些不起眼的小红花，他的脸色瞬间变色，原来罪魁祸首就是它们。
    虽然他的医术不怎么样，可是这种东西他还是见过的。这种花叫“醉仙花”，个头很小，藏在别的花草中间根本不起眼，花香味很大，毒性不是很强，可是却有很大的迷幻作用，是用来炼制迷药的最好药材。一般人闻了醉仙花的香味，至少要睡上十天左右。
    蓝墨颜连忙闭住呼吸，用力在欧阳雪尘脸上狠狠拍了一巴掌，打得他的半边脸立刻肿了起来。欧阳雪尘朦朦胧胧的张开了眼睛，问道：“呃，颜儿，为什么我的脸有些痛啊？”
    “别管那些，立刻给我闭住呼吸！”
    “闭住呼吸？那是什么？”欧阳雪尘不懂的问道。
    “哎！算了，没时间解释了。你还是赶快跟我离开这里吧！”蓝墨颜也不跟他多说，赶紧拉着他飞快地往前跑。




☆、第98章

一路上仍有不少醉仙草藏在不起眼的地方，幸好两人都是内力深厚之人，倒也撑得住，那片明媚如春的美景渐渐被两人抛在身后，下一个通道近在眼前。
    两人一口气跑了很长一段路程，顿时累的上气不接下气，坐在地上休息。蓝墨颜休息了一会，集中精神将身体里的毒素用内力逼出了体外，顺便也帮欧阳雪尘清除了体内的毒气，这才算渡过了这一关的危险。
    休息的差不多了，蓝墨颜站起身来，也不知道前方等待他们的是什么？巫族那几个老头曾说过，这个墓室里还有守陵人的存在，可是一路下来，他连一个鬼影子都没看到，难不成再往前走，就会遇到那些守陵人了？
    “颜儿，我肚子饿了――”欧阳雪尘扯着蓝墨颜的衣角，可怜巴巴的说道。
    “呃――再忍耐一下吧――”蓝墨颜无奈的说道，他身上可没有带吃的呀。
    “可是，我真的很饿呀。”
    “所以，我们要快点出去，只要离开这里，我带你吃天下间最好吃的东西。”蓝墨颜哄道。
    欧阳雪尘不知道天下间最好吃的东西是什么，可是一听到只要出了这里就有吃的，就立刻来了精神，高兴地冲到了前边，叫道：“那我们快走吧！”
    蓝墨颜一看欧阳雪尘跑到了前边，慌忙叫道：“小心点，前面危险！”
    可是欧阳雪尘的动作很快，已经进了下一个洞口，蓝墨颜见状，慌忙追了上去。
    好不容易追到了欧阳雪尘，蓝墨颜有些生气，他就不能安分一点吗，这里危机重重，一不小心就会丧命。正想教训他一番，却被洞内景象所震撼。
    这个洞穴比先前那几个都要大，洞顶仍嵌有夜明珠，整个洞穴之内亮堂堂的。洞穴两侧分别站立了两排高耸的石像，石像有一丈多高，个个神态严肃，身穿铠甲，手持兵器，很明显是武将身份。蓝墨颜寻思，这些石像应该是陪葬用的兵俑，照此推断，他们已经踏入墓室的深处了。说不定，守陵人就隐藏在这附近，也或许，从他们踏入这墓室的一刻起，他们的行动，就早被躲在暗处的守陵人看得一清二楚。
    想到这里，蓝墨颜就浑身有种不舒服的感觉，毕竟这里可是墓室，谁能保证会不会碰见令人恶心的东西或是鬼怪之类的。虽说他不信鬼怪之说，但巫族的邪术的确诡异的令人发指，也许比真正的鬼怪还要可怕得多。
    欧阳雪尘突然往蓝墨颜身边靠了靠，身体有些发抖，蓝墨颜有些不解的问道：“怎么了？”
    欧阳雪尘将整个身体都埋在蓝墨颜的身后，颤抖着指了指其中的一座石像，惊恐的说道：“颜、颜儿，我刚才看到他的眼珠在转，还在瞪我，好、好吓人，好可怕――”
    蓝墨颜顺着欧阳雪尘指的方向望去，见那个石像的确瞪着一双眼睛，样子很凶狠，但却没有像欧阳雪尘说的那样，眼珠子会转，可能是这里的气氛太过于诡异了，欧阳雪尘因为害怕而产生了幻觉。再怎么说，石头人也不会动啊！
    “好了，别害怕了，你刚才肯定是看错了，你看，他的眼珠子哪里动了？”蓝墨颜拍着他的肩膀安慰道。
    欧阳雪尘抬起头仔细又看了看，小声地嘀咕道：“可是我刚才明明看到它动了――”
    “都说你是看错了。”虽然这里的气氛很怪，可是蓝墨颜却没有感到一丝活人的气息，应该是――错觉吧？
    正前方的地面上，分布着大大小小的格子，蓝墨颜心知，这些格子就是启动某些陷阱的机关，一不小心走错，就会丧命。可是他对机关阵法之类的东西一窍不通，根本不知道该怎么走。看来只有运用轻功直接飞过去了。
    只是，他还要带着一个欧阳雪尘，不知道能不能一口气飞过去？望着欧阳雪尘那高大的身形，蓝墨颜有些火大，这个家伙，没事长这么高干嘛，自己站在他跟前一比，更显得纤瘦弱不禁风了。
    “雪，你还记得怎么运用轻功吗？”
    欧阳雪尘一脸迷茫，“轻功？可以吃吗？”
    蓝墨颜大为失望，明知道是这种结果，他还要多此一举。认命的叹了口气，背起欧阳雪尘，对他说道：“待会你可别乱动啊。”说完，蓝墨颜纵身一跃，身体腾空而起，快速朝前方飞去。
    耳边阴风嗖嗖直响，蓝墨颜背着欧阳雪尘很快飞过了一大段距离，幸好这个洞穴够高够大，否则的话，蓝墨颜根本无法施展功夫。眼看快要飞过一半的距离之时，前方突然点点银光，仔细一看，居然是层层纵横交错的银线，密密麻麻的犹如蜘蛛网一般横贯在正前方的半空中。这东西也是启动陷阱的机关，若是不小心碰到，那就糟了！
    蓝墨颜咬咬牙，身形往下一降，侧身避过了那些密密麻麻的丝网。可是还没松口气，前方又再次出现同样的丝网，布满整个通道上方，入目皆是银光烁烁，想要闯过去根本就不可能，更何况双脚还不能沾地，让他很是焦虑。想要退回去，可是后面也是重重丝网，现在他已陷入进退两难的地步了。
    侧身避过又一道机关，蓝墨颜却忽略了背上的欧阳雪尘，仅仅是分毫之差，欧阳雪尘的衣服不小心擦到一条丝线，只听见地面响起一阵轰隆隆的声音，蓝墨颜不禁往下一看，脸色大变。只见他们的正下方的地面出现了一个黝黑的洞口，无数利箭从地下飞出，朝两人射来。蓝墨颜见状，旋身向上飞跃，利箭冷嗖嗖的从他们身边擦过。利箭之进攻了一次，便停止了，而地上的黑洞也合上恢复了原状。
    蓝墨颜擦擦冷汗，还不及松口气，两人的身形便开始往下落，蓝墨颜慌忙运气稳住身形，可是无意中，又不小心碰到了另一根丝线。蓝墨颜大惊，这次又会是什么东西？
    “颜儿，上边是什么东西？”趴在蓝墨颜背上的欧阳雪尘突然在他耳边叫了起来。
    蓝墨颜闻声抬头，只见洞底上方发出一阵声想，镶着夜明珠的顶部裂开一条缝隙，一排排带着铁刺的钉板从天而降，处在半空中的两人根本无法躲闪。
    “颜儿，我好怕！”欧阳雪尘自然也看清了那些锋利的钩刺，吓得脸色苍白，紧紧抱住了蓝墨颜的脖子，险些勒的蓝墨颜喘不过气来。
    蓝墨颜没有办法，反正横竖都是死，便落到了格子地面上，把欧阳雪尘放到了旁边，拔出修罗刀，对准上方的钉板一刀劈去。喀喇一声响，钉板被蓝墨颜砍成两半，然后被他一掌劈向了远方，落在地面上。剩下的钉板也被他劈断，可是飞出去的碎片碰到了不少的丝线，顿时山摇地动，整个山洞似乎都在颤抖，两旁的石像摇摇欲坠，随时都有倒下的可能。蓝墨颜不禁皱眉，接下来又会是什么？
    随着震动声，通道的前后两个方向各出现了一个滚圆的巨石，同时向他们两个袭来，蓝墨颜正想带着蓝墨颜跳起，可是脚下的格子却在此时往下陷了一个坑，双脚就像黏在了坑里一样，无法动弹。眼看那两个巨石前后夹击气势汹汹的离他们越来越近，蓝墨颜急了，这样下去，他和欧阳雪尘非成肉饼不可！
    欧阳雪尘紧紧挨着他，同样无法动弹，见到这种情况，早已吓得说不出话来。
    如今只有放手一搏了！
    蓝墨颜收起修罗刀，侧过身子，在两个巨石靠近他们之时，伸出双臂，两掌推着巨石，阻止它们的前进。这两个石头的重量远远比他想象中的要大，蓝墨颜头冒冷汗，咬紧牙关，吃力的推着两边的巨石，欧阳雪尘夹在他的双臂间，没有受到丝毫伤害。
    瘦弱的双臂撑着两个巨石不太容易，而这时，四周又传来咻咻之声，无数利箭从四面八方朝他们飞来。蓝墨颜瞳孔紧缩，红色的火焰蔓延在他全身，大喝一声，只听一声巨响，两个巨石在他手上被震得粉碎！




☆、第99章

蓝墨颜周身所散发出来的红色火光越来越强，无数利箭还没接近他，便已被那熊熊火光所烧毁。不仅如此，在他身边数丈之内，皆是一片灰烬，不少机关被他那强大的内力给损坏，再也无法运行。好在欧阳雪尘有问雪剑在保护他，倒也没受到什么伤害。
    蓝墨颜这一招几乎用尽了身上的所有力气，先前和巫族那些臭老头对战之时，就已耗费了不少体力，如今的他，连站着都是问题了。身子一晃，蓝墨颜不禁跪倒在了地上，大口的喘着气。
    欧阳雪尘见状，慌忙去扶他，焦急的问道：“颜儿，你怎么了？”
    蓝墨颜被他慢慢扶了起来，满头大汗，这才发现他们居然可以动了，看来刚才自己那倾尽全力的一击，把这里的机关全部都给破坏掉了。这样也好，不用费劲心思去应付这些刁钻的机关了。
    “雪，你还可以动吗？”蓝墨颜问道。
    “当然可以啊。”
    蓝墨颜有些不好意思的说道：“那就麻烦你先背我一会了，我现在一点力气都使不出来了――”
    “好啊。”欧阳雪尘爽快地应道。虽说他现在的心智不是很高，但适应能力倒也不差。他曾经见过伊青背着依娜回家，也依葫芦画瓢的照做，学的还有模有样。
    “颜儿，你好轻啊，跟棉花似的，没有一点感觉。”欧阳雪尘背起蓝墨颜，一本正经的说道，“你应该多吃一点，这样才会变胖。”
    蓝墨颜趴在欧阳雪尘的背上，愤愤不平的想道：我真有这么瘦吗？平时吃的够多了，可就是不长个不长肉的，明明都十八岁了，还总被别人当成小孩子看，太气人了！
    机关坏掉以后，欧阳雪尘走在地面上，畅通无阻，没有任何阻碍，这让蓝墨颜有些放心了。可没过多久，他又开始发愁了，这墓室走了这么久还没到头，接下来要是再发生危险，可怎么办呢？一个墓室，没事搞这么多机关干嘛，就算是防贼也够了，老祖宗啊，你还真想看我这个后世子孙葬送性命在这里啊！
    可惜他的祖先并没有听到蓝墨颜的心声，该来的还是来了。
    欧阳雪尘正背着蓝墨颜走着，却突然停了下来。蓝墨颜趴在他的背上，连脑袋也没抬，懒洋洋的问道：“雪，怎么了？累了？”
    “不是的――”欧阳雪尘的声音中带着一丝颤抖，有些害怕的说道：“前边、前边有吓人的东西，我、我不敢过去――”
    “啊？”蓝墨颜立刻提起了精神，抬起头来一看，登时，一股寒意流遍全身。正前方的通道上站着四个身穿黑色丧服的人，脸色惨白，嘴唇暗紫，眼睛均是是黄褐色的，怎么看都不像是人类，再加上他们身上没有活人的气息，一动不动的立在前方，就跟传说中的僵尸一模一样。
    那四个人一眼不眨的盯着蓝墨颜和欧阳雪尘，眼珠子里没有一丝生气，也不说话，也不动，简直就跟活生生的雕像一般。可蓝墨颜知道，他们根本不是雕像，因为刚才这个地方，空荡荡的一片，没有任何东西。
    这些家伙该不会是守陵人吧，他们到底是死人还是活人啊？
    正所谓敌不动我不动，双方就这样站在那里，僵持着。欧阳雪尘是吓得不敢动，蓝墨颜则是希望在短短时间内，试着多恢复一些体力，这样才好跟这些不知是死是活的怪物继续周旋。
    最终还是欧阳雪尘首先打破了这份平静，哆哆嗦嗦的小声问道：“颜儿，他们是人是鬼，好可怕啊！”
    蓝墨颜没好气的白了他一眼，“你见过鬼是什么样子吗？”
    “没、没有，可是，人家都说鬼长得很可怕。”
    “谁说鬼长得很可怕？”蓝墨颜没好气的说道，“人家说我也是鬼，那你说，我长得可怕不可怕？”
    “颜儿长得很好看，怎么可能是鬼呢？”欧阳雪尘皱着眉头，有些不明所以地说道。
    好看吗？蓝墨颜被欧阳雪尘一夸，心里有些暖暖的，嘴角不知不觉的翘了起来。若是以往，欧阳雪尘这样说，他一定会觉得这人油嘴滑舌，嘴里没半分实话，是个很随便的人。可现在，被这个单纯的有些呆傻的欧阳雪尘一夸，心里想吃了蜜一样甜，小孩子嘴里说出来的话往往都是实话。
    但随后欧阳雪尘又说了一句，“不过，颜儿凶起来真的很像鬼――”
    蓝墨颜听了之后，顿时七窍冒烟，小孩子说的确是实话，但往往实话最伤人。。。。。。
    被忽视的四个怪人，终于有了一丝表情，微微蹙起的眉头，黄褐色的眼珠子里隐隐藏着怒气，不再是先前那副死人脸。蓝墨颜自然发现了这一点，先前他还以为这几个家伙是被傀儡蛊控制的死人呢，可现在，他却不这么认为了。被傀儡蛊控制的死人，没有任何表情，只会凭操纵之人的意识而行动，而眼前这几个人，显然不是。
    只要不是死人就好办得多。蓝墨颜朗声对前方的几人说道：“几位可是这所墓地的守陵者？我们不是有意冒犯，只是为了走出山谷，还请各位通融一下，放我们通过！”
    那几个人不语，仍是一动不动的站在那里。蓝墨颜寻思，这几个人该不会是哑巴吧？就在他不指望这些家伙开口之时，一阵沙哑的声音在这寂静的洞内响起，显得十分诡异，“不管汝等是何目的，擅闯此地，只有死！”
    这声音刚一落下，整个山洞又开始震动起来，大大小小的石块，不断落下。蓝墨颜心中惶恐，这里的机关不是被他全部破坏掉了吗，怎么会――
    “啊！颜、颜儿，那、那些东西动了！”欧阳雪尘指着两边的石像，惊叫起来。
    蓝墨颜一看，瞪大了双眼，果然如此！
    原本立在通道两边的石像，眼珠子发出亮光，庞大的身体慢慢动了起来，震得整个山洞都在乱晃。眼里的亮光渐渐暗了下去，黑色的眼珠溜溜转了一圈之后，最后锁定在蓝墨颜和欧阳雪尘的身上，凶神恶煞的目光，看得人心惊胆战的。石像的动作非常一致，同时迈出步子，举起手中的武器，把两人围在了中间。
    与高大的石像比起来，两人就显得渺小许多。欧阳雪尘更是吓得不知所措，不禁哭了起来，“呜呜――颜儿，怎么办啊，他们好大好吓人啊――”
    蓝墨颜也很着急，差点也跟着欧阳雪尘哭起来，他的内力连一成都没恢复，别说这几个石像，随便一个三流高手都能把他给打趴下。还有那四个怪家伙，正虎视眈眈的看着他们，到底该怎么办啊？
    把他们围起来以后，原本动作一致的石像，却开始分开攻击他们。其中一个离他们最近的石像突然挥起手中的斧头，猛地朝两人砍去，
    糟了！蓝墨颜暗叫不妙，眼看巨大的斧头迎面而下，绝望的闭上了双眼――
    耳边传来“铿”的一声巨响，意料中的疼痛并没有出现。蓝墨颜小心的睁开双眼，只见他们原本站的地方被砍出了一个大坑，而他趴在欧阳雪尘背上，此时正飞在半空之中！？




☆、第100章

欧阳雪尘背着蓝墨颜飞在半空之上，一脸的迷茫，蓝墨颜不可思议的问道：“雪，你记得怎么用轻功了？”
    “啊？”欧阳雪尘这一出口说话不当紧，无意中聚集起来的真气顿时消散的无影无踪了，两人的身体像断了线的风筝，直直往下掉。
    蓝墨颜急得大叫：“笨啊！快提气啊！”
    可欧阳雪尘根本不懂蓝墨颜说的是什么意思，刚才的动作也是出自身体的本能意识，如今躲过了那个石人的攻击，他又恢复了那个呆呆傻傻的样子。
    “哎哟！”蓝墨颜发出一阵惨叫。两人从半空中落下之时，刚好是脸朝上背朝下的姿势，趴在欧阳雪尘背上的蓝墨颜很不巧的成了垫背的，承受着比他要重许多的欧阳雪尘，压的他浑身酸痛，差点出不过气来。
    蓝墨颜气得直磨牙，这该死的欧阳雪尘，什么时候变得这么重，以后要控制他的食量，不能再让他吃那么多了！
    欧阳雪尘躺在蓝墨颜身上，感觉身下软软的，非常舒服，比睡在床上舒服多了，舒服的忘了周围的危险，一个劲的赖在他身上，就是不起来。蓝墨颜火了，大声吼道：“欧阳雪尘！你赶快给老子起来，想压到什么时候啊！你当老子是棉花吗！”
    欧阳雪尘一听蓝墨颜这话，就知道他生气了，立刻站了起来。他知道，只要颜儿一吼出“欧阳雪尘”这四个字，就证明他很不高兴，颜儿不高兴的话，就会很长时间不理自己，所以他只有乖乖的照做。
    蓝墨颜仰面躺在冰冷的地面上，痛得龇牙咧嘴的，一抬眼睛，居然看到石像外围的那几个怪人站在那里，嘴角微微上翘，似乎是忍笑忍得很辛苦。蓝墨颜不禁咒骂，那些该死的僵尸脸，居然敢嘲笑他，待会一定要让他们好看！
    欧阳雪尘重新把蓝墨颜背在背上，那些石人一击失败后，又继续朝他们进攻过来。欧阳雪尘也不知道是怎么回事，他的身体居然自己做出了反应，好奇怪啊――
    几尊石像手里拿的武器各不一样，攻击的方式也各不一样。欧阳雪尘背着蓝墨颜在那几尊石像之间上蹿下跳的，像个灵活的兔子。
    蓝墨颜趴在欧阳雪尘的背上，双眼仔细地盯着他们的动作。石像个头大，攻击的力量也大，但是动作却显得有些笨重，所以欧阳雪尘可以轻松地躲过他们的攻击。想要打败他们也不是难事，蓝墨颜眼中闪过一丝狡黠的神情，趴在欧阳雪尘耳边低语一番。
    欧阳雪尘听后，有些胆怯，“可以吗？可是我怕――”
    蓝墨颜有些气氛的揪起他的耳朵，恨铁不成钢的说道：“男子汉大丈夫，胆子怎么能这么小，照我说的就是！”
    欧阳雪尘摸了摸耳朵，撇撇嘴心想，颜儿真的好凶啊！
    这时，一个石人挥动一把大刀气势汹汹的朝两人砍来，而它身后的石人蓄势待发。蓝墨颜朝他叫道：“好了！现在我说往哪边跳，你跟着照做！上边――”
    欧阳雪尘背着他立刻高高跃起，躲过了那个石人的一刀，那把大刀深深陷在了地面上。紧接着，欧阳雪尘依照蓝墨颜说得落在了那个石人的肩膀之上。脑后凌厉的风声响起，蓝墨颜叫道：“往前跳！”欧阳雪尘立刻从这个石人的肩膀上跳到前方，落到另一个石人的身上，只听身后一阵巨响，刚刚那个拿刀的石人被另一个石人砍成了两半，露出了体内的齿轮机关。原来外面的石头只是假象，这些石像的真面目是机关人呀！
    前朝的这些机关术还真是高明，难怪当时的司徒家可以统一整个天下。可惜如此精妙的机关术现在早已失传了，否则一定会在江湖以及朝堂上引起轩然大波，成为所有人窥视的对象。
    不过这些机关人没有自己的意识，认准了目标，只知道一味攻击。蓝墨颜就是看准了这点，才敢出此下策，让他们自相残杀。只要他们不停地在这些机关人身上徘徊周旋，原本对他们的攻击就会转到这些石人身上，直到剩下最后一个。
    转眼间，已经有三四个石人中了计，被它们的同伙给破坏掉。
    不远处的四人仍然站在那里，没有要出手的意思。站在最左边的一个男人，眼里露出了赞赏的目光，沉沉开口道：“这两个人还真是厉害，至今还没有人能做到如此地步，跟以前那些庸才比起来简直就是天壤地别，害得我都有些手痒了。”
    旁边的人不以为然地说道：“再厉害也要葬身在这里，我们的使命就是守护这里，不允许任何人侵犯！”
    “说的也是。不过，难得碰到这样的对手，不出手的话太遗憾了！”
    “那你现在就出手吧！正好给他们致命一击！”
    “玄，你这样说就不对了。我们从来都不搞偷袭这种卑鄙的手段的，这对我们的实力来说，是一种耻辱，而且，你不觉得那个少年有些眼熟吗？他背上的那把刀应该是修罗刀吧！”
    “那又如何？就算是巫族人擅闯此地，我们同样是照杀不误！”
    “我在想，他会不会跟司徒家或是蓝家有什么关联？”
    此时一直沉默的另外两人和刚才那人异口同声的说道：“这不可能吧，如今已改朝换代了，而且我也问过不少闯入此地的人，他们都说，司徒家已没有存活下来的后世子孙了――”
    。。。。。。
    “卡崩――”
    一个石像被另一个石像从正面当场击中，劈成两半，里面的东西散落出来，撒了一地。欧阳雪尘没了刚才那恐惧的心情，越战越勇，甚至还有些兴奋。看着一个个大家伙倒在了地上，心里无比喜悦，没想到自己竟然这么厉害~~
    正在欧阳雪尘喜滋滋的时候，他体内真气再次出了岔子。他只觉得身体空荡荡的一阵，身子不由自主的往下掉，吓得他大叫了起来：“颜儿，我又飞不起来了――”
    蓝墨颜嘴角直抽，“谁叫你得意忘形的！”幸好自己已经恢复了一些内力，不然两人有得摔下来！他立刻抱住欧阳雪尘的身体，一鼓作气，跃上了一个石像的头顶，还没稳住脚跟，身后一把长剑向他们劈来，蓝墨颜立刻挑开，有一个石像被解决掉。
    如今，这些石像只剩下了两个，一左一右把他们两个包围在了中间。蓝墨颜仍然霸在欧阳雪尘的背上不愿下来，仰目注视着那两个石像，心里不断地寻思，无论如何，最后这些石像还会剩一个，要如何解决掉最后一个呢？
    不远处的一个人盯着蓝墨颜，对身旁的三个同伴说道：“瞧那小鬼眼珠子不停地直打转，不知又在打什么鬼主意――”
    谁知这人还没说完，便看见那红衣少年远远的对他露出了一个阴险的微笑，顿时心里很不舒服，正寻思着他到底要耍什么花招时，就见那两人身形飞快地朝他们飞过来。
    四人同时愣住，这小子到底想要干什么？
    蓝墨颜带着欧阳雪尘以迅雷不及掩耳之势扑到四人跟前，直至跟前时却突然转了个弯，身体腾空向上高高跃起，随后追来的两个石头机关人不及收手，手中的武器朝那四人攻去。四人猛然清醒，黄褐色的眼睛里满是戾气。四人脚步未动，其中两个人单手接住石人巨大的武器，另外两人一手打穿了石人的身体，只听见“砰”的一声巨响，最后两个机关人也化为了碎片，倒在了地上。
    飞在半空中的蓝墨颜看到这一幕，心中没有得胜后的轻松，反而有着深深的忧虑，刚才那四个怪人的动作很快，几乎在一瞬间就轻易灭掉了石头机关人，可见实力非同一般。就算自己在全盛时期，也未必是他们的对手。若是欧阳雪尘没有失忆，两人联手，也许还有些胜算，可是如今，他们根本不可能赢得了这四个人！
    “小鬼，游戏到此为止了！”
    四人身形顿时消失在原地，动作快的让人惊讶。蓝墨颜心惊，一阵强大的真气迎面袭来，两人在半空中不及躲避，被打了个正着，掉到了地上。




☆、第101章

两人狼狈的躺在地上，蓝墨颜两眼发黑，脸色苍白，一口鲜血吐了出来。刚刚那一掌明显是针对自己而来，欧阳雪尘倒是没受到什么伤，而自己却被那人一掌击中了后背，受了很重的内伤。这些人不但武功高强，还狡猾多端，从刚才的观察中得知，欧阳雪尘比较好对付，便从自己身上开始下手，固然高明！
    四人从空中翩然落下，立在他们面前，双手环臂，居高临下的盯着他们，冷冷笑道：“能让我们四人出手，迄今为止，你们是头一个，应该感到荣幸才是！”
    蓝墨颜擦掉嘴角的血迹，抬起头来，在四人脸上巡视了一番，讽刺道：“四位是这里的守陵者吗？你们的样子本来就够吓人了，如今一笑，更是难看的要死！”
    四人听到这话，脸色变得很难看。这小子真是好嚣张，都死到临头了，还敢口出狂言，他们在这里呆了这么久，还是头一次被人这般小瞧！左边的男人忍住怒火，指着蓝墨颜说道：“小鬼，我很欣赏你的勇气，今天就让你死个明白！我们是这里的守陵人，分别是天、地、玄、黄，曾经是怜王司徒昊天的影卫，一直守护着这个墓室，我们是绝对不允许任何人冒犯这里的！”
    怜王的影卫？？！！蓝墨颜脑子顿时懵了，双目圆睁，嘴张的跟鸡蛋似的，颤颤巍巍的指着他们，膛目结舌的说道：“你、你们是司徒昊天的影卫！你、你们到、到底是人还是鬼？”
    天地玄黄四人面面相觑，刚才还是天不怕地不怕的嚣张小子为何露出这般恐惧的样子，难不成他们长得真的很可怕？后来还是站在最右边的一个男人，黄，猛拍了一下后脑勺，恍然大悟的说道：“对了，如今已是八百年后了，难怪他会害怕，他肯定把我们当成妖怪了――”
    “哦，原来如此啊，难怪他会这么害怕。”三人忙附和道，那随便的语气就好像在讨论今天天气很好的模样。旁边的蓝墨颜听到后，脸色更难看了，虽说他一向天不怕地不怕的，但这事也太邪门了吧，眼前这些家伙难不成真的是鬼，正常人哪里会活得了八百年呀！
    欧阳雪尘虽然不知道他们说的什么意思，可是眼前这四人长得的确有些吓人，也害怕的浑身发抖，不停地往蓝墨颜身边靠。
    四人之中的天，无奈的摆了摆手，一脸得意，“哈哈，这两个人总算知道害怕了，看来不用我们出手都可以搞定了！”
    玄白了他一眼，没好气的说道：“谁让你嘴快，那么快就把我们的秘密说给人家了，你这毛病怎么过了这么久还没改掉！”
    “知道了又如何？反正他们今天也要死在这里！”天浑身散发出凌冽的杀气。
    蓝墨颜从最初的害怕，渐渐平静了下来。他长这么大，可是从没见过鬼长什么样子的，所以根本不相信这世上有什么鬼神之说。但他也没听过这世上有什么长生不老之术，这四人显然不像自己想的那样活了那么久，到底问题出现在哪里呢？他怎么觉得这些人说的话有哪里不对劲呢？
    “那个大的有些痴傻，我看还是先收拾那个小的吧1！”玄冷冷说道，迈着沉重的步子，慢慢向两人靠近。他身后的天不满的叫道：“你这家伙，总是抢我猎物！”
    眼看那人慢慢向自己靠近，蓝墨颜想要起来，却浑身痛得厉害，只能不甘的瞪着那人。欧阳雪尘虽然害怕，可是他也感觉到了这些人似乎想要对颜儿不利，慌忙伸开双臂，挡在蓝墨颜跟前，鼓起勇气叫道：“我、我不许你们欺负颜儿！”
    蓝墨颜心里虽然很感动，可是他却不愿再见到欧阳雪尘遇到什么伤害，失去的痛苦有过一次就够了，上次就因为保护自己，堂堂一代枭雄成了无知稚儿，这次再有什么闪失，他实在不敢想象了――
    “雪，你赶快让开，不要管我，快逃！”蓝墨颜吃力的想要把挡在他面前的欧阳雪尘推开，无奈，欧阳雪尘心意已决，脾气倔强起来跟自己有的一拼。
    “不，我要保护颜儿！”欧阳雪尘固执的说道。
    “啧啧，真是感人！放心吧，待会我们会把你们葬在一起的！”玄笑得极为残忍。随即，走到两人跟前，一脚把欧阳雪尘踢到旁边，嘴里骂道：“真是个碍事的傻子！”
    欧阳雪尘被那人用力踢了一脚，躺在不远处痛苦呻吟。蓝墨颜见状，焦急的叫道：“雪――”
    可是，还没等他过去，身后之人突然抓住他的脖子，将他从地上提了起来，力道之大，几乎要掐断他纤细的脖颈。蓝墨颜的脸涨得发紫，狠狠地盯着那个叫玄的守陵人，红色的眸子里满是暴戾之气，恨不得将他大卸八块。
    玄盯着蓝墨颜那双眼睛，眼里闪过一丝惊讶，嘴里低喃道：“的确长得有点像――”
    蓝墨颜不知道他说的话是什么意思，心里暗暗发誓，若是今天死了，做鬼也不会放过这些混蛋！
    谁知，就在蓝墨颜只剩下一口气时，玄却突然松开了手，把他丢到了地上。蓝墨颜的身子软绵绵的瘫在地上，神志不清的昏迷了过去。
    玄看着倒在地上的蓝墨颜，弯下腰拔出他背上的修罗刀，说道：“好歹你也是修罗刀的主人，我会给你一个光彩的死法！”
    说完，玄举起修罗刀，意欲朝蓝墨颜身上砍去。可令他万万没想到的是，修罗刀到了他手里竟然完全不受他控制，刀身泛着红光，一股炽热的力量牵动着他的手臂，让他无法动弹，若不是他的内力够高，恐怕早已被这鬼刀所吞噬。
    另外三人见到这种状况，有些奇怪，“喂，玄，你一直举着刀干嘛，不累吗？还是说，你舍不得砍下去？”
    “说什么鬼话呢！这修罗刀不受我控制，我被它牵制住动作了！”
    “哦！如此说来，这小鬼还挺有些能耐的，这鬼刀可不是一般人可以驾驭的呀。”三人在一边说着风凉话，完全没有要帮忙的意思。反正一把刀而已，玄那家伙可以搞定的！
    这帮没义气的家伙！玄暗自骂道，手中运力，终于把刀身上那股邪气给镇压下去，可惜修罗刀还是不愿伤害自己的主人，玄只好放弃，把它丢在一边。右手中出现一把薄如蝉翼的柳叶刀，朝蓝墨颜胸口刺去。
    蓦然，一阵寒气突现！玄只觉得眼前白影晃过，冰冷的杀气震得他背脊发麻，等他回过神之时，右手一阵刺痛，一看，居然被斩掉了！
    天地玄黄四人皆是震惊，不可思议的盯着那个白影，眼睛瞪得比铜铃还大，伤了玄的人，居然是那个傻子！
    欧阳雪尘白衣翩翩，缓缓转过身来，眼神冷若冰霜，在四人身上瞄过，冷冷问道：“你们是谁！”
    四人又是一愣，心里同时想道，这人是谁？他跟刚才那个傻子真的是同一个人吗？怎么变化这么大，还是说，他刚才一直在装？
    玄的右手被砍掉后，一直不停的流血，可是他却毫不在乎，死死盯着欧阳雪尘，问道：“你又是什么人？”
    欧阳雪尘眉头一皱，道：“我、我也不知道自己是谁――”
    这人真的是脑子有问题吗？连自己的名字都不知道？该不会是在演戏吧？
    欧阳雪尘眉头皱得紧紧的，他真的不知道自己是谁，也不知道自己为什么会在这种地方，他一睁眼就看到，有个长得很丑的人想要杀一个少年。那个躺在地上的少年，他根本不认识。可不知道怎么回事，他的心底深处，不希望那个少年受到任何伤害，身子就不由自主的动了起来。。。。。。
    看了一眼躺在地上脸色苍白的少年，欧阳雪尘捂着胸口，为什么的心里会这么难受，这么痛呢？明明没有见过他，为何会有这种奇怪的感觉？他不明白，他真的不明白――
    “喂！你们看！他手里拿的是什么东西！”黄惊讶的叫道。三人随着他的话望去，猛然惊道：“居然是妖剑问雪？这怎么可能！”




☆、第102章

四人刚才一直把欧阳雪尘给忽略掉了，所以根本没注意到他身上带的那把宝剑，如今剑刃被拔出来之后，所散发出来的寒气，犹如置身在冰窟之内，最令他们惊讶的是，这把妖剑明显认了这个白衣男子做主人，连他们都不能控制的问雪剑，居然被一个陌生男人给驯服，实在可气！连同这个墓室里的一切物品，他们可是守护了上百年之久，怎么允许被外人拿走！
    四人互相递了个眼神，问雪剑绝对不能交给一个身份不明的外人！这个人，更加留不得！
    兴许是感觉到了他们身上的杀气，问雪剑周身发出了淡淡的白色光晕，以及呜呜的鸣叫声，就如初次见到的那样。欧阳雪尘左手食指抚过冰冷的剑刃，露出邪妄的笑容，说道：“不用担心，我不会输给这几个丑八怪的！”
    “丑八怪！！！”天地玄黄中的天，气得鼻子都歪了，大叫道：“你这狂妄的家伙，说谁是丑八怪呢！”
    欧阳雪尘笑道：“谁应了，说的就是谁！”
    “有种你再说一遍！”天指着他直跳脚。
    “好话不说第二遍。”
    “你、你。。。。。。”某人早已气得头顶冒烟，旁边的同伴说道：“跟他那么多废话干嘛？我们直接上！”
    话音刚落，只闻一阵风声，四人分别消失在原地。欧阳雪尘脸上表情变得非常凝重，蓦地挥动长剑，银光闪过，却只削掉一截黑色的衣角。
    好快的动作！四人的身形只余一片残像，欧阳雪尘竭尽全力，勉强看清他们的动作，可每次出手之时，都慢了半拍，剑刃从他们身边轻轻划过，却伤不到他们分毫。
    玄虽失去了一只手，可一点都没影响他的动作，仍然敏捷灵活。欧阳雪尘亦攻亦守，应付的有些吃力。再加上他的脑海里很乱，许多招式都是不知不觉的使出来的，显得杂乱无章。那四人何等精明，看准了这一点，出手更加狠戾，招招欲置欧阳雪尘于死地。他们本就是亡命之徒，早已将生死置之度外，更何况，他们根本不会死，因为他们。。。。。。
    欧阳雪尘银剑斗转，使了一招“雾里看花”瞒过了众人的眼睛，身子猛然向前倾去，看似要刺向前方的地，结果，剑锋微微倾斜，一剑刺入了傍边的玄。玄没有防备，直至问雪剑的剑刃没入他的胸口，他才猛然瞪大了双眼。
    欧阳雪尘见一招成功之后，忙抽出宝剑，腾空跃向后方。被问雪剑伤到的人，血液不会流出来，但是全身会冻结而亡，这也是问雪剑的可怕之处。
    “玄！你怎么样了？”三人关切的问道，却并没有停止对欧阳雪尘的进攻。
    玄那本就没有血色的面孔，因为受伤的缘故，居然开始变得发青，虽然刺中了他的要害，可他除了脸色比较差之外，并没有露出任何痛苦的样子，这点让欧阳雪尘很是奇怪。难道这些人对死亡没有恐惧吗？
    “没有关系，大不了再换具身体。”玄无谓的甩甩手，说道。
    “说的也是！我看那个少年的身体就不错，功夫也好，这样好的容器可是百年难得一遇啊！哦，这个男人也不错，待会死了要把他的尸体好好保留起来，以后留着备用――”玄边说边出掌，凌冽的攻势逼得欧阳雪尘节节后退。
    玄已无法应战，剩下的三人呈左、右、上三个方向，对欧阳雪尘展开攻击。一时间，欧阳雪尘一人难敌六手，更何况这三人还是世上鲜有的高手，他的动作已变得有些迟缓了。遂不及，正在四人打得不可开交之时，一道红光冲进了他们中间，正是蓝墨颜的修罗刀！
    修罗刀飞入他们四人当中，隔开了三人对欧阳雪尘的招式，转而进攻那三个人。欧阳雪尘虽搞不明白这是怎么一回事，但他现在多了个帮手，形式立刻发生了变化！
    修罗刀是兵器，是死物，所以那三个人拿它没办法。又不能直接碰触刀身，动作便开始变得束手束脚，没了刚才那股狠劲。
    “玄！赶快把那小子杀了！这修罗刀真是碍事，若他的主人死了，他就不会攻击我们了！”三人对受伤的玄喊道，他们被这一人一刀给缠上，根本无法抽身对付蓝墨颜，只能拜托玄出手。
    玄对他们点了点头，虽然被欧阳雪尘一剑刺中了要害，可他像没事一样的站了起来，朝昏迷不醒的蓝墨颜走去。
    “不！”欧阳雪尘见到这一幕，不知为何，心痛得叫了起来。可就是这短短分神瞬间，黄一掌打向了他的胸口！
    “噗――”欧阳雪尘口里喷出一大口鲜血，身体也被黄那强劲的一掌打飞到岩壁之上！
    欧阳雪尘倒在地上之后，双眼变得迷茫，脑海里混乱一片，嘴里念出一个既熟悉又陌生的名字。
    “颜儿――”
    天和地仍在全力应付修罗刀的攻击，黄解决掉欧阳雪尘之后，落到玄的身边，说道：“这两个人还真难对付！我们还从没搞得这么狼狈过呢！喂，要不要我帮忙啊，玄？”
    “若是连个昏迷之人都杀不了，我真成废物了！”玄瞪了他一眼，用左手拾起地上的柳叶刀，朝着蓝墨颜的脖子上划去。
    鲜红的血液从蓝墨颜白皙的脖子上流下，落到地面上。玄冷冷的看着，心里寻思着，如今自己这个身体已经不能再用了，趁这个机会，将自己的意识注入到这个少年体内，他就可以再度复活了。
    说到底，他们四人的确已经活了八百多年了，当然，只限于他们的灵魂。八百年前，他们是皇家培养出来的最好杀手，他们一生的目的就是为了保护自己的主子，直到死去。可是，当他们的身体跟着埋葬在这个洞穴以后，他们脑海里的强烈意识却再次苏醒过来，寄宿在了那些刚死不久的守陵人身上，成为了这里的守卫。
    意识过于强烈，而不死，进而转到别人身上，这种情形被世人称为“转魂之术”，他们不知为何这种事情会发生在自己身上，也许跟这个奇怪的洞穴有关。曾经，他们也试着走出墓穴，可惜，只要离开这里一步，他们的身体便不再受自己控制，犹如死尸一般。就这样，他们的身体不停地变换，寄附在擅闯墓穴的那些人身上，活了上百年，连他们自己也觉得不可思议。
    蓝墨颜体内的鲜血不停地往外流，在他的身下汇成一滩。就在此时，令人震惊的一幕发生了――
    只见那一滩鲜血慢慢分散开来，往外流动，形成了一条奇怪的图案，将蓝墨颜的身躯包围在里面。图案大致是个圆形，里面似乎是个莲花的形状。随后那些血液又慢慢流回了蓝墨颜的体内，只留下了那个奇怪的图案在地面。紧接着，蓝墨颜身下的图案所覆盖的地面开始震动起来。。。。。。




☆、第103章

眼前一片迷雾，看不清周围的样子，蓝墨颜此时也不知自己身在何处。他怎么会在这里？这里又是哪里？就在蓝墨颜疑惑之际，眼前的迷雾却渐渐散去，一座美丽的庭院出现在他面前。庭院旁边一株榕树下，两名身穿华丽衣袍的男子，正在对弈，因为距离有些远，蓝墨颜看不清楚他们长得什么样子。
    蓝墨颜想要靠近，却发现自己浑身不能动弹，惊讶之余，以为自己遭了别人的暗算，却清楚地听到两人的对话声音。明明隔得很远，两人的对话却近在耳边。
    “月天，为何心不在焉的，看你这棋，走的乱七八糟的，若无心下，还不如早早回去歇息吧！”
    “大哥，你这是在赶我走吗，你明知道我今日来，是为了什么事情。”
    “哎。我心意已决，你不要再劝我了，我也不想让皇上为难――”
    “我当然知道。若不是那帮该死的人陷害你，二哥和你又为了堵住那些臣子之口，你根本用不着到那个鸟不拉屎的南疆去，你走了，我可怎么办啊？”
    “呵呵，看你说的，我又不是死了，你想看我，随时都可以来啊，傻瓜！”
    “是啊，我怎么没想到呢，哈哈――”
    随即，两人都抬起头，笑了起来。这一抬头，蓝墨颜看清了他们的样子，其中一个男人长得儒雅俊美，给人一种随和而又可靠地感觉，看着让人很舒心。坐在他对面的男子，年纪比他要小上一些，一张脸清秀干净――呃？蓝墨颜眨了眨眼睛，这人怎么跟自己有些像啊？
    可惜，他的疑惑还没解开，眼前的情景渐渐变得模糊起来，白雾再次遮住了他的眼睛。蓝墨颜忽然感觉到自己全身都很痛，痛得他恨不得死掉，脚下出现了一个巨大的黑色漩涡，将他给拉了进去，他想叫，却发不出任何声音――
    过了一会，他看不到四周的景物，只感觉身体好像在云里飘荡一般，浑身的疼痛也消失了，周身变得暖洋洋的，很舒服的感觉。只是没过多久，耳边似乎变得乱糟糟的，吵闹不堪，打破了这份宁和的平静。
    “喂，我说他怎么还不醒过来啊，该不会是不行了吧！”
    “少胡说！明明还有呼吸，要是他死了，我们的罪可就大了！”
    “哎！也不能怪我们啊，这个少年又没表明他的身份，谁知道，谁知道他居然是司徒家的后代啊，再说，我们现在不是尽力在救他吗？”
    “要不然，我们试试最后一招？”
    “什么办法？”
    “渡气续命啊。”
    “好主意，那就先由你来吧，玄。”
    “凭什么我来？”
    “谁让你把他弄伤的，你不来，谁来啊？”
    “你们就没有责任了吗？这不公平，我们猜拳来决定！”
    “好，来就来，谁怕谁啊！”
    。。。。。。
    蓝墨颜眉头紧蹙，真的是好吵，这些人还让不让人休息了？当他是好惹的吗？
    想也没想，蓝墨颜一声吼了出来：“你们这些混蛋！不知道老子很累吗？再吵的话，老子剁了你们！”
    吼完这话的蓝墨颜，甫一睁开眼睛，就看到了一张苍白没有血色的脸近在眼前，那双黄褐色的眼睛瞪的大大的，酱紫色的唇几乎要贴上自己的嘴巴。。。。。。
    时间凝固了数秒之后，随即发出一阵惊天动地的惨叫声！
    “啊――”
    “啊――”
    蓝墨颜狠狠把那个趴在自己脸上的丑八怪给一脚踢开！惊魂未定的他，看到站在旁边的几个人，脸“刷”的一下白了，这几个人不就是那四个人不人鬼不鬼的守陵人吗，自己没被他们杀死吗？还是说，这些家伙，另有目的？还有，刚才那个奇怪的梦境，到底是怎么回事？
    蓝墨颜这才注意到，自己在一间小小的密室中，而他此时正躺在一张石床之上，刚想起来，浑身软绵绵的，一点力气都没有，还带着点疼痛。
    “你们到底想要干什么？”蓝墨颜警惕的盯着他们，可惜苦于无法动弹。
    被蓝墨颜一脚踹飞的天，痛苦的从地上爬了起来，疼得直咧嘴，“一醒过来就这么有精神，看来是没事了。”
    “嗯嗯。”另外三人忙附和着点头，“就是那一脚踹的有些轻了――”
    “你们说什么！”天有些恼火，差点冲上去跟他们拼命。
    蓝墨颜看得一愣一愣的，不知道这四个家伙到底在搞什么名堂，他们不是很想杀掉他吗？为什么自己还活着？
    “喂！你们为什么没有杀了我？”蓝墨颜沉着脸问道。
    正在扭打的四人，听到这话，有些发愣，问道：“你很想死吗？”
    “谁想死啊！老子活得好好的，干嘛要死！”
    “这不就结了吗！”四人一副看白痴的表情。
    若不是无法动弹，蓝墨颜真的很想揍他们一顿！以前的影卫，性格都是这样恶劣吗？作为他们的主人，可真是不幸，恐怕要被活活气死吧。
    四人闹够了，这才恭敬地对着蓝墨颜行了个大礼，把蓝墨颜搞得一头雾水。只听四人弯腰低首道：“先前多有得罪之处，还望恕罪，少主――”
    少主？蓝墨颜一脸雾水，这四个疯子在说什么？通常只有暗堡里的人才会这么称呼他，看这四人的样子，也不像是暗堡里的人啊？该不会是认错人了吧？迟钝的他，似乎忘记自己身体里流有司徒皇室的血统了――
    见他不明白，玄突然抬起头问道：“公子的父母中，可有一方姓司徒？”
    蓝墨颜低着头，看了一眼玄，发现他的样子好像和之前不太一样了，可具体哪点不一样，自己又说不上来。想到他问的问题，蓝墨颜沉思了片刻，答道：“我母亲姓司徒，名曰静华。”
    “果然如此。”四人露出了然的神色。
    先前，见到蓝墨颜身下的血液汇成的图案之时，几人几乎吓呆了。他们侍奉了皇室那么多年，对这个图案并不陌生，那可是前朝皇室的标志啊。而且这里的地质很特殊，只要遇上皇室血脉，便会凝结成这种图案。当初，建造这座墓室的国师，找来神石，建成这个墓室，不但可以保存尸体不会腐化，还会对司徒家的血脉有反应，是个十分神奇的地方。几人猜想，他们的意识一直不灭，是不是也跟这个墓室的神奇力量有关。
    蓝墨颜半天之后，总算搞明白了，这些人是前朝旧臣，以司徒皇室为主，自己身体里流有一半皇室血液，所以才视自己为主。这算不算是大难不死必有后福？
    等等，自己虽逃过了一劫，那欧阳雪尘呢？自己昏迷的这段时间，这几个该死的家伙，该不会把他给杀了吧？想到这里，蓝墨颜又变得激动起来，“和我一起的的那个人呢？你们把他怎么样了？”
    “哦，他没事。只不过还没醒，那个傻子内力挺深的，绝对死不了。”
    虽然听到别人叫他傻子，蓝墨颜很不高兴，可是想到现在自己的状况，只能忍下心中的怒火，说道：“我想见他――”
    “少主，您现在的身体恐怕连下床走路都是问题吧，等你回复体力之后，我们再带你见他吧。”
    蓝墨颜想了想，只能作罢。只要知道欧阳雪尘还活着，他就安心了。
    “那你先休息，我们先告退了。”四人说完，正准备抬脚离去，蓝墨颜这个时候却突然叫住了他们，“等一下！”
    “呃？少主还有什么吩咐？”
    蓝墨颜眼神飘忽不定，双颊通红，显得有些难以启齿，好半晌，才红着脸小声说道：“呃――那个，就是我肚子有些饿了，这里、这里有没有吃的呀？”
    蓝墨颜声音越说越小，到了最后，几乎如蚊子哼一般。四人听后，面面相觑，随后，便放放声大笑起来――




☆、第104章

等到食物端上来后，蓝墨颜一双眼睛死死地盯着盘子里那团白白的又带点血红色的东西，原本的饥饿被一种恶心所代替，别说吃了，看见就够恶心的了。这东西，该不会是生肉吧？不，也有可能是人肉――
    这个地方怎么可能会有正常人吃的东西，自己也太蠢了！想起洞口外那一具具腐化的尸体，蓝墨颜脸色铁青，胃里一阵翻涌，弯下腰干呕起来。
    四人见到蓝墨颜的反应，都有些奇怪，黄壮着胆子问道：“少主，你怎么了？吐得这么厉害，莫非是――怀孕了？？”
    蓝墨颜听到这话，停止了干呕，大声吼道：“怀你个头啊！！！你眼睛瞎了吗！老子可是实实在在的男人！”
    几个人被吼得一愣一愣的，心想，这位少主的脾气还真是够暴躁的，都吐成这样了，还这么有精神，这体力还真是充沛啊。
    蓝墨颜吼过之后，身体变得更加脱力，两眼泛黑，险些又晕过去。他缓了缓神，指着那盘子里的东西说道：“那是什么肉？”
    “肉？”四人面面相觑，这才明白过来，原来这位少主以为那盘子里的东西是肉啊，不禁笑了起来，“少主，那不是肉，是长在这里的一种罕见水果，叫做魅雪果，味道很好的，而且还有很好的疗伤作用，又能补充体力，是世间千金难寻的宝贝啊！”
    看他们说的头头是道，蓝墨颜有些怀疑，看了看盘子里的东西，心中郁闷，这真的是水果吗？看着好恶心啊――可是肚子真的很饿，到底要不要吃呢？
    就在蓝墨颜犹豫之际，地默默地走到跟前，用内力震碎了盘子里的东西，红红的汁液流了出来，散发出一股清甜的香气，令人馋涎不已，果然是水果的香味。
    “少主，这的确是水果。”地拿起一块果肉，递给双眼发直的蓝墨颜。
    蓝墨颜不再犹豫，接过那块果实，放在嘴边轻轻咬了一口，立刻满意的眯起了双眼。酸甜中带着一股清香，真的很好吃，长这么大还没吃过这么美味的东西呢。原本就有些饥饿，再加上这果实非常美味，一大盘的果子被他吃了个精光。末了，他还舔了舔嘴角，有些意犹未尽。
    突然想起欧阳雪尘也跟着自己饿了很久了，便对那四个人说道：“跟我一起来的那个人，你们可别饿着他了，等他醒了，也给他拿些吃的。”
    “是。那少主您好好休息吧，还有什么需要的就跟我们说。”
    四人退出以后，蓝墨颜便觉得一阵困意袭来，心想，等到身体恢复以后来，他就和欧阳雪尘离开这里。接着，便进入了梦乡。
    等他睡着之后，再次见到了先前梦到的那个儒雅男人。
    昏暗的烛光下，男人手握一本兵书观看，烛光摇曳，纸窗上的树影随之晃动。这个男人，脸色很差，似乎是生病了，剧烈的咳声一声接着一声，比上次见到时，多了一份沧桑和憔悴。
    明明自己从来没有见过他，为何心里会对他有种熟悉的感觉呢，蓝墨颜有些奇怪。
    等他再次醒过来时，已不知是什么时辰，这里暗无天日，从他们踏入这里时就不知过了多少时日，欧阳雪尘也不知道怎么样了，那些丑八怪也不知道会不会欺负他。还有梦里的那个人到底是谁，自己从没见过他，为何总是出现在自己的梦境中呢？难不成是这里阴气太重了，他被鬼上身了？想到这里，他就觉得全身一阵寒意，还是赶快离开这里吧！
    叫来天地玄黄四人，蓝墨颜跟他们表明了意思，他要带欧阳雪尘离开，希望他们带路。谁知道后面还有没有更可怕的东西，如果有这四人带路，一定会畅通无阻的，还省了不少功夫。
    四人听了他的要求，爽快的答应了，这倒有点出乎蓝墨颜的意料了。他还以为自己要浪费一番口舌呢，没想到这四个家伙那么快就答应了，害他想了一肚子的话都没用上。
    “但是，我们希望少主在临走之前，去祭拜一下怜王殿下，好歹他也算是你的先祖。”
    蓝墨颜点点头，答应了，这要求也算合理。
    蓝墨颜吃了魅雪果之后，又休息了一下，身体恢复了大半，已经可以自由活动了。天把欧阳雪尘给带了过来，他一看到蓝墨颜，就哭着扑了上去，如八爪鱼一般附在他身上，不肯下来。
    “呜呜――颜儿，我还以为你不要我了呢――”欧阳雪尘边哭边一把鼻涕一把泪的蹭到蓝墨颜身上。
    蓝墨颜满头黑线，欧阳雪尘这个混蛋，他不嫌丢人，自己还嫌丢人呢，众目睽睽之下，做出这么幼稚的举动，颜面全丢尽了！特别是看到那四人一脸戏谑的样子，他就有股想砍人的冲动。
    不过，看到他这么精神的样子，蓝墨颜也安心了不少。
    “好了，别哭了，我又不是死了。”蓝墨颜在他背上轻轻拍打着，安慰的说道。
    欧阳雪尘这才算停止了哭泣，只是那一双眼睛肿的跟核桃似的，看来自己不在他身边的这段时间，欧阳雪尘没少哭过。这几个混蛋该不会是欺负他了吧？想到这里，蓝墨颜有些怨恨的瞪了天地玄黄四人一眼。
    四人觉得有些委屈，特别是玄，一脸不满的说道：“这不能怪我们啊，少主。”他指了指欧阳雪尘，“因为这个人实在太奇怪了，他现在的样子说不定是装的。少主你是不知道啊，你昏倒的一段时间，他性情大变，一点都不傻了，我这条老命险些栽在他手里呢！”
    蓝墨颜皱着眉头，回过头看看欧阳雪尘，发现他仍是一脸迷茫，根本不像是装的样子，心中有些疑惑，指了指玄，对欧阳雪尘说道：“雪，你被那人打飞之后，还记得发生了什么事吗？”
    欧阳雪尘看了看玄，有些害怕，小声说道：“我、我不记得了――”
    “说谎！”四人齐声说道。
    “我、我没有――”欧阳雪尘扁扁嘴巴，险些再次哭了出来。
    “好了，我相信你。”蓝墨颜微笑的说道。他相信欧阳雪尘是真的不记得了，这种情形，在他遇到问雪剑之时，以及遇到石像之时，也曾发生过，也许是欧阳雪尘身体潜意识做出的反应，所以他并没有印象。再者，他相信，以欧阳雪尘那狂妄自大，高傲自负的性格，是绝不会装出这幅样子的。
    欧阳雪尘吸吸鼻子，眼框里的泪水也跟着缩了回去，笑着说道：“我就知道颜儿对我最好了。”
    四人不以为然的斜了他一眼，若不是看在少主的份上，他们早就把他给杀了，毕竟要把王爷的贴身宝剑送给一个脑子有些不正常的人，他们说什么都有点不服气。那妖剑怎的没长眼睛，选了这么一个人做主人？
    “行了。你们几个别再瞪了，本来长得就够吓人了，这个样子，非让人做恶梦不可！”蓝墨颜不客气的说道。
    四人有些委屈，又不是他们愿意长成这样的，这身体可是别人的。闯到这里的人，没一个长得好看的，而且又长期不见阳光，自然成了这幅不人不鬼的模样。当然，这种诡异的事情，他们可没跟蓝墨颜说，不然，非把他们当成鬼不可，虽说，他们也不算是“人”了。。。。。。




☆、第105章

墓室内的道路构造繁冗复杂，九曲曲折，犹如迷宫一般，把蓝墨颜转的晕头转向的，若不是有那四个怪人带路，恐怕他和欧阳雪尘一辈子都会被困在这里了。自己的运气还算不错呢！这还真是全靠自己身体里的另一半血统，如若不然，他早跟欧阳雪尘到阎罗王那里报到去了！
    这里的密室一间连着一间，似乎跟夜家的阵法有些相似，可惜他不懂那些阵法。两人静静地跟在后面，越往前走，温度越发寒冷起来。欧阳雪尘还好些，蓝墨颜就有些忍受不住了，他本身就畏寒，身上穿得又单薄，身体渐渐开始发抖起来。
    “颜儿，你怎么了？”走在他身后的欧阳雪尘立刻关切的问道。
    “没事，就是有点冷而已――”蓝墨颜把衣服往上拉了一些，却仍然抵不住寒气的侵蚀，冻得牙齿打颤。
    “少主，已经快到了，您就先忍耐一下吧！这里是一个巨大的冰窟，可以保持尸体不被腐化，所以有些冷――”前面的四人也看出了蓝墨颜的不适，便解释道。
    蓝墨颜低着头没吭声，心想，这祭拜先祖还要受这些罪，真是不值，但为了走出这个鬼地方，还是先忍着吧。
    等等――这几个家伙刚刚说过，这里的温度是为了保持尸体不被腐化，难道说，司徒昊天的尸体还在？
    就在他的心思飘忽不定之时，耳边传来一声：“到了，少主。”
    蓝墨颜抬起头来，眼前呈现一座石门，上面刻着麒麟图案，甚是威武。四人也不知从哪里开启了机关，石门发出一声巨响，缓缓打开。
    一阵温暖香气扑面而来，冰冷的寒意也没了，让人有种心旷神怡的感觉。蓝墨颜缓步踏进里面，欧阳雪尘也要跟着进去，却被那几个人拦在外面，欧阳雪尘不乐意了，可怜巴巴的看着蓝墨颜，叫道：“颜儿，我不要一个人留在这里――”
    蓝墨颜有些心软，正想开口，天地玄黄却在一旁冷冷的说道：“这皇室的陵墓可不允许外人进来的，不管他是谁！”
    蓝墨颜只好作罢，只能哄着欧阳雪尘，“乖，听话，我一会就出来，在外面等我。”
    说完，便跟着天地两人进去，留下玄黄两人看着欧阳雪尘，防止他乱跑。
    这个密室很大，而且很暖和，更有淡淡的香气萦绕在空气中。说是密室，其实倒算是一座寝宫。流苏暖帐，正中间摆着青铜香炉，香烟四起，高高的台阶之上，铺着红色丝毯，顶端摆着一副水晶棺。
    鬼使神差般，蓝墨颜提步踏上红色的台阶，走到石棺前，看到透明的棺材里面安详的躺着一个男人，身穿带有麒麟的玄色华服，虽然年纪有些大，可是蓝墨颜还是一眼就认出了他就是出现在梦境里的那个男人！
    怎么会这样！蓝墨颜惊恐的倒退一步，这人就是司徒昊天吗？可他为什么会出现在自己的梦里，难不成是自己来到这里以后没有祭拜他，所以托梦来找他？
    想到这里。蓝墨颜脸色立刻垮了下来，心里哀叹道，怜王殿下啊，我好像并没有做什么对不起您的事情啊，你干嘛半夜来找我啊~~就算我是司徒家最后一个子孙了，您也不能这样对我呀，大不了，以后我多给您烧些纸钱好了――
    看到蓝墨颜那奇怪的表情，天和地问道：“少主，您怎么了？”
    蓝墨颜摇摇头，仔细盯着石棺内的男人，大概有四十来岁的样子，鬓角处的头发有些灰白，可是脸上的肌肤却保持的很好，没有一丝皱纹，他双手交叠，放在胸前，安详而恬静的样子，与其说是死了，倒像是睡着了。
    “他看起来年纪并不怎么大，为何会死呢？司徒昊天一生戎马，素有战神之称，不可能这么早就死掉啊，奇怪。”蓝墨颜对着石棺内的遗体，喃喃自语道。
    “思念成疾，爱成痴。直到临死，他都没能见到心爱之人一面，所以怜王殿下的身体一直都被保存的很好，只盼能见到那人一面，了了自己最后的心愿。”地说了一句莫名其妙的话，让蓝墨颜很费解。
    生于皇室，许多事情都身不由己，可是如果司徒昊天真到了病入膏肓的地步，他心爱之人会如此残忍，都不来看他一眼吗？
    “他心爱之人是――”蓝墨颜有些犹豫的问道，不知为何，自己的心变得有些沉甸甸的，他突然想起了梦境中的另一个人，那个和自己长得有些想象的男人。难道这就是司徒昊天出现在自己梦境中的原因？
    天和地对视一眼后，两人走到墙边，挪动了一下红木桌上的灯盏，一副巨大的画像出现在墙上。画上之人眉目清秀，微微笑着，透着一股单纯，相貌和自己的确有了几分相似，只是，比起自己来，多了一分灵气，少了一分嚣张。
    蓝墨颜愣了半天，才开口问道：“这人是谁？”
    “宣王――司徒月天。也是你的直系先祖。”
    难怪和他长得这么像。这么说来，司徒昊天喜欢的人是自己的弟弟，可是因为一部分原因，两人不能在一起，所以他们只能分隔两地，司徒昊天最后郁郁而终。因为自己是他的后代，所以这人才会出现在自己的梦境中吗？
    也许司徒昊天是想通过梦境，把自己的思念传给他最重要的人吧。
    可自己毕竟不是司徒月天！
    蓝墨颜接过焚香，恭恭敬敬的跪在石棺前，给他磕了几个头。心想，我已经给你祭拜过了，你可不要再来找我了，我的胆子其实很小的。。。。。。
    祭拜之后，石棺之内突然发生了一阵不小的动静。蓝墨颜惊讶，该不会是诈尸了吧！！！！
    三人忙凑上前观看，只见躺在水晶石棺内的男人，身体慢慢收缩，变得干瘪，随后他的身体慢慢化成一滩水，然后腾起一阵白烟，最后消失的无影无踪。
    蓝墨颜对这种奇怪的情景很是不解，瞪着眼睛问道：“这、这是怎么回事？他的遗体怎么消失了？”
    两人看了一眼蓝墨颜，沉思后说道：“我想，应该是怜王殿下一直以来的夙愿实现了，所以他才会放心的去了。怜王以前让我们千方百计的保住他的遗体不被腐化，就是希望能了却自己生前的愿望。”
    “原来如此――”蓝墨颜拍了拍自己的胸口，心想去了也好，他可不想天天做梦都看到一个死去的人，多恐怖啊！
    祭拜了怜王之后，四人履行了承诺，带着蓝墨颜和欧阳雪尘走出这个墓室。没想到这个墓室还挺大的，而且后面也有不少机关，若不是自己身份特殊，他们两个早就丧命在这里了。在这个与世隔绝的地方，他和欧阳雪尘呆了有三个月了吧？三个月，也不知外面发生了什么变化没有？鬼门里的那些人恐怕早就急疯了吧，肯定是满天下的找人了。想到他们一个个跳脚的忙碌模样，蓝墨颜就想笑，反正自己落跑又不是第一次了。
    至于欧阳雪尘，出去以后，就有些危险了。若是被人知道他变傻了，以后会有很多麻烦找上门了。




☆、第106章

连绵不断的山际近在眼前，万物渺小如蝼蚁，尽在脚下。这就是身居高处，俯瞰万物的感觉吗？难怪自古以来，世人挣破头皮也要费尽心思往上爬，就只为了站在所有人的最顶端睥睨世间一切。
    可惜，高处不胜寒――
    立在这高处之人，永远无法与别人平等的相处，注定要孤单一辈子。
    蓝墨颜站在高高的出口之处，看着下方，心有感触。强大的风刮乱了他额前的黑发，他的双眼出神的望着远方，这一段时间在山谷内所过的平淡日子，是他一辈子都没奢望过的，也是他以后所期盼的生活。如果，欧阳雪尘恢复了记忆之后，他会不会愿意和自己这样平淡的过一辈子呢？
    蓝墨颜自嘲的笑了笑，现在好像不是想这些事情的时候啊。
    红色的长衫迎风而飘，蓝墨颜牵着欧阳雪尘的手，说道：“走吧。下了山之后，你要乖乖听话啊。”
    终于，终于离开了这里。遗憾的是，他没有好好跟伊青兄妹道别，这段时间受了他们很多照顾，让他有些过意不去。也许，他们以后还会见面的吧――
    。。。。。。
    三个月，说长也不长，说短也不短。而蓝墨颜突然忆起，欧阳雪尘曾跟他的赌约，正是三月期限，早已到期。似乎是他输了呢。
    而这三个月内，这天下，真是发生了不少大事呢。而其中两件事，都是关于端木离的。
    在自己落下悬崖不久，武林众多人士，在萧律的带领下，围剿天罗教。这一战，双方均损伤惨重。但最终，还是萧律带领的武林同盟更胜一筹，把天罗教的老窝给端了，许多教徒都被杀死，而神秘的教主却不知所踪。
    蓝墨颜听到这个消息之后，只是冷冷一笑，他可不认为，端木离那个家伙忍辱负重了这么多年，就落了个这样的结局。他一定还有更大的阴谋。
    而第二件事，就刚好证实了他的猜测。
    就在天罗教被消灭的当日，海澜国之内发生了一件惊天动地的大事。海澜国皇城内发生了兵变，原海澜国太子端木离未死，在城内公布了端木澈的一系列罪行，起兵逼宫。一时间，皇城内血流成河，人人自危，这场战争持续到第二天早上，才算结束。端木离取得皇位，端木澈不知所踪，有人说他被端木离当场杀死了，也有人说端木澈从密道逃了出去，总之众说纷纭。
    端木离这招声东击西，用的还真是秒啊！端木澈恐怕做梦也想不到，被众武林人士围剿的端木离会在当日，反将他一击，曾经那个用兵如神异常狡诈的海澜皇，最终还是栽在了端木离手里，皇室之人果然是一个比一个阴狠！权利这种东西真的就这么吸引人吗？
    可是，让他奇怪的是，海澜国发生了这么大的事情，临边一些小国以及天翔国居然没有任何动静，难道说那些国家就没有想要趁机分一杯羹的念头吗？端木澈手握兵权，麾下的将士个个英勇善战，都不是简单的货色，为何会败给了端木离呢？想来想去，只有一个可能，那就是端木离暗中勾结了某方不明势力，那人帮助端木离夺回皇位，而相对的，端木离则是应允那个人的要求，双方各取所得。
    端木离暗中合作的同伙，会是谁呢？这人身份绝对不一般，也许是手握重权或是身居高位之人，除了欧阳雪尘，还有谁能有这个能耐呢？可他心里清楚，欧阳雪尘是绝不可能和端木离合作的，这三个月，他一直跟自己在山谷里呆着，还摔坏了脑子，根本没有机会参与这件事。
    听够了那些议论，蓝墨颜起身丢下一锭碎银，扔在茶桌上，带了一些点心，递给了马车里的欧阳雪尘。两人自从那墓室里出来以后，立刻雇了一辆马车，欧阳雪尘的身份太过于敏感了，不能让他轻易露面，更何况是在他失忆之后。
    欧阳雪尘接过点心，狼吞虎咽的吃了起来，蓝墨颜在一旁劝道：“慢些吃，又没人跟你抢。”随后，他关好车门，对前面的马夫说道：“大伯，接下来送我们到泉泽。”
    泉泽是天翔国南部最大的一个城镇，如今已是春季，渐渐暖和起来。许多商贩挑着担子，赶往城里。街上车水马龙，人来人往的，非常热闹，也有不少带着佩剑的江湖人士，穿梭在人流之中。邪教被铲除，江湖上也恢复了暂时的平静，不少后起之秀，开始出来历练。以至于，许多客栈中和大街上，都能看到一些背着包袱带着武器的年轻人。
    要说这里除了客栈和酒楼之外，还有一处地方，也是客满人寰，人声鼎沸，那就是赌坊。有钱的来这里消遣，没钱的想来这里赌赌运气，一群群彪悍的男人，围在一起，哄乱之声延绵不断，整个赌坊就是那些男人的天下，到处弥漫着一股男人的汗臭味。
    城中最大的赌坊之内，今日却异常安静，原因无他，而是这里来了一个了不得的赌客。一个年纪不大的小毛孩，大摇大摆的坐在赌桌旁边，而他的面前，已经堆了不少金银财宝，自然还不算他身后的一箱箱银子。
    这个少年大概有十三四岁左右的模样，身上穿着紫色的衣衫，样式十分华贵，应该是个大户人家的少爷，身后还跟着两个高大的男人，应该是家丁之类的人吧。
    少年进来之后，赌客都一副看好戏的轻蔑眼神。可令人没有想到的是，这个少年一上来，便一口气赢了十几局，压的银两数目又很大，转眼间就赢了上万两，气得赌坊里的人恨不得把这小子给杀了。最后，赌坊只好把自家老板给请了过来。那老板长得人高马大，比那少年高了两倍都不止，脸上还有一道长长地刀疤，一看就是个凶神恶煞的亡命之徒。
    赌坊老板一来，便要和那少年赌一场，要是谁输了，就剁下对方一只手。众人一听，有热闹看，便纷纷凑了上来，心知这里的老板可是个赌场高手，从未输过，他们倒想看看，这个不知天高地厚的小鬼要如何应付。
    可谁知，那个少年却毫不在意的欣然答应。赌局设为三局两胜，一大一小的坐在赌桌两边，静静地听着骰子的摇晃声。
    “大！”
    “小！”
    两人的声音同时响起，就在骰子即将掀开时，那个大汉，扬起一阵得意的微笑，一只手却轻轻敷在桌子下面，暗暗运力。少年却但笑不语，眼睛只是静静地落在桌子上。
    盖子掀开，骰子上显出三个五点，为大！
    赌坊老板露出一副难以相信的样子，而那个少年则是露出了得意的笑脸。顺势把一桌子的金银财宝揽到了自己跟前，让身后的人装了起来，继续下一场赌局。
    骰子声再次响起，这回那个老板右手再次贴在桌子底下，先开口叫道：“这回还是小！”
    说完，他挑衅的看了一眼坐在对面的少年，这次要是再输了，他就彻底输掉了。一只手没了是小事，他的名声要是没了，就彻底完了！不管这个小鬼是从哪里冒出来的，他绝对会让这个小子吃不了兜着走的！
    “既然阁下压小，那我只有压大了――”少年耸耸肩膀，不在意的说道。
    当盖子再次被掀开时，骰子显示出来的点数，仍是三个五！
    赌坊老板揉了揉眼睛，确定自己没有看错，猛地站了起来，狠狠拍了一下桌子，吼道：“小毛头，你耍老千！”
    少年撇撇嘴，说道：“哎呀，输不起就别那么多借口，你可是这个城里赌术最好的人，我怎么可能在您面前玩阴的呢？”
    “你少嘴硬！”
    “你凭什么说我耍老千了？你看到了吗？还是说，你们这里的人看到了？”
    少年的话刚一落下，周围的人都摇了摇头，他们看得很清楚，这个少年一直揣着双手，身子离赌桌又很远，根本就没有机会动手耍诡计。倒是那个赌坊老板，沉不住气的吼了起来，明显是有些输不起的样子。
    一群人小声地议论了起来，都说他堂堂赌坊老板输给一个小孩子，却没胆量认账，把那老板气得火冒三丈。一拍桌子，叫来一群打手，把那少年给围了起来，叫道：“给我好好教训一下这个不知天高地厚的毛头小子！”
    其他赌客一看势头不对，纷纷逃窜，最后只剩下少年和他的两个手下。面对那一群凶恶的打手，少年显得十分镇定，一挥手，身后的两个手下如风般的冲了过去，只听见一声声惨叫，刚刚还极度嚣张的打手个个被打倒在地，痛苦的呻吟。
    那个老板，也是在江湖上混过的人，见到这情况，自知这几人不是一般人，单是那两个手下，出手的动作快得让人看不清，自己那三两下功夫跟人家比起来，简直就是天壤之别。
    眼看那些打手一个个被打倒了，赌坊老板吓得跪在地上，嘴里不停的求饶，“小的有眼不识泰山，还望几位饶了我吧！”
    少年仍是坐在那里，歪着脑袋，笑道：“可以，留下一只手！赌桌上的赌约，是不能反悔的！”
    “这――”那人吓得冷汗淋漓，有些犹豫。
    就在此时，从窗外飞过来一个男人，恭敬地对少年说道：“堂主，有人要见你！就在楼下――”
    这个少年也就是紫夜，鬼门赤堂堂主。他皱了皱眉头，说道：“什么人？不见！”
    “可是，那人说――”
    紫夜不耐烦的打断了那个手下的话，“待会再说，我先把这个人解决之后，再见那人！”想他紫夜嗜赌成性，最讨厌的就是别人在赌桌上出尔反尔了，如今这人刚好犯了他的禁忌，他岂会轻易放过这人？
    “砰――”
    突然一声巨响，三人身后的门被震成了碎片。紫夜闻声望去，看到出现在门口的人影，登时目瞪口呆，像见了鬼似的。
    “小、小师叔――你――你怎么来了？”




☆、第107章

蓝墨颜杀气腾腾的闯了进来，脸色铁青，木门在他的脚下成了碎片，一字一顿咬牙切齿的说道：“紫夜，你好大的胆子，居然又敢私下赌博！”难怪他在赤堂扑了个空，就知道他跑到这种地方来了。
    紫夜一下子懵了，心里暗叫糟糕，结结巴巴的说道：“没、没有，我绝对没有，我、我只是来看看――哈哈――”
    紫夜笑得极为尴尬，他那三个手下，仰天翻了个白眼，心想，堂主，你这谎话也太蹩脚了吧，小孩子都不信！
    蓝墨颜眯起了眼睛，问道：“是吗？”
    “是的、是的。”紫夜的头点得跟小鸡啄米似的。
    蓝墨颜径直走到他跟前，翻开那一箱箱金银财宝，问道：“那么，这些东西是谁的？还敢说没赌？”
    紫夜圆圆的脸上立刻堆起了不自然的笑容，讨好的说道：“呃，这些东西，当然是、是我孝敬门主您的啊！”
    “是吗？”蓝墨颜摸着下巴，脸上露出奸诈的笑容，“嗯。这还差不多。我就知道，紫夜你最通情达理了。”
    紫夜欲哭无泪，心疼的跟滴血似地，小声说道：“门主，能不能给我留一点啊，好歹这也是我辛苦所得的啊――”
    “哼，让我在外面等那么久，我现在心情可是不怎么好啊。”蓝墨颜有些不高兴的说道。
    意思就是，你让老子等那么久，不给你一点惩罚就够了，还敢跟我谈条件。紫夜一听这话，悔的肠子都青了，他哪里知道，要找他的人就是这个小魔头，悔不当初啊！
    紫夜满含怨意瞪了刚才那个通禀的手下一眼，心想，你个死小子，刚才也不给我说清楚，害得我现在被骂不说，还赔了这么多的银子，回去再跟你算账。那个手下也颇为委屈，明明是你打断了我的话，怎么能怨我呢――
    蓝墨颜命令这些手下，把银子搬到楼下的马车里。紫夜只能恋恋不舍的看着这些箱子被抬走，大大的眼睛里蓄满了泪光，可怜兮兮的盯着蓝墨颜。
    蓝墨颜浑身一抖，一个二十六岁的大男人，还在他面前装嫩，实在让人受不了。
    “行了行了，给你留一箱，别再用那种眼神看我了，鸡皮疙瘩都掉了一地！”蓝墨颜摆摆手，说道。
    紫夜听后，立刻高兴地扑了上来，抱住那最后一箱银子，狠狠在上面亲了一下，双眼放光地说道：“啊~~宝贝，我现在只剩下你了~~~”
    屋中的几人见到此景，目瞪口呆。蓝墨颜嘴角一抽一抽的，紫夜这个混蛋，真是丢脸丢到家了！
    直到东西搬净，那几个手下突然指了指那个被吓得两腿发软的赌坊老板，说道：“堂主，这人怎么处置？”
    紫夜想也没想，说道：“剁了右手！”
    那人一听，吓得不停求饶。蓝墨颜斜睨了一眼，问道：“怎么回事？这人是谁？”
    “呃――这个――”紫夜吞吞吐吐的说道：“这人是赌坊里的老板，输了不认账，我只是给他一点教训――”
    “那也用不着剁了他的手啊。”蓝墨颜说道。
    那人一听，觉得自己还有希望，这个紫衣的少年似乎畏惧这个红衣少年，便上前扯住蓝墨颜的衣角，欣喜道：“是啊，公子，您真是慈悲！小人以后一定会报答你的！”
    蓝墨颜冷冷道：“剁了手太便宜他了，还不如阉了他！”
    “。。。。。。”那人一听，两眼一翻，晕了过去！
    紫夜心里感慨，果然还是门主更有高见啊！
    几人下了楼，蓝墨颜的马车还停在赌坊门口，里面的欧阳雪尘早就等得着急了，一见蓝墨颜出来，立刻从马车里跑了出来，扑了过去，“颜儿，我一个人好无聊。”
    蓝墨颜拍拍他的后背，哄道：“好了，别闹了。待会带你去一个好玩的地方，听话。”
    旁边的紫夜，看到这一幕，嘴巴张成了鸡蛋。这么温柔的口气，会是出自这个小魔头口里吗？他不会是出现幻觉了吧？还有那白衣男人，怎么这么眼熟啊？
    欧阳雪尘听到这话，这才抬起头来，傻笑道：“真的吗？”
    紫夜看到欧阳雪尘的样子之后，当场石化――这、这人不是尘王吗？！
    一路上，紫夜还没从呆愣中回过神。直到蓝墨颜把这三个月以来的经历告诉他，紫夜这才明白了事情的缘由，皱着眉头说道：“原来，端木离就是蓝离，没想到这么多年，他还是死不悔改！”
    “无所谓，就连天翔国的朝廷都无法干涉江湖之事，更何况是他海澜国。我现在想要去一趟萧家，所以只好把尘王放在你这里，他现在只是一个失忆的痴儿，没有任何自保能力，希望你能好好照顾他。”
    “是。”紫夜严谨的应道。
    到了赤堂总坛后，天已渐渐变黑，蓝墨颜经过多日来的奔波，有些疲倦，叫人打来了热水，送到房中。至于欧阳雪尘，紫夜给他安排了住处，这里都是鬼门的地盘，对于他的安全问题，蓝墨颜还是很放心的。
    褪去衣衫，钻入热水中，几日的疲惫一扫而光。脑袋靠在浴桶之上，望着窗外的月光，红色的眸子里闪着不明意义的暗光。算起来，大哥应该已经醒过来了吧，明日他要去的主要目的就是去见他，然后请他治好欧阳雪尘的脑子，这世上，没有人比他大哥医术更好的人了。
    浴桶里的水逐渐变冷，蓝墨颜从里面出来，披上衣服，却突然听到外面响起一阵骚乱。似乎是发生了什么纠纷，乱哄哄的。蓝墨颜眉头一皱，套上外衫，从窗外飞了出去。
    “我杀了你这个魔鬼！”一个长相清秀俊雅的青年，手里拿着一把短刀，正追着欧阳雪尘不放。眼里的仇恨几乎扭曲了他那张俊脸，若不是有人拦着，他早已把欧阳雪尘给大卸八块了。
    欧阳雪尘则是吓得哭了，浑身瑟瑟发抖的躲在一群黑衣人的身后。他根本不知道发生了什么事，这个人为什么要对自己那么凶，他又没做错什么事情，那人为什么要杀他？
    那群身穿黑衣的暗卫也不知该如何是好。当他们听闻声音后，立刻赶了过来，就看到了这样一幕。两边都是堂主的客人，不能得罪，他们只好把两人分开。可是那个青年，仍不死心，趁那些暗卫不注意，撒了一包白色的粉末，那些暗卫便身体无力的瘫软在地上。
    没了障碍，那人持刀朝欧阳雪尘冲了过来，“欧阳雪尘！我今天叫你血债血偿！”
    那个青年还没碰到欧阳雪尘，就被一阵强大的真气打飞在地，身体落在地上滚了很远，不再动弹。
    “颜儿――”欧阳雪尘一看到蓝墨颜出现，立刻哭着扑了上去，“他们是坏人，我怕――”
    “有我在，不怕。”蓝墨颜安慰着她，心里后悔莫及。想到刚才那一幕，若是自己晚来一步，欧阳雪尘岂不是要遭遇不测了，没想到在自己的地盘上还会发生这种事情，他恨不得把这些人全杀光！
    此时，闻讯而来的紫夜，穿着一件单薄的里衣，飞快地超这里赶来。显然是听到手下的通报，连衣服都没来及穿，就匆匆赶来了。
    紫夜看到眼前的情景，脸色大变。来不及向蓝墨颜打招呼，赶紧跑到那个被打伤的青年身边，焦急的叫道：“小瑾，你怎么了？别吓我啊！”
    蓝墨颜走到两人跟前，这才看清那个被他打伤的人，居然是上次见过的欧阳若瑾！
    紫夜脸上挂着从未有过的慌张，不停地给昏过去的欧阳若瑾输气，他心里清楚，盛怒之下的门主，出手有多狠，欧阳若瑾身子弱，又没有武功，怎么承受得住？
    经过紫夜不懈的努力，欧阳若瑾的脸色总算恢复了一些，呼吸也恢复了正常平稳。可耗力过多的紫夜，却满头冷汗，脸色发白，险些晕过去。他定了定神，咬着牙，朝蓝墨颜跪了下去。蓝墨颜有些惶恐，退后一步，问道：“你这是干什么？紫夜？”
    “我想请求门主饶过欧阳若瑾，他对我有恩，我不能眼睁睁地看着他被杀死！”
    蓝墨颜无奈的叹了口气，他自然知道这个欧阳若瑾十分痛恨欧阳雪尘，可事实却并不是这样的，平南王还活着，而放火烧死了平南王府上下一百多口的人，是端木澈。曾经狂妄自大的欧阳雪尘，根本不屑于解释这些，对于他来说，别人怎么看待他都无所谓，以至于，这个误会越来越大。
    “起来吧，紫夜。我并不怪他。刚才我没有看清他是谁，一时出手没了分寸，也是我太大意了，没有想到这一点。明日，我还是带着欧阳雪尘一起去萧家吧！”
    他的确没有考虑周到，如果继续把欧阳雪尘留在这里，难保会发生什么事，还是带着他一起比较安全。今夜的事情，他也大概猜到了。一定是自己不在欧阳雪尘身边，他才跑出来寻找自己的，却不想半路上碰到了欧阳若瑾。仇人见面分外眼红，因此才发生了刚才的事情。
    “门主，我――”紫夜还想说什么，却被蓝墨颜打断了，“你好好休息吧，今晚就让欧阳雪尘和我住在一起，你们都下去吧！”




☆、第108章

第二天一大早，蓝墨颜早早的带着欧阳雪尘赶往萧家。紫夜身体不适，他并没有吩咐下人把他叫醒，只是留下一封信给他，叫他调查清楚当年平南王府一百多口人被烧死的真相，以求给欧阳若瑾一个交代。
    马车行驶了没多久，就到了萧家门口，蓝墨颜向守门的守卫说明了来意，立刻有人进去通报。过了一会，便有一位老者过来，对蓝墨颜说道：“我们老爷有请，蓝公子请随我来。”
    蓝墨颜点了点头，回过身把欧阳雪尘从马车上接下来，两人跟着那名老者，走进萧家大门。
    这萧家，他上次倒是来过一次，可惜走的不是大门，跟着夜染那个混蛋，闹了不少笑话。而这次来，他打算在这里住上一段时日。一来是为了帮助欧阳雪尘治病，二来是为了多陪陪大哥。如果，大哥的病真的无法医治，他希望在这些时日，能报答大哥的恩情。
    带路的老者是萧家的管家，年纪很大了，头发斑白，满脸皱纹，可身子却很硬朗，走起路来脚下生风，丝毫不输给他们这些年轻人，很明显是练家子。他在萧家呆了五十多年，服侍了三代家主，而且对历代家主都很忠诚，在萧家地位很高。
    想起了那些江湖传闻，蓝墨颜热不住问道：“老伯，听说前段时间，萧大哥带人围剿了天罗教，可是事实？”
    萧管家神情严肃，捋着胡须说道：“是真的。若不是那些门派之人赖在萧家不走，逼着老爷出马，老爷就不会受伤了，至今好卧床不起！”
    “萧大哥受伤了！”蓝墨颜一脸惊讶，“怎么我没听说这事！”
    “哼！这种事情怎么能让外人知道，若是有人对老爷不利，该如何是好！”
    “老伯教训的是。是晚辈疏忽了。”
    “说到底，还不是因为那些众门派之人从中作梗，老爷也不会受伤了。什么名门正派，遇到危险之时，就把老爷推到风尖浪口，他们好坐收渔翁之利，伪君子！”老头越说越生气，一张皱巴巴的脸气得通红。蓝墨颜心里暗叹，人家都说上了年纪的人是老顽固，这个老头却不一样，居然说那些名门正派是伪君子，有意思！
    几人转过一条长廊，走到一座庄园门口，萧管家停住了脚步，对蓝墨颜说道：“老奴就送到这里了，还请蓝公子一个人进去，老爷在里面等候多时了！”
    蓝墨颜抬起头，看到庄园上方写着“御景山庄”四个字，知道这里是萧家的重要地方，没有主人的命令，任何人都不得擅入。
    蓝墨颜回头看了一眼身后的欧阳雪尘，他眼里带着乞求与不安，可怜的模样就像一只被主人抛弃的小狗，让人于心不忍。想到昨晚的事情，蓝墨颜不放心把欧阳雪尘一个人留在这里。
    “老伯，我想带她一起进去，可以吗？”蓝墨颜诚恳地说道。
    “这恐怕不行。”
    “老伯，他的脑子受了点伤，很怕生人，把他留在这里，我担心会给你们萧家带来不必要的麻烦。”
    “这种事情，不是我这个下人做得了住的――”萧管家有些犹豫。
    蓝墨颜有些失望。这时，从庄内传出一阵悦耳的声音：“让他们进来吧！有事我担着！”
    蓝墨颜听到这声音之后，一阵欣喜，这、这是大哥的声音！他果然已经醒了！
    尽管不是萧律的命令，可那萧管家听到这声音之后，居然恭敬地答应了，可见蓝墨非在萧家的地位是跟萧律一样的。
    蓝墨颜带着欧阳雪尘高兴地进了庄园，踏过一座小桥，在一处精致的八角亭内，看到了一直想见的人。一个身材高挑的男人，身穿淡青色长衫，坐在亭子内喝茶，淡金色的长发随意绑在脑后，发丝随风飞扬，再衬上那张绝世容颜，美的像堕入人间的妖精。
    顿时，高兴，思念，痛心，许多感情混在了一起。蓝墨颜再也控制不住自己的心情，飞快地扑了上去，“大哥――”
    蓝墨非有西域人的血统，身材比蓝墨颜高大许多，蓝墨颜趴在他的怀里，就像一个小孩子在大人怀抱里撒娇一样，而事实上，他在蓝墨非面前，的确是小孩子。
    “大哥，你总算醒了。颜儿、颜儿好想你――呜呜――”蓝墨颜说着说着，鼻子酸了起来，居然哭了起来。
    蓝墨非绿色的眸子里满是宠溺，捧着他的脸颊说道：“都多大了，还哭鼻子，羞不羞啊？”
    蓝墨颜用手背擦了擦脸上的泪痕，小声嘀咕道：“谁哭了，我那是高兴的。”
    “还说没哭？”蓝墨非有些好笑的捏了捏他的鼻子，“三年没见，颜儿长高了不少嘛！”
    蓝墨颜仰头望了望大哥那比自己高了一头的距离，脸上一阵通红，心里说道：大哥还是老样子，这么爱损人，我的个子除了比紫夜高点，哪里长高了？
    “哎呀，颜儿害羞了，真可爱，来亲一个~~~”蓝墨颜露出妖孽似的笑容，抱着蓝墨颜的脸蛋，作势就要亲上去。
    眼看那红润的薄唇离自己越来越近，蓝墨颜却傻在那了。大哥不是在开玩笑吧？
    就在这时，一股猛力把蓝墨颜拉出了蓝墨非的怀抱，回过神的蓝墨颜，看到欧阳雪尘挡在自己身前，像个护犊的老母鸡，叫道：“颜儿是我的！不准你亲他！”
    “哦？”蓝墨非笑得一脸玩味，跟个狐狸似的，说道：“你是他什么人啊？”
    欧阳雪尘睁大了一双眼睛，他是颜儿什么人？这个问题，他好像从来没想过？可是，当他看到颜儿跟别人亲热，心里很不高兴，更讨厌这个人亲颜儿。
    蓝墨颜也有些意外，照以往来说，欧阳雪尘应该很怕陌生人才是，就连他也是用了很长时间才跟欧阳雪尘混熟。这回是怎么了，居然敢对大哥说出这么横的话来？
    一抬眼，对上蓝墨非那双似笑非笑的绿眸，蓝墨颜心里一阵发毛，大哥――又开始耍人了。




☆、第109章

蓝墨颜揉揉额头，无奈的把欧阳雪尘拉到了身后，对蓝墨非说道：“大哥，你就别捉弄他了，你没看出来，他已经失忆了吗，变得痴痴傻傻的，他根本就没法回答你的问题！”
    蓝墨非听到这话，装出一副很伤心的样子，泫然欲泣的说道：“哎，人家都说儿大不中留，我把你养那么大，到头来却胳膊肘往外拐，真是让我伤心啊~~~呜呜~~~”
    蓝墨颜一头黑线，大哥这样子，怎么跟被抛弃的小媳妇似的，演戏演得太过头了吧？
    蓝墨非见蓝墨颜一副无动于衷的样子，也不知道劝劝他，自觉得没趣，停止了假哭，幽怨的说道：“你个小没良心的，我真是白养你了。”
    “大哥，我自小跟了你那么久，若是还不清楚你肚里的坏心思，我就白活了这十几年了。”蓝墨颜掏掏耳朵，不在乎的说道。
    蓝墨颜笑了笑，也是，眼前这个孩子，是他一手带大的，从一个小小的婴儿，一点点长大，那时的他，还总是爱粘着自己。如今，他终于长大了，而且――
    他看了一眼藏在蓝墨颜身后的欧阳雪尘，嘴角挂起了欣慰的笑容。这个孩子，终于找到了属于自己的幸福。
    “大哥，你笑什么？”该不会又想算计谁了吧？蓝墨颜心中嘀咕道，只要这狐狸一笑，就没好事。
    “没事。我只是觉得他跟你小时候很像，真不愧是父子啊，性格都这么相似。”
    蓝墨颜下意识回头看了看欧阳雪尘，只见他睁着一双大大的凤眼，一脸无辜的样子，两只手紧紧抓着自己的衣袖，像个受惊的兔子一般。蓝墨颜仔细的回忆了一下自己小时候的情形，那时的他，虽然也有些胆小，可是没有这么呆这么傻才是啊――
    看到蓝墨颜那一脸滑稽的模样，蓝墨非忍不住大笑起来。蓝墨颜这才意识到，自己又被耍了！！
    “大哥！！”蓝墨颜咬牙切齿的叫道。
    “好了好了，不跟你开玩笑了。”蓝墨非收起了一脸玩世不恭的笑容，“你是想让我治好他的病，是吧？”
    蓝墨颜低下头，不语。这是目的之一，还有一个目的就是，他想多陪陪大哥。对于大哥的病，他已心知肚明，可却不知如何开口。
    蓝墨非优雅的执起茶杯，放到嘴边轻啜，绿色的妖眸一片平静。见蓝墨颜久久不回答，放下了手里的杯子，叹了口气，说道：“颜儿，任何事情都瞒不过我，就算这段时间我一直在昏睡。可是你所遭遇的事情，我都知道。”
    蓝墨颜惊讶的抬起头来，对上蓝墨非那双妖冶的绿眸，半晌说不出话来。是啊，他怎么忘了，大哥可是有着异于常人的能力，这世上，没有任何事情，可以瞒过他。可唯独，他自己的命运，却无法掌握。
    “大哥，那些巫族人说的、说的都是真的吗？你的生命、真的、真的――”已快到尽头了吗？可惜，最后一句，他还是没有勇气说出来。
    “呵呵――”蓝墨非毫不在意的笑了笑，“没错。他们说的都是真的。既然你已经知道了，我也不瞒你了，我的生命的确是快到头了――”
    明明是一件悲哀的事情，蓝墨非偏偏说的风轻云淡、潇洒自若，仿佛那生命根本不是自己的一般。越是这样，蓝墨颜越是觉得心里伤心的厉害。
    “为什么会这样，难道真的没有办法了吗？”蓝墨颜喃喃自语，他不敢相信，大哥还这么年轻，怎么会――怎么会死掉？
    “生老病死，皆是天意，岂是我们这些凡人可以掌控的。”蓝墨非摸了摸蓝墨颜的脑袋，“虽然我们蓝家历代子孙的生命很短暂，却已经足够了。上天是公平的，既然赋予了我们异于常人的能力，却剥夺了我们其他的东西，这是天命。”
    “什么天命！我从不信天！”蓝墨颜大声叫道。红色的眼眸中，是暴风雨欲来前的征兆，愤怒的火焰渐渐在他身上显现出来，真气暴乱，整个人显得可怕至极。
    蓝墨非脸色大变，一只手按住他的肩膀，一只手贴在他的胸前运气，这才压下了蓝墨颜那身紊乱的真气。
    轻轻舒了口气，蓝墨非拍拍蓝墨颜的脸颊，说道：“哎，早就跟你说过，不要练红莲刀法的最后一式，你偏不听，这下可难办了――”
    对于刚才自己失控的事情，蓝墨颜心里还是清醒的，便问道：“怎么了，大哥？练了最后一式，会怎么样？”
    “最后一招很危险，练成后会暂时失去内力，等到恢复功力之时，眼睛会变成红色。性格会变得狂暴，有时甚至会控制不住自己的情绪，真气会发生紊乱，虽没有什么危险，但长期下去，会引起心疾，你的身体本来就不太好，哎――”
    “那怎么办？”蓝墨颜现在有些后悔了，想到上次，自己居然伤到残月，后来又险些把欧阳若瑾给打死，这样下去，他不是会把身边的人给伤到吗？
    “若是别人练了我倒也放心，可偏偏你的性格火爆，容易发火，只要你的脾气收敛一些，这功夫对你也没什么危害。”蓝墨非认真的说道。
    可蓝墨颜听到这话，脸色就好不到哪去了。他的脾气哪能说改就改，要让他忍气吞声的过日子，还不如一刀杀了他呢！
    蓝墨非自然知道他心中所想，也不再多说，只是笑着摇了摇头，这孩子，性格还是这样。
    站起身来，望着天际的浮云，蓝墨非说道：“我该去给律疗伤了，你们也一起过来吧。”
    跟着蓝墨非来到上次的湖心小筑内，跟上次不同的是，这次躺在屋内的人，换成了萧律。
    萧律相貌平平，唯一给人的存在感，就是他身上所特有的那股气质。如今，他脸色苍白的躺在床上，昏睡不醒，呼吸时强时弱，眼圈处发青，没了那股强烈的存在感，看来是伤得不轻。
    见到此景，蓝墨颜有些疑惑，要说萧律的武功也不弱，又有轩辕剑在身，怎么会伤得如此厉害？到底发生了什么事？
    “大哥，萧大哥他怎么了？”
    蓝墨非没有直接回答他，而是掀开了盖在萧律身上的薄被，蓝墨颜看到了被子下的身子，惊得说不出话来！
    只见萧律那原本壮硕的躯体上，没有一块完整的皮肤，像被什么东西腐蚀了一般，黑乎乎的一片，还散发着一股恶臭。这种味道，他很熟悉，是死尸的味道！
    “律他中了敌人的蛊术，我虽用内力逼出了他体内的蛊虫，可是这尸蛊却十分难缠，繁殖速度很快，只要是被蛊虫咬到的地方，就会繁衍出更多的蛊虫。数量太多，我也无能为力了。”蓝墨非语气很无奈，却也没有蓝墨颜想象中的那样焦虑，那就证明萧律还有治好的可能。
    “大哥，是需要什么珍贵的药材吗？我替你去找！”蓝墨颜拍拍胸脯说道。
    “这种东西，世上几乎千金难寻，不过――”
    “不过什么？”
    “你身上有这种东西。”蓝墨非一本正经的说道。
    蓝墨颜有些懵了，他身上除了钱，好像没有带什么珍贵的药材啊？大哥说的话到底是什么意思啊？
    蓝墨非笑了笑，“就是指你的血。你在怜王墓室中吃过魅雪果吧，那东西可是解蛊的圣品！”




☆、第110章

“什么？”蓝墨颜脑子当即一震，魅雪果？就是那日在墓室中，所见到的长得很像生肉的果子？虽说那果子长得挺恶心的，不过吃起来味道还是不错的，没想到那东西居然还是解蛊圣品，自己这回真是捡了个大便宜了！
    “颜儿你不知道那果子有多珍贵吗？上百年才结一次果实，一次才结十几个果子，是世间少有的宝贝啊！”蓝墨非感慨道。
    “真有这么珍贵吗？”蓝墨颜只觉得那果子挺好吃的，又酸又甜，还带着一股清香，其他的也没什么特别之处啊。
    蓝墨非一本正色的说道：“你呀，别身在福中不知福了，你知道魅雪果有多难培养吗？这种东西必须在极阴之地才可存活，而且每年要有足够的死尸做肥料――”
    “等等，大哥，你说――用什么做肥料？”蓝墨颜一脸铁青的打断了蓝墨非的话。希望是自己的耳朵出现问题了――
    “死尸啊。”蓝墨非眨眨眼睛说道，顺道又加了一句，“而且必须是人的尸体，刚死没多久的那种最好！”
    蓝墨颜听到这话后，脸色越来越难看，由青变紫，由紫变黑，最终，喉咙间一阵翻涌，弯下身子干呕起来。
    一想起自己吃了那么恶心的东西，蓝墨颜恨不得把内脏都给吐出来。天地玄黄那四个混蛋，怎么没有告诉他这些。要是他知道那果子是用、是用死尸喂养而成的，打死他都不吃那果子！
    “颜儿，没事吧？”蓝墨非上前“好心”的问道。
    “呕――没、没事，大哥，我――呕――我马上放血救萧大哥――”蓝墨颜脸色发白的说道，慌忙跑到外堂，取来一个碗和一把短刀，割破手腕，流了小半碗血后，点上穴道止血，然后把那小半碗血交给蓝墨非。
    蓝墨非端过碗，看了看蓝墨颜有些苍白的脸色，说道：“颜儿，你先到隔壁房间去休息一下吧，你的身体本来就孱弱，待会我会叫人给你吨些补血的汤药，给你送去的。”
    蓝墨颜点点头，刚要离开房间，却听见蓝墨非又说了一句，“颜儿，刚才的话是逗你玩的！魅雪果只靠吸收阴气便可茁壮成长，根本不需要什么尸体做肥料，我是怕你割腕叫疼，才说这些话来分散你的注意力的。”
    “。。。。。。”
    可惜自己打不过他，如若不然，蓝墨颜真的很想弑兄！
    也许真的是失血过多，蓝墨颜来到隔壁床上，躺在床上，很快就睡着了。
    再次醒来之时，窗外已天黑，屋内也没有点蜡烛，昏暗一片。蓝墨颜伸了个懒腰，从床上下来，却不小心踢到一个障碍物，把他吓了一跳。仔细一看，居然是欧阳雪尘蜷在床边，不小心睡着了。他睡得很香，就连蓝墨颜不小心踢他那一下，都没有把他给惊醒。
    蓝墨颜有些无奈，只好把他弄到床上去，替他盖好被子，悄悄走出房门。
    月光温和的照在湖面上，波光粼粼。蓝墨非坐在一张石桌之上，对月独酌，似乎在等蓝墨颜出现。只露出侧面的脖颈白皙而纤细，淡金色的长发如月华一般，散在双肩，为本就出色地容颜增添了一份神秘色彩。
    蓝墨颜微微一愣，说道：“大哥，你怎么还没睡，是在等我吗？”
    蓝墨非回过身子，点点头，然后招呼他过来。坐在石桌上旁，趁着迷离的夜色，两人似乎都有心事一般，静静地不说话。
    最终，还是蓝墨颜先开口，打破了这份尴尬。“大哥，萧大哥好些了吗？”
    蓝墨非轻轻一笑，“嗯，服过你的血之后，已经控制了蛊虫的繁衍。可你的血只是药引，要完全康复，还要过些时日。”
    “是吗？”蓝墨颜呆呆应道，随即又陷入了沉默。
    半晌之后，蓝墨非幽幽问道：“颜儿，你真的喜欢上他了吗？”这里的“他”自然指的是欧阳雪尘。
    蓝墨颜脸上浮起一丝红晕，最后点了点头。
    蓝墨非放下手中的酒杯，缓缓叹了口气，喃喃说道：“果然是天意吗――”
    “我从不信天意？”蓝墨颜皱着眉头说道。
    “是吗？可你已经被天意所掌控了――”蓝墨颜微微一笑，绿色的眸子幽深明亮。
    他们蓝家历代家主拥有预测天命的能力，但只限于别人的命运，却无法预测自己的命运。遥记得当年，自己刚接任蓝家的势力的时候，司徒静华带着刚出生的孩子来找他，想要自己帮助这个孩子预测未来。那时的他，只看了一眼，就已经测到了这个孩子的未来。
    一生无忧，却注定要和自己血缘最近的人纠缠一生！这是蓝墨非看到的结果。
    当他把这话告诉司徒静华的时候，她的脸色变得煞白，便做出了让她一辈子后悔的决定。她虽是前朝皇室的遗孤，可欧阳雪尘倒也对她不薄，想从她身上套出皇陵秘密也是其中一个原因。可是，当她带着孩子逃出来的时候，却彻底惹恼了那个狂暴的男人，以至于这个年纪轻轻的女人葬身于欧阳雪尘的剑下。倘若当初自己没有把这孩子的未来命运告诉司徒静华，也许她也不会死了。
    司徒静华以为把孩子带离王府，就可以避免他的荒唐命运，可事实上，一切还是照着天意发展了，任何人都无法阻止得了。。。。。。
    “颜儿，若你真的喜欢他，就好好把握的机会吧！”蓝墨非站起身来，“但是，有些事情还是不要勉强自己。”
    蓝墨非留下了一句意义不明的话，就走了。只留下蓝墨颜呆呆的坐在那里，一脸疑惑。他不知道大哥最后一句话所说的到底是什么意思。
    天亮之时，一直卧病昏迷的萧律终于醒了，府里的下人得知后，个个都高兴地松了口气。看来这个萧盟主很得人心啊。蓝墨颜当下就立刻带着欧阳雪尘去拜访他，刚想敲门，屋里却传来一阵令人脸红心跳的声音。
    “你、你别碰那里啊――好疼――”
    “放心吧，我的技术，你还不清楚吗，保证不会弄疼你的。”
    “就是因为知道，所以才不想让你来啊。”
    “嘿嘿，你现在已经没有力气反抗了，还是乖乖听我的话吧，我的乖乖律~~~”
    “喂！你干嘛！别拖我衣服啊――”
    “废话，不脱衣服怎么上啊――”
    蓝墨颜正欲敲门的手，停在半空，一脸黑线。这大清早的，就让他听到了不该听的事情，屋里的两人还弄出这么大的声音，唯恐别人没听到吗？
    不对啊，萧大哥病愈才醒，那样的身子怎么可以、怎么可以――
    大哥，你也太过分了吧！
    想到这里，蓝墨颜也顾不上礼仪和后果，粗鲁的一脚踹开了房门，大声吼道：“大哥，你怎么可以这样？！萧大哥的身体还没好呢！！”
    屋内，只见蓝墨非一手按着萧律的肩膀，一手扯开他的衣衫，回头望着闯入房间的蓝墨颜，一头雾水的问道：“颜儿，你怎么不敲门就闯进来了？成何体统？”
    蓝墨颜看着两人那不雅的姿势，以及萧律脸上的尴尬，劝说道：“大哥，你可不能做那禽兽之事啊！”
    “你小子在胡说八道些什么呢！”
    “那你们又是在干什么？”
    蓝墨非指了指萧律身上腐烂的皮肤，晃了晃手里的药瓶，道：“当然是上药啊――”




☆、第111章

待到萧律上好药之后，蓝墨颜尴尬的笑道：“哈哈――萧大哥，你好点了吗？”
    还未等萧律回答，蓝墨非没好气的白了他一眼，“若不是你冒冒失失的闯了进来，我早就给他上好药了，你小子今天是吃错药了，大清早的就跑到这里大吼大叫的，还当不当我是你哥了！”
    “那个――那个――”蓝墨颜不好意思的搔搔头，有些心虚的小声嘀咕道：“还不是你们说出令人误会的话吗，我还以为、还以为――”
    萧律听到这话，苍白的脸上浮起一丝红晕，愤恨的瞪了蓝墨非一眼。蓝墨非也颇为委屈，便把怒气撒在蓝墨颜身上，指着他的额头骂道：“你小子脑子里都想得什么乱七八糟的东西啊，我蓝墨非是那种精虫上脑的人吗，更何况律还受了重伤，你真当我是禽兽啊！”
    这话说完，萧律和蓝墨颜一起用怪异的眼神盯着他，好像在说：难道你不是吗？
    “咳咳――”蓝墨非轻咳两声，为了掩饰自己的失态，继续说道：“我怎么可能会做出那种事呢？我堂堂暗主大人，是绝对不会做出那种事的，要做也是等到夜深人静无人的时候――哎哟――律，你干嘛拿枕头砸我？”
    萧律一双眼睛几乎要喷出火来了，“砸你？我还想宰了你呢！”居然当着外人的面说出这种下流的话，这人还真是不要脸到家了！
    “等等，律。你千万不要动怒啊，你的伤还没好呢――哎哟――”蓝墨非正说着，一只靴子横空飞来，不偏不正的刚好砸到他的脸上。
    “你、你再给我说一句试试！”萧律气得浑身发抖。
    “我不说了！我不说了！你别生气，好吗？”蓝墨非满脸堆笑，本是绝色的容颜上，此时却清晰地印着一个鞋印，要多可笑有多可笑。
    见到此情此景，蓝墨颜真的很想仰天长笑三声。大哥呀大哥，想不到你这万年狐狸也有今天啊，这世上总算有人把能你治的服服帖帖了！长这么大，还是第一次看到你这么狼狈呢！真是太痛快了！
    “颜儿，你的脸色怎么那么难看，是不是想要上茅房？”欧阳雪尘看到蓝墨颜脸上的肌肉一颤一颤的，便“关心”的问道。
    蓝墨颜脸抽的更厉害了，他这是憋笑憋得了，上什么茅房，这家伙胡说八道些什么！
    蓝墨非笑得一脸奸诈，拉开挡在欧阳雪尘身边的蓝墨颜，贴近欧阳雪尘的脸颊，说道：“你家颜儿可不是想上茅厕，他呀，是欲求不满，哈哈――”
    欧阳雪尘眨着眼睛天真的问道：“什么是欲求不满？”
    蓝墨颜一脸神秘的问道：“想知道吗？”
    “大哥！你在胡说八道什么！！”蓝墨颜气得一脸通红，把欧阳雪尘拉到自己身边，免得他这不良大哥教坏小孩子。
    “啧啧，还真是护他护的紧呢，我又不会吃了他！”蓝墨非笑得一脸揶揄。
    蓝墨颜把欧阳雪尘先送到门外，让他先在外面候着，免得大哥又拿他开涮。直到屋里剩他们三人之时，蓝墨颜上前询问道：“萧大哥，究竟是怎么回事？你怎么会中了蛊术？”
    萧律坐起靠在床上，蓝墨非立刻体贴的在他背后加上一个枕头，萧大盟主脸上闪过一丝羞涩，但也只是转瞬之间，快得让人以为那是错觉。
    “当日，收到各门派的消息，说是找到了邪教的总坛，他们便请求我出马，带领众派铲除邪教。我本来觉得有些不妥，毕竟邪教之人那么狡猾，怎么可能会轻易暴露自己的行踪呢。可是那些人根本不听我劝，执意要进攻邪教，还说，若我这个盟主贪生怕死，大可不必去，他们一样可以端了邪教――”
    蓝墨颜听到这里，已经可以想象出那些正派人士说出这些话时的丑恶嘴脸了。真的这么有勇气，大可端了邪教之后，再来耀武扬威啊，为何还要专程把这消息告诉萧律，那些人只会像个野狗似的乱吠。难怪那老管家要叫那些人伪君子了。
    “虽说，我并不在意那些话，可我却不能看着他们眼睁睁的去送死，所以我最终还是跟他们一起去了。可是没想到的是，当我们冲破外面的防卫，闯进邪教总坛的时候，里面却空无一人，那时，我们就知道中了敌人的奸计了。想要赶紧逃离，四周却布满了无数的陷阱，还有成群的毒物蛊虫，一时间死伤无数。为了掩护那些人安全逃离，我一个人留下断后。我一人难敌那么多的陷阱毒物，就在我以为自己必死无疑之时，”萧律顿了顿，抬头看了蓝墨非一眼，继续说道：“后来，幸亏墨非及时赶来，救了我一命，不然我可能就葬身在那里了。”
    虽然萧律说得很平淡，可蓝墨颜已经可以想象出当时的情景了，肯定是千钧一发，九死一生，萧律能在那种情况下保住性命，实属不易。
    “若不是我及时醒过来，算到了他有危险，后果我还真是不敢想象。”蓝墨非想到当时见到的景象，心中还有些后怕，若是自己再晚一步，后果简直不堪设想。
    萧律慌忙握住蓝墨非的手，安慰道：“别担心，我现在不是没事了吗？”
    “你啊，赶快给我让出你的盟主之位，谁爱当去让谁当，没见过像你这么尽职尽责的盟主，比当皇上还忙，要是再遇到这么危险的事情可怎么办啊？”蓝墨非不满的说道，其实最主要的原因，还是两人亲热的时间太少了。当然，这话，他可不敢说出来，他还想多活几天呢！
    萧律有些歉意的说道：“抱歉，墨非，让你担心了。”
    “没关系，只要你没事就好。”
    两人深情款款的望着对方，把蓝墨颜完全晾在了一边，真够肉麻的！
    蓝墨颜此时十分郁闷，他到底是来干什么的，难不成就是在这里看着两人亲亲我我，你侬我侬的暧昧样子吗？
    蓝墨颜只好干咳两声，想要提醒他这个外人还在场呢，你们两个就不知道收敛一下吗？
    萧律听到响声后，立刻抽回了手，尴尬的望向一边。蓝墨非气得牙痒痒的，对蓝墨颜说道：“你怎么还在这里？”弦外之音就是：识相的赶快给我滚！
    蓝墨颜气得脑门上青筋暴露，心想，蓝墨非你真是个重色轻弟的混蛋！
    蓝墨非见他还愣在那里，直接把他丢了出去，然后，啪的一声，紧紧关上了房门。留下蓝墨颜在门外不停地咒骂。
    等到骂得有些累了，蓝墨颜才想起了正事，正欲敲门，门内却传出一阵声音：“想要我给欧阳雪尘看病，就等到晚上再来！”
    蓝墨颜只好作罢，什么事情都瞒不过他，自己还是先不要打扰他们两个人了。萧大哥好不容易才醒过来，还是让他们多相处一些吧。与其自己多陪大哥一会，还不如让萧大哥多陪他些日子，这样他才不会有遗憾。
    萧大哥虽然知道大哥的怪病，但他应该还不知道，大哥的时日不多的事情吧。大哥是绝对不会把这种事情告诉萧律的，如若他知道了，不知会有什么反应？
    “颜儿，你怎么了？不高兴吗？”欧阳雪尘走到他跟前问道。他一直在门口等待颜儿出来，可为何他脸上闷闷不乐呢？是自己惹他生气了吗？
    蓝墨颜笑了笑，“我没事。待会我带你到山庄去玩。这里有很多好玩的呢！”
    “真的吗？”欧阳雪尘一听有好玩的，双眼立刻亮了起来。
    “我怎么会骗你，走吧。”说完，蓝墨颜拉着欧阳雪尘的手，往园子深处走去。
    与大哥比起来，我就幸运多了，最起码我还可以与自己心爱的人在一起，我们还有很长的路可以走，所以我会更加珍惜这份感情的！




☆、第112章

蓝墨颜和欧阳雪尘是萧府里的客人，因此，两人在在萧家可以自由出入，不受限制，这自然还沾了大哥不少光。萧府上下都知道了大哥和萧律的关系，算起来，倒是他这个当弟弟的，居然是最后一个知道的，亏他鬼门还号称天下第一的情报网，说出去都有些丢人。
    御景山庄里风景如画，若不是里面机关太多，倒不失为人间仙境。蓝墨颜带着欧阳雪尘在御景山庄内转悠，却不敢再往深处走了，深处设有最厉害的机关阵法，进去就出不来了。欧阳雪尘从没有来过这么美丽的地方，见到什么都觉得很新奇，像个找到了新玩具的孩子，一路上都乐呵呵的。
    直到午膳之时，有个下人来叫他们到客房用膳。
    三人走到一个转角之时，突然听到树林处传来一阵喧哗声。蓝墨颜有些奇怪，问道：“那里发生了什么事？”
    那个下人也是一脸疑惑，忙跑到那里去查看。过了一会，慌慌张张的跑回来说道：“不、不好了，少爷受伤了――”
    少爷？应该是指的萧律的儿子萧远吧？他上次来的时候，见过那小鬼，七八岁左右，非常懂事，蓝墨颜对他印象还不错。想那孩子一向乖巧听话，怎么会受伤了？
    蓝墨颜赶紧跑到那片小树林中，就看到一群下人围在一起，扒开人群，只见一个小男孩倒在地上，小腿处血流不止，脸上虽是一片痛苦之色，却硬是咬着下唇没有哭，果然是个坚强的孩子，众人脸上也纷纷露出赞赏的表情。
    一个像是大夫的人，跪在地上，帮那小孩子包扎，萧远痛得冷汗直流，一张小脸苍白无比，可见他忍得有多么辛苦。
    “少爷，可以了。这伤口很深，你这几天要多休息，不可活动，否则伤口会恶化的。”那个大夫开口对萧远说道。
    萧远点了点头，没有吭声。
    周围的人总算松了口气，萧家可就这一个少爷，若是他有个三长两短，他们这些人可就难辞其咎。一个人大胆的问道：“少爷，你这伤是怎么弄的？怎么这么严重？”
    萧远神色有些紧张，小声说道：“我、我放风筝时，风筝不小心落到了树上，我为了取回风筝，便爬到树上去取，不小心摔了下来，就受伤了――”
    众人看了看小男孩身边的风筝，白色的风筝上也溅上了不少血迹，心里一阵后怕，要知道当他们听到少爷的叫声时，都被吓了一跳，还以为小少爷遇到了什么危险呢。
    萧远低下头，随后抬起头来，眼泪汪汪的说道：“请你们不要告诉爹爹，我一时贪玩受了伤，我怕他会担心，好吗？”
    众人觉得小少爷真的很懂事，老爷有这样的儿子，真是幸运。
    “放心吧！少爷，我们绝不会说出来的！”大家信誓旦旦的保证道。
    蓝墨颜站在那些人后面，看着萧远那小孩子的一举一动，若有所思的摸着下巴，不知在想什么。。。。。。
    “少爷，我们送你回去吧！”那些人走到他跟前，想要背他回去，却被萧远一口拒绝了。“我自己可以回去，不用你们帮忙！”
    口气生硬果断，更带着难以觉察的一股怒气。众人面面相觑，不知这个一向乖巧的孩子怎么说变脸就变脸了，真是奇怪。
    “可是，少爷，你伤得是腿，一个人怎么回去？”
    “我是萧家的少爷，若是连这一点困难都克服不了，以后如何当萧家的主人？”萧远说得声情并茂，语气中透着一股不可忽视的威严，让人情不自禁的折服。小小年纪便有如此气概，将来一定是个了不起的人物。
    众人只好散去，只剩下蓝墨颜和欧阳雪尘站在那里。
    “你们两个怎么还在这里――”萧远不满的说道，可是一抬头看到蓝墨颜，便愣住了。
    蓝墨颜笑嘻嘻的走上前，“小远还真是无情呢，我刚来这里没多久，就要赶我走，太伤哥哥的心了。”
    “颜哥哥，你什么时候来的？”愣过之后，萧远欣喜地叫了起来。可惜他的腿受了伤，否则的话，早就冲上前扑到蓝墨颜的怀里了。
    “昨天才来的。”蓝墨颜说完，背起萧远，离开了这个树林。
    欧阳雪尘见到他背了一个小孩子，心里很不高兴，撅着嘴上前撒娇：“颜儿，我也要你背――”
    蓝墨颜一脸无奈，刚想开口，却听到萧远问道：“颜哥哥，这人是谁呀？我怎么从没见过他？”
    “呃？”蓝墨颜不知该如何开口，难道你要对一个屁大的小孩子说，‘这人是我爹爹，也是我最爱的人？’这样，岂不是带坏小孩子？
    “颜儿是我最最最重要的人！”欧阳雪尘一脸不服气的对着萧远说道，那嫉妒的样子，就像本属于自己的东西被别人抢走一样？蓝墨颜不禁暗叹，就算失忆变傻了，欧阳雪尘还是跟以前一样霸道。
    “哦，原来你们是这种关系啊！”萧远露出恍然大悟的表情，“可是颜哥哥，你怎么会看上一个人？虽说他长得还算不错，可脑子好像有点问题呀――”
    这个人小鬼大的臭小子！他怎么一点都不像是萧大哥的孩子？萧大哥人冷淡，又有些老实，这小子精明的跟狐狸似的，跟大哥倒是有点像？难道说，这个小鬼其实是大哥和萧大哥的孩子！！？？
    这个――好像不太可能吧？
    “颜儿，我要你背我。”欧阳雪尘继续撒娇。
    “开什么玩笑？我怎么可能背的了两个人？雪，你别闹了。”蓝墨颜有些头痛的说道。
    “可是，你为什么背他，不背我？”欧阳雪尘越来越委屈，眼泪开始在眼眶打转，好像随时都会哭出来似的。
    蓝墨颜一看他这样子，心里慌了，可又不知该如何劝他。还是萧远机灵，对欧阳雪尘说道：“既然你不想颜哥哥背我，那你背我好了。”
    欧阳雪尘歪着头想了想，最后点了点头。这让蓝墨颜有些哭笑不得，欧阳雪尘你这不是自己给自己找罪受吗？
    欧阳雪尘身材高大，背一个小孩子，根本不费吹灰之力。三人走出林子后，转到一个偏僻的拐角处，蓝墨颜见四下无人，便问道：“小远，跟我说实话，你腿上的伤是怎么弄的？”
    萧远一怔，遂说道：“当然是从树上摔下来――”
    蓝墨颜不以为然的打断了他的话，“你以为我是小孩子嘛？你那伤势分明是利器所伤，再说，你堂堂萧家少主人，不可能一点轻功都不会用吧，怎么可能摔成那样？告诉我，到底发生了什么事？”
    萧远咬着下唇，一脸为难，有些顾忌似的向四周瞄了一眼，最终下定决心说道：“爹爹重伤未愈，我不想让他担心，所以，颜哥哥，你千万别告诉他！”
    “放心吧，我不会告诉你爹爹的！有什么难处，哥哥替你解决！”蓝墨颜摸着他的头，笑着说道。
    萧远小小的脸蛋，出现一种不和年龄的深沉，皱着眉头说道：“萧家有内鬼，我的腿就是被那人用暗器所伤！”
    蓝墨颜听后，果然大吃一惊。随后问道：“那你知道他是谁吗？”
    萧远摇摇头，“不知道，我没看清他的脸。今天我的风筝飞入了树林之中，我跑进去捡，然后听见两个人在谈话，我一时好奇，便悄悄靠近，远远的看见两个人穿着黑衣蒙着脸，鬼鬼祟祟的不知在说什么。我刚想靠近一些，却惊动了他们，其中一人立刻对我起了杀心。我慌忙逃窜，可惜还是受了伤，我到了树林边缘，开始大声呼叫，引来了护卫，那人见势头不对，便慌忙逃窜。然后就来了很多人――”
    “你怎么知道是内鬼？也许是从外面潜进来的敌人也说不定啊。”
    萧远立刻否决，“萧家机关重重，岂是外人轻易可以闯进来的。而且，我总觉得，那个人混在了刚才那群人当中，所以，我才不敢叫他们送我回去，谁知道他会不会找一个没人的角落里，杀人灭口。”
    听了萧远的分析，蓝墨颜真想拍手叫好，这个孩子年纪这么小，就有如此慎密的心思，真是不简单！以至于让人有些怀疑，他真的只有八岁吗？自己这么大的时候，哪有这么聪明，还整天跟其他孩子一样就知道贪玩呢！
    “小远，这事先不要告诉其他人，免得打草惊蛇！”蓝墨颜郑重的说道。他会想个办法引出那个内鬼的！




☆、第113章

蓝墨颜没有把萧远送回他的住处，而是把他带到了自己住的地方，为此，欧阳雪尘很不满，两个幼稚的家伙为了争床，差点打起来。把蓝墨颜气得是咬牙切齿的，最后干脆让他们两个睡一张，自己打地铺！
    可到了晚上，蓝墨颜就有些后悔了，这地上硬邦邦的，还冷得要命，早知道就把那两个碍事的家伙给踢出去了，也不用这么活受罪了。
    窗外的月光照进窗子里，落在地面上，如同撒了一层薄霜。门外响起一阵熟悉的声音：“颜儿，你睡了吗？”
    是大哥的声音。蓝墨颜立刻起来，穿好衣裳，打开门，月光映在蓝墨非那头淡金色长发上，美丽而神圣。
    “大哥，这么晚了，有事吗？”
    蓝墨非一脸无奈，“我说，颜儿，你的记性还真是差啊，不是你说要我替欧阳雪尘看病的吗，这么快就忘了吗？”
    蓝墨颜仔细一想，哎呀，今天因为萧远受伤的事情，而把这么重要的事给忘了，真是失误啊。
    他慌忙把蓝墨非迎到屋子里，蓝墨非进来之后，看到床上睡在一起的萧远和欧阳雪尘，微微一怔，问道：“这个小鬼怎么和他睡到一起了？难怪今天找不到人？”
    蓝墨颜无奈，只好把今天发生的事情告诉了蓝墨非。蓝墨非听了之后，细长的眉毛微微蹙了起来，萧律的伤势还没好，就发生了这种事情，自己为了照顾萧律而无暇分心，究竟是什么人？有什么目的？
    似乎是看出了他的忧虑，蓝墨颜说道：“大哥，这种小事你不要担心，交给我就行了，你只要照顾好萧大哥就可以了。”
    蓝墨非伸手抚上胸口，绿色的眸子里闪出一丝焦虑，“我有种不好的预感，好像会有什么不好的事情发生，你千万要小心！”
    “兵来将挡，水来土掩，我不会有事的！倒是你，大哥，不要再浪费你的力量了，你的身体会吃不消的！”
    蓝墨非轻轻一笑，“放心吧！我的身体，我心里有数！”
    说完，他走到床前，静静盯着睡着之后的欧阳雪尘。躺在床上的欧阳雪尘呼吸均匀，气息平稳，内力也没有丝毫受损，跟普通人没什么两样。蓝墨非伸出手指，搭在欧阳雪尘露在被子外的手腕上，神情从开始的平静转变为深深的惊讶。眼睛不经意间瞄到了放在床边桌子上的问雪剑，蓝墨非又再次陷入了沉思。
    蓝墨颜见到大哥这样的神情，内心渐渐升起一丝不安，小心的询问道：“大哥，他的病到底能不能医治啊？”
    蓝墨非没有吭声，神情显得很凝重。许久之后，才慢慢说道：“颜儿，我劝你还是放弃吧――”
    “为什么！”蓝墨颜瞪着眼睛，神情显得有些激动，“他不过是摔到了头部，难道真的无药可医吗？”
    “你以为他只是摔了脑袋那么简单吗？”
    “什么――意思？”蓝墨颜一直以为欧阳雪尘无法恢复记忆，就是摔坏了脑子的缘故，现在听到大哥这样说，似乎还有别的隐情。
    “算了，你最好还是不知道的好。”蓝墨非缓缓站起，看了一眼放在旁边的问雪剑，再次问道：“欧阳雪尘是不是也有恢复正常的时候，但仍记不起任何事情？”
    “是的。在怜王的陵墓中时，他曾经恢复正常过，我记得是在接触了妖剑之后――”蓝墨颜见大哥双眼紧紧盯着问雪剑，便问道：“大哥，难道是这把妖剑的问题，如果是这样，我立刻把它扔了！”
    蓝墨非摇摇头，“这把剑不可丢，若是没了它，欧阳雪尘的状况恐怕更糟！”
    “什么？大哥，你能不能把话说得清楚一点，这到底是怎么回事？”蓝墨颜紧张的问道。
    “哎！你不要问了――”蓝墨非叹着气，若是让他这脾气暴躁的弟弟知道了，以他的性格，绝对会想尽办法去救欧阳雪尘，这样的话，就正好中了敌人的诡计了，他不能让那种事情发生！
    “时间不早了，你好好休息吧！记住，千万不要再想着如何医治他，否则，后果不是你能承担的了的！”蓝墨非留下这么一句话，便离开了他的屋子。只留下蓝墨颜不明所以的愣在那里，他不明白，大哥所说的话到底是什么意思，他为何不把真相告诉自己？欧阳雪尘的病到底有什么隐情呢？
    看着床上一脸天真的睡容，蓝墨颜的心里很矛盾，他到底该怎么办？是想尽办法医治他，还是如大哥说的那样，就这样放任他不管？
    雪，如果是你，你会怎么做？
    。。。。。。
    “这是我的！快还给我！”
    “胡说！颜儿的东西就是我的东西！”
    一阵吵闹的声音传进耳朵了，蓝墨颜躺在椅子上，无奈的揉了揉发痛的额角。欧阳雪尘碰到萧远这样的孩子，变得更加孩子气了。两人这样的吵架不是一次了，他们不管什么东西都要争，无论是吃的，玩的，还是用的，甚至是一只小动物，两人都要争个你死我活。萧远这孩子也真是怪，他是萧家的少爷，要什么有什么，怎么就偏偏和欧阳雪尘杠上了呢，虽说他比欧阳雪尘年龄小得多，可是论聪明，他比现在的欧阳雪尘精明多了。每次到最后，都是欧阳雪尘吃亏，为此，欧阳雪尘没少在自己跟前哭诉。
    “我说，小远，你就别欺负他了，让他一次又如何？”蓝墨颜忍不住对那两个争东西的人说道。就为了一个苹果，值得闹这么厉害吗？
    “颜哥哥，你偏心。这东西明明就是你从树上给我摘下来的，他凭什么跟我抢？”萧远显得十分委屈。
    “哎，反正每次最后都是你赢，小远将来是做大事的人，怎么能在这种小事上斤斤计较呢，不觉得有失颜面吗？”蓝墨颜哄道。
    萧远露出不服气的样子，指着欧阳雪尘说道：“他还是天翔的堂堂王爷呢，跟我一个小孩子抢东西，就不觉得有失颜面吗？”
    蓝墨颜听到这话，脸色一下子沉了下来。从椅子上下来，走到萧远跟前，问道：“你怎么知道他的身份？谁告诉你的！”
    萧远被蓝墨颜阴沉的样子给吓到了，支支吾吾的说道：“没、没人告诉我，是你叫他的名字时，我听到了。欧阳雪尘这个名字，整个天翔国，没有第二个人敢叫这名字――”
    蓝墨颜微微一愣，他怎么忘了，眼前这个孩子，可不是一般的聪明，精明的跟狐狸似的，欧阳雪尘的身份自然瞒不了他。蓝墨颜双手按在萧远的肩膀上，一脸凝重，“小远，我知道你很聪明，所以有些话我不需要教你吧，他的身份，不可以轻易告诉别人！”
    萧远乖巧的点点头，“放心吧，颜哥哥，我不会告诉其他人的！”
    随后，萧远也不再和欧阳雪尘抢那个苹果了，乖乖的让给了他。蓝墨颜得到苹果之后，高兴地笑开了花，跑到蓝墨颜身边邀功。看到他那天真无邪的笑容时，蓝墨颜心里也流过一阵暖意。
    就这样下去，真的好吗？
    现在的他虽没有烦恼，过得无忧无虑的，却也失去了原本属于他的东西，地位，权利，这些他曾不择手段弄到手的东西，就这样没了，是谁都不会甘心吧。
    昨天，大哥说的话又是什么意思？为什么他不想让欧阳雪尘恢复记忆呢？
    靠在椅子上闭目养神的蓝墨颜，猛地睁开眼睛，冷冽的眼神望着四周，厉声喝道：“谁！出来！”
    一阵风声响起，却是没有任何杀气。蓝墨颜皱着眉头，站了起来，提高了警惕。忽的一道人影朝他扑来，“少主~~我好想你啊~~”
    这个声音是――
    蓝墨颜下意识的往旁边轻轻一躲，一道纤细的身影顿时扑了个空，很没形象的趴在了地上。三人哗然。
    看到她那狼狈的样子，蓝墨颜眉毛一抖，嘴角抽搐的问道：“蓝惜，你就不能正常一点的出来吗？”
    蓝惜慌忙从地上站起来，整理了一下仪容，正色道：“本来想给你一个惊喜的，谁知道你居然躲过去了，真是不给我面子。”
    看了一眼旁边偷笑的两人，蓝墨颜笑着说道：“惊喜没有，欢喜倒是不少。说吧，你怎么知道我在这里？是不是紫夜那个小子多嘴？”
    蓝惜点点头，“我不放心你，就来看看。我还带来了一个人呢，他可是一直念叨着想要见你呢！”
    蓝墨颜有些好奇，“是谁？”
    “出来吧！”蓝惜朝远处招了招手，只见一颗大树后面先是露出来半个脑袋，然后，慢慢走出一个长相清秀的孩子。他见到蓝墨颜后，高兴地冲了过来，“哥哥――”
    蓝墨颜笑着把他拥入怀抱中，摸摸他的头，说道：“几个月没见，悠远居然长这么高了。”这个孩子就是他从尘王府里带走的那个男孩，悠远，比上次见到时胖了不少，也精神了很多，而且，他发现这个孩子的相貌越来越像欧阳雪尘了。不但如此，蓝惜和萧远也发现了这一点，不约而同地把目光转到欧阳雪尘身上。
    欧阳雪尘自然没有察觉到他们奇怪的眼神，只是当他看到蓝墨颜抱住那个小孩子时，心里很不高兴。想也没想的就冲上去，把悠远从他怀里揪了出来，扔到一边，气势汹汹的说道：“我不准颜儿你抱别人！”
    要是平常，蓝墨颜早就发火了。可是对于现在的欧阳雪尘，他是一点火气也发不出来了，只能无奈的看着一脸炸毛的欧阳雪尘，宠溺的说道：“好了，别生气了，以后我不抱别人了，这总行了吧？”
    欧阳雪尘这才换上了一副笑脸，“颜儿说话要算数啊。”
    “我是绝不会骗你的。”
    见到此景，萧远这两天已经习惯了，可蓝惜却傻眼了，这、这人真的是她家那个脾气火爆而又任性的小魔头吗？该不会是别人冒充的吧？蓝惜狠狠地揉了揉眼睛，这小子什么时候也会露出这么温柔的表情，这不是真的吧，我肯定是在做梦！对一定是在做梦！
    蓝惜狠狠地在自己腿上掐了一下，登时痛得她龇牙咧嘴的，原来不是梦啊，她家少主真的变了。
    悠远见到欧阳雪尘后，眼里闪过一丝惧怕的神色，身子也开始微微发颤。这个人，他好像在哪里见过？对，在王府的时候，他曾远远地见过他一次。那个时候，即使远远地，那人给自己的强烈压迫感，让他直到现在还记忆犹新。
    一只小手拍在他身上，萧远一双澄澈的眼睛望着他，“喂，你叫什么名字啊？”
    “啊？我我叫悠远，是哥哥给我起的名字。”
    “真是巧啊。我的名字里也带了一个‘远’字，我们做个朋友吧！”萧远扯起嘴角，大大咧咧的说道。
    “真的吗？”悠远一阵欣喜，他从小就受尽了歧视，如今有人愿意跟他做朋友，他自然很高兴。更何况，两人的年纪差不多，萧远给他一种亲切的感觉，让他忍不住想要亲近。
    “当然是真的了。你还没来过萧家吧，走，我带你去玩！”萧远拉起悠远的手，跟蓝墨颜说了一声，便拉着他跑走了。
    蓝墨颜望着两个小孩子的背影，摸着下巴说道：“萧远这小子还真是狡猾啊，这么小就知道拐人了，长大之后，我家悠远岂不是要被他吃的死死的。。。。。。”
    蓝惜有些哭笑不得，心想：少主，你脑子里都在想些什么乱七八糟的东西呀，他们还是小孩子呢，哪懂那么多呀！
    蓝墨颜换上一副严肃的神情，说道：“蓝惜，最近门里有什么大事发生吗？”
    “门里一切正常，没有什么大事。”蓝惜将这几个月来的事情，一一向蓝墨颜汇报。蓝墨颜听过之后，点点头。本以为端木离会趁自己不在，来找鬼门的麻烦，现在看来，一切都是自己多虑了。端木离这段时间，恐怕忙着去对付端木澈吧，哪里还有闲暇时间在江湖上兴风作浪啊。
    蓝惜把门里的大小事务汇报完毕，看了一眼旁边的欧阳雪尘，欲言又止，似乎有些顾及。蓝墨颜问道：“怎么了？还有什么事吗？”
    “呃，是最近京城里发生的一些大事――”
    蓝墨颜看看欧阳雪尘，又看看蓝惜，说道：“有什么话就直说吧，不用在意他。”
    “是这样的，最近京城里许多官员都莫名其妙的死去了，闹得人心惶惶的，说是天翔王朝遭到了神的天谴，一时间，朝廷上下人人自危，再加上尘王很久没有主持朝政，整个京城都陷入一片惶恐之中――”
    “居然有这种事？”蓝墨颜听到这个消息后，大吃一惊。没想到在自己失踪的这段之间内，居然发生了这样的大事，这其中到底隐藏着什么阴谋？
    “你吩咐下去，我要那些死去官员的所有一切消息，马上给我送来。还有，既然你来了，就留下来吧，萧远那孩子前两天出了点意外，你在他身边负责保护他的安全。”
    “是。”
    蓝墨颜隐隐觉得有些不安，看着旁边一脸呆傻的欧阳雪尘，京城里的那些事情，偏偏也是在欧阳雪尘不在之后发生的，这到底是怎么回事？




☆、第114章

深夜，蓝墨颜坐在房间里，仔细查看着桌子上的厚厚一堆纸张，这些纸上全部记载了被害官员的一切内容。蓝惜动作很快，只用了半天时间，就把所有一切整理了后给他送来。
    蓝墨颜看过之后，心中的担忧就更大了，被杀的官员均是欧阳雪尘一手提拔出来的，这样很明显是在打压欧阳雪尘的势利，可是放眼望去，整个天翔国内，究竟谁有这个能耐敢于欧阳雪尘作对？
    心中的不安越来越大，这样的事情很明显是针对欧阳雪尘而来。尘王府里的那些人究竟是怎么回事？难道他们的主子不在，就任由这种事情发生吗？还是说，尘王府里发生了什么事？
    想到这里，蓝墨颜再也无法镇定下去了。冲出房门，来到萧律的房门前，不停地敲门，叫道：“大哥！你睡了吗？我有事情要跟你说！”
    房门被打开，蓝墨非一脸哈欠，揉着朦胧的睡眼地说道：“本来是没睡，不过你那声音，恐怕整个院子的人都会被你吵醒了吧，到底有什么事啊？”
    “大哥，京城里的事情，你都知道了吧！”
    “知道了又如何，又不关我的事。”蓝墨非一副事不关己的态度，“你该不会是想要插上一脚吧――”
    “我有些不放心，担心有人会对付雪，所以我要去京城一趟，可是又不能带着他去，麻烦大哥帮我照看一下他，好吗？”蓝墨颜焦急地说道。
    蓝墨非打了一个哈欠，白了他一眼，“我哪有这么空闲，我家律也需要照顾，谁管得了你家那个――”
    “大哥――”蓝墨颜开始撒娇，就像小时候一样，攥着他的衣袖乱晃，一双水汪汪的眼睛盯着他，充满了恳求。
    “好了好了，我知道了，你快去快回！”蓝墨非受不了他那撒娇粘人的手段，不满的嘀咕道：“都多大的人了，还跟我撒娇，也不嫌害臊。”
    蓝墨颜一刻也没有耽搁，飞身消失在夜色中，蓝墨非看着他的背影，神情很凝重，哪里还有刚才的一丝迷茫的瞌睡样。。。。。。
    蓝墨颜从萧家牵过一匹千里马，连夜赶往京城。
    尘王府――
    蓝墨颜望着硕大的牌匾，决定还是晚上再来探查情况。这次他仅用了一天半的时间就赶到了京城。与上次不同，这次京城里显得很荒凉，所有大街小巷，萧条不堪，许多店铺都紧紧关着大门，就连一向繁荣的街道上，路人寥寥数几，看来蓝惜所说的都是说真的，京城里的确出了大事，到处都暗藏汹涌，隐藏着无限杀机。
    怎么会这样？这里到底发生什么事情了？曾经繁华一世的京城如今为何变得如死城一般？
    蓝墨颜很想找个人询问一下状况，可是每个人都支支吾吾的，对他的问题避而不答，甚至有些人，看到他就跟见到瘟神一般，避而不及。
    蓝墨颜知道自己也打听不出什么结果，便放弃了。
    待到夜晚之际，蓝墨颜立在树上，远远看着灯火辉煌的王府，巡夜的士兵在府中不停穿梭，平静如常，看不出有什么异常。蓝墨颜心下疑惑，趁着巡夜的士兵不注意，飞身潜入王府之中。
    对于王府里的布局，蓝墨颜还是记得不少的。他那如鬼魅般的身影，在王府里行动自如，丝毫没有被人发现。
    躲在一个假山后面，蓝墨颜寻思，他该找个人询问一下才是，可到底该问谁好呢？白虎？朱雀？还是碧儿兰儿？
    正在他沉思之际，假山后传来一阵轻轻的脚步声，脚步声几不可闻，明显内力不低。蓝墨颜立刻屏住了气息，探着脑袋偷偷朝外面看。
    假山后面隔着一条小河，对面一个身穿白色锦衣的男子，脚步匆匆的走着，他似乎在担心什么似地，眼睛不停地向四处张望，脸上的焦虑明显可见。
    这人蓝墨颜认识，就是曾经找他麻烦的卫于陵，而且还深深爱着欧阳雪尘的男人。想到这里，蓝墨颜心里就有一股怒气，双拳攥得紧紧的，恨不得扑上去把那个男人给撕成碎片！
    哎！看来他真的是陷进去了，居然也会跟女人似地争风吃醋，太差劲了！
    卫于陵鬼鬼祟祟的沿着河边的小路往前走，转了个弯，走进一座荒凉的庭院前，见四下无人，便推门而入。蓝墨颜紧跟其后，见他进了那个院子，遂一闪身，跟着进了去。
    破旧的纸窗上，灯火摇曳，里面不时传来阵阵咳嗽之声，还隐隐夹杂着一丝血腥味道。蓝墨颜有些奇怪，尘王府里什么时候多了一处这么荒凉的地方，还住着病人？
    就在他疑惑之际，只听屋内传来一阵声音，显得很虚弱。“公子，我们几个命贱，不值得你冒着危险来替我们送伤药，若是被知道了，恐怕就惨了――”
    这声音，好熟悉――
    “没事的。我找人假扮成我的模样呆在房间里，他们是不会发现的，倒是你们，我一定会找机会把你们救出去的。你们出去以后，一定要尽快找到王爷，把这里的情形告诉他！”
    “就怕我们撑不到那个时候了，我们身中剧毒，又伤成这样，恐怕挺不过几日了。倒是公子你，要千万小心，找个机会逃出去，给王爷报信！”另一个人说道，这人的声音，明显是个女人。这就奇怪了，这个房里到底住的是什么人，怎么男的女的都有啊？
    蓝墨颜有些奇怪，刚想再凑近一些，却猛地听到屋内传来一阵喝声：“什么人！”
    蓝墨颜心下一惊，难道被发现了？
    “哈哈，卫公子，你果然不是真心投靠主子，这下总算被我们抓住把柄了！”
    耳边传来一阵风声，蓝墨颜四下张望，连忙矮身藏于花从后面。破空而来的声音，显然是来者另有其他。一阵香气扑鼻而来，四名貌美女子从天而降，身穿华美的纱罗裙衫，眼神却极为毒辣，死死地盯着屋内，狠狠地说道：“卫于陵，你这贱人，快快出来受死！”
    蓝墨颜愣住了，心想，这到底是怎么回事？这些女人是什么人？
    屋内一阵银光闪出，带着冷光的剑刃朝其中一个女子飞去。白色的女子轻巧一躲，显然不是泛泛之辈，卫于陵飞身而出，接住落在空中的长剑，很快与那些人厮斗起来。
    蓝墨颜趁它们打斗之时，身子悄无声息的朝那个窗户靠过去。那几人打得正烈，根本就没有发现蓝墨颜的行踪。蓝墨颜凑窗户，从那破烂的洞口往里面观看。这一看，登时浑身一阵冷意！
    这个屋子明显是个刑室，黑暗的墙壁上挂着各式各样的刑具，火盆里的火光忽明忽暗，照的那些刑具阴森恐怖。粗壮的铁链连着墙壁，锁着三个人，被打得全身血迹斑斑，面目全非，可尽管如此，蓝墨颜还是一眼认出了屋里的几人。这不是白虎他们吗？怎么会成这个样子？
    他记得在尘王府里，他们四使的地位仅次于尘王，为何会落得如此地步？谁敢这样对待他们？
    这厢，卫于陵一阵惊呼，手中的长剑被一名女子用软绫击飞，背上又中了女子一掌，身子往前飞去，好在半空中稳住了身形，单膝跪地，落在数丈之外的地上。
    似乎是受伤不轻，卫于陵呼吸变得紧促起来，嘴角留下一丝殷红。
    几名女子笑道：“哟！卫公子，你还挺耐打的嘛！想必在床上也是很耐操吧，难怪尘王殿下一直那么宠你，哈哈――”
    “就是啊，姐姐。看他长得一副狐媚样，想必床上功夫一定很了得吧！一个男人，居然不知廉耻的张开双腿在床上等着人上，果然就是天生犯贱啊！”
    几个女人的污言秽语简直不堪入耳，卫于陵气得脸色苍白，一口血猛地吐了出来。蓝墨颜这回倒有点同情他了，这几个女人说出来的话的确是够难听的了，要是他，恐怕也受不了这些话。




☆、第115章

卫于陵是个心高气傲的主，何时受过这等耻辱？也顾不得身上的伤势，怒极之下，运功朝她们扑去，大有破釜沉舟之势。
    蓝墨颜回过身子，看到那些女人再次和卫于陵打了起来。虽说这几名女子武功的确不凡，但是以卫于陵的功夫，远在她们之上，为何会处处列于下风？
    一声惨叫，卫于陵的身子又挨了数掌，像断了线的风筝往下落。那几名女子，像是故意折磨他一样，并未下重手，而是慢慢地收拾他，他那白色的锦袍上，布满了点点鲜红，极为醒目。
    “尘王府里的第二高手，也不过如此嘛！”一名女子踩着卫于陵的胸口，不屑的说道。
    大量红色的鲜血，从卫于陵的口里溢出，再加上踩在他身上的女子恶意刁难，胸口的肋骨发出一阵“喀喇”的声响，竟被那女子生生踩断了几根胸骨。钻心的疼痛令卫于陵险些晕过去。身旁的一个女子，走上来说道：“姐姐，你下手太重了，把他弄死了就不好玩了！”
    “说的也是。”女子恶毒的笑道，收回了踩在卫于陵身上的右脚，“以妹妹之见，我们应该怎么‘伺候’他呀？”
    “都说卫公子美貌无双，床上功夫更是了得，不如，就让我们见识一下吧！”
    卫于陵听到这话，昏昏沉沉的神智立刻清醒过来，脸上露出少有的惶恐，“你、你们这帮妖女要干什么！”
    “呵呵，据我所知，有不少男人都倾心于公子你的容貌和身体呢，今天，我们就卖给他们一个人情吧，哈哈――”女子笑得一脸诡异，伸手拿出一粒药丸塞到了卫于陵的嘴里。药丸入口即化，卫于陵惊恐的瞪着眼睛，弯着腰掐着脖子拼命呕吐，却什么也吐不出来。
    “一世缠绵可是至高无上的春药，卫公子就好好享受吧，正好牢狱里的一些死囚多年没有尝过情发泄了，他们一定会把卫公子伺候的欲仙欲死的――”
    卫于陵的心瞬间沉到谷底，一世缠绵是什么东西，他自然很清楚。这药不是一般的春药，若不与别人交欢，会血管膨胀而亡，而上他的那个人变成了他这一生的主宰。为什么会让他遇到这种事？难不成这就是报应？若是这样，他还不如死了干净！
    想要咬舌自尽，身体却开始软绵绵的无力起来，一团烈火从心里窜遍全身各处，难受的犹如上万只小虫在他体内啃噬。卫于陵一阵绝望，药性开始发作了吗？
    果然是最毒妇人心！蓝墨颜虽然不喜欢那个卫于陵，可眼下尘王府里的一切怪异事情，似乎只有他可以替自己解惑了。若卫于陵死了，他问谁去？想到这里，蓝墨颜便不再隐藏，强大的煞气从身上瞬间涌现出来。
    四名女子立刻警觉的回头，大声呵斥道：“什么人！”
    话音刚落，随着一阵风声，站在最前方的两面女子瞪大了双眼，脖子上出现一道殷红的血痕，满脸的难以置信，片刻之后，身子向后倒去，断了气息。
    好可怕！剩余的两个女子额头上全是冷汗，望着背对着她们的红色身影，像是见到了鬼似的，颤颤巍巍的问道：“你、你到底是何方神圣？”
    蓝墨颜转过身，清秀的脸上扬起一个邪恶的笑容，“等你们死了之后，就知道了！”
    “大胆小贼，居然敢口出狂言！”两个女子见到蓝墨颜的样子之后，有些惊讶，强装镇定的吼道。
    “是不是狂言，试试就知道了！”蓝墨颜说完，鬼魅般的身形瞬间移到两人面前，手中的修罗刀随即挥出。。。。。。
    身体越来越热的卫于陵，朦朦胧胧的听到耳边传来一阵嘈杂之声，想要睁开眼睛，却只看到一个模糊的影子朝自己走来。是谁？
    “啧啧啧，卫公子也有今天啊！要不是有事问你，我才懒得救你呢！”蓝墨颜一把揪起地上的卫于陵，动作粗鲁，毫无怜香惜玉之心。
    卫于陵听到这声音后，脑子里觉得有些熟悉，却又想不起是谁，一双漂亮的双眼透着一层水汽，脑子里仍是混混沌沌的。他只觉得身体快要融化掉了一样，双颊潮红，在蓝墨颜手里不停地扭动着身体，无意中碰到了蓝墨颜的手指，冰凉滑腻，十分舒服，便拼命扭着身子朝蓝墨颜身上蹭去。
    蓝墨颜顿时吓傻了，赶紧把他丢在地上，骂道：“该死的，怎么让我碰到这种事！喂！你发情也给我看清对象！”
    卫于陵的身体早已被情欲所控，尽管被蓝墨颜扔在地上，马上又爬了起来，朝他扑去。蓝墨颜一时没反应过来，直到背部落在地上，身上多了个重量，他才反应过来发生了什么事。一张俊脸顿时气得通红，“喂！你个死娘娘腔！给我滚远点！”
    卫于陵视若无闻，四肢并用，紧紧贴着蓝墨颜的身体，像八爪鱼一样不肯松开。两只手极不安分的在他身上摸来摸去，蓝墨颜忍无可忍，一脚把他踹开，道：“看来现在什么也问不出来呀！”
    眼神随意往四处瞄了一眼，不远处正好有一条小河。蓝墨颜看着地上不停挣扎的人，伸手提起他，运起轻功，朝河边飞去。见四下无人，蓝墨颜毫不犹豫的把手上的人扔进了水里。
    冰寒入骨的河水浸入身体里，卫于陵浑身一个激灵，在水里扑腾了几下，渐渐恢复了意识。他有些奇怪，自己怎么在水里？刚刚的情景还记忆犹新，体内的药性暂时是压下去了，可是――
    “清醒了吗？”
    耳边传来一阵清澈的声音，把卫于陵吓了一跳。他一转头，看到河边站着一个人，双手环胸，一脸戏谑的盯着他。
    “是你！”卫于陵惊呼道。怎么是他！
    此时卫于陵正站在水中间，河水没过他的胸部，头发也经过刚才的一番纠缠而散了下来，漂在水面上，再配上那红润的漂亮脸庞，的确美得令人心动。
    “看来卫公子还记得我呢！真是荣幸！”蓝墨颜缓缓走到他跟前，蹲下身子，平视对方的眼睛说道。红色的眸子在月光下，发出诡异的光芒，让人毛骨悚然的。浑身散发出来的萧杀气息，压迫的卫于陵几乎喘不过气来。
    “不对！你不是他，你到底是什么人！”卫于陵好不容易稳住心神后，出声质问。这人的确跟以前那个颜公子长得很像，但两人给人的感觉却是天壤之别。那个颜公子，浑身透着一股灵气，像水做的少年，脆弱得仿佛一碰就会碎掉，让人有种保护的欲望。而眼前之人，虽然长得一样，却浑身带着暴戾的杀气，犹如地狱来的修罗，让人心生寒意。这样的人，怎么可能跟以前那个羸弱少年是同一个人！
    “卫公子，你还真是贵人多忘事啊！莫非是，还没清醒？要不要我帮你一把！”蓝墨颜说完，一手按着他的脑袋把他按入水中。卫于陵被河水淹没，不停地挣扎，可是受了伤的他哪是蓝墨颜的对手，直到呛了几口河水，蓝墨颜才算松开了对他的禁锢。
    “咳咳――”卫于陵露出水面后，不停的咳了起来，浑身湿漉漉的，狼狈不堪。他现在已经可以肯定，这人是在故意整他！
    “哎呀，不好意思，卫公子，在下下手有点重了，你没事吧！”蓝墨颜嘴里说着抱歉的话语，可是他的样子，却没有一点道歉的意思。
    卫于陵生性傲气，何时收到如此对待？他一脸愤怒的瞪着蓝墨颜，“要杀要剐，悉听尊便，何必做这些无用的事情！”
    “哼！我要杀你，刚才就不用救你了！”蓝墨颜一脸不屑。
    “你说、说什么！是你救了我？”卫于陵显然有些难以置信。
    “哼！你以为我想呀！”蓝墨颜白了他一眼，“若不是有话要问你，我才不会救你这个娘娘腔的！”
    娘娘腔？以前那个让他讨厌的少年的确爱这样称呼自己，难道这人――真的是那个颜公子？




☆、第116章

“喂，我问你，这里到底发生了什么事情？那几个女人又是谁？”蓝墨颜捏着卫于陵的下巴，咄咄逼人的问道。
    “我凭什么告诉你！”卫于陵把头转向一边，脸上满是不屑。自己最狼狈的样子偏偏被自己讨厌的人撞见，他不会再让这人看到自己更丢脸的一幕。身上的欲火又有上升的趋势，他咬紧牙关强忍住，才把即将出口的呻吟声给压了回去。
    蓝墨颜邪恶一笑，蹲在那里好整以暇的摸着下巴，自言自语的说道：“嗯，看来这一世缠绵的确挺棘手的，就连这冷水也无法浇灭你的药性，想要解除这药性，必须替你找个男人才是――”
    卫于陵听到这话，心下顿时凉了半截，在水中往后踉跄一步，惊恐的说道：“你、你到底想干什么！”
    “你没听到吗？当然是帮你解药啊！”蓝墨颜眯着眼睛笑道，不急不缓的说道。那带着下流而又恶意的笑容，看得卫于陵头皮发麻，恨不得一头撞死。他实在没想到，这个看似一脸干净清秀的男孩，居然会有如此猥琐心态，果真是知人知面不知心啊！
    “哼！与其被你凌辱，我还不如死了痛快些！”卫于陵厉声喝道，可他的话刚一说完，身体各大穴道被蓝墨颜瞬间封住。别说死了，连动一下都是枉然，他只能不甘的瞪着一双美目，瞳孔几乎要冒火。
    蓝墨颜发出一阵嗤笑，“你少自作多情了，像你这种男人，倒贴给我，我还看不上眼呢！”不然的话，刚才这人对自己发情时，自己也不会一脚把他踹开了。
    蓝墨颜将卫于陵从水里捞了出来，扛在身上，正要离开，却警觉的闻到一阵细微的响声，当下眼神凝重，暗聚内力，凌厉的掌风打向隐在暗处的人。只闻一阵惨叫，躲在暗处的偷袭者纷纷毙命。
    “不自量力的老鼠！”蓝墨颜冷哼道。
    卫于陵则是睁大了一双眼睛，显得难以置信。这人的功力很强，简直与他家王爷不相上下，为什么他以前没有发现？
    剩下的一部分人觉得没必要躲藏了，从暗处跳了出来，一身黑色夜行衣，手里的武器指着蓝墨颜，大声喝道：“你是何人！居然敢夜闯尘王府，聪明点的就给我们老实交代！”
    蓝墨颜歪着脑袋，看着眼前的这些黑衣人，笑道：“几位应该不是尘王府的侍卫吧，尘王府的侍卫和暗卫，我可是清楚得很！你们究竟是谁的手下！”
    那些人面面相觑，眼睛里露出一丝惊讶，但很快就恢复了正常。叫道：“小子，别敬酒不吃吃罚酒，待会有你求饶的！”
    几个黑衣人挥动手里的武器，朝蓝墨颜攻了过来。蓝墨颜脸上一派轻松自若，尽管身上扛了一个人，动作仍然敏捷迅速，应付的得心应手，丝毫没将那几个黑衣人放眼里。从他们的身手中得知，这些人根本就不是尘王府的暗卫，而是经过训练的杀手，但他却看不出他们是哪个门派的。心中的疑惑越来越大了，短短几个月，尘王府里究竟发生了什么事情？
    打斗声越来大，蓝墨颜担心引起更多人，手上的动作越发狠厉起来，那些黑衣人哪里是他的对手，一一丧命在蓝墨颜手里。这时，远处响起一阵嘈杂声，显然是惊动了府里的其他侍卫，蓝墨颜趁他们赶来之前，背着卫于陵迅速消失在王府中――
    黎明。流云阁――
    蓝墨颜运起轻功，飞快的赶到流云阁，守门的弟子想要拦住他，却被蓝墨颜无情地踹开。
    “楼满飞呢？叫他赶快出来见我，不然的话，他会后悔一辈子的！”蓝墨颜闯到流云阁庄内，大声叫道。流云阁许多弟子都被他打伤，剩下的一些人把他围起来，叫道：“你是什么人！居然敢擅闯流云阁！”
    “我再说一遍，叫你们阁主出来，否则休怪我不客气！”蓝墨颜不耐烦的叫道。
    “什么人，赶来我流云阁撒野！”随着一阵威严的声音，楼满飞听到手下的禀报迅速赶来。
    “阁主，就是这个小子来我们这里捣乱，还打伤了许多兄弟。”
    楼满飞随着视线望去，一眼就看到了被众人围在中间的少年，这一看，吓得他三魂六魄差点没了，失声叫道：“是、是你！”
    “哟！楼阁主，好久不见了，上次真是承蒙你的关照！”蓝墨颜露出了一个灿烂的笑容，可楼满飞却感到背脊一阵发冷，而且最后两个字说得更是咬牙切齿，可见他对上次的事情还怀恨在心。
    楼满飞抹了抹头上的冷汗，尴尬的笑道：“原来是修罗门主大驾光临，真是有失远迎啊？不知您来我这小小的流云阁，有何贵干？”
    “当然是给你送礼物的，阁主可一定要收下啊！”蓝墨颜诡异的笑着，拍了拍身上的人，解开了卫于陵身上的穴道，顺手扔给了楼满飞。
    楼满飞见到一个浑身凌乱的人朝他飞来，一时呆住，不知蓝墨颜耍的什么花招，本不欲去接，可是当他看清那人的脸时，立刻伸出双手将卫于陵接住，抱在怀里，关切的叫道：“陵儿，是你吗？”
    卫于陵穴道一解开，身上的药性又开始发作，双颊潮红，在他怀里不安的扭动起来，嘴里还发出阵阵诱人的声音。任楼满飞怎么叫他，都没有任何回应。
    “陵儿，他怎么了！”楼满飞愤怒的瞪着蓝墨颜，大声叫道。
    “呵――楼满飞，你应该感谢我才是，他被人下了一世缠绵，若非我把他从别人手里救了出来，恐怕你一辈子都没希望了！”
    “你说什么！他被人下了一世缠绵！究竟是谁敢这么对他！”楼满飞双目喷火，气得整张俊脸变得狰狞不堪。
    “这也是我要问他的！可你也看到了，他现在被药物控制，早已失了神志，什么也问不出来。你也知道，一世缠绵是多么可怕的春药，若没有人与他交合，他必死无疑，还是说，你希望我随便找个男人替他解除药效？”蓝墨颜一脸促狭。
    看着怀里痛苦呻吟的爱人，楼满飞不再犹豫，说了一句“多谢”，便抱着卫于陵匆匆离开。
    看着楼满飞急切的模样，蓝墨颜笑得一脸得逞。哼，看你也是道貌岸然谦谦君子的模样，待会还不是得化身为狼，把人家给吃干抹净。本少爷这次正好卖给你们一个人情，也顺便把卫于陵踢给你，省得他日后再去纠缠欧阳雪尘，真是一举两得！
    拍拍衣袖，看着原地一脸呆若木鸡的流云阁弟子，蓝墨颜没好气的说道：“你们还站在这里干什么，该干什么干什么去！”十足十成的霸道口气，好像这流云阁是他家一样。众人碍于他跟自家阁主认识，也不好发作，只能忍气吞声的离开。
    见到所有人离开，蓝墨颜望着楼满飞离去的方向说道：“大好机会，不看白不看！”说完，一溜烟，跟了过去。。。。。。




☆、第117章

鸡鸣声响起，和煦的阳光从窗户内射进了屋内。芙蓉暖张内，春光无限，一阵阵诱人的淫靡之声传进耳朵内，躲在房梁上的蓝墨颜无聊的打了个哈欠，揉了揉发困的双眼，靠在梁柱上开始打盹。
    这种情况下，还能睡着的人，蓝墨颜是第一个。不得不让人佩服！本来是想来看好戏的，谁知这两人把纱帐拉的严丝合缝的，害得他只能听见声音，无聊死了，再加上这几天一直没睡好觉，蓝墨颜靠在房梁上，很快就和周公喝茶去了。
    直到肚子有些发饿，蓝墨颜才睁开腥松的睡眼，朦胧中看到外面的日头，已升上高空，想必是到了午时。坐在房梁之上，伸了个懒腰，可他却忘记了此时的处境，这一动，刚好从房梁上摔了下来。
    “啊――”蓝墨颜惨叫一声，四肢着地，扑通一声摔到地上。
    “什么人！”纱帐之内的楼满飞听闻响声，连衣服都顾不上穿，慌忙从床上跳下来。一低头，看到地上趴的蓝墨颜，顿时满头黑线，无语。
    “别误会，我不是有意要偷看的！”蓝墨颜抬起头来，尴尬的笑道。可是，当他看到站在头顶一丝不挂的楼满飞时，笑容顿时僵在了脸上，而且，他这一抬头，刚好对着楼满飞胯间的巨物，蓝墨颜的脸色别提有多臭了。果然是物以类为聚，欧阳雪尘的朋友简直跟他一个德行，都是流氓！
    楼满飞也意识到了失态，脸上红得跟番茄似的，取来衣服，手忙脚乱的往身上套。蓝墨颜趁他穿衣服的时候，从地上爬了起来，掀开纱帐往里面看。啧啧，果然跟想象中的一样激烈！躺在床上的卫于陵失去了意识，光洁的皮肤上满是欢爱的痕迹，脸上布满了细汗，恐怕下面更惨烈吧？
    “喂！你看什么！”穿好衣服的楼满飞不满的叫道，立刻挡在蓝墨颜前面，挡住了身后的一床春色。
    “真是过河拆桥呀，楼阁主，要不是我把他送来，你的小情人就永远成了别人的东西了！”蓝墨颜嗤之以鼻的说道。
    “我是很感谢门主您的好意，不过，你这样做，恐怕也有私人的原因吧？”楼满飞笑着说道。
    “是又怎么样！我就是不想让他再缠着欧阳雪尘，怎么着？可我就是想卖给你一个人情，如若不然，我大可随意找个男人替他解毒！”
    好直接的人啊！但他说的的确有理，若是这个少年把陵儿扔给了别人，他可真要后悔一辈子了！
    “在下自然非常感谢修罗门主，您有什么要求尽管说，只要是在下力所能及的事情，在下一定会照办的！”楼满飞双手抱拳，非常客气的说道。
    蓝墨颜眼神往他身后瞄了一眼，自知这个卫于陵不会这么快就醒过来，对楼满飞说道：“我的确有事要请教。楼阁主可否换个地方说话！”
    “是在下失礼了，门主请随我来――”
    楼满飞带着蓝墨颜来到大厅，两人入座之后，立刻有下人奉上茶水。蓝墨颜四下看了一眼，对楼满飞说道：“楼阁主，此事事关重大，可否――”
    楼满飞明白了他话中的意思，立刻屏退了下人。当屋内只剩下他们两人时，蓝墨颜这才问道：“流云阁是江湖上最大的情报组织，所以我想知道，京城里到底发生了什么事情，为什么曾经繁华一世的都城变成了死城？”
    楼满飞眉宇间浮现一丝凝重，缓缓说道：“据我所知，京城里不少官员都不明所以的死去，造成了人们的惶恐，众人都以为是收到了神明的惩罚，个个不敢出门――”
    “这种说法，楼阁主信吗？”
    “我当然不相信这世上有什么神明，那些官员虽然死得离奇，但大都是雪尘提拔出来的人，所以我可以肯定，是有人要对付雪尘。你一直都和雪尘在一起，京城发生了这样的大事，他为何不会来主持大局呢？”
    蓝墨颜一阵沉默，眼前这个男人，不知可不可以相信，欧阳雪尘现在的情况，越少人知道越好。“他、他受了一点伤，不能回来，所以由我来打探情况――”
    “是吗？”楼满飞虽然有些不太相信，可也没继续追问下去，他现在的心思全部记挂在卫于陵身上，“那――陵儿是怎么回事？他为何会被别人下药？”
    “这也是我奇怪的地方――”蓝墨颜皱着眉头，把昨晚自己在王府里所见到的事情跟楼满飞说了一遍，楼满飞听得一脸惊讶，叹道：“居然有这种事情！为什么我不知道！”
    “王府里所有的人都被换掉，想必是有人故意封锁了消息。就连白虎他们都被囚禁了起来，被折磨的遍体鳞伤，究竟是谁，敢这么做？”蓝墨颜眉头紧蹙，陷入了沉思，能在短短时间内，控制整个王府的人，绝对不是一般人，甚至有可能是欧阳雪尘所熟悉的人。可是现在，欧阳雪尘连他自己都不记得了，从他嘴里又问不出什么结果，看来，他有必要再去探查一下王府了。
    “楼阁主，等那娘娘腔醒了之后，麻烦你替我问一下，欧阳雪尘不在的这段时间内，王府里到底发生了什么事情，我准备今晚再去刺探一下情况！”蓝墨颜已经等不及了，卫于陵短暂时间内是醒不过来的，他只有自己去寻找答案了。
    楼满飞虽然很不喜欢这小子对卫于陵的称呼，可现在情况特殊，他也懒得跟这小子计较那么多了，只能说道：“那门主您要小心！”这小鬼要是有个三长两短，欧阳雪尘知道后，铁定会拔了他的皮！
    。。。。。。
    夜色很快降临，蓝墨颜再次潜进了王府中。他这次更加小心了许多，毕竟前一天他从府里带走了卫于陵，又闹出了那么大动静，除非是死人，否则，不可能不会被发现。
    这尘王府，他来来回回也来了好几趟，早就摸熟了。轻车熟路，很快就找到了上次的荒废屋子，轻轻推开房门，破旧的木门发出吱呀的声响，在这荒凉寂静的地方，显得格外刺耳。
    蓝墨颜走进院子之后，突然感觉到有些不对劲。整个屋里没有一丝光亮，甚至连活人的气息也没有，四周透着一股阴森的感觉，让人头皮发麻，心生恐惧。
    心下转念，蓝墨颜暗叫糟糕，想要离开，这时，地面突然响起一阵声响，随之而来，风中也夹杂着同样的声响。果然是中计了！
    蓝墨颜想要拔刀，四面八方出现一条条铁链，阻隔了他的行动，地上的铁链迅速缚住了他的双脚，前后左右四方出现的铁链困住了他的双手双臂，让他无法行动。所有的铁链组成一个牢笼状，把蓝墨颜困在原地，再加上手脚被缚，他根本无法动弹。
    “可恶！”蓝墨颜咒骂一声，凝聚真气，企图震碎这些该死的链条，可是此时，一阵白色的烟雾朝他飞来，本已聚集的真气瞬间消散，头脑也开始昏沉起来。蓝墨颜大吃一惊，这是什么鬼东西，居然可以化解他的内力？要知道，他所修习的内功，不是一般药物能化解的，可现在是怎么回事？
    烟雾散去，眼前朦朦胧胧出现一个身穿玄色锦服的年轻男子，嘴角挂着邪笑，在黑夜中透着一丝危险的味道，迈着优雅的步子，慢慢朝他走来。蓝墨颜见到这人，宛如晴天霹雳，因为、因为这个人长得居然和欧阳雪尘一模一样！
    “雪――”蓝墨颜轻喃道，随后，便陷入了黑暗中。。。。。。




☆、第118章

一阵阴冷的气息袭来，蓝墨颜皱了皱眉头，幽幽睁开了双眼。眼前一片昏暗，四周是密不透风的墙壁，墙壁上附有斑斑血迹，空气中潮湿阴暗，还透着股血腥味道。一把烛火忽明忽暗，映得墙上的刑具狰狞恐怖，就算是傻子，大概也猜得出这里是什么地方。
    “你醒了，颜公子。”
    一个虚弱的声音传入耳中，令蓝墨颜非常熟悉。蓝墨颜躺在地上，转过头望去，发现他的身旁正躺着三个人，遍体鳞伤，满脸血渍，状况很惨，但他还是一眼就认出了他们，正是白虎他们三人。
    蓝墨颜坐起身来，牵动起手脚上的铁链，发出阵阵声响。蓝墨颜仔细查看了这些锁链，居然和他们三人的锁链连在一起，坚固的很。蓝墨颜暗自运动体内真气，发现原本被封住的内力又回来了，昏迷前的那些白烟虽不知是什么东西，可并不能长时间封住他的真气。想到这里，他内心一阵欣喜，但是，看到不远处那三个重伤之人，他眼里又开始浮现一丝不忍，就算要出去，也要把这几个家伙给弄出去吧。
    蓝墨颜戴着身上的锁链，小心的走到三人面前，看了看他们的伤势，真的很重，朱雀是女人，体力不如白虎和玄武，已经昏了过去，而这两人也虚弱的奄奄一息，若不是他们的功力深厚，恐怕早就进了阎王殿了。
    “喂，白虎，你们到底怎么了？怎么会弄得这么惨？王府里发生了什么事？”蓝墨颜轻轻晃着白虎的肩膀问道。
    白虎苦笑一声，“颜公子，你不要问那么多了，不然的话，你会没命的！”
    虽不知道为什么这个颜公子被关到这里来，但是，他是王爷在乎的人，一定不能让他出事。白虎心里抱着这样的态度，不肯对蓝墨颜说出半点消息，气得蓝墨颜真的很想揍他一顿，可是看他现在的凄惨样子，又不忍心出手。只能揪起他的衣服，恶狠狠地骂道：“老子冒这么大危险来到这里，就是为了知道王府里发生了什么事，你他妈的现在给我卖什么关子，再不说的话，小心老子揍你！”
    白虎看到眼前凶神恶煞的少年，瞪着两眼，呆住了。这个满口粗话又一脸凶狠的家伙，真的是那个单纯可爱的颜公子吗？怎么跟市井无赖似的？还有，刚才没注意，如今靠近一看才发现，这个颜公子的眼睛似乎是红色的。他真的是颜公子吗？
    见到白虎盯着自己发呆，蓝墨颜再次骂道：“看什么，你傻了吗？”
    “呃――，那个，可能是我认错人了，公子是哪位？”
    “白――书――文！你跟我装什么傻！”蓝墨颜气得咬牙切齿，一字一顿的说道。
    “你、你真的是颜公子！”白虎这下倒有些相信了，除了他家王爷，以及他这几个兄弟，没有人知道他的真名。这个小公子以前曾经愚弄过自己，而自己无意中就告诉了他自己的本名，还被他取笑了一番。
    可为什么，这小子看起来和上次不太一样了？
    蓝墨颜有些挫败的松开了他，叹道：“看来你伤的不轻，连脑袋也出问题了――”说完，还露出一副怜悯的眼神。
    白虎被他丢在地上，浑身的伤口碰到地面，痛得他直裂嘴，心想，这弱不禁风的小子体力何时变得这么大了？倒是旁边的玄武，冷冷地注视着一切，沉默寡言的他，看到白虎的惨样，嘴里蹦出两个字：“白痴！”
    白虎尽管受伤，耳朵还是很灵敏的，自然听到了这话，气得转过脸，骂道：“你这闷骚男，说谁是白痴呢！”
    玄武白了他一眼，懒得理他。气得白虎差点吐血，若不是手脚被锁链所束缚，他早就扑上去把那闷骚男给揍了。
    “看来，我的担心是多余了，你们还挺有精神的嘛！”蓝墨颜一脸悠闲的站在旁边，说着事不关己的风凉话。
    玄武默默地打量了一眼蓝墨颜，虽然没见过他，可是从下人和朱雀的口中，对这人的事情知道一些，也知道王爷出府这么久买就是为了寻他。可是如今一见，却和心中所想差了十万八千里。这个少年虽然看起来弱不禁风，脆弱的像个水娃娃，但他眼底的那股狠戾，不是一般人所拥有的，那是一种双手沾满血腥的人才有的眼神，似乎是隐藏在暗处的猎豹，利用伪装掩饰自己，时刻会扑上去把猎物给撕成碎片。这样的人，怎么可能会是男宠？
    就在玄武打量蓝墨颜的时候，蓝墨颜也回过头在打量他。这个四使之一的玄武，他是第一次见到，虽然脸上满是血渍，却仍然一副冷冰冰的样子，镇定自若，比起白虎，多了一份成熟感。
    “看够了吗？玄武使？”蓝墨颜笑眯眯的问道。
    玄武脸上表情不变，问道：“你究竟是什么人？”
    “你不是知道了吗？”蓝墨颜跟他打起了哑谜，这人比白虎那小子聪明多了。
    “你绝不像表面看起来那样简单。”玄武冷冷说道。
    就在这时，外面响起一阵轻微的声音，玄武和白虎立刻皱起了眉头。紧接着，石门缓缓打开，一丝亮光照了进来，意识着外面已是白天了。光亮处走进来一个人，步伐优雅，浑身透着贵气，蓝墨颜看到他的样子后，浑身僵在那里，这人不是昨晚所见之人吗？为何他长得这么像、这么像欧阳雪尘？！
    来人走到几人面前，嘴角透着一股冷酷的微笑，看了看站在一旁发愣的蓝墨颜，便低下头，盯着地上受伤的三人，说道：“你们，还是不肯交出东西吗？”
    白虎瞥了他一眼，道：“我不知道三世子你在说什么？”
    三世子？蓝墨颜听到这个称呼后，立刻明白了他的身份，原来这人是欧阳雪尘的儿子，难怪长得这么像他，但是比他要年轻许多。他和曲邑虽然也是欧阳雪尘的儿子，可惜长得却一点都不像他，倒是这人，简直像是跟欧阳雪尘从一个模子立刻出来似的。
    但是，现在又是怎么回事？这个人既然是欧阳雪尘的儿子，他为何要做出这些事情？难道王府里的一切奇怪事情，都是这人做的？




☆、第119章

这人的确是欧阳雪尘的儿子，但一直不受重视。他是是那个死去王妃的小儿子，叫欧阳曲清，传闻这人整日花天酒地，庸碌无能，风评很不好，与他那远在边境征战的同胞哥哥，有着天壤之别。欧阳雪尘对这个儿子没有任何好感，便一直对他采取放任态度，不闻不问，而欧阳曲清倒也乐得自在，成了一个活脱脱的纨绔子弟。可谁又能想到，像欧阳曲清这样一个人，居然会有那么大的野心，不但暗中培养属于自己的势力，更是在欧阳雪尘失踪的这段时间，想要取而代之，趁机夺权。
    所有人都没有料到会有这种事情发生，王府里的所有高手都遭到了欧阳曲清的暗算，被杀死的杀死，被囚禁的囚禁，就连白虎他们几人也被算计，关了起来。王府里的所有人都被欧阳曲清给换掉，消息被阻断，所以外界人根本不知道尘王府里发生了这样的大事。卫于陵假意服从于他，可这曲清并不完全相信他，给他服了限制功力的毒药，防止他逃跑。
    后来，蓝墨颜把卫于陵从王府里带了出去，欧阳曲清立刻知道了这件事，料到他还会再来，便设了陷阱等着他出现。没想到，还真让他逮住了，虽然对这年轻人身份挺好奇的，可眼下，他没空对付这个身份不明的刺客。
    “你们三个跟随我父王多年，对他忠心耿耿，这点我知道。可是如今，他已经许久没有消息，兴许是遭遇了不测，你们还在固执些什么？”欧阳曲清面色不悦的对那三人说道，虽然还是个少年，可是他浑身的戾气却压得人喘不过气来，以至于让人怀疑，这人真的是他们所认识的三世子吗？
    “即使王爷真的发生了不测，这王爵之位和兵权也应有大世子或是你哥哥继承，什么时候也轮不到你！”白虎毫不畏惧的说道。
    “呵呵――”曲清喉咙里发出一阵低沉的声音，笑得毛骨悚然的，俊秀的面容有些狰狞，“真是好笑，你以为但凭我一个人就可以控制整个王府和父王所建的所有势力吗？”
    “什么意思！”
    曲清晃了晃手指，悠闲的说道：“你以为最近城里调来的那么多禁军，是从哪里来的？”
    “难道是――”白虎瞪大了眼睛，他猜到了另一种情况，可那也是自己最不愿相信的结果。
    “没错，就是你想的那样。那些人可是从我哥的征西大军里调来的，也就是说，整件事情，也有我哥的一份功劳。”欧阳曲清得意洋洋的说道，如预料般的，看到了他们的变脸，不但白虎，就连玄武也是一脸惨白，似乎很难相信这个事实。许久，都说不出话来。
    半晌，白虎颤抖着嘴唇说道：“你、你胡说，二世子为什么要、要这样做――”与三世子不同，二世子曲烨可是一个十分出色地少年，王爷对他抱有很大希望，一直把他当做继承人来培养，这亲王的头衔，迟早都是他的，可他为什么还要这么做呢？
    “这个问题，就由我来解释吧！”
    牢房里突然响起另外一人的声音，几人下意识往牢门望去，只见一个和曲清长得一模一样的人，走了进来。白虎和玄武见到来人，当即僵在了那里，“二、二世子――”
    来人不是别人，正是曲清一母同胞的哥哥，欧阳曲烨。两人是双生子，长得几乎一样，两人虽然同岁，但曲烨长期在外征战，身材高大，个头也比弟弟曲清高了一些，皮肤比起弟弟也要略黑一些，很容易区分。
    看到这两个人的脸，蓝墨颜心里升起一种奇怪的感觉，不过才分开三天而已，他已经克制不住心中的思念，内心早已飘向远在萧家的欧阳雪尘身上，发疯似地想要见他。。。。。。
    “二世子，你为什么要这么做？王爷对你并不薄，为何你要背叛他？”玄武皱着眉头，十分不解的问道。
    曲烨身上杀气很重，冷冷一瞟，不屑的说道：“父王的确待我不薄，可他只是把我们当成工具，当年若不是曲邑离开王府，恐怕我们在父王眼里什么也不算吧。他本就是个无情之人，除了他自己，他根本就不在乎任何人。就连深爱他的母妃，也毫不犹豫的杀死，这种人，根本就不配做我们父亲！”
    曲清小心的拉了一下哥哥的袖子，投去一个温柔的眼神，曲烨满身的杀气才有所收敛，慢慢恢复了平静。
    白虎听到这话后，心里一阵惊骇，王妃之死，这件事情一直被封锁的很严实，他们是怎么知道的，究竟是谁透露的消息？就算这样，他们也不能做出这样大逆不道的事情啊！
    蓝墨颜红色的眸子望着两人的脸，视线慢慢下移，看到了他们藏在袖子里紧握的双手，嘴角微微上翘，露出一丝了然。原来――如此！
    “我不想废话，如果你们还是不肯交出兵符和王印，就别怪我们不客气了！”欧阳曲清恶狠狠地说道。
    “我们要是怕死的话，也不会撑到今日了，我们所承认的主子永远只有尘王殿下一人！”白虎咬咬牙，固执的说道。玄武投去一个赞赏的眼神，心想，你小子总算说了句人话。
    “哼！你们这两个大男人皮粗肉厚的，自然不怕，可是朱雀姐姐是女人，恐怕就撑不住那些严刑拷打吧！”曲清一脸讽刺地说道，甚至还不怀好意的看了一眼躺在地上的女人，嘴角浮起一丝坏笑，“对于女人来说，名节可是很重要的东西，若是毁了她的清白，你说，她会怎么样？”
    真卑鄙！
    白虎和玄武均是一脸愤怒，可惜他们此时却身受重伤，再加上手脚被缚，就像砧板上的肥肉，任人宰割，无法反抗。只能眼睁睁的看着曲清一脸邪笑的叫来一群男人，打开朱雀身上的锁链，欲逞兽性。
    然而就在这时，突变发生。正准备强暴朱雀的那些男人，个个发出一阵惨叫，浑身燃起炽热的火焰，痛苦的样子让人心惊，下一刻，他们便永远化为了灰烬。
    面对这一变故，就在他们疑惑不已之时，曲烨眼神锐利，猛地拔出腰间的佩剑，可他的动作还是慢了一步，红色的身影避开他的利剑，绕到背后。五指并拢，扼住了欧阳曲清的咽喉，叫道：“不想他死的话，就站在那里别动！”
    曲烨心有不甘，但是为了弟弟的性命着想，他只能放下手里的剑，愤愤不平的说道：“我还真是小瞧了你，原本以为你只是个普通刺客，没想到连化功散都无法封住你的武功，你到底是什么人？”
    化功散？那玩意怎么可能封住他的功力，就连醉魂也只是令他身体无力而已，这种药怎么能封住他的功力，简直是笑话。手上的劲力不敢放松，蓝墨颜笑道：“欧阳雪尘在的时候，都无法拦住我，就凭你们，想要关住我，再过几百年吧！”
    好狂妄的口气！欧阳曲烨握着拳头，想他年纪轻轻，也是天不怕地不怕的人，何时受过这样的轻视。但是，曲清在他手里，他又不敢惹怒他，只能压住心中的怒火，平静地说道：“你有什么要求？”
    “放我们安全离开！”蓝墨颜眼神落到目瞪口呆的白虎和玄武身上，示意曲烨把他们三个也一起放走。
    “若是你一个人离开，我姑且可以答应，但是他们，我不能放！”曲烨皱着眉头，斩钉截铁的说道。
    “是吗？”蓝墨颜恶劣一笑，手上暗暗运力，曲清只觉得脖子上一阵灼热，痛得他忍不住叫了起来，“啊――”




☆、第120章

曲烨额头上爆出青筋，袖子下的拳头握得紧紧的，狠狠瞪着蓝墨颜，若是眼神可以杀人，蓝墨颜早不知死了多少次了。
    “哼！看你也是个聪明人，怎么会做出这样的蠢事！”曲烨强装镇定，露出一个讽刺的笑容，“他们几个连走路都是问题，就算我放你们离开，他们三个也会成为你的累赘，到时，恐怕你也没有逃脱的机会了！”
    这句话说得倒是真的，可蓝墨颜却一点都不在乎，毕竟他手上还有欧阳曲清这个王牌，他不信这个曲烨会弃他不顾。从刚才两人的细微动作中，蓝墨颜可以肯定他们的关系绝对不一般！
    玄武咳了几声，脸色苍白的说道：“公子，你不用担心我们，我们暂时死不了，只要公子您能安全离开就行了！”
    蓝墨颜轻轻一笑，“你以为我救不出你们吗？”
    “这――”虽然这个少年有点神秘，可他毕竟是只身一人，如何能闯出这个危险的地方，况且，敌人可不止他们兄弟两人――
    蓝墨颜斜睨了曲烨一眼，如预料般的见到他的脸色越发难看起来，便说道：“派几个人，把他们从里面背出来，然后你在前面带路，否则的话，你的亲亲弟弟就要没命了！”
    曲烨见他神情严肃，不似在说笑，便只能照他的话去做。叫来几个侍卫，把白虎他们背了出来，由曲烨带路，走出了牢房。蓝墨颜紧紧挟持着手中的曲清，时刻警惕着四周的状况，不敢有一丝大意。
    蓝墨颜跟着曲烨走出牢房之后，外面的日头已升上高空，周围是一片杂草丛生的荒地，想必是王府里许久没有人居住的地方吧。微风轻轻刮过脸颊，蓝墨颜敏锐的发觉到不一样的声音。
    果然，随着嗖嗖的声响，本来荒芜人际的地方，瞬间出现一批弓弩手，身穿铠甲，训练有素，把他们紧紧包围在了中间，无处可逃。玄武和白虎瞬间变色，只要曲烨一声命令，无数利箭就会同时朝他们飞来，把他们射成马蜂窝。
    蓝墨颜面对这样的阵势，仍是一脸轻松地笑道：“二世子殿下，这是何意？你想出尔反尔吗？或者是，你想令弟跟我们一起陪葬？”
    曲烨皱了皱眉头，显然也是被这种场面给弄懵了，怒斥道：“谁叫你们擅自行动的，都给我退下！”
    那些弓弩手，面面相觑，只好让出一条小道。
    身后一阵风声，蓝墨颜暗自好笑，就凭这种伎俩，也想对付他，太自不量力了！身体未动，伸出两指，紧紧夹住了那只偷袭他的羽箭，然后毫不犹豫的往曲清的大腿上刺去――
    “啊――”曲清惨叫一声，大腿上被刺了一箭，顿时血如泉涌，锦袍被鲜血染红了一大片，触目惊心，蓝墨颜力度把握得很好，刚好拔箭插在他的环跳穴，让人失血过多疼痛难忍。
    “清儿――”曲烨目眦欲裂，想要冲上来，却被蓝墨颜冷冷打断，“你敢过来的话，下次这箭就会插在他的胸口上！”这就是暗算他的下场！
    曲清脸色苍白，不服输的叫道：“哥，千万不能放他们走，我若死了，你要把这贼子千刀万剐，给我报仇！”
    曲烨心有不忍，犹豫不决，若是放这几人离开，那他们所做的事情就会暴露，父王现在虽然生死不明，可他在江湖上也有许多势力，若是白虎他们将事情抖了出去，他们兄弟两个就死定了！
    但是，他也不能眼睁睁地看着清儿死在这人手里！说到底，都怪自己太轻敌了！原本以为这个少年只是一个普通的刺客，现在却发现他错的离谱，这个少年不但武功高强，还很聪明，居然一眼就看出了他的弱点！
    “呵呵――二世子，您似乎遇到麻烦了，要不要我帮忙啊――”
    一阵低沉邪魅的笑声传来，昭示着来人武功不俗。而蓝墨颜听到这个声音，脸色瞬间沉了下来，这声音、声音不是――
    这怎么可能，他怎么会在这里？
    曲烨听到这声音后，脸上虽有不悦，但明显松了一口气，“你来的还真是及时，看来，我的身边也有你的人，对不对，陛下？”
    “哈哈――”狂妄的笑声响起，一道黑影瞬间出现在众人面前，这人身材很高，身穿一件长长地黑色斗篷，一直拖到地面，盖住了双脚，黑色的帽子遮住了大半个脸，只露出一个雪白的下巴，整个人隐藏的密不透风。
    “我可是听说了三世子遇到了危险，才来相助的，二世子，你也太冷淡了些吧！”
    “哼！我们只是合作关系，各需所求罢了，但不代表你可以干涉我的事情！”曲烨显得很不屑，不客气的说道。
    “是吗？可二世子的情况似乎不太好啊――”身穿黑色斗篷的人把视线放在曲清身上，无意中看到了身旁的蓝墨颜，明显一怔，随后，身子竟然开始颤抖起来，显然有些激动，“我、我不是在、在做梦吗――”
    在场的所有人有些奇怪，不知发生了什么事情。就连曲烨也是一头雾水，心想，他到底怎么了？
    蓝墨颜冷笑起来，红色的眸子，紧紧地盯着那个黑衣人，“我没死，你很失望吗？端木离――”
    “不、不是的！”端木离慌张的叫道，“自从你那日掉下山崖后，我一直都在找你，可是一直都找不到你的行踪，我知道、你一定还活着！”端木离说到最后，声音中竟然带着一丝兴奋。
    “陛下，这到底是怎么回事！”曲烨不满地问道，这两人居然认识，这到底是怎么回事？
    端木离没有理会曲烨，只是对着蓝墨颜，痴痴说道：“小颜，我一直都很想你，跟我回去好吗？我现在已经成功的报了仇，整个海澜国都是我的，只要你愿意做我的皇后，我什么都可以给你！”
    “闭嘴！端木离！”蓝墨颜气得双颊通红，“你以为我是什么人！曾经的蓝离，早就死了，你没资格叫我的名字！”
    “小颜――你真的不肯原谅我吗？”
    “我这人，别人对我好，我会感激别人一辈子，反之，若有人惹了我，我定要他们加倍偿还！端木离，我迟早会杀了你的！”
    “是吗？”端木离声音有些发颤，带着一丝失望、绝望，甚至是愤怒。后来，他又慢慢笑了起来，笑得毛骨悚然的。“小颜，你喜欢的是欧阳雪尘，是吗？”
    “我喜欢谁，都不关你的事！”
    “哈哈――”端木离突然放声大笑起来，摘掉了头上的帽子，露出一张漂亮的有些妖冶的面孔，而他的右脸上浮现一条细小的血红纹路，不太明显，并不影响他的艳丽容颜。
    “你笑什么！”蓝墨颜脸上浮起一丝厌恶的神色，这笑声，让他很讨厌！
    端木离停止了笑声，一字一顿的说道：“我是笑你，居、然、喜、欢、上、自、己、的、父、亲！”




☆、第121章

蓝墨颜听到这话，浑身一震，瞳孔紧缩，扼在曲清脖子上的右手，也开始发颤。端木离，他怎么会知道这件事？
    众人哗然。不止曲烨，就连白虎和玄武也一脸难以置信的表情，虽然知道，像欧阳雪尘这样身份的人，在外难免会有私生子的存在，可是父子相恋，这、这的确有点骇人听闻。
    端木离满意的看到蓝墨颜神情变色，森然笑道：“小颜，难道你不想知道，我是如何知道这个秘密的吗？”
    蓝墨颜脸色更加苍白，心里想到一个可能，大声说道：“曲邑在你手上！你把他怎么了！”那小子虽然有些犯傻，可他却是个正直而又聪明的人，不可能把这种事情随便说给别人的，只有一个可能，那就是他遭到了非人的对待，更或者是遭遇了不测！
    “你猜呢――”端木离漂亮的脸上露出淫邪的笑容，“他那双眼睛倒是清澈的很，就像当初的你一样，纯洁无暇，就连性格也跟那时的你一样，傻傻的有点可爱，让我忍不住想要摧毁！就像那时的你一样！”端木离越说越疯狂，神情有些冲动，仿佛失去了理智一般叫道：“若不是你不爱我，我用得着把他当做你的替身吗？知道吗，每当看到他在我身下露出惊恐的神色，绝望的眼神，无助的哭泣，我心里就特别激动，恨不得狠狠撕碎他！”
    随着端木离激动的神情，他脸上那浅浅的血色纹路居然开始变深，横亘在右边白皙的脸颊上，妖娆撩人。
    蓝墨颜听到这话，气得浑身发抖，红色的瞳孔，渐渐变深，浑身真气凌乱，绾起的黑色长发被真气吹散，凭空飞扬，“端木离，你居然做出这种事，曲邑他怎么得罪你了，你要这么对他！”
    “他是没得罪我，他现在不过是我的玩具而已！我想怎么对他，就怎么对他！”端木离狂肆一笑，黑色的眸子里满是得意之色，还带着一丝让人看不懂的意欲。
    “你真的很可怜！也许，以后，你会后悔的！”蓝墨颜双目如炬，字字严谨。当事者迷，旁观者清。也许端木离自己不懂，可他却看得清楚，他那眼神中一闪而过的情意是――占有。
    端木离对自己并无爱意，自己只是在他孤苦无依之时，给了他一丝温暖，他贪恋的，不过是自己曾经给与他的一点光明。而在他心里，仇恨的欲望却远比这些微不足道的感情重要得多，所以那时，他可以毫不犹豫的选择背叛自己。直至如今，他仍在贪恋那时的自己，那个单纯而又善良的少年，可惜，那时的自己，早已死掉了！
    “后悔？”端木离停止了狂笑，脸色沉了下来，阴鸷狠毒，“我只知道，这次若是再让你逃掉，我才会后悔！”
    黑色的身影，瞬间消失在原地。蓝墨颜把受伤的曲清一把推开，腾空而起，与端木离在半空中过起招，一黑一红，两个身影，迅速变换，快的几乎让人看不清。
    这边，曲烨一看状况有变，赶紧接过曲清，小心翼翼的问道：“清，你没事吧？”
    曲清摇摇头，脸色发白的说道：“没事。不过是皮外伤而已。”
    高手过招，其他人不敢靠近他们，只能给他们腾出一个地方，远远观望。曲烨心想，最好他们来个两败俱伤，这样他好坐收渔翁之利。曲清靠在他的怀里，看着打得不分胜负的两人，奇怪地问道：“哥，你说，那端木离说的话是不是真的？”
    “哪句？”曲烨心不在焉的说道。
    “就是，就是说，那人他其实也是父王的儿子，却和父王、父王――”
    “不管是不是真的，他居然敢伤到你，我绝对不会放过他！”曲清恶狠狠的说道。
    掌风赫赫，真气涌动，尘土飞扬，两人的四周的地面都被打出了巨坑，可见他们的功力有多高。
    趁着两人龙争虎斗之时，曲烨下令，士兵围上前去，意欲去抓无法反抗的白虎他们。
    蓝墨颜此时专注对付端木离，也顾不上白虎他们了，因为他发现，端木离的武功似乎比起上次，又高了一些。若不是自己所练的武功是至高至邪的烈火神功，恐怕他早就败下阵来了。
    就在这时，远处隐隐约约传来一阵悠扬的琴声。声音越来越清晰，琴音婉转动听，仿佛有魔力一般，侵入耳中，除了蓝墨颜和端木离，在场的所有人似乎都被这美妙琴音给迷惑住一般，呆呆的愣在那里，久久无法回神。
    曲烨脸色一变，赶紧对那些士兵叫道：“都给我把耳朵捂上！是七绝音刹！”
    可惜，他的话还是晚了一步，许多人露出痛苦的神色，躺在地上打滚惨叫，直至七窍流血而死。功力较高的曲烨兄弟两人虽勉强可以抗制琴音的魔力，可是那些士兵就忍受不了这音杀的攻击，个个痛苦难堪。
    蓝墨颜一掌挥开端木离，身子轻轻往后一跃，落到了离他数丈远的地方，嘴角扬起笑容，“月，你总算来了！”
    他的话音刚落，一个怀抱瑶琴的青年从天而降。青年长得淡雅清秀，浑身散发着一股出尘的气质，好像不食人间烟火的仙人一般。唯一美中不足的就是，那双漂亮的双眸中，暗淡无光，显然是个失明之人。正是鬼门蓝堂堂主风残月。
    “门主，属下来迟了，还望恕罪！”
    “不晚。霓裳那小丫头怎么还没来，该不会又把我吩咐的命令抛到九霄云外了吧！”
    “嘻嘻，怎么可能！”随着一阵银铃般笑声，一个活泼可爱的少女从天而降，笑嘻嘻的走到蓝墨颜跟前，说道：“好久没见到小师叔了，我怎么可能会不来？”
    随着霓裳的到来，一阵香气在空中漂荡，剩余的士兵以及曲烨曲清，顿时感觉身体软绵绵的，大吃一惊，慌忙闭气，可已经晚了，丹田内空荡荡一片，立刻浑身无力的倒了下来。
    就连端木澈，浑身也是软弱无力，虽然没有那些人狼狈，可现在也是无力动弹。他心中不禁犯疑，这是怎么回事，按说他的武功已经到了登峰造极的地步了，一般的毒药对他根本不管用，为何还会中招？
    似乎是为他们解开迷惑，霓裳得意的笑道：“这可是本姑娘新发明的醉魂，本姑娘还没对别人用过呢，真是便宜你们了！嘻嘻――”
    见到地上横七竖八的人，蓝墨颜冷冷一笑，这些人还真是小看他了。既然早就知道这王府里有古怪，他怎么可能一人深入虎穴。到流云阁的前一天，他早已通知了分堂堂主，叫他们赶来支应，只要收到他的信号，就立刻闯了进来，算算时间，真是正好。
    旁边的白虎见到这情形，目瞪口呆，“这都是些什么人，好厉害啊，看来这颜公子还真是来头不小呢！你说是吧，玄武――”
    玄武没有说话，白虎一转脸，居然发现他神情呆滞，两眼直勾勾的往前看，像丢了魂似的。
    “喂！玄武，你怎么了，魂魄丢了吗？”白虎虚弱的伸出两根手指，在他眼前晃了晃，这才换回了玄武的神智，他脸上有些尴尬，“没。没事――”
    白虎显然不信，这闷骚男千年不变的僵尸脸，居然会有其他表情，肯定有猫腻！
    “哎呀，不好意思，今天睡过头了――”一个长着圆圆脸蛋的小孩子飞了过来，大声嚷道，当他看到地上躺了一堆人时，小嘴一撇，不满的直跺脚，说道：“居然都被搞定了，也不给我留一个，你们太过分了！”
    蓝墨颜面无表情的说道：“你昨晚又去赌博了吧，紫夜――”
    “没有没有！绝对没有！”紫夜的头摇的跟拨浪鼓似的。
    “哼！最好不是！不然，你的钱全部给我充公！”蓝墨颜威胁道。
    紫夜缩了缩脖子，背后冷汗直冒，心想，这也太狠了点吧！无意中，他转身看到了无法动弹的端木离，身子顿时僵在那里――




☆、第122章

“你、你是蓝离？”紫夜走到端木离跟前，有些不确定的问道。
    端木离有些疑惑的看着眼前这个男孩，个子矮矮的，一张圆圆的脸蛋煞是可爱，可惜，他那大大的双眼里，迸出满是仇恨的火花。这小鬼是谁？他应该不认识他吧？为何要用这种恨意的眼神看他？
    “怎么？不认识我了？”紫夜怒极反笑，瘦弱的胳膊一把拽着他的衣服，将他提了起来，“也是，恐怕你早就以为我死了，对吗？”
    残月和霓裳入门较晚，自然不认识端木离，如今第一次看到那个吊儿郎当的紫夜发这么大的火，都有些奇怪，不知道这人到底是谁。
    “哼！想不起来也无所谓，今天我就替那些死去的兄弟报仇！”紫夜愤怒的说道，左手凝聚内力，一掌朝他天灵穴拍去――
    “住手！紫夜！”蓝墨颜瞬间闪到他跟前，拦住他那一掌，“我还有话要问他，待会再杀他，可以吗？”我知道你很生气，我又何尝不是呢？想到曾经死去的那些人，我恨不得亲自将他杀了！
    紫夜听了蓝墨颜的话，渐渐收敛了杀气，狠狠瞪了端木离一眼，毫不客气的把他摔在地上，这一摔，用了四分内力，把无法动弹的端木离摔得口吐鲜血。
    “咳咳咳――原来、原来你是紫夜，呵，没想到你还活着，真是命大呢？不过，看你现在的样子，恐怕当时也是伤得不轻吧？”处于劣势的端木离，仍旧不怕死的挑衅说道。
    “你――”紫夜怒目而视，双手攥得紧紧的，恨不得上前把他撕成碎片。
    “啪！”
    一阵清脆的响声，端木离被蓝墨颜狠狠的打了一巴掌，半边脸立刻肿了起来，可见他用的力道有多重。
    “端木离！你最好给我搞清楚你现在的处境，别以为我不敢杀你！”蓝墨颜双眼冒火，怒气冲冲的叫道。
    “呵呵，你不会杀我的，不对，应该说，你不能杀我――”端木离眼角上挑，说的风轻云淡，胜券在握，一点也不像受制于人的样子。
    蓝墨颜提高了警惕，这个人诡计多端，而且又善于伪装，他这么说是什么意思？
    端木离指了指右脸上那奇怪的血色纹路，笑道：“小颜，你可知这是什么？”
    近距离下，他脸上的血色纹路横七竖八，歪歪斜斜的盘旋在右脸上，红艳妖娆，魅惑人心。蓝墨颜虽见多识广，可也不知道这是什么东西，倒是一旁的霓裳看到他脸上的东西，脸色大变，失声叫了起来，“血咒！”
    “那是什么东西？”蓝墨颜回头问道。
    “血咒是海澜国一种古老的秘术，可以控制人的感情和神智，被施咒之人，会慢慢失去本性，或是长睡不起，或是变成没有感情的暴君，也可能会变成一个没有心智的傻子――呃，若是杀了施咒之人，被施咒之人也会死掉――”
    “你说什么？会、会变成傻子？”蓝墨颜瞪大了双眼，脑子里嗡嗡作响，所有的一切事情在他的脑海里浮现，一一连在一起。
    你以为他只是摔坏了脑子那么简单吗？
    颜儿，我劝你还是放弃吧！
    千万不要想着如何医治他，否则，后果不是你能承担得了的！
    耳边响起大哥曾对他说过的话，原来不是他不肯告诉自己，而是――
    “原来这一切，都是你搞的鬼！”蓝墨颜把端木离从地上提了起来，双目幽深，闪着狂暴的火焰，凶恶的样子仿若地狱来的恶鬼，“难怪他会变成那样，原来都是你做的！端木离，你这混蛋！”
    “呵呵，没错，就是我做的！在你们离开海澜国都城的前一晚，我约他见面，趁他不注意，给他下了咒。本来这血咒，只要不受伤不流血，就无法成功。可是人这一生，怎么可能会不受伤呢，令我没有想到的是，欧阳雪尘那么快就中招了，哈哈，天助我也――”可是，令他疑惑的是，似乎有什么东西压制住了欧阳雪尘体内的血咒，让他无法完全施咒，以至于脸上的血色纹路一直未退。但他却没有将这些告诉蓝墨颜。
    蓝墨颜愤怒之至，可又不能杀他，情急之下，又打了他一巴掌，“你到底有何目的？血咒如何解除！”
    端木离被他打得整张俊脸都变了样，肿的跟馒头似的，尽管脸上火辣辣的痛，可他仍是一脸笑意，“什么目的？当然是要他欧阳雪尘身败名裂，让他生不如死，让他永远离开你！若不是他的出现，你也不会这样对我，只要他死了，你还会像以前一样对我，是吗？”说到最后，他的双眼带着一丝痴迷，温柔的如一江春水。
    “你错了！就算没有欧阳雪尘，我也不会喜欢你的！亲手斩断曾经那份情谊的人，是你！端木离！”
    “是吗？”端木离垂下了眸子，长长地睫毛在阳光下，闪着亮光，随后，他抬起眼帘，又恢复了往日的阴狠，“就算这样，我也不会告诉你解咒的方法的，就算死，我也要拉着欧阳雪尘一起下地狱！”
    蓝墨颜松开了手，冷笑道：“我不会杀你的，但我自有办法叫你开口！鬼门的刑堂，就让你见识一下！”
    端木离脸色一变，“你真要如此对我吗？”
    “像你这种忘恩负义之人，根本死不足惜！我恨不得将你剥皮抽筋，以寄慰那些死去的兄弟！”
    蓝墨颜伸手一挥，立刻有十几个鬼门弟子从天而降，准备去拉端木离，可就在那些人靠近他时，本应无法动弹的端木离，一掌挥开那些靠近他的人，身子腾空而起，落到了远处的城墙之上。
    “你没有中毒！”蓝墨颜惊叫道，眼里浮现一丝不甘，可是这种距离，想要抓住他，已是不可能。
    “小颜，难道你忘了吗？我们海澜国人不但擅长蛊术，更擅长毒术，刚开始我的确中了醉魂，可是，解毒对我来说，也不是难事，咳咳――”端木离说着说着，又咳出一口鲜血，刚才紫夜那用尽力气的一摔，再加上蓝墨颜那凶狠的两巴掌，此时的他，已经受了不轻的伤，无法再跟他们纠缠下去了。“虽然很想再多和你呆一会，可我的身体似乎不允许了呢，我们后会有期了，小颜――”
    “等等！”蓝墨颜眼看他要离开，慌忙叫道。
    “怎么？小颜不舍得我吗？”端木离笑得一脸邪恶。
    蓝墨颜强忍住心中的怒火，说道：“京城里那些官员离奇死亡，是你做的吧？”不是疑问，而是肯定，毕竟只有海澜国的蛊术，可以神不知鬼不觉的把人给弄死，造成所有人的恐慌。而端木离又刚好出现在京城，这件事，肯定与他脱不了关系！
    “你说呢？这事的确有我一份功劳，但是主谋可不是我哦，至于这个人是谁，恐怕你做梦也想不到，我和他也只是合作关系，因为我们有一个共同的敌人――欧阳雪尘！”
    “是谁！”蓝墨颜问道。
    端木离摇了摇手指，笑道：“佛曰，不可说，不可说。”
    “好，我不问这个，换一个问题，你到底把曲邑怎么样了，他是无辜的，对你也没什么威胁，你还是放了他吧！”蓝墨颜说道。
    他本以为端木离听了这话，会趁机用曲邑来威胁自己，可没想到，他只是微微一愣，眼神复杂的闪了闪，转身离去，只留下一句话，“还没玩腻之前，我是不会放了他的！你想救他的话，大可以去海澜国！”
    端木离逃了之后，蓝墨颜站在那里，满脸忧愁，如今总算知道了自己想要的答案，却仍救不了欧阳雪尘，自己还真是没用！
    “门主，我们接下来该怎么办？”紫夜上前小心的问道。端木离逃走之后，他心里非常懊恼，可他又不能责怪眼前的少年，毕竟，他的心里也不好受。
    “这些人，不用理会。”蓝墨颜指了指瘫在地上的白虎他们，说道：“把这三个人带回去，好生照顾！”
    接到命令的三人，立刻照蓝墨颜的话去做。
    风残月走到玄武跟前，有些不自在的说道：“呃、呃，尚大哥，我来帮你吧――”说完，脸上立刻浮起一丝尴尬的红晕。玄武怔怔的看着他的俊颜，露出了一个柔和的笑容，“风公子，谢谢――”
    白虎一副见鬼似的表情。天啊！这个闷骚男居然会笑，他们看错吧，抬头看了看天上，奇怪，太阳没从西边出来啊，这是怎么回事？而且，闷骚男和那个谪仙般的男人居然认识，为什么他不知道这种事情！？
    就在白虎发愣之际，他的身体被腾空，被那个小孩扛在背上，吓得他大叫起来：“哇！你干什么？臭小鬼！”
    紫夜皱了皱眉头，“我可是在帮你，你现在的样子能走路吗？”
    “那你也不用这么大力气吧！”
    “少罗嗦！不然的话，就把你扔在这里！”
    “。。。。。。”小恶魔的手下也是恶魔，白虎真是觉得很委屈，有苦说不出啊。




☆、第123章

将那几个人安置好之后，蓝墨颜因为担心远在萧家的欧阳雪尘，并没有在这里过多停留，连夜赶了回去。
    知道了欧阳雪尘是中了血咒，蓝墨颜心中更加不安，唯恐发生什么变故，毕竟萧家如今也是暗藏汹涌，很不安全，大哥还要照顾萧律，恐怕无暇分神于其他事情。
    马匹在宽阔的大道上飞驰，扬起阵阵尘土，红色的衣袂上下翻飞，如一团燃烧的火焰。当马匹转到一条狭隘的小道时，变故突然发生！
    一条绳索突然从地面上横起，马匹受惊长鸣嘶叫，马蹄被绊住，往前栽了下去，蓝墨颜腾空而起，翩然落至到空地上，可谁知，他的双脚刚一落地，地面软绵绵的，他暗叫不好，地面随之塌陷，他的身体掉下了一个巨大的黑洞――
    身体不停的往下坠，蓝墨颜大吃一惊，眼睛往四周飞快的瞄，这个洞很大，四壁光滑如玉，显然是早就准备好的。究竟是谁，要害他？
    不及多想，蓝墨颜身子微微倾斜，脚尖抵住光滑的墙壁，以反冲的力量再加上本身的内力，他的身子飞快的往上跃起。
    双脚踏在地上，惊神未定，眼前出现一群穿着紧身玄衣的人，神色冰冷，杀气逼人，紧紧盯着蓝墨颜，犹如盯着猎物一般的眼神。凭着多年的经验，蓝墨颜可以肯定，这些人绝对不是一般的杀手，而是培养了多年的死士！
    蓝墨颜提高了警惕，右手已经暗暗探到身后的修罗刀，蓄势待发。
    其中一个男人走上前，神情僵硬，双手抱拳，道：“修罗门主，我家主人有请！”
    蓝墨颜冷冷一笑，“这就是你家主人请人的态度吗？”居然暗地里使阴招，真是够阴险！
    对于蓝墨颜的讽刺，那些人神色未变，“我家主人只是想要试探一下门主的实力，并没有冒犯的意思。”
    妈的！这叫试探？如果没猜错的话，那个地洞下面肯定埋了无数的锋利的尖刺，要是掉下去，铁定被扎成刺猬！
    “你们主人是谁！”蓝墨颜不耐烦的问道，他可是一点都不想跟这些人浪费时间，他现在只想赶快赶回去。
    “只要你跟我们走一趟，就知道了。”
    “小爷我今天赶时间，没空跟你们嗦！”
    “那就别怪我们不客气了！”
    话毕，那些人身形飞快地朝蓝墨颜发起了进攻，蓝墨颜拔出修罗刀，红光乍现，全身真气涌动，炽热如熊熊烈火，使得对方不敢轻易靠近他的身边。
    这些人的招式很古怪，而且有些眼熟，他们的武功虽然没有蓝墨颜的高，但十几个人配合的井然有序，天衣无缝，让蓝墨颜一时也无法脱身。
    远处的高坡之上，一个头戴纱笠的男人迎风而立，默默地注视着一切，嘴角浮现一丝诡异的笑容。他的身后响起一阵脚步声，那人头也不回的说道：“你居然会受伤，还真是让我吃惊呢，端木陛下！”
    端木离冷着脸，一瘸一拐的走到他身边，注视着远处的打斗，眼睛一直盯着那个红色矫健的身影，眸子里露出一丝迷恋，淡淡的说道：“就凭你这些手下，根本不是他的对手！”
    “呵！我知道，我也没打算杀他，只不过在拖延时间罢了！潜藏在萧家的人，应该很快就要得手了――”
    端木离斜睨他一眼，“我说你真是太天真了！萧律虽然受伤了，可萧家还是有许多高手的，特别是那个暗主蓝墨非，简直就是怪物一样的存在，你的那些人能杀掉欧阳雪尘吗？”
    隐藏在黑纱下的脸庞，发出一阵低沉的冷笑，“明的不行，我不会来暗的吗？要达到目的，就要不择手段，否则我也不会忍气吞声的活了这么多年了！为了这个目的，我已经计划了五年之久，为的就是让他身败名裂，夺回属于我的一切！”
    “你这个人还真是可怕！”端木离冷笑道。
    “彼此彼此！我跟你很像，都是为了夺回属于自己的权利，而双手沾满鲜血――”
    端木离听到这话，脸色瞬间变色，“我和你根本不像！你根本就无法体会，我曾经所遭受的事情！”说完，端木离痛苦的闭上了双眼。脑海里浮现出了他曾经所遭遇的过往，背叛，耻辱，殴打，一件件还记忆犹新，挥之不去的恶梦时常在他心头萦绕。那些惨痛的经历，至今想起来，仍令他禁不住浑身发抖。。。。。。
    曾经，他是高高在上的海澜国太子，集万千宠爱于一身，过着锦衣玉食，无忧无虑的日子，什么烦恼也没有，直到那次狩猎，自己中了端木澈的诡计，又遭到了部下的背叛，他的生命发生了翻天覆地的变化。从没有想到，他会从最高之处，摔到了地底最下层，不，也许连最下层也不如！
    年幼的他，好不容易从端木澈的爪牙下逃脱出来，却不敢回去，因为毫无自保能力，没多久便被人卖到了青楼之中。骨子里的高傲，以及他的尊严不允许自己受到那样的耻辱，他反抗过，挣扎过，甚至还自杀过，却都无法改变接下来悲惨的命运。因为长得漂亮，年仅十岁的他就要被迫接客，稍微出些差错，等待他的更是惨无人道的对待。他也曾经试图逃跑过，可接下来的遭遇，是他一生都不愿记起的恶梦。为了惩罚他，他成了整个青楼里最下等的奴，任何男人都可以在他身上发泄，就连青楼里最下等的下人，也可以把他压在身下肆意凌辱。最严重的一次，他一天之内被五十多个男人按在地上侵犯，从早上一直到天黑，他们才算放过他，因为那次，也差点让他死掉。
    也许是觉得他死了不太划算吧，青楼的老鸨等他养好身体之后，又开始重新让他接客。只是这次，他已经不再反抗了。他要活着，只有活着他才可以报仇，他要报复那些人，仇恨是支撑他唯一活下去的目标！
    原本什么也不懂得他，学会了隐藏自己，学会了笑脸奉承，反正他那高贵的血统也早已被玷污，他这一辈子，注定只能活在暗黑而又肮脏的世界，这些都无所谓，因为他已经不再是那个高高在上的太子殿下了！
    在那种污秽的地方呆了两年，他早已看透了世间的一切罪恶丑脸，变得心机很重，等待寻找机会离开那里。后来，他被一个邪道掌门看上，买了回去做男宠。那人在江湖上占有一定地位，对他也百般宠爱，他虽受到了较好的待遇，但最终还是一个承欢于男人身下的玩物，这不是他想要的！他要变强，他要掌握自己的命运，他要复仇！
    为了这个目的，他特意讨好那个掌门，骗他教自己武功，那人很爽快的答应了。他学武很认真，甚至还趁那个掌门不在时，偷学秘技。也许是他报仇的决心很大，没过几年，他的武功已超过了那个掌门，为此，他毫不犹豫的杀了那个人，逃了出去。
    邪道对他发出了追杀令，再加上端木澈对他不死心的追杀，他没有地方可去，只能终日游荡在街头，成为一名落魄的乞丐。为了不引人注意，他常常为了一口饭，被别人打得死去活来的，但这些对他来说都无所谓了，更下贱的事情他都做过了，又何必在乎这些呢？
    再次睁开眼睛，远处的身影跃入他的眼帘，眼神中浮现起一丝温柔。倘若那个时候，这个人没有出现在自己的生命里，他是不是就会永远生活在黑暗之中？
    忘不了，那个雪天里，一双清澈的眼睛，以及那如暖阳般的微笑，一直在他的记忆里，给了他无限的温暖――
    可最终，因为被仇恨蒙蔽了双眼的自己，背叛了他，一切都无法挽回了。曾经清澈的黑色眼睛，被红色的火焰所代替，满满都是恨意，造成这种结果的，正是自己――
    经历了十几年的苦难日子，虽然夺回了属于自己的东西，站到了所有人的顶端，可同时，自己却失去了最重要的东西！
    不知为何，脑海里却浮现出另一张脸，同样是有着清澈眼神带着暖意的脸庞，时而可爱，时而倔强，时而楚楚可怜，让他欲罢不能，不愿放弃。。。。。。
    “呵，这么快就结束了，鬼面修罗果然名不虚传！”带着纱笠的人嘴里发出一阵冷笑，打断了端木离的思想。
    远处，蓝墨颜持刀而立，似乎很愤怒，他朝两人所站的地方望去，不知在想什么。
    “哎呀，他好像发现我们了――”不过这个距离，他是无法赶过来的。
    端木离没有理会他，转过身子，一瘸一拐的往回走，身后传来那人的声音：“喂，你要回去吗？”
    “你要求的事情，我已经帮你办到了，没必要再待下去了！我的伤势不轻，要回去养伤，你好自为之吧，别做的太过火就行了！”
    “呵呵，怎么，担心我会伤到他？你还真是痴心一片呢，可惜人家根本不领情――”看到端木离一记眼刀射来，那人慌忙改口，“好了好了，我不过是拖延他的动作罢了，不会伤到他的，凭他的身手，我的那些手下怎么可能会伤到他呢？”
    端木离没有再说什么，背影显得孤独寂寥，趁着西去的斜阳，身子在地上拉出一个长长地黑影，显得沧桑许多。
    黑色的纱笠下，那人唇边浮起一丝不明意义的微笑。




☆、第124章

“端木离――”蓝墨颜寻着远处望去，端木离的身旁还站着另一个人，虽看不清相貌，蓝墨颜可以断定，那人就是这些人口中所说的主人。两人也许是看到自己的手下失败了，没有过多停留，转瞬消失在他的视线中。
    蓝墨颜双手握紧了拳头，看着满地躺的人，跃上马背，扬长而去。
    一路上，不管他从哪条路走，都会遭到埋伏，跟头一次一样，也是同样装束的男人，千方百计的想要绊住他。蓝墨颜就算再迟钝，也明白了这些人的企图，他们根本不是想要杀他，而是故意在拖延时间。而他们这么做的主要目的，恐怕就是不想让自己赶回了萧家，这么说来，欧阳雪尘就有危险了！
    一想到这层原因，蓝墨颜顾不上其他，出手不再留情，尽快解决那些刺客。可尽管如此，还是浪费了不少时日，明明可以一天半到的，却偏偏用了三天时间，途中更是换了五六批快马。
    快马加鞭至萧家庄园前，蓝墨颜心中波澜不平，顾不上礼仪，便一阵风似的冲了进去，大声叫道：“大哥！大哥！你在不在！”
    萧家的人都被这巨大的叫声给惊到，还以为是哪个不要命的人来捣乱，都纷纷循着声音赶了过来，可见到蓝墨颜之后，便愣住了。前几日在萧家做客，他们几乎都认识蓝墨颜，如今见他一脸失态的大吼大叫，都面面相觑，不知发生了什么事情。
    “那个，蓝公子，您到底怎么了？”
    蓝墨颜激动地上前，拉住那人的衣服，焦急的问道：“我、我大哥在什么地方？”
    “呃？在、在老爷的房间――”那人还没说完，蓝墨颜便一阵风的消失在众人面前。
    找到萧律的住宅，蓝墨颜一脚踹开了房门，大声叫道：“大哥！”
    蓝墨非的确在屋内，看到冒冒失失闯进来的人，面色有些不悦，“都多大的人了，怎么还是一点规矩都没有！”说完，看了一眼躺在床上的人，替他掖好被角，这才小声对蓝墨颜说道：“你萧大哥才刚刚睡下，我们出去说话――”
    蓝墨颜看了一眼躺在床上的萧律，见他双眼紧闭，一脸倦态，就跟着蓝墨非走了出去。
    两人走到花园中的凉亭之中，蓝墨颜四处张望，萧家还是一如既往的平静，并没有见到发生什么异状，也不知道欧阳雪尘在什么地方，大概是跟着萧远他们去玩了吧。
    “你在看什么？”蓝墨非突然回头问道。
    “呃，我在想，欧阳雪尘在什么地方？我不在的这段时间，他过得好不好――”蓝墨颜低着头，小声说道。
    “哼！才几天没见，就犯相思病了？刚回来，就不问问你大哥这段时间过得好不好？真是没良心的小子！”蓝墨非不满的说道，说出来的话也是酸溜溜的，可蓝墨颜知道，这是大哥在跟他开玩笑。他忙扑进蓝墨非的怀里，陪笑道：“嘻嘻，大哥，我怎么会不担心你呢，不过你已经有萧大哥了，以后根本不用我挂念了嘛~~”
    蓝墨非拧了拧他的鼻子，笑意吟吟道：“就知道贫嘴！”
    蓝墨颜摸了摸被有些发红的鼻头，恢复了正经的神色，“大哥，这段时间，萧家有没有发生什么意外？雪、雪他没事吧？”
    蓝墨非看了他一眼，然后笑道：“有我在，怎么可能会发生什么意外，怎么，不相信你大哥大哥的能力吗？”
    “不是――”蓝墨颜慌忙解释道，“只是，我这几天遇到了一些事情，而路上又不停地遇到埋伏，好像有什么事情要发生一样，令我很不安，所以――”
    蓝墨非听到这话，没有吭声，半晌后，沉吟道：“该来的总会来的，就算你努力去阻止，也无济于事。所以，颜儿，你要答应我，无论遇到什么事情，你都不要勉强自己，懂吗？”
    蓝墨颜听到这话，心中咯噔一跳，脸色有些难看，小心翼翼的问道：“大哥，是不是发生了什么事情？是不是雪出事了？他在哪里？”
    “前日，有不少刺客潜入，虽然都被剿灭了，可是，欧阳雪尘却受到了一些惊吓，这几日，神情呆滞，不吃不喝的，像是没有了灵魂一样。”
    “什么！”蓝墨颜一听这话，心如刀绞一般，脑海里又忆起端木离曾经说的血咒，心情再也无法平复，失控的说道：“我想见他！大哥，他可是中了血咒，若是不赶快解掉，他会有危险的！”
    “我知道。”蓝墨非平静的说道。
    “大哥，你早就知道，为何不告诉我呢？”蓝墨颜神情有些悲痛。
    “我是为你好，你以为血咒是什么东西，那可是海澜国至高邪术，不是那么轻易就解掉的，我不告诉你，就是怕你以身犯险，知道吗？笨小子！”蓝墨非气氛的说道。
    “大哥，我知道，你一定知道如何解除血咒，对不对？你快告诉我，到底如何接触血咒，我不忍心再看他受苦了！”蓝墨颜近乎乞求的语气，眼眶内的泪水不停的打转，好像随时都会哭出来一样。
    “对不起――”蓝墨非绿色的眼眸闪过一丝痛苦，蓝墨颜正想问为什么，却突然觉得眼前一阵恍惚，身子软软的倒下。
    蓝墨非看着倒在怀中的人，露出了怜惜的神色。原谅我。颜儿――
    我都是为了你好，若你得知欧阳雪尘现在的状况，我怕你会做出傻事。
    本来想瞒你一段时间的，可没想到你那么快就知道真相了，欧阳雪尘身上的血咒如今已经彻底发作，就连问雪剑的剑气都无法再抑制他体内的狂性，若不是我发现得早，将他锁在了冰牢中，不然的话，他早已狂性大发，杀了山庄的所有人了。
    为今之计，只能委屈让你睡上一段时间了――
    “喂！老妖，你准备怎么办呢，该不会就这样让他睡下去吧？”身后响起一阵冰冷而又稚嫩的声音。
    蓝墨非头也没回，“小远，没大没小的，不准再叫我老妖，否则的话，打你屁股！”
    萧远气得直磨牙，不甘的说道：“蓝大叔，你明明有办法救欧阳雪尘的，为什么还要把颜哥哥弄晕？”
    蓝墨非对大叔这个称呼非常不满，他的外表明明只有二十来岁的样子，居然被人叫做大叔，气死他了！算了，他大人不计小人过，不跟这个小鬼一般见识！
    “蓝惜！”蓝墨非叫了一声，花园内立刻出现一位女子，单膝跪地，说道：“主人有何吩咐？”
    蓝墨非把昏迷的蓝墨颜交给她，“好好保护他，七日之内，他是不会醒来的！”
    蓝惜领命，背着蓝墨颜离开了这里。
    花园里只剩下蓝墨颜和萧远那一大一小，互相对视。萧远还是个孩子，气势上自然输了一筹，被那妖孽盯得心里发虚，说道：“你、你看什么――看――啊――”
    正说着的萧远，被蓝墨非抓着后领提了起来，对上那双看透一切的绿色妖眸，吓得他不停地挣扎，“死狐狸！死妖孽！快放我下来！不然的话，我告诉爹爹，说你欺负我！”
    蓝墨非眯起了双眸，凑近他说道：“再敢乱叫，我把你扔到湖里喂鱼！”
    萧远听到这话，果然不再挣扎。心里却不停地诽谤，为什么爹爹和萧府里的所有人都喜欢这个狡猾的男人，他可是一点都不喜欢他，那张脸虽然好看，可总是挂着算计人的笑容，让他感到很不舒服！
    “我问你，你是不是偷听我和你爹的谈话了！”
    “呃？我、我不是故意偷听的――”萧远有些心虚的瞥向别处，不敢看眼前的人。本来，昨晚他有事情去找爹爹，却无意中听到了两人的谈话。一向关系好的两人居然首次发生了分歧，声音很大，两人谁也不肯退步，而谈论的主要话题就是怎么跟颜哥哥解释欧阳雪尘的事情。爹爹的意思是直接跟颜哥哥说明，而蓝狐狸的意思是最好能瞒住颜哥哥，能瞒多久就多久，就这样，他们一直争论到了深夜。
    “难怪，你今天会跑到这里来――”蓝墨非叹了口气，把他放到地上。前一天晚上，他和萧律一直商量着怎么把这事瞒过颜儿，根本没注意到这个小鬼在门外偷听。而且，的确如萧远所说，欧阳雪尘身上的血咒不是没有办法解除，只是这个办法――会要了颜儿的命的！这也是一开始他不愿告诉颜儿的原因！




☆、第125章

黑暗无光的冰牢中，寒气逼人，辅一接近，冻得人全身骨头都在发抖，一般人根本无法靠近。
    而这种足以冻死人的地方，却锁着一个白衣男子，身着单薄，长发凌乱，四肢被一条粗大的铁链紧紧束缚着，一动不动，也不知是死是活。
    这里的牢房与其他地方不同，四周均是千年寒冰所制，就像一面面透明的水晶，把他困在中央，看似脆弱，实际上却坚固无比。
    蓦然，一阵脚步声传来。困在冰牢中的欧阳雪尘听到声音，微微抬起头，凌乱的发丝顺着脸颊滑下，露出一双清明如初般的眼神。
    厚厚的寒冰外，一双带着复杂眼神的绿眸望着他，凌厉而又深沉。
    欧阳雪尘看到冰牢外的人，神情没有太大的起伏，只是淡淡的问道：“你、没有把我现在的情况告诉他吧――”
    “没有。”蓝墨非叹了口气，“他好歹也是我弟弟，我不想让他因为这样的事情而担心。”
    欧阳雪尘露出一个欣慰的笑容，“那就好，我也不想――让他看到我现在的样子――呃――”他的话刚说完，便神色痛苦的捂着胸口，苍白的脸色渐渐扭曲起来，双眼从清明渐渐转为混沌，甚至开始涣散起来，铁链在他的扯动下，发出清脆的声响。
    怎么会这样？现在他清醒的时间越来越少，发狂的时间越来越频繁，这样下去，他迟早会丧失所有理智，变成一个谁也不认识，只知道杀人的疯子！
    涣散的双眼渐渐变色，变得噬血而又疯狂，欧阳雪尘的一张俊脸也开始扭曲起来，恐怖的犹如恶鬼。铁链被他扯动的当啷作响，几乎断裂，再加上他喉咙里发出的如野兽般的吼声，让人怀疑，这里面关着的根本不是人，而是一直彻底疯掉的猛兽。
    站在冰牢外的蓝墨非，无奈的叹了口气。欧阳雪尘发作的时间也越来越厉害了，恐怕过不了几日，这冰牢的寒性也无法抑制他体内的血咒了，到时要如何是好？
    都怪自己前几日大意了，让那些人钻了空子――
    想要启动血咒的功效，被下咒之人必须受伤流血，才能有效。初见时，欧阳雪尘的情况比自己想象中要好上一些，虽然失忆，但还没有失去本性而发狂。可能是因为他本身功力深厚，再加上问雪剑的寒气压制住了他体内的血咒的狂性，以至于他一直没有发作。
    可就在颜儿离庄的那几日，萧家迎来了一批又一批的刺客，让人应接不暇。他再厉害也只是个人，根本无暇分神去照顾那么多的人，便让敌人有机可乘。府里更是藏了许多敌人，与那些刺客里应外合，而他们的主要目标就是欧阳雪尘！
    欧阳雪尘这次受的伤很重，可是因为血咒的关系，他不但没有变得虚弱，反而实力大增，险些伤了山庄里的人，若不是即使把他困在冰牢之中，后果就不堪设想了！
    不过，看欧阳雪尘现在的状况，发狂是迟早的事！
    “求你――杀了我――”欧阳雪尘疯狂的神情，渐渐恢复了一些清明，双手捂着头，痛苦的叫道。他快忍受不住了！体内仿佛有一头疯狂的野兽叫嚣着想要破体而出，他很难保证，自己会不会不再受自己的意志所控制！到那时，他会杀了所有人，包括――颜儿！
    “若是我把你杀了，颜儿恐怕也无心独活了吧？”这几日，他看得明白，颜儿是真的动了情，若是欧阳雪尘有个三长两短，恐怕他也没了活下去的希望了。因为那个孩子，性格很固执，若是爱上了一个人，便会一心一意，比任何人都要深。
    “颜儿――”欧阳雪尘发白的嘴唇里发出令人绝望的声音。自从自己恢复记忆以后，好想见他，可又不愿意让他看到自己现在这种狼狈的样子，他到底要何时才能结束这个煎熬？
    “颜儿，颜儿，颜儿。。。。。。”欧阳雪尘像中了魔似的，不断地呼唤着蓝墨颜的名字，如今，也只有这个名字，可以换回他的一丝理智，不至于疯掉。
    见他慢慢平静了下来，蓝墨非转身离开了这里，只留下冰牢中的欧阳雪尘神情呆滞的念着一个名字，左手不停地抚摸着右手上的白色贝壳手链。。。。。。
    走出冰牢之后，蓝墨非抬起头，望着天际的骄阳，脸上是少有的沉重。
    一切因缘际会，皆有可能。欧阳雪尘前半生罪孽过深，这是他命中一劫，同样也是颜儿的劫难，就算自己努力去阻止，也无法改变已成的命运。果然是天命不可违吗？
    整件事的幕后主使，他也清楚地知道是谁，可他不能去干涉，除非他想让自己的生命变得更短，原谅他的自私，不是他不想去帮他们，而是他不能帮！
    深夜，万籁俱静，一个黑影身手矫捷的潜进了庄内，四处寻望，最终落在了萧律的庄园内。
    浅眠中的蓝墨非，在黑暗中睁开了双眼，绿色的眸子幽幽发亮，让人想起了夜间的动物――狼。
    黑影轻松闪过守卫的人，立在萧律窗前，河岸的夜色中，只露出一双灰色的明亮眸子，仿佛在等什么人似的。
    “你来了，轩！”
    蓝墨非鬼魅般的身影，不知何时落在了黑衣人的身后，一点气息都没有。若是一般人，恐怕早就吓得魂飞魄散了，可那人只是回过头来，淡淡一瞥，轻轻嗯了一声。
    蓝墨颜看了一眼屋内，随后两人飞身消失在院子中。
    两人武功皆为上乘，转眼便神不知鬼不觉的离开了萧家大宅。一前一后，飞到一个空无人迹的荒地上，相视而立。那个黑衣人的身材高大强壮，丝毫不逊于拥有西域人特征的蓝墨非。
    蓝墨非上下打量了一下对面的人，打趣道：“我说，你怎么穿成这样，跟刺客似的，难看死了！”
    对面的黑衣人，挑了挑眉毛，不满的说道：“还不是你，给我传信说，叫我立刻赶来，我可是连衣服都没换，就马不停蹄的来到萧家，你还嫌？”
    说完，那人摘下了脸上的黑巾，露出一张不输于蓝墨非的绝美容颜。随即，一头银白色的发丝倾泻而下，比之天上的月光毫不逊色，美得令人窒息。与蓝墨非那雌雄莫辨的容颜，这人的相貌更偏于阴柔一些，若是单看那张脸，很难跟他那高大的身材相配在一起。
    同样是异于常人的形貌，证明这个人也不是中原人。
    “大哥，这么急找我来，到底有什么事情？”




☆、第126章

厚厚的积雪覆盖着地面，踩在上面发出咯吱咯吱的响声，天寒地冻，万籁俱静，整个天地间似乎只有他一个人，孤零零的站在那里。
    蓝墨颜拽紧身上的狐裘，眼里浮现出一丝迷茫，这里――究竟是哪里？
    一阵寒风吹来，吹乱了额前的刘海。远处，渐渐出现了一个白色的人影，渐渐朝他走近。蓝墨颜看清那个人的样子之后，脸上露出一丝喜悦，高兴地跑过去，叫道：“雪――”
    然而，就在他快要接近那个白色的身影之时，胸口突然一阵刺痛，一把银白色的长剑贯穿他的胸口。
    蓝墨颜双目圆睁，不可置信的顺着剑身往前看，却见欧阳雪尘手握剑柄，嘴角挂着邪笑，双眸冰冷，没有一丝温度，仿佛是另一个人，没有了平日那温柔如水的宠溺。
    “为什么？”蓝墨颜惨白着脸问道。
    鲜血顺着剑刃流下，一滴滴的落在地上，如点点红梅，直至整个雪地都被染成了红色，蔓延到四周，原本雪白的世界，早已变成一片猩红。
    欧阳雪尘没有说话，毫不留情的抽回了剑刃，蓝墨颜的身体再也支撑不住，倒在了雪地上。望着地上满是刺眼的红色，蓝墨颜心里一阵恐惧，缓缓闭上了眼睛，这些――都是他的血液染红的吗――
    再次睁开眼睛时，欧阳雪尘早已不见，而他的旁边躺着一具具尸体，双眼圆睁，死不瞑目。而这些人，偏偏都是他认识的人，有蓝惜、萧律、紫夜。。。。。。
    “不――”
    正在打盹的蓝惜，被蓝墨颜的惨叫给惊醒，吓得差点从椅子上摔下来。手忙脚乱的跑到床边，焦急地问道：“少主，您怎么了？”
    昏睡中的蓝墨颜，眉头紧蹙，额头上布满了细汗，神情显得极为痛苦，不停地叫道：“不！不要杀他们！不要杀他们！”
    “原来是做恶梦了，吓死我了！”蓝惜擦擦额头上的冷汗，轻呼了口气说道。主人说，少主七日后才会醒来，害得她以为少主提前醒来了，吓了她一跳！
    看到蓝墨颜痛苦挣扎的模样，蓝惜忙跑出去取来湿毛巾，替他擦去脸上的细汗。
    “为什么！你为什么要这么做！”蓝墨颜不停地摇着头，呼吸也变得急促起来，令一旁的蓝惜十分担心，少主究竟做了什么梦，怎么害怕成这样？
    窗外传来鸡鸣之声，一缕朝阳从东方升起。已经到了第六天了，不知少主心系之人怎么样了？虽然她不怎么喜欢那个男人，可是为了少主，她还是希望那个人可以平安无事，这样，少主才会开开心心的。
    昏暗无光的冰牢之中，传来一阵阵痛苦的低吼。欧阳雪尘双手捂着脑袋，不停地挣扎，四肢上的铁链发出剧烈的声响，他的脑袋越来越痛，甚至有些恍惚，体内的野兽咆哮着，想要破体而出。
    “不！不可以！”欧阳雪尘痛得在地上打滚，他不想失去本性，不想成为一个只知道杀戮的行尸走肉！
    “砰――”
    随着一阵巨响，他身上的铁链被一股强大的力量给挣断，而此时的欧阳雪尘，身上没了禁锢，身体仿佛不受自己控制一样，摇摇晃晃的站了起来，双眼深沉如潭，脸上的肌肉微微抖动着，露出了嗜血的微笑。
    身体好胀！好难受！好想把一切都给破坏掉！
    好想看到鲜血的颜色，好想看到人临死前的痛苦样子！
    越是这样想，身体越是难受。不想再呆在这个鬼地方了！
    “啊――”强大的煞气从欧阳雪尘身体涌出，四周的千年寒冰瞬间被他震成了碎片，散落在地。
    “呵呵――”欧阳雪尘看着地上的碎冰，发出一阵诡异的邪笑，这种感觉，真是太好了！
    远处被封住的问雪剑，因为主人的出现，也从冰中飞了出来，落到了欧阳雪尘的跟前，发出强烈的嗡鸣之声。
    欧阳雪尘伸手拔出宝剑，一股寒气应然而出，令他不禁叹道：“真是把好剑！你是不是也渴望着鲜血的味道呢？别担心，我马上就让你喝个够！呵呵――”
    诡异惊悚的笑声，回荡在整个冰牢中。。。。。。
    亭台水榭，绿树花丛，蓝墨非坐在凉亭中的石台上抚琴，悠扬的琴音缓缓流转，回荡在整个花园之中。弹琴之人，双目紧闭，不知在想什么。
    随着一个音律，琴弦发出清脆的崩裂声，婉转的琴音戛然而止。
    一旁听琴的萧律，微微皱起眉头，有些紧张的问道：“墨非，怎么了？”
    绿眸张开，蓝墨非抚着断掉的琴弦，哀叹道：“该来的总会来，律！”
    “你是说――”
    “欧阳雪尘已经被血咒彻底给控制了！萧家，会遇到一些危险！你现在赶快将家眷下人疏散到别处，否则，萧家会血流成河的！”
    “我知道了，那你呢？”萧律有些担心的望着眼前一派从容镇定的人，有些担心地问道。
    “我？”蓝墨非嫣然一笑，美得天地失色，“除了上天，没有人敢接收我的性命！”
    海澜国皇宫内――
    坐在高高王位之上的端木离，听着下面臣子的无聊启奏，打了一个哈欠，就差没闭上眼睛睡着了。当皇帝还真是没意思，自己倾尽半生所抢来的东西，就是听这帮老头在下面废话吗？与其这样，还不如回到寝宫去逗逗自己的宠物呢！想到那个小子昨晚不甘的眼神，慢慢转变为楚楚可怜，最后到呻吟求饶，自己下腹就一阵火热，恨不得立刻赶回寝宫，好好戏弄一番！
    “陛下，陛下！”
    耳边传来一阵焦急的声音，唤醒了端木离神游的理智。他盯着下面跪着的臣子，问道：“爱卿，刚刚在说什么？”
    几个老臣面面相觑，只能无奈的叹了口气，把刚才的话重复了一遍。
    端木离听着听着，突然感到右脸一阵刺痛，轻声惨叫了一声，捂着右脸颊直冒冷汗。吓得底下一帮臣子手足无措，慌忙问道：“陛下，您怎么了？身体不舒服吗？要不要叫太医！”
    “没、没事！”端木离捂着右脸，嘴角却挂着得意的笑容，好像遇到了非常高兴的事情一样。
    众大臣心下疑惑，心想，这陛下莫不是吃错药了，明明很痛苦的样子，却为何又像很高兴的样子？
    端木离没功夫去猜那些臣子的想法，只是笑着说道：“刚才的事情，就依丞相的意思去办好了，退潮！”
    说完，匆匆离去，只余下一堆莫名其妙的臣子。不过，看陛下那样子，的确是心情很好。
    离朝之后，端木离转过无人的长廊，放声大笑起来，原本横亘在右脸上的红色纹路已经彻底消失了，这就说明，欧阳雪尘身上的血咒已经彻底发作了！




☆、第127章

“轰――”
    一声巨响，原本平和静谧的萧家庄园，有一半已经被毁掉。地面上覆盖着一层厚厚的薄冰，花草树木皆被冻死，就连附近的湖水也被那股强大的寒气所包围，成了一个冰湖。
    欧阳雪尘披头散发，身上的白衣也沾上了不少灰尘血迹，脚下的步伐沉重而缓慢，凡是他走过的地方，都被他身上的寒气所侵蚀，筑成厚厚的冰履。
    无风自动，满院萧杀。
    被乱发遮住的双眼，寒光淋漓，嘴角上扬，露出嗜血狂笑。幸好萧律提早将府里的人给遣散了，否则，看到如此情景，也要被欧阳雪尘的样子给吓个半死。
    挥舞着手中的长剑，欧阳雪尘心中狂躁难安，为什么没有人？剑气穿过房屋，瞬间倒塌。听不到惨叫声，看不到鲜血成河的样子，心里着实难受的很！
    “看来，比我想象中还要严重许多啊！”蓝墨非看着眼前几乎变成废墟的宅院，细眉狠狠纠结在了一起。
    “什么人！”欧阳雪尘警觉的转过身子，大声吼道。当他看到蓝墨非一身青衫，远远立在身后，嘴角勾起，笑了起来，“呵呵。原来还有人啊――”
    看来，欧阳雪尘的状况比他想象中的还要糟糕，不仅完全失去了理智，连他本身的功力也因为血咒的力量，而提高了很多。这样的话，想要制服他，就有点困难了――
    欧阳雪尘盯着蓝墨非，双眼发出野兽般的光芒，手中的问雪剑发出强烈的寒气，准备伺机而动。
    电光火石之间，欧阳雪尘的身影猛的消失在原地，出现在蓝墨非跟前，冰冷的寒气贴着蓝墨非的脖子划了过去，险些刺中蓝墨非的喉咙。却见青色的身影，灵巧的往后移去，未见他怎么动作，已然躲过欧阳雪尘那凶猛的一剑。
    欧阳雪尘变得更加兴奋，似乎对这个对手十分感兴趣，体内的野兽更加狂暴，恨不得立刻把眼前的人给杀掉，看到他沾满鲜血的样子。想想都让人觉得兴奋！
    蓝墨非冷静的应付着欧阳雪尘的一招一式，脸上没有一丝慌张的神色，显得迎刃有余。虽说欧阳雪尘有妖剑问雪在手，却也占不到一点便宜，蓝墨非的武功早已到了出神入化的地步，不用依借任何兵器，便可独步武林。他全身的真气，形成一个无形的屏障，问雪剑根本伤不到他半分。
    “哈哈，有意思！真想看到你痛苦的哀叫声！”欧阳雪尘越战越勇，仿佛一点都不知道累一样，手上的招式越发狠厉起来。
    “你现在的嗜好，还真是让人恶心！”蓝墨非右手推开他的剑刃，左手朝欧阳雪尘肩膀抓去，嘴里还不忘损他两句。
    蓝墨非意在制服他，不愿伤他性命，出手自然顾及了很多。见欧阳雪尘越来越疯狂，功力丝毫不减，便飞身向东面奔去，欧阳雪尘见状，立刻跟了过去。
    蓝墨非回身见他跟了过来，脸上露出得逞的轻笑。
    离萧家几百里之外的荒路上，几辆马车浩浩荡荡的行驶着，马车外表价值不菲，可见车里的人，身份不一般。
    其中一辆马车，行至拐角处时，不小心碾过一个水坑，马车狠狠晃动了一下，陷在了泥潭里，走不出来。
    蓝惜从马车里钻了出来，对着马夫问道：“怎么了？”
    “姑娘，车轮陷进泥潭里了，出不来，您还是找些人出来帮一下吧！”马夫苦着脸说道。
    这时，赶在前面的马车，也停了下来。萧律从车中走了出来，走到他们跟前，说道：“怎么了？”
    蓝惜从马车上跳了下来，对萧律说道：“萧大侠，我们的马车陷进了泥潭里，只是一点意外，你们先走吧，我们随后赶到！”
    萧律看了看陷在泥潭里的车轮，点了点头，说道：“你们要尽快赶来！”
    说完，便带着前面的人先行离去。
    蓝惜跑到马车后面，帮助马夫往前推，虽说她是女子，可身怀武功，力气比那马夫要大得多。不消片刻，他们便把马车从泥潭里弄了出来。
    蓝惜轻呼了口气，幸好没耽搁太多时间。烈日当空，他们已经行了半天的路程了，主人交代，必须要在天黑之前赶回暗堡。否则的话，少主若是提前醒来，一定会跑回萧家的。
    哎！短短几日，到底发生了什么事情，为何萧盟主会在一大早就遣散了庄里的所有人，带着剩余的家眷心腹赶往分家呢？
    蓝惜还没来得及感叹完，马车内突然传出一阵响声，蓝惜有些纳闷，刚一掀开布帘，一阵风袭来，身上各处大穴瞬间被封住，让她一时难以置信。
    盯着眼前本应沉睡的少年，蓝惜惊愕的问道：“少、少主，您这是要干什么？”
    蓝墨颜刚刚醒来，脸色有些苍白，再加上这几天一直昏睡，身子有些消瘦，此时的他，看起来憔悴了很多。“蓝惜，我问你，我们为什么会在马车上？大哥呢？”
    “这个、这个嘛――主子交代我，把你带回暗堡，至于他老人家嘛，我、我也不知道在哪里――”蓝惜尴尬的笑道，“那个，少主，你干嘛要点我穴道啊？能不能先帮我解开，你看这大热天的，我一个女孩子站在这里，很不舒服啊――我美貌的容颜，白皙的皮肤，会被晒黑的――”
    蓝墨颜在她废话之前，闪电般的点住了她的哑穴。蓝惜只能瞪着眼睛抗议，说不出任何话来。
    “你的穴道，一个时辰之后，会自动解开！”蓝墨颜说完，运起轻功，往回去的反向飞去。
    望着那个红色的身影，越来越远，蓝惜站在那里干着急，心里大叫着，少主，您不能回去啊！主子交代过，一定要把你带得远远地，不能让你见到不该见的事情！
    蓝墨颜心中越发不安，梦中的情形令他陷入了深深的恐惧中，一定是雪出了什么事情！不然，大哥也不会用这种方式把他给弄走！
    。。。。。。
    蓝墨非把欧阳雪尘引到了一个空地之上，停了下来。这里四周都是湖水，而他们所站的地方，就是一个湖中小岛，空旷一片。
    “嘿嘿，你逃不掉了！”欧阳雪尘盯着前方的蓝墨非，阴险的笑道。
    “我可没有想要逃――”蓝墨非邪肆一笑，“很久以前，你就不是我的对手，现在也一样！”
    话音刚落，四周的湖水猛然暴涨，升起高高的水柱，形成一条条半圆弧形，仿佛是巨大的牢笼，把两人包裹在了中间。
    那些水柱好像有生命一般，如一条条巨龙，朝欧阳雪尘袭来。
    “呵！有意思！”欧阳雪尘狂笑道，手中的长剑破水而行。流水无形，即使被他斩断，仍可以恢复原状，不管他怎么挥剑，这些水流都不会被毁掉。这让欧阳雪尘心里狂躁不安，身上的煞气越来越重。气得他真气猛增，手上的问雪剑寒气逼人，发出淡淡的白光。
    只听见喀喇的声响，那些水柱被欧阳雪尘身上的寒气所侵蚀，结成莹白色的巨大冰住，将他困在了当中，一如他在冰牢中那样。
    “这就叫作茧自缚吧，还真是贴切得很呢！”蓝墨非双手抱臂，一脸悠闲的看着冰中无法挣脱的欧阳雪尘，“现在的你，就是一只没有思想的野兽，只知道杀戮，若是以前的你，绝对不会做出这样的蠢事！”




☆、第128章

欧阳雪尘双目赤红，想要挣脱，却怎么也震不碎这巨冰。就算再怎么厉害，他的体力也是有限的，更何况，这冰是他怒气之下聚结而成的，力量之大，可想而知。
    “放心吧，我不会杀你的――”蓝墨非走到被冰封的欧阳雪尘跟前，淡淡说道，一只手覆在厚冰之上，“为了不让你滥杀无辜，我只好废了你的武功了！”
    “啊――”欧阳雪尘大声吼叫，猛地震碎了厚冰，碎冰带着他的内力，朝四面八方飞去，如利箭一般。蓝墨非有些惊愕，慌忙张起真气，碎冰还未靠近他的身体，便纷纷化为水汽。
    “呼呼――”欧阳雪尘撑着长剑，半跪在地上，大口喘着粗气，满头乱发湿漉漉的，好像刚从水里捞出来一样，狼狈不堪。
    但他仍用野兽般的眼神，警惕的盯着蓝墨非，仿佛只要他再靠近一步，他就立刻扑上去把他撕成碎片。
    蓝墨非弹了弹衣袖上的水珠，慢慢说道：“本来我也不想用太粗暴的方式对待你的，但是，血咒的力量比我想象中要厉害得多，所以，只有得罪了――”
    说完，如风般的身影闪到了欧阳雪尘面前，惊得他立刻向后跃出数丈远，可惜，他的脚步还没沾到地面，一阵风袭向他的面门，欧阳雪尘横剑去挡，只听“铛”的一声响，手中的问雪剑被击飞，而他的身子也被一股强大的内力给震飞好远，落入水中。
    不到片刻，湖水中溅起千丈浪花，白色的身影随即飞出，狂暴的真气席卷而来。蓝墨非伸出左手，轻松地便抵挡住了欧阳雪尘的攻击。
    欧阳雪尘见自己的招数无效，勃然大怒。伸手一挥，插在远处地面上的问雪剑再次飞回了他的手里，挥舞着长剑，再次朝蓝墨非攻去。
    蓝墨非绿色眸子，精光烁烁，瞅准一个空挡，轻易躲开，身子一转，两指紧紧钳住问雪剑，令欧阳雪尘无法挣脱，另一只手用力朝他胸口拍去。
    欧阳雪尘被正面击中，身子直直的飞了出去，落在了远处的地面上。
    就在这时，远处传来一阵撕心裂肺的叫声：“不！大哥！不要杀他――”
    红色的身影飞了过来，挡在了欧阳雪尘面前，将他护在身后。
    蓝墨非脸色一变，“颜儿，你怎么回来了？”
    蓝墨颜脸色苍白，气息有些凌乱，很明显是赶路所致。可他也顾不上自身的状况，直视着蓝墨非的双眼，说道：“大哥，求你，不要杀他――”
    声音中带着无尽的乞求。若是以往，看到他露出这般样子，蓝墨非早就心软了。可是如今――
    “颜儿，你给我闪开！他现在已经彻底发作了，谁也不认识，成了一个只知道杀戮的野兽！我不能放任他去害别人！”
    “不！你要是杀他，就先杀了我！”蓝墨颜倔强的说道，身体不肯移动分毫。
    “我没有想要杀他！我只是想要废去他的武功，否则他还会贻害整个天下的！”蓝墨非解释道，眼光瞥向他身后的欧阳雪尘，却见欧阳雪尘嘴角挂起诡异的笑容，心下大骇，想要赶过去，却是已晚――
    “哧――”
    肉体被利刃刺穿的声音，一切都如恍惚之间――
    蓝墨颜双瞳放大，难以置信的缓缓低下头，盯着胸口处的半截剑刃，脑子里一些很空白，连痛也感觉不出来了。
    鲜血一滴滴的落在地上，如点点红梅，一切仿佛跟梦境中重叠在了一起。
    “为什么――”蓝墨颜张了张嘴，艰难地吐出了三个字，想要转过身子，看看背后的人究竟是怀着怎样的心情，狠心刺下这一剑的。
    “颜儿！”蓝墨非大叫一声，冲了上去。欧阳雪尘见状，一把抽出了宝剑，蓝墨颜的身子摇晃了一下，落到了蓝墨非的怀里。
    “颜儿！颜儿！你没事吧！”蓝墨非紧张的叫道，看着他那没有血色的脸庞，赶紧封住伤口周围的穴道，一只手在他身后，不停地给他输气。
    “咳咳――”一口鲜血从蓝墨颜嘴里流了出来，衬着惨白的脸色，显得极为柔弱。他紧紧抓住了蓝墨非的衣服，虚弱的开口：“大、大哥，求你――不、不要怪他――”
    “傻孩子！你在说什么呢！不要再说话了，会加重伤势的！”若不是时机不对，他真的很想在蓝墨颜脑袋上狠狠敲两下，平时那么精明的一个人，怎么会这么死脑筋呢？爱真的可以把人变成一个傻瓜吗？
    蓝墨颜转过脑袋，看着远处的欧阳雪尘，眼神透着无尽的留恋。明知道他已经彻底失去理智了，明知道他不是真心要伤害自己，可为什么身体会这么痛呢？
    胸口处早已不再流血，可是真的很痛，痛得他恨不得死去。
    曾经那份温柔，早已不见，取而代之的是冰冷的一剑。你曾说过会保护我，宠着我，会一直守护在我身边，可现在呢――
    我只求你能记起我，再看我一眼！其他的，我不会奢求！
    远处的欧阳雪尘，静静地站在那里。手上的银色长剑，沾满了血迹，沿着剑身往地上滴落，而他的整个脸被乱发遮盖，看不清表情。
    为什么！为什么！欧阳雪尘盯着剑上的血迹，明明内心深处，渴求对鲜血的欲望，渴求杀戮的本能，却为何在伤了他之后，心里如此难受？如此沉重？这到底是怎么回事？
    “啊――”欧阳雪尘如野兽般吼叫，两手捂着脑袋，神情一片痛苦，嘴里不停地叫道：“为什么！为什么！我是谁！我是谁！”
    一边叫着，一边不停地扯着自己的头发，疯了般的折磨着自己，以此来抚慰心中的不适。
    两人被欧阳雪尘的疯狂举动给惊到了。蓝墨颜不忍看到他如此自残的行为，伸出手，想要抚摸他，却是枉然。
    “雪――不要这么折磨自己了――”
    欧阳雪尘视若无闻。蓝墨颜恳求的望着蓝墨非，“大哥，求你救救他，好吗？”
    蓝墨非也是束手无策，他不可能放下受伤的蓝墨颜不管，只能劝说道：“颜儿，听话，我先带你去疗伤，好吗？”
    “不要，我不想看着他――”可惜蓝墨颜的话还没说完，两眼一黑，便昏了过去。
    欧阳雪尘疯狂了一会之后，又恢复了刚才那残忍的状态。他嘿嘿冷笑一声，捂着伤口，迅速飞身逃走。
    蓝墨非也无力去追，看了看昏迷中的蓝墨颜，只能悲叹道：“不小心放跑了他，这下，麻烦大了！”
    不过，刚才欧阳雪尘的举动，似乎还保留了一点点理智，这种结果，不知是好是坏？




☆、第129章

夏蝉鸣叫，绿树葱郁，似火骄阳挂在天空，闷热难耐。
    蓝墨颜自从被欧阳雪尘刺了一剑之后，伤势一直不见好转，外伤易治，心疾难医，本来就不怎么好的身体，如今更是雪上加霜。再加上被限制了自由，现在他只能每天坐在院子里发呆。
    自从欧阳雪尘那日逃了之后，如蓝墨非所料，江湖上发生了很大的风波。许多人惨死于他手上，不管是男的，女的，老的，少的，不论是武功高强的江湖高手，还是普通的市井百姓，都无一幸免，且他们的死状异常残忍，令人闻之变色。那些见过欧阳雪尘杀戮的人，更是胆战心惊，据说那一个白衣散发的男子，手里拿着一把银白色的长剑，杀人如麻，嗜血成性，似乎专门以杀人为乐，因此人们叫他――血魔。
    这件事情，闹得满城风雨。虽然很多人都不知道欧阳雪尘的真正身份，但是对于血魔，人人得而诛之。更是有不少自恃武功高强之辈，前去剿杀，可惜最终都成了欧阳雪尘的剑下亡魂。以至于，短短的几十天，人们只要一提起那个嗜杀成狂的血魔，无不谈之变色。
    对于这件事情，蓝墨非自然是知道的。只是他不敢告诉蓝墨颜，怕他会做傻事。暗堡上下所有人，得了主子的命令，不能跟他说起这事。毕竟，以蓝墨颜现在的身体状况，是不能再接受任何打击了。
    阳光照在蓝墨颜苍白的脸上，火辣辣的，他双眼紧闭，仅着一件里衣，躺在一张宽大的椅子上。衣领微松，露出大片的白色胸膛，在阳光的照耀下，发出淡淡红晕。
    尽管身体还没恢复，可蓝墨颜心里却清楚得很，在这个院子的四周，潜藏了一百多名武功高强的暗卫，防止他逃跑。大哥也真是太看得起他了，他现在的身体很差，连四成功力都不到，用得着这么防备他吗？
    虽然他们什么都不说，但蓝墨颜心里还是清楚得很，一定是欧阳雪尘发生了什么事情，不然大哥也不会这么急着把自己关起来。那一天的情形，现在仍历历在目，欧阳雪尘中了血咒，情绪失控，如今他一个人不知身在何处，叫他怎能安心？
    捂着受伤的胸口，只差一点，就刺中了心脏，一道明显的伤疤刻在他那白皙的胸膛上，如绽放的莲花，妖娆无情。
    蓝墨颜不禁露出了苦笑，同样摸了摸右眼上的伤痕，连同这胸口上的伤口，都是你造成的。可是，我现在一点都不恨你。曾经，你也说过，也许我们的命运早就连在了一起――
    “少主，你怎么穿这么少？虽说现在是六月，可你也要注意身体啊！”蓝惜无奈的叹道。取来一件外衫搭在蓝墨颜身上，把一盘水果放在旁边的石桌之上。
    蓝墨颜缓缓睁开了眼睛，苦笑道：“我的身体还没那么娇弱，一剑刺穿身体都没有要了我的命，可见我的命还是很大的。”
    “又在说任性的话了，主子不让你出去也是为了你好，你知道吗，那一剑要是再偏一些，就算是大罗神仙也救不活你了，现在你的身体还很虚弱，最起码要养上半年，才可以恢复！”蓝惜慌忙解释道。
    “恐怕不止这个原因吧，外面――到底发生了什么事情？”蓝墨颜双眼如炬，紧紧盯着蓝惜问道。
    蓝惜心中猛然一跳，勉强挤出一个笑容，“没、没有，外面一切太平，什么事情都没有发生――”
    一看就知道她在撒谎，蓝墨颜也没有追根究底继续问下去，因为他知道，就算他问出了什么结果，他也绝走不出这里。不仅因为外面那一百多名暗卫，大哥那该死的混蛋，居然还在院子外面布了阵法，他对阵法一窍不通，想要出去更是难上加难。
    似乎看出了蓝墨颜的企图，蓝惜撇撇嘴说道：“少主，你就安心养伤吧！其余的事情，交给主人就可以了！”
    “哼！”蓝墨颜闭上眼睛，不再理她。
    明明都已经是个大人了，居然还这么任性，蓝惜无奈的摇了摇头，退了下去。
    这里一片安静泰然的平静，外界却早已闹得风风雨雨了。
    为了不让欧阳雪尘继续祸害下去，蓝墨非派了不少人去寻找他的行踪，可欧阳雪尘虽然没了神智，动作却是依旧灵敏，神出鬼没的，很难找到。每当暗堡弟子闻讯赶到时，只剩下一具被杀死的尸体。
    不仅江湖，就连朝廷官府也对血魔的事特别上心，被杀的人中，也有许多普通的老百姓，为此，朝廷特派来一批武功高强的侍卫协助各地的官员办案，以尽早捉拿杀人魔头归案。可是，依然无果，闹得满城人心惶惶的。
    然而，这件事闹得满城风雨之际，同样也有另一件大事发生了！
    据闻，天翔国实际掌权人――欧阳雪尘，已经半年没有出现在朝堂之上了，而这件事却在前些日子公诸于世。两件事情连在一起，难免就会引起有心人的怀疑。更有目击者说，那个杀人恶魔其实就是尘王本人，因为尘王总爱穿着一身白色长衫，武功又高，一般人根本就不是他的对手。
    不管那个人是不是尘王，总之，现在的天翔王朝早已是一锅乱粥，人人自危。更有人认为，天翔王朝的气数已到头了。
    然而，令人惊讶的是，天翔国所有朝政落回皇帝之手时，这位名不经传的年轻帝王并没有想象中那样昏庸无能，他大刀阔斧的改革制度，提拔一些从民间选来的年轻官员，雷厉风行的拔掉那些无用之人，朝廷的风气比以前有过之而不及。
    再加上皇上亲政以后，京城里的官员猝死风波也随之结束，一时间，举国上下，到处都称赞这位皇帝才是真正的帝王天命。
    而原本属于尘王的兵权，一半回到了皇帝手里，一半则交由欧阳雪尘的两个儿子掌管，毕竟边疆地域还要靠他们去守护。至于两位世子，没有怨言的接受了，倒是出乎所有人意料。
    皇宫内花园中――
    身着金色龙袍的欧阳朔宇，坐在凉亭中，盯着远处的花海不停的发呆，旁边竟然连一个服侍的人都没有。因为心烦，那些太监宫女都被他给遣走了，他现在只想一个人静一静。今日朝堂上，那些该死的大臣，不停地劝他纳妃，气得他当场就发火了，把那些人当面臭骂了一顿。
    按说自己的年纪是不小了，可后宫的位置一直空着，没有人愿意把女儿嫁给一个没有实权随时都有可能被废的皇帝，以前，欧阳雪尘又没有提过此事，所以他的后宫里除了有几个供他发泄的宫女之外，一个嫔妃都没有。
    哼！如今自己得势了，那帮老头都恨不得把自家女儿都塞给他，当他是什么人！这些女人，想要飞上枝头做凤凰，也要掂量一下自己的水平！
    身后响起一阵风声，熟悉的脚步声传来。欧阳朔宇听到声音，刚才的烦恼一扫而光，转过身来，脸上挂着兴奋的笑容，高兴的扑进那人的怀抱中――
    “轩！你回来了――”
    来者是一个身材高大的男子，全身包裹在一身黑衣之中，只露出一双灰色的眼睛，如猎鹰一般，冷冷的，不带一丝温度，与平常温柔的看着自己的男人截然不同。欧阳朔宇感觉到了他不同以往的变化，有些奇怪的问道：“轩？你、你怎么了？”




☆、第130章

欧阳朔宇的身体被毫不留情的推开，令他有些难以置信，为什么会这样？一向最疼爱自己的人，为何此时像个陌生人一样看着自己，居然还――推开他？
    “你、你到底怎么了？轩，我到底做错了什么，为什么要那样看我？”少年天子忍不住痛声抱怨。
    “你没有做错什么，是我一直看错了你！”毫无温度的声音传进了欧阳朔宇的耳朵里，犹如晴天霹雳。难道他知道了？不可能？那件事应该没有人知道才对！轩为什么会知道？
    “轩，你到底在说什么，我听不懂――”欧阳朔宇脸上强挂起笑容，有些心虚的说道。
    “不懂？”那人冷冷一笑，“非要我直说嘛？欧阳朔宇？看你年纪轻轻，心机却如此深重，我真没想到，你居然会跟端木离勾搭上，害了那么多人，前阵子京城里的风波就是你搞的鬼吧，那些被害的官员虽大都是尘王的幕僚，可他们也都是天翔国的栋梁，为了扳倒一个尘王，用得着牺牲那么多人吗？”
    “我、我――”欧阳朔宇脸上浮起一丝惊慌，被人当面拆穿罪行的滋味还真是不好受，更何况，这人还是自己一直在意的人。
    “岭南军首领尹天南也是你派人暗杀的吧？目的是想要嫁祸给欧阳雪尘，我帮你暗中培养的人，没想到最后却成了你的帮凶。”说到最后一句时，声音中带着一丝失望。
    “我这样做，只不过是夺回我自己的东西，有什么不对！”欧阳朔宇握紧拳头，眼神透着一股悲愤，以及不甘，“我虽贵为天子，可是从小就被人当成傀儡，没有自由，没有权利，像囚犯一样，还不如一个普通老百姓家的孩子，恐怕整个天翔国子民根本就不知道还有我这个皇帝，他们只记得这个国家的真正帝王叫欧阳雪尘！”
    “我说过，只要是你想要的，我都会尽力帮你去完成，可你不应该瞒着我，做出这么卑鄙的事情来，你可以杀了他，可以夺了他的权利，也可以将他打入天牢，可你为什么偏要用那么卑劣的方法对付他？你给他下血咒，他身败名裂是小事，可那些被杀死的无辜者不是你的子民吗？你这样配做一个合格的帝王吗？”
    “牺牲一些人算什么，自古以来，哪个帝王不是双手沾满鲜血才爬在那个位置上的，若是不心狠手辣，我早活不过今日了，我不过是靠自己的力量来保护自己罢了！至于欧阳雪尘，他本来就该死！”欧阳朔宇双眼狠厉，同样是灰色的瞳孔，露出了不合年龄的深沉目光。
    “你――变了――”低沉带着悲哀的声音，让人有种好像会消失的感觉。
    欧阳朔宇似乎也听到了不妥，他焦急的上前，紧紧抓住黑衣人的衣角，说道：“我没变，我还是你最听话的朔宇，轩，你不要生我的气，好吗？”近乎恳求的语气，带着一股让人觉察不到的不安，仿佛他现在不是高高在上的帝王，而只是一个撒娇的孩童。
    挣脱开他的手臂，“我说过，当你夺回政权之时，也是我离开的日子，你现在、已经不需要我的保护了――”
    “不！你答应过我，要留在我身边的，你想反悔吗！”欧阳朔宇不依不挠的叫道，两手仍然紧紧抓住他的衣服，不肯放松。
    “我要走，你又怎能拦得住我！”冰冷的语气，毫无感情起伏。
    欧阳朔宇双眼闪过一丝阴狠，“就算用强的，我也不准你离开我！”
    话音刚落，原本无人的御花园，瞬间出现几十名暗卫。
    “这些人可都是我教出来的，你觉得他们会是我的对手吗？”轩冷冷的望着周围那几十名暗卫，语气轻蔑，丝毫没把他们放眼里。
    “我知道，”欧阳朔宇不慌不忙的说道，眼里露出狡黠的目光，“你既然说我卑鄙，那我就卑鄙给你看！”
    听到这话，轩突然感到一阵不妙，一把甩开拉住他的欧阳朔宇，顿时，脑袋一阵晕眩。
    看到笑得一脸邪恶的少年，轩心下一阵冰冷，他居然给自己下药！
    “抓住他！但不准伤到他！”少年天子发话后，那群暗卫立刻冲上来，想要抓住他。中了药之后的轩，动作明显迟缓了很多，但是那些人因为得了命令不能伤到他，倒是不敢下重手，给了他应付的时间。
    望着打斗中的男人，欧阳朔宇露出了残忍的笑容。轩，不要怪我，谁叫你说话不算数，想要逃离我身边，我绝不允许！你一辈子，都是属于我的！
    打斗中的轩，脑袋越来越昏沉，他紧紧咬着下唇，靠着仅有的一丝神智，招架那些人。一个不小心，身子往旁边倾斜了一下，一只手朝他面门抓来，他往后一仰，虽躲过了攻击，可头上的黑巾面罩瞬间掉落，露出了本来的面目。
    看到他的长相，包括欧阳朔宇在内，所有人都呆住了！
    如月华般的银丝倾泻而下，散在身后，一张脸，绝世无双，美得让人移不开眼，挺秀的鼻子，殷红的鼻子，如同江南美女般的精致容貌，却配上异族人才有的灰瞳，更增添了一份魅人的诱惑！
    糟了！轩想要用手去遮住自己的容貌，可惜却晚了一步，所有人都看清了他此时的样子，令他困境不堪。他最讨厌的事，就是自己长了一张比女人还漂亮的脸！
    “你们看什么看！还不赶快抓住他！”还是欧阳朔宇最先回过神来，大声呵斥那些暗卫。可他心里却早已怒火滔天，这帮该死的混蛋，居然敢盯着他的轩看那么久，待会一定要挖了他们的眼睛！
    得到命令的暗卫立刻回过神来，继续朝轩进攻过去。就在这时，一阵劲风扫过，正要靠近的暗卫被那股强大的劲风扫开，纷纷倒在地上。一道青色的影子快速闪过，拉起摇晃不稳的轩，迅速消失在原地，快得让人看不清动作，甚至连那人的样子都没看到。
    “一群没用的饭桶！”欧阳朔宇气得直跺脚，皇宫的侍卫都是干什么的，大白天的居然有人闯进皇宫都不知道，让人家来去自如的，该死！
    。。。。。。
    两道身影飞快地闯过城门，一青一黑，极为显眼，可是因为他们的动作很快，根本看不清是什么人。
    飞至无人的小巷中，蓝墨非将身上的人放下，给他服下一粒药丸，说道：“这是解药，没想到那小子居然会给你使阴招，亏你照顾他了这么多年，真是个不折不扣的白眼狼！”
    洛铭轩苦笑一下，服下解药之后，神智立刻清醒了不少，说道：“是啊，没想到这么多年，他在我面前的所作所为都是假象，本来那晚听你所讲，我还是半信半疑的，如今我算是彻底相信了！”
    “所以我早就告诉你，要你早点离开那小子，你偏不听，这下好了，若不是我及时赶到，还指不定那小子会怎么对你呢！”蓝墨非没好气的白了他一眼。欧阳朔宇看轩的眼神那么露骨，是人都猜得出那小狼崽的心思，偏偏轩对他过度信任宠爱，把这份感情看做单纯的亲情，真是――
    “算了！反正姐姐交给我的嘱托我也完成了，我也该回漠北了――”洛铭轩无所谓的说道。
    “回你个头！还有事情要你帮忙呢！”蓝墨非一手按住准备转身离去的洛铭轩，慌忙说道。
    “呃？大哥，还有什么事啊？”洛铭轩哭丧着脸问道。
    “你给我劝劝颜儿，那小子这几天一直在生我的气，本来就生着病，如今又不肯理我，连饭也不好好吃，都瘦了一圈了，看着让人心疼！”蓝墨非摸着鼻子，有些不好意思的说道。
    “好啊，反正我也很久没看他了，去看看也好。”洛铭轩说道，随即话锋一转，问道：“他怎么会生你的气？我记得从小到大，除了三年前你离家出走的那一次，他气得不轻，除此之外，他可是一向很听你的话的！”
    “还不是你家那小皇帝干的好事――”蓝墨非不容他拒绝，拉着他就走，“详细情况，我路上会跟你讲明的――”




☆、第131章

“当啷”一声，房内传来一阵巨大的声响，还没走进房门的蓝墨非和洛铭轩相视一眼，无奈的叹了口气，颜儿这孩子的脾气真是越来越大了！
    两个婢女从屋里走出，手里端着打碎的药碗和盘子，看到蓝墨非他们两人之后，慌忙行礼。
    “他又不肯吃药了？”蓝墨非盯着碎片上的药汁残夜，皱起眉头问道。
    “是。少主一看到这些药，二话不说就摔了药碗，奴婢也没有办法。”
    蓝墨非挥挥手，示意两人退下去。颜儿这孩子，牛脾气上来谁也不买账，还真是苦了这些伺候他的下人。
    蓝墨颜脑袋枕着双臂，躺在床上，不时传来阵阵咳声。不是他跟自己的身体过不去，而是他现在非常不满，大哥把他关在这里快一个月了，可他居然连一次面都没露，肯定是做贼心虚！所以他才决定用这种绝食断药的幼稚方式来逼那死狐狸出现！
    门口传来敲门声，蓝墨颜不耐烦的叫道：“给我滚出去！”
    敲门声停止，外面陷入一阵平静。可没过多久，敲门声再次响起，蓝墨颜火了，随手抄起旁边的花瓶朝门口丢去，大叫道：“叫你滚没听到啊――”
    话音刚落，房门被花瓶砸开。一个满脸怒气的的银发男人站在门口，花瓶被他紧紧抓在手里。蓝墨颜一看到这人，腾地从床上跳下来，脸上露出难以置信的惊讶神色，结结巴巴的叫道：“二、二哥？”
    洛铭轩把手里的花瓶随意往屋里一扔，花瓶稳稳当当的落回了原地，他没好气的白了蓝墨颜一眼，“还知道我是你二哥啊，这么久没见面，你就是这么招待我的吗？”
    “呃――”蓝墨颜自知理亏，只能尴尬的笑笑，“我不知道是你嘛！”
    洛铭轩微微蹙起眉头，“对待下人，你就可以用花瓶摔人家吗？”
    “不说这个了，二哥，你怎么会想起来这里看我？你不是很忙的吗？”蓝墨颜有些好奇的问道。
    要知道，他这二哥身份可不一般。他不但是漠北十六族的首领――古力洛王，统领着整个漠北地区，也是江湖上神秘的寒水宫宫主――洛铭轩。他和大哥是结拜兄弟，所以他也是自己的哥哥。记得自己小时候，他倒是常常来看他，可是后来，自从他当上了草原之王后以后，就很少来了。除了逢年过节的来这里几趟，送些礼物，他最爱的那匹枣红马就是他这二哥送的。
    “我听说你受了伤，所以来瞧瞧――”洛铭轩眼神瞄向别处，不自然的说道。他总不能说，“是大哥心虚，所以才叫我来看你的”吧？
    “是吗？我看是大哥叫你来的吧？”蓝墨颜看到他明显心虚的样子，立刻猜出了原委，咄咄逼人的问道。
    洛铭轩有些哑然，只能尴尬的轻咳两声，郑重的说道：“颜儿，你大哥也是为了你好，你现在的身体很差，若是不养好伤，会落下病根的，你要听话，乖乖把药喝了，好吗？”
    蓝墨颜斜视了他一眼，眼神里满是探究，盯得洛铭轩心里发毛，不知这小子心里在想什么。
    “二哥――”
    “什么事？”
    “你――是不是有什么事情瞒着我？”蓝墨颜眯着眼睛问道。
    洛铭轩心里一颤，神色微微一怔，但很快就恢复了平静，笑着说道：“怎么可能？二哥怎么会有事瞒着你呢？”
    “是吗？”蓝墨颜双眼紧紧盯着洛铭轩，不放过他脸上任何一个表情，缓缓说道：“前些日子，我在回萧家的路上，遇到了一批又一批的刺客，那些人的武功招数非常眼熟，可惜我那时因为赶时间，所以没功夫多想。如今，见到你之后，我才忆起，那些人使用的武功招式与你寒水宫的武功如出一辙，二哥，你能跟我解释一下，这是怎么回事吗？”
    洛铭轩听到这话之后，当场震在那里。他实在没想到，欧阳朔宇竟然曾经派人截杀过颜儿！
    “罢了，我就告诉你吧――”半晌之后，洛铭轩才开口说道：“我曾经有个姐姐，在我很小的时候，为了整个漠北的利益，送到了天翔，成了天翔国皇帝的妃子――”
    蓝墨颜非常惊讶，问道：“二哥，你居然还有一个姐姐，为什么我不知道？”
    洛铭轩翻了白眼，手指点着蓝墨颜的脑袋，“都跟你说了，她嫁到天翔的时候，我还小着呢？你那时还没出生呢，怎么可能会知道？”
    “哦！”蓝墨颜摸了摸脑门，呆呆的应了一声。
    “姐姐嫁到天翔之后，先帝欧阳尘非常宠爱她，为她遣了所有后宫，独宠她一人，为此，引起了朝中许多人的不满。可先帝仍一意孤行，不顾众臣子的劝说，立姐姐为后。次年，姐姐生了一个儿子，取名为欧阳朔宇，立为太子。可惜，这个孩子，长了一双灰色的眼睛，异族血统太过于明显，遭到了许多人的异议。先皇只有这么一个儿子，两年后就病逝了，随后，姐姐也忧郁成疾，随之而去，只留下一个年幼的孩子，无依无靠。姐姐知道，只要他们一死，朝中大权肯定会落入尘王之手，所以姐姐临死前给我写了一封信，希望我能保护她的儿子，以免他遭到毒手。”
    说到这里，蓝墨颜已经明白了个大概，“皇帝欧阳朔宇是你外甥，所以，这几年，你一直替他暗中培养势力，对吗？”
    洛铭轩摇了摇头，“我只是暗中培养一些死士，替我保护他。毕竟他一个人在宫中，没有一个可以值得信任的人，我又不能一直呆在他身边。只是，我没想到――他的心机居然如此深重狠毒――”
    蓝墨颜简直不敢相信自己的耳朵，想起了以往的种种疑团，与洛铭轩的话联系在一起，心中得到了一个肯定的结论。端木离与之合作的人不是别人，正是这欧阳朔宇！
    欧阳朔宇帮端木离夺回帝位，同样，端木离帮助欧阳朔宇杀掉那些隶属于尘王势力的官员，用血咒对付欧阳雪尘，将他的势力全部击溃。
    没想到，一切的事情居然是那个人所做！那个被所有人都遗忘的傀儡皇帝，那个默默无闻的少年天子，真是出乎人的意料！
    而二哥他――
    “颜儿，我、我听说了你和欧阳雪尘的事情，我知道，这件事情，的确是朔宇做的不对，而我，在不知不觉中也成了帮凶――”洛铭轩愧疚的说道。
    “二哥，我不会怪你的！”
    “我知道，我也是看着你长大的，自然不愿看到你有事。需要二哥帮忙，尽管说，我一定会帮你的！”洛铭轩抚摸着他的头发，温柔的说道。
    “真的吗？”蓝墨颜抬起头，“我现在只有一件事，要二哥帮忙！”




☆、第132章

送药的婢女再次端着药碗，小心翼翼的走进蓝墨颜的房间，战战兢兢地说道：“少爷，该喝药了――”
    “放在桌子上吧！”帷幔之内传来一阵声音。婢女一愣，今天少爷的脾气怎么变得这么好了？平常每次都要发一阵火气，再把她们赶出去，今天居然这么安静？
    婢女把药碗放在桌子上，退了出去。谁知，她刚出门没走几步，就遇到了蓝墨非，慌忙行礼，“主人！”
    蓝墨非望了望房门，转头对那名婢女说道：“没有你的事情了，以后你也不用来伺候他了。”说完，顾不上婢女惊讶的目光，大踏步走了进去。
    走进房间，看着帷幔之内那个模糊的背影，蓝墨颜轻咳了两声，说道：“轩，你还躲在那里干什么呢？”
    帷幔打开，洛铭轩从床上跳了下来，身上还穿着蓝墨颜的衣服，套在他那高大的身材上，显得又紧又小，就像是大人穿着小孩子的衣服一样，有点不伦不类。
    “大哥，你的衣服借我穿穿，颜儿的衣服太小了，穿着难受！”洛铭轩扯了扯紧绷的领子，无所谓的说道。
    蓝墨非瞪了他一眼，随即把自己身上的外衫脱了下来，扔了过去。洛铭轩接过外衫，套在身上，两人身材相近，穿在身上刚好。
    蓝墨非双手环臂，“轩，你是不是该给我一个解释？”
    “解释什么？”洛铭轩转过脸，问道。
    “颜儿呢？”
    “穿着我的衣服跑了――”
    “。。。。。。”蓝墨非白了他一眼，“我当然知道他跑了，我是问，你为什么放他出去？要是他知道欧阳雪尘的情况，后果不堪设想――”
    洛铭轩整了整身上的衣服，坐到椅子上，悠闲的说道：“大哥，我当然知道这一点，可你总不能瞒他一辈子吧，他迟早都要知道的。而且，大哥，这也是你的意思吧，你有意要放走他，只是你拉不下脸面来见他罢了，否则，以你的能耐，想要把他带回来，也是易如反掌的事情！”
    洛铭轩的话，一字一句，声声有力，蓝墨非不禁苦笑一声，“轩，你还真不愧是我从小到大的好兄弟啊，居然这么了解我，其实我的心里一直很矛盾，究竟要不要让颜儿去以身犯险，这是他命中注定的一劫，躲也躲不掉的，可我又不愿让他去受苦――”
    洛铭轩拍了拍蓝墨非的肩膀，调侃道：“放心吧，颜儿不会有事的！你也曾说过，这小子会长命百岁的！倒是大哥你，怎么越来越像老妈子了，颜儿已经长大了，不是小孩子了，做事有分寸的！”
    蓝墨非对那句“老妈子”非常不满，眯着眼睛，笑道：“说的也是。不过，轩，我听说你最近几年很少回漠北，家里的烂摊子都交给你的王妃卓娅一手打理，把她气得半死，现在正满天下的再找你呢――”
    洛铭轩听到这话，头皮一阵发麻，像炸了毛的猫，立刻往床上扑去，大叫道：“大哥，让我在这里避几天，不然的话，那野蛮的女人非宰了我不可！”
    蓝墨非鄙视他了一眼，“妻奴！”
    。。。。。。
    蓝墨颜逃出暗堡之后，立刻走到附近的城镇，买了一套干净的衣服，换掉身上那件惹眼的黑色夜行衣，继续打听欧阳雪尘的下落。
    中午的烈日耀眼毒辣，蓝墨颜苍白的面容上挂满了汗珠，再加上他的身体还没恢复，晒得他脑袋发晕，几乎寸步难行。不得已，他只好走进一家客栈，要了几壶茶水，等待日头西落之后，再去寻找。
    坐在一个角落里，蓝墨颜手里拿着茶碗，盯着窗外过往的行人，不放过路上的一个行人。希望能看到欧阳雪尘的身影。
    客栈里乱哄哄的，丝毫没有影响到蓝墨颜的神思。他此时穿着一件淡蓝色的袍子，面容恬静，黑色的长发只用一根发带随意绑在脑后，右额前的发丝盖住了右眼，丝毫没有引起任何人的注意。
    离他不远处的桌子上，坐着一些带着武器的江湖侠客，说话声音很大，引起了蓝墨颜的注意。
    其中一个五大三粗的汉子，咕咚咕咚的吞下一坛酒，大声说道：“哎，你说这次血魔的事情闹得那么厉害，比先前的天罗教更让人恐怖，怎么萧盟主就不愿出面管管呢？该不会是他怕了那魔头吧？”
    一个儒雅书生摇了摇手里的扇子，“我听说因为上次围剿邪教之事，萧盟主至今伤势未愈，功力受损，已成了废人，自然无法再管江湖之事。”
    旁边几个人听到这话，瞪大了眼睛，“真的吗？我怎么没听说？要是真的，恐怕过不了多久，就会召开武林大会，选举新任盟主――”
    蓝墨颜听到这话，心里暗自好笑，萧大哥什么时候成废人了？这帮江湖莽夫真是胡言乱语，不知所谓！
    “哎，江湖这两年还真是不太平，如今的血魔杀人如麻，武功又是深不可测，不少人都丧命在他手中，前些日子，青山派的掌门也死在他手里――”
    “那杀人魔头真有这么可怕吗？也许是你夸大其词了吧？”其中一个青年剑客有些不大相信的问道。初生牛犊不怕虎，这人年轻气盛，刚在江湖上闯出了一些名气，心态有些高傲，自然不相信那些传闻。
    “哼！年轻人，你还是收敛一些，等你见到那血魔，你连命都没有了！”一位白须老者，十分不客气的说道。
    那剑客却不以为然，“我要是见了那魔头，定要杀了他，听天行道！”
    “小兄弟，不要说大话了，那魔头的武功十分高强，许多前辈高手都丧命其手，就凭你，再过几百年吧！”
    “你不要小看人！”青年剑客气红了脸，“嗖”的一声拔出了手里的剑，叫道：“我这把剑，可是斩杀了许多邪魔外道之辈，一个小小的血魔，算得了什么！”
    “果然是个天真的小子！你还真是孤陋寡闻呢，知道血魔手里的剑是什么呢？传说中的妖剑问雪啊，能驾驭问雪剑的人，武功之高屈指可数啊――”
    “咔嚓”一声，蓝墨颜手里的茶碗瞬间被他捏成了碎片，锋利的碎片割碎了手掌，却毫不自知。他浑身有些颤抖，慌忙走到那些人跟前，大声问道：“你们说的血魔。究竟长得什么样子！”
    几个江湖侠客看了一眼这个少年，脸色苍白，身形纤弱，带着一股病态之美，让人怜惜。几人心想这少年应该是哪家的少爷吧，较弱的一阵风都能吹倒似的，居然不带下人就出门了，也不怕遇到坏人。
    蓝墨颜不知道这些人心中所想，见他们不说话，还以为他们没听到，于是又大声说了一遍：“我问你们，刚才你们所说的血魔究竟长得什么样子！”
    青年剑客见到一个纤弱少年，居然不知好歹的用这种口气对他们说话，刚才的火气就全部发到了蓝墨颜身上，“小子滚一边去，看你的样子，就是给人当男宠的命，打听什么江湖事，吃饱了撑着啊！”




☆、第133章

蓝墨颜听到这话，深红的瞳孔顿时黯了下来，冰冷的盯着那个青年，一字一顿的说道：“你说什么！有种你再给我说一遍！”
    那个青年剑客本来对这么一个柔弱少年很不屑的，可是一抬头，看到了那双可怕的红色鬼瞳，登时，心里产生了一丝恐惧，嚣张的气焰退去了一半，可嘴上却仍不服输的叫道：“我、我就是说了，你能、你能怎么样？看你细皮嫩肉的模样，还是少打听那些危险的事――”
    青年的话还没说完，一股强烈的劲风，将那名剑客打飞出去。乒乒乓乓的一阵声响，途中撞翻了邻座的几张桌子，饭菜汤汁洒了一地。邻座的人，见状纷纷逃窜，这些人都是江湖人士，他们这些普通百姓可是惹不起。
    “混蛋！是谁！敢暗算本大爷！”那个青年剑客狼狈的从地上爬了起来，头发上还沾着几片青菜叶子，恼羞成怒的叫道。
    在场的几个江湖人大气不敢出一声，客栈顿时陷入一阵寂静。
    几个资质浅显的小辈也许不知道发生了什么事，可一些武功高强的前辈，却看到了刚才的一幕，虽然动作很快，可是他们还是看清了一些，那个少年的确出手够快、够准、够狠，只是看似随意的一掌，便把人打飞出去。如此高的修为，是他们在场的任何一个人都无法比拟的，这个少年――究竟是什么人？
    青年剑客见所有人的目光都放在蓝墨颜身上，心下了明，肯定就是这个臭小子搞的鬼，害自己当中出丑，心中的怒意更深了，挥剑朝他扑来，大叫道：“臭小子，找死！”
    剑刃破空而来，蓝墨颜眸中的杀意更深，身下未动，两指快如闪电般的夹住飞驰而来的长剑。只是片刻之间，被蓝墨颜捏住的剑刃发出炽热的温度，慢慢随之融化，若不是那人及时撤手，恐怕他的右手也跟着融化了。
    面对这样的情景，不止在场的所有人，就连那个嚣张的剑客，也吓得背脊发冷，一屁股跌倒在地上，露出惊恐的神色。
    这少年是什么人，好诡异的功夫！
    蓝墨颜冷冷看着吓到在地上的青年，鄙夷道：“哼！真是没用！”
    说完，举起手来，准备了结他，却被旁边的一个老者给大声阻止住了，“公子，手下留情！”
    蓝墨颜淡淡瞥了那老头一眼，说道：“给我一个不杀他的理由！”
    若是没看到刚才的那一幕，众人也许会感到这个少年过于嚣张狂妄，可现在，他们只觉得对这少年，有着深深的惧意。
    老者不慌不忙的对蓝墨颜说道：“公子不是想要打听血魔的事情吗？在下将所知道的一切，如实相告，还望您手下留情，放过这不知天高地厚的小子一命！”
    蓝墨颜听到这话，果然收敛了浑身的杀意，不耐烦的说道：“既然这样，我就放过他！快说！”
    对于他的无理态度，老者倒也不怎么在意，恭敬地说道：“在下曾经远远见过那魔头一面，但是离的有些远，看不清他的样子，只知道他的年纪不是很大，应该在二十多到三十多之间，身上的白衣被沾满红色的血迹，手里拿的乃是天下至邪宝剑，问雪剑。他的武功很高，江湖上一些排的上名次的高手，都不是他的对手，想老夫我也是多年行走江湖之人，居然从未听说过还有这样一个厉害的角色――”
    蓝墨颜心中的猜测更加确定，如今亲耳听到这种结果，也是意料之内。可是，真正知道时，又是另外一回事。他那本就苍白的脸色，如今更加没了血色，袖子中的双手攥得紧紧的，牙齿紧紧咬着下唇，身子有些颤抖，勉强没有倒下去。
    “他――那个血魔，最近一次，出现在什么地方？”蓝墨非忍着心中的悲痛，问道。
    “听说是湖州一带吧，不久前，青山派的掌门就是在那里被杀死的――”
    老头的话刚说完，蓝墨颜一阵风的跑出去，顾不上虚弱的身体，买了一匹马，飞快地赶往湖州一带。
    待到蓝墨颜走了之后，众人紧绷的神经才算放了下来。那个老人走到那个被吓得腿软的青年剑客跟前，把他拉了起来，说道：“像你这种初出茅庐的江湖后生，最好还是低调一些，否则怎么死的都不知道，那个少年可不是你得罪得起的！”
    那个青年剑客慌忙不住的点头，也不知道听到了没有。
    旁边一个手拿大刀的大汉，忍不住问道：“戚老，那小子到底是什么人，您为什么对一个毛都没长齐的小子那么敬畏啊？”
    老头捋了捋白色的胡须，“以前我也许不知道他是谁，可是半年前老夫到萧家之时，曾见过这少年一面，虽说那时他只露了半张脸，可老夫却也印象深刻啊――”
    “半年前？就是天罗教到萧家闹事的那一次？那他到底谁谁呀？戚老您就别卖关子了！”
    “他刚才用得可是烈火神功，再加上那双罕见的红眼，老夫可以肯定，那个少年就是江湖上神秘莫测的鬼门门主――鬼面修罗！”
    此话一出，哄乱的场面再次沉寂下来，所有人都露出了难以置信的震惊神情。。。。。。
    。。。。。。
    “咳咳――”因为骑马过于颠簸，蓝墨颜被伤及的内腑很快又咳出了鲜血，可他一点都不在意，只想着如何快一点赶到湖州。
    雪！等着我！不管你变成什么样子，我都不会丢下你一个人的！就算全天下的人都抛弃了你，我也不会离你而去的！
    傍晚时刻，蓝墨颜牵着马踏入了湖州州县的城门。与想象中的一样，整个城镇犹如死城一般，连个看守城门的士兵都没有，街上的店铺也都纷纷紧闭着大门，路上没有一个行人，萧条而又死沉。
    蓝墨颜一个人走在大街上，傍晚的风吹着他凌乱的发丝，经过马不停蹄的赶路，他浑身都是脏兮兮的，想要找个客栈都是难题。这下别说是打听事情，就连留宿都是个难事，这可怎么办？
    一直往前走的蓝墨颜，眼尖的看到一个小小的包子铺还开着门，卖包子的是一个上了年纪的老妪，满脸皱纹，头发苍白。蓝墨颜牵着马跑到铺前，问道：“老婆婆，请问这里哪里有客栈？”
    老婆婆看了蓝墨颜一眼，劝道：“孩子，你是外地人吧？赶快离开这里吧，这里的许多人早已迁到外地，本地人都廖剩无几，哪里还会有什么客栈啊？”
    “是因为――那个杀人狂魔的原因吗？”蓝墨颜试着问道。
    “公子既然听说了，怎么还来这里？”老妪显然有些不明白蓝墨颜的企图。
    “我――”蓝墨颜刚一开口，就听到远方传来一阵尖叫之声，声音很大，显然离这里不太远。老妪听到叫声，吓得浑身发抖，“来、来了！他来了――”
    蓝墨颜双眼深沉，循着声音飞跑过去。身后传来老妪焦急的喊声，“小公子，不要去，是血魔出现了！很危险的――”
    蓝墨颜听到老妪的叫喊声，并没有停下，反而加快了动作。
    飞快地感到一个死巷口，浓重的血腥味扑鼻而来，首先映入眼帘的是地上躺着一具冰冷的尸体，全身没有一处完整的皮肤，死状惨不忍睹。
    饶是做好了心理准备，蓝墨颜见到这种情景，心里还是忍不住一阵骇然。
    而高高的城墙之上，立着一个熟悉的身影。
    蓝墨颜望着那抹高高的身影，颤抖着双唇，缓缓叫道：“雪――”




☆、第134章

高墙上之人，正是他千方百计要寻得欧阳雪尘。此时，他的身上染上了大片的血迹，手里的长剑，冒着冰冷的寒气，长发散乱，随风而舞。蓝墨颜甚至可以清晰地闻到，从他身上传出来的浓重血腥味道。
    蓝墨颜不敢相信眼前所见到的情景，难道那些人说得都是真的吗？
    欧阳雪尘发出低沉的邪笑，野兽般的眼神直勾勾的盯着蓝墨颜，就像发现了新的猎物一般兴奋。那眼神中，是蓝墨颜从未见过的陌生感，如同那时毫不犹豫的刺了自己一剑时相同。
    “雪，你清醒过来好吗？不要再乱杀人了！”蓝墨颜悲哀的开口说道。
    欧阳雪尘听了这话，收起了笑容，眼睛里闪过一丝奇怪的神色，眉头微微皱起，双手捂着头，喉咙里发出一阵低吼，猛地转身，消失在了蓝墨颜的视线中。
    蓝墨颜见状，忙施展轻功，追了过去。
    欧阳雪尘在前面飞快逃窜，蓝墨颜紧紧在后面追着，两人一前一后，很快离开了城镇，来到一个无人的荒林中。天色完全暗了下来，树林中偶尔传来一阵野兽的嚎叫，让人毛骨悚然的。
    蓝墨颜追着欧阳雪尘来到这里，却失去了他的行踪。这让他感到很奇怪，自己的警觉性一向很高，怎么会把人跟丢了？
    脚下踩着厚厚的落叶，蓝墨颜在黑夜中四处张望，时刻警惕着四周的动静。欧阳雪尘现在已经彻底失去了心智，谁也不记得，只知道杀戮，难保他不会躲在暗处，等着随时给自己致命一击。他不在意死在欧阳雪尘手中，可是，他不想看到欧阳雪尘就这样疯一辈子，若是自己的死可以换回他的理智和记忆，他倒宁愿死在他手里。
    穿过荒林，蓝墨颜发现远处有一处破庙，隐隐约约发着些许亮光，也许是偶尔过路的行人，无处可住，暂时躲在那里过夜。想到这里，蓝墨颜加快脚步，走到破庙前，推开了破旧的大门。
    庙里静悄悄的，不像有人居住的样子，高大的佛像摆在大堂正前方，布满了灰尘，佛像两边燃着蜡烛，忽明忽暗的，明明是象征着慈祥的佛像，竟然让人感到有些恐怖。
    居然没人？
    这里的气氛给他的感觉很不好，蓝墨颜不想在这里再多呆一刻，转身准备离去。
    就在他转身的一刻，身后的佛像发出一阵声响，强大的杀气向他铺天盖地的袭来。蓝墨颜大吃一惊，想要躲避，可是因为身体虚弱的缘故，动作慢了半拍，手臂被对方伤到，划出了一条长长的口子，湿热的血液点点滴在地面上。
    不是欧阳雪尘！
    蓝墨颜捂着手臂上的伤口，跳到一个安全的角落，盯着眼前出现的几个黑衣男人，他的脸色瞬间冷了下来。这些人他知道，是小皇帝的手下，曾经三番四次的截杀过他，所以他的印象非常深刻。
    他们为什么出现在这里？难道是――
    “你们是来杀欧阳雪尘的，对吗？”蓝墨颜盯着那几个人，厉声问道。
    其中一个男人点了点头，“没错。可是，尘王的武功深不可测，行踪又诡异不定，所以，我们只好委屈一下公子了――”
    “你们想要用我做人质，逼他出现吗？”蓝墨颜立刻说出了他们的企图，想来这小皇帝早已把他们两个的关系弄得一清二楚了。
    “是。”
    “哈哈――”蓝墨颜听到这话，大笑起来，“想那欧阳朔宇也是个聪明人，这回怎么会做出这般蠢事呢？欧阳雪尘现在根本就不认识我了，上次他还险些杀死我，你们想要利用我引出他，真是个天真的想法――”
    几个黑衣人没有吭声，只是说了一句“得罪了”，便向蓝墨颜扑来。
    蓝墨颜停止了狂笑，面色阴狠的说道：“若不是你们的主子，雪他也不会变成今天这样，我不会放过你们的！”说完，蓝墨颜也顾不得手臂上的伤口，全力反击。就算只剩下不到一半的功力，他也不会让这帮人得逞的！
    神像两旁的蜡烛忽明忽暗，屋内人影互相交错，掌风剑气相互涌动，发出阵阵剧烈的声响。
    蓝墨颜只凭一只手抵挡这些人的攻击，的确有些吃力。这次跑出来，他没有带修罗刀，再加上他那虚弱的身体，很快就处于下风，被人逼到了墙角。蓝墨颜咬咬牙，翻身跃过那几人，想要从门口逃走，那些人看出了他的企图，立刻上前阻截，蓝墨颜在此时，却突然回身，一脚重重踢到那人的胸口之上。只听见骨头断裂的声音，那人被蓝墨颜狠狠踢飞在地，昏了过去。
    蓝墨颜乘胜追击，身形迅速飞转，一掌把身旁一个人震了出去。可同时，自己的肩头也挨被敌人刺中了一剑，痛得他冷汗直流，身子一个摇晃，倒在了地上，一把剑架在了他的脖子上。
    “公子，请你不要再反抗了！”
    蓝墨颜冷冷仰望着持剑的男子，脸上露出了不屑。
    就在此时，大门轰然被震开，一股冰冷的寒气扑面而来。
    庙门口，站着一个浑身是血的人，长发散乱，气息强大，正是欧阳雪尘。
    所有人都震惊的望着这个突然闯来的不速之客，露出了惊讶的神色。
    下一刻，欧阳雪尘的身形迅速消失在门口，几人大惊，还没来得及反抗，身子便颓然倒地，每个人脖子上都出现了好几个致命伤口，双眼圆睁，死不瞑目。就连用剑制住蓝墨颜的男人，也没来得及反抗，便全身是血的倒在自己面前。
    欧阳雪尘发出一阵怪笑，仿佛刚才的杀戮不过瘾似的，疯狂的用剑刺着地上的几具尸体，直到整个尸体血肉模糊，看不清本来的样子，才算罢手，继续蹂躏另一具尸体。
    蓝墨颜简直不敢相信自己的眼睛，身上的伤口也不及心里来的痛！为什么！为什么！他会变成这样！曾经那么完美的一个人，如今居然要受到这样的惩罚，实在是太不公平了！欧阳朔宇！端木离！你们凭什么要这样对他！
    “呵呵――”疯狂而又阴冷的笑声，回荡在整个寺庙上空。
    欧阳雪尘的笑声令他的心更加刺痛，蓝墨颜不顾身上的伤口，跑到欧阳雪尘身后，紧紧搂住他的腰，哽咽道：“雪！不要这样！你不要再这样了！跟我回去好吗？我一定会让大哥解掉你身上的血咒的！”
    欧阳雪尘停住了手上的动作，转过头，看着蓝墨颜，黑暗中那双疯狂嗜血的眼睛变得有些迷惘，有些奇怪。
    蓝墨颜仰起头，看到欧阳雪尘这样的神情，心里一阵欣喜，高兴地说道：“雪！你是不是想起什么了！”
    然而下一刻，他的身体被欧阳雪尘用力甩了出去，背部重重的落在冰冷的地面上，眼前一阵发黑，痛得他忍不住叫了一声。




☆、第135章

“雪――咳咳――”蓝墨颜一张嘴，大口的鲜血涌了出来，胸前的衣服染红了一大片。触目惊心。苍白的俊脸，在昏暗的烛光下，显得娇弱动人。
    欧阳雪尘乱发下的双眼随之亮了起来，闪着不明意义的光芒，慢慢朝他走来――
    蓝墨颜没有发现他的奇怪神情，见到欧阳雪尘过来，便撑着身子想要站起来。蓦然，身上突然一重，刚坐起的蓝墨颜被欧阳雪尘狠狠扑在地上，
    “呃――”后脑勺碰在地上，蓝墨颜忍不住呻吟出口。鼻尖传来熟悉的味道，耳边传来剧烈的喘息声，蓝墨颜忍不住张开眼睛，一双闪着兽欲的眸子近在眼前。闪着无尽的疯狂与掠夺。
    蓝墨颜的心顿时犹堕入了万丈冰窟，浑身似乎都在发颤。这种眼神，他太熟悉了，就跟他初次想要侵犯自己时一样！
    “雪，你要干什么――”蓝墨颜惊恐的叫道，在他身下不停地挣扎着，想要逃脱。可惜，他现在的体力根本敌不过欧阳雪尘，两只手轻易被欧阳雪尘抓住，举在头顶，另一只手毫不犹豫的撕碎了他身上的衣服。
    赤裸上身暴露在冰冷的空气中，令蓝墨颜忍不住打了一个寒颤，一双带着情欲以及灼热的视线，在他身上不停地流连，让他羞愤难当。为什么？为什么他要对自己做这种事？他不是被血咒控制彻底失去理性了吗？为什么不一剑杀了自己，反而要做出这种令他难堪之事？
    肩头上的伤口已经凝结，不再流血，衬着那苍白的肌肤，格外惹眼。欧阳雪尘眸中的火焰越发旺盛，俯身凑到那处伤口，温热的呼吸喷在蓝墨颜的脖颈上，伸出舌头，舔弄着他肩头上的伤口。
    “雪，你――呃――”伤口处传来一阵湿腻而又酥麻的感觉，令他浑身一颤，忍不住呻吟出口，当他反应过来时，立刻羞红了脸，咬着下唇，将那勾人的声音咽回了肚子里去。
    这么丢人的叫声，怎么会是他发出来的？
    欧阳雪尘垂下的眸子暗了暗，用力在他伤口上吮吸啃咬起来，血液中混着他的唾液，酥痒难耐，蓝墨颜的双颊涨得通红，抬眼一瞧，只见一个顶着凌乱头发的头颅，趴在他的胸前不停地咬他、舔他，还夹杂着粗重的呼吸声。
    蓝墨颜难耐的扭动着身子，叫道：“够了，雪！你不要这样对我――”声音中带着一丝示弱的哭腔，连他自己都没有察觉。
    若是欧阳雪尘在清醒的情况下，做出这种事情，他也不会这么排斥！可问题是，他根本不知道自己是谁，就这样强行凌辱自己，逼迫自己，跟禽兽没什么两样！
    他不想与这样的欧阳雪尘发生水乳交融的肉体关系！
    欧阳雪尘没有回应他，只是抬起头来，意味不明的看了他一眼，蓝墨颜趁他这一晃神的空隙，抬脚狠狠踹开了他，欧阳雪尘一时不备，竟被他得逞，闷哼一声，倒在地上。蓝墨颜则是趁机挣脱他的控制，爬了起来，朝门口跑去。
    跑到门口时，蓝墨颜听到一阵痛苦的唔鸣，就像是野兽的低吼，禁不住回头望去，只见欧阳雪尘双手抱着脑袋，痛苦的哀嚎，甚至用头去撞墙，直至头破血流，也没有停下来的迹象。蓝墨颜被他疯狂的举动吓坏了，也顾不上心里的恐惧，慌忙跑到他跟前，阻止他那自残的行为。
    “雪，你究竟怎么了？别吓我呀！”
    欧阳雪尘双眼望着他，猛地将他按在地上，双眼染着疯狂的欲望，添了一下嘴角，露出了一个让人毛骨悚然的笑容，吐字不清的说道：“你的血，味道很好――”
    血？什么意思？
    蓝墨颜还没来得及反应过来，耳边响起布帛撕裂的声响，身下一阵寒意，下身赤裸裸的呈现在他面前。惊得蓝墨颜双眼圆整，双腿不停的挣扎，却被欧阳雪尘毫不犹豫的制住，大力分开，直接进入。
    “啊――”突如其来的侵入，痛得他冷汗直流，禁不住叫了出来。欧阳雪尘的火热紧紧刺入了自己的身体，没有任何前戏，就这样粗暴的长驱直入，任谁都受不了吧，更何况是身体不怎么好的蓝墨颜。
    “不、不要――”蓝墨颜浑身疼痛，四肢瘫软无力，只能任由欧阳雪尘粗鲁的进出自己的身体，却无能为力。隔着一层水雾，他看到欧阳雪尘那双如同野兽一般疯狂的样子，这样的眼神，绝对不是那个百般宠爱自己的欧阳雪尘，也绝对不是那个为了保护自己连性命都不要的欧阳雪尘！
    空寂的寺庙内，响起一阵肉体拍打的淫靡之音，在神圣的巨大佛像前，正在上演一场活色生香的不伦之情。两人交合之处早已被蓝墨颜的鲜血染红，更加刺激了欧阳雪尘的双眼，握着他的细腰，疯狂的进出。
    想要！想要更多！
    欧阳雪尘也不知道自己在做什么，只知道这样做，他很高兴，一直空虚的心被填得满满的，舒服极了！所以，他不想停，想一直这样做下去！
    蓝墨颜早在叫出那声惨叫之后，就没了意识。他的身体本就虚弱，又受了伤，哪里受得了这么疯狂的摧残？可即使昏迷之中，他也感觉到自己的身体很痛，像被人活生生的撕裂了一般，痛到心底！
    眼角的泪珠，落入地面，很快消失。可惜，欧阳雪尘没有看见。他不停地在蓝墨颜身上发泄，喘着粗气，迷恋其中，难以自拔。身下的蓝墨颜气息慢慢变弱，脸色也开始发青。。。。。。
    从夜晚到黎明，欧阳雪尘终于满足的退出了蓝墨颜的身体。红白相间的液体随之流出，染红了身下的地面，蓝墨颜那苍白的躯体躺在地上，毫无生气。
    欧阳雪尘双眼紧紧盯着地面那摊血迹，脑子里似乎有一根弦彻底崩断，又看了一眼地上被折磨得惨不忍睹的少年，似乎想起了什么，抱着脑袋大声嚎叫起来：“啊――不――”
    巨大的声音，震得整个破庙都在颤抖，似在悲呜，也不及欧阳雪尘叫声里的悲痛。
    “颜――儿――”哀叫过后的欧阳雪尘，神情变得有些恍惚，双眼迷蒙，脑海里朦朦胧胧浮现出一个名字，不知不觉的叫了出来。
    “颜儿！”
    身后出现了一个难以置信的叫声，欧阳雪尘不禁回头张望，看到一个金发碧眼长得很好看的男人，站在门口，一脸震惊，当他看向自己时，眼里蕴含了无限杀机。
    这人是谁？怎么觉得有点眼熟？欧阳雪尘脑子一片混乱，头痛欲裂，忍不住捂着脑袋，痛得他再次发狂。
    蓝墨非看到地上一丝不缕的蓝墨颜，满身是伤，双腿大开，身下更是一片狼藉，惨不忍睹，倒抽一口凉气，三步并两步的走上前，抓住他的手腕，两指搭在他的手腕上，脸色更加阴暗。
    苍白的躯体上，遍布了伤痕，伤口虽已结疤，但是失血过多，尤其是他的后穴的伤势，简直不堪入目。
    蓝墨非将他抱起，脱掉身上的外衫，包裹在他身上，不停地给他输气。
    蓝墨非抱着蓝墨颜的瘦弱身体，心中后悔无比，若是早知道颜儿会遭遇这样的劫难，他一定不会放他出来的。因为一直找不到欧阳雪尘的踪迹，他才出此下策，他们两人有着难以割舍的关系，由颜儿出马寻找，一定可以找到欧阳雪尘的。他的猜测的确是对的，可是――却害了颜儿。
    此时，发狂中的欧阳雪尘，又恢复了嗜血本性，手持长剑朝蓝墨非攻了过去。




☆、第136章

蓝墨非听闻风声之后，转身看到朝他攻来的欧阳雪尘，神态自若，没有任何起伏的大叫一声：“轩！快点出来！帮我搞定这个家伙！”
    他的话刚一落下，欧阳雪尘的剑刃已到了蓝墨非的眼前，只听“砰”的一声响，横出一把水色的长剑，挡住了欧阳雪尘凌厉的攻击。一个高大的身影立在两人跟前，与欧阳雪尘相互对峙。
    洛铭轩长身而立，尽管已经是夏季，他却仍穿着一身厚重的羊毛大氅，手持一把通体透明的长剑，晶莹剔透，剑刃薄如蝉翼，剑柄也是银白色的，与问雪剑倒有些相似，正是江湖上盛传的魔剑寒水。
    似乎是感觉到了对方的强大，欧阳雪尘手里的问雪剑发出低鸣，不安的震动起来，洛铭轩手里的寒水剑也是同样的反应，两剑相互抵触，谁也不肯在气势上输一等，两股剑气形成气流，震得整个寺庙摇摇欲坠。
    “轩！好不容易找到了他，千万不要再让他跑掉！”蓝墨非一边全力替蓝墨颜医治，一边对洛铭轩叫道。
    洛铭轩点点头，“知道。”话虽如此，但洛铭轩与蓝墨非心里都清楚，欧阳雪尘的功夫不一般，如今又有血咒提高了功力，很难制服他。现在的他，与洛铭轩不相伯仲，很难分出胜负。
    欧阳雪尘发出一阵怪笑，紧紧盯着眼前的洛铭轩，好似遇上了有趣的猎物一般，舔了舔嘴角的血迹，问雪剑在他手里发出阵阵寒气。
    洛铭轩细长的眉毛狠狠拧在了一起，时刻提防着欧阳雪尘的举动。
    老实说，在以前，他对这个欧阳雪尘没什么好感，若非他一手把持朝政，独揽权利，自己也不会大老远的从漠北赶到天翔，去保护姐姐那年幼的孩子。可如今，看到他落到这般地步，自己心里倒是有些过意不去，还害了颜儿，自己有很大一部分责任。所以，他无论如何也会拦住欧阳雪尘的，不能再让他继续杀人了！
    蓦然，欧阳雪尘夹着凌厉的风势，提着长剑，迎面朝洛铭轩袭来。洛铭轩神色未变，身子朝后退去，脚步轻盈自若，一个旋身，躲过了欧阳雪尘的攻击，顺势长剑倾斜，循着欧阳雪尘的空挡，反击而去。
    剑气横飞，本就破旧的寺庙，如今更是摇曳欲坠，随时都有倒塌的可能。洛铭轩担心打扰到蓝墨非救人，身子朝外面飞去，欧阳雪尘凭着嗜杀的本能，跟着洛铭轩跃了出去。两人在宽广的树林里，毫无顾忌，大打出手。
    破庙之内，蓝墨颜在蓝墨非的及时救助下，呼吸渐渐恢复了平稳，除了脸色略有一些苍白之外，倒是无性命之忧。
    蓝墨非给他度了过多的真气，以至于他现在身体极为疲乏，两眼发黑，额头上布满了细细的汗珠。稳了稳心神，蓝墨非从身上掏出一个小瓷瓶，倒出一颗药丸，塞到了蓝墨颜的嘴里。又拿出一瓶治疗外伤的瓶子，把药膏涂到蓝墨颜的伤口处，也许是过于疼痛的关系，涂药过程中，蓝墨颜在昏迷之中眉头紧锁，低哼呻吟，十分痛苦的样子。
    涂到后穴伤势时，蓝墨非皱起了眉头。
    虽然知道他伤的不轻，可是亲眼见到，还是让他有些骇然！
    穴口红肿模糊，早已破裂，暗黑色的血迹留在穴口。因为长时间被使用，导致后穴至今仍无法闭合，甚至可以清晰地看到体内的白浊源源不断的流出，还夹杂着暗红的血迹，想必内壁也伤得不轻，应该也裂开了吧！
    蓝墨非暗自叹气，真是作孽啊！颜儿从小就是众人心中的宝贝疙瘩，何时受过这样的对待，还是他最喜欢的人做的！不知，会不会在他心里留下可怕的阴影呢？
    外面的打斗之声越来越厉害，蓝墨非抱起怀中的人，走出庙门，看到了打得难舍难分的两人，随即，对着空旷的天空发出一记响箭。
    片刻之后，荒林中立刻出现了几十个暗卫，还有鬼门的两个堂主――紫夜和夜岚。
    “师傅，有何吩咐？”紫夜和夜岚恭敬地对蓝墨非行礼，问道。
    “紫夜，你带着这些人协助你洛师叔去抓住欧阳雪尘，”蓝墨非对紫夜说道，然后转过头，对夜岚说道：“岚，你把少主送回暗堡去，动作要快，要轻，他受了很重的伤，不可长时间颠簸！”
    “是！”夜岚轻轻接过蓝墨非手中被包裹的一丝不露的人，抱在怀里，运起轻功，很快消失在视线中。
    蓝墨非看着两人消失后，视线转到了另一边。
    正在与洛铭轩打斗的欧阳雪尘，被突然出现的几十个暗卫，绊住了脚步，无法专心应付洛铭轩。洛铭轩一看这情形，便与那些暗卫配合起来。
    四面八方响起一阵哗啦的声响，一部分暗卫从半空中落下，几条巨大的锁链套住了欧阳雪尘的身体，把他困在当中。锁链均是由千年玄铁而制，坚硬无比，可是对于问雪剑来说，根本没有任何威胁。
    欧阳雪尘大吼一声，套在他身上的锁链被他用剑砍断，而他四周的几个暗卫，也被剑气所伤，震出了很远。
    洛铭轩见状，凭空而起，手腕翻转，从半空中朝欧阳雪尘攻去。警觉的欧阳雪尘立刻把问雪剑横在胸前，剑刃抵住了寒水剑的剑尖。就在这电石火光的瞬间，地面上又出现了几条锁链，套住了欧阳雪尘的双腿双脚。欧阳雪尘的剑与洛铭轩的剑正在暗自拼力，无暇分神，锁链被人用力往外拉，欧阳雪尘下盘不稳，眼看就要摔倒，只能撤出剑刃，倒在地上。
    洛铭轩趁机而下，一剑挑掉了欧阳雪尘手里的问雪剑，封住了他全身各大要穴。可令他没想到都是，因为血咒的关系，欧阳雪尘身上的穴位早已逆转，点穴对他根本无用。他反而在洛铭轩靠近他之时，一掌挥出，将他打伤。洛铭轩身子被震飞，忙稳住步伐，擦了一下嘴角的血迹，暗暗心惊，若不是自己躲得及时，这么近的距离，早就没命了！还真是不敢小觑！
    欧阳雪尘挣脱束缚之后，想要去捡掉在不远处的问雪剑，突觉脑后风声作响，想要反击，却是慢了一步，后颈一阵刺痛，眼前发黑，重重倒在地上。蓝墨非正手里拿着几根银针，神色复杂的盯着地上没了意识的欧阳雪尘――
    “大哥，还是你有办法！”洛铭轩吐出一口鲜血，若无其事的说道。
    蓝墨非白了他一眼，“想要多活一会，给我少说几句！”
    洛铭轩立刻噤声。
    蓝墨非对剩下的几人说道：“把受伤的人抬回去，好好疗伤――”至于欧阳雪尘，蓝墨非看了一眼地上毫无知觉的人――以防发生意外，还是由他亲自带回去的好！




☆、第137章

蓝墨颜被带回去以后，立刻发起了高烧，身体烫得厉害，犹如陷进了冰火两重天的地步，一连十几天都迷迷糊糊的，急坏了一堆人。
    蓝墨非与洛铭轩两个人更是衣不解带的守在他身旁照顾，端水端药的，比那些下人还要尽责。可昏迷中的人气色虽恢复了不少，可仍然没有醒来。
    蓝墨颜虽然没有醒，可是周遭发生的一切情景，他都听得清清楚楚，不是他不想醒来，而是他不愿醒来。那日在破庙发生的事情，他记得清清楚楚，他根本不愿意相信，不愿想起那个噩梦般的夜晚――
    就这样一直睡下去也好，那人对自己的温柔，对自己的好，对自己的宠爱，留在他的记忆里就可以，那个被血咒操控对他施行暴行的人，绝不是他一直喜欢的欧阳雪尘！
    忘了吧！忘了那个人吧！耳边一直有个声音在回响。蓝墨颜皱起了眉头，他不要忘记，也不想忘记那个人！即使他对自己做了很过分的事情，可他并不是自愿的，他被血咒操控失去了理智，自己并不怪他！那日看到他那么痛苦的样子，自己的心也跟着痛了起来，自己不应该恨他才对！
    不想醒来，他怕自己醒来之后，再次见到那人痛苦的样子！
    “哎！为什么你的执着这么深，放弃他吧，不然的话，你们都会受到伤害的！”蓝墨非拿着毛巾在他额头上不停擦拭，对着昏睡中的蓝墨颜说道，“欧阳雪尘就算清醒过来，他也会记得曾经发生的一切，那时，他会怎么做呢？”
    房门被推开，洛铭轩端着一碗药汤轻轻走了进来，刚好听到蓝墨非说的话，有些惊讶，放下药碗，问道：“大哥！你在做什么！你想在他意志薄弱之时，对他进行催眠吗？”
    蓝墨非淡淡瞥他了一眼，“是又如何。只有让他忘记欧阳雪尘，对他才是最好的选择！”
    “你怎么可以这样做？这样不是剥夺他的感情吗？”洛铭轩十分不满蓝墨非的做法，激动地叫了起来。
    “实话告诉你吧！欧阳雪尘身上的血咒若是长时间不解，他会因为经脉倒转，血液爆裂而亡！以颜儿那倔脾气，到时会怎么做？肯定不会独活的！”
    “有、有这么严重吗？”洛铭轩喃喃自语道，身子往后踉跄一步，有些难以置信。都怪自己，若不是自己没有看清欧阳朔宇的真面目，也不会弄成今日这局面。
    “真的没有办法解除血咒吗？那你打算怎么处置欧阳雪尘？”洛铭轩这才想起了被他们带回来的欧阳雪尘，还被关着，如今该如何是好？
    蓝墨非也十分苦恼，只能揉着额头说道：“只有趁早杀了吧！”
    “！”洛铭轩震惊的瞪着眼睛，不确定的问道：“大、大哥。你、你不是在开玩笑吧――”
    蓝墨非绿色的双眸，满是悲哀之色，“你没听错！只有这样做，才能保住颜儿！”
    洛铭轩上前，揪起蓝墨非的衣领，满腔怒火的叫道：“大哥，既然如此，为何你一开始不杀了他，你也说了，颜儿那倔脾气，绝不可能眼睁睁的看着欧阳雪尘死掉，你这不是跟杀了颜儿没什么区别吗？”
    面对洛铭轩的愤怒，蓝墨非只是淡然的挥开他的手，整了整衣服，垂下眼眸，说道：“你以为我想这么做吗？欧阳雪尘身上的血咒，并不是无药可解――”
    “什么！？既然可以解除，你为什么、为什么――”洛铭轩气得说不出话来，既然可以解掉血咒，为何还要作出这些无用之举？大哥是在耍他吗？
    蓝墨非抬起头来，缓缓说道：“你知道怎么接触欧阳雪尘身上的血咒吗？”
    洛铭轩摇了摇头。他怎么会知道？
    “解除血咒的唯一方法就是――放掉被施咒者身上的所有血液，然后用至亲至爱者的血液换至其身，就可以解掉血咒了，也就是俗称的换血。必须要有血缘关系的人，才可施行！”
    “也就是说、就是说――”
    蓝墨非接着他的话说道：“没错！就是说，要用颜儿的血换掉欧阳雪尘的血，那样的话，颜儿还有命在吗？一命抵一命，原谅我的私心，我宁愿死掉的人是欧阳雪尘，也不愿让颜儿受到危险，毕竟他是我养大的，我怎么可能眼睁睁的看着他死掉？”
    洛铭轩震惊的说不出话来，他没想到竟是要用这种方式解除血咒！
    这时，正在争论的两人，没有意识到，床上本应昏睡的人，居然睁开了双眼。
    蓝墨颜将刚才的话，一字不差的听在了耳中。他没有想到，欧阳雪尘居然还有救，内心的喜悦无可言喻，尽管要用自己的命去换他的命，他也绝对不后悔！
    “噗通”一声，蓝墨颜的身子从床上滚了下来。两人听到响声之后，随声望去，惊讶的叫道：“颜儿！”
    蓝墨颜浑身软弱无力，他勉强撑着身子，想要爬起来，却无能为力。两人赶紧上前，将他从地上抱了起来，放在床上，给他盖好被子，蓝墨颜却紧紧抓住蓝墨非的衣角，双眼乞求的望着他，不愿放手。
    蓝墨非脸色微微一变，心想，难不成刚才的话都被他听到了？
    “颜儿，快放手，你刚醒过来，身体还没好，要好好休息，听话。”蓝墨非一边哄劝道，一边想要挣脱蓝墨颜的挣脱。
    蓝墨颜虽然全身无力，可是手却牢牢地攥着蓝墨非的衣角，不愿放开。他咬着苍白的嘴唇，眼圈内含着泪水，张开嘴巴，嘶哑的声音溢了出来：“大哥，求你，救救他！”
    蓝墨非与洛铭轩相视一眼，露出慌张的神色！颜儿他，果然是听到了！
    蓝墨颜再也忍不住，哭了出来，说道：“对不起，大哥，二哥，我知道你们辛苦把我养大，不愿我出事，可我心里如今有了喜欢的人，我更不愿见他有事！原谅我的自私，你们的恩情，我来生再报答！”
    说完，蓝墨颜抬起手，朝自己的天灵穴打去――
    两人见状，慌忙拦住他，洛铭轩抓住他的一只手，蓝墨非则是用银针封住他的行动，以免他再次做出自残行为。
    “颜儿，你做什么傻事！”两人心有余悸的叫道，这孩子，还真是乱来，他们的心脏差点吓得蹦出来了。
    蓝墨颜脸颊挂着泪痕，显得娇弱可怜，让人好不心疼。可是他的倔脾气，还真是不可爱，一想到他刚才的举动，两人就有些头疼，到底该怎么办才好？
    “求求你，救救他，就算用我的命换他的命，我也心甘情愿，我不能眼睁睁的看着他死掉！”蓝墨颜的泪珠，源源不断的流下，只可惜不能动弹，只能一脸哀求的盯着蓝墨非，哀求道。
    “不行！我是绝不会答应的！”蓝墨非斩钉截铁的拒绝道。
    “他死了，我也不会活的！大哥，若是萧大哥遇到这种事，你会跟我做出同样的选择的！否则的话，你也不会一直瞒着他，你那怪病的事情！”
    蓝墨非浑身一震，绿色的眼睛，充满了无尽的哀伤，尽管只是一闪而过，却仍瞒不过蓝墨颜的眼睛。他知道，大哥已经开始动摇了――




☆、第138章

蓝墨颜见到蓝墨非那个样子，本待继续劝说下去，可谁知脑后突然一麻，便失去了意识。
    “颜儿，唯独这件事，为兄不会答应你的！”蓝墨非摸着沉睡中的脸庞，淡淡说道。
    洛铭轩松开了手，为蓝墨颜掖好被角，没有吭声，在这件事情上，他也不知该站在那一边好，毕竟，同样作为一位兄长，他虽然想要遵从颜儿的意愿，可他更不希望颜儿出事。
    蓝墨颜再次醒来之时，发现自己浑身软绵绵的，一点力气都使不出来，脖子处僵硬无比，甚至连转头的能力都没有。他知道，大哥用银针封住了他的全身动作，就是怕他做出自残行为，他哪有那么傻，不过是为了吓唬大哥一下，他要是死了，还怎么救欧阳雪尘，可没想到，大哥这次居然铁了心，宁愿控制他的行动，也不愿答应他的乞求。这可如何是好？
    耳边响起推门的声音，脚步轻盈，虽然无法动弹，可蓝墨颜很快就认出了这熟悉的气息，是二哥。
    洛铭轩端着一碗冒着热气的药，来到床边，轻轻将蓝墨颜从床上托起，身后垫上枕头，舀起一勺汤药，吹凉之后，送到蓝墨颜的嘴里。可是蓝墨颜好像赌气似地，闭紧牙关，就是不肯吞下药汁，洛铭轩试了几次都没有结果，汤药沿着蓝墨颜的嘴角流了下来。
    洛铭轩拿出手帕，给他擦净嘴边的药渍，十分无奈的叹道：“哎！颜儿，你到底想怎么样？就不能老老实实的把药喝下去吗，我和你大哥是真的很担心你呀――”
    蓝墨颜无法说话，只能气鼓鼓的瞪着他，心想，你们要是不答应我的要求，我就不吃不喝，看你们能拿我怎么样！
    仿佛看出了蓝墨颜心中的想法，洛铭轩没好气的说道：“你还是死了这条心吧！我们是不会同意让你给欧阳雪尘换血的！”
    哼！那我就绝食到底！蓝墨颜气呼呼的想道，闭上了眼睛，来个眼不见为净。
    洛铭轩看到他那孩子气的举动，实在是哭笑不得，却又真的拿他没办法，只能摇摇头，端着药碗出去了，他就不信，这小子能一直忍下去！
    可惜，洛铭轩却忘记了蓝墨颜那倔强的性格，以及为了达到某种目的而坚持不懈的毅力。
    一连几天，不管端来的汤药还是饭食，蓝墨颜都一口未动，甚至连水都不曾喝过一口，本就清瘦的脸蛋，更是深深陷了下去。就算是强制给硬灌进口中，也均被他吐了出来，急煞了一群人。
    “大哥，我们到底该怎么办？你看颜儿那倔脾气上来，简直是九头牛都拉不回来，这样下去，他的身体迟早会垮掉的！”洛铭轩再次端着药碗出来，对着站在院子里的蓝墨非不停地抱怨。
    蓝墨非也是头痛不已，这几天颜儿的举动，他是一直看在眼里，却无能为力，向来操控一切的他，这次也遇到了难题，难不成真的要向那小子妥协吗？
    看着蓝墨非揉着脑袋的焦虑样子，洛铭轩知道，他也很为难，便问道：“那个，大哥，我想问一下，如果颜儿真的把自己的血给了欧阳雪尘，他一点活的几率都没有吗？”
    蓝墨非抬起头来，反问道：“一个人如果没了血，他还能活吗？颜儿的身体本来就差，就算渡一半的血给欧阳雪尘，他也活不了的，更何况是全部的血液！”
    “是吗？难道真的没有别的办法吗？”洛铭轩失望的说道。忽然，他像是想起了什么似的，立刻问道：“大哥，我记得你们家族不是有种非常厉害的能力，可以将死去人的灵魂给召回来吗？为什么不试试这个？”
    蓝墨非听到这话，身子微微一震，没有吭声。
    洛铭轩有些奇怪，“呃？大哥，难道我说错什么了吗？”
    蓝墨非看了他一眼，半晌才开口道：“轩，我记得我跟你曾说过，我们一族受过诅咒，寿命很短的事情，你知道为什么吗？”
    洛铭轩思索了一小会，恍然大悟，“难不成跟那个招魂之术有关？”
    蓝墨非点点头，“说起来，几百年前那个战乱的年代，不乏许多有为之士，为何偏偏是司徒家统一了整个天下呢？”
    “不是因为你们蓝家的帮助，才有了后来的大泽王朝吗？”
    蓝墨非摇了摇头，说道：“若君主无能，任你辅臣再厉害，又有何用？说起来，那时我蓝家祖先曾窥视过司徒家四个儿子的命运。那四人本应是短命，长子十岁时溺水而亡，二子本应是个死胎，三子五岁被人毒害，四子在亡国时被敌人当众绞死，这才是他们原本的命运。若是就这样放任不管，你以为会有后来的盛世王朝吗？我们蓝家祖先，因为受恩于司徒家，所以不愿看到这样的结局，于是逆天招魂，将那四人的命运彻底改变了，以异世之魂置于他们体内，因此，遭到了天谴，我们蓝家子孙世世代代都无法活过四十岁，这就是运用禁术所付出的一辈子代价！”
    “原、原来是这样，我不知道会有这样一回事，对不起，大哥，这件事我不会再提了――”洛铭轩有些惭愧的说道。若是让大哥运用招魂之术，恐怕本就不长的生命，会变得更短了。就算是颜儿，也不希望失去大哥的生命而换回自己的性命。
    “莫非，你说的都是真的吗？”
    两人身后，蓦然传来一阵低沉的声音，非常熟悉。蓝墨颜心中一跳，转过身子，难以置信的叫道：“律，你什么时候来的？”这两天因为颜儿的事情，让他有些心不在焉的，警觉性居然下降了这么多，连萧律什么时候来的都不知道。他――到底听到了多少？
    效率没有回答蓝墨非的问话，向来平淡的面容，居然露出了一丝不安与悲伤，“莫非，你们刚刚讲的，都是真的吗？你真的、真的――”
    。。。。。。。
    蓝墨颜躺在床上，两眼圆睁，呆呆的盯着上方的纱帐。
    已经四天了，也不知道欧阳雪尘怎么样了？那日，听到了大哥的话，得知若是不赶快解除血咒，欧阳雪尘会死掉的，那时，他真的很害怕。可当他听到欧阳雪尘身上的血咒还有救时，他的内心激动地无法言喻，哪怕是用自己的命去换，他也心甘情愿。原来喜欢一个人，真的可以连性命都可以舍弃，他如今总算是体会到了这种感觉。而且，就算这样做，他也一点都不后悔！
    房门声响起，这次进来的是大哥，蓝墨颜索性闭上了眼睛，不愿理会。
    耳边响起一阵叹气声，“你就这样一直不吃不喝，瘦的跟竹竿似的，如何救得了欧阳雪尘？”
    蓝墨颜睁开眼睛，有些难以置信，想要说话，却出不了声。
    蓝墨非在他脑后轻轻拍了一下，一根银针飞了出来，钉在了床板上。蓝墨颜顿时觉得身体一阵轻松，转了转僵硬的脖子，开口道：“大哥，你――”
    因为长时间不说话，一出口，声音非常沙哑。蓝墨非端起药碗，舀起汤药送到他嘴边，说道：“就你现在瘦不拉几的样子，恐怕还不够给欧阳雪尘换血，不把身体养好，喂得胖一点，你那点血根本不够用！”
    蓝墨颜听了这话，心中一阵欣喜，高兴地大口吞下了嘴边的汤药。以往苦涩难咽的汤药，如今似乎变得甜蜜起来，连眉头都不皱一下，很快就喝光了。为了救欧阳雪尘，他一定要把自己的身体养好！




☆、第139章

自从那日之后，蓝墨颜便拼命地吃药，甚至那一大堆的补药当饭似的，不停地往嘴里灌，饭菜也一顿接一顿的吃，恨不能把自己养成一头猪。刚开始，因为长时间没有进食，蓝墨颜一下子吃了那么多补药，补得脑袋发晕，鼻血都流出来了，差点吓坏了一堆人。直到随后慢慢适应，他便开始大吃特吃起来。
    蓝墨非一脸无奈的看着桌子对面，狼吞虎咽的往嘴里塞食物的蓝墨颜，摇摇头，叹道：“颜儿，你用不着吃那么多，你只要多补血就可以了，又不是补肉，吃那么多，会变胖的！”
    “有什么关系，长胖点也好，省的你们整天说我一副弱不禁风的瘦弱样子！”蓝墨颜毫不在意的说道，一只手拿着鸡腿，一只手拿着猪蹄，不停地往嘴里送，简直毫无形象可言。任谁见了，恐怕都很难想象眼前这人跟传闻中的鬼门门主是同一个人！
    蓝墨颜经过几日的调养，深陷的脸颊变得饱满起来，也恢复了一些血色，比之前几日，健康多了。蓝墨非知道，外伤是小事，心病才是关键，这也是蓝墨颜很快恢复的原因。就连平时最讨厌的汤药，他也眉头不皱的的全部喝掉，一切就只为了要救那个人，哪怕即将失去自己最宝贵的生命，他也是乐意之至，毫无怨言。
    蓝墨颜醒来之后，曾经要求见欧阳雪尘，被他一口拒绝了。欧阳雪尘现在的状况很不好，疯的更彻底了，被他用金针封住了行动，绑在冰牢之中，没日没夜的嘶吼，为了防止他逃跑，还顺便将问雪剑给封了起来，锁在了离欧阳雪尘很远的地方。
    照这情形来看，欧阳雪尘已经挺不了多少时日了，若不赶紧换血，他必死无疑。但是换血之后，死的就是颜儿了――
    “大哥，我吃饱了。”蓝墨颜擦擦嘴角，摸着圆鼓鼓的肚皮，打着饱嗝说道。
    蓝墨非回过神，对着蓝墨颜说道：“是吗，把手伸过来，我看看恢复的怎么样了？”
    蓝墨颜乖巧的伸出手腕，放在桌子上。蓝墨非两指搭在他手腕上，片刻之后，说道：“嗯，恢复的不错――”
    蓝墨颜一听这话，小心翼翼的问道：“既然这样，那、那我什么时候可以见他？”
    蓝墨非白了他一眼，“你就那么急着去送死吗？”
    “不是的、我只是不忍心再看着他继续受苦了。而且，大哥，你不是答应我，会救他吗，你可不能反悔！”蓝墨颜抓住蓝墨非的手，焦急的说道。
    “救了他，你想过自己的下场吗？把血全部渡给他，你以为你还有命在吗？”
    蓝墨颜露出一丝苦笑，右手放在胸口上，“我当然知道，既然选择了救他，我自然不后悔，哪怕真的没命了――”他指了指心口，“这里还有他的存在！”
    蓝墨非摇了摇头，“你真是傻啊――如果你死了，你可曾想过欧阳雪尘会怎么样？我也看得出来，欧阳雪尘也是很在乎你的，即使中了血咒，他也不忍心杀你，可见你在他的心里的地位是很高的。若是他知道你用自己的性命换回他的性命，他会高兴吗？不，他会比现在更痛苦！”
    “我知道，所以，我想再求你一件事，大哥。”
    “什么事？”
    蓝墨颜深吸一口气，笑着说道：“等我死后，你帮我消除欧阳雪尘的记忆，只要是关于我的事情，全部叫他忘掉，这对大哥你来说，根本不是难事。”
    明明在笑，可蓝墨非却感觉他的心在哭，这伪装出来的笑容，让人看了，觉得心痛。为他付出了那么多，却连唯一存在的记忆也要剥夺吗？颜儿，这样对他，其实更残忍。
    垂下眼眸，蓝墨非答道：“好吧，明天我就带你去见他！”但是，第二个要求，他是绝不会答应的！
    “谢谢你，大哥！”蓝墨颜一听这话，立刻高兴起来。
    。。。。。。
    踏在冰冷的地牢中，还未靠近，强烈的寒气便迎面而来。蓝墨颜不禁浑身哆嗦了一下，拉紧了身上的衣服，外面明明骄阳似火，这里却犹如腊月寒冬。这感觉，就跟那时刚进到司徒昊天的陵墓时一样。
    “很冷吗？”走在前面的蓝墨非和洛铭轩关切的问道。
    蓝墨颜咬紧牙关，摇摇头说道：“不冷。”
    洛铭轩走到他跟前，将自己身上的貂皮大氅脱下，罩在他的身上，摸着他的头，温柔的说道：“颜儿，现在后悔还来得及――”
    蓝墨颜摸了摸身上的皮毛，抬起头笑道：“谢谢你，二哥。但是我已经决定好了，不会后悔的！”
    洛铭轩知他心意已决，便不再劝阻。
    三人不紧不慢的往里走，越往里越冷，耳边传来一阵撕心裂肺的嚎叫，蓝墨颜的心随之狠狠抽了一下，这悲哀的叫声正是欧阳雪尘的声音，声音中透着悲愤，令他心急如焚，飞快的跑了进去――
    白色的寒气弥漫着整个室内，四面坚固的千年寒冰，将欧阳雪尘困在里面。千年玄铁特制的锁链束缚着他的四肢，令他无法挣脱，欧阳雪尘脸上沾满了血污，不停地用自己的头部去撞那坚硬的寒冰，以此来减轻血咒给他带来的痛楚。
    蓝墨颜见到这种情形，再也忍不住，跑到冰牢前面，拍打着巨大的冰块，哭叫道：“雪！你不要这样！我来救你，以后你不会再痛苦下去了――”
    欧阳雪尘似乎是听到了他的声音，转过头来，用一种奇怪的眼神望着蓝墨颜，里面充满了不解，疑惑，以及迷茫，也带了一丝曾经拥有的亲切。。。。。。
    蓝墨非走上前，拍了拍蓝墨颜的肩膀，打开了冰牢之门。欧阳雪尘见到蓝墨非的向他走来，立刻像一只警惕的野兽，浑身充满了杀气，满脸戒备的盯着他，随时都有扑上来厮杀的可能。
    蓝墨非见到他那个样子，只是笑了笑，欧阳雪尘只觉得眼前一花，便倒在了地上。
    打开欧阳雪尘身上的铁链，将他弄出了冰牢，放在旁边的一张寒玉床上，取来一个盆子，放在床边。蓝墨非在他手腕上划了一道，然后把手放在他的头顶，用内力催动他的全身血液流下，源源不断的流进旁边的盆子中。
    刺鼻的血腥味充斥着整个室内，从欧阳雪尘手腕处留下的鲜血越聚越多，流了很大一盆。若是仔细观看，会发现欧阳雪尘的血液中漂浮着许多密密麻麻的小黑点，比芝麻还要小，可是数量却很多，乍一看，整个盆子里的血呈现一种乌黑之色。
    洛铭轩与蓝墨颜见到这种情形，大为吃惊，问道：“大哥，这是怎么回事？”
    蓝墨非瞟了一眼，答道：“血蛊。”
    “血蛊？不是血咒吗？为什么会有蛊虫？”
    “这是用端木离的血养出来的蛊虫，再加上几十种毒物的培育，放在了欧阳雪尘的身上，一旦他受伤，蛊虫便会从伤口趁机而入，控制他的神智，所以也被成为血咒。这些蛊虫只能在血液里存活，只要把他体内的血放净，蛊虫便会全部从他体内出来，所以只有换血这一方法可以救他，而且必须是至亲至爱人的血，他的身体只接受你的血，若是换了其他人，他的身体会排斥，最后还是会死掉――”蓝墨非说完，看了看欧阳雪尘血液流尽的伤口，抬起头望了蓝墨颜一眼，“颜儿，现在后悔还来得及――”
    蓝墨颜红色的眸子，透着坚定，“我――绝不后悔！”说完，伸出了自己的右手，“大哥，来吧――”
    手腕上传来一阵刺痛，蓝墨颜闭上了眼睛，把伤口对准了欧阳雪尘手腕上的伤口，用内力催动自己的血液流到欧阳雪尘的身体里，嘴角勾起温和的笑容。
    脑海里浮现出点点滴滴的画面，他的霸道，他的温柔，他的耍赖，他的幼稚，一点一点的保存在心里，若我真的死了，这些美好的记忆也伴随我而去吧。。。。。。




☆、第140章

有件事情，蓝墨非当初没有说，那就是解除血咒之后，期间所发生的一切事情，像做梦一样，在欧阳雪尘的脑海里一清二楚。
    自己的双手，染上了无数鲜血，那一个个染血的凄惨面孔，不时出现在眼前。他甚至还清楚地记得，自己一剑刺穿颜儿胸膛时的情形，那般绝望的眼神，令人心碎，以及那夜荒庙中疯狂的一晚，自己对他的伤害，无法弥补。
    就这样死去也好，为什么还要救他？不值得！该死的是他欧阳雪尘！为何要让颜儿替他遭受罪孽！
    接触到那具没有温度的身体，欧阳雪尘心如死灰，眼神没有一点焦距，只是痴痴地抚摸着那张没有血色的苍白面孔，一遍又一遍的描绘着他的轮廓，想要把他的样子牢牢地记在心里。
    老天！你为什么要夺走他的性命！罪孽深重的人是我，你要惩罚，就惩罚我一个人好了，为何要把我的颜儿夺走！
    欧阳雪尘悲痛之余，嘴角浮起一丝笑容，温柔的看着怀中的人儿，别怕，我不会让你一个人走掉的，我说过，今生今世，我都会守在你身边的！
    猛地抬起手掌，欧阳雪尘意欲自残，却被旁边的一只手给紧紧攥住，动弹不得。抬起头来，落入一双深幽的绿眸之中，冷冷地盯着他。
    “颜儿救你，可不是为了让你做这种蠢事！”蓝墨非有些气恼，恨铁不成钢的说道。
    “呵呵――”欧阳雪尘笑得悲凉，一滴眼泪从眼角滑下，“他死了，我为什么还要活着？你们也算是他最亲近的人，怎么忍心让他、让他――”
    洛铭轩也跟着伤心起来，这欧阳雪尘倒也算的上是一个痴情之人，那样强势的一个人，居然也会有如此脆弱的一面。大哥为何还要把颜儿的尸体摆在他眼前，这不是徒留悲伤吗？
    蓝墨非眉毛一挑，面色不善的说道：“谁跟你说颜儿死了？”
    “你说什么！”欧阳雪尘听到这话，顿时忘了悲痛，愣在了那里。
    不止欧阳雪尘，就连洛铭轩也是吓了一跳，惊讶的问道：“大哥，你不是在开玩笑吧？当初你不是还说颜儿必死无疑吗？”
    蓝墨非松开了钳制欧阳雪尘的手，不紧不慢的说道：“我什么时候说过这话了？”
    “。。。。。。”洛铭轩。
    欧阳雪尘的指尖划过蓝墨颜冰冷的脸庞，他的身上早已没有一丝活人的气息，怎么可能还活着？
    “就知道你们不信――”蓝墨非想要从欧阳雪尘怀里夺过蓝墨颜的身体，可欧阳雪尘不愿放手，抱得紧紧的，满脸不相信的瞪着蓝墨非。气的蓝墨非张口大骂：“快松手！没死也被你勒死了！我有办法救活他，你要是不放手，小心我揍你！”
    欧阳雪尘黯淡的眼神中，升起了一丝希望，只能恋恋不舍得松开了手。蓝墨非接过蓝墨颜的身体，将他放在寒玉床上，从身上掏出一排银针，扎在蓝墨颜的全身穴位处，渐渐，本来没有任何气息的人，居然隐隐约约浮现一丝虚弱的气息，若有若无，在生与死之间徘徊。
    洛铭轩欣喜道：“咦，大哥，颜儿还活着，为什么刚刚没有呼吸？”
    蓝墨非边施针便说道：“我现在只能暂时吊住他的性命，过不了几个时辰，他还是会死――”
    两人听到这话，脸色又变得难看起来。
    蓝墨非接着说道：“不过，我刚刚想起来，前朝皇室似乎留有一件宝贝，名为血玉，可以救活颜儿――”
    “大哥，我拜托你一次把话说完，别总是吊人胃口行不行？”洛铭轩翻翻白眼，没好气的说道。
    “那个血玉，现在在何处？”欧阳雪尘握紧拳头，激动地问道。
    “你说呢？”蓝墨非反问道，“本来是前朝皇室之物，如今前朝皇室已灭亡，东西若是没丢，自然是在皇宫里头了――”
    还没等到蓝墨非说完，欧阳雪尘一阵风的冲了出去。只剩下几个时辰的时间，他必须要在这短短的时间内拿到血玉，这样的话，就能救活颜儿了！
    “还真是性急啊，这样冒冒失失的，他能找到东西吗？”洛铭轩摇摇头，叹道。
    “所以，你也给我去一趟皇宫――”蓝墨非对洛铭轩说道。
    “为什么！”洛铭轩听到这话，立刻跳了起来，不满的说道，“你又不是不知道，我现在可是跟欧阳朔宇闹翻了，而且他也看到了我的样子，你居然还叫我去皇宫，嫌我死的晚吗？”
    “凭你的能力，你还怕那个毛头小子不成！上次是他给你使阴招，难不成你这次还会笨得再犯同样的错误！再说，闹成今天这种局面，你可是也占有很大一部分责任的！不许给我推辞，赶快去！如今整个天翔国的权利都已经掌握在了那个小皇帝手里，欧阳雪尘一个人去很危险，你去帮他，而且你对皇宫也比较熟悉！”
    一堆轰炸似的话语，说得洛铭轩一阵愧疚，只好答应，紧跟欧阳雪尘身后，追了出去。
    蓝墨非看着床上没有意识的蓝墨颜，心里只能祈祷他们能快一点赶回来！如果晚了，就算是大罗神仙也救不回来了！
    从暗堡赶到皇宫，要费不少时间，欧阳雪尘顾不上刚刚恢复的身体，快马加鞭的赶往京城。而且，有些事情，他有必要要跟欧阳朔宇当面做个了结了。。。。。。




☆、第141章

尘王府早已掌控在了自己的两个儿子手里，昔日朝中所培养的亲信，也一一被欧阳朔宇给铲除，欧阳雪尘现在可谓是真正的众叛亲离，早已不是那个高高子上的尘王了。不过，他并不在意，权利这东西，他如今早已看透了，现在的他，只要有颜儿就足够了。
    京城在欧阳朔宇的治理下，恢复了正常。街上车水马龙，人山人海，热闹非凡。此时正是大白天，如何潜进皇宫，倒是个难题，可时间紧迫，欧阳雪尘没有过多时间去浪费功夫，只能采取了最直接的方式。
    “什么人！”守门的侍卫看到闯进宫门的欧阳雪尘，立刻亮出了武器，警惕的叫道。
    欧阳雪尘冷冷地扫了他们一眼，这两个侍卫应该是新来的，否则怎么会不认识他？想想也是，欧阳朔宇既然掌握了大权，自然要换上他的人，小小年纪就有如此深的城府，还能忍辱负重到现在，真是个可怕的对手。若是他早出生十几年，恐怕自己早就栽在他的手里了！
    欧阳雪尘朗声说道：“去通报欧阳朔宇，就说我欧阳雪尘要见他！”
    几名侍卫听后，暗暗心惊。虽然他们没有见过欧阳雪尘，可是尘王的名号，还是如雷贯耳的，而且眼前的男人，虽然一身肮脏，那天生的王者气质却是怎么也掩盖不住的。
    就在几名侍卫犹豫之际，从里面走出一名黑衣男子，恭敬地叫道：“皇上已等候王爷多时，请王爷随属下来！”
    欧阳雪尘暗自冷笑，没想到他刚一进城，就落入了欧阳朔宇的掌控之内，这些暗卫还真是尽心尽责啊！
    跟随着那个黑衣男子走进宫门，欧阳雪尘发现，曾经自己安排在皇宫里的人，一个都没有了，全部换上了新的一批宫人。而且，欧阳雪尘敏锐的发觉，暗处隐藏了不少高手，苦笑一声，欧阳朔宇还真是打算让自己有来无回了――
    “皇叔，真是好久不见了――”少年天子斜倚在龙椅上，一脸高深莫测，神情间是说不出的得意身旁一个人都没有。
    再次见到欧阳朔宇时，令欧阳雪尘露出不少的惊讶。记忆中那个默默无闻而又有些懦弱的侄子早已不见，取而代之的是一个浑身充满霸气与威严的少年天子，到底是他以前的伪装太好了，还是他的变化太大了呢？
    欧阳朔宇撑着椅子站了起来，缓缓走到他跟前，笑道：“皇叔怎么愣住了，这么久没见侄儿，没有什么话要对朕说吗？”
    明明是在笑，可欧阳雪尘却看得出，他眼底的恨意有多深，那种没有笑到眼底的笑容，让人发寒。可这又能怪得了谁呢？自己夺了本应属于他的东西，又因为他身上留有异族人的血统，而对他有偏见，导致了今天的局面。
    “胜者为王，败者为寇，我也没什么好说的，这天翔的江山本来就是你的东西。你恨我，我心里明白，那几个月的折磨，已经让我体会到你对我的恨意有多深了――”
    “哈哈――”欧阳朔宇狂笑起来，俊秀的脸庞变得狰狞无比，他狠狠抓住了欧阳雪尘的前襟，愤怒地说道：“就是因为你，让我从小被人孤立，没有人愿意理我，所有的下人也把我当成一件可有可无的东西，一个才三岁的孩子，没有人人疼爱，没有人关心，是什么感觉，你根本体会不到当时我的感受！所以，我也要让你尝尝众叛亲离，被人孤立的感受！”
    “果然还是个小孩子――”欧阳雪尘嘴角露出一抹讽刺的微笑，“因为你自私的想法，就要害死那么多无辜的人吗？这样的你，如何成为一个合格的帝王――”
    “闭嘴！”欧阳朔宇恼羞成怒的叫道：“你凭什么这样说我！你根本就没有资格说我！我不过是夺回本应属于我的东西罢了！为什么、为什么你们都要这么说我！”
    欧阳雪尘皱起了眉头，“以前的我，也是跟你有着同样的想法，对权利有着无限的执着，可是当我真正得到时，心里却并没有满足的感觉，反而变得空虚起来，那时我在迷茫，我究竟想要的是什么？如今，我总算知道了，我想要的只是一个可以陪伴我一生的人――”
    欧阳朔宇松开了手，笑了起来，笑得很诡异，“呵呵，没想到一向无心无情的尘王居然也有了喜欢的人，还真是天下第一奇闻哪――呵呵――”笑够了，欧阳朔宇才露出狡黠精光，说道：“我猜，皇叔你这次肯自投罗网，一定是有事求朕吧――”
    “没错！前朝宝物血玉应该在这宫中，我来就是要借此物一用！”欧阳雪尘坦荡的说出了自己的目的，不管欧阳朔宇要怎么对付他，他是一定要把血玉带回去的！
    “皇叔这么理直气壮地来这里要东西，让朕很为难啊――”
    “你想怎么样？”欧阳雪尘直截了当的的脱口而出。
    “让朕想想――”欧阳朔宇从新回到龙椅旁，坐了下来，一手托着下巴，一双眼睛不停地在欧阳雪尘身上瞄，就像眼前的人是一个待宰羔羊一般。欧阳雪尘坦然的迎上他的目光，丝毫不所畏惧，论气势，他可一点都不会输给一个毛头小子！
    像是想起了什么似的，欧阳朔宇露出一个不怀好意的笑容，“皇叔一直是高高在上的人，应该还没尝过屈居于人下的滋味吧？”
    欧阳雪尘听到这话，头皮发麻，心里升起一股不好的预感，“你什么意思？！”
    “哈，朕只是想看看皇叔你被人压在身下，是什么表情？”欧阳朔宇笑得一脸邪恶。随后，一大群侍卫在他的召唤下走过来。
    欧阳雪尘气得脸色铁青，浑身颤抖，若是听到这么直接下流的话，还不明白是怎么回事，欧阳雪尘简直是白活了！
    “替我好好招待尘王殿下！”欧阳朔宇直接对那些侍卫下达命令。
    “欧阳朔宇！你这大逆不道的孽障！大哥怎么会有你这么个逆子！我可是你叔叔！你怎么能这样对我！”
    “哼？大逆不道？皇叔，你有资格这么说我吗？你自己还不是和自己的儿子搞在了一起，这样说我，可是一点说服力都没有啊――”欧阳朔宇非常满意欧阳雪尘此时脸上的表情，心里有着说不出来的报复快感。
    “你以为我会让你如愿吗？”欧阳雪尘浑身布满杀气，还真当他是任人揉搓捏扁的软泥，谁都可以欺负吗？大不了，杀了他们，然后自己去找血玉！
    可是，欧阳雪尘刚一运气，突然觉得丹田内空空如也，一点内力都使不出来。顿时，脸色大变，抬头望着龙椅上笑得一脸得意的欧阳朔宇，厉声喝道：“你做了什么！？”
    “皇叔武功高强，小侄自然要做出一些准备了――孟兰香本无毒，谁叫皇叔刚才那么容易动怒呢，现在是不是感觉浑身无力了呢？”
    “你一开始，就没打算让我活着离开这里，刚才故意说出那些话，只是为了分散我的注意力，让我动怒，对吗？”欧阳雪尘苦笑道，他还真是小看了欧阳朔宇的手段，居然连这下三滥的手段都使出来了，够狠。够卑鄙的！
    “没错！你一天不死，我这位置就一天坐的不踏实，别怪我，小侄会给你一个痛快的的！”欧阳雪尘眼里闪过一丝阴狠。
    得到命令后的侍卫，纷纷拔出了武器，欲将欧阳雪尘拿下。欧阳雪尘内力尽失，只能凭借自己灵活的身手躲避那些侍卫的攻击，可毕竟撑不了太长时间，很快，身上就中了几剑――
    欧阳朔宇看着垂被围攻的欧阳雪尘，眼里隐隐闪过一丝不忍，但很快就消失了。为了以后的天翔，他必须死！
    身后杀气突现，脖子上猛然多了一把冰冷的利刃，欧阳朔宇大吃一惊，耳边却响起熟悉的声音：“叫他们住手！”




☆、第142章

被人拿剑指着，欧阳朔宇不但没有惊慌，反而有些激动。这个声音，对他并不陌生，几乎伴随他了五个年头。
    “是轩吗？”欧阳朔宇有些兴奋地问道。
    身后之人陷入了沉默之中，没有说话。脖子上的剑刃挨着他的皮肤又近了一分，温热的鲜血沿着透明的剑刃流下，滴在欧阳朔宇黄色的龙袍上。
    “我再说一遍！叫他们住手！”
    冰冷无情的话语狠狠地击打着欧阳朔宇的心脏，他露出苦涩的微笑，“以前的你，从不会这样对我说话的，为什么你会变成这样？”
    沉默了一会，身后之人说道：“变的是你，不是我！我从来不知道，你居然这么狠毒，为了达到目的，不择手段，我可没这样教过你――”
    “好，很好，就连你也这样认为――”欧阳朔宇惨笑一声，“今天就看在你的面子上，我放他一马，下次，我可不会轻易放过他！”
    欧阳朔宇一声命令，那些侍卫立刻停下了动作，老老实实地退了下去。欧阳雪尘气喘吁吁的站在那里，勉强没有倒下。
    洛铭轩依旧把剑架在欧阳朔宇的脖子上，没有撤开。欧阳朔宇皱起了眉头，说道：“轩，快把剑收回去！”
    洛铭轩冷冷说道：“你诡计多端，我不得不防。”
    “什么意思？”
    “只要我一松手，周围那些暗卫就会立刻冲出来，将欧阳雪尘杀死，这个距离，我想救他也来不及了，你的如意算盘打得还真不错――”
    欧阳朔宇被人拆穿了阴谋之后，脸上青一阵白一阵的，十分难看，只能忍下心中的怒气，问道：“那你想怎么样？”
    “我要你对天发誓，以后不会再找欧阳雪尘的麻烦，若违此言，天打雷劈！”
    欧阳朔宇沉默不语，心中却怒火燃烧，咬牙切齿的说道：“我――欧阳朔宇在此发誓，以后不再为难欧阳雪尘，不再对其进行追杀，若违此言，天打雷劈，不得好死！”
    毒誓发完之后，欧阳朔宇冷冷地开口：“这下，你总放心了吧――”
    洛铭轩收回了长剑，一跃而起，飞到了欧阳雪尘身旁，从身上掏出一个小瓷瓶，倒出解药，给欧阳雪尘服了下去。片刻之后，欧阳雪尘恢复了一些功利，对洛铭轩说道：“多谢！”
    洛铭轩点点头，一回头，见欧阳朔宇满脸恨意的盯着自己，心中一凛，抱拳说道：“皇上，叨扰多事，告辞！”
    说完，准备拉着欧阳雪尘离去，欧阳雪尘却不愿意走，说道：“不行！血玉还没拿到，我不能走！”
    “欧阳朔宇恐怕也不知道血玉在哪里，否则他早就拿出来威胁我们了――”洛铭轩想了想，说道。
    上座的帝王，两眼愤恨的看着洛铭轩拉着欧阳雪尘的手，双手紧急抓着龙椅的把手，一股难以言语的怒火涌上心头。很碍眼！他真的很想冲上前把那两人给分开！
    轩！你为什么要背叛我！我不会饶过你的！
    两人出了皇宫以后，一直往偏僻的方向走，就怕欧阳朔宇改变主意，派人追杀他们。一路上，欧阳雪尘的心情一直很差，如果找不到血玉，颜儿，颜儿真的会死的！他到底要怎么办？
    “哎！血玉长什么样子啊，我也没见过啊――”洛铭轩一脸颓唐的说道，没想到千辛万苦的赶到这里，居然连一点忙都没帮到。突然，他警惕的转向旁边的几棵大树，厉声喝道：“什么人！出来！”
    欧阳雪尘听到洛铭轩的叫声，随声望去。阴暗的树后，缓缓走出一个身影，步伐有些跛，尽管只见过一次面，可是欧阳雪尘还是认出了这个人，正是海澜国的现任皇帝――端木离！
    端木离看了一眼欧阳雪尘，随即，目光落在洛铭轩身上，抱拳恭敬地道：“好久不见，洛师叔――”
    洛铭轩冷哼一声，“我可没那么大福气，敢当海澜皇的师叔！更何况，你早就是暗堡的叛徒，还有脸出现在我面前，就不怕我杀了你吗？”
    端木离笑得非常自信，“你不会杀我的，因为――”说着，他从怀里拿出一个东西，像手掌般大小的石头，白玉一般的色泽，有些透明，可以清晰地看见里面参杂着一条条红色血丝。
    洛铭轩看到他手里的东西，激动地叫道：“这是。。。。。。”
    端木离把手中的东西扔给了洛铭轩，“你们不是要找血玉吗？”
    洛铭轩接过血玉，有些疑惑的问道：“这真的是血玉吗？你会这么好心？你到底有什么企图？”
    端木离叹了口气，无奈的说道：“我与欧阳朔宇合作之际，曾在他的皇宫见过这东西，就跟他讨了过来，毕竟，以我对小颜的了解，知道他肯定会为了欧阳雪尘做到今天这种地步的，还真被我猜中了。”看了看神情激动的欧阳雪尘，端木离继续说道：“我欠了他很多，不希望他死掉，所以，才将此物赠与你们，是真是假，我想暗主大人应该比我清楚吧！”
    洛铭轩思考了片刻，端木离的话很有道理，而且他们也没有多余的时间了，只能死马当成活马医，反正找不到还是一样的结果，只能选择相信了端木离。
    将血玉揣进怀里，洛铭轩突然想起一个问题，“端木离。你怎么会出现在这里？难不成你有未卜先知的能力，专门在这里等我们？”
    端木离听到这话，脸色微微一变，有些不自然的转到一边，说道：“我、我是来找人的――我以为他会回京城，所以一直在这里徘徊了很久，可是仍然没有找到他――”眼神中带着一点留恋，一丝后悔，还有一丝愤怒，最后还带着一丝柔情。
    洛铭轩没有兴趣知道他在找谁，转身和欧阳雪尘离去。
    端木离眼看两人要走，犹豫了一下，叫道：“等一下，欧阳雪尘！”
    欧阳雪尘回过头来，面色冰冷。他对这个窥视他宝贝的人，一向没什么好感，何况，给他下血咒的罪魁祸首就是这人，对他就更加恨之入骨了。
    端木离自然看出了欧阳雪尘对他的不满，苦笑道：“我知道你很讨厌我，害得小颜成这样，我也很难过，我过去的确太过于执着了，以至于失去了某些东西，才知道后悔――替我跟小颜说声抱歉，我已经知道自己需要的东西是什么了，以后绝对不会再纠缠你们了！”
    一口气把心里话都说了出来，端木离感觉心里好多了。欧阳雪尘对他这一番话，有些惊诧，这个端木离为什么会发生这么大变化，一时间还真让他不知如何反应。
    “欧阳雪尘，时间快不够了，我们赶快回去，不然就来不及了！”洛铭轩在前方催促道。
    待到两人消失，端木离露出了哀伤的神色，仰起头，对着蔚蓝的天空，轻轻叹道：“你究竟在哪里？我知道错了，我以后一定会对你好的，不会再伤害你了――只要你回到我身边――”




☆、第143章

蓝墨颜感觉像是做了一个很长的梦，浑身软绵绵的，飘荡在空中，有种温暖的感觉。耳边响起一阵急切的声音，不停地呼唤着他――
    “颜儿――颜儿――”
    是谁在叫我？
    蓝墨颜迷迷糊糊的睁开了双眼，眼前出现一张俊逸却消瘦的脸庞，带着焦急的神色，见到他醒来，眼圈红了起来，叫道：“颜儿，你总算醒了。”
    蓝墨颜眨了眨眼，有些难以置信的看着眼前的欧阳雪尘，自己不是应该死了吗？怎么还会见到他？难道他现在是在地府？
    见到蓝墨颜有些呆愣，欧阳雪尘慌忙握住他的手，急切地问道：“颜儿？你怎么了？哪里不舒服？喂，死狐狸，颜儿醒了，不过他的样子有些怪――”
    房门被踹开，蓝墨非气冲冲的闯了进来，一副凶神恶煞的样子，“你叫谁死狐狸？！”
    “你先看看颜儿，他似乎有些不对劲――”
    蓝墨非急匆匆的跑到蓝墨颜跟前，蓝墨非见到他进来，心中的疑惑更大了，不禁开口问道：“大哥，怎么你也在？我们都死了吗？”
    “呸呸呸，说什么晦气话！”蓝墨非听到这话，气不打一处来，伸手敲了他脑门一下，“我们都活的好好的，死个屁呀！有我在，怎么会让你死掉！”
    “是吗？”蓝墨颜恍恍惚惚的，感觉真的很像做了一个长长的梦，梦醒了，他还是那个曾经不可一世的鬼门门主。可现在，他反倒不希望这是梦了，毕竟他还是是希望可以活着和那人在一起。
    眼神望到旁边那个一脸激动的欧阳雪尘身上，他似乎变得憔悴了许多，满脸的青色胡渣，眼角也开始有了细细的皱纹，一下子仿佛老了十岁。
    蓝墨颜眼角有些酸涩，抬手抚摸着那张憔悴的面容，笑道：“太好了，你没事了――”
    欧阳雪尘伸手按住那只扶在脸上的手，温柔的说道：“我说过，以后我都会一直呆在你身边的，不管你是生是死――”
    “雪――”
    “咳咳――”蓝墨非脸色不善的打断了他们之间的含情脉脉，眉来眼去，非常煞风景的说道：“你们在我面前这么肉麻，把我当空气啊――”
    蓝墨颜听到这话，登时羞红了脸，欧阳雪尘倒是十分不满的说道：“门在那边，我们又没拦着你，请便！”
    蓝墨非眼角抽搐，“欧阳雪尘，这里可是我家，你倒反客为主了。啊，我倒是忘了，你堂堂尘王殿下，早已无家可归了，我就勉为其难，允你入赘我蓝家，怎么样？”
    欧阳雪尘气得脑袋上青筋暴突，这死狐狸，嘴巴真恶毒！难怪他的宝贝颜儿性格会这么恶劣，全都是拜这混蛋所赐！
    “大哥，你在说什么？你以为要嫁女儿吗！”蓝墨颜的脸都气黑了，指着欧阳雪尘，“你为什么不说是让他嫁过来呢？”
    “对呀！我怎么没想到！”蓝墨非一副恍然大悟的样子。
    欧阳雪尘一张俊脸，抽个不停，苦着脸说道：“颜儿――你怎么可以帮着他欺负我呢？”
    “这可是关乎我男人尊严的问题！”蓝墨颜说得理直气壮。欧阳雪尘听到这话后，脸拉得更长了。。。。。。
    经过几日的调养，蓝墨颜的身子几乎已经恢复的差不多了，只是，经过前阵子的受伤，他的身体更加虚弱了，不能随意动怒，也不能手刺激。好在自从蓝墨颜醒来之后，欧阳雪尘比之前更加宠他、照顾他，蓝墨颜乐在其中。
    一个月后，天翔向漠北宣战，打破了北方边境一直以来的和平。洛铭轩只能匆匆赶回去，主持大局。
    漠北地区大部分是游牧部落，有十八族，人数虽少，民风强悍，族人个个骁勇善战，天翔虽号称大国，却也占不到任何便宜，节节败退。可天翔皇帝一直不肯命令撤兵，天翔大军一直驻守在漠北边境三百里以外的地方。而负责攻打漠北的主要将领，正是欧阳雪尘的儿子――曲烨和曲清。
    蓝墨颜因为不放心洛铭轩的处境，硬拉着欧阳雪尘来到漠北大军，协助洛铭轩退敌。洛铭轩却笑道：“放心吧，欧阳朔宇再厉害，毕竟还是年轻气盛，论起行军打仗，他还差得远呢！倒是你，是来帮忙还是来捣乱的？”
    蓝墨颜吐了吐舌头，不好意思的笑了。
    漠北的夜晚很冷，天空很辽阔，漫天的星星亮闪闪的，给人一种舒心的感觉。蓝墨颜双手背在脑后，躺在草地上，望着天上的星星，蓦然见到一道黑色的人影闪过，心中惊讶，悄悄跟了过去。
    三百里外的军营之中――
    曲烨正在营帐中与部下讨论攻敌策略，灯火忽明忽暗，陡然一阵杀气出现，烛火瞬间灭了下来，营帐内陷入一片混乱，待到烛火重新点亮之际，主帅曲烨不见了人影。
    曲烨被人提在半空中飞驰，心中一阵骇然，黑夜中，他看不清抓住自己那人的面孔，但这人的武功着实厉害，令他根本没有反抗的余地。
    被那人带到离营帐很远的地方，那人将他一把摔倒了地上，迎着月光，那人居高临下的看着自己，月亮从云层里钻了出来，月光清晰地照在他的脸上。
    坐在地上的曲烨看到了那人的样子，惊恐地倒退了一步，嘴唇发颤的叫道：“父、父王――”
    欧阳雪尘阴沉着脸，一步步朝他逼近，“你还知道我是你父王吗？为什么联合别人害我？你们兄弟还真是好样的！”
    曲烨咬着下唇，不甘的说道：“这些不都是父王教我的吗？想要的东西，要自己亲手去争夺，哪怕是不择手段！父王你一直讨厌母妃，自然也不喜欢我们，若不是曲邑离家，你根本不会关注我们，我们不需要这种施舍！属于我们的东西，我会亲自拿到的！”
    欧阳雪尘愣住了，他没想到，结果会是这样的他的确不是一个好父亲，难道这就是报应吗？就连自己的儿子，也与外人联合，对付自己，他还真是可悲啊――
    “哈哈――”欧阳雪尘仰天大笑，一转身消失在了夜空中――
    空旷的草原之上，欧阳雪尘一个人孤独的站在那里，任由冷风吹着他的衣服。蓦然，一双温暖的双臂从背后抱住了自己，熟悉的药香味飘入鼻尖，软软的声音传进耳中――
    “就算所有人都离开了你，我也会一直待在你身边的，陪伴你一生的！”
    “颜儿――”欧阳雪尘转过身子，托着那张小巧精致的脸，毫不犹豫的吻了下去。夜色下草原上，两个身影相拥而立，美好的画面令人不忍心去破坏――
    今生今世，有你这一句话，足够了！
    ――完――
    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
    总算完了！也许有些人会觉得有些烂尾，我也很抱歉，必定俺原本的构思就是写到这里就结束的，实在是肚里墨水有限，写不来那华丽丽的大结局，正文只能到此为止了！
    接下来开始写番外，希望有耐心的童鞋继续支持偶~~~




☆、番外1

经过几个月的战争，天翔对漠北的战役久攻不下，气得欧阳朔宇大发雷霆，加之朝中许多大臣，本就反对这次的战争，频频对他施加压力，而漠北大军更是经历了一次又一次的攻击之后，开始反击，大军开始南下，逼得天翔大军节节后退，内外夹攻之下，欧阳朔宇不得不选择撤军，与漠北签订和平协议，自此一百年之内，双方不得互相进犯。
    战事结束之后，蓝墨颜与欧阳雪尘回到了中原，过着悠闲的生活。欧阳朔宇倒也算明智，不敢找鬼门与暗堡的麻烦，欧阳雪尘乐得清闲，不仅白吃白住，还带了三个白吃白住的手下，全部赖在鬼门不走。
    看着跪在面前的三人，欧阳雪尘有些头痛，“不是跟你们说了吗？我现在早已不是什么王爷了，你们不用再跟着我了！”
    白虎、朱雀、玄武三人没有反应，跪在地上，恭敬地说道：“我们哪也不去，王爷永远都是我们的主子！”
    欧阳雪尘真是苦恼，他现在还是寄人篱下的份呢，怎么做得了住？万一颜儿生气怎么办？
    “哎呀，还真是忠心的手下呢？”蓝墨颜慵懒的打了个哈欠，若无其事的走了过来，看着地上的三人，眼珠子咕噜一转，笑道：“想留下来也可以，我这里可不留吃白饭的人，你们若是想留下，就必须给我干活――”
    三人面面相觑，随后点点头，“没问题！”
    看到颜儿露出那种奸诈的样子，就知道他又要戏弄人了，欧阳雪尘只能默默为那三个人祈祷，别被鬼门的人整死才好――
    三人退下后，蓝墨颜托着下巴，想起了一个问题，转身问道：“对了，你的四使怎么只有三个，那个青龙呢？”
    欧阳雪尘一怔，缓缓叹道：“他是欧阳朔宇的人，自然是回到了他原本的主子身边――算了，不说这些了，颜儿，你晚上都在干什么，为什么白天总跟没睡醒似的？”
    “呃？”蓝墨颜一时语塞，脸蛋渐渐变红，支支吾吾地说道：“没、没干什么，只是看些书籍罢了――”
    欧阳雪尘眯起了眼睛，看他那样子，明显就在撒谎，肯定在瞒着我什么事？没关系，今晚他就决定去一探究竟，前些日子，因为颜儿身体的关系而一直忍着，今晚说什么也要慰劳一下禁欲已久的宝贝。
    到了晚上，蓝墨颜的房间内烛火通明，欧阳雪尘悄悄地潜伏在门外，脑袋慢慢靠近纸窗，听到屋内传来一阵嘀咕声――
    “哎！大哥送来的这些东西，怎么越看越深奥呢？虽然看懂了一些，可是必须要靠实际经验，才能体会的更真切一些呢，怎么办呢？”
    欧阳雪尘越听越奇怪，忍不住伸手在纸窗上弄了一个小洞，悄悄探了上去。屋内，橘黄的烛光下，蓝墨颜正一脸高深莫测的钻研手里的书籍，看得津津有味，时而认真思索，时而露出疑惑的样子，别提有多可爱了！欧阳雪尘喉头一紧，身上一阵燥热，不知不觉的泄露了身上的气息，警觉性极高的蓝墨颜立刻发现了，大声喝道：“谁在外面！”
    欧阳雪尘见暴露了，只好坦然的推开门，说道：“是我，颜儿。”
    “雪！你怎么来了！”蓝墨颜一见是欧阳雪尘，惊讶的叫道，慌忙把手边的东西放好，装出一副若无其事的样子。
    欧阳雪尘根本没在意他的那些小东作，上前将他拥入怀里，鼻尖闻到他身上的药香味，身体更加燥热了，某个地方很不争气的硬了起来，不停地蹭着蓝墨颜的身体。
    蓝墨颜的脸色顿时黑了下来，他自然清楚那抵着自己身体的东西是什么――
    “颜儿，给我好吗？”
    沙哑带着情欲的声音，在蓝墨颜耳边轻轻诱惑着，一只手已经开始不规矩的在他身上四处游走，扯掉了他的发带，乌黑如墨般的长发立刻散了下来，衬着莹润嫩白的肌肤，在忽明忽暗的烛火下，显得格外诱人。
    欧阳雪尘的气息变得越来越粗重，再也忍不住，一把横抱起蓝墨颜，将他放在床上，正欲扯掉他的衣服，却见蓝墨颜出手快如闪电，封住了他的全身大穴，一个翻身，反而将他压制在了床上！
    欧阳雪尘一时愣住，等到反应过来时，自己已经被蓝墨颜压在了身下，对方正一脸笑意的盯着自己，让他心里发毛。
    欧阳雪尘惊讶过后，喉结翻动，故作镇定的问道：“颜儿，你这是在干什么？别开玩笑了，赶快解开我的穴道，乖~~”
    蓝墨颜不为所动，邪邪一笑，在他挺立的下身狠狠一握，欧阳雪尘立刻倒抽一口冷气，浑身绵绵的，使不上一点力气。
    “放心吧！我绝对我让你舒服的，爹爹~~”蓝墨颜甜甜一笑，故意加重最后两个字的语气，令欧阳雪尘的眼皮抽个不停，直觉没好事。
    “颜儿，这方面你没经验，还是让我来吧？在上面很累的，而且你的身子不好，我怎么能让你这么辛苦呢？”欧阳雪尘笑得极为牵强，不停地哄劝道，企图令蓝墨颜改变主意。
    “才不是呢！我的身体不好，所以不能做承受的那一方，在上面反而比较适合我！”
    “谁说的？”欧阳雪尘脸色十分难看。
    “大哥说的！”蓝墨颜说完，跑到桌子旁边，拿过几本书籍，在欧阳雪尘面前晃了晃，“大哥说怕我没经验，还专门给我找了这些方面的书籍，叫我研究研究，既然你想要，今晚我们就试试吧――”
    看着那些画着男男春宫图的书，再看看蓝墨颜那跃跃欲试的神色，欧阳雪尘只觉得脑子嗡嗡乱叫，气得牙痒痒的，恨不得将那死妖孽大卸八块，拿去喂鱼，居然教坏他的颜儿，太可恶了！
    （远在萧家的蓝墨非忍不住打了个喷嚏，揉揉鼻子，自言自语的说道：“八成哪个混蛋又在背后说我坏话呢！”）
    夜色正浓，房内传来一阵急促的呻吟。
    窗外――
    几个脑袋争先恐后的往屋里瞄。
    “看清楚了吗？到底谁在上面？”紫夜个子矮，被他们挤在外面，不甘心的问道。
    “别挤！你这女人，往那边挪一点！”白虎十分不满的对霓裳说道。
    “一边去！不知道先来后到吗？尘王府的人都这么没规矩吗？”霓裳挥挥手说道。
    “你们到底看清了没有！”紫夜急得直跳脚。
    “老规矩，输的一方，替赢得一方做一件事情！”霓裳得意地说道。
    “我们才不会输呢！王爷怎么可能会在下面呢？我们赢定了！”朱雀非常有自信的说道。
    “废话少说，到底看清了没有！”。。。。。。
    “砰――”
    房门不堪重负，顿时被几个人压塌在地上，四个身体也随之趴在了地上。一抬头，大床上两具赤裸的身体正交缠在一起，见到贸然闯进来的几个人，两人微微一愣，随即脸色黑的跟锅底似的。
    “滚！”
    如雷般的吼声，几乎震毁房屋，四个人见大事不妙，慌忙逃窜。四人边逃边想，原来尘王才是（果然是）被压的那个！真是难以置信！
    屋内――
    欧阳雪尘脸色有些难看的说道：“颜儿，被他们一搅，真扫兴，我看我们还是下次再做吧――啊――”
    回答他的是一记猛烈地深挺，一波连着一波，以及铺天盖地的深吻，遍布他全身各处。
    “颜儿，你轻一点啊――我这老骨头，可经不起你的折腾啊――”




☆、番外2

失策！真是太失策了！
    欧阳雪尘揉着发痛的腰，顿足捶胸。本来昨晚上兴致高昂的想要把那小狐狸给吃掉的，没想到自己反倒被他吃干抹净了，这还不算，居然还被自己的手下给撞见了，他的一世英明啊~~全毁了~~
    更气人的是，颜儿这小子，没一点技巧可言，就知道横冲直撞，折腾的他骨头都快散架了，还津津有味的照着那书上的姿势，一个接一个的来试，搞了他大半夜，腰酸背痛的，特别是身后那个难以启齿的地方，更是火辣辣的痛，直到现在，他还浑身使不上一点力气。长此下去可不行啊，找个机会，说什么也要把那些该死的书给毁掉！
    房门被推开，蓝墨颜端了一碗粥，轻手轻脚的走了进来。经过昨晚一夜的缠绵，蓝墨颜尝到了不少甜头，脸上红润光泽，整个人都变得神清气爽的，脸上更是清楚地写着“舒坦”两个字，还不时露出怪笑。
    “雪，肚子饿了吧？我给你炖了一些药粥，我喂你喝，好吗？”蓝墨颜把欧阳雪尘扶起来，身后给他垫上枕头，端起碗，小心翼翼的吹凉之后，送到他的嘴边。
    欧阳雪尘见到他那体贴而又温柔的样子，心中的怨气消了一大半，张开嘴，老老实实的吞下了食物。也许真的是饿坏了，一碗粥很快就见底了。蓝墨颜将他放在床上，给他盖好被子，无意间看到他脖子上的青紫痕迹，心里有些愧疚，盯着他的双眼，温柔的说道：“对不起啊，我昨晚肯定弄疼你了吧？”
    欧阳雪尘一怔，脸色开始发烫，小声嘀咕道：“也、也不是很疼――”心想，你下次只要让我压回来，就什么问题都没有了。
    “是吗？”蓝墨颜双眼发亮，“你放心，下次我一定会很小心的！保准做的你舒舒服服！”
    欧阳雪尘几乎要吐血，还有下次，开什么玩笑！
    “你现在就好好休息吧，我待会再来看你！”蓝墨颜收拾了碗具，嘴里哼着小曲，高高兴兴地走了出去，只留下欧阳雪尘一个人在屋里躺着发愁。
    门主今天非常高兴！
    这是所有鬼门弟子，见到蓝墨颜后，所得出的结论。平时的门主，心情再好，也总是绷着一张脸，身上若有若无的散发着强烈的煞气，今天却特别不一样。不仅没了那股压迫人的气息，还不时的露出呆傻的笑容，若不是他那一尘不变的红眼，他们都要怀疑这人是不是别人冒充的。
    这时，远处庭院内响起一阵骚乱声。正在发呆的蓝墨颜皱起了眉头，到底是怎么回事？
    蓝墨颜迅速起身，朝那骚乱处走去。一群婢女捂着眼睛，红着脸的到处乱蹿，早已没了平时的稳重与仪态，跟过街的老鼠似的。
    蓝墨颜拉住其中一个婢女，问道：“发生了什么事？慌慌张张的，成何体统！”
    “少爷！是、是是――”婢女的脸越来越红，就是说不出个所以然来。蓝墨颜无奈，只好自己亲自过去瞧瞧。
    蓝墨颜走到庭院后方，看到一个全身赤裸，一丝不挂的男人绕着花园在跑，嘴里还不停的叫着：“我是天下第一美男子！”
    见到此景，蓝墨颜当场石化了。这裸男不是别人，正是白虎！
    蓝墨颜嘴角不停的抽搐，这唱的是哪出？白虎这家伙，脑子抽风了吗？
    白虎看见了蓝墨颜，挥挥手叫道：“哟！颜公子，早啊――”
    蓝墨颜再也忍不住了，出口大骂道：“早你个头啊！你这是干什么？耍流氓耍到我鬼门来了，那么喜欢裸奔，我把你扔到大街上好了！”
    白虎的脸被晒得通红，蜜色的肌肤上布满了汗水，他十分委屈的说道：“又不是我愿意这么做的――”
    “难不成还有人威胁你吗？”
    白虎昂起头，视死如归的说道：“男子汉大丈夫，愿赌服输！我们昨晚和那小不点打赌，输掉了，按照约定，替他做一件事，绝不反悔！”
    蓝墨颜听到这话，总算知道是怎么回事了。紫夜这小子，又欺负别人了，回头再找他算账！
    “这里我说的算，你给我赶快穿上衣服，不然的话，小心我把你扔出去！”蓝墨颜摞下狠话，大步离开。白虎一听，感激的痛哭流涕，赶紧跑回去穿衣服。
    欧阳雪尘在床上躺了两天两夜，总算慢慢恢复了过来。自从这件事以后，欧阳雪尘再也不敢草率行动了，不能再让这小子压在自己头上了，得想个万全之策，重新把握主动权。
    蓝墨颜隐隐觉得，欧阳雪尘这几天似乎有什么阴谋似的，搞得神神秘秘的，整天不见人影，有时，连晚上也看不见人影，到底在搞什么名堂？
    这晚，蓝墨颜倚在窗口，无意中看到欧阳雪尘白色的身影，鬼鬼祟祟的，翻墙而出，蓝墨颜见状，紧跟其后。
    跟至一条花街处，蓝墨颜眼睁睁的看着那个白色的身影走进一家青楼之中，蓝墨颜当时气得脸都绿了！好你个欧阳雪尘！每天夜不归宿的，敢情是跑到这里来逍遥了！你给我等着！
    蓝墨颜怒气冲冲的进了花楼里，塞给老鸨一张千两银票，问道：“刚刚进来的那位白衣人，在哪个房间里？”
    老鸨见钱眼开，立刻笑眯眯的告诉了蓝墨颜欧阳雪尘的行踪。蓝墨颜按照老鸨说的地方，走到厢房门口，一掌震碎了房门，大叫道：“欧阳雪尘！你给我出来！”
    厢房内，香雾缭绕，芙蓉暖张之内，隐隐看到一个模糊的身影。蓝墨颜二话不说，冲到跟前，一把扯开纱帐，一股强大的力量，将蓝墨颜给拉到了床上。
    “啊！”蓝墨颜惊叫一声，身子无力的摔倒在柔软的大床上，被人狠狠压制在身下。抬头对上一双戏谑的双眼，蓝墨颜突然感到浑身燥热，一点力气都使不上来，惊讶之下，方才明白是怎么回事。
    “欧阳雪尘，你使诈！”
    欧阳雪尘居高临下的望着他，狡黠一笑，“颜儿，这叫兵不厌诈，颜儿上次不也是暗算了我吗？”
    “可我没给你下药啊――”蓝墨颜撅着嘴，不满的说道。
    “不给你下药，你会老老实实地让我抱吗？”
    “卑鄙，无耻，下流！”蓝墨颜小声骂道。
    欧阳雪尘眉毛一挑，邪气十足地说道：“待会就让你见识一下更卑鄙、无耻。下流的事！”
    说完，轻轻褪下他的衣衫，露出光滑如玉的肌肤，宽大的手掌在那细腻的皮肤上流连抚摸，惹得蓝墨颜的身体一阵轻颤，诱人的声音不知不觉从嘴里溢了出来。
    胸口上那道伤痕依旧还在，颜色很淡，不是很明显了。欧阳雪尘轻轻地抚摸着那道伤痕，心里产生了无限的愧疚与怜惜，颤声问道：“颜儿，这里，还疼吗？”
    “不――不疼――”蓝墨颜双眼迷蒙，伸出双臂，挽住欧阳雪尘的脖子，这对于欧阳雪尘来说，无疑是最好的邀请，脑子里最后的一点理智也被抛到脑后，立刻脱掉自己的衣服，与之缠绵。
    暗香四起，白色的月光洒进窗内，满室旖旎，芙蓉帐暖度春宵。




☆、番外3

八月十五这天，风家十分热闹。家主喜得贵子，各方人士前来祝贺。
    蓝墨颜正在喝茶，听到这个消息时，冷不防一口茶水喷了出来，紫夜无奈的抹了抹脸上的茶水，十分委屈的说道：“小师叔，你就算对我有意见，也不用这么对我吧――这茶叶可是很珍贵的！”
    蓝墨颜擦了擦嘴，抱怨道：“月也太不够意思了，孩子生下来才告诉我，该准备些什么礼物去给我可爱的徒孙呢？不知道月的小孩子长得什么样子，可不可爱，长得像谁，啊啊，赶快备马，去风家！”
    蓝墨颜越说越激动，兴奋地双眼发亮。紫夜不禁翻了个白眼，心想，又不是你的孩子，激动个什么劲！那么喜欢小孩子，为什么自己不去生一个！
    兴奋中的蓝墨颜，在屋里不停的徘徊，恨不得立刻飞到风家，去瞧一瞧那个小孩子长什么样子。欧阳雪尘一进门，就看到他的颜儿在屋里不停地转悠，奇怪的问道：“颜儿，发生了什么事？”
    蓝墨颜两手叉腰，仰天大笑，“哈哈――我要当师叔祖了，自然高兴了！”
    欧阳雪尘一脸呆滞，就因为这个原因？
    “啊，对了，你也跟我去一趟风家。”蓝墨颜止住了笑声，拉住欧阳雪尘的手，一脸认真地说道，“端木澈死后，欧阳烈尘被他们救出来，一直住在风家，我觉得，你们应该冰释前嫌，好好谈谈，总这样僵着，也不好。”
    “有什么好说的，我一点都不想见他。”欧阳雪尘居然像小孩子一样，把头转到一边，闹起别扭来。
    虽说这样的欧阳雪尘很可爱，可是蓝墨颜却很生气，明明心里不是这么想的，为什么偏偏口是心非呢？
    “哼！你要是不去，以后别来烦我，也、也不许碰我！”说完这话，蓝墨颜立刻涨红了脸，天啊，自己刚刚在说什么混话，这么丢脸的话，真的出自自己口中吗？
    欧阳雪尘听到这话，嘴角立刻欢快的翘了起来，亲昵地捏着蓝墨颜小巧精致的鼻子，笑道：“为了你这句话，就算是上刀山下火海，我也认了，只是希望颜儿不要反悔才是，回来的时候，记得洗干净在床上等我啊，呵呵――”
    蓝墨颜没好气的打掉他那只不规矩的手，骂道：“色狼！”等着瞧好了，谁吃谁还不一定呢！这次非把你做的三天下不了床！
    来到风家之时，天已经渐渐暗了袭来。风残月收到消息之后，早早的站在门口迎接，平时冷冰冰的面容，此时透着隐隐笑意，初为人父的喜悦，全部刻在那张脸上。
    “门主。”
    蓝墨颜从马上跳下来，兴奋地如同小孩子般叫道：“都什么时候了，还这么多礼！小宝宝在哪里？快带我去看看！”
    蓝墨颜高兴地跟着残月去看孩子，把欧阳雪尘给完全忽视了，晾在一边。惹得某人大为不快，心里不停地咒骂那个夺走自己宝贝颜儿注意力的小破孩。刚出生的小鬼头有什么好看的，皱巴巴的，难看死了，哪有他这般英俊非凡？
    “雪、雪尘，是你吗？”背后响起一阵沙哑却又带着难以置信的声音，欧阳雪尘回头，见到了他最不想却又最怕见到的人――欧阳烈尘！
    怎么会这么巧！欧阳雪尘皱着眉头，转身欲离开，却被欧阳烈尘按住肩膀，叫道：“等等！雪尘！”
    欧阳雪尘深吸一口气，停下了脚步，冷冷的问道：“欧阳烈尘，你有什么话就快讲！我没工夫在这里跟你耗！”
    “哎――怎么过了这么多年，你的性格还是这样？我知道你一直讨厌我，可你也把我囚禁在了地牢里十几年，报复的还不够吗？你到底想要怎么样？我真的不知道，我到底那里得罪你了？”欧阳烈尘终于问出了藏在心里的多年疑惑。
    欧阳雪尘双手攥得紧紧的，陷入一阵沉默。
    欧阳烈尘自知问不出结果，松开了手，就在这时，欧阳雪尘突然开口：“知道吗？虽然我是正妃所出，却一直不受重视，因为我上边有个优秀的兄长，所以一直被人所忽略，还不如你一个宫女所生的皇子受人瞩目。所以，我嫉妒你，讨厌你――”
    “就、就因为这个原因吗？”
    “当然不是。真正让我恨你的原因，还是父皇四十大寿的那次。我冥思苦想了一晚上，绘制了一张江山万里图，打算献给父王作为礼物，那可是一个十岁的孩子花了一整晚的时间，辛苦所绘，我认定了父皇肯定会因为这东西而重视我，可是――”欧阳雪尘狠狠瞪了欧阳烈尘一眼，“等到当日，我那副江山万里图却不见了，直到寿宴上，那张图却落到了你的手上。父王不仅夸赞了你，还对你重视有加，凭什么？那是我的东西！如若不是你偷了我的画，你会受到父皇的宠爱？你会成为统领三军的战神？那些本应是属于我的东西！却被你这小偷给夺走了！”
    欧阳烈尘听到这话，浑身一震，嘴里喃喃说道：“怎么可能？那是你的东西？那张画是太子哥哥亲手送给我的，说是替我准备送给父皇的礼物，他怎么会骗我？这不可能，一定是你在说谎――”
    欧阳烈尘显然不相信欧阳雪尘说的事情，一向温和的他，说到最后，声音渐渐提高，没了平日的稳重。
    “哼！这个时候，你还有必要装吗？我哥怎么可能会偷走我的画，你少在那里信口雌黄了！”欧阳雪尘不屑地说道。
    “太子――不，先皇已经死了那么多年了，我有必要亵渎死者亡灵吗？”
    欧阳雪尘脸色微微变色，脑子里一片混乱，若他说的是真的，那只有一个可能，那是他一直不愿相信的事实。
    “不，事情不会是这样的――”欧阳雪尘摇着头，大哥不会这样做的！他怎么可以这么做！
    “先皇在幼年得了怪病，据一个江湖神医所说，活不过三十岁，为了巩固地位，不得不提前夺取政权，除掉其他兄弟，却唯独留下你们，这是为什么呢？”
    身后响起一个清朗的声音，两人循声望去，只见到一个长相十分妖孽的西域男人，不知何时站在了他们身后，脸上挂着高深莫测的笑容。
    欧阳雪尘脱口而问：“死妖孽，你怎么会在这里！”
    “我的徒孙出生，我能不来吗？”蓝墨颜笑得一脸得意，随后把目光放在了欧阳烈尘身上，说道：“尊驾就是欧阳烈尘吧――”
    欧阳烈尘点点头，抱拳道：“在下就是。你是我那媳妇的师傅吧？不知你刚才说的话是什么意思？我怎么不知道先皇得了怪病？”
    “我也不知道，你这妖孽又在瞎掰了吧？”欧阳雪尘也不太相信蓝墨颜的说法。
    蓝墨颜从怀中掏出一个卷轴，扔给两人，边说道：“这是先皇的病例，全部记载在上面，当年替先皇看病的人不是别人，正是我的父亲，我当然清楚得很。自知命不久矣的欧阳晚尘，早早的替自己的将来做了打算，为了排除异己，他自然要寻得能帮助自己的人，你们两个就是最合适的人选。一个是没有地位出身卑微的皇子，一个是自己一母同胞的弟弟，既要你们帮他守江山，又要让你们互相牵制，这个欧阳晚尘的心机可真不是一般的深啊！欧阳朔宇这小子真是有其父之风范呢！”
    两人看着卷轴上的内容，又听了蓝墨颜的话，心中凉了大半，没想到自己纠结一生的祸根，居然是先皇在背后一手操纵的，真是可笑！自己多年的努力算什么，被一个死人玩弄于鼓掌之间，他们还真是有够笨的！
    “呵――帝王家，果然没有什么亲情可言！大哥，为了你的权利，连自己的亲弟弟都可以愚弄，你够狠的！”欧阳雪尘一怒之下，卷轴在他手中化为粉末，随风飞逝。
    “雪尘，你――”看到欧阳雪尘悲愤的模样，欧阳烈尘想要说什么，却最终没有说出口。
    “让我一个人静静！”欧阳雪尘步伐有些踉跄往前走，像是想起了什么，回过头来，带着歉意说了一句：“对不起――”
    靠在一个亭子旁边，欧阳雪尘的心情久久难以平复。小时得到的一点薄弱亲情，也是利用，这世上还有什么东西是真的？
    亲情？真是可笑的东西！为了自己的利益，自己的兄长从小就开始算计自己，自己的儿子也可以和自己反目成仇，老天你对我还真是残忍！
    “雪！你在这里啊！”背后响起蓝墨颜高兴地叫声。
    “颜儿？”欧阳雪尘微微有些惊讶，“你怎么来到这里了？”
    “找你啊！”蓝墨颜无奈的白了他一眼，“我找了你好久，不过，你就算躲到了天边，我也能找到你！告诉你啊，我看到了月的小孩子，好小一个肉团子，好像包子哦！幸好长得像我家月，将来长大以后一定是个美人。。。。。。”
    欧阳雪尘看着喋喋不休的少年，脸上露出一个欣慰的笑容，老天，你待我还算不薄，最起码还有颜儿一直陪在我身边！




☆、番外4

曲邑第一次见到端木离的时候，那个长的十分漂亮的男人，正居高临下，以一种怪异的眼神盯着他看，让人有种说不出来的压迫感。而他，身体被制，被人狼狈的按倒在地上，仰望着那个位于高座之上的男人，没有挣扎，没有吵闹，眼里，是一如既往的平静。
    “你就是曲邑？”声音清澈动听，却带着冰冷危险的意味，听在曲邑耳朵里，如恶魔之音。他故作平静地点了点头，心里却七上八下的，他在江湖上虽有不小的名气，可也没得罪过什么人，不知眼前这个男人，究竟为什么要抓他？
    端木离从上座走下，慢慢来到他跟前，曲邑这才发现，这个男人的一条腿似乎废了，走起路来有些跛。不期然间，内心升起一股怜悯之情，可是他没想到，就是因为他这不经意间流露出来的一丝怜惜，害得他日后备受折磨。
    端木离蹲下身子，勾起他的下巴，迫使他抬起头来，对着自己，一双清澈的眼睛，没有一丝杂质，带着孩童般的纯真，与记忆中的那个影子迅速重合在一起，倒映着自己的样子，令端木离内心一阵悸动，如同着魔般，低下头，印上那两片薄唇――
    曲邑当时就愣住了，双眼圆睁，不知所措。第一次被个陌生男子强吻，这是他从来没有遇到过的事情！一时间，居然忘了反抗，任由端木的的唇舌在自己嘴里肆虐索取，久久没有回过神来。
    半晌过后，曲邑才发觉自己被人轻薄了，顿时双颊气的通红，想要拒绝端木离的行为，却苦于双手被缚，挣脱不开，只能一步步挣扎的往后倒退，却被端木离轻易制住，固定住脑袋，再次吻住，整个身体动弹不得分毫。
    “唔-放、放开我――”
    味道比想象中的要美味得多！令人欲罢不能！直到双唇被吻得红肿，端木离才算舍得放开他。曲邑脸色发青，立刻退得远远地，大口喘着粗气，一脸戒备的盯着端木离，仿佛他是什么可怕的毒蛇猛兽。
    端木离邪恶一笑，一只手覆在自己的红唇上，品味着刚才那令人回味无穷的味道，欣赏着曲邑那惶恐的样子，觉得十分有趣。
    惊魂未定的曲邑，见到男人那魅惑十足的神情，心里升起不好的预感。他慢慢试着平复自己受惊的心情，问道：“你、你到底是什么人？为什么要抓我？”
    “我叫端木离，就是你们口中的那个邪教教主，你可要记清楚了――”端木离眯着眼睛笑道。
    “端木离？”曲邑喃喃自语，有些难以置信，“端木是海澜国皇族姓氏，你是海澜国的皇子？”
    “你知道的还挺多的嘛！世子殿下！”端木离嘴角扬起一抹嘲讽的微笑，“不过，从现在起，你只是我身边一个身份低下的奴隶，说不定哪天我心情好，就会放了你――”
    曲邑垂下头苦笑，他如今还有选择的权利吗？自己的武功被封住，这里又高手如云，他哪里能逃得掉？只是，他不知自己到底哪里惹到这个端木离了，为何要如此刁难自己？
    既来之，则安之。曲邑天生就是个乐天派，就算天塌下来，也不会担忧，所以，他根本就没想那么多。不管天罗教上下如何刁难自己，他都安分的做这些自己的事情，就算是擦地、刷茅厕这种低下的活，他也甘之如饴，毫无怨言。反正他自小就在江湖上闯荡，什么苦头都吃过，他可不是生长在宫墙之内的富家少爷，这点小事对他来说根本不算什么。
    再累再苦，曲邑脸上始终挂着阳光般的灿烂笑容，让人移不开眼睛。这对于长期生活在黑暗世界的端木离来说，是一种折磨。他有时十分痛恨曲邑那干净温暖的笑容，恨不得立刻摧毁他那耀眼的存在，可有时却又十分留恋那份温暖，这种矛盾的心理，致使他的心情越来越扭曲，看着曲邑的目光也越来越奇怪，直到再也忍不住――
    安排给曲邑的住处，是个非常简陋的小小茅屋，里面简单的只有一张桌子，一个椅子，以及干草堆成的一张床，连被子都没有。虽说曲邑的体质不错，可是到了半夜，也禁不住寒冷的侵蚀，无奈的他只能尽量蜷着身子，来获取温暖。
    来到天罗教已经五天了，他却始终猜不透端木离的想法。每天，都有大量的重活吩咐他去做，一干就是一整天，还吃不饱肚子，而端木离，总是用一种奇怪的眼神盯着自己看，让他很不安。但他也只是盯着自己看而已，倒也没有做出什么让他头痛的事情，除了第一天那个意外的吻。。。。。。
    想到这里，曲邑脸上就立刻跟烧了起来似的，红的发烫。虽说，他并不排斥男人喜欢男人的事，甚至连大哥与父亲之间的不伦恋情，他也可以轻易接受，但这种事若发生在自己身上，他还真是有点难以忍受。
    躺在干草堆里，翻来覆去的，曲邑怎么也睡不着。这时，门外响起一阵脚步声，虽说他武功被封，但是那脚步声很重，且杂乱无章，不似武功高手，天罗教高手如云，应该是哪个下人半夜上茅厕吧！想到这里，曲邑翻了个身子，继续睡下。
    “砰――”
    随着一声巨响，小茅屋的屋门被粗暴的毁掉。曲邑闻声，一个激灵蹿了起来，月光清晰地照在那个贸然闯入者的身上，让他看清了那人的样子，居然是端木离！
    不知是不是错觉，曲邑突然觉得今晚的端木离特别可怕。那双闪着野兽般光芒的幽深双眼，让他忍不住想要逃。
    曲邑的想法一向很准！端木离闯进小茅屋之后，二话不说，将曲邑扑倒在地，动作快的令他无法躲避。鼻尖窜入浓烈的酒味，曲邑心中明了，原来这人是喝醉了，难怪会跑到他这里来。
    伸手想要推开压在身上的醉鬼，可惜他现在的力气，根本就推不动。曲邑只能恳求的说道：“那个，端木公子，你能不能从我身上下来，我快喘不过气来另外――”




☆、番外5

端木离发出一阵怪笑，一出手，只听见“咔嚓”一声脆响，竟然将曲邑的手腕给生生折断！
    “啊！”曲邑惨叫一声，痛得额头上冷汗直冒，双手无力地垂下。端木离则是趁机撕掉他身上的衣服，惊得曲邑浑身一个冷战，惊恐地往后退，叫道：“你、你要干什么――”
    他的话还没说完，端木离便抓住他的脚踝，用力往前一拉，曲邑惊叫一声，跌进了端木离的怀里。鼻尖传来温热的酒气，冰冷的手指抚上他的脸庞，一路下滑，直至脖子、胸膛、小腹，带着一丝温柔宠溺，曲邑吓得浑身瑟缩，却不敢过多挣扎，唯恐惹怒眼前这个醉鬼。
    黑暗中，看不到彼此的神情，可是曲邑却清楚地听到端木离那粗重的呼吸声。片刻后，耳边传来一阵温柔的呢喃声：“你为什么不肯原谅我呢？你为什么选择了那个欧阳雪尘，我哪一点比不上他，是武功，还是地位？过不了几天，我就是海澜国的皇，和你站在同等的地位，你想要什么，我都会给你的！为什么！为什么！你宁愿跳下悬崖，也不愿和我在一起，我真的是非常喜欢你呀！小颜！小颜――”
    曲邑听到这话，大吃一惊，原来这个端木离居然喜欢大哥！难怪他对自己百般刁难，是因为父亲的原因吗，所以将怨气报复在自己身上？可他刚才说了什么？大哥跳崖了，这是怎么回事？
    “端木公子，大哥他怎么了？你说清楚一点啊――”
    端木离神情恍惚，随即，神情变得极为疯狂，一把将怀里的曲邑按在地上，粗鲁地在他身上啃噬添咬，引得曲邑的身体一阵颤栗。初尝情欲滋味的他，身体哪里受得了这种刺激，再加上双手折断，瘫软在地上，根本无法反抗。
    “不――唔――求你放开我――”
    带着哭腔的求饶声，不但没有令端木离停下动作，反而激发了他的施虐心态。一只手恶意的捏在他胸前那两颗突起，揉搓玩弄，惹得身下之人抖得更厉害了，不停地叫道：“啊――不――不要，住手――”
    为什么？为什么他要受到这样的对待？他又没做错什么事情，为何要遭受如此的耻辱！
    “不要？呵呵――真是口是心非啊？瞧瞧这里，已经这么精神了！”端木离不怀好意的笑道，修长的手指往下探去，抓住了他那昂立的分身，不停地摩挲揉捏。
    一股从未有过的快感，涌上心头，呻吟声不由自主的溢出口。黑暗中，端木离发出一声嗤笑，曲邑双颊涨的通红，他几乎不敢相信，刚刚那种丢人的声音是自己发出来的。
    “端木、端木公子，请你不要再戏弄在下了――”曲邑喘着气，说道。又不是喜欢的人，为何要对自己做出这样的事，若真的想要迁怒自己，大可以打自己一顿，或者杀了自己也可以，这样戏弄自己很有趣吗？
    端木离停下了动作，黑色的身影笼罩在上方，虽看不清他此时的表情。可是他浑身散发出来的危险气息，比之刚才更强烈了，阴森可怕。
    蓦然，曲邑的双腿被大力分开，一个滚烫的硬物抵在身后的穴口之处，没有给他多余的时间，粗暴的进入他的身体！
    “啊――”
    痛！痛死了！下身好像被活生生撕裂一般，疼痛难忍！
    身后那个狭窄的地方，被粗暴的对待，已然裂开，温热的液体沿着自己的股缝流下，蔓延在大腿下方，滚烫的凶器不停地在自己身体内抽插，发出猛烈地撞击声，淫靡之至。
    曲邑除了最初的那声惨叫，便紧紧咬着嘴唇，不让自己发出任何声音。身体虽然被控制了，自己的心，决不能沦陷！
    破旧的小茅屋，清晰地传来肉体相撞的声音，以及粗重的呼吸声，可端木离却总觉得少了点什么。皱着眉头，一只手紧紧掐着曲邑的下巴，威胁道：“给我叫出来！”
    曲邑下颌被捏得生疼，却仍咬紧牙关，就是不肯出声。
    端木离恼羞成怒，狠狠扇了他两巴掌，曲邑的头被打的偏向一边，却仍是不吭一声，倔强的让人无可奈何。端木离很不喜欢这种感觉，就像是自己的猎物不受控制一般，想要脱离自己的掌控！
    想到这里，端木离更加凶狠的在他体内律动，嘴里还不停地咒骂道：“干死你这小贱人！欧阳雪尘，让你跟我抢！瞧瞧你的儿子，这销魂的身骨，还真是天生被人上的命――”
    侮辱的言语，刺耳的咒骂声，一声一声的传进耳朵里。曲邑何时听过这样伤人的话语，双眼渐渐被泪水打湿，一滴一滴的落了下来，没入干草堆之中。
    身上的酷刑仍在继续，曲邑已经痛得麻木了，希望醒来，这只是一场噩梦，一场荒唐的噩梦。。。。。。




☆、番外6

中午的阳光照进破旧的小屋中，曲邑缓缓睁开双眼，一只手覆在眼帘上，挡住了那刺眼的光芒。
    若不是那被毁坏的木门，以及全身上下犹同被碾碎般的痛楚，曲邑或许会真的以为，昨晚那屈辱的一幕，只是个噩梦罢了。梦醒了之后，他还是那个逍遥自在，快意恩仇的少年剑客，可惜，这一切却都是真的。
    向来无忧无虑的曲邑，第一次有了恨的冲动，可他又能去恨谁呢？父亲？大哥？还是那个端木离？他们都没错，只是喜欢一个人罢了，难道错的是自己吗？
    曲邑无声的笑了笑，扯动到嘴角的伤口，痛得他眉头皱了起来。
    端木离早已不在，被折断的双腕也已经被接上，不再疼痛，屋子弥漫着一股浓重的淫靡味道，下身黏腻不堪，而自己的衣服也变成了一堆堆破布条，扔在一边。曲邑撑着身子，扶着墙壁，勉强站了起来，立刻有湿热的液体从体内流出，沿着大腿流了下来。他的脸立刻变得十分难看，从地上捡起碎布，把双腿间的脏污擦拭干净，这才晃晃悠悠的走到门口。
    一阵风袭来，曲邑浑身冷得一个哆嗦，猛然惊觉，他此时正浑身未着寸缕！这个样子他怎么能出去！
    退到小屋里头，曲邑蜷着身体躲在干草之中，他怕，他怕被别人看到他现在的模样！
    门外响起一阵脚步声，惊得曲邑胡乱抓了一些干草，往自己身上堆，遮住了自己的身体。来者是一个五十多岁的老人，曲邑认得他，老人是这里负责打理下人事物的管事，为人精明干练，从他走路的步伐来看，此人的武功也不弱。自从他被抓到这里后，曲邑所有的活都是经过这个老管家负责安排的，但是没见过几次面，对这老人也没什么太大印象。
    管家走进小屋之后，略微巡视了一番，地上的破布与血迹，还有散发着刺鼻气味的欢爱味道，他自然明白发生了什么事。老人的眼光最终落在缩在角落里的曲邑身上，眼里露出了一丝怜悯之情。老实说，他对这个孩子的印象还是不错的，不管分给他什么样的活去做，这个孩子始终毫无怨言，认真的去做完。而他的脸上也从来没有怨恨，一直都是挂着温和的笑容，给人一种春风和煦的好感。
    这么乖巧的一个孩子，到底是怎么得罪主子了，非要刻意的去刁难他？但是主子的命令，他们这些做下人的，不能违抗。对于这个孩子，他也只能在心里替他担心而已――
    “你的任务是每天卯时起来，开始打扫院子，然后去山上挑柴打水，如今已过了午时，你却还在这里偷懒，按照规定，你的午饭没有了，而且下午要做双倍的份！”管家严厉的对着缩在墙角的人说道，“现在，赶快起来，去干活！”
    眼看老人走近，曲邑吓得脸色发白，叫道：“别、别过来！”
    “哗啦”一声，身子被猛地拉了出来，一身赤裸的曲邑双腿不稳定的跌倒在地，整个身体暴露在别人面前，令老人吃了一惊！尽管知道这个男孩昨晚上被主子欺负了，可没想到会这么惨！
    淡麦色的身体上，青青紫紫的全是痕迹，几乎没有一块完整的肌肤，许多地方还破了皮，伤口处都已经结疤了，凄惨无比。大腿处还有凝固的暗红血迹，想必私处的伤应该更厉害吧！
    “别看！”尽管是面对一个年迈的老者，曲邑也不愿被对方见到自己不堪的样子，低着头，恳求的说道。
    耳边响起一声轻不可闻的哀叹，随即一个袍子落在他的身上，遮住了他的身体。曲邑有些惊讶，老人面无表情的将他扶了起来，说道：“跟我来！”
    曲邑裹紧身上的外衫，跟着老人来到一个房屋，老人给他拿出两套衣服，递给他，“这是我的衣服，你先凑合着穿吧！”
    “谢谢！”曲邑对他露出一个温和的笑容。随即，拿着衣服穿上，只是他的动作很慢，只要稍微一动，就会牵动身后私处的伤处，痛得他冒冷汗，可他仍咬紧牙关，默默地承受着。老人眼中闪过一丝不忍，这样的身体，恐怕撑不了那么重的体力活吧？
    “小伙子，我看你就休息一天好了，主子那里――我跟他解释一下――”
    曲邑笑着摇了摇头，“不用了，老人家，谢谢你的好意！”他心知肚明，端木离是在故意为难他，这些人不过是听命行事罢了，他还不想让这个老人难做。
    拖着沉重的步伐，曲邑来到河边，提着两个水桶，走起路来摇摇晃晃的，好像随时都有倒下去的可能。他的手腕也不能提太重的东西，曲邑只能少提一些水，多跑几趟。这样，也浪费了不少时间。天罗教的总坛设在高高的山峰之上，山路不好走，若是以往也就罢了，可对于曲邑现在的身体来说，简直就是煎熬。
    天罗教不是没有下人，但是自从曲邑来了之后，端木离为了羞辱曲邑，特意把那些下人赶回家休息去了，所有下人干的活，全部落到了曲邑身上。这样的待遇，曲邑没有生气，只是漠然的接受。就连昨晚上的事，曲邑也只当是被狗咬了一口，他觉得自己没必要跟一个喝醉酒的人去计较。
    这样想想，曲邑心情好了不少，露出了释然的笑容，端木离只是恨父亲，跟自己又无冤无仇，抓自己来纯属泄愤，过不了多久，他也许就会放了自己吧！
    天真的曲邑，没有发现，躲在暗处的一双眼睛，正死死地盯着他，如同一只凶猛的野兽，蓄势待发。。。。。。。
    摇摇晃晃的把水提了回去，倒在水缸里。曲邑拿起抹布，开始打扫厨房里以及大堂里灰尘，天罗教里的人，沉默寡言，好像不会说话的木偶一样，曲邑连个说话的人都没有，感觉有点寂寞。他在大堂里擦地的时候，这些人连看都不看他一眼，跟看空气差不多。
    浑身酸痛的要死，额头上的汗珠一滴滴的落在地上，眼前的视线越来越模糊，腹中饥肠辘辘，曲邑不知道自己还能撑多久，也许下一刻，自己可能就会倒下来吧。
    苦笑一下，曲邑深呼一口气，好不容易将大堂打扫干净，正准备站起身来，眼前一黑，身体不由自主的朝后倒去――
    没有想象中那样摔在冰冷坚硬的地上，而是落入了一个软绵绵的怀抱，曲邑很想睁开眼睛，看看究竟是谁帮了他，无奈脑子昏沉，眼皮沉重，就此彻底昏了过去。




☆、番外7

曲邑迷迷糊糊之间，感觉浑身发烫难耐，像是在火里煎熬一番。不知何时，有人撬开他的嘴，一股清凉苦涩的药水沿着喉咙流了下去，随后，身上的不适减少了很多。
    四周很吵，隐隐还听到刀剑相交的声响，不知道发生了什么事情。后来，他仿佛置身在马车之中，颠簸摇晃个不停，不知过了多久，他才勉强睁开了沉重的眼帘，却被眼前的景象给吓了一跳。
    白色的纱帐，盘绕在床幔上方的金色飞龙，满目的金碧辉煌，以及身下柔软的棉被，让他觉得好像置身在梦中一样。
    这是哪里？
    曲邑紧张的从床上坐了起来，身上的棉被滑落而下，露出赤裸的肌肤，吓得他赶紧又钻入了被子里，只露出一个脑袋，四处张望。
    这里华丽的好像一个寝宫，屋里没有一个人，可是外面却有人在把守。试了试自己的身体，曲邑惊讶的发现，自己的功力居然恢复了，难道是端木离良心发现，把自己给放了？还是说，这里的主人救了自己？
    曲邑搔了搔脑袋，心想若是第二种可能，待会要好好感谢这里的主人，自己生病期间，多亏了这人的照顾否则自己还真要等死了。
    正想着，房门声响起，进来两个穿着宫装的少女，仔细一看，这两个女孩的服饰分明是海澜国女子的装扮，心下疑惑，那两个女孩见到曲邑醒了，惊喜的说道：“公子醒了？可有感觉不适？”
    “哦？谢谢，我已经没事了，两位姑娘，这是什么地方？”曲邑抓着被角，小心翼翼的问到。
    两个女孩面面相觑，说道：“这里是海澜国皇宫啊――”
    “皇宫！”曲邑惊讶的叫道，险些从床上蹦下来，“我怎么会在海澜国皇宫里？”
    “当然是陛下带你回来的。”
    曲邑闪过一丝疑惑，小声说道：“我又不认识端木澈，他干嘛要救我？”
    两个女子脸色变得十分难看，仿佛是听到了什么大逆不道的事情，惶恐无措。曲邑有些奇怪，问道：“两位姑娘，我说错什么话了吗？”
    “如今的海澜皇是端木离陛下，公子说话可要小心一些，不然的话，会被砍头的！”
    “端木离――”曲邑脸色苍白，喃喃自语道，“他居然、居然成了海澜国的皇，这到底是怎么回事？那――他为什么还把我带到这里来？”
    “当然是因为我还没玩够！”
    门外传来一阵得意的声音，曲邑听到这熟悉的嗓音，想起了那夜的事情，身体忍不住一抖。眼睛不由自主的望向门外，只见端木离一身玄色的龙袍，头戴金冠，再加上他那出色的容颜，意气风发的神色，耀眼的让人移不开眼。
    端木离走到曲邑床边，居高临下的盯着他，那阴冷的目光，压得他喘不过气来，甚至不敢直视端木离的双眼。
    “哼！还以为曲少侠多厉害，不过干了几天体力活而已，就撑不住了，这一病，就躺在床上了十几天，跟女人似的！这么娇弱！”端木离轻蔑的说道。
    曲邑苦笑一声，若不是那晚你折磨我了那么久，我怎么会倒下？我可是人，血肉之躯哪里经得起你那样对待，恐怕铁人也会撑不住吧？
    “怎么不说话？”端木离看到曲邑这平静的态度，心里不由自主的升起一股怒火，忍不住就想欺负他，就像那晚上一样，对他哭泣，对他求饶，想要撕破他那淡然平静的面孔，看到他不为所知的真实一面！
    曲邑叹了口气，抬起眼睛说道：“端木公子，我、我知道你恨家父，所以才对我百般刁难，如今你气也该出够了吧，不如就放了在下吧，你留着我也没什么用――”
    “我说过，我还没玩够，怎么可能会放了你！”
    “在下与您无冤无仇，你不觉得你这样做，很过分吗？”曲邑瞪着双眼，眉宇间带着一股怒气。
    端木离一愣，随即笑了起来，“我还以为你这人没什么脾气呢？没想到发起怒来，也跟一只张牙舞爪的小猫一般，有趣！”
    “人的忍耐是有限的，当初我只是觉得你可怜，才对你百般忍让的，可不代表我会在这里任你欺辱一辈子！”
    “可怜？”端木离神情恍惚，似乎是想起了什么不好的事情，表情突然变得狞狰起来，黑暗的瞳孔蕴藏着深深的暴虐，猛然伸出双手，狠狠掐住曲邑的脖子，叫道：“你说谁可怜！我不需要你来同情！曾经我就发过誓，要把你们这些人全部踩在脚底下！那些伤害过我的人，我要让他们生不如死！”
    曲邑没想到他会突然发狂，整张俊脸开始发紫，呼吸越来越少，眼前开始发黑，难道他真的要杀死自己吗？
    就在他绝望之际，端木离突然松开了手。曲邑的脖子一得到解放，立刻咳了起来，大口喘着气，脸色也开始恢复了本来的颜色，他有些不明所以的盯着端木离。
    端木离此时已恢复了正常，有些讽刺的说道：“干嘛那样看我？我饶了你一命，不高兴吗？还是说，你很想死？”
    “我活的好好的，干嘛要死？如果你真的想要杀我，我技不如人，也是活该！”曲邑凛然说道。
    端木离冷冷一笑，“看你一副呆傻的样子，没想到嘴巴也挺厉害的嘛！好呀，你想离开，也不是不可以，现在我就给你一个机会！”
    “真的吗？”曲邑脸上现出惊喜之色。
    “当然，”端木离不怀好意的笑道，“只要你现在走出去，我不会拦着你的！但是不能带走这宫里的任何一样东西！啊，忘了告诉你，这里可是深宫之处，要经过好几个殿门才可以走出皇宫的！”
    曲邑立刻明白了端木离话中的含义，脸色变的通红。如今他棉被下的身体，一丝不挂，现在又是大白天，端木离是要他赤裸着身体在众目睽睽之下，当众出丑！
    “怎么？不愿意？过了这个时辰，我可就改变主意了！”端木离恶意说道，看着少年脸上青一阵红一阵的，十分有趣。
    曲邑咬着下唇，狠狠瞪了端木离一眼，这人是料定了自己不敢光着身子出去，才敢这样爽快的答应自己。可是，自己不会让他如愿的！
    毅然掀开被子，曲邑从床上跳了下来，光着脚踩在地上，不顾两个宫女的尖叫声，大步朝门口走去。
    眼看就要走到门口，身后一阵风声响起，曲邑警觉的回过头，一阵猛力将他狠狠甩了回去，摔到了冰冷坚硬的地上！




☆、番外8

身体躺在冰冷的地面上，曲邑一抬头，便对上端木离那双带着怒气的双眼，心下一惊，说道：“端木公子，你这是什么意思？想要反悔吗？”
    端木离微微一怔，似乎也有些诧异自己的举动，他也不知道，为何看到这个少年想要离开自己时，为何会这么气愤，身体不由自主的做出了反应，转瞬间，他又换上了那副强势的面孔，冷然一笑，道：“你还真是够下贱的！这幅模样出去，是想勾引谁呢！”
    曲邑听到他的话，怒从心生，昂起头说道：“端木公子，请您说话注意一点！清者自清，浊者自浊，在下从没干过什么下贱之事，请你不要一而再再而三的侮辱我了，人的忍耐都是有限的！”
    “好！很好！”端木离露出一个令人毛骨悚然的微笑，“我倒要看看，曲少侠是不是真的那么清高！”
    说完，端木离没有给曲邑任何反抗的机会，迅速将他按倒在地，曲邑大吃一惊，那晚噩梦般的记忆涌上心头，惊得他冷汗淋漓，拼命反抗。虽然他有些同情端木离，可不代表他会任由这人对自己一而再的欺辱！
    暗自运气，曲邑毫不犹豫的一掌挥向压在他身上的端木离。端木离闻声避开，曲邑趁机推开他，从地上爬起来，拼命朝门口逃去。
    他的手刚一碰上门扉，身后陡然一股凌厉的真气袭来，曲邑侧身躲过，下一刻，身子猛然一重，被端木离狠狠按倒在地上。
    端木离将他制服在地上，曲邑脸朝下背朝上的贴在地上，端木离整个身体压在他的背上，一只手将他的两条双臂反剪在背后，一只手狠狠揪住他的头发，骂道：“叫你逃！敢反抗我，待会要好好惩罚你！呵呵――”
    曲邑一听这话，浑身发抖，头发被扯得生疼，可惜四肢却无法动弹。端木离的武功比他要高出许多，就算自己恢复了功力，也远远不是他的对手。
    端木离感到身下的躯体，正在微微颤抖，虽然没有看不到他此时的表情，可猜想一定很有趣。
    端木离俯下身子，贴在他的耳朵上，轻轻吹了一口气，笑道：“怎么？现在害怕了？刚才不是一副张牙舞爪的样子吗，小孩子就是欠调教！来人――”
    端木离朝门外叫了一声，门外走进来两个侍卫，跪地俯首道：“陛下，有何吩咐？”
    “叫长亭殿外所有的宫女侍卫都到这里来，我要给他们看一场好戏！”
    “是！”
    曲邑听到这话，蓦地睁大了双眼，立刻明白了端木离的企图，不停地挣扎，叫道：“端木离！你欺人太甚！你还不如杀了我！不然的话，我不会放过你的！”
    “哼，我现在还舍不得杀你，等我玩腻了，自然会给你一个痛快！”
    “你不是人！你这个恶魔，你早晚会遭报应的！”
    “报应？”端木离狂笑起来，“我从来不信这个！若是老天真的有眼，我岂会遭受那么多的磨难！在这个世上，只有强者才有资格活下去！曾经的我，也是跟你一样天真，可是到头来，却是遭人陷害，落了个受人欺凌的下场，像你这种人是不会明白的！”
    殿外的宫女侍卫，全部被叫到了殿内，恭恭敬敬的跪在地上，曲邑抬起眼帘，看到屋里那些黑压压的人群，眼里浮现一丝绝望，若真是这样被人当众凌辱，他宁可去死！
    就在他准备咬下舌头时，下颌一阵疼痛，竟是被端木离给生生卸了下颚。
    “哼！居然想要寻死！我一直以为你是个坚强之人，没想到也跟个女子似的，想要寻死觅活的！”端木离点了他的穴道，将他的身子翻了过来。嘲讽的声音，如一把利剑，刺在曲邑的心里。
    若是你遭到这样的凌辱，你还会想要活下去吗？曲邑无法动弹，愤怒的眼神，无声的向他控诉。
    “我曾经遭遇过比这还要凄惨的侮辱，可我仍然活下来了，这些痛苦，你永远不会知道的！”像是读出了曲邑的心声，端木离冷冷说出这句话来，眼里露出一丝悲痛，可只是转眼之间，又恢复了原本邪恶的神情，望着地上的曲邑，曲邑正一脸惊讶的盯着他，他的的眼里，竟然带着一丝怜悯！
    “不许用这种眼神看我！”端木离怒喝道。
    怒极之下的端木离，狠狠甩了他一巴掌！
    “唔――”
    曲邑闷哼一声，一边的脸立刻肿了起来！
    “像你这种自负清高的人，看不起我这种浑身肮脏的人，是不是！那我就让你也变得跟我一样脏！”
    端木离疯狂的吼道，直接分开曲邑的双腿，粗暴的将自己的欲望挺进了他的体内！
    痛！曲邑痛得眉头狠狠皱了起来，无意中看到旁边那些跪着的侍人，个个望着这里，有些人带着同情，有些人带着幸灾乐祸，更有些人，眼里闪着饥渴的欲望。
    曲邑羞辱难当，恨不得立刻死去！
    若是上一次，他大可以认为端木离是酒后乱性，自己就当是被狗咬了。可这次又算什么，被一个男人压在身下肆虐，玩弄，还是当着这么多人的面。端木离，我究竟和你有什么深仇大恨，你要如此待我！
    整个大殿静悄悄的，所有人大气不敢出一声，只余一阵兹兹的淫靡水声，以及端木离粗重的呼吸声音。曲邑闭上了双眼，像个死人一样，他现在什么也做不了，只希望自己身上的酷刑能马上结束。
    端木离在他身上不停地发泄，曲邑的身体被他翻来覆去的，像个破旧的玩偶，被他随意操弄。尽管没有任何回应，端木离仍然玩得很尽兴，心里竟然有了恋恋不舍的念头，想要把他藏起来，不让任何人看到。
    端木离被自己的想法吓了一跳，他怎么会有这种想法？自己只是觉得他有些意思罢了，所以才想把他留下，毕竟这小子的味道还不错，留着当成泄欲的奴隶也不错！想到这里，端木离一抬眼，居然看到不远处有几个侍卫盯着曲邑的身体，露出了垂涎的目光，心里顿时火冒三丈，一挥掌，将那几个人打飞出去，抱着昏迷过去的曲邑小心翼翼的放在床上，落下帷幔，转身说道：“都给我退下！刚才被我打出去的那几个人，带到刑房，挖去双眼！”
    “是！”所有人战战兢兢地退了下去，对于端木离反复无常的态度，他们似乎还有些难以适应。对于那个少年的态度，更是奇怪，明明上一刻还很不得弄死他的凶狠模样，下一刻却又温柔的捧在手里的宝贝，还真是搞不懂他们的新皇，到底在想什么。




☆、番外9

双目呆滞的望着头顶的纱帐，曲邑四肢被一条细小的链子缚在床上，嘴里还塞着一团锦布，像一个没有灵魂的布偶，令人怜惜。
    房屋内静悄悄的，香雾缭绕，没有一个人。事实上，自从那日醒来，就从没有见到过一个人，除了那个可恨的男人！
    屋外已陷入黑幕之中，每到这个时候，曲邑就会觉得特别害怕，无助，这也意识者他每日的酷刑又要开始了。
    房门声响起，端木离走进房间，反手关上门，一步一步的走到床边，阵阵脚步声，落在曲邑耳朵里，简直就是无尽的煎熬。
    面无表情的端木离走到曲邑跟前，什么话也没说，直接掀开了被子，脱了衣服，覆了上来。。。。。。
    曲邑闭上了眼睛，任由那人在自己身上发泄，一次又一次，从最初的不甘，到后来的麻木不仁，尽管心里排斥，可他的身体在端木离的调教下，居然渐渐适应了这种违背常理的交欢。而端木离。每日都要强迫他做到大半夜，才肯放过他。
    端木离这人还真是说到做到，自从那日当众侮辱了自己以后，就把他锁在了这个地方，成为了只供他发泄的奴隶。十几天内，他几乎夜夜都来此处找他，发泄兽欲。曲邑不是没有反抗过，可是每次结果都是一样，端木离也是个非常小心的人，为了防止他逃跑，不给他穿衣服，套上锁链，不让任何人靠近他，甚至还亲自给他喂食。绝食的话，端木离便威胁他，若是他死了，就把他的尸体扒光，挂在天翔与海澜国的交界城门处，让两国人民观看一下尘王世子的丑态。
    曲邑不明白，端木离为什么要这么做，仅仅是因为痛恨父亲的关系吗？自从被这个男人抓住之后，他所受的耻辱，是这一生都无法磨灭的痕迹！
    曲邑不是不恨，恨他囚禁自己，恨他玩弄自己，更恨他当众凌辱自己，每次被端木离强行侵犯时，曲邑都恨不得将他千刀万剐。可是，有时，他又十分同情眼前的男人――
    端木离精壮的身躯压在曲邑身上，埋首在他胸前啃咬，舔弄，曲邑忍不住发出一阵呜鸣，眼睛不由自主的望着覆在他身上的端木离。本应白净无瑕的身体，却到处布满了狰狞的伤痕，有些似乎是鞭打的，有些似乎是烫伤的，还有一些，看不出是什么原因所造成的伤口，密密麻麻的横亘在他的皮肤上，让人心惊胆战。联想起那日在殿内端木离所说的话，又想起这人一只废掉的腿，曲邑心中油然升起一丝不忍，也许这人，以前真的受了不少的苦！
    因为这一丝的不忍与怜悯，曲邑对他的恨意便少了一些，任由他对自己做出这些残忍的事。
    在他胸前啃噬的端木离，甫一抬头，便对上了曲邑那双清澈而又带着怜悯的眼神，心头一震，怒火不由自主的油然而生。
    双腿被粗暴的扯开，端木离抬起他的双腿，折在胸前，将他两脚上的锁链绕在床头，羞耻的私密之处，在对方火热的视线中一览无余。曲邑涨红了脸，撇开头，带着清凉滑腻药膏的两根手指插入他的后穴中，不停地搅弄扩张，很快，一个比手指要粗上好几倍的炽热硬物，慢慢挤进了后穴之中。
    早已习惯了男人尺寸的穴口，将整个硕大的***尽数吞入，整个花径配合的一阵收缩，端木离舒服的发出轻叹，快速的在他体内律动，曲邑的身体在颠簸之中，四肢上的锁链发出清脆的响声，与这颓靡的情事，交相辉映，更增添了一分让人疯狂的欲望。
    “唔――唔――”被封住口的曲邑，脸色绯红，脑袋不停地摇晃，却只能发出难耐的呜鸣之声。
    端木离满身汗水，一滴滴的落在曲邑淡麦色的紧致肌肤上，交合之处一片湿润，肉体相撞，发出清晰的水声，端木离发出一阵低吼，一股热浊喷洒在内壁上，沿着穴口流了出来。端木离眸色深沉，两手握住曲邑的腰，又开始了新一轮的掠夺。
    自始至终，曲邑都紧皱着眉头，默默承受着一切。
    直到外面天空，渐渐泛白，端木离才算放过他，而此时，曲邑早就累得昏过去了。看着闭上眼睛，毫无防备的少年，端木离不禁伸出手指，轻轻在他脸上游走。尽管在昏睡中，少年仍然紧皱着眉头，一脸憔悴，再也没了初次见时那耀眼的光辉。
    明明已经达到了目的，把这干净清澈的人拽入了肮脏黑暗的地狱中，为何心里会出现一丝不忍？不但没有报复后的快感，反而有一丝失落？
    端木离替他除去身上的束缚，叫人送来热水，亲自抱起昏睡的人，放入热水中，替他清洗身体。本来这种事情，根本不用他亲自去做的，可不知为何，他不希望别人接触这人的身体，也许是因为他是自己的专属玩物，所以他不允许别人碰自己的东西。
    曲邑再次醒来时，不知是什么时辰，身体一阵清爽，很明显已经有人帮他清理过了。只要一想起每次事后，自己毫无知觉的情况下，有人帮他清理体内的东西时，脸上就禁不住一阵发热，羞愧的恨不得撞墙。
    房门打开，端木离端着一碗热粥走到他跟前，拔掉它嘴里的锦布，舀起一口粥，吹凉了之后，送到他嘴边。
    曲邑稍微迟疑了一下，垂着眼眸，默默地吞下了食物，机械般的组嚼着，如同死物一般，没有一点生气。端木离也不在意，耐心的将一碗粥尽数喂完，替他轻轻擦拭了嘴角，露出了满意的笑容。若不是早已熟悉了端木离的恶行，他此时的样子，倒真的可以算得上一个温柔的情人。
    可惜，他不是！他只是一个喜怒无常的魔鬼，日日折磨自己的魔鬼！
    端木离这次没有塞住他的嘴巴，而是掏出一个瓷瓶，捏开曲邑的嘴巴，将瓷瓶内的液体全部倒入了他口中。曲邑遂不及防，冰凉的液体瞬间沿着喉咙，滑了下去，惊得他瞪大了眼睛，问道：“咳咳――你、你给我喝了什么？”
    端木离不慌不忙的说道：“放心吧，不是毒药，只是一种对身体没什么危害的蛊。”
    “蛊？”
    “我这几日有事要办，不回来了，我会找人来照顾你的，解除你身上的束缚，允许你在这宫殿内走动，但为了防止你逃跑，不得不给你下蛊。哼，你最好不要妄图逃跑，只要离开这里，你体内的蛊会立刻发作，让你生不如死！”
    曲邑苦笑一声，他不过是从一个牢笼跳进了另一个牢笼罢了，有什么区别吗？
    “有时我很怀疑，你真的是欧阳雪尘的儿子吗？性格怎么一点都不像，这般隐忍温和，迟早会吃亏的！”端木离凑到曲邑跟前，戏谑地说道。
    曲邑对上他的双眼，不甘示弱的说道：“父亲是父亲，我是我，本就不是两个人，怎么可能会一样。端木公子，你到底为何那么痛恨我父亲，还要把这笔账算到我头上？”
    端木离听到这话，立刻沉下脸来，狠狠地瞪着曲邑，说道：“谁让他跟我抢人的！明明我比他要更早认识小颜，凭什么他来介入其中！”
    “感情的事，本来就是两情相悦，父亲喜欢大哥，大哥也喜欢父亲，就算他们有血缘关系又如何，只要他们相爱，谁也不能阻止！”
    “你说什么！”端木离睁大了眼睛问道：“你刚刚叫小颜什么？什么血缘关系？”
    曲邑顿时懵了，自己一时气愤，居然不小心将这个秘密给抖了出来，这下可怎么办？
    见到曲邑那悔恨不已的样子，端木离心里已经猜到了大概，他抬起头，蓦然发出一阵狂笑，失控的跑了出去。。。。。。




☆、番外10

端木离依言解开了曲邑身上的束缚，还派了几个人照顾他，自此，便不见了踪影。曲邑心想，他也许是已经离开了皇宫，大概要好久才会回来，自己倒是有了一段安宁的日子了。
    曲邑不太习惯别人伺候的日子，虽然自己出身显赫，可他年幼之时就离开了王府，早已习惯了朴素的日子，所以，一切日常起居，他都坚决一个人来做。端木离派人给他准备了几套衣服，曲邑选了一件最朴素的颜色，那些昂贵的锦衣，他穿不惯。
    曲邑态度温和直率，几个来伺候他的下人对他很有好感，不时地跟他讲讲这外面发生的事情，曲邑边听边感慨，没想到自己已经被囚禁了那么久，外面更是发生了惊天变化。特别是关于父亲失踪的事情，曲邑直觉认为，肯定跟端木离有关，可惜他不在，根本没有机会去问他。
    曲邑所在的宫殿是个冷宫，外面长了很多荒草，门口上方的匾额上写着“天罗殿”三个字。据伺候他的宫女说，这里是原本皇后与太子所居住的宫殿，十几年前，太子遇难之后，皇后郁郁而终，这里就成了无人居住的冷宫。
    曲邑心里掀起一阵不小的涟漪，这里是端木离小时候居住的地方，这个宫殿对他来说，意义应该很大，他为何要把自己关到这里？而且在他母亲死去的宫殿中，做出有悖常理的淫乱之事，他就不怕自己的母亲怪罪吗？
    虽说可以走出宫殿之门，可他还是没有走出这个巨大的牢笼。宫殿外守着许多武功高强的侍卫，自己又被下了蛊，根本就无法逃脱，难不成自己真的要待在这里一辈子，做他的玩物，任他欺侮吗？
    不！他不想这样！他最大的愿望就是这辈子游遍天下河山，无忧无虑的，做个逍遥天下快意恩仇的侠客，而不是一个失去自由的禁脔！
    他绝对要离开这个地方！
    端木离离开后的第三天，冷宫里来了一位不速之客。
    这天夜里，曲邑刚吃过晚饭，准备就寝，殿外响起一阵骚乱。曲邑有些好奇，正想看看发生了什么事情，可谁知一打开门，一个黑色的身影立刻闯了进来，钻到了床底下。曲邑微微愣神，关上房门，走到床边，一把将那个人给揪了出来，厉声问道：“你是什么人！”
    “我绝对不是刺客！你千万不要把我交给那帮侍卫！”
    曲邑呆住了。这个被他揪出床底的人，是个长相可爱的小姑娘，而且没有丝毫无功，仔细一看，穿着打扮也不似一般人，难不成是宫里的妃子？
    “你到底是什么人？”曲邑放下了警觉，平静的问道。
    “你能不能先把我放下来啊，这样被你拽着，很难受啊！”小丫头撅着嘴，不满的说道。
    “哦，失礼了。”曲邑把他放开，那个小丫头大大咧咧的坐到他的床上，说道：“我叫端木琳，是海澜国的公主，你是什么人啊？我怎么没见过你？你怎么会在冷宫？”
    原来这人是海澜国的公主，端木离夺回王位之后，居然会放过这个女孩，真是难以置信。
    “嗯，我怎么觉得你――有点眼熟呢？”端木琳凑到曲邑跟前，盯着他的脸，疑惑的说道。
    “我应该是跟公主殿下第一次见面吧――”
    端木琳托着下巴仔细想了想，露出恍然大悟的表情，“啊，你长得跟颜哥哥有些像，不是说样子，而是你们的眼神，有那么一点相像――”
    曲邑心中一惊，这个女孩口中的颜哥哥，应该指的是大哥吧！难怪，端木离要那样对待自己，若只是恨，他大可以杀了自己，没必要把自己留在身边。原来――是这个原因吗？
    替身吗？
    不许用那种眼神看我！
    每次只要自己用怜悯的眼神看他，他就会变得特别失控，加倍折腾自己，只是因为自己的眼神像大哥而已吗？
    “喂！喂！”端木琳伸出手指在他眼前晃了晃，“你在发什么呆啊？叫你半天都没反应！”
    “呃？对不起――”曲邑脸上泛红，有些不好意思的说道。
    “你这人也太容易害羞了吧？好有趣，你叫什么名字，我以后找你来玩――”端木琳一脸兴奋，抓着曲邑的衣角，高兴地说道。
    “我、我叫曲邑――”第一次和女孩单独相处，曲邑非常尴尬，浑身绷得紧紧的，有些不自然。
    “曲邑啊――我今天遇到了些麻烦，让我先在你这里躲一躲，等到侍卫走了以后，我再出去，好吗？”端木琳一脸可怜兮兮的看着曲邑，让他不忍心拒绝，只好答应。
    自那之后，这个天真的小公主，每次都会偷偷跑到天罗殿来玩，曲邑也不好拒绝。端木琳总爱跟曲邑诉苦，原来，端木离想要把她嫁给天翔的君主，欧阳朔宇，加强两国的关系。可是端木琳却不愿意，三番几次想要逃跑，以她那有点路痴的迷糊性格，能走出这个庞大的皇宫才算见鬼了。因此，小丫头非常恼火，只好来找曲邑来诉苦了。
    看着这个天真可爱的小女孩，曲邑心里对她产生一种莫名的好感，就像自己多了一个妹妹，想要呵护她。听到端木琳想要离开这里，曲邑心里突然有了一种想法，尽管知道利用一个无知的女孩非常卑鄙，可为了离开这个地狱，曲邑还是愿意赌一把。
    “公主您想要离开这里，可以找一个信任的人，带你离开这里啊。”曲邑对端木琳说道。
    端木琳苦着脸，摇了摇头，“这里的人都是哥哥的手下，没人肯为了帮我而得罪哥哥的。”
    “那公主你能不能寻一份宫中的地图，我带你出宫。”
    “真的吗？”端木琳双眼发亮，兴奋地说道。
    “啊。”曲邑有些心虚，不敢面对端木琳单纯的眼神。为了自己的目的，他居然骗了一个无知的女孩，心里的罪恶感油然而生，觉得自己真的好卑鄙！
    “那我想办法去找宫中的地图，你一定要帮我啊！”端木琳说完，高高兴兴地走了。




☆、番外11

送走了端木琳之后，曲邑有些忐忑不安，如果真的从这里逃出去了，那个单纯的公主，会不会因为他的缘故，而被连累？端木离这个人，性格暴戾，反复无常，难保不会对她出手。而且自己身上又被下了蛊，要如何才能解掉？
    第二天一大早，端木琳又来了，一向活泼的她，今日却一脸忧郁，无精打采的对曲邑说道：“曲邑哥哥，我找不到宫殿的地形图，怎么办啊？”
    曲邑安慰她，道：“没事，慢慢找，总有一天会找到的。”
    “我可不想再等了，下个月我哥就要把我嫁给那个连面都没见过的皇帝老儿，我才不要呢！”
    曲邑有些哭笑不得的说道：“谁告诉你，皇帝很老了？他可是和我一般年纪，我们小时候还见过一次面，他长得不错，你们应该很相配才对啊！”
    “反正我就是不喜欢他！我才不要嫁给他！”端木琳撅着嘴，气鼓鼓的说道。
    曲邑哑然失笑，莫非――这个小丫头已经有了意中人？
    “不说这些了，我们今天去放风筝，好吗？”端木琳从背后拿出一个风筝，献宝似地送到他面前，“这可是我亲手做的，好看吗？”
    曲邑点点头，笑道：“嗯，做的不错，很可爱的小鸡。”
    “。。。。。。，曲邑哥哥好过分，这是凤凰了！”
    “。。。。。。”
    曲邑真的不想打击她，其实这鸡。哦不，是凤凰，比鸡还要难看！
    端木琳拉着曲邑来到后花园中，看守的侍卫用奇怪的眼神看了曲邑一眼，并没有说什么，只是那露骨的暧昧眼神，让曲邑很难堪，想起了那日被端木离当众羞辱的事情，顿时脸色变得苍白，低着头，不敢再往前走了。
    “咦？曲邑哥哥，你怎么了？是不是生病了？脸色怎么这么难看？”端木琳发现了曲邑的不对劲，上前关切的问道。
    “啊、我、突然感觉到有些不舒服，没办法陪你了，公主殿下还是另外找人陪你吧――”曲邑说完这话，逃也似的跑掉。
    “哎――干嘛跑那么快，我又不是猛兽――”看着曲邑的背影，端木琳不满的嘀咕道。
    曲邑飞快的回到天罗殿，躲到一个无人的角落中，双手抱着膝盖，坐在地上，整个脸埋在膝盖中，让人看不清他此时的表情。
    就算逃出去又能怎么样？他这被玩弄过的肮脏身体，还能像普通人一样生活吗？
    那些带着鄙夷的目光，像一把把利剑，深深刺伤了他的心，仿佛在那些人眼中，自己不过是一个承欢男人身下的下贱男娼。
    可这些，都不是他的错！是那个恶魔逼他的！强迫他的！为什么要让他承受这种耻辱！
    为什么！老天你要这么对我！我自认为这一生没做个什么伤天害理的事情，你为什么要对我这么残忍！
    天空划过一道闪电，原本万里无云的天际，瞬间乌云满布，豆大的雨点无情的落下。
    天罗殿的宫女太监四处寻找曲邑的踪迹，不停地呼喊道：“公子！你在哪里啊――”
    雨越来越大，曲邑坐在角落里缩成一团，任由大雨将自己淹没，对于那些呼喊声，充耳不闻，像一个丢了灵魂的木偶，呆呆的盯着天空。
    不知这样的雨水，是否能冲干净自己这具被玷污的肮脏身体，呵呵――
    身体越来越冷，昏昏沉沉之际，似乎有个温暖的怀抱，将自己给抱住。随后，落入一个柔软的地方，一股热流灌进了喉咙里，苦涩难咽，尽管是在昏迷中，曲邑也禁不住皱起了眉头。
    耳边响起一阵戏谑的笑声，“呵，没想到你跟他一样，也怕吃药。”
    好熟悉的声音，是谁？
    曲邑拼命想要睁开眼睛，可惜眼皮沉重，勉强看到一个模糊的身影，便再次陷入了黑暗中。
    “你们是怎么照看人的！居然让他在外面淋雨！”端木离对着地上跪着的几个宫女太监大声吼道。
    “陛、陛下饶命啊！，我们也不知道公子会躲在那里，他明明和公主殿下一起去了后花园，我们不敢跟着，可没想到――”几个侍女吓得瑟瑟发抖，不停的磕头求饶。
    “什么？琳儿居然跑到这里来了？她来干什么的？”
    “公主殿下每天都来找公子玩，呃，有时来找他聊天，一呆就是一整天。”
    “以后，不准她来！”端木离霸道的说道。他那没脑子的妹妹，口无遮拦的，该说的不该说的全部都抖了出来，难保她会不会给自己捅出什么娄子来。
    望着躺在床上，生病的少年，端木离心中隐隐有了一丝心痛。没想到自己出去了一段时间，就发生了这种事情，这个小鬼也太不懂得照顾自己了，下那么大的雨，居然坐在院子里淋雨，真不知道他在想什么。看来，以后要把它绑在自己的视线范围内，自己才算安心。
    抚摸着那张俊秀的面孔，端木离叹了口气，说道：“知道吗，这次到天翔时，我见到他了，他没死，我很高兴。可他仍然很恨我，不愿原谅我，我到底该怎么办呢？呵呵，我知道你也一定很恨我，对吗？他说我看不清自己真正的感情，迟早会后悔的，究竟是指什么？你能告诉我吗？”
    可惜，昏睡中的少年，无法给他任何回应。
    端木离修长的手指摩挲着曲邑苍白的嘴唇，笑得一脸温柔，“他要我放过你，若是以前，对于他的要求，我会毫不犹豫答应的。可是现在，我有些舍不得了――以前，一直是仇恨支撑着我活到了现在，可是报仇之后，我却并没有想象中那样开心。只有在你身上，我才能得到快乐，也许你身上那耀眼的光芒，正是对我的救赎。所以，你不要离开我，好吗？”
    尽管知道对方不会听到，端木离还是趴在他耳边，静静的给他诉说自己的心声。直到天色暗了下来，端木离一直抱着他，不肯放手。最后，干脆拥着他一起躺在床上睡下。
    睡梦中的人，嘴角微微上翘，似乎睡得非常安稳，露出满意的笑容。




☆、番外12

曲邑一觉醒来，发现自己正在软绵绵的床上，正准备起来，一双手却紧紧搂在他的腰上，让他无法挣脱。曲邑禁不住回头望去，一张带着笑意的俊美脸庞近在眼前，正是几日不见的端木离！
    “你――”曲邑惊叫一声，想要推开他，可是大病初愈的他，根本使不上半分力气，反倒有点欲拒还迎的味道。
    端木离轻易就抓住了他的双手，凑近他那张苍白的脸蛋，调笑道：“怎么？这么久没见我，就这么迫不及待了？”
    “你、你胡说什么！”曲邑又气又恼，一张脸涨得通红，带着病后柔弱的姿态，看得端木离浑身一阵燥热，恨不得直接把他压在身下好好疼爱一番。
    “怎么？这么久没见到我，一点都不想我吗？”轻佻的捏着曲邑的下巴，凑到曲邑跟前说道，眼里竟然带着一丝难以察觉的柔情。
    曲邑脸色苍白，自己应该是看错了吧？这个人带给他的永远只有痛苦与耻辱，他怎么会露出那样的眼神？难不成，是又想出什么新法子来折磨他吗？想到这里，曲邑身体一阵颤抖，忍不住露出惶恐的神色。
    看到对方如同受惊的兔子一样，露出满是戒备的神色，端木离心中一痛，手上的力度猛然加重，痛得曲邑不禁皱起了眉头，眼里充满了厌恶之色。
    “你很怕我？不，或者说，你很讨厌我？”端木离皱着眉头问道。
    曲邑听到这话，苦笑一声，对着端木离的双眼，愤恨的说道：“若是你，三番四次的被人羞辱强暴，还是当着众人的面，你会怎样？你把对父亲的仇恨算到我头上，把我关在这里，当成奴隶肆意发泄，当成你的玩物任意玩弄，把我的尊严狠狠踩在脚下，我不但讨厌你！还恨你！恨你这个恶魔！”
    曲邑一口气将自己埋藏在心底的怨气全部说了出来，静静的闭上了眼睛，等待对方的怒火。他在心里祈祷，端木离最好一怒之下把自己打死，自己也算彻底解脱了。
    可是，端木离却只是静静的看着他，没有半点发怒的征兆。
    半晌，端木离发出一声轻笑，“原来你这么恨我呀？也好，这样，你就会永远记住我了――”说完，端木离松开了禁锢他的双手，走下床穿好衣服，离开了宫殿。
    只留下有些呆愣的曲邑，半天没有反应过来。他说的话，究竟是什么意思？
    当晚，端木离又来到天罗殿，满身酒气，抱住曲邑就往床上拖，曲邑挣扎不过，只能任由他脱光自己的衣服，将自己压在身下。曲邑绝望的闭着双眼，反正又不是第一次了，也就任由他对自己又摸又啃的，就当是被狗咬了。
    “曲邑――”埋首在他胸前的端木离，突然叫了他一声。
    曲邑微微一怔，这个人，还是第一次叫他的名字，感觉有些――怪怪的。
    “曲邑，不要离开我，好吗？以后我会对你好的，再也不会伤害你了――”端木离睁着一双迷离的双眼，一只手在他脸上温柔的抚摸，好像在对待一件极其珍贵的东西，小心翼翼的。
    人道是酒后吐真言，这个端木离喝醉后，怎么反而竟说一些胡话呢？该不会是脑子没清醒，把自己当成大哥了吧？
    端木离满身酒气，凑到他的脸上，像只小狗一样，不停地在他脸上磨蹭，撒娇道：“你不要讨厌我，好吗？以后我再也不会做出惹你生气的事情，所以，你不要离开我！”
    原本一个非常强势而又残暴的人，突然之间变得像小孩子一样幼稚，任谁都会不知所措吧。曲邑这人本就心地善良，吃软不吃硬，以前端木离怎样折磨他，他都没有屈服，如今这样，他反倒不知该如何是好了。
    “我说，端木公子――”
    “叫我离！”
    “这个，好像不太妥当吧？”
    端木离不乐意了，“叫我离，不然的话，我就咬你！”
    曲邑有些哭笑不得，只能妥协的叫道：“好吧？离――离公子，你能不能从我身上起来，呃，你别咬我啊――啊――”
    痛叫声，渐渐转变为令人脸红心跳的呻吟声。。。。。。
    第二天，端木离早早便离开了，床榻上，留下了他的温暖体痕迹。曲邑被折腾的腰酸背痛，气得脸色通红，呆呆的盯着白色的纱帐，双手狠狠打在床帮上。昨晚的自己，根本没有任何反抗，轻易地便屈服在了端木离的身下，果然还是自己太心软了吗？就因为端木离表露出来的一丝弱态，自己便深陷其中，还真是个傻瓜！
    就在曲邑发愣之际，“扑通”一声，墙角发出一阵巨大的响声。曲邑警惕的叫道：“什么人！”
    “是我啦，曲邑哥哥，你小声一点――”端木琳摸了摸摔疼的屁股，不满的说道：“哎，都怪哥哥，派了那么多人守在殿门口，还不允许我来找你，害得我从窗户偷偷跑进来，摔死我了！”
    端木离居然禁止她来这里？难不成是他发现了什么？
    “不说这个了，”端木琳高兴的跑到曲邑跟前，从怀里摸出一张锦帛，递到曲邑手里，“我找人画的地图，曲邑哥哥你一定要帮我离开这个地方！”
    曲邑听到这话，心里一阵激动，不声不响的接过地图，像是想起了什么似得，露出了苦恼的神色，把手里的地图又推了回去，说道：“对不起，公主殿下，我、我被你哥哥下了蛊，不敢随意离开皇宫，可能没办法帮你了――”
    “什么？”端木琳大吃一惊，随后跳起来，拍拍自己的胸脯，说道：“没关系，我也是用蛊高手，来，让我看看你被下了甚么蛊？”
    说完，端木琳就要掀开曲邑身上的棉被。曲邑惊得脸色通红，紧紧按住被子，他可不想被一个小姑娘看到自己浑身赤裸的身体上，遍布欢爱的痕迹，太丢人了！
    “哎？你不让我看看你的胸口，我怎么给你解蛊啊？”端木琳撅着嘴说道。
    曲邑想了想，如果真的能离开这里，被这小丫头看看也无所谓，反正，自己的尊严早就没了，也不在乎被人再践踏了。
    曲邑猛地掀开自己身上的棉被，端木琳盯着曲邑满身的红色的痕迹，惊叹道：“哇！曲邑哥哥，你这宫殿里的蚊子也太大了吧？居然把你咬成这样，回头我给你点驱蚊的檀香――”
    “。。。。。。”
    端木琳盯着曲邑胸口，脸色怪异，随后趴在上面倾听，一只素手不停地在他身上乱摸。曲邑第一次与一个姑娘家如此亲密的接触，一张脸红得跟煮熟的虾子似的。
    “居然是――情缠！”端木琳神色古怪的盯着曲邑，疑惑的说道：“哥哥怎么会给你下这种蛊，该不会是搞错了吧？”
    “情缠是什么？”曲邑奇怪地问道，看她的脸色，这蛊应该不是什么好东西。
    “情缠是禁锢自己爱人的蛊术，是专门对那些不爱自己的情人准备的，母蛊在下蛊之人身上，可以控制子蛊让被下蛊之人痛不欲生，还有，不管子蛊在什么地方，下蛊之人都能找到他！”
    曲邑听到这话，脸色都变了，紧张地问道：“你、你有办法解掉它吗？”
    端木琳皱着脸，摇了摇头，“没有办法――”看到曲邑失望的神色，端木琳脱口说道：“我顶多只能压制它一段时间，让他在你体内沉睡一些时日，剩下的，我也无能为力了――”
    曲邑黯淡的眼神，重新燃起了希望，“大概能压制多久？”
    “应该可以延迟一两年才会复苏吧――”
    一两年？足够了，只要离开了这里，一两年之内，自己一定会想到办法的！
    他一定要离开这个地方，至于眼前这个单纯的小姑娘，他只能对她说声抱歉了。他不可能带着她离开，这个女孩太单纯，而且没有丝毫的自保能力，把她带出去，只会害了她。
    端木公主，请原谅我对你的欺骗！曲邑在心中默默叹道。




☆、番外13

这时，房门被轰然打开，曲邑慌忙之下，连忙将图纸揉成一团，塞在床铺下面。端木琳一时呆愣，竟然忘了躲藏，傻傻的盯着怒气冲冲闯进来的端木离，胆怯的叫道：“哥――你、你怎么来了？”
    端木离狠狠瞪了她一眼，叫来侍卫，把端木琳给拖了出去。随后，他走到一脸慌张的曲邑跟前，满脸阴沉，冷笑道：“还真是小看你了，居然连我妹妹都勾引，果然是天生的贱货！”
    曲邑听到这话，气得脸色铁青，“请你说话放尊重一点，不是人人都跟你一样龌龊――”
    “啪！”
    话没说完，曲邑脸上狠狠挨了一巴掌，顿时，脸上出现了五个鲜红的手指印。曲邑捂着脸，一脸嘲讽的看着端木离，果然这才是他的本来面目，昨晚那个温柔的端木离，只是个假象，亏他还以为这个暴君真的变了，简直是天大的笑话！
    端木离挥出那一巴掌之后，立刻后悔了，呆呆的盯着自己的手掌，又看了看曲邑脸上的红印，心里升起一丝疼痛。想要道歉，面对曲邑愤恨的目光，却怎么也说不出来，嘴唇开了又合，最终选择拂袖离去。
    看着端木离离去的背影，曲邑摩挲着脸上的痛处，心里更加坚定了离开这里的决心！
    当晚，端木离没有来这里，曲邑反倒松了口气。趁四下无人，拿出了藏在床铺下的那张地图，仔细观看，并把上面的路线紧紧记在了脑子里。他这人虽然有些老实，可是脑子却很聪明，学什么都很快，这张图很快就完全记入了脑中。随后，他点燃了那份图纸，眼睁睁的看着它化为一堆灰烬。。。。。。
    待到三更时，曲邑翻身跃下床，穿好衣服，迅速窜出了房门，按着脑海里的记忆，轻车熟路的逃过侍卫的看守，飞出了宫门。
    终于，离开了！
    曲邑站在皓月当空的夜空下，神情还有些恍惚，这几个月的遭遇，对他来说就像一场噩梦。既然是噩梦，就彻底忘掉它好了，从此以后，我还是江湖上那个无忧无虑的游侠剑客。
    望着前方黑暗的道路，曲邑有些迷茫，自己到底该往何处去？身上的蛊术要怎么办？自己的武器也被端木离收了，以后他要怎么在江湖上混呢？算了，走一步说一步吧，天下之大，不会没有他的容身之处！
    端木离站在空荡荡的天罗殿内，地上跪了一地的侍卫，个个被端木离身上的暴戾之气所震慑，脑袋紧紧贴着地面，大气不敢出一下。原本住在这个宫内的小公子一夜之间，突然不见了，陛下今早才知道，早朝都没上就慌慌忙忙的赶到了这里，他们这些人犯了这等大错，待会还不知道会怎么死的。
    端木离站在那里，感受着子蛊的所在地，可是令他奇怪的是，体内的母蛊竟没有半分反应，彻底阻绝了联系。
    那个人，是真的离开了自己――
    为什么心会这么痛，有种深深的失落感。耳边响起那人曾经对他说过的话――
    你根本就没有弄清楚自己的真实感情，不要等到失去的时候，才知道后悔！
    自己果然是――错了吗？
    半年后――
    风雪交加的一个小山村，大雪深深覆盖了地面，方圆几百里之内，了无人烟，一家小客栈内，客满人寰，一个长相俊秀的店小二，端酒端饭，忙得不可开交。
    “小曲，动作快点，楼上还有好几个客人，等着你去招呼呢！”客栈掌柜一边呵斥，一边低着头拨打着算盘。
    “知道了――”曲邑连忙应道，手里的动作不停，脸上挂着和煦的笑容，心里却在不停的诽谤自家黑心的老板。不就是吃了一顿霸王餐吗，居然让他在这里以身还债，还把原本店里的几个店小二给辞掉了，果真是个奸商！
    想他在这里干了这么久，一分工钱都没捞到，自家老板居然还嫌他吃得多，要知道，他现在的饭量可是比以前少了一半，这个老板还嫌，真是的！
    “小二，来壶酒！”
    “客官，稍等一下，马上就来！”
    曲邑忙得不可开交之际，一阵风雪飘了进来，店门被推开，门口站着一个身穿黑色披风，头戴黑色纱笠的人，浑身散发着不可忽视的气息，静静的站在门口。
    出于礼貌，曲邑忙上前招呼道：“客官，您是打尖还是住店？”
    黑色纱笠下，一张红唇微微上翘，说道：“我找人。”
    这个声音――好熟悉！可是曲邑一时也想不起来在哪里听过，只好摸着脑袋，干笑道：“客官，来我们这里都是吃饭住店的，要不，您进来看看，有没有您要找的人？”
    “不用了――”那人笑着说道，随即摘下了头山的纱笠，“因为我已经找到他了――”
    一张熟悉而又美丽的脸庞近在眼前，曲邑顿时脸色大变，那段被埋藏了许久的不堪记忆，再次浮现在脑海。
    想也没想，曲邑一个旋身，从窗户里飞身跃了出去，端木离苦笑一声，紧紧追了上去，只留下一屋子目瞪口呆的客人。
    “喂！小曲，你要到哪里――”客栈老板急得直跳脚，整个客栈只有这么一个店小二，他跑了，这些客人可怎么办啊？
    大雪淹没了一切声音，隐隐约约可以看到两个身影在雪地上一前一后的快速飞跃。
    “端木离，你到底想怎么样！”
    “我找了你很久，你不在的这段时间，我已经明白了对你的真实感情，我知道以前对你做了很多过分的事情，你很难原谅我的所作所为。所以，我我、求你给我一次机会，希望你能接受我对你的感情――”
    “真不知道你在说什么，我已经不恨你了，我们之间的恩怨一笔勾销，你也别再来烦我了！”
    “我、我不会放弃的，我会用时间证明，让你彻底接受我的！”
    “你是海澜国一国之君，难道你不要你的国家了吗？端木离，你要让你的子民置于何地？”
    “你是在替我担心吗？我太高兴了，这样说来，你的心里，还是有一点在乎我的，对吗？”
    “你、你真是无耻，谁在乎你了！我这人漂泊惯了，四海为家，端木陛下，你我根本不是同一条路上的人，放过我吧――”
    “我就认定你了！不管你怎么说，我是不会放弃的！只要你不答应，我就一直跟着你，缠你一辈子！”
    “哼！那你就跟着好了！”
    声音渐渐被风雪淹没，两个身影也消失在了雪地中。。。。。。。
    一切，就当重新开始。

