《从安的男人》




第一卷 离奇变身 第一章 咱变成了男人

    虽然眼睛定格在电脑屏幕上，孙依娜的眼角余光却一直在偷偷地注视着坐在斜对面的张哲瀚。

    看着张哲瀚身上那件白的刺眼的衬衫，孙依娜心中满满的幸福，自己昨天晚上便是穿着一模一样的衬衫睡觉的。白色的衬衫，纯绵面料，穿起来很舒服，下摆很长，孙依娜穿在身上，可以直接覆盖住臀部，想像着这是张哲瀚的衣服，孙依娜有种被张哲瀚拥在怀中的满足。

    第一次见到戴着眼镜温文尔雅的张哲瀚时，孙依娜只觉得眼前一亮，虽然对于一个男人用惊艳来形容有些不妥，但当时孙依娜的心中只有这一个感觉。

    利落地短发，虽然是双眼皮，看上去却只觉得狭长，鼻子不是很高挺，嘴唇却有着分明的唇纹，胡子刮得很干净，一件纯白的衬衫，一条合体的西裤。孙依娜一时有些恍惚，心中转过很多词汇，却只有清澈最恰当。

    自从半年前孙依娜在逛商场时，看到了挂在德雷尼格专柜的那款白色衬衫时，收集同张哲瀚一样的衣服便成了孙依娜的一种新的爱好。

    孙依娜有时偷偷看着张哲瀚，心中会很痛苦。

    张哲瀚的干净气息，总是会吸引很多关注的目光，让孙依娜无比痛苦的却是张哲瀚对谁都很客气的态度。看着那些没事找事同张哲瀚接触的女同事，孙依娜有时也想跟着上前去同张哲瀚哪怕只是说上一句话，却总是办不到。

    孙依娜在大四时，父母出车祸去世了，只给孙依娜留下了一所不大的房子，和不多的存款。孙依娜就是依靠着那笔存款才念完大四，刚领到毕业证，孙依娜便迫不急待的四处寻找工作，直到被现在的这家公司录取。

    孙依娜在成长的这二十三年来，从没恋爱过，不是因为不想，而是因为没人愿意和她相爱。

    孙依娜身高只有一米五几，长相平凡的让人看过后，总是会不小心遗忘。不起眼的长相再加上孙依娜寡言的性格，从小到大，孙依娜没什么朋友，孙依娜渴望被人关注，也想有一个深爱自己的人一起生活，当看到张哲瀚时，孙依娜才明白，原来喜欢上一个人却是可以这样的不需要理由。

    整整暗恋了张哲瀚一年，孙依娜心中有种浓烈的渴望，渴望诉说，渴望爱。

    晚上回到家中，孙依娜打开衣柜，看着一柜子的男式衣服，心中满满的痛苦，挑选出今天张哲瀚穿的那款，套在身上，孙依娜觉得好累，什么都不去想，不洗澡，不吃饭，只想好好的睡上一觉。

    睡得正香甜，孙依娜隐隐觉得肚子有些痛，翻了个身，继续睡的yu望深深的控制着孙依娜的思维，肚子却适时的咕噜一声，一阵刺痛，狠狠地冲击着孙依娜脆弱的感官。

    挺不住了，孙依娜用手勉强撑起身子，半眯着眼睛，熟练的走到厕所。

    打开马桶盖子，掀起睡衣，双手摸到内裤，用力向下一拉。

    呃？没脱下来，再用力，只觉得内裤刮住了自己的屁股，还是前面的部位。孙依娜疑惑，却抵挡不住睡魔，眼睛上下直打架，唉叹一声，狠狠用力，终于成功的脱下了内裤，坐在马桶上，孙依娜才明白什么叫解脱。

    方便完，孙依娜总算清醒了些。站起身子，提上内裤，只觉得内裤上湿乎乎一片，孙依娜有些疑惑，难道自己在成人五年后再一次尿裤子了？再次掀起睡衣，打算换条干净的内裤，却觉得内裤死死的刮住了自己的屁股，孙依娜奇怪地低头一看，只见自己原本平坦的双腿间，居然出现了一小滩肉。还是在某些影片中经常出现的，在男人身上才长的。

    孙依娜只觉得眼前一黑，身子不由得晃了晃，这是梦吧？开什么玩笑，急急侧过身子站到镜子前，待看清镜子里的人，孙依娜忍不住尖叫，镜子里一个男孩子正在一脸惊恐的看着自己，他是谁？孙依娜忙回头，却看到身后空荡荡的浴缸。

    转过头，看到镜子里同样一脸探究的男孩，孙依娜下意识的举起手，伸到镜子前，想去摸摸看，镜子里的人是不是真的存在，手在触碰到镜子的一瞬间，孙依娜彻底石化了。镜子里的那个男孩居然也和自己做着相同的动作，孙依娜视线下移看到了自己熟悉的睡衣，那件才买不久的纯白棉线男式衬衫正办挂在男孩身上，微微露出些白晰的肩膀。

    孙依娜看着镜子里自己平坦的胸部，慌忙把睡衣脱掉，只见自己平坦的胸前，两颗粉红色的凸起，正稳稳当当的站立在胸口，旁边连一丝赘肉都没有。

    孙依娜心中无限哀嚎，我B罩杯的胸啊，虽然小但是也比没有好。

    孙依娜有些想哭，却一点也哭不出来，心中的震惊令她一时不知道应该做些什么。挪动着有些发软的脚，孙依娜努力回到床上，强行闭上眼睛，自我催眠。睡醒了一切都会变回原样的。

    在数到第一千五百只羊时，孙依娜再也呆不住了，伸出颤抖的手，小心的摸上自己的胸部，依然平坦。双腿微微合拢，腿中间的异物感，让孙依娜不由连连叹气。

    孙依娜爬到床下，打开卧室的灯，站到全身镜前，细细的打量着现在的自己。

    长长的头发，唯一没有变的部位，原本圆圆的眼睛变得狭长，高挺的鼻子，薄却红润的双唇，孙依娜不知道自己是不是应该庆幸，镜子里这个连自己看了都觉得漂亮的不像话的男孩子，现在是自己。

    孙依娜扯了扯身上的衬衫，才发现自己的个子居然长高了不少，原来快到膝盖的衬衫，现在却很合身，超长的下摆只勉强盖住屁股。想到屁股，孙依娜掀起衬衫，细细打量，才发现，现在的自己，有着一个挺翘性感的屁股，和一双xiu长的大腿。

    孙依娜蹲下身子，看了看白晰的双腿，还好没有腿毛，又抬头看了看镜子，胡子很浅，浅到很容易忽略。

    孙依娜有些绝望，现在这算什么？变身么？从一个平凡的女人变成一个帅气的男人，这算是幸运么？孙依娜眼眶红了又红，自己原本便配不上张哲瀚，现在怎么办，去告诉他一个男人喜欢他么？

第一卷 离奇变身 第二章 没有钱的穷人

    现在这个样子，一会天亮了怎么去上班，去和经理说，对不起我变成男人了，不过我依然是孙依娜，经理会信么。孙依娜二十三年来第一次想骂人，张了张嘴才发现自己根本不知道要如何去骂。

    好容易冷静下来，孙依娜忙跑到抽屉旁，拿出里面的存折，看着上面黑色清晰的一个五两个零，第一次意识到原来自己这么穷。不知道这点钱能吃多久，孙依娜有些崩溃了，在自己变成这个怪样子后，首先要担心的居然是怎么才能不挨饿，真是悲哀。

    理智在清楚的意识到自己的处境后，终于复苏了，翻出钱包里仅有的三百五拾元现金，孙依娜看了看身上新买的虽然是打折，却依然很贵的衬衫，第一次对自己的爱好有了怀疑。看着一柜子的男式衣服，孙依娜此时迫切的想把它们换成钱，却发现这些衣服此时一点价值也没有。

    随意从柜子中拿出套衣服，穿在身上，照了照镜子，一个帅气的少年便出现在了镜子里。孙依娜一时还是有些接受不了这样的自己，慌乱的移开视线，转身回到床边，拿起床上的钱，揣进西裤口袋。想了想，孙依娜把钥匙也放进口袋，走到门口才发现自己没有男式的鞋。看着鞋架上只有一双在李宁买的拖鞋，勉强可以归类为男式鞋，穿在脚上，孙依娜才发现自己的脚居然也大了很多，好在这双拖鞋买时便是男款，感觉到脚后跟有些在鞋外，不由苦笑了一下，略微踮起了脚，倒也不觉得怎么难受。

    打开门走在楼道里，孙依娜借着昏黄的灯光，看到墙壁上贴的小纸条。上面写着：办证，各种证件，联系电话125########。看着这些自己以前厌恶透顶的小广告，孙依娜仿似看见了亲人，飞快的上前，想撕下小纸条，却只撕下一小条，刚好是电话号码，回头看了看空荡荡的楼道，急忙回到门口，用钥匙打开门，回到家中。

    坐在床上，只觉得快速的心跳依然没有平复，看了看床头的闹表，指针指在四点半，想了想，孙依娜决定等天亮了再打电话。

    脱下西裤，躺在床上，细细的盘算着今天要做什么，先去办个身份证，再去买双鞋。这个星期内一定要找到工作，无论怎样都不能因为没钱饿死。想到工作，孙依娜眼前闪过了张哲瀚白静的脸庞，自己现在的公司待遇也不错，为什么自己不可以重新去面试呢。自己面试过，对流程也更加熟悉，关键是依然可以看到张哲瀚。

    孙依娜为自己的聪明第一次感到骄傲，这样工作有了，钱也有了，还能看到张哲瀚，孙依娜帅气的脸上浮起了一丝微笑。

    想好了一切，孙依娜只觉得自己有些累了，折腾了一夜，再加上精神的高度刺激，只一会，孙依娜便进入了梦乡。

    睡得很不踏实，在梦中张哲瀚拉着她的手，走在一个小区里，不知拐了几个弯。在一栋楼前停住脚步，转身向面前的楼洞走去，走到第三层停下脚步，门开了，张哲瀚抬起手拥住孙依娜，刚进门便疯狂的亲吻了上来，那股子热情，让孙依娜脑中一片空白，只是努力的去配合。

    当张哲瀚从孙依娜身边离开时，一种溺水后突然呼吸到新鲜空气的感觉促使孙依娜大口的喘着气。好容易冷静下来，抬头看着张哲瀚一脸厌恶的眼神，孙依娜瞬间慌了神，忙上前一步，却被张哲瀚喝止。

    孙依娜好害怕，不知道为什么前一刻还热情似火的张哲瀚怎么一下子变得这般冷漠。

    张哲瀚转身向外走去，孙依娜忙上前阻止，张哲瀚回过头只是平静的说了句：我不喜欢男人。孙依娜呆在原地，看着张哲瀚头也不回的走出了屋子。

    “不要，不要走，求你！”孙依娜坐起身子，打了个冷颤，这才发现自己浑身汗湿，想到刚才的梦，心下一片暗淡。

    慢慢下床，孙依娜虽然不愿意触碰现在这个身体，但感觉身上粘乎乎的汗渍，还是决定去冲个澡。

    洗澡时孙依娜避开了下体，只是随意冲了冲便走出了浴室。

    拉开窗帘，阳光照射进了屋子，一种莫名的感觉刺的孙依娜眼睛一痛，走到窗边，看了看外面晨练的人们脸上洋溢着的幸福的笑容，强烈委屈感的驱使下，眼泪渐渐滑落，自己本就不幸的命运现在又被戏弄了一番，越想越难过，忍不住号啕大哭起来。

    不知哭了多久，肚子不争气的叫了起来，抬起手摸了摸干瘪的肚子，孙依娜叹了口气，再怎么样也不能饿肚子，叹了口气，转过身子去洗手间洗了把脸，从床前柜上拿过昨天买的打折面包，咬了口，嚼了两下，这才发现口中干的厉害，倒了杯水喝了口，才把面包送进肚子。

    放杯子时，看到了早上撕下来的纸条，伸手拿起来，不知道为什么竟然有一丝紧张。稳了稳情绪，孙依娜拿起手机，照着纸条上拨了几个号码。

    “嘟嘟”

    一阵等待音，过了一会没有人接听，刚要放下电话，便听到电话里传来男人嘶哑的声音：“喂！”

    孙依娜慌忙拿起电话：“喂，你好。”

    电话另一端的男人不耐烦的嚷道：“什么事？”

    孙依娜咳嗽了一下，对着话筒小声道：“我，我想办个假证。”

    男人越发的不耐烦：“废话，你不办假证给我打什么电话，你想办什么证？”

    “身份证。”孙依娜刚说完，男人语速很急的说道：“三百元，上东顺区七十八号。”说完“啪”的一声挂断了电话。

    “喂喂！。。。”孙依娜不死心的唤了两声，确定对方真的挂了电话，才松开手，把电话摆好。

    拿起面包，接着咬了口，孙依娜扔下面包穿好衣服，带上钱包钥匙，走出了门。

    孙依娜站在小区前看了看前面的公交车站，掏出钱包翻了翻，一张零钱都没有。

    反正东顺区离这只有三站地，没有犹豫孙依娜选择了步行。

第一卷 离奇变身 第三章 花钱买来的身份

    在东顺区左拐右拐了半天，看着眼前狭窄的过道，孙依娜觉得有些后悔，自己怎么就这么盲从的来到了这，脑中浮现出在电视上看过的骗人的场面，那些被骗惨遭强奸的少女悲惨的生活。

    身子里透出了一丝凉意，抬起手摸了摸自己满是鸡皮疙瘩的手臂，用手来回搓了搓，一种嫩滑的触感强烈的刺激到了孙依娜的感官。

    “该死的。”忍不住骂道，孙依娜自嘲的笑了笑，不明白自己在害怕什么，按照实际年龄来看，现在自己应该算是男人，一个男人怕什么。

    在一种莫名情绪的驱引下，孙依娜走进了过道，一排有些破旧的门市房挤在这个小小的角落。

    孙依娜仔细搜寻着，眼前是五十九号，左面是五十八号，转过头，朝右走了一会，才看到只有一个角挂在门旁边，歪歪斜斜的门牌上写着有些掉漆的七十八号。

    站在门口，微微犹豫了下，孙依娜抬起手按响了门铃。

    “妈的，谁一早上的来砸门。”屋中传来了阵叫骂声，伴随着踢踢踏踏走路的声音。

    “啪”的一声门被用力从里面推开，孙依娜忙向后退了一步，定了定神，才看清对方是一个四十岁左右的中年人，此时他正一脸不爽的看着孙依娜。

    孙依娜急忙解释道：“呃～我是早上打电话给你的那个人，我想办证。”

    中年人听完孙依娜的话，脸上闪过一丝狐疑：“你是本地人？”

    孙依娜点了点头。

    中年人接着问道：“为什么办证？”

    孙依娜想了想，看着中年男人身后有些暗的走廊，小声道：“我工作的地方要查身份证，我的刚好丢了，重办来不及。”

    中年人理解的点了点头，转过身向屋内走去：“进来把门带上。”

    孙依娜跟在他身后进了屋，反手关上门，走过狭窄的走廊，里面是四十平左右的客厅，只是看着有些惨不忍睹，一种馊臭的味道扑鼻而来。

    中年人转过身对着孙依娜笑了笑，伸出一只手。

    孙依娜看到中年人突然对着自己笑，下意识的握紧了拳头：“什，什么？”

    中年人脸上闪过一丝厌恶：“装什么，钱。”

    孙依娜这才明白过来，慌忙想拿起自己的皮包，低头一看，才发现自己没有拎包，看着自己穿着的西裤，孙依娜忙伸手从裤袋中拿出钱包：“要多少？”

    中年人不耐烦的说道：“一个身份证三百元。”

    孙依娜抽回五十元，将余下的三百元递给中年人，中年人拿着钱，转身进了里屋。

    孙依娜把五十元放回钱包，看着仅有的现金，不由叹了口气。

    里屋传来翻找东西的声音，一会中年人拿着相机和一块白色的棉布走了出来，把相机顺手放到桌子上，中年人将白布挂一屋中空墙的：“你站过来。”

    孙依娜听话的走了过去，这才明白是要照身份证照片，按着中年人的吩咐，孙依娜乖乖站好，“喀嚓”一声，中年人收回相机，回到里屋，拿出张白纸递给孙依娜：“名字，出生日期，家庭住址，写到上面。”

    拿起桌子上的笔，挑了个稍微干净些的地方，孙依娜想了想把家庭住址写上了，反正只要写到几组就好，应该不会被发现什么，生日写成了农历的，至于名字，孙依娜想了想，在纸上写到，孙从安。

    填写好了，把纸递给中年人，他拿着纸进了里屋。

    孙依娜站在客厅，看着凌乱的沙发，犹豫了下，没有坐下，只是站在桌子旁发呆。

    过了一会，中年人走了出来：“孙从安，给你，完事了。“

    孙依娜微微一愣，才反应过来是在喊自己，忙上前应着接了过来，看着仿真度极高的身份证，孙依娜在心中叹了口气，现在真的成了孙从安了。

第一卷 离奇变身 第四章 生存第一步

    走出小区，孙从安揣着仅有的五十元现金，想了想朝着早市的方向走去。

    早市上熙熙攘攘的人群很是热闹，孙从安走在人群中，眼看着迎面走过来的女孩对着自己笑，不由低头看了看自己是不是有什么不妥，衣服很整洁，没什么毛病，再看看那女孩一脸的含羞带怯，孙从安暗自苦笑，整了半天是一花痴。

    抬起手摸了下自己现在滑嫩的脸庞，不知是不是应该高兴，现在自己是标准的小白脸了。

    走到卖鞋的摊位，孙从安停下脚步细细打量着少量的男式皮鞋。

    “哟！这小兄弟长的白白净净的，真是耐人疼。”卖鞋老板是一个四十岁左右的中年女人，摆动着肥胖的身子，凑近孙从安，从鞋中拎出一只黑色的伸到孙从安面前：“试试这款吧，看着十成像皮的。”

    孙从安接过来细细打量，样式也不错，转头看着卖鞋老板：“大姐，这鞋多少钱？”

    “你要是成心买，我就不和你扛价了，我早上也没开张，一口价九十元。”卖鞋老板打量着孙从安一身的高档西服，眯着眼睛说道。

    孙从安没有犹豫的放下鞋子：“这么贵！算了，我不要了，我再上别家看看。”

    卖鞋老板一听急忙拉住孙从安：“你看你这大兄弟，买东西着什么急，你是差在哪了，咱们好商量。”

    孙从安老练的站住身子，重新拿起鞋子：“这款式太旧了，我不是很喜欢，还这么贵，我就不想要了。”

    卖鞋老板拿起旁边的一款：“你拿的那个是好鞋，不信你看看这双，这双倒是便宜，给个五十元就能卖，你也不能买呀，是吧。”

    孙从安看了眼另一双，收回视线，看着卖鞋老板：“我没有那么多钱，你开的价钱，我买不了。”

    卖鞋老板微微一愣，反问道：“那你想多少钱买？”

    孙从安放下鞋子：“四十元，你要是卖，我马上付钱买了，不卖就算了，我还有事没有时间了。”说完转身要走。

    刚走出几步，卖鞋老板在身后喊道：“你再添十元，别让我赔太多了，我做买卖也不容易。”

    孙从安回过头，摆了摆手：“算了，我不买了，我再看看吧。”

    “你回来吧，我卖了。”卖鞋老板仿佛做了很大的决定一般，喊住孙从安。

    孙从安嘴角微微上翘，回过身，走到鞋摊前：“老板，给我拿双，呃，你看我像多大的脚，就拿多大号的吧。”

    卖鞋老板绕到摊子后面翻找了一会，拿出一个鞋盒子走到前面来。

    “四十二号的，你试试吧。”

    孙从安接了过来，换下脚上的拖鞋，刚好合适，满意的说道：“我就穿着走了，你帮我把拖鞋包起来吧。”说完把另一只鞋也套上，从钱包中拿出钱递给卖鞋老板。

    等找完钱，孙从安想了想，决定先回家。

    回到家中，把剩余的面包吃了，孙从安从床下拿出一个大皮箱来，打开盖子里面满满的书本，拿开上面的一层东西，中间是一叠A4纸，把纸抽出来放在一旁的地上，把皮箱重新装好，放回床上，这才拿起纸坐起身子。

    是之前用过的简历，拿出张空白的纸，照着样子重新写了份，一切都做完了，孙从安忍不住站起身走到全身镜前。

    看着里面稚气未脱的男人，孙从安叹了口气，面对着镜子坐到地上，只是呆呆的看着里面映出的帅气脸庞。

    想到一会要去公司，孙从安居然有些激动，更多的是担心，现在负责面试的是公司出了名的老姑娘王瑶，被她面试的人十有八九都是很难顺利进入公司的。

    胡思乱想了半天，孙从安看了看床头柜上的闹表，八点半了，想了想站起身走到床边，拿起电话拨通了号码。

    “嘟嘟。。。。。喂？”对面传来了前台小姐温柔的声音。

    孙从安深吸一口气，尽量让声音听上去很真诚：“你好，我叫孙从安，今天想去贵公司应聘。”

    “啊，应聘呀，好，你稍等一下。”电话里隐约听到前台小姐在打电话，估计是在咨询。

    孙从安坐在床上，微微放松一下，才觉得紧张的情绪得到了一点释放。

    “喂？孙先生。”

    听着温柔的呼唤，孙从安越发的别扭，冷不丁被称为先生，不由起了一身冷汗：“喂，我在。”

    “下午一点面试，请准时到公司，还有别的事情么？”前台小姐礼貌的问道。

    “没有了，再见。”说完孙从安主动挂了电话。

    收拾了一下，拿着写好的简历，孙从安走出了家门。

    刚下楼，便看到邻居王奶奶从家中走了出来，孙从安下意识的打招呼的道：“王奶奶，去老年办啊！”

    王奶奶看了看眼前帅气的男人有些疑惑：“你是谁家的孩子，我怎么没有见过你？”

    孙从安心下暗道不好，忙解释道：“我是孙依娜的弟弟，我姐去外地上班了，把房子让给我住。”

    “啊，依娜的弟弟呀，我怎么没听说过你。”王奶奶看了看孙从安有些不太相信。

    孙从安忙道：“我从小被送到乡下，总是姐姐来看我的。”

    王奶奶笑着道：“你可比你姐姐长的俊多了。”说完笑着向楼下走去。

    孙从安跟在后面，抬起手擦了下额头上的汗，暗自庆幸，好在自己以前没对别人提起自己的身世，要不现在还真不知道如何是好。

    出了楼洞口，孙从安同王奶奶道别后，转身走了。

    走出小区向右二百米左右的地方有家很小的复印社，孙从安第一次做的简历就是在这打印出来的。

    熟门熟路的走了进去，孙从安没敢冒然打招呼，见里面的老板正在忙着，便走上前问道：“这里能打印简历么？”

    老板回过头看了看孙从安：“能，有样子没？”

    孙从安把写好的简历递给他。

    老板坐在电脑前调出以前的格式，选好样板后，开始打字：“这是刚毕业？”

    孙从安摇了摇头：“工作一段时间了。”

    “有一寸照片没？”老板回头问道。

    孙从安一愣：“没有，身份证上的行么？”

    老板摇了摇头，扫描效果不好，还是照张吧。

    孙从安微微一愣：“那多少钱？”

    “只收你一元好了，反正不用打出来。”老板一脸的慷慨。

    孙从安下意识摸了下裤袋里的钱包，点了点头。

第一卷 离奇变身 第五章 救了面试负责人

    没敢和老板闲聊，等简历打出来了，孙从安付完钱便匆忙走了出去。

    一共打出来五份简历，摸了摸剩下的两元钱，叹了口气，朝着公交车站走去。

    以前因为没什么钱，虽然住的地方离公司很远，但孙从安从没想过在公司附近租个房子，每天要早起一个小时去挤公车，对于孙从安来说是件辛苦的事情。原本想着再干个半年到了年底争取得个全勤奖，再向财务提前借些工资好歹买个踏板摩托也是好的，这下别说全勤奖了，连工作都没了着落。

    公交车站空荡荡的没个人影，孙从安从兜里拿出手机看了看时间，见刚九点半，早过了上班高峰期，不由松了口气，看来提前出来的决定是正确的，想到一个多小时的车程可以有个座位，心情不由大好。

    摆弄着手机，孙从安再次叹气，看来还得重新办个卡了，又是一百元，想想就郁闷。等了半天也不见有车过来，看着时间赶趟，孙从安干脆坐在路边盘算起这几天怎么生活。

    正胡思乱想着，马路对面有两个人撕扯了起来，孙从安抬起头细细打量，见是一个四十岁左右的男人正拉着一个穿着白色套装的年轻女人。

    孙从安站起身子，想看的真切些，但那个女人始终是背对着，看不见长什么样，这时那个男人开始举手打人了，年轻女人被拉的倒在地上。

    孙从安看不下去了，在这个世界上要是有哪一种人最能引起他的愤怒，那无非就是打女人的男人了，先不说男人和女人在力量上的悬殊差距，单是这种行为就足以让孙从安愤怒的。

    他左右环顾了一下，见车辆很少，便注意看着跑过马路。

    “住手，你怎么打女人？”孙从安伸手抓住正在施暴的男人。

    那个男人突然被拉住，停下动作，斜着眼睛看着孙从安：“你是哪冒出来的，她是我老婆，我高兴怎么打就怎么打，你，你快放手。”

    孙从安这才惊讶的发现，自己的力气居然很大，可以轻松的扯住这个男人：“那也不能这么打呀，再说了家庭暴力可是违法的事情。”说完用为一推，男人晃了晃身子，居然重力不稳坐在了地上。

    孙从安伸手去扶倒在地上的女人：“大姐，你没事吧？”

    “谢谢你，我没事。”女人抬起头，脸上的妆已经哭花了。

    “啊！”孙从安看清了她的相貌，忍不住惊呼出声，好容易克制住自己，孙从安忙道：“我送你上医院吧，你的额头出血了。”

    女人点了点头：“真是麻烦你了。”

    施暴的那个男人站了起来：“想走！不行，你不把钱给我，就不能走。”

    女人哭着道：“宋恩军，你个王八蛋，你还有没有点人性，当初要不是你那般，我能嫁给你，现在婚已经离了了，你再说这些话，你配么，我凭什么给你钱，我要告你。”

    “妈的，告我，我非把你腿打折了不可，我让你去告。”说完冲上来抬腿要踢，孙从安忙起身扯住那个男人，怒道：“这还没天理了，光天化日的，你这般打人。”说完拿出手机：“我现在就报警，看看有没有人管这事。”

    那个男人一愣，挣脱开指着被孙从安护在身后的女人：“我告诉你王瑶，这事不算完。”说完转身向马跑对面跑去。

    孙从安收起手机扶着王瑶，在心中叹息一声，没想到这么巧，这个女人正是下午要面试孙从安的老女人王瑶。以前在公司时，总听别人说她一直没有对像，对男人也大都不假言色，原来她结过婚，看那个老男人这般对她，想来她以前的婚姻生活也不会很幸福。

    孙从安看着哭的可怜的王瑶，第一次觉得这个倔强的女人，原来也这般脆弱，心底涌起一丝同情。

    孙从安伸出手帮王瑶擦了擦眼泪：“大姐，你别哭了，是不是哪受伤了，我现在就陪你去医院看看。”

    王瑶躲过孙从安的手，感激的说道：“那倒不用了，我自己去就好，麻烦你帮我拦个车吧。”

    孙从安点了点头，走到马路边上，等了一会，一辆挂着空车的出租车开了过来，孙从安摆了摆手，见车停了，便回身去抚王瑶，王瑶看了看孙从安：“你叫什么名字我还不知道呢。”

    孙从安顺口答道：“我叫孙依，啊孙从安。”说完忙借着开车门掩饰了一下刚才的失误。

    王瑶坐上车对司机说道：“师傅，麻烦你去一下最近的医院。”说完从身上挎着的小包中拿出张名片，递给孙从安：“打电话给我，我会报答你的。”说完示意司机开车。

    看着开走的汽车，孙从安站在原地看了看手中的名片，暗自苦笑，这名片还是自己去复印厂取回来的呢，想了想还是把名片揣在了裤袋中。

    转身回到马路对面继续等车。

    刚站好，公共汽车便开了过来，上车投完钱，找了个靠窗的位置坐下。

    想到刚才自己居然可以轻松的制服一个看着很强壮的男人，抬起手臂看了看，手腕很细，现在的自己勉强算是匀称，结实是绝对算不上的，但力量之大连自己都要吓一跳。

    这也算是一点值得庆幸的事情吧。

    看着窗外熟悉的风景，孙从安开始在脑中设想下午面试时会遇到怎样的状况，拿出有些压皱的简历，展平了放在腿上，孙从安靠着椅背，张哲瀚那张让自己神魂颠倒的脸庞，又可以见面了，想到这孙从安的心情终于好了些。

    一路上没有多少乘客，汽车减少了停站的次数，速度快了不少，到了站，孙从安走下车从裤袋中摸出仅有的一元钱，有些后悔没把存折带出来。看了看表，时间还早，孙从安想到了公司中有招待间，那里很多好吃的食物都是免费供应的，想到这肚子开始不争气的叫了起来。

    狠了狠心，孙从安向路边最高的建筑走去。

    走进大门，孙从安看着眼前熟悉的办公楼，心中的感受真是不知道怎么形容，沿着便道走了会，办公楼的全自动玻璃门出现在眼前，里面走出两个人，孙从安低着头走了进去。

    进到大厅，前台的漂亮小姐正在聊着什么，孙从安走过去，礼貌的问道：“对不起，我是来应聘的。”

    前台小姐看了看孙从安，一个比较漂亮的帅先说道：“面试是在下午，你来早了，等下午再过来吧。”

    孙从安一脸的为难：“我家离这比较远，我没来过这，不知道上哪去。”

    另外一个前台小姐微微一笑道：“那你去二楼的休息室等着吧。反正离面试还有三个小时，你可以休息一下。”

    孙从安一脸感激的看了看她：“这位漂亮的姐姐，真是谢谢你。”

    长的比较一般的前台小姐听到孙从安赞美的话，笑的有些羞涩：“不用客气，从这向右走有个电梯，坐到二楼向左一拐就是了。”

    孙从安点了点头，对着前台小姐姐摆了摆手，向右走去，刚走出几步便听到后面传来前台小姐小声的交谈。

    “他长的挺帅呀。你是看他长的好看才这让他去招待室的吧？”

    “他要是能来咱们公司上班就好了，像你有对像的是无所谓了，像我这样的只要有机会就不能放过的。”

    “只是个穷小子，没看着这才来找工作么，你也就这点奔头了。”

    见电梯门开着，孙从安大步走了进去，不再听身后传来的窃窃私语。

第一卷 离奇变身 第六章 顺利通过

    到了二楼，熟门熟路的走进招待室，因为是中午员工都去食堂吃饭了，招待室里一个人也没有。

    孙从安松了口气，从饮水机下的小柜子中拿出纸杯和袋装的咖啡，给自己冲了杯，转身从立式柜中拿出平日里爱吃的糕点，坐在椅子上吃了起来。

    要说这个公司除了张哲瀚是孙从安的最爱，那么招待室的点心就是紧排第二位的了。

    吃饱喝足了，孙从安简单的收拾了一下，起身坐到一旁的沙发上，只是靠了会，居然有了困意，朦胧中听到有人在叫自己，孙从安微微睁开眼睛，见是一个穿着休闲的年轻男人坐在自己身旁。

    “嘿！你醒了？”年轻男人友善的打着招呼。

    孙从安愣了一下，害羞的笑了笑：“是的。”说完揉了揉眼睛，下意识的拉了下衣服的下摆，这才想起来自己变成男人了。

    “我叫赵旭，是来应聘的。”这个叫赵旭的男人并不是很在意孙从安女性化的动作。

    孙从安点了点头：“你好，我叫孙从安，也是来应聘的。”说完有些刻意的将并拢的双腿叉开些，尽量让自己看上去同一般的男人一样。

    赵旭靠在沙发上叹了口气：“这都是我跑的第五家公司了。”

    孙从安有些同情的说道：“都没被选上么？”

    赵旭应了声：“唉，我一到面试时总会紧张的说不出话来，从小的毛病，就因为这，我没少吃亏。”

    孙从安不由安慰道：“大家都是一样的，一会面试时尽量克制点就没什么，面试很简单的，不过今天面试的可是个不好对付的，很多人都是折在她手上的。”

    赵旭坐直身子，一脸惊讶的看着孙从安：“我说哥们，你怎么对这个公司这么了解，看来是没少做工作，不像我，我什么都不知道，甚至没想好应聘哪个岗位呢，就是想来试试的。”

    孙从安尴尬的笑了笑，从裤袋中摸出手机看了看时间：“天哪，我睡了一个多小时了？”

    赵旭凑近了看了看时间：“快要面试了，我是算着时间来的，不过我进来时你就是睡了。”

    孙从安感觉赵旭的靠近，忙向后靠了一下，站起身子，整理了一下衣服，重新接了杯水，刚想喝，想到一旁的赵旭，把水杯递给他：“先喝点水。”

    赵旭接了过去，一口饮尽，顺手把纸杯扔在桌上。

    孙从安实在学不上来，只好小口饮着。赵旭看到了笑着道：“哥们，你家是不是只有一个孩子呀？”

    孙从安想了想说道：“不是的，我还有一个姐姐。”

    赵旭疑惑的看了看孙从安：“真是不像，我还以为你家就你一个孩子，所以小时候把你当女孩子养呢。”

    孙从安闻言一愣，手一抬把剩下的水一口喝光：“不是的，我不是很渴，只是打算润润嗓子。”

    “吱嘎”一声，招待室的门从外面被推开，一个穿着得体的女人走了进来。

    孙从安看到她，心里明白，是要面试的，这个女人是王瑶的助理，叫李影，平日里总是面无表情的样子，跟谁也不亲近。

    李影依然板着脸，看了看孙从安和赵旭：“跟我走吧，一会面试。”

    赵旭笑着道：“好的。”说完站起身子。

    孙从安看着赵旭，实在看不出来他会紧张的说不出话。

    孙从安走在最后面，突然有些担心一会看到王瑶时，她会有什么反应，会不会因为自己知道了她的隐私而把自己刷掉，对了，当时怎么没想到这点，孙从安懊恼的跺了下脚，迎面正在打扫的大婶奇怪的瞟了一眼，孙从安越发懊恼，这该死的变身。

    走到小会议室门口，李影示意他们在一旁等着，接过简历推开门走了进去。

    赵旭走到孙从安身边小声道：“吓死我了，还好只是个女的，我最怕面试时一堆人了。”

    孙从安正暗自郁闷，突然听到赵旭同自己说话，吓了一跳，没听清他说什么，只好笑了笑。

    赵旭见孙从安心不在焉的样子，以为他也是紧张的，便不再同他说话，只是盯着墙角发呆。

    过了一会，李影走了出来：“今天面试的只有你们两个人，王经理说你们同时面试就好了，跟我进来吧。”

    赵旭脸上闪过一丝惊喜，拍了孙从安一下：“太好了，有个伴我就不怕了。”

    被拍了一下，孙从安居然没什么感觉，心下暗自奇怪，真不知道是不是变身后体质都变了，看了看赵旭孙从安笑了笑：“是了，咱们还能互相帮着点。”

    说完孙从安带头走进了会议室。

    坐到指定的位置，孙从安抬头看了眼正在打量自己的王瑶，只见她脸上闪过一丝震惊，下一秒又摆着脸只是认真的看着简历。

    孙从安不敢再看她，总觉得面试没戏了，便看了看身边的赵旭，见他的脸色有些发白，正紧握着拳头盯着地面，不知在想什么。这一刻，孙从安才有点相信他是真的很紧张。

    孙从安看了眼自己下意识又紧闭在一起的双腿，有些无奈，借着挪动一下姿势，稍稍将腿分开了一些。

    王瑶咳嗽了一声，开口说道：“简历我都看过了，公司里别的岗位都不缺人，你们的学历都还可以，这样吧，先培训一下，再决定上哪个岗位。”

    孙从安闻言一愣，这样就可以培训了？公司里的规定孙从安还是知道些的，一般没什么太大的意外培训完基本上就可以上班了。

    见赵旭依然没有说话的意思，孙从安只好再次开口回答道：“谢谢。”

    王瑶看了眼孙从安，避开他的目光：“你等下来趟我的办公室，我有事找你。李影，具体的事情你安排一下。”说完拿着简历站起身走出了会议室。

    李影应着拿起桌子上的文件夹，走了过来，在看孙从安时，眼里多了一丝探究：“你们的简历里都留电话的，回去等通知吧，估计最晚后天就会培训的，我得去问一下才知道。王经理的办公室在三楼，出了电梯右边第五个屋子就是。”

第一卷 离奇变身 第七章 突来的晚餐

    孙从安对着李影感谢的笑了笑，对着赵旭小声道：“我先过去了，培训时见。”

    赵旭茫然的点了点头，孙从安明白他还没有真震惊中清醒过来，心中暗笑着转身出了会议室。

    重新回到电梯旁，见有人使用，便按下向上的箭头站在原地等待着。想到要去三楼，孙从安突然有些心跳加速，他曾经的办公大厅就是在三楼的，一会去王瑶办公室时，正好会路过那里，会不会见到张哲瀚？孙从安下意识的伸手捋了下头发，自嘲道：现在自己都成了男人了，还有什么还期待的，原本至少还可以幻想或许有一天，张哲瀚会爱上自己，现在连这点企盼都成了泡影。

    “叮”电梯门自动打开，孙从安抬起头看到电梯里站着的人时，瞬间石化，从突然变身开始，孙从安想过无数种自己会见到张哲瀚的情景，却没想到事情的发生完全出乎自己的预料。

    现在一身奈迪套装的张哲瀚，正抱着几本资料站在电梯中：“嘿！朋友，进来么？”

    孙从安这才发现自己的失态，歉意的笑了笑，低着头走进了电梯。

    张哲瀚笑着说道：“几楼？”

    孙从安强压下心中的窃喜，小声道：“三楼。”

    张哲瀚按下按钮：“我也是。”

    孙从安点了点头，便只敢盯着自己新买的皮鞋看。

    电梯突然晃了一下，“叮”的一声，电梯门自动打开，张哲瀚帅先走出了电梯，孙从安跟在他后面，这才敢抬头打量。

    目送他起进办公区，自己才向着王瑶的办公室走去。

    走到门口深吸了口气，孙从安抬起手轻轻的敲了三下办公室的大门，静静的等在外面听着里面的动静。

    里面传来说话的声音，过了一会，门被从里面拉开了，孙从安看到从里面走出来的是自己以前的主管吴雪倩，吴雪倩看了眼孙从安，微微一愣，对他笑了笑转身向办公区走去。

    孙从安见门是开着了，来不及多想大步走了进去。

    王瑶正低头在桌子上看着文件，孙从安走到桌子前站好，小声道：“王经理。”

    王瑶听到声音抬头一看，见是孙从安，微微一笑道：“你来了，坐吧。”

    孙从安坐到桌子前的椅子上，王瑶按了下电话上的按钮“嘟”的一声后，电话里传来一个女人的声音：“王经理。”

    王瑶说道：“雅琳，送两杯咖啡进来。”

    孙从安这才听出来电话另一端的是王瑶的秘书，公司里出了名的美女雅琳。

    雅琳在电话另一端利落的答道：“好的，王经理。”

    王瑶听到雅琳的回答便挂了电话。

    在看到孙从安有些拘束的样子时，友善的笑了笑：“对了，你叫孙从安，以后我就叫你从安吧。在公司你叫我王经理，公司外叫我瑶姐就行。”

    孙从安点了点头，想到王瑶叫自己的目的忍不住问道：“王经理，你找我有什么事么？”

    王瑶笑着说道：“今天真是谢谢你了，我说过要报答你的，不过今天的面试可不是我在报答你，你不要误会了。”

    孙从安见王瑶没有因为今天的事排斥自己，心下一松，这才敢抬起头看着王瑶，见她额头上戴了个小礼帽样式的头饰，想到上午时她的额头好像受伤了，孙从安不由问道：“你的伤没事吧？这样用东西压着伤口不爱恢复的。”

    王瑶被孙从安的答非所问弄的一愣，看了看一脸认真的孙从安，心下一暖，语气越发温柔：“没事的，在公司我不想让别人看到我受伤了，你知道的，有些流言蜚语虽没什么，但多了也很让人头疼的。”

    孙从安理解的点了点头。

    “咚咚咚”一阵平稳的敲门声响起，王瑶应道：“进来。”

    雅琳穿着一身浅粉色的套裙走了进来，孙从安看得一愣，雅琳真是货真价实的大美人，这样款式简单的衣服穿在她身上，却别有一番感觉。

    孙从安不知道的是雅琳这套衣服，是迷云今年的主打款，对于女装孙从安只知道几个大众的的牌子，那些高档的衣服品牌，孙从安是从来都不去关心的。如果要去逛商场，孙从安总是会在男装区徘徊。

    视线移到雅琳手上的咖啡杯，孙从安这才发觉小腹有些发胀，刚才在招待室喝了太多的水，现在有些想上厕所。

    雅琳将托盘中的咖啡杯摆到王瑶面前一杯，别一杯则放在了孙从安面前，孙从安看了眼，没有喝的意思。

    雅琳看了眼王瑶，见她没有别的事情了，这才转身出门，把门给带上了。

    王瑶举起杯子喝了口，对孙从安笑道：“喝喝看，我们公司的咖啡很好喝的。”

    孙从安咬着牙拿起杯子喝了一口，第一次无视掉自己爱喝的味道，只觉得下腹越发胀的厉害，心下想着再忍忍就好了，脸上摆出笑容道：“真的很好喝。”说完抬头看着王瑶，希望她快些说完自己好出去。

    王瑶手中捏着一管黑色的笔，轻轻转了两下说道：“我订了位置，晚上请你吃饭，算儿报答你今天救了我。”

    孙从安想到自己今天只剩下的一元钱，犹豫了一下说道：“这事谁碰到都做那样做的，用不着请吃饭的。”

    王瑶看着孙从安眼神闪过一丝欣赏：“你不用客气的，一方面是谢谢你救我，还有过几天你就是我们公司的员工了，就当朋友给你庆祝一下吧，难道你不愿意接受我这个朋友么？”

    孙从安连连摇头，小腹的胀痛越发厉害，只好把双腿紧紧的并在了一起，强压住想要上厕所的冲动：“我不是这个意思的。”

    王瑶笑道：“那晚上一起吃饭吧，我很诚恳的。”

    孙从安见自己再推托王瑶还会继续劝说，忙道：“好的，我愿意晚上和你一起吃饭。”

    王瑶满意的点了点头：“晚上六点老四川火锅城见吧，对了，你能吃辣么？”

    孙从安握紧了手，觉得自己快挺不住了，忙道：“能吃的，要是没什么别的事，我先出去了。”

    王瑶脸上闪过一丝失落，下一秒却一脸笑意的说道：“好的，晚上见。”

第一卷 离奇变身 第八章 1元钱的面子 （加更一章）

    孙从安见终于可以走了，忙应道：“好的，我先走了。”说完快步走出了办公室，直奔着三楼拐角的厕所走去。

    拉开厕所门，孙从安急忙走了进去，伸手去脱裤子，摸到西服裤子，这才想起来自己变成男人了，真是欲哭无泪。孙从安急忙左右看了看见没有人，慌忙跑出女厕所。

    向右走了几步，站在男厕所门口，孙从安只觉下腹胀的厉害，已经快憋不住了，咬了咬牙推开门走了进去，有两名男员工正在上厕所，孙从安下意识抬起手挡住眼睛，实在没有勇气站在他们旁边，直奔着后面的一排蹲位跑去，随意进了一个没有人的蹲位，锁上门，孙从安这才脱下裤子，这才发现自己不知道该怎么上厕所了。

    是站着还是蹲着，想到昨天晚上自己光荣的尿在了内裤上，孙从安摇了摇头，努力模仿着男人上厕所的姿势。

    只是要用手去把着那一团软棉棉的东西，孙从安着实下不去手，从一旁放置的手纸盒中抽出一长条手纸，缠在手上，孙从安闭了下眼睛，想要上厕所的感觉逼得孙从安没有了退路，颤抖着伸手握住现在属于自己的排泄器官，这才发现它已经变得又硬又长了。

    孙从安觉得自己要崩溃了，心下一松，尿了出来。。。。。。

    好容易上完厕所，孙从安才发现自己居然尿的到处都是，连裤子上都沾上了几滴，心下暗自恶心，却也没办法，提好裤子，孙从安发现西服的下摆可以挡住脏的部位，这才松了口气，走出蹲位，孙从安看了看厕所里已经没有人了，忙拿起一旁的拖布，回到刚才上的蹲位，将自己弄脏的地方擦了擦。

    放好拖布，孙从安将手上缠着的手纸扯下来扔进纸篓里，认真的洗了洗手。

    看到镜子里英俊的自己，孙从安吐了下舌头，这下好了，连上厕所都需要强悍的心理素质来支撑。

    看到镜子里的自己，孙从安居然看呆了，真是过份，连吐舌头都这么帅。

    甩了下手上的水，孙从安这才想起来从旁边的纸抽中扯下来条纸擦了擦手，扔进纸篓后，走出了厕所。

    走出公司孙从安停住了脚步，晚上六点要去老四川火锅，这家火锅店孙从安经常去吃的，因为物美价廉，地点倒很好离自己住的地方不算很近，要走几站地才行。

    从裤袋中拿出手机看了看时间，才三点钟。孙从安有些郁闷，只有一元钱了，要是坐到家拿来存折，那自己就没有钱坐车去取钱，离家里最近的提款机也要走二站地，到时就来不及去吃饭了。

    孙从安叹了口气，只能先坐车去火锅店等着了，大不了在周围先晃会，打发一下时间也是好的。

    远远的看到公交车站处，有很多人在等车，孙从安越发郁闷，看来这半个多小时的车程，自己只能站着了。

    选了个靠前的位置站好，这是孙从安多年挤车收获的经验，虽然没有了座位，但站的位置也是很关键的，门口是绝对不能站的，理由很简单，门口是小偷的安乐窝呀，虽然一会付完车费自己便分文没有了，但至少不希望在站着时还得时刻担心着自己的手机是否安全。

    最理想的位置便是车的后半部分，因为一般的人都是短途的，不爱往后站，所以往往都挤在前面，后面则悠闲很多。

    正胡思乱想着，突然有人从背后拍了孙从安一下，孙从安回头一看，见赵旭正满脸笑容的看着自己：“嘿！太巧了，你也坐车回家么？”

    孙从安点了点头笑道：“是的。”

    赵旭走到孙从安身旁：“你坐哪辆车？”

    孙从安这才注意到赵旭比自己高了很多，至少180。孙从安微微抬起头看着赵旭：“16路，你呢？”

    赵旭脸上的笑容越发灿烂：“太巧了，我也是，你家住哪？”

    孙从安下意识的说道：“就在终点站附近。”看着赵旭满脸的热情，孙从安觉得自己刚刚防备的意识有些可耻，却还是没有详细的说给赵旭，从小养成的不信任别人，让孙从安总是无意间将自己保护的很好。

    赵旭看了眼马路：“我家在吉庆路那，太好了，以后咱们可以搭伴一起坐车了，我正愁一个人坐车没意思呢。”

    等车的人群轰的一下拥挤了起来，孙从安看了看车来的方向，见16路正以着最慢的速度行驶过来。

    赵旭也看到车来了，一把拉住孙从安挤到了前面，刚站稳16路的正门刚好对着孙从安，车门打开，孙从安被赵旭一把推了上去。

    孙从安上车视线对上看着自己的司机师傅，这才意识到了尴尬，自己只有一元钱，赵旭这般帮自己，自己不给他付车费实在说不过去，后面的人还在挤着。孙从安无奈之下，拿出钱包，想着付完了车费和赵旭解释一下。刚要拿钱，便被赵旭推进了车里，赵旭站在了司机面前，从兜里拿出公车卡，刷刷两声，赵旭拉着孙从安向车后挤去。

    长这么大，孙从安第一次觉得原来公车卡刷费时的“嘀嘀”声也蛮好听的。

    在后面站稳了，孙从安歉意的笑道：“真是不好意思，让你破费了。”

    赵旭一脸好笑的看了看孙从安：“嘿！我说哥们，瞧不起我是怎么的，公车费才几个钱。我这有卡，一次才9毛，咱干嘛有钱不省呀，你说是不？”

    孙从安感激的点了点头，虽然赵旭只是无心之举，但确实帮了自己很大的忙。

    车上人很多，孙从安和赵旭并没有怎么交谈，晃悠了一阵子，孙从安远远的看到自己要下车的地方快到了，忙对赵旭说道：“赵旭，我要下车了，我得去办点事，等培训时再见吧。”

    赵旭笑着道：“好的，唉呀，我都忘管你要电话了。”

    这时车停了下来，孙从安着急下车，回身喊道：“等培训时再给你电话号吧，我先走了啊。”说完跟着人流走下了车。

    看着公车开走后，孙从安看了看手机，才四点钟，还有两个小时才吃饭，站在路边四处四处看了看，见饭店对个是北城图书馆，心下一喜，怎么把这个好地方给忘了。

    （今天咱家从安有了第一票收藏，我这当亲娘的高兴，加更一章）

第一卷 离奇变身 第九章 老四川火锅

    北城图书馆有二层，一层的书是对外出售的，想要看可以，得站着。二层则是卖CD之类的，不但有试听机，还有台超大的液晶电视挂在正中间，最棒的便是有一排木质的椅子，可以一边坐着一边欣赏最新上映的影片。

    孙从安走进北城图书馆，直接来到电梯前，站在上面看着在一楼挑选书本的人们。今天不是休息日，图书馆里面的人并不多。走到二楼，正对着入口的电视前面坐着一对情侣，正在津津有味的品评着播放的影片。

    孙从安坐在椅子的最后一排偏右些的位置，抬头看了看前面坐着的情侣，这个角度刚好不会被挡住视线。

    电视上正放着现在各大影院热播的内地电影，孙从安之前一直关注着，因为这部电影讲的是一个平凡普通的女人爱上一个优秀男人后，去医院整容成美女，追求爱情的故事，并且关键的是结尾很好，有情人终成眷属。

    孙从安一向喜爱这种类型的电影，也一度动过整容的念头，只是回家照镜子时才发现如果自己要整容，恐怕连毛孔都得换成人工的。估算了一下自己那点少的可怜的存款，勉强能割个双眼皮，还只能割一只眼睛。等自己把整容的钱攒够了，估计那时也没有嫁人的烦恼了。

    坐在前面的情侣只看背影便觉得很年轻，女孩子正依偎在男友肩头，对着电视指手画脚，孙从安心里有些难过，以前没事时孙从安总爱幻想着或许有一天，可以同张哲瀚做着情侣间的事情，孙从安第一件想做的事情就是靠在他的肩膀，什么都不说，什么都不做，只是靠着他闻着他身上的味道。

    张哲瀚身上肯定不会有其他男人的那种汗臭味，他是那么干净，纯白色衬衫的领口，袖口永远同新的一样洁白。

    孙从安嘴角浮起一丝淡淡的微笑，靠在椅背上，看着电视上的女主角正在等待着拆线，低下头看着自己一身的男装，孙从安自嘲的笑了笑，自己现在成了货真价实的人妖了，还奢望着张哲瀚会爱上自己？

    今天上午在电梯那同张哲瀚的交谈，是孙从安从见到张哲瀚算起第三次说话，并且是第一次单独交谈。孙从安想到张哲瀚的笑容，只觉得心中微微一痛，一种苦涩感蔓延全身。

    站起身，走到电梯入口，看了看墙上挂着的表，还有35分钟到6点。孙从安想了想坐上下楼的电梯。

    出了北方图书城，一阵浓香儿爆米花味飘了过来，孙从安的肚子不争气的叫了起来，中午只吃了几块点心，想到点心，越发的饿了。看着对面的老四川火锅店，想到美味的辣汤火锅，孙从安想了想穿过马路站在火锅店门口。

    闻着香气扑鼻的味道，孙从安深吸了口气，向边上站了站，只盼着时间过得快些。

    到了下班的时间，来来往往很多人，孙从安的视线每当注意到穿着漂亮长相可爱的女人，总会忍不住多看几眼。想到自己变身前，都没有买过一件像样的女装，不由叹了口气。

    “嘿！孙从安，你来很得够早的呀！”

    突然传来的说话声吓了孙从安一跳，回过头看见王瑶正一身休闲装，满脸笑意的看着自己。

    孙从安也笑了笑：“怎么都没看见你过来？”

    王瑶伸手拨了下头发：“你只盯着左面，我从右面过来你自然看不到了。”

    孙从安微微一愣：“我可真够笨的，我只想到自己是从左边来的，便想着你也是从左边来。”

    “扑哧”一声，王瑶捂着嘴笑了起来。

    孙从安看着王瑶笑的花枝乱颤，这才发现，这是自己第一次看到王瑶这般大笑，也是第一次发现原来王瑶私下里不那么严肃时，看起来并不老气。

    孙从安见王瑶很随和，便笑着拉住王瑶：“瑶姐，咱们进去吧，我都有些饿了。”

    王瑶注意到孙从安自然的动作，却没有想推开他的感觉，任由着他拉着自己进了火锅店。

    找了个有风扇的桌子坐下，服务员拿着菜单走了过来，王瑶接过菜单递给孙从安，孙从安忙推让道：“你点吧，我不挑食，基本上都吃的。”

    王瑶笑着拿过菜单，看了看孙从安：“能吃辣么？”

    孙从安点了点头：“超爱的。”

    王瑶对着服务员说道：“来个麻辣锅。”说完看着菜单一边挑一边说道：“来个菜筐吧，肉是一定要的，我爱吃羊肉，你呢？”

    孙从安眼睛一亮：“我也是。”

    王瑶又点了几样，等上菜时，孙从安发现都是自己平时吃火锅点了那几样，原来女生大部分爱吃的东西还是挺相似的。

    王瑶夹了片羊肉放在锅中涮，变色了放在碗里沾了些调料，看着对面的孙从安说道：“真没想到咱们这么有缘。”

    孙从安快速将口中的食物嚼了几口咽下，拿餐纸擦了下嘴说道：“我下午看到你时，真是吓了一跳，太巧了。”说完喝了口饮料，不去看王瑶，心中想着，原来自己说起谎话来居然这般老练，脸不红心不跳的，自己听着都像真的。

    王瑶拿起饮料杯，举到桌子中间：“我敬你一杯，谢谢你今天救了我。”

    孙从安忙拿起杯子碰了下王瑶的杯子，喝了口：“别客气，真的没什么的。”

    王瑶喝了一口，放下杯子：“为什么之前的工作不干了？”

    孙从安苦笑了一下，哪是自己不想干的，叹了口气，说道：“发生了些事情，我只能选择换工作。”

    王瑶理解的看着孙从安：“其实在哪工作都是一样的，想开了就好了，咱们的目的就是挣钱，办要钱能到手，其他的都是次要的。”说完微微一笑道：“当然我指的是咱们自己挣的钱。”

    孙从安吃了口菜，咽下后说道：“你说的太对了，我也是才发现原来钱这么重要。”想到自己一会可以用省下的一元钱坐公车回家，心情好了很多，至于明天的早饭，等明天再说吧。

第一卷 离奇变身 第十章 成了人妖的迷茫

    王瑶好笑的看着孙从安：“看你一身的牌子，还以为你不会为钱犯愁呢。”

    孙从安低头看了看自己的衣服，苦笑了一下：“都是赶着打特价时买的，买时没想太多，现在却很后悔，这些钱如果不乱花，也不至于活的紧巴。”

    王瑶微微一愣，看着孙从安：“你很缺钱？”

    孙从安拨动了一下锅中的菜：“不是的，只是今天之前我总会担心自己找不到工作，现在工作有了，生计就有了保障。”

    王瑶往锅中下了些蘑菇：“这点你不用担心的，咱们公司别的不敢说，福利还是挺好的。”

    孙从安暗嗔道：公司的那些个事情自己知道的再清楚不过了，但还是开口问道：“瑶姐，你在公司干几年了？”

    王瑶想了想才说道：“快四年了，刚来时还不如你呢，我毕业的学校没你的好，能面试上都是靠的运气。”

    孙从安没想到王瑶会说的这么直白，一时不知道怎么接话，装着没听到，吃了口菜，转移话题道：“你尝尝鸭血，熟了，很好吃，再煮会就碎了。”说完用汤勺捞了一块放到王瑶碗中。

    王瑶看着孙从安的动作，觉得心中一暖，反手给孙从安夹了一筷子羊肉。

    孙从安突然觉得能和王瑶做朋友，真是件不错的事，对王瑶照顾的越发周到，一顿饭吃下来，两人的关系明显近了很多。

    吃完饭，王瑶抢着付账，让孙从安一直悬着的心终于松了下来，吃饭时一直担心要是王瑶不主动付账自己该怎么办，现在才算平安了。

    走出饭店，王瑶问道：“你家住哪？”

    孙从安顺口说道：“化工路。”

    王瑶笑着道：“走吧，我有车，送你回去。”

    孙从安忙拒绝道：“不用了，我自己坐公车回家就行，你也不是顺路，送了我还得折回来，怪麻烦的。”

    王瑶嗔怪道：“哪有你说的那么麻烦，不要拒绝了，走吧。”说完拉着孙从安向自己停车的地方走去。

    看着眼前银灰色的甲壳虫轿车，孙从安一脸的赞叹：“太漂亮了。”

    王瑶脸上难掩骄傲：“去年才买的，喜欢了挺长时间，一直犹豫，好容易才下的决心。”

    孙从安一脸的羡慕：“瑶姐，你真是厉害，我要是想买一辆这样的车，还真得攒上几年工资，不乱花钱才行。”

    王瑶一脸的惊讶：“我还以为男人对甲壳虫都不来电呢。”

    孙从安愣了一下，忙掩饰道：“我一直挺喜欢的，它的外形很可爱，不过相比较之下，我还是喜欢机车的。”

    王瑶笑道：“男人一般都这样。”说完按了下车的遥控器，拉开车门：“上车吧。”

    孙从安坐在副驾驶上，车里弥漫着淡雅的香水味。

    王瑶启动车子，笑着说道：“你得给我指路，我可不认识的。”

    孙从安打量着车里的摆设，很简单，同样很干净，听到王瑶的话，点了点头：“从这条街出去左拐一直走就行。”

    王瑶照着孙从安的指挥打着转向盘：“你平时都是坐公车回家么？”

    孙从安靠在座位上，舒服的叹了口气：“是的，从我家到公司来回得两个小时车程。”

    “这么远，你没考虑在公司附近租个房子么？”王瑶疑问道。

    孙从安摇了摇头：“现在刚找到工作，没想那么多，在家住惯了冷不丁换个新环境，估计我也适应不了，现在也挺好的，坐公车全当是娱乐了。到前面的路口停下就可以了，我家就在那。”

    王瑶应着在路口停了车，看着眼前破旧的小区：“你家住这里么？”

    孙从安摘下安全带：“是的，瑶姐，我先走了，你开车时慢点，路上注意安全。”

    王瑶摆了摆手：“放心吧，那我走了。”调转车头按了下喇叭，开车走了。

    孙从安看着王瑶开车离开了，才向小区走去。

    走进楼道里，孙从安大声咳嗽了一下，楼道里的灯亮了起来，借着灯光，孙从安向楼上走去。

    到了家门口，从裤袋中拿出钥匙，打开门，按亮客厅的灯，孙从安突然觉得有些疲惫，换下脚上的鞋，反手将门锁上，身子一歪，倒在了一旁的沙发上。

    抬手摸了摸自己光滑的脸庞，挣扎着坐了起来。回到卧室，打开灯，拉开衣柜看着衣柜中挂着的几件款式老旧的衣服，第一次发现原来自己的穿衣品味这么差。

    随意拿出一件对着镜子比了比，看着镜子里现在帅气的自己拿着的套装，那种不伦不类的样子深深的刺激着孙从安脆弱的感官，眼泪顺着脸颊流了下来。

    抬手擦了下，孙从安从柜底翻出装衣服的口袋，将里面的女装全部装了进去，走回客厅，打开房门，将袋子放到了门口，回身关上门，顺手脱下身上的衣服，拿着走回卧室，将衣服挂好，脱到内裤时，才发觉自己原来买的纯棉内裤居然这样大，现在穿着也不觉得小，只是看着有些怪，叹了口气，看来明天取了钱还得去买打内裤。

    想了想从衣柜中拽出件宽大的棉短袖套上，转身去了客厅，坐在沙发上，拿起茶几上的遥控器打开了电视。

    发生的这些事情，并不影响孙从安追看电视剧的心情，前阵子电视刚播这部电视剧时，孙从安只是懒的换台，看了一会，便被剧情吸引了，讲的是男人间的友谊，那时也曾幻想过自己要是个男人就好了，虽然得不到张哲瀚的爱情，但是能成为哥们也是很不错的事情。

    但是等自己真的成男人了，再想说去和张哲瀚做哥们，估计自己都想自己两嘴巴，一个人妖也配拥有张哲瀚的友情，开什么玩笑。

    拿起茶几上的水杯喝了一口放了一天的水，觉得味道有些苦，估计是心理作用，晚上的火锅有些吃盐了，想着孙从安几口将杯中的水喝光。

    想到白天遇到的赵旭，孙从安叹了口气，一时真不知道培训时怎么和这个家伙相处。

第一卷 离奇变身 第十一章 不行的男人

    孙从安早上是被一阵急促的电话铃声吵醒的，是王影打来的，只说是明天早上8点到公司报到，没等孙从安具体打听明白，就挂断了。

    接完电话睡意也散了，翻身爬了起来，洗漱时看着架子上摆的女式用品，孙从安再次叹了口气，看来除毛液是用不到了，对着镜子细细打量了一下自己的下巴，孙从安忍不住惊呼出声，坏了，怎么没有胡子！同自己没变身前一样，下巴很光滑。

    下意识的伸手去碰了碰自己下面的那坨东西，孙从安有些想哭了，难道自己真成了人妖了，下面棉软的东西意味着自己居然是一个不行的男人。

    张了张嘴，孙从安发现自己连骂人都不会，叹了口气，把架子上用不到的东西都扫到纸篓里。

    洗漱完，孙从安回到卧室坐在床上，摸了摸有些干燥的皮肤，犹豫再三回到卫生间的纸篓里捡回那瓶新买没多久的爽肤水，对着镜子在脸上拍了拍。

    现在对于这张脸，孙从安已经没有那么多的难以接受了，看着镜子里那清澈干净的眼神，孙从安有些感叹，原来自己的眼睛也可以这样漂亮，只看着便觉得想亲近。

    回到卧室换上那身纯白的休闲服，照了照镜子，觉得自己越发的精神了，这套衣服买了很长时间了，一直舍不得穿，当时因为张哲瀚的生日要到了，自己偷偷买来原本想送给他当礼物的，结果没送出去。

    看了看床头的闹表，居然已经9点钟了，简单的收拾了一下带好存折，穿上昨天买的假皮鞋孙从安走出了家门。

    溜答着走了两站地，才到了建设银行，从第一次办卡开始就在的建行，这是离住的小区最近的银行。

    银行里人不是很多，孙从安看了看几个办公窗口，还是去的长相最一般的那个女人的窗口，孙从安以前总得同美女交谈是件很伤自尊心的事情。

    窗口里的女人对着孙从安微微一笑：“先生，你好，请问办什么业务？”还是同以前一样波澜不惊的态度。

    孙从安把存折递了进去：“取500元。”

    等了一会输完密码，孙从安从窗口拿回存折和5张崭新的100元现金，转身出了银行。

    看了看不远处的公交车站，想了想钱包里仅存的1元钱零钱，孙从安走了过去，等车的人不是很多，孙从安向前站了站，等了一会，16路公车开了过来，上了车还好人不是很多，付完钱挑了个靠前的位置坐下，在心里盘算着在哪站下车比较近。

    车子开过几站，突然觉得有人坐在了自己身旁，还侧着身子对着自己笑，孙从安转头一看，就见到赵旭一脸笑意的看着自己。

    “呀！你这是在哪上的车？我怎么没看到？”孙从安惊讶的问道。

    赵旭好笑的说道：“你想什么呢，那么入迷，我一上车就喊你了，也没见你答理。”

    孙从安有些不好意思的笑了笑：“想去买些生活用品，就走神了。”

    赵旭闻言一愣：“你也是要逛街？太好了，我最怕这事了，不过我妹妹今天上班没时间理我，我原本还担心自己去买挺别扭的呢。咱们一起吧，还有个伴。”

    孙从安想着自己要买的东西，点了点头，要是自己去买还真有些怪怪的，有他陪着还能帮着挑挑，那些东西，自己还真是不明白。

    想了想孙从安笑着说道：“太好了，你打算去哪买？”

    赵旭想了想说道：“我妹妹总爱去兴都广场，咱们去那吧。”

    孙从安一脸震惊的看着赵旭：“原来你还是个富家少爷？”

    赵旭一愣看着孙从安：“这话是怎么说的呢。”

    孙从安打量了一下赵旭一身普通的棉制休闲装：“兴都广场里一条毛巾都恨不得卖几千元，去那我连块抹布都买不起的。”

    赵旭笑着说道：“我平日里还真没自己买过东西，只是听我妹妹说过兴都广场就记住了，那么贵呀，那咱们去哪买呢？”

    孙从安一脸的好笑：“原来是这样，去大百货吧，那附近有个批发市场，东西很便宜的，只要会讲价都能买到超棒的东西。”

    赵旭点了点头：“成，听你的，你说去哪就去哪吧。”

    在车上又晃悠了一会，才到站，孙从安伸手想拉着赵旭下车，快要碰到赵旭手臂时，想到男女有别忙收回手，喊了他一下，便带头下车了，看着汽车门上映出的自己，孙从安愣了一下，对了，现在自己是男人了，拉他一下也是正常的。

    正想着赵旭跟着下车，看着孙从安：“从安，咱们往哪个方向走？”

    孙从安看了看周围，指着左手边：“跟着我走吧，挺近的，过了前面那个路口右拐就是了。”

    赵旭走在孙从安身边，伸手比了比：“你有一米七么？”

    孙从安一愣，还真没想过自己的身高，看了看自己勉强到赵旭脖子的身高，点了点头：“穿鞋一米七。”心下暗惊，自己的个子居然也长高了，私下里还真没注意，自己买的衣服都是170的，自己现在穿着居然正好了。

    赵旭笑了笑：“我一米八。”

    孙从安好笑的眯了眯眼睛，抬手打了他一下：“这有什么好显摆的，幼稚。”说完一拧身子，快步向前走去。

    赵旭忙追上来，手搭在孙从安肩膀上：“挺大个老爷们这么小气呢，我就是开个玩笑。”

    孙从安本也没有真生气，此时见赵旭半搂着自己，忙侧了下身子：“我没生气，你搭我肩膀做什么呀？”

    赵旭一愣：“不为什么呀，下意识的动作。”说完突然觉得自己的动作是挺怪的便收回了手。

    孙从安咳嗽了一下，说道：“走吧，对了你都要买什么呀？”

    赵旭笑着说道：“你买什么我就看着也买点，我还没想到具体买什么呢。”

    孙从安斜着眼睛看了赵旭一眼：“行，我想买，呃，到了再说吧。”

    走到批发市场，孙从安领着赵旭直奔二楼的内衣专卖批发城。

第一卷 离奇变身 第十二章 购买男式内裤 （加更一章）

    看着摊位上摆的各式各样的男款内裤，孙从安一时间眼睛有些不知道该看哪才好。

    卖货的是个打扮入时的姑娘：“大哥，想买哪种款式的？”

    孙从安看了眼正拿着一条四角内裤看得认真的赵旭：“咱们应该买什么样的？”

    赵旭被孙从安问得一愣，看了看孙从安：“我平时都是穿三角的，你穿什么样的我哪知道。”

    孙从安想了想说道：“要棉的三角内裤，呃，四角的也看看。”

    卖货的姑娘用一种怪异的眼神的眼神打量了一下孙从安，指着摊子上的几种样式说道：“这些都是，你自己选样子吧。”

    孙从安看了看随意拿了两条，问道：“多少钱？”

    “四条棉的一条八元，你给我三十元算了，凑个整，也算你便宜些。”卖货的姑娘一脸笑意的说道。

    孙从安皱了下眉头：“这么贵？不能再让些？”

    赵旭在一旁拿出钱包，拿出张一百元的笑着说道：“给你钱，我们买了。”

    孙从安看了眼赵旭，微微一愣，忙推开他的手：“你这是做什么？”

    卖货的姑娘快速将东西装好递给赵旭：“下次再来啊！”

    赵旭接过东西，拉着孙从安向楼梯走去：“我就是觉得好便宜，你是不是没有钱？”

    孙从安有些哭笑不得的看了看赵旭：“我这是在讲价，你明白么？明明这些东西就只值二十元的，现在多花了十元钱。”

    赵旭好脾气的拉着孙从安下楼：“好了，不生气了，我不知道还能讲下来这么多，以为挺便宜的了，这样吧，现在都中午了，我有些饿了，我请你去吃东西做为补偿吧。”

    孙从安看着赵旭一脸的诚恳，心中的恼怒平静了下来，跟着赵旭边下楼边说道：“算了，我现在没零钱还你，还是我请你吃饭吧，就当谢谢你刚才帮我付钱。”

    赵旭没再推托：“那去吃什么？”

    孙从安想了想：“你能吃辣么？”

    赵旭点了点头：“还行。”

    孙从安闻言一脸兴奋的说道：“去吃李家麻辣米线吧，我超爱吃的。”

    赵旭愣了一下，点了点头：“行，就去那吧。”

    孙从安熟门熟路的拉着赵旭左拐右拐的走到一家门面又小又破的饭店前，赵旭微微皱了下眉：“你说的就是这里么？”

    孙从安拉着赵旭走进店里，里面不似外面看着那么小，地方很大，桌子很多，更多的是人，很多人没有桌子都站在店里的空地上等着。

    孙从安四处看了看拉着赵旭走到角落里的一桌前面，小声道：“她们快吃完了，咱们在这等会吧。”

    赵旭看了看地上满在用过的餐纸、筷子，同样小声道：“你确定咱们要在这吃饭么？”

    孙从安深深的吸了口气：“真香啊，闻着就想吃。”

    赵旭看了看孙从安一脸的陶醉，好笑的说道：“可是别人在吃饭，咱们在看着不好吧，要不等人少时再来吧。”

    孙从安摇了摇头：“开什么玩笑，他家店人从来没少过的，人太多，桌子不够用，都是这样等着的，再等一小会，她们就该走了，放心吧。”

    站着等了会，吃饭的女孩站起身子，其中一个长的很漂亮的笑着对孙从安说道：“帅哥，你在那站着我都不忍心吃了。”

    孙从安闻言，俊脸一红，看着那个女孩笑了笑：“那谢谢你了。”

    “扑哧”一声，几个女孩笑了起来，带好东西离开桌子去结账了。

    孙从安忙拉着赵旭坐在没有收拾的桌子前面，大声唤道：“服务员，这的桌子需要整理。”

    “哎！等会。”服务员不耐烦的应了声。

    过了好一会才走过来一个年纪看上去不大的男孩，拿着个小本子走了过来：“要吃什么？”

    孙从安不假思索的说道：“来份二十元的锅，要鱼丸和香菇丸，麻辣，再来两瓶冰的饮料。”说完从裤袋里拿出钱包，抽出张一百元的递了过去。

    服务员看了眼：“找不开，拿零钱。”

    孙从安一愣：“没有零钱了，你帮忙找一下吧。”

    服务员斜着眼睛看了看孙从安：“真找不开。”

    赵旭忙掏出刚才找开的零钱，把五十的递了过去，服务员找完钱，回身走了，过了一会来了另外一个服务员，拿了条抹布把桌上的砂锅端走，随意的擦了下桌子，扔下厚厚的一叠有些发黄的餐纸，转身走了。

    孙从安拿过两张递给赵旭，自己也拿了几张擦拭着面前的桌子边。

    赵旭学着孙从安的样子擦了擦，见纸上满满的油腻，不由抱怨道：“怎么服务态度这么差？桌子都没好好擦。”

    孙从安笑着说道：“生意火了都是这样的，不过他家东西是真的好吃，要不也不会有这么多的人来吃了。”

    米线端上来时，孙从安从一旁的筷子笼里拿起两双看着稍好些的递给赵旭一双：“吃吧，很好吃的。”

    赵旭看着眼前的碗和砂锅没有动筷子，小声问道：“这个应该怎么吃？”

    孙从安看了看赵旭打趣的说道：“别告诉我你没吃过这个。”

    赵旭点了点头：“我都是在家吃饭的，很少出来吃。”

    孙从安有些同情的看了眼赵旭：“真是可怜，先往碗里对些麻油和陈醋，辣椒就不用放了，咱们点的是麻辣的，再把米线夹里对些汤一起吃就行。”

    赵旭拿着调料瓶看着孙从安，照着他的样子做完，吃了一口“噗”的一下，忙用手捂住了嘴，孙从安忙把饮料递给赵旭，赵旭拿着饮料一口气喝干，缓了一会声音有些沙哑的说道：“这也太辣了。”

    孙从安看着满脸通红的赵旭，有些歉意的说道：“我没想到你这么不能吃辣，真是对不起。”

    赵旭见了忙道：“不是的，是我吃急了。”

    孙从安见一顿饭下来，赵旭都没有再动筷子，有些不好意思的说道：“我请你吃点别的吧。”

    赵旭摆了摆手：“不用了，你陪我去买身衣服吧，明天要去公司的，我觉得应该买套新衣服。”

    （今天咱家从安有了第一个读者留言，是宁浅童鞋留的，值得庆祝一下，所以加更一章。）

第一卷 离奇变身 第十三章 购物（三）

    孙从安点了点头，跟着赵旭出了小饭店，看了看周围的商场：“就去我总买衣服的聚群商厦吧，那的衣服总爱打特价，我没事就去那逛的。”

    赵旭无所谓的耸耸肩膀：“听你的。”

    聚群商厦共有三层，里面装修的很简单，却不失气派，一些大牌子的服装在这里也有专卖，孙从安一般爱逛二楼，因为二楼是因夹在中间的牌子，不像大牌子那么贵，又比小牌子穿得出手，当然了最关键的是总会有些衣服打特价。

    进了聚群商厦的大门，孙从安很是熟悉的拉着赵旭直奔着电梯冲去。

    孙从安刚站到电梯放口的前面，后面一个女孩惊声叫道：“哥！你怎么在这？”

    孙从安被突然发出的叫声吓了一跳，回头一看，见是一位穿着一身应季名牌的女孩，正一脸惊喜的盯着赵旭。

    “呃，从安，你等我会，我和她说两句话。”说完赵旭半架着那个女孩，走到了一旁的空地上。

    孙从安细细的打量了一下那个女孩，她就是赵旭说过的妹妹吧，啧啧！真是个乱花钱的主，对于女装，孙从安着实没有研究，不过光看她那一身衣服的样式，就知道都是好东西，还有脖子上的那条不知道是银的还是铂金的项链，也不嫌坠的慌，粗粗的一条。

    不知道赵旭正同她说着什么，那个女孩一脸震惊的盯着他，过了一会，还偷偷转头看了看自己。说了几句话，那个女孩背着小包向商厦门口走去。

    赵旭看着女孩走了，大步走了回来，站到孙从安身边说道：“她是我妹妹，我以为她是要找我要钱呢。”

    孙从安疑惑的看了看赵旭：“她总管你要钱么？原来如此，我说看着她穿的都是高档的衣服，你却穿的这样普通，原来钱都给她了。”

    赵旭尴尬的点了点头，拉着孙从安：“走吧，咱们上楼去。”

    孙从安跟着他走到电梯上站好，忍不住问道：“你妹妹这般乱花钱，你父母都不管的么？”

    赵旭微微一笑，挪到了下脚步，向孙从安靠近了些：“我家里人都是重女轻男的。”

    孙从安瞪大了眼睛，看着赵旭：“这么好？呃！我不是这个意思，算了，不提这个了，你想买什么样的衣服？”

    赵旭想了想说道：“就买套和你昨个穿的一样的就行。”

    孙从安点了点头：“好的，不过衣服这个东西还得你自己挑的，我的意见只能作参考。”

    赵旭赞同的笑了笑。

    到了二楼，果然和往常一样，有几个牌子开始换款了，挂出来几套打特价的衣服，孙从安眼前一亮，拉着赵旭直奔着打折的架子走了过去。

    伸手从架子上翻了翻，拽出一套深蓝色的西服，拿着举到赵旭面前小声道：“培罗蒙的西装，型很正的，现在是半价甩货太划算了。”说完翻着价钱牌子伸到赵旭眼前：“才1100，就这个吧，你别看好像挺贵的，可以穿好多年的，还是牌子的，怎么算都合适，你觉得呢。”

    赵旭一脸笑意的看着孙从安，孙从安愣了一下，瞪了他一眼：“笑什么？要还是不要？”

    赵旭马上收回笑意，连连点头：“要的，要的。”说完看了眼没有动地方的服务员，唤道：“这件衣服包了吧。”

    服务员爱搭不稀理的走了过来，斜着眼睛看了眼赵旭，拿过衣服走回柜台过了会拿着张纸条走了过来：“拿去付钱吧。”

    赵旭伸手从裤袋里拿出钱包，孙从安见了，接过服务员递过来的小票，拉着赵旭向外走去。

    赵旭停住脚步，着急的说道：“你生气了？我不是笑你的，那件衣服你不是说挺好的么，那就买了吧。”

    孙从安好笑的白了他一眼：“我现在就是要领你去付钱，你想什么呢。”

    赵旭一愣，看了看孙从安：“去哪付钱？不是服务员去的么？”

    孙从安抬手拍了他一下：“想什么呢，你以为这是兴都百货呢！没看到刚才咱们买衣服时，服务员都没过来招呼，还不是因为咱们买的是打折货，现在的人实际着呢。”

    赵旭顿了顿，笑道：“我的衣服都是我家人帮着买的，走吧。”

    孙从安领着赵旭走到不远处的收银台，付完钱，换回衣服，孙从安才大声道：“还没试呢，怎么就买了，要是不合身就坏了。”

    赵旭一愣，没来的及反应就被孙从安拉着回到专柜，孙从安对服务员说道：“小姐，我们试下衣服，不合身还可以换。”

    服务员指了指一旁的试衣间，又低下头不知道在写着什么。

    孙从安推着赵旭进了试衣间，把衣服递给他，自己坐到一旁等着，小沙发上有一本最新期的娱乐杂志，孙从安感兴趣的拿了起来，仔细翻看了起来。

    “怎么样？”赵旭从试衣间出来看到孙从安正在看杂志，笑着说道。

    孙从安闻声抬头看了看，眼前一身深蓝色西服的赵旭，里面没有衬衫打底，只接露出结实的胸膛。孙从安这才发现原来赵旭的身材这么好，昨天见面时，只顾着担心面试的事，倒真没仔细看过他。

    赵旭不像张哲瀚，是那种第一眼看到了就会被吸引的类型，他的眉毛很重，没有眉尾，虽然是双眼皮眼睛看着却不是很大，鼻子很挺，嘴巴总是微微上翘，看着就觉得是个好相处的人。

    “呵呵，看呆了？”赵旭见孙从安眼睛一眨不眨的盯着自己，好笑的打趣道。

    孙从安咳嗽着掩饰了一下，笑道：“看你太帅了，被震撼了，行了，挺好看的，你去换下来吧。”

    赵旭听话的转身进了更衣室，孙从安这才重新坐回沙发上，抬手摸了摸脸，暗嗔道：难道自己虽然身体变了，性取向却没变么？那启不成了同性恋了，要不然为什么看到赵旭刚才的样子，居然会很激动。

    （咱家从安终于写出点眉目了，咱真是太高兴了，咱会好好写的，亲们就给咱些票票吧，咱也想进新书榜前几名！！～～～）

第一卷 离奇变身 第十四章 叛逆的男孩

    等赵旭换好衣服出来，孙从安的心情已经平复了下来，起身接过赵旭换下来的西服，叠好放回袋子里。

    出了商厦孙从安看着不远处的公交车站，回身对赵旭说道：“我要回家了。”

    赵旭咽下口中的奶茶：“这么早就回家？”

    孙从安点了点头：“你自己再去逛逛吧，我回家还有些事要办。”

    赵旭想了想说道：“我的东西也都买完了，一起走吧。”说完跟上孙从安向车站走去。

    等了半天16路才慢悠悠的开了过来，坐在车上，孙从安抱着奶茶有些喝不动了，惬意的靠在椅背上看着车窗外的风景。

    “明天早上一起走吧。”赵旭开口说道。

    孙从安转过头看着赵旭，笑着说道：“好。”

    赵旭也笑了笑，跟着孙从安一起看窗外繁杂的街道。

    赵旭下车时，孙从安微微有了睡意，眼睛困的有些睁不开，赵旭提醒道：“快清醒一下，我得下车了。”

    孙从安闻言坐起身子，摆了摆手：“再见。”

    赵旭笑道：“明天见。”说完走下汽车，站在车门外对着孙从安摆手。

    孙从安挥了挥手，直到汽车开动看不见赵旭，才重新靠回椅子。

    回到家时，孙从安换下衣服，套上昨天那件大号棉上衣。

    想着明天要去上班，孙从安走到卧室，开始打扫房间，整理物品时，孙从安才发现原来自己过的这般清苦，没有像样的化妆品，昨天随手扔了几件衣服，现在才发现自己一共也只有那么两件女装，翻开影集看着里面寥寥无几的照片，孙从安再次叹气，难道上天是在惩罚自己太过随意么。

    感觉到身上有些发粘，孙从安脱下衣服，走到卫生间想冲个澡，看到自己身上突出的东西，没有了之前的别扭感，自己一向是随遇而安的，没想到连这个也能。

    简单的冲洗了一下，孙从安回到卧室坐在镜子前，看着镜子里帅气的自己，忍不住伸手指着自己问道：就这个样子去见他么？这回连暗恋的资格都失去了。

    爬起身子，看着窗外明媚的天空，孙从安抬手拉上厚重的窗帘，转身躺在棉软的床上，钻进被窝，只觉得身体在被子的簇拥下变得很放松，这几天一直紧绷着的神经，在现在才得到了释放，原来有些事情想开了，并没有原想的那么可怕。

    想着明天穿什么衣服，见到张哲瀚要怎么去笑，先开口说的第一句话是什么，胡思乱想中，孙从安沉沉的陷入了睡眠。

    早上起床时，孙从安伸了个懒腰，满足的叹了口气，这才站起身子。拿过床头的闹表，借着从窗帘缝中透进来的光线，孙从安眯着眼睛看了看时间。才5点钟，在床上挣扎了一会，才爬起身子。

    站到窗边拉开窗帘，早晨的阳光直射进原来昏暗的卧室中，孙从安打了个哈欠，转身走到卫生间洗漱。

    这回洗的很认真，连牙齿都坚持刷了5分钟，想到一会就能看到张哲瀚了，孙从安心中有些雀跃。

    薄薄的喷了层润肤水，孙从安回到卧室打开衣柜看到里面满满的男式衣服，挑选半天，才决定穿那套，自己第一次见到张哲瀚时，他穿的那套黑色西服，搭配米黄色圆领半袖衬衫，工作时可以脱下外套，这件米黄色衬衫，是孙从安自己搭配的，张哲瀚的那件米黄色衬衫是蓝豹新款，一件要一千多元，孙从安在柜台犹豫了半天也没狠下心来。

    这件半袖衬衫是在聚群商厦二楼打特价时买的，质量也不错，只是牌子不响亮。

    换好衣服，看了看时间还有半个小时可以随意打发，孙从安带上去公司时会用到的东西，换上鞋走出了家门。

    出了小区，孙从安直奔着早市走去，以前上班前孙从安总会去早市一家卖豆浆油条的小摊，小摊的老板是一对五十岁左右的老夫妻，老头长的看上去比老太太年轻很多，孙从安每次吃饭看着他们忙碌的张罗生意，心中总会有很多感触，比如白头到老，比如男人比女人衰老的慢。

    走到这家小摊时，那对老夫妻已经忙活开了，狭窄的餐桌上坐满了客人，孙从安打量了一眼，见靠近马路的位置还有一个空座位，忙走了过去坐下。

    将带的东西放在桌子下的木板台上，对着正在下油条的老头喊道：“一碗豆浆，一根油条，一个韭菜盒子。”

    老头回头看了眼孙从安，脸上堆满了笑意：“好嘞！”

    坐在对面的是一个年轻的男孩，孙从安伸手取筷子时，刚好那个男孩拿餐纸，孙从安对着男孩笑了笑：“你先来，我不急。”

    男孩斜着眼睛看了眼孙从安，冷哼一声，拿过餐纸重又低下头，接着吃饭。

    孙从安愣了一下，拿过筷子，心下有些好笑，不再答理对面的男孩。

    只一会，老太太将孙从安点的食物送了过来，孙从安接过来，笑着道：“谢谢你了。”

    老太太也笑了笑，脸上的皱纹都聚到了起，转身看着坐在孙从安对面的少年催促道：“越泽，你快些吃，你哥走前嘱咐我了，要看着你吃完去上学的。”

    少年闻言抬头看了眼老太太，一脸的不屑：“知道啦，少催我，我哥说什么你就听什么，不就是因为他在你这给我交了饭钱么，有什么了不起的。”

    老太太叹了口气：“不要上学迟到了才好，你哥也是关心你。”

    少年扔下手中的筷子，嚷道：“好了，我不吃了，烦死了，别总和我提我哥，我去上学了，东西你自己收拾吧，我明天早上不想吃这个了。”说完转身跑了。

    老太太看着少年跑远了，这才走到孙从安对面，将吃剩的食物收拾起来。

    孙从安心下暗道：现在的年轻人真是不得了。看着老太太端着碗筷转身离开，孙从安夹起油条泡到豆浆里，吃了一大口。

    吃完饭，孙从安将准备好的零钱递给老太太，老头一脸笑意的说道：“再来啊！”

    孙从安点了点头，转身走向汽车站。

第一卷 离奇变身 第十五章 见到以前的主管

    早上的车站人很多，除了一部分的上班族，大部分是要去上学的学生，孙从安原本想往前站些，方便上车的，但学生们把前面的优势位置挤的满满的，孙从安只好站在靠后的位置，防止自己的假皮鞋被上车时的拥挤变为报废产品。

    16路汽车永远要考验人们的耐心，在你觉得它可能在半路爆胎的时候，才姗姗来迟的开过来。

    汽车刚停稳，人们蜂拥而上，孙从安很确定自己是被后面的人推着向前走的，一边小心不要被人踩到，一边用手按紧装着钱包和手机的裤袋，防止小偷借着拥挤伺机作案。

    孙从安在投下硬币的下一瞬间就被后面的人狠狠的挤向车子的中间。孙从安试着伸手够了下车扶手，这才发现自己的个子真的不是很高，看着离自己有些距离的扶手，孙从安放下手，打量了一下四周，见自己被牢牢的挤在中间，索性靠在身后的人身上，努力的将卡住的脚抽了回来。

    晃了一会，车再次停站，依然没有下车的人，孙从安被挤的有些头晕，突然听到有人大声的叫着自己的名字，仔细一听，是赵旭的声音，孙从安忙大声应道：“我在车上。”

    这次车停下的时间有些长，孙从安想着人这么多赵旭不可能挤过来，便安心的接着靠在别人身上，忍受着前面人的挤压。

    车的后面开了，孙从安只觉得有一双手拉住了自己，使劲一拽，自己顺势从人群中挤了出去，真到被拉下车，孙从安看了看周围，才忍不住一脸惊讶的看着赵旭：“才到这你干嘛拉我下车？”

    赵旭看着孙从安零乱的发型，伸出手帮他梳理了一下，孙从安忙抬手打开，只是瞪着赵旭。

    赵旭一脸的无辜：“车太挤了，反正上班时间还够，咱们打车吧。”

    孙从安眼睛瞪的越发大，盯着赵旭：“疯啦！从这打到公司得三十元，有钱没地方花了？”

    赵旭不理会发飚的孙从安，转身走到马路边上，伸手拦车，一辆红色的出租车停下来，赵旭回身去拉孙从安，司机打开前门，赵旭反手将门关上，打开后面的车门，推着孙从安坐了进去。

    孙从安刚坐稳，赵旭对着司机说道：“去永胜路口。”

    司机应着开动了汽车。

    孙从安侧过身子看着赵旭，小声道：“你怎么不先讲价？”

    赵旭微微一愣看着孙从安：“讲什么价？”

    孙从安被赵旭气的着实不轻，转过头看车窗外，不理会赵旭。

    过了一会赵旭推了下孙从安：“别生气了，我是看着16路人太多，今天是第一天上班，你看你都被挤成什么样了，一会到了公司，太影响第一印象了。”

    孙从安闻言，忙抬头看了看司机头侧的镜子，见自己的头发贴服在脑门上，忙伸手对着镜子整理了一下，这才想到转头看了看赵旭，见他穿着昨天新买的西服，里面搭配着一件纯白色的衬衫，领口微微敞开，忍不住笑道：“你回家，你家人说这衣服怎么样？”说完一脸期待的看着赵旭。

    赵旭一脸正经的看着孙从安，认真的说道：“我妹妹说我就没这么帅过。”

    孙从安听后笑眯了眼睛，点了点头：“那是，也不看看是谁帮着挑的。”

    路上堵了会车，到公司时时间刚好，孙从安领着赵旭走到电梯前面，按下向上的箭头，等了一会，周围开始有人跟着一起等电梯，孙从安悄悄的打量了一下，见大都是自己原本的同事，虽然都不熟悉，孙从安还是觉得心下不安，向后退了退。

    “叮”的一声，电梯门刚一打开，孙从安觉得有人推了自己一下，不由向前走去，进了电梯才看到赵旭也跟着进来了，正一脸笑意的看着电梯外坐不下，等下趟电梯的几个人。

    孙从安好笑的偷偷扯了下赵旭，见他低头看着自己，对他翻了翻白眼，不再理他。

    赵旭见孙从安的样子，无声的笑了笑，跟着孙从安向后站了站。

    电梯里的人大都是上二楼的，孙从安拉着赵旭跟着出了电梯，想了想，孙从安领着赵旭站在办公大厅的外面，等着李影来进行分配。

    孙从安侧过头看着自己曾经坐过的位置，桌子上的东西都没变样，电脑上粘的便利贴上记载着自己要做的报告。

    两人等了半天，才看见李影抱着一叠文件走了过来。

    李影一头干练的短发整齐的梳在脑后，上身一件荷叶边短袖衬衫，配了条藏蓝色短裙，一双蓝色系带高跟鞋，衬得她原本不爱笑的脸，看着顺眼很多。

    李影对着他们笑了笑，说道：“培训三天，先在办公大厅熟悉一下大概的流程。”说完领着他们进了办公大厅。

    孙从安看着熟悉的一切，心中很不是滋味，偷偷瞄了眼坐在位置上的张哲瀚，见他正对自己微笑，忙扯动一下嘴角，便马上低下头。

    李影领着他们走到吴雪倩位于最里面的办公室，敲了下门，里面传来吴雪倩尖细的嗓音：“进来吧。”

    李影推开门走了进去，吴雪倩正坐在办室桌前，翻看着文件。

    吴雪倩个子很矮，身材倒也算匀称，只是有些偏瘦，半长的头发总爱在脑后随意的挽成一团，皮肤很白，五官也很秀气，一双大眼睛，看着很是精神。吴雪倩平日里很少出屋，看着倒很文静。孙从安就是被她的外表所欺骗，有一阵子，一度认为公司里除了雅琳，就属她好看，结果相处久了才发现，原来她只是面善心黑的女人。

    吴雪倩抬头一看见是李影，脸上瞬时堆满笑容：“是小影呀。”说完看了眼跟在后面的孙从安和赵旭，眼睛微微一亮，笑的越发灿烂：“这是昨天王经理提过的新来的两个员工吧。”

    李影礼貌的打声招呼，直接说道：“吴主管他们要培训三天，我还有事，就先走了。”说完转身出了办公室。

第一卷 离奇变身 第十六章 情敌出手相助

    吴雪倩见李影走了，站起身，孙从安眼尖的看到敞着门，忙伸手将门带上。

    吴雪倩见了，笑眯了眼睛，问道：“你们叫什么名字？”

    孙从安看着自己以前有些讨厌的主管，对吴雪倩笑了笑说道：“我叫孙从安。”

    赵旭也跟着说道：“我叫赵旭。”

    吴雪倩笑着坐下，拿起桌子上的咖啡喝了一小口，：“你们的名字我都知道，就是人一时有些对不上号，现在知道就好了，以后就叫你从安，叫你小赵吧。”

    “纾　币徽蠹贝俚那妹派传来，吴雪倩放下杯子，说道：“进来。”

    孙从安回头看了看进来的是吴雪倩的秘书曲莹，曲莹很年轻，长相平平，在公司时对谁都和言悦色的，但私下里却很是泼辣。此时她穿着一身合体的嫩黄色套装，走了进来，看着她肥厚的腰身，孙从安忍不住扯了扯嘴角，她应该是胖人里少数偏爱浅色衣服的一员吧。

    曲莹进门来，仔细打量了一下吴雪倩，见她心情不错，这才小声道：“主管，上面催报告了。”

    吴雪倩微微一愣看了眼曲莹：“不是都分配下去了么？有人没完成么？”

    曲莹声音越发的小：“主管，孙依娜都好几天没来上班了，她的报告一直没交上来。”

    孙从安听到自己的名字，心中一顿，紧张的看着吴雪倩。

    吴雪倩眯了下眼睛：“没打电话给她么？”

    曲莹看了眼脸上满是怒意的吴雪倩，小声道：“没想到她一直没来上班，还没打电话。”

    吴雪倩拿出手机，拨了串号码，嘴上说道：“这种事还要我来办，我要你们有什么用？”

    孙从安见吴雪倩在打电话，心中升起一丝不好的预感，忙伸手想去裤袋中将手机关机，刚摸到手机，熟悉的手机铃声便响了起来。

    屋里的人视线全转移到孙从安身上。

    孙从安在众人的视线下只好拿起手机，强作冷静的偷偷按了下消音键，对着仍在被呼叫的手机，说道：“喂，找我有什么事？晚些我给你回过去，我现在在公司，不方便接电话。”说完做势在手机的挂机键按了下，将手机重新放回裤袋。

    吴雪倩收回视线，等了一会，将手机挂断，怒道：“这个孙依娜，胆子太大了，说不来上班就不来，当这是她家呀，曲莹，你去和人事部说一下，孙依娜的奖金扣除了。”

    曲莹听完没有动地方的意思，吴雪倩看了眼她，说道：“还有什么事？”

    曲莹小声道：“主管，那报告？”

    吴雪倩瞪了眼曲莹：“找个人做完了，这还用我教！”

    曲莹连连应了，转身出门时把门给带上了。

    孙从安这才松了口气，看了眼吴雪倩，稍稍向后站了站，心下暗暗不爽，却也不敢表现出来，只是低着头，表现的很是忐忑。

    吴雪倩脸上重又挂上笑容，说道：“咱们部门倒也没什么活，只是每月的报告让人忙活一阵子。好好干，会有发展的。”

    孙从安连连点头，没敢去看赵旭的表情，只是微微抬起头，盯着桌子边发呆。

    吴雪倩站起身，对着他们说道：“走吧，我给你们介绍一下咱们部门的同事，这三天就和他们一起工作吧，不过你们刚来什么都不懂，要虚心些，看谁忙就帮着点。”说完走到门口，拉开门，领着他们走了出去。

    吴雪倩往办公大厅中间的空地上一站，正在工作的同事都抬起头，打量着站在吴雪倩身后的孙从安和赵旭。

    孙从安偷瞄了一眼，见张哲瀚正一脸笑意的看着自己，忙低下头，不敢再看。

    吴雪倩清了清嗓子，见大家都看着自己，这才满意的开口说道：“给你们介绍一下，这是咱们部门新来的两名同事孙从安和赵旭。”说完环视了一下，指着孙从安以前的位置说道：“你们就坐在那吧，等一会我让小赵送个椅子上来。桌子上的东西，一会拿个箱子装起来。”

    “主管，孙依娜来了没有地方怎么办？”孙从安看了看提问的女人，见是以前坐在自己侧面的许春雨。

    以前她从不理睬孙从安，此时见她帮着自己说话，孙从安很是惊讶的看了看她，许春雨很瘦，不是像其他女人那样看着很苗条，而是瘦得让人看了觉得不健康，可能是她肤色偏暗，头发稀少。掩藏在眼镜下面的眼睛总是眯条缝，打量人时，虽然会刻意瞪大眼睛，看上去却没什么效果。孙从安以前不喜欢她是因为无意中发现她也暗恋着张哲瀚，并且比自己掩饰的还要好。

    “等她来了再说。”吴雪倩瞟了眼许春雨，转头对整理资料的曲莹说道：“孙依娜的报告就让小许做吧，她能力很好，这事交给她我放心。”说完对孙从安笑着说道：“好好干吧，有事去办公室找我就行。”说完转身回办公室了。

    许春雨站起身，嘴唇动了动，重又闭上坐下身子，低头做着刚才的工作。

    孙从安心下很是恼火，吴雪倩这是摆明了欺负人，看着许春宇瘦弱的样子，孙从安忍不住走到她面前，善意的笑了笑说道：“我帮你做报告吧。”

    许春雨听到孙从安的话，惊讶的抬起头看了看，在看到孙从安一脸笑意时，脸上浮起一丝可疑的红晕：“不用了，我自己做就好。”说完低下头。

    孙从安走到自己以前的位置，看着熟悉一切，心情很是复杂。

    赵旭走了过来，手上拎了个纸箱，对着孙从安笑道：“曲莹给的。”

    孙从安回头看了眼曲莹，见她正看着自己，便对她笑了笑，曲莹点了下头，便又开始忙起手上的活。

    孙从安接过赵旭手中的箱子放在地上，熟练的整理起原本是自己的，现在只能当成陌生的物品。

    只一会便整理好了，孙从安看了看自己一直很喜欢的水杯，暗暗心疼却也无可奈何。

    赵旭将箱子封好，摆到办公大厅的角落。

第一卷 离奇变身 第十七章 和男人一起上厕所

    叫小赵的后勤很快就将椅子送了上来，孙从安和赵旭两个人挤在一个桌子上办公，还好没什么活，不过毕竟是第一天上班，两人也不敢太多交谈。

    一上午孙从安只是帮着影印了两份文件，剩下的就是假装盯着桌子上的电脑桌面，偷偷的用眼角余光注意着张哲瀚的一举一动，快中午时张哲瀚拿着包离开了办公大厅。

    到了中午吃饭时，职工食堂做的鸡蛋汤很好喝，孙从安上午没敢像以前一样去招待室喝咖啡，看到鸡蛋汤才觉得很口渴，连喝了两碗才意由未尽的擦了擦嘴，放下筷子。

    赵旭见孙从安吃完了，忙站起身，孙从安将餐盘向桌子里面推了推，领着赵旭走出了食堂。

    刚走到办公大厅的门口，就看到曲莹正在里面复印着文件，孙从安领着赵旭向前面的拐角走去，身后传来喊声：“你们来帮我一下吧。”

    孙从安回头一看，曲莹正对自己摆手，点头应着孙从安偷偷对赵旭撇了撇嘴，无奈转身回到办公大厅。

    曲莹将手中的一叠文件递给赵旭，笑着对孙从安说道：“麻烦你了，我实在有事，下午请你喝奶茶。”

    孙从安忙摆了摆手：“不用的，帮你做些事情是应该的。”

    曲莹有些刻意的挺了挺不大的胸脯，眯了眯眼睛：“就你嘴甜。”说完圆润的脸上绽开笑容，匆忙转身离开办公大厅，看着曲莹肥厚的屁股左右摇摆着走出了门口，只是短短的几步路，却扭得孙从安有些目瞪口呆。

    赵旭凑到孙从安身边，小声道：“见过发嗲的，却没见过这般风骚的，哥们，我怎么看着她好像对你有些意思。”

    孙从安脸色微微一红，推了赵旭一下：“快点复印，哪来这么多废话。”

    赵旭笑得一脸暧mei，转过身子，继续复印文件。

    每复印一张纸，复印机都会发出一声清脆的响音，快要复印完时，孙从安只觉得下腹一紧，有些想上厕所，复印机的响声在孙从安耳朵里越发刺耳，每响一声，尿意就越发强烈。

    快复印完时，孙从安实在忍不住了，对赵旭说道：“你先复印，我去下厕所。”说完转身要走。

    赵旭一把拉住孙从安：“等我一会，还有五张就完事了，一起去，我又找不到地方。”

    孙从安急道：“厕所就在三楼，一上去就能看到。”

    赵旭将纸放好，对孙从安说道：“再有一分钟就好了，你等我会。”

    孙从安想到一会要和赵旭一起站着上厕所，忙又急道：“我挺不住了，我现在就得去。”

    话音刚落，赵旭把最后一张纸放到打印机里：“好了，这不就好了。”说完把打好的文件递到孙从安手中。

    孙从安只好把文件归整好，赵旭把最后一张放到上面，问道：“放这就行吧？”

    孙从安叹了口气，把文件放到曲莹桌子上。

    赵旭拍了下孙从安，笑着说道：“走吧，我早就起去厕所了，挺了这半天，真担心憋出什么毛病来。”说完拉着孙从安走出办公大厅。

    到了三楼的男厕所，赵旭带头推门走了进去，孙从安实在想上厕所，只好硬着头皮走了进去，看到里面的三个蹲位，孙从安忙道：“我得去里面的。”说完走到蹲位前。

    走到第三个门时，看到门上的“有人”两字，孙从安有些想哭了，尿意越发强烈得难以忍受，孙从安狠了狠心，走回赵旭身边的站位处，赵旭刚解开裤子，见孙从安回来了，身子微微一侧问道：“都有人？”

    孙从安点了点头，视线不小心下移，就看到了赵旭雄伟的下面，下意识挡住脸，尖声叫道：“流氓！”

    赵旭顾不上方便，忙捂住孙从安的嘴巴：“乱喊什么呢！”

    孙从安这才想起来自己现在的身份，伸手拉下赵旭的手，尽量不去看他的下体，转过身子面对着站位：“我逗你呢。”

    赵旭拍了下孙从安：“这算什么玩笑。”说完自顾的方便。

    孙从安只觉得脸烫的厉害，强烈的尿意冲击着孙从安的大脑，豁出去了，孙从安偷瞄了眼专注于某事的赵旭，颤抖着手解开自己裤子的前门，伸手拿出那团不再滩成一堆的软肉，方便了出来。

    一种通体舒畅的感觉让孙从安忍不住叹了口气。

    “喂，我说，你尿到外面都蹦我鞋上了。”赵旭的惊呼吓了孙从安一跳。

    孙从安低头看了看赵旭的皮鞋，见上面点点水渍，忙扯下张一旁的纸巾，擦了下自己的下体，提好裤子，歉意的看着赵旭说道：“对不起，我真不是故意的。”

    赵旭扯过纸擦了擦鞋，扔掉纸巾到水池认真的冲了下手，才转身对满脸内疚的孙从安说道：“我说，你不是干太多坏事，肾坏掉了吧？”

    孙从安微微一愣，看着赵旭：“什么意思？”

    赵旭打量了一下孙从安：“不要然怎么会失控尿到外面。”

    孙从安躲开赵旭，走到水池边洗手，心中暗嗔道：什么失控，明明就没控制过。

    赵旭见孙从安不答理自己以为他恼羞成怒了，忙笑着说道：“开玩笑的。”

    到了晚上下班张哲瀚依然没有回来，孙从安有些坐立不安，不时的回头看看办公大厅门口，并没有注意到一旁的赵旭微微皱紧的眉头。

    快要下班时，王瑶居然来了，不过看了眼和孙从安坐在一起的赵旭，点了下头，转身离开了。

    孙从安心下有些奇怪，小声询问道：“你什么时候和王经理这般熟了？”

    赵旭看了眼门口，平静的说道：“王经理来过了么？”

    孙从安见赵旭根本没看到，笑了笑：“可能是对别人笑吧，我看错了。”

    晚上下班时，孙从安这才伸了个懒腰站起身子，对赵旭说道：“走吧，下班了。”

    赵旭跟着站起来，收拾好东西，一起走出了公司。

    （咱家从安进行了重新的整理，各别章节有些改动，望亲们原谅。）

第一卷 离奇变身 第十八章 同美女搭讪

    走到公司门口，赵旭笑着说道：“晚上有什么节目？”

    孙从安看了眼不远处的公交车站上，满满的站着等车的人，听到赵旭的话，转回头说道：“没有。”

    赵旭伸手揽住孙从安的肩膀凑近了说道：“晚上和我混吧。”

    孙从安感觉到赵旭的动作，刚想伸手拍掉挂在自己肩膀的大手，却猛然想到自己现在成了男人，这样的动作在男人间是很正常的，强压下心底的不适，笑着说道：“上哪混？”

    赵旭放下手，指了指自己：“今晚我来安排，反正我回家也没什么意思，与其回去面对着老爷子那张臭脸，我宁愿在外面呆着。”说完领着孙从安走到马路边上，伸手拦了辆了出租车，打开后车门坐了进去。

    孙从安跟着上车，关好车门，赵旭对司机说道：“去里斯。”

    司机应了，踩了脚油门，车便沿着马路开去。

    孙从安侧头看了看赵旭：“你家其实很有钱吧，我总觉得你不像是普通人家的。”

    赵旭挑了挑眉：“还好，不算很有钱，不过衣食无忧。”

    孙从安转过身子，看着赵旭：“那你上咱们公司打什么工？”

    赵旭好笑的看着孙从安：“玩。”

    孙从安瞟了赵旭一眼，坐直身子：“我可事先告诉你，我没有钱，说不定过几天连吃饭的钱都没有了。”

    赵旭伸手从裤袋中拿出钱包，递给孙从安：“没事，我有钱就行了，不会饿到你的。”

    孙从安摇了摇头：“我明天还是去看看哪有零工可以挣钱的，最好是日薪。”

    赵旭耸耸肩膀：“今晚我消费，雇你陪我做伴。”

    孙从安笑着靠在座背上，闭目养神，手悄悄碰了下裤袋中的钱包，暗暗苦笑，这点钱真用不了几天了，明天说什么得去看看找个活干。张哲瀚直到晚上下班也没有回来，想到那张干净的脸庞，孙从安只觉得心跳的有些快。

    原本预想第一天上班会很不顺利，现在熬到了下班却和平常一样，总算能松口气，一种莫名的疲劳感袭上心头。

    下了车，孙从安坐在格调幽雅的里斯里，透过玻璃窗打量着路边匆忙走过的人们。

    “吃什么？”赵旭接过服务员递来的菜单，问道。

    孙从安看了眼穿着统一制服的服务员，对赵旭说道：“你看着点吧，我爱吃辣。”

    赵旭点了点头，合上菜单对服务员说道：“一份黑胡椒牛排，一份麻辣虾，一盘香辣蔬菜汤，再来两份特色鸡肉饭。”

    服务员拿着菜单走了，一会端了瓶冰冻酸梅汤走了过来，将酸梅汤放在桌子上，微笑着说道：“这是本店赠送的。”说完转身走了。

    孙从安倒了一杯，喝着酸酸甜甜的，伸手给赵旭倒了一杯：“我从来没在这吃过饭。”

    赵旭喝了口酸梅汤：“他家的鸡肉饭很好吃，有时谗了就来尝尝。”说着话，赵旭眼睛却一直盯着孙从安的身侧。

    孙从安顺着赵旭的视线回过一看，见是两位很漂亮的女人，正很幽雅的品尝着美食。

    孙从安有些好笑看着赵旭，小声道：“嘿！眼睛都直了。”

    赵旭收回视线，笑道：“那个长发的长的真有味道。”

    孙从安回过头细细打量，长发的女人身穿一件大领的白色荷叶边上衣，一头长发披垂下来，眼睛很大，画着淡淡的烟熏妆，鼻子高挺，嘴巴看着很红润。正坐在椅子上，喝着果汁。

    孙从安转回头，喝了口酸梅汤：“是长的挺好的。”

    服务员端着菜走了过来，孙从安看着那道黑胡椒牛排，暗暗吞了下口水，以前在公司聚会时，孙从安吃过一次，味道很好，只是连着骨头不容易咬断。

    孙从安正努力吃着黑胡椒牛排，偶尔扒一只麻辣虾，正吃得高兴，赵旭突然站起身。孙从安疑惑的看着他，赵旭笑了笑走到长发美女那桌，孙从安快速嚼了两下，咽下嘴里的食物，拿起餐纸擦了下嘴，回过头，就看到赵旭已经坐在长发美女对面，同她攀谈起来。

    孙从安转回头，暗暗佩服赵旭的胆量，要是自己有他一半的勇气，也不至于到现在都不敢同张哲瀚面对面的说话。

    服务员送上来鸡肉饭，孙从安尝了口，就收不住筷子了，刚咽下一大口饭，赵旭回来了，满面春风的坐在椅子上。

    孙从安笑着问道：“看来情况很不错？”

    赵旭拿起筷子吃了口菜，嘴角微微上扬：“一会她们去夜店，说好了，咱们一起。”

    孙从安愣了下，连连摇头：“我不会跳舞。”

    赵旭拿了只虾：“没事的，那里面黑乎乎的没人会注意的，瞎跳就行，反正有灯光晃着，身子动动就很好看。”

    长发美女那桌快吃完了，赵旭有些着急，对孙从安说道：“她们要吃完了，我去结账，你快吃两口。”说完起身去付钱。

    孙从安快速吃了几口鸡肉饭，喝了口酸梅汤，拿起餐纸擦了下嘴，坐在椅子上偷偷回头打量，见长发美女正招手买单。

    服务员走过来，大声说道：“小姐，那位先生帮您付过了。”

    长发美女看了眼远处的赵旭，脸上闪过一丝笑意，拉开椅子站起身。

    赵旭付完钱走了回来，拉过孙从安走到长发美女身边，笑着说道：“这是我哥们孙从安。”

    长发美女看到孙从安，笑着说道：“从安你好，我叫苏雨，她是我的朋友叫苗园园。”

    孙从安这才看到美丽的苏雨旁边，长相普通的苗园园，此时她有些害羞的看着自己，孙从安看到她只觉得很熟悉，好像以前的自己一样。对着她莫名的有些好感，笑着说道：“你好，我叫孙从安。”

    苗园园可能没想到孙从安会主动同她打招呼，微微张着嘴，却没有回答，一旁的苏雨笑着说道：“好了，我们走吧。”说完拉着苗园园向饭店外走去。

    赵旭凑到孙从安身边小声道：“行啊，我还真没看出来，你喜欢这款的。”

第一卷 离奇变身 第十九章 喝酒是件有意思的事情

    孙从安反手拍了下赵旭，小声道：“瞎说什么，没有的事。”说完向外走去。

    赵旭快走两步，出了饭店，拦住辆出租车，四人坐到车上，赵旭本想坐在后面，结果苏雨巧笑嫣然的拉着孙从安一起坐到后排，赵旭愣了一下，笑着坐到前面。

    孙从安挨着苏雨，赵旭关好车门，对着司机说道：“去靓点。”

    司机应着起动汽车，前面的车窗摇开着，风便吹了进来，苏雨的头发偶尔便会在孙从安脸上扶过，一股淡淡的洗发露的味道在车中盈溢。

    赵旭身子半转过来，兴致高胀的同苏雨攀谈：“你在哪上班？”

    苏雨笑着摇了摇头：“我不上班的。”

    赵旭笑着说道：“那是自由职业者？”

    苏雨想了想，抬手捋了下头发：“算是吧，我在淘宝上开了个网店。”

    赵旭身子半趴在椅背上：“生意好么？也是雇的模特？”

    苏雨摇了摇头：“模特费用太高，我自己给店里拍照。”

    赵旭点了点头，打量了一下苏雨：“也对，你条件这么好，对了你是卖衣服的还是那些装饰品的？”

    苏雨捂着嘴笑道：“卖内衣。”

    赵旭闻言，眼睛一亮，直盯着苏雨，只恨不能透视：“你的店网址是什么？我有时间去看看。”

    苏雨看着赵旭：“等一会到靓点我写给你。”

    赵旭笑着转回身子，心情大好。

    孙从安坐在车上，偷偷打量着苏雨，见她穿着一条齐腿热裤，虽然天色有些暗，仍觉得双腿白嫩平滑。孙从安收回目光，想到自己以前的穿着，突然有点后悔，靠在椅背上，闭上眼睛，心里很是疑惑，不明白自己为什么会突然变成男人。

    晚上的风吹着很凉爽，停车时，孙从安只觉得好像眯了一觉，又好像并没有睡着，不过精神好了很多。

    孙从安打开车门，走下车，帮忙开着车门，等苏雨下车，才帮着关上车门，苗园园从车的另一边绕了过来，站在苏雨身边。

    孙从安看着眼前的靓点，门面很大，对街的整面墙上都镶满各种条纹，纹路里的彩灯晃出不同的色彩。

    赵旭付完车费走过来，带头走进大门，门口聚了几个穿着时尚的年轻人，见到孙从安等人，吹了两声口哨，孙从安见他们正盯着苏雨，心中暗暗感慨，美女到哪都受欢迎。

    进门赵旭领着走到前厅的侧角，有一条向地下延伸的楼梯，台阶上用白色的油彩写着各式各样的靓点两字，孙从安随着走下楼梯，拐了一个弯便看到热闹的人群，只是都在点着霓虹灯的长廊站着，或聊天，或打闹。

    再往里面走，拐个弯就听到震耳的强烈节奏，赵旭加快了脚步，孙从安跟上几步，就看到大厅里热闹的景象。

    刚走进去，就有服务生迎了上来，赵旭笑着说道：“四个人的包桌。”

    服务生应着领他们走到靠近角落的一处空桌，赵旭向拉着孙从安在一旁站着，苏雨和苗园园坐到沙发椅的中间位置，赵旭跟着坐到苏雨身边，孙从安则坐在了最外边。

    赵旭点了几瓶啤酒，两杯女式果酒，付完钱，服务生拿着托盘转身去了吧台。过了一会端过来几个拼盘，并把酒摆好，就站到了角落。

    赵旭起开啤酒，给孙从安倒了一杯，孙从安看着苏雨面前的天蓝色果酒，晶莹的颜色看着就很有食欲，看着自己面前的啤酒，有些犹豫想换杯果酒。

    赵旭端起酒杯，很豪迈的说道：“为了庆祝咱们的相识，一起干一杯，我全干了，美女们随意。”说完整杯倒进了嘴里。

    孙从安有些为难的拿起酒杯，以前念大学时喝过几次酒，都是自己偷偷喝的，不过喝几口脸就会泛红，两杯啤酒下肚，连脖子都红了，后来上班了，听同事提过这样是酒精过敏。等以后真正到了喝酒的场合，孙从安总是找各种借口推托。

    赵旭放下酒杯，见孙从安只是拿着杯子，笑着说道：“还能看出花来？快喝了，别给哥们丢脸。”

    孙从安见苏雨和苗园园都盯着自己，心下一横，举起杯子几口喝尽，只觉得嘴中泛起一丝苦味，吞咽几下口水，笑着说道：“喝完了。”说完把杯子倒着晃了晃。

    苏雨笑着喝了口果酒，抿着嘴打量着孙从安，娇笑道：“从安，有人说你长的帅没？”

    孙从安微微一愣，摇了摇头，转头看着赵旭，赵旭笑着说道：“我这哥们帅气在我们公司都出名。”

    苏雨拿起啤酒给孙从安和赵旭满上，笑着说道：“谢谢你们今天晚上陪我们玩，我敬你们。”说完喝了一小口果酒。

    赵旭朗声笑着喝光杯中的啤酒，孙从安皱了下眉头，跟着喝了，心下暗嗔：还是当女生好，这一杯杯喝下去，胃也受不了呀。

    赵旭拿过酒瓶继续把杯子倒满，孙从安转身看着舞池中的人们，只觉得灯光晃的有些太亮，在下面看着有些晕，舞池中央有几个年轻女人，穿着暴露，在台上扭摆腰肢。

    赵旭跟着打量着舞池中的人们，举起杯子，兴致很高的喝了起来。

    孙从安收回视线，看着杯中的啤酒，想到别人都是借酒消愁，自己现在都成这样了，还有什么好在意的，跟着拿起酒杯，喝了下去。

    赵旭见了笑道：“从安，你平时能喝几棒？”

    孙从安摇了摇头：“我很少喝酒，也就几杯的量。”

    赵旭给孙从安把杯子倒满：“没事，多喝几次就练出来了，男人不会喝酒那还算男人么。”

    孙从安点了点头，只觉得刚才喝下的啤酒好像没有那么难喝了，拿起杯子放到嘴边，一饮而尽。

    苏雨笑着对身边的苗园园说道：“你也喝点尝尝，果酒味道很好的。”

    苗园园害羞的笑着点了点头，小口的喝着。

    孙从安连喝了几杯啤酒，只觉得脸越来越烫，身子有些轻飘飘的。

    赵旭放下酒杯笑着说道：“走，咱们去跳舞。”

    苏雨很配合的拉起苗园园跟着向舞池走去。

第一卷 离奇变身 第二十章 狂野的男人

    孙从安脱下西服外套，打量着舞池里尽情摆动的人们。

    赵旭回头看了眼孙从安，见他只是坐在位置上静静的看着，转身走了回来，坐在孙从安身边，笑道：“怎么样，哥们眼光不错吧，在这个舞池里，苏雨都算是挺打眼的。”

    孙从安点了点头，接过赵旭递过来的酒杯，一口饮尽，看着灯光下身段越发窈窕的苏雨，和站在她身边，仿佛不存在的苗园园，心里有些不是滋味，原来曾经的自己是这般容易被人忽视，可能那时的自己连苗园园都比不上，至少她的身边还有朋友，自己却连个哪怕是可以称为朋友的人都没有。

    孙从安自己拿起剩下一半啤酒的瓶子，对着瓶嘴直接喝了起来。刚喝几口就被赵旭抢了下去，赵旭笑着打趣道：“看着你不像是能喝的样子，怎么现在一副酒鬼的表情。”

    孙从安看着被赵旭拿在手里的酒瓶，扯了扯嘴角：“你怎么不去跳舞？”

    赵旭笑着说道：“这么多的美人，上去了就看不到了，在这看会再上去跳也不迟。”

    孙从安侧头看了看坐在一旁的赵旭，好笑捡了颗开心果拨了扔进嘴里：“挺有研究。”

    赵旭笑的越发轻狂：“那是，我家老爷子的风liu讲出来能吓你一跳，老太太说了，我这是典型的随根。”

    孙从安一愣：“你住在你爷爷家？”

    赵旭扔嘴里一块奶糖，嚼了嚼：“哪能，我说的是我爸，老爷子死板着呢，算了，不提他了，咱们出玩吧，在这傻坐着多没劲。”说完将身边的外套放在孙从安的衣服上，站起身子去拉孙从安。

    孙从安听着赵旭说的话，感觉酒劲有些上来了，脚下很轻被赵旭一拉，便跟着起身，走到舞池，身边的人都在摆动着身体，孙从安下意识的跟着震耳欲聋的音乐节奏，左右晃动起来，这才发现摇起来了，就不觉得那么晕了。

    舞池里人很多，开始时孙从安还能看到赵旭在自己前面不远处，摇头晃脑的围着苏雨跳的起劲，只一会没留神，就发现自己身边都是些陌生人。应该是酒劲上来了，孙从安只觉得身子有些发热，摇摆的幅度渐渐大了起来。

    闭着眼睛跳了会，感觉到自己身后有个人在离自己很近的距离跳舞，孙从安微微向左移开些，就觉得后面的人随着自己挪动，孙从安回头看了眼，那人站的角度正对着灯光，晃的眼睛很花，只知道是个很高的男人，孙从安没有多想，自顾的晃着，看了看台上领舞的漂亮女人们，孙从安突然觉得原来所谓的消遣也不过如此。

    舞池人很多，一阵阵热气袭面扑来，孙从安只觉得脖子上的衬衫扣，紧紧勒着脖子有些上不来气，抬手解开两个扣，不经意间触碰到平坦的胸部，孙从安低头看了眼自己的西服裤子，微微一愣，才想到自己变成男人，看着周围形形色色的男女，很多男人因为热，已经将上衣脱掉了。

    抬手解将衬衫扣子解开，试着敞开些，看到自己裸露的胸膛，孙从安还是有些难为情，想了想又将衣服最下面的扣子系上，这才觉得好些了，看着前面一个跳得很好的少年，学着他的样子，孙从安重新摇摆了起来。

    闭上眼睛，感受着明快的节奏，随着酒气的散发，孙从安摇晃着脑袋，才觉得原来随着音乐摇摆，是件很愉快的事情。

    不知不觉得，孙从安觉得有人站到了自己面前，孙抬头看了一眼。长时间的闭着眼睛，冷不丁睁开，孙从安只觉得眼前的灯光很亮，打在人身上，闪来闪去，眯了眯眼睛，孙从安看到是刚才在自己身后跳舞的男人，只是此时他正背对着自己，看不清楚长相。

    这个男人长的很高，身材很匀称，上身一件白色的长袖衬衫，只是袖子已经挽起来了，裤子居然也是条西裤，看样子也是下班后就来娱乐了。只看着背影，也能看出来是个经常出入这种场合的人，因为举手投足间那种流畅的感觉，是像孙从安这样初次跳舞的人模仿不出来的。

    孙从安看着自己眼前跳舞潇洒自如的男人，向后挪了一步，学着将双手放在脑后眯着眼睛模仿着男人的动作，只觉得自己跳的也好看了很多，心下高兴，动作越放越开，渐渐的随着节奏倒也能变换很多动作，孙从安不习惯在这样的灯光下睁着眼睛跳舞，只觉得那样眼睛会很痛，灯光闪烁的厉害，看着周围的人只觉得有些晕，闭上眼睛反倒很能跟上节奏。

    孙从安闭上眼睛跳了会，突然身边爆发出一阵叫好声，孙从安微微一愣，动作不停，只是重又眯着眼睛看了看四周，这才发现不知道什么时候周围的人都渐渐围成了个圆圈，而自己身边，那个男人正在以自己为圆点跳着动作有些难度的舞蹈，孙从安只看到男人整齐的短发上，隐隐的汗珠。

    似乎注意到孙从安停止了摆动，正在舞动的男人停止了狂野的动作，站起身子看了眼孙从安，脸上有着迷人的笑容。

    孙从安看着眼前在灯光下越发帅气的男人，瞬间石化，呆呆的唤道：“张哲瀚。”

    话音刚落，孙从安只觉得一道黑影迅速冲了过来，没来的及反应，就觉得自己脸颊被什么东西撞了一下，孙从安抬手捂住有些痛的脸，看着正背着自己的小个子。

    不高的个子，看着像是学生的打扮，虽然一身时尚的休闲服，裤带下挂着的链子显示了他的身份，只有没步入社会的孩子，才会将钱包之类的用链子拴住放在裤袋中，既防止被盗，又起到装饰的作用。

    此时是灯光下看着好像一身红色衣服的少年，正对着微敞着领口的张哲瀚大声的喊着：“我就知道你在这。”

    张哲瀚皱着眉头看了眼面前的男孩，脸上闪过一丝无奈：“小泽，你怎么会来这？”

第一卷 离奇变身 第二十一章 叛逆少年竟然是个美丽少女

    叫小泽的少年身子微微颤抖，孙从安在后面可以清晰的看到他背在身后的双手紧紧握在一起。

    小泽激动的质问道：“要你管，你都能在这，我又为什么不能来。”

    张哲瀚叹了口气，转身打算离开舞池，小泽急忙跟着，突然赵旭冲了过来，一把拉住小泽怒道：“你是谁？打完人想走？”说完使劲拽着小泽，硬把他拉到孙从安面前，用另一只手扯下孙从安捂着脸颊的右手，急急问道：“有没有怎么样？”

    孙从安摇了摇头，在看到小泽时，微微一愣，这个小泽就是早市上见到的那个叛逆少年。

    孙从安见小泽此时正一脸不服的瞪着张哲瀚，使劲的挣扎，在偶尔看到孙从安时眼神里流露出的那一丝怨恨，看得孙从安有些莫名其妙。

    小泽嘴上一直嚷着：“快放开我，你听见没？”

    赵旭回身看着小泽，好笑的说道：“放开你？你打了我的朋友，还想让我放了你，做梦去吧你。”

    小泽突然停止了挣扎，孙从安微微一愣，看着走回来的张哲瀚，他走到赵旭面前，有些尴尬的笑了笑：“原来是你们，刚才灯光太暗，我没认出来，放了他吧，他是我弟弟，小孩子不懂事，就别和他一般见识了。”

    赵旭看到张哲瀚，打量了半晌才恍然大悟的指着张哲瀚：“原来是你，刚才看你跳舞时的样子，还真是没认出来。”说完松开手，走到孙从安身边。

    张哲瀚看了眼孙从安，视线游走间，狭长的双眼微眯着。

    小泽突然跑到孙从安身前，看着张哲瀚：“跟我离开这。”

    张哲瀚视线移到小泽身上，摇了摇头：“你自己回去，这么晚了，别让妈担心。”

    小泽倔强的盯着张哲瀚：“我不，我就要和你在一起。”

    张哲瀚看了眼赵旭，歉意的笑了笑：“算了，我不管了，我这弟弟就般，我先走了。”说完转身要走。

    小泽突然冲上前，拦在张哲瀚身前：“好，我们出去说。”说完带头向外面走去。

    孙从安看着张哲瀚的背影，只觉得心跳的很快，刚刚竟然是他在围着自己跳舞，想到张哲瀚刚刚打量自己时的样子，只觉得脸有些烫，嗓子很干，下意识想回到座位喝口啤酒，刚身就被赵旭拉着向门外走去。

    孙从安疑惑的问道：“上哪？”

    赵旭边走边说道：“那小子打了你呢，看在他哥是同事的份上，可以不计较，但总要倒个歉吧，凭什么这样说打就打的。”

    刚走出门口，就看到张哲瀚正站在马路边上同小泽说着什么，小泽好像情绪很激动，只是拉着张哲瀚不放。

    走近了，才听见小哲略带哭腔的说道：“为什么不能接受我？”

    张哲瀚有些无奈的看着小哲：“你是我弟弟。”

    “我不是，我不是。”小哲连声否决。

    张哲瀚抬起手拍了下脑袋：“我说过了，你虽然不是我亲弟弟，但在我眼里就和亲的没什么两样，你不要再说这样的话了。”

    孙从安看着小泽倔强的样子，有些不明白一个弟弟怎么会这样同自己的哥哥，如情人般的说话。

    小泽看到孙从安走了过来，越发气愤，冲到孙从安面前，一把拉住他，跑回张哲瀚面前：“那他呢？为什么他可以？”

    张哲瀚看到孙从安，叹了口气，不再说话，只是转身看着来往的车辆。

    小泽忙松开孙从安跑到张哲瀚身边：“哥。”

    张哲瀚转回头看了眼小泽，回身走到马路边上，坐在了路沿石上：“小泽，你还这么小，不该有这种想法，妈知道了会伤心的。”

    小泽眼神闪过一丝受伤：“妈会伤心，我就不会么？哥，你为什么这样对我，为什么。”

    张哲瀚回身看了眼一旁的赵旭：“麻烦你帮我照顾一下他。”说完伸手拦下刚开过来的出租车，等车停稳，张哲瀚钻了进去，关上车门，出租车便扬长而去。

    孙从安看着只是盯着出租车发呆的小泽，有些意外，本以为他会上前阻止。

    赵旭对着开走的出租车，突然恼怒的吼道：“凭什么要我帮忙呀，我和你又不熟，喂！”喊了两嗓子，赵旭一脸气愤的走到小泽身前：“喂，你哥都走了，还看什么看，你赶紧回家去，我可没时间理你。”

    小泽的眼泪顺着脸颊流了下来，赵旭被小泽伤心的样子吓了一跳，有些慌张的看着小泽：“你别哭呀。”说完看着孙从安，一脸的求助：“从安，这，这怎么办呀。”

    孙从安看着小泽的样子，一时不知道说什么，走上前小声问道：“你喜欢他？”

    小泽闻言停止了哭泣，抬起红肿的眼睛，使劲眨了下，又有些眼泪被挤了出来：“我不是喜欢他。”

    孙从安有些不信的看着小泽：“讨厌他？”

    小泽抬手擦了下眼泪：“我爱他。”

    赵旭撇了撇嘴：“小屁孩，懂什么是爱？他可是你哥。”

    小泽听到赵旭的话，情绪突然又激动起来：“他不是，我哥早死了。”

    赵旭奇怪的看着小泽，小泽突然腿一软坐到地上，哭着说道：“他是我哥的朋友，不是我亲哥，他不是。我就是爱他，我爱他啊～”

    赵旭看着孙从安耸了耸肩膀：“原来你是同志？”

    小泽抬起头瞪着正挤眉弄眼的赵旭，用手撑着地勉强爬起来，看着赵旭很认真的一字一句的说道：“我不是。”

    赵旭上下打量一下他，伸手揽住孙从安的肩膀，孙从安下意识想躲开，下一秒忙掩饰性的抬手咳嗽了一下，没有躲开。

    小泽见赵旭不信，有些着急的走到赵旭面前：“我是女的，看到没？”

    赵旭看着小泽伸到自己面前的学生牌上写着：张越泽。牌子上的照片上赫然是一个巧笑嫣然长发披肩的美丽少女。

    赵旭回头把学生牌拿给孙从安看，转头上下打量了一番小泽：“天啊，你怎么把自己祸害成这样了！”

第一卷 离奇变身 第二十二章 把你刻在身上，你可会爱我？

    小泽斜着眼睛看着赵旭：“懒得理你。”说完低下头，小声的抽泣。

    赵旭把学生牌扔到小泽怀里，转身向店里走去，边走边招手：“从安，咱玩咱的，苏雨和苗园园去补妆了，一会出来找不见咱们准着急。”

    孙从安看了眼坐在地上的小泽，转身跟着赵旭一起回到店里，刚进门就看到苗园园正站在门边上张望。

    赵旭迎了上去，看了看苗园园身后问道：“你怎么出来了？苏雨呢？”

    苗园园看了眼孙从安，脸上微微有些笑意，对赵旭说道：“在里面玩呢，没找到你们，让我出来看看。”说完转身向里面走去。

    孙从安见赵旭跟着走了，忙开口唤道：“你先去玩，我有些不放心，去看一眼就回来。”说完不等赵旭说话，就急急跑了出去。

    赵旭看了眼远处正在舞池里中摆动的苏雨，再回身时，孙从安已经出去了，想了想赵旭还是跟着苗园园走进了舞池。

    走到街道边，看到缩成一团的小泽，孙从安不由叹了口气，走过去，蹲在她身边：“还没哭够？”

    小泽听到声音，抬头看了看，见是孙从安，重又低下头，声音有些沙哑，带着哭腔问道：“你怎么又回来了？”

    “你很爱他？”孙从安看着眼前的车流，轻声问道。

    等了一会，见小泽依然没有说话，孙从安接着说道：“和我说说吧，自己憋着也挺没劲的。”

    小泽抬起头盯着自己的脚：“你是我哥的同事？”

    孙从安点了点头，看了眼小泽见她并没有看自己，好笑的摇了摇头，开口说道：“刚刚成为的同事，刚才的是我朋友，叫赵旭，人挺好的，你别误会。”

    小泽抬起头看着孙从安：“你是第一个这样同我说话的人。”

    孙从安笑着说道：“说什么话？”

    小泽松开手，直了直身子，肿着双眼盯着眼前的一闪而过的车灯：“他们对我说话时，总是像在哄孩子。”

    孙从安理解的点了点头：“我像你这么大时，和你一样，总盼着别人把自己当成大人对待。不过我那时并没有亲人，没有人会这样对我，那时哪怕有人像对小孩子一样对我，我也会很高兴。”

    小泽听到孙从安的话，转过身子，细细打量着他的表情，半晌才点了点头：“你为什么和我哥那么亲近的跳舞？”

    孙从安摇了摇头，想到刚才在舞池时那么狂野的张哲瀚，同自己一直喜爱并关注着的那个温文而雅的感觉，完全背离的样子，孙从安只觉得有些不真实：“我也不知道，只是睁开眼睛时，就看到他在眼前了。”

    小泽眼睛里的悲伤越发浓重：“他总是这样，我为他剪了头发，逼着他喊我弟弟，我很后悔，是不是当初只让他喊我名字，现在他就不会这么排斥我了？”

    孙从安看着小泽可怜的样子，心中一软，伸手揽过她的肩膀，轻声安慰道：“别难过了，其实你挺幸福的，至少能让你爱的人知道你爱他。”

    小泽抽着鼻子看着孙从安：“这算什么幸福？”

    孙从安叹了口气：“当你爱一个人却只能远远的看着他同其他异性开心的闲聊，却什么都不能说，还要小心的掩饰自己的心情，那种感觉你试过么？那才叫痛苦，自己一个人躲在黑暗中哭泣，身边一个人也没有，那种被全世界遗忘的感觉你不会明白。”

    小泽突然站起身子，弯下腰，将裤子卷起来转过身。

    雪白的大腿后面三个密排着的字母：ZZH

    清晰的黑色，在夜晚看上去越发醒目，字母的旁边微微泛红。

    孙从安有些惊讶的问道：“刚纹的么？”

    小泽放下裤子，满不在乎的坐在孙从安身边：“前天纹的。”

    孙从安有些佩服的说道：“真挺厉害的，很疼吧，听说是用针一点点扎上去的。”

    小泽看了眼孙从安：“不疼。”

    孙从安见小泽懒的回答，微微笑了笑：“这纹上了就是一辈子的事了，你不后悔？”

    小泽摇了摇头：“绝不后悔。”

    孙从安不再说话，只是抬起手搂过小泽，让她靠在自己肩膀上，觉得只有这样才能安抚她。

    小泽开始挣扎了一下，就停止了动作，只是安静的靠在孙从安身边，过了一会，孙从安只是盯着眼前来来往往的车流发呆。

    比起小泽，孙从安有些感慨，自己当初也想过在身上纹个关于张哲瀚的图案，想他时就看看，觉得那样自己似乎离他才能近一些。

    那一天都走到纹身室的门口了，刚探头看了眼，就听到里面有女人强忍疼痛的低吟声，孙从安只觉得双腿有些发软，想到要用针在自己身上刺出图案，突然觉得有些恐怖，想都没想转身就离开了。

    想到这，孙从安低头看着小泽乌黑的短发，轻声问道：“纹身疼吧？”

    小泽这回没有否认，点了点头：“其实很疼。”

    孙从安抬手拍了拍小泽的肩膀：“你很勇敢，至少我是这么认为的。”

    小泽没有抬头，只是盯着地面：“当时画线时，真的很痛，感觉像用刀子在划一样，我挺害怕的，不过想到哥哥，就什么都不怕了，我甚至一直看着纹完。”

    小泽低喃着倾诉道：“从我第一眼见到哥哥时，我就喜欢他，可是他不喜欢我，你说是因为我不好看么？”

    孙从安松开手，放到自己腿上：“这个问题我也问过我自己，不过我总觉得如果我爱的人因为长相而放弃我，那我还爱他什么？”

    小泽听完猛然抬起头，眼睛虽然红肿，却难掩惊喜：“你说的对，哥哥不会因为长相而不喜欢我。”刚说完，小泽又重新低下头：“那哥哥是因为什么不喜欢我？”

    孙从安看着小泽痛苦的样子，仿佛看到了以前的自己：“其实喜欢一个人不一定非要和他在一起。”

    小泽肩膀微微颤动：“不，我喜欢哥哥，我就要和他在一起。”说完站起身子，突然沿着马路跑了起来。

    孙从安站起身子，想去追，就看到小泽伸手拦了辆出租车，坐上车卷尘远去。

第一卷 离奇变身 第二十三章 深夜街边哭泣的少女

    看着那辆红色的出租车迅速的混入来往的车流中，孙从安叹了口气，转身回了靓点。

    借着室内幽暗的灯光，孙从安找到刚才的包桌，坐了下来，拿起一瓶刚开盖的啤酒，对着瓶嘴喝了一口。

    这才觉得身体里有了一丝活力，看着舞池中疯狂舞动的人们，突然觉得原来寂寞的人也有很多。

    孙从安放下啤酒，靠坐在沙发上，闭上眼睛，听着震耳的迪曲，总觉得愿意在这样吵闹地方呆着的人们，是渴望热闹的，而骨子里是寂寞的吧。

    张哲瀚，想到这个白天斯文友善的男人，在夜晚却这般狂野，那半裸着的胸膛，满是汗水的发丝，和不戴眼镜深邃的双眸，孙从安有些艰难的咽了下口水，只觉得嗓子很干，想解开衬衫凉快一会，抬手时，才发现衬衫的扣子一直是开着的，胸前的红点骄傲的挺立着，没有半丝羞怯。

    刚才自己就是这个样子被张哲瀚围着舞动，拿起桌子上的纸巾，擦拭一下额头的汗水，孙从安眯了眯眼睛，拿过啤酒喝了一大口，并不马上咽下去，而是任由淡淡的苦涩在口中蔓延。

    从裤袋中摸出手机，已经深夜了，孙从安站起身子在舞池中仔细搜寻，才发现在远处，赵旭正围着苏雨尽情的舞动着。

    试着摆了摆手，见赵旭没有任何反应，孙从安叹了口气，拿起沙发上的西服外套，起身走出了靓点。

    刚才事情发生的突然，现在心平气和的，才发现晚上的温度降了很多，孙从安抬手系上衬衫扣子，暗自嘲讽，这还是自己长这么大，第一次在公开的场合坦胸露乳。

    看着来往的车流，孙从安抬手摸了摸裤袋中的钱包，这点钱要活到这个月发薪水，想想还真是艰难，摇了摇头，孙从安沿着马路向回家的方向抬脚走去。

    等走不动了再打车吧，那样还能省点钱。

    走了两站地，看着前面不远处的移动专营店，孙从安这才想起来自己的手机卡还没有换，看了看身边的车流，孙从安小心的避过疾驰着的汽车，穿到马路对面的移动店。

    卖手机卡的是个年纪不大的男孩，抬眼看了看孙从安，问道：“买什么样的？”

    孙从安一愣，拿出手机将里面的卡拿了出来：“号码好记些的，用身份证么？”

    男孩斜着眼睛看了眼孙从安：“不用，50元，里面有50元话费，接不花钱，打一分钟1毛钱，月租5元，要不？”

    孙从安点了点头，男孩转身从柜台下面拿出一摞手机卡，扔到孙从安面前：“先交钱，你自己挑个号吧。”

    孙从安从钱包里找出50元钱，递给男孩，将手机卡上套着的橡皮筋摘下来，翻了几张卡，挑了张读着顺口的，直接放到手机中，原本想对男孩说声谢谢的，见他收回其余的卡，转身坐回电脑前，继续刚才的游戏，孙从安收回到嘴的话，转身离开了移动专营店。

    158的号段，孙从安看着手中小纸条上的电话号码，轻声读了几遍，估摸着记劳了，将小纸条团在一起，顺手扔到一旁的垃圾箱内。

    将西服外套扔到肩膀上披着，继续沿着马路走去。

    不知道走了多久，看着离家还有很远的距离，孙从安叹了口气，走到马路边上，坐下等着车辆渐少的出租开过来，腿已经酸疼了。

    刚坐下，突然听到不远处传来很小声的抽泣，看了看周围人迹稀少的马路边上，并没有人影，孙从安站起身子，转身看了看马路内侧的街道，这才看到不远处的墙角边，有一团黑影隐藏在角落里。

    孙从安原本胆子很小的，不知道是不是刚刚喝了啤酒的缘故，一种强烈的好奇感，催促着孙从安走了过去。

    走近了，哭声越来越大，哭着的人听到脚步声，抬起头看了看。

    红肿的双眼，秀气的脸蛋，孙从安好笑的看着缩成一团的小泽：“你不是去找你哥了么？怎么又跑到这哭来了？”

    小泽看了眼孙从安，突然站起身子，扑到孙从安身上，抱住孙从安的腰，放声大哭，并顺手把鼻涕眼泪之类的很不客气的擦到孙从安的西服外套上。

    孙从安无奈的看着小泽：“哭吧，哭完了，你就回家吧。”

    哭了一会，小泽松开孙从安，抬起头，声音沙哑的说道：“我不回家。”说完转身沿着街道向前走去。

    孙从安看着小泽没有等自己的意思，只好追上去：“大晚上你一个小姑娘，乱走什么。”

    小泽没有回头，只是加快了脚步：“要你管，你以为你是谁呀！”

    孙从安伸手拉住小泽：“你怎么这么任性呢，你哥不说你不回去你妈会担心么？”

    小泽甩开孙从安的手：“我妈？你说是生我的，还是养我的？”

    孙从安一愣，反问道：“什么意思？”

    小泽冷哼一声停下脚步：“生我的从来就没管过我，只知道给我钱，钱有什么用？反正能让我饿不死就是了。养我的又不是我亲妈，她干嘛担心我？”

    孙从安看着小泽一脸的不屑，认真的说道：“那也总比我没有亲人来的要好，至少还有人给你钱，我马上就快连饭钱都没有了，也没像你这样。”

    小泽惊讶的抬头看了眼孙从安：“你是孤儿？”

    孙从安突然觉得脑袋有些沉，估计是酒劲上来了，腿一软从到地上：“我有些头晕，一会再和你说。”

    小泽吓了一跳，忙蹲下身子扶住孙从安：“你喝了多少酒，怎么成了这样子？”

    孙从安想了半天，才抬手拍了下脑袋，觉得好多了：“两口吧。”

    小泽有些无语的坐在孙从安身边，让他靠着自己：“喂，我可告诉你，我这可不是在帮你，因为你刚才也让我靠了。”

    孙从安听了嘴角扯出一丝笑意，心下暗嗔道：真是嘴硬的丫头，想到她小小年纪，就像自己一样深爱着张哲瀚，孙从安心一软，听话的靠在小泽的肩头。

第一卷 离奇变身 第二十四章 没有招式的打架（加更一章）

    坐了好一会，孙从安才觉得好过了一些，在小泽的帮助下站起身子，笑着说道：“我好多了，这样吧，我送你回家。”

    小泽跟着站起身子，瞪着孙从安：“你是白眼狼么？”

    孙从安不解的看着仰着小脸的小泽：“这是什么话。”

    小泽恼怒的喊道：“我刚帮了你，你现在就要送我回家，还有良心没有？”

    孙从安看着生气的小泽，一时有些无语，好半天才控制住情绪：“那你想怎么办？大半夜的继续一个人在街上晃？”

    小泽看了眼孙从安：“不然怎么办？反正我不回家，我哥也没回家。”

    孙从安叹了口气，伸手握住小泽的肩膀：“可是我要回家，我明天还要上班。”

    小泽使劲挣脱开孙从安的掌握：“那你就回家好了，谁也没拦着你。”说完自顾的向前走去。

    孙从安这下真的有点火了，看着小泽没有停下的意思，孙从安转身走到马路边，等着开过来的出租车。

    一边等车，孙从安一边回头看看独自缓慢走在街道上的小泽。

    远远的开来一辆出租车，孙从安忙伸手拦车，等车停稳了，孙从安打开车门，回头看了眼远处的小泽。

    小泽正在和两个个子很高的人谈着什么，孙从安有些奇怪，以为只是他遇到了朋友，刚要上车，就看到小泽突然回身跑了过来，边跑边喊道：“喂！那谁快来帮我。”

    孙从安听到小泽的求救，条件反射的松开车门，转身迎了上去，等他跑过去时，小泽已经被那两个人追上了。

    孙从安这才看清那两个人都是成年的男人，穿的流里流气，看到孙从安跑了过来，其中一个长头发的生气的打了小泽一巴掌：“妈的，喊救兵么？告诉你，不把钱给老子，今天就是天王老子来了，也救不走你。”

    小泽被打了一巴掌，顿时停止了挣扎，只是眼泪汪汪的看着孙从安。

    孙从安心下一急，怒道：“你们是谁，快放开她。”

    长头发的男人冷笑道：“放开她？行啊，你给老子点钱花。”

    孙从安明白这是遇上抢钱的了，心下有些害怕，长这么大，还是第一次真正遇到这种事，但看到小泽还被他们抓在手上，要是知道她是女的，不知道这两个混混还会干出什么事。

    孙从安咬了咬牙，从裤袋中摸出钱包，拿出张一百元的纱票递了过去：“给你们，放了她。”

    那个短头发一直没有说话的男人，突然放声大笑，走上前，一把抢过孙从安手中的钱包：“都给我拿来，打开要饭的呢！”拿过钱包，回身给了孙从安一拳。

    孙从安被突然的一击打的向后退了一步，只觉得右脸一阵剧痛，抬起手摸了下被打的地方，突然觉得鼻子里有些东西流了出来，用手擦了一下，拿到眼前一看，满手的腥红。

    孙从安看着自己的鲜血，顿时气红了眼睛，什么都顾不上了，上前一步扯住打了自己的短发男人，趁他回头时，狠狠的打了他一个耳光，抬起脚胡乱的踢了过去。

    短发男人被打的一声惨叫，还没反应过来，又被孙从安一脚踹倒，坐在地上捂着脸，一股鲜血顺着嘴角流了出来。

    短发男人杀猪般的惨叫一声：“啊，我，我出血了，大哥，快帮我。”

    长发男人看到短发男人的惨样，当下顾不上手中架着的小泽，顺手将小泽推dao在地上，扑向正呆呆看着短发男人的孙从安。

    孙从安听着短发男人的惨叫，越发紧张心跳疯狂加速，看着眼前扑过来的长发男人，孙从安有些慌了，不知道该怎么去打架。

    什么都来不及去想，孙从安就被长发男人扑到在地上，只能下意识的去乱踢乱踹，两个揪打到一起。

    孙从安只觉得脑袋嗡嗡作响，手脚下意识的乱挥，嘴里不停的喊着单个的音符，混乱中被人拉了起来，孙从安才发现不知道什么时候警察居然来了。

    孙从安看到一身警察服装的人，突然有些激动，忙站起身子，拉住警察的手：“警察，快，快抓坏人。”顺着自己手指的方向，孙从安才发现那两个混混都躺在地上。

    年轻的警察被孙从安紧紧的拉住，有些尴尬的咳嗽了一声：“不好意思，这位先生，恐怕你得和我们回一趟警局。”

    孙从安这才发现马路边上停着一辆巡逻的警车，旁边还有一位年纪大些的警察，小泽正在他身边乖乖的站着。

    孙从安急忙走到小泽身边：“你没事吧？”

    小泽摇了摇头，只是震惊的看着孙从安。

    两位警察一起把刚从地上爬起来的混混架到警车上。孙从安上前拉住小泽，一起跟着上了车。

    坐在警车里，孙从安突然觉得有些兴奋，这是自己第一次坐警车，看着眼前的铁栏杆，一点都没有觉得别扭，看了眼老实坐着的小泽，孙从安回头看了眼正背对着坐在前面的两个小混混，小声问着小泽：“你有没有怎么样？”

    小泽好像还没有从刚才的惊吓中缓过神来，听到孙从安的问话，只是靠在他的肩膀上，并没有回答。

    到了警察局，简单的询问以后，那个年纪大些的警察用一种奇怪的眼神打量了一下孙从安，犹豫了一下，才开口嘱咐道：“事情的原委我们已经了解了，这件事同你们没有关系，可以走了，不过，年轻人，正当防为也应该注意一下，不过太过度了。”

    孙从安说的一愣，不过还是点了点头，收回警察递回来的身份证，拉着小泽站了起来。

    走出屋子门口时，看到那两个混混正迎面走过来，脸上满是混乱的血道道，那个短发的混混脸上赫然一个清晰的巴掌印，衣服被扯的很惨，那个长发的混混，穿着短袖的手臂上好几处很明显的掐痕，最引人注意的是脸上那处刺眼的牙印。

    （今天无意间发现咱家从安居然站在了本类新书的第一位，咱这做亲娘的再次化高兴为动力，加更一章！～～）

第一卷 离奇变身 第二十五章 带着美女回家

    那两个混混看到眼前走过来的孙从安，长发的混混愤怒的吐了口吐沫：“呸！你是不是男人，妈的，看你把哥们挠的，什么东西！”架着他的警察在后面出声喝止，架着他走进了刚才的屋子。

    孙从安一脸震惊的目送两个混混进了屋中，好半天才缓过神来，看着身边的小泽：“呃～那是我干的？”

    小泽看着孙从安，点了点头：“当时真把我吓坏了。”

    原来自己这样勇猛，孙从安有些不好意思的看了眼已经消失在门口的两个混混。

    孙从安看了看小泽微微肿起的脸蛋，抬起手轻轻拍了拍小泽的脑袋，伸手揽住她的肩膀：“好了，咱们回去吧，总算是有惊无险。”

    站在警局外面的街道上，孙从安转身对小泽说道：“这回你可以回家了吧，晚上一个人真挺危险的。”

    小泽挣开孙从安，眼珠转了转：“我不回家，也不在外面，你收留我吧。”

    “你要去我家？”孙从安低头看了眼自己男人的装扮，摇了摇头：“那可不行。”

    小泽忙向前走了一步，抬头看着孙从安：“为什么不行？”

    孙从安一时不知道怎么拒绝，小泽一脸了然的看着孙从安：“哦！你家里有别人在？”

    孙从安看着小泽一脸探到别人隐私的窃笑表情，抬手拍了下小泽的脑袋：“想什么呢，没有的事，我是觉得你一个小姑娘去我家不太合适。”

    小泽斜着眼睛看了看孙从安：“你决定吧，不让我去，我就接着在马路上晃。”

    孙从安叹了口气，走到马路边上，站了一会回头见小泽还在原地站着，孙从安看着她说道：“过来吧，总得打个车回去。”

    小泽眼睛一亮，高兴的跟过来。

    在小区门口下车，付完车钱，孙从安看着跟在身边的小泽：“走吧。”

    小泽点了点头，有些犹豫的说道：“我饿了。”

    孙从安转回身，看着小泽小心的样子，领着她走到小区边上的便利商店。

    以前孙从安经常光顾这家，女人总是对零食有着莫名的喜爱。

    推开店门，就看到老板娘正在整理架子上的物品，看到孙从安和小泽进来了，老板娘脸上马上堆出很热情的笑容：“需要点什么？”

    孙从安笑了笑：“买些吃的。”说完示意小泽旁边的是零食的架子。

    小泽走过去仔细的挑选，老板娘看着孙从安，笑着说道：“你们是新搬来的吧，看着眼生。”

    孙从安微微一愣：“我姐住这，她去外地了，房子就先借我住。”

    老板娘点了点头，继续忙着手上的活。

    孙从安闻着店里面熟食的味道，肚子竟也咕咕的叫了两声，捡了两样平时爱吃的，走回柜台放在上面，等了半天也不见小泽过来，孙从安对老板娘笑了笑：“等她拿完了一起付钱。”

    老板娘点了点头，孙从安返身回到后排架子，刚一转弯就看到小泽身边的地方堆着很多零食，而她还在继续挑选。

    小泽听到声音，转头一脸笑意的拿着两袋薯片，看着孙从安：“我有些拿不定主意吃什么味的，你帮我看看。”

    孙从安走上前，把地上的零食捡起来，重新摆回架子上。

    小泽看到忙拦住孙从安：“你这是干什么？”

    孙从安压低声音说道：“我没有多少钱了，刚才数了一下，打架时丢了一百元，省着点花也只够吃一个星期的，我刚上班没几天，还要一个月才能发工资，你这样个花法，我的钱恐怕明天就没有了。”

    小泽斜着眼睛看着孙从安：“你都上班了，怎么还那么穷。”

    孙从安接着把地上的东西摆回架子上：“我又不想。”

    小泽伸手从衣服兜中掏出个小钱包，扔给孙从安，转身把摆回架子上的东西重又拿下来：“就当我的住宿费了。”

    小泽抱着地上的东西往柜台走去，孙从安打开钱包，看了眼里面厚厚的一叠粉红色人民币，跟着走到柜台。

    老板娘把东西都放到机器扫描一下，看着孙从安：“75元钱。”

    孙从安把小泽的钱包同买的零食一起装进拎袋里，从裤兜中拿出钱包，捡出张一百元的递给老板娘。

    放好找回的零钱，孙从安从小泽手上接过拎袋，走出了店门。

    走在小区里的小路上，小泽伸手帮着孙从安一起提着拎袋：“怎么不用我的钱？”

    孙人安侧头看了眼小泽：“你又没上班，哪来的钱，还不是你父母的。反正我的钱也不够用了，不差再浪费点。”

    小泽伸手从拎袋中够出钱包，塞进孙从安裤袋中：“我暂时不打算回家，你就收下吧，这是我亲妈给的，她有的是钱，不差这点的，反正她没事就会给我邮的。”

    孙从安叹了口气：“我这几天上班没时间出去找活，等周末我就去找个按日结薪的活。这钱算我借你的，等我挣了就还你。不过你妈有钱是她的事，你总这样对外说，别人惦记上你，看你怎么办。”

    小泽“扑哧”一声笑了起来，抬手拍了下孙从安的后背：“我又不傻，我就和你说了，别人我才不说呢。你家在哪呀，我都走不动了。”

    孙从安指着前面的楼洞：“喏！那个就是。”

    走到家门口，孙从安把手中的拎袋递到小泽手中，掏出钥匙打开房门。

    小泽跟着孙从安在门口换下自己的鞋，光着脚站在地板上，打量着屋子里的摆设。

    孙从安反手把门带上，接过小泽手中的拎袋，转身将吃的东西扔在客厅的地上：“傻站着干什么，去洗洗手，吃东西吧。”

    小泽没理会孙从安，自顾着在屋中走了一圈，才坐在客厅地上摆着的圆垫上：“你的家可真够小的。”

    孙从安走到卧室将身上的衣服换下来，套上那件大号的棉T恤，刚将衣服挂到衣柜中，就听到小泽的话。

    孙从安从衣柜中挑出件紫色的长袖衬衫，拿着走回客厅，顺手把衣服扔给小泽：“这就不错了，这房子还是我父母留给我的，要是指着我那点死工资，怕是连付首付都是个问题。”

第一卷 离奇变身 第二十六章 同居

    小泽撇了撇嘴，将孙从安扔过来的衣服展开，皱了皱眉：“这是什么？”

    孙从安将门口刚换下的鞋子摆好，回头看了眼：“暂时当你的睡衣。”

    小泽点了点头，孙从安见她没有动作，不由问道：“怎么不换？回家了还是穿的舒服些比较好。”

    小泽看着孙从安光着的大腿，突然小脸一红：“喂，我上哪换去？”

    孙从安微微一愣，才想起来自己现在的身份，歉意的笑了笑：“你去卧室换吧，我去冲个澡，这一身的汗，真是粘的难受。”说完站起身子，伸手拉起小泽，指了指卧室的方向，自己走进了卫生间。

    原本想冲个热水澡的，试了下水温，觉得凉些比较舒服，索性全换成了冷水。

    脱下衣服，站到镜子前，看着自己。有些刻意的对着镜子挤眉弄眼，看着里面虽然做着鬼脸，依然觉得很帅的样子，孙从安叹了口气，走到水流下，简单的冲洗。

    想着自己第一次洗澡时，面红耳赤的样子，孙从安不由暗自好笑，自己的身体有什么好害羞的。

    冲洗完，习惯性的伸手到镜子旁边的架子上想抹些润肤乳，看到架子空荡荡的只有一小瓶爽肤水，孙从安再次叹了口气，拿阗爽肤水，只喷了下脸，就擦干身子走了出去。

    走到客厅，看着小泽穿着那件紫色衬衫，正坐在地上看着电视，孙从安走上前，看着小泽：“你用不用冲个澡？水温还可以。”

    小泽犹豫的点了点头，站起身子，孙从安这才发现小泽的个子比自己还要矮很多，穿着的衬衫下摆快及膝盖了。

    孙从安领着小泽走进卫生间，交代一下，转身走了出去，返身回到卧室。

    看了眼自己不大的单人床，孙从安将地上的东西整理了一下，从柜子中拿出以前买的被子扔到地上，找出条床单铺在上面。枕头是没有多余的，想了想拿出两件衣服叠好，放在地上充当枕头，从柜子最下面拽出条薄毯子，扔在铺好的被子上，转身回到客厅。

    坐着看了会电视，小泽走了出来，微湿的头发还在滴着水，水流顺着脖颈直流进微敞着的领口，雪白的大腿在紫色衬衫的映衬下越发纤细。

    孙从安站起身子，越过小泽走进卫生间，拿过条相对干爽的毛巾，走了回来，伸手拿着毛巾帮小泽擦拭着头发，心下却越发肯定了自己虽然变成了男人，但是并没有喜欢女人，暗暗松了口气。

    小泽一动不动的任由孙从安擦干自己的头发。

    “好了，你不是饿了么，去吃东西吧。”孙从安转身将毛巾送回卫生间，回到客厅时，见小泽依然站在原地，不由问道：“怎么了？”

    小泽转过身子，抬头看着孙从安，眼睛微微泛红：“你干嘛对我这么好？”

    孙从安愣了一下，笑着走到垫子前坐下：“快过来吃东西吧。”说着话，从袋子中拿出要香肠撕开包装，拿出一根咬了一口，将剩余的递给小泽：“喏！一人一根，这个牌子的味道不错。”

    小泽走过来，坐在孙从安身边，接过香肠，默默的吃着。

    随意吃了一些，孙从安领着小泽到卫生间，才发现家里没有多余的牙刷，回头看了看小泽：“你漱口算了，明天去买牙刷。”

    小泽点了点头，接过孙从安的递过来的牙筒，喝了一口，漱了漱口。

    孙从安见小泽漱完，拿过牙筒，真接喝了一口水，开始刷牙，小泽看到孙从安喝的正是自己刚才漱口时喝水的位置，小脸又是一红，转身走回客厅。

    孙从安没有注意到小泽的反常，仔细的刷完牙拿过毛巾擦了下嘴，走进客厅。

    “太晚了，睡觉吧。”孙从安走上前把电视关掉。

    小泽点头应着，孙从安走到门口把客厅的类关掉，检查了一下门锁，领着小泽回到卧室。

    孙从安把床上的被子铺好，对小泽说道：“你睡床上吧，我睡地上。”

    小泽有些不好意思的说道：“我睡地上吧。”

    孙从安摆了摆手：“听我的，没事的，我都铺好了。”说完坐到地上，拍了拍被子，翻身躺下。

    小泽看了看孙从安，爬到床上，钻进被子里。

    孙从安将毯子拉起盖住肚子：“灯的开关在你右面的床头上。”

    小泽闻言，看了眼右面伸手将灯关了。

    孙从安真的有些累了，躺在棉软的被子上，只一会就睡着了。

    晚上睡的很不踏实，一个漫长的梦紧紧的纠缠着孙从安。

    依然是在舞厅跳舞，孙从安跳的很好，可以随意摆出各种很炫的动作，渐渐的周围跳舞的人们纷纷让出地方，把孙从安包围在中间。孙从安闭着眼睛尽情的摆动，跳了一会，孙从安觉得有些口渴，微微睁开眼睛，突然前面一个舞动的身影吸引了孙从安的注意力。

    一身白色衬衫的男人，头发很短，狭长的双眼微微睁开，没有焦距的看着前方，衬衫的领口半张着，满是汗水的脸，在灯光的晃动下，有些朦胧，他的身子轻轻的晃动，只是随着音乐慢慢的摇摆。。

    孙从安心下大喜，开口唤道：“张哲瀚！”声音刚落，突然涌上来一群人，将张哲瀚掩在身后，直到没了身影。

    孙从安忙上前去追，突然感觉自己的腿变得很沉重，想要抬起来很困难，孙从安眼看着张哲潮的身影消失，忙大喊道：“站住！”

    猛然坐起身子，有些迷茫的看了看周围熟悉的景象，孙从安才明白过来，刚才的只是一个梦。

    试着挪动一下腿，才发现真的动不了，孙从安只觉得一股冷汗从身体里涌出，忙向下看去，隐隐一个黑影正压在自己的腿上，张了张嘴，孙从安才发现自己吓到发不出声音。

    抬起手，勉强够到窗帘，孙从安拉动了一下，外面已经蒙蒙亮了，孙从安借着外面的光线，看了看压在自己腿上的东西，才发现是睡得正酣甜的小泽。

    松了口气，孙从安小心的将小泽挪开，让她躺在衣服上，帮她盖好毯子，孙从安爬起身子，坐到床上。

第一卷 离奇变身 第二十七章 纠结的早餐（加更一章）

    看着小泽紧闭的双眼，嘴角一丝盈亮正缓缓向下蔓延，孙从安嘴角扯出一丝笑容，只觉得一向冷清的家里，突然间有了一丝生气。

    回头看了眼床前的闹表，刚5点钟，站起身走到窗前，看了眼偶尔路过的晨练的人们，孙从安重又拉上窗帘，小心的走出卧室。

    走到卫生间，孙从安将门关严，将水流放到最小，简单的洗漱一翻，回到卧室，从衣柜中随手拿出条短裤套上。

    走进客厅时，看到地上小泽的那个小钱包正四平八稳的躺在门口，孙从安微微一愣，旋及好笑的回对看了眼卧室，那个嘴硬的丫头，拿起钱包，孙从安将钥匙和钱包一起放到口袋里，穿上人字拖鞋，转身出了门。

    走到小区时，孙从安看了眼迎面走过来的一个小女孩，微微一愣，是一楼家的女儿，孙从安下意识的抬起手，想打个招呼，手刚举起来，小女孩直接无视孙从安，大步走了过去。

    孙从安汕笑着收回手，拍了下自己的脑袋，暗嗔道：“真是没长脑袋，自己现在的样子，估计就是老妈也认不出来。”摇了摇头，孙从安沿着小区的便道，走了过去。

    到了超市，推开门，一股香喷喷的煮面味迎面扑来，孙从安深吸了一口气，对着正一脸微笑看着自己的老板娘说道：“真香啊～煮的什么味的面？”

    老板娘回身看着孙从安，笑着说道：“新出的牌子，是挺香的，很辣，不过味很正。”

    孙从安笑着走到架子前：“给我找两袋。”说完自顾蹲下身子在架子下面翻找着咸菜。

    老板娘将锅熄了火，走到后面的架子上拿了两袋面放到柜台上，拿着碗盛面，笑上对孙从安说道：“你要不要一起吃？”

    孙从安摇了摇头：“不了，我妹妹也没吃饭，回去一起吃。”

    老板娘笑着将面放到柜台里面的桌子上。

    孙从安挑了两袋金针菇，顺手拿了根火腿肠，想了想又去生活用品架子上拿了个牙刷，一个牙筒，一条天蓝色的毛巾，一起放到柜台：“多少钱？”

    老板娘扯了个口袋，将东西装好，收了钱，看着孙从安：“下次缺什么再过来。”

    孙从安点了点头，将找好的零钱放好，转身出了超市。

    回到家时，小泽还是睡着，孙从安笑着走进小小的厨房，将面和香肠放在案板上，金针菇则放到一旁的台子上。转身拿着口袋走进卫生间，将新买的牙筒放在架子上，牙刷拆好了放在里面，毛巾则和自己的挂到一起。

    拿着口袋回到厨房，放到墙上的袋子里，开始煮面，水开了，正下面时，小泽从卧室走了出来。

    孙从安回身笑着说道：“早啊，快去洗漱吧，然后开饭。”

    小泽看着孙从安半天才移开视线，走向了卫生间，孙从安忙又回身嘱咐道：“架子上有新买的牙刷，蓝色的毛巾也是新的。”说完忙拿着筷子开始翻搅着锅里的面，把切好的香肠也放了进去。

    看着面煮得很好，孙从安转身拿出小碗，将金针菇挤到碗里，端到客厅放在茶几上的针织垫上。

    回到厨房又翻了翻面，看着差不多好了，熄了火，盖上盖子闷了一会，连着锅一起端进了客厅，小泽洗漱完，回到客厅，孙从安笑着说道：“香吧，等着，我去拿碗。”

    孙从安拿着碗走进来时，见小泽只是坐在沙发上，看着锅里的面发呆。孙从安拿过碗，用筷子将面盛出来，捞了几片火腿肠，再加些汤，放到小泽面前：“吃吧。”

    小泽拿起筷子，安静的吃着。

    孙从安承了一碗，拿着勺先喝了一口汤，顿时只觉得又烫又辣，看着面不改色吃着面的小泽，孙从安站起身子，回到厨房拿过水杯，从饮水机里接了杯凉水，一口喝尽，重又接了一杯。想了想，又给小泽倒了一杯，连同自己的一起拿回客厅。

    孙从安将杯子放到茶几上，端着碗沿小口的吃着面，不明白怎么辣那个老板娘还吃的很高兴。

    小泽放下筷子，拿起水杯，一口气喝光，又拿起孙从安的杯子喝了一半，才斜着眼睛看着孙从安：“你想辣死我么？”

    孙从安好笑的看着小泽：“我看你吃的那么沉稳，以为你不怕辣呢！”

    小泽吐了吐舌头：“我那是想看看你是不是不怕辣。”说完将碗一推：“我不吃了，你自己吃吧。”

    孙从安愣了一下：“那多浪费。”想了想将面重又端回厨房，将面盛到一个大碗里，加了些白菜，重新煮了一下。

    这回吃着才觉得面很香，小泽吃了两碗才拍着肚子靠在沙发上。

    孙从安收拾好碗筷，看了眼表，7点了，回到卧室，在衣柜中找出套西服，套在身上，对着客厅里的小泽喊道：“快到时间了，一会一起去坐车，对了，你学校在哪？”

    客厅里传来小泽的声音：“我自己一会打车上学，时间还早着呢，你不用管我。”

    孙从安将卧室整理一下，走了出来：“我时间快不赶趟了，你自己也看着点时间不要迟到了，别忘了锁门，说完将小钱包扔给小泽。

    小泽接过钱包，看了看重又扔给孙从安：“你留着用吧，我有钱。”

    孙从安想了想从钱包中拿出张五十元的，装在自己钱包里：“算我借你的，等我有钱了就还，我还有点钱，够用了。等周末我看看去找个活，到时就有钱了。”

    小泽耸了耸肩膀，打开电视：“随便你。”

    孙从安换好鞋，再嘱咐了一遍，真到小泽一脸不耐烦的怒视着自己时，才打开门去上班。

    赶到公车站时，16路汽车刚要发车，孙从安忙冲上去，才算赶上了趟。

    车子里一如往常的拥挤，孙从安叹了口气，还是努力的向车厢中间挤去。好容易找个一个勉强能站稳的地方，孙从安这才松了口气，只是随着人流晃动，还好司机开车还算稳。

    到了赵旭上车的地方，孙从安细细听着，直到车开了，也没有见到赵旭的影子，孙从安暗暗自嘲道：哪会这般巧，总能遇到。

    （感谢书友811122828投了咱评价票，这是咱家从安第一票评价，咱一高兴，小宇宙又爆发了，加更一章以示感谢！！～～）

第一卷 离奇变身 第二十八章 翻脸比翻书快的男人

    16路公车一如既往的缓慢前行，孙从安在车厢中汗热的味道下，脑袋越来越沉，正昏昏欲睡时，只觉得一双手正沿着自己的屁股轻轻的画着弧线。

    身体一个机灵，孙从安微微侧头看了看，见是一名和自己差不多大的少年，正闭着眼睛，一副似睡非睡的样子。

    坏了，怕是遇到小偷了，孙从安小心的往前串了一步，离开了那双手的范围，刚松了一口气，那双手又如影随型的紧跟了过来，并不往裤袋的方向移动，只是执着于屁股上。

    脑中的想法吓了孙从安一跳，不由暗自苦笑，难道是传说中的公车色狼，但自己现在是男人，不是只有女人才会遭遇这种事情么？孙从安有些哭笑不得，本能还是忍不住回头狠狠瞪了眼那个依然闭着眼睛，浑然忘我的少年，脚下则偷偷瞄准，狠狠的一脚踏下去。

    “啊！～”身后传来一声惨叫，一直放在孙从安屁股上的手，陡然移开。

    孙从安没有转过身去，只是依然稳稳的站着，仿佛后面少年的惨叫，与自己全无关系。

    汽车又继续晃了一会，车身一摆停了下来，那个少年越过孙从安向后门挤去，挤到孙从安身边时，居然侧过头，眯着眼睛看了看孙从安，咧嘴笑着走下了车。

    看到少年的笑脸，孙从安只觉脸上一烫，有些气恼的瞪了眼跳下车的少年背影，心中越发郁闷。

    下车时，孙从安拍了拍西服上的摺皱，抬头看了眼熟悉的办公大楼，心中有一丝忐忑，想到昨天晚上在靓点的张哲瀚，孙从安的心跳的有些乱了节奏。

    走进办公大楼，一路上看到的都是熟悉的面孔，却不敢轻易的打招呼，生怕是现在这个身份并不认识的。

    叹了口气，孙从安低着头，走向电梯。

    “嘿！我说，找什么呢？”熟悉的声音吓了孙从安一跳，抬起头看着张哲瀚帅气的脸，孙从安只觉得大脑一片空白，张了张嘴，却什么都没有说出来。

    张哲瀚看着孙从安窘迫的样子，好笑的说道：“怎么不认识了？”

    孙从安摇了摇头：“没有的事，你也才来？”

    张哲瀚抬手揉了揉脑袋：“有些头晕，早上起来晚了。”

    心中有些窃喜，孙从安低着头，嘴角咧的大大的，这是自己第一次单独同张哲瀚说这么多话。

    孙从安红着脸，小声问道：“昨天睡得很晚么？”

    张哲瀚看着孙从安，笑了笑，没有说话。

    走到电梯时，电梯门刚好开着，人们正在向里面走，张哲瀚帅先走了进去，孙从安看着张哲瀚的背影，只觉得心跳快的自己脑袋也跟着有些晕沉沉的，想到自己要同他一起呆在电梯里那个封闭的小空间，孙从安紧张的退后了一步。

    张哲瀚回身看到孙从安的动作，微微一愣，开口问道：“你不坐电梯么？”

    孙从安看着电梯里的人都在看着自己，下意识的说道：“不了，我，我走楼梯。”说完转身朝着楼梯的方向走去，走到拐弯处时，孙从安停下脚步，捂住胸口的位置，暗嘲道：真是没用，只是说句话就紧张成这样，要是真成了爱人，自己非得心脏病不可。

    摇了摇头，孙从安走到楼梯的入口，认命的开始爬楼梯，还好楼层不高，等孙从安走到办公大厅时，张哲瀚已经坐在办公桌前开始工作了。

    走到位置时，才发现赵旭还没有来，孙从安看着大家都在忙着自己的工作，有些不知所措，总觉得在位置上坐着，有些不好，又说不出哪不好，想了想孙从安回身看了看身后的许春雨，小声问道：“许姐，有没有什么事要我帮忙的？”

    许春雨推了下鼻子上架着的眼镜，瞪大了眼睛看着孙从安，脸上浮起一丝红晕：“没有什么活的，大家也都这样，等月底时才会比较忙。”说完低下头重又开始手上的动作。

    孙从安看着许春雨刻意瞪着眼睛，心下有些好笑，不明白她有没有照过镜子，眼睛有时瞪了只会稍稍大一点，看着却极不自然。

    孙从安转回身子，坐在电脑前发呆，偷偷瞄了眼其他目所能及的同事，有的在上网页，有的在聊QQ，孙从安想着好久没有上网，自己种的地估计早被偷光了，心下有些痒痒的，却又不敢上网，生怕别人看到了不好。

    正犹豫时，赵旭大摇大摆的走了进来，身后跟着的就是吴雪倩。

    孙从安有些惊讶的看着很不搭的两个人，想给赵旭打个手势，又怕被吴雪倩看到，正想着，赵旭直走到自己面前，说道：“从安，你来的这么早，我等了一会，见过去的车上没有你，就猜着你可能早走了。”

    孙从安看着直走进办公室的吴雪倩，小声问道：“你怎么和她一起来的？”

    赵旭脸色没变，疑惑的回头看了眼，惊呼道：“天！她什么时候走到我后面的？”

    孙从安看着赵旭夸张的样子，好笑的抬手打了他一下，帮着他将带来的东西放到桌子上摆好。

    刚坐稳，曲莹穿着一身莹黄色的半袖上衣，一条直边热裤，挪动着10厘米的高跟鞋，快步走了过来。

    走到孙从安面前，将手中的一摞资料放在桌子上，细声细气的说道：“把这些资料分类整理好，送到王经理办公室，王经理让你们一起去，说是有事安排。”

    孙从安连声应着，目送曲莹扭着肥厚的屁股离开，才看着直勾勾盯着张哲瀚的赵旭，忙伸手打了他一下，好笑的说道：“看什么呢，快把这些资料分了。”

    赵旭回过神，拿起资料，小声说道：“哎！我说，你发现没，这张哲瀚是个典型的两面派？”

    孙从安听赵旭提到张哲瀚，只觉得心跳一快，抬头看了眼，正低头工作的张哲瀚，只觉得一身白色衬衫，带着黑框眼镜的他，看着特别文质彬彬，半丝昨天的狂野也没有，仿佛昨晚的只是孙从安的错觉。

第一卷 离奇变身 第二十九章 这才叫尴尬

    突然张哲瀚抬头看了眼孙从安，视线刚一对上，孙从安慌忙移开视线，轻咳了一声，拿起桌子上的资料，装着整理的样子，有些慌乱的对赵旭说道：“什么意思？”

    赵旭浑然不觉的拿过半份资料，仔细的分类：“你看他现在装的人五人六的，昨晚玩的那么疯，这种人就是典型的两面派。”

    听着“纭钡男奶声，孙从安有些心虚的看了眼赵旭，见他没有反应，这才松了口气，为自己的小题大作感到好笑。

    将手中的资料放到其中的一摞上，孙从安刚要说话，赵旭拿起那张资料，斜着眼睛打量着孙从安：“放错了，你得看看名称的。”

    孙从安忙拿回来，不好意思的笑了笑，下意识的看了眼张哲瀚，却正对上了那双狭长的眼睛，孙从安看到张哲瀚眼睛里笑意，只觉得一种莫名的幸福涌遍全身，脑中不停闪过他对自己有好感的想法。

    想到昨晚他围着自己疯狂的舞动，看自己的眼神里，那种另人窒息的yu望，孙从安只觉得下身一紧，忙低头一看，才发现自己的西服上衣下摆处隐隐有着微微的凸起。

    坏了，孙从安忙拿起资料，摆在身前，窘迫的咳嗽了一声，小声对赵旭说道：“我，我想去厕所，你先分着，我一会就回来。”说完转身要走，赵旭一把拿过孙从安手中的资料，好笑的说道：“去就去呗，拿资料做什么，厕所里有纸的。”说完轻声笑了起来。

    孙从安忙把手中的资料丢给赵旭，狠狠的瞪了他一眼。

    转身时低头看了眼自己的西服下摆，见不是很明显，便故作镇定的大步走出办公大厅，走到转弯处，看了看周围并没有人注意到自己，孙从安马上加快脚步小跑着冲向厕所。

    直奔着蹲位区冲去，看着三个紧闭着的门，孙从安突然有些痛恨公司里厕所的格局，心中暗骂道：该死的，为什么只设三个蹲位，要是有人突然闹肚子非憋死不可。

    孙从安只好回到站位区，站在靠近角落的池子前，抬头看了看镜子，才发现自己的脸上满是红晕，额头隐隐透着汗珠，孙从安抬手擦了一下，忍不住低头看着不应该有反应的地方，低喃道：你不是坏的么？这种时候你和谁耍威风呢！

    突然厕所门被人推开，孙从安回头一看，只觉得自己的腿有些发软，张哲瀚一脸笑意的直走到孙从安身边。

    孙从安觉得自己应该同他打个招呼，下意识的说道：“你也来了。”说完直想伸手抽自己一巴掌，忙盯着镜子里的自己，不敢去看张哲瀚的表情。

    耳旁传来了阵笑声，孙从安忍不住侧头看了眼笑弯了眼睛的张哲瀚，原本有些消退的红晕再次回到脸上。

    张哲瀚笑着说道：“是的。”说完开始伸手解开裤子前面的钮扣。

    孙从安看到张哲瀚的动作，顿时全生僵住，忙伸手捂住鼻子，生怕有些不该有的东西流出来。

    张哲瀚见孙从安盯着自己的下身，忍不住笑着说道：“你不上么？”

    孙从安只觉大脑一片空白，脑袋不受控制的上下晃动了一番，看见张哲瀚一脸笑意的看着自己，孙从安忙转过头，看着镜子里的自己，才反应过来自己刚才做了什么。

    心中一阵惨叫，孙从安有些不知所措的傻站着，开什么玩笑，和他一起上厕所，再像平时一样弄的到处都是，这都是次要的，光是同自己的心上人一起上厕所，这一点就足以让孙从安鼻血喷干。

    身边传来“哗哗”的流水声，孙从安只觉得全身血液疯狂分成两股直冲向大脑和那团让自己欲哭无泪的地方。

    勉强挪动着脚步，孙从安慌忙冲出了厕所，顾不上身后的张哲瀚会有什么想法，孙从安出了厕所紧走几步，直奔着休息室走去。

    休息室里没有人，孙从安松了口气，弯下身打开饮水机下面的柜子，拿出一个纸杯，走到一旁的架子上倒了些咖啡，冲些热水，闻着咖啡浓郁的香气，孙从安转身走到沙发旁坐了下去。

    吹了吹杯子里的咖啡，孙从安小口的喝着，一股暖流涌遍全身，孙从安一直狂跳的心总算平静了下来。

    想到刚才的事情，孙从安猛然坐起身子，一会要是看到张哲瀚怎么办？想了半天，孙从安也不知道自己该如何解释自己刚才的行为，明明说是要上厕所的，却夺门而逃，放在谁身上，都不会相信自己没有什么事情发生。

    “唉！”孙从安叹了口气，重又靠在沙发上，闭上眼睛。

    休息了一会，才想起来王瑶还让自己和赵旭一起去她的办公室，孙从安惊呼一声，忙站起身子，对了还有资料没有整理，这么长时间没回去，赵旭一定会说自己的。

    忙把手中的纸杯扔在垃圾筒中，看到纸杯，孙从安想了想，重又拿出个新的，泡了杯咖啡，小心端着走回办公大厅。

    刚走到门口就看到赵旭正在认真的分着资料，孙从安尽量小心的走过去，将杯子递到赵旭身前。

    赵旭回头见是孙从安，接过咖啡笑着小声说道：“我还以为你掉厕所了呢，算你小子有良心。”

    孙从安汕笑着接过赵旭手中的资料，偷眼看了看张哲瀚的座位，桌子上的东西收拾的很干净，孙从安忍不住问道：“他呢？”

    赵旭喝着咖啡听到孙从安的问话，抬头看着孙从安：“谁？”

    孙从安下意识的答道：“张哲瀚。”

    赵旭一口喝下剩余的咖啡，看了看张哲瀚空着的位置，摇了摇头：“我就看到他收拾了一下东西走了，谁知道他上哪去了，不是，你这么关心他做什么？”

    孙从安忙回过神，瞪了眼赵旭：“乱说什么呢？谁关心他了。”

    赵旭撇了撇嘴：“吃zha药啦！火气这么大！”

    孙从安意识到自己反应有些大，但心中那股子失落感让自己很是烦躁。

    （咱的公司突然通知要回总部开会，明天恐怕是无法更新了，咱尽量看看，要是明天没有更新，后天一定补上。咱在这先赔不是了。）

第一卷 离奇变身 第三十章 莫名其妙的正式上岗

    拿着资料分给赵旭一半，孙从安自嘲道：乱期待什么，难道希望看到他，再尴尬的去解释自己为什么夺门而逃么？

    赵旭顺手将纸杯递到孙从安手中：“给。”

    孙从安伸手接过才看到是空杯子，斜着眼睛看了眼赵旭，抱怨道：“真是伺候到家了。”嘴上说话，还是走到垃圾筒前将纸杯扔了进去。

    拿着手中薄薄的文件，孙从安看了看满是认真的赵旭，脸上浮起一丝笑容：这个赵旭看着什么都不在乎的样子，干起活来还是很有效率的。

    将文件分好，赵旭看了看周围忙着的同事们，对孙从安使了个眼色，孙从安帮着抱起文件，跟着赵旭走出了办公大厅。

    孙从安看了看安静的走廊，小声问道：“你说王经理找咱们能有什么事？”

    赵旭撇了撇嘴，看了眼远处的办公室，笑着说道：“反正不是因为帅看上你就是了。”

    孙从安想抬手打赵旭，看到手上厚厚的文件，这才做罢：“乱说什么呢，快帮我把上面的那层重放一下，有点往下滑。”

    赵旭帮着孙从安将文件归整好，才认真的说道：“谁知道是什么事，反正咱们又没有做错什么，有什么好担心的，想那么做什么，大不了走人，怕什么。”

    孙从安侧头看着一旁空着手的赵旭，怒道：“什么，什么的，不知道帮着拿点呀，胳膊酸着呢。”

    赵旭“嘿嘿”笑着接过文件：“生气了？”

    孙从安摇了摇头，好笑的看着赵旭一脸的坏笑：“那岂不中了你的奸计。”

    赵旭晃了晃脑袋，快走两步，到了雅琳的办公桌停下脚步，很有礼貌的问道：“你好，王经理叫我们过来的。”

    雅琳抬头看了眼赵旭，点了点头：“你好，叫我雅琳就好，王经理在办公室，你们可以进去。”

    赵旭连忙道谢，回身对孙从安眨了眨眼，这才转身走到王瑶办公室前。

    孙从安瞪了眼一脸色相的赵旭，转头看了眼正在打量自己的雅琳。

    雅琳依然是披垂着一头的长卷发，穿着条碎花长裙，搭配简单的小披肩，脸上画着今年最流行的明亮色彩眼妆，看着就觉得赏心悦目。

    孙从安对着她笑了笑，才走到赵旭身边，抬手敲了敲门。

    等了一会，里面传来王瑶的声音：“进来。”

    孙从安抬手整理了一下西服的领口，赵旭直接走了进去，孙从安忙跟上，走进屋时，回手把门带上。

    王瑶正在办公桌上敲打着电脑，看到孙从安和赵旭走了进来，停下手中的工作，笑着说道：“坐吧。”

    赵旭大方的直接坐到正对着王瑶的椅子上，将手中的文件放到桌子上，孙从安上前一步，坐在他旁边，对王瑶点了点头，打招呼道：“王经理。”

    王瑶笑了笑，抬手按了下内线电话：“雅琳，把我今天早上带来的酸梅汁，倒三杯过来。”听到里面应答后，挂断电话。

    王瑶站起身，走到一旁的档案盒里，拿出两份表格，递给孙从安和赵旭：“把这个填了，我一会去上报。”

    孙从安看了看手中的表格，见上面赫然写着：正式职工资料表。

    微微愣了一下，孙从安侧头看了眼同样看着表格，却很镇定的赵旭，忍不住问道：“王经理，这是？”

    王瑶笑着说道：“经过公司领导的审核，从明天起你们就是咱们公司的正式员工了。”

    孙从安瞪大了眼睛侧过头看了看赵旭，见他一脸的笑意，也扯着嘴角笑着接过王瑶递过来的笔，依照着表格上的要求进行填写。

    写名字时，孙从安习惯性的写道：孙依，刚写到单人旁，孙从安看了眼旁边贴着的一寸照片，忙改了一下，写成孙从安。身上却涌过一层冷汗，小心的看着表格上的要求，在性别栏上选择了男。

    “纭币徽笄妹派打断了孙从安的书写，雅琳端着托盘走了进来，将上面的杯子依次放好，对王瑶点了点头，转身走出了办公室。

    王瑶拿过杯子，小口的喝着，看着忙着填表的孙从安和赵旭，笑着说道：“不用这么急的，先喝口酸梅汁，冰镇的喝着很爽口。”说完看了眼赵旭，眼底透着浓浓的期待。

    孙从安看到王瑶的眼神，很是疑惑的打量了一下若无其事的赵旭，拿起杯子喝了一口，冰凉的酸梅味，喝着很舒服，酸酸甜甜的，孙从安舔了舔嘴唇放下杯子，对王瑶说道：“真的很好喝。”

    王瑶收回视线，看了看孙从安，笑的越发开心：“是我熬的，放了很多冰糖。”

    孙从安有些惊讶的说道：“你亲自熬的，那还分给我们喝？”

    王瑶看了眼一旁的赵旭，有些尴尬的说道：“你们是新来的员工，别的同事都喝过的，我想让你们也尝尝。”

    孙从安拿过杯子又喝了一口，了然的点了点头。

    赵旭放下手中的笔，拿过杯子喝了一口，品了品，又喝了一大口，才说道：“味道很不错。”

    “真的么？那我下次再熬些。”王瑶有些受宠若惊的样子，看得孙从安又是一愣，忙拿起笔盯着表格，很是疑惑：总觉得王瑶和赵旭之间不一般，想到赵旭平日里花花公子的作风，心下有些明白，好笑的摇了摇头，想着一会出去了，可得提醒一下赵旭，王瑶可不是普通的女人，想到自己以前在公司时，对谁都不假颜色的王瑶，孙从安越发肯定了自己的想法，可得劝劝赵旭，这个女人是碰不得的。

    想到这，再看王瑶时，孙从安心底突然泛起一丝同情，那个叫宋恩军的男人现在还在纠缠她么？赵旭当哥们还行，要是真谈感情，可能就不是很可靠了。

    孙从安偷偷用眼角余光看了眼一旁低头填表的赵旭，回过神盯着自己资料表上贴的一寸照片，有些发呆，照片上帅气的自己，正面无表情的看着自己，悄悄的叹了口气，现在自己都自身难保了还替别人乱操心，想到这，孙从安重新打量了一下资料表，仔细的填写。

第一卷 离奇变身 第三十一章 座位安排 （加更一章）

    等孙从安全部填完时，赵旭早已经坐在旁边悠然的喝着酸梅汁，把表递给王瑶时，孙从安有些紧张，担心自己的地址会引起王瑶的注意，等了一会，见王瑶没什么反应，才小心的问道：“王经理，这样填行么？”

    王瑶听到孙从安的话，抬头看了眼有些忐忑的孙从安，点了点头：“挺好的，这个是用来存档的，我已经通知吴主管了，到时候具体的事情就由她来安排。”

    赵旭站起身子，对孙从安说道：“走吧。”

    孙从安忙看了看王瑶，见她点了点头，才敢起身：“王经理，我们先走了。”说完才跟着赵旭走出了办公室。

    路过雅琳办公桌时，赵旭停下了脚步：“雅琳，你长的真漂亮。”不等雅琳有什么反应，转身向办公大厅走去。

    孙从安被赵旭的话吓了一跳，看着他转身向前走去，微微一愣，不由看了看雅琳，见她正抬头看着赵旭的背影，一脸的疑惑，不过眉眼中流露出的鄙夷，让孙从安嘴角高高翘起，忙快走两步追上赵旭。

    赵旭见孙从安追了过来，笑着说道：“什么事这么急？”

    孙从安笑得越发高兴：“大情圣也有吃瘪的一天。”

    赵旭看了看孙从安放慢了脚步：“什么意思？”

    “我看雅琳对你全无好感好言。”孙从安好笑的说道。

    赵旭停下脚步，抬手扶住孙从安的肩膀，凑近了小声说道：“这是有理由的。”

    感觉到赵旭的靠近，孙从安下意识想躲开，却没有来得及，被赵旭牢牢按着，耳旁一阵热风，吹得孙从安全身一麻，听着赵旭如念咒般的话，全身顿时僵住。

    赵旭贴得越发近：“因为她是个同性恋。”说完离开了孙从安的耳朵，松开手，若无其事的大步走向前面的办公大厅。

    孙从安只觉得脚下一软，不由扶住身后的墙，忽略掉赵旭对自己造成的影响，光是大美人雅琳居然是同性恋这一点，就足以让孙从安惊讶到不行。

    好容易才稳写了情绪，想到王瑶，孙从安忙直起身子，看着赵旭消失在办公大厅门口的身影，忙快步追了过去。

    刚走进办公大厅的门口，就看到曲莹正微微弯着身子同赵旭说着什么。孙从安忙走过去，才听到曲莹甜腻的声音说道：“一会去就行了。”说完就扭着身子走了，看着她肥硕的屁股在米白色贴身长款毛衣的紧紧包裹下，来回晃动，孙从安强忍笑意，坐到位置上，看着脸上满是勉强的赵旭，问道：“她来传达什么指意了？”

    赵旭见孙从安一脸的笑意，也跟着笑了笑：“说是吴主管让咱们一会去她办公室，有事要谈。”说完耸了耸肩膀：“今天是和领导杠上了。”

    孙从安想了想，悄悄伸手拉了下赵旭，示意他低下头。

    赵旭愣了一下，还是照着孙从安的意识做了，孙从安看着赵旭趴在桌子上的侧脸，小声问道：“我有事要问你。”

    赵旭转过头，将侧脸贴到桌子上，看着孙从安：“什么事？”

    孙从安压低了声音：“别的女人你爱怎么样我不管，王瑶不行。”

    赵旭挑了挑眉毛，眯着眼睛问道：“你喜欢她？”

    孙从安抬手拍了赵旭脑袋一下，嗔怒道：“乱说什么，有些事情你不知道，反正不能和她乱来就是了。”

    赵旭眼珠转了转，斜着眼睛看着孙从安：“那可不行，你不说明白了，我为什么要听你的？”

    孙从安见赵旭耍赖皮的样子，又好气又好笑的说道：“爱听不听，反正我是警告过你了。”

    赵旭坐起身子，凑到孙从安面前：“到底是什么，快和我说说。”

    孙从安见周围开始有人注意到自己和赵旭在小声交谈，忙摇了摇头，拿起桌子上的本子：“中午再说。”

    赵旭也看了看四周，依言应着，摆弄起电脑。

    好一会，吴雪倩办公室的门打开了，走出来的居然是许春雨，孙从安看到了，有些奇怪，刚想等会问问许春雨，就看到曲莹在摆手示意他和赵旭去吴雪倩办公室。

    孙从安推了推赵旭，小声道：“走吧。”

    赵旭愣了一下，抬头看了眼曲莹的目光，忙转回头，一边关闭扫雷游戏，一边说道：“我一看到那个胖妞，怎么就有些晕？”

    孙从安好笑的拉了赵旭一把：“废话什么，亏她还好心帮着通知，就换来你的头晕呀！”

    赵旭站起身，看到一旁低着头直走过去的许春雨，奇怪的打量了一下她，回身对孙从安说道：“她这是怎么了？”

    孙从安摇了摇头：“回来我问问，快走吧。”说完走向吴雪倩办公室，赵旭连忙跟上。

    走到办公室门口时，门刚好开着，吴雪倩听到脚步声，抬头看到是孙从安和赵旭，脸上立马堆出满满的笑意：“来了。”

    孙从安应着走了进去，刚坐好，赵旭就跟着坐在了边上。

    吴雪倩放下手中的文件，笑着说道：“刚刚王经理同我说了，恭喜你们成为公司的一员。我找你们来也没什么大事，正式上班了，也不能两个人挤在一个办公桌上。等会楼下后勤部会派人送上来一套办公桌椅，从安你还坐在现在的位置，赵旭就坐在许春雨的位置吧。”

    孙从安微微一愣，刚想问许春雨坐在哪，就被赵旭在身后捏了一把，强忍住痛，孙从安尽量装作若无其事，心下明白赵旭是怕自己的问题会带来麻烦，感激的侧头看了他一眼，孙从安扯了扯嘴角，脸上挂起一丝微笑：“谢谢您，那我们一会就搬。”

    吴雪倩笑得越发开心：“那倒不用，以后工作生活上有什么困难就来找我，我会尽量帮着解决。”

    （亲们，我回来了，今天加更一章，算是弥补之前的断更。最近几天会陆续将欠下的全部补上，并会适当加更，所以亲们就将手上的票狠狠的抛过来吧，无论是收藏还是推荐，都是咱写作的第一动力。）

第一卷 离奇变身 第三十二章 回到以前的位置

    孙从安连连道谢，吴雪倩见事情交代完了，便笑着说道：“去忙吧，工作到时派人带你们。”

    赵旭站起身子，对吴雪倩点了点头，转身走出了办公室，孙从安跟着走出去，看着周围忙着的同事，小声对赵旭说道：“你说许春雨是不是因为帮别人得罪的吴主管了？”

    赵旭耸耸肩膀，无所谓的说道：“那也是她的事，反正不是帮我们，替她操那心。”

    孙从安嘴唇动了动，到嘴的话硬生生咽了回去，总不能说是帮自己了，偷偷看了眼，正在收拾东西的许春雨，孙从安实在按奈不住，走了过去。

    赵旭见孙从安去帮许春雨，想了想回到座位，继续刚才的游戏。

    许春雨戴着的黑框眼镜上隐隐透着划痕，身上那件浅绿色的翻领上衣，孙从安以前就看她穿过，那时倒没觉出什么，现在不知道是自己眼光变了，还是拥有了男性的荷尔蒙，再看到许春雨这样的打扮时，只觉得很没品味。

    孙从安尽量忽视对许春雨衣着的评价，友善的问道：“有什么需要我帮忙的？”

    许春雨正在整理桌子上的东西，听到声音，抬头看了看脸带微笑的孙从安，用手推了推鼻子上的眼镜，声音有些小的说道：“不，不用了，我自己可以。”

    孙从安看到许春雨的样子，越发觉得是自己连累了她，忙说道：“没事的，反正我也没什么活。”刚说完，就看到两名工人抬着一套办公桌椅走了进来，将东西放在了门口，其中一个径直走到曲莹的办公桌，问道：“大姐，东西放哪？”

    曲莹斜着眼睛看了眼一身工装的中年男子，指了指靠近角落的位置：“放那就行了。”说完重又低下头，很忙碌的样子。

    中年男子走回门口，和同伴一起将办公桌椅放到指定位置转身走了。

    孙从安看到许春雨的办公桌上摆着一个装好的盒子，走过去，搬起来直走到角落位置上的办公桌前，小心的放到上面。

    许春雨拿着坐垫和水杯跟了过来，脸上泛起一丝红晕，小声的说道：“谢谢你。”

    孙从安摇了摇头，见周围有同事注意到了自己的举动，想了想对许春雨说道：“咱们是同事，以后有什么我能帮上忙的尽管开口。”说完转身回到座位。

    推了把正全神贯注于游戏的赵旭：“行了，别玩了，我帮你收拾一下，你坐过去吧。”

    赵旭把游戏关了，站起身，看了眼后面的办公桌：“其实我倒挺乐意和你一张桌子的，没事还能说个话什么的。”

    孙从安白了赵旭一眼：“离这么近，想说什么就喊我一声，再说你不会上QQ呀。”

    赵旭点了点头，拿起自己的东西，走到孙从安后面的办公桌，一屁股坐下，直接打开电脑，等了一会，小声问道：“从安，你的号告诉我。”

    孙从安微微愣了一下，自己以前的号码是不能再用了，想到那个一直不敢在公司挂着的号，回头同样小声的说道：“395******。”

    孙从安看着自己的号，等了一会，小喇叭才晃着出来，点开一看，见资料上写着：帅哥。

    “扑哧”孙从安笑了起来，真是个自恋的家伙，网名叫帅哥也不怕被人打，点了验证，孙从安侧头看了看周围的同事，见有人偶尔聊一下天，但大部分时间都是在工作。

    孙从安盯着电脑，突然想起独自在家的张越泽，不知道那个丫头在家做什么，突然想到她没有钥匙，要是出去吃饭了，肯定进不去屋的，想到这忙拿出手机，拨通了家里的座机。

    响了很长时间都没有人接，孙从安有些担心，看了看时间，离中午休息还有半个小时，想着张越泽可能是回家了，才稍稍放下心来。

    看了看没人注意自己，孙从安点开QQ翻看了一下上线的好友，看到张哲瀚的头像显示着忙碌，抬头看着空着的位置，孙从安想了想点开查找栏，胡乱的加了几个网友，才这放心的将号缩到工具栏上。

    盯着小小的图标，孙从安叹了口气，以前上班时，总想接近张哲瀚，却每次都不敢，连QQ号都是趁着中午休息时，才悄悄加上的，当张哲瀚验证通过时，孙从安也只敢偷偷高兴，生怕别人看出来什么端倪。

    孙从安的这个号里，只有张哲瀚一名好友，他的头像是一片蔚蓝的大海，有时下班了，孙从安会跑去网吧，整整一个小时，只是盯着那个头像发呆，偶尔张哲瀚的头像上线了，孙从安也不敢同他交谈，只是很高兴的点开聊天框，自己把想说的话打上去，并不点发送，只是不停的打着字，直到张哲瀚的头像再次变为灰色，孙从安才有些失落的离开网吧。

    点开张哲瀚的对话框，孙从安在表情栏里挑了半天，才决定发送一个笑脸，犹豫再三，孙从安闭上眼睛，幻想着当自己按下发送键时，张哲瀚会有什么反应，孙从安只觉得自己的的心迅速的跳离了原本位置，疯狂的晃动。

    慌忙睁开眼睛，看着依然是打字处的笑脸，孙从安忙用鼠标将对话框关闭了，伸手摸着依然狂跳的心脏，才发觉身上涌出一层冷汗，但脸上的滚烫却提醒着孙从安，自己是多么的失败，连个表情都不敢发给张哲瀚。

    后背痛了一下，孙从安忙转过头，看着微笑看着自己的赵旭：“什么事？”

    赵旭指了指墙上的表：“吃午饭了，你做什么呢，这么专注。”

    孙从安看着电脑桌面上QQ的页面，忙点了一下最小化，才站起身，对赵旭说道：“看看都谁在线上，到点了？走吧，我都有些饿了。”说完帅先走了出去，转身时，孙从安呼出口气，想到自己刚才的举动，很是心虚的回头看了眼跟着的赵旭，想说些什么，一时脑袋却很空白，张了张口只好作罢。

    走到门口时，孙从安放慢了脚步，等着赵旭走上来时，才跟着一起去了食堂。

第一卷 离奇变身 第三十三章 托关系的打工

    到食堂时，队伍已经排的很长了，孙从安跟在赵旭的身后，站在最后面。侧头看了看一旁的用餐区，有些位置上已经有人了，虽然明知道张哲瀚不会来食堂吃饭，孙从安还是忍不住伸头打量了一圈。

    “瞅什么呢？”赵旭回头见孙从安心不在焉的样子，很是不解。

    孙从安摇了摇头，对赵旭说道：“没什么，只是有点累了。”

    赵旭看了看前面不远处的打饭窗口：“你去占个位置去，我排着，你没有什么忌口的吧？”

    “你看着打吧，我不挑食。”孙从安没有推托，转身走到用餐区，挑了个靠近角落的位置坐下，这才觉得全身像散架了一般，酸疼的厉害，左右晃动了一下脑袋，脖子上的肌肉绷的紧紧的，只是微微摆头，那股子酸痛就让孙从安龇牙咧嘴，自己按摩了一会，赵旭才端着两个餐盘走了过来。

    孙从安伸手接过来，看着不算很丰盛的菜肴，笑着说道：“怎么觉得食堂的饭菜抽条了，昨天还是鸡蛋炒韭菜，怎么今天就成了韭菜炒鸡蛋？”

    赵旭吃了口米饭：“刚才看你挺难受的样子，没事吧？”

    孙从安摇了摇头：“没事，可能昨晚玩累了，刚才突然觉得全身都痛的要命，现在好多了，一会吃完饭，咱们去休息室喝杯咖啡吧，我得提提神，要不下午非睡过去不可。”

    孙从安夹了口菜，刚要送到嘴里，裤袋里的手机响了起来，孙从安拿出手机一看，见是家里座机的号码，微微一愣，接了起来：“喂？”

    对面传来带着浓浓睡意的声音：“喂～你打这个电话了？”

    孙从安见张越泽还在自己家里，反倒放下心来，好笑的说道：“我是想看看你吃没吃饭。”

    张越泽慵懒的声音传了过来：“还没吃，我很困，等睡醒了，再说，挂了。”

    “那也得先吃饭，这都中午了，喂？喂！”没等孙从安说完，手机里传来了断线的声音。

    无奈的摇了摇头，孙从安将手机顺手放在桌子上，重又拿起筷子。

    “谁打来的？”赵旭疑问道。

    孙从安吃了口饭，嚼了几下咽下后说道：“就是昨天晚上的那个丫头。”

    “她？为什么给你打电话？”赵旭想到小泽昨晚的样子，忙问道。

    孙从安拿起筷子在菜中翻了翻：“她昨晚在我家住的，可能是看到我打过电话，就回过来了。”

    赵旭闻言坐直身子，瞪着眼睛看着孙从安：“行啊，哥们，那么小的你都不放过！”

    孙从安微微一愣，皱了下眉，看着一脸奸笑的赵旭，方明白过来他指的是什么，气得抬手拍了他一下，怒道：“真不知道你的脑袋里都装的什么，不是你想的那样，我只是收留了她，再说我让她住的床上，我。。。。。。”

    没等孙从安说完，赵旭摆了摆手，抢着说道：“不用解释了，我都懂的，她都睡床上了，我理解的，都是成年人，没什么好难为情的，只是她还那么小，她家人会不会找你麻烦？”

    孙从安有些无语的看着满是关心的赵旭，好气又好笑的说道：“你能不能让我说完，我睡的地上，不是你想的那样。”

    赵旭愣了一下，看着孙从安：“我想也是，那丫头女性打扮时，长的倒挺甜的，可是你看昨天那样子，活脱脱一少年，她要不说，打死我也不会相信的。”

    想到张越泽，孙从安突然想起自己钱包里那少的可怜的钱，说什么也不能再花她的钱，孙从安想了想对赵旭说道：“我今天晚上下班就不和你一起走了，我想去看看有没有哪里招零工的。”

    赵旭放下手中的筷子：“缺钱了？我有，你先拿着花去。”说完伸手拿出钱包扔给孙从安。

    孙从安把钱包推了回去，认真的说道：“我怎么能要你的钱，反正我得找个活干就是了，你别和别人说，公司是不让兼职的，我干一个月挣点钱就行，等我领了工资就有钱了。”

    赵旭看着孙从安坚决的样子，拿回钱包放好，想了想对孙从安说道：“这样吧，我妹妹刚开了个服装店，不过店面挺小的，正缺人手，要不等下班了，我领你去看看，要是行，你就在她那上班，不挺好的，工资少不了你的。”

    赵旭看了眼孙从安微微皱起眉头，忙解释道：“这可不是占我的便宜，我妹妹那要不也招不来人，还要长相好的，还想要可靠的，上哪找去，她招人还挺急的，昨天和我说这事时，我还挺犯愁的，你要能去，最好，你的人品我放心，还能帮我看着点我妹妹，那丫头一天死疯的，我妈天天都快担心死了。”

    孙从安听着赵旭说的真诚，想到自己现在着实窘迫，有些心动，但又怕赵旭是为了帮自己才这样说的，有些犹豫的说道：“我再想想吧。”

    赵旭夹了口菜看着孙从安：“有什么好想的，这样两全其美的事上哪找去，你就听我的，晚上下班了，我领你去我妹妹那看看，到时具体的情况你们再谈，我也不知道她那有什么要求。快吃吧，饭都凉了，吃完了你不是还要去喝咖啡么？”

    孙从安想了想拿起筷子，心下有些感激赵旭，更多的是暗自庆幸，自己在公司居然能结识这么好的朋友，边想着，孙从安只觉得心情好了很多，吃饭的速度快了起来，原本看着不是很有食欲的饭菜，现在吃起来味道也不是那么差。

    吃了几口饭，只觉得嗓子有些干，孙从安站起身，直走到打饭的窗口，对着里面的大婶，笑着说道：“来两碗汤吧。”

    等了两分钟，窗口里伸出一双有些粗糙的大手，平稳的端着两碗汤递了出来。

    孙从安接过来，不忘说声谢谢，才转身回到位置，把其中的一碗摆到赵旭面前，孙从安笑着说道：“喝口汤，要不噎的慌。”

    赵旭拿起碗看了眼，笑着说道：“两片黄瓜的汤么？”

第一卷 离奇变身 第三十四章 哥哥的女人（加更一章）

    孙从安看了眼碗底沉着的一片颜色有些发暗的黄瓜片，和上面一丝很细的好像是鸡蛋的东西，看了眼赵旭：“要不，咱们别喝了，一会去喝咖啡算了。”

    赵旭端起碗送到嘴边，喝了一小口，重又放下碗：“味道还对付，有点黄瓜味。

    孙从安跟着喝了一口，摇了摇头，紧着吃了两口饭，放下筷子：“我吃好了。”

    赵旭将米饭吃光，拿起桌子上的餐纸，递给孙从安，擦了下嘴，站起身，带头走出了食堂。

    孙从安跟在赵旭身后，原来还担心有别人会去休息室里，推开门见里面空荡荡的，孙从安才算松了口气。

    赵旭直接走到靠墙的沙发旁，一屁股坐下，孙从安熟门熟路的冲了两杯咖啡，还从小柜子里拿出两块蛋糕，扔给赵旭一个：“尝尝，这种味的最好吃。”

    赵旭看着孙从安熟练的动作，微微一愣：“你怎么知道那有吃的？”

    孙从安刚要回答，突然撇见自己的西服袖子，心中一慌，忙解释道：“我以前看别人拿过。”

    赵旭喝了口咖啡，打开蛋糕的包装的纸，没有再继续问的意思，孙从安偷偷擦了下额头上的冷汗，拿起自己那杯咖啡，也坐到沙发上。

    赵旭吃完蛋糕，喝了口咖啡，将杯子放到桌子上，转身看着孙从安问道：“对了，你上午说的王瑶是怎么回事？”

    孙从安刚喝了口咖啡，听到赵旭的话，差点呛道，想了想才说道：“没什么，只是看着她挺严肃的，不像是昨晚苏雨那一类的。”

    赵旭好笑的说道：“人品哪是光看就能看出来的，不过苏雨还真挺风骚的，昨晚我去的她家，整个家都是黑色的，我都没见那么酷的房间。”

    孙从安闻言，忙将手中的杯子放到桌子上，生怕赵旭再说出什么，自己会把咖啡洒到身上。

    孙从安看着赵旭，瞪大了眼睛：“昨天你们就在一起了？这也太快了。”

    赵旭靠在沙发上，半眯着眼睛：“就你在这大惊小怪的，这有什么，都是生理上的需要，哪有你说的这么夸张。”

    孙从安有些乍舌的收回视线，想到赵旭这种花花公子和王瑶在一起，就忍不住身上直冒冷汗，孙从安也靠在沙发上，说道：“说真的，王瑶不是那种女人，她挺可怜的，你别对她下手。”

    赵旭猛的坐直身子，瞪着孙从安：“说什么呢，好像我多色似的，我怎么可能会跟她，她是我哥的女人。”

    这回轮到孙从安傻眼了，大张着嘴声音不受控制的冲了出来：“那个流氓是你哥？”

    赵旭抬手打了孙从安一下：“什么话，你哥才流氓呢。”

    孙从安愣了一下，想着上次遇到的那个男人长的和赵旭没有半点相像，忙问道：“你哥多大？”

    赵旭斜着眼睛看了眼孙从安：“比我大三岁。”

    “扑哧！”一声，孙从安笑了起来：“误会，你别生气啊，我认错人了。”

    赵旭用鼻子哼了一声：“懒得理你。”

    孙从安忙推了赵旭一把：“接着讲，你哥和王瑶是怎么回事？”

    赵旭身子向下滑了一点让脖子靠在沙发沿上：“也没什么，就是上大学时，处过对像，那时我家老爷子反对，我哥不听话，就被断了经济来缘，后来王瑶就把我哥甩了，听说是嫁了个老头。”

    孙从安突然想到王瑶对赵旭不一般的态度，忙问道：“我怎么看着王瑶像是对你有意思似的。”

    赵旭撇了撇嘴：“就你会看，她是说过挺喜欢我的，可惜我不喜欢她，她是我哥的女人，这样不安份，我看着她都烦的慌。再说我对老女人没兴趣，我喜欢男人行了吧。”

    孙从安好笑的双手抱胸：“那你可离我远点，别害了我。”

    赵旭打量了一下孙从安，摇了摇头：“就你长的和小鸡似的，我对你也没兴趣。”

    孙从安靠在沙发上伸了个懒腰：“我见过王瑶那个老公，她现在日子过的不好。”

    赵旭耸了耸肩膀：“和我又没关系，再说我哥都出国结婚了，这些事你不提，我都快忘光了。”

    孙从安点了点头，闭上眼睛，让自己完全陷在沙发的柔软中，朦胧中只觉得什么东西压在了自己身上，原本便很累的自己越发的辛苦，挣扎间渐渐的进入了梦乡。

    不知道睡了多久，孙从安睁开眼睛，看到自己眼前一张大脸，顿时吓了一跳，刚要抬手去推，才认出靠在自己身上睡的正香的是赵旭。

    孙从安看了眼周围的环境，才想起来中午的事情，小心的把赵旭扶起来，让他躺在沙发上，孙从安站起身子，才觉得整个肩膀只要稍稍动弹就酸痛的不行。

    “几点了？”身后传来赵旭含糊不清的声音，孙从安抬头看了眼时间，顿时转回头惊呼道：“赵旭，快，别睡了，都三点多了，怎么办？”

    赵旭坐沙发上坐起来，伸手揉了揉眼睛：“反正都迟到了怕什么，早一分晚一分又没有什么区别。”

    听到赵旭的话，孙从安这才冷静下来，觉得赵旭的话很道理，便又倒了杯清水，递给赵旭：“喝点水吧。”

    赵旭接过来一口喝光，将杯子顺手扔进了纸篓，站起身子，拍了拍满是摺皱的西服，对孙从安说道：“我发型没问题吧？”说完用手整理了一下，看着孙从安。

    孙从安看到赵旭的动作，才想到自己，忙用手梳理了一下头发，听到赵旭的问话，看了一眼，才说道：“挺好的，倒是我，你看看有没有什么问题。”

    赵旭摇了摇头：“挺好的，走吧。”说完走到门口拉开门，走了出去。

    （咱看了一下，今天加更一章，之前欠的就补全了，不过咱以后还是会适当加更的。再过两天从安就要从新书榜光荣的下来了，那时估计各种票票都会大幅度减少，真是担心。喜欢从安的亲们，请继续支持下去吧，咱一激动就会不停加更的，亲们的票票就狠狠的砸过来吧！～）

第一卷 离奇变身 第三十五章 怕蟑螂的小情人

    回到办公大厅时，赵旭若无其事的走回位置上，孙从安却半点也做不来，低着头不敢去看其他同事，只觉得很多道目光在注意着自己，加快脚步坐到位置上，悄悄的看了眼周围，才发现根本是自己想多了，大家都在忙着手中的工作，并没有想像中的目光。

    孙从安看着空空的办公桌，想着等一切稳定了，去买盆仙人球摆上，其实不是爱花，只是听说可以防辐射，才总惦记着。想了想，孙从安在QQ上对赵旭说道：“下班我和你去你妹妹那看看，谢谢你。”

    等了半天才看到赵旭的头像晃动，点开页面，一坨金黄的便便趴在上面，孙从安皱着眉头，扭过头狠狠的瞪了眼满脸无辜的赵旭，将对话框关了，盯着张哲瀚的头像发呆。

    突然的手机振动吓了孙从安一跳，忙从裤袋中拿出手机，见是家中的号码，看了眼身边的同事，孙从安弯下身子，小心的按了接通键：“喂！”

    电话另一端传来张越泽有些慌乱的声音：“喂！我是小泽。”

    孙从安被张越泽急促的声音吓了一跳，忙追问道：“怎么了？出什么事了？”

    “蟑螂，怎么办，有蟑螂！”张越泽的声音满是惊恐。

    “你怕它？那你躲远点，别害怕，等我下班回家就大扫除。”孙从安有些哭笑不得的说道。

    “你声音怎么这么小？怕别人听见？”张越泽疑问道。

    孙从安用手半挡着嘴：“我在上班，等下班在说行么？”

    电话里传来一阵轻笑声：“好吧，回来时多买些吃的，我有点饿了。”

    孙从安愣了一下：“怎么？你没吃饭么？昨晚买的东西都吃光了？”

    电话里的声音停顿了半晌，孙从安以为没有信号了，微微大声了一点：“喂～小泽？能听到么？”

    电话里传来张越泽透着喜悦的声音：“我要吃鸡柳。”

    “啊？好。。。。。。”没等孙从安说完，电话里便传来“嘟嘟”的盲音，孙从安看着手机，叹了口气，将手机顺手放到桌子上，才这看到赵旭的头像在积极的晃动着。

    点开一看，见上面大大的写着：小情人？

    孙从安气得跺了下脚，将对话框闭了，不再答理赵旭。

    翻了翻电脑中磁盘，想看看都有什么，刚打开，突然有人扔到自己手边一团纸，孙从安愣了一下拿起来，侧头看向过道，见许春雨正脚步匆忙的走出了办公大厅，手中拿着水杯。

    打开纸团上面简单的写着：加我Q，323*****。字迹清秀，工整。

    伸手握着鼠标点开图标，孙从安在相应的地方输入号码后，才发现许春雨的的头像很特别，是一片蓝色的草地，修改完备注，孙从安看到好友栏中的头像蓝色的天空和草地特别的显眼。

    心下有些别扭，想了想重又设了一个组，起名同事，将许春雨拉了进去，才满意的笑了。孙从安突然意识到自己小气的举动，有些不好意思，轻咳了一下，将窗口最小化，不愿再看。

    等了好久，许春雨从外面回来，手中的杯子里冒着热气，抬头时看到孙从安正看着自己，忙低下头，径直走了过去。

    孙从安有些尴尬的收回视线，不明白许春雨怎么对自己这般冷淡，回头看了眼角落，见她正低着头写着什么，要不是手中握着纸条，孙从安差点以为刚才的事情并没有发生过。

    将纸条顺手扔在一旁的纸篓里，孙从安接着翻看磁盘里的文件夹，只是脑袋里却不停的浮现出很久之前，许春雨对张哲瀚的迷恋。

    如果公司里孙从安是最爱张哲瀚的，那许春雨对张哲瀚的则是一种近似疯狂般的压抑爱恋。

    许春雨掩藏的很好，公司里几乎没有人知道一向沉默的她，也会有喜欢的人。

    而许春雨对孙从安则一直很冷淡，孙从安一直不明白为什么一向被人忽略的自己，为什么会成了许春雨讨厌的对像。

    那阵子，办公大厅里总会莫名其妙的丢失东西，而丢东西的人总是张哲瀚。先是丢的水杯，钢笔，再是靠垫，鼠标垫。没有很贵重的东西，但全是张哲瀚经常使用的，那时孙从安也经常对张哲瀚桌子上那些个人用品很感兴趣，好几次都忍不住拿起来看看，觉得能拥有一件他的东西，就会离他更近一些。

    所以这些东西丢失时，最感到可惜的除了张哲瀚本人，就属孙从安比较懊恼了，当时很后悔为什么没偷偷拿走那个黑色的水杯。

    每当看到张哲瀚眼带笑意的拿着杯子喝水时，孙从安总会在对面偷偷的借着电脑的侧面，暗自羡慕着那个幸福的杯子。

    有一次中午休息时，孙从安提前回到办公大厅，看到许春雨独自坐在位置上，拿着那个漂亮的黑色杯子喝水时，孙从安才知道原来所谓的贼就是许春雨。

    当时孙从安心里有种说不出的滋味，羡慕多过于指责，下意识的动作便是转身离开办公厅，躲去了休息室，那种仿佛窥探到别人隐私的感觉，让孙从安很慌乱，整个下午都没敢回头看一眼许春雨。

    想到这，孙从安打开窗口，看着同事栏上许春雨显示忙碌的头像，一种想把它拉进黑名单的冲动，让孙从安的心猛然一跳。手中的鼠标指向那片蓝色停了下来，终究没有删除掉。

    孙从安回头看了眼，不想正对上许春雨放空的视线，没待她反应过来，孙从安忙转过头，突然嘴角一咧，笑了出来，暗嗔道：怕什么，自己都变成这样了，她又怎么会认出自己来。

    孙从安在这一瞬间变得很好，小声的哼着歌，趁着没人注意，借着电脑显示器的黑色边框，看着里面映出来的自己，伸手捋了一下很整齐的头发，这才发现头发有些长了，要不要去试试烫个卷之类的，看着网上一些当红明星都会烫头，原本想着将来要是生宝宝就把他按照最帅的样子收拾，再在自己就有了这个条件，想到这，孙从安忙伸手捂住嘴，直笑得满脸通红。

第一卷 离奇变身 第三十六章 幸福的一对

    好容易到了下班的时间，孙从安和赵旭并肩站在公司大楼外面。

    孙从安伸了个懒腰，抱怨的说道：“原本一直盼望着可以工作时偷个懒，现在才发现原来在公司里不干活的感觉这么难受。”

    赵旭看着孙从安好笑的说道：“要是让那些拼命工作的人听到非气死不可。”

    孙从安整理了一下衣服，对赵旭说道：“走吧，去你妹妹的店坐哪路公车？”

    赵旭大步走到马路边上，伸手拦了辆出租车，打开车门，对孙从安摆了摆手：“上车。”

    孙从安见了小跑着过去，坐到车后座，赵旭打开另一边的门坐了进来，对司机说道：“去金太阳。”

    司机踩了脚油门，车便快速的行驶了起来，孙从安原本想劝说一下赵旭打车太贵的理论，但想到他好心帮自己找到了工作，到嘴的话硬生生咽了回去，只是靠在位置上，打量着车窗外的景色。

    不知道是不是自己变成男人的缘故，原本只爱看帅哥的自己，现在对于打扮时尚长相漂亮的女人也很感兴趣，并且很喜欢研究衣服的搭配，虽然有些土洋结合，却乐此不疲。

    下车时，孙从安抢着付钱，赵旭第一次没有争，只是笑着说道：“现在你请我，一会我请你。”

    孙从安愣了一下，没多想，只以为赵旭是指回去时打车。

    等进到金太阳时，孙从安才明白过来，赵旭是要送自己一套衣服。

    孙从安慌忙拒绝，赵旭却很认真的说道：“不要争了，你总不能穿着一身西服，去我妹妹的店里卖衣服吧，顾客一准以为你是老板，那你要将我妹妹至于何处？”

    孙从安想了想，赵旭的话很有道理，摸了下裤袋里仅剩三十元钱，想着晚上回要给小泽买吃的，便有些不好意思的说道：“那先记上，算我欠你的，等我挣钱了就还你。”

    赵旭不至可否的耸了耸肩膀，拉着孙从安直奔着最里面的店铺走去。

    卖衣服的老板是个打扮时尚的青年人，只是行为举止很女性化，那一直支着的兰花指，让孙从安起了一身的鸡皮疙瘩。

    赵旭很热络的走上前，拍了下卖衣服的老板肩膀：“纪哥，这是我朋友从安，帮着选套衣服，简单大方的就行，样式你看着办。”

    纪哥转回身见到是赵旭，脸上顿时堆满了笑容：“哟！小旭，你怎么才来光顾，我这都快揭不开锅了。”

    赵旭好笑的指着一屋子的客人：“这么多的金主，还能饿到你。”

    纪哥抬手拍下赵旭的伸着的手：“我这不是格外想你呢，呀！这小兄弟很眼生么，是你新认识的？”

    赵旭伸手拉过孙从安，对纪哥说道：“这是我哥们孙从安，这是我的服装专署顾问纪哥。”

    纪哥脸上的笑容越发的灿烂，拉过赵旭的手拍了拍：“真是个耐人疼的小子。”

    孙从安强压下心中怪异的感觉，对纪哥点了点头，打着招呼：“纪哥你好。”

    纪哥侧过头打量了一下孙从安，眼睛骤然一亮，对孙从安说道：“小安长的真是好看，只是这发型太一般了，我建议你去绘飞烫一下，保证帅到女人流口水，男人对你羡慕嫉妒恨。”

    赵旭闻言看了眼孙从安，赞同的说道：“我说怎么看从安总好像差点什么，也好，反正时间足够了，我妹那一直营业到半夜，晚点去看也没什么。”

    纪哥点了点头，指了下满屋子的客人，对赵旭说道：“我这刚好也挺忙的，过了这个时间段，人就少了，干脆你先陪他去做头发，一会再来，我先把他们打发走，再帮着找两套衣服，等你们来了直接试就行。”

    赵旭好笑的打了下纪哥：“怪不得都说奸商呢，就指你这样的，两句话说得好像挺为我们好了，实则是怕我们打扰了你做生意吧。”

    纪哥拉住赵旭的手臂：“你个没良心的，我这可真是为了你考虑，要是让你这帅哥耽误了时间，你还能轻饶了我。”

    赵旭点了点头，对孙从安说道：“看这一屋子的人，咱们先去做头发，一会再来也好，我头发有些长了，也该修个型。”

    孙从安愣了一下，想到下午时自己想着是否要给头发做个型，那时便有些心动，现在赵旭一提议，反倒越发想试试，点了点头说道：“你看着办。”

    赵旭见孙从安同意，便对纪哥说道：“那我们就听你的，你别忘了帮着找套衣服，我先走了啊，一会见！”

    纪哥一直将他们送出门，才回身继续帮着服务员卖衣服。

    走出金太阳时，孙从安忍不住问道：“这个纪哥你是怎么认识的，怎么看着这么怪？”

    赵旭笑着说道：“你还想指望一个同性恋里的老婆多阳刚？”

    孙从安愣了一下，惊呼道：“他么？怎么那么多这种取向的，上回你说雅琳也是。”

    赵旭好笑的停下脚步看着孙从安：“别告诉我你真信，纪哥是同志这点没错，但雅琳是因为我不想失面子，逗你的，就你信。那么漂亮的女人要是同性的话，还让不让我活了。”

    孙从安拍了拍胸口，回手打了赵旭一下：“纪哥是同志，我还能接受，如果雅琳是，别说你，我都觉得受不了。不过纪哥的爱人呢？”

    赵旭抬脚向前走去，边走边说道：“在家做饭呢吧，他们恩爱着呢，等有机会，我领你去他们家做客，房子布置的很漂亮，我的意见占大多数。”

    孙从安追上去，跟在赵旭身边：“怎么觉得你对房间布置特别在意？”

    赵旭扬着脑袋，有些骄傲的说道：“我可是主修这个的，爱好，你懂么？”

    孙从安有些好笑的看着赵旭：“等我经济上不这么窘迫了，你帮我也看看，我想着我的屋子也该好好装修一下，总住着相同的环境，时间长了，觉得自己都成了旧的了。”

    赵旭拉着孙从安过了马路：“成啊！等过两天我去看看你的小窝什么样，也好心里有个底，太破的我可不爱管的。”

第一卷 离奇变身 第三十七章 烫个男人的发型

    绘飞美发室位于金太阳商场的斜对面，虽然是吃饭时间，但客人依然很多。理发师都站在相应的位置上忙活着，身上穿着统一的嫩绿色格子上衣，看着很是亮眼。

    孙从安虽然知道自己现在成了男人，但看到一屋子的帅哥时，仅剩下的雌性荷尔蒙居然发挥了作用，从头到脚的不自在，让孙从安尴尬的只是跟在赵旭身后，连头都不敢抬。

    赵旭大方的走进去，站到门口处的收银台，拿出钱包里的卡递给满脸笑容的服务员。

    看到收银的女服务员，孙从安愣了一下，转头打量了一下屋子里的人，才发现整个美发室里的工作人员只有她一个人是女的，其余的理发师，洗头的小工都是男人，还都是偏帅型的。

    女服务员乍一看上去，只觉得她穿着很时尚。单肩的嫩绿色纱料上衣，肩膀处一簇简单大方的荷叶边，看上去显得她越发的娇小，眼睛很大，看人时总人刻意去瞪大，巴掌大的小脸是今年最流行的脸型。孙从安绕到赵旭身边站着，离近了才发现女服务员脸上厚厚的粉底在微笑时，会觉得有些细小的粉末悄然脱落。

    女服务员看到赵旭递过来的卡，笑着接过来，在机器上划了一下，把卡递还过来。

    赵旭对女服务员笑了一下，便将卡收好，回身领着孙从安向里面走去。

    一楼的工作台都满了，赵旭带头走到了二楼，孙从安这才发现原来二楼比一楼要大一倍之多，不过依然有很多的工作台坐着客人。

    一个头发略有些长，个子很高，身材有些偏胖的年青男人迎面走了过来，走到赵旭面前时，停下脚步，抬手打着招呼：“我还说你这几天可能会来，这不，今个你还真来了。”

    赵旭把孙从安向前一推，说道：“亮子，这是我朋友，给他烫个型。”

    亮子看了眼孙从安，笑着说道：“这头发是该做个型，你呢？怎么弄？”

    赵旭抬手摸了下自己的头发：“修个型吧。”

    亮子对着里面喊了声，一会便有个不大的少年走了出来，亮子对他说道：“领他们去洗头，不用吹，擦到不流水就行。”

    少年点了点头，领着孙从安和赵旭走到一旁的洗头位置。已经有人在洗了，孙从安和赵旭站在一旁等着。

    躺在椅子上洗头的女人穿着一条米黄色的连衣裙，躺着裙摆到大腿中间，想来站起身时也不会很短，但她却在裙子里穿了一条灰色的安全裤，最关键的是安全裤的颜色很深，并且看起来长度同裙子的长度几乎差不多。

    赵旭凑到孙从安身边小声道：“看到没？这种女人是容易被男人抛弃。”

    孙从安愣了一下，看着赵旭：“什么意思？”

    赵旭耸了耸肩膀：“很简单，她对自己这么没自信，又不解风情，男人会爱她才怪。”

    “你怎么知道她不解风情？你认识她？”孙从安重又看了眼那个女人，却没看出来哪引来了赵旭此番言论。

    赵旭小声道：“你看她那条安全裤，样式老旧，还那么长。”

    孙从安想到自己以前的穿着打扮，突然有些心虚，尴尬的笑了笑说道：“只是一条安全裤，你也用不着这样说吧。”

    赵旭表情很严肃的说道：“记住女朋友可千万不能找这样的，要不就等着后悔吧。”

    刚说完那个女人洗完头，坐了起来，在小工的带领下，走去了工作台。

    赵旭对孙从安说道：“你先洗吧。”

    孙从安点了点头，走上前，等那个小工走回来，才躺到刚才那个女人的位置，闭上眼睛，感受着温水轻柔的浇在头发上，还有一双手力度适中的在发丝间穿梭。

    自己那条安全裤好像还没有刚才那个女人的好看，孙从安突然有些惊讶，不明白自己怎么对于审美有了很大的提高。

    “请不要动，水该进耳朵了。”耳边传来略显稚嫩的声音，孙从安这才意识到自己的头刚才居然抬起了些，忙重新躺回去。

    小工洗头的手法很熟练，那双手仿佛长了眼睛般，每当孙从安觉得哪有些痒时，那双手总会适时的过去按揉几下。

    孙从安正觉得舒服，肩膀突然被人轻轻的拍了两下：“好了。”小工的声音传来，孙从安只觉得头上被包了一个毛巾，自己扶着毛巾在头上擦了两下，便将毛巾摘下来递给小工，小工接过毛巾领着孙从安走到工作区。

    孙从安起身时，看到赵旭正躺在隔一个的位置上悠闲的洗着头，并不时的同小工聊上几句。

    走到工作区中一处空着的位置，孙从安在小工的示意下坐了上去，刚坐稳，亮子便走了过来，腰间别了一个剪刀袋，里面满满的各种剪子，梳子。

    亮子走到孙从安身边，拿起一个白卷，扯一下段白纸，围在孙从安的脖子上，上面有胶对折一下就粘上了。伸手摸了下孙从安半天的头发问道：“想烫什么样的？”

    孙从安愣了一下，自己以前从没烫过头，只是网上看到过有别的男明星烫过，很漂亮，却从没想过打听一下那是什么卷。侧头看了眼还在洗头的赵旭，孙从安想了想才小声说道：“男人烫的那种就行。”

    亮子听到孙从安的话，朗声笑道：“你可真逗。”

    孙从安有些不好意思，忙道：“你看着办吧，我不是很懂，怎么好看怎么来。”

    亮子笑着说道：“行，我看着办，不过你的头发得修下型，可能有些地方会短些，没事吧？”

    看了眼镜子里的自己，孙从安摇了摇头：“别太夸张了，你看着办吧。”

    亮子点了点头，用毛巾把孙从安的头发擦干，吩咐小工准备一下，便开始给孙从安烫头。

    孙从安斜着眼睛打量着镜子里的自己，见里面映出的自己，此时却微微皱着眉头，脑袋上的头发很凌乱，却丝毫不影响样貌上的帅气。其实孙从安觉得现在的自己就已经很好看了，完全不需要再进得加工，但如果能变得更好看，也是不错的，孙从安想到这，嘴角微微上翘，不再看镜子里的自己，只是闭上眼睛休息。

第一卷 离奇变身 第三十八章 鼻子坏了（补更）

    头发被理发师揪的有些痛，孙从安皱着眉睁开眼，看到镜子里的自己，吓了一跳。

    自己的头发被分成很多绺，都被用小皮套固定好，而让自己觉得会疼的，是理发师正逐一的用一种黄色的长条夹子，狠用力的贴住自己的发根捏在一起。

    理发师看到孙从安有些痛苦的表情，笑着说道：“这叫垫根，会使头发看起来很饱满，不过缺点就是这样的，会有些疼。”

    孙从安点了点头，暗自忍着，过了一会，发现居然不会痛了，心下暗嗔道：怕是揪时间长了，头皮已经麻木到没有痛感了。

    抬眼看了看四周，脑袋不敢动，孙从安转动着眼珠打量一圈也没有见到赵旭，忍不住问道：“赵旭呢？”

    亮子一边上夹子一边说道：“楼下有位置，他下去了，说是一会剪完就上来，他的比较快。”

    孙从安看了眼镜子里好像刺猬一样的自己，不由再次闭上眼睛，不愿意去看到自己现在的样子。

    过了很长一段时间，孙从安感觉到头皮有些凉凉的，睁眼看了看镜子，才发现自己脖子上夹了个水槽般的东西，亮子拿着小瓶子正对着杠子小心的滴着药水，一股浓重的化学试剂的味道扑鼻而来，孙从安已经顾不上自己现在滑稽的造型，伸手捂住鼻子。

    亮子见到孙从安的动作愣了一下，问道：“是闻到什么味了么？”

    孙从安指了指他手中的瓶子：“这个药水怎么味道这么重？”

    亮子看了眼手中的瓶子，奇怪的看了眼孙从安：“怎么会，这个药水是近乎无味的，不信你闻闻，不仔细闻都注意不到的。”说完把瓶子凑到孙从安眼前。

    原本就很重的化学试剂味道，突然又加重了许多，孙从安忙挥手推开，有些恼怒的说道：“明明就很重的味道，怎么能说是没味？”

    亮子拿回瓶子，凑到鼻子前闻了闻，看了眼孙从安却没有再说什么，只是继续上着药水。

    孙从安捂着鼻子强忍着那股难闻的味道，心下暗道：真是奸商，用这种下烂货欺骗消费者，一会赵旭来了，非得让他闻闻自己头上的味道，这得多难闻。

    好容易等下上完药水，亮子嘱咐道：“挺半小时吧。”说完拿了本杂志递给孙从安。

    孙从安看了眼杂志的封面，有些无奈，上面赫然写着：名车名房。看了眼坐在旁边同样顶着一头杠子的女人，她手中捧着最新一期的：娱乐**。孙从安很是低落的看了眼封面上不知道是什么牌子的汽车，犹豫了半天也没好意思让小工给自己换一本。

    硬着头皮看了一会，孙从安觉得眼皮有些沉，不明白书上介绍的那些车子哪漂亮，也不懂为什么同是轮胎价钱却能差那么多。

    裤袋中的手机突然振动起来，吓了孙从安一跳，忙拿出手机，见上面显示着家中的座机号，想到张越泽，忙接通电话。

    电话里传来张越泽的声音：“喂！”

    孙从安忙应道：“喂，是我。”

    “还没下班？”

    孙从安忙说道：“下班了，我同事领我来烫头发，可能要一会才能回去，你要是饿了就先吃些昨天买的零食，我一会回家给你带些吃的。”

    “你不用和我解释，和我又没关系，别忘了给我买鸡柳就行。”

    孙从安愣了一下，心里有些不舒服，暗骂道：死小孩，说话这么呛人。不过嘴上却还是说道：“好的，如果太晚了就早点睡，明天还要上学的。”

    电话里半天没有声音，在孙从安以为是没有信号的时候，里面才传来张越泽的声音：“嗯。”之后，张越泽再次没有预兆的挂断了电话。

    孙从安看着手机上显示着通话结束，摇了摇头，将手机放好。坐着重又看了眼无聊的杂志，孙从安索性将杂志放到一旁，闭目养神，过了一会，就听到赵旭的声音从楼梯那传来。

    侧头看了眼，见赵旭看到了自己，愣了一下，便“扑哧”笑了起来，孙从安撇着嘴对他摆了摆了手，重又转回头。

    赵旭一路笑着走了过来，细细打量了一番孙从安，笑着说道：“哥们，我说没说过你挺有演动画的天赋的？”

    孙从安斜着眼睛看着赵旭：“什么意思？”

    赵旭笑着伸手摸了下孙从安头发上的杠子，笑着说道：“天线宝宝知道不？你只是比它多了很多线而已。”

    孙从安瞪了眼赵旭，突然想起来刚才的事，忙对赵旭说道：“你闻闻我头上是什么味。”

    赵旭依言低头闻了下，不明白的看了眼孙从安：“没什么味呀！”

    孙从安愣了一下，说道：“你好好闻闻。”

    赵旭重又低头，闻了闻，看着镜子里的孙从安：“真的没什么味。”

    孙从安伸手摸了下头发，拿到鼻子前，那股浓重的化学试剂的味道呛的孙从安打了一个喷嚏，不由抱怨道：“这么难闻的味，你也闻不到么？”

    赵旭拿起孙从安的手闻了一下，再次摇头：“真的没什么味，你在和我开玩笑么？”

    孙从安看着赵旭，见他一脸的认真，想到刚才亮子同样的说法，孙从安愣了一下，心下奇怪，一时却找不出原因。

    赵旭招手喊来了亮子，问道：“他这个头还得多长时间？”

    亮子看了下表：“40分钟吧。”

    赵旭点了点头，同亮子闲聊了两句，顺手拿起孙从安放在一旁的杂志，饶有兴致的看了起来。

    孙从安把手拿起鼻子前闻了闻，那股难闻的味道依然很重，心情很疑惑，却不知道原因在哪。

    孙从安叹了口气，看着旁边的赵旭，将手在腿上的毛巾上蹭了蹭，重又闭上眼睛。

    （昨天雷电交加的，突然就停电了，咱很抱歉昨天没有及时更新。今天下午来电了，咱全力更新，并将昨天欠的补上。一直关注咱家从安的书友们，咱在这同大家赔不是了，昨天让你们失望了，咱争取这两天没事就加更，所以亲们没事就扔点票票给从安吧……^－^）

第一卷 离奇变身 第三十九章 换个了发型

    拆掉杠子，小工上前来领着孙从安去冲头发，仔细的洗了两遍，孙从安才觉得那股子难闻的味道淡了不少。

    回到工作区时，亮子拿起风筒，一边吹着孙从安湿漉漉的头发，一边对一旁的赵旭说道：“这个发型一定适合他。”很是自信的样子。

    赵旭点了点头，视线在看到孙从安被亮子弄的乱七八糟的头发，无法认同的低下头去，继续看着杂志。

    孙从安只觉得脑门前的头发不停的在眼睛上拂过，索性闭了眼睛，任由亮子在自己脑袋上随意摆弄。

    风筒中吹出的一股股热风，让孙从安脑袋有些晕沉沉的，不经意间，一双狭长的眼睛重又闪现在脑海中，汗水顺着坦露的胸膛滑落。

    脸上有些烫，轻声咳嗽了一下，孙从安有些虚心的抬头借着面前的镜子，偷偷看了眼一旁的赵旭，见他专注于杂志上，又看了眼正在专心给自己吹头发的亮子，这才松了口气。

    看着镜子里脸上微微泛着红晕的帅气少年，孙从安心里很不是滋味，张哲瀚，这个让自己既深爱，又不敢去爱的男人，该拿他怎么办。重又闭上眼睛，心里一丝苦涩蔓延开，嘴角无意识的紧紧抿着。

    耳边的风筒嘈杂声突然停止，孙从安睁开眼睛，便看到镜子里的自己。

    原本同发型完全不搭边的头发，现在整体略显蓬松，发尾处自然的微微上翘，帅气中透着一丝俏皮。

    “原来你长的还真不是一般的帅，行，有发展。”赵旭不知道什么时候走到了孙从安身后，正一脸笑意的看着镜子里的孙从安。

    孙从安看到自己这般帅气，没有原本预想中的高兴，反而有些低落，觉得自己离张哲瀚的距离越来越远，扯了扯嘴角，露出了没有一丝喜意的笑容。

    赵旭是真的很高兴，全然没有注意到孙从安的变化，只是对亮子笑着说道：“不错，我很满意。”说完拍了下孙从安：“走吧，把衣服拿了。”

    孙从安点了点头，站起身，跟在赵旭身后，走下楼梯。

    重新回到金太阳，看着纪哥满是笑意的脸，孙从安觉得有些累。

    “不错，这发型太适合他了。”纪哥夸赞的看着孙从安，转头对赵旭说道。

    赵旭大大咧咧的坐到墙边上的沙发上，打量了一下周围挂满的衣服，笑着说道：“衣服选好没？”

    纪哥回身从一旁的桌子上拿起两个包装袋：“这两套都很好看，从安会喜欢的。”

    听到纪哥提起自己的名字，孙从安忙抬头看了眼，才发现他是在说衣服，走到赵旭身边，却没有坐下。

    赵旭拿起其中的一个衣服袋，拿出来一件上衣看了看，伸手递给孙从安：“去试试不？”

    孙从安摇了摇头：“不了，挺晚的了，不是还要去你妹妹的店么？”

    赵旭抬起手臂看了眼手表，从口袋中拿出钱包，递给纪哥：“自己看着拿。”

    纪哥笑着接过钱包，拿出四张粉红色的百元纱票：“零头不要了。”

    赵旭站起身子：“别，我可不占这点便宜。下次你请我和从安吃你家那口子的拿手菜就行。”

    纪哥脸上闪过一丝柔色，笑着说道：“这有什么问题，除了休息时间，平时随便你挑时间。”

    “明白，走了。”说完，赵旭拎起衣服袋，对着纪哥摆了摆手。

    孙从安忙对纪哥告别：“我走了，谢谢你。”

    纪哥笑着说道：“慢走，和我不用客气的。”

    孙从安回头看了眼走出一段距离的赵旭，忙回身对纪哥摆了摆手，便回转身追了上去。

    这次赵旭没有打车，只是领着孙从安沿着马路向着最繁华处走去，孙从安看了眼身边来来往往的人们，问道：“你妹妹的店在主街？”

    赵旭耸了耸肩膀：“这有什么好奇怪的，她一向什么都要最好的。”

    孙从安眼前闪过那个一身名牌的女孩，低头看了眼自己身上的西服：“我没换衣服没事么？”

    “没事，都这么晚了，明天再上班，今天领你认个路。”赵旭大步向前走着。

    孙从安小跑两步，从赵旭手中拿过那两袋衣服：“你帮我付钱了，我自己拿。”

    赵旭好笑的看了眼孙从安，松开了手：“怕我要回去不成。”

    拿起衣服口袋，孙从安没有理会赵旭的打趣，跟着赵旭并肩走在街道上。

    直走到最热闹的地方，赵旭停住了脚步，看着不远处唯一黑暗着的一处店面很大的服装店。伸手从兜里拿出手机，查找了一会，拨通了电话。

    孙从安猜着可能是他妹妹今天提前关业了，站在赵旭身边，安静的看着他打电话。

    赵旭拿着手机等了一会，接通的一瞬间，说道：“在哪呢？。。。。。。我在你店前面。。。。。。哪个呀？啊，我知道了，是那个胖丫头吧！。。。。。。好，我不说就是了，对了，我有事找你。”

    不知道里面说了些什么，赵旭接着说道：“我想介绍从安上你的店里工作。”

    停顿了一会，才说道：“你自己看着办吧。”说完挂断了电话，有些歉意的看着孙从安：“那个死丫头今天和朋友出去玩了，索性关了店。”

    孙从安理解的点了点头：“没事的，那我就回家了。”

    赵旭看了眼紧闭着大门的服装店，回身说道：“明天再来吧，我妹妹说没问题的。”

    “嗯，好的，对了，因为我你晚上都没有吃饭，要不要我请你吃饭？”孙从安摸了下自己的裤袋，小心的问道。

    赵旭摇了摇头：“等你挣钱的吧，我今晚得回家吃饭，我家老太太说是炖了汤。”说完就要去拦车，孙从安忙拉住赵旭：“我得买点鸡柳，小泽在家等着。”

    赵旭一愣，满脸坏笑的看着孙从安：“你小子行啊，成，我陪你去买。”

    孙从安看着赵旭的表情，就知道他又想歪了，也没去刻意解释，看了眼繁华的街道，拉着赵旭直奔着小吃一条街走去。

第一卷 离奇变身 第四十章 深刻的孤独

    小区中只有路灯依然执着的亮着，高耸的楼房中只有几盏微弱的灯光隐隐亮着。

    走在安静的楼道中，孙从安心中一丝孤独感悄悄蔓延，索性没有理会声控灯，在黑暗中摸索着上楼。

    熟练的拿出钥匙准确的插进钥匙孔，轻轻拧动，伸手一推，满屋亮眼的灯光晃得孙从安不由眯起了眼睛。

    看到客厅地上蜷缩的身影，孙从安小心的带上门锁好，将买好的鸡柳放到一旁的沙发上，换下鞋子。

    走到张越泽身边，穿着一件宽大米黄色衬衫的她，正趴在地上的垫子睡得很香。双脚蜷起，纤细的双手交叉放置在胸口处，孙从安在一本杂志上见过，这种睡姿的人往往缺少安全感。

    不知道是不是感觉到有人在很近的观察，张越泽长长的睫毛微微颤动，挺俏的鼻子下，粉嫩的双唇轻轻的抿着。

    孙从安叹了口气，突然对自己的晚归有一丝自责，伸手抱起张越泽，才发现她真的很轻，小心的将她抱进卧室，放到床上，孙从安细心的帮她盖好被子，坐在床边看着她香甜的睡颜，嘴角不由微微上翘。

    第一次，在这个冷清的家里，孙从安感受到了家的温暖，第一次回到家不用在黑暗中摸索着独自开灯，独自呼吸，独自哀伤。

    从衣柜中拿出衣服，孙从安走进卫生间去洗漱。

    伴着流水的声音，孙从安哼唱着不知名的歌曲，心中的一处地方越发的柔软。摸了下光滑的下巴，不知道不长胡子是不是件需要烦恼的事情，对着镜子做了个鬼脸，孙从安拿起一旁架子上的毛巾擦了下脸，转身出了卫生间。

    突然肚子有些饿，孙从安走到客厅拿起刚买的鸡柳，坐到刚才张越泽趴着的垫子上，拿出一根塞到嘴里，将袋子放到地上时，才发现有个小巧的手机在地上随意的扔着。

    伸手捡起来，孙从安不小心按到了某一个键子，手机屏幕亮了起来，一条未发送出去的短消息显现了出来。

    简单的几个字：哥，我好爱你。

    孙从安看着手机有些愣住了，眼前闪过张越泽苦恼的打着这几字，却迟迟不敢按发送键，同自己无数次的犹豫一般。

    身子向后靠，躺在冰冷的地板上，茶几上一根未抽完的香烟引起了孙从安的注意，爬起身子，才注意到一个很精致的打火机安静的呆在一包已经有些空的香烟上，一根抽到一半的香烟孤单的躺在一边，熄灭的地方隐隐有着小堆的烟灰。

    那双狭长的眼睛在眼前闪现，孙从安低头看着身上穿着的浅灰色衬衫，自己以前最钟爱的衣服，只因为这件衣服张哲瀚穿的次数最多，每次看到他白天穿这件衣服，晚上回到家，孙从安总会很认真的洗澡，直到身上闻起来会有淡淡的香味，才将衬衫套在身上，一种同张哲瀚拥有同样东西的幸福感可以一直维持到孙从安进入梦乡。

    而现在看到这件衣服，孙从安眼睛有些湿了，浓重的思念让孙从安的心有些微微的疼痛，口中低喃着：张哲瀚～～。一滴眼泪顺着眼角滑落，低下头，埋在膝盖上。

    心中的那一丝痛，快速的蔓延至全身，肩膀微微耸动，无声的哭了很久，觉得全世界只有自己是被遗忘的，看着桌子上的香烟，孙从安伸手拿起漂亮的打火机，按下开关，看着莹黄色的火光静静的闪耀，衬得打火机越发的精致。

    拿出根没有抽过的香烟，凑近火光，只一瞬间，香烟被点燃了，冒着淡淡的轻烟，烟草略有些苦涩的味道飘散出来。、

    看着烟头处红色的火光，没有犹豫的将香烟拿到嘴边，孙从安深深的吸了一口，一股浓重的苦味和烟的味道直扑气管，被呛的连连咳嗽的孙从安，忙伸手捂住嘴，拿下手时，看到手中湿漉漉的痕迹，苦笑了一下，孙从安再次把香烟凑到嘴前吸了一口。

    仍然被呛的不停咳嗽，眼泪止不住的流出，孙从安嘴角却微微上翘，尝试着吐出不成形的烟圈，心中那一抹疼痛仿佛淡了很多。

    走到客厅的窗户前，孙从安坐到窗台前，看着漆黑的夜空上稀少的星星，有一口没一口的吸着香烟，再微微仰起脖子吐出一个个烟圈，伸手去触摸着感觉不到的烟雾，仿佛是在努力够着张哲瀚，却永远离得很远，没有办法接近。

    眼泪不可抑制的落下，声音清脆的砸到木质的窗台上。

    自从莫名其妙的变成男人，孙从安第一次放肆的痛苦，而引起他痛哭的原因却是同自己一样深爱着同一个男人的少女，她比自己要幸福的是至少还有争取的权利，而自己除了远远观望，连幻想的资格都不再拥有。

    吸完整根的香烟，顺手按在窗台上手指传来刺痛的感觉，拿起手看了看泛红的手指，孙从安将手含在嘴里，呆呆的看着窗外一片的漆黑。

    直到半边身子麻到动弹不得，孙从安才忍着酥痒的感觉从窗台上下来，将吸完的香烟扔到纸篓。

    看到一旁小巧的手机，孙从安想了想将它重新放回垫子旁边，关到客厅的灯，借着窗外的微亮摸到睡觉的地方，将被子铺好，躺了下去，睁大了眼睛，看着同样黑暗的屋顶，脑中不停闪过初见张哲瀚的样子，每一次偷偷注视着他，自己幸福到不行的样子。

    自己变成男人重新回到公司，在电梯他语气温柔的同自己说话。

    在夜店，他狂野的围着自己舞动，全神关注的样子，那时全世界仿佛只剩下了自己和他，“纭钡男奶中，响彻孙从安每一寸细胞，幸福蔓延至全身，到处喧嚣。

    在办公室时，那双狭长的眼睛在同自己无意中对视时，里面隐隐的笑意，孙从安只觉得自己的心再次活跃了起来，翻了个身，迟迟没有睡意。

    孙从安躺在被窝中闭上眼睛，只希望自己一夜好眠。

第一卷 离奇变身 第四十一章 家的感觉

    一股香浓的咖哩味道将孙从安从沉睡中唤醒，挣扎的爬起床，被子凌乱的床上已经没有了张越泽的身影。

    孙从安揉了揉眼睛，站起身子。走到厨房，一个米黄色的背影正拿着碗盛着煮好的米饭，很专注的样子。

    孙从安嘴唇微微张开，声音很轻的唤道：“小泽～”

    张越泽听到声音，拿着碗转过身子，看到是孙从安，脸上绽开灿烂的笑容：“傻站着做什么？还不快帮我把碗拿到客厅去。”

    孙从安愣了一下，忙应着上前去帮忙。

    直到被张越泽撵着去卫生间洗漱，孙从安都觉得刚才的一切好像在梦中一般，自从父母离世后，这是第一次，在自己的家中吃到热乎乎的饭菜，而不是外卖，也是第一次，那个被自己视为装饰品的厨房有了用武之地。

    孙从安看着镜子里头发乱成一团傻笑着的自己，嘴角上翘的幅度越来越大，忙伸手捂住嘴，笑了好一会，才克制住自己，满是幸福的洗漱。

    桌子上简单的摆着两碗米饭，一大盆的咖哩牛肉，里面的胡萝卜块颜色很是鲜艳，孙从安夹起一块尝了尝，马上眯起眼睛，连着吃了两块牛肉，才连连夸赞道：“小泽，你做饭太好吃了。”

    张越泽脸上浮起一丝骄傲的笑容：“好吃吧。”说完看了看小碗的米饭，对孙从安说道：“你没有洁癖吧？”

    孙从安被问的一愣：“当然没有。”

    拿起两个小碗，张越泽将米饭直接倒在了咖哩牛肉上，用筷子搅拌了一下，见饭有些少，又去厨房盛了一碗出来。

    拿着大个的汤匙，孙从安靠坐在沙发上，满足的抱着自己的肚子叹息道：“好饱。”说完看着只剩下不多的饭，笑着道：“你还挺能吃的，怎么不长肉？”

    张越泽撇了眼孙从安，继续对着咖哩牛肉饭下着狠手：“也不看你吃了多少，还好意思说我吃的多。”

    “呵呵，对了我给你买鸡柳了，不过现在恐怕都不好吃了。”

    张越泽拿着手中的汤匙，舀着盆里的米饭：“我昨晚很晚才睡，你怎么回来那么晚？”

    孙从安看了眼墙上的挂表，见时间还够，便坐到张越泽身旁：“你没注意到我烫头了？”

    张越泽斜着眼睛看了眼孙从安蓬松的头发，皱着眉说道：“你都不知道要用水去整理一下么？全无发型可言。”说完看着一脸迷茫的孙从安，叹了口气：“算了，我教你吧，真没见过你这么笨的。”

    张越泽的手很巧，简单的在孙从安头上摆弄了几下，孙从安才觉得自己整个人都不一样了，对着镜子臭美的笑了笑，对张越泽显摆道：“怎么样？”

    张越泽打量了一番，才撇着嘴说道：“马马虎虎。”说完转身回到了客厅。

    “马马虎虎？”孙从安看了眼镜子里很帅气的自己，撇了撇嘴：“绝对是嫉妒。”心情很好的抹了些架子上的爽肤水，才回到卧室换衣服。

    孙从安整理好，拿着昨天买的衣服，对正在刷碗的张越泽笑着说道：“我要去上班了。”

    张越泽回头看了眼孙从安，挥了挥戴着胶皮手套满是洗碗精的手。

    办公大厅里大家都坐在自己的位置上，可能是刚上班，并不是很忙碌的样子。孙从安走到自己的位置时，看了眼赵旭空着的位置上摆着两个崭新的水杯，心下有些惊喜，很自觉的认为有一个是给自己的，抬头看了看，并没有赵旭的影子，而张哲瀚的位置也是空的。

    孙从安将衣服袋放到办公抽屉里，打开电脑，等着开机，吴雪倩办公室的大门突然打开，赵旭从里面走了出来，一起的还有张哲瀚。

    一身笔挺的西装，里面穿的正是最新款的圆领衬衫，粉红的颜色衬的张哲瀚越发的温文而雅，细黑框眼镜下一双狭长的眼睛微微眯了一下，看得孙从安脸上骤然一烫。直到赵旭走到面前，挡住了视线，孙从安才如梦初醒般，有些尴尬的咳嗽了一声：“今天怎么来的这么早？”

    赵旭没有注意到孙从安的反常，低下身子小声说道：“从今天开始，咱们两个就得跟着那个双面人混了。”

    “什么意思？”孙从安被赵旭说的一愣，马上明白了过来，抬头看了眼张哲瀚，见他正在整理着桌子上的文件。

    赵旭耸了耸肩膀：“你也收拾一下吧，双面人说了，一会要去别的公司。”

    孙从安不解的问道：“做什么去？”

    “听说公司刚和一家啤酒公司合作，需要负责推广。”赵旭一边整理东西一般叹了口气。

    孙从安点了点头，虽然没太明白是怎么回事，但想到以后自己要跟着张哲瀚，原本就有些摇摆的心，跳得越发厉害，连手都有些发抖，虽然知道自己这样很没用，却还是抑制不住自己的嘴角不住的上翘。

    “好了没？”张哲瀚站在位置上看着孙从安和赵旭问道。

    赵旭拿着自己的包走到孙从安身旁对着张哲瀚点了下头，便和孙从安一起走到张哲瀚身边。

    只是短短的几步，孙从安却觉得仿佛走了很长时间，张哲瀚的视线一直落在孙从安身上，直到孙从安走到面前，才笑着说道：“从安，你烫头了？很好看。”

    全身瞬间僵硬，“纭钡男奶声让孙从安紧张的竟然说不出话来，只是点了点头，便低下头，不再去看张哲瀚。

    赵旭很爽快的对张哲瀚说道：“走吧。”

    张哲瀚愣了一下，点了点头，带头向外走去。

    赵旭刻意拉着孙从安落后几步，不解的小声问道：“不是吧你，他又不是什么大领导，只是带咱们一下，看把你吓的，真给我丢脸。”

    孙从安摇了摇头，顾不上一旁的赵旭，快步追了出去。

    走出门口，悄悄伸手摸了下自己滚烫的脸颊，心下的雀跃却半点也压抑不下去，看了眼走在前面的背影，孙从安的脚步越发轻盈。

第一卷 离奇变身 第四十二章 红色彼岸花

    半新的居民楼，楼道的安全门半敞着，旁边一圈狭窄的花坛里满是泥土，长着稀少的野草。

    看着眼前熟悉的一切，孙从安难以置信的看着张哲瀚。

    赵旭同样不解的看了一眼，刚想开口询问。

    张哲瀚上前一步，带头走进楼道，边走边说道：“晚上去谈啤酒的事，我家没人，正好我可以和你们讲讲我的想法。”

    赵旭了然的跟着走了进去，孙从安看到自己偷偷来过无数次的楼道，从没想过有一天可以跟着张哲瀚一起走进去，想到上次那个梦，孙从安脸上一烫，忙跟了过去。

    深灰色的防盗门，被张哲瀚打开，他走进去，换好鞋，从一旁的鞋架拿出两双男式拖鞋放到门前。

    等赵旭换好进去，孙从安把自己的鞋脱下换好，顺手将门口的鞋子摆到一旁的鞋架，看了眼鞋架上的抹布，拿起来擦了下地板。

    收拾好后，孙从安站起身，才发现张哲瀚一直站在旁边眼带笑意的看着自己。孙从安的心猛然漏跳了一下，有些慌乱的走到他的身边：“看着有些乱，顺手。”

    张哲瀚什么都没有说，回头看了眼正在四处参观的赵旭，突然凑近孙从安小声道：“你有些怕我？”

    感觉到张哲瀚说话时，耳旁有风轻轻吹过，微微的痒，孙从安瞬间红晕爬满双颊，连连摇头。

    张哲瀚小声笑着转身走进了客厅。

    看着张哲瀚的背影消失在眼前，孙从安抬起手摸了摸有些发烫的脸，懊恼的跺了下脚，才跟着走了进去。

    穿过门口的小走廊，才发现张哲瀚的房子很大，左面都是实墙，出了小走廊，右边是个很大的客厅，赵旭正坐在沙发上，见到孙从安进了来，便摆了下手：“从安，坐这。”

    孙从安走过去，坐到赵旭身边，身子挨到沙发马上陷了进去，孙从安吓了一跳，等坐稳了，才感觉到沙发的凹陷同自己的身型完全契合。

    赵旭好笑的看着孙从安，小声道：“很舒服吧，我家的就比较硬。”

    孙从安点了点头，打量着正对面的电视，很薄的挂在墙上，感觉有些大，地上一个木头做的台子上摆着两个超高的音箱，沙发两边分别有两个小桌子，整个客厅再无旁物。

    墙面整齐的白色墙纸，显得客厅越发的干净，地板是紫红色，一眼看去一尘不染，窗户很大，但不是落地的那种，同样很干净。

    “不知道你们喝什么，我家里只有啤酒。”张哲瀚拿着三罐啤酒从厨房走了出来。

    走到沙发前面，将啤酒递给赵旭和孙从安。

    孙从安接过啤酒，不敢去看张哲瀚的眼睛，只是对着他的西服扣子点了下头。

    冰镇后的啤酒有些凉，旁边“噗～～噗～～”两声，侧头看了眼，见张哲瀚拿起打开的啤酒喝了一大口，赵旭也喝了两口，笑着说道：“我这早上可没吃饭，空腹就喝凉啤酒，胃可不一定受得了。”

    孙从安将啤酒顺手放到一旁的桌子上并没有喝，张哲瀚愣了一下，问道：“你们都没吃饭？正好，我也没吃，我去做点，昨天刚买的菜。”

    孙从安刚想说自己吃过了，但听到张哲瀚说要做饭，到嘴的话硬生生咽了回去。

    赵旭很是高兴站起身子，将啤酒放到一旁的桌子上，对张哲瀚说道：“真没看出来，你还会做饭？”

    张哲瀚好笑的说道：“还很好吃。”说完很大方的脱掉西服外套，拿着对赵旭和孙从安说道：“到我家了就不用那么拘束，赵旭跟着脱掉外套递给张哲瀚。

    孙从安看着一起注视着自己的两个大男人，心下暗暗叫苦，不停的给自己做着心理暗示：我是男人，我是男人。只是个外套，不算什么。

    咬着牙将外套脱下递给赵旭，张哲瀚领着他们走进卧室。

    孙从安走在最后，听着自己疯狂的心跳，只是脱件外衣有什么。从没想到在张哲瀚面前，哪怕只是脱下外套，却有种害羞到要晕掉的感觉。

    走到卧室，孙从安的视线马上就被墙上那巨大的红色大花吸引住了。

    这个花在网上，孙从安曾经见过，当时只觉得很妖艳，一时好奇便查了一下：

    红色的彼岸花又称曼珠沙华，彼岸花，恶魔的温柔。在民间，春分前后三天叫春彼岸，秋分前后三天叫秋彼岸。是上坟的日子。彼岸花开在秋彼岸期间，非常准时，所以才叫彼岸花。而它生长的地方大多在田间小道，河边步道和墓地，所以别名也叫做死人花。一到秋天，就绽放出妖异浓艳得近于红黑色的花朵，整片的彼岸花看上去便是触目惊心的赤红，如火，如血，如荼。因此也称为「死人花」，传说中自愿投入地狱的花朵，被众魔遣回，但仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，遂同意让她开在此路上，给离开人界的魂们一个指引与安慰。颜色有多种，最为常见的是红色。其实彼岸花，原意为天上之花，红色，天降吉兆四华之一。

    当时孙从安是很喜欢这花的美丽，但无意中看到那句：

    彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。

    便对这种花产生了强烈的排斥感，太不吉利。

    走到墙边看着栩栩如生的彼岸花，孙从安忍不住伸手去摸。

    “你怎么在卧室里画这个？看着都挺渗人的。”赵旭问道。

    孙从安转回身，却突然看到张哲瀚只穿着裤子，原本身上的衬衫扔在床上，正在衣柜中翻找着什么：“啊！～你怎么不穿衣服？”

    张哲瀚被孙从安的惊叫吓了一跳，忙回身看着面红耳赤的孙从安，不解的说道：“我想换件家居服。”

    “你怎么了？想吓死我不成，大家都是男人，怕什么。”赵旭上前拍了孙从安肩膀一下，奇怪的问道。

    孙从安这才意识到自己的大惊小怪，看到张哲瀚正看着自己，上半身赤裸，虽没有明显的肌肉，身材却很匀称，胸前两点凸起看得孙从安全身的血液疯狂涌向自己的大脑，平坦的小腹，西服裤子系的有些向下，孙从安顺着看去，忙伸手捂住鼻子：“对不起，厕所在哪？”

第一卷 离奇变身 第四十三章 接吻（加更一章）

    镜子里脸上满是红晕的帅气男孩，一头时尚的卷发，发尾微微上翘，浓密的眉毛不甘寂寞的挤到一处，长长的睫毛向上卷翘，略显细长的眼睛刻意瞪大，不算高挺的鼻子下，红润的嘴唇紧紧抿在一起。

    看着镜子里的自己，忍不住叹了口气，打开水龙头。冰凉的水拍在脸上，孙从安才觉得自己燥热的心平静了许多。顺手拿起一旁架子上的毛巾凑到脸上擦拭，刚拿到面前，一股陌生的味道扑面而来，混杂着淡淡汗味。

    凑近了深吸一口气，原本平复的心跳，再次活跃起来，张哲瀚的味道原来是这样的，将毛巾放到脸上，轻轻蹭了蹭。

    裤袋中的手机突然振动起来，吓了孙从安一跳，手中的毛巾险些落地。

    看清手机上显示的是一串陌生的电话号码，孙从安愣了一下，忙接通电话：“喂，你好。”

    好半天电话另一端传来一阵轻笑，孙从安犹豫了一下，问道：“小泽？”

    “是我。”

    孙从安用另一只手将毛巾挂回架子上：“你用手机给我打的？你在外面？”

    张越泽突然止住了笑声，声音中透着丝为难：“我，我在学校呢，我有件事想让你帮忙。”

    孙从安愣了一下，忙说道：“什么事？你说说看。”

    “也没什么，算了，我晚上再和你说，拜拜。”说完便挂断了电话。

    看着断了线的电话，孙从安摇了摇头，心下却有些担心，不知道张越泽是不是遇到了什么为难的事。

    照着镜子重又整理了一下头发，孙从安转身走出卫生间。

    一阵油烟味传了过来，走到厨房，才看到张哲瀚正赤裸着上半身，身上系着黑色的围裙，架势很专业的掌勺翻炒着锅中的菜。

    孙从安倚在门框上，看着很有居家感觉的张哲瀚，心中涌起浓烈的幸福感。暗嗔道：要是真的嫁给他，结婚后也就是这样吧，他在厨房忙碌的做饭，自己站在旁边陪着，偶尔打打下手。

    “帮我把盘子拿过来一个。“张哲瀚回身说道。

    孙从安愣了一下，忙上前一步，将案子上的碎花盘子递给张哲瀚。

    张哲瀚回身接过，将锅中金黄的鸡蛋盛出来，放到一旁，拿起切好的柿子倒入锅中。

    孙从安这才注意到赵旭没了踪影：“赵旭呢？”

    张哲瀚没有回头，手上不停的翻炒着：“我家楼下有家熟食店的甜辣鸭架味道很好，他去买了。”说着将鸡蛋倒回锅中，同柿子炒在一起。

    孙从安在厨房站了一会，张哲瀚笑着回头说道：“帮我把客厅地上铺张报纸，报纸在沙发左边桌子抽屉里，一会咱们三个只能坐在地上吃了。”

    照着张哲瀚说的孙从安将报纸铺好，张哲瀚已经端着炒好的菜走了进来。

    将菜放到报纸上，张哲瀚满意的看了眼，笑着说道：“赵旭嫌做菜太慢，只让做一道菜。”

    看着张哲瀚微笑的样子，孙从安觉得自己幸福的快要死掉了，今天一天的惊喜足够孙从安好好回忆几个晚上了。

    “挺好的，真的。”孙从安小声的说道，只是盯着地上的菜，不敢抬起头看张哲瀚一眼。

    “你经常去夜店玩？”张哲瀚状似无意的问道。

    孙从安条件反射的解释道：“不是的，那次是我第一次去。”

    张哲瀚走到桌子前，拿起之前的啤酒喝了一口：“你跳得挺好。”

    “你，你经常去夜店？”孙从安听到张哲瀚的夸赞，脸上一红。

    “偶尔，上大学时常去，现在只有心烦时爱往那跑。”张哲瀚将啤酒递给孙从安：“喝么？”

    孙从安看着张哲瀚手中的啤酒，犹豫了一下，还是伸出手接了过来，“纭钡男奶声，让孙从安脑袋有些晕沉沉的，拿起啤酒喝了一口，淡淡的苦涩味道盈溢口中，看着瓶口，孙从安脸越发的烫。

    张哲瀚转身回去厨房，孙从安见张哲瀚走了，脸上再也控制不住的露出灿烂的笑容，一边傻笑着，一边抬手摸着自己的嘴唇。天哪！～自己，自己同张哲瀚，接吻了，虽然是间接的。

    孙从安幸福的闭上眼睛，将啤酒凑到嘴前，又喝了一大口。

    “你这么渴？用不用我再去拿一罐？”张哲瀚手中拿起碗和筷子，正一脸关切的问道。

    “噗～～！咳咳～～！！”孙从安突然听到张哲瀚的声音，没来得及咽下的啤酒直接的喷了出去，被呛的不停咳嗽。

    张哲瀚将碗筷放到地上，忙走上前：“你没事吧？”

    孙从安看着地上被自己弄脏一片，有些难为情的摇了摇头，将啤酒放回地上，很是心虚的低头说道：“拖布在哪？”

    张哲瀚笑着说道“没事的，我来收拾。”说完走去卫生间。

    孙从安忙站起身，抬手拍了自己脑袋一下，暗骂道：真是没用，这可怎么办？他会不会觉得自己很粗鲁，天哪～怎么会出这种乱子。

    看到张哲瀚拿着拖布走了回来，孙从安忙上前去抢了过来：“我来，我来收拾。”

    仓皇中，孙从安只觉得自己触到了，修长略微冰凉的手指，猛然触电般的收回。心下狂跳，口中忙着道歉：“对，对不起。”说完小心的抬头想看看张哲瀚的表情。

    “我来吧，你是客人，哪有让你干活的道理。”说完若无其事的将地面收拾干净。

    “叮咚”门铃响了，孙从安忙上前去开门。

    门外的赵旭刚进门，看到孙从安便将手中的口袋递过去：“真是的，买点东西还惹得我一肚子气。”

    “怎么了？”孙从安接过口袋，一边打开看，一边问道。

    换好鞋，走进大厅，一屁股坐到沙发上，刚好张哲瀚也走了进来。赵旭连声抱怨道：“我买完鸭架，就琢磨着再买点主食，一转头的功夫，一个没长眼睛的直冲向我，我连躲都没机会，就听着一阵衣服撕裂的声音。”说完站起身，背对着他们：“看到没？”

    （今天咱家从安迎来了第一次打赏，可爱的静夜花语，谢谢你。加更一章，小小的庆祝一下。）

第一卷 离奇变身 第四十四章 怀了哥哥的孩子

    崭新的衣服上赫然一道豁口，孙从安愣了一下，伸手比划着：“这么大条口子，怎么像是刀划的？谁干的？”

    赵旭耸了耸肩，抱怨道：“没等我反应过来，人早就跑远了，八成是个精神不好的，让我撞到了。这衣服还怎么穿，真是上火。”

    “一会吃完饭，你看看我的衣服有没有你能穿的。”张哲瀚打开鸭架的袋口，放在报纸上。

    赵旭转身去卫生间：“算了，一会去纪哥那整套衣服。我不算离岗吧？”说完笑着看了眼张哲瀚，停住脚步。

    “不算，白天放假。”张哲瀚拈起块小的塞到嘴里。

    赵旭摆了摆手：“谢了。”快步走去卫生间。

    吃完饭，赵旭便急着要去换衣服，孙从安有些不放心张越泽，走到正在打扫的张哲瀚面前，盯着他手中的抹布问道：“小泽在我家，你什么时候去把她接回来？”

    张哲瀚愣了一下，语气平静的说道：“麻烦你了。”说完继续手上的动作，没有再说话的意思。

    “呃～”孙从安被张哲瀚的态度弄得一愣：“可是她是个女孩子，住在我家不太好。”

    张哲瀚抬头看着孙从安：“有什么不好？你是坏人？”

    “啊！”孙从安摇了摇头。

    “所以她愿意住在你那，就先住吧，你还能帮我看着她点，只要不太过份，你不用太管她。”张哲瀚转身去投洗抹布。

    “从安，你干什么呢？不和我一起走么？”门口传来赵旭的大嗓门，孙从安犹豫的看了眼卫生间门口，对张哲瀚说道：“那我先走了，小泽，你放心，我会照顾她的。”说完才回身走去门口。

    换好鞋，张哲瀚才走了出来。

    “张哥，我们走了。”赵旭对着张哲瀚摆了摆手。

    “晚上6点去靓点，我约了那的老板。”张哲瀚走到门前。

    孙从安点了点头：“我们会准时的，再见。”

    赵旭推了孙从安一把：“走吧，张哥，一会见啊。”说完走出了门口，见孙从安也走了出来，回手带上门：“回去吧，不用送了。”

    走在小区的街道上，赵旭侧头对孙从安说道：“张哥一天多潇洒，哪像咱们天天在办公室憋着，人都傻了。”

    孙从安好笑的说道：“那怎么不说他下班了还要工作。”

    赵旭回手打了孙从安一下：“怎么回事你，帮他说什么话，和谁一伙的不知道啊，陪我去纪哥那不？”

    孙从安想了想，摇了摇头：“不去了，我有点事要去办，你自己去吧，对了，你别忘帮我和你妹妹说一声，我今晚去不了了。”

    “行，你去忙吧，那丫头，没事，我打个电话就行。那我先走了啊。”赵旭说完对孙从安摆了摆手，走到路边去拦车：“那你去哪，用我带你一程不？”

    “不用了，我自己去就行。”孙从安看着赵旭上车离开，才伸手从裤袋中拿出手机。

    回拔刚才的号码。

    “喂，你好。”

    手机里传来温柔的女声。

    “啊，小泽，是我。”孙从安忙说道。

    “你找我有什么事么？我在你身后啊。”声音越发的温柔。

    孙从安愣了一下，转回身，看着偶尔走过的行人：“没有呀，你在哪，我没看到？”

    “那你举起你的左手，挥几下，我就过来了。”平静的声音，没有一丝变化。

    孙从安刚要抬手，突然电话里的声音换了：“喂，那个谁，你找我？”

    有些哭笑不得，原来刚才同自己对话的是彩铃：“你怎么设这么个彩铃，你在哪呢？”

    “哈哈～～别告诉你真的照着做了，你做那哪步了？哈哈～～”电话里传来小泽开心的笑声。

    孙从安皱了下眉：“你在哪呢？没有课么？”

    “我在学校呢，这节自习。反到是你，不用上班啊？”小泽笑着说道。

    “你在哪读书？我去找你。”

    小泽声音透着一丝惊喜，却有些刻意的说道：“是你自己要来找我的？我可没让你来。”

    孙从安有些好笑的说道：“好，是我主动要去找你的。”

    “那你来吧，我在一中侧门前的大柳树那等你。”

    “那你别乱走，我现在就过去，你过十五分钟再去吧，我得做公车，千万在那等我，我对那不是很熟，再找不到你。”孙从安嘱咐道。

    “好了，知道了，怎么和我妈似的，真能墨迹。你快挂电话。”小泽有些不耐烦的说道。

    孙从安愣了一下，有些不适应的挂了电话，好笑的摇了摇头。伸手拍了下脑袋，真是个贱皮子，被别人挂电话习惯了，自己主动一回，还真有些不适应。

    围着学校的院墙饶了大半圈，孙从安也没找到所谓的侧门在哪。

    好好的高中非建得这么大，气死谁是怎么的，自己当年念的十五中只是名字长了些，估计都没有一中三分之一大。

    看了眼迎面走来的两个正在聊天穿着一中校服的女生，孙从安走了过去，问道：“同学，我想问一下，你们学校侧门在哪？”

    两个女生中一个头发较长的女生看了眼孙从安：“我们学校只有前门和后门，没有什么侧门的。”

    “呃～～那有没有一棵大柳树？”孙从安愣了一下，问道。

    “大柳树呀，有的，就在前面那。”女生抬手指了下自己刚来的方向，孙从安顺着她的手看去，才发现前面不远处还真有棵很粗壮的柳树。只是下面是一个大排档的样子，满是大个的太阳伞，并排着看上去倒也壮观。

    孙从安向两个女生道了谢，忙奔着柳树过去，穿过马路，走到那，才发现是个室外的冷饮厅。

    孙从安走进去，就看到张越泽正坐在角落里，桌子上满满的食物。

    张越泽也看到了他，脸上满是笑容，挥了挥手。

    走到她对面坐下，孙从安看着桌子上的食物，微微愣了一下：“买这么多，你疯啦，能吃完么？”

    张越泽收起笑容，撇了他一眼：“谁说我要吃了，我就是看着好看，买来玩的。”

    “玩？这些得多少钱，你也太浪费了。”孙从安忍不住抱怨道。

    张越泽拿起一杯满是新鲜草莓的冷饮递到孙从安面前：“停，停，别念叨，和我妈似的，烦不烦。一路的过来，热吧，喏～吃吧，我请客。”

    孙从安看了眼有些半化的冰淇淋，拿起勺子吃了一口，入口一片冰凉，夹带着草莓清新的味道，甜而不腻。连着吃了几口，孙从安才觉得身上凉快了不少：“你早上打电话说有事要我帮忙，什么事？”

    “你为了这个特意请假来看我的？”张越泽坐直身子，一脸惊讶的看着孙从安。

    孙从安吃了口冰淇淋：“不算请假，我现在和你哥一组了，他带我。”

    张越泽突然伸手拉住孙从安：“那是我哥让你来看我的？”

    孙从安老实的摇了摇头：“我和他说了，你在我那，他只是拜托我照顾你。”

    “没了？”张越泽一脸的期待。

    孙从安想了想还是决定照实说：“没了，不过我今晚得和他去谈卖啤酒的合同，挺晚才能回去，你晚上自己吃吧。”

    “谁用你照顾，你照顾好你自己得了。烦死了，我走了。”张越泽站起身子，转身要走。

    孙从安忙起身拉住她：“你还没回答我呢，找我帮什么忙？”

    张越泽闻言愣了一下，停住身子，重又坐回椅子上，从裤袋中拿出一张纸递给孙从安：“这个，你帮我签个字。”

    接过纸，孙从安打开一看，见是张请假条，理由是身体不舒服，天数是一个星期，皱了下眉，将纸放到桌子上：“你高几了？”

    “高二，怎么了？”张越泽见孙从安将纸放在桌子上，忙拿杯子压住。

    “那不是学习正紧着的时候么，你请假，课不就跟不上了么，再说了，你干什么请那么长时间？”孙从安越说越觉得张越泽不应该请假，突然想到请假条上写着身体不舒服，孙从安忙拉住张越泽的手，抬手摸了下她的额头：“没发烧呀，你哪不舒服？我陪你去医院。”

    张越泽脸上微微泛红，伸手拍了下孙从安的手：“谁说我病了，你干什么？”

    孙从安拿起请假条：“这上面你自己写的。不是！～你撒谎呀？”

    “谁撒谎了，你帮不帮我吧。”张越泽脸胀的越发的红。

    孙从安拿起勺子，吃了口冰淇淋：“你不说明白，我就不能签。”

    “那你别吃了，不帮我的忙，还吃我的东西，好意思呀。”张越泽抬手抢过孙从安手中的勺子。

    “不是你让我吃的么？”孙从安看着无理取闹的张越泽，倒也没生气，只是看着她。

    张越泽和孙从安对视了几秒，帅先移开视线，把身边的冷饮都推到孙从安面前：“吃，全给你吃。不用你签字了，我再去想办法。”说完再次起身要走。

    “你等等。”孙从安把她扯回来：“你这孩子怎么回事，有话就说明白不就完了，你不说，我怎么签字，再说了我都答应你哥照顾你了。”

    听到孙从安提起张哲瀚，张越泽脸色变了变，回身坐到椅子上，突然笑了：“好，你想知道，我告诉你，我怀孕了，我要去打胎，请一个星期我还怕不够呢。”

    孙从安瞪大了眼睛盯着张越泽，半天才拍着桌子笑道：“你下次能不能换个好点的借口，你那么爱你哥，你能怀孕，得了吧。”

    “你，你笑什么，谁说的是借口了，我，我就是怀了我哥的孩子，怎么了，怎么了。”张越泽看着孙从安大笑的样子，恼羞成怒的瞪着孙从安。

    孙从安停住了笑，想到那天晚上张越泽痛哭的样子，突然大声道：“你说的都是真的？”

    “当然，你帮不帮我签字？不帮我找我哥签去。”张越泽看着孙从安。

    孙从安抿着嘴，伸手从张越泽面前拿过勺子，舀了一大勺冰淇淋塞进嘴里，瞬间冰凉感让嘴巴完全麻木，这才觉得脑袋清醒了一些。

    盯着张越泽，孙从安没有发现自己的声音有些发抖：“你哥他，他知道么？”

    “当然不知道。。。。。。”张越泽看到孙从安突然变得苍白的脸，被吓了一跳，忙要说话。

    孙从安站起身，转身向路边跑去。

    张越泽见孙从安起身走了，才反应过来，忙起身追在后面喊道：“喂，你站住，你给我回来。”

    刚好路边停了辆出租车，孙从安直接打开车门钻了进去。

    张越泽看着出租车卷尘而去，低喃道：“你是傻瓜呀，这也信。”

    走回桌子，坐在椅子上，张越泽看着孙从安吃过的冰淇淋，拿起勺子吃了一口：“真是个呆子，这么甜，有什么好吃的。”说完拿起手机，拨通了一个号码，等到对方刚一接通，张越泽便急忙说道：“哥，是我，我撒谎骗孙从安，他信了，去找你了。”

    电话另一端传来张哲瀚磁性的声音：“好，我知道了。”

    一阵电话挂断的“嘟嘟”声。

    张越泽看着断线的手机，脸上满是失望，瞪着手机，小声道：真是过份，也不问问是什么事。

    站起身看了眼桌子上满满的食物，抬起手挥了挥：“老板，全部打包。”

    放手机时，摸到一把钥匙，张越泽拿出来看了看，重又坐回椅子上，看着街道上过往人发呆。

第一卷 离奇变身 第四十五章 有些难过

    “去哪？”司机微微侧过头问道。

    孙从安愣了一下，把张哲瀚家的方向告诉司机。

    车窗外的风景飞快的晃过，心里痛楚感急剧加升，双手紧紧握到一处，靠在座椅上，突然觉得鼻子有些酸，眼睛里水渍弥漫。

    张哲瀚，你真的同小泽在一起了么？可她还只是个孩子。孙从安在心中不停的质问着，想到那晚张哲瀚满身野性的样子，同公司时完全是两个不同的人，但小泽还小啊，怎么办！～应该怎么办！！～～

    闭上眼睛，松开手，只觉得全身一丝力气也没有，手放到身旁，无意中触到裤袋中的钱包，孙从安猛然坐起身子，坏了，昨天晚上买鸡柳用了20元，还有最后10元钱了，孙从安忙起身拍着司机的后背：“师傅，快停车。”

    司机被孙从安的猛然大喝吓了一跳，猛然踩了脚油门，回头看着孙从安：“怎么了？”

    孙从安愣了一下，忙说道：“我，我在这下就行了。“

    司机看了看周围繁华的街道，疑惑的看着孙从安：“可是这还没到地方？”

    “呃～～我突然想起来我有事要办。多少钱，师傅。”孙从安伸头想看看计价器，多少钱了，没等看清楚，司机说道：“8元钱。”

    松了一口气，孙从安从钱包中拿出仅剩的10元钱递了过去。

    司机在一个小盒子里翻找了半天，拿出两个硬币递给孙从安，忍不住抱怨道：“下次可不能这样，害我吓了一跳。”

    孙从安连连陪着不是，将钱放到裤袋中，转身下了车。

    看着眼前的老四川火锅，孙从安心里有些不好受，想到刚刚还在张哲瀚家中吃着他亲手做的菜，现在却变成了这样。

    看着周围过往的行人，原本气愤的心情骤然削减了不少，理智也回来了，自己以什么资格去质问张哲瀚呢，又凭什么去管他的隐私。心里泛起一丝哀伤，自己现在连性别都不再拥有，一个人妖还去管别人，别太好笑了。心里纷乱的感觉让孙从安脑袋里一片空白，只想找个安静的地方，独自呆会。

    回身看了眼身后的北城图书馆，孙从安想了想直奔着图书馆走去。

    因为是上班时间，图书馆里人并不是很多，看了眼最角落的地理、化学区，孙从安走了过去，站在书架前，拿出本黑色包装的书，直接翻开，满页的化学符号，一个都不认识。

    拿着书走到电梯旁，坐在电梯上时，前面一对小情侣，正手牵着手很是亲密的聊着什么，孙从安只觉得自己的心又是一痛，移开视线，不愿再去看。

    到了二楼电影区才发现正在放着最新上映的喜剧片，二楼人更少，椅子区只坐着一位中年女人，正禁禁有味的看着电影片，不时捂嘴轻笑。

    孙从安坐在靠后的椅子上，将书打开放在腿上，低头看着书本上的化学符号，渐渐的视线模糊了，什么都看不清楚，将书合上放到一旁，抬头看着电视上脸上满是泡沫的演员。

    突然原本微胖的演员变成了眯着眼睛的张哲瀚，无边眼镜架在不算高挺的鼻梁上，一丝浅笑挂在嘴边，一身笔挺的西装搭配着干净的纯白衬衫，说不出的斯文儒雅。

    孙从安猛然坐直身子，眼前却又出现小泽夜晚蹲在街边哭泣的样子，瘦小的身体蜷缩成一团，肩膀耸动，孤独的哀伤着。

    脑中突然闪现出以前看过的情色电影，只是里面交缠到一处的两个人，变成了半裸着身体的张哲瀚，和只着一件宽大衬衫露着一双雪白大腿的小泽。孙从安猛然摇了摇头，低喃着：“不会的，不会的。”

    那般温柔的张哲瀚，怎么会这样做，不会的，一定是误会，对，一定是的。

    但是小泽抽着烟满是痛苦的写着短信，难道是张哲瀚不想让她要这个孩子？不会的，他不是不负责任的人，一个会做饭，会打扫的男人怎么可能会这样，当然不会。

    不停的为张哲瀚开脱，眼泪却止不住的流了下来，孙从安趴在前一排的椅子上，紧紧咬住嘴唇，一丝疼痛感却刺激的眼泪越流越凶。

    当初那个自己只一眼便爱上了的男人，原本只是这样一个男人么？这让自己怎么接受？小泽，那个倔强的孩子，第一个除了父母让自己感觉到家的温暖的人，她原本这么痛苦么？

    孙从安控制不住的放声哭了起来，虽然尽力压抑，却仍忍不住的啜泣。

    坐在前面的中年女人听到哭声，回头看了一眼，重又转回头。

    孙从安哭了一会，坐起身子，只觉得趴着压的手臂有些酸痛，迷糊的视线看了眼前面正回头打量自己的女人，孙从安动了动嘴唇，想说声抱歉，却看到那个女人起身离开了。

    暗嘲道，看喜剧电影能哭成这样，她一定以为自己是精神有毛病。静静的坐了很久，眼泪无声的滑落，电影一遍遍的循环着同样的段落，孙从安盯着电视，眼前如放电影般不断穿插着张哲瀚和小泽的影像，心越发痛的厉害，索性闭上眼睛，任由压抑感涌遍全身。

    不知道哭了多长时间，眼睛酸涩的厉害，孙从安站起身子，双腿陡然一软，忙伸手把住前排的椅背，才勉强站住身子，眼前一片昏花，站着稳了一会，才觉得眼前的东西清晰了一些，慢慢的起出电影播放区，看了眼不远处的卫生间，孙从安走了进去。

    看了眼面前的镜子，里面的自己双眼红肿的厉害，鼻头泛红，满脸泪痕，标准的涕泪交加。

    拧开水龙头，微微弯下身子，用手捧着冰凉的水拍到脸上，才觉得脑袋清醒了不少，不停的接水拍到脸上，直到双手被冰的有些痛，才关掉水龙头。

    伸手拽出一旁的纸巾，将脸上的水擦干，眼睛着实肿的有些厉害，叹了口气，突然想到晚上要去靓点，孙从安忙从裤袋中拿出手机，看了下时间，已经6点了，没想到自己居然这么能哭，难怪头晕的厉害。

    重新打开水龙头，沾了些水在手上，将头发照着小泽教的细细打理一番，才转身出了图书城。

    坐到公车上时，拿着仅剩的1元钱，将头靠在车窗上，感受着汽车行驶时微微的晃动，鼻子一酸，又有些想哭，嗓子却干的厉害，晕晕沉沉的很想睡，一路晃到地方，孙从安被广播里的声音吓了一跳，慌忙起身下车。

    天色已经暗了下来，街道上的人，大都行色匆匆起来。

    走到靓点的门前，看到紧闭的大门，上面的大牌子上赫然写着营业时间：晚上7点50～凌晨2点50。

    孙从安才突然醒悟过来，拿出手机看了下时间，才刚7点钟。

    看了眼街道旁边的一排椅子，孙从安走了过去，坐在上面，突然有些为难。看了看手中的一元钱，连进去的门票钱都没有，怎么办。

    拿出手机，想给赵旭打个电话，问问他几点到，才发现上次他向自己要电话号码时太匆忙，没有交换，自己现在都不知道他的号码。

    看着手机上只有家里座机号和小泽的手机号码。想到小泽，孙从安心中一酸，说不上嫉妒还是同情，她zhan有了自己心爱的男人，自己却很同情她，真不明白这是什么逻辑。

    犹豫了再三，孙从安将手机放回裤袋中，索性盯着靓点入口处，再晚些赵旭或者是张哲瀚会来吧。

    脚踩着椅架上，孙从安趴在膝盖上，视线细细打量着从面前路过的人群。有时会有人侧头看一眼孙从安，他却全然视而不见，只是看着靓点入口处。

    不知道等了多长时间，腿已经有些麻了，孙从安站起身子活动了一下，突然看到有服务生从靓点里面走了出来，拿出手机看了看已经8点了。

    孙从安想了想走了过去，想同服务生打听一下，却不知道怎么去说明自己的情况，来谈合同却连门票钱都付不起，想想真是开不了口。

    站在靓点门口边上，孙从安开始有些着急了，郁闷了一下午的情绪突然被抛到了一边，完全没去想一会要是遇到张哲瀚，自己该怎么办，只是担心着要是碰不到他们，自己今天就算旷工了吧，想到这心下越发的着急。

    又过了二十多分钟，孙从安这才发现原来等待是件这么难熬的事情。

    裤袋中的手机突然振动起来，孙从安被吓了一跳，忙拿出手机，原以为是小泽，仔细一看，见是一串陌生的号码，想了想接通了电话：“喂？”

    “喂，从安么？我是张哲瀚，你来了么？”电话里传来有些低沉但很有磁性的声音。

    听到是张哲瀚的声音，孙从安突然觉得满心的委屈瞬间涌了出来，眼泪在眼眶里打着转转，努力控制了一下情绪，孙从安才说道：“我到了，在正门。”

    电话另一端停顿了一下，好像在同别人说话，等了一小会，张哲瀚才说道：“你来后门吧，沿着街道向里走，第一个胡同拐进来，我现在下楼去接你。”

    孙从安连连应着，等张哲瀚挂了电话，才收起手机。

    孙从安突然有些紧张，想到自己要怎么同他谈起这件事，又该以什么立场去说，心下顿时乱成一团。

    照着张哲瀚的话直奔着后门走去，脚步却有些沉重。

    走到胡同口，就看到张哲瀚正迎面走了过来，见到孙从安，张哲瀚笑着说道：“我忘了告诉你从后面进的。”

    孙从安看到张哲瀚满是笑意的脸，心下骤然一痛，鼻子有些泛酸，忙低下头，不敢再去看他，只是点了点头，想了想问道：“赵旭来了么？”

    张哲瀚看了眼孙从安，眼里闪过一丝笑意，却又马上消失不见，只是说道：“你不知道么？他说家里今天出了点事，来不了了。”

    “呃！～他不来了？”孙从安愣了一下，抬起头看着张哲瀚，见他只是盯着自己，忙又低下头，有些慌乱的说道：“那，那咱们现在去哪？”

    张哲瀚突然凑近孙从安，小声道：“你怎么了？感觉很紧张？”

    孙从安身子一颤，忙摇了摇头：“怎，怎么会呢，不是约的8点么，咱们快些去吧，别让人等着了。”说完越过张哲瀚急步向前走去。

    张哲瀚看着孙从安落慌而逃的背影，笑的越发灿烂。

    （静夜花语，谢谢你一直以来对咱家从安的支持，以后咱会适当加更，并加长每章的字数。）

第一卷 离奇变身 第四十六章 哭泣的女人（点击加更）

    走过一条幽暗的长廊，向左一拐是一排看起来很气派的办公室，同色的雕花木门，看上去很沉重的样子。

    孙从安停住脚步，不知道该进哪间屋子，张哲瀚上前两步，领着孙从安走进最里面的一间。

    张哲瀚率先进门，孙从安跟着进去。

    房间很大，整个屋子开着暗黄色灯光，对着门的是一整面的玻璃窗，挨着玻璃窗的墙上挂着超大的屏幕，上面正播放着歌曲，并没有人唱歌，放的原声。下面是一块可以同时容纳6－7个人的小型地颤。对面墙边上则是一排深色沙发，而沙发前面的玻璃桌子上则摆满了各色拼盘。

    屋子里有很多人，男男女女各自为伴，看起来有些吵。孙从安一眼便注意到一个看不出年纪的女人，正幽雅的坐在沙发上正中间，独自一个人，端起一个玻璃杯，喝着里面暗红色的酒。看到孙从安跟着张哲瀚进来，女人笑着站起身，身边的人立刻安静下来。

    张哲瀚快走两步，孙从安忙跟上，走到桌子前，张哲瀚笑着说道：“这是我们公司新来的业务员叫孙从安，从安，这位是靓点的老板娘赵姐。”

    孙从安忙上前一步，很是恭敬的说道：“赵姐你好，叫我从安就行，很荣幸认识你。“

    离近了才发现，赵姐年纪应该不小了，微笑时眼角有着掩盖不住的皱纹，脸上的妆容着重于眼睛，有些浓重，室内灯光有些暗，看不太真切，只觉得她长的应该很漂亮，身材很好，穿着条略微有些贴身的连衣裙。

    看到孙从安，赵姐笑得越发灿烂：“你好。”说完看着张哲瀚说道：“小张，怎么帅哥都跑到你们公司去了？”

    张哲瀚笑着说道：“哪里，我看你们这帅哥才真多，一眼望去，就没有一个不帅的。”

    赵姐捂着嘴，笑得很开心：“就你会说话，不过从安来晚了，该罚啊。”说完对着屋子里其余的人说道：“你们说是吧？”

    大伙轰然而笑，开始起哄，孙从安有些茫然，不知道这是要做什么，直到一个身材发福很严重的中年男人起身在自己面前的桌子上倒了三杯啤酒，孙从安才明白过来，这是要罚酒。倒也没推脱拿起一杯，一口饮尽，放下杯子，重又拿起一杯，待口中的啤酒咽下，再一口喝下去。

    等孙从安喝完，屋子里爆发出一阵掌声，赵姐笑着说道：“好，够敞亮，我就喜欢这样的，来挨着姐姐坐。”

    孙从安见大家都为自己鼓掌，脸上一红，加上酒劲有些上来，只觉得晕乎乎的，听到赵姐让自己坐到她的身边，却还是觉得有些不妥，看了眼一旁的张哲瀚，见他微微颔首这才依言坐了过去。

    走路时，孙从安这发现透过玻璃墙，居然可以俯视整个舞池。

    赵姐拿过一个高脚玻璃杯，倒上一杯红葡萄酒，递给孙从安：“这可不能那般牛饮了，细细品，味道很好。”

    孙从安点了点头，对着杯口小小的缀了一口，酸酸甜甜的，很好喝。

    赵姐转身同旁边的人闲聊，不再理孙从安，张哲瀚则坐在最外边，帮着选放歌曲。

    孙从安小口的喝着酒，打量着屋子里的人，才发现大家多是在捧着赵姐，不过赵姐似乎有些心不在焉的样子，视线总会不时瞟向张哲瀚帅气的背影，偶尔张哲瀚回头两人视线相撞，便会会心一笑，那种默契感绝对不是第一见面时两个人会有的。

    心里有些不舒服，想到小泽，孙从安一口饮尽杯里的红酒，觉得并不过瘾，拿起一瓶啤酒倒在高脚杯中喝，喝多了倒也不觉得会很苦。

    赵姐突然对张哲瀚说道：“跳舞吧，坐了半天反倒有些累了。”

    张哲瀚点了点头，选好了曲子，站起身走到门边将灯光关闭，打开闪灯，屋子里的人顿时变成模糊一片。

    人们纷纷起身走到地颤上去跳舞，有些人则站在地上跳。

    孙从安没动地方，看着地颤上同赵姐跳的很开心的张哲瀚，拿起啤酒瓶，对着瓶口大口的喝着啤酒，仿佛这样才能压下心中那丝苦涩。

    一瓶啤酒下肚，孙从安突然觉得很累，靠在沙发上，看着敞开衣领动作洒脱的张哲瀚，旁边其余的人，连同正扶着张哲瀚肩膀舞动的赵姐全部从孙从安的视线中消失，眼里只剩下那个身材极好，在灯光下越发帅气的男人。

    看了一会，孙从安移开视线，看着玻璃墙外疯狂的人们。

    突然有人走过来拉自己，孙从安眯了眯眼睛，才看清是张哲瀚，下意识的抬手甩开他，自己站起身，借着微弱的灯光，孙从安一直走到门口，打开门走了出去。

    刚走出几步，突然身后的门再次打开，孙从安回头一看，见张哲瀚敞着衣服跟了出来。

    “你要上哪去？”张哲瀚看着孙从安问道。

    孙从安愣了一下，不知道自己这是要上哪去，突然下腹一阵胀痛，孙从安皱着眉说道：“厕所。”

    张哲瀚拉住孙从安的手臂：“没事喝那么多酒做什么，又没人逼你喝，屋里就有厕所。”

    “我不去，我想去外面的厕所。”孙从安伸手拍开张哲瀚拉住自己的手。

    “那也不是这个方向。”张哲瀚重又拉住孙从安，扯着他转身走向走廊尽头，孙从安这才发现打开刚才那间房间旁边的木门，竟然是连通着舞池的。

    张哲瀚领着孙从安走到卫生间门前：“你去吧，我在这等你。”

    孙从安摆了摆手：“不用你等，我自己能回去。”

    “你怎么回事，我说等就等。”张哲瀚突然脸色一变，瞪着孙从安。

    孙从安心里一紧，不明白他的怒气从何而来，心下有些委屈，扭头走进厕所，不再理会身后的张哲瀚。

    刚拉开门，就看到一个穿着勉强盖住屁股的裙子，上身一件露出大半后背的女人的背影，她正趴在洗手池上痛苦的呕吐，孙从安突然觉得自己的胃也有些难受。

    那个女人听到声音回头看了眼孙从安，陡然瞪大了眼睛。

    孙从安见是个年轻的女人，只是脸上的妆都花了，看着有些吓人，见她很惊讶的看着自己，孙从安愣了一下，看到自己西服的袖子，忙拍了下脑袋：“对，对不起，我走错厕所了。”说完忙退了出去，脸已经红了大半。

    怎么会忘了自己现在是男人了！～

    走出厕所的孙从安看了眼另一旁画着穿裙子的提示图，愣了一下，看着自己刚才进去的厕所门上画着的黑色烟斗。

    没错呀？是男厕所，那是她走错了。孙从安想着重又推开厕所门，看到那个女人还是一脸惊讶的看着自己，忙解释到：“呃～小姐，不好意思，这是男厕所。”看到那个女人脸上乱成一团的妆，孙从安忙又说道：“没事，你忙你的，我去里面。”说完转身进了蹲位区。

    等孙从安走出去时，那个女人正靠在水池旁边的墙上，放声痛哭，吓了孙从安一跳。

    想着事不关己，高高挂起。孙从安越过女人走向门口，脚步却越来越慢，犹豫了一下，凑到女人身边，小声道：“小姐，你怎么了？哪不舒服？用我帮忙么？”

    女人只是哭的伤心，并不理睬孙从安。

    想到在门外等着的张哲瀚，孙从安突然心里有些难受，酒劲直冲上来，脑袋又开始晕的厉害，看着痛哭的女人，说道：“怎么了？哭成这样？”

    “关你屁事！～”女人突然抬头看着孙从安喊了一句。

    吓了孙从安一跳，看着脸上如调色盘的女人，孙从安站起身，从水池旁边扯了些纸巾沾些水，重又走到女人身边：“给你，擦擦脸，都花成那样了，怪吓人的。”

    女人愣了一下，抬手摸了下脸，看着手上黑漆漆一片，愣了一下接过孙从安递过来的纸巾，狠狠的擦着脸，擦完了将纸巾顺手扔到地上。

    摇了摇头，孙从安弯下身子捡了起来扔到一旁的纸篓里。

    “你干嘛！～”女人娇纵的声音大声问道。

    孙从安头晕的厉害，听到女人大声说话，伸手放到嘴边：“嘘～我现在有些头晕，你一喊，我就头痛的厉害。”

    女人恼羞成怒的看着孙从安：“你故意的吧？”

    “故意什么？”孙从安被问的一愣，反问道。

    女人声音里隐隐透着丝绝望：“你们男人都这样，玩过了就想躲开。”

    “我可没那样，你被甩了？嗨～我还以为什么事呢。”孙从安松了口气。

    女人突然有些激动，却不看孙从安，只是盯着地面：“你才被甩了，你全家都被甩了。”

    “我全家？只剩下我一个了。”孙从安小声道。

    女人愣了一下，看着孙从安：“呃～那个，我不是那个意思。”

    孙从安笑道：“没什么的，只不过是失恋了，有什么的。”

    “都说了不是失恋了，你乱说什么。”女人情绪再次失控。

    孙从安看着空着的手，才发现自己带的那套衣服不知道丢到哪去了。

    “你怎么不说话？”女人问道。

    “我在想我把衣服落哪了？”孙从安皱着眉仔细回想着。

    停顿了半晌，女人再次开口：“不许和别人说在这看见过我，听到没？”

    孙从安点了点头，暗道：我又不认识你和谁说去。

    女人抬起头盯着孙从安，原本就花了的妆，被女人胡乱擦了两下，脸上画出两道长长的黑印，孙从安“扑哧”一声笑了出来。

    “你，你笑什么？”女人见孙从安这般，一时倒也不哭了，快步走到水池前，看着镜子里的脸，惊叫了一声，忙打开水笼头洗脸。

    孙从安也走了过去，打开另一个水池的水笼头，用手捧水拍在脸上，抬头看着自己酒醉后，满脸通红的样子，

    厕所门被打开，有男人进来，看到水池处的女人，倒也没太惊慌，全当是喝多了走错厕所的，自觉走到蹲位区。

    孙从安扯出纸巾擦了擦脸，看着一旁使劲洗脸的女人，笑着说道：“轻点吧，自己的脸，搓破了别人又不疼。”

    女人愣了一下，斜着眼睛看着孙从安：“你做什么来了？”

    孙从安叹了口气：“说是谈生意。你又是为什么哭成这样？”

    女人对着镜子整理着头发：“一个贱人，抢走了一个更下贱的男人。”

    “然后你在这哭？”孙从安问道。

    “谁说我是因为这个哭了，我哭是因为还没有人敢这样对我呢。”女人恨恨的说道。

    孙从安有些疑惑的看着女人：“那不还是你被甩了么？”

    “你这个人怎么回事，我都说我没有被甩，你在这乱说什么呢你！～”女人愤怒的指责孙从安。

    孙从安越发不明白。

    女人怒道：“我爸被贱人抢走了，听明白没？”

    （今天点击过1万了，加更一章，小小的祝贺一下。）

第一卷 离奇变身 第四十七章 歇斯底里的女人

    女人说完索性坐在水池上，伸腿将脚抬的老高：“喂！帮我把鞋脱了。”

    “那上面湿，你的衣服不要了？”孙从安愣了一下，看着女人短裙下粉嫩的小内裤：“走光了。”

    女人满不在乎的伸着腿：“快点，我腿都麻了。”

    孙从安走上前，帮她将高跟鞋脱下来，这才发现是自己最喜欢的螺旋跟，看了又看的说道：“这鞋可真漂亮。”

    “是么？”女人看着孙从安，眼里带了丝笑意：“还是第一次有男人会忽略掉我的大腿，却格外注意我的鞋，这算不算对我的侮辱？”

    “呃～！不是，你的腿也很美。”孙从安愣了一下，慌忙解释。

    女人笑得越发开心：“你紧张什么？我就是顺口一说，你们男人什么样，我最清楚不过了。”

    看着女人笑得花枝乱颤，孙从安这才松了口气，忍不住问道：“你爸找了小老婆？”

    女人脸上的光亮突然暗淡下来，浓密的睫毛微微下垂，眼睑处一片暗影，双手绞在一处，声音不再犀利：“什么小老婆，就是个狐狸精，长的一身贱骨头，真不知道老头子喜欢她什么？！～我就是为我妈不值。”

    女人侧手打开水笼头，将手伸到水流中：“我妈，多好的一个女人，你是没见过她，漂亮就不说了，那么善良的人。那个狐狸精有什么？除了年轻，她还有什么？只这样就敢来破坏我的家庭？那个贱人。”说完将水笼头关上，从身边扯过纸巾擦了擦手，刚要顺手扔在地上，手势顿了一顿，转头扔进不远处的纸篓中。

    孙从安听见了，没有说话，只是安静的听着，女人仿佛也不需要他捧场，自顾的倾诉着：“老头子都快60的人了，就不能本份着点？我妈一辈子守着他，伺候的那叫一全面，怎么就不知道领情，男人，全是一个样，没一个好东西。那个妖精，她就没有父母么？”

    孙从安听到女人这般指责男人，想到张哲瀚同小哲间混乱的关系，连连点头。

    女人见到孙从安的反应愣了一下，情绪突然有些激动，转过身子看着孙从安：“你说，怎么会有那么无耻的女人，就比我大一岁，就大一岁，她怎么想的？是不是有病？？不用想我都知道，就是奔着老头子的钱来的，钱算个屁呀，至于么？我特鄙视她，我瞧不起她。”

    孙从安一愣：“傍大款？”

    “对，就是这个，但她怎么那么不要脸呀！～凭什么穿我妈的睡衣呀，她怎么就不知道廉耻呀！～我特想抽她，狠狠的抽她！～～”女人干脆跳到地上，伸手比划起来。

    女人光着脚站在冰凉的地上，脚上涂着腥红色的指甲油，越发的妖艳，刚刚整理好的头发，被女人自己用手抓的乱成一团，女人不停的挠着头发，很是气愤的在孙从安面前走来走去。

    进来厕所的人见到女人这般，都用同情的目光看着孙从安，有的干脆重又走了出去。

    “她凭什么呀！～一个大学刚毕业的，天天开着最新的跑车，住着最好的房子，就凭着她那没半两肉的身体么？小姐也没她这样的，就是个纯种的贱人！～”

    女人眼里满满的哀伤，泪眼迷蒙的看着孙从安说道：“我回家去换衣服，就看到那个小贱人穿着我妈的睡衣满屋的晃，你不知道我当时是什么感觉，我也不知道我可以气愤成这样，我上去就抽了她一巴掌。老头子，老头子，呜～～”女人哭了起来，声音哽咽，刻意压制着继续哭诉道：“他居然打我，呜～～他居然为了那个贱人打，打我，呜～～他还是不是我爸啊！～还是不是那个看到我会笑，疼我～～呜～疼我出了名的爸爸啊！～呜呜～～”

    女人蹲下身子，抱住腿，再也说不下去了，放声大哭起来。

    孙从安看到女人这样，突然心中一软，走过去，抱住她：“别哭，但你最起码还有家人，我想像你这样骂人都不知道怎么去骂。”

    女人抬起头扑到孙从安怀里，将鼻涕眼泪全部抹到孙从安衣服上：“我妈要不是操劳着这一家的人，老了能病成那样？我妈死时都没合上眼，你懂么？他怎么能这样对我！～他对得起我妈么？我妈在天上都看着呢，那个小贱人，她不会得好死的，我恨不得杀了她。她毁了我的家，我要她去死！！～”

    猛然站起身子，转身要向外冲，孙从安忙拉住她：“你别冲动，有话好好说。”

    女人被孙从安抓住，使劲挣扎了两下，转身扑到孙从安怀里，趴在他的胸前，哭的越发伤心。

    女人脱掉高跟鞋，个子越发的娇小，孙从安柔声的抬手拍了拍她的后背：“别哭了，没有什么事情是过不去的，也没有什么事值得这么伤心。”

    抬起满是泪痕的小脸，女人很是楚楚可怜的看着孙从安：“我爸能回来么？那个贱人能滚出我家么？”

    孙从安张了张嘴，一时说不出话来。

    是啊！说话谁都会，但事实却总是很残酷，想到小泽那天也是这般蹲在马路边上哭的歇斯底里，自己变成了这般，都没觉得那般痛苦。张哲瀚，这个让人又恨又爱的男人。

    突然想到张哲瀚在门外等了自己这么长时间，心下有些慌，他该着急了吧？孙从安看着在自己怀里哭得凄惨的女人，一时还真不忍心将她扔在这，尤其是对她的那一丝熟悉，总觉得在哪见过，万一是认识的，自己走了还真不太好。

    厕所门再次被人推开，孙从安抬头看了一眼，就对上一双狭长的眼睛，此时正惊讶的微微瞪大，里面那一丝震怒看得孙从安一愣，下意识推开女人：“我，她，那个。。。”很有些被人捉奸在床的感觉。

    没等他说完，张哲瀚突然笑了，仿佛刚才的怒意不曾存在过，只是孙从安自己的一时错觉。

    张哲瀚走了过来，打量了一下正看着自己微微皱着眉头的女人：“这是你女朋友？”

    孙从安一愣，慌忙解释：“不是的，她是，呃～”孙从安有些着急了，一时还真不知道怎么和张哲瀚解释现在的状况，女人的事毕竟很隐私，犹豫再三，孙从安闭上嘴，只是歉意的看着张哲瀚，想着事后再找个好点的借口同张哲瀚说明白。

    女人止住了哭泣，看了眼有些焦急的孙从安，又看了看虽然满脸笑意，却仍然能明显感受强烈怒意的张哲瀚，默默的走到一边，捡起自己的鞋，套在脚上，系好鞋带，重又走到镜子前整理了一下头发，才走到孙从安面前：“喂！～别忘了你答应我的。”

    孙从安愣了一下，看着女人：“什么？”

    女人走到孙从安身边，很是故意的看了眼脸色越发阴沉的张哲瀚，凑到孙从安耳旁：“不要把今天看到我的事和别人说，不然～～你自己看着办。”说完突然在孙从安脸颊上快速的亲了一口，转身扭着屁股走到张哲瀚身边时，斜着眼睛撇了他一眼，走出了厕所。

    孙从安抬手摸着被亲过的脸，很是惊讶的看着女人的身影消失在门后。

    “呃～！她！～”孙从安有些尴尬的看着依然微笑着的张哲瀚。

    张哲瀚站在原地没有动，看着孙从安：“我只是担心你这么长时间没出来，以为你醉倒在里面了，看来你没什么事，那我们回去吧。”说完转身走出了厕所。

    看着再次紧闭的大门，孙从安愣了一下，急忙跟着走了出去。

第一卷 离奇变身 第四十八章 梦

    室内一片昏暗，屋子里的气氛暧mei中透着一丝疯狂，大部份的男人已经将上衣脱掉，闭上眼睛尽情的舞动。身材姣好的女人们长发甩的飘逸，漂亮的曲线在身体的扭动下越发迷人。

    最中间处，一个高个子的年轻人，赤裸着上半身，随着节奏紧紧闭着眼睛，身体简单的摆动，并不去刻意配合旁边围绕着自己舞动的人们，只是随心的晃动着身体，无比的洒脱。

    黑暗中没有人注意到男人周身散发出来的隐隐怒意。

    站在楼上，透过玻璃窗，居高临下的看着下面昏暗中摇摆的人们，孙从安努力克制着自己不去看正站在地颤上性感无比的张哲瀚。

    从进到屋中，张哲瀚便没有再理会孙从安，在玻璃窗前站了半晌，赵姐拿着两杯红酒走到孙从安身边：“给。”

    孙从安接过赵姐递来的红酒，放到嘴边小口的抿着。

    “怎么没去跳舞？”赵姐看着楼下的舞池，有些心不在焉的问道。

    孙从安转头看着赵姐美丽的侧脸：“喝了酒有些头晕，在这站会。”

    赵姐转过身，背靠在玻璃窗前。

    等了半晌，孙从安看了看赵姐，见她只是盯着张哲瀚，眼睛一眨也不眨一下。孙从安跟着转过身，现在的张哲瀚看上去很是诱人，浑身汗湿的样子，举手投足间，狂野的感觉如影随形。

    “他很迷人。”赵姐喝了口红酒，眯着眼睛轻声说道。

    声音真的很轻，如果不留意便会混杂在喧闹的音乐中，孙从安却捕捉到了这句自己想说却只敢让它停留在心中的话。

    “怎么不说话？”赵姐侧头看着孙从安。

    孙从安没有太多思考，心中的话脱口而出：“他一向都很迷人。”

    “呵呵～～”赵姐娇声笑了起来：“他是第一个让我觉得拿全世界去换都很值得的男人。”

    孙从安看着赵姐，她的侧脸棱角分明，不似其他女人那种柔和，看上去很坚决。愣了一下，心里有些微酸，苦笑了一下，孙从安小声说道：“我也是。”

    赵姐移回视线，看着孙从安：“你说什么？我没听清。”

    孙从安连连摇头：“没说什么，我，我随着音乐哼了两声。”

    赵姐了然的点了点头，重又盯着地颤上的张哲瀚。

    看了很久，孙从安借着室内的黑暗，肆无忌惮的看着张哲瀚，不同于每一次的偷偷摸摸，孙从安看得很仔细，甚至注意到张哲瀚右手紧紧握成拳，手臂上隐隐现出微微的凸起。呃～是血管么？！

    “你长得很像一个我的朋友。”赵姐突然凑到孙从安耳旁说道。

    孙从安被赵姐的举动吓了一跳，缓过神来，忙问道：“谁？”

    赵姐突然轻笑起来，离开孙从安，眼睛微微眯起：“五官隐隐有些像，害得我总好像能从你脸上看到他。呵呵～！”

    孙从安愣了一下：“你那个朋友今天没来？”

    “呵呵，他来不了了。”赵姐抬手捂住嘴，笑得越发灿烂：“永远也来不了了。”

    心下有一丝不好的预感，孙从安不想再继续这个话题，总觉得很不好。

    赵姐同样没有再继续下去的意思，将手中的酒杯递给孙从安，转身走到地颤上，马上有人退下来，给她让地方。

    赵姐走到张哲瀚面前，灿然一笑，甩了下披散的长发，身体柔软的摆动起来，如蛇般围着张哲瀚舞动，一种窒息感盈溢整个屋中，赵姐在昏暗的灯光下，美的有些不真实，长发随着音乐缠绕着成束的灯光，越发妖艳。

    张哲瀚似乎感觉到赵姐在身边，微微张开眼睛看了一眼，突然笑了，伸手揽住赵姐的腰，俩人一起舞动起来。

    心跳陡然停顿了一秒，一丝疼痛蔓延全身，自己用尽一生的等待也不会换来这一瞬间的亲近吧。孙从安自嘲的摇了摇头，对自己的奢望有些无奈。

    走到沙发上坐下来，孙从安拿起桌子上的酒瓶，放到嘴边，犹豫了一下，将瓶子放回桌子上，只是靠在沙发上闭上眼睛，不愿再去看眼前的一切。

    震耳的音乐，让耳朵很疲惫，孙从安抬手揉了揉太阳穴，睡意有些涌了上来，眼皮越来越沉，头却隐隐作痛。

    渐渐的失去了意识，沉沉的陷入昏睡中。

    雨很大，急速下落的雨滴疯了般砸在地上，一个孤单的身影独自走在瓢泼大雨中，全身湿透。

    脚步很沉重，仿佛每一步都要用光全身的力气，长相普通的少女茫然的走在街道上，眼前大滩的积水，只是踩在上面走过去，每走一步，都会溅起大片的水花。

    少女稀少的头发紧紧贴在脑袋上，整个五官痛苦的挤在一起，突然停下脚步，抬头看着天空，什么都看不清楚，大滴的雨水狠狠的砸在脸上，很使劲的去睁大眼睛，便有雨水滑进眼中，同泪水混杂在一起。

    少女的嗓子里发出撕心裂肺的声音，对着天空大喊：“为什么会这样！～～为什么～～！！老天爷！～～你倒底长没长眼～～！我还不够可悲是么！！～～”全然不顾雨水奋勇着流进嘴里。

    “啊～～为什么！～～”一阵大喊后，少女仿佛全身的力气都被抽干，坐在满是积水的地上，抱住膝盖低声的啜泣。

    天上的雨越下越急，马路上的车辆纷纷减速，在路边昏黄的灯光照耀下，有着画一般的美感。

    少女只是坐在街道边上独自哭泣。

    孙从安同样站在雨中，不明白自己为什么会到了这里，看着少女痛苦的样子，只觉得心里似乎能体会到她的难过，隐隐作痛。

    透过大雨，孙从安看不真切少女的长相，只知道自己的心痛的有些受不了，那声音，是那么的熟悉，可是脑袋很痛，什么都想不起来。

    孙从安腿一软，倒在地上，耳边传来隐带笑意的呼唤：“从安！从安～～。”孙从安不想去理会在耳边繁杂的声音，瞪大了眼睛想看清楚雨中的少女是谁，为什么会这么熟悉，为什么自己的心会痛的这么厉害。

    挣扎间，少女缓缓站起身，直直朝着自己走来，孙从安听到自己惊呼的声音：“怎么会？”

    眼前的少女赫然是没变成男人时的自己，那个平凡普通的女人，孙依娜。

    孙从安猛然上前一步，身子一颤，缓缓睁开眼睛，突然看到亮着灯的房间，和张哲瀚狭长的双眼，不禁闭上眼睛重又眨了眨眼睛，这才想起，自己是来这陪张哲瀚谈合同的。

    “从安，你怎么睡着了？”赵姐脸上带着笑意，柔声的问道：“是不是累了？”

    孙从安见大家都在看着自己，有些不好意思，揉了下眼睛直起身子：“真是对不起，我也不知道怎么就睡着了。”

    张哲瀚嘴角擒着一丝笑意：“大家也要散伙了，你再不醒来就来留下来打更了。”说完站起身对赵姐说道：“谢谢你了，那我们就先回去了。”

    赵姐微笑着看着张哲瀚：“和我还用这么客气么？”说完将一本深蓝色的文件夹递给张哲瀚：“那么，希望我们合作愉快。”说完伸出纤细的右手，很白晰。

    张哲瀚伸手握了一下，很快松开，对孙从安说道：“咱们走吧。”说完对屋里人打了声招呼，领着孙从安离开了房间。

    从胡同中走出来，不同于前面的吵闹，阴暗的灯光晃得夜晚越发的朦胧。

    张哲瀚领着孙从安向热闹的街道走去。

    走到街道边，伸手拦下出租车，张哲瀚拉开后车门，示意孙从安上车。

    孙从安坐到车里后，张哲瀚关上车门，走到另一边，也坐在了后面。侧身看着孙从安：“你家在哪？”

    孙从安愣了一下，说出小区的位置，张哲瀚对司机说道：“就去那。”

    司机踩了脚油门，车便行驶出去。

    （还差一票收藏就满100了，怕今天晚上满了等着的亲们失望，所以提前加更。）

第一卷 离奇变身 第四十九章 突来的责任

    靠在座位上，眼前不时晃过自己在雨中痛哭的样子，孙从安晃了晃脑袋，只觉得隐隐有一丝什么在脑海中却怎么也想不起来。

    “给你。”张哲瀚将一包东西递给孙从安。

    孙从安愣了一下，接过来一看，是那套新买的衣服，有些惊喜的说道：“原来是落在你那了？我还想着上哪去找呢。”

    张哲瀚好像没有听到孙从安的话一般，只是靠在座位上微闭着眼睛。

    孙从安看了看张哲瀚，正过身子，在心中叹了口气，同样不再说话，看着窗外从身边疾驰过的汽车。

    “小泽的事。。。。。。”张哲瀚突然开口，语气里透着一丝尴尬。

    孙从安愣了一下，不知道为什么，现在听张哲瀚提起，心里已经可以不那么难受了：“她都和我说了。”

    “她已经和你说了？”张哲瀚有些惊讶的坐直身子，侧身看着孙从安。

    点了点头，心中不可抑制的有些微酸：“是的。”孙从安侧头看着车窗外。

    “那我就放心了。”张哲瀚说完重又靠回座位上，闭上眼睛休息。

    有一瞬间，孙从安有些冲动，想问问他打算怎么对待小泽肚子里的孩子，犹豫了半晌，也开不了口。

    “你女朋友很漂亮。”张哲瀚突然说道。

    孙从安想到在厕所哭花脸的女人，微微皱起眉头，一时不知道怎么同张哲瀚解释。

    见孙从安没有回答，张哲瀚侧过身子看着他：“吵架了？”语气中隐隐透着一丝怒意。

    孙从安有些疑惑，看着张哲瀚严肃的样子，不知道他为什么生气，想了想还是解释道：“我不认识她。”

    “呵～都抱一起了，不认识么？”张哲瀚哧笑一声，转身不再看孙从安。

    见他真的是生气了，孙从安有些慌乱道：“我说的都是真的，我就是上厕所时见她哭得挺可怜的，就同她说了两句话。”

    张哲瀚语气缓和了些，咳嗽了一声说道：“上夜店的女人没几个是好的，我是怕你。。。。。。”一时找不到话来说，张哲瀚索性忽略掉：“你能明白吧。”

    孙从安点了点头，想到小泽，心里乱成一团，不愿意再说话，闭上眼睛。

    直到下车，孙从安都没有再说一句话，心里很是埋怨张哲瀚，不知道他是怎么想的，自己又实在开不了口去询问。

    看着张哲瀚坐在出租车上疾驰而去，孙从安这才拖着沉重的脚步走进小区。

    打开门时，依然一室的灯光，小泽穿着一件小可爱，碎花三角内裤，正坐在地上看着电视。

    见到孙从安打开门进来，转过头，笑着摆了摆手：“吃饭没？”

    看到小泽的笑脸，孙从安心里一阵抽痛，她只是个孩子啊～

    好容易克制住自己，孙从安笑得有些勉强：“家里有什么吃的么？”

    小泽站起身子，走到冰箱拿出一包吃的放到地上：“喏～我也没吃，一起吃吧。”

    孙从安一愣，脸色顿时变了：“这么晚了，你居然没吃饭么？为什么不吃？身体能受得了么？”其实孙从安想说的是肚子里的孩子会营养跟不上，到嘴边的话，却怎么也说不出口。

    小泽见孙从安突然变了脸色，也没生气，只是有些委屈的说道：“我一个人不想吃饭。”

    孙从安见小泽这样，没再多说什么，将手中的口袋顺手扔到沙发上，坐到地上，打开地上的食物，才发现全是白天时小泽买的那些。忍不住抱怨道：“吃这些怎么能行呢！～没有营养。”说完站起身，走到门口，突然脚步一顿，转回身，有些不好意思的看着小泽：“再借我点钱吧，等我挣了就还你。”

    小泽一愣，看着孙从安：“这么晚，你要上哪去？”

    “我去买点青菜，你现在不能吃这些的。”孙从安一边说一边穿鞋。

    小泽看着孙从安，没有说话，眼睛微微泛红，使劲眨了下眼，才说道：“大晚上的，别折腾了，其实我吃过了，只是想有个人陪着我一起吃，才想再吃点。”

    孙从安愣了一下，有些不相信的看着小泽：“你说的都是真的？真吃了？”

    小泽点了点头。

    孙从安正才脱下刚穿好的鞋子：“那你等一会，我先去洗个澡。”

    水流顺着身体蜿蜒流到地上，浴室里的镜子清晰的照出孙从安白晰的身体。

    呼了口气，孙从安才觉得清醒了一些，抬起手放到头顶，喷头中的水四洒开来。

    这还是自己长这么大第一次自愿冲凉水澡，孙从安苦笑着蹲下身子，抱着膝盖任凭冰冷的水流遍全身。

    “纭～”的敲门声吓了孙从安一跳：“你怎么洗这么长时间？再晚了我就不能吃饭了，会胖死的。”小泽抱怨的声音传来。

    孙从安站起身才发现自己忘了将换洗的衣服带进来，对门口的小泽说道：“我忘拿换洗的内衣了。”

    “笨死了，放哪了？我去拿。”小泽在门外说道。

    “在衣柜最下面的抽屉里。”门外传来一阵远去的脚步声。

    过了一会也不见小泽回来，孙从安忍不住在喊道：“没找到么？”

    一阵走路的声音：“开门。”

    孙从安躲在门后，将门打开一条小缝，一条黑色的宽大内裤递了进来，孙从安忙伸手拿过来，探出头看着门外的小泽：“谢谢啊！～”

    小泽看了眼孙从安，转身走了。

    套好内裤，孙从安将换下的衣服放到洗衣机里，转身出了卫生间。

    “你想吃什么？”小泽翻着口袋里的食物问道。

    孙从安感觉胃里烧的难受：“有没有冷饮？”

    “真会吃，有很多，我多买了两份草莓味的。”小泽一边说一边要起身去拿，孙从安忙抢着站起来：“不用，你坐下，我去拿，你得多休息。”

    “呃～”小泽被孙从安谨慎的态度吓了一跳：“你怎么了？”

    孙从安走到冰箱拿出杯冰淇淋，回到地上坐好。

    “我的呢？”小泽看着孙从安只拿了一杯，有些不满的问道。

    孙从安打开盖子吃了一口，表情严肃的看着小泽：“你从现在开始不许吃凉的东西。”

    “为什么？”小泽坐直身子，皱着眉头看着孙从安。

    孙从安没有小泽那么理直气壮，想到她的肚子里怀着张哲瀚的孩子，那种既羡慕又同情的情绪搅得孙从安胃越发的难受。

    拿起勺子舀了一大口送进嘴里：“不为什么，听我的就是了，至于请假，你要是真想休息一下，我可以帮你。不过你要想好了，我不希望你之后会后悔。”

    小泽微微皱着眉，好一会，突然震惊的看着孙从安：“我哥没和你说么？”

    孙从安心中猛然一痛：“说了。”停顿了半晌，才说道：“你还小，路还长着呢，别想这么多，我既然答应你哥照顾你了，我会做到的。”说完拿过袋子看了看拿出袋熟食递给小泽：“你吃这个吧，等明天我就能去打工挣钱了，等我有钱了，就回来给你炖汤喝。”

    小泽看着孙从安一时不知道说什么，脸上满是犹豫。

    孙从安看到小泽痛苦的样子，走到小泽身边，伸手揽住她：“没事的，一切都有我在，你哥不愿意管你，我来照顾你。”说完见小泽红了眼眶，忙说道：“你是担心我的手艺么？没事的，我虽然没做过，但可以学的，不过你要想好，怎么说也是条生命，你想怎么做我都尊重你的决定。”

    小泽没有说话，拿过熟食小口的吃着。孙从安松开她，自己也大口的吃着冰淇淋，小泽突然说道：“你说咱们这样孤男寡女在一起的，是不是应该发生些什么？”

    孙从安一口冰淇淋险些喷出去，将勺子插在冰淇淋上，伸出空着的手拍了下小泽的脑袋：“乱说什么呢！不过等我休息时去给你买套睡衣吧，天天穿成这样要是来人了看到也怪不好的。”

    小泽突然将手中的熟食放到一旁，站起身，瞪着眼睛，很是生气的说道：“喂～。”

    孙从安看着小泽，无奈的说道：“我不叫喂，你可以叫我哥，算了叫我从安也行。”

    “我在你眼中是什么？！你把我当成什么了？”小泽很是气愤的控诉。

    看着小泽突然情绪激动的样子，孙从安有些不明白，她这火是从哪来的，吃了口冰淇淋，咽下后才说道：“当然是妹妹，不然是姐啊！～”

    “我是女人，我是女人，一个活生生的女人穿成这样在你面前，你就什么想法都没有么？”小泽气愤的看着孙从安。

    看到小泽，孙从安突然想起厕所遇到的那个女人，也是这样控诉自己忽视她的魅力。

    好笑的摇了摇头，孙从安抬手拍了拍胸口，还好，自己的性取向没变，真是不敢想象自己爱上女人后会变成什么样。

    “你就没什么话要说的么？”小泽看着孙从安捂着胸口的样子，跺了下脚。

    孙从安摇了摇头，伸手去拉小泽：“好了，我错了，忽视了你诱人的身材，性感的装扮，你别太激动了，会影响胎儿的。”

    “你这个～～呃～～！”听到胎儿两个字，小泽顿时如同泄了气的皮球，不再说什么。重新坐到孙从安身边，默默的吃着熟食。

    看着她这样，孙从安心下一软，安慰道：“我把你当妹妹，当然不会多想的，你长的这么好看，别的男人见你，一准走不动路。”

    “真的？”小泽含着满嘴的肉，斜着眼睛看着孙从安。

    “当然。”孙从安很肯定的点了点头。

    小泽这才笑着说道：“算你会说话。”

    晚上躺在被窝里，听着床上传来均匀的呼吸声，孙从安轻轻的翻了个身，一滴眼睛顺着眼角滑落。

    太阳穴隐隐作痛，孙从安呻吟了一声，把用来作枕头的衣服压到脑袋上，折腾了很长时间，才渐渐睡去。

    恶梦不断的纠缠着，不依不挠的紧紧将孙从安困在一个个可怕的梦境中。

    黑漆漆的夜空狂风肆虐，冰冷的雨水随意的在空中飞舞。

    感受着粘湿的衣服紧紧贴在身体上，没有一丝温度，孙从安走在一条笔直的公路上，不明白自己为什么会出现在这里，看着四周空寂一片，心下突然有些害怕，只好沿着路边随意选了个方向，快步向前走去。

    不知道走了多长时间，前面突然出现一束强光，孙从安忙眯起眼睛，只觉得眼睛酸痛，心下一片释怀，不明白这种感觉怎么会这么强烈。

    好容易强光消失了，又是一片黑暗，一丝光亮都没有，孙从安停下脚步。在黑暗中完全失去了方向。

第一卷 离奇变身 第五十章 莫名熟悉的感觉

    全身的骨头如同碎了一般，剧痛吞噬了孙从安所有的感官。

    “喂～你怎么了？别吓我呀！～”一双冰凉的手轻抚在孙从安的脑门上，一丝细微的凉意，很舒服的感觉。那双手却突然离开了，耳旁传来一声惊呼：“你这是怎么了？好烫，天，你在发烧，怎么办，怎么办！～”

    小泽慌乱的声音吵的孙从安，头越发的痛，皱了下眉头，孙从安想告诉她不要吵了，却发现自己的嗓子干得连一个字都说不出来，眼皮沉沉的盖住全部视线，一片黑暗。

    “快接电话呀～！！妈的，这时候关什么机！～～”小泽恼怒的声音在耳旁响起。

    那双手再次抚上孙从安的脑门：“太烫了，你说我哥怎么总是在我最需要他的时候掉链子。怎么办？对！～冷敷，你等一下。”一阵脚步远去的声音。

    房间终于安静下来了，意识渐渐有些模糊，朦胧中，一个湿漉漉冰凉的东西被放在孙从安脑门上，只一会水便流进了孙从安的头发里，有些则顺着脸颊直接流到耳朵中。

    孙从安努力的想睁开眼睛，却办不到，脖子后面痒的厉害，想伸手去抓，一丝力气也使不上。

    手机的振动声突然响起，一阵急促的脚步声。

    “喂！～”小泽有些焦燥的声音。

    不知道电话里说了什么，小泽突然大喊道：“你是那个讨厌鬼么？你快来，从安要死了，你快来，我不知道该怎么办，他病的厉害，我怎么喊他都不理我，我找我哥，他关机，求求你快来帮帮我。。。。。。呜～～呜～～”

    屋子里再次静了下来，只有小声的啜泣，孙从安的意识渐渐变的模糊，重又陷回那片黑暗中。

    刺鼻的消毒水味，混杂着浓重的化学试剂的味道，这是什么地方，四周一片黑暗，什么都看不见。

    孙从安想站起身却办不到，全身被什么东西缠得紧紧的，连手都动弹不得。张了张嘴，什么声音都发不出来。

    顿时慌了手脚，恐惧的感觉紧紧的将孙从安包围住，一种无助、绝望的念头瞬间涌遍全身，在心中大声的呼救，却没有任何意义。

    不知道挣扎了多长时间，突然一个温暖的怀抱将自己紧紧的搂住，一种熟悉的味道，让那种痛苦的感觉瞬间消失。

    好熟悉的感觉，好像以前就经常这样一般，孙从安全身放松下来，陷入了昏睡，原本紧紧抿在一起的双唇，放松的平展开。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    身上轻爽了很多，微微睁开眼睛，正对上一双满是惊喜的眼睛，动了动嘴唇：“赵旭？你怎么来了？”沙哑的声音，吓了孙从安一跳。

    “你醒了？太好了。死丫头～～从安醒了！～～”赵旭满是笑意的看着孙从安，对着外屋喊道。

    小泽衣着整齐的从门外走了进来，手中端着一杯水，看到孙从安，忙跑上来，坐到床边。将水杯放到床头上，拉住孙从安无力的右手，笑道：“你这个坏人，吓死我了。”

    孙从安觉得身上一点劲也没有，动了动嘴角，说道：“水。”

    小泽忙把床头的水杯端起来送到孙从安嘴边，小心的配合着，让他喝几口。

    水流进干涸的嗓子里，孙从安咳嗽了两声，看着小泽红肿的眼睛，心下一丝感动：“真是难为你了，可能是昨天折腾的。”

    赵旭推了下孙从安，小泽马上惊呼道：“喂～讨厌鬼，你轻点，他还病着呢！～”说完抬手打了赵旭一下。

    “喂喂～～！！没见过你这样的，从安，你可不能被她的假相蒙蔽了，我来时，你知道你都成什么样了么？我长这么大就没见过这么没常识的，她把毛巾扔水里，捞出来都不知道拧一下，就放你额头上。你身上的衣服都是我给你换的，全湿了，死丫头，你自己说，你是不是故意让我们家从安病情严重的？”赵旭不依不饶的盯着小泽，眼中一丝笑意却掩盖不住。

    小泽被说的眼圈一红，委屈的说道：“怎么这样，我又没弄过。”说完眼泪便开始在眼眶中打转。

    孙从安瞪了赵旭，对小泽说道：“别理他，多亏了你，要不我现在还晕着呢。”

    小泽看了眼满是笑容的赵旭，小脸上飞起一丝红晕：“其实是他送你去医院打的针，我当时光顾着哭了，都不知道该怎么办。”

    孙从安看了眼赵旭，突然心中一动，那个熟悉的怀抱是他么？

    “我想坐起来。”孙从安看着赵旭说道。

    赵旭笑着走过来，弯下身子，半抱着孙从安，扶着他靠坐在床上。

    熟悉的体味，熟悉的感觉，熟悉的怀抱，不知道为什么，心中一丝抽痛，孙从安抬头看着赵旭，眼中满满的疑惑。

    赵旭被孙从安看得一愣，笑着说道：“干嘛这样看着我？我就这么秀色可餐？”说完只是笑着拿过孙从安喝过水的杯子，喝了一口，动作间没有一丝犹豫，仿佛在用自己的杯子一样。

    孙从安忙收回视线，心下乱成一团，不明白为什么心会这么痛，脑海中总有一丝什么怎么抓都抓不住。

    放在桌子上的手机突然振动起来，赵旭看了眼孙从安，笑着去拿过手机，并没有看，递给孙从安。

    看着手机上显示着张哲瀚的来电，孙从安忙接了起来，强压下心中的困惑，轻声道：“喂！～”

    “昨天喝多了？怎么还没来上班？”张哲瀚低沉的声音传来了过来。

    孙从安的心跳急速加快，嘴角不自觉上扬：“没有，今天我想请假，临时有些事情。”

    手机里停顿了一会，才传来张哲瀚的声音：“假我帮你请好了，赵旭那个小子也是，今天也没来，我也一同请了，要是看到他就告诉他一声吧。”

    孙从安看了眼赵旭，见他微笑的样子，心下一暖，对张哲瀚说道：“好的。”

    “好了，没别的事了，那我就先挂了。”再次停顿了一会，张哲瀚才说道。

    “啊～好，再见。”说完孙从安挂断了电话。

    小泽看着孙从安：“谁呀？你领导？”

    孙从安摇了摇头：“你哥。”

    “什么？他开机了？那怎么没给我回电话？你怎么不让我说两句，真是坏人。”说完撅着嘴，站起身，拿着床头的水杯：“浪费我的劳力，都不知道体恤一下我，亏我还想着去把讨厌鬼买的水果切些来给你吃。”

    孙从安看着小泽假装生气的样了，还是配合的笑着说道：“好了，我错了，你快原谅我吧，下次一定让你先接，行了吧！”

    “这还差不多。”小泽笑着走了出去。

    见小泽出去了，赵旭坐到床边，笑着说道：“张哥？说什么了？”

    “说是帮咱们请假了，看我，连累你也旷了一天工。”孙从安有些歉意的说道。

    “快拉倒吧，再说这样的话，我就要怒了。借你的光，我还能休息一天。”赵旭伸了个懒腰，抬手推了推孙从安：“往里面点，让我靠一会，累死我了。”

    孙从安依然，试了试，还是没什么力气，有些不好意思的说道：“我动不了。”

    赵旭挑了下眉，坐孙从安身上翻到另一边，侧躺下来：“真是困死了。”

    “都是我不好。”看到赵旭眼睛上的浓浓的黑眼圈，孙从安越发愧疚。

    赵旭闭上眼睛，小声道：“不关你的事，是我家里的闹出来的，折腾了一夜，我原本就想让你帮我请假的。”

    孙从安的视线停留在一旁的手机上：“你怎么会有我的手机号？”

    赵旭浓密的眉头聚在了一起，又马上舒展开：“呃～～你给我的。”

    “我没有啊～”孙从安语气中透出疑惑。

    “我趁你不注意自己找的。”赵旭突然伸手揽住孙从安的腰，将头埋在他的身边：“不要再说话了，我都要死了，让我睡一会。”

    一肚子的疑惑，在赵旭这句话后，全部烟消云散。不知道为什么，孙从安对他突然没有了一开始时的排斥，这般亲密的动作，也可以很自然的解释为朋友间的亲昵。

    心跳并没有刻意加快，一种安稳的感觉让孙从安心下一片安宁。

    “喂～！！讨厌鬼～～”小泽端着水果走了进来，看到赵旭挤到孙从安的床上，忙大声喝道。

    孙从安小声制止道：“他累坏了，让他休息会。”

    小泽点了点头，将水果端到床边，刻意放小声音，嘴上却说道：“那也不能和你挤啊～真是讨厌鬼。”说完将水果盘拿起来，摆到孙从安面前：“想吃哪个？”

    盘子里切好的哈密瓜、芒果，剥好的荔枝，还有单独放在小格里的菠萝蜜。

    愣了一下，孙从安忍不住问道：“这些水果是他买的？”说完看着赵旭。

    “对啊～这里我只爱吃荔枝，所以多剥了一些。”小泽用空着的手拈起一颗果肉丰满的放进嘴里。

    看着一盘子自己爱吃的水果，孙从安下意识侧头看了眼靠在自己身边睡得正香的赵旭，他那只搭在自己身上的手，微微张开，看着很放松的样子。

    压抑下想去询问的念头，小泽用手拿着颗荔枝，递到孙从安嘴边：“这个水份多，很甜的，你尝尝。”

    孙从安张口接过来，入口一片甜香。

    吃完水果，小泽也有些累了，收拾好盘子，躺到地上，对孙从发嘱咐道：“我有些困了，先睡会，你要是有什么事就叫我，我觉很轻的。”

    见孙从安笑着应了，小泽将叠好的被子铺开，盖到身子，平躺在褥子上，只一会便传来平稳的呼吸声。

    看着身旁的赵旭，孙从安闭上眼睛，想到自己同赵旭初相识时，他也是这样大大咧咧的样子，也就是因为他这样，自己才会愿意同他成为朋友吧。

    胡思乱想着，眼皮有些沉，意识渐渐远去。

    鼻息间熟悉的味道絮绕，这几天第一次，孙从安没有再做恶梦，睡得很平稳。

    感觉到微弱的气息不时扑到自己脸上，有些微微的痒，孙从安睁开朦胧的双眼，一张大脸躺在自己眼前，距离近得自己可以清晰的感受到他的呼吸。

    其实仔细一想，自己同赵旭算不上多么熟悉，一共认识都不到一周的时间。但关系的亲近却好像相识很多年的朋友，自己对他莫名的存在一种信任，哪怕他说天是绿的，水变红了，自己也不会有太多的怀疑。

    就像他知道自己的手机号，知道自己最爱吃的水果，明明自己心里有些疑惑，但却没有去深究的想法，只觉得好像他就是应该知道一般，自己总会下意识的去忽略掉对他哪怕一思半点的怀疑。

    这就是友情吧，自己长这么大，第一次交到这样的朋友。孙从安将心中的乱思乱想全部排除，在心中不停告诉自己，一切都很正常，自己想多了，赵旭是自己的朋友，未来也会是。

    眼前突然闪过那双狭长的双眸，呵！～自己苦苦喜欢的人，忍不住抬手拿起手机，才发现自己比刚才好像有了些力气。

    调到通话记录，上面记录着自己同张哲瀚打过电话的痕迹，孙从安突然有些怨恨手机功能的贫乏，要是能打印出来就好了，做成相片，等以后不能再这般同他接近时，自己也可以没事时翻出来看看。

    嘴角微微上扬，只是看着通话记录，孙从安便觉得自己的心又开始加快了速度，抬手摸了下脸，心中满满的幸福感。

    自己居然同张哲瀚通过电话了，脑中满是昨天地颤上张哲瀚性感的样子，不自觉的吞咽了下口水，孙从安忙抬手捂住脸，自己简直是垂涎张哲瀚的美色。

    偷偷看了眼一旁睡得正香儿赵旭，终于忍不住小声的笑了出来，却没有注意到安静躺在身边的赵旭，几不可闻的皱了下眉头。

第一卷 离奇变身 第五十一章 男人也可以吃乌鸡

    “醒醒！～从安！～～”耳旁的轻声呼唤，夹杂着细微的笑意。

    窗外明媚的阳光刺得人睁不开眼，伸手挡住阳光，视线朦胧的看着眼前满脸笑意的小泽，孙从安皱着眉，声音有些沙哑的问道：“什么时候了？”

    “都快中午了，你可真能睡。”小泽坐到床边，手中拿着手机，对着孙从安晃了晃：“我哥来电话了，我见你睡的正香，帮你接了，没事吧？”

    愣了一下，孙从安摇了摇头：“说什么了？”

    “没说什么，我就是说你病了，今天不能去上班了，让他看着办。”小泽将手机放到床头。

    唉！该死的睡眠，少接了一个电话呢～～

    小泽见孙从安一脸的萎靡，忙问道：“怎么了？是不是饿了？”

    这才想起来自己已经一天一夜没吃过东西了，抬手摸了下干瘪的肚子，却一点食欲都没有，孙从安摇了摇头，侧头看了眼另一边空着的位置：“赵旭呢？”

    “讨厌鬼啊～出去了，说是买点饭回来，我昨天早上做的面条都不能吃了。”小泽一脸的惋惜。

    孙从安笑着坐起身子，小心的走下床，觉得好多了，只是双脚有些无力，不过能站起来了。

    小泽在一旁倒是很紧张，见孙从安没什么事了，这才松了口气：“看来药是没白吃的。”

    “吃药？我怎么没有印象？”孙从安仔细回想了一下，也记不起自己什么时候吃过药。

    小泽跟着站起身：“你当然不知道了，昏睡的怪吓人的，是讨厌鬼将药压碎了，混到水里，喂你喝的。”说完突然想到什么似的，小泽有些神秘的凑近孙从安：“讨厌鬼家很有钱吧？”

    “好像是吧，我也不太清楚，他说只是有点小钱。”孙从安好笑的看着小泽故作神秘的样子。

    小泽一脸的不信：“拉倒吧，我亲眼看见他用那款最新型的手机，蹲在地板上砸药片，那个手机可是正版的，我偷着看了。天哪～一个要一万多呢，这样的还叫没钱？你吃的药可是用一万多元砸的呢，要不怎么会好的这么快。”

    孙从安看着小泽一脸认真的样子，心下也有些震惊：“那个手机要那么贵么？看着挺一般的。”

    “一般，天～简直和你沟通不了。”小泽转身帮着孙从安整理床上的被子：“你快去刷牙吧，一会讨厌鬼回来，好吃饭。”

    镜子里的少年苍白的脸，看上去有些憔悴，高挺的鼻子下嘴唇上满是干列的死皮，嘴角一个不算小的火疙瘩，一碰就会有些痛。

    打开水龙头，捧起冰冷的水，避开嘴角，小心的洗脸，不知道为什么，每次洗鼻子时，总会下意识的放轻动作，好像使一用力便会受伤似的。

    抬头看着镜子里，脸上湿漉漉的自己，不算高挺的鼻子，却有着可爱的鼻头，不同于自己以前那个扁趴的鼻子。

    拿香皂时，才发现架子上摆满了各种各样的洗浴用品，全部是男式的，原本的香皂盒，孙从安找了半天才在卫生间的角里发现。

    牙刷杯和牙膏都不见了，架子上并排摆着两个深蓝色很漂亮的杯子，只是图案不同，里面的牙刷一个是黑色的，一个是藏蓝色的。

    迟疑了一下，孙从安喊道：“小泽！～”嗓子有些疼。

    “什么事？”一阵脚步声传来，小泽走了进来。

    孙从安指着架子上的东西：“这是？”

    “我去买的，我把我的东西都搬来了。”小泽指着架子上放着黑色牙刷的杯子说道：“这个是你的，毛巾黑色的是你的，剩下的是一起用。那个东西～”小泽指着地上的香皂盒，说道：“我不知道这个你是要用来做什么的，就没扔。”

    孙从安弯下身子捡起香皂盒：“这是我洗脸用的。”

    “洗脸怎么能用这个？对皮肤不好的，要用洗面奶。”小泽瞪着眼睛看着孙从安：“我建议你还是扔了吧，我买的可是最好用的泡沫洗面奶，你要是不用，我就白买大瓶的了。”

    孙从安看了眼满满的架子，想了想，将香皂盒放回地上：“留着吧，还能洗毛巾用。”

    “可是我买洗衣液了，我妈说那个去污能力很好的。”小泽伸手拿出架子上的小袋子，伸到孙从安面前晃了晃。

    孙从安在架子上翻找了半天，才发现摆在牙刷杯旁边的大瓶子是洗面奶，挤了一点，放在手上：“你妈知道你来我这住，就没管你么？”

    “她！～哪有那个时间，我昨天回家，人老人家已经去了伟大的首都，说是谈什么合同，她一天都钻钱眼里去了，心里没有一分是我的位置。”小泽撇了撇嘴，突然想到什么似的，看着孙从安：“对了，我配了你家的钥匙，我觉得应该告诉你一声。”

    点了点头，孙从安小心的洗脸：“原本就要给你配钥匙的，这两天事多，给忘了。”

    在小泽的督促下，孙从安听话的在脸上抹了一堆的护肤品，看着镜子里气色明显好了一些的自己，扯了扯嘴角。

    等小泽将碗和筷子都摆好了，赵旭才像算准了时间一般的敲响了房门。

    盆里满满的汤水，上面浮着厚厚的一层油光，一只全身灰黑的鸡整只趴在盆的中央。

    看着盆里的东西，小泽拿起筷子上去搓了搓，瞪大了眼睛看着赵旭：“这是什么东西？”

    赵旭笑着拿过一个碗，舀了满满的一碗汤递到孙从安面前：“喝吧，大补的。”

    接过碗，孙从安看着满碗的油腻，皱着眉头，看着赵旭：“呃～这是给我喝的？乌鸡好像是生完孩子以后吃的吧？”

    “谁说的！～这东西大补的，你快趁热喝，把汤全喝了，我和死丫头吃鸡就好。”赵旭拿过碗又盛了一满碗递给小泽：“死丫头，你也喝一碗，对你有好处的，我负责吃鸡。”

    小泽没有接碗，怒视着赵旭：“我才不要喝那么恶心的东西。”

    “怎么会恶心，我可是跑了好多家饭店，才买到的。”赵旭站起身，看着孙从安：“快喝，我去洗手。”

    拿着碗凑近嘴边，一股浓重的香腻味扑面而来，胃里一阵翻腾，孙从安忙把碗放到一旁。

    “你没事吧？”小泽有些关心的问道。

    孙从安摇了摇头，对小泽眨了眨眼：“现在喝不进去鸡汤。”

    小泽理解的点了点头：“我也是，你看这鸡长的这么恶心，看着胃口就倒光了。”

    赵旭回到客厅见孙从安和小泽大眼瞪小眼的看着自己，脸色一板：“快喝吧，这可是我大老远买回来的。”

    小泽撇了撇嘴：“从安是个男人，你给他买什么乌鸡汤！～害得我胃口全没了。”

    明显一愣，赵旭耸了耸肩膀：“呃～谁说男人不能吃乌鸡了，很好吃的。”说完示范似的，撕下一块鸡肉塞进嘴里，嚼了嚼。

    “纭～”一阵急促的敲门声。

    小泽跳起来，突然停住脚步，眼睛瞪得老大，回头看着孙从安：“天，不会是我哥来了吧？”

    听到不泽的话，孙从安的心不受控制的狂跳起来，会么？！～满心期待。

    赵旭脸色一变，却马上又笑了起来：“他怎么会找到这来？是不是算准了有好吃的？正好来一起吃鸡汤。”

    小泽一边跑去开门，一边说道：“是我告诉他的。你那鸡汤？切！～。”说完，快跑到门口，打开门，待看清站在门口的人，语气中透着惊喜的叫道：“哥！你怎么来了？”

    张哲瀚快步走进来，一身短袖的白色休闲上衣，黑色运动短裤，脸上满是担忧，一眼看到孙从安坐在桌子前，忙走上前问道：“你生病了，怎么没告诉我？”语气中隐隐透着一丝怒气。

    “呃～～”看着张哲瀚一脸的关心，孙从安眼圈微微泛红，心里一阵狂喜，他在关心自己，天哪！～张了张嘴，才发现自己激动的说不出话来。

    赵旭很热情的同张哲瀚打着招呼：“张哥，你来的正好，我这刚买的鸡汤，你也喝点。”

    张哲瀚看着盆里的乌鸡，以及桌子上两碗没人动过的鸡汤，摇了摇头：“你们还没吃饭么？”

    小泽脸上满满的笑意：“没吃，讨厌鬼一早出去买的，我看着都直晕。”

    赵旭看着张哲瀚脚上的运动鞋，笑着说道：“张哥，可要罚你擦地板，看你踩的。”

    一双干净的新款运动鞋踩在地板中央，张哲瀚低头看了一眼，忙退回到门口，笑着说道：“看我，忘记换鞋了。”

    小泽瞪了赵旭一眼，转身去卫生间取出抹布，在地上擦了擦：“哥，你脱鞋进来就行。”

    张哲瀚看了眼面色憔悴的孙从安，摇了摇头：“我不进去了。”

    话音刚落，小泽急问道：“你这就要走了？”

    孙从安也是脸色一变，有些着急的站起身，脚下一软，身子轻微的晃了一下，一双手适时的伸过来扶了他一下，侧头看了眼脸上隐带关心的赵旭，孙从安摇了摇头。

    “我去买些吃的，你们先喝汤。”张哲瀚看到赵旭扶着孙从安的手，收回视线，笑着说道，说完便转身出了屋子。

    小泽松了口气，走回桌子前，对赵旭怒目而视：“我哥只是忘了脱鞋，至于么！～讨厌鬼。”

    孙从安听到张哲瀚只是去买东西，心下也是一松，看到小泽这样对赵旭，忙说道：“小泽，赵旭也是好心，快来喝汤吧，一会都凉了。”说完坐下身子。

    小泽也不是真的生气，听到孙从安的话，便坐回桌子前。

    赵旭满脸的笑意：“我就是随口一说的玩笑话，小气样～！”

    “谁小气了！～”小泽再也板不住脸，笑着指责道。

    赵旭撕了一小块肉递给小泽：“尝尝，真的很好吃，不可以有外貌歧视。”

    小泽撇着嘴，倒也是听话的接过来，放进嘴里，嚼了嚼。

    “怎么样？”赵旭又撕下一块，放进嘴里。

    “马马虎虎。”小泽斜着眼睛说着，手却又从盆中撕下一小块肉递给孙从安：“你也尝尝，看着不怎么样，吃着还不错。”

    孙从安摆了摆手：“我实在吃不下，让我缓缓的吧。”

    小泽转手将肉放进自己嘴里：“也好。”

    赵旭也没勉强孙从安，自顾着吃的很高兴，边吃，还不忘帮小泽撕两块肉。

第一卷 离奇变身 第五十二章 晕倒（加更一章）

    桌子上摆着四个同色的小碗，里面盛着米粒饱满，香气四溢的大米粥。一碟简单的凉拌黄瓜，只看着便觉得很有食欲。

    拿起勺子舀了一小口粥，放进嘴里，配上香脆可口的黄瓜，孙从安眯了眯眼睛，待嘴里的食物咽下去，重又舀了一口。

    眼带笑意的抬头看了眼张哲瀚，便对上一双满是期待的狭长双眸，孙从安面色一红，有些不好意思的说道：“很好吃。”

    温热的米粥进到胃里，身体里满满的幸福感。

    小泽没让人多让，自己拿起碗，大口的吃了起来。

    张哲瀚眼带笑意的看着孙从安，转头对赵旭说道：“尝尝我的手艺。”

    赵旭端起碗喝了口粥，笑着说道：“张哥，你怎么来了？不用上班么？”

    孙从安闻言愣了一下，停下手中的动作，忙说道：“是不是因为来看我，耽误工作了？”

    张哲瀚摇了摇头：“没有的事，昨天赵姐的合同签下来了，我没上报呢！～原订的一个星期拿回合同，现在提前完成了，便不用总在公司呆着了。”

    赵旭放下碗笑着拍了张哲瀚一下：“真有你的。那今天又可以光明正大的休息了。”

    张哲瀚笑了笑，没有再说话。

    等孙从安吃完了，张哲瀚这才起身，说有事要走，小泽不依的拉住张哲瀚：“哥，怎么才来就要走？”

    张哲瀚看着小泽，眼里满满的距离感：“我有事，你快松手。”

    小泽听话的松开手，眼睁睁看着张哲瀚穿鞋离开，在门关上的一瞬间，突然腿一软坐到地上，吓了孙从安和赵旭一跳，赵旭忙上前去搀扶她。

    小泽任由赵旭拉起自己，眼睛里满满的悲伤，坐回桌子前，眼泪如同断了线的珠子似的滑落到桌子上。

    孙从安看着同样莫名其妙的赵旭，走上前拉住小泽的手：“怎么突然哭了？是因为你哥走了么？他不是说有事么？”

    小泽突然放声大哭起来：“呜～～呜～～他有事！～～他，他天天有事，呜～～只要是我找他，他永远有事，我，我哥呜～～找他，他多忙都可以变得不忙～～。”

    赵旭对孙从安耸了耸肩膀，坐到一旁只是冷眼看着，并不多问多说什么。

    孙从安有些头疼的看着小泽，纤瘦的小人哭成一团，都说女人是水做的，小泽一定是瀑布那种，不但流之不尽，并且来势凶猛。

    摇了摇头，孙从安伸手拉过小泽，抱在怀中，小声安慰道：“好了，不哭了，都是你哥他不好，咱们小泽这么可爱，他却这么对你，等我再见到他，一定帮你说他。”

    小泽哭得全身颤抖，哽咽道：“呜～～是不是因为我，我，呜～～长得没有我哥好，好看，所以，呜～～哥他一点都不喜欢我？”

    “怎么会～！你长的很好看啊～！”孙从安忙说道。

    “他一定是怪我的，呜～～我，我就知道，但真的呜～～不关我的事啊～～我真的不知道会，会，发生那种事情，我哥说不怪我的啊～呜～～为什么哥他这么讨厌我～～～？”

    孙从安已经完全被小泽弄晕了，不明白哪一个哥是指张哲瀚，而另一个哥是不是指的她自己的哥哥。

    不由问道：“你哥哥怎么了？”

    小泽听到孙从安的问话，只是伤心的哭着，却不愿意再说什么，只是小声道：“我哥哥死了～～！”说完便靠在孙从安身上，哭得很绝望。

    孙从安看着小泽乌黑的头顶，一时想不明白她哥的死同她会有什么关系，张哲瀚对小泽的排斥很明显，让孙从安越发疑惑，小泽只是个孩子，就算有些任性的坏毛病，但也不会另人讨厌，失去自己的哥哥，她一定很痛苦吧！～

    一起相处这么长时间，小泽的善良经常会感动孙从安，只是不明白张哲瀚对小哲的反感从何而来，难道只是因为她怀了他的孩子么？但这明明是他的不对，小泽还是个孩子啊～一个本身还是孩子的人，却在肚子里孕育了一个小生命，而孩子的父亲，张哲瀚却这般对待可怜的小泽，心里一阵犯堵，孙从安搂着小泽的手紧了紧。

    眼圈微微泛红，心里一阵刺痛，有些埋怨张哲瀚的绝情。那个自己一直深深喜爱着的人啊～怎么会变成现在这样？

    轻声的叹了口气，孙从安松开手，扶着小泽抬起头，看着她红肿的眼睛，坚定的说道：“别哭了，对身体不好，他既然这般无情，你又何必为他伤心，一切有我呢，既然我都说要照顾你了，就不会放任你不管。”说完伸手帮小泽擦拭着脸上的眼泪。

    不知道是不是情绪太过激动，孙从安觉得头晕的厉害，强忍着难受感，轻声道：“你放心，我现在没有钱，等我以后开工资了，一定省着花，他不要你，不管你和你肚子里的孩子，我来照顾你，只要我有口饭吃，绝对不会饿到你。”

    赵旭被孙从安的话吓了一跳，看着瘦小的小泽，一下蹦了起来：“怎么可能？张哥同小泽那个了！～～绝对不可能的事，张哥他。。。。。。”

    “怎么不可能，他就是个负心人，小泽还是个孩子，他怎么能这样，太过份了。”孙从安情绪很激动的对着赵旭吼道，突然眼前一黑，身子向后倒了过去，失去了知觉。

    阳光暖暖的照在身上，很舒服，一个身上穿着病号服的帅气青年，在床上翻了个身，想抬起手臂伸个懒腰，却发现自己的手被人抓着，身上一个激愣，青年睁开眼睛，便看到一张满是惊喜还夹带内疚的小脸。

    “你可醒了，吓死我了，怎么样？会不会哪不舒服？”一头短发的少女脸上满是担忧。

    摇了摇头，孙从安微微抬起头，看到掉瓶正挂自己脚旁的架子上，输液管连着自己的左脚，小泽坐在床边的凳子上，瞪着一双大眼睛，里面满是红血丝。

    孙从安愣了一下，伸出舌头舔了下嘴唇，嗓子有些干哑的说道：“我这是怎么了？”

    小泽拿起床边桌子上的水杯，送到孙从安嘴边，伺候着他小口喝下，才说道：“医生说你是免疫力低下，高烧后炎症没消退，再加上严重贫血，情绪过于激动才会晕了过去。”

    “我又晕过去了？我躺多长时间了？”孙从安皱了下眉，问道。

    小泽将水杯放回桌子上：“昨天上午晕的，现在才醒，算一天一夜吧。你可吓死我们了。”说着帮孙从安轻轻捏着手臂：“你可不知道，你晕过去了，讨厌鬼差点没把我骂死。”

    小泽扁了扁嘴：“我没还嘴，都是我不好，我不该骗你的。我哥也来看你了，赵旭刚陪着他去给你买些水果去，医生说多吃水果对你的恢复有好处。”

    “呃～你哥也来了？”孙从安愣了一下，小心看了眼小泽的表情，才问道。

    小泽有些心虚的看了眼孙从安：“他晚上去你家送饭时，发现家里没人，打你电话，讨厌鬼接的，才知道你进医院了，便来医院看你。”

    看着小泽有些憔悴的小脸，孙从安有些不好意思的说道：“看我，还说照顾你，结果都是你在照顾我。”

    小泽摇了摇头，小声道：“其实我昨晚睡着了，是讨厌鬼和我哥一直陪着你的。”

    “赵旭和你，你哥么？”孙从安被小泽的话惊了一下，抬手摸了下自己的脸，马上懊恼的呻吟了一声，小泽被吓了一跳，忙拉住孙从安的手：“怎么了？是不是哪又不舒服？”

    孙从安整张脸皱成一团，心下越发郁闷，天哪～～自己头不梳，脸不洗的在床上躺着，张哲瀚在旁边陪着么！？

    形象啊～～全毁了，用没被小泽拉住的手擦了下眼角，一大颗黏稠的眼屎。呃～～真不如去死算了。

    小泽递过来一张纸巾，孙从安把手在上面擦干净，突然说道：“小泽，我想去洗洗脸，嗯～感觉脸上很油，有些不舒服。”

    “不会啊～讨厌鬼走前帮你擦脸了。”小泽看着孙从安不解的说道。

    孙从安愣了一下，心下突然松了一下：“赵旭帮我擦脸了？”

    “是啊～你昨天一直拉着他不放，没办法，只好让医生将点滴扎在你脚上了，真没见过晕倒了还像你这么有力气的。要不是讨厌鬼不让我使劲拉你，他也不用一个晚上都用那种奇怪的姿势斜坐在床上。”小泽“扑哧”笑了起来。

    接着说道：“讨厌鬼这个人其实真挺好的，要不是你后半夜自己松了手，我估计讨厌鬼非累死不可。不过他说要给你擦脸，我说要帮忙，他死活没让，差点为了这个和我翻脸，至于么，不就是擦个脸，护得和个什么似的。”说到这，小泽凑到孙从安身边小声道：“我总怀疑讨厌鬼对你有种不好的企图，你要小心啊～呵呵～～”

    孙从安抬手无力的打了小泽一下：“乱说什么呢～我身上一点力气都没有，你还逗我。”

    “谁逗你了，你是没看到，讨厌鬼给你擦脸上，那叫一小心，真是含在嘴里怕化了，对，就是那种感觉，我哥都看不下去了，才说要去买水果去的。”

    （.мīss.чou，今天为了你的更新票，加更一章！～谢谢你一直对咱家从安的关注！！～～）

第一卷 离奇变身 第五十三章 那一抹柔软

    在耳旁一直絮叨着的小泽，渐渐在孙从安眼前变的模糊，脑中满满的都是赵旭大大咧咧的笑容，心中一丝温暖从心底蔓延至全身。

    “他们去很长时间了？”孙从安慢慢的靠坐起来，双腿有些麻，小泽忙上前帮着他将枕头垫在后背处。

    小泽见孙从安坐稳了，这才重又坐回椅子上：“有一会了。”

    病房门被推开，孙从安满心期待的看了过去，却看见一个穿着白色工作服的医生走了进来，不像印象中的那种戴着眼镜，斯斯文文的类型。40岁的样子，个子不算高，头上大半的头发已经光荣离岗了，小眼睛眯成一条缝，看起来有些猥亵。

    小泽忙站起身，对着他打了声招呼：“徐医生。”

    徐医生脸上马上堆满了笑容，原本的小眼睛越发的看不真切，对着小泽点了点头，视线便直接定在了孙从安脸上，直走到床边，细细打量了一番，才笑着说道：“还好，还好，恢复的不错。”说完对孙从安说道：“是不是感觉好些了？”

    孙从安点了点头，被徐医生弄得有些莫名其妙，现在医院的服务都这么好么？自己只是有些发烧，还有专门的主治医生？！

    徐医生见孙从安觉得好多了，脸上现出一丝自豪感：“像你愈合这么快，要不是遇到我，这是不可能的。”

    “愈合？我哪受伤了么？”孙从安忍不住问道。

    徐医生突然愣住，脸上闪过一丝尴尬，抬手理了下自己的衣领，微微皱着眉头，正犹豫着张了嘴，病房的门再次被人推开，张哲瀚手里拎了一个大口袋，赵旭跟在后面走进来。

    看到病床边的徐医生，赵旭突然变了脸色，慌忙上前，伸手揽住他：“老徐，你怎么来了？”

    徐医生转过身，背对着众人，对赵旭有些抱歉的笑了笑：“我来看看他好些没。”

    赵旭拉着徐医生向病房外走去，边走边回头说道：“我有事找他。”说完便快速拉着徐医生开门走了出去。

    孙从安有些奇怪的看着紧闭着的房门，转过头看着小泽：“他说的是什么意思？”

    张哲瀚将手中的水果放到一旁的桌子上，小泽看了一眼，转身拿起来，听到孙从安的话，摇了摇头：“我也没明白，不过徐医生是赵旭的朋友，你来时就是他给看的。”说完拿着水果去卫生间清洗。

    有些疑惑的抬手摸了摸自己的脸，孙从安微微皱了下眉。

    “怎么了？”温和的声音在旁边响起，孙从安侧头看了一眼，才发现张哲瀚正有些担心的看着自己。

    脸上一红，孙从安不些不敢看他的脸，盯着他衣服上面的黑白格子说道：“昨天晚上，你，你一直在这了？”

    张哲瀚走到床边的椅子上坐了下来，点了点头，说道：“身体好些没？昨天你高烧的厉害，医生说你免疫力太低。”

    心中一暖，孙从安抬起头看着张哲瀚，见他狭长的眼睛中隐隐流露出一丝关心。心跳开始慢慢加快，卫生间传来流水的声音，但仍然能听到自己有些絮乱的心跳声，小声道：“好多了。”

    总觉得有数不尽的话想对张哲瀚说，但当他真的坐在自己面前时，才发现自己脑中一片空白，心下很着急，想说些什么，却什么都说不出来。

    一时有些尴尬，孙从安咳嗽了一声，想掩饰自己的慌乱，张哲瀚突然问道：“你和赵旭认识很久了？”

    “嗯？！什么？”没有听清楚，孙从安忙问道。

    张哲瀚看着孙从安有些心不在焉的样子，眯起了眼睛：“你在想什么？”

    “没什么。”孙从安看着张哲瀚随着说话而上下浮动的喉节，不敢去看他的眼睛。

    “来，吃水果。”小泽拎着满是水的口袋走了出来。

    孙从安有些如释重负的松了口气，要是再单独同张哲瀚呆在一起，只怕自己的心脏会承受不住。

    小泽从袋子拿出一个苹果递给张哲瀚，将袋子放到一旁的桌子上，拿出荔枝，剥掉壳塞进孙从安的嘴里，眼角的余光却不时瞟向安静吃着苹果的张哲瀚。

    注意到小泽的视线，孙从安看了眼她瘦小的身体，心下有些犹豫，不知道怎么开这个口，偷眼瞄了下张哲瀚，正对上那双狭长的双眸，忙低下头，心中暗恨自己的没用。

    张哲瀚脸色越发的难看，咬了口苹果，从裤袋中拿出钱包，抽出张一百元的纸币，递给正在剥荔枝的小泽：“一夜没吃东西，有些饿了，你去买些吃的回来吧。”

    小泽接过钱，很是懊恼的说道：“我怎么把这事忘了，你等会，我马上就回来。”说完将剥到一半的荔枝塞到孙从安手中，拿着钱跑了出去。

    看着小泽小跑着出了病房，孙从安忙喊道：“不要跑，你现在不能跑。”眼看着小泽的身影消失在门后，心下一股怒火油然而生。

    侧头看着张哲瀚，看到他有些冰冷的面孔，孙从安再次不争气的低下头。无论多么生气，在看到张哲瀚时，怒火总会瞬间熄灭。

    “你是不是有话想要对我说？”张哲瀚看着孙从安，眉头微微皱起。

    听到张哲瀚的话，孙从安心里所有的抱怨全部烟消云散，有些紧张的抬头迅速的瞟了眼张哲瀚，又马上转移视线。

    张哲瀚站起身子，直接坐到床边，直视着孙从安：“又不打算说了？”

    看到近在咫尺的俊脸，孙从安只觉得全身一股热流直冲向大脑，整张脸烫的厉害，全身瞬间僵硬住，突然伸手推开张哲瀚，有些语无伦次：“你快离我远，呃～远一点～你这样，我，我没法说话。”

    “哦！～是么！～为什么？”张哲瀚看着窘迫的孙从安，原本隐带怒意的脸上浮起一丝笑意，饶有兴致的重新凑到孙从安面前：“说说看，我倒有些好奇。”

    抬眼看着脸上满是戏谑的张哲瀚，狭长的双眼里一丝笑意波光莹莹，男人的眼睛会这么好看的恐怕只有他吧。

    孙从安狂乱的心跳渐渐的平静下来，目光顺着张哲瀚的脸渐渐滑落，不算高挺的鼻梁，却很有立体感，红润的嘴唇只看着便觉得异常柔软，手不知不觉得慢慢上移，指尖微微颤抖。

    病房门突然被人推开，孙从安慌忙收回手，转头看向门口，赵旭微笑着走进来，看到张哲瀚坐在床边，笑着说道：“老徐说了，等这瓶点滴完事，就可以出院了，没什么大事，只是这几天要注意休息。张哥，这事得全靠你了。”说完绕到一旁的椅子上坐下来。

    张哲瀚将手中的苹果放到一旁的桌子上，指着那一口袋水果对赵旭说道：“先吃点水果，小泽去买吃的了，一夜没吃东西，胃都有些受不了。”

    赵旭拿起袋子翻了一下，拿出一个荔枝笑着递给孙从安：“病人最大，你先吃。”

    孙从安低头看着手中那个剥了一半的荔枝，小泽伤心的样子在眼前浮现，趁着赵旭在身边，大着胆子对张哲瀚说道：“你打算怎么办？”

    “什么怎么办？”张哲瀚被问的一愣，盯着孙从安，似乎想从他脸上看出些什么。

    赵旭将拨好的荔枝塞进嘴里，看着孙从安：“怎么了？”

    深吸了一口气，突然有些明白前阵子电视上演的那个抓到自己男人出轨后，却无法开口的女人，心里原来是这般的挣扎难过。

    没敢去看张哲瀚，孙从安盯着自己扎针的脚，小声道：“小泽，你打算怎么办？”

    张哲瀚一愣，看了眼赵旭，两人突然大笑起来。

    孙从安被笑的一愣，心中越发痛楚，一股怒气陡然而生，大声指责道：“你还笑？！赵旭，你也跟着笑么？小泽还是个孩子，你想让她怎么办？怎么能这样！～”

    张哲瀚突然止住笑，看着孙从安，眼里带着一丝探究：“原来我给你的印象就是这样的？”

    “这同印象有什么关系？”孙从安看着张哲瀚，不知道为什么居然会有点心虚。

    看了眼孙从安，张哲瀚嘴角微微上翘：“同未成年少女发生不伦之恋么？你真以为是在拍电视么？”

    “呃～”孙从字愣了一下，心下有一丝混乱，忙坐直身子，伸手拉住张哲瀚的袖子：“你没有么？可是小泽她。。。。。。”

    张哲瀚狭长的双眼微微眯起，看着孙从安：“只有你会信。”语气中隐带的指责刺的孙从安心中陡然痛了一下。

    看着那双满是认真的眼睛，心中一阵高过一阵的狂喜冲击的孙从安脑袋有些晕眩，口中低喃着：“她在说谎么？怎么会这样？”

    天～！孙从安拉住张哲瀚袖子的手紧了紧，都是误会么？他，他本不是这样的人，自己应该知道的，怎么会这般轻信了别人去。

    眼睛有些微湿，孙从安再也控制不住自己激扬的心情，松开手，突然躺倒在床上，顺手拿起身后的枕头压住自己的脸。

第一卷 离奇变身 第五十四章 漂亮的帆布鞋

    抬手捏了捏自己越发圆润的脸蛋，对着镜子挤眉弄眼一番，才转身走到窗户前拉开厚重的窗帘，明媚的阳光直射进屋中，眯起眼睛看着远处街道上的人们。

    “在看什么？”小泽走进卧室，将地上的被子整理起来。

    摇了摇头，孙从安转身走到衣柜前，打开柜门，看着里面满满的衣服，有自己的，有小泽的，还有小泽给自己买的。微微皱了下眉，孙从安回身看着小泽：“西服在哪？”

    小泽笑着走过来，说道：“被我挂在阳台里了，有阳光，也可以晒晒。你等着，我去拿。”说完便走出了卧室。

    坐在床上，孙从安看着被整理的很干净的卧室，一时不知道应该怎么同小泽沟通一下。

    自从自己从医院回到家后，整整一个星期，小泽和自己之间总像是隔着层什么，看自己时也会眼神闪烁。其实自己并没有怪她的意思，也知道她让张哲瀚同自己解释了，只是自己全误会了去，但无论自己怎么同她说，她却总觉得亏欠自己一般，不但将自己照顾的无微不至，甚至家务活全包了，不再提想休息的事，也不再提张哲瀚。

    每天早起做好饭，等全收拾好了才会去上学，放学也准时回家，每天会打三个电话，上午是嘱咐自己记得休息，中午是嘱咐自己要准时吃药，下午则是询问自己晚上想吃什么。

    昨天赵旭来时，满脸的羡慕，只说是也想要娶个小泽这样的媳妇回家好好过日子，小泽小脸羞得通红，却也没再同赵旭吵嘴。倒是孙从安笑着说小泽是自己的妹妹，赵旭不也有妹妹么，小泽瞬间变了脸色，一晚上都没有再同孙从安说话，今天早上却像没事发生一样，同平时一样对自己照顾有佳。

    “今天天气不错，穿这套浅灰色的吧，最流行款，我买时，店员说了，最适合年轻的上班族。”小泽拿着西服走了进来，将裤子放到床上，拿起外套对孙从安说道。

    孙从安接过西服，只摸着就觉得这套衣服便宜不了：“下次别给我买衣服了，都够穿的，这样下去，我压力太大了，再说已经欠你很多了。”

    小泽闻言愣了一下，摇了摇头：“没多少钱的，我妈挣的钱，就是我拼命花都花不了，我不要你还。就当是住你这的房租了，这样总行了吧。”

    “但是。。。。。。”孙从安刚要开口反驳，小泽忙道：“好了，好了，我知道了，你快些换衣服吧，今天不是要去上班么，时间都快不赶趟了。”说完帮着孙从安套上外套：“讨厌鬼说早上会来接你的，你身体刚好，工作时别太累着。”

    孙从安动作停顿了一下，转头看着小泽，心下涌起一阵暖流，伸手一把将小泽拥进怀里，鼻子一酸，红着眼眶说道：“小泽，谢谢你。”

    被孙从安的动作吓了一跳，小泽轻轻的抬手搂住孙从安的后背：“怎么会，我要谢谢你才对。”

    两人都没有动，这几天一直横在彼此间的隔阂瞬间瓦解，小泽笑着拍了拍孙从安，推开他：“快点去上班吧，都几点了。”

    孙从安松开手，看着小泽微微泛红的小脸，笑着说道：“是了，得快点了。”

    将孙从安一直送到门口，小泽仍对着下楼梯的孙从安嘱咐道：“药给你放在皮包里层了，记得吃。”

    孙从安紧了紧拿着皮包的手，笑着答应，几步便消失在楼梯口，小泽站在门口，静静的站了半晌，才微笑着关上门，回到屋中。

    走到小区门口，眼前的一幕着实震惊了孙从安，赵旭家里有钱，自己是知道的，但真看到长相不错的赵旭靠在一辆崭新的宝石蓝色的跑车前，西装革履一脸微笑的看着自己，孙从安的心还是漏跳了一拍。

    一直是出现在偶像剧中的情景，在自己面前全示了，瞪大了眼睛走过去，赵旭咧着大嘴笑得很是骄傲，拍了拍身后的跑车：“怎么样？帅吧！～”

    孙从安走到车前，伸手摸了摸冰凉的车身，点了点头：“原来你有车？”

    赵旭同样转身面向跑车：“是呀！～”

    皱着眉头，孙从安侧头看着赵旭：“那你以前还和我一起挤公车？”

    “我那是亲民。”赵旭眯着眼睛说道，走到副驾驶的位置，打开车门：“请上车吧，以后咱们一起上班。”

    孙从安跟着走过去，侧车坐上去，关上车门，赵旭绕到驾驶的位置坐上去，回手带上车门。

    车内飘着一股淡淡的男式香水味，同赵旭身上的那种味道一样，幽雅的清香。车内很整洁，什么挂饰都没有，座位上套着厚厚的椅套，坐上去很舒适。

    车速平稳的行驶在马路上，孙从安靠在座位上，看着眼前飞速驶过的景物，感慨道：“有钱人真好。”

    赵旭挑了挑眉，没有侧头，笑着说道：“我可是黄金单身汉，老多漂亮姑娘在我屁股后面玩命的追呢。”

    “这点我信，你的风liu是掩饰不住的。”孙从安撇了撇嘴，将手中的皮包顺手扔到后座上。

    赵旭瞟了一眼，问道：“新买的？挺好看啊～～”

    轻轻的叹了口气，孙从安苦着脸说道：“没有，小泽买的，赵旭，今天下班领我去你妹那看看吧，我现在身无分文的，什么都是吃你和小泽的，我实在过意不去。”

    “成啊！～那个死丫头，这阵子还算消停，前阵子闹的，整个家都陪着她鸡犬不宁的。”赵旭抱怨道。

    “因为什么事？早前听你说，也没听出个所以然的。”孙从安好笑侧头看着赵旭。他的侧脸很好看，眼睛很大，有些内双，睫毛又密又长，不像张哲瀚那种看上去很深邃，远看总会误以为他画了淡淡的眼妆。

    现在不知道因为什么，男人们对于美的追求越发的疯狂，好在张哲瀚不会，赵旭也不会。鼻子很高挺，嘴巴也不算很红润，微微有些厚，但整张侧脸看上去却意外的和谐。

    “其实也没什么，都是些家里的琐事，等以后我再慢慢同你说，先谈谈你自己吧。”赵旭侧头看了眼孙从安，又转回头很专心的开着车。

    孙从安愣了一下，有些不明白赵旭的意思：“我？我怎么了？”

    “还在这和我装，小泽和你怎么回事？”赵旭有些故意的踩了脚刹车。

    孙从安身子剧烈一晃，有些担心的看了眼车子前面，发现既不是红灯，也没有超车，侧头看着赵旭，见他脸上隐带笑意，心下一恼，抬手打了他一下：“开车还闹，不要命了你。”

    赵旭笑容越发的灿烂：“你说你和人家一未成年少女，天天同处一室的，你就没什么想法？”

    看着赵旭坏笑的样子，孙从安忍不住伸手在他腰间掐了一把：“想什么呢！一天天的！！她只是我妹妹，哪来那么多的龌龊想法。”

    “哎哟！～”赵旭身子猛然一抖，车身向左移了移。

    惊呼声吓了孙从安一跳，忙说道：“你快好好开车，我也没多使劲啊！～”

    赵旭笑眯了眼睛：“行了，行了，你别恼我，我不说了就是了，这不是好奇么。你说她一小丫头，对我一天横眉冷对的，对你不但嘘寒问暖，关怀备至的。我总觉得小丫头心思不纯洁。”

    “少来，你干脆直接说我勾引她算了。真是的！～我那不是生病了么。”孙从安靠回座位，不再答理赵旭，侧头欣赏街道边的景色。

    车开到路口，正赶上红灯，赵旭停下车子，看了眼孙从安，从座位后面拿了一个黑色的包装袋递给孙从安：“好了，我不逗你了，别生气了，送你的。”

    孙从安转回头，伸手接过来，看着赵旭：“送我？什么？”

    赵旭笑了笑，见变成绿灯了，踩了脚油门，跑车便行驶了出去。

    黑色的包装袋里，一个褐红色的盒子。打开盒盖子，里面一双黑白格子的帆布鞋。拿出鞋子，孙从安眼前一亮，很漂亮的一双鞋。

    男女都能穿，还是自己很喜欢的格子类型，看着鞋子的大小，孙从安愣了一下：“可是这是多大号的？我能穿么？”

    赵旭耸了耸肩膀：“照着你的鞋子买的，应该能穿的。”

    孙从安笑眯了眼睛：“可是你为什么送我东西？怪不好意思要的。”

    “没有的事，你也不能穿着你那双假皮鞋配一身休闲服，去我妹店里站着吧。”赵旭怪笑着说道。

    有些不好意思的撇了眼赵旭：“能看出来是假的呀！～”

    “废话，你见过谁家真正的皮鞋像你脚上这双，一看就是便宜货。”赵旭直白的说道。

    伸出脚细细的看了一番，孙从安还是不明白他是从哪看出来的，倒也没再追着去问，只是拿着帆布些，颇有些爱不释手的样子。

    看了一会，将鞋子放回盒子里，放到后面的座位上：“赵旭，谢谢你。”孙从安很是认真的说道。

    “哦！～怎么谢？”赵旭打了下转向盘，语气中隐隐带着一丝笑意。

    孙从安靠在座位上，笑着说道：“这样吧，等我这个月开工资了，请你好好吃一顿大餐，怎么样？照着一百元吃。”

    “才一百元！～”赵旭好笑的说道。

    孙从安马上坐直身子，侧身看着赵旭漂亮的侧脸，笑眯了眼睛：“还敢嫌我抠门！～我现在可是一身的债，小泽的钱我得先还，你家这么有钱，欠你的最后还，反正你不差这个。”

    赵旭无所谓的耸了耸肩膀：“随便，我的钱不用你还，我又不差那点，万牛一毛的，毛毛雨，缺钱了和哥说，好使。”

    好笑的抬手打了他一下，孙从安转回视线，看着前面快速行驶着的车辆，心下突然有些忐忑，自己请了一个星期的假，吴雪倩那个变态女人，不知道会怎么对待自己，想到以前在公司时，她那损人不带脏字的样子，心里便一阵狂冒虚汗，叹了口气，孙从安闭上眼睛，先养足了精神再说。

第一卷 离奇变身 第五十五章 上班（点击加更）

    赵旭将车停在公司附近的停车库里，孙从安从后座拿回自己的皮包，对赵旭说道：“鞋子先放你车里吧。晚上再拿。”

    “没问题。”赵旭见孙从安拿好东西，关上车门，便按了下手中的车锁，绕到孙从安身边，两人一起走向公司。

    刚好是上班的时间，很多同事脚步匆匆的直奔着办公大楼走去。孙从安和赵旭混杂在人群中，并不是很起眼，大家各色不同款式的西服套装，看上去有些呆板。

    赵旭看着身边长相普通的女同事，对孙从安撇了撇嘴，小声道：“这都是什么货色，真是上火，就不知道招点漂亮的，看着也养眼。”

    孙从安好笑的看着赵旭愤慨的表情，笑着说道：“你这个大少爷又不缺女人，再说公司又不是你家的，要不你还可以同人事部的商量一下，再说这是来工作的，又不是来选美的。”

    赵旭没有接话，孙从安边走边侧头看了他一眼，见他直直盯着前面不远处的一个美丽背影。

    一身天蓝色的套装，长及腰部的头发烫着时下最流行的大卷，很漂亮的垂在身后，纤细的腰身下一双笔直修长的大腿很是白晰，细高跟的皮鞋每一步踩在地上，看上去都有些摇曳生姿的感觉。

    孙从安抬起手拍了赵旭一下：“色狼啊！～你，至于么！～看直眼了？”

    突然被拍了一下，赵旭侧头看着孙从安，重又看了看那个美丽的背影：“不是的，我只是觉得好像在哪见过她是的，怎么有些熟悉？”

    “快拉倒吧！～是美女你都眼熟。咱们公司就雅琳漂亮，但她头发可没这么长，也没这么漂亮的背影，可能是楼上公司新来的员工吧，或者是来找人的。”孙从安不置可否的说道。

    赵旭微微皱了下眉头：“但我怎么总觉得好像在哪见过？”

    孙从安瞪了眼赵旭：“真给我丢脸，我还以为你阅人无数，怎么到现在还是看到美女走不动路！～”

    赵旭转头笑着说道：“也是，爱谁谁，和我又没什么关系。我阅人无数？！好词，我喜欢，以后就这么赞美我！～”

    孙从安顿了顿，才叹了口气，语重心长的说道：“快走吧，我一个星期没来了，不知道领导会不会批我呢。还有你，我是生病请了一个星期的假，你倒好，就说想去旅游了，公司倒也给你假？！真是神了。”

    “因为我长的帅，知道了吧，再说我家老爷子有钱，让他给公司捐点好了，全当扶贫。”赵旭笑得越发灿烂。

    孙从安快走两步懒得答理他。赵旭赶上来，伸手搭住孙从安的肩膀：“哥们，你说实话，我是不是挺帅的？”

    撇了他一眼，孙从安无奈的说道：“是很帅，还很能吹，快走吧您。”

    赵旭看了眼自己放在孙从安肩膀上的手，微微眯起眼睛，嘴角咧出一条好看的弧度。

    走到电梯旁时，电梯刚上升，赵旭耸了耸肩膀，同孙从安一起等着下一班电梯。

    走进办公大厅，孙从安便愣住了，许春雨的位置上坐着一个美丽的女人，小巧的脸型，脑前的头发用漂亮的发夹束在脑后，露出光洁的额头，漂亮的大眼睛画着淡淡的彩妆，高挺的鼻梁，红润的嘴唇在看到赵旭和孙从安时微微上翘，高高伸起手，挥了挥：“嘿！～”

    孙从安惊讶的看了眼赵旭，见他同样一脸吃惊的表情，忙大步走过去，打着招呼：“苏雨！？”

    赵旭跟过来，打量着苏雨，突然笑了起来：“怎么几天没见好像又漂亮了！～”

    苏雨笑着站起身，走到桌子外面，不顾周围同事打量的目光，伸手揽住赵旭的手臂：“亲爱的，想我没？”

    赵旭愣了一下，倒也没躲闪，只是问道：“你怎么来这了？你不是有工作么？”

    “不愿意干了呗，怎么我来了你不高兴啊！”说完转身拉住孙从安：“从安，我家赵旭是不是背着我干什么坏事了？看来我来是这对的，我得看住你，说吧，为什么一直没给我打电话。”

    孙从安留意到周围注意的目光，轻咳了一声，对赵旭使了个眼色，赵旭了然的点了点头，对苏雨说道：“等下班了再说。”

    苏雨看了眼一旁打量自己的同事，懊恼的跺了下脚，转身坐回位置上。

    张哲瀚的位置上空荡荡的，桌子收拾的很干净，孙从安偷眼看了看，心下闪过一丝失望，坐下身子，打开电脑。

    登陆QQ后，一会赵旭的头像便晃动起来，点开就看到上面写着：“救命！～SOS！！～～”

    回头看了眼面带苦色的赵旭，孙从安又斜眼看了眼角落的方向，就看到苏雨正微笑的看着赵旭。

    “复杂！”打了两个字过去，孙从安的视线便定格在了那个暗色的海洋头像上。

    孙从安在家休息的一个星期，张哲瀚只来了一次，做好了饭没多呆就走了，很匆忙的样子，好几次，孙从安都拿着手机盯着他的手机号码，艰难的抉择，却一次都有拨出去过。

    赵旭的头像一直在闪，孙从安收回思绪，点开一看，一长串抱怨的话后，才是一句主要的信息，他妹来信息说晚上有时间，可以让孙从安去看看。

    忙回头对赵旭比了个OK的手势，转回身，打开皮包，拿出里面的手机放在裤袋中，将皮包放回抽屉。

    一身纯白色紧身套裙的曲莹晃着一身肥颤颤的肉，走到孙从安桌子前停下脚步，从手中厚厚的一叠纸中拿出一张放到孙从安面前：“填好了给我。”说完转身抱着那叠纸走出了办公大厅，圆润的后背上几道清晰的勒痕。

    孙从安有些好笑的摇了摇头，不明白她这么胖却有这般的自信穿着最显胖颜色的衣服，她的勇气从何而来。

    低头看了眼桌子上的表格，上面一排醒目的文件名：员工补助资料表。

    细细看了眼上面的福利待遇，孙从安眼前一亮回身看着赵旭，将表伸到他面前，小声道：“天上掉馅饼了。”

    赵旭拿起表看了看，才奇怪道：“公司怎么知道你贫困？”

    “因为我穿着假皮鞋，行了吧！～”孙从安抽回纸，瞪了眼赵旭，不再答理他，回身趴在桌子上，仔细的填写。

    心下却有着一丝雀跃，有了这么好的福利，自己便有钱给小泽和赵旭买些小礼物了吧，还可以给张哲瀚买个，理由就是他在自己生病时帮忙了，想到这孙从安完全忽略掉这突如其来的福利补助为什么享有者，只有自己。

    一项项按要求填好，孙从安起身走到曲莹桌子前，见她还没回来，便将纸放到她桌子上，转身回到自己的位置。

    听赵旭抱怨了几句，孙从安有些疑惑的在聊天框中问道：“怎么我们一天什么都不用做，也没人管，正常不会这样的。”

    赵旭很快速的回复道：“因为我们帅。”

    叹了口气，孙从安有些无语的看着电脑蓝色的桌面发呆。

    曲莹走回来时，身后跟着一位以前没见过的男人，中年发福的身材，肚子高高鼓起，白胖的脸上挂着浅浅的笑容，无限的富态。

    曲莹走到位置上，看到桌子上孙从安填写的表，忙拿起来递给那位中年男子，态度很是恭敬。

    中年男子拿起表细细看了一番，突然眉头微微皱起，不解的抬头看了眼曲莹，脸上满是疑惑的将表递还给曲莹：“你看看。”

    曲莹一愣，接过表细细打量一番，同样愣了一下，很是抱歉的看着中年男子，连连赔着不是：“黄总，你看这个，我，我现在就让他改一下，您千万别生气。都是我不好，没细看。我刚才去送文件了，刚回来，这，这。。。。。。”

    被称为黄总的男人视线扫了一下孙从安座位的方向，面无表情的收回视线，看着曲莹：“你是老员工了，这种小错误怎么还会犯，重新填一份送到我的办公室。”说完转身直直走进吴雪倩的办公室，没有敲门推开门便走了进去，回手带上门。

    孙从安全神贯注于伟大的发呆事业中，脑中满是自己生病时，张哲瀚的体贴关心，以及自己同他近距离的交谈，脸上微微泛起一丝红晕，要不是自己变成了现在这个鬼样子，一定会误以为他对自己是有意思的吧，要不怎么会态度那么暧mei。

    想到暧mei这个词，孙从安的心跳瞬间加快速度，自己同他也可以用上这个美妙的词语了么？

    胡思乱想着，曲莹身段摇摆着走了过来，伸手敲了敲桌子。

    孙从安听到声音，猛然收回心神，抬头看着一脸怒意的曲莹，有些不明白她怎么突然这么生气。

    曲莹看着孙从安，刻意压低声音：“孙从安，你以为自己是明星么？”

    “呃！～”孙从安不解的看着曲莹：“什么意思？”

    将手中的纸扔到孙从安面前，白嫩圆润的手指上染着艳红色的指甲油，直指在年龄的一栏。

    孙从安顺着她的手势看去，待看清自己写的年龄，越发不解的看着曲莹：“怎么了？”

    “怎么了？！你在装糊涂么！～”曲莹声音突然提高了几个分贝，瞪着孙从安：“你的出生年龄在那摆着呢，你不会算么，为什么要写小两岁。”

    “我，我写小了两岁？！我没有啊！～”孙从安奇怪的看着恼怒的曲莹，微微皱起眉头，不明白出了什么问题。

    （虽然还差100点击才满2万，但咱总担心今晚会达到数量，而自己没有更新，明早亲们看到会失望，所以咱提前加更，喜欢咱家从安的亲们，可以放心的将手中的票票砸到咱家从安身上，保证物超所值。因为咱是亲娘，一定会很努力的写，很努力的更新！～）
 

第一卷 离奇变身 第五十六章 丢失了两年的时光

    曲莹看着孙从安，怒意在脸上急剧徘徊，看得孙从安心下越发奇怪，有些不明所以，想了半天，才拿出手机看了下时间，才发现自己的手机日期要进程序里去查找，刚要按键搜索，一部崭新的粉红色手机伸到自己面前。

    曲莹颇有些无语的看着孙从安：“要看日期么！？别说你是看差日期，太可笑了吧。”

    手机屏幕上赫然出现的日期着实吓了孙从安一跳，一双手突然揽住自己的肩膀，熟悉的味道扑鼻而来，侧头就看到赵旭满脸担心的看着自己。

    孙从安将手机伸到赵旭面前：“真的是这个日期么？”声音中夹杂着一丝明显的颤抖。

    曲莹将纸抽出来放到孙从安桌子上：“算了，我懒得听你解释，你快些把年龄改了，我得给黄总送去，至于你为什么写错，你自己去想好了。”

    茫然的拿起笔在纸上涂改了自己的年龄，多写了两岁后，交给曲莹，孙从安心下一片空白，只觉得脑中翁翁作响，这是怎么了，时间莫名其妙向前跨了两年？还是自己来到了两年后，难怪总觉得周围有什么不一样，又说不出哪变了。

    两年的时光上哪去了！～孙从安突然头痛的厉害，挣开赵旭的手臂，转身跑出了办公大厅。

    温热的湿气直扑到脸上，眼睛微微有些酸痛，靠坐在沙发上，捧着杯温热的咖啡，孙从安将杯子放到桌子上，半躺在沙发上，看着一旁满脸担心坐在旁边的赵旭，张了张嘴，确不知道应该怎么去同他说自己的烦恼，说了又应该怎么去解释在自己身上发生的这样离奇的事情。

    重重的叹了口气，孙从安闭上眼睛，不愿再去烦恼除了这件事情以外的任何事情，也没有什么事情能比得上现在让自己头痛不已。

    赵旭什么都没有说，只是陪着自己靠在沙发上，拿起桌子上的咖啡杯小口的喝着。

    静静的坐了很长时间，孙从安睁开眼睛，看到一旁依然看着自己的赵旭，突然鼻子一酸，突如其来一股强烈的委屈感，直逼得眼泪纷拥而下。

    赵旭张开手臂将孙从安搂入怀中，任凭他将鼻涕眼泪接连抹在自己价格不菲的西服上。

    直哭得全身颤抖，一阵手机的振动吓了孙从安一跳，抬起头婆娑的看着赵旭。

    赵旭从裤袋中拿出手机看了一眼来电号码，顺手将手机按了关机键，重新放回裤袋中，抬起手轻轻的帮孙从安擦拭眼泪：“好好的，哭什么？”

    摇了摇头，孙从安哽咽的说道：“借你肩膀用一用。”说完便趴在赵旭肩膀上放声大哭起来，标准的撕心裂肺。

    长久以来的委屈，在此时才终于完全释放出来，为了自己莫名其妙的变身，为了自己遇到的所有尴尬，更为了自己离奇消失的两年时光。眼泪在此时也不足以宣泄心中的难过，孙从安只觉得痛苦在自己身体里疯狂的到处乱撞，无论碰到哪，都痛的自己眼泪狂泄。

    赵旭抬手轻轻的拍着孙从安颤抖着的后背，柔声道：“哭吧！～有时候哭出来就好了，人生不如意十有八九，要是能一哭了之，倒也不错。”

    听到他这样说，孙从安抬起头，红肿着一双眼睛看着赵旭，声音沙哑的说道：“我，我这么伤心，你还，还是那拽文。”

    微微笑着，赵旭摇了摇头：“从安，你要是再继续哭下去，我一会就真的没法出去见你了，要不我裸奔好了，反正我身材很好。”

    孙从安恼怒的瞪着赵旭，原本的伤感瞬间被迫坏的七七八八，抬手捶了他一下：“疯了你，说的什么鬼话。”吸了一下鼻涕，孙从安觉得嗓子干的厉害，拿起桌子上的水杯喝了口咖啡，才觉得好了一些。

    看着赵旭身上被自己哭湿的一片，有些不好意思的抬手擦了下脸上的眼泪：“怎么办，我眼睛是不是肿了，怎么出去？”

    “挺好的呀，都不用化妆就有这般楚楚动人的样子，真是老少通吃。”赵旭坏笑着说道。

    孙从安恼怒的瞪了他一眼，站起身，眼上黑了一下，忙稳住身子。

    “你怎么了？”赵旭看到孙从安的样子有些担心的问道。

    孙从安摆了摆手：“起来得有些猛，没事，稳一会就好了。”停了两分钟，孙从安觉得好些了，才走到柜子前，打开柜门拿出一盒纸巾走到饮水机前接了些水，对着墙上的小镜子擦拭着脸上的泪痕迹，看着明显红肿的眼睛，孙从安微微皱起眉，回身对赵旭说道：“怎么办，现在这个样子怎么回去？”

    “走回去呗！～”赵旭耸了耸肩膀，有些故意的说道。

    撇了他一眼，孙从安走回沙发，重又靠坐上去：“算了，反正都逃了，休息会再说吧，我真有些累了。”

    “哭是件消耗体力的事情吧！～”赵旭打趣道。

    抬起手摆了摆，孙从安没有答理他，闭上眼睛，渐渐的意识变得模糊，沉沉的陷入梦乡。

    眼前一片黑暗，却不再有惊慌的感觉，温暖的阳光照射在身上，很舒服的感觉，屋子中散发着淡淡的熟悉味道，孙从安笑着说道：“是你么？”

    没有任何声音回答，一双有力的手臂将自己搂在怀中，熟悉的怀抱，让孙从安心下一片安宁，轻声道：“我怎么什么都看不见？明明有阳光啊！～”说完伸出手，仿佛能感受到阳光在自己指间舞动。

    抱着自己的手臂紧了紧，自己仿佛能明白他所有的心思，只是轻轻的点了点头，声音里满是撒娇的情绪：“今天你会走么？”

    自己的嘴唇突然碰到一抹柔软，温热的贴着自己，轻轻的碰到，又快速的离开，孙从安心中涌起满满的幸福感。

    回身伸手揽住身后的怀抱，静静的依靠着，什么都没有说，却好像说了很多，自己对他的依赖无比的天经地意。

    突然手臂有些痛，孙从安朦胧中突然有些害怕离开这个熟悉的怀抱，心中一紧，猛然惊醒。

    模糊的视线正对上微微带着笑意的眼睛，坐起身子，看着一旁的赵旭，孙从安问道：“我睡着了？多长时间？”

    “快中午吃饭了，梦到了什么，我看你一直在笑。”赵旭笑着问道。

    “梦么？”想到梦中熟悉的味道，孙从安看着赵旭突然有些难为情，连连摇头：“我，我忘了。”说完拿起桌子上的咖啡杯两口喝光后，才松了口气。

    赵旭没有再追问，从裤袋中拿出手机看了下时间，对孙从安说道：“走吧，咱们今天提前些去吃饭。”

    （明天可能会停电，提前更新，今天接连写了这么多，真的有些累了，咱要去呼呼了，晚睡的亲们，也早些休息吧！～）

第一卷 离奇变身 第五十七章 口味接近

    刚走到楼梯口，孙从安停住脚步，脸上浮起一丝微笑。

    一身米黄色运动服的张哲瀚正快步向楼上走来。

    赵旭也注意到了张哲瀚，笑着唤道：“张哥！～怎么才来？”

    听到声音，张哲瀚抬起头，看到站在不远处的孙从安和赵旭，笑了笑，快步走到他们面前：“我正要去找你们呢。”

    “找我们？什么事？”赵旭愣了一下，迎了上去。

    孙从安忙跟着上前，看着眼前几天未见有些憔悴的张哲瀚。

    张哲瀚细细打量了一番孙从安，这才笑着说道：“从安身体看来恢复的不错，气色好了很多。”

    孙从安脸上浮起一丝担忧，离近了才发现张哲瀚黑眼圈很严重，胡子略微有些长，帅气的脸足足瘦了一圈，不禁问道：“你这是怎么了？”

    赵旭也发现张哲瀚有些不对劲：“张哥，这几天怎么没来从安家玩？你忙什么呢？”

    微微皱了皱眉，张哲瀚抬手摸了下自己脸上有些长的胡子，笑着说道：“有些私事，费了些神，忙过了这阵子就好了。”

    抬手拍了张哲瀚一下，赵旭翻了翻眼睛：“拿我们当外人是怎么的，有什么事，你尽管开口，咱们肯定上的。”

    “那到不至于，对了，从安，赵姐听说你病好了，想要请你吃饭庆祝一下。晚上有时间么？”张哲瀚看着孙从安问道。

    感觉到张哲瀚直视自己的目光，孙从安低下头，有些懊恼，自己还是不敢同他对视，想到能同张哲瀚一起吃饭，心里是很想去的，但是想到自己身无分文的窘迫现实，孙从安摇了摇头：“对不起，我晚上同赵旭约好了，就不能去了。”

    张哲瀚明显愣了一下，眼睛里有一抹说不清的情绪涌现出来，又马上被压抑下去，微笑着转头看着赵旭：“赵姐原本就打算请你们一起去吃饭的。”

    孙从安有些不好意思的抬头看了眼张哲瀚：“我晚上要同赵旭去他妹妹那。”犹豫了一下，还是有些不好意思将自己现在的处境告诉他。

    “张哥，要不下次吧，我请客好了，赵姐毕竟是咱们的客户，让她请好像有些不好。”赵旭刚说完，裤袋中的手机再次响了起来，拿出来看了看来电号码，忙接通起来：“喂！～”对着张哲瀚点了下头，退后些去接电话。

    张哲瀚看了眼赵旭，笑了一下，转头看着孙从安：“你同赵旭关系真不错。”

    没有注意到张哲瀚脸上的笑容并没有融入眼底，孙从安点了点头，飞快的撇了张哲瀚一眼，便将视线定格在了他运动服上。

    “你们这是要去哪？”张哲瀚拿出手机看了眼时间：“现在是中午休息了，这样吧，我请你们吃饭吧，就当是我为你庆祝一下。”

    孙从安马上应下来：“好。”生怕他反悔，想到可以同张哲瀚一起吃饭，孙从安心里一阵雀跃。

    赵旭打完电话，走了回来，垮着一张脸对孙从安说道：“我那个不省心的妹妹，真是要人命了。”

    “怎么了？”孙从安忙问道。

    赵旭看了眼一旁的张哲瀚，并没有接着说下去，而是说道：“张哥，你吃饭没？一起去吧。”

    孙从安面对赵旭时，才敢抬起头，笑着说道：“张，张哥也说要请咱们去吃饭。”说完话，孙从安的脸已经红透了大半，自己居然可以叫他哥了，想到这，孙从安的心快速跳跃起来。

    “是的，我请客，你们想吃什么？”张哲瀚笑着问道。

    赵旭看着张哲瀚故意打趣道：“只要不去吃那些个奇怪的饭就好。”

    “奇怪的饭？”张哲瀚被赵旭的话弄的一愣。

    “就是叫什么线的。”赵旭一时想不起来名字，伸手拍了下孙从安：“那个东西叫什么了的？就是你领我去吃的那个。”

    见赵旭在张哲瀚面前这般奚落自己最爱吃的米线，孙从安瞪了赵旭一眼，才看着张哲瀚的衣领说道：“别听他乱说，是他见识短，连米线都没吃过。”

    “这样吧，我知道有一家的烤肉不错，就去那吧。”张哲瀚微微一笑，没等孙从安再说什么，转身向楼下走去。

    看着张哲瀚的背影，孙从安忙拉着赵旭跟上去，心下却有些不解，他刚才好像有些生气，却不知道是因为什么。没有多想，张哲瀚走得很快，孙从安忙加快脚步，生怕被落下。

    烤肉店位于公司后面不远处的胡同里，孙从安微微愣了一下，这条胡同自己以前也来过，却从没见过这家店，正有些奇怪，突然想起自己莫名失去的两年时光，心里一紧，不敢去多想，摇了摇头，跟着张哲瀚走进店里。

    烤肉店很有特色，整个店都是用实木进行装饰，服务员穿着统一的民族风工作服，挑了个有风扇的位置坐下，孙从安和赵旭将外套脱掉挂在一旁的墙上，看着张哲瀚，孙从安心下依然会有些难为情，同赵旭坐在一边，看着坐在对面的张哲瀚，心跳急速加快。

    个子不算高的服务员走过来，面带微笑将菜单放到桌子上，张哲瀚接过来递给孙从安：“爱吃什么？”

    孙从安忙客气的摇了摇头：“你看着点就行，我不挑食。”

    张哲瀚没有太推托，将菜单递给赵旭：“看着点。”

    赵旭打开菜单，看了看说道：“鱿鱼，羊肉，鱼干。。。。。。”一连点了好多，才将菜单递给张哲瀚。

    孙从安听着赵旭的话，脸上的惊讶越发明显，侧头看着赵旭，瞪大了眼睛。

    赵旭笑着说道：“看什么看！～没见过帅哥呀！～”

    看了眼坐在对面的张哲瀚，孙从安脸色微微泛红，心下虽然惊讶赵旭同自己完全一致的口味，但赵旭这般夸张的样子，气得孙从安脚下使力，狠狠踩在了赵旭脚上。

    “哎哟！～”赵旭惊叫道。

    “怎么了？”张哲瀚忙问道。

    孙从安眯着眼睛盯着赵旭，眼里隐隐透着威胁。

    赵旭看了孙从安一眼，对张哲瀚撇了撇嘴：“被小狗踩了。”

    “赵旭！～”几乎是从牙缝间挤出的声音，孙从安一张俊脸越发的红。

    赵旭突然笑了起来，伸手一把揽住孙从安的肩膀，凑近他的耳朵小声道：“停战，我认输。”

    孙从安听到赵旭的话，眼角微微弯起，冷哼一声，推开他。

    张哲瀚看着眼前亲昵的两人，脸色几不可闻的变了变，回身对远处的服务员摆了摆手。

    赵旭松开孙从安，眼里满满的笑意，将筷子从纸包中拿出来，拆开杯碗上面的塑料，递给孙从安，自己则拿过孙从安面前的那套，重又打开。

    服务员站到桌子前，看着张哲瀚。

    张哲瀚注意到赵旭的动作，微微眯了下眼睛，笑着说道：“你们喝什么饮料？”

    “橙汁！～”

    “橙汁！～”

    孙从安和赵旭一口同声的说道，声音刚落下，两人对看一眼，赵旭帅先笑道：“跟我学啊！～”

    服务员微微一笑重复道：“两份橙汁，先生你呢？”说完看着张哲瀚。

    看了眼坐在对面的两人，张哲瀚笑着说道：“和他们一样吧，我的要冰的，你们呢？”

    赵旭说道：“我们也要凉的吧。”说完看了眼孙从安，见他点头，便笑着说道：“一样的。”

    一顿饭吃下来，孙从安第一次明白了什么叫食之无味，健康的心脏疯狂的跳动，完全不知道自己都吃了些什么，眼睛不听使唤的不停偷瞄着坐在对面举止潇洒的张哲瀚。

    好容易吃完饭，张哲瀚看了眼孙从安说道：“你身体刚恢复，晚上不是还要出去么，这样吧，下午你们两个可以休息，上面我挡着。”

    赵旭看了眼张哲瀚，笑着说道：“成啊～！”

    心下一丝暖意涌遍全身，孙从安点了点头，看着张哲瀚时，只觉得自己离他的距离终于不再那么遥远。

    送走张哲瀚，赵旭领着孙从安走到车库，坐到崭新的跑车上，才微微皱起眉：“正好，你陪我去趟我妹的店吧，那个死丫头，刚才给我打电话，说有人纠缠她，我原本也打算去看看的。”

    “怎么不早说！～”孙从安关好车门，看着赵旭。

    赵旭叹了口气：“这死丫头就没一天让人省心的，没事，她招狠着呢，也不知道是她欺负人，还是人家欺负她。”

    疾驰在公路，孙从安眼前浮现出张哲瀚憔悴的俊脸，心下微微泛酸，等挣钱了，给他买些营养品吧。

    跑车停在小广场的停车位处，赵旭领着孙从安走到那天晚上曾经见过的服装店。

    店面很大，推开门走进去，才发现里面装修得很豪华，只看着就知道里面卖的衣服价格不菲。

    一阵吵闹声从服装店的最里面传来。

    赵旭快步走过去，远远的停住脚步，有些无奈的看着眼前的一幕。

    孙从安愣了一下，凑上前去，也呆在了原地。

    店里一个服务员也没有，最里面一个穿着时尚的女人正背着门口，在她的脚边跪着一个年纪不大的少年，地上一束鲜红的玫瑰花散落一地，少年红着眼眶，只是看着女人，满脸的乞求。

第一卷 离奇变身 第五十八章 未来的老板

    鲜红色的翻领半袖，下身一条同色的运动短裤，白底的条纹帆布鞋擦得很干净。少年有着标准的阳光俊脸，大眼睛此时微微泛红，白晰的脸上满是红晕。

    看着站在面前的美丽女人，声音里满是哀求：“思萱，求求你。”

    穿着天蓝色细吊带超短裙，只看背影就会觉得妖娆的女人，声音略微有些暗哑：“快点滚，别在这墨迹老娘。”

    “思萱，我从第一次看到你时，就喜欢你了。”少年红着脸，有些难为情。

    “关我屁事！～”

    少年声音越发的绝望：“为什么，为什么我不行？”

    女人突然笑了起来：“你行不行我不知道，我只知道我对你一点兴趣都没有，快滚，听到没？”

    突然看到孙从安和赵旭走了进来，少年并没有理会，只是深情的看着女人。

    孙从安看着眼前的一幕，抬手推了下赵旭。

    满脸幸灾乐祸的赵旭这才轻咳了一声：“思萱～”

    思萱转过头看到赵旭，原来阴沉着的脸这才有了一丝笑容，在看到一旁的孙从安时，忙迎了上去：“哥，你们怎么才来？”很是熟络的样子。

    在思萱转身的一瞬间，孙从安忍不住惊呼道：“怎么是你？”

    思萱笑着走了过来，抬手便拍了孙从安肩膀一下：“有什么好大惊小怪的，来的正好，你们快帮我把这个无赖撵出去，看着就烦。”

    少年忙站起身，走到孙从安面前，脸上带着浓重的恼怒：“思萱，你不接受我，是因为他么？”说完伸手指着孙从安，眼睛里闪过一丝受伤。

    听到少年的话，孙从安刚要摆手，思萱转身看着少年，语气透着一丝不耐烦：“关你屁事！～你快滚你的，别在这碍老娘的眼。”

    少年红着张脸，怒视着孙从安，视线移到思萱身上时，却满是柔情：“我不会放弃的。”说完转身跑出了服装店。

    “把这些破花拿走！～”思萱在后面大声喊着，少年已经跑出了店门。

    赵旭一前拉住思萱：“这是怎么回事？”

    思萱没有理会赵旭，笑着走到孙从安面前，突然凑到他耳旁：“记住，那天的事不许对任何人说，包括我哥。”说完马上离开，笑着说道：“欢迎你来我的店打工，我从今天开始就是你老板。”

    “你怎么知道今天来的是我？”孙从安愣了一下，看着思萱。

    没有任何犹豫，思萱笑着说道：“早就听我哥提过你，你的名字很特别。”说完对孙从安眨了一下眼睛。

    看着思萱镇定的样子，孙从安仔细回想了一下，可能是当时张哲瀚进来时有叫自己吧。

    赵旭走上前，抬手搭在孙从安肩膀上，对思萱说道：“他身体刚恢复，太累的活干不了，你看着办。”

    思萱眯着眼睛，脸上闪过一比揶揄，没多说什么，回身走进收银台：“等我会，咱们去庆祝一下。”

    “庆祝？”孙从安愣了一下：“不开店么？”

    从收银台拿出个轻巧的背包，思萱指着空荡荡的服装店：“让他那么一闹，顾客全走了，原本就打算今天找你们去玩的，殿员全被我放假了，我是个好老板吧！～”

    赵旭挑了下眉，看着思萱：“的确是个好老板，这个店我倒是想看看你还能开多久，要是这个再开黄了，老爷子要真把你发配到地球其他的角落，我可不管你。”

    思萱马上摆出一脸的小女人姿态：“哥！～不还有你呢么！～营业额要是实在上不去，你就拿出几万来帮我买衣服呗！～”

    赵旭拉起孙从安向外走去，对着身后挥了挥身：“快些走，哪来这么多的废话。”

    思萱爽快的应着将地上散了一地的鲜花踢到一旁，将店门锁好，一手挎着赵旭，一手挎着孙从安直走到一旁的停车场。

    赵旭跑车不远处停着一辆红色的车，有些华丽的流线，思萱指着那辆车，问道：“哥，我的车扔这算了，明天你送我来呗！～”

    “扔这可以，明早我可不送你，自己打车来。”赵旭拉跑车副驾驶的位置，示意孙从安上车。

    思萱拉开后车门，撇了撇嘴：“无所谓。”说完跨进车里，顺手关上门。

    孙从安坐进车里，赵旭将门关上，绕到驾驶的位置开门坐了进来，回身问道：“去哪？”

    思萱眼睛一亮：“去黑色金山角，那地方太棒了。”

    微微皱了下眉，那个地方从没听说过，孙从安侧头看了眼赵旭，见他也是一脸雾水，赵旭问道：“那是什么地方？”

    “好地方！～你开车好了，我指挥，离不这不算远。”思萱笑着对赵旭眨了下眼睛。

    位于闹市区边缘一家牌面看上去并不是很起眼的夜店，黑色的底色上用鲜红色写着黑色金三角五个字，店门口异常的热闹。

    看着眼前两个头发很短的男人搂在一起亲昵，孙从安瞪大了眼睛，一边伸手拍了下一旁的赵旭，一边惊呼道：“天！～天！～～同，同性恋！～～～”

    赵旭也被眼前的一幕吓了一跳，仔细一看，不同于一般夜店，站在门口闲聊的人们全数是男人，很是热情开放，互相间都习已为常的样子，并没有谁会侧目去注意旁边的人。

    微微皱了下眉，赵旭将车停靠在夜店对面的停车场，回头看着思萱：“怎么回事？”

    思萱拉开车门，跳下车，打开孙从安座位旁的车门：“从安，下车。”

    孙从安愣了一下，刚走下车，思萱便一把拉起他，笑得很是高兴，凑近他小声道：“这地方我可是垂涎以久了，你也很好奇吧？里面很刺激的。”

    “呃！～”打量了一下街道对面看着便很吸引人的夜店，孙从安也有些心动，只有在电视上才见过这种专门的同性恋夜店，里面的火爆程度往往都会很惊人。

    偷瞄了眼店前面搂抱在一起一对对男性情侣，孙从安脸上泛起一丝红晕。

    赵旭按了下车锁，耸了耸肩膀，对思萱说道：“总得先吃点东西吧！～”

    “听说里面有的。”说完拉着孙从安直接穿过马路。

    孙从安一路打量着周围动作颇为激情的个别情侣，跟着思萱红着脸冲进店里。

    走进里面，才发现别有洞天，中间的舞台上，只穿着内裤的性感男人随着节奏疯狂的摇摆着身体，一对对亲昵的男人搂抱在一起，穿着大都很清凉。

    吧台前的椅子前坐满了人，不乏帅气的男人。

    也有些女人混在里面，看上去大都同孙从安一样，有些畏缩，有的则很狂野的挤在男人堆中舞动，只是很少有人会去理会。

    思萱很是兴奋的惊叫了一声，拉着孙从安挤到角落处的一张空桌前，这才觉得音乐不那么震耳，一边打量着舞池里的人们，一边笑着说道：“真是大开眼界！～～”

    赵旭跟着坐过来，身上只穿着一条紧身内裤的男服务生拿着餐单走过来，脖子的系着条豹纹的领带，长相英俊，身材高大，很是健美。

    将餐单放到桌子上，看着一身正装的赵旭和孙从安问道：“先生，点些什么？”

    赵旭将餐单递给孙从安：“吃什么随便点，反正她消费。”

第一卷 离奇变身 第五十九章 被偷亲了一口

    孙从安摆了摆手：“你看着办吧，请问一下，厕所在哪？”

    服务生伸手指了下吧台处：“到了那里向右转，进去就是。”

    孙从安对他点了下头，视线有些不敢触及他近乎赤裸的身体，转头对赵旭和思萱说道：“你们先坐着，我去一下。”

    思萱很是兴奋的拉着赵旭：“哥，快看看点哪个！”

    赵旭看了眼周围狂欢着的人们，刚要张嘴说话，服务生便走上来很是热情的介绍着餐单上的食物，再抬头时，孙从安已经混入了人群中。

    “仉天凡！你看什么呢？”穿着白色背心下身一条水洗蓝色牛仔的年轻男人，笑着搂住一个光着上身的中年男人笑得有些肆无忌惮。

    中年男人身材不算健硕，很匀称，肤色有些发暗，长相不算很英俊，但五官很立体，看上去便会觉得有些坚毅。

    仉天凡转过头，看着年轻男人，嘴角浮起一丝笑意，抬手指着走向这边的帅气男人：“今天有好货色呢！～”说完回过头看着正顺着自己手指的方向看去的年轻男人，微微抬高头，绕到他面前，轻轻的吻了上去，刚触碰到又马上移开。

    年轻男人愣了一下，抬手压住他的脑后，按向自己，重又深深的吻了下去，移开时，眼睛里雾缭绕：“坏东西。”语气中透着一丝狡黠，转回头看着走到吧台处停下脚步，面上露出一丝犹豫的男人，对着仉天凡说道：“他是我的。”

    仉天凡拿起桌子上的酒杯凑到嘴旁，小口的饮着：“老规矩，拿下他，明天我请客。”

    摆了摆手，年轻男人很是潇洒的走向吧台前只是左右探头，并不走开的男人。

    直走到吧台，孙从安才发现原来这么大，向左一眼看去，人头攒动，向右走了两步，边缘处几对正在上演高清限制极动作的男性情侣，让人咋舌。

    正犹豫着要不要绕过去，突然身后被人拍了一下，孙从安忙转过身，便看到一个长相英俊的和自己差不多大小的男人正微微眯着眼睛打量着自己，嘴角带着一丝浅淡的笑意。

    年轻男人头发烫着最近流行的大卷发，在灯光下看上去泛起一丝微红，眼睛不是很大，看上去却有些深邃，鼻子不算高挺，脸型很小，漂亮的嘴唇笑着时微微向左上翘，透着一丝坏笑的感觉，看着有些迷人。

    一个装着红酒的杯子递到自己面前，孙从安愣了一下，没有去接，只是疑惑的看着他。

    男人突然笑了起来，声音里带着一丝戏虐：“怎么？怕我害你？”

    微微皱了下眉，孙从安摇了摇头：“对不起，我好像不认识你。”说完心中一横，向着厕所的位置走去。

    突然手被人拉住身子被转过来，孙从安看着脸上笑意越发浓厚的男人，他没有说话，只是抬起手钩了钩手指，示意自己离近些说话，迟疑了一下，还是按耐不住心中的好奇，刚凑近一些，突然一股力使向自己，年轻男人帅气的脸蛋贴近自己，嘴唇上触到一抹柔软。

    孙从安瞪着眼睛看着眼前满是笑意的年轻男人，他正微微侧头脸上满是骄傲的看着不远处正举着杯子脸上满是受挫表情的中年男人，孙从安只微微愣了一下，便明白过来自己成了别人某种形式上的赌注了，翻了翻白眼，没有客气的抬手狠狠打向全然没有防备的年轻男人。

    “啪！”的一声，年轻男人被打的一愣，捂住脸难以置信的盯着孙从安。

    没有再去看他，孙从安看着侧所过道旁忙着亲热的情人，索性转身绕过舞池，回到角落的位置。

    年轻男人很是尴尬的站在原地，侧头看了眼同样一脸震惊，却止不住放声大笑的中年男人，恼怒的回头，才发现孙从安的身影早已混入了热闹的人群中，没了踪影。

    回到桌子前，思萱笑着说道：“怎么这么慢，快来，这些零食的味道很不错。”

    想到刚才的事情，孙从安摇了摇头，再抬头看着舞池中几近赤裸疯狂舞动的人们，瞬间没有了娱乐的心情。

    注意到孙从安有些反常，赵旭将桌子上的饮料递给他：“怎么了？”

    愣了一下，孙从安突然想到小泽，忙说道：“我不想玩了，小泽在家等我呢，今天也有些累了。”

    思萱马上惊呼道：“这才刚来你就要走？”

    孙从安有些不好意思的笑着说道：“下次再陪你，今天我真得回去了，你们玩，我自己打车就好。”

    “我送你。”赵旭忙站起身，对思萱说道：“挺晚的了，下次再来。”

    孙从安忙说道：“不用的，你们在这玩吧，我自己没事的。”说完拉过赵旭小声道：“你陪她吧，难得来一趟，再说她可是我未来的小老板，我到家给你来电话。”说完不容他拒绝，对思萱说了声抱歉，转身向门外走去。

    出租车疾驰在公路上，敞开的窗户中刮进冰凉的风，吹的头发随意飘散，孙从安靠在座位上，眼前闪过年轻男子轻挑的样子，摇了摇头，闭上眼睛。

    亮着暗红色灯光的宾馆房间中，地上随意散落着贴身的衣物，一阵急促的喘息声后，一道略微有些暗哑的男人声音响起：“锋，你怎么好像有些心不在焉？”

    “怎么会。”叫锋的男人赤裸着强健的身体眼神中闪过一丝凌厉，翻个身将身边问话的男人重又压在身下：“有你在，我怎么会想其他。”

    男人笑着搂住锋的脖子：“我觉得也是，有时和你在一起，我总会忘记自己的年纪。”

    锋微微皱了下眉，抬起头借着幽暗的灯光打量着身下的男人，低声道：“仉天凡，你妻子知道你的事了？”

    “怎么还是连名带姓的唤我？”仉天凡眉心挤到一处，面色一暗，紧了紧手上的力道。

    锋没有躲开，反而刻意将脖子向他手中靠去。

    仉天凡盯着锋的眼睛打量半晌，松开手，抱怨道：“你这般的倔强，有时真不知道是好还是坏。”

    锋低下头，狠狠的吻向身下的男人，一室春guang。

    打开家门，便听到小泽大声的哭泣，孙从安心下一惊，忙带上门，直冲进里屋，小泽正趴在床上狠狠的哭着，纤细的双手将被子死死抓在手里，现出一片苍白。

    “怎么了？”孙从安忙走上前，担心的问道。

    小泽听到声音，爬起身子，愣愣的看着孙从安，突然扑进他的怀里，放声大哭起来。

    知道现在问什么都没有用，孙从安只是静静的抱着小泽，由着她发泄。

    直到手臂已经麻到动弹不得，小泽才停止哭泣，抬起哭得红肿的双眼看着孙从安，满脸的悲伤，哽咽着诉说道：“前天，前天是我哥的祭日，哥他去上坟了，今天早上才回来，我去看他时，他憔悴的不像样子，我，我看着心里难受。”

    “是么？”孙从安这才明白张哲瀚为什么会突然变成这样，忍不住问道：“他同你哥关系很好么？”

    小泽愣了一下，眼神有些躲闪：“挺好的。”

    点了点头，孙从安能理解张哲瀚难过的心情，自己的好朋友死了，换了谁心里都不会好受，他是个重感情的人吧。

    心里微微痛了一下，想到白天见到他时，他眼中遮掩不去的一丝疲惫，原来那抹如雾般暗沉的是满满的悲伤。

    “对了，你吃饭没？”小泽，抬手擦了下脸上的眼泪，看着孙从安问道。

    看着小泽这样了还想着自己，孙从安心中一暖，摇了摇头，故作可怜的说道：“一直都没吃，快饿死了。”

    小泽愣了一下，忙跳起身：“怎么到现在都没吃饭？身体又不舒服了？”说完瞪着红肿的眼睛细细打量着孙从安。

    脸上浮起一丝笑意，孙从安拉过小泽：“没有，身体很好，有事耽搁了。”

    “有事？工作上的？”小泽推开孙从安转身向厨房走去：“煮点面条吃吧，别的太麻烦。”

    “好，你看着办。怎么可能是工作上的，我现在天天就是去混时间，什么活都不用干。你说是不是你哥怕我身体不好，都自己揽去了？”孙从安跟着站到厨房门口问道。

    小泽将锅中对上水，放好后回身走向卫生间：“不会的，我哥一向也没什么活的，天天在外面跑，也不知道忙些什么，不过好像一般谈什么合同总会很顺利。他很有能力的。我得去洗下脸，紧的难受。”

    孙从安走过去，点着火，将锅放在上面，卫生间传来“哗哗“的流水声。

    裤袋中的手机突然振动起来，吓了孙从安一跳，拿出来一看，见上面显示着赵旭来电，这才想起来自己答应他到家给他去电话的，忙接起来，说道：“赵旭么？我到家了，呵呵，忘打电话了。”

    赵旭大咧的笑声传了过来：“你安全到家就好，那我就放心了。”

    “你们还是那玩呢？”孙从安问道。

    手机里突然传来一阵尖叫，里面传来思萱很是兴奋的声音：“从安，你非要回去吧，原来这到了晚上是有特殊节目的，天哪！～～身材，无敌了，这腰，这屁股，我要流鼻血了。”

    没等孙从安说什么，电话那边传来一阵争夺声，好半天才传来赵旭隐带怒意的声音：“喂！～从安，我先不和你说了，回头聊。”

    “好的。”孙从安忙应着。

    电话临挂断时，传来赵旭的怒斥：“告诉你不要看了！！～～”

    看着挂断的电话，想着赵旭恼怒的样子，和思萱乐不思蜀的兴奋模样，孙从安不由笑眯了眼睛。

第一卷 离奇变身 第六十章 换工作

    抬手摸了摸自己微微隆起的胃，孙从安满足的叹息一声，靠坐在床边。

    “今天去哪了？这么晚才回来？”小泽问道。

    犹豫了一下，孙从安有些尴尬的说道：“和赵旭还有他妹一起去夜店了。”

    愣了一下，小泽眼前一亮，拉住孙从安：“哪家？”

    “你很熟？”被小泽的态度弄的一愣。

    小泽揉了下红肿的眼睛：“还好。”

    放在床头的手机突然响起来，孙从安拿起手机看了一眼，上面显示着张哲瀚的来电显示，心跳骤然加速，看了眼一旁看着自己的小泽，孙从安突然有些心虚，尴尬的咳嗽一声，说道：“你哥的电话。”

    小泽慌忙坐起身子，盯着孙从安手中的手机有些激动，连连小声道：“免提。”

    点了点头，孙从安接通电话，里面立时传来张哲瀚略微低沉的声音：“从安？”

    孙从安忙应道：“是我。”

    “我有件事找你。”张哲瀚语气中透着一丝淡淡的不悦。

    有些不明所以，但孙从安心中闪过无数想法，心跳得越发没有秩序：“你说。”

    张哲瀚停顿了一下才说道：“你明天开始就不用上班了。”

    “什么？被张哲瀚的话吓了一跳，孙从安看着同样一脸震惊的小泽，心跳断了一拍。

    “王经理给我打电话了，说赵旭和你都被辞退了，让我通知你们明天不用来上班了。”

    “怎么会？因为什么？”被张哲瀚的话吓了一跳，孙从安着急的问道。

    “只说是上面的意见，具体原因我也不清楚，不过听王经理语气这事没有商量的余地了，你们的工资财务已经做了，明天可以去公司领。”

    “呃！～可是这也太突然了。”孙从安有些不明所以。

    “具体的等明天上班时，我再帮着问问吧，你告诉赵旭一声吧，我还有些事要忙。”

    “啊！～好。”孙从安话音刚落，张哲瀚便将电话挂断了。

    有些头痛，孙从安呻吟了一声倒在床上，将手机随手扔到一旁，对小泽抱怨道：“这下完了，我失业了，怎么和赵旭说，真上火。”

    小泽也是一愣：“这是怎么回事？你们公司都是这样辞退员工的？一个电话？没有理由的？”

    心里有些堵，孙从安拿起手机，想了想拨通了赵旭的手机：“我先告诉赵旭一声。”

    小泽点了点头，凑到边上听着。

    接通的一瞬间，手机里传来震耳的音乐声：“喂！～从安么？”赵旭大声的喊道。

    孙从安忙将手机拿远些：“还在那么？”

    “喂！～你说什么？你等会，我回座位。”

    里面传来一阵嘈杂的声音，过了一会赵旭才说道：“喂！～这回好了，怎么了？”

    孙从安听到赵旭的声音，心中释怀不少，突然觉得失业也不算什么，他应该不会很在意：“我们一起失业了。”

    “什么？”赵旭很是惊讶的声音传过来：“怎么回事？”

    “具体的我也不知道，张，张哥刚才打电话来通知的，说是明天去公司把工资领了。”孙从安说道。

    “算了，此处不留爷，自有留爷处，明天去给我妹打工算了，对，我和她说，你也来，咱们还是同事，正好我还能监督那个死丫头。”赵旭无所谓的说道。

    孙从安听到了心下也是一喜：“可以么？”

    “有什么不可以的，她的营业额全靠我去买衣服。”

    “你们可真是有钱人，好了，没别的事了，你去玩吧。”孙从安说道。

    “行，明天我去找你，在家等我，早上告诉死丫头不用做饭了，我妹点了一堆吃的，有些还真挺好吃的，我一会打包，明天咱们一起吃。”赵旭笑着说道。

    小泽抢过孙从安的手机：“喂！～讨厌鬼，我想吃炸鱿鱼，你多买点啊！～”

    “就你事多，知道了，把手机给从安。”赵旭不耐烦的说道，语气却透着一丝笑意。

    “切！～给。”小泽笑着将手机递给孙从安。

    “还有什么事？”孙从安问道。

    顿了顿，赵旭才说道：“他总给你打电话么？”

    “谁？”孙从安被问的一愣。

    “没什么，我顺口一问，好了，我妹那丫头在男人堆里挤呢，我得去把她抓回来，先不和你说了，明天见。”说完便挂断了电话。

    看着络绎不绝的客人，孙从安疑惑的走到闲闲坐在沙发上闭目养神的赵旭说道：“生意这么好，用你帮着增加营业额么？”

    赵旭睁开眼睛摇了摇头：“说着玩的，你还真信，这丫头虽然看着不怎么样，做生意还是不错的。”

    服装店整体装修成明亮的淡黄色，显得店中的衣服看着越发漂亮，服装全是思萱自己去跑场家挑样式，价格贵的吓人，不过买的人却很多，主攻男款，偶尔几件女装只是做摆设的。

    原本是卖女装的，前阵子思萱突然说要换风格，便将原本的衣服全部转让给别家店，赵旭也是最近才知道，没少说她。

    以前没有接触过卖衣服，看着别的服务员夸夸其谈的介绍着架子上的商品，孙从安只是在旁边羡慕的不行，偷偷在心中记下她们说的话。

    赵旭什么都不做，下午时出去了一趟抱回来一台手提电脑，便盯着上面一大堆的数据忙得不行，孙从安看了一眼，只觉得眼前一花，也没多问，跟着服务员一起试着卖衣服，快到晚上时，倒也卖出去一件，不过总觉得自己不去介绍，那人也会买的，因为他几乎是直奔着这款衣服去的，多少有些受挫。

    整个店的管理很是专业，有专门的店长，思萱要做的只是坐在沙发上捧着杂志翻个不停。

    孙从安有些不明白，明明思萱不来也可以，为什么上次却要提早关店。趁着没人时问了她才知道，原来那天本也是关店休息的日子，只是她又提到几款样式的服装，这才来到店里，想着提前入下账，没想到被那个少年纠缠着浪费了些时间。

    到了晚上6点时，思萱大手一挥，对着来接班的另一名店长交代了几句，伸手指着架子上的衣服对孙从安说道：“自己去选身衣服。”

第一卷 离奇变身 第六十一章 第一次单独约会

    孙从安愣了一下，看着架子上价格不菲的衣服，摇了摇头：“这么贵，我不能要。”

    “谁说白给你穿的，让你穿是帮我打个样，到时候顾客来了也好挑选，你天天穿着那么丑的西装到我这休闲服店里卖衣服，也太不合适了。”思萱指着架子上的衣服：“你最好自己挑，反正你看着身材还不赖，穿什么样的应该都差不到哪去。”

    看了眼一旁打量着衣服的赵旭，孙从安还是有些犹豫，刚要推辞，赵旭从架子上拿起一件上衣，仔细打量，孙从安忙说道：“不了，不要了。”

    赵旭有些尴尬的笑道：“我给我自己选的，你的自己去选。”

    见赵旭很认真的看着衣服，孙从安想着自己家里那些以西服为主的衣服，也有些心动，见思萱一脸的真诚，笑着道了谢，细细的在架子上看着样式繁多的衣服。

    看得多了，反倒有些拿不定主意，思萱帮着敲定了一件粉色大领半袖，一条黑色紧腿裤子，孙从安从试衣间出来，看到赵旭和思萱眼前均是一亮，有些不好意思的照了照镜子，里面的少年羞怯中带着一丝无法掩饰的帅气。

    “真是人靠衣装，这也太帅了点吧！”思萱笑着看了眼一脸惊艳的赵旭，嘴角噙起一丝笑意：“哥，请客吧，听说有家新开的饭店无敌了。”说完上前拉住孙从安的手臂：“是吧，从安，昨天你可是没陪我先跑了。”

    看了眼身上的衣服，有些拿人手短的感觉，孙从安点头应着：“好。”

    赵旭笑着瞪了眼思萱：“土匪，走吧。”

    店长见思萱要走，忙上前说道：“老板娘明天见。”

    思萱对着她笑了笑：“有什么事给我打电话。”

    见店长应了，思萱拉住孙从安走出店门，赵旭看着孙从安有些单薄的背影，眼中浮起一丝淡淡的笑意。

    站在店门外，思萱回身对赵旭说道：“哥，还是坐你的车吧。”

    耸了耸肩膀，赵旭没有反对，思萱拉住孙从安，便要往停车场走去。

    孙从安突然停住脚步，裤袋中的手机振动起来，思萱停下脚步看着他。

    有些抱歉的笑了笑，孙从安拿出手机，见上面显示着张哲瀚的来电显示，忙接通起来，在听到电话接通的一瞬间，心跳骤然加快，只觉得脸上隐隐发烫，嘴角微微上翘。

    “喂～从安？”张哲瀚的声音传来。

    语气下意识的变得很温和，孙从安忙应道：“是我。”

    “忙么？”张哲瀚有些试探的问道。

    “不忙，刚下班，没什么事。”孙从安心中突然有了一丝期盼。

    “一起吃个饭吧。”张哲瀚语气中带着丝笑意。

    心跳陡然漏了一拍，这算是他在约自己么？突然觉得现在的一切有些不现实，在梦中实现过无数次的场景现在终于实现了，单独吃饭么？

    “从安？怎么，不方便么？”见孙从安没回答，张哲瀚忙问道。

    孙从安下意识连连摆手，不管他能不能看到：“不会，方便，上哪找你？”话音刚落，有些愧疚的看了眼正打量着自己的思萱和没有太多表情的赵旭。

    “到七街来吧，道口那，你到那等我，我还有15分钟能到，你呢？”

    “我尽快。”

    “那好，一会见。”张哲瀚说完挂断了电话。

    孙从安拿着手机，抱歉的看着思萱，犹豫着，有些不知道如何开口。

    赵旭笑着说道：“怎么了？”

    “呃～张，张哥，说要请我吃饭。”想到一会可以同张哲瀚一起吃饭，孙从安脸上挂满了笑意。

    思萱伸手拉住孙从安：“他是谁？你别去了，和我们一起吃吧。”

    “我，我，我――”孙从安只觉得脸烫的厉害，不知道怎么同思萱说明自己心中所想。

    “去吧，下次再一起吃，张哥是有事找你吧。”赵旭笑着说道：“我送你去吧。”

    心下很感激赵旭的贴心，孙从安摇了摇头：“你陪思萱去吃饭吧，我自己打车去。那我走了，思萱，今天真是抱歉，下次我一定陪你玩到尽兴。”说完转身便要去街边打车。

    赵旭忙拦住他，从口袋中拿出钱包，抽出几张百元钞票递给孙从安：“拿着。”

    孙从安这才想起自己身无分文的现状，有些感动的接过来：“谢谢你。”

    抬手拍了孙从安肩膀一下：“少来，和我还客气什么，快去吧。”

    孙从安应着走到街边，刚站定身子，便有辆出租车停了下来，钻进车里，对赵旭摆了摆手，出租车扬长而去。

    思萱看了眼远去的出租车，抬头看着赵旭：“哥，你确定要这样么？”

    赵旭面色有些沉重，望着车流微微皱着眉头：“不然怎么样？”

    “我怕你会后悔。”思萱叹了口气，脸上闪过一丝痛心：“为了他，值得你这样么？”

    “算了，别再说了，公司出了点状况，老爷子命令我明天回公司去处理，就不去店里的，从安问起时，你帮我随便编个理由吧。”赵旭转身向停车场走去。

    思萱紧跟上几步，突然抱住赵旭的手臂：“别想我因为同情你，就放弃到口的美食，请客。”

    斜着眼睛看着半吊在自己臂弯上的思萱：“这么大个人了，你这样让那些芳心暗许的帅哥看到，非晕过去不可。”

    “你可别说了，不爱听。”思萱摆了摆手，脸上闪过一丝厌烦，缠着赵旭一起走向停车场。

    不远处的街道边，一个穿着打扮入时的男人有些气喘的看着出租车消失的方向，猛然甩了下手，一脸的惋惜表情，过不多时一辆新款跑车停在他面前，里面一个长相普通的中年男人摇下车窗探出头，看着男人：“锋～怎么了？”

    男人重又看了眼不远处的服装店，嘴角微微上翘，绕到副驾驶的位置打开车门坐上去，看了眼一旁看着自己的中年男人：“今晚去哪？”

    “听你的。”中年男人笑着说道。

    “回家。”男人闭上眼睛靠在座位上，中年男人没再说什么，只是起动跑车，微风从窗口刮进来，男人长长的睫毛微微颤动，脑中浮现出昨晚那个打了自己一巴掌消失在人群的男人。

    当时真的很生气，除了觉得丢脸，心下还有一丝说不清道不明的感觉，一向只有自己打别人的份，生凭第一次被人结结实实的打了。

    等反应过来时，才发现他早已经没了踪影。

    心下有些懊恼，刚才远远的看到服装店前站着一个似曾相似的身影，却没有想到会是他，等自己看清楚追过来时，他早已经坐着车离开了。

    “心情不好？”中年男人轻声问道。

    抬手揉了揉太阳穴，男人没有回答，脑中满满的全是那人的身影，眉清目秀的样子，那一抹柔软只是轻轻的一触，有些后悔，为什么当时没有狠狠的吻下去，那样心中也不会这般的失落吧。

    放下手，感受着微风轻轻的吹拂，男人嘴角微微上翘，缓缓睁开眼睛看着灯火辉煌的街边，心中暗道：你一定是我的。

    坐在出租车上，孙从安的心跳一直平静不下来，脸上微微发烫，想到那双狭长的眼睛，只觉得呼吸都变得有些暧mei。

    出租车刚靠近七街路口，孙从安一眼便从人群中发现正靠在路口电线杆旁边，穿着白色半袖衬衫，带着眼镜正在来往的车辆中仔细搜寻的张哲瀚。

    忙坐起身子，把住前面的靠位，只恨不得马上从车中跳出去。好容易出租车停下来，孙从安将一张百元的钞票递给司机，跳下车，把着车门，对着不远处的张哲瀚挥了挥手，大声喊道：“张哲瀚，我在这。”

    突然听到孙从安的声音，张哲瀚忙转头，看到正一脸笑意的孙从安，脸上也浮起一丝笑意，迎了过来。

    接过司递来的零钱，孙从安走到路边，看着站在面前的张哲瀚，心情瞬间好到爆，笑着说道：“来很长时间了？”

    张哲瀚眼前一亮，看着孙从安说道：“新买的衣服？很好看。”

    脸上红了红，孙从安低下头，心中美到不行，好容易才控制住激动的情绪，抬头看着很是清爽的张哲瀚：“吃什么去？”说完又有些不好意思，不太敢去看他的眼睛，心跳快的自己有些呼吸困难。

    深吸了两口气，又接着说道：“是不是要下雨，怎么天气这么闷？”

    看着孙从安紧张的样子，张哲瀚突然轻声笑了起来，眼睛微微眯起，孙从安被笑得一愣，不由问道：“你笑什么？”

    伸手揽住孙从安的肩膀，张哲瀚只是笑着领他走向七街里面。

    被张哲瀚突然的动作吓了一跳，一种陌生淡淡的沐浴乳的味道传入孙从安鼻中，不同于赵旭那种淡雅的香水味，张哲瀚的味道有着一丝说不清道不明的感觉。

    脑中一热，感受着张哲瀚结实有力的手臂搭在自己肩膀，孙从安只觉脚下一软，险些摔倒。

    张哲瀚紧了紧手臂，笑着说道：“不是饿得没力气了吧？”

    尴尬的摇了摇头，孙从安看着张哲瀚有些不好意思的低着头，尽量跟在张哲瀚的脚步，两双并排走在一起的脚，步调并不一致，可以明显感受到张哲瀚尽量放慢的脚步，孙从安心中一暖，微微侧头看了一眼自己偷偷看过无数次的帅气侧脸，心中被幸福涨得满满的，只希望时间在这一刻停止，可以永远这样静静的陪有他身边，一起走过每一条路。

第一卷 离奇变身 第六十二章 同床共枕（加更一章）

    中型的砂锅摆在桌子上，里面白嫩的米线搭配着翠绿的青菜叶，浸泡在鲜红的汤汁里，香气四溢。

    抬头看了坐在一旁，心情很好的张哲瀚，孙从安接过他递来的小碗，从砂锅里盛出些米线，吃了一口，香香辣辣的，待食物咽下，孙从安喝了口饮料，看着张哲瀚：“我还以为大多数的男人对这个都没有兴趣。”

    张哲瀚往小碗里调了些陈醋：“偏见，上大学时，总觉得学校食堂又黑菜又不好吃，吃这些就成了不成文的习惯了，既便宜又能吃饱。”

    停下吃米线的动作，孙从安微微愣了一下：“你上学时也会犯愁生活费？”

    “为什么不？”张哲瀚挑了下眉，似笑非笑的看着孙从安。

    摇了摇头，孙从安笑着说道：“总觉得你给人一种看着衣食不愁的感觉。”

    “那时候刚好恋爱，总觉得钱紧得厉害。”张哲瀚眼中浮起一丝温柔。

    留意到他神色的变化，孙从安心里有些酸：“她是个怎样的人？应该很好吧。”

    “他么？”张哲瀚嘴角微微上翘：“很善良。”

    不愿意再继续这个话题，孙从安喝了口汤，笑得有些勉强：“今天怎么想起来请我吃饭了？”说完像和米线有仇一般，大口的往嘴里送，滚烫的滑进食道，全身一阵酥麻。

    “心情很好，想了半天，只觉得想和你分享一下。”张哲瀚随意的说道。

    心中一喜，孙从安眼睛粉亮的看着张哲瀚，脸色一红，拿起饮料瓶掩饰一下：“为什么？”

    “有一件事，我查了几年了，今天有了些眉目，总算看到点希望了。”顿了顿张哲瀚接着说道：“一会吃完，陪我去喝杯吧。”

    看着张哲瀚神彩飞扬的样子，孙从安点了点头：“好。”

    墙上依然画着那幅没有完成的红色彼岸花，无限妖娆。

    地上散摆着几罐喝光的啤酒。

    冰镇啤酒，拿在手中丝丝凉意，小口的喝着，冰凉的感觉涌遍全身，却依然觉得热的厉害，不知道是不是酒劲上来了，脑袋有些晕沉沉的，脸烫的越发厉害，鼻息间张哲瀚身上似有若无的淡淡香气悄然钻进鼻中。

    看着紧挨着自己坐在旁边仔细翻找着地上厚厚的相册的张哲瀚，孙从安将手中的啤酒放到地上：“还没找到么？”

    张哲瀚回头看着孙从安泛红的双颊：“不知道放哪了，算了，不找了，下次等我找到了再给你看。”

    借着酒劲，孙从安只觉得鼻子微微泛酸，靠坐在身后的床边，低喃道：“讲讲你和她的故事吧。”

    张哲瀚伸手拿起一罐打开的啤酒，凑到嘴边，喝了一大口，咽下后，轻轻的呼了一口气：“我们是在大学时认识的，他比我小一届，很可爱的一个人。”说完顿了顿，重又喝了一口啤酒接着说道：“他家很有钱，学校大多数人都知道，他不住校，每天都由他那个有钱的老妈开着昂贵的汽车接送。”

    侧过头看着微眯着眼睛，沉浸在回忆中的张哲瀚，孙从安心中微微一痛，那时的自己还沉浸在父母双亡的悲伤情绪中吧。而他则和着心爱的她一起幸福的生活着，在一个自己所不知道的时间，所不知道的地点，做着自己不知道的事情。

    没有理会一旁不停灌着啤酒孙从安，张哲瀚嘴角微微上翘，脸上焕发出一丝幸福的感觉：“我们第一次见面时，是在学校旁边的小酒吧里，我那时家里变故，正是生活紧迫的时候，小酒吧是我第一次打工的地方，我在那当服务生。”拿起啤酒细细的喝了一口：“他和一帮同学一起来的，别人都在玩闹，只有他一个人静静的坐在一旁，那时我是很看不起他的，可能骨子里有些看不上有钱人家的孩子吧，呵呵～～典型的仇富心理。”

    “她长的很漂亮吧？”孙从安将喝光的罐子放在一旁，重新打开一听，放到嘴边细细品着，淡淡的苦涩，正如同自己现在的心情，听着心爱的人讲着他最爱的人的故事。

    “开始时没觉得，只记得看到他时，那种干净清澈的感觉，让我觉得心里很舒畅，对，就是这种感觉，坐在一堆人中，但我一眼便能准确的找到他，那种感觉让我觉得很有意思。”张哲瀚将啤酒罐换了个手拿，将头靠在身后的床边：“那次他走以后，我只是对他有些印象，倒也没再多想什么。没过几天，我记得好像是周末，酒吧刚开业，他一个走了进来，坐在最角落的桌子前，点了很多的酒，一个人闷闷的喝，一句多余的话也没有说，我也没太注意。”

    孙从安觉得胸口闷的厉害，抬手将大领的上衣扯了扯，感觉脑袋晕的越发厉害，耳旁张哲瀚的声音偶尔会有些不那么清晰，很努力的去听，却全是让自己心里会痛的故事，大口的喝着啤酒，任凭眼前越来越晕眩。

    “快关业时，我才发现他居然就趴在桌子上睡着了，怎么叫都不醒，老板很恼怒，没有办法，我只好将他扶出酒吧，不能因为他影响的关业，幸好酒吧是先付钱，要不我当时还真付不起他那昂贵的用餐费。”将喝完的啤酒罐捏扁，顺手向一旁一扔，抬手揉了揉隐隐作痛的太阳穴，酒意有些上来了，头晕的厉害，张哲瀚索性将身上的上衣脱掉，这才觉得好受些。

    身子斜斜的靠在一旁的孙从安身上，感受到身旁一片火烫，侧头眯了眯眼睛，看着闭着眼睛靠坐在床边的孙从安，张哲瀚伸手扶过他的脑袋，仔细打量着他那张清秀的脸蛋，手指沿着他脸上的曲线缓缓下移，浓密的睫毛微微颤抖，不算高挺的鼻梁，有些小巧但红润的嘴唇，纤长的脖颈，隐隐露出的锁骨，张哲瀚不由吞咽了下口水，低喃着：“从安，你长的好像他，真的好像。”

    随着话音的停止，张哲瀚缓缓低下头凑近孙从安满是淡淡啤酒味的嘴唇，轻轻的吻了下去，只是轻轻的触碰了一下，刚要离开，心中却万般的不情愿，微微用手抬高他的头，辗转的轻舔嫩滑的嘴唇，渐渐加深着这个自己心中期盼以久的吻。

    意识渐渐下沉，朦胧中那股淡淡的体香将自己紧紧的絮绕起来，嘴唇上有些痒，想抬手却拍开恼人的感觉，却发现自己全身软棉棉的，脑中的思绪越来越模糊，心下却很安然，放心的沉沉睡去。

    只觉得手上一沉，张哲瀚有些不舍的离开那双湿热的双唇，舔舐了一下自己满是濡湿的嘴唇，凑近孙从安，抬手轻轻拍了拍他光滑的脸蛋：“从安？醒醒！～你喝醉了么？”

    怀中的人只是可爱的嘟起嘴呻吟了一声，依旧睡的香甜，张哲瀚伸手将他抱起来，放到床上，侧身躺在他旁边，手臂一伸将他搂入怀中，微微皱了下眉，看着阻隔着自己的那件粉色上衣，没有犹豫坐起身，轻轻抬起孙从安，将衣服脱下来，顺手扔在一旁，重又将他搂入怀中，感受到怀中一片嫩滑，喉咙间吞咽了一下，张哲瀚全身紧紧绷在一起，好笑的看着面前睡得酣甜的孙从安，抬手轻轻抚着他好看的脸蛋，假笑非笑的轻声自语：“该拿你怎么办？就这样直接吃掉？明天你会哭么？”好像被自己的话逗得很开怀，张哲瀚轻声的笑了起来，结实的肩膀微微耸动。

    突然孙从安裤袋中的手机振动起来，张哲瀚伸手拿出来，看着上面显示的来电显，脸上闪过一丝不悦，没有理会，直接将手机塞在一旁的抱枕中，任凭它响个不停。

    撑起身子俯身看着身下的孙从安，张哲瀚声音里透着一丝恼怒：“你和赵旭就那般亲密么？”说完身子直接紧紧的压住身下的孙从安，探索到那张让自己有些迷恋的双唇，有些暴虐的狠狠吻上去，不似刚才的温柔，满满的怒意全部发泄出来。

    半晌才抬起头，看着孙从安有些红肿的双唇，重又笑了起来，很是满足的搂抱住孙从安：“我已经失去你一次了，现在你重又回来了，是不是老天都被我感动了？季礼，我好想你啊，你知道么？我再也不会让你离开我，谁也不行。”喃喃自语着，张哲瀚满足的叹息一声，搂紧怀中睡着的人，不知不觉间也沉沉睡去。

    （谢谢亲们一直对我不离不弃的支持，加更一章，做为感谢。）

第一卷 离奇变身 第六十三章 成为了恋人

    感觉到怀中的人微微动了一下，张哲瀚悄悄闭上眼睛，保持着睡觉的姿势，一动不动。

    头痛的如同裂开一般，轻声呻吟着，孙从安皱着眉，抬起手想揉揉脑袋，手下触到一片柔软，疑惑着睁开眼睛，好容易看清眼前的事物，举到一半的手，慌忙捂住自己的嘴。

    干净白晰的脸庞上狭长的双眼紧紧闭在一起，长长的睫毛浓密的排在一起，随着浅浅的呼吸微微颤动，漂亮的鼻子下红润的双唇轻轻抿着。

    心脏疯了般的加速跳着，好半天才放慢了节奏，生怕吵醒了眼前的张哲瀚，孙从安转了转眼珠，轻轻的低头看着自己。赤裸着的身体正紧紧的贴着张哲瀚，而他的身上除了搭着自己的一条腿外，便再无一丝衣物可以避体。只觉得鼻子一酸，险些喷出些什么。

    孙从安心里乱成一团，现在是什么情况，一个男人和一个人妖身无寸缕的躺在一起，还以这样亲密的姿势，抱，抱在一起。天～孙从安呻吟了一声，觉得头痛的更厉害了。

    脑中一片空白，心中满满的担心，一会张哲瀚醒了发现这样会有什么反应，会哭么？还是暴跳如雷？昨晚，昨晚到底发生了什么？他请自己吃完饭，直说心情烦闷，要自己陪他喝酒，对喝酒了，还喝了很多的酒，酒喝多了，多了就会乱xing。

    他那么儒雅的人是一定不会这样的，难道是自己，自己喝多了，然后。。。。。。天！～孙从安有些想哭了，自己对他用强了么？怎么，怎么办，睡觉，对装睡，打死也不起来，天哪～！怎么会这样。

    心中想着，刚要闭上眼睛，不知什么时候放到床头的手机突然振动起来。孙从安被吓了一跳，眼睁睁的看着张哲瀚睡眼朦胧的睁开眼睛，眉头微微皱起，很是疑惑的看着自己，视线沿着自己的脸缓缓下移，在看到自己裸露着的身体时，张哲瀚如同孙从安想像中的呆愣了半晌，慌忙抬手掩住自己的下体，狭长的双眼瞪的老大，刺耳的尖叫声就那样自然的从他漂亮的嘴里发出来。

    孙从安懊恼的看着眼前缩成一团，一脸哀怨表情看着自己的张哲瀚，心里乱成一片。有些语无伦次的说道：“你，你别这样。都是我不好，我错了，对不起。”

    张哲瀚没有说话，眼眶微微泛红，就那样眼巴巴的看着自己。

    慌忙拿起身边的枕巾将自己的下体盖住，拿起另一条，小心的递给张哲瀚：“你，你别这样，我，我昨晚喝多了，我不想的。”顾不上一直响个不停的手机，孙从安连连赔着不是，心里却说不上是难过还是喜悦。

    自己成了他的人了，看着情况是这样的，不，应该说自己让他成了自己的人了，复杂。看着自己男人的身躯，孙从安鼻子一酸有些想哭，他一定是难过的吧，被一个同性侵犯了，自己简直不是人。

    想着早上纠缠在一起的样子，孙从安半丝都没有怀疑，自己这般狂热的爱着，昨晚借着酒劲会做出这种事情，也是很有可能的。

    心里有些愧疚，孙从安越发的不知道如何是好，看着满脸哀伤的张哲瀚，心里一阵刺痛，突然抬手打了自己一个耳光：“我真的错了，你怎么才能原谅我？”

    再次抡起的巴掌被他紧紧握住，孙从安抬头看着张哲瀚，他脸上却隐隐有些扭捏，好半天，才小声道：“事情已经发生了，你想怎么办？”

    “呃～”被问的一愣，原本挂断的手机再次执着的响了起来，孙从安看着张哲瀚心里很想说，既然已经这样了，你就跟了我吧，我会对你好的。张了张嘴，却怎样都说不出口，这些话都是一直期盼着张哲瀚能说给自己的，再在却成了这样，孙从安皱了皱眉，有些底气不足，看了眼表情严肃的张哲瀚，越发拿不定主意，心虚的问道：“你，你想让我怎么办？”

    张哲瀚突然站起身子，吓了孙从安一跳，下意识的捂住眼睛，不敢去看他赤裸的身体。突然自己掉入一个温暖的怀抱，耳旁传来轻柔的声音：“和我在一起吧。”

    淡淡的语气里浓郁着一丝担心，心里轻轻一颤，孙从安颤抖着伸出手环抱住张哲瀚结实的后背，将头依偎在他的肩头，嘴角不受控制的微微上翘，小声但坚定的应道：“好。”感觉到张哲瀚的手臂紧了紧，孙从安只觉得眼睛有些湿润，泪水悄然滑落，顺着张哲瀚的肩膀缓慢的向下流去。

    感觉到身上丝丝凉意，张哲瀚松开孙从安，细细打量着他满脸的泪痕，声音中透着一丝淡淡的疑惑：“你，你不愿意？”

    越发的感觉不真实，悄悄的抬手掐了下自己的大腿，一阵强烈的疼痛感瞬间袭遍全身，微微皱了下眉，抬头看着眼前满是担忧的张哲瀚，咧开嘴，眼泪流的越发汹涌，直到眼前一片模糊。

    “别哭，这是怎么了？我没有逼你的意思。”张哲瀚有些着急的抬起手忙乱的擦着孙从安脸上越流越凶的眼泪。

    孙从安抓过张哲瀚的手狠狠的在自己脸上擦了下，哽咽着说道：“这是你说的，不许反悔，呜～～”说完重又靠回张哲瀚肩膀，张开手紧紧的搂住这个自己深深爱着的男人，直哭到眼睛肿得有些酸痛，脑中突然闪过一个念头，抬头看着张哲瀚，有些紧张的提醒道：“可是，可是我，我是男人。”

    “我知道啊～”没有想像中的迟疑，张哲瀚脸上满是笑意，看着孙从安红肿的眼睛：“我们已经这样了，你想不负责么？”

    “没有。”孙从安有些着急的想要解释，张哲瀚抬手托起孙从安满是泪痕的脸，很是认真的看着他：“这一次，你再也别想以任何方式再离开我，我好不容易才找到你。”说完将孙从安紧紧搂在怀中，张哲瀚看着墙上那朵没有画完的红色彼岸花，眼中一闪而过的悲伤，转瞬即逝。

    静静的坐了一会，张哲瀚帅先松开手，笑着说道：“快去冲个澡吧，不过现在太早，可能水不会很热。”

    想到时间，孙从安突然站起身，才想起来自己赤裸着的身体，慌忙将掉落的枕巾重新拉回身上，盖住重要部位，尴尬的笑了，视线不敢触及张哲瀚肩膀以下。够起一旁的手机，打开一看，5个未接来电，4个是小泽打来的，1个是赵旭的，想到小泽，孙从安心下一乱，眉头微微皱起，那个深爱着张哲瀚的孩子，自己该怎么去同她解释。

    站起身走到衣柜旁，随意拿出两条内裤，一条递给孙从安，一条自己套上。

    接过张哲瀚递来的内裤，孙从安脸上又是一红，迟疑着看了看正穿好内裤看着自己的张哲瀚，孙从安咳嗽了一声，没有动作。

    等了一会，见张哲瀚没有回避的意思，孙从安忍不住抱怨道：“你转过身去。”

    没有再逗他，张哲瀚笑着说道：“你只能穿昨天那套衣服了，我的衣服你穿不了的，我去做点早饭，一会得去公司转一圈。”

    等着张哲瀚的身影消失在门口，孙从安再也忍不住的无声大笑起来，心中满满的幸福感，自己和他成为恋人了，天哪～恋人～～。只觉得全世界只要有了他，什么都无所谓了，摇了摇头，不再去烦恼小泽的问题，孙从安快速套上内裤，拿起手机重又看了下时间，见还有些时间，忙拉过不远处地上的粉色上衣套在身上，还是不习惯在张哲瀚面前太过裸露。

    起身走出卧室，有些迟疑的走到厨房门口，看着张哲瀚熟练的向锅中倒着油，小声道：“我，我去洗澡。”说完加快脚步，却愣在了走廊上，前面不大的玻璃门正对着客厅，上次来怎么没发现，可以隐约看到里面。

    呃～迟疑了一下，孙从安还是走了进去，卫生间有独立的淋浴设备，可以坐在里面，看到上面的蒸气键，孙从安心中小小的欢呼一下。

    将衣服换下来，挂到外面的架子上，孙从安走回淋浴间，将门关好，怕水会凉，水流开得很小，放了一会，才发现水温正合适，便很放心的坐在里面任凭温热的水流遍全身。

    淋浴间的架子上摆着样式简单的洗浴用品，孙从安在水流下浸泡了一会，才拿起小瓶的洗面奶，细细打量着上面的用途。

    突然卫生间门外传来敲门声，孙从安忙将水流关闭，顺手将洗面奶放回架子，打开淋浴间的门走到卫生间门前，便听到张哲瀚的声音：“从安，开下门。”

    “呃～什么？”被张哲瀚的话吓了一跳，孙从安的心突然狂乱的跳起来，张哲瀚的裸体在自己眼前不停的闪过。

    门外传来刻意压低的轻笑声，好一会才语带笑意的说道：“我去帮你买了牙刷。”

    打开门，一只修长的手臂伸了进来，手中拿着带着包装的牙刷，孙从安接过来，张哲瀚便收回了手，孙从安慌忙关上门，靠在门上心跳越发的快，幸福的感觉涌遍全身。

    （几个可爱的读者，让咱有了超多的动力，咱会好好把这本小说写下去，咱是亲娘啊～～

    喜欢咱家从安的亲们，手中有票票的就赏了咱家从安吧，没有票票的顺便加进书架也是好的，咱是新作者，没什么人脉，还望亲们帮着宣传一下，点击对咱也是鼓励啊～～你们就是咱写作的动力！！！）

第一卷 离奇变身 第六十四章 做为礼物的彼岸花

    仔细的冲洗完，拿起一旁架子上有些微湿的毛巾，放到鼻子前面轻轻的闻了闻，淡淡的沐浴乳味，孙从安脸上浮起一丝红晕，微笑着将身体擦拭干净。

    走出沐浴间，站在卫生间中的大镜子前，伸手将镜子上的水汽抹去，细细的打量着自己算不上强健的身体，有些纤瘦，肤色白嫩，同自己以前倒是很像，只是腋窝下不知道什么时候长出了一条有些难看的伤疤，颜色很淡，浅浅的粉红，不细看，便很容易被忽略掉，摸上去时会有些微微凸起，皱着眉，仔细回想了半天，也想不起来这是什么时候受的伤，视线无意中瞟向镜子中自己身下的一团软肉，孙从安慌忙移开视线，脸越发红的厉害。

    对于昨晚是真的一点印象也没有，但自己同张哲瀚早起时的样子，什么都不用再多说，事实摆在眼前，想否定都不行。但孙从安是真的很疑惑，两个男人，那样～～天～怎么个过程，抬手捂住自己滚烫的脸颊，孙从安心跳开始加快，懊恼的跺了下脚，这般糊涂的就同张哲瀚――，唉！这可是人生中的第一次，自己却半点印象也没有，鼻子一酸，汹涌的眼泪就那样在眼眶中转个不停，只等着自己再难过一些便倾泻而出。

    门外再次传来敲门声，张哲瀚低沉的声音传来：“还没洗完么？饭好了，我煮的面，慢了就要坨了。”

    慌忙应了一声，孙从安下意识的举起双手挡在自己胸前，听着脚步远去的声音，才注意到自己的举动，忍不住轻声笑了笑，放下手，看着架子上张哲瀚递给自己的那条内裤，心跳险些从胸口跳出来。

    颤抖着手将内裤拿到身边，感觉自己好像真的同张哲瀚成为了爱人，两人就这般在一起生活，同吃同住，衣物也共用。

    想着孙从安嘴角微微上扬，将内裤撑开，抬腿迈进去，才发现比自己穿的要大很多，却没有再穿回自己那条的想法。直接套上上衣，才发现自己刚才居然没有穿裤子进来，犹豫了一下，毅然打开门走了出去，不停的对自己做着心理暗示，孙从安尽量自然的走进客厅。

    客厅宽敞的地板上摆着两碗香气四溢的煮面，张哲瀚正坐在一边的地板上，看到孙从安出来了，笑着抬起头。

    头发微湿，白晰的脸上满是淡淡的红晕，一件领口宽大的上衣套在身下，下身只穿着一条黑色的内裤，看上去有些肥大，显得原本就漂亮的双腿越发修长，看上去很是白嫩。

    孙从安看着地上的煮面脸上泛起一丝笑容，心里被幸福装的满满的。看到一旁坐着的张哲瀚一双狭长的眼睛微微眯起，细细的打量自己，孙从安脸上一红，有些尴尬的咳嗽了一声，虽然心跳乱的不成样子，双腿也越发无力，仍然尽量让自己放松，走到报纸前，坐在张哲瀚对面。心下却突然很是忐忑，他刚才说的话还算数么？会不会改变了主意，张了张嘴，却不知道该怎么询问。

    拿起筷子递给孙从安，张哲瀚指着碗里的面，笑着说道：“尝尝我的手艺。”态度平和，好像以前的每天早上都是这样做好早饭等着孙从安吃饭，再自然不过。

    被张哲瀚的态度感染，孙从安接过筷子，捧起报纸上的碗，这才发现虽然只是煮面，张哲瀚却在里面加了鸡蛋，香菜和烫得很熟的白菜，放在鼻子前面闻了一下，孙从安也笑着说道：“闻着很香。”

    拿起筷子吃了一口自己碗里的面，张哲瀚待食物咽下才说道：“这阵子你在忙什么？”

    混着浓浓香菜清香的面条变得异常好吃，孙从安刚吃进嘴一大口，突然听到张哲瀚的问话，有些尴尬的摆了摆手，快速的咀嚼几口，将嘴中的食物咽下后，才说道：“在赵旭妹妹的服装店打工了的。”

    张哲瀚几不可闻的皱了下眉，手中的筷子翻着碗中的面条，却不送进嘴里，似不经意的问道：“在那累么？”

    “还好，我才上班一天，只是熟悉一下环境，今天开始，我得好好跟其他的服务员学学，我不想再被人辞退。”孙从安借着吃面掩饰自己的尴尬，在自己心爱的人面前，提起自己的不中用，孙从安觉得很难为情。

    张哲瀚注意到孙从安神色间的变化，没再继续谈论，只是说道：“吃完饭，我送你去店里。”

    孙从安忙摆了摆拿着筷子的手：“不用了，又不顺路。”

    “决定了，就这样，快吃吧，如果你不希望我迟到的话。”张哲瀚大口的吃着面，看着瞪着眼睛看着自己的孙从安，眼里浮起一丝笑意。

    拿着筷子不停往自己嘴里拨面，孙从安心里越发温暖，看着张哲瀚坐在自己对面，认真的吃着面，忍不住小声问出自己的疑惑：“那，那个，你说的要和我，和我恋爱，是真的么？”

    “当然。”简单的两个字将孙从安心中全部的怀疑瞬间消灭，傻笑着吃着碗里的面，自从父母离世，这是孙从安最开心的一次，嘴中吃着的面越发好吃，不知不觉全部吃光，捧着自己饱涨的胃，孙从安抢着要去刷碗，却被张哲瀚拒绝了。

    张哲瀚拿着碗，只是笑着轻声说道：“以后，我会照顾你。”一句简单的话，让孙从安觉得自己仿佛在梦境中，只盼着永远不要醒来。

    张哲瀚家的楼下不远处停着一辆崭新的跑车，车里烟雾缭绕，一个长相不错的年轻男人，一根接着一根将香烟送进嘴里，狠狠的吸着，车窗外的地上一小堆的烟灰上零乱的散落着数不清几根的香烟头，年轻男人将手中吸完的香烟用手掐灭，随手扔向窗外，抬手摸过一旁的香烟盒，伸手去拿时才发现已经没有香烟了，愣愣的看着一旁座位上空着的三盒香烟，年轻男人拿起手机看着上面的时间，脸色越发阴沉，眼中满满的担心夹杂着浓郁的悲伤。

    犹豫着按下手机中的已拨键，按下第一个显示的号码，未待接通，又慌忙挂断，向下按了一下，才拨了过去。

    等待了一会，里面传来睡意朦胧的声音：“喂？～”

    年轻男子停顿了一下，才语气轻缓的说道：“喂～死丫头，是我。”脸上却依然被难过絮绕。

    “哦！～是你呀，讨厌鬼，有什么事么？”对方停顿了一下，小泽有些清朗些的声音传来。

    赵旭皱着眉，不知为什么，总觉得心里想问的话，却很难说出口，迟疑着问道：“从安怎么还没有，呃～来店里？”

    小泽听到赵旭的话，突然情绪有些激动，抱怨道：“对，我还想问你呢，他昨晚一夜没回来，我给他打电话，也不接，你知道他上哪去了么？”

    “没回来么？”赵旭只觉得心中一痛，微微闭上眼睛，靠坐在座位上，不再理会手机里不停传来小泽疑问的声音：“讨厌鬼？喂？～”随手将手机关上，抬起手按在自己的头上，轻声低喃道：你真的决定了么？还是那样爱着他么？那我呢？我怎么办？紧紧皱着眉头，心下一片苦涩。

    缓缓睁开眼睛，无神的双眼直视着不远处的楼道大门，静静的坐着，任凭那种复杂难忍的情绪涌遍全身。

    将屋中简单收拾一下，张哲瀚笑着将准备好的塑料包递给孙从安。

    愣了一下，孙从安有些疑惑的看着张哲瀚：“什么？”

    “今天是我们恋爱的第一天，送你个礼物，纪念一下。”张哲瀚眯起狭长的双眼，微微侧目，视线却停留在卧室的方向，眼中一丝暗沉浮起，又悄然消失。

    打开漂亮的袋子，里面一个很精致的小盒子，轻轻打开，里面躺着一朵干枯的红色彼岸花标本，愣了一下，孙从安抬头看着张哲瀚：“这个？”

    “你不喜欢么？”张哲瀚笑着问道，全然不介意孙从安眼里的疑惑，只是笑着说道：“这是我最喜欢的花，美的那么妖艳，让人不能不爱。”

    犹豫了一下，孙从安还是说道：“只是听说这花不是吉利的。”

    “因为是地狱之花么？”张哲瀚依然浅笑着问道，语气中却透着淡淡的悲伤：“如果我去了地狱，你愿意陪我么？”

    将盒子盖好，珍重的收起来，孙从安抬起头，坚定的看着他：“我愿意。”

    张哲瀚愣了一下，眼中闪过一丝复杂的情绪，却瞬间消失不见，仿佛从不曾出现过，微笑着说道：“走吧，要迟到了。”

    并肩走出家门，张哲瀚很自然的揽住孙从安的肩膀，两人一起走出小区。

    坐在跑车中的赵旭猛然坐直身子，眼睁睁的看着背向自己向远处走去的两人，亲热的搂在一起，自然的相视而笑，那灿烂的笑容狠狠的刺向赵旭本已沉痛的心。

    抬起手，够向越走越远的身影，却只能颓然的放下，不敢再去看，闭上眼睛仰头靠在座位上，任凭心中那抹钻心的感觉，痛彻心扉。

    （咱在这谢谢亲们对咱的鼓励，一直都是你们不离不弃的陪着咱，鼓励着咱。亲们放心，咱一定坚持好好写下去，既为了我爱的从安，也为了可爱的你们。）

第一卷 离奇变身 第六十五章 第一次卖衣服

    出租车在离服装店不远的停车处，靠着路边停下。孙从安侧头看着坐在身边的张哲瀚，脸上浮起幸福的微笑：“我去上班了。”

    “好。”张哲瀚将塑料袋装的礼物盒子递给孙从安：“晚上我来接你。”

    孙从安惊喜的看着张哲瀚，见他一脸认真的表情，笑着点头应着，依依不舍的打开车门走出去，站在街道边上，连连摆手。

    张哲瀚回头看着孙从安，脸上一直挂着淡淡的笑容。直到出租车混入早晨的上班大军中，消失不见，孙从安才转过身，走向服装店。

    看着已经开始营业的服装店，孙从安紧走几步，进到店里，见尚没有顾客到来，赵旭和思萱也都没有来，对其他的服务员打了招呼，孙从安直走到昨天见过的那个店长面前，笑着说道：“苏姐，早上好。”

    苏姐回头看了眼孙从安，对着他笑了笑：“你的工作服昨晚到了。”说完走到柜台，从桌子上拿起一个服装袋递给孙从安：“你去试试吧。”

    孙从安拿着衣服和张哲瀚送的礼物走到员工置物室，其实就是一间更衣室，只是不让顾客使用，里面放的都是服务员自己带来的物品，平时并不上锁。

    服装店不算太大，平时都是店长管事，服务员两班倒，9点30到下午5点一班，5点到凌晨1点一班，一个月一倒班。白天时除了店长只有2个服务员，加上孙从安和赵旭总共才4人，晚上的孙从安并没有见过，估计也是4个服务员一个店长，可能服务员还会多几个。

    看着更衣室里特别打造的架子上，只有最上面有一个空格子，抬手将礼物放在格子最里面，孙从安打开工作服，细细打量，简单的白色T恤，上面写着服装店的英文缩写，纯棉的料子，只摸着就知道是好衣服，一条休闲宽腿及膝短裤，脚上穿着赵旭送的那双漂亮的帆布鞋子，倒也正好搭配。

    换好衣服，走到柜台前，才发现自己的服装同另外两名店员的工作服很相近，上衣一样，只是她们的是超短裙，看上去很是青春洋溢。

    “很合身。”苏姐笑着说道。

    孙从安应和着，看着一旁忙着打扫的店员，见水桶中的水已经脏了，没有犹豫走上前去，对着正在拧拖布的长头发店员说道：“我去换水吧。”

    长发店员看着孙从安，脸色很是平静，友善的笑着说道：“麻烦你了。”

    “不会，我是，呃～男人，这些力气活本来也是我该做的。”说完拎起水桶，觉得没有想像中的沉重，对着苏姐打声招呼，拎着水桶走进位于最里面的卫生间。

    另一名圆圆脸，头发半长的店员笑着走到长发店员身边，看了眼正忙着统计衣服数量的店长，凑近了小声道：“芷云！～”

    叫芷云的长发店员侧头看着拿着拖布，脸上满是笑意的女人，笑着同样小声道：“向秋，你这是做什么？”

    向秋眼神瞄了瞄卫生间的方向，手上的拖布胡乱的擦拭着地板：“帅哥哟～光是看着也挺养眼。”

    用手中的拖布仔细将地板上昨天留下的污迹擦去，芷云翻了翻眼睛：“别想了，他是老板娘的朋友，昨天没看到么，咱们还是小心着好好干活，万一是个事多的，到时向老板娘说些个什么，要是失了工作，损失就大了。”

    “也对。”向秋撇了撇嘴：“我还没打算换工作呢。”说完便离开芷云，从另一面拖起来。

    孙从安将换好水的桶拿出来，放在芷云和向秋中间的位置，笑着对芷云说道：“还有什么是我能干的？”

    不知道为什么，昨天刚一看到芷云，便会觉得有种想亲近的感觉，可能是她脸上总是微微的浅笑，有些像自己母亲吧，孙从安下意识的想同她熟络些。

    “都打扫完了，没什么活的。”芷云微笑着说道，将最后一小块地板拖好，拎着拖布，对孙从安点了点头，走向卫生间去投洗。

    孙从安看着跟着她走过去的另一个头发半长的女人，看着要年龄小些，但也不过20出头，走到苏姐身边，见她正忙着记账，便也没说话去打扰，想了想走到架子旁细细翻看每件衣服的款式，价位，很认真的去记了一番，再重新看到那些衣服，有一半都会觉得熟悉，个别自己也很喜欢的款式则会记得比较牢，不过价格却大都没记住。

    有些不明白为什么衣服的价格后两位大都是88或者98，记起来也有些困难。

    芷云和向秋将拖布投好，回到前面，同孙从安一起站在架子旁，面朝着店门的位置。

    身子可以微微靠在架子旁，让脚轻松些；顾客没来时，可以在店里转转活动一下，这些都是芷云告诉孙从安的，心下对她的好感越发的增加。

    趁着没有顾客，三人闲聊了起来，不过只是小声的嘀咕，苏姐坐在柜台里对账，离得有些距离，只是偶尔看到了，也不理会，只是埋头于自己的工作。

    交换了互相的名字，三人对着看了看，有些不知道说些什么。

    “芷云，你来店里多长时间了？”孙从安随意扯个话题应付眼前的尴尬。

    没等芷云回答，向秋笑着说道：“我们都在这干了半年了。”

    芷云点了点头，状似不经意的问道：“从安，你好像和老板娘很熟？”

    “其实还好，我和她哥以前是同事，现在是哥们。”孙从安实话实说，心里下意识将芷云当成了可以交流的朋友。

    芷云没有说话，只是随手将身边的衣架上有些挂歪的衣服摆正。

    “难怪，不过听老板娘提起过，他哥不是在大公司里上班么？怎么会来咱们店里挣这点小钱？看老板娘的样子，家里很富裕的样子。”向秋快嘴的问道。

    孙从安有些不好意思的说道：“我们是突然被公司辞退的。”

    向秋还要再问，芷云抢先道：“向秋，这套白色上衣大号的只有一件了，你去仓库提两件出来吧。”

    向秋到嘴的话收回口中，看到芷云对自己的暗示，这才明白自己又多话了，连连点头，同苏姐打声招呼，待她记录好，才转身去了卫生间对门的仓库。

    没想到仓库在店里，孙从安疑问道：“能装下么？”

    “仓库向地下延伸了一层的，看着不大，其实里面挺大的，是老板娘的意思。”芷云说完，没有再同孙从安交谈的意思，转身翻着其余架子上的衣服，留心了一下，同苏姐说了一声，也去提货了，只留下孙从安一人站在店前面迎接客人。

    苏姐记完账，坐在柜台里，摆弄着柜台上的电脑，不知道在做些什么。孙从安回头看了一眼，想到赵旭到这时还没来，猛然想到他昨晚深夜给自己打的电话，忙拿出手机，走到店里的墙角，拨通号码，等待了一会，一直没人接，直到手机里一个好听的女声说着：您拨打的电话暂时无人接通。孙从安才挂断电话，将手机放回裤袋里，不知道赵旭在做什么，又是为什么不接电话。

    突然店里走进来今天第一位顾客，看外型是个年轻的男人，深绿色的墨镜，简单的半袖上衣上，肩膀处一排大小适中的菱形铆钉，下身随意搭配一条休闲牛仔裤，白色的运动鞋鞋底很干净，有车一族啊～孙从安在心中判断着，回头看了眼还没出来的两人，深吸了一口气，迎了上去。

    等他走到店里，孙从安走上前，学着昨天看芷云和向秋的样子，礼貌的微微弯下身子，面带微笑，轻声道：“欢迎您，有什么需要的，我可以为您服务。”

    “哦！～是么？”年轻男人突然笑了起来，隔着墨镜，看不清他的表情，只是漂亮的嘴角微微上翘：“那你怎么为我服务呢？”

    “呃～”被问得一愣，孙从安看着年轻男人，一时不知道说什么。

    年轻男人轻笑着将墨镜摘下来，顺手挂到衣服的侧兜上，深邃的眼睛微微眯起，看着孙从安说道：“好巧啊～”

    看着年轻男人，孙从安微微皱起眉头，眼前闪过那个在夜店偷亲了自己的男人，瞪大了眼睛看着他：“怎么是你？”

    年轻男人脸上的笑容越发灿烂，越过孙从安走到一旁的架子边，伸手翻看着上面的衣服。

    留意到苏姐在盯着这里，孙从安只好尽量保持着自己脸上的微笑，好容易稳定了情绪，才说道：“顾客，您喜欢什么样款式的，我可以帮着介绍一下。”一边说着，一边在脑中尽量回忆早上时看过的衣服款式。

    “我么？没想过，看着好就行，你一直在这卖衣服？”年轻男人拿起一件和他身上款式很接近的上衣，仔细打量。

    孙从安皱了下眉，偷着看了眼正看向这边的苏姐，只好笑着说道：“昨天是我第一天上班。”

    “哦！～那也太巧了，我也是今天第一次在这家店看衣服。”年轻男人笑着侧过头打量着孙从安：“你卖衣服也有提成么？”

    想到昨天思萱的一番话，孙从安点了点头：“是。”

    “那好，你的名字告诉我。”年轻男人挑了挑眉，看着孙从安。

    “什么？”孙从安心下对年轻男人有些反感，这样轻浮的人，真是浪费了这么好的外表，看他的穿着家里应该也挺有钱吧，现在的富二代呀，想到这，又马上摇了摇头，要是让赵旭知道了，不知道会怎么抨击自己呢。

    年轻男人将衣服挂回原处：“把你的名字告诉我，我就买衣服。”

    （因为工作的关系，咱家从安一般会在晚上更新，亲们不要等更了，会很晚，可以在第二天看的～～～）

第一卷 离奇变身 第六十六章 一堆的衣服

    孙从安看着他，微微皱了下眉头，没有回答，刻意背过身子，将背影对着不远处的苏姐，尽量压低声音：“你是来捣乱的么？”心中很是不满，语气中隐带着一丝怒意。

    “呵呵～～”年轻男人轻声笑着，将刚才看的那件衣服重新拿起来，递给孙从安：“怎么会！你是这的员工，我又不是。我要是你就把名字告诉我，几个字的事，如果惹得我不高兴了，我可要告状了。”说完眼神撇了下柜台的方向。

    “你是无赖么？”几乎是从牙缝中硬挤出来的几个字，孙从安伸手将衣服挂回架子：“爱买不买。”

    向秋帅先从卫生间走了出来，看到年轻男人，先是愣了一下，忙一脸微笑的迎了上来，只是脸上瞬间浮起一丝红晕：“从安，我来为这位先生介绍吧，你是新来的，很多都不懂。”说完，拿起架子上的另一件衣服，偷偷瞄了眼年轻男人，将衣服拿到身前：“先生，这款是新上市的，您身型很好，穿上一定很好看。”

    年轻男人没有理会向秋热情的介绍，只是疑惑的问道：“从安么？”

    孙从安没有回答，看了眼向秋，暗暗使了眼色。

    听到年轻男人的问话，向秋连忙应着：“是了，他叫孙从安，你们认识？”看到年轻男人脸上浮起的笑意，向秋愣了一下，心中越发雀跃，转头看着孙从安，颇有些示好的样子：“从安，原来他是你的朋友，咱们一年可以有三套衣服打半价的，老板娘说算作员工福利。”

    年轻男人脸上满是笑意，走上前，伸手揽住孙从安的肩膀。

    孙从安忙要抬手甩开他的手，对于这个男人，孙从安总会有所防备，可能是在那种特殊的夜店遇到的，知道男人是他的目标，心下有些下意识的自我保护。

    年轻男人看出了孙从安的意图，紧紧了手上的力度，贴近孙从安的耳旁：“我们是朋友的，要不我告诉你同事，你是我的菜如何？”

    斜着眼睛撇了眼年轻男人，孙从安有些犹豫，自己现在是真的需要钱，虽然如果自己同赵旭开口，他一定会给自己钱，但是实在开不了口。眼前突然闪过那双狭长的双眼，又马上否定，在张哲瀚面前，自己永远不想将窘迫的一面展露出来。

    见孙从安没有挣扎，年轻男人重又拿起刚才看的那件上衣，拉着孙从安走向更衣间，边走边小声道：“虽然不是你告诉我的名字，但我也算知道了，我一向说话算话。”说完直接拿着衣服走进更衣间。

    看着紧闭的更衣间门口，孙从安撇了撇嘴，心下很是不满，视线稍稍一转，正对上向秋的目光，刚想对她微笑一下，向秋早早的绽开笑容，很是热情的对自己点了下头，便收回视线，整理着衣架上的衣服。

    微微愣了一下，孙从安不太明白向秋为什么突然对自己很亲热的样子，抬手摸了下自己的脸，勉强算是清秀，更衣室里传来换衣服时的摩擦声音，孙从安了然的看了眼门口，向秋怕是对这个年轻男人有兴趣吧。

    正想着，更衣室的门从里面被打开，年轻男人走了出来，换上款式接近的上衣，粉白的颜色显得年轻男人越发的英俊，那双深邃的眼睛在阳光的反光下，越发深不可测，此时正轻轻眯起，嘴角上扬，看着孙从安，声音里带着无比的自信：“怎么样？帅吧？”

    虽然不想承认，但孙从安还是诚实的点了点头，不可否认，年轻男人长的真的很好看，无论是身型，长相，还是穿衣品味，都足以吸引住异型的目光。

    年轻男人看着孙从安：“这款衣服有几种颜色？”

    被问的一愣，孙从安懊恼的撇了眼衣架子的方向，自己只是大概看了下款式，并没有仔细研究过，有些尴尬的咳嗽了一声，向不远处的向秋求助的看去，却刚巧她正低下身子整理着衣架下的小摆设，根本看不到。

    极不情愿的，孙从安看着年轻男人，抱歉的说道：“对不起，我昨天才刚上班，对这些衣服还不是很熟悉，我去问一下。”

    年轻男人看着孙从安，眼里带着一丝笑意：“不用了。”

    “嗯？”孙从安疑惑的看着年轻男人。

    “这款的每一样颜色都给我打包两件，记住分开包装。”年轻男人说完便转身继续在架子前翻看着衣服，并不去裤子区。

    走到柜台，孙从安看着苏姐时，心里便有些别扭，对于刚才她那般监视自己，心下有些不满，转念又想到这只是她的职责，便又不那么气了。想到思萱对自己说的话，孙从安心下很是喜悦。

    服装店的员工保底工资都是在干满一月后再发放，而卖衣服的提成，则是隔天结算，很是合理，想到那款衣服价格不菲，孙从安越发开心，微笑着对柜台中的苏姐说道：“那位顾客要买他身上穿着的那款衣服，每个颜色各两件，分开包装。”

    苏姐愣了一下，看了眼正在架子间挑选衣服的年轻男人，轻笑着小声说道：“你朋友么？”

    孙从安连连摇头：“不是的，只是之前见过一次。”

    点了点头，苏姐一边开票，一边说道：“这款衣服可是新款中价格偏高的，一共有6种颜色。”

    “苏姐。”孙从安有些巴结的唤了苏姐一声，笑着问道：“那，那我能提成多少？”

    “大概500吧。”苏姐也笑道：“借你的光，我也能分些红。”

    “这么多？”孙从安惊讶的问道。

    苏姐将打好的票从机器上撕下来，笑道：“那一件衣服可就好几千，这些提成也是正常的。”说完将从柜台下拿出包装袋，刚好芷云走了出来，苏姐对她说道：“芷云，去把那套新进的深V领短袖T，一样颜色拿两套出来。”说完打量了一下年轻男人，接着说道：“180的就行。”

    芷云愣了一下，顺着苏姐的视线看了眼店里站着的年轻男人，点了点头，向仓库走去。

    孙从安跟着芷云一起走过去。

    芷云打开仓库门，走了进去，孙从安跟着下了楼梯，对芷云说道：“我对这还不太熟，麻烦你了。”

    “不会，都是同事，没什么的。”芷云应着便直走到靠近左边的一排架子旁，打开上面放置的防潮泡沫箱，在里面翻找着，孙从安忙走上前去，帮着接过找出来的衣服。

    “芷云，你们中午都上哪吃饭？昨天好像没看你们出去。”想到昨天思萱闹着要吃海鲜，赵旭领着他们提前出去吃的，回来时芷云她们好像已经吃完了。

    芷云将箱子里的衣服拿出来一部份，一边继续翻找衣服一边答道：“在附近的小店吃的，很近的，我们三个轮着去吃饭。”

    点了点头，孙从安伸手帮着芷云一起找，等找好衣服，刚走出仓库，便听到苏姐的声音：“那款袖口有柳钉的外套一样颜色找两件。”

    芷云忙应着，对孙从安说道：“你先把这些衣服拿上去，我去找衣服。”说完转身回到仓库。

    虽然有很高的提成，孙从安将衣服放到柜台，一边帮着苏姐包装，一边偷偷瞪着年轻男人，心下很是恼火，他这是在对自己示威么？

    年轻男人全然不去在意孙从安偶尔瞟来的目光，只是微笑的坐在靠在一排镜子前的沙发上，翘着腿抖着脚，怎么看都很像那种花心大少，却又是很帅的那种。

    向秋很是殷勤的忙着递茶送水，年轻男人的视线却始终缠绕在孙从安身上，眼神中满满的占有欲，直刺的孙从安不敢直视，微微侧过身，将背影递给他，孙从安深吸了口气，努力让自己的大脑围绕着自己丰厚的提成上，不去理会那束让自己很不自在的目光。

    将衣服都包装好，芷云拿着找好的衣服走了过来，帮着包好，分成两份。

    孙从安走到年轻男人面前，微微弯了下身子：“先生，你的衣服包好了。请去柜台付款。”

    年轻男子放下腿，突然皱着眉，有些为难的说道：“我的腿麻了，你拉我一把。”

    见他尴尬的样子，孙从安心下好笑，倒也没多想，伸出手去拉他。

    年轻男子拉住孙从安的右手，却没有使力，只是轻轻用手指在孙从安手心挠了两下，孙从安刚要抽回手，年轻男人站起身，突然松开手，大方的走到柜台掏出钱包，仿佛刚才什么都没有发生过，坦然的样子，让孙从安咬紧了牙齿。

    划完卡，年轻男子拿过两份衣服，在芷云和向秋的陪同下走向门口，却突然停住脚步，对孙从安摆了摆手。

    愣了一下，孙从安想到那天在夜店时的事，走了过去，刻意离开些距离，年轻男人突然笑了起来，上前一步，在孙从安没有反应过来时，说道：“我叫苗锋，记住，我的名字。”说完退后一步，眯着眼睛，将左手那一份包装袋递给孙从安：“送你的。”

    孙从安接过衣服，听到年轻男人的话后，愣了一下，刚要拒绝，年轻男人已经走出店门，孙从安追去时，年轻男人已经走到街道中央，直奔着不远处的停车场走去。

    向秋跟了出来，拉住孙从安：“天！～你朋友对你也太好了，这衣服都老贵了。”

    被向秋一拦，孙从安再看向街道对面，年轻男人的身影已经消失不见了。

    孙从安很是为难的皱了眉，看着来往的车流，咬了下嘴唇，不屑的冷哼一声，将衣服拎进店里。

    看来还得去一次那个夜店了，懊恼的叹了口气，孙从安在苏姐等人的注视下将衣服放到员工置物室，自己的那个格子里一时放不下这么多衣服，孙从安只好将包装袋放到一旁的地上。

    （今天对咱来说是个特殊的日子，咱在这谢谢所有祝福咱的朋友们还有可爱的书友。写了这么长时间，亲爱的你们一直在支持鼓励着咱，咱真得很感动，呃～～有些小小的激动。

    咱领着从安在这向你们深表感谢，快搂过来挨个啃口～～）

第一卷 离奇变身 第六十七章 小小的后悔

    重新回到店前，向秋很是热情的站在孙从安身边，偷着回头看了眼满脸笑容的苏姐，推了下孙从安，小声道：“从安，你，你朋友――”

    孙从安刚要回答，芷云轻声的咳嗽了一声，向秋忙转头看了眼，见芷云一脸的不悦，忙闭上嘴，有些尴尬的对孙从安笑了笑，走到自己负责的服装区站好。

    不解的看了眼芷云，孙从安好容易才想明白，怕是自己刚来上班就抢了这么多的业绩，她心里有些不舒服。心下有些犹豫，不知道是不是应该上前去同她解释一下，眼前闪过苗锋那张坏笑的帅脸，孙从安心下一阵别扭，对他很是反感。

    自己成了他和别人打赌的工具，单是想到这点，就足以让孙从安不想再同他有一丝半点的接触。

    看着芷云面色平静的样子，却能清楚的感受到她的怒气，孙从安想了想，还是决定再找机会同她谈谈，趁着气头上去说什么，只怕都是反效果。

    将架子上少的衣服从仓库中提出来，刚关上仓库门，裤袋中的手机突然振动起来，孙从安用将衣服放到一只手上，这才拿出手机，心下却有一丝喜悦，是赵旭吧。

    打开手机，见是小泽的手机号，忍不住懊恼的跺了下脚，忙抬头看了眼正在店前看着门口的芷云和向秋，暗暗吐了下舌头，可不能再做这般的女人动作。

    接通手机，孙从安很是愧疚，自己昨天一夜未归，却不说给小泽去个电话。刚才给赵旭打电话时，本想着要给小泽去个电话的，结果让苗锋一闹，全忘脑后去了。

    小泽的声音从手机中传来，语气中满是担心：“从安？”

    “喂～小泽，是我。”孙从安有些不知道该怎么办，要是小泽问起自己昨晚上哪了，怎么说才好？实话实说么？还是要了自己的命来的痛快些，小泽知道一定接受不了，自己以后还怎么去面对她？

    正在孙从安满是担忧时，小泽的声音接着传来：“你这个坏东西，有没有什么想对我解释的？”

    孙从安心中顿时“咯噔”一声，忙转身打开仓库的门，重又走进去，将手中的衣服放到架子上，靠着一旁的衣服包裹，只觉得自己双腿发软。

    她，这么快就知道了么？是张哲瀚说的么？怎么没有告诉自己一声，这，这可怎么办――

    “从安？”小泽疑问的声音传来，孙从安忙应道：“我在。”

    小泽不高兴的抱怨道：“做了那么对不起我的事，你还不回答我说话，你还想好不了。”

    孙从安咬紧了嘴唇，心下一万个懊恼，抬手抓了下头发，语气有些颤抖：“小泽，你，你听我解释。”

    “解释？怎么解释？做都做了，还想我原谅你？告诉你，做梦。”小泽不依不饶的说道。

    孙从安心下乱成一团，慌乱的对着手机连连说道：“小泽，你别这样，你听我说，我不是有意的，真的，你别生我气，原谅我好么？”说着说着，孙从安鼻子一酸，眼泪在眼眶中盈溢，事情发生的太突然，自己并没有考虑到这么多，眼前浮过小泽独自己一个人蹲在街道上痛哭的样子，小泽大腿上刚刚结痂的纹身，还有那个站在厨房为自己做饭的身影，孙从安有些哽咽的说道：“小泽――”只唤出了两个字，便泣不成声的再也说不出一句话。

    手中里传来小泽急促担心的声音：“从安？你怎么哭了？是不是有人欺负你了？这是怎么了？发生什么事了？是不是讨厌鬼的妹妹给你脸色看了？你别吓我呀！”

    听到小泽关心的声音，孙从安心下拧成一团，突然有些后悔自己不该同张哲瀚那般。心下一惊，孙从安这才发现，小泽对自己来说，成了除父母之外最亲的人，自己是真的将她当成了自己的妹妹，而她在自己这般背叛她后，还这样关心着自己，孙从安再也忍不住，蹲下身子，将脸深深的埋在膝盖上，放声大哭起来，怕外面的人听见，孙从安压抑得很辛苦。

    手机里传来小泽的声音：“从安？你在么？我找赵旭，让他去看看你，这是怎么回事！～要是他妹妹敢欺负你，我就是把她的店掀了，也给你出气，放心吧，别哭啊～～别吓我。”

    孙从安将手机贴回耳朵旁，哽咽着不停说道：“小泽，对不起，对不起，真的对不起――”

    “呃～？是因为我哭得么？”手机那头停顿了一下，才传来小泽感动的声音：“傻瓜呀，哪有那么严重。”

    “对不起，对不起――”孙从安喃喃的说着。

    小泽忙说道：“我根本没生你的气，这只是小事而已的，我是逗你的，怎么还当真了，快别哭了，你再哭我也要哭了。”

    “你真不怪我么？你撒谎！～怎么可能？”孙从安不信的说道，抬手擦了下脸，手上沾满了眼泪。

    手中机传来小泽不满的声音：“我在你心中就那么小气呀！～不就是你去赵旭吃饭喝多了，在那睡一夜么，我才不介意呢，原本是挺气你去玩不带我的，不过我真的没有怪你的意思。”

    “呃～～你说什么？”孙从安被小泽的话弄的一愣，好半天才反应过来，疑惑的问道。

    “赵旭都和我说了，我还纳闷他大早上打电话给我问你回来没，我还以为他也不知道呢，他还挂我电话。”小泽抱怨道：“不过他刚才给我打电话了，说是你去服装店了，他昨晚也喝多了，今早起来见你不在还以为你回家了，这才打电话来问问。”

    “赵旭，他，他这么说么？”孙从安心中满满的感激，没有多想，忙说道：“我，我以后再出去，一定打电话告诉你一声。”

    “好，你可吓死我了，我还以为是你上班迟到了，被讨厌鬼妹妹欺负了呢。没事我就放心了，晚上我同学过生日，我去她家住，就不回家了。看我，就知道告诉你一声。”小泽笑着说道。

    孙从安也破泣为笑，应着和小泽又聊了两句，才挂断电话。

    靠坐在衣服包上，孙从安抬手擦了下脸上粘粘的眼泪，暗暗想着以后可不能再这样动不动就哭，想到这，心下越发后悔，自己其实只是暗恋着张哲瀚也挺好的，这，这下可怎么同小泽解释，今天没事了，以后早晚她会发现的，那时自己可怎么办才好？

    赵旭，他，他知道自己昨天没有回家了，该怎么同他解释～～

    孙从安心下是很感谢赵旭的，他总是那么的贴心，什么事都很有默契的帮着自己，要不要对他说实话呢？心下还是有些犹豫，自己现在可是成了货真价实的男男恋了，只想想都知道自己肯定说不出口。

    叹了口气，孙从安从空手从仓库中走出去，看了眼没人注意到自己，忙拐进卫生里，看着镜子里的自己略微有些红肿的眼睛，有些为难的皱了皱眉头，孙从安打开水龙头，用手捧着冰凉的水拍在脸上，直到自己看着眼睛不那么明显了，才抽出一旁纸抽盒中的纸巾擦拭了一下脸。

    重又走回仓库，拿起刚才找好的衣服，将架子上的手机放回口袋，走出仓库。

    上午陆续来了几拨客人，也只是卖出了两件价格偏低的衣服，其中还有个客人同苏姐险些吵起来，除了这些事，孙从安只觉得这个工作比以前的不知道要好多少，只是要站着，脚多少有些累。

    芷云脸上总算有了笑容，这两件上衣都是她卖出去的，孙从安见有了讨好她的机会，立刻退后，向秋也没上前去帮着招待，估计也是看出了芷云在闹情绪。毕竟是女人，孙从安看着她原以为很好相处的，但只要一遇到钱，这样爱微笑的女人也会瞬间变脸。

    摇了摇头，孙从安抬头看了眼店里的挂表，心下有些为难。刚才趁着没什么活，孙从安再次拨打了赵旭的手机，依然是没有人接听。想到小泽说赵旭说昨晚喝了酒，估计他现在正在睡觉，便也没再打。

    但是想到自己身无分文的窘迫，再过半小时就要轮流去吃中午饭了，虽然早上吃了一大碗的面条，不知道是不是一上午的情绪起伏拨动太大，现在还真有些饿了。

    叹了口气，算了，一会吃饭时去周围转转吧，全当减肥了。

    靠在架子上，看着街边走来走去的人们，打量着他们形形色色的服饰，表情。看多了，倒也觉得很有意思。

    店里的座机突然响了起来，孙从安转头时，正对上芷云的视线，对她笑了笑，移开视线看了眼柜台，见苏姐看了眼来电显示很快的接通了电话，因为她声音不是很大，也听不清说得什么，只是看表情应该是件高兴事。

    只一会，苏姐便挂断了电话，离开柜台走到孙从安站着的地方，对芷云和向秋摆了摆手。

    等她们凑过来，苏姐才笑着说道：“老板娘来电话了，今天她有事来不了了，不过中午一人发50元钱，做为小奖金，鼓励一下我们，你们一个中午休息时，来我这领一下。”

第一卷 离奇变身 第六十八章 别人的隐私

    脸色苍白的男人沉沉的睡在深蓝色的床上，眉头微微皱起，嘴角紧紧抿在一处，口中不时梦呓：“不要，不要离开我。”模糊的声音满满的痛苦。

    床边牢牢牵住男人无力右手的年轻女人，热泪盈眶，将男人的手放置自己的脸旁，轻声道：“哥，哥，你别吓我，这又是何苦。”随着话音的落下，女人晶莹的泪珠顺着美丽的脸庞滑落。

    “小姐，少年只是着凉了有些发烧，你别太过伤心，再伤了自己身子。”床对面站着一名中年男人，半秃的头发整齐的向后梳着，虽然语气中满满的关心，但在他的脸上显现出的却是很不相符的有些猥亵的样子。

    年轻女人抬起头，泪眼朦胧的看着中年男人：“老徐，我哥真的没事么？你看他脸上一丝血色都没有。”

    老徐摇了摇头，语气很是温和：“自从少爷早上回来，到现在你还滴水未进，去吃点东西吧，我在这陪着少爷。”

    “老徐，我不去，吃不下。”年轻女人拉着男人的手不肯放开。

    老徐叹了口气，接着劝说：“这样也不是事，你也不希望少爷醒来见到他一向疼爱的妹妹病倒吧。”

    犹豫了一下，年轻女人点了点头：“那我去吃饭，我哥醒了，你要马上叫我。”

    老徐点了点头，走过去拉起年轻女人，直将她送出房间门外，吩咐站在门口的保姆道：“福妈，你去陪着小姐吧，也帮我劝劝她多少吃点东西。”

    福妈理解的应着，陪着年轻女人一起走了。

    见她们走远了，老徐这才不急不徐的走回床前，坐在刚才年轻女人坐过的位置，脸上全然没有刚才那副猥亵的样子。

    深深的叹了口气，老徐对着躺在床上紧闭着眼睛的男人，轻声说道：“旭儿～你怎么就这么傻，她只是个陌路人，又何必让自己这样痛苦。”

    床上的男人呼吸均匀，紧皱着的眉头松开了些，却没有转醒的意思。

    老徐喃喃自语道：“你这样是想让你妈伤心么？我拦着小萱没让她告诉老爷。都是我对不起你，不该一时心软答应你做这种事情，我真的没想到你会为那样一个人将自己折磨成这样。”

    痛苦的扶住自己的脑袋，老徐的声音有些沙哑：“早上要不是小萱去找你，那一地的酒，你是不是打算都灌进肚子？你这是何苦呢。你并不欠她什么的，再说她现在成了这样，你们更加没有可能了，你怎么就是醒悟不了呢？”

    抬手握住男人有些冰凉的手，老徐接着说道：“我这一辈子也只能这样了，你是我全部的希望，你知道么？”顿了顿，继续说道：“你放心，我永远都不会将这件事说出去，你能继承赵氏集团，是我做梦都会乐的事。我这辈子没什么能耐，只喜欢研究医学，我对不起你，也对不起你妈，唉～看到你们现在过着这样的日子，我心理也算好受些。”

    突然床头上的手机响了起来，老徐看了眼沉睡着的男人，忙拿起手机，按了静音的键子，看着上面的来电显示，不禁皱起眉头，盯着闪烁的手机，声音里透着无限的后悔：“孙依娜，你当真全都记不得了么？你究竟做了什么，让旭儿成了现在这个样子？”

    将手机放回床头，静静的坐在床边看着床上男人帅气的脸庞，老徐面色依然沉重，直到听到门外传来脚步声，老徐动作利落的站起身，背对着门口，将原本好好插在花瓶中的一束散发淡淡清香的鲜花拿出来，任凭花枝上挂着的水滴流到干净的地毯上。

    福妈帅先走进门，手中端着米白色的托盘，上面摆着漂亮的水杯，里面装着半满的清水，还有一个小碟子里放着一小包医用棉棒。

    老徐转过身，语气关心的问道：“小姐，吃饭了么？”视线扫过福妈，见她身后并没有人，脸上闪过一丝放松的表情。

    福妈点了点头，小声道：“只吃了一小口，说是怕少爷躺着没意思，回房间取音乐器了。”说完将托盘放到一旁的桌子上，看着老徐手中的花束愣了一下：“徐医生，这？”

    老徐看了眼自己手中的鲜花，语气很是温和的说道：“少爷因为吸了太多了烟，喉咙有些发炎，不适合再闻这些带着浓重香味的东西。等他好了，再摆吧。”

    福妈恍然大悟的上前接过来，对老徐说道：“徐医生，我去将花插到别的屋，有什么事就叫我。”

    老徐笑着应了，拿起托盘中的棉棒，沾了清水，小心的在男人有些干裂的嘴唇上轻轻擦拭，低下头时，脸上的笑容瞬间消失不见，脸上满满的悲伤。

    拿着刚领来的50元钱，孙从安心下越发感激赵旭，一定是他怕自己没有钱吃饭，才让思萱这样做的吧。苏姐让自己先去吃饭，原本自己是不肯的，但她很坚决的样子，怕是也是思萱要求的，才这样吧，没有再让她为难，孙从安拿着钱走到面前这条满是各式小吃的街上。

    熟门熟路的走到涮串店，人很多，人们大都是拼桌坐着，走到点串区，孙从安挑拣了些自己爱吃的放在小托盘里，递给老板过目，付完钱，拿着点餐纸牌，在店里四下看了一圈，只有靠近角落的桌子上有一个位置。

    桌子前已经坐了两个人，看背影应该是相熟的，因为他们正在谈着什么。

    孙从安走过去，礼貌的问道：“拼一下桌，你们不介意吧？”

    正在喝酒的两个男人抬起头看了眼孙从安：“不介意。”

    看清两人的长相，孙从安不由深吸了一口气。

    边上坐着对自己说话的是个年轻的男人，同孙从安说完话，拿起碗里的涮串放进嘴里继续吃了起来。

    靠着墙坐着的中年男人，微醺的眯着眼睛，焦距有些不准，举着手里的杯子，不停的向嘴里灌着，含糊不清的同身边的男人说着话，全然没有理会孙从安。

    这个男人不是别人，正是王瑶的那个有着家庭暴力倾向的丈夫宋恩军。

    见他没有认出自己，孙从安犹豫了一下，还是坐了下来，要是自己这样走了，反倒有些引人注意，想了想孙从安微微低下头，不去理会他们。

    宋恩军大着舌头，对身边的年轻男人抱怨道：“妈，妈的，你说，我，我怎么这沦落到这一步了？”

    年轻男人习以为常的敷衍道：“是了，怎么会到这一步？”

    宋恩军听到年轻男人的附和，情绪突然有些激动，将手中的杯子扔到桌子上，吓了孙从安一跳，微微抬眼看了看，见酒杯晃了晃才立在桌子上。

    宋恩军怒道：“那，那个臭娘们，别让我再看到她，我，我非打折她的腿，妈的。”

    年轻男人一边嚼着丸子，一边说道：“可不，这事嫂子做的真不对。”

    突然宋恩军抬手拉住年轻男人的手臂，肥胖的脸上，两行热泪流了下来，用另一只手擦了一下，宋恩军声音里透着一丝哽咽：“去他妈的一夜夫妻百日恩，那，那个不要脸的娘们，她，她还真是不要脸啊～呸！～”顿了顿，宋恩军接着骂道：“也不看看她长的那副死样子，说出来，都不怕你笑话。都30多的人了，和我说她爱上她的公司的少爷了，你听听，这是人话么？这是人能说出来的话么？妈的，我呸！～～”

    松开年轻男人，宋恩军拿起桌子上的啤酒瓶子，将面前的杯子倒满，手抖的厉害，眯着眼睛却还是倒洒了很多，送到嘴边一口气干了，接着说道：“我，我打折她的腿，都，都是轻的，这娘们就得教训教训她，还，还和我装上了，不，不给我钱了，妈的，把，把老子逼急了，老子就去跺了她，不，太便宜她了，我要去打死她。”

    听着宋恩军语无伦次的话，孙从安心下一惊，公司的少爷？是指着那个只闻其名却一直没见过本尊的赵氏集团少爷么？王瑶爱上了那个人？

    孙从安以前一直工作的地方便是赵氏集团的一个小分公司，平时倒也没什么太大的业务量，只是听别的同事闲聊时听到过关于这个年轻少爷的事迹，只是那时候自己也才来没多久，没听到多少，再加上自己全身心的将关注投在张哲瀚身上，对这些事情也不是很关心，只要不影响自己的工资，其他人爱怎样都同自己没有关系。

    但王瑶又怎么会爱上少爷？不都说他才二十出头么？孙从安摇了摇头，偷偷撇了眼坐在对面的宋恩军，暗暗想着，怕是他原本便不清醒吧。

    正胡思乱想着，服务员将孙从安点的涮串送了上来，将点餐盘递还回去，孙从安不再理会宋恩军越发没有逻辑的咒骂，低下头，吃着碗里麻辣味道实足的涮串，眼前浮起那双狭长的双眼，心下满满的甜蜜。

    （今天下午咱家从安开始了为期一周的首页小封推！！～～咱这当亲娘的真是兴奋得不行，也感激得不行。谢谢亲爱的你们一直陪伴着我，也谢谢咱家亲爱的阿零帮咱争取推荐！～～快快，全都搂过来，挨个亲口！！～～～

    这周难得的推荐，咱暗暗下决心，为了让咱家从安可以快些拥有幸福的爱情，接下来的这一周，咱打算争取一天两更，如果没有什么特殊情况，会尽量保证做到。弱弱的说一句～～亲们，票票呀！～收藏呀！～～点击呀！～～全扔给咱吧，咱在这带着从安谢谢大家了！！！！）

第一卷 离奇变身 第六十九章 纪念照片

    “呜～～呜～～”坐在对面的宋恩军突然趴倒在桌子，不管不顾的放声大哭起来，声音里满满的哀伤。

    坐在旁边的年轻男人脸上浮起一丝尴尬，连忙放下手中的筷子，侧过身拍了下宋恩军颤抖着的肩膀：“呃～宋哥，你别这样。要不咱们先回去吧，你这怕是醉了。”

    从刚才便开始有人不时的向这桌望来，孙从安被别人那般打量，心下也有些不舒服，没等多说什么，年轻男人已经搀扶起半醉的宋恩军。

    一只手胡乱挥舞着，宋恩军口齿不清的对年轻男人说道：“我，我没醉，谁说我醉了？我一点都没醉，清，清醒着呢。”

    年轻男人对孙从安抱歉的笑了笑，扶着宋恩军向外走去，边走边说道：“对，你没醉，咱们换家喝去，这家地方太小了。”

    看着宋恩军歪在年轻男人身上出了店门，孙从安才收回视线，再看向碗里原本很有食欲的涮串，一下子没有了胃口。

    在位置上呆呆的坐了会，服务员来收拾桌子，将对面的碗和啤酒瓶子都收起来，又有两个年轻男人走过来，对孙从安笑了笑，坐在了对面。

    孙从安看着碗里没怎么动过的涮串，往前推了一下，拿起一旁的餐纸擦了下嘴，站起身离开了小吃店。

    刚回到服装店，便看到苏姐这在同一个看背影应该年龄不大的少年争执着什么，孙从安忙大步走进去。

    “小萱真的不在么？你告诉我她在哪，行么？”少年声音里满是哀求。

    苏姐脸上满是无奈的看着少年：“我真的不知道，老板娘今天到现在还没有来店里，你这样在店里该耽误生意了，你要是真找老板娘有事就过几天再来。”

    走近了，孙从安才认出来，穿着一身运动服的少年正是上次在店里追求思萱的那个人。

    苏姐看到孙从安回来了，转头对一旁禁禁有味看着热闹的向秋说道：“你去吃饭吧，快些回来。”

    向秋听到轮到自己了，忙笑着应了去置物室取自己的东西。

    少年顺着苏姐的视线，转过头看到孙从安，微微愣了一下，看到孙从安身上穿着工作服，疑惑的看着他问道：“你？你是这个店的卖衣服的？”

    点了点头，孙从安心下很是同情少年，那种喜欢一个人的感觉，自己是很能理解的。

    少年眼前一亮上前一把拉住孙从安，脸上满是焦急：“你好，我叫樊涛，我昨天有挺重要的课，就没能过来，给小萱打电话，她也不肯接，今天来这，我都等了快半个小时了，还不见她过来，打电话却关机了，我很担心她，你知道她在哪么？拜托你告诉我吧。”

    “我也不知道，今天她真的没来，我觉得苏姐说得对，你还是过两天再来吧，怕是她有什么事在忙，等她来了，你再同她谈谈。在这问我们也没什么太大的作用，你说是吧？”孙从安轻声说着，心下也有些不是滋味，这阵子习惯了赵旭大大咧咧的声音，突然看不见他，心里还真有些空落落的。

    好容易劝说走了樊涛，孙从安对苏姐打声招呼，避到卫生间再次拨打了赵旭的手机，刚响了两声，便被接了起来，赵旭的声音传来：“从安么？”

    “是我，你今天上哪去了？怎么没来？”孙从安听着赵旭说话的声音有些暗哑，心下一紧接着问道：“你嗓子怎么了？你没事吧？”

    手机里传来赵旭大咧的声音：“你想哪去了，我没事，呃～怕是昨晚酒喝得有点多，现在有些头晕，我得再睡会，明天去找你啊！”

    听到赵旭没事，孙从安悬着的心这才放下来，想到张哲瀚很有可能找自己，孙从安忙对赵旭说道：“那个，赵旭，你明天不用去我家接我，我自己来就行，明天店里见啊～～我还有事没和你说呢。”想到那一大包的衣服，孙从安微微皱了下眉头。

    “什么事？”赵旭的声音顿了顿才继续问道：“现在不能说么？”

    “唉！”叹了口气，孙从安有些为难的说道：“太复杂了，一时还真说不明白，明天你来了再说吧。知道你没事，我就放心了，那我先去店前面帮忙了，向秋去吃饭了，少了一个人，我得去表现一下，呵呵。”

    “那好，你去忙吧，我先挂了。”虽然这么说，孙从安听着手机里一片安静，知道他这是在等着自己先挂断电话，便说道：“再见啊～”说完挂断了电话。

    赵旭拿着手机，呆呆的靠坐在床边，眼里满是痛楚。

    “哥，你就听我一句劝，别再想了，你看你都成什么样了。”一个穿着名牌睡衣的女人趴在赵旭身边，停下正在敲打着电脑的双手，撑着下巴，看着赵旭，脸上满是心疼。

    抬起手揉了揉女人的脑袋，赵旭动了动嘴角扯出一笑苦笑：“死丫头，哪来那么多废话，快点帮我把数据统计好了，着急着要呢。”

    女人索性歪靠在赵旭身上，叹了口气，拉住赵旭有些冰凉的手：“哥，我真不明白，那样一个人有什么值得你去这样的。”说完举高手，放到赵旭胸口的位置：“这里真的有他了么？”

    赵旭抬起仍然有些无力的手拍了下女人手，轻声道：“或许吧。”

    “小萱，你快别再压着少爷了，他身体弱着呢，看一会他再晕了，你怎么办。”福妈笑着在一旁削着苹果。

    思萱抬头看了眼面相慈祥的福妈，撒娇道：“你总是偏向哥哥，他不就是比我早出来一年么。”

    对于福妈，赵旭和思萱都是很尊敬的，自打从有记忆以来就是福妈陪着他们，和她在一起的时间比自己父母还要长，尤其是思萱，遇到什么事倾诉的对像除了赵旭，就属福妈了。

    福妈快要55岁了，没有家人，听说以前嫁过人，只是半路性格不合分开了，并没有子女，一向将赵旭和思萱两人当成自己的亲生孩子去疼爱。

    福妈好笑的撇了眼思萱：“就你主意多，你们两个我一样疼，一样喜欢，哪分得了那么清楚。”说完看着赵旭略显苍白的脸，叹了口气，轻声道：“少爷，这件事我觉得萱儿说得很有道理，你不妨也往心里进进。那个孩子也挺好的，只是现在成了这个样子，就是你们真在一起了，那老爷会同意么？夫人又该一个人偷偷哭了。我，我这心里也不很好受，你看看你现在都成什么样了，看着那么脆弱，我这心呀～疼的厉害。”

    赵旭眉头深锁，摇了摇头，看着手机，也叹了口气：“福妈，有些事情不是我能控制的，算了不说了，给我吃块苹果吧。”

    福妈手上加快了动作，脸上却满是担忧。

    接过福妈递过来的苹果，赵旭咬了一口，食之无味，眼前闪过早上背对着自己，亲密走在一起的两个人，那在阳光上那般耀眼的笑容却不是对着自己的，捏着苹果的手下意识的握紧。

    不敢去想昨晚那两个人会做些什么，说些什么，却又控制不住自己的思维向着那个方向飘去。

    嗓子有些痒，咳嗽了一声，一阵刺痛让赵旭眉头紧紧皱起。

    “哥？怎么了？”思萱很紧张的爬起身子，看着赵旭。

    摆了摆手，赵旭狠狠的咳嗽两声，才觉得好了一些：“我的嗓子有些不舒服。”声音越发沙哑。

    福妈心疼的将手中的苹果放到一旁的盘子里，端起桌子上的水杯，递到赵旭手边：“快喝口水。”看着赵旭喝完，福妈将杯子接过来，抱怨道：“少爷，不是我说你，下次可不要再这样抽烟了，徐医生说你是因为抽了过量的烟，又大量醺酒，嗓子严重发炎。你这是何苦这样折腾自己。”

    赵旭轻轻的咳嗽了一下，才哑着嗓子说道：“福妈，我没事的，我有些累了，想休息一会。丫头，你也回自己房间吧，我想一个人静静。”

    思萱还是有些不放心，福妈站起身，将盘子端起来，看了眼闭着眼睛靠坐在床上的赵旭，对思萱招了招手，帮着她拎着电脑，悄声的走了出去。

    屋子里一下子静了下来，赵旭睁开眼睛，从枕头下摸出一张照片，上面一个浑身被缠着大片纱布脸上满是包扎的男人，靠坐在一个脸上满是幸福笑容的男人身上，背景居然就是赵旭现在坐着的床上，同样的一片深蓝。

    赵旭看着照片，嘴角隐隐上翘，抬起手，轻柔的摸着照片上那个完全看不出相貌的男人，深深的叹了口气，将照片放在胸前，静静的坐着一动不动。

    半晌低喃道：“你真的把我忘了么？全不记得了么？只是依然爱着那个人么？难道你同我说的话，全都不算数了？”紧紧捏着照片，赵旭眼睛里一片暗沉。

    房间外，老徐安静的站着，脸上满满的悲凉。

    （今天是情人节，亲们有没有去哪玩啊～～

    咱只能在家领着从安努力的成长！～～唉！！～～

    晚上会加更一章，咱现在是推荐么，要珍惜！～～嘿嘿！～～

    最后一句：亲们，咱求票求收藏啦！！～～）

第一卷 离奇变身 第七十章 甜蜜的吻（加更一章）

    服装店下午的客流量出奇的多，尤其是上午苗锋买的那件上衣，卖出去了5件，只剩下一件最大码的三件。

    苏姐笑弯了眼角，换班时当着来接班的店长面前给思萱打电话，说到今天的卖货量，眼睛几近眯成一条缝。来接班的店长姓孟，只是昨天见过一次，没什么太深的印象。

    换好自己的服装，孙从安站在柜台前，等着苏姐发放今天的提成，眼睛却不时瞟下店门口，早上时张哲瀚明明说要来接自己的，怎么还没来？

    突然想到自己忘记告诉他下班的时间，懊恼的想跺脚，猛然想起自己现在的身份，收住这个念头，却还是紧紧的皱着眉头。

    苏姐将数好的钱递给孙从安，见他一脸郁闷的表情，不解的打趣道：“怎么？你今天可是提成最高的，嫌少么？”

    站在旁边的向秋抬手直接打了孙从安一下：“气我呢？我的提成最少了。”

    孙从安忙接过钱，没有细数放进裤袋，连连摇头：“不是的，只是突然想到一件事情，有些愣神了。”说完尴尬的笑了笑。

    “从安，你是挺棒的，这才刚来，就一下子卖出这么多，我和向秋可得加油了。”芷云上前拿过苏姐递来的钱，细细的数了一下，抬起头看着孙从安：“不过，咱们可以帮着别人卖衣服，但是却不能抢客人的，因为我们是同事么，对吧？”

    被说的一愣，孙从安看着芷云，见她依然淡淡的浅笑着，自己却全然没有之前友善的感觉。

    说起来孙从安还真有些委屈，下午2点那会，同时来了四伙顾客，向秋却去了卫生间，只有孙从安和芷云两个人。

    想着上午苗锋买了那么多衣服，芷云已经有些不高兴了，孙从安在前两拨客人进门时，并没有上前去，装着忙着整理架子上的衣服。

    芷云很是热情的招待着顾客挑选衣服，没过几分钟又进来一拨客人。感觉到苏姐在暗示自己，孙从安有些为难，上前去怕芷云误会自己抢提成，不上前去，苏姐又在那催促。

    正犹豫着，刚进来的两拨客人转到孙从安站着的架子前，偷眼看了看正在招待新进来客人的芷云，孙从安这才上前去为这两拨客人介绍架子上的衣服。

    其实孙从安也没说什么，只是礼貌的说了一句：“这个架子上的衣服都是最新到的款式。”

    那两拨客人就同时将目光停留在上午苗锋买过的上衣上，几乎没有试就到柜台去付了款，苏姐自然笑的合不拢嘴，因为不管孙从安他们三个谁卖出去衣服，苏姐都能得到一定的提成。

    这两拨客人买的衣服自然算是孙从安卖出去的，让孙从安惊讶的是另外进来的一拨客人和芷云正在介绍衣服的客人，最后居然也是自己走到架子前买走了同款的衣服，等最后一拨客人拿着衣服走出店门时，孙从安清楚的从芷云脸上看到隐藏不住的怒意，刚想上前去解释，刚好又有客人上门，不过好在这回芷云终于卖出了一件衣服，脸上这才又有了些笑容。

    孙从安觉得自己应该同芷云谈谈，以后还要在一起工作，这样下去终归不太好，刚要开口，芷云却转身进了置物间。

    犹豫了一下，孙从安叹了口气，回身对苏姐说道：“苏姐，那我就先走了，明天见。”

    苏姐笑着同孙从安打了招呼，仿佛全然没有发现孙从安同芷云间的波涛暗涌。反倒是一旁等着去置物间的向秋看着孙从安，有些欲言又止，看了眼紧闭着的置衣间门口，小声说了句：“你别放在心上，她没恶意的。”

    孙从安点了点头，这才突然想起自己忘记拿苗锋买的衣服了，站着等了会，同向秋一起进到置物间，弯下腰拿起地上的服装袋，将张哲瀚送自己的礼物盒子一起装进去，对向秋说道：“明早见，我先走了。”

    向秋笑着应了，孙从安便转身拎着东西走了出去，芷云已经走了。见店里夜班的同事都来全了，便一一打了招呼，这才转身出了服装店。

    刚走出门口，孙从安原本微微上翘的嘴角瞬间垮了下来，重又叹了口气，有些无精打采的抬头看了眼不远处的汽车站，却猛然看到街道边正微笑看着自己的张哲瀚。

    靠在一辆半旧的摩托车前，一身黑色休闲服同夜色融为一体，好看的狭长双眼微微眯着，性感的嘴角向上扬起，看到孙从安注意到了自己，忙挥了挥手，轻声唤道：“从安。”

    只是简单的两个字，孙从安只觉得满心的烦闷瞬间烟消云散，笑着走过去，满是惊喜的说道：“怎么没进去找我？等很长时间了？”

    张哲瀚看着孙从安拎着几个服装口袋，愣了愣，挑了下眉头：“员工福利？”

    “扑哧”一声，孙从安笑道：“哪来的那种好事，今天一个讨厌的家伙送我的。”

    伸手接过服装袋，放在摩托车上，张哲瀚将挂在车上的安全帽帮孙从安戴上，依然笑着说道：“有人看上我们家从安了么？”

    “我们家么？”孙从安小声的重复着，脸上绽开灿烂的笑容，故意炫耀道：“一个年轻的帅哥送的。”

    “哦？！是谁？同我一样这么有眼光？”张哲瀚笑着问道。拍了拍摩托车：“上车吧。”

    孙从安笑着看了看摩托车：“去哪？”

    “好好讨好你，别让人抢去了。领你去改善一下伙食。”张哲瀚转身跨坐在摩托车上。

    孙从安跟着坐在摩托车上，刚坐稳，张哲瀚转头看了眼，轻咳了一声：“从安，你还是跨着坐吧，那样安全些。”

    “呃～～”孙从安这才注意到自己居然是侧坐在摩托车上，尴尬的笑了笑，跨坐上去，有些画蛇添足的解释道：“我，我以前总看别的女人这样坐，我想试试，呵呵，还是跨着坐，呃～～舒服。”

    张哲瀚戴上安全帽，回头对孙从安说道：“坐好了。”便起动了摩托车。

    车身猛然一晃，孙从安条件反射的搂住张哲瀚结实的腰部，意识到自己的动作，脸上瞬间变得滚烫，感觉到手下的温度，孙从安嘴角翘起，无声的笑了起来，心中满满的幸福。

    将安全帽上的镜片向上抬起，感受着有些微凉的风吹拂在脸上，孙从安只觉得心里所有的烦心事全部被抛置脑后，看着面前张哲瀚硬朗的后背，心中溢满了幸福的感觉。

    悄悄的将头靠在张哲瀚身后，听着自己狂乱的心跳声，孙从安眼前闪过很久前自己坐在办公室里偷偷的注意着这个自己深爱的男人，那时做梦也没有想过自己真得能有一天可以这样依靠在他的身边，这样贴近的呆在一起，亲热的聊天。

    突然摩托车靠着路边停了下来，孙从安愣了一下，慌忙松开手，下了摩托车，疑惑的看着将摩托车熄火的张哲瀚：“到了么？”

    张哲瀚没有说话，拉着孙从安直走到行人道上。

    行人道上有张木头椅子，是供路人休息的，掩映在一片树影里，倒不是很容易留意到。行人道旁便是一道又高又长的小区围墙。跟着张哲瀚走过去，孙从安心下越发糊涂，这是要上哪去吃饭？

    刚走到椅子旁，张哲瀚帅先坐上去，手上微微一用力，孙从安也跟着坐了上去。

    转过身，张哲瀚将安全帽从孙从安头上摘下来，将自己的也拿下来，一起放到身边。

    狭长的双眼紧紧盯着孙从安，被看的有些不好意思，孙从安脸上越发烫的厉害，低下头，不敢去看张哲瀚。

    突然下巴被修长的手抬起来，孙从安抬起头正对上张哲瀚隐隐透着一丝陌名情绪的眼睛，他漂亮的嘴唇轻轻抿起，在月光的照射下，透着一丝不同于白天的帅气。

    偷偷的咽了下口水，孙从安的心跳再次加快速度，突然自己的脑袋被从后面固定住，温热柔软的嘴唇直接贴上了自己紧张的微微颤抖的双唇，辗转细腻的舔舐。

    直到孙从安觉得自己快要缺氧时，张哲瀚才微微离开，很近的打量着孙从安迷茫的双眼，在月光下越发晶莹的嘴唇，和唇角那一丝莹亮，浅笑着重又凑上去，舔进自己嘴里，张哲瀚才坏笑着咂了咂嘴，轻声道：“味道不错。”

    完全沉醉在刚才的亲吻中，孙从安好半天才反应过来，恼怒的拍了下张哲瀚：“真是过分。”

    张哲瀚笑着将孙从安紧紧搂入怀中，下巴顶在他的脑袋上，说道：“男人不坏，从安不爱。”

    摇了摇头，感觉到自己的头顶上张哲瀚的下巴微微移开些，孙从安忙停了动作，张哲瀚重又将下巴顶在孙从安头顶，孙从安满足的说道：“才不是这样，你，你什么样，我，我都――”说到这，孙从安只觉得舌头有些不听使唤，悄悄的舔了下自己的嘴唇，只觉得张哲瀚的味道依然停留在上面，紧紧靠在张哲瀚怀里，孙从安无声的笑了起来。

    （咱带着从安向大家求票求收藏啦！～～～～加更了，明天如果没有特殊情况，咱继续加更。

    谢谢可爱的书友们在留言栏，留下你们对咱的鼓励，对咱家从安的喜爱。

    你们就是咱写作的动力，是咱家从安过上幸福生活的全部源泉。）

第一卷 离奇变身 第七十一章 豪华的家庭

    两个人静静靠坐在一起，没有再说什么，过了好久，张哲瀚站起身，拉起孙从安：“走吧，别因为我的情不自禁让赵姐等着。”

    孙从安脸上一红，点了点头。

    走了几步，张哲瀚重又停下脚步，突然将孙从安搂住怀中，很用力，很用力，声音中透着一丝疲惫：“从安，无论发生什么事，你都会原谅我么？”

    “嗯？什么？”孙从安疑问道。

    没有再说话，张哲瀚看着孙从安背后，在月光照射下透着一丝朦胧美感的树影，低喃道：“你也会像他一样么？一样不肯原谅我，一样去恨我吧。”

    感觉到紧紧抱着自己的怀抱轻轻颤抖，孙从安不知道自己该怎么办，只好回搂住他，轻轻的拍着他的后背。

    心里有些酸，他，有着不想同自己分享的难处吧。

    摩托车行驶到靠近郊区的豪华别墅区，看着周围有些距离的一座座大型院落，孙从安心下暗暗感叹。

    一路上张哲瀚都没有再同自己说话，感觉到他情绪很低落，孙从安有些疑惑，紧了紧自己搂着他的手。

    到了中间的一处房子前，张哲瀚踩了刹车，等孙从安下车后，对跟着下车。

    将摩托车停在一旁，张哲瀚走到铁门前按了两下门边墙上的门铃。

    等了一会，大门从里面被人打开，一位四十岁左右的中年男人走出来，看到张哲瀚，脸上马上露出友善的笑容：“哲瀚，你怎么才来？夫人等了有一会了。”说完看了眼跟在张哲瀚身后的孙从安，微微愣了一下，马上移开视线，转身走出门口，帮着张哲瀚将摩托车推进院子里。

    院子很大，右面是大型车库，只看外观就知道里面一定很宽敞。入口处一条小路蜿蜒至房子门口，两旁有小型的花圃，只是天色有些暗，看不真切。

    跟在后面直走进房子里，进了门，孙从安才深刻的认识到，原来有钱人的房子真的可以豪华成这样。

    一身白色细吊带裙子的赵姐，脸上满是笑容的迎了过来，对张哲瀚笑着说道：“怎么来的这样迟？”手则直接挽起孙从安笑着说道：“今天我女儿也在家，正好你们可以认识一下。”

    “哲瀚哥来了？”一道女声从不远处的走廊传来，急促的脚步声后穿着粉色家居服的年轻女人走了出来，径直走到张哲瀚面前，无意中看到一旁的孙从安，年轻女人愣了一下，惊呼道：“从安？”

    孙从安看着她也是一愣，走上前一步：“苗园园，原来你是赵姐的女儿？”

    苗园园脸上绽开灿烂的笑容，一丝红晕飘上脸颊：“原来，你，你认识哲瀚哥。”

    赵姐也是一愣，笑着对苗园园说道：“傻丫头，既然你认识从安，倒是省得我介绍了，你们先聊会，我有点事找哲瀚商量。”说完对张哲瀚点了下头，转身向楼梯走去。

    张哲瀚笑着应了，回身对苗园园说道：“园园，既然你们认识，就先帮我陪会从安吧，我去去就回。”说完转身跟着赵姐向二楼走去。

    苗园园有些不好意思的看了眼孙从安，小声道：“快坐。”说完，对着不远处的小走廊喊道：“许姨，冲几杯果汁来。”

    听到有人应了，苗园园坐到孙从安对面的沙发上，颇有些手足无措，想随便说些什么，又一时想不出来，只能看着愣神的孙从安。

    没有注意到苗园园的尴尬，孙从安心下很是震惊，赵姐看上去不过三十出头，女儿都这么大了么？打量着宽敞的客厅中各式精致的摆设，漂亮的装修，视线无意中落到苗园园身上，这才发现她正看着自己。

    孙从安笑了笑，说道：“你家真漂亮，对了，怎么苏雨上我以前的公司上班了，却一直没见到过你？”

    苗园园见孙从安开口说话了，总算松了口气，微微低着头，不太敢去看他：“母亲不让我出去工作，我大学毕业后，就一直呆在家里。”

    看着苗园园柔弱的样子，平凡的长相，实在无法想到她会同赵姐是母女的关系。孙从安有些同情眼前这个有着丰厚家底的年轻女人，想了想说道：“赵姐以后是打算让你继承家业吧。呵呵。”

    “我不行的，母亲说弟弟要是能乖些就好了。”苗园园飞快的抬头看了眼孙从安，见他正看着自己，忙移开视线，重又低下头。

    被苗园园的态度弄得孙从安有些尴尬，轻咳了一声问道：“原来你还有个弟弟？”

    点了点头，苗园园脸上闪过一丝犹豫：“我弟弟在外面住，很少回来。”

    一个中年女人端着托盘走了进来，放了四杯澄黄色的果汁在桌子上，对孙从安礼貌的笑了笑，转身走回了小走廊。

    苗园园忙端起一杯果汁，递给孙从安：“尝尝，加了桃子的甜橙汁，很好喝。”

    见孙从安接了，便也拿起一杯，只是闷头喝，不再同孙从安说话。

    拿过杯子，喝了一小口，还是会有些酸。孙从安将杯子放回桌子上，看着苗园园害羞的样子，有些苦恼，一时也不知道说些什么，只好静静的坐着，满心盼着张哲瀚快些回来。

    静静的坐了很长时间，见张哲瀚和赵姐还是没有下楼的意思，孙从安只好没话找话的对正捧着空杯子的苗园园说道：“怎么想起来要请我们吃饭了？”

    苗园园轻声道：“母亲说是为了庆祝一个朋友大病初愈，并没有提到你的名字，所以我也是刚才才知道是你。”

    “赵姐，为了我，特意请吃饭么？”孙从安愣了一下，不知道自己哪来的这样大的面子。抬头看了眼空荡荡的楼梯，转回头对苗园园说道：“我以前在公司上班时，你母亲是我们公司的大客户。”

    苗园园点了点头，不再说话，孙从安见她也别扭的厉害，想了想问道：“厕所在哪？”

    愣了一下，苗园园指着小走廊说道：“右边最里面右手边的就是。”

    孙从安对她笑了笑，起身走向卫生间。

    坐在马桶盖子上，孙从安看着眼前大片的落地镜，重重的叹了口气，实在是不想出去面对害羞的苗园园，太尴尬了。

    看着架子上满满的高档化妆品，孙从安不由感叹道：“有钱人就是不一样。”

    坐了一会，孙从安见时间差不多了，站起身，洗了洗手，扯过一旁的纸巾将手上的水擦拭干净，转身出了卫生间，便看到苗园园依然是一个人静静坐在沙发上，看着刚才自己坐过的位置发呆。

    听到声音，苗园园转过身，对孙从安笑了笑：“许姨说饭好了。”

    孙从安愣了一下，抬头看了眼依然空荡荡的楼梯，问道：“不用去喊你母亲来吃饭么？”

    苗园园摇了摇头：“母亲刚才打电话说事情没谈完，不吃了。”

    “呃～”孙从安看着苗园园，见她站起身，领着自己走向位于小走廊处的餐厅。

    满满一桌子丰盛的菜肴，孙从安忍不住说道：“咱们等他们一会吧。”

    苗园园脸上闪过一丝犹豫：“不，不用等了，他们一向这样的，咱们吃吧。”说完拿起桌子上的红酒杯子，红着脸对孙从安说道：“从安，庆祝你身体健康。”

    孙从安忙拿起桌子上的酒杯，笑着道：“谢谢你。”说着喝了一小口。

    苗园园突然变得很热情，不停的给孙从安夹着菜，并一一介绍哪些菜是许姨的拿手菜，哪些菜会比较辣。

    心下明白苗园园是怕自己再问些什么，孙从安强压下心底的疑问，不愿破坏掉她好心的热情。

    脑中突然闪过在夜店时，赵姐同张哲瀚熟络的样子，一丝不安悄悄攀附在孙从安心里。

    看着眼前色香味俱全的菜肴，孙从安再也没有了胃口。

    突然想到小泽还在家等着自己，孙从安对着正在帮自己布菜的苗园园抱歉的笑了笑，说道：“我得告诉我妹妹一声，我今天可能会回家晚些。”

    苗园园愣了一下，理解的点了点头：“你妹妹多大了？”

    孙从安从裤袋中拿出手机：“上高中了。”

    拨通号码，刚响了两声便被接了起来，里面传来小泽的声音：“喂～～你怎么还不回家，我做的饭都要凉了。”

    孙从安忙抱歉的说道：“今天晚上临时有事，你不用等我吃饭了，我一会就回家，给你带着鸡柳好么？”

    “少来。”小泽不满的说道：“我可是做了一大锅的饭，你不回来，我一个人怎么吃的完。”

    “这――”孙从安有些为难的皱了皱眉。

    电话愣一端传来一阵笑声：“傻瓜，当然办事重要，我逗你的，不过鸡柳我要大份的，不要二大份，不然我可不依。”

    松了一口气，孙从安连连应着，小泽这才满意的挂了电话。

    苗园园有些羡慕的看着孙从安：“你和你妹妹感情真好。”

    听苗园园提到小泽，孙从安脸上不由浮起一丝笑意：“是的，她一向很乖巧，只是有时嘴不说，其实心软得不得了。”

    （抱歉啦，今天原本打算上午更新的，结果再在才码完字，咱错了。

    晚上还有一更，不过可能会晚些。

    亲们，看在我这么努力的份上，有票票的就扔给咱吧，顺手点一下书架当然更好。

    咱在这先谢过了。）

第一卷 离奇变身 第七十二章 痛楚

    在苗园园热情的招待下，孙从安还是吃下了一整碗米饭，第一次觉得吃饭成了任务一样，倘若不吃完，就很对不起苗园园一番热情似的。

    直到吃完饭，张哲瀚才跟着赵姐从二楼走了下来，不知道为什么，孙从安总觉得张哲瀚的眼神有些闪烁，不太敢直视自己。

    赵姐抱歉的对孙从安笑笑：“真是对不起，一谈起事情，就有些忘乎所以了，下次一定给你补，从安，你，你不会生气吧？”

    孙从安摇了摇头，笑着说道：“怎么会呢！～我吃好了，谢谢你的招待。”说完走上前，突然很是热情的拥抱了一下赵姐。

    感觉到赵姐身子瞬间一僵，孙从安松开手，说道：“我答应了我妹妹回去陪她的，现在就得走了。咱们下次再聚也是一样的。”

    赵姐愣了一下，看了眼张哲瀚，移回视线看着孙从安：“真不是生我的气了？”

    “怎么会。”孙从安说完回身看着苗园园，接着说道：“园园，下次有机会找你玩。”

    苗园园一直在旁边默默的注视着孙从安，脸上挂着一抹红晕。听到孙从安说话，忙微笑着点头应了，走上前，鼓足了勇气说道：“从安~”

    “什么？”孙从安将视线全部关注在苗园园身上，努力不让自己看向张哲瀚。

    苗园园小声道：“你，你的手机号能给我么？”

    “当然。”孙从安话音刚落，苗苗马上惊喜的对着餐厅外喊道：“许姨，给我拿纸和笔。”

    赵姐看着苗园园高兴的样子，几不可闻的皱了下眉头，却没有说什么，看着孙从安时，脸上却立刻挂上和善的笑容，上前一步，笑着说道：“真没想到你们倒挺合的来，只是园园，我刚刚同你哲瀚哥商量了，我打算帮你申请去美国深造，好好学习一下企业管理，将来才能帮上我的忙。”

    苗园园愣了一下，看着赵姐，又看了看孙从安，没有说什么，只是脸色有些不好看。

    许姨拿着纸和笔走过来时，感觉到气氛有些不对，将东西递给苗园园后，便转身询问道：“夫人，晚饭都凉了，我去热热吧。”

    赵姐看了眼桌子上的菜，见很多都没有动，转头看向张哲瀚：“留下来吃饭么？”

    张哲瀚笑着说道：“不了，我送从安回去，他第一次来，不熟悉路。”

    “也好。”赵姐笑着应了，有些抱歉的看着张哲瀚：“看我，说是请你们吃饭，却害得你到现在都没吃，下次吧，一定请你们吃顿好的。”

    孙从安没有看张哲瀚，对赵姐说道：“真是谢谢你了，那我先走了。”说完走到苗园园身前，拿过纸和笔将自己的手机号码写上去，对苗园园说道：“我现在在赵旭妹妹开的服装店卖衣服，有时间来找我玩啊～”将服装店的具体地址告诉她后，把纸和笔放到桌子上，说道：“那我就先回去了，下次见。”

    苗园园脸上满是喜悦的笑容：“好的，我会去找你的。再，再见。”说完对赵姐说道：“母亲，我去送送哲瀚哥和从安。”

    赵姐笑着应了，顺手拿起桌子上的电话拨了个号码，一小会，刚才开门的那个中年男人从院子里走了进来，对赵姐点了头，看着张哲瀚和孙从安说道：“哲瀚，你们这就要走了。”

    张哲瀚应了跟在中年男人身后向外走去，苗园园和孙从安并排走在后面。

    中年男人快跑了两步，先走出了院子门口。

    一直走到院门口，刚好中年男人推着张哲瀚的那辆摩托车走了出来，将车停靠在门口。

    张哲瀚对苗园园说道：“园园，我们走了。”

    苗园园看了眼张哲瀚，点头应了，视线重又停留在孙从安身上，轻轻咬了下嘴唇，走到他身前，小声道：“我给你打电话，你会接么？”

    “当然会，我们是朋友么。”孙从笑着说道。

    苗园园脸上的笑容顿时绽开：“再见。”

    张哲瀚将安全帽递给孙从安，狭长的双眼在看到孙从安刻意躲闪的目光时，微微的眯了一下，不动声色的同苗园园和那个中年男人道别，等孙从安坐好后，踩了脚油门，摩托车便行驶了出去。

    豪华的房间里，一个保养很好的中年女人幽雅的靠坐在沙发椅上，只是脸上愠怒的表情破坏了五官原本的美丽。

    一个年轻的女人趴在床上，自顾翻看着最新一期的杂志，对中年女人全然不去理会。

    半晌，中年女人站起身，走到床边坐下，柔声道：“园园，你是妈亲生的孩子，妈怎么会害你。听妈话，去美国吧，在那好好学学，将来，妈也好把家产全过户给你，你是妈这辈子全部的希望。”

    苗园园没有理会她，继续翻看着床上的杂志。

    赵姐看着面无表情的苗园园，叹了口气，转身站起来，对着门外喊道：“许姐，去冲杯牛奶来，小姐晚上不喝牛奶会睡不好觉的。”

    听到门外许姐应答的声音，赵姐转身看着趴在床上一动不动的苗园园，无奈的说道：“不去了，这样总行了吧。”

    话音刚落，苗园园立刻从床上坐起来，脸上满是惊喜，光着脚从床上直扑到赵姐怀里：“母亲，你说的可是真的？”

    赵姐好笑的搂着她：“妈几时骗过你。真是犟不过你，不过你怎么能同妈妈这样呢，我该多伤心。”

    苗园园撒娇的摇了摇赵姐的手臂：“谢谢你，妈。”

    “唉！～你这孩子，几时才能长大。”见苗园园光脚站在地上，赵姐忙拉着她坐回床上，想了想说道：“不过那个孙从安，还是不要离得太近了。”

    “为什么？”苗园园奇怪的问道。

    赵姐突然恼怒的说道：“你这孩子，总问什么，我又不会害你，听我的就是了，不出国也好，我明天去给你请个老师回来，你前阵子不是闹着要学插花么，学学也好，性子静下来，以后还能稳当些。”

    苗园园不满的刚要反驳，赵姐猛然站起身，说道：“一会把牛奶喝了，就早些睡吧，你身子不好，又不是不知道，不许再乱想，后天我陪你去医院复查。”

    听赵姐提到医院，苗园园的脸马上皱成一团，抱怨的呻吟一声倒在床上。

    赵姐担心的看了一眼，见她没事，便转身离开了房间。

    听到关门的声音，躺在床上的苗园园马上坐起身子，翻身从床垫下面摸出一个不大的小本子，翻开小本子，一张彩色照片从里面掉了出来。

    将小本子顺手放到枕头下面，苗园园看着照片上一个年轻帅气的青年，搂着一个相貌平凡的年轻女人的肩膀，两人脸上均是灿烂的笑容。

    盯着照片看了半晌，苗园园光着脚从床上走到地上，坐到梳妆台前，看着将照片放到镜子前，看着镜子里和照片上相同的脸，

    抬起手轻轻的摸着自己光滑的皮肤，轻声对着照片上那个有着好看笑容的年轻男人自语道：“礼，我都老了呢，你却还是这样年轻，真是不公平～～”

    苗园园笑着拿起照片，抬手擦拭了一下嘴唇，才轻轻的将照片放到红润的嘴唇边，感觉着冰凉的触感。

    静静的坐了一会，直到门外传来敲门声，才站起身坐到床上，将照片放到枕头下，对着门外敲门的人应着：“进来吧。”

    夜风刮在身上有着一丝微凉，孙从安只觉得自己冷得厉害，从头到脚，从里到外，胸口的位置隐隐刺痛。

    一路上张哲瀚只是将摩托车开得飞快，还有些刻意挑不平稳的路走。

    因为怕被甩下去，孙从安有些不情愿的一手把住摩托车后座，一手搂在张哲瀚腰上，心里却全是刚才看到张哲瀚时，他微微泛红的耳廓。

    想到赵姐身上那一丝淡淡的汗味，混杂着那一抹自己永远不会忘记的沐浴乳味道，孙从安抬头迎着狠狠打在脸上的夜风，看着面前自己偷看过无数次的背影，心下一片悲凉。

    看着眼前的小区，孙从安愣了一下，见张哲瀚停下车，正示意自己下去。

    孙从安忙说道：“这是你家，不是送我回家么？”

    张哲瀚抬腿从摩托车上跨下来，摘下安全帽，狭长的双眼微微眯起，走到孙从安面前，抬手将他的也摘下来，拿到手里，将车靠边锁好。

    孙从安忙跟上去，着急的说道：“我答应小泽今晚回去的，你快送我回去。”

    张哲瀚自顾着向楼道走了两步，停下来转身看着孙从安：“走。”

    摇了摇头，孙从安下意识紧紧咬着嘴唇，看着张哲瀚帅气的脸，心里狠狠的揪了一下，鼻子一酸，只觉得眼睛有些湿润。

    手指狠狠捏住掌心，深深的吸了一口气，孙从安转身不再去看张哲瀚，向小区外走去。

    （话说这周咱家从安上了首页，整周都会争取双更的。

    亲们有票的捧个票场，有收藏的帮忙点下书架，没票路过的留下个脚印，咱都粉感动的。

    由衷感谢咱家群里的朋友们，为了你们咱也会好好写下去，快挨个让咱啃口，么么！！～～）

第一卷 离奇变身 第七十三章 紧张的吻

    刚走出几步，张哲瀚猛然追过来，一把拉住孙从安的手腕，用力将他扯向自己。

    孙从安愣了一下，想抽回手，抬头时才发现张哲瀚狭长的双眼里满满的悲伤。

    心下紧紧的抽搐了一下，孙从安停止了挣扎，好容易控制住的情绪，瞬间崩盘，眼泪不争气的顺着脸颊滑落。

    感觉到孙从安的变化，张哲瀚转回头看着他，愣了一下，松开手，皱了下眉头：“陪我喝一杯吧，心烦的厉害。”说完转身向楼道走去。

    孙从安看着他无限孤单的背影，双腿不由自主的跟上前去，刚要走进门洞时，裤袋中的手机突然响了起来。

    从裤袋中拿出手机，见上面显示着赵旭的来电显，孙从安忙按了接通键，里面传来赵旭的声音：“喂～”

    “赵旭？你怎么了？”电话另一端传来赵旭有气无力的声音，孙从安心跳猛然漏了一拍：“生病了么？”

    “我想见你。”赵旭的声音越发沙哑。

    “你在哪？”孙从安忙问道。

    “清水路广场的喷水池。”轻声咳嗽了两下，赵旭接着说道：“你，你能来么？”

    看了眼消失在楼道口的张哲瀚，孙从安应着：“能的，你等我一会，我马上过去。”说完挂断电话，心下满是担心。

    想了想孙从安觉得自己应该去同张哲瀚打声招呼，有些放心不下他。

    跑上楼时，张哲瀚家的大门半敞着，屋子里没有张哲瀚的身影，卫生间里隐隐传来流水的声音。

    愣了一下，顺手带上门，孙从安走过去，轻轻的敲了敲卫生间的门：“你，你在里面么？”

    里面没有人应答，孙从安重又敲了下门：“张哲瀚，你在里面么？”

    水声清晰的从门里传来，抬手握在门把手上，转了一下，才发现门并没有上锁，犹豫了一下，孙从安推开门，控头向里面看去，心脏猛然加快了速度。

    淋浴间水被放到，张哲瀚站在镜子前，上衣已经脱下来顺手挂在架子上，看到进来的孙从安，张哲瀚没有停止正在脱裤子的双手，当着孙从安的面将脱下的裤子放在架了上，挑了下眉头：“要一起么？”

    全然忘了自己的目的，孙从安只觉得脑袋里轰的一声乱成一团，明知道非礼勿视的，眼睛却不听使唤的停留在张哲瀚仅着一条贴身黑色内裤的身体上。

    张哲瀚轻声笑了起来，直走到孙从安面前，突然伸手揽住他。

    低下头下巴倚在他的头上，轻声道：“不要走，陪陪我。”

    听到张哲瀚满是疲惫的声音，孙从安心中原本便不结实的阻隔，瞬间被摧毁，点了点头，红着脸想抬起头。

    眼前性感的锁骨，光滑的皮肤看得孙从安全身血液疯狂涌向下半身，感觉裤子有些紧了，孙从安慌忙推开张哲瀚，背过身子：“你，你先洗，我，我出去等你。”说完慌忙冲出门去。

    走到客厅都能听到张哲瀚的笑声，懊恼的呻吟一声，孙从安坐在沙发上，抬手捂住脸，嘴角扯出一条弧度，自嘲道：他就算杀人犯法了，自己也会愿意同他在一起吧。

    靠着坐了一会，听着卫生间隐约的流水声，眼前不时晃过张哲瀚修长性感的身体，孙从安疯狂的心跳总也平静不下来。

    突然想到赵旭等着自己，孙从安忙站起身，有些为难的看了眼卫生间门前。正犹豫着，张哲瀚推开门走了出来，只在腰间别着条雪白的毛巾，看到孙从安目瞪口呆的表情，好笑的用手撸了下微湿的头发：“这般垂涎我么？”

    孙从安脸上一红，视线偷偷瞄向眼前张哲瀚近乎赤裸的身体。

    光着脚站在暗红色的地板上，脚指雪白。笔直修长的大腿，在白色毛巾的映衬下，有着隐约的性感。腰上虽然没有肌肉却很平坦，坦露的胸膛上几滴从头发上流下的水珠，缓缓滑落，渐渐消失。

    刚沐浴完，张哲瀚脸上微微有些泛红，不算高挺的鼻梁上，水珠晶莹，狭长的双眼满是雾气，满是笑意的看着孙从安。

    吞咽了下口水，孙从安慌忙移开视线，好容易抓住脑中隐存的一抹思绪，忙小声道：“我，我得走了，我有点事，明，明天，我再来看你。”说完不等张哲瀚说话，孙从安慌忙转身要走。

    刚走到门口，突然自己被扯入一个温暖的怀抱。

    张哲瀚伸手轻轻抬起孙从安的下巴，俯下头，看着孙从安有些闪躲的眼睛，声音里满是蛊惑：“什么事？比和我在一起还重要么？我现在只好和你呆在一起，不要去想别的好么？”

    不受控制的点了点头，孙从安看着张哲瀚狭长的双眼，里面有着自己从未见过的一抹深邃的欲望。

    孙从安心跳的越发快，不用看也知道自己的脸一定红得不像话，心下有着一丝淡淡的挫败感，只一下，便被浓烈的喜悦挤到了九霄云外。

    看着孙从安红润的嘴唇，张哲瀚缓缓低下头，温柔的吻了下去，在快碰到孙从安嘴唇时，停了下来，抬起另一只手，将孙从安的眼睛闭上，贴着他的耳边轻声说道：“你是想看着我吻你么？”

    温热的气体直扑向孙从安敏感的耳朵，不敢睁开眼睛，只感觉自己心脏疯狂加速，脸上滚烫，全身僵硬在一起。

    感觉到孙从安的紧张，张哲瀚松开他，好笑的说道：“你不要这么紧张，弄得我有些下不去手。”说完拉着孙从安向卧室走去。

    走进卧室看到里面那张宽敞的单人床，孙从安只觉得自己的心脏快要从嗓子里跳出来了，移开视线看着张哲瀚只着毛巾的身体，脑袋里轰的一声，一片空白。

    张哲瀚转身走出卧室，孙从安不敢坐到床上，只是远远站在一边的地上，双手紧紧绞在一起，紧张的身子微微颤抖，眼睛中却有着一丝明显的期待。

    半晌，张哲瀚拿着两罐冰镇啤酒走进屋中，见孙从安紧张的看着自己，将其中一罐递给他：“你还真是可爱，对了，刚才你说有事情，什么事？”

    孙从安这才想起赵旭来，想到刚才他有气无力的声音，忙说道：“对了，我下次再来陪你，我今天晚上真的有事，我得回去。”

    张哲瀚一愣，眉头微微皱起，打量着神色焦急的孙从安，疑问道：“出了什么事么？”

    “赵旭刚才给我打电话，听着语气不对，我得去看看。”孙从安很是着急的说道。

    “赵旭么？”张哲瀚眼神里闪过一丝冰冷，下一秒又温柔的对孙从安说道：“怎么不早说，这么晚了，你自己怎么走，我送你吧。

    心下有一丝犹豫，不知道为什么总觉得不应该让赵旭看到自己同张哲瀚在一起，孙从安连连摇头：“不用了，我自己打车去吧，再说你刚洗完澡，头发没干，要是感冒就不好了。”

    说完不等张哲瀚回答，孙从安走出卧室，到了客厅一眼撇见门口放着一服装袋，顺手拿起来，回头对着送出来的张哲瀚说道：“那我先走了。”

    张哲瀚笑着走到门口，看着孙从安走出门去，说道：“从安，路上注意安全，到家给我来个电话。”

    孙从安应着快步跑下楼梯。

    直到楼道里听不见孙从安的脚步声，张哲瀚才进到屋中，将门锁上。

    走进卧室，捡起地上的啤酒罐，打开拉环，喝了一口，待冰凉的感觉涌遍全身，只感觉全身毛孔都打开了。

    靠坐在床边，张哲瀚狭长的双眼微微眯起，低喃道：“赵旭么？你休想从我身边将他抢走。”

    抬起手，将剩余的啤酒放到桌边，直走到全身镜前，看着自己仅围着一条毛巾的身体，突然举起身狠狠的打了自己一巴掌，白晰的脸上立时印上明显的指痕。

    微微挑起眉毛，张哲瀚轻声笑了起来，对着镜子里的自己说道：“第40个巴掌。”

    呆呆的看着镜子，张哲瀚突然蹲下身子，抱住自己的腿，声音满是痛苦：“季礼，我该怎么办，真的有些撑不下去了呢。那个该死的女人，一天看不到她去死，我真的一天都不敢去看你。可是我好想你，真的好想，这么久了，你就不肯来看看我么？连让我梦到你也不行么？你怎么可以这么狠心？”

    摇摇晃晃的站起身子，张哲瀚将自己狠狠砸在床上。躺在柔软的被褥中，将身子蜷缩成一团：“是了，我这么脏，你又怎么会原谅我呢，连我自己都无法原谅自己。季礼，从安好像发现了呢，今晚那孩子那般控诉的躲闪我，十足的像你，我该怎么办呢？”

    （感谢书友100726041548692和绯色月光！！～～

    谢谢你们对咱的打赏，鼓励呀！！～绝对是鼓励～～～

    谢谢你们对咱家从安的支持～～～

    今晚还会更新一章，可能会晚些，亲们可以明天再看！～～

    咱错了，上午咱家哦沉太捣蛋，光照顾它了，更新的有些晚，下回一定注意！～～～）

第一卷 离奇变身 第七十四章 护理病人

    清水路广场位于城市的最东面，周围有小型的商场，算不上热闹。比较出名的便是位于广场正中央造型别致的大型喷泉，最中间的一片是直接从地上喷向天空，足有5米高，整个地面呈凹型。

    周围一圈则是矮很多的环型小喷泉，夏天时，经常有很多人跑到中间的喷泉旁，在水中嬉戏。

    晚上有些凉了，随着天色越来越暗，广场上的人也渐渐稀少，喷泉边上孤单的坐着一个年轻的男人，只是静静坐着，看着不远处来往的车辆。

    喷泉边水流如柱，偶尔走过的人不禁紧了紧身上的衣服，感觉越发凉的厉害。年轻男人却仿佛感觉不到那一丝丝阴冷，身边的地上一小堆烟灰散落在地上。

    眉头紧紧蹙着，年轻男人，抬手捂住嘴，狠狠的咳了两声，才觉得好了些，从身边的地上拿起烟盒，掏出根烟放进嘴里，用打火机点着，看着香烟头点点腥红的火光，年轻男人眉头皱得越发紧，吸了一口烟，便被呛的咳嗽不止，却还是一口接着一口的将烟放进嘴里，直到尽头，才熄灭，随手将烟头放在地上。

    远远的服装店二楼上站着一名上了年纪的男人，脸是满是担忧的看着喷泉旁孤单的背影。

    一个年纪稍轻些的中年男人走到他身边，轻声询问道：“徐医生，少爷的身体这样坐在那，能行么？”

    徐医生没有回头，依然看着远处的年轻男人，叹了口气：“看样子一时半会是不会走的，你打个电话回家里，让福妈将药提前煮好，看来回去是一定要吃了。”

    中年男人忍不住说道：“徐医生，要不咱们劝少爷回去吧。”

    “你不懂，我只是想给他一个死心的机会。”徐医生的眉头紧紧皱起，问道：“刚才跟着孙从安的人回话来没有？”

    “好像已经向少爷汇报了。”中年男人马上说道。

    徐医生愣了一下：“你打个电话去问问。”

    中年男人应着拿出手机上一旁拨通了电话，只一会，就走过来回话道：“说是在张哲瀚家里，进去了就一直不曾出来过。”

    徐医生摆了摆手：“你去车里休息吧，我在这呆会。”

    中年男人应着离开了，徐医生看着远处的年轻男人，脸上一片悲凉，轻声道：“孩子，你怎么会这般执着。”说着重又叹口气，静静的站着。

    感受着身边不时吹过的凉风，赵旭只觉得自己胸口闷的厉害，原本的一丝期望渐渐消失，脑中响起司机的话：“少爷，孙从安跟着张哲瀚一起进了小区，一直没有出来。”

    抬着手捂住隐隐做痛的脑袋，另一只手，刚紧紧护住衬衫上面的口袋，仿佛里面装着什么珍宝一般。

    孙从安赶到时，远远看到的便是空荡荡的广场，周围的服装店大都已经关业，整个广场在夜灯的照耀下，越发清冷，走近喷泉旁，丝丝冷意直直刺入肌肤。

    想到赵旭已经走了，不知为什么，心里泛起阵阵失落感，一股陌生的内疚感涌上心头，抬起手摸了摸自己的胸口，孙从安摇了摇头，转身打算离开广场。

    走到台阶旁，一个修长的身影，正一脸微笑的看着自己。

    孙从安愣了一下，脸上绽开灿烂的笑容，迎上去，语气里满是关心：“等半天了吧？你嗓子怎么了？”

    赵旭看着孙从安，只是笑着，并没有说话。

    孙从安拉过他的手臂，踮起脚，摸了下他的脑门，不由惊呼道：“天！～你在发烧，怎么还出来，快点，我送你去医院。”

    赵旭抬起手握住孙从安放在自己脑门的手，傻傻的笑了起来，轻声道：“你真的来了。”

    “当然，你烧糊涂了？来，我扶着你，头晕的厉害吧。”看着赵旭苍白的脸，孙从安很是担心的说道。

    摇了摇头，赵旭笑着说道：“你来了，真好。”话音刚落，突然身子一歪直直倒在孙从安身上。

    被吓了一跳，勉强撑住赵旭，孙从安只觉得自己双腿发软，原来人失去意识时，是这么沉，看着自己手臂隐隐显现的轻微肌肉，孙从安愣了一下，来不及多想，慌忙使劲搀扶着他，想走到路边打车。

    快走到路边时，刚好有一辆出租车开了过来，没等孙从安摆手，便停了下来，司机很热心的下车帮着孙从安将赵旭小心的扶上车。

    被司机的过份热情吓了一跳，孙从安一路上不时盯着车窗外的行驶路线，直到全市最好的医院出现在眼前，才松了一口气。

    司机一直帮着将赵旭送进急诊室，孙从安忙乱下，一时没留意，想起来时，才发现司机早就走了。

    想到自己还没有付钱，孙从安忙追了出去，医院门外早已经没有了那个司机的身影。

    感慨了一下，孙从安重新回到医院里，坐在急诊室外，才想起来忘记了挂号，忙起身去挂号处补开了张挂号单。

    坐在豪华的病房里，孙从安只觉得今晚的事情同自己的认知真的相差很多，先是就诊后直接被人送进了这间一看就很贵的病房，想到自己没有钱，孙从安很尴尬的想同医生商量可不可以明天补交住院费，医生却说因为是徐医生的朋友，所以免费。

    接着徐医生便走了进来，细细的查看了一下赵旭，同孙从安闲聊了两句便离开了。

    再接着病房里又被推进来一张床，只说是让孙从安睡的。

    然后便给赵旭打了针，点了点滴，还给了孙从安一堆药片，嘱咐好了，护士才离开。

    躺在病床上的赵旭仍然陷入昏迷中，脸色很是苍白，孙从安从柜子上拿起护士留下来的棉签，占着杯子中的清水，小心的擦拭着赵旭有些干裂的嘴唇，突然脑中闪过一丝什么，很熟悉的感觉，却稍纵即逝。

    摇了摇头，孙从安叹了口气，怕是自己今天有些累到了，产生了幻觉，静静的坐在床上，看着赵旭，孙从安心里一片安宁。

    朦胧中感觉自己陷入了一个熟悉的怀抱，耳边有人在轻声说着什么，却全然听不真切，孙从安微微皱了下眉头，向那个怀抱挤了挤，找了个舒服的姿势重又睡去。

第一卷 离奇变身 第七十五章 护理

    “你是谁？我怎么看不见你？”

    “为什么不说话？”

    眼前一片黑暗，孙从安心下有着浓浓的不安，耳旁隐隐传来细微的衣服摩擦声。

    感觉到有人拉起了自己的手臂，身体下意识的打了个冷颤，哀求道：“别，别这样，疼。”一种深入骨髓的疼痛让孙从安全身猛然缩成一团。

    冰冷的液体缓慢的被推入自己的身体中，像用无数尖细的针同时扎进来，想大声呼喊，才发现已经痛到全身僵硬，眼泪早已成了奢侈的东西。

    这一刻，孙从安真的很想索性晕过去，再不愿意让意识停留在这痛苦的一刻。但是疼痛不断加剧，意识却越发清醒。

    自己冰冷的手被人轻轻的握住，一丝温暖清晰的覆盖在孙从安的手上，淡淡清香的味道传来，自己便被搂入一个熟悉的怀抱，依然什么都没说，依然只是温柔的抱着自己，依然让自己无限依恋。

    耳旁传来轻声的呼唤，却听不真切，孙从安微微皱起眉头，心下百般不愿，想让这恼人的声音离远些，缓缓睁开眼睛，便对上赵旭满是笑容的脸。

    “醒了？”赵旭挤在孙从安身边，侧躺着同孙从安面对面。

    用手微微撑起身子，看着一片雪白的墙壁，闻着刺鼻的消毒水味，眉头皱得越发紧，看着赵旭手上点着掉瓶，这才清醒过来，忙说道：“我怎么睡着了？你好些没？”

    点了点头，赵旭脸色有些苍白，用另一只轻轻拉着孙从安：“陪我再躺会，有些累。”

    没有多想，孙从安松开手重新躺回床上，忍不住抱怨道：“你是笨蛋么？这么冷的天去喷泉那呆着，不知道自己发烧么？”

    “你在关心我么？”赵旭轻声笑着，说道：“真好。”

    抬头撇了他一眼，猛然想起又没告诉小泽一声，忙问道：“几点了？”

    赵旭歪着头看了眼床头上的闹表：“凌晨4点，怎么了？”

    孙从安忙坐起身子，从裤袋中摸出手机：“我昨天和小泽说好回去――”

    “我给她打过电话了，再过几个小时便会过来的，放心吧。”赵旭笑着说道。

    将手机放到一旁，孙从安嗔怒的拍了赵旭一下，不敢太用力，高高举起，轻轻落下：“怎么不早说。”

    “只是小事，还用不着邀功。”赵旭眨了下眼睛：“做为感谢，给我倒杯水吧。”

    小心的越过赵旭，孙从安站到地上，才发现摆着两双男式拖鞋，一双零乱的飞到远处，一双整齐的摆在床上。

    踩着拖鞋，孙从安走到桌边，将水杯递给赵旭，轻笑道：“刚才做了个梦。”

    “梦到我了？”赵旭接过来一口饮尽，连连咳嗽了几声，才将杯子重又递给孙从安。

    将杯子放好，孙从安转身坐在另一张病床上，赵旭皱了下眉头：“过来。”

    愣了一下，孙从安看着他，没有说话。

    赵旭瞪大了眼睛，突然扁了扁嘴，扭捏道：“我都是病人了，你还不听我的。”

    控诉的语气，让孙从安“扑哧”一声笑了出来，从床上站起，爬到赵旭身边，好笑的说道：“多大的人了，还撒娇。”

    “你昨天说有什么事要同我说？”赵旭靠在枕头上，问道。

    想到那些衣服，孙从安看了眼病房，猛然坐了起来：“坏了，那些衣服呢？”

    “什么衣服？”被孙从安问得一愣，赵旭疑惑的看着他。

    孙从安皱着眉，想了一会，才叹了口气：“一定是落在来时的出租车上了。”说完看着赵旭说道：“今天来了个脑子不好的，买了一堆的衣服，送了我几件。”

    “哦？”赵旭笑着说道：“女的？”

    摇了摇头，孙从安重重的叹了口气：“是一个喜欢男人的男人。”

    “你的追求者？”赵旭笑眯了眼睛。

    孙从安连连摆手：“快算了吧，这样的追求者送你好了。”

    赵旭不至可否的耸了耸肩膀：“无福消受呀，快陪我再躺会，头快疼死了。”说完身子向前够了够，将孙从安拉到身边躺好。

    看着将头埋在自己身边的赵旭，孙从安无奈的摇了摇头，想着那些丢了的衣服，一时真有些头疼，也跟着闭上眼睛，只一会便睡着了。

    再醒来时，太阳已经直射进屋中，自己一个人躺在床上，赵旭则靠在旁边的病床上同小泽打着嘴仗，一瞬间，孙从安有些弄不准自己是否真的同赵旭躺在一起过。

    见孙从安醒了，小泽忙走过来，笑着说道：“讨厌鬼说是你英雄救了他这个美，正谈着要以身相许呢，你醒的太是时候了。”

    瞪了赵旭一眼，孙从安抱歉的看着小泽：“昨天晚上，我――”

    小泽回身从桌子旁拿起大份的鸡柳递给孙从安：“昨天那么乱，亏了你还想着给我买。”

    抬头看了眼小泽，又看了看正对自己微微点头的赵旭，孙从安心下越发感激，笑着说道：“你高兴就好。”

    小泽笑着说道：“我去买些早饭回来吧，这都快9点了。”说完走到桌子上看见上面成套的餐具，感叹的说道：“原来贵宾病房这么好。”转头看着赵旭：“讨厌鬼，徐医生不会是院长吧？”

    赵旭有气无力的说道：“快去买饭吧，哪来那么多话。”

    小泽拿起餐具对赵旭挥了挥拳头，这才快步走出病房。

    孙从安绕着走过去，坐在小泽刚才坐着的椅子上，看着脸色明显好多了的赵旭，抬手摸了摸他的额头：“烧退了，这下好了，对了，你什么时候去买的鸡柳？”

    赵旭笑着说道：“徐医生的女儿今早来看我时落这的，刚巧小泽随后来时看到了，她自己说是你买的，我便顺着说了。”

    侥幸的笑了笑，孙从安说道：“这样是不是太坏了些？不过真够巧的。”

    赵旭耸了耸肩膀，抬手指了指桌子上的水杯。

    孙从安忙起身拿过来递给他，赵旭喝了一口，笑着刚要说话，病房门被人从外面推开。孙从安看过去，思萱穿着迷彩背心下身一条同色肥腿裤子，裤腿别在黑色高腰运动鞋里，很是青春洋溢的走了进来，脸上半丝担忧也看不到。

    看到孙从安，思萱笑着说道：“从安，昨晚辛苦你了，我都听说了。”说完走到床边看着赵旭，皮笑肉不笑的耳语道：“哥！～保密工作不错么！～回家再和你算帐。”

    孙从安忙说道：“我还得去店里上班呢。”看着赵旭，孙从安笑着说道：“被老板娘抓个正着，要是扣钱，全是你的责任。”

    思萱笑着说道：“我告诉苏姐安排了，反正现在是淡季，没什么人买衣服。对了，昨天你一下子卖了那么多衣服，怎么回事？”

    孙从安尴尬的笑了笑，不知道怎么开口，赵旭突然皱着眉头，坐起身子。

    孙从安忙帮着他将输液管挪开些，问道：“怎么了？”

    赵旭没有回答，自顾着用脚够着拖鞋，好半天才穿好，刚站起身，又马上坐下。

    思萱紧张的问道：“哥，你怎么了？”说着上前抬手摸了摸赵旭的脑袋，对着门外喊道：“护士！”

    赵旭连连摆手制止她：“我没事的，只是有些起来猛了，坐会就好了。”说完又试着站起身子，一手推着掉瓶，一边小心的走向卫生间。

    孙从安看着他去的方向，愣了一下，忙退后一步。思萱担心的说道：“从安，你快帮我看着我哥点，千万别摔倒了。”

    犹豫的看了眼思萱，孙从安有些进退两难。

    赵旭回头瞪了思萱一眼，说道：“我半夜时都是自己的，你少起高调。”说完转身进了卫生间，回手将门带上。

    孙从安一时不知道该怎么同思萱解释，也不知道该说些什么。

    思萱笑着说道：“从安，昨天晚上你是怎么遇到我哥的？”

    孙从安笑着说道：“他打电话给我的。对了，思萱，昨天那个少年又来店里的，嚷着要见你。”

    思萱脸上闪过一丝厌恶：“他又来闹了？看来我得报警了。”

    “只是喜欢你用不着吧。”孙从安说道。

    思萱气恼的从裤袋中将手中拿出来，翻找了一会，递给孙从安：“你看看，这是正常人会说的话么？”

    孙从安不解的接过手机，见是一条短消息：

    从今天开始，我只讨厌你一个人，欺负你，虐待你，你开心我就弄的你不开心，你不开心我就超级开心，别人欺负你我就在第一时间出来踩你，对你说的每一句话都是假话，答应你的每一件事都懒得去做。哈哈！～～

    孙从安看完不由“扑哧”笑了出来：“他给你发的？”

    思萱气恼的说道：“不知道在哪弄到我的手机号，这算什么？幽默么？反正我是理解不了。”

    卫生间传来冲水的声音，赵旭推着掉瓶走了出来，看着思萱恼怒的样子，愣了一下：“怎么了？”

    思萱将短消息念给赵旭，怒道：“哥，怎么有这种人？”

    赵旭摇了摇头：“你的事我管不了，死丫头怎么还不回来，还真有些饿了。”

第一卷 离奇变身 第七十六章 新同居

    听着思萱的抱怨，孙从安不知不觉间有些走神。

    最近自己在梦中，总会闻到赵旭身上那清淡的香气，对他的那种莫名依赖，让孙从安有些困惑。怕是自己最近总同他在一起，梦到他也是正常的，这样想着，孙从安心里才算安稳些。

    病房的门被推开，原以为是小泽回来了，孙从安忙起身，却看到徐医生微笑着走了进来，先给赵旭检查了一番，才说道：“烧已经退了，别的大毛病倒也没有，一会打完这瓶，就可以回家休养了，切记，不能干重活。”

    思萱很是为难的看着赵旭：“哥，昨晚阿姨一家来了，住在你的房间。”说完看了眼孙从安，又说道：“要不我去找徐医生商量一下，让你在医院再住两天吧。反正，我看着这里的环境也不错。”

    徐医生脸上闪过一丝犹豫：“明天这间病房有人订了。”

    “没事的，去宾馆住也一样。”赵旭无所谓的耸耸肩。‘

    徐医生摇了摇头：“虽然不发烧了，但这几天你的身体抵抗力太低，我给你开的有些中药，需要现熬现吃，宾馆恐怕没那个条件。”

    孙从安忙说道：“住我家吧，我可以照顾你的。”

    赵旭看了眼孙从安脸上闪过一丝喜色，在看到刚进门口的小泽时，又摇了摇头：“不用了，到时再说。”

    小泽端着食盒进到病房，见大家看着自己，愣了一下：“怎么了？”

    赵旭摆了摆手：“没什么，死丫头，怎么才回来。”

    小泽撇了撇嘴：“医院食堂人多着呢，排了半天，你们说什么呢？”

    孙从安看着小泽不知道怎么开口，自己同她住在一起原本便不太好了，再加上赵旭――

    徐医生全然没有这些顾虑，直白的将事情同小泽讲了一遍，没有预期的反应，小泽愣了一下，说道：“这有什么难的，去从安家住好了，我妈明天回来，我原本也打算回家混两天的，要不老太太又该批我了。”

    思萱走到小泽身边，伸出手：“我叫思萱，是赵旭的妹妹。”

    小泽笑着握住思萱的手：“原来讨厌鬼的妹妹这么漂亮。”说完便同思萱很亲热的闲聊起来。

    见事情定下来了，孙从安倒也松了口气，对赵旭说道：“等一会收拾一下，跟我回家吧。”

    赵旭点了点头，低着头嘴角微微上翘。

    将赵旭安置好，思萱便拖着小泽去逛街了，小泽毕竟是女孩子，听到思萱要领自己去，连连点头。只说道逛完就直接就回家了，便跟着思萱走了。

    将她们送出门去，孙从安回到卧室，对躺在床上的赵旭说道：“好好休息，困了就睡一觉，我得出去买个砂锅回来。”

    赵旭点头应着，闭上眼睛。

    走到客厅将地上的中药包拿到厨房，裤袋中的手机响了起来，拿出来看了下，见是张哲瀚打来的，孙从安下意识的看了眼卧室里正闭目养神的赵旭，接通了电话，快步走到门口，一边穿鞋，一边小声道：“喂？”

    手机里传来张哲瀚的声音：“昨晚怎么没给我来电话？难道一直和赵旭在一起？”

    孙从安应着打开门走了出去，回手带上门，这才松了口气，说道：“昨晚赵旭发高烧住院了，我去照顾他。”

    “他病了么？现在怎么样了？”张哲瀚有些关切的声音传来。

    孙从安笑着说道：“医生说没什么事，好好休养就行。”

    “你现在还在医院么？”张哲瀚问道。

    犹豫了一下，孙从安下意识的想避开这个话题：“你在公司么？”

    “是的，回来取东西。晚上一起吃饭吧。”张哲瀚笑着问道。

    “晚上么？今天晚上我有事情，下次吧。等过几天我再和你联系，最近有些忙。”孙从安想到赵旭，垮着脸说道。

    张哲瀚停顿了一下，才说道：“好，那我等你电话。我先挂了，有事再联系。”

    “好。”等着张哲瀚将手机挂断，孙从安心里很是可惜，难得的机会。叹了口气，奔着小市场走去。

    看着手中已经挂断的手机，张哲瀚狭长的双眼微微眯起，低喃道：“拒绝我么？”说着将手机顺手放到一旁的架子上，走进沐浴间，打开喷头，任由冰凉的水流遍全身。

    门外传来女人柔媚的声音：“瀚，还没好么？”

    “快了。”张哲瀚紧紧皱起眉头，将水门关下，赤着脚走出淋浴间，打开卫生间的门，直接走了出去。

    客厅的地上随意扑着一张薄薄的棉被，一个身上仅穿着一条黑色侧边满是菱形细绳内裤的女人，披散着一头黑色长发，半躺在地上，发丝散落处雪白的胸口若隐若现，眼神迷蒙的看着眼前赤身裸体的张哲瀚。

    女人朱唇微启，轻声唤道：“瀚～”

    张哲瀚看着地上媚眼迷离的女人，嘴角微微上翘，脸上浮起一丝坏笑：“这么迫不急待么。”眼睛里却是清冷一片，微微眯起眼睛，张哲瀚看着女人虽然保养的很好，却不再光滑紧致的皮肤，弯下身去，伸手抱住她，避开涂着厚厚唇彩的嘴唇，低下头，埋在她脖子上辗转，眼睛里透着一丝复杂的神色。

    将砂锅放到厨房，孙从安小声的走进卧室，看着床上睡得正香的赵旭，嘴角轻轻上扬，走出卧室，将门带上。

    中药放入砂锅熬煮时，散发出阵阵苦涩的味道，皱了下眉头，孙从安胃里有些翻腾。不记得自己以前有吃过中药，但这股味道却仿佛跟随过自己很长时间，只闻到便觉得全身很不舒服。

    小心的用木筷子翻动着沙锅里的药材，孙从安脑海中闪过一丝图像，转瞬即逝，想抓住时，却早就消失不见了。

    快熬好时，赵旭从卧室里走了出来，对孙从安摆了摆手，直奔着卫生间走去，半晌，走回来对孙从安说道：“你擦那么多东西？”

    孙从安摇了摇头：“小泽买的，我偶尔用，你可以用我的那份。”

    “牙刷也可以么？”赵旭挑了挑眉，问道。

    孙从安斜着眼睛看着赵旭：“你的在客厅桌子上，刚买的。”

    耸了耸肩膀：“其实你不用浪费钱的，我不嫌弃你。”赵旭笑着凑到孙从安身边，探头看着砂锅里黑乎乎的一片：“怎么这么心？”没有答理他，孙从安将火熄灭，拉着赵旭回到卧室：“你快躺好，徐医生说你需要好好休养。”

    “不用把药倒出来么？”赵旭指着厨房问道。

    “当然用，不过要放几分钟。”孙从安说着将赵旭按在床上，帮他将脚底的被子拿到地上放好：“晚上吃什么？我去买。”

    赵旭明亮的大眼睛，透着一丝笑意：“不用麻烦了，家里有什么，随便做点就好，我不是很饿。”

    孙从安应着转身回了厨房，见只剩下半棵白菜，便说道：“晚上吃糖醋白菜吧，我焖点米饭。”

    听到赵旭答应的声音，孙从安拿起准备好的布，垫在砂锅把上，压着盖子，小心的将药汁滴入玻璃碗中。

    简单的收拾一下，将饭菜做好，孙从安想了想，回到卧室问道：“你能下床吃饭么？”

    赵旭耸了耸肩膀，走下床：“我都好了，只是你不信。”

    没有同他争辩，孙从安上前扶着他走到桌子前坐好，转身去端饭，身后赵旭看着他的眼神里，多了一丝留恋以及更复杂的东西。

    捧着肚子靠坐在沙发上，赵旭笑着对正在收拾碗筷的孙从安说道：“真没想到，你还是个上得厅堂，入得厨房的主，菜做的这么好吃，是想撑死我吧？”

    白了他一眼，孙从安好笑的说道：“真是个难伺候的，你可以活动一下，一会把药喝了。”

    赵旭皱了皱眉头：“那么恶心的东西，我不喝。”

    孙从安走去厨房，一会端了碗黑乎乎的药汁回来：“我可是熬了很长时间，你说不喝就不喝，可能么？”说完放到赵旭面前。

    赵旭摇了摇头：“明天再喝。”

    “不行。”孙从安转身从一旁的柜子上拿出一包糖块：“喝完了吃块这个就行了。大男人的那么娇气可不行。”

    赵旭不肯妥协：“没有好处我不喝。”

    孙从安将碗往他面前推了推：“又不是为我喝的，爱喝不喝，稀罕。”说完转身拿起筷子转身去了厨房。

    见他真的有些生气了，赵旭忙端着碗追了出去，站在厨房门口说道：“那你总得看着我喝才是。”

    孙从安好笑的转过身，嗔怒道：“哄孩子也没你这样的。”

    见孙从安转回头，赵旭笑着一口将碗中的药汁喝干，将碗倒过来，笑着说道：“喝完了。”

    孙从安看着赵旭，无奈的摇了摇头，将碗收了：“回去休息吧，明天徐医生说，你要去医院开药的。”

    赵旭耸了耸肩膀，点头应了，这才转身回到卧室。

    （咱错了，今天发的有些晚。

    身体是革命的本钱，亲们也要注意，照顾好自己，不要像咱一样，动不动就生病。

    特别感谢某柴火，给了咱很大的鼓励～～感动中～～～

    真的有些累了，咱爬去睡了，明天继续码字。）

第一卷 离奇变身 第七十七章 深夜约会

    将一切整理好，孙从安走进卧室看了眼床头的闹表，晚上9点。

    赵旭靠坐在床上，微笑着说道：“累了一天，你也休息吧。”说完拍了拍自己身边狭小的位置：“我不介意同你挤挤。”

    撇了他一眼，孙从安走到地上的床铺，将被子打开铺好：“早点睡，明天我陪你去复查。”

    赵旭站起身，脱掉身上的衣服，伸手解裤子时，孙从安忙转过身子，不去看他。

    赵旭嘴角微微上翘，将脱下的裤子顺手放到床头，走到地上的床铺，挨着孙从安坐了下来：“从安，陪我说会话吧，白天睡多了，现在反倒睡不着。”

    侧头看了眼只穿着一条内裤的赵旭，孙从安忙转回头：“你，你坐床上，咱们聊。”

    赵旭向孙从安身边挤了挤：“怕什么，都是男人。”

    不敢去看赵旭，孙从安目不斜视的盯着自己的脚：“太挤了，你别坐在这。”说着挪了挪身子向旁边靠了靠。

    “既然要睡觉了，你也脱了吧，你也习惯裸睡么？”赵旭又向孙从安身边移了移。

    “什么？”孙从安瞪大眼睛侧头看着赵旭：“裸睡？”

    赵旭挑了下眉：“这有什么好惊讶的，男人都裸睡的。”

    “呃～我，我以前也是，小泽来了后，就习惯穿着睡衣了，你，你也穿睡衣吧。”孙从安站起身，走到衣柜前，打开柜门，翻了半天，找出一件宽松的大件运动纯棉上衣扔给赵旭，视线盯着地上的被子。

    赵旭笑着将衣服套在身上：“这样同没脱衣服有什么区别？”

    孙从安见他穿上衣服，这才看着他说道：“你快回床上去，哪来这么多废话。”

    “你睡床上吧，我睡地上。”赵旭躺在地上，对孙从安摆了摆手：“睡不惯那么软的床。”

    走到床前，将床单铺正，孙从安回头看着赵旭：“快回床上躺着来，你现在是病人，要是你身体好着，想睡床上，那是不可能的。”

    赵旭没有动地方，闭着眼睛，不理会孙从安。

    强拉着赵旭躺到床上，孙从安躺在地上，说道：“你想聊些什么？”

    “聊关于你的事情。”赵旭的声音依然有些沙哑。

    顿了顿，拉过被子的一角盖在肚子上：“我？什么事情。”

    “什么都好，小时候的趣事，长大的情事。”赵旭翻了个身，侧过头看着躺在旁边地上的孙从安。

    “我么？我小时候――”放在枕头旁边的手机振动起来，愣了一下，孙从安拿起手机看了眼，拿按了接通键：“喂～”

    手机里传来张哲瀚低沉的声音：“在家么？”

    回头看了眼正看着自己的赵旭，孙从安犹豫了一下应道：“在。”

    “我在你家楼下。”张哲瀚接着说道：“能下来么？”

    忙站起身走到窗前，楼下一片漆黑。顾不上赵旭，孙从安转身小跑着冲到客厅，随意从鞋架上拽出双拖鞋套在脚下打开门跑了出去。

    直跑出楼道口，空荡荡的一个人也没有，愣了一下，孙从安将手机放到耳旁：“你在哪？”

    “刚才怎么了？怎么不说话？”手机里传来张哲瀚的询问。

    有些气喘，停顿了一下，孙从安说道：“我在楼下，没看到你。”

    手机里传来张哲瀚了然的声音：“我刚到小区门口，你来找我吧。”

    “好，你等会。”将手机握在手中，孙从安突然有些紧张，对于赵姐同张哲瀚的关系，现在早已经被孙从安抛至脑后，只是傻傻的为着即将能见到张哲瀚而雀跃不已。全然没有注意到自家窗前那一抹孤单的身影。

    小区门前靠着街道边，张哲瀚靠着摩托车一手拿着手机，一手扶着车身，看到孙从安，抬起手挥了挥。

    小跑着迎上去，这才想起来手机还没有挂断，孙从安按了结束键，借着夜色的掩映，红着脸看着张哲瀚：“这么晚，你怎么来了？”

    张哲瀚将摩托车锁好，转身站在孙从安面前：“突然想看看你。”

    心跳越发加快，孙从安看着月光下微笑而立的张哲瀚，心下一暖，一时不知道说什么。

    “一起走走吧。今晚夜色不错。”张哲瀚抬起手，很自然的揽过孙从安的肩膀，带着他向前走去：“你家是哪个楼？”

    指了指不远处在黑暗中隐露轮廓的老旧楼房，孙从安闻着鼻间浓烈的酒味，皱了下眉头，侧头问道：“你喝酒了？”

    没有回答，张哲瀚拉着孙从安直走到楼下，才停下脚步，看着楼上阑珊的灯火，将孙从安拥入怀中：“当中有你家的灯光吧？”

    “嗯？”被问的一愣，孙从安抬起头，看着有些惆怅的张哲瀚：“你怎么了？”

    紧了紧搂着孙从安肩膀的手，张哲瀚转过孙从安，正面拥抱住他：“有些低落。”

    “出了什么事么？”有些担心的问道，孙从安看着这样的张哲瀚，心里隐隐有些作痛。

    摇了摇头，张哲瀚低声道：“不要动，陪我站会。”说完微微低下头，下巴抵住孙从安的头顶，轻轻的摩挲。

    半晌，才抬起头，狭长的双眼微微眯起，伸手轻轻抬起孙从安的下巴，看着他帅气的脸，张哲瀚缓缓的低下头。

    孙从安脸越发烫的厉害，紧张的闭上双眼，可以清晰的感觉到自己眼皮不受控制的轻轻跳动。

    鼻子上触到一丝柔软，耳旁传来轻笑声，睁开眼睛，看着微笑看着自己的张哲瀚，愣了一下，孙从安懊恼的呻吟一声，看着张哲瀚：“好笑么？”

    “挺晚了，回去早点休息。明天晚上一起吃饭，不要拒绝好么？”张哲瀚抬起手摸了下孙从安的头顶。

    看着张哲瀚在月光下透着一丝朦胧的轮廓，孙从安心下一阵狂跳，点了点头。赵旭明天应该就没什么事了，想到自己今晚拒绝了张哲瀚，一丝内疚让孙从安心下很是不安。

    原本还担心他会生气了，此时听到他低声的询问，孙从安心下一软：“明天晚上见。”

    “这么急着赶我走？”张哲瀚挑了挑眉，脸上有着一丝戏谑。

    孙从安忙道：“不是的，是你说挺晚的――”

    没等说完，便被搂入结实的怀抱，张哲瀚帅气的脸在眼前不断扩大，直到一抹柔软直接覆盖到自己的嘴唇上，辗转舔舐。

    孙从安心脏疯狂跳动，脑中一片空白，感觉着身体血液汹涌的直冲向自己的下体，身体瞬间僵住，随着张哲瀚手臂不断加紧，孙从安双腿一软，险些倒在地上。

    张哲瀚松开孙从安濡湿的嘴唇，微笑看着全身轻轻颤抖的孙从安，伸出舌头舔了下自己的嘴唇：“味道不错。”说完眯着眼睛看着孙从安恼怒的瞪着自己，笑着松开孙从安，突然转身向后跑去：“我走了，明天晚上见。”跑了几步停下来，回身对着孙从安挥了挥手：“千万要等我。”说完，重又转身跑了。

    看着张哲瀚消失的背影，孙从安站在原地，嘴角上扬，抬起手，摸着自己的嘴唇，伸出舌头轻轻舔了一下，轻声笑了出来。站在原地呆呆站了一会，才满心雀跃的走进楼道。

    厚重窗帘的掩映下，一个年轻的男人站在旁边，看着楼下搂抱在一起的两个人，眉头紧紧皱在一起，静静的看着，握成拳的双手，隐隐透着失血的苍白。

    打开没有上锁的门，孙从安轻声哼着歌在门口换下鞋，走进卧室，看到躺在床上紧紧闭着眼睛的赵旭，忙放轻了动作，松了一口气。

    尽量小声的走回客厅，重又检查了一遍门窗，将灯关掉，孙从安才蹑手蹑脚的走回卧室，从衣柜中拿出睡衣，看了眼闭着眼睛的赵旭，想了想，还是走到床头边，将灯关了，才拿着睡衣走回地上的床铺，借着窗外朦胧的月光，将身上的衣服脱掉，套在睡衣，将裤子也换下来，这才轻声走出卧室，直接去了卫生间。

    简单的洗漱完，轻手轻脚的躺在褥子上，孙从安满足的叹了口气，抬起手摸了摸自己的嘴唇，咧着嘴无声的笑了起来。

    躺在床上辗转着翻了向个身，孙从安进入梦乡。

    一直躺在床上的赵旭缓缓睁开眼睛，听着孙从安发出均匀的呼吸声，轻轻侧过身，借着月光，看着躺在地上隐约的轮廓，轻轻的叹了口气，静静的看了一会，慢慢用手撑着身子坐起来，小心的走到床下。

    在孙从安身边躺下，伸出手轻轻搂住他。

    仿佛感觉到了温暖，孙从安呻吟一声，向赵旭怀中拱了拱，找了个舒服的姿势，沉沉的睡去。

    赵旭看着孙从安酣甜的睡颜，轻轻抬手握住他的手，声音中满是痛苦的低喃道：“你，就真的将我全忘了么？一丝都不剩。我，我该怎么办？该拿你怎么办？该让自己怎么办？”

    将孙从安揽进怀中，赵旭紧紧皱着眉头，闭上眼睛。

    （求票！～～亲们，这周的推荐快要结束了，不知道下周会变成什么样，看在咱努力更文的份上，有票的亲们就顺手赏了咱家从安吧，收藏，点击都很重要。

    咱在这领着从安谢谢亲们了！！～～～）

第一卷 离奇变身 第七十八章 又一个暴力男

    清晨，阳光温暖的直射进屋中，轻轻皱了下眉头，抬起手揉了揉睡意朦胧的双眼，孙从安缓缓坐起身子。侧头看了眼安静躺在床上的赵旭，嘴角浮起一丝淡淡的微笑。

    一夜好眠，干净的梦里，满是温暖。

    站起身，走到床边，轻轻抬手放在赵旭冰凉的额头上，心下这才松了口气，已经退烧了。

    不想吵醒他，孙从安轻手轻脚的走出卧室，顺手带上门。

    听着关门的声音，躺在床上的赵旭睁开眼睛，看着窗外明媚的阳光，轻轻的叹了口气，犹豫了一下，重又闭上眼睛。

    简单的准备好早饭，孙从安推开卧室的门，见赵旭依然沉沉的睡着，心下有些不忍，重又关上门，将早饭放入锅中。

    坐在客厅小声的看了会电视，家里的大门传来开锁的声音，愣了一下，孙从安忙站起身。

    推开门，看到站着的孙从安，小泽将手中拎的东西递过去：“帮我拿一下。”

    “你怎么回来了？”孙从安接过来，打开一看，见是刚出锅的韭菜盒子和豆浆：“大早上的不在家陪你妈吃饭，跑这来讨好我么？”

    脱下鞋，光着脚站到地板上，小泽白了孙从安一眼：“是了，真是个没良心的，担心我不在家，你吃不上早饭，才巴巴的跑来，就得到你这几句不忠听的。”

    将豆浆和韭菜盒子送到厨房，孙从安才笑着拉过小泽：“昨晚没和你妈吵架吧？”

    摆了摆手，小泽抬手捂住嘴打了个哈欠：“我回家时，老太太还没回来，我起来时，老太太还在睡。得～相当我白回趟家。”靠坐在沙发上，小泽伸了个懒腰，低腰的牛仔裤露出小半雪白的肚皮。

    孙从安抬手帮她拉了下衣服：“一个女孩子，不知道注意形象。”

    “快别说了，遇到你，我是栽了。”小泽撇了撇嘴：“原来不被人当成女人看，是件这么不爽的事。对了，讨厌鬼呢？还没起来？”注意到电视的超小音量，小泽不由放轻了声音。

    点了点头，孙从安笑着说道：“早上已经完全退烧了，这下我也放心了。对了，你今天不用去上学么？快走吧，别迟到了。”

    “总得让我吃口饭吧。”小泽说着站起身，走到厨房。

    跟在她后面，孙从安忍不住问道：“昨天逛街买到什么好东西了？”

    “就吃了一顿大餐，萱姐倒是买了一堆，原以为我家老太太买衣服就很浪费了，没想到她那才叫购物狂，看到喜欢的直接同款每种颜色一件。”小泽感慨道，将手中的豆浆盛到小碗里。

    “怎么有钱人都这样，不，应该说有钱的富二代。”想到那个长相邪气的男人，孙从安忙摇了摇头。

    “有钱还惹到你了？”赵旭哑着嗓子从卧室推开门走了出来，看到小泽，笑着抬手拍了下她的脑袋：“死丫头，早啊～”

    “你现在是病号，我不理你。”小泽笑着说道：“快去洗漱，准备吃饭。”

    孙从安尴尬的笑了笑：“忘了洗脸了，呵呵。”说完忙向卫生间走去。

    小泽撇了孙从安一眼，抱怨道：“离了我地球都不转了吧。”

    赵旭跟着走进卫生间，孙从安刚拿起牙膏，见到赵旭，将手中的牙刷放下，拿起赵旭的帮着挤了牙膏递过去。

    接过牙刷，赵旭伸手够起自己的牙筒，接了水，含了口在嘴里润了下口腔，才将牙刷放进嘴里。

    镜子里，两个帅气的年轻男人并排站着，偶尔视线相遇，脸上便同时浮出一丝笑意，说不出的和谐。

    吃完早餐，刚送走小泽，思萱抱着自己的新款手提电脑，狠狠的按了两下门铃，风风火火的冲进来，拉着赵旭进卧室说了几句，便将决定向孙从安宣布了：“从安，今天你去店里吧，缺人手，芷云请了两天病假。”

    “芷云？她没事吧？”愣了一下，孙从安问道。

    摇了摇头：“谁知道呢，苏姐一早说的。”

    “好到是好，只是赵旭？”孙从发看着赵旭依然有些苍白的脸色不放心的问道。

    “没事，我今天反正不想去店里，在你家呆着好了。我哥这有我呢，放心吧。”思萱说着跑到卧室，顺手将电脑扔在床上：“从安，你可是咱们店的大功臣，昨天你一个人的销售额都快赶全店两天的，要是天天这样，我就把店里那只招财猫撤了，你坐在那算了。”思萱笑着说道。

    孙从安尴尬的笑了笑，想到那包丢了的衣服，叹了口气：“那我去收拾一下，这也快到时间了。”

    摆了摆手，思萱拉着赵旭躺在床上，对着电脑说个不停。

    站在公车站牌下，看着街头来往的车辆，孙从安嘴角微微上翘，从没想过有一天自己能同张哲瀚那般亲近，也从没想到自己会有赵旭这样的朋友，更没想到会凭空多了个知暖热的妹妹。

    一直到服装店，孙从安都满心感慨。

    快速敲打着键盘的赵旭，眉头微微蹙着：“这是怎么回事？”

    “小事，已经解决了，只是一笔生意罢了，反倒是你的身体，没什么大碍吧？”思萱探头看了眼电脑，转身躺回床上：“昨晚，你们两个人？”

    “不然呢？”赵旭挑了下眉，没去理会思萱，专心于电脑前的一组组数据。

    “徐医生说一会来这帮你再看看。”思萱犹豫了一下，伸手拉了下赵旭的手臂：“哥，你做什么，我都支持你，只是，要注意身体。”

    耸了耸肩膀，赵旭笑着应了：“放心，我有数。”

    整个上午，只卖出了两件衣服，向秋一件，孙从安一件，趁着没人，向秋看了眼不知道低头忙着什么的苏姐，凑到孙从安身边：“从安。”

    放下手中正在整理的衣服，孙从安回头看着向秋：“什么？”

    “芷云这两天都来不了了。”向秋很是神秘的小声道。

    看着向秋的样子，孙从安明白，她很想同自己讲，便顺着她的话应道：“为什么呢？”

    向秋脸上猛然焕发出一种神彩，回头看了眼不远处的苏姐，这才眉飞色舞的对孙从安说道：“她男朋友总和别的女人好，回来向她要钱，没钱就打，八成是又被打的挺严重的，这才来不了。”

    “芷云那么好的人也会遇到那种男人？”微微皱了下眉头，孙从安疑惑的看着向秋。

    “我说的都是真的，那个男人我还见过呢，长得挺一般的，看着就觉得不好相处，谁知道芷云看上他什么了，好像叫康什么的，我也没记住。”向秋见孙从安不信，忙说道：“前阵子那个康什么的还来店里的，你是没看到，扯住头发那顿好打。”

    “不是恋人么？怎么下得去手？”孙从安看了眼在店前徘徊的两个女人，正犹豫着要不要上前，那两个女人转身走了，便看着向秋，听她禁禁有味的八卦。

    “上回，就有个长得挺漂亮的小女生，真的是小女生，一看年纪就不大，站在门口，那个康什么的进来就管芷云叫姐，伸手就要钱，啧啧～～芷云才说了句没钱就被一巴掌打倒在地。吓人着呢――”向秋还没说完，柜台的苏姐轻声咳嗽了一声。

    向秋和孙从安忙回头看了眼，见苏姐正看着自己，忙对视了一下，闭上嘴，向秋快步回到自己的位置站好。

    孙从安心下有些震惊，没想到芷云那般需要钱，却是为了这样一个男人，不由叹了口气。

    闲闲的站了一上午，等向秋吃完饭回来，孙从安同苏姐打了招呼向外走去。

    站在马路边，孙从安停住脚，看着眼前停在路边，不断向自己按着喇叭的宝石蓝汽车愣了一下，微微皱起眉头。

    (感谢算噶对咱家从安的打赏！！～～

    从安会幸福的，呵呵！！～谢谢你！～～）

第一卷 离奇变身 第七十九章 邀约

    隔着深蓝色的车窗看不真切里面的人，孙从安皱着眉走到车前，驾驶位置的车窗缓缓被摇开，一个长相帅气的年轻男人看着孙从安，嘴角微微上翘。

    惊讶的看着眼前的男人，孙从安忍不住唤道：“苗锋？”

    苗锋深邃的双眼轻轻眯起，脸上的笑容帅气中隐隐透着一丝邪黠：“记住我的名字了么？很好。”

    没有理会他的调笑，孙从安脸色一板，看着他：“没什么事我先走了。”

    “你上哪去？”苗锋连着按了两下喇叭，引得路人纷纷侧目。

    孙从安恼怒的说道：“你到底有什么事？”

    苗锋见孙从安真的生气了，笑着说道：“你别急呀！我有事找你帮忙。”

    “找我？什么事？”愣了一下，孙从安问道。

    “上车，我好和你说。”见孙从安有些犹豫，苗锋忙又说道：“你也不想我一会被警察把驾照扣了吧？”

    看了他一眼，孙从安转身绕到副驾驶位置拉开车门坐了进去。

    见他坐稳了，苗锋一脚油门，车便快速行驶了出去。

    眼看着汽车停在了不远处的停车场，孙从安疑惑的看着苗锋：“说吧。”

    苗锋打开车门走下去，将车门关好，绕到副驾驶，打开车门，对着孙从安说道：“下车吧，找个地方，我再告诉你。”

    看着他一脸认真的样子，孙从安走下车，疑惑的问道：“到底有什么事，你在这说吧。”

    苗锋突然伸手拉住孙从安，几乎是半架着他向街道边的王府大厦走去。

    孙从安试着挣扎了两下，才发现全是徒劳，看着清瘦的苗锋很在力气。一直被拖到男装卖区，看着满目高档昂贵的西服套装，苗锋满意的松开孙从安，语气很是温和的说道：“我真的没有恶意，也是真的有事相求。”

    原想转身离开的孙从安听到苗锋的话，愣了一下，抬头看着他，苗锋对着迎上来的服务小姐说道：“试合他的西服搭配一套出来。”

    服务小姐原本微笑的脸上绽放出越发灿烂的笑容，应着打量了一下孙从安，转身直奔着衣服架走去。

    被苗锋的举动弄得一愣，孙从发忙问道：“你这是做什么？”

    苗锋一改以前的轻浮，很是郑重的对孙从安说道：“今天晚上，我有个聚会要参加，但是我的同伴来不了了，我希望你能来帮我这个忙，只是会耽误你一些时间。”

    愣了一下，孙从安想到那个同苗锋曾打赌自己的中年男人，疑问道：“为什么是我？”

    苗锋突然轻声笑了起来，半晌才说道：“真是个问题宝宝，很简单，因为不想在朋友面前丢面子，再有你知道我的性取向，一时间我还真找不到比你还符合的人选。”

    孙从安紧蹙着眉头，很是犹豫，心里是百般不愿意帮这个忙的，但他不仅仅买了那么多衣服，还送给自己一堆，原本就担心会成为负担，结果现在丢了，这个人情是肯定欠下了，也是一定要还的。

    见孙从安脸上闪过一丝犹豫不定，苗锋忙又说道：“你的服装，打车费我全给你报销了，这样吧，我再去买几套你们店的衣服，这样总可以了吧？”

    听到他这样说，孙从安忙说道：“那倒不用，不过说好，这次我帮完你，以后咱们就两不相欠，你全当不认识我。”

    苗锋眉头微微起，眼神上下打量孙从安一番，才笑着说道：“行。”

    见他应了，孙从安这才松了口气，对于这个苗锋，不知道为什么，心下总会有一丝不安。

    服务小姐领着另外一名女服务员走过来，拿着四套西服拎着挂到苗锋面前的架子上详细的介绍了一下衣服的出产地，面料，做工，已经昂贵的价格。

    孙从安站在苗锋后面看着四套款式新颖的西服，心下很是喜欢，多年追随张哲瀚的脚步，对于男装，孙从安还算是颇有心得。

    但一听到那些让自己心惊肉跳的价位，孙从安忙伸手悄悄扯了下苗锋。

    听着服务小姐介绍的苗锋转过头，看着孙从安：“怎么？”

    孙从安小声道：“太贵了。”

    苗锋看着孙从安，突然笑了起来，指着另一个服务小姐手中那套银灰色的西服套装说道：“就这套好了。”说完从怀中掏出钱包，抽出张卡递给服务小姐，拉着孙从安在衣服架子里，来回转了转，等服务小姐将卡和包好的衣服拿过来时，苗锋拉着孙从安向另一处的鞋区走去。

    被苗锋花钱的架势吓了一跳，孙从安心下明白他不差这点钱，心里顿时也不那么内疚了，只想着等自己挣钱了还他就是了。

    到了鞋区，苗锋拉着孙从安四处转了转，最后停在曲迪尔前面。这家些店据说是从国外原装进口的皮鞋，全部都是出自名家之手设计出来的，价位自然也低不了。

    苗锋见孙从安有些飘移的眼神，也不以为异，对着一直陪同的服务小姐指了六七双皮鞋，又指了下孙从安：“这些拿出适合他的鞋号，我们试试。”

    服务小姐忙将鞋样记在本上，转身去准备，苗锋拉着孙从安走到店中央的软椅上，让他坐下，自己则走回架子前重又审视了一遍架子上样式独特的鞋子。

    两个服务小姐抱着鞋盒子走出来，刚要蹲下身子，苗锋忙摆了摆手：“我来。”

    没等孙从安反应过来，苗锋蹲下身子伸手抬起孙从安的脚，将他的鞋子脱下来。

    注意到旁边服务员异样的目光，孙从安缩了缩脚，苗锋愣了一下，看了眼一旁的服务员，看了眼一旁地上的几双鞋子，挑了双浅色套在孙从安脚上，大小刚好合适。

    看着苗锋不以为然的样子，孙从安倒也放开了许多，不再去理会那两个服务员说不清的神色。

    付完钱，苗锋将包装袋递给孙从安：“走吧。”说完很自然的伸手揽住孙从安的肩膀，向外面走去，感觉到孙从安没有挣扎，苗锋嘴角不经意间浮起一个漂亮的弧度。

    走到停车场，苗锋待孙从安坐上车，这才启动汽车，开到服装店前停下。

    孙从安打开车门要走，苗锋唤道：“等一下！”

    愣了一下，孙从安转过头，苗锋的手从车窗里伸出来，递给孙从安一张卡片，对着他摆了摆手，一脚油门，开车走了。

    拿起卡片，见上面黑底红字的写着迷都会馆，边上小小的写着邀请函，微微皱了下眉头，想到晚上同张哲瀚的约会，孙从安眉头皱得越发紧。

    拎着口袋走进店中，看了眼时间刚刚好，这才松了口气，打量了一下，见向秋不在店中，微微愣了一下，便看到苏姐打探的眼神，微微对她笑了一下，孙从安将服装袋送到置物间，这才走到柜台前，见苏姐正低着头算着什么，便可以轻声咳了一下，见苏姐抬头看着自己，这才小声道：“苏姐，你去吃饭吧。”

    苏姐笑着说道：“向秋去帮我买了。”

    点了点头，孙从安走到架子前站好，看着门外来往的人们，心下有些烦闷，懊恼的想着晚上怎么同张哲瀚解释，越发的后悔不该轻易答应了苗锋去，更不该一时疏忽丢了那些昂贵的衣服。

    胡思乱想着，向秋拎着一个食物袋走进来，看见孙从安，便笑着挤了挤眼睛，擦身而过时，小声道：“有新闻哟！～”

    愣了一下，孙从安回头看着向秋将食物袋递给苏姐，两个人又说了些什么，孙从安转过头，心下倒是有些好奇，不知道向秋又找到了什么新鲜事要同自己说。

    等了一会，向秋才凑到孙从安身边。

    回头看了眼空着的柜台，孙从安问道：“苏姐呢？”

    “躲仓库去吃饭了。”向秋笑着说道，眼前一亮抬手拍了下孙从安：“你猜我刚才看见谁了？”

    “谁？”孙从安不解的问道。

    向秋眯了眯不大的眼睛，笑着说道：“中午有人来找你了吧？”

    “你怎么知道？”孙从安瞪大了眼睛看着她。

    向秋笑得越发灿烂：“我去小吃街给苏姐买饭，就看到你那个长得挺帅的朋友正和一个中年男人一起有说有笑的从我身边走过去，看样像是去那个王府大厦。”

    “什么？”孙从安愣了一下，忙问道：“和一个中年男人？”

    “是呀！～就一走一过，我就听到一句什么晚上穿的衣服，他们就走了。那两个都是你的朋友？”向秋一边留意着店门口，一边眉飞色舞的说道。

    中年男人么？孙从安愣了一下，不是去不了么？想到之前苗锋同那个中年男人打赌的样子，孙从安心下一股怒气急冲向上，脸色微微有些泛红，对于向秋的话孙从安再也听不进去，完全沉浸于满腔的恼怒中。

    向秋没有注意到孙从安的反常，笑着说道：“不过呀，你那个年轻的朋友长得真够帅的，要不是我有自知之明，早追上去了。”

    （悲摧了，这周没有推荐了，真的有些担心咱的票票一落千丈！～

    这周咱会很努力，很努力的码字！！～～

    一直关注着咱家从安的亲们，有票票的就顺手扔给咱家从安吧！～～）

第一卷 离奇变身 第八十章 犹豫

    只是看着向秋的嘴唇上下张合，对于她说的话，孙从安全然没有听进去。从口袋中摸出邀请卡片，见时间是晚上7点，犹豫了一下，孙从安对正在眉飞色舞说个不停的向秋说道：“向秋，我有点事，想打个电话，苏姐出来了，你喊我一声。”

    向秋应着点了点头，小声道：“什么事？”

    孙从安小声道：“一点小事。”

    向秋摆了摆手：“行，你去吧。”

    避到墙角，孙从安从裤袋中拿出手机，在通话记录里翻找了一下，拨通了电话。

    等了半晌，手机里传来小泽惊喜的声音：“喂！～”

    孙从安忙对着手机说道：“我记得你今天下午没有课。“

    “是没有，怎么了？”小泽疑惑的问道，顿了顿笑着说道：“你要约我么？”

    “是有事想让你帮忙。”不时留意着更衣室的小走廊，孙从安直接说道。

    “啊～～原来是求我办事呀！”小泽刻意拉长的音线，让孙从安越发犹豫，忙说道：“算了，也不是很急。”

    小泽忙说道：“什么事，说吧，逗你呢。”

    “这样吧，你在学校等我会，我去找你，这事一时半会的，我还真说不明白。”好容易下定了决心，孙从安忙宣布道。

    “好，还在上次那个地方见。”小泽见说定了，忙又问道：“你得多长时间能到？”

    “半个小时吧，你等我会。”孙从安说了再见，便挂断了电话。

    看着挂断的电话，孙从安深吸了一口气，重又拨了一个号码，等了半响，里面传来略微有些沙哑的声音：“从安么？”

    听到赵旭的声音，孙从安突然有种想要倾诉的冲动，话到了嘴边，却只说道：“帮我同思萱说一下，我下午想请假。”

    “有什么事么？”赵旭关切的问道。

    “等回去再和你说。”孙从安说完，手机里便传来赵旭轻笑的声音：“不用为难的，小事情，我和她说。”

    心下一暖，孙从安点了点头，不管赵旭能不能看见，微笑着说道：“那好，等回家再说。”

    “好。”赵旭应着却没有挂断电话。

    孙从安知道赵旭在等着自己先挂，按了结束键，走回向秋身边说道：“向秋，我下午打算请假。”

    “请假？为什么？”向秋愣了一下，看着孙从安很是不解。

    对着她笑了笑，孙从安小声道：“私事。等苏姐吃完饭，我就同她说。”正说着，店里的座机响了起来，向秋忙上前要去接，苏姐的声音从小走廊传来：“我接。”

    向秋忙停住脚步，看着小跑着出来的苏姐，走回孙从安身边。

    不知道电话里都说了些什么，苏姐只是一个劲的应着，半晌挂断电话，看着孙从安时，眼神里似乎多了些什么，只是微笑着说道：“从安，你下午放假，去准备一下回去吧。”说完又对向秋说道：“一会盘下库，夜班的小王来接班。”

    向秋忙应下来。

    苏姐见安排妥了，这才自语道：“还没过休息时间。”说完似不经意的看了眼孙从安，才转身走向小走廊。

    向秋见苏姐走了，凑到孙从安身边小声道：“行啊你！～刚才是老板娘来的电话吧？”说完羡慕的看着孙从安。

    被向秋的目光看着，孙从安尴尬的笑着说道：“我先去收拾一下。”说完走到置物室。

    换衣服时，视线无间中撇到地上的服装袋，皱了下眉，不由加快了手上的动作。

    等孙从安出来时，苏姐正拎着食物袋走出来，没等他打招呼，苏姐笑着说道：“走吧，明天见。”

    对着她点了点头，孙从安转身向店外走去，走到向秋身边时，孙从安同她打了招呼，这才走了出去。

    看着街道对面停着的出租车，停顿了一下，孙从安转过身走向不远处的公车站。

    看着坐在老位置的小泽，孙从安忙快步走过去。没有像上次那样满桌子的食物，简单的两杯草莓冰淇淋，见孙从安来了，小泽原本靠坐在椅子上的身子向前靠了靠，等着孙从安坐下来，忙说道：“什么事？快说。”

    没有理会小泽的询问，孙从安拿起小勺子，舀了口冰淇淋放进嘴里，冰凉的感觉让孙从安原本烦躁的心，平静下来不少。

    小泽见孙从安没理自己，伸手将他面前的杯子向自己这边挪了挪，抱怨道：“就知道吃，快说什么事？不知道我这担心着？”

    孙从安抬头看了眼小泽，轻轻咬了下嘴唇，一时不知道怎么说出口，在小泽的再三催问下，才将之前的事情一五一十的讲了出来，原本想将自己被强吻的事情隐去的，但在小泽一连串：“你怎么知道他是拿你打赌？又是和他认识的？他做了什么让你那么防备他？”的逼问下，没怎么费劲的就全盘交代了。

    随着孙从安的讲述，小泽的眼睛越瞪越大，脸上满是不可思议，直到孙从安说完最后一句话，才忙说道：“怎么会有这种人？又帅，又有钱，还是那种性取向～”

    孙从安听到小泽的话，有些尴尬的咳嗽了一声，一时不知道说什么，也全然没有注意到小泽话语里那一丝不易察觉的失落。

    “你想怎么办？”小泽侧头看着地上高档的服装袋，撇了撇嘴：“他送你的？”

    点了点头，孙从安将服装袋拿到桌子上。

    接过来打开看了看，小泽微微愣了一下：“这个牌子的可不便宜。”

    叹了口气，孙从安突然想到那张邀请卡，忙在服装里翻了一下，找到那张卡片递给小泽：“晚上约我去这。”

    “迷都？”小泽愣了一下，眼睛微微眯起：“这不是休闲会馆么？消费算是高的，他约你去这？”

    伸手拉过杯子，孙从安一勺接一勺的将冰淇淋送进嘴里，眼前闪过昨晚张哲瀚那般认真的嘱咐自己一定不要拒绝他，心里便有些揪紧，抬起头看着对面拿着卡片仔细查看的小泽，小声道：“我不想去。”

第一卷 离奇变身 第八十一章 出乎意料

    小泽挑了下眉，凑近孙从安小声耳语几句，孙从安的脸色瞬间由白转红，犹豫的看了眼小泽：“这，能行么？”

    拿起勺子，小泽舀了一口冰淇淋送进嘴里，眯了下眼睛：“肯定行。”重又舀了一勺拿在手里，小泽接着说道：“不这样那个苗锋是不会死心的，与其让他纠缠个没完，倒不如这样，你听我的错不了。”

    孙从安微微皱起眉头，半晌下了很大的决心一般点了点头。

    夜色中的迷都如同它的名字一般被暗红色的灯光笼罩，黑色的建筑上满是红色圆孔闪灯，褐红色的迷都两个大字掩映在幽暗的灯光中，透着一丝奢靡。

    远远的便能听到震耳欲聋的音乐在疯狂的喧嚣，沿着狭长的走廊一直到尽头，走上一段向上蜿蜒的楼梯，便看到满室比较明快的艳红色彩，看着灯光下一片幽红的人们，孙从安愣了一下，不由紧了紧正被小泽紧紧握着的手，感觉到她的手中微微有些汗湿，也不由深吸了一口气。

    迷都中间位置最好的沙发上，坐着六七个年轻的男人，不同于其余位置中，大多有美丽的女人夹杂其中。沙发的坐着的六七个男人半搂半抱，姿态暧昧。

    左边坐着年近中年的男人，正倚靠在一个脸色隐现焦急的年轻男人身边，手中端着满杯的红酒，小口的饮着。

    原本喧闹的音乐吵闹声中，突然响起一道尖细的声音，：“锋，你说的他，怎么还不来？看来――”说着侧目看了眼靠坐着的中年男人笑着道：“凡哥说得还是对的，要是你百发百中的，我们这些姿色平庸的还怎么活。”说完笑着回搂住身边的矮胖男人，笑得花枝乱颤。

    说话的男人一身粉色西装，衬着原本白晰的面色在艳红色的灯光下，越发耀眼，五官不算出众，但微微眯起的笑眼看上去却有种说不清道不明的柔媚感觉。

    苗锋瞪了他一眼，抬起手推开怀里靠着的中年男人：“露强，你先别笑得太早，他可是答应了我会来，你一会就等着买单吧。”

    露强笑得越发开心，尖着嗓子道：“真不知道是个什么样的货色，居然能让咱们锋少这么上心。凡哥，你快同咱们讲讲，好奇着呢。”

    仉天凡靠坐在沙发上，将杯中的红酒一口饮尽：“我倒宁愿掏这顿饭钱，只求那个人不要来。”低喃的声音混入嘈杂的音乐中，连坐在身边的苗锋都没听清。

    苗锋坐直身子，视线不时扫过一旁的过道，声音里满是急切：“怕不是已经来了，却找不到这吧，我就说在门口包个桌算了，你们非要在这么靠里。”

    看着坐立不安的苗锋，仉天凡眉头越皱越紧，重又将手中的杯子倒满，递给苗锋，凑近他的耳旁：“只是过了十分钟，不用急的。”

    苗锋侧头看了他一眼，接过杯子一口饮尽，视线却依然不时停留在过道。

    远远的看到一身与给自己买的同款同色西服的苗锋，孙从安停下脚步，一旁的小泽不解的抬头看着他：“怎么了？”

    拉着小泽从另一边走向那个包桌，边走，孙从安边小声指着苗锋对小泽说道：“那个人就是苗锋。”

    小泽顺着孙从安手指的方向看去，远远看着满桌姿态暧昧的男人，不禁皱起眉头：“走吧。”

    重又深吸一口气，孙从安牵着小泽一路穿过拥挤的人群，直直从舞池中走过去。

    看着迎面走来的孙从安，苗锋深邃的眼睛在艳红色的灯光下越瞪越大，在看到紧紧跟在他身边的小泽时，苗锋猛然站起身子。

    注意到他突然的动作，仉天凡坐直身子，跟着看过去，正含在口中的红酒险些全数喷出去，侧头看着沙发上西装革履的几个人，同样愣在当场。

    短短的距离，在这几个男人的注视下，变得有些漫长，孙从安的视线一时不知道落焦到哪比较好。

    感觉到手中一紧，孙从安侧头看着一旁的小泽。音乐过于吵闹，看她的嘴型隐隐是在告诉自己镇定。

    点了点头，孙从安尽量让自己走得从容。

    一身时尚休闲打扮的孙从安微笑着走到苗锋面前，嘴角轻轻上扬：“来的晚了，你不会介意吧？”

    看着同孙从安同款同色的小泽，苗锋深邃的眼睛微微眯起，没有说话。

    尴尬的气氛让孙从安握着小泽的手不知不觉又紧了紧。

    突然一阵尖细的笑声打破了此刻的陷入僵局的气氛，转头看着笑得很是开心的细瘦男人，孙从安愣了一下，那个男人站起身，伸出手尖着嗓子对孙从安说道：“你好，我叫露强，这是你的弟弟么？”说着细细打量着孙从安身旁俊秀的小泽。

    没等孙从安开口，小泽抢着道：“从安，这里好吵，我不喜欢，咱们回家吧。”说着话，牵着孙从安的手轻轻晃了晃，撒娇的样子看得露强不由一愣。

    孙从安对露强点了下头，有些不好意思的对苗锋说道：“真是对不起，看来我得回去了，小泽对这里不太喜欢。”说完照着练习N次的动作抬起手很自然的揽住小泽的肩膀，眼里满是宠爱。

    没等苗锋有什么反应，孙从安对着沙发上的其余人点了下头，转身领着小泽向过道走去，只一会便隐入了喧闹的人群中。

    半晌，苗锋只是站在原地，全然不理会身后笑成一团的同伴，突然抬起脚快步向过道跑去。

    身后的仉天凡愣了一下，对其余的同伴说了声抱歉，转身追了出去。

    露强靠坐在矮胖男人的怀中笑得很是开心，矮胖男人轻俯下身子，刚凑近他，露强便不着痕迹的向旁边移了移，从桌上拿起啤酒杯子塞到矮胖男人手中，轻笑着说道：“我去下卫生间。”说完笑着站起身，沿着过道走去。

    （亲们，明天咱家从安就要上架了，一想到上架后收藏推荐都会有些滑落，咱的心里真有些小小的忐忑。

    不过咱会努力码字，好让咱家从安早日过上幸福的生活，咱是亲娘嘛！～～～）

第一卷 离奇变身 第八十二章 莫名的追逐

    第八十二章  莫名的追逐

    夜晚的风透着丝丝凉意。从裤袋中拿出手机看了下时间，孙从安犹豫着对身边的小泽说道：“我还有点事没办，你先自己打车回家，我晚些才能回去。”

    疑惑的看了眼孙从安，小泽回头看着身后暗红色的迷都：“还有事情没解决？”

    急忙摇了摇头，孙从安微微皱起眉头，一时不知道怎么同小泽将事情说清楚，半晌才说道：“今天走得匆忙，嗯，思萱让我告诉晚班的店长记得明天要备货。”

    “打个电话不就行了？”小泽伸手挎住孙从安，笑着说道。

    愣了一下，孙从安有些尴尬的笑着说道：“我，我忘记将款式告诉她了，我还是去一下吧，你先自己回家。”

    小泽撇了下嘴，不情愿的说道：“那下次可得请我吃大餐，我这帮了多大的忙。”说着抬手点了点孙从安的胸口：“记在这里。”

    没等孙从安回答，小泽便笑着说道：“逗你的，忙去吧，给你假，不过你总得给我打个车吧。”说完拉着孙从安走到马路边。直接坐在停在对面的出租车，开车的瞬间，小泽趴在车窗口喊道：“晚上回家注意安全――”话音随着汽车的驶离越来越小。

    看着远去的车影，对于一会同张哲瀚的约会，第一次，孙从安原本不安的心里，多了一丝后悔。

    转身坐上旁边停着的出租车，司机是个40岁左右的中年男人，看上去个子不高，长相不算难看，勉强算顺眼，看到孙从安坐到车上，司机侧头问道：“去哪？”

    听到问话，孙从安愣了一下，对着他笑了笑说道：“先照直开，我打个电话问问。”

    司机应了一声，一脚油门踩下去，出租车便行驶了出去。

    拿着手机拨通了张哲瀚的电话，几乎是刚接通便传来张哲瀚的声音：“从安么？”

    轻声应着，孙从安看了眼坐在身边的司机，问道：“晚上还一起吃饭么？”

    手机里传来张哲瀚迟疑的声音：“你今天晚上没有别的事情么？”

    “是的，呃～你在忙么？”听出了张哲瀚话中的为难，孙从安忙说道：“你有事情就忙好了，我刚好也要回服装店一趟，那下次再约吧。”

    “那样也好，明天吧，明天等我电话。”张哲瀚说完有些急切的挂断了电话。全然没给孙从安再说一句话的时间。

    拿着挂断的手机，孙从安心里有着一丝失落，其实他还想问问张哲瀚什么时候同小泽好好谈谈，又或者张哲瀚问问自己为什么离下班这么长时间了，自己怎么才打电话要约他一起吃饭，再或者为什么这么晚了自己不回家，要去服装店。

    司机看着前面的路况，询问道：“去哪？”

    想到自己也没有地方可去，孙从安将小区的位置告诉司机，靠坐在椅背上，闭上眼睛。

    猛然车身一晃，孙从安险些撞上风挡玻璃，惊呼一声睁开眼睛，才发现有一辆在夜色中隐隐泛着深蓝色光泽的汽车横在马路中央，直直挡住出租车行走的路线幸好司机刹车及时，才没有发生意外。

    没等孙从安做出反应，耳边传来司机的怒骂声：“**，哪个没长眼睛的傻子，有这么开车的么？这幸好没撞上，呸～！晦气！！～～”

    说着话，从前面的汽车中。直直走出一个男人，孙从安不由瞪大了眼睛。

    苗锋铁青着脸走到出租车副驾驶的位置，打开车门，伸手一把扯住孙从安的手臂，冷声道：“出来。”

    看着他愤怒的样子，孙从安心里有一丝防范，他会打自己么？还有一丝明显的后悔，自己是不是真的做的太过份了？

    孙从安的视线瞟过一旁事不关己高高挂起的司机，只是坐在驾驶位置上沉默是金的看着眼前的一幕。

    眼睁睁看着自己被苗锋拎着衣领从出租车中扯出去，司机这才探出头，声音弱弱的问道：“哎～这～车钱？”

    苗锋松开孙从安，冷眼看着他，从裤袋中掏出钱包，随手拽出张百元大纱扔进出租车的车窗，抬手扯住孙从安，一直拉到自己的跑车前，才停下脚步，松开孙从安，只说了句：“上车。”便自顾走到驾驶位置打开车门坐了进去。

    犹豫了一下，孙从安看着身后的出租车急驰而去，叹了口气打开车门认命的坐进去，靠坐在棉软的座位上，心里反倒没有那么担心了。

    苗锋没有说话，专注的开车，几次犹豫孙从安都没敢问出口这是要去哪。心里莫名的确定他不会伤害自己，想开了，孙从安便安静的坐在位置上，也有些好奇他会将自己带到哪去。

    车里压抑的气氛在夜风的吹拂下，似乎不那么明显了。赶上红灯，苗锋停下车，侧头看着目视前方的孙从安，深邃的眼睛微微眯起：“怎么不问我要领你去哪？”

    转头看了眼苗锋，孙从安平静的说道：“反正已经上车了，去哪到地方了就知道了。”

    嘴上微微上扬，苗锋突然轻声笑了起来：“原来还是个随遇而安型的。”

    没有再说话，孙从安眉头轻轻拧起，想到张哲瀚同自己见不得光的恋爱，想到一心对自己好的小泽，想到自己现在的行为对于善良的小泽算什么，孙从安有种想狠狠抽自己的冲动，在张哲瀚同小泽之间，孙从安感觉自己很吃力，哪个都放不开，哪个都不想放。

    胡思乱想间，跑车突然间加速，向前直直冲去，孙从安身子猛然一晃，急忙抬手握住头上的扶手，惊讶的看着面色有些凝重的苗锋：“怎么回事？”

    嘴角轻轻上扬，苗锋平静的说道：“把好。”

    没等孙从安反应过来，苗锋双手急急握转方向盘。车尾猛然一甩，跑车一个急转弯向一旁的小路冲去。

    连着拐了几个急转弯，苗锋依然没有减速的打算，只是狠命踩着油门。

    被晃得七昏八素的孙从安紧紧把住扶手，惊魂未定的看着身边的苗锋，怒道：“你这是做什么？不要命了，也不要拉上我。”

    没有理会孙从安，苗锋猛然调转车头，向回直冲过去，孙从安这才发现前方不远处一辆高档的黑色跑车正猛然急刹车。

    苗锋在马上就要撞上黑色跑车时，突然一个急转弯。沿着一旁的小路开去，让孙从安惊讶的是那辆黑色跑车居然也拐入了小路紧紧追在身后。

    “这，他是在追咱们么？”孙从安奇怪的问道，小路很不平稳，车身晃得厉害，说话时，语音便跟着有些颤抖，不知道是紧张还是颠簸的。

    苗锋凝重的脸上扯出一丝笑容，借着幽暗的天色，侧面看上去隐隐透着一丝立体的美感：“看样子是的。”

    看着苗锋镇定的样子，孙从安心中原本的不安也跟着渐渐消散，右手紧紧握住头上的扶手，犹豫了一下，才轻声道：“今天的事，对不起。”

    挑了挑眉，苗锋没有看孙从安，一边稳稳的驾驶着跑车，一边轻声的笑了起来。

    被笑的有些恼怒，孙从安抱怨道：“好好开车，有什么好笑的。”说完便坐直身子不再理会身边的苗锋，专心的看着窗外黑暗的夜色。

    不知开了多长时间，才重新进入闹市区，身后那辆黑色的跑车一直在后面紧紧尾随。

    在拥挤的车流中穿梭，苗锋脸色越发凝重，突然冲进一个狭小的胡同，猛然踩了下刹车，对孙从安说道：“快，下车。”说完打开车门跳下去。

    呆呆的愣了一下，孙从安心中第一个闪现的想法便是自己被他无耻的扔下了，慌忙跟着下车，才发现苗锋正站在门边，看到自己探出头，伸出手。

    没有迟疑的一把握住他的手，孙从安快速从车中钻出来，远远的看到黑色跑车快速开向这里，没容他多想，苗锋扯住他快速向人群中挤去。

    向前快速跑了几步。孙从安下意识转回头，看向停车的方向，只一眼的工夫便看到黑色跑车里走出一个穿着黑色衣服的男人，感觉车上好像还有人正要下车，来不及多想，孙从安快速跑着紧紧跟住苗锋的步伐。

    在人群中奔跑是件很费力气的事情，苗锋一边伸手不时推攘着挡在面前的人们，一边拉住孙从安努力的向前跑。

    脑袋中再没有别的想法，孙从安一心只想快快摆脱身后紧紧追着的几个陌生人，跑了很长时间，只觉得肺里的空气越来越少，自己的喘气声越来越大，双脚也越发棉软无力。

    感觉到苗锋握住自己的手加了些力道，孙从安强忍着不适，尽力向前跑去。

    没跑出几步，孙从安脚下一软，身子无力的向前倒去。

    跑在前面的苗锋急忙转身伸手扶住孙从安，转头看了眼紧紧追在后面的几个人，将孙从安的手搭在自己肩上，半搂住他向前跑去，边跑，边有些气喘的说道：“你没事吧，坚，坚持住，一会甩开他们，我就送你，去，去医院。”

    听到苗锋的话，孙从安努力让自己保持清醒，身体却不听使唤的越发无力，意识也渐渐远去，感觉着沉重的颠簸，眼前一黑，彻底晕了过去。

    （第一卷结束了，明天开始咱家从安要面对崭新的一切，亲们有票的就扔过来吧，咱是亲娘，一定会好好写下去的。）

第一卷 离奇变身 第八十三章 再次入院

    第八十三章  再次入院

    暗黄色的灯光晃得走廊越发昏暗。看着周围陌生的环境，孙从安心下却没有一丝慌乱，只是一步步沿着走廊向尽头走去，没有半点的犹豫。

    走廊不算很长，尽头是扇小门，孙从安抬手微微使力，推开门，才看到门的另一边是个不算大的外厅，同样昏黄的灯光，一个长相清瘦的中年女人站在入门处，仿佛没有看到孙从安一般，只是认真的翻阅着手中的杂志，纤长的指甲上画着刺眼的暗红色指甲油。

    似乎有些惊讶自己对她这般的注意，孙从安摇了摇头，熟门熟路的走到外厅的右侧，沿着蜿蜒向上的楼梯走上去，螺旋型的设计，走上去有些累。

    刚上二楼是个圆型的平台，连接着一条宽敞的走廊，等距离的排列着很多做工精美的实木门。

    孙从安向里面走去，走到一半时。突然身后传来一阵脚步声，还有人谈笑的声音，转过身，才看到正有两个年轻人半搂半抱的向自己走来。

    眼睁睁看着那两个人从自己身边走过去，他们依然看不到自己一般，全然没有一丝留意。

    瞪大了眼睛看着那个正紧紧抱住怀中人的个子略高些的男人，孙从安听到了自己的惊呼声：“张哲瀚！～”

    走在前面的两个人并没有人理会孙从安，一直走到靠近里面的门前停下脚步，张哲瀚松开手，从裤袋中拿出钥匙打开门走了进去。

    孙从安忙快步追上前去，这才看清那个正靠在墙上，眼带笑意看着张哲瀚的男人，不由愣住了。

    好英俊的男人，小巧的脸庞，浓眉大眼的样子看上去无比清秀，眼角隐带的笑意，看得孙从安又是一愣，好眼熟，好像在哪见过。没等孙从安多想，这个男人已经转身跟着张哲瀚进到屋中，却没有关上门。

    孙从安走进屋中，才发现原来这个地方是个宾馆，跟着他直直走进屋中，一张宽大的双人床直直摆在靠墙的位置。

    张哲瀚随手脱下身上的外套，微笑的对进到屋中的男人说道：“我先去冲个澡。”说完转身走到进门位置处的卫生间。

    男人笑着应了，走到床边脱下鞋，靠坐在床上。

    迟疑了一下。孙从安坐到了床边摆着的椅子上，细细打量着半躺在自己面前的陌生男人，心里满是疑惑，不明白他是谁，张哲瀚又为什么会同他在一起。

    看着他眉眼间那丝熟悉的感觉越发浓重，孙从安仔细的盯着他打量，却怎么也想不起来在哪见过他。

    一时不知道做什么才好，孙从安见眼前的男人面带微笑的看着门口处，心里突然有些慌乱，好像有什么事情即将发生的感觉，心跳越发不规律。抬手捂住自己的心口，孙从安抬起手在男人面前晃了晃，见他全无反应，这才相信他是真的看不见自己。

    越发的疑惑，孙从安再也坐不住了，站起身，走到卫生间门前，忍不住对着里面说道：“哲瀚？你能听到我说话么？”

    等了一会，里面只是传来“哗哗”的流水声，再无其他声音，孙从安又使劲拍了拍卫生间的门。依然没有应答的声音。

    孙从安这下真的慌了，不知道这是怎么回事，又是发生了什么事，忙抬起手使劲拍着门，大声的喊着张哲瀚的名字，鼻子一酸，声音便哽咽了起来，绝望中突然眼前一黑，便什么都看不见了。

    缓缓的睁开眼睛，孙从安抿了抿干涩的嘴唇，微微侧头，便看到坐在椅子上半趴在自己身边的赵旭。

    转了转头，看着四周洁白的墙壁，和自己身上明显的病人服，重又深吸了一口气，并没有自己预期的那种消毒水味。

    动了动手指，才发现自己可以行动，仿佛沉睡了刚刚苏醒一般，身体有一种轻松的感觉。

    脑中闪现过之前自己同苗锋疯狂的奔跑，孙从安轻轻皱起眉头，现在才反应过来要去思考那伙人为什么要追自己，又或是追苗锋？

    看了眼半搭着病床，睡得正香的赵旭，孙从安又是一愣，他怎么来了？自己不是正在逃避那伙人的追赶么？

    想到自己刚才做的奇怪的梦，这才记起自己晕倒前是给张哲瀚打过电话的，心里便将梦归结到了上面，倒也不那么在意了。

    似乎感觉到孙从安轻微的动作，沉睡中的赵旭猛然坐起身子。看着靠坐在床上的孙从安，愣了一下，眼睛微微泛红，只是呆呆的看着孙从安

    半晌原本黯淡的眼睛瞬间有了神采，似乎才从睡梦中清醒过来，抬起手揉了揉眼睛，有些不舒服的又使劲眨了眨，赵旭憨笑着说道：“你醒了？”

    点了点头，孙从安看着他下巴上明显的胡茬，轻声道：“我这回晕了多长时间？”

    “两天。”说着，赵旭抬起手伸了个懒腰，站起身子，走到一旁的桌子上拿起水杯，回到病床前递给孙从安：“渴了吧？”

    接过水杯，喝了几口，孙从安疑惑的问道：“怎么这回躺了两天，我一点都不会觉得不舒服？”

    轻声的咳嗽了一下，赵旭抬起手摸着自己有些扎手的胡茬，问道：“那个帅小伙是谁？”

    “谁？”被问得一愣，孙从安才反映过来，有些尴尬的拿起水杯喝了一口，一时不知道怎么解释。

    赵旭看着孙从安为难的样子，脸色突然一黯：“他。是你的朋友么？怎么没介绍给我认识？原来同我之间也要有所隐瞒么？”

    “不是的。”孙从安忙说道：“他，只是有些不好开口，算了，既然你想知道，我告诉你就是了，也免得你胡思乱想。”

    简单的将自己同苗锋之间发生的事情讲给赵旭，只是被强吻换成了拥抱。赵旭的面色随着孙从安的讲述越发阴沉，直到孙从安说完最后一个字，赵旭才冷声道：“那伙人是因为追他么？”

    “我觉得应该是，我并不认识那些人。”孙从安想了想说道。

    赵旭的手不知不觉间紧握成拳：“幸好你没事。”

    拿起杯子喝了一口水，孙从安问道：“你把我送到这来的？”

    “那个叫苗锋的用你手机打电话给我。等我赶到时，你已经在病房里了，苗锋身上隐带血迹，我还以为你这是出了车祸，还好你没事。”赵旭脸上闪过一丝担忧，接着说道：“医生说你的身体不能做过于激烈的运动，上回生病还没完全恢复，下次可要注意，那个苗锋还是离远些的好。”

    认同的点了点头，孙从安半躺在病床上，看着自己光滑的手臂，忍不住问道：“这次没滴掉瓶么？”

    赵旭愣了一下，笑着说道：“打的肌肉针，吃的药，医生说不用滴那个。你只是免疫力太低了，才会这样，等身体恢复好了，自然也就没事了。”

    “那我什么时候能出院？”孙从安坐起身子，将腿伸到床边，看到床上摆着自己的那双帆布鞋，伸脚套上，问道。

    赵旭耸了耸肩膀：“就等着你醒了，你两天没回家，我没和小泽说，思萱在家陪着她，只当你陪我在家住的。”

    感动的抬手拍了下赵旭的肩膀，孙从安笑着说道：“真是贴心。”

    “对了，有件事忘告诉你了。”赵旭跟着站起身。

    将水杯放到桌子上，孙从安转身看着赵旭：“什么事？”

    “思萱说有人到店里找你。”赵旭拿起椅子上的外套：“走吧。”

    点了点头，孙从安一边跟着赵旭向病房外走去，一边接着问道：“谁呀？”

    赵旭走到门口，停下脚步，等孙从安走出来回手将门带上：“是个年轻的女人。”

    “年轻的女人？”孙从安轻声自语道，半晌，猛然醒悟的说道：“一定是苗园园。”

    “她是你朋友？”赵旭走在医院的走廊上，一边拉着孙从安避开迎面走来的人们，一边问道。

    孙从安打量着医院各个科室的门牌。听到赵旭的话，有些好笑的抬手打了他一下：“苏雨你不会也忘了吧。”

    “苏雨，她怎么了？”赵旭有些不明所以。

    “苗园园不就是那个同她在一起的女人。”孙从安提醒道。

    茫然的看了眼孙从安，赵旭问道：“哪个？”

    撇了赵旭一眼，懒得再同他说，孙从安快走两步，走在前面，赵旭忙伸手拉住他：“等我会，走那么急做什么。”

    任由赵旭拉着自己，走到医院外面，看着阳光明媚的样子，孙从安停下脚步。

    “怎么了？”赵旭问道。

    “去哪？”微微眯起眼睛，孙从安笑着看着身边在阳光下略显憔悴的赵旭，心中一暖：“你累了吧？”

    “不会，刚刚才睡了一觉，只是没有洗漱，有些不舒服。”赵旭看着心情不错的孙从安，只觉得自己心情也好了很多。

    “现在这个时间小泽应该去上学了，反正没什么事，你领我出去玩吧。”孙从安看着一脸惊讶的赵旭，接着说道：“放心，先陪你回家去收拾一下，再出去就是了。”

    说完孙从安又忙拉住抬脚要走的赵旭：“你办退院手续了么？”

    “退院手续？”赵旭疑问道，又马上说道：“啊～办了，办了，睡糊涂了，快些走吧。”

    没多想，孙从安跟在赵旭身后，直走到不远处的停车场。

第一卷 离奇变身 第八十四章 绿色公园的茶鸡蛋

    第八十四章 绿色公园的茶鸡蛋

    城市中最大的绿色公园位于一个偏远的小县城。坐客车要三个小时，如果自己开车走近路，二个多小时也就到了。

    坐在赵旭平稳的跑车上，孙从安眯起眼睛，侧头看着窗外远处一片翠绿，抬起手惬意的伸个懒腰，转头说道：“那个公园特棒，不过我只在小时候去过。”

    赵旭看了眼孙从安，嘴角浮起一丝笑意：“你高兴就好，别把手伸窗外去。”

    “你身体真的全好了？”孙从安不放心的问道。

    “真的，借着你住院，我去检查了一下，就是我体质太好了，医生很惋惜。”赵旭耸了耸肩膀：“不过你确定我用沐浴乳洗脸没问题么？”

    孙从安好笑的说道：“没事的，洗澡时不都用么，再说是你自己用错的，没问题的。”

    赵旭用一只手把住方向盘，伸手摸了下自己的脸：“总感觉有些不舒服。”

    “心理作用！～对了，我一直想问你，你还真就打算在思萱的服装店呆着了？不再去找工作么？”孙从安靠在椅背上，转头看着赵旭。

    赵旭将车速加快些：“不想找。反正老头子也不差我这点钱。” 挑了下眉，赵旭接着说道：“怎么？嫌弃我不思进取？”

    “怎么会，反正你是富二代，又不缺钱。”孙从安笑着闭上眼睛，感受着轻风浮面，挪了挪身子，找个舒服的姿势，轻声道：“我睡会，到了叫我。”

    “好。”赵旭专心的开车，不时侧头看一眼身边闭目养神的孙从安，尽力将车速放缓，保持平稳。

    等了十分钟左右，唤了两声孙从安，见他全无反应，赵旭将车窗关闭，这才继续向前开去。

    嘤咛一声，孙从安睁开眼睛，正对上赵旭满是柔情的视线，只是他的眼睛里很空，仿佛陷入了沉思一般。

    愣了一下，抬起手揉了揉眼睛：“到了么？”说完看转头看了眼窗外，原本明媚的天空上不知什么时候挂着几朵暗色的云彩。

    “呃～你醒了？”赵旭咳嗽了一下，很自然的抬起手摸了下孙从安的额头：“在车上坐两分钟消消汗再出去吧，看着像是要起风。”

    点了点头，孙从安看了眼车上的表，惊呼道：“下午了么？我记得开车两个小时就能到的。”

    “我看你睡得香就没叫你，反正也不差这两个小时。”赵旭抽出几张纸巾递给孙从安：“擦擦嘴角。”

    “两个小时。我睡了四个多小时么？天！～你不叫我。”顺手接过赵旭递来的纸巾：“呃～嘴角？”拿着纸巾擦了下，隐隐的黏稠液体，忙抬手翻下头上的镜子，自己的嘴角赫然一道白痕，用纸巾擦拭干净，孙从安不好意思的说道：“走吧。”

    看着他扭捏的样子，赵旭脸上的笑意逐渐扩大，声音却很平静的说道：“好。”打开车门，抬腿跨出去。

    孙从安拿着纸巾跟着走下车，顺手关好车门。

    天空阴沉，反倒有一丝凉爽，并肩走在赵旭身边，孙从安心下一片宁静。

    绿色公园不用付门票便可以进去，踩在色彩斑斓的石子路上，感受着脚下凹凸不平的触感，孙从安一边打量着四周的景色，一边说道：“同记忆中真的不一样了。”

    “哦？”赵旭侧头看着身边面带微笑的孙从安，嘴角也轻轻上扬：“有什么不同？”

    抬起手指着不远处漂亮的大型喷泉：“小时候是没有这个的，那时好像是――”孙从安迟疑了一下，笑着说道：“记不清了，只是知道它是新建的。”

    赵旭不置可否的耸了耸肩膀：“这种地方我还是第一次来。”

    “不会吧？”孙从安愣了一下。侧头看着赵旭：“你没来过公园么？”

    “原始森林算么？”赵旭问道，看着孙从安一脸震惊的样子，咳嗽了一声说道：“逗你的。”

    孙从安笑着说道：“说得那么自然，我还以为是真的，像你这种富家公子应该不会来这种小地方吧。”

    “记忆中的童年，我好像还真是挺忙的。”赵旭感慨的说道，伸手揽过孙从安的肩膀：“走吧，虽然你也很长时间没来过，总比我这个从没来过的强，带路吧，现在去哪玩？”

    孙从安笑着指了指远处高高悬挂在空中的娱乐设施，笑道：“那个没玩过。”

    顺着孙从安的方向看去，赵旭微微皱起眉头：“这种有什么好玩的，就是在空中飞来飞去的，还没有坐飞机飞的高。”

    “低级趣味。”孙从安笑着说道，拉住赵旭直直奔向前面。

    挤在学生装扮的人群里，赵旭一边护着孙从安一边说道：“走吧，你看，哪有咱们这么大的人在。”

    看了眼前面长长的队伍，孙从安点了点头，跟着赵旭挤出人群，直到一旁的木椅前，赵旭一屁股坐下去：“排队真够累人的。”

    好笑的听着他的抱怨，孙从安挨着赵旭坐下，闻着草木的清香，深深吸了一口气。放眼看着四周陌生新鲜的摊位，视线落在两个并肩站着，正在拨茶蛋吃的少年身上。

    远远看着他们吃得高兴，孙从安不由吞咽了下口水。肚子空的厉害，想来自己住院一直晕睡，虽然不知怎么会体力充沛，但胃中空空只有自己知道。便站起身，看着那两个少年身后，正冒着热气的小锅，回身对要跟着起身的赵旭说道：“你坐在这等着就好，我去买点东西，马上回来。”说完转身跑向不远处的摊位。

    捧着滚烫的茶鸡蛋，孙从安连连朝着手呼气，一边嚷着烫，一边努力拨着蛋壳。

    赵旭从他手中接过口袋，面不改色的将鸡蛋壳拨好递给孙从安：“这么脏的东西，有什么好吃的。”

    撇了他一眼，孙从安咬了口热气腾腾的鸡蛋，满口留香：“用酱油煮出来的，自然是这个颜色，你也尝尝。”很自然的将手中咬了一口的鸡蛋递到赵旭面前。

    就着孙从安的手，赵旭没有犹豫的咬了一口，却不嚼，只是眯起一双大眼，微笑看着孙从安。

    被他看得一愣，孙从安疑惑的看了看自己手中的鸡蛋。突然惊呼一声，一口未咽下的鸡蛋直直喷了出去，看着地上星星点点的淡黄色，顾不上太多，忙抬手掩住嘴。

    赵旭被他吓了一跳，忙站起身：“你等着，我去买水。”没等孙从安有所反应，便快步跑向不远处的摊位。

    半晌才顺过气来，孙从安懊恼的呻吟一声，抬手拍了下自己的脑袋，怎么会将自己咬过的鸡蛋让他吃。

    赵旭急急跑回来时。看到的就是孙从安满脸通红的将手中的鸡蛋全数塞进嘴里。忙拧开瓶盖递给孙从安，埋怨道：“都噎到了，也不等喝口水再吃，快喝口水，～”

    接过瓶子连喝了几口，才觉得嗓子好受了一些，孙从安红着脸将瓶子放到木椅上，看着赵旭似笑非笑的样子，恼怒的站起身：“有什么好笑的。”不管身旁的赵旭，站起身直直向前走去。

    赵旭忙追上去，拉住孙从安：“小心眼呢，我没笑你。”

    孙从安面上挂不住，对着赵旭一时却生不起来气，跺了下脚，视线落在木椅上的瓶子，忙走过去，拿起来：“还剩了一些，怎么就不要了？”

    “没的事，我这不是拉你么，要，当然要。”赵旭见孙从安火气降了些，忙顺着说道。

    撇了他一眼，看见赵旭满脸认错的样子，孙从安再也摆不住脸，拿起瓶子递给赵旭：“公园里面还有小瀑布，我记得在前面，走，我带路。”

    赵旭接过瓶子，抬起手揽住孙从安的肩膀：“那这个还要么？”

    看了眼他手中酱色的一团，孙从安点了点头：“还有两个呢，要，一会再吃。”

    赵旭皱着眉头，小心的拎着小口袋：“要不别要了，一会我再给你买。”

    见他一脸的为难，孙从安笑着说道：“不行，我就要这个。”

    叹了口气，赵旭拎着口袋。语气中满是宠溺：“听你的，行了吧？”

    孙从安马上眉开眼笑的点了点头。

    整整围着公园转了一圈，也没找到那个所谓的小瀑布，孙从安有些尴尬的看着坐在堤坝上不肯再走的赵旭：“我真记得有的。”

    赵旭全然不理会孙从安的解释，一边捶腿，一边看着眼前浑浊的湖：“走不动了。”

    走到赵旭身边，挑了块还算平整的石块，坐上去摸了摸干瘪的肚子，拿过赵旭手中已经凉透了的鸡蛋，仔细的拨干净上面的壳，递给赵旭：“你也没吃饭吧，凉的也很好吃。”

    赵旭迟疑了一下，接过去，只是拿在手中：“我不饿。”

    孙从安从口袋中掏出最后一个鸡蛋，一边拨壳，一边说道：“吃吧，真是干净的，再说不干不净吃了没病。你们这些富二代，真是让人恼火。”

    深吸了一口气，赵旭将鸡蛋放进嘴里，这次才真的认真嚼了嚼，有种淡淡的茶叶香。

    好容易才将手中的鸡蛋拨好，刚吃了一口，孙从安便感觉手上一痒，低头一看，手上有一滴水痕，正疑惑时，便感觉到更多的水滴落到自己的脸上，手上，耳边传来赵旭惊呼的声音：“下雨了！”

    孙从安忙跟着站起身，刚跑了两步，大雨如同瓢泼般直直降了下来。

    （哇哇！！！～～

    亲爱的静夜花语谢谢你投给咱粉红票，这是咱上架第一张，快搂过来亲口！！～

    可爱的阿零告诉咱，下周从安又有推荐了！～～嘿嘿～～

    咱会努力码字的！～～）

第一卷 离奇变身 第八十五章 短暂的温馨

    第八十五章  短暂的温馨

    顾不上干净的帆布鞋上满是泥土。也顾不上泥泞的小路湿滑的地面，紧紧被赵旭牵着奔跑在大雨中，任由雨水直扑脸上，视线一片模糊。

    听着耳边哗哗的雨声，湿透的衣服牢牢贴浮在身上，一瞬间，孙从安只觉得脑中隐隐闪现出什么，来不及细想，那股意识只一晃又消失不见。

    感觉到孙从安略微减慢的脚步，赵旭体贴的放缓了步子，看了眼前面远远的凉亭，转头对着用手挡着雨水的孙从安，大声道：“先去那避一下，再坚持一会。”

    点了点头，一滴雨水直直落进孙从安眼中，一阵轻微的刺痛。孙从安使劲眨了眨眼睛，脚步越发缓慢，抬起手一边揉眼睛，一边尽量跟上赵旭的步伐，一没留神，脚下一滑。直直坐在地上。

    赵旭被突然发生的事情晃了一下，下意识去抓孙从安的手臂，却慢了一步。

    “哎哟！～”呻吟的声音混杂在纷杂的雨水中，一只手被赵旭一挡，只能用剩下的一只手扶住地面，好歹缓冲了一下。

    坐在地上，感觉屁股下一片濡湿，紧紧皱着眉头，孙从安举起手凑到眼前，见上面一片腥红，神经立刻一阵火辣辣的痛，看了眼跟着蹲下身子的赵旭，鼻子一酸，眼泪不受控制的直直滑落。

    看到孙从安的样子，赵旭顿时慌了神，忙担心的问道：“从安，怎么了？是不是哪摔坏了？”

    将手高高举起，孙从安红着眼眶看着满是关切的赵旭，心中满是委屈。

    “这！～出血了！”赵旭拉住孙从安的手，眼里满是心疼，另一只手快速翻遍衣服口袋，才懊恼的说道：“怎么就连一张纸也没有。”说着话，突然解开外套拉链，拉着孙从安的手直直伸到自己怀中。

    被赵旭的动作弄得一愣，孙从安呆呆的任由他拉着自己在干净的白衬衣上擦拭手上的泥土，眼泪越发汹涌的从眼中流中，视线模糊的看着原本干净的衬衣上满是酱黄色的泥土混杂着暗红色的血迹。

    尽量放轻手中的动作。赵旭看着孙从安哭泣的样子，心中一痛，漂亮的大眼睛微微眯起，猛然站起身，弯下身，一把将孙从安横抱在怀里，感觉到怀中原本个子便不算高的孙从安瘦弱的依偎在自己怀里，赵旭微微上翘的嘴角，同眼里浓重的担忧交织在一起，无限的矛盾。

    惊呼一声，感觉到赵旭宽厚的怀抱，孙从安将头缓缓靠在他的身上，脑中隐隐作痛，一幅幅景象不时从脑中闪过，总是在快要看清时又消失不见。感觉到赵旭脚步沉稳的一步步走向远处的凉亭，孙从安抬起手揉了揉太阳穴，赵旭感觉到他的动作，低下头，轻声道：“头痛么？”说着话，脚下步子开始加速。

    摇了摇头，孙从安将受伤的手放在身上。头埋在赵旭怀里，避免雨水打在脸上，感受着身体的轻微晃动，一时没留意，偷偷打了个哈欠，抬起头看了眼专注于走路的赵旭有型的下巴，孙从安才算松了一口气。

    凉亭很简陋，经过雨水的石凳坐上去丝丝凉意顺着身体蔓延，赵旭拉过孙从安，让他坐在自己腿上。

    摇了摇头，孙从安执意不肯，赵旭犹豫了一下，脱下外衣垫在身边的石凳上，柔声道：“坐吧。”

    心下一暖，孙从安顺着赵旭坐下去，感动的看着他：“为什么对我这么好？”

    愣了一下，赵旭轻咳了一下，看着雨势未缓的远处天空：“我们是，是朋友么，应该的。”

    孙从安顺着赵旭的视线，看着灰暗的天空，梦里那个长相清秀的男人浮现在眼前，心里一紧，抬起手捂住胸口，不知道为什么，想起他，自己会这般难过。

    开着车回到家时，天已经完全黑透了，被赵旭强行推进卫生间。孙从安锁上门，转身看着镜子里，自己泛白的脸色，思绪辗转间猛然瞪大了双眼，自己的五官，同梦中那个清秀的男人居然有五分相近，难怪当时便觉得他很眼熟，怎么会做这么奇怪的梦，摇了摇头，想伸手脱下身上的衣服，感觉到一丝抻拉的疼痛，孙从安皱了下眉头，低下头看着自己被包扎的越发肿大的左手，好笑的叹了口气，费力的脱下衣服。

    赤luo着上身，赵旭一边擦拭头发，一边看着微笑着的小泽，轻声道：“死丫头，怎么了？”

    抬起头看着赵旭，小泽将手中的干毛巾递过去：“换一条吧，去哪了，浇成这样，你的身体不也刚恢复么？”

    将手中的毛巾顺手放到一旁的桌子。接过小泽递来的重又盖在头上：“偷着哭鼻子了吧？”

    “你怎么知道的？”小泽斜着眼睛看着赵旭。

    赵旭耸了耸肩膀：“看你眼睛肿的，也太明显了。”

    小泽伸手在嘴前比了比，压低了声音：“就你眼尖。”

    身上衣服全湿透了，赵旭索性直接坐在地板上：“被人欺负了？”

    摇了摇头，小泽叹了口气：“也没什么，心情不好，女孩子就是水做的，我偶尔也得哭哭。”

    听着卫生间传来流水的声音，赵旭看着小泽说道：“手机借我使下。”

    “你的呢？”小泽站起身，走到窗台前拿过手机。

    赵旭伸手接过来：“可能刚才避雨时丢哪了。”

    小泽脸上满是惋惜：“大款，丢哪了？我去捡呀！～”

    没理会小泽的调笑。赵旭按了一组数字，放在耳旁等了一会，不知道里面说了些什么，赵旭只是简单的说道：“我手机丢了，帮我买个新的，卡要是能追回来，就尽量办，我还不想换号。”交代完，停顿了一下，才挂断电话。

    抬手将手机递给小泽，看着她打量的眼神，赵旭愣了一下，笑道：“我有这么帅？”

    撇了撇嘴，小泽接过手机，感叹的说道：“讨厌鬼，说实话，你超有钱吧？”

    “一般般。”赵旭拎了拎紧紧贴在腿上的裤子。

    “我看思萱姐花钱的架势，就知道你们才是真正的大款，以后可要罩着我和从安些，我们都是穷人。”小泽打趣道。

    赵旭耸了耸肩膀：“好说，那你先告诉我，为什么哭吧。”

    白了赵旭一眼，小泽不悦道：“我好不容易才平复了情绪，你还要让我再哭是怎么的？”

    “好，不说这个，那我和你打听个事吧。”赵旭一边将裤腿挽起，一边问道。

    小泽将手机随手放到地上，看着赵旭：“什么事？”

    “那个苗锋，你认识么？”赵旭状似随意的问道。

    小泽站起身，走到桌子上拿起水杯，凑到嘴前，听到赵旭的话，摇了摇头：“不认识，只是见过一面，很帅的一个男人，一看就知道是个款爷。”

    “款爷？”挑了挑眉，赵旭感兴趣的问道。

    小泽神秘的走回赵旭身边：“真得很帅。那身衣服一看就不便宜，思萱姐店里的衣服，从安告诉过我，超贵的，是吧？”

    点了点头，赵旭示意她继续说。

    小泽喝了口水，接着说道：“从安说他买了好多件，还送了从安好多，只是不小心丢了。”

    “丢了？”赵旭脸上有一丝凝重：“什么时候？”

    回想了一下，小泽说道：“就你生病的前一天。”

    想到那天自己在喷水池前，赵旭眉头紧蹙，落在那个人家里了？不会。想到是因为自己才丢的衣服，赵旭嘴角微微上翘，眉头舒展开，他是因为担心自己吧。

    “不过你肯定想不到，那么帅的男人，居然是同志。”小泽把玩着手中的水杯：“当时他们一帮男人又搂又抱的，猛然一看，我还挺激动的。”

    不置可否的耸了耸肩膀，赵旭认真的说道：“明天我也回服装店上班。”

    “不放心从安？”小泽了然的点了点头：“不过，讨厌鬼，你对从安是不是有些关心过度了？”

    抬起手拍了拍小泽的脑袋，被一手拍开，赵旭看着小泽，只是笑了笑，没有说话。

    努力回忆着脑中那一抹抓不住的影像，孙从安抬起手，直送到喷头前，刚刚结好的咖，不知是不是刚才不小心重又裂开，丝丝红色顺着湿透的纱布蔓延出来。

    心里那种无力的感觉，让孙从安心里有些慌乱，不安悄悄的在心底向上攀升。

    伤口肿胀的厉害，简单的冲洗了一下，关到淋浴，孙从安套上衣服，打开门走了出去。

    刚进到客厅，便看到一大一小两个人盯着自己，孙从安不由笑道：“怎么了？”

    小泽帅先惊呼着站起身：“伤口怎么又破了？讨厌鬼，从安真不用去医院么？”

    孙从安忙制止住小泽的大惊小怪：“只是擦伤，没什么的，帮我换个纱布好了。”

    赵旭执意帮孙从安换好纱布，才肯去冲澡，小泽好笑的看着他的背影，对孙从安小声道：“其实他心才软，只是嘴硬。”

    赞同的点了点头，孙从安走到沙发前靠坐上去，慵懒的将腿蜷缩上去，轻声道：“真的有些累了。”

    小泽坐到他身边，微笑着说道：“睡会吧。”说完也靠在他身边坐下。

    赵旭洗好出来后，看到的便是紧紧靠在一起，睡得正香的两个人，摇了摇头，将他们分别抱回卧室，自己简单的收拾一下，也疲惫的躺在客厅的沙发上沉沉的进入了梦乡。

第一卷 离奇变身 第八十六章 小小的报复

    第八十六章  小小的报复

    看着已经挂断的手机。孙从安脸上满是失望，将手机放回裤袋中，看着架子上新进的衣服，叹了口气。

    用没有受伤的手将歪斜的衣服摆好，靠着架子看着门前走走停停的人们，浓重的失落感让心里原本的不安越发扩散。

    有三天了吧？自从三天前自己同赵旭去绿色公园开始，张哲瀚已经整整三天没再找过自己，也没有打过一个电话。很控制的一共给他打了四个电话，两个关机，一个未接，一个只说了三句话

    “喂？”

    “对不起，我有些忙。”

    “再见。”

    摇了摇头，不愿再去想这些烦心的，孙从安看着走进门的顾客，舒展开嘴角，尽量微笑着迎了上去。

    这几天再没有开始时那么多人买衣服，提成也少了很多，不过每天可以拿到现钱，对孙从安来说也算是一件好事。

    昨天给小泽买了个小发夹回去，丫头乐坏了，只是郁闷用不上。其实孙从安当时只是觉得很好看。没多想，打开家门，看到小泽一头利落的短发，也着实有些小后悔，还好小泽美滋滋的收了起来，心里才算舒坦些。

    向秋去吃饭了，店里只剩下孙从安和苏姐，赵旭家里有事，这几天一直忙个不停，身边少了他的声音，顿时空白了不少。

    正想着，裤袋中的手机准时振动起来，掏出来按了接通键放到耳旁，里面便传来赵旭大大咧咧的声音：“吃饭没？”

    心中一暖，孙从安嘴角上扬：“还没，等向秋回来就去。”

    赵旭顿了顿才说道：“身体又不舒服了？”

    “没有的事，只是刚才不饿，让她先去了。”孙从安忙解释道，将手机换了手又接着说道：“家里的事处理的怎么样了？”

    “晚上同你说吧。”赵旭声音里透着一丝疲惫。

    “好。”孙从安应着，微微一愣，忙问道：“晚上来我家？”

    “是，呵呵，家里闹的慌，上你那避避。”赵旭笑着说道：“我一会问问死丫头几点放学，我去接她。”

    “行，我下班了，就回去。”商量一下晚饭的内容。才挂断电话，心中原本的压抑一扫而光，孙从安看了眼手机上的时间，算了算下班的时间，脸上绽出的笑容这才达到眼底。

    刚挂断电话，向秋便小跑着回来，刚进门就拉住孙从安小声道：“你猜我遇见谁了？”

    “谁？”孙从安看着她神秘的样子，不禁有些好奇。

    向秋看了眼正看向自己的苏姐，对孙从安悄悄摆了摆手，小跑着向柜台冲去，半晌才回来对孙从安说道：“苏姐说让你先去吃饭。”

    挑了下眉头看着向秋，孙从安犹豫了一下，商量道：“要不让苏姐先去？”

    “不用，苏姐刚订的饭。”向秋说道，想了想又小声道：“没事，你先去，回来同你说。”

    点了点头，孙从安对柜台处的苏姐摆了摆手，才转身走出服装店。

    简单的吃了口饭，最近胃口一直不太好，脑中浮现出那双狭长的双眼。孙从安停下脚步，低下头看着踩在昨天小泽刚买给自己的白色运动鞋上面清晰的黑鞋印，微微皱起眉头，抬起头看着眼前脸上没有半丝歉意的白晰男人。

    一条暗色宽腿迷彩裤子，一件粉红色上衣的年轻男人眯着眼睛，看着孙从安，只是轻轻笑着，没有说话。

    看着他的样子，孙从安愣了一下，抬起脚绕过他打算离开，刚走一步，那个年轻男人突然伸手拦住孙从安的去路，轻笑着说道：“孙从安。”

    突然听到他喊自己的名字，孙从发下意识的应了就闭上了嘴，惊讶的看着这个陌生的男人，不知道他怎么知道自己的，疑惑的看着他，一时不知道说什么。

    年轻男人看着孙从安笑着说道：“我叫露强。”

    “我们好像不认识。”仔细回想了一下，孙从安看着眼前的男人，还是一丝印象也没有。

    露强笑着说道：“我们有一个共同的朋友，也算是朋友吧，只是我认识你，你却没留意我。”

    孙从安第一个想到便是张哲瀚，实在想不出来在哪见过他，只好问道：“你是张哲瀚的朋友？”

    “张哲瀚？你朋友？”露强摇了摇头，只是看着孙从安，眼里满是饶有兴致的打量。

    知道自己猜错了，孙从安忍住问道：“我们在哪见过？”

    露强笑着说道：“前几天在会馆见过，我是苗锋的朋友。”

    孙从安愣了一下。看着眼前瘦弱的露强，他尖细的嗓音，同他微笑时眼中的媚气全然不合拍，想到苗锋的取向，孙从安眉头再次皱起：“你是苗锋的朋友？”

    看着孙从安怪异的眼神，露强笑得越发灿烂：“你别误会，我纯粹只是他的朋友，不是来打上门的醋妇。”

    被露强直白的说出自己心中所想，孙从安脸上红了红，忙摆了摆手：“你误会了，我不是这个意思。”

    “没关系的，反正我也是喜欢男人的。”露强笑着说出的话，让孙从安又是一愣，见他落落大方的样子，孙从安反倒觉得自己想多了是种很次的行为，忙有些尴尬的笑了笑：“呃～你好，没什么事，我就先走了。”

    “你赶时间？”露强看着孙从安，依然微笑的问道。

    “我在服装店上班，现在原本也是午休时间，我刚吃完饭，也该回去了。”说完了，孙从安才有些后悔。自己面对一个陌生的男人，说的有些过于详细。

    露强看着孙从安笑着道：“原来是服装店老板？”

    “不，不是的。”孙从安连连摆手：“是给别人打工。”

    “哦！～”露强突然想到什么一般，眼前一亮，突然大笑起来，半晌说道：“你们店里是不是有一款衣服，苗锋去买了很多件？”

    被露强笑得一头雾水的孙从安点了点头：“是有这回事。”

    露强抬起手擦了下眼角的泪水，声音里有些颤抖，一边笑一边说道：“那个死人，还说是送我们的，原来是这样。”说着。上前伸手很自然的挽住孙从安的手臂：“走吧。”

    “呃～”突然被他扯住，孙从安刚想要躲开，又被他亲呢的样子吓得一愣，顿了顿看着他，有些不好开口，半晌才说道：“我们好像刚认识。”

    露强点了点头，看着孙从安：“然后？”

    张了张嘴，看着露强友善的样子，孙从安一时无法从内心排斥他，只好实话实说：“我要去上班，你跟着不太好。”

    “上班？”露强点了点头：“我知道啊～”

    “那你还……”孙从安看着他。

    露强这才了然的笑道：“你不是卖衣服么？我就是来买衣服的，反正在哪都是买，我们是朋友，我当然要去给你捧场了。”

    被露强理所当然的态度影响下，孙从安这才发现自己正跟着他向前走去，忙停住脚步，露强侧头看着孙从安，愣了一下，孙从安忙说道：“方向错了。”

    露强看着孙从安，侧头看了看相反的方向：“那？”

    孙从安有些无奈的点了点头，领着他走向服装店。

    看着自己手中的衣服，孙从安苦笑着对同样目瞪口呆站在不远处不时看向自己的向秋撇了撇嘴，自从露强进到服装店，便开始不停的试穿各款衣服，款式跨度之大，让孙从发惊叹不止。

    每试一件，都会很认真的在镜子上照上一会，并交到孙从安手中，嘱咐着：“帮我拿着，我再试试别的，有些拿不定主意。”便重又拿起新的衣服冲回试衣间。

    感觉自己的双腿都有些发软了，露强总算换回了自己的衣服，看着孙从安怀里成摞的衣服，不好意思的笑着说道：“看我，一试起衣服来，就这样。”说着走到孙从安身边，帮着拿起些衣服。走到柜台，全放到上面，喜得苏姐眼睛眯成一条线。

    露强翻找了半天，才从里面抽出一件黑色满是彩色图标的上衣，对苏姐说道：“买这件。”

    看着苏姐瞪大眼睛，露强一脸没有留意到的表情，笑着说道：“帮我包起来吧。”

    付完钱，拿起包装袋，露强热络的同孙从安道别后才大摇大摆的走出了服装店，看着沙发上，架子上，和柜台前那一堆衣服，孙从安叹了一口气，心下这才明白，八成是那个苗锋的小情人，看自己不爽出气来了，苦笑着摇了摇头，走到柜台前，歉意的看着苏姐，解释道：“他这人没心没肺的，对不起啊！～”

    苏姐摇了摇头，看着凌乱的衣服，声音平静的说道：“快整理起来吧，别耽误了卖衣服。”

    孙从安忙应着将衣服全数抱起来，看着一旁帮着整理的向秋，走过去。

    向秋转身，看着孙从安，小声抱怨道：“从安，他真是你朋友么？太可怕了，你看这些衣服，让他弄的，我还以为又是一个大买家呢，你看看这款衣服，他每一个颜色都点来试穿了。

    尴尬的笑了笑，孙从安将衣服一件件整理好重新挂在架子，歉意的对向秋说道：“真是对不起，还得麻烦你，不然我自己来就好。”

    摇了摇头，向秋一边帮着挂衣服一边说道：“没事的， 我帮你还快些。你去把沙发上那些整理一下吧，一会客人上门了，咱们没整理完就不好了。”

    感激的对向秋笑了笑，孙从安转身去收拾沙发上乱成一团的衣服。

    （哇哇！～～可爱的推荐开始了！～～咱会加油快快码字的！～～～）

第一卷 离奇变身 第八十七章 女王游戏

    第八十七章  女王游戏

    将衣服全部挂好。孙从安这才松了一口气，看着一旁靠在柜子旁休息的向秋，转头看了眼坐在柜台里低着头不知道做什么的苏姐，凑到向秋身边，小声道：“你刚才要同我说什么？”

    听到孙从安的问话，向秋原本平静的脸上瞬间绽放出光彩，伸手放在嘴前，侧头看了眼柜台处，拉着孙从安避到衣架旁，小声道：“对了，我还要同你说呢，差点忘了。”

    心里满是对她帮自己的感谢，孙从安越发顺着她问道：“快讲，我特好奇。”

    向秋嘴角高高扬起，凑到孙从安身边小声道：“我遇到芷云了。”

    “芷云？在哪？”孙从安愣了一下，忙问道：“她真的是被打伤了才来不了么？”

    向秋越发激动，拉住孙从安的手，神秘的说道：“脸上是看不出来的，她一走路，我就看出来了。”

    “走路？”孙从安愣了一下，奇怪道：“她腿受伤了？”

    向秋摇了摇头。脸上浮起一丝莫名的红晕，抬手推了孙从安一下：“别问了，都是你们男人才会干出来的事，让我怎么说得出口。”

    疑惑的看着向秋，孙从安一时反应不过来，不明所以的问道：“你不说，我怎么会知道，倒底是怎么回事？”

    “哎呀！～怎么这么笨，平时看着挺机灵的。”向秋抱怨着，表情却是一脸的很想揭开迷底的样子。

    孙从安只好说道：“我平时不灵光，你又不是不知道，说吧，我挺想知道的。”

    向秋这才说道：“女王游戏，你懂吧？”说完看着孙从安，眼神闪烁的样子看得孙从安又是一愣。

    “你是说……”没等孙从安说完，向秋便连连点头，很是感叹的说道：“真是不明白芷云怎么会愿意跟着那种人，想想都怕到不行。”

    孙从安很是震惊的看着向秋：“你怎么知道的？”

    “你不信我的话么？”向秋见自己的话被质疑了，忙说道：“这都是真的，我听芷云和那个男人打电话，她亲口说的。”

    脑海浮现出总是微笑着的芷云，虽然知道她可以有些需要钱，却不曾想过是为了养活这样一个有着怪异嗜好的男人，心中想着，嘴上便随着说了出来：“难怪芷云好像很缺钱的样子，原来是为了养活这么个男人。”

    向秋忙摆了摆手：“不是的，你想哪去了。我什么时候说过芷云是要养活那个男人。”

    孙从安愣了一下，倒也想不起来向秋当初具体是怎么说的，只好说道：“可能是我记错了。”

    向秋点了点头，说道：“算了，不提这事了，光是想着便觉得心情压抑，你是没看见那个男人，长的一般就不算什么，心理还这么扭曲。”

    站在原地，孙从安心里一时有些平静不下来，芷云平日里温婉浅笑的样子不时浮现在脑海，怎样都无法想出她居然会有那种经历，对于这个女人，孙从安心里满是怜悯。

    服装店外不远处，停着一辆黑色的汽车，半摇下的车窗里，长相普通的中年男人怀里紧紧依偎着一个瘦弱的年轻男人，视线却紧紧盯着街对面的服装店里那一抹身影。

    “天凡，你不喜欢他，我找人解决了就是了。”年轻男人尖细的声音里满是关心，抬起头满是迷恋的看着眼前的男人。

    仉天凡没有说话。半晌摇上车窗，低下头看着怀里的年轻男人，摇了摇头：“你觉得他能影响到我？”

    年轻男人抬起手，纤细的手指抚上仉天凡的侧脸：“不，我只是怕你会不开心。”

    弯下头，仉天凡在年轻男人唇上轻轻一吻，抬起头，看着怀中男人迷蒙的双眼，泛红的脸颊，声音里有着一丝不真实的空洞：“你为了这样的我，值得么？”

    狠狠的点了点头，年轻男人伸手环住仉天凡有些发福的腰部，坚定的说道：“无论能不能陪在你身边，无论你心里有没有我，只要能和你在一起，我什么都不在乎。”说完将脸深深埋在仉天凡的身上，感受着自己心心念念着的体温，闻着鼻息间那深入到骨髓里的熟悉体味，年轻男人紧了紧手上的力道。

    仉天凡靠坐在椅背上，静静的坐着，一动不动。眉头微微皱起，看着眼前繁乱的车流，脸上满是无奈。

    半晌，年轻男人松开手，坐起身子，看着身边一脸平静的中年男人，伸手紧紧拉住中年男人的手，轻声道：“天凡，咱们走吧。”

    仉天凡转过身看着年轻男人。犹豫了一下说道：“露强，我送你回家吧，晚上，晚上苗锋说会去我那，我不想……”

    露强愣了一下，下一秒脸上满是理角的笑容：“没事的，送我回家就很好了，我刚好要回家休息一下，试了那么多衣服，还真有些累了。”

    仉天锋听到他的应答，悄悄的松了一口气，踩下油门，汽车便行驶了出去，全然没留意到露强眼中满满的悲伤。

    自从露强走后，服装店里倒也来了几拨客人，只是进来转转，一件衣服也没卖出去。

    还真该感谢他，不然自己今天可能都没有提成了，想到这，孙从安自嘲的摇了摇头。

    盯着墙上的挂表，才发现原来秒针走的速度是那么缓慢，分针更是迟缓的厉害。好容易盼到下班，孙从安收拾好东西。同苏姐打了声招呼，跟着准备下班的向秋一起走出服装店。

    向秋很是愉快的拉着孙从安讨论着刚刚才走的一拨客人里，长头发的那个漂亮的女人，突然停住脚步。

    孙从安愣了一下，看着向秋，见她扭捏的越过自己，直直看着自己身后。顺着她的视线看过去，马路边上停着一辆暗色摩托车，戴着安全帽的男人一身休闲服，正看着自己。

    眼前瞬间浮现那双狭长的双眼，孙从安惊喜的看着不远处的男人。心跳陡然加速，张开嘴，刚要唤他。摩托车上的男人伸手摘下安全帽，帅气的脸在夜色上越发迷人，嘴角微微上翘，坏笑中透着一丝庸懒。

    半张的嘴重又闭上，孙从安心里那一丝让自己心痛的失落快速弥漫，站在原地，抬起手捂住会胸口，只一下，重又放下手，对身边的向秋歉意的说道：“看来不能陪你走到车站了。”

    向秋理解的点了点头，拉住孙从安的袖口，视线不时瞟着摩托上帅气的男人，轻声道：“帮我拍张他的照片吧，拜托，明天我请你吃饭。”说完对着帅气男人摆了摆手，又移回视线看着孙从安：“那我先走了，一定要帮我啊！～”说完转身沿着街道向前走去。

    迟疑了一下，孙从安走到马路边，看着正微笑看着自己的帅气男人，微微皱了下眉头：“苗锋，你有什么事么？”

    跨坐在摩托车上的苗锋对孙从安面上的冷淡视而不见，坐座位前拿起另一个安全帽递给孙从安。

    看了眼安全帽，孙从安没有伸手，只是看着苗锋，想到露强下午害得自己那般，越发没有好脸的看着苗锋，不耐烦的说道：“我要回家了，再见。”说完转身要走。

    刚转身，手便被苗锋一把拉住，孙从安刚要挣扎，苗锋突然身子前伸，靠近孙从安，微笑着说道：“你是自己上车，还是我抱你上车？虽然我更倾向于后者。”

    试着甩了下牢牢扯住自己的苗锋，感觉到纹丝未动的手臂。孙从安瞪着眼睛看着他，恼怒道：“你这是做什么？快放手。”

    苗锋脸上的笑容瞬间消失，看着孙从安冷声道：“让我出了那么大的丑，难道你还奢望着我会对你怎么客气么？识相的就自己上车，别把我惹急了，大家都不好看。”

    “那怎么能怪我，你不那么缠着我，我也自然不用出些下策。你放点放开我，听见没有！～”孙从安脸涨得通红，看着眼前盯着自己的苗锋大声道。

    挑了下眉毛，苗锋看着孙从安，突然轻声笑了起来：“有意思，原来你生气时也蛮可爱的。”

    被他笑得一愣，孙从安看着他，一时不知道说什么。

    苗锋突然语气一转，声音里有着一丝哀求：“帮我个忙。”

    “什么？”被他的突然转变弄得一愣，孙从安不解的看着他。

    顿了顿，苗锋有些为难的说道：“你让我在朋友面前那么丢脸，帮我挽回面子也是你应该弥补我的吧！”

    “可是……”看着突然软弱下来的苗锋，孙从安心里原本的愤怒一时化为乌有，骨子里同情弱者的底子让他一时有些犹豫，想到自己那般戏耍了他，也是自己不对，说起话来，底气越发不足：“但是我今晚有事，要不下次吧。”

    苗锋看着孙从安，半晌没有说话，好像有什么难言之隐。

    看着他这样，孙从安忍不住问道：“很为难么？”

    苗锋迟疑着点了点头：“朋友们都在等着我去证明，我还是有魅力的，你要是不跟我去，我的面子就全彻底回不来了。”

第一卷 离奇变身 第八十八章 感动的情感

    第八十八章 感动的情感

    直到坐在摩托车上。听着风刮在安全帽“呼呼”的声音，孙从安紧紧握住身后的扶手，看着面前挺得笔直的背影，不明白自己怎么会一时心软再次上了贼车。

    疾驰在公路上，原以为会去某一个深埋在阴暗角落里的夜店，直到摩托车停在闹市区中一间门面看似有些普通的茶餐厅前。孙从安走下车，看着抬腿下车的苗锋，疑问的看着他：“这里么？”

    苗锋摘下安全帽，将车立好，转身伸着手到孙从安面前。

    见他的动作，孙从安忙摘下自己头上的安全帽，递给他，重又问道：“晚上喝茶么？”

    将安全帽放置好，锁好车拿着大串的车钥匙，嘴角向上扬起：“谁规定茶餐厅一定要喝茶？走吧。”说着伸手揽住孙从安肩膀。

    感觉到苗锋的动作，孙从安身子向旁躲了躲，帅先走进门口。

    伸出的手停在半空中，苗锋愣了一下，收回手，深邃的眼睛里闪过一丝什么又马上消失不见，跟在孙从安身后走了进去。

    不同于门面的简单茶餐厅里面虽然不大。但布置的如里置身于某位有格调的朋友家，整体以暗蓝色为主，却没有想像中的暗旧。

    里面餐桌不多，只有六张，却张张满客，但是很安静，大家都是静静的吃饭，轻声的交谈。

    孙从安停住脚步看着走在身边的苗锋，侧头示意他带路。

    苗锋对孙从安眨了下眼，没等孙从安瞪眼便转头对头靠近窗口位置处招了招手，微笑着走了上去。

    顺着苗锋的视线看去，见是两个男人，面对着门口坐着的是一个看上去很瘦弱的中年男人，另一个好像正低头摆弄着什么，背对着门口，看不见长相。孙从安忙跟上前。

    快走到时，苗锋拉开背对着坐的男人旁边的椅子，示意孙从安坐下，自己则走到对面挨着那个瘦弱的中年男人坐下。

    苗锋转身时，孙从安才看清背对着坐的那个男人，顿时瞪大了眼睛，惊喜的同他打着招呼：“纪哥？”

    正抬头打量孙从安的青年男人迟疑的唤道：“你是赵旭的那个朋友？”

    孙从安笑着道：“是的，我叫孙从安，太巧了。”

    纪哥笑眯了眼睛：“原来你同锋也认识，这太好了，原来都是认识的朋友，快坐。”

    孙从安笑着坐下。这才看清坐在对面的中年男人，他的面色真得不太好，在幽暗的灯光下看上去，越发苍白的厉害，脸上轮廓很是清晰，瘦弱的样子坐在那，让人有种不真实的感觉。

    中年男人正在同苗锋亲热的攀谈，注意到孙从安目光，很是和善的对他笑了笑，轻声道：“你好，我叫康乐，你可以叫我康哥。”

    “康哥，你好，我叫孙从安，叫我从安就好，我认识纪哥的。”孙从安对他笑了笑，有些不好意思。

    康乐理解的对孙从安点了下头，声音听上去有些无力：“被我吓到了吧？”

    孙从安连连摇头：“不会的，只是觉得你有些瘦。”

    纪哥笑着将面前的茶壶端起来，举到孙从安面前要帮着添茶，孙从安忙接过来：“我来吧。”

    纪哥没有同他争。微笑着松了手，对孙从安说道：“他是我的爱人。”

    愣了一下，孙从安重又看了眼康乐，点了点头：“听说康哥做菜很好吃？”

    康乐笑着摆了摆手，看着身边的苗锋：“你小子又是背后编排我？”

    苗锋看着孙从安：“我好像没提过。”

    孙从安忙解释道：“是赵旭对我说的。”

    “原来是旭儿啊！～他没少上我家蹭饭。”康乐了然的笑了笑，拿起面前的杯子凑到嘴前小口的品着。

    苗锋皱了下眉头：“赵旭？是那天医院那个？怎么我从没在你家遇到过？”

    纪哥笑着从孙从安手中接过茶壶，给苗锋添上茶水：“你什么时候去过我家？总是去店里抢衣服时要多些，没碰上也是正常的。”

    苗锋看着孙从安：“那个赵旭是你的……朋友？”

    孙从安点了点头，拿起面前的小茶杯，试着小口抿着，入口清淡的苦涩，便重又放回桌子上，不明白康哥一脸享受的感觉是怎样的滋味。

    苗锋端起茶杯一口饮尽，伸到纪哥面前：“怎么想起来到这家吃饭？我最不爱喝茶。”说完招了招手，便有服务员走过来，苗锋接过餐单，先点了两杯果汁，才将餐单递给康哥：“你们的自己点。”

    康哥微笑着点了两份意面，对服务员说道：“一份不要加糖。”

    服务员拿笔记下了，康哥便将餐单递给苗锋：“你点吧。”

    苗锋看了眼孙从安，孙从安忙摆了摆手：“你看着点吧，我没来过这，不知道吃什么。”

    纪哥笑道：“他家的黑胡椒牛排饭很好吃的。”

    孙从安笑着应了说道：“我就吃这个好了。”

    苗锋点了点头，对服务员说道：“两份黑胡椒牛排。”

    服务员记好了，拿着餐单转身离开了。

    康哥笑着说道：“我有很严重的糖尿病，吃不得糖。”

    孙从安有些尴尬的笑了笑，一时不知道说什么，纪哥笑着抬手拍了下康哥：“吃饭时提这个做什么，至少你现在活着不是么？”

    康哥这才注意到孙从安的局促。歉意的笑道：“总习惯了回答别人这样的问题，从安没问，我自己反倒自觉的解释上了。”

    苗锋将面前的茶杯推到一旁：“真是年纪大的男人，纪哥，康哥这样墨迹你也能忍受的了？”

    康哥闻言抬手拍了苗锋一下：“死小子，拆我墙角啊～这么好的保姆要是吓跑了，我可轻饶不了你。”

    “不给我大笔的遗产，想让我离开？不可能。”纪哥笑弯了眼睛，看着对面微笑着的康哥，眼里满满的幸福。

    孙从安看着他们，心下很是震撼，突然觉得自己对张哲瀚的爱，在这种爱情下，什么都算不上。

    整顿饭吃下来，纪哥都在不停的劝着康哥再多吃一些，只是直到晚餐结束，康哥的盘子里还是剩下了很多的面，茶水却喝了不少。

    苗锋同康哥闲聊了半晌，才起身，拉着孙从安同他们道别。

    康哥摆了摆手：“从安，下次欢迎你上我家来玩，我亲自做些拿手菜招待你。”

    孙从安忙应下来，同纪哥道了别。才跟着苗锋走出了茶餐厅。

    苗锋脸上原本的笑容瞬间垮了下来，看得孙从安一愣，忙问道：“你没事吧？”

    苗锋摇了摇头，语气有些沉重，回头看了眼掩映在窗子里两个面对面相视而笑的两个人，对孙从安说道：“康哥是个有钱的大老板，我是在去年认识他的。”

    “他的身体那时便这样了么？”孙从安跟着苗锋走向摩托车，边走边问道。

    苗锋抬腿跨坐在车上，拿起安全帽递给孙从安：“我见到他时便是这样了，只是气色要好很多。”

    孙从安将安全帽拿在手里，并没有戴上接着问道：“他的病真的很重么？”

    点了点头。苗锋转身看着孙从安：“听他说最多今年末。”说完戴上安全帽，示意孙从安上车。

    将安全帽戴好，孙从安心情很是沉重，跨坐在车上，扶住苗锋的腰。对于苗锋，随着他面色沉重的一刹那，孙从安从心里认为他真的是个很好的人，只是有些顽劣，有钱人家的孩子总是这样的。

    感觉到孙从安的动作，安全帽下，苗锋帅气的脸上浮起一丝微笑，车子驾驶的越发平稳。

    行驶了一会，孙从安看着方向离自己家的有些偏差，便拍了拍苗锋的后背。

    苗锋减缓车速，大声道：“什么事？”

    孙从安掀开玻璃罩：“我家的方向不是这么走的。”声音夹杂在风声中，越发的小。

    “你说什么？”苗锋重又问道。

    孙从安握住他的腰，微微凑近他的安全帽，大声道：“我说，我回家的路不是这样走的。”

    伴着风声苗锋的声音远远的传来：“我知道啊～”

    “什么？那你还走这条路？”孙从安大声道。

    苗锋声音里隐带笑意：“我心情好，领你去兜风。”

    孙从安忙拉住苗锋的肩膀：“我今晚要回家的。”

    苗锋没理孙从安，只是一个劲的加速。

    隐约的感觉到裤袋中的手机振动，孙从安一只手抱住苗锋的腰，一手伸进裤袋中，拿出手机。

    手中嗡嗡振的厉害，忙对苗锋喊道：“我有电话，你靠边停一下。”

    苗锋没有回头，但明显减了车速向路边靠去。

    等苗锋将车停下，孙从安忙将安全帽摘下来，手机已经挂断了。

    查到未接来电，才发现是赵旭打来的，忙回拨过去。

    苗锋依然坐在车上，纹丝没动，孙从安一手把住苗锋，将安全帽放在自己身前，等手机刚一接通忙说道：“赵旭么？是我。”

    赵旭接起电话声音里透着一丝焦急：“你下班了么？”

    孙从安忙应道：“是的，有点事耽搁了一会，出了什么事么？”

    赵旭忙说道：“我去小泽的学校。她不在，我以为她先回家了。等我到家时，她也不在啊～我给思萱打电话，说是没看见。”

    听赵旭说完，孙从安也有些着急了，看着黑透的天空，担心的问道：“你先别急，你给她打电话没？”

    坐在前面的苗锋，摘下安全帽转头看着孙从安，孙从安忙对他摇了下头，听着电话里赵旭说道：“打了，没人接。”

    孙从安安慰道：“别着急，我马上回家，你等我啊。”说完没等赵旭说话就挂断电话，焦急的对苗锋说道：“快，送我回家吧，我家出事了。”

    被孙从安的语气吓了一跳，苗锋忙问道：“出什么事了？”

    孙从安将安全帽戴在头上：“快走吧，赶时间，一时也说不清。”

    苗锋应着启动摩托车，疾驰在公路上。

    孙从安心里满是担忧，生怕小泽是出了什么事，看着一个接一个的红绿灯，只恨不得自己长双翅膀才好。

    刚过闹市区，苗锋突然减了车速，靠着路边停了下来。

    孙从安疑惑的看着他，不解的问道：“怎么了？快走啊？”

    苗锋摆了摆手，示意孙从安下车。

    下车后，孙从安站在里侧看着从摩托车上走下来的苗锋，见他只是摘安全帽没有说话，便凑上去，问道：“怎么不走了？”

    苗锋咳嗽一声说道：“你打车回去吧，我不送你了。”

    孙从安愣了一下，说道：“你有事么？”

    苗锋迟疑了一下，点了点头：“反正你先走就是了，我帮你打车。”说着话，苗锋走到路边，正是高峰期一时还真打不到车，孙从安越发着急，忍不住对苗锋说道：“你就送我一程吧，我家也快到了，再开10分钟也就到了。”

    （昨天停电！～今天中午才来，晕死！～

    这个月都会每天两更，咱尽量保持住！！～～

    谢谢一速投咱的粉红票！！～～咱会好好写完这本的！！～～）

第一卷 离奇变身 第八十九章 花坛里的哭泣

    第八十九章  花坛里的哭泣

    苗锋为难的说道：“车。车坏了。”

    “什么？”孙从安没等苗锋反应过来，走到近处查看，一眼扫到油表愣了一下。

    苗锋忙说道：“反正车坏了，你快打车走你的就是了。”说着刚好有一辆空着的出租车见到苗锋摆手，停了下来，帮着打开车门。苗锋从衣服口袋中拿出钱包，抽出张百元钞票，递了进去。

    转身对孙从安说道：“上车吧。”

    孙从安忙坐到车前，对苗锋摆了摆手，便将小区的地址告诉司机。

    司机一脚油门，车便行驶起来。

    看着出租车开走了，苗锋转身回到摩托车前，狠狠的踹了一脚车身，恼怒的骂道：“关键时刻掉链子。”拿出手机拨了串号码对着手机说道：“我的车坏了，你帮我开回去。”说完看了看周围，将大致地址告诉电话里的人，这才挂了电话，将摩托车锁好，转身走到马路边，拦截出租车离开了。

    坐在出租车上，孙从安转身看着车外转身走向摩托车的苗锋。忍不住轻声笑了起来。

    司机笑着问道：“什么事，这么乐呵？”

    孙从安转回身，笑道：“没什么的，突然想到一件事。”

    司机没再说话，专心的开着车。孙从安好笑的转头向后看了一眼，早已经没了苗锋的身影，心里对苗锋的印象越发好转，只是个死要面子的，明明没油了，却不肯承认。

    偷着笑了会，才想起小泽的事情，脸上的笑容转眼间又消散，坐起身子，把住前面的位置，孙从安对司机说道：“师傅，麻烦你开快些，我有些赶时间。”

    司机应着加速，只一会便停在了小区的门口。

    孙从安打开车门便要下车，司机忙拦住他，说道：“先别走，还没找钱呢？”

    孙从安愣了一下，走下车，站到车门外，等着司机找钱。

    远远的跑来一个人边跑，边唤道：“从安？”

    孙从安接过司机找的钱，听到有人喊自己，忙转头。见赵旭正一脸焦急的迎了上来，忙走上前：“还没回来么？”

    赵旭拉着孙从安的手臂：“没有，我在家里等了有一会了，打电话也不接，她家的电话我不知道，但她要是回家一定会告诉咱们的。”

    孙从安突然想到张哲瀚，忙拿出手机，找到号码拨出去，对身边疑惑看着自己的赵旭，点了下头。

    半晌才听到手机里传来张哲瀚庸懒的声音：“喂？”

    “你看到小泽了么？”孙从安忙问道。

    张哲瀚不耐烦的说道：“没看到，别和我提她。你还有别的事么？”态度冷淡的让孙从安心里一阵紧缩，不知道他这是因为什么，轻声道：“没事了。”

    手机里传来一阵电话挂断的“嘟嘟”声，孙从安看着手机，鼻子一酸，眼泪险些滑落。

    赵旭见孙从安神色不对，关切的问道：“怎么了？是打给张，张哥了么？”

    孙从安点了点头，只觉得腿有些软，不由紧紧扶住赵旭的手臂：“可能刚才坐车时有些晕车了，现在有些不舒服。没什么大碍。”

    “要不，我先送你回家，我再去找小泽好了。”赵旭柔声道。

    孙从安摇了摇头：“不用了，我跟你一起找吧，现在这样，我回去了，心里也不安稳。”

    见孙从安很是坚持，赵旭只好同意，陪着她一起走到小区门口的街道边坐下，仔细留意着每一个路过的身影。

    亮着灯的屋子里，画着大朵红色彼岸花的墙壁下，坐着一个脸色红晕的年轻男人，微微眯着狭长的双眼，年轻男人用手撑着地面。转过身，抬起手抚在未画完的花枝上，突然将手中的啤酒罐狠狠的扔向身后，听着“纭钡囊簧啤酒罐撞地的声音。

    年轻男人肩膀轻轻耸动，突然伸手狠狠砸向墙壁，口中低喃着：“季礼，我该怎么办？为什么明知事情的真相，却连丁点线索都找不到？”说着话，突然身子向后直直的倒了下去。

    躺在冰凉的地板上，年轻男人越发痛苦的诉说着：“对不起，我明知道你最珍爱小泽，却一直很凶的对她。”抬起手狠狠抓住自己的头发，将脸紧紧贴在地板上：“我真是接受不了你是为了救她而离开我，在心里，我甚至恼恨她为什么不去死，为什么死的是你。为什么？你知道离开了你，我有多么痛苦么～。”

    眼泪顺着眼角直直滴落到地板上，年轻男人声音哽咽着控诉：“你对我真的好残忍，你怎么会忍心这样对我？你在怨我么？怨我总是记恨小泽，怨我迟迟不来陪你？”

    抬起手擦了下眼泪，年轻男人抱住头：“她是你的妹妹，她怎么可以爱我？她害得我失去了你，她凭什么爱我？她配么？我恨不得她立刻，马上去死，去死！～”

    将身子蜷缩成一团，年轻男人的视线扫到不远处的手机，脸上的表情越发痛苦：“从安，我又该拿你怎么办？真让你去做饵么？为什么我会于心不忍？”眼泪越发汹涌的在脸上肆虐，年轻男人轻声抽泣着，只是静静的躺在地板上，闭着眼睛身子轻轻的颤抖。

    夜晚的风透着丝丝凉意，孙从安靠坐在赵旭身边，焦急的打量着过往的行人，手中拿着手机不时的拨打着小泽的号码，一如既往的无人接听。

    赵旭轻声道：“回家去等吧，在这也不是办法。”

    看着街道上越来越少的人，孙从安无奈的点了点头，起身时。才发现双腿麻的厉害，靠着赵旭的搀扶半晌才缓过来。

    走到楼道口，孙从安忍不住又拨通了小泽的电话，隐约的听着不远处传来小泽的手机铃声，孙从安惊喜的看着赵旭，两人对视间急忙朝着声音传来处跑去。

    过道远处有个小片的花坛，孙从安紧紧握着手机跟着赵旭跑去，看到黑暗中花坛的角落里有东西一闪一闪的亮着，手机铃声也越来越响，忙跑上前去。

    花坛的瓷砖边上蜷缩成一团的小泽闭着眼睛安静的坐在那里，手机在旁边响个不停。她并不去理会，只是静静的坐着。

    孙从安看到小泽这样，很是担心的唤道：“小泽？”

    听到孙从安的声音，小泽抬起头，睁开眼睛，沙哑着声音轻声道：“从安？”

    孙从安忙扑上前去，将小泽搂在怀里，惊喜的抱怨道：“你这个坏丫头，想要急死我们么？不回家在这里做什么？”

    小泽靠在孙从安怀里，声音哽咽着：“从安，我，我是不是很让人讨厌？”

    没等孙从安说出安慰的话，小泽突然放声大哭起来，紧紧的抱住孙从安的腰。

    被小泽突然的哭泣吓了一跳，孙从安有些不知所措的不停拍着她的后背。微微转过头，看着身后的赵旭。

    赵旭轻轻的摇了摇头，孙从安这才觉得安心了些，只是拍抚着怀中的小泽。

    哭了很长时间，小泽全身颤抖着无力倒在了孙从安怀里，孙从安想抱起她，才发现自己居然使不上力气，转头看着赵旭，赵旭走上前，伸手抱起小泽，看着她闭着眼睛眼泪却顺着眼角不断滑落，叹了口气直起身子向前走了一步，又回身看了眼孙从安，眼里满是担忧。

    孙从安只顾着拉住小泽的手，没有留意到赵旭关注的目光。

    回到家，赵旭将小泽一直抱进卧室放到床上，坐在床边，看着躺在床上紧紧闭着眼睛的小泽，轻声道：“发生了什么事？小泽，不能告诉我们么？”

    小泽没有说话，只是静静的躺着，眼泪顺着脸颊滑落到枕头上。

    孙从安担心的站在一旁看着小泽，赵旭伸手拉住孙从安的手。轻轻捏了下，孙从安收回视线看着赵旭，赵旭点了下头，柔声问小泽：“是因为张哥么？”

    话音刚落，躺在床上的小泽突然哽咽起来，用手挡住眼睛，侧起身子，全身缩成一团。

    赵旭对孙从安招了招手，拉着他走到客厅，小声道：“看来今天是问不出来什么了，她的样子像是哭了很长时间，你去拿毛巾帮她擦下脸，今晚就先这样吧。”

    孙从安点了点头，转身要走，赵旭忙拉住他嘱咐道：“明天，我看我们还是装作今天什么都没发生的好，我怕她会尴尬。”

    孙从安应着转身走向卫生间。

    将一切做好，孙从安伸了个懒腰，打着哈欠对赵旭说道：“太累了，我就不冲澡了，你去吧。”

    赵旭摆了摆手：“我也不洗了，身上酸疼的。”说着脱下外衣，走向沙发。

    孙从安忙拉住他，看着赵旭探询的视线，犹豫了一下，才说道：“我睡沙发吧。”

    赵旭靠坐上去，伸手拍了拍棉软的沙发：“不用，这上面也挺舒服的。”

    看着狭窄的沙发，赵旭只是坐上去，便占了大半，心下越发不忍，想着自己现在也是男人，哥们间一起睡倒也不算什么。

    深吸了一口气，故作平淡的说道：“咱们哥们间的，让你睡沙发怎么好，你同我睡地上好了，也算作有难同当了。”最后一个字说完，孙从安有些后悔了，虽然也同赵旭一起睡过，但自己这么一说，就变相成了邀请，想到这，脸上一红，心里反倒有些巴望着赵旭拒绝。

    没想到赵旭站起身，欣然接受着对自己说道：“也好，那我还是去洗个澡吧，一身的汗味，不要熏到你才是。”

    孙从安尴尬的点了点头，溜回了卧室。

    看着床上已经睡着了的小泽，轻手轻脚的换上睡衣，将地上的床铺铺好，想到赵旭的话，孙从安忙抬起手臂凑近腋窝闻了闻，淡淡的汗味，忙缩回头，爬起身想去卫生间，才想到赵旭正在洗澡，一时很是后悔自己的偷懒，生怕一会赵旭会闻到自己身上的汗味。

    迟疑了一下，孙从安走到卫生间，听到里面流水的声音，敲了敲门，说道：“赵旭，你一会洗完，帮我烧些水吧，我还是洗洗的好。”

    里面传来一阵轻笑，孙从安脸上又是一红，一种被人洞察了自己想法的念头，让他慌忙跑回卧室，没有听清卫生间里赵旭在说些什么。

    坐在地上，颇有些坐立不安，孙从安暗骂着自己的矫情，却还是抬手摸了摸有些出油的头发，心里暗暗发誓，明天开始一定要坚持保证自己的个人卫生。

    好容易盼到赵旭洗好了出来，孙从安几乎是小跑着冲进了卫生间。擦身而过时，赵旭几不可闻的笑声还是传到了孙从安的耳朵里，红着脸，站在卫生间的镜子前，孙从安恼怒的咬着牙刷，口齿不清的抱怨着：“赵旭，大呆瓜。”

第一卷 离奇变身 第九十章 别人的约会

    第九十章  别人的约会

    脑中想好了无数个一会赵旭要是嘲笑自己该如何去反驳的说词。等真的走进卧室，看到躺在被窝睡得正香的赵旭，孙从安突然无声的笑了起来。

    轻手轻脚的回到客厅将门窗关好，回到卧室关上灯，借着月光摸索到赵旭身边，坐下。

    犹豫了一下，没有去拉上窗帘，躺在床铺上，压在小泽买回来的枕头上，猛然想起自己枕着，那赵旭……侧头看着明显比自己的头要低些的赵旭，孙从安心中一暖，用手轻轻支起自己的身子，小心的爬起来，抱起赵旭的脑袋，将枕头塞在他的脑下，这才重又躺回床上。

    想着在茶餐厅见到的纪哥，孙从安脑中闪过张哲瀚对自己冰冷的态度，轻声的叹了口气，感受着心中微微的疼痛，渐渐进入梦乡。

    早上醒来。孙从安和赵旭配合默契的仿佛昨天只是如同以前许多个早上一样，吃着小泽早起做好的早饭，谈论着今天的打算。对于小泽红肿的眼睛，和飘忽的视线全部视而不见。

    吃过早饭，小泽脸上渐渐浮起笑容，同赵旭斗嘴道：“讨厌鬼，你快些吃完饭，去上班吧，天天混吃混喝的。”

    孙从安也看着赵旭，心里是有些期盼着他同来的，这样自己在服装店时也会有意思些。

    赵旭惋惜的摇了摇头：“我也想呀，但是家里乱成一团，我已经不负责的溜出来了，要是不回去，似乎有些太过分。不过我下午去接你吧，晚上回来住。”

    小泽撇了撇嘴，抬起手揉了下肿得厉害的眼睛：“稀罕！～不来才好，省得和从安挤，是吧？”说着用手中的筷子敲了下孙从安的碗。

    孙从安瞪了眼小泽，再看赵旭时，多少有些尴尬，故作不在意的说道：“晚上再说。快吃，你上学都快迟到了。”

    小泽这才看了眼墙上的时间，大呼着推开碗，冲向卧室：“怎么不早说，今天早上的课，我是说什么也不能缺席的。”说着风风火火的收拾好东西。冲出了房门。

    孙从安也加快了手上的速度，感觉到赵旭微笑看着自己的视线，脸上不由又是红，将最后一口米饭放进嘴里，连不及咀嚼，便站起身，拿起小泽的碗和自己的摞到一起，故作捡碗的溜回厨房。

    将碗放在案板上，孙从安抬起手摸了摸自己微微发烫的双颊，懊恼的呻吟一声，想着早上醒来时的样子，只觉得脸上越发热的厉害。

    睁开眼睛时，自己便是枕在赵旭紧实的手臂上，还好赵旭没有醒，孙从安忙缩回一旁躺好。抬起手揉了下视线模糊的眼睛，悄悄用手撑起身子，看了眼在床上睡得正香的小泽，这才松了一口气，轻轻躺回去。

    一时没有睡意，睁开眼睛打量着酣睡中的赵旭，鼻息间满是熟悉的清淡香水味。赵旭的五官其实很好看。尤其是当它们都处于静止时。

    孙从安静静的看着自己无比熟悉的男人，视线下移，转回自己平坦的胸前，无所谓的撇了撇嘴，不知什么时候对于这个原本很陌生的身体，现在越发习惯起来。

    听着身侧的床上传来翻身的声音，孙从安慌忙闭上眼睛，装着睡着的样子，听着OO@@的声音，不知不觉间，孙从安重又陷入梦乡。

    等小泽大声叫自己起床时，孙从安睁开眼睛，才发现身边的赵旭早已经起身了，空着的床铺看上去很是凌乱。

    胡思乱想着，赵旭端着碗走了进来，看着孙从安，笑道：“又在出神？”

    孙从安忙收回手，避开赵旭的视线，语速很快的说道：“今天你收拾吧，我要去上班。”没等赵旭回答，孙从安急忙躲进卧室换衣服。

    刚脱下上衣，卧室门突然被推开，赵旭含笑的脸伸进来，没等他说话，一个枕头直接砸了过来，赵旭忙缩回脑袋，在门外抱怨道：“大早上的，杀人呀！～”

    孙从安恼怒的喝道：“没敲门就进来，有没有礼貌。”

    门外的赵旭眼前闪过孙从安刚刚捂住胸的动作。嘴角高高扬起，哼着欢快的曲子站在水池边，兴致很高的洗着碗。

    卧室里，孙从安动作快速的套上衣服，坐在床上，伸手掩住自己的脸，瞪着重又关好的门口，突然也轻声笑了出来，忙捂住自己的嘴，好容易控制住自己的表情，捡起门口的枕头，顺手扔在床上，转身走了出去。

    坐在赵旭舒服的跑车里，孙从安眯着眼睛靠坐在位置上，看着前面各式各样的车辆，视线偶尔会不受控制的飘向一旁专心开车的赵旭，其实认真时的赵旭，看上去也是很迷人的。

    赵旭将车停在服装店对面的街道边，对孙从安说道：“晚上早点回家。”

    点头应着，孙从安打开车门走下车。

    目送赵旭的跑车消失在街角，孙从安才转身走向街对面的服装店。

    刚推开门走进去，突然一个人影直直冲向自己。

    孙从安瞪大了眼睛直到看清面前紧紧抱住自己，身穿米白色连身吊带短裙的思萱时。惊吓的表情，才稍做缓解。

    没给孙从安缓和的机会，思萱笑着拉住孙从安走向店里面的沙发，孙从安忙对着正朝自己微笑的向秋摆了摆手，这才注意到芷云依然面带笑意的整理着架子上的衣服，对自己却是标准的视而不见。

    跟着思萱走到沙发旁坐下，孙从安笑着问道：“今天怎么有时间过来了？你家里的事解决得怎么样了？”

    思萱摆了摆手，抱怨道：“快别提了，今天难得好心情，一会请你看戏。”

    “看戏？”孙从安摇了摇头：“我得上班了。”

    思萱忙拉住孙从安：“今天陪我就当你上班了。”

    “陪你？”孙从安不解的看着她：“去哪？”

    思萱看着门口的眼睛骤然一亮，神秘道：“马上就知道了。”

    孙从安顺着她的视线看过去。又转头看了看坐在身边的思萱，轻声道：“你约了他？”

    思萱看看走进来的人，笑着道：“是他约我，要不怎么说看戏呢。”说着话站起身。

    孙从安看着脸上满是笑意正走过来的少年，侧头看着身边只是眯着眼睛，打量着少年的思萱，只好跟着坐在沙发上。

    少年惊喜的走到思萱面前，停下脚步，声音里满是惊喜：“你真的愿意同我约会？”

    思萱没有起身，只上看着少年，突然轻笑着问道：“逃课了么？”

    少年被问得一愣，不解的看着思萱。

    思萱没再说什么，转头对孙从安说道：“等我一下。”说完站起身，走到柜台处，同苏姐讨论了一下明天进货的款式数量。

    孙从安看着面前站着的少年，有些尴尬的站起身，一时不知道说什么。

    少年看着孙从安，眼睛却不时瞟向柜台处，神情中的喜悦看得孙从安微微一愣，犹豫了一下对少年说道：“你，坐。”

    少年摇了摇头，语气中透着飞扬：“不了，我站着。”

    半晌，思萱才嘱咐了苏姐两句，走到沙发旁，伸手拉起孙从安。

    看了眼脸上闪过一丝恼意的少年，孙从安想抽回手，思萱却紧紧的牵着自己，只是回身对少年说道：“走吧。”说完拉着孙从安直直走出服装店。

    走到向秋和芷云身边时，向秋对孙从安摆了摆手，脸上满是笑容，芷云脸上也是笑容，却明显没达到眼底，来不及细想，便被思萱扯出了店门。

    走到店门口，思萱停下脚步，看着身边的少年。笑着问道：“你想约我去哪？”

    少年抬起手摸了摸脑袋，纯情的样子，看得孙从安心里都是一动，阳光美少年。

    痴痴的看着思萱，少年柔声道：“你想去哪，就去哪。”

    “哦？”思萱突然轻声笑了起来，挎着孙从安的手臂：“也好，让你知道我平时都是怎么生活。”说完伸手摸了摸肚子，抱怨道：“都是家里那些不省心的事，我现在还真有些饿了，从安，你吃饭了么？”

    孙从安点了点头，思萱忙说道：“吃了也没事，我知道一家店超好吃的，就是吃到撑之后，再去这家店，还是会很想吃。”说完转头看着少年：“你去么？”

    少年连连点头，脸上满是歉意，柔声道：“早上不吃饭很伤胃的，都是我不好，备着些好了。”

    思萱愣了一下，看了眼少年，拉着孙从安走到不远处的闹市区，直向着一家只看门面就知道消费不会低的早餐店走了进去。

    坐在里面吃早餐的人，并不是很多，思萱熟门熟路的领着孙从安走到靠近墙边的桌子上，少年坐到对面。

    刚坐好，便有服务员端着托盘走上去前，先在桌子上摆上一壶温热的纯牛奶，才将餐单放到桌子上。

    少年忙拿起餐单递给思萱。

    思萱接过来看了一眼，对服务员说道：“两份A套餐好了。”说完将餐单递给少年：“你自己点吧，我不知道你爱吃什么。”

    少年接过餐单，细细看了一番，脸色微微有些变化，轻咳了一声，说道：“我和你们一样吧，我也要A套餐。”

    服务员接过餐单，放回托盘里，转身离开了。

    孙从安只看着便知道多半是很贵，少年才会有些担心。看着他也跟着点了套餐，不知为什么，孙从安心里也松了一口气，对于少年，孙从安从心底里是很佩服的，可以这么勇敢的追求自己所爱的人，这得需要多大的勇气。

    思萱微笑着给自己和孙从安倒了杯牛奶，迟疑了一下，拿着牛奶壶伸到少年面前，要帮着倒牛奶，少年忙接过来，声音里满是关切：“我来，小心烫到手。”

    孙从安看着思萱松开壶的手轻轻的在空中停顿了一下，才收回来。

    少年微笑看着思萱，并不去喝牛奶，孙从安感觉到思萱一瞬间的失神后，借着小口的品牛奶，不再去理会少年，心下暗暗好笑，也有些惋惜，少年如果不是这样年轻，该有多好。

    等了一会，饭还没有好，气氛有些变得尴尬，孙从安看着默默注视的少年，又侧头看眼只是低着头喝着总不变少的牛奶的思萱，犹豫了一下，开口对少年说道：“我叫孙从安，你叫什么名字？”

    少年愣了一下，转回视线看着孙从安：“我知道你叫从安的，上次好像告诉过你我的名字。”

    尴尬的咳嗽了一声，孙从安汕笑着说道：“说过了么？我，可能是没太注意，我这人一向马虎惯了。”

    少年心情很好的没同孙从安计较，笑着说道：“我叫樊涛。”

第一卷 离奇变身 第九十一章 委婉的拒绝

    第九十一章  委婉的拒绝

    看着樊涛，孙从安一时不知道说什么。只好学着思萱捧着牛奶杯，有些心不在焉的小口喝着，虽然不饿，此时却很盼望着套餐能上的快些。

    平日里思萱看上去很是不拘小节，但真正吃饭时，举手投足间，却又透着无法忽视的优雅，孙从安看着坐在对面同自己一样很是拘谨的樊涛，一时有些明白了思萱的用意，也不点破，努力的吃着盘子里味道可口的食物。

    一直嚷着饿的思萱只简单的吃了几口便停了动作，拿起餐巾擦了擦嘴，靠坐在椅子上。

    孙从安侧头看着思萱几乎没动的食物，又看了看自己的盘子，心下感慨着难怪她身材那么好。

    抬起头看着坐在对面跟着放下餐具的樊涛，虽然脸上正努力保持着平静，不时瞟向盘子里美味食物的眼睛，却暴露了他真实的想法。

    没理会太多，虽然已经吃过饭了，但面前美味的食物还是让孙从安食指大动，连着吃了几口。才惋惜的放下餐具。

    思萱招了招手，服务员便端着托盘走了过来，身子微微弯下，面带微笑道：“请问有什么需要？”

    思萱点了点头，看了眼樊涛：“结账。”

    樊涛愣了一下，忙对服务员摆了摆手：“用去柜台么？”说着从衣服口袋中掏出钱包。

    服务员依然微笑道：“先生，您可以把钱给我，我帮您去柜台付款。”

    樊涛有些尴尬的笑了笑，打开钱包，认真的数了四张百元钞票递给服务员。服务员接过钱放在托盘里转身离开了。

    思萱站起身，整理了一下衣服，孙从安跟着站起来，思萱挎着孙从安的手臂拉着他走到过道。

    樊涛的视线不时看着孙从安同思萱挎做一处的臂弯，孙从安有些尴尬的对他笑了笑，不知道该说些什么。

    刚走到柜台旁，服务员便礼貌的将托盘伸到樊涛面前。

    攀涛伸手拿起钱，便要走，身后的思萱松开孙从安，低头从挎包中抽出张20元的钞票递给服务员，歉意的笑了笑：“忘记放在杯子下了。”

    服务员感激的对思萱点了点头，收下钱，转身继续招待下一桌客人。

    重又拉着孙从安，思萱转头看了眼樊涛，没说什么，转身走向门口。

    擦身而过时，孙从安留意到樊涛瞬间苍白的俊脸，没等有什么反应便被思萱拉着向外走去。

    看了眼跟在后面的攀涛。孙从安轻轻拉过思萱，小声道：“这样不太好吧？”

    思萱脸上闪过一丝犹豫，停住脚步，站在餐厅外的街道边，转身看着身后的樊涛，脸上浮起一丝浅笑：“你还是回学校吧。”

    攀涛摇了摇头，看着思萱柔声道：“今天是你第一次愿意同我约会，我想和你在一起。”

    看了眼樊涛，思萱脸上闪过一丝迟疑，只一瞬间，重又微笑看着他：“好吧，既然是第一次约会，我送你一件礼物吧。”说完转头看着孙从安：“听说约会时要互送礼物的。”

    樊涛一脸惊喜的看着思萱：“你想要什么？我都愿意买给你。”

    思萱笑着指了指一旁的购物中心，笑着说道：“快换季了，就买条丝巾吧。”

    樊涛明显松了口气，连连点头应着，心情很好的带头走在前面。

    孙从安看着眼前的购物中心，暗暗咋舌，这里是出了名的只卖奢侈品，看着脚步轻快的樊涛，孙从安侧头看着表情有些凝重的思萱。轻声道：“不会太刺激他么？”

    摇了摇头，思萱看着孙从安：“你认为不这样，他会放手么？”

    转头看着眼前的少年英挺的背影，孙从安点了点头，拍了拍思萱的手背：“你也是为他好。”

    思萱微笑着紧了紧挽住孙从安手臂的力度，拉着他快走几步跟上樊涛的步子。

    购物中心不同于一般的商厦，整体都用透明玻璃笼罩起来，里面都是单个的品牌店，走在里面的人只看着气质穿着，便知道非富即贵。

    樊涛看着眼前装修奢华的店面，停住脚步，转身看着思萱微笑着问道：“先去哪逛？”手却不自知的悄悄触碰了一下钱包的位置。

    注意到他的小动作，思萱笑着打量了一下周围的商店，笑着指了指不远处一家专卖丝巾的商店：“去那吧，我的丝巾都是在那买的。”说完拉着孙从安直奔着那家店走去。

    商店里很是宽敞，各式各样做工精细，样式别致的丝巾按款式分类挂在银色的架子上，几款主打丝巾则系在塑料模特的脖子上，摆在桌子上只看着便知道价格不菲。

    思萱走到一个塑料模特面前，停下脚步，一直热情招待的服务员忙凑上前，从一旁的架子上抽出同模特脖子上一样款式颜色的丝巾递给她。

    接过丝巾，熟练的系到白晰纤长的脖子上，思萱走到一旁的镜子前，对着镜子仔细审视。

    樊涛在一旁静静的看着，脸上满是爱慕之情，微笑着连连称赞着漂亮。思萱笑着摘下来递给服务员：“就买这条。”

    服务员脸上的笑容越发灿烂，忙接过来，看了眼正在掏钱包的樊涛。微微愣了一下，马上又笑着指引樊涛上一旁的柜台付款。

    没有跟过去，思萱同孙从安站在原地，打量着店里其余的丝巾，孙从安问道：“丝巾很贵？”

    点了点头，思萱微微侧头瞟了一眼正在拿着丝巾不知道同服务员说着什么的樊涛，轻声道：“有时真羡慕他的那种执着。”

    侧头看了她一眼，孙从安笑着拍了她肩膀一下：“真的一点都没打动你？这么一个阳光帅男。”

    “如果他再年长几岁，或者我再年轻几岁，也许我会很愿意尝试一下和他在一起。”思萱笑着说道，顿了顿，接着说道：“姐弟恋，看别人还可以，真要是自己，我却是做不来的。”

    孙从安抬起头看着脸上满是红晕，正低着头走过来樊涛，对思萱使了个眼色，思萱轻轻的捏了下孙从安的手臂，微笑着迎了上去：“可以走了？”

    樊涛站在原地，白静的脸越发红的厉害，抬起头，飞快的撇了眼思萱，重又低下。难堪的小声道：“小萱，我，我过两天再买给你行么？”

    思萱故做惊讶的看着他：“怎么了？”

    樊涛头越来越低，不敢再看思萱的眼睛，连耳朵都红了，半晌才说道：“我，我钱没带够。”

    思萱突然轻声笑了起来，很是体贴的说道：“没关系的，我有钱。”没给樊涛反驳的机会，松开孙从安，直接走到柜台。从挎包中拿出钱包，将银行卡抽出来递给收银员。

    孙从安看着眼前不肯抬头的樊涛，只觉得自己都跟着有些尴尬，不知道是该说些什么安慰他，还是帮着思萱再嘲笑他两句。犹豫再三，看着拎着包装袋走过来的思萱，这才松了口气。

    走出店门，思萱依然微笑着对樊涛说道：“都买好了，我也该回店里了，下午订货的衣服也该到了。”

    樊涛没有说话，只是视线有些不敢触及思萱。

    走出购物中心，站在街道边，思萱停下脚步，等着走在后面的樊涛跟上来，才说道：“今天的约会很愉快，谢谢你。”说完拉着孙从安便要过马路。

    樊涛突然上前拉住思萱的手臂，被他的动作吓了一跳，思萱转身看着他，疑问道：“怎么了？”

    樊涛涨红了脸，眼睛里满是爱恋的看着思萱，认真的说道：“小萱，我，请你一定要相信我，我已经大二了，再过两年就可以工作了，等那时，我一定可以养活你，给你买一切你想要的东西。”

    思萱静静站着，看着眼前害羞但坚定的少年，微微愣了一下，半晌才说道：“等那时候你再来找我吧，或许我会考虑看看。”说完拉着孙从安穿过马路，没再回头，任由少年站在马路的另一侧，一直深情的看着自己的背影。

    直走到服装店，进到店内，思萱才转头看了眼购物中心的方向。拉着孙从安走到店里面的沙发上坐下来。

    可能是到了午饭时间，店里只有苏姐和芷云。

    苏姐很是热情的同他们打了招呼，芷云则只是轻轻的点了下头，便好像很忙的样子，仔细摆弄着架子上原本便很工整的衣服。

    陪着她坐在沙发上，孙从安看着靠坐在上面，一脸平静的思萱，打趣道：“真够幸福的。”

    思萱斜着眼睛看着孙从安：“少来。”

    “我是认真的，要是有这么一个人这样对我，我肯定会从了他的。”孙从安认真的说道。

    撇了撇嘴，思萱小声道：“本来有的也没见你珍惜过。”

    孙从发疑问的看着思萱：“你说什么？”

    摆了摆手，思萱说道：“我说一会货到了，我打算签完单就回家，你也回家吧。”

    看了眼店里对自己视而不见的芷云，孙从安摇了摇头：“这可是我的工作，你是老板当然可以说走就走，我可没那个福气。”

    抬手打了孙从安一下，思萱好笑的说道：“你可别这么说，让我哥知道，又要责备我了，我可是很体贴下属的好老板。”

    看了眼墙上的时间，孙从安抬手掩住嘴，对思萱说道：“怎么有些困了。”

    思萱转头看着孙从安眼下明显的黑眼圈：“昨晚没休息好？我哥去你那了吧？”

    孙从安应着，想了想，没同思萱提起小泽的事情。

    靠在沙发上，问道：“你家倒底是出了什么事？问赵旭，他只说是家庭小摩擦？”

    思萱听到孙从安的话，猛然坐直身子，有些恼怒的说道：“小摩擦？有那个狐狸精在，还想好那是不可能的事。”

    看着思萱激动的样子，孙从安愣了一下，疑问道：“就是你上次说过的那个第三者？”

    思萱“呸”了一下，看着孙从安：“说第三者都是便宜她的，那个下溅的女人，真想一巴掌呼死她算了。”

    “她怎么又惹到你了？”孙从安转过身子看着脸上满是气愤的思萱。

    “别提了，想着我都快气死了。”思萱重重的向后靠去，将头倚在沙发上，接着说道：“前几天，老头子打电话，让我和我哥早点回家，说是特殊的日子，想庆贺一下。我还当是老头子生日自己给忘了，翻了日历才发现不是。”

    孙从安靠在沙发上，问道：“那是什么日子？赵旭生日？”

    “才不是。”思萱恨恨的说道：“等我赶回家时，就看到那个狐狸精坐围着我家老爷子聊的正欢，桌子上摆着三层的大蛋糕。”

第一卷 离奇变身 第九十二章 再次现身

    第九十二章 再次现身

    “等我走过去，那个狐狸精一张死人脸笑得跟朵花似的。真是差点没把我气死。”思萱越说越激动，索性坐起身子，紧紧拉住孙从安的手臂：“你猜我家老爷子怎么着？”

    摇了摇头，孙从安感觉到思萱掐着自己手臂的力量有些紧，试着挣了挣，无奈思萱情绪过于激动，根本动不了，只能尽量忍着，轻声劝道：“你父亲只是希望你们能好好相处吧。”

    “算了吧，我不稀罕！”思萱猛然松开手，靠在孙从安肩头，抱怨道：“有时我真想好好问问老爷子天天在想些什么，那个妖精只比我大那么一点，摆明了奔钱去的，真不明白他平日里精明的厉害，怎么遇到这种事，却立刻就沦陷了。”

    说着摆了摆手，站起身。

    孙从安愣了一下，拉住她，问道：“你要上哪？”

    听出他语气中的担忧，思萱好笑的看了眼门口：“送货的到了。你还真以为我要冲去同那个妖精拼斗不成？那样我的书算是白念了，对付她，我的招多的是。”说着好笑的向着门口迎去。

    被思萱瞬间转变的态度弄的微微一愣，孙从安站起身，跟着走上前。

    看着送货的人将大包的包裹抬进店中，思萱只是笑着在送货单上签了字，让苏姐将钱付了，又嘱咐了两句，转身走到孙从安身边问道：“我放你假，回家吧。”

    孙从安摇了摇头：“这刚进货，我可不能太符合走后门原则，我帮着她们整理吧，再说要不然我可不好意思从你这领钱了。”

    思萱笑着说道：“那就随你吧，我先走了，今天约了朋友的。”说完同苏姐和芷云打了招呼，刚好向秋吃完饭回来，同她摆了摆手，走出了服装店。

    送货的人帮着将衣服放到仓库便走了。

    苏姐看了眼孙从安对向秋和芷云说道：“你们两个去把衣服整理一下，新款的全部上架，最早的旧款就摆到侧面的架子上。”向秋应着走到孙从安身边，笑着打了招呼，苏姐又接着说道：“对了，芷云，别忘了将款式的型号颜色对一下，看有没有发错货的。”

    芷云应着看了眼正同孙从安攀谈的向秋，微笑着说道：“向秋，走吧。”

    向秋笑着应了。走到芷云身边，跟着她去仓库盘货。

    孙从安愣了一下，忙说道：“我也去帮忙。”

    苏姐摆了摆手：“老板娘说了，你下午只管卖衣服就是。”说完便对着孙从安微微笑了笑，低下头忙着登账。

    迟疑了一下，孙从安走到架子前，想帮着将旧款的衣服归类，这才发现自己根本分不清，刚好有客人走了进来，只好先上前去招待。

    宏伟的办公大楼，很是气派，远远走过的人都会忍不住侧头看看。

    一楼大厅接待处两个穿着制服，看上去很是年轻的女人一边看着周围的人，一边小声交谈着。

    长的较为好看些的女人，轻声道：“看来公司风水要变呀！”

    另一个姿色普通些的忙竖起食指在嘴前比了比：“这话也是你说得的？”说完看了看远远走过来的穿着时髦套装的女人，急忙说道：“王经理来了，快别说了。”

    一身深蓝色套装的女人，脸上化着很精致的妆容，脸上却闪过与气质并不相符的淡淡雀跃。急忙走过招待前台，身后传来一阵更加急促的脚步声，女人停下脚步。转身看着来人，微微皱起眉头，等来人走近，才轻声道：“什么事这么慌张？”

    来人是个年轻的女人，简单的一条连衣裙，越衬得她原本便很抢眼的五官越发突出，标准的美人。漂亮女人大喘了一口气，才将手中的文件夹递过去，歉意的说道：“对不起经理，我一时着急……”

    看着她递过来的文件夹，女人微微皱起眉头，才醒悟的说道：“雅琳，还好你帮我送来，一时走的匆忙，却将它落下了。”

    雅琳摇了摇头，笑着说道：“我先回去了。”

    女人点头应了，转身继续向电梯处走去。

    站着等了会，电梯门打开，里面走出两个穿着高档西服的中年男人，看到站在电梯前的女人，走在前面的中年男人笑着道：“王瑶，去办公室？”

    王瑶笑着说道：“黄董，这次能同你们公司合作真是多亏了你，哪天有时间，咱们一起吃饭聚聚。”

    黄董笑着应了：“好说，好说。”

    简单的应酬了两句，王瑶一边说着抱歉一边转身上了电梯，直到电梯门关上才松了一口气。

    按下楼层键，握紧了手中的文件夹。对着电梯的墙壁仔细的整理了一下衣着，脸上满是喜悦的笑容，随着电梯“叮”的一声，轻微一颤，王瑶脸上的笑容瞬间消失，仿佛刚才的只是错觉一般。

    走出电梯，是公司办公大楼的最顶层，平时并没有人上来，快步走到靠近左边的办公室，抬起手轻轻敲了敲门，里面传来男人沉稳的声音：“进来。”

    王瑶忙推开门，走进去时，回身将门带上。

    超大的实木办公桌上堆满了各色的文件夹，一个身材修长的年轻男人，坐在宽大的靠背椅子上，正一手握着笔，仔细的查看着面前正打开的一份文件，听到声音，抬起头看到王瑶，微微笑道：“辛苦你了。”

    王瑶面色平静的应道：“不会。”说完走上前，将手中的文件夹递过去，握过的地方隐隐透着一丝汗湿的痕迹。

    年轻男人接过来，重又低下头。在桌子上翻找了一下，抽出一份米黄色的文件夹递给王瑶：“关于购买靓点附近夜店的计划书怎么只有这么点进度？”一双大眼微微眯起，接着说道：“这个案子我很着急，你帮我看着点，最迟下周，我要看到具体方案。”

    王瑶忙应下来，忍不住问道：“可是董事长，我们公司对于娱乐业一向没有涉足，这回是不是有些太冒险？”

    年轻男人轻轻摆了摆手：“我自有我的目地，你先出去吧，我把这些文件批完。就回去了。有事就打电话给我，再说。”

    王瑶忙应着，站起身，转身走出了办公室。

    直到重又站在电梯里，才张开早已汗湿的双手，深深的吸了一口气，王瑶看着电梯墙壁上映出的自己，灿若桃花的笑脸，嘴角微微上扬。

    办公里年轻男人拿着王瑶刚递来的文件夹，陷入了沉思，半晌才抬起头，拿起手边的电话，想了想按了几个号码，待接通时，语气一变，很是大咧的唤道：“从安？”

    不知道电话里说了些什么，年轻男人笑着说道：“中午时我去给小泽送的午饭，死丫头晚上闹着吃火锅。”顿了顿等电话里说完，才说道：“你怎么和她想一起去了，她也说要回家煮着吃。”

    用另一只手合上面前的文件夹，对着电话说道：“我的手机没电了，这是公用电话。那晚上你早些回来吧，用我去接你么？”

    等对方说完，才说道：“也好，那你路上注意安全。”说完一直等着对方挂断电话，才将电话放回原处。手指微微用力，手中的中性笔便在指尖旋转起来，年轻男人微微笑着拿起一旁的文件夹，翻开重又细细看了起来。

    看着挂断的电话，孙从安浅笑着将手机放回口袋中，心下有些雀跃，知道小泽心情好了，自己心情也好了很多。

    帮着向秋将新款衣服挂到架子上，孙从安侧身看了眼正在柜台旁同苏姐对款式的芷云，对着向秋悄声道：“我怎么感觉芷云没什么变化？”

    向秋闻言脸上满是神秘的背过身子，小声道：“她一直都是这样的，什么都不表现出来。不过你没发现，她都不怎么理咱们？”

    愣了一下，孙从安点了点头：“好像是。”

    “什么好像是。”向秋不满的说道：“要是平日里老板娘来了，芷云早上前端茶送水了，没看到今天都没动地方，我看着她经常瞅着衣服就愣神了，喊她也不理。”

    疑惑的看着向秋，孙从安问道：“那我该怎么同她相处？”

    向秋好笑的说道：“有什么好相处的，又不是挣她的钱，平日里过的去就行呗！～再说了，她一天笑眯眯的，谁知道骨子里是不是又因为什么看不顺眼了，这种人你理她做什么？”

    笑着应了，孙从发越发喜欢向秋，这个说话直来直去的女人平时倒是很可爱。想了想孙从安笑着说道：“哪天休息我们一起去逛街吧。”

    “逛街？”向秋惊讶的看着孙从安：“你们男人也有爱逛街的？”

    愣了一下，孙从安才意识到自己的失误，轻咳了一声，说道：“想买件外套，自己又不会。”

    向秋歉意的说道：“不行啊，最近这阵子，我姐给我介绍了个对像，我得去看看。”

    孙从安眼前一亮看着向秋：“相亲么？”

    向秋笑着说道：“这有什么好惊讶的。”

    “不是，因为我没试过，总觉得挺有意思的，等你相亲回来给我讲讲过程。”孙从安饶有兴趣的说道。

    向秋好笑的说道：“知道了，不过我这也是第一次相亲，说实话还真有些紧张……”突然向秋拍了孙从安一下，指了指门口笑道：“你朋友来了。”

    转过头看着走进门口的年轻男人，孙从安眉头微微皱起，对向秋点了下头，迎了上去。

    走到年轻男人面前，孙从安小声问道：“你怎么又来了？都不用工作的么？”

    年轻男人嘴角上扬，帅气的脸上挂着坏坏的笑容，深邃的眼睛微微眯起，笑着道：“怎么？不欢迎你的上帝？”

    “上帝？”孙从安愣了一下，看着从自己面前直走进店里的年轻男人，忙追上前去，尽量压低声音道：“不用你买衣服，没什么事你就走吧。”

    年轻男人侧头看着孙从安：“还是第一次看到有商家的将客人赶走。”

    “你现在就看见了，快走吧，我还要工作的。”孙从安挡在年轻男人面前，着急的说道。

    年轻男人好笑的说道：“我们是朋友，你怎么能这样对我？我是真的要买衣服的，这里的款式我原本也很喜欢，同你在不在这，一点关系也没有。”

    孙从安感觉到有人正注视着自己，微微侧身，回头看了眼柜台处，见苏姐和芷云正看着自己。

    忙转回头，见自己这样将他堵在门口，实在不是个事，只好轻声道：“苗锋！～如果你是真的需要买衣服，那就欢迎你进来，如果不是，你还是离开的好，要知道这里的衣服价格可不便宜。”

第一卷 离奇变身 第九十三章 难缠的上帝

    第九十三章 难缠的上帝

    说完这句话，孙从安便有些后悔。看着苗锋，暗嗔道，这个有钱的主可不要将自己的话听成了别的意思才好。

    苗锋点头应着，向店里走去，走进第一排新款衣服前停下脚步，仔细的打量着，看到合意的不时伸手摸一下质量。

    看了眼对着自己眨眼的向秋，孙从安疑惑的看了她一眼，只见她拿出手机，对着苗锋举起，只一下又缩回手，愣了一下，才明白过来。好笑的撇了向秋一眼，跟在苗锋身后，尽量做好自己的工作。

    旁边站着的芷云，脸上的微笑有些僵硬，看着孙从安走到向秋身边，说道：“帮我去仓库提些衣服吧。”

    向秋应着跟她走向仓库。

    “都不做推荐么？”苗锋侧头看着孙从安：“服务态度这么差？”

    看着他坏笑的表情，孙从安皱了下眉头，走上前，不是很熟练的在苗锋看衣服时。适时的插上两句。

    原以为他还会再想办法为难自己，看着苗锋指着架子上的三款上衣，对自己说道：“这三款，我试试。”孙从安有些出乎意料的愣了一下，点头应着，从架子上拿下适合苗锋的尺码，微微侧身，说道：“请上旁边试衣间。”说完转身向着试衣间走去。

    看着换完衣服站在镜子前的苗锋，孙从安不得不承认，他真的很帅气，身材也不错，衣服穿在他身上，无论哪一件都仿佛是为他裁制的一般。

    无意中视线同镜子里映射出的苗锋视线相对，孙从安忙侧过头，有些尴尬的盯着旁边架子上的衣服。

    苗锋转身走到孙从安面前，笑着问道：“这件怎么样？”

    “很好看。”孙从安诚实的说道。

    “哦？三件都好看？”苗锋深邃的眼睛微微眯起，笑着看了眼孙从安：“是不是你对每位顾客都这样夸赞？”

    摇了摇头，孙从安刚想辩解，抬起头看到苗锋帅气的脸，到嘴的话生生的咽了回去。

    心情很好的在镜子前重又照了照，苗锋转身走向试衣间：“三件都包起来吧。”

    看着消失在试衣间门前的身影，孙从安抬起手揉了揉太阳穴，对于这个不按套路走的男人，一时真有些应接不暇。

    拿起衣服走向柜台，向秋抱着衣服从仓库走了出来，看到孙从安拿着衣服站在柜台前，凑过来笑着问道：“都买了？”

    孙从安点了点头。向秋羡慕的说道：“有个这样的朋友真好呀！”

    跟着出来的芷云脸上依然微笑着对苏姐说道：“提了7件衣服，胸前带5颗亮钻的那款，一样颜色一件。”

    苏姐对芷云点了点头，拿笔记下，见她记好了，芷云才抱着衣服走向架子。放下笔，苏姐抬起头，好笑的看着站在孙从安面前的向秋，说道：“快去

    门口接待着点，不想提成了啊？”

    向秋缩了下脖子，转身走向门口的架子前。

    “这三件都包起来？”苏姐一边帮着孙从安叠衣服，一边问道。

    “是的。”孙从安将衣服装进包装袋。

    苗锋换好衣服，拿着换下来的衣服走到柜台，放在上面，从衣袋中掏出钱包，抽出银行卡递给苏姐。

    “我有些口渴。”苗锋转头看着孙从安说道。

    孙从安站在旁边看着苏姐划卡打票，突然听到苗锋的话，愣了一下，看到苏姐正对自己使眼色，忙说道：“请稍等。”转身走到一旁的饮水机，从下层的抽屉里拿出纸杯。接了水，端到柜台。

    收好银行卡，苗锋拿着包好的衣服，站在原地打量了一下四周，直直走到镜子旁的沙发坐下。

    疑惑的看着他，孙从安拿着纸杯走过去，递给苗锋。

    接过水杯，顺手放在一旁的小桌子上，没有喝的意思，苗锋靠坐在沙发上闭着眼睛，一副闭目养神的样子。

    愣了一下，孙从安凑近些，问道：“你不喝水么？”

    摇了摇头，苗锋没有睁开眼睛。

    回头看了眼正看向这里的苏姐，孙从安有些为难的看着苗锋，小声道：“你这是做什么？”

    睁开眼睛，苗锋看着孙从安：“晚上一起吃饭吧？”

    “不行，我晚上和别人有约。”没有犹豫，孙从安摇头拒绝。

    “推了吧，我可是很诚心想邀请你的。”苗锋嘴角上扬，伸手拿过一旁桌子上的水杯送到嘴边，喝了一口。

    微微侧过身，背对着柜台，孙从安瞪着苗锋：“我在工作，希望你不要找我麻烦。”

    坐起身，苗锋打量着孙从安：“这话怎么说的？请你吃饭是找你麻烦么？”

    “我晚上真的有事。”孙从安有些着急的说道。

    苗锋重又靠坐在沙发上，斜着眼睛看着孙从安：“没规定顾客不可以休息吧，我要休息了，你去忙吧。”说着闭上眼睛。

    无奈的看着苗锋。孙从安转身走到柜台，苏姐问道：“怎么了？”

    “他买了衣服，说累了，要休息一会。”苏从安满心希望苏姐能去劝走苗锋，没想到苏姐点头应着重又低下头，翻看着柜台上的账本。

    看了眼舒服靠坐在沙发上的苗锋，孙从安皱着眉头走回架子前，站好。

    向秋凑了过来，回头看了眼柜台，才小声道：“真好，有个帅哥坐在那，卖起衣服来都很有动力。”

    看了眼笑眯眯的向秋，孙从安一时不知道说什么，顿了顿才说道：“他这样，芷云会不会对我有想法？”

    向秋盯着孙从安，半晌才说道：“幻想什么呢？他不买衣服，你以为芷云就没想法了？”说完看着孙从安有些暗淡的表情，笑着说道：“想那些呢，今天你的提成肯定是最多的，明天中午请客。”

    看着向秋期待的样子，孙从安笑着点头应了，视线微微移开，看向正在架子前整理衣服的芷云。对向秋说道：“快去站好吧，一会真来了客人，小心苏姐念你。”

    认同的点了点头，向秋笑着回到自己负责的架子前。

    陆续来了几拨客人，孙从安都装作整理架子上的衣服，没有上前去招待，看着向秋和芷云都卖出了衣服，这才松了口气。

    靠在架子旁，回头看了眼挂在墙上的表，见还有一段时间才下班，孙从安悄悄瞄了眼安静靠坐在沙发上闭目养神的苗锋。收回视线时。正对上芷云探询的视线，愣了一下，孙从安对她笑了笑，看着芷云如同没看见一般的转过头，孙从安尴尬的抬起手摸了下自己的脸，心下有些不舒服。

    不知道是不是因为苗锋在店里的缘故，今天时间过的特别快，孙从安正纠结着一会下班了，苗锋要是缠着自己，该怎么办，就听到苏姐的唤声。抬头看去，见苏姐正对自己摆手，孙从安忙转身走过去。

    芷云最先走到柜台，向秋刻意慢了两步等着孙从安，见他走上来，这才语带笑意的说道：“要发提成了。”

    被她的喜悦传染了些，孙从安嘴角也浮起一丝笑意，小声道：“你今天也卖了不少衣服，看来提成也少不了。”

    苏姐笑着将钱一一分下来，孙从安拿的提成最多，心下却高兴不起来，看了眼一旁坐着的苗锋，有些懊恼着，宁愿不要这些钱，只希望他不要再出现在自己眼前。

    收好钱，孙从安站回架子前，等着芷云和向秋去换衣服。

    轮到孙从安时，向秋对他摆了摆手：“我们先走了啊。”说完有些刻意的指了指坐在沙发上的苗锋，看得孙从安眉头又是一皱，对向秋摆了摆手，转身进了更衣间。

    换好衣服走出来时，夜班的服务员，已经等在门外了，对着她们点了点头。孙从安看了眼坐在沙发上的苗锋，一时有些犹豫，不知道自己是该就这样偷偷溜走，还是去叫醒他。

    摸了摸口袋中刚发的提成。孙从安叹了口气，走到沙发前，伸出手推了推闭着眼睛的苗锋：“醒醒。”

    话音刚落，苗锋猛然睁开眼睛，很有神采的样子，嘴角高高扬起，笑着说道：“我还以为你会趁着机会偷溜掉。”

    愣了一下，孙从安瞪着他说道：“我下班了，当然，如果你愿意的话，依然可以在这里继续休息。”说完转身对柜台里的苏姐笑了笑，看着从身边走过的晚班同事，忙一一打过招呼，这才走向店外。

    走到街道边，孙从安停下脚步，回身看着跟在身后的苗锋，不耐烦的说道：“我要回家了，你也该走了吧？”

    “只是吃顿饭，有那么难么？”苗锋看着孙从安问道。

    孙从安很认真的说道：“如果你是真心想和我做朋友，那自然是好的，但是我不知道出发点便是玩的态度，这样的朋友我拒绝去交有没有错，我只知道你这个朋友我并不想交，所以希望你以后不要再来找我。我想说的话已经说完了，不管你愿不愿意听，我就是这么想的。”

    说完转头看着不远处的公交车站，微微愣了一下。

    一个穿着短外套西装，修身显瘦牛仔铅笔裤打扮时尚的女人正远远看着自己和身边的苗锋。

    迟疑了一下，孙从安对着远处的女人摆了摆手，看着女人正大步走向自己，孙从安向前迎了几步，等她走到自己面前，才开口唤道：“赵姐，怎么这样巧？”

    赵姐浅笑着打量了一下孙从安，笑着说道：“好久不见了，怎么没去我家坐坐？”

    “这阵子忙着上班，没抽出空来，你这是要去哪？”孙从安只觉得自己的表情有些僵硬，强逼着自己一直微笑。

    赵姐伸手挽住孙从安的手臂：“我就是来找你的。“

    “找我？”孙从安下意识想抽回自己的手，看着赵姐疑问道：“有什么事么？”

    拉着孙从安向前走去，赵姐说道：“一起喝杯东西吧，我一个人挺没意思的，找你陪我说说话。”

    忙停住脚步，孙从安对赵姐说道：“可是我有朋友在。”说完回头看向苗锋。

    身后却早已经没了苗锋的身影，赵姐松开手，看着孙从安笑道：“我刚才看你朋友走了，还以为你知道。”

    “走了么？”孙从安重又回头看了眼身后，转回头对赵姐说道：“这人，怎么走了也不打声招呼。”心下有些懊恼，本想着借苗锋推了赵姐的邀约，这下可好，顿了顿，有些尴尬的说道：“我今晚和别人有约了。”

    赵姐惋惜的说道：“原本只是想同你喝杯茶，聊聊哲瀚的。”

    “聊他？”孙从安愣了一下，看着赵姐担心的问道：“他出了什么事么？”

第一卷 离奇变身 第九十四章 孤儿院的经历

    第九十四章  孤儿院的经历

    赵姐淡笑不语，只是看着孙从安。

    没有再迟疑。孙从安对赵姐说道：“去哪喝东西？”

    深深的看了眼孙从安，赵姐笑着说道：“我知道附近有一家冷饮店很不错。”抬起手指了指前面的路口：“就在那，走吧。”

    冷饮店在街道拐角不远处，因为天气渐凉，店里人倒不是很多，赵姐领着孙从安走到靠近角落的位置坐下。

    木制的桌子上垫着一层厚实的透明玻璃，透过玻璃可以清楚的看到桌子的纹路，赵姐将手包随意放在桌子上，伸手接过站在桌旁的服务生递过来的餐单，放到孙从安面前：“想喝什么？”

    拿起餐单细细看了一番，孙从安指着一杯淡绿色的冷饮，抬头看着服务生：“我要这个。”

    服务生拿着小本子记好，微微侧头看着赵姐，等她点完，才拿起餐单，重复道：“一杯日式抹茶沙冰，一杯雪顶咖啡。”

    赵姐从手包中抽出一张百元纱票递给服务生，说道：“你们这新出的那种黑色甜品上来两份。”

    服务生收好钱，拿起本子记好，这才转身离开。

    将手包放好，赵姐将手搭在桌子上。看着孙从安说道：“什么时候有时间，去我家里玩吧。”

    “当然好，只是最近这段时间，我有些忙。”孙从安靠坐在椅子上，感觉身下的椅子凹陷的构造很舒服。

    赵姐轻声笑着说道：“园园这几天没事就念叨着要去服装找你。”

    “她什么时候来？”孙从安愣了一下，问道。

    浅笑着摇了摇头：“让我拦下了，她这几天有些着凉，还没好利索。”抬起手很随意的捋了下头发，赵姐脸上闪过一丝担忧。

    “园园身体现在好些了吧？一定是因为这几天突然变天的缘故。”看着赵姐举手投足间女人味实足的样子，孙从安心底有些不舒服，惦记着张哲瀚的事，却又不好意思问出口。

    “好多了。”顿了顿，赵姐询问道：“听哲瀚说你的身体不是很好，前阵子的病好利索了没？”

    “他说的么？”孙从安眼前一亮看着赵姐：“他，这几天你见到他了？”

    看了眼孙从安，赵姐脸上满是惊讶：“怎么？你一直没见到他么？”

    点了点头，孙从安苦笑道：“他这几天一直很忙。”

    “可能吧。”赵姐似不经意间的说道：“前天是他的生日，大家聚了一下，可能是那次喝伤了，在家休息吧。昨天他打电话找我，我却因为生意上的事走不开，感觉有些歉疚呢。”

    “他，他的生日不是下个月么？”孙从安疑问道。

    赵姐笑着说道：“他一向只过阳历生日的，你不知道么？哦，算了，不说这个了，今天找你来是因为有个小礼物要送你。”

    心狠狠的抽痛一下。他连过生日都没有邀请自己么？仔细回想着这几天到底发生了什么事，孙从安眉头紧蹙。

    “从安？”

    听到声音，孙从安猛然回神，看着坐在对面正微笑看着自己，脸上满是探究的赵姐，有些歉意的对她笑了笑：“你刚才说什么？”

    赵姐拿过手包，从里面拿出个不大的小盒子，递给孙从安：“送你的。”

    “送我的？”伸手接过来，孙从安强压下心底汹涌的情绪，不明所以的接过来，打开盖子，里面是一条很细的链子，看着像手链，抬起头看着赵姐，奇怪道：“为什么要送我？”说着将盒子推回赵姐面前：“这个太贵重，我不能收。”

    “这个是园园让我转交给你的，她自己以前买的，受人之托，何况是我的女儿，这个礼物你是说什么都不可以推托的。”赵姐将盒子推回孙从安身前。

    刚要开口拒绝，服务生端着托盘走了过来。将冷饮分别摆在桌子上，才转身离开。

    赵姐将杯子移近些，凑到杯口，就着吸管喝了口杯子中的冷饮，眼睛微微眯起，抿了抿嘴，语气中有些感慨：“我都这么老了，却还和小女生一样，喜欢这些东西，你不会笑我吧？”

    看着面前的冷饮，孙从安拒绝的话到了嘴边又生生咽了下去，有些吃人嘴短的感觉，摇了摇头，诚实的说道：“你长的很年轻，根本看不出来实际年龄。”

    捂着嘴轻声笑着，赵姐心情大好的说道：“就当你说的是真的吧。对了，园园让我告诉你，这条链子是脚链。”

    重又拿过盒子，将链子取出来，细细打量，孙从安越发有些爱不释手。

    精细的链子上近看便会发现上面布满弯曲的线条，间断有序，环扣处有极细的链子连接，有些不好意思的抬头看着赵姐：“帮我谢谢园园。”

    赵姐笑着应了，对孙从安说道：“你喜欢就好，快喝吧，一会都化了。”

    凑近杯子喝了一小口，丝丝凉意冰的心里有些难过，借着喝冷饮。孙从安没再开口同赵姐说什么，只是一边喝着毫不知味的冷饮，一边暗暗神伤。

    看着孙从安郁郁寡欢的样子，赵姐嘴角轻轻上扬，将桌子中间摆着的一份点心推到孙从安面前：“尝尝，这是店里新出的点心，味道很好，不过有些苦，名字取得却不怎么样，好像叫失落。”

    “失落么？”孙从安低喃着拈起一块点心，放到嘴里，入口浅浅淡淡的甜，咀嚼几下，苦涩的味道便盈溢满口，心又紧紧抽痛一下。喝了一大口杯子里的冷饮，却怎么都遮掩不住那浓郁的苦涩。

    赵姐笑问道：“味道不错吧？”

    点了点头，孙从安笑得有些勉强，忍不住说道：“味道同名字太搭配了。”

    “无意中吃到这个点心，我也很惊讶于这点，不过我一向不太爱吃甜品。”顿了顿赵姐用吸管搅动着杯子里的冰淇淋，看着孙从安疑问的视线，浅笑着说道：“我的前夫以前总爱买各式甜品给我，年轻时我是很爱甜食的。”

    对于赵姐。孙从安是很不想接触的，除了因为她神秘的背景，最主要的便是她同张哲瀚间让自己不肯去深想的猜测。

    此时听到她向自己倾述过往，心里那一丝好奇还是占了上锋，没等孙从安问什么，赵姐自顾讲着：“你一定很好奇我一个女人怎么会有这么大的产业？是靠家里，还是我前夫留下的？”

    点了点头，孙从安不知道该说些什么。

    “我是个孤儿，从小在一个小县城的孤儿院长大。”赵姐轻笑着抬起手捋了下头发：“小时候因为营养不良，我长的又瘦又小，很多孩子都以欺负我为乐。”

    听到这。孙从安愣了一下，惊讶的看着赵姐。

    对着他笑了笑，赵姐接着说道：“那时候，我没少挨欺负，明明被人打了，却还不敢对阿姨说。那时是多大呢？也就8岁吧，有一户人家要领养我，你应该理解不了在那里，能被人领养是件多么值得庆贺的事情。我自己躲在被窝中，偷偷高兴。”

    看着赵姐脸上淡淡的笑意，孙从安实在想不到这样一个成功的女人，竟然会有这样的经历，不知不觉间，脸上满是关注的神色。

    喝了一口冷饮，赵姐画着漂亮眼妆的眼里闪过一丝暗淡：“我是那样期待着第二天的到来，天没亮便早早爬起来，悄悄溜进洗水间，对着镜子很认真的洗脸。我一直坐在床上，只等着阿姨来叫我出去。”

    “然后呢？”孙从安忍不住问道。

    赵姐伸手摆到桌子上，白晰的手臂内侧，二条淡淡的疤痕静静的并排浮在上面：“那个一直欺负我的胖女孩突然走到我面前，坐在床边。我一直是怕她的，因为她每次打我都很疼。”

    “她又打你了？”

    看了眼孙从安，赵姐摇了摇头：“没有，她静静的看着我，一只手牢牢抓住我的手臂，压低声音对我说，不许叫，不然就要打死我。”用另一只手轻轻抚摸着手臂上的疤痕：“没等我反应过来，锋利的刀片直直的划在这里，其实并不会很疼，但我很害怕。”

    “她怎么这样？”

    “血就那么直直的流到昨天阿姨才发给我的裙子上，你知道我当时想些什么么？”赵姐看着孙从安问道。

    摇了摇头，孙从安看着那条伤疤，心里满是感叹。

    “我当时第一个想法便是她不会杀了我吧？是不是很好笑，我居然那么怕死。她把刀塞在我手里，威胁着让我拿着刀。那双大眼睛就那样直直的盯着我，告诉我一会阿姨问起时，就说是自己想割的。”

    “她为什么这样做？”

    低头喝了一口冷饮，赵姐叹了口气：“没多一会阿姨就回来了，身后跟着要领养我的那家人。她们震惊的表情现在想想真是滑稽，站了半天，阿姨才跑到了面前，只是不停的问我这是在做什么，却没有问问我疼不疼。”

    撇了撇嘴，赵姐陷入了回忆中，看着孙从安的视线有些涣散：“当我说出是我想这样时，你猜那家人是怎么做的？”

    没等孙从安回答，赵姐接着说道：“她们转身就走了，边走还边抱怨阿姨为什么不提前告诉她们，我的精神是有问题的。”

    “呵呵～”赵姐笑着说道：“手臂上的伤口已经不再流血了，当时我看着不远处坐在床边正盯着我的那个胖女孩，你一定猜不出来我做了什么。”

    “我拿着刀片走到她面前，她看着我，小声道，你离我远点。我没理她，我当着她的面将刀片凑到手臂前，划了下去，其实有些疼，但我第一次没哭，就那样眼睁睁看着血再次流淌出来，我将刀片扔了，用没受伤的手抹着手臂上的鲜血，每一下，都是那样疼。”赵姐捏了捏有着疤痕的手臂，嘴角轻轻上扬。

    “我将满是鲜血的手，就那样直接按到她的脸上，她呆呆坐着在我手刚触到她的一瞬间，突然尖叫起来，伸出手将我推倒在地上，一边抬手擦脸，一边看着满手的鲜红，就那样放声大哭起来。”赵姐眼神越发空洞，没有注意到孙从安脸上闪过一丝震惊。

    “我就那样看着她哭，有些奇怪，为什么该哭的我没哭，她却哭了。何况她哭得那么丑，满脸脏兮兮的。屋子里别的孩子都被吵醒了，看着她，都尖叫起来，只有我，只有我看着乱成一团的她们，笑了。”赵姐修剪精致的指甲就那样直直按在疤痕上，移开手时，上面红红的几个印迹。

    赵姐笑了起来，很开心的笑，半晌看到正盯着自己的孙从安，微微愣了一下，笑着说道：“是不是觉得我小时候怎么会有勇气那样对自己？”

第一卷 离奇变身 第九十五章 有钱人家的烦恼

    第九十五章 有钱人家的烦恼

    摇了摇头，孙从安看着赵姐。问道：“那你后来离开那了么？”

    “后来？后来阿姨和院长将我送到医院，等我再回到孤儿院时，那些孩子再也不来欺负我了，全都躲着我。不过比以前好多了，因为以前我也是自己一个人呆着。”

    赵姐看了眼对面墙上挂着的表，有些歉意的孙从安说道：“看我，怎么说起了这些陈芝麻乱谷子的事，耽误你和朋友的约会了吧？”

    孙从安回头看了眼表，愣了一下，说道：“是我妹妹在家等我回去吃饭。”

    “哦？”赵姐看着孙从安，问道：“怎么都没听说你还有个妹妹？”

    迟疑了一下，孙从安下意识的不想过多提及小泽，看着赵姐说道：“今天很谢谢你的招待。”

    赵姐抬起手，挥了挥，对孙从安说道：“原本只是想让你陪我尝尝这家店的点心，再把礼物给你的……”正说着，服务生走了过来，看着赵姐，赵姐指着桌子上的点心，说道：“这些打包。”

    服务生应着走回柜台，赵姐问道：“还有什么想吃的么。今天我请客。”

    连连摆了摆手，孙从安忙说道：“不用了，真的。”

    服务生走回来拿着印有店名的包装袋走回来，将点心倒进里面，赵姐接过来，站起身。

    孙从安跟着起来，一起走出店外。

    晃了晃手中的包装袋，赵姐微笑着说道：“你不会笑我吧？”

    “怎么会。”孙从安看了眼街上行色匆匆的人们，停下脚步，对赵姐说道：“那我先回去了，下次有时间就去看你。”

    赵姐忙说道：“我送你吧。”

    “嗯？”孙从安愣了一下，看着赵姐：“你家的方向？”

    赵姐笑着说道：“我有车的，没关系。”

    “你开车来的？”孙从安惊讶的问道。

    点了点头，赵姐领着他走向服装店对面的停车场，直走到一辆白色的汽车面前，赵姐从手包中拿出钥匙，开锁后，打开车门，对孙从安笑着说道：“上车吧。”

    坐到车上，闻着同赵姐身上一样的香水味，孙从安心下很是感慨。看到赵姐，才终于明白，原来人生真的没有太过顺利的。

    看着坐在自己旁边，专注开车的赵姐，一身华贵的衣服，一张精致的脸庞，怎么也想不到她会承受过那么多。

    不同于赵旭开车那么稳重。赵姐将车的速度保持在较快的状态，一但有人超车，便会狠踩油门，超越过去。有时车身相擦而过时，孙从安都快紧张的抓住头上的扶手。

    每当有车被超过时，赵姐嘴角便会轻轻上扬，那种神彩飞扬的样子，看得孙从安一愣，心下对于她突然有种说不出的感觉。

    看着小区被路灯照亮的街道，孙从安解下安全带，打开车门，站到车外，才猛然觉得自己自己的腿有些软，扶住车门，对赵姐摆了摆手，勉强笑着说道：“我到家了，今天谢谢你。”

    赵姐微微侧头，看着孙从安身后的小区，打量了一番，才说道：“你住在这么？”

    点了点头，孙从安笑着说道：“再见。”说着对赵姐挥了挥手。

    “再见。对了，别忘了园园送你的脚链。”说着有些歉意的看着孙从安：“园园让我替她亲眼看着你戴上的。”

    愣了一下，孙从安低头看了眼自己手中的盒子，拿出那条在路灯下闪耀着光泽的脚链，笑着蹲下身子，将裤腿向上卷起，借着咱灯打开扣环，系在脚裸上，原本还担心会不合适，戴上了才意外的发现刚刚好，站起身，对赵姐说道：“帮我谢谢园园，我很喜欢。”

    赵姐笑着同孙从安挥了挥手，说道：“再见。我会告诉她的。”摆了摆手，这才开车离开。

    目送着赵姐的汽车驶离，孙从安转身向着家里的方向走去。

    刚一进门，便听到赵旭惊喜的声音：“从安回来了！”

    孙从安换下鞋，有些歉意的看着他：“对不起，我回来晚了。”

    小泽从厨房走出来，手里端着碗筷，看到孙从安，脸上也满是笑意，口中却抱怨道：“我都快饿死了，你怎么才回来？一定是不想干活，偷懒。洗这么多菜差点累死我。讨厌鬼就知道在屋里摆弄他那台破电脑。”

    说着将碗筷放到桌上：“讨厌鬼说的请客便是买回来一堆原材料，下次还是我请客吧。”小泽嘴上抱怨着，手上却勤快的将桌子上的电锅按下开关。

    赵旭走上前，凑到小泽身边，谗媚的说道：“别呀。下回咱们出去吃，我都和从安商量好了，是吧？”

    孙从安忙应和着，看了看眼带笑意的小泽，走到桌子旁，帮着整理盘子，小泽“扑哧”一声笑了出来，抬手打开孙从安：“快去换衣服，洗手吃饭，真想饿死我是怎么着！”

    这才松了口气，孙从安笑着转身走到卧室，打开柜子，才发现里面多了两套男式家居服，忙对着客厅喊道：“这睡衣是怎么回事？”

    客厅里传来小泽的声音：“赵旭买的，你俩一人一件。”

    赵旭的声音也响起：“你随意穿哪套都行。”

    看着里面中性款式的家居服，孙从安拿起一套暗红色的，心下很是喜欢，上面画着大片的花朵，但笔调简单，男人的身子穿上也不会怪异。

    换好衣服站在全身镜前，孙从安看着镜子里白净的男人，脸色一垮，眼前闪过那双下厂的双眼。抬起手沿着镜子里自己的脸部轮廓轻轻划下，心下一片冰凉，脸上浮起一丝自嘲。

    “从安，还没换好么？”客厅传来赵旭催促的声音。

    指尖一抖，孙从安忙回头应着：“好了。”回头看了眼镜子，深吸了一口，扯了扯嘴角走出卧室。

    小泽看着孙从安，眼前一亮，夸赞道：“帅。”走上前细细打量，回头对赵旭说道：“真没看出来，你还挺有眼光的。”

    赵旭眯着眼睛说道：“行了。从安，你快去洗手吧，一会水开了，就可以下菜了。”

    孙从安看了眼正微笑打量自己的赵旭，笑着应了，转身走向卫生间。

    小泽脸上的笑意瞬间消失，看着孙从安的背影，眼里闪过一丝困惑。

    热辣火锅吃到嘴里，只一会，孙从安便靠坐在椅子上，看着不停下菜的赵旭，和忙着吃菜的小泽，感叹道：“原来美味真得能让人昏了头脑。”

    小泽好笑的撇了他一眼：“吃顿火锅，哪来的那么多感慨，快点吃，一会菜都老了。”

    孙从安应着坐直身子，突然想到自己心中的疑惑，对着正拌着酱料的赵旭说道：“有件事想问问你。”

    “什么事？”赵旭看了眼孙从安，将拌好的调料给孙从安面前的碗里舀了两勺，又给小泽盛了些，这才重又坐回椅子上。

    拿筷子在碗里搅了搅，孙从安看着赵旭问道：“给我讲讲你家的事吧，挺好奇的。”

    “听思萱说了？”赵旭吃了口菜，问道。

    点了点头，孙从安说道：“只知道一小部分，方便讲么？”

    赵旭笑着说道：“其实也没什么不好说的。就是老头子的风流史而已。”

    小泽用汤匙舀起一个肉丸放到碗中，看着赵旭饶有兴致的问道：“风流史？”

    赵旭从锅中捞出两个肉丸放到孙从安碗中，眼里满是宠溺：“思萱不喜欢她，我也是能理解的。”说着又往锅中下了些青菜。

    “今年年初，老爷子去度假，回来时，她便跟着了。具体的我倒也没细问，老爷子只是说无意中救了她。”赵旭夹了块羊肉放进嘴里。

    小泽咽下嘴里的食物，问道：“英雄救美？”

    “但是平日看着，她倒是真心对待老爷子的，比我和思萱还要上心。”顿了顿，赵旭接着说道：“不过她真的太年轻了。思萱总也接受不了，其实有时我看到也感觉有些怪异，外人看了一定也会认为她是奔着钱来的。毕竟我父亲并不年轻了。”

    拿起杯子，喝了口饮料，孙从安叹了口气：“家家都不容易，不过我觉得你还是应该多劝劝思萱，我总担心她太偏激了。”

    “那丫头？”赵旭摇了摇头，笑着说道：“嘴硬心软的，没事的。对了，你今天怎么回来这么晚？”

    想了想，孙从安还是决定实话告诉他和小泽，毕竟现在他们才是自己最亲的人。

    听着孙从安说完最后一个字，小泽惊呼道：“天哪～这个老女人怎么听着那么恐怖？那么小就这么狠么？”

    赵旭眼里闪过一丝担忧，看着孙从安问道：“这么隐私的事，她为什么告诉你？”

    吃了口菜，孙从安愣了一下，不敢提及关于张哲瀚的事情，低头夹着碗里的菜：“我也不知道，话赶话吧。对了，我有些想不明白。”孙从安脑中飞快的转着，半晌才问道：“你家老爷子，能经营这么大的产业，不用看都知道不是一般人，怎么会喜欢上那么年轻的女人？”

    赵旭愣了一下，轻轻的叹了口气，眼里满是笑意的看着孙从安：“你的心思总是细腻的让人无法守住秘密。其实我第一次看到她时，也吓了一跳，从她的眉眼，语气，举止中，我总是能找到我母亲的身影。我总觉得老爷子是因为这样，才对她没有那么多防备。”

    小泽放下手中的杯子，瞪大了眼睛：“也是长得有些像么？”

    摇了摇头，赵旭说道：“其实只是偶尔的一个动作看上去，让人很容易联想起我的母亲。”

    小泽听着赵旭的话，看着孙从安，低喃道：“从安长的倒是很像呢！”

    “什么？”听到小泽提起自己的名字，孙从安忙问道。

    摇了摇头，小泽将水杯递给赵旭：“再给我倒点。”

    将锅中最后一块青菜夹干净，孙从安捂着微微发胀的肚子，笑着说道：“再和你们这样吃下去，我非胖死不可。”

    小泽撇了他一眼，抱怨道：“你一男人怕什么，我才要担心吧！～”说着站起身：“我去刷碗吧，全当减肥了。”

    “那我帮你吧。”孙从安跟着起身。

    小泽摆了摆手：“不用了，反正，我刚好有事要找你们帮忙，就当是报酬吧。”

    “什么事？”赵旭伸了个懒腰问道。

    小泽放下手中的碗，坐到椅子上，认真的说道：“明天，你们谁去一下我学校吧。”

    “怎么了？”孙从安愣了一下，问道：“要去接你么？”

    摇了摇头，小泽迟疑了一下说道：“我们班任，想让我家长去一下。我妈你们是知道的，现在不知道在哪个城市里拼事业呢。”

    “你不是惹了什么事吧？”赵旭问道。

    站起身拿着碗，小泽尴尬的瞟了一眼赵旭：“去了不就知道了，你们谁去都行。”

第一卷 离奇变身 第九十六章 家长会面

    第九十六章  家长会面

    小泽说着转身走向厨房。

    赵旭伸了个懒腰。看着孙从安：“我明天去不了，老爷子让我回家。”

    “那我去吧，不过我得和思萱打声招呼。”孙从安将剩下的青菜归到一处。

    摆了摆手，赵旭站起身：“我去说吧。”说完端起锅走到厨房。

    沿着向前延伸的学校围墙直走到校门口，孙从安看着眼前来来往往穿着一中校服的学生，心下很是感慨，想到一中远近闻名高的惊人的录取分数线，对于小泽多少有些佩服。

    照着小泽描述的路线，孙从安走进学校大门，正抬头打量着前面看着有些远的几座教学楼，思量着哪座才是，突然被人喝止住：“你是哪的？”

    愣了一下，孙从安忙转头看着正从警卫室伸出头盯着自己的门卫，走过去微笑着说道：“我是学生的家长，她的班任让我来的。”

    “学生家长？”警卫打量着孙从安，问道：“哪个班的学生家长？”

    “高二1班的学生。”孙从安暗下庆兴好在问了小泽班级，不然还真有些不好办。

    警卫狐疑的看着孙从安：“学生名字。”

    “张越泽。”孙从安答道。

    “班任找你来做什么？”警卫眯着眼睛语气不善的问道。

    看着他很不礼貌的上下打量自己，孙从安心下也有些恼怒，问道：“你可以打电话问问她的班主任，在这是要审问我么？”

    听到孙从安的话，警卫猛然脸色一变。从窗口缩回身子，直直走到门口，拉开门走了出来，瞪着孙从安喝道：“怎么地？问你点话不行啊？”

    孙从安彻底被激怒了，反问道：“你都不懂礼貌的么？有你那种态度问话的么？”

    “我态度，我态度怎么了？真是好笑。”警卫大步走到孙从安面前，伸手指着孙从安的鼻子道：“我今天还就不放你进去了，怎么的！你是家长？骗谁呀！是相好的吧你！少和我来这套，你这样的我见得多了，放你进去，我眼睛得瞎成什么样！”

    周围开始有学生陆续围了过来，纷纷站在一边指手划脚，隐隐的听见有学生嚷着要去找管事的，孙从安脸上一红，看着眼前完全无法说通的警卫，冷声道：“你怎么侮辱人？我要见你们校长。”

    警卫撇了孙从安一眼：“校长也是你这种人说见就能见的？”

    “我这种人？什么意思？你把话给我说明白了。”孙从安抬手拍开指在自己眼前指甲泛黄的手指。

    “哟嗬～你小子还有理了，还敢打人！”警卫突然叫喊着，伸手拉住孙从安的手臂。

    围观的学生见要打起来了，越发激动的向前凑着。

    孙从安使劲甩开警卫拉住自己的手怒道：“你还真是一点道理不讲，真是想不到一中居然会请你这种人来看大门。”

    警卫一边嚷着快报警一边想要抓住孙从安，实在忍无可忍，孙从安扬起手就要扇他，突然听到学生里传来一阵呼喊声，顺着声音看去，见几个中年人正快步跑过来。

    为首的是两个穿着校警制服体态壮硕的男人，看到拉扯着的孙从安和那个校警，迟疑的看着身后穿着一身休闲服饰年纪略显大些中年男人。

    中年男人大声道：“老黄。你这是做什么？”

    警卫忙松开手，瞪了眼孙从安，快步走到中年男人身边：“这小子说是高二1班的学生家长，班任让来的。”

    “那怎么就发展成这样了？”中年男人不怒而威的看着警卫，又撇了眼孙从安。

    警卫忙辩解道：“他冲我喊，骂我还要打我。”

    “你！”孙从安看着乱说一通的警卫，气得满脸通红，一时竟说不出话来。

    “主任，这是怎么，怎么回事？”人群中走出来一名年轻的女人，烫着流行的梨花头，一双不大的眼睛看着很秀气，有些气喘的说道，脸上满是疑问的看着中年男人。

    中年男人看着女人，脸上浮起一丝微笑：“王老师，你来的正好，这位先生说是你班学生的家长，你让他来的。”

    王老师愣了一下，看着孙从安脸上闪过一丝了然，问道：“是张越泽的哥哥吧？”

    点了点头，孙从安看着脸上满是惊讶的警卫。心下竟然有一丝雀跃，礼貌的对王老师说道：“你好，我妹妹小泽告诉我，你让我今天来有事要谈。”

    王老师对孙从安歉意的笑了笑，转身对中年男人说道：“主任，看来是一场误会，那我先领他回办公室了。”

    中年男人笑着应了，瞪了眼满脸不服的警卫对孙从安说道：“真是对不起了。”

    心下的火气消了不少，相较之下，孙从安倒比较担心王老师找自己是因为什么事，对着中年男人摆了摆手，不愿再说什么，对王老师点了下头。

    王老师便转身领着孙从安走向教学楼。

    上楼梯时，突然响起了打铃的声音，孙从安吓了一跳，抬头看了眼在墙角上的响铃。

    “上课去啊。”王老师微笑着摆了摆手，同正在下楼的年纪大些的女人打了招呼。

    对方点头应着看了眼孙从安，走了过去。

    走上三楼时，王老师侧头对孙从安轻声说道：“刚才的事你别放在心上。”

    “其实也没什么，我只是看不惯他没礼貌的态度。”孙从安微微一笑，看着身边的王老师说道。

    王老师笑着领孙从安直走到办公室。

    看着手中的成绩单，孙从安心下很是震惊，从没想到小泽这样一个天天什么都无所谓样子的叛逆少女，居然各门功课都是超高分，在学校里居然可以占据学年前向位。

    不解的看着坐在对面的王老师，孙从安问道：“我妹妹成绩挺好的，那您找我来……”

    王老师微笑着说道：“你不用太客气，咱们年纪差不了太多，不用那样称呼我。”

    愣了一下。孙从安笑着点了点头，王老师眉头微微皱起，看着孙从安问道：“听小泽说你们的母亲长年在外地公司，很少回来？”

    孙从安慌乱的应下，有些不敢看王老师的眼睛，有些心虚：“是的。”

    “我这次找你来，只是想同你谈谈小泽这个孩子平时生活上的事。”王老师顿了顿，脸上的表情越发凝重：“小泽在学习上，倒是挺让你省心的，上课时学习效率很高，但是……”

    看着王老师为难的样子，孙从安忍不住问道：“有什么问题么？”

    王老师拉开抽屉，从里面拿出半包香烟摆到孙从安面前的桌子上：“这是小泽抽烟时被我没收的。”

    小泽抽烟这件事，孙从安是知道的，也试着劝过，但小泽说只有心烦时才会想抽一根，平时倒没什么烟瘾，就连赵旭在家住了这么多天，都不知道小泽会抽烟，孙从安见她克制的挺好，便也没再多问。

    此时见王老师问起，一时真有些不知道怎么回答，只好故做惊讶的问道：“我妹妹会抽烟？”

    王老师脸上也满是疑惑：“要不是亲眼看见。我真的无法相信学习这么优秀的学生会抽烟。其实我倒挺能理解她的，高中学习压力很大，她可能只是找错了放松的方法。不过我今天最主要来找你的原因，是希望你这个做哥哥的能在平日里的生活中多多关心她。”

    “我妹妹还有什么事么？”孙从安听着王师说话的语气，对小泽越发担心。

    “小泽平日里总是独来独往的，我记得她刚来报道时，梳着长长的头发，很漂亮也很阳光，但是好像军训那会她便开始中性打扮了。这倒也没什么，问题是她总是不理会身边的同学。”王老师脸上满是担忧：“因为小泽学习好，长得也很漂亮。很多同学喜欢亲近她，但都被拒绝了。”

    孙从安只知道小泽平日里总爱出去购物，细想一下，平日里倒真没见她同哪个同学通过电话，相约出去过。

    王老师接着说道：“高三有个成绩很好的男同学，很喜欢小泽。我也是问过班上的学生，才知道这事。不过小泽竟然让那个男在腿上刻下自己的名字，只有他这样做了，小泽说才会考虑一下。不过好在那个男同学要刻字时被家长发现，昨天找来的，我这才想要见见你。”

    想到小泽腿上的纹身，孙从安眼前浮起那双狭长的眼睛，心里又是一痛，回想着小泽对自己的种种好，心痛的越发难忍，抬起手捂住心口。

    王老师吓了一跳，担心的问道：“你没事吧？也不要太着急了，小泽这孩子成绩还是很不错了，平日里你多注意一下，也就好了。”

    歉意的对王老师笑了笑，孙从安放下手说道：“真是对不起，让你操心了，我回去一定会好好同我妹妹谈谈的。”

    又谈了些关于小泽在学校的事，王老师一直将孙从安送到教学楼下，才转身回去。

    走在树荫下，看着树上微微泛黄的树叶，孙从安心里有些难受，到了校门口时，不由侧头看了眼警卫室，见里面没人，微微愣了一下，走了出去。

    一时不知道回家后怎么面对小泽，孙从安心里有些乱，抬起头打量了一下四周，突然想起那个位于大树下的冷饮厅，便沿着街道走了过去。

    可能因为天气有些凉了，原本摆在外面的桌椅已经被收走了。看了眼不大的门面，孙从安走了进去。

    冷饮店里，那个老板正趴在入门的桌子上闭目养神，听到动静，忙抬起头，看到孙从安，原本呆滞的脸上骤然散发出光彩，堆满了笑容：“买冷饮么？”

    点了点头，孙从安跟着他走到一旁的冰柜前。

    “要什么样的？”老板问道。

    孙从安仔细看了看，指着里面草莓味的冰淇淋：“来一个。”

    老板笑着应了，打开冰柜，拿出来递给孙从安。

    看着狭窄的店里，孙从安犹豫了一下，付过钱，拿着冰淇淋走了出去，索性边走边吃了起来。

    沿着回家方向的公路，慢慢的走着，心里闪过很多念头，最多的便是对小泽的歉意，和对张哲瀚那丝说不清道不明的痛楚。

    感觉到双脚隐隐酸痛，孙从安停下脚步，看着眼前繁华的街道微微一愣，很是惊讶的看着眼前不远处的北方图书城，这才发现自己居然走出了这么远。

    走了几步，将手中的塑料杯扔到路边的垃圾筒里，双手搓了搓，粘的厉害。重又看了眼前面的建筑，走了过去。

    没在一楼停留，直接坐上电梯上了二楼。

第一卷 离奇变身 第九十七章 突来的惊喜

    第九十七章 突来的惊喜

    静静的坐在椅子上。电视里放着最近上映的影片，不知道坐了多长时间，孙从安只是盯着电视的一角，脸上的神色很是委靡。全然不知道电视里都演了什么，脑海中不时闪过小泽同自己生活在一起的一幕幕。

    自己初见张哲瀚时那雀跃的心情，偷偷注视着他时，自己那轻扬的心情，每天只是盯着他暗色的头像，心里那深刻的满足感，深深的扎到了孙从安心脏的最深处。

    现在的一切，对自己来说，只是一场梦一般，是那样的不真实，却又让自己那般痛苦。要是以前的自己一定会不顾一切的只是爱着他吧？

    叹了口气，孙从安闭上眼睛，疲惫感涌遍全身。

    抬起手揉了揉微微泛酸的眼角，孙从安转头看了看窗外暗下来的天色，深吸一口气，站起身子，才发现腿已经麻得动不了地方，站着缓了缓感觉好些了。才试着走了两步。

    慢慢的走到了下楼的电梯前，站了上去。

    走出图书城，迟疑了一下，孙从安走到不远处的公车站，直接走上早已经停在那的16路。

    投完币，孙从安直走到挨着车窗的空位置坐下，将头靠着玻璃，看着车外疾驰而过的汽车，脑中一片空白。

    这样深爱着张哲瀚的小泽，要是知道自己同张哲瀚的关系，孙从安不敢去深想。

    公车猛然一晃，孙从安的头撞了下玻璃，抬起头，公车已经起动了。

    看了眼坐在自己前排紧紧靠在一起的情侣，孙从安心下一酸。

    从裤袋中拿出手机，按到通话记录，停留在赵旭的手机号上，迟疑了一下，按下了拨通键。

    几乎是电话刚接通，手机便传来赵旭的声音：“从安？”

    听到赵旭的声音，孙从安心下一暖，深吸了一口气，故作开心的说道：“今天晚上想去逛商场，可能回去得要晚些。”

    “逛街么？”赵旭问道：“那怎么不约我？”

    “你没有时间。”孙从安语调轻快的说着，脸上的表情却越发沉重。

    “也是，今天真是要忙死了，你是不知道。思萱那个死丫头，也是个不省心的。”赵旭语气中带着一丝懊恼：“可把老爷子气坏了，害得我也受了连累，我今晚可能回去的也会晚些，你要是饿了，就自己买点东西吃吧。”

    “好。”孙从安应着挂了电话。

    豪华的办公大楼顶层，唯一亮着灯的屋子里，坐着四个西装革履的男人，脸色严肃的看着坐在沙发上的年轻男人。

    挂断手机，年轻男人抬起头看着面前的几个人，原本微笑的脸，顿时板了起来，声音冰冷的问道：“为什么不行？”

    坐在左边位置的中年男人，抬起手擦了下额头的汗，尴尬的说道：“董事长，那个地段想要买断，还需要些时间，我们已经在尽快去办理了。”

    “尽快？是多快？”年轻男人脸上闪过一丝不快。

    “董事长～”另一个年纪稍轻的男人忙说道：“一个星期，再给我们一个星期的时间，一定会谈妥的。”

    手机的铃声响起，年轻男人看了眼号码。对着几个人摆了摆手，接通了电话：“喂～死丫头？”

    “喂～讨厌鬼，我同学今天过生日，我可能要晚些回去了。你要是回去早了，就先吃饭吧。我一会再给从安打个电话，告诉她一声。”小泽语气有些急促。

    赵旭愣了一下，问道：“你在跑步么？怎么声音那么喘？”

    “呃～”顿了顿，小泽说道：“我和同学约的时间快来不及了，我先不和你说了。”没等赵旭说话，便挂断了电话。

    摇了摇头，赵旭将手机顺手放到一旁的沙发上。

    报站到下车的地方，孙从安站起身，汽车停了下来，车后门打开，孙从安走了下去。

    有些起风了，丝丝凉意顺着脖领，袖口直直钻进去，孙从安缩了缩脖子，沿着被幽暗路灯照亮的街道走进小区。

    地上被拉长的影子紧紧跟住孙从安的脚步，低着头数着自己的步子，孙从安突然有些紧张，不知道自己该以什么样的立场去教育小泽，哪怕是劝说，孙从安都无法原谅自己。

    “从安！”低沉和嗓音突然响起，吓了孙从安一跳，顺着声音看去。

    穿着亮皮外套的张哲瀚正眯着眼睛看着自己，心跳猛然一窒，孙从安避开他的视线，没动地方。

    感觉到张哲瀚正一步步走向自己。孙从安听着自己有力慌乱的心跳，只能在心里不停的警告自己，不要紧张，要镇定。

    看着停在自己眼前的运动鞋，孙从安抬起头，看着盯着自己的张哲瀚，只觉得全身的血液都冲向大脑，努力想抓住一言片语，才发现里面一片空白。

    扔掉手中断成两截的香烟，张哲瀚说道：“这几天，你还好么？”语气很平谈，听不出半丝感情。

    孙从安心里一颤，鼻子一酸，感觉到眼里快速凝聚的泪水，忙低下头，深吸了一口气，点了点头。抬起头看着几天未见的张哲瀚，孙从安问道：“你怎么来了？”声音里隐带的埋怨，让孙从安只恨不得挖个地洞钻进去。

    “想你了。”

    简单的三个字，听得孙从安心里又是一颤，心底里满是翻天覆地的委屈，抬起头看着站在眼前的张哲瀚，那张帅气的。让自己甘愿沦陷的俊脸，那双自己不知道在梦中多么渴望能如此刻般凝视的眼睛，眼泪不争气的顺着脸颊滑落。

    有些冰凉的手指轻轻抚过自己的脸庞，孙从安泪眼模糊的看着张哲瀚，低喃着：“我还以为你不要我了。”

    手臂微微张开，将孙从安拉进自己怀里，张哲瀚低沉的声音里，带着一丝疲惫：“怎么会，只是这些天被一些事情绊住了。”

    “什么事？”靠在张哲瀚冰凉的怀中，孙从安忙拉起张哲瀚的手，入手一片凉冷。双手合拢，紧紧握住张哲瀚的手，有些心疼的问道：“等了很长时间么？”

    摇了摇头，张哲瀚低头看着相握在一起的手，狭长的眼睛里隐隐闪过一丝什么：“这几天，你都在做什么？”

    仰起头看着张哲瀚，孙从安微笑道：“在服装店卖衣服。”

    “今天怎么回来这么晚？”张哲瀚的声音里有些轻微的波动。

    迟疑了一下，孙从安轻声道：“临时有点事。”怕张哲瀚继续提问，孙从安抢先问道：“你，这几天都在忙什么？”

    “公司有些事情要忙，还有些私人的事情，原本一直忙着的事情有了些起色，这才抽出时间来看看你，你不会不高兴吧？”张哲瀚微笑看着孙从安。

    听着自己朝思梦想的声音，孙从安真得很想问问他为什么办生日聚会不叫自己，又怕听到自己不想听到的话。

    “想什么呢？”张哲瀚的声音响起，孙从安没有犹豫的顺嘴将心中所想说了出来：“在想你这过生日为什么不……”意识到自己出露嘴后，孙从安猛然松开握住张哲瀚的手，牢牢捂在自己嘴上。

    “原来你知道了？”张哲瀚狭长的双眼微微眯起，皱着眉头看着孙从安：“你，你见过赵姐了？”

    点了点头，孙从安不想同他讨论赵姐的任何事，只是听到她的名字，都让孙从安心里有些不舒服。

    “自从我上大学后，我都是告诉朋友们自己的阳历生日，也只和他们过阳历生日。总觉得真正的阴历生日同他们过了，会有些吃亏。”张哲瀚浅笑着说道。

    抬起头，孙从安瞪大眼睛，半晌嘴角高高扬起，喜悦的问道：“你的阴历生日打算自己过么？”眼睛里满满的期待。

    板着脸，张哲瀚抱怨道：“你忍心？”眼角眉心满满的笑意。

    心里一暖，孙从安害羞的靠在张哲瀚怀里，轻声道：“忍心，只是舍不得。”

    紧紧搂住怀中的孙从安，张哲瀚仰起头，看着漆黑的天空，圆月独明。脸上满是痛楚，嘴型微动：季礼。

    静静的站着，孙从安满足的闻着鼻息间熟悉的沐浴乳味，只希望时间就此停止，就这样在他的怀抱里生生世世。

    脑中突然闪过墙上那幅未完成的彼岸花，孙从安抬手拉住张哲瀚的手臂：“有件事想问。”

    “什么？”张哲瀚低沉的声音响起。

    孙从安重复道：“我有件事想问你。”

    低下头，看着孙从安的头顶，张哲瀚应着：“问吧。”

    “墙上那幅彼岸花为什么没有画完？”孙从安疑问道。

    张哲瀚只是静静的搂着孙从安，并没有说话。

    心里有些后悔，孙从安想说些什么掩饰此时的尴尬，正努力想着，张哲瀚的声音传来：“颜料不够了。”

    愣了一下，孙从安抬起头看着张哲瀚漂亮的下巴，问道：“没时间去买么？”

    张哲瀚摇了摇头：“还没拿到。”

    “没拿到？”孙从安疑问道：“对了，那是什么红？为什么颜色那么暗沉？”

    “其实刚涂上去时，是鲜红的，真得很漂亮。”张哲瀚低喃着。

    “那种颜色很难找到么？”孙从安想着有时间去帮着找找，嘴上很是关心的问道。

    嘴角浮起一丝笑意，张哲瀚突然轻声笑了起来：“应该快了，时间太长了，他会不高兴的。”

    “怕它等得太久么？”孙从安心下满是激动，从没想过张哲瀚还有如此童真的一面，是怕花等得时间太长么？想着孙从安也跟着笑了起来。

    张哲瀚抬起头看着天空：“是的，他会寂寞的。”

    松开手，张哲瀚看着孙从安：“我饿了。”

    “什么？”没有听清楚，孙从安问道。

    张哲瀚伸手捂了下肚子，笑着说道：“我饿了。”

    孙从安也摸了摸肚子：“是了，晚上还没有吃饭。”

    抬起手搭在孙从安肩膀上，张哲瀚笑着说道：“吃什么？我请客。”

    想了想，孙从安眼前一亮看着他，笑道：“这附近有一家麻辣涮超好吃，感觉比小吃街得好很多。”

    “好，就去那。”张哲瀚搂着孙从安一路走出小区。

    小区墙内被路灯忽视的一段阴影，缓缓走出一个身影，瘦弱的身子微微颤抖，苍白美丽的脸上满是泪痕，看着越走越远的两个在夜色中融为一体的身影，脚下一软，直直坐倒在地上，就那样缩着身子，抱住双腿，眼泪滂沱。

    一阵手机铃声响起，伸手拿出手机，视线一片模糊，颤抖着手狠狠擦了下眼泪，将手机凑到眼前，迟疑了一下，接通了电话，里面传来轻快的声音：“喂～死丫头，你几点到家？喂？死丫头？”

    任由里面的声音怎么呼唤，小泽只是抬起手紧紧捂住嘴，半晌里面传来疑问的声音：“怎么回事？没信号么？”听着手机里传来电话挂断的声音，小泽再也忍不住放声大哭起来，脸上满是痛苦的低喃着：“为什么，为什么会这样？”颤抖的声音掩映在风声中，越发模糊。

第一卷 离奇变身 第九十八章 合照

    第九十八章  合照

    小吃部热闹异常。不大的空间里，挤满了人，孙从安有些担心的侧头看了眼身边的张哲瀚，询问着：“人太多了，要不换一家？”

    张哲瀚微笑看着孙从安：“不是想吃他家么？就这好了，人多吃着也热闹。”

    心里一暖，孙从安嘴角高高扬起，直走进小吃部门口。

    “几个人？”刚一进门，服务员一边收拾着刚空下来的桌子，一边侧头问道。

    “两个人。”孙从安应着。

    服务员看了眼，指着正在收拾的桌子：“坐这吧，我马上就收拾完了。”

    走到桌子前，孙从安坐了下来，服务员将桌子擦了擦，拿着抹布走到一旁的柜台，回来时手中拿着个小本。

    张哲瀚坐在对面，侧身看了看旁边桌，正吃得热火朝天的几个人，微笑着对孙从安小声道：“闻着挺香的。”

    “那是，我家的汤料可以花钱去外地学的，我们没事自己也爱吃些。”服务员有些骄傲的说道。对着孙从安问道：“吃什么锅的？”

    “麻辣吧，你能吃辣么？”孙从安看着张哲瀚问道。

    点了点头，张哲瀚笑着对服务说道：“这里有卫生间么？”

    服务员指了指角落：“那就是。”

    张哲瀚对孙从安尴尬的笑了笑，走了过去。

    服务员将餐单递给孙从安，接过来，孙从安有些犹豫，看着上面种类众多的涮串，不知道张哲瀚爱吃什么的，看了眼站在桌旁等着的服务员，孙从安只好先点些自己平日里爱吃的，对服务员说道：“先上这些吧，一会吃什么再另点。”

    服务员将本子拿好，对孙从安说道：“今晚人多，串上的可能会慢些。”

    “那先上一盘花生吧。要腌的那种。”孙从安看了眼卫生间的方向，对服务员说道。

    服务员应着转身走了，孙从安将桌子上的碟子摆好，又细细挑出双方便筷子放到碟子上，这才侧头打量着周围正忙着吃串的人们，闻着香气扑鼻的味道，咽了下口水。

    视线撇到旁桌上的饮料瓶子，忙摆了摆手，对看向自己的服务员喊道：“来两瓶饮料。”

    “什么味的？”服务员问道。

    迟疑了一下，孙从安说道：“橙子味的。”心下突然有些忐忑，不知道张哲瀚平时喜欢喝橙子味的不。

    走回来的张哲瀚路过柜台时，看到服务员对老板说道：“7号桌2瓶橙子味的饮料。”

    微微愣了一下，看了眼自己坐的位置，走过去。见孙从安满脸的为难，不由问道：“怎么了？”

    “不知道你喝什么味的饮料。”孙从安问道。

    “橙子的就好。”张哲瀚笑着说道。

    孙从安惊喜的看着他：“你也爱喝这个味的？”

    点了点头，张哲瀚看着拿着饮料走过来的服务员，嘴边浮起一丝微笑。

    小吃部的串味道实在不错，一直担心张哲瀚会吃不惯的孙从安，在第三次加串时，心才算放下，看着大口吃串的张哲瀚，心里突然涌出强烈的幸福感。

    张哲瀚咽下嘴里的海带，抬起头，看着盯着自己傻笑的孙从安，不由好笑的问道：“我吃东西就这么好笑？”

    摇了摇头，孙从安脸上一红，从锅中拿出一串蘑菇放进嘴里，脸上的笑容却越发的灿烂。

    看着桌子上一片狼藉的样子，张哲瀚呼了一口气，靠坐在椅子上，瞅着对面喝饮料的孙从安感叹道：“好久没吃东西吃得这么开心了。”

    “好吃吧？”孙从安语气中满是显摆。

    好笑的看着孙从安，张哲瀚笑道：“看把你美的，下次有机会，再来。”

    “真的？”孙从安惊喜的问道。

    张哲瀚笑着点头。站起身。

    愣了一下，孙从安跟着起来，见张哲瀚直走到柜台，这才想起来付账的事，忙快跑两步，抢先一步冲到柜台，从口袋中掏出钱递给老板。

    修长的手指紧紧拉住自己，孙从安愣了一下，看着身边的张哲瀚。

    “老板，我来结帐。”张哲瀚一边说着，一边用另一只手掏钱包。

    孙从安忙说道：“你不用拿了，又不贵，再说是我要来这吃的。”说完转头看着老板：“直接找钱吧。”

    张哲瀚刚要说什么，一旁的服务员问道：“剩下的串打包么？”

    回头看了眼桌子，孙从安说道：“不用了。”说话的功夫，老板将找好的钱递过来，孙从安忙接过去，放回口袋，反手拉住张哲瀚向门外走去。

    站在小吃部门口，张哲瀚脸色有些不好看，孙从安见了，忙说道：“只不过是付了一次钱，这样吧，下次你请我好了。”

    张哲瀚转头看着孙从安，认真道：“下次不要再这样。”

    愣了一下，孙从安不解的问道：“你这是做什么？”

    “我是男人，怎么能让你付钱。”张哲瀚抱怨道。

    低头看了眼自己的衣服，孙从安忙说道：“我也是男人，为什么不能付钱？”心下却是一颤。什么时候，自己却将这男人身份认可了。

    “不一样，算了，下次我请，说好了。”张哲瀚看着孙从安，顿了顿说道：“走吧，我送你回家。”

    走了两步，张哲瀚停下脚步，看着面无表情的孙从安，终是叹了口气，抬起头把住他的肩膀：“生气了？”

    满心的不悦，只这简单的三个字瞬间消散，孙从安摇了摇头，看着张哲瀚：“我只不希望自己成为你的负担。”

    “负担？”微微皱了下眉头，张哲瀚不解的看着孙从安：“这话是怎么说的？”

    孙从安突然有些委屈，轻声道：“总想为你做些什么，却不知道自己能做什么。”

    迟疑了一下，张哲瀚看着孙从安，半晌问道：“你，真的愿意为我做任何事么？”

    “当然。”没有半分犹豫，孙从安抬起头，盯着那双狭长的眼睛，认真道：“真的。只要是你希望的，我什么都愿意。”

    张哲瀚张开手臂，突然将孙从安紧紧搂在怀里。

    被张哲瀚突然的动作吓了一跳，孙从安靠在他怀中，闻着淡淡的沐浴乳味，感觉到轻微的颤抖，忙担心的想离开他的怀抱，紧了紧手中的力道，张哲瀚低沉的声音响起：“不要动，让我抱一会。”语气中的乞求，让孙从安心下一软。放下手，轻轻靠在他的胸口。

    “谢谢你。”张哲瀚有些疲惫的声音传来，孙从安忙说道：“和我不用这样的。”

    将下巴抵在孙从安头顶，张哲瀚轻声道：“无论什么都愿意帮我么？都不会怪我么？”

    疑惑的动了动脑袋，孙从安问道：“你，怎么了？”

    松开手，张哲瀚看着孙从安，突然轻声笑了起来，抬起头，拍了孙从安头顶一下：“你这样，被我卖了，都不知道吧。”

    看着张哲瀚的笑容，孙从安摇了摇头：“只要是你想，我不会犹豫。”

    张哲瀚微笑的脸上，表情一滞，眼里闪过一丝什么，转瞬即逝。伸手牵起孙从安的手：“走吧，卖了你，我还真有些不舍。”

    脸上一烫，孙从安微微侧头，看了眼自己被张哲瀚握在掌中的手，心跳猛然加速，脚步越发轻快。

    路灯下两个黑色朦胧的影子相依相偎，孙从安突然停下脚步，从裤袋中拿出手机。

    张哲瀚愣了一下，看着孙从安，问道：“来电话了？”

    摇了摇头，孙从安拿起手机对准地上的影子，突然懊恼着说道：“破手机，什么都看不清。”

    伸头凑过去，见孙从安手机里映出一片黑暗，张哲瀚眼里闪过一丝温暖的色彩，伸手从裤袋中拿出手机，调到照相模式，递给孙从安：“用我的吧。”

    转头看着张哲瀚，孙从安脸上又是一红，接过手机看着里面清晰映出的影像。抱怨道：“真是一分钱，一分货。”对着地上的影子按下了拍摄键。

    拿着手机，孙从安侧头看着张哲瀚，轻声道：“我们，我们合张影吧。”说完忙低下头，有些不敢去看张哲瀚。

    “好啊～”张哲瀚答应着凑到孙从安身边。

    惊讶的侧头看着张哲瀚，孙从安问道：“你同意？”

    “为什么不？”张哲瀚好笑看着孙从安，狭长的双眼微微眯起：“照吧。”

    满心喜悦的举起手机，感觉到靠近自己的张哲瀚，悄悄将脸靠过去，孙从安脸上满是笑意。

    按下拍照键，忙下来放到眼前，脸色突然一垮，满脸失望的看着手机上模糊一团的相片，连大概轮廓都看不清楚。

    拿过手机看了眼，张哲瀚“扑哧”一声笑了起来，看着满是懊恼的孙从安，笑着说道：“再照一张吧。”

    转头看了眼近在眼前的帅气笑脸，孙从安忙将手机高高举起，生怕他后悔一般，找好角度，手微微有些颤抖。

    白净纤长的手指触到自己手边，张哲瀚接过手机：“我来吧。”

    手指轻触间，孙从安全身一颤，脸红的越发厉害，抬起头看着面前的手机镜头，脸上的笑容很是灿烂。

    “准备好了？要照了。”张哲瀚低沉的声音里隐带笑意。

    闪光灯亮起的一瞬间，感觉到自己脸颊被轻微一碰，侧头便看到张哲瀚满是笑意看着自己的脸庞，下意识的吞咽了下口水，抬起手捂住刚被吻过的侧脸，伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇。

    张哲瀚的脸便凑了过来，温热的嘴唇紧紧贴浮上来，轻柔的吻着孙从安。

    闭上眼睛，感受着张哲瀚为自己带来的奇妙快感，孙从安抬起手搂住他的腰部，无力的依靠在他的身上，脑中渐渐空白，疯涌而来的幸福感，直冲向头顶。

    感觉到孙从安的变化，张哲瀚猛然离开，看着微眯起眼睛，嘴唇濡湿的孙从安，轻咳了一声，移开视线，深吸了一口气，声音有些沙哑的说道：“走吧，送你回家。”说完伸手搂过孙从安的肩膀，狭长的双眼里蒙着一层淡淡的薄雾，越发看不真切。

    靠在张哲瀚身上，疯狂跳动的心脏，让孙从安感觉到自己脸上的温度快速上升，不敢去看身边的张哲瀚，只是跟随着他的脚步向前走去，心下很是满足。

    快走到小区时，孙从安突然说道：“相片，发给我吧。”

    愣了一下，张哲瀚侧头看着在路灯下孙从安明亮的双眼，轻笑着点了点头：“好。”

    一直紧握的双手，轻轻松开，孙从安悄悄在衣服上擦拭了一下，心下暗嘲道，真是没用，这么冷的夜晚，也能紧张成这样，握了下手，感觉微微的潮湿，重又在衣服上蹭了蹭。

第一卷 离奇变身 第九十九章 死人花

    第九十九章  死人花

    站在楼道口，看着消失在夜色中的背影。孙从安嘴角挂着幸福的微笑，静静的站着。

    半晌转身走进楼道，掏出钥匙打开门，一室黑暗，微微愣了一下，伸手借着门口的灯光摸到墙边的开关，灯亮了，走进屋，回手将门带上，换下鞋，坐在客厅沙发上。

    身下一片柔软，靠坐着，抬起手摸着自己滚烫的脸颊，孙从安眯起眼睛，将脚抬到沙发上，弯曲着膝盖，将脸贴上去，心里满满的幸福中夹带着一丝内疚，想到自己的自私，孙从安叹了口气，轻轻皱起眉头。

    摇了摇头。放下腿，起身走进卧室换下睡衣，摸着平坦的小腹，有了一丝饿意，好笑的照着面前的镜子，轻声道：在他面前，连饭都不敢吃么？

    拿起手机，回到卧室，靠坐在沙发上，翻找着号码，刚要按拨号键，突然传来钥匙开门的声音，转身看去，门打开的一瞬间，孙从安脸上浮起一丝笑意，站起身迎上去，道：“回来的这么晚么？”

    “吃饭没？”赵旭笑着将手中的东西递给孙从安：“我可是没吃，突然想吃快餐，给你和小泽都带了份。”说着弯腰换鞋。

    打开口袋看了看，孙从安惊喜道：“我最爱吃辣鸡翅了，汉堡买香辣的了么？”

    赵旭笑着道：“当然。还有冰淇淋。”边说着，边走进卧室。

    孙从安将口袋顺手放到地上，找出冰淇淋，打开盖，用勺舀了一口，放进嘴里。抬起头便看到赵旭穿着内裤手里拿着睡衣直直走了出来，下意识的捂住眼睛。感觉到冰淇淋挨到脸上，一片冰凉，忙松开手，便又看到赵旭近乎全裸的身体，尖叫一声转过身，恼怒的喊道：“快穿上衣服～～”

    身后传来一阵轻笑，赵旭大咧的声音传来：“怕什么，大家都是男人，我有的你也有，你有的，我又都有。”

    跺了下脚，孙从安眼前不时闪过赵旭修长结实的身体，脸上一红，说起话来有些不连贯：“你，你，反正快点穿上裤子。”

    “裤子？我穿上了呀。”赵旭的声音里透着一丝笑意。

    转过头，看着光着膀子裤子挂在修长的大腿上，性感的肚脐在平坦小腹的映衬下越发诱人，视线微微上移，刚触碰到那两粒凸起，孙从安只觉得全身热量疯狂涌向身体的上下两个部分。脑袋轰的一声，一片空白，咽了下口水，慌忙低下头。

    赵旭帅气的脸上也是一红，故作大方的说道：“愣着做什么，快吃吧，我都饿了。”说着走到口袋旁，拿起来，顺手放到地中间，自己坐在地上。

    伸手翻了翻口袋里的食物，赵旭突然停止了动作，没有看孙从安，自顾着拿起一旁的睡衣，套在身上，接着在口袋中翻找，拿出一个鸡翅，递给孙从安：“给。”

    轻咳了一声，孙从安接过来，刻意大声道：“今天怎么回来这么晚？”感觉嘴里唾液分泌过多，又不敢吞咽，生怕被赵旭听见，忙咬了一口鸡翅，掩饰着吞下口水，这才坐到赵旭身边，眼神闪烁。

    红着脸，赵旭拿出杯冰淇淋，盛了一大勺放进嘴里，迟疑了一下说道：“有个朋友今天找我，同他聚了一下。”

    点了点头。孙从安笑道：“你的朋友也是富二代吧？”

    不置可否的看了眼孙从安，赵旭将冰淇淋放到一旁，掏出汉堡递给孙从安，很自然的接过孙从安手中啃剩的骨头，顺手放到冰淇淋盖子上。

    拆开包装，咬了一大口，孙从安脸上浮起一丝满足。

    看着孙从安，赵旭轻笑道：“真不明白，这种东西有什么好吃的。”

    快速嚼了两下，将嘴里的食物咽下，孙从安撇了赵旭一眼：“那你还买？”

    赵旭愣了一下，笑着在口袋中翻找了下，拿出一盒香气四溢的纸筒，打开盖子伸到孙从安面前：“我想吃的是这个，那些是给你和小泽买的。”

    看着米饭上黄色的咖哩里大块的牛肉，小块的土豆和胡萝卜，孙从安咽了下口水，问道：“我刚才看了还以为是鸡肉块，你只买了一盒么？”

    拿出里面带的塑料勺子，在餐纸上擦了下沾着汤汁的勺把，赵旭点了点头：“买那么多，我吃不了。”说完看了眼孙从安，笑着将纸筒伸到他面前：“你尝尝。味道很好。”

    抬头看了眼赵旭，孙从安满脸笑意的接过来，拿起勺子，挑了块牛肉放进嘴里，眼睛马上眯成一条缝，感慨道：“真是好吃，比小泽做的要好吃多了。”说着连连吃了好几口，才不舍的要递还给赵旭。

    赵旭没有接，只是拿起勺子，盛了一口饭塞进嘴里，将勺子重又放回里面。摆了摆手：“你吃吧，我突然想吃汉堡了。”说着拿起地上孙从安咬了几口的汉堡，吃了起来。

    孙从安笑着边吃边去赵旭说道：“哪天去吃涮串吧，我请客，真的很好吃。”

    “好。”赵旭眼里满是笑意的应着，看着孙从安开心的样子，脸上满是温柔。

    吃完饭，赵旭伸了个懒腰，起身靠坐在沙发上，脸上闪过一丝疲惫。

    “今天很累么？”孙从安一边收拾着地上的东西，一边问道。

    眯起眼睛看着孙从安，赵旭点了点头：“真有些累了。”

    “我去烧水，一会你洗个澡吧，能解乏。”孙从安说着拿起地上的口袋，转身走去厨房。

    简单的整理了一下，回到客厅时，赵旭歪着身子倒在沙发上，孙从安走上前去，便听到轻微的憨声，迟疑了一下，帮着赵旭将落到地上的手拿回到沙发上，转身轻手轻脚的走向卫生间。

    将热水器插上电源，调好了温度，刚要走出去，视线瞟到了架子上的护肤品，愣了一下，抬起手，在灯光下看上去很是白晰，想了想，打开水龙头认真的洗了洗手，擦净后拿起架子上小瓶的的护手霜，挤了些在手上，细细涂抹。

    半晌才满意的看着越发滑嫩的双手，嘴角微微上扬。

    走到客厅，孙从安将门口的鞋子摆好，转身回到卧室将被子铺好，走到窗台。看到上面摆着的盒子，愣了一下，走过去，伸手拿起来。

    盒子里暗红色的彼岸花，在灯光下，没有了那种妖异的美感，透着一丝寂凉。伸出手，小心的碰到干枯的花瓣，感受着手指轻薄的触感，孙从安有些失神。

    想到彼岸花悲伤的花语，不明白这种孤独的花，为什么会有这样的蕴意。看着窗外漆黑的天空，突然有些伤感，想到赵姐，想到张哲瀚，想到小泽，孙从安只觉得自己的心揪成了一团。

    将盒子重新放好，孙从安转身，不小心将窗台上的另一个盒子刮到了地上，“纭钡囊簧，孙从安愣了一下，忙想伸手去接，却晚了一步，皱起眉头，听着客厅传来赵旭沙哑的声音：“从安？怎么了？”

    不好意思的将盒子捡起来，地上散落的各式石子，一个个捡起来，孙从安应道：“没事的。”

    赵旭走进卧室，看着孙从安笑道：“毛手毛脚的。”

    抬起头看着赵旭，孙从安歉意的说道：“吵到你了吧？”

    摇了摇头，赵旭坐到床边，看着孙从安：“那是什么？”

    将手中的石子递到赵旭面前，孙从安摇了摇头：“小泽的东西，以前总看她没事摆弄一会，挺喜欢的样子，只是不知道做什么用。”

    点了点头，赵旭笑道：“水烧了么？身上有些粘。”

    孙从安将盒子放到窗台上，应道：“去吧，应该差不多了。”

    说完突然问道：“小泽怎么还没回来，你打电话给他没？”

    赵旭停住脚步，问道：“打了好几个，没人接，不过她之前告诉过我今天会晚回来，放心吧。”

    “这样啊～”孙从安对赵旭说道：“你快去洗吧。”

    说着走到客厅打开电视，里面正演着不知道什么时候开始上映的电视剧。细细看着倒也能看进去。

    “你不去洗洗么？”用手摸着未干的头发，赵旭笑着问道。

    迟疑了一下，孙从安摇了摇头：“不去了，今天有些累。”

    赵旭突然问道：“对了，我看到窗台上摆着一个盒子，里面是什么花的标本？”

    “彼岸花。”孙从安答道。

    赵旭愣了一下，看着孙从安：“那是什么？”

    看着赵旭，孙从安好笑的说道：“等一下。”说着走进卧室拿出盒子打开放到赵旭面前。

    接过来细细打量，赵旭疑惑道：“还真不认识。”

    孙从安看着标本，笑道：“红色的彼岸花又称曼珠沙华。”

    赵旭笑道：“很好听的名字。”

    叹了口气，孙从安声音有些伤感：“秋分前后三天叫秋彼岸 ，是上坟的日子。彼岸花开在秋彼岸期间，非常准时，所以才叫彼岸花。”

    “我早年一直在国外，对这些还真是不太懂。”赵旭笑道。

    愣了一下，孙从安看着他：“你在国外生活过？”

    赵旭点了点头，问道：“这花挺可怜的，被人取成这种名字。”

    摇了摇头，孙从安说道：“在民间，春分前后三天叫春彼岸，秋分前后三天叫秋彼岸。是上坟的日子。彼岸花开在秋彼岸期间，非常准时，所以才叫彼岸花。而它生长的地方大多在田间小道，河边步道和墓地，所以别名也叫做死人花。一到秋天，就绽放出妖异浓艳得近于红色的花朵，整片的彼岸花看上去便是触目惊心的赤红，如火，如血，如荼。因此也称为 「死人花」。”

    “这么不吉利？”赵旭皱起眉头，看着孙从安抱怨道：“怎么买这种花的标本？”

    孙从安也是一愣，心里也有些不明白，看着赵旭，一时不知道说什么，只好接着说道：“其实这花也有着挺哀伤的寓意。”

    耸了耸肩膀，赵旭看着孙从安。

    “你是白色无根莲 我是红色彼岸花 你苍白如雪 我妖红似血 你落落于天山镜池水VV 我寞寞在幽冥黄泉路漫漫 那一刻 爱上你 命里劫数 无路可逃 无所可逃 我会一直等 三千日斗转星移 你终于老去 我依旧沦陷 你来到渡口 前方暗河黑水潺 投以我浅浅一笑 孟婆汤碗已空 你踏上奈何桥 心静如水 心沉如石 我合上乱花枝 心痛破碎 心死无望 我脉脉花香的缠绵 抵不过苦涩寡汤的忘却 我还活着 没有灵魂只有肉体 却坚持爱你 那一刻 爱上你 命里劫数 无路可逃 无所可逃 我会一直等 三千日斗转星移 你终老去 我依旧沦陷。”孙从安低声道。

第一卷 离奇变身 第一百章 呕吐

    第一百章  呕吐

    “你终老去 我依旧沦陷！～”赵旭轻声低喃。眼里闪过一丝淡然，微笑着道：“从哪看来的？说得那般头头是道。”

    伸手拿过赵旭手中的盒子，孙从安笑道：“网上查的，不过觉得挺伤感的就多读了几遍，不想却记住了。”

    转身将盒子放到窗台上，孙从安回头看着赵旭，问道：“你用的香水是什么牌子的？”

    愣了一下，赵旭笑道：“很好闻？”

    “嗯。”孙从安点头应着，走到床边坐下，凑到赵旭身前，深吸了一口气：“很特别的味道。”

    抬起头看着面前的孙从安，赵旭耸了耸肩膀：“不知道是什么牌子的，都是老徐帮着配的。”

    “徐医生？”孙从安愣了一下，惊呼道：“他会配香水？”

    赵旭见怪不怪的点了点头：“他是我在国外时，父亲派到我身边的，当然他对我很好，便一直像朋友一般的处着。”

    “啧啧！～”孙从安撇了撇嘴：“真是有钱人。不过这种香水市面上买不到么？”

    “应该是吧。”赵旭笑着说道：“你要是喜欢，我让老徐帮着配一瓶就是了。”

    摇了摇头，孙从安疑惑的打量着赵旭：“我们，是不是在以前就见过？”

    看着一脸认真的孙从安，赵旭迟疑了一下。突然轻声笑了起来，半晌止住笑，很是严肃的伸手扶住孙从安：“我以为你再也想不起来我了。”

    瞪大了眼睛，孙从安忙问道：“我们以前原来真的见过，是什么时候的事，我怎么都不记得？”

    赵旭一脸哀怨的看着孙从安：“真是个狠心的，真的一点都想不起来？”

    仔细回想，孙从安实在想不起来，却又总觉得那种清淡的味道仿佛一直陪伴着自己，那种熟悉感让孙从安眉头越皱越紧，心跳猛然加快，有些紧张的抬头盯着赵旭，吞咽了下口水：“我们……”

    “你忘了么？在黄泉岸边，有一个超帅的军官？你不是还巴巴的祈求我让你去投胎成人型？我看在你是一株瘦小的狗尾草的份上，一时心软便同意了。要不，你还在那当着陪衬呢～”赵旭面色平静的说着。

    孙从安听完细细打量着他眼睛里隐藏的那一丝笑意，脸上猛然一红，懊恼的抬起手打在他身上：“赵旭～你就不能正经点？”

    赵旭委屈的看着孙从安：“你问的奇怪，我又不知道怎么回答。不说吧，怕你不高兴，说了吧，你还是不高兴。”

    撇了他一眼，孙从安刚要还嘴，突然客厅外传来开门的声音，孙从安忙起身，看了眼赵旭，快步跑到客厅。便看到小泽红肿着一双眼睛，站在门口。

    愣了一下，孙从安忙跑上前去，将小泽拉进门，顺手将门推上，担心的问道：“你这是怎么了？”

    小泽看着孙从安，动了动嘴角，扯出一丝笑意：“外面可真挺冷的。”

    孙从安伸手握住她的手，抱怨道：“知道冷，还不早点回家，真是让人担心，快进屋，我去给你倒杯热水，别生病了才好。”

    身后赵旭走过来，看着小泽，也是一愣，没有了往日的逗闹，认真的问道：“怎么哭了？看你眼睛肿的，谁欺负你了？”

    摇了摇头，小泽换下鞋，走到客厅坐到沙发上。看着赵旭道：“怎么会有人欺负我，是因为，因为我朋友要出外地了，我一时伤感。”

    孙从安拿着水杯走过来听到这话，才松了口气，将水杯递到小泽手里：“真是傻，去了外地又不是回不来，看你哭的，明天要是还这么肿，真是不用去上课了。”

    小泽接过水杯，没有去看孙从安，只是嚷道：“家里有什么吃的没？我有些饿了。”说着借着喝水，只是低着头。

    赵旭坐到沙发旁，也跟着说道：“我也有些饿了。”

    孙从安好笑的看着他们：“真是的，我去取。”说完笑着对小泽说道：“赵旭买的快餐，还有冰淇淋，不过明天再吃吧。”说着转身走向厨房。

    侧头看着只是抱着水杯并不喝的小泽，赵旭小声道：“发生什么事了？”

    小泽转头看着赵旭，晃了晃头：“什么都没有。”

    眯起眼睛，赵旭压低声音：“只有从安才会信，如果是很为难的事，可以同我说，我会帮你。”

    点了点头，小泽看着赵旭：“如果有，我会的。”

    赵旭这才靠坐在沙发上。

    孙从安端着盘子走过来，笑着对赵旭说道：“就不知道帮着把桌子放上。”

    赵旭忙起身，走去厨房拿起桌子搬进客厅，摆好。

    将盘子放到桌子上，孙从安坐在椅子上笑着对小泽说道：“我把香辣的吃了。你看爱吃哪个味的？”

    小泽将水杯放到桌子上，看了眼盘子里的汉堡和炸鸡翅，随手拿起一个：“我不挑的。”说完只是盯着手中的汉堡。

    没有注意到小泽的反常，孙从安站起身，说道：“我去烧水，一会吃完休息会，你去冲个澡。”说完转身走去卫生间。

    将汉堡凑到嘴前，大口的吃着，感觉到食物顺着食道下滑，心里那种痛便减轻了些。几大口一个汉堡便被吃个精光，伸手又够下一个时，孙从安走回来，看着小泽夸张的吃相忙说道：“慢些吃。”看了眼一旁的水杯，向小泽面前推了推。

    没有理会孙从安的动作，小泽不停的将食物塞进嘴里，看着她吃了一会，孙从安再也忍不住了，刚要出声制止，小泽突然站起身，捂着嘴直冲向卫生间。

    孙从安吓了一跳，看了眼同样一脸惊讶的赵旭，忙追了过去。

    小泽趴在马桶上吐个不停，孙从安没有迟疑的上去。帮着抚背，身后传来一阵干呕声，回头一看，见赵旭捂着嘴，紧蹙着眉头。忙对他摆了摆手，示意他进屋。

    赵旭忙转身离开，小泽吐了很长时间，直将胃完全吐空，才直起身子，孙从安忙说道：“好些没？”说着伸手想去扶起她。

    小泽嘴边挂着污秽物，转头看着孙从安。摇了摇头，突然身子一软直直倒在孙从安身上。

    “赵旭，快来帮忙。”孙从安一边拍着小泽的脸，一边唤道：“小泽，你快醒醒，这是怎么了？赵旭！～”

    赵旭走进来，蹲下身子抱起小泽，孙从安忙跟在身后，焦急的唤着小泽，赵旭边走，边轻声干呕，好容易将小泽放到床上，赵旭忙转身离开。

    孙从安忙跑回卫生间扯些手纸，回到卧室将小泽脸上的东西清理干净，跑到客厅，看着紧紧捂着嘴的赵旭，脸色有些苍白，忙问道：“你怎么了？”

    摆了摆手，赵旭深吸了一口气才说道：“看她吐，我有些反胃，一会就没事了。”

    刚松了一口气，孙从安忙拉住赵旭问道：“怎么办？我们送小泽去医院吧？怎么办？该怎么办？”

    赵旭忙拍了拍孙从安的肩膀，皱着眉说道：“你先别急。”顿了顿，赵旭抬手拍了拍胸口，从口袋中拿出手机，拨了一串号码，等了一会，对着接通的手机说道：“老徐么？你来从安家一趟吧，小泽晕倒了。”

    不知道手机里说了什么，赵旭说道：“可能是看小泽吐后，我有些反胃，你快些来吧。”说完挂了电话。

    孙从安听到徐医生会来，心下稍安，不放心的跑回卧室，看着躺在床上紧紧闭着眼睛的小泽，伸手拉住她烫的厉害的手，忙摸了摸她的额头。忙回身对着客厅喊道：“赵旭！～小泽她发烧了。”

    赵旭走过来，坐到床前，看着小泽泛红的脸颊，拿起被子帮着盖上，对满是着急的孙从安说道：“别急坏了身子，老徐一会就能到的。”

    突然想起来什么，孙从安慌忙站起身，转身要走，赵旭忙拉住他问道：“怎么了？你这是去哪？”

    孙从安忙说道：“我去楼下接徐医生，他不知道我家在哪的。”

    微微愣了一下，赵旭说道：“思萱上次来就是他送的，能找到，你快坐下吧，晃得我都跟着有些慌了。”

    顺着赵旭的手劲，孙从安坐在床边，看着脸色透着一丝绯红的小泽，叹了口气：“怎么就病了？”说完只是静静的看着小泽。

    徐医生来得很快，门被敲响时，孙从安第一时间冲过去，直接打开门，看到正轻喘着的徐医生，眼前一亮激动的拉住徐医生，焦急道：“徐医生，快，快去看看小泽，她发着烧呢，还昏迷不醒。”

    徐医生被孙从安直拉着走进卧室，赵旭正起身向外走，险些撞到一处，身子向旁避了避，赵旭对徐医生说道：“快帮着看看吧。”

    徐医生走到床边，赵旭走到孙从安身边说道：“老徐看病还是很在行的，不用担心了，你去倒杯水吧。”

    愣了一下，孙从安看着赵旭，应着转身走出卧室。

    徐医生，细细检查了一下，回身看着站在身后的赵旭，刚要说话，孙从安便将水杯递上去。

    徐医生微微一笑，接过来，示意他们出去说话。

    走出卧室，孙从安将门带上，快步走到客厅，看着走到桌旁坐下的徐医生，担心的问道：“小泽她？”

    徐医生笑着对孙从安说道：“只是有些发烧，我刚来时便让司机去买药了，一会吃完药，闷闷汗也就没事了。”说完转头看着赵旭，有些担心的问道：“少爷，你的身体没事么？”

    赵旭摇了摇头：“现在好多了，刚才只是有些反胃。”说完看了眼孙从安笑道：“从安，你去下楼看看司机回来没，怕他找不到这。”

    孙从安忙应着，对徐医生点了下头，转身要走，赵旭忙说道：“穿件外套，外面太凉了。”

    笑着转身回卧室套上衣服，孙从安重新同徐医生打了招呼，才转身打开门跑下楼去。

    看着大门关上，徐医生站起身，走到卧室，看了眼紧闭门口，才回到桌子前坐下，压低声音对赵旭说道：“少爷，我看着从安现在体力越来越差，是不是我亲自去美国看一下药到货没？”

    面色有些凝重，赵旭看着徐医生，问道：“不是说从安愈合得很好么？怎么会这样？”

    徐医生摇了摇头：“情绪拨动太大，便会影响到身体的恢复，毕竟他还没好彻底时，便离开了。”

    “那怎么办？会有什么后果？”赵旭问道。

    想了想，徐医生说道：“现在他经常会晕倒，体力不支，这样下去不是办法，你看能不能想办法，让他配合一下，去美国疗养一阵子。他的身体必须要多休养。”

第一卷 离奇变身 第一百零一章 陌生的感觉

    第一百零一章  陌生的感觉

    叹了口气，赵旭起身。靠坐在沙发上，看着坐在对面的徐医生，轻声道：“有时我宁愿当初没有答应过他。”

    “少爷……。”徐医生刚唤道，赵旭便摆了摆手：“老徐，你要说的我都懂，但我希望他能明白，再给他些时间吧，有些事强求不得。”

    徐医生迟疑了一下，开口说道：“有件事，我总觉得还是应该提醒你一下。”

    “什么？”赵旭的声音里满是疲惫。

    “老爷子好像对这件事有所察觉，你是不是应该……？”徐医生眼睛紧紧盯着赵旭，看着他的一举一动。

    皱了下眉，赵旭抬起手轻轻的揉了揉太阳穴：“这样也好，让他慢慢去调查吧，我也好抽出时间来好好想想下一步怎么走。”

    点了点头，徐医生从带着的皮包里拿出一个信封递给赵旭：“少爷，这是今天那人送来的。”

    “哦？”赵旭接过来，脸色一沉，打开信封，从里面拿出一叠照片，一张张翻看。脸色越来越难看：“这是今天晚上拍的？”

    徐医生应着，又从皮包里摸出一个小些的信封递给赵旭：“这是……”

    接过来，赵旭打开细细看了看，脸上浮起一丝嘲笑：“还是那般放荡，本性*骚*动的人，无论表现得多么单纯，一副原本便不通透的皮囊下，骨子里始终装着下*贱的灵魂。”

    将照片扔到桌子上，赵旭声音里透着一丝狠决：“这些你都先放好，以后会用的上的。”

    点头应着，徐医生将相片整理好放回皮包中，想了想疑问道：“少爷你对依娜……”

    “依娜？”赵旭嘴角浮起一丝笑意：“对了，依娜～”手指在桌子上轻轻敲动，赵旭撇了眼窗外一片黑暗，对徐医生道：“他是我的，无论是谁。”手指左右晃动：“想从我手中抢走他，都不行，无论是谁。”

    静静的坐着，徐医生看着陷入沉思的赵旭，悄悄站起身，走进卧室，看着躺在床上昏睡的小泽，重又伸手摸了摸她的额头，坐在床边，看着卧室门口，脸上满是担忧。

    孙从安站在冷风中，急切的看着每一辆开进小区的车。将外套领子立起来，原地跳了两下，心里越发着急，只恨不是自己能透视未来，好看看车子开到哪了。越等越着急，担心气恼之下，竟将只见过一面的司机几辈前人问候了几遍。

    在孙从安实在等不及，想拿出手机让赵旭给司机打电话时，才看到一辆车疾驰进小区门口，忙站到街道边伸手拦截。

    汽车停了下来，司机伸出头看到是孙从安，忙打开侧门，等孙从安下车，便很是抱歉的说道：“病人没事吧？”

    摇了摇头，孙从安忙催促着：“快些吧，就在前面那里。”

    司机一边加速，一边有些歉意的对孙从安说道：“徐医生开的药，附近的药店都没有卖的，我跑到市中心那的医院才买到。”

    愣了一下，孙从安心里很烦，对于司机的话听着并不往心里去。一时懒的回答，便索性“嗯“了一声算作回答。

    汽车刚一停到楼下，孙从安忙打开车门，跳了出去，急急奔向楼上。

    站在家门口，从口袋中拿出钥匙想开门，不知是不是在外在站得久了，手有些僵，在门口试了半天，硬是插不进去，手又开始抖的厉害，孙从安只好抬起手敲了下门，怕按门铃会吵到小泽，不敢太使劲敲门，好在刚敲了两下，便听到开门的声音。

    身子向后靠了靠，门一打开，孙从安便冲了进去，看着站在门口的赵旭，轻声道：“药回来了。”说完转身跑向卧室。

    徐医生看着孙从安说道：“药回来了？”

    点了点头，孙从安将药递给徐医生，凑到床前看了看依然紧闭着眼睛躺在床上的小泽，很想仔细问问她的情况，又怕自己会太吵，只好站在旁边，这才感觉到外套冰凉一片，忙脱了下来顺手放到一旁地上的床铺上。

    徐医生将药拿出来，仔细查看了一下，对孙从安摆了摆手。

    眼着徐医生走出卧室。孙从安很是恭敬的问道：“徐医生，小泽吃过药就会好么？”

    点了点头，徐医生小声道：“她需要输液，能不能找个衣架之类的摆在床头？”

    孙从安忙应着走进卧室，将挂满衣服的小衣架上的东西全部拿下来，扔到地上，拿起衣架，小心的走到床边，轻轻放到，看了眼徐医生。

    点了点头，徐医生熟练的将输液体的东西准备好，拿起一支玻璃药瓶，看了眼孙从安，愣了一下，孙从安马上明白过来，走进厨房将垃圾筒拿进卧室。

    徐医生将玻璃药瓶用工具将瓶嘴敲掉，将准备好的针管插进去，抽净里面的药液，注射进点滴瓶里。

    一切准备就绪，将输液瓶挂到衣架上，徐医生弯下腰，从被窝中拿出小泽微微发热的手，将手背朝上。回头看了眼孙从安，小声道：“帮我把着她的手。”

    孙从安忙上前帮忙，轻轻握住小泽的手，徐医生用医用橡胶管将小泽的手腕系好，仔细查找血管，找准了便直接扎了进去，看着回血了，便打开输液管上的控制，瓶子里的液体便开始一滴滴流入小泽的身体。

    站在旁边看了看，徐医生对孙从安小声道：“走吧。”说完转身走出卧室。

    一直站在门口看着的赵旭，等徐医生出了卧室。才对正要走出来的孙从安小声道：“不要担心了，明天就好了。”

    抬起头看着赵旭，孙从安应着走了出去。

    坐到客厅，孙从安很是感谢的徐医生说道：“真是麻烦你了，这么晚还得辛苦一趟。”

    徐医生笑道：“拿人钱财，与人消灾。”

    孙从安也笑着对赵旭说道：“也谢谢你。”

    赵旭坐到沙发上，仰起头靠在沙发上，问道：“打完这一组就行了么？”

    徐医生点了点头，走到桌子旁，拿起皮包说道：“少爷，那我就先回去了。”

    孙从安愣了一下，忙说道：“徐医生，可是一会输液完怎么办？”

    赵旭对徐医生摆了摆手：“早些回去休息吧，你也累了一天了。”说完转身看着孙从安：“只是拔针，我也会的。”

    疑惑的看了眼赵旭，孙从安愣了一下，也不好再说什么，便站起身，将徐医生送到门口，原本打算送到楼下的，徐医生却说什么都不肯，还是赵旭发了话，孙从安这才回站在门口，目送着徐医生走出拐弯处，才回屋关上门。

    走到沙发前靠坐在赵旭身边，下意识想抬起脚放到沙发上，才发现自己脚上还穿着鞋，又看了眼被踩得满是脚印的地板，懊恼的呻吟一声，抬起手拍了下坐在身边的赵旭：“你去把地拖一下吧。”

    赵旭闻言起身，走向卫生间，将拖布投好，拎回客厅时，便看到孙从安靠坐在沙发上，闭着眼睛。

    马上放轻动作，轻轻的将客厅收拾好，又转身走到卧室。整理了一下，顺手将卫生间打扫好。回到客厅时，见孙从安还在睡着，便悄悄走过去，犹豫着刚要坐到地上，便听到孙从安有些疲惫的声音：“坐沙发上来吧，我没睡着。”

    转身看了眼微睁着眼睛看着自己的孙从安，赵旭点了点头，走过去，挨着孙从安的身边坐下。

    身子向侧歪了歪，孙从安靠坐在赵旭肩膀上，闭上眼睛，轻声道：“我x一会。”

    赵旭柔声道：“你放心休息吧，小泽输完液就好了。”

    心下一松，孙从安动了动身子，找了个舒服的姿势，渐渐进入梦乡。

    睁不开眼睛，但可以清楚的感觉到阳光照射在身上温暖的感觉，阳光在眼皮轻轻跳动，孙从安动了动手指，缓缓抬起手，想要摸摸自己不肯睁开的眼睛。

    一双温暖的手轻轻握自己向上举起的手，迟疑了一下，孙从安问道：“谁？”

    没有任何声音，孙从安试着抽回自己的手，才发现微微用力身上便会痛的厉害。心里的安然，让孙从安微微一愣，自己居然会很平静，在这么诡异的情况下。

    “为什么不说话？”孙从安再次问道。

    依然没有声音，只是那双温暖的手缓缓上移，直放到自己的头上，轻轻抚摸，闻着鼻息间熟悉的味道，孙从安不再试图问什么，好像只要有这双手的主人在身边，便什么都无所谓，什么都不想再知道。

    突然孙从安感觉到身子很冷，想伸手搂住自己的手臂，才发现自己动不了，忍不住问道：“你，你还在么？”耳边传来机器轰鸣的声音，孙从安吓了一跳，试着睁开眼睛，突然看到自己躺在一个从没见过的屋子中，头顶是刺目的灯光，意识到自己能看见了，孙从安来不及细想，忙挣扎着想坐起身子，才发现自己动不了。

    一股浓重难闻的消毒水味一阵阵直扑过来，紧紧皱起眉头，孙从安想抬起手掩住鼻子，却根本做不到。又试着动了动手脚，心里涌起深深的恐惧感，忙大声求救：“有人么？救命？！”

    一边大叫一边挣扎，半晌，觉得身疲力尽，不知不觉间头侧向一旁，孙从安这才发现自己躺在一张冰冷的铁床上，难怪冷的厉害。

    听着有门被打开的声音，孙从安忙唤道：“你是谁？求你救救我？救命？！”

    感觉到脚步声越来越近，孙从安想抬起头看看来人是谁，却怎么也看不到，视线只能停留在自己的胸前盖着的白色布单上。

    心跳猛然加快，孙从安僵硬着身子，紧紧盯着自己身边。想知道来人是谁的念头，让孙从安几乎快要抓狂。

    眼看着那人就要走过来了，孙从安只觉得脑袋一晕。

    睁开眼睛，视线模糊的看着一脸担忧盯着自己的赵旭，迟疑了一下，看了眼周围熟悉的客厅，松了一口气，坐起身子，抬起手揉了揉眼睛，哑着嗓子问道：“我睡着了？”

    赵旭点了点头：“做恶梦了吧？”

    孙从安站起身子，伸出舌头舔了下干涩的嘴唇，走去厨房打开冰箱，将里面的冰淇淋拿出来一杯，用勺子舀起来放进嘴里，才觉得好多了。推开卧室的门，对着走过来的赵旭小声道：“小泽好些没？”

    “已经点完一瓶了，这瓶刚换上不长时间，两个小时，怎么也完事了。”赵旭说着跟着走进去，看了看小泽，拉着孙从安走出去，带上门，又说道：“烧已经退了，估计明天就该能醒了。”

第一卷 离奇变身 第一百零二章 遇到故人

    第一百零二章  遇到故人

    直等着小泽输完液。孙从安才将卧室小心的收拾一下，同赵旭和着衣服躺在地上的床铺上，只一会便沉沉睡去。

    心里惦记着小泽的身体，睡得极不踏实，总感觉自己是醒着的，眼睛却又沉的睁不开，似梦似醒间倒也熬到了天明。

    刚睁开眼睛，孙从安便爬起身，跑到床边弯身看着躺在床上闭着眼睛的小泽，抬手放在她额头，一直悬着的心，才算放下。侧头看着被自己吵醒的赵旭，走过去，跪在地上，声音里满是惊喜的道：“烧总算是退了，这下可好了。”

    赵旭揉了揉自己的脑袋，坐起身子，眼睛里满是红血丝，声音透着一丝沙哑：“总算能放心了，你用不用再休息一下？看你憔悴的。”

    摸了摸自己的脸，孙从安摇了摇头：“我去下楼买些早饭回来。一会小泽醒了，也是要少吃些的。”说着站起身，嘱咐道：“你再睡会，倒是你，眼睛红的吓人，一会买完饭回来，我再叫你起来。”

    点了点头，赵旭重又躺下，孙从安走到门口顺手将门带上。蹲在门口换鞋时，才发现自己一身衣服皱了厉害，迟疑了一下，回头看了看卧室的方向，摇了摇头换好鞋走出家门。

    看着早市上热闹的景象，孙从安眯了眯眼睛，好长时间没有来过这里了，远远的看着生意很好的豆浆摊，老俩口虽忙碌着，却满脸是笑。

    走过去，孙从安对着正在向锅中下着油条的老头说道：“大爷，来5个盒子，5根油条，三份豆浆，打包。”

    老头子应着对正端着碗走过来的老太婆说道：“打三份豆浆，带走的，盒子装5个。”说完回身看着孙从安：“油条可能要慢些，下锅才行。”

    点了点头，孙从安走到桌子旁。看着老太婆帮着自己装豆浆，便起身帮着撑着口袋。

    突然想起第一次见小泽时正是在这，忍不住问道：“婆婆，你认识张越泽吧？”

    老太婆抬起头，看着孙从安，脸上浮起一丝笑意：“你认识她？”

    点了点头，孙从安笑着说道：“你同她是亲戚么？”

    老太婆摇了摇头，将口袋放到一旁的小盆里，对孙从安说道：“说起来她哥哥是我隔壁小子的同学。”

    重又打开一个口袋，孙从安看着老太婆问道：“她哥哥？”

    “对，季礼么～”老太婆从桶里盛出一瓢豆浆倒进口袋中：“他可是个好孩子，以前总来我隔壁玩，看到我也亲近得很。”

    “季礼？”孙从安小声重复着，只觉得这个名字耳熟的很，却又一时想不起来出处，只好说道：“我还以为你上次说的是张哲瀚。”

    “哲瀚？”老太婆笑着说道：“那个帅小伙？呵呵，他以前还在这付了半年的早餐费，让小泽在这吃。还以为他们很亲近，谁知道交完钱后，他一次都没来过，我险些都忘了他的名字。要不是小泽不时提起，我这个老家伙还真记不住那许多。”

    微微愣了一下，孙从安忙问道：“上次我听你说小泽哥哥让她吃完饭去学校好好读书？”

    老太婆脸上闪过一丝惋惜：“季礼还在时，总是这样嘱咐小泽的，那时他们兄妹两个总是在我这吃早饭，前阵子小泽不来了，我还有些担心呢，对了，你可见过她？“

    简单的将小泽现在的情况说了一下，孙从安忍不住问道：“听说小泽哥哥同张哲瀚是好朋友？”

    将装好的盒子一同放好，老太婆满是褶皱的脸上，浮起一丝笑意：“以前时他们倒是经常一起来我这的，后来却不来了，好长时间，张哲瀚才来付了半年的餐费。我还是后来听小泽提起时才知道季礼那孩子……唉！～”

    “油条好了，快帮着上桌去。”老头子喊着，重又往锅里下了些油条。

    老太婆将东西放到桌子上的盆子里，嘴上抱怨道：“真是想累死我，这个该死的老东西，催催催～我不得一样样干么？”嘴上说着，手上干活却是半点也不耽误的。

    走到老头子身边，孙从安笑着问道：“大爷，你们这生意可真是好。”

    老头子一边伸了油条放进锅里，一边憨笑道：“小本生意，还不是我家那小子不争气，让我们这老俩口半晌也不得闲。”

    看着锅中渐渐膨胀的油条，孙从安说道：“以前小泽也爱吃你家的盒子。”

    老头子愣了一下，笑道：“那个丫头呀，前几年总看着她跟在季礼身后。跑来跑去的，那时我还老夸她长的耐人看，谁知道怎么这两年就变成了个假小子。真是比不上她哥呀。”说着用粗长的筷子将锅中的油条挨个翻一翻，接着说道：“季礼那孩子还是不错了，人好，朋友也多。”

    “我认识张哲瀚。”孙从安笑着说道。

    “张哲瀚？戴眼镜的那个小子么？”老头子问道。

    孙从安点了点头：“就是他，我们是同事。”

    “那孩子也不错，以前总来的，自从季礼那孩子……”没等说完，又来了一拨客人走到老头子身边，点了要吃的东西。

    老头子一边应着，一边将锅中的油条捞出来。孙从安忙要撑口袋去装，老头忙制止道：“凉一下，要不袋子该烫坏了。”

    孙从安伸出去的手收回来，看了眼很有食欲的油条，还想再问问，老太婆端着几个碗走了回来，孙从安忙让开地方。

    老太婆笑着将碗放到一个大桶里，回身对孙从安说道：“还差什么？”

    “五根油条。”孙从安忙应道。

    老太婆扯来一个口袋，孙从安将手里的口袋递过去：“我拿完了。”

    看了眼盆子里的油条，老太婆说道：“一会再套上，刚出锅的，热的厉害。”刚装好。便有一桌的人招手要结帐，老太婆忙转身去了那桌。

    孙从安从裤袋中拿出钱包找出钱，刚好有零钱，便算了数出来递给老头子：“我的钱。”

    老头子忙着炸油条，听到孙从安的话，低头撇了眼自己围裙前的大口袋：“放这里就行。”

    孙从安将钱放进去，这才拿起东西，临走对老头子说道：“大爷我走了。”

    老头子应着，说道：“下次来啊～”

    孙从安点了点头，这才拎好东西离开。

    回家的路上，孙从安心里满是疑惑。

    听老俩口的意思。张哲瀚以前对小泽应该是不错的，怎么现在这么厌恶？是小泽做了什么？还是有什么误会？季礼，小泽的哥哥也姓张吧？张季礼么？这个名字却是这般的耳熟。

    “季礼～张季礼？”低喃着，孙从安皱起眉头，一边仔细回想着，一边向前去。

    “从安！”突然的声音吓了孙从安一跳，忙抬头看去，才发现自家楼道口一个穿着漂亮的年轻女人正使劲对自己摆着手。

    愣了一下，孙从安忙迎了上去，惊讶道：“苏雨？你怎么来了？”

    一头飘逸长发随意披散在脑后，一条紧身小裙的苏雨轻柔的笑道：“我姑妈家住这附近，我去看她，没想到无意间竟然看到了你。”

    “真是巧！”孙从安微微一笑，问道：“你还在公司上班么？”

    摇了摇头，苏雨将手中的小夸包向上提了提：“早不干了，我干不了那种死守着同一个地方的工作。”漂亮的眉头轻轻蹙着，苏雨接着说道：“对了，你看到赵旭没？自从你们离开公司后，他一次都没再联系过我。”

    愣了一下，孙从安马上说道：“没有呀～他也没和我联系，你没打他手机么？”

    穿着满是亮片高跟鞋的脚在地上轻轻一跺，苏雨抱怨道：“那个冤家，一准，将我设了黑名单，我一打就是正在通话中。好容易我借了别人的手机打，谁知道他根本不接，你说气人不？”

    “扑哧”一声，孙从安笑了起来，想到赵旭还是个花花公子，心下满是好笑，看了眼正盯着自己的苏雨，尴尬的咳嗽了一声说道：“我是因为看到你，很是惊喜，才一时没控制住笑了出来，你还是我离开公司后遇到的第一个熟人。”

    苏雨叹了口气，看着孙从安：“要是那个冤家同你联系了，一定要通知我一声。”说着从小包里拿出张名片递给孙从安：“这是我的新名片。没事时，一定要找我啊～咱们好好聚聚。”

    接过来，孙从安看着上面只简单的写着：“淘宝店主M**。”愣了一下，孙从安才想起业，苏雨以前是说过的，便笑着说道：“等有时间，我也去你的小店看看。”

    苏雨上下打量了一下孙从安，笑着说道：“那倒不用了，我卖的都是女人家的东西，等你将来恋爱了，倒是可以找我，给你打半价。”

    顿了顿，孙从安脸上一红，说道：“好，那我先回去了。”说着将手中的口袋向上提了提：“怕回去晚了凉了还要热。”

    苏雨看了眼，笑道：“和你父母一起么？”

    “呃～不是，和我妹妹。”孙从安有些不自在的说道。

    “那怎么买这么多？”苏雨疑问道。

    眯了眯眼睛，孙从安忙说道：“昨天表姑家的小子来了，这不那两个懒人不在睡呢，我只好自己来买的。”

    “哦～”苏雨了然的笑着对孙从安摆了摆手：“那我先走了，下次见啊～”

    点了点头，孙从安应着：“再见。”便要转身进楼道。

    身后苏雨又喊道：“别忘了给我打电话。”

    身子停顿了一下，孙从转头说道：“好。”这才转身离开。

    苏雨看看孙从安消失在楼道口的身影，蹬着那双超高跟的鞋子，一步一摇的直走出小区，靠近路边停着一辆白色的汽车，直走过去，打开车门坐了进去。

    车后座里，坐着一个年轻的女人，相貌普通，穿着简洁，看到苏雨进来，扯了扯嘴角问道：“见到了？是哪个？”

    看了眼身边的女人，苏雨脱下鞋子，抱怨道：“你个狠心的，我的脚都要断了，你却不关心我一下。”说完看了眼正盯着自己的女人，委屈的说道：“好啦～看到孙从安了。”

    “他？都说什么了？”年轻女人坐直身子，看着苏雨。

    苏雨一边揉着脚一边说道：“我这巴巴的站在楼下等了快半个小时，才看到他走过来，不是我说，园园，你请的人也不行啊，消息一点都不准，害我站了那长时间。”

    斜着眼睛看了眼苏雨，苗园园突然轻笑了起来：“道上的人也不行么？他可是我花了大价钱请来的，你自己非要穿着这双鞋，既想美，又怕苦……切！～”

第一卷 离奇变身 第一百零三章 隐密

    第一百零三章 隐密

    画着浓厚眼妆的苏雨。撇了眼一旁的苗园园，冷哼了一声：“我的大小姐，你这般嘲讽我是做什么？下次可别再来求我。”

    苗园园愣了一下，抬起手打了苏雨一下：“真是小气，你这样，那好，我也不管你同你那个冤家的事了。”

    侧头看了眼苗园园，苏雨垮着脸，靠坐在位置上不再说话。

    等了半晌，不见苏雨反驳，苗园园转头看了眼苏雨，迟疑了一下问道：“怎么了这是？”

    摇了摇头，没有说话，苏雨低着头看着涂抹着亮红色指甲油，修剪整齐的指甲。

    将身子完全转过来，苗园园看着她，皱了下眉头：“我开玩笑的，你这是？”

    抬起头，苏雨看着苗园园，语气里有着一丝哀怨：“你说，他为什么突然就躲着我了？”

    看了眼坐在前面的司机。苗园园直起身子，拍了下前面的座位：“你去买两瓶水回来。”

    司机应着打开车门走了下去。

    等司机将门关上，苗园园突然轻声笑了起来，被她笑得一愣，苏雨看着她问道：“笑什么？”

    苗园园抬起手比着她的鼻子，苏雨忙抬手护住鼻子：“快小心着你的手，我的鼻子也是能乱碰的？”

    苗园园收回手：“我呀～笑你这个见钱眼开的女人。对了，你快说，从安都说什么了。”

    “没说什么，他刚买的早餐，急着回去，我看他不太爱答理，便把名片给他了。”顿了顿苏雨看了眼苗园园身上肥大的裤子抱怨道：“你就不能好好收拾一下？放着那么个有钱的老妈，天天把自己打扮的不伦不类的。”

    “她的钱，同我有什么关系？”苗园园神色一暗，看了眼窗外晨练的人们。

    苏雨顺着她的视线看去，轻声道：“你，还是忘不了么？”

    “什么？”苗园园回身看了眼苏雨。

    无奈的叹了口气，苏雨说道：“不过说真的，我每次看到孙从安，总会产生些错觉，他们的五官说一样又不完全一样，说像，不细看又不会觉得，性子却又都温温婉婉的。”

    斜着眼睛看了苏雨一眼，苗园园冷哼一声：“你懂什么！”

    “一提到他，你就这样。这都两年多了，有什么放不下的。”苏雨劝道。

    “不要说了，我心里有数，你还是想想怎么才能成为赵家少奶奶吧。”苗园园语速极快的说完，便靠坐在位置上，轻轻闭上眼睛。

    看着苗园园，苏雨跟着靠过去，柔声道：“园园，我知道你心里苦，但是看到你这样，我心里也不好受。”

    “你要真是心疼我，就别再提了，让我一个人静静。”苗园园声音里透着一丝疲惫。

    直起身子，苏雨从包中翻找了一会，拿出钱包，轻轻打开，一张微笑的脸映入视线。

    一个少年正侧着脸对着远处灿烂的笑着，在他身后远远的地方躲着一个正站在不远处的少女身影，肥胖的身型在周围窈窕美女的对比下，越发见拙，很明显的能看出她正专注的看着神彩扬的少年。眼里满满的爱慕。

    从包中摸出随身小镜子，放到脸前细细察看，完美的五官，白嫩的皮肤，扯了扯嘴角，看着有些僵硬的笑容，苏雨突然将手中的镜子狠狠的扔到地上，抬起脚使劲的踩了下去。

    被她的动作吓了一跳，苗园园睁开眼睛，待看清她的动作，忙伸手拉住她，制止道：“苏雨，怎么了？你别这样，快冷静下来。”

    苏雨拼命踩着脚下的镜子，脸上满是绝望，声音哀伤的喊道：“我这样，怎么配得上他，我不要……”嘶心裂肺的哭喊，让苗园园顿时慌了手脚，紧紧伸手抱住苏雨，连连安慰着：“苏雨，你别这样，你现在多美呀，他一定会喜欢你的，你别这样，快冷静下来啊～？”

    突然停止动作，脸上满是泪痕，苏雨看着苗园园神色有些茫然的说道：“他，真的会喜欢我？”

    “当然会。你忘了么，他主动同你搭讪呢～”苗园园忙说着，抬起手帮苏雨擦了擦脸上的泪水：“好好想想，上次，我们去吃饭，怎么就那么巧，他也来了同样的饭店吃饭，还同你搭讪，快好好想想。“

    “对呵～”苏雨低喃着：“怎么会那么巧，他一直夸我好看，脸上满是爱慕。”突然坐直身子，苏雨紧紧拉住苗园园的手：“是了，他是爱我的，我很漂亮，我现在多美啊～”

    看着苏雨渐渐平静下来，苗园园搂着她靠在自己身边，从包中掏出手机，按了几个号码后，待里面接通便说道：“阿姨，是我，苏雨在我身边，我一会先领她去我家。嗯～阿姨，可能要麻烦一下王叔。”

    靠在苗园园身边的苏雨突然坐起身子。瞪着苗园园：“找王医生做什么？”

    苗园园忙说道：“这个多心的，我这几天总觉得头晕的厉害，想让他来帮我看看。”

    苏雨这才重又靠回座位上。

    手机里传来了阵急切的声音：“园园，我家小雨是不是又激动了？真是麻烦你了，你一定要帮我好好照顾她，我马上找老王一起过去，你千万要帮我照顾她啊～”

    “放心吧，不说了。”苗园园伸手握住苏雨纤细的手指，轻轻的捏了捏。

    “好，好，一定要帮阿姨照顾好她啊。我马上就到啊～”

    “好，那我先挂了，阿姨再见。”苗园园说完，挂断了电话，将手机放好，将头靠在苏雨头上。

    过了一会，气喘吁吁的司机小跑着回来，刚坐进车里，便回头将手中的饮料递给苗园园。

    看了眼自己被苏雨紧紧抓住的手，苗园园摇了摇头，对司机说道：“回家吧，我有些累了。”

    司机愣了一下，看了眼紧闭着眼睛靠在苗园园肩头的苏雨，忙应着转身将饮料放到副驾驶的位置上，启动汽车，踩下油门，汽车便疾驰出去。

    拎着满手的食物走到家门口，孙从安才发现自己根本无法开门，犹豫了半晌，才懊恼的用脚轻轻的敲了敲门，等了一会，也没见里面的动静，便又加了些力道。

    这回只一会，里面便传来一阵脚步声，看着门被打开，孙从安有些歉意的看着前来开门的赵旭，没有想像中的狼狈，赵旭神清气爽的伸手接过孙从安手中的东西。

    “我还以为吵到你了。”孙从安轻声的说道。

    赵旭好笑的说道：“我早醒了，倒是你怎么才回来，去现做的早饭么？”

    瞪了他一眼，孙从安换下鞋，便要去卧室，赵旭忙在身后说道：“死丫头醒了。”

    话音刚落，孙从安已经打开了卧室门，看着正躺在床上的小泽，苍白的小脸上，一双明亮的眼睛正看着自己。鼻子一酸，眼泪险些下来，孙从安忙扑到床上，惊喜的低喃着：“你醒了！太好了～可算是醒了！真是吓死我了。”

    看着孙从安隐隐泛红的双眼，小泽眼里闪过一丝什么，张了张嘴，声音沙哑的说道：“笨死了。”语气很缓慢。

    孙从安忙说道：“你现在很虚弱，不要说话。”说完转身对着厨房的赵旭喊道：“赵旭～你给小泽喝水没呀？”

    赵旭应道：“喝了点。”

    孙从安这才放下心来，帮小泽掖了掖被角，走到卧室门口，看着正在厨房忙活的赵旭，问道：“你给徐医生打个电话吧？”

    “做什么？”将口袋中的豆浆倒进碗里，赵旭回身看着孙从安。

    孙从安小声道：“问问他小泽能喝豆浆不。”

    赵旭好笑的撇了眼孙从安：“等你想起来，黄花菜都凉了，你刚走不多时，老徐便让司送来了。”说着将锅旁边的保温瓶拎了一下。

    凑上去，孙从安打开盖子，看着里面热气腾腾的小米粥，和上面一小层只看着就很有食欲的小咸菜，忙将盖子放好，问道：“怎么没让小泽吃？”

    将油条和盒子分别放好，赵旭耸了耸肩膀：“老徐说小泽现在身体虚，先喝点水顺顺，过一会再吃点粥。”说完转身将桌子搬到客厅。

    孙从安忙转身回到卧室，见小泽已经闭上了眼睛，忙轻手轻脚的走了出去，将门轻轻带上。

    躺在床上的小泽听到关门声，缓缓睁开眼睛，看着天棚上暗色的花纹，脸上满是哀伤。

    孙从安帮着将东西端到客厅，赵旭放好桌子，走回厨房，孙从安刚要起身帮忙，赵旭笑道：“全拿过来了，快吃吧。别说，我还真有些饿了。”说着拿起小碗盛了些豆浆递给孙从安。

    接过来，喝着还很热的豆浆，孙从安这才想起来没洗手，刚起身，赵旭便问道：“怎么了？”

    “我去洗手。”孙从安说完转身去了卫生间，细细洗完手才走了回来。

    坐到桌子前，用手拎起盒子咬了一口，突然想到苏雨，抬头看了眼正将油条按在碗里的赵旭，问道：“你同苏雨怎么回事？”

    手下的动作一顿，赵旭看了眼孙从安：“怎么想起她来了？”

    迟疑了一下，孙从安决定如实说：“刚才去买早饭回来，在楼下遇到她了。”

    “在楼下？”赵旭眼睛微微眯了一下，看着孙从安：“这么巧？”

    孙从安将嘴里的食物咽下，笑着道：“可不是巧，她说有个亲戚住在这，刚巧看到我，便打了个招呼。”

    “还说什么了？”赵旭喝了口豆浆问道。

    “再就没什么了。”孙从安应着，突然“扑哧”一声笑了出来，将手中的盒子放回盘子里，孙从安用手捂着嘴笑得越发开心。

    疑惑的看着孙从安，赵旭问道：“什么事？这么好笑？”

    好容易止住了笑，孙从安轻喘着对赵旭说道：“你知道苏雨唤你什么？”

    “什么？”赵旭皱了下眉头，用筷子夹起碗里沾着豆浆的油条问道。

    孙从安又忍不住笑了起来，边笑边说道：“她说，让我看见你这个冤家一定要告诉她一声。哈哈！～冤家～”

    赵旭含在嘴里的油条险些喷出去，涨红了脸狠狠的咳了两声，勉强将食物咽下去，瞪了眼孙从安，抱怨道：“那种女人，你理她做什么？”

    愣了一下，孙从安忙起身走到门口，看着地上的小纸片，这才松了一口气，笑着捡起来，走到桌前递给赵旭：“我记得某人上回可是很想看的。”

    “什么？”赵旭不解的问道。

    孙从安笑着道：“苏雨的网上内衣店。”

    接过名片，随意的看了一眼，赵旭不满的说道：“我有那么饥渴么？”

    将盒子塞进嘴里，孙从安笑道：“看着是很严重，不过实情只有你自己才知道啊～”

第一卷 离奇变身 第一百零四章 忙碌

    第一百零四章  忙碌

    将名片随手放到桌子上。赵旭撇了眼孙从安：“老爷子来电话了，我一会要回家一趟，不知道什么时候能回来，你先照顾一下小泽，我给思萱打过招呼了，她一会来。”

    点了点头，孙从安喝了口豆浆，问道：“你家那么大的产业，你天天无所事事的，你家老爷子怎么就能忍受的了？”

    “可能因为我不工作，那些钱也够我败坏的了吧。”耸了耸肩膀，赵旭眼睛微微眯起：“谁说我无所事事了，我不是包*你了么！～”

    抬头白了他一眼，孙从安将最后一口盒子放进嘴里，站起身：“那还真得谢谢你让我加让被包*的大军。”说着转身走向卫生间。

    看着孙从安的背影，赵旭嘴角浮起一丝笑意。

    远远看着自家门前站着几个人，苗园园脸上闪过一丝无奈，低头看了眼靠在自己身边睡着了的苏雨，轻声对司机说道：“一会停车时稳着点。”

    司机点头应着，待车快开到门前时，缓缓踩下了刹车。

    几乎是停车的一刹那。一个穿着华贵的矮胖女人从几个人中直冲出来，打开车门，脸上满是担忧。

    苗园园刚想示意她小声些，便看到她自觉的放轻了动作，反倒暗示苗园园小心着些。

    矮胖女人招了招手，几个身材强壮的男人便走了上来，看到她的手势都放轻了动作，将另一侧的门打开，慢慢将苏雨抱了出来。

    似乎感觉到有些振动，苏雨嘤咛一声，一旁的苗园园忙握住她的手：“睡吧，没事的。”

    听到苗园园的声音，苏雨轻轻皱了下眉头，重又睡去，抱着她的男人动作越发小心，只是抱进院子的几步路便走的一头汗。

    一直将苏雨抱进苗园园的卧室，在另外两人的帮忙下，才在没吵醒苏雨的情况下将她放到床上。

    几个人走出卧室，刚刚一直抱着苏雨的男人，悄悄的松了口气，抬起手擦了下额头的汗，见没人注意自己，这才回身偷偷看了眼平稳躺在床上的苏雨，迟疑了一下，转身走了。

    一个穿着白色大褂的中年男人领着一个穿着护士服的年轻女人走到床边，对着坐在床边很是担心的矮胖女人摆了摆手。

    等她让开，才走过去。很是熟练的拿起准备好的器具，在年轻女人的协助下，给苏雨打了一针。

    苗园园见了，伸手拉过矮胖女人走到卧室门外，轻声道：“谭姨，你别担心，没事的。”

    紧蹙着眉头，谭姨叹了口气，回手拉住苗园园，声音里透着一丝疲惫：“小雨这可怎么才好，早知这样，当初我是说什么都不会同意的。”

    理解的点了点头，苗园园问道：“苏雨这种情绪失控的情况，不是很长时间都不会再犯了么？”

    谭姨苦笑道：“这都怪我，要不是我，她又有怎么会这么痛苦。”说着眼眶隐隐泛红。

    苗园园忙伸手揽住她，柔声道：“谭姨，你千万别这样想，这怎么能怪你。苏雨现在多漂亮啊～”

    谭姨突然拉住苗园园问道：“你帮我劝劝她吧～园园，算阿姨求你了！～”

    “谭姨，你快别这么说。”苗园园愣了一下。忙说道。

    “就我们家这条件，要是在以前同赵家倒也是能攀得上的，但你也知道，自从小雨他爸生意失败后，要不是还你像你妈妈这样的好朋友帮衬着，我们家还不知道会成了什么样。”谭姨摇了摇头，看着欲言又止的苗园园，拍了拍她的手：“你要说的我都明白，我们家现在是重新起来了，但是比起以前却也是大大不如的。”

    侧头看了眼正在为苏雨检查的王医生，谭姨接着说道：“但小雨她偏偏一心记褂着那赵家的少爷，我这颗心呐，真是要为她操碎了。你快帮阿姨劝劝这孩子吧，这样下去也不是事呀！～”

    “好，我会的，谭姨，你快别难过了，最难的时候都熬过来的，现在没什么事过不去的。”苗园园劝着。

    谭姨猛然拉起苗园园直走到远处的房间门口，推门走进去，回手关上门，门关上的一瞬间，眼泪再也止不住的滑落。

    苗园园吓了一跳，忙抚着她走到床边坐下，着急的问道：“阿姨，你这是怎么了？快别这样，吓到我了。”

    谭姨捂着脸全身颤抖，声音哽咽着道：“小雨，这孩子这。这是遭了多大的罪，才，才变成现在这样，凭咱家小雨，什，什么样的男人找不到，怎么就偏偏中意起那赵家的少，少爷了？”

    一时不知道说什么，苗园园一边抬手帮着擦眼泪，一边轻轻拍着她的后背。

    “园园，我和你叔就小雨这一个孩子，她要是有个什么的，我也不用活了！～”谭姨越说越激动，放下的手重又捂在脸上，刻意压低声音的痛哭起来。

    看着身边的谭姨，苗园园脸上满是同情，脑海中浮现出自己两年前那如同末日了一般的一天，心中狠狠一痛，鼻子一酸，眼泪顺着脸颊直直滑落。

    送走赵旭，孙从安这才将桌子上的东西收到厨房，简单的收拾一下，推开卧室的门走了进去。

    静静躺在床上的小泽。紧闭着眼睛，走过去，轻轻坐在床边，孙从安看着脸色有些苍白的小泽，叹了口气，轻声道：“睡吧，睡醒了身体就好了。”说完站起身走了出去。

    刚走出卧室，躺在床上的小泽，悄悄的睁开眼睛，微微侧着头看着孙从安的背影，眉头紧蹙。

    接了一盆水。试了试水温见刚好，这才拿了条毛巾，端着水盆走回卧室，将盆顺手放到地上，放轻动作的投洗了一下毛巾，挤干净水，这才站起身，坐到床边。

    抬起手，将小泽额头前散落的头发抚开，一边小心的帮她擦着脸，一边低喃着：“我得帮你擦擦，不然你一会醒了，非要恼了。”

    细细的帮小泽擦了脸，又握住她纤细的手：“你呀～总是不知道照顾自己，真是让人不放心。”

    “傻子！～”沙哑的声音响起，孙从安侧头看去，见小泽红着眼眶正看着自己。

    愣了一下，孙从安有些欠意的说道：“吵到你了？”

    摇了摇头，小泽有些费力的说道：“我渴了！～”

    忙将手中的毛巾放回盆里，孙从安拿起床上头的水杯转走到厨房，将水倒了，重新接了拿回来。

    扶着小泽喝完，这才询问道：“会难受么？”

    摇了摇头，眼泪顺着眼角滑落，孙从安担心的看着小泽：“生病都是这样的，好好休息就好了，不哭啊～”伸手帮着擦眼泪，孙从安只觉得心里有些难过，又一时说不清原因。

    “为什么对我这么好？”小泽声音颤抖的问着。

    “因为你对我好，因为你是我妹妹，因为你是小泽。”孙从安握住小泽的手，轻轻的捏了捏：“好好养身体，想那么做什么？”

    点了点头，小泽说道：“帮我擦下脸侧，有些痒。”

    从盆中将毛巾投了投拧干了拿起来，仔细的擦了擦，孙从安问道：“饿没？”

    试着抬了下手。小泽轻轻皱了下眉头：“我身上怎么一点力气也没有？”

    “要不喝点粥吧，吃点东西就有力气了。”孙从安询问道。

    犹豫了一下，小泽点了点头。

    刚将保温瓶里的盛到小碗里，便传来了敲门声，将勺子放到碗里，孙从安走到门口，刚打开门，思萱便一股风似的冲了进来，拎着大包的东西，看到孙从安摆了摆手，便直直冲向卧室，走到一半，低头看了眼脚下，又忙退回到门口，歉意的对孙从安笑道：“看我，忘换鞋了。”

    孙从安忙从她手中接过口袋，只觉手中一沉，不禁问道：“这都是什么？这么重？”

    将鞋子脱下来，思萱直接踩在地板上，伸手将口袋接过来，一边向卧室冲去，一边说道：“营养品，当然了，你和我哥也可以吃。”

    孙从安将门锁好，看了眼地板上的脚印，顺手拿起架子上的抹布擦了两下，起身走进卧室。

    思萱将东西放到小泽身边，拉住小泽的手惊呼道：“天哪～小泽，你怎么都病成这样了？老徐还说没事，这叫没事？！～”

    看到小泽脸上闪过一丝无奈，孙从安忙拉住思萱，拿开她的手，抱怨道：“轻点晃，小泽昨天晕了一夜，这才刚醒，哪经得起你这么摆弄。”

    不好意思的笑了笑，思萱看着小泽问道：“现在感觉好点没？”

    点了点头，小泽沙哑着嗓子说道：“好多了，只是身上没有力气。”说着看了眼身边的大袋子问道：“这是什么？”

    思萱一听，眼前一亮，忙伸手扯过来，笑着说道：“都是营养品，有吃的，还有喝的。”

    看了眼将东西摆了一床的思萱，孙从安好笑的说道：“真是个能显摆的。”说完转身走进厨房，端着碗走了回来，将床上的东西向一边推了推，对思萱说道：“快帮着让小泽靠起来。”

    小泽配合着用手撑起身子，有些费力时思萱便帮着抬一下，将枕头靠在床头，小泽靠上去。

    孙从安便坐过去，先盛了一小勺粥，送到小泽嘴边。几口小米粥下肚，不知是不是心理作用，小泽觉得身子一下有了些力气，肚子也有些饿了，只一会便将一碗小米粥吃了个精光，不停夸赞道：“这咸菜真是好吃。”

    将碗随手放到床头，孙从安笑着说道：“这下吃了饭，病好的也就快了。”说着看了眼满床的瓶瓶罐罐，拿起一个，看了看“扑哧”一声笑了起来。

    思萱被笑得一愣，忙问道：“笑什么呢？”

    将手中的铁罐子递到小泽面前，孙从安笑道：“小泽，你看看，她这是将你当坐月子对待呢，只听说过给坐月子的送婴儿奶粉的，为的是给孩子用，小泽

    这么大一人，也用得着喝这个？”

    看着上面金字大字写着的婴幼儿奶粉，小泽脸上也满是笑意。

    愣了一下，思萱抢过来细细一看，脸上一红，恼怒道：“有什么好笑的，我不是急着过来么，哪能看得那么细。”说完将奶粉塞到背后，拿起一个大纸袋：“这里可是纯天然的牛肉干，我吃过，味道好着呢，我想着咱们在家干瞪眼，也没什么意思，吃点这些个零食也是好的。”

    孙从安接过来，看了看，点头到：“看着挺好的，只是小泽能吃么？”

    小泽摆了摆手：“不用管我的，你们吃就好。”

    思萱又是一愣，拍了下脑袋：“看我，怎么忘了这点了。”说着忙在床上翻了翻，半晌拿起一个小包装的递给孙从安：“这个可是我特意给小泽买的。”

第一卷 离奇变身 第一百零五章 回忆

    第一百零五章  回忆

    伸手接过来，孙从安看着思萱。半晌没有说话，细细看着手中的包装袋上的蝇头小字，嘴角微微上扬，看了眼躺在床上的小泽，对坐在旁边的思萱说道：“真是难为你想得周全。”说完抬起手掩住嘴，笑了起来。

    愣了一下，思萱脸色一变，撇了眼孙从安：“真是话里有话。”说着自己也“扑哧”一声捂着嘴笑了起来。

    王医生走到房间门口，看着坐在床上哭成一团的两个人，愣了一下，咳嗽了一声，站在门口，停住了脚步。

    苗园园愣了一下，忙抬起头，见是王医生，忙伸手擦了下脸上的泪水，有些不好意思的唤了声：“王叔。”

    点了点头，王医生走进来，看到满脸悲凄的谭姨，轻声道：“你看你，在这哭什么。小雨又没什么事。”

    抬起头看着王医生，谭姨忙问道：“但这孩子这阵子情绪又开始失控了。”

    “小雨只是心理上有些失控，这不算什么大毛病，坚持去我推荐的那家心理医院看看慢慢也就恢复，只是别再刺激她了，这孩子很脆弱。”王医生说着转头看了眼走廊另一侧的护士，迟疑了一下，对谭姨说道：“药我回头送你家去，那我就先回去了，还有病人等着我。”

    苗园园忙起身，走到门口，看着王医生说道：“真是谢谢你了，我去和司机打声招呼。”说着转身向外走去。

    谭姨看了眼王医生，歉意的说道：“看我，真是的，那你先回去吧，改天再谢谢你。”

    摇了摇头，王医生笑道：“和我还提这做什么，你去看看小雨吧，我们先走了，等她睡醒了，就可以回家去了。”

    点头应着，谭姨站起身，一直将王医生送到客厅，才转身小跑着去了卧室。

    苗园园从门口进来，看到王医生正走出来，忙说道：“司机在门外等着。我送你们吧。”

    王医生忙说道：“不用了，你去看看你谭姨吧，也劝劝她别太难过了。”

    说完同苗园园道了别，这才离开了。

    看着王医生走出门口，苗园园忙走向卧室，刚走到门口，便看到谭姨满脸疼爱的看着躺在床上的苏雨，紧紧握着她的手，愣了一下，苗园园轻轻带上了门，转身走到客厅，坐在沙发上。

    许姨从厨房端了些饮料点心从厨房出来，看到苗园园，便走过来，轻声道：“吃点么？”

    看了一眼，苗园园伸手拿起杯果汁，对许姨说道：“先别去送了，等一会吧，谭姨情绪还没平复下来。”

    点了点头，许姨笑着说道：“也好，我去看看晚上做些什么。准备一下。”说着又回头嘱咐了一句：“少喝点，晚上还要喝中药的。”这才转身走了。

    拿起果汁喝了一口，酸酸涩涩的橙子味盈溢满口，皱了下眉头，苗园园将杯子放到桌子上，身子向后靠在沙发上，闭上眼睛，抬起手轻轻揉了揉太阳穴，只觉得头痛的厉害。

    坐起身子，视线无意中扫到对面摆台上那个玻璃相框，上面两个小人正紧紧靠坐在一起，笑得一脸天真无邪。

    微微愣了一下，眼前好像那个听话乖巧的弟弟还陪在自己身边，巴巴的跟在自己身后，小嘴和涂了蜜一般的唤着自己姐姐。

    重又靠回沙发，微微侧头看着那张照片，陷入了回忆中。

    窗外温暖明媚的阳光直直透过玻璃射进教室，趴在书桌上的苗园园微微眯起眼睛，轻轻侧头，看着坐在靠窗子第一排那个瘦小的身影，心里满是骄傲。

    这个学习好，被老师夸赞的男孩，是自己的弟弟呢～

    抿了抿嘴，苗园园懒洋洋的刚想收回视线，便对上一双明亮的眼睛，里面满是笑意。

    对着他吐了下舌头，苗园园脸上满是微笑。

    总觉得肚子有些难受，却又说不出是哪，紧紧用手捂住自己的肚子。苗园园面色平静的趴在桌子上，紧紧闭着自己，心里深深叹息一声。

    这副病秧秧的身子从小时起，便是家人关心的对像，明明比自己还小一岁的弟弟，为了照顾自己，却一直同自己念着幼儿园。桌子下捂住肚子的手越发用力的贴在一起，生怕被别人看出来。

    感觉有些要忍不住了，苗园园移了移脑袋，看着那个专心听讲的背影，咬紧了牙关。快要评好孩子了呢～不能因为自己耽误了弟弟的学习。

    渐渐的感觉疼痛慢慢减轻，一直紧紧皱在一起的眉头缓缓舒展开，松了一口气，试着挪了挪身子，低头看了眼自己满是指甲印的手掌，这才感觉到有些痛。

    半晌，那种难受感完全消失了，苗园园这才坐起身子，靠在椅子上，便看到正盯着自己，满是关切目光的视线，心下一暖，轻轻摇了摇头。又看了眼黑板上满满的板书。

    直到重又看到那个背影，苗园园才微笑着翻开课本。

    放学时，坐在豪华的汽车里，身材高大的父亲开着车，偶尔红灯时，便会回头满是慈爱的看着两个坐在后座依偎在一起的姐弟俩，

    靠坐在弟弟身边，苗园园只觉得就算全世界都没有了，只要有他和父亲陪着自己，便足够了。

    “今天老师可是表扬了弟弟呢～”父亲语气里满是骄傲的说道，故意回头看了眼靠在位置上的苗园园。笑着说道：“为了庆祝，爸爸请你们吃汉堡好了。”

    苗园园心下暖暖的，明明说是为了弟弟庆祝，却每每都吃自己喜欢的，侧头看了眼身边明明比自己要矮小却刻意挺起胸脯的弟弟，苗园园眯了下眼睛，语气里满是幸福的说道：“我想送弟弟最新的赛车模型，爸爸，你帮我买吧？”

    明显感觉到身边的小身板轻轻颤了一下，苗园园脸上的笑容越发灿烂。

    “好啊～姐姐都说话了，那爸爸也送一件礼物好了，就送你们一条脚链吧。”正在开车的父亲，轻笑着说道。

    苗园园愣了一下，很是惊喜的问道：“我们一人一条么？”

    “当然，你们这么优秀，当然人人有份，但是吧……”没等父亲说完，小姐弟俩坐在后面一同接道：“不许告诉妈妈。”

    看着同自己一样挽起裤腿不时盯着脚裸上那条亮闪闪的链子，很是喜悦的弟弟，苗园园轻声道：“我们要一起戴着，不许摘，永远不许摘。”

    “好。”小男孩笑着答应，看着靠在自己身边的苗园园，很认真的点头。

    那时候，苗园园最怨恨的事情就是家住得为什么那么近，又或者为什么汽车会开得那么快，每一天，能和父亲还有弟弟单独在一起的时间总是最快乐的，也是最短暂的。

    “园园？”突然听到呼唤，苗园园愣了一下，看着站在自己眼睛，眼角眉稍满是笑意的许姨，又看了看她手里拿着的小碗，皱了皱眉头，倒也没说什么，伸手接了过来。

    “在想什么？笑得那么高兴？”许姨看着闷头吃着补品的苗园园柔声道。

    手上的动作停顿了一下，苗园园抬起头看着许姨。脸上闪过一丝落寞：“没什么，只是想到了些开心的事。”

    看着苗园园吃完，许姨接过碗转身走了，苗园园站起身，直走到桌子旁，伸手拿起上面的相框，突然唤住许姨：“这个。”将相框向前伸了伸：“下次别摆了。”

    愣了一下，许姨看着苗园园，问道：“每次不都是在夫人不在时偷偷摆的么？”

    苦笑了一下，苗园园歉意的说道：“每次为了我，你都这样，提心吊胆的，以后不用了。”说着抬手指了指自己的胸口：“他们，都在这呢。”

    眼睛一红，许姨快速说道：“我去忙了。”说着转身几乎是小跑着冲向厨房。

    看着许姨不时抬起的手，苗园园心里一阵撕痛：“连你都怕我看到会难过，为什么自认为最爱我的人，却总是不明白呢？”

    将相框贴在怀里，想了想，走到沙发前，放进自己的手提包里，拉紧了拉链，重又坐在沙发上，闭上眼睛，任由那丝伤感蔓延全身。

    看着睡着的小泽，孙从安对思萱摆了摆手。

    思萱点了点头，坐床上抱起那包牛肉干跟着孙从安轻手轻脚的走出卧室，将卧室门关好了，才走到客厅坐在地板上的垫子上。

    “小泽是怎么搞的？病成这样？”思萱不解的问道，抬起手捋了下头发，看着坐在对面的孙从安，将纸包递过去。

    接过纸包，孙从安没太费力的撕开包装递给思萱：“只说是朋友要走了，一时难过，在外面冻的。”

    掏出一条牛肉干递给孙从安，思萱感叹着：“还是年轻好，想怎样都可以随着性子。”

    “你现在也可以呀！～”将牛肉干送到嘴边，小口的咬着，孙从安撇了思萱一眼打趣道。

    摇了摇头，思萱抱怨道：“我倒是想，但要是真遇到这种情况，不用想我都知道，我第一反应肯定是，想见了，就坐飞机去好了，才几个小时而已。”

    停下手上的动作，孙从安嚼了两个牛肉干，好笑的说道：“那是你们有钱人才会想的，要我想，可能多少还会有些伤感，坐飞机那么贵，我可得好好想想。”

    顿了顿，将嘴里的牛肉干咽进肚里，孙从安接着说道：“对了，你和那个什么涛的怎么样了？”

    “樊涛么？”思萱脸上的表情僵了下，将牛肉干送到嘴里狠狠的咬了一口：“有什么好说的。”

    “后来又见面没？”孙从安感兴趣的问道。

    低头看了眼地板上的纹路，思萱说道：“再也没来找过我。”

    “后悔了？”身子向前凑了凑，孙从安笑着说道：“那小子不是说要好好念书的么？”

    抬手推了下孙从安，思萱抱怨道：“烦不烦你！～”

    见她有些恼了，孙从安笑着说道：“好了，不说了，不说了。那说说你家那个小后妈吧！”

    “嘿～”思萱白了孙从安一眼：“你还真是哪壶不开提哪壶，我好不容易才平静下来，你是想看着我怄气是怎么的？”

    “真是冤枉，我这不是关心你么！”孙从安委屈道：“再说我这种穷人最爱听你们有钱人的烦恼的，那听着多来劲。”

    “扑哧！”一声笑了出来，思萱无奈的说道：“我这个穿鞋的还真是怕了你这个光脚的，说吧，想知道什么？”

    用手撑了下地板将身子挪了挪，换了个较舒服的姿势，孙从安笑着说道：“谈谈你是怎么棒打鸳鸯的。”

第一卷 离奇变身 第一百零六章 满满的思念

    第一百零六章  满满的思念

    “呸！～”思萱脸上闪过一丝愠怒：“那种下*贱的也值得我去棒打？都怕脏了棒子。”

    细细打量着思萱显然是经过细心打份的妆容。孙从安轻笑着说道：“看你，这是恼得什么。”感觉嗓子有些干，孙从安站起身：“你哥买的冰淇淋还有一杯，我找个小碗，分着吃吧。”

    点了点头，思萱狠狠咬了口手中的牛肉干，抱怨道：“真不知道是招了哪路的仙了，怎么招来这么个拍不死赶不走的狐妖。”

    刚走进厨房，孙从安听到思萱的话，心下好笑，刚想回嘴，看到面前的卧室门口，愣了一下，忙闭上嘴，放轻了动作。

    拿着冰淇淋走进客厅，孙从安这才说道：“快吃点吧，消消火气。”

    伸手接过来孙从安递的纸杯，思萱撇了撇嘴：“就这么一口，还分着吃，就不说我是客人全让我。”

    拿起勺子舀了一口，孙从安眯了下眼睛：“有得吃就不错了。要不我去给你冲点婴儿奶粉？”

    瞪了孙从安一眼，思萱叹了口气：“就知道拿我寻开心。”吃了口冰淇淋，思萱突然坐直身子，看着孙从安：“看我，怎么把正事给忘了。”

    停下动作，孙从安看着思萱疑惑道：“什么？”

    思萱笑着说道：“昨天一个长得挺好看的男人来找你了，苏姐说你不在，他好像挺着急的样子，苏姐就告诉我了，我本想通知你的，没想小泽一病我就给忘了。”

    “男人？谁呀？”孙从安愣了一下，不解的看着思萱。

    摇了摇头，思萱将杯子放到地板上：“只是说中午在服装店等你，你现在去倒也赶趟的。”

    愣了一下，孙从安将勺子里的冰淇淋塞进嘴里，眼前闪过那双狭长的双眼，眼前一亮看着思萱：“苏姐怎么说的？”

    “只说了句长得很高挺帅的，我哥便给我打电话，你去看看不就知道了。”思萱站起身走去卫生间。

    看着她的背影孙从安迟疑了一下，跟着起身，走到卧室，轻轻推开门，看到躺在床上的小泽，心下一颤，摇了摇头，转身走了出去。

    走到客厅坐在沙发上，孙从安看了眼手中的碗。随手放到一旁，将冰凉的手贴在脸上，丝丝凉意直入心底。

    静静的坐了半晌，感觉心里那丝悲痛平静了一些，苗园园站起身，看了眼桌子上摆满盘子很是精致的小点心，伸手拿起来，端起一杯果汁，直走向卧室。

    闭着眼睛睡得很是安稳的苏雨，被谭姨轻轻牵住手，听到声响，谭姨抬起头，看到苗园园，愣了一下，忙松开苏雨的手，要起来。

    苗园园摇了摇头，刚要说话，原本躺在床上的苏雨嘤咛一声，睁开眼睛，看到眼前的一切，先是愣了一下。才用手撑起身子。

    谭姨忙回身扶住她，让她靠在身后的床头，关切的问道：“好些了？”

    看了眼谭姨，苏雨又看了看走到床边的苗园园：“我怎么了？”

    抢在谭姨之前，苗园园笑着将手里的果汁递给苏雨：“明明说陪我的，你却一来就睡着了，现在是装傻么？”

    伸手接过杯子，苏雨喝了一小口，看了眼坐在床边的谭姨愣了一下：“妈？你怎么来了？”

    看到苗园园的眼色，谭姨愣了一下，看了眼苏雨，扯了扯嘴角：“我去下卫生间。”说完急急走了出去。

    苗园园皱了下眉，下一秒，脸上又满是哀怨的走到床边坐下，将手中的盘子向前伸了伸：“少扯别的，说吧，怎么补偿我。”

    眯了眯眼睛，苏雨一双漂亮的大眼睛紧紧盯着苗园园，想从她脸上看出些什么，半晌才放弃的说道：“我怎么都没印象了？”

    瞪了她一眼，苗园园好笑的说道：“没人理你，快吃吧，许姨特意做的。”

    看了眼盘子里的点心，苏雨没有动，拉住苗园园：“我妈怎么来了？我看着好像哭过似的？”

    “快小心，别把果汁洒床上。”苗园园轻咳一声，看着苏雨：“好意思说，你怎么出来都没和谭姨说？”

    “我说了呀！”苏雨忙说道。

    微微侧过身，苗园园抱怨道：“还说。谭姨这不是担心你，我说了你在这，她看到你睡了，这才轻轻坐在床边看着你，我心里都是一酸。”

    脸上浮起一丝内疚，苏雨看了眼卧室门口，轻声道：“我妈是为这哭的？”

    白了她一眼，苗园园从盘子里拈起一块点心塞到苏雨嘴里：“知道你怕胖，这些都是无糖的。”

    忙用手拿下点心，苏雨有些急切的看着苗园园：“怎么办？我妈她，很生气么？”

    “我怎么知道。”苗园园看着苏雨问道：“和谭姨商量一下，晚上在我家住吧。”

    没等苏雨回答，谭姨走了进来，脸色明显好了很多，笑着道：“小姐俩说什么呢？”

    苗园园看了眼苏雨脸上一闪而过的尴尬，只好说道：“我和苏雨说你因为她出来没和你说，你有些伤心。”

    愣了一下，谭姨轻笑着走到床边坐下，拉住苏雨：“你这孩子也是个不省心的。”

    苏雨凑到谭姨身边，对一旁的苗园园眨了眨眼。

    撇了撇嘴，苗园园走过去，坐到床的另一边，笑着说道：“谭姨。晚上我妈不回来，让苏雨陪我吧，我们也好聚聚。许姨准备了很多好的菜色，都是苏雨爱的呢。”

    谭姨看了眼苏雨，迟疑一下，苗园园忙说道：“苏雨刚醒，休息一下也是好的。”

    “也好，那你们晚上可早些睡，别再玩那么晚，有什么事就给我打电话。”谭姨不放心的嘱咐着。

    苗园园一一应下，谭姨又坐了一会。才说要回去，直将她送出门口，苗园园才反身回到卧室。

    看着躺在床上的苏雨，走过去将床上的点心盘子随手放到床头，侧身躺到她身边，挪了挪身子找了个舒服的姿势，轻轻闭上眼睛。

    侧头看了眼她，苏雨向下移了移：“怎么了？我妈吵到你了？”

    “怎么会。”苗园园声音里透着一丝疲惫：“只是有些累了。”

    苏雨眼睛明亮的看着苗园园：“我刚睡醒，你别睡呀，我还有事问你呢。”

    “什么？”睁开眼睛看了眼苏雨，苗园园挑了下眉头：“你弟弟呢？我这几次来怎么都没见到？”

    重又闭上眼睛，苗园园语气里有些厌烦：“好好的提他做什么？”

    “前几次都忘了问，他好歹也算是你弟弟，你这是做什么？”苏雨拉住苗园园的手臂，晃了晃：“说话呀～”

    冷哼一声，苗园园不屑的说道：“我只有一个弟弟，那些个野的我从承认过，你在这关心个什么劲？想也是白想的，他又不爱女人。”

    扔开苗园园的手臂，苏雨恼怒道：“乱说什么？”说完转过身子，不理会苗园园。

    顿了顿，苗园园睁开眼睛看着面前的背影，无奈道：“你这是气什么？明知道我不是冲你。”

    猛然转过身子，苏雨看着苗园园：“我心里有些烦。”

    叹了口气，苗园园伸手搂住苏雨纤细的腰，低喃着：“我们怎么都会过的这么难？”

    闭上眼睛，那个清秀帅气的小男孩浮现在眼前，轻轻唤着：“弟弟……”，一滴眼泪顺着眼角直直滑落。

    感觉到冰凉的手指轻轻抚过自己的脸颊，苗园园凑过去，将脸埋在那一片温暖中。

    宽敞明亮的屋子里，一排贴墙而立的书架上摆满了各式书籍，落地窗前，一个年迈的身影静静的站在前面，背光处看出，花白的头发越发稀薄，身型虽然挺拔。却略显单薄。

    转过身，看着坐到棕色书桌前的年轻男人，老人叹了口气，走到书桌对面坐下，声音低沉有些缓慢：“旭儿，你最近都在忙什么？”

    赵旭将手中的书合上，随手放到桌子上，抬起头看着老人：“和以前一样。”

    “那就好，你已经大了，我也可以放手了。”老人感慨着抬起手摸了摸自己花白的头发：“在你小姨这件事上，你……”顿了顿，老人有些为难的轻咳了一声：“也是怪我的吧？”

    将视线落在有些残旧的书本上，上面暗色的字迹只看着便知道有些年头了，书页微微翘起，赵旭耸了耸肩膀：“没事，别看这书了，这么多年了，怕是都会背了吧。”

    老人苦笑了一下，伸手拿过书，摆到自己面前，抬起手轻轻摸着平滑的封面：“（心）……你母亲还在时，最喜欢看的就是这本书了。”嘴角微微上翘，老人小心的翻开书页，有些炫耀般的伸到赵旭面前，微笑着说道：“你看，这一章上，你母亲写的这几个字，是给我的，只有我才知道。”

    轻轻皱了下眉头，赵旭忍不住劝到：“你这又是何苦，这么些年了。”

    摆了摆手，老头用手一个字一个字轻轻抚着上面颜色有些谈的笔迹：“这个家，每一个角落，都有你母亲的身影，连这每一个字，都是你母亲在同我谈天，我又怎么会苦？”

    赵旭张了张嘴，刚要开口，门外传来一阵脚步声，抬起头看了眼门口，便听到一阵轻快的敲门声，身后传来老人有些憔悴的声音：“进来。”

    书房厚重的门被推开，看着走进来一身素衣的年轻女人，赵旭对着她点了点头，便转回身。

    年轻女人浅笑着走进来，回手将门带上，端着托盘的手极力保持平稳，将托盘放到桌子上，才明显的松了口气。

    老人脸上闪过一丝惊喜，在看到年轻女人那张清秀的小脸时，面色又是一黯。

    仿似没有注意到老人脸上那一抹落寞，年轻女人将托盘中那一杯温热的白开水放到老人面前，声音温柔的嘱咐道：“可要全喝了，医生说你要多喝水。”说话时，满是笑意的眼睛里带了一丝不明显的坚持。

    老人看得又是一愣，情不自禁的应着，端起杯，几口便全喝光了。

    年轻女人歉意对赵旭笑了笑：“你父亲总是这般真该找个人来管管他，我总是心软，他才欺我。”

    赵旭笑着伸手坐托盘中拿出咖啡杯凑到嘴前，浅浅的喝了一口，便放回桌子上，看着年轻女人，微笑着对老人说道：“小姨总是这般面善心狠的。”话落时，视线似不经意间滑过老人微微湿润的双眼。

    老人脸上浮起笑容：“你总是这般当着儿子的面说我的坏话，真真是最毒妇人心。”

    年轻女人轻声笑了起来，将老人面前的杯子放到托盘中，拿起来打趣道：“是了，我是毒人，就你好，你们父子聊着，我出去了，不在这碍你的眼。”

    说完笑着走了出去。

第一卷 离奇变身 第一百零七章 某种巧合

    第一百零七章  某种巧合

    老人愣愣的看着紧闭的门口。眼神越发涣散，仿佛陷入了某种回忆中。

    静静的坐在椅子上，看着老人满是哀伤的脸上，赵旭放在桌子上的手不自知的越握越紧。

    在家整整呆了三天，孙从安心下很是感慨，原来自己也可以这么宅。看了眼正坐在桌子前忙得热火朝天的二个人，忍不住好笑的说道：“只是煎肉，有这么难么？”说着话，走到沙发前，将手中的杯子递给满是笑意的小泽：“快喝些水。”

    接过杯子，小泽忍不住问道：“讨厌鬼，你确定不用我帮忙？”

    没有回头，赵旭忙着用筷子不停翻着煎锅中的肉片，半晌才说道：“你这才恢复好，不用，我来就好，等你好了，再说。”

    一旁不停大呼小叫的思萱抬起手擦了下额头上的汗，脸上满是无奈：“早知道就让福妈来了。”看着盘子里半熟的牛肉，用筷子重新放回锅子里。

    “干什么？”赵旭忙阻止。

    将肉片夹起在赵旭面前晃了晃，思萱抱怨道：“这还有血丝呢。”

    愣了一下。赵旭尴尬的咳嗽了一声：“那不快放回锅里。”

    坐在沙发上，孙从安侧头看了眼小泽，两人对视而笑。

    一顿饭，直等到天黑透了才吃上，孙从安费力咬着口中的牛肉，感觉牙床子已经酸透了，叹了口气，看着盘子里或黑或红的牛肉，放下筷子。

    迟疑了一下，孙从安看着面色有些不好的赵旭，轻声道：“小泽病刚好，肉吃多了不好，一会让我去楼点买点吃的，让她对付一口好了。”

    小泽停下正拨着肉上黑糊地方的手，抬起头看着孙从安，笑着说道：“没事的，很好吃啊～”说着低头看了眼满是黑灰的手，咬了咬牙，将手中那块糊了大半的牛肉塞进嘴里，扯了扯嘴角，原想微笑的脸上，五官扭曲的有些狰狞，忙站起身，直奔向卫生间。

    看了眼赵旭，孙从安一时不知道说什么，转头看了眼思萱。

    留意到孙从安的视线，思萱对孙从安点了下头。笑着说道：“哥，你请客吧，我们出去吃。”

    赵旭耸了耸肩膀，声音里透着一丝挫败：“看来我真不适合干这个。”

    孙从安刚想说两句安慰他，赵旭便又说道：“第一次能这样挺不错的了，出去吃也好，我还真有些饿了。”

    站起身，孙从安有些好笑的说道：“是挺不错的，说着走向卧室。”

    小泽从卫生间出来，便被思萱拉着走进卧室，带好东西，一行人这才走出了家门。

    试着抽动一下感觉很沉重的手臂，苗园园微微皱了下眉头，缓缓睁开眼睛，看到同样满脸倦意的苏雨，两人对视一下，苗园园声音有些沙哑的说道：“快动动，我的手臂麻了。”

    愣了一下，苏雨用手撑起身子这才感觉到苗园园的手被自己死死的压在身下，帮着她揉了揉，歉意的问道：“好些没？”

    轻轻动了动。苗园园爬起身子，侧头看了眼窗外渐暗的天色，忙起身。

    “怎么了？”苏雨问道。

    “许姨今晚要回家的，我答应了送她。”苗园园边说着边走出卧室。

    跟着起身走到床下，刚走到客厅便看到苗园园正很是抱歉的对许姨说道：“看我，不知怎么就睡着了，你也不说喊醒我，还好没晚。”

    许姨手中拎着小包，笑眯了眼睛：“我看时间来的及，就想着让你多睡会的。”

    “你等我一下。”苗园园突然想起什么，忙转身重又跑回卧室。

    一会拿着一个包装精致的大盒子出来，递给许姨：“送妹妹的。”

    许姨愣了一下，连忙推辞：“这怎么能要，我不能收的。”

    将盒子向前伸了伸：“又不是什么值钱的，上次听你打电话，妹妹大学也快毕业了，我给她买了套衣服，等毕业找工作时穿。你快收下吧，我都买了，你不要也退不掉的。”

    苏雨笑着走过来，漂亮的脸上满是笑意：“就是许姨，你快收下吧，你家妹妹长得那么喜人，不穿漂亮些，会埋怨你的。”

    迟疑了一下，许姨满是感激的接过盒子：“真是谢谢你了，园园。你看，我都有些不知道说什么好了。”

    拉起她的手，苗园园笑着说道：“和我这是客气什么？”

    许姨有些不放心的说道：“我回家了。只剩你和小雨，一定要注意安全呀～”

    愣了一下，苏雨问道：“你家司机呢？”

    苗园园笑道：“早早的去跟着我母亲了，再说我都是自己开车，哪用的着司机。”说着转身对许姨说道：“你就放心吧，明天不用急着回来，好好在家休息一下，苏雨明天我也会拉着她的。”

    说着走到沙发拿起拎包，愣了一下，回到卧室打开拉链，看到里面的相框，小心的拿出来，环视了一周，走到床边，掀天床垫子，将相框放进去。

    要松手时，重又拿出来，翻过来，看着上面两张灿烂的笑脸，将相框凑到面前，对着笑眯了眼睛的小男孩轻轻吻了下去。

    脸上浮起一丝笑意，将相框放到床垫下，有些不放心的检查了一下。这才转身走了出去。

    一直将许姨送到家门口，苗园园见她执意要看着自己离开，只好倒车开出了有些破旧的小区。

    车速缓慢的行驶在马路上，苗园园侧头看着苏雨，问道：“晚上吃什么？我请。”

    “哪又显到你了？”苏雨撇了苗园园一眼，轻笑着从包里翻出手机，拨了一串号码，待接通了，声音很是甜嚅的说道：“叔，我是小雨。”

    停顿了一下，等对方说完才说道：“帮我留张桌子吧。有些谗你家的火锅了呢。又怕你家总是人满的客源，抢不到位置。”

    不知道对方说了什么，苏雨轻声笑道：“不用，我自己去就好，你家那几个服务员都认识我的。”

    礼貌的道了别，苏雨才挂了电话。

    侧头看了眼苏雨，苗园园专心的开车，问道：“去你叔家吃火锅？”

    “还真有些谗了。”苏雨笑着说道。

    “那还真是借你光了，我去了两次都没吃上。”苗园园笑着说道，看到前面的红灯，踩了刹车，侧头看着苏雨：“你这个叔人还是很好的。”

    “那是。”苏雨脸上飞起一丝笑意：“他可是我爸最好的朋友，当初也是我爸帮着他开起的火锅店，这不我家刚一倒，他只差卖火锅店帮我们了。”

    看着红灯变成了绿的，苗园园踩了脚油门，感慨道：“苏叔为人一直都是很好的。”说话间脸上一暗。

    苏雨注意到苗园园的神色变化，忙说道：“一想到我叔家那火锅的味道，我就忍不住馋虫直冒。”

    白了她一眼，苗园园好笑的说道：“什么比喻，听着怪恶心人的。不过也不知道是谁每次吃了回家都要大闹一场，嚷着怕胖，下次去时，也没见少吃一口。”

    苏雨抬起手，将一侧的头发掖到耳后，轻声笑道：“你不也一样，每次都吃撑，非要我陪你散会步才肯开车。”

    两人忍不住笑了起来。

    跟在苏雨身后，刚走进火锅店门口，看到里面满满的顾客，和满室飘散的香味，苗园园这才有了食欲。

    刚走了几步，便有领班满脸笑意的迎了上来，笑眯了眼睛，对苏雨说道：“给你留的靠近窗子的位置，不知道行不？”

    顺着她的手势看了一眼，苏雨笑着点了点头：“全店最好的位置。我自然满意的。”

    说着领着苗园园走了过去。

    看着周围个别刚巧抬头，又刚巧看到美丽婀娜的苏雨，那些男人眼里流落出的那种惊艳，苗园园好笑的看着走得越发摇曳生姿的苏雨，嘴角高高扬起。

    接过餐单，苏雨没有问苗园园，自顾点了一堆，要了鸳鸯锅底，便将餐单递还给领班。

    见领班走了，苗园园这笑着对苏雨说道：“也就你来了，才能让临班亲自服务。”

    苏雨眯了眯眼睛，对苗园园说道：“这下明白了吧，只有跟着我才能吃香的喝辣的。”

    没理会苏雨，苗园园侧头看着窗外，来往的行人，心里突然有一丝说不出道不明的感觉。

    远远的看着几个人从一旁的停车场走了过来，苗园园迟疑了一下，目光紧紧盯着那个一身简单休闲服的年轻男人，正侧头同身边满脸笑意的女孩说着什么。

    “看什么呢？”苏雨抬手拍了下苗园园。

    身子颤了一下，苗园园视线直直盯着门口。

    苏雨顺着她的目光看去，脸上的笑意突然僵在脸上，迟疑了一下，直到看清帅先走进门的年轻男人，突然转身，紧紧拉住身边苗园园的手，惊喜道：“园园，是他！～”

    看了眼脸上满是灿烂笑意的苏雨，苗园园深吸了一口气，不由嘱咐道：“不要太明显。”

    愣了一下，苏雨点了点头，眼里满满的笑意却是一丝半点也隐藏不住的。

    借着对桌的掩映，苗园园静静看着那个清秀帅气的身影，身子不自觉得挺直了些。

    坐在赵旭舒适的跑车里，孙从安看着身边瘦小的小泽，抬起手拍了下她的脑袋。

    小泽抬起头，一双眼睛越发明亮：“什么事？”

    轻笑着，孙从安对回头看过来的思萱诉苦道：“这丫头，怎么也养不胖，倒好像我怎么对她不好似的。”

    思萱看了眼小泽，抱怨道：“年轻真是好，哪像我，吃点东西，心里自觉的就算上了，生怕会胖上一斤半两。”

    专心开车的赵旭好笑的说道：“也没看你少吃一口。”

    借着灯光，看不真切，思萱撇了眼赵旭，回身对孙从安说道：“吃什么去？”

    “随便。”孙从安摆了摆手，靠坐在椅背上。

    移开视线看了眼小泽，思萱问道：“小泽呢？”

    “想吃些有汤有水的。”小泽靠在孙从安身边，挪了挪身子，感觉舒服了才停止动作，看着思萱说道。

    “那吃火锅吧。”思萱说着转身看着赵旭：“哥，去你上次领我去的那家。”

    点头应着，赵旭看着眼前的路口打了左转向。

    刚一进门，一阵阵扑鼻的香味，诱得孙从安吸了吸鼻子，转头看了看几乎满桌的大厅。

    服务员迎了上来，很是歉意的对着走在前面的赵旭：“对不起，先生，没有空位置了。”

    愣了一下，赵旭回身看了眼很是惋惜的思萱，刚要说话，突然听到有人喊自己的名字，愣了一下，转头便看到靠近窗户的位置上，很是耀眼的苏雨，一张美丽的脸浅笑着，正对自己轻轻的挥手。

第一卷 离奇变身 第一百零八章 白味豆腐

    第一百零八章  白味豆腐

    顺着赵旭的视线看去。孙从安愣了一下，同刚巧微笑看向自己的苏雨刚好对视，下意识的抬起手摆了摆。

    思萱愣了一下，抬手扯了下赵旭的手臂，轻声道：“哥，她谁呀？”

    刚要回答，赵旭见思萱正看向自己身后的眼神，跟着回身，便看到苏雨热情的走了过来。

    “旭！～”苏雨巧笑焉然的看着赵旭，同他身后的孙从安笑了笑，又看了眼思萱和小泽，很是大方的说道：“真没想到会在这遇到。”

    点了点头，赵旭笑着说道：“好久不见了，你还是一样漂亮。”

    轻声笑着，苏雨回头看了眼坐在位置上的苗园园，移回视线看着赵旭说道：“难得遇上，一起吃饭吧。”

    迟疑了一下，赵旭回身看了眼孙从安，苏雨故作不知的笑着说道：“就算你们已经订位置了，我们可是老朋友，难道一起吃顿饭也这么为难？”

    一番话将赵旭到嘴边的拒绝直接压了回去。苏雨很是热情的走到孙从安面前：“从安，怎么没给我打电话？”没等他回答，视线微转，看了眼身边的小泽，脸上闪过一丝疑惑，苏雨微微一笑，说道：“总觉得你很眼熟，我叫苏雨。”

    小泽从看到苏雨后便一直偷偷注意着她，这个女人漂亮的让人有些移不开视线，听到她对自己说话，小泽忙应道：“我叫张越泽。”

    很自然的伸手挽过小泽，苏雨对着一旁没有作声的思萱伸出手：“你一定是旭的妹妹了吧？”

    侧头看了眼赵旭，思萱扯了扯嘴角，对苏雨点了下头，看了眼旁边吃得热火朝天的一家人，伸手拉了下赵旭。

    正迟疑的看着苏雨，感觉到手臂一紧，赵旭低头看了眼正看着自己的思萱：“怎么了？”

    “哥。”思萱唤了一声，便转头看着苏雨：“既然是认识的，便一起吃了也无妨。”

    苏雨见思萱应了，笑得越发灿烂，一手挽起小泽，一手拉住孙从安，笑着说道：“走吧，刚好园园也在呢。”

    向前走了两步，孙从安这才注意到刚好掩映在前桌人身后的苗园园，见她正看着自己。忙摆了摆手。

    走到近前，苗园园站起身，对孙从安笑着说道：“从安，你怎么一直都没来看我？”

    尴尬的笑了笑，孙从安一时不知道说什么。

    苏雨看了眼还算大的桌子，拉着小泽坐到身边挨着苗园园，孙从安便坐到她们对面的椅子上，赵旭跟着坐了过来，思萱坐在最外面。

    看着桌子唯一的置锅口，孙从安微微一愣，不明白这要怎么个吃法。

    穿着统一工作服的女服务端着配好料的锅底走了过来，苏雨抬头看了她一眼，没等说话，那女服务自动说道：“想知道一下新来的客人吃什么锅，好让厨房去配料。”

    苏雨看着了坐在对面的赵旭，眼里满是笑意。

    装着没有注意到，赵旭转头看了眼坐在身边的思萱，思萱笑着对服务员说道：“鸳鸯锅就好了。”说着看了眼桌子，张了张嘴，只一下便又抬起手掩住嘴。

    服务员应着将苏雨点的锅放到，转身走了。

    一时气氛有些尴尬。赵旭刚要帮她们互相介绍一下，便听到苏雨浅笑着对身边的苗园园说道：“这是赵旭，我的朋友，这是他的妹妹……”转头看了眼思萱，柔声道：“妹妹你叫什么？”

    “我叫思萱。”思萱对着苏雨点了下头，又看了眼苗园园没再说话。

    苏雨将拉着小泽的手向身边扯了扯：“这是从安的妹妹，张越泽。”小泽身上向前倾了倾，看了眼苗园园又收回身子：“叫我小泽就行。”

    没有看小泽，苗园园对着坐在对面的赵旭和思萱笑着说道：“我叫苗园园，叫我园园就行。”

    赵旭和思萱都点头应着，一行人便算互相认识了。

    领班带着几个服务生拎着小号的煤气罐在桌子上又加了一个置锅口，刚放到，便有服务员端着锅底走了过来。

    将锅放好，服务员从身前的口袋中拿出餐单，看了眼苏雨，又看了眼坐在对面的三个人，迟疑了一下，将餐单递给赵旭。

    伸手接过来，赵旭转身递给孙从安：“爱吃什么？”

    连忙摆了摆手，孙从安说道：“点些青菜就好，还是你和思萱点吧。”说着将餐单推了回去。

    思萱伸手从赵旭面前拿过餐单，用笔细细将要点的都选上，不时抬头询问一下，重又看了眼，思萱问小泽：“你爱吃什么？”

    小泽笑眯眼睛：“羊肉。”

    点了点头，思萱将餐单递还给服务员，接过餐单，服务员便转身走了。

    坐在苗园园对面，孙从安总觉得有些不自在。原本同她便不是很熟悉，便又比思萱和小泽要认识的早些，想说点什么，又总不知道如何开口，还好服务员开始不停的上菜，这才算缓和了一下尴尬。

    借着摆菜，孙从安专注的盯着桌子上的各式菜盘，尽量不去看向对面。

    菜上全了，各自拆开碗筷，锅里的汤便开始翻滚起来了，一边忙着下菜，一边忙着将服务员送上来的饮料分别倒在杯上，忙活了一会，苏雨举起杯子笑着说道：“今天遇到了老朋友，认识了新朋友，我们干一杯吧。”

    众人跟着举杯，喝了一口。思萱看着苏雨脖子上纤细的链子，将杯子放下，问道：“是诺尔店以前主打的那款么？”

    愣了一下，苏雨收回看着赵旭的目光，低头摸了下脖子上的链子，恍然的笑了笑说道：“你一说，我才知道。”

    思萱愣了一下。不解的问道：“不是你的链子么？”

    “是我的，但却是朋友送的，对于这些手饰一类的我还真没太大研究。”苏雨有些不好意思的笑了笑，将杯子放到桌子上，抬起手饶到脖子后面，摸索了一会，将链子摘下来递给思萱。

    看着苏雨的动作，思萱顿了顿，才伸手接过来，目光却落在苏雨美丽的脸庞上，嘴角微微上扬。思萱低下头，细细翻看了一下手中的链子，做工精细，只一看便知道是出自诺尔店专署设计师之手，因为他总会在询问顾客之后，将一些祝福的话刻在项链的连接处那一小片精小的圆球的，要用放大镜才能看得真切。

    轻轻的摸了摸小圆球上凹凸不平的表面，思萱抬起头看着苏雨，微笑着说道：“是关心你的人送的吧。”

    手上的动作停顿了一下，苏雨抬起头看着思萱，脸上闪过一丝狐疑，没多犹豫点了点头：“是一个救过我一命的朋友，也就是我的恩人。”苏雨温婉的笑着，将锅中已经变色的青菜捞上来放到碗里。

    孙从安坐在靠里的位置，面前便是苏雨同苗园园的火锅，在她们的劝说下，便只好同她们吃在一处。正闷头吃着碗里的白菜，突然看到苗园园将装着羊肉的大漏勺伸到来，忙将筷子上夹的白菜塞进嘴里，将碗举过去。

    看着满碗的羊肉，孙从安心下一暖，原本对苗园园便有着一种莫名的亲昵感，此下倒有些放开了，不似开始时那般拘束，便笑着对苗园园说道：“这阵子都在忙什么？”

    苗园园隔着火锅阵阵热气看着对面微笑的孙从安，心里猛然一痛，放在桌下的手紧紧握成拳，面色很是平静的说道：“被关在家里，忙着为嫁人做着准备。”

    “你还有这种烦恼？”孙从安将嘴里的羊肉咽下，不信的说道：“现在才多大，再过两年再操心这事也不晚的。”

    正同思萱攀谈的苏雨听到孙从安的话，将刚从清锅中捞出的青菜夹在苗园园碗里，看着孙从安笑着说道：“你们男人又怎么会明白我们这些女人的心思。”

    小泽身子向前倾了倾，将水中的杯子递给坐在斜对面的赵旭：“讨厌鬼，帮我倒杯。”

    接过杯子，赵旭好笑的说道：“小心喝饱了，回去嚷着饿。可没人管你。”语气里的宠溺很自然的流露出来。

    眼中闪过一丝阴狠，苏雨突然感觉到正盖在自己手上的那双有些凉意的手，侧头看了眼正对自己微笑的苗园园，愣了一下，眼里重又一片暖意，那丝冷决被强行压制下去。

    反手捏了捏苗园园纤细的手，苏雨脸上浮起一丝担心，轻轻摇了摇头，苗园园抽回手。

    “在说什么悄悄话？”看过来的思萱笑着问道。

    “我有些想吃凉拌的豆腐，正同苏雨商量着，便被你看个正着。”说着，苗园园转头看着苏雨：“帮我点一份吧。”

    端起杯子的手轻轻的抖了一下，赵旭脸上一闪而过的震惊全数落入苗园园眼中，只做没看见，苗园园嘱咐着：“放些陈醋吧，那样还开胃些。”

    苏雨摆了摆手，唤来服务员吩咐了下去，不由转身对苗园园有些抱歉的说道：“看我怎么忘了这事。”

    “你也爱吃豆制品？”孙从安笑着问道。

    轻轻点了点头，苗园园微笑着说道：“小时候总不爱吃饭，许姨便会做了些凉拌的豆腐来，吃着倒也很爽口。我身体有些不好，为了能让我多吃些饭，家里便胡乱宠着了。”

    “你的身体现在好了么？”赵旭突然问道。

    苗园园摇了摇头：“还是要弱一些，老毛病了，倒也不碍事。”说着夹起一块清锅中的白菜放到碗里：“因为这病倒也害得我少尝了很多美味。”

    “也不能吃辣吧？”孙从安轻轻皱了下眉头，有些歉意的说道：“我不知道。”

    “是我不喜别人知道，这几年身子好多了，只是有些东西还是不敢尝试。”说着刻意放低声音，见众人好奇的看着自己，又故意说道：“我怕死的。”

    原本有些压抑的气氛一扫而光，众人轻笑着感觉越发的熟悉了些。

    服务员端着盘子走过来时，赵旭伸手接了直接递给苗园园，笑着接过来，苗园园将盘子摆到自己和孙从安之间，轻笑着说道：“从安也很爱吃豆制品吧？尝尝看，他家做的味道还不错。”

    看着一整块摆在盘子中的凉拌豆腐，看着雪白的豆腐上细细洒着的精盐，盘子里薄薄的一层陈醋，孙从安不禁问道：“这能好吃么？”

    微微一笑，苗园园点了点头：“不信你尝尝。”

    孙从安一时来了兴致，举到一半的勺子被苗园园挡了回去：“这还没拌直接吃该咸了。”语气中那一丝不自觉得关心，流露的很似自然。

    看着苗园园仔细的将豆腐拌均了，孙从安不禁感慨道：“园园，一看就是贤妻良母型的。”

    白了他一眼，苗园园将盘子向孙从安身前推了推：“尝尝吧。”

第一卷 离奇变身 第一百零九章 苦涩的代沟

    第一百零九章  苦涩的代沟

    举起勺子舀满了送进嘴里。清淡的豆腐里带着丝丝酸意，孙从安皱了下眉头：“我吃不了酸的。”

    话音刚落，身边坐着的赵旭手中的筷子突然掉到桌子上，看到众人注视的目光，忙有些歉意的笑了笑。

    苗园园看了他一眼，眼睛轻轻的眯了眯，自顾吃着盘子里的豆腐。

    吃完饭，赵旭要去结账，苏雨笑着说订位置时已经付过了，又打趣着下次再聚，众人便在火锅店门口告别后各自离开。

    靠坐在车座上，苏雨再没了刚才的悠雅，漂亮的嘴角一直高高扬起笑个不停。半晌侧头看着专心开车的苗园园，苏雨轻笑着说道：“园园，怎么办，我感觉自己要晕了。”

    等了一会，见苗园园没有回答，苏雨脸上浮起一丝担心，忙坐直身子，关切的问道：“身体不舒服？”

    摇了摇头，苗园园将车停在路边。放下车窗，感受着丝丝凉风，原本堵的厉害的胸口，这下才好了一些。

    “到底怎么了？你说话呀？”苏雨越发急切。

    将头靠在车座上，苗园园抬起手轻轻的揉了揉太阳穴，似无意般的问道：“我记得你说过赵旭小时候一直在国外长大，你见到他时，是他刚回国？”

    愣了一下，苏雨脸上又浮起一丝笑意：“原来你也记得，是了，那时他还是个少年，很帅很温柔的少年。”将手放在腿上，轻轻搭在一处。

    眉头微微皱起，苗园园闭上眼睛。

    苏雨看着路边昏黄灯光，一时陷入回忆。

    宽敞明亮的大厅中央，超长的餐桌上铺着洁白的桌布，端着各式菜肴的服务人员不时的将盘子添满。

    大厅人声鼎沸，穿着华贵的人们虽然人人手中或端着酒杯，或端着餐盘，却很少有人真的大肆咀嚼，都只是几个人聚到一起闲聊，或者坐在旁边的沙发上偶尔品尝一下盘中的食物，视线却是在各处细细打量。

    男人们越发绅士，女人们大都身材窈窕，很多年轻的少年少女们聚到一起，浅笑交谈。年长些的则大都围着那些看上去便气度不凡的，脸上满是谄媚的说着他们感兴趣的话题。

    将盘子里的肉片塞进嘴里。原本平淡的五官在满是肉的脸上却发暗淡，握着叉子的手，指尖浑圆，手掌宽厚。穿着超大休闲服的少女挺着肚子嚼着嘴里的肉片，只是低着头闷头吃着。

    看着空了的盘子，肥胖少女抬起头看了眼不远处打扮鲜亮的人们，那些身材纤瘦与自己同龄的少女们，看得肥胖少女越发难过，不明白这种地方有什么好来的，为什么母亲同父亲每每参加总要带上自己。

    迟疑了一下，摸了摸依然有些饿的肚子，肥胖少女咬了下肥厚的嘴唇，站起身，拿着盘子，尽量贴着边走到中间摆满食物的桌子。

    闻着扑鼻的香气，肥胖少女深深吸了口气，拿起盘子里的夹子，将看起来好吃的尽可能放到盘子里。

    “哪个好吃些？”身边突然传来的问话，吓了肥胖少女一跳，转头看去，见一个高个子大眼睛的少年正微笑看着自己。

    脸上红了红。肥胖少女忙移开视线，声音如蚊鸣般道：“什么？”

    少年脸上浮起一丝为难，看着桌子上的食物，将手中空着的盘子伸到肥胖少女面前：“我刚从国外回来，这些都没吃过，一时不知道吃哪个，你觉得哪个要好吃些？”

    “我，我……”肥胖少女看了眼桌子上众多的盘子，指着一盘炸丸子：“这个。”

    说完转身走了，快走了两步，肥胖少女忍不住回头看了眼，见那个少年正在桌子前，果真夹着盘子里的丸子。

    走到沙发，坐下去，脑子里满是那张温和的笑脸，肥胖少女心跳猛然加快，好不容易鼓起勇气，再抬头看去桌子前再没了那个身影，大厅里满满的人们想找一个人一时真有些困难。

    回到家，躺在床上，肥胖少女第一次失眠了。

    “想到什么了？”突然听到苗园园的声音，苏雨猛然回神，嘴角高高扬起，伸手拉住苗园园的手臂，靠了过去，声音里透着满满的幸福：“园园，我好高兴。”

    微微侧头看着苏雨乌黑的发顶，苗园园声音里隐带着一丝苦涩：“你高兴就好。”

    抬起头，苏雨看着苗园园。小心的问着：“小泽？”

    叹了口气，苗园园幽幽的说道：“我知道你想说什么，她也只是可怜的孩子，对于她，我从没想过什么，弟弟他是真的很疼她的。”顿了顿，苗园园转头看着苏雨：“明知道只是意外，但我真的无法原谅她。我可以不动她，但前提是她不再出现在我面前。只要看到她，我就想让她同那两个人一起，去陪着他。”

    苏雨突然抱住苗园园，声音里有着一丝伤感：“园园，为什么我们总也不能同别人一样幸福？”

    “为什么？”眯了眯眼睛，苗园园看着随风晃动的树影，在夜色下越发寂寥：“无论为什么，我永远无法原谅，永远。”

    风悄悄吹过，冰冷的空气中满是淡淡的哀伤。

    “从安，我明明记得你吃陈醋的。”正开车的赵旭突然问道。

    愣了一下，孙从安点头应着：“是啊～”

    小泽紧挨着孙从安靠坐在车座上，听到赵旭的话问道：“讨厌鬼，你怎么想起来问这个？”

    “没什么，刚才吃饭时听从安说。有些疑惑。”看着前面的红灯，赵旭踩了刹车停下来，回身说道。

    孙从安好笑的看着赵旭：“原本是吃的，出门前吃烤肉时不小心刮了舌头，沾酸就痛的厉害。”

    愣了一下，赵旭刚要说话，思萱忙道：“绿灯了。”

    转回身重新踩了油门，驾驶着汽车，赵旭刚要说话，思萱却先说道：“难怪我看你一直吃清锅。”

    “开始时吃了口辣的，舌头痛的受不了。便改吃清锅了。”孙从安有些不好意思的说道：“其实还是挺想吃辣的。”

    思萱笑着说道：“都是我哥不好，非要煎肉，下次一定让他请咱们吃顿好的。”

    赵旭点头应着，将孙从安和小泽先送回家，看着他们进了楼道，才转身离开。

    打开车门，赵旭坐进去，思萱故作惊讶道：“今天回家了？”

    抬手拍了她脑袋一下，赵旭转身，对思萱说道：“总觉得苗园园有些不对劲。”

    “怎么了？”思萱不解的问道。

    摇了摇头，皱了下眉头，赵旭说道：“我眼看着她夹的清锅里的羊肉给从安，那定是知道从安舌头破了的，却还刻意让他吃沾了醋的豆腐。”

    盯着赵旭，思萱突然轻笑起来：“哥，你是不是有点紧张过度了？怎么一和从安扯上，你就神经兮兮的？”

    转回头靠坐在车座上，赵旭看着车窗外在夜色下很是空寂的小区，轻声道：“就那么接受不了小姨么？”

    安静的坐着，思萱半晌没有说话，侧头看了眼思萱，赵旭猛然坐起身：“怎么了？这是？”

    眼泪顺着脸颊直直滑落，思萱扑倒在赵旭肩头，放声哭了起来，赵旭抬起手，轻轻拍着思萱的后背。

    抬起头，思萱泪眼摩挲的看着赵旭，哽咽道：“哥，原来爸爸他，他过得那么难。”

    愣了一下，赵旭看着她：“你……”

    “昨天见那，那个女人没在家，我想找爸爸谈谈，直找到书房，才，才看到他正趴在桌子上，走近了。才知道他睡着了。”思萱靠在赵旭身边，低喃着：“他手里紧紧握着的就是母，母亲最喜欢的书。”

    “我就站在那看着他花白的头，头发，瘦弱的身体，哥，我心里难受。”思萱声音越发哽咽：“我，我真不明白，哥，哥你说，既然爸，爸爸他心里也，也是有母亲的，为，为什么还要和那个女人扯，扯到一处，哥，母亲，她，她是被活活气，气死的，你，你让我怎么，怎么才能，能原谅他，我做，做不到。”

    叹了口气，赵旭只是轻轻拍着思萱的后背，没有说什么，只是任由她尽情哭泣。

    打开门，看着桌子上一片狼藉，孙从安闷哼一声，看得跟着进来的小泽，不由笑道：“这个讨厌鬼，做顿饭只差没将房子毁了。”

    换好鞋，小泽嚷着要帮忙，孙从安死活不同意，只让她坐在沙发上看着，回到卧室换好睡衣服，孙从安对小泽说道：“你去换了衣服，今天就别洗澡了，等明天再说吧，今天累了一天，我怕你受不住。”

    无奈的挑了挑眉，小泽好笑的说道：“我早就好了，你还将我当成重病号伺候着，反倒让我心里闷的慌。”

    白了她一眼，孙从安说道：“快去换衣服，哪来这么多话。”说着走去厨房拿出个干净的盘子，回到客厅，坐到椅子前，看着盘子里，煎锅中大量的不堪入目的牛肉，无奈的翻了翻眼睛，将还能吃的肉都挑出来，放到盘子里。

    将屋子全打扫完，孙从安只觉得身上都快要散了。

    走到沙发前，挨着小泽坐着，电视上正放着广告，孙从安突然想到学校的事，忍不住说道：“你不是说烟瘾不大么？”

    “谁？”小泽转头看着孙从安：“你说什么？”

    “我见你们老师了。”孙从安琢磨着怎么才能尽量将这件事说的小泽可以好接受些。

    “然后呢？她对你说我抽烟？不合群？让喜欢我的男生自残？”小泽冷笑道，将腿抬到沙发上：“她有没有告诉你，学校里大部份人都抽烟？在一起的那些所谓合群的背地里是怎么互相诋毁？我不让那些男生就不自残了？”

    没等孙从安说话，小泽接着说道：“反正我学习好，怕什么？学生不就是学习的？成绩不就是最重要的？其余的又算得了什么？我既没吸*毒，也没杀人犯法，学校管我什么？教育我什么？”

    被小泽的话说得一愣，孙从安突然发现自己虽然比小泽大上几岁，却没想到在思想上，接触面上全部差了那么多，心下有些黯然，这就是代沟么？第一次，孙从安心里产生了一种同全天下父母一样，面对叛逆孩子时，那种痛心和无可奈何。

    看着坐在身边，义愤填膺的小泽，孙从安一时找到不任何话来反驳，也不知道该如何是反驳。说成绩不重要么？说全听学校老师的成绩很差也无所谓么？叹了口气，孙从安静静坐在沙发上，看着眼前叛逆的小泽，头有些隐隐作痛。

第一卷 离奇变身 第一百一十章 头痛

    第一百一十章 头痛

    半长的头发被一双纤细的手揉乱成一团。仍有些愤愤不平，小泽侧身盯着孙从安说道：“你怎么想的？”

    看着小泽漂亮的五官，略显英气的眼神，轻轻抿起的嘴唇，叹了口气，孙从安抬起手将小泽杂乱的头发细细捋顺：“但抽烟总是不好的，你正是长身体的时候……”感觉到手下原本有些躁动的小人身子猛然一僵，孙从安脸上浮起一丝淡淡的笑意：“其实女孩子总还是要有些女孩子样才好。”

    抬起头看着孙从安，愣了一下，小泽靠坐在沙发上：“女孩子什么样？”

    “飘逸的长发，带笑的眉眼，肤如凝脂，身材婀娜……”顿了顿，孙从安轻声笑了起来，侧头看着有些恼怒的小泽，忙安抚道：“其实你也很好，只是记得你名签上那张长发的照片，才知道原来以前也是个看上去温婉的少女。不过，你因为什么变成现在这样？”

    没有理会孙从安，小泽盯着自己白晰的手指，轻轻摸着平滑的指甲。半晌才低声道：“都这样好些年了，一时想改都不知道该怎么办呢！～”侧头看着孙从安：“有些事坚持了，怎么反倒越来越茫然了？现在，连自己都不知道究竟想要什么～”

    “我又何尝不是呢？”抬起手将小泽冰凉的手抓在掌心，孙从安叹了口气，低喃着：“你至少可以去做，我却连一点机会都没有。”

    “什么？”小泽愣了一下，看着孙从安。

    摇了摇头，孙从安站起身：“早些休息吧，明天你要去学校上课的。”说着走去卧室。

    看着孙从安的背影，小泽站起身，径直走进卫生间，看着镜子里一头清爽短发，脸上有些漠然的自己，抬起手捏了捏高挺的鼻子，用手将短发尽量拢到一片，看着凸显出来的精致五官，扯了扯嘴角，轻声道：“女孩子！～”

    吃着小泽做的早饭，孙从安笑着说道：“真好呀，我终于翻身农奴也可以享受一下了。”

    白了他一眼，就着肉松，小泽小口吃着碗里的米粥。

    等着小泽吃完饭，孙从安站起身，将碗筷收拾好，对小泽说道：“我来吧，你去上学。别迟到了。”

    点头应着，小泽迟疑了一下，说道：“晚上不用等我一起了，我可能会回来的晚些。”

    “嗯～”孙从安走了两步，停下脚步问道：“朋友聚会？”

    摆了摆手，小泽走进卧室，一边将要带的东西整理好，检查了一下，见没什么遗落的，这才背着书包走到客厅。

    拿着抹布擦桌子上的残留，孙从安忙对正蹲在门口换鞋的小泽说道：“晚上早点回来。”

    “好。”小泽点头应着拉开门走了出去。

    收拾妥当出门时，孙从安下意识看了眼墙上的挂表，见时间足够，心下一松，动作也缓慢下来。

    漫步般的沿着路边走到公车站点，看着前面为了占个好位置尽可能向前挤的上班族，孙从安向后移了移。

    不时侧头留意着16路什么时候开过来，转头的刹那，脑袋里如针扎一般，狠狠的痛了一下，忍不住轻哼出声。孙从安抬起手捂住脑袋。

    抬手触碰到头部的一瞬间，那丝痛感骤然消失，轻轻的晃了晃头，没有任何不适。微微皱了下眉头，来不及细想，看着停在前面的16路，孙从安忙随着人流走了上去。

    随着车身不停的晃动，和上下车的人们不时的拥挤，一种轻微晕车的感觉让孙从安全身有些无力，好在被众多的乘客紧紧挤在中间，才不至于滑倒在地。

    突然感觉到一双手直接按在了自己的屁股上，心下一慌，孙从安忙伸手想去拍掉那双手。抬手的瞬间脑袋又是撕裂般的疼痛，脚下一软，紧紧的卡在四周挨着自己的乘客身上，右手无力的垂在身边，左手紧紧捂住头部，脑中一片空白。

    打了个冷颤，头皮阵阵发麻，从骨髓深处渐渐上爬的刺痛，让孙从安连呼痛的声音也发不出来，全身僵硬着痉挛成一个奇怪的动作定格住。

    没有任何预兆，感觉自己快要死了的孙从安意识到疼痛消失时，那种如获新生的感觉和从心底里滋生出来的恐惧感，让他不由紧紧闭上眼睛。

    刚巧身前有人下车，孙从安急忙跟着挤向后门，抬起脚时，那棉软无力的感觉让孙从安慌忙握住手边的扶手，定了定神。才又跟着前面的人走下车。

    站在坚实的地面上，大口的呼吸着新鲜空气，孙从安顾不上太多，直接坐到地上。

    不明白这突然而来的疼痛是出于什么原因，转念一想，或许是昨晚吃火锅时有些吃撑了，昨晚收拾房间又有些劳累过度，想到这到也是合情合理。

    静静的坐了一会，试着站起身，感觉好多了，这才松了口气，不敢去看周围用异样目光打量自己的陌生人，孙从安只想离开这，拍了拍裤子后面，抬脚快步离开。

    走出了一段距离，感觉额头有些粘痒，伸手轻抚，一片湿凉，凑到眼前，掌心湿漉漉一片。连连擦了两下，将身上紧贴住后背的上衣向外扯了扯，孙从安叹了口气，深刻的体会到了冷汗淋漓的感觉。

    抬起头看了看四周。离服装店至少还有3站地，迟疑了一下，走到路边，等着空闲的出租车。

    看着一辆辆载客的出租车疾驰而过，孙从安有些不耐烦，暗暗懊恼怎么赶在这么个高峰期身体不舒服。

    一辆出租车在快接近孙从安时减缓了速度，愣了一下，孙从安伸头看去，明晃晃的阳光直照的出租车玻璃上一片亮闪，一时看不真切，待出租车停稳副驾驶的车门打开。里面打扮鲜亮的女人正对自己摆手。

    微微愣了一下，孙从安忙笑着迎上去：“王经理，怎么这样巧？”

    “上车吧？你这是去哪?我稍你一段。”王瑶浅笑着说道。

    “不用了，我不着急的。”孙从安连忙拒绝。

    “上来吧，客气什么，这个时间打车是很困难的。”王瑶笑着说道：“快上车吧，在这停着要是一会交警来了，又要麻烦了。”

    迟疑了一下，孙从安感激的点头应着走到后车门，拉开坐了进去。

    “走吧，师傅。”王瑶对身旁的司机说道。

    司机应着踩着油门，出租车便驶入了早班一族的大队伍中。

    坐在车中，孙从安一时有些不知道说什么，想着王瑶一番好意，便想同她说些什么，想来想去，却只是笨拙的问道：“最近还好吧？”

    侧过身，王瑶看着孙从安，细细打量一番，笑着说道：“我说怎么差点没认出来，现在打扮的越发帅气了。”

    脸上一红，孙从安有些不好意思的说道：“没的事，可能是这身衣服显得。”

    点了点头，王瑶主动问道：“现在在哪工作呢？”

    尴尬的笑了笑，孙从安说道：“在赵旭妹妹的服装店里帮忙呢。”

    “哦？～赵旭妹妹么？”王瑶愣了一下，疑问道：“你同赵旭好像关系不错。”

    看着王瑶微微皱眉时，眉头明显的皱纹，孙从安忙移开视线：“我们是朋友……”

    王瑶皮包中的手机响了起来，对孙从安歉意的点了下头，王瑶转过身子，掏出手机，看了眼上面的号码，顿了顿，将手机放到右手，身子不自觉的微微前倾，这才接通了电话。

    “喂，我是王瑶。”王瑶声音里透着一丝恭敬。

    不知道电话里说了什么。王瑶简单的说道：“一会回给你行么？”

    拿电话听着里面说话，只一会便挂断了电话，将手机放回皮包中，王瑶重新侧过身子，对孙从安说道：“服装店在哪？我不知道路，你告诉司机吧。”

    闻言，孙从安便将服装店的大致路线告诉司机，好在一说司机便知道了具体路线。

    “在那都干些什么？”王瑶问道。

    “嗯？”被问得一愣，孙从安不解的看着王瑶。

    “在服装店你都做什么？”王瑶并不介意的重复道。

    “啊～”孙从安这才明白过来，忙说道：“当服务员，卖衣服。”

    整理了一下自己的衣摆，王瑶似不经意般的问道：“那赵旭也在那卖衣服么？”

    “是的。”孙从安笑着说道：“要不是他介绍的，我可能现在还在找工作呢。”

    王瑶看着孙从安，有些歉意的说道：“公司也真是的，不分缘由就将你和赵旭离职了，原想着是有着什么误会，这么长时间了，既然你也找到工作了，我这也里也好受些。”

    “王经理，你千万别这样，一定是我哪做的不好，要不怎么就唯独将我辞退了，公司总是有他的理由的。”孙从安很是释然的说道。

    “等下次有时间，一起吃个饭吧，毕竟除了是同事，你还帮过我，我们也算是朋友了。”王瑶拍了拍皮包：“你的手机号我还存着，哪天去找你。”

    “当然好。”孙从安点头应着：“可惜思萱店里卖的是男装，不然你没事时也可以来逛逛。”

    王瑶刚要回答，皮包中的手机再次响起。孙从安马上靠坐回车座上。

    接通电话，王瑶的声音里透着一丝不耐烦：“有什么事么？”

    虽然隔着些距离，还是能隐隐听到手机里传来说话的声音，只是听不真切，孙从安看着王瑶耳洞上插着的一小截木棍儿，对于她一向不爱打扮的样子，以前倒也不觉得什么，和思萱混久了，总觉得不善于打扮的女人，往往对自己不够珍爱。

    “你以后不要再打过来了。”王瑶明显压抑情绪的态度，看得孙从安一愣，心下猛然想起宋恩军，那个男人还在纠缠着她么？心下有着寻思，孙从安不由将注意力放在了王瑶的电话上。

    不知道电话里面说了什么，但听着杂乱不清的声音，便知道里面说话的人声音应该很大。

    王瑶将手机离自己耳朵远了些，声音虽小，却很是坚决的说道：“你别想，那是不可能的，我还有事，挂了，还有你再给我打电话，我也不会接的。”说着将手机直接挂断。

    拿着手机王瑶并没有同孙从安闲聊的意思，坐在后面的孙从安一时有些尴尬，好在不多会，司机便将车庭靠在路边，对王瑶说道：“前面有监控器，让你朋友在这下吧，前面不远就是那个地方了。”

    没等王瑶说话，孙从安忙抢先道：“前面的确不让停车的，王经理，今天谢谢你啊～那我就先走了。”说着打开车门走了下去。

    摇下车窗，王瑶对站在外面的孙从安说道：“好，那再见啊～”说着摆了摆手。

第一卷 离奇变身 第一一一章 调解

    第一一一章 调解

    一直目送着载着王瑶的出租车远去。孙从安才转身走向服装店。

    对于王瑶，孙从安倒没有太多的想法，总觉得女强人是个挺累人的差事。转念想起那日在小饭馆宋恩军酒醉后，嚷着王瑶同公司少年董事的那些风流绯闻，孙从安不禁摇了摇头，此时见了，心里原本还存有的那些猜测的心思全然断了个干净。想到她在公司时对自己也还算是照顾，对于王瑶倒有了些想结交的心。

    赶到服装店时，刚好向秋也才到，见到孙从安，向秋笑着走过来，抱怨道：“怎么请假也不告诉我一声，还一请这么多天？”

    歉意的笑了笑，孙从安一边随着她向里面走一边说道：“家里出了点事。”说着看了眼空着的柜台，愣了一下，问道：“苏姐呢？”

    指了指置物室，向秋小声道：“换衣服呢，对了，你这一请假，你朋友还来找过你呢。”

    “谁呀？”孙从安看着向秋齐耳的短发，忙说道：“怎么想起来剪头了？”

    “就是……”刚要回答。听到孙从安问起自己的头发，向秋忙抬起头摸了摸头发，笑着说道：“好看吧？”一双不大眼睛紧紧盯着孙从安。

    向秋一张圆脸，以前头发半长时，到也不觉得，这样少了头发的遮掩，看上去臃肿了不少，迟疑了一下，孙从安斟酌了一下，小心的说道：“看起来清爽了不少。”

    “是吧！～”全然没有注意到孙从安一闪而过的犹豫，向秋心情大好的对孙从安说道：“我这头可是在大师傅手剪的，你下次要是有需要剪头之类的就找我，我领你去……“

    见向秋兴致勃勃的样子，孙从安忙打断道：“对了，向秋，你说都谁来找我了？”

    止住了到嘴的话，向秋愣了一下，才笑着说道：“对了，我刚要说的，让你一拦，反到说成别的去了。就是那个帅哥来找过你。”

    “苗锋？”看着向秋，孙从安微微皱了下眉头：“他又来找我做什么？”

    “不知道。”向秋摆了摆手：“他好像挺着急的样子，对了，不是告诉你第二天来店里么，他在这等了你半天，才走。”

    置物室的门被推开，向秋转身看去。见苏姐出来了，忙说道：“从安来了。”

    孙从安正想着心思，猛然听到向秋唤自己的名字，抬头看去，见苏姐迎面走了过来，连忙微笑着打招呼：“苏姐。”

    “好，你们先换衣服吧，我得把昨天的账拢拢。”苏姐点头应着，直走到柜台。

    走到小走廊上的沙发坐下，孙从安看着对面半敞着的更衣室门口，心下有些疑惑，想不明白苗锋找自己有什么事。多少还有些遗憾，心里那一丝期待也随之破碎，眼前浮起那双狭长的眼睛，他，在做什么？怎么没来找自己？想着想着，心越发乱的厉害。

    “想什么呢？”看着眼前放大的面孔，孙从安猛然向后一闪，定了定神看着正捂着胸口的向秋。

    “吓了我一跳，你想什么呢？”向秋抱怨道。

    脸上一红，顿了顿。孙从安笑着对向秋说道：“一时愣神了，你换完了？”

    点了点头，向秋转身要走，孙从安想到请假前答应她的话，忙开口唤住她：“向秋～”

    回身看着孙从安，向秋不由问道：“怎么了？”

    “中午我请你吃饭。”孙从安微笑着说道：“你可以想想吃什么。”

    眼前一亮，向秋连连点头：“还以为你早忘了呢，好呀～我想吃的可多了，我得好好想想。”说完突然停顿了一下，脸上闪过一丝犹豫，没等孙从安询问，又自顾着说道：“从安，要不把芷云也带上吧，中午就算了，晚上一起吃饭行么？”

    孙从安这才想起中午是要轮换着吃饭的，忙不好意思的对向秋笑了笑：“当然好，我一会就去找芷云说。”说着回身看了眼大厅，愣了一下，问道：“芷云还没来么？”

    “早来了，这不苏姐没吃早饭，只是顺嘴的一提，她便去给买饭了。”说话间，向秋有些不满的撇了撇嘴，侧身看了眼正趴在柜台前认真对账的苏姐，对孙从安有些刻意讨好的说道：“其实她也挺难的，昨天晚上下班时，我看见她男人来了，虎着个脸，只看着就挺让人怕得慌。”

    孙从安留意到向秋的变化。心下一乐，敢情一顿饭便把这丫头收了！～故做没有察觉的询问道：“又来闹事？”

    “那到也没有，只是我亲眼看着芷云将新领的钱全给了她男人，两个人也没一起走，我怕芷云见到我尴尬，就刻意磨蹭了一会才回的家。”向秋脸上洋溢着一种明快的色彩，看得孙从安一愣，心下有些暗暗好笑，这人只要一谈及别人的隐私总是容光焕发的，也不直接说破，只是点头应着，心里明白自己不问，她也会说的，便只是静静聆听。

    拉着孙从安向小走廊里走了走，向秋压低了声音：“我想问你一件事。”

    愣了一下，孙从安看着向秋：“什么事？”

    “你朋友是不是认识芷云？”向秋盯着孙从安问道，眼神里满是探究。

    “苗锋？”眯了下眼睛，孙从安一时反应不过来：“他来店里买衣服时，我怎么没看出来？”

    白了孙从安一眼，向秋有些着急的说道：“看你，还不信，我又没说他们认识。”

    “那你还说……”孙从安忍不住问道。

    “你先别插话，让我说完。”向秋一时激动猛然扯住孙从安的手臂。意识到自己有些提高的音量，忙低声道：“我是说芷云好像认识你朋友。”说着见孙从安还是一脸迷茫的样子，语气越发急切：“真的，你朋友前两天不是来了么？芷云看他的眼神就不对，有些躲闪，好像有些害怕什么似的。苏姐让给你朋友倒水，她也不去，我在卖衣服呢，她居然让我去倒水，怕我不去，还说帮我卖提成计我身上。你说这么明显的事实摆在眼前，这能是我乱说么？”

    看着向秋信誓旦旦的样子，孙从安心里也是一动，看芷云平日里很缺钱的样子，被向秋抢了提成不但不恼，还主动要帮忙，换作自己也会觉得奇怪仔细琢磨一下吧～

    见孙从安一脸惊讶的样子，向秋有些得意的说道：“不信等你见到你朋友时去问问，不就知道了。”说着指了指置衣间：“你快去换衣服吧。”说完转身走去了大厅。

    换好衣服出来时，孙从安见向秋正忙着扫地，便主动走到卫生间拿起拖布，沿着向秋扫过的地方擦了起来，直到全打扫好了，芷云才姗姗然回来，看得向秋满脸的愤恨。

    孙从安心下好笑，收回视线，只装得若无其事般同芷云打招呼：“早上好啊～芷云。”

    从一进门芷云便看到了孙从安，此时听到他同自己打招呼，但微笑着应了，拎着手里的口袋走到柜台，不知道同苏姐说了些什么，两个人笑作一团。又说了一会话，芷云便走到自己负责的架子前开始整理衣服，苏姐则闪身进了仓库去吃早饭。

    听着向秋刻意摔打衣架子的声音，孙从安也不好问些什么，心下明镜着，便视而不见的专心整理着架子上的衣服，好在没上什么新款，都是自己熟悉的，整理起来也快了很多。

    一整天可能因为是上班第一天，来店里买衣服的顾客一只手便能数的过来，连进来闲逛的也少了很多。

    唯一的插曲便是下午时，孙从安刚吃完饭回来，走到店门口便听见里面有人争吵，忙进到里面，才看到一个中年女人，穿着一身廉价的衣服正直指着苏姐的鼻子说着一些难听的话。

    向秋站在一旁。脸上虽然很是平静，眼睛里那抹兴奋却是难以掩饰的，站在她身边的芷云却正好相反，脸上满是担心，眼神里那丝冷寞，看得孙从安一愣。

    快步走上去，才听着那个中年女人正愤怒的指责着：“说好听点，你就是个收银的，在这和谁指手画脚的呢！～怎么着，看不起人是怎么的？啊～～也不看看你自己穿的那身破衣服，有些好显摆的，在这和谁俩摆谱呢！～”

    苏姐一张脸憋得通红，一声不吱只是低着头不知道手上摆弄着的是什么，只是在中年女人偶尔的停顿时，才插一句：“顾客，您误会了……”声如蚊鸣，只说出几个字便被中年女人的喝骂声淹没了。

    店里只有自己还算是个男人，孙从安只好硬着头皮走上前去，试了两次，愣是没插上话，好容易等到那中年女人歇了口气，孙从安忙上前微笑着说道：“大姐！～”

    中年女人瞪着眼睛转过头来，看到满脸笑意的孙从安，愣了一下，视线微微柔和了些，问道：“什么事？”

    孙从安对向秋说道：“怎么能让客人在这站着，还不快领大姐坐沙发上歇歇，再去倒杯水过来。”

    向秋忙应着，配合的很是默契，孙从安笑着对中年女人说道：“大姐，这是什么事惹得你这么生气，快消消火，走，去那边沙发坐会。”

    对着笑容满面的孙从安，中年女人一时倒不好再发火，却是不肯去坐着的，只是伸手指着苏姐：“你问问她我因为什么生气。”

    说什么不能去问苏姐的，顿了顿，孙从安全做没听到，笑着走到柜台，拿起桌面上新近的赠品，倒也不是什么值钱的，只是做工精美的小摆设，刻意拿了个大的，转身走到中年女人面前。

    孙从安微笑着道：“大姐，不用细打听，我也知道苏姐一定是有不对的地方，我替她向你道歉，你别再气了，伤了身子反倒是不好的。这个是我们店只赠送给VIP顾客的小礼物，虽然不是什么稀罕物，但也是我们的一片心意。”

    将礼物递到中年女人面前，看到她眼里那一抹欣喜，孙从安心下一松，接着说道：“今天是我们不对，让你不能高兴而来，满意而归，这个礼物全当是我们送你的，不是为了当做赔偿，你千万别误会。只看着就知道你是个敞亮人，何必因为我们扫了今天的兴致，走到去那歇歇脚，喝杯水，不论怎样你都是我们崇高的顾客。”

    说着将礼物塞到中年女人手里，很是熟络的拉起中年女人的手臂，直走到沙发前让她坐下，回身看到站在一旁的向秋，忙接过杯子递过去。

第一卷 离奇变身 第一一二章 大客户

    第一一二章  大客户

    中年女人手拿着小礼品。哪还好意思再坐，嘴上说着：“还是你这个小伙子会说话，要是都像她那样，这个店早不知道开不开得下去了。”身子则转向店门的方向，状似无意的看了眼手中的礼品，对孙从安摆了摆手，便离开了。

    见中年女人离开了，屋里众人才算松了一口气。

    站在原地，孙从安一瞬间有些为难，这种情形下去说些安慰苏姐的话，只会让她更加尴尬，正迟疑着就看到芷云走回自己负责的衣服区，仿佛刚才什么都没发生一般。

    心下对芷云倒有些欣赏，孙从安走回自己负责的区，总觉得只是站着自己会有种尴尬的感觉，便将架上挂的衣服重新摆了摆，并细细打量着上面的图案，伸手摸摸材质，心下暗暗记下，倒也打发了不少的时间。

    经过中年女人的一闹，服装店里弥漫着一种很压抑的气氛。孙从安心里多少有些不舒坦，倒也没奢望苏姐对自己如何感恩，但真正面对她半点表示也没有时，那种失落感，倒真是只有自己才能说的明白。

    摇了摇头，孙从安宽慰自己只是顺手的事，便也没再去想。

    之后倒也来了几拨客人，但都是进来转了转便离开了。没想到的是上午来的那个年轻女人临换班时又折了回来，倒也不说要买，只是在店里转了转。见到了换班时间，向秋第一个去置衣室换了衣服，换完便跑到柜台去等着领今天的提成。

    夜班来的几个服务员四个全是年轻的女人，到了换班时间，孙从安总是等大家都换好了衣服才去，今天因为晚上时答应了请向秋吃饭，孙从安看到向秋站在柜台时，心下倒也有些着急。

    看着正在不时翻看衣服的年轻女人，本以为芷云会来招待，没想回头时，她已经抢先进了置物室，夜班的同事站在置物室旁的小走廊里等着换服装，一时大厅里只剩下孙从安。

    叹了口气，孙从安走到年轻女人身边，耐心的跟在她后面不时的介绍一下架子上的衣服，只是对于芷云负责的那片衣服，有些孙从安也是第一次见，便没做太多的宣传。

    年轻女人倒也不是很介意。随手翻了翻架子上的衣服，回身问道：“我想买件衣服送给我男朋友，他明天生日。”

    微微愣了一下，孙从安忙问道：“他多高的个子，什么样的体型？喜欢什么款式的？衣服颜色有没有什么要注意的？我可以帮您参谋一下。”

    年轻女人笑着说道：“他个子很高，一米八，倒不是很胖，只是有些啤酒肚，让我有些为难，走了几家店，都选不出来。”

    迟疑了一下，孙从安环视了一圈店里的衣服，都是时装型的，就是休闲的走的也是潮流风，肚子突起无论哪种都不是很合适。忍不住说道：“小姐，很抱歉，我实在想不出，其实我更建议你去买那种运动型的衣服，显得利落穿着舒适，并且大都是宽松型看不出身型的。”

    年轻女人脸上闪过一抹失望：“原想着明天一早就送的，我都走了很多家店了。一会还要去和朋友见面，时间上也有些不够。”

    微微皱起眉，孙从安询问道：“为什么一定要送衣服呢？并且本人不试穿着也未必会合身。”视线无意中扫到玻璃窗外不远处那家皮具店，接着说道：“那家的皮具也是挺好的，其实你可以去那看看，钱包、腰带之类的也挺实用的。”

    年轻女人眼前一亮，不好意思的笑道：“我怎么没想到。”对孙从安道谢后转身走了。

    回头看了眼还没有换完衣服的同事，孙从安只好站在大厅等着，心下倒有些小小的失望，前几次发的提成也不知道怎么花的，剩下的也不多了。白天要顾虑着芷云和向秋，自己没机会卖衣服提成便也少得可怜，离满月还远着，一边盘算着自己口袋里的钱，一边估摸着呆会吃饭的花销，眉头也越皱越紧，全然没注意到又走回来的年轻女人。

    “先生？～先生？～”猛然听到有人说话，孙从安忙顺着声音看去，见刚才的女顾客又回来了，有些尴尬的笑了笑：“对不起我走神了，没听到你叫我，有什么事么？”

    年轻女人笑着说道：“没什么的，就是看着你家店里的那款衣服挺好看的，想问问要是多买能不能便宜。”

    “哪一款？”孙从安跟着年轻女人走到自己负责那区，看着她指的衣服，不由笑道：“这款衣服我也觉得挺好的，纯棉的料子，穿在身上很舒服。”

    “要是一次拿多件，应该有优惠吧？”年轻女人问道。

    “这我还真不知道。你等一下，我去问问。”孙从安说着转身要去柜台，刚走出几步，又回头问道：“那大概是多少件？要是走量的话，可能要根据数量合成本的。”

    年轻女人略一思索道：“我看着一共有3种颜色，每样颜色来5件吧。”

    “这么多？”孙从安看着年轻女人不像在开玩笑，不由问道：“也是送人么？”

    摇了摇头，年轻女人笑着说道：“我开了个美发室，这不快到深秋了，就想着买些回去做工作服。但我那的大工都是些年轻的帅小伙，打扮自然也得跟上了。”

    了然的点了点头，孙从安指着一旁的沙发：“你可以去那坐会，我现在就去问。”说着转身快步走向柜台。

    向秋站在柜台边上，见孙从安走过来，忙迎上去：“从安，你快去换衣服吧，里面的也快出来了。”说着便要走去置物室，孙从安忙对她说道：“向秋， 你先等了会，那位顾客要买衣服，我得同苏姐询问点事。”

    向秋愣了一下，看向正站在架子前，拿起两件衣服仔细看着的年轻女人。刚想说话，两个夜班的同事走过来，向秋忙向后让了两步，好让她们过去，再抬头时，孙从安已经走到柜台了。

    苏姐正同夜班的领班交接，看到孙从安，愣了一下，问道：“有什么事么？”说着看了眼正在挑选衣服的年轻女人：“她要买衣服？”

    “说是要买同款的一共要15件，想问问能不能让些价。”孙从安连忙说道。

    苏姐眼前一亮，微笑着对身旁的领班说道：“看来还得等一下再交班了。”负责夜班的领班脸上闪过一丝羡慕。倒也没说什么，侧身让到一旁。

    “从安，你先等一下，正常情况下是可以打些折扣的，我得问问老板娘。”说着，苏姐拿起座机，按了几个号码，将话筒贴在耳旁，轻咳了两声，待电话接通，声音很是温婉的说道：“喂～老板娘，是我。”

    顿了顿，等电话里说完，苏姐脸上满是笑容：“今天一切都挺好的，可能是赶上第一天上班，客流不是很多。”

    不知道思萱说了什么，苏姐只是不停的附和着，态度很是谦恭，半晌才说道：“老板娘，有件事我想询问一下。从安负责的顾客想买一款衣服，一次性拿15个件，问能不能便宜些。”

    苏姐说完，忙静认真的听着电话里的声音，突然抬头口语问孙从安：“哪款？”

    迟疑了一下，孙从安才听明白，忙小跑着到架子前，对正在打量衣服的年轻女人笑了笑，从上面拿下一件展开让苏姐看一眼。

    见苏姐点头了，这才将衣服重新挂好，见年轻女人看着自己，忙说道：“我们领班正在帮着问，可能要稍等一下。”说完视线无意中又撇到街道对面的那家皮具店，孙从安问道：“你没去买礼物么？时间还来得及么？”

    年轻女人微微一笑：“要是价钱合适，我就先付了定金，明天让我店里的人来取货，这样我也省了不少事。你同事是不是叫你呢？”

    孙从安忙回头，见苏姐正在摆手。忙对年轻女人说道：“我过去一下。”说完快小跑着到柜台。

    “老板娘说可以打75折，你同她说一下吧，这款衣服上价也很高，这是能让的最低价了。”苏姐小声对孙从安说道，将桌子前的本子合上，苏姐看了眼不远处的夜班领班，声音越发小的嘱咐道：“这可是大客户了，要是卖成了，提成按正常的走，老板娘刚才说的，你一定尽量留住她啊～”

    点了点头，孙从安心下有些别扭，虽然也知道来这上班都是为了挣钱，但苏姐这还是第一次将话说的这么明白。经她这么一再嘱咐，孙从安突然觉得身上多了层压力，转身走到年轻女人面前时，没怎么细想，便将平日里对顾客夸耀衣服的一套直接的说了出来：“老板娘说可以打75折，因为这款衣服是我们老板娘从外地亲自挑选回来的，无论是做工还是款式都是现在最流行的，料子就更不用说了，像您这样明白的，只看一看摸一摸，便也能知道的。”

    年轻女人愣了一下，拿起手上衣服的牌子，盯着上面的价钱。

    明白她是在算账，孙从安便没再说话，心下暗暗琢磨着要是她不买，自己该怎么劝说，刚在心中酝酿好了。

    年轻女人将衣服放回架子上，对孙从安说道：“行，走吧，我跟你去付订金。”

    “嗯？”一时没反应过来，孙从安见年轻女人将背包拿在手上，连忙应着带她走到柜台。

    年轻女人很是爽利，付完订金，将票子装好，便离开了。

    一直将她送出店外，孙从安才回身走到柜台，其他的同事早已经在自己的位置站好了。看了一下四周，这才看到向秋正自己坐在沙发上，见自己看向她，便对自己摆了摆手。

    点头应了下，孙从安走到柜台，对苏姐说道：“苏姐，那我就先去换衣服了。”

    苏姐笑弯了眼睛，听到孙从安的话，笑着说道：“好，今天晚上的提成明天一起发，你先回去吧。”

    急忙换好衣服，看向沙发时，向秋没在，孙从安忙对店里的其他同事道别后，才急忙走出店外。

    向秋正站在路边等着自己，孙从安忙走上前，有些不好意思的说道：“让你等着了。”

    “哎～刚才那女的买了几件衣服啊？我看苏姐眼睛都笑没了。”向秋说着回身看了眼身后，拉着孙从安道：“咱们往一边走走，别在这说话，让她们看见了，回头怪不好的。

    跟着向秋一直走到旁边路口，孙从安才说道：“她拿了15件。”

    “15件？”向秋眼睛一亮，羡慕的说道：“你点可够正的，早知道我就去招待了。”

第一卷 离奇变身 第一一三章 美味的自助

    第一一三章 美味的自助

    听到向秋的话，孙从安一时不知道该说什么。没等想出来，向秋笑着说道：“看你为难的，我逗你呢，不过说真的，今天要不是芷云有事先走了，还指不定什么反应呢。”向秋越发高兴：“明天早上我可得早点来，不用看我都知道芷云要是知道了非嫉妒死……”

    “芷云晚上不和我们一起吃饭么？”孙从安听着向秋的话，这才意识到自己又惹到了芷云，心下有些为难，听着向秋说个没完，越发心烦，不由随便找个话题打断她。

    “我同她说时，她好像挺着急的样子，谁知道呢～”向秋笑眯了眼睛看着孙从安：“打算请我吃什么？”

    “说好了你随便挑！”孙从安笑着说道，话音刚落，脸上的笑容瞬间僵住。

    “怎么了？”向秋不解的回头，这才发现正走过来的人，愣了一下，转头看着孙从安，疑问道：“你还约了他？”眼睛骤然一亮，向秋小声抱怨道：“怎么不早说？我头发都没洗。”

    来不及解释。看着走到近前的苗锋，装没看见或转身离开是有些晚了，孙从安只好扯了扯嘴角，抬起手摆了一下，微笑着同他打了招呼。

    看着站在一起的两个人，苗锋轻轻皱了下眉，看了眼向秋，对孙从安说道：“你们这是？”

    没等孙从安说话，一旁的向秋抢着道：“从安请假前答应请我去吃饭的。”

    孙从安只好点了点头，见苗锋看着自己，想了想说道：“听说你来找我了？有什么事么？”

    苗锋扯动嘴角，坏笑着说道：“找你吃饭。”

    “啊？”孙从安一时没反应过来，向秋连连点头应着对苗锋说道：“上次在店里就看到你了，那时上班，才没和你说话，我叫向秋。”

    打量了一下向秋，苗锋脸上有些疑惑：“你也是在服装店？”

    完全没有注意到苗锋对自己的忽视，向秋很是雀跃的问道：“你想去吃什么……”

    “苗锋，今天我答应请向秋吃饭的，这样吧，明天我再请你吃饭。”孙从安刻意打断向秋的话，看着苗锋说道。

    “我没关系的，一起吃吧，反正苗锋也是你的朋友，人多一起吃还热闹。”向秋摆了摆手，很是大方的说道。

    眼里浮起一丝笑意，苗锋应着说道：“也是。反正都是朋友。”看着向秋的深邃双眼不时瞟向孙从安。

    心下有些懊恼，却也不好再说什么，孙从安看着站在身边，显然暗动春心的向秋，不禁有些后悔怎么会答应请客。

    正胡思乱想时，苗锋笑着说道：“去吃自助餐吧，听说新开了家很不错，既然从安要请客，不如去那。”

    向秋马上赞同，兴致勃勃的同苗锋说着各种莫名其妙的话题，跟在身后的孙从安想了想拿出手机，拨通了赵旭的号码。

    电话刚响了两声，里面便传来赵旭的声音：“喂？从安么？怎么想起来给我打电话了？我正打算晚上回去买些冰淇淋呢，你要吃什么口味的？”

    听到里面赵旭爽朗的声音，孙从安有些无奈的说道：“晚上我可能要回去晚些，一会要去请同事吃饭。”

    停顿了一下，手机里传来赵旭疑惑的声音：“为什么要请客？”

    刻意放慢脚步，孙从安小声道：“因为我卖衣服提成高。”

    “呵呵～这是好事啊，是不是也得请我啊？”赵旭调笑的声音传来，孙从安心下一暖，脸上浮起一丝微笑：“什么时候少得了你的。不过……”说着孙从安抬头看了眼走到路边拦车的苗锋和站在旁边的向秋，声音里透着一丝骄傲：“今晚我又卖了个大份，你猜怎么着？”

    “怎么？”

    “有个顾客一下订了15件衣服！” 孙从安笑着说道。

    “这么厉害？”手机里赵旭的声音猛然提高，听得孙从安越发高兴，不由说道：“当然，明天发钱，想吃什么随你挑。”眼看一辆出租车停了下来，孙从安忙对电话里的赵旭说道：“先不说了，我一会给小泽打个电话，她说今天会回来的晚些，也不知道是什么时候。”

    手机里赵旭应着，孙从安说声挂了啊，便直接挂了手机。

    走到出租车前，苗锋正打开前门坐了进去，孙从安但绕到另一面打开后车门坐了上去。

    向秋挨着孙从安坐在后面，脸上满是笑容，将地址告诉司机，苗锋靠坐在车座上，没再说话。

    等车速平稳了，孙从安拿着手机按了小泽的手机号拨了过去，身边的向秋小声道：“谁啊？”

    “我妹妹……啊～小泽。”刚回答完向秋，小泽便接通了电话，孙从安忙说道：“我一会要和同事一起吃饭，你自己在外面吃点什么吧，别饿肚子。”

    手机里传来小泽有些兴奋的声音：“那你什么时候回家？”

    听着手机里吵闹的声音，孙从安疑问道：“你这是在哪呢？怎么那么吵？”

    “在美发室。”小泽笑着说道。

    “剪头么？也不长啊～算了，你记得吃饭啊～”担心的嘱咐着，孙从安看了眼身边轻笑的向秋，愣了一下。便听到手机里传来小泽不耐烦的声音：“好了，我知道了，对了，你回家时别忘了买包手纸，家里的都快用光了。”

    “好。”孙从安应着，还想再嘱咐两句，手机里传来挂断的声音，不由叹了口气，将手机放回裤袋中。

    “你妹妹可真幸福。”向秋感慨道。

    愣了一下，孙从安笑着说道：“其实算起来我才是幸福的那个，平时都是她照顾我。”

    坐在前面的苗锋微微侧头问道：“你妹妹多大了？”

    “高二。”孙从安心情大好的说道：“前两天病了，这才刚好，又大早的爬起来给我做饭。”

    语气里隐带的骄傲，听得向秋轻笑道：“从安，你长得这么好看，你妹妹也一定很漂亮吧？”

    “当然。”孙从安点头应着，想到小泽一头短发的样子，不由叹了口气，对坐在前面的苗锋说道：“饭店在哪？”

    “快到了。”苗锋指着前面看不到的地方回头道：“就是那，灯最亮的那家。”

    伸头看了半天，孙从安也不知道他指的是哪，便没再多问，靠坐在椅背上。看着车窗外热闹的街道，和一家家在漂亮彩灯映衬下越发好看的小店，偶尔一个有特点的建筑便会吸引住孙从安的视线，只一瞬间便被甩在了身后。

    又开了一会，出租车靠着路边停下，苗锋付了钱，走下车。

    站在路边看着眼前明亮的建筑，孙从安有些惊讶的看了看四周，不禁问道：“这里我来过，怎么没见过这家饭店？”

    苗锋笑着说道：“因为是新开的，走吧。”说着带头走在前面。

    向秋脚步轻快的跟在后面。

    看着向秋的样子。孙从安暗暗好笑，只是不知道当她知道苗锋喜欢男人时会是什么反应。

    自助餐厅很宽敞，一进门先到收银台付完款，便会有服务员上前来，领着走到里面的用餐区，可以自己挑选喜欢的位置，坐好了，服务员便会将一张精美的餐纸铺到每个人面前，在上面分别摆上餐具后，才会微笑着离开。

    原本以为这样的待遇一定便宜不了，没想到一人才50元，心下对苗锋又有了些改观。

    向秋很是兴奋的四处看着别人桌子上都摆了些什么，打量一周后才回头问道：“我们也去拿吃的吧，我刚才进来时，看到那里摆的全是吃的。”

    苗锋站起身，对孙从安说道：“你看着位置吧，我去取吃的，你平时爱吃什么？”

    “不用了，你们先去取吧，等你们回来了，我也去看看。”孙从安摆了摆手，将面前的餐具包打开。

    点头应着苗锋领着向秋走了。

    闻着阵阵烤肉的香气，孙从安偷偷打量着周围桌，见别人桌子摆着很多盘子，里面大多是烤肉炸肉串之类的，主食和水果也看到了。

    旁边桌坐着一个身材壮硕的男人，正大口的啃着手里的烤鸡架，看得孙从安不由吞咽了下口水。忙移开视线，暗暗记着，一会一定要拿一块。

    坐了很长时间，才看到他们回来。

    向秋手里端着两个超大的盘子，上面满满的各式肉食。苗锋也是拿着两个盘子，上面是一些看上去有些辣的煮串，还有些糕点主食。

    刚将盘子放下，向秋便拉着孙从安说道：“从安，走，我领你去。刚才看着烤鱿鱼马上要好了，我们可能去抢些，那个才好吃呢。”说着对苗锋说道：“我们马上回来。”

    跟着向秋一路走去，孙从安才发现原来这家自助餐厅这么火，连边边角角的小桌旁都坐满了人，不知是不是人多的缘故，孙从安只觉得自己越发饿的慌，眼睛不时瞟向过道旁的桌子，看着上面的各式小吃，心下也有些迫切，不由加快了脚步。

    领着孙从安走到餐具旁，向秋拿下两个盘子递给孙从安一个：“我去排鱿鱼，你先去捡些薯条之类的，我刚才看到了，拿不了了，对了，还没拿喝的。”说完便很是着急的直走到不远处的烧烤区。

    端着手里的盘子，孙从安一边跟着前面的人走，一边细细打量着桌子上摆的食物，看到向秋说的薯条时，便停下脚步，捡了些，刚要放下夹子，便感觉手机振动，将盘子放到桌子上，孙从安拿出手机，看着上面陌生的号码，不由一愣，想了想还是接了。

    里面传来一个陌生的女人声音：“从安么？”

    “我是。”孙从安脑袋飞速运转，却怎么也想不起这个声音的主人，听着很是轻柔。

    “知道我是谁么？”手机里传来一阵轻笑。

    “王经理？”孙从安试探着问道。

    手机里的笑声越发开心：“你怎么能听出来是我？”

    孙从安暗暗松了一口气，心道，王瑶每次笑，声音总会颤抖的厉害，只一听便会知道，只是没想到她平时说话和电话里的声音居然会差了这么多。

    “从安？”

    “啊？”愣了一下，孙从安忙应道：“我在呢，王经理，你找我有事么？”

    “怎么～没事不能找你？”王瑶的声音里透着一丝打趣。

    听出来了，孙从安这才说道：“怎么会呢。”

    王瑶柔声道：“哪天有时间，咱们一起吃个饭怎么样？”

    “好啊～”孙从安忙应道。

    手机时，王瑶停顿了一下，说道：“把赵旭也叫来吧，毕竟都在公司干过。”

    孙从安笑着说道：“行，我回头告诉他。”

    “那好，等见面了再聊，你哪天有时间？”王瑶问道。

第一卷 离奇变身 第一一四章 额外的消息

    第一一四章  额外的消息

    迟疑了一下，孙从安也有些说不准。只好说道：“到时我们电话联系吧。”

    “嗯，也好。”顿了顿，王瑶说道：“那下次再联系，我就先挂了。”

    “好，那再见。”说完孙从安一直等王瑶挂断电话，才将手机重又放回裤袋中。

    拿起桌子上的盘子，孙从安沿着桌子向前走去，直走到饮料区，将盘子随手放到一旁的桌角，站在饮料机前。拿起瓷盘里的水杯，看着各种口味的饮料一时有些拿不准主意。

    刚伸手到桃子味的果汁机下，后背猛然被人拍了一下，孙从安苦笑着抱怨道：“向秋，你总这样突然……”回头看到正一脸笑意看着自己的陌生女人，孙从安猛然停住嘴边的话，不解的看着她。

    手尚未收回的年轻女人一脸笑意的说道：“季礼，你这个……”在看到孙从安转身的一瞬间，年轻女人不由瞪大了眼睛，很是震惊的细细打量着孙从安，脸上的笑容瞬间消失，很是歉意的看着孙从安。说道：“对不起啊～我以为你是我一个朋友，不过你们长的真挺像的！～”

    听着年轻女人不太顺口的普通话，孙从安轻轻摇了摇头，疑惑道：“你刚才叫我什么？”

    年轻女人将手中的水杯放到前面的桌子上，转身看着孙从安，微笑着说道：“对不起，我刚才错叫成我朋友的名字。”说完便要离开。

    孙从安忙拦住她，看着年轻女人脸上的疑惑，忙解释道：“对不起，我知道这样有点冒昧，但是我听过你朋友的名字。”

    “你认识张季礼？”年轻女人眼里满是惊喜：“他现在在哪？”

    见她误会了，孙从安忙解释道：“对不起，我只是听过这个名字，一时倒也想不起来，刚听你提到，觉得很熟悉，便想问问。”

    “原来是这样，我大学二年级时，便去国外读书了，后来搬了次家，同季礼的联系便断了。”年轻女人有些失望，看着孙从安说道：“我上个月回来的，想着去找他，但是找到那时才发现多了很多小店铺，问了些人也没人知道。”

    “你同他是朋友么？”孙从安问道。

    “啊～”年轻女人轻笑道：“算是吧，在学校时我比他小一届，后来因为些误会才认识的。”

    点了点头。孙从安笑着说道：“看来我和他还真是有些像，不然你也不会认错。”

    年轻女人马上应道：“可不是，只是看着背影还以为是一个人呢，仔细一看才会发现你要矮一些。”说着细细看着孙从安的眉眼，微笑着说道：“真是像呢，对了，还不知道你的名字。你好，我叫王娜。”

    “你好，我叫孙从安。”孙从安看着眼前个子高挑，肤色较暗的王娜。身上打扮细细一看，便知道不是很喜欢追求潮流的人，但衣着品味很不错。一双大眼睛很明亮，闪着怪异的暗灰色，加上清淡的眼妆，看上去有些混血的感觉。

    孙从安夸赞道：“你眼睛真漂亮。”

    王娜举起戴着复古首饰的右手，摸了摸高高盘在头顶的头发，笑着道：“是戴的美瞳。很高兴认识你。”

    孙从安见王娜举止大方，心下有些喜欢，还想再打听些关于张季礼的事情，顿了顿说道：“能够认识你，我也挺高兴的。我一直想不起来在哪听过张季礼这个名字。现在却因为他多认识了一个朋友。”

    “季礼么？”王娜抿了下嘴，拿起桌子上的杯子，随手接了些果汁喝了一口，说道：“他可是个很好的学长，记得上大学那会，全校还真没谁不知道他的。”

    “是么？那你怎么没找以前的同学问问，或许能找到他。”孙从安热心的建议道。

    摇了摇头，王娜说道：“上大学那会，我没什么朋友，后来半道又出国了，现在回来，才发现谁都联系不上了，想约个朋友，都挺难的。”将杯子凑到嘴边，喝了一口，王娜接着说道：“不过那时候其实说起来，我还是比较关注他爱人的，那人在当时的学校比较出名。”

    “因为长的帅么？”孙从安有些感兴趣的问道。

    王娜脸上微微泛起一丝红晕：“不单是因为这个，季礼家很有钱的，虽然没问过，但平日里看上去，总是不缺钱的样子。他爱人应该挺穷的吧，那时候总是到处打工，不过他学习在我们学校是出了名的好，人长的也不错，所以他们在一起，无论到哪都挺惹人注意的。”

    留意到王娜细微的变化，孙从安暗暗好笑，又是一个单相思的。倒也不点破，只是顺着她的话应道：“也是，那样两个人一起，总是会引人注意的。不过季礼他的爱人叫什么名字啊？说不定我会认识。”

    “是么？”王娜愣了一下，说道：“他叫……”

    “从安！～你怎么？”手里拿着一满盘烤鱿鱼的向秋，看了眼王娜，向秋对着她笑了笑，问道：“你朋友？”

    王娜说到一半的话被打断，看着向秋手里的盘子，眼前一亮问道：“烤海鲜已经好了么？”

    向秋很是热情的说道：“可不是么！～排着的人可多了，你也想要么？那可得快着些。”

    王娜连连点头，有些着急的看了眼远处的烧烤区，对孙从安说道：“从安，我先去了，有机会再聊。”说完没等孙从安反应过来，便急急走到餐具箱拿起盘子，直奔着烧烤区走去。

    “哎～”孙从安刚要开口唤她，向秋将手中的盘子递给孙从安：“让她去吧，那儿人真挺多的，一会去晚了可真没有了。”

    看着手中的盘子，孙从安又回头看了眼掩没在人群中的王娜，只好点了点头，心下却有些惋惜。对于张季礼的关注，让孙从安自己也有些惊讶。总觉得在哪听过这个名字，很是熟悉，却怎么也想不起来。

    摇了摇头，孙从安见向秋正拿着杯子接着饮料，忙上前去帮忙。

    拿着装满食物的盘子回到座位时，苗锋不禁问道：“怎么这么长时间才回来？”

    将盘子放到桌子上，孙从安刚要说话，身旁的向秋抢着道：“看到了从安的一个朋友，说了两句话，再说这个。”说着指了指装着烧烤的盘子：“排了挺长时间。不过好在看着就很好吃。”

    迟疑了一下，苗锋不禁问道：“但是这么多能吃光么？”

    孙从安也是一愣，眯了下眼，无奈的说道：“怎么忘了这是自助了。”

    “没多少的，你们两个大男人当然要多吃些，150块呀～怎么也得吃回来吧，不然可亏大了。”向秋用手拿起一串烧烤放进嘴里，边吃边说道：“像这个在外面一串也要3元吧？吃10串才回来30元。”

    苗锋看了眼向秋，脸上浮起一丝笑意：“看你吃的样子，好像是不错。”说着伸手拿起一串递给孙从安：“你也尝尝。”

    听到苗锋的话，向秋脸上一红，动作明显放慢，有些矜持的说道：“其实我平时吃饭不是这样的。”

    孙从安见向秋的样子，只好帮着说道：“吃自助当然要多吃了，再说吃饭还要顾及那么多，太麻烦。”

    几句话说得向秋连连点头，吃了一会，便又开始忘记了刚才的顾虑，很是热情的向孙从安介绍哪个要好吃些。

    一顿饭下来气氛很是融洽。

    看着桌子上一片狼藉，向秋搂着肚子笑着说道：“真是要撑死了，不过太好吃了。”

    苗锋撇了眼向秋身前那一堆骨头木签，微微皱了下眉头，没说什么。

    孙从安点头应道：“你高兴就好。”

    “不行，咱们走吧，我得走走路，胃里胀的厉害。”向秋站起身，说道。

    走出饭店门口，向秋夸张的叹了口气，回身对孙从安说道：“总算好些了，刚才还真有点担心胃会胀破了。”说着看了眼站在孙从安身旁的苗锋，有些不好意思的说道：“你们不会笑我吧？”

    “怎么会。”孙从安忙应道，看了眼街道边停着的出租车，对向秋说道：“走吧，送你回家。”又侧身看了眼没说话的苗锋：“一起走么？”

    “嗯～”苗锋走上前，打开前车门，却没坐，回身对向秋道：“快上车吧。”

    向秋愣了一下。连连摆手：“不用的，你坐前面吧，我没事的。”

    “快点上车。”苗锋扯了扯嘴角，笑着说道：“你胃不舒服，坐前面吧。”

    感动的看着苗锋，向秋快走两步，坐上去，苗锋便关上车门，回身走到孙从安身边，皱着眉头问道：“你必须送她么？”

    “有事么？”被问得一愣，孙从安不解的看着苗锋。

    看了眼孙从安，苗锋叹了口气转身走到后车座打开车门钻了进去，孙从安跟在后面也上了车。

    向秋告诉了司机地址便回身对苗锋说道：“我家住的那里还好，离市中心不远。”

    轻咳了一声，苗锋摆了摆手，说道：“突然有些头疼，我先休息一会。”说完闭上眼睛靠坐在位置上。

    向秋马上理解的说道：“是不是刚才吃的太油腻了，没事的，你休息吧。”说着压低声音对孙从安说道：“先别说话了，让他休息一下。”说完转过身去。

    好笑的看着向秋背对着自己的脑袋，孙从安一时有些无语，明明是她一直在说，现在又来嘱咐别人。侧头看了眼安稳靠坐着的苗锋，心下倒是很赞同他的做法，也有些明白原来过于聒噪的女人，真是有些让人心烦。

    一路上没有了向秋说话的声音，孙从安心也静了不少，想到被向秋打断的谈话，多少有些可惜。猛然想到忘了问王娜的联系方式，不由懊恼的皱了下眉，却也没有什么好的办法。

    向秋家住的位置离服装店不是很远，只是要绕些弯路，司机将车停下来时，向秋回身看了眼正闭着眼睛的苗锋，便对孙从安摆了摆手。

    孙从安忙挥了挥手，向秋见了，便笑了笑打开车门走了下去，又转身对孙从安摆了摆手，才走向身后的那片小区。

    司机问道：“现在去哪？”

    孙从安迟疑了一下，不知道苗锋要去哪，正想着，身边传来苗锋的声音：“先送你回家吧。”

    “嗯？”孙从安见苗锋没睡着，便说道：“不用了，我家住的地方有些远。”

    “没关系，反正我也没什么事。”苗锋看了眼孙从安，说道：“你家住哪？”

    想了想，孙从安将小区附近的小饭店地址告诉司机，心下对于苗锋还是会有些排斥，下意识的不想让他知道自己家的具体位置，话一出口，孙从安自己也是一愣。

第一卷 离奇变身 第一一五章 不想接受的爱

    第一一五章 不想接受的爱

    司机应着发动了汽车。感觉车里有些闷，孙从安将车窗向下打开了些。

    夜晚的风有些凉，直直吹到脸上，顿觉精神了不少，向里靠了靠，孙从安侧头看着窗外漂亮的夜色，猛然想起赵旭来电话时，自己竟忘了告诉他要吃的冰淇淋口味。

    眼前闪过前几天电视演的香浓巧克力口味，孙从安下意识的抿了抿嘴唇，犹豫着要不要打电话告诉赵旭一声，半晌才放弃了这个想法。

    “从安～”猛然听到苗锋的声音，孙从安忙侧过头：“什么？”

    “我回去查了一下，并没有人要针对我，所以就想问问你是不是惹到了什么人。”苗锋状似无意的说道。

    “哦～什么？！”孙从安瞪大了眼睛看着苗锋：“什么意思？”

    苗锋原本便很深邃的双眼在夜色下越发的暗沉，只看着便有些要被吸进去的感觉，高挺的鼻子下，嘴唇红润却不似当下男人那种浅薄，微微上翘的嘴角总是坏坏的笑着。

    意识到自己的失态，孙从安慌忙移开视线。

    双眼轻轻眯起，苗锋看着孙从安说道：“上次那伙追赶的人，我回去找人帮着查了一下。并不是冲着我来的。所以想问问你，是不是惹到过什么人。”

    “我！”孙从安有些惊讶的说道：“怎么会呢，我平时并不认识那类人的。”细细回想了一下，孙从安很肯定的说道：“我平时除了上班就是在家了，并没有得罪什么人。”

    苗锋转头看了眼坐在前面的司机，凑到孙从安耳旁轻声道：“但是你要知道那伙人来历可不简单。”

    顾不上耳朵微痒，孙从安心下大惊，有些不敢置信的看着苗锋：“你是说……”

    看着轻轻点头的苗锋，孙从安只觉得大脑嗡的一声，一片空白。好容易才冷静下来，有些焦急的说道：“你可别吓我，我怎么可能会惹到那种人。”

    看着孙从安的反应，苗锋也是一愣，不解的说道：“那就奇怪了，他们也不会平白无故招惹旁人的。”

    没等孙从安说话，苗锋接着说道：“那你这几天都在哪了？”

    迟疑了一下，孙从安说道：“我一直都在家了，哪也没去。”

    “以后你自己还是注意些吧，被那些人盯上总不是好事，回去再好好想想，是不是自己无意中得罪了谁。”苗锋认真的嘱咐道，顿了顿又说道：“这事回去我也帮你想想办法，看看能不能解决了，不行至少也得知道是得罪了谁。”

    点了点头，孙从安有些担心，怎么也想不明白自己到底是哪里惹到了别人，回想了一遍。一点印象也没有。原以为是受到了苗锋的牵连，现在听他一说多少有些震惊，但自己并不认识这方面的人，脑中第一个想起的人是赵旭，但又马上否定了。

    赵旭只是有钱，但却是正经人，又怎么会同那种人扯上，就是同他说了，也无非是多了一个人担心。听到苗锋说愿意帮自己查查，孙从安忙看着他点了点头：“那就麻烦你了。”

    看了眼一脸沉重的苗锋，孙从安心里却很是疑惑，不明白他为什么要帮自己，也不知道他为什么总要来找自己。细细回想了一下，开始时或许自己的确有些让他失了面子，但也努力祢补了，对于他的说词，孙从安实际上只信了2分。

    几次接触下来，苗锋倒也不像那种玩得很过份的人，虽然有些好面子，但总觉得他本质上并不坏。虽然这样，孙从安也不觉得自己可以完全信任他。谁知道他是不是有什么目的才在这说着这些莫名其妙的话。

    不过一想到上次那伙紧紧追赶的人，孙从安同苗锋一起逃跑时，分明也感觉到了苗锋有一丝紧张，这是假装不来的。

    胡乱想着，孙从安一时也说不清自己倒底该不该相信他了。不过成事小心为上还是好的，这样想着，孙从安转头看着苗锋问道：“你朋友怎么知道追咱们的是谁？”

    侧头看着孙从安，苗锋突然轻声笑了起来，深邃的双眼微微眯起，直直看着孙从安的眼睛：“你以为十字路口的监视镜头真的只是摆设么？”说完饶有兴致的看着孙从安一脸恍然的样子，嘴角高高扬起：“不过你的聪明有些出乎我的意料。”

    听出了他话中的打趣，孙从安转回头，靠坐在位置上，看向窗外，猛然坐直身子，忙对着司机说道：“师傅，就在前面的亮灯的小饭店停下就可以了。”

    说着转身对苗锋说道：“谢谢你送我回家，我家到了。”

    苗锋坐起身子看着越来越近的小店，从裤袋中拿出钱包，抽出张百元的钞票在司机停车时递给他，说道：“等我几分钟。”

    打开车门刚跨出一条腿的孙从安听到苗锋的话，愣了一下，走下车，看着车对面跟着走下来的苗锋，不解的问道：“你怎么下来了？”

    苗锋顺手将车门带上，走到孙从安身边：“有那么惊讶么！我还有话没说呢。”伸手将车门推上，苗锋看了眼身后的台阶，转身走了过去。

    愣了一下，孙从安只好跟过去。心下却琢磨着他又要说些什么。走了几步，踩上台阶，孙从安不解的问道：“还有什么事么？”

    苗锋盯着孙从安，眼里带着一丝笑意，说道：“跟了我吧。”

    “嗯～！”孙从安不敢置信看着苗锋。

    看着孙从安惊讶的样子，苗锋脸上的笑意越发明显：“至于这么激动么～”

    见苗锋的样子，孙从安心下一松，白了他一眼：“没事开什么玩笑。”

    “开玩笑？”苗锋挑了下眉，看着孙从安：“我没开玩笑，我知道你可能想不到我会看上你，其实我自己也挺惊讶的。不过你这么受宠若惊，弄得我都有些不好意思了。”

    抬起头细细打量着苗锋，半晌，孙从安疑问道：“你说认真的呢？”

    见孙从安一再质疑，苗锋也有恼羞成怒道：“墨迹～没事我逗你做什么，你就说同意还是不同意就好。”说完，顿了顿，苗锋接着说道：“算了，你要是实在难为情，点头也行。”

    看着在夜色下，有些局促的苗锋，孙从安突然笑了起来。

    “你笑什么？”苗锋脸色一沉看着孙从安。

    孙从安好笑的说道：“我知道你喜欢男人，但是我有爱人的。上次不是领去让你看了么！”

    “你是指那个毛头小子？”苗锋漂亮的嘴角轻轻扬起：“他怎么能比得过我。”

    有些无奈的看着苗锋自傲的样子，孙从安只好说道：“她是比不过你，但我喜欢的是她。”心下有些暗暗庆幸上回同意了小泽的主意，不然还真不好办。

    “没关系，我长的帅又有钱，那种乳毛都没长全的小子，怎么能同我比。”苗锋无所谓的说道：“我也没想让你真的答复我什么，今天就是通知你一下，我看上你了，别的就没什么了。”

    看着他，孙从安一时还真有些无语。见同他实在说不明白，只好提醒他道：“你这样，让你自己的爱人怎么办？”

    微微一愣，苗锋看着孙从安：“什么？”想了想，苗锋突然笑道：“你说天凡么？原来你是在吃醋么？”

    见他又理解歪了，孙从安叹了口气，不想再同他说下去了，视线扫到一旁的出租车，便说道：“你快回去吧，司机还在等你呢。”

    回身看了眼，苗锋点了点头，看着孙从安：“也好，那我就先回去了，不过天凡那你不用担心的，我们不是你想的那种关系。”

    见他肯走了，孙从安连连摆手，至于他说的话却是半句也没进到耳朵里，心下只想着下次说什么也要躲着他才好。

    苗锋看了眼孙从安身后的小区侧门，对他说道：“那我回去了，你也回家吧。”说完便转身走向出租车。

    看着出租车离开，孙从安总算松了口气，从没想过苗锋会看上自己，想到他之前对自己说的话，越发不信，只怕是为了赢得自己的信任吧。

    撇了撇嘴，深深吸了口气，旁边小吃店的香气直扑过来，孙从安想了想走了过去。

    拿着买好的煮串，走到自家楼下时，抬头看了眼家里正亮着灯的窗口，心下一暖，孙从安忙快步走上去。站在家门口，一边用空着的手拍了拍门，一边小心的留意着手中依然很烫的袋子。

    很快，里面传来一阵急促的脚步声，门被从里面打开，赵旭探出头。看到孙从安，脸上浮起一丝笑意。

    忙将手中的袋子递给赵旭，孙从安嘱咐道：“小心烫，快找个盆放里面。”见赵旭拿好了，才松开手，跟着走进门，孙从安回手将门带上，蹲下身子将鞋脱下，刚要回身找拖鞋，看到坐在桌子旁的人，愣了一下，忙对着走向厨房的赵旭说道：“原来有客人啊～”

    转身看着孙从安惊讶的表情，赵旭“扑哧”一声笑了起来，没说什么一路笑着走到厨房。

    从架子上拿下拖鞋，孙从安见坐在桌边的少女捂着嘴，满脸笑意，便也对她微微笑了笑。没再细看，便要去厨房，想问问赵旭，刚要走过去，赵旭拿着盆走了回来，将盆放到桌子上。

    那个少女忙站起身，帮着将袋子放进盆中。

    孙从安走过去，看着笑成一团的两人，突然听到一丝虽然刻意压抑却依然很熟悉的笑声，惊讶的看着一头及腰乌黑长发，梳着斜分流海的少女，漂亮的眼睛棕色的瞳孔，看上去越发可爱，大眼睛睫毛又黑又长，小巧的鼻子，嘴唇亮闪闪的很是好看。一件纯白长款棉衫，腰上配着一条浅棕色的编织腰带，越发显得身材纤细。

    有些不敢置信的轻唤道：“小泽？～”孙从安猛然惊呼道：“天哪！～你怎么变成这样了？”

    看着板着脸，一双漂亮的大眼睛瞪着自己，红润的嘴唇微微嘟起，这熟悉的架势，看得孙从安微微一愣，一时反应不过来，心看向一旁的赵旭。

    耸了耸肩膀，赵旭笑着对小泽说道：“我说什么来着，你还说我大惊小怪，同他相比，我算镇定的了吧？”

    小泽恼怒的看着孙从安：“不好看么？”

    “怎么会！～”孙从安发自内心的说道：“我就说你适合女孩子打扮吧？太漂亮了！！～～”

    脸上浮起一丝红晕，小泽笑眯了眼睛：“真好看？”说完抬起手摸了摸胸前的长发，看着孙从安。

第一卷 离奇变身 第一一六章 许下的诺言

    第一一六章 许下的诺言

    柔和的灯光下，一头乌黑长发。巧笑嫣然的小泽看得孙从安一愣。回想起以前的自己，心下有些难过，那时怎么就没想过打扮一下，哪怕只是改变发型，也会稍稍好看一些吧。

    抬起手轻轻抚在光滑的长发上，感受着指尖柔顺的触感，孙从安很是羡慕的轻声道：“真的很美呢，原来只是简单的打扮一下便会这么美……”

    笑弯了嘴角，小泽瞪着一双明亮的大眼睛，有些不好意思的说道：“其实也没你说的那么好，不过我真是用了好多时间。”伸手将头发掀开一些，指着靠近发根处的细小发辩，抱怨道：“光是等着弄这些，我足足坐了快3个小时，为了结实，那个发型师拼了命的揪着我的头发，有那么一瞬间我真的以为等全接完了，我自己的头发基本上也被扯光了。”

    赵旭好笑的细细看着精巧的发辫，夸赞道：“原来真功夫都在这呢。”

    连连点头，小泽指着自己脸上简单的妆容，站起身。走到沙发旁拿起上面的书包，打开将里面的东西直接倒在沙发上，大小不一的瓶子，各式各样的化妆用品，看得孙从安惊讶的问道：“这些都是化妆用的？”

    从里面捡出一个小本子，小泽翻开递到孙从安面前：“我花了一上午时间才学会，一直以为连最难的学习我都可以轻松的搞定，今天才明白，化妆里面的学问要是肯下功夫研究，不比书本上的知识简单到哪去。”

    接过小本子，看着上面有些凌乱的记着一些化妆技巧，穿着搭配，微微皱起眉头，孙从安看着小泽：“也就是说你今天逃课了？”

    听到孙从安的话，小泽漂亮的脸上微微一红，又马上辩解道：“不算逃课，今天全是副课，一共只有二堂主课，要讲的东西我早早看过了。”

    “那也不行啊～你是学生就得上课。”孙从安脸色一变，看着小泽，不知道为什么突然有种恨铁不成钢的心情，怒道：“不要仗着自己那点小聪明就自以为是，你现在是看不起老师么？既然能当你的老师，就是会的东西要比你多，你不虚心又怎么才能将老师教的知识全掌握？”

    小泽一脸震惊的看着孙从安，涂着漂亮唇彩的双唇微微颤抖，想说什么。却又说不出来。

    看着她的样子，孙从安火气越发大，不由训斥道：“是，你有个有钱的母亲，有着能拿高分的好头脑，但这都是永远的么？你母亲不会衰老么？你就能保证你永远这么聪明一成不变么？有一天你的母亲需要你的照顾时，你却连自己都照顾不明白，那时你怎么办？”

    想到双双离开自己的父母，一丝伤感强烈的袭上心头，孙从安看着小泽声音里满是悲伤：“你现在还小，可是小并不是你可以鄙视一切的资本。花着父母辛辛苦苦挣来的钱，挥霍着自己短暂的青春，觉得自己很潇洒。可是为什么不想想青春过后，父母老去时，你还能挥霍什么？现在有年轻做资本，那时候你有什么～有后悔，有愧疚么？还能这么潇洒么？还能这么自负么？凭着这些真能过一辈子么？”

    停顿了一下，孙从安看着小泽泛红的眼眶，顺着脸颊滑落的泪水，心下猛然一震，自己是在教训小泽么？心中隐隐有些痛。看着小泽哭泣的脸庞，孙从安突然慌了手脚，心下很是后悔。怎么就不能好好同她谈，这般喊完小泽哭了，自己的目的就能达到？小泽就会明白自己想告诉她的一切为她好的道理了？

    张了张嘴，想说些什么缓和一下气氛，哪怕是安慰一下小泽也是好的，却怎么也开不了口。侧头看了眼愣愣看着自己的赵旭，孙从安有些歉意的笑了笑，眉头微微皱起，暗暗鼓着劲，想着该说些什么才能祢补自己一时的冲动。

    突然小泽低喃道：“哥哥～”没等孙从安反应过来，直直扑到孙从安怀里，放声大哭起来，口中大声唤着：“哥～”

    被小泽的动作吓了一跳，孙从安双手抬起，低头看着紧紧搂住自己的小泽，不知道该如何是好，忙看向一旁的赵旭，看到他微笑的样子，孙从安这才镇定了下来。

    听到小泽叫自己哥哥，只一句，孙从安心下骤然暖成一片，鼻子一酸，眼泪盈溢满眶。使劲闭了闭眼睛，努力不让眼睛流下来，孙从安将手放在小泽身后，轻轻的拍着，柔声道：“我在这。”

    再没有说一句话。两个人紧紧拥在一起，心底里那种仿若浑然天成的亲情骤然爆发出来，才深深明白，无论之前怎样，此时此刻，自己面前的人便是自己除了父母以外最亲的人。那种不用交谈便都能明白的默契，当孙从安和小泽同时松开对方，相视而笑时，彻底表露出来。

    看着小泽哭花的小脸，半挂在脸上的睫毛膏，赵旭好笑的看着一大一小两个人，说道：“还愣着做什么，快去洗洗脸，我去把这辣串重煮一下，烫着吃才好。”

    小泽愣了一下，抬起手擦了擦脸，看着手背上一道道黑线，惊呼一声急忙跑向卫生间。

    看着她的背影，孙从安脸上浮起一丝微笑，回身看着赵旭，轻声道：“真是个可爱的孩子。”

    点了点头，赵旭拿起桌子上的盆走到厨房，对孙从安说道：“去把衣服换了吧。省得一会吃东西时沾到身上。”

    看着赵旭居家男人的样子，孙从安好笑的说道：“知道了。”跟在赵旭身后，直走进卧室。

    换好衣服，孙从安走到厨房，站在旁边看着一身家居服的赵旭，和锅里香气四溢的美食，不由感慨道：“所谓的幸福就是这样的吧？”

    听到孙从安的话，赵旭转身微微一笑：“哪来的感慨？”

    走近了，孙从安伸头看了眼冒着热气的鲜红汤汁，深深吸了口气，满足的说道：“结婚后所谓的幸福生活也无非是这样吧？一个帅气的老公。一个温馨的家，一锅香气扑鼻的美食。”

    耸了耸肩膀，没有回头，赵旭轻笑着说道：“锅里的是美食，现在就是个温馨的家，那帅气的老公便是我喽～”

    听着赵旭的话，孙从安面色一红，尴尬的笑了两声，小跑着冲到客厅，身后传来赵旭开心的笑声。

    坐在沙发上，抬手摸了下自己发烫的脸颊，孙从安忍不住轻声笑了出来。

    围坐在桌子上，分吃着锅里面热气腾腾的辣煮串，小泽一张清秀的小脸在长发的映衬下越发水灵，咽下嘴里的食物，对孙从安说道：“其实我刚才真有些怕了。”

    手上的动作顿了顿，孙从安侧头看着身边的小泽：“怕什么？”

    赵旭将锅中的墨鱼丸挑出来，放到各人碗里：“当然是怕你情绪激动，万一没控制住，要是像某人一样咬耳朵，明天死丫头也不用去学校了。”

    瞪了赵旭一眼，孙从安忍不住嘱咐道：“不过，小泽，你才上高中，可不能再逃课了，这事咱得先说好了。”

    点了点头，小泽认真道：“知道了，我不会的，不过既然这样，周六我休息，你们陪我去未来的大学踩踩点吧？”

    “未来的大学？”孙从安不解的问道，猛然看着小泽：“这么有志气？连上哪所大学都想好了？”

    小泽白静的小脸高高扬起：“凭我的成绩，上华赢一定没问题的。”

    “华赢？”同赵旭对视一眼，孙从安笑着说道：“华赢可是超难考的，你要是真能考上，我是一定可以借光的。”

    小泽笑着说道：“只要我想，就没办不到的。”

    赵旭耸了耸肩膀。将手中的木签字放到桌子上：“行，只要你能考上，你想要什么，我一定帮你办到。”

    小泽看着孙从安：“哥，你呢？”

    一声哥，孙从安只觉得特别受用，连连点头应着：“就同赵旭一样，只要你能考上，我也答应你一个要求，不过要我能办到的啊～我可没他那么有钱。”

    “扑哧”一声笑了起来，小泽将手高高举起，说道：“说话可要算话的，我们击掌后就算是约定好了！～”

    孙从安和赵旭笑着同小泽轻轻击掌，点头应着，小泽这才满意的接着努力着着锅里的辣煮串。

    猛然想起王瑶的事，孙从安对赵旭说道：“对了，你猜我今天遇到谁了？”

    “谁？”赵旭抬起头看着孙从安。

    “咱们公司的王经理，王瑶。”孙从安笑着说道。

    赵旭愣了一下，看着孙从安：“怎么遇上的？”

    想到公车上的遭遇，孙从安见小泽也瞪着一双大眼睛看着自己，略一思索，只简单的将她稍带自己去上班的事讲了一下。

    听孙从安说王瑶要请吃饭时，赵旭耸了耸肩膀：“吃饭倒没什么，只是我这几天都挺忙的，家里事多，老爷子一刻也不放手。要不周六？”

    “不行。”靠坐在椅子上的小泽，马上反对道：“说好了陪我去看大学的。”说完紧紧盯着赵旭。

    好笑的看着小泽，赵旭妥协道：“那就周日吧，倒时候把小泽也领去，反正王经理挺有钱的，咱们也好宰她一顿。”

    小泽见自己的事情敲定了，这才放心的站起身，听到赵旭的话，马上赞同道：“你们别想扔下我单独行动。”将手握成拳头，朝着孙从安挥了挥，见他笑着点头，这才转身去了卧室。

    “可是这样好么？要不还是我请吧，反正我今天提成应该少不了。”孙从安建议道。

    “不用。”赵旭也靠坐在椅子上，拿起水杯喝了一口：“既然是她要请的，你抢着掏钱也不好看。那么大个经理，不差这些的，你别再想了。”

    迟疑了一下，孙从安点了点头，抱怨道：“你要是像我一样没钱也行，明明自己富的不行，还在这想着占别人的便宜。”

    摆了摆手，赵旭认真的看着孙从安说道：“我的钱可都是要省下来的。”看着孙从安不屑的眼神，赵旭笑着拍了拍自己的肩膀：“这里，可是有负担的，我还要养活你和小泽呢～”

    愣了一下，孙从安刚想反驳两句，小泽的惊叫声从卧室传来。

    吓了一跳，孙从安忙站起身，刚要走过去，便看见小泽手里拿着自己今天穿的那条裤子走了出来。

    “死丫头，大呼小叫的，怎么了？”赵旭看着小泽手里的裤子，不解的问道。

第一卷 离奇变身 第一一七章 恶梦中的哭泣

    第一一七章  恶梦中的哭泣

    快步走到桌子前。将手中的裤子扔给孙从安，小泽恼怒的看着孙从安：“哥！这裤子不都和你说了不许穿坏了么！”

    看着气愤的小泽，孙从安不解的拿起裤子，翻了翻裤腿，没见哪有损坏。好容易在裤角发现一点脏污，双手对折搓了搓，将尘土弹掉，微笑着对小泽说道：“穿着走那么多的路，哪能一点灰都不沾，好了，别生气了，你看这不干净了么？”

    看着孙从安的动作，小泽越发气道：“谁说这个了。”伸手拿过裤子翻到屁股的位置，指着上面一指长的划口：“你看，这还怎么穿？想补都没办法。”

    微微一愣，孙从安看着整齐的划口，猛然想到早上的公车色狼，脸上浮起一丝懊恼的神情，歉意的看着小泽：“真是对不起，我太不小心了，也不知道是在哪刮的。”

    扁着嘴。小泽看着孙从安委屈道：“就知道会是这样，这可是我逛了一上午才选出来的，本想着等同款上衣上架时，买来搭配的，这下好了，裤子先毁了。”

    张了张嘴，孙从安皱起眉头，心下越发恼火那个心理不正常的人，又没办法解释，只好连连道歉：“小泽，我真不是有意的，我错了还不行么？”嘴上说着，眼睛则注意着小泽脸上的表情变化：“实在不行，我攒两个月工资再去买一条回来，你重新送我给，就装作这条从没存在过……”

    没等孙从安说完，小泽嘴角轻轻扬起，眼里满是嗔怪的撇了孙从安一眼：“真不知道是上辈子作了什么孽，遇到你这么个徒有年龄的哥。懒得理你，我要去睡了，明天还得上学。”说完转身走回卧室。

    眼看着小泽走了，孙从安转头看着正盯着自己手里裤子发呆的赵旭，轻声道：“发什么愣呢？刚才也不帮我说上两句。”

    猛然回神一般，赵旭看着孙从安，脸上满是担忧的问道：“这是怎么回事？”

    摆了摆手，孙从安不想再谈这个话题，反问道：“你家里的事怎么还没解决？需要你调解么？”

    “先告诉我。这是怎么弄的？”赵旭看着孙从安：“别让我担心。”

    迟疑了一下，孙从安简单的将事情经过讲了一遍，至于自己头痛的事情并不打算告诉赵旭，想着只是小毛病，说了也只是给他凭添了烦恼，索性放到心底，有时间自去瞧了，也就是了。

    听孙从安说完，赵旭有些内疚的说道：“说起来，也有我的责任。”

    “这怎么又同你扯上关系了？”孙从安笑着说道：“只是些小事情，又不碍什么事。”说着站起身，将桌子上的锅端起来：“今天还真有些累了。”说着走去厨房。

    简单的收拾一下，赵旭帮着拖了地，便去卫生间冲澡了。

    回到卧室时，小泽已经睡着了，看着披散在枕旁的乌黑长发，孙从安不由松了口气。终于变回女生了，是不是对张哲瀚已经绝望了？这样想着原本平静的心又翻涌起来。

    摇了摇头，孙从安轻轻叹了口气，转身走到地铺旁，将被子铺好。躺上去。感觉到脚裸上的异物感，爬起来，坐在褥子上，伸手掀起睡裤的裤脚，看着上面精巧闪亮的链子。孙从安微微一愣，眼前闪过赵姐那张永远画着精美妆容的脸。

    不觉回想起那天张哲瀚脸上一闪而过的慌乱，赵姐发丝里那淡淡的沐浴乳香，放任自己不管的一个多小时里，发生了什么？不敢再深想，孙从安闭上眼睛，清晰的感觉到从心底里逐渐向上蔓延的冰冷，伸手紧紧抓住胸口的衣服。

    一些似曾相识的画面走马灯般的快速在脑海中闪过，孙从安惊讶的张了张嘴，急忙想记清哪怕只字片语，却发现那些画面如同来时一般，消失的无影无踪。

    鬓角有些湿痒，抬手擦了擦，又出冷汗了，看来上次生病，身子并没有完全恢复。

    无力的躺倒在床上，看着棚顶罩在米白色薄纱里的电灯，心下有着一丝说不清道不明的疑惑。那种好像不小心遗忘了什么的感觉，让孙从安从心底里不舒服，空落落的让心越发的慌乱。

    头又有些痛了，不同于早上那种激烈的刺痛，轻微的晕眩，胃里阵阵翻涌，吞咽了下口水，试着将不适的感觉强压下去。孙从安抬起手臂压在额头上，静静的躺着，意识渐渐模糊。

    “依娜，昨天拜托你写的建议好了么？”看着眼前熟悉的办公大厅，孙从安不由一愣，依娜，对呵，这才是自己的名字，茫然的看着面前陌生的男人，孙从安看着他，不知道该说什么。

    男人好像有什么要紧的事，一脸的着急：“没写么？”

    完全不知道他在说什么，孙从安刚要开口询问，男人不耐烦的说道：“早就该知道什么都指不上，算了，你快去公司门口。”只说完，男人转身便走了。

    正犹豫着该怎么办时，自己的双腿不听使唤的站立起来，孙从安慌忙试着挥动双手，才发现身体完全不听使唤。眼睁睁看着身边走过的同事，孙从安张嘴想求救，突然发现连声音都发不出来。

    心下顿时大乱，却也无可奈何。任由着失控的身体将自己带到电梯口，动作娴熟的下楼到公司门口。

    刚停住脚步，不知道为什么，孙从安第一个便注意到一个清瘦的背影，正站在公司前面的小广场上。

    想着走过去看看时，猛然发现身体又有了意识，抬了抬腿，转了转手腕，感觉到身体好了，孙从安却没有一丝半点高兴的感觉。

    潜意识里，远处站着的那个人就是自己要找的。没有迟疑，孙从安快步走过去。明明很短的一段路，不知为什么越走越长，感觉到双腿隐隐有些酸软，轻轻皱起眉头，索性停住脚步，看着眼前依然在远处的身影。不由回身看了眼，只一眼，孙从安只觉得全身的毛孔骤然张开，几步之遥的公司大门清楚的的让孙从安明白，自己刚才只是在做着原地竞走么？

    重又转身看向那个远处的身影，心跳迅速加快，只见那个背影正缓缓转过来，潜意识里有一个念头，这是梦呢，又要醒了么？自嘲的笑了笑，心跳重新平稳下来，静静等着从梦中醒来。

    当远处的人转过身来，就那样微笑看着自己时，孙从安发现自己再也平静不下来了。

    细长的眉眼，清瘦的身材，一头微卷的头发，就那样看着自己，用着自己无比熟悉的表情看着自己。

    惊恐的瞪大双眼，孙从安忍不住喊道：“你是谁？”

    远远的，那人轻笑着说道：“我是孙从安啊～”

    听着有些轻柔的声音，孙从安低头看着自己身上明显大很多的男装，下意识的抬手摸了摸自己的头发，过耳的短发。

    颤抖着手抚上自己的胸部，感受着掌心那一抹隐隐的柔软，孙从安只觉得脚下一软，颓然的倒坐在地上，惊讶道：“我，我……”

    突然远处的男人就那样在孙从安眼前，凭空消失了，就好像从未出现过一般。急忙挣扎着爬起身子，孙从安焦急的唤道：“你不要走。求求你，不要走。”

    猛然睁开眼睛，眼前明晃的灯光刺得孙从安忙用手挡住眼睛，刚要喊住消失的自己，猛然感觉到自己的手臂被人拉住，忙松开手，惊慌的视线在看到一脸担忧表情的赵旭时，孙从安不由呆愣住，低喃道：“是梦么？果然是梦么？”

    “从安？你没事吧？做恶梦了？这是怎么了？”赵旭抬手在孙从安眼前挥了挥。

    伸手紧紧握住赵旭的手，孙从安焦急的问道：“我是谁？”

    明显愣了一下，赵旭眯起眼睛看着孙从安，没有说话，只是抬起手擦拭着孙从安的额头。

    紧了紧手中的力道，孙从安急切的说道：“拜托你，告诉我，我是谁？啊～我是谁？”

    身后的床上传来一生梦呓般的嘤咛声，孙从安微微一愣，回身看着眼躺在床上的小泽，目光有近乎呆滞的回身看着赵旭，突然鼻子一酸，直直扑到他怀中，哽咽着哭了起来，下意识压抑着声音，孙从安直哭得全身颤抖。

    “好了，别怕了，只是梦，只是恶梦，都不是真的，别怕了啊～”头顶传来赵旭轻柔的声音，半晌，孙从安缓缓松开赵旭，坐起来，哽咽着一边抬手擦着脸上的眼泪，一边吸着鼻子。

    鼻子完全不通气，用嘴深深的呼吸了两下，孙从安把着赵旭的手臂，站起身子。赵旭忙跟起来，伸手扶住孙从安，陪着他一起走到卫生间。

    从纸筒中抽出一段手纸，扯断，放到鼻子前狠狠的擤着鼻涕，用完随手将纸扔入座便器里，转身走到水笼头前，拧开开关，伸出手洗了洗。

    抬起头看着镜子里红肿着眼睛，同样微肿的鼻子，和满脸的泪痕，孙从安愣了愣，看着镜子里正站在自己身后皱着眉头的赵旭，忙低下头。

    捧起温热的水拍在脸上，细细在眼睛上揉了揉，刚要伸手到架子上，毛巾便被赵旭递到自己手中。

    接过来，擦了擦脸，孙从安感激的说道：“谢谢。”声音里隐带的哭腔，听得孙从安脸上红了又红，将毛巾挂好，不敢去看赵旭，只是有些歉意的说道：“对不起，吵到你睡觉了吧？”

    突然被赵旭拉进怀里，孙从安愣了一下，耳旁传来赵旭的声音：“是做了多可怕的梦，才吓成这样？”

    声音里明显的疼惜，听得孙从安鼻子又是一酸，紧紧靠在赵旭怀中，使劲眨了眨眼睛，勉强才止住蜂拥而出的泪水。

    静静的依偎了一会，孙从安抬起头，轻声的疑问道：“你今天没喷香水么？”

    低下头，看着怀中的孙从安：“没有。”顿了顿，赵旭好笑的说道：“我一直都没有喷香水的习惯。”

    吸了吸鼻子，孙从安抬起手揉了揉有些酸痒眼睛，放下手，看着赵旭一双大眼里透着一丝迷茫，轻声提醒道：“徐医生不是有帮你配香水？”

    “哦～你是指这个。”赵旭了然的应道：“但我都不是喷在身上的，福妈每次都会将香水喷在棉布上放在我衣服的口袋中，等我穿时，再把棉布拿出来。不过我今天穿的衣服也是熏过的，怎么了？”抬起手臂凑到鼻子前闻了闻，摇了摇头，赵旭不解的看着孙从安。

第一卷 离奇变身 第一一八章 急需冷静

    第一一八章  急需冷静

    凑近赵旭，孙从安吸了吸鼻子。鼻腔中“噜呼～”的声音明显而清晰，抬起头，感觉到脸上隐隐作烫，正有些尴尬，赵旭轻声道：“给。”

    愣了一下，孙从安看着赵旭递来的手纸，忙接过来，发泄般的擤了鼻子。扔掉纸，没敢看赵旭，孙从安语速很快的说道：“回去睡吧，我没事了。”带着浓重鼻音的嗓子每说出一个字，总觉得耳朵里会轻轻的嗡鸣一声。

    抬手拍了拍耳朵，孙从安转身走回卧室，听着身后传来赵旭的脚步声，不由暗暗加快速度，几乎是小跑着回到卧室，直直冲到地铺上，钻进被窝。

    紧紧闭着眼睛，听着闭灯时按开关的声音，感觉到赵旭动作很轻的躺到自己身边，孙从安突然有些后悔。自己为什么要装睡？刚躺下就睡着，赵旭会不会多想？他会想什么？

    静谧的夜里甚至可以清晰的听到自己飞快跳动的心跳声，突然有些担心赵旭会听到，这个念头刚一冒头，原本失灵的鼻子居然闻到了淡淡的香水味。感觉到口中某种液体快速凝聚，生怕吞咽口水的声音会被身边的赵旭听到，孙从安拼命压抑住这一想法，突然有种缺氧的感觉。

    犹豫着轻咳了一声，借着咳嗽的掩饰下快速将泛滥的口水送回肚子里，孙从安悄悄睁开眼睛，想看看身边的赵旭有没有留意到自己的小动作。心虚的感觉，让孙从安越发不安，轻轻侧头，借着窗外明亮的月光，看到正注视着自己的明亮双眼，心跳猛然漏了一拍。

    在月光下，只能隐隐看清些大致的脸部轮廓，孙从安第一次发现，原来赵旭的眼睛也很漂亮，在柔美的月光照射下，整个人如同被包裹着一层轻薄的纱般，浑身透着一**人的韵味。

    下意识的再次吞咽了口水，突然眼前赵旭明亮的眼睛微微眯起，耳旁传来压抑的低笑声，孙从安忙转回头，盯着漆黑一片的棚顶，不敢再看赵旭一眼。全身热流直冲向大脑。不用摸也知道自己现在的脸一定烫的厉害，懊恼的咬住下唇，“纭钡男奶声将缺氧的感觉激发的淋漓尽致。

    微微张开嘴，大口的呼吸着空气，才感觉好受些。

    “没睡么？”赵旭轻柔的声音传来。

    心中一荡，感觉到睡裤下某处越发紧绷的感觉，孙从安只想找个地方钻进去，自己对赵旭居然动了那种心思，狠咬了下嘴唇，刻意放慢语速，孙从安应道：“是，你怎么还不睡？”

    “睡不着。”赵旭无奈的声音传来，孙从安第一次明白什么叫如坐针毡。

    以前同赵旭躺在一起，两人也曾促膝而谈，偶尔早上不小心躺在赵旭里，孙从安只是很自然的认为地方窄小，并不往心里去，有时赵旭会刻意借此调笑一下，孙从安也只是一笑了之。今晚这种莫名暧昧的感觉完全出乎孙从安的意料，也完全超出了他所能掌控的范围。

    心下不停的告诫自己，两个男人睡一起很正常的。可心底里那丝念想却怎么也压抑不下去。以前无意中瞧了的赵旭近乎裸*露的身体，当时还会不好意思，现在孙从安却有些后悔怎么就没瞧个仔细，大脑完全听不进去心里的劝告，一幕幕以前看过不小心记在脑中的画面，此时如同放电影般的回忆了一遍。

    感觉自己全身烫的厉害，孙从安试着分散一下注意力，轻声道：“赵旭。”

    半晌没有声音传来，愣了一下，孙从安又试探着唤道：“你睡了么？”

    听着赵旭均匀的呼吸声，孙从安不由懊恼的闷哼一声，心下暗骂道，真是个没有心的，这种情况下也能睡得着。埋怨完，孙从安自己也是一愣，明明是自己动了歪心思，却这般去怪他，摇了摇头，感觉下面难受的不行，叹了口气，孙从安尽量放轻动作的爬起身，回头看了眼半敞着的被子，便又蹲回去，小心的帮赵旭将杯子盖好，这才轻手轻脚的溜向卫生间。

    将门锁好，孙从安低头看着正高高扬起的某物，很是哭笑不得，这怎么办？转头看着镜子里满脸涨得通红，双眼高高肿起的自己。无奈的撇了撇嘴。

    将身上的衣服脱光随手挂到架子上，赤*裸着身子，孙从安走进淋浴间，将玻璃门关好，打开喷头，温热的水直直喷洒在身上，看了眼身上触目惊心的棍状物，紧紧皱着眉头，将水温调到冷水的位置。

    冰冷的水直直浇到身上的一刹那，孙从安险些惊叫出来，忙伸手捂住嘴，不由打了个冷颤，慢慢适应了水温，心里原本燥热的感觉渐渐消散，双眼被水淋的睁不开。抬手将湿透的头发向脑后撸去，又抚了下脸上的水，这才睁开眼睛。

    半晌，冷意直透肌肤，孙从安低头看了眼恢复原样的一滩，不由松了口气，回手将水关掉。走出淋浴间，用毛巾将身子擦干净，重新套回睡衣。走到镜子前，看着里面脸色有些苍白的自己，苦笑了一下，换了条毛巾，细细擦着头发的水。

    看着走出卧室的身影，原本安静躺在地铺上的赵旭悄然睁开眼睛，听到卫生间传来清晰的锁门声，用手撑起身子，赵旭坐起来，嘴角高高扬起。静静的坐着，直到淋水的声音传来。赵旭这才悄悄起身，走去客厅。

    借着月光找到手机，心下越发庆幸自己刻意没拉窗帘的举动，解开手机锁，按了一组号码，放到耳旁。

    等待了一下，手机里传来略带困意的声音：“喂～你好。”

    “喂！老徐，是我。”赵旭刻意压低声音，轻声道。

    手机里的声音顿了顿，清醒了很多的问道：“少爷，怎么了？”

    “我现在说话不方便，你仔细听着。”赵旭嘱咐道。

    里面传来应答的声音，赵旭忙说道：“明天开始，我打算以后早上都送从安去服装店，但是明天早上我要赶去外省参加交谈会，你跟思萱打声招呼，明天早上让她来接从安吧。听明白没？”赵旭用手挡住话筒说完后，不放心的问道。

    “好，少爷，我会和思萱说的。只是……”老徐急忙道，没等他的疑问出口，手机里便传来一阵手机断线的声音，微微愣了一下，老徐摇了摇头，拿着手机，看了眼上面的时间，思量了一下，走出了卧室。

    走在二楼的走廊上，老徐放轻脚步，直走到靠近楼梯口的房门前停下脚步，看着紧闭的实木门，迟疑了一下，抬起手轻轻敲了敲门，刚敲到第三声里，里面传来思萱的声音：“进。”

    拧动门上的把手，老徐推开房门走了进去，回手将门带上。

    看到脸上满是深蓝色面膜的思萱。老徐微微皱了下眉头：“还没睡么？”

    注意到老徐的表情，思萱问道：“吓到你了？”

    摇了摇头，老徐感慨道：“虽然以前见过，但每次看你敷的颜色都不一样，花花绿绿的，咋一看真有些不适应。”

    盘腿坐到公主床上，思萱指着画妆桌前的大椅子说道：“坐吧，我没能有太多表情的，要不会出皱纹，你可千万不要逗我笑。”

    好笑的看了眼思萱，老徐又是一愣，索性盯着墙上贴满彩钻的墙壁，说道：“少爷刚才来电话。”

    “我哥来电话了？怎么没打给我？”思萱声音猛然提高，疑问道：“什么事？是又有谁病了么？”

    “那到没有。”老徐摇了摇头，接着说道：“都知道你要睡美容觉，谁敢打扰咱们漂亮小姐的美容大业。”

    听到老徐的话，思萱面部表情骤然变得怪异无比，微微鼓起嘴，嘴里发出一阵奇怪的声音，看得老徐又是一愣，忙移开视线，抱怨道：“思萱，我说你下次少整点这些东西，看着真是怪吓人的”

    “真是讨厌，都说了不能笑，你非逗我，这要是出皱纹了，我可不原谅你。”思萱语气里满是笑意，看着老徐微凸的头顶，忙说道：“怎么不戴我送你的假发？”

    摆了摆手，老徐抬手摸了摸脑袋：“都这么大岁数了，整那个做什么，用不上的，再说挡在头上对身体不好的，你忘了么？我可是医生。”

    “那你还说火锅吃多了不好呢，也没见你少吃。”思萱不禁反驳到，眼看着老徐变了脸色，忙告饶道：“徐叔，我错了，你别生气啊～对了，我哥倒底什么事呀？”

    老徐笑着说道：“就你个机灵的鬼丫头，少爷好像说话挺不方便的，只是交代说他以后要每天早上送从安去服装店，刚巧明天早上要去外省，让你明天去帮他送一次。”

    “徐叔，你说我哥是不是走火入魔了？”思萱无奈的说道：“一遇到从安怎么整个人都变了呢！”

    脸上的笑容僵了一下，老徐扯了扯嘴角，微笑着说道：“你也早些睡吧，明天看来要早起了。”

    “可不是么，徐叔，我明天就不在家里吃了。你起来的一向早，帮我告诉福妈一声吧，不用准备我的份了。”说完，思萱猛然想起什么似的，从床上跳起来，跑到大衣柜，打开柜门，从里面拿出一个高档的口袋，关上柜门，回到床前，将口袋递给老徐。

    愣了一下，老徐看着手中的口袋，不解的问道：“这是？”

    思萱说道：“忘了？明天不是你生日么？里面小的那个是我送你的，下面的是我哥让我给你的，他说明天恐怕赶不回来。”

    “我生日么？”老徐声音里透着一丝惊喜，有些不置信的问道：“少，少爷也送我礼物了？”

    思萱点头道：“徐叔，明天让福妈多做些好吃的，晚上我给你过生日，不要太感动啊～”看着老徐高兴的样子，思萱心下也是一暖，看着这个从自己很小的时候，便同自己和家人生活在一起的小老头，心底里早把他当成了自己的亲人一样。

    老徐紧了紧握着口袋的手，对思萱说道：“你早些休息吧，我先回去了。”说着转身走向门口，打开门走了出去。

    走在安静的二楼走廊上，老徐依然放轻了脚步，速度却快了很多，走回自己屋中，急忙关上门，顺手锁上。

    走到床前，将口袋小心的放到床上，打开袋口，见上面用满是粉色桃心礼品纸包着的精巧小盒子，不由笑了一下。拿出来放到一边，迫不及待的将下面的袋子拿出来。

第一卷 离奇变身 第一一九章 朋友

    第一一九章 朋友

    深棕色硬纸包装。拿在手里感觉有些厚重，小心翼翼的找到粘贴处，老徐轻轻用微秃的指甲将包装刮开。纯皮的黑色医用工具包，表层布满暗色纹理，微微一愣，颤抖着手轻轻翻开包盖，最新型的医用工具整理的排列在里面。

    眼眶微微泛红，抬手轻抚着表面光滑冰冷的工具，老徐低喃着自语：老婆，儿子知道孝敬我了呢～

    将包盖合好，重新放回包装袋里，摆在枕头旁，侧身躺在床上，将一只手轻轻压在袋子上，老徐闭上眼嘴角擒着一丝淡淡的微笑。

    挂断电话，赵旭轻手轻脚的走回卧室，听着淅沥的淋水声，躺回地铺上，按了按硬梆梆的身下，叹了口气，抬手捶了捶微酸的腰部。

    微微侧头看着窗外的圆月。眯了眯眼睛，低声道：“依娜，原来你真的把我忘了～”脸上浮起一丝苦笑，思绪渐渐陷入回忆中。

    穿着一身笔挺西装的少年，端着手中的盘子，回头看了眼吵闹的大厅，沿着敞开的大门走了出去。

    看着院子里络绎不绝的人们，停住脚步，转头打量了一下四周，远远的一条小路延伸向房子后方。没有犹豫的直走过去，听着嘈杂声渐渐隐去，少年嘴角浮起一丝淡淡的微笑。

    房子的后面是一小片花圃，借着幽暗的月光，倒也看不真切种着些什么。少年走过去，才发现花圃边缘有一条用石板铺成的小路，再往里走才发现原来花圃的尽头竟然直接从院墙一直延伸向外面。

    小路两旁每隔一段距离便会摆着一块表面光滑的石头凳子，挑了块看上去干净些的石凳，少年坐上去，将盘子放到腿上。抬手扯开紧贴着脖子的衣领，晃了晃脑袋，看着盘子里各式各样的食物，迟疑了一下，拿起有些硬的丸子，放进嘴里，轻轻嚼了嚼，比想像中要好吃好多，重又拿起一个刚要放进嘴里。突然眼前的花丛中传来一阵悉悉索索的声音。

    愣了一下，站起身，少年将盘子放到石凳上，盯着半人高的花丛深处微微晃动的地方，疑问道：“谁？是谁在那？”

    花丛中的晃动越来越大，并向着少年所在方向移动，警惕的盯着花丛，双手紧握成拳。忽略掉大脑里冷静的理智，明知道这时离开还来的及，但心底深处的好奇紧紧栓住少年全部的理智。

    只看一眼就好，轻声告诉着自己，深吸一口气，抬脚走向对面的花丛。枝叶的“哗哗”声越来越响，少年睁大眼睛紧紧盯住不住晃动的的花丛，颤抖着抬起手拨开面前的一层花枝，小心的走进去，每走一步都能听到花枝折断的声音。低头看着被自己踩蹋的花枝，少年忙退出来。

    盯着面前花丛，少年抬脚向花圃尽头的方向走去，一边走一边留意着身边的花丛中有没有可以行走的小路。走到一片草地上，才发现一条铺着石子的小路。松了一口气，少年踩着凹凸不平的石子上，慢慢前行。

    看着前面一团黑影正蹲在石子路上，不时晃动着，随着发出一阵花枝折断的声音，愣了一下，少年停住脚步对着黑影喊道：“谁？谁在那？”黑影还在不停晃动，全然没有理会少年的意思。

    紧了紧握拳的力道，少年又向前走了几步，借着昏暗的月光，细细辨认着眼前有些模糊的黑影，听着自己加快的心跳，少年一边小心的接近那个不停晃动的黑影，一边不停的告诉自己没事的，不会有什么事的。

    越来越近，直到那个黑影完全出现在面前，少年一直提着的心总算落了地，原来是个戴着帽子的男孩子，正蹲在地上摘着花枝上的叶子。看着瘦弱的背影应该没有自己大，少年忍不住对他说道：“喂！为什么不说话？”

    等了一会，见男孩没有理会自己的意思，少年只好走上前，抬手拍了他一下说道：“你在做……” 少年正在说的话嘎然而止，瞪大了眼睛看着眼前转过身来正一脸诧异表情打量自己的男孩。

    白净的小脸上一双细长的眼睛满是疑惑的看着自己，小巧的嘴微微翘起，头上歪戴着一顶棒球帽，一件宽大的厚卫衣，手中拎着一个小口袋，里面装着花叶。

    看着站起来明显比自己矮小很多的男孩。少年问道：“你是谁？为什么不说话？”

    紧紧盯住少年不停张合的嘴唇，直等少年说完，才说道：“你是谁？”清脆的声音很是好听，看着月光下如同瓷娃娃般的男孩，少年微微笑了下：“我叫赵旭，你为什么在这？”

    “这里是我的家，我当然在这。”男孩歪了歪脑袋，看着赵旭问道：“你怎么跑这来了？”

    赵旭苦笑着说道：“前面太吵了，我一向不喜欢太热闹。”留意到男孩一直紧紧盯着自己的嘴唇，赵旭不禁询问道：“你，你听不见么？”

    男孩点了点头，走到赵旭面前，微微抬头看着他：“花叶也够用了，走吧。”

    “去哪？”伸头看了眼他手中的袋子，赵旭不解的问道。男孩从赵旭身边直直走过，全然没有理会赵旭的问话。愣了一下，才想到他听不见，忙跟上他，见他沿着自己刚刚来时的小路一走了出去，路过刚才坐过的石凳时，赵旭忙快走两步，拿起上面的盘子。

    男孩跟着走过来，看着盘子里的食物。眼前一亮指着上面的丸子：“这是我做的。”赵旭微微一愣，笑着说道：“你会做饭？”男孩轻笑着点了点头，对赵旭说道：“我要回去了，一会他们找不到我该着急了，再见啊～。”说完男孩转身要走，赵旭忙拉住他，走到他面前，才说道：“在呆会吧，前面人很多，你家人没时间管你的。”

    男孩愣了一下，看着赵旭：“还没散了么？”

    摇了摇头。赵旭拉着他一起坐到石凳上，转头看着他：“看样子早不了。”将手中的盘子伸到他面前：“吃吧。”

    男孩愣了一下，抬起手看了看，手上满是泥土：“不吃了，手太脏了。”

    捡起一小块点心，赵旭举到男孩面前，男孩愣了一下，看着赵旭，迟疑了一下，张口嘴吃了下去。“好吃么？”赵旭一边问，一边捡了块相同的塞进嘴里，视线无意中扫到男孩蓄留着长指甲的手指，奇怪的问道：“你留指甲做什么？”见男孩没有理会自己，赵旭忙拍了拍坐在身边的男孩，见他看着自己，才将刚才的话重复了一遍。

    抬起手看了看，男孩看着赵旭：“怎么了？”

    摇了摇头，赵旭问道：“你多大了？”

    男孩看着赵旭：“13岁。”

    “我比你大两岁。”赵旭笑着说道：“你是我回国来认识的第一个朋友。”

    “咳咳～～”男孩捂住嘴，接连咳嗽了几声，才有些歉意的说道：“对不起，我身体有些不舒服。”

    看着男孩在月光下略显苍白的面色，赵旭关心的问道：“没事么？”

    摆了摆手，男孩看着赵旭扯了扯嘴角：“习惯了，你刚从国外回来？”

    “是啊～上午才到的，晚上便被司机送到这来了。”赵旭耸了耸肩膀，看着男孩说道：“以后还能来找你玩么？”

    “当然，反正我天天一个人在家也没意思。”男孩笑着连连点头：“欢迎你来玩。”

    赵旭伸出手：“我们是朋友了。”

    “朋友？”男孩细长的眼睛里满是笑意：“好。”伸出手握住赵旭宽大的手掌。

    关门的声音唤回了赵旭的思绪，听着由远及近的脚步声，赵旭忙闭上眼睛。

    轻手轻脚的走回卧室，借着窗外的月光，孙从安小心的走到赵旭身边，摸索着躺下去。抬手摸着自己冰凉的手臂，不敢靠近赵旭，生怕吵醒他。身子向旁边挪了挪，轻轻转头看着熟睡的赵旭，孙从安心底浮起一丝暖意。

    听着耳旁赵旭均匀的呼吸声，渐渐困意也袭了上来。只一会，便进入了梦乡。

    早上起床时，小泽已经在厨房准备早饭了，孙从安看了身旁仍在睡的赵旭，慢慢的爬起来，放轻脚步走到厨房门口，看着系着卡通围裙的小泽忙碌的背影，心下一暖，孙从安微笑着说道：“早啊～”

    停下手中的动作，小泽转过身，看着孙从安，笑着说道：“都几点了，还早，快去洗漱，准备吃饭。讨厌鬼还没起来么？”

    点了点头，孙从安说道：“他这几天好像挺忙的，就让他多睡一会吧。”

    “也好，快去收拾吧，一会过来帮我搬桌子。”小泽转回身忙着手里的活。

    刚要去卫生间，突然传来一阵敲门声，孙从安同转过身的小泽对视了一下，说道：“我去看看。”说着走到客厅，刚打开门，便看到一脸睡意朦胧的思萱，正张大了嘴打着哈欠，看到自己后微微愣了一下，便说了句：“早啊～”直直走进屋中。

    等思萱换完鞋，孙从安将门带上，跟在她后面问道：“这么早，你怎么来了？”

    “思萱姐？”小泽从厨房探出头见是思萱，脸上马上堆满了笑意：“吃早饭没？”

    靠坐在沙发上，思萱对小泽摆了摆手：“没吃呢，你去忙你的，不用管我的。”说完转头对孙从安说道：“我今天要去店里，想着和你一起走好了。”

    愣了一下，孙从安疑惑的问道：“你特意从家里一大早的赶过来，就为了和我一起去店里？”

    点了点头，思萱看着孙从安乱成一团的头发，问道：“你刚起来？不去收拾一下？”

    摆了摆手，孙从安抬手捋了下头发：“你先坐着吧，我去洗把脸。”

    “我哥呢？”思萱看着孙从安转身要走，忙问道。

    “卧室。”孙从安说完，直接走向卫生间。

    思萱站起身，走到厨房时，凑到小泽身边，看着锅里鲜红的汤汁，夸赞道：“真是好香啊～”

    转过头，小泽笑着说道：“一会多吃点。”

    “我去看看他。”思萱指了指卧室，拍了下小泽的肩膀，转身走到卧室门口，看着睡在地上的赵旭，微微皱了下眉头。走到地铺旁，思萱弯身坐下。

    感觉到身边有动静，赵旭微微睁开眼睛，看到坐在眼前的思萱。愣了一下，咧嘴笑道：“早啊～”

    翻身躺在赵旭身边，思萱抬起手臂，伸了个懒腰，抱怨道：“托你的福。”转身看着赵旭，思萱压低声音问道：“出什么事了？”

第一卷 离奇变身 第一二零章 备货

    第一二零章 备货

    用手撑着床坐起身子。赵旭摇了摇头：“没什么，只是有些不放心。今天我还有些事情，不能去送他。”

    撇了撇嘴，思萱抬手推了下赵旭：“哥，今天老徐生日，打个电话啊～”

    “好。”起身抻了抻手臂，捶了捶酸疼的后背，赵旭回身对思萱说道：“想个办法，帮我整个床垫子吧，这几天睡下去，天天身子都难受的厉害。”

    站起身思萱帮着赵旭拍了拍后背，抱怨道：“有家不回，天天挤在这，自找的。”看了眼他身上的睡衣，不禁皱了皱眉：“这是什么料子的？看着就不舒服，我一起看着买了吧。”

    “你看着办吧，我去下卫生间。”赵旭转身走出卧室。

    看着吐在水池中的漱口水，孙从安微微皱了下眉头，里面混杂着大量的鲜血，呲着牙齿对着镜子细细查看，见是牙龈出血。重又接了一杯水细细的漱口。见不再出血了，这才将牙筒放到架子上，伸手接着凉水拍在脸上，小泽新买的洗面奶泡沫很多，孙从安小心的挤了很少的一点，生怕泡沫太多，细细揉搓着鼻子上爱出黑头的地方。

    感觉一股温热的暖流顺着鼻腔下滑，愣了一下，孙从安抬头看着镜子里自己满是泡沫的脸上，一股鲜红的血顺着鼻子直流向下，忙抬手擦了下，看了眼沾满血的手，伸到水笼头下捧着水拍到脸上。尽量放轻动作的冲洗着脸上的泡沫在洗到鼻子时，不禁有些慌了，血越出越多，孙从安忙抬手扯过一旁的毛巾按在鼻子上，将头向后仰过去。

    伸手摸着水笼头下接水拍在脑门上，按了一会，试着松开手，缓缓低头看着镜子里不再流血的鼻子，总算松了口气，不敢再洗脸了，看着手里沾着血的毛巾，孙从安叹了口气，放到水笼头下沾湿了涂上洗衣液，好在毛巾颜色深，简单的投洗一下。倒也看不清血迹了，投净了，简单的擦了擦脸，又放到水笼头下冲洗。

    “洗完了？”听到赵旭的声音，孙从安转头见他睡意朦胧的样子，笑着说道：“早啊～”将毛巾拧好放到架子上，视线向下一扫，忙将水池边一抹没冲净的血迹抹去，洗了下手，转身走出卫生间。

    简单的吃完早饭，小泽又向思萱抱怨了一番孙从安将裤子刮破的事，很是耿耿于怀的样子，思萱好笑着答应买条一样的送给孙从安，再等新款上衣上架后，她也负责买，小泽这才喜笑颜开的不再提此事。

    孙从安心下有些感动，明白小泽只是觉得自己穿那条裤子好看，钱又一时不够才出些下策，暗暗想着一定要好好珍惜，便也没有拒绝思萱的好意。

    赵旭早上很赶时间的第一个走出家门，孙从安帮着小泽将桌子收拾好了。才换上小泽给搭配好的衣服，三人一起走下楼。

    思萱的汽车里干净简单，车内散发着淡淡的清香，小泽同孙从安一起坐到后座上。看着小泽一头及腰长发，半扎着系在脑后，很是漂亮，看着专心开车的思萱，不禁问道：“思萱，你没看到小泽的变化么？”

    没等思萱回答，小泽好笑的说道：“就是她陪我去接的头发，买的衣服，还有什么好惊讶的。”

    愣了一下，孙从安了然的笑道：“原来如此，我还想呢，你一个男人婆怎么突然对女装打扮有了研究。”

    回手打了孙从安一记，小泽撇了他一眼，不满道：“有当哥这么说妹妹的么？”说完不再理会孙从安，只是从书包中摸出漂亮的小镜子细细用手将头发捋顺，举手投足间，到也显得很是乖巧。

    将小泽送到学校，孙从安走下车坐到副驾驶的位置，思萱对孙从安说道：“小 泽原来打扮起来，也是个漂亮的女生。”

    顺着她的视线看去，一头及腰长发的小泽正走在一群同龄人里，显得越发出众。孙从安笑着说道：“看来我这个做哥的要操心了。”

    思萱笑着踩下油门，车便直直开了出去。

    到服装店里，芷云和向秋正忙着摆货，苏姐一如既往的坐在柜台里，看到思萱同孙从安一起走进来。忙起身走到来，满脸笑意的同思萱打着招呼：“老板娘，今天怎么来的这么早？”

    向秋和芷云停下手里的活，同思萱打了招呼，手下打扫的动作越发利落。孙从安同她们分别打了招呼，便转身走向置衣室。

    刚脱下上衣，裤袋中的手机便响了起来，将衣服放到一旁的架子上，孙从安拿出手机看了眼上面的号码，见是赵旭打来了，忙按了接通键：“喂～”

    手机里传来赵旭带笑的声音：“到了么？”

    “到了，怎么了？”孙从安不解的问道。

    “没什么，就是问问。昨天都忘了告诉你了，冰淇淋买好了放在冰箱里，你回来时，一时没想起来。”顿了顿，赵旭接着说道：“晚上我可能会回去的晚些，你要是回去早，就同小泽先吃些吧，我回去再买些。”

    “好。”孙从安应着说道：“先不和你说了，我换衣服呢，不知道昨天订衣服的人什么时候来取货，我得去把衣服包起来。”

    “行。那你忙吧，晚上见。”赵旭很是理解的说道。

    “晚上见。”孙从安说完便挂掉电话，随手放在一边。换好衣服走出去时，思萱便笑着说道：“下午休息啊～”

    “谁？”被思萱的话弄的一愣，孙从安不解的看着她。

    思萱笑着说道：“当然是你了。”

    “为什么……”没等孙从安问完，思萱好笑的说道：“我是老板，当然说什么是什么，放心吧，工资照发。你陪我去购物。”

    “你想买什么？”孙从安视线无意中扫到正看向这里的苏姐，便对她笑了笑，苏姐愣了一下。点了下头，便又开始忙碌着手中的工作。

    思萱抬手帮孙从安将衣服领子翻下来，说道：“哪个那么多废话，去了不就知道了，中午请你吃大餐。”

    孙从安笑着说道：“这可是好事呀～行，那我先去忙了。”

    拉住转身要走的孙从安，思萱好笑的说道：“别是我这个正牌老板来了，你在这表现吧，这满店都没个顾客，你去忙什么？”

    转回身，孙从安无奈的说道：“昨天刚订的衣服，我怎么也得给包装上吧，一会人家来取货，也不能现准备。”

    “不说我到是忘了，我发现咱们简直太合财了，自从你来了，都卖好几个大份了。”思萱笑着说道，松开孙从安：“行，你快去忙吧。”

    孙从安走到柜台同苏姐说道：“苏姐，我去仓库提衣服了？”

    苏姐笑着应道：“去吧，我记一下。”说完看了眼已经打扫完正摆着衣服的向秋和芷云，对向秋说道：“向秋，你去帮从安提衣服吧。”

    向秋听到苏姐的话，马上走过来，笑着应道：“好。”便同孙从安一起走向仓库。

    因为近期又进了一批货，仓库看起来就很乱，满满的堆着各式衣服，环视了一周，孙从安有些疑惑的对向秋说道：“苏姐中午总是躲在这吃饭，但这么乱，怎么吃啊？”

    向秋指着衣服堆后面的大纸箱说道：“那呀～因为店里规定店长不可以离店去吃饭的，只有老板在时才可以，所以苏姐也只好这样了。”

    点了点头，孙从安大致看了看放置衣服的方位，走到新近的那批衣服处对向秋说道：“应该在这里。”

    向秋走过来帮着翻了翻，小声对孙从安说道：“你早上来的晚，真是太英明了。”

    闻言。孙从安手中的动作顿了顿，侧头看着向秋，不解的问道：“怎么了？”

    见孙从安很感兴趣的样子，向秋脸上闪过一丝得意的微笑，凑近孙从安说道：“早上刚一来，芷云听说那个女顾客居然是个大客户，当时那脸色呀，真是要多难看就有多难看。”掩着嘴笑眯了眼睛，向秋很是雀跃的说道：“她还装作若无其事的样子，其实不用看我都知道，她其实都要气爆了。”

    听到向秋的话，孙从安愣了一下，一时不知道自己该做什么表情，不用想都知道又是向秋先去同芷云提的。

    向秋饶有兴致的继续说道：“她装作无意的问苏姐那个女客户买了几件衣服，听到15件时，当时脸就拉得老长了。”向秋压抑着笑声，一边捶打着面前的衣服堆，一边笑着说道：“只不定怎么后悔呢～！”笑了半晌，转头看着孙从安，见他一脸郁闷的表情，不由抬手拍了他一下：“想什么呢？”

    看着向秋一脸幸灾乐祸的表情，孙从安想埋怨的话一股脑的憋了回去，与其相信这个心直口快爱八褂的女人能听懂自己的意思，那还不如自己将心放宽些。摇了摇头，孙从安继续手上的动作，对向秋说道：“怎么就找不到在哪呢？上货时的款式好像没有很多样吧？”

    向秋微微一愣，眼前突然一亮，直起身子，走到架子后面的一排纸箱，对孙从安说道：“看我，光顾着乐了，那衣服在这呢。”说着伸手打开身边的箱子，从里面抽出一件衣服平铺着举起来：“看看是这件不？”

    看着面前被自己翻乱的衣服，孙从安哭笑不得的点头应着，只好重新将衣服整理好，才走过去，帮着向秋数件，好在这衣服是均码的。向秋将找好的衣服全数堆在孙从安环抱的手臂上，笑着说道：“你说那个女客户是做什么的？怎么会要这么多衣服？”

    小心将衣服抱好，孙从安才对向秋说道：“听她说是开美发室的。”

    “难道我看她头发那么好，打扮的也漂亮。”向秋一脸恍然的说道：“像这些搞美发的，卖衣服的，做美容的，那都是很会收拾打扮的。”

    点了点头，孙从安抱起衣服转身走向仓库门口，对身后正在盒箱子盖的向秋说道：“我先出去了啊～”

    “好。”向秋应着将箱子摆好，又把周围散乱的衣服整理好，才走出仓库。

    孙从安抱着衣服走到柜台，苏姐见了，忙起身帮着接过来，笑着说道：“我看了，这款衣服一共只进了20件，这一直便卖了15件。”

    孙从安把衣服摆好，见不会滑落到地上，才放心的松开手，打量了一下店里，奇怪的问道：“思萱呢？”

    苏姐转身拿过一叠包装袋，放到桌子上，对孙从安说道：“老板娘说是想吃糕点了，估计是去的街对面那家吧，她家的点心味道很好的。”

第一卷 离奇变身 第一二一章 熟悉的感觉

    第一二一章  熟悉的感觉

    点了点头，孙从安跟着苏姐一起将衣服放进包装袋。向秋走出来时便直接站到了架子旁。不时同芷云小声的交谈着。

    一直等到中午也没见有人来取衣服，孙从安心下有些着急，不知道会不会出什么变故。正焦急时，思萱从外面走了进来，直奔着孙从安说道：“从安，走吧。”说着对柜台处的苏姐说道：“一会夜班会来人的，我同她们说好了。”

    苏姐忙应着：“放心吧，我会安排好的。”

    孙从安点了点头，对思萱说道：“你且等等我，我去换下衣服。”

    换好衣服，孙从安同店里三人打过招呼才跟着思萱一起走到店外。

    因为是吃饭时间，街道上人来人往的很是热闹，孙从安转头看着思萱问道：“去哪？”

    思萱指着前面不远处的家居用品大厦：“去那。”转头看着孙从安：“不过在那之前，先去吃饭。”说着伸手跨住孙从安的手臂，向反方向走去：“去吃我最爱的火锅，只可惜了我精心画好的妆。”

    被思萱拉得一晃，孙从安忙跟上她的脚步，不禁抱怨道：“都要被你拉倒了。”

    思萱对他的牢骚视而不见，摆了摆手直拉着他要穿过马路。看着车流急弛的马路，孙从安忙嘱咐着：“看着点车。”

    思萱笑着说道：“放心吧，没人敢撞你的。”说着拉住孙从安快步走向马路对面。无奈的摇了摇头。孙从安只好配合着她的步子，视线无意中扫到思萱戴在耳朵上银光闪闪的漂亮耳环，只一愣神的功夫，突然听到一阵刺耳的喇叭声，才一阵让人心慌的急刹车声。

    条件反射的向声音处看去，一辆急弛而来的汽车正朝着自己所在方向冲来，喇叭声，惊呼声纷杂而来，一瞬间，孙从安大脑一片空白，眼前猛然闪过同样的场景，瓢泼般的大雨疯了般砸下来，打在身上冰凉的微痛。刺目的车灯那般耀眼，什么都看不清，汽车的鸣笛声，路人的惊呼声。一切都是那的熟悉，瞪大了眼睛，再想仔细回想时那种如同针扎般的刺痛猛然袭来，孙从安抬起手紧紧按住脑袋，咬住牙关，听着耳旁思萱的惊呼声，试着挪到一下腿却办不到，脑中的剧痛，让孙从安失去了一切想法。

    没有预想中的碰撞疼痛，汽车在距离孙从安不到一尺的距离成功刹车，那一瞬间，孙从安清楚的听到自己心底那一句发自内心深处的几个字：死了多好。

    “瞎呀～不知道看路么！～”司机惊魂未定的怒骂着。身子探出车身大半，很是气愤的样子。

    思萱不停拍着胸口，侧头看着孙从安捂住脑袋的样子，顿时慌了神，忙问道：“从安，你怎么了？从安？～”

    头痛的感觉渐渐消失，孙从安听到思萱叫自己，微微侧头看着她一脸关切的样子，忙摇了摇头：“我没事，你没事吧？”

    思萱见孙从安脸色有些苍白，有些自责的扶着他向前走了两步，对于司机越发愤慨的怒骂视而不见。随着思萱走到路边，孙从安有些歉意的对思萱说道：“吓到你了吧？”

    思萱愣愣的看着孙从安，脸上浮起一丝微笑：“没有。只是我看你好像很不舒服？怎么了？用不用我陪你去医院？”

    摆了摆手，孙从安松开手，小心的晃了晃脑袋，看着思萱说道：“我没事的，只是刚才突然有些头晕。”

    “头晕？怎么会头晕？我还是陪你去看看吧。”思萱急忙道。

    “不碍事的，想是昨晚冲了个冷水澡有些着凉了，今天一上午都觉得脑袋有些晕沉沉的，现在好多了。”孙从安对思萱笑了笑：“放心吧。我真的没事的，要是实在不舒服，一定会去看医生的。”

    见孙从安气色好了些，思萱这才松了口气，瞟了他一眼，抱怨道：“刚刚真是差点被你吓到，好在你没事，不然我真要自责死～”

    听她提到刚才，孙从安不由嘱咐道：“刚在是运气好，思萱，你下次可说什么也不能再这样。要是那个司机没刹住车，你怎么办？你害怕了吧？”

    “害怕？”思萱好笑的说道：“我在国外读书时最喜欢的就是飚车，那才刺激呢，我还喜欢踹极，从超高的地方一跃而下，那时我总是想着原来死也是这么美好的事。”说着掩住嘴，思萱笑得很是开心。

    听到她的话，孙从安愣了一下，想起刚才自己内心的声音，全身不由一震，原来自己是那般期待死亡么？被自己的想法吓了一跳，想到那熟悉到好像曾经真的发生过的一瞬间，孙从安想到之前那些奇怪的梦，心下越发狐疑。那种莫名的熟悉感是怎么回事？为什么会在那时想到那个梦，又为什么心下会很释然？

    “走吧。”正胡思乱想着，突然听到思萱的声音，孙从安点了点头，不愿再去想那些让自己头痛的事情。

    中午的火锅店热闹的氛围，让孙从安原本有些压抑的心情瞬间好转起来。跟着思萱直走到靠近窗边的桌子旁。面对面坐下，这才打量了一下这家规格并不算很大的火锅店，服务员穿着统一的红色长袖旗袍，大都身材高挑，个个面带微笑。生意很好，可能是中午吃火锅的并不算很多，但也坐满了大半个店面。只闻着便知道是用高汤做的底料，那种香而不腻的味道，引得孙从安不由伸头看了看旁边桌正吃得热火朝天的客人，满桌子的菜盘，一个个面色红润，身材较胖的那位汗水顺着脸颊直直流下。

    服务员端着餐单走过来，思萱伸手接过来，问孙从安：“现在能吃辣了么？”

    孙从安笑着说道：“还记得呢？早好了，能吃的。”

    思萱脸上满是笑意，对服务员说道：“来一个麻辣香锅，一个鸳鸯火锅，再烤20个肉串。”说着拿起笔在餐单上将选好的菜品一一画上，不时抬头询问一下孙从安，点好后便把餐单递还给服务员，看着她走了，才对孙从安说道：“他家的香锅超好吃的。”

    “点那么多，能吃光么？”孙从安好笑的看着满脸笑意的思萱。心中不由一动，不知道什么时候，自己居然渐渐的忽略了她的美丽，不同于小泽那种精致干净的美。思萱身上的每一个物件都透着一丝张扬，搭配在一起，又往往会很和谐，思萱的穿衣品味这阵子提升了很多，不太像刚认识她那会，没事总爱小小的暴露一下。一样的张扬却多了一丝妩媚，少了一份俗气，细细打量。才发现思萱的眼睛真的很好看，虽然不大，却特别亮又总会画着很适合的眼妆。

    心下想着，嘴上不自知的说了出来：“思萱原来你长的也很好看啊～”

    白了他一眼，思萱抬起手托住脸：“现在明白你忽略了多么美好的事物，会不会有点晚？”

    服务员端着饮料走过来，摆到桌子边上，转身走了。

    看着两杯一样的饮料，孙从发随手拿过一杯放到面前，小口的喝着，酸酸甜甜的很爽口。裤袋中的手机突然振动起来，孙从安将杯子放下，伸手拿起出手机看着上面的号码，很陌生，迟疑了一下，按一接通键，刚一接通里面传来小泽的声音：“哥，你在哪呢？”

    愣了一下，孙从安反问道：“你在哪呢？用的谁的手机？”

    小泽的声音里透着一丝无奈：“我在服装店呢，店员说你和思萱姐走了，你们在哪呢？”

    看了看周围，孙从安将地址告诉小泽，小泽应着挂了电话。

    “小泽？”思萱抬头问道。

    点了点头，孙从安笑着说道：“不知道怎么没上课跑来找我了，说是去了服装店，估计是问的向秋吧，知道我们出来了，便过来了。”

    思萱伸头看了眼窗外的街道：“她能找到这么？”

    “我说了地址，她便说知道了，就挂了电话，应该是知道吧。”孙从安刚说完，服务员便端着铁锅走了上来，放到桌子左侧，热气腾腾的汤锅散发着浓浓的香气，帮着点着火，服务员才转身离开。

    孙从安探头看了眼鲜红的辣锅，笑着说道：“这也太辣了吧？”

    思萱笑着道：“这可是他们店的特色。好吃……”话没说完，思萱突然住了嘴，抬起手挥了挥，脸上笑意越发浓重：“小泽，这呢！～”

    转过头，孙从安看着一身校服打扮笑容满面的小泽，才恍然想起她接了长发，及腰的黑色长发披散在腰间，可爱中透着一丝古典的美丽。

    拎着书包直走到桌子旁，推了推孙从安：“哥，往里面点。”

    孙从安向里挪了挪，问道：“没上课么？怎么跑这来了？”

    没理会孙从安的问话，小泽看了眼桌子上前饮料杯，对思萱笑着说道：“思萱姐，给我点杯吧，我都快渴死了。”

    摆了摆手，思萱见服务员走过来，便对小泽说道：“你要喝什么？”

    “酸梅汁，要冰的。”小泽笑着说道，看了眼桌子上的火锅，对思萱说道：“太好了，我也没吃饭呢。”

    孙从安拿起小泽的书包，试着拎了拎，才放到长椅一侧，重又问道：“没课么？”

    小泽转头看着孙从安，脸上浮起一丝笑意：“笨死了，今天周五，半天课，明天就休息了，我特意来找你的，原本想宰你一顿了，正赶上思萱姐请客，真是便宜你了。”

    “你书包里装的什么？那么沉？”孙从安问道。

    小泽撇了撇嘴：“一个不认识的人给的礼物。”说话时，白晰的脸上浮起一丝红晕。

    思萱笑着说道：“怎么没有不认识的人送我礼物呢？”话音刚落，小泽不禁抱怨道：“思萱姐，你也逗我。”

    “那底怎么回事？”孙从安关心的问道，猛然想到什么，眼前一亮，笑着说道：“莫不是哪个暗恋你的男生吧？长得怎么样？”

    服务员端着饮料走了过来，摆到小泽面前。瞟了孙从安一眼，小泽拿起杯子喝了一口，才呼了口气，感慨的说道：“真是好喝。”说完又连喝了几口，才无奈的说道：“要是你说的那样就好了，哪来的这么麻烦。”说着伸手越过孙从安，去扯书包，孙从安忙帮她拿过来。

    拿过书包放在腿上，小泽拉开书包带，从里面掏出一个大铁盒，上面赫然写着某大牌巧克力的标志。孙从安不解的问道：“这不是巧克力么？有什么好为难的？”

第一卷 离奇变身 第一二二章 原来是朋友

    第一二二章 原来是朋友

    没有理会孙从安的问话。小泽打开盒盖放到桌子上。漂亮的铁盒子里满满的都是大小不一的纸条，很密实的摆在里面，迟疑的看了小泽一眼，孙从安伸手随意拿出一张最上面的纸条，上面用黑色的笔简单的写着一小段话：

    如果我活在这个世界上，还有哪怕一丝半点的价值，那一定是为了等待你可以看我一眼，只一眼，便是死去，我也心甘情愿。

    “这是？”孙从安愣了一下，将纸条放回去，随意翻了翻里面的纸条，每张上都写着类似的一句话，或情意绵绵，或满是悲伤绝忘。

    喝了一口杯子里的饮料，小泽无奈的叹了口气：“就是你想的那样。”

    思萱将手中看着的几个纸条重新摆回盒子里，脸上满是惊讶：“这个爱慕你的，莫不是个脑子不好的？”

    “就是为我自残的那个，我都说了，就算不让他去，他也会做的。我只是替他说出了心声。反倒人人都说是我的不是。”小泽脸上闪过一丝苦恼，顿了顿接着说道：“他是隔壁班的，高一上半学期转来的，不知道什么时候，见过了我，非说我是他以前的初恋女友，怪吓人的。”

    服务员端着烤好的肉串放到桌子上，便走了。

    孙从安拿起来一串，用餐纸擦了下木签子头，递给小泽：“你班任说的那个男生原来是这个？”

    点了点头，小泽颇有些愤愤不平：“我就说我运气一向不怎么好，遇上这么个脑子不好的。开始时我只当他这是追女生用的烂招，也懒得答理他。他就总是买各种零食之类的送我，我又不是很爱吃，就全发给班上同学了。”

    思萱咬着肉串，好笑的说道：“我上学那会怎么就没遇上这种好事？”

    “好事？”小泽不满的看着思萱：“我就说他是脑子不好的，就是没人信。他追了我一阵子，就休学了。我还以为没什么事了，谁知道这才过了一年多，他又回来念书了。这下更好了，没事就整一束奇怪的花送给我，都被老师没收了。”

    “他家应该条件还不错吧？”孙从安问道。

    将肉串放回盘子里，小泽不禁抱怨道：“只听说他爸是个什么官，具体的倒也不清楚。我也是听说的，他之前会休学就是因为在寝室时，他半夜突然坐起来，直指着坐在对面的男生喊着要打要杀的。那男生家人找来学校，这才休的学。”

    “不会真是脑子不好吧？”孙从安有些担心的看着小泽：“用我去学校找老师谈谈么？”

    摆了摆手，小泽笑着说道：“我不理他也就是了，没什么事的。”说着伸头看了眼旁桌上一锅红辣的东西，很感兴趣的对思萱说道：“思萱姐，咱们也点份那个吧？看着好像很不错。”

    顺着小泽的视线看去，思萱好笑的说道：“早点了，就你会吃。”

    小泽笑着问道：“吃完饭去哪啊？哥，还要去店里么？”话音刚落，校服口袋里传来一阵轻快的手机铃声，愣了一下，小泽伸手拿了手机，看了眼上面的号码，按了接通键，放到耳旁：“妈～”脸上闪过一丝雀跃。

    不知道里面说了什么，小泽半晌才说道：“知道了，我挂了。”脸上喜意全无，有些恹恹的将手机放回口袋。

    “怎么了？”孙从安看着小泽不禁问道。

    摇了摇头，小泽苦笑了一下：“我就没见过比她还认钱的，说了，又回不来了。去另一个分公司开会。”喝了口饮料，扯了扯嘴角，笑着说道：“快，吃串吧，凉了可怎么吃。”

    几个服务员一起走了过来，将麻辣香锅摆上，又陆续上了蔬菜一类的，吃了一会，心情倒也好了不少。

    白天的靓点全然没有夜晚时那般热闹的景像，一片空寂。二楼的一个高档包间里，两个中年女人小声交谈着，不时轻笑两声，伴着酒杯相碰撞的声音，很是亲密。

    上身穿着件小西装，搭配着时下最兴的紧腿裤，双腿交叉靠坐在沙发上，纤细的手指间夹着高脚酒杯，轻轻晃动。画着淡妆的女人轻笑着对身边一脸恭敬的女人说道：“佳惠，你不用这么拘谨，如今你帮我办的事已经都完成了，再不用这样，我们只是朋友，对么？”

    叫佳惠的中年女人一头干练的短发，秀气的五官，皮肤白晰，只是眼角处的皱纹暴露了真实的年龄。双手紧握住酒杯，态度很是谦恭的说道：“赵姐，无论怎样你都是我们一家人的恩人，当年要不是你……”佳惠情绪有些激动。握着酒杯的手微微有些颤抖，素静的脸上，双眼隐隐泛红。

    没等她说完赵姐便用空着的一只手，轻轻拉住她，轻笑道：“看你，怎么说着说着，那些个陈芝麻烂谷子的事都被你给翻了出来了，真是的。好好的，说这些个做什么。”举起手中的酒杯碰了下佳惠的杯子：“我们喝一杯，今天难得赶上你这个大忙人能抽出空来陪陪我，不许再提那些个。”

    看着赵姐眼角眉稍的笑意，佳惠声音哽咽道：“这么些年了，你总是不许我说，但不说出来，我心里不好受。”说着将杯子中的酒一口饮尽，红着眼睛看着赵姐：“我家他命不好，走得早，这些年要不是你看在咱们姐妹情谊的份上这般照顾着我们母女，现在我们还指不定在哪漂泊呢。”

    将酒杯放到桌子上，赵姐抬起手将佳惠散乱的一缕头发捋到耳后：“这么多年过去了，看你，都有白头发了。时间过的好快呀，还记得上学那会。我们天天无忧无虑的，还是那时候好，这怎么一不留心，就老了呢～”叹了口气，赵姐拉住佳惠的手，轻轻的拍了拍：“其实真要说起感谢，实该我谢谢你，你一个人原本带着孩子就不容易，我还将那贱人生的孽种托付你，给你添了更多的麻烦。”

    佳惠垂下眼睑，抬起手擦拭了下眼角的濡湿。眼底一片哀伤，再抬头时，眼中再无任何情绪，只是隐隐泛红的看着赵姐，轻声道：“看我，怎么又哭了～”

    赵姐坐直身子，拿起桌子上的酒瓶将自己的杯子和佳惠手中的杯子重新添满，状似无意的问道：“因为那个孩子伤心么？”

    “怎么会！”佳惠眼里闪过一丝防备，轻笑着说道：“一想起我家那个短命的，我这心里就拧着劲的疼。”说着拿起杯子，对赵姐说道：“今天说什么我得敬你一杯。”

    赵姐拿起杯子侧过身子看着佳惠：“你酒量一向不好，少喝点吧，再说了，今天你可是说好了要请我吃饭的，这还没吃呢，先喝饱了。”

    反手拉住赵姐，佳惠很是诚恳的说道：“今天这杯说什么你得让我敬了，这是我的一片心意啊～”同赵姐碰了下杯子，佳惠一口喝光杯中的酒，感激的说道：“孩子她爸因为公司破产，身体才垮了的，那阵子真是叫天天不应。平日里总是很勤快来家里的都不知道去了哪，想联系都找不到路子。那时候知道你过的也不容易，才没想着去找你，后来孩子她爸走了，家里房子也没了，钱也没了，我领着孩子真是无路可走的。要不是无意中被你遇上，可能真的再也见不到了。”说着话，佳惠的眼泪顺着脸颊直直滑落。

    看到她这样，赵姐也很是感叹的说道：“当时真是没认出来你，要不也不会车都开出去了，又拐回来。那时候老头子一心都系在那个小贱人身上，我全身心的想着法子同她争抢，对于你的事情还真是半点也没听说。当时看到你领着孩子走在马路上，只是觉得眼熟，倒没敢认。要不是你拖着我送你的那只皮箱，便真是错过去了。好在一切都很顺利，你总说感激我，又何尝知道我有多谢谢你，那时要不是有你，我可能也不会有今天。”举起手中的杯子，赵姐喝了一大口，笑着说道：“看你，都说了不提了，不提了，这怎么又提起来了。”

    佳惠也是一笑，从桌子上的纸抽中扯出张纸巾擦拭了一下脸上：“不说了，不说了，现在日子过得这么好，老说这些个难过的事，真是太煞风景了。”

    赵姐从桌子上捡起些坚果递给佳惠：“尝尝这个，味道刚好。”

    佳惠接过来，问道：“园园身子好些了没？”

    “那个冤家呀～”赵姐脸上浮起一丝宠溺，对着佳惠抱怨道：“身子倒是还好，只是那个倔脾气真是随全了我的，认准的事十头牛都拉不回来。”拿起坚果放进嘴里，嚼了两口接着说道：“前阵子想送她去美国休养两年，我都同那的主治医生联系好了，原想着等她心情好时便商量着做手术试一试，毕竟她那种病手术后总要好些的。她不肯，和我闹了好一阵情绪，我一时心软也没强逼她。这边有些事还没处理好，她去了我其实心里也不安稳，就想着等这边事都处理妥当了，和她一起去那边好了。”

    “你怎么有了出国的想法，一直没听你说过？”佳惠不解的问道。

    靠坐在沙发上，赵姐轻笑着说道：“毕竟我父母都在那边，每年都是抽空才能去看望一下，不都说要落叶归根么。虽然他们都不在了，但至少还可以去墓地去扫扫墓，同他们说说话。”

    佳惠有些惋惜的说道：“你走了，我可就没有说话的了。”

    “看你说的，我不会回来看你啊～你也可以去看我，再说了，不还能打电话么。说的好像我在这你总来看我似的，一年也不见你来一次，每次来了，都整得和探亲似的。”赵姐好笑的说道：“对了，小泽那孩子现在怎么样了？”

    “一天和假小子似的，我天天忙着挣钱，也没时间去管她。有时想起来问问她，那孩子还不爱同我说，不过好在她成绩不用太操心。”犹豫了一下，佳惠将孙从安的事压了下去，笑着说道：“看我，只顾着同你说这些个有的没的，我订了家烤肉店的位置，你不是一向爱吃那个。”说着将手中的坚果放在桌子上。

    “也就你还记得我爱吃些什么，也好，这大中午的，还真是有些饿了。那我就不开车了，坐你的吧。”赵姐笑着站起身，拉过佳惠：“让你这么一说，还真有些想得慌，平日里也没个合拍的人一同吃，细算算还真有些时日了。”

第一卷 离奇变身 第一二三章 有些想念

    第一二三章  有些想念

    佳惠笑着站起身。将挂包拿好，随着赵姐走出包间，看着规模庞大的靓点，不由感叹道：“以前念书时，就知道你是个有能耐的，谁想到还真成了女强人。”

    赵姐脸上浮起一丝骄傲，笑着说道：“其实这一步步走来，个中艰辛真的只有自己知道，上学时哪想过这么多，一心只想着嫁个好老公，过着平淡的日子。”声音里带着一丝不易察觉的苦涩：“都说一日夫妻百日恩，只有真正经历过了才明白一年夫妻也抵不上男人变心时那一句伤透人心的话。”

    佳惠也很是感慨的说道：“可不是，那时……刚才来时便记得这后门在左边，原来是记错了。”佳惠看着自己走了相反的方向，有些不好意思的回过身，见赵姐一脸的笑意，便也陪着笑了会，才接着说道：“那时我还很是庆幸嫁了这么个好人，知暖知热的，谁知道却走的那么早，把我也伤的够呛。”

    两人并肩走着。互相又说了些以前的事情，伤感了一会，才走到停车场。

    烫着大卷的长发披散在脑后，身着豹纹长袖连衣裙，细长的腿上穿着紫色丝袜，蹬着一双矮腰小皮鞋，苏雨拎着大袋的外卖站在别墅门前，按着门铃，脸上满是喜悦的笑意。

    大门从里面打开，穿着整齐西服的中年男人看到苏雨，脸上马上堆满笑容，很是热情的招呼着：“怎么才来，小姐都等半天了。”看到苏雨手中的袋子，忙伸手帮着拎过来，不由抱怨道：“你身子也不是很强壮，拿这么多东西做什么？要是累到了那可如何是好。”

    苏雨听着中年男人的念叨，笑眯了眼睛，很是亲热的说道：“王叔，听园园说你回家去了，什么时候回来的？”

    王叔笑着说道：“家里有些事情，昨晚上才回来，小姐一早就念叨着你要来，等了有一会了。”说着转身让苏雨进门，这才回身将门带上。

    一路走进客厅，苗园园正坐在沙发上翻看着杂志，看到苏雨跟着王叔进来，顺手将杂志放到一旁对苏雨抱怨道：“臭丫头。说着一早过来，我眼巴巴的在这盼着，你倒好，不紧不慢的。”

    苏雨回手拿过王叔手中的袋子，笑着走到沙发坐下，将袋子扔给苗园园：“我倒真的是大早上跑出来的，谁让你这嘴刁的只爱吃城西那家的干货。也怪我太过贴心了，总是惦记着你昨天电话时抱怨嘴里没味，跑了大老远的路还排了一会的队这才抢到这些，我又不爱吃，早知道你要埋怨，我就不去了，吃力不讨好的。”

    正笑眯眯翻着袋子里干货的苗园园听着苏雨的牢骚，将袋子放到身旁，搂过苏雨纤细的手臂：“我哪敢抱怨啊～你对我这么好，我那不是担心你么，也没个电话的，打给你，你又不接。”

    苏雨也摆不住脸，笑着说道：“要不这样，你这么精明。哪来的惊喜了～”说着伸手扯过袋子，从里面拿出个小口袋，放到桌子上打开，伸头看了眼已经出去的王叔，小声问道：“许姨呢？”

    看着她神秘的样子，苗园园好笑的说道：“去买菜了，刚走的，你不说会给我带吃的么，就不让她做饭了，王叔自己煮的面，我也跟着吃了一口。”

    苏雨这才松了口气，从袋子里掏出一个密封的纸筒，笑着递给苗园园：“这可是我特意偷着带来的，让你家那几个知道我可要吃不了兜着走的。”

    瞟了她一眼，苗园园看着纸筒问道：“什么东西这么神秘？看许姨回来我不告诉她你背后怎么说她，等你下次来，看你还有好东西吃没！”

    “好你个没良心的，我这可都是为了你，这么排挤我，好，不要拉倒，我自己吃去，你别眼谗就行。”苏雨说着站起身，便要走。

    苗园园忙起身拉住她，又好气又好笑的说道：“你这是闹的什么情绪？明知道我逗你，还当真了不成？”

    苏雨“扑哧”一声捂着嘴笑了起来，低声道：“你以为我和你一般小心眼不成？这种好东西也是能在这吃的，万一许姨或王叔回来看到，那可是不得了的。”说着拉着苗园园便要走。

    苗园园忙说道：“等我一下。我得把干货拿着，都谗好几天了。”说着转身拿起袋子这才跟着苏雨一起走进卧室。

    走进卧室，苏雨将门锁上，这才笑着说道：“刚才真是吓了一跳，还想着要是许姨在可怎么吃呢。”说着将纸筒放到床头的桌子上，自己刚坐到床上。

    将袋子放到床上，苗园园走到苏雨身边坐下，伸手拿过纸筒不由惊呼一声：“哟～怎么是烫的？”忙将纸筒放回桌子上。

    苏雨忙小声道：“快别嚷嚷～这东西凉了可怎么吃。”说着伸手撕开筒的盖子，一股扑鼻的香气直直传了出来。

    “天哪～酸辣粉么？你怎么知道我想吃这东西？”苗园园惊喜的看了眼苏雨，忙凑近纸筒闻了闻，不由感慨道：“我都有多长时间没吃过这东西了？我自己都快记不清了。”

    苏雨看着苗园园高兴的样子，不由笑眯了眼睛，站起身走到袋子旁，伸手在里面找了找，说道：“像你这样的富家小姐能吃过这个的又有几个？”好容易翻到两双方便筷子，走到桌子前递给苗园园一付：“快趁热吃，虽然给你买了，但是我嘱咐店家少放辣椒了，总是会担心你吃多了辣太伤身了。”

    苗园园就着吃了两口，原本苍白的脸上浮起一丝红晕，忍不住捂着嘴轻声的咳了起来。苏雨见了忙跑到袋子旁摸出瓶矿泉水，拧开了递给苗园园。

    苗园园接过来猛喝了两口，才红着眼睛说道：“怎么这么辣？”

    苏雨拿过走到桌子旁。拿起筷子吃了两口，才放下筷子：“多好吃呀，这么少的辣椒还会辣，是不是你长时不吃辣的，才不适应的？”

    感觉好些了，苗园园将瓶子放到桌子前，又凑到纸筒前，小口的吃着，半晌才很满足的说道：“太好吃了，你也来吃点，这么多。我还真吃不了。”

    苏雨身子向后一倒，躺在床上：“我可不吃了，那东西热量太高，我得保持身材呢，你以为别人都和你一样干吃不胖？”

    “也是了，但你中午没吃饭吧？饿没？”苗园园重又低头吃了口，咽下去后才想起来，不由问道。

    “我不饿，我买了点零食，要是饿了就吃了，你别管我了，快吃你的，一会许姨回来就不好了。”苏雨一口气说完，脸上浮起一丝笑意，微微侧头看着苗园园低头的背影笑着说道：“昨晚我做了一个梦，笑了一早上。”

    停下手中的动作，苗园园转身看着满是笑意的苏雨，好奇道：“什么梦？这么好！～”

    “好梦，说了就不灵了。”苏雨笑着爬起身子，凑到苗园园身前：“帮我想个办法吧，我想见他。”

    看着苏雨如画般的容颜，苗园园点了点头，伸手揽过苏雨，微笑着说道：“好，我会好好想想的。”顿了顿，轻声道：“有时真的挺羡慕你的，多好，至少还能看到他，至少还可以去争取，至少他还活着。”

    声音里隐带着一丝悲伤，苏雨愣了一下，抬手抚上苗园园细腻的脸庞：“别这样，毕竟你曾经同他那般亲昵，幸福过。”

    靠在苏雨怀中，苗园园脸上满是悲伤，低喃着：“是呢，至少我有回忆。是那般的美好，同他的记忆……”

    看着走在前面兴致勃勃的两个女人，孙从安也很想加入讨论，但她们自动将自己划分了出去。看着周围漂亮的床垫子，色泽高雅的床上用品，孙从安很感兴趣的打量着，听着思萱同小泽热烈的讨论，积极的挑选颜色款式，自己却只能跟在后面，心里的那份懊恼简直无法用言语形容。如果说购买同张哲瀚相同款式男装是孙从安第一爱好，那对于家居物品的热爱便可以当仁不让的排在第二位。

    “从安，你看这款咖啡色的好看么？”思萱手里拉着一块很素雅的床单转头问着孙从安。

    看着厚厚的一叠各式各样的床单，孙从安细细打量了一番，笑着说道：“那款……”刚开口，小泽伸手拉过思萱手中的说道：“这款很漂亮啊～不用问我哥的，他们男人对这种东西最不感兴趣了，就这个吧～”

    思萱点了点头：“我也觉得这款不错，那就这个吧。”

    看着最下层那款天蓝色条纹的床单，孙从安叹了口气，认命的走上前等着老板将床单包装好，拎在手里，看着手中另外两包东西，心下暗暗感叹，原来当男人真的和当苦力没什么区别，明明是给自己买东西却没有半点发言权，还要照单全收。

    整整在家居商场里逛了一下午，思萱回身看着大包小裹的孙从安，笑着说道：“这些应该够了，时间也差不多了，回去吧。一会送床垫的人去了，没人在家也不行。”

    孙从安试着挪动了一下有些麻木的手指，连连应道：“回去吧，还要收拾呢，这些东西也得整理。”

    小泽挎着思萱的手臂问道：“晚上吃什么？原本中午吃得挺饱的，但走了这么长时间，我又有点饿了。”

    没等思萱说话，孙从安忙抢着说道：“家里还有点零食，赵旭说晚上回来会带些吃的，原本也说让咱们少吃些的，还是快回去吧。”

    “也好，不行就等收拾完了再出去买些也就是了。”思萱笑着说完，便看到孙从安明显松了一口气样子，脸上的笑意越发加深，侧头看了眼同样正在偷笑的小泽，两人视线相撞，不由对视一笑。

    刚回到家，思萱的手机便响了，原来送床垫的人到了小区门口，便不知道怎么走了，孙从安只好下楼去领着他们一路来到家里，将床垫摆好，思萱付了钱，孙从安又将他们送到楼下才回来。

    思萱正同小泽套着床罩，孙从安便到卫生间拿着抹布将刚才被踩脏的地方逐一擦拭干净。想着去帮忙，却被挡了回来，只说是这是女人干的活。看着地上那一堆被子床单之类的，孙从安不由摇了摇头，原来所谓的男女分工便是指的这个。

    看着忙碌并快乐着的两个女人，孙从安索性回到客厅舒服的靠坐在沙发上休息，想着打开电视看看，不想刚打开，便被正播放的纪实节目吓了一跳。

第一卷 离奇变身 第一二四章 相同的爱好

    第一二四章 相同的爱好

    穿着粉红色外衣的年轻男人画着时下最流行的彩妆。正对着摄像机侃侃而谈，言语中颇多的埋怨，直让孙从安瞠目结舌。

    年轻男人眯着小眼睛，对着面前的记者阐述着自己如何渴望变成女人，又如何应对万难的阻拦，如何无奈之下想到向媒体求助。

    跳跃的思维，伶俐的口齿直说的孙从安越发惊讶，低头看着自己一身男人装扮，有多长时间没想起来自己曾经是个女人了？无奈的叹了口气，盯着电视上无限苦恼的年轻男人，不由有些出神。

    思萱同小泽整理好卧室，走到客厅时看到的便是孙从安直直盯着电视，愣愣发呆的样子。看着电视上某个不知名的小演员正努力的背诵着台词，思萱走到沙发，抬手在孙从安面前晃了晃。

    猛然回神，看着站在自己面前的思萱，孙从安尴尬的笑着说道：“看我，又走神了，忙完了？”

    小泽挨着坐到沙发上，懒洋洋的伸了伸手臂：“真是个体力活。”说完侧头看着孙从安：“哥，明天陪我去看大学。之后领我去买个发夹吧，今天看我班有人戴，挺好看的。”

    思萱坐在地板的垫子上，抬手揉了揉有些酸痛的肩膀问道：“看大学？什么大学？”

    “华赢，我打算考那个，明天想让哥和讨厌鬼陪我去看看。”小泽笑着说道：“明年就要高三了，给自己点动力。”

    “华赢？”思萱微微愣了一下，看着小泽，顿了顿才说道：“怎么没想往远些的地方考？”

    “以前就想去华赢，不是一时的想法。”小泽低头摆弄着身前的长发，笑着说道：“一定要考上呢，大话都吹出去了。”

    思萱看着小泽，刚要说话，便听到卧室里传来手机铃声，愣了一下，忙起身，笑着说道：“不知道是谁来的，我去接个电话。”

    快步走回卧室，思萱忙走到床边拿起手机，看了眼上面的号码，忙按了接通键，放到耳旁，刚要说话，里面来传赵旭的声音：“别说话，听我说。”

    愣了一下，思萱对着手机说道：“几天没联系，你去哪了？”

    “我在小区外。你出来吧，有些事想同你商量一下。”赵旭略显疲惫的声音传来。

    “好。”思萱说着挂了电话，拿着手机走到窗台拿起皮包放进去，拎好包，看了眼焕然一新的卧室，转身走回客厅，见小泽正同孙从安商量着晚上吃什么，便笑着说道：“我得回去了。”

    “再玩会吧，现在还早，回去做什么？”小泽忙坐起身说道。

    摆了摆手，思萱走到门边，一边穿鞋一边说道：“有朋友从国外回来了，在我家等着呢，我得快些回去，下次有机会再来玩。”

    孙从安走到门边，见思萱很着急的样子，忙说道：“那我送你吧，外面天色都暗了。”

    “不用，你在家吧，万一我哥回来了，你也好帮着他收拾一下。不说他会带吃的回来么？”思萱穿好鞋。对孙从安摆了摆手，便转身出门将门随手带上了。

    孙从安看着思萱着急的样子，便重又关了下门，见锁上了，才回到沙发坐下，接着同小泽讨论起来。

    思萱一路小跑着到小区门口，便看到赵旭的车停在不远处的道边，忙走过去。

    拉开车门坐进去，思萱很是担心的看着赵旭，见他平安无事，这才松了口气问道：“哥，怎么了？”

    赵旭靠坐在车座上，侧头看着思萱，脸上闪过一丝为难：“我想收购靓点，遇到点难题，一时想不到办法，就想着同你商量一下，你帮我看看有没有什么好点的办法。”

    思萱愣了一下，问道：“怎么了？你真的打算收购了么？遇到了什么事？这么突然？”

    看着思萱一连串的问题，赵旭苦笑道：“看你，一下子问了这么多的问题，让我怎么回答才好？”

    思萱将包找开，翻找出钱包，直接打开，将里面的卡取出来，递给赵旭：“这里面是我全部的钱，你拿去用吧。”

    摆了摆手，赵旭笑着说道：“小看你哥了不是，钱我有的是。你别急。事情有些复杂，怎么也得给我点时间，同你详细讲吧？”

    “好，你说吧，我不说了。”思萱忙斜坐在车座上，看着赵旭有些疲惫的面容，脸上满是心疼。

    “原本只是想收购靓点，以为最多是多花些钱，多找些关系而已。没想到派的人细细一查，发现这个靓点的老板有很多疑点。查了这么长时间，想了很多的办法，也同这个老板谈过了，只说是不肯卖的，前几天却突然说愿意卖了，只是价钱要提高些，这个原本也在我的考虑当中。”赵旭眉头微微皱起，接着说道：“只是她态度的突然转变，有些让人诧异，并且她看着好像很急的样子，反倒引起了公司人的注意，今天有人向我反映，这个赵姐有着不为人知的过去，不过太详细的却也查不到太多。只是听着有些奇怪，我便也想调查一下。”

    思萱不解的问道：“哥，你管那么多做什么？反正咱们只是要收购靓点，现在她肯出让，不是件好事么？你还去查什么？有那个必要么？”

    摇了摇头，赵旭说道：“事情没你想的那么简单，你知道这个靓点的老板是谁么？”

    “谁？”思萱越发疑惑，不由问道：“哥，你今天不是去开会么？原来是去查这个事情了么？”

    “还记得上次吃饭时遇到的那个同苏雨在一起的女孩，叫苗园园的那个么？”赵旭提醒道。

    “记得，挺普通的一个女孩。穿着也很不起眼。”思萱仔细回想着，突然瞪大了眼睛，看着赵旭：“哥，你不会是想说她就是靓点的老板吧？”

    看着思萱一脸惊诧的表情，赵旭好笑的说道：“哪有你想的这么离奇的，不过也挺出乎意料的。那个靓点的老板是个女的，别人都叫她赵姐，她有个女儿，就是那个苗园园。”

    “不会吧！～”思萱惊讶的拉着赵旭的手臂：“靓点老板的女儿，竟然会是那样一个普通的女孩么？”

    点了点头，赵旭脸上满是困惑：“我也很是奇怪，那天吃饭时，便觉得她不简单，谁知道却是这么让人惊讶。最让我想不通的便是她好像对从安很感兴趣的样子，她们是怎么认识的，我是知道的，因为当时我也在场，但我也只同她见过一面。从安怎么会同她有联系，看着好像很熟络的样子，我就是想让你帮我从从安那打听一下，我有些不放心，那个苗园园，只看着就不像是个普通的女孩。”

    没等思萱回答，赵旭接着说道：“尤其是她……”想到那一幕，赵旭只觉得心里一颤，隐隐的刺痛一下，重又靠回车座上，轻轻闭上眼睛。

    明媚的阳光照射在茂盛的花丛中，坐在草地上，闻着淡淡的花香，赵旭脸上满是幸福的笑容，看着正远远走来，戴着帽子的小男孩。

    小男孩在阳光下，原本瘦弱的身子越发显得单薄，手里小心的端着一个盘子，看见赵旭脸上不由绽开灿烂的笑容。快步走到近前，笑着说道：“今天怎么来的这样早？”

    赵旭好奇的抬头看着他手中的盘子。伸手接过来，不由一愣：“这不是豆腐么？有什么好稀奇的？”

    小男孩轻笑着说道：“这个很好吃的。”说着挨着赵旭坐下，拿着小勺子，细细的将豆腐扮在盘子下一层暗色的液体里。

    闻着微酸的味道，赵旭不由问道：“这是醋么？”

    小男孩点了点头：“只用少量的醋将豆腐拌匀了吃，才会很香的。”说着细细的搅拌之后，用小勺子舀起，递到赵旭面前：“你尝尝，很好吃的。”

    很是好奇的张嘴尝过，豆腐的清香里夹杂着淡淡的醋的酸味，快速嚼了两口，赵旭摇了摇头：“不吃了，味道太奇怪了。”

    小男孩看着赵旭，好笑的说道：“刚开始吃时，我也这么觉得，不过去年住院时，病房里有个小姐姐，她和我一样身子不好，她就总吃这个。那时看她吃，总觉得再没比这个更好的了，可能是我表现的太明显了，她便让我尝了尝，只吃了一口，我便爱上了这个味道。”

    “那你的身体什么时候会好？”赵旭不解的问道。

    摇了摇头，小男孩轻笑着说道：“不知道呢，不过医生说我的身体要比小姐姐的差很多，因为我的体质一直就很弱，没有抵抗力，其实我也不太明白。”

    “没关系的，我家很有钱，我回去和我爸爸说，让他多给我些，我领你去最好的医院看病。等治好了你的病，我们就一起出去玩，你家人就不会总将你关在家里了。”赵旭笑着说道，突然惊喜的拉住小男孩：“我家徐医生就是医生呀，他会看好多病的，我下次就领他来帮你看看。”

    小男孩小口的吃着豆腐，看着赵旭一脸喜悦的样子，也跟着开心的笑了。

    别墅二楼的一个窗口，站着两个成年男人，看着不远处的花圃，两个孩子笑成一团的样子，当中一个个子略高些的男人叹了口气，小声对身边的男人说道：“徐，我看你还是别再同意少爷来这了，我女儿的病……”男人脸上满是浓浓的哀伤。

    徐看着男人半晌才问道：“那些大医院都看了么？结果都是一样？”

    男人点了点头：“这种病会随着年龄的增长，越来越严重，她才这么小，头发就开始脱落了，医生说是病情已经严重了，才会这样。慢慢的不但头发会脱光，视力也会渐渐模糊，意识倒是清楚的，但会很痛，常人无法想像的那种痛，病菌会逐渐吞噬身体里健康的细胞，直到病人痛苦的死去。”随着最后一个字说完，男人痛苦的脸上满是泪痕，看着窗外玩作一团的两个小人，颤抖着声音低喃着：“我的女儿还那么小，她是那么的可爱，那么的乖巧，为什么偏偏遇到这种事情，为什么病魔要找上她？”

    看着男人痛苦的样子，徐的脸上浮起一丝同情，只是轻声道：“别难过的，只要她还活着，总要想办法的，你放心，你女儿的事，我会放在心上的。”

    听到他的话，男人侧过身看着他，感激的说道：“谢谢你肯让少爷这个高贵的人来看望我的女儿，当初要不是夫人的扶持，我又怎么会有今天这么大的产业，现在少爷又这般同情我的女儿……”再也说不下去，男人微微垂下头，伸手拭着脸上的泪痕。

第一卷 离奇变身 第一二五章 喜欢上一个人

    第一二五章 喜欢上一个人

    迎面驶来一辆汽车。刺眼的车灯直直扫过赵旭眼前，才快速的驶离。微微愣了一下，赵旭侧头看着坐在身边，一脸关切的思萱，有些不好意思的说道：“看我怎么又走神了～”

    “哥，你是不是有些累了？要不先回去休息吧，你放心，我明天就找机会同从安打听一下。”思萱忙说道，见赵旭还是一脸沉思的表情，想了想说道：“你答应给从安他们带的吃的没忘记买吧？”

    听到思萱的话，赵旭坐起身，笑着说道：“这个倒是没忘，还给你带了一份，说着伸手坐后座上拿起一个口袋递给思萱：“回去吃吧，今天你也忙了一天吧？”

    将口袋放到身前，思萱抬起手臂伸了个懒腰：“可不是，整整逛了一下午，把我能想到的东西全都置办齐全了，你回去看看可还有什么短缺的，打电话告诉我就行，我再去买。”

    有些感动的看着思萱。赵旭说道：“你办事我放心的，不用看就知道肯定是最合心的，你今天也累了，一会回去也早些歇息了，你车停哪了?我送你过去。”

    思萱笑着说道：“就停在从安家楼下了，正好你开车过去时，我再提车好了。”

    调整了一下坐姿，赵旭拧了下钥匙，启动汽车后，便踩了脚油门车速缓慢的行驶进了小区。

    刚敲了两下门，便听到小泽惊喜的声音传来：“哥，一定是讨厌鬼回来了，快，我去开门。”随着一阵脚步声，门内传来小泽拧动开关的声音。

    刚打开门，小泽便满是笑容的看着赵旭，待看到他手中的口袋时，忙伸手接过来，很是惊喜的说道：“还真买吃的了。”回身对迎过来的孙从安说道：“哥，快看。”将口袋递给孙从安，笑着对弯身换鞋的赵旭说道：“买的什么呀？”

    赵旭笑着说道：“肯定是你们爱吃的。”换好鞋走到沙发前靠坐上去，抱怨道：“今天真是累死我了，也不知道哪来的那么多事要处理，没完没了的。”

    “天哪，居然是辣炒蜗牛么？～”小泽看着最上面一层袋子里色泽鲜艳的菜式，惊喜的叫道：“哥，快看哪。这个超好吃的。”说着忙对孙从安说道：“快，摆桌子。”

    看着小泽高兴的样子，孙从安转身走去厨房将桌子搬过来，小泽将袋子里的食物全数摆好，不由转头看着赵旭，满脸的笑意：“讨厌鬼，你太可爱了，都是我超爱吃的。”

    “你高兴就好。”赵旭笑着站起身：“我去换下衣服。”

    小泽忙说道：“明天可要陪我去看学校的，你别忘了。”

    微微愣了一下，赵旭有些歉意的说道：“看我，一时还真没想起来，不过陪你去还是可以的。”话音刚落，小泽笑着说道：“只要陪我去，你爱怎么忘就怎么忘。”说着伸手拿起蜗牛，很是显摆的放到鼻子前闻了闻，对孙从安说道：“哥，这个我只吃过几次，超好吃的，就是很难买到，因为做的好吃的几家每次都要排队，想买都很难。并且还限量。”

    看着小泽兴高采烈的样子，孙从安一时真有些难以理解，不明白她的喜悦从何而来，看着一堆辣椒中的蜗牛，不由吞了下口水，一定很辣么，迟疑了一下，伸手拈起一块看着便很有食欲的小点心塞到嘴里，笑着说道：“这个太好吃的，你快尝尝。”

    正努力吃着蜗牛的小泽摆了摆手：“一样一样来。”看着她专心的样子，孙从安有些好笑的摇了摇头，心下很是满足，要是能三个人一直这样生活下去该有多好，心中想着，不由越发珍惜现在的时光，拿起纸巾塞给小泽，孙从安嘱咐道：“慢着些吃，一会吃完了可要好好洗洗手，小心辣着。”

    等赵旭换好衣服洗完手来到客厅，三人很是愉快的将桌子上很是丰盛的食物扫荡一空。

    看着细细品尝蔬菜沙拉的苏雨，苗园园趁着许姨一不留神，将盘子中的沙拉往盆子中拨回去些，侧头对苏雨小声道：“还好你嚷着减肥，许姨才做的沙拉，要是真做了一桌子的菜，我可真是一口也吃不动的。”

    咽下口中的白菜条，苏雨好笑的说道：“谁让你将一筒粉全吃光了，不胀肚才怪，现在吃些蔬菜也是怕你烧心。不过说真的，我还挺怕胖的。我那时为了美都折腾成什么样了，你又不是不知道。”

    苗园园见苏雨一脸往事不堪回首的样子，不由笑眯了眼睛，故意说道：“可不，也不知道是谁，在我家卫生间扯着脖子喊救命。把我吓了一跳，等我冲去时，你捂着屁股告诉我，你都出血了，我还以为怎么了，原来是痔*疮，这种事也就你能办得出来，换了别人一准做不到。”

    白了她一眼，苏雨不禁抱怨道：“胖子都有那病，这有什么的，你没有也不代表就可以嘲笑正在痛苦中挣扎的同胞不是。”狠狠的将蔬菜塞进嘴里，快速的咀嚼了两下，咽下，才说道：“有几个像你这样好命的，干吃不胖，完全没有减肥的烦恼。我那时多痛苦，现在想想都后怕。还好我现在终于变美了，不然真想不出来我会将自己折腾成什么样子。”

    苗园园好笑的说道：“也是一想到你那时一脸做梦没醒的样子，我便忍不住想笑。”看着眼前眉眼如画的苏雨，苗园园仿佛又看到那个一身肥肉的小丫头，满是苦恼的看着自己。

    身体还是好痛，说不清具体位置却痛的有些难以忍受，趴在自己的床上，苗园园一动不动的将脸埋在枕头里，小小的手紧紧握住放在枕头下面棱角分明的木质相框，仿佛这样自己便会有些勇气一般。

    静静的不知道趴了多长时间，那种隐隐作痛的感觉渐渐轻了一些。心下明白这一次的痛苦即将结束，苗园园蜷缩在一起的身体，微微放松了些，直到疼痛感完全消失，这才爬起身子，抬手擦了下满脸的冷汗，不放心的侧头看了眼紧紧关着的屋门，苗园园伸手从枕头下面摸出一个小型的相框，看着上面紧紧依偎在一起，脸上满是灿烂笑容的两个小人，苗园园依然有些稚嫩的脸庞上闪过一丝浓厚的哀伤，轻轻摸着上面那个一头短发，笑得很开心的小男孩，苗园园轻声低喃着：“弟弟，你过得还好么？我都想你了呢。你放心，过几天等妈妈不在家，我一定再溜出去看你。”小小的脸上满是坚定的决心。

    正伤感着，门外走廊上传来一阵匆忙的脚步声，微微愣了一下，苗园园快速的将手中的相框塞到床垫子下面，刚坐好一切，房间的门便被人推开，一个浑圆的身影直直冲了进来。

    站在门口微微愣了一下，看到苗园园时，胖乎乎的小脸上，满是迷茫的表情，猛然冲过来，一把搂住苗园园，委屈道：“园园，我遇到很难的事情了，怎么办？”

    看着凑到眼前胖乎乎的脸，苗园园下意识的抬头看了眼正站在门口，一脸微笑表情看着自己的年轻女人，漂亮的脸上满是信任的样子。迟疑了一下，苗园园伸手拍了拍趴在自己怀里的小胖子，轻声道：“苏雨，你这是怎么了？”

    听到苗园园同自己说话。苏雨忙坐起身子，回头看了眼不知什么时候关上的房门，很是神秘的小声道：“园园，我，我好像恋爱了！～”

    “什么？”被她的话吓了一跳，苗园园瞪大了眼睛看着她：“这话是怎么说起的？发生了什么事？你怎么知道你恋爱了，你明白什么是恋爱么？”

    见苗园园一脸不信任的表情，苏雨很是着急的说道：“我当然知道，当他对我微笑的那一瞬间，我就知道我爱上他了。”

    看着白白胖胖的苏雨，苗园园一时也有些困惑，什么是爱？怎么就爱上了？被苏雨的一般话说的一头雾水，忍不住问道：“爱是什么感觉？”

    “感觉？”摇了摇头，苏雨有些迷茫的说道：“不知道，只是他对我一笑，我脑中就一片空白了，什么都不知道了，眼前全是他的脸，他的笑，我回到位置上，看到不他，我的心里就好像上回没吃到那块苹果蛋糕一样难过，不，比那次还要难过，对了，还有……”苏雨突然拉起苗园园的手放在自己胸口：“你看，我的心跳，只要一想起他，就会这样跳得飞快。”又将她的手放在自己肉乎乎的脸上：“你看，我的脸，这么烫。”

    感受手下微烫的温度，苗园园微微皱起眉头：“苏雨，发生了什么事，你告诉我，我想知道。”

    简单的将事情经过告诉苗园园，苏雨幸福的笑着说道：“园园，第一次有男孩这样同我说话，第一次没有笑话我，是真的对我微笑哦～”

    看着她高兴的样子，苗园园也很是愉快的说道：“你高兴就好，只是你知道他是谁么？要是下次见不到怎么办？”

    愣了一下，苏雨懊恼的抬手拍了下脑袋：“我不知道，什么都不知道，他的名字，他的父母，他住在哪，在哪读书。”伸手紧紧拉住苗园园，苏雨紧张的问道：“怎么办？我该怎么办？园园，我不知道呀，我什么都不知道，我怎么去找他，我该怎么办呀！～？”

    感觉手臂隐隐作痛，苗园园没有挣脱，只是用另一只手轻轻拍着她的后背，安抚道：“没事的，你别太紧张了。他都同你说什么了，你好好想想，有没有什么关于他的事情，想到了你告诉我，我帮你看看有没有价值，要是能用上，我回头同母亲帮你打听一下，你最好回家也问问谭姨，毕竟今天你们去参加的宴会也不是什么太大型的，参加的人你的父母应该也都认识的，要是他们知道，也就不用烦恼了。”

    听着她的话，苏雨这才笑着说道：“园园，有你真好，我真有些怕了，要是再也找不到他，我该怎么办？这可是我第一个喜欢上的人呢。”说着靠着苗园园，苏雨轻声道：“园园，要是我长大了想嫁给他，你同意么？”

    低头看着苏雨胖胖的身体，苗园园轻笑着说道：“当然同意，只要是你喜欢的，只要是你能幸福的，我都不会反对的，因为你是我最好的朋友么。”

    坐起身子，苏雨憨笑的看着苗园园，点了点头：“对，我们是朋友么，永远都是朋友的。”

第一卷 离奇变身 第一二六章 初到华赢

    第一二六章 初到华赢

    猛然看到纤细白晰的手指在自己眼前晃动。苗园园愣了一下，看着苏雨笑魇如花的样子，嘴角不由浮起一丝浅笑，抬手拍开她的手，嗔怪道：“做什么？”

    苏雨一双大眼睛眨了眨，凑到苗园园身前：“想什么呢？都入神了。”

    摇了摇头，低头看着盘子里满满的蔬菜，苗园园叹了口气，认命的用筷子夹了塞到嘴里，转头看着苏雨，突然眼前一亮笑着说道：“我帮你想办法见到他，你帮我把这些吃了怎么样？”

    看着苗园园满嘴的青菜便开口说话，苏雨不由皱起眉头，听到她提起想办法，眉头又马上舒展开，疑问道：“有办法了？”

    “先说好，帮你办成了，你得帮我把这个吃了。”苗园园眯了眯眼睛，用手将盘子往苏雨身前推了推。

    “什么办法？要是真能见到，我自然是愿意帮你吃的。”苏雨很是喜悦的看着她。

    拿起桌子旁的手机，苗园园查找了一会。按了拨号键。

    “给谁打电话？”苏雨不解的问道。

    将食指放到嘴前，苗园园专心的听着手机里温婉的彩铃，听了一会，才突然有人接通电话，里面传来轻快的男人声音：“喂？哪位？”

    苗园园脸上浮起一丝笑意，对着手机说道：“从安么？我是苗园园。”

    “园园？有什么事么？”手机里传来的声音明显带着一丝惊讶。

    看着坐在身边的苏雨，苗园园笑着说道：“怎么！没事就不能给你打电话了？”

    “不是的，我不是这个意思，只是你突然打电话过来，我有些惊讶。”孙从安急忙解释道。

    “明天一起吃饭啊～我自己没意思。”苗园园挑了挑眉头，轻咬着嘴唇静静的等着孙从安的回答。

    手机里一时没了动静，半晌才响起孙从安有些歉意的声音：“园园，真是抱歉啊，明天我要陪小泽去看大学。”

    “哦！～”苗园园疑惑的问道：“小泽不是才高二么？这么小就要考大学了么？”

    “不是的，小泽想要报考华赢，明天让我陪他去那看看。”孙从安解释道。

    轻轻皱了下眉头，苗园园很是担心的问道：“华赢不是在郊区么？去那的公交车从你家有能到的么？”

    “没关系的，赵旭有车，他和我们一起去。”孙从安笑着说道：“真是不好意思了，要不我们下次再约吧。”

    “好，下次可不要再拒绝了啊～”苗园园笑着说完，同孙从安道了别，便挂断了电话。

    刚一挂断电话，苏雨忙问道：“都说什么了？打听到他的事了么？”

    苗园园微笑着拿起盘子，将里面的蔬菜拨到苏雨盘子里：“把这些全吃光，明天我就陪你去华赢。”

    “华赢？”苏雨愣了一下，看了眼面前盘子里高高堆起的蔬菜：“我去那做什么？”

    叹了口气。苗园园笑着说道：“你去不去当然随你心情了，反正你心心念着的那个人明天会去，既然你不想去，我自然乐得在家休息了。”

    猛然瞪大眼睛，苏雨惊喜的看着苗园园：“你说的都是真的？”

    “好好的，我骗你做什么？”苗园园瞟了苏雨一眼：“我可是帮你想到了见他的办法，这盘子里的蔬菜你看着办吧，我呢，有些累了，我回屋去躺会啊～”懒洋洋的站起身，苗园园偷笑着掩住嘴，刻意放慢动作。

    刚走出两步，便被苏雨拉住了手臂：“你回去做什么，等等我，我很快就吃完的。再说了，你回去了，许姨一准要怀疑的。”

    听着她说完，苗园园微笑着转过头，重新坐回桌子旁：“某人今晚注定了失眠。”语气中的揶揄听得苏雨小脸一红，倒也没反驳，拿起筷子努力的吃着盘子里满满的蔬菜。

    前一天还阳光明媚的。不想早上一睁眼睛，看着窗外灰蒙蒙的天空，小泽不禁唉声道：“今天不会是要下雨吧？”

    正睡意朦胧中，猛然听到小泽的声音，孙从安睁开眼睛，定了定神看着站在窗前一脸哀怨的小泽，又看了看窗**暗的天空，声音有些干哑的说道：“应该只是阴天，昨晚不是还出月亮了么？”

    感觉到身边有动静，孙从安微微侧头，便看到赵旭睡眼惺忪的坐起来，微微皱着眉头，见孙从安在看自己，赵旭扯了扯嘴角，问道：“几点了？”

    小泽爬回床上，随手扯过枕头抱在怀里，问道：“要不起来吧，出去吃早饭，华赢那可是有着出名的小吃一条街，有家做包子的味道好到不行。”

    愣了一下，孙从安疑惑的看着小泽：“你去过华赢？”

    “我哥……”轻咳了一声，小泽轻笑着说道：“华赢在我们同学间可是人人都知道的，再说那条小吃街又那么出名，我早就听说过了。”

    了然的点了点头，孙从安站起身子，坐到床边，看了眼窗外，对坐在地上有些神情恍惚的赵旭说道：“早些起来也好，昨晚明明吃的很饱。不知怎么回事，现在倒有些饿了。”说着看了眼小泽乱成一团的长发：“我先去洗漱，你们快些收拾一下。”说着转身出了卧室。

    听到卫生间传来流水的声音，赵旭看着小泽，压低声音问道：“你哥以前是华赢的？”

    “你怎么知道？”话刚问出口，小泽脸上闪过一丝懊恼，轻声抱怨道：“讨厌鬼，你怎么总是这么聪明？”

    “那是因为我关心你，要是不相干的，我才懒得去想那么多。快起来吧，毕竟是重游你哥念过书的地方，怎么也应该好好收拾一下。”赵旭站起身，声音里隐带一丝担忧：“你确定去那没事么？”

    微微一笑，小泽嗔怪道：“我可没有那么脆弱，你放心吧，什么时候也变得这么婆妈了。”说着起身下床，走出卧室。

    看着小泽的背影，赵旭脸上闪过一丝迷茫，自己什么时候对于她也开始关心起来了？

    华赢位于城市靠近北面的郊区，依山傍水的座落于一片景色极美的开发区边缘。看着眼前很是壮观的学校外貌，孙从安很是感慨道：“全国闻名的大学就是不一样，真够气派的。”

    小泽同样有些激动的坐直身子，对专心开车的赵旭说道：“沿着这条路直走。看到前面第二个路口向左拐，就是小吃一条街了。”

    语气中的熟络听得孙从安不由一愣，笑着说道：“我算是真的相信你是真的很想考这所学校了，连周围的环境都这么了如指掌的。”

    小泽笑着说道：“那是，我后年一定会站在这里的。”语气里满满的自信，听得孙从安也不由跟着有些豪迈：“等你考上了，我还陪你来这，等那时候不就是小吃一条街么，我请你吃个够。”

    小泽眯着眼睛，对前面的赵旭说道：“讨厌鬼，你可是证人。哥这可是答应我的第二个愿望了。要是以后他想反悔，可是想都不要想的。”

    赵旭笑着说道：“你说吃饭的那个地方有停车的位置么？”

    “你看到前面那排车没？”小泽问道，见赵旭点头应着，接着说道：“把车停那就行了。”说完重新靠坐回车座上，整理了下头发，对孙从安说道：“哥，到地方了。”

    孙从安伸头看着车窗外偶尔经过的学生，不由对小泽说道：“看到没，现在的大学生打扮的真是太潮了吧？”

    认可的点了点头，小泽笑着说道：“管他们做什么，我到时候指不定什么样呢。”

    等赵旭停好车，孙从安便跟着小泽一起走下车，看着不远处很是热闹的街道，对锁好车走过来的赵旭说道：“这小吃一条街看着可真是不错。”

    顺着孙从安的视线看了眼，赵旭好笑的说道：“不是说饿了么？快些走吧。”

    跟着小泽一直走到靠近里面的一家看着门面很大的小吃铺，远远的便闻到诱人的包子香。门口摆着一口大锅坐在大炉子上，锅上摞着厚厚几层屉子，最上面一层敞着盖，里面摆着几个小巧精致的包子，只看着便让人不由食指大动。

    孙从安跟着小泽快步走进铺子，进去了才发现里面相当宽敞，干净整洁的地面，桌椅同快餐店的很是相同。

    虽然时间有些晚了，但吃饭的人还有很多的，看着各式吃相的人们，孙从安不由偷咽了下口水，只觉得胃里越发空的慌。小泽带头走到靠近墙壁的一处空位置坐好，等孙从安和赵旭坐好后，小泽便站起身，对他们说道：“我去点餐，这什么好吃我最清楚了，你们坐这等着就行。”说着饶过桌子，直走到进门不远处的桌子前，对着坐在那整理钱的中年女人说着什么。

    转头四周打量了一番，孙从安对赵旭说道：“这家包子的味道也太香了，我远远的闻到就觉得一定很好吃。”

    赵旭微微一笑，看着孙从安谗虫的样子。好笑的说道：“你不会是要长高吧？昨晚吃了那么多，今天还嚷着饿。”

    撇了赵旭一眼，孙从安刚要反驳，突然裤袋中的手机振动起来，忙伸手拿出手机，看了眼上面的来电号码，不由一愣，对赵旭摆了摆手，拿着手机起身快步走向饭店门口，路过小泽身边时，拍了她一下，便小跑着出去。

    站在门口旁边，孙从安急忙按了接话键，将手机放到耳旁，张了张嘴，才发现自己不知道该说些什么。

    手机里传来张哲瀚有些低沉的声音：“喂～从安么？”

    明知道他看不见，孙从安还是点了点头，应道：“是我。”听到他的声音，只一瞬间，心里一直被紧紧压抑住的情绪顷刻跳了出来。

    “还好么？”张哲瀚的声音里透着一丝关心。

    简单的三个字，听的孙从安心里一暖，语气中便带着一丝掩盖不住的抱怨：“你，你这几天都在忙什么？”话音刚落，便感觉自己脸上一红，抬起手放在脸颊旁，感觉到手下一片温热，忙解释道：“你别误会，我只是见你这几天都没同我联系……”有种越掩饰越慌乱的感觉，一时不知道该怎么说下去，孙从安便住了嘴，有些尴尬的笑了笑。

    “这几天公司又新分给我一个任务，忙着采点整理资料，几件事忙下来一直也没得闲。”张哲瀚很是认真的解释着，顿了顿又问道：“你呢？这几天在忙些什么？”

    听到张哲瀚认真的解释，孙从安心下不由有些雀跃，猛然听到他对自己说话，一时没听清，不由问道：“什么？”

第一卷 离奇变身 第一二七章 重复的梦

    第一二七章 重复的梦

    “你这几天在忙些什么？”张哲瀚略显低沉的声音在手机中越发深沉。

    嘴角轻轻上扬。孙从安将话筒音量调大，生怕漏听了一个字，声音越发温柔的说道：“这几天都在服装店里上班，没忙什么。”心下多了一分期待，那种强烈的思念让孙从安整颗心都扭作一团，不由问道：“你，怎么想起来给我打电话？”

    将手机紧紧贴在耳旁，心跳越发加快。

    “从安，对不起，我一会再打给你好么，有人给我打电话。”张哲瀚有些歉意的说道。

    “啊～好。”话音刚落，手机里便传来电话断线的声音，随着一声声节奏相同的“嘟嘟”声，孙从安原本激动的心情渐渐平静下来，一种说不清道不明的感觉在心中慢慢滋生，等回过神来时，才明白原来失落中的苦涩感觉是这般让人难过。

    叹了口气，将手机放回裤袋，孙从安静静的站了一会，走回小饭店。

    看着兴致勃勃的小泽，孙从安不想扫兴。努力的配合着，视线却总会不由自主的飘到旁桌甜蜜的情侣身上，两人并不交谈，只是静静的吃饭，但周身那种幸福的感觉却是怎样也掩饰不住的。回神时，看着盘子里只剩一小口的包子，孙从安微微一愣，才发现自己并不知道是什么味道，心中隐隐作痛。

    察觉到自己的失态，忙偷眼看了看正自顾吃着包子的小泽，和安静喝粥的赵旭，不由松了口气，深吸一口气，孙从安扯了扯嘴角，笑着说道：“一会吃完了去哪？”

    小泽刚将包子塞到嘴里，忙快速咀嚼了两口，待咽下才着急的说道：“去校园转转吧，里面很漂亮的。”

    赵旭好笑的看着小泽：“明明还有两年才会考大学，只这样转转便会有动力么？”

    摆了摆手，小泽神秘的说道：“你不懂，这里有我最美好的回忆。”浅笑的脸上，笑意却没有达到眼底。

    校园地上散落着枯黄的树叶，抬头看着高大的树木上稀落的叶子，孙从安对着走在身边的赵旭说道：“真快，秋天了。”

    脚下发出踩枯叶发出的“吱嘎”声，赵旭笑着说道：“哪来这么多感慨，不过天气一凉就感觉头脑越发清醒。”看着走在前面脚步轻快的小泽。侧头说道：“从安，你有没有过特别惊喜的时候？”

    “特别惊喜？”孙从安疑惑道：“惊喜就是惊喜，特别惊喜是什么意思？”

    赵旭脸上浮起一丝淡淡的忧伤：“是一种幸福时回忆起来特别开心，伤心时回想起来，心里便会痛到极致的感觉。”

    侧头看着孙从安一脸困惑的表情，赵旭轻轻摇了摇头，低喃着：“就像我小时候经历过的一样。”

    偷偷看着坐在草地上愣愣发呆的小男孩，赵旭远远站在花圃的入口处，稚嫩的脸上有着与年龄不符的担忧。在国外生活的那段时间，赵旭从来没觉得原来自己同男孩子也可以成为这么知心的朋友。外国的孩子大都早熟，十几岁恋爱也是很正常的事情，赵旭虽然没有那么做过，但见过的例子却也不少。

    不知什么时候，当赵旭意识到自己同小男孩间那种非正常关系后，心下不由有些慌乱。记不得从什么时候开始，自己开始舍不得回家，只想时时刻刻同他在一起。在家时看到什么他会喜欢的东西，总会想尽办法留下来，只为着见面时博他一笑，见不到时心下那种让自己无比难过的思念，种种此类事情。经赵旭自己细细琢磨后，猛然意识到自己很可能会单恋上一个同性，这个想法，让赵旭无论如何再也冷静不下来。

    这是第几天自己这样偷偷躲在暗处看着他了？又是第几天自己再没听过让自己无比想念的声音了？感觉到心里那一丝莫名的难过，赵旭的小脸越发皱到一处。突然想到在一起玩了这么长时间，自己从来没想过问一问他的名字。这个念头刚一冒出，赵旭不由懊恼的抬手拍了下脑袋：“自己居然连他的名字都不知道。”只是去问问名字，别的什么都不多说，不断自我催眠着，赵旭再也控制不住满腔的思念，急急跑进花圃。

    站在二楼的中年男人脸上闪过一丝阴沉，对着身后很是恭敬的年轻男人说道：“你家小姐的病……”

    年轻男人愣了一下，忙说道：“您请来的医生都瞧过了，只说是这病原是没法根治的，最多能活过成年便是极好的了。”

    眉头紧紧皱起，中年男人摆了摆手：“你不用在这陪着我了，我想自己站会。”

    年轻男人听了，忙转身离开。

    听到远去的脚步声，中年男人不由伸手按在面前玻璃窗上，看着不远处两个坐在草地上很是快乐的两个小人，轻声低喃道：“旭儿，我该拿你怎么办？本答应了你母亲从此只当你是少爷，是个陌生人，但毕竟血浓于水，这点就连我这个自认为心肠刚硬的人却是也改变不了的。但就这般放任你去，等你痛苦时，我的心里又怎么会好受，我该怎么办？”无力的叹了口气，中年男人默默的注视着花圃中的两个小人。脸上满满的哀愁。

    小跑着冲进花圃，看到坐在草地中的小男孩近在咫尺，赵旭忍不住开口唤道：“嘿～我来了～”

    小男孩听到赵旭的声音，很是惊喜的回过头，见到赵旭，苍白的小脸上立刻绽开灿烂的笑容：“你怎么才来看我？”声音里隐隐的抱怨听得赵旭一愣，忙跑到他身边，笑着说道：“我还不知道你的名字。”

    “什么？”被赵旭突然的问话弄的一愣，小男孩不解的看着赵旭：“我的名字？”

    点了点头，赵旭坐到他身边，说道：“认识这么长时间了，我一直都不知道你的名字。每次见到总是叫你喂喂的，你把名字告诉我吧，我会记住的。”

    小男孩嘴角轻轻上扬，笑着说道：“我叫依娜，你叫我依娜好了。”

    “依娜？”赵旭瞪大了眼睛看着小男孩，“扑哧”一声笑了出来：“你一个男孩子，怎么叫个女生的名字？”

    依娜愣愣的看着赵旭，好笑的说道：“我什么时候说过我是男孩子了？”

    “你不用说我也……”赵旭未说完的话就那样直直卡在嗓子里，再也说不出来，惊讶的看着依娜：“你，你是说，你不是男孩子？”

    依娜不解的看着赵旭：“我从来不曾说过我是男孩子。”说着抬起手摸了摸自己的脸。纤细的小手触碰一头上的帽子，不由一愣，脸上闪过一丝淡淡的哀伤，下一秒看向赵旭时，脸上却挂着浅浅的微笑：“我可是货真价实的女生，只有你会以为我是男孩子吧。”

    很是惊讶的盯着依娜，赵旭身子突然直直向后倒去，看得依娜不由一愣，忙回身很是担心的问道：“赵旭，你没事吧？”

    摆了摆手，赵旭看着蔚蓝的天空。只觉得这几日一直抑郁的心情骤然间豁然开朗，那种释然的感觉让赵旭小小的心灵也不由一颤，从来没有感受过的心情此时让赵旭不知道该说些什么，做些什么，只想这样静静躺着，细细品味着。

    “赵旭，你看小泽在做什么？”身边传来孙从安疑问的声音，赵旭猛然回神，愣愣的看着身旁的孙从安，顺着他的视线看去，见小泽正专注的盯着坐在前面木椅上的两个人。同孙从安对视一眼，忙赶了过去。

    坐在椅子上的两个学生打扮的人正在小声的交谈着什么，小泽很是专心的听着，连孙从安和赵旭到了身边都没有听见。

    赵旭步子很快，孙从安想到赶上去，忙快走了两步突然一阵剧烈的头痛，从骨子里直直蔓延出来，很快的涌遍全身，伸出手，想抓住身前离自己越来越远的赵旭，心下一急，眼前骤然一黑，孙从安便失去了知觉。

    雨很大，急速下落的雨滴疯了般砸在地上，一个孤单的身影独自走在瓢泼大雨中，全身湿透。

    脚步很沉重，仿佛每一步都要用光全身的力气，长相普通的少女茫然的走在街道上，眼前大滩的积水，只是踩在上面走过去，每走一步，都会溅起大片的水花。

    少女稀少的头发紧紧贴在脑袋上，整个五官痛苦的挤在一起，突然停下脚步，抬头看着天空，什么都看不清楚，大滴的雨水狠狠的砸在脸上。很使劲的去睁大眼睛，便有雨水滑进眼中，同泪水混杂在一起。

    少女的嗓子里发出撕心裂肺的声音，对着天空大喊：“为什么会这样！～～为什么～～！！老天爷！～～你倒底长没长眼～～！我还不够可悲是么！！～～”全然不顾雨水奋勇着流进嘴里。

    “啊～～为什么！～～”一阵大喊后，少女仿佛全身的力气都被抽干，坐在满是积水的地上，抱住膝盖低声的啜泣。

    天上的雨越下越急，马路上的车辆纷纷减速，在路边昏黄的灯光照耀下，有着画一般的美感。

    少女只是坐在街道边上独自哭泣。

    孙从安同样站在雨中，不明白自己为什么会到了这里，看着少女痛苦的样子，只觉得心里似乎能体会到她的难过，隐隐作痛。

    透过大雨，孙从安看不真切少女的长相，只知道自己的心痛的有些受不了，那声音，是那么的熟悉，可是脑袋很痛，什么都想不起来。

    孙从安腿一软，倒在地上，耳边传来隐带笑意的呼唤：“从安！从安～～。”孙从安不想去理会在耳边繁杂的声音，瞪大了眼睛想看清楚雨中的少女是谁，为什么会这么熟悉，为什么自己的心会痛的这么厉害。

    挣扎间，少女缓缓站起身，直直朝着自己走来，孙从安听到自己惊呼的声音：“怎么会？”

    眼前的少女赫然是没变成男人时的自己，那个平凡普通的女人，孙依娜。

    恶梦不断的纠缠着，不依不挠的紧紧将孙从安困在一个个可怕的梦境中。

    黑漆漆的夜空狂风肆虐，冰冷的雨水随意的在空中飞舞。

    感受着粘湿的衣服紧紧贴在身体上，没有一丝温度，孙从安走在一条笔直的公路上，不明白自己为什么会出现在这里，看着四周空寂一片，心下突然有些害怕，只好沿着路边随意选了个方向，快步向前走去。

    不知道走了多长时间，前面突然出现一束强光，孙从安忙眯起眼睛，只觉得眼睛酸痛，心下一片释怀，不明白这种感觉怎么会这么强烈。

    好容易强光消失了，又是一片黑暗，一丝光亮都没有，孙从安停下脚步。在黑暗中完全失去了方向。

第一卷 离奇变身 第一二八章 历史小长廊

    第一二八章  历史小长廊

    感觉眼皮上痒的厉害。缓缓睁开眼睛，小泽微微眯起眼睛正满是笑意的盯着自己：“醒了？”语气中满满的笑意，听得孙从安不由一愣，用手撑着坐起身子，看着正站在不远处的桌子旁，同穿着白大褂的女医生小声的交谈着什么，环视了一下四周，同小诊所的感觉有些相同，不禁问道：“我怎么在这？”

    小泽好笑的看着孙从安：“还问，你吓了我一跳。”

    迟疑了一下，脑海中闪现过自己似乎正想追上赵旭，而小泽当时，对她当时正在偷听着两个陌生人的谈话，孙从安伸手拂开小泽散落在自己手背上的发丝：“你当时在听什么？”

    “他们在讨论建筑系怎么不好，我原本挺喜欢那个专业呢，便想听听具体有些什么我不知道的，正听的起劲呢，就听见身后绲囊簧。”小泽凑近孙从安，抬手摸了摸他的脑门。

    “嘶～”惊呼一声，小泽手到之处一片火辣辣的刺痛，忙打开她的手。抱怨道：“好痛。”抬手轻轻摸了摸额头，不禁瞪大了眼睛：“好大一个包！”

    小泽越发笑得花枝乱颤：“我长这么大还第一次见到有人会突然睡着，将脑袋撞出这么大一个包，都没醒的人。哥，你是不是当时就晕过去了啊？”

    “我？突然睡着了？”孙从安微微皱了下眉头：“怎么会这样？”

    撇了撇嘴，小泽跳下床，对着不远处的赵旭说道：“讨厌鬼，我哥醒了，咱们走吧。”

    正脸带担忧看着孙从安的赵旭愣了一下，微笑着点了点头，对身边的医生小声道：“今天真是谢谢你了，他的情况我心里有数，以后也别再对任何人提起。”

    医生将手中的处方单子递给赵旭：“我明白的，老师身体可好？”

    “他挺好的，以后有时间可以来家里坐坐。”赵旭接过单子说道：“那我就先走了，下次有机会再见。”说完走到病床旁：“从安，感觉好些没？是不是这几天累到了，医生说你是疲劳过度，才会突然睡着的。还好只是轻微脑震荡，没什么后遗症。”

    摇了摇头，孙从安有些不好意思的说道：“这几天休息挺好的，也不知道我这是怎么了，不过没事就好。我什么时候可以走？”

    “醒了就可以走了，医生开的药我看了，无非是补充营养的，等回家了，去买些营养品吃着应该也就没什么大的问题了。”赵旭将处方单子递给孙从安：“放好了。回去照着买去，营养这东西补充了就比缺少强的。”

    小泽伸手拿过单子看了看放回口袋里，想伸手去扶孙从安下床，孙从安摆了摆手，笑着说道：“真好像是睡了一觉才醒似的，倒是感觉精神头越发的足了。”伸脚下地穿好鞋子，很是感谢的同医生道了别，三人这才离开了屋子，走到学校的过道上，孙从安才惊讶的说道：“原来刚才那是医务室？”

    “不然你以为是哪？这可是郊区，就是最近的医院怕是开车也要半个小时，谁知道你这是怎么了，当然哪近去哪了。”小泽嗔怪着，顿了顿又说道：“平日里也没怎么亏了你，看你一挺大的男人，身子却柔弱的不行。”

    看着小泽眼里掩盖不住的笑意 ，孙从安瞟了她一眼：“怎么就出了你这么个牙尖嘴利的，我要是真不行了，你反倒要大肆庆祝了？”

    “扑哧”一声笑了出来，小泽摆了摆手：“我又不是你，走吧。我们去看看学校的历史长廊。”

    “这学校名堂还不少。“孙从安同赵旭对视一眼，微笑着说道。

    小泽伸手挎住孙从安的手臂：“这里可是我未来的学府，我倒是很想了解一下有关到它的事情，哪怕是看看我未来的学哥学姐也是好的。”

    一路打听着走到靠近学校图书馆的一栋大楼前，因为快到中午吃饭时间，里面倒也没什么人。走进去一楼是个宽敞的大厅，大厅两侧两处电梯，左侧的电梯门紧闭着，右侧则敞开着。没有迟疑，小泽带头走过去，进到电梯，按了二楼，在门缓缓闭合的一瞬间，孙从安忙指着对面墙上的标示牌，笑着说道：“那有结构图，看一眼好了，这样盲目的上去都不知道该怎么个走法。”话音刚落，便感觉身体忽悠一下，刚站稳电梯门便打开了，站在门口的孙从安率先走出去。

    二楼看着有些像档案室的样子，长长的走廊上站着几名打扮时尚的年轻人，正对着墙壁上挂着的东西指指点点。

    小泽笑着回对身旁的两人说道：“这里应该就是，走，看看去。”说着脚步很是轻快的走过去。

    跟在后面孙从安细细打量着墙壁上摆放在玻璃橱窗里的大量照片，从建校初期一直到最近都有一一罗列，只通过玻璃橱窗的新旧程度便可以知道里面的照片时间的长短。

    看了一会老旧的照片，孙从安感觉有些无聊，抬头看了眼正在前面同赵旭兴致勃勃讨论着的小泽，回身看着身后崭新的橱窗下面一排木质的椅子。便直走了过去坐下。

    这阵子身子总会莫名的有些疲乏，刚刚只是走了这么短的路，便感觉有些体力不支了，想到医生说自己缺少营养，孙从安倒也不再太过担心，像赵旭说的，回去吃些个营养品也就好了。这样想着，心里一松，靠坐在椅子上视线便落在了对面的橱窗上。

    白底红字的写着：校十佳学生。简单的五个大字，上面贴着几张排列整齐的照片，虽然距离不是很远，却还是有些看不真切，但照片旁边几排暗色的小点不用看也知道，应该是对该名学生的点评，或者介绍吧。

    正想着，远远的走来一男一女两个年轻人，很是亲热的样子。孙从安转回视线，只作不曾注意过，静静的看着对面橱窗上的红色大字，研究着字体的大小，排列。感觉到有人走到近前，孙从安这才转头，见那对情侣样子的年轻人。走到自己身旁停下，女孩子先坐下，男孩子便坐到了她的身旁。

    微微侧头看了眼自己身旁并不算宽敞的位置，孙从安迟疑了一下，站起身。倒不是多有风格，只是觉得白白的当了电灯泡总是不好，于人方便于己方便，也没什么不好的。

    侧头看了眼不远处的小泽和赵旭，孙从安索性走到对面的橱窗，心下多少也有些好奇，这几个在华赢里能够评上十佳的人长得什么样。只大致扫了一眼。突然惊讶的发现排在第三位的居然是张哲瀚。

    穿着一件干净的白色衬衫，戴着无边眼镜的张哲瀚脸上隐带一丝淡淡的笑意，眼神中那种掩盖不住的青春洋溢，看得孙从安心跳不由加快，细细打量着他的每一丝表情。照片旁边整齐的写着几行小字，张哲瀚，经管系，学生会副主席。

    嘴角轻轻上扬，孙从安低喃道：“原来你读书时真的这样优秀。”静静的看了一会，这才顺便将后面的几名学生也看了一番，看完最后一名学生的照片，孙从安心下有着一丝雀跃，他是最好看的呢。

    这样年轻的张哲瀚，这个样子的他，只看着便会有种很幸福的感觉。这张照片要是可以带走就好了，有些懊恼的看着厚厚的玻璃壁，孙从安微微皱起眉头，猛然想到手机，脸上表情一松，忙从裤袋中拿出手机调到照相模式，对着照片细细的连拍了几张，周围的小字也单独照了两张，这才满意的收回手机，心下很是满足。

    将手机放好，孙从安有些心虚的看了眼远处的小泽和赵旭，见他们并没有注意到自己的动作，这才松了口气，一路走向他们，眼睛则很是仔细的打量着身旁的玻璃橱柜里还有没有关到张哲瀚的点点滴滴。无意中看了眼越发靠近的小泽脸上满满的笑意，孙从安不由一愣，猛然想到，张哲瀚以前便是这所学校的，小泽应该早就知道，她一定要考上这里，是为了他么？这个念头刚微微形成，心里狠狠一阵抽痛，原来小泽仍然没有放开么？

    “从安。你快来看，华赢里有好多的美女啊～”小泽惊喜的声音传来，听得孙从安不由愣了一下，忙点头应着，走过去，行为上不刻意的便有些压低了，很是顺着小泽的意思说话，只哄的她越发开心。

    走到长廊尽头，便有楼梯通向三楼，小泽想着将另一面墙上的照片板报也看完，刚要回身，赵旭便说道：“大概看看也就行了，过两年你考上了这里，有的是时间看，再去楼上随便转转，我请你们去吃大餐吧，从安身体不好，咱们就去喝汤好了。”

    小泽愣了一下，笑着说道：“喝汤？什么汤？只要不是上回那个吓人的黑色鸡就行。”

    听到小泽的话，孙从安不由笑道：“也是，那乌鸡汤还是算了，别的还能考虑一下，不过我有些想吃烤肉了，这阵子虽然也常吃，但还是觉得烤的吃着比较香。”

    小泽也忙说道：“吃烤肉也挺好的，要是真想喝汤，烤肉店的牛肉汤味道大都不错的。”

    赵旭不置可否的耸了耸肩膀，也没反对。

    上了三楼，才发现原来是电脑房，难怪刚才有些学生从这出来，本想进去看看的，但门口有人看着，要持卡上机。怕小泽失望，孙从安原本还有些担心，看着探头探脑的小泽，想着说些什么转移她的注意力，不想她自己却突然说道：“走吧，等我上大学时，还是自己买台电脑吧，你看里面的电脑都是几年前出的了。”

    看着赵旭，小泽又说道：“也不知道这几天是怎么了，我感觉我特别能吃，上午才吃的包子，现在又有些饿了。”

    见小泽想去吃饭，一直担心着她会看到那张照片的孙从安，倒是松了一口气。忙应着说道：“我也有些饿了，赵旭，不然咱们走吧，吃完饭再看看是回家还是去哪转转。”

    “今天都听你们的，反正我也没什么事。”赵旭笑着说道，指着拐角处的电梯说道：“走吧。”便带头走了过去。

    电梯刚好有人下楼，按了箭头，赵旭回身问道：“去哪吃烤肉？”

    孙从安愣了一下，看着小泽：“你知道哪家的好吃？我吃着好像都差不多。”

    “去会星吃，他家的烤肉无敌了，肉都是奄过的，好吃着呢。我妈没事就爱领我去那，前阵子我还念叨着有些想他家的味道了，现在正好。讨厌鬼，你说呢？”小泽说完看着赵旭。

第一卷 离奇变身 第一二九章 剪超短发

    第一二九章 剪超短发

    “就那了。”话音刚落。电梯便到了，门缓缓打开，赵旭率先站了进去。

    听着肥滋滋的肉片在壁子上“滋滋”的响着，孙从安很是满足的嚼着嘴里香嫩可口的牛肉。赵旭一边翻着半熟的肉片，一边嘱咐着：“你们快趁热将汤喝了，我喝着挺香的。”

    小泽笑眯了眼睛，对孙从安说道：“总觉得讨厌鬼将来一定会是个好爸爸，只是现在总拿着咱们练手。”

    点了点头，孙从安刚要开口说话，临桌吃完饭正起身要离开的男人，无意中回头看了眼自己，微熏的脸上突然满是惊恐的惊叫道：“你，你……”

    被他的动作和叫声吓了一跳，孙从安很是疑惑的打量着面前这个男人，看上去应该有30岁左右的样子，一身衣服虽然看上去不是什么牌子，却很是干净整洁，棱角分明的脸乍一看很精神，但细细打量便会觉得这人脾气一定不会很好。诧异到他看到自己时那仿佛见到鬼的表情，孙从安手中握紧的筷子不小心刮到了面前的杯子，里面的饮料便直直流淌了出来。

    同样看着陌生男人的赵旭听到孙从安的惊呼。忙收回视线，见饮料杯倒向桌子中间，里面的饮料淌成了一滩，忙伸手拿过桌子边的餐纸按在上面，小泽和孙从安也手脚利落的帮着擦拭，见饮料不再到处流了，这才松了一口气，猛然想起刚才的那个男人，孙从安忙抬头看去，早已不见了那人的踪影。

    小泽奇怪道：“哥，你认识刚才的那人么？”

    摇了摇头，孙从安见赵旭要帮自己倒饮料，忙拿起杯子，凑到瓶口：“从没见过，够了，不要了。”见赵旭立起瓶子，孙从安拿回杯子喝了一口，才说道：“可能是认错人了，只是看他面相有些凶，便不由多看了几眼。”

    “看他样子像是喝了很多酒，应该是认错人了，别想了，快吃吧，肉老了可就该硬了。”赵旭说着将壁子上的肉分别夹起放到孙从安和小泽碗里，将剩下的夹到自己碗里，对着不远处的服务员摆了摆手，待她走近了。便说道：“换下壁子。”

    一顿饭吃下来，孙从安才觉得身子恢复了不少，同赵旭和小泽一路走到隔街的停车场，步子轻快了很多。

    坐到车里，赵旭问道：“去哪？”

    孙从安愣了一下看着小泽，心里倒也没什么好的建议。小泽看了眼孙从安有些长的头发，对赵旭说道：“陪我哥去烫头吧，你看他头发都没个型了。”

    想到那股子刺鼻的味道，孙从安忙说道：“不烫了，剪剪算了，这阵子天气有些凉了，但我挺想试试那种超短的发型，上次有个顾客来时，我看着挺喜欢的。”

    想了想，小泽赞同道：“也好，你自己喜欢就行，只是太短了看着不会很怪么？”

    愣了一下，孙从安笑着说道：“我还真没想过，再说吧，到时再问问理发师。”

    见商议好了，赵旭问道：“去上次那个发廊么？感觉他家还不错。”

    孙从安点了点头：“就去那吧。只是剪个头发，只要能出门就行。”说完笑着对小泽眨了下眼睛，小泽连忙说道：“也是，旧得不去新得不来的，不过讨厌鬼也不会只领着你去黑店就是了。对吧？”

    听着他俩一唱一喝的，赵旭耸了耸肩膀：“好，我赞助你们做头发，想怎么弄就怎么弄，钱的事我全包了。”

    小泽忙喜悦的说道：“那太好了，我刚好想补补头发，今天早上梳头时，掉了两撮，正想着哪天去补补呢。”

    摆了摆手，赵旭发动汽车，踩了脚油门将车倒出停车位，慢慢的开了出去。

    下午时间，在绘飞做头发的客人依然很多，里面的美发师都忙得不可开交。上次见过的那个女收银员一身米白色针织长裙，安静的坐在收银台旁发呆，脸上厚厚的妆容看不出真实的年龄，见到赵旭走过去，脸上马上绽开灿烂的笑容，戴着夸张假睫毛的眼睛细细打量了一下赵旭身上的名牌衣服，脸上的笑容越发浓厚。

    赵旭拿出贵宾卡递给女服务员，她见了，忙伸手接过来，在机器上划了一下，从一旁的架子上拿下一个小本子，细细的写了一行小字。才将卡递还给赵旭。收好卡，赵旭转身小声说道：“去二楼吧，大工都在二楼。”

    小泽挽住孙从安的手臂，一起跟在赵旭身后慢慢走向二楼，上楼梯时，孙从安不禁问道：“上次怎么没听你提过？”

    愣了一下，赵旭回身看着孙从安，不解的问道：“你指的是什么？”

    “大工在二楼。”孙从安指了指楼上。

    赵旭好笑的说道：“我也是刚知道，收银台那个女的说的。”

    刚一走上二楼，孙从安不由一愣，二楼的大工身上，穿着统一的服装，上衣无论是款式还是质地只一看就知道是大牌子的。细细看了一圈二楼里面的人，孙从安惊讶的对身旁的的赵旭和小泽说道：“我上次同你们说的，一下子卖了15件衣服，现在我算是知道卖哪去了。”

    顺着他的视线看了一圈，小泽瞪大了眼睛：“不会是他家的老板买的吧？”

    点了点头，孙从安笑着说道：“真是太巧了，当时她只说是开美发室的，我也没想到会是这么大规模的。”

    “嘿～赵旭！”听到声音，孙从安转头看去，见是上次给自己烫头发的那个叫亮子的胖小伙。心下不禁有些疑惑，赵旭家那么有钱。怎么会认识这种理发师，正常像他这种有钱家的公子哥，做头发不应该都去那种很奢华的地方么？

    正胡思乱想着，突然听到有人提起自己的名字，忙回神看着正打量自己的亮子，因为刚才没听清楚，一时倒也不知道该说些什么。

    “这回打算怎么弄？还是像上次一样做个型么？”亮子笑着问道。

    心下越发惊讶，不明白他怎么会记得自己，忙摇了摇头：“不了，这回想剪短，就是现在街上挺多人都梳的那种发型。看着很利落。”

    亮子愣了一下，看着孙从安：“你说的是平头么？”伸出手指平放到孙从安面前：“这么长的那种？”

    连连点头，孙从安笑着说道：“我的脸型适合么？”

    亮子笑着说道：“你脸型很小，应该会好看，只是季节好像有些晚了，你确定要剪那个型么？”

    迟疑了一下，孙从安才下定决心，说道：“剪吧，挺喜欢的，要是不好看，几个月也就长长了。”

    亮子见他挺坚决的便也没再说什么，回身对里面喊了声，不一会便有一个头发染成银灰色的女孩子走了出来，见到亮子，脸上浮起一丝笑意：“亮哥，什么事？”

    亮子指了指孙从安，对她说道：“领他去洗洗头，一会坐3号位置吧。”说完看了眼小泽，对赵旭说道：“你们可以坐那边的沙发等会他。”

    小泽忙说道：“我的头发再接几绺吧，前几天接完后，便掉了些，总觉得有些薄，帮我接些，再染黑了。”

    亮子伸手掀起小泽的长发，看了看发根处，随手翻了翻，才说道：“最下面一层没编好，难怪会掉，一会拆了重编吧。这是在哪做的头发，简直是欺骗人，哪有接假发只给编两环的，那样怎么能结实。”说着对转身要走的女孩说道：“把她的头发也给洗了，你看看有没有人闲的，让他帮你一把。”

    女孩应了领着孙从安和小泽走到一旁的洗头位置。孙从安原想让小泽先洗，刚要开口，女孩便对着正走过来的一个年纪同样不大男孩说道：“你帮她洗头吧。”说完示意孙从安躺到椅子上。

    见小泽在男孩的安排下走向一旁的洗头位，孙从安便走到躺椅旁。慢慢躺了下去。刚躺好，女孩便拧开开关，一股温热的水流直直冲到孙从安脑袋上。女孩看着很瘦弱的样子，手上却很有力气，揉捏起头发来很是有力气。并不用指甲接触头发，女孩用手指肚很是细心的不停按揉着孙从安的头皮，很有规律的来回搓捏。

    全身很是放松，孙从安很喜欢这种按摩头皮的洗头方式，正觉得舒服，突然又有水流直直浇到自己头发上，配合着不时微微抬起头，方便女孩将头发下面的洗发精泡沫冲净。感觉差不多时，女孩果然从一旁的架子上拿起一条毛巾披到孙从安头上，轻轻包在他头上，才说道：“好了。”

    孙从安自己扶着毛巾在头发擦了擦，将毛巾盖在脑袋上，跟着小工走到工作区的位置坐好。亮子见孙从安坐好了，便走了过来，拿起他头上的毛巾又细细的将他头发上的水擦拭了一下，才顺手将毛巾放到一旁的桶里。拿起旁边架子上的腰包，挂在腰间，上面别满了剪刀，梳子之类的理发工具。

    随手从架子顶拿起一个白纸卷，扯下一段，展平了，围在孙从安脖子上，两边粘严实了，才看着镜子里的孙从安问道：“突然剪这么短，怕你会不适应，不然稍微留长一些，等适应了，下次再剪的短一些，你看怎么样？”

    “你看着办吧，我不太明白，当然是好看为主。”孙从安笑着说道，看了眼面前的镜子问道：“流海不行就不要了，挡着额头感觉闷的慌。”

    点了点头，亮子伸手摸了摸孙从安湿漉漉的头发，拿起一旁的风筒，对着头发吹了吹，感觉半干了，便将风筒关了放到一旁。

    亮子从腰间拿出剪子，和梳子，在孙从安头上比量着。听着头发剪断的声音，和不时从脸旁滑落的头发，孙从安闭上眼睛，突然有些不想去看镜子里的自己。心里多少有些期待，一会睁开眼睛时，看到的自己会很好看。

    其实孙从安觉得自己现在这样已经很帅气了，比自己还是女人时不知要强多少。剪超短的头发，是在孙从安还是女人时便很期待的事情，记不清是自己多大时，有一阵子女人流行梳很短的头发，连偶像明星都纷纷去掉披肩长发。

    但那时孙从安只能看着那些顶着一头漂亮清爽短发的女人，暗暗羡慕。自己那张略显肥大的脸庞要是剪头发，无疑是雪上加霜。想着自己现在不但可以做很多以前想都不敢去想的事情，孙从安心里突然有些庆幸，自己居然可以居然可以莫名其妙的变成男人，经历的一切又这么顺利。

第一卷 离奇变身 第一三零章 戴帽子的原因

    第一三零章 戴帽子的原因

    肩膀被人轻轻拍了下。孙从安睁开眼睛，面前的镜子里，头发清爽利落的年轻男人脸上隐带的迷茫神色看得孙从安不由一愣。

    “你挺适合这个发型的，看着帅气不少。”身后的亮子微笑着看着镜子里的孙从安夸赞道。

    听到他在身旁说话，孙从安嘴角浮起一丝笑意，点头应道：“挺好的。”下意识的转头去看坐在沙发上的赵旭，空着的沙发上散落着两本翻开的杂志。心下不由一阵失落，轻轻抿起嘴，重又坐正身子，任由亮子帮着将头上的碎发吹掉，半晌摘掉身上的围布和脖子上的纸环。亮子摆手叫来刚才的那个年轻女孩，让她领着孙从安去冲头发。

    这次洗头便只是简单的打了遍洗发露，女孩简单的帮着揉了两下头发，便又清水冲净了，示意孙从安起身。抬手用女孩给的毛巾擦拭了一下头发，有些不适应的发现头发居然有些半干了。将毛巾随手放在身后的躺椅上，孙从安跟着女孩重又走回刚才的工作区，只是换了个位置，女孩拿着风筒调成中温，细细的吹着孙从安的头发。只一会便关了风筒，微笑着对孙从安说道：“先生。好了。”说完将风筒放回架子上，转身走到不远处正在为另一位顾客造型的亮子旁边，小声的说了句什么，亮子便停下手中的活，转头对孙从安笑笑说道：“你朋友在对面那排呢～”

    点头应着，孙从安站起身对着镜子细细打量了一番，白净的脸庞，略显狭长的双眼很明亮，高挺的鼻子，单薄却红润的双唇，削尖的下巴上很是光滑。抬手摸了摸，没有一丝刺手的感觉，叹了口气，关于这点，一直是孙从安最为疑惑的，想到家里卫生间架子上，小泽一早买回来的高档剃须刀，好在赵旭经常使用，一时倒也没人发现自己并不长胡子。

    抬头看了眼面前的一长排镜子，间隔并不是很大，转身绕到对面，便看到小泽正坐在靠近里面的位置上，一个头发挑染成淡蓝色的年轻男人正在很专注的拨弄着她的头发，头发上面满是染膏，服贴着梳在脑后，身上披着黑色的皮料围布。看到孙从安走到自己身后，不由瞪大眼睛。惊呼道：“天哪～哥，好帅呀～”

    看着小泽夸张的样子，孙从安脸上浮起一丝红晕，好笑的说道：“至于么，只是换了个发型。”看了眼旁边的沙发，不禁问道：“赵旭呢？刚才便没看见他。”

    “不知道啊～好像来了个电话，就出去了，我也没问，没事一会就能回来。”小泽笑着说道，尽量保持头部不动，看着镜子里的发型师问道：“要等多长时间？”

    挑起一缕头发，发型师细细打量了一番才说道：“不想太黑，再挺15分钟吧。”说完戴着手套转身绕到另一边休息去了。

    小泽看着孙从安笑着说道：“哥，你去那边沙发等我吧，还要一会。”

    点头应着，孙从安走到沙发旁，坐过去，闲来无事，随手翻了翻沙发上半敞着的杂志。

    理发屋不远处的停车场里，一辆宝石蓝色的跑车内，赵旭一脸阴沉的看着坐在副驾驶位置的中年男人。半晌才说道：“消息确定么？”

    中年男人满是惶恐的连连点头：“少爷，消息已经多方证实了，在张哲瀚读大学期间的确同赵姐是半包*的关系。”

    摆了摆手，赵旭语气里透着一丝疲惫：“你先走吧，我知道了，明天回公司开会，对于这个赵姐突然甩手出卖靓点，我很不放心，你们辛苦些，去找找门路打探一下。”

    中年男人很善于察颜观色的见赵旭倦了，忙应道：“少爷，那我先走了，你放心，我马上派人去彻查这件事。”说完才转身下车，直接打开旁边汽车的后车门坐了进去，对着前面的司机摆了摆手，汽车便倒出停车位，直直开了出去。

    紧紧皱着眉头，赵旭看着腿上散落在文件夹上面的一叠照片，伸手拿起来一张张细细看了起来。

    照片上大多是一个全身赤luo的年轻帅气男人，同一个披散着长发姿态妖媚的女人纠缠在一处的照片。年轻男人微微闭着眼睛，脸上泛着反常的红晕，姿势很是僵硬，女人则面带春意，目光凝视处皆于男人英俊的脸庞。

    照片下面压着一张满是文字的A4纸，抽出来，凑到眼前，上面详细记载着一些日期以及地点。随手拿起一张照片翻到背面，上面写着日期和地点。同纸上的记载完全一致。将照片在纸上包好，放回文件夹里，又拿出里面的信封，打开封口，从里面拿出一小摞细长的纸条，连接处有明显的粘痕。上面满满的通话记录，认真的看完，目光停留在最后一条记录上，赵旭轻轻闭上眼睛，低喃道：“原来背着我，却是给他打电话么？”

    缓缓松开手，纸条落到腿上时有些偏斜，直直滑落到地上。抬起手放到额头上，感觉太阳穴隐隐作痛，赵旭猛然睁开眼睛，抬手将腿上的东西全数甩到地上，眼睛里满是哀伤的愣愣看着跑车前面一排排各式各样的汽车，靠坐在车座上哑着嗓子自语着：“你说过的，无论如何都不会忘记我，你的心里只有我，为什么现在有了别人，你在骗我么？一切都只是谎言么？”

    抬起手臂凑到面前，深深的吸了一口气。赵旭脸色越发惨白：“一直以为只有将你的味道变成自己的味道，便会永远想着你，为什么现在我反倒什么都闻不到了？无论是你的气息，你的声音，连你的心里现在都再也容不下我，我该怎么办，我该怎么办……”

    紧紧闭上眼睛，赵旭脸上有着淡淡的绝望。

    看着侧躺上床上，闭着眼睛熟睡中却依然戴着帽子的女孩，赵旭脸上满是幸福的微笑，轻手轻脚的趴在床边。静静看着她微微颤动的长睫毛，小巧的鼻子，暗淡的嘴唇，有些苍白的小脸，在阳光的照射下透着一丝不真实的感觉。

    将手中拿着的小盒子悄悄放到床边，赵旭就那样一动不动的看着睡梦中的女孩，半晌低声道：“依娜，我有些喜欢你呢～”只说完一张帅气的小脸飞满红晕，赵旭有些慌张的站起身，抬手紧紧捂住自己疯狂跳动的心脏，不敢再去看床上安静睡着的女孩，转身小跑着冲出房门。一直跑到大门口，直直冲上等在外面的汽车，坐到车座上，才松了一口气。对回头看向自己的司机说道：“回家。”说完忙转头看向渐渐远离的别墅，脸上满是灿烂的笑容，低喃着：“说了，我说出来了……”握紧拳头，有些兴高采烈的挥了挥，心情大好的斜靠在座位上，想像着依娜看到自己送的礼物时会有什么反应，突然又有些失落，她会不会误会自己的行为？

    心情骤然跌落谷底，赵旭眉头紧蹙，有些坐立不安的看着窗外飞快闪过的景象，脑海中闪过前几天的那一幕。

    当汽车刚停稳，赵旭便急急冲下车，拎着手中的小保温饭盒，快步跑向别墅里，沿途遇到依娜的父亲，忙挥了挥手，便急急冲向二楼依娜的房间。身后依娜父亲喊了句什么，赵旭满心喜悦，一时也没听清，看着面前的房门，伸手推开门高兴的说道：“依娜，你看。我给你带了……”未说完的话直直卡在嗓子里，赵旭瞪大了眼睛看着正一脸惊恐看着自己的依娜，美丽的脸庞上一双大眼睛里闪着一丝痛苦。第一次看到没有戴帽子的她，赵旭看着依娜光秃的头顶，也是第一次不知道该说些什么。

    深吸了一口气，赵旭强压下心中满满的震惊，试着扯了扯嘴角，说道：“依娜，我给你带了杂志上的那个蓝玫瑰草织帽。”想抬脚走过去，却发现自己根本动不了地方，眼睛不敢去看依娜满是受伤越发苍白的脸。

    没有想像中的歇斯底里，依娜转回头，拿起桌子上的帽子，戴在头上，半晌转过身，看着赵旭，仿佛刚才什么都没有发生过一样。脸上浮起一丝微笑：“是么～太好了，我一直很想要呢～”

    动作有些僵硬的将手中的盒子递给她，赵旭觉得有些尴尬，想同她解释一下，自己并不是嫌弃她，只是有些惊讶，张了张嘴，却是什么都说不出来。

    依娜微笑着接过盒子，走到床边，将盒子放到上面，并没有动，回到赵旭身边，笑着说道：“今天天气真好啊～我们出去玩吧。”

    见依娜平静的样子，赵旭点了点头，跟着她走到花圃，陪着她呆了一下午，同以前的每一天都一样，聊着天，互相讲述着电视里的内容，看到的人事物。赵旭心下有些歉意，便一直顺着依娜说着她爱听的话，见她一直淡淡笑着，不知道为什么心里总会有些不安。

    临离开时，依娜好像有什么话要对赵旭说，但赵旭问起时，她却只是轻轻的摇了摇头，什么都没说。

    之后的几天，赵旭依然会来找依娜，不时的带些小礼物，好像那天发生的事情只是幻觉一般，根本不曾存在过。一次回家看电视时，无意中看到上面正在推销着新款的假发，原本头发很短的女孩子，戴上一款长发时，只一瞬间便如同换了个人一般。赵旭第一次认认真真的看完整支宣传广告，牢牢记住上面的地址，便央求了徐医生带着自己去买。

    当时店里买的人还挺多的，款式繁多，看得赵旭有些眼花缭乱，同店主仔细描述了依娜的长相后，才在她的推荐下买了一款长直的金棕色头发。一直看着店主小心的将假包打好包装，赵旭才放心的拿过来，紧张的拿着生怕会碰坏了。

    要不是天气有些晚了，赵旭真恨不得立刻让司机送自己去依娜家，将假发送给她。依娜长的多美啊～戴上一定会很美，心心念念想着，整整一晚，赵旭翻来覆去，直到天蒙蒙亮才渐渐睡去。

    早上要不是徐医生拦着只怕赵旭连早饭也不肯吃了，怒力的吃完盘子里的早餐，赵旭很是兴奋的同徐医生打了招呼，便冲出屋子。

    父母长年在外地忙着庞大到自己理解不了的企业，在赵旭心中徐医生，便是除了父母最亲的人，有时徐医生说的话，比自己的父母还要有用。

第一卷 离奇变身 第一三一章 美丽的女孩

    第一三一章 美丽的女孩

    妹妹思萱因为学习了礼仪课。要结业了才能回国来，赵旭便越发一门心思扑在依娜，那个如同玻璃娃娃一般柔弱漂亮的女孩身上。

    想到这，赵旭猛然坐直身子，对专心开车的司机说道：“回去。”

    司机愣了一下，踩了刹车，回头不解的问道：“少爷，回哪？”

    赵旭有些着急的说道：“回依娜家，快。”说着话，双手不由紧握成拳，暗暗自责。怎么就没想着她会误会，她原本心思便很细腻，嘴上不说，心下说不定怎么恼自己。不行，一会见着了，一定要好好解释，要是她真的生气了，说什么也要哄好了才行，她身子原本就不好，要是生气了，病情加重了。自己非后悔死不可。

    心下想着越发担心，不由连连催促着司机加快车速，不知道硬是闯了几个红灯，一路飚车般的直奔依娜家。车刚停稳，赵旭便直直冲了出去。

    看着赵旭仓皇离开的背影，原本静静躺在床上的依娜缓缓睁开眼睛，略显苍白的脸上浮起一丝淡淡的红晕，明亮的大眼睛里，满满是笑意，嘴角高高扬起。坐起身，看着床边的盒子，愣了一下，伸手拿过来，小心的拆开包装，动作很是谨慎，生怕弄破了包装的任何地方。打开盒盖看着里面金棕色的假发，眼里闪过一丝惊讶，轻轻拿起来，依娜重又微微笑了起来，轻声道：“原来你真的并不介意，真好～”

    走下床，脚步轻盈的将盒子拿到桌子前，看着镜子里戴着帽子很是瘦弱的自己，脸是满是掩盖不住的喜意，依娜轻声笑了起来。照着盒子里的说明书，细细研究了一遍，才试着将假发戴在头上。细细梳理调整。

    别墅门口的看门人见到赵旭，忙起身微笑着打了招呼才又重新坐回去。依娜家并不是很富有，这点赵旭是知道的，这栋别墅是依娜祖父的遗产，看着外观很是气派，里面却并没有很华丽的装饰。听依娜说上次举办宴会是打算购买这栋房子的人临时借用，那些剩下的食物全数送给了她们。

    实际上家里只有她和父亲，二个负责做饭打扫的保姆，还有就是这个看门人，原是她母亲的远房亲戚，忠厚老实的农村人，很是质朴。平时的吃穿用度都靠着她父亲继承的那些所剩不多的遗产，后来同徐医生打听才知道依娜的父亲，原是风流倜傥的公子哥，只是后来家道中落，又爱上了依娜的母亲，一个没有身份背景的平凡女人。后来生了依娜，又不幸身子一直不好，开始时依娜父亲还会出去找些工作，自从依娜的母亲不幸离世后，便不再出外奔波了。一心只守着依娜。父女俩生活也着实有些拮据。

    自从知道了这些，赵旭总会偷偷将自己的零用钱塞给负责买菜的保姆，好在她也是个心眼老实的，倒也真的全用来买些个平日里舍不得的菜式，很是用心的做给依娜父女吃。在徐医生的帮助下，赵旭观察了她两日，便也开始放心的将徐医生给的钱如数给了这个老实的女人。

    快步跑上楼梯，走到依娜卧室门口时，赵旭抬起的手停在了半空中，迟疑了一下，轻轻的敲了敲门。

    里面传来依娜轻朗的声音：“进来。”

    赵旭听了，这才推门走了进去，看着眼前披散着一头金棕色长发，笑魇如花看着自己的依娜，赵旭不由赞赏的说道：“太美了～”话音刚落，赵旭帅气的脸庞骤然一红，有些难为情的抬手挠了挠脑袋，故作不在意的走过去，视线却不敢再落到依娜身上，眼角的余光却紧紧盯着依娜漂亮的脸蛋。

    “真的么？”依娜语气里透着一丝喜悦，听得赵旭不由一愣，抬头看着满是期待的依娜，连连点头。

    原本便白晰的脸庞配上一头金棕色的长发，显得越发小巧，一双灵动的大眼睛忽闪着越发明亮，看着眼前如同真人版芭比娃娃的依娜，赵旭眼里满满的喜爱，认真的说道：“真的好漂亮。”

    听着赵旭的话，依娜嘴唇轻轻抿起。难为情的低下头，双手不能的捏在一处，轻声道：“谢谢你。”

    想到自己来的目的，赵旭原本高高吊起的心才算放下，看着依娜害羞的样子，心下无限欢喜，深吸一口气，走上前，伸手拉住依娜有些凉的小手，故作自然的说道：“今天我要请你出去吃饭。”

    依娜不由一愣，原本还在扭捏的看着赵旭牵住自己的手，顿时忘了害羞抬头看着赵旭，不解的问道：“出去吃饭？”

    其实赵旭也只是临时起意，并没有想过，无意中说了这个想法，才猛然想到从自己认识依娜这么长时间，还没有同她出去过，一直都只是在别墅中，花圃里的，不由点了点头，看着依娜，微笑着说道：“对，我要请你出去吃饭。你父亲一定不会反对的。我的车就停在门外。”说着坐裤袋中拿出手机，对依娜说道：“我给徐医生打个电话，让他同你父亲说，再一起来吃饭，你父亲一定不会反对，放心吧。”

    脸上浮起一丝惊喜，依娜有些难以置信的问道：“真的要领我出去么？”看到赵旭点头的样子，依娜惊喜的紧了紧握着赵旭的手：“真是太好了，我一直都想出去。”说着低头看了眼自己身上的衣服，忙对赵旭说道：“我要换身衣服，你等我一下好么？”

    侧头看着依娜一身运动服的装扮。赵旭点头说道：“我出去等你，直接同徐医生说一声。”看着依娜脸上灿烂的笑容，心下越发坚定了要带她出去的念头，想着怎么说服徐声音，心下有了底稿才拨通了徐医生的手机。简单的将自己的想法同他说了，没想到徐医生很干脆的同意了，并建议他在市中心的商业会馆等着他，因为他知道一家火锅店很好吃，依娜可以吃不辣的锅。直到挂了电话，赵旭原本准备用来劝服徐医生的话，一句都没有用上。

    站在门口静静的等着依娜，赵旭将牵过依娜的手举到面前，用另一只手轻轻握住，感觉到手中的温度，嘴角不禁高高扬起，很是喜悦的连跳了几下。

    没等多长时间，依娜便打开房门走了出来，一身简单的连衣裙配着一条淡蓝色的丝袜，显得越发清灵，看得赵旭又是一愣。

    见赵旭呆呆的盯着自己看，依娜小脸一红，有些嗔怪道：“有什么好看的。”

    赵旭这才反应过来，忙收回视线，尴尬的笑了笑，才走在前面领着她一路走到门口。见依娜父亲正微笑着笑在那，赵旭不由一愣，依娜快走两步，站在她父亲面前。

    依娜父亲看着依娜，脸上的笑意越发灿烂，夸赞道：“我女儿真是漂亮。”依娜拉过父亲的手轻轻的晃了晃，没再说什么，小女儿姿态却是将一旁的赵旭看得又是一愣，心跳猛然加快，不由移开视线看着依娜父亲道：“叔叔，我想请依娜出去吃饭，你也一起来吧。”

    笑着摆了摆手，依娜父亲微微侧头看着依娜。说道：“我就不去了，你们出去玩就好。”说着转头看着赵旭嘱咐道：“依娜很久没出去过了，你一定照顾好她。”

    赵旭忙点头应着，依娜同父亲道别后，才跟着赵旭走到门外。坐在平稳的汽车里，依娜瞪着一双明亮的大眼睛，很是喜悦的不停看着车窗外一闪而过的漂亮景致。

    偶尔遇到红灯时，依娜便会指着街道边个别穿着打扮很漂亮的同龄女孩，有些羡慕的对赵旭说着哪款衣服是在哪本杂志上见过的。有时路过一个大的广告牌，依娜也会很激动的惊呼着曾经在电视上见过。看着她高兴的样子，赵旭心下很是高兴，又夹带着一丝心疼，依娜在没有遇到自己之前，便只能自己一个人玩，一个人说话，又难怪只是采些漂亮的叶子也能当成很神圣的事情，毕竟就算是叶子也不是一年四季都能采到的。

    到了徐医生说的会馆时，赵旭远远的便看到正站在会馆门口四处张望的徐医生，车刚一停稳早已经看到车的徐医生，笑着迎上来，趴在车窗上看了眼紧挨着坐在后面的两个小人，打开副驾驶的车门坐进来，对司机交代了一下饭店的位置，才将手中的东西递给赵旭。

    伸手接过来，赵旭愣了一下，细细一看才发现是两张位置不错的电影票，心下感动之余刚想问为什么没买贵宾席，视线扫到兴致勃勃打量着车窗外的依娜，猛然明白徐医生的用心良苦，不禁感激的对他说道：“谢谢你。”

    徐医生只是笑着说道：“和我有什么好客气的。”说完又夸赞了一番依娜的打扮，语气很是真诚，听得依娜心下越发喜悦。

    到了饭店时，才发现徐医生早已经订好了位置，靠近窗边的位置可以一边吃饭一边欣赏着窗外的景色，来往行人的一举一动都可以看得很真切。帮着点好东西，徐医生才有些歉意的对依娜说道：“原来是答应着陪你们一起吃饭的，可是刚好答应了朋友在先，我会尽量赶在电影开演时赶到的。”

    依娜忙点头应着：“没什么，我不会介意的，你去吧，今天谢谢你帮着准备这么多。”

    徐医生同赵旭道了别才转身离开，转身的一刹那，突然摆了下“V”字手势。看得赵旭不由一愣，徐医生见他看到了，很快的收回手，对着他笑了下，转身离开了。

    心下一暖，赵旭不由轻笑起来。依娜看得一愣，不解的问道：“怎么了？笑成这样？”

    赵旭摇了摇头，看着服务员端着火锅走过来，忙对坐在身旁依娜小声讲解道：“徐医生说这家的汤料特别香。”

    很感兴趣的看着服务员将锅放好，按下开关离开，依娜凑近些，闻着里面散发出来的浓浓香味，不由说道：“真香啊～”转头看了看旁桌专注吃火锅的客人，对赵旭小声道：“父亲在家时，偶尔也让做些火锅吃，却没有这般香。只刚进门时，那股子香味便很好闻，现在近了看着汤汁就觉得会很好吃。”说着话，依娜见赵旭拿着瓶子要给自己倒饮料，抬手拿起杯子凑到赵旭举起的瓶子旁。

    看着赵旭从瓶子里倒出的带着大量果肉的饮料，迟疑了一下说道：“我不能喝饮料。”

第一卷 离奇变身 第一三二章 还好没事

    第一三二章 还好没事

    晃了晃手中的杯子。黏稠的液体沿着杯壁缓缓流淌，赵旭微微眯起眼睛，将瓶子拿开：“这可是现榨的果汁，只是徐医生说你的身体吃不了油大的，就在果汁中兑了些药汁，既好喝又解油腻。”

    一顿饭吃下来，依娜原本苍白的脸上一直满是幸福的红晕，看得赵旭也是喜上眉稍。饭后细心的监督着依娜消了汗，赵旭才带着她走出饭店，坐车前往电影院。

    同许多的陌生人挤在一处，赵旭紧紧牵住依娜有些冰凉的小手，小心护着她走到位置上坐好，牵在一起的手，两人都没有松开，并没有人提起，只是紧紧的握着，感觉着彼此心中那一份悸动。

    猛然一阵手机铃声打断了赵旭的回忆，愣了一下，才伸手拿过手机，看着上面的来电显示，忙按了接通键。

    “喂～赵旭～你上哪去了？我们做完头发了。你回来吧。”手机里传来孙从安疑问的声音。

    “好，我马上回去。”等着孙从安挂断电话，赵旭轻轻的叹了口气，看着散落满车的照片和通话凭条，弯下身，慢慢捡起重新放回文件夹中，迟疑了一下，打开车门，拿着文件夹走到后备箱，打开后门，将文件夹放好，才关上车门，重新坐回驾驶的位置。

    将车开出停车场，孙从安和小泽正站在美发室门口，看到赵旭明显脸上表情一松，笑着摆了摆手。远远看着站在小泽身边一头超短发的孙从安，赵旭眼中闪过一丝苦涩，只一瞬间又消失不见，按了下喇叭，减缓车速靠了过去。

    车刚一停稳，小泽便打开后车门，钻了上来，向里挪了挪，等孙从安也上了车，才身子靠前，拍了下赵旭的肩膀问道：“讨厌鬼，你去哪了？”

    转头。赵旭看了看孙从安，微笑着说道：“从安这种发型看着也挺好的。”说着又看着小泽，微微皱了下眉头不解的问道：“你原本头发就挺黑的，有必要染么？”说完便转头发动汽车。

    小泽恼怒的看着赵旭，一时却也不知道说什么去反驳。抬手摸着自己头上微硬的发丝，听到赵旭对自己的夸赞，孙从安心情大好，靠坐在座位上，对于小泽和赵旭的吵嘴视而不见。

    跑车一直行驶至孙从安家楼下，见车停稳了，小泽打开车门率先走下车，等孙从安也站到地上，赵旭摇下车窗说道：“今天我得回家去了，老爷子找，等我忙完了就给你们打电话。”

    孙从安和小泽对视一眼，不由惊讶的同声道：“怎么你刚才没说？”

    “光顾着和你吵嘴，一时倒忘了说。”赵旭看着小泽笑着说道：“那我走了。”说完便摇上车窗，视线一直没再落到孙从安身上。调转车头，便直直开了出去。

    看着跑车消失在前面的拐角，小泽转头看着孙从安，奇怪道：“讨厌鬼怎么了？”

    摇了摇头。孙从安轻轻皱了下眉头，没说什么，转身走向楼道，心下莫名涌起一阵怒气，却又不知道缘由是什么，不由越发烦躁。

    晚上躺在地上，翻来覆去睡不着，索性爬坐起来，看着黑暗的房间，孙从安心下突然有种孤单的感觉，迟疑了一下，重新躺回被窝。身子向旁边挪了挪，伸手摸着空荡荡的另一半，猛然惊悟，原来是少了赵旭的陪伴，不知道从什么时候开始已经渐渐适应了有他的陪伴，想着他夸赞自己的头发的样子，孙从安嘴角不由轻轻上扬。

    胡思乱想着，眼前又浮现出那双狭长的双眼，原来平静的心重又快速跳了起来，只要是和他有关的，哪怕只是思念，也能让孙从安心乱如麻。想到张哲瀚未打完的电话，孙从安脑中猛然闪过一个念头，不由快速爬起身子，尽量放轻动作，走到衣柜旁轻轻打开柜门，摸索着找到白天时穿的那条裤子，掏出手机。这才松了一口气。

    将柜门关好，孙从安重又回到被窝中，刚一躺好，便急切的打开手机盖，并没有未接来电，心下一凉，将手机随手放到一旁，越发失落。心下反复回忆着张哲瀚挂电话时说的那句一会儿会打过来，鼻子一酸，强烈的委屈感从心底快速蔓延。原本便没有睡意的感觉，现下却越发清醒，半梦半醒间将自己对张哲瀚的种种爱慕回忆了一遍，一直折腾到快天亮时，才不知不觉的睡着了。

    孙从安昨晚没睡好，早上起来时头有些晕，靠坐在沙发上，半晌才觉得好受了些。小泽坐在桌子旁，指着盆里的鸡蛋炒饭，刚要对孙从安说话，沙发边上的手机便响了起来。

    愣了一下，孙从安拿起手机递给小泽，伸手接过来，小泽看了眼来电显示。脸上立刻绽开灿烂的笑容，小声道：“我妈。”便将手机按了接通键凑到耳旁，声音中透着一丝惊喜：“妈～”

    不知道手机里说了些什么，小泽连连点头应着半晌才挂了电话，站起身急急忙忙的跑向卧室。孙从安被她匆忙的动作弄得一愣，不禁问道：“怎么了？”

    卧室里传来小泽喜悦的声音：“我妈从外地回来了，今早到的家，说是给我带礼物了，让我快些回家。”说着小泽从卧室走了出来，手里拎着书包，看了眼坐在沙发上的孙从安。一边走到门口换鞋，一边嘱咐道：“哥～炒饭你吃不了就放在锅里，等饿了时热着吃。我是用新闷的米饭做的，不怕坏。”说着穿好鞋摆了摆手就要走。

    孙从安一眼扫到桌子上的手机，忙起身拿过来喊住小泽：“等会，手机没拿。”说着将手机递给小泽，问道：“什么时候回来？”

    小泽接过手机放进口袋，笑着说道：“也就在家能呆两天，有事找我就打电话。我走了啊～哥，再见。”说完便急急的打开门走了。

    “再见”“纭”看着紧闭的大门，孙从安无奈的摇了摇头，看着桌子上热腾腾的鸡蛋炒饭，顿时没了食欲，叹了口气站起身走去卫生间洗漱。

    刚将挤满牙膏的牙刷放进嘴里，卧室里便传来一阵手机振动的铃声，愣了一下，孙从安只能咬着牙刷小跑着进了卧室。听着手机铃声，翻找了一下，才从被子里拿出手机，看着上面陌生的电话号码，迟疑了一下，孙从安将牙刷拿在手里，接通了电话。

    手机里传来陌生的男人声音，听着很有磁性：“喂？从安么？”

    愣了一下，孙从安忙应道：“是我，你是？”

    “我是苗锋，我在小广场，我快饿死了，你家有饭没？快送来些给我。”手里的声音一下子变得有气无力的，听得孙从安心猛然一跳，脑海中闪过上次被一伙人狂追的样子，忙紧张的问道：“你没事吧？哪个小广场？”顿了顿，孙从安又问道：“我家里只有炒饭，行么？”

    苗锋的声音突然有些沙哑：“行，就是购物广场旁边的那个，你快来找我啊～我在长楼梯那等你。”

    “好，可是……”听着手机里的电话挂断的“嘟嘟”声。孙从安没说完的话直接卡在嗓子里，快速的心跳总有种不好的感觉。忙站起身，感觉嘴里甜甜的，才猛然想起嘴里的牙膏，不由懊恼的呻吟一声，小跑着回到卫生间，看着嘴角边的白色泡沫，忙拿起牙筒漱了漱嘴。

    站在马路边上，看着手中的保温饭盒，孙从安总觉得心里很不安生，焦急的看着不时开过却载着客人的出租车，脸上满是担忧。

    好容易拦住一辆出租车，孙从安急忙坐上去，将地址告诉给司机后，便催促着快些开车，双手紧紧抱住手中的保温饭盒，想着拿手机给苗锋拨个电话也好，才发现自己匆忙下居然将手机落在了家中。一时没办法，只好耐着性子只盼着快些到地方。

    开车的司机是个长相很凶的中年男人，不想心地却很是善良，见孙从安很是焦急的样子，便将自己长年开车的经验发挥的淋漓尽致。好容易到了小广场，孙从安忙从裤袋中拿出钱包，掏出钱递给司机，刚好是整好的钱，便拿着饭盒急急忙忙的跑向小广场最中间的长楼梯。

    因为是周末，小广场上人还算多，长楼梯最顶端便是一长排的购物商场，来来去去的也不少人。乍一眼望去，楼梯中间的位置处，靠近边上坐着一个穿着一身深棕色皮外套的年轻男人，只是将脸埋在膝盖上，双手垂到脚步，不时有走过的人对着指指点点。想到有可能是苗锋，孙从安整个心猛然一震，虽然心底里对他还是有些排斥，但只要想到他会受伤，孙从安心里还是很难平静下来，忙两步一阶的跑过去。

    原本看着并不长的楼梯，真正跑上去时，才发现自己的体力并不够用。孙从安喘着粗气站在年轻人身旁，急忙问道：“苗锋，你，你没事么？”

    趴在膝盖上的年轻男人并没有理会孙从安，只是保持着原本的动作，一动不动。孙从安顿时慌了手脚，忙问道：“你怎么了？是不是上次那些人找上你了？难道他们打你了？”嘴上说着，孙从安忙伸出手轻轻推了推他，担心的问道：“苗锋，你说话呀，到底是怎么了？”

    “从安～”猛然听到有人喊自己，孙从安不由一愣，抬起头顺着声音的方向看去，见楼梯的顶端，苗锋穿着一身紫色运动服正一脸阳光的对着自己摆手。

    “呃～”看着自己正在推年轻男人的手，孙从安猛然收回来，愣愣的抬头又看了眼正向下走的苗锋，忙快步向上走了两阶。

    走到苗锋面前，孙从安担心的看了看他，见他很健康的样子，这才松了一口气，忍不住又回头看了眼依然坐在原地的年轻人，不禁抱怨道：“你怎么了？”

    苗锋指着那个年轻男人问道：“你认识他？”

    摇了摇头，孙从安将手中的饭盒递给苗锋：“我还以为他是你呢，吓我一跳，还好你没事。”

    听出了孙从安话里的担心，苗锋嘴角高高扬起，脸上浮起一丝坏笑，眯着眼睛看着孙从安：“你在担心我么？”

    微微愣了一下，看着苗锋的样子，孙从安无奈的问道：“你怎么了？电话里听着语气很不好的样子。怎么没吃饭？”说着转头看了眼楼梯上面一排小吃店，问道：“在那吃不行么？”

第一卷 离奇变身 第一三三章 原来是你的生日

    第一三三章 原来是你的生日

    染着深棕色的头发在阳光下有着跳跃的光泽。苗锋微微眯起深邃的双眼，原本坏笑的嘴轻轻抿着，有些委屈的对孙从安说道：“我钱包丢了。”

    简单的几个字，很让人理解的理由，孙从安张了张嘴，愣是不知道该说些什么。转头四处看了看，向上走了一个台阶，抬起头看着比自己足足高出大半个头的苗锋问道：“饭盒给你，你拿回去吃吧。”说着低头从裤袋中掏出钱包，打开拿出张一百元的纸币递给苗锋，接着说道：“这钱你拿着，打车回家去吧。”

    苗锋没有伸手接过钱，只是看着孙从安，半晌才说道：“今天我生日。”

    看了眼坐在对面大口吃着鸡蛋炒饭的苗锋，孙从安小口咬着手里的汉堡，心中的某个角落骤然一软。一身阳光帅气打扮的苗锋，过生日的当天丢了钱包，却只能打给自己求救，孙从安不由微微皱了下眉头，咽下嘴里的食物问道：“你那些朋友呢？”

    苗锋嘴边满是油光，抬起头看着孙从安。拿起孙从安托盘中的纸巾擦了擦嘴，才说道：“两个关机，一个停机，三个不接。”说着无所谓的眯了眯眼睛，看着孙从安手边的饮料，伸手拿过来，对着吸管喝了一大口，细细打量着孙从安问道：“怎么想起来把头发剪成这样了？为了增加情*趣么？”

    含在嘴里的汉堡险些直接卡住嗓子，孙从安连连咳嗽了两声，才抱怨道：“什么意思？”

    “和尚装，不是今年的大热款么？在圈子里很受欢迎的，没想到你居然还挺赶潮流的。”苗锋语气里透着一丝欣赏，直听得孙从安脸上一烫，急忙压低声音道：“不是你说的那样，你别乱讲。什么圈子里，我从没进去过。你快吃，吃完我好回家。”

    停下手中的动作，苗锋瞪大眼睛看着孙从安：“你要把我扔下回家去么？”

    被他问的一愣，孙从安不解的问道：“什么叫把你扔下，你不是饿了么？我已经把饭给你送来了？”

    “可是今天是我的生日啊～”苗锋紧紧盯着孙从安，脸上满是不置信：“在我没有钱，找不到朋友时，你也要扔下我么？”挑高的声音引得旁桌的客人不时看过来。

    孙从安脸上一红，忙小声道：“你声音那么大做什么？我从没答应过给你过生日啊～再说我也不知道今天是你的生日，我什么都没准备。”

    “现在我都告诉你了，至少也要有个蛋糕吧？”苗锋看着孙从安，眼里带着一丝期待。直看得孙从安心下一软，只好应道：“好。”

    听到孙从安松了口，苗锋将面前的饭盒一推，拿起纸巾擦了擦嘴，对孙从安说道：“走吧～”说完便站起身，拉起孙从安的手臂便要离开。被他拉的晃了一下，孙从安忙说道：“你急什么，至少也要把饭吃完啊～再说饭盒也要拿着的。”

    苗锋看了眼还剩下大半的炒饭，摇了摇头：“油太多了，有些腻的慌，不吃了，你请我吃别的吧。”

    被他说的一愣，孙从安看了眼中还剩半块的汉堡，摇了摇头：“那也得等我吃完了吧，这个可是刚买的。”说着从苗锋手里抽回手，将汉堡凑到嘴前，又咬了一口。

    看着孙从安，苗锋脸上浮起一丝笑意，重新坐回位置上，将保温饭盒盖好，对孙从安说道：“这个饭盒就别要了。也没地方清洗，放时间长了，饭就该有味了。”说着见孙从安微微皱起的眉头，忙接着说道：“再说这种饭盒使用的时间不能过长，会有菌的。”将饭盒往孙从安面前推了推，抬手指着饭盒边的上油腻，对孙从安说道：“看这，就知道用了很长时间了，这样也太不卫生了。

    被他说得一愣，孙从安眼睁睁看着苗锋伸过手将自己正吃着的汉堡拿过去，将外面包着的面包直接拿掉，伸手拎出里面的鸡块塞嘴里，拿起纸巾擦了擦手。

    将嘴里的鸡肉咽下去，苗锋拿过饮料连喝了两口，站起身，对孙从安说道：“走吧。”

    看着苗锋喝着杯中的饮料，到嘴的话直直咽了回去，看着自己刚喝过的吸管被他咬在嘴里，孙从安脸上一红，脑中“嗡”的一声一片空白，任由苗锋将自己拉出快餐店，闻着新鲜的空气，看着眼前热闹的人群，孙从安混沌的大脑总算有了一丝清明，甩开苗锋拉着自己手臂的手，微微仰头问道：“去哪？”

    苗锋指着不远处的批发一条街，对孙从安说道：“那里可真热闹，以前真没注意过，你陪我逛逛？”说着不等孙从安说话。便直直走了过去。

    愣了一下，孙从安只好追上去，只一会，两人便融入了购物的大军中。虽然身子成了男人的，但逛物的天性似乎并没有被磨灭掉，对于女装孙从安兴趣不大，但有关男人用品，服饰，家居用品，却是孙从安喜欢看，喜欢挑选的东西。看着一个个满是漂亮家居用品的小店，孙从安只觉自己眼前一亮，原本还有些不情愿的情绪瞬间消失的一天二净，只是拉着苗锋在各家店里挑来转去。

    走出卖杯子的小店，孙从安很是兴奋的从盒子里拿出刚刚买好的杯子，细细在阳光下审视，侧头对身旁拎着一兜子战利品的苗锋笑着说道：“这个杯子真是太好看了，还这么便宜，早知道再少给2元钱好了，估计她也会卖的。”

    苗锋看着阳光下满脸是笑的孙从安，点头应道：“你喜欢就好，都这么便宜了，你再少给。老板是不会卖的。”

    一句话说得孙从安越发心花怒放，很是开心的对苗锋说道：“其实我知道，我就是嘴上一说。”想到家中小泽新买回来的水杯，孙从安眯起眼睛看着苗锋：“这个杯子送你吧，我家里有新买的，这个也用不上，刚才看着喜欢，现在买下来了，才想到。”

    苗锋眉眼带笑的看着孙从安，问道：“前面有家冰品店，看着人很多的样子。今天天气不错，我好像有些穿多了，你请我吃冰吧。”

    顺着他的视线看去，不大门面前面摆着个超大的塑料做成的甜筒模型，只看着就觉得很有意思。看着正从门口进出的人们，孙从安愣了一下，脸上浮起一丝笑意，对苗锋说道：“我还是第一次见到有男人喜欢逛街，还喜欢吃冰的。”

    苗锋深邃的双眼轻轻眯起，好笑的打量着孙从安：“你不是也很喜欢这些？”说着接过孙从安手中的盒子，帮着将杯子放进去，装好后放在袋子里，带头走向前面的冰品店。

    看着他的背影，孙从安原本有些尴尬的感觉一时消失不见。高大的背影，自信潇洒的走路姿态，手中拎着的大口袋里面塞着满满的各式家居用品，却不显得唐突，好像就该这样一般，丝毫不损坏他英俊的形象。

    冰品店里同样不是很大，没有独立的桌子，只是四长排细长的木板简单拼搭而成。原本有些担心苗锋会嫌弃太过简陋的孙从安，在见到他举止大方的将口袋放在一处空位置上，抽出两张凳子，招呼着孙从安坐下，原本的担心顿时消失，心下对于这个很有钱的阔少越发的有了好感。

    回想起第一次同赵旭吃米线时，他为难的样子，孙从安忍不住对正探头打量旁人吃什么的苗锋说道：“我还以为像你这种有钱人家的富二代对这种地方是不屑的。”

    苗锋听到孙从安的话，愣了一下，嘴角轻轻上扬，坏笑着说道：“平日里倒不会经常来，只是前几年无意中闲逛着吃过一家小店，发现味道很好，便不再排斥这些看起来不起眼，味道却很好的小吃铺了。”

    点头笑着，孙从安站起身，抬手拍了下苗锋的肩膀问道：“你吃什么的？”

    苗锋抬头看了眼柜台前面挂着的一排图样。细细打量了一番，指着满是香浓巧克力的大杯冰品说道：“那个。”孙从安点头应着走到柜台前，见柜台上摆着一张餐单，便笑着将苗锋点的指给老板看，又选了杯满是新鲜草莓的冰淇淋对老板说道：“这两个，多少钱？”

    从裤袋中拿出钱包，掏出钱递给老板，等着找好零钱，孙从安走回位置坐好。苗锋正在打着电话，见孙从安回来了，便笑着往旁边让了让，方便他进来。不知道对方说了什么，苗锋说道：“知道了。”便挂断了电话。将手机放好，笑着对孙从安说道：“你点的什么味的？”

    孙从安指了指柜台上方的草莓冰淇淋：“看上去很不错的样子。”话音刚落，从门外走过来一个脸上微红的中年男人，看上去有些憔悴，直走到柜台，对着老板说道：“给我来杯冰。”说着颤抖着手坐裤袋中拿出钱递给老板。

    老板好像同他很熟识的样子，笑着说道：“怎么又喝了那么多酒？”

    中年男人摆了摆手，有些不耐烦的对老板说道：“快些把冰给我做了，一天天和老娘们似的，墨迹什么……”说着拍了下桌面，抱怨道：“我家那个天天跟在我身后墨迹，真是烦死个人，气得我真想打死她算了。”

    老板听了他的话也不恼，只是劝道：“你家媳妇是个好人，你这样还肯对你好，真不知你哪辈子修来的福气。”

    中年男人打了个酒嗝，咧着嘴笑了起来，半晌才止住笑，突然变了脸色，恼怒的盯着老板道：“你是嘲笑我么？嗯？～”说着抬手拍下了柜台，引得店里的客人纷纷看过去。中年男人声音里满是怨恨道：“一个不知道被多少个男人玩过的破鞋，我就是打死她，她又有什么好说的？她还敢抱怨么？呸～”朝着地上吐了口口水，中年男接着说道：“当初要不是我从几个流氓手中救下她，还只不定被祸害成什么样呢～”

    老板愣了一下，加快了手中的动作，将杯子放到机器下加包装。中年男人情绪越发激动的嚷道：“我他***救下她时，还有个发了春的爷们正趴着*干呢～我呸～只要一想起来，我就恶心，从心底里恶心～”

    老板将杯子一吸管递给中年男人，劝道：“别说了，快别说了，这些个事你不说是没人知道的 ，你非要这般嚷出来，让大家都知道了，又没有什么好处。快拿着冰走吧。”

第一卷 离奇变身 第一三四章 同样的落寞

    第一三四章 同样的落寞

    .中年男人微微颤抖着手拿过冰。朝着地上又啐了一口，才对老板摆了摆手：“行了，我走了，你这是怕我误了生意，我明白。”说着话脸上浮起一丝无奈，抬手在胸前狠狠的捶了捶，声音里透着一丝悲凉，红肿着眼睛盯着柜台中的老板：“我这难受啊～压得慌……”说完不等老板开口，转身拿着冰踉跄着走出了小店。

    收回视线，苗锋看着正凝神思考的孙从安，不由笑着问道：“想什么呢？”

    孙从安微微皱起眉头，心下越发疑惑，听到赵旭的声音，不禁侧头看着苗锋轻声问道：“怎么觉得在哪见过他，眼熟。”

    “这样的人长相普通，误认了也是……”急急打断苗锋的话，孙从安眼前一亮，猛然拉住赵旭的手臂，脸上浮起一丝笑意：“原来是上次吃饭时，那个见到我仿佛见到鬼般受到惊吓的男人，你还记得不？”说完有些期待的看着苗锋。

    微微一愣。苗锋细细回想了一下，不禁抬手敲了下桌子：“你在说什么？”语气里满是疑惑，刚要侧过身子，孙从安忙伸手拉了他一下，苗锋转头看着孙从安不解的问道：“怎么了？”话音刚落，便听到身前的桌子一声轻响，面前出现一杯浓黑的巧克力冰淇淋，忙向后让了让，一杯满是新鲜草莓的冰淇淋摆到孙从安面前，老板脸上挂着憨厚的笑容，说道：“你们慢吃。”说完转身走了。

    看着杯子里满是巧克力碎沫的冰淇淋，苗锋拿起勺子舀了一口送到嘴旁，张口吃了下去，眯了眯眼睛，笑着说道：“味道很好，你尝尝。”说着将杯子朝孙从安面前推了推，接着问道：“你刚才说的是什么？我们吃饭时不是自助那次么，我怎么不记得有见过这么个人？”

    正捡着草莓吃的孙从安听到苗锋的话，顿了顿，方才笑着说道：“看我，记差了，不是和你一起吃饭那次， 刚才光顾着惊讶，倒忘了这点。没事了，快吃吧，味道太棒了。”

    笑着举起手中的勺子伸到孙从安杯中，挑了个大个的草莓放进嘴里。深邃的眼睛微微眯起，侧头打量着孙从安光滑白晰的皮肤，头上简洁爽利的短发。苗锋眼里隐隐带着一丝笑意：“一会吃完了，陪我去一个地方吧。”

    停下手中的动作，孙从安侧头看着苗锋：“去哪？”

    将自己的杯子同孙从安的调换位置，苗锋连吃了几口草莓才说道：“快吃吧，吃完了就知道了。”

    清凉的空气中偶尔有风吹过，夹带着一阵清冷的味道。满地金黄，踩上去风干的落叶不时发出“吱嘎”的折断声音。看着眼前略显荒凉的小树林，孙从安不解的抬头看着身前不断向前走着的苗锋，只好加快脚步，尽量跟上他的步子。

    小树林道路曲折，左转右拐中远远看着乍然出现的湖水，孙从安微微一愣，不禁越发迈大了步子。苗锋直走到湖边停下脚步，静静的站着，直视着眼前淡泊的湖水，笑着说道：“在我的记忆中，第一次生日便是我一个人在这里过的。”

    秋天的湖边越发凉爽，深深的吸了一口气，孙从安刚要发感慨便听到苗锋透着悲凉的话语。不由侧头看着苗锋几近完美的侧面，不明白这样一个有钱的富家公子，拥有着帅气的相貌，还有什么好伤感的，想了想问道：“为什么？”

    “嗯？”被孙从安突然的发问弄得一愣，苗锋转过头看着孙从安，深邃的眼中带着一丝疑惑。

    “为什么要一个人在这过生日？是因为这里风景美么？”孙从安微微皱了下眉头，询问道。

    “嗬～”苗锋轻笑一声，伸手拉过孙从安的手臂，一直走到一块看上去很平坦的石头旁，直接坐了下去。被他拉的一晃，孙从安跟着坐到他身边。随手将口袋放到石头旁边，苗锋看着平静的湖边，轻声道：“风景么？记不清了，我有个哥哥。”没等孙从安说话，接着说道：“我曾偷偷的跟在姐姐身后去看过他，远远的看着。真是个漂亮的少年，那时我总爱随身带着小镜子，没事就拿出来照照。”说着侧身看着孙从安：“知道为什么么？”

    摇了摇头，孙从安忍不住问道：“你有哥哥和姐姐？”

    “是啊～”叹了口气，苗锋轻笑着说道：“一个眼里只有我哥哥，从来不愿看我一眼的姐姐；一个很漂亮很聪明，心里只有姐姐的妈妈；一个从来不回家，只能偷偷去看他的哥哥。”眼神里闪过一丝受伤，苗锋盯着湖边不知什么时候飘落的一簇树枝，静静的出神，半晌，轻声询问道：“现在你还觉得我幸福么？”

    侧头看着苗锋细长的鬓角，孙从安伸手扯过口袋。从里面拿出在小店买的木框镜子递给苗锋：“至少你现在很帅，很有钱，并且还有家人在身边。”

    接过镜子，苗锋看着里面的自己，转头看着孙从安：“说说你吧。”

    “我？”孙从安愣了一下，抬手摸了摸超短的头发，轻描淡写的说道：“二流大学三流专业毕业的学生，父母因车祸离世，唯一继承的遗产便是现在住的不大的房子，没有车，没有存款，没有兄弟姐妹。大学时一直靠着父母留下的不多的钱生活，毕业后算是好运气的找到个还算不错的工作。”没有再继续说下去，想到自己离奇的变身，孙从安突然觉得是不是因为老天也觉得自己有些太过悲惨，才这般肆无忌惮的捉弄自己。

    “对不起……”苗锋看着孙从安的目光中多了一丝怜惜：“我总认为自己很悲惨，其实细细想来，怕都是上辈子做了太多的错事，这辈子才会这样吧～”说着脸上浮起一丝坏笑，低头随意捡起一块石子扔进湖中：“小时候我总是一个人玩，自己同自己说话，自己同自己游戏，那时总觉得好像原本就应该这样似的。父亲么～总是不回家。回家了就钻进书房忙个不停，我不敢去吵他，总觉得那样自己就不乖了，现在回头想想那时候还真是天真。”

    看着苗锋自嘲的轻笑着，孙从安心下有些不忍，迟疑了一下，问道：“没有照顾你的保姆么？”

    “保姆？”苗锋笑得越发开心：“当然有，但不是照顾我的，是照顾我姐姐的，她身体从小就不好，记忆里她总是不停的吃药。全家都围着她转，那时候我总会想，为什么生病的不是我？要是我病了，是不是大家也会同我说说话，陪陪我？”说着话，修长的手指重又捡起块小石子扔进湖水里，侧头问孙从安：“你猜，我那时最常想的事情是什么？”

    “是什么？”拿过苗锋手中的镜子，木质的镜框有着厚重的手感，镜面两侧镶嵌着大颗的白色亮钻，在阳光下照时，脸上便会多出两颗亮亮的白光，整个人都透着一丝空灵。

    苗锋侧头看着照镜子的孙从安叹了口气：“那时我总在想或许我不是家里的孩子吧，你没经历过不懂。上学了，看着别的同学家长都会来接送，聚在一起时谈论着自己的哥哥或姐姐如何对自己好，哪怕是说些坏话，我都会很羡慕。”眯起眼睛，苗锋微微仰着头，耀眼的阳光直直照射在脸上：“小时候并不知道我还有个哥哥，从懂事起就只是看着姐姐被大家众星捧月般的宠着。她总是高高在上的感觉，从不理会我，小时候不懂，我总试着去讨好她，同她说话，把自己爱吃东西省下来给她，时间长了才发现，原来她本是讨厌我的，无论我做什么，都只是被讨厌的份。” 

    将手中的镜子放到腿上，孙从安不解的看着苗锋，疑问道：“怎么会这样？”

    苗锋苦笑了一下：“那时我还小不明白，现在长大了，明白了却又无可奈何，便只能对自己说，家人有什么用呢，只要钱够花。什么都无所谓的。”

    “明白了什么？”孙从安转头看着苗锋明明满是笑意，却隐带失落的帅气脸庞，不由问道。

    “嗬～”苗锋眯起眼睛，转头看着孙从安：“很俗气的故事，我是主角。”抬手拂掉身上不知何时飘落的树叶，苗锋原本深邃的眼睛越发幽深：“将我带到这个世界的据说是个美丽的女人，性格优柔寡断的她爱上了一个有妇之夫，又生下了我这个所谓的私生子。所以在没有得到原配老婆的同意之下，她只能远去别国，最后克死异地，我就成了寄人篱下的野种。”

    瞪大了眼睛，孙从安惊讶的看着苗锋，张了张嘴，一时不知道该说什么。

    看出了他的尴尬，苗锋扯出了一抹笑容：“做什么，同情我么？虽然我是上不了台面的私生子，但好歹是不用愁没钱花的，我那个所谓的父亲离世前曾嘱咐重没正眼看过我的姐姐，要照顾我一世，所以我衣食无忧。”挑了挑眉，苗锋抬起手臂伸了个懒腰：“我的姐姐可是很有钱的，至少养活我就像养条狗一样简单，她的母亲很有钱，不，应该说特别有钱。不知道她是不是觉得愧疚，反正我每个月都能收到她汇来的钱，再加上姐姐给的，我什么都不用干，只是努力的花钱。花钱是职业呢～多好的一个工作～”

    听着苗锋的话，再看到他满脸坏笑的样子，孙从安再也没有了那种对富二代鄙视的情绪，心一软，低声安慰道：“你别想太多了～”迟疑了一下，声音高了二度，站起身，语带抱怨的说道：“今天不是你的生日么？说这些刹风景的做什么？”

    微微抬起头，背对阳光的孙从安脸上带着淡淡的笑意，略显狭长的双眼轻轻眯起，红润的嘴唇轻轻上翘，有着好看的弧度。苗锋愣了一下，下意思咽了下口水，抬手放在嘴旁轻咳了一声，站起身拎起身旁的口袋。没有去看孙从安，低头伸手拍了拍裤子上看不见的灰，半晌抬起头，帅气的脸上浮起一丝红晕，对孙从说道：“今天是我生日，你打算怎么给我过？”

    看着他故作强势的样子，孙从安不由暗暗好笑，也不点破，反问道：“今天是你的生日，你想怎么过？”看着他肩膀上吊挂着的落叶，孙从安走上前，伸手帮着摘下来，好笑的说道：“这么大片树叶落在身上也没感觉么？”

第一卷 离奇变身 第一三五章 完全出乎意料

    第一三五章 完全出乎意料

    看着孙从安的动作。苗锋又是一愣，心跳猛然加快。迟疑了一下猛的转身快走两步，才回头催促道：“愣着做什么？等我想好了去哪，你陪我去，在这呆着多浪费时间。”说着不等孙从安回答便自顾向前走去。

    看着他挺拔的背影，孙从安好笑的摇了摇头，快步追上去。

    看着蹲在玩具模型前兴致勃勃的苗锋，孙从安心下有些不耐烦，不明白这些东西到底有什么好的，但自己话说在前面，也不好收回，只能陪在旁边尽量让自己对这些造型奇特，没什么太大用途的机器人组装模型，多一点点的耐心。

    苗锋指着架子上的某款机器人模型，脸上满是笑容的对孙从安讲述着它的来历，虽然不感兴趣，但孙从安还是努力的让自己看上去很认真的倾听。突然裤袋中的手机振动起来，微微愣了一下，孙从安忙对苗锋歉意的笑了笑，伸手从裤袋中拿出手机，看了眼上面的号码。只觉得眼熟，一时也想不起来是谁，忙按了接通键。

    “喂～从安么？”听着手机里温和的女声，孙从安猛然想起今天答应了王瑶一起吃饭，不由抬手拍了下脑袋，对着一脸诧异看着自己的苗锋摆了下手，微微背过身，才应道：“王经理～”

    王瑶轻笑着说道：“以后叫我王姐就好，现在又不是上下级关系了，只是朋友，难不成你不想认我这个姐姐么？”语气中隐带的责备听得孙从安心下一慌，不知道为什么，对于王瑶，孙从安总会有些紧张，明知道已经没有什么厉害关系了，却还是从心底里有些尊敬她，或许是因为她帮过自己。

    轻咳了一声，孙从安只好硬着头皮说道：“王姐，我不是这个意思，只是叫顺口了。”

    “看你，还当真了不成，我是逗你的。”王瑶笑着说道：“从安，今天真是抱歉啊，我有点事，没办法同你们吃饭了，我们下次再约吧。”

    心下一松，孙从安脸上浮起一丝笑意。嘴上还是忍不住问道：“王姐，你有事情要忙么？”

    手机里半晌才传来王瑶有些为难的声音：“嗯～从安，我不妨同你直说，只是你不要对别人说，尤其是赵旭，明白么？”

    想着她这般交代一定有她的理由，孙从安点了点头，才想起她看不见，忙说道：“好，要是为难不告诉我也是没关系的。”

    “其实也没什么，只是昨天晚上遇到了我前夫，发生了些小争执，不埋你说，我现在正在医院里。”王瑶语气中透着一丝哀伤，听得孙从安一愣，很是关心的问道：“哪家医院？我去看你？”

    “不用了，不用了，我没事的。”王瑶语气急促的说道：“只是些皮外伤，公司里我已经请假了，休息几天也就好了。”

    想了想，孙从安迟疑的问道：“就没有什么好的解决办法么？”

    “已经离婚了。原不想同他闹成这样，也不曾想过他会这般不念旧情。”王瑶声音里一片清冷：“不用替我担心的，办法我已经想好了，用不了多长时间，便不会这样了。对了，从安，我的事情，千万不要同别人再提起了。”

    “我明白的，你放心。好好在医院休息，有什么事就找我，我一定会帮你的。”孙从安急忙道。

    王瑶轻笔着说道：“谢谢你，那我就先挂了，有些困了。”

    “好，有事再联络。”说完孙从安等着王瑶挂断手机，才将手机放回裤袋中，转头见苗锋正看着自己，不由问道：“怎么了？”

    苗锋脸上闪过一丝犹豫，轻声道：“你有事？”眼神里明显的担忧看得孙从安一愣，忙摆了摆手，笑着说道：“有事也要推了，今天不是答应要给你过生日。我一向说话算话，对了，你接着说，这个，呃～！这个的来历……”一时记不起来模型的名称，孙从安有些尴尬的随便说道。

    “就买这个送我吧，我一直挺想要的。”苗锋脸上浮起一丝笑意看着孙从安：“这个和那个杯子都是说好了送我的。”说着拿起模型拉着孙从安快步走向柜台，生怕他反悔一般，弄得孙从安有些哭笑不得。

    付完钱。孙从安心下暗暗乍舌，真是富家少爷作风，看着服务员正在包装的模型，多少有些心疼，这么一个不起眼的东西，居然要一张粉红钞，真是奢侈～细细盯着服务员包装的孙从安并没有注意到一旁正眉眼带笑看着自己的苗锋。

    等服务员包好，苗锋便接过包装袋，伸手将大袋中的杯子拿出来放进去，笑着对孙从安说道：“我自己的东西，分出来拿。”孩子气的动作看得孙从安又是一愣，无奈的摇了摇头，帮着他拎着装模型和杯子的口袋，好笑的说道：“下面去哪？”

    苗锋挑着眉头，侧头看着孙从安：“你决定吧。”说着伸舌头舔了舔嘴唇，抱怨道：“有些渴了，去喝点什么吧，或者吃点什么也好。”说着拉住孙从安的手臂，向店外走去。

    眼看着苗锋将中锅的米线全数吃进肚子里，颇有些意犹未尽的拿着勺子舀着汤接连喝着，孙从安很是惊讶的看着他有些吓人的吃法，不由问道：“吃饱了么？要是不够还可以再点些的。”

    摆了摆手，苗锋喝光勺子里的汤。放下勺子：“这个太好吃了。”说着看了看孙从安面前小锅中还剩下大半的米线，帅气的脸上浮起一丝红晕，拿起手边的饮料喝了一口，才说道：“快吃你的，看我做什么，一会还要去别的地方玩。”说着将面前只剩些汤底的砂锅往一旁推了推。

    看着他死要面子的样子，孙从安好笑的吃着自己锅里热气香辣的米线，不时看一眼有些不自在的苗锋，心情越发大好。

    正吃着米线，突然从店外直直冲进来一个少女，走到孙从安旁边位置的桌子旁停下。指着正低头吃米线的清瘦男人，怒道：“你还真和这个丑八怪在一起了么？”说着一脸鄙夷的看了眼坐在男人对面戴着黑框眼镜的年轻女人，转头对着男人说道：“她哪比我好？为什么不选我？你说呀～”

    男人有些尴尬的看了眼周围都看过来的其他客人，忙小声对少女说道：“有什么事，出去说。”说着站起身，想要拉着她向外走去。

    少女猛然甩开他的手，大声喊道：“出去说？出哪去？你为什么不接我电话，为什么不肯见我？就因为这个一脸骚疙瘩的老女人么？她哪比我好～你说啊～你为什么不要我？”

    一直坐在对面不吱声的年轻女人站起身，脸上满是担忧的看着男人，伸手挽住他的手臂柔声道：“算了，走吧。”男人侧头看着柔弱的女人点了点头，再看向打扮时尚长相明显要漂亮些的少女时，微微皱了下眉头，对少女说道：“你不愿意出去谈就算了，我们先走了。”说完便搂着年轻女人要离开。

    愣了一下，少女眼睁睁看着男人亲昵搭在年轻女人后背的手，突然冲上前去，猛然扯住男人的手，从年轻女人身上拉下来，紧紧抓在手中，眼泪顺着画着精致妆容的脸庞直直滑落，声音里透着一丝绝望：“为什么？为什么不要我？你明明说过会娶我，只会爱我一个的，为什么？为什么会这样？我不比她年轻？不比她对你好？不比她有身材？她有的我都有，她没有我还有，你为什么不要我了？”

    男人眼里闪过一丝迟疑，身边的年轻女人拉住男人的另一只手，声音依然轻轻柔柔的说道：“走吧，这里人太多，不太好。”简单的一句话，男人点了点头，对少女说道：“你要是能有她一半体贴人，我们也不会走到今天。算了，你走吧，以后不要再来纠缠我了，也算是好聚好散。”

    “好聚好散……”少女腿一软，直直坐倒在地上。低喃着：“不要纠缠你～”眼泪疯狂落下，少女视线模糊的看着转身要走的男人，抬起手轻轻摸着肚子，声音里满是哀伤：“孩子，你的父亲不要我们了呢，让我不要再纠缠他了呢。我的孩子，我又该拿你怎么办？”

    少女的声音很低，越很清晰，刚刚转身的男人身子猛然一震，回过头看着坐在地上哭得梨花带雨的少女，脸上闪过一丝震惊，只一瞬间，便松开身边年轻女人的手，直直奔到少女身边，焦急的询问道：“你说什么？孩子？我的孩子？”

    少女猛然推开男人扶住自己的手臂，用手撑着地缓缓站了起来，身子有些不稳的晃了晃，男人忙跟着起身，小心的想搀扶她，少女再次推开他。旁边吃饭的客人想伸手帮忙，看到男人一脸的关切，又罢了手。少女站稳身子，抬起头看着男人，脸上有着一抹冷然，抬手擦了下眼泪，轻轻摇了摇头：“你说的对，我们是该好聚好散了，你放心，孩子既然是我的，我便会好好抚养他成人，我再不会去纠缠你，再不会去找你。”

    简单的一句话说完，少女眼泪再也止不住纷纷滑落，猛然抬起手臂哭着跑出店外。男人急忙追出去，路过年轻女人身边时，微微停了下脚步，只一瞬间的犹豫，看了眼年轻女人平静的脸庞，抬脚跑了出去。

    眼看着一场闹剧就此结束，正在吃饭的人们，不由议论起来，全然不顾正呆呆着在门口的年轻女人。

    很明显的事情，只是因为少女有了身孕，男人那种天生的责任感帮他做了选择。孙从安叹了口气，不知道该向着谁一些，看了眼正盯着年轻女人的苗锋，脸上竟然闪过一丝悲伤。微微愣了一下，孙从安不由转头看向年轻女人。

    她很清瘦，完全不施粉黛，双手紧紧捂在肚子上，脸上再没了平静，一丝哀伤渐渐蔓延，半晌才低声道：“如果你因为她怀了孩子就选择放弃我，那么为什么不肯替我想一想，要是我也有了你的孩子，我该怎么办？”喃喃的说完，年轻女人步履沉重的走出米线店，每走出一步，似乎都用尽了全身的力气。

    “咔！”的一声，孙从安忙看向苗锋，见他手中的方便筷子断成两截，不由一愣，询问道：“怎么了？”

    苗锋呆呆的看着孙从安，声音里透着一丝悲凉：“当年，那个生下我的美丽女人，是不是也同她一般，为了自己的那可悲的自尊，没有给我留下一丝半点的退路？”

第一卷 离奇变身 第一三六章 肚子痛

    第一三六章 肚子痛

    张了张嘴，孙从安看着苗锋深邃的双眼中满满的悲伤。一时不知道说什么。以前从没想过这样一个有着资本玩乐的人，心底里却满是伤痕，记忆中满满的全是孤独与无助。

    看着眼前一身名牌，打扮时尚长相帅气的苗锋，虽然坐在这样的普通小吃店里，却依然很是瞩目，如果不是听他亲口提起，孙从安是无论如何也想像不出这样一个有着好家世，好条件的人会有着这样的经历。

    放下筷子，孙从安拿起一旁的饮料喝了一口，看着陷入沉思的苗锋，也不好再继续吃，便坐在旁边静静陪着。

    半晌，苗锋转头看了眼在一旁盯着自己发呆的孙从安，猛然回神，脸上飞起一抹红晕，视线微微下移，说道：“喂～看什么～吃没吃完？吃完走啦！”说着伸手拿起一旁椅子上的袋子。

    看着莫名其妙恼怒的苗锋，孙从安倒不是很介意，明白他心下有些尴尬，也不点破。全当刚才什么事都没有发生过，笑着说道：“吃完了，走吧。”站起身，从桌子上拿起装着模型和杯子的小口袋，走到过道上。

    探头看了眼孙从安砂锅中还剩下大半的米线，苗锋起身拎着袋子走过孙从安身边时，抱怨道：“真是浪费，剩那么多。”说完，脸上才有了一丝笑意。

    看着苗锋走在前面的背影，孙从安撇了撇嘴，小声嘀咕着：“真是个别扭的人……”边说着边跟在他身后一同走了出小饭店。

    早晚天气很凉，下午2点多正是一天中最热的时候，虽然是秋天，太阳还是很足。跟着苗锋在街上走了一会，孙从安不由拉开外套的拉链，对着前面刻意放慢脚步的苗锋说道：“太热了，还有些累，你这是要去哪？要是远的话，不行就坐车吧。”

    停下脚步，苗锋转过身，看着孙从安微微泛红的脸庞，微微一愣，转头看着旁边马路在不时开过的汽车，问道：“是你要给我过生日，我怎么会知道你要领我去哪？”说着话也不转过身，只是专心的看着不时从身旁疾驰而过的汽车。

    被他的话呛的一愣，孙从安看着身材高大的苗锋。心里有些生气，努力克制着说道：“那你领着我乱走什么？”说着回头看了看身后已经看到的米线店，心下暗暗叫屈，敢情这么远的路是白走了，看着侧对自己的苗锋，不等他说话，又接着抱怨道：“走了这么半天，你才说要我决定去哪，刚才在米线店那时你怎么不说，我……”

    苗锋突然转回身，伸手扯住孙从安的手臂，被他的动作吓了一跳，孙从安瞪大眼睛惊问道：“做什么？”话音刚落，感觉到自己被苗锋扯着向前跑去，来不及细想，孙从安忙着跑了两步，不然非被拉倒不可，心下大乱，忙想甩开他。

    “快跑，上回那伙人又来了。”苗锋原本看着便很强壮的样子，孙从安甩了一下。却依然纹丝不动的被他扯着，刚想质问他，便听到他焦急的声音，下意识回头看了一眼，几个穿着便装的男人，正从身后的马路直直冲过来，好在车流很急，一直才耽搁着过不来。

    意识到危险，不用苗锋再多催促，孙从安迈开腿紧紧跟着苗锋大步向前跑去。一边跑，孙从安总想回头看看那些人追上来没，心跳急速加快，越来越紧张，越来越累，感觉身边的一切突然有些不真实，感觉到苗锋紧紧拉住自己的强健手臂，心下才稍稍安稳了些。第一次，孙从安发现这个一直都是看上去有些流气的男人，居然也可以让自己有心安的感觉。

    匆忙的回头看了一眼，那伙人已经穿过马路，正在自己身后有些距离的位置快跑着追赶。感觉到苗锋拉着自己的手微微有些汗湿，孙从安才知道原来他也是紧张的，不敢再多想，咬着牙，忍受着双腿隐隐泛酸的感觉，拼命跟着苗锋一直冲进一个不知名的小区，看着周围完全陌生的小路，和偶尔走过的路人，孙从安并没有求救的意识。不是不想，而是完全没有机会，不敢稍作哪怕一瞬间的停顿。

    跟着苗锋胡乱的在小区中跑着，刚吃完饭的肚子有些不争气的翻滚起来，可以清楚的感觉到未消化的米线在肚子里不停晃动。孙从安忙深吸一口气，尽量忽视着胃里不舒服的感觉。好在小区不是封闭的，左拐右绕的居然又回到了马路上，苗锋回头看了眼身后远远追着的几个人，微微皱了下眉头，一边跑一边留意着有没有空着的出租车，想着拦一辆，不想虽然是下午，却还是车辆拥挤。

    孙从安心下也是有些着急，长期不运动，冷不防这样猛跑一阵，身子还真有些支持不住。远远的看着前方的公车站旁一辆公车刚靠站，有几个人正排着队上车，孙从安忙惊喜的嚷道：“快！前面有公车，快，我们去那～”原本酸疼的双腿突然有了力气，孙从安居然跑到了苗锋前面，使劲拉着苗锋冲向那辆公车。

    看着几名排队的乘客已经上车了，车外只剩下两个人也马上要上去了。孙从安急忙举起拎着模型口袋的手，一边跑一边大喊着：“等等，我们要坐车。”

    远处正要上车的人听到孙从安的声音，不由愣了一下，看着孙从安和苗锋发疯般的冲过来，忙快步上车。孙从安见了忙加快速度，咬紧牙关，眼看着公车要启动了，孙从安忙不停挥手：“等一下～”拉着苗锋好容易才赶到公车旁，在汽车开动的一瞬间猛然跳上车，伸手握住前门上的扶手。拉着苗锋一直站在汽车的台阶上。

    司机见他们上车了，便关上车门，公车缓缓开启。听着公车关门的声音，孙从安一直悬着的心猛然落地，看着眼前的投币箱，忙从裤袋中摸出刚才吃米线时找的零钱，扔进去，身子不由一晃，忙伸手把了下投币箱才稳住身子，这才拉着苗锋向车里走去。

    公车上人不是很多，孙从安急忙探头看向车后，远远的几个人影，正站在马路边上，试着拦截出租车，刚放松下来的心重又紧绷起来。孙从安不由紧张的侧头问着身旁的苗锋：“他们要打车，怎么办？”这才注意到苗锋拎着袋子的手正紧紧按着肚子，原本帅气的脸上满是汗水，见他脸色不对，孙从安忙一手扶着他，一手努力扶着身旁的扶手，尽量保持身体的平衡，就近让苗锋坐下去。

    苗锋坐在位置上，身子向里挪了挪，孙从安便挨着坐了下去，忙担心的问道：“你这是怎么了？没事吧？”

    抬手擦了下脸侧的汗水，苗锋摇了摇头，声音里透着一丝尴尬：“可能是刚吃完饭就这么跑，肚子有些不舒服。”说着用手紧紧按住肚子，将头靠在身旁的玻璃上，眉头紧蹙。

    “要不去医院吧？”看着他痛苦的样子，孙从安顿时慌了手脚，一时不知道该如何是好，忙伸手想帮着他揉一揉肚子，嘴上说道：“你再忍忍，该不是岔气了吧～深吸两口气，会好一些。”说着忍不住回头看了眼早已经没有踪影的那伙人，视线不经意间撇到刚才听到自己呼喊却急忙上车的中年女人。想着刚才司机并没有等自己的做法，便知道定是她只顾着自己上车，并没有帮着告诉司机一声。

    不由有些恼怒，见她发现自己正看着她，便将视线转向窗外，心下越发气愤，转回头，看着脸色苍白的苗锋，抱怨道：“现在没素质的人就是那么多，谁还没有个遇到困难的时候，你看这一个个的，还有那伙莫名其妙追人的，有病不成～好好的，总追着咱们不放是个什么道理。就这样吧，不行咱们就报警好了～”

    见苗锋强忍着痛的样子，孙从安顾不上太多，直接将手按在他的肚子上。感觉到孙从安的手，苗锋下意识的挪开手，侧头看着脸上满是关心的孙从安，微微一愣。

    “我帮你揉揉，一会就好了，你再忍忍。刚吃完东西就这么跑，很容易肚子疼的，今天只不定会拉肚子呢，没事，等一会下车了，去药店，我给你买点管止泻的药。”孙从安关切的说着，手下动作很是轻柔的细细顺时针揉着苗锋的肚子，一边揉一边又有些抱怨的说道：“真是越想越气，今天原本是你的生日，却遇到这种事，真是扫兴，你别难过，一会下车了，我去给你买个蛋糕好了，反正我家今天没人，不行你上我家好了，我帮你过生日。”

    顿了顿，孙从安又摇了摇头：“不行，我家什么都没有了，我妹妹也不在家，这样吧，去你家好了。对了，你是自己住在外面，还是和你家里人一起住？”突然听到一阵轻笑声，孙从安愣了一下，侧头看着白着一张脸，笑得很是开心的苗锋，不解的问道：“你笑什么？”

    深邃的双眼眯成一条线，苗锋嘴角高高扬起，坏坏的笑着说道：“认识你这么长时间，一直以为是个内向不爱说话的，今天才发现原来你也这样喜欢念～”说着低头看着孙从安按在自己肚子上的纤细白晰的手，将自己的手放到一旁比对，不由再次笑了起来：“看你，同样都是男人，你的手怎么会这么好看？”

    一句话，直说的孙从安面红耳赤，虽然是夸奖，但怎么听都多少有些调戏的意味，不由恼怒的瞪了他一眼：“我看你这是肚子不疼了，生龙活虎的，我喜欢念！我那不是担心你，才这么气的～一点不领情不说，还在这取笑我，真是浪费了我一片好心。”说着便要收回手。

    猛然苗锋的手覆盖上来，紧紧握住孙从安的手，愣了一下，孙从安忙想抽回来，却办不到，不由抬头瞪着他：“怎样？”

    “疼～”浓密的眉头紧紧蹙在一起，苗锋深邃的眼睛，眼角微微下垂，很是无辜可怜的看着孙从安，轻声道：“不知道怎么回事，肚子里就好像拧了劲一般，痛的厉害。那样拿你开心，只是为了转移注意力，不想你还当了真。”说着又拿起孙从安的手放到自己额头，委屈道：“你看，全是冷汗，真的很疼～”将手放在前面座位上，苗锋轻轻将头靠上去，侧着头看着孙从安。

第一卷 离奇变身 第一三七章 小病真要命

    第一三七章 小病真要命

    斜着眼睛看着苗锋痛苦的样子。孙从安的心不禁又软了下来，想到他可怜的身世，却是再怎么也生不起气来。瞪了他一眼，才抱怨道：“明知道难过，还气我。”说着便伸手放到他的肚子上，帮着他轻轻揉了起来。

    突然身后传来小孩子稚嫩的声音：“妈妈，两个叔叔在做什么？”清脆的声音响起，孙从安下意识的收回手，顺着声音看去，见是斜坐在后面的小女孩，正坐在她妈**怀里，瞪着一双天真的大眼睛，满是疑问的盯着孙从安。女孩的妈妈眼神里透着一丝尴尬，忙指着窗外对小女孩说道：“宝宝看那个房子的屋顶是绿色的，好看吧？”语气中流露的惊讶，让小女孩瞬间忘记了自己所关注的，忙转头跟着看向窗外。

    孩子的母亲有些歉意的对孙从安笑了笑，便转过头继续同小女孩聊着车窗外的风景。转回头，孙从安侧头看着一脸微笑的苗锋，突然有些尴尬，想想也是。两个大男人一路疯跑着上车，一个一直将手按在另一个的肚子上，不知道的人一定会很奇怪这样的行为。想到女孩母亲善意的举动，孙从安心下有些感激，只是留意到自己的行为才发觉有些不妥。

    看着苗锋靠在手臂上，脸色好了很多，才松了口气，问道：“还很痛么？”

    摇了摇头，苗锋脸上突然浮起一丝红晕，猛然对孙从安说道：“你去别的位置坐吧，别挨着我，挤得慌。”

    被他突然的变脸弄得一愣，孙从安转头看了看几近坐满的公车，撇了眼苗锋：“怎么了？座位都满了，你这是让我去坐哪？”话音刚落，一股子怪味淡淡的飘进孙从安鼻子里，下意识的深吸了一口气，孙从安不由瞪大了眼睛看着苗锋。

    苗锋一脸平静的坐在位置上，眼睛望向车窗外，轻轻敲着大腿的手指泄漏了他现在的尴尬，看着他刻意装作若无其事的样子，孙从安不由暗暗好笑。想了想，对苗锋说道：“喂～”

    听到孙从安说话，苗锋明显一愣，转过头看着孙从安的视线有些飘忽：“什么？”不仔细听，并不容易察觉他多少有些紧张的样子，原本轻敲大腿的手指紧紧握成拳。

    看着他好看的眉眼。孙从安轻声笑了起来，并不说话，看着原本骄傲的苗锋现在坐立不安的样子，心下有些不忍，便眯着眼睛问道：“你喜欢吃什么口味的蛋糕？”说完便细细打量着苗锋脸上一闪而过的惊讶表情，和故作镇定的样子，心下越发笑得不行。

    “到时候我再挑，凭空想像一时我也说不好。”看着孙从安一脸平静的样子，苗锋偷偷松了口气，轻咳了一下，侧头看了眼车窗外。已经驶入了闹市区，街上越发热闹起来，转回头，说道：“这站下车吧。”

    微微愣了一下，孙从安忙探头向外看了一眼，又向后看了看，公车后面跟着很多不同的车辆，一时也看不出什么，不由小声问道：“他们不会跟上来么？”只要想到刚才的那伙人，孙从安便觉得心跳不停加快，语气中不自觉的夹杂着一丝紧张。

    “放心。这里人多，他们就是看到了也不会下手的。我们只管往人多的地方去就好，现在要是回家才是危险的。”察觉到孙从安的担忧，苗锋轻声安慰着，顿了顿又笑着说道：“没事的，我一会去提些钱，大不了咱们去商场里买些个衣服之类的换上，会不会觉得有些挺刺激的？”

    好笑的撇了他一眼，孙从安无奈的说道：“要是换身衣服就能让别人认不出来，我早换过N套了。”说着脸上依然满是忧虑。

    苗锋摇了摇头，提好手中的袋子：“大不了戴副眼镜，买个假发，来个变装好了。”嘴上说着，苗锋站起身轻轻推了下孙从安：“要靠站了，起来吧。”

    孙从安刚起身，车身便猛然一晃，险些又坐下，身旁的苗锋忙伸手扶了一下，这才站稳身子。跟着下车的人流从后门走下去，站到坚实的地面上，孙从安忙看了看公车后面有没有跟着可疑的出租车，看着公车后面的汽车大都疾驰而过，这才松了一口气。回头看着站在身旁的苗锋，问道：“身体好些没？”

    点了点头，苗锋帅气的脸上又是一红，明白他心中的尴尬，孙从安心下好笑，嘴上却说道：“现在去哪？”顿了顿脸色一变，恼怒的看着苗锋：“你有卡为什么大早上的还要叫我出来。你不会去取钱啊～”

    看着孙从安气愤的样子，苗锋突然抬手按住肚子，紧紧皱着眉头，半晌才咬着牙说道：“我肚子痛。”

    瞟了他一眼，孙从安怒道：“装什么～我问你话呢！”看着苗锋越发惨白的脸，顺着脸颊缓缓流下的汗珠，不由一愣，迟疑着问道：“喂～你这次是不是真的啊？不是都好了么？”嘴上说着，忙伸手去搀扶他，感觉到他绷紧的身体，才紧张的说道：“这么痛？这是怎么回事啊～刚刚不是好多了么？怎么又严重了？”

    紧蹙着眉头，苗锋深吸了一口气，抬头看了看四周，指着不远处的商场对孙从安说道：“快，去那～”说完便将手中的口袋递给孙从安：“你先拿会。”说着用手紧紧按着肚子，拉着孙从安快步向商场走去。

    感觉到他紧握着自己的手，孙从安接过口袋，一边快步跟着走一边不解的问道：“还是去医院吧？”

    被牵着的手猛然一痛，孙从安刚要甩开他，苗锋的手劲又松了：“去医院做什么，我～你总问什么！”苗锋声音里透着一丝焦急，不再多同孙从安说话，只是直直奔向商场。

    商场不是很大。孙从安跟着苗锋一路走到一楼电梯旁，细细打着的路识牌，苗锋大致看了眼，便拉着孙从安坐上电梯，只站了一下，便抬脚向上走去，很是着急的样子。孙从安不敢多问，不时回头看着身后有没有跟上什么人，快步跟着向上走去。引得旁边乘坐电梯的人不时侧目看过来，孙从安一时也顾不上，只想着别是那伙人又跟上来了。心跳又开始加快，紧了紧拎着口袋的手，才发现自己上午居然买了这么多东西。

    跟着苗锋一直冲上三楼，苗锋好像很熟悉地型一般的拉着孙从安在各家卖衣服的格间里绕来绕去。直走到一处楼梯拐角门口，苗锋才停下脚步。推开铁门，一张木头桌子旁坐着一个上了年纪的老头，戴着一副老花镜，听到开门的声音，侧头看着苗锋和孙从安。

    苗锋对孙从安说道：“你在这等我一会。”说完便直直走过老头，看到他旁边的门口，迟疑了一下，便要走进去。原本坐着老头猛然站起身大声喊道：“哎～先付钱～”被老头中气十足的一声大喝吓了一跳，苗锋皱着眉头转回身，奇怪的看着老头问道：“你在和我说话？”

    老头抬手推了推眼睛，盯着苗锋脸上闪过一丝怒意，指着桌子前的小牌子：“这个，没看到么？”说着话，将小牌子凑到苗锋身前。

    来不及理会老头，苗锋捂着肚子，撇了眼小牌子上红纸黑字的写着：入厕5毛。对孙从安说道：“你付钱，我先进去。”说着便要钻进去，老头忙叫住他：“拿着这个。”伸手递过一小叠很粗糙的手纸。

    “不用。”苗锋摆了摆手，急忙冲进厕所。看着老头紧盯自己的样子，孙从安从裤袋中掏出张零钱递给老头，见老头接过钱，很是认真的在抽屉里细细的翻着，半天才捡出几个一毛的硬币递给孙从安：“找你五毛，你数数，少了可别来找。”

    看着老头认真的样子，孙从安有些好笑的说道：“没事，少了我也不来找。”说着将钱放进裤袋中。感觉手臂有些酸，孙从安看了眼老头面前不大的桌子，想想问道：“我将袋子放桌子上，行么？”

    老头推了推眼镜，很是大方的点了点头：“放吧，放吧。”说着身子向后靠了靠，也不看孙从安。只是微微闭上眼睛，靠坐在椅子上。看着老头自己在这，孙从安忍不住问道：“在这呆着挺没意思的吧？”

    听到孙从安的话，老头睁开眼睛，看着孙从安：“有意思？回家也是这般呆着，在这至少还能挣点钱，全当是挣点生活费，贴补家里了。”

    微微一愣，孙从安不由问道：“在这一天能有几个人上厕所？才能挣多少钱？”想到自己在这站了一小会，却没人进来过。

    老头抬起手捶了捶肩膀：“一天？最多十几块，最少几块，不过这也是钱，在家呆着可是没人给我的。”说着顿了顿，满是皱纹的脸上闪过一丝苦色：“家里也是我一个，回去了反到没意思，连个人都见不到，在这至少还能看着别人，同人家说上个两句话。”

    “自己么？”听着老头的话，孙从安多少有些明白，怕是子女不孝顺的一个实例吧。想到这，也不想再多问什么，怕老头会难过，细细想着换个话题，只是一时也想不出个头绪。

    叹了口气，老头好似看出了孙从安在想什么，声音里透着一丝悲凉：“我没有孩子。”看着孙从安惊讶的表情，接着说道：“我老伴因为身体不好生不了孩子。”顿了顿，原本暗淡的眼神亮了亮：“年轻时总听别人说女人的寿命要比男人长，那时总想着我要是先死了，我老伴可怎么办。现在好了，她去年走的，留下我一个老不死的在这慢慢的活着。”

    听着老头讲着自己的故事，孙从安心里有些说不清道不明的感觉，不知道该说些什么来安慰他一下，还是说人总会生老病死，却怎么也说不出口。看着老头脸上淡淡的光彩，或许他只是想找个人倾诉一下吧。想到这，孙从安便安下心，静静听老头讲着他的故事，偶尔配合着应一声。

    “其实有时候，回到空荡荡的家里，我这心里总会有些不舒坦。”说着老头将右手伸到孙从安面前，满是老年斑的干枯手上筋脉突兀，无名指和小指上各戴着一个戒指，只看款式便知道是一对。老头接着说道：“她走了以后，这个一直由我戴着，有时想了就看看，她戴了一辈子的，总觉得好像能感觉到她似的。”

第一卷 离奇变身 第一三八章 生日蛋糕

    第一三八章 生日蛋糕

    看着微微泛着乌色的戒指。视线下移，光洁的手指白晰无瑕，孙从安脑海中浮现出那双狭长的双眼，心中不由有些失落。伸手整理了一下身上穿着的立领外套，心中暗暗感叹，戒指总是在结婚时戴的，自己这一生连结婚的资格都没有了。心下想着，语气中就透着一丝伤感：“一辈子～”

    见老头兀自沉浸在回忆中，也不打扰，只静静的看着厕所门口，思绪却回到了初进公司时，那时的自己心底里至少可以有着一丝期盼，现在却连资格都没有了。

    心口拧着劲的疼，从体内深处蔓延至全身，那种刻骨般的剧痛，让孙从安暗暗心惊。大脑中的神经猛然一阵颤动，那种如同针扎般的疼痛瞬间出现，想抬起手去捂住头，才无力的发现自己全身棉软无力，脚下一软，便直直坐倒在地上。

    “喂～小伙子。你没事吧？”耳旁传来看门老头急切的声音，孙从安想摆摆手，却办不到，只能任由他扶着自己。看上去稍嫌矮小的老头力气倒是大的出奇，半拖半拽的好歹也算是把他扶到了椅子上。

    靠坐在椅子上，不知道是不是刚才过于担心老头会搀扶不动自己，现在头痛减轻了很多，试着抬了抬手，勉强可以够到额头，便轻轻揉着太阳穴。

    “好些了？你这是什么毛病？很长时间了？”老头抬手推了推眼镜，语带关心的问道。顿了顿又说道：“现在气温降的厉害，最容易头疼脑热的，你们这些个年轻人从来就不知道注意。昨天就有个年轻的姑娘，只那么一会的功夫，就来回跑了三趟厕所，虽说秋老虎过去有一段时日，这天气却还是莫一天冷，莫一天热的，那姑娘就穿着一件小衣服，不着凉了才怪。”

    听着老头的念叨，孙从安只觉得头越发晕的厉害，又不好制止，只能耐着性子听他说。见他终于停顿了一下，忙接道：“我现在好多了，刚才也不知怎么的一下子有些晕。”想着自己刚吃完饭便一顿猛跑，孙从安伸头看了眼厕所门口，对老头说道：“可能是刚才吃过饭赶公车跑急了。头才晕的厉害。”

    微微一愣，老头不禁说道：“刚吃完饭就跑太伤身子了，你们这些个年轻……”眼见老头又要开始念叨，孙从安心下暗暗犯愁，视线无意间撇到刚走出卫生间门口的苗锋，忙站起身，刻意忽略掉身旁的老头：“怎么才出来？”起身有些急了，感觉脑袋又晕了一下，好在只一下又好些了。

    苗锋走路有些缓慢，站到桌子旁，背在身后的手悄悄扶着桌子，对孙从安说道：“走吧。”说着伸手拎起桌子上的袋子。见终于可以走了，孙从安忙对站在一旁的老头说道：“我们先走了，刚才谢谢你，再见啊～”说着摆了摆手。

    老头笑着说道：“行了，走吧，年轻人自己得学会照顾自己。”说着叹了口气，重又绕到桌子旁，坐回椅子上。

    跟在苗锋身后走到商场里，见他走路有些慢，略一思索。知道他是身子不舒服，想了想侧身问道：“去前面的休息区坐会吧，我有些累了。”

    抬头看了看，苗锋眉头轻轻皱着：“也好。”说着走到前面不远处的休息区。

    坐在椅子了，孙从安总觉得脑袋里好像装着什么东西一般有些沉，不过好在不再痛了，也算松了一口气。坐在对面的苗锋不时抬手捶腿，看得孙从安暗暗好笑，伸手翻了翻袋子里买的一堆小摆设，心里很是高兴，把玩了一会，倒也将头晕的事抛在了脑后。

    半晌，苗锋才站起身，对孙从安说道：“走吧，找个提款机去，一会买套衣服，为了安全起见，不行买个假发也没什么的。”

    “假发？”孙从安好笑的摆了摆手：“买那个做什么，你真以为是拍电影的？”

    脑中猛然想起那伙人，不禁问道：“你不是说让你朋友查了么，还不知道是因为什么他们会这般追咱们么？目的是什么？”

    苗锋摇了摇头，脸上有着一丝疑虑，迟疑了一下，问道：“你平日里真没得罪谁么？”深邃的眼睛微微眯起，看着孙从安。

    “我实在想不出来，平日里我就是上班回家的，也没接触到谁，更加谈不上得罪谁。”细细回想着，孙从安脸上满是疑惑。轻轻抿着嘴看着苗锋：“为什么你就认定那伙人的目标是我？”

    伸手拎起口袋，苗锋嘴角上扬，坏坏笑着说道：“因为不是我，当然就是你了，我自己一个人时怎么就没人追我？一共同你约会两次，两次都被人狂追。”话语间透着一丝暧昧，听得孙从安一愣，忙反驳道：“我什么时候同你约会了，你别乱说。”

    “对了，上次同你说话的那个女人是谁？”苗锋话锋一转，疑问的看着孙从安：“好像同你挺熟络的样子。”

    眉头微微皱起，看着苗锋故作不经意的样子，孙从安猛然想起上次苗锋突然离开，不由反问道：“对了，那次你怎么突然离开了？都没有同我说一声？”

    苗锋愣了一下，笑着说道：“我见你遇到了朋友，便先走了，倒也真没想着同你打招呼。”顿了顿，又说道：“再说，你那时好像挺讨厌我的，我当然自觉离开了，要是当着你朋友的面，你说我两句。我可是不爱听的。”

    见他说的认真，孙从安忙解释道：“我又不是那种人，再说你经常帮着我，我也没理由讨厌你的。”说着说着，孙从安觉得自己的语气越发心虚，忙想着换个话题，便说道：“你不是说要去买衣服么？走吧。”说着站起身，看着坐在对面的苗锋。

    伸手拉住孙从安的手臂，苗锋眯了眯眼睛看着他：“你还没告诉我你那个朋友是怎么认识的。”帅气的脸上满是急切。

    见他很着急的样子，孙从安不由好笑的说道：“怎么感觉你挺关心她的？你也认识赵姐么？”重新坐在椅子上看着苗锋：“走不走啊～”

    苗锋看了眼孙从安跟着站起身：“只是觉得有些眼熟，看她的穿着就知道是个有钱的主。你怎么会认识她？”苗锋伸手拎起桌子上的袋子，抬头看着孙从安：“我总觉得她看起来不太面善，那种人你还是离远些的好。”

    “你又没看清楚。”孙从安好笑的说道：“走吧，一会去买完衣服换上，不然心里总不踏实。不是还要给你买蛋糕么？快些走吧。”说着伸手接过装模型的口袋，转身看了看电梯的方向。

    见孙从安全然没将自己的话放在心上，苗锋微微皱了下眉头，又舒展开，跟着他走向电梯。

    买了两件一样款式只颜色不同的卫衣，苗锋便要拉着孙从安去买假发。看着专柜上长短不一的各式假发，孙从安只觉得自己全身的毛孔都张开了，不由打了个冷颤，坚决不肯戴假发，商量了半天才决定买个帽子算了。

    戴着帽子，又将卫衣的帽子扣在上面，孙从安侧头看着苗锋，好笑的说道：“总觉得你像是哪个明星出来玩，才这样怕被人认出来似的。”说着一边走路一边侧头看着商店的玻璃门上映出的自己，笑得越发开心。

    看着喜笑颜开的孙从安，苗锋笑着说道：“我一直以为你没注意到我的英俊呢，看来你还是很有眼光的。”说着脸上又浮起一丝坏笑：“是不是因为你一直都认为我挺帅的才对我冷言相对？”

    看着他骄傲的样子，孙从安撇了他一眼，倒也并不生气，一是他长的真的蛮好看的，再有就是想着他一直在那种环境下长大，还能有这样乐观的心态，本身就挺让人佩服的。抬手对着商店的玻璃门重新调整了一下衣服的长度，孙从安笑着说道：“你是很好看啊～那又怎么样！走吧，去给你买个蛋糕，今天是你的生日。”

    苗锋摇了摇头看着孙从安，脸上闪过一丝犹豫，顿了顿才说道：“算了，不用了，今天我已经挺高兴了，你不还送了我礼物么？”说着伸手拿过孙从安手上拎着的袋子：“礼物我很喜欢。”

    “那怎么行，我都答应给你买了，没事的。走吧，我记得这附近就有家蛋糕店很好吃的。”孙从安摆了摆手：“你放心吧，他家做的味道很不错的。”

    “只是今天是我生日，别人都不知道，我拿着蛋糕就这样回去也不太好。”说着转身看了看车流越发多的马路：“走吧，别在这站着了，这样穿也不知道会不会被认出来。”

    听着他的话，孙从安也有些担心，忙点头应着，见苗锋为难的样子，想了想说道：“先去蛋糕店看看吧，要是不能买回去，在那吃也是一样的。要是不好就不买了，反正现在也没地方好去。”说完见苗锋没反对，便领着他直奔蛋糕房。

    或许是时间有些晚，蛋糕店里人并不多，孙从安看着柜台上各式各样的蛋糕模型，不由对身旁的苗锋说道：“看着就好吃，你喜欢哪个？”

    顺着孙从安的视线，苗锋看着柜台上的水果蛋糕，笑着说道：“这么多种，眼睛都看花了。”孙从安细细打量着柜台里的蛋糕，身子半弯着双手拄在膝盖上，略显细长的双眼在蛋糕房有些暗的光线下，透着一丝朦胧的光亮，高挺的鼻子，红润的嘴唇，掩盖在帽子里的白晰脖子。苗锋视线渐渐向下看去，只觉得孙从安修长的身材看着越发迷人，下意识吞咽了口水，抬手放在嘴边，轻咳了一声说道：“你看着哪个好就哪个吧，我不常吃，也不懂。”

    面带微笑的侧头看着苗锋，孙从安眨了眨眼睛说道：“其实我也有些拿不定主意，才问你。这个巧克力的看着就好吃，那个热带水果味的好像也不错。”说着又移回视线盯着柜台里的蛋糕发呆。

    系着红色围裙的服务员微笑着迎了过来，对孙从安说道：“先生，想要买蛋糕么？”看着孙从安犹豫不决的样子，理解的笑着说道：“那边的柜台中有小块的，如果想尝尝，我建议不如选几块小的不同味道的，这样吃过了，下次就知道选哪种了。”

    看着热情的服务员，孙从安摇了摇头，歉意的说道：“谢谢你的好意，但今天是我朋友的生日，我想给他买个完整的蛋糕。”

第一卷 离奇变身 第一三九章 空荡荡的寂寞

    第一三九章 空荡荡的寂寞

    位于蛋糕隔街的冷饮店开的时间很长久了。在孙从安记忆中，小的时候，自己的父亲总爱领着自己到这来买上几勺冰淇淋。那时的冰淇淋都是来自儿童食品厂的，只是这家店的老板是个聪明人，总会在冰淇淋上或加上几丝鲜奶油，或摆上切成小花的果冻，生意自然也格外好。

    坐在棉软的沙发上，借着头顶低矮暗红色的灯光，孙从安一边小心的拆着蛋糕的包装，一边很是感慨的对苗锋说道：“这里同我记忆中的完全不一样了，要不是牌子没变，说不定已经找不到了。”说着慢慢拿起蛋糕上的盖子，起身放到一旁的地上，透过有着丝丝细缝的隔帘，孙从安看着偶尔从隔间外走过的陌生身影，轻轻的叹了一口气。

    “很长时间不来这了？”看着孙从安突然有些低落的情绪，苗锋不解的问道。

    “我父亲还在世时，经常领我来这吃冷饮，只是从我上了高中后就不长来了，那时学习忙，还要住校。一周才能回一次家，都是被关在屋子里读书。有时想想真有些后悔，怎么就没多出去玩玩。”孙从安轻笑着打开装着蜡烛的盒子，抬起头看着苗锋：“你多大了？”

    微微一愣，苗锋脸上浮起一丝笑意，只是看上去总会有种坏坏的感觉：“你看着我像多大？”

    孙从安好笑的说道：“反正不会超过26就是了。”说着拿起蜡烛，想了想小心的避开水果插了两根蜡烛。

    看着孙从安的动作，苗锋不解的问道：“为什么要插两根？”伸手拿过孙从安手中的蜡烛盒子：“这里面不是还有很多么？”

    “一看你就是外行，照你的说法，几岁就插几根蜡烛，那要是老了怎么办？这么插完，那边饭都吃完了。都是十年一根的，这样也不用去考虑自己会不会老了。”孙从安笑着将手伸到苗锋面前：“打火机。”

    摆了摆手，苗锋将装蜡烛的盒子放到一旁：“不用点了，意思一下是那么回事就行了。”说着便拿过装着小碟子的盒子，便要拆包装。

    “那怎么行，要许愿的。”说着孙从安伸手对苗锋接着说道：“快点把打火机拿来。”

    看着孙从安执着的样子，苗锋伸手从衣服口袋中拿出打火机，递给孙从安，看着他将蜡烛小心的点燃。正想开口说话，突然屋子一下暗了下来，原本看着有些暗淡的烛光骤然明亮起来，借着烛光，苗锋看着坐在对面笑魇如花的孙从安，不由微微愣住。

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。祝苗锋生日快乐……”孙从安虽然有刻意压低声音，但还是很用心的唱着生日歌，一曲唱罢，眯着眼睛看着苗锋。

    “快，闭上眼睛，双手握在一起，许个愿望吧。”孙从安微笑着说道。在烛光下整张脸仿佛被包裹在了一层光辉下，透着一丝朦胧的美感。

    深邃的眼睛轻轻眯起，脸上浮现出一丝感动的色彩，苗锋听话的闭上眼睛，将下巴拄在交握在一起的双手上，只一会便松开手，笑着说道：“好了。”

    孙从安忙说道：“吹蜡烛吧。“说完便看着苗锋只一口气便吹灭了两根蜡烛，伸手按下吊灯的开关，孙从安笑着拍了拍手：“苗锋，生日快乐。”

    “谢谢。”苗锋微笑看着孙从安，眼睛里闪过一丝复杂的情绪，只一瞬又消失不见，再看向孙从安时，便有着一种强烈的占有情绪。孙从安笑着拿起苗锋拆开包装的盒子，拿出刀叉。将蜡烛从蛋糕上拿下来，用刀小心的沿着蛋糕的图案小心的切下一块，将小碟子摆在苗锋面前，用刀和叉子将蛋糕摆放进去。全然没有注意到苗锋变化的孙从安，很是欣喜的说道：“快尝尝，他家的蛋糕很好吃的。”

    又给自己切了一块，孙从安拿起叉子尝了一口，不由眯了下眼睛，连连惊呼：“味道太棒了，是吧？”说着见苗锋只是看着自己吃，忙说道：“真的很好吃，你快尝尝。”

    “这还是第一次有人给我过生日。”苗锋轻笑着拿起叉子，挑起一块蛋糕放进嘴里。将旁边的冰淇淋推给孙从安一杯：“味道不错。”

    微微愣了一下，孙从安抬起头看着苗锋，姿势悠雅的吃着蛋糕，眼角眉稍都隐带笑意。这样一个帅气的男人二十多年来居然没过过生日，只想想，孙从便觉得有些同情他。再同他说话时，语气里便透着一丝照顾，也越发顺着他说话。

    两个人努力的吃着，不算大的蛋糕还是剩了一半，捂着有些胀的肚子，孙从安笑着说道：“原本挺好吃的，不过吃多了还真有些腻。”说完看着还剩很多的蛋糕迟疑了一下，对苗锋说道：“这么多扔了有些可惜，你既然没办法拿回家里去，那我打包回去你不会介意么？”

    听着孙从安的话，苗锋“扑哧”一声笑了出来，看着孙从安有些恼怒的表情。忙解释道：“我不是笑你，只是没想到你原来这么节省。我其实刚才也这么想的，只是怕说出来你会多想，这才没说。”看着孙从安还有些生气的样子，又补充道：“一会让服务员拿个袋子装吧，拿着盒子也不方便。”

    细细打量着苗锋脸上表情，见他很认真的样子，孙从安这才笑着说道：“也好。”说着靠坐在沙发上，伸直手臂，不由打了个哈欠：“真是有些困了。”身子完全陷入棉软的沙发，舒适的感觉让孙从安有些安逸满足的感觉，笑着对苗锋说道：“原来酒足饭饱真的会困。”抬手捂住嘴又打了个哈吹。

    看着他很累的样子，苗锋笑着说道：“今天谢谢你，累坏了吧？”

    摆了摆手，孙从安挪了挪身子：“不会，我也跟着吃了很多好东西。”说着指了指身上的衣服：“我花的都是些零钱，你这一件衣服就全抵了。”说着伸手从衣服口袋拿出手机，笑着说道：“说来也奇怪，我出门时明明记得将它落在家里了，不想原来裤子口袋坏了个洞，它就卡在大腿间没有掉下去，要不是上午王瑶打电话，真以为没带。”说着伸手翻出裤子口袋展示给苗锋看。

    苗锋笑着说道：“还好没丢了。不然我又没办法找你了 。”说完站起身，整理了一下桌子，按了下墙壁上的按纽，只一会便走进来一个服务员，苗锋指着桌子上的蛋糕说道：“找个袋子将这个装了吧。“说完又重新坐回沙发上。

    见服务员出去了，孙从安笑着说道：“肚子胀厉害，看来我明天都不用吃饭了。”说着拍了拍圆滚滚的肚子，见苗锋眯着眼睛盯着自己，不由微微脸红，想到他之前说过的话，忙暗暗皱了下眉头。深吸了一口气，才故意打趣道：“你这样看着我做什么？莫不是太感动了？”

    挑了挑眉，苗锋突然轻笑了起来，看着孙从安：“说真的我很感动，我每年能吃到蛋糕都是在姐姐过生日时，细想想今天还真是第一次吃到属于自己的蛋糕。以前总是看别人许愿，还真没想过有一天真的能轮到自己。”顿了顿又说道：“有时候想想我们还真挺有缘分的，如果那次我没有看到你，也就不会有这些了，当然我的生日依然是被人遗忘的。”

    眼见苗锋要旧事重提，孙从安心下暗叫不好，思维快速转着，忙说道：“不过那伙人这样总追着咱们也不是个事，要不去报警吧？”

    “报警？”苗锋看着孙从安，轻笑着说道：“又没有证据怎么报警呢？难不成就说有人追自己？然后一问三不知？警察会管么？”

    愣了一下，孙从安才猛然意识到事情的严重，忙问道：“那也不能就一直这样啊？今天运气好躲过了，可又有谁能保证下次不会呢？”说着抬手拍了拍胸口：“总感觉被那伙人盯上想甩掉可能有些困难。”

    苗锋刚要开口说话，门外服务员抬手拍了下隔帘，听到苗锋的声音，才走进来，手上拿着印有冷饮店名字的纸袋，帮着将蛋糕放去进，简单收拾了一下，便转身走了。

    “算了，别想了，现在想什么都没用，我回去催催我朋友，总这般也不是个事。估计这事应该有些复杂，不然也不会用这么长的时间。你别太担心了，自己平日里注意些。”说着侧头看了眼墙上的挂表，对孙从安说道：“要不就先回去吧，我送你，今天累了一天，你也好好回去休息一下。”

    听着苗锋的话，孙从安心里多少安稳了些，想着自己平日里倒很少独自行动。倒也不是很放在心上，便点头应着，站起身。

    坐在出租车上，孙从安便靠坐在座椅上，闭目养神，到站时险些睡着。原本担心着苗锋会坚持送自己回到家中，好在他非要给自己买个煮辣串，只说是怕晚上会饿，对于他的细心，孙从安多少有些感动，便抢着帮他也买了一份，并付了钱。

    一直目送着苗锋坐上出租车离开，孙从安悬着的心才算落了地。

    一路沿着路灯走回自家楼下，看着家里窗户黑漆漆一片，心下不由一凉。都没回来呢。上楼时的步子就越发的慢了，已经习惯了每天回到家时，都有灯光和笑脸的迎接。

    打开家门，熟悉的摸到电灯开关，走进去将门带上，家里弥漫着一股子冷清。

    换好鞋将买的东西全数摆到桌子上，回到卧室打开灯，看着叠摆整齐的被褥，轻轻的叹了口气，孙从安换好睡衣走回客厅，打开电视，总觉得只是电视里出点声音，家里才不会这样寂寞。

    靠坐在沙发上，盯着电视里正播放着的当红偶像明星做的广告，脑海里不禁回想起前两天小泽看到这个广告时兴奋的样子。现在看时，突然觉得这个明星也不像平日里想的那样好看，仔细一看虽然只是几秒钟的广告，看着却觉得很做作，一点都不大气。

    侧躺在沙发上，伸了个懒腰，突然想同赵旭说说话，不然同小泽聊上两句也是好的。心中想着，孙从安忙爬起来，小跑着冲进卧室，找到手机重又回到客厅，翻到赵旭的手机号，满怀喜悦的按了拨号键。其实知道他在忙，倒也没指望着能说些什么，只是想听听他的声音，好由此证明自己并不是真的孤单。短短的几秒静音后，手机里传来温柔的女声：您拨打的用户已关机。

第一卷 离奇变身 第一四零章 应酬

    第一四零章 应酬

    慢慢拿下手机，看着空荡荡的客厅。电视里不知道什么时候开始上映的电视剧，头上顶着五彩帽子的女主回眸一笑百媚生。叹了口气，孙从安靠坐在沙发上看着手机，脑海中浮现出小泽在家同母亲促膝长谈的样子，顿时没了打电话的兴致。

    将手机随手扔在沙发上，看了眼桌子上的东西，转身回到卧室。原本属于自己的单人床上全套粉色的床单被罩，枕头旁摆着可爱的毛绒玩偶。走到床边坐下，伸手拿过玩偶，回想起小泽刚拿着它回来时，自己爱不释手被她取笑的时候，孙从安不由苦笑着将玩偶摆在面前，对着它自语道：“现在都没有喜欢你的权利了，我还剩下了什么？”愣愣的看着玩偶，半晌，孙从安将它摆回原位。

    看了眼地上的床铺，走过去将被子铺好，平躺上去，才感觉到身上一阵酸疼。翻身搂住被子，孙从安侧头眯着眼睛看着屋顶的电灯，低喃着：“算了。不闭了，还要起身。”闭上眼睛，只一会便发出均匀的呼吸声。

    “那伙人查清了么？”中年男人坐在车里，远远的看着停在楼下的宝石蓝跑车，脸上闪过一丝无奈。

    坐在驾驶位置的年轻男人连忙应道：“是的，只查到是有人用了钱才买通的，具体的正在查。”细细打量着身旁男人的面色，迟疑了一下，又说道：“只说是让毁了他的，他的脸。”说完忙盯着中年男人，不敢有太大的动作。

    “哦？”中年男人脸上略有些诧异的转头看着年轻男人：“毁容么？”见年轻男人连连点头，重又转回头看着远处跑车旁忽明忽暗的一丝火光，对他说道：“你去找个地方休息吧，等要走时我再打电话找你。”

    年轻男人忙应着转身走下车，并没有异议，对于此番情景早已熟悉的样子，临关门时，才轻声道：“晚上降温的厉害，记得调空调。”见中年男人摆了摆手，这才轻轻的关上门，转身走了。

    靠坐在车座上，中年男人从衣服口袋中掏出香烟，点上一根，静静看着烟头处的火光，并不放在嘴里，远远看去，那一丝火光同自己手中的相映。缭绕的烟雾在车内盘旋。中年男人轻咳着打开车窗，将香烟熄灭了随手扔出去，关上车窗看着远处跑车旁不时晃动的暗红色火光，低喃着：“儿子，少抽点，你看老爸都不抽了。”说着脸上浮起一丝苦笑，只是静静看着那一抹微弱的火光。

    晚秋的夜晚格外的阴冷，不时刮过的风带着满满的冷意在周围随意肆虐。在月光下宝石蓝色的宝车隐隐泛着一丝亮光，不明显却透着淡淡的冷清。车身旁靠着一个默默抽烟的年轻男人，微微仰着头，看着依然亮着灯的窗口，脸上满是落寞。穿着单薄的外套，似乎完全感觉不到冷意，只是看着没有拉上窗帘的窗户里，那满着暖意的灯光。

    轻轻叹了口气，年轻男人淡淡笑着，看了眼手中的即将要吸完的香烟，声音中透着一丝寂寞：“因为你，我不再吸烟，还是因为你，我离不开烟。”抬头看着天空中明亮的星辰。满空的黑暗中，仅那一丝明亮闪闪发光。

    站了一会，年轻男人转身打开车门坐了进去，发动汽车后缓缓驶离。

    看着跑车离开，坐在车里的中年男人脸上原本的担心总算烟消云散，拿出手机拨了一串号码，待接通后便轻声道：“回来吧，可以回家了。”说完便挂断了电话。

    震耳的音乐声疯狂的跳动着，即使是室内也能感觉到强烈的节奏感。夜晚的靓点里满是寻欢作乐的人们，穿着妖娆的女人们媚眼如丝，窈窕的身子灵活的摆动着。男人们一边快乐的舞动，一边紧紧盯着舞池中各色的女人们，想着心底里那一丝强烈的欲望。

    靠近最里面的一个包间内，隐隐传来女人尖锐的斥责声：“你们全是饭筒么？拿了老娘多少钱了？这点事都办不好。”穿着一身名牌服饰的女人画着精致妆容的脸上，漂亮的五官紧紧皱在一起，眼神中透着浓浓的气愤，随手将桌子上的杯子一把扫到地上，视线扫过坐在旁边的几个中年男人，怒道：“什么叫让他跑了？你们这么多人连个毛头小子都追不上么？就知道上我这来要钱，钱，钱，老娘没钱，告诉你们，这件事不办成了，你们几个都得吃不了兜着走。”

    越说越气愤，女人索性站起身子，在包间中来回踱步，半晌转头看着为首的那个男人，冷笑着说道：“你们老大同我的关系。想必我不说你也是心知肚明的，我再给你们一个星期的时间，事情再办不成，你们也不用来见了，直接去同你们老大说好了。”说完指着包间的门口，看着几个男人道：“还赖在这做什么，等着看我如何伺候你们老大么？”说着眼中隐隐闪过一丝冷意。

    为首的男人见状，忙低三下四的说道：“大姐，你别生咱们气，咱们都是些下溅的人，咱回去了就想办法，一定让你满意。”说着对身旁的几个男人摆了摆手，忙闪身离开了包间。

    几人中个子最矮的男人凑到为首的男人面前，脸上满是不愤：“大哥，那小娘们凭什么对咱们几个大呼小叫的，只不过是个被男人骑的破货，妈*的……”没等他说完，为首的男人脸上闪过一丝恼怒，小声喝道：“你*他***的懂个屁，知道什么叫枕边风么？真以为你大哥我是吃素的？呸～”为首的男人对着旁边吐了口浓痰，方才说道：“那种婊*子，仗着自己有那么点资本在这吆喝，等咱们头玩够了。看她还嚣张什么，到时候咱哥几个再来整整她。”

    说着话，为首的男人抬起人挨个打了一巴掌，才压低声音训道：“现在都*他**把你们那两双罩子给老子放亮些，这婊*子，现在咱们还惹不起。”

    矮个男人脸上闪过一丝烦闷，不由问道：“大哥，那咱们到底还做不？”

    “做个屁。”为首男人突然轻声笑了起来，侧头看着矮个男人：“那娘们说的话，有个当真的，没听头说么。咱们只要适当着表演一番就好。再说了，看到那个同那小子在一起的人没？”

    矮个男人同其他兄弟对视了一下，轻声道：“那个看着就挺有钱的主？”

    为首的男人点了点头，笑着说道：“头说了，那小子就是里面那娘们的崽子，真是动了他，那娘们翻脸不认人，咱哥们几个怎么办？”

    几个男人脸上满是讶异的看着为首男人，矮个男人惊呼道：“那她咋还……”为首男人一巴掌呼到矮个男人头上，笑骂道：“这也是咱们管的，在废话，一会去耍时，你小子就在外面把风算了。”

    听到为首男人的话，矮个男人连连摆手，一脸谄媚的说道：“那可不成，大哥兄弟可都忍好几天了，这火不泄泄，要是真憋坏了，哪还有人听你的话做事啊～”

    几句话直说的为首男人放声大笑，抬腿踢了他一脚才说道：“就你小子话多，哥几个，走，大哥也领你们潇洒去。”说着话，便带头向外走里，视线不时瞟向舞池中年轻的女人身上，不时吹吹口哨，一路向门口走去。

    包间里，女人靠坐在沙发上，看着服务生收拾着地上破碎的玻璃，见他转身要走，身子微微坐起对他说道：“一会四哥来了，就说我身子不舒服，先回去了。”说完站起身，有些不放心的重又嘱咐道：“你要是整不明白，就把我的话告诉领班的，让他去办好了。”

    服务生忙点头应着，等了一会。见女人没有什么吩咐的了，便拿着搓子转身走出了包间。只一会，女人便披着外套从包间走了出来，直直穿过舞池，奔着不远处的侧门走去。

    纤细的手指刚碰到门把手，身后突然传来男人隐带怒意的声音：“宝贝，你这是要去哪啊～”女人听到声音，微微一愣，转头便看见一个个子矮小瘦弱的中年男人正一脸微笑的看着自己，只是眼中那一片清冷看得女人不由一愣，漂亮的脸上浮起一丝笑意，媚笑道：“哟～四哥，你怎么才来？我正想着去外面看看有没有你的车呢！”说话间，女人娇嗔着走到男人身旁，伸手挽住男人的手臂：“看来你一点都没想我。”说着话拿起男人的手直直放到自己深V领上衣的胸口处：“我这里可是想着四哥呢～”

    中年男人看着女人满是笑意的脸庞，半晌，伸手抓了女人胸口处一把，轻笑着说道：“原来是真的想我了，刚才以为你是要躲着我，真是把找个没人的地方把你锁起来算了，等我玩够了再将你做成了标本，没事看看也是好的。”说着话，反手搂住女人纤细的腰肢。

    女人脸上的笑意微微僵了一下，下一秒又轻笑着抬手打了中年男人一下：“你个坏人，这么些年了，总爱说这些个吓人的话。”

    听到女人的话，中年男人朗声笑着，伸手揽过女人的脸蛋，亲了一口，才说道：“15年了，我身边的女人走马灯般的换了无数个，也不知怎么就对你这么个半老徐娘怎么也爱不够。”说着又抬手拍了下女人的屁股，问道：“今天怎么约我上这来？去我那不好么？”

    女人愣了一下，娇嗔道：“还不是你派来帮我的那几个人，只知道拼命的要钱，也不办事。”说着轻转着身子，搂住中年男人的手臂，巧妙的避开男人流连在自己**的手，侧头看着中年男人一脸的笑意，有些愤愤不平的说道：“我知道你想说反正他们拿的钱也是你给的，但我心里就是不平衡。想我跟了你这么些年，却连你手下的几个小子也不拿我放在眼里，当真是你心中已经没有我了么？”

    中年男人侧头借着幽暗的灯光看着眼前，一脸恼意的女人，厚重的妆容下，女人光滑不再的脖子现露了她实际的年龄。不时晃动的灯光下，男人眼前浮现出两人初相识时，女人年轻妩媚的样子，而那时的自己只是个开出租车的司机。

    中年男人轻笑着捏了下女人的腰部：“别气了，他们只是些个上不得台面的。今晚还是去我那吧，这里太吵了，呆着不舒服。”

第一卷 离奇变身 第一四一章 旧友

    第一四一章 旧友

    明亮的灯光下，赤luo着上身的中年男人靠坐在床边。手上的半截香烟缓缓飘出淡淡的烟雾。视线微微下移，看着侧卧在身旁，闭着眼睛静静睡着的女人，光裸的肩膀上满是暗红色的吻痕。

    轻轻眯了眯眼睛，看着眼前的烟雾缭绕，轻声道：“以前的你是多么的美好啊～”

    穿着一身隐隐透着汗臭味衬衫的男人小心的驾驶着汽车，心下暗暗有些怨恨黑心的老板这大热的天让自己出车不说，工资却是一分钱也不肯涨的。胡想乱想着，视线却半点不敢马虎的紧紧盯着马路边，随时可能成为自己下一位客人的男男女女。

    好容易看到不远处有人伸手拦车，男人忙踩了脚油门想靠上去，不想身旁猛前抢上来一辆别家公司的出租车，径直停靠过去。眼看着到手的生意生生被人抢了去，男人不由狠拍了下手下的方向盘，怒骂道：“妈*的，你家准是产小人的，不然也不会出来你这么个活该被人踩死的货。”

    情绪有些失落的男人微微侧头想按下手旁的播放键，听会歌也是好的，刚按下开关，喇叭里便传来一句温柔的女声：“爱上你，只因那初相遇时甜美的笑容……”听着轻缓的音乐。男人心下原本的怒意消散了很多，转头看向路面，想着再找到一个想要做车的客人，也好将刚才的补回来。

    刚一转头，前面不远处，一个穿着一身白色连衣裙的年轻女人，一头垂腰长发随意的披散在身后，远远的看到自己 ，年轻女人漂亮的脸上浮起一丝笑意，雪白的手臂伸出来，轻轻的摆了摆。只那一瞬间，男人只觉得自己身边的时间骤然停止，眼中再无旁物，只剩下女人那浅浅的微笑。

    将车停在年轻女人身旁，男人忙帮着伸手打开门，女人微笑的探头看着男人，柔声道：“师傅，豪府小区，您知道路么？”温婉的声音听得男人面红耳赤，只知道点头，张了张嘴，却是一句话也说不出来，疯狂跳动的心脏，让男人越发有些慌乱。

    年轻女人脸上闪过一丝迟疑，半晌才问道：“师傅，我，我忘记戴钱包了。您能不能先将我送回家去？等到我家，我一定取了钱就给您送来。”

    看着年轻女人美丽的脸上布满担忧，男人心中猛然一痛，突然鼓起勇气，却不敢直视女人，只是有些结巴的说道：“我，我可以送你回家，你，你有钱，再，再给我就行。”

    听到男人的话，年轻女人脸上满是惊喜，笑着说道：“师傅，你说的是真的么？”见男人连连点头，年轻女人忙坐到副驾驶的位置，随手带上门，很是感谢的说道：“真是谢谢你了，不然我一时还真没有办法回家。”说着靠坐在车座上，侧头看着红着一线脸的男人，愣了一下，伸手摇下身旁的车窗。感慨道：“师傅，像你们当司机的真不容易，这样热的天，还要拉客人。”

    男人发动汽车，正小心的驾驶着，听到年轻女人的话，忙有些歉意的说道：“这车时间有些长了，空调都坏了，我正同老板申请换一个呢。”说着忙将车后座的两扇窗户也打开，或许是刚过中午，太阳足的厉害，虽然开着车，刮进来的风也是温热的。

    开了一会，男人隐隐闻到一股子汗酸味，不由很是尴尬，偷偷留意身旁的年轻女人，见她仿佛没闻到一般只是侧头看着窗外的风景，浓密的发丝随着风轻轻飘动。淡淡的洗发精香味偶尔随着风飘进男人鼻子里，感觉自己的头突然有些晕沉，全身某种热流疯狂的涌遍全身。轻轻侧头看着自己下半身正高昂着头的某物，男人有些尴尬的轻咳了一声，挪了挪身子，借着方向盘遮挡住这丑陋的东西。

    听到男人有了声响，年轻女人转回头，看着男人：“感冒了么？”语气中的关心听得男人心下一暖，连忙摇了摇头：“没事的。”说完看着年轻女人漂亮的脸蛋，不禁说道：“小姐，你长的可真好看，就和那电视上的人一样。”

    年轻女人“扑哧”一声笑了出来。看着男人声音里隐带笑意：“谢谢你的夸奖。”看着男人越发红的脸，强压下心中的笑意，尽量平静的问道：“你开车几年了？”

    “五年了。”男人笑着说道：“我家是农村的，来城里都快7年了。”

    “那么长时间？”年轻女人惊呼道：“可是你看着并不大。”

    男人摇了摇头：“明年我就27岁了，在我家那都是孩子的爸爸了。”叹了口气，看着年轻女人说道：“你家住在豪府小区么？那地方我只远远的去过，住的都是些有钱人。”侧头看了眼女人的穿着，男人接着说道：“像你这样长的漂亮又穿的朴实的女孩子去那里，哦，我知道了，你是给有钱人家孩子当老师的吧？”

    见男人说的头头是道，年轻女人好笑的说道：“这条裙子看起来很朴实么？”伸手展了展裙子边，年轻女人笑得越发开心，看着男人黝黑的面庞，简陋的穿着，突然眼前一亮说道：“师傅，你就没想过换个工作么？”

    “换个工作？”男人愣了一下，看着年轻女人，叹了口气：“我是个农村人，就会开车这个手艺，不知道还能干些什么。再说虽然我们老板黑了点，但好歹总是到号就能领到工资，也不乱扣钱。这样我就挺满意的了。”

    年轻女人看着男人，半晌才说道：“你还年轻，就这样混着，人也就完了，其实人生看似短暂，但是人上人同人下人的区别有时光看并不会理解其中的差别，但仔细想想当人上人吃着山珍海味时，人下人却要为了一顿饱饭而奔波，只想想便觉得哪怕铤而走险，只要尝试过，哪怕失败了。也不算白活。”

    听着年轻女人的话，男人不由一愣，呆呆看着漂亮文静的她说着这一番让自己这个大男人都为之动容的话，心下一阵激情澎湃，刚要开口说话，年轻女人便语带惊喜道：“师傅，在前面停就好。”

    看着前面小区的入口处穿着一身迷彩工作服的两个守卫，男人愣了一下，忙减缓车速靠了上去，就近停稳车。年轻女人打开车门走到下，对着男人说道：“师傅，你等一会，我这就回家去取钱。”说着便转身走进了小区。

    看着她美丽的背影，男人抬手拍了自己脑袋一下，暗道：“真是个木头做的，她都说家是这的，自己还在那胡猜着什么当老师。”正暗暗自责，突然不远处传来一阵吵闹声。男人微微一愣，忙侧头看过去，见对面街道上三四个年轻的男人正被一伙人围着躺在地上，身上满是鲜红色的血，不停的反抗着却怎么也耐不住对方人多。

    围着打人的那伙手中都拿着镐把子，这东西男人还是见过的，在农村时，这东西在地里用的也挺多的，有时见同村的人动怒时倒也挥舞过这玩意，只是眼看着那伙人死命的打着躺倒在地的几个人时，那飞溅的鲜血，还是吓了男人一跳。

    正看得心惊肉跳，耳旁传来年轻女人柔和的声音：“师傅，给你钱。”

    男人忙转回头看着年轻女人微微有些喘着粗气，手中递过来一张百远的钞票，忙伸手接过来，对年轻女人说道：“我马上找你钱，你就快回家吧，这地方不太平，你一个姑娘要可要注意安全。”说着便急忙翻找着口袋里的零钱。

    年轻女人轻笑着说道：“不用找了。今天原本你便帮了我很大的忙，就当是谢谢你了。”说着看了眼街对面打架的人，有些见怪不怪的说道：“那些个社会上混的人，总是很厉害的。”语气中隐带的崇拜听得男人又是一愣，看着年轻女人转身跑了，男人忙趴到副驾驶位置对着窗口喊道：“喂～找你钱！～”

    年轻女人回身对着男人微微一笑：“不用了。”说完便转身跑进了小区。

    坐在车中，男人呆呆看着小区的门口，眼前不时浮过女人回头的瞬间，脑中仅学过的几个词语，一一从脑海中浮过，不禁轻声道：“回眸一笑百媚生。”

    直到今天男人从普通的农民工变成了道上人闻名丧胆的四哥时，女人漂亮的样子依然在男人脑海中浮现。

    听见睡在自己身边的女人轻声的嘤咛，男人脸上浮起一丝满足的笑意，伸手轻轻抚摸着女人光滑裸露的后背，只一会便觉得全身一阵燥热，随手将手中早已熄灭的烟头扔掉，身子向下一滑，将女人揽入怀中，细细打量着女人明显有着一丝皱纹的容颜，轻声道：“宝贝，和我一起睡吧。”说着翻身将女人压在身上。

    顿时卧室里弥漫着浓郁的春意，男人同女人的呻吟骄喘声夹杂着响起，在静谧的夜色中满是暧昧的味道。

    早上起床时，孙从安睁开眼睛看着空荡荡的卧室在阳光的照射下，多少有了些生气，用手支撑着身体坐起来，看了眼墙上挂表，不禁瞪大了眼睛惊呼道：“天哪～怎么都这个时间了。”猛然跳起来，冲进卫生间洗漱。

    冰冷的水冲在脸上，顿时清醒了不少，简单的擦了些爽肤水，回到卧室，看着明亮的卧室，孙从安将灯关了，突然有些犯懒，迟疑了一下，走回客厅的沙发，拿起手机给思萱打了个电话。

    等了半天，手机里才传来思萱满是笑意的声音：“喂～从安么？”

    “是我。”感染了思萱的好心情，孙从安语气也有些轻快，笑着说道：“有什么事么？看你高兴的。”

    思萱笑着说道：“还真是有一件挺高兴的事，等有时间我同你说，对了，你找我什么事？”

    顿了顿，孙从安有些不好意思的说道：“思萱，我今天起来晚了，还有些累，想和你请一天假，今天的工资我可以不要的。”

    “你是不是生病了？”思萱的声音里满是关心。

    “不是的，我只是昨天睡的有些晚，现在有些犯懒。”孙从安忙解释道，想了想索性实话说了：“今天想休息一下，你别担心我。”

    听到孙从安的话，思萱才算松了一口气，笑着说道：“你没事就好，休息吧，我原想着给你放两天假呢，又怕你多想这下好了。你在家多玩两天，工资照开，不就想着为我省钱的，我家里不差这个，你知道的。”

第一卷 离奇变身 第一四二章 砍杀

    第一四二章 砍杀

    闲聊了两句，等思萱挂断电话。孙从安靠坐在沙发上，一时有些不知道做些什么好。愣愣的发呆了一会，肚子咕咕作响，视线无意间瞄到桌子上的袋子，便起身坐过去。

    昨晚买的麻辣煮串早已经凉了，袋子上粘粘的挂着一层乳白色的油块，只看着便全然没了胃口。叹了口气，孙从安将袋子向一旁推了推，打开昨天买的其他杂物，细细翻看了一遍，才发现都是些用不上的，索性起身坐回沙发上。

    正胡思乱想着，门上传来开锁的声音，愣了一下，孙从安忙侧头看向正被人推开的大门。

    “从安～”小泽笑眯着眼睛走了进来，手上拎着的袋子看起来沉甸甸的。

    看到是小泽，孙从安猛然从沙发上跳起来，笑着迎上去，伸手接过她手中的袋子：“怎么大早上的就回来了？”说着伸手打开袋子，看着里面精致的保温饭盒，和一堆从没见过的食物。忙问道：“这些是你买的？给我带的吃的么？”将袋子放到桌子上，孙从安坐在椅子上，回头看着小泽。

    小泽换下鞋笑着走到桌子旁，伸手将袋口抻开，看到旁边满是油腻的袋子不解的问道：“这是什么？”伸手看了一眼，便听到孙从安苦笑的说道：“昨晚你也不回来，我自己想着买来吃的，回来了，自己一个人也不下，早上起来时就成这样了。”

    “我老妈今早才走的，说是又有个什么会要去开，我便急着跑回来，这里面全是我老妈买回来的，说是那地方的特产，我吃着味道挺好的，就捡了些拿来想着让你尝尝。”说着伸手将袋子里的东西一一捡了出来，摆到桌子上。

    看着小泽眉开眼笑的样子，孙从安笑着说道：“看你乐不可支的样子。”伸手打开保温饭盒，看着里面热气腾腾的饺子，微微一愣：“怎么是这个？”

    小泽小脸一红，撇了孙从安一眼：“有的吃就吃你的，哪来那么多话。”说着将饺子用精致的小勺子舀到小碟中，对孙从安说道：“快趁热吃，我亲手包的。”

    “哦～”孙从安了然的笑着说道：“看你急的，不就是因为阿姨今天早上要走么，你来了上车饺子下车面，有什么好难为情的。”说着拿起昨天买麻辣煮串时的筷子夹着饺子。看了眼里面的馅，不由惊呼道：“我说你也太奢侈了，这一个饺子里就放一个虾仁啊？还个虾仁也太大了吧！”

    转身走到厨房，小泽听到孙从安的话，停住脚步回头看着孙从安惊讶的表情，皱了下鼻子：“这你倒是说对了，是挺奢侈的，不过不一个完整的虾仁，没看到是断的么，这是龙虾的，能一样么，你快趁热吃吧，那么多话。”说着走到厨房拿起小锅走回客厅，看着孙从安不修边幅的样子，抱怨道：“都说男人身后不能没有一个能干的女人，看来这话是挺对的。”说着将袋子里的辣煮串放到小锅里。

    正吃着饺子，孙从安看着小泽越发女性化的动作，心下一喜，也不说破，只是闷头吃着饺子，心下不由暗暗感慨。有钱人真是不一样，心里想着，再吃饺子时，心下便有了一种莫名的骄傲感。三两口下肚，才发现自己真的是饿了，便也不再同小泽多说什么，低下头细细品尝着饺子。

    朦胧中转醒，四哥眯了眯眼睛，半晌才适应了刺眼的光线。赤luo着身子走下床，看着空荡荡的卧室，不由微微一愣，转身绕到客厅，刚走到客厅中央，便听到卫生间传来东西轻声碰撞的声音。脸上浮起一丝笑意，四哥轻手轻脚的走过去。

    半掩着的门里，身材窈窕的女人身上只穿着一条侧系带的黑色蕾丝边小内裤，丰满的屁股紧紧的被包裹在里面，敞露在外的大腿雪白修长。纤细的腰肢微微向前弯曲，微微翘起的屁股越发透着性感。上身直接套着一件白色的小背心，及腰的长发直直垂在后背，随着手臂的动作轻轻晃动。脸上已经画好了精致的妆容，女人伸手捋了下脑后的长发，白晰的脖颈透着长发隐隐露出别有一番味道。

    四哥只觉得全身热流直奔着身体下半身狠狠冲去，不由上前将门完全推开。听到声音，女人侧头见是四哥，美丽的脸庞闪过一丝厌恶，只一瞬间便化作妩媚的笑意，眼角唇边自然流露的风情看着四哥未着寸缕的身体。

    说实话，作为一个中年男人。四哥的身材还算壮硕，强壮有力的臂膀，肌肉紧实，平坦的小腹，粗壮的大腿，只看着便知道平日里在这方面没少下功夫。胸前几道交错横列的浅白色的疤痕，将他年轻时的经历大体表露了出来。

    视线扫到他身下那一处昂扬的突起，女人几不可闻的皱了下眉头，娇笑着转身看着他，柔声道：“起来了？”话音刚落，便直直落到他强健的怀抱中，因为突然离地，不由惊呼一声，声音刚发出便被四哥直直吞入口中。

    唇舌交缠时，女人微微睁开眼睛，看着紧闭双眼一脸情欲的四哥，神情中一片清冷。短暂的激情过后，女人喘气着趴伏在四哥身上，嗔怪着伸手点了下他满是汗水的额头：“都怪你，刚化好的妆这下全花了。”

    看着女人情欲过后满是红潮的脸上透着一丝暗恼，越发凭添了一丝迷人的神色，情不自禁的抬起头温柔的吻过她的脸颊，躺回枕头上。静静看着女人，笑着说道：“你化不分妆在我眼里，都是一样美的。”

    女人听后，撇了他一眼，抬手捏了捏他微微长出胡茬的下巴：“你呀～也就这一张嘴还耐人疼些。”说着话，不由轻笑了起来。

    看着女人虽然尽量保养，用昂贵的化妆品掩盖，却依然能隐隐看出的眼角细纹，四哥心下微微一颤，伸手揽过她，轻声道：“乖～陪我再躺一会。”感觉到身边的女人安静下来。四哥轻轻侧头看着女人轻轻闭着的双眼，戴着浓密假睫毛的眼睛随着呼吸轻轻颤动，心下暗暗感慨：原来人真的都会变老。

    想到这句话，四哥微微一愣，眼前又浮现出那个满是纯情灿烂的笑容。

    自从出租车公司倒闭以后，一路颇有些离奇的跟着原公司一起开出租的老张莫名其妙的进了传说中的黑社会，又阴差阳错的救了当时自己所入帮会的小头目。胸前那道最深的伤疤便是那时落下的。只因为有了救命之恩，那个小头目便一起很欣赏他，虽然当时连他自己都有些摸不着头脑，当时怎么会脑袋一热就那样奋不顾身的扑上去，从那明晃晃的刀子下救下了这个自己当时并不认识的小头目。

    眼看着那刀子在自己身上直直划下，不知道是不是惊吓过度，当时居然并不觉得疼，只觉得大脑一片空白，手脚如同痉挛般的胡乱挥舞，不知哪一下刚好撞到了握刀那个人的下面，那人只顾着弯身护着双腿间，再无精力理会面前如同疯了一般可怕的男人。那一瞬间，或许是刚刚经历的实在太多，完全超出了自己的承受能力，没有多想，快步上前抢过他手中的刀，便直直刺了下去，只那一下，鲜红透着一丝温热的血直直喷洒在自己的脸上，脖子上，还有早上新换上的米黄色上衣上。

    呆呆站在原地，看着那人瞪大了双眼，直挺挺载倒在地上，自己才突然明白过来，原来杀人只是这么一瞬间的事，快到自己还没有意识到事情的发生经过，就突然到了结尾。

    并没有想到是不是应该害怕或后悔，只记得就这样莫然其妙的成了那个小头目的救命恩人，只记得当时在帮派里对自己指手画手的小喽喽们，一下子对自己客气起来，开口闭口的唤自己为四哥。

    这时自己才明白。原来四哥只是因为当时小头目在帮会中排行老三，只因为入会时间不算长，才只能算是小头目。也是从那时起，自己才懂得原来要想在这个不同于往日里理解的社会相同的黑社会中站住脚，自己唯一能努力去做的便是让自己比别人狠，让自己比别人更不怕死，就是怕也要比别人怕的晚一些，哪怕有时只是那么短暂的一秒。

    现在回想起来，那时在帮派中的日子，真的不是人能挺过来的。一条街上两个完全不同的帮派经常会因为一些芝麻粒小的事情，发生惊动警界的大撕拼。拿着砍刀去砍人，或者拎着镐把子被别人追，这些事情渐渐成了四哥生活中唯一的事情。

    记得那次同时被四个人追杀，理由只是因为他们看自己不顺眼，那次真是同死神搏斗一般，身体累到极限，感觉到手中紧紧握着的砍刀已经完全没有了重量，双手也越发棉软无力，似乎砍人的动作只成了大脑命令中唯一残存的一丝指令。

    身上被砍伤的地方随着自己的动作，鲜血越流越多，没有疼痛的感觉，只觉得好累，好累。脑袋里不时闪过要是就这样倒下了，或许就不用这么累了，也突然觉得自己这样倒底是为了什么，到了现在才发现自己原来根本就不知道。

    挥舞着砍刀的手，动作越来越慢，眼看着原本同自己撕杀在一起的四个人，只剩下一个同自己一样满身是血的正红着眼睛死死盯着自己，那眼睛里除了憎恨，还有一丝明显到让自己心颤的绝望。

    他在绝望么？这个想法，让四哥心里涌起了无限的希望，原本他也挺不住。心下不由一松，全身的力量渐渐流失的越发厉害，感觉到双腿软弱无力，就快要倒下时，眼前突然浮现出那个穿着白色连衣裙，对自己微笑的漂亮女人。

    那个让自己缛恍亩的女人，那迷人的举手投足，那让人心醉的笑容。想见她，迫切的想见到她的想法，让四哥原本委靡的精神骤然清醒，这才发现面前的那人正高高举起手中的砍刀就那样直直朝自己劈下。条件反射下，四哥急忙向旁一闪，回手挥起自己手中的砍刀，就那样横着直直砍向眼前满身是血的男人。

    只听着一声微弱的惨叫，那个男人就同无数次之前的那些人一样，直直的倒了下去，再也不会动，再也不会说话，再也看不到明天早起时初生的太阳。

第一卷 离奇变身 第一四三章 如洛神般美丽的女人

    第一四三章 如洛神般美丽的女人

    如果自己知道那次死在自己面前的男人。是一直同自己所在帮会争抢地盘的老大儿子时，四哥自己也不知道还会不会有那种勇气，直接用刀如同切食瓜果般的将他直直砍倒在地。

    那个帮派的老大白发人送黑发人，一时怒急攻心就那样直接倒在了自己荣耀象征般的椅子上，再也没有起来过。四哥所在的帮派就那样轻而易举的趁着他们内乱时，以零损伤的成功几率强占了他们的地盘。

    四哥的帮派中的荣耀与地位再也无法同初入帮派时可以比拟的。短短的两年时间里，在一次混乱的帮派火拼时，四哥再一次以神奇的好运气将对方主要领导人阴差阳错的杀死后，看着死伤无数的兄弟们，心中原有的那一丝柔软再次动摇起来，暗暗想着回去同三哥商量一下，自己还是退了去吧，这样的日子，真的有些过够了，刀里来血里去的日子，只要想想，晚上便无一刻安宁的。

    不想眼看着要回到自己地盘时，突然杀上来一伙之前帮派的残余喽喽，却只是一个身材瘦小的男人，就那样在自己眼皮子底下将待自己恩重如山的三哥，直直砍倒在地。四哥那时才真正明白什么叫做为朋友两肋插刀。那种发自心底的怒火，让他大脑一片空白，直到自己被帮里的兄弟按住时，才愣愣的看着被自己砍的血肉模糊的瘦小男人，早已经断了气，就那样面目全非的侧趴在地上，全身紧紧缩成一团。

    来不及多想什么，四哥直直扑到全身冰冷的三哥身旁，紧紧抱住他，只觉得满心的悲伤无从宣泄，想放肆的大哭一场，这时才发现原来痛到极至，真的会没有眼泪。仰天大吼两声，四哥就那样直直的松开手，转身回到自己的地盘，自己那算得上豪华的房间里，紧紧的锁上门，就那样将自己关在里面，心里拧着劲的疼，不知道是为了待自己不薄的三哥而伤心，还是为了自己再也无法脱身的未来悲哀。

    就那样不吃不喝的在房间里呆了两天两夜。当四哥打开门走出房间时，看到门外直直站着的一排曾经出生入死的兄弟们，听着他们铿锵有力的喊着自己四哥，那眼中那对自己满满的信任，四哥突然觉得自己的肩膀上一下子压下了很重的担子，沉得让自己觉得有些抬不起头。却要努力昂着头走出去，不想在这群信赖自己的兄弟们见到自己脆弱的样子。

    站在卫生间里。看着镜子里满脸是暗红色的干涸鲜血，眉眼间透着一丝迷茫，脸上那与生俱来般的严肃与杀气，让四哥微微一愣，伸手出轻抚着自己越发刚毅的面容。什么时候自己居然成了这个样子，什么时候从一个不敢同老板大声说一句话，面对势力的同事唯唯诺诺的自己，变成了现在杀人不眨眼，对别人小声便不会说话的黑色会帮派数一数二的大哥～“

    轻轻皱起眉头，四哥有些不知道自己下一步该怎么办，眼前不禁又浮现起那张有着甜美微笑的美丽脸庞。强烈想见见她的冲动，让四哥一刻也呆不住，急切的将身上冲洗干净，换上一身干净的名牌衣服，随手招了个小弟，便直直的让他拉着自己去了那座豪华的别墅小区。

    站在小区门口的一瞬间，四哥突然傻了眼，自己居然不知道那个美的如同天使般的女孩叫什么名字，甚至连她住在哪栋房子里也全然不知。看着不时在小区徘徊的警卫，四哥听着坐在身边的小弟，扯着大嗓门问自己去哪时。顿时没有主意，迟疑了半晌，心下依然有些期待着能见到那个让自己心心念念的女孩，直到太阳落山，才有些黯然的对身边的小弟摆了摆手，语气中透着一丝浓重的失落：“回去吧～”

    年轻的小弟看着四哥落寞的样子，笑着问道：“四哥，你别怪我多嘴，可是想见见你喜欢的女人？”话音刚落，年轻小弟看着四哥一脸震惊的样子，不由笑着说道：“我只是乱猜的，不过能让四哥你喜欢上的女人，一定如同落shen般美丽吧？”

    “落shen？”四哥听着他的话，不由一愣，年轻小弟连连点头：“一定是同落shen般美丽的女人方才配得上咱们四哥。”

    脸上浮起一丝笑意，四哥如同抓住了救命稻草一般，伸手紧紧扯住身旁的年轻小弟：“你说的那个落shen可是有画的？”

    年轻小弟看着四哥一脸认真的样子，不敢再开玩笑，忙应道：“有的有的，还有一首诗的。不过我只是读书时听别人提过，具体的一时也说不上，不过我知道这附近有个卖书的地方……”不等他说完，四哥大声打断他：“快去那，还愣着做什么。”说着只恨不得立马就能到了那里。

    年轻小弟不敢怠慢，忙启动汽车，直接着四哥向着那个卖书的地方驶去。

    我从京城返回东方的封邑（鄄城）。翻过伊厥山，越过S辕山，经过通谷，登上了景山。这时已经是夕阳西下。车马都很疲乏了。于是在铺满香草的河岸上停下车，让马儿自由自在地在芝草田里吃草歇息。我在树林中安然悠闲地走着，放眼欣赏洛水美丽的景色。忽然，感到心神受到震撼，思绪飘到了远方。猛一抬头，看到一幅奇异景象：一个美如天仙的女子正在山崖之旁。于是忙拉住随从问道：“你看到那个女子了吗？她是谁啊？真是太美了！”随从回答：“臣听说洛水的神灵叫做宓妃，那么，君王见到的莫非是她么？她相貌如何？臣很想听听。”

    我说：“她长得体态轻盈柔美象受惊后翩翩飞起的鸿雁，身体健美柔曲像腾空嬉戏的游龙；容颜鲜明光彩象秋天盛开的菊花，青春华美繁盛如春天茂密的青松；行止若有若无象薄云轻轻掩住了明月，形象飘荡不定如流风吹起了回旋的雪花；远远望去，明亮洁白象是朝霞中冉冉升起的太阳，靠近观看，明丽耀眼如清澈池水中婷婷玉立的荷花；丰满苗条恰到好处，高矮胖瘦符合美感；肩部美丽象是削成一样，腰部苗条如一束纤细的白绢；脖颈细长，下颚美丽，白嫩的肌肤微微显露；不施香水，不敷脂粉；浓密如云的发髻高高耸立，修长的细眉微微弯曲；在明亮的丹唇里洁白的牙齿鲜明呈现；晶亮动人的眼眸顾盼多姿，两只美丽的酒窝儿隐现在脸颊；她姿态奇美，明艳高雅，仪容安静。体态娴淑；情态柔顺宽和妩媚，用语言难以形容；穿着奇特人间罕见，骨骼相貌象画中的仙女；她披着鲜丽明净的绫罗做的衣服，戴着雕刻华美的美玉做的耳环；黄金和翠玉做为配挂的首饰，点缀的稀世明珠照亮了美丽的容颜；她踏着绣着精美花纹的鞋子，拖着雾一样轻薄的纱裙，隐隐散发出幽幽兰香，在山边缓步徘徊；偶尔纵身跳跃，一边散步一边嬉戏；左面有彩旗靠在身边，右面有桂枝遮蔽阴凉；她正卷起衣袖将洁白细腻的臂腕探到洛水之中，采摘湍急河水中的黑色灵芝。”

    我深深地爱慕上了她的贤淑和美丽。心情振荡，闷闷不乐。苦于没有好的媒人去传达爱慕之情，就用脉脉含情的眼光表达我的爱意，希望真挚的情感能先于别人向她表达，于是解下腰间的玉佩赠与她，表示要与她相约。她真是太完美了，不仅懂得礼仪而且通晓诗歌，她举起美玉与我应答，指着深深的潭水约定会面的日期。我心里充满真诚的依恋，惟恐美丽的神灵在欺骗；传说曾经有两位神女在汉水边赠白玉给郑交甫以定终身，却背弃信言顷刻不见了，于是我惆怅犹豫将信将疑，收敛了满心欢喜，镇定情绪，告诫自己要严守男女之间的礼仪来约束控制自己。

    于是落shen受到了感动，低回徘徊，五彩神光忽隐忽现忽明忽暗，耸起轻灵的身躯象仙鹤一样欲飞还留。她徘徊于香气浓郁的生满椒兰的小路上，流连在散发着幽幽花香的杜衡丛中，怅然长吟抒发长久的思慕，声音悲哀凄厉持久不息。不久众多的神灵呼朋唤友会聚过来，有的在清澈的河水中嬉戏，有的在落shen常游的沙洲上翱翔，有的在河底采摘明珠，有的在岸边拾取美丽的羽毛。落shen由湘水的娥皇、女英跟随着，由水边漫游的汉水女神陪伴着，哀叹匏瓜星的孤零无匹，同情牵牛星的寂寞独居。她举起手臂用修长的衣袖遮蔽阳光扬首眺望，轻薄的上衣在阵阵清风中随风飘动。她行动轻盈象飞鸟一样，飘逸若神深不可测；在水波上细步行走，脚下生起蒙蒙水雾；行踪不定，喜忧不明；进退难料，欲去还留，眼波柔情流动，目光神采飞扬，爱情的喜悦润泽着美丽的面容；好像有许多话含在口中，气息中散发着幽幽兰香；她花容月貌羞涩柔美。深深地吸引着我而不知身在何处。

    这时风神将风停下，水神让江波不再起伏，司阴阳神敲响了天鼓，女娲唱起了清亮的歌声；文鱼腾跃簇拥车乘，玉制鸾铃叮咚作响；六条龙齐头并进，载着云车缓缓而行；鲸鲵争相跳跃夹护车驾，水鸟穿梭飞翔殷勤护卫；于是落shen越过水中的岛屿，翻过南面的山岗，回转白皙的颈项，用清秀美丽的眉目看着我，启动朱唇，缓缓陈述无奈分离的大节纲常，痛恨人与神的境遇难同，苦怨青春爱情不遂人意，举起罗袖擦拭眼泪，而泪水不禁滚滚而下沾湿了衣裳；伤心美好的聚会将永远断绝，哀怨从此别离会天各一方。没有表示爱情的信物可以相赠，就将江南的名贵玉环送给我，“虽然隐居在天界，我会时常思念君王…… ”还没说完，忽然行迹隐去，神光消遁，我怅然若失。

    细细读着落shen赋的译文，四哥愣愣看着插图上那个身姿妖娆，笑魇如花的古装女人，脸上浮现一丝向往。笑着将书页递到身旁小弟身边，笑着抬手拍了他脑袋一下：“你小子真说对了，我心中的那个女人，还真是同这个落shen一般。”说着脸上的笑容越发开心。

    年轻小弟呆呆看着眼前面带红晕的四哥，心下不由一颤，有些不敢相信眼前这个看上去同普通青年男人没什么区别，稍嫌矮小的男人，竟然会是那个只跺一跺脚，大半个城市便要为之一颤的帮派大哥。

    （文中后半段为落shen赋译文，截选自百度百科）

第一卷 离奇变身 第一四四章 贤惠的样子

    第一四四章 贤惠的样子

    年轻小弟很有眼色的趁着四哥对着落shen画像发呆时。悄悄的去收银台付了钱。见四哥只是站着愣神，一时也不敢上前去打扰，便自顾绕到一旁的DVD区，看看最近又有什么好的影片上映了。

    心思飞转间，四哥细细回想着初见到年轻女人时的一幕幕，比对着手中的落shen画像，越发觉得年轻女人迷人的笑容，要远胜于自己手中这个简笔勾勒的落shen。回身时才发现年轻小弟正在不远处淘碟，便拿着书走过去。

    年轻小弟听到脚步声，忙转过头，见是四哥，忙放下手中的碟片，笑着问道：“四哥，要走了么？”点了点头，四哥转身走向收银台，年轻小弟侧头看了眼四哥，只装作突然来了电话，便停住脚步站在原地，有模有样的对着空气讲起了电话。

    四哥走到收银台，将书放到台面前，收银员微笑着说道：“先生。已经结过账的。”说完便低下头，整理着桌子上乱成一团的小票。

    微微一愣，四哥看着收银员不像是开玩笑的样子，不由回身看了看不远处的年轻小弟，心下有了计较，对于这个年纪不大的小弟越发有了好感。

    几次帮派中出了什么大事情，总爱带着他，不但人机灵，做起事来也一板一眼很有模样，时间长了，倒也越发觉得他是个不可多得的人才，心下也起了提拔之心。

    感觉到一双略有些冰凉的手臂压在了自己光裸的胸膛上，四哥收回远去的思绪，侧头看着身边安静睡着的女人，心中的某个角落泛着隐隐的酸疼。

    等孙从安吃完饭，小泽心情很好的拉着他一直讲着昨天在家里是如何愉快的度过，看着她眉开眼笑的样子，孙从安原本略有些抱怨的心思也瞬间瓦解，跟着心情渐渐大好，想着一天闲来无事，便对着正细细打扫屋子的小泽说道：“今天我休息，我们出去转转？”

    小泽停下手中的动作，看着孙从安脸上满是遗憾的摇了摇头：“今天不行，我只能呆半个小时，便得去补课了，我妈说虽然我成绩不用担心，但也该学些特长之类的。我昨天同她研究了半天。才决定不行去学游泳吧，强身健体。也刚好她带了套挺漂亮的泳衣给我，正好能派上用场。”说着不由笑眯了眼睛：“我估计她早有这个打算了，不然好好的明知道我不会游泳送什么泳衣呢。”

    看着小泽喜笑颜开的样子，孙从安心下暗暗好笑，却只是应承着：“你妈也是为了你好，去学学也挺好的。”顿了顿笑着说道：“这屋子里你只恨不得天天收拾，哪来的那么多灰？”

    小泽侧头撇了他一眼：“你们男人总是这样懒，将来我找老公说什么也是睁大了眼睛看好了，又不是没事找个祖宗伺候着。”嘴上说着，小泽自己忍不住笑了起来：“听我前桌说，我班有个男生，长的倒是白白净净的，只是那袜子却是恨不得穿一辈子不洗的。一下子买好多双，一双穿一天，轮完一圈后，再从中选出略微干净些的接着穿，都穿脏了，再翻过来穿。”

    “扑哧”一声，孙从安也忍不住笑了起来：“你前桌是男生么？该不会说的是他自己吧？”

    “那倒不会，我前桌是女生。只是上周同老师去男生寝室时，看到绳子上挂着一长排的袜子，一时奇怪问了问旁边的男生，才知道的。”说着说着，小泽又笑了起来，靠在电视柜旁，大笑着说道：“我那女同学听完，便很好奇想看看那么懒男生洗袜子是不是也同没洗一样。凑上前一看，不由当场笑晕过去，那些袜子都是又脏又臭的，问了问刚才的那个男生，才知道是为了散散味再穿。”

    听着小泽的话，孙从安笑得越发开心，半晌才捧着略微发酸的肚子，摆了摆手，视线无意中撇到墙上的挂表，忙对小泽说道：“别打扫了，今天是第一天去学游泳吧？别迟到了才好。”说着站起身，走到小泽身边，接过她手中的抹布：“这些个小活，就由我这个休假的人干吧。”说着很是像模像样的干起活来。

    小泽看了眼时间，也没推托，走到桌子旁，指着特意分出来的一堆新鲜零食说道：“这些个你没事时就吃吧，挺好吃的，放时间长了也不好。我去上课了，晚上可能会回来的晚些，因为我比别人晚上了两堂课，我妈同老师打好招呼了。让我多游几个小时。”说着从袋子中拿出一个漂亮的小纸兜，转身走到客厅门口，一边换鞋一边又嘱咐道：“今天你难得休息，就不用打扫了，自己出去转转也好，听说金太阳上新款的衣服，你可以去看看，这马上就要入冬了，天气可是不等人的。”说着穿好鞋，同孙从安摆了摆手，转身打开门走了出去。

    听着“纭钡墓孛派，孙从安原本高兴的心情，瞬间跌落谷底，刚刚有了一丝生气的房子里，重新变得冷清起来。看了眼手中的抹布一时也没有了打扫的心情，索性将抹布送到卫生间，回到客厅，坐在桌子旁翻看着小泽带来东西。

    正捡着微微有些酸甜的果子吃着，沙发上传来手机振动的声音，手上的动作顿了一下，孙从安忙起身走到沙发旁拿起手机，看着上面的来电显示，原本平静无波的心瞬间狂乱的跳了起来。

    连忙按了接通键。将手机放在耳旁。“从安么？是我。”

    孙从安深吸了一口气，听着里面传来张哲瀚略显沙哑的声音，心跳猛然慢了一拍，语气有些急促的问道：“你怎么了？声音听起来怪怪的。”

    手机里张哲瀚的声音透着一丝虚弱：“不知道，头晕的厉害，我现在躺在床上，才感觉好多了。估计是昨晚有些着凉了，没什么大碍的。”

    “你生病了？”只觉得心中狠狠的一阵刺痛，孙从安忙说道：“你在家么？你等着，我现在就去看你。”说着忙拿着手机小跑着冲进卧室。

    “我没事的，你不用担心。不过你来看我也是好的。”听着手机里张哲瀚的声音，孙从安不禁有些恼怒道：“这么大个人了，怎么不知道好好照顾自己，现在天气本来便很不稳定，得了感冒都是很不爱好的。”一边说着一边打开衣柜随手扯下来一套小泽早已搭配好的衣服，对张哲瀚说道：“你身体不舒服，就别再说话了，好好休息，我现在就去你家。你有没有什么想吃的东西，或者需要的东西，我一会顺路带给你。”

    手机里一片安静，就在孙从安以为没信号了的时候，才传来张哲瀚的声音：“有些想吃葡萄呢～不过又怕吃酸的，算了，还是吃桃子好了，现在的桃子很好吃。”

    忙应着挂断电话，孙从安第一次发现自己穿衣服的速度可以这样快，匆忙中带好钥匙和手机，又检查了一下钱包有没有拿好，这才转身快步来到客厅换好了鞋急忙向楼下冲去。

    坐在出租车上，孙从安只觉得自己的心越来越闷的慌，抬手拍了拍才觉得好过了些，一边催促着司机快些，一边指着路。下车后跑到不远处水果摊，孙从安伸手扯下案子旁挂着的一串袋子，递给老板：“快，帮我选些个好吃的桃子，大些的红些的才好。”

    老板见孙从安着急的样子，忙从椅子上站起身拿过袋子熟练的在筐里捡着桃子，见他的确是挑好的在捡，孙从安便放心的转头看了看别的水果，见到西瓜时，不由一愣，问了问价钱，才明白这时候吃西瓜是件多么奢侈的事情。伸手选了半个看上去便很胃口的对正在秤桃子的老板说道：“这个我也要了，你一会帮我秤一下。”

    老板连忙点头应着，一边推销着西瓜多么的好吃。一边指着其余的水果，希望能有哪个让孙从安产生购买的欲望。孙从安心下惦记着张哲瀚的身体，又想着一会也可以再出来买，便摆了摆手，低头从裤袋中拿出钱包，数出正好的钱递给老板，便拎着装好的水果，一路小跑着直奔张哲瀚家的方向。

    刚跑到二楼转弯处，孙从安突然感觉到双脚有些无力，再没有细想的功夫，便直直坐倒在地上。心心念念着手中的水果，也不知道哪来的毅力，孙从安愣是牢牢护住了水果，生生的摔倒在地。原以为会马上袭来的巨痛，半晌也没出现，将水果放到地上，孙从安伸手摸了摸自己身下，才发现不知道是哪户人家扔的鞋盒子，被自己刚好压扁，捏了捏厚实的纸盒子，孙从安不由松了一口气。

    试着慢慢起身，感觉到双腿又恢复到了原本的状态，慢慢走了两步，见没什么大碍，孙从安便顾不上太多，急急向楼上跑去。

    敲门时，孙从安听着自己强烈的心跳声，突然越发的紧张，看着自己轻轻敲门的手微微颤抖，不由连连深呼吸。好在没等多大一会，门里面便传来开锁的声音，大门打开时，孙从安忙探头看去，见到那双狭长的双眼正满是笑意的看着自己，原本一时高高吊起的心这才算终于落了地。

    跟着他直进屋，孙从安随手带上门，换好鞋后，便拎着水果跟着他一路走到卧室。张哲瀚光着脚躺倒在床上，叹了口气：“也不知道怎么了，头晕的厉害，刚才一起身，眼前居然有些发暗，看来我得躺着休息一会，你先自己坐会，想吃什么去冰箱里拿。”说着轻轻闭上眼睛。

    看着张哲瀚略显苍白的脸，孙从安只觉得心里猛然一痛，没有多想的将水果随手放到地上，走到床边坐下，伸出一只手放到他的额头上，将另一只手放到自己的额头上，停顿了一下，才算松了一口气：“可能只是胃肠感冒，不是很热。”说着便要缩回手。

    手将要拿开的一瞬间，张哲瀚温热的手直直覆了上来，紧紧拉住孙从安的手，闭着眼睛低喃道：“这些日子，你可有想我？”

    简单的一句话，听得孙从安不由有些面红耳赤，心下却又异常狂喜，很是高兴的抿着嘴，偷偷看了眼张哲瀚轻轻闭合的双眼，点了点头。

    等了半晌，没听到声音，张哲瀚睁开眼睛，看着坐在自己身边，一脸白净的脸上满是红晕的孙从安，不由扯了扯嘴角，轻声笑了起来。

第一卷 离奇变身 第一四五章 重复

    第一四五章 重复

    满心欢喜的孙从安视线突然对上张哲瀚满是笑意的双眼。不由微微一愣，心跳越发的快，有些不敢直视的移开视线，猛然抽回手：“我，我去洗水果，你等会。”说着便匆忙转身拿起装水果的袋子直直奔向厨房。

    看着他有些仓皇的背影，躺在床上的张哲瀚眼里突然涌起一抹淡淡的哀伤，微微侧头看着墙上栩栩如生的红色彼岸花，虽然下面大半的花枝都尚未完成，却丝毫不有损彼岸花那与生俱来的妖艳。

    视线细细沿着花枝的方向缓缓移动，听着厨房隐隐传来的流水声，张哲瀚轻声道：“只要是为了你，我什么都愿意去做的。”顿了顿，微微抬起手，又有些无力的放下，视线死死盯着墙上那笔未完成略微有些断开的花枝：“很快的，你就不会再寂寞了，相信我，我一定会拉着那些让你难过痛苦的人一起去那里找你。还记得么？你曾经对我说过的，如果真的讨厌谁，就一定要让她在自己身边呆着。只有这样，自己才会知道什么样的人是真正要远离的。”

    转回头，看着房间顶端米黄色的壁纸，张哲瀚轻轻闭上眼睛。

    孙从安端着水果回到卧室，见张哲瀚闭着眼睛，一时也不知道该不该唤醒他，便将洗好的水果摆到床旁边的地上，自己则轻轻的坐到床边。

    直到听着张哲瀚发现均匀的呼吸声，孙从安才真正确定他睡熟了，微微侧过身子看着躺在自己身旁的张哲瀚。轻轻闭着的双眼浓密纤长的睫毛随着呼吸轻轻颤动，还算高挺的鼻子上很是光滑。抬手摸了摸自己的鼻子，总会有些细小的颗粒，暗暗想着回去有时间一定要做做鼻贴了。孙从安一边偷偷想着，一边细细观察着近在眼前的张哲瀚。

    看着他红润的嘴唇，孙从安不由暗暗吞咽下口水，感觉全身一阵燥热，心下想着要移开视线，脑子里却不听使唤的浮现起之前接吻时的一幕幕，脸上越发的滚烫，身底里的欲望仿佛终于清醒了一般，心中响彻着强烈的声音，只亲一下，没事的。心中想着，身体动作便有些不受控制，看着眼前越来越近的红润嘴唇，感受着自己越来越强烈的心跳，孙从安快速低头凑到张哲瀚面前轻轻的吻了下他的嘴唇。

    感觉到自己触碰到那一抹柔软。孙从安颇有些做贼心虚的感觉快速坐起身子。睡梦中的张哲瀚突然叹了口气，吓了孙从安一跳，以为他醒了，正紧张的胡乱想着对策，便看到他翻身躺到了床的别一边。这才松了一口气，暗想着好在他没醒来，不然自己非要直接挖个地洞钻进去才好。

    看着空着的大半床位，迟疑了一下，孙从安转身轻轻躺靠了上去，不知是不是因为这几天一直睡在思萱买回来的厚床垫子上，现在躺在张哲瀚的床上居然感觉有些硬，侧头看了眼躺在身旁的张哲瀚，孙从安小心的挪动着调整了一下姿势，感觉好受多了，便安静的躺着不敢再乱动。

    隐隐闻到一股清淡的洗发精味，微微一愣，孙从安转头闻了闻旁边枕头上淡淡的香味，这才注意到张哲瀚睡得超大单人床上竟然摆了两个枕头。意识到这一点，孙从安脑中猛然闪过一个想法，忙慢慢的转过身子，闻了闻自己头下的枕头。见依然是淡淡的洗发精味，这才松了一口气，有些神经质的细细看了看枕巾上有没有残留的某些不该存在的东西，打量了半晌，才抬手捏了捏有些酸麻的脖子。

    侧头看着张哲瀚平静的睡脸，孙从安连连打了几个哈欠，不知不觉间竟也沉沉的睡了过去。

    不知道过了多长时间，感觉到自己的嘴唇微微有些痒，轻轻皱了下眉头，孙从安抬起手想挥开这恼人好梦的飞虫。飞虫？意识猛然有些清醒，都快冬天了，自己怕是真的睡糊涂了。忙睁开眼睛看着正用一只手撑着下巴打量自己的张哲瀚，不由羞红了脸，有些不知道该如何是好。下意识抬起手擦了下嘴角，没有想像中的湿润，不由暗暗松了一口气，有些刻意的翻了下身，趁着背对着他的一瞬间，快速抬手抹了抹眼角厚重的分泌物，这才敢转身面对张哲瀚。

    “睡的好么？”张哲瀚狭长的双眼微微眯起，脸是满是笑意的看着孙从安：“你看上去好像很累的样子，怎么了？这阵子你工作的服装店生意很忙么？”

    摇了摇头，孙从安迟疑了一下，还是决定不将自己莫名其妙被人狂追的事情告诉他，便用手撑着坐起身子说道：“这阵子是卖衣服的热季，刚好冬装提前上市，生意好的有些出奇。”

    听着孙从安的话，张哲瀚脸上闪过一丝犹豫，顿了顿才顺着他说道：“也是。看着这几天的降温，冬天也快到了。我还想着买件棉服穿，去年买的不知道怎么回事居然刮坏了。”

    “你要买衣服么？”孙从安脸上浮起一丝笑意，对张哲瀚说道：“我可以在思萱店里享受一次优惠呢，你可以把想买的样式告诉我，我去给你买，能省很多钱的。如果你怕我买不好，等你哪天抽时间去店里看看，喜欢哪件告诉我就行，我去买，这可是难得的职工福利，并且思萱店里卖的衣服款式大都很好看。”

    看着孙从安很是熟练的说话，张哲瀚笑眯了眼睛看着他：“你不是把卖衣服的那一套打算用在我身上吧，说得好像不买就失去了多好的机会似的。”看着孙从安骤然暗沉的面色，忙又说道：“反正我也要买棉服的，要是能借你的光省下些钱也不错，倒时候还能用省下来的钱请你吃顿饭，我也好借你的光改善一下伙食。”

    撇了他一眼，孙从安不再那样紧张，只是看到张哲瀚目不转睛看着自己时，心跳依然会猛然慢了半拍。张了张嘴，一时不知道同他说些什么，想了想坐起身子。站到地上拿起地上的水果盘子，递到张哲瀚面前：“吃哪个？”

    看着盘子里鲜红色的西瓜，张哲瀚笑着说道：“今天也不知道怎么了总觉得有些烧心，想吃些冰冰凉凉水份足的。”伸手拿起牙签插起一块放进嘴里，笑着说道：“不知道为什么，夏天时总也想不起来吃一口西瓜，现在过季了，成了稀罕物吃起来时，反倒觉得很是香甜。”

    听着他的话，孙从安笑着拿过一个桃子，细心的拨好皮递给他：“桃子看上去也很不错。你尝尝？”

    摇了摇头，张哲瀚笑着说道：“我一向吃不了酸的，你先吃吃看，要是甜，我再吃。”抬手将孙从安的手推回去，狭长的双眼微微眯起。

    被他看得有些不好意思，孙从安咬了一小口，鲜美的桃汁顺着手指直直流下，孙从安忙将桃子放回果盘里，小心着不让桃汁低落床上。看到张哲瀚递过来的纸巾，忙接过来擦了擦手，视线有些不敢直视张哲瀚，盯着他的下巴，小声道：“很好吃的，你尝尝。”

    等了一会，没听到他的声音，孙从安微微一愣，不解的将视线上移想看看他在做什么。

    狭长的双眼紧骒盯着孙从安，被看得有些不好意思，孙从安脸上越发烫的厉害，迟疑了一下，才嗔怪道：“你快吃水果，这般看着我做什么？”

    话音刚落，张哲瀚微微有些发干的嘴唇直直贴了上来，将孙从安想说的话全数吞到了肚子里，再也发不出一丝声音。

    感觉到张哲瀚温柔的舔吻，孙从安只觉得自己心跳越来越快，有些承受不了的要想抬手推开他，手碰触到张哲瀚时，孙从安才发现自己一丝力气也没有。

    半晌，感觉到自己严重缺氧的孙从安待张哲瀚放开自己，连忙大口的喘着气，听到一旁传来张哲瀚的轻笑声，孙从安有些恼羞成怒的想要瞪他一眼，转头的刹那，脑袋里如针扎一般，狠狠的痛了一下。忍不住轻哼出声，孙从安抬起手捂住脑袋。

    抬手触碰到头部的一瞬间，那丝痛感骤然消失，轻轻的晃了晃头，没有任何不适。抬手的瞬间脑袋又是撕裂般的疼痛，脚下一软，不由无力的靠贴在张哲瀚身旁，右手无力的垂在身边，左手紧紧捂住头部，脑中一片空白。

    打了个冷颤，头皮阵阵发麻，从骨髓深处渐渐上爬的刺痛，让孙从安连呼痛的声音也发不出来，全身僵硬着痉挛成一个奇怪的动作定格住。

    没有任何预兆，感觉自己快要死了的孙从安意识到疼痛消失时，那种如获新生的感觉和从心底里滋生出来的恐惧感，让他不由紧紧闭上眼睛，耳旁传来张哲瀚焦急的声音，意识渐渐陷入一片黑暗。

    暗黄色的灯光晃得走廊越发昏暗，看着周围陌生的环境，孙从安心下却没有一丝慌乱，只是一步步沿着走廊向尽头走去，没有半点的犹豫。

    走廊不算很长，尽头是扇小门，孙从安抬手微微使力，推开门，才看到门的另一边是个不算大的外厅，同样昏黄的灯光，一个长相清瘦的中年女人站在入门处，仿佛没有看到孙从安一般，只是认真的翻阅着手中的杂志，纤长的指甲上画着刺眼的暗红色指甲油。

    似乎有些惊讶自己对她这般的注意，孙从安摇了摇头，熟门熟路的走到外厅的右侧，沿着蜿蜒向上的楼梯走上去，螺旋型的设计，走上去有些累。

    刚上二楼是个圆型的平台，连接着一条宽敞的走廊，等距离的排列着很多做工精美的实木门。

    孙从安向里面走去，走到一半时，突然身后传来一阵脚步声，还有人谈笑的声音，转过身，才看到正有两个年轻人半搂半抱的向自己走来。

    眼睁睁看着那两个人从自己身边走过去，他们依然看不到自己一般，全然没有一丝留意。

    顿了顿，孙从安脑中猛然闪过一丝念头，心下大乱，很清醒的意识到这一幕自己好像不久之间才经历过一般，想要仔细回想却又发现自己根本办不到，那种无力的感觉让孙从安想大声呼喊，什么只是原地站着，身体完全的失去了控制只能呆呆站在原地看着熟悉一幕重复的发生着。

    感觉到手臂一阵刺痛，一种冰凉的液体流入了自己的身体中，孙从安想要低头看看倒底是什么，但一阵强烈的头晕感，让他再无法思考什么，只觉得好累，不知不觉间倒也不再看到什么奇怪的景像了。

第一卷 离奇变身 第一四六章 熟悉的曲子

    第一四六章 熟悉的曲子

    狭长的双眼微微眯起。张哲瀚脸上浮起一丝疑虑，看着眼前面色沉重的医生，不解的问道：“他需要进行精密的检查？”侧头看了眼虚掩着的门，压低声音有些迟疑的问道：“他怎么了？”

    医生微微皱了下眉，看着张哲瀚，轻声道：“他身体很弱，感觉心脏有问题，不过我只是大致根据你说的情况判断的，具体的要等他检查完才能知道。”说完将手中的单子递给张哲瀚：“你拿着这个去药房拿药吧，今天先输液，看情况他的病有一阵子了，只是怎么现在才来医治？”

    “你的意思是他不是因为传染得了感冒？”张哲瀚面色有些难看，接着问道：“他的病很严重么？”

    摇了摇头，医生看了眼张哲瀚：“不好说，先不用太担心，明天检查后再说吧。”说着转身走了。看着医生的背影，张哲瀚眉头紧皱，将手中的单子凑近眼前看了看，见上面写的字，自己大都看不懂，便拿好了向药房走去。

    感觉到有人在轻声的唤着自己的名字。孙从安轻轻睁开眼睛，一双明亮带笑的眼睛恰入眼帘，脸上浮起一丝笑意，握住他伸向自己的手，疑问道：“赵旭？你怎么来了？”说着看了眼周围雪白的墙壁和身旁的输液架子，不由一愣：“我怎么到这来了？”

    “先不要多问，我们走吧，你身体好些没？能走么？”赵旭语带关心的问道。

    看着他一脸关切的样子，孙从安不由皱起眉头，有些不明白眼前的一切为什么同自己记忆中的完全不一样。仔细回想了一下，自己明明在同张哲瀚接吻，自己突然身体不舒服，但为什么醒来后，站在眼前的却是赵旭？难道自己所记得的只是在做梦么？

    没容他细想，赵旭伸手帮着他坐起来，轻声说道：“医生说你可以出院了，走吧，思萱在家等着你吃饭呢。”

    点了点头，孙从安任由他帮着自己坐起来，慢慢套上鞋。赵旭拿好他的衣服，帮着孙从安穿上，便扶着他走出病房，绕到电梯旁，刚好一个穿着高档西服的年轻男人正站在电梯旁，电梯门打开着，见到赵旭和孙从安，那个年轻男人便走进了电梯。

    孙从安忙拉了赵旭一下。跟着走了进去。感觉到赵旭一直体贴的搀扶着自己，孙从安不由轻笑着说道：“看你，我没事的。”说着晃了晃脑袋：“刚才只是有些头晕。”说着转头看着赵旭，见他面色有些憔悴，不禁问道：“怎么才两天没见到你，就变成这样了？是家里有什么烦心的事么？”

    “没什么的，只是你怎么又病了？身体很不舒服么？”赵旭有些担心的问道。

    摆了摆手，孙从安总感觉眼前的一切有些太突然，脑海中张哲瀚生病时的样子，又是那么真实，想了想，刚要开口询问，便听到“叮”一声，身子微微一晃，电梯门便应声打开。见孙从安执意要自己走，赵旭也没太多反对，领着他走到自己停靠在路边的跑车旁。

    打开车门坐上去，一股暖流扑面而来，孙从安不由惊讶的看着身旁的赵旭：“你居然没锁车么？”

    坐进车内，赵旭将身上的外套脱掉，随手扔到孙从安身上。听到他的问话，便笑着说道：“天都快黑了，感觉外面有些凉。”没再多说什么，只是踩了脚油门，跑车便直直向前驶去。

    将赵旭的外套抱在怀里，孙从安心下一暖，想了想还是忍不住问道：“我又晕倒了么？”

    赵旭没有侧头，只是直视着前方：“我正在家听老爷子训话呢，就听到手机响，见是你的号，便接了，一个陌生的人告诉我说你在医院呢，我就过来了。”

    心里猛然一颤，下意识的轻咬着嘴唇，侧头看着赵旭立体好看的侧脸，迟疑着问道：“是一个男人打的么？”

    赵旭正握着方向盘的手几不可闻的轻颤了一下：“是一个男人的声音，只是听起来年纪有些大。”说完便侧头看了眼孙从安，见他正呆呆的愣神，赵旭眼里闪过一丝受伤，没再说什么，只是转回头看着眼前在路灯下透着一丝朦胧感的马路，紧蹙着眉，踩着油门的脚微微用力，车速猛然加快。

    全然没有留意到身旁赵旭的反常，孙从安脑子里飞快的旋转着许许多多的疑问，不明白为什么张哲瀚没有在自己身边，不知道为什么张哲瀚要突然离开。是因为他后悔了么？后悔同自己在一起？是因为自己身体不好？还是因为赵姐？一连串的猜想让孙从安心中乱成一团，烦闷感直压的自己有些上不来气，伸手按下车窗的开关。一阵冷风急速的从窗外直冲进来，孙从安不由打了个喷嚏。

    听着车窗关闭的声音，孙从安有些歉意的侧头看了眼赵旭：“刚才只觉得有些闷，忘了已经降温了。”说着靠坐在车座上，透过赵旭下巴看着眼前美丽的夜景。

    “怎么了？有什么烦心事么？”赵旭波澜不惊的问道，语气平静的仿佛刚才孙从安并没有做过什么。转头看着赵旭，孙从安摇了摇头：“也没什么，只是突然想到点事，对了，你家里是不是又出了什么事，这阵子你总是挺忙的。”

    其实赵旭有个最大的优点，就是无论出了什么事总是可以云淡风轻的随手带过，孙从安总觉得和他在一起，就算有什么尴尬的事发生，也总会很自然的顺带过去，同赵旭在一起时便总会很轻松。

    “也没什么，只是老爷子有些看不惯我天天在家呆着。”说着抬手按了下手旁的按钮，车内便响起了轻快的音乐声，听着里面优美的钢琴声，孙从安微微一愣，笑着说道：“没想到你还喜欢这个。”话音刚落，钢琴声中响起了女人唱歌的声音，很优美。透着一丝庸懒的感觉。

    “不似想像中的那样，原来你也不算坚强，我一个人静静看着窗外，那孤单冰冷的星空中，以后会不会留下我曾经的模样……”

    原本欢快的音乐随着女人低声的吟唱，再没了那种跳脱的感觉，钢琴声越发低沉，细细听着只觉得女人的声音里透着一丝凄凉，有着无限的渴望，又只能被深深压抑住一下。

    “没事时总爱听听她的声音。”赵旭声音里透着一丝伤感，不再说什么。只是专心的开车。

    听着歌曲，孙从安侧头看着窗外灯火明亮的街道，原本波动的情绪渐渐平静下来，一遍遍的重复听着，感觉心里越发低落，半晌，孙从安猛然侧身看着赵旭，不解的问道：“是循环听的么？”

    刚好路到十字路口，看着前面的红灯，赵旭踩下刹车，抬手伸了个懒腰，微笑着说道：“不是的，只是这盘里只有这一首歌。”

    孙从安点了点头，笑着问道：“唱歌的女人是谁？声音很好听，是新出的歌手么？”说完不由好笑的说道：“真看不出来，像你这样有钱人家的少爷也有追星的习惯，一般像这样买单曲大碟的应该都是那些疯狂爱着某位明星的吧？”

    看着眼前刚刚变成的绿灯，赵旭踩下油门：“算是吧，不过也只有这一首歌是我百听不厌的。”平静的语气中透着一丝哀伤。

    “安静的沉睡，停滞的思维，只有这样才能让我忘记你是谁，相遇太晚，相识太缓，只有这样才能让我痛彻心扉……”女人的声音隐隐颤抖，细细的听着，孙从安很感兴趣的对赵旭说道：“她叫什么名字？等哪天有时间我也想去买本她的专辑，我也挺喜欢她的声音的，歌曲听着也很好听。”

    “她？”赵旭顿了顿，脸上浮起一丝苦笑：“以经是很久前唱的了，估计是买不到的，不过你要是喜欢，我倒是可以去帮着录一下。”说完侧头看了眼孙从安：“你也喜欢这首歌么？”

    “嗯～”孙从安笑着说道：“也不知道为什么，听着她唱歌居然会有种似曾相识的感觉！哎～你小心着点！！”正说着话的孙从安眼看着赵旭突然手一抖，车子险些刮到刚刚从一旁超车的出租，不由惊呼出声。

    赵旭忙控制好方向盘，声音里也透着一丝紧张：“还好，刚才突然有些走神。对了。说到哪了？”

    “我就是说我觉得对于这首歌有种熟悉的感觉。”孙从安好笑的说道：“你仔细着开车，真是吓死人了。”说着将掉到脚旁的外套袖子拉回来，连忙嘱咐着。

    “熟悉？你以前听过？”赵旭很是喜悦的问道，声音里透着一丝急迫：“是不是感觉在哪听过？能想起来么？你仔细想想。”

    看着赵旭紧张的样子，孙从安好笑的说道：“一时倒也想不起来，就是听着感觉很好听。”顿了顿，总是隐约觉得很是熟悉，感觉脑海中像是有什么即将出现些头绪，但刚想细细回想，又突然全部消失什么感觉都全部消失不见。那种无助的感觉让孙从安脑中猛然一痛，下意识抬手捂住头，那种钻心般的剧痛让孙从安紧紧皱起眉头，闷哼出声。

    听到孙从安的呻吟声，赵旭侧头见他正蜷缩成一团，忙踩了脚刹车，将车停靠在马路边上，慌忙侧转身扶住孙从安的手臂：“怎么了？从安？头又痛了？”

    听到赵旭的声音，孙从安想出声应答，却办不到，那种难忍的疼痛狠狠的折磨着自己的脑神经。孙从安在心底大声喊着不要痛了，只盼着自己能再次晕倒就好了。感觉到后背有些粘痒却也没有办法，这种无助的疼痛感让孙从安几近抓狂。

    即将绝望时，鼻息间传来淡淡的香水味，心底里那丝狂躁渐渐淡去，孙从安不由伸手想抓住些什么，手刚一抬起，便落入赵旭温热的掌心中，心慢慢沉静下来，听着赵旭担心的声音，和女人伤感的歌声混杂在一起，孙从安轻轻闭上眼睛。

    “满地落叶的哀伤，满心凄凉的渴望，收集全部的悲伤，释放全部的渴望，到头来得到的却只是装满觞的伤……”随着女人悲伤到极致的轻吟，孙从安感觉头痛渐渐消失，不由松了口气，低头看着赵旭紧紧握住自己的手，那种满满的信赖感烈缛身，轻轻仰起头看着赵旭微微垂下的眼睑，长长的睫毛随着呼吸隐隐颤动，不由轻唤道：“赵旭？”

第一卷 离奇变身 第一四七章 唱歌的女人

    第一四七章 唱歌的女人

    听到孙从安的声音。赵旭猛然睁开眼睛，低下头看着孙从安惨白着脸，明亮的眼睛在夜色中越发清明，因为忍受疼痛而紧紧咬住的嘴唇透着一丝暗色的红，车内光线有些暗，借着灯光，赵旭伸手轻轻摸了摸孙从安的额头：“好些了么？”

    隐隐感觉到赵旭握住自己的手微微有些颤抖，孙从安试着动了动脑袋，感觉好多了，便慢慢的直起身子，握住赵旭的手，靠坐在车座上。扯了扯嘴角，想对他笑笑，只一动嘴唇便火辣辣的痛的厉害。“嘶～”猛吸一口气，孙从安不由抬手捂住嘴，抱怨道：“好痛啊～”说完忙伸手拉下化妆镜，看着自己隐带血迹的嘴唇，有些心疼的说道：“怎么搞的～”说完转头凑到赵旭面前：“你看，都破成这样了。”

    看着孙从安有些撒娇的样子，赵旭眯起眼睛，轻声笑了起来。半晌才说道：“没事，也挺好看的。”见孙从安脸上有了恼意，又忙说道：“一会到我家让思萱找些药敷下。刚才怎么会突然头痛？”赵旭很是担心的问道。

    摇了摇头，孙从安抬手摸了摸自己的脑袋，才发现头发里满是冷汗，便伸手从前面摆着的纸抽中拿出面纸，擦了擦脸和发丝间：“我也不知道，只是刚才好像隐约着有什么熟悉的东西，却一时想不起来，刚打算好好想想的，头便突然痛了起来。”

    “想起什么？那是关于什么的？”赵旭不禁问道，又忙说道：“算了，不要再想了，等到家了让老徐帮你好好瞧瞧，总这样可是不行的，头可不像别的地方可以轻视。”说完越发专注的开车，车速也越来越快。

    一直以为赵旭家是很豪华的，看着眼前百余平的单身房子，孙从安不由一愣，看着站在身前换鞋的赵旭，疑问道：“你住在这么？”

    换好鞋的赵旭，从鞋架上拿下拖鞋摆到孙从安面前，轻笑着说道：“很惊讶么？这里是我刚回国那阵子嫌家里吵的慌，才买下来的，有时不愿意回家时，便来这住。”说着等孙从安换好鞋，便上前锁好门。带着孙从安走到客厅。

    不同于想像中的感觉，赵旭房子的装修，只看着便让人觉得心情焕然一新，满目鲜艳的颜色，透着满满的温馨感，里面不乏蕾丝的搭配，孙从安只一眼便爱上了这里，不由细细的参观了一番，对着赵旭夸赞道：“你的房子太漂亮了。”说 着又撇了他一眼：“你既然有房子，那还上我那挤什么？”

    好笑的看着快速变脸的孙从安，赵旭走到沙发上，坐下去，拍了拍身边的位置：“过来。”抬头看着正细细打量着客厅格局的孙从安，不由笑着说道：“这里是不错，但没有你家那种亲情的感觉，我这人一向最怕一个人了。”

    看了眼赵旭身下的沙发，孙从安不由瞪大眼睛，疑问道：“怎么买的是毛绒绒的沙发？”只看着便觉得舒服的沙发，看得孙从安有些目瞪口呆，想到思萱，这才有些理解的说道：“是思萱帮着装修的吧？只看着这个蕾丝窗帘我就知道的。”孙从安笑着说道。顿了顿又问道：“你不是说思萱在家等着我吃饭么？她人呢？”

    摇了摇头，赵旭拿出手机，一边按着思萱的号码一边说道：“也不知道这丫头去哪了，我来接你时，她是在家的。”

    手机接通后，等了一会 ，里面才传来思萱的声音，不知道她说了些什么，赵旭只是一个劲的点头应着，没说几句便挂了电话，随手将手机放到沙发侧面的桌子上，赵旭身子微微倾斜，靠在孙从安略显单薄的身子旁，笑着说道：“看来要有口福了。”

    “口福。”说话间，孙从安不小心抬手碰到了嘴唇，强烈的刺痛感让孙从安不由皱起眉头，不禁抱怨道：“这下可是惨了，我嘴坏了，一会怎么才能吃东西？”说着话，不由站起身，对身后的赵旭说道：“卫生间在哪？我去照照镜子。”

    跟着站起身，赵旭看着孙从安笑着说道：“不用去那，我卧室里就有的，对了，思萱说一会把小泽也接来，这样刚好，晚上就在这住吧，比你家总是要宽敞些的，只是依然是一个卧室。好在还有一个客厅，只是我们要挤一挤了。”

    “没事的，只要能睡下就好。”孙从安随口应着，跟着赵旭走向卧室，心下却猛然一惊，从什么时候开始，与赵旭同床而眠对自己而言竟然成了一件很平常的事，又是从什么时候开始，自己心底里那丝残存的关于自己曾为女人的事实渐渐的淡忘了？

    胡思乱想着，看到赵旭越发温馨的房间，孙从安不由大跌眼框，好笑的看着房间里摆着一张超大的双人床，上面摆着一个卡通枕头，一套厚实的棉被，整套床上用品全部是由各种卡通人物组成。墙壁上贴着满是碎花的墙纸，回头看着身后与整个布局完全格格不入的赵旭，孙从安好笑的说道：“这些一定不是你自己弄的吧？”看到赵旭点头苦笑的样子，孙从安了然的点头道：“你刚回国时，思萱也还小吧？”说着走到床边拿起上面摆着的两个一大一小的毛绒玩具抱在怀里，安慰般的说道：“其实这样也挺好的，将来你的女朋友看到了，一定会很喜欢的。”

    赵旭跟着坐到床边，伸手从孙从安怀中拿过小些的玩具。把玩着，没有说话。孙从安突然想起车子里听到的那首歌，不由问道：“对了，你不是说要把那首歌录下来给我么？什么时候？”

    “等下次有时间的吧。”听到孙从安的话，赵旭微微一愣，笑着应道。

    将手中的玩具放到身后，孙从安靠下去，感觉棉软很是舒服，轻抒了一口气，侧头看着赵旭：“对了，你还没告诉我唱歌的那个女人是谁呢？哪年出道的？”

    转过身子。看着斜靠在玩具身上的孙从安，赵旭轻轻摇了摇头：“她不是歌手，是我认识的一个很好的朋友。这首歌一直是她爱唱的，我听后很喜欢，便央求着她录了给我的。”身子向后仰去，躺在床上，轻轻闭上眼睛。

    “曲子是她自己弹的？”孙从安侧过身子看着赵旭。轻轻点了点头，赵旭叹了口气：“是的，歌曲是她自己创作的，所以初听到时，我也是挺惊讶的。一直都不知道她会写歌，也重不知道她唱歌这般好听。”

    挪了挪身子，孙从安将玩偶向上推了推，躺靠在上面，对赵旭说道：“真好呢，她长的一定很漂亮吧？”脑海中不禁浮现出一个长发飘逸的漂亮的年轻女人，一身长裙优雅的坐在钢琴边上，一脸恬静的弹着洁白的钢琴，轻声的哼唱着这首好听的歌曲。

    “嗯～”赵旭仿佛陷入回忆一般，微笑着点了点头：“是挺美的，很安静的一个人，不爱说话，但无论她站在哪，总是有着让人无法忽视的气势。长的倒是文文弱弱的，但只要一笑，便会让人觉得她这样的女人，什么都是配的上的。”

    点了点头，孙从安轻笑着打量着赵旭脸上隐带的一丝温柔，笑着说道：“这个美丽的少女该不会是你伟大的初恋吧？”

    并没有否认，赵旭侧转头看着孙从安：“真的是，在国外那时并没有想过这类的事情，思萱那丫头总是说我发育迟缓。”嘴角轻轻上扬，赵旭眉眼带笑的回忆着说道：“第一次听到她唱歌时，我是去找她玩，本想着同她一起去看看大海的，刚走上楼梯，便听到客厅的阳台上传来很好听的钢琴声。一时好奇便走了过去。”

    顿了顿。赵旭接着说道：“那天阳光真好，走到阳台入口处，我便看到纯白色的钢琴旁，她正静静的坐着，随着手指的动作，长发轻轻晃动。我刚想上前去同她打招呼，便听到她开口唱歌，只听了一句，我便发现我整个人都再也无法动弹。”脸上的笑容越发甜蜜，赵旭下意识吞了下口水，接着说道：“当时我整个人都看呆了，以前也知道她是美丽的，却从没想过，原来一个人真的可以美成这个样子，只看着就能让人忘了呼吸，忘了一切。”

    “当时我全然忘记了自己要来做什么，只是呆呆的看着她美丽的样子，听着优美的旋律，欣赏着她动人的歌喉。她一遍遍的唱着，我就那样静静的听着，不知道过了多长时间，她有些累了，回身时才看到我。”赵旭脸上浮起一丝红晕：“说实话，当时我真有些不好意思，却只能勉强装作镇定，便尽量让自己向平时一样的对她微笑同她说话。”

    孙从安很感兴趣的看着赵旭，不由问道：“都说什么了？”

    看了眼孙从安，赵旭笑着说道：“其实仔细想想我什么都没说，只是些现在呆要想起自己都忍不住想笑的废话。但她却只是认真的听着，偶尔赞同的应和着。那时我还觉得自己掩饰的很好。”说到这，赵旭不由轻笑了起来，半晌才接着说道：“现在才明白，其实她只是怕我会尴尬才这样吧，她其实是个心很细又很善良的人。”

    “你很喜欢她吧？真好啊～唯美的初恋，只是为什么后来又没有在一起呢？”孙从安不解的问道。

    脸上重又浮起一丝苦笑，赵旭摇了摇头：“因为一些特殊的事情我们才分开的，只是现在偶尔回忆起来。”说着抬起手摸着自己的胸口处：“这里总会有些痛。”

    点了点头，孙从安眼前浮现起那双狭长的双眼，轻声道：“其实虽然你们最后分开了，但最起码曾经可以很幸福的在一起过，留下来的都是些美好的回忆。其实你不知道，有时候，什么都没有留下才是最可悲的，想回忆时，小心的在脑海中搜寻了一圈，才猛然发现自己连回忆都不曾拥有过，那种感觉才真是让人发自心底里难过。”

    看着孙从安脸上淡淡的哀伤，赵旭眼中一闪而过的一丝心痛，瞬间消失不见，只是轻笑着坐起身，伸手拉住孙从安的手臂：“好好的说这些做什么，又不是痛苦回忆聚会。快起来吧，刚才不还嚷着身上粘的难受，你去冲个澡吧，一会思萱到了也好吃饭。”说着拉起孙从安，见他坐起来，便走到墙边的衣柜前。

第一卷 离奇变身 第一四八章 受伤

    第一四八章 受伤

    随手从里面拿出一套睡衣扔给孙从安。赵旭回身看着面色有些低落的孙从安，脸上闪过一丝阴沉，下一秒又轻笑着说道：“呆坐着想什么呢？去冲冲吧。”

    听到赵旭的声音，孙从安抬起头，伸手接过衣服：“有热水么？”说完见赵旭点了点头，这才放心的走去卫生间。

    明快的天蓝色做主打背景色，里面的设施则大都以纯白色为主，看着沐浴间地上铺着的青蓝色亮片瓷砖，孙从安不由轻笑出声，将卫生间门锁好，这才将身上衣服换下来，挂到架子上。洗手池上的镜子是漂亮的鱼型，倒是很别致。看着镜子里满是笑意的自己，孙从安心情大好的对着它做了个鬼脸，看着里面表情好笑的自己，不由挑了挑眉。

    打量着镜子里的自己，总觉得好像有点不太对，细细一看才发现自己的面色有些苍白，抬手捏了捏自己消瘦的脸颊，见上面明显出现的白色印迹，孙从安微微一愣。轻轻揉了揉那几道白痕才渐渐消失。

    这阵子不知道怎么了，动不动就晕倒，也不知道是不是因为太瘦了有些贫血。撇了撇嘴，孙从安赤luo着身子走进了沐浴间，拧开喷头开关，温热的水直直冲下，全身被阵阵暖意紧紧包围。

    听着卫生间传来的阵阵流水声，赵旭忙转身走到客厅，拿起桌子上的手机拨了一串号码，等手机接通后忙压底声音说道：“我看着从安状态不是很好，你看看该怎么办吧，思萱已经在路上了么？”

    手机里隐隐传来男人低沉的声音，等他说完，赵旭忙问道：“真的没什么事么？”听着手机里的人说了一会，赵旭才点头应着挂断了电话。拿着手机在屋子里有些心神不宁的样子，愣了一会神，低头看了眼手机上的时间，想了想，重又拨了一串数字，等里面接通了，才轻声道：“他走了么？”

    手机里传来的声音有些嘈杂，赵旭细细听后才应道：“那就好。”说完挂断电话，将手机随手放回桌子上，转身回到卧室。坐在床上静静听着卫生间淋水的声音，脸上满是淡淡的困惑。

    医院人有些多，看着前面只剩下三个人了，张哲瀚总算松了一口气。回头看了看身后排着的人，下意识的晃了晃手中的医药单子。初听到孙从安身体不好时，心里猛然一紧，这种感觉让张哲瀚有些不舒服，心里想着不要再同他太过接近才是真的对他好，但只要一看到那双清亮的眼睛，那张让自己总等回忆起许多的脸，心中刚刚坚定下来的心思总能轻而易举的化为乌有。

    “叫什么名字?把单子递过来。哎～说你呢！”突然听到有人同自己说话，张哲瀚不由一愣，看着药局窗口中对自己摆手的中年女人，忙将手中的单子递了进去：“孙从安。”说着看了看近在眼前的窗口，突然有种恍惚的感觉，一时没注意前面的人都已经开完药了，自己跟随着走到前面，居然一点意识都没有。

    不一会，里面的中年女人在电脑上照着方子输入了一下，才转身拿着单子走到身后的架子上细细翻找着，旁边跟着个同样穿着白大褂看起来年纪并不大的年轻女人，正帮着撑起口袋。

    “李姐，这个药不是止痛效果好，但是常用会产生依赖性么？”年轻女人拿着李姐递过来的盒子不解的问道。细细看了眼上面的生产厂家，侧头看着正伸手从架子上取药的李姐，接着问道：“这种药一般不都是用在心脏不好引发的阵痛么？”

    停下手中的动作，李姐笑着说道：“还行，药效背的挺溜的，接着好好干，争取早点提正了。你妈昨天还打电话和我商量这事呢，天天说的我都不好意思去你家了，你这丫头可得给我努力着些。”说着将装好的药重新对着单子一一检查一遍，才走到窗口递给张哲瀚。

    听着年轻女人的问话，张哲瀚不由皱起眉头，看着那个叫李姐的女人，忙接过袋子问道：“大姐，不好意思，我想问一下，我朋友的药是专治心脏的药？”

    看了眼张哲瀚，李姐脸上闪过一丝不耐烦，伸头看了眼后面长长的队伍说道：“那到不是，这个是止痛的，只是对心脏方面的有效，你要是有什么不明白的去问医生吧。”说着便招呼着下一位拿着药方单子的人。

    迟疑了一下，张哲瀚想着回去问问孙从安以前可曾有过这方面的疾病，不由加快了脚步想着快些回去。

    走到楼角拐弯处，突然有一男一女两个人急匆匆的赶过来，张哲瀚忙闪身向一旁靠去。刚站稳脚步，年轻的男人便直直走过张哲瀚身边，擦身而过时，手臂不小心撞到了张哲瀚。被撞的有些狠，张哲瀚微微一愣。见年轻男没有道歉的意思，又有些形色匆匆，没抬手揉了揉被撞的部位，转身要走。不想年轻男人猛然停住脚步，回身怒视着张哲瀚：“你撞到我了！”

    看着他不友善的样子，张哲瀚心下也有些不悦，本想着他是有急事，只是撞了一下，不想多作计较，再加上心上很是惦记着孙从安，便没有理会他，转身想走。刚走出几步，那个年轻男人突然回身赶上张哲瀚拉住他的手臂，怒道：“喂！我说你呢，你撞到我了，不知道啊～”

    见他这样蛮不讲理，张哲瀚一时也越发火大，对孙从安的担心原本便让自己的心情很是浮燥，便不由停住脚步看着他，声音里透着一丝不耐烦：“你想怎么样？”

    听到他的话，年轻男人脸色有些不好看，侧头看了眼身旁的女人，瞪着张哲瀚：“你说我想怎么样！”说着向前逼近了一步。看着张哲瀚：“告诉你，撞到了老就是不行。”

    “你想怎么办吧，我不想同你理论什么看着也没什么效果的。”张哲瀚看了眼年轻男人流里流气的样子，心下有些不耐烦：“是要钱么？”说完低下头从衣服口袋里拿来出钱包，打开从里面拿出几张百元钞票递给他：“要就拿去，我今天有事不想在这同你浪费时间。”

    “啪！”年轻男人抬手将张哲瀚递过来的钱随手拍掉：“少拿钱来气老子，老子就不差钱。”年轻男人很受侮辱的微微仰起头看着张哲瀚：“告诉你……”说着伸出手指点着张哲瀚：“少在这给我废话，老子不识这一套。”说着挥起拳头直直打向张哲瀚。

    眼看着他要挥拳，张哲瀚身子向旁边一歪，险险躲过去，见年轻男人是来真的一时也不敢掉以轻心。暗暗想着脱身办法。年轻男人眼见着张哲瀚闪开了，心下大怒，越发有些疯狂的向张哲瀚打去，不小心中了年轻男人两下，张哲瀚看着年轻男人一举一动不像是平常人打架，心中一愣，不敢再多想，只能尽量不同他真的撕斗到一处。

    同年轻男人一起的女人眼见着年轻男人同张哲瀚打了起来，也不见慌乱，只是在一旁很冷静的看着，张哲瀚见状脑中猛然醒悟，只怕是年轻男人刻意找自己麻烦，心下想着不由有了想躲开的想法。

    年轻男人好像看出来张哲瀚的心思，手下打的越发凶狠，却并不同一般人那样大声嚷着，直看得张哲瀚心下越发确定了自己心中的想法。正想着，身旁开始有人围观，张哲瀚看着人多，心下一松，不想突然从人群中涌出几个身材壮硕的大汉，猛然冲向张哲瀚，将他一把按住。

    意识到他们想做什么，张哲瀚忙挣扎想脱身，猛然感觉到脑后一阵剧痛，下意识的抬手捂住头，感觉到手中一片濡湿，刚想大叫救命，只一瞬间便失去了意识。

    冷，从身体深处散发的冷意，让张哲瀚有些眩晕，缓缓睁开眼睛，刺眼的灯光直晃的他有些睁不开眼睛。定了定神，不由微微一愣，脑后一阵剧痛的感觉，让他有一瞬间的模糊。

    看着眼前不时从身旁经过的出租车，张哲瀚眯了眯眼睛，才意识到自己现在正坐在一处还算偏僻的马路边上。不时从身旁经过的车辆速度都很快，或许是以为自己是个醉酒的，倒也没有车愿意停下来帮一下忙。

    感觉到手下一片干硬，张哲瀚拿下手放到眼前，见手上满是干涸的鲜血，微微一愣，皱起眉头想到之前发生的事情，越发觉得奇怪。猛然想到孙从安还在医院，没有迟疑，张哲瀚忙用手撑着地，试着站起身子。

    感觉有些头晕，用手撑着膝盖站了一会，感觉自己能坚持住，便走到马路边伸手拦车，好在不一会便有一辆出租车停了下来，可能因为夜色关系，司机一时倒也没看清楚。待张哲瀚坐上车后，看到他手上头上满是鲜血的样子，不由愣住，有些紧张的问道：“你，你怎么会这样，我，我不能载你的。”

第一卷 离奇变身 第一四九章 缝合

    第一四九章 缝合

    靠坐在车座上，感觉头有些眩晕。张哲瀚侧头看着司机惊恐的表情，顿了顿才说道：“大哥，你别怕，我这是去找朋友遇到一伙流氓才成了这样。我朋友现在还在医院里躺着，我不放心，这才急着去见他。”说着轻轻闭上眼睛，半晌感觉大脑清醒些，伸手从裤袋中拿出钱包，掏出张百元的纱票递给他，见司机表情有些迟疑，便又抽出张纱票递过去，靠坐在车座上，才接着说道：“你送我去医院就行。”说着将医院地址告诉他，便重又靠坐在车座上，闭目养神。

    感觉车身微微晃动，原本一直悬着的心这才终于松了下来，耳旁传来司机有些不好意思的解释：“大兄弟，你看我这不是不想帮你，这地方原本便挺偏僻的，你又浑身是血，我这看着心里没底。”小心闪开一旁猛然冲出的车辆。接着说道：“你真没事么？我看着你好像挺不舒服的，我这快着些开，等一会到了医院，你自己也看看去吧。”

    “嗯。”随口应了声张哲瀚半眯着眼睛看着窗外暗黑的天空，大脑飞快的思考着，那个年轻男人很明显是故意找事，那几个壮汉身手利落，自己完全没有反抗的余地。猛然想到自己正在查的事情，不禁心下一紧，难道她发现了自己的小动作？这是对自己的警告么？想到她背后的那个人，张哲瀚不禁紧紧皱起眉头。

    看着不远处的医院，张哲瀚不禁侧头看了眼一旁车上的时间，比自己预计的要长出很多。等着司机将车靠边停好，张哲瀚对司机道了谢转身走下车。听到张哲瀚的话，司机连连摆手：“没的事，我都多拿你钱了……”看着急忙走开的张哲瀚，司机脸上浮起一丝笑意，等了一会，打开车门转身走下车，迎着一旁的高档私家车走去。

    看着车窗微微摇下，司机马上一脸恭敬的说道：“我已经将人送到医院了。”车里面坐着的中年男人，点了点头，看了眼司机问道：“伤势怎么样？”

    “神志清醒，估计是皮外伤。”说完便静静站着等待着中年男人说话。

    中年男人面无表情的侧头看着司机，问道：“你在这等着吧，一会他要是出来了，就送他回家吧。钱就不用要了。”说着重又靠回车座上。

    听着中年男人话，司机面色骤然惨白，慌忙伸手从衣服口袋中拿出张哲瀚刚给的百元纱票递了过去：“这，这是他刚才给我的，我，我……”

    摆了摆手，中年男人并没有理会，只是低沉着声音道：“钱既然是给你的，我自然没有收回来的道理，只是知会我一声，却是你原本的职责，你……永远不要忘记这一点。”说完不等司机再解释，按下了手旁的按钮，将车窗关上。

    坐在驾驶位置的年轻男人，回头看着中年男人：“徐叔，去哪？”

    “去我的实验室吧，一会帮着搬些小设备。”老徐说着闭上眼睛。小司机忙应着转身发动了汽车。

    司机回到自己车上，透过后视镜，看着中年男人坐的车直直开走，这才松了一口气，呆呆坐了一会。慌忙检查了一下身上的衣服，又在车上翻找了一番，半晌才一身是汗的坐回车座上。

    一边轻喘着气，一边皱着眉，想了想，侧身打开车门，站在车外，看了看周围，见没什么人，这才小声咒骂道：“**，老子是卖给你们了是怎么的，还他**在老子车上玩这些个下三烂的，别把老子惹急了。你们有钱，老子惹不起，车总能管的吧，我卖了重买，你们能说什么！~嗯？能说什么？”话音刚落，司机不由转头看了看周围，见没有自己担心的人，这才松了口气，轻轻摇了摇头，从衣袋中拿出百元纱票，脸上浮起一丝笑意，低喃着：“这下好了，妹妹这个月的伙食能好些了。”

    一路顾不上别人异样的目光，张哲瀚强忍着头痛快步向孙从安所在的病房跑去。原想坐电梯上楼，还能省些力气，但一想到电梯里那些人对自己注目的样子，只好叹了口气。转身向一旁的楼梯冲去。

    眼看着不远处的病房，张哲瀚猛然停住脚步，拿下手看了看自己满是鲜血的双手，迟疑了一下，转身走向一旁的洗手间。洗手间里刚好有个年轻女人正对着镜子整理着自己的头发，看到张哲瀚进来，不由瞪大眼睛。看着她惊恐的表情，张哲瀚心下有些不耐烦，打开水龙头，仔细的冲洗着手上和脸上明显的血迹。看着镜子里自己面色虽然有些苍白但总算看不出来受过伤，这才从一旁扯下些纸巾，将脸上头发上的水擦拭干净。

    将水笼头关上，刚转过身，张哲瀚便感觉自己头晕的厉害，忙用手扶住身后的台子，静静站了会，才感觉好些了，心下想着一会看过孙从安，便去看医生。想到这张哲瀚越发加快步子，直跑到病房门前推开门，想着从安是不是该醒了，心下倒有了一丝期待。

    推开门，看着干净整洁的病床上。空荡荡的，仿佛不曾住过人一样，张哲瀚顿时愣住，呆呆走到床前，看着明显整理过的病床，急忙转身跑出去，刚跑出门口便看到有护士正走过来，忙迎上去，很是焦急的问道：“你好，我想问一下，这个病房里的人去哪了？”

    看到张哲瀚。护士明显一愣，顺着张哲瀚手指的方向看去，轻轻皱起眉头想了想，才说道：“哦~是叫孙从安的吧？”

    张哲瀚见她提到孙从安的名字，脸上浮起一丝喜意，连连应道：“是的，我朋友就是他，我刚才来时他还在，怎么一会的时间就不见了？”

    看着张哲瀚，护士不解的看着他：“一会时间？他出院都快小半天了，你没看到外面天都黑透了么？”说完看着张哲瀚很是着急的样子，心下一软又说道：“他早醒了，没事的，他朋友来帮他办了出院手续，你可以打电话给他的，问问他总会放心些。”说完看着张哲瀚问道：“还有什么事么？”

    摇了摇头，张哲瀚紧紧皱起眉头，看着护士远去的背影，忙从裤袋中拿出手机，拨通了孙从安的号码。

    手机响了一会，也不见有人来接，张哲瀚眉头越皱越紧，手机里突然传来接通的声音。张哲瀚心下一喜，忙对着手机说道：“从安，你去哪了？身体好些没？我去找……”

    “从安正在洗澡，你有什么事一会再打过来吧。他身体很好，你不用担心。”听着手机里传来的年轻男人的声音，张哲瀚微微一愣，忙挂掉手机，心下暗嗔道：赵旭么？从安被他接走的？感觉头晕的感觉越发厉害，抬手扶住头，张哲瀚看了看周围，向电梯走去。

    再次来到挂号的窗口，人已经不似刚来时那样多了，只排了一会，便买好挂号单，问清了外科的位置。这才转身向二楼走去。推开外科的大门，里面坐着两个人，看着像是父子的关系，中年男人一脸焦急的问穿着白大褂的医生细细的询问着。

    医生是个看上去有50岁出头的老年人，戴着老式的眼镜，正细细的查看着坐在面前看上去很年轻的少年，看了张哲瀚进来，便说道：“你先等一会，不要急。”

    张哲瀚忙点头应着坐到一旁，直等着那对父子看完离开，才坐到医生面前，将挂号单子递过去。

    老医生看了眼张哲瀚的气色，不等询问便先问道：“哪受伤了？”说着接过张哲瀚的挂号单，翻开，摆在面前。

    转过身子，让医生看着自己的脑后：“这里受伤了，你帮我看看用不用缝针。”说着将头尽量凑到医生面前。

    细细看了眼张哲瀚的伤口，老医生惊讶的看着张哲瀚：“这么重的伤，怎么样能这样耽误？”说着便拿起笔在挂号单里面的空白页上写了一长串的字，对张哲瀚说道：“拿着单子去一楼小型手术室。”

    接过老医生递来了挂号单子，又见他拿出一张纸，细细的写了一堆的字，等他写完，便接过来，道了谢，转身向一楼走去。

    小心不碰到刚刚缝合好的伤口，张哲瀚对着手术室里的小镜子侧头看了看脑袋侧面明被刮光一块的头皮和上面狰狞的几道缝合线，不由侧头对一旁的医生问道：“这里什么时候会好？”

    正在配药的医生听到张哲瀚的话，没有侧头，说道：“缝了9针，至少也要3个月吧。你算是幸运的，好的只是伤到了头皮，人的后脑可是不能经受碰撞的，下次注意些，不是每一次都能这么好运气。”说完继续手中的动作。

    听到他的话，张哲瀚不禁苦笑了一下，走到椅子旁坐下，看着医生将配好的药水装进瓶子里，便起身走到旁边等他装好，便接过来，道了谢，转身走了出去。

第一卷 离奇变身 第一五零章 老头与狗

    第一五零章 老头与狗

    拿着药坐在电梯里。看着周围陌生的人，张哲瀚不由皱起眉头。细细打量了一番，见只是些看上去面色不好或小心照料的病人和家属，刚刚悬着的心，这才松了下来。随着电梯猛然轻晃，原本紧闭的大门直直打开，电梯里的乘客纷拥着走了出去。

    走出电梯后，张哲瀚小心的打量了一下四周，想到自己刚才的后知后觉，心下一阵后怕。尽量挑人多的地方走，小心的避开感觉对自己不利的环境。低着头走到医院门口，感觉到迎面吹来有些微凉的夜风，原本有些晕沉的大脑清醒了不少，意识到麻药对自己的影响越来越少，抬起手摸了摸被牢牢包扎好的伤口，张哲瀚抬起头看着不远处停着的一排出租车，迟疑了一下，走了过去。

    不远处的出租车司机见到张哲瀚走过来，忙打开副驾驶位置的门。看到他的动作，张哲瀚刚要走上前去，从一旁突然驶过来一辆车。直直停到了张哲瀚面前。微微一愣，待看清车里坐的人，张哲瀚不由有些惊讶的看着正对自己满是笑意的司机，不解的问道：“怎么是你？”

    听到张哲瀚的疑问，司机笑眯了眼睛，一边伸手打开副驾驶的门一边说道：“远远的看到是你，我就过来了，走吧，去哪，我送你。拿了你那么多钱，心里也不踏实，这回你去哪，我就不要钱了，全当是你订了车。”

    听着司机的话，张哲瀚不禁笑着点了点头，对一旁气得直瞪眼的另一辆车司机抱歉的笑了笑，才转身坐上出租车。见张哲瀚坐上车，司机笑着问道：“去哪？”

    “去哪？”听到他的问话，张哲瀚不禁愣了一下，原本一心想着孙从安的身体，一时倒将自己原本的事情忘的一干二净。顿了顿才说道：“去江边小区吧，就是前面有着帆船雕塑的那个小区。”

    点了点头，司机起动汽车，侧头看了眼张哲瀚：“你朋友怎么样了？你的头没事吧？”说着小心的将车驾驶到车辆行驶道上，才渐渐加速。

    张了张嘴，张哲瀚一时不知道怎么回答，想到孙从安被赵旭接走的事情。不禁皱紧眉头，他怎么知道孙从安生病的事了？思绪翻转间，想到孙从安醒来后看不到自己，打电话找赵旭来接也是正常的行为，这才觉得合理只是心里那种说不明白的烦躁感觉，让张哲瀚对于一会要去做的事情，越发没有了耐心。

    侧头看了眼车上的时间，见还早，便对司机说道：“先不去那了，送我去老楼那的纹身店吧。”说着将地址详细告诉司机，这才靠坐在车座上，闭上眼睛休养精神。

    老楼位于一中不远处，说是老楼，其实是十几前年才盖好的，因为地点很好，便被一些做生意的人称为老板楼，叫久了，就成了人们口中的老楼。司机照着张哲瀚说的地址走拐右转的在胡同中穿了半晌，才拐到一处满是做生意的小店街前面，看了眼满是人群的步行道，有些为难的侧头对正闭目养神的张哲瀚说道：“里面进不去了。看来你只能自己走过去。”

    听到司机的话，张哲瀚睁开眼睛，看着热闹的街道，点了点头，伸手拿出钱包，刚想拿钱出来，便被司机连声制止：“不要钱了，怎么能还要你的钱，已经给多了，现在其实都没用了呢。”说着有些感激的对张哲瀚说道：“说起来我还要谢谢你。”看着司机诚恳的样子，张哲瀚一时也没再推脱，对他笑了笑，侧身打开门走了下去。

    在步行街中行走了一会，感觉自己的腿不再发软，张哲瀚便越发加快脚步，直走到位于步行街靠里的一处黑色画墙前面停下脚步。没有牌子，没有标志，只是在墙面上画着大朵暗红色抽像的花朵，花的枝叶处几滴越发暗沉的紫红色血滴将原本便有些怪异的构图，衬托的越发诡异。

    抬起手轻轻沿着花枝的走向抚去，张哲瀚脸上浮起一丝淡淡的平静，狭长的双眼微微眯起，静静的站着看了一会，才转身绕到墙的另一侧，一扇掩映在暗处的小门开着一条小缝，一条雪白色的毛绒尾巴从里面晃动着出来。仿佛听到声音，尾巴快速从门缝中缩回去，只一会，一阵犬吠传来。一只浑身雪白的大型犬狂叫着直冲出来，看到面带笑意的张哲瀚，明显一愣，停止了叫声，漂亮的尾巴摇着眩目的弧度，直冲到张哲瀚面前停下冲势，很是亲热的猛摇着尾巴。

    蹲下身子看着满是讨好的大狗，张哲瀚笑眯了眼睛，抬起手搂住它，一边轻抚着它皮毛光滑的额头，一边询问道：“小家伙，你主人呢？”话音刚落，开启的门里走出一个穿着宽大衬衫头上满是银丝，看上去像是五六十岁的样子。见到正在逗狗的张哲瀚，满是皱纹的脸上浮起一丝笑意，嗓音很是沙哑的说道：“臭小子，还算有良心，知道来看看我这个孤老头子。”说着又指着正赖在张哲瀚怀中的白胖大狗，一脸好笑的骂道：“这个死丫头，只要一看到你，就再没有清醒的时候。”、

    摇了摇头，老头瞥了眼张哲瀚：“不进屋么？我可是惜命的很，这么凉的风。你们在这吹着好了。”说着转身向门内走去。

    看着老头依然挺拔的背影，张哲瀚眯着眼睛抬手拍了拍大狗的身子，笑着说道：“走吧，进屋去，你是穿着大衣的，我可是比不了。”说着站起身子，感觉眼前猛然一暗，忙抬手捂住头，想是起身的有些猛，便站住缓了缓，感觉好些了。才看着跑在前面的大狗，快走了两步。

    不同于外面布置的那般阴暗，屋子里看上去很是宽敞，老头正坐在厚实的毛毯上，动作很是轻缓的从壶中向杯子倒着深色液体，看到张哲瀚走了进来，便笑着说道：“不知道你要来，只有这些热茶，你不要嫌弃才好。”

    听着老头话语里明显的打趣，张哲瀚轻笑着摇了摇头：“怎么会。”凑到近前，靠坐在桌子旁边，伸手拿过杯子细细品着。

    微笑看着张哲瀚的老头突然惊讶的问道：“你脑袋怎么回事？”话语里满是担心，见张哲瀚无所谓的样子，不由接着询问道：“怎么搞的？不是早就不打架了么？”

    将杯子放到桌子上，看着老头脸上满是担心的表情，张哲瀚轻笑着说道：“不碍事的，几个小流氓打的。”说着摇了摇头，看着老头花白的头发，语带笑意的说道：“你都老成这样了，我年纪大了不中用，也没什么好抱怨的。”

    白了他一眼，老头拿起杯子自己倒着茶水：“这才几年的光景，就是老了也该我来抱怨的。”将杯子放到桌子上，端着茶壶帮着张哲瀚续杯：“这几个月过的怎么样？这么长时间不来看看我这个糟老头子，我是看出来了，你是将我老头子没视为亲人的。”

    “怎么会呢~”张哲瀚只是笑着一边抚摸着紧紧靠在自己身边的大狗，一边转头打量着屋子里新增的图样：“你的生意一直很不错的，怎么这个时间却没有人来？”

    老头叹了口气，将左手伸到张哲瀚面前：“真的是老了，眼睛花了，上周就开始停业了。”看着老头右手食指上结着的厚厚肉痂，周围没有洗净的深红色颜料，张哲瀚不禁抱怨道：“怎么弄的，真是拿自己做实验品？针头划的？你这对自己下手是不是有些狠啊？”

    “就知道从你小子嘴里就别想听到什么好话。”老头好笑的喝了口茶，侧头看着张哲瀚有些苍白的脸：“现在有人没啊？”

    半靠在大狗身边，张哲瀚摇了摇头，看着老头松弛的皮肤。明显下垂的眼角，语气里透着一丝枯涩：“他一直在这里，不肯离开，就是我想，也办不到。”抬手按着自己的胸口，张哲瀚眯了眯狭长的双眼：“这里毕竟只有一个位置，再也容不下别的。”

    眼里满是担忧，老头随手拿来起桌角上叠着一摞画着图的稿纸递给张哲瀚：“你这个美术高材生，帮着老头子看看，哪不好的，我再重画。”

    接过稿纸，张哲瀚奇怪的看着老头：“不是不工作了么？还画这个做什么？”说着低下头细细翻看着上面一幅幅用笔细腻，构思新颖的图案，脸是满是赞赏，大致看了看，忍不住问道：“怎么这些图看上去，有种脱离凡尘的感觉？”

    嘴上打趣着，张哲瀚看着老头的目光中透着一丝关心：“遇到什么事了？你一向是没什么太多想法的。”

    听着张哲瀚的话，老头好笑的说道：“这些是替别人画的，换些钱来活口。”

    皱了下眉头，张哲瀚看着老头：“你一向不缺钱的，好好的，接那些活做什么？打发时间么？”

第一卷 离奇变身 第一五一章 思念

    第一五一章 思念

    细细看着稿纸上的图案。张哲瀚不愿再谈起自己头上的伤，便想着找些个什么话题来说，正胡思乱想着，趴在身下的大狗猛然站起，直走到一旁的水盆里低头喝水，看着它低头时微微轻摇的尾巴，张哲瀚眼里透出一丝迷茫的感觉。

    记忆中的小屋子以前很是凌乱，张哲瀚总会靠坐在桌子旁，同老头一边谈论着一天的生意，一边侧头看着忙于整理的修长身影。那时的老头子总会理所当然的邋遢着，张哲瀚偶尔抱怨时，老头子总会一脸哀怨看着一脸微笑的季礼，将张哲瀚批评一通。而季礼总是温婉的笑着，不点头也不摇头，只是看着张哲瀚的目光越发温柔。

    那时的日子是平淡幸福的，而大狗那时只是个爱摇着尾巴钻到季礼怀里撒娇的两个月大的小狗，对于撕咬袜子有着一种特殊的狂热。每当张哲瀚恼怒的瞪着它随时准备将它踢飞时，季礼总会轻声的说着：它还小不经打的。轻轻柔柔的一句的话直说的张哲瀚恼意全无，再看正在身下撒娇般蹭着自己的小狗，心底里不由一软，季礼总是那般善良。

    仔细想想。那时的自己真是很穷，季礼同自己在一起时，总会想出各种办法补贴自己，又要尽可能的不让自己看出来。而那时的自己，总是有着无比高傲的自尊心，现在想想，有时自己都不知道那股子清高劲是怎么长出来的。

    打工时，季礼总会抽出时间来帮忙，有时老板便会笑着赠些好吃的，两个人便会很高兴的带到老头这一起分吃。老头那时其实是很有钱的，只是张哲瀚不知道而已。

    老头没有亲人，季礼从很小的时候便经常到这来帮着画着图案，生性一向平淡的季礼最爱的便是妖冶的彼岸花，对于他这个爱好，张哲瀚一直是反对的，不明白这种看上去便透着一丝冷意的花有什么美感可让人喜欢的。一向和顺的季礼只是这时才会板着脸，静静盯着纸上的花什么也不说。

    虽然从没问过，但张哲瀚一直是知道的，在他的心里有着一处自己无论如何也无法触及到的地方。季礼喜欢坐在收拾一新的屋子里，静静的在纸上一遍遍画着艳红色的彼岸花，神情中透着一丝淡淡的满足，仿佛陷在某种回忆中一般，每当看到他这个样子时，老头总会开始泡着散发着淡淡苦涩的清茶，将盘子里白嫩的豆腐细细的抹上一层薄薄的陈醋，再用纤薄的刀片将豆腐慢慢的切成薄片，重新抹上陈醋。做着这些动作的老头。脸上总会浮现淡淡的笑意，那种发自心底的满足，总会让张哲瀚有着莫名的疑惑，有时忍不住询问季礼时，他总会笑着一语带过。只说是老头为了养生才会这般喜食豆腐。

    季礼对老头有着无法言语的敬意，有时在外面受到什么委屈，总会第一时间来到小屋找老头诉说，所以张哲瀚在心底深处对于老头总会有着一种嫉妒的感觉，好在老头同季礼之间只是情同父子的感情，时间长了，张哲瀚发现自己在季礼的引导下也开始对老头有着一种尊敬的心理。有时季礼忙于学业，张哲瀚自己便会抽时间来看看老头，买上些吃的。

    看着老头总是穿着很质朴的衣服，生活也很是简单，就连这只小狗也是一次在路上看到有人叫卖，无意中买下的，只因为老板说这小狗喜欢季礼。仔细检查了一下，发现小狗是公的时，张哲瀚这才笑眯眯的出钱买下，季礼只是笑着搂过小狗不再说什么。

    放在家里养了两天，张哲瀚便发现这只小狗有着同自己一样的爱好。就是缠着季礼，那种巴巴撒娇的样子，看得张哲瀚直恨的牙有些痒痒。纠结了两天，张哲瀚看着正死赖在季礼怀里对自己一脸敌意的小狗，媚笑着凑过去，不顾小狗死命的挣扎，对看着自己的季礼真诚的说着：老头自己一个人在小屋子里，虽然嘴上不说，心里总会寂寞的，不如让这个小家伙去陪陪他好了。

    说完不顾小狗对自己的疯狂攻击，很是担心的看着季礼的反应。看着他脸上渐渐浮起一丝哀伤，张哲瀚突然很后悔自己的提议，刚要开口挽救，便听到季礼很是感谢的声音：是了，我怎么没想到，老，老头自己一个人总是孤单的。

    总也忘不了那天，季礼第一次理智全无的拉着自己去超市逛买了一堆的食物，也是第一次没有算计这个月的伙食费该如何分配，只是指着收银台上满满的东西看着张哲瀚理所当然的等着他付钱。其实眼看着自己的钱包瞬间瘪下去大半，张哲瀚多少还是有些心疼的，但看着季礼浅笑的样子，付钱时张哲瀚心底下里居然涌起浓浓的满足感，也是第一次明白了男人为自己心爱的人花钱时，那种心甘情愿的幸福。

    拎着大袋的东西回家时，天色已经暗了，刚进家门，季礼便将张哲瀚拦在门外，自己蹲下身唤着小狗过来。伸手抱在怀中，脸上满是笑意的对张哲瀚说道：“走吧。”看着他微笑的样子，张哲瀚不禁问道“去哪？”“去看老，老头。”说着便眉眼带笑的转身向外走去。

    有些起风了，走在路上，看着满是乌云的天空，张哲瀚心下是有些不情愿的，看天色，到了老头的小屋怕是天早黑了。天气预报说了今天有大雨的，但看到乖巧趴在季礼怀中的小狗，想着明天就不用再看到它耍贱的狗脸，张哲瀚心底里的那丝不情愿便瞬间烟消云散了，脚步也越发轻快。

    看着面带笑意在小厨房忙个不停的季礼，老头看着张哲瀚时，脸上便带着一丝恼意，看着死死盯着自己，随时要飞扑上来的小狗，压低声音抱怨着：“你明知道我一向不喜欢这种浑身是毛的东西，还让季礼送过来？”说着伸出细瘦的右手拿起桌子上的尺子，小心的捅了捅满脸防备看着自己的小狗。

    端着茶细细品着，张哲瀚狭长的双眼隐带笑意，只是看着季礼忙碌的身影，对老头的抱怨充耳不闻。季礼是真的心情很好。张罗了一桌子的好菜，看得老头心疼不已，看着他一副守财奴的样子，张哲瀚只觉得自己食欲越发的好。其实挺多次张哲瀚都想问问老头的，这样每天都要吃上一小盘豆腐，会不会腻的慌，但总会在老头的各种话题下忘到脑后，时间长了，偶尔看不见桌子上摆着豆腐，张哲瀚反倒会觉得有些奇怪。

    老头说自己是有一儿一女的，张哲瀚每次听了总会一笑了之。不想再同他谈这个带着一丝伤感的话题，因为认识老头这么长时间，从没见过或是听说过他的儿子和女儿有来看过他。反倒是自己同季礼两个人三不五时的跑过来，一起做饭吃，或是聊聊天。

    感觉到手上一阵凉意，张哲瀚微微低下头，看着正将嘴在自己手边轻蹭的大狗，不禁好笑的抬手拍了它脑袋一下，嗔怪道：“该死的东西，一直这么坏。”听到他的话大狗好像能听懂般的抬头瞥了他一眼，眼里的不屑看得张哲瀚不禁轻笑出声。

    “想什么呢，看你都愣神了。”老头笑着问道。抬头看向老头，见他不知道什么时候从厨房拿进来的盛着豆腐的盘子，伸手拿来过杯子，喝了一口才凑到近前：“这么些年了，还没吃够么？我发现在这个东西上面，你总是有着超乎常人的执着。”

    将陈醋细细倒到盘子里，老头细细的用勺子涂抹着：“这东西的好处，你是不会明白了。”说着又倒了点醋，问道：“吃点么？”

    摇了摇头，张哲瀚脸上浮起一丝淡淡的忧伤：“你知道的，我一向怕酸的东西。”顿了顿又接着说道：“那时真是没少吃这个，只是那时一点都不觉得酸，想想也是真怪。”

    停下手中的动作，老头看着他，声音里透着一丝担忧：“几年都过去了，也该放下了，你还年轻一直这样不觉得苦么？”说着摆了摆手，大狗便很是乖顺的走过老头身旁紧紧依偎着很是信赖的样子。

    “这家伙以前不是同你很不对付么？”张哲瀚看着大狗不停敲打着地面的尾巴，好笑的问道。

    将盘子里的豆腐小心的舀出些放到小碟子里，老头看着正眼巴巴盯着自己的大狗，笑着说道：“这狗也是有感情的，我天天喂它吃饭，同它朝夕相处的，怕是早拿我当我最亲的人。要是将来我不在了，好在还有你，到时可一定要收留它。这小东西其实也是个有眼色的，谁对它好，心里明净着呢。”颤抖着手将碟子放到地上，老头抬手摸了摸大狗的脑袋：“小东西，去吃吧，等我走了，想吃这东西就难喽，要知道他可是不吃酸的。”

第一卷 离奇变身 第一五二章 陈旧的照片

    第一五二章 陈旧的照片

    深棕色的木质桌子旁。大狗狂摇着尾巴，低头在盘子里大肆咀嚼，不时仰起头看着颤抖着手慢慢吃着醋拌豆腐的老头。听到老头的调笑，张哲瀚狭长的双眼微微眯起，用手撑着地挪了挪身子，凑到桌子旁，闻着混杂淡淡酸味的豆腐，好笑的说道：“你要是真想走，也得想想这只笨狗。”

    大狗仿佛听懂了张哲瀚话里的意思，停下吃东西的动作，抬起头愣愣看着张哲瀚，毛茸茸的脸上一双溜圆的大眼睛直直盯着张哲瀚。抬起手摸了摸大狗的脑袋，张哲瀚接着说道：“对于它，我一向是没什么好心肠的，你要真舍得将它放到我手里，可真是要好好盘算一下，去了地下可要快快找好地方迎接它。”

    老头一口豆腐险些直直喷了出去，看着听到张哲瀚的话依然摇着尾巴的大狗，不禁瞥了张哲瀚一眼：“放心吧，等我找好了地方，一定会回来通知你的。”说着继续慢条斯理的吃着盘子中为数不多的豆腐块。

    听到老头的话。张哲瀚刚要反驳，一阵悦耳的手机铃声传来，轻轻皱了下眉头，从口袋中拿出手机，看着上面的来电显示，脸上浮起一丝不耐，对老头挥了下手，站起身避到厨房。按下接通键，里面传来女人轻柔的声音：“喂，哲瀚么？”

    深吸一口气，张哲瀚冷着脸，声音却透着一丝喜悦：“喂，怎么忙完了？”

    “嗯，你在哪？我订了位置，一起吃晚饭吧。”手机里传来的声音透着一丝疲惫。

    “你订位置了？ 我原本想说去吃甜品的，今天也不知道怎么了，嘴里挺没味的。”挑了挑眉，张哲瀚语气里带着一丝婉惜。

    手机里的声音透着一丝感动：“好，我打电话退了就是了，那还吃上次那家的甜品吧，味道挺不错的。”

    脸上闪过一丝厌恶，张哲瀚声音却是依然很平静：“好，你看着办吧，你什么时候去？”

    “现在就去吧，你在哪？用我来接你么？”女人的声音透着一丝急切。

    抬手轻轻敲着厨案，张哲瀚将手机离开耳朵些：“不用了，我准备一下就出门。你要是先到了，就等我一会，不许先吃啊~”听到手机里传来女人轻笑的声音，张哲瀚忙说道：“好了，我要收拾一下了，一会见。”

    听着女人道了别，张哲瀚才挂断电话，收好手机，回到屋子里，见老头已经将盘子里的豆腐吃光了，便上前去帮着收了盘子，拿来到厨房冲洗。

    “年轻人不要总在一件事情上钻牛角尖，时间长了就会发现有时这样自己并不一定真的会快乐。”回身看着蹲在厨房门口，枯瘦的双手轻轻抚摸着大狗的老头，张哲瀚不置可否的笑了笑：“对于一个不钻角尖就没有活下去意义的人来说，有时这样只是让自己继续活下去有了一个可以说服自己的理由。”

    冰凉的水冲打在手上，丝丝冷意直直钻进皮肤，眉头紧蹙，张哲瀚一边细细冲洗着盘子，一边对老头说道：“回头我找水暖公司帮你这安个太阳能吧，以前你总是嫌费事。这回是说什么也不能听你的了，这么大冷的天，你总是要照顾好自己的。”说着将洗好的盘子摆到墙边的架子上，伸手扯过一旁的抹布擦了擦手。

    跟在老头身后回到屋子里，张哲瀚看着老头有些蹒跚的步履，不禁说道：“过两天有时间，我还接你，去医院看看吧，你的风湿好像又严重了。”

    摆了摆手，老头伸手将地上大狗弄到碟子外面的豆腐慢慢捡回去：“不用了，我这都是老毛病了。现在天天全靠着它来提醒我天气，要不是它还偶尔疼一会，有时我都不知道自己是不是还有着这一口气。”说着将碟子向桌子下面挪了挪，看着整理衣服的张哲瀚，干哑着嗓子说道：“你是不是还有事要忙，去忙你的吧，有时间就来我这坐会，我一个老头子，有时候还真挺没意思的。”

    将老头零乱堆在地上的衣服装到袋子里，张哲瀚笑着说道：“放心吧，这阵子有点事挺棘手的手，好在现在终于捋出点头序，以后时间就能闲出来很多吧。”走到鞋柜将上面脏乱的鞋子一起兜到袋子里，回身看着老头身上还算干净的衣服，有些歉疚的说道：“这些我送去洗了，天气渐冷了，我看着给你买些棉衣之类的，过两天给你送过来。”说着拿起袋子，走到大狗身前摸了摸它的脑袋。对老头嘱咐道：“我的手机号你不是知道么？有事就打电话找我。”见老头点头应着，这才说道：“那我就先走了，过几天来时，给你买些吃的吧，我看着陈醋也要没有了，这些你就不用操心了，专心画你的图稿，别把自己搞得太累。”

    看着老头满是皱纹的脸上挂着淡淡的笑意，张哲瀚不由白了他一眼：“有什么好笑的，把我说的话都放在心里。”说着拿起袋子向门口走去，抬起手推开屋门，冷风直直吹过，缩了下脖子，张哲瀚转回身对老头说道：“我帮你把门锁上了，晚上挺凉的，没事就别出门了。”听到老头的应答声，这才挥了挥手，将门回手锁上。

    将衣服送到街口的干洗店，刚付完钱，手机铃声再次响了起来，张哲瀚紧皱着眉头，伸手拿出手机，刚要直接挂断。视线扫到上面的来电显示，不由一愣，按了接通键：“喂，你好。”

    手机里传来年轻女人轻快的声音：“喂？哲瀚哥哥，我是园园。”

    对着干洗店的老板娘摆了摆手，接过纸和笔，将老头家的地址留下，边写边对着手机说道：“今天怎么想起来找我了？身体好些没？”

    手机里传来苗园园轻笑的声音：“哲瀚哥哥，你在哪呢？怎么我听到有女人的声音？”

    嘱咐好老板娘将衣服洗好后送到老头的屋子，张哲瀚这才对着手机笑着说道：“现在就开始管起我来了，等你将来嫁人了。我一定把你老公叫出来，好好聊聊你这些爱管人的毛病。”

    听着张哲瀚的调笑，苗园园也不恼，只是询问道：“晚上来我家吃饭么？我妈又不回来了，一个人挺没意思的。”

    “今晚不行了，早就有了约，明天吧，听说新开了家奶茶店，味道不错，你明天晚上把别的约会都推了吧。”张哲瀚边说着边走出干洗店。

    “嗯~”苗园园停顿了一下，才说道：“好吧，早就知道帅哥不好约的，早知道就提前预约了。明天晚上记得打电话找我啊~”听到张哲瀚同意的回答，苗园园笑着说道：“既然你明天要请客，我索性从现在开始绝食了，争取明天一下子吃垮了你。好了，不说了，我挂了啊~”

    听着手机挂断的声音，张哲瀚脸上的笑意瞬间消失不见，眼里闪过一丝冷意，低喃着：“心情不错么~只可惜高兴不了几天了呢~”说着轻笑着走向马路。

    看着紧闭的大门，老头站起身蹲坐在大狗旁边，脸上满满的枯涩表情。似乎感觉到主人心情不好，大狗撒娇的用头蹭着老头有些无力的双手。颤抖着手从衣袋中拿来出一个用白色手帕紧紧包好的东西，老头对大狗苦笑着说道：“看我，这手呀，不吃些镇定的药总是静不下来，以后真是不能再画了呢。”

    一边说着，一边慢慢打开手帕，里面是一张边角有些泛黄的照片，小心的用手拿起照片，老头看着上面紧紧依偎在一起的三个人，一个眉眼带笑的中年男人和身边满脸是笑的小男孩和小女孩，浑浊的双眼里浮起一丝光亮，颤抖着手，轻轻抚摸着上面的人，老头眼里隐隐有泪闪现。

    静静的端详了许久。感觉手上微微有些痒，老头侧头看着正眼巴巴看着自己的大狗，扯了扯嘴角，笑着说道：“你也想念他了吧？”抬手擦了擦微湿的眼角，老头将照片放到大狗面前，抬手指着上面灿烂笑着的小男孩：“这是他小时候呢，很帅气吧？”说着抬手拍了拍大狗的脑袋：“就知道你是个好色的，看到他长的好看才这样同他亲近吧？”说着，老头不由轻笑着说道：“你也是个长了心的，看到你吃豆腐时，我总会觉得你同我一样，也在想着他呢。”

    大狗伸出舌头刚要舔照片，老头忙收回照片，看着完好无损的照片，紧绷的脸上这才松了下来，抬手轻拍了大狗一下，笑着训斥道：“这也是你能亲的？忘了以前每次你想亲他，哲瀚那小子总会抬手将你赶到一边。”

    细细重又看了看照片，老头用手帕重新将它包好，放到胸口前的袋子里，看着大狗说道：“你呀，真是好了伤疤忘了疼，下次再这样，等哲瀚那小子来了，再收拾你时，我可不会再管的。”

第一卷 离奇变身 第一五三章 聚餐

    第一五三章 聚餐

    老头说着叹了口气。抬手轻抚着大狗，愣愣靠坐在桌子旁发呆。

    不紧不慢的拦下正在招揽客人的出租车，张哲瀚身子向后靠了靠，等司机将副驾驶的门打开，这才抬脚坐了进去。司机看上去有些一板一眼的，问了张哲瀚要去的地方，便只顾专心的开车，张哲瀚也乐得闭目休息一会，只是想到一会要去见的人，脸上才隐隐浮现一丝不耐。

    拿着有些沉重的吹风筒，孙从安不禁笑着对正在仔细看着新闻的赵旭说道：“有钱人连用的这个都是名牌么？”说着晃了晃风速适中的风筒。

    听到孙从安的话，赵旭微微侧头看了眼，脸上闪过一丝迷茫，半晌才耸了耸肩膀：“思萱买的，我也不太清楚。”停顿了一下接着说道：“不太好用么？我平时很少用，都是用毛巾的。卫生间的那条擦擦头发也就干的差不多了。”说完转回头继续盯着电视。

    见他看的认真，孙从安便停了风筒，跟着看了一会，见正在播放的是经济相关的东西，便转了头，对于这些一向是不太感兴趣的。不知道是不是今天晕倒的关系。孙从安只觉得身子有些泛沉，便走到沙发坐下。陷在柔软的皮毛沙发里，不禁用脸蹭了蹭上面棉软的毛料，不知道是什么做的，抬手摸了摸，刚想开口询问，见赵旭正聚精会神的盯着电视，迟疑了一下，孙从安闭上嘴，静静看着赵旭专注的侧脸。

    在一起时间长了，孙从安才发现他的样子已经深深被刻在了自己的脑海中。其实赵旭长得很好看，虽然不像张哲瀚那样让自己有着震撼感觉的气质，也不像苗锋那般让人有些移不开眼的帅气，但是只要看到他在自己身旁，知道他陪在自己身边，心里便总会有种很安然的感觉。静静想着，孙从安嘴角轻轻上扬，心下突然很庆幸能遇到他，遇到这个让自己心里无时无刻有着家一般安心感觉的朋友。

    朋友？不知道为什么当这两个字同赵旭的名字排在一起时，孙从安心底里总会泛起一丝说不清道不明的别扭。看着赵旭整齐的短发，浓密的眉毛，还算高挺的鼻子，因为全神贯注而轻轻抿起的嘴唇，细长的脖子，和宽厚结实的臂膀。孙从安下意识的感觉口腔中某种液体快速凝聚，不禁暗暗吞咽下，有些心虚的看了眼侧对自己的赵旭。原本平稳的心跳骤然乱了节奏。

    眼前不时闪过赵旭微笑的表情，轻轻眯起的双眼，遇到无奈事情耸肩的动作，孙从安心里涌过一阵阵暖流。

    突然传来的敲门吓了孙从安一跳，同回头看向门口的赵旭对视一下，孙从安忙起身，一边走向门口，一边笑着说道：“应该是思萱和徐医生吧。”正说着，门口传来用钥匙开门的声音。便停下了要去开门锁的动作。

    “快来帮帮我，哥，从安到了没呀！”门刚被推开，思萱有些微喘的声音便传了进来。孙从安忙上前去帮着拿东西，看到孙从安，思萱不禁笑着说道：“原来你已经到了啊~还好，我买的都是做好的饭菜，原本还想着你要是来的晚，这些美味只好再热热了，现在好了。”说着将手上的东西分给孙从安些，看着迎上来的赵旭，又看了眼开着的电视不禁好笑的对孙从安说道：“我哥一看这些就把什么都忘了，我不用问都知道。”说着换下鞋语气里透着一丝喜悦：“从安。我的鞋好看么？”

    看着思萱脚旁那双中跟双层流苏短靴，孙从安不由眼前一亮，夸赞道：“真是好看，新买的？”

    思萱笑眯了眼睛，一脸神秘看着孙从安：“下次告诉你。”说着弯身从鞋架上拿出双拖鞋套在脚上，走到沙发一屁股坐下：“买这些差点没挤死我。”说着伸手指了指孙从安手中的袋子：“这里面的都很好吃，买的人超多，我排队时就有些后悔穿这双高跟的了。”嘴上说着，却只是低头看着有些微肿的双脚。

    看着她的动作，孙从安不禁心下暗暗感慨，有钱人家的孩子总是比较有教养的，倒是不自己多么羡富，只是看着思萱这么累都依然优雅的样子，不禁有些感慨，要是换了自己指不定将脚摆到沙发上怎么捏揉呢。

    赵旭伸手接过孙从安手上的袋子，要帮着拿到厨房，孙从安忙说道：“我来就好，你快看你的电视，可别一会落了哪段再心里不舒服。”说着对思萱眨了眨眼睛。

    好笑的看着孙从安的小表情，赵旭拿来过袋子：“快播完了，我去收拾一下，咱们就准备吃饭吧。”说着转身走向厨房。

    “哥，徐叔怎么还没来？”思萱眼看着赵旭要走，忙问道。“他来过电话了，不是要给从安检查一下么，说是要拿些设备过来。”说完看了眼脸上有些震惊的孙从安，轻笑着转身进了厨房。

    见赵旭走了，思萱忙扯住孙从安细细打量，见他脸色还好。这才放心的说道：“你还好么？怎么回事，身体这么不好，是不是没休息好？”想了想脸上猛然闪过一丝了然的表情：“该不是为了省钱营养不良了吧？”说着忙细细看了看孙从安，有些懊恼的抱怨道：“钱不够用同我说就好，反正这东西对我来说就是个数字，你这样不是存心让我堵的慌么！”

    “不是的，我也不知道自己这是怎么了，这几天就有些头晕，不过也没什么大的毛病。”见思萱有些着急的样子，孙从安忙笑着说道：“你看我这不是好好的么，说着视线无意中瞥到门口的靴子，便眯起眼睛看着思萱。

    被孙从安注视的目光看得有些别扭，思萱好笑的抬手拍了他一下：“看什么呢~有话就说。”顺着孙从安的视线看去，思萱微微愣了一下，漂亮的脸上浮起一丝红晕，不由抬起手，又拍了孙从安一下：“就知道你心眼多，你想说什么？”

    看着思萱有些含羞的样子，孙从安心里多少有些惊讶，只是以前就曾暗暗觉察到一些，此时才不算太过震惊，想了想才试探着问道：“别人送的？”说完便仔细打量着思萱的表情，见她没有否认。便又问道：“那个疯狂爱慕你的……”话音未落，门外再次传来敲门声。

    思萱忙笑着站起身：“我就知道徐叔一向是最会赶时间的。”说着便走到门边打开门。孙从安伸头看向门外，看见一个陌生的年轻男人扛着一个大型的设备走了进来，不由愣了一下，忙起身想要帮着他将设备放到地上，年轻男人见孙从安要伸手帮忙，连忙摆手，脸上表情很是轻松的笑着说道：“不用的，看着大，其实没什么重量。”说着扛了设备直接将鞋脱在门口，穿着袜子走进屋中。

    看着随后进来的老徐。思萱脸上立刻堆满了笑容，很是亲热的上前挽住老徐的手臂：“徐叔，早知道你比我慢，索性同你一起来好了，不过好在我也刚到，饭菜还热着呢~脚前脚后到的。”

    老徐同孙从安打了招呼，换好鞋站到一边，年轻男人放到设备同孙从安和思萱打过招呼，这才走到老徐身旁，态度很是恭敬的询问道：“徐医生，我先去楼下了等着了。”说完话便看着老徐的表情。

    “你去找地方休息吧，要用车时，我再给你打电话。”老徐笑着说道。司机听了老徐的话，便同众人一一道别，这才转身走了，临出门时还不忘将门随手带上。

    “先吃饭吧。”赵旭拿着桌子从厨房走出来，老徐见了忙要上前帮忙，赵旭摇了摇头，将桌子摆到地毯上。“怎么拿到客厅来了！”思萱有些心疼看着被压住的地毯：“在厨房吃就好。”

    笑着同老徐打了招呼，赵旭对思萱说道：“去厨房帮着端菜吧，今天咱们要当主人的，你不会也想当客人吧？”说着看了眼客厅角落的设备，看了眼老徐笑了笑，这才对孙从安说道：“从安，看来老徐是真把你当成自己人了，他这点老底全搬我这来了。”说着便对老徐摆了摆手：“坐，今天你们都不要帮忙，让我们这两个富二代伺候着。”

    听到他的话，思萱好笑的瞥了他一眼，走过去，抬手推着他：“真是的，不就是嫌我没动么！你也歇着好了，累的活都我来。”

    低头看着正轻轻推着自己的轻萱，赵旭不禁轻笑出声：“那你还推我做什么？”说着转身向厨房走去。跟在他身后，思萱直等着进了厨房，才凑到赵旭旁边，压低声音问道：“哥。从安的身体……”

    侧头看了眼客厅，赵旭轻声道：“老徐只说是从安的身体开始排斥了，等一会吃完饭，做过检查才能知道具体的。”

    听着他的话，思萱不禁愣了一下：“检查前吃东西没事么？”

第一卷 离奇变身 第一五四章 低落的心情

    第一五四章 低落的心情

    热气腾腾的食物摆在盘子里看上去很是诱人。赵旭听到思萱的问话，摇了摇头面色有些凝重：“只是透视一下，看看身体器官。”说着将手中的盘子递给思萱，见她满脸紧张的看着自己，不禁轻笑出声：“怎么了？”

    迟疑了一下，思萱看着赵旭云淡风清的样子，压低声音道：“哥，从安他真的没事么？要是真的……你……”有些说不下去，思萱脑海中浮现出赵旭那种近似疯狂的样子，身子轻轻打了个冷颤，没有去接赵旭递来的盘子，只是很不放心的细细打量着他的表情，看着他强装无谓的样子，心底里顿时涌起一阵恐惧感，忙上前抬头紧紧盯着他的眼睛：“哥～”思萱的声音控制不住的有些颤抖。

    将盘子放回案板上，赵旭耸了耸肩膀，抬手拉了下思萱柔顺的秀发：“你想说的我都明白，这都几年了，我没事的。”顿了顿扯动嘴角，脸上浮起一丝笑意：“很早前我便做好准备了，在没有亲眼看到你幸福前。我怎么都不会垮了的，家里不是还有个让我宝贝妹妹厌恶的后母么～”说着眨了眨眼睛。

    好笑的瞥了他一眼，思萱原本紧绷的神经这才松懈了些，伸手拿起盘子，看着赵旭认真的说道：“在这个世界上，你就是我最亲的人，如果你要放开我，我就跟着你，你去哪我去哪。”说完抿了抿嘴，扯出略显僵硬的笑容：“快出去吧，他们该等急了。”

    气氛融洽的吃完饭，坐在客厅，闲聊了一会，孙从安便按照老徐的要求在设备的辅助下做了简单的身体检查。老徐拿着电脑很认真的看着上面的一组组复杂的数据，半晌，才微笑着说道：“没什么的，只是有些贫血，以后正常三餐吃饭就好了。”又坐着交代了孙从安些保养的方法，这才打电话让司机上来将设备装好拿下楼，便起身要走。

    思萱见状，忙不依的拉着老徐，非缠着他再玩会，见老徐很坚持这才说要送他下楼，一直没说话的赵旭笑着走上前：“天色太晚了，我去送送吧，刚好家里也没什么吃的了，一会要是饿了才真是要硬挺着了。”说着对思萱嘱咐道：“你去烧些水吧。我一会想要冲个澡。”说着便对孙从安摆了下手，笑着同老徐一起走出了门。

    过了晚饭时间，小区楼下却有些静的不像话，看着前面一整排很是气派的车库，老徐轻轻皱了下眉头，回身看着跟在后面的赵旭，想了想，才犹豫着问道：“住在这不会人太杂么？”

    见老徐停住脚步，赵旭摇了摇头，跟着站住，忍不住问道：“从安情况怎么样？”脸上明显的担忧，轻轻皱起眉头看着老徐有些沉重的表情，张了张嘴，一时不知道还能问些什么。

    半晌，老徐才低沉着声音说道：“当初虽然想过会有排斥，只是没想到都过了两年了，现在才越发严重。”见赵旭脸色有些难看，忙又说道：“刚才只是做了初步检查，具体的一时也查不出来，我说的都是客观的，等过几天找个机会让从安来我的研究所吧。”

    眉头紧蹙。赵旭看着老徐：“不是说没什么大问题么？去年也没什么的，从不见他有过什么头痛的毛病～”眼中的急迫虽然努力遮掩但还是从脸上隐现出来。

    叹了口气，老徐抬起手握住赵旭冰凉的手，轻轻的拍了下：“你也别太担心了，毕竟只是初步检查，我的判断也是因为从安这阵子经常晕倒头痛大致判断。”抬头看了眼亮着灯的窗子，接着说道：“从安毕竟是经历了大型的手术，当初只是仗着年轻恢复的好，但你也知道的，他是不能受到太大刺激的……”说到这，老徐脸上闪过一丝迟疑，看着赵旭有些惨白的脸，不禁收住话。

    “我明白了，这几天会想办法领他去你那的。”站了一会，赵旭才说道：“从安就拜托你了。”说完看着司机将车开过来，目送着老徐坐上车离开。

    径直走到一旁的路沿石附近，随意找了块看上去平坦些的坐上去，丝丝凉意沿着身体蔓延，抬起手撑住头，赵旭只觉得太阳穴隐隐作痛，全身的力气仿佛瞬间消失般，无力的靠住背后的花坛边缘。

    静静的坐了一会，缓缓抬起头看着家里亮着灯的窗户，轻声自语着：“原以为这样你就可以一直陪在我身边，难道我想错了么？但我真的办不到，你对我说的话我都记得，但你好残忍，怎么能逼着我那样对你？我，我好想你。如果你也想我了，就回来看看我，你说过的，想我了，就会来偷偷看我的。”

    抬起手臂放在鼻子前，赵旭脸上浮起一丝笑意：“还以为闻不到味道是因为你不想让我记起你，其实是因为你同我早已经融为一体了吧？”说着不由轻笑出声：“这是你最喜欢的味道，我总怕再见面了你会认不出我来，你闻到了它的味道便会记起我来吧？”

    呆呆看着那一抹柔和的光亮，赵旭眼前浮起那张精致浅笑的美丽容颜，白晰的肤色，棕色的长卷发，一颦一笑都能让自己原本沉稳的性格变得敏感无比。

    蔚蓝的海面上不时有不知名的海鸟轻轻从上面伏过，侧头看着依偎在自己身旁略显单薄的女孩，飘逸的长发随着海风轻轻浮动，丝丝柔顺。抬起脱下身上的外套披在女孩身上，看着她满是笑意的脸上，轻轻抿起的嘴角，心中不由一荡，缓缓俯下头，在女孩光滑的额头上慢慢轻吻。移开身体看着女孩浮起一丝红晕的脸，赵旭不由轻笑出声。

    “我们会一直在一起么？”女孩抬起头，睁着一双明亮的大眼睛看着赵旭。语气中透着一丝迷茫。

    听到女孩的话，赵旭也是一愣，看着女孩有些苍白的脸庞，红艳的如同涂抹了唇彩一般的唇色，纤细单薄的身子紧紧罩在自己宽大的外套里，仿佛一阵风便能将她吹走，想到女孩父亲的话，赵旭不由紧了紧搂住女孩的手臂，低头看着眼里透着坚定：“会的，一定会的。”

    看着赵旭眼神里认真，女孩轻笑的点了点头。抬手把住赵旭的手臂，轻声道：“你看，海鸟多好，有着一双漂亮的翅膀，如果我真的离开你了，我希望我也能变成一只鸟，这样我想你时，便可以回来看看你。”

    女孩语气中淡淡的遗憾听得赵旭心中猛然一痛，抬手轻抚着她的头发：“不会的，我不会放手让你离开，也不会让你变成鸟，我们一定要在一起，永远在一起，等到你成了没牙的老太婆，我再笑着对我们的孩子讲着他们的外婆是多么的喜欢吃丸子，又是多么的心灵手巧。”说着伸了伸脚，崭新的帆布鞋在棉细的白沙映衬下越发的好看。

    顺着他的动作看去，女孩眯了眯眼睛：“只是画了个小星星，有什么好说的？”

    摇了摇头，赵旭笑着伸手摸了摸帆布鞋侧面小小的红色星星：“只有你才会想着帮我在鞋上画它，你是第一个这么做的。”说着抬手拍掉上面不小心沾上的细沙：“以后每年你都要送我一双鞋，好么？都要画着这个～”

    轻轻的点了点头，看着赵旭，女孩紧了紧身上的外套：“我答应你，以后每年都要送你一双。”说着顿了顿，盯着赵旭，女孩轻笑着，语气里满是认真：“如果我有一年忘了，那就换你送我好了，你一定不会忘的。”说着抬手掩住嘴，咳嗽了两声。

    见女孩身体不舒服，赵旭忙侧身搂住她，看着她因为咳嗽有些泛红的双颊，担心的问道：“你怎么了？是不是头又有些痛了？”

    狠狠的咳嗽了一会，女孩才音线不稳的说道：“没什么的，咳咳……你不用担心。”停顿了一会，女孩有些歉意的说道：“看我这身体。每次都是因为它扫了兴。”

    “不会的。”赵旭忙说道：“出来这么长时间，我也有些累了，要不回去吧？”说完小心的扶着女孩，仔细着她的神色。

    把着赵旭的手女孩站起身，看着眼前一望无垠的大海，女孩转头看着赵旭，广阔的天地间，此时仿佛只剩下了眼前的男孩，恋恋不舍的看了一会，见他有些不好意思，便笑着说道：“如果我身体真的能治好，你愿意娶我么？”

    脸上闪过一丝惊喜，赵旭看着女孩，连连点头：“当然愿意。”说着有些不好意思的避开女孩的视线：“不过你以后可要做饭给我吃，还要洗衣服，还要，还要生宝宝。”话音刚落，赵旭一张俊脸越发红的厉害。

    抬起手摸着赵旭的脸，女孩眼里闪过一丝淡淡的哀伤，轻声道：“要是我离开了，就把我的骨灰洒在这里吧，那样只要你以后来这我便可以看到你。”

第一卷 离奇变身 第一五五章 上瘾的药丸

    第一五五章 上瘾的药丸

    女孩精致的面孔在蔚蓝大海的映衬下越发空灵。纤细的身子上宽大的裙摆随风摆动，看着女孩有些朦胧的眼神，仿佛下一刻便要随风离去一般。赵旭只觉得心口处狠狠的一痛，抬起手将她紧紧拥在怀中，下巴抵在她的头上，连声低喃：“不会的，你怎么会先我而去呢？”说着视线不由看向汪洋的大海，连连摇头，拥着女孩的手力道越发的大，仿佛想将她溶入自己身体一般，语气中透着一丝坚定：“我一定不会让你离开我，谁都不能从我手中将你夺走。”

    感觉到被赵旭紧拥着的手臂隐隐作痛，女孩轻轻咬住嘴唇，漂亮的大眼睛里满是晶莹的泪水。静静依偎着，半晌女孩深吸了一口气，有些费力的仰起头，看着赵旭轻笑着说道：“只是开个玩笑，看你……”话音未落便赵旭湿热的嘴唇全数堵在了嘴里。

    冷风一阵阵吹过，抬手紧了紧衣服的领口，赵旭猛然回神，看着四周熟悉的小区。脸上满是淡淡的哀伤。用手撑着地慢慢起身，双腿微微有些麻木，在地上跺了跺脚，不禁抬起头看着窗口很是温馨的灯光，叹了口气，赵旭转身向楼道走去。

    晚上客人稀少的冰点屋，位于墙边的桌子旁，打扮高雅穿着华贵的漂亮女人正浅笑着将面前的冰点杯推向桌子中间。坐在对面的年轻男人戴着无边的眼镜，看到女人的动作，脸上浮起一丝笑意，很是亲近的拿起上面的勺子舀了一口放进嘴里，待食物咽下才轻笑着说道：“看你那么晚都没联系我，还以为你很忙呢，看你脸色很好的样子，又不像。”

    涂着亮闪指甲油的手指拈起盘子里黑色的点心，女人轻轻皱了下眉头，下一秒又面带浅笑的看着年轻男人说道：“只是一些小事情，也没什么。你尝尝这个，很好吃，这家店新出的，只可惜，我每次都只能吃一块。”说着小口吃着手里的点心，女人看着年轻男人的神色里透着浓浓的爱慕。

    装作没看到女人眼里的深情，年轻男人笑着伸手拿起点心放进嘴里，咬了一口，脸上的笑容不由一僵，拿起一旁的杯子喝了一大口清水。这才微微皱眉的看着坐在对面的女人：“这么苦？”

    “对不起～”女人有些歉意的说道：“最近挺爱吃这些……”眼底里流露出一丝痛苦，看着年轻男人帅气的脸，苦笑着问道：“再点些别的吧？”说着将盘子向自己面前挪了挪，刚要放下盘子，自己的手便被年轻男人轻轻握住，感觉到他掌心传来的温热感觉，手中的动作微微停顿，抬头看头年轻男人微笑的目光，不由一愣。

    看着她的目光，年轻男人松开手，重新拿起点心，慢慢放进嘴里，细细咀嚼，脸上始终保持着灿烂的笑容：“不用再换了，你爱吃的我自然也会爱吃的。”说着拿起一块点心递到女人面前，轻轻晃了晃：“啊～”

    女人漂亮的脸蛋上浮起一丝红晕，看着年轻男人的目光中满满的感动，缓缓张口嘴，咬了一口点心，看着年轻男人温柔的目光，脸上越发红的厉害。

    看着女人满面含春的样子。年轻男人收回目光，抬手拿起一旁的杯子低头喝水，避开女人目光的一瞬间，年轻男人眼底一抹厌恶的神色渐渐弥漫，又慢慢被压抑住，再抬头时，目光中又满是柔情。

    “哲瀚……”女人张口轻唤，脸上满是期待的看着他：“今晚我去你家吧？”说完便紧紧盯着张哲瀚，生怕错过一个表情。

    微微愣了一下，张哲瀚笑着点头，语气里透着一丝期待：“好啊～”看了眼桌子上满盘的食物，迟疑了一下，对女人说道：“赵姐，这些别吃了，去买些别的吧？”脸上挂着一丝迫不及待。

    赵姐抬手很是柔媚的捋了下脸侧的长发，点了点头，再看向张哲瀚的表情里便多了一丝渴望。抬手唤来服务生，张哲瀚付了钱，赵姐起身同他走出冰点屋时，一直伸手跨着张哲瀚的手臂，漂亮的脸蛋高高昂起，眉稍眼角的骄傲感却是怎么也掩饰不住的。

    一路走向停车场时，赵姐不时侧头看向身旁高大英俊的张哲瀚，轻轻扬起嘴角的面容越发艳丽。感觉到赵姐注视自己的目光，张哲瀚侧头看着她，打趣的问道：“我有那么帅么？”

    听到他的话，赵姐轻笑出声，停住脚步微微仰头直视着张哲瀚，顿了顿。猛然抬脚，直直吻上去，半晌才离开，紧紧靠在张哲瀚怀里，赵姐轻轻闭上眼睛，低声道：“真希望这一刻永远静止。”

    张哲瀚没有说话，只是任由她抱着自己，狭长的双眼半眯着仰头看着静谧的夜空。

    回家的路上，赵姐一直靠在张哲瀚的肩膀上，到家停车时，张哲瀚看着她微微颤动的睫毛，心下了然，脸上浮起一丝嘲笑，嘴里却很是轻柔的唤道：“赵姐，睡着了么？”看着依然紧闭双眼的赵姐，迟疑了一下，张哲瀚将赵姐轻轻扶靠在车座上，自己打开车门走下车。

    夜晚的风透着丝丝凉意，深吸一口气，张哲瀚绕到副驾驶的位置轻轻打开门，伸手将车里身子有些倾斜的赵姐抱出来。看了眼没有上锁的车，想了想，张哲瀚抬脚将车门带上。抱着赵姐姐直直走向楼道。

    刚上了一层楼梯，怀中的赵姐仿佛睡梦中有被影响到一般，轻轻挪了挪身子，借着楼道中的灯光，张哲瀚低头看到被她紧紧握在手中的提包，脸上的冷笑越发不屑。站在家门口，张哲瀚将赵姐顶在墙上，伸手去摸裤袋中的钥匙，留意到赵姐紧蹙的眉头，张哲瀚眼底里浮起一丝笑意，将钥匙插在钥匙孔中。突然手上一松，怀中的赵姐直直落向地面。

    “啊～”一直沉睡的赵姐仿佛突然惊醒般发出刺耳的尖叫，双手紧紧扯住张哲瀚的休闲外套，感觉到向下坠落的身子猛然停顿在空中，这才松了一口气，惊魂未定的抬头看着张哲瀚满是惊恐的脸，心下骤然一暖，双腿落地，小心的直起身子，连声道：“我没事的，真的，我没事的。”说完忙拉住张哲瀚的手，细细检查一番，见他也没事，这才松了一口气：“还好你没事。”说完看着张哲瀚明显松了一口气的表情，不由轻笑出声，半晌才直起身子：“不用担心的，就是你真的把我摔在了地上，只要你会心疼我，那我也是心甘情愿的。”

    低头看着越贴自己越近的赵姐，张哲瀚笑着说道：“外面有些凉，你穿的这么少，快进屋吧。”说完拧动钥匙打开房门率先走了进去。

    换好鞋坐在沙发上，赵姐看着张哲瀚修长的身型，下意识的抬起手放到脸前闻了闻，一股子难闻的烟臭味混杂着一股淡淡的汗酸味，忙站起身，有些迫不及待的看着张哲瀚：“有热水的是吧？”见他点了点头，便说道：“我想去冲个澡。”说完便直直走向卫生间。

    看着赵姐有些匆忙的步伐，张哲瀚随手脱下身上的外套扔在地上，转身靠坐在沙发上，脸上原本温和的笑容瞬间消失不见，仿佛从没存在过一般。听到卫生间传来流水的声音，紧紧皱着眉头，张哲瀚低头看着自己略显平坦的下身，叹了口气，转身走到卧室门前推开门走了进去。

    打开卧室的灯。张哲瀚走到床前，蹲下身子，伸手从床上摸出一个小药瓶，拧开瓶盖，里面只装着几料小药丸，倒出一粒直接扔进嘴里，不怎么费力的吞下去。张哲瀚将瓶子重新拧好放到床上，起身关上灯转身走回到客厅坐在沙发上坐下。

    时间一分一秒的过去，张哲瀚只觉得下面一阵热流直直涌过，心底中深深沉睡的欲望逐渐清醒，整个身体有些反常的激动。相反的脸上表情很是平静，仿佛同身体是两个分离的部分，只是冷眼看着自己身体的变化，张哲瀚眼中满是厌烦。

    只除了第一次同赵姐发生关系以外，张哲瀚只要一看到她，便只能依赖着这种价格昂贵的小药丸，才能强迫自己在看到赵姐赤luo的身体时不会从心底里有些反胃。

    嘴角浮起一丝笑意，想到赵姐要是知道她给自己用来消费的卡，被自己全用来高价购买这种伤人伤已的药丸后会是什么表情，张哲瀚便觉得打从心底里舒畅。伸出舌头舔舐着牙齿，感觉到淡淡的臭味，张哲瀚重又吞咽了几下口水，想到网上详细说明这种药不能长期服用，无论是对于自己还是与自己**的性伴侣，这种药所产生的依赖性足以成瘾。

    张哲瀚便忍不住轻笑出声，成瘾么？伤身体么？自己怎么都没有感觉？是因为服用的太勤，才感觉不太明显么？想到这，张哲瀚微微侧身，半躺在沙发上，轻轻闭上眼睛，脸上一片淡然。

第一卷 离奇变身 第一五六章 重复的记忆

    第一五六章 重复的记忆

    站在门口翻找着裤袋中的钥匙。冰冷的手摸到有些余温的钥匙，赵旭这才发现自己双手冻的有些僵硬，抬手借着灯光，想将钥匙插进钥匙孔，门内传来开锁的声音。

    下意识向后靠了靠，大门被从里面打开，思萱看到赵旭，原本满是担心的脸上浮起一丝笑意，伸手将赵旭拉进屋，不禁问道：“怎么去了那么长时间？”说着回身对正坐在沙发上看着赵旭的孙从安说道：“总算不用担心水凉了。”

    点了点头，孙从安笑着问道：“是挺长时间的。”说着站起身。

    “司机来晚了，陪老徐等了一会。”赵旭双手相交握在一起，

    “外面冷吧？水早就烧好了，你快去冲冲。”背对着孙从安，思萱原本微笑的脸骤然一僵，看着赵旭神色中那一抹明显的哀伤，只觉感同身受般轻轻皱起眉头。

    扯了扯嘴角，赵旭应着转身走回卧室，拿好换洗的衣服便直接去了卫生间。听到卫生间传来流水的声音，孙从安靠坐在沙发上，原想同赵旭探讨一下为什么自己只是因为贫血就会这般头痛。不想刚才猛然一起身，只觉得脑袋突然有些晕沉沉的，胃里一阵翻腾。

    抬手按住胃部，孙从安不由皱紧眉头，想是刚才吃饭时有些急了，倒也没多想，见赵旭去冲澡，便坐回沙发上。定了定神感觉好多了，这才开口对思萱说道：“帮我倒杯水吧，晚饭有些吃咸了。”

    正呆呆站着出神的思萱听到孙从安的话，忙回身有些歉意的笑了笑：“从安，你说什么？”颇有些魂不守舍的样子。

    “我有些渴了。”孙从安看着思萱化着精致妆容的脸庞，将头靠在沙发上，刚想说话，裤袋中的手机突然响了起来，愣了一下，孙从安对思萱笑了笑，抬手拿出手机，看到上面的来电显示，不禁笑着说道：“是小泽。”笑时随着自己声音的发出，只觉得太阳穴鼓鼓的跳。

    见是小泽来的电话，思萱便转身去了厨房，对于孙从安的不舒服并没有察觉。按了接通键，将手机贴在耳旁，抬手揉捏着太阳穴，孙从安语气中透着一丝虚弱：“喂？”

    “哥～你在哪呢？”手机里传来小泽轻快的声音，旁边好像挺吵的样子：“我刚才回家去整理了几件衣服。见你和讨厌鬼都不在家。”

    手指按过的地方有些酸痛，皱了皱眉，孙从安尽量放慢语速：“我在赵旭这呢，来时忘记告诉你了。”不想将自己身体不舒服的事情让小泽知道，怕她担心，孙从安便又问道：“怎么回家去取衣服了？”

    手机里传来小泽喜悦的声音：“我妈昨天回来了，看来我没回家住你也是不知道的。”说着自己轻声笑了起来，边笑边说道：“我妈说她有个朋友在外地有处别墅愿意借给她，她想领我去海边散散心。我回去整理一下行李，明天下午的飞机。”

    听到手机里有人在喊小泽的名字，孙从安忙说道：“你母亲在喊你呢吧？快去吧，我这没事的，在赵旭家好吃好喝的，你不用担心我的。”感觉头痛好了一些，孙从安看着端着水杯走出来的思萱，笑了笑对手机说道：“好了，小泽，不和你说了，你快去收拾吧，等到地方了给我打电话啊～”

    小泽笑着应了便挂了电话。见他挂了电话，思萱将水杯递过去。笑着问道：“小泽说什么了？”转身坐到孙从安身旁，靠坐在沙发上。

    “明天要去外地旅游，告诉我一声。”孙从安一边喝水一边应着，嗓子里干的厉害，温热的水直直流进胃里，感觉不再那么难受，孙从安这才松了一口气。以前从来不知道原来贫血也是个挺严重的毛病，这阵子自己经常头痛，还不时的晕倒，仔细回想一下，孙从安不由有些后怕，好在没出什么事。

    想着想着，孙从安侧身对思萱说道：“我明天上午请半天假吧，下午再去上班行么？”心下想着明天上午去买些营养品，先吃上再说，看着思萱的眼神里便多了一丝期待。

    “当然可以了，我原本就打算放你两天假，让你好好休息的，不然你明天下午也休息算了。”思萱抬手伸了个懒腰：“跑了一上午，腿都有些直了。”说完转身斜靠着沙发，挪了挪身子调整到一个舒适的姿势才说道：“店里今天进的新货，后天能到吧，我去订的图样，有几款挺好看的。从安，我有件事想托你帮忙呢～”

    见思萱一脸认真的样子，孙从安便笑着说道：“什么事，你说吧，只要我能帮上忙的，我自然很愿意的。不过我明天下午可以去上班的。其实我就是想利用上午的时间去买些营养品，不瞒你说我总觉得自己这两天身体有些发虚。原先也不知道贫血是这严重的病，也没当回事，这下好了，知道病来如山倒是什么滋味了。”

    见孙从安很是感慨的样子，思萱不由笑着说道：“哪有你说的那么夸张，你三餐正常吃，再适当吃点营养品就行了，徐叔不是这么说的么？没事的～”笑得有些勉强，思萱忙假笑着抬手掩住脸，顿了顿才说道：“其实也没什么事，只是我这次去上货见别家店里都挂着模特穿着店里衣服的照片，客人看了也能知道穿在身上是什么样子的，比挂在架子上要强不少。原本是想让我哥帮忙的，但他现在被我爸盯上了，天天看得紧，也抽不出来时间帮我，我就想到你了。”

    愣了一下，孙从安才算明白思萱的意思，不由瞪大眼睛看着她：“你是想让我当服装店里的平面模特么？”说着低头看了眼自己略显瘦弱的身体，连连摆手：“我不行的，你看我一点身材也没有，穿衣服也不见得会好看的。”

    “能好看的。我店里的衣服原本也是时装型的，太胖的人原本穿着就不会好看。再说了，刚好你身体不好，就在我上新货时，来店里帮着当模特拍两张照片就好，以后也不用去店里站班了。我这可不是同情你，只是因为咱们是朋友，我这才拜托你来帮忙，你可不要拒绝我，除了你，我一时还真找不出来能帮我的人。”思萱一脸为难的表情看着孙从安 。见他有些犹豫，忙又说道：“你放心，工资是照发的，要是你打样的衣服卖的多了，你也会有提成的。”

    见思萱提到了自己的薪水，孙从安白净的脸上浮起一丝红晕，有些不好意思的说道：“看你说的，要不是你这么帮我，我现在可能连个工作都没有呢，只是帮你拍两张照片，还能穿店里那么贵的衣服，这种好事上哪找去。”感觉嗓子又开始有些痒，孙从安轻咳了两声，拿起手中的水杯凑到嘴前喝了两口才说道：“你放心吧，我可是很愿意帮你的，钱就不用给我了，哪有不工作就拿报酬的，明天下午我还是去店里吧。”

    见孙从安很是坚持，思萱便也没再多说什么，只是笑着点头说道：“像你这种爱岗的员工，我这个做老板的是不是该包个大红包给你？”说着伸手拉过搭在沙发扶手上的拎包，打开拉链拿出钱包，看着里面满满的卡和为数不多的钞票，思萱漂亮的脸上微微泛红，有些不好意思的说道：“我平时习惯用卡了，没有现钱，等明天我再给你红包吧？”

    “不用的。”孙从安连连摆手：“你那么帮着我，哪能还要你的钱。”孙从安弯下身子将水杯放到地上，侧身看着思萱，笑着夸赞道：“其实我还是挺佩服你的，长的漂亮又年轻，家里还那么有钱，像你这样想着靠自己挣钱的女人真是太少见了。”

    听到孙从安的话，思萱轻笑着说道：“我可没有你说的这么好，要不是我爸逼的紧，我其实还是挺喜欢宅在家里的。”

    两人你一言我一语的互相夸赞个没完。

    “我们会一直在一起么？”女孩抬起头，睁着一双明亮的大眼睛看着赵旭。语气中透着一丝迷茫。

    听到女孩的话，赵旭也是一愣，看着女孩有些苍白的脸庞，红艳的如同涂抹了唇彩一般的唇色，纤细单薄的身子紧紧罩在自己宽大的外套里，仿佛一阵风便能将她吹走，想到女孩父亲的话，赵旭不由紧了紧搂住女孩的手臂，低头看着眼里透着坚定：“会的，一定会的。”

    看着赵旭眼神里认真，女孩轻笑的点了点头，抬手把住赵旭的手臂，轻声道：“你看，海鸟多好，有着一双漂亮的翅膀，如果我真的离开你了，我希望我也能变成一只鸟，这样我想你时，便可以回来看看你。只有你才会想着帮我在鞋上画它，你是第一个这么做的。以后每年你都要送我一双鞋，好么？都要画着这个，我答应你，以后每年都要送你一双。如果我有一年忘了，那就换你送我好了，你一定不会忘的。”

第一卷 离奇变身 第一五七章 报复

    第一五七章 报复

    曾经的一幕幕，女孩满是无奈的话语一遍遍在脑中回响。双腿一阵无力，赵旭靠坐在淋浴座上，脸上满是泪痕。

    将买好的营养品送回家中，孙从安便急匆匆赶往服装店，坐在不时晃动的公车上，撕开独立包装的维生素药片放进嘴里，细细咀嚼，甜中带苦。

    想到昨晚赵旭微肿的眼睛，孙从安将手伸进裤袋中，拿出里面新买的眼药水细细看着上面的说明，药盒上的字体很小，只看了两行，便觉得有些头晕眼花的，忙移开视线看了看窗外。

    马路两旁树木枯黄，看着感觉整个城市都灰败了起来。心中有种淡淡的失落感，孙从安索性侧转身子细细看着差点被自己忽略的景象。车身猛然一晃，孙从安愣了一下，转头看了看正排队下车的人，见是公车停站，便又扭过头继续看着街道对面不知道什么时候新开的店面。

    “喂～起来～”听到有人大声呵斥，孙从安连同车里其他人一样侧目看去。见是两个打扮流里流气的年轻男人，正对着坐在自己前面的少年喝道。少年侧头看着正瞪着自己的年轻男人，愣了一下，重又转过头，不再去看正对自己说话的年轻男人。

    “**～”说话的年轻男人见少年不理睬自己，抬手对着少年脑袋就是一巴掌：“老子和你说话呢～没长耳朵？”少年被打的哀嚎一声，连忙起身，很是不满的撇了眼还要抬手打自己的年轻男人，脸上闪过一丝犹豫，让到一旁站好。

    年轻男人见少年起来了，便转身对着身旁长发的年轻男人说道：“哥，你坐这吧。”长发男人也没客气，便坐到了孙从安前面的位置。

    看着年轻男人一头利落的短发，坐在自己前面的男人长发及肩的样子，孙从安不由皱了皱眉头，想看清楚他们的长相，短发的男人却正背对着自己弯腰同长发男人小声的说着什么，一时也看不真切。想着多一事不如少一事，孙从安转过头接着打量窗外的景色。

    猛然感觉有人走到自己身旁，孙从安刚要抬头，肩膀上的衣服便被人拎了起来，斜着眼睛看了眼正扯着自己的短发男人，孙从安刚要说话，短发男人率先开口：“你也起来，没看见大爷站着呢么？不知道主动让座？”说着抬手就要打孙从安。

    眼见着自己要挨打，孙从安忙伸手要挡下他的巴掌，不想短发男人高高举起的手停在半空中。看着孙从安的双眼微微眯起，细细打量了一番，疑问道：“我们是不是在哪见过？”

    听他这样问自己，孙从安一时不知道说什么才好，在看到短发男人样子的那一刻，孙从安便认出来他和前面坐着的长年男人，便是自己初遇小泽时打架的两个流氓。不等孙从安回答，车身又是一晃，公车开始行驶起来。

    坐在前面的长发男人听到短发男人的话，转回头看了眼孙从安，不禁皱起眉头，只一下，便站起身，抬手推开短发男人，细细打量了一下孙从安，脸上浮起一丝冷笑：“是你小子，怎么？不认识了？”说着抬手指了指平滑的脸部：“这里，以前被你咬过～”

    短发男人站稳身子看了眼满是怒意的长发男人，又看了看孙从安，脸上闪过一丝了然：“原来是你小子，上回的事哥们可还记得的。还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”说完侧头看着长发男人：“哥，怎么收拾这小子？”

    看了看满车的人，长发男人扯了扯嘴角，看着孙从安的眼神里透着一丝恨意：“跟我下车吧，还是你想在这和我谈。”

    听到他的话，孙从安知道这回不容易解决了，心下想着车上人多，总会安全些。脑袋里飞速转着，没等孙从安想出对策，自己便被长发男人一把从座位揪了起来。感觉到脖领一紧，呼吸便不由有些困难，孙从安忙抬手想将长发男人的手拉开，试着拽了一下，看着长发男人丝毫未动的样子不由心下大乱。自己变成男人后，明明力气也变大了，上回也只无意间一使力，便将这个男人直直推了出去，这回却是半点力气也使不上，拽着长发男人的手臂只觉得他的力道很强硬。

    “都闪开！”短发男人很有眼色的挥开前面挡路的乘客，大声对专心开车的司机嚷道：“快靠边停，我们要下车～”

    听到短发男人的声音，司机找了个靠近道边的地方停下，才回身语气不满的说道：“刚才到站时怎么不下！快点，这不让停车！”

    听着司机的话，孙从安心下一松，暗暗庆幸着，强忍着脖子被衣领紧紧勒住的憋闷感，只盼着短发男人快些同司机吵起来才好。

    “老子……”短发男人刚开口。扯着孙从安的长发男人回身抬手推了他一下：“快下车。”短发男人微微一愣，忙应着跟在长发男人身后，走下公车，嘴里一直忿忿不平的问候着司机的亲属，碍于长发男人的怒意，只是小声的嘟囔着。

    被长发男人拖下公车，孙从安心下不由一慌，看着行人并不是很多的工厂区，刚想开口向远处的工人求救，手臂猛然被长发男人松开，一股推力直冲过来。孙从安身子不稳的向后晃了晃直直向下倒去，临挨地时，双手下意识的撑住地面，缓冲了一下，才坐倒在地上，但仍然撞的屁股一阵剧痛。

    看着孙从安呲牙咧嘴的样子，短发男人脸上满是兴灾乐祸的表情，指着孙从安对长发男人说道：“哥，怎么收拾这小子？你不用动手我来，别脏了你的手。”侧头看着长发男人默认的表情，便坏笑着凑到孙从安面前，蹲下身子，看着孙从安紧紧皱起的眉毛。伸出手拍了拍孙从安的脸：“小子！我们哥们也是你能说打就打的？”

    动了动双手，火辣辣的疼，见短发男人蹲在自己身旁，孙从安想躲开些，屁股却摔的有些重了，只微微挪动一下，便痛到难以忍受。眼看着短发男人抬手拍打自己的脸，也只能忍着，暗暗咬紧牙关，尽量克制住自己想要破口大骂的冲动。瞥了眼一旁站着的长发男人，心下估摸着自己如果同他们真打起来。有没有胜算，想到刚才自己只是想推开长发男人都那么难，抬头看了眼正坏笑同自己说话的短发的男人，孙从安在心里叹了口气。只是低下头，听着短发男人有些仗势欺人的话语，心下想着一会真要打自己时怎样才能让受伤降到最低。

    “说吧，你想怎么办？是打折一只手臂呢，还是敲断一条腿？”短发男人自己说着不由笑得越发开心，停下手，看着孙从安已经有些红肿的脸，挑了挑眉，朝着孙从安吐了口吐沫，直直落到孙从安衣服上：“今天你落到咱们兄弟手上，就别想全身离开了！”说着伸手到孙从安裤袋衣兜中一顿翻找，将钱包和手机全拿了出来，笑着站起身，递给一旁的长发男人。

    接过钱包，长发男人打开一看，脸色不由一变，怒道：“**！原来是个穷鬼～”将里面的钱掏出来放进自己裤袋中，长发男人将钱包扔到孙从安身旁，又看了眼短发男人手中磨损严重的手机，抬手接过来同样扔到孙从安身上，手机撞到孙从安身上又直直落地。“这破玩意就是卖也不值钱，白费神～”说着长发男人看了眼半躺在地上，满手是血，红肿着脸看着自己的孙从安，对身旁的短发男人说道：“现在抓的挺严的，也不用弄残他了，打出点内伤来就好。”

    见长发男人这样说，短发男人忙笑着应道：“哥，这点小事交给我就行。”说着重又蹲回孙从安身旁，将袖子向上挽了挽：“你小子也别怪哥们心狠，你他***上次下手也太不爷们了，看你把我哥……”话未说完，短发男人身子向前微微一倾，忙尽量稳住身子。回身看着怒瞪自己的长发男人，张了张口想问问这是怎么了，便听到长发男人有些恼怒的声音：“你他***，就让你打个人，哪来那么多废话～”长发男人说着抬腿踢了孙从安大腿一脚：“打人这也用我教你么？”

    意识到自己将长发男人丢人的事提了起来，短发男人连忙应着：“哥，你别生气，我一向嘴笨，你又不是不知道。”说着抬起脚跟着狠踢了孙从安一下：“你就看好吧……”

    被长发男人踢了一脚，孙从安只觉得全身一颤，被踢中的地方一阵钻心般的剧痛，不由痛呼出声，没等缓和一下，短发少年又一脚狠狠踹中自己受伤的手臂，剧痛之下，孙从安险些眼前一黑晕过去，刚定了定神，便看到短发男人又抬脚踢向自己，不由紧紧闭上眼睛，只能强撑着自己直直的承受。

第一卷 离奇变身 第一五八章 四哥要见的人

    第一五八章 四哥要见的人

    耳旁传来一阵哀嚎声。微微一愣，孙从安缓缓松开护住脑袋的手，抬头看着躺倒在自己身侧的短发男人，又转头看了看不知道什么时候过来的几个陌生男人。其中一个长的稍显强壮的高个男人侧对着孙从安，正一脸笑意的看着脸上满是惊恐的长发男人，语气中透着一丝不屑：“ 这里是我的地盘，你说打人就打人，你说骂人就骂人，是不是太不拿我当回事了？”

    听到高个男人的话，倒在一旁的短发男人慌忙爬起身子凑到长发男人身旁，长发男人看了眼自己兄弟按着腰部的手，连忙对着高个男人颤着声音说道：“强哥，我真不知道这是你的地盘，要是知道就是借咱们兄弟几个胆子也不敢在这放肆的。”

    强哥看起来心情不错，脸上一直挂着亲切的笑容，看了眼正盯着自己的孙从安，脸上的表情有些尴尬，转过头对自己身旁个子很矮的手下，轻声嘱咐了两句，这才回身摆了摆手：“不知者不怪，不过这道上的规矩你是知道的。这样就拂了我的面子，就是不给四哥面子，你自己看着办吧。”说着很是云淡风轻的同身旁的矮个手下小声的交谈着，不再看长发男人一眼。

    看着长发男人很是恐惧的样子，又看了看这个叫强哥的架势，孙从安这才明白过来，自己是运气到了，遇上了真正的黑*社会。来不及细想，便看着强哥身后不知是谁扔到地上一样东西，只听着“铛～”一声脆响，原本跪在地上的长发男人看着地上的东西，脸色瞬间灰白一片，豆大的汗珠顺着脸侧滑落。

    长发男人颤抖着手伸到那个在阳光下闪着一丝光泽的东西，抬头看了眼状似没注意自己，手却一直按在衣服里的强哥手下，咬了咬牙，猛然拿起地上的东西，对着自己的手便直直挥去。

    离着不远的孙从安只看到长发男人手中亮光一闪，一股鲜红的液体便直直从长发男人手上射出，一声惨叫只听着就让人心里一颤：“啊～”长发男人身子歪倒在地上，紧紧捂住受伤的左手，孙从安这才看清地上那截满是鲜红的正是长发男人的手指，张大了嘴，抬手紧紧捂住自己即将冲口而出的惊叫，瞪大了眼睛，一丝恐惧感慢慢从心底蔓延。

    看着长发男人倒在身旁，原本紧紧按住自己受伤腰部的短发男人惊慌间跪在地上。伸手搂住长发男人，很是焦急的询问：“哥！你没事吧！”见长发男人痛苦的五官皱到一处，连忙转身跪爬到长发男人身前，不敢离的太近，拼命的在地上磕头：“强哥，求求你，放过我哥吧！求求你！”

    短发男人乞求的声音和落地有声的磕头声交织在一起，看着他上下移动的脑袋，眼前的视线渐渐有些模糊。刚才被短发男人狠狠踢过的大腿一阵阵刺痛袭来，疼痛很快延伸至大腿根处，那种疼入心扉的感觉让孙从安不禁蜷缩成一团。太阳穴不停的跳着，每跳一下，孙从安都忍不住紧紧咬住嘴唇，仿佛大脑中所有的细胞全部在裂开一般，感觉到嗓子里有一股粘甜慢慢上涌，胃里一阵翻腾。

    “强哥～”正同强哥交谈的矮个男人一眼撇见孙从安的反常，忙压低声音停止同强哥的谈话。

    强哥顺着矮个男人的视线看去，不禁脸色一变，顾不上太多，急忙抬起跑到孙从安身旁。

    咽了咽口水，大腿上的疼痛逐渐变的可以忍受。鼻子里一阵温热，感觉到鼻子下面有些痒，孙从安抬起手擦了擦，手到之处一片濡湿。将手放下看着上面鲜红一片，不禁一愣，自己眼前猛然一暗，愣了一下神，看着蹲在自己身旁的强哥，孙从安下意识的想离他远些，只微微抬起手一阵伤口撕裂的疼痛感让孙从安不禁咬紧牙关。

    “你没事吧？”强哥看着孙从安，脸上闪过一丝迟疑，见孙从安脸上沾满的血迹，没来得及再说些什么，孙从安便身子猛然前倾一口鲜血从嘴里吐了出来。眼看着孙从安身子向一旁倒去，强哥慌忙伸手扶住他，转身对着呆愣在原地的手下挥了下手，嘴里怒骂道：“妈*的，你们还愣着干屁，快他***的过来帮忙啊！”

    见自己动不了，孙从安心下一急，视线不留意扫到地上的那一截断指，刚刚强压下去的想吐的感觉再度翻涌上来，来势凶猛的直直从嗓子里喷出，一口腥甜的鲜血便被自己直直吐了出来，看着地上那一滩鲜红，孙从安只觉得眼前一黑，瞬间失去了意识。

    众人听到强哥的话，急忙拥上来，强哥看着倒在自己怀里的孙从安。一时有些慌乱，抬手拍打着孙从安的脸，嘴里急道：“醒醒，妈*的，你可不能有什么事。”自己的手猛然被人拉住，强哥心里的慌乱瞬间转化成怒火，张口喝骂道：“***大爷的，谁他***的拉着老子……”侧头眼见着正紧紧扯住自己的矮个男人，强哥微微一愣，看着他。

    矮个男人看了眼强哥，回身对身后围着几个男人说道“哥几个快点去开车，把这小子先送了医院再说。”说完便转头对着强哥说道：“大哥，你别这样，快点打电话告诉四哥一声，人是他要找的，总是有事的，要是真出了什么事，误了四哥的打算，咱们兄弟就是再长了几个脑袋也是不够他出气的。”

    听着矮个男人提到四哥，强哥原本嗡嗡作响的脑袋这才有了一丝清明，连连点头，对着没有行动的几个手下骂道：“妈了个*巴的，还愣着。快点送去医院啊～”见强哥发了话，这回几人没有再犹豫，七手八脚的凑上前将孙从安抬了起来，一个看上去年纪不大的男人跑到马路边上，拉开车门钻进一辆黑色的私家车，几个男人抬着孙从安急忙跑到车旁将他放到车后座，便有两个人跟着上车，开车的男人见人上来了，忙踩着油门将车快速驶离。

    “强哥～”看着眼前一片混乱的样子，短发男人一向不太灵光的脑袋里这才隐隐明白过来，原来这个被自己狠狠收拾。看上去有些柔弱的年轻男人竟然是强哥认识的。明白是自己惹不起的，短发男人只是打碎了牙往肚子里咽，看了眼痛到不行又不敢大声呻吟的大哥，短发男人心一横，直直向前爬了两步，看着站起身的强哥，缠着声音唤道。

    听到有人叫自己，强哥转头便看到短发男人白着一张脸，紧紧盯着自己，心底里的烦躁瞬间又浮了起来，没等身旁的矮个男人有什么反应，抬脚对着他便是一顿狠踢，短发男人哀嚎着不停求救，身体紧紧团在一起，任由强哥对自己一顿踢打。

    见短发男人出气多进气少了，一旁的矮个男人忙上前拉住有些打红眼的强哥：“强哥，不能再打了，他快不行了……”被矮个男人一拉，强哥抬到空中的脚直直收了回来，看了眼紧闭着眼睛身体抖个不停的短发男人，说道：“今天的事就算是解决了，以后不要再让我看到你们，否则绝不会这么轻易的饶了你们。连四哥想见的人都敢动手，我看你们是活的不耐烦了。”说完便转身走到停在路边，车门已经被手下打开的汽车前，顿了顿，对正在车外的另外三人说道：“一会把这两个东西拉到寓所去，四哥那也好交代。”说完便弯腰坐进汽车里。

    听到强哥的话，三人连忙应着，矮个男人见了，看了眼正远远围观的几个人，对强哥说道：“强哥，你先去吧，这里我来处理，拖的时间越长越不好办，一会要是警察来了，四哥那……”不等他说完。强哥便挥了挥手：“你留下来，我也好放心，处理好了，就来找我。”说完关上车门。

    看着疾驰而去的汽车，跟在矮个男人身后的三人这才松了一口气，其中一个脸上有着一条明显疤痕的男人凑到矮个男人面前，问道：“那小子不是咱们要收拾的对像么，强哥今天怎么又要帮他了？”

    矮个男人看着同样面带疑惑的其余两人，微微皱起眉：“原本是这样的，上午时四哥来了电话，强哥便只说是四哥要见这小子，这不刚找到他，便看到这两个不长眼睛的，也活该他们倒霉。”说着话矮个男人转身领着三人走到长发男人面前，蹲下身子，看着长发男人扭曲的脸庞，语气里透着一丝不屑：“今天算你们运气不好，居然在阎王面前动土。原本还能放你们一马，但这小子可是四哥要见的人，被你们两个不长眼睛的打的晕死过去，这可不是哥几个能承担的了的。”说着朝身后摆了摆手：“把他们架起来。”看了眼空荡荡的马路沿，矮个男人对着空手的黑胖男人说道：“看来只能坐出租了。”

第一卷 离奇变身 第一五九章 古式的房子

    第一五九章 古式的房子

    隐隐感觉身下一阵颠簸。孙从安皱紧眉头轻哼出声，缓缓睁开眼睛。高档豪华的家具全数用的紫檀家具，像这种“木中黄金”孙从安还是在读大学时，在图书馆无意间翻看到的。

    看着满室古色古香的格局，抬手慢慢撑起身子，手下触感有些坚硬，侧头看着只铺着一层薄被的檀木床，和床尾处精细的雕花，孙从安不禁瞪大眼睛，转头看着正对着床临窗而立的桌子以及上面的青铜镜，口中低喃着：“这，这是怎么回事？”

    急忙从床上翻身下床，看着床下崭新的拖鞋，原本在脑子里盘旋着的穿越一类词汇这才烟消云散。踩着拖鞋，孙从安打量了一下屋子四周，见只是在墙边简单的摆着几个箱子，便转身出了房间。直通着房间的是宽敞的客厅，只是同样摆着孙从安只在电视上才见过的旧式桌椅，看着全套的紫檀家家具，孙从安不禁有些咋舌。

    能有着这种品味，又拥有这些昂贵家具的主人。只是在心里想着也知道一定是非富即贵。看着空荡荡的客厅，孙从安心下一阵发毛，总有种不好的预感，具体的又说不真切，暗暗回想着自己之前的遭遇，有些不明白怎么会一下子来到了这个奇怪的地方，想找个人问问，却又办不到，越想越慌，看着连接客厅的另一个屋子，迟疑了一下，孙从安抬脚走了过去。

    屋子正面的墙上挂着一幅美人图，边角有些泛黄，走到近前，才看清上面画着一个美丽的古代女子，眉目如画般的脸上有着淡淡的笑容。画旁一排小字工整细腻，抬头细细看去，孙从安轻声念道：“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蓉出渌波。”

    脸上浮起一丝了然的神情，原来画里的女人就是那个美得不可方物的落shen。刚想细细打量，屋子外面便传来一阵沉稳有力的脚步声，孙从安忙转过身向屋外走去，刚好看到一个并不算高有些清瘦的男人背影。

    听到孙从安的声音。男人正跨进对面屋子的脚步一顿，转身看到正站在身后客厅里的孙从安，微微愣了一下，脸上浮起一丝笑意：“醒了？”

    男人长相普通，一身只看上去便知道价值不菲的休闲服，说话的语气虽然很是随和，但那双不算大的眼睛里却有着掩盖不住的精明。仔细回想了一下，直到确定自己从未见过他，孙从安这才迟疑着问道：“你是？”

    听到孙从安的话，男人朗声笑了起来，嘴角一道不算明显的疤痕，让男人原本友善的笑容平添了一丝硬朗。抬手指着孙从安身旁的椅子，男人笑着说道：“请坐吧，你可以同我兄弟一般称呼我为四哥。”说着话，男人走到客厅正对着门的主座上坐下。

    见这个叫四哥的男人坐下，孙从安看了眼身旁的椅子，便也跟着坐下，只是心底里越发的有些不安。四哥？是家中孩子多才有的称呼么？这个想法才一冒头便被孙从安立刻的否定了。想着自己刚才明明还被两个小流氓纠缠，又遇到真正黑社会的人，脑中刚闪过黑社会三个字，孙从安不禁瞪大眼睛看着眼前貌不惊人的中年男人。以及他泰然的主人身份，再看向他时，孙从安下意识的有些不敢去看他的眼睛。

    顿了顿才开口说道：“呃～四哥，我，我怎么会在这里？这又是哪？”说完，孙从安深吸一口气，尽量让自己看上去自然些的盯住四哥的面部表情，心跳有些加快。不知道他会说些什么，只是想到自己现在很可能在同一个有着让自己畏惧身份的男人说话，单是想着，便不由有些忐忑。

    四哥只是静静坐着，脸上的表情有些高深莫测，眯起眼睛打量着孙从安，直到孙从安有些不自在的移开视线，才笑着说道：“我们没有见过，这里是我的家，你是被我弟兄们救回来的，因为我想见见你。”

    “见我？”有些惊讶的看着四哥，孙从安不解的问道。双手下意识握住身旁的椅子，一阵实木有些冰凉的触感，让孙从安忙松开手，侧头看了眼客厅外明媚的阳光，又转头看着四哥单薄的衣服，双手交握，孙从安才察觉到自己的手有些凉。

    以前哪怕是在冬天自己总会手脚出汗，在网上查了也只是说些年轻人身体健康火力旺之类的话。或许是这阵子有些贫血才会这样吧，心下想着，孙从安不由松了一口气。

    “我们有着共同的朋友，我以前便听说过你。只是从没见过，今天突然有了想结识你的想法，却不想刚好救了你，这就是书上说的缘分吧～”四哥轻笑着说道，看着孙从安有些疑惑的表情，抬手指着孙从安刚才出来的屋子问道：“喜欢里面的画么？”

    没有料到四哥会突然转移话题，孙从安一时有些不知道怎么回答，愣了一下，才点了点头，看着四哥手中把玩的玉石，不禁问道：“你很喜欢历史和收集古董？”

    听到孙从安的话，四哥突然大笑起来，半晌才说道：“那倒也不是，我只是喜欢落shen。”说着站起身，对孙从安摆了摆手，带着他走到刚才的那个屋子，看着墙上的落shen画像，四哥眼神中透出一丝柔情，看得孙从安越发不解。

    走到一旁的书架前，四哥从中间最显眼的位置，将那本包着白色皮毛的书拿了出来，递给孙从安。伸手接过来，随手翻开书页。孙从安这才发现原来这是本画集，上面每一页都画着不同姿态的落shen，旁边都用笔很工整的写着落shen赋全文，字迹工整，虽然字体有些牵强，但也能看出写者很用心，因为几乎每个字的大小都没有什么差异。

    翻到最后一页，一张边角有些泛黄的纸片直直从里面掉落出来，愣了一下，孙从安忙蹲下身子伸手捡了起来。

    上面一个穿着纯白色连衣裙的年轻女人正浅笑的看着手中拿着的本子。合上手中的册子，看着同照片上一样。被年轻女人拿在手里的本子，孙从安微微皱起眉头。侧头看着站在一旁的四哥，孙从安问道：“你认识赵姐么？”

    听到孙从安的话，四哥很是平静的点了点头，仿佛就在等着孙从安发问一般，待孙从安刚说完，便爽快的承认，并伸手拿过照片，看着上面年轻时候的赵姐，笑着问道：“这是她22岁时的样子，怎么样，美吧？”

    看着四哥脸上满满的柔情，孙从安诚实的点了点头，不禁问道：“虽然你也认识赵姐，但为什么会想要见我？”将手中的册子背面朝上，看着上面干净的构图，脑中快速思考着这是怎么回事，看四哥的样子不用问孙从安都知道他一定是喜欢着赵姐的，看着被他小心拿在手中的照片，孙从安忍不住再次问道：“你们那时候就认识么？”

    依然是点了点头，四哥伸手拿过孙从安正翻看的册子，将照片小心的夹进去放好，将册子重又摆回书架上，这才对孙从安说道：“去外面晒晒太阳吧，看你脸色有些不好。”说着便转身走出屋子。

    看着他轻快的步伐，孙从安忙跟了出去。

    阳光很是充足，看着颇具现代气息的欧式花园，和不远处看上去很是漂亮的桌椅，孙从安转身看了看刚才出来的房子，见外观同样是很欧式的构造，抬头看着走在前面的四哥，不明白他的这种房屋建筑灵感只是因为他很喜欢落shen么？见他看赵姐照片时那种温情的样子，不想猜孙从安都能想到他对赵姐的一片深情是有多深。

    想到他也同自己一般单恋的经历，再看到他时，孙从安不由从心底里涌起一股子同情：“这个地方的格局都是你自己设计的么？”说着跟在四哥身后，走到桌椅前坐下。

    坐在孙从安对面，四哥笑着说道：“原本是打算全部弄成和书上画的落shen居住房子一样的格局。只是我想送给的那个人看后很不喜欢这种。毕竟花了很多的精力在这上面，要是重新建我还真有些舍不得，便想着把外观变成她喜欢的欧式风格，等全建好后，我领她来看时，她还是很不喜欢。我便在别的地方重又为她买了房子，按照她的喜欢进行的修建。”

    转头看着周围在深秋有些衰败感的花园，四哥脸上满是回忆的光彩：“那里她喜欢，我便送给了她，这里则成了我自己没事来消遣时间的家。”

    能想到他口中要送礼物的人是赵姐，孙从安一时有些不知道说些什么才好。以前只是无意中听张哲瀚提过赵姐的丈夫在一次意外中身亡。眼前的四哥只怕是到现在也没有真正的打动赵姐吧，因为赵姐依然同苗园园住在别墅房子里，而别墅的风格则是所属小区统一的规格。

第一卷 离奇变身 第一六零章 香茶

    第一六零章 香茶

    四哥坚毅的脸庞上闪过一丝不容易察觉的苦涩。叹了口气，看着坐在对面盯着桌上精致桌布发呆的孙从安，脸上重又挂着淡淡的浅笑：“在想我怎么会喜欢上这么古老的建筑格局么？”

    正暗想着四哥与赵姐的关系，猛然听到四哥的声音，孙从安不由一愣，抬头见四哥正微笑看着自己，脸上微微一红，有些尴尬的笑了笑：“你说什么？”

    仿佛没有留意到孙从安的走神，四哥抬手轻敲着桌面，移开视线看着蜿蜒向花园小路上铺砌的五色石，声音里透着一丝沧桑：“你想的没有错，我的确是道上混的。”转头看了眼孙从安脸上惊讶的表情，四哥轻笑着说道：“其实这也没什么，每个人都一样，只是选择了不同的生活方式。”

    听着四哥的话，孙从安心下越发疑惑，不明白他为什么要同自己谈起这些，语气熟络的感觉让孙从安几次误以为自己同他真的认识了很久。远远传来一阵脚步声，孙从安转头向声音传来处看去，一个穿着利落休闲服的年轻男人端着托盘正正从一处小路走来。

    四哥也注意到了年轻男人的出现，停止了未说完的话。只是静静等着他走近。年轻男人走到桌子旁，很是谦恭将托盘放到桌子上，对四哥点了下头，才转身离开。

    看着托盘里精致的茶壶和几碟吃食，四哥笑着对孙从安说道：“尝尝，这些吃的都是我自己种的，真正的绿色食品。”说着抬手将茶壶拿起来，放到一旁，又将碟子一一摆到桌子上，指着其中一盘装着切成小片的紫薯笑着说道：“这个是收成后我自己晒的，以前在家里，没事便喜欢折腾这些。”

    看着薄厚匀称的紫薯干，孙从安不禁问道：“你家里有地？”见四哥将碟子摆到自己面前，孙从安忙伸手拈起一片，见比市面上卖的颜色要深些，放到嘴里咬了一小口，很是酥脆，味道甘甜。

    “我家是农村的，从打有记忆起便一直跟着父母在地里呆着，面朝黄土背朝天来形容我倒也不算夸张。”四哥将倒好茶的杯子递到孙从安面前：“尝尝，玫瑰花茶。”

    接过杯子，看着里面淡粉红色的茶水，孙从安将杯子凑到鼻子前闻了闻，玫瑰花清雅的味道扑鼻而来。“虽然别人都说这种花茶是女人喝的，但是我挺喜欢这个味道的，你要是喝不惯，我再让他们送些别的来。”四哥见孙从安只是闻着茶的味道。一边小口的品着杯子里的茶，一边笑着说道。

    听到四哥的话，孙从安连连摆手：“不用的，这茶闻着挺香的。”说着低头喝了一口温热的茶水，花香瞬间盈溢满口。没变成男人之前，孙从安也曾为了变美买过玫瑰花来泡茶，只是自己用的是花苞的那种，泡出来的茶无论是颜色还是味道同手上这杯都是没法比的。几口将杯中的花茶喝光，胃里暖暖的很是舒服，孙从安只觉得精神了不少，笑着对四哥说道：“这茶真挺好喝的。”

    拿起茶壶帮孙从安续杯，四哥眯了眯眼睛，轻笑着说道：“我第一次喝时，同你的说法一样，只喝了那一次，便喜欢上了这个味道。”叹了口气，四哥将手中的茶杯随手放到桌子上，脸上浮起一丝淡淡的温柔：“我在家里一直呆到十岁才跟着村里别的孩子一起去村长家上的学，现在回想一下，自己这几个破字的底子倒也是那时打下的基础。”

    想到册子上那些笔迹稚嫩但很是工整的提字，孙从安顿时了然。重又拿起杯子，喝了一口，并不急着咽进肚里，只是任凭清香的味道在口中蔓延。

    “学了五年知识，村长的女儿便要回城里去嫁人了。他的女儿是我们全村唯一识字最多，在城里呆过时间最长的人。”四哥眼中闪过一丝回忆的感叹。接着说道：“也是从那时起，我才知道原本城里是一个那么好的地方，便天天心心念念着想到城里去看看，也想去见识一下那些只是听她提到过的地方。”

    孙从安手上的杯子显些掉到地上，心下暗道，难不成赵姐便是那个村长的女儿？看着眼着坐在自己对面看上去并不年轻的四哥，和他眼角处明显的皱纹，反而会觉得赵姐要比他年轻上很多。正胡思乱想着，四哥说的话重又进入到孙从安的耳朵里。

    “我们几个半大小子约好了一起去城里挣钱，那年我母亲因为生病去世了，我从小就没有父亲，这一来，我倒真的成了孤儿了，连着吃了小半年的百家饭，倒也坚定了我出去挣钱的决心。”喝了一口茶，四哥笑着说道：“那时还真是挺穷的，在城里打工一听说是从农村出来的，那些个老板总会将工资压的极低，不过也算是有好人，在修车场当小工那年，有个挺好的技工偶尔会趁着老板不在教我开车，几次下来，我倒也学会了简单的驾驶。”

    看着一身光鲜的四哥，孙从安从没想过他会有这样的经历。再看他时的目光便透着一丝崇敬，像这样白手起家的人其实才是最值得被尊敬的，因为他们付出的辛苦往往超乎人们的想像。

    “在修车场呆了整三年，我攒了点小钱，也学到了一些东西，便想去看看那些自己没有见过的地方，也因为修车场的老板一直挺歧视像我这样的农民工。那时候年轻气盛的，对什么事都有着挺叛逆自以为是的想法，时间长了，老板看我越来越不顺眼，在第三年所有的小工工资都涨了就我一人没涨时，我便辞了这份工作。”四哥语气中透着一丝淡淡的喜悦。

    双手不经意的握在一起，四哥笑着说道：“要不是这次决定换工作，可能我现在还是在哪个小地方呆着挣着那点勉强够填饱肚子的工作吧！我拿着好不容易攒下的钱来到了这里，找个了便宜的房子租下，开始时四处打些零工，后来见同我合租的人在一家出租车公司上班，工资还不错，我便也动了心。买了两条烟晚上时同他谈了谈自己的想法，那人也是个敞亮的，平日里见我挺老实的心里也挺同情我的遭遇，第二天就领我去了他的公司。”

    “你当过出租车司机？”看着四哥一身高档休闲服，脸上皮肤干净白晰。虽然具体年龄自己猜不出来，但只看着便知道他平日里保养得还是很不错的。而在这个繁华的大城市里，可以将自己保养不错，还拥有这么大的地产，如果没有大量的资金支撑那是一件及其不可能的事情。像这种类型的有钱人，孙从安一直认为大多数是继承祖业才能办到，今天听四哥说他自己便是这样，心下不由越发惊讶，当听他说自己开过出租车时，便没有想太多直接将心里想的说了出来。

    看着孙从安惊讶的样子，四哥朗声笑了起来。拿起杯子喝了一口，才说道：“其实那时候我也没有想过自己会有今天，也没想过这些产业会属于我。那时候我天天唯一盼着的便是可以拉满公司定的指标，在拿到基础工资的情况下得到每个月的全勤奖。直到遇见小赵，我才知道原来世界上还有这样美丽的女人。”

    “赵姐？”孙从安不由瞪大眼睛看着四哥：“你是说你们是那时候认识的？”

    点了点头，四哥嘴角轻轻扬起：“那时候她的样子，我一辈子也忘不了，一身白裙子衬得她原本就漂亮的脸蛋就同那天上的仙人一般，只看一眼，我就知道她就是自己一直想要的女人。”四哥平静的脸上有了一丝波动，抬头指着屋子的方向：“落shen，你看到了，我第一次知道落shen时，心里想的便是小赵，不知道为什么，看着画里的落shen，我总觉得小赵好像站在自己面前一般。”

    将杯中的花茶一口饮尽，四哥忍不住笑道：“那时候只是看着这画，我这里就乱跳个不停。”抬手拍着自己的胸口处，四哥眼角的皱纹越发明显：“我总觉得像小赵这种女人天生就是让人来欣赏，让人来爱的。就像天上的仙人一般，就该住在这样清幽的环境里，不问世事，每天就赏赏花，呆在家里就好。只是后来这里真正建好后，小赵看了只说是一直喜欢的是欧式建筑，对于这里并不是很喜欢，我才知道原来一切都只是自己所想的，遇到什么烦心事便来这里休息一下，日子久了倒也成了一种习惯。”

    抬手指着花园中那片空地，四哥笑着说道：“我在那里种了一片草莓地，小赵最爱吃这些酸酸甜甜的东西，市场上卖的那些上面总是白花花的，洗了心里也觉得不干净。我就索性自己亲自种，吃时也放心些。”

    看着四哥眉眼带笑的样子，孙从安不禁有些感慨，原来看上去女强人的赵姐。也有一个这样爱着她的男人。眼前闪过那双狭长的双眼，心跳猛然停顿半拍，使劲摇了摇头，不愿再去想张哲瀚同赵姐间的关系，又控制不住自己的心思向那边靠拢，孙从安咬了咬嘴唇，抬手将杯子里有些凉了的花茶一口饮尽。

第一卷 离奇变身 第一六一章 送客

    第一六一章 送客

    全然没有留意到孙从安的走神。四哥重又倒杯茶喝了一口，语气中透着淡淡的失落：“小赵哪都好，就是为人太要强。那样一个看似娇柔的女人，骨子里也不知哪来的那么多的倔强。”嘴上说着，眼中却渐渐浮起掩饰不住的柔情。

    “你同小赵是怎么认识的？”四哥话锋一转，侧头看着孙从安，眼中精明乍现。

    猛然听到四哥的问话，孙从安一愣，下意识的重复着：“我和赵姐什么时候认识的？”脑海中渐渐回想起自己没离开公司时，跟着张哲瀚第一次见到赵姐时的情景。抬头看着四哥满是探询的目光，孙从安不禁轻轻皱了下眉头：“你找我来就是想知道这个？”

    摇了摇头，四哥将手搭在桌子上，看着孙从安坦然道：“不瞒你说，今天找你来只是想看看你到底长什么样子。”说着脸上浮起一丝不明显的同情：“你是否喜欢张哲瀚我不知道，也不想知道，但你的安全问题现在成了我最头疼的问题，这件事我就不能再置身事外了。”

    “我的安全问题？”想到这阵子莫名出现的那伙人，孙从安瞪大眼睛盯着四哥：“你知道这件事？那些人是谁？”

    “看来你还是什么都不知道，其实这件事原本同你关系也不大，但是两个人长的这么像的也在少数，何况只有熟悉的人才会发现这一点。”四哥将手中的茶一饮而尽。看着孙从安：“小赵同张哲瀚……”顿了顿，四哥像是在斟酌该怎么去形容这种关系，浓密的眉头不刻意的聚到一处。

    听着四哥提起这件事，孙从安脸色白了又白，虽然自己一直在努力忽略这个想法，但今天突然听到有人提起，心里顿时仿佛活吞了一只苍蝇般翻腾的厉害。不想再听四哥说下去，生怕有什么自己无法接受的内容，却又控制不了自己说出口的心声：“她们怎么了？”只感觉自己的心直直跳到嗓子眼，下意识的抬起手紧紧捂住胸口，孙从安真的有些害怕四哥接下来的话让自己那所剩无几的期盼全部破碎。

    “算了，既然你什么都不知道，我也不用再多说什么，以后时间长了，你自然会知道的。”四哥站起身，对孙从安笑着说道：“今天同你聊了会天，心情好了不少，你这个朋友我也算是交下了，放心吧，以后再有人来骚扰你，可以来找四哥，只要是我能办到的，一定义不容辞的。”

    见他有了送客的意思，孙从安一时反到有些不知道该如何是好了，完全不明白他这般将自己请来目地，想开口问问，又不知道该从何入手。迟疑了一下，才皱着眉问道：“四哥，你为什么会想要见见我？”

    “下次再谈吧，今天我还真有些累了。”四哥笑着抬摆了两下，孙从安这才注意到原来远处的院墙边上站着三个男人，看到四哥的手势便小跑着过来，站定了其中一个看上去很是干练的平头男人很是恭敬说道：“四哥。”

    点了下头，四哥同孙从安笑了一下，才说道：“送他回家吧。”说完便对孙从安说道：“早点回去吧，我也休息一下，今天说了这么长时间，还真是有些累了，等下次有时间，再约你一起来喝茶，你也要赏脸才是。”说完便转身走了。

    见四哥要走，孙从安忙想上前拦住他，将心底的疑惑问清楚，不想刚伸手，便感觉后脑一阵剧痛，眼前一黑便骤然失去了知觉。

    风有些凉，不知道在这里坐了多久。赵旭挪动了一下有些微麻的双腿，看着眼前墓碑上那笑靥如花的样子，眼中浓浓的哀伤越发透着痛苦，低声道：“你该恼我的才是，但我又怎么能忍心将你一个人抛掷在那种广阔的地方，你一向最喜静的，那里总会去很多人，吵得很。”

    抬手轻轻抚摸着照片上有些苍白的女人的面容，赵旭顿了顿接着说道：“我说过的，没有人能将我们分开，谁也不行。”脸上浮起一层淡淡的笑意：“你的心一直陪在我身边，谁也不能把它抢走，你说过的，你心里只有我。”没有到达眼底的笑意，渐渐消失，微微眯起眼睛，赵旭语气中透着一丝迷惑：“为什么我总觉得自己快要失去你了？难道我真的做错了么？不会的，怎么会呢，至少你的心还陪着我，它在跳动，很有力的跳动，就同你在我身边时一样，你的心里不是只有我么？我没什么好担心的，是吧？”

    墓碑上女人脸上一直挂着淡淡的微笑，将脸缓缓贴上去，感觉到墓碑冰冷的温度，赵旭低喃着：“听着你的心跳，却总觉得自己离你好远，这种感觉真是不好呢。我该怎么办呢？你总是那么聪明，要是你能告诉我就好了，我也不用这么烦恼。”

    静静的坐了一会，半晌，赵旭站起身，走到一旁清理干净的小路上，拿起地上那一束新鲜的百合放到墓碑前面，眼里满是深情：“这是你最喜欢的花，已经洒上你最爱的味道了，寂寞时，就来看看，看看我，我挺想你的。”

    仿佛怕自己下不了决心，赵旭猛然转身背着墓碑，眼里渐渐浮起一丝水雾，抬起脚，不敢再迟疑，大步向一旁的小路走去。

    回到大路旁的汽车里，赵旭动作快速的打开车门坐了进去，全身的力气瞬间被抽干一般，棉软的瘫坐着，抬手按下车前的按钮，紧紧闭上眼睛。

    车内响起了轻快的音乐声。一阵优美的钢琴声瞬间在车中盈绕，钢琴声中响起了女人唱歌的声音，很优美，透着一丝庸懒的感觉。

    “不似想像中的那样，原来你也不算坚强，我一个人静静看着窗外，那孤单冰冷的星空中，以后会不会留下我曾经的模样……”

    原本欢快的音乐随着女人低声的吟唱，再没了那种跳脱的感觉，钢琴声越发低沉，细细听着只觉得女人的声音里透着一丝凄凉。有着无限的渴望，又只能被深深压抑住一下。“安静的沉睡，停滞的思维，只有这样才能让我忘记你是谁，相遇太晚，相识太缓，只有这样才能让我痛彻心扉……”女人的声音隐隐颤抖，透着无限的惋惜与深深的哀伤。

    再也控制不住自己的情绪，眼泪顺着赵旭紧闭的眼角渐渐滑落，女人低声的吟唱一遍遍的重复着，赵旭哽咽着轻声跟着哼唱：“不似想像中的那样，原来你也不算坚强，我一个人静静看着窗外，那孤单冰冷的星空中，以后会不会留下我曾经的模样……安静的沉睡，停滞的思维，只有这样才能让我忘记你是谁，相遇太晚，相识太缓，只有这样才能让我痛彻心扉……”

    唱到痛彻心扉几个字，赵旭缓缓睁开泪意朦胧的双眼，抬头看着窗外有此阴沉的天空，心里有着遮掩不住的痛苦，哑着嗓子低语道：“你怎么忍心让我这么难过。”

    白晰的脸庞配上一头金棕色的长发，显得越发小巧，一双灵动的大眼睛忽闪着越发明亮，看着眼前如同真人版芭比娃娃的少女一脸浅笑的样子浮现在赵旭眼前，那般清晰那般真切。下意识的抬起手想要拉住她，感觉到手中的空荡，赵旭才猛然醒神原来一切只是自己的幻觉，缓缓收回手，赵旭身子突然趴在方向盘上，再也控制不住的放声大哭起来。

    远处的路旁，一棵高大的柳树下，一个中年男人手持着精巧的望远镜，静静的看着汽车里肩膀不停抖动的男人，脸上的表情越发凝重。将望远镜从手下拿开，中年男人对身旁略显强壮的年轻男人说道：“看来我们真的要实施行动了，再晚就怕少爷又要受一次打击。”

    听到中年男人的话，年轻男人脸上闪过一丝迟疑，想了想才询问道：“徐医生，这样做会不会有些冒险？我们是不是再同少爷商量一下？”

    抬起手摆了一下，徐医生转过头，看着年轻男人的脸上挂着坚定不容置疑的表情：“我不能再容忍少爷这样下去，他的身体也不是铁打的。”眼前浮现起昨天拿到手的检查报告，徐医生脸色又暗了暗：“从安的身体已经快要支撑不下去了，再不告诉他真相，他再这般不知道调养，到那时要后悔才真的晚的。”

    “可是……”没等年轻男人说完，徐医生便转身向一旁停在拐弯处并不明显的汽车走去，边走边说道：“不要再说了，这事听我的就好，回头出了什么事我一人担着也就是了。这事我得回去想想怎么进行。少爷那你留下来跟着吧，一会我派车过来接你，看他的样子还要在这呆上一会才会离开，你就在这瞅着吧，有什么事第一时间给我打电话。”

    年轻男人连忙点头应下，转身看着老徐的背影，不禁小声低嘀道：“只不过是个家庭医生，一天天还真把自己当成老爷了不成？！”说着有些不满的撇了下嘴，这才转身继续盯着不远处那辆跑车的一举一动。

第一卷 离奇变身 第一六二章 委婉拒绝

    第一六二章 委婉拒绝

    “唔～”伸手捂住自己的脑袋。孙从安呲牙咧嘴的痛呼着坐起身子，看着周围人烟稀少的街道不由一愣，低头看着身下的木头长椅才发现自己不知道什么时候又回到了下车时的地点。

    脑后一阵高过一阵的疼痛感，让孙从安只能安稳的坐在木椅上不敢乱动，手摸到后脑时，高高肿起的部位只稍稍触碰到便是一阵钻心的痛感。孙从安不禁皱紧眉头，脑中回想起同四哥坐在院子里一边喝茶一边闲聊的情景，突然有种恍惚的感觉，一时反倒有些说不准那究竟是现实还是梦境。

    渐渐感觉可以适应这种疼痛了，孙从安才试着站起身，缓慢的走了两步，确定自己可以行走时，这才松了口气。看了眼偶尔从路边经过的出租车，这才想起来自己原本打算去服装店的，抬头看了看有些暗下来的天色，叹了口气，走到马路边想要拦辆出租车回家好好休息。

    连着过去几辆载着客的出租，孙从安原本有些着急回家的情绪慢慢静了下来，转头看了看四周，见自己被那两个流氓逼着下车的公车站点就在前面不远处，一时来了兴致。转身奔着那走去。

    靠近马路的行人道上几块班驳的血迹已经干涸，如果不细细查看，天色一暗了，倒也不会留意到。暗想不要看到那截让自己毛骨悚然的断指才好，孙从安慌忙转头不愿再看地面。

    正想着走到路边打车，一辆车速很快的白色私家车直直朝着孙从安开过来，刺眼的灯光晃得孙从安有些睁不开眼，心中猛然浮起一个想法，自己就要这般死去吧？没有想到躲闪，只是呆呆看着那辆车向自己冲来，缓缓闭上眼睛。

    汽车喇叭声音响起，震得孙从安浑身不由自主的一颤，睁开眼睛，看着从车里走下来正一脸歉意看着自己的苏雨，不禁呆愣住。

    “吓到你了？真是抱歉啊～原想着同你开个玩笑的。“苏雨有些尴尬的说着凑近孙从安，看着他有些泛白的脸色，忙询问道：“你没事吧？我就是远远看着是你，这才……”

    见苏雨有些不安绞在一起的双手，孙从安摆了摆手，扯着嘴角尽量让自己看上去镇定些：“我没事的，真的。只是刚才有些头痛，被车灯光照的有些睁不开眼睛。”说着话，猛然想到地上那些血迹，孙从安忙上前一步挡在苏雨身前，问道：“你这是要去哪？”

    细细打量了一番见孙从安真的没事，苏雨这才松了一口气，连连抬手轻拍着胸口笑着说道：“我同园园约好了一起去吃火锅的。这阵子天气越来越凉了，嘴总犯谗。对了，你也还没吃饭吧？一起吃好了。”苏雨忙说道，见孙从安脸色有些犹豫，忙又说道：“把小泽也叫来吧，你妹妹太可爱了，我很喜欢她。”

    见苏雨提到小泽，孙从安脸上浮起一丝笑意：“小泽去外地旅游去了，只是不知道赵旭晚上会不会回来吃饭。”说着话，便有了想要委婉拒绝的想法。

    “赵旭！”苏雨眼前一亮，看着孙从安浅笑的目光，这才意识到自己刚才的行为有些唐突了，便有些尴尬的轻笑了两声：“把赵旭也叫来好了，大家都是朋友，原本也该没事聚聚的，上次吃饭时就说好下次再约的，一直也没联系上，这回正好。”

    见苏雨很是诚恳的样子，孙从安迟疑了一下，才说道：“那我打个电话，问问赵旭吧。也不知道他今晚有没有什么安排。”说着从裤袋中拿出手机。看着孙从安给赵旭打电话，苏雨脸上的笑容越发灿烂，趁着电话没有拨通，忙小声嘱咐道：“一定要让他来呀～咱们也好一起，活动由我来安排。”

    按了赵旭的手机号码，待手机连接上后，孙从安才将手机贴在耳旁，听着手机里不知道什么时候出来的歌曲彩铃，半晌里面才传来赵旭有些疲惫的声音：“喂～从安么？”

    见电话接通了，孙从安同脸上满是期待表情的苏雨对视一下，笑了笑说道：“你回家了么？怎么听着好像挺累的？”听到孙从安的话，苏雨脸上的笑意顿时一僵，忙凑近孙从安想听到里面赵旭的声音。留意到她的动作，孙从安一时也不好怎么躲闪，只能尽量让自己离开她一些。倒也不是想到了男女有别的事情，只是苏雨身上总是会有一种闻了让孙从安有些不舒服的味道，就好像医院里消毒水的味道，只是又被一些好闻的香气掩盖住了。

    “没什么，只是，呃～有些饿了。”赵旭语气轻快起来，顿了顿又说道：“你呢？下班了？要我去接你么？”

    见赵旭没事，孙从安看了眼明显松了一口气的苏雨，笑着说道：“你没事我就放心了。”话音刚落，孙从安一时有些为难，不知道该怎么同赵旭解释自己下午的经历，更加不想让苏雨知道这件事情，想了想才说道：“我在路上遇到了苏雨，她想约咱们一起吃晚饭，我便打电话想问问你的意见。”说完。孙从安巧妙的侧转了身子，只装作想侧头看看苏雨开着的汽车样式，挪步间绕离开些。

    手机里赵旭的声音顿了顿，才传来：“今天有些累了，不想去，能拒绝么？”见赵旭也不想去，孙从安心下一松，大脑飞快的旋转了起来，故意大声道：“啊～今天你约了朋友一起吃饭么？我也要去？那你怎么不早说。”说完转身看着一脸失望的苏雨，有些歉意的笑了笑，又对着手机说道：“那你先在那等我一会吧，我这就打车过去，我先挂了啊～”说完听着手机里赵旭轻笑的声音，孙从安暗暗撇了下嘴，才挂断电话。

    抬头看向苏雨时，脸上重又挂着歉疚的表情：“真是抱歉啊～赵旭这小子同朋友一早约好了的，也没提前通知我一声，还说要带我去，看来今天不能陪你们吃饭了，要不咱们就约下次吧，等以后有机会咱们再一起聚聚好了。”

    见事情已经没有挽回的余地了，苏雨心下万般不愿，但还是尽量笑着说道：“没关系的。今天也只是我的一时提议，本来也不周全，等以后提前约好了，再聚也不迟。”说着抬手指着身后停着的汽车：“上车吧，你要去哪？我送你。”

    不用了，孙从安连忙摆手：“我得去郊区，同你也不顺路，园园还在那等着你吧？我自己打车就好。”见苏雨还想要劝自己，忙说道：“真的，我自己打车去就好，地方还挺偏的。一时也说不明白，你一个这么漂亮的女人开车送我，我还真不放心就这样让你回来，再说赵旭今天约的朋友都是些比较低调的，原来连我也不想带的，只是赵旭担心我自己不行，这不才邀请了我。”

    苏雨除了在面对赵旭时会显得有些笨，其实平日里也是个有眼色的，几句话便听明白了孙从安话里的意思，自己想想也是，几个要好的朋友聚会原本就是想说些个平日里不想被外人所知道的话题，自己送孙从安去了，被他们看到了，反倒会怪赵旭不够朋友。想到这，苏雨也没再劝阻，只是笑着同孙从安说道：“既然这样，我也不强求你了，只是以后没事就打电话联系一下吧，要不就怕咱们会生份了。”

    见苏雨不再缠着要送自己，孙从安忙点了点头，心下暗暗庆幸天色暗的早，不然要是真被苏雨注意到地上那些暗红色的斑迹，自己还真不知道该怎么装出惊讶的表情。

    看着随着天色暗下来，车辆越来越少的马路，苏雨执意将孙从安送到热闹的市区这才开车离开。心下很是感谢苏雨的贴心，孙从安一直目送着她的车开到远处，这才走到路边拦截出租车。

    坐着出租车回家时，孙从安不禁回想起初见苏雨时，她美丽的脸庞让自己暗暗惊艳时的那种冲击感，不由轻笑着摇了摇头，那时候一直以为赵旭是真的喜欢这个美丽的女人呢。虽然认识了赵旭这么长时间，只见他主动同苏雨一个女人搭汕过，平日里也很少对别的漂亮女人感兴趣，渐渐的在孙从安心里，赵旭便成了新好男人的典范。反而将他对苏雨的无情忽略不计了，细细想来，赵旭那时怕是只将苏雨当成了一夜*的对像。也没想过这个大美人会对自己一往情深吧。

    想着一会回家见到赵旭，自己一定要好好问问他对于苏雨是怎么想的，再告诉他自己的想法，孙从安的心里突然有些雀跃，骨子里那种喜爱八褂的本质暗暗有了跃跃欲试的冲动。

    出租车司机，是个看上去年纪并不大的20岁左右的年轻小伙子，开车技术很好。车身平稳的在拥挤的下班大军中左躲右闪，一会功夫倒也成功的从大批的车流中脱身而出。

第一卷 离奇变身 第一六三章 别人的事

    第一六三章 别人的事

    到站时，孙从安特意看了眼时间。眼看着比平日里要快上十几分钟，伸手拿钱包的动作便越发的利落。司机也是个急性子的，伸手接过钱，见是找好的零钱，也没数，就直接塞在腰包中，对孙从安打了声招呼，待他下车便踩脚油门直接开走了。

    侧身看了眼急弛而去的出租车，孙从安原本还保持微笑的脸瞬间垮了下来，抬手摸了摸微肿的后脑，碰触到肿块时依然会有疼痛的感觉。坐在车上仔细回想了一番却无论如何也想不明白自己明明是去了四哥家，又怎么会突然被人袭击回到了原来的地方，四哥在哪？为什么没有帮自己？难道那一切真的只是梦么？

    手机的震动声从裤袋中传来，微微愣了一下，孙从安忙伸手拿出手机，见显示着小泽的手机号码，脸上不由浮起一丝笑意，按了接通键便放到耳旁，手机里传来小泽故作严肃的声音：“哥～你在哪呢？怎么还没回家？”

    强忍住笑意，孙从安尽量让自己的声音听上去很平静：“我还没有问你呢，怎么出去玩了。就忘了还有个哥在这了？连个电话也没有，是不是觉得愧疚了才想起来问问我？”

    “扑哧”手机里传来小泽轻笑的声音，仿佛还夹杂着男人的声音，半晌小泽才说道：“飞机误点了，我妈又急得不行，最后决定自己去，把我扔下了，折腾了一天，真是累死人了，我在家呢，赵旭那个讨厌鬼回来了就抢着把我烧热的水全用光了，还嚷着饿。不过，哥，我也有些饿了，你一会回来时直接去超市买些吃的回来吧。”

    听着小泽一口气将话说完，孙从安不禁好笑的说道：“知道了，我已经到小区门口了，你想吃什么？”

    小泽的声音里透着一丝喜悦：“真的！太好了！你看着办吧。”说着手机里传来小泽大呼小叫的声音，刚听了两句便传来手机挂断的声音。

    这阵子晚上越发凉的厉害，感觉一阵风吹过，孙从安抬手紧了紧领口，转身向不远处的超市走去。

    推开超市紧实的大门，一阵混杂着肉香的味道迎面扑来，听到门响，正站在柜台前排队等着的两个穿着学生装的年轻人纷纷转头看向孙从安，其中一个长头发的年轻女孩在看到孙从安目光的一刹那移开视线，专注的盯着正在烤箱中热着的面包。

    看着年轻女孩刻意的动作。孙从安微微愣了一下，只是觉得好像在哪见过一时又想不起来，便也没放在心上，同正对着自己微笑的老板娘点了点头，便直走到架子旁细细挑选自己要买的东西。

    “喏～你托我买的药膏，回去好好擦才好，上回来时看你那一身的伤，真是吓死人了。”老板娘絮叨的声音里夹杂着女孩子有些尖细的嗓音：“好啦～不要墨迹了～我知道的。钱回头管我老公要，先记账吧，放心，差不了的。”

    电烤箱叮的一声响，随着电烤箱开关拉门的响声，老板娘的声音再次响起：“快点拿去趁热吃了，真是个可怜的，要是让你妈妈知道了，心里只不定多难过。快回家吧，这个就不要钱了，让那个男人知道你在我这赊账，怕是回头又要打你了。”

    年轻女孩尖细的声音里透着丝勉强的不屑：“才不会，你别乱说，我老公怎么会因为这么点小事就打我。”

    透过架子。孙从安只看到年轻女孩的背影，一头染着浅棕色的及肩长发整理的披散在身后，一身整洁的学生服看上去也就是高中生的样子。

    年轻女孩拿起面包塞在随手带着的拎袋里，转身离开了超市了，另一份顾客拿好要买的东西，付完钱后也离开了。

    见只剩下孙从安一人在选东西，老板娘似乎很想将知道的事情同人探讨一下，便笑着对孙从安说道：“挺长时间没见你来买东西了。”

    听见老板娘同自己说话，孙从安转头礼貌的笑了笑：“没有，我妹妹经常会来买些。”

    “哦～”老板娘笑着说道：“刚才那个小丫头原来是我一朋友的孩子的同学，以前看着挺老实一人，也不知道是被那个死男的灌了多少迷魂药，这一天天要死要活的非要和人家过。”

    听到老板娘的话，孙从安一时也来了兴趣，随口问道：“看上去年纪好像也不大，刚才听到了你们的对话，她结婚了？”

    见孙从安有聊天的意思，老板娘不由笑弯了眼角，连连摆手：“结什么婚呀～同居，那个男的看上去都快有30岁了，真不知道她是看上那个男的哪点。要钱没钱，要样没样的。”顿了顿，老娘拿起手旁的面包，对孙从安说道：“看你拿的都是主食，你看看这个，昨天才新进的，回家热一下，里面的肉饼味道可好了。”

    看了眼老板娘手中的面包，想到刚才进门时闻到的香气。孙从安拿着手上的吃的走到柜台，随手放到上面，接过老板娘手中的面包看了看，见包装也很有新意，便笑着说道：“那给我来三个吧。”

    见孙从安要买，老板娘脸上的笑容越发灿烂：“我给你热一下吧，回家吃时也是热乎的，不然你掌握不好时间，袋子容易胀爆了，还怪吓人的。”说着不等孙从安回答，便自顾着拿起面包转身放进仍然很热的烤箱里，将三个面包交错着摆好，这才将拉门关好，调好时间，转身接着说道：“她那个男人你是没看到，个子不高，看上去就一脸的凶相，听说还是个有媳妇的，以前好像犯过什么事，倒也没被人查出来，只是他自己喝多了酒说出来的。”

    说着，老板娘拿起柜台上的杯子，打开盖子喝了一口里面的水：“听说被人举报了。刚进局子里，后腿不知道从哪来的人又把他赎了出来。原本是好事，只是回家时被一伙流氓截了，一顿好打，回家时差点没死了，好再命大被救了回来。”老板娘撇了撇嘴，见孙从安认真倾听的样子，不由有些得意的说道：“并且听前楼的王大妈说，好像这个男人是撞死了人，才会被人找上的。”

    “撞死人了？”听到老板娘的话，孙从安有些惊讶的问道：“怎么回事？”

    见孙从安很感兴趣的样子。老板娘笑着说道：“其实具体的我也不太清楚，只是听别人东说一句西说一嘴，慢慢的便知道了个大概。其实也没什么，只说是这个男人以前只是个在道上混不明白的小流氓，谁知道怎么就突然有了辆车，又开着车撞到了人，听说那个人后来死了。只是当时也没有人看到，警察也没有抓这个男人，但是听说有一阵子查到他身上了，有人用钱摆平了。这些可都是他自己喝多了酒说出来的。”

    “叮”的一声，老板娘还要继续说的话顿了顿，转身看了眼烤箱，对孙从安说道：“得等一分钟，不然太烫了，装袋子里怕不行。”见孙从安点头同意，便又接着说道：“还听人说这个男人有个老婆，不过好像也没办证，就住一起了，这个男人出事时，他老婆一直陪着他。按理说这男人是应该感激他老婆的，不过这男人呀，都是一样的，去年刚才那个小丫头就同这个男人一起到这个小区租房子住了。”

    见孙从安脸上闪过一丝尴尬，老板娘忙歉意的笑道：“我可不是指你，千万别误会了去，只是说像那个男人那样的比较多。”说着忙转身打开拉门从烤箱里用夹子拿出面包，放在准备好的袋子里，递给孙从安。

    见面包好了，孙从安便指着柜台上的食物对老板娘说道：“这些也一起算账吧。”说着接过面包，打开袋子，一股肉味混杂着淡淡面包奶香的味道扑鼻而来，只闻着就知道一定很好吃。

    老板娘将柜台上的吃的全部装进另一个袋子里，心算出钱数，便对孙从安说道：“36元，给35就行了。”说着将袋子递给孙从安。

    接过袋子放到身前的柜台上，孙从安掏出钱包，笑着将钱递给老娘：“谢谢你啊～”

    “不用。你多来几回就行了。”说完，老板娘轻笑着弯腰在钱盒里翻找了一会，这才起身将钱递给孙从安。

    接过钱，随手放进裤袋中，孙从安同老板娘道了别，便转身出了超市。

    走到自家楼下，抬头看了眼亮着灯的窗户，心里不由一暖，紧了紧手上拎着的袋子，孙从安脚步越发轻快的向楼道口走去。

    走到门口，原想拿钥匙开门，听到门里传来电视的声音，嘴角微微上扬，孙从安用空着的手敲了敲门，里面很快传来一阵嘈杂的声音，和一阵凌乱的脚步声。听着门锁开起的声音，孙从安下意识向后避了下身子，门便被人从里面推开。

    “哥～我都等半天了。”小泽一脸笑意的看着孙从安，视线下移落到他手中的袋子，不由笑道：“快进来。”

第一卷 离奇变身 第一六四章 又是一段混乱的爱情

    第一六四章 又是一段混乱的爱情

    进屋迎面一股暖流。孙从安不禁缩了下脖子，随手带上门换下鞋，见小泽心情不错的样子，不由笑道：“回来的路上我还想着你这次没去成，需要怎么安慰呢，看你现在没事人似的。”说着看了眼空着的客厅，奇怪道：“赵旭呢？”

    看着孙从安将手中的袋子随手放到地板上，小泽笑着走过去，翻看里面都是什么：“回来就嚷着头疼，我还真以为是病了，寻思着给他做点吃的，这家伙倒好，去趟厕所的功夫就把我刚烧好的水给用光了。”伸手拿出面包，小泽惊奇道：“现在面包也有卖热的么？”说着凑到鼻子前闻了闻。

    走到沙发旁坐下，背后一阵酸痛，孙从安抬手捶了捶肩膀两侧，只感觉全身散架般的棉软。“讨厌鬼在里面睡觉呢，洗完澡就说头晕的厉害，我觉得可能是感冒了。”

    “嗯？”听到小泽的话，孙从安愣了一下，猛然想起买好的眼药水。伸手从裤袋中摸出来，看着包装被压扁的样子，站起身对小泽说道：“你先吃面包吧，我去看看他。“说着转身走向卧室。

    卧室思萱选购回来的橙红色墙灯散发着梦幻般的色彩，看着面对门口侧身熟睡的赵旭，孙从安原本有些烦躁的心瞬间平静下来。

    从来不知道原来赵旭睡觉时也会喜欢蜷缩着身子，双手并拢放在脸侧，放慢动作小心的走到他身旁，似乎感觉到了孙从安的到来，赵旭轻轻皱了下眉头，半晌才又舒展开。

    坐在他身旁，那股淡淡的香水味扑鼻而来，不知为什么，每次闻到这股子味道，孙从安总会从内心产生一种很熟悉很喜悦的心情，就好像在哪曾闻过一样。看着赵旭轻轻颤抖着的浓密睫毛，孙从安嘴角轻轻上扬，伸出手轻轻触摸过去，棉软的感觉。好像对孙从安动作的抗议一般，赵旭在睡梦中轻叹出声，倒吓了孙从安一跳，忙收回手，紧张的看着赵旭的反应，生怕他突然醒来，发现自己刚才幼稚的举动。

    看着赵旭熟睡的脸庞，孙从安不禁轻笑出声，对于自己刚才奇怪的举动。暗笑不已。爬起身子回到客厅，浓香的面包味夹杂着肉的鲜味传了过来，小泽正将纸袋中的最后一口面包塞进嘴里，见孙从安出来了，笑着说道：“这个真挺好吃的。”说着伸手从袋中摸出另一个递给孙从安。

    接过面包，孙从安只觉得胃里有些空荡荡的，却又提不起来半丝食欲，迟疑了一下，将面包只是握在手中，并不打开，看着小泽整理盘在头顶的长发，奇怪道：“不是说今天要去旅游么？怎么突然取消了？”

    见孙从安提起，小泽脸上闪过一丝不快，闷闷道：“原本是定的好好的，下午坐飞机时，飞机只是延误了一个小时，我妈接了个电话，就说不去了。”

    “什么电话？是因为工作？”见小泽脸上越发不悦，孙从安忙问道。

    摇了摇头，小泽撇着嘴：“是我**朋友，我一直都没见过。她们好像也有一阵子没联络过了，这可倒好，不知道什么时候遇上的，对于她的事，我妈总是很放在心上，有时倒比我这个女儿还要上心。”

    “或许是真有事吧，不过也好，出去玩也没什么意思，现在天气这么凉，等你考完大学，我攒些钱，把赵旭和思萱都叫上，咱们一起去旅游庆祝一下多好。”孙从安说着，脸上很是向往。

    “呵呵～”小泽掩嘴轻笑：“也是呢，反正我考大学一向也没什么太大的问题。对了，哥，今天不是说你去店里么？提成呢？怎么没听你提起？”

    看着小泽一脸微笑的样子，孙从安想了想才说道：“下午也没什么客人的，你还不知道我，一向嘴笨手钝的，上次全是靠的运气，现在哪又有那么多的好事等着我。”

    凑到孙从安身旁，小泽轻笑着抬手捏住孙从安的脸：“哥，没事的，将来我大学毕业了就靠我好了。”抬手指着自己娇俏的脸蛋：“就凭这，一准是嫁大款的命，你就等着跟我混好了。”

    听着小泽的话，孙从安心中一暖，笑着道：“也是。那时我还有妹夫可以指靠，倒也没什么好烦恼的。”转身走到沙发坐下，孙从安看着小泽眯了眯眼睛问道：“那个追你的小子现在还有行动么？”说着抬手拍了拍身旁的位置。

    小泽蹲下身子从袋里拿出两杯酸奶，起身走到沙发旁坐下，将其中一杯递给孙从安：“那个让人看着就难受的家伙，我可懒得理会。”晃了晃手中的酸奶，小泽漂亮的脸上浮起一丝红晕，微微侧头看着孙从安迟疑了一下才问道：“哥，你说要是一个男生对你不理不睬的，是不是很讨厌你啊？”

    听到小泽的话，孙从安不禁一愣，转头看着小泽不像是委屈的样子，奇怪道：“有人讨厌你么？怎么会！”低头看了眼手中的酸奶，只看着就觉得胃里一阵冒酸水，狠咽了下口水，将酸奶递给小泽：“你喝吧，我现在喝不下去。”

    接过酸奶放在腿上，小泽摇了摇头：“我也不知道，就是我们班前阵子新转来一个男生，长的高高大大挺好看的，对别人都挺友善的，唯独对我，不理不睬不说。好像还挺烦我的。也不知道因为什么，他越不理我，我反倒越想接近他，还想问问是不是自己真的有那么让人讨厌。”

    小泽白净的脸上浮起一丝困惑：“前天上课时，我趴桌子睡着了，其实我有些副课都会睡觉的，反正老师要教的，我没事时就自习过了，就是考试也不成问题的。只是我刚睡着，后桌的人就推我，我回头一看。见后桌那个矮个的男生正一脸奇怪表情的用眼睛看着桌子上的叠得整齐的纸条。我就问他是给我的么？他点头了，我就伸手拿过来，上面的字写的挺漂亮的，很大气，简单的几个字，看得我却有些生气。”说到这，小泽将手中已经撕开盖子的酸奶塞在孙从安手中，自己刚伸长身子够着沙发旁边的书包，在里面翻找了一会，拿出一块看着很干净的纸条递给孙从安，拿回酸奶：“你看，就是这个。”

    看着小泽气愤的样子，孙从安不禁有些好奇的打开纸条，上面只简单的写着一行大字：“如果你上课睡觉只是为了暗示别人你很聪明，那我想告诉你，其实并没人留意过你。”字体看上去苍劲有力，很是大气，只是上面写的字语气却透着一丝轻视，孙从安读着都觉得心里有种怪怪的感觉，不禁问道：“他学习很好么？”

    摇了摇头，小泽脸上的红晕越发明显：“他刚转来没多长时间，我也不是很清楚，只是看他平时上课很认真，应该学习不会差吧。”说着伸手拿回纸条，细细看着上面的字体，倒也不像是多很懊恼，反倒有些感兴趣的看了几遍：“哥，你说他写这个的目的是什么？”

    心下想着叛逆期的男孩那种反作用力的心里，孙从安轻笑着说道：“不会是因为喜欢你才故意这样表现，想引起你的注意力吧？”

    听到孙从发的话，小泽眼前明显一亮却又马上暗淡下去，声音里透着淡淡的失望：“应该不是，我也这么想过，但是有人背地里告诉过我，他有喜欢的人，都追了三年了。”

    看着小泽有些低落的样子，孙从安心里一时有些复杂。不明白是该庆幸小泽终于放下了对张哲瀚的爱恋，还是该会她刚刚萌芽便要破灭的新爱情感到同情。

    没等孙从安说话，小泽将酸奶杯凑到嘴前喝了一口，眯了眯眼睛说道：“前天放学时，我听班上挺胖的那个女生提起，他一直喜欢的女生是给别的男人当情人的。”

    “哦？”轻轻皱了下眉头，孙从安不解的问道：“你这个男同学喜欢的女生也无非和你们差不多大，还这么小就去做情人么？”

    点了点头，小泽有些懊恼的抱怨道：“听说是这样的，那个女生早就同那个男人住到一起了，现在依然在读书，只是经常旷课，学习也不是很好。”重又喝了口酸奶，小泽接着说道：“我还想着他怎么刚转来那几天经常迟到早退的，脸上还经常会有些红肿，原想着是他家里人打的，后来才知道就是因为总去找那个女生，被那个女人现在的男友打的。”

    孙从安有些感兴趣的问道：“消息准么？怕不是别人无聊随手拈来打发时间的，却被你当真听了，还在这暗自苦恼。”伸手将小泽腿上快滑落地上的酸奶杯放到沙发上，孙从安挪动了一下身子，感觉舒服些，才接着说道：“你可别因为他对你爱答不理的，反到对他关心过度了，那可不叫喜欢一个人，你别自己误会了去。”

第一卷 离奇变身 第一六五章 小三

    第一六五章 小三

    低头看着杯中混杂着果肉的酸奶。半晌，小泽抬起头看着孙从安，语气中透着一丝掩饰不住的低落：“哥，为什么感情这么麻烦？”举起杯子凑到嘴前，停顿了一下，声音有些含糊道：“也不是很喜欢他，只是觉得他的经历还挺有意思的，时间长了对于他的事情就会比较上心。”

    看着小泽有些迷茫的表情，孙从安叹了口气：“也是，这种事情连我也是雾里看花。”说着站起身，感觉双腿沉的厉害，尤其是大腿根的部位酸痛的厉害，想起那个短发男人使劲的一脚，不由皱了下眉头，侧身对小泽说道：“今天我也有些累了，不洗漱先去睡了，你一会喝完了就早些睡吧，明天早点起来。”

    点了点头，小泽笑着说道：“去睡吧，看你累的，脸色都不好看了。我没事的，再说学校的假我妈都请好了，不用白不用，明天我去找思萱姐逛街好了。”

    见小泽正低头喝酸奶，孙从安便笑着转身走回卧室。熟睡中的赵旭将自己蜷缩成一团，怀中紧紧拥着被子，似乎感觉到孙从安靠近的气息，脸上居然浮起一丝淡淡的笑意，看得孙从安不由一愣。

    虽然知道他已经睡着了，但孙从安换衣服时，还是习惯性的背转身子，套上家居服时，感觉裤腰松了很多，抬手捏了捏自己明显变细的腰，脸上浮起一丝苦笑。以前没变成男人时，能变得苗条些，一直是孙从安最盼望的事，现在真正成了男人，体重的多少反倒不怎么关心了。

    侧身躺在赵旭身旁，伸手扯过一些被子盖在身上，挨着枕头的瞬间，孙从安不禁暗吸一口冷气，脑后的肿块传来的痛感使自己的耳朵嗡的一阵响，皱紧了眉头，等着那股子如同针扎般的剧痛消失。

    一条手臂直直将自己揽入怀中，微微愣了一下，孙从安看着赵旭熟睡的脸庞。闻着清淡的香水味，心中一片宁静。感觉头痛似乎不那么难以忍受了，轻轻挪动了一下自己的姿势，感觉舒服些了，便闭上眼睛。放松意识的一刹那，全身便棉软下来，很快的也进入了梦乡。

    早上被小泽叫起来时，天色已经大亮了，孙从安看了眼身旁空着的位置，愣了一下，爬起身。走到客厅看着正坐在桌前吃着早餐的赵旭，不由笑着道：“昨天你去哪了？我回来时见你都睡熟了。”

    见孙从安醒了，赵旭笑着说道：“几个朋友聚会，喝了点酒。”看着赵旭已经不再红肿的眼睛，孙从安猛然想到买回来的眼药水，一时倒也想不起来放在哪了，随口说道：“昨天早上见你红肿着眼睛，就给你买了瓶眼药水。”

    “滴过了，挺好用的。”赵旭用勺子舀了口粥放进嘴里：“我一会得回家一趟，老头子就在那召唤呢。”

    听见赵旭的话，孙从安眼前一亮忙凑到桌子前道：“太好了。我正好去服装店，你捎我一段。”说着便拿起面前的碗大口吃了起来。

    赵旭的跑车速度很快，等孙从安到服装店时，正赶上苏姐同夜班的领班交接，见孙从安来了，苏姐很是热情的招了招手。孙从安忙快走两步上前，同夜班的经理打了招呼，才对苏姐说道：“昨天临时有事，没能过来。”

    苏姐笑着说道：“没事的，昨天下午原本也没什么顾客。”说着便同夜班经理继续交接。见苏姐正忙，孙从安转头看了眼已经下班的夜班同事，忙一一打过招呼，才直奔着置物室过去换工作服。

    在置物室正换裤子时，向秋的大嗓门便传来进来：“从安，你在里面吧？”语气中透着一丝喜悦。想着也有几天没看见她了，孙从安忙笑着应道：“在呢，马上就出去，你再等一会啊～”嘴上说着，手上的动作不禁加快些。

    等孙从安出来时，看着向秋一头金色长发时，不由瞪大了眼睛，惊呼道：“天哪！向秋，你变化可真够大的，好看！什么时候去做的头发？”

    听着孙从安连连的夸赞，向秋肉肉的脸上嘴角高高扬起笑着道：“前天去染的，就去的我家附近的小店，超便宜，我也没想到效果会这么好。”说着转身照着镜子，抬手捋着自己的长发道：“不过接的头发总是不太舒服。我昨天就因为忘了自己是长头发，结果猛然留意到时把自己吓了一跳。”

    “不过真挺好看的。”孙从安笑着说完便想转身去打扫卫生，刚要离开，向秋伸手拉住孙从安，有些神秘的说道：“这几天你没来，都出大事了，你也不知道。”

    见向秋一脸激动的样子，孙从安不用问都知道一定是又发生了什么有关于八褂的事情，忙配合着问道：“什么事？快讲讲。”

    见孙从安感兴趣的样子，向秋笑着道：“你是不知道，前天中午芷……”拉着孙从安的手臂伸头看了眼店里的情况，向秋压低声音道：“芷云哭着回来把我和苏姐吓了一跳，就问她是怎么了，她那个性子你又不是不知道，心里头藏着事什么都不愿意说。这回可不一样，我们只是随口问了一句，谁也没指着她能讲出些什么，哪知道她居然自己就从头讲了起来，听得我们一愣一愣的。”

    芷云一向看上去很是精明的样子，孙从安对于她的了解，也全部是来自于向秋闲来无事的八褂，除了知道芷云有个爱打人的老公外，别的倒还真是不知道。现在听向秋提起来，不禁问道：“都说什么了？”

    向秋挑了挑眉，有些刻意模仿着芷云的样子，道：“其实也没什么，就是芷云同她老公在一起开始时只是因为她老公救过他，就想着自己也没什么亲人，就一心想同他好好过日子，那时她才刚成年，身份证还没领呢，就无名无份的跟着她老公过了几年。”向秋说着脸上的神情越发的得意：“前年才同她老公把证领了，现在却连个房子也没有。一直是租着住的，这也没什么，芷云说她不怕吃苦，只想着她老公虽然平日里脾气坏些，但好歹也是她在这世上最亲的人了。”

    “芷云没有父母么？”孙从安愣了一下，不禁问道。

    点了点头，向秋看着孙从安说道：“就听芷云说她是被她舅舅一家拉扯大的，只是后来她舅舅全家去了国外，时间长了，同她就断了联系。芷云也试着找过，就是没什么消息。”伸头看了眼正忙着交接的苏姐，向秋接着说道：“你是不知道芷云说这些时哭得多伤心，说是她早就知道他老公在外面同别的女人好，但又不想撕破脸了，只寻思着对她老公越发的好些，让她老公好能回心转意。不想前个她老公的那个相好居然找上来了，芷云说一看就是个高中学生的样子，长得倒也漂亮，只是看着那女孩的样子，芷云说心都凉透了，原本只猜想她老公只是在外面同别的女人玩玩，也没当回事，只当是男人心性还不定，时间长了，玩够了心也就收回来了。

    “高中生么？”孙从安眼前浮现起超市遇到的那个假装幸福的少女，不由瞪大眼睛看着向秋，问道：“那个女生是不是挺瘦的，白白净净看上去挺倔强的？”

    “这我就不知道了，毕竟我也没见过她，只是听芷云说时，我挺气愤的，你说现在的孩子都怎么了？芷云的男人我是见过的，很普通的一个人，又没钱，长的也不是很好看，你说那女的是图他什么？可能还没考大学呢，那样一个黄毛丫头。天天就想着抢别人老公了，那长大了可还得了？”向秋说着语气越发的气愤。

    看着孙从安，向秋有些生气的说道：“你是没看到芷云那副绝望的样子，我当时就劝她了，我说在这种男人身上这么生气不值得。你猜芷云说什么？差点没把我和苏姐气死。”没等孙从安说什么，向秋抢着道：“她说了，只要她老公能回心转意，她还愿意和她老公好好过日子，还说她老公其实是个好人，只是性子还没定，有些爱玩些。”

    跺了下脚，向秋越发气愤的说道：“她男人明明比她要大好几岁，那么大的人了，上哪还提什么成熟定性的？分别就是个花心的，芷云那傻丫头，平日里精明得什么似的，怎么一到了这方面就成了一块实心的木头了？别说开窍了，就是连个蚂蚁洞都是别想找到的。”

    眼看着向秋嗓门越来越大，孙从安忙劝阻道：“小声些，别让苏姐她们听到了。”

    听到孙从安的话，向秋这才冷静了些，连连点头，应道：“是了，我只要一提起这事就气到不行，你是不知道这事要是放在谁身上都一准受不了。我昨天还劝芷云来着，不过她只是应着，我一看就知道她没放心里去，不过中午吃饭时听她提起过，那个小三好像还在读书呢！”

第一卷 离奇变身 第一六六章 情敌上门

    第一六六章 情敌上门

    正听的起劲，向秋猛然住了嘴。若无其事的对孙从安说道：“我去换衣服，你先把地扫扫吧。”说着扬手向孙从安身后摆了摆，很是热情的说道：“芷云，你怎么才来？”

    听着向秋的话，孙从安忙转过身，见芷云正从大门处走过来，脸上挂着淡淡的微笑，只是暗淡无神的眼睛看上去很是疲惫。直走到近前，芷云才笑着同孙从安说道：“从安今天来上班了？几天没见怎么好像瘦了很多？”说着又微微侧身对着一旁的向秋笑了笑：“今天早上误了辆班车。”

    “我就说你从来都是早到的，今天一定有什么事耽搁着了。”向秋笑着伸手挽住芷云的手臂，很是亲热的一起走向置衣室。

    待孙从安将地全部扫完了，芷云和向秋才一同走出来，看着向秋闪闪发亮的眼睛，不用问孙从安都明白一定是又知道了些关于芷云的事情。目光相交的一瞬间，向秋对着孙从安眨了下眼睛，下一秒便一脸笑意的拉着芷云向卫生间走去。

    收拾完卫生，苏姐简单的讲了下今天卖货时要注意的事项，便又开始整理昨晚服装店的账单，不时皱着眉头，手上翻找的速度越发的快。

    站在架子前，看着有些陌生的衣服。孙从安轻叹口气一件件细细翻看，一边用心记下料子产地和价格，一边努力看着不同款式的衣服都有什么颜色，直到心里大至有数，这才放心的走到架子柜旁靠着站好。

    上午陆续来了几拨客人，好在大家都有摊到买主，中午吃饭后便很是其乐融融的。一向话少的芷云还主动讲了几个小故事，虽然话题有些沉旧，但总算是有几个笑点，大家便也很是开心的讨论了一会。

    聊天时，孙从安尽量让自己的视线很是自然的分别轻扫过芷云和向秋的脸，不敢定格在芷云明显淤青的眉骨上。看上去有些严重，因为芷云显然是用厚重的遮瑕膏涂抹过，但依然能看到伤痕。

    向秋则尽量将话题避开家庭爱情之类的，只是讨论着最近流行的化妆品，衣服款式之类无关痛痒的事情，芷云聊的倒也尽兴。只是苦了孙从安，明明是自己很感兴趣的话题，也想加入讨论，却要强装作有些无聊的样子。

    苏姐见店里也没什么客人，对于孙从安等人的偷懒便也睁只眼闭只眼的放了把水。向秋正眉飞色舞的向芷云炫耀她那头刚染不久的发色，鼓动着芷云也去将头发换个造型，正说的起劲，芷云原本微笑的脸猛然一僵，视线盯着服装店门口，眼中闪过一丝隐藏不住的惊讶与愤怒。

    向秋到嘴的话猛然在嗓子里停住，顺着芷云的视线看去。眼前不由一亮，侧头拼命的对孙从安使着眼色。留意到向秋的眼色，孙从安明显一愣，看着走进门口，直直盯着芷云的少女，不由瞪大了眼睛。

    一身学生服的少女白晰的脸庞看上去很是青春洋溢，一头半长的头发盘在头顶，乱乱的别成一团，看上去简单中透着一丝时尚的感觉。学生服很整洁，侧肩背的书包很随意的搭在肩头，有些宽大的校服腿看上去很是自然的塞在满是流苏的棕色皮靴里，一双漂亮的丹凤眼盯住芷云，透着一丝说不出的冰冷。

    “你来做什么？”芷云永远浅笑着的脸有些僵硬的看着少女，语气中透着强烈的排斥感。

    听到芷云的话，少女微微眯起丹凤眼看着芷云，在留意到她眉稍的伤痕时，嘴角不由高高扬起：“如果按辈分来算，我还得叫你一声姐姐呢，只是现在我可是来买衣服的。”说着伸出手从书包中摸出一个看上去很是精致的小钱包，在芷云面前晃了晃：“别看我是学生，我有带钱来。”打开钱包。里面是一张大头贴。少女明显是想让大家看清楚，倾斜着钱包说道：“我要给我老公买衣服呢！”

    照片上一个看上去长相普通有些黑瘦的中年男人，正咧着嘴笑得很是开心，少女同样幸福的依偎在中年男人身旁，脸上挂着甜甜的笑容。一直保持冷静的芷云在看到照片的一瞬间，脸上的表情全部定格住，眼中明显的受伤感和强行压抑住即将流落的泪水在眼眶中不停的晃动。

    注意到芷云的表情，少女收回钱包很是仔细的放回书包中，转身对孙从安说道：“我老公个子不是很高，不过长的有些黑，还挺瘦的，你帮我参考一下好么？我有些拿捏不准买什么款式的好。”

    见少女同自己说话，孙从安一时有些为难，不知道该怎么办才好，要是真的同少女介绍衣服，怕芷云心里记恨，要是不理会少女，又明显是违反了店规。正迟疑间，芷云上前一步，对少女说道：“我爱人的身型同你老公的差不多，他的衣服一向是我买的，或许我能帮着参谋一下。”

    “哦？”少女刻意拉长的音调里透着一丝怒火，抬起手摆了摆：“算了，不用你们帮着选了，我自己的老公衣服当然要由我这个做老婆的亲自选。就是不合身了，我老公也会很欢喜的，因为他最爱的人就是我嘛！”

    芷云刚搭上衣架的手明显一颤，转头看着少女一脸挑衅的样子，深吸一口气。退后一步，绕回自己正在摆衣服的架子旁继续手头的工作。一向多事的向秋这次也没多说什么，见少女选的是孙从安负责的区，便转身回到自己负责的衣架旁。

    唯独苦了孙从安，站着看少女选也不是，上前去介绍也不行，想了想才决定假装着翻找架子上衣服的尺码，尽量让自己看上去很忙。

    少女在架子前左右翻看，很是细心的样子，不时抬眼看看正蹲下身子整理衣服的芷云，脸上不时挂着炫耀的笑容。翻找了半天，孙从安实在不知道自己还能做些什么时，少女总算拿起一件看上去很闷的上衣走到孙从安面前问道：“这件衣服能打折么？”

    看了眼少女手中的衣服，孙从安顺口说道：“这件衣服是加厚珊瑚绒的，也是这季的主打款，原价675，没有打折优惠的。”

    听到孙从安的话，少女脸上的表情明显一僵，迟疑了一下问道：“真的不能便宜么？”

    点了点头，孙从安刚想将自己早已背熟的话同她说一遍，无非是本店从不打折，衣服质量有保证，款式也是实用版的。很百搭之类的专门哄消费者打开腰包的专业术语。没等他开口，少女突然转身对着一旁架子前的芷云说道：“喂～我老公怎么说也算是你半个熟人，你在这里上班，不能讨到优惠么？”

    听到少女的话，一直没有说话的向秋有些忍不住了，抢着道：“你这个丫头片……”没等她说完，芷云忙大声道：“向秋，这事你别管了。”说着看了眼少女，脸上满是不屑的冷笑了一下。

    看着芷云的表情，孙从安心下暗道，坏了。芷云不会想上手打人吧？看着芷云同样瘦弱的身体，孙从安倒也不担心她们会闹的多厉害，只是一眼扫到颇有些兴灾乐祸的向秋，不禁有些头痛。要是向秋冲上去惹事，看来原来不算大的情况也能变成一个大事件。

    “原来你老公认识我？只是我怎么不记得呢？”芷云声音里透着强压抑住的怒意，顿了顿，看着少女，突然轻笑了起来，直看得少女有些不自在，这才收住笑声，走到少女面前。见她一脸防备的样子，芷云微笑着说道：“既然你说你老公认识我，我这人也一向很是敞亮，这次我就帮你给他买件衣服，只是你千万要记清楚了，我既不认识你，也不知道你老公是谁。下次不要再这样为了省钱同别人攀关系，没有几个人会像我这般好心的，要不是我爱人一向嘱咐我要有爱心，像你这样的我一早就轰出店去了。”说着走到孙从安面前说道：“这件衣服记我账上吧。”

    听着芷云的话，少女先是一愣，马上便冲到孙从安面前，看着芷云喊道：“你这是在教训谁？还想要轰我出去！你就是个卖货的，就是个服务员，你有什么权力赶我出去！你配么你！”眼见着少女越说越气，孙从安忙伸手拦住她，劝道：“小姐，有什么事慢慢说……”没等孙从安说完，少女便抬手挥开孙从安挡在身前的手臂，看着芷云道：“告诉你，我既然说了给我老公买衣服，就没想过会差钱这件事，你少在这看不起人！告诉你，我还就当定你的上帝了，怎么地吧～我还就是你上帝了～”说着伸手从书包中拿出那个精致的小钱包直直塞到孙从安手中，大声道：“这件衣服我要了，付账！”

    拿着少女递过来的钱包。孙从安看了眼芷云满是痛苦的神色，顿了顿，转身拿起架子上的衣服，对少女说道：“是这个尺码的，对吧？”

第一卷 离奇变身 第一六七章 撞人事件

    第一六七章 撞人事件

    见少女点头，孙从安便拿起衣服将手中的钱包还给少女。领着她走到柜台付款。刚才发生的一幕苏姐也看见了，孙从安见她仿佛什么事都没发生般的收钱、开票，一气呵成的动作显得很是熟练。

    少女接过包装好的衣服，轻轻闭上眼睛，嘴角高高扬起，很快便睁开眼睛，微笑着走到芷云面前，举起手中的袋子笑着说道：“看到没？我老公明天就会穿着这件衣服上班去！”见芷云有些惨白的面色，少女笑得越发开心，伸手指着芷云语气中透着一丝威胁：“我比你年轻，比你漂亮，他是我的第一个男人。而你呢？你什么都不如我，我老公说了，你就是双破鞋，不知道被多少人穿过了，我老公之前捡起来只是因为一时心软，现在他后悔了，所以你还是知趣点，只是签个名字有那么难么？”

    盯着少女在自己面前比划着的手指，芷云全身不受控制的微微颤抖，突然上前一把扯住少女盘在头顶的头发。狠狠揪在手中，声音中透着一丝绝望：“他，他真这样说我么？同你这样说我？”

    “啊～”少女松开拎着衣服袋的手，高高举起握住芷云扯住自己头发的手，感觉到她颤抖的手并没有使多大力气，便咬着牙松开手猛然推向芷云的腰部。留意到她动作的向秋和孙从安忙想扶住芷云却晚了一步，没有防备的芷云直直被推倒在地上。

    摔倒在地的一瞬间，芷云显得有些无神的双眼紧紧盯住少女青春洋溢的脸庞，口中不停低喃着：“不会的，他不会这样对我的，无论他如何打我如何骂我，我都不怪他啊～”

    见芷云情绪失控的样子，少女明显也有些害怕，手忙脚乱的从地上捡起衣服袋子，看了眼脸上隐带怒意看着自己的孙从安和向秋，抿了抿嘴，有些故作强势的对芷云说道：“别以为我老公真的爱你，那是不可能的，就你又老又丑的，要不是我老公出事后你帮着做证，你以为他还会要你啊？屁吧！你等着吧，用不了多久，我老公就会开始行动了，你不想离婚都不行！哼！”说完不等芷云有何反应，少女抓着服装店快步走出店门。

    见少女走远了，向秋这才忍不住抱怨道：“呸～只是个乳臭未干的小丫头片子，在这耀武扬威的给谁看呢？”见芷云再了控制不住放声大哭起来。孙从安忙拉了把向秋，一起蹲到芷云身旁想拉她起来。

    芷云只是放声痛哭，对于孙从安和向秋的动作并不配合。原本一直在柜台的苏姐，也走了过来，见芷云伤心的样子，便对孙从安打了手势。点了点头，孙从安伸手将芷云打横抱起，走到一旁的沙发旁，将她放下。

    向秋忙跟过来，挨着芷云坐下，脸上满是同情的说道：“芷云，你别哭了，咱们没必要和那样一个小丫头片子生气，她懂什么呀！在那乱说一气的，你别往心里去，全当是听到一只疯狗在那乱叫唤，管她说的是什么呢，同咱们也没什么太大的关系。”

    孙从安心下同情芷云，却也不好学着向秋拉着她劝导，看了眼一旁的饮水机便走了过去，拿出纸杯接些水走到沙发旁。随手放在桌子上。

    苏姐绕过沙发坐在芷云旁边，迟疑了一下才说道：“家里出了什么事么？”

    见苏姐同自己说话，原本正伤心哭泣的芷云微微侧头，泪眼朦胧的看着苏姐，一边哽咽着一边说道：“苏姐，帮我同老板娘请个假吧，我想回家休息一会～”

    点了点头，苏姐也没多说什么，便走回柜台。见苏姐走了，向秋忙对芷云说道：“回去也好，好好睡一觉，醒来后就什么都忘了。”说着抬手帮芷云擦拭了一下脸上的泪水，轻声劝道：“人有时不能太较劲了，为了那种人气坏了自己的身子真挺不值的。你想想她来的目的原本就是想惹你生气的，你这番要是真的恼了，她在背后指不定怎么高兴呢。”

    抬手使劲揉了揉眼睛，芷云顶着红肿的眼睛很是感谢的对向秋说道：“谢谢你，向秋，你说的我都明白。”见芷云总算冷静下来了，孙从安也算是松了一口气，伸手拿过桌子上的纸杯递给芷云：“喝口水吧。”

    听到孙从安的声音，芷云明显愣了一下，抬头看着孙从安，见到水杯，忙道谢：“谢谢你，从安。”说着伸手接过水杯，喝了一小口，又抬手擦了下脸上的泪痕。

    “不过芷云，那个小丫头片子是不是也太猖狂了？就是样明目张胆的来示威。你家那口子到底是怎么回事？”向秋见芷云不再哭了，有些忍不住的问道，语气中透着一丝好奇。

    看着向秋八卦的样子，孙从安虽然也很想知道，但总觉得在别人伤心时这样问同揭人伤疤没什么区别，便忙打岔道：“芷云，去收拾一下吧，用不用我送你回家？”

    “不用，不用。”芷云连连摆手，站起身，对孙从安和向秋说道：“真是抱歉，我请假了，我负责的区就得麻烦你们了。”说着看了眼正在柜台拿着电话表情很是恭敬的苏姐，迟疑了一下，转身走向柜台。

    看见芷云走过来，苏姐忙对着她摆了摆手，又同电话里说了两句，便拿着电话，不再出声，半晌才挂断电话。对走到柜台前的芷云说道：“我同老板娘说完了，她说算你带薪休息半天，不过明早上班不要迟到。”

    感激的笑了笑，芷云点头应下便走去置衣室换衣服。见置衣室的门关上。向秋看了眼坐在柜台里独自发呆的苏姐，有些迫不急待的凑到孙从安身旁，小声道：“我早上要说的就是这事，你说芷云她男人多不是个东西，这么小的丫头片子，还念着书呢，也下得去手，怎么想的呢？”

    猛然想起在超市时，老板娘说的话，孙从安心下暗惊，不明白那个少女明明在家里也是受着那个男人的虐待。却还要到这摆着一副很幸福的高姿态，是为了确定自己心里那有些动摇的爱，还是为了看看芷云这个比自己还要悲惨的女人？

    胡思乱想着，猛然听到向秋的话，孙从安不由一愣，有些疑惑的看着向秋：“不是那个少女自己当的第三者么？”

    见孙从安一脸迷茫的样子，向秋眼睛不由一亮很有些显摆的意思，扯着孙从安的袖口道：“那个丫头片子以前在学校时也是个不求上进的，天天在外面鬼混，听芷云说是她男人以前没事就爱去那些个冷饮厅之类的地方，去那种小地方的除了爱浪漫的情侣，大多是些翘课的学生，你说他去那时间长了，同像这种小丫头一样的女孩子认识了，那还有好？芷云他男人都多大岁数了，哄这种还没长大的小孩那还不和玩似的？”

    有些了然的点了点头，孙从安听到置衣室的大门有开锁的声音，忙对着向秋摆了摆手，走向置衣室。

    芷云换好便装出来，见孙从安和向秋正走过来，便有些歉意的笑着说道：“今天真是不好意思，因为我的缘故让你们跟着为难。”

    “没事的。”向秋很是快人快语的说道：“你快回去休息吧，看你脸色也不太好，别想那么多，回去买点东西吃，再好好睡一觉，等明天一睁眼睛一切也就都过去了。”说着上前挽住芷云的手臂：“晚上我给你打电话啊～”

    对着向秋点了点头，芷云走到柜台对苏姐说道：“苏姐，谢谢你了，那我就先回去了。”

    苏姐忙站起身，应着同孙从安和向秋一起将芷云送出服装店，转身时才有些感慨的说道：“嫁不对男人，真是女人一辈子的悲哀。”说着很有感触的皱着眉头回到柜台。

    留意到苏姐一整个下午都有些神不守舍的样子，孙从安暗想着可能她也有着不幸的婚姻生活，只是没有深想，因为向秋一直在很有兴致的同自己讲着有关芷云的所有事情。

    当听向秋提到芷云丈夫曾经进过看出所的一段时，孙从安顿时来了精神。不禁有些好奇的问道：“知道是怎么回事么？”

    “具体的也不是很清楚，就是芷云她男人以前来店里闹时，自己嚷着说的。我听着的意思就是他好像开车撞过人，不过芷云帮他做的伪证，他就是告诉芷云别总拿这个事来要挟他。”顿了顿，向秋有些神秘的说道：“有时候听芷云无意中提起，我总觉得她男人好像在道上混过似的，因为芷云总在生气时骂她男人太爱赌钱。芷云那人你是知道的，一向是最不爱将家里的事往外说的，那次也是被气得有些厉害了，才同我说了两句。”

    “被撞的人死了么？”孙从安迟疑了一下问道：“怎么听着这件事好像挺大的？后来怎么解决的？被撞的人是谁？”

第一卷 离奇变身 第一六八章 身世的怒斥

    第一六八章 身世的怒斥

    探头看了眼仍旧在柜台前不知忙些什么的苏姐。向秋越发压低声音很是神秘的扯过孙从安，避在衣架旁的侧面，轻声道：“这事你从我这听去了，就打住别再传了，这可是关乎人命的大事，要是将来真出了什么事，咱们可都是要被牵扯进去的。”说着见孙从安神色变得很是紧张，“扑哧”一声，向秋忍不住轻笑起来，半晌，才眼中含泪的说道：“真是个傻蛋，你还真信呀，就算是真撞死人了那又怎么样？都这么长时间了，也没听说有人查这事。”

    “撞成什么样了？芷云没提过么？”孙从安忍不住问道。

    “她只是一时气极了才说了一嘴，我也没听真切，等我再问时，她哪肯再说，一直怪我听错了。但我听到什么了，自己能不清楚？只是懒得同她理论，再说和我也没什么太大的关系。”向秋摇了摇头，对孙从安说道：“算了。不提这个了，不过她也挺那个的，假都请了，还说这些个便宜话，要是我，我也会说。”说着脸上闪过一丝不屑：“你没听明白么？她让咱们帮着照看衣服区说明什么，说明咱们要是帮着卖了，提成还是她的。”

    听到向秋这般说，孙从安才意识到这一点，便顺着说道：“我怎么没想到？不过提成也没多少的，今天原本客人也不是很多。”说着看了眼门外稀稀落落偶尔走过的行人，心思倒有些转向了自己那些莫名其妙的遭遇，想着那个自己已经分不清是现实还是梦中出现的四哥，想着那伙没有缘由追赶自己的人，不禁皱起眉头。

    向秋见孙从安明显没有了同自己攀谈的意思，便也知趣的走到自己负责的架子旁，细细翻看上面的衣服款式，将断号的从下面备货区找出挂上，倒也忙活了一阵。

    装修豪华的大厅里，一个穿着棉质家居服披散着半长头发的年轻女人正蜷缩在沙发上，看着眼前怒目盯着自己的帅气男人，脸上挂着一丝淡淡的嘲讽。将手中抱着的鲜果汁凑近嘴前喝了一口，轻轻皱了下眉头，才云淡风轻的自语道：“有些酸呢～”

    帅气男人一套棕红色的赛车服，深邃的双眼闪过危险的气息，看着女人安逸的动作，走上前。直直坐在女人面前，半晌才开口说道：“是你做的吧？”

    “你指的是什么？什么应该是我做的？”年轻女人伸出纤巧的舌尖将嘴边的果汁抿进嘴里，抬头看着坐在面前的帅气男人，语气中却没有一丝惊讶，只是很淡然的将帅气男人提到的话题反问回去。

    “苗园园！”帅气男人气急的站起身，脸上的表情满是被嘲弄后的恼怒：“你明白我再说什么，在这摆这副嘴脸是在给谁看？”

    将手中的杯子放回桌子上，苗园园脸上露出一丝淡淡的笑意，只是并未达到眼底，细细打量着帅气男人脸上丰富的表情，轻笑着说道：“苗锋，你该叫我姐姐的，我记得你小的时候，明明总是跟在我身后这样喊我，哪怕我不理你，你也总是有着让人疼痛的执着。”轻轻皱了下眉头，苗园园抬手掩住嘴咳嗽了两声，顺了顺气，才接着说道：“还以为你是回来看我死了没？心里还有些期待呢，只是刚一见面你就这般质问我，我倒是真有些不明白。你想知道些什么？又是哪来的勇气重新踏进这个你发过誓永不踏入的家门？是因为你终于想起来你还有我这个废人姐姐么？” 

    苗锋放在膝盖上的手下意识的轻轻抖动，避开苗园园直视的目光，语气中的强势感骤然淡了些：“为什么我查到追杀从安的人里有那个四哥的手下？你敢说这件事你不知道？那个四哥是谁，想必你比我要清楚得多吧？”

    挑了挑眉，苗园园看着苗锋反问道：“我为什么要知道呢？同我又有什么关系？你有证据么？还是因为你自己的想法便将一切都下了定论？你以为自己是谁？你又是凭什么在这同我大呼小叫的？”

    被苗园园一连串的质问下，苗锋一时语塞，看着她波澜不惊的样子，反倒有些不知如何是好，不禁疑问道：“你真的不知道？不可能的，从安是什么样的人我很清楚，他又怎么可能会认识四哥那种人？更谈不上得罪了，四哥居然会派人追杀他，这事除了你和你，你妈能做出来，别人对四哥又哪来的这么大的影响？”

    连着咳嗽了一会，苗园园深吸一口气，并没有看苗锋，只是语气中透着一丝冷淡：“如果你今天来只是想问我这些莫名其妙的事情，那么就请你离开吧，我不想谈这些，并且我记得我好像曾经很明白的告诉过你，你并不属于这个家，我也没有你这个弟弟，我的弟弟只有一个，而他已经死了。”说着抬手指着苗锋：“而你！只是一个小三生下的私生子，我从来不曾认可过你，这个家也从来没有过你的位置。现在能容忍你站在这里，全是因为当你是个客人，你身为一个客人又有什么权利在这同我谈这些？你难道因为有了那种下溅的血统就连基本的礼仪都不懂了么？”

    “你又有什么立场在这同我说这些？告诉你。在我心里，我只有一个亲人，那就是我的母亲，她不是小三，她同我那个名义上的父亲才是真心相爱的。真正的小三是谁，你完全可以去问问你那个永远高高在上的母亲，她还真以为自己在女皇么？”苗锋猛然站起身，看着苗园园，声音陡然拔高道：“我明明比你要早生下半年，却因为我母亲的心软，我户口上的生日日期才会晚了一年，这一切是因为什么？我现在就告诉你，因为你的那个清高的母亲用死去威胁那个没有立场的男人，而那个男人就因为怕影响到他那点渺小的地位，就将他发过誓要给予幸福的女人，也就是我的母亲，残忍的毁了她的名誉，用那种下溅的伪装骗取我母亲的同情。你这个正牌大小姐就是这么来的，这一切你都知道么？细算起来，你才是个小三生的私生子。”

    听着苗锋的话，苗园园原本平静的脸上渐渐布满惊讶的表情，震惊的盯着苗锋，有些不敢置信的摇着头：“你在乱说什么？你以为说这些就能将事实全部掩埋住么？你就是个私生子。你给我滚！从我的家滚出去，这里不欢迎你！”

    抬起手，苗锋轻轻的晃了晃手指，看着有些气急败坏的苗园园，语气慢慢平静下来，嘴角微微上扬，挂着淡淡坏笑的脸庞看上去越发的帅气：“我的姐姐，你在发火么？真是有趣呢，长这么大，这还真是我第一次看见你，自以为高雅的苗园园这么失态呢！你在怕什么？”回身坐在沙发上。苗锋侧身靠着身后的垫子，轻笑着说道：“其实你都知道的，不然为什么会有这么大的反应？不过你的身体为什么会这么差，想知道原因么？想知道为什么你母亲那个视保养为一生奋斗目标的女人，怎么会容许自己在怀孕期间做出有损胎儿健康的事情么?”

    “不要说了，你就是说了我也不会信的。”苗园园怒声道，只是语气中明显的中气不足，原本便有些苍白的脸色越发难看：“你给我滚，你听不懂么？我不要看到你！”

    “啧啧！”苗锋帅气的脸上挂着一丝浅笑，深邃的双眼中却满是痛苦，声音微微有些颤抖着说道：“你想不想听，我都要说，因为你的母亲就是以你为筹码才夺得了原本属于我母亲的位置，也为你这个药蒌子抢到了正牌大小姐的位置。但老天是有眼的啊，你们母女做了这么多坏事，总是会有报应的，你的短寿就是报应的最好方式啊～”苗锋眉头紧紧皱在一处，看着苗园园颤抖抱紧身体的双手，大声道：“我就是要告诉你，收起你那可笑的骄傲吧，你的母亲到底是什么样子，你还是装不知道么？当她为了你能在家里已经破产的情况下，还能大量让你吃到能维持你生命的有着高昂价格的药物，而躺在四哥以及多到数不清的男人身下呻吟时，你还是这摆着这副高高在上的嘴脸给谁看？你是想证明什么？难道就是想证明你的母亲是个高级ji女，而她之所以这样全是因为不想让你死，让你这个老天给予的报应早早离开人世么？这一切都是你骄傲的源泉么？”

    狠狠吸了一口气，苗锋不屑的看看苗园园：“或许我小的时候不懂事，曾经误以为你真的是我姐姐，不过好在你早早的让我明白过来，原来我们根本就是仇人来着，那种所谓的亲情，对于你和我之间来说，从来不曾存在过。你不承认有我这个弟弟，那真是一件再好不过的事情，因为有你这样一个姐姐，对我来说完全就是一个莫大的耻辱！” 

第一卷 离奇变身 第一六九章 汹涌的回忆

    第一六九章 汹涌的回忆

    靠坐在沙发上脸色越发苍白的苗园园突然轻声笑了起来。只是眼中那一抹苦涩再也掩盖不住：“那又怎么样呢？毕竟现在我是这个家的大小姐，而你，却成为了被赶出家门的私生子，你所强调的一切，我看不到一丝半点的价值。”见苗锋要反驳自己，苗园园轻叹了一口气，将视线转到一旁的柜子，看着上面空荡荡的，不由轻轻皱起眉头：“说了不是我做的，你不肯相信我也没办法，只是你与其浪费时间在这同我大吼大叫的，不如回去好好想想怎样保护从安才是真的。”

    不屑的看着苗园园，苗锋语气中带着强压住的怒意：“你和你的母亲真的很像，无论是什么情况下都可以这样冷静。只是你应该感到万幸，毕竟你母亲愿意为了你这个活不了多长时间的废人，牺牲了所有的一切，包括我那可怜的母亲。从安我会好好保护的，而我自己也会很健康的活下去。能够亲眼目睹你们母女是如何可悲的苟活下去，可是我一直所期待的，当然，我也知道你们不会让我失望的。”说完。看了眼苗园园面无表情的脸上，隐带的一丝黯然，苗锋转身大步离开了客厅。

    看着苗锋的背影在门口消失，苗园园原本坐的笔直的身子骤然失去了力量的支撑般，颓然倒在沙发上。头发零乱的披散在有着珊瑚绒靠垫的沙发上，双眼无神的盯着刚刚被苗锋进门时摔碎在地的水晶杯子，眼泪慢慢的顺着眼角滑落，悄然无声。

    抬起纤细的左手轻捂住胸口，苗园园语气中透着一丝哀伤，低喃着：“原来你的心里这么恨我……”

    眼前仿佛出现了那个从小便漂亮的一蹋糊涂的小男生，和那双满是祈求的目光。

    弟弟被强行送走时，满是泪痕的小脸和嘴里大声的呼唤，苗园园一辈子也忘不了。不明白为什么自己疼爱的弟弟一夜间成了同父异母的家人，不明白为什么一向疼爱自己和弟弟的父亲突然就从这个世界消失了。也无法理解现在这个站在自己面前虽然很好看，却一直用惊恐的目光盯着自己的小男孩为什么成了自己的弟弟。

    接连不断的噩梦，失眠，和那股压抑不住的哀伤让苗园园在短短的一个星期之内反复进了三次抢救室。

    每天睁开眼睛，床边总会出现那张漂亮的让人无法反感的面孔，那双有着神秘光泽的眼睛总是有些怯怯的看着自己，却什么都不说。一个星期，漫长的7天，自己的母亲一共只出现了两次，加起来的时间却不到半个小时。

    为了不让母亲将自己心爱的弟弟送走，为了不让这个陌生的男生进到自己家里，苗园园豁出命的折腾，到最后，命真的没了一半。结果却是无法改变的。母亲那张永远化着精致妆容的脸上是不容置疑的坚决，哪怕自己险些从这个世界离开，也不会有一丝半点的改变，从那一刻开始，苗园园才真正明白，原来所有的一切，唯一能依靠住的，只有自己。

    也是从那以后，不知道为什么，苗园园发现自己只要看见这个漂亮的跟在自己身旁，总会怯怯唤着自己姐姐的男生，心里总会有种想要狠狠捉弄的他的想法。比如将他从二米深的泳池失手推下去，比如将他的感冒药片换成安眠药。

    对于自己的做法，母亲总是一次次失去理智般的怒吼，却又总是一次次在最后紧紧搂着自己哭得很是伤心。而那时，自己的心总会如同裂开一条小缝般有着无法愈合的伤痛。

    时间长了，苗园园才发现母亲对于自己的这个弟弟，同样没有什么好态度，偶尔回到家中，总是先去家庭医生那翻看一下自己的身体记录，再了解一下自己这阵子的饮食情况。之后便是不停的花钱买回大量的营养品，拼了命的让自己吃。其实苗园园从来没有告诉过任何人，那些很难吃的东西，自己总会偷偷加了难吃的调料哄骗了这个外来的弟弟全部吃光，看着他好看的五官扭曲的皱到一起，苗园园心里总会有种很释然的感觉。

    在心里告诉自己，那些东西很贵的，就算加了些味道，但依然很名贵，这样想着，原本在看到他痛苦的表情时，还会涌现出来的同情便瞬间消失，残留下来的只剩下苗园园视为唯一乐趣的戏弄。

    想念开始疯狂的在苗园园心中滋长，看着家里每一个角落，眼前总会浮现那双温柔的双眼。越是想念，对于这个现在总会不停叫自己姐姐的小男生，苗园园心底里便会越发的讨厌，有时甚至想着要是他能永远的消失该多好。便越发变本加厉的收拾这个很是乖巧的小男生，只是每次，他总会含着眼睛可怜的看着自己，没有一次告诉过别人，时间长了，不知为什么，苗园园再没了欺负他的兴致。

    渐渐的靠坐在窗台前看着正逢花期满是鲜花的花园，细细回想着之前那段幸福的日子，眼泪总会不时悄悄滑落。

    而这时，那双微微有些胖的手，便会小心的凑上来，擦掉自己脸上的泪水。什么都不说，只是静静的站在一旁。泪眼朦胧的看着小男生那双漂亮的眼睛，苗园园心底里的某一个角落渐渐变的柔软。

    看着眼前一脸奇怪表情盯着自己母亲，苗园园才猛然醒悟过来，自己刚刚说了些什么。赵姐敷着透明面膜的脸在灯光下闪着淡淡的亮光，眉头却轻轻皱起，疑问道：“你说要给他一个名字？”看着苗园园有些尴尬的样子，便轻声道：“我还以为你不会喜欢他，好吧，只是一个名字，既然是你想给，我又有什么好阻拦的。”

    见母亲同意了，苗园园没再多说什么，转身走回了自己的房间的途中，路过客厅看着正一个人盯着电视上活灵活现的白兔发呆的小男生，索性停住脚步走了过去。

    注意到苗园园的小男生，脸上猛然绽开灿烂的笑容，很是惊喜的唤道：“姐，你要陪我看电视么？”语气中浓浓的喜悦直听的苗园园心里越发的柔软。

    “你想叫什么名字？”话音刚落，苗园园突然有些不知如何是好，也有些不明白自己这是怎么，为什么在面对这个总是看上去有些孤单的小男生时，会有些不安。

    小男生一直盯着苗园园的脸上闪过一丝不解。还没到变声期的嗓间有着同女孩子一样的尖细：“我叫苗锋，我有名字的，我妈妈一直都是这样叫我。姐，我什么时候才能见见我妈妈？我好想她。”小男孩说着话，眼泪便开始在眼眶中不停的打着转，确又明显压抑住自己，不让它滑落。

    听到他的话，苗园园才猛然想起之前无意中听母亲打电话时，提过父亲那些的桃色事件。只是心情一直不好，从没想过好好去查听一下，现在突然听苗锋提起。反倒有种茫然的感觉，还没有反应过来，嘴上却已经将心里的想法说了出来：“你的母亲是谁？你为什么会来到这？”

    “我妈妈不让我说，不过，姐，我在这只认识你，你领我去看看妈妈好不好，我一定会很乖的，只是很想妈妈。”小男生说着，声音里透着一丝哽咽，看着苗园园的眼里越发的湿润：“我在这有些怕，姐，你送我回家好不好？小米一直见不到我，会哭的，只有我知道它喜欢吃什么，我怕我不在家，我妈妈不知道，小米该饿肚子了。”

    听着他带着哭腔的声音，苗园园没有再说什么，站起身不理会苗锋在身后轻声的哽咽，走回自己的房间。

    心里乱作一团，却不知道该如何是整理一下自己的心绪，也不知道该怎样去处理眼前的一切。

    看了眼紧闭着的房间门口，苗园园起身从最底层的抽屉拿出一张照片，看着上面笑作一团的三个人，抬起手轻轻摸着上面正很慈祥的看着自己的中年男人，眼泪顺着脸颊慢慢滑落：“爸，你说过要看着我长大，牵着我的手递给王子的，你去哪了？为什么一直不回家？母亲为什么要将弟弟送走？又为什么要将家里所有你的东西全部扔掉？究竟发生了什么？我怎么有些害怕？”

    低语着将照片摆到眼前，看着上面紧紧靠着自己的男孩，苗园园再也控制不住自己的情绪，轻声哭了起来。

    回忆如同潮水般直直向苗园园涌来，轻轻摇了摇头，苗园园手上微微使力揪住自己的胸口，视线重新落回碎落一地的玻璃碎片。

    “天哪！”手上拎着购物袋的许姨惊叫着冲过来，紧张的看着苗园园。焦急的问道：“这是怎么了？我出去的时候有人来过了？怎么没打电话叫我回来？”说着看了眼苗园园紧捂胸口的左手，脸色不由一变：“快，你说老王这人也是的，一到关键时候总是指望不上。”

第一卷 离奇变身 第一七零章 赠品

    第一七零章 赠品

    借助许姨搀扶的力道。苗园园勉强坐直身子，靠着棉软的沙发深吸一口气，才说道：“我没事，就是有些头晕，你去帮我倒杯温水过来。”说完便轻轻闭上眼睛。听着许姨走远的脚步声，苗园园抬起手轻轻擦掉眼角微湿的痕迹，睁开眼睛看着空荡荡的屋子，眼中闪过一丝浓的化不开的哀伤。

    抬手捶了捶有些酸疼的腰部，孙从安强忍着身体的不适感靠着衣柜旁偷偷的休息。思萱前阵子去了趟外地，又进回来一些新款薄棉服，下午时配货公司才将衣服送到店里。看着上面配搭的高档毛料领子袖口，孙从安不用看标牌就知道价格一定不菲。跟着向秋将堆放在仓库的衣服分类放好，又选出不同款式的摆到店里的架子上，之前被那两个流氓打伤的部位便有些开始酸疼，牵连着心慌的感觉也越来越严重。

    看了眼正忙着摆弄架子上衣服毛领的向秋，孙从安不禁紧紧皱起眉头，最近身体不知怎么了，越来越虚弱似的，想着前几次莫名其妙的晕倒，心底里便有些很慌的感觉。在突然变成男人之前，自己的身体虽然算不上多强壮。但至少感冒这种小毛病的次数用双手还是可以数过来的，现在光是医院自己就去了不下3回，再加上这不时腰酸头痛的毛病，看来真该抽些时间好好做个检查。

    好容易挺到下班，一整个下午也没什么客人，算了一下今天一共只卖出去一件旧款的促销衣服，提成是没有了，孙从安是没什么，只是向秋同苏姐墨迹了半天，才高高兴兴的拎着新到的小赠品去置物室换衣服。苏姐自己也选了一个，问到孙从安时，看着那一堆小玩偶，孙从安也很是喜欢，便跟着苏姐拿了同样款式颜色深些的狮子挂饰。

    等着向秋换完衣服，夜班的同事便开始陆续到岗了，看到赠品大都很高兴，只是碍于领班还没有交接，也不好表现的太明显，便分头打扫卫生和排队等着换衣服。轮到孙从安时，向秋脸上的笑意尚未收起，看了眼一旁的夜班同事，忙笑着打了招呼，这才凑到孙从安身前，小声道：“我拿了两个。”说完便笑着摆了摆手，同大家道别后喜笑颜开的走了。

    进到置衣室换衣服时，孙从安才反应过来她指的是赠品，不由有些好笑。想到自己有时也挺爱占小便宜的，倒也没再多想什么。

    晚上越发的凉了，看着偶尔从身旁经过穿着单薄的时尚男女，孙从安总会下意识的紧紧领口，心底下对于这些美丽冻人的时尚达人们还是很感激的，毕竟看上去还是挺养眼的。

    看了眼不远处的公车站，孙从安不由加快脚步，只是目光依然不时落在从身旁擦肩而过的人们。一束刺眼的光亮直直照射在孙从安脸上，双眼立刻被晃的紧紧闭上，刚抬起手挡住眼睛，光亮便骤然消失。定了定神，睁眼看着逆向行驶停在马路边的白色汽车，孙从安不由一愣，待看清从车里走来的人时，不禁惊讶的唤道：“苗锋！”

    “上车。”苗锋简单的说完伸手指了下副驾驶的位置，便弯身坐回车中。转头看了眼不远处的十字路口，孙从安忙加快脚步走到车旁，只是弯腰时，感觉那种心慌的感觉又开始滋生出来。强忍着不舒服的感觉坐进车中，身侧便伸过一只手将车门带上，孙从安刚想道谢。车身猛然一晃，便直直行驶出去。

    坐稳身子，看了眼身旁明显面色不好的苗锋，孙从安迟疑着问道：“你，这是怎么了？”

    “见到四哥了？都说什么了？”苗锋专心的盯着面前的马路，只是问出的话让孙从安有些震惊，顾不上心慌让自己有些反胃的不适感，转过身盯着苗锋：“你也认识四哥？”

    调转方向盘，待汽车沿着正确的路线行驶后，苗锋才说道：“也不算认识，只是见过几次。你是怎么见到他的，都说了些什么，讲给我听听。”

    看着几天没见的苗锋明显消瘦的身型，孙从安有些担心的问道：“我看着四哥不像是好人的样子，你这几天去哪了？怎么憔悴成这样？”说着细细打量着苗锋暗色搭配的穿着，心下却有些感慨，人要是长的好看，就是披条破棉被，也差不到哪去。

    “查了点事，也只是刚有些眉目，等有了头绪再和你细说。”苗锋语气有些低沉，听得孙从安不由有些紧张，想着前几次那伙明显不是好人的家伙，和四哥莫名其妙的邀约，还有那栋满是古代气息的住宅，那副挂在墙上的落shen图，孙从安不禁说道：“你知道四哥认识赵姐么？”

    听到孙从安的话，苗锋明显一愣，猛然踩了刹车。将车停靠在路，转头盯着孙从安，眼中满是惊讶的问道：“你怎么知道的？”

    看着苗锋眼中一闪而过的震惊，孙从安对于他反应的剧烈一时有些反应不过来，顿了顿才说道：“四哥自己讲的，只是他称呼赵姐为小赵，好像是年轻时认识的。”感觉那种心慌的难受感好了很多，孙从安挪了挪身子，靠着车座转头对苗锋讲述了一下自己奇怪的遭遇。或许是因为同他一起被那伙人追过，又或者在心底里已经把他当成了自己的朋友，孙从安发觉自己在同苗锋谈论事情时，总会很自然的将心底里的想法真实的表达出来，而不是敷衍了事。

    听着孙从安的讲述，苗锋眉头越皱越紧，待他说完，便急切的问道：“你是说四哥派你把你带过去，只是讲了些事情，等你醒来时便又回到之前的马路了？”

    听出苗锋语气中的担忧，孙从安忙说道：“虽然当时好像是被人打了一下头才晕了过去，不过应该没用太大的力。”抬起手摸了摸自己的脑后，孙从安扯了扯嘴角笑着说道：“这里的包早就消了，要是真想害我，怕是你现在就该在医院看我了。”感觉身下的座垫很是柔软。孙从安伸手摸了摸，触感很是舒服，不禁轻叹了口气：“这是什么料的，感觉挺好的。”

    看了眼孙从安摸着的座垫苗锋好笑的说道：“只是羊毛的，就把你喜欢成这样，等我有时间去给你买个这样的毯子吧。”抬手揉了揉太阳穴，苗锋声音里透着一丝疲惫：“四哥的事看来我还真需要一些时间去查查，你自己这阵子小心些吧，我觉得你最好别在单独行动了，总怕你再遇到那伙人。”

    听着苗锋关心的话语，孙从安心下一暖。忙点头应道：“放心吧，对了，你今天来找我有什么事？”

    听到孙从安的话，苗锋倒也没有隐瞒的意思，苦笑着说道：“也没什么大事，就是有些心烦，今天见到了我那个姐姐，同她发生了些争执。”

    “那个同父异母的姐姐么？”想到那天在米线店里，苗锋的反常，孙从安心下有些了然，便开口劝道：“如果挺为难的下次不去见她也就是了，不过今天怎么会遇上的？”

    “我主动去找她的，有些事想问问清楚。”苗锋侧身看着孙从安，见他脸上满是同情的样子，不禁轻笑出声道：“我遇到了烦心事，你在这一脸苦大愁深的做什么？”

    摇了摇头，轻抚着身下垫子的右手无意中碰到微鼓的裤底，孙从安这才想起来刚才拿到的赠品，看了眼身旁的苗锋，便笑着伸手拿出那个狮子样式的挂饰递给他：“店里发的员工福利，刚才我还想着挂哪好呢，送你吧。”

    看了眼孙从安手中的玩偶，苗锋好笑的说道：“这么一个小东西，你也送的出手？”嘴上说着，却一把伸手将玩偶拿到手中，细细打量了一番，不禁皱了下眉头：“怎么选个颜色这么老的？”

    “这个颜色的比较耐脏。”看着他很是仔细的将玩偶放进外套口袋里，孙从安嘴角轻轻扬起：“还没找工作么？”

    “找工作？我么？”见孙从安点头，苗锋不屑的说道：“我又不缺钱花，没必要让自己那么辛苦，那两个女人为了弥补心里那点愧疚总会按时打钱给我的，我刚才提钱时，见卡上又多了一笔收入，怕是我那个姐姐今天同我争吵后又心虚了吧。”

    看着苗锋脸上明显的受伤感，孙从安忙试着转移话题：“以后少见她也就是了，对了，我晚上还没吃饭。还真有些饿了，一起吃饭么？”

    “对了，吃饭，我怎么把这件大事忘了！”苗锋惊呼一声，吓了孙从安一跳，连忙问道：“怎么了？”

    苗锋有些着急的看了眼车外，对孙从安歉意的说道：“呃～有件事让我给忘了没办，挺急的，从安，要不你在这下车自己回家吧，等我把这事忙完了，再找你吃饭。”说着没等孙从安反应过来便伸手帮着打开副驾驶车门。

第一卷 离奇变身 第一七一章 小泽的委屈

    第一七一章 小泽的委屈

    冷风在打开车门的一瞬间直扑过来。孙从安只觉得原本有些混沌的大脑骤然清醒了很多，尚未缓过神来，便被苗锋几乎是半推着撵到车外，站在全无遮挡物的夜色里，全身冰冷一片。

    汽车启动的声音传来，苗锋在车里摆了摆手，便着急着驾车离开，看着高档轿车排出的尾气在夜色中透着一抹乳白的烟雾感，孙从安才意识到自己被扔在了离家还有相当长一段距离的地方。

    愣愣的站了一会，孙从安大脑飞快的运转着，回想着苗锋提到四哥时脸上掩饰不住的厌恶，也猛然记起苗锋似乎并不认识赵姐，但是在自己提起时，说话的语气却又好像很熟识一般。苗锋姓苗，有个同父异母的姐姐，脑海深处浮现起很久之前自己同苗锋在一起时，他看到赵姐后便突然离开，以及提到经济来源时的那种不屑。“苗锋，苗园园……”一种奇异的联想让孙从安不禁惊呼出声：“天哪～原来是这样！”

    “先生，你到底坐车不？”听到有人同自己说话，孙从安呆呆的收回神看着正一脸疑问表情盯着自己的出租车司机。这才发现不知道什么时候，竟然有辆出租车停靠了过来。

    意识到自己正挥举着的手臂，孙从安忙收回手，有些歉意的看着出租车司机“对不起啊～”话音未落，出租车司机便狠瞪了孙从安一眼，骂道：“不打车不早说，真他***晦气。”说着没等孙从安有所反应便踩了脚油门直直开走。

    正想走上前上车的孙从安，看着开远了的出租车，半晌才醒悟过来，不怒反笑，重又看了眼车辆行驶的方向拦截下一辆出租车。

    走下出租车时，孙从安只觉得全身一阵酸疼，可能是因为刚才司机急着超车赶时间，车身猛晃了一下，已经好些的头痛又再次复发。抬手按住太阳穴，孙从安满心只想着快些回家，刚走到楼道口，一道黑影险些让孙从安惊呼出声。

    原想着不知道是哪家的孩子在这闹别扭，刚要避开上楼的孙从安，一眼撇到那身熟悉的校服，不禁开口唤道：“小泽？”

    “哥！”听着小泽的声音，孙从安刚要开口问话，便被她一把抱住。看到她一脸泪痕的样子，孙从安只觉得整个心都被狠狠揪成了一团，一种发自心底的愤怒，让孙从安全然忘记了自己那该死的头痛，很是焦急的询问道：“你这是怎么了？被人欺负了？是谁？告诉我！”脑中闪过无数个可能。没等孙从安捋出半点头绪来，小泽伸手拉起孙从安的衣服在自己脸上擦了擦，才很是委屈的说道：“请我吃饭。”

    见她哭的小可怜一般，孙从安心下一软，点头应下，还是忍不住问道：“发生什么事了？”

    小泽自顾着打开一直抱在怀中的书包，解开拉链。想着她是要拿出什么给自己看，孙从安突然有些紧张，又想不出这种忐忑的感觉来源是什么，眼见着小泽拿出纸抽狠狠的擤着鼻涕，不禁好笑的说道：“吓了我一跳。”

    抬头瞪着在夜色下并不算明显的红肿眼睛，小泽跟着孙从安走到小区路灯下。细细打量了小泽一番，确定她没受什么伤害，孙从安这才松了一口气，询问道：“怎么了？”

    吸了吸鼻子，小泽有些不好意思的撇了眼孙从安：“哥，我饿了，请我吃饭吧，刚才不知道谁家做饭了，我闻着就谗的慌，去吃烤肉吧。都挺长时间没去了。”

    看出了她的尴尬，孙从安便没再多说什么，只是走路时，下意识的伸手牵住小泽冰凉的左手。

    时间还不算晚，小区附近只有一家不算大的烤肉店，生意还不错，老板是一个看上去很富态的女老板，她的丈夫是个笑起来很温和的瘦弱男人，见到孙从安和小泽推开店门走进来，便很是热情的说道：“两个人？坐楼上吧，天气有些凉了，楼上有空调。”

    点头应着 ，孙从安和小泽率先走上二楼，二楼前两个包间都有人了，孙从安领着小泽走到靠里面些的包间坐进去，地方不大，但看上去很整洁，面对面坐在桌子旁。留意到小泽有些刻意躲闪自己的目光，孙从安只故作没有看到，笑着说道：“味道闻着可真不错，是挺长时间没吃了，还真有些想的慌。”

    一阵脚步声传来，一个穿着普通衣服系着围裙的服务员走进来，将卫生餐具分别摆到孙从安和小泽面前，又将托盘中的大壶茶水放到桌子上。孙从安看了眼桌子上原本便摆好的点餐本，随手翻开，见服务员做好记录的架势，这才细细看着上面的各式肉菜和素菜，不时询问一下小泽。

    点了菜。服务员便转身走了，眼看着服务员出了包间，孙从安才想起来说道：“花生奶热一下。”听到服务员应答的声音，这才伸手打开卫生餐具外面的包装。

    吃烤肉最让孙从安满意的一件事，无非就是速度很快，基本上炭一上来，将肉放在壁子上，烤上一会就能吃了，对于像自己这种很需要吃饭的人来说，再方便不过。

    或许是肚子里吃到了美味食物的关系，小泽一边翻着壁子上面微微变色的香茹，一边主动说道：“哥，我今天真是被气到了。”

    见小泽终于开口说起这事，孙从安也不急着插嘴，夹着盘子里酸辣口的拌蚬子小口吃着，点了点头。

    “我今天去找他了，他又没在，我本想翘课算了，但又答应过你，便一直挨到中午休息才去他班找那个挺胖的学生，打听他去哪了。”夹了块烤好的香茹沾着干料放进嘴里，嚼了嚼，小泽才含着食物接着说道：“那个胖子说他又去找那个女生了。我就要来了他的电话。我打电话给他时，他好像心情挺不好的，随口就告诉我他在小广场。我就去找他了，到地方离得挺远呢，我就看见他正同一个穿着校服的女生拉拉扯扯的，其实我也没想什么，就是想知道他在做什么，就过去了。”

    拿起杯子喝了口饮料，小泽有些气愤的说道：“哥，你就知道，其实那个女生长的就是一般人。只是看上去挺清秀的，不过说起话来老让人下不来台了。她让他滚，还说了些难听的话。我听着都不乐意了，他还在那陪着笑，我当时就火了，就上去问那个女生这是做什么，说话也太难听了。”正在翻着肉片的手明显加大了力道，肉片险些被按碎了，小泽委屈的抱怨道：“他居然说我多管闲事，还护着那个女生，我还没说什么呢，那个女生比我火气还大似的，她扯着嗓子就吼我。还说让他和我在一起就算了，没事少来找她，还说我长的这么漂亮连个傻小子都管不住。” 

    眼看着小泽说的越发生气，孙从安忙劝道：“你喝口饮料，别那么气。”

    “我能不气么，我就没见过这么能吹的。哥，你猜她和我说什么？她说让我们没事别来烦她，她已经有爱人了，还说她爱人也很爱她。当时他就火了，我真不知道他在那愤怒什么，他说她的老公没事就虐待她，也叫爱她。那女生当时就怒了，她警告我们，她老公是杀过人的，再来纠缠她，她就回家告诉她老公，让她老公来教训我们。”顿了顿，小泽喘了口气接着说道：“说完那女生就把我们扔那跑到马路边上打车走了。他就去追，追了一会没追上，居然坐地上哭了。把我吓了一跳，我就想着安慰他一下吧，刚说了一句话，他回头就吼我，让我滚远点。”

    说到这，小泽声音里又透着一丝哽咽。眼圈也有些红了，抬头看着孙从安：“哥，我可委屈了，关我什么事呀，他跟我凶的是哪出？”

    “是不关你的……”没等说完，裤袋中的手机突然振动起来，孙从安到嘴的话重又收了回来，有些歉意的看了眼小泽，伸手拿出手机，看了眼上面的来电显示，迟疑了一下才对小泽说道：“我出去接下电话。”

    小泽听到孙从安的话，放下手中的筷子，不解的问道：“是谁打来的？怎么还要背着我？”

    摆了摆手，孙从安没再说什么，有些着急的站起身走出包间，忙按了接通键。手机里传来有些低沉的声音：“从安～”

    听着熟悉的声音，孙从安只觉得心底里猛然一颤，才突然意识到自己居然将他忘在了脑后，这是自己从看见他后从没发生过的事情。

    “你在哪？我想见见你。”张哲瀚的声音里透着一丝疲惫，听得孙从安心里不由一紧，有些担心的问道：“你怎么了？身体不舒服么？怎么声音听上去不太对？”

    “没什么，这阵子有些忙，好像有点累着了，你有事要忙么？”手机里张哲瀚的声音依然有些无力。

第一卷 离奇变身 第一七二章 倾诉

    第一七二章 倾诉

    将脸微微靠在冰冷的玻璃窗上。张哲瀚狭长的双眼在夜色中轻轻眯起，室内一片黑暗，只能借着幽暗的月光看清周围的景物。长时间戴着眼镜的鼻梁上有着明显的压痕，抬手轻揉着有些泛酸的眼眶，张哲瀚对着手机说道：“这阵子有件事有些被牵住了，才一直没联系你。”说着话，嗓子一阵微痒，咳嗽了两声又接着说道：“你呢，最近也挺忙的么？怎么没给我打过电话？晚上吃饭没？要是没吃就一起吧，我刚好也没吃，刚才胃一直不舒服现在好多了，倒有些饿了。”停顿了一下，没有听到孙从安的应答，张哲瀚不禁问道：“现在在忙？”视线落在窗外静谧的夜空，看着上面稀稀落落的几颗星，脸上有着淡淡的哀伤。

    透过包间隔帘的缝隙看去，小泽的身影越发朦胧，轻轻皱了下眉头，孙从安迟疑着说道：“有点事，我……”没等孙从安说完，手机里传来张哲瀚虚弱的声音：“晚些来也没关系。陪陪我。”

    “好。”听着手机里挂断电话的声音，孙从安无法忽视掉自己内心掩饰不住的雀跃，嘴角高高扬起。

    回到包间时，小泽正翻着壁子上新烤的香菇，蘑菇的香气很浓郁，孙从安不禁胃口大开。“谁打来的电话？看你眉开眼笑的样！”小泽撇了眼孙从安，好笑的说道。看着孙从安有些为难的表情，心下了然，倒也不点破，只装做没看见接着说道：“我决定化气愤为食欲了，刚才吃了几口，还真有些饿了，哥，你再点个羊排吧，我刚才看着隔壁桌的人吃，好像还不错。”

    见小泽转了话题，孙从安忙应下来，暗暗松了口气。

    一顿饭吃下来，小泽又抱怨了几句关于学校里的事，心情倒也平顺了不少，看着孙从安笑着说道：“哥，点些啤酒吧，有点想喝。”

    “酒有什么好喝的，再说你明天还要上学，还是喝饮料吧。”孙从安愣了一下，手上夹肉的动作顿了顿，有些担心的问道：“心情还不好？”

    摇了摇头。小泽大声对着包间外喊道：“服务员，上打啤酒。”听着有人应了，这才笑着对孙从安说道：“放心吧，我有量着呢，以前我妈领我去她朋友家玩时，我也常喝，就没醉过。”说着见壁子上的香菇好了，忙夹着伸手放到孙从安盘子里：“哥，尝尝这个，香着呢。”

    看着小泽微笑的样子，不像是心情不好，孙从安这才放下心来，吃了口蘑菇，笑着说道：“真挺好吃的。”猛然想到那个少女上店里来闹的情景，迟疑了一下，孙从安还是没忍住想要八卦的念头，对着正低头喝饮料的小泽说道：“今天我们店里也来了个小三，在店里猛闹了一通。看着长得挺文静的，谁知道泼起来也挺让人头疼的，把我同事气得不行，却也没什么办法。”

    “是么。怎么回事，快讲讲。”小泽眼前一亮很感兴趣的问道。

    “就是……”孙从安刚要说，服务员便拎着啤酒走了进来，放到地上，又在桌子上摆了瓶起子，这才转身走了出去。

    见小泽执意要喝，孙从安倒也来了些兴致，起开两瓶啤酒，分别将杯子倒满，这才接着刚才的话题说道：“具体的我倒也不是很清楚，只是听着她们吵嘴时说的话，才大概知道好像是我同事的老公有了外遇，只是你不知道，那个外遇其实只是个高中生，看着她的校服，好像是铁高的，但也说不好，你们学生的校服样式太多，我一时也分不清楚。”

    “高中生！”小泽端起杯子，瞪大眼睛看着孙从安：“哥，你同事多大？”说着将手中的杯子同孙从安碰了一下，凑到嘴前。

    跟着举起杯子，孙从安想了想才说道：“和我差不多大，不过她老公年纪是挺大的，听说是大很多。”

    “老牛吃嫩草么？”将手中杯里的啤酒一口饮尽，小泽挂着满嘴的沫子说道：“我和你说的那个女生，也是这样的。那女生走了以后，他就挺气愤的，当时就说那女生所谓的爱人其实都是中年人了。我一听当时也挺震惊的，只是没想到你身边也有这样的事。”

    啤酒刚入口有些苦，微微皱了下眉，孙从安大口将啤酒喝光，才说道：“真不知道这些孩子怎么想的，等以后长大了，那时后悔也晚了。”

    将杯子重又倒上啤酒，小泽连声附和：“就是，我当时听后，差点没气死，你说他是不是傻呀，这种女生一定是爱慕虚荣，这都是不用想的。”吃了口肉，小泽很是气愤的将杯子凑到嘴边，颇有些借此消气的样子。

    脑海中闪过赵姐妩媚的样子，孙从安心里突然涌起一阵说不清道不明的泛酸感。想着她同张哲瀚暧昧不明的样子，只觉得心底里一阵翻腾，见小泽几口将杯中的啤酒喝光，便跟着举杯喝了。

    “哥，我真是不明白，你说那种女人到底哪好？他喜欢的不行，我哪不比她强？他连看都不看我一眼，我真是心里不平衡。”越说越激动。小泽索性推开杯子，就着瓶口一口接一口的喝着还剩小半瓶的啤酒。

    听着小泽的话，孙从安突然感觉原本烦躁的心平复了下来，脑中飞快的运转着。其实仔细回想起来，赵姐同张哲瀚的熟识，不用问也知道一定是要早于自己的，赵姐没有爱人，这也是自己所知道的，虽然年纪要大些，但平日里一定很注意保养，要是不了解的人一眼看去。最多也只能以为她三十刚出头。

    那妖娆性感的身型自己看了都觉得挺迷人的，又何况血气方刚的张哲瀚。想到这孙从安心下一冷，想着张哲瀚同自己莫名其妙的提出交往，和并不算亲近的举动，心情更是一落千丈。

    感觉到手中冰凉的触感，孙从安嗓子干的厉害，就着啤酒瓶喝了两口，才觉得好过些，看着坐在对面一张小嘴不停开合的小泽，脑袋里有些混乱。以前工作时也接触过喝酒的场合，只是那时因为身为女人，在喝酒时，总会装着碰杯，趁人不注意时便会偷偷倒掉。偶尔有人撞见了，也并不会说什么，要是女伴看到了，便会理解的对视一笑。

    但那时因为孙从安性格内向，这种被人邀约聚会的次数其实并不多。像今天这样只吃了几口菜，便抱着瓶子喝酒，对于孙从安来说倒也是第一次。等留意到自己将整瓶的啤酒都喝尽肚子里时，孙从安脸上便有了傻傻的笑容。心下不由暗惊，因为自己的意识其实不算清醒，只是身子有些飘飘然，拿起瓶子看了眼度数，不好，不算太高。上次在张哲瀚家喝酒时，记不清是喝了多少才失去了意识，但至少要比这一瓶多些，感觉到自己有了醉意。孙从安不禁苦笑着在心里暗道，看来心里烦闷喝酒是比平时醉的厉害，看了眼坐在对面自语着不停喝酒的小泽，忙伸手拦住她：“别光喝酒了，多少也吃些肉，都点了，别浪费了。”

    抬头看着孙从安，小泽眼圈微微有些泛红：“哥，我也不知道是怎么了。总想哭，心里好像挺难受的。”顿了顿又说道：“现在只要一有空闲脑子里便全是他，怎么都摆脱不开。原本我以为除了哲瀚哥，我不会再喜欢上别人，但我现在都很长时间想不起来哲瀚哥了。”小泽说着说着眼泪顺着脸颊直直滑落。

    看着小泽因为喝酒，微醺的样子，孙从安苦笑着安慰道：“别想太多了，其实感情这东西比读书要复杂多了，我比你大那么多，都没整明白。你现在想不通其实也不用太放在心上，对了，你喜欢的男生叫什么名字，我还不知道。”

    点了点头，小泽立刻停止了哭泣，脸上还挂着泪珠，抿着嘴说道：“叫李易辉，不过大家都爱叫他小白，因为他长的挺白净的。”说完伸手拿起被孙从安挡到一旁的啤酒瓶子，凑到嘴前喝了一口，接着说道：“哥，其实你的事我都知道了，就是不知道怎么说，怕你尴尬。”

    猛然听到小泽的话，孙从安不由一愣，呆呆看着她反问道：“你知道什么了？”

    “呀！快，哥，肉糊了！服务员换壁子！”小泽惊呼着对孙从安说道，又忙转头对头包间外唤着服务员，很快的便有一个服务员端着干净的壁子走了进来。小泽忙捂住眼睛，身子向后靠坐在椅子上。留意到服务员奇怪的表情，小泽有些歉意的说道：“我戴了隐形眼镜，怕火。”说完又嘱咐服务员上些餐纸，都忙活完了，便又重新下的肉。

    孙从安一时没了吃饭的心情，心里急着想问明白小泽说话的含义，又见小泽专心的烤肉，找不到说话的契机，不禁有些着急的皱起了眉头。

第一卷 离奇变身 第一七三章 小道消息

    第一七三章 小道消息

    一顿饭吃下来，孙从安颇有些如坐针毡。几次想开口询问小泽未说完的话，都被她不经意的打断了去，心里越发不自在。小泽再劝酒时，便有些来者不拒的架势，开始时是想着一会喝的多些索性借着酒劲问个明白，一瓶啤酒下肚，孙从安才发现喝酒并不像自己想的那般简单。

    酒精在大脑里只转了一圈，孙从安便觉得胃里热的慌，牵连着心跳也越发的快，明白自己这是有些上头了，便不敢再喝。借着烤肉的幌子只是不肯再碰啤酒，眼看着一打啤酒马上要见底了，小泽红着脸傻笑着还要点酒，孙从安忙拦着不允。

    “我还想喝，我又没多，快点。”小泽盯着孙从安，双眼微微有些泛红。见小泽有些醉了，孙从安忙劝道：“知道你没醉，只是我有些累了，今天忙活了一天，还真有些走不动路。”

    小泽站起身。感觉头有些晕，只是思维还算清醒，见孙从安脸色确实有些憔悴，这才点头同意。付完钱，孙从安扶着小泽走出饭店时，不禁打了个冷颤。帮着小泽紧了紧衣领，刚要领着她绕到有路灯的街道，小泽突然停住脚步，没等孙从安开口询问，小泽突然轻笑了起来，只是声音透着一丝掩饰不住的颤抖。

    以为她也有些冷了，孙从安愣了一下，便想脱下身上的外套给她，小泽看着孙从安的动作，红着眼睛说道：“哥，你怎么对我这么好？”

    借着不远处的路灯，孙从安看着小泽微微仰起的小脸上，一双眼睛里满是晶莹的泪水，仿佛下一秒便会滴落一般，看得孙从安不由一惊，有些紧张的问道：“怎么了这是？好好的哭什么？是不是冷了？”手上解外套扣子的动作不由加快。

    摇了摇头，小泽突然扑进孙从安怀里，双手紧紧环抱住他的腰，语气中透着一丝说不出的凄凉：“为什么你们都要对我这么好？为什么？”感觉到怀中的小泽轻轻颤抖的身子，孙从安只能站立不动，轻声道：“因为你是我妹妹啊～”

    “妹妹？”听到孙从安的话，小泽抬起头。顶着满脸的泪痕看着孙从安：“就因为我是你妹妹，所以我就没有爱人的权利是么？”小泽语气中透着浓浓的受伤，像只受伤的小兽般放声大哭起来。

    刚好有人从饭店里出来，听到哭声纷纷侧目看过来，留意到他们的视线，孙从安忙拉着小泽向一旁的路边走了走。小泽见走到街道边，便不管不顾的坐在冰冷的路沿石上，将脸俯在膝盖上，哭得越发难过，瘦弱的肩膀随着哭声轻轻颤抖。

    见小泽突然哭了起来，孙从安不由慌了手脚，忙上前扶起她，劝道：“先回家，有什么事还有我呢，地上凉，别坐出病来。”眼见小泽不肯动地方，孙从安想了想又说道：“刚才见你喝的痛快，我也有些谗酒了，你怕是也没喝好，这样吧，咱们去超市买些回来。再买点吃的，回家接着喝，你看这样总行了吧？”说着走上前伸手去拉小泽。

    这回小泽并没有怎么反抗，只是借着孙从安的手劲站起来，声音哽咽的说道：“这回不拦我喝酒了？”孙从安点了点头，将身上的外套脱下来披在小泽身上，很是可怜的说道：“晚上可真挺冷的，你要是不想我感冒，就快些跟着我回家。”用外套将小泽裹严实了，孙从安便拉着她快步向超市的方向走去。

    推开超市玻璃大门的一刹那，一股热气扑面而来，孙从安只觉得头皮一阵发麻，全身鸡皮疙瘩全数冒了出来。“你们兄妹俩怎么大晚上的还跑出来了？”超市老板娘见是孙从安，又看了眼被他紧护在怀中的小泽，不禁轻笑着打招呼。

    回手将门带上，孙从安笑着说道：“晚上没回家，领我妹妹刚去吃的饭。”孙从安说完便领着小泽走到柜台前的椅子旁，让她坐下，自己则走到老板娘面前，看了眼一旁不远处的啤酒箱子，又回头看了眼架子上成排的拉罐啤酒，对老板娘说道：“来几瓶啤酒吧。”说着看了眼柜台旁的架子上摆着的熟食问道：“哪些是新鲜的？”仔细打量着架子上看上去还不错的各式熟食，孙从安倒也不觉得多饿，刚才被小泽一闹，只觉得头隐隐作痛，努力让自己忽略掉身子不适，孙从安侧头看着老板娘。

    “今天原本进的怪味鸭脖子，味道真挺不错的，但被人买走了。”老板娘很是惋惜的说道。走到架子上看着上面的熟食，想了想拎起香肠的袋子：“这个蒜味的也还不错，你少买点尝尝，好吃下回再来买。”打开袋子递到孙从安面前，老板娘笑着说道：“就上次你来时的那个丫头买去的。”

    听着老板娘的话，孙从安不由一愣，脑海中猛然浮现起今天来店里大闹的那个少女，忙问道：“是那个买面包的？”

    见孙从安想起来了，老板娘越发来了兴致，笑着说道：“可不是，今天也不知道怎么了，高兴的和什么似的，拎着个衣服袋来这买了一堆的吃的。”见孙从安同意买香肠，老板娘便帮着选了根小些的，对孙从安说道：“这肠挺香的，就是蒜味大，你少来点，等吃好了再来。”说着将装好袋子的香肠放到电子称上，回身接着对孙从安说道：“那个傻丫头也不知道是哪来的钱，前阵子还过的挺紧的，来我这想买些什么，都是赊账，其实像我这种小店本小利薄的。原本是不给人欠钱的，但她又实在可怜的紧。”

    “你们在说什么？”原本坐在椅子上发呆的小泽，猛然插嘴道。

    老板娘见小泽一脸感兴趣的样子，不由笑着摆了摆手：“一看你就是好学生，不同你说这些个，我这前阵子新近了些女孩子喜欢的零食，你去看看有没有喜欢吃的，我看着葡萄粒的饮料卖的就挺好。”老板娘看着小泽乖巧的样子，只一眼就觉得是个听话的丫头，心里便有了丝好感，再加上小泽相貌很是出众。便不由有了亲近之心，说起话来，也近了很多。

    孙从安心里惦记着那个少女的事情，因为牵扯到了芷云，不由越发好奇，眼见着回为小泽打断了老板娘的讲述，忙对小泽说道：“去看看吧，家里好像还真没什么吃的了。”

    小泽见孙从安开口了，便将外套脱下随手放在椅子上，笑着走到架子旁，嘴上不忘说道：“姨，你可真会做生意，说得我心里还真有些好奇那个葡萄粒饮料倒底是什么样子，要是味道真好，我就来两瓶。”

    看着小泽一头乌黑的长发披散在后背，老板娘笑着说道：“真是个嘴利的，我好端端的哄你做什么，酸酸甜甜的，味道好着呢。”见小泽去架子旁了，老板娘笑得越发灿烂，凑到孙从安身旁压低声音道：“你是不知道，那丫头以前过的也挺可怜的，在家时她妈又怎么舍得让她做这些个脏活累活的。她妈长的挺漂亮的，不过是给人当小三的，原本包*的那个男人给钱还真挺大方，她妈就动了心，想着能多捞些钱。其实我看她妈想捞钱也是为了这个丫头，谁不知道丫头是个赔钱的货？嫁到别人家了，就成了别人家的人了。”

    说着说着，老板娘脸上浮起一丝同情：“我还真见过她妈一次，看着穿着打扮就知道是有钱人，长的也漂亮，比我还要大几岁，但要真站在一起，别人一准说我比她大。”顿了顿，老板娘接着说道：“这不前两年，她妈跟着那男人去了国外。但我听她讲她妈总会定期给她汇钱的，钱数还真不少，她要是好好生活，也能过的挺好的了。”

    “她怎么认识那个有妇之夫的？”对于那个少女的背景，孙从安其实倒真不是太感兴趣，只是挺好奇那个那被向秋说的一文不值的男人怎么能让两个女人同时对他死心蹋地的，以前就曾听向秋提过，那个男人经常会闹到店里去，芷云有时上班，身上也会带着伤痕。这样一个有着暴力倾向的男人，孙从安只想想便觉得如果不是长的很帅或者很有钱，再者有着让人仰慕的才华，自己实在想不出来还有什么是值得她们这般爱得死去活来。

    见孙从安脸上满是疑惑，老板娘误以为他是对自己说的话有质疑，忙辩解道：“我说的可都是真的，只是那丫头一开始时就把她妈妈给她留的卡给了那个男人，钱自然也就到不了她手了。那男人没事就好个吃喝玩乐，心情好了有时也会领着她去买些个生活用品，心情不好了，她有时连吃饭都得上我这来赊账。”老板娘越说越气愤，转身走回柜台拿出一个小本子，打开了递到孙从安面前，指着上面密集的签字说道：“你看看，这都是她这阵子在这欠的，不过今天算是还清了，这不，还在我这压了500元，我想着她是怕以后没钱了，索性留我这，我这人就实在，她把钱放这了也挺放心的。”

第一卷 离奇变身 第一七四章 疑问的爱

    第一七四章 疑问的爱

    本子上凌乱的记着一些欠账的日期金额。每一行落款都签着黄东的名字，字体娟秀工整。“黄东？”看着上面的名字，孙从安不由一愣，抬头有些奇怪的看着老板娘：“这是她的名字？”

    “不是。”伸手拿回本子，老板娘从柜台上拿起笔在本子上划叉：“是那个男人的名字。”将本子重又放回去，笑着说道：“她老公有时会从我店前路过，要是欠的多了，我就喊他进来付钱，都住在不远，邻里间的，他付钱还算敞亮。”顿了顿又说道：“开始时还真以为她们在一起挺幸福的，倒也没多想什么，谁知道最近这半年是怎么了，这丫头总是伤痕累累的，我看这个旁人看了都有些不忍心。”

    “哥，你过来看看，还买点什么？”小泽在架子后喊道。孙从安忙回声应着，对老板娘笑了笑转身走过去。见小泽手里拿起瓶饮料，和几袋吃的，忙过去接过来：“你看着买吧，我又不挑。

    手上东西少了些。小泽凑近孙从安，小声道：“哥，你同她说什么呢？看着她就一副不着人的样子，你什么时候同她这么熟？”好笑的撇了小泽一眼，孙从安同样压低声音道：“小点声，被听见就不好了，有点事，一会出去告诉你。”

    随意又挑选了几样零食，孙从安付完账，便领着小泽走出了超市，看了眼手中一把的零钱，不禁暗暗好笑，商人永远都是商人。将钱放进裤袋时，手不经意间碰触到里面的手机，那双狭长的双眼重又浮现在眼前。心里一乱，走起路来的速度便控制不住的加快。

    打开家门，将手中的袋子放到桌子上时，孙从安才觉察到左手已经被勒出一两道深红色的痕迹，微微舒展手掌便会隐隐作痛。小泽锁好门，走到桌子前，将身上披着的外套扔到沙发上，伸手翻出袋子里的东西笑道：“讨厌鬼还没回来，我用不用打电话问问？”拿出一袋麻辣小菜放到桌子上，小泽侧头看着正蹲在门口摆鞋子的孙从安询问道。

    脑袋里飞快运转着，怎么才能想出个好办法让自己溜出去，但一想到小泽自己在家，多少还是有些不放心。孙从安皱着眉头，正左右为难，猛然听到小泽的话，不由眼前一亮忙放鞋子放在架子上，回身道：“是呢，打电话问问赵旭什么时候回来。”

    见孙从安同意自己的想法，小泽很是高兴的应道：“说不准他正往回走呢，这些吃的也够咱们晚上聚餐的了。”说着想伸手拿手机，抬头四处看了看，猛然跳起身子惊呼道：“坏了！”

    被小泽的动作吓了一跳，孙从安看着小泽瞪大双眼盯着沙发，疑问道：“怎么了？”小泽一脸懊恼的走到沙发前坐下，看着孙从安，突然扑哧笑了起来，半晌才颤着声音说道：“我好像将书包落在烤肉店了。”

    孙从安一愣，这才猛然想起一直没有见小泽拎过书包：“明天还有课，我去取吧，你在家等着。”说着拿起外套要披上。

    小泽见孙从安要出门，忙说道：“不用麻烦了，丢就丢吧，我向同学借书看就是了。外面这么冷，你别去了。”

    “那怎么行！”孙从安套上衣服，走到门口将鞋换上，回身对小泽说道：“刚才也没吃多少，要是饿了，你就先吃点，不用等我，我去去就回。”说着便打开门冲了出去。

    一路快跑着，孙从安只想着快些将小泽的书包拿回来，下楼时二级并一级的几乎是跳着一直到一楼。刚跑上小区的石板路，孙从安便觉得腿有些发软，心跳也越来越快，只好停下小跑，尽量快走着朝小区大门走去。

    可能是刚才跑的有些急了，孙从安只觉得大脑有些缺氧，大口喘着气，抬头看了眼不远处的大门，不禁有些自嘲，这才走了几步路，身体就有些吃不消了。正胡思乱想着，眼睛无意中撇到小区对面的街道旁停着赵旭的汽车，孙从安微微一愣，很是惊喜的快步走过去。

    刚走出小区大门，孙从安远远的便看见赵旭穿着早上找出来的那套薄棉服，正靠在车旁同一个背影看上去很漂亮的女人聊着什么，离的有些远，也看不清赵旭的表情。

    孙从安原本雀跃的心情瞬间跌落谷底，脑中闪过赵旭当初在夜店时的帅气样子，想着他同自己谈起女人时眉飞色舞的表情。心底里猛然一阵抽痛。感觉到自己疯狂汹涌着的受伤般的怒意，孙从安顿时呆愣着停住脚步。心真的在痛，一种撕裂般的痛楚从心底深处渐渐蔓延，脑海中浮现起一个个交错的画面，很清晰，却又很熟悉。

    待孙从安想看清楚时，那些画面重又变的模糊，很快的消失，仿佛从来没出现过。微微张开嘴，孙从安有些分不清这些让自己感觉来势突然的画面，是否真的出现过，还是仅仅只是一瞬间的幻觉。

    赵旭同那个女人好像正热烈的谈着什么，虽然看不清赵旭的表情，但只看着那个女人不时晃动的背影，孙从安不用听都知道一定是赵旭又在追女人。这个念头刚一浮现，孙从安只觉得心痛的感觉又有些加剧，抬手紧捂住胸口，看着那个女人漂亮的背影，有一瞬间，孙从安清晰的感觉到了自己的哀伤。

    突然那个女人和赵旭拥抱到一起，看着重叠在一处的身影，孙从安只觉得一股苦涩的感觉从胃里直直向上返，脑中不时浮现着自己同赵旭相拥而眠的景像。相识的景像，其乐融融的景像。脚下一软，孙从安险些坐倒在地，鼻子一酸，感觉到眼睛里一阵水气弥漫，仿佛只要自己一眨眼，便会凝聚着滑落一般。

    感觉到紧紧搂住自己的女人微微颤抖的肩膀，赵旭脸上满是无奈，不明白苏雨这是在上演的哪一出。白天拿到调查社送来照片，看着孙从安倒在地上，脸上满是痛楚的样子。只觉得整个心都在揪碎了，却被公司的事牵绊着离不开半步。虽然知道孙从安已经安全没事了，但赵旭就是控制不住自己对孙从安打从心里的惦念。

    好容易将公司的事全部安排好了，赵旭忙快步从公司后门溜走，却不想走到离公司不远处的停车场时，会看到打扮光艳的苏雨正靠在自己的车旁。那一刹那，赵旭脑中不由浮现出转身就走的念头。刚一浮现又马上破灭了，赵旭无法让自己在面对着苏雨微笑的目光时，将她视为空气，也想不出自己现在突然转身走了，事后又要怎么同她解释。

    眼见着无计可施了，赵旭故作惊喜的迎着苏雨走过去，原想着客套几句将她送回家也就是了，不想她只说要去朋友家，一路将自己带到了从安家小区附近。

    “苏雨，你别这样，有什么话好好说，你别哭啊～”赵旭伸手试着推开她一些，却发现她看着挺瘦弱的，手劲却很大，见她哭的伤心，一时也不好强行去推，正有些左右为难，苏雨突然哽咽着抬起头，一双画着精致眼妆的眼睛在夜色下，越发的迷人，因为哭泣很是我见犹怜：“我好想你。”

    简单的四个字，赵旭只觉得现在听起来很是为难，与生俱来的理智在这时发挥了作用，脑中思绪一转，赵旭借着抬手轻拍苏雨的姿势，让她同自己微微拉开些距离，避开苏雨紧盯着自己的目光，赵旭尽量自己的耐心再坚持一会：“苏雨，我们是朋友，你要是遇到了什么难事不妨告诉我。如果是感情方面的，我想在之前我就已经同你谈的很明白了。我们可以做朋友，所以我希望你能明白我的意思。”

    “是因为我不够漂亮，所以你不喜欢我么？”苏雨颤抖着声音问道，脸上满是疑惑的表情，看着赵旭的双眼里满是受伤的泪水。眼见着赵旭轻轻的点了点头，苏雨突然越发紧的搂住赵旭，尽似哭喊般的说道：“为什么，为什么，我已经这么漂亮了，为什么你不爱我，为什么？”

    见苏雨哭得越发厉害，赵旭不禁皱紧了眉头：“同你的长相没有关系，你现在这样我很为难，如果你没有什么别的事，我帮你打辆出租，你回家吧。今天我也有些累了，也想早些回去休息。”赵旭说着抬手想推开苏雨，察觉到赵旭的动作，苏雨突然主动松开手，看着赵旭，脸上满是痛苦的表情：“你知道我有多爱你么？你知道我为你受了多大的罪么？你知道我见不到你时，心里那种刻骨的想念么？”

    苏雨双腿一软，身子向地上倒去，赵旭忙伸手扶住她，苏雨脸上一片苍白，说话时嘴唇轻轻颤抖，半靠在赵旭身上，不停的说道：“为什么？为什么你不爱我？”

    远远看着有些不对劲，孙从安忙抬手擦了下眼睛，刚好看到那个女人同赵旭分开。

第一卷 离奇变身 第一七五章 惊人的一幕

    第一七五章 惊人的一幕

    紧紧拉住赵旭的手。苏雨漂亮的脸庞满是纷涌的泪水，泪眼朦胧中看着站在自己面前一脸无奈的赵旭，心紧紧的揪到一处：“我只是想和你在一起，你还记得那个在自助餐时，告诉你只有肉丸子很好吃的胖女孩么？”苏雨语速很快的说着，心跳几近提到嗓子眼。

    听着苏雨的话，赵旭原本微微眯起的双眼瞬间睁大，眼前浮现的却是那张干净细致的面孔，坐在石凳上，脸上挂着淡淡的笑意：“只有肉丸子很好吃，因为是我帮着做的。”巧笑嫣然的样子，就如同近在眼前，赵旭想抬手抓住她，想对她诉说自己的想念，想伸手紧紧的拥住她。

    “原来你根本就没有记得我！”耳边突然传来尖声的大叫，赵旭全身一颤，这才看到正紧紧捂住胸口满是绝望盯着自己的苏雨。美丽的嘴唇微微颤抖，脸色瞬间变得越发苍白，呆呆看着赵旭，苏雨哀伤的问道：“你怎么可以忘记我？怎么可以不喜欢我？我为了你，我……”声音越发颤抖。苏雨哽咽着再也说不出话来。

    看着苏雨莫名其妙的歇斯底里，赵旭皱紧眉头，语气中透着一丝冷漠：“你别再无理取闹了，算了，你自己打车走吧，我有事就先回去了。”说着转身就要朝着小区走。

    “你不要走，赵旭，我求求你，你别走！”苏雨紧紧扯住赵旭的手臂不肯松开，长长的指甲按在赵旭的手腕上。感觉到手腕一阵疼痛，赵旭使力甩开她，语气中越发的不耐烦：“算了，你爱怎么就怎么吧，我今天真有些累了，不想再和你在这站着。”抬头的一瞬，目光不经意扫到远远站在小区路灯下的身影，不由停了下步子，口中低喃：“从安！”嘴角下意识的高高扬起，举起手对着孙从安摆了摆。

    “不要同我说再见，不要。”苏雨声音嘶哑的低泣着，视线朦胧中看到赵旭背对着自己转身离去的身影，突然停止哭喊，伸出的手无力的垂下，脚步蹒跚的向着街道对面走去。

    以为苏雨又要来拉自己，赵旭回头停住脚步，站在马路边看着正一步步走过来的苏雨，叹了口气。刚要开口说话，只见苏雨面无表情的直直越过自己向着马路中间走去，同自己擦肩而过的一瞬间，赵旭留意到她眼中的空洞，不由一愣，伸手想要拉住她，只是碰到她袖角的一刹那，苏雨突然快步向马路冲去，穿着高跟鞋虽然跑的踉踉跄跄的，语气却透着一丝欢喜：“我变漂亮了，我真的……”

    清晰的碰撞声，刺眼的车灯，响彻整条街道的刹车声，赵旭眼睁睁看着苏雨如同断了线的纸鸳，就那样在车上翻滚了一下向后飞去，汽车停在离苏雨几步远的距离。

    看着眼前的一幕，赵旭猛然回神，忙抬头看向街道对面。

    瞪大眼睛看着瘦弱的女人眨眼间被汽车直直撞了出去，孙从安停住脚步，站在原地，脑海中一幕幕画面汹涌着浮现出来。

    下班了。真好，孙依娜拎着手中的袋子脚步轻快的走在马路上，今天张哲瀚又没来上班，一整个上午，孙依娜都有些魂不守舍的。那双狭长的眼睛，那张戴着眼镜斯文帅气的脸，还有修长的身型，只是想着这些，孙依娜嘴角不禁高高扬起。抬头看了眼不远处的小区，孙依娜不由加快了脚步。

    走进小区，看着半新的楼房，孙依娜的心跳不由加快，想着自己的决定，只觉得双脚都有些发软。直走到熟悉的楼道前，才停住脚步，慢慢沿着楼梯走了上去，以前无数次的远远观望，当孙依娜真正踩在楼梯上，看着面前的各式大门时，红晕急急扑了满脸。想着张哲瀚就住在这里，每天都要走过这些台阶，孙依娜就幸福的有些呼吸困难。

    墨绿色的铁门半掩着，有些嘈杂的音乐声隐隐传来，孙依娜险些惊叫出声，忙抬手紧紧捂住自己的嘴，张哲瀚在家？沿着门缝向里看去，张哲瀚穿过的运动鞋正有些凌乱的堆在门口，孙依娜嘴角不由扬起，一直看上去整洁的张哲瀚原本生活中也是个不修边幅的男人。脑海中想像着自己满是笑容的帮着他整理内物。孙依娜就忍不住轻笑出声。抬手轻轻敲了敲门，等了一会，并不见张哲瀚应答，想着他没听见，孙依娜便又加了些力道，依然没人理会自己。

    迟疑了一下，孙依娜抬手将铁门拉开，客厅不大，但看上去很是整洁，门口的地上摆着几个超市的袋子，看着一旁摞在一起的两箱啤酒，心底里的幸福感越发的浓郁。

    打量着客厅的装修，孙依娜看了脚下的垫子，正想着一会见了张哲瀚该如何解释自己突然的到访，只说是同事间的探望，似乎有些不太稳妥，毕竟自己在公司时一共同他说过的话，用一双手都可以查的过来。

    原本嘈杂的音乐声突然音调一转变得很是柔缓，孙依娜被吓了一跳，刚想转身跑走，突然听到一阵奇怪的声音，好像有男人痛苦呻吟的声音，混杂在音乐声中。虽不明显但又隐隐约约的传来。脑中闪过不好的念头，孙依娜不由一阵慌乱，想着张哲瀚前几天请病假后便一直没来上班，眼前闪过张哲瀚病倒在床的画面，这个想法刚一冒头，孙依娜再也顾不上其他，急忙快步向声音传来的方向跑去。

    离的越近，那种听着有些怪异的喘息声，便越清晰，看着面前关着的木门，孙依娜猛然停住脚步。侧耳附在门上，听着夹杂在音乐声中断断续续的呻吟声，突然睁大眼睛，双手下意识的紧紧握在一起。

    一种不好的预感让孙依娜只觉得全身一阵发烫，二十年来，虽然没有真正的谈过恋爱，但是成人片，孙依娜无意中也看过几部，听着门里传来喘息的声音，孙依娜只觉得自己快要崩溃了，张哲瀚，他，他正在……

    不敢再深想，孙依娜连连摇头，突然屋里传来一阵男人的轻咳声，孙依娜忙深吸一口气，等了几秒钟，并没有听到有人走路的声音，这才松了一口气，那咳嗽的声音不是张哲瀚的，别人在他的家里么？这样想着，孙依娜不禁有些好奇，会是谁？

    自从迷恋上张哲瀚，孙依娜做过了很多的傻事，比如疯狂购买他穿过的款式衣服，如果价钱很贵，那一段时间，孙依娜便有如同打了鸡血般，一有空闲时间，就跑到商场去看看有没有被卖光，同服务员很是认真的打听着未来打折的时间。开始时，服务员总会以为她是无聊，便只是出于礼貌的随口应答两句，时间长了，孙依娜倒也同几个专卖的服务员混了个眼熟。有时服务员见是她来了，还会主动告诉她什么时候会促销，对些孙依娜从不会觉得难堪。想反的，每当买到同张哲 瀚同款的衣服，便总会兴奋的整晚睡不着觉，好心情可以保持好几天不变。

    比如偷偷加上他的网号，盯着他的头像发呆，或者将自己想对他说的话，打在对话框里，却并不发出去，再自己想像着打上回答的话，每天乐此不疲的重复着这种幼稚的行为，有时张哲瀚不在公司，孙依娜也会不再那么魂不守舍。

    再比如休息日时，便会悄悄跑到他住的小区，远远坐在花坛边，看着他住的楼道，幻想着会同他不期而遇，哪怕只是看着他回家或出门，也是好的。

    有时候刚巧看到张哲瀚出门，孙依娜便会远远的跟在他的身后，他去商场，自己便跟着进去，有时看到他买了什么东西，便会忍不住隔天跑来看看。要是赶上张哲瀚外出吃饭，孙依娜便不会进饭店，只是远远的站在路边，看着饭店门口，想像着自己正坐在里面同张哲瀚一起吃饭，闲聊，简单的幻想几乎支撑着孙依娜全部的快乐。

    但在那么长的一段时间里，看到的他总是单身一人，并没见他同谁一起回过家，里面的会是谁？想着少儿不益的画面，孙依娜只觉得全身的血液急急冲向大脑，压抑不住心底的好奇，抬手推开面前的屋门，木门被推开了一角，那种听着有些怪异的喘息声，便越清晰，探头向里面看去，孙依娜只觉得全身一阵冷汗，慌忙关上门，转身急急冲出门外。

    简单的将事情经过告诉苗园园，苏雨幸福的笑着说道：“园园，第一次有男孩这样同我说话，第一次没有笑话我，是真的对我微笑哦～”

    看着她高兴的样子，苗园园也很是愉快的说道：“你高兴就好，只是你知道他是谁么？要是下次见不到怎么办？”

    愣了一下，苏雨懊恼的抬手拍了下脑袋：“我不知道，什么都不知道，他的名字，他的父母，他住在哪，在哪读书。”伸手紧紧拉住苗园园，苏雨紧张的问道：“怎么办？我该怎么办？园园，我不知道呀，我什么都不知道，我怎么去找他，我该怎么办呀！～？”

    感觉手臂隐隐作痛，苗园园没有挣脱，只是用另一只手轻轻拍着她的后背，安抚道：“没事的，你别太紧张了。他都同你说什么了，你好好想想，有没有什么关于他的事情，想到了你告诉我，我帮你看看有没有价值，要是能用上，我回头同母亲帮你打听一下，你最好回家也问问谭姨，毕竟今天你们去参加的宴会也不是什么太大型的，参加的人你的父母应该也都认识的，要是他们知道，也就不用烦恼了。”

    听着她的话，苏雨这才笑着说道：“园园，有你真好，我真有些怕了，要是再也找不到他，我该怎么办？这可是我第一个喜欢上的人呢。”说着靠着苗园园，苏雨轻声道：“园园，要是我长大了想嫁给他，你同意么？”

    低头看着苏雨胖胖的身体，苗园园轻笑着说道：“当然同意，只要是你喜欢的，只要是你能幸福的，我都不会反对的，因为你是我最好的朋友么。”

    坐起身子，苏雨憨笑的看着苗园园，点了点头：“对，我们是朋友么，永远都是朋友的。”

第一卷 离奇变身 第一七六章 痛彻心扉

    第一七六章 痛彻心扉

    紧紧挨着苏雨，握着她很是肉感的双手。苗园园心中满是幸福的感觉。弟弟走的那天，自己才真正明白什么是失去，什么是心痛的感觉，那时紧紧抱住自己的便是这个从小和自己一同长大的胖丫头。也是从那时开始，一向对别人冷淡的苗园园突然发现这个普通的胖女生不知从什么时候开始，在自己的心里有了一定的位置。

    正胡思乱想着，猛然感觉被自己握着的双手，变的很白晰修长，看着突然比自己长出一截的双手，苗园园惊讶的想要开口询问，到嘴的话却一个字都说不出来，眼前的小胖子变得既苗条又漂亮。

    “苏雨！”苗园园睁大了眼睛，细细看着她那精致的五官：“你好漂亮！”听到苗园园的话，苏雨美丽的脸上浮起一丝淡淡的笑意，只是眼中却有着抹不去的哀伤。

    “你怎么了？”不知为什么，一种莫名的恐惧感从苗园园心底渐渐蔓延，感觉有些凉，苗园园下意识的打了个冷颤。“会冷么？”苏雨询问的声音里透着一丝歉意。

    点了点头，看着苏雨低垂的眼角，苗园园心里一紧，抬手想摸摸她的头。却发现自己的手冷的有些僵硬，奇怪的低头看时，不由惊叫起来：“苏雨，你的手，血！”原本挪动困难的手突然得到了自由，拉住苏雨不停向外流血的手，看着血网模糊成一团的手指，苗园园慌张的抬头，见苏雨美丽的脸上满是泪水，忙要起身去叫人。

    刚站起身，便被苏雨拉住了手臂：“你别怕，我去叫许姨来！让她送你去医院！”手臂传来冰冷的疼痛：“可是我都这样了，去医院也没用。”身后苏雨的声音透着一丝空洞，听起来既熟悉又陌生，慢慢转头，苗园园看着坐在床上浑身是血的苏雨，张了张嘴，连声音都没有发出来，便眼前一黑直直晕了过去。

    “苏雨！”睁开眼睛看着屋子里熟悉的摆设，苗园园突然有种不真实的感觉，冷汗顺着额角滑落，粘湿透着一丝凉意。一阵急促的脚步声越来越近，转头看向卧室门口，许姨神色慌张的冲进来，在看到苗园园的一瞬间，明显脚步一顿，愣了一下。快步走到床前挨着苗园园坐下。

    “怎么了这是？”许姨温热的手放到苗园园额头，双手小心的擦拭着她鬓角处的湿汗，看着苗园园神色迷茫的样子，这才松了一口气，温存的将她揽入怀中，语气越发轻柔：“做噩梦了？没事的，只是梦而已。”感觉到怀中的苗园园身体轻微的颤抖，许姨抬手轻轻拍着她的后背：“是梦到老爷和小少爷了吧？唉，真是个可怜的……”

    没等许姨说完，苗园园快声打断她的话：“许姨，苏雨今天来找过我么？”双眼紧紧盯着许姨，满是期待的神情看得许姨一愣，摇了摇头：“早上时打过一次电话，只说是没事闲聊，你那时身体不舒服正在输液。原想着等你醒来时再告诉你的，没想到你今天一觉睡到了现在，中午时我还想着要不要叫醒你，见你睡的正香，也没忍心唤醒你。”

    见苗园园有些担心的样子，许姨以为她还在想着刚才的梦，忙安慰道：“别想了。只是个噩梦，没什么的，快起来吧，晚上做了虾仁水饺。不是嚷着要吃么，我包好了一直都不敢煮，刚才算着你也该起来了，这才下的锅。”

    “那你离开了没事么？”苗园园有些歉意的问道。“放心吧，刚才老王就在厨房里帮忙，让他看着呢。”看了眼苗园园皱紧的眉头，许姨笑着说道：“要是实在放心不下，就打个电话问问。”说着将苗园园盖在身上的棉被掀起，扶着她坐到床边，转身走到一旁的衣柜，翻找了一会，才拿出件长及膝盖的纯白色羊绒宽领裙子，又从衣柜旁的抽屉里拿出一条深粉色的薄绒裤，这才回到床边，一边帮着苗园园换衣服，一边柔声道：“你小的时候就喜欢这些个毛绒绒的东西，记得有一年夏天，你非要穿着那条天蓝色的高领小绒外套，又偏赶上夫人不在家，这把我给急的。那时你身体很不好，同你说了半天你也不肯换下来，眼看着你的小脸蛋越来越红，我这个急呀，就怕你万一中暑了，可怎么办。”

    换下有些潮湿的睡衣，苗园园侧头看着许姨原本乌黑的头发里混杂着几根银丝。不由一愣。时间总是这样在不知不觉中流逝，曾几何时自己还是个任性，耍着小姐脾气的小丫头，眨眼的功夫就长这么大了。

    帮着苗园园套上绒裤，许姨笑着说道：“你猜后来怎么着？你什么事也没有，我一急，反倒中暑了，当时就晕了过去。后来听老王说，你就抱着我，小手还知道帮我扇风，哭得那才厉害呢。那时候你最怕的就是打试敏，但你也最多只是掉两滴小眼泪，都不用哄。当时听着老王讲的，我的眼泪呀，就不住的流了下来。”

    说着说着，许姨眼睛里渐渐溢满晶莹的泪水，起身将苗园园搂在怀里，语气中透着浓浓的不舍：“从小你最依赖我，哭了闹了，谁哄都不好使，只嚷着要找我。你知道的，许姨和你王叔一直没有孩子，全都拿你当自己的孩子般疼爱。要是你真的离开我了。我可怎么过呀，你看你王叔一天板着个脸对人，但只要是到了你面前，总是笑弯了眼角的，昨天晚上还偷偷的哭，以为我不知道。”

    见许姨哭的越发伤心，苗园园心里咯噔一下，想着自己最近身体却实有些不如以前，但医生只说是因为季节变化的正常反应，除了今早有些头疼，倒也没什么太大的毛病。早上打针时，自己也留心看了，还是以前的药并没什么改变。眼见着许姨越说越伤心，越说哭得越厉害，苗园园忙拉住她，不解的问道：“许姨，我的病恶化了么？”

    正抬手擦泪的许姨听到苗园园的话，停下动作，呆呆看着她，半晌忙抬手擦了下眼泪，才拍着嘴“呸呸呸”的朝地下作势吐了几口，口中念道：“小孩子乱说话，不算数的。”说完才有些责怪的看着苗园园：“你这个小祖宗，是嫌许姨命太长么？怎么说这种话咒自己？”

    看着许姨红着眼眶埋怨自己，苗园园微微一愣，反问道：“要不是因为这个，你怎么突然这么伤心？”说着抬手帮着许姨将脸颊旁的泪珠擦拭掉。

    “当然不是这个，我是想起你要跟着夫人走了，这心里就拧着劲的难过，刚才包饺子时，我和你王叔还说起了这事……”看着苗园园惊讶的表情，许姨忙抬手捂住嘴，装着叠衣服，拿起苗园园换下的睡衣折叠几下，拿在手中，神色有些慌张的说道：“这衣服都脏了，我去泡上，晚上吃完饭就洗了，你快收拾一下去饭厅吧，不然饺子凉了可就不鲜了。”说完拿起衣服便要走。

    伸手拉住许姨，或许是有些用力过猛，苗园园只觉得眼前一暗，顿了顿才好些。“我去厨房……”许姨嘴上说着，想回身将苗园园的手拿下，见她脸色有些难看，不由一惊，忙将手上的衣服扔在床上。坐到床边扶着她，很是担心的问道：“怎么了这是？头又晕了？睡了一天，又没吃东西，身体虚着呢，可不能乱动。”

    “我母亲要带我去哪？为什么我没听她说过？许姨，这是怎么回事？”苗园园侧身拉住许姨的手臂，语气急促的问道，因为说的有些快，被自己呛的连连咳嗽了两声。

    听着苗园园问自己，许姨很是为难的皱着眉，不知道该怎么解释才好，突然见苗园园咳嗽起来，脸色越发苍白，心下一急，再也顾不上太多，忙说道：“你快别急，小心着身体，我告诉你也就是了。”微微侧身让苗园园靠在自己身旁，许姨轻声道：“昨晚你睡了，夫人回来时把我和老王都叫去了，说是要领你去国外定居，你身体不好，国外的医疗设备要先进些。只说是让我和老王不用担心，她走后这房子就租出去，让我们依然帮着照料，工资则按月打到卡上。”

    要出国么？终于要舍下所有了？苗园园只觉得胃里一阵翻腾，见许姨很是担心的样子，忙扯了扯嘴角，露出一丝笑容：“我没事的。”顿了顿接着说道：“就是有些饿了，一听到有虾仁饺子吃，这谗虫就直直往上跑，想拦着都不行。”

    见苗园园要吃饭，许姨还有些不放心：“要不就端来在这吃吧，别出去了。”说着就要扶苗园园上床休息。

    摇了摇头，苗园园抬手伸了个懒腰：“去餐厅和你们一起吃吧，都躺一天了，身体再不运动就要锈住了。”见许姨脸上终于有了笑意，苗园园这才笑着站在地上，感觉到双腿有些无力，便索性赖在许姨身旁，任由她扶着自己走出卧室。

    再也顾不上太多，孙依娜疯了般的转身急跑出客厅，下楼梯时，只觉得有些头晕眼花，脚步不稳的快速下楼。一口气跑到楼道不远处的花坛边，孙依娜只觉得双腿一软直直倒了下去。

    靠坐在花坛边上，顾不得刚刚急跑时拐痛的脚踝，孙依娜脸上满是绝望的闭上了眼睛，口中低喃着：“为什么会这样。”眼泪顺着眼角急急滑落。

    那是怎样讽刺的一幕啊～亲眼看到自己苦苦爱恋着的男人赤#裸着全身同另一个年轻男人，就那般暧#昧的纠#缠在一处。抬手紧紧捂住自己的脸，仿佛这样才不会看到那个让自己心痛的画面，眼前不断的晃过张哲瀚修长裸#露的身体，还有那自己永远也不会忘记的呻#吟喘息。

    胃里一阵翻腾，酸苦的胃液直冲到口中，一阵如同长年腐败的味道，直冲鼻腔，身子一歪，孙依娜连声干呕起来。吐出几口酸水，孙依娜无力的将头倚在身后的花坛上，看着有些暗沉的天，心中那种说不清道不明的感觉直压的自己欲哭无泪。

    脑海中如同放电影般不停的闪过初见张哲瀚的一幕幕，每一个细节，每一次暗恋的喜悦都深深的刺激着孙依娜脆弱不堪的每一根神经。眼泪纷涌着冲出，心狠狠的被撕成碎片，孙依娜哽咽着再也控制不住放声大哭起来。

    嗓子干哑着痛，从膝盖上抬起头，看着已经暗下来的天色，孙依娜伸手揉了揉肿胀视线模糊的眼睛，看着不远处，自己偷偷注视过无数回的楼道，脸上的哀伤越发的浓郁。

    手背上猛然落下一滴冰凉的液体，低头看去，又一滴直直落到脸上，抬头看了看天空，孙依娜苦笑着摇了摇头：“你也在陪我伤心么？”雨滴突然变的急促，只一会的功夫地面上便清晰的出现一片水痕。

    “下雨了，为什么会下雨呢？”摇摇晃晃的站起身，双腿麻木的走不了路，孙依娜站在原地，看着惊呼着下雨收拾晾晒衣物的人们。直到再也看不到一个人，直到大雨如同断了线的珠子疯狂下落时，孙依娜以为已经不在有眼泪的双眼中，哀伤的泪水缓缓滑落。

    慢慢沿着小区的街道走着，身上的衣服渐渐湿透，冰冷的寒意融入身体，雨越来越大，脚上的鞋子越发沉重。孙依娜停下脚步，站在原地将鞋子脱下，赤着脚站在满是积水的地面。入水的一刹那，心里原本的混沌渐渐清明，撕心裂肺般的疼痛深深的刺激着孙依娜全身每一个细胞。

    猛然抬腿，孙依娜什么都不愿去想，只想拼命的逃离这个让自己绝望的地方。大雨倾盆而下，睁开眼睛想要看清眼前的路，雨水却直直钻进眼中，视线一片模糊。

    双腿越来越无力，每跑一步，都似乎要用尽全身的力气，肺如同要炸开般剧烈的疼痛着，牙齿一阵阵酸痒感越来越强烈，孙依娜体力越来越不支，双腿一软，直直坐到在路边的积水里，溅起高高的水花。

    街道边已经没有行人了，孙依娜缓缓仰起头看着天空，什么都看不清楚，大滴的雨水狠狠的砸在脸上，努力的想睁开眼睛却办不到，无力感袭遍全身。

    抬手拍打着身边的积水，孙依娜用尽全力对着漫天大雨哭喊着：“为什么会这样！～～为什么～～！！老天爷！～～你倒底长没长眼～～！我还不够可悲是么！！～～”雨水混杂着眼泪奋勇着流进孙依娜的嘴里，苦涩中夹杂着化不开的悲哀。

    “啊～～为什么！～～”一阵大喊后，孙依娜环抱住膝盖低声的啜泣。大雨越下越急，马路上的车辆纷纷减速行驶，在路边昏黄的灯光照耀下，有着说不出的美感。

    不知道坐了多久，孙依娜抬起头，看着周围黑暗朦胧的夜色，用手支撑着站起身。远远的看着街道对面隐隐约约的莹白色灯光，孙依娜微微皱起眉头，眼前一片昏花。

    深一脚浅一脚的沿着马路慢慢走着，那双狭长的眼睛不时在眼前闪过。

    脑海中浮现起初次遇到张哲瀚时的样子。利落的短发，虽然是双眼皮，看上去却只觉得狭长，鼻子不是很高挺，嘴唇却有着分明的唇纹，胡子刮得很干净，一件纯白的衬衫，一条合体的西裤。英俊的脸上戴着一副细黑框眼睛，说不出的温文尔雅。

    清楚的记得当时自己的心如何的乱了节奏，又是如何的悄然被装的满满的。那种偷偷暗恋着他的幸福，孙依娜永远也不会忘记，张哲瀚，以为自己可以永远暗恋下去，幻想着能同他白头偕老的男人，为什么会同一个男人浑身赤#裸着纠#缠在一处，又是为什么自己的心会这么的疼。

    汽车疾驰的声音突然传来，刺耳的刹车声震得孙依娜微微皱起眉头，顺着声音的方向看去，光亮晃得眼睛越发的模糊，想抬起手挡在眼前的一瞬间，孙依娜只觉得什么东西狠狠的撞在了自己的身上，比心痛还要难以忍受的疼，瞬间袭遍全身，耳边隐约传来车门开关的声音，践踏积水的声音，感觉到自己好人轻轻抱起。张了张嘴，孙依娜想告诉他放开自己，这样很痛，却没等发出一个音符，眼前便骤然一黑，失去知觉的瞬间一股淡淡的香味悄然飘进孙依娜的鼻中。

    “从安！你没事吧?是我呀，你快看看我，我是赵旭啊～”感觉到自己被紧紧的抱住，孙从安睁开眼睛，微微侧头看着满是担心看着自己的赵旭，轻轻皱起眉头。移开视线看着远处汽车旁围着的几个人，将手轻轻按在胸口的位置，孙从安靠在赵旭身旁，嘴唇控制不住的轻轻颤抖，抬头看着赵旭帅气的脸庞时，眼泪缓缓滑落。

    紧紧拥住孙从安，赵旭语气中透着一丝无助：“从安，你别哭啊～这是怎么了？”听着熟悉的声音，孙从安慢慢闭上眼睛。

    “你叫什么名字？”

    “我叫依娜～”

    “如果你还有什么没有完成的心愿，可以说出来听听。”

    “我希望变成男人，我不愿意再做一个平凡的女人，我爱的男人只喜欢男人，我求求你，让我变成男人，我愿意接受你的一切安排。”

    “为什么我什么都看不见了？你是谁？为什么要帮助我？”

    “这是什么味道这么好闻？”

    “这是一种香水的味道，一个我最重要的人喜欢的味道。”

    “除了我父母，你是第一个对我这么好的人，请你一定不要离开我。我愿意永远这样呆在这里，只是能听到你说话，只要能感受到你的气息。”

    “我不会离开你的，我们会永远在一起，我会一直陪在你身边，直到我们头发斑白，直到我们真的白头偕老。”

    “你要去哪？为什么要离开我？”

    “无论你去了哪里，我都会一直陪着你。但是你真的不想再去看看那个伤害过你的男人么？我答应过依娜的，只是是她想要的，无论是什么我都会满足她。你是依娜，你想要的我一定会帮助你得到。”

    睁开眼睛，视线模糊的看着眼前的赵旭，孙从安缓缓抬起手轻抚上那张帅气的脸庞，手指慢慢移动，指下的每一寸触感都是那么熟悉，心阵阵刺痛。

    “我看不见你的样子，能让我摸摸看么?记得以前在书上看过，用手也可以看见一个人的长相。”

    “我长的什么样子？”

    “很帅，眼睛很大，鼻子很挺，头发很硬……”

    “以后每天我都摸一遍，时间久了，你的样子就会刻在我的心里。”

    “从安，是不是身体又不舒服了？我送你去医院！”赵旭语气急促的说着，身后不远处吵闹喧哗的声音仿佛不存在般，全然被忽略掉。

    直视着赵旭明亮的双眼，看着里面浓郁的心疼，孙从安脸上满是泪痕，扯了扯嘴角，语气中满是化不开的哀伤：“原来你一直都在我身边，为什么，为什么我会想不起来，为什么？”

第一卷 离奇变身 第一七七章 完整的彼岸花图

    第一七七章 完整的彼岸花图

    冰冷的地板上，静静的躺着一个全身赤*裸的女人。乌黑的长发散落一地，化着精致妆容的脸上满是惊恐的表情，双眼紧紧盯着坐在面前脸上挂着淡淡笑容的男人，张了张嘴，却什么声音都没发出。

    侧头看着手中在月色下闪着诡异银蓝色亮光的小刀，男人轻眯着狭长 的双眼，嘴角向上扬起，语气中透着一丝嘲弄：“想对我说些什么？是想问为什么你动弹不了还是想知道这把锋利的小刀要用来做什么？”

    缓缓抬起手，刀背慢慢沿着女人美丽的脸庞轻轻滑动，女人丰润的嘴唇微微颤抖，眉头紧皱突然嗓子里发出微弱的声音：“哲瀚，你……”

    听见女人唤自己的名字，张哲瀚猛然举手狠狠的打在那张虽然因为害怕五官有些扭曲，但依然美丽的脸上。女人白嫩的脸上立刻浮现出清晰的指痕，因为受力脸部向一侧歪去，鲜血顺着嘴角溢出。看着女人因疼痛而微微蜷缩的身体，张哲瀚突然大声笑了起来，半晌才止住笑，弯下身眼含恨意的盯着女人：“赵姐，想过你会有今天么？啧啧～只是这样看着你光着的身体，我的胃里就一阵不舒服。”站起身。张哲瀚伸手从床侧扯过一条枕巾，随手扔在赵姐的赤*裸的身上。

    走到墙边按下电灯的开关，明黄色的灯光瞬间将原本阴暗的卧室彻底照亮。灯光下，赵姐不禁闭了闭眼睛，半晌才适应了屋内的灯光，看着墙壁上暗红色大片的壁画，脸上满是疑惑。

    留意到赵姐的目光，张哲瀚走到床边坐下，指着墙上未画完的图案，声音中透着一丝掩饰不住的哀伤：“知道这是什么花么？这是彼岸花，明知道不吉利，他却只喜欢这种妖艳的东西。”转头看着赵姐有些湿润的眼角，张哲瀚轻笑着说道：“怕了么？这就怕了么！啊！”话音刚落，张哲瀚猛然起身，抬手狠狠抽打在赵姐身上，边打边愤怒的低吼着：“你也知道疼么？你配做人么？当他面临死亡时，你有没有想过你也会有今天？啊～他是那么好的一个人，你怎么狠的下心那样对他～你说话，你给我说话！”

    巴掌没头没脑的纷纷落在赵姐的身上，“啪啪”的声音不绝于耳，不知道打了多久，张哲瀚颓然的坐倒在地，看着面前满身伤痕，隐带血迹的样子，大口喘着粗气，待气息平稳些，才伸手扯住赵姐已经乱成一团的长发。逼着她抬头看着墙上的画：“知道这是用什么画的么？”将脸凑近赵姐红肿的脸旁，张哲瀚语气中带着一丝悲愤：“是他的血作颜料画的，知道为什么没有画完么？因为我要陪着他的，知道他是谁么？我告诉你吧，他叫张季礼，是我，是我张哲瀚的爱人。”

    扯住赵姐头发的手越发的用力：“而你，你这个贱*人，就是害死他的凶手。你以为做过的那些事没人知道么？明白什么叫做没有不透风的墙么”张哲瀚脸上满是疯狂失去理智的红晕：“告诉你吧，我一直有个构思没有完成，知道为什么只有花没有叶子么？因为彼岸花的花同叶子永生不会相见。这我又怎么会容许呢？所以我一直想用自己的血将叶子添上，哪怕是到了另外一个世界，我也要找到他，只要想到他一个人在别一个我看不到的世界里孤单的呆着，我的心就会针扎般的痛！”

    “两年的时间，我这里无时无刻不在痛，而害得我无法去陪季礼的人就是你，你这个恶毒的女人，你为什么要害死他？现在就是杀了你，都无法发泄我心头的恨！”张哲瀚猛然松开手，“纭钡囊簧。赵姐直直倒在地上，将手伸到面前，轻轻吹掉上面缠着的一缕断发，张哲瀚眯了眯眼睛：“知道我要怎么为季礼报仇么？不，不是报仇，他是那么的干净纯洁，这些肮脏的事情，他又怎么会同意呢。不过没有关系，季礼不喜欢的事情我统统不会做，只是就这样便宜了你，我可是会很不情愿的。”

    撇了眼赵姐手臂旁边的小刀，张哲瀚嘴角轻轻上扬，眼里透着一丝狠绝：“你不是一直想看我画画么？不是一直缠着我为你画幅么？好像早就答应你了，现在才兑现好像时间有些长，不要急，两年前，我就为你想好了如何构图。”

    举着刀片直直伸到赵姐高高肿起的脸旁，锋利的刀锋只微微用力，赵姐白嫩的皮肤便出现了一条细小的伤口：“你不是最喜欢这张脸么？那就用它的血来画画好了，颜色会很好看呢，只是我原想着你的血是黑色的，没想到也是红的，这可不太好，怎么办呢？”

    手劲一转，张哲瀚猛然收手，小刀狠狠的在赵姐脸上划过，“呃～”赵姐的嗓子里发出一阵串的呻吟声，只是声音很是微弱，五官全数聚到一处。又因为牵动了伤口，鲜血越发多的沿着她的脸侧滑落。

    站起身，走到窗台边，张哲瀚拿起一个不大的盒子走了回来，打开盖子，从里面拿出一支看上去很新的油画笔：“这是特意为你买的。”说着将笔尖凑到赵姐的还在流血的伤口处，沾了沾，用手摸了摸关湿的毛刷，狭长的双眼将视线移到赵姐面目全非的脸上：“怎么办，这么点血，不够用，看来得多取些才行。”说着拿着小刀，动作干脆利落的在赵姐肿胀厉害的脸上狠狠划了数道，鲜血纷涌着流出，看上去说不出的恐怖。

    拿着画笔，张哲瀚原本暗淡的眼里突然有了一丝光亮，回身没有多加思索的回到墙边，在最下面开始很快速的画着一条条鲜红色的线条，笔尖只微干，便回身到赵姐脸上沾取。每一笔都娴熟准确，仿佛已经操作过无数遍。

    渐渐的原本暗红色的彼岸花下，一条满是荆棘的小路旁，一个女人正匍匐着满是伤痕的身体趴在地上。旁边一个看不清长相的强壮男人，手中持着一条粗长的鞭子狠狠抽在女人的身上。鲜红的血散落在女人的身下，汇成一条蜿蜒的血河。

    扔开手中的笔，张哲瀚颇有些心满意足的叹了口气，转身坐回床边，将盒子里的东西合数倒出来，拿着里面的另一把看上去很漂亮的小刀，对浑身颤抖的赵姐轻笑着说道：“原来你也可以这么难看，真是同我想像的一样啊。”说着张哲瀚拿起床上散落的一支笔尖有些暗红色痕迹的画笔，小心的拿在手中：“看到了么？你以后就要这样呆在这面墙上，永远永远的这样。”

    说着张哲瀚站起身。拿着小刀在自己的手臂上狠狠的划了一道，拿起画笔，一边轻轻沾着慢慢溢出的鲜血，一边对轻声呻吟的赵姐说道：“这只笔上的血，就是季礼的呢，知道我有多么渴望这一刻么？都是因为你这个该死的女人才耽误了那么长的时间。”

    高高举起画笔，张哲瀚接着未画完的花下面，小心的勾勒着花藤和上面精细的叶子：“季礼，我终于可以去见你了，真好。你总说彼岸花的花和叶子永生永世都不会相见，这么残忍的事情，我又怎么会允许它存在呢？你看，你是花，我是叶子，我们生生世世都要在一起的，一起欣赏着这个下*贱的女人受尽疼痛的折磨，多好啊～你一定会皱着眉头反对的，但我不怕你，如果你要生气，我就紧紧的抱住你，每当我这么做，你总会笑得一脸幸福。幸福～自从你离开我后，我就再也没体会过这个感觉。”

    鲜血顺着手臂一滴一滴缓缓落到地板上发出清脆的声响，张哲瀚却全然没有理会，只是专心的画着每一片叶子，终于画好最后一条枝藤后，不禁满足的笑道：“终于画好了。”语音中透着一丝掩饰不住的疲惫，转过头感觉到脑中有些发晕，张哲瀚慢慢走到一直盯着自己的赵姐面前：“想和我一起死么？怎么可能呢，你这么的肮脏。”说着猛然伸手抬起赵姐软弱无力的身体，咬着牙一使劲将她横抱在怀中，向着窗台走去，走到窗台旁，张哲瀚将赵姐放到上面。

    双脚隐隐有些打颤，顿了顿，看了眼自己血流不止的手臂，张哲瀚语气中满是幸福的笑意：“解决了你。我就可以去见季礼了，真好。”说着伸手拉开窗户，冷风直直越过窗户钻进屋中。

    感觉到手下的赵姐颤抖的越发厉害的身体，张哲瀚突然柔声道：“你不是说过只要是我想要的，你都会给我么？好吧，现在我想要你的命，你给我吧。”说着抬头看着满天的繁星，双手使劲一推，只几秒钟的功夫，楼下便传来很是沉重的“嘭！”的巨响。

    没有关上窗户，张哲瀚转身走到墙边的衣柜旁，伸出流着鲜血的手臂打开柜门，看着摆在最上面的干净衣服，脸上浮起一丝满足的笑意。

第一卷 离奇变身 第一七八章 没完成的愿望

    第一七八章 没完成的愿望

    重新换上整洁的衣服。靠坐在床边，张哲瀚干净的脸庞越发的苍白，侧头看了眼被鲜血渗透的长袖衬衣，轻轻皱了下眉头。明黄的灯光下，墙上大片的彼岸花透着一丝诡异的妖艳，轻叹口气，张哲瀚声音中透着浓浓的疲惫：“原想着最后同从安告别的，毕竟他同你长的是那么的像，也算是对人世间曾经的回忆说声再见的。”视线撇了眼地板上沾满鲜血的手机：“看来也是办不到了，不过马上就能再到你了，真好～”

    身体越发的无力，眼前的墙壁变得模糊不清，屋子里安静的可以听到血正快速的从自己身体里流出，张哲瀚感觉身子越发棉软，直直倒在床上，视线里一片鲜红。

    高档的宾馆套间里，两个人相对而坐，空气中流淌着莫名酸楚的味道。目不转睛的盯着赵旭，孙从安原本明亮的眼睛里满是晶莹的泪花：“为什么一直都不告诉我？为什么？”语气中满满的控诉，浓浓的哀伤。

    伸出修长而有力的手臂，赵旭紧紧将孙从安搂在怀里。顿了顿才说道：“从安，你……”话未说完，孙从安有些冰冷的手指，直直按在他的嘴上：“我叫依娜。”

    听着孙从安说出依娜两个字，赵旭眼中闪过一丝掩饰不住的震惊，紧紧盯住孙从安满是泪水的脸颊，微微张开的嘴唇止不住的颤抖：“依娜～？”

    身子向前一歪，孙从安靠在赵旭怀中，哽咽着说道：“明明说好的，永远要在一起的，永远不会分开，你一直遵循着，而我却全盘忘记，这让我情何以堪？”

    紧紧皱着眉头，赵旭眼中多了一丝水雾，抬手将孙从安搂入怀中，闻着清淡的洗发水味，闭着眼睛，感受着这在自己心里不知道期待了多久的时刻，半晌才松开手，脸上挂着温柔的笑意：“晚上吃饭没？饿了吧？”

    见赵旭不想回答自己，孙从安低垂下眼睑，看着自己修长白晰的双手紧紧绞在一处，心里闪过一丝悲凉，自己现在真的成了男人，又怎么去同他在一起，又该如何同他想守一生？苦涩从心底渐渐蔓延。泪眼朦胧中，深埋在脑海中的记忆渐渐复苏。

    雨势没有缓和的意思，疯了般的砸在孙依娜的脸上，倒在地上的一刹那，耳旁清晰的传来自己落地时的声响，微微侧头的视线里是汽车刺眼的光亮，车门开关的声音在雨中变得朦胧不清。剧烈的疼痛从全身每一寸疯狂的叫喧，孙依娜的意识渐渐远去，耳旁突然传来陌生的声音：“你怎么样？你叫什么名字？我帮你打电话叫你家人？”

    微微皱了下眉头，孙依娜的心底燃起了想要生存的强烈意识，用尽全身力气说出：“依娜。”两个字便彻底的陷入了黑暗中。

    再转醒时，身体依然很痛，想睁开眼睛看看四周，才发现眼睛上罩着一层什么东西，而自己的全身则完全动弹不得。“有人么？”试着张嘴说话，听着自己沙哑低沉的声音，孙依娜心里突然有些紧张，脑海中浮现起之前的一幕幕，不禁深吸一口气，却不小心扯动了伤口，疼痛越发加剧。

    自己受了很重的伤吧？这样想着。孙依娜心里突然闪过一个想法，冷汗顺着后背缓缓流下，死了么？就这样死了么？在亲眼目睹自己所爱的人原来有着特殊的性取向而枉死了么？原来人死后就是这种感觉么，全身动弹不得，却可以正常的思考，正常的说话，连疼痛都是这般的真实？

    胡思乱想着，一阵有力的脚步声传来，孙依娜下意识紧绷住全身，顾不上会不会触碰到伤口，连呼吸都成了奢侈的东西。张了张嘴，半晌才听到脚步声离的越来越近，心底里疯狂的渴望让孙依娜有些歇斯底里的发问：“有人么？是谁？说话，请回答我？”

    感觉到有人正站在自己身旁，孙依娜紧张的听着自己快速的心跳，语气中满是哀求：“你是谁？求求你说句话？”

    “你叫什么名字？”并不深沉的声音听上去透着一丝友善。听到有人应答自己，孙依娜心底一阵狂喜，高兴中突然意识到这个声音听上去有着很熟悉的感觉，猛然想到自己被撞后听到的声音，下意识的说道：“依娜，你是撞我司机？”

    耳旁传来清脆的东西落地声，没等孙依娜有所反应，突然一个沉重的东西紧紧压在自己身上。原本还能忍受的疼痛瞬间加剧，孙依娜不禁呻吟出声，仿佛全身的细胞都要炸开一般：“啊～好痛～”

    压着自己的东西突然离开身体，孙依娜却痛的连松口气的力气都没有，只能用嘴大口的呼吸，以证明自己真的还活着。

    “少爷，你别这样。只是重名而已。”有些成熟的声音里透着掩饰不住的担忧，听着一阵纷杂的脚步离去的声音，孙依娜心下一急，想问问这究竟是哪里，刚张了张嘴，眼前一黑便又晕了过去。

    好吵，耳旁不时有人在低语着什么，皱起眉头孙依娜想要睁开眼睛，却发现依然被什么东西紧紧的罩着。

    “你真的是依娜？依娜，为什么你这么狠心……”孙依娜听到有人在唤着自己的名字，刚想凝神细听，耳旁的声音突然消失了。“你是谁？”听着自己有些沙哑的声音在屋子里很是空旷，心底里那种莫名的恐惧感油然而生，刚想要接着询问，突然一个听上去透着一丝疲惫声音传来：“如果你还有什么没有完成的心愿，可以说出来听听。”

    没有完成的心愿？孙依娜眼前突然闪过那双狭长的双眼，心底里一阵苦涩的感觉直达眼底。曾几何时对张哲瀚的爱恋让自己原本平淡的生活多了一丝生气，只是穿着同他一款的衣服，自己便可以彻夜好眠。

    自从父母突然离世，自己的世界轰然倒塌，周围人异样的目光，己独自面对生活的压力，为了节省日常花销半工半读。遇到同学聚会绞尽脑汁找借口躲避，那种一个人生活的寂寞让自己原本内向的性格越发内敛。渐渐的习惯了一个人生活，一个人为了简单的生存拼搏。

    直到张哲瀚的出现，才让孙依娜明白原来自己已经麻木的心还可以去爱别人。枯燥的日子中那一丝喜悦的快乐如同清澈的泉水，瞬间灌溉了孙依娜百无聊赖的生活。

    回忆将孙依娜的心房全数打开，一幕幕的情景或欢喜或哀伤全数涌了上来，直到那让自己失去全部生活勇气的画面出现，孙依娜的心便仿佛被撕裂般的隐隐作痛。感觉到眼睛里的湿润，孙依娜再没有设防的将心底深处的想法如实的说了出来：“我希望变成男人，我不愿意再做一个平凡的女人，我爱的男人只喜欢男人。我求求你，让我变成男人，我愿意接受你的一切安排。”

    原本提问的声音里透着一丝疑惑：“你爱的男人叫什么名字？”

    “张哲瀚。”孙依娜心中的恐惧感催促着她如实的回答，说完又忍不住开口询问：“你是谁？我为什么在这？”听着身旁有器械拉拖的声音，和水滴落地的声音，孙依娜控制不住自己的轻微颤抖：“你在做什么？说话啊～为什么不回答我？”

    短暂几秒的安静，孙依娜清楚的听着自己有力的心跳声，感受着那种深刻入骨的无助。一种尖锐的东西快速的接触到手臂的部位，没等孙依娜有所反应，便快速的直直插入皮肉之中，一种液体被强行推入体内的感觉，孙依娜下意识的呻吟出声，意识渐渐模糊，耳旁原本清晰的声响越发朦胧，黑暗重又降临。

    看着靠坐在沙发上，紧紧皱着眉头的年轻男人，中年男人穿着白色医生外褂走到近前才轻声道：“少爷，你是不是累了？回屋休息吧。”

    听到中年男人的声音，年轻男人猛然睁开眼睛，脸上的疲惫越发浓郁：“老徐，你坐下陪我说会话吧。”

    老徐听到年轻男人的话，没有多说什么，走到沙发旁坐下，侧身看着他已经长长的胡茬，眼中闪过一丝担忧：“别再想了，毕竟人死不能复生，现在心脏移植手术已经完成了，至于整容手术看来这几天便要同时进行了，时间有些紧迫。”

    听到老徐的话，年轻男人脸上突然焕发出一丝活力，伸手紧紧拉住老徐的手臂，语气有些急促的问道：“她，她的心脏真的重新跳动了？她还没有死，真的么？”

    看着年轻男人眼中的光彩，老徐迟疑了一下，才将刚才同孙依娜的交谈一字不落的转述给他，年轻男人几乎没有犹豫的站起身。便要向外走去。老徐忙伸手拉住他：“少爷，你要去哪？”

    年轻男人脚步一顿，脸上浮起一丝淡淡的笑意：“去看看那个叫张哲瀚的男人是如何同我一样，和‘依娜’有着理不清的感情纠葛。”

第一卷 离奇变身 第一七九章 坍塌的世界

    第一七九章 坍塌的世界

    意识到自己陷入了回忆中。赵旭脸上的表情有些微妙的变化，视线落到坐在面前盯着自己身后一角眼神有些涣散的孙从安，看着他浓密的睫毛轻轻颤抖，白净的脸庞因为激动泛着淡淡的红晕，红润的双唇微微张启，心中不由一颤。

    赵旭忙移开视线，无意中看到孙从安手背的并不明显的疤痕，双眼猛然一亮，嘴角轻轻向上翘起。

    无边无际的黑暗，孙依娜心里的惶恐让她无法抑制的大声求救：“有人没？请帮帮我，为什么我看不见？这是哪……”一双温热的手轻柔的放在她的额头，轻轻抚摸从掌间带来的温度让孙依娜原本慌乱的心渐渐平复：“你是谁？为什么不说话？”

    “我是谁并不重要，只要你是依娜就好。”同样温和的声音传来，近在咫尺， “还疼么？”语气中并不掩饰的关心听得孙依娜心里一暖。父母过世那段日子，孙依娜第一次明白了人间的冷漠，没有人来哪怕只是询问一句“还好么？”也会让自己无助的心有所依靠。

    张了张嘴，孙依娜有些不知道该如何回答，全身还是会有些痛，但更让孙依娜痛苦的却是那种说不清道不明的痒，好像无数只蚂蚁从身上爬过一般。虽然尽量忽略但还是会感觉到，刚刚因为害怕还不算明显，现在突然发现有人，孙依娜一直悬着的心落了地，那种痒便越发的清晰，越发的难以忍受，有些控制不住的，孙依娜张了张嘴，很是痛苦的呻吟了一声。

    “很痛么？”感觉到有人靠近自己，孙依娜摇了摇头，语气中很是痛苦：“痒，全身痒的厉害。帮帮我～请帮帮我，好难受，我该怎么办？”想抬手拉住什么以减轻自己的痛苦，孙依娜尝试着挪动手臂，才发现自己的双手似乎被什么东西紧紧缠住，动不了分毫。

    皱紧眉头，孙依娜有些想哭，不明白自己到底在经历些什么，又为什么要这么痛苦，耳旁突然传来一阵抒缓的音乐声，温和的声音再次响起：“是伤口在愈合，过几天就好了，我陪你说会话吧，分散一下注意力，或许会好些。”

    “你是谁？我为什么会在这？”孙依娜见他同自己说话，忙问道。语气过于急迫，说到后几个字时，险些被口水噎到，怕他没清，又忙重复一遍：“我为什么会在这？这是哪？”鼻息间传来一阵清淡好闻的香水味，孙依娜只觉得这阵香气很是熟悉，猛然想起自己被撞倒时闻到的好像也是这股味道，想开口询问，又怕对方恼羞如怒，只好先想办法弄清楚这倒底是怎么回事。想着从自己清醒到现在，除了听到过这个年轻男人的声音，和另一个稍显成熟中年男人声音以外，好像再没有别的人在自己身边出现过。

    闻着刺鼻的消毒水味，孙依娜一直想着这里是医院，但又似乎有些不像，就算是高档病房，也不会像这般冷清吧？感觉到自己全身的疼痛和剧痒，不用问，孙依娜都知道自己一定伤得不清。如果不是医院，但这里是哪？要是因为撞了自己，反而有些加害之心。那又为什么会有消毒水味，又为什么会为自己治疗？越想越糊涂，孙依娜越发弄不明白现在自己的处境到底是怎么样，他们又到底想对自己做什么？

    “扑哧”一阵轻朗的笑声突然传来，孙依娜被笑得一愣，没等发问，那个温和的声音主动说道：“你在想什么？为什么鼻子上的纱布不时的飞起？”听到他的声音，孙依娜一时被问得有些晕，不明白他指的纱布飞起是什么意思，也不知道他的笑点在哪，但心里明白他在取笑自己，便多少有些不高兴，又不能发作，只好尽量让自己的语气很是平静的问道：“你到底是谁？我为什么会在这？”

    年轻男人的声音突然止住，半晌突然说道：“你说的想要变成一个男人，真的是心里所想的么？如果真能变成男人，你会后悔么？”

    他语气中的认真听得孙依娜不由一愣，眼前闪现过那双狭长的双眼，再没有犹豫的说道：“是的，如果有可能，我真希望自己能成为一个男人，你的朋友问过我，我也告诉过他。我喜欢的男人，他只喜欢男人，我愿意为了他变成男人，只求他能喜欢上我。”说着说着，孙依娜的声音隐带着一丝颤抖，突如其来的倾述欲望，让孙依娜一直压抑的情绪突然爆发出来。不想再管这个陪在自己旁边的男人是谁，也不想知道他是出于什么目的将自己关在这里，又是因为什么原因想要帮自己治疗，孙依娜现在的脑子里拼命旋转的都是自己所受到的几近让自己疯狂的委屈遭遇。

    “我是个孤儿，我父母在我上学时出了意外离开了我，那时没有人愿意帮我。我就靠着父母留下的一点钱半工半读的将书念完。那时我真挺痛苦的，但至少我没有绝望过，我知道父母在天有灵，也是希望看到我能好好活着，而不是这样的自暴自弃。”想到自己父母健在时，自己那时的快乐，孙依娜的声音带着一丝哽咽：“我从来不怕吃苦，也挺能干活的，只是念完大学后，还是被学费拖累的有些困难。好在我父母还给我留下了一处不大的房子，虽然很旧也不是很大，但至少我还算有个家，有个容身之所。”

    吞咽下口水，孙依娜接着说道：“大学毕业我就想着快些找个工作，快些挣钱，至少不让自己再生活的这么苦，虽然说生容易，死容易。生活不容易，但我没有选择，再不容易也要活下去。好在还算幸运，我去了几趟招聘会，还真找到了工作。”语气变得有些轻快，孙依娜说起话来语速不知不觉得加快：“到公司的第一天，我就遇到了他，就是张哲瀚，阳光下，戴着眼镜的他看上去那么温和，那么有魅力。我的心跳瞬间加快。长这么大以来，我第一次明白过来，原来喜欢一个人的感觉这是么奇妙。

    “是啊，那种让人完全深陷进去的幸福感，真的很美好。”年轻男人的温和声音传来，孙依娜点了点头，接着说道：“我知道自己很平凡，没有出重的长相，没有性感的身材，还没有钱，只是一个为了能好好活着而付出全部努力的普通人。像张哲瀚那种美好的人又怎么会喜欢上我？其实我都知道，但我就是控制不住自己去喜欢他，去关注他，去留意他的一举一动，哪怕是无意中的视线相遇，我都会高兴好几天，那种感觉你明白么？”

    没等年轻男人回答，孙依娜便语带笑意的柔声说道：“告诉你一个秘密，我有很多同他一样的衣服，因为我不知道怎么才能让自己离他近些，也不知道怎么才能让自己喜欢他的疯狂心情可以平静一些。他穿的衣服都挺贵的，我买不起原价的，只能等着打折时，去买些折扣品，但想着他曾经穿过这些衣服，我还是会很开心。”

    “但是他……”孙依娜语气一转，声音里透着一丝浓郁的哀伤：“我喜欢了他那么长的时间，其实我真没想什么，只是想告诉他，我真的喜欢他。我没想过他会同我在一起，我真的只是想让他知道，知道在这个世界上，在离他不远的地方，有着我这个普通的女人，很认真的喜欢着他。”鼻子一酸，感觉自己眼里微微有些湿润，孙依娜声音越发哽咽的说道：“当我好容易鼓起勇气去他家找他时。却看到他正同一个，一个男人相拥在一起，那一瞬间，我真的明白了什么叫做天塌了的感觉，因为我的世界在那一刻真的坍塌了。”

    孙依娜语气越发激动，耳旁传来年轻男人有些担心的声音：“依娜，你别再说了，现在你的身体还很虚弱，不能这么激动……”

    听着他的话，孙依娜完全不想理会，只觉得要是不说出来，自己真的被压的有些喘不过气来：“哪怕他是同一个女人，一个长相美丽的女人在床上搂到一处，我都不会觉得这么绝望，但是他搂着的是一个男人，一个看上去很年轻的男人。这让我怎么办，让我怎么能接受的了？一个自己苦苦爱了那么久，一个自己用尽全心的去爱的人，喜欢的是男人，这让我怎么能甘心！”

    “依娜！快别说了，你不能再激动了，这样会牵扯到伤口的，现在不能传染的！我去找老……呃，医生，你千万别再说了。”年轻男人的声音里满是焦急，一阵脚步声远去的声音，听得孙依娜心里一阵空落落的。

    轻声低喃着：“张哲瀚，为什么你要喜欢男人？这样的你，让我可怎么办？我心真的太痛了，这样的你，该让我如何自处？”

第一卷 离奇变身 第一八零章 以前

    第一八零章 以前

    痛彻心扉的感觉在孙依娜心底疯狂的滋生，清楚的听着自己有力的心跳，感受着身体复原时那种刺痒的难过，泪水顺着脸颊静静滑落。那双温热的手总会适时拿着轻柔的纸巾将眼泪拭去，年轻男人体贴的声音总会让孙依娜已经干涸的心里重又有了一丝生气：“又痛了？再忍忍，等伤口结痂后，就不会这么难过了。但是为了不让神经坏死，我现在要帮你运动一下，可能会牵扯的伤口，你，坚持一下。”

    不知道在这个陌生的地方已经呆了几天，也不知道自己的身体现在究竟是什么状况，孙依娜只知道这个年轻男人一直都陪在自己身边，很认真的照顾着自己。并且孙依娜发现只要自己在清醒时，有一刻钟的时间感觉不到他的存在，心里便会空落落的，仿佛失去了唯一的支柱一般。

    自己现在如同溺水的人突然发现身边出现一块木板一样，并不清楚它是不是真的能承载自己的重量，给自己带来生的希望。孙依娜只知道如果自己现在不依靠着他，就真的没有了任何的指望，哪怕是盲目的错失也只能执着着坚持下去。

    “你天天陪着我，不会耽误自己的事么？”对于这个年轻男人，孙依娜在心底渐渐有了好奇的欲望，虽然前几天自己因为身上的伤口嗓子发不出声音，但自从炎症消失后，自己哑着嗓子同他闲聊打发时间，他也并不常同自己说话。更多的时候，孙依娜会发现总是自己在自问自答，而他只是配合着说些拟声词并且偶尔会很快乐的轻笑。

    孙依娜在心里渐渐有些期待能听到他的笑声，就好像一个盲人发现自己可以通过唱歌让别人快乐，一个哑人可以通过舞蹈让别人喜爱一样，这个性格温和的年轻男人，慢慢的在孙依娜心里成了可以证明自己价值的存在，并且有着越来越重要的地位。

    半天没有声音传来，就在孙依娜以为年轻男人又打算沉默是金时，隐带笑意的温和声音很是轻快的传来：“我一直都在工作，因为目前为止我的工作就是照顾你，直到看见你健康起来，我的工作才算结束。”

    一阵轻脆的削水果声传来，孙依娜心里不由一暖，果然，一会便传来一阵小型机器轰鸣的声音，等一切都安静下来，一阵水果的清香扑鼻而来，冰凉的液体轻轻滴落在孙依娜干涩的嘴唇上，微微蠕动下嘴唇，酸甜可口的果汁缓缓流入孙依娜的嘴里：“只能少喝几口，你的胃现在还承受不了太多的东西，不过看你前几天吃饭时并没有太大的排斥感，慢慢的应该就可以正常的饮食了。”

    感觉嘴里混杂着水果的酸味，原本苦涩的味道减淡了一些，孙依娜轻轻摇了摇头：“不喝了。”感觉到有东西轻触自己的嘴唇，孙依娜有些感激的想要开口说话，又怕影响他的动作，只能等着东西从自己嘴旁移开：“谢谢你。”

    “不会，其实这也是依娜教我的，用果汁滋润嘴唇便如同为它做了一次保养。”年轻男人的声音越发的柔和。“我教你的？是么？”被他的话弄的有些摸不着头脑，孙依娜细细回想了一番还是没有一丝半点的记忆，索性不再去想，接着问道：“你是医生么？”

    “感觉我像么？”年轻男人的声音里透着一丝笑意。下意识的想点头附和，一阵肌肉拉伸的感觉微微有些痛，孙依娜只好作罢：“因为你说看护我是你的工作，又看你对我病情好像挺了解的。”

    年轻男人没有再说话，身边传来一阵整理器具时清脆的碰撞声，紧接着脚步远去的声音传来。孙依娜心里一紧，明白年轻男人又要离开了，闻着空气中并未消散的水果清香，孙依娜突然有种渴望，想要亲眼看着年轻男人转身离开的样子，想看看他的背影是不是同自己现在脑海中所幻想的一般，那样伟岸挺拔。

    人总是会有着无法解释明白的适应能力，至少孙依娜现在就很肯定的知道，自己已经完全的适应了这种在黑暗中生活的日子。身体不再有明显的疼痛感，伤口应该已经结痂了，因为不会再有那种让自己想伸手去狠狠撕裂它的冲动。每天年轻男人都会准时出现在自己的身旁，说是准时，只是因为孙依娜会发现每当自己有需要时，他总会很适时的出现，并体贴的照料自己。

    可以大口的吃着以前吃不到的美食，喝着只凭味道便知道用料不菲的清粥，孙依娜心底里的满足感只是用语言是表达不出来的。

    狭长的双眼紧骒盯着孙从安，被看得有些不好意思，孙从安脸上越发烫的厉害，迟疑了一下，才嗔怪道：“你快吃水果，这般看着我做什么？”

    话音刚落，张哲瀚微微有些发干的嘴唇直直贴了上来，将孙从安想说的话全数吞到了肚子里，再也发不出一丝声音。

    感觉到张哲瀚温柔的舔吻，孙从安只觉得自己心跳越来越快，有些承受不了的要想抬手推开他，手碰触到张哲瀚时，孙从安才发现自己一丝力气也没有。

    半晌，感觉到自己严重缺氧的孙从安待张哲瀚放开自己，连忙大口的喘着气，听到一旁传来张哲瀚的轻笑声，孙从安有些恼羞成怒的想要瞪他一眼，转头的刹那，脑袋里如针扎一般，狠狠的痛了一下，忍不住轻哼出声，孙从安抬起手捂住脑袋。

    抬手触碰到头部的一瞬间，那丝痛感骤然消失，轻轻的晃了晃头，没有任何不适。抬手的瞬间脑袋又是撕裂般的疼痛，脚下一软，不由无力的靠贴在张哲瀚身旁，右手无力的垂在身边，左手紧紧捂住头部，脑中一片空白。

    打了个冷颤，头皮阵阵发麻，从骨髓深处渐渐上爬的刺痛，让孙从安连呼痛的声音也发不出来，全身僵硬着痉挛成一个奇怪的动作定格住。

    没有任何预兆，感觉自己快要死了的孙从安意识到疼痛消失时，那种如获新生的感觉和从心底里滋生出来的恐惧感，让他不由紧紧闭上眼睛，耳旁传来张哲瀚焦急的声音，意识渐渐陷入一片黑暗。

    暗黄色的灯光晃得走廊越发昏暗，看着周围陌生的环境，孙从安心下却没有一丝慌乱，只是一步步沿着走廊向尽头走去，没有半点的犹豫。

    走廊不算很长，尽头是扇小门，孙从安抬手微微使力，推开门，才看到门的另一边是个不算大的外厅，同样昏黄的灯光，一个长相清瘦的中年女人站在入门处，仿佛没有看到孙从安一般，只是认真的翻阅着手中的杂志，纤长的指甲上画着刺眼的暗红色指甲油。

    似乎有些惊讶自己对她这般的注意，孙从安摇了摇头，熟门熟路的走到外厅的右侧，沿着蜿蜒向上的楼梯走上去，螺旋型的设计，走上去有些累。

    刚上二楼是个圆型的平台，连接着一条宽敞的走廊，等距离的排列着很多做工精美的实木门。

    孙从安向里面走去，走到一半时，突然身后传来一阵脚步声，还有人谈笑的声音，转过身，才看到正有两个年轻人半搂半抱的向自己走来。

    眼睁睁看着那两个人从自己身边走过去，他们依然看不到自己一般，全然没有一丝留意。

    顿了顿，孙从安脑中猛然闪过一丝念头，心下大乱，很清醒的意识到这一幕自己好像不久之间才经历过一般，想要仔细回想却又发现自己根本办不到，那种无力的感觉让孙从安想大声呼喊，什么只是原地站着，身体完全的失去了控制只能呆呆站在原地看着熟悉一幕重复的发生着。

    感觉到手臂一阵刺痛，一种冰凉的液体流入了自己的身体中，孙从安想要低头看看倒底是什么，但一阵强烈的头晕感，让他再无法思考什么，只觉得好累，不知不觉间倒也不再看到什么奇怪的景像了。

第一卷 离奇变身 第一八一章 尴尬的入厕

    第一八一章 尴尬的入厕

    摇了摇头，孙从安猛然从回忆中惊醒。便对上赵旭满是笑意的双眼，脸上不由一红，心里却渐渐有了一丝莫名的不安。脑海中突然浮现出与张哲瀚一起的画面，让孙从安有些不知所措，为什么会突然想起那一段记忆，又为什么出现的这么突然，想到之前接到的那通电话，孙从安心里猛然一顿，抬手狠拍了大腿一记，自己答应过去他家的。

    “怎么了？”赵旭被孙从安突然的动作唬了一跳，忙伸手拉住孙从安的手臂，细细打量。

    看着眼前有着温暖笑容的赵旭，孙从安突然有种做贼心虚的感觉，不敢直视他的目光，心下却有些着急。“是哪不舒服么？”同记忆中一样温热的手轻轻贴抚在孙从安有些冰凉的额头，听着赵旭明显松口气的声音，孙从安觉得自己快被无形的内疚折磨疯了，一时忍不住，索性坦白的说了出来：“赵旭，你听我说，我有件事还没办。”

    “哦？”赵旭明亮的双眼看着孙从安。脸上的神色很是温和，孙从安心里一暖，明白无论自己说什么，他都会同意，并帮着去做。双手下意识的紧握到一处，看着赵旭迟疑着说道：“刚才张哲瀚打过电话给我，我听着语气有些不对，我有些……”

    没等他说完，赵旭眼里闪过一抹暗沉，下一秒便微笑着站起身，走到沙发旁拿起外套递给孙从安：“穿上吧，天色晚了有些凉。”伸手接过衣服，孙从安看着赵旭弯身整理沙发上不知什么时候买的食物，心里一阵冲动，直直走下床，站在他身后，抬起手紧紧拥住：“对不起……”简单的三个字，孙从安便再也说不出什么来。心里有好多好多话想告诉他，想同他谈，但只是闻着那股熟悉的香水味，感受着熟悉的乐息，孙从安鼻子一酸，眼泪便快速的盈溢眼眶。

    感觉到赵旭身子猛然一颤，孙从安不禁哽咽着连声低语：“对不起，对不起，真的对不起……”未说完的话被一只温热的手掌轻轻的挡住：“不要再说了，快走吧。这么晚了，他，或许也要休息了。”赵旭脸上依然是温和的笑容，只是说话时的语速暗暗有些加快。

    点了点头，孙从安跟在他身后快步走出了房间。

    坐在赵旭的跑车里，孙从安第一次注意到一直挂在车镜上的小玩偶，脑海中闪过以前的日子，心里竟然有些酸楚。

    自己身体恢复的很快，孙依娜不用想也知道功劳是那些价值不菲的营养品，一直饱受肌肉愈合时的那种刺痒感觉折磨，孙依娜的脾气便会不定时的发作，但都只是压抑在心里。虽然明白年轻男人对自己没有恶意，但孙依娜依然对自己打从心底里萌生的好感有些扼杀的态度。

    年轻男人似乎察觉到孙依娜的别扭想法，也不多说什么，依然每天陪着孙依娜听她发牢骚，细心的照料。自从孙依娜开始吃固体食物开始，年轻男人和孙依娜之间总会有一种很暧昧的感觉弥漫，不过孙依娜明白这种感觉只是在自己这里才会有，至于年轻男人，孙依娜还是很有自知知明的。虽然看不到自己的样子，孙依娜还是很清楚的明白现在的自己一定很难看。平日里从那个中年男人口中，孙依娜知道自己因为车祸需要对身体的各别部位进行植皮，因为已经面目全非了。

    刚听到这个消息时，孙依娜有种想要开口怒骂的冲动，但动了动干涩的嘴唇，却什么都没有说出来。还能说什么呢，毕竟被汽车以高速行驶的状态撞飞，却依然能够活下来，要是一般普通人早就烧香拜佛了，不都说人大难不死必有后福么？孙依娜现在心里就有一种很满足的感觉，其实多少也猜到了年轻男人细心照料自己很大一部份是因为内疚，但每当年轻男人温柔的对待自己时，孙依娜还是忍不住会在心里产生小小的涟漪。一直以为自己对张哲瀚的感觉是不容质疑的孙依娜也是第一次认识到原来自己的心也有花的一部份存在。

    但是每当孙依娜想要入厕时，虽然会有一个感觉很和蔼的年老佣人来帮忙，但孙依娜一想起第一次想要去厕所时，年轻男人的反应，还是会有些尴尬。当中年男人告诉孙依娜可以吃些少量的固体食物时，孙依娜心里还是多少有些激动的，毕竟天天喝着没什么滋味的稀粥换了谁时间长了也会承受不住，不但嘴里没有滋味，连胃里也总是空落落的好像缺少些什么。

    所以当孙依娜闻到年轻男人手中散发着香浓用油炒出来的菜时，险些高兴的眼泛泪花。虽然被年轻男人强制着没吃上几口，但当时嘴里那种菜香味，还是让孙依娜满足的想哭，连着吃了两顿的米饭清菜，晚上休息时，肚子里那一阵阵紧缩的感觉，孙依娜这才意识到自己忽略了一个很重要的事情，想上厕所怎么办？以前都是吃的流食。可以通过管子排出体外，虽然会有些难闻的味道，但孙依娜至少可以闭上眼睛装着失忆，但现在就不行了，难道要躺在床上#￥@么？只是想想，孙依娜就有种天亡我也的感觉。

    肚子里紧缩的感觉越发的难以忍受，孙依娜紧咬住嘴唇心里很是纠结，在自己很有好感的人面前做这种猥亵的事情，真不如一头撞晕过去的好。

    似乎查觉到孙依娜的反常，年轻男人很是关心的凑过来，语气中隐带猜测的问道：“是因为吃了些米饭，胃里不舒服么？”说着便想伸手帮孙依娜轻轻揉揉肚子，孙依娜听着年轻男人话，心里越发的不自在，又不好明说，只是盘算着自己要是强忍着，会有什么后果，全然没注意到年轻男人动作。

    当孙依娜感觉到肚子上一阵被轻压，那种紧缩的感觉便瞬间产生了有些压抑不住的冲动，孙依娜刚尖声叫着想让年轻男人拿开手，不想肚子猛然一缩，话音刚落，一阵响亮并且绵长的声音突兀的响起。年轻男人的手明显一顿。看到孙依娜脸上罩着眼睛的白色纱布轻轻晃动，年轻男人脸上闪过了然的神色，嘴角轻扬，不由笑了起来。

    听着年轻男人在自己耳旁轻笑的声音，孙依娜险些因为羞恼直接晕过去，但一阵高过一阵想要排泄的感觉，让孙依娜再也控制不住的颤抖着声音对年轻男人说道：“我，我想去厕所。”感觉自己下一秒就要方便出来的孙依娜听见年轻男人依然如故的轻笑声，意识到他没听清，只好放大些声音：“我想去厕所，拜托你。我真的憋不住了。”

    年轻男人这回算是听清了孙依娜的话，笑声戛然而止感觉到身边一阵安静，孙依娜越发尴尬的不知该如何是好。或许是因为过于紧张，原本急切想要入厕的感觉倒也减消了些。

    “你，这，你不能起身的。”年轻男人的声音里第一次透出了明显的慌乱还有着掩饰不住的尴尬。又一阵响亮的声音传来，只是这回还夹带着一丝食物腐败了的味道，孙依娜自己都闻得很是真切，心里暗暗惨叫，这回该怎么办，肚子里那种紧缩的感觉又出现了，还有着越来越强烈的感觉。

    见孙依娜露在纱布外的脸色已经红的有些夸张了，年轻男人心里一乱，忙对孙依娜说道：“你再忍一下，我马上回来。”

    听着一阵急促的脚步远去的声音，孙依娜强忍着马上就要冲出关口的￥#@，只觉得泪水在眼眶里打着转，如果可以，孙依娜宁愿当时便被年轻男人直接送去天国算了，也不想再忍受这种痛苦的感觉。

    胡思乱想着，一阵急促的脚步声重又传了回来，感觉到一双有力的手轻轻搂住自己的腰，耳旁便传来年轻男人透着尴尬的声音：“呃，我要抬起你一些，要是牵扯到伤口，你先忍忍。”话音刚落，孙依娜感觉到自己的腰部骤然一松，一阵冰冷的感觉直直浸入皮肤，并且感觉到凉意的部位还是自己的**。

    孙依娜突然有些明白此刻发生了什么，没等她再有什么感慨发出，只觉得身子突然被轻轻抬起，身体上原本便有些刺痒感觉的伤口猛然一阵被拉伸的痛：“啊～”控制不住的轻呼出声，孙依娜便牢牢的坐在了一个有些凉的硬东西上，感觉屁股明显有着下陷的感觉。孙依娜正紧张的不知道该如何是好时，年轻男人有些微颤的声音突然传来：“你，你方便吧，我。我一直闭着眼睛的，你……”语无伦次的话语听得孙依娜尴尬的差点窒息。

    不等她再有什么反应，那股紧缩的感觉便直直发泄了出来，一股腥臭的味道瞬间传来。下意识的摒住呼吸，孙依娜想到年轻男人要是闭着眼睛又怎么可能准确的将不知道是什么的东西放在自己身下，又怎么能帮着自己脱下身上的裤子。只是想到这，孙依娜只觉得全身的血液猛然冲向大脑，眼前一黑，便直直晕了过去。

    再次醒来时，孙依娜闻着极淡的香水味，不禁立起耳朵想听出年轻男人此时的动静，屋子里很安静，要不是闻到那股极特别的味道，孙依娜险些以为自己真的是产生幻觉了，屋子里根本没有人。静静的躺了一会，见年轻男人没有任何动作的意思，孙依娜不禁在心底勾勒出年轻男人在看到自己排出的￥#@，闻着那股极具杀伤力的味道后，直直倒在地上晕过去的样子，心里不由一慌。

    仔细辨别了一下，发现自己是平躺在床上，身下并没有那个既硬又凉的东西后，孙依娜这才松了一口气，但转念想到年轻男人看过自己的那个地方，和那个过程，已经一系列动作之后的产物，孙依娜突然有种想自尽的冲动。完全不敢去想该怎么面对年轻男人，也不知道现在该怎么办，心底里还是很感激年轻男人此时的沉默的，孙依娜明白如果现在他同自己说什么，无论说的是什么，孙依娜都会羞愧的想要去死。

    身边一阵物体摩擦的声音传来，清香的水果味道传来，利器轻切割水果发出的清脆声，以及孙依娜再熟悉不过的榨果汁的声音。

    “醒了喝些果汁吧，新买的哈蜜瓜，味道很香甜。”年轻男人温和的声音传来，听不出一丝半点的异样。

    孙依娜迟疑着张开嘴，同每次一样，一根很光滑的吸管被轻轻塞到自己的嘴里，微微使力一吸，黏稠的果汁便直直进入口中，甘甜中透着一抹清香。小口喝着果汁，孙依娜被严重撞伤的大脑飞快运转着，一会喝完果汁，他会同自己说些别的什么？自己该怎么办？装作一切都没有发生过，反正自己也晕了，索性装作失忆，还是好好的谢谢他，毕竟要不是他，自己或许真成了世界上第一个被￥#@憋死的女人。

    “你睡了一整夜，现在已经快到中午了，咳！”年轻男人的声音里透着一丝尴尬，听得孙依娜心里一颤，紧张的一颗心瞬间跳至嗓子眼。顿了顿，年轻男人接着说道：“我帮你请了个佣人，她，呃，她负责你，呃，方便。你要是有需要，就，呃告诉我一声，我就让她进来。”简单的几句话，被年轻男人说的支离破碎，孙依娜心跳越发的加快，感觉到自己脸上烫的厉害，多少还是有些尴尬，孙依娜用比蚊子大不了多少的声音哼叽着应了，便压抑着呼吸努力着装睡。

    年轻男人似乎也没好到哪去，见孙依娜不再喝果汁了，便将杯子拿走放回桌子上，语速很快的说道：“你，你先休息一下，老……呃，医生说你可以喝点汤类的补补，我去买，你，呃，你要是有事，就同佣人说，我，我要是走了，她就会进来照顾你的。”年轻男人话音刚落，孙依娜便听到一阵急促的脚步离开的声音，原本压抑的情绪这才缓解了些，松了一口气，听着一阵轻缓的脚步声直走到离自己不远处的椅子旁停下，孙依娜迟疑了一下，开口问道：“你是请来照顾我的人？”

    “是，小姐，你有什么需要可以对我说。”一阵听上去有些苍老的声音传来，有些沙哑的声音里透着一丝掩饰不住的善意。孙依娜听着心里一阵舒坦，想了想问道：“你以前也在这里工作么？我该怎么称呼你？”

    “叫我婶子就好，在我家那别人也是这样叫我的。”婶子说完便不再开口说话了，无论孙依娜问些什么，或者想要打听些什么，婶子总是呵呵一笑了事。不过孙依娜真要有什么需要的，婶子干起活来，倒也是很干脆利落。

    渐渐的孙依娜便习惯了在年轻男人不在时，同这个只能称呼为婶子话很少的老年女人说说话，虽然大部份时间都是孙依娜在自问自答。相处的久了，孙依娜发现这个婶子对年轻男人很是尊敬，说起话来总会显得有些紧张，一次孙依娜听着婶子语气很是轻快，便试着问道：“婶子，他长的什么样子啊？”

    听着孙依娜的话，婶子心情很好的说道：“很帅气的人。”说完便开始忙着给孙依娜榨果汁之类的活计，但只是一句简单的话，孙依娜心里还是不由一颤，心跳也瞬间快了几拍。

    性格温和，长相帅气，能够提供这样的环境照顾自己，不用想也知道一定非富即贵。脑海中出现了最完美的一切假想，孙依娜控制不住的心花怒放，这样一个完美的男人，居然被自己遇到了，还这样用心的照顾着自己。想着想着，孙依娜对于年轻男人便有了更深一层的好感，面对他时突然有了从未表现过的扭捏。

    年轻男人留意到孙依娜的变化，并没有多说什么，只是更加细心的照料着她，俩人有时也会说说话，不过大多是些天气很好之类的，虽然只是这些，孙依娜还是很满足，不知不觉中，心底里那个很深的伤口竟然也悄无声息的愈合了。

    日子久了，当孙依娜可以坐起身子靠着休息时，年轻男人的喜悦以及高兴程度让孙依娜突然有种自己做了什么很伟大事情的感觉，因为年轻男人很爽快的对孙依娜宣布：“老…医生说你多晒阳光会比较好，今天收拾一下，搬去我的家住吧。”

    听着年轻男人的话，孙依娜心里轻轻一颤，他，邀请自己去他家里养病，去他的家里～心里不停的回响着这个念头，孙依娜险些高兴的惊呼出声。在年轻男人帮着整理东西时，孙依娜表现的出奇配合，并不时的找各种机会向他打听有关他家时的一切，虽然都被年轻男人四两拨千斤的绕开了，但依然不影响孙依娜雀跃的心情。

第一卷 离奇变身 第一八二章 恋爱的预兆

    第一八二章 恋爱的预兆

    靠坐在棉软的床上。感受着太阳直射在身上那种暖洋洋的感觉，孙依娜舒服的轻叹口气，眯了眯眼睛。

    “醒了？”年轻男人体贴的声音传来，孙依娜听得一愣，忙转头面向声音的方向，脸上闪过一丝迷茫的神色，听年轻男人的讲述，孙依娜知道自己现在脸上身上全部被砂布牢牢的缠着，动弹不得，好在身体愈合的还算好，不会遭受再多的罪，但也是因为这样，孙依娜接连着几天的高烧不退，还是有些让人担心。但是这些孙依娜倒没有放在心上，心底里对年轻男人的信任，让孙依娜产生了一种盲目依赖的心理，好似只要有他在身旁，无论发生什么样不好的事情，最后都会化险为夷。

    年轻男人对孙依娜也越发的温柔，两人间不时弥漫着说不清的异样氛围。虽然眼睛看不见，但孙依娜总是会产生一种莫然的念头。年轻男人一直深深的爱着自己，又或者是刚刚深深的爱上自己。因为随着日子的不断消逝，年轻男人对孙依娜细心体贴的照顾却是依然无微不至的，并且有着越来越好的变化趋势。

    孙依娜渐渐可以自己缓慢行走了，只是需要年轻男人的搀扶，那个中年医生隔一段时间便会来一次，帮孙依娜进行简单的检查，每一次都会有着好的恢复效果向孙依娜宣布。不过孙依娜一直不明白为什么婶子不再来照顾自己了，试着问过年轻男人，他只是语气平淡的说因为孙依娜现在可以自己行走了，就不需要她的照顾了。理由到是挺充分的，但孙依娜却总是能感觉一些说不明白的担忧。

    年轻男人似乎没有什么朋友，也不需要上班，但是好像很喜欢电脑，因为年轻男人每天照顾孙依娜之余便会捧着手提电脑不停的敲打着键盘，发出轻脆的响声。不过唯一雷打不动的，便是每天上午推着孙依娜坐到阳台吹吹风，晒晒太阳。

    年轻男人的家并不是很大，孙依娜是在住进来的第三天才意识到的，因为当她去卫生间，或者去阳台，又或者中年医生来，孙依娜感觉之间的距离都不是很远，因为往往大门被敲响，孙依娜躺在房间里总是会很清晰的听到。

    “想什么呢？”耳旁重又传来年轻男人温和的声音，孙依娜微微一愣，这才意识到自己又走神了。有些不好意思的咳嗽了一声，才说道：“没什么，我睡了很长时间？”

    “没有，才一会，会口渴么？”年轻男人很是体贴的问道。孙依娜摇了摇头，突然有些渴望感受到微风轻轻吹拂的感觉，迟疑了一下，才小声道：“能扶我去阳台坐会么？在屋里呆的时间有些长，感觉脑子晕沉沉的。”

    身边传来一阵起身走路的声音，孙依娜有些疑惑，一时猜不到年轻男人的想法，也不好再多说什么，只能静静等着心下却暗想要是不同意就算了，只是总是躺着感觉整个人都要绣住了。虽然每天早上孙依娜都会在年轻男人的搀扶下，不顾身体的不适做着各种平日里觉得简单，现在却困难无比的复健，但是身体上的伤口，不知道为什么，孙依娜总觉得好像有加重的趋势，只是并不明显。

    感觉有东西轻轻的压住自己，孙依娜微微一愣。耳旁传来年轻男人体贴的声音：“盖上点吧，外面刚下过雨，怕是会凉。”说着一支强而有力的手紧紧握住孙依娜的手臂，借着他的力量，孙依娜慢慢从床下下到地上，每走一步路，都仿佛要用尽一身的力气，双脚有些无力。

    感觉自己快支撑不住时，年轻男人轻轻伸手搂住孙依娜的腰，让她靠在自己身上，一阵开门的声音传来，雨后潮湿中夹杂着一丝清爽的空气扑面而来，孙依娜不由舒服的轻叹一声：“真好～”

    坐在年轻男人铺好的大木椅上，孙依娜静静听着外面传来的几不可闻的声音，呼吸着湿润的空气，心情一片安祥，感觉到年轻男人坐在自己身旁，孙依娜不由转身笑着说道：“谢谢你。”

    “谢我什么？”身旁传来年轻男人隐带笑意的声音，孙依娜心里一暖，有些感激的说道：“这阵子的时光是我最近几年最开心的日子。”顿了顿，孙依娜闻着随着微风轻轻传来的年轻男人特有的香水味，笑着说道：“自从父母离开后，仔细想想有时还真挺寂寞的，现在有人陪在身边，有时我甚至在想或许是老天在眷恋我。”

    “你开心就好。”年轻男人回答的滴水不漏，孙依娜心里微微一紧，其实自己也明白，年轻男人一定是出于愧疚才会这般照顾自己，谁会好好的喜欢上一个连自理能力都不具备的病人？还是一个因为事故被包裹成一团面目全非的人？虽然孙依娜以前也试着问过年轻男人。自己现在到底伤成了什么样，但年轻男人总是很平静的说只是一些皮外伤。孙依娜根本没有办法相信如果真的只是简单的皮外伤，自己居然要卧床不起那么长的一段时间，并且会不时的晕倒，高烧，甚至一度的生活不能自理。

    孙依娜不愿意去回想开始的那一段日子，现在手脚都有了知觉，虽然会有些痛，但孙依娜还是很珍惜，这也成了自己在做复健时的很大一部分动力。仔细回想起来，孙依娜真的从没有埋怨过年轻男人，反倒很感激他，如果没有这一次的事故，孙依娜简直不敢想像自己在经历了那么大的伤害后，会做出什么让自己后悔的事情。

    但同年轻男人这种莫名暧昧的氛围，有时孙依娜会迷茫不知所措，对于他，孙依娜很确定自己以前真的没有见过，也很确定现在勉强能行动的自己有多么的狼狈与恐怖。所以每天孙依娜在半梦半醒时，听到年轻男人趴在自己耳旁，说着绵绵情话，虽然心里会控制不住的动摇，但更多的则是无法逃避的自嘲。以前健康的自己已经平凡到得不到爱情。现在面目全非的自己会突然这样一个温柔多金的帅气男人爱上，放在谁身上也会觉得是件极不可思议的事情。

    孙依娜什么都明白，但却控制不住自己有些飘然的心，就比如现在，年轻男人坐在自己身旁，孙依娜只觉得自己心情愉快的只要多出双翅膀就完全可以展翅飞翔了。听到他的回答，孙依娜心里不由一颤，被纱布牢牢挡着的面上浮起一丝红晕：“你为什么要对我这么好？”这个问题孙依娜之前也问过一次，只是那时自己还深深陷入无边的恐慌中，不知道自己的处境，眼前一片漆黑不可视物。身边唯一出现的年轻男人又是那样的沉默寡言，孙依娜那时真的要抓狂了。所以当年轻男人对孙依无微不至的照顾时，孙依娜忍不住问了这个问题，年轻男人什么也没说。

    静静的等了一会，孙依娜见年轻男人似乎又没有回答自己的想法，大脑不禁开始飞快的运转，思索着怎么才能换个话题，不让气氛变得太过尴尬。

    “做我女朋友好么？”耳旁突然传来年轻男人的声音，孙依娜的思路骤然中断，在想明白年轻男人这句话的意思后，孙依娜不禁惊讶的张大了嘴，半晌合不拢，下意识的张口问道：“你说什么？”心跳却是突然一顿，一种说不清道不明的情绪直冲击的孙依娜有些不知如何是好。

    听到她的话，年轻男人语气中隐带着一丝笑意，声音却依然很是柔和：“我说，我们恋爱吧。”简单的一句话，听在孙依娜耳中绝不亚于一声闷雷骤然炸响，大脑一片空白之后，心跳似乎被打了鸡血一般，开始走起了诡异的跳跃速度。

    一直张着的嘴里，半晌才发出一句有些暗哑的问话：“你在开玩笑么？”听到自己满是疑问的声音，孙依娜这才有些清醒了，自己在胡乱高兴什么？潜藏在心底里的自备感悠然而生。

    雨后的微风透着一丝凉意，却很是清爽。感觉自己全身的毛孔都要舒展开了，孙依娜下意识的竖起耳朵，想听清楚年轻男人实际上想要同自己表达的是什么意思。心里不停的告诫着自己，淡定，一定要淡定，以前至少还算是有张正常脸孔的自己，也没有经历过这么刺激的事情，现在要是想的太过美好，只怕事情突变后，会深受打击。

    “怎么会～我是认真的，依娜，我们在一起吧，我说过的。我永远不会放手让你离开。”温和的声音里透着一丝坚决，听得孙依娜不算坚强的心越发快速的跳动起来，感觉身体里一股急速行驶的热流疯狂的冲向自己的大脑，孙依娜忙趁着它罢工之前，补充着问了一句，自己一直都想知道的事情：“你确定自己现在真的清醒么？”

第一卷 离奇变身 第一八三章 命案

    第一八三章 命案

    孙依娜心里有些惶恐。受宠若惊的感觉直冲击着她并不算坚强的心脏，大脑里千回百转的思考着年轻男人会喜欢自己的所有理由，最后才发现自己想要编出一个能够说服自己的想法竟然会是这样的难。

    脑海中不时回响着年轻男人轻笑温柔的声音：“依娜，我说话一向算话，又怎么会头脑不清醒，我答应过你的事情又有哪一次没有做到？我说过我们会永远在一起，谁想来分开都不行，现在自然要做到，难道你真的忍心至我于不顾？”年轻男人语气里的认真听得孙依娜心中一荡。

    从小到大只是父母才会唤自己为依娜，其余无论是同学还是同事，都只会直呼自己的名字，孙依娜。想到这，孙依娜心里一暖，是了，这样一个温柔的男人想要和自己恋爱，自己又为什么要想办法拒绝来让自己心里难过。

    恋爱的日子里，孙依娜心里总是被幸福簇拥的满满的，原来被人喜欢是件这么幸福的事，那双狭长的双眼很久都没有再浮现过，孙依娜对于现在的生活简直是满意得想哭。年轻男人喜欢在陪着孙依娜靠坐在阳台晒太阳时，轻言轻语的说着一些甜蜜的情话。虽然很多时候。孙依娜会觉得有些不好意思，又觉得他口中的自己同自己心里所认知的自己相差甚远，但又有谁会不喜欢被人称赞呢？孙依娜便总会笑眯了眼睛的欣然接受，并乐在其中。

    安然的日子总是过的特别快，捏着手中的小玩偶，孙依娜有些无聊的闷哼了两声，不大的房子里却只能听见自己呼吸的声音，这多少让孙依娜有些烦闷。年轻男人好像突然找到了工作一般，每天早上都会准时离开家里，晚上才会回来，白天时，那个中年医生便会过来照顾孙依娜，不过大多会赶在午饭时间。中年医生同年轻男人不同，总喜欢拉着孙依娜聊着一丝比较无趣的话题，大都是些专业性的医学用语，听得孙依娜头晕脑胀，却也只能耐着性子倾听，因为就算自己想躲开也要能独自走路才行。

    每天一做完复健，孙依娜便只能安静的躺在床上，虽然输液瓶子从一天6瓶变成了2瓶，但孙依娜多少还是会有些害怕针头接近皮肤的一瞬间，并且只要针头进入皮肤，孙依娜输液的那只手便一动不敢再动。从小到大，孙依娜很少生病，但却怎么也忘不了曾经输液时，针头滚针时给自己带来的痛楚。

    中年医生有时便会嘲笑孙依娜的谨慎，颇有些没有医德的样子。孙依娜也不敢太过顶撞于他，年轻男人不在身边，他还算是很细心的照料着自己，况且自己的小命目前还掌握在他的手上，谁知道哪下子惹火了他，他在自己的药方里动一动小手脚，虽然不至于要了自己的小命，但受罪却是免不了的。况且中年医生自己也不时向孙依娜显摆着他那点年轻时的风光历史，听得孙依娜更为心惊肉跳，不明白这样一个没有医德的坏嘴男人也能成为医生，真是没有天理。

    每天年轻男人下班回来，是孙依娜最为幸福的时光，当她确认中年医生离开后，便会忍不住喋喋不休狠说一通中年医生的坏话，年轻男人总会一边轻柔的喂着孙依娜吃着削好的水果，一边连声附和，那时候孙依娜最大的愿望就是可以永远这样下去，哪怕自己只能躺在床上，哪怕自己要忍受着身体不适。唯一遗憾的就是见不到他的样子，孙依娜无数次的在自己心中描画着年轻男人的长相，却总是觉得差了很多。孙依娜有时也想过年轻男人或许有着自己所不知道的隐疾，但孙依娜相信无论他怎样自己都可以欣然接受，并很愿意和他相伴到老，哪怕他真的同自己一样面目全非，哪怕他其实一穷二白，哪怕他身体有着可怕的疾病。

    “送你的。”年轻男人轻柔的声音传来，孙依娜微微一愣，刚刚拆除纱布的双手虽然总会有些发麻，但并不影响平日里的作用，伸手接进，入手一片棉软，孙依娜不禁一愣，疑问道：“什么？”

    “下班路上看到有卖的，挺可爱的，总觉得有些像你，便买来送你。”年轻男人语气中掩饰不住的喜悦听得孙依娜心里一暖，细细摸着手中的礼物，半晌才连连点头：“我很喜欢，谢谢。”

    摸着像是一个有着长头发的小玩偶，应该是女孩子吧，因为穿着很长的裙子，原来在他的心里，自己是这样的。长头发，孙依娜突然有些难过，从中年医生那听到自己现在应该是很难看吧，全身高度受伤，头发，应该已经剔光了吧。趁着年轻男人去厨房，孙依娜颤抖着双手轻轻摸着被纱布紧紧缠绕着的头部。心里泛起一丝冷意。心里暗暗下着决心，等身体好了，一定要留长头发，还要，还要穿裙子。

    感觉车身猛然一晃，孙从安猛然收神，眼里闪过一丝迷茫的神色，挂在眼前的小玩偶，有着长长的头发，和一身飘逸的长裙。伸出手轻轻想要去触摸，耳旁传来赵旭有些低沉的声音：“到了。”

    收回手，孙从安转头看向正盯着窗外的赵旭，看着眼前熟悉的小区，孙从安心里不由一紧，记忆中的伤心地原来并没有太多的变化，年头较长的楼区在夜色中透着一丝疏离感。“我在车上等你。”赵旭的声音里透着一丝不确定，听到他的话，孙从安轻轻的摇了摇头：“一起去吧，有些话，我觉得应该当着你的面说。”

    赵旭收回看向窗外的视线，侧头看着孙从安平静的面容，点了点头，打开车门。抬腿跨了出去。天已经完全黑透了，风夹杂着一丝阴冷悄悄的刮过，孙从安下意识的缩了缩脖子，留意到他的举动，赵旭微微侧身走到孙从安身旁，感觉风骤然小了许多，孙从安抬头看见挡在风口前的赵旭，心中一暖，抬手轻轻握住他同记忆中一样温暖的双手：“走吧。”感觉到赵旭猛然一顿，孙从安嘴角微微上扬，没再说什么。只是紧紧了握住他的力道，一同向楼道走去。

    走到张哲瀚家的楼层转角，一股有些怪异的味道隐隐传了过来，孙从安皱了皱鼻子，心下有些疑惑，离张哲瀚家越近，那股味道便越发清晰，胃里一阵翻腾，却说不清具体是什么东西的味道。看着眼前微微敞开的门缝，孙从安记忆中的景象再次纷涌着冲上脑海，心里一紧，粘湿的汗渐渐溢出手掌。“你在这等会，我进去看看。”赵旭温和的声音传来，孙从安点了点头，心里突然有种很不安的感觉，那股有些腥的味道一直刺激着孙从安的味觉神经。

    赵旭推开门，缓缓走了进去，听着他有力的脚步声渐渐远去，孙从安突然有种想让他拉着自己逃离的冲动，轻轻叹了口气，孙从安有些好笑自己的胆怯，连门都不敢进了么？屋子里很黑，虽然开着门，借着窗外的月光，也只能隐约看清客厅大致的轮廓，他，不在么？这个想法刚一浮现，孙从安不由松了一口气，迟疑了一下，抬起脚走进了让自己有些压抑的客厅。

    刚进去几步，赵旭突然快步走了出来，看到站在客厅门口的孙从安，明显一愣，忙快走几步伸手拉住孙从安，便向门外走去。赵旭步子很快，拉着孙从安直奔着楼下冲去，看着他有些慌乱的样子。孙从安心里疑惑，一边小心着脚下，一边尽量跟着他的脚步。

    几乎是小跑着出了楼道，赵旭深吸了一口气，伸手从口袋里掏出手机。借着月光，孙从安见他脸色很是不好，心里那种莫名的不安感越发的加深。

    “喂，是公安局么？这里是聚水路小区※@#号，这里发生了命案……。”赵旭一口气快速说完，又连连应答了几句，便挂断电话。

    看着赵旭红润的双唇一开一合，孙从安耳朵里不停的回响着“发生了命案。”那双狭长的双眼骤然满是哀伤的浮现在眼前。

    “你说什么！赵旭，他，他怎么了？”孙从安疯了般抬手紧紧揪住赵旭的衣服袖，瞪大的双眼里满是难以置信的惊恐：“命案，谁？”没等赵旭回答，孙从安急忙转身便要冲向楼道口，刚跑出几步，就被一双强而有力的大手紧紧拉住，揽入怀中：“从安，从安，你冷静些，从安～”

    双耳“嗡嗡”作响，孙从安只觉得大脑一片空白，口中低喃着：“是他么？是他出事了么？”用尽全身的力气，孙从安的声音哽咽起来：“放开我，你放开我，让我去看看，让我去看看，我求求你。”

    “不行，你现在不能进去，真的不能。”赵旭的声音里透着一丝轻颤，苍白的脸色有着掩饰不住的惊恐：“听话，从安，真的不能去。”

第一卷 离奇变身 第一八四章 疑问

    第一八四章 疑问

    “他，死了么～”孙从安低喃着声音里悲泣中透着一丝轻微的颤抖。抬头看着赵旭有些苍白的脸色，心紧紧皱成一团，双腿有些无力，身子便跟着摇摇欲坠。

    赵旭忙紧了紧搂住他的双手，有些着急的劝道：“从安，你别这样，我扶你先回车里休息，等警察来了再说。”说着便抬手想要搀扶着他过去

    被赵旭猛然一拉，孙从安只觉得脑袋忽悠一下有些沉，太阳穴鼓鼓着跳的厉害，那种深刻入骨般的剧痛瞬间袭来，脑中如同撕裂般的痛楚让孙从安再也承受不住，眼前一黑直直晕了过去。

    再睁开眼时，满室昏黄幽暗的灯光，电视打开着，正播放着不算太过于嘈杂的电视节目。屋子里空荡荡的没有人影。“赵旭？”孙从安强撑着身体坐起来，哑着声音唤道，等了半晌，也不见有人应答，不禁微微皱了下眉头。感觉额前的头发紧紧贴拂在脑前，不由抬手轻试。触手一片粘湿，看着手上清晰的汗渍，孙从安暗暗叹了一口气。

    转头看着屋子里有些陌生的摆设，这才想起来是刚刚才离开的宾馆，重又靠回床边，强压下胃里那一阵翻腾着的恶心感，孙从安闭上了眼睛。

    不知道过了多长时间，房间的大门被人从外推开，听到急促的脚步声，孙从安微微睁开眼睛。赵旭裹着一阵凉风直走到孙从安身旁，见孙从安已经醒了，这才松了一口气，挨着他在床边坐下，赵旭下意识的抬手想摸摸他额头的温度，举到一半的手突然停顿了一下，重又放下。

    注意到他的动作，孙从安眼里闪过一丝疑惑：“去哪了？”

    看着孙从安憔悴的面容，赵旭迟疑了一下，才语气尽量平静的说道：“从安，你听我说，先别太激动，事情都交由警察处理了，要是你实在想去看看，等你身体稍稳定些，我就陪你去。”顿了顿，看着孙从安并没有太大的表情起浮，赵旭接着说道：“警察初步认定是自杀……”

    心跳猛然一窒。孙从安瞪大眼睛看着赵旭，微微张开的嘴唇不受控制的轻轻颤抖：“他，真的……”那双狭长的双眼，那张干净的脸庞，那个让自己爱入心底的男人，已经离开了么？感觉到自己冰冷的双手被赵旭紧紧握在手中，看着他脸上满满的担忧，孙从安突然有些困惑，这是自己真正的爱人啊，原以为张哲瀚真的被自己忘在了脑后，但自己的心又为什么会这么的痛？

    嗓子有些痒，孙从安轻声的咳嗽了几下，喉咙越发的不舒服，索性狠力猛咳一声，一股腥甜便直直向上涌来，张嘴呕了出去，感觉眼前一花身子有些无力直直便向前倒去。

    空旷的大地，绿草连茵，不时刮过的微风中隐隐夹带着一丝花香，孙从安吸了吸鼻子，感觉身子不禁有些飘飘然。这种以前从未闻过的花香，透着一丝阴冷却又迷人的味道。

    顺着花香传来的方向，孙从安大步走着，心底里只有一个念头，想亲眼看看拥有着这种浓郁花香的鲜花会长的什么样子。走得远些，风渐渐停了，花香的味道却依然不时飘来。

    远远的一个熟悉的背影直直站在绿草之中，似乎听到了孙从安的脚步声，慢慢转身，待看清那双狭长的双眼，孙从安身子猛然一颤，抬起脚急急迎着他跑去，嘴里喃喃唤着：“张哲瀚，张哲瀚……”

    张哲瀚只是站在原地，面无表情的看着孙从安的靠近，视线却飘散向遥远的天际。使出全身的力气拼命的跑着，感觉不到微风轻拂，孙从安听着自己粗重的喘息声，乱了节奏的心跳声，眼泪顺着眼角直直滑落。

    好容易跑到张哲瀚面前，孙从安停住脚步，近似痴迷的盯着那张让自己魂牵梦绕的俊脸，张了张嘴，满心的话全数堵在了嗓子里，却是一个字都没有说出。

    “原来你没事……”语气有些轻颤，孙从安激动的胀红了整张脸：“真好。”深吸口气，伸出手想去拉住张哲瀚，同他说说自己的担心，手在触及他的一瞬间。张哲瀚的身影却突然变得模糊，耳旁传来他低沉的声音：彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。

    “什么？”孙从安微微一愣，眼睁睁看着自己伸出去的手，直直从张哲瀚的身体穿了过去心里一惊，连着挥了挥手，想试着拉住他，却只能眼狼睁睁看着他如从未出现过一般，就那样在自己眼前突然的消失了。

    “张哲瀚！”孙从安失声尖叫，却什么都无法做到，连最后拉住他都无能为力，眼前的绿草慢慢枯萎，一片腥红色的花从地里直直拱了出来，美丽而又妖艳。看着眼前花瓣反卷如同龙爪般的奇异花朵，孙从安蹲下身子，伸出手想去扯下一朵细看，那花却如同突然有了生命一般，如利爪般的花瓣直直钩向孙从安，眼看着快被抓到了，孙从安一惊。转身想跑，回头的一瞬间，突然听到一阵熟悉的铃声在耳边响个不停。

    缓缓睁开眼睛，便对上赵旭满是担忧的脸。在看到孙从安醒来的一刹那，赵旭嘴角高高翘起：“醒了？”说着将扔在振动响个不停的手机递孙从安：“小泽打来的。”

    微微一愣，孙从安接过手机放到耳旁，心跳尚未平复。那个诡异的梦，那片妖异透着一丝幽暗的花，还有张哲瀚那双没有焦距的双眼，这些全部都让孙从安有些难受，发自内心深处的不舒服。

    “哥！你怎么还不回来？”听到小泽的声音。孙从安猛然一愣，忙抬头看了眼正紧盯着自己的赵旭，微微皱起眉头，想了想才说道：“半路遇到赵旭了，想着去买些吃的再回去。”

    “这都去了好几个小时了，我险些睡着了，既然是讨厌鬼请客，我想吃冰淇淋了，顺便带些回来。”小泽有些疲惫的声音传来，语气中透着一丝不满。

    孙从安忙连声应道：“好的，你再等一会。”听着小泽挂断了手机，孙从安忙有些着急的看着赵旭：“怎么办！”

    “什么？”被孙从安慌张的样子吓了一跳，赵旭跟着有些紧张的站起身：“小泽怎么了？”

    急忙从床上站起身，孙从安语速很快的说道：“我原是去帮小泽取书包的，却给忘了，她还在家等着，我们回去吧。”说完便急着穿鞋。

    没有多问，赵旭忙转身拿起一旁椅子上的外套和皮包，站在一旁，等孙从安穿好外套便一同急急的出了宾馆。

    开车的路上，孙从安拎着给小泽买的食物，将冰冷的冰淇淋随手放在车后座，有些不放心的对赵旭说道：“他，他的事，先别告诉小泽。”说完别开眼看着车窗外飞速闪过的景物，眼底有着掩藏不住的哀伤。

    侧头看了眼孙从安在夜色下越发苍白的脸，赵旭紧抿着嘴唇转回头，踩着油门的脚暗暗使力。

    靠在棉软的车座上，孙从安感觉心里有些麻木。本想着自己会歇斯底里的痛苦，又或者深陷痛苦之中，但真的确定张哲瀚出事后，孙从安突然发现自己平静的可怕，只是心会不时有些痛，以及刚才吐出的那一口鲜血。

    看到自己吐血的那一刹那，赵旭的脸白如死灰，孙从安的心狠狠的揪了一下，眼前赵旭那张满是担忧的脸和记忆中那疼爱自己的温柔男人慢慢重叠。

    “你真的没事么？”赵旭的声音同记忆中一样柔和。听得孙从安心里一颤，双手下意识的紧握到一处，孙从安点了点头：“没事，刚才或许是有些吓到了。”

    “他，你……”赵旭刚说了两个字，便停了声音，没再说什么。明白他的意思，孙从安转头看着赵旭好看的侧脸，以前自己曾在心里刻画过无数次的样子，现在就在眼前，心里有些满溢的感觉。

    “你想问的我明白，真的没什么，只是心里有些接受不了，又或者今天的事情一下子发生了太多，我有些承受不住。”孙从安诚恳的说道，脑中有些空白，便没有再说什么，只是靠坐在车座上，轻轻闭上眼睛。

    复苏的记忆让孙从安原本便不坚强的心，有些支撑不住。为什么自己为变成男人，为什么赵旭在自己身边，自己会认不出他，为什么自己会突然忘记一切，又为什么这些要发生在自己身上？张哲瀚的离开被孙从安下意识的埋在了心底的最深处，不愿去记起，只肯一味的思考着这些让自己想不明白的问题，暗自纠结。

    借着红灯，赵旭侧头看着孙从安轻轻颤动的浓密睫毛，和耳垂下已经完全看不出来的疤痕，脸上浮起一丝淡淡的忧伤，视线扫到挂在车中的那个玩偶时，有些干涸的双唇不禁轻轻抿起，再转身看向前方时，眼中突然透着一丝掩饰不住的迷茫。

第一卷 离奇变身 第一八五章 伤人的东西

    第一八五章 伤人的东西

    简单的吃了口饭。苗园园安静的坐在桌子旁，小口的喝着杯子里颜色鲜艳的果汁。“小姐，刚吃完饭，缓一会再喝果汁才好。”许姨看着苗园园低头垂目的样子，语气中透着关心：“今天吃的少，一会再晚些我煮点牛奶。”

    听到许姨的话，苗园园抬起头，嘴角轻轻上扬：“好。”看了眼面色有些低沉的王叔，想了想才说道：“无论怎么样，这里都是我的家，你们就是我的亲人……”客厅传来的电话铃声打断了苗园园未说完的话。许姨听着苗园园的话，眼神闪烁，同王叔对视一下，脸上都闪过一丝惊讶的神色，听到电话铃声，许姨忙起身：“我去接。”

    苗园园点头应着，坐在椅子上没动，见王叔看着自己，便安抚的笑了笑：“看你都没怎么吃……”

    “是苏雨妈**电话，语气有些不对～”许姨小跑着回到餐厅，有些急切的对苗园园说道。

    想到苏雨身子不好。苗园园连忙起身：“怕是又犯了毛病。”说着快步向客厅走去。

    拿起电话放到耳旁，苗园园有些着急的问道：“谭姨？”

    “园园～”谭姨哽咽着声音有些失控的大呼：“小雨，小雨，她～！”说着说着放声大哭起来，听着手里嘈杂的声音，苗园园一愣，不禁问道：“谭姨，你先别哭，你在哪呢？”

    手机里接着传来一阵碰撞的声音，还有谭姨绝望的哭喊，突然手机里传来一个陌生的男人声音：“小姐你好，这里是太福医院……”声音又骤然消失。

    苗园园心里猛然一颤，连忙对着手机唤道：“喂～喂！”，听着里面传来手机挂断的声音，心里一紧，忙将手机拿在手里，对着坐在身旁看着自己的许姨说道：“快，让王叔备车送我去太福医院，听着有些不对劲，别是苏雨有什么事！”边着说，苗园园边直奔卧室走去。

    许姨微微一愣，忙对着餐厅喊道：“老王，快别吃了，去把车开出来，小姐要出去。”说完便转身跟着苗园园去卧室，帮着她换衣服。

    刚一进车里，一股冷空气扑面而来。苗园园下意识的缩了缩肩膀，注意到她的动作，老王有些歉意的说道：“不知道要出去，这车开了暖风，也要几分钟才行，你把衣服紧紧，别感冒了才好。”说完，调好暖风急急踩了油门，转着方向盘，上了公路。

    心跳有些慌乱，苗园园靠坐在车座上，颇有些坐立难安，偶尔遇到红灯时，便会下意识的坐直身子，紧紧盯着红灯旁的计时牌子，倒计时数着。眼前不时浮现出苏雨憔悴的躺在床上，很是虚弱的样子。

    其实在苗园园心里，苏雨是个可爱的胖女生，并不像别的有钱人家孩子会很娇纵，相反大大咧咧的苏雨却显得很是单纯，平日里。只是喜欢吃东西。初见时苗园园还以为她很不爱说话，因为当自己去她家坐家时，她只是不停的让自己吃东西，便不再多说什么，相处的时间长了，苗园园才发现原来她同自己倒是有些相似的地方，都有些怕生，又都喜欢将自己真实的想法掩饰起来。

    所以当苏雨对苗园园宣布要去整容时，苗园园并没有放在心上，因为她太明白，像她们这种只爱自己的人，又怎么会为了取悦别人而去做让自己痛苦的事情呢！

    而当苏雨突然如同人间蒸发般消失不见时，苗园园第一次发现原来不知道什么时候，这个胖女生在自己的心里居然有了举足轻重的地位，去她家里找了几次，都正好赶上没人，苗园园那阵子还真是有些闷闷不乐了，医生来检查时，还特意嘱咐了赵姐，要让自己保持好心情，身体指标又有些下降了。

    或许是心里真的有些空落落的，苗园园在那天晚上，第一次同赵姐有些认真的谈论了有关苏雨的问题，当赵姐知道苗园园是因为苏雨突然失去联系而郁郁寡欢，便电话订了机票要领她去旅游散心。

    或许是晚上说的话有些多了，苗园园晚上折腾到很晚才睡着，第二天醒来时都中午了，赵姐打算在家吃完午饭便领苗园园去飞机场，不想饭刚吃上两口。便接到了谭姨的电话，说苏雨在医院做手术，真的整容了。

    隔着超大的透明玻璃，看着躺在特护病房里全身缠满绷带的苏雨，苗园园鼻子一酸，眼泪险些直直滑落。从前那个活泼开朗的胖丫头，现在就躺在离自己几步远的病床上，看不出半点有生命的迹象，绷带上隐隐的血迹看得苗园园心跳骤然慢了几拍。抬起手放在有些冰冷的玻璃窗上，苗园园突然有些恨起了那个让苏雨愿意为之这般自虐的男孩。

    苏雨的美丽蜕变，苗园园是真正的目击者，从她浑身缠满绷带行动困难，到渐渐拆除后，因为抽脂有些凹凸不平的身体各处。从她强忍着痛楚故作开怀，到她精神险些崩溃，歇斯底里的痛苦。而那时唯一支撑着她坚持下来了，除了苗园园这个一直陪伴在左右的朋友，剩下更重要的便是那个让她深深刻入脑海的男孩。待苏雨真正蜕变成美丽女人时，苗园园不止一次的问过她：这么做值得么？苏雨只是笑得很开心，指着那些因为垂涎她的美貌颇为死皮赖脸的追求者，脸上挂着满足的笑意：至少我为自己争取到了这些。

    那时候，苗园园一直以为苏雨是真正开心的，直到突然有一天。苏雨同苗园园靠在一起，看着刚刚上映的喜剧电影，苏雨突然泪如雨下时，苗园园才知道，原来她一直忘不了那个曾经见过的男孩。或许是只是因为他是苏雨想变美丽的动力，也或者仅仅只是精神上的一种寄托，但当苏雨发现自己疯了般的想念这个男孩时，她才意识到，原来这就是爱，而自己对那个有着温和笑容的男孩，所产生的情感。便是纯洁美好的爱情。

    从那时开始，苗园园突然发现苏雨变得忙碌起来，不停的跟着谭姨参加各种聚会，渐渐的在上层圈子里，苏雨的美貌逐渐成了人们所公认的，但苏雨似乎还不满意，直到终于有广告商花重金请苏雨为节目代言时，苏雨漂亮的脸蛋上这才浮起一丝灿烂的笑意。

    看着电视上最火频道上黄金时段拨出的广告中，苏雨美如画中人一般的浅笑，举手投足间的美感，连苗园园都不由看直了眼。苏雨却显得很是忐忑，紧紧拉住苗园园冰冷的双手，一双明亮的大眼睛忽闪着，语气中透着一丝期待：“园园，你说，他，会看到么？”

    微微愣了一下，苗园园才意识到她所指的“他”，是那个再也没有出现过的男孩。并不等苗园园说些什么，苏雨自顾着喃喃低语：“原以为以前在聚会上相遇过，他至少还会再参加，但总也遇不到。他，会不会像我这般想念着他一样，偶尔也会想起我？”将巴掌大白嫩的脸蛋紧紧贴在苗园园肩头，苏雨一双白晰修长的手紧紧纠缠在一处：“园园，怎么办？我很想再见到他。”

    那时候的苗园园并不相信爱情真的会让人着魔，但眼睁睁看着苏雨花一般的人，因为苦寻不到那个只见过一面的男孩，居然会得了自闭症，又牵连着患上厌食症，直到精神也变得不再稳定，苗园园真的怕了，害怕爱情，害怕失去苏雨这个自己最好的朋友。

    苗园园坐在苏雨床边，一遍遍的给她讲着每一天发生的事情，回到家便不停缠着赵姐，想得到她的帮助。但都被赵姐冷冷的质问一一破灭。她说的对，就算自己想要上电视寻人，都根本办不到，因为苗园园在苏雨精神还算正常时，所知道的也无非只是那个男孩个子很高，有着温暖的笑容，刚从国外回来，家里应该也是有钱的。

    但光凭这几点，想要找到那个让苏雨心心念念的男孩，无疑于大海捞针一般。时间长了，苏雨居然奇迹般的从那个她自己编织出来的另一个世界回来了，无论是说话，还是行为举止都同正常时一样，苗园园一直高高悬着的心，这才终于落了地。

    但苏雨眼底里掩饰不去的淡淡哀伤，有时苗园园看了，心里便有些疼。一次走在街上，苏雨突然停住脚步，直直盯着一个从岔道口拐出来的男孩细细打量，没等苗园园反应过来，苏雨猛然冲过去，拉住那个男孩的衣角，声音透着一丝轻颤：“是你么？”

    被她扯住的男孩回过头来，原本紧紧皱在一起的眉头，在看到苏雨美丽的脸庞时，骤然一松，脸上浮起一丝害羞的笑意，张了张嘴刚要回答，苏雨便突然抬起手狠狠的打了他一个耳光，眼泪顺着眼角直直滑落，声音哽咽着大叫：“为什么你不是他？他在哪？你告诉我！”

第一卷 离奇变身 第一八六章 掩饰不去的亲情

    第一八六章 掩饰不去的亲情

    眼见苏雨歇斯底里的样子。引得周围过路的人纷纷侧目，苗园园忙上前扯住她快些离开，但从那以后，苏雨突然变得很敏感，说不准哪一句话就会引得她突然抓狂，谭姨没有办法，只好将她重新送到医院。

    感觉车身猛然一晃，苗园园这才意识到自己走神了，微微侧头看了眼坐在一旁的王叔，见他正有些诧异的看着前面的路口，不由顺着他的视线看去。

    苗锋正双手随意的插在裤子口袋中，斜着眼睛打量坐在车里的苗园园，怀里抱着一团毛绒绒的东西，脸上的神情也同苗园园一般，透着一丝惊讶。

    “小姐，这？”王叔有些为难的声音传来，苗园园移开视线看了眼正悄悄对苗锋挥手的王叔，不动声色的说道：“你在车里等我一会。”说完伸手打开车门，直直走了出去。

    苗锋看着苗园园下车走过来，几不可闻的皱了下眉：“那件事情，我查了。知道不是你干的。”说完，看了眼在寒风中有些微微颤抖的苗园园，语气中透着一丝急促：“没别的事了，我走了。”说完便要离开。

    “等等～”苗园园主动开口唤住苗锋，看了眼他停在路边的汽车，抬脚走过去：“我刚好有事想找你谈谈。”说完不等苗锋回答便直直绕到副驾驶的位置，拉开车门坐了进去。

    苗锋愣了一下，回身对着坐在车里一直盯着自己微笑的王叔摆了摆手，这才走回自己的车旁，坐了进去。

    刚一坐稳，便忍不住问道：“什么事？有话快说！”伸手起动汽车，将暖风打开，苗锋靠坐在车座上，并不像很急的样子。

    车里突然传来一声有些压抑着的呜咽，苗园园身子猛然一颤，侧头苗锋怀里正轻轻拱动的毛绒东西，脸上突然绽开一丝暖意：“小狗么？”

    “嗯！”随意的哼了一声，苗锋并没有看苗园园，只是伸手轻轻抚摸着怀中的雪白小狗：“你有什么事要同我说？”

    见苗锋很不耐烦的样子，苗园园也不恼，伸出手，想要摸一下那团雪白，手刚触到边缘，突然一个温缓粘湿的东西快速的碰了下她的手指，没等苗园园做出反应，便看到一双滴溜乱转的小眼睛正盯着自己打量，红嫩的小舌头。有一下，没一下的轻舔着自己伸出去的手，苗园园心情大好的说道：“借我抱抱？”

    “你又不能接触这些有毛的东西。”苗锋语气不善的说道，低头见怀中的小狗正很是巴结的对着苗园园示好，不由将它拎起换了个方向。

    眼见小狗雪白浑圆的屁股直直对着自己，苗园园看了眼苗锋臭着的帅脸，嘴角不由轻轻上扬：“你还记得？”

    听到她的话，苗锋身子猛然一僵，冷哼一声：“有什么事，你快说，我没时间在这陪你。”

    微微侧身靠坐在车座上，苗园园轻眯着眼睛，看着苗锋轮廓分明的侧脸，脸上闪过一丝惆怅：“你，恨我吧？”感觉到苗锋的呼吸突然变得有些沉，苗园园脸上浮起一丝苦笑：“其实你恨我也是应该的，毕竟当初是我伤了你……”

    “行了，你就是想同我说这个么？那你还是别说了，反正我也不想听，没什么事，你就下车去吧。我还有约呢！”苗锋匆忙打断她的话，语气中隐带的恼怒，听得苗园园双眼不由紧紧闭起，半晌才睁开看着他：“你听我说完，只这一次，就耽误你一会的时间，怕是以后都没机会了。”

    斜着眼睛看着她，苗锋试图在她脸上找出哪怕一丝半点的玩笑，眼见她一脸认真的样子，忍不住开口道：“什么意思？”

    “妈，她要带我离开这里。”苗园园仿佛在淡论着外面天气一般的轻描淡写，

    只是眼底里的疲惫渐渐加深：“走之前，我觉得有必要同你好好谈谈，毕竟我确实是欠了你的。”

    苗锋侧头看着窗外，苗园园看不到他的表情，但见他没有打断自己的话，便又自顾说道：“在你之前，我有个弟弟，我们关系很好，这你也是知道的。我身体从小就不好，在我5岁那年，医生同妈说起我的病时，我只听明白了一句，就是我活不了几年的，那时我真有些怕，又有谁会真的不怕死？”

    手指在车座上柔软的座垫上轻轻滑动，苗园园接着说道：“那时我真挺绝望的，但是我的弟弟一直陪在我身边，很细心的照顾我。鼓励我，不让我做一切在他眼里算是体力劳动的一切事情。有时看着比我还要矮上一头的他，那样努力的照顾着我，我总会感动的一塌糊涂。也是从那时起，我渐渐变得话越来越少，有时看着身边同龄的孩子活的那样天真，便在心里偷偷羡慕，而表现出来的，则是越发的少年老成。”

    触摸到座垫上有一小块并不明显的断线，苗园园用手指轻轻绕着，语气开始有些低沉：“渐渐的我开始接受了自己的身体，接受了这个会让我的生命无限减短的疾病。因为我发现我有一个深爱着我的父亲，和一个懂事乖巧，同样爱着我的弟弟。从来没想过这样的幸福有一天会从我身边无声无息的突然溜走，那种感觉你会懂么？你所珍视的东西突然消失不见了，那种心紧紧揪到一处的感觉真挺难受的。”

    一阵东西摩擦的声音不时传来，苗园园看着在苗锋怀里不停扭动的小狗，突然伸出手，将它抱了过来，这一次，苗锋并没有阻止。轻轻拍了拍小狗很是可爱的小脑袋，苗园园脸上浮起一丝笑意，下一秒想到自己要说的话。笑意重又沉了下去：“父亲他突然从家里消失了，真的是消失了，因为我从那以后，再也没有发现过他的踪迹，我问过妈，她只说父亲离开了，便不肯再说，那时我真的有些慌了，疼爱我的父亲居然突然消失了，这让我如何同接受。让我更没有想到的是，在我发现父亲突然消失的当天。我那懂事的弟弟又突然被送走了，我拼命的向母亲求情，她只是冷冷的看着我，并没有去阻止那些要领弟弟走的人。我一着急，居然晕了过去，当我醒来，发现弟弟真的离开了，并不是梦，当时我真想直接死去算了，因为我是这样的没用，我竟然帮不了他。”

    说着说着，苗园园的声音开始轻轻颤抖：“那段时间，我的病情急速恶化，甚至连医生都告诉妈，如果我挺不过去，便会永远的失去我，直到那时，妈才拿了我和父亲弟弟的合影摆在我眼前，哽咽着告诉我，一定要活过来。但我真的不想活了，我不明白如果离开了他们，我还有什么非要活下去的意义。而你，则在在我大病初愈时来的，说真的，我并不知道该怎样去面对你，并且我承认当时我真的很讨厌你。”

    感觉到苗锋身子微微转过来，但只是盯着前方，苗园园语气中透着一丝歉意：“同我弟弟一样大的你，其实真挺懂事乖巧的，但我真的很怕见到你，因为我真的很想念我那个同你一样的弟弟。其实今天同你说这些，只是因为我觉得再不说，或许以后都不会再有机会了，我并不需要你的原谅，但还是想同你说声，对不起，如果真的有下辈子。你千万不要再遇到我这个姐姐了。”明显松了一口气，苗园园将怀里的小狗塞回苗锋怀中：“苏雨在医院，我必须马上过去，走了。”说完抬手便要去拉车门，一阵手机振动的声音突然传来，吓了苗园园一跳，忙伸手从衣服口袋中拿出粉色外壳的新款手机，打开盖子，见是赵姐的来电显示，微微愣了一下，收回开车门的手，重又靠回座位，按了接通键。

    “喂～”苗园园每次接赵姐电话，心里总会有种说不明白的排斥感，只有当面有事需要她帮忙时，苗园园才会唤她妈，但大数时候，苗园园并没有太多的事会需要到她。

    手机里一阵微吵的声音传来，一个有些尖锐的女人声音传来：“喂，你认识这个手机的主人不？”

    苗园园愣了一下，忙应道：“认识，她，是我妈，但是她的手机怎么会到你的手里？”

    “哎哟！真是倒霉催的～是你妈**手机么？那太好了，我这是在桌子上捡的，也不知道是谁丢的，你快些来拿回去吧。”女人尖锐的声音越发的提高了音量：“这里是二道口的西餐厅，我一会还有事，你快些过来。”

    “啊～好。”苗园园刚说完，手机里便传来了一阵断线的声音，不由一愣，对苗锋说道：“妈，她的手机落饭店了，刚有人打电话来让去取，要不你替我去吧，我急着去看苏雨……”

    没等她说完，苗锋突然将怀中抱着的小白狗扔到苗园园怀里，踩了脚油门，汽车便直直驶了出去：“哪家饭店？”

第一卷 离奇变身 第一八七章 情动

    第一八七章 情动

    轻轻抚摸着怀中毛绒绒的小狗。苗园园微微侧头看着专注开车的苗锋，忍不住轻声问道：“如果，我和妈离开了这里，你会回家去住么？”

    苗锋握着方向盘的手顿了顿，没有说话，只是伸手拧开音乐开关，一阵欢快的音乐声瞬间盈溢整个车厢。几不可闻的叹了口气，苗园园转回视线看着眼前飞快钻向车底的马路，陷入了深思。

    紧了紧握着书包的手，赵旭看了眼跟在自己身旁不作声的孙从安，抬起手，帮他紧了紧衣领，语气中透着一丝担忧：“别想太多了，毕竟……”

    “我懂的，放心吧，没事。”孙从安快速打断他的话，扯了扯嘴角，尽量让表情自然些：“你说的，我都明白，只是心里有些难过，过阵子就好了。先别告诉小泽了。我怕她，会接受不了。”

    看着孙从安低垂着眼角，赵旭轻轻皱了下眉头，伸手很自然的牵住孙从安有 些冰冷的手，大步向楼道走去。感觉到赵旭手中隐隐传来的温度，孙从安突然有些恍惚，眼前的赵旭同记忆中的年轻男人不时混淆。

    回到家里时，小泽已经躺在床上睡着了，孙从安轻手轻脚的走到柜子旁，拿出家居服，递给一旁的赵旭，摆了摆手。将卧室门关紧，孙从安转身走到沙发旁坐下，轻轻闭上眼睛。

    一阵熟悉的香水味靠过来，感觉身旁微微有些下陷，孙从安没有睁开眼，语气中透着一丝疲惫：“把被子拿出来吧，想同你说说话，小泽明天还要上课。”感觉身旁又是一松，孙从安突然有种很安心的感觉。

    今天发生的所有事情，让孙从安有种说不清道不明的感觉，极度的惊恐，极度的悲伤，极度的惊喜，这一切的一切混杂在一起，狠狠的刺激着孙从安原本便不坚强的意志。

    “累了一天，把衣服换了过来躺会吧。”听着赵旭温和的声音。孙从安只觉得心里狠狠的一痛，睁开眼睛，视线突然有些模糊，眼前赵旭的面容变得有些虚，感觉脸上有些粘痒，抬起手摸了摸脸，触手一片绵凉。

    掩饰性的低着头，孙从安故作无意的在脸上擦了一下，站起身，看着赵旭已经铺好的床铺，又看了看赵旭满是担心的脸庞，眼泪再也控制不住的直直滑落。心里大声的告诉自己不要哭，没什么好难过的，但泪水仿佛失控了一般纷涌着滴落。

    “心里难受，就哭出来，憋在心里容易伤身的。”赵旭温和的声音传来，一双有力的大手直直将孙从安揽入怀中：“哭吧，哭完了，心里就好受了。”

    狠命的摇了摇头，孙从安张了张嘴，只是低喃着：“对不起。对不起……”便再也说不出什么来。心里疯狂蔓延的愧疚让孙从安全身狠狠的刺痛。

    靠在熟悉的怀抱中，闻着深刻入骨的香水味，听着让心迷乱的温柔话语，孙从安再也控制不住，抬起手紧紧反搂住赵旭，将脸埋在他的身上，刻意压抑着声音哭泣。

    “我现在这样是不是很丑？”孙依娜的声音里满是掩饰不住的低落。

    “怎么会？已经恢复很多了，老……医生说了，再过一阵子就可以拆线了。”年轻男人轻柔的声音透着一丝笑意：“等你好了，我就陪着你，去做所有你想做的事，只是你高兴，我做什么都很开心。”

    心中一暖，孙依娜顺着声音的方向，悄悄抬起手，手指轻触到年轻男人温热的双手，心里猛然一跳，刚想要收回，便被年轻男人抬手紧紧握住：“依娜，相信我，我会给你幸福的。无论你希望得到什么，我都会帮你完成，无论你想做什么，我都愿意陪在你身边。”

    嘴角高高扬起，孙依娜使劲点了点头：“我相信你，但为什么你就是不肯把名字告诉我？”感觉紧握着自己的手轻轻一颤，孙依娜心里不由跟着一痛，他，总是有难言之隐的。想了想便笑着说道：“没有关系的，这样吧，等我身体好了，你再告诉我你的名字，这样总可以了吧？”

    “好，我答应你，等你身体好了，就告诉你我的名字。”年轻男人握着孙依娜的手微微有些汗湿，孙依娜心里便会有种很幸福的感觉，他也在紧张么？这样想着，嘴角越发的向上翘起。

    “从安？”猛然听到赵旭的声音，孙从安收回神，见他正一脸担忧的看着自己，不禁有些害羞的笑了笑，心里一种幸福的感觉悄悄向上延伸：“什么？”

    见孙从安眼睛里隐带着笑意，赵旭一直悬着的心这才落了地，松开手，拉着他走到铺好的床铺前：“我也有些累了，不是有话要和我说么？你先把家居服换上，我去洗把脸，回来再听你说。”说完便转身去了卫生间。

    听着传来流水的声音，孙从安拿起床铺上的家居服，一边换衣服。一边回想着那个出了车祸的女人，心里猛然一阵乱跳，这事会不会牵扯到赵旭？那个女人是谁？又为什么赵旭会置她于不顾，难道只是个陌生人么？

    想到自己在亲眼看到那个女人被飞驰的汽车撞飞后，孙从安的心越发跳的快速起来，赵旭是看到自己晕倒了才会急着跑来帮自己吧？这样想着，孙从安便开始有种淡淡的幸福感觉，但下刻又不禁有些担心这件事会不会影响到赵旭的安全。胡思乱想着，突然听到一阵轻笑声，愣了一下，孙从安抬头便看到赵旭正靠在墙边。脸上挂着灿烂的笑意，眼睛正有些故意的盯着自己的身上打量。

    被他这样看着，孙从安一时有些不明所以，顺着他的视线低头看去，才发现自己衣衫半解的停住了动作，半敞开的衣襟有些遮掩不住胸前的肌肤，胸前两点殷红半隐半现。惊呼一声，孙从安慌忙伸手将衣服拉好，动作流畅一气呵成，只是再抬头看赵旭时，便多少有些底气不足，来不急细想，有些恼羞成怒的声音便直直从嗓子里吼了出去：“乱看什么？”

    赵旭原本只是见他这样很是有意思，倒也没多想，但被他害羞的小女儿姿态一闹，心跳猛然快了一拍，再看向孙从安微微泛红的脸颊，突然有种自己是登徒子的感觉，不由好笑的说道：“你换好了衣服，就快躺下休息吧，也累了一天。”

    说着便走到他旁边，随手拿起家居服，铺展开，大手一张，便将身上的衣服顺势脱下。

    赵旭并不经常锻炼的身体看上去很是修长，并没有明显的肌肉，但看上去却还是有种很结实的视觉感受，肤色很白晰，只看去就知道一定很光滑，沿着修长的脖颈便是曲线动人的锁骨，再向下，两颗在灯光下越发红艳的凸起，因为突然遇凉越发的昂扬。

    感觉嘴里突然涌现的大量分泌物，孙从安下意识的吞咽一口，听着自己喉咙间发出的明显声音，忙有些慌乱的移开视线。两条光裸的大腿上，只套着一条贴身的四角内裤。暗色的纹路，看得孙从安心下又是一阵慌乱。

    暗暗骂着自己的无耻，孙从安强行收回自己仿佛粘在赵旭身上的视线，逼迫着自己低头盯着自己家居服上花样别致的图案，眼前却不受控制不浮现出赵旭很是性感的样子。

    “向里面一些。”赵旭一边抬手将换下的衣服整理的叠好摆在一旁，一边对孙从安柔声说道。

    看了眼并排摆到一处的枕头，孙从安只觉得全身血液拼了命的涌向自己的下面，微微低头，看着在衣襟下仍然有些明显的生理特征，不禁在心里低呼一声，慌忙伸手掀开被子躺了进去。

    感觉到赵旭轻轻掀开被子，孙从安忙惊慌的说道：“灯，没关灯。”

    赵旭拿着被子的手微微一顿，抬头看了眼亮着的灯光，笑着说道：“差点忘了。”说着站起身，重又检查了一遍门窗，这才关上灯借着窗外明亮的月光走到地铺旁，小心的躺到孙从安身旁。

    孙从安轻轻眯了眯眼睛，好容易才适应了屋子里的黑暗，见赵旭动作很是干脆的样子，不禁问道：“你的眼睛好像很不错。”

    被他突然的话题弄得一愣，赵旭有些好笑的反问道：“是想夸赞我眼睛漂亮？”侧头看着在月光照射下，轻轻眨着眼睛的孙从安，笑着说道：“其实你的眼睛才真的好看，睫毛那么长。”

    听着赵旭的话，孙从安跟着转过身，不想正对上赵旭在夜色中依然明亮的眼睛，心跳猛然加快了一拍：“我，我一直有件事想问你。”感觉到腿间那明显的硬东西，孙从安说话时的声音便不由有些轻轻的颤抖。

    没有发现他的反常，赵旭声音很是轻柔的应道：“什么事？你说。”

    迟疑了一下，孙从安深吸一口气，直接说道：“为什么这么长时间，你一直都陪在我身旁，却一直不肯告诉我真相？”

第一卷 离奇变身 第一八八章 情愫

    第一八八章 情愫

    夜色越发宁静，透过赵旭的肩头。孙从安盯着窗外明亮的月亮，尽量不去注意轻轻搭在自己腰上的大手。听着头顶传来的匀称呼吸声，有那么一瞬间，孙从安真的想一头撞死算了。

    原想着只要赵旭哪怕说一句：“因为怕你会难过”，又或者只是轻描淡写的说着：“依然答应了你永远不分开，我自然会陪着你，哪怕你认不出我来。”孙从安一直紧绷着的情绪一定会马上松懈下来，孙从安甚至幻想着自己钻到他的怀中，轻声抽泣。

    胡思乱想中，便感觉一双大手突然揽在了自己腰际，孙从安原本便有些雀跃的心立刻如同点燃了那一簇最敏感的导火线，直接冒出了火花，感觉到自己腿间越发昂扬的某物，孙从安只觉得脑袋越发的晕眩。屏住呼吸，等着那温和的声音再次响起，半响，一阵沉稳的呼吸声传来，微微抬头，看着赵旭紧闭着双眼，睫毛随着呼吸轻轻颤抖，孙从安的心里突然一阵失落。还有着一丝说不清道不明的恼羞成怒。

    微微侧头看了眼自己身下在月光下越发明显的小帐篷，孙从安在心里大声的哀鸣：他居然给我睡了？

    听着赵旭强而有力的心跳声，透过他的手不断涌向自己腰间的温热，还有一直絮绕在鼻息间的那熟悉的香水味，孙从安心里那股燥热的感觉越发的压抑不住，轻轻拱了拱身子，将头枕在紧挨着赵旭的枕头旁。

    月光越发的明亮，赵旭熟睡如孩童般的睡颜，看得孙从安微微一愣，干净平滑的额头，睁开时总会带着一丝温和笑容的双眼，此时轻轻闭着，却又透着一丝让人想亲近的感觉。高挺的鼻梁在月色下有着漂亮的弧度，轻轻抿起的嘴唇，丰厚的透着一丝，一**人的曲线。

    下意识的吞咽下口水，孙从安放轻呼吸，慢慢的移动身体，向赵旭怀里挪了挪，感觉到自己紧紧贴服在赵旭怀中，他身体的温热从半敞开的家居服中透出，孙从安不禁暗暗吸了一口气，原来赵旭身上除了那股子清淡的香水味，还有着一种很好闻的男人体香，或许是今天太累没有洗澡的关系，淡淡的汗味混杂着一种说不清的味道，让孙从安只觉得自己简直要直接晕倒了。

    闭着眼睛。听着自己如同擂鼓般的心跳，孙从安只觉得全身一股股热流急促的乱窜，疯狂的寻找着出口。身旁的赵旭突然动了动身子，孙从安吓了一跳，忙放轻了呼吸，闭着眼睛一动不敢动，等了一小会，感觉赵旭没有再动，这才敢睁开眼睛。

    一阵阵温热的气息扑面而来，孙从安看着几乎贴到自己脸前的赵旭，不禁暗暗好笑，这么大个人了，睡觉还不老实。视线微微下移，原本紧紧抿着的嘴唇平缓的舒展开。伸出舌头舔了舔自己有些干涩的嘴唇，孙从安试着抬起手，轻轻摸了摸赵旭有些硬的发丝，指尖轻轻下移，在触碰到赵旭浓密的睫毛时，感觉手下的赵旭轻轻一颤，孙从安忙收回手，静静看着赵旭睡梦中皱了皱鼻子。忙抬手掩嘴无声的笑了起来，笑了一会，视线便落到赵旭丰润的双唇上，再也舍不得移开半步，只是紧紧盯着。

    缓缓的凑上去，孙从安轻轻的触碰了一下赵旭温润绵软的嘴唇，便立刻移开，嘴唇相接的一瞬间，一股电流直直从孙从安身体里滑过，下面突然有些麻痒的胀痛。定了定神，孙从安忍不住再次鼓起勇气凑上前，自己混乱无序的心跳声，让孙从安觉得有种很刺激的感觉。

    贴上赵旭柔软的嘴唇，孙从安只觉得嘴里突然涌上许多分泌物，下意识的咽了咽，有些条件反射的伸出舌头，轻轻沿着赵旭嘴唇滑动。突然感觉自己的舌头被猛然吸住，孙从安不由瞪大眼睛，借着窗外明亮的月亮，正对上赵旭睁开的双眼，里面透着一丝氲氤，哪还有半点的睡意。

    心跳猛然一顿，孙从安呆呆的感受着赵旭温热滑湿的舌尖，轻轻缠住自己已经僵硬住不知该如何是好的小舌，慢慢舞动，轻吻舔舐间，孙从安只觉得全身血液疯狂的涌向下面，全身燥热的感觉越发的加剧，扭动着身子。却仍然化解不了心底深处苏醒过来的欲望，被赵旭紧紧吻住的口齿间忍不住溢出一声难耐的低吟。

    感觉到赵旭双手紧紧抱住自己的身体压贴在他的身前，不知什么时候被拉扯开的家居服露出半截光裸的肩膀，赵旭温热的双唇狠狠吸了下孙从安已经红肿的双唇，缓缓下移，沿着平滑的脖颈一路向下，在孙从安白嫩的肩头辗转反侧。

    紧紧闭上双眼，随着赵旭的每一次深吻，孙从安的身体都不禁一阵酥麻，突然赵旭的大手紧紧握住自己昂扬的下面，孙从安忍不住轻呼出声，大脑一阵轰鸣后便陷入了一片黑暗。

    听着耳旁传来赵旭焦急的呼唤声，孙从安只恨不得一头撞死才好，彻底失去意识前，感觉到下面那一处原本高高扬起的某物在缓缓萎缩，孙从安心里只有一个想法，原来白得来了东西真得不能乱用。

    并不算高档的餐厅里，一个披着毛绒外套的中年女人斜着眼睛打量着怀抱小狗一脸微笑的苗园园，涂着嫩粉色唇彩的双唇上下移动，语气中透着一丝掩饰不住的恼意：“小姐！都告诉你我赶时间了，怎么还这么慢？要不是怕手机主人找不到它会着急，我才懒得在这等。”说完伸出戴着金灿灿黄金戒指的手指，指了指正老实躺在桌子上的新款手机：“喏！看看是不是你们的。要是的话就快些拿走，不是我就要拿走了。”

    看着女人微胖的肉脸上表情不悦的样子，苗园园有些歉意的说道：“真是对不起，我和弟弟对这家店不熟悉，找了好半天才过来。”说完看着中年女人脸上明显上下打量的样子，忙又说道：“谢谢你帮我们看着手机。”看了眼桌子上已经吃完的盘子，笑着说道：“这顿饭钱我们出吧，算是感谢你的好心。”

    中年女人愣了一下，摆了摆手：“那倒不用，既然是你们的，也省了我不少的事。”说完站起身。拿过一旁椅子上满是亮片的手提包：“回去告诉你们的妈妈，自己的东西一定不要再乱丢了，真是的。”说着抬手紧了紧外套领子，从桌子旁绕出来，向餐厅外走去。

    苗园园眼见她要走，忙对着她的背影大声道：“真是谢谢你啊～”中年女人身子明显顿了顿，没有回头，接着大步离开了。

    看着苗园园盯着中年女人的背影发呆，苗锋忍不住说道：“还愣着干什么，既然是这个手机，你就拿好了。”说着转身便要向外走，苗园园忙说道：“陪我去医院吧，想到苏雨，我心里就有点乱。”

    苗锋停住脚步回身看了眼苗园园，眼里透着一丝疑问，不等他说什么，苗园园拿起手机看了眼不远处的柜台，眼睛里泛起一丝光彩：“同样作为感谢，我请你吃点心。”说完紧了紧抱着小狗的双手，抬脚大步向着柜台走去。

    坐在车上，苗锋皱着眉，看了眼身旁的苗园园小口的吃着看上去很是香甜的点心，撇了撇嘴，很是不屑的说道：“说是请我吃，其实是你自己想吃才对吧？”

    听到他的话，苗园园含在口里的点心险些直接咽下，连着咳嗽了两声，才侧头看了眼苗锋，他正伸手捏着点心扔在嘴里，大口的吃着，原本的恼意一时烟消云散，心底里一种淡淡的苦涩渐渐蔓延。移回视线，将手中的点心轻轻掰下一小块喂给怀中的小狗，看着它乖巧的样子，苗园园忍不住重又侧头看了眼坐在身旁放下点心袋子专心开车的苗锋，突然有种恍然的感觉。

    “姐姐，你吃吧。味道很好呢，我一直不舍得吃。”顶着一双明亮大眼睛的小男孩，粉嘟嘟的脸上满满的期待。

    靠坐在窗台前一脸忧郁的女孩微微侧头，看了眼小男孩手中的盘子，重又转回头，专心的看着家门前的那条笔直马路。

    小男孩端着盘子静静站在一旁，随着时间的流逝眼中的光亮渐渐消失。

    看着窗外宽敞的马路，女孩眼前重又闪过让自己无比心痛的一幕，原以为的幸福就那样轻易的破碎。不知道坐了多久，感觉双腿有些麻，试着挪到了一下，胃里一阵空落落的。转身看了眼小男孩原本站着的地方，早已经没有了那个小小的身影，叹了口气，苗园园从窗台上下来，视线突然落到摆在一旁椅子上的盘子，不由一愣。

    有着粉色纹路的盘子上整齐的摆着两块看上去很是小巧的蛋糕，只看着就觉得很有食欲的样子。眼前闪过小男孩满是期待的样子，苗园园心里突然有种暖暖的感觉。

第一卷 离奇变身 第一八九章 四哥的悲哀

    第一八九章 四哥的悲哀

    试着动了动手指。感觉全身如同散开般的一阵酸痛，孙从安不禁皱了皱眉头。

    看着满室熟悉的古色古香格局，瞪大双眼，孙从安转头看着铺在身上的一层薄被，和床尾处精细的雕花，又侧头看了看正对着床临窗而立的桌子以及上面的青铜镜，不禁满脸诧异，回想着记忆中清晰的暧昧夜晚，和自己突然的晕撅，忍不住抬手抱住头，惨呼一声，五官紧紧皱成一团。

    屋外传来一阵有力的脚步声，个子并不高的中年男人脸上满是悲凄的走进来，看到孙从安睁着眼睛看着自己，微微一愣，扯了扯嘴角。直走到床边，才挨着一旁的木质椅子坐下：“醒了？”

    看着中年男人略显斑白的鬓角，孙从安轻轻点了下头，便有些不知道说什么，看着几日未见，却好像一下子苍老许多的中年男人。突然有种说不清的感觉涌上心头。

    “落shen原本便是神人的化身，又怎么会在人世间多做停留～”中年男人语气哀伤的低语，抬头看向孙从安时，脸上闪过一丝犹豫：“知道我为什么要从医院将你请来么？”

    “呃？”听到他的话，孙从安不禁一愣：“医院？”

    中年男人见孙从安一脸莫名的表情，轻轻摇了摇头：“我手下人发现你被人送去了医院，便趁着他去帮你开药时，将你请来了，说起来还真有些不耻，但他们也是为我担心。”

    听他提到自己被人送到医院，孙从安俊脸一红，有些尴尬的点头应着，猛然想到赵旭突然找不到自己会着急，忙伸手摸向裤袋，拿出手机。刚要拨号的手突然被人一把揪住，手机便被顺势夺了过去。

    看着那张虽不大却充满力量的双手，视线上移，孙从安忍不住开口问道：“四哥，你这是做什么？”

    “现在你还不能同别人联系，因为我还没有想好具体要怎么去做。”说完，随手将手机扔到一旁的桌子上，四哥抬头看着孙从安，眉头微微皱起，迟疑了一下，站起身：“能下床么？”

    听到他的话，孙从安心里突然有种不安的感觉，一时却又说不上缘由。或许是因为四哥的身份，又或者是因为自己现在其实是被变相的绑架了，无论是哪一点，都足以让孙从安乖乖的照着他的话去做。

    从床上翻身下床，看着床下那双有些熟悉的拖鞋，孙从安忙将脚踩进去，踩着拖鞋起身的一瞬间，只觉得头有些晕的厉害，稳了稳身子，眼见着四哥抬脚从屋子走了出去，孙从安忙跟上前去。

    看着空荡荡的客厅，孙从安心下一阵发毛，总有种不好的预感，具体的又说不真切，暗暗回想着自己之前的遭遇，越想越慌，看着连接客厅的另一个屋子，迟疑了一下，孙从安抬脚走了过去。

    屋子里铺满了艳丽的粉色玫瑰，每一朵都鲜艳欲滴的透着淡淡的清香，四哥清瘦的背影对着门口。目不转睛的看着正面的墙上那幅美人图，上面画着美丽的落shen，眉目如画般的脸上有着淡淡的笑容。

    “翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蓉出渌波。”四哥低沉的声音缓缓念着，念到最后几个字，仿佛用尽了全身的力气一般，转头看了眼正站足观望的孙从安，苦笑着说道：“这满室的花朵，都是从外地高价运来的，只为了博她一笑。哪知花到人却已经离开了？”说完重又转过头，只是痴痴的盯着画上的落shen出神。

    孙从安心下不由一惊，四哥口中的她一定是赵姐，她离开了？去了哪？心里想着，嘴上不由跟着出声：“赵姐去了哪？”

    听到他的话，四哥身子一顿，猛然转回头，脸上突然浮起一丝凶狠的表情，快步冲着孙从安走过来，刚走到近前，抬起双手，突然狠狠掐住孙从安的脖子，力道越发的加大，脸上的表情随着动作狰狞的有些可怕。

    “呃～”被四哥的动作吓了一跳，没等反应过来，孙从安便感觉到脖子突然一紧。双手条件反射的使劲想扯开按住自己脖子的有力双手，却发现只是徒劳，全身的血液疯狂的涌向大脑，感觉到自己的脸胀的有些痛，肺里严重缺少氧气的感觉直压迫着孙从安所有的感官。

    四哥恐怖变形的脸孔，在孙从安眼前越来越模糊，感觉自己马上又要陷入黑暗中时，突然感觉脖子被松开，孙从安只觉腿上一软，身子直直坐倒在地上，大口的呼吸着空气，嗓子一阵痒痛的感觉，不禁抬手紧紧捂住嘴，用力的咳嗽起来。每咳一下，都觉得大脑“嗡嗡”作响。

    “啊！～”一阵疯狂的大吼声吓得孙从安瞬间忘记了嗓子的难受，惊恐的抬头看着不停折损花朵的四哥，和他被花枝刮破纷勇着流出的血液挂满双手，张了张嘴，却不知该说什么，嗓子难受的感觉使孙从安再也控制不住，拼命的咳嗽起来。

    “为什么要离开我？为什么？我玩命得到了一切，只求同你共享，你真是好狠的心。就这样甩手离去么？”四哥抬脚将地上残破的花枝用脚碾成碎块，突然视线定在孙从安因为缺氧而越发虚弱的身上，转身走过去。

    眼见着四哥走向自己，孙从安忙用手费力撑着身子向后移，身子刚一挪动，便觉得眼前一花，险些直直摔倒。

    “你说，为什么她会离开我？还是和那个臭小子一起离开？**！老子只恨不得将他活扒了，喝他的血，吃他的肉，将他如同这些花一样。挫骨扬灰！”四哥咬牙切齿的说着，语气中满满的恨意，听得孙从安整颗心差点从嗓子眼里直接跳出去。

    “我知道小赵她心里没我，但我不介意啊，只要我爱她就好，我从不逼她。哪怕她和那个臭小子鬼混在一处，哪怕她将辛苦钱全数花在他的身上，我从没有说过她一句。”四哥抬手狠狠揪住自己的头发，声音里满是痛苦：“我对她是那么的好，当初如果不是我，她又怎么会摆脱她那废物男人。”顿了顿，四哥突然苦笑起来：“是了，她一向都是心狠的，对于那个给予了她幸福生活的男人，她居然面带浅笑的求着我，将他活活打死。”

    听到四哥的话，孙从安心下大惊，暗想着原来赵姐的老公已经被四哥害死了么？单是想着性感妖艳的赵姐轻描淡写的几句话，便结束了一条活生生的人命，孙从安便忍不住全身颤抖。

    “我真的差点杀了那个男人，看着血从他身体里缓缓流出，我真的下不了手，因为他居然对我微笑，你能明白那种感受么？不，你怎么会明白，他连死都要嘲笑我，但我真的下不去手杀死他。真不知道我当时从哪来的力气，就直接抱着他跑到一个私人诊所，当时那个医生脸都白了，我逼着他救活那个男人。”四哥脸上浮起一丝苦笑，抬头看着孙从安：“不都说好人有好报么？是因为我做了太多的坏事，哪怕做了一件半件的好事也完全弥补不了之前的错失？”

    看着四哥越发扭曲的脸，孙从安连大气都不敢喘，只是惊恐的盯着他满是划痕的双手。注意到他的动作，四哥突然轻声笑了起来，只是笑着笑着眼泪便顺着眼角直直滑落：“她离开我了，她怎么敢比我早死？明明她亲口说过。她要活得比谁都长，她要好好享受这一切一切的财富带来的所有。可是她却率先离我而去，她怎么敢！”

    看着四哥有些歇斯底里的样子，孙从安脑海中猛然闪过的想法，惊得他不禁瞪大了双眼：“赵姐死了？你指的臭小子，是，是张哲瀚？”

    看着孙从安惊讶的样子，四哥突然一屁股坐倒在孙从安面前，带着眼泪的脸上，一双混浊的眼睛里满是痛苦和嘲笑：“是啊，就是张哲瀚那个臭小子，就是这么一个喜欢男人的变态居然让我的小赵跟着他共赴黄泉，这让我如何甘心，你说让我怎么才能咽下这口气！”

    听着他口口声声对张哲瀚的侮辱，和那句“喜欢国人的变态”深深刺激了孙从安已经有些到了极限的心脏，眼前不停闪过张哲瀚紧紧搂着年轻男人在床上翻滚的样子，和那一声声暧昧的呻吟，孙从安忍不住哀求着低喃：“不要再说了，你不要再说了，我不想听，我什么都不想听，求求你，别再说了。”

    “我不说，你凭什么求我不再说了，又有谁能为我想想，我一个人怎么活？没有了小赵，我问你，你到是告诉我，我又该怎么活？”四哥痛苦的大吼着，伸出手紧紧捏住孙从安的下巴：“那个下溅的男人有什么值得你去爱的？我的小赵又为什么要舍我而去！你说啊～你到是说啊～”

第一卷 离奇变身 第一九零章 朋友的逝去

    第一九零章 朋友的逝去

    四哥强而有力的大手。指节越发用力，感觉下巴马上就要被捏碎了，孙从安嗓子里不时发出疼痛难忍的呜咽。

    看着孙从安痛苦的样子，四哥无力的垂下双手，眼中满是泪痕：“我辛辛苦苦这么些年，只是为了给她幸福，现在我有权了，有钱了，她却离开我了，连一点挽留的机会都不肯留给我！”抬手狠力的垂打着自己的脑袋，四哥突然号啕大哭起来。

    被四哥突然的哭声吓了一跳，孙从安只觉得满心的委屈难过和下巴上难忍的疼痛全数涌了上来，鼻子一酸，眼泪如同断了线的珠子纷纷滑落。眼前不时闪过自己初遇张哲瀚时，他给予自己的阳光般温暖的感觉，和那种让自己深深迷恋上的气质。一直压抑在心底的痛楚一下子全部释放了出来，孙从安再也控制不住的哽咽着哭了起来，想到有着那样让自己曾经无限牵挂爱恋着的男人，就那样离开了自己，离开了这个世界，孙从安突然有一种空落落的哀伤。

    抬手按着已经高高肿起来的下巴。只稍稍碰到便会疼痛难忍，孙从安缩着身子只想着离四哥远些。

    苏雨安静的躺在床上，一动不动，雪白色的床单铺在她曾经妖娆的身体上。看着苏雨平静而苍白的脸色，苗园园双腿突然有些无力，险些直直倒在地上，好在站在一旁的苗锋眼急手快上前一步站在她的身旁。

    “小雨，你怎么就忍心这样离开我，你走了，让妈一个人怎么活呀～～你才是妈活在这个世界上唯一的希望，唯一的指望，你不要扔下妈呀～～小雨～～妈求你了！”谭姨号啕大哭着扑倒在苏雨已经完全没有了生命气息的身体上，语气中满是绝望。

    “园园！你快帮阿姨叫醒小雨，快呀！她一定只是睡着了，阿姨求求你了，快帮阿姨叫醒她吧，阿姨不能没有她啊～对，她一定只是睡着了，我的小雨睡着了！”谭姨猛然回头，看见面色苍白身体紧紧靠在苗锋身旁的苗园园，眼中这才有了一丝光亮，急忙挣扎着上前紧紧拉住苗园园的手，焦急的说着：“园园～你快帮阿姨叫醒她吧，我就这么一个孩子啊～她是我在这个世界上唯一的亲人，没有了她，我活着还有什么意思，还有什么盼头啊～园园～”

    谭姨的手指紧紧掐在苗园园瘦弱的手脖上。很快，便红肿成了一片，看着谭姨一脸悲凄的疯狂，苗园园只觉得心里狠狠的揪痛。

    “你好，我叫苏雨！”“园园，我们会成为很好的朋友的，你放心，我会做你一辈子的朋友，只有你一个。”“我们一定要一起做最美的新娘，我的新郎当然会是他了，你的也一定会是这个世界上最好的男人。”“要是我们不能一起结婚，你就做我的伴娘吧，我们一定要互相鉴定对方的幸福。”“园园，我们一定会永远在一起的。”

    小时候胖乎乎可爱的苏雨，长大后美丽妖艳的苏雨，开心时爽朗大笑的苏雨，悲伤时躲在角落流泪的苏雨，这就样无声无息没有任何预兆的离开了自己，苗园园只觉得周身突然有些冷意，全身的汗毛仿佛瞬间都站立了起来，眼泪顺着眼角直直滑落。

    踉跄着甩天苗锋的手臂。苗园园直直扑到床前，看着白色床单下，因为车祸苏雨原本美丽的脸上有着怪异的扭曲，抬手轻轻扯开盖在她身上的白单子，看着苏雨满身的鲜血痕迹，甚至已经看不出原本衣服的颜色。

    “你不是最爱美丽的么？你不是说过要永远陪着我么？你不是答应过我一定要死在我的后面，因为我不能没有你的照顾么？你答应我的事情有那么多，那么多都没有实现。”苗园园声音颤抖的看着苏雨紧紧闭着双眼：“你答应过我要偷偷买吃的给我，你答应过我要陪着我一直到真的可以去见弟弟的那一刻，你答应过我要给我不曾拥有过的幸福，这些你全部都忘记了么？怎么可以这样，你怎么可以这样！！”

    无力的双手拼命的捶打在苏雨没有任何知觉的身体上，苗园园身子一软，直直趴倒在苏雨身旁：“躺在这里的应该是我，为什么你要和我抢？你是我最好的朋友啊～你怎么可以这样过份？你记不记得你说过，你要当这个世界上最美的新娘？而我要当你最美的伴娘？可是你现在究竟是在做什么？你凭什么离开我？你凭什么要比我早一步的离开这个可恶的世界？憎恨这里的人是我，讨厌这里的人是我，想要离开这里的人是我，你在和我抢什么？你在做什么？你起来，你给我起来，你告诉我，我要你告诉我！”

    苗园园发疯般的伸手扯着苏雨冰冷的手掌，使劲的晃动，眼泪疯狂的滑落：“你起来啊～你快点给我起来～呜～苏雨，你不要离开我，连你都要离开我，我怎么办？我已经没有爸爸了，连弟弟也离开我了，你答应过我。不会让我再孤单下去的。”挪动着身子侧躺在苏雨身旁，将脸努力的贴在她冰冷的脸旁，苗园园哭得上气不接气，语气里满是绝望的痛哭：“你怎么可以也这样对我，爸爸突然消失，弟弟被送到别处，当我好容易找到他，以为总算可以有个指望，可以让心有个依靠时，他又甩手扔下我，去了别的世界。现在居然连你，连你这个满口嚷着要一直陪在我身边，和我做一辈子朋友的你，居然也突然抛下我，去那个世界，为什么不叫上我？为什么不等等我，你知道的，我的身体也支撑不了多久的，为什么不叫上我？难道你忘了么？赵旭啊～那个你天天心心念念着的人，他还在这个世界上啊，你怎么舍得离开这里？你说话呀～”

    “姐！你别这样！”突然听到苗锋的声音，歇斯底里的苗园园微微侧头，扭着酸痛的脖子。泪眼朦胧的看着眼前模糊的身影，语气中透着一丝疑惑：“你叫我什么？”

    “姐，你别吓我，你不能太激动，快，我扶你下来！”苗锋眼见着苗园园紧紧搂着苏雨的遗体不肯放手，谭姨跟着在一旁哭得险些晕倒，心里一急，竟将多年未曾开口唤过的称呼，情急下直直唤了出来，看着苗园园一脸震惊的表情。这才意识到自己都说了些什么，脸上不由浮起一丝尴尬，当下却也故不上太多，直直上前，强行将苗园园从苏雨身边抱起，看了眼坐倒在地的谭姨，忙大步跑出房外，站在门口，大声唤道：“医生！医生！快，这里有人晕倒了！”

    扶着苗园园靠坐在走廊的椅子上，侧头看着几个穿着白大褂的医生，正有些手忙脚乱的将倒在地上谭姨半搀扶，半拉扯着抬到推进去的移动床上，并急匆匆的推着她去了急救室，苗锋这才松了一口气，侧头看着正轻声哽咽着的苗园园，心里突然有些难过。

    眼前浮现起那一年，第一次见到苗园园时的样子。

    跟着陌生的爸爸走进这个有着漂亮大房子的家里，苗锋小小的心里满满的害怕，想着妈妈哭着送走自己时，脸上的绝望，苗锋对于这个有些冰冷的家里，突然有种很想远离的感觉。

    爸爸似乎感觉到了自己的不安，拉着自己一路走过宽敞的客厅，让自己坐在又大又舒服的沙发上，端了一堆从没有吃过的零食，还打开超大的电视让自己看。

    看着电视上可爱的小兔子，正同哥哥说着话，苗锋的注意力很快便全数投入到电视里。正在上演的动画片，苗锋看得很认真，小兔子有个哥哥，有个姐姐，哥哥总欺负小兔子，姐姐却如同妈妈一般对小兔子照顾的无微不致。姐姐！苗锋心里突然有了一丝期待，想着自己同妈妈临别时，妈妈特意嘱咐的话：“苗锋，你要记住。去了新家，见了新妈妈，和姐姐，一定要像爱妈妈一样的去爱她们。对不起，儿子，因为妈**缘故，很可能会连累到你，但你要记住，人心都是肉长的，只是你一心对她们好，总有一天她们也会对你好。妈妈在这个世界上能呆的日子也并不会很长，能看到你被爸爸照顾的好好的，妈妈也就放心了。”

    小小年纪的苗锋，并不能理解，为什么自己的爸爸在外面还要有妻子，还要有孩子。有时缠着问妈妈，她总会说因为爸爸是个很好的人，才会有很多人喜欢爸爸，想到和爸爸一起生活，而爸爸是个有能力的好男人，所以才会去照顾很多人，让很多人幸福。其实妈妈那时说的话，苗锋并不能全部听懂，小小的脑袋里所能记住的只是爸爸是个超好的人，并且什么都能办到，因为他可以让别人很幸福。小的时候，苗锋最喜欢的人是妈妈，最崇拜的人却是爸爸，记得当自己在过生日时，对着蛋糕很认真许下愿望时，妈妈一脸为难的样子，以及爸爸有些歉意的笑声。

第一卷 离奇变身 第一九一章 童年

    第一九一章 童年

    “长大后，我也想成为爸爸那样的人。让大家都幸福！”小小的苗锋在点燃蜡烛的蛋糕前，很是认真的说着，年幼的脸上满是坚定的执着。

    “傻孩子～”被妈妈紧紧搂抱在怀中，小小的苗锋不明白，为什么她看上去并不开心，也不明白为什么爸爸会突然要领自己来到这个陌生豪华的地方。

    “苗锋，快过来，这是你的姐姐！”爸爸洪亮的声音从门边传来，小小的苗锋身子一顿，脸上浮起灿烂的笑容，站起身欢快的转头，视线却紧紧盯在那个站在爸爸身旁看上去如同娃娃般苍白瘦弱的大姐姐。

    “还傻站着做什么，快些过来，这是你的姐姐，高兴不？”爸爸脸上同样满是笑意，对着苗锋摆手。没等苗锋跑过去，姐姐冰冷的声音便响了起来，声音不大，苗锋却听得很是清楚：“姐姐！谁是他的姐姐？我只有一个弟弟。我累了，要回屋去休息。”说完便转身高昂着头离开了。

    苗锋跑到一半的脚步停了下来，呆呆看着姐姐冷漠的背影。和爸爸很是尴尬的表情，原本忐忑的心越发的不安，原来自己是这么另人讨厌的。

    宽敞的餐厅，苗锋拘束的坐在自己的位置上，斜着眼睛偷偷打量着那个看上去要比妈妈美艳很多的女人，头发烫着漂亮的大卷，不像妈妈，总是一头直长发半扎在脑后。她似乎也不太喜欢自己，只是在爸爸开口介绍时，用漂亮的大眼睛撇了自己一眼后，便只是动作高雅吃着饭，那个姐姐并没有出来一起吃饭。

    苗锋在心里暗暗感慨，她真是好漂亮啊，就像动画片里的公主一样，而那个感觉很不好接近的姐姐则像一个纸糊的娃娃，风一吹就会飘走一般。

    晚上独自躺在陌生的小床上，苗锋将被子紧紧捂在脑袋上，妈妈慈爱的笑容和温柔的话语如放电影般的在脑海浮现，鼻子一酸，眼泪便直直滑落在枕巾上，抬起小手挡在嘴角，苗锋再也控制不住的小声哭了起来，哽咽着低声唤着：“妈妈，我想回家，我想你了，来接我吧～”

    在这个陌生的家里生活了几天，小小的苗锋敏感的发觉。在这个家里，爸爸是没有地位的，新的妈妈只是偶尔才会回家，这个家里真正的主人是这个从不理睬自己的姐姐。

    她好像总有很多的烦心事，没事时总爱坐在窗台前，呆呆的看着院子外面，苗锋经常会好奇外面有什么这么吸引她，有时趁着她不在，便会站在椅子上，窗户外面便是院子，院子外面直通着一条小路，却鲜少会有人经过。观察了几次，都没有发现这里有什么特别之处，时间长了，苗锋倒也习惯的在这里找到她，只是她从来不和苗锋说话，无论苗锋如何跟在她后面叫着她姐姐，求着她陪自己玩，她都只是很冷漠的看着苗锋，然后什么也不说的转身离开。

    那段日子里，苗锋唯一的乐趣便是可以守着电视看着自己喜欢的动画节目。因为姐姐从来不会来客厅，哪怕只是坐一会。平静的日子并没有过多久，一天晚上，苗锋正躺在床上努力的想要睡着，一阵嘈杂的争吵声传来，感觉上像是两个人在吵架。睁大眼睛，苗锋从小床上下来，穿着拖鞋顺着声音传来方向走去。

    半敞开的大门里，一向寡言少语的姐姐涨红着一张脸满是怒意的盯着正站在一旁面色同样不好看的新妈妈，嘴里大声嚷嚷着：“我不管，你把爸爸和弟弟还给我，他们去哪了？你为什么要这么做？”

    穿着一身紧身连衣裙的新妈妈皱紧眉头，声音刻意压低道：“你一个小孩子明白什么，不都告诉你了么，你爸爸生病住进了医院，你弟弟是你爸爸让送走的，你也知道，你爸爸在外面有那么多个别的女人，你真以为他只有你这么一个女儿么，别天真了。”说着新妈妈走到床边，挨着姐姐坐下：“园园，你不要再任性了，在这个世界上，你是妈唯一的亲人，妈又怎么会害你呢？妈妈最希望的就是能让你幸福，只要是为了你，无论我做什么我都乐意，女儿，你体量妈妈一些好么？”新妈**声音里透着一丝哽咽。

    “妈。我什么都不想要，我只想要爸爸和弟弟，你帮帮我把他们找回来吧，我真的好想他们，我不能离开他们，妈～”苗锋看见姐姐依偎在新妈妈怀里，鼻子一酸，眼泪便顺着稚嫩的脸颊滑落，心里无声的唤着：“妈妈，我也想你了，你怎么不来看看我？”转过身，不想再看到屋子里温馨的画面，苗锋失落的转身想要离开，却突然被屋子里压低声音的呵斥吓了一跳。

    “你给我闭嘴！我告诉你，你给我记清楚了，在这个世界上，我才是你真正的亲人，真正一心为你好的人。那些个阿猫阿狗的你少天天挂在嘴边，别真把我惹寒心了，我就再也不管你了，你爱去哪去哪！”透着门缝，看着新妈妈突然从床上站起身子，狠狠的挥了一下手臂。很是气愤的说完转身便坐到一旁的椅子上，视线却牢牢盯在坐在床上的姐姐身上，脸上的表情是愤怒到了极致，眼神里却依然带着掩饰不去的关心。

    听着新妈妈大声的训斥，苗锋只觉得心跳骤然加快，一种发自心底的害怕，让苗锋忍不住小声的低泣，又生怕惊动了屋子里的人，只能紧紧捂着嘴，无声的落泪。突然一双大手从背后拍了拍苗锋的肩膀，苗锋一惊。刚要张口大叫，便被那双大手直接捂住了嘴巴，身子腾空而起。条件反射的想要挣扎着下地，却发现自己被夹起来，侧头看到来人的侧脸，苗锋拼命乱舞的双手这才停了下来，瞪大了双眼有些不敢置信的看着正用手臂紧紧夹住自己，并大步向餐厅走去的王叔。

    直到了餐厅，王叔才将苗锋放到地上，脸上浮起一丝慈爱的笑意。苗锋愣愣的看着王叔不知道该说些什么，原本正在厨房打扫的许姨看到苗锋，也是一愣，不解的问道：“小少爷，大晚上的不在屋子里睡觉，怎么跑到这来了？”

    看着许姨疑惑的表情，苗锋突然有些犹豫，不知道该怎么同她说，为难的侧头看了眼一旁的王叔，没等许姨再发问，王叔笑着说道：“看你，把小少爷都吓着了，我刚刚路过他的卧室，只听他嚷着饿了，你快下些面条之类的，正好我也能跟着吃些。”

    许姨见王叔很是疼爱的看着苗锋，脸上闪过一丝说不清的情绪，点了点头，转身走到苗锋面前，笑着问道：“小少爷想吃些什么？”

    苗锋此时一点也不饿，但只能顺着说道：“吃面吧。”说完便走到餐桌旁坐到了椅子上。侧头看着许姨熟练的点煤气烧热水，浓重的失落感却渐渐涌上心头，抿着嘴，抬手拄在桌子上，眼里一片氲氤。

    感觉手臂被轻轻撞了一下，苗锋侧头，便看到正坐在自己身旁的王叔脸上满是笑意的看着自己，用他有些粗糙的手轻轻将苗锋滑落的眼泪擦拭掉。轻声说道：“怎么了？看起来好难过？”

    摇了摇头，苗锋看着王叔面善的样子，忍不住将心里的想法说了出来：“王叔，我想妈妈了。”

    点了点头，王叔柔声道：“傻孩子，既然你妈妈放心让你一个人出来，你是个男子汉自然要自己照顾好自己，要是你妈妈知道你一个在这哭鼻子，一定会很难过的。”说完抬手轻轻拍了拍苗锋的脑袋：“你是个懂事听话的好孩子，不要哭也不要难过，只有开开心心的生活，你的妈妈才会放心，她才会真的高兴。”

    “王叔，为什么姐姐说让新妈妈把爸爸还回来？爸爸去哪了？怎么好几天都没见他？”苗锋想到刚才听到的话，有些奇怪的问道，侧头看了眼正忙着煮面的许姨，羡慕的说道：“我妈妈就不会做饭，许姨真是太棒了。”

    “小少爷真是乖，还夸我了，那我就在面里加个鸡蛋吧。”许姨回身笑着说道，视线在触及王叔满是笑意看着苗锋的瞬间，笑意微微僵了一下，下一秒重又笑着对他说道：“今天就算你借小少爷的光了，也给你加个鸡蛋。”

    不知道是不是晚上没有吃饱，当许姨端着看上去就很有食欲的面条上桌时，苗锋便凑上去深深吸了一口气大呼着好香，直接用勺子将面上摆着的娇艳欲滴的嫩芯鸡蛋直接塞进嘴里，可爱的样子看得许姨和王叔都忍不住轻笑出声。

    长大后苗锋才明白，原来许姨因为生过一场大病，以后都生不了孩子了，这才理解了为什么王叔在对待自己和苗园园时总会很慈爱的原因，知道了这一点，苗锋便越发的同他们亲近，时间长了，反倒真的成了一家人一般。

第一卷 离奇变身 第一九二章 面对死亡

    第一九二章 面对死亡

    医院宽敞的走廊灯光虽明亮却透着一丝冷意。微微侧目看着紧紧靠在自己肩头的苗园园，天生浓密不施粉黛的眉头轻轻蹙起，泪水不停的顺着脸颊滑落，苗锋心里拧着劲的疼。

    对于这个同父异母的姐姐，苗锋心情总会多少有些复杂，也清楚的知道其实她只是一个可怜的人，但每当看到她高高在上的样子，苗锋那点压抑不住的男子汉尊严作祟，便总会控制不住的说出一些伤人伤己的话。

    想起当初赵姐发现自己喜欢的是男人时，用那种仿佛看到了什么污秽的厌恶眼神，尖着嗓子叫嚷着让自己滚蛋时，一向冷漠对待自己的苗园园第一次走到苗锋身前，挡住怒火汹涌的赵姐，回身将随身带着的银行卡递到苗锋手里，只是简单的说了一句：“拿着吧，会用上的。”说完便回头伸手挽住赵姐，语气一样的轻描淡写：“妈，不要同弟弟这般叫喊，我头有些晕，回屋去吧。”

    记不清那天的具体时间，也记不清那天赵姐到底如何将自己扫地出门。但苗锋却清清楚楚的记住了那句让自己冰冷的心骤然一暖的称呼“弟弟”，自从进到这个家以后，自己同苗园园之间便仿佛是最熟悉的陌生人一般，见面只是故作视而不见的转身离开。或许苗园园当初只是怕赵姐会动用她那些见不得光的朋友，来教训自己惹出事端，又或者她只是同情自己，但无论是出于哪一点，苗锋在那时只是单纯的想着，原来在她的心里，自己也是多少有些位置了，因为她是那样自然的称呼自己为“弟弟。”

    “苏雨真的死了～”苗园园轻声低喃着，声音哽咽，抬手将脸上的泪痕抚去：“她是我最好的朋友，也是我唯一的朋友，以后我可怎么办？”瘦弱的肩膀轻轻颤抖，语气中满是迷茫伤感。

    第一次看到苗园园这般脆弱的样子，苗锋突然有种说不出的亲切感，只是抬手紧紧拥着她，希望借此给她些勇气，张了张嘴，什么都没有说出来。

    蜷缩在墙角，看着坐在对面地上，狠狠抬手按住自己脑袋，表情痛苦的四哥，孙从安只觉得头疼的快要裂开了一般，眯着眼睛盯着四哥的一举一动，心中暗暗祈祷。希望他能放过自己。孙从安心底里那种慌乱无助的感觉越来越强烈，突然产生的念头让孙从安只想挣扎着起身逃掉，他会杀死自己吧？可是自己还不想死啊，还这么的年轻，就这样死了，无论怎样都不会甘心。

    “你知道小赵临死前曾让我办过一件事情，我一直没忍心下手，但是现在我心里很难受啊～”四哥突然抬头，一双血红的眼睛紧紧盯着孙从安，看着他瑟瑟发抖的样子，四哥猛然站起身，脚步沉稳缓慢的走到一旁的桌子前，从上面拿起一把看上去很锋利的水果刀，转身看着孙从安，眼睛里满是癫狂的神色。

    意识到危险，孙从安顾不上剧烈疼痛的头部，双手使劲撑着地面向后移动，惊恐的瞪大双眼，视线牢牢定在四哥手中，在灯光照耀下不时闪着冷色光调的锋利刀面，嘴唇轻轻颤抖。

    几个跨步走到孙从安身前。四哥突然伸手一把扯住孙从安撑在身后的右手，失去了支撑，孙从安身子一晃，便直直倒向地面。清楚的听到自己身体砸向地面发出的撞击声，和瞬间蔓延致全身的疼痛，让孙从安惊恐的心越发的不安，心跳速度快到可以听到耳朵嗡嗡的响声。

    “啊！”感觉手臂一痛，孙从安身子被扯着重又坐了起来，没等稳住身子，眼前便直直对上四哥血红肿胀的双眼，惊呼声从口声直直传出。“你，你要做什么！”声音有着一丝颤抖，孙从安感觉太阳穴一跳一跳的有些难受，紧紧盯着被四哥拿在手中的刀子，心里只盼着他快些回心转意，又强烈幻想着自己可以突然醒来，发现现在只是一场梦。

    “她是那么的讨厌你，不然又怎么会求着我派人做了你？”四哥仿佛呓语的说着：“小赵喜欢那个臭小子，我一直都知道，当时我心里有多痛你能明白么？我是那么的爱着她，只要是她想要的，无论是什么，我都会想尽一切办法的满足她。她说不喜欢她的老公，她想摆脱掉那个有钱却花心的男人，让我去干掉他，我去了，但我真的下不去手。像你这种人是一辈子也不会明白眼睁睁看着一个大活人，生生的倒在地上失去生命时，是一件多么恐怖的事情。我就曾亲眼看着我的兄弟，那是我一起出生入死的兄弟就那样活生生的倒在我面前，满身都是伤，满身都是鲜红的血啊～他就那样看着我，死不瞑目的看着这个他将要离开的世界。”

    手腕剧烈的疼痛着，深入刺骨，看着四哥茫然的眼神，痛苦的表情，孙从安强忍着一动不敢动，更不敢挣扎，只是压抑着呼吸，生怕他突然又想起自己来。孙从安一直以为自己对张哲瀚便是深入刻骨的爱了，因为自己当初是那样的喜欢着他，为了他能放弃一切，但是现在呢，当自己清楚的知道他真的离开了这个世界，自己再也不可能见到他时，自己居然没有像想像中的号啕大哭，哪怕是痛彻心扉也好，但是都没有，自己只是很难过，仿佛祭奠自己曾经不堪的过去，而张哲瀚。便是那段过去最有力的证明，这一切都让孙从安有些心闷，仅此而已。

    就像是现在，自己在面对死亡威胁的时候，孙从安心底里那些不舍却全是因为眼前不时闪过的那一幕幕过去的生活，小泽的笑脸，赵旭温和的话语，三个人组成的温暖的家，每一个瞬间，都让孙从安心里充满了恐惧，真的还不想死。这样幸福的生活就这样结束了，从此离开这个世界，让孙从安如何能够甘心，又如何可以不畏惧死亡。

    “但是很多次，我是真的想亲手将那个臭小子直接生吞活扒了，每当小赵背着我去和那个臭小子翻云覆雨时，我就一个人坐在楼下的车子里一根接一根的抽烟，脑子里全是小赵外遇时的所有画面。”紧紧按住胸口，四哥红肿的眼睛里满是耻辱的愤恨：“这里仿佛撕裂般的疼痛，让我好几次都险些直接冲上楼去，将那臭小子直接送上西天，但全都被我压制住了，我就是怕小赵会难过，生怕她伤心，有时想想自己真是没用，又一点办法也没有。”

    听着四哥絮叨着讲述赵姐和张哲瀚那些见不得光的事，孙从安心里有种说不出的沉闷感，并且还有着百思不得其解的疑问，张哲瀚是同志啊，这点自己亲眼目睹过，他又怎么可能会同赵姐纠缠在一处，做些男女间才会有的事情？胡思乱想着，手腕上的疼痛突然加剧，孙从安忍不住尖叫出声，脸上猛然一阵剧痛，“啪！”的一声响彻耳畔，脑袋不受控制的向一旁转去，感觉脸上火辣辣痛的离开，孙从安只觉鼻子一酸，眼泪越发汹涌的直直滑落。侧头怒视着四哥高高扬起的手，和他脸上满满的鄙夷，孙从安心中的愤怒仿佛大火燎原般的愈演愈烈。

    “啪！”又一是巴掌直直招呼在孙从安白嫩的脸颊上：“你还有脸瞪老子，你他**就是一蠢货，那臭小子就是一个喜欢你这种不男不女的货，你们两个苟且在一处，当初老子怎么就会一时心软没有直接做掉你！就那种靠着女人钱活着的臭小子，有什么值得你喜欢的？你一定也不是什么好货。看着单纯不经人事的样子，全他**是装出来的，要不是因为那个臭小子，我的小赵又怎么会舍得就这样离开这个世界？”四哥高高举起手中的刀子瞪着孙从安，越说火气越大，连连抬手招呼着孙从安白净的脸庞，上面很快便红肿成一片，鲜血顺着孙从安嘴角缓缓滑落，鲜红中透着一丝病态的美感，红白相间中孙从安突然扯动嘴角，嘴里发出一阵轻笑：“够了，你这个疯子！”

    脸上肿痛的感觉让孙从安有些睁不开眼睛，强撑着不让自己倒下去，视线模糊的盯着一脸怒意盯着自己的四哥，声音有些不稳的说道：“你在这同我发什么疯，你要是真爱她，为什么不去陪她？又为什么不去为她报仇？在这同我撒的是哪门子的泼？别让我看不起来，之前我敬你是条汉子，才唤你一声四哥，现在你在我眼里连条狗都不如，看看你的样子，听听你说的话，连一个女人都看不住，你还有什么脸活在这个世界上？要是我早就羞愤死了不知多少回了！”

    嗓子里一阵腥甜上涌，孙从安顿了顿，强压抑下想到张口呕吐的冲动，声音放缓接着说道：“你口口声声说张哲瀚是同志，而你却被一个对女人不感兴趣的男人抢走了心上人，我看不起你！”

第一卷 离奇变身 第一九三章 曾经

    第一九三章 曾经

    鲜血沿着嘴角缓缓滑落。在白晰的脖子上划出一条深红的长痕，眼前的景像渐渐模糊不清，孙从安紧紧捂住胸口，鲜血从指缝中纷涌着流出，温暖粘湿。

    “你给我闭嘴，闭嘴！”四哥挥舞着沾满血迹的水果刀，眼神涣散：“小赵是我的，只能是我的，从我第一次看到她，从我第一次想念她，从我第一次梦到她，从我第一次亲吻她，我就明白她就是我寻求一生要找的女人。为什么她要背叛我？为什么她要利用我？为什么她只爱自己？为什么她从来没有爱过我？”脸上满是癫狂的神色，四哥侧头盯着墙上巧笑嫣然的落shen，浑浊的双眼里两行泪水直直滑落，猛然起身，举着手里的刀子直冲到画前，狠力刺上去。

    刀尖撞击墙面发出轻脆的震颤声，用手砸在画的边缘，盯着被刀尖划破的落shen画像，四哥痛彻心扉的大声嘶吼。如同受伤的兽一般，绝望中透着一丝无助。

    四哥的声音伴着嗡鸣声越来越遥远，眼前的一切天旋地转般的逐渐融入黑暗，感觉到自己的身体被四哥使力的摇晃却不再有痛感，扯动嘴角，孙从安苍白的脸上浮起一丝虚弱的笑意，眼泪顺着眼角滴落，沙哑着嗓子看着眼前只剩一团暗影的四哥，用尽全身的力气，轻声低语：“为什么不去陪她呢，既然你真的这样爱她。”说完头向后一歪，便再也没有了意识。

    远远站在门旁，看着直挺着脊背每一步都仿佛用尽全身力气的苗园园，苗锋心里突然狠狠的痛了一下，瘦弱的背影在阴冷刺骨的房间越走越远，有一瞬间，仿佛她正要走向另一个世界，有着不真实的幻像。

    屋子很大，一长排的柜子并排摆在墙边，穿着白色大褂带着口罩手套的中年医生站在柜子旁，侧身看着脸色苍白全身止不住轻轻颤抖的苗园园，语气中透着一丝同情：“死者死前因摔伤面目全毁，但因涉嫌他杀所以虽然你是家属，但死者的遗体还需要进一步的化验取证，希望你能理解。”

    似乎没有听见医生说的话，苗园园只是盯着柜子，突然转身。快跑着冲出屋子，站在走廊便再也控制不住弯下身子不停的干呕。苗锋追着跑出来，眼见着苗园园只差将胆汁吐出来，忙抬手轻拍着她的后背，语气中透着一丝焦急：“你，你别太难过了，伤到身体……”

    摆了摆手，苗园园扶着墙慢慢直起身子，红着眼眶快速说道：“我们离开这。”说完腿一软，便要倒在地上。苗锋眼急手快，忙扯住她的手臂，让她靠在自己身上，迟疑了一下，半蹲下身子双手一撑将她直接抱在怀里，没有再犹豫，大步向走廊不远处的大门走去。

    站在医院外面，苗园园深吸口气，哑着嗓子对苗锋说道：“送我回家，拜托你。”说完便弯下腰，抬手紧紧按住心脏的位置，半长的头发微微垂下。发丝掩映下，苍白的脸庞若隐若现。

    “要是难过，就哭出来吧，不要憋在心里。”苗锋顿了顿，搀扶着苗园园的手微微用力，几乎是半架着她向停车位走去。

    看着车窗外飞速后移的景物，苗园园只觉得胃里一阵翻腾，苦涩的味道渐渐蔓延，脑海中走马观花般的全是曾经的记忆。

    熟悉的疼痛感觉不定时的袭遍全身，心脏紧缩成一团，如同针扎般刺痛，苗园园皱紧眉头，强忍着不让自己呻吟出声，双唇紧紧抿起，泪水在眼眶中盈溢。突然自己被人紧紧拥入怀中，闻着熟悉的高档香水味道，苗园园心里骤然一暖，悄悄用眼角余光看着脸上满是泪痕的赵姐，那种剧烈难忍的疼痛突然间好像并不那样难以忍受了。

    “对不起，孩子，对不起……”赵姐声音中满是痛苦的低喃着，搂着苗园园的双手颤抖着有些冰冷：“我的女儿，我可怜的女儿，无论怎样我都要让你幸福的活下去，再也不要这样难过，这样痛苦，妈妈保证，我的女儿～”赵姐声音里的坚决儿时的苗园园并不能真正的明白，但被母亲这样深爱着。苗园园知道自己是幸福的。

    记不清从什么时候开始，赵姐越来越忙，而家却成了真正意义上的宾馆一般，回来这里有时只是为了休息，渐渐的甚至连晚上都看不到她的身影。曾经苗园园对父亲是无限崇拜的，因为他总能满足自己所有的要求所有的需求，无论多么奢侈无论多么困难。

    直到那天一个穿着一身粉色短裙的女人脸上满是鄙夷的走进家里，画着淡妆的脸上，有着让苗园园讶异非常的五官，因为它们看起来是那样的熟悉。侧头看着正牢牢牵着自己手的弟弟，苗园园第一次明白了不安的感觉也是第一次意识到原来自己一直人为永远不可能会分离的亲人，或许真的有一天会离开自己。

    漂亮女人骄傲的脸上挂着一丝轻视的浅笑，同赵姐说话时语气中总透着一丝慵懒：“他爱的人是我，而你早晚要从这个家离开，无论你怎么装出一副无所谓的样子，这都是不可改变的事实。”说完便很是自主的拿起桌子上的水杯，小口高雅的喝着有着淡淡酸味的果汁，漂亮的眉头不时轻轻皱起。

    赵姐只是冷着脸一言不发的看着漂亮女人不可一世的样子，苗园园在心里甚至幻想着她会站起来抬手狠狠抽打那个女人，或者将桌子上另一杯果汁直直倒在她的脸上。苗园园不知道为什么，在那一刻，自己脑海中闪过的会是这样的画面，也不知道为什么看见漂亮女人那熟悉的五官用着不屑一顾的态度对待赵姐时。自己心里那股压抑不住的恼意从何而来，苗园园此时只知道自己真的希望这个带给自己不安感的漂亮女人快些从这个家里离开，再也不要出现。

    身旁矮小的弟弟一脸懵懂微仰着头，奶声奶气的询问着：“姐姐，家里来客人了么？”说完便扯着苗园园的手，想要上前走到沙发旁。

    漂亮女人听到声音，微微侧头，这才留意到一直站在客厅门口的苗园园和紧紧牵着她手的小男孩，原本有着一丝轻视神色的眼睛里突然焕发出耀眼的光彩，猛然站起身，抬脚快步便要走到苗园园身旁。而美丽的眼睛则紧紧盯着正一脸不解的小男孩身上。

    一直坐着没有反应的赵姐顺着年轻女人的视线看到苗园园时，突然站起身，抬手挡住漂亮女人的去路，轻柔的声音里透着一丝冷意：“不要忘记你自己曾经答应过什么，如果你自己真的打算违背，我也不打算阻拦。”说完放下手，只是静静的看着年轻女人停下脚步，白静的脸上渐渐浮起迟疑为难的神色。

    嘴角微微翘起，赵姐脸上这才有了一丝笑意，如同胜利者一般，高高在上的俯视着眼前满是踌躇的漂亮女人，张嘴唤道：“老王，送客。”说完绕过漂亮女人直走到苗园园身前，语气中透着一丝关心：“怎么没有午睡就起来了？身体有没有觉得好些？饿了么？让许姐煮些吃的给你。”

    看着赵姐心情很好的样子，苗园园只觉得原本压抑的气氛瞬间烟消云散，紧了紧牵着弟弟的手，跟着赵姐向着餐厅走去，走了几步，忍不住回头看向漂亮女人，她的脸上满是不舍和心痛，却只是站在原地并没有追上来，而那双漂亮的眼睛很是贪婪的盯着自己的弟弟，满是氲氤。

    从那以后，赵姐越发的忙了，好几次苗园园觉得难过得要命时，陪在自己身旁的都是比自己要小几岁的弟弟，小小年纪的他却比同龄人要成熟稳重许多，为了更好的照顾自己，甚至要迁就自己直接跳级同自己念同一年级的课本。虽然他从不说苦，但苗园园知道他为此付出了多少，好几次苗园园晚上起夜时，都能看到他瘦小的身影趴伏在桌子旁很是认真的复习功课。

    背着弟弟苗园园悄悄的同父亲谈过很多次，但父亲却只是说着弟弟很聪明，跳级是件好事，便不肯再继续同苗园园谈论这个话题。时间长了，弟弟在班里真的成绩优秀时，苗园园一直悬着的心。这才落了地。

    相对于弟弟的出色，苗园园却成了班级里可有可无的一员，上课时因为身体不舒服，可以随时趴在桌子上休息，课下活动无论是什么都可以不参加，只是静静的坐在树荫下看着别人生龙活虎的玩耍。一学期因为生病缺课的次数甚至要远远高于上课的次数，时间长了，苗园园的存在对于同班同学来说渐渐的被忽视了，甚至有几次，当同班同学偶尔想同苗园园说话时，张了张嘴，才有些尴尬的表示一时大意忘记了她的名字。苗园园从不说什么，哪怕心里明白其实同学只是真的将自己忽略了。

第一卷 离奇变身 第一九四章 不能失去的念想

    第一九四章 不能失去的念想

    鲜红的血顺着棉质的上衣缓缓溢出。看着安静躺在手术台上，面色苍白没有一丝血色的孙从安，赵旭只觉得自己心跳有一秒钟的停滞。

    老徐穿着白色的长褂娴熟的拿起尖锐的剪子沿着上衣，将伤口上沾覆着的衣料慢慢去除，触目惊心的刀口皮肤外翻，外沿的伤口结着黄红混杂的血痂。

    “依娜她……”未说完的话直直堵在嗓子里，赵旭张了张嘴，却是一个字都说不出来，只觉得脑袋嗡嗡作响，看向老徐的眼睛里透着一丝惊恐：“她会不会……”

    看着赵旭瞬间发白的脸色，老徐狠瞪了一眼站在一旁呆呆看着的年轻男人，轻声呵斥道：“还愣着做什么？就不知道将少爷扶出去休息一会么？去让厨房准备一杯热牛奶。”说完又转头看了眼躺在床上双眼紧闭如果憨睡中的孙从安，语气中透着一丝坚决：“少爷，你放心，我会尽全力的，你在这会影响到手术，还是出去休息一下，毕竟你的身体这阵子也有些虚弱。”

    年轻男人被老徐训的一愣，听到他的话，才猛然反应过来，连连应着走到赵旭身旁。抬手扶住他的手臂，语气中透着一丝谦恭：“少爷，我们出去吧。”说着看了眼正准备手术用具，背对着门口的小护士：“这里有他们在，我们也帮不上什么。”说完见赵旭没有否定，便大着胆子手上微微使力带着赵旭向外走。

    被猛然一拉，赵旭才发现双腿突然有些无力，连抬起走路都办不到，无奈的摆了摆手：“慢些，我的腿有些使不上力。”听到他的话，老徐忙转头看着赵旭，大步走过来，蹲下身子帮着揉按了两下穴位，刚按了一下，赵旭突然出声制止：“我没事的，你快去救依娜，我，我真的不能再看着她离开我一次。”语气微微颤抖，握着年轻男人的手不由使力：“搀着我出去，快！”

    年轻男人忙应着伸手半架着赵旭大步走出手术室，向右拐了两个门，直接走进第三个看上去很是高档的大门推开走了进去。看着赵旭靠坐在挨着墙壁的羊羔绒沙发上，年轻男人这才松了一口气：“少年，你先在这休息一下，我去厨房叫些吃的，马上回来。”说完并没有马上离开，微微侧头盯着赵旭。直到他轻轻摆了摆手，这才转身出了房间。

    陷坐在绵软舒适的沙发中，感觉全身微微嵌入，赵旭忍不住呻吟出声，疲惫感纷勇着快速蔓延。想到刚刚不久前才发生的一幕，突然有种后怕的感觉，心跳猛然加快，原本轻轻闭上的双眼猛然睁开，透着一丝森冷。从裤袋中拿出手机，按了一串数字，等手机接通后便放在耳旁，里面马上传来一个略显沙哑听上去有些激动的声音：“是赵家少爷么？哎呀！昨个我还合计着找你出来聚聚，怎么今个就主动找来了？说吧，有什么事需要咱帮忙的，只要你开口，我没个不答应的。”

    轻轻皱了下眉头，赵旭顿了顿，才对着手机说道：“恭喜你今天立了大功，抓获了这个黑头目，看来你的升职时间又要缩短了。”

    “哪里的话，要不是托你的福。我怎么会办得成这件大事，说起来，真是要谢谢你。对了，你现在在哪呢？说，想吃什么？大哥就是上刀山下油锅也要给你整回来，你要你能想到的，就没有大哥找不来的。”手机里的声音沙哑中透着一丝沾沾自喜，越说越有些兴奋：“不过说起来，这件大功倒也真是件烫手的山芋，你说我这要一人独揽了，还真有些对不住那些个同我一起出生入死的兄弟，但要是真分与他人，只怕我的局长梦还真是要再等下几年，想想就有些不甘。”

    听着手机里不停传来的唠叨，赵旭眉头皱得越发紧，想了想，打断他的话，问道：“那个人你打算怎么处理？”

    “他？还能怎么处理，他的罪名加起来都够枪毙二十个来回了，不用想，一准逃不掉的。对了，你那个朋友没事吧？医生怎么说？”

    抬起手轻揉着隐隐作痛的太阳穴，苗锋轻轻闭上眼睛：“放心，他没事，医生说过阵子就好了。”

    手机里传来一声长叹：“这就好，当时看着还真挺渗挺慌的，这满身满地的血，还有那一地的残碎花瓣。”轻咳一声，那人声音明显有些压低：“你说这人真是不能太装。装大发了有几个得好的？你看着那些个花，在这冷天里堆满了屋子，这得多少钱？听我们局有个懂行的说，这花都是个什么品种的，贵着呢！”

    “我想见见他，你帮着安排下吧，过几天再谢你，这几天我有些忙。”赵旭声音平静的说着，脸上的表情则透着一丝不耐烦。

    “见他？你想见他做什么？那种快死的人看了倒晦气。”手机里的声音停顿了几秒，似乎眼见着赵旭没有再说话的意思，便多少也有些无趣，便笑着说道：“不过你想见他能有什么难的？有我在这都是小意思，不过说真的，过几天我真要请你吃饭的，你说什么都要赏光来。”

    “好。”赵旭简短的应着就想结束这段对话，手机里却马上传来有些焦急的声音：“哎！对了，还有个事忘了同你说了，那起撞车案有目击者来报案，这事我先压着，但是你看看是不是抽时间先摆平了？现在怎么说也是挺严的，并且我这不是还想着升迁的事，到时候怕要以身作则就不好帮你了。这事你可千万别掉以轻心。”

    “嗯，我知道了。没什么事就等下次见面再说吧。”赵旭说完，不等手机里的人再说什么，便直接挂了电话，随手将手机扔在一旁的桌子上，只感觉头有些晕沉沉的。

    眼前不时闪过孙从安躺倒在血泊中，紧紧闭着双眼，了无生机的样子，只是想想，赵旭都觉得心里拧着劲的疼。当派去跟着保护孙从安的保镖打电话告诉自己孙从安被一伙人劫持走时，赵旭当时只恨不得将打电话的那个人直接拍死算了。疯了般开车直冲向那人所说的地点，赵旭的脑海中不时闪过一幕幕让自己肝肠寸断的幻想。连打电话让警局的人帮忙都是老徐冷静的打电话去办理的，不算短的路途中，赵旭几次险些同身旁的车辆碰撞的到一处，又只差分豪的避了过去。

    满室幽暗的光线中，孙从安单薄的身子直直躺在冰冷的地面上，面色惨败，紧闭着双眼没有一丝生机，旁边一个手里拿着尖锐水果刀的陌生中年男人，同样满身星星点点的血迹横倒在一旁的地上，满地的花朵残枝，混杂着腥气扑鼻的鲜血味道，有着一种说不出的怪异味道。

    赵旭当时只觉得全身的力气仿佛瞬间被抽离，心狠狠的抽痛，紧抿着双唇，缓缓的一步步走近孙从安，却连大气都不敢出，只怕一个不小心，他就会瞬间化成一股烟就地消失，仿佛重来也不曾存在过一般。

    慢慢蹲在地上，赵旭颤抖着手指伸到孙从安鼻前，双唇止不住的轻颤，心里不停的默念着：“求你，不要死，求你……”直到那股微弱的气息轻轻撞到手指正处于崩溃边缘的感知，赵旭仿佛被瞬间注入了鸡血一般，伸手用力将孙从安环抱在怀中，顾不上多看一眼同要瘫倒在地的陌生男人，只是大步向房间外跑去。

    一刻没有停歇的直跑到汽车旁，将孙从安放置在车后躺好，赵旭强逼着自己尽可能冷静的同老徐约好急救地点，便急忙挂断电话，眼前不时闪过孙从安胸前那触目惊心的刀伤，只觉得自己连呼吸都变得困难。深深看了眼双眼紧闭的孙从安，便匆忙驾驶着汽车以最快的速度直奔着医院赶去。

    开车的一路上，赵旭想了很多，想如果孙从安这次没有抢救过来，就这样离开自己。自己应该怎么办，又或者会努力怎么办。又想着要是孙从安被救了回来，这次依然没什么大碍，自己该如何庆祝奖励他，不，是奖励所有的人，大家一起为他庆祝。心里电光火石般的转过许许多多的想法，但最后，赵旭脑海中只剩下一个念头，也是最坚决的念头，从安不可以死，依娜不可以再死去，这种事情只发生一次便让自己痛不欲生，自己连想都不敢再想要是再发生一次，自己该怎么去做。哪怕是用自己的生命去换回他的生存，赵旭都觉得是一件很值得的事情，有一瞬间，在赵旭心里，孙从安和依娜的身影突然都变得模糊，又突然变得清晰，两个人不停转换着，直到赵旭自己都觉得很难再分清伯仲，便索性凝神小心着开车，不敢再去想其他的事情。

    运用着多年的驾驶经验，赵旭驾驶着汽车如同灵活的鱼儿在水中一般，左右拐着弯，在拥挤的车流中生生挤出一条路，快速驶向医院。

第一卷 离奇变身 第一九五章 插手别人的恋情

    第一九五章 插手别人的恋情

    疲惫的睁开眼睛。才发觉不知道什么时候自己躺在了一旁的休息床上，赵旭抬手按着自己有些温热的额头，只觉得脑袋里像是挤进了什么一般，胀的厉害。

    “醒了？”思萱脸上满是担心的站在一旁的桌子前，手中拿着的杂志被随手放置到一旁，语气中透着一丝担忧，“哥，从安他……”话音未落，赵旭猛然从床上坐起，转头看了眼一旁空荡荡的床位，脸色瞬间惨白，看着思萱的双眼里透着一丝惊恐：“他，他怎么了？”

    被赵旭质问的语气吓了一跳，思萱微微愣了一下，连忙说道：“他没事，只是早上时伤口又有些渗血，徐叔去帮着重新包扎了，你别紧张。反倒是你，看着脸色很不好，徐叔也说你需要好好休息。”说完抬手摸了摸赵旭的额头，才算松了一口气：“还好。昨晚你就那样坐在走廊里睡着了，我还担心着你会生病。对了，哥，这倒底是怎么回事？从安怎么好好的就……”

    抬手轻轻挥了一下，赵旭执意要下床，思萱只好顺着他让到一旁，踩着合脚的拖鞋，赵旭有些焦急的拉着思萱问道：“他在哪？”被赵旭拉的险些一个趔趄坐倒在床上，思萱稳了稳身子，忍不住提高了声音：“哥！你冷静一下好不好，从安没事的，你这样我看着心里难受……”有些说不下去了，思萱红着眼眶深吸了一口气，看着赵旭看向自己有些内疚的样子，心中一阵揪痛，鼻子一酸，再也控制不住的抽泣着哭了起来。

    看着思萱委屈的样子，赵旭原本有些混沌的脑海里总算有了一丝清亮，心里一酸，张开手臂将她搂入怀中：“对不起，是哥不好。”听着自己沙哑的声音，赵旭只觉得心里越发难受厉害，感觉到趴在自己怀里身体微颤的思萱，突然一个念头在眼前闪过，心里想着，嘴里便不自觉的跟着念了出来：“是不是又和爸爸吵架了？”

    感觉紧靠在自己怀里的思萱身子一僵，赵旭心下明白是猜对了。便没有再说什么，这个从小和自己一起长大的妹妹，自己总是最了解的，心里有什么事却是憋不住的，怕是昨天在家里又受了委屈想着来找自己倾诉，不想又遇到这事。想到这，等了一会，见思萱只是小声抽泣，并没有开口的意思，赵旭忍不住询问道：“小姨又惹到你了？”

    “哥！等从安身体好了，咱们出国吧，我真是一分钟都不想在这呆了，只要看到那个女人，我心里就堵的慌，本不想和你提的，怕你听了心里烦，但我就是忍不住。”思萱很是委屈的说道，仰着头，顶着有些红肿的双眼，脸上浮起一丝羞意，迟疑了一下。才轻声道：“我恋爱了。”说完便紧紧盯着赵旭的眼睛，抿着嘴眼中满是忐忑。

    “什么时候的事？”被思萱一闹，赵旭原本慌乱的心总算静了下来，但还是有些不安，“从安真的没事么？但是伤口昨晚不是已经缝合了么？怎么会再次溢血？”皱着眉，赵旭拉着思萱回身坐到床边，身体挨着床的一瞬，才发觉全身有种说不出的酸疼，抬手揉捏了几下脖颈，侧头看着思萱脸上同样担忧的表情，不禁接着问道：“我昨天怎么睡在走廊了？”

    抬手按了按眼角，思萱轻声抱怨道：“都怪你，好好的害我落泪，总觉得假睫毛有些开胶了，要是真开了，我可不要活了。”说着语气轻快了一些，“放心吧，徐叔说还好伤口离心脏很远，并没有什么太大的损伤，只是从安身体这阵子一直挺虚弱的，这才有些发烧。等烧退了，再打些消炎针，多休息几天也就没什么大碍了。”思萱仔细回想着将老徐说过的话，尽可能一字不落的转述给赵旭，见他紧锁的眉头渐渐松开，不由跟着松了一口气，笑着说道：“放心吧。”

    顿了顿，思萱站起身，跪坐在床上。帮着赵旭按捏后背，很是关心的说道：“从安倒是没什么大事，哥，你自己也得注意着点身体。对了，倒底是怎么回事，你倒是告诉我一声啊，我这还挺担心的，从安平日里也没得罪什么人，怎么就成了这样了？”

    叹了口气，赵旭眼里透着一丝暗沉：“开始时具体怎么样，我也不是很清楚，当初只是因为不想让从安被张哲瀚抢走，我就想着索性收购了靓点，也好让他断了后台，却不想这事一点点就偏了轨道。”赵旭身子一歪躺倒在床上，回手指着肩胛骨的位置接着说道：“这里酸的厉害，帮我按按。哎哟！轻点！”

    缓了缓下手的力道，思萱语气中透着一丝猜测：“你是说那个赵姐么？难不成从安受伤是她找人干的？但是她的出发点是什么？两个怎么也联系不上的人……”脑海中猛然闪现第一次同孙从安见面时，正是在靓点的卫生间里，思萱忍不住惊呼出声：“天哪！那个赵姐该不会是看上你了吧？”

    “哎哟！你快轻着点，疼！”赵旭只觉得肩胛骨的夹缝猛然一阵刺痛，不禁痛呼出声，感觉思萱拿开了手。这才松了一口气，翻转过身子侧躺在床上，看着思萱一脸恍然大悟的样子，不禁好笑的抬手打了她手臂一下：“胡说什么呢！没有的事。我是说赵姐同张哲瀚关系不一般，怎么好好的又扯到我身上去了。对了，从安怎么这么长时间还没回来？伤口裂开的严重么？我得去看看。”

    说着又要起身下地，没等他坐起身子，思萱便一把扯住他：“你快躺这歇着，徐叔说了，你免疫力现在都有些低了，一会等你吃些东西。要给你点些营养液。都说从安没事了，你这人怎么回事？快把话说完，没看见我还在这等着听呢么？”思萱翻身侧躺在赵旭旁边，忍不住舒服的伸了懒腰：“这一晚上把我给累的，来了就看见你倒在走廊的椅子上，你说这些个没眼色的，就不知道帮着把你扶进屋来，要是着了凉受了风看我怎么同他们算账。”

    抬手将思萱滑落在脸旁的头发别在耳后，赵旭好笑的说道：“别人哪有认识我的，你以为这是家里么？昨天可能是太累了，就一时睡着了，可没有你说的夸张。”将一旁的枕头扯过来，垫在思萱脖子下，赵旭好笑的看着思萱红肿着眼睛紧紧依偎在自己身旁，只觉得心里一暖，又突然有种淡淡的失落：“他是谁？”

    “嗯！谁？”被赵旭突然的问题问得一愣，思萱不解的看着赵旭，突然眼中一亮，一抹红晕直直飞上白晰的脸颊，看上去越发的娇羞可人。看着这样的思萱，赵旭有种欣慰的感觉，想当初还只是知道跟在自己身后，娇声娇气嚷着让东西的小丫头，转眼间就成了大姑娘了，这种认知让赵旭心里又是喜悦又是低落。喜得是自己的妹妹终于成大人了，低落却是因为时光转瞬即逝，自己还没有来得及去珍惜便一下过了大半，不禁有种恍然的感觉。

    “樊涛～”不比蚊子大多少的声音里满是掩饰不住的甜蜜，“哥，你同意么？”说完便伸手紧紧扯住赵旭的袖口声音里透着一丝紧张。看着她一脸小女人的样子，赵旭好笑的说道：“你都这么大了，只要是自己喜欢的，哥没有意见，等哪天有时间领来，哥请你们吃饭，也算是好好见见他。他是做什么的？是你同学么？听上去感觉有些耳熟。”赵旭轻轻皱了下眉头，只觉得这个名字越发的似曾相识。

    听到他的话。思萱脸胀的越发的红，很是扭捏的说道：“你又不是没见过。”说完见赵旭一脸迷茫的样子，不禁嗔怪道：“哎呀！哥！你怎么回事，就是那天在服装店见过的，现在装着没有记忆就是想看我的洋相吧？”

    眼前闪过那个一脸朝气，看上去很是阳光的年轻男孩，赵旭微微一愣，盯着思萱：“那个比你小好几岁的小子？”抬头看了眼赵旭紧锁的眉头，思萱点了点头，有些不满的抱怨道：“只是小了几岁，又不是很多，你这是什么态度，是嫌你妹妹老么？”

    听出来思萱有些不高兴，赵旭一时也顾不上，忙坐起身子，看着一脸惊讶看着自己的思萱，板着脸道：“不行，我不同意。”

    听到赵旭表态，思萱明显有些出乎意料，跟着爬起身，顾不上有些凌乱的头发，抬眼看着赵旭：“为什么？就因为他比我小么？”

    “你先回答我，那个小子是不是大学还没毕业呢？”赵旭语气有些认真的问道，表情也跟着严肃起来，眼见思萱点头，赵旭情绪突然有些激动的说道：“那更不行了，这种毛头小子怎么能照顾好你，我第一个不同意，你快些同他断了，要是想恋爱了，哥给你介绍。”

第一卷 离奇变身 第一九六章 隐密的过去

    第一九六章 隐密的过去

    等了半晌不见思萱开口说话。赵旭迟疑了一下，才柔声道：“哥也是为你好。”顿了顿，抬手按在太阳穴轻轻揉捏：“算了，这件事过几天再说，我去看看从安。”说完便站起身站在地上，穿着拖鞋转身要走。

    “哥，樊涛争取到了学校出国留学的名额，我想跟去，也好上国外散散心，在家里……”思萱跟着起身，声音越发的小，站在赵旭面前，思萱叹了口气，语气坚决的说道：“哥，你说的我都明白，但我真的喜欢他，我已经想好了，也下定决心了，只是希望能得到你的认同。”

    皱了下眉头，赵旭看着思萱同自己相似的眉眼，心里有种说不出的酸楚。想到孙从安，想到最近发生的事情，赵旭摆了摆手，脸上现出一丝为难：“你也长大了，有些事，哥并不是想为难你，或者强行要求你，既然你已经有了想法，我只是希望你以后不要后悔才好，毕竟我只有你这一个妹妹，你幸福了，哥也省心不少。”

    听着赵旭的话，思萱心里一暖，眼睛微微泛红，点了点头：“我懂，谢谢你，哥。”上前一步，抬手搂住赵旭的腰，思萱声音里透着一丝担忧：“哥，反倒是你，我要是真的出国了，怎么也放心不下，对于她，依娜，你终究是放不下么？”

    耸了耸肩膀，赵旭抬手环抱住思萱脸上浮起一丝苦笑：“要是真能放下，就好了。”扯了扯嘴角。赵旭轻笑着说道：“好了，不说这些了，陪我去看看从安，也不知怎么了，看不到他我心里总是悬着，空落落的。”

    孙从安安静的躺在病床上，赤luo着上身，胸前裹着厚厚的纱布，仿佛睡着了一般。听到脚步声，老徐转身见赵旭和思萱并肩站在病房门口，心里突然涌起说不清的感觉，记忆中还是扯着自己裤腿“徐叔叔，徐叔叔。”唤着的小男孩，转眼间便成了现在可以支撑起整个家族事业的成年男人。

    “来了？”老徐扯了扯嘴角，尽量让自己看上去镇定些，最近不知为什么，只要看到赵旭，便总会有种很冲动的想法，想亲耳听到他唤自己一声“爸爸。”虽然明知道可能在自己有生之年，这都是一件不可能达成的念想，但老徐却总是控制不住自己在心底小小的期盼着。

    昨天赵旭妈妈打电话来。只是简单的交代了两句，又嘱咐老徐自己注意身体，便匆忙挂断电话，老徐心里突然有些难过。虽然说不上后悔拱手将自己的女人献给他人，但想到自己的女人成了别人的老婆，自己的儿子叫着别人爸爸，老徐总会忍不住想着如果当初没有那么做，那么今天的一切是不是都会不再一样？

    自己可能会成为某家医院的医生，挣着死工资，并算不上多辛苦的养活着赵旭母子，一家人平淡幸福的过着普通的小日子，那也会是一种幸福的生活吧。只是那时自己是那样的年轻，心里的抱负感强烈到哪怕要毁天灭地，也想要去达成。而那时看着身边跟着自己过着清苦日子的赵旭妈妈，老徐突然有种想哭的冲动，想着当初自己是那样大言不惭的夸下海口，一定会给她幸福，而现在这个自己答应过要让她过上最美好生活的漂亮女人，正蹲在地上用那双纤细白晰的双手死力的搓着泡在满是脏水泡沫，盆子里的廉价衣服，老徐只觉得心里拧着劲的疼。

    当看着坐在高档餐厅桌子对面冷眼打量着自己的有钱老板，老徐直到今天也想不明白，那时的自己究竟是怎么产生的勇气，才能那么淡定的同这个摆明了要抢走自己爱人的年轻男人，轻笑着吃下一盘子并不算肥腻的鹅肝。最要紧的，是自己原本对这种动物内脏之类的东西，有着说不清的厌恶感。

    老徐永远也忘不了，当自己很不要脸的同赵旭妈妈讲着自己想当“吕不韦”的决心和想法时，赵旭妈妈一脸绝望哀伤看着自己的样子。也永远都忘不了自己又是怎样无耻的跪求她答应自己，就这样投向别的男人的怀抱。

    其实老徐知道赵旭妈妈肯同意的原因一部分是因为自己真的让她寒了心，更大的一部分原因则是在她的肚子里已经有了生命的气息，那里悄悄的住进了他们爱的结晶。赵旭妈**美好老徐是深深知道的，所以当那个有钱人家的老板对她献出一片真心时，老徐也并没有怀疑过他的动机，但老徐却忽略了这样做以后，未来的孩子，也就是赵旭会不会也像秦始皇一样的憎恶自己。

    现在老徐真的老了，赵旭妈妈虽然不再像从前那个恨自己，但终究是回不到从前那种恩爱了，有时看见赵旭妈妈强颜欢笑的样子，老徐便想抬手狠狠的抽自己几个大耳光。她心里唯一爱的人永远只会是自己，每当想到这点，老徐便会被深深的自责折磨的成宿成宿的失眠。好在赵旭终于如自己所想的成了当家的大少爷，成了未来唯一的企业继承人，过上了自己曾经向往的生活。

    其实有时候，老徐也明白自己是自私的，因为自己年轻时所做不到达不到的事情，便将全部的念想都加注到赵旭身上，只希望他能替自己学习，生活，完成一切自己所深深后悔的事情。就仿佛是一个承载着自己全部梦想的克隆人。过着自己所幻想出来的生活，而自己则躲在角落一个人偷偷的欣慰，哪怕这个正努力完成着不属于自己梦想的人，或许所期望得到的并不是这些。

    看着眼前眉眼像极了母亲的赵旭，老徐心里暗暗感慨，曾经也想过，如果这个孩子长的像自己多些，或许今天的一切同样会成为一场空，又或者自己甚至会失去现在这种可以远远看着他的权利，真正的孤独终老。

    “从安他现在怎么样了？”赵旭猛然的提问将老徐飘远的思绪重新拉回现实中，看着他有些憔悴的样子。老徐只觉得心里隐隐作痛，当初对于赵旭和依娜的恋情，老徐一直都暗暗内疚着怎么就没有在开始时去制止。

    只要一想到当赵旭知道依娜已经离开这个世界时，双眼一片死寂的样子，老徐就觉得一颗心揪的生疼。那个孩子其实美好的像个天使，不知道为什么，看到她，老徐总觉得好像看到自己初次见到赵旭妈妈时的那个下午，也是同样的男孩子装扮，同样的清纯可爱。而那时老徐正处于深深的后悔之中，其实自己怎么也想不通当初怎么就鬼迷了心窍将自己原本的幸福拱手赠与他人，又怎么能忍心割舍下那个自己曾经暗暗发誓一定要相伴一生的女人。

    有些不敢直视赵旭满是担忧的眼神，老徐藏在衣袖下的双手紧紧握住，仿佛这样才有勇气可以直视着眼前面色苍白的赵旭：“放心吧，血已经完全止住了，伤口愈合的程度也很好。”说完便习惯的站在一旁，偷偷的打量着走进病床前的赵旭。

    孙从安似乎又清减了不少，原本看上去便很是消瘦的脸颊，微微有些深陷，看上去说不出的脆弱，右手上连着输液瓶子，白晰的手背上满是粘贴胶布时带上的痕迹。宽大的病号服解开散落在身旁，赤luo着的胸口旁边，隐隐透着血痕的伤口在纱布的掩映下倒也不是很吓人，但赵旭却控制不住的轻颤，双腿无力到无法行走到他的身旁，只能一步之遥的望着这个自己投入全部情感，精力的人。

    张了张嘴，赵旭语气柔和的低声说着，心底深处最想说的话：“依娜，你一定要快些醒过来，不要再吓我，真的不要再那样残忍的对待我。”平日里，这种脆弱的自己是赵旭所最不能接受的，因为在很小的时候，赵旭便深深的明白男人的脆弱只能是换来别人的蔑视，做为一个男人。一个成功的男人。如果连自己都不能保持坚强，那又怎样才能让自己所深爱着的人有安全感，又怎样才能有能力去保护自己所爱着的人。

    拼命压抑住自己快要崩溃的情绪，赵旭不明白为什么只要看到孙从安这样安静的躺着，自己便会非常的不安，总是莫名担心着他会不会再也醒不过来，又或者自己会不会再也看不到他的笑脸，听到他开心的话语。

    强撑着自己挨到床边坐下，赵旭轻轻伸手握住孙从安没有输液的那只手，感觉手中有些冰冷的温度，心里一阵紧缩，下意识的紧了紧手中的力道，仿佛只有这样才能将自己身体中的温度传递给孙从安。看着他浓密的睫毛紧紧闭着，双唇有些干涸的起了一层薄皮，几乎没有血色的脸庞，赵旭皱紧眉头，眼前突然浮现出那个自己永远也忘不了的雨夜，那个让自己痛彻心扉的日子。

第一卷 离奇变身 第一九七章 唯一的亲人

    第一九七章 唯一的亲人

    宽大的实木桌子上摆着厚厚的一摞文件夹。虽然已经正式接手公司有一段日子了，但赵旭总会有种应接不L的感觉，毕竟一些具体的流程，公司的相关业务交际之类还谈不上得心应手。

    “董事长，公司新进了一批设备，后勤正在统计分配……”

    “董事长，这个月的财务报表已经递上来了……”

    看着坐在办公桌对面正涛涛不绝，不停开合着嘴的助理，赵旭只觉得太阳穴跳的厉害，思绪渐飘渐远。

    母亲的突然离世，让赵旭不得不尽可能坚强的在外面同那些前来探望的亲友们周旋，父亲每天只是将自己锁在书房，思萱整日以泪洗面，从没想过的事情突然一下子袭来，赵旭只能将一切都压制在心底。

    看着家里熟悉的一切，回想着母亲慈爱的身影再也不会出现在这个家里，赵旭心里骤然疼的厉害。母亲离开的那几天，赵旭和思萱一直寸步不离的陪伴在病床旁，连一向被母亲笑称为工作狂人的父亲也扔下手头大把的工作，只是安静的坐在旁边，眼睛一眨不眨的看着身上插满输液管的母亲。

    虽然没有说什么。但赵旭明白，父亲的心里是最痛的，因为母亲真正离开时，一向坚强的父亲紧紧拉住母亲的手，哭得像个孩子。

    刚处理完母亲离世后的一切事宜，赵旭来不及悲伤，便马上投入到因为父亲撒手而乱成一团的工作当中。真正工作时，赵旭才明白以前课本上学到的东西为什么叫做基础理论，因为理论与实践的关联其实最大的联系就是一个是靠说的，一个是靠做的。

    赵旭将自己每一天的行程都排的满满的，不敢去想母亲的离去，不敢去想父亲绝望的表情，不敢去面对思萱满是泪痕的脸庞，而心底里真正不敢面对的却是依娜对自己的疏远。

    老徐一直都很诚恳的告诉着自己，依娜的身体已经不行了，现在全靠药物支撑着，虽然意识还健在，但心脏衰竭的程度远远超出原本的预想，也就是说依娜的生命已经快要到了尽头。刚听到这一番话时，赵旭已经记不清自己当时的反应了，只是现在每每想起这一段话，便觉得整颗心都像被撕裂了一般，痛的人咬牙切齿的想要流泪。

    依娜越来越不爱说话，无论赵旭说什么，她都是冷漠的看着没有任何表示，只是眼底里的厌烦让赵旭有些不知所措。赵旭总是自我安慰着，她只是怕拖累自己才会这样。一边不停修复着依娜给自己带来的伤害一边若无其事的陪着笑脸。但每当自己一个人回到同依娜一起租住的房子里，心总会隐隐的痛，因为明白说不定什么时候依娜就会如同泡沫一般从这个世界消失。

    抬眼看着原本承载着很多快乐的屋子，赵旭慢慢看着每一件摆设，回想着它们的来历，回忆着依娜灿烂的笑脸，眼泪总会悄悄的滑落。

    “董事长？”猛然听到有人在唤自己，赵旭微微一愣，看着眼前正一脸疑惑看着自己的助理，这才察觉不知什么时候自己居然又走神了，忙有些歉意的笑了笑，看了眼手头的文件，摆了摆手：“对不起，昨天没有休息好，你先去忙别的吧，下午再汇报，像这些小事你就分派下去吧。”

    “但是老董事长对于这些事情都是亲力亲为的……”助理的话未说完，赵旭猛然一拍桌子站起身，眼里透着一丝掩饰不住的怒意：“我说的话你听不明白么？老董事长定的规矩你知道要遵循，我的意思却理解不了么？”

    被赵旭突然的暴喝明显惊吓到了，原本看上去便有些瘦弱的助理抬手扶了扶眼镜。忙点头应着转身离开。

    看着办公室的门被关上，赵旭向后一坐，倒在宽大舒适的办公椅上，轻叹口气，最近自己的火气总是莫名的暴躁，一点小事便能引起自己如同火山爆发一般的怒气，而处事沉稳不易怒是自己从小便跟着父亲学习的，现在却天天如同爆竹一般，沾火就着。

    抬手揉按着狠跳不停的太阳穴，赵旭轻轻闭上眼睛，依娜，你究竟在哪？整整小半个月了，依娜自从那天突然从病房消失后，便再也没有一点消息，无论怎么派人去找都毫无线索。问起老徐时，他总是面带担忧的说着：“依娜的身体是经不起挪动的，虽然心脏问题不大，便天生的体质虚弱已经承载不住太多的颠簸。”

    听到老徐的话，赵旭心里猛然一颤，伸手一把扯住他，语气中透着一丝疑惑：“依娜不是心脏不好才会这样么？”想着她一直苍白的面色，虚弱的体质，尤其是最近经常晕倒的症状心里不由一紧，看着老徐为难的样了，忍不住催促道：“到底是怎么一回事，你倒是快说啊！”

    被赵旭拉的一个趔趄，老徐随手扶住一旁的桌子才算稳住身子，语气中透着一丝同情：“依娜那孩子也是个可怜人，她母亲家族里一直有着这个遗传病史。身体里的血管会随着年龄的增长越来越细，而心脏供血则会一直很健康，时间长了，血管中血液流淌的速度越来越慢，最终血液会无法在身体运行……”

    没等老徐说完，赵旭身子猛然一晃，直直坐倒在身旁的椅子上，脸色苍白的有些吓人，老徐见状忙上前想去搀扶，伸出手的刚触到赵旭袖口便被直直挥开，赵旭嘴里低喃着：“怎么会这样，为什么？”脸上满满的绝望，猛然想到了什么一般，赵旭瞪大了眼睛看着老徐：“真的没有办法救救她么？”想着依娜会因为血液无法再继续流通而离开这个世界，赵旭心里就痛的难以忍受。

    看着赵旭无神的双眼，老徐缓缓走过去，抬手轻轻拍了拍他的后背，口中低声道：“孩子，人总是会生老病死，你要想开些。”感觉到赵旭身子轻轻颤抖，老徐语气中满是掩饰不住的哀伤：“失去爱人的滋味不好受，我懂，我从来没想过她会离开这个世界。也从来不知道她会死也是因为我，这一世，我欠她太多，只希望来世还能再遇到她，我不奢望还能和她一起，只希望能当她身边的一草一木，远远看着她就好。”

    抬头望着窗**暗的天空，老徐眉头紧皱：“人又何常不生活在失望后悔中，但我们总是要坚强的活下去，因为我们不能舍下那些对于我们来说同样重要的人事物，这样并不算自私。而依娜。她会不告而别，只是怕在自己最悲惨的时候让你看到吧，毕竟人们只是希望能在自己所珍视的人面前只表现出最好的一面。”

    比如你的母亲，我的爱人。这句话老徐默默的心里重复着，心紧紧揪在一处。当赵旭妈妈安静的平躺在病床上，临死前最后的眼神却是恋恋不舍的看着老徐，不是赵旭，不是思萱，不是老板，而是自己，老徐当时只觉得眼前一黑，险些直直晕倒过去。努力的深呼吸，看着赵旭妈妈憔悴的面容上，无神的双眼缓缓闭合，仿佛再也承载不了这一世的痛苦般甩手离去，泪水在老徐眼眶中纷涌着凝聚。转身跑出病房躲进一旁的休息室，老徐只觉得全身散架了般的无力，靠坐在椅子上，两行老泪顺着眼角滑落，这一世，终是欠了她的，再也还不上了。

    思绪百转千回，苗园园侧头看着一旁专注开车的苗锋，忍不住说道：“这个世界上，我只有你一个亲人了。”说完转过头靠坐在车座上，轻轻闭上眼睛。

    苗锋按在方向盘上的手在听到苗园园这句话后，明显一顿，没有转头，苗锋脸上却浮起一丝说不出喜悦还是哀伤的表情。这个家终是散了的，父亲没了，后母没了，连自己的亲生母亲也早已离开了这个世界，唯一留下的便是身旁这个从小便体弱多病的姐姐。亲人，唯一的亲人，苗锋在心里衡量着这个自己重来不曾拥有过的词汇。

    趁着红灯时，苗锋偷偷侧头看着安静躺在一旁的苗园园，心里突然涌起一种从未有过的暖流。是啊，这个看上去无限柔弱的女人是自己在这个世界上唯一的亲人了，当自己被后母驱逐时，是她站在自己面前，将那张自己不得不依靠的卡塞过来。

    苗锋曾经一度克制自己不去动这个卡，但身无分文的自己手中剩下的只有这张不知道里面有多少钱的卡。在外面没有目的的走了很久，一直走到天黑，一直走到饥肠辘辘，路过一家家看上去温馨惬意的小店，闻着不时漂散出来的食物香气，苗锋不知道自己究竟是从何而来的忍耐力，竟强撑着一直挺到了第二天天亮，而自己就这样在马路上整整走了一夜。看着明亮的太阳挂在天际，苗锋不知道自己是不是应该庆幸自己居然真正看到了日初美景。

第一卷 离奇变身 第一九八章 个人取向

    第一九八章 个人取向

    从日初到日落，街道上匆忙的行人渐渐减少。苗锋靠坐在街道边的木质椅子上，右手轻轻按了按干瘪的胃部，脑海里不时飘过曾经吃过的食物。整整两天一夜没有吃过一粒米喝过一口水了，伸出舌头舔舐着干裂的嘴唇，只觉眼前一阵阵发黑。

    不远处的夜色中，一片暗红色的灯光笼罩下，黑色的建筑上满是红色圆孔闪灯，透着一丝奢靡。远远的便能听到震耳欲聋的音乐在疯狂的喧嚣，苗锋眯起眼睛，半晌才辨认出褐红色的迷都两个大字掩映在幽暗的灯光中。

    伸手撑着身子站起，只觉得双腿有些无力，停顿了一会，才抬脚缓慢的向着热闹的人群走过去，握着那张苗园园递来的卡，下意识的微微使力。

    远远看着街道边三三两两的人们聚在一起，或说笑，或打闹，很是热闹的样子。待走近了苗锋才发现竟是一对对年龄各异的男人在打情骂俏，并不顾及会有别人用异样的眼光去打量。停顿住脚步看着前面一步之遥的地方，一对身材并不算高挑的男人，紧紧拥抱在一处。贴合在一起的身体轻轻摩擦，接吻呻吟的声音不时传过来。苗锋身子一紧，下意识的吞咽下口水，刻意移开视线向着一旁的大门走去。

    沿着狭长的走廊一直到尽头，走上一段向上蜿蜒的楼梯，便看到满室比较明快的艳红色彩。直走到幽红色长廊的尽头，看着不远处的收费口，苗锋停住脚步，脸上有着一丝迟疑。

    低头看着手中在灯光下闪着耀眼光泽的银行卡，紧抿着嘴唇，随手将卡放回口袋中，叹了一口气转身想要离开这里。身子猛然被人一撞，没等苗锋反应过来，便直直倒入一个算不上强壮但很温暖的怀抱。

    “你没事吧？”声音温和低沉，苗锋微微一愣，看着眼前比自己要矮上一些的中年男人，摇了摇头，没等说话，一个尖细的嗓音猛然响起，吓了苗锋一跳：“哎哟！真是对不起，刚才走的急了，竟没看到你站在前面，对不起啊～”

    轻轻皱着眉头，苗锋顺着声音看去，见一个穿着白色休闲服的年轻男人，正微笑看着自己。他五官并不算出众，但微微眯起的笑眼看上去却有种说不清道不明的柔媚感觉。

    摆了摆手。苗锋没有再去理会他，转头看了眼正一脸探询看着自己的中年男人，点了下头，转身便想离开。“嘿！”刚走了几步手臂便被人从后面扯住，苗锋转头便对年轻男人似笑非笑的双眼，眼见着苗锋停住了脚步，年轻男人尖着嗓子说道：“既然我撞到了你，你又没有怪我，我们也算是交个朋友了，都来了，怎么不进去玩一会？”

    看着年轻男人一脸善意的样子，苗锋试着挣脱开他的拉扯，手臂却一阵无力，胃里一阵搅痛，顿了顿，苗锋看着他诚实的说道：“我没有钱。”说完侧头看着自己被拉住的手臂，示意年轻男人放手。

    “这好说，既然是朋友了，我请客。”年轻男人仿佛没有留意到苗锋脸上明显的拒绝，手上微微用力强拉住苗锋向收费口走去，边走边对着身后摆了摆手：“凡哥。走啦！”下意识的回头看了看，便直直对上那双依然带着探究神色的眼睛，苗锋愣了一下，没等反应过来，便被年轻男人直拉着进了里面。

    走过一段蜿蜒的楼梯，便看到满室比较明快的艳红色彩，看着灯光下一片幽红的人们，苗锋微微一愣，下意识的转头四处打量一番，才发现这里同自己以往去过的夜店不同，清一色的男人，连服务生都是赤luo着上半身的年轻男人。看着周围一片情*色迷乱的景象，苗锋只觉得一股热流直直冲向下半身，察觉到自己身体微微的变化，苗锋有些尴尬的偷偷侧头看了眼正紧紧扯住自己的年轻男人，心里不禁有些为难。

    似乎从小时候开始，苗锋便一直知道自己很喜欢同男孩子玩在一处，当身体开始正式发育时，班上别的同学纷纷有了爱慕的对像，苗锋才猛然发觉自己会产生好感的对像往往是一些很出色的男生。渐渐的通过各种渠道，苗锋知道了原来在这个世界里喜欢上同性只是一种性取向异常，并不是什么大病，一直高高悬着的心这才松了下来，但一系列的麻烦也开始接踵而来。

    在学校上厕所时，自己只敢去里间，自从第一次发现自己在看到别的男生下面会产生生理反应时，再上厕所便从来都是两眼不闻身边事。住在集体宿舍对于苗锋来说成了一件最痛苦的事情，从不愿意开口提要求的苗锋，第一次对赵姐提出想在学样附近租个房子时。还被赵姐借题发挥了一番，不过最终还是得以满足了愿望。

    对于赵姐，苗锋一向是小心翼翼的，生怕哪个举动会触碰到她的导火索，小时候，苗锋经常在晚上时躲在被窝里轻声哭泣，不明白为什么赵姐和苗园园对自己总是这么冷淡，眼神里明显的厌恶又是因为什么。 随着时间的流逝，苗锋对于这一切渐渐也习惯了，但叛逆期的转变让苗锋突然有些开始讨厌这个家，讨厌这里的一切，除了一向对自己如亲人般的王叔和许姨。

    苗锋知道了许姨因为年轻时的一次事故失去了生育孩子的权利，便渐渐的将她当成了自己母亲一般敬爱，至于一向对自己如同亲生儿子一般的王叔，则成了苗锋灰色童年里的一道光亮。对于他们苗锋一直是心存感激的，哪怕是考到了离家很远的初中，也总会不时抽出时间回来看看他们。

    苗锋无意中知道自己想要租房子出去住赵姐会强烈反对，是因为苗园园在背后吹着小风，心里不由一凉，不知道为什么这个和自己没有任何血缘的姐姐，是因为什么才这样针对自己。

    因为这件事，再加上正逢苗锋的青春叛逆期，记不清从哪一天开始。苗锋对于苗园园便开始了长期的对抗。不再主动同她说话，回家的时间越来越少，渐渐的连过年都不愿意再踏入家门半步。自从离开家门开始，苗锋突然发现原本一起由赵姐打到自己卡上的钱数渐渐增多，一次偶然的机会，这才发现原来每个月的月初自己的卡上都会收到两笔的汇款，并且数额都很高。

    悄悄的打电话询问了王叔，苗锋才知道从自己离开家后，苗园园每到月初便会让王叔拉着去银行打钱给苗锋，风雨无阻。对于苗园园的这一做法，苗锋并没有去深想。只是想着她是因为愧疚才这样，便也不太在意的照单全收，吃的穿的随着年龄的增长开始越来越奢华，便苗锋的娱乐范围只限于学校。

    看着眼前舞池中扭动身姿的各色男人们，苗锋只觉得心跳越来越快，被年轻男人拉住的手开始不自知的越来越潮湿。年轻男人似乎并没有注意到苗锋的反常，只是拉着他一起走到一处比较靠近角落的包桌旁，环成一周的长沙发上已经靠坐着几个正搂抱在一处亲昵的男人，见到年轻男人过来了，当中一个看上去有些胖的矮个子男人笑着摆了摆手：“露强，怎么才来？”说完视线借着昏暗的灯光打量着紧跟在他身后的苗锋，眼里满是不加掩饰的惊艳：“这是你的新猎物？那我可要伤心了呢～”

    白了他一眼，露强笑着松开苗锋的手，转身直走到矮胖男人的身旁，弯身便在他因喝酒而有些烫的嘴唇上轻轻一吻，尖着嗓子打趣道：“这是我新认识的朋友，他叫……”转头看着苗锋，露强笑着说道：“对了，你叫什么名字？”

    “苗锋。”强行克制住自己不去看一旁正赤luo着上半身纠缠在一处的两个男人，苗锋几乎用尽了全身仅剩的力气才找到了自己的声音。

    “坐。”轻柔低沉的声音从身后传来，没等苗锋多做反应只觉得身后传来一股推力，自己一时掌握不住平衡便直直坐在空出来的位置上，刚坐稳身旁的沙发猛然下陷，一股陌生的男人气息直扑过来。

    侧头看了眼面无表情的中年男人，苗锋下意识的想向旁边挪动下身子，才发觉自己身旁但是位置间隔的扶手，只好尽量将身子坐直，试着拉开一些距离，却因为沙发位置少人多的缘故不能如愿。

    一阵食物的香气扑鼻而来，苗锋眼睛再也转不开一丝半点的直盯着桌子上各色的食物和开着瓶盖的啤酒，情不自禁的吞咽了下口水。

    露强尖着嗓子很是热情的将围着包桌坐在一处的朋友们一一介绍给苗锋，光线太暗，苗锋在食物味道的yin*下便只是左耳听右耳冒，但当露强指着身旁的中年男人刚要说话时，苗锋手中便被塞进了一块牛肉干，露强的声音适时响起：“他叫仉天凡。” 

第一卷 离奇变身 第一九九章 囊中物

    第一九九章 囊中物

    虽然苗锋很努力的克制着自己。尽量放慢吃东西的速度，但还是引来了别人异样的注目。露强似乎留意到苗锋的尴尬，倒也没多说什么，只是拉着另几个朋友去舞池跳舞了，苗锋心下感激，眼看着其余人都离开了，这才放开了吃着桌子上的小拼盘。

    几块水果入肚，原本空荡荡的胃里这才算有了一点食物，正伸手捏着一块果脯想放入嘴里，便看见仉天凡端着一个托盘走了过来。停下手中的动作，苗锋抬头看着他直走过来，将托盘摆到自己面前，香味扑鼻的精致牛排看得苗锋下意识的吞咽下口水。

    “这是这家店新推出的，前几天我尝过味道不错。”轻柔低沉的声音传来，听得苗锋不由一愣，胃里“咕噜”一声响，苗锋暗暗尴尬，好在店里音乐很吵，除了自己并没有别人能听得到，但再抬头看着仉天凡时，就见他只是一脸探询的打量着自己。忍不住开口道：“瞅什么呢？”

    看着他一脸不满的样子，仉天凡扯动嘴角轻笑出声，半晌才看着低头快速吃着牛排的苗锋，语带猜测道：“看你的穿着怎么也不像会是挨饿的，说说吧，是不是和家里人闹了别扭学别人离家出走？”转身挨着苗锋坐到沙发上，见他停顿下刀叉，斜撇了自己一眼，不由好笑的说道：“放心，我没有恶意，只是有些好奇。”

    含着满嘴的食物，苗锋没有说话，快速咀嚼着香嫩不失嚼头的牛排，听着震耳的音乐心下有些踌躇，夜店也不是昼夜的，今晚算是占了别人的便宜也不知道该怎么去还。想着想着，不禁皱起眉头，赵姐脸带怒意嫌弃的眼神不时浮现眼前，心里一阵揪痛的感觉。

    玻璃相碰的轻脆声引回苗锋的思绪，看着摆在手边的矿泉水，微微一愣，伸手拿起喝了一口，这才意识到嗓子干的厉害，一口气喝掉大半才舒服的轻叹口气。感觉到被人注视，苗锋侧头看着一直打量自己的仉天凡，突然觉得身下有些发涨，微微低头看着有些昂首的东西。脑海中突然闪过一句现在看来真的很有道理的话：“酒足饭饱思yin*欲。”

    看着被自己吃干净的盘子，苗锋身子向后仰去，靠坐在沙发上，眼皮便有些松懈，一种浑身无力的困乏感瞬间袭上心头，如果不是自己真的两天一夜没有合过眼，说不准真会怀疑是不是被这个算得上体贴的中年男人下了药。好笑的摇了摇头，苗锋定了定神，看着坐在自己身旁拿着小块苹果慢慢咬着的仉天凡，同年龄不符的红艳嘴唇与苹果轻轻相碰，微微张起的嘴里含着小块的苹果，心下一阵冲动，苗锋猛然坐起身子，抬起手直接搂住他，手下微微使力，将他的脸转向自己，另一只手猛然将苹果推开，嘴角轻轻上扬，快速的瞄准那双看上去无限诱人的双唇，身体的疲惫瞬间消散，有的只是无限长期压抑的欲*望。

    唇齿纠缠间。苗锋全身绷紧，轻轻抽离，低头看着眼带迷离的仉天凡，嘴角间晶亮的液体在暗红色灯光的照映下透着一丝无法形容的奢靡。

    灯光下苗锋帅气的脸庞挂着势在必得的坏笑，抬起手轻轻抚过他的脸，停留在他柔嫩的双唇上，语气中有着淡淡的诱惑：“怎么办，我无家可归了，你愿意收留我么？”右手缓缓下移，指尖恶意的在仉天凡腿根处画着圆圈，抬眼间仉天凡脸上因为情欲催促满布的红晕，眼中掩饰不去的渴望，苗锋轻笑着，语带暗哑的低喃着：“领我回家去吧，管我吃和住，我管你的身体和需求，多好的一单买卖。”右手猛然狠力掐住仉天凡浑热的欲望，只一下，仉天凡便控制不住的呻吟出声，满意的收回手，苗锋靠坐回沙发斜着眼睛看着眼中满是需求的仉天凡，不再说话，只是盯着舞池中疯狂扭动着的人们，心底中原本有些燥热的感觉瞬间消散，想到那个站在自己身前瘦弱苍白的身影，深邃的双眼越发的阴沉。

    露强和那帮朋友只跳了一会便陆续回来，大家围坐着桌子调笑打闹，对于苗锋都表现出一种早已熟识的样子，听着他们讨论着一些自己并不熟悉的事情。并没有人刻意同自己详细描述，苗锋心下一松，看着这群以自己的性取向为荣的家伙们，心里突然有种温暖的感觉。对于他们善意的敬酒，苗锋本着来者不拒的精神倒也喝了不少，或许是胃里长时间空着，突然吃了些不易消化的东西又喝了大量的啤酒，苗锋只觉胃里一阵翻江倒海的拧痛。

    身子向上一晃便直白的打了个饱嗝，一股啤酒混合牛派的味道直直反上鼻腔，呛得苗锋瞬间红了眼眶，站起身，对着露强摆了下手，转身向前台处走去。刚走出几步，一只有力的大手直接握住自己的，苗锋愣了一下，回头看着眼带笑 意的仉天凡，没有拒绝他的帮助，跟着他走到不远处的卫生间，趴在马桶上将刚刚进了胃里还没有消化的食物全数吐了出去，直倒感觉胃里不再难受了，这才作罢。

    刚抬起头，一个装着清水的玻璃杯递了过来，“漱漱嘴。”轻柔低沉的声音传来。苗锋抬手接过，玻璃杯后仉天凡脸上满是担心的表情，心底暗暗好笑，不动声色的简单漱过嘴，苗锋起身走到洗水池前，看着镜子里映出的自己，红肿的双眼，鼻头泛红，将手伸到水笼头前，只一秒钟便有冰冷的水流到手上，捧起些水拍在脸上。只觉得心里一片死寂。

    身后这个看上去很是关切的男人，是因为身体的欲望，还是因为看上了自己帅气的长相。自己长的好，苗锋一向是知道的，只是一直不屑于这一点，一个大男人长的帅会有什么好处，无非是可以比别人多些泡上喜欢目标的机会，但苗锋一向不愁这些，因为他从没差过钱。透过镜子看着身后的仉天凡，不算高的个子，紧绷在高档西服里身体，通过刚才的碰触，便知道是个勤于锻炼的人，利落的短发鼻梁高挺，一双红润的嘴唇棱角分明，肤色算不上白晰，又不会很黑，只是看上去便会觉得很有城府的样子。

    抽出一旁的纸巾随意的擦拭了一下脸上的水渍，苗锋转头靠在冰冷的大理石洗手池上，深邃的双眼微微眯起，嘴角上扬，脸上浮起一丝看上去诱惑的坏笑：“我累了，你打算邀请我回去么？”说完盯着仉天凡瞬间浮起的欲*望，轻轻晃了晃头：“如果不，我就打算出去了。”说完直起身头也不回的从仉天凡身旁走过，挺直的脊背透着另人无法忽略的自信。

    身后传来一阵轻笑，如同预料的仉天凡伸手扯住自己，按向墙角，脸上满是趣味的表情，微微仰头同自己吻在一处。身体享受着欲望带来的快感，苗锋大脑却飞快的回想着刚才离开包桌时，露强脸上明显的失落，如果没有看错，他的目光只是凝视着现在正陶醉着同自己纠缠在一处的男人。

    抢夺别人的爱人么？苗锋对此不屑一顾，自从在那个冰冷没有温暖的家中慢慢长大，苗锋渐渐懂得无论如何也不可以委屈自己，无论是生活上。还是生理上。想到这，感觉着自己微微有些胀痛的下面，深邃的双眼里渐渐被欲望笼罩，反手扯住仉天凡的手臂，苗锋轻笑着推开他，听着隐约的音乐声，低头凑近仉天凡耳旁，轻轻呼着气，语气中透着一丝媚惑：“怎么办，等不到去你家了。”不等他有什么反应，苗锋手下使力扯着他向里面的隔间走去。

    看着匍匐在自己身下满是陶醉呻吟着的男人，苗锋眼神突然变得清冷，动作越发狠力，心中却默念着：“原来我已经堕落到这种地步了。”鄙视的眼神落在隔板上一块反射出自己影像的挂牌，脸上浮起一丝冷笑，感觉到身下人轻轻的颤抖，苗锋冷笑着加快了动作，不再看到挂牌中面带情欲的自己，轻轻闭上眼睛。

    平躺在宽敞的床上，看着窗外暗沉的天空，苗锋心中有着久违的宁静。自从那天跟着仉天凡回到这里，得到他给的一串钥匙，苗锋便知道这个男人成了自己的囊中物。他是个好人，一个事业有成的成功男人，从不像别的人一样在外面同别人胡乱纠缠，也没有很沉迷于这些让人快乐的事情中。但只要看到苗锋，他便总会有着无限的精力与柔情。

    跟着他又参加过几次同上次之类的聚会，才算正式进入了他的朋友圈子，每当触及露强凝望着仉天凡迷恋的眼神，苗锋无法理解他这样算是什么，地自己自己所爱的人，在苗锋看来再没有什么会比得到，能使自己更加快乐。

第一卷 离奇变身 第二百章 来不及说再见

    第二百章 来不及说再见

    刺眼的灯光猛然直射向自己。苗锋眯起眼睛，耳旁传来苗园园惊恐的尖叫，没等迟疑，下意识的踩下刹车，这才发现迎面一面大货车突然急转弯，一阵刺耳的刹车、鸣笛声后，两辆车只相差一寸左右的距离险些相撞，感觉到紧紧扑向自己怀中的苗园园，苗锋松了一口气。

    大货车司机拉开车门冲下车，张口漫骂着着脏话，苗锋斜撇了他一眼，车身向后退了两步，直直绕过他快速开走。没有回头去看气急败坏的大货车司机，感觉到怀中苗园园轻轻颤抖，突然心底里涌起一股强烈的保护欲望，低声安慰道：“没事的，有我在。”

    苗园园缓缓坐直身子，抬头看着苗锋，心中一暖，眼泪瞬间滑落：“回家吧，我真的有些累了。”说完坐回车座上。语气中透着一丝关心：“以后自己开车时也要小心些。”顿了顿，又说道：“你，要不要……”回家来住，后面的话，苗园园没有说出口，涨红了脸，轻轻闭上眼睛，一直平静无波的心里有些波澜起伏。

    汽车刚行驶入别墅不远处的马路上，苗锋便一眼看到大门前王叔和许姨正站在门口，看到自己的车后，连连抬手轻挥，有些着急的迎上前。减缓车速，苗锋侧头看了眼闭着眼睛靠在座位上休息的苗园园，轻声道：“到了。”说完转回头，踩了刹车停靠在一旁的街道边，伸手打开车门，王叔便急急走过来，语气中满是担忧的询问：“小姐怎么样？”

    轻轻摇了摇头，苗锋看着一旁许姨双眼含泪的样子，心里一阵揪痛，走过去将她揽入怀中：“不要太伤心，人死不能复生，还有我在，放心吧。”许姨抬头看着苗锋帅气的脸庞透着一丝坚强，点了点头，悄悄抹了把眼泪，绕到副驾驶的位置接着苗园园下车。

    看到许姨的一瞬间。苗园园再也控制不住的放声大哭起来，直直扑向她的怀抱：“许姨，我妈死了，苏雨也死了……”突然双腿一软，苗园园直直向前倒去，许姨被苗园园突然的架势吓了一跳，险些一起倒在地上，王叔眼急手快的一把搂住许姨，有些焦急的转头看着苗锋。

    在苗园园晕倒的一瞬间，苗锋匆忙上前从许姨身上拉起苗园园，双手使力将她打横抱在怀里，语气中透着一丝沉稳：“王叔，快帮着开门。”说着抬腿便向屋里跑去。

    王叔愣了一下，见许姨站稳了身子，忙松开手跟着苗锋向屋里跑去。

    痛，全身抑制不住的剧痛，张了张嘴呻吟出声，孙从安缓缓睁开眼睛，便看到靠坐在床边椅子上愣神的赵旭，眼泪正顺着眼角滑落，微微一愣。孙从安试着伸手碰了碰他有些冰冷的双手。

    身子猛然一颤，赵旭收回思绪，见孙从安苍白的脸上，一双大眼正浅笑看着自己，一直高悬着的心才算落了地，扯了扯嘴角，想露出一丝微笑，不想说出的话却有着掩饰不住的哽咽：“醒了？”再也控制不住，一直沉浸在回忆那段痛苦经历的赵旭放声大哭起来，趴在孙从安消瘦的身子旁，哭的像个孩子。

    心里一阵酸痛，孙从安抬起手轻轻摸着赵旭发丝微硬的后脑，沙哑着嗓子安慰道：“别哭了，别这样，我没事，真的……”说着说着，声音渐渐颤抖，鼻子一酸眼泪便直直滑落，如同受了委屈猛然见到父母的孩子一般孙从安心底里全部的委屈难过疯涌的全部滋生出来，忍不住跟着哭起来。

    端着食盘跟在老徐身后的思萱看着屋子里哭作一团的两个人，眼眶一红，伸手拉住老徐，轻轻将门带上，直走出一段距离，将食盘随手放到一旁的休息椅上，伸手环抱住老徐，心疼的说道：“徐叔，我看我哥这样，我心里难受。”

    老徐点了点头。深吸一口气后才缓缓说道：“没事的，一切都会好的，孩子不要难过。”抬手轻轻拍着思萱颤抖的后背，微微转头看向不远处的病房：“哭出来就好了，一直憋在心里，人会受不了的。”

    冰冷的床上，依娜安静的躺在上面，双眼紧闭，如同平日里安静熟睡一般，抬手紧紧捂住缺少空气的胸口，赵旭惊恐的侧头看着一旁痛哭失声的依娜父亲，颤抖着手紧紧拉住一旁满是哀伤看着自己的老徐：“依娜只是睡着了，是吧？她是只睡着了，会醒来的对不对？”模糊的双眼对上老徐担忧的眼神，抬起沉重的双腿一步步走向病床。

    听着自己清晰慌乱的心跳，看着离自己越来越近的依娜，看着她紧闭着双眼，再没有了往日的生气，只是那样安静的躺着，甚至没有睁开眼看看自己。心底里极度的恐惧骤然滋生，瞪大双眼，使劲眨着不让眼泪流出，口中低喃着：“我不能哭。不能伤心，她只是睡着了，只是睡着了，会醒来了，一定会醒来的，我们约好的，生要一起，死也要一起，她是那么的爱我，对我是那么的好，怎么可能会扔下我不管。不会的，一定不会的。”

    “依娜，是我啊，你起来告诉我，你在吓唬我是吧？你怎么会离开我。”伸出颤抖的双手拉住依娜冰冷的双手，缓缓贴在自己脸旁，赵旭抬手随意的擦拭了一下脸上不知何时流出的泪水：“这是什么，我怎么会哭呢，我不会哭的，你只是睡着了，我不会哭的，我不会难过的，你快起来，你不是最喜欢看海了么，走，我现在就领你去，求求你，睁开眼睛看看我，依娜，我求求你。”赵旭哽咽着趴在病床边，瞪着双眼视线模糊的看着依娜苍白没有血色的脸庞。

    “少爷，你别这样，依娜小姐已经离开了，你这样只会伤了自己的身体。”老徐伸手想要拉开赵旭，语带关切的说着。猛然转头，赵旭看着他：“你说什么？我的依娜怎么可能会离开我，这是不可能的，她那么善良，连叶子落了，都会心疼难过，她怎么会舍得扔下我一个人，不会的，她只是生我的气了，我答应过要领她看海的，要给她讲现在的大海是怎么样的景色，她只是生气了，对。看海，我现在就去看海。”甩开老徐的手，赵旭紧紧握住依娜冰冷没有任何温度的右手：“你等我，我马上回来。”站起身，赵旭只觉得眼前一黑，身子晃了晃，感觉一双手扶住了自己，定了定神，赵旭转头看着老徐，眼泪止不住的滑落：“老徐，依娜没有死，对不对，她不会这就样扔下我一个人的，她怎么会舍得我难过，她走了，我一个人可怎么活？她不会的，她说过最爱我的，又怎么会就让连最后一眼都不让我看，不会的，怎么会。”

    “少爷，你冷静一下，你别这样，你要注意身体，依娜小姐她真的离开了，你别这样……”身子猛然一顿，赵旭转头看着哀伤大哭的依娜父亲，慌忙跑过去跪倒在他的身旁：“叔叔，你不要哭，依娜又没有死，你哭什么，她只是生我的气了，都是我不好，都是我不好。”抬起手狠狠打在自己的脸旁：“都是我该死，都是我，我答应过依娜那么多的事情，我为什么都没有去做？她生我的气了，我该怎么办？”跪在地上伸手抓向依娜的遗体，赵旭脸上全是疯狂的神色：“求求你，依娜，你睁开眼睛看看我，我害怕，你别这样，我好害怕。”

    抬手缓缓抚过依娜再没有生机的脸庞，赵旭再也控制不住的放声大哭起来：“你好过份，你好狠的心，你答应过我的，我们要一辈子在一起，你都忘了么？你快点给我起来，你就这样扔下我，想就这样看着我难过，看着我一个人孤单的活在这个世界上么？你快给我起来，快起来，我求求你，依娜。”

    “你快放开我女儿，你这是做什么呀～我的女儿啊～”依娜父亲挣扎着坐起身子，扯住拼命摇晃着依娜的赵旭，语气中满是浓烈的哀伤：“孩子啊～你不要这样，依娜要是知道了，到了另一个世界也会无法安心的，这一世，她是个苦命的孩子，既然她离开我，我求求你，就让她走好吧～”依娜父亲老泪纵横的紧紧抱住赵旭颤抖着的身子：“孩子，你醒醒吧，依娜真的走了！我的女儿，真的离开我了～”

    “不会的，不会的，你们都在骗我，依娜只是生我的气了，我答应过会替她去看海的。”赵旭大声嘶吼着，如同受伤的兽一般，狠狠甩下依娜爸爸扯住自己的双手：“对，我要去看海，我要去替她看海，等我回来，她就会醒了，她就会对我笑了。”站起身，赵旭突然转身直直向外跑去。依娜父亲眼看着赵旭疯了般的跑开，转头看着躺在床上的依娜遗体，双手紧紧抱住脑袋，号啕大哭起来。

第一卷 离奇变身 第二零一章 换心

    第二零一章 换心

    雨，倾盆直下，雨刷器快速的上下摆动。眼前的视线依然模糊不清。疯狂的踩着油门，眼泪不停沿着脸颊滑落，松开紧握方向盘的左手，按在胸前却丝毫没有减轻被狠裂撕扯开的心脏，那种深刻入骨的剧痛。

    马路上几乎没有行人，偶尔经过的车辆均减缓车速沿着路边慢慢行驶，接连闯过几个红灯，赵旭眼前浮现出的全是依娜浅笑嫣然的笑魇，一举手一投足都是那样清晰的被记忆在脑海中。

    “赵旭，我们会永远在一起的，对吧？”依娜美丽的脸庞满是向往的看着自己，一身白色连衣裙就那样站在雨中对着自己挥手。

    “依娜～”赵旭眼中猛然一亮，呆呆的看着不远处大雨中模糊的身影，定了定神，想看得真切些，没等反应过来，脚下已经下意识的踩向刹车却还是晚了，眼睁睁看着一团黑色物体直直从车前飞出，一直混沌的脑海中猛然清醒，撞了人？

    汽车停止前行的那一秒，赵旭全身僵硬呆呆的靠坐在车座上。大脑一片空白，呆愣了近一分钟才惊慌失措的颤抖着手打开车门，抬脚踩在马路上，感觉到积水快速的渗透鞋子，每走一步都有一种冰冷的湿滑感。

    汽车前一个娇小的身影一动不动的横躺在满是积水的地面上，抬手随意的擦拭掉脸上的雨水，赵旭忙上前蹲下身子，借着车灯试图看清眼前的一切，却发现依然模糊不清，大雨疯了般的纷涌而下，拼命眨着眼睛却依然阻止不了雨水的进入。伸手将躺倒在地上的人扶起，赵旭焦急的问着：“喂！你怎么样？”话语随着出口的瞬间，便被雨水敲打地面的声音完全掩盖下去。

    凑近了借着车灯勉强能辨认出是个年轻的女人，脸上身上满是雨水看上去很是狼狈，血混杂在雨水中将身上的衣服染红一片，一时也看不出是哪受的伤，感觉到手上触碰到的肌肤一片凉意，赵旭心里一颤，突然有种轻松的感觉，撞死人了么？终于有了理由去陪着她了么？眼前闪过安静躺在病床上，紧紧闭着双眼同样全身冰冷的依娜，赵旭只觉得心里那种剧痛无限蔓延，再也控制不住的大吼着：“为什么，为什么你要离开我，为什么不肯让我看你最后一眼，你知不知道这样我会有多痛有多难过，你怎么就能狠得下心这样对我！啊！～”

    手中原本没有任何知觉的年轻女人。身体猛然一颤，赵旭撕心裂肺般的发泄嘎然而止，低下头，呆呆看着怀里浑身是血的年轻女人被大雨不停拍打着的脸上，眉头紧皱。“你有没有怎么样？”看着年轻女人缓缓晃了晃头，赵旭没有任何动作，只是呆呆搂着她，口中低喃着：“你叫什么名字？”却全然不知为什么会从嘴里冒出这句话，也全然不知道自己现在该做些什么。

    “依娜，我叫依娜。”年轻女人头向一旁歪去，简单的几个字直直刺入赵旭已经残损的心中，张大了嘴，赵旭愣愣看着这个晕倒在自己怀里，不知道是生是死的年轻女人，脑海中只是不停回响着那几个简单的字：“依娜，我叫依娜。”

    悄悄抬手简单的擦拭了下眼角的泪水，深吸一口气，老徐才走到病床边，抬手拍了拍痛哭着的依娜父亲：“别这样，依娜是个好孩子，她看见会不安的。”

    依娜父亲短短几天苍老许多的脸上满是泪水。反手握住老徐的手，语气中满是哀伤：“我的女儿啊，就这样走了，等我死了连个送终的人都没有，我的命怎么就这么苦，我那可怜的孩子自打出生就没一天健康，那么好的一个孩子，你说说这老天怎么就不能睁开眼看看，怎么就能让这么好的一个孩子小小年纪就离开？这孩子昨天还和我说着不让我太伤心，怎么今天一下子就没了？”

    “我知道，我都知道，你这样，依娜要是看到了，心里也会难过的，就像你说的，这孩子走了，也算是摆脱了这一世的痛苦，快起来，别再哭了，我们要好好的将她送走。”老徐双手用力搀扶着依娜父亲起身，超乎想像的沉重，只微微扶起一些，重力又压坠着向下。微微一愣，眼看着依娜父亲的身子刚一挨地便直直向一旁倒去，老徐急忙伸手想去扶，却还是晚了一步，“砰”的一声，依娜父亲重重倒在医院冰冷的水泥地面。站在一旁的司机忙上前帮着老徐一起扶起依娜父亲，走到病房外面的长椅上。让他平躺上去，这才恭敬的说道：“徐叔，这……”

    摆了摆手，老徐靠坐在长椅的一侧，脸上满是疲惫：“少爷那有人跟去没？”司机忙应着：“门口等着的小五去了，徐叔，你要不要喝点水？”说完仔细打量着老徐的神色，安静等着回答。

    “我没事，你去办理一下相关手续吧，我在这陪着依娜父亲。”司机忙应着转身小跑着向楼梯口跑去。

    弯下腰，将脸贴在脸上，老徐只觉得全身再无一丝力气。赵旭癫狂的样子深深刺激着老徐紧缩着的心脏，胃里一阵翻腾，双手用力握起，老徐轻声低喃着：“孩子妈，对不起，我没有照顾好咱们孩子。”走廊里不时走动的人们，偶尔路过这里，看到长椅上安静躺着的中年男人和一旁缩成一团，看不出年纪穿着一身高档西服的男人，便会侧头打量一番才转身离去，在医院这个悲凉的地方，又真正能有几个人开心的离去？

    手机一阵急促的振动。将老徐从无限哀伤的回忆中拉回，微微愣了一下，意识到是自己的手机在响，忙伸手从衣袋中拿出手机，视线有些模糊，抬手揉了揉眼睛，这才看清上面的来电显示，忙按了接通键放在耳旁，手里便传来小五焦急的声音：“喂！徐叔么？快，回家来，少爷在家。少爷出车祸了……”

    心脏一阵紧缩，手机直直掉落在地，老徐猛然起身，只觉眼前一黑，身子晃了晃，突然感觉有人扶住自己，定了定神，才看到是司机回来了，没等他开口询问，抢先说道：“快，去车库取车，回家。”说完手一松，抬脚快速向楼梯口跑去。司机愣了一下，一眼扫到一旁正走过来的医生，忙伸手扯住他，将手里一堆票据塞过去，又从口袋中掏出钱包，直接塞到他手中，语气匆忙的说道：“这些是里面那个死者的。”伸手指了指躺在长椅上晕倒的依娜父亲：“这是死者的父亲，我刚刚叫了救护医生过来，现在我有急事，就拜托你了，缺钱的地方你就用钱包里的，我一会就回来，不够我再交。谢谢了。”说完顾不上医生一脸莫然其妙的表情，语气突然一转有些凶狠的说道：“告诉你，我家很是势力，你最好快些去办，我们是可以查录像找到你的。”说完摆了摆手转身便跑。医生呆呆看着司机飞快跑走的背影，忙追着跑了两步：“哎！你是谁呀！你等等呀，这是怎么回事呀！你回来！”眼看着追不上，迎面几个实习生正跟着自己的同事，抬着担架快步跑过来，不等他打招呼便直直跑过去，冲向倒在长椅上的中年男人。无奈的叹了口气，医生低头看了眼手中的一团票据，认命的走回病房前。

    踉跄着让司机扶着自己几近是小跑般的冲进客厅里。看着浑身是血的赵旭正靠坐在沙发上，老徐张了张嘴险些找不到自己的声音，一种从未有过的恐惧快速蔓延。“老徐，你可算来了。”赵旭听到声音，转头看着老徐，语气中透着一丝惊喜，忙站起身，不等说话，老徐一步上前，伸手拉住他，细细打量一番，眼见赵旭脸上泛着红润，声音虽然沙哑但并没虚弱，老徐一颗悬着的心才算落了地。刚想松口气，便被赵旭一把扯住：“老徐，快，快救救依娜。”

    顺着赵旭手指的方向看去，老徐这才注意到一旁的沙发上躺着一个已经陷入昏迷中的年轻女人，浑身血迹，一头不算长的头发零乱的挡在眼前，看不出长相。医生的职业病，让老徐急忙上前检查一番，才面色有些凝中的转头看着赵旭：“心脏严重受损，就是要救也只能大手术，但就是我敢试试也没有心脏可以来替换的。”

    “心脏，你是说只要有心脏就能救活她？”赵旭猛然上前，瞪大眼睛看着老徐，语气中反常的透着一丝喜悦：“把依娜的心脏换给她，能行么？”

    听到赵旭的话，老徐身子一颤，医生的天职让他很想点头，看着赵旭消瘦的脸庞还是摇了摇头，忍不住提醒道：“少爷，我并没有十全的把握能救活她，并且依娜小姐如果把心脏捐给她，至少也要争得依娜父亲的同意，最关键的是，我不知道依娜小姐的心脏还能不能用。”

第一卷 离奇变身 第二零二章 半个月后

    第二零二章 半个月后

    轻声哽咽，闻着从赵旭身上散发出的熟悉香水味。孙从安整颗心终于渐入平静，轻轻推开赵旭，抬眼看着他憔悴的脸庞，新长出的胡茬根根分明：“对不起，总是让你为我担心……”未说完的话直直被一片温热堵的严严实实，唇齿间熟悉的味道弥漫，心中一暖，孙从安看着同自己脸贴脸，鼻贴鼻，心挨心的赵旭，眼泪再次纷涌着向下滑落。

    察觉到孙从安的举动，赵旭忙移开脸，脸上满是担忧：“伤口很痛吧？”布满红血丝的双眼狂乱的扫过孙从安紧紧包裹在纱布里的伤口，眼见着没有溢出鲜血，这才松了一口气，再抬头看着孙从安被自己吮吻得红肿的嘴唇，下意识的吞咽下口水，有些不自在的干笑了两声：“是不是害怕了？”抬手轻柔的试去孙从安越流越汹涌的眼泪，只觉得有些手足无措。

    感受着如同记忆中并无二样的温柔，孙从安抬手环住赵旭坚实的腰腹，将满是泪水的脸颊贴在他宽阔的肩膀上。哽咽着歉意的低喃：“对不起，对不起，真是对不起……”不停的道歉，孙从安泪眼模糊的看着赵旭，缓缓闭上眼睛，抬起手细细抚过他脸上的每一角落。

    眉丝坚硬线条流长，浓密的睫毛，眼型不长却很宽，算不上高挺的鼻子，唇线分明的嘴唇。身子轻轻颤抖，孙从安睁开眼睛，扯动嘴角，脸上浮起一丝笑意，映衬着满脸的泪水，说不出的楚楚动人：“对于你，我是这样的熟悉，却为什么会将你遗忘，对不起，赵旭，对不起。”颤动着手紧紧握住赵旭温暖的双手：“这一次，我真的以为我要死了，当时我心里却只是想着，要是能最后再看你一眼，曾经能看到你的样子，是我唯一的愿望。”

    “依娜，依娜……”赵旭低头看着眼前面色苍白的孙从安，感觉到手掌中他骨节分明的手指。眼前的影像渐渐变的虚幻起来，记忆中那有着明亮笑容，同样面色苍白，从不在自己面前哭泣的依娜，和眼前这个长相清秀，泪流满面的的依娜，不停的交替，渐渐的融为一体。心里猛然一颤，赵旭用空着的手紧紧搂住孙从安，语气中带着一丝不确定：“依娜，你不会再离开我了，对不对？答应我，千万不要再扔下我一个人，我真的会害怕，永远不要先离开我，永远不要。答应我，依娜，你答应我……”

    感觉额头一凉，孙从安抬起头看着赵旭满是泪水的眼眶，心里一阵酸痛，狠命的点着头：“我答应你。我一定不会先离开你，一定会一直陪着你。”胃里一阵紧缩，强行压抑下想紧紧握住赵旭的冲动，深吸一口气，孙从安轻轻皱了下眉头，顿了顿，才语带颤抖的松开赵旭：“有些饿了呢，去帮我买些吃的吧，想吃些清淡的。”冰凉的手刚一触及床单，指下用力，紧紧抓在手里，扯分嘴角，轻笑着催促：“快去吧，真的好饿。”

    眼见孙从安看着自己，赵旭微微一愣，忙侧转身坐好，抬手装着整理头发，悄悄擦拭下脸上的泪水，没有回头，连声应道：“好，你等会，我这就去准备。”说完几近小跑着冲出房间。

    听着脚步远去的声音，孙从安紧紧咬住的牙关微微一松，痛苦压抑的呻吟声冲口而出，太阳穴针扎般的刺痛狠烈跳动，身子一软，孙从安躺倒在床上，双手拼命抱住脑袋，身体痉挛成一团。轻轻颤抖。

    “徐叔，你为什么不将实情告诉哥哥？你这样他以后知道了会更难过，你怎么能这样！”思萱情绪激动的在屋里来回走着，停住脚步看着坐在沙发上脸上满是痛苦的老徐，忍不住说道：“从安就真的没救了么？”

    老徐混浊的双眼里满是哀伤：“心脏嫁接手术成功的几率只是15，原本是没问题的，但从安身体一直都很虚弱，换过心脏的人同得过普通疾病的人不一样，不能做重活，不能情绪激动，只能尽量休养。”抬起手狠狠打了自己一巴掌，老徐语气中满是内疚：“这阵子发生了太多的事，从安的身体能坚持到现在已经是个奇迹了，四哥的刀子直插在离胸口不到5公分的地方，心脉严重受损，并且从安后脑中的血块一直都没有消。我真的尽了全力，但是你也看到了，他现在愈合的能力是多么的差，我真的无法开这个口，看着少爷那个样子，你让我怎么能说的出口。”

    房间的门被猛然推开，赵旭呆呆站着，看着屋子里一老一少两个人瞪大了眼睛一脸惊恐的表情。只觉得双腿一阵无力，踉跄着走进屋中，一屁股靠坐在沙发上。“哥，你，你怎么在这……”思萱看了眼同样有些不知所措的老徐，语气中透着掩饰不住的担忧。

    反手扯住老徐，张了张嘴，赵旭半晌才找到自己的声音：“还有多少时间？”双眼满是绝望的看着老徐，心跳声乱成一片。

    “少爷，你别这样……”老徐刚开口，便被赵旭怒吼着打断：“我问你依娜还能活多长时间。你告诉我啊～”仿佛喊出这句话用尽了全身的力气，赵旭身子向后一仰，双手用力挥出狠狠砸在身旁的沙发上，语气中满是不甘：“依娜又要离开我了，为什么她总是不肯好好呆在我的身旁。”

    “少爷……”轻唤出声，老徐不知道自己还应该说些什么，看着眼前悲伤的赵旭，满是皱纹的脸上五官紧紧聚到一起。“你是开什么玩笑，你答应过我要救活她的，为什么现在要来告诉我她又要离开我了，再一次的要离我而去，你告诉我，你当初对我说的话难道都是在骗我么？”猛然坐起身子，赵旭双手紧紧握住老徐消瘦的肩膀，用力摇晃，脸上满是痛苦的哀求：“我求求你，救救我的依娜，我真的不能再一次失去她，我受不了，我求求你。”

    “哥！你别这样，你清醒一下好不好！”思萱半跪在地上，双手攀住赵旭微微颤抖的膝盖，哽咽着哭诉：“从安一直都不是依娜，我们都知道的，真正的依娜早就已经离开我们了，从安只是她的代替品，为什么你总是不肯正视这一点。哥！你不要这样，看着你这样，我好害怕，请你不要这样，哥！”

    停下手上的动作，赵旭转头看着趴伏在自己膝盖上放声痛苦的思萱，整颗心狠狠揪成一团，抬起手抓住胸口前的衣服，眼泪顺着眼角滑落：“妹妹，哥，这里痛啊。哥，这里好苦啊～”

    抬手紧紧握住赵旭放在身侧的另一只手，思萱连连点头：“我懂，哥，我全懂，看到你这样，我心里也好痛，也好难过。”

    看着哭作一团的兄妹俩，老徐老泪纵横，抬起手狠狠打在脸上：“都怪我，为什么在少爷第一次见到依娜时没有拦着，又为什么要领着少爷去参加那个该死的聚会！”

    “徐叔，不要打了，不要再打了！”思萱眼见着老徐痛苦的样子，忙伸手拉住老徐的手臂，紧紧抱住他：“徐叔，为什么事情会这样，为什么这些痛苦一定要缠着我哥哥，他是好人啊，为什么没有好报？”

    赵旭猛然站起身，抬手随意擦了下眼泪：“依娜饿了，我要给她准备吃的，思萱，你快去拿些吃的过来，依娜饿了，我是来给她拿食物的。”被赵旭的动作弄得一愣，思萱泪眼朦胧的看着赵旭：“哥！”

    “我去。”老徐匆忙站起身，只觉眼前一黑，身子晃了晃才重又站稳。思萱见了忙要上手去搀扶，老徐连连摆手：“不碍事，起得急了，我这就去让厨房做些个吃的。”说完忙快步跑向厨房，思萱愣了一下，忙顶着满是泪水的脸，看着赵旭：“哥，你别急，厨房做的很快的。”

    看着思萱诚惶诚恐的样子，赵旭心里一痛，重又靠坐在沙发上，重重叹了口气。

    半个月后

    小口吃着盘子里的食物，苗园园抬头看着坐在对面同王叔说笑打趣吃饭的苗锋，看着许姨一脸慈爱表情的样子，心里骤然一暖。自从那天之后，苗锋没用人多劝便带领着他那原本便不多的行李搬了回来。四个人如同一家人一般，相敬相爱的一起生活，赵姐的后事都是苗锋去处理的，苗园园借着身体不好的幌子将自己如同蜗牛一般，宅在家里，不肯离开家门一步。苗锋和许姨他们全做没有发现一般，没人再开口提一句关于赵姐和苏雨的事情，甚至连她们的名字都成了这个家里的禁忌。

    “吃不下了。”苗园园浅笑着将盘子推开，抬头看着苗锋语气平淡的说道：“一会吃完饭，开车送我出去转转吧，想去一个地方。”说完站起身，无视掉神色相交的三个人，转身回到卧室。

第一卷 离奇变身 第二零三章 小事故

    第二零三章 小事故

    看着眼前还算繁华的小区。苗锋微微转头看着缓缓睁开眼睛的苗园园：“这里不是？”

    苗园园伸手推开车门，站在冰冷的水泥马路上，脸上浮起一丝苦笑：“是寄养他的家，你在这等我一下，我只是想去看看。”说完转身直走向小区门口。

    站在楼道门口，苗园园停下脚步，从衣袋中拿出手机熟练的按下一串数字，只一会里面便传来接通的声音。不等对方说话，苗园园压低声音道：“喂，是我，我想上去看看，方便么？”手机传来中年女人同样低沉的声音：“嗯，去吧，钥匙还在老地方，我和小泽在外地。”顿了顿，中年女人有些迟疑的声音再次响起：“园园，你家发生的事我都知道了，你……”

    “没事的，放心吧，等我离开会把钥匙放回原处的。”说完，苗园园便按了挂断键。将手机握在手里。

    小型公寓因为天色有些晚了，并没有什么人出入，弯身从门口的花盆底层摸出钥匙，低头看了眼黑色塑料把上连着一条手工编制的短绳，顿了顿，慢慢将短绳解下来，随手放入衣袋中。拿起钥匙插进钥匙孔轻轻拧动，房门应声开启，屋内不似想像般漆黑一片，明亮的月光直射进屋中，伸手按亮左手墙边的电灯开关，明黄色的灯光倾泄直下。

    看了眼光洁的地板，苗园园蹲下身子将鞋子换下，穿着白色碎花袜子直接踩在地上，回手将门带上，看了眼整洁的客厅，没多作停留直接穿过客厅走向位于最里面的白色木门。抬手握在冰冷的门把手上轻轻旋转，银色月光直射在屋中，心跳骤然加快，伸手捂住胸口，苗园园轻轻皱起眉头，扯动嘴角：“季礼，姐姐来看你了。”回手拧开电灯开关，暗红色的灯光盈溢满室。

    同样一尘不染的屋中所有物件整齐排列，暗红色的单人床上被子随意铺在床上，仿佛主人只是刚刚离开。屋子里很空，没有太多的摆设。唯一看上去有些奢侈的便是依墙而立的大书柜，同样的暗红色木质结构，上面整理的摆放着满满的书籍。

    站在高大的书架前，苗园园轻轻眯起眼睛，语气中透着一丝怀念：“从小时起，你就是最喜欢看书的，还记得么？那时我总爱嘲笑你呆板不懂生活，而那时同样稚嫩的我却总是以此为乐。”捂嘴轻笑，仿佛想起了什么好笑的事情，苗园园抬起手轻轻滑过身前并排摆放的书籍上，指尖下微微有些泛酸：“这么多的书，也只有你才会静下心来看。”

    随意抽出一本，书页崭新，转身靠在书架旁，翻开扉页，一排干净整洁的黑色字迹直入眼际：彼岸花,开一千年,落一千年,花叶永不相见。情不为因果,缘注定生死。

    捧着书的手轻轻一颤，苗园园眼泛泪光：“对了，这是你最喜欢的花。”指尖缓缓滑过书页上的字迹，闭上眼睛：“季礼，是从什么时候开始，你变得这样悲观呢？”紧了紧握住书本的双手。睁开眼睛转身走到床边，抬手将被子掀开，抬脚爬到床上，侧身躺上去。

    拥在怀中的被子有着淡淡的清香，泪水顺着眼角滑落，苗园园轻声低喃：“时间过的真快，都要记不住你的味道了。对了，你还不知道吧，她，我们的母亲，已经去了你的世界，你见到过她么？”吸了吸鼻子，将书本小心摆在脸旁：“虽然苗锋不说我也知道，是张哲瀚做的，你知道了会不安吧？其实没什么的。一直没有告诉过你，我真的恨过他，甚至筹划过让他去陪着你，却又怕你们相遇，迟迟下不去手。呵呵，我真是个自私的姐姐。”

    “现在好了，你们都离开了，只把我一人扔在这里，有时还真挺孤单的。”脸上浮起一丝苦笑，苗园园紧闭的眼睛睫毛濡湿：“母亲当初是怕你同我抢家产呢，原来是我害了你，却一直怨着所有的人。是报应么？我亲爱的弟弟和疼爱我的母亲爱上同一个男人，还真是有些乱呢～对不起，季礼，你能原谅我这个懦弱的姐姐么？当我查到是母亲雇人害了你时。我却只能躲起来，装作什么都不知道，你一定不会原谅我的，但是我真的没有办法，让我怎么办呢，真的让她去自首么？然后在监狱里孤独终老，我真的做不到，只是想想，心里就痛到不行，她，毕竟是除了你和父亲以外最爱我的人。”

    声音越发哽咽，顿了顿，苗园园轻叹口气：“真的好想你和父亲，你们在那里还好么？”眼泪流得越发汹涌，抬手随意抹了下，视线模糊的看着眼前的书籍，抬手撑着身子坐起，将书放在腿上，使劲眨了下眼睛，眼前的一切才渐渐清晰。这是一本画集，看着书中满页画着各式各样妖艳诡异的彼岸花，苗园园眼前浮现出那张干净温和的笑脸，以及眼中那抹淡淡的哀愁。

    “姐。等我，等我和哲瀚真正在一起后，我想去纹身。”“有时候想想幸福其实来之不易，守之更不易。”“姐，我想纹朵红色的彼岸花，因为我永远没有它的坚决和冷漠。”

    原来那时你便已经发现了，苗园园心中默念着，泪水再次纷涌而落。

    “我是不是变丑了？”孙从安抬手摸着自己消瘦的脸庞，眼中闪过一丝担忧，看着赵旭轻轻皱起眉头，双眼一眨不眨的看着自己。不禁疑问道。

    轻轻摇了摇头，赵旭耸了耸肩膀：“怎么会，今天身体好些没？”

    “好多了，不过总是这样躺着感觉身上有些提不起力来。”侧头看着自己骨节分明的手指，以及手背上青黑一片的针眼，深吸一口气，孙从安刻意轻笑着打趣道：“这就是所谓的筛子眼吧，看来徐医生真是看我不爽呢，看把我扎的。”

    扯动嘴角，努力了半天，赵旭知道自己现在脸上的表情看起来一定很难看，转过头，不敢再去看孙从安越来越苍白的脸色：“想不想吃些什么？我让人去买。”

    “没什么胃口。”孙从安浅笑着说道，有些干裂的嘴唇随着开合渐渐立起一层白色硬皮，“对了，小泽这几天没打电话过来么？”

    “打了，只是询问了一下你的情况，我只说是你有事去了外地。”赵旭说话间，眼神有些闪烁，孙从安见了，心中一颤，没多说什么，只是不着痕迹的转移话题：“思萱一会该来了吧？家里的事怎么样了？”

    “老爷子和小老婆出国散心了，思萱这丫头眼不见心上的烦恼才算淡了些。说起来真是便宜了那个姓樊的小子，当初说好了等发展好了再来找我妹妹，这可好，现在一天跟在我妹身后，跟粘在一起了似的，看着我就生气。”赵旭嘴上抱怨着，眉毛眼角却都带着淡淡的笑意。

    “你这人，有人替你照顾着她，你不说心怀感激还在这说着风凉话……”孙从安没说完的话直直被打断，抬眼看着如同一阵风冲进屋里的思萱，不禁好笑的打趣道：“还真是一股风把你吹来的。”

    听着孙从安的打趣，思萱也不恼，转身挤到赵旭身旁坐下，抬手拍着沙发扶手。声音有些沙哑道：“哥，给我来杯水。”说完看着孙从安明显的黑眼圈，脸上的表情一顿，急忙站起身，凑到孙从安身旁，弯下身子细细打量：“昨晚头又痛了？”

    “好多了，没那么疼了，对了，你这是怎么了？”孙从安轻描淡写的应着，看着思萱脸上重又浮起一丝光彩，暗暗松了一口气。

    “从安，你是不知道，芷云出事了。”思萱看着孙从安，语气里透着一丝神秘道：“你猜猜怎么着？”

    “芷云？她怎么了？”孙从安微微一愣，不解的看着思萱。

    抬手接过赵旭递来的水杯，思萱连喝两口才接着说道：“快别提了，你是不知道，芷云男人被抓起来了，这不前个来店里和我提出要辞职的，工资都结算好了，今天开始就不再来店里了。”

    “她老公被抓了？”孙从安瞪大眼睛看着思萱，下意识的问道：“是因为重婚？”

    “想什么呢！”白了他一眼，思萱好笑的说道：“就知道乱说，是因为她男人开车撞死人了。”

    “就是你店里那个白白净净总是面带微笑的那个女的？”赵旭耸了耸肩膀：“她男人撞死人被抓了？”

    “可不，不过，哥，我听向秋说被撞死的是个男人，浑身的酒气，据调查是他自己喝多了闯到马路上，才被芷云男人撞死的。”芷云一口气说完，拿起水杯，又喝了一口。

    轻轻皱起眉头，孙从安不解的问道：“那事情同芷云老公也没关系，怎么就抓进去了？”

    思萱好笑的说道：“要不怎么让人惊讶呢，说是牵扯出她男人以前的事了，几年前也撞死过人。芷云她男人刚一进去，还没等警察怎么问，自己就全招了。”

第一卷 离奇变身 第二零四章 坦白

    第二零四章 坦白

    挑着眉，孙从安也没太吃惊。只是有些感慨：“芷云辞了工作是为了等他？”

    “不是，听说是在外地有个远房亲戚，不想在这里呆了。”思萱低头看了眼手中的水杯，杯口青花瓷图案中有着微小的瑕疵，指尖轻轻摸过有着明显的凹凸感：“芷云也是个命不好的，昨个晚上我请她们吃的饭，也算是给她送行了，看出来她心里是真的苦，抱着瓶子一个劲的往嘴里灌。”

    手机铃声突然响起，赵旭拿出手机看了眼上面的号码，轻轻皱了下眉头，对孙从安和思萱笑着说道：“你们先聊着，我出去接个电话，再买些水果回来。”

    “别买太多，屋里热，放不住。”孙从安忙嘱咐着，眼见着赵旭脚步匆忙的走出病房，有些歉意的看着思萱说道：“这阵子给你们添麻烦了，因为我一个人，大家都为我多操了一份心。”

    “这说的是哪的话，没有的事。对了，我刚才的话还没有说话。”思萱脸上浮起一丝红晕，压低声音道：“你知道么，芷云的男人长的真的挺一般的，开始大家都说白瞎了她，昨个晚上，她喝得有些多，抱着向秋一把鼻涕一把眼泪的，我们才知道，原来当初芷云是因为感激她男人，才愿意嫁的。”

    摇了摇头，孙从安不解的问道：“什么意思？”

    思萱越发神秘的凑到孙从安身旁，小声道：“芷云读大学时，被人那个了，当时就是她男人路过时救了她。”

    想到芷云平日里总是面带微笑，其实却经历过这么多，孙从安有些感慨的看着思萱：“人的命有时真是不能预测了的，当初见她时，总以为应该是个好命的。”

    点了点头，思萱看着孙从安：“有件事我还没有告诉你，我下个月就和樊涛一起出国，他申请到了留学的名额，我打算跟着他去，反正我的生意让我哥帮着打理就好。”

    “这么快，真想好了？”孙从安瞪大了眼睛看着她，眼中慢慢浮起一丝笑意：“当初看你那架势，还真没想到你会和他在一起。”

    “其实我也没想到。他那阵子死缠烂打的，看着挺烦的，就想着怎么才能让他快点离开才好。”思萱忍不住轻笑起来，半晌眯起眼睛，看着孙从安：“后来他真的不再来找我了，我心里就好像少了些什么似的，反倒多了些期盼。”

    看着思萱幸福的样子，孙从安突然有种说不出的感觉，微微侧头看着手背上青紫成一片的痕迹，几不可闻的叹了口气，脑海中闪现过那双狭长的眼睛，心里猛然一阵揪痛。曾经幻想过很多，比如和张哲瀚相恋，比如和他结婚，比如为他生一个只属于自己和他的孩子。哪怕是亲眼看到他同那个年轻男人在床上翻滚时，孙从安最多只是心痛的落泪，连一丝诅咒他的念头都不曾有过，毕竟是自己深爱过的人，哪怕自己难过的要死，却还是希望他能幸福。

    “思萱，你一定会幸福的。”孙从安抬眼看着脸若桃花的思萱。由衷的说道。

    点了点头，思萱脸上的笑意越发浓郁，眼神中的那一抹流光透着说不出的幸福。

    快步走到一旁的角落，抬眼看了看空荡的走廊，赵旭伸手按下接通键放到耳旁：“什么事？”

    “呃～董事长，那件事已经摆平了，只是比预想的多花了近一倍的钱，因为目击者太多，他们也不好办。”手中机传来有些犹豫的声音，顿了顿又接着说道：“董事长，四哥死了。”

    “什么？”赵旭微微一愣：“怎么死的，不是被关起来了么？”

    “听说是骗来了笔，自己扎进太阳穴死的，下的是死手，没等送医院就咽气了。”

    “行了，我知道了，这件事就先别对外说了。”赵旭面色有些沉重，顿了顿接着说道：“这阵子公司有什么事没有？”

    手机里的声音骤然压低：“王经理请假了一天，来时看毒害脸色不太好看，我派人查了，好像是她家里出了点事。“

    “什么事？查出来没有？”赵旭抬手轻轻按揉着肩膀：“有话快说。”

    “她前夫出了车祸死了，只是生前欠了好些的钱，王经理帮着全还了。”

    “车祸？”手上的动作猛然一顿，赵旭语气有些急促的问道：“是不是刚上报的那起事故？”

    “是的，王经理前夫喝多了酒，自己横穿马路被撞的。”

    “好了，我知道了，再有什么事就马上打电话通知我。”赵旭说完便挂了电话，抬头看着窗外有些阴沉的天空。迟疑了一下，拿着手机重又按了几个号码，待接通后，静静等了一会，里面便传来女人有些憔悴的声音：“喂～”

    “你，没事吧？”赵旭尽量委婉的说道：“你的事，我都知道了怎么没找我帮忙？”

    手机中的声音透着一丝感激：“只是小事情，我可以应对。对了，有件事我刚刚打听到，还没来的及告诉你，你让我查的事，我查到了。”

    眼中一亮，赵旭语气有些急促：“查到了？怎么回事？”

    “挺复杂的，一时也说不明白，这样吧，我一会开完会，晚上一起吃饭吧。今天别再抢了，让我请你一次。”

    想了想，赵旭才应道：“好，等你电话。”说完挂断电话直接放入口袋中，脸上有着明显的激动，脚步轻快的回到病房，就看见思萱靠坐在床边。同孙从安大眼瞪小眼的对着发呆，忍不住好笑的说道：“这是在做什么？”

    突然听到赵旭的声音，思萱身子一颤，转过头，见赵旭两手空空的样子，不禁好笑道：“不是去买水果了，怎么空着手就回来了？”

    “没去，刚听到个消息，想着回来告诉你们。”赵旭脸上有着掩饰不去的笑意。

    看着他突然高兴的样子，孙从安不解的问道：“这是怎么了？什么事这么高兴？”

    走到床边的椅子旁坐下，赵旭伸手拖着椅子向床边靠了靠：“也没想着让你们猜。四哥死了，局子里传出来的消息。”

    “死了？”孙从安瞪大眼睛，看着赵旭，双手下意识的轻轻抖了下，注意到他的动作，赵旭温热的手直直覆上来，感觉手中一暖，孙从安抬眼看着赵旭脸上的担忧，轻笑着说道：“我没事的，只是突然听到他死了，有些惊讶罢了。”抬手将赵旭脸上不知什么时候挂着的一根头发摘掉，孙从安不禁问道：“怎么死的？”

    “是自杀，不过没受多大的罪，其实对他来说也算是解脱了，毕竟他犯下的那些事，随便拿出来一件都可以将他枪毙的。”赵旭笑着说完，脸上不禁又有些沉重，看着孙从安，轻叹口气。

    看着他欲言又止的样子，孙从安不禁一愣：“怎么了，还有什么事？不太好说么？”

    摇了摇头，赵旭侧头看了眼一旁的思萱，抬手推了她一下：“你先出去一下，我有点事想同依娜说。”

    “哥！”思萱刚开口唤道，赵旭便马上说道：“去吧。”

    “真是的，有事还得瞒着我。”思萱面带笑意的抱怨着，站起身直走向门外，临出门，还不忘回手将门带上。

    眼见着门被关严了，孙从安有些好奇的问道：“想同我说些什么？这么神秘？”

    看着孙从安，赵旭突然有些扭捏，没有看孙从安的眼睛，将视线定在孙从安雪白的被子上，声音有些压低：“依娜，我说了，你别生气。”

    眼见他这样，孙从安不禁越发好奇。忍不住催促道：“有什么事，你就直说吧，我的性子你又不是不知道，也不是那种爱生气的主。”

    “其实也不是什么大不了的事。”赵旭飞快的瞄了眼孙从安，接着说道：“我家里有点钱，这你是知道，我天天跟在你身旁，你总说我是败家子，这你就误会我了。”搓了搓双手，赵旭耸了耸肩膀：“其实我一直没告诉你，你之前上班的公司其实就是我家的产业，自从我母亲离世后，我父亲，你是知道的，从那时起就再也没有了经营企业的心了。一直都是我在管理，当初你来公司上班，其实也是我安排的，同下面已经打好招呼了，只是是你来，都是无条件录取的。”停顿了一下，赵旭吞咽下口水：“不过这事也只有高层的几个领导知道，所以至于王瑶，其实我已经同她合作两年了。”

    听着赵旭的话，孙从安不禁一愣，以前一直想不通的事情，好像只一瞬间便全部联系了起来。难怪当初王瑶对赵旭有些反常，在服装店时，总看着赵旭捧着电脑在那一直忙个不停，原来是为了自己将工作都搬到了生活里来处理，心下一暖，反手握住赵旭，张了张嘴一时却想不起来该说些什么。

    反到是赵旭突然开口埋怨道：“这手别乱动，这输着液呢，小心滚针了。”说着小心的拿下孙从安的手，放到床上，细细看着依然平滑的手背，才算松了一口气：“看看你的手，全是伤，这要是滚针了，我看就得扎脚了，到时更难受。”

第一卷 离奇变身 第二零五章 纹身店

    第二零五章 纹身店

    泪水盈溢，看着眼前满是关切的赵旭。孙从安试着扯动嘴角露出微笑，鼻子一酸，眼泪直直滚落：“谢谢你。”

    抬手抚过孙从安越发消瘦的脸颊，略微迟疑，赵旭试图让自己看上去不经意的说道：“张哥的事，小泽已经知道了，哭闹了一阵子，吵着要去看看，被她的母亲强行领到国外旅游散心了。前天晚上她来看过你，见你睡着了，死活不让人叫醒，只是看着你哭了一会，告诉我好好照顾你，也没再多说什么。”

    猛然坐直身子，晶莹的泪珠挂在纤长的睫毛上轻轻晃动，孙从安看着赵旭一脸伤感的样子，不禁抱怨：“怎么就没叫醒我，原想着要安慰她的，现在却成了她来慰问我。”不等赵旭回答又接着询问：“她，真的没事么？”话音刚落，又不禁自语道：“怎么可能会没事。她爱的是那么深，开始见她时，只觉得是小孩子青春期的遐想。”抬眼看着赵旭，语气中满是担忧：“你不知道，她学会吸烟，就是因为心里太苦，总是一个人，她母亲就知道挣钱，又怎么会关心她。唯一深爱的人又视她为洪水猛兽。”

    想着小泽少年老成的样子，孙从安语气急促道：“我想给小泽打个电话。”

    看着孙从安认真的样子，赵旭有些迟疑道：“你知道的，小泽是昨天走的，而昨天老徐要给你检查身体，我一时忙起来，就将小泽忘到了脑后，没，没有留下联系方式。”眼见孙从安脸色一沉，赵旭声音不由压低：“并，并且，小泽原本的手机号已经注销掉了。我让老徐去小泽学校问过了，才知道，她母亲一直在为她办理留学，现在手续都下来，就直接办了退学。”

    张了张嘴，孙从安只觉脑中一片空白，不知道该说些什么，只是心里突然有种空落落的感觉。就仿佛一直塞在心里的东西突然丢了一块，再也填补不上。回想着曾经因为小泽带给自己家一般的温暖，想到那个刀子嘴豆腐心，死要强好面子的美丽少女，孙从安轻轻闭上眼睛。

    抬手将脸上的泪水擦试干净，苗园园站起身，将床上的被子轻轻折叠起来：“季礼，你一向不喜欢洗衣液的味道，这被子上全是，你，不高兴了吧？放心吧，等明天我就去告诉她们，以后洗完一定要放在阳光下晒晒，等味道消散了再摆回来。”

    伸手捡起那本画集，直翻到绘着艳红色单朵彼岸花的书页，才停下手，打开本子夹缝上的铁扣，小心的将纸页拿下，细细打量：“真的很美，既然是你喜欢的东西，我自然也是喜欢的。纹身么，只要是你想做的，我都会替你完成。”眼中浮起一丝落寞，拿起本摆回书架上，苗园园轻轻叹口气：“季礼，我要走了，下次再来看你，如果，你真的不怪姐姐，就让我梦到你吧，真的好想你。”没再迟疑，苗园园快步走出卧室，反手带上门，泪水再次纷涌着流出，紧了紧握着纸页的手，没有回头，离开了这里。

    装修华丽的客厅里，瘦弱的年轻女人披着纯白色的毛绒外套，安静的蜷缩在沙发中，低头时，半长的头发轻轻垂下，隐隐露出白净的脖颈。靠坐在她的身旁，苗锋心里满是浓郁的温馨感，打从有记忆起，苗锋便不止一次的幻想过，自己能有一个姐姐，两个人静静的靠坐在一起，看着电视聊聊天，又或者只是这样静静坐着什么都不做。

    “陪我出去吧。”一直默不作声的苗园园突然开口道。微微低头看着苗园园有些苍白的面色，苗锋眼中闪过一丝心疼：“去哪，今天风大，自从那天晚上你就一直发着高烧，现在身体总算是好些了，过几天再出去吧。”见苗园园没有妥协的意思，顿了顿，又接着说道：“是想买些什么东西么？我去替你买就是了，实在不行，你写出来，我照着买，也应该错不了。”

    摇了摇头，苗园园放下腿，踩在绵软的拖鞋里，站起身：“这件事只能我自己去才行，我已经好多了。”抬眼看了看墙上挂表显示的日期，轻叹口气：“一个多星期了，看来我的身体是越来越好了……”

    眼见着苗园园心情有些低落，苗锋忙跟着站起身：“没有的事。”说完对着二楼喊道：“许姨，我和姐姐出去一趟，你帮着找件厚棉服吧，外面挺冷的。”听着楼上传来许姨的应答，苗锋转过身看着正一脸笑意看着自己的苗园园。不禁好笑道：“怎么了？”

    “没什么，只是觉得被你叫姐姐，很亲切。”苗园园笑着说完，便转身去了卧室。

    开车行走了一会，也不见苗园园说出具体去哪，苗锋轻踩着刹车，转头问道：“去哪？”

    手中紧紧捏着一个叠得方整的纸页，苗园园轻轻皱起眉：“知道哪有纹身的店么？最好是手艺好些的。”

    “嗯？纹身店？你怎么想起来去那种地方？”苗锋不解的问道。

    “有点事，领我去吧，你知道的，对于这方面。我以前也没有接触过，不太懂。”苗园园转头看着苗锋，语气中透着一丝坚决。

    “但是……诶！纪哥！”猛然踩下刹车，速度缓慢的汽车瞬间停下，按下车窗的控制键，苗锋身子挤向副驾驶的位置，从窗户探出头，连连挥手，口中大声唤道：“纪哥！”

    正缓缓推着轮椅的中年男人，听到喊声，停下步子，回转身，待看清苗锋，脸上浮起一丝笑意，低头同坐在轮椅上的年纪稍长些的男人目光相对，抬起头，笑着应道：“苗锋！”手碗微转，推着轮椅迎过来。打开车门，苗锋走下车，看了眼跟着下车的苗园园，等纪哥走近了，便笑着介绍道：“这是我姐姐，苗园园。这是我朋友纪哥，和他的爱人，康哥。”

    听着他的介绍，苗园园微微一愣，看着坐在轮椅上，脸色看上去病怏怏的中年男人，又抬头看了眼长相清秀，满是笑意的男人，礼貌的点了点头算是打招呼。侧头看着没有太大反应的苗锋很是热络的同纪哥攀谈，只觉得自己的注视有些太明显，忙收回目光。

    “你们这是要去哪？”纪哥笑着抬头拍了下苗锋的肩膀：“你这个小子，以前总上我家蹭饭吃，这下看康乐不能做饭了，就连个影也见不到了。”

    连连摆手，苗锋忙笑着打浑道：“没有的事。这阵子事多，原本还想着哪天去看看你们，对了你表弟现在忙什么呢？挺长时间没见了？”

    听苗锋提到自己表弟，纪哥脸上浮起一丝苦笑：“那个傻小子，我也挺长时间没看他到了。”顿了顿，看了眼坐在轮椅上的康乐，脸上浮起一丝暖意：“你这又是要去哪？”

    抬手指了指一旁的苗园园，苗锋笑道：“陪我姐，她想去找个纹身店，我一时倒还真想不起来哪有好一些的。”

    听到他的话，一向寡言的康乐浅笑着说道：“真是巧了，你纪哥前阵子就拜托朋友帮着画了几套他设计的衣服，今天正想着去取图，他那个朋友纹身还是挺有名气的。”

    苗园园看着康哥，见他笑起来，脸上的神色却显得有些委靡，心下知道应该病得挺重的，听到他提到纹身，不由感兴趣的打听道：“真的么？那太好了，但是，纹身师帮着画服装设计图么？”

    听到她的疑问，纪哥同康乐相视而笑，半晌康哥看着脸上浮起一丝红晕的纪哥，轻咳了两声，才说道：“他画的图，还真就只是他那个朋友能看得明白，以前倒也是真拜托过别人，但都抓不住他想要的感觉。”

    了然的点了点头，没等苗园园再问，纪哥有些歉意道：“说起来，我朋友年纪有些大了，眼神也越发的不好使，这批图送去有一段日子了，这不昨个才托人打电话告诉我来取，看来是真的画不动了。但是他一个老头，没儿没女的，全靠着这点手艺过活，以后也真挺难的。”说完见苗锋的车停在一旁，又转头看了眼不远处的市场，笑着说道：“他的店就在前面那条街里，你的车是开不进去的，找个地方停了，一起去看看吧，也不知道他现在还接不接活了。”

    转头看了眼苗园园，见她挺感兴趣的，苗锋便应着去开车，等他去停车，纪哥看着苗园园笑道：“你是他远房亲戚家的姐姐吧？”

    听到他的话，苗园园愣了一下，摇了摇头：“同父异母的姐姐。”眼见纪哥有些尴尬，忙笑着说道：“他对外很少提起我的，没有关系。”

    停好车，苗锋小跑着回来，站在苗园园身旁：“走吧，对了，你们吃饭没？这眼看着要到中午了，一会去看看一起吃饭吧？”

    看了眼前面不远处的市场，纪哥笑着说道：“好啊。”说完便推着轮椅快走几步，同苗锋并排走向不远处的市场。

第一卷 离奇变身 第二零六章 父亲

    第二零六章 父亲

    暗色的墙壁上画着大片妖娆的花朵。只一眼，苗园园突然有种说不出的熟悉感，紧握着纸页的手微微颤抖。没等走进屋子一阵犬吠急促的传来，纪哥轻笑着停下脚步，直视着突然出现在眼前的大型犬，嘴里熟悉的唤道：“白毛，怎么不认识了？”

    白色长毛大狗直冲到纪哥脚旁，长满长毛的尾巴如螺旋桨的拼命晃动，一双温顺的大眼中满是亲昵。伸出手轻轻拍了两下大狗长着柔滑短毛的额头，纪哥笑着蹲下身子，看着大狗示好的样子，左手轻抚着大狗整齐的皮毛：“你主人在家吧。”说着松开手站起身，侧身看着正欣赏着墙上彩绘的苗锋，笑着说道：“看到这个大家伙就知道它主人在家，还好，这老爷子这阵子总爱到处乱晃，前阵子我还真来过一次，给他买了些水果。来时也不知道他是去了哪，家里又没人，就拜托着邻居帮着给他……”

    话音未落，一阵呵斥声从屋中传来：“是谁呀？小白你怎么又乱叫了？”一阵苍老却不失力度的声音传来。正朝着纪哥拼命撒娇的大狗听到训斥声，身子猛然直起，回身过身子，快速跑到房子的侧面，很快的便不见了，屋子里却传来大狗的叫声，只是声音明显柔和许多，老人的声音再次传来：“又来了，每次一说你，就是这副样子，真是个欠教训的家伙。”周围重又安静下来，老人自语的声音缓缓响起：“是偶尔路过的人吧。”

    纪哥推动手中的轮椅，声音里透着一丝喜悦，率先走到房子的侧面，苗园园愣了一下，忙跟在后面，重又看了眼满墙的花朵彩绘，大片的红色彼岸花灿烂的绽放着，衬着暗色的底色，透着说不出的诡异。快走两步便看见纪哥伸手推开房子侧面的铁门，屋子里响起老人惊喜的声音：“原来是你们来了，还想着什么时候能到，快进来，外面很冷吧。”

    “这……”纪哥有些诧异的声音传来，苗锋站在一旁帮着推门，苗园园弯身走进去，一股酸腐的味道扑鼻而来。不禁皱起眉头，下意识的抬手掩住鼻子。看着满室幽暗的灯光下，零乱的堆积着满是各式图案的纸张，一个身型瘦小的老头正佝偻着身子背对着门口，拿着茶壶小心的往杯子里倒着茶水。

    听到走动的声音，老头停下手中的动作，转过身，满是皱纹的脸上，看上去有些混浊的眼睛轻轻眯起。待看清走进屋里的苗园园和苗锋，只一眼，重又转过身接着倒茶，端着茶壶的手几不可见的轻轻颤抖。

    看着屋子里简陋的家具，老头身上看上去满是污渍的衣裤，屋子里刺鼻的食物腐败的味道，以及屋子侧面并排摆放到一处的两张黑白照片，照片上是两个年轻的男人，一个长相秀气，脸上挂着温暖的笑意，一个戴着无边眼镜，轻轻抿起的嘴唇有着好看的弧度。腿上一软，苗园园身子刚晃了晃一旁的苗锋便眼尖的伸手快速扶住她。语气中透着一丝担忧：“姐，你没事吧？”

    “咣铛”一声，老头手中的杯子应声落地，瘦弱的背影越发蜷缩，眼看着水沿着桌子缓缓滑落，流淌到老头的身上，纪哥松开握着轮椅的手，急步走过去，刚走了两步，便被一旁踉跄着急步跑过来的苗园园撞到了一旁。看上去纤弱的苗园园不知哪来的力气，直跑到老头身旁，双腿一软，直直跪倒在地，语气中透着难以置信的迟疑：“爸爸～”

    听到她的呼唤，老头身子抖的越发厉害，没有转过身，没有任何回答，安静的屋子里传来苗园园惊喜的大叫：“爸爸！”伸手一把扯住老头，使得他转过身。看着自己记忆中高大威武的父亲，变成现在眼前贫瘠的瘦小老头，泪水顺着眼角纷涌着滑落。颤抖着伸出手，轻轻抚过老人干枯的皮肤，看着同样红着眼眶满是热泪的老人，苗园园再也控制不住的趴伏在老头身上，声音哽咽的连声唤着：“爸爸，爸爸，我是园园啊～爸爸，爸爸……”

    跟在苗园园身后的苗锋听到她的呼唤，身子猛然一僵。瞪大了眼睛细细打量着眼前脸上同样满是泪水的老人。虽然明显的衰老，但记忆中的五官除了几许皱纹，并不难辨认，心中一阵揪痛，失而复得的喜悦，让苗锋大脑一瞬间空白成一片，张了张嘴，听着自己声音颤抖的低喃：“爸，爸爸。”鼻子一酸，泪水直直滑落，大步走上去，伸手握住老人轻轻颤抖的双手，视线刚一对上他有些迟疑的目光，只觉心里一痛，没等开口说话，突然老人混浊的双眼透出一丝光亮，沙哑的声音透着一丝惊喜：“锋儿！你是我的锋儿！”

    伸手揽过哭倒在一旁的苗园园，老人语带心疼的低喃着：“园园，我的孩子，我的孩子啊～”

    眼前突发的一切，看得纪哥和康乐面面相觑，一时倒也不知道该做些什么，说些什么。便只是安静的站在一旁，静静看着失而复得的父子三人。等三人哭了半晌，纪哥才语带关心的劝说道：“快别哭了，有什么话，坐下来慢慢说，身子要紧。”一句话提醒了神智还算清醒的苗锋，看着身旁哽咽的苗园园，想到她身子刚刚恢复，又转头看了眼年迈的父亲，忙抬手擦了下眼泪，强压下满心的喜悦。伸手扶住苗园园。感觉到手里一沉，眼见苗园园深陷在骤然团聚的情景中，收不回神，忙双手用力将她搀扶起来：“姐，快别哭了，你身子刚好些，千万别再伤心了。”

    听到他的话，老人抬手擦试了一把满脸纵横的老泪，视线模糊的看着被苗锋搀扶住的苗园园，苍白不健康的面色，伸出手紧紧握住苗园园因瘦弱骨节分明的双手，语气中满是担忧：“园园，你的身体……”

    看着眼前的父亲，苗园园说不清心里那种复杂的感觉到底是什么，惊喜，委屈，心疼，更多的是失而复得的喜悦，这些感情夹具在一处，在心中疯狂的乱处串，寻觅着宣泄的突破口。哭泣 ，放声大哭，苗园园不知道现在除了哭，自己还能做些什么。她有好多好多的话想要告诉父亲，有好多好多的事情想知道答案，但张开嘴，除了趴在父亲身旁，将自己满心的复杂情绪化作眼泪发泄出来，一个字都说不出来。

    好容易平复下情绪，苗园园捧着还算温热的茶杯，听着老人缓缓讲述着这些年的遭遇，眼泪再次滑落。为父亲悲惨的一生，为母亲自私的残忍，为弟弟刻意的隐瞒，为张哲瀚善意的帮助，这一切的一切全部超出了苗园园所能承受的底限，闭上眼睛。听着自己有力的心跳声，心里一片悲凉。

    侧头看着墙上挂着的那幅黑白照片，上面那个让自己心心念念的人，苗园园握住父亲的手紧了又紧：“爸爸，跟我回家吧，让我照顾你。”看着父亲眉角处虽然并明显，但面积很大的疤痕，苗园园心里一痛，怎么也无法理解母亲怎么就能为了家产，找人对父亲痛下杀手。

    一旁的苗锋同样紧皱眉头，看着父亲，语带关心的询问：“那个当年放过你的人是谁？好在他一时心善，和我们回家吧，我们一家三口以后好好一起生活。”

    一行热泪再次滑落，老人语带欣慰的感慨：“我从没怪过他，因为他深爱着你们的母亲，爱一个人又怎么会有错。虽然他当初放了我是为了让我能在以后，苟延残喘的活在这个世界上，看着他的幸福，但他又怎么会想到要不是这样，我又怎么会在当初遇到季礼，并在今天遇到你们。单凭这些，我就发自内心的感谢他，要不是，我又怎么能看到我的园园长大后的样子，看到锋儿，我的儿子高大帅气的样子。”

    “爸爸～对不起，对不起！”苗园园哽咽着搂住父亲的脖子：“如果我能试图寻找你，你就不用在这种地方一个人孤独的生活。”

    “傻孩子，这怎么能怪你。”抬手慈爱的摸了摸苗园园的头发：“再说哲瀚一直都有在照顾着我，我的生活并没有多艰难。”顿了顿，看了眼屋子里零乱的一切，老人有些难过的感慨道：“谁曾想到哲瀚那个孩子怎么就一下子没有音讯了，这阵子想的慌，就翻出他和你弟弟的照片去放大了挂在家里，没事看看。”

    听着父亲的话，苗园园身子一颤，语气却很平稳的说道：“张哲瀚结婚了，他的妻子是混血，结婚后全家一起去了国外，才再也没有来过。”说着又强调道：“好像是因为他妻子怀孕了，才走的这样仓促。”

    点了点头，老人脸上浮起一丝笑意：“哲瀚那个小子也该成亲了，以前问他，总也不肯说，原本还担心他一直放不下季礼，想着劝劝他，这回总算是放心了。”

第一卷 离奇变身 第二零七章 最后的探望

    第二零七章 最后的探望

    眼见父亲不再提起张哲瀚。苗园园看了眼同样一脸担心的苗锋，同时松了口气，帮着整理好给纪哥的画稿，看着趴在地上做乖巧状的大狗，不禁有些犯难，从小到大家里从没有养过宠物，因为赵姐一向不喜欢这类东西。大狗似乎意识到了危机，突然摇着尾巴直走到苗园园身旁，微微仰头，一双溜圆的大眼直直盯着苗园园，嘴里发出轻轻的哼声，老人看着大狗，眼里浮起一丝慈爱：“小白，回来！”

    大狗听到老人的呼唤，没再迟疑，小跑着回到老人身旁，双腿微弯，湿润的舌头不停舔舐着老人满是凸出血管干瘦的手。抬起手轻轻拍着大狗的脑袋，老人眼带笑意：“这是季礼和哲瀚送我的小东西，现在都长这么大了，以前就知道同季礼撒娇。”顿了顿。老人无限伤感的感慨着：“季礼走后，它也难过了很长时间，那时瘦的都没有个狗样了。以前哲瀚最不喜欢小白了，后来他心里苦，见小白这样，就抱着哭了一场，这一人一狗才算缓过劲来。”

    听着父亲提起季礼，苗园园心里一阵揪痛，眼前仿佛闪现出季礼满是微笑的搂着大狗，同它玩在一处的情景，再看向大狗时，便突然有种亲近的感觉。慢慢走到父亲身旁，蹲下身子，试着抬手摸着大狗满是厚实皮毛的身子，突然手背一阵湿凉，愣了一下，苗园园看着伸出舌头示好的大狗，心中一暖，伸出手紧紧搂住它，就像抱住一种寄托一般，原本空虚的心里有种奇异的满足感。

    借着红灯停车，苗锋转头看着伸着舌头大口喘气的大狗，又回头看了眼依偎一起坐在车后座的苗园园和父亲，心中不禁一暖。心情大好的抬手拍了拍大狗的脑袋，笑得眯起眼睛：“以后你就是咱家小弟了。”说完转头对着苗园园说道：“姐，以后再心情不好，就欺负它好了。是吧。爸！”

    老人抬头看着帅气的苗锋，又侧头看着靠在自己身旁的苗园园，很是满足的轻笑出声：“小锋从小就调皮，都大小伙子了，还这样。”语气中掩饰不住的骄傲，听得苗锋鼻子一酸，眼泪险些滑落，转过身，借着绿车启动汽车，悄悄的吸了吸鼻子。

    眼前的一切，就如同在梦中一般，是那样的不真实，看着紧紧握住自己的那双有些黑瘦苍老的手，苗园园心里满是幸福，挪了挪身子，尽量不让自己压到父亲，不敢闭上眼睛，紧紧盯着父亲满是皱纹的脸庞，张了张嘴，没有说话，眼泪率先滑落。悄悄用空着的手将眼泪擦拭干净。抬头看着车窗外明媚的天空，心里轻声念着：“季礼，我找到了父亲。你放心，我一定会好好生活下去，一定会幸福的生活下去。”看着天空中灿烂的阳光不经意的扫过车窗，苗园园脸上浮起一丝笑意。

    身子蜷缩成一团，越来越难以忍受的疼痛深刻入骨，皱紧眉头，孙从安脸上满是无奈，闻着屋子里刺鼻的消毒水味，不禁苦笑着自语：“病情好像又加重了。”这阵子自己突然失去意识的次数越来越多，身体也越来越虚弱，虽然可以下床走路，但每迈出一步，都像有根锋利的针在狠狠的扎下自己的心脏。

    侧头看着自己布满乌黑针孔的手背，虽然赵旭每一天都好像很正常的同自己讲述着前一天都发生了些什么事，或者无赖的逼着自己吃下又苦又难以下咽的药片。最近吞咽好像也有些困难，以前可以轻松吃下的药片，现在总是粘在嗓子里，只一会，那种直刺鼻腔的苦味便会直直蔓延，吃药成了孙从安现在最害怕的事情。

    听着门外传来轻快的脚步声，孙从安不用看就知道是赵旭回来了，慌忙直起身子，努力忽视掉身体上的不适，扯动嘴角，试着笑得自然些。

    “从安，思萱打电话回来了！”房间门被人从外面推开，赵旭喜悦的声音传来。看着赵旭脸上满是灿烂的笑容。孙从安尽量不去注意他眼中掩饰不住的哀伤，微笑着应道：“说了些什么？”

    挨着床边坐下，赵旭伸手紧紧握住孙从安没有扎针的手，语气轻快的抱怨着：“死丫头，一晃都走了快三个月了，说是在国外就特别想念我这个老哥，和你这个帅气的朋友。”看着赵旭眼里微微染上的一丝笑意，孙从安知道，现在只有思萱每天的一次电话，才能让赵旭真正的开心。自己的身体一天不如一天，自从半个月前突然不小心咳出了一口深红色的鲜血，孙从安突然意识到自己的日子是真的不多了，悄悄将那块沾了血的纸巾藏在床下，生怕被人发现。也是从那天开始，孙从安才渐渐发现赵旭每天都强打着精神哄着自己开心，看着赵旭眼中深不见底的哀伤和恐惧，孙从安有着说不出的歉意。努力掩饰着自己的疼痛，孙从安尽可能的让自己的状态看上去好一些：“昨晚你也没有睡好，用不用躺下休息一会？”

    看着赵旭眼底明显的黑眼圈和布满红血丝的双眼，孙从安语气中满是心疼，连着一个星期赵旭都没有再去过公司，只是赖在这里陪着自己。短短的一个星期，抢救了两次。晕倒了四次，孙从安不知道这样的身体到底还能坚持几天，双眼痴迷的盯着赵旭，生怕错过了哪怕一秒的时间，只想将他的样子牢牢记在心里。

    没有脱鞋，赵旭点头应着，爬到床上躺在孙从安身旁，双手紧紧搂住他越发消瘦的腰，将脸凑近孙从安，闻着他身上浓重的药味，一直不安的心才算稍稍平复些。这些天是真的累了。赵旭不敢去回想前两次孙从安被推进了抢救室，看着他仿佛残破的娃娃一般，安静的躺在手术台上，自己那种痛彻心扉的难过。紧了紧搂住孙从安的双手，一种发自心底的疲惫涌上心头，眼皮沉重的再也睁不开，不知道过了多长时间，赵旭沉沉的陷入了梦乡。

    “赵旭？”轻声唤着，眼看着他纹丝未动，孙从安轻叹口气，缓缓抬手拔下手背上的输液针头，随意拿过一旁的胶布将针孔堵住，强忍住随着动作全身剧烈的疼痛感，慢慢起身站在地上，踩着床边的拖鞋，稳了稳身子。转身看着发出轻微鼾声的赵旭，孙从安忍不住伸手轻轻摸了摸他有些凹陷的脸颊，心里一阵疼痛，弯下身子，轻轻吻上他温热的双唇，半晌不舍的轻轻移开，看着赵旭微微皱起的眉头，轻声低语：“对不起，我知道自己的日不多了，但我真的想去看看他，看看那个让我有着无限回忆的地方。”

    拿起沙发上赵旭的外套披在身上，抬手摸出口袋里面的钱包，从里面抽出一张重新放回口袋，钱包则摆在沙发，紧了紧领口，没有再迟疑，孙从安放轻脚步走出了房间。

    听着司机在身后大声的叫着自己，孙从安知道他是想要找钱给自己，但现在钱对于自己来说，又算得了什么呢，没有回头，走在记忆中无限熟悉的小区街道。看着两旁并没有什么变化的景致，心里突然有种说不出的感觉。那双狭长的双眼不时在眼前浮现，脸上浮起一丝笑意，孙从安直走进楼道中。沿着楼梯慢慢向上走去，脑海中不时回想着初见张哲瀚时，自己的怦然心动；家中那满满的一衣柜男式衣服，同他第一次说话，自己的语无伦次，上班时盯着张哲瀚灰色的头像自言自语，以及那次让自己出了车祸改变一生的事情。这一切的一切，现在回想起来，孙从安突然有种淡淡的哀伤。

    直走到张哲瀚家门口，看着紧闭的大门，孙从安抬起手轻轻敲着他家的大门，一下，一下，缓慢执着。明知道不可能有人来开门，那双狭长的双眼再也不可能出现在眼前，但孙从安总是想就这样敲着他家的门，因为能勇敢的敲响张哲瀚的家门，是孙从安曾经最渴望做到的事情。

    “吱嘎”隔壁的铁门突然从里面被人打开，一个看上去有些邋遢的老人伸出头，看着孙从安，语气中带着一丝叹息：“年轻人，不用再敲了，这家的房客已经死了。”

    听到他的话，孙从安敲着门的手顿了顿，看着他混浊的双眼，脸上浮起一丝苦笑：“我是他的，他的朋友，只是想进去看看，只是想看看。”

    老人没有说什么，只是转身回到了屋中。

    转头看着面前紧闭的大门，孙从安缓缓蹲下身子，头痛又开始发作了，紧紧捂住头，牙齿咬紧嘴唇，抑制住自己痛呼出声的冲动。

    “给！”

    侧头看着老人伸手递来的一串钥匙，孙从安微微一愣。

    “他家的钥匙，你既然是他的朋友就去看看吧，毕竟这么长时间了，一个人都没有来过。”

第一卷 离奇变身 第二零八章 曲终

    第二零八章 曲终

    久未住人的屋子里。连空气都变的清冷，下意识的紧紧外套的领口，孙从安细细打量着曾经熟悉的客厅，整齐的摆设原封不动的放在原处，沙发上随意的丢着一件外衣。走过去伸手拿起早已没有温度的衣服，轻轻放到鼻子前，连那抹熟悉的沐浴乳味道都不曾停留，鼻子一酸，眼眶渐渐泛红。

    将衣服抱在胸前，转身看着微微敞开的卧室木门，抬脚走过去，站在门口，看着那张让自己无限怨恨的大床，眼前闪过张哲瀚同年轻男人缠绵的样子，以及自己同他之间那次永生难忘的亲近。慢慢走进去，穿着鞋的脚踩在地板上发出轻轻的踩踏声，只一转头，墙上那幅巨大的红色绘画映入眼帘，红色的彼岸花是那样的妖娆，花枝招展，颜色稍深的叶子画满了一墙。花枝下一个浑身赤luo着的女人匍匐在地，被鞭子抽打的鲜血四溢，举鞭子的男人凶神恶煞般有着无限恐怖的长相，鲜血汇流成河，河对岸彼两抹红影相捅，无限亲昵。

    “终于画完了么？颜料找到了？”轻声低喃着，孙从安呆呆站在原地，视线下移，看着地板上暗色的污渍，鲜血凝固成暗红色的痕迹，脑袋里一阵嗡鸣，双眼一软，直直坐倒在地，身子后仰狠狠砸到床旁，眼前一黑，孙从安再次失去了意识。

    “依娜，依娜，你醒醒～”赵旭担忧的声音在耳旁焦急的唤着，缓缓睁开眼睛，第一次，身体再也没有不适的感觉，孙从安轻轻侧头，看着赵旭满是红血丝的眼睛一眨不眨的盯着自己，泪水正沿着他的眼角一滴滴滑落，慢慢抬起手，轻轻抚过他的脸颊：“不要哭，我没事～”微微侧头。正对视线的便是那幅妖异的红色彼岸花：“对不起，害你担心了。”

    拼命摇头，赵旭扯动嘴角，似乎想微笑来表示自己没关系，嘴角微动，泪水却不受控制的直直滑落，搂住孙从安的手紧了又紧，赵旭声音里满是悲泣的低语：“不要再吓我，我真的好害怕。”将脸紧紧贴伏在孙从安胸前，赵旭身体轻轻颤抖。

    想开口说些安慰他的话，嗓子里却痒的厉害，孙从安忍不住轻咳出声，才觉得好些，眼前赵旭的眼睛惊恐的睁大，抬起手想摸摸他的脸，告诉他自己真的没事，却觉得嘴角沾湿的厉害。伸出的手缓缓收回，擦拭了一下嘴角，再张嘴时，便感觉到不知何时凝聚的唾液充溢满口，将手放到眼前。触目一片鲜红，又咳血了么？有些自责，想告诉赵旭自己的歉意，却不小心被不断从嘴里溢出的鲜血呛到：“咳，咳……”

    “依，依娜～”赵旭绝望的声音在耳旁不断的响起，孙从安很想回应他，却办不到，只能乖乖的靠在他的怀里，眼前闪过曾经的一幕幕。

    “等我身体好了，我们就结婚好么？”“好，都听你的。”“我不喜欢太豪华的婚礼，就我们两个人好么？”“好，都听你的。”“我们会一直很幸福很幸福的生活下去的，对么？”“是的，一定会的。”“等结婚后，我就好好和你过日子，过简简单单的日子。”“好，你做全职太太，我在外挣钱。”

    “赵，赵旭……”孙从安眉眼带笑，声音中混杂着鲜血，模糊不清。

    “什么，你说，你说，我在听……”赵旭颤抖的声音中有着掩饰不去的哀伤。

    “我，我爱你，我，我真的爱你。对，对不起……”微笑着说完，一种无限疲惫的感觉纷涌着蔓延全身。

    “我知道，我知道，我也爱你，依娜，我爱你。”赵旭的声音渐渐离自己越来越远，眼前浮现出那个明媚的日子，自己紧紧依偎在赵旭身旁，听着他绵绵的情话，渐渐陷入睡梦中，一切是那个的温馨幸福。

    看着孙从安的眼睛轻轻闭上，被自己牢牢握住的手渐渐无力，渐渐变得冰冷，一种撕心裂肺的痛从心底疯狂的滋生，耳旁传来自己如野兽般的呼喊，赵旭紧紧搂住孙从安，仿佛只要一松手，他就会化作一缕轻烟消失不见。

    浑身无力的靠坐在床边，赵旭木然的低头看着孙从安被鲜血染红的衣领，脸上浮起一丝绝望的苦笑：“你还是要离开我是么？无论我多么的努力想要挽留，你总是不肯呆在我身旁，是么？你说过爱我的。说过要和我一辈子在一起，原来你指的一辈子是这样的短暂，原来我们一开始定的目标就不曾一致过。”

    伸手用力的将如同熟睡般安静躺着的孙从安抱在怀中，赵旭缓缓站起身，脚步沉重的走出卧室，沿着楼梯一步步缓缓向下走去，像走完一段生命般，每一步都用尽全身的力气。抬眼看着站在楼道口一脸担忧的老徐，赵旭脸上浮起一丝凄凉的笑意：“依娜又离开我了，这次是彻底的离开我了。”说完紧了紧抱住孙从安的手，转身一步步走向一旁的汽车。

    5年后

    面色苍白的年轻女人靠坐在轮椅上。脸上挂着淡淡的笑意，明媚的阳光照射在身上，暖意渐渐蔓延。微微转头，看着站在身后仔细推着自己的年轻男人，眉眼带笑：“天气真好。”

    年轻男人嘴角上扬，脸上浮起一丝看上去坏坏的淡笑，伸手帮着年轻女人将身上披着的毛毯向上盖了盖：“今天早些回去吧，父亲在家等着。”

    点了点头，年轻女人转回头看着不远处一排排整齐的墓碑，脸上的笑容渐渐消散，一抹浓郁的哀伤从眼中显露出来：“花，买够了么？”

    “姐……”年轻男人担心的声音响起，年轻女人忙扯出一抹笑意：“你放心，我没事的。”说完目光重又落在那片墓碑上，心里一阵揪痛。

    不同于墓地中其余墓碑前的冷清，一片纯白色墓碑前摆满了美丽的粉色玫瑰，身材高挑的男人，静静站在前面，眼睛一眨不眨的看着墓碑上那张大幅的一寸照片，身旁一位穿着高档西服的老年人，正细心的用手拔着不知什么时候偷偷长出来的野草。

    “你，还好么？”男人轻声的说着，语气中的深情越发浓郁：“这么长时间没来看你，生气了吧？”抬脚走到墓碑前，轻轻弯身靠坐上去，抬手轻抚着冰冷的墓碑：“会不会怪我？”手指摸着大照片上浅笑着的年轻男人的脸庞：“看你多好，一直都没有变，不像我，头发都白了一半了。”

    “少爷，过来摆点心吧。”老人将包装精美的盒子递给他，看着他花白的头发，眼眶又是一红，看着墓碑，声音里透着一丝凄凉：“你，也来尝尝吧，这是少爷特意从国外带回来的，就是想让你也尝尝。说是你最喜欢的味道。”

    听到老人的话，男人脸上浮起一丝笑意，伸手接过盒子：“我尝着味道不错，就想着你会喜欢。”

    老人将一切收拾妥当，看着男人痴痴看着墓碑的样子，叹口气转身向着山下走去，走到半山腰，看着擦身而过的一对年轻人，女人坐在轮椅上，满面病态，男人在后面小心的推着她，两人慢慢上山，脸上不禁浮起一丝笑意，微笑着点了点头，转身走了。

    沿着山路慢慢前行，走到前面的分岔口，男人手劲微微使力，推着轮椅向左拐住，回头看了眼右侧一片寂静的墓碑群，脸上浮起一丝肃穆之色，没再迟疑推着轮椅直走到左边位于靠近中间位置的墓碑前，停下脚步。

    深灰色的双人墓碑上挂着两张并排的黑白照片，照片上两个依偎在一处脸上满是笑意的年轻男人，透着说不出的温馨。

    “季礼，我来了，这阵子你还好么？”年轻女人看着照片，只说了一句话，便瞬间红了眼眶，视线微移看着照片上戴着眼睛嘴角带笑的年轻男人，不禁好笑的抿着了抿嘴：“是啊，有他陪着你，我也可以放心了，只是便宜了这个家伙。”说着神色间透着一丝认真：“你可要好好对我弟弟，这也算是对你的成全了。”

    顿了顿，看着身旁的年轻男人将花束摆到墓碑前，年轻女人眼中带笑道：“都是你喜欢的花，可以放上一阵子了，我在花店订了一年的会员，他们每隔一段时间就会来将花换掉。还有一件事没有告诉你，你听了可能会不高兴吧，但对于我来说，却是一件很好的事。”静静的看着照片上温和笑着的年轻男人，年轻女人语带笑意，刻意压低声音：“医生说我的日子也不多了，我会利用这些剩下的时间好好孝敬父亲，他现在很好，许姨和王叔一直很用心的照顾着他。还有苗锋，我们的弟弟，以后这个家里有了他，我也真的没有什么牵挂了。”

    年轻男人摆好花，站在一旁，看着坐在轮椅上越发消瘦的年轻女人，心里有种说不出的安宁。

    直到太阳夕阳，年轻男人推着轮椅，看着坐在上面的年轻女人，脚步越发轻快。走到岔路口，看着迎面走来的男人，不禁一愣，看着去年轻的面容头发却花白一片，隐约着有些眼熟，却又想不起来在哪见过。

    看到他的视线，男人脸上浮起一丝笑意，友善的摆了摆手，大步走下山去。

    “赵旭！”坐在轮椅中的年轻女人轻声低喃，呆愣的看着那个强健的背影，眼前仿佛闪过曾经的画面，脸上浮起一丝苦笑，摇了摇头，没有再说什么，任由身后的年轻男人推着自己缓缓向山下走去。（全书完）   


作品相关 从安的男人――感谢信

    亲爱的书迷朋友们：

    谢谢你们一直以来的支持，从安成功的完本了，虽然结局很悲情，真是对不起。

    你们的留言我都看了，也知道你们期待着完美的大团圆，只是我的心里总会有些阴暗，一时没控制住，就成这样了，真是对不起哈！

    做为从安的亲娘，小说结尾的一瞬间，心里还真有些不舍，毕竟是自己真正付出努力和心血，一个字一段话的每天码出来，才有了从安坎坷的一生。

    当然首先要感谢的便是书友群里一直支持从安的书迷朋友，还要感谢不停打赏，让我有了无限动力码字的书友，谢谢你们哈！毕竟我是刚刚扑腾上起点的新人作者，无论是文笔还是小说构思都不是很成熟，但一路走来真得挺幸运的。当然了，阿零责编，我最要感谢你，因为刚写书时，真的什么都不懂。谢谢你一直帮着从安申请推荐，从安才能从一本名不经传的新人创作小说一路走上A签，上架之路。

    谢谢大家哈！

    从安亲娘：moby月

作品相关 读者淼灵――用一天的时间看完了VIP！！

    曾将在网上看到了这篇文章！当时只有公布的81章！我一直在寻找后面的章节！后来回到了起点！我申请这个号第一区花钱买起点币！为了一部小说！

    我真的等不了它解禁的那一天！因为故事深深地吸引了我！我想知道到底发生了什么样的事情！我的脑袋里都是疑问！

    我现在双眼红肿，鼻音浓重！整个心有种揪着的疼痛感！记得这种感觉是上个月看另外一部小说时有的！现在又再一次重温觉得自己的心很不好受！

    我有很多的疑问，很多的不解！为什么爱一个人这么辛苦！

    我也有试着去努力的爱一个人，看自己到底能承受到少！

    看着这篇文，我觉得我找到了共鸣吧！这里面的人都在隐晦的表达着自己的爱！写的真是好到位啊！就是那个插叙把我弄的高度紧张，生怕自己一个混乱弄不清楚到底怎么回事！

    文章里这么多的人，这么复杂的关系，我刚开始觉得可能是一种玄幻小说！但是后来看到从安的伤疤，觉得故事不会那么简单，随着故事的深入我整个人也在期待着谜底的揭晓。

    为了爱苏雨忍受剧痛迎来了自己的美丽；为了爱忍受自己的‘洛神’在别人的怀抱；为了爱忍受老公的酗酒与虐待；为了爱忍受爱意的波涛而不表达；为了爱忍受不连至亲逝去时都不曾有过的悲恸；为了爱忽视自己的性别给便自己的风格去迎合他的喜好；为了爱执着的要相依相守打破‘彼此不见’的永世定律；为了爱选择支持你梦想转让了自己的幸福；为了爱疯狂的留住和你哪怕是一丝有关的信息……



