- 


　　寻找镜片后那双清澈的眼睛
　　作者：王津津

　　楔子

　　寻找镜片后那双清澈的眼睛
　　作者：王津津
　　〈楔子〉
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　基本上，当我听完我的委托人叙述完她的委托的时候，我难得的犹豫了一下。
　　在此，我并不是想趁机推销或者干脆说自吹自擂一下我自己；但在东京这座国际化大都市里专门负责寻人的私人侦探中，我荻野亚津也算是小有名气的。虽然并不能保证百分之百的成功率――毕竟，像什么凭着一个校服扣子或者半条真丝发带之类的东西来寻找三四十年没有见面的初恋情人的事情并不是只出现在小说或是漫画里，我就曾经遇到不止一次这种委托……这当然是相当头痛的事情，先不说对方是否还健在这种丧气的可能性，单是搬迁或者天灾人祸就够我在市立图书馆和档案馆泡上几天的；而泡过之后还一无所获也不是不可能出现的情况。
　　但是，为了让我满怀希望的委托人们仍旧能够满怀希望下去，我一般情况下都是不会拒绝他们的请求的――只要我接受的委托，我会尽我的脑力、体力、心力去完成它们，尽量给我的委托人以满意的答复。
　　但今次，我之所以犹豫，并不是因为这一次要找的人是个像大海中的一枚银针般的存在，而是因为我不敢肯定我这次要接受的委托是否真的能够归于“寻人”的范围之内――从某种意义上来说，我的委托人并不是想让我去漫无目的地寻找某个人，而是希望我能够在她给我的几个人选中找出谁才是她真正寻找的那个人！
　　我的委托人名叫东山爱子，今年三十九岁，是一名经验丰富的护士长；而她要寻找的人是在上周六的地震中救了她十六岁的女儿东山千寻的那个人。
　　本来，上周六的地震并不是很剧烈，震级只有4.7级，对于这个经常地震的国家来说或许算不了什么。发生事故的地方就是千寻就读的高中，而当天那里正在举行一年一度的学园祭。
　　当时，千寻正和她的同学一起在一幢临时搭建的建筑物中排演舞台剧，没想到发生了地震，并进而发生了倒塌事故，将包括学生和部分来参观的人在内的十几个人困在了里面。
　　因为学校附近一幢建筑由于地震造成的短路而失火，前来救助的救火车堵塞了道路，使得救援人员不能马上到达学校的事故现场；而就在随时有进一步倒塌危险的建筑里被困住的人中，有一个人不顾自己的伤情，救出了被困在最里面几乎被倒塌的墙壁埋没的千寻。
　　不过事后，因为救援现场的混乱，意识模糊的千寻没有得知她的救命恩人究竟是什么人――所以，她的母亲，也就是爱子找到了我，希望我能帮助她们找到那个人。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“那么，”我带着职业的微笑盖上了手中的钢笔，“我来总结一下目前知道的情况如何？”
　　“呃，好的……”因为女儿的事情而稍显疲惫的爱子向我点了点头，将裹在平整的米色西服裙下的紧闭的双腿转换了一下方向以便靠近桌子，“那就麻烦您了。”
　　“救了令嫒的那个人是一名年龄在十六岁到三十岁之间的年轻男性，而我们现在知道的特征的就是――”我无意识地顿了一下，“戴着眼镜……是吧？”说着，我抬起头看了看面前的爱子――说实话，我并不是指望在几乎一片昏暗的倒塌的建筑物中，那位当时或许已经意识模糊的千寻小姐能够看清楚对方的样子；但仅仅是戴着眼镜的年轻男子这一点，确实是相当让我没有言语的线索――好在限定的范围是一定的，不然我可能真的会产生大海捞针的感觉。
　　“是的。”爱子点了点头，“救援人员说，当时被困在里面的人中有四个戴眼镜的男人：其中的一个伤势较重，应该是没有能力帮助千寻的……”她顿了一下，神情中不难看出她对那位伤者出于本能的同情，“还有一个是千寻的同班同学……那个孩子当时都被吓哭了呢……”嘴角浮现了一抹淡淡的苦笑，爱子的眼中满是怜惜。
　　“所以――”我尽量温和地接过了她的话头，“解救令嫒的人，只可能是另外两个戴眼镜的男性对吧？”
　　“嗯。不过……”眉头微微皱了皱――我看出了她带着些微疑惑的踌躇，“那两个人都没有跟着救护车去医院接受治疗，而是被他们自己的朋友带走了。所以，”她纤细却有力的手指指向了放在我们中间的那份摊开的文件上的两个名字，“这里只留下了他们朋友的名字。”
　　“我明白了。”再一次扫过了那两个名字，我继续微笑，“也就是说这两个人的戴眼镜的朋友中有一个人就是解救了令嫒的那个人。而您就是想委托我找出那个人？”
　　看着爱子再次点了点头，我从抽屉里拿出了一张找寻任务的合同，递给了桌子对面的爱子，“如果没有问题，请在这份合同的最后签字……”我摆出了最完美的职业微笑，“我一定会尽快给您满意的答复！”
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●

　　〈一〉

　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　对于一个工作效率很高的人来说，合理利用时间是相当重要的一环；所以，在接受了爱子的委托之后，我在进行了一番简短的基础调查之后便很快安排好了日程。
　　于是，现在，签署合同同日，也就是9月24日星期二下午3点48分，我到达了我的第一个目的地――市立叶濑中学高等部。
　　向刚刚离校的“回家社”的学生打听了我要找的那个人的所在――其实我满幸运，也觉得满惊讶的，我要找的那个人竟然是这个学校的名人来的！而且，当我提到那个人的时候，那几个学生是带着崇拜甚至还有点敬畏神情来回答我的。
　　“应该是个好兆头吧？”我习惯性的自言自语着，慢慢踱进了因为社团活动刚刚开始而不免有些嘈杂的教学楼，向着学生们指引的那个地方走去。
　　“是这里了吧……”在一间教室门口停了下来，我扶着下巴看了看门上的标牌――相当粗犷有力的三个大字呈现在大门的正中央：将棋部。
　　“请问……”拉开门，我向里面探了探头，却不禁微微一怔――教室里面空荡荡的，竟然一个人也没有。
　　“诶？不是说社团活动已经开始了吗？”我抓了抓后脑勺，走进了将棋部。
　　房间并不大，其实也就是一间以前或许还是用作上课的普通教室。教室中间横七竖八地摆着几张放着棋盘棋子的桌子；而前后的墙壁上摆着几个样式老久的带玻璃橱窗的立柜，里面密密麻麻地摆着奖杯奖状还有几盒将棋；对着窗子的位置，也就是两扇门中间的墙壁上挂了三幅毛笔字，分别写着“王将”、“斗魂”和“日本一”。虽然我对书画并没有什么研究，而这些字也明显不是出自什么名家之手，但可以看出作者显然是个很豪放洒脱很有热情的家伙――但或许脾气并不是太好吧。
　　于是靠近点看了看字副下面的落款，我却不禁又是一愣：写这些字的人竟然就是今天来这里要找的那个人！看样子他果然是这个学校的名人呢。
　　之后，在等将棋社的人出现的时候，我又随便看了看摆在柜子中的奖杯和奖状――果然不出所料，那个人的名字也是最经常出现的，大概有近四分之一都是，而且都是近两三年的。
　　“三年生……不是应该很忙的吗？”我走到窗边的一张桌子上坐了下来，透过窗户看着楼下操场上一边喊着口号一边绕着运动场跑圈的体育社团。
　　“终于结束了……”当门口响起一阵有气无力的声音的时候，我才再次站起了身，看向了那扇半开的大门――十几个仿佛已经累得东倒西歪的学生晃进了教室，纷纷找地方坐下来休息：“为什么我们将棋社还要每天长跑呀？”一个看上去应该是高一生的男孩子大声抱怨起来，“我们又不是体育社团……”
　　“田中！”随着一声呵斥，一个个子不高的女孩子最后走进了教室，“你到现在还不知道意志与体力是需要同时磨练的吗？”女孩子快步走到了那个被叫做田中男孩子的面前，狠狠敲了一下他的头，“如果你再抱怨，就给我离开将棋社！”
　　“我……我知道了……”那个田中不禁一颤，低下了头。
　　“好在是经理，”站在田中身后的一个人拍了拍他的后背，大声地揶揄着，“如果是社长老大，就有你好看的了！”
　　我清楚地看到了那个田中颤抖了一下，而同时，那个被称作经理的女孩子也发现了我，“您是……”她边问边走到了我面前，暗棕色的大眼睛带着些微的戒备凝视着我。
　　“啊，你好，我叫荻野亚津。”微笑着向那个女孩子走了过去，我并没有进一步自我介绍的打算，“请问，”我抬起手指了指墙上那几幅字落款处的名字，“我在哪里可以找到这个人呢？”
　　“您找社长做什么？”女孩子似乎并没有被我的完美微笑折服，她仍旧严肃地看着我，长长的睫毛轻轻地跳动了几下。
　　“是这样的……”我稍微盘算了一下如何回答才能让目前稍微有些尴尬的局面加以缓和――就在我与女孩对话的时候，原本东倒西歪的社员们也都无可避免地发现了我，而当他们知道了我的来意的时候，也都一脸严肃地注视着我，一言不发――“我并不是来找碴或是捣乱什么的，”我尽量保持着温和的微笑，“我只是来向他打听一个人的……”
　　“打听谁？”女孩子在不动声色地大量了我一番后低声问到，本来七零八落的社员们也都陆陆续续站了起来，向我围拢了过来。
　　看样子，我要找的那个人不但是脾气不好，而且恐怕是在外边得罪了不少人的样子；不过，从现在的情形看，他的人望倒是非常之好，抱怨归抱怨，惧怕归惧怕，他的这些“部下”显然都是很维护他的。所以，避重就轻恐怕是对我是没有益处了――我下意识地耸了耸肩，终于还是苦笑着开了口：“我想向他打听一下关于他的一位戴眼镜的朋友的事情……”
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“社长老大很重视他的！”之前那个叫田中的人饶有兴趣地对我说着，“本来上周六的比赛是要由社长老大亲自出场的，可他知道了那个人被困在倒塌的建筑物里，竟然丢下我们骑着机车跑去那里了！当然，后来我们还是得了第一，而且，后来呀……”田中似乎还想继续说些什么，却被之前的那个女孩子截住了话头，呵斥他去练习了。
　　我是从田中的嘴里知道这个女孩姓上野的，而出乎我意料的是，这个看上去在社里很有权威的上野竟然也只是一个高一的学生；虽然从表面看这个上野似乎有一点点严厉，但我很容易就看出她的本质是相当温柔的。
　　“很抱歉让您白跑一趟了，社长已经不在围棋社了。”特意跑去围棋社帮我去找那个人的上野向我微微欠了欠身，“我想他应该已经去医院了……”她稍有些抱歉地向我笑了笑――其实不仅温柔，还相当的可爱。
　　从田中的嘴里，我已经知道了他们的社长老大为了“帮他那个身为围棋社社长、目前正受伤住院的好朋友照顾围棋社”――诚然，那个“好朋友”就是我要找寻的两个人中的一个――而不惜丢下他们而跑去围棋社做“义务指导”了！不过，他的语气倒是完全没有抱怨的意思，更多的无可奈何和习以为常。
　　而我自然也很清楚这所谓的“非常重视的好朋友”究竟是到了怎样的程度――说句实话，应该说是有种很熟悉的感觉才对。
　　“如果可以，可以请你告诉我医院的地址吗？”我仍旧坐在窗边，用手支着下巴，翻着眼睛看着俯视我的上野，饶有兴趣地笑着。
　　“好吧……”不易察觉地犹豫了一下，上野很快地找来了笔纸，写下了医院的地址和房间号递给了我。
　　“谢谢！”我站起了身，接过了那张纸，折叠了几下放进了钱包里，顺手抽出了一张名片，我递还给了上野，“如果你想找什么的人的话也可以来找我，我给你优惠！”看着她苦笑着接过了我的名片，我将钱包放回了口袋里，“那我今天就不打扰各位练习了！”自来熟地向屋里的十几个学生摆了摆手――除了之前那个跟我聊得很欢的田中，竟然都没有人理我――不过，我还是悠然地向门口晃了过去。
　　“绿子，那个人找加贺学长究竟为了什么呀？”当我走出大门的时候，我听到那个刚刚才走进将棋社不久的女性社员正轻声讯问着显然正在犹豫是不是该将我的名片丢进垃圾筐的上野。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　〈二〉
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　看到那个名字的时候，我甚至连一分钟也没用就从名片架上找到了那个人的名片――虽然那只是一张偶然得到的名片，而我也是跟这张名片的主人面也没见过一次，但我确实有过终究会有机会和这个人见面的预感。
　　电话打过去自然是轻声细语的秘书小姐，而当我提出是因为私人事务需要安排会面的时候，对方当然是委婉地加以了拒绝――毕竟，一个跨国大公司的副总经理是不会有时间为了显然是莫须有的私人事务而跟一个只是从事寻人业务的私人侦探会面的。
　　不过，这个时候，我那高超的搭讪功夫――虽然就算撕裂我的嘴我也不会承认我对年轻女孩子的兴趣是远远高于工作本身的，但有的时候，这种“天生特质”可是相当管用的――在经过大概五、六分钟的东拉西扯之后，秘书小姐在答应了我后天晚上一起去星巴克喝咖啡的同时也告诉了我一个相当有用的信息：那个人，今天晚上会例行去给一个高中篮球队作指导。
　　搭乘公车到达指定地点的时候是9月25日星期三下午6点24分，我抬起头看了看已经挂满了晚霞的绚烂天空，然后低下头看了看手腕上的卡通手表――虽然自从我带上了这块以《小熊维尼》里面那头总是垂头丧气的八字眉毛驴易尔为主题的可爱腕表之后，我就遭到了不止一个朋友的大肆嘲笑……但是，因为这是我从我最最重要的那个人那里获得了唯一的礼物，就算是会被天上的乌鸦叫成“傻瓜”，我也是绝对不会摘下它的！
　　走到亲切的秘书小姐指的那个露天篮球场外边的时候，作为分针的易尔的一条尾巴正指到6的地方――正点到达呀！我自我赞许地笑了笑，透过三米高的高大铁丝网架向篮球场里望去。
　　显然，我要找的那个人并没有像我这么准时，篮球场里并没有他的身影。球队的成员们在年轻的队长的指示下，分成了两组分别进行着运球、传球和插入等基础训练。
　　“不是吧，难道又不在？”我抬起了因为几乎完全贴在铁丝网上而不免硌出了一些痕迹的脸，稍微有些不满地抱怨的时候，已经过了7点钟了；天已经基本上黑了下来，篮球场两边的大灯不知何时也亮了起来，将场地照得像正午一样。而结束了基础训练的队员们也都坐在了场边进行休息，他们似乎待会儿要进行一场分组练习赛。
　　“请问，您是要找什么人吗？”正当我疑惑之前那个戴着眼镜的年轻队长怎么不见了的时候，他却出现在了我的身后，并用很礼貌的声音询问着我。
　　“呃……”于是我赶快回过了头，看着他镜片后那双墨色的明亮清澈的眼睛，我不禁一愣，竟然少有的结巴了一下，“是，是的。请问，你们球队的教练今天晚上不来了吗？”我下意识地站直了身体，还带着铁丝网的痕迹的脸上尽量摆出了温和的笑容。
　　“教练吗？”年轻的队长扶了扶眼镜，有点抱歉地笑了笑，“教练今天要去医院看我们的指导老师，所以，应该不来了。”
　　“果然是这样的呀……”我自言自语地嘀咕了一句――“我应该一早就想到的嘛！”不知为何我这么对自己说。“那个，”我向着那个男孩子靠近了一点，“请问你们那个正在住院的指导老师是不是也像你一样戴着眼镜呢？”我显然已经是真的有点自暴自弃了。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“这么说，你们的指导老师其实本来只是学校的校医？”坐在那个姓樱井的篮球队长身边，我一边看着场地上正分成两队进行半场赛的队员，一边仿佛有一句没一句地询问着。
　　“呃，是的。”虽然樱井正密切关注着场上的动向，但他还是抽空转过头微笑着回答了我，“其实我们篮球队刚刚成立两年……如果不是老师帮忙，我是想也不敢想的……”虽然声音听上去很平静，但我不难看出樱井是多么尊敬那个帮助他们实现了成立篮球队梦想的校医老师。
　　“樱井君你很喜欢篮球吧？”我突然打断了他的话，有点大剌剌地问到。
　　“是，是的！”使劲地点了点头，樱井几乎弄掉了自己鼻梁上的眼镜。
　　“可是戴着眼镜很不方便吧？”问出这句话的时候，我看见樱井黑色的眼睛很快地眨了一下――我的问题也够无聊的了。
　　“是啊……”但樱井却还是笑了笑，“我自己也是这么认为的，所以本来是想放弃的……”他没有继续看着我，视线再次回到了人影晃动的场地上，“可是老师一直鼓励我，他说他自己也是戴眼镜的，身体也不是非常的强壮；但是他有梦想，有毅力，就够了……后来，他还找来了教练，帮我们成立了篮球队，我……”我看到他用手背顶起了眼镜，揉了揉眼睛，然后站了起来，拿起挂在胸前的哨子，吹响了它，“大家，今天的练习就到这里了！星期五晚上6点，还在这里！好了，解散！”
　　“是！”球场上的队员们都停下来转向了他，“今天辛苦了！”樱井站直身体向队员们鞠了个躬，“请以后继续努力！”
　　“是！”大家也都向队长鞠躬回礼，然后才三三两两地再次互道晚安，拎起书包和衣物向篮球场的出口走去。
　　“荻野先生您也该回去了吧？”樱井目送着大部分队员离开后才再次转向了我，“我把老师医院的地址给您好了，您可以自己去找他。”他蹲下来在书包里翻找了一阵子，从通讯录上撕下了一张纸，写好了递给了我。
　　“那真是谢谢你了……”我也站起了身，笑着接过了那张纸――“没有搞错吧？怎么会有这种事情！”我几乎把这句话说出了口，但我最终还是没有这么做。照例把那张纸放进了钱包里，我拿出了一张名片递给了樱井，“如果你想找什么的人的话也可以来找我，我给你优惠！”
　　“那，谢谢您了……”樱井犹豫了一下，接过了我的名片，“我还要帮经理收拾器材，那个……”他一边将名片放进了运动服的口袋里，一边抬手指了指场地里唯一剩下的那个个子很矮小、正追篮球到处跑的男孩子。
　　“那我就先走了！”转过身向樱井摆了摆手，我也向篮球场的出口走去。
　　“队长，那三井教练周五会过来吗？”在我用脚将一个滚到门口的篮球踢向那个仍旧追着球到处跑的小个子经理的时候，一个队员正隔着铁丝网大声询问着正要去捡我踢过去的那个篮球的樱井。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　〈三〉
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　回到事务所的附近时候，已经过了九点，我在楼下的便利店里买了一份微波加热的咖喱饭和两罐啤酒，晃晃荡荡地向事务所走去。
　　亮着灯！我兴奋地几乎扔掉了手里的便当和啤酒，三步并作两步地冲上了楼梯，却费了半天劲才把钥匙从口袋里拿出来插进了钥匙孔，转动了一阵一把推开了门，我冲进了屋里，大声地喊道：“亲爱的，你来了！”
　　寂静――只有还挂在门上的那一大串钥匙发出了细微的声响。难道是我出门时没有关灯？我有些垂头丧气地想着，终于还是走过去把钥匙拔了下来。
　　将便当和啤酒放在了桌子上，被兴奋之后的沮丧重击的我正想一屁股坐到沙发上，却听到了那里传来了微弱的呼吸声――慢镜头般地将头转向了那里，我如愿以偿地看到了我想见的那个人！
　　“够吃吗？不够的话我再下楼去买！”忍着肠胃一次次的剧烈蠕动，我满足地看着那个坐在我的沙发上大快朵颐我晚餐的人，几乎是讨好地微笑着。
　　“凑活了吧……”那个人将几乎是底朝天的便当盒放在了桌子上，长出了一口气靠回了沙发上，“不过下回不要买咖喱饭，我不喜欢这种口味……”嘴角还沾着咖喱和饭粒，那个人大大地打了个哈欠，显然是仍旧没有睡够。
　　“因为那并不是给你买的，那是我自己的晚餐呀！”如果是别人，我或许早就笑里藏刀地顶过去了――但是面对他，我最最亲爱的橘敬一郎，我只是继续微笑着，并趁他顶起眼镜揉着眼睛的当口，靠了过去，出其不意地伸出舌头舔掉了他嘴角的咖喱饭，“敬一郎，”看他少有的没有反抗，我便顺势坐在了他的身旁，将他抱在了怀里，“你吃饱了吗？”咽下了混着淡淡咖喱味道的口水，我伏在他耳边低声问着。
　　“谁允许你叫我的名字的……”虽然已经舒服地靠在了我身上，并且显然已经昏昏欲睡了，敬一郎还是迷迷糊糊地说了一句，“谁允许你舔我的……”他慢慢向下滑去并最终枕在了我的大腿上――压在腿上的头颅的重量不仅让我腿部的肌肉有点紧张，连双腿中间的部分都不禁有点紧张了。
　　“对不起了哟……”我俯下身，继续在他耳边吹着气，“我以后不敢了……”小心地握住了他搭在身上的右手，轻轻地摩挲着他手指上那些突出的茧子，我最终还是摘下了他的眼镜，吻了吻已经再次睡去的他那白皙的可爱额头。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“这么说，你要找的那两个人现在都住在崛内综合医院，而且还都住在712病房，是吗？”咬了一口我递到他面前的抹了果酱的面包片，敬一郎拿着我分别从上野和樱井那里得到的两张纸，边嚼边说着。
　　“是呀，很戏剧性吧？”我一边继续往其他的面包片上抹果酱，一边笑着问他。
　　“比我画的漫画还夸张……”敬一郎脸上既没有高兴的表情也没有生气的表情，他只是仍旧一脸无所谓地吃着面包片――刚刚结束了连续67个小时没睡的赶稿地狱，敬一郎大概3、4天都会保持这种昏昏欲睡的状态；“不过这样不是更好吗？省得你跑两个地方了……”他打了个哈欠，又拿起了一片面包。
　　“不过我总觉得我好像忽略了什么……”给敬一郎倒了一杯咖啡，我一边往里面加糖一边说道，“好像是缺了点什么……喂，有什么建议吗？”我讨好地双手奉上了已经搅拌好的咖啡，向着敬一郎露出了一嘴白牙。
　　“我跟你说过很多遍了，我既不是侦探，也不是刑警，我只是一个画漫画的，所以不要用这种无聊的问题来烦我，听到了吗？还有，”他用半睡不醒的眼睛白了我一下，“下回要用鲜牛奶，我不喜欢咖啡伴侣或是奶粉……”虽然这么说，敬一郎还是拿起了杯子，喝下了大半杯咖啡。
　　“我知道了，橘大人！”装模作样地站起来行了个礼，我发现敬一郎正从杯子和眼镜框间的罅隙窥视着我。
　　“那位太太找到了那个人之后打算怎么办呢？”敬一郎放下了杯子，拿起餐巾擦了擦嘴。
　　“应该是‘必有重谢’什么的吧？”我说出了理所应当的答案，并将切好的苹果递了过去。
　　“我看你还是去问问看吧。”敬一郎突然露出了少有的浅淡的笑容，镜片后那双黑曜石一般的迷人眼眸也愈发地眯了起来，“或许会更有戏剧性也说不定呢……”
　　“是吗……”看着敬一郎终于拿起了一块淡黄色的苹果，用粉红色的性感舌尖舔了舔才咬下去的时候，我一边不动声色地咽着口水，一边琢磨着怎么才算更有戏剧性。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　见面的时间是9月26日星期四上午12点34分，地点就是爱子工作的地方――崛内综合医院。
　　我不知道自己是出于什么目的而暂且未告诉我的委托人她要找的人已经找到，并且相当巧地就住在她工作的这间医院里――但事后我觉得没有说出来一定是我那敏锐的直觉在作祟。总之，事情倒是真的向我没有预料的方向进展着。
　　虽然一开始爱子支支吾吾地并不想向我透露什么，但在我很职业很人性的耐心劝诱下，她终于还是将事情的真实情况告诉了我。
　　寻找救命恩人当然是再真实不过的，没有必要也没有理由虚假，但这个所谓的救命恩人却又有着其他不同寻常的意义――
　　原来，在千寻被压在倒塌的建筑物中的时候，因为对死亡的恐惧和无法抑制的伤痛，她一直大声地哭闹并努力挣扎着。稍有常识的人都知道，在那种情况下，哭闹和挣扎不但丝毫无助于她的获救，还使她消耗了更多不必要的体力并且可能会使她的伤势加重，甚至使倒塌的建筑物进一步坍塌。
　　所以，她的那位救命恩人相当明智地一边劝诱着她，一边施以着救助；但或许是因为失血过多，千寻一度有点精神混乱，哭着说自己不想活下去了，还说自己身上会留下很多难看的伤疤，以后会嫁不出去了。而自然的，我们的这位大英雄就拉着她的手，深情地告诉她：“不论你变成什么样子，如果没有人娶你的话，我娶你！”
　　事到如今，当千寻终于获救并恢复了意识的时候，却没有在床边看到这位“发誓要娶她”的人，缠着满身纱布的她是何等的沮丧是可想而知的；而身为人母的爱子是多么担心自己的爱女因为心情的问题而影响了治疗就更不言而喻了。所以，爱子才无可奈何又心急如焚地请我来寻找那个人……
　　终于听完了爱子的叙述，我才明白了敬一郎所说的“更有戏剧性”究竟指的是什么状况。
　　虽然打电话过去吵醒了正在补觉的敬一郎自然是被狗血淋头地痛骂了一顿，但很幸运的是，当他打着哈欠听完了我对新情况的叙述之后――我自然是已经将事情之前的来龙去脉原原本本地说给他听过了――显然是对这相当“戏剧化”的发展很感兴趣！
　　稍微思考了一下，敬一郎终于再次发出了声音：“下午探视的时候，你带那位女士过去见那两个人好了，我觉得事情应该不会更糟了……”他的声音仍旧有点疲惫有点沙哑，但我却有种他正隐忍着某种相当兴奋的情绪的感觉；而最后，当我要挂电话的时候，我似乎听到了敬一郎小声地嘀咕着什么，好像是“这还真是个不错的剧本”之类的言语。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　〈四〉
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　下午的探视时间是从两点半开始的，虽然身为工作人员的爱子恐怕是什么时间去都是不会有问题的，但出于希望见面的时候我也能在场的打算，最终还是决定了起码要等到三点钟再带她过去。
　　趁着见面前的最后一段间隙，我跑到了医院附近的蛋糕店给敬一郎订了一个抹茶口味的起司蛋糕――其实就我个人而言，我更喜欢那些传统的水果口味的奶油蛋糕，最好上面还能摆着新鲜的草莓啦、芒果啦还有菠萝什么的；但我自然是不会也不敢对敬一郎的口味加以质疑的，我一直也只是尽力地去讨好他，满足他或许有点古怪的口味。
　　因为半个多小时之前的那顿痛骂，我便打从一开始就放弃了叫蛋糕店的店员马上送蛋糕去他家的打算，但我自然也不可能拿着蛋糕带我的委托人去会面吧，何况那里还是满是病菌的医院来的。
　　留下了敬一郎家的地址，我告诉店员晚上六点以后再送蛋糕过去，并叮嘱他们如果按了三遍门铃还没有人出来开门，就把蛋糕放在门口好了――敬一郎的低血压是很可怕的，我不希望殃及无辜。
　　随便选了几块蛋糕，我看着店员把它们装在了两个盒子里――为什么要买八块呢？没有那么多人要吃吧？我也懒得再跟自己的动物直觉斤斤计较，便赶快付了账，拎着盒子向医院走去。
　　虽然在告诉爱子她要找的那两个人就住在这间医院里的时候，她脸上闪过了非常惊讶的表情，但好歹也当了这么多年的护士了，她自然是很快就平静了下来。
　　说出了房间的号码，便换作了由爱子带路了；跟着她走到712房门口的时候，我习惯性地抬起手腕看了看我那只宝贝的手表：下午3点17分。
　　在爱子的授意下，我走过去敲响了房门，我的视线正水平地落在房门上的标牌上，标准两人间，木暮公延和筒井公弘。
　　回答“请进”的是一个青年男性的声音――虽然我知道我这句话是完全的废话，但基本上我还是觉得那个声音是相当，那个，动听的。
　　“打扰了。”我一边说着，一边转动门把手走了进去――午后的阳光透过医院那淡蓝色的窗帘洒满了病房，九月份还带着明显热气的风从半开的窗户吹进了房间，让里面充斥着夏末仿佛还带着点海水腥气的温湿气息。
　　“您是……”半靠在靠门这边的那张床上的青年戴着黑边的学生眼镜，额头上还贴着一大块纱布，同样缠绕着绷带的双手中正拿着一本最新的《围棋周刊》，带着些微疑惑的表情看着站在门口的我。
　　“筒井君，是谁来了？”似乎是听到了那位被称为筒井的青年的疑问语气，半靠在靠窗那边的那张床上的另一位戴着眼镜稍显年长的青年也微微支起身体向我这边望过来――看样子他似乎比这个筒井要稍微悲惨一些，不但头上缠着绷带，脸上贴着OK绷，而且右手还被三角巾吊在胸前，露在外边的其他地方都可以看到明显的擦伤痕迹。
　　“应该是木暮老师您的客人吧……”显然是已经确认了自己不认识我，筒井转过头回答着对方，“啊，请您进来吧！”突然想起来什么似的又将头转回了我这边，裹着绷带的手也向我招了又招，并有些费力地想去拉出床边的一张圆凳，“这里有椅子……”
　　“不用麻烦了！”看着筒井仿佛随时会跌下床来的笨拙样子，我突然非常地想笑――但我还是命令自己忍住了，并快走了几步制止了他的行动，“你躺着就好了……”我将手里的蛋糕盒子顺手放在了床头柜上，转头看向了似乎仍在犹豫的爱子，“请您进来吧！”我用温柔亲切的声音发出了邀请，同时也听到了另一边的木暮发出了“嗯”的疑惑声音。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“这么说，是你们两位一起救了千寻的……”无法掩饰惊讶地睁大了眼睛，坐在两张病床对面的爱子微微地皱起了眉头。
　　“是呀……”虽然看出了对方表情中的异样，看上去仍旧略带疲惫的木暮还是在片刻的犹豫后接过了话头，“虽然我是医生，但如果没有筒井君的帮忙，我一个人是根本救不了千寻小姐的。”说着，他转过头，微笑着看了看似乎是因为被夸奖而稍稍显出不好意思的筒井。
　　“不过，只要那位千寻同学没事就好了。”似乎是以为对方的惊讶是在于没想到并不是木暮一个人救了自己的女儿，筒井微笑着对爱子说道，“而且，其实我也并没有做什么……”他用裹着绷带的手推了推鼻梁上的眼镜，仍带着苍白病色的脸颊上带着浅淡的红晕。
　　站在爱子的身后，我不动声色地观察着面前的这两个人，结论是明摆着的，其实从第一眼看见他们我就已经相当的肯定了，他们两个――很像！
　　当然了，我并不是说他们张得有多么多么地相像――年长的木暮明显地比还是高三准考生的筒井健壮许多，脸上的神情也有着更多的睿智；而相对的，虽然瘦弱却显得相当沉稳的筒井，应该是个相当坚守原则的人。但我却可以这么说，他们两个绝对是一类人，相当的温和，也相当的执著。
　　似乎是发觉了我在看他，木暮毫无顾虑地迎上了我的视线，也同时投来了带着询问的眼神；而筒井却好像更加关心面前的爱子为什么面带忧色，只是微微歪着头静静看着她――于是病房里便呈现了一片有点诡异的寂静；直到爱子仿佛终于下定决心地交握了一下双手，抬起了微微下垂的头，再次张开了嘴。
　　“请问……”声音充满了踌躇，爱子的视线游移于正关切地看着她的木暮和筒井之间，“那个……”仍旧有点难以启齿，爱子交叉的双手也因为握得太紧而失去了血色。
　　“东山太太，有什么事情您尽管说吧，只要能帮得上忙，我一定会尽力的……”可能是出于校医的职业特点，木暮似乎是看不下去地打破了僵局，他在床上坐直了身体，关切地注视着爱子。
　　“我也是。”稍微愣了一下，筒井也马上接口道，“请您不要一个人烦恼……您既然来找我们，我们就一定会帮助您的……”说着，筒井干脆走下了病床，站在了爱子的面前。
　　“我……”突然抬起了左手捂住了自己的嘴，爱子竟然垂下头小声地哭了起来――看着一脸惊讶、并向我投来询问目光的木暮和筒井，我认命地长出了一口气，终究还是不可能事不关己呀。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“结……结婚！”结巴着重复着这个词的自然是被吓得不禁后退了一步的筒井，他慌张地向只是皱着眉头却什么也没说的木暮投去了求助的目光，却没有发现眯着眼睛向他们说出了事情原委的我脸上正慢慢浮出看好戏的期待神色。
　　“是……是不是弄错了什么……”仿佛好不容易才站稳的筒井也跟着皱起了眉头，靠着床架站定了下来，收回了投向木暮的视线，他微微垂下了头，“可是，我和木暮老师……那个时候并没有……”
　　“东山太太，”显然是为了盖过筒井的自言自语而刻意加大了音量，木暮在一段时间的思考后再次开口，“我想问问您，现在千寻小姐是不是因为找不到那个人而相当的消沉并且不太配合治疗呢？”无论是语气还是表情都显出了医生的姿态，木暮凝视着面前终于停止了啜泣的爱子。
　　“是的……”轻轻地点了点头，爱子的眼中也充满了求助的神色，“木暮先生……”她的声音仍旧有点哽咽，“如果不是因为这样，我也就不必……”
　　“我知道了。”嘴角挂着体谅的温和微笑，木暮不动声色地吐出了一口气，“那么，总之现在就结婚也是不可能的，只要先订婚让千寻小姐安心就可以了吧……”慢慢地说完了这句话，木暮的脸上弥漫着一片让我看了不禁觉得有点感动的温暖神色――他慢慢地将头转向了挂着淡蓝窗帘的窗口，片刻之后才将脸转向了正抬着头感激地盯着他的爱子，似乎有点苦涩地再次微笑，“不过，我也要先和神奈川的老家联络一下……”顿了一下，木暮再次将视线收了回来，似乎是自己问着自己：“这样可以吗？”
　　“木暮老师……”抬起头看向了脸上平静如水的木暮，筒井的表情却是掺杂了惊愕和疑惑，“可是那个时候是……”他张开嘴似乎是想说些什么，却被木暮抬起的左手制止了。
　　“筒井君，”仍旧是那浅浅的微笑，木暮以眼示意着筒井――破涕为笑的爱子正站在那里感激地向他们鞠着躬，“没有关系的……”尽量温和地笑着，木暮却不动声色地握紧了双手。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　〈五〉
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“怎么可能没有关系！”当病房门毫无预兆地一下子打开的时候，离门口最近的我便看到了一个显然相当激动的青年男子出现在门口，也就是同一时刻，我有了种好戏这才真正开演的感觉。
　　一身西服革履、怀抱鲜花水果的青年男子一脸严峻地快步走进了病房，并径直来到了显然是被他的突然出现吓了一跳的木暮的跟前，一下子将怀中的物品都丢在了床上，青年男子便马上站在了爱子和木暮的中间，一点也没有犹豫地一手拉起了木暮的左手，一手将他揽在了自己的身旁让他靠在自己的身上；接着，青年男子转过了头，用相当正式相当严肃的声音向同样被吓呆的爱子说道：“对不起太太，公延是不可能娶您的女儿的，订婚也不可以！”
　　“三井！”大喊着对方的名字显然是想要制止些什么，木暮一边奋力挣扎着想要摆脱对方的控制，一边大声说道：“你在说些什么呀？快放开我！”
　　仿佛根本没有听到对方抗议的声音，三井只是一边保持着两人这种暧昧的姿势，一边继续向瞠目结舌的爱子说道：“公弘绝对不是那种会说出这种不负责任的话的人！虽然有点对不起为了爱女不惜做到这一步的您，但请您还是放弃刚刚那荒谬的想法吧！”说着，向爱子欠了欠身，却没有再说一个字。
　　“三井……”或许是因为太过激动而不小心牵动了伤口，本来怒视着三井的木暮突然低下了头，并忍不住呻吟了一声，“你……你怎么能……”紧皱着眉头似乎是想以此缓解身体上的疼痛，呼吸加重的木暮却最终也没能说出自己想说的话。
　　“公延！公延你没事吧？”有点惊慌地俯下身干脆将对方抱在了怀里――三井毫不掩饰的紧张和当机立断的行动倒让我觉得挺值得好好观摩学习一下的，“要不要我去叫医生？”他一边轻轻抚摸着对方的脊背，一边明显旁若无人地在对方耳边低声询问着。
　　“不……不用了……”我确定我是看到了木暮本来十分苍白的脸上浮出了不自然的红晕，而他本人当然也已经完全顺从地靠在了三井的怀里，“三井……”似乎仍想继续刚刚的话题，但显然木暮也和我一样洞悉了三井之前所有举动的真实意图――似乎比刚才更加惊愕的爱子已经抬起右手捂住了自己的嘴，睁大的双眼下还留着不太明显的泪痕。
　　“难……难道你们……你们两个是……”稍稍地后退了一步，爱子的膝窝便撞到了她之前坐的那把椅子上，一个不稳，让她又再次坐回了椅子上，“同……”若有若无地发出了一个音节，爱子却突然在下一个瞬间平静了下来，原本紧绷的身体也一下子松懈了下来。
　　“同性恋是吗？”毫不忌讳地说出了那个词，已经在病床上坐了下来以便让怀中的木暮得到更好支撑的三井脸上浮出了一抹有点桀骜不逊的微笑，“不过，我想这是不会让您感到十分吃惊的吧？难道您的雇用的这位侦探先生……”他突然用十分犀利的眼神看向了仍旧十分随便地在爱子身后靠墙而立的我，“他没有告诉您吗？”
　　“喂，喂，三井寿先生，迁怒可不是一个好习惯哟！”虽然我避开了三井的并不友好的视线，但我也只是耸了耸肩膀苦笑了一下，“我只是受雇帮东山太太找到救她女儿的眼镜哥哥罢了。至于你们的隐私，我可是真的一点兴趣也没、有、哟……”稍微有点挑衅地顶了回去，我看到三井怀中的木暮的脸色再次变得有点苍白，并且抬起手抓住了对方的衣角。
　　“东山太太……”终于再次开了口，木暮的声音却比刚才显得更加的虚弱，“我很抱歉……我并没有别的意思……我只是想……想帮……”突然感到了三井搂着自己肩膀的胳膊收紧了一下，木暮下意识地抬起头看向了对方，却不想被对方突然靠过来的唇啄吻了一下，“你……做什么……”脸上再次浮现了红晕，捂着嘴的木暮却再也说不出话来。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“该道歉的是我……”经过了相当漫长的一段时间――当然这只是我个人的感觉，爱子突然轻轻地苦笑了一下，随后长长地叹了一口气，“是我的要求太离谱了……”她有点颓然地坐在那里，原本平放在腿上的双手交叠在了一起，“我也知道，那种时候……只是权宜之计的……但是，千寻她……她才刚满十六岁……她……”再次流下了眼泪，此时的爱子显得相当的无助。
　　“东山太太……”如果不是他开了口，我几乎忘记了病房里还有筒井这一号人的存在，“那个时候，木暮老师和我，我们确实没有说过那种话……”虽然声音并没有什么底气，但在我听来也确实不像在狡辩抵赖的样子。
　　但是，我确实是没有想到这个筒井也会是那种语不惊人死不休的家伙――稍微停顿了一下，我看到他本来带着为难神色的脸上突然坚定了起来，“不过，那个，既然千寻同学现在这个样子，如果我可以帮忙的话，我的意思是……”他说到这里的时候，我竟然不自觉地站直了身体，睁大了眼睛地看着他，料想着他会说出怎样的惊人之语。
　　“喂，我说你，做老好人的话也要有个限度吧！”听到那个带着相当不满的低沉声音从门口的方向传来的时候，我已经确定了事情不是在向好的方向发展，就是正在变得更糟――当然，基于我上面的说法简直就是废话，我想表达的无非是事情正在进入一个新的阶段。
　　顶着一头张扬的红发，相当随便地将黑色的校服上衣搭在肩头的是一个似乎有几分流氓大哥气质的嚣张青年，腰间似乎不太协调地别着一把做工精良的纸扇，他或许在门口已经站了不只一两分钟了吧。
　　“他的脾气一定不太好。”我肯定地对自己说；“不过他的人缘还算不错，崇拜他的人也有不少。”我第二次如此推理着；“那把扇子上一定写着跟他那头红发一样张扬的毛笔字，不是‘斗魂’就是‘王将’吧。”结果当然是马上揭晓，“刷”地一下子将腰间的纸扇抽出来在掌中打开，浓黑的“王将”到还真是有几分帝王之气。
　　“加……加贺……”筒井显然是不太甘心但又无法自己地结巴了，他比刚才更紧地皱起眉头看着加贺一步步地走进病房，“你……你这话……什么意思？”好不容易说出了自己的意思，他却刻意地别过头躲开了加贺的注视。
　　“就是跟刚刚那位大叔一样的意思喽！”十分随便地用扇子指了指一旁根本没把他的突然闯入当作一回事、只是仍旧自顾地紧抱着显然已经带上了为难表情的木暮的三井，加贺倒是一副满不在乎的表情，“难道你听不明白，需要我来解释一下吗？”挑起嘴角凑近了筒井，加贺的笑容绝对相当的嚣张。
　　“我就是不明白才问的呀！”用明显生气的语调喊了过去，我之前倒是没有看出那个显得相当纤弱的筒井会有如此的勇气――但显然完全无视对方压倒性的气焰也是不太可能的，筒井再次避开了对方的注视，并不动声色地后退了一小步。
　　“这样吗？”突然笑了起来，而且丝毫也不虚假做作，加贺合起了纸扇，还夸张地弯了弯腰，“我还以为我们的高材生很会猜度别人的心思呢……”相当突然地收起了笑容，加贺却没有再看着面露窘色的筒井，而是转向了旁边的爱子，眯起眼睛说道：“大婶，虽然这家伙看上去好像很聪明，”竖起了拇指指了指身后的筒井，此时加贺的表情却异常严肃，“但其实他只是个十足的书呆子，而且相当容易受骗，相当的靠不住！不过，”完全无视筒井的无声的抗议和爱子满脸的疑惑，加贺继续说道：“我现在告诉你，就算是你答应，我也不会答应他娶你的女儿的――我希望你明白这一点！”
　　“加贺！你怎么又随便威胁别人！”终于大声地抗议了起来，筒井似乎是想走过去向显然是再次被吓坏的爱子道歉，却被加贺一把拉住了右手，“你干什么？”生气地看着对方，筒井终于迎上了加贺的视线。
　　“你现在是伤员……知道不知道？”语气突然出乎意料地软化了下来，加贺的举动却仍旧有点粗暴，拉扯着将筒井拽回了床边，扶着他的肩头将他按回了床上，“你就不能给我老实在床上休息吗？”这一次反而是加贺避开了筒井的视线，刚刚的傲气也仿佛在一瞬间消失殆尽。
　　“加贺……你……”十分疑惑地抬头看着游移着视线的加贺，筒井却好像突然明白了什么，“你刚刚的意思是……”本来苍白的脸上慢慢升起了一片红潮，筒井的嘴一张一合，却像蹦上了河滩的鱼一般发不出一点声音。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　〈六〉
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“哈哈哈……”终于忍不住爆笑了出来，我双手捂着肚子，相当夸张地弓着身子，仿佛就差没用我的头去撞病房那雪白的墙壁了。
　　当然，我的这个举动绝对是引起了病房里某些人的不悦――三井和加贺都毫不掩饰地向我投来了愤怒的视线，而剩下的那三个人显然还在疑惑我是不是突然犯了什么精神上的疾病。
　　“我说，大叔，”用好像流氓勒索时用的威胁语调低吼着，加贺在确定了筒井已经完全听话地坐在床上后走向了我，毫无预兆地一把抓住了我的领子，“你不要挑战我的忍耐力好不好？”深棕色的眼睛里升腾着怒火，我想恐怕稍有差池，我或许就会有性命之虞。
　　不过，或许我应该庆幸对方的身高比不上我的，总之，仍处于俯视状态的我并没有感到特别多的危险气息；但被勒着脖子确实是不太舒服，我收起了笑容，抬手抓住了他的手，用稍有点做作地无辜的声音说道：“加贺铁男君，愤怒可是通往地狱的阶梯哟……”
　　“少跟我来这套！”显然是被进一步地激怒了，加贺不由分说地向我挥出了一拳――坚硬的指骨直接地击中了颧骨，在让我眼前一花的同时耳朵也跟着一阵轰鸣――但好在见势不妙高喊着冲过来的筒井拉住了正想挥出第二拳的加贺，不然我洁白整齐的牙齿恐怕也要跟着遭殃了。
　　“加贺！快住手呀！”死命地拉着加贺的胳膊不放，筒井的声音除了沙哑还有些哽咽，“你不是向我保证过不再打人了吗？”紧皱着眉头闭上了眼睛，筒井仿佛一幅快哭出来的样子。
　　“哼！”在一阵不易察觉的僵直后松开了我的领子，又用力推搡了一下，加贺才基本平静了下来，“喂，我已经住手了呀……”转过头看了看仍旧低着头紧抓着他胳膊不放的筒井，加贺伸出另一手轻轻地抚摸了一下对方乌黑的头发，却并没有说出让对方放开自己的话。
　　“嘶……”吸了一口气，我小心地舔了舔正在抽痛的口腔内壁，带着淡淡腥涩的液体便马上落满了舌尖，下颌骨也还在隐隐作痛着。转过头，却发现加贺正仿佛十分享受地继续抚摸着筒井的头发，我确实真的很想再笑上一笑，但基于左颊上火辣辣的痛感，我只能将视线转离了那里，并顺便努力寻找着能够分散我精力的其他事情。
　　“我说你……在做什么呀……”听到筒井“啪”地一声打掉了自己头顶上加贺明显意犹未尽的手，我当然是想马上幸灾乐祸一下――虽然，筒井这一下的力度根本没有我挨的那一下的百分之一重，但如果加上精神攻击的指数，或许我是应该同情加贺而不是幸灾乐祸他也说不定呢。
　　“侦探先生……”正当我一边揉着仍旧隐隐作痛的脸颊，一边努力抑制自己偷笑欲望的时候，筒井走到了我的面前，“实在对不起……加贺他……”大概本来是用“他不是故意的”之类的话来解释的，但老实的筒井也明白那绝对是谎言来的，于是他只是一脸愧疚地站在我面前，然后便是“他、他、他”的好一阵子。
　　“没关系的……”虽然已经开始肿起来的嘴角让我的本来完美的笑容明显地走了形，但我还是尽量摆出了和蔼的表情；完全无视不远处加贺那仿佛可以以眼杀人的凶狠视线，我也抬起手抚摸了一下垂着眼睛站在我面前的筒井的头发――意料之中的柔软，而且相当的光滑。
　　“你这个家伙！谁允许你那么做的！”轻巧地向后退了一步，我看着筒井再次费力地拉扯着似乎想要掐死我的加贺，脸上充满了一幅似乎有点心力交瘁的表情。
　　“只是摸一下而已嘛。”在确定了自己的安全程度后，我向加贺戏谑地摆了摆手――转过头却发现不知何时三井已经从木暮的病床上站了起来，正眯着眼睛意味深长地看着我。
　　“三井先生也想指教我一下吗？”仿佛学着他的样子般地也眯起了眼睛，我再次靠回了病房那雪白的墙壁上。
　　“你叫荻野亚津，是吧？”突然说出了我的名字，我确定我在三井的脸上看到了并不是什么好意的微笑――难道还是被发现了吗？心里不禁一紧，但我却并没有在脸上显露出什么。
　　“是呀。”继续微笑，“如您所知，我是一个寻人侦探，如果您有什么想找的人，我会尽力帮助您的！”搬出了我惯用的那套广告词，我将本来环胸的双臂背到了身后。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“荻野……亚津……难道你就是那个……那个……”大睁着眼睛注视着我，这一次发话的却是病床上的木暮――看到他紧抓着床单的双手已经几乎失去了血色，我终于肯定了他确实也跟那个人一样，是个无可救要的老好人。
　　“没错，就是我。木暮医生您的记性果然不错呢。”仍旧不变的平淡笑容，我向木暮微微歪了歪头，“发生那件事的时候，木暮医生您应该还在东大医学部当实习医生吧？已经有六年了吧……那个时候呢，”突然站直了身体深鞠一躬，“谢谢您的照顾了！”
　　“呃，不，不……我根本没做什么……”表情由惊愕变成了忧伤，却又好像还掺杂着一点点若有若无的欣慰，木暮突然捂着嘴，低下了头，仿佛啜泣了起来，“我那个时候……那个时候……如果不是……那样的话……”
　　“公延……”走过去再次将木暮揽在了怀里，三井温柔地拍了拍他的后背，低声说道：“你没有必要自责什么的，根本就不需要！”
　　随后，三井转过头看向了我，眼中如水的温柔神色便马上被一股冰冷的戒备视线所代替，“这么说，你这一次是特地来找木暮了喽？”像是怕我伤害了他怀中的人一般几乎用身体挡住了我的视线，三井皱着眉，声音低沉：“你也看到了，木暮因为那件事影响而失去了去大医院的所有机会，现在只在一个普通的中学作校医。你现在出现，又是为了什么呢？难道你不能让他平静地生活吗？”
　　“我并没有打扰木暮医生生活的意思，完全没有！”终于收起了惯常的微笑，我摆出了难得的严肃表情，“我这一次会出现也只不过是为了帮东山太太寻人罢了，我完全没有预料到会见到木暮医生。而且，我已经没有什么要麻烦木暮医生的事情了，我已经……”下意识的，我又再次微笑――身后的房门外传来了熟悉的脚步声，“我已经找到……”转过身面向了病房仍旧半开的大门，在看到那个身影出现的时候，我张开了双臂，“那个人了！”
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　〈七〉
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“谁允许你靠过来的？”一把将手按在我脸上推了出去，敬一郎仍旧是一幅半睡不醒的样子。
　　“好疼呀……”或许有点装模作样地按着刚刚被加贺打肿的脸，我马上摆出了一幅楚楚可怜的模样，“敬一郎……你看人家的脸……”似乎还想挤出几滴眼泪来博得更大规模的同情，但我失望地发现敬一郎根本就没有看着我。
　　“东山女士？”径直地走向了似乎是有点神智不清的爱子面前，敬一郎俯下身温文尔雅地问道。
　　“是……”不禁一怔，爱子收回了恍惚的心智，慌张地向敬一郎点了点头。
　　“你要找的人我已经帮你找到了……”一边说一边向门口招了招手――我这才发现，还有一个人是跟着敬一郎一起来的――穿着一身标准的中学校服，瑟缩着慢慢走进了房门的是一个戴着眼镜的少年。
　　“山田君，”向那个孩子招了招手，敬一郎半睁的眼睛轻轻地眨了眨，“把你刚才跟我说的话再跟东山太太说一边吧……”轻声地说着，并没有吩咐的味道，“不用害怕，没关系的……”之后又补上了一句，敬一郎向爱子摊了摊右手。
　　“清之，果然……”爱子顺着敬一郎的指引看向了那个孩子，本来满满的疑惑和迷茫却慢慢消退了，“真的是你吗？”缓缓地站起了身，爱子伸手扶住山田清之的肩膀。
　　“东山阿姨……”轻轻地抽噎着，清之胡乱地抬起袖子抹着溢出眼眶的泪水，“那个时候……是我说的……那些话……我是真的……真的喜欢……喜欢千寻呀……可是……可是我……我明明……明明是吓得站都站不起来……我……我根本……根本就救不了千寻……我……我是个胆小鬼……我不敢承认我说了那些话……我害怕……害怕千寻会讨厌我……我……”
　　“别说了……”从口袋里掏出手帕帮清之擦着眼泪，爱子第一次露出了淡淡的笑容，“我知道了……我都知道的……清之你不是胆小鬼！你能说出那些话……就证明你不是，是你帮千寻坚强起来的，不是吗？”
　　“东山阿姨……”抬起头看着自己面前的爱子，清之却仍旧有些踌躇。
　　“喂，小子，你还真是惹了不少麻烦呢！”突然走过来重重地拍了拍清之的肩头，加贺的一击不禁让清之一阵腿软，有些惊恐地看向了他，“不过，”突然咧开嘴露出了一个大大的微笑，加贺又拍了拍他的肩头，“既然你都说出了那些话，男子汉就是要负责呀！”转而向门口推了推清之，加贺继续说到：“快去吧！那位小姐一定还在等着你呢！不要让她在等了呀！”
　　“我……”看着加贺的笑容，清之不禁一愣，随后，突然醒悟了一般也露出了一个还戴着眼镜眼泪的笑容，“我明白了！”说罢，转过身，向门口跑去――直到跑到门口，他才回头说到：“我马上就去找千寻！”
　　看着他的身影消失在门外，屋内的所有人都不禁松了一口气，露出了久违的笑容。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“真是给各位添麻烦了……”用十分愧疚地语调边鞠躬边道着歉，爱子的精神却显然是比刚才好上许多了，“对了，荻野先生，我之后会把余款汇到您帐上的。”抬起头向我笑了笑，我这才发现其实爱子还是个相当风韵犹存的美丽女人。
　　“不用了。”仿佛十分慷慨地笑了笑，我是真的挺想告诉她“美丽的女人还是最适合微笑”来着――不过鉴于我最最亲爱的敬一郎就站在她的身后，我放弃了这个打算，换了一套说词，“能帮上您的忙我就已经很高兴了……”
　　“我看你一直只是帮倒忙来的吧！”相当直接地给了我一记毒舌攻击，双臂环胸的加贺仍旧斜视着我，而他身后的筒井自然也就是再次斜视了他――相当微妙的感觉呀！
　　“那我先告辞了……”再次鞠了个躬，爱子退出了病房，向着清之刚刚跑走的方向跟了过去。
　　“太好了，敬一郎，你看，我又顺利地完成了一个任务哟……”不失时机地转过身想给我的敬一郎一个温柔的拥抱，却只扑了个空。
　　不知什么时候，敬一郎已经走到了木暮的床前，嘴角挂上了我都几乎没有见过的淡淡笑容，慢慢地开了口：“木暮医生，很久不见了。”
　　“你是……橘君吗？”脸上露出了明显的高兴表情，木暮更是一把拉住了我的敬一郎的手――我本来是想申明一下所属权问题的，但看到旁边的三井动也未动，我却又觉得或许没这个必要的吧？
　　“是的。”点了点头，敬一郎回握住了对方，“没想到能在这个时候跟您见面呢……”
　　“你的身体……一切都好吗？”凝视着敬一郎带着疲惫神色的脸，木暮带着明显担心语调询问着。
　　“完全没有问题呢！”微微地侧了侧头，敬一郎这一次摆出了我根本就没有见过的可爱笑容，“连续6、70个小时不睡也没问题呢！啊，对了，我现在已经是个漫画家了，生活不太规律就是了。”说着，他竟然抬起手抓了抓后脑――可爱到我感觉鼻腔里有某种灼热的液体在涌动！
　　“这样吗……”眉头微微锁了锁，木暮最终还是展开了笑颜，“你一切都好……就好了……”声音似乎有点微微的哽咽，但我听得出那个声音中更多的还是欣慰。
　　“喂，你们究竟在说什么呀？我为什么都听不懂？”突然插入的一个声音打断了两个人的谈话，而之后响起的就是另一个显然是在训斥前者很没礼貌的声音――转头看了看又在拉扯的筒井和加贺，木暮露出了仿佛有点无可奈何的苦笑。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“这么说，六年前，木暮老师还在医院工作的时候，遇到了两个体征指标非常相似、而且都需要作肾脏移植手术的年轻人？”相当准确地总结出了木暮要说的意思，筒井挪了挪身体，稍稍躲开了正紧靠自己坐着的加贺。
　　“是的。”赞许地向筒井点了点头，木暮继续说道，“但是，他们一个是议员的独生子，一个只是个几乎连医药费都付不出的穷学生。所以，当一个因为车祸而脑死的捐献者被送过来的时候，医院的决定自然是将两个肾都移植给议员的儿子……”说到这里，木暮的眼神黯淡了一下，而他身旁的三井自然很快地发现了这点，便马上收了收揽着他肩头的手臂。
　　“怎么会这样呢……”皱着眉沉吟了一声，筒井的脸上不禁露出了忧虑的神色。
　　“那结果呢？”突然大声地打断了筒井，加贺一边再次靠近了对方，一边仿佛很着急地催促着木暮。
　　“结果，议员的儿子知道了这件事，他恳求我，求我分一个肾给那个穷学生……”看了看身边的三井，木暮淡淡地笑了笑，“而我，考虑之后，答应了他的请求。”
　　“所以，您就因为违背了院方的意思而被打击报复了吗？”严肃地问出了这个问题，加贺不动声色地握了握拳头。
　　“可是，我同时救活了两个人呀……”轻轻地靠在了三井的肩头，木暮微笑地闭上了眼睛。
　　“那么，那个侦探一定就是议员的儿子喽！看他那副轻浮的样子……”撇着嘴嘀咕着，加贺显然是对对方相当不满的样子。
　　“不，橘敬一郎才是议员的儿子！而且，那之后他还叮嘱我不要把事情的真相告诉荻野君……”轻轻地对着加贺摇了摇头，木暮轻笑出声，“不过，我真的没想到敬一郎会成为漫画家……而他们两个终于还是再次见面了……”。
　　“真是想不到呀……”异口同声地感叹道，筒井和加贺彼此下意识地对视了一下。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　〈尾声〉
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　“哎呀！”来不及阻止已经走到门口的敬一郎，我惋惜地看着门口地板上那个装着抹茶口味的起司蛋糕的盒子被一脚踢到了旁边；看着仿佛当这件事根本没有发生的敬一郎直接开门走进了屋里，我只好苦笑着走过去拿起了已经变形的蛋糕盒子。
　　走进了屋里并顺手带上了房门，我在玄关脱下了鞋子后，便小心翼翼地迈过了满地的原稿和画材跟着敬一郎走进了客厅――赶稿地狱之后的居室还来不及收拾，助手全都回家补觉的工作间倒是一片宁静。看着敬一郎随便地把外套丢在地上便走进了浴室，我只能把蛋糕放在了桌子上，费力地收拾出一块能够坐下的地方。
　　浴室里很快传出了流水的声音，而我也只能咽了咽口水走进厨房去做水泡茶；等到壶上的汽笛响起的时候，我已经切好了那稍微有点变形的抹茶口味的起司蛋糕，并找出了敬一郎的睡衣睡裤。
　　“你洗完了。”挂着一脸真挚的笑容看着只穿着四脚裤却已经戴回了眼镜的敬一郎走出了浴室，我赶快走过去先将睡裤奉上――看着敬一郎右后腰上那块明显的刀疤，我似乎感到自己左后腰上那道仿佛镜像的伤疤在隐隐地发着热。
　　终于穿好睡衣坐在了我的对面，敬一郎面无表情地将视线在我的脸和桌子上的蛋糕之间交替了几次，“什么意思？”他仿佛只是随口问着，便低下头用叉子叉了一小块蛋糕放到了嘴里。
　　“谢礼呀！”拿起茶壶倒了一杯溢着香气的红茶给他，我用双手撑着下巴微笑着凝视着他。
　　“什么谢礼？”头也不抬地慢慢咀嚼着，冷漠得不禁让我怀疑之前在病房里看到的他的笑容是不是我的幻觉。
　　“很多事情呀！”我仍旧笑着，看着淡绿色的奶油挂在了他薄薄的粉红嘴唇上……
　　Ｅｎｄｌｅｓｓ
　　２００５．０５．２９
　　后记：
　　首先感谢各位耐着性子看完了我的这篇烂文，说句实话，这文还真是有点无厘头的感觉呢……有点混乱了吧？！
　　而严格意义上来说，这篇文或许也不算完全原创来的；不过基于内容和主角设定来看，说是原创当然也未尝不可。
　　说起这篇文的构思，无非就是在满足我作为一个眼镜控的心理需求――看似纤弱却实则相当坚强的眼镜哥哥们一直是相当的可爱！是我最爱来的！
　　而最最真正的意图就请参见我的后记之后记好了……
　　在此，再次感谢看完了这篇文的各位，谢谢>_<
　　○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●○●
　　后记之后记：
　　还是狼和羊
　　――乱谈三暮和加筒的相似
　　终于写完了，真的想大声地喊万岁来的！不过其实这是一篇相当怪的文，估计跟我一样喜欢这种形式的文的人可能并不是很多呢……不过还是要大大地感谢耐心看完它的人！舔舔……
　　其实，我是眼镜控这件事已经是相当久远的事实了；而我觉得“三暮和加筒是非常相似的”这件事也已经是我开始着手写同人文的时候就已经发生的了！
　　不过，因为多种原因（其中很重要的一点就是我懒），我一直没有好好地写过三暮文，而加筒也只是仅仅写过一篇；而想将这两个配对放在一起写也可以说是我一个长久的愿望的。
　　基本上，木暮和筒井的相似点是不用说的，单从他们一个叫公延，一个叫公弘就可见一斑了；而两个人都戴眼镜，都是标准的优等生之类的设定就更不用说了；但最重要的还是这两个人的性格――温柔且执著！
　　无论是努力了三年的终于投入了三分球终于进入了全国比赛的木暮，还是一个人也要创立围棋社也要在比赛中获胜的筒井，两个人都不是天才，甚至可以说在那些天才面前显得如此的柔弱，但单就凭他们坚定的意识和深厚的感染力，他们就值得我（们）去喜爱！
　　而这两位“眼镜兄”也同样对主角（进藤和樱木，典型的少年漫画主角，虽不能完全说是天才，但相当有潜力，有发展，有前途……）的成长起了很大的作用――虽然和宿命的对手（我就不说是谁了，没意思-_-）比起来这作用可能比较小，但最初的方向指引作用是相当强的！
　　说到三井和加贺，我倒不想牵强的把他们归为一类人――不过那种口是心非、虽然有时粗暴但其实相当讲义气、相当有亲和力的别扭样子倒真是挺像的（笑）。
　　或许可以说是“被击败过的天才”吧：同样都放弃了自己曾经最最喜欢的东西……但终究是爬起来了。只不过一个是哪里摔倒哪里爬，一个是从头开始走别的路罢了。
　　而木暮之于三井，筒井之于加贺，可是说是相当特别的存在――还是狼和羊，有时候会去欺负，但其实是相当相当在乎的；也就是常说的，只许我欺负，不许别人欺负的说！0=>_<=0
　　反正男孩子也是经常欺负喜欢的人的，我倒也不说什么打是亲来骂是爱之类的胡话，但惹喜欢的人生气（绝不是讨厌）对于某些人也是一种乐趣吧！！！所以，看着三井好几次推倒木暮（就是踢馆那次）或是加贺撕筒井的书（光第一次到叶濑）的时候，我也就是去大肆地YY成就是想看喜欢的人生气的样子、想引起他的注意罢了！只要能听他跟自己说话，即使是被骂的也开心！（笑）
　　说了这么多，其实也只是我的一家之言……不过，我倒是真的爱死了这两个眼镜兄！！！
　　顺便说一句，同样是眼镜男的雪兔、伊修卡、修兹、菲利，还有尤里斯・布朗迪德（这个如果你知道是谁就真的是我的知音了……是山口美由纪的《魔法花园》的男主角哟XD）都是我的最爱！！！
　　最后总结一句：狼跟羊的关系是――狼终究是要吃了羊的；但那个时候狼也就变成了狗，保护那只羊不再被别的狼吃掉。
　　以上。犬拜上
-*-*-*-*-*-*-*-*-*-I(^ω^)J-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*
-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*