
梵花第一章
作者:上弦澜



各位亲人，本人第一次写小说，多指教。一定要留言，什么都无所谓。在晋江发着呢，各位有空捧场吧。撒花~~~

第一章

行走江湖，快意恩仇

美人如玉剑如虹。揉碎了多少侠骨柔肠

美人如花，一笑倾城。

宝剑锋芒，睥睨天下。

江湖上

你若问谁最美

众人必答顾倾城

你若问谁武功最高

众人多曰江流

但你若问，何人武艺容貌冠绝天下。

毋庸置疑

每个人都会说――

那还用问？当然是久莲啦

据说久莲的容貌见过的人终身难忘

慕者生怨者死

行云遏百花发

据说他自创的“般若莲华”神出鬼没难觅敌手

还据说…….

停！

怎么是单人旁的’他”？

没错

久莲是男人

本报讯据可靠消息称。般若莲华久莲近日加入著名邪教组织“微芷宫”，担任大护法兼…宫主的澹

……

目前，久莲尚未就此事出面发表任何回应。

（本报对此报道保留最终解释权）

――摘自《小道消息报》

这个豆腐块大小的新闻立刻把整个江湖弄得鸡犬不宁，隔几天就传出诸如;**盟主家千金投井啦、**大侠的小妾服毒啦…之类的消息。

迫于社会压力，那家报社最终收回了那条消息。

但那一年春节，家家拜年的问候都换成了；你老婆女儿还好吧？

久莲啊久莲，你还是随了那啥宫的宫主，永远别出现了吧。

大老爷儿们祈祷着。

――牺牲你一个，幸福无数人啊！！

鸣雪涧微芷宫

“久护法――久护法――”

“什么久护法，九护法的。难不成还有七护法、八护法？”气死我了，最讨厌宫里人这样叫我。可是连翘每次一激动，还是照喊不误。

“…莲少爷，您看这个…’连翘颤抖着递过一张纸，口齿不清的说。看来她今天真的很激动。

作为主子，别人激动时，你一定不能激动，就算激动，也要装做不激动。师傅曾经这样对我说。

所以，我悠悠地翘起二郎腿；又悠悠地喝了一口茶；最后才悠悠地接过纸…

噗――

我呆了

开什么玩笑！

最近加入微芷宫？

本座生在这儿，长在这儿，是微芷宫堂堂正正的第九代濉１徽馄票ㄖ揭凰担我的辈分岂不小很多？

不行，我得找他们算账去。

“莲少爷…”连翘的脸好红“你和宫主…真的是那种关系吗？”

倦柳啊…我是他的护法啊。

“哪种？”

“就是那种啦。”连翘的脸更红了。

我彻底被她弄糊涂了“那种是哪种啊?”

连翘吞吞吐吐半天，最后指给我看那纸上的两个字

――

……

……

那是什么?

连翘启发我

“莲少爷和宫主关系好吗？”

关系？马马虎虎吧。

“嗯――”

“宫主对莲少爷好吗?”

这个嘛…不算差就是了。

“嗯――”

连翘深吸一口气，问道：“那莲少爷喜欢宫主吗?”

这个难说…倦柳大多数时间也不是很讨厌。

“嗯――”

连翘像是要哭出来似的“…莲少爷…上过宫主的床吗?”

上床？就是在倦柳床上吧?

“那当然，常有的事啊。…连翘…？”

我话未说完，连翘已泪奔而去。

怎么了，这是…？

管不了这许多，决定了――

我要第五十三次离宫出走！

看我拆了那破报社!

走到宫门口，遇见了老熟人

“徵蔷、徵薇，凭你们俩也想拦住本座吗？”

“大护法…前五十二次…都没成，宫主也没说什么。可是这次宫主说，如果让大护法溜了，就连前面的帐一起算…呜”

双胞胎姐妹在我面前嚎啕大哭。

…怎么办…

我记得爹说过；不可以因为别人的眼泪而改变自己的想法，尤其是女人的眼泪。

拔腿就跑。

啪――

利落的鞭响

整个微芷宫用鞭子的，只有一个。

我僵硬的转过脸，挤出一个献媚的微笑“大师姐…好…”

想必我笑得很狗腿。

醉蓉，我和倦柳的大师姐，也是微芷宫现任的制裁者。

只见她秀眉微颦，说到:”宫主有令，你若走也无妨。”

我面露喜色

“不过那样的话”醉蓉举起长鞭“我就不得不把你当作叛逃者来制裁。”

制裁，这个词的重点在后一个字上。

裁

也就是宰了我。

这怎么成！

“大师姐…”我试图挣扎

丹凤美目中腾出的杀气渐浓。

…….终于

我娘说过：双方交战，若无杀意，则必败无疑。

我没有和醉蓉打架的意思。

所以――

“大师姐！放开我！”宫内走廊中，众人目瞪口呆的看着他们尊敬的大护法我，被同样尊敬的制裁者醉蓉用长鞭捆着。

…被拖走

“我说了不会跑就不会跑，放开我啦，醉蓉姐――”

没有任何反应

“美丽的醉蓉姐――“我腻声喊道。

有反应了

那双冷漠而空洞的眼睛凝视我半晌，说：“我没有你美。”

醉蓉脚步停止了

宝蓝色的凿花方砖。

“到了。’长鞭收起。

这里是酣碧轩

第一反应是跑

“干嘛一见我就跑呢，我的大护法？”一阵微风拂过，一个身影从屋内掠出，拦在我面前。

好快的身法。

抬头，挤出笑脸“恭喜您已经把《微芷心经》练到四重境界，宫主大人…呵呵…”

“回答我的问题。”还真是固执啊，倦柳。

看着那双似笑非笑，清纯又妖娆的眼睛，我的思绪又乱了.

第一次离宫，是在三年前。

那时我刚出师，才十五岁，已经将《般若莲华》修至五重境界，又是公认的美少年。

倦柳刚即位宫主，将宫内打理得井井有条，《微芷心经》也练到了三重境界。

人生可谓一片光明。

但其实在这一年前，因为叛徒出卖，宫里损失惨重。

以我爹娘为首，很多人死了。

叛徒是醉蓉的娘，前任制裁者――娆檀。

醉蓉最后杀了娆檀。

事情本该到此结束，可是一个月后――

八月廿七，我和倦柳的生日那天。

老宫主独自一人留在酣碧宫，一把大火…

发现的时候已经晚了，倦柳静静的看着酣碧宫和他唯一的亲人化为灰烬。我站在他身旁，和他一起度过了我有生以来最火红的生日。

第二天，倦柳即位宫主，我是大护法，醉蓉是制裁者。

倦柳依旧微笑，我依旧二，醉蓉依旧冷漠。

可是总感觉，有什么东西变了。

最明显的就是倦柳的眼睛，我不敢看了。

大家都说我长得好看，但是跟倦柳比起来我又算什么呢。尤其是那双眼睛，我不太会形容，只觉得里面包含了太多东西，看了就会沦陷其中。

倦柳很美，美得让人觉得单一个“美”都亵渎了那风华。

真正让我下定决心跑的是那天晚上。

我像往常一样，在馥萝斋泡温泉。连翘、碧桃她们几个捧着衣物浴巾什么的在旁边说笑。也不知讲了什么，不时一阵娇笑。

突然外头一阵帘子动的声音，还有脚步声，大概是红艾、白竺。

我隐约知道谁来了。

连翘她们纷纷迎出去，齐声道：“恭迎宫主。”

倦柳似是笑了，问；“久莲？”连翘应了一声。

隔着缭然雾气，看见红艾打起帘子，倦柳微微低头，进来了。

他来了，我就该撤了。

下一秒却呆住了。伴着衣物摩擦的响动，倦柳褪去衣物，只裹了一条浴巾…

我就像被人点了逡谎动弹不得，视线都移不开。

总觉得那个浴巾不裹也就罢了，裹了更…

倦柳的皮肤白得耀眼，一点瑕疵也没有，只在左肩上有一颗胭脂痣。

殷红的，就像雪地上的一瓣红梅。

心脏猛然收缩，跳得好快。

这感觉是什么，好讨厌。

倦柳下了水，来到我旁边，阖上眼睛。

又黑又密的睫毛垂下，随着呼吸翕动，四周一片寂静.

蒸腾的水汽给他白皙的皮肤染上一层红晕。

片刻，倦柳长吁一口气，睁开眼睛。

不知道是不是我的错觉，他的眼睛上似乎也笼着一层雾气。

我不知道说什么，就呆呆的看着他。

眼睛…我是不敢看的；肩膀…现在也一样…对了，看头发好了。

黑亮的长发湿漉漉的，一直披到腰间。

我曾问过倦柳为什么不束发，他笑着扯开我的发带，紧紧扎住自己的头发。然后轻轻摇摇头――发带就滑落了…

这样想着，头发也不敢看了。

半晌，倦柳终于开口说话了。他指指连翘她们，笑道:“婢女中有没有喜欢的。说出来我送你。”

微芷宫的一切都是宫主的所有物，人和物都是。

又是一阵娇笑，婢女们叽叽喳喳不知小声说着什么。

我想都没想，说：“大家就像亲人一样，我都很喜欢。”

笑声消失了。

倦柳一愣，随即大笑：“哈哈…莲…扶乔和恬兰真是除了武功什么都没教你啊…”换了口气，他接着说“你不该叫久莲，应该叫呆莲。”

扶乔是我爹，恬兰是我娘。

我怒了，你说我二可以，但你怎么能说我呆呢？

我堂而皇之的说：“怎么了…当然我最喜欢的人还是倦柳你啦。”倦柳与我在同一天出生，这是命运的羁绊吧。

倦柳似乎浑身一震，不再笑了。

“我也喜欢你啊…莲…”倦柳贴在我耳边，声音又轻又软。

池子里的温泉泡得我浑身发热，筋松骨软。

可是倦柳的声音比温泉要厉害百倍。

直觉告诉我，倦柳的“喜欢”跟我的“喜欢”不是一码子事儿。

那天晚上，一向睡得死死的我做梦了。梦里反反复复出现的――都是倦柳。

于是当机立断。

走人。

…….以上是回想

“这个…嗯…那个…”面对倦柳那张惊世骇俗的面容，我依然只有一个字――呆。

微不可闻的叹息，倦柳伸手将我扶起。

无需多说，一双精致到极点的手。

“好久没一起过生日了，留下来陪我吧，久莲…“到最后几乎是恳求的语气。

我才惊觉，明天是我的生日…也是倦柳的。

难怪特地上周喊我回来。

“好…我们一起…”我低头不语声音竟有些哽咽。

那一年的大火后，倦柳再没提过生日的事。

我也是。







第二章春风

梵花第二章春风
作者:上弦澜








醉蓉不知什么时候退下了，偌大的酣碧轩只剩下我和倦柳。

窗外一株合抱的芭蕉。

绿蜡浓荫酣碧

秋虫瑟瑟

鸣雪涧总是格外得翠色眷顾，而这里的翠色也总是格外撩人。

“宫主…倦柳你想要什么生日礼物呢？”气氛有些僵硬，我开口打岔。

倦柳一直呆呆的看着我，此时仿佛突然从梦中醒来，喃喃道：“嗯…莲…”

倦柳喜欢莲花啊？哦，对了。怪不得常见他对莲花出神。

可是现在已经八月了啊！

“这世上最珍贵的，唯一的…”倦柳仍自顾自的说着。

这么喜欢吗…莲花？那样的话…

我拍拍他的肩膀，说：“放心吧，明天肯定给你！”

倦柳突然呆了，有点像我。（作者;我也呆了）

他菱唇微启，说:“好，那我等你…”怎么声音变得哑哑的？

感冒了?感动了？

对了，有问题要问他：“倦柳。”

“嗯？”他最近怎么老爱发呆。

“外面有人说，我是你的濉Ｊ裁唇灏?”

小时候，大人们就教育我要勤?学?好?问。

倦柳的脸一下子变得好红。这个词他也不懂吗？很难吗？

我赶紧说：；“你…你不知道就算了吧。”

“你真的想知道吗？久莲…”倦柳的声音更哑了而且很飘。

“想啊――”倦柳什么时候变得爱卖关子了？

地转天旋。

后脑勺好痛。

这是…？

倦柳把我推倒了?(作者:――////推倒…没错)

在地上，还…压在我身上！

开什么玩笑，酣碧轩那种凿花方砖可是很硬的。凹凸不平，把我硌得慌。

“倦柳，你干嘛…唔…”

倦柳亲我了!还把舌头伸进来舔来舔去…

我又呆了。

本打算爬起来的，现在动都不敢动。

倦柳好像很陶醉的样子…那张超凡脱俗的脸离我这么近…

就像做梦一样。

一种酥麻的感觉从脊背慢慢爬到头顶，好舒服…

不知为何，突然想起三年前那晚的温泉，于是――

我回亲倦柳了。

倦柳浑身一震，伸手环住我的腰，把我拥入怀中。

又来了，那种激烈的心跳。

我想起来了，我每次看到倦柳就想跑的原因。

是心跳和悸动。

像倦柳那样，把手放在他的腰间。

我感到他在发抖。

我也是。

彼此品尝，啧啧有声。

…….

倦柳依依不舍的放开我，舔舔嘴唇。

我气喘吁吁，浑身无力。

倦柳笑着替我拭了拭嘴角，似是自言自言道:“忍忍吧，明天…”

他的手指在我脸上那么轻轻一蹭，我的脸就像烧起来一样，滚烫的。我想到一个词――

吃豆腐

倦柳刚刚那样对我，是不是、是不是…算吃了我的豆腐?

“明天…？什么事？”我问道

倦柳笑而不答。

回去后才想起来，倦柳没给我解释什么是灏?

难道说――

该不会是――

我不敢想了，还有重要的事做呢。

明天傍晚前赶得回来就好了。

可惜第二天我回到宫里的时候，太阳已经落到山脚下了。

连翘很激动“久护法，我的祖宗哎――你上哪儿去了。宫里都闹翻了天，你再不回来宫主就要杀人了。快快快，跟我去见宫主。”

杀人？不至于吧。

“好歹让我换个衣服吧…”我从宫门口进来到景榆居这么段距离，早不知有多少人巴巴的去送了信。

“你就别梳妆打扮了，你们家小柳想你想得紧，快去吧――”

一听这种让人呕血的话，就知道是我小师叔吟桦。

不过正如那些名门正派所唾弃的那样，我们邪教是不会尊敬长辈的。

“画你居然会出现，真是难得。”他比我还恶劣，出去做任务就以各种理由赖着，长期不归宫。

吟桦奸笑两声，说:“是啊，没想到我出去了一阵子。小莲你已经出脱成了一个大美人…对，小柳也是…而且…”

我怎么看都觉得他笑得好、好猥琐。

他走近两步，继续说到：“你们俩还好上了…哼哼。”

你那是出去一阵子吗?我懒得理他，叫碧桃替我换衣服。

…等、等一下！

好上了？…我和…倦柳?

不对不对，这个我知道，“好上了”就是…

脑子里突然闪过昨天和倦柳热烈拥吻的画面。

我顿时面红耳赤，结结巴巴的说：“不…是，嗯…那个…”

“莲他笨嘴笨舌的，吟桦你就别逗他了。”说话者声润如玉，吐字利落，气韵绵长，一听便知是内家高手。

除了倦柳还能有谁！

不觉心头一喜“倦柳，你来了…”又想到方才吟桦说的，他全听见了，脸上不禁一热。

倦柳今天一身绛紫色长袍，越发衬得肌理白皙，眉目如画。更觉举止优雅沉静，别有风骨韵味。

我又呆了，是看呆了。

吟桦盯着我。

碧桃盯着我。

连翘也盯着我…

怎么？我很奇怪吗?

吟桦又很猥琐的笑了两声，说：“好久没回来了，我去前面找美女聊天。”溜得飞快。

微芷宫怎么出这么一败类。

碧桃低头道：“少爷这儿没什么吩咐,我就去前头帮忙了.”

连翘忙咳了一声，说；“我也去.”

一下子变成我和倦柳独处了。

怪了，连翘她们是有头有脸的大丫鬟，前头大厅多是些粗使丫环的事，要她们作甚。

“久莲，你去哪儿了?我以为你又不守约…”倦柳很疲惫的样子。

我赶紧取出一只盒子递上。

什么？他的眼神这样问。

“你的生日礼物，快打开看看。”我竟有些急不可耐。

……

“你从哪儿拿到的？”看他的口气，呵呵，被感动了吧。

峨眉的宝贝，层台雪莲。

据说五十年开一次，上周开的时候还办了赏花会，遍邀天下英雄。

我当时急着回宫，没去。

现在想起来，鸣雪涧离峨眉峰不算远，也就两三百里。

所以…就借一下那些老太婆的花。

不是偷，是借！

哎――累死了。

腰间一紧，倦柳已拥我入怀。

挣扎了几下没用，我也就听之任之了。

“莲…我要的不是这个。”倦柳的发丝滑到我脖子上，好痒…

什、什么，忙了半天，不是?

温热馨香的气息灌入耳鼓“我要的是你…莲，久莲。”

我?对哦，我也是莲…

可是，我不本来就是倦柳的吗？

微芷宫的所有都是属于宫主的啊。

脚下一轻，整个人被横抱起来。

“微芷宫有最美的莲花…而且近在眼前。要采莲何必上峨眉雪峰呢?”倦柳说着，将我轻轻放在床上。

（作者;…你这是采花，不是采莲。倦柳：莲也是花――澹







第三章

梵花第三章
作者:上弦澜








章节和谐，谢谢支持！






第四章

梵花第四章
作者:上弦澜








第四章

有人说，人往往一夜间长大。

我深以为然。

十八岁生日那天，我和倦柳…

真是…嗯，那个、特别的生日啊！是吧，呵呵――

那之后已经过了一周，我和倦柳的关系还是地下状态。

后来我才知道，其实大家早就知道了――在那之前。

倦柳没人的时候还是会不规矩，但他想要的时候，我绝对坚决拒绝。

那个太惨绝人寰了。

所幸他也没有坚持…我的那点防线我自己清楚。

一点即破。

午后，在景榆居的后院静坐冥想。

般若莲华是一门讲究心xing修养的武学。

可是――

我一闭上眼，脑子里居然全是倦柳和….那天的事。害我差点岔了真气，走火入魔…

我有那么急色吗？沮丧，这种情况已经好几天了。

这样下去，我什么时候才能突破般若莲华的第六重境界啊？

这种武功越往后越难有进展，而且对年龄也有限制…

据说微芷宫除了初代的护法重萘，还没人能突破八重境界的大关。

当我十五岁时将般若莲华练至五重境界，全宫人都欢欣鼓舞，认为我是近百年来最有希望练成的人。

但我记得，娘和爹当时只淡淡的说：“他还差得远呢。”

差得远…

我不甘心…怎么会？

这么一想，我心绪更乱了。

凌空对着面前一丈开外的假山就是一掌。

…纹丝不动…

我的心咯噔一下，凉了。

虽然我只用了七成功力，但是这点距离…

退步了？我的武功？

退步…这么多…

为什么！我不敢相信。

这时――

伴着吱啦吱啦的声响，假山后一株碗口粗的榆树断成几节倒在地上。

片刻后化为齑粉！

我惊讶得一时说不出话来。

导致这种情况的招数只有――拈花笑佛。

我刚才用的，就是这招。

这招练到高出时，据说有隔山打牛的作用，可我一直达不到。

难不成――刚刚我办到了！！！一阵狂喜涌上心头，

这么说，我的武功没退步，反而进步了很多？

…太好了！

可是为什么突然进步这么多？

我苦苦思索，终于想到了――

因为本座是天才呀，哼哼！

第一个想到的就是倦柳，好久没和他打一架了，看看我现在的武功和四重境界的“微芷”相较如何。

“宫主闭关了，一月后出关。宫主说若是大护法闷得慌，可以出宫。”面无表情向我转述倦柳的话的，是左使青葵。

没想到吃了个闭门羹。

青葵接着说：“不过如果您敢在外面招蜂引蝶，沾花惹草。宫主说您就等着舞棘他们给您护行吧。”

会说出这种冷笑话并付诸实施的，只有倦柳。能面无表情，一字不落传达这些话的，只有青葵。

舞棘他们指的是微芷宫最杰出的十个杀手――阎魔使，统称十殿阎罗。

杀手吗，说通俗点，是我们这儿的业务。

商人、官员、平民…什么委托都有。这是个可以自由选择的职业，只要有可能，有必要，有好处，我们都揽。

当然请我们这些邪教最多的还是一些名门正派：有要杀掌门的，有想偷袭江流的…什么龌龊事都有。

至于为什么……一百来年了，谁知道？传统吧…

上门砸场子的无数，从来就没成功的；声称要为武林除害的年年都有，就是没来过。

微芷宫成了神秘和可怕的代名词。

…….寂寞得…快睡着了…

都是因为有《微芷心经》。

似乎是对血统有着极高要求的武功，邪门儿得很，除了宫主，没人能练成，进展很慢，但是精深无比。

就看倦柳吧，他和我一起，四岁习武。没有一日懈怠的，到现在十四年了，倦柳的资质天赋算是历代宫主中拔尖的，也不过四成而已。但就是这四成对我的般若莲华是绝对的优势，江湖上那些个菜鸟更是小菜一碟。

…倦柳这次闭关，莫不是…要达到五重境界了吧？

好！我也要加油…三年来…长进是有，但总是达不到第六重…哎。

你的名字里的“莲”就是般若莲华，你出生就是为了练成这门武功，知道吗？

…隐约记得小时候反复听过这句话，又想不起来是谁说的了。

竹喧楼

风动竹涛，碧海翻澜。

这里什么花也没有，只有修竹成行。

这是醉蓉的屋子。

醉蓉在发呆。

我发现最近大家都变得爱发呆了，先是倦柳，再是醉蓉。

后来吟桦告诉我，这叫思春！

我老是出去，也不知道醉蓉有什么心事，能不能帮忙。

话说回来，醉蓉今年二十了，也算老大不小了。如果不拿鞭子打人，再笑一笑，是个不折不扣的美女。

从来没见过她笑…….醉蓉的冷酷似乎是与身俱来的。

明明是需要人保护的女孩子，却要背负仇恨，保护别人，进行杀戮。

我实在搞不懂。

我在外面看到的那些女孩子，整天就是做做针线，描眉画眼…想钓个金龟婿什么的。

醉蓉从来不这样，甚至有意与一般女子划清界限。

她选择的道路，从她十七岁那年开始…

亲手杀死最爱的母亲。

――

很寂寞吧？

大家都一样。

我还在犹豫要不要打扰他，醉蓉的丫鬟翠莓已经来到我跟前，娉婷施了一礼道：“我们蓉姑娘请莲少爷上去喝茶。”

蓉姑娘？好特别的叫法。

（作者：恕我多嘴，你们知道有种“莲蓉”馅儿的月饼吧？醉蓉：滚――）

香片儿茶，我从来不喝的。可是醉蓉就是好这口，并且爱把自己的爱好强加于他人。

我头晕。

醉蓉悠悠的抿了一口茶，然后严肃的看着我。

我心道：完了。

制裁者是负责宫里思想教育的，也是可以干涉宫里任何人的私生活的。

该不会她发现我和倦柳的….

醉蓉并没看我，好像也没看任何东西，说：“八月廿七生辰那天晚上，你和宫主都没到，宫主是不是让你侍寝了？”

我的感觉准到我想哭的地步。

醉蓉姐你干嘛那么直白的说出来，好歹留点面子给我咋。

我点点头。

醉蓉用凝重的表情看了我半天，说：“你没让宫主不高兴吧？”

倦柳？

“他?高?兴?得?很。”我至今仍有些愤愤不平，他什么事儿没有，我可是痛了好几天哎。

“那就好。”醉蓉拿起茶，喝了一口淡淡的说，“就这样，没事了。”给我下了逐客令。

……我欲吐血，大师姐…你费半天劲叫我来，就是为了问问，你亲爱的宫主倦柳大人玩儿我玩得爽不爽？

……

我怎麽着也是你师弟吧？

我怒气冲天！

但是――我不敢对着醉蓉发。

人小时候养成的心理模式真可怕。

走到门口，醉蓉突然喊住我：“久莲――”

我很狗腿的立刻回了头。

她还是捧着那盏茶，眉毛都没动一下，说：“宫主让你侍寝是你的荣幸，懂吗？”

我?懂！我当然懂！我?真?是?荣?兴?得?很~

醉蓉无视我愤然表情，补充道：“你要小心伺候，不得反抗，听见了没？”

哭――你们都是坏人！

醉蓉边说着，似是无意间活动了一下手腕，恶狠狠的说：“否则家法伺候，嗯？”

我怎么说也是个护法吧…醉蓉你不要因为小时候欺负我顺手就老俯视我！

我已经十八岁了，是大人了。所以――

我要离家…啊不…是离宫出走！

你们不要拦我啊――

我真地走走了哦――

怎么真的没人来拦呐？

呵呵，本尊已经写到一万字啦….鼓掌，撒花。对于我这种打字超慢的人来说，太不容易了…泪。

世上最白痴的受，久莲，特长是发呆。

小莲呆的地方很难写，因为超出了人类常识。对于倦柳不自觉的爱慕和绝对的忠诚也很让人无语。其实他xing格的一部分是跟我很像的。

倦柳………………………色色的地方很难把握尺度吧，因为一不小心就会给人花花公子的感觉？…………青梅竹马的攻呢，遇上喜欢的人这么迟钝，真是……不过大家放心，由于一众无良人士，两个人的感情进展会很顺利。

本文的女主角（伪）醉蓉，是个知xing御姐。第一次写年纪这么大的女xing呢（笑）本人还是很喜欢她的…再说就剧透了。

H戏…抖~~苍天啊~~（抱头）

就这样吧，谢谢观看。







第五章

梵花第五章
作者:上弦澜








话说昨天我被逼无奈，离宫出走，距今已十六个时辰

闯荡江湖嘛，一是要有武功，二是要有钱。

我掌握的原则就是――有武功，自然就有钱。――

想必大家知道我说的是什么意思。

可问题是我到现在为止，连猴子都没看见过一只！

有人！一、二、三……大概十五六个的样子。嗯，为首的一个武功不错，其他的一般般…离这儿还有五六十丈的样子。

要不要躲一下？犹豫中……

“久莲？”身后一个声音兀地响起。

我一惊，想也不想对这身后就是一掌。

什么高人？我竟然没发现！

那人一闪，掌风劈中了他身后的灌木丛，灌木丛顷刻之间化为粉末。

“般若莲华果然不同凡响。”这时才看清来人的面目，四十岁上下，青布衣衫，相貌儒雅。不像个江湖人士，倒像个私塾先生。

麻烦大了，我心道。

抬手对那人抱拳，道：“原来是江大侠，得罪了。”我神色恭敬。

XX的，早知道是江流，刚才动作就应该再快点。劈死这烦人的猥琐大叔，让他变成高钙粉！！！！！

这厮自以为是正义的使者，每次我做任务都从中横加阻拦。

我杀好人百姓，自不必说；我杀恶霸澹他也绞在里头说什么，每个人都有什存的权力，公道自有天理……

你谁啊，你？

不杀人你在江湖上混什么，回家卖烤白薯去啊。

这种对我来说比烤白薯还常见的事，偏偏却有人阻拦。

平常人也就罢了，偏偏是武功高得像怪物似的江流。

………………………………………今天不知道又是哪一出。

“久莲！你窃我峨眉秘宝，今天看你往哪里跑！”正是刚才那群人，为首的白衣女子是峨眉的新任掌门燕明珠。

我没跑啊，我只是站在这里而已。

江流一脸惊愕“你偷了层台雪莲。”好像听了什么天大的消息似的。

哦――人家说，一遇尼姑，逢赌必输。江叔叔你是尼姑吗？

我挥挥袖子，一脸无辜笑脸看向燕明珠，说：“明珠姐姐又拿久莲开心，层台雪莲？什么东西？”

燕明珠杏眼圆瞪，柳眉倒竖，骂道：“少装蒜！我门独创的‘随影香‘为何在你身上。今天，你要是……“

哦，原来还有这种算计。不过……

我趁燕明珠还义正言辞讨伐我的时候，拔出我的匕首“绿袖”一下子划开她的胸膛，然后开溜。

你想啊，燕明珠不是个吃素的，还有他那些澹再来个偏执狂江流…打什么打？

打不过，就跑。

没想到轻易得手。

看见倒在血泊中的燕明珠，我有点兴奋，那是――人类本能的嗜血冲动。

江流这厮不依不饶的追上来，切，大叔你不是该去照顾美丽柔弱，为我所害的女掌门么？那一刀我清楚，死不了，只是……后半生肯定废了，哼。

“莲少侠，你这是何苦，有难处可以说……”江流居然追上来了，还苦口婆心的劝我跟他回去。

这大叔….我无语。

莲少侠？我看起来像仗剑扶义的正直少侠吗？笑话！不过是群自以为是的白痴给我的名号而已….他怎么就是不死心呢。

我是邪教，是坏人。

这是事实，

无路可退的悬崖边，终于还是要打一架吗？

悬崖边？呜呜~我要换场地！这种狗血场地，很容易发生坠崖而亡这种狗血剧情，我不认为万一这种事发生在我身上，我能坠崖不死并遇山洞秘籍什么的。

疼――好疼。全身骨骼突如其来的暴痛。我冷汗涔涔，蹲在地上起不来了。

没有人袭击我，也不是伤病发作，我自己最清楚――

XXX今天怎么这么倒霉，这个时侯“渡劫”？

按平常，久莲现在应该高兴得不得了。渡劫是般若莲华境界提升的预兆。全身肌肉、骨骼、筋脉都会发生变化，除了剧痛，并无大碍。

可是――

我现在这样，不就被江大叔手到擒来了？

“莲少侠，你怎么了？”江流居然一脸担忧的跑过来。

大叔……求你别喊我少侠，我胃痛。

江流的眉毛渐渐拧成一团，问道：“你是不是被人下了蛊？”语气越来越肯定。

下蛊？好借口啊!我咋没想到呢？

久莲，是你发挥演技的时候了。

我做欲言又止装“江…大哥…”

呕――下血本了。本想喊江叔叔的。

我本就疼得发抖，再配合哽咽语气，效果可想而知….

我自己都有点被感动了，何况那脑残。

江流想必此刻充满了正义感，忙问：“你被何人所害，我一定帮你。”说着，搭上我的脉门。

我心中一凛，若被他看出我并非中了蛊毒…

“不知你中了什么毒，气息很乱。”还好他没发现。

一丝内力注入我体内。江叔叔，你真是老好人，竟然帮我调理筋脉。

这下痛得好多了。

其实也不是那么难受，我都习惯了，倦柳那次才叫….咳咳，我什么都没想。

我楚楚可怜？的抓住江大叔的衣角。“不知江大哥可知道江湖上有个立足百年的邪教微芷宫？”

江流一愣，点点头。

“那您可知道，微芷宫的人，名字里都有一种植物？”

看着江流吃惊的表情，我心中暗笑。脸上却露出忧伤之态。我看着江流的眼睛，一字一顿的说：“而我…是莲。”

连翘曾说过：“对男人说谎，一要半真半假，二要看他的眼睛。”

接下来，我向我的江大哥声泪俱下的讲述了，一个孤儿被魔头收养，屈服于蛊毒，受到良心与迳纤重折磨的故事。真是说者流泪，闻者伤心。

“江大哥，男儿宁为玉碎不为瓦全，久莲想了想，我活着已然无味，不如….”寻死觅活是我最不屑的一招，但对江流是绝对必杀。

好厉害，居然空手挡住了绿袖。还没流血….切。

“匕首收起来”江流看起来很生气“怎么可以这么不重视自己的生命呢？”

我心中冷笑，计划已经盘算好了，就实施吧！

我支吾道：“江大哥…峨眉的层台雪莲，我想拿回来还她们…你能帮我吗？”

好――江流爽快的答应了。

真是好骗啊，连糖都不用。

如果成功的话….不知道倦柳会不会高兴？

不会吧…我跟他在一起十八年，从没发现他真正开心过。

啊，不对上次他…我的时候…好像就很开心…

抖~想到那个，我又…

“久莲…公子？”江流打破了我的联想加幻想。

“嗯？”

“冒昧问一下”江流深吸一口气，“我很相信你，可是江湖传闻…你和微芷宫宫主…”

――||||||||||||我已经不是以前的呆莲了，他这样，我自然知道他想问什么。

被当面问果然还是会尴尬。

不过现在不是我考虑尴不尴尬的时候。

说没有的事儿？….恐怕难以服人。

对不起了，倦柳。

………我拉起江流的手“江大哥，要不要…看看…我身上的伤？”

哭出来、辛酸的哭出来！

一二三――好！哭了，久莲你真是个人才







第六章

梵花第六章
作者:上弦澜








不不不――江大叔连连摆手。

“久莲这般遭遇…如今想要改斜归正，弃暗投明。可是…连江大哥都不相信我…”

不不不――江流连头也摇上了。

“我当然相信你，明天我就跟你去微芷宫，好不好？”这大叔怎么着也四十来岁的人了，怎么跟小孩子似的。

好――作战成功！

“时候不早了，莲公子你受了内伤，早点休息吧。”江流把我安顿在一棵树下，又去找了一堆柴生火。

――好像护仔的老母鸡。

其实我现在精神好得一塌糊涂，一点也不想睡，何况这种情况下….

我熬夜的能力是很强的。七岁那年，我爹为了锻炼我，把我带到一个不知什么名儿的劳什子山，然后――

丢下我，走了。

那一晚，没有月亮。漆黑的四周绿莹莹的，是狼的眼睛。

哪种光我至今还记得。

我和狼王对视了一晚，

最后他走了。

天亮了，爹爹来接走了我。

可是今天似乎更难……

要在一个内家高手面前装睡不被发现，还要防止真的睡过去。

唉――

倦柳还要等十来天才出关，为了安全起见，我开始带着江大叔兜圈子。偶尔装一装死………

江流这家伙，真是太滥好人了。

好得――

好得让我怀疑他对我别有企图。

“莲公子――”江流停下脚步，摸摸地上的土，焦急的说“我们是不是你迷路了？这里应该已经是我们第三次经过了。”

迷路？怎么可能？这里我闭着眼睛都能走回宫，可是现在……

这死大叔的感觉也太敏锐力！

没办法――

“怎么会，江大哥。前面就到了。”没办法，虽然比预想的早，该来的总得来啊。您说是不？

江流，哼哼――

你觉悟吧

这就是你的命呀。

你自找的。

其实很多年以后，回想起来。当初为什么要害江流？

我也说不出来。

不过那是后话了。

微芷宫地处鸣雪涧深处，地势险要，亦多阵法机关，寻常人靠近不得。

眼前出现的，是一幢黑白相间的殿宇。

华丽而不失典雅，精巧却不乏庄重，这就是――

微芷宫！

江流不由自主的深吸一口气，来平复胸中起伏的情绪。

不知为何，他莫名的觉着，这样优雅的建筑，它的主人一定……

怎么会？！

江流甩甩脑袋，否定了心中的想法。

快点，江大哥――

久莲的声音从不远处传来。

来了――

江流小心的避开脚下的兰草，追上。

总觉得…对这建筑的主人，起不了恶意。

……算了，自己只是帮久莲来拿东西赎罪而已。

想着，脚下又快了两份――

没费多大劲就把江流骗进了宫，吼吼。

根徵蔷、徵薇一说就搞定了。醉蓉居然出去了，不过不是去找我。奇了怪了，她有什么事啊？

倦柳明天就出关！

一路上还好没什么人向我行礼，其实….因为我在宫里的时间比较少，外进的下人和级别低的逵植蝗鲜段摇

我的景榆居啊，头一次这么想它。

“碧桃，连翘。我回来啦。”虽然声音很平静，其实我还是蛮激动，她们两可是比我娘还亲唉！

好么，这两位。椅子上悠悠的坐着，茶喝着，旁边小丫头伺候着。知道的是我的丫鬟，不知道的当这是我二位娘呢。

呸呸呸――我说什么呢？娘你泉下有知就当没听见吧。

二人闻声，款款起身，道：“莲少爷回来啦。”

什么吗！居然一点都不激动！我是离家出走回来了也！

还是说，他们的神经已经被刺激得麻木了？

二位大姐的注意力只在我身上停留了三秒，就移开了。

自然而然，也就投向了我身后的江流。

啊啊啊啊啊――

你们俩叫什么叫。

只见连翘慌慌张张的拉了脸色惨白的碧桃，躲到墙角。开始嘀嘀咕咕什么，声音很小，但我还是听见了：

不得了…少、少爷…居然带了男人回来…

没、没、没想到，少爷这么多天，就找了一这样的…….

问题是….宫主问起来…怎么办啊….

OTZ我的真神啊，这两个女人………….晕。







第七章

梵花第七章
作者:上弦澜








最近几章写得不好，我知道――呵呵呵呵~~~~~因为最近身体不太好。我交到了一个好朋友，超高兴的。

第七章

关于上次咱们提到的。我久莲如何机智勇敢临危不乱的解决好一系列麻烦，并且没让江流发现这本该是这一章的重点，可是、被作者完全忽略，一笔带过了。

我悲愤~~~~~~

当然，聪明的人就知道，肯定是有很重要的事发生了

这件事的关键词是：

美青年、叔嫂、旧情人

、、、、、、看起来很八卦

他确实也就很八卦。

事情就在昨天晚上，我洗完澡在院子里散步，走到一片木樨底下突然犯困，就睡着了。

【蓉儿，你怎么在这儿？】一个清朗的男音。

【你、你才是呢，你怎么在这儿}

迷迷糊糊的听不清楚，算了。

――――

――――

【蓉儿，我真的喜欢你】男人的声音热切而急促。

【因为我长得像我母亲？】女子的声音好熟悉，但是抖得厉害，听不清。

【过去的事情就让它过去吧】

谁呀，没完没了，烦死了。

我一翻身，惊动了正在谈话的二位。

【久莲――？】两人异口同声，眼睛睁得老大。

我的眼睛比他们两加起来还大。

那那那、、那、、那个女子是醉蓉、、、、

那男的谁啊

我贼冷静，沉声说，你们自己选。

是现在就告诉我到底怎么回事，还是等宫里人都来了再告诉我？

醉蓉急道：“久莲，他只是……”一边拦在那男子身前。

大师姐――我一愣神，从没见过他那样的眼神，深深地，很乱。

我淡淡一笑。

“或者大师姐会想让久莲――永远的闭嘴？”

永远做最坏的打算，这是师父时常说的话。只有这样，你才能做最充足的准备。

“久莲你怎么这么说….”

“那好，这男子是谁？让外人私自入宫，身为制裁者的你不会不知道规矩吧，醉蓉。”难得的机会啊，我拿出大护法的架子责问醉蓉。

尴尬的沉默――

其实这里，久莲只要稍微了解一点男女之事，就不难猜到两人的关系。

可是，久莲的情商…/咱不提也罢。

“是你带我进来的，久莲。”熟悉的低沉声音，男子的声线，不复先前的清朗。

这是…江流！！！！！！！！！！！！！！

醉蓉看我那眼神跟刀子似的“久莲――姓江的――你们俩合起来耍我很好玩是吧？”

这哪儿跟哪儿这是？

正所谓，天作孽尚可活，自作孽不可活。

我悔不该招惹我的天敌克星，醉蓉大师姐。

而那个江流…….我怎么说你……晕呐晕呐，遇人不淑啊！

我怎么这么倒霉遇上你，还没坑你先被你给坑了！

对了，遇人不淑好像不是这么用来着。

不、不管了，总之我现在的处境很危险。

“啪――”鞭子凌空甩来的声音。

凭着多年的经验我下意识的躲闪，鞭稍掠着发际擦过，手中“绿袖”顺势划向鞭子，那长鞭却似有生命一般，灵巧的避开。

看我们二人缠斗的熟练度，大家就可以知道，这种场景在微芷宫发生的次数，和你每天吃下去的米粒儿一样多。

可是江流这个呆子完全不明白实际情况，愣是往我面前一挡，上演了一出三流戏码。

醉蓉猛的一收，内力反震，明显是受伤了。

你看你江流，以你的武功，挡这一招足够，非要做什么人肉靶子？

我才不会为了这家伙受伤呢。于是很不幸的，江叔（江少？）身上就多了一道一尺来长的口子。

还好我有姑息醉蓉姐是女孩子，没下重手啊――

醉蓉咳了半天，终于吐出一口血来。我赶忙叫下人来，江流已经在那边跟醉蓉生离死别了，一时大夫也来了………

场面那叫一个混乱。

我看了看醉蓉吐出的血，并没有什么内脏的碎片，伤得不重。

我的心也就定下来了。

“宫主――”

“宫主，您怎么来了？”

……………

一叠声的问候，倦柳在我最意想不到的时候出现了。

一袭白衣，淡淡的，瘦了。

我竟然讲不出话来。

突然意识到这些天来我有多么的思念他。

“宫主――”是醉蓉虚弱的声音。

倦柳抬手示意她噤声，像倦柳这样七窍玲珑的人物，乍一看便能猜个八九不离十。看向醉蓉身边的江流，“江叔？”

倦柳的语气似乎是笑的。

我吃了一惊，根本无法消化目前的情况。

倦柳认识江流？

状况太复杂，我那简单化模式的脑子想不通。

被倦柳修长结实的手臂搂住，我的思考能力就更低了。

“不是说明天吗？怎么……”身子不由自主的倚上去，难以自持。

“因为想你了。”倦柳抢先答道。

心跳莫名加快“骗….子…唔……”

一片抽气声中，我被倦柳吻了，而且是舌吻，而且是很久。

真是――

高兴得不得了啊，我。

虽然还是有一点难为情的

醉蓉和江流早就被抬下去治疗了，下人也都纷纷能跑则跑，能溜则溜。

之被他这么轻轻一挑，我就已经蠢蠢欲动了。

脚下一空，突然被他打横抱起。

我再蠢也知道，这清心寡欲了一个月的家伙想【】什么。

“等一下，倦柳…我有话要问……啊~~~~”手已经开始不老实了。

“呵呵~~~~”倦柳的轻笑很是濉安还，莲要答应我的条件啊。”

这人――我以前怎么就没发现他的恶劣本质呢！

――

周围的人呢？

――

妈妈咪呀，我不想再被吃一次呀~~~~~~~~~~







第七章

梵花第七章
作者:上弦澜








最近几章写得不好，我知道――呵呵呵呵~~~~~因为最近身体不太好。我交到了一个好朋友，超高兴的。

第七章

关于上次咱们提到的。我久莲如何机智勇敢临危不乱的解决好一系列麻烦，并且没让江流发现这本该是这一章的重点，可是、被作者完全忽略，一笔带过了。

我悲愤~~~~~~

当然，聪明的人就知道，肯定是有很重要的事发生了

这件事的关键词是：

美青年、叔嫂、旧情人

、、、、、、看起来很八卦

他确实也就很八卦。

事情就在昨天晚上，我洗完澡在院子里散步，走到一片木樨底下突然犯困，就睡着了。

【蓉儿，你怎么在这儿？】一个清朗的男音。

【你、你才是呢，你怎么在这儿}

迷迷糊糊的听不清楚，算了。

――――

――――

【蓉儿，我真的喜欢你】男人的声音热切而急促。

【因为我长得像我母亲？】女子的声音好熟悉，但是抖得厉害，听不清。

【过去的事情就让它过去吧】

谁呀，没完没了，烦死了。

我一翻身，惊动了正在谈话的二位。

【久莲――？】两人异口同声，眼睛睁得老大。

我的眼睛比他们两加起来还大。

那那那、、那、、那个女子是醉蓉、、、、

那男的谁啊

我贼冷静，沉声说，你们自己选。

是现在就告诉我到底怎么回事，还是等宫里人都来了再告诉我？

醉蓉急道：“久莲，他只是……”一边拦在那男子身前。

大师姐――我一愣神，从没见过他那样的眼神，深深地，很乱。

我淡淡一笑。

“或者大师姐会想让久莲――永远的闭嘴？”

永远做最坏的打算，这是师父时常说的话。只有这样，你才能做最充足的准备。

“久莲你怎么这么说….”

“那好，这男子是谁？让外人私自入宫，身为制裁者的你不会不知道规矩吧，醉蓉。”难得的机会啊，我拿出大护法的架子责问醉蓉。

尴尬的沉默――

其实这里，久莲只要稍微了解一点男女之事，就不难猜到两人的关系。

可是，久莲的情商…/咱不提也罢。

“是你带我进来的，久莲。”熟悉的低沉声音，男子的声线，不复先前的清朗。

这是…江流！！！！！！！！！！！！！！

醉蓉看我那眼神跟刀子似的“久莲――姓江的――你们俩合起来耍我很好玩是吧？”

这哪儿跟哪儿这是？

正所谓，天作孽尚可活，自作孽不可活。

我悔不该招惹我的天敌克星，醉蓉大师姐。

而那个江流…….我怎么说你……晕呐晕呐，遇人不淑啊！

我怎么这么倒霉遇上你，还没坑你先被你给坑了！

对了，遇人不淑好像不是这么用来着。

不、不管了，总之我现在的处境很危险。

“啪――”鞭子凌空甩来的声音。

凭着多年的经验我下意识的躲闪，鞭稍掠着发际擦过，手中“绿袖”顺势划向鞭子，那长鞭却似有生命一般，灵巧的避开。

看我们二人缠斗的熟练度，大家就可以知道，这种场景在微芷宫发生的次数，和你每天吃下去的米粒儿一样多。

可是江流这个呆子完全不明白实际情况，愣是往我面前一挡，上演了一出三流戏码。

醉蓉猛的一收，内力反震，明显是受伤了。

你看你江流，以你的武功，挡这一招足够，非要做什么人肉靶子？

我才不会为了这家伙受伤呢。于是很不幸的，江叔（江少？）身上就多了一道一尺来长的口子。

还好我有姑息醉蓉姐是女孩子，没下重手啊――

醉蓉咳了半天，终于吐出一口血来。我赶忙叫下人来，江流已经在那边跟醉蓉生离死别了，一时大夫也来了………

场面那叫一个混乱。

我看了看醉蓉吐出的血，并没有什么内脏的碎片，伤得不重。

我的心也就定下来了。

“宫主――”

“宫主，您怎么来了？”

……………

一叠声的问候，倦柳在我最意想不到的时候出现了。

一袭白衣，淡淡的，瘦了。

我竟然讲不出话来。

突然意识到这些天来我有多么的思念他。

“宫主――”是醉蓉虚弱的声音。

倦柳抬手示意她噤声，像倦柳这样七窍玲珑的人物，乍一看便能猜个八九不离十。看向醉蓉身边的江流，“江叔？”

倦柳的语气似乎是笑的。

我吃了一惊，根本无法消化目前的情况。

倦柳认识江流？

状况太复杂，我那简单化模式的脑子想不通。

被倦柳修长结实的手臂搂住，我的思考能力就更低了。

“不是说明天吗？怎么……”身子不由自主的倚上去，难以自持。

“因为想你了。”倦柳抢先答道。

心跳莫名加快“骗….子…唔……”

一片抽气声中，我被倦柳吻了，而且是舌吻，而且是很久。

真是――

高兴得不得了啊，我。

虽然还是有一点难为情的

醉蓉和江流早就被抬下去治疗了，下人也都纷纷能跑则跑，能溜则溜。

之被他这么轻轻一挑，我就已经蠢蠢欲动了。

脚下一空，突然被他打横抱起。

我再蠢也知道，这清心寡欲了一个月的家伙想【】什么。

“等一下，倦柳…我有话要问……啊~~~~”手已经开始不老实了。

“呵呵~~~~”倦柳的轻笑很是濉安还，莲要答应我的条件啊。”

这人――我以前怎么就没发现他的恶劣本质呢！

――

周围的人呢？

――

妈妈咪呀，我不想再被吃一次呀~~~~~~~~~~







第八章

梵花第八章
作者:上弦澜








大家好，这文重新开始更了

不过是每周一更



月影初上半掩楼，却解帘钩，倩影皎皎，欲语还休。

十指纠缠，唇齿间疯狂的相互掠夺

“你、你的意思是说…….江氏兄弟俩儿…都喜欢娆檀,是不？”

倦柳这家伙，想大家一起闷死吗？

他淡淡一笑，嘴角勾起一个妖媚的弧度，唇边还挂着刚刚激吻流下的银丝。

“怎说呢…江流是爱娆檀，但娆檀喜欢的是江启――江流的大哥。”

啊？这么衰啊，怪不得见不得人把脸易成大叔样。

“可是江启…只喜欢自己的弟弟――江流。”倦柳一手支腮，一首玩弄着自己如瀑的长发。

――――&￥%￥*%*（&

这一家子什么跟什么呀，好混乱。

“你想不清楚就别想了。”倦柳笑着，从盘子里拿出一粒葡萄，剥了皮儿，塞到我嘴里“今年外头新贡的葡萄，有人特意拿来孝敬的，没有核儿，而且特别甜，你尝尝。”

嘴里被塞了一个凉凉的的东西。我纠正，是葡萄。

酸酸甜甜的，好好吃……我脑子就更当机了。

我想了想，这件事。一来对倦柳没影响；二来对我没影响；三来对微芷宫没影响。

既然如此，那就与我无关了，呵呵――

这样一简单化处理，立马就轻松了。

至于方才想问的许多问题，比如――

倦柳为什么会知道这件事？

江流和醉蓉到底怎么回事？

江氏兄弟和微芷宫有什么渊源？

………如此等等，全忘了。

一转头，对上了倦柳如水的眼波。（倦柳：我那是温柔的眼神！呆！）

“莲儿――”低沉婉转，优雅玲珑，仿佛天籁之音的声音。从那美艳饱满的红唇中吐出。

我却从这绚烂绮丽的风华中，感知到了危险的存在。？！~~~~~莫名的打了个冷颤。

倦柳压在我身上，居高临下的看着我，眼神迷醉。“我已经满足了莲儿的愿望，莲儿是不是也该满足我一个愿望啊？’

愿望/？

什么呀，是灏桑

依稀还记得那天的惨烈情况，那种地方，不是万不得已，才不要….

“好不好――”倦柳的舌头轻轻舔过我的耳骨，腻着声音撒娇，天真烂漫的样子毫无做作。但是，我只愣了一会儿这家伙就…

“呼――倦柳、你…啊…啊嗯――，你干什么！”不要怪我反应强烈，是个人都会受不了的。倦柳温柔又霸道的吻，铺天盖地。每一丝呼吸，每一个舔舐都令人无法抗拒。纤长的十指不安分的游走着，整个酣碧宫一片寂静，只剩下粗重的喘息声和暧昧的呻吟…….

其实，如果只是搂搂抱抱，摸摸亲亲。我是不反对的，因为很舒服…

可是。

我自己是男人，我也清楚，倦柳怎么会只满足于浅尝则止？何况他都开了头了…

其实这也不是问题的关键，关键是我是承受的那一方啊！！！！！！！！

你说什么？我那天…….

咳咳――

对，后来我是很享受，可是前面…

太痛了呀~~~~~

仿佛惩罚我的不专心，倦柳轻轻的揪了一下我的腰。

“啊――‘”忍不住一声轻吟。

看不见的火焰慢慢升腾开，蔓延开。

不行――

我赶紧下定决心，一把推开倦柳。

“嗯？”倦柳抬起微微湿润的眼眸。

我赶紧低下头“我要回去…我今天不舒服….”对倦柳说谎，我真的一点底气都没有。

静静地，倦柳看着我，没有做声。

我被他看得冷汗直冒。

一个湿热的吻印上额头，我认命的闭上眼睛。

妈的，想做就做，大不了…

“累了就睡吧。”耳边是倦柳轻柔的声音。

嗯？不会吧，我这么好命。

不过….好像也在意料之中，倦柳一向由着我使xing子。

倦柳挥挥衣袖，不耐烦的说：“我也累了，你要走快走。”

要不然你就**了我，是吧。

我心里补充一句

看见倦柳情欲难耐的样子，我莫名的感动。

“那你好好休息，明天早上我来陪你用早膳。”我嘱咐道。

倦柳似是赌气不理我，拉上被子，衣服也不脱，捂着头装睡。

呵呵，今天逃过一劫，我识趣，乖乖回去了。

倦柳，微芷宫这么大，不缺你一个暖床的吧。

实在不行，那啥…….你自给自足吧。

某人无比心虚的回到了景榆居。

――――――――――废话与正文的分割线-――――――――

亲人们哪，留言呐――

不留言不写H哦！！！！想看****留言吧。嘻嘻

去投票吧，决定后续的发展吧，依照你的喜好！









第九章

梵花第九章
作者:上弦澜








章节和谐，谢谢支持！






第十章

梵花第十章
作者:上弦澜








刚走两步，我就觉得不对劲。涂在我体内的那些膏药，开始微微融化了。难耐的燥热感源源不断的从那里传来，流遍全身。

倦柳见我这样，担心的问：“怎么了？不舒服？”

我抱住倦柳，疯狂的吻他。

“莲，怎么…”倦柳不明所以，欲问，却被我夺去了话语权。

天雷勾动地火。

我一边撕扯自己的衣裳，一边呜咽着说：“柳…你给我涂的那个…好奇怪…”

倦柳募地睁大眼睛，事后，我才了解到世上原来有这种邪恶的东西。

我继续在倦柳身上蹭来蹭去“柳…快点…要死了…我受不了了…帮帮我…”

我真是贱得想给自己两巴掌。

倦柳一言不发，抱起我向前走。

难以言喻的感觉折磨得我神思混乱，也顾不得廉耻，我伸手解kai倦柳的外套：“柳…求你要我…就这里…”

谁来给我一块豆腐好让我撞死。

留芳亭

我现在终于明白，什么叫上床。

这个词的重点在前一个字，至于是不是床，无关紧要。

倦柳坐在亭边的长椅上，我面朝他跨坐在他腿上。

他轻轻吻着我的头发，说：“久莲，这里是我第一次吻你的地方。你知道…我当时有多激动吗？”

你开窍还真是早，我的宫主大人。

“我一直在等，等着有一天，让莲属于我…你的心、身体、灵魂…’倦柳说着，把我提起来一点，突然冲进我体内。

“呜――“突然进得这么深，果然还是会难受。我双腿勾住倦柳的腰，将自己的身体紧贴着他。

阻隔我俩的……

是这肌肤……

“那不是理所当然的吗，倦柳…我属于你，久莲一直、永远都只属于…你一个人。”我捧着他那张众生钦慕的面容，浑身战栗着说。

倦柳疯狂的吻我，好粗暴，我却甘之如饴。

我两濉…

消去这阻隔……

我的身体随着倦柳的节奏起伏，一颗心忽上忽下

痛苦又欢愉，天堂与地狱的交织。

倦柳给我的痛楚和愉悦，谁都无法取代。

倦柳爱怜的看着我，说：“我喜欢你…我一直喜欢你，莲。”

竟然会这样开心，明明以前听过的话。我现在…知道了它真正的含义。

“我也是…”将头枕在倦柳肩上，闭上眼睛。

幸福得难以言表。

我是倦柳，倦柳是我……

唯一的人…

唯一想要的人。

醒来之后第一件事，确认所在地点――酣碧宫。

已经是掌灯时分了。

我身上干干净净，衣服…是倦柳的…

我脑中立刻想起了几个时辰之前那些【哗――】的事情。

向后摸到一个软绵绵的东西――

是倦柳！

我怎么就没意识到自己正睡在他的床上呢！

重新装睡是来不及了，我第一反应是跑。可刚下床，就双腿一软，倒在地上。

倦柳把我抱回床上，说：“你今天因该没法儿走了，就睡这儿吧。”他的轻功的确出神入化，没见他怎么动作就从床上到了我面前。

我――我实在是不知道怎么面对倦柳。

一回想到在留芳亭我用我自己听了都会喷血的声音放浪呻吟，还跟倦柳说：“柳，不够，我还要。：

啊啊啊啊啊啊――让我去死吧。

倦柳的动作，温柔得令人心醉。

那种熟悉的体香贴近“莲儿现在知道害羞，刚刚可是毫不腼腆的把我榨得干干的呢，呵呵~~~”说着还意犹未尽的舔舔嘴唇。

去死吧，趁火打劫把我吃得渣都不剩的家伙。

“你放开我――我回景榆居！！！”再呆这儿，我就得给他气死。

“你要是不介意全宫的人知道你做得下不了床，我就这样抱着你回去。”倦柳精致的面孔露出无赖的神情。

………！

我一翻手，扣向他的脉门，倦柳眼疾手快，反手钳制住我。我一脚踢向他的腰眼…

身下突然一空，，倦柳把我扔回了床上。

“啪叽――”一声，我的天，好痛。

“你――”我一口气差点接不上来，一拳打向他心口。

倦柳并不闪躲，结结实实挨了我这一拳，顺势欺身压上来。我无可奈何，只是生气，在他身上打啊掐啊。

“嘶――”倦柳一声抽气，因为我刚刚掐在他腰间的软肉上了。

嘿嘿，我不能打你我还不能掐你吗？

倦柳似乎恼了，沉声道：“久莲――”

嗯？怎么啦，我掐我掐，呵呵呵。

倦柳按住我的手，一字一顿的说：“要是再来一次你还受得了的话，你就继续。”

他这句话一出，我连大气都不敢出了。

……这家伙……

干什么呀，明明刚才还说…

我试图挣扎：“你流氓啊，我很痛啊，你管不管我死活啊！”

肢体间的摩擦让倦柳止不住一声闷哼，我才意识到自己有多愚蠢。

倦柳眼里充满了笑意，在我耳边轻声道：“莲儿你这是在勾引我吗？看来刚刚还没喂饱你呀，正好我也是，我们继续。”

滚――我刚刚可是做得晕过去了，他还想**

没、人、xing。

呼――倦柳深深的吸了一口气，轻声说到：“算了，莲你饿不饿，想吃什么？”

呃？转变这么快?不会是我错觉吧？

好像是第二次了，倦柳这样，明明很想做，却死命忍着。

为什么呢？

哎――想不通呀。

“小莲，小柳。”门外响起一个突兀的声音。

吟桦拿着托盘，不知何时站在那儿，脸上笑眯眯的“感情好是好事，不过年轻人纵欲过度对身体不好啊，久莲才十八，小心以后你满足不了他，他甩了你哦!吃的我放这儿了，走了，呵呵――”

这家伙说的什么意思呀，倦柳脸都黑了。

“对了”吟桦好死不死的又回来了，嬉皮笑脸的说“怎么样，倦柳。我给你的药，效果不错吧。”

什么什么药啊，倦柳生病了？

不过，倦柳的脸更黑了啊。

莫非，莫非，就是――

我的感觉一向很准。

“吟、桦、师、叔？”我冷声问道“那药是你给宫主的？”

吟桦很惊讶我居然会叫他师叔吃了一惊“嗯？对呀――怎么样，感觉很…呀――久莲，你干什么。这个这个，‘化莲生佛’不是闹着玩儿的，打着哪儿废哪儿…”

这个我当然比他更清楚，看看吟桦身后摇摇欲坠的墙，我有些得意。“来人，有人蛊惑宫主，妖言欺上。带下去，明日本座亲自审问。”

“是――”这么大动静，青葵早带着人到了，一旁的紫薰见状吐吐舌头，两个人不由分说，连拉带拽拖了吟桦下去。

人都走净了，远远还听见紫薰安慰吟桦的声音：“谁让您得罪了哪位大人呢，早死早超生吧……”

回头冲倦柳笑笑。

倦柳挑起眉毛“你……嗯？”

我点点头，我的武功他在清楚不过了。

“什么时候渡的劫”倦柳一脸急切。

于是我便将前几天所发生的事一一详细的说与倦柳。

倦柳听了大笑，一把抱住我说：“莲你辛苦了。”末了还加一句“昨天也是。”

这人――我真是没话说他了。有什么可笑的！

“莲儿――”

“嗯？”我有些警觉。

“我听说，般若莲华到了七重境界，修炼者身上会有莲焰，不知道是不是真的。”

好像是有这么一说“好好玩的样子，倦柳你替我看看在什么地方啊。”我迫不及待的褪去衣衫，然后就看见了倦柳有些色色的坏笑。

呃――我拿被子遮在胸前“还是算了吧。”

倦柳的笑意更浓了“莲儿，不是你让本宫替你检查的吗，本宫今天一定尽心尽力，好好替你查一查。”最后好好两个字，他咬得特别重。

“属下……自己来就好，不敢劳动宫主大架。”

“倦柳，你不要过来――你不要过来啊――”

“啊――”

路过的侍女一脸黑线，宫主和大护法又在玩什么花样||||||||||||||||||||||







第十一章

梵花第十一章
作者:上弦澜








话说昨天被倦柳狠狠地吃了一遍豆腐，终于――在后腰的左侧发现了传说中的莲焰。

算了算了，你想揩油就揩吧，反正我无所谓。

过程中种种，各位请自行想象吧。呵呵。

早上醒来，第一眼看到的是倦柳宠溺的眼神。突然觉得没有什么不满足的了。

啊――张嘴吞下送到嘴里的鳗鱼粥，皱皱眉头。一把推开，嚷嚷着：“不喝不喝――难喝死了。”我本就讨厌荤腥，更何况鳗鱼粥？

倦柳不急不恼，转身叫白竺进来收拾，又吩咐红艾重新盛一碗来，笑吟吟的说：“你身子不大好，又刚渡了第六重的劫，不多出一点怎么行？”

“我又不是第一次――”话说到一半，我自己也愣住了，我最近似乎是有点…

看我出神，倦柳慢慢搂住我，细声道：“关于这个莲焰，有着这样一个传说。你想不想听？”

想――！我一下子两眼放光

“那先把粥喝了”倦柳脸上仍是一成不变的微笑。

呃――

我在好奇心的驱使下，捏着鼻子灌下了一碗鳗鱼粥。

在很久很久以前，有一位名叫莲池大师的高僧，皈依在释迦牟尼佛的莲花座下。他面壁于佛笑生的石窟整整十年，终于修得无上无我的崇高境界。为了弘扬佛法，他走遍四方，广施善缘。

一日，莲池大师在一处庙宇寻得落脚处，稍作休息，不料却遇上一位恶煞。也许是莲池大师命中劫难，更或是前世的孽债，恶汉见了人便要杀，而莲池大师生xing慈悲、随缘，竟任由恶汉红了眼杀向自己…….

“白痴――”听到这儿，我翻着白眼插话道“他不是想传教吗，死了还怎么办？切――”

倦柳听了，微微一笑，并不反驳，继续说道就在莲池大师万分危急之际――

一名身着黑衣、貌似女人的绝艳男子，突然出现在小庙里，出手击退了那些恶汉，适时地救了生命垂危的莲池大师。

“哦――然后呢。”伏在倦柳膝头，任他把剥好的葡萄我嘴里。

感念于这名男子的救命之恩，莲池大师端详了一下男人的面相，禁不住脱口而出：“你面带桃花，生xing太过多情又痴情，但这一生却反将为情所缠、为情所困，不得姻缘，更甚者招来死厄。倘若有姻缘，你的后世亦会有此困境，一直一直持续地重复着。”

意识到自己泄露了天机，莲池大师不禁浮现一抹慈悲的笑容。“也许我们前世有缘，也合该是我的劫数，今日你有恩于我，结下了缘，让我必须来化解你的灾厄。”

于是莲池大师盘腿而坐，将双掌运行于胸，过了半晌，从他的手指中冒出了一簇状似莲花的火焰，花瓣似火，火似莲花；他毫无预警地将火焰往那男子胸前一碰，那火焰便像是有自主xing地在那男子身旁一绕，最后停留在他胸前，咻地一下，窜进男子的胸口。

我惊叫：“是莲焰！”

倦柳微微点头。

“这朵莲花将会克制你的七情六欲，让你变得少欲少求少情，而化了你这生的死厄，亦会帮你求得好姻缘。若你生子后，莲花就会转移至你子女身上，一代代沿续下去，但这朵莲花会随着时间越来越淡，能量亦会减弱。若要让你的后世子孙避免灾厄，就要让他们自小学习少欲少求，对任何事均要淡然处之，如此才能免了灾厄。而这朵莲花亦能为你带来财富以及长远的生命，你要好好地珍惜。”

语毕，莲池大师头冒热气，面带祥和，全身泛着红光，慢慢地合上眼睛，就此羽化成仙。

从此世间流传说，得到莲焰的人，可以拥有永恒的生命和无尽的财富。

但是――

绝对不可以动情动欲。说到最后，倦柳的声音暗了下去。

倦柳停下来，静静的看着我说：“但世上本无空謇捶缰事――久莲你也知道吧，着般若莲华本就与佛门…”

哈哈哈哈――

我狂笑

“哎哟哎哟，哈哈哈哈――笑死我了。”我笑得在床上打滚然后勾住倦柳的下巴，痞痞的说“美人儿，给爷笑一个，哈哈哈――”

笑完了，我拍拍倦柳的肩膀说：“你看我这个人，嗜杀、贪财、又――咳咳，好色。哪和什么无欲无求沾得上边啊，你看，我还不是照样练到了这个地步？老头子们的话，别信啦――‘

倦柳似乎还想说什么，这时门外连翘通报说：“舞棘大人回来了，现在在刑堂候着呢，少爷这就过去？”

天――我怎么把这茬给忘了，不管三七二十一，我急忙穿戴了直奔刑堂。







第十二章

梵花第十二章
作者:上弦澜








昏暗的光线，潮湿肮脏的地面，铁锈味、血腥味、以及――肉腐烂的味道。

这里是微芷宫的刑堂。

我做事怕麻烦，所以大多是杀了了事，这刑堂倒是不怎么用的。

一片污浊之中，一身白衣的女子，跪在门前，宛若一弯新月垂于夜幕，惹人怜惜。

“师傅――”少女抬头“这事全怪舞棘，请师父责罚，放过我爹。”

啊――我忘记说了，这个少女舞棘是吟桦的女儿（养女），也是我徒弟。

三年前，长期不归宫的吟桦突然跑回来，还带着个小女孩子，约莫十来岁的摸样，说是他女儿。

众人大惊，想当年吟桦才二十一。

当然――是捡来的。

吟桦略通医术，路过一个村庄，遇到了奄奄一息的舞棘。

当时很多地方都在“剿杀妖女”，那孩子便是其中之一的受害者。

吟桦这家伙多管闲事救了她不算，还把她带回宫里来，说什么她小姑娘一个，无依无靠的之类的屁话。

微芷宫什么时候变成收容站了？

然后，那家伙丢下女儿不管，又溜了。

没办法，这孩子就留在宫里吧，怎么着也是个小小姐，亏待不了他。

话说吟桦一把年纪了，还没娶媳妇儿。

要不，舞棘以后嫁给她爹――？

这混乱的。

话说舞棘的武学天分真的是极高。

她来之后第三天，刚巧遇着侍女们玩儿，白竺舞了一套春水剑，小丫头竟然只看了一遍，就学得八九不离十。要知道，这春水剑，虽谈不上什么上乘武学，招式确是极繁复的。

我当时头脑发昏，当着我爹娘、宫主、包括倦柳在内的一干人等的面，收了小舞做徒弟。

唉――我这师傅，其实没有也罢。

第一年，我自己忙着突破般若莲华的第五层，没理她。

后来――宫中大乱。

再后来，我就三天两头离宫出走。

总之来说，我这师傅没怎么教过他。

可是小舞却突然成了微芷宫的第一杀手，而且是名副其实。

于是大家见了我都说，名师出高徒呀――名师出高徒――

其实咱们自己人最清楚不过了，不过有个高手徒弟，还是很有面子的。

特别是那个人还是微芷宫十殿阎罗之首，刑堂堂主的时候。

咳咳――以上回想结束。

我有些尴尬，这事根本就是少年放荡和为老不尊结合的产物，我也就是想给吟桦点教训，让他别――嗯――那个…

这下好了，我拿什么原因搪塞小舞，啊不――刑堂的堂主大人啊？

“师傅――”小舞刚站起来又跪了下去，“我爹他行事不甚稳重。可是，他跟随两代宫主，没有功劳也有苦劳。求大护法饶他这一回，舞棘以后一定好好管教父亲。”说着低头不语。

没错，是管教――她父亲。

你别看舞棘今年只有十五岁，心xing城府，只怕赶得上五十岁。这也是倦柳赏识她的一个原因。

这样的好孩子，怎么偏偏是那个“画”家的女儿？

还有，我最近怎么老饰演反派？（作者：这个不要问我――）

咳咳――横竖没什么正当理由，大家也都（假装）不知道。

其实我也真没准备拿他怎样，我家乖徒弟求情，哪有不准的。

我微微一笑，卸去刚刚的冷漠表情，伸手拉起还跪在地上的舞棘道：“小舞，你这是做什么，快起来，师傅答应你就是。’”看。多慈爱！

你再一口一个师傅的叫，我怕我皱纹都要给你喊出来。

“谢谢师傅――”

唉，又来――！

其实我在众人（大部分）面前是很有身为大护法的威严的，只有在某些人（少部分）面前，才会露出我二的本xing。

眼前娇弱的少女，刚刚及笄，正是豆蔻年华。谁能想得到她便是江湖上赫赫有名的杀手？这文静又不失大方的娉婷少女？

话说一时到了关押吟桦的所在。

各位想像一下，现在我眼前看到的吟桦会是什么样子？

伤痕累累，气若游丝，遍体鳞伤，奄奄一息…….

我也想啊！可是……

可那才怪呢。

吟桦被好吃好喝的贡在那儿，不要太快活――

紫薰这家伙，我看他的右权使是当腻了，想去和阎王爷把交情。

两个人，喝酒猜拳，好不热闹。

因为，刑堂前任的堂主

――正是吟桦。

我看着这两人，只觉得一肚子火蓦然腾起，无从发泄。

一整微风拂过，桌上的酒壶突然碎了。

准确的说，是被人劈开的。

酒壶颓败的倒下，鲜红的佳酿飞溅、撒开、四处――血色蔓延。

突然的寂静

只剩下两块壶的碎片，轻轻晃动着，发出瓷器碰撞特有的“仓啷――仓啷――”的声音。

壶的剖面很平滑，连一丝多余的裂痕也没有。

眼尖的人可以看出，桌面上还躺着一支小小的烤蓝簪子。

啧啧，我不禁对舞棘刮目相看，她是怎么办到的？

这样精准的力道――

可我还没反应过来，舞棘已经像拎小鸡一样提溜起她爸，匆匆向我行礼后，以惊人的速度消失了？！

――――

门外秋风，天气凉，落叶飘荡。

众人，连同我在内。

石化了。

回到景榆居，早有人等了多时。

“怎么去了那么久”倦柳一脸的焦急，一把搂住我，也不管人少人多。

嘻嘻――碧桃连翘这两个丫头，见这情景，竟笑嘻嘻的掩门跑了。

气死我了，不知道忠心护主的东西。

抱了半天，又蹭了半天，终于凶相毕露来了个热烈的深吻。

甜美的气息，幼滑的质感――

很美味哦。

倦柳紧紧搂住我，大力攒着我的腰，舌尖肆n.u.e，似乎要把我生吞活剥。

“呼――你、你这么急干什么….我又…不会跑了。”我喘息着说。

注意！不是因为我肺活量不够，而是因为某人的无良行径。

倦柳的手指缓缓滑过我的脊梁，挑动起我每一点兴奋“久莲――久莲――”他轻声呢喃着我的名字“我是得到你了吧…不是在做梦，不是…在做梦吧？”

我被他挑逗得无力叹息“是的，柳――我是你的，真的，永远――”

相依着的唇微微分开。

我心里一丝失落。

紧接着的，是难以承受的深吻，铺天盖地。

“我不会让你离开我，会永远爱你，永远保护你。答应我，给我这样做的权利，久莲。”

我脑子里，空荡荡的，只剩下倦柳的誓言。

一阵刺痛，咸腥的味道蔓延开来。

那是血的味道。

倦柳也咬破了自己的下唇，贴了上来。

“我发誓――”

这是微芷宫最古老，最郑重的血誓。

“嗯――”我点头。

其实倦柳，我不需要你发誓。无论如何，我都相信你。

无论如何。

我是你的――护法嘛。

无论生或死

现在或将来

我是你的――







第十二章

梵花第十二章
作者:上弦澜








昏暗的光线，潮湿肮脏的地面，铁锈味、血腥味、以及――肉腐烂的味道。

这里是微芷宫的刑堂。

我做事怕麻烦，所以大多是杀了了事，这刑堂倒是不怎么用的。

一片污浊之中，一身白衣的女子，跪在门前，宛若一弯新月垂于夜幕，惹人怜惜。

“师傅――”少女抬头“这事全怪舞棘，请师父责罚，放过我爹。”

啊――我忘记说了，这个少女舞棘是吟桦的女儿（养女），也是我徒弟。

三年前，长期不归宫的吟桦突然跑回来，还带着个小女孩子，约莫十来岁的摸样，说是他女儿。

众人大惊，想当年吟桦才二十一。

当然――是捡来的。

吟桦略通医术，路过一个村庄，遇到了奄奄一息的舞棘。

当时很多地方都在“剿杀妖女”，那孩子便是其中之一的受害者。

吟桦这家伙多管闲事救了她不算，还把她带回宫里来，说什么她小姑娘一个，无依无靠的之类的屁话。

微芷宫什么时候变成收容站了？

然后，那家伙丢下女儿不管，又溜了。

没办法，这孩子就留在宫里吧，怎么着也是个小小姐，亏待不了他。

话说吟桦一把年纪了，还没娶媳妇儿。

要不，舞棘以后嫁给她爹――？

这混乱的。

话说舞棘的武学天分真的是极高。

她来之后第三天，刚巧遇着侍女们玩儿，白竺舞了一套春水剑，小丫头竟然只看了一遍，就学得八九不离十。要知道，这春水剑，虽谈不上什么上乘武学，招式确是极繁复的。

我当时头脑发昏，当着我爹娘、宫主、包括倦柳在内的一干人等的面，收了小舞做徒弟。

唉――我这师傅，其实没有也罢。

第一年，我自己忙着突破般若莲华的第五层，没理她。

后来――宫中大乱。

再后来，我就三天两头离宫出走。

总之来说，我这师傅没怎么教过他。

可是小舞却突然成了微芷宫的第一杀手，而且是名副其实。

于是大家见了我都说，名师出高徒呀――名师出高徒――

其实咱们自己人最清楚不过了，不过有个高手徒弟，还是很有面子的。

特别是那个人还是微芷宫十殿阎罗之首，刑堂堂主的时候。

咳咳――以上回想结束。

我有些尴尬，这事根本就是少年放荡和为老不尊结合的产物，我也就是想给吟桦点教训，让他别――嗯――那个…

这下好了，我拿什么原因搪塞小舞，啊不――刑堂的堂主大人啊？

“师傅――”小舞刚站起来又跪了下去，“我爹他行事不甚稳重。可是，他跟随两代宫主，没有功劳也有苦劳。求大护法饶他这一回，舞棘以后一定好好管教父亲。”说着低头不语。

没错，是管教――她父亲。

你别看舞棘今年只有十五岁，心xing城府，只怕赶得上五十岁。这也是倦柳赏识她的一个原因。

这样的好孩子，怎么偏偏是那个“画”家的女儿？

还有，我最近怎么老饰演反派？（作者：这个不要问我――）

咳咳――横竖没什么正当理由，大家也都（假装）不知道。

其实我也真没准备拿他怎样，我家乖徒弟求情，哪有不准的。

我微微一笑，卸去刚刚的冷漠表情，伸手拉起还跪在地上的舞棘道：“小舞，你这是做什么，快起来，师傅答应你就是。’”看。多慈爱！

你再一口一个师傅的叫，我怕我皱纹都要给你喊出来。

“谢谢师傅――”

唉，又来――！

其实我在众人（大部分）面前是很有身为大护法的威严的，只有在某些人（少部分）面前，才会露出我二的本xing。

眼前娇弱的少女，刚刚及笄，正是豆蔻年华。谁能想得到她便是江湖上赫赫有名的杀手？这文静又不失大方的娉婷少女？

话说一时到了关押吟桦的所在。

各位想像一下，现在我眼前看到的吟桦会是什么样子？

伤痕累累，气若游丝，遍体鳞伤，奄奄一息…….

我也想啊！可是……

可那才怪呢。

吟桦被好吃好喝的贡在那儿，不要太快活――

紫薰这家伙，我看他的右权使是当腻了，想去和阎王爷把交情。

两个人，喝酒猜拳，好不热闹。

因为，刑堂前任的堂主

――正是吟桦。

我看着这两人，只觉得一肚子火蓦然腾起，无从发泄。

一整微风拂过，桌上的酒壶突然碎了。

准确的说，是被人劈开的。

酒壶颓败的倒下，鲜红的佳酿飞溅、撒开、四处――血色蔓延。

突然的寂静

只剩下两块壶的碎片，轻轻晃动着，发出瓷器碰撞特有的“仓啷――仓啷――”的声音。

壶的剖面很平滑，连一丝多余的裂痕也没有。

眼尖的人可以看出，桌面上还躺着一支小小的烤蓝簪子。

啧啧，我不禁对舞棘刮目相看，她是怎么办到的？

这样精准的力道――

可我还没反应过来，舞棘已经像拎小鸡一样提溜起她爸，匆匆向我行礼后，以惊人的速度消失了？！

――――

门外秋风，天气凉，落叶飘荡。

众人，连同我在内。

石化了。

回到景榆居，早有人等了多时。

“怎么去了那么久”倦柳一脸的焦急，一把搂住我，也不管人少人多。

嘻嘻――碧桃连翘这两个丫头，见这情景，竟笑嘻嘻的掩门跑了。

气死我了，不知道忠心护主的东西。

抱了半天，又蹭了半天，终于凶相毕露来了个热烈的深吻。

甜美的气息，幼滑的质感――

很美味哦。

倦柳紧紧搂住我，大力攒着我的腰，舌尖肆n.u.e，似乎要把我生吞活剥。

“呼――你、你这么急干什么….我又…不会跑了。”我喘息着说。

注意！不是因为我肺活量不够，而是因为某人的无良行径。

倦柳的手指缓缓滑过我的脊梁，挑动起我每一点兴奋“久莲――久莲――”他轻声呢喃着我的名字“我是得到你了吧…不是在做梦，不是…在做梦吧？”

我被他挑逗得无力叹息“是的，柳――我是你的，真的，永远――”

相依着的唇微微分开。

我心里一丝失落。

紧接着的，是难以承受的深吻，铺天盖地。

“我不会让你离开我，会永远爱你，永远保护你。答应我，给我这样做的权利，久莲。”

我脑子里，空荡荡的，只剩下倦柳的誓言。

一阵刺痛，咸腥的味道蔓延开来。

那是血的味道。

倦柳也咬破了自己的下唇，贴了上来。

“我发誓――”

这是微芷宫最古老，最郑重的血誓。

“嗯――”我点头。

其实倦柳，我不需要你发誓。无论如何，我都相信你。

无论如何。

我是你的――护法嘛。

无论生或死

现在或将来

我是你的――







第十三章

梵花第十三章
作者:上弦澜








“啊嗯~倦柳”我伸手拉开他的腰带。？！倦柳一愣。满脸通红的问：“现在…?”

我晕，他不是来找我那个啥的吗。要做就快点，少磨磨蹭蹭的煽情“你不是想――吗？”

倦柳连忙松开我，说：“不是的，我是有事找你商量。本来那天喊你去丹枫阁就是为了这事，后来…….就忘了。”

你个死没良心的，去死吧。

我羞得无地自容，这下搞得好像是我欲求不满主动索欢还被拒绝…似的

趁他不备，一脚揣在倦柳的小腹上，然后若无其事的坐在一旁的太师椅上，关心的说：“哎呀，宫主，你怎么了？”

嘶――倦柳痛得直抽气，冲我无奈的笑道：“莲――至于那么生气吗，下那么重的手？要是把我踢伤了，你也没得舒服了。是不是，嗯？”

说话间，他已经厚颜无耻的坐到我椅子边的扶手上，伏在我肩上，说“我都不知道，莲你这么饥渴，是我的错。要不我们现在做吧。”

滚――现在才来道歉，还这么没诚意。

迟了。

我一掌拍向倦柳，他以为我还是和他闹着玩，只轻轻一档。结果一下子撑不住飞出去，撞在墙角的一件梨花木的大衣柜上，捂着胸口直喘气。

看着他睁大眼睛说不出话来，我一时笑得直不起腰来

堂堂微芷宫宫主，怎么这么狼狈。

倦柳苦笑，起身说：“行了行了，别闹了。你怎么这么狠？刚刚那一下，要不是我，恐怕得死在你手底下。”他说话时，脸色还是惨白惨白。

“怎么会”我笑道“我的力道，我还不――”话说这儿，我说不下去了。

因为――

刚刚那个衣柜，在倦柳靠的那一块，空了一个洞。一指来厚的梨花木板碎成了粉末。

我吓得说不出话来，抱住倦柳说：“没事吧。”

“现在知道关心我”倦柳撒娇似地坐在我腿上“刚才怎么不留情面？“

我怎么知道会进步这么多？“天地良心

倦柳的目光深沉，长长地睫毛垂下来，在眼睑上投下淡淡的黑影：“你不知道这是多霸道的一门武功……”

对哦，倦柳已经将微芷心经练到第五层了哎，刚刚那一下要不是他内力深厚，微芷宫就要准备大葬了。

“不过话说回来，倦柳好厉害，结结实实挨了我一掌还没事。

幸好幸好。

哼――谁让他弄疼我，这是补偿。

其实倦柳要和我说的事，说大也不大说小也不小。

上次被我伤了的峨眉掌门燕明珠，不出我之所料，废了。本来这也算不上什么了不得的事情，可是这燕明珠的未婚夫婿，是当今武林盟主之子――端木宇。少年气盛，如何咽得下这口气。给微芷宫下了帖子，要找我算账，让我等着。

真是的，呵呵。

要是端木荣本人，我还有只眼睛瞧瞧。

他儿子――哼。

倦柳唇瓣中呼出的热气，若有若无，撩拨得人心痒难耐。

“这种人不要理他们，我已经让人加强守卫，我告诉你就是让你最近乖乖的，别乱跑。”

“不，把守卫全撤掉。”倦柳的话突然让我气愤难当，微芷宫什么时候怕过谁？我久莲什么时候怕过谁？

倦柳微微皱起眉，愠怒道：“莲――听话，我是为你好。这次很麻烦….”

我怒不自胜，冲门外吼道：“传舞棘――把她给我叫来――！！！！”

“不许去――”一声更加生气的怒喝，声音不大，但很摄人。

倦柳好看的双眸眯起，露出危险的光芒：“不要测试我的底线，我是为了你好，也是为了宫里好。知道么？”

我无奈的垂下头，感觉自己就像个白痴。

“好~~~~”不得不说，倦柳发火，是会让人打心底里害怕的，我也不例外。

乖――倦柳笑着摸摸我的脸侧“我并不是说不和他们玩儿，只是，不想让你受到伤害罢了。”

切，我怎么觉得像对待宠物？

“毕竟，我已经对你发过誓了，你要相信我――莲。”

：嗯――“我一反常态，温顺的点点头。

于是，我门就开始商议具体的计划，但是……

也不知道谁主动，反正讲着讲着。两个人就从椅子上滚到了床上。

我靠――怎么这样，门外还有人呢，我没有现场直播的兴趣。

倦柳似乎知道我在想什么，对门外没好气的说了声：“你们都退下吧。“

―――――

门外静默，片刻后，风卷残云。呼啦啦一下子走得一干二净。

………

“柳――嗯，好舒服。“

………

“再往下一点….啊，啊――对。“

………

“你还磨蹭什么呀，不是都弄好了吗。快进去啊！”

倦柳突然停下来，一脸无语的看着我。

“怎么了？”我问。

莫非――做到这个份儿上，他不行了？

倦柳招牌式的坏笑加挑眉，说：“莲你好热情。”

什么叫热情？

“这种时候，不说‘不要….”吗，不拒绝我吗？”倦柳正面着我俯身压下来，比丝绸还要柔滑的头发散在身上，覆盖着两人的躯体，若隐若现。

我不解的望着他，回答说：“以前我不懂嘛。很舒服，为什么不要？我就是要啊”

怎么？不可以说吗？

再说倦柳就是叫我去死我也愿意，为什么要拒绝？

“呜~~~~”温柔的进入，特别特别慢，酥酥麻麻的，我全身都沦陷在这感觉里。“柳~~嗯，快点~~~”浑身脱力，放弃了去抓他的头发，转而揪住身下的床单，死死的蹂躏。

真是折磨人。

那该死的罪魁祸首浅笑着说：“其实莲你第一次欲拒还迎的样子…更诱人。”

我懒懒的抬眼看了看他，随口道：“要不哪天试试？”

――

倦柳不回答，只是身下狠狠用力。

“嗯~~~这样、才….”

秋雨闻铃风飘过，飞黄缠绵斩夜寒。

毕竟是深秋了，又下起了雨，幽谷中的微芷宫也有了一丝寒意。

醒来后浑身懒懒的，也不运功避寒，就着近往倦柳怀里钻。

宿夕不梳头，丝发披两肩，

婉转郎膝上，何处不可怜？

这家伙，就不能老老实实的消停会儿，一脸似笑非笑的看着我，念什么诗？

我没好气的瞪了他一眼，道：“收起你那些词艳句。”

扑哧――这家伙居然还笑！！！！！

“哦――莲儿这都听得出来？有进步啊。”

喂喂喂，你当我是白痴吗？还是变着法嘲笑我以前的迟钝？

哼――我不理他。

说明一下，这绝不是因为我别扭！！！！只是应为和他斗嘴捞不到好处而已。

门外仓促急切的敲门声打破了这一美好的寂静，“宫主――”

是青葵的声音。

倦柳搂住我，盖好被子，想了想又放下帐子，才回道：“青葵吗，进来吧。”

我屋里的帐子是鲛纱的，放下了也遮不住里头，一看就一清二楚。青葵进来，却根瞎了似的，视而不见，表情泰然自若得很。

嗯嗯，紫薰那小子要是有青葵一半稳重，也不至于现在还让我搁牢里，您说是不？

青葵匆匆行了礼，面无表情的说：“属下无能，刚刚来消息说，江流挟持着制裁者逃出宫去了。”

醉蓉师姐？

说到这儿，青葵不再言语，抬头看看倦柳，半晌道：“宫主，要不要追？”

我心下的意思不追，又不好表断，拿眼睛瞅着倦柳，看他什么意思。正对上倦柳的目光。

双方心下了然。

只见倦柳习惯xing的皱了皱眉头，片刻后，嘴角露出笃定的笑容：“派五十个，不，二十个好了。出宫去找，找不着别回来，嗯？“

是――青葵得了令，转身出门。被我叫住。

“找不着就多找人打听打听，知道不，出去别丢宫里的脸。”

青葵低头想了想我的话，答道：“是――”

“那你忙去吧。”

这孩子怎么话这么少，倒和紫薰互相补充。

倦柳无奈的笑着揉揉我的头发，鼻子都快贴到我脖子上了，说：“也就是你，怎么跟我肚子里的蛔虫似的？”

我又白了他一眼，和猪一起生活十八年都能心意相通，何况是个人。再说，蛔虫？那是一个级别的吗？见过这么英俊潇洒美丽妖娆武功高强的――蛔虫吗？

满江湖的人都知道江流带的那个是微芷宫的人，谁还会敢收留他呀。不，是他们。

而且这样一来，江流的大侠地位也就入土为安了。

话说其实知道醉蓉和江流的关系之后，我并不惊；对于他们的亲属关系，也不感兴趣，我最无语的是他的年纪――

三十五唉！比我大十七岁！

呸呸呸――和我有什么关系。最让我难以平息怒火的是、是、是

那天我在院子里看到的那个少年，才是江流真正的摸样，之前他都是易容的。

好、年、轻。

说起来无论是辈分还是年龄，我都可以喊他声：叔。

可是他的长相让我有：“弟弟，来给哥哥抱一个。”的冲动。

我把这个想法告诉倦柳之后，立刻感到了他的不悦。

整个人被蛮横的抱住“以后不准再见江流“说着还八爪鱼似的缠在我身上。他尖尖的下巴硌在我的头顶，使我不得不依偎在他的颈间。

“为什么――“

“不为什么。”

让开，这样你不痒么？“

“不痒！“

唉，完了，某人的智商似乎在某人的影响下――下降了。

第十七章

北风渐进，一晃半月过去了，金秋十月丹桂飘香，宫里的花儿、草儿枯的枯败的败，天地一片肃杀之气。

倦柳让人把酣碧宫东边的暖阁打扫了出来，收拾收拾，我们两就搬进去了。

暖香阁，地方不大，倒是怪暖和的。

这下子，宫里所有的事都堆到这小小的屋子里来，乱糟糟的一堆，却是有趣得很。

舞棘那天之后，总有些怪怪的，也不说，只一味的要任务――杀人。我也不再贪玩出宫跑任务了，就都交给她，自己安安稳稳的做事。

处理公务、吃饭睡觉、练武……日子过得异常的平淡，却幸福的匪夷所思。有时会为一些小事和倦柳吵架，然后发展成互殴――不，应该说是我单方面殴他，他挡着。

最后处理的结果，往往就是打着打着最后滚上床。

紫薰每天的鼓噪和青葵的安静；吟桦每天的玩世不恭和舞棘越发的干练沉静。

世界乱得有条不紊，似乎这种温馨的日子可以过一辈子。

可是我心头总有一丝隐隐的不安，微芷宫百余年，传承了九代――为什么没有一代宫主活过三十岁。

这种不安，我不敢对任何人说，包括倦柳。

难怪师父以前常对我说要懂得放下，不要太在意一些东西。正所谓，关心则乱。心绪不稳对般若莲华的修习者来说，是大忌。

我抚平胸中翻腾的血气，走出门外。

不知道醉蓉姐现在――过得怎么样？

“少爷少爷，快去快去，宫主早到了，大伙儿就等你呢。”老远就见着连翘提着裙摆急匆匆的跑来。

真是的，干嘛这么慌慌张张的，可惜了她的新裙子。“我这不是来了吗。”

不知谁提议的，要开什么赏秋会？定下今儿在渠朵水轩吃螃蟹（当然还有赏菊，这个不在我考虑范围）。

渠朵水轩，据说是第一代护法重萘住过的屋子，这位大人不喜欢花，却单单在院子里种了一院子月朵（白菊花，花语是高尚）到了秋天，满院丛丛叠叠一人多高的小花儿，倒也别有一番风味。

对于这位前辈，我一直充满着崇敬和疑惑，能够练到九成的般若莲华的人，会是怎样的？种着一院的白菊，他在想什么呢？还有――

为什么，在他二十二岁生日那天，自杀了呢？

据宫里的资料记载，重萘在他二十二岁生日那天，割腕而死，身边放着一枝蓝色的鸢尾花。

莫名的哀伤，每次想起的时候那蓝色的鸢尾所带来的，细碎、隐含的情绪，总能把我带入一种类似的感觉里。

美丽而易碎的――感情吗？

抽回游离的思绪转身看见了倦柳，不知何时伫立在那儿，脸上还是淡淡的笑容。他今天这身石青色的衣裳是我给选的料子，很适合丰润如玉，秀颀俊美的倦柳。

倦柳从背后抱住我，双手穿过腋下绕在前腰，轻轻环住。微凉的发丝落在我的面颊上、脖子上，软下身体向后靠去，倦柳的心跳声就在耳边。

他低下头来，我转过头去，双唇无意间的碰触，丝丝的甜意留了下来。

风中卷携的香气蛊惑了我，反手勾住他的脖子，绕舌丁香主动奉上。

倦柳似乎吃惊于我的主动，但一会儿就跟上了。

远处，有紫薰的起哄声，丫鬟的嬉闹声，还有吟桦打口哨的声音…….

我第一次主动吻别人，感觉时间好长。

好紧张，心都要跳出来了。

这个吻很深，但是淡淡的缠绵，并不似以往的激烈。

同时松手，各退一步，还能看见对方脸上的红晕和颤动的睫毛。

我――

我有些尴尬，这样就算是正式公开我们的关系了吧？

倦柳笑得调皮，眼睛闪着皎洁的光芒，说：“久莲，我早就想问你了。你接吻的时候，就不能把眼睛闭上吗？”

啊――？可、可以这样的吗？

其实那样近的距离四目相对，我超级不好意思，又怕倦柳说我不专心….

原来可以把眼睛闭上的吗？

我的脸色一直到坐下来，拿着螃蟹，还是红得不像话。

吟桦这家伙打趣我：“呦――好大一只螃蟹啊，久莲。”

我愤愤的瞪他一眼，低头专心对付我的螃蟹。

四周哄笑。

好呀，你们笑好了，有胆量。看以后我让你们水笑

哼――







第十四章

梵花第十四章
作者:上弦澜








我喝了酒上脸，倦柳呢，看起来啥事儿没有。所以明明喝得一样多，却好像我不胜酒力似的。倦柳举杯抬腕，将杯中的酒一饮而尽，侧过脸略撇我一眼。这一眼似笑非笑，半嗔半喜，怎一个勾魂了得。

当然，会做这种当众抛媚眼的事，说明他醉了。

也真是的，才喝三杯。

倚酒三分醉，这家伙得寸进尺伏在我耳边说：“莲儿，我想要你――现在。”

这一桌人，那个不是练家子的，本就耳力不弱，再加上他那不算小的音量，真是够我喝一壶的……

谁理你，我装没听见。该吃吃，该喝喝。

那几人倒是坐不住了，纷纷找借口要回去，种种被遗忘的事物重新拉上了日程。我不依，而这边倦柳当着大伙儿的面，居然拉扯起我的衣裳来了。

你说，这才刚过午时，发什么情？

倦柳却似乎有些神志不清了，心下知道不好，急忙遣走众人。

要不然倦柳能当众要了我，那我岂不是臭大了。

我拿簪子试了试，好像只是，并没有毒。

这就好办了，解就是了。可什么人会做这种无聊的事，还只有倦柳一个人中招？

什么目的？

我抱起倦柳，往屋内走。我上次说过，没有当众表演的癖好。

我明白了，这药不是特一下给倦柳的，是随机的。

为什么呢――？

进了渠朵水轩的主屋，我也只理出这么点头绪来。

倦柳在我怀里扭动，喘息，有些迟疑的看着我问：“久莲？”

我应声，看来他有些恢复神智了。

“药――？”倦柳的声音有些沙哑，带着浓浓的情欲。

我点点头，他应该感谢我修炼的武功，因为般若莲华的关系，我定力很好。

倦柳面色绯红的喘着粗气，音色绵软“你想要我吗？我让你……”

是个男人就一定能理解我现在的心情，这个澹真的很大。尤其是对方是你喜欢的人的时候，这简直是种不可抗力。

倦柳他让我上他！

喉咙有点发干。

我把他放在室中那张华丽的金丝楠木大床上，低声问道：“你不后悔？”

温热的呼吸穿过他的耳间脖后，倦柳的呼吸顿时一紧。

我承认，我在挑逗他

“嗯~~~”销魂的轻吟声，倦柳挑起一抹邪魅的笑容“大不了以后补回来。”

――！！！！

我气结，这种时候还这样，他不懂什么叫‘人为刀俎，我为鱼肉’吗？

得，我投降，还是他上我吧。谁让我舍不得，谁让我身体韧xing好呢？

我解kai衣服，帮倦柳也解kai，乖乖躺好。冲他勾勾手指，轻佻一笑：“你还有力气吗？”

废话，他倦柳再不济，也不会栽在哪种下三烂的东西上。

“你说呢？”

衣衫半解得倦柳，一头略显凌乱的青丝，脸上带着未散的情潮……

俊美宛若高高在上的神明。

――高高在上的堕落而的神明。

满室是抵死缠绵的热烈，蚀骨的呻吟和粗重的喘息，交织在一起。

停――我抓住倦柳的手，示意暂停；“外面有人，就在屋外，不是宫里的人。”

“我知道，他们刚进院门我就发现了，没事儿。”

彼此的了解，让我们只看口型就知道对方要说什么。

“久莲――”倦柳的笑，好像偷了腥的猫。“上次答应我的事。”

――

屋外偷听的一干人，正是端木家天羽山庄的人。刚刚成功潜入，正沾沾自喜。又奇怪于里面为何如此安静。

莫不是搞错了？

正思量着，屋里传来一声怒吼。

“滚――这种事我才不做。”

“乖，莲儿――过来，我会好好照顾你的，听话”

…………

““你放开我，我不要，不要！！1把你的脏手从我身上拿开…啊啊~~~嗯――”

“呵呵――这样好吗？拿开？你的身体可不愿意啊――”

随之而来是锦帛撕裂的声音，少年愤恨的怒骂声渐渐变成了啜泣和求饶。

………….

最后就只剩下，令人难耐的呻吟和面红耳赤的交合声。

――――

情事过后，身子总是倦怠得很，缓缓穿衣裳起身。

为什么演这么叫人难为情的戏呀？我还是弱受…？可、耻。

倦柳这死人，我心里愤愤的想。

一转头，就见他盯着我笑而不语。

低头一看。

绯红色的丝质长袍上，星星点点的沾上了情事的污渍，说不出的香艳旖旎。我忘了系带子，愣在当场。

这时，倦柳向门外客气的说：“诸位来了多时了，怎么也不进来坐坐。”

我特郁闷的愣在那儿，因为很明显能感觉到一股热流顺着大腿内侧淌下，我敢肯定，滴到地上了。

对于我这样一个有精神洁癖的人来说，这是不允许的。我现在最先做的，就是洗澡，其他什么都无所谓。

我用眼神示意他，快点解决。

倦柳当然不知道为什么，还是迅速起身、穿衣、拿刀，动作流利一气呵成。

最先冲进来的竟是个小姑娘，见了倦柳张口就骂：“你、你、你――你无耻，他不愿意，你怎么可以逼他做那种事。”

看来其他人都在观望状态，不敢进来，只有这小姑娘初生牛犊不怕虎。

“你哪只眼睛看到他不愿意啦。”倦柳来到她跟前，冷冷问道。

“我、我――我，我都听见了。”小姑娘面红耳赤。

倦柳烂漫一笑：“小姑娘还没出嫁，到喜欢偷听人家欢好吗？你见着我觉得他会拒绝我吗。”

众人半晌才从惊艳中觉醒，也不怪他们，便是我也常如此。所以我很佩服红艾、白竺，心如止水。

“我就是久莲――”我提醒众人，大家是来打架的“若为燕掌门一事，诸位找莲某便是。”

这来的九个人当中，只有少数见过我，众人一时神色复杂。

“我是燕明玉。”就是那小姑娘，这一句之后，不再言语。其他人也不妄动。

我问她：“为什么不给你姐姐报仇。”

她手握得指节发白，回道：“我不会武功，白费。”

一声轻笑，是倦柳。

我掏出绿袖甩在他面前，冷冷看着她。

有忍耐不住的，挥剑劈下，被倦柳挡下“下一次，就是死。”

追魂刀！有人惊呼。

追魂刀下，是不留活口的，从来不。

众人纷纷到吸一口寒气，再次打量眼前的少年。

微芷宫怎都是这般人物，一个久莲不算，还有这少年。

方才只觉得他美，只道是久莲的娈宠，也未端详，没想到――

说来江湖确有传闻，言称久莲与微芷宫宫主乃分桃断袖的关系。如此说来，眼前之人便是…

微芷宫主――倦柳？

有人沉不住气，叫出了这个名字。

倦柳手腕轻抖，刀身寒光轻闪，紫电交织，仔细听竟嗡嗡作响，发出嗜血的低鸣。“各位还记得在下，真是荣幸。”依旧是文静优雅，令人如沐春风的微笑。

双瞳点水，面如冠玉，俊美而不失英气。此等丰神秀澈的人物，若道一声：美――！只怕唐突美人，不能尽其十一。原道是惊为天人不过如此耳。

那般江湖人士如何能描述此时之感？只得在心中骂一句：久莲是个小白脸，没想到他那相好的，他奶奶的还是个小白脸！

倦柳抚刀轻叹：“想来，我已有数年未碰此刀了。”

“两年。”我答道，那是上次宫中平乱的时候。“不过要论追魂上次出现在江湖的话，好像是五年前。”

我记得那时候啊，倦柳和我还都位列“十殿阎罗”之中。我们两经常一起出任务。

有人肯定好奇，其实这不算什么，宫中居上位的，没有不在修罗场里走过的，否则难以服人。青葵和紫薰，以前也是搭档。

不过像舞棘那样呆上隐的，少有。

段青――

有人念出这个名字。

追魂刀所做的最后一个任务――坪山游侠，段青。

此战，追魂刀，倦柳，微芷宫。

名震天下。

其实倦柳并不爱招摇。

是我每次到会很骚包的留书一封，昭告天下，倦柳也睁一只眼闭一只眼。

那之后，倦柳突然退出不玩了，找了一堆书来啃。我一边陪公子读书，好不做个睁眼瞎，一边继续做暗杀、单挑之类的任务打发时间。

说起来真怀念啊――

“魔头，我等今天就要为武林除害！”为首的大爷我不认识，但他一脸的正气，倒有几分大侠的样子。

我不禁想起了江流，一流的身手，人也厚道，脑子虽然不好使，对自己的女人倒是放得下身段……这才是大侠的样子，这些歪瓜裂枣，武功流外的大叔大爷…

呸呸呸――我夸他干嘛？醉蓉姐才不是他的女人呢！那死不要脸的，拐走我师姐――伪君子！

我心情一时大坏，冷哼一声：“各位倒是留神，别害没除成，被害给除了。”突然一阵寒意，我下意识一躲，碧色的刀锋擦过我的手臂，“嚓――”锦帛撕裂的声音。

燕明玉虽无武艺，但毫无杀气可循，有动作敏捷，加上绿袖这样的利刃……如此情势，便是我也措手不及。刚刚耍帅，把匕首仍给燕明玉那死丫头，没想到她真有这胆，确是我的失策。

闪躲间，突然褪下一软，便几乎稳不住身形，当下绿袖的寒气又直扑面门而来。

我心中狂骂倦柳，你没事那么猛干什么，又不是第一次，就那么激动？

还是我欲拒还迎的样子真有那么媚？

妈的，老子要是今天死在这儿，那算个什么事儿！！！

只一刹那的瞬间，倦柳后发先至，硬生生带着我移出两丈多远。回身一脚揣在燕明玉的腹间。燕家二妹子抵抗的余地都没有，就被踹飞在墙角，口吐鲜血，晕死过去。

抬头狠狠瞪了一眼那满脸讨好笑容的家伙：“下手真狠呐。”

倦柳一手托抱着我，腾出一手来拿着刀，用牙咬着拔掉刀鞘：“想伤莲儿的人，我自不能放过。”一面眼睛在我身上转了转，笑道“不知你会受不住，实在抱歉得很，你想我怎样给你压惊？”

真不待见他这死皮赖脸的样儿“从现在起，抱着我，直到我气消了。”我挑衅的挑了挑眉。

“乐意之至。”倦柳以同样的表情回礼。

“那你们――”我伸手指着那看呆了的几个人“别客气，一起上。”

几人面面相觑。

“哈哈哈――”倦柳这次的轻笑出了声，似乎有几分狂放的味道。

“莲儿，对付他们，一只手――足矣。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

非常痛苦的地方，终于写完了，我果然不适合写这个。|||||||||||||||

前面的番外，弦做了改动，有兴趣的可以去看看。我也很有兴趣写写青葵和紫薰呢。

可是――

最近小弦病了~~~~~~~555555555走了，大家要想我啊（挥手帕~~~~~）







第十五章

梵花第十五章
作者:上弦澜








对不起大家，我生病了，加上昨天电脑蹦了，对不起T-T

我回补回来的，大家放心，本文绝不落坑。

希望大家收藏推荐，谢谢。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

鲜红湿热的液体，腥味的粘稠。

蔓延、凝固。

那一片月朵，绽放在被这血色浸染的泥土之中，美艳得诡异――

而又濉

我痴痴的看着，仿佛被那花朵吸去了魂魄，不能自拔。

火热的质感覆压在唇上，一阵钝痛。

“你走神了。”倦柳轻笑“这可不好，我要罚你。”

何时变得这般没羞的。

我支起身子，看着堂中一地的尸体，有些恹恹的说：“回去吧，这儿做当心受了风寒。”

受风寒？开玩笑么――

“好，听你的。”倦柳披上外衫，遮住那明雪般的肌肤。

倏然间看见那颗胭脂痣，艳丽的血色，映衬着如雪的肌肤。

不知为何，我看见了奇怪的幻象。

百年前的渠朵水轩，那人倒在血泊之中，他的血液浸染着他最爱的花朵――他也成为了，这花的一部分。

“回去”我有些粗暴的搂过倦柳“我要你”

嗯？倦柳也不知是吃了一惊，还是没明白，瞪大眼睛看着我。

“我的意思是，我要上你，明白吗，宫主？”说着将倦柳打横抱起，提气纵身一跃，避开那些污秽――出门。

倦柳理了理额间有些凌乱的发丝，，说：“莲儿的轻功很好，很漂亮。”口气淡淡的，让我摸不着头脑。

我低头看他，他也抬头看我。半晌，讷讷的说“你不许报复，弄疼我啊。”

――

我的天，差点撞树上。

再看倦柳，已经把脸死死的埋在我怀里，好像要把自己闷死似的当起了鸵鸟。

扑哧――

抱歉我笑了，我失态。但是….你见过微芷宫宫主害羞的样子吗？

反正我是没见过。

“你――！”某人彻底恼羞成怒，一掌袭向我肩头的大澹趁我松手之际挣脱。翻身、落地、甩头走人。

我原本糟糕透顶的心情一下子消失得一干二净，机会难得，我怎么能错过。随手折下一旁的花枝，直直的刺向他背后的空门。倦柳挥手夹住那如同剑翎般锋利的柔枝，一旋腕，那质地柔弱的花剑颓损于地。

又输了，唉――

从小到大比武，每一次能赢得过倦柳，我只能说一声――服。

有天分的人，做什么都很容易啊~~~

如果是比武的话，当时到此结束了，可是……

“你――“某人气急败坏，失去了往日平静的语气“你对我用天香散！！！”

我小心的用发带把倦柳的手捆上，抱起来，继续往回走，一边向他解释：“不仅仅是醉仙桃花，还有茉莉根和闹羊花，另外还有麝香之类的东西。所以虽然浑身无力，但感觉却比原来还敏锐，怎么样，是个好东西吧？”

倦柳叹了口气，说：“我又不是不答应你，何必用强？我怎么从来不知道你会用毒？”

……沉默

对哦，为什么呢？

因为，我想这样对倦柳做一次试试吧――大概。（作者：没想到你是个天生的S）

想了想，我还是放下倦柳，给他解kai绑着的带子。以他的功力，运气调理，一刻钟左右便能恢复。我无奈的回答：“这是刑堂做的东西，你不知道罢了。至于那个、那个――我怕你跑了，或者耍赖嘛。”真的，我指天发誓，以那家伙的xing格，绝不会给我机会压他……

呵呵――倦柳又笑：“我原以为你进步了，哪知道还是一样呆，头低下来一点。”

嗯？我又怎么呆了？依言照办――

倦柳湿热的嘴唇在我唇上轻轻一碰，说：“我只问你，你爱我吗，莲――”他的手钩在我的脖子上，漆黑深邃的眼眸里，映出我那张有些痴迷的面孔。

四周的花海，隔出了一个只有我们两个人的世界。

“我――”我听见了自己的心跳声。

不知为何，我突然倾身压倒倦柳，疯狂的吻他。

身体自己动起来了。

嗯――突然受到重物袭击的倦柳吃力的发出一声闷哼。

不是相互纠缠，我只是，单方面的索取。

这深邃的眼睛，精巧的鼻子，修长的锁骨，纤细的四肢…都是属于我的。

我的一切属于倦柳，而倦柳的一切也都属于我。

我爱他，我想证明给他看。

“莲――我爱你，我想让你明白…所以…”倦柳喘着粗气，急促的呼气，绯红的面颊有种微妙的美感。

相互的纠缠。

有些事――要做了才能证明。

花影扶摇风影动，可怜新月彩云依。

玉w薄寒掩珠露，柔香暗动媚颜开。

………

“你就在这儿好好自我反省一下，明天早上宓雷匀换峤kai，死不了你。我先回去洗澡…真便宜你了，哼――”

倦柳说完这番话，丢给我一个白眼儿，扬长而去。无奈我发不出声音，只能朝他的背影干瞪眼儿。

真无情啊~~~这么冷的天，这样的秋夜…倦柳…

唉――天作孽尚可活，自作孽不可活。

说的不就是我这种人吗？

事情为什么发展成这种样子，那还要从两个时辰前说起。

对对对，就是倦柳主动勾引我（？）那个时候算起。

人家说女人喜怒无常，你说他个男子起什么别扭。

呼――呼――倦柳喘息着推开我，厚颜无耻的说：“我觉着吧…反正都一样，还是我在上面吧。”！！！他敢撩拨我，事到临头又这样。是男人，你会怎么做？

反正我是火大得不行，无论从哪方面来说。

“不行――”他似乎只知道我是对他言听计从的莲儿，忘了微芷宫还有个以冷血闻名的大护法。

倦柳感觉到我身上气息的变化，有些戒备的说：“你干什么？”

不过他好像忘了，他身上的天香散还没拔干净。

出手点了他的大澹看着倦柳恼怒的样子，我突然觉得很兴奋。

人的本xing中是存在着残忍的一面的，而爹和娘从小对我的教育强化了这一点。只是，我的残忍从来只用在别人身上，给倦柳的，只有我二的一面。

不知道倦柳哭的样子，会不会很美？

我解下发带，温柔的提倦柳把双手捆上。这是苏州“锦云庄”最好的缎子，比少女的肌肤还要细腻柔软，绝对不会伤着他。打结的方法也是我自创的，哼哼……

如果有一门什么武功，能看看就把人看死，我想倦柳现在一定非常想学。

我解kai他的宓溃说：“宫主有什么吩咐？”

一向能言善辩的倦柳此刻也慌了：“久莲，你、你干什么。”说着，紧张的咽了一口吐沫。

我轻笑，游戏还没开始就这么有趣了，答道：“柳，这个问题――你刚刚问过了，我这么做你还不明白吗？”呼着热气的唇，时不时无意似地擦过他的耳垂。

我停下，不再说话。倦柳的呼吸骤然一紧。

“你没看出来吗，我要――强暴你。”说着伸出舌头，在他耳郭上轻舔一圈。

“你――！”倦柳的咒骂全被我舔了回去。

对他的身体太了解了。

日薄西山，红云万里，倦柳微茜的面容在落日的映衬下格外诱人。

快点回去的话，说不定正赶得上吃晚饭呢。

如果说倦柳什么身体部位最美的话，应该是脚吧，可称得上是纤纤玉足。这么说可能有点奇怪，但确实就是如此。

所以我吻了它。

可是这时候，如果他踹你，你也一定会和我一样不高兴。

所以――

“喀拉”一声，紧接着是倦柳吃痛的抽气声。

别紧张，我让他的脚脱臼了一下而已。

倦柳不是服软的人，一脚又踹过来。

虽然心疼，我也只好再委屈他一下了。

“久莲，你死定了，你给我等着！”倦柳现在失去了所有的行动力，又如此受制于人，心情可想而知。

顺着脚腕一直吻上去，感受到倦柳那欲盖弥彰的战栗，调笑道：“没听人说吗，牡丹花下死，做鬼也风liu啊~~”一边不轻不重的咬在他大腿的内侧。

“啊~”一声低吟。

嗯？我抬头看着倦柳，他一副要咬掉自己舌头的样子。

食指抚上那柔嫩的嘴唇，肆意蹂躏“柳儿的声音很好，可是嘴真不好，在我想听到你的声音之前，还是封起来吧，嗯？”

不待他发话，我出手点了他的哑濉

不知是不是我的错觉，第一次觉得，倦柳的唇瓣，质感这么软，滋味这么甜。

位置不同感觉就是不一样呢，呵呵~~

我说过，倦柳是个不肯轻易服软的人。此刻他紧闭着牙关，任我如何挑逗，也无济于事。

失去了耐xing，我伸手捏住他的下巴，迫使他张口。

前所未有的畅快淋漓，唇齿之间的抵触与抗争，刺激着我身体里的每一个细胞。我就像久旱的禾苗，疯狂的索取着他口中的甘露。

我沉醉的闭上眼。

再次睁开眼，我惊奇看到倦柳绵连红晕的面庞上，从紧闭的双眼里，隐隐溢出的一丝泪花。







第十六章

梵花第十六章
作者:上弦澜








章节和谐，谢谢支持！






第十七章

梵花第十七章
作者:上弦澜








“话说这久莲手起刀落，霎时间，天羽山庄的几位高手立马是人头落地…….”茶馆内，说书先生正讲得吐沫星子直飞。这裕丰茶馆的说书先生，人送外号铁蚕豆。他的书受捧，一来是他见多识广，说的多是江湖轶事，众人爱听；二来他自己也会两招子功夫，不然如何如能在天羽山庄的眼皮子底下过活？

今个儿铁蚕豆照例摆场子说书，可他话说得一半还没到，底下几个大汉便叫嚷起来：“他奶奶的，你他娘的放屁。别的不说，天羽山庄的‘鬼环刀’罗振中，是好对付的角色吗？所以你他娘的纯属胡说。”

说书的老翁不急不怒，放下手中的醒木，悠然的捏着胡须说：既然你说那罗振中如此厉害，据我所知，天羽山庄一次可是派出了八九位这样的高手。可现如今，高手一个没回来，倒是手无缚鸡之力的燕家二小姐回来了，这是为何呀？“

几个大汉倏地胀红了脸，一拍桌子，骂道：“你这么说，那久莲不是邪魔外道到成了好人了？“说着便要动手。

茶客们见势纷纷散去，庭上只剩下两位客人还在悠闲地喝茶，旁若无人。两人衣着一白一皂，都戴着斗笠。

“小儿，续水――你看，这茶都凉了。”那白衣人抿了口茶，突兀的叫续水。

小二这时候哪敢动啊，只见一旁黑衣人接过杯子，淡淡的说：“不就是凉了吗？我给你热热。”说话间，杯中的水已然翻腾起来。

“去去去，我这极品的君山银针是你这样弄的吗，这怎么喝呀？”那白衣人倒不领情，一推盏，不喝了。

在场的人，下巴都快掉下来了，见过暴殄天物的吗？没见过这样的。

听着两人的声音，也不过二十上下，到底是何方神圣？

而天底下偏有那不识好歹的人，比如下面这一位。

“什么人，露个脸给爷我见识见识。”一个相貌狰狞的汉子上来便是一记破天爪，直击白衣人的面门。

他出手又快又狠，其实也有他的小心思。他估摸着那白衣人的武功定不及黑衣人，所以捡他下手，想出出风头。

――

连惨叫都没有，那男子已晕厥在地上，抽动不已。他原本称之为手的那部分，只剩下一堆枯骨，状貌可怖。

其他人全都惊恐的睁大眼睛，不可置信刚刚的一幕。

并不见那白衣人有何动作，大汉手周围的空气却仿佛扭曲了一般，沸腾起来，生生将一只手蒸成枯骨。

太诡异了。

“枯骨莲花”黑衣人似乎轻笑了一下“恭喜你大功告成”

“什么呀，还差得远呢。”白衣人的口气似乎有些倦怠，说着起身走向铁蚕豆。“老伯，我告诉您两件事儿，成不？”

铁蚕豆完全吓傻了，连连点头。

“第一，那九个人不是久莲杀的；第二，久莲是不用刀的，他用匕首；第三，以后不要随便按自己的想法说话。”说着转身向店外走去，黑衣人跟上。

呼――铁蚕豆这才感到命又回到自己身上，双腿一软，瘫倒在地。

“哦，对了。”走到店门口，白衣人募地转身“帮我转告天羽山庄一声，就说久莲已经到了，随时奉陪。”

――――――

此时微芷宫内一片叹息

“唉――你们说，堂堂微芷宫，丢了宫主和护法，那不是天大的笑话吗？”紫薰一脸苦相，一旁的青葵绷着张脸不说话。

吟桦倒是一副悠闲的样子：“不用急不用急，他们俩还能出什么事？”说罢一脸抑郁“你说，宫主他…”话没说完，整个人突然被拎起来，悬在半空。

舞棘面无表情：“跟我出去找。”说着拖着吟桦就往外走。

“等等、等下，没必要吧。人家私奔，我们追什么呀，喂――”

某人的抗议显然被无视了，吟桦挣扎的双手在微芷宫光洁的路面上留下了令人毛骨悚然的指痕。

“紫薰，待会儿叫人来修理。”青葵终于开口了“对了，钱就记在那家伙头上。”想了想，他又加上了这么一句。他所指的那家伙，自然是吟桦无疑。

“唉――”众人又是一声叹息。

大家还真是，缺乏身为邪教的觉悟和紧张感啊~~~

“倦柳，你少废话。做还是不做？你要不上我的话我上你。”我实话实说。

倦柳听了这话，脸黑了大半，伸手就把我嘴给捂上了。

“怎么了？”我咿呀着说“前几天要赶路骑马，我听你的，现在不是到了吗？”真是的，五天了，他不难受我难受啊！我这人虽说自制力不错，可对这种事向来不觉得要忍耐啊…

“乖~~这里比不得宫里，现在什么时辰？先吃饭，好不好――”倦柳拉我到桌前，为我盛饭布菜。

哼哼，表现还不错。

前文略表，我和倦柳溜出宫来，前往天羽山庄接受他们的挑战，顺便度假。倦柳是第一次不为了任务出宫，所以有很多地方我们都得好好逛一逛。

这里的饭菜，虽算不上绝好，也尚可入口。我就专心致志的对付我面前的饭菜。（作者默念：什么尚可入口，我给你设定的是最好的客栈啊！）

倦柳却不吃，只静静看着我微笑，给我夹菜。

细想起来，倦柳从没在我面前吃过东西！以前是身份不同，不在一处。后来在一起了，也总是他喂我吃…

“你不吃吗？”说着将一片鱼肚夹到他唇边“张嘴，啊――”

“啪――”倦柳似乎极度厌恶的打掉了我手中的筷子，撇开脸。

“倦柳…….”我一时愣住了，不知该如何是好“你怎么了？”我也不大爱吃荤腥，可还不会厌恶到这种程度。一个正常的人，怎么可能不吃肉食？

“我、我没事――”倦柳竟然脸色都白了“我只是不习惯罢了。”

我一把揪起他的领口，冲他吼道：“你他妈少蒙我，说――怎么回事儿？我不喜欢藏着掖着，你的事不许瞒我！！！听到没，否则我要你好看――”吼完了，慢慢把他放下来，才意识到自己的失礼。

唉――关心则乱啊，倦柳他无法让我有安全感。这种不安无时不刻的萦绕在我身边，即使在我上了他之后也没有丝毫的减轻。

“我受够了！有什么事你不能告诉我吗？我知道你万能，可是、我是你的护法吧？是你的情人吧？我想为你操心…….”

脸上湿湿热热的，一抹，竟是一把水渍。

我久莲竟然哭了？开玩笑――九岁那年，我犯了宫规，爹罚我在倒扣的碗底上跪了一天，差点废了双腿，我没哭；十二岁那年，我接受爹的训练时，不小心坠下山崖，大难不死三天三夜之后才被救上来还挨了一顿鞭子，我也没哭；十六岁那年，我亲手火化了我爹娘的尸体，当然，更不会为那对死老头死老太哭呢。

可是现在，我竟然为这种事…死没出息的哭了…

“莲――“倦柳垂下眼帘。

呼――一直憋在心里的话，终于说出来了，好舒服。

“莲――”倦柳的手搭上我的肩头，硬掰着我面对着他“不要问，什么都不要问，听话。”说着，用舌头一点点拭去我脸上的泪珠。

温柔的触感和热度，倦柳清浅绵长的呼吸薄薄的洒在我的脸上，令人禁不住心跳加速。我抬头望着他深邃美丽的眼眸，稳住紊乱呼吸，终于鼓足勇气对他说――

“倦柳，能不能先让我把脸上的口水擦干？”

咳咳咳――倦柳好半天才缓过气而来。

“你等着，看我晚上怎么收拾你。”倦柳竟有点痞样，不过蛮可爱的就是。

“收拾”是什么意思？他不会――打我吧？

外头突然响起敲门声，是店家的小儿来收碗筷的。

“进来吧――”我随口应道

“吱呀”一声，小二刚推门而入，只见两道银光一闪，那小二已一命呜呼，气绝身亡。

两道伤痕，一处为咽喉下半寸，一处为项后正中央。

倦柳轻笑，拿出绢帕轻拭刀身：“若论杀人的技巧，我逊你三分。”

我撇撇嘴：“只是见多了，实验多了，自然知道怎么样能让对方更快解脱。”

“咔――”倦柳收刀入鞘“还真是温柔啊，莲~~不过那家伙还真蠢。在走廊上还敛什么气息，这么突兀的出现，不被发现才怪呢。久莲，你也发现了吧？”

呃――我一时呆住，还真没注意。

倦柳看着我的样子，不禁扶额问：“你不会是乱砍的吧？”

“也不是”我笑着装傻“只是这家客栈我来过几次，他家的服务态度不可能这么好而已….”

这下轮到倦柳呆住了。

哈哈哈哈，这就叫社会经验啊――

这个，某人好像误会了什么。

“对了，莲――你刚刚有一点说错了。”倦柳微笑着在我唇上一碰，落下一个羽毛般的轻吻。

不禁被他的风华所吸引，半晌才拉回心神：“嗯，什么？”

“我不是你的情人。”

不、是、我、的、情、人――我细细咀嚼，怎么…

我顿时怒火中烧：“事到如今，你居然还想赖账？我告诉你，没门！我就是杀了你也不会让你离开我，我会…….”

倦柳一把抱住我，紧得令人窒息：“笨蛋，我是说，我们是爱人，不是情人。”

有什么区别吗？

“我会用一辈子来实现我的承诺，让你不后悔……”甜言蜜语真讨厌，听不得。我不由自主的面红耳赤，他都和谁学了这些轻薄话。

嗯――我微微颔首。沉醉在他眉宇间x那流转的芳华，有点晕眩。

下一秒，我们同时推开对方，伸手去拿斗笠。

哗――请允许我为这间房间的所有门窗默哀片刻。

窗子这边…四个，门这边…三个。

“是不容小觑的高手，注意。”倦柳用密音传话给我。他右手握刀，左手扶鞘，真个人犹如一只拉满了的弓，随时发出致命的一击。

屋子里正是剑拔弩张，门外却蓦然响起一阵脚步声，不多时，一个华服锦裳的年轻公子出现在门口。

“你们这是做什么？还不快把家伙收起来，不长脑子的蠢货，要你们何用？“那年轻公子一声怒斥，那几个高手立马如见了鹰的兔子，乖得跟孙子似地依言照办。

奇了，这人以他的脚步声判断，不像是有武功的样子，如何人能令众多高手对他这般驯服？

那青年上前两步，躬身一礼：“在下杜月影，见过莲公子――和宫主大人。”

一股桂花糕的香味儿扑鼻而来，温温软软的，让我有点哭笑不得――因为这人的身份。

杜月影――他就是月影公子啊！这么说来，能这么快找到我们，还猜得到倦柳的身份，也就不足为奇了，我转身看向倦柳，询问他的意思。

倦柳没有反驳，算是默认了自己的身份：“月影公子，这是何意。”

只见杜月影莞尔一笑，施施然道：“我们庄主知道少主少不更事，冒犯了阁下，特地让月影前来赔罪。如果二位能赏光，移驾到庄中一叙，大家交个朋友，那更是杜某的荣幸。”

哼――少不更事？我心中暗道：这其实是你杜月影的主意吧，真正不负了你的名声。这杜月影虽只是端木家的一个家臣，却当得下天羽山庄的半面招牌。谁都知道，没有这么个智囊，天羽山庄如何能在两年内迅速崛起，号称“天下第一庄”；端木荣那老匹夫又如何能坐在武林盟主的位子上，傲视群雄啊！

我摘下斗笠，直视着他：“天羽山庄的待客之道，还真是独树一帜。”

杜月影毫不为我的气势所动，淡淡展颜：“谢谢莲公子的夸奖。”

这家伙居然让我碰了个软钉子！

“莲公子果然如传闻中那般，风华绝代，妍丽无双――”

你娘的妍丽无双，本座是男的，不需要你来夸我长得漂亮。

“在下一见倾心。”说着，上前抓住我的手，印下一吻…….

!!!!我擦我擦我擦….手会烂掉的！！！这家伙神经病啊！

在场的人全都石化了――

我居然会被这种人偷袭得手，是因为他没无功而放松了戒备吗？

开什么玩笑不好，开这个！你看他那眼神，绝对是假的，假的！

还、还“一见倾心”。呕――

“怎么，宫主大人能答应在下的请求，前往庄中小坐么？”杜月影一脸坦然。

我能想象倦柳现在的脸色――假如我看得见他的脸的话。

“可以。”倦柳摘下斗笠，温和儒雅的笑着，连刚刚身上的一丝杀气都消失得无影无踪。

整个房间里所有人的目光都聚集在倦柳身上，窒息在他绝美的光华中。

“那多谢宫主赏光了。”杜月影微微欠身，目光中却露出一丝狠绝。

“不过，在下还有些私事要处理，不如明日再走，方不失了礼节。既近在咫尺，又何必急于一时。杜公子，你说呢？”倦柳说着，便摆出送客的姿态，不顾那一拨子还在发愣的大叔，把人连请带赶的哄了出去。

哈哈哈哈――杜月影的脸色，那叫一个难看。

倦柳关上门，转身给我一个春风化雨般的微笑：“莲――看来我们有必要好好聊一聊。”

聊？聊什么？

等一下――哪有要聊天，先把人往床上扔的？

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

君看一日，我写一年，痛苦啊~~~~

很不擅长写这个，可能比较生硬。大家留言指教，或者加我783770989







第十八掌

梵花第十八掌
作者:上弦澜








小弦来更新啦~~~终于更上来了，网站又抽了。谢谢收看，希望大家给提意见

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

不用他说明，倦柳已经用事实说明了他想聊的内容。我就奇了怪了，他不是怕人家听见说闲话吗，刚才我那么说了，他都不肯做，现在怎么…….

“呜――嗯~~”经过一段时间的锻炼，倦柳的吻技确实有了提高。不过他平时都温柔的让人心痒难耐，今天好像有点粗暴…

“嘶――你咬我干嘛？”我的天，把我嘴唇咬破了，怎么见人啊！他这是要昭告天下吗？“你不怕吵着别人，这里是客栈啊！隔音效果可不好！”我郁闷死，我倒是不怕，就怕他到时候害羞，临阵脱逃。

“不怕~~~”倦柳又欺身压下，动手解决我身上的衣物“莲儿的呻吟那么好听，尽管叫出来好了。”

XXX，我腹诽了两句。你这样我偏不叫，怎么样？

――

第二天起来，第一件事就是去洗澡。

倦柳是不是真的禁欲久了点？昨天那个折腾得…不说也罢。还是忍不住呻吟了出来，他好像特别喜欢，所以――我也记不得几次，反正一直做到两个人都筋疲力尽，我这轻微洁癖连澡也没洗就睡了。

其中激烈程度，大家自然可想而知。

洗完澡，对着镜子端详许久。那一身的痕迹早被我用内力化去，可是这个咬的伤….肿起来了！什么良药此刻都无济于事吧？不觉扯动了身子，微微颦眉。打理好头发，再看看镜中的自己――凭什么我长得这么娘们！！！！看起来就是个被压的货？

好吧，更无语的是，我已经习惯被压了。

这是何等的失态――

倦柳向来浅眠，稍有动静就醒了，今天直到现在才悠悠转醒，想必是….咳咳。“你醒了？等着，我给你拿换洗衣裳。”没法子，谁让我跟了个衣来伸手饭来张口的大少爷呢？

“嗯――”倦柳轻声答应，眼神竟有些羞涩和躲闪。

想必是记起了昨天的疯狂。

真不知说他什么好，平常还好，上了床就一流氓。

衣服拿来了，我丢在床上：“我身子不方便，没法伺候你，自己去洗澡衣裳。我下去叫早饭，你下去吃还是叫进来？”

“叫、叫进来。”倦柳忙不迭红着脸说。看他的样子，好像昨天被上的人是他似的。

“那好”走到门边我突然想起“倦柳，等会儿记得把床单换一下啊！”仓啷――里间传来脸盆砸到地上的声音，还有门口几位路过的甲乙丙丁的抽气声。

一路上向我行注目礼的人无数，早知道戴个斗笠了。可是，就这么两步路，太麻烦。

男人女人，好色的鄙夷的，各色种种。全都看我；盯着看；转过头来看；扭过头来死盯着不放……

喂喂，这里有没有郎中啊？好多人脖子抽筋-――――――

我抬头挺胸，走得昂首阔步，仪态绝对优雅端庄，落落大方，步步生莲……

叮――真晦气。

刚刚在小二惊艳的眼神中奋力点好菜，回头你猜我瞧见了谁？

没错，此人姓杜，名月影是也。

杜月影今天一袭白衣，眉飞色舞，容光焕发，神采飞扬。举止儒雅可亲，神情超然物外。一副皎皎美少年，翩翩佳公子的模样。倒真符合他这“月影公子”的名号。（作者：大家表奇怪，连最近在看《成语大全》）

可是…我现在就想把他当空气。

月影公子？我呸――

我现在明白为什么昨天倦柳执意称他为“杜公子”，而不是随江湖上习惯叫“月影公子”了。

讨厌得紧，确实叫不出，恶心。

我向左走，他也向左走；我向右走，他也向右走。

终于――

狭路相逢。

“杜公子，早上好――”如果可以的话，我会一脚把这姓杜的踹倒在地。好在赫赫有名的月影公子脸上，留下几个脚印。

“人家不好――”

什么皎皎，什么翩翩来着的？错觉，一定是我的错觉。

杜月影脸上一脸泫然欲泣的表情，使得周围的人群自动退散出了一定的范围。

如果这种事发生在别人身上，看着这表情，我铁定会以为“我”对“他”做出了什么天理不容的事。比如说，始乱终弃….||||||||但是我自己清楚，没有！

拜托，杜大公子，我们才见第二面而已。

“敢问…所为何事。”想回房间？那就硬着头皮上，过了这一关吧。

“你想知道？”杜月影上前两步，拉出一个可算邪恶的微笑“因为我的房间在你隔壁啊。”

房间在我隔壁？

噗――

该听的，不该听的，想必他已全部收入耳中。

无言以对，大概就是像我这样的吧？

杜月影装模作样的叹息了一会儿，哀怨的看我：“莲公子真不打算给月影一些机会吗？”

恶寒~~~~~你当谈恋爱是要饭啊，可以随便施舍。任你再可怜也没有用，何况他动机不纯。

我摇头笑道：“那杜公子可能要失望了，我这枝红杏，啊不、蓝杏，这辈子暂无出墙的打算。”

杜月影笑得奸诈：“那我就趴在墙头上等啊――”

“那恐怕对不起了。”我不耐烦打断他的话“就算你等到那墙坏了、塌了、风化了，我这枝狗尾巴花儿枯死了，也等不到它出来”

说完，我丢下尚在发呆的杜月影和一干围观群众，径自回了房。

哪里还有人在等着我。

一阵寒香扑鼻，清冽醉人。美人出浴的美景，可不是常有眼福观赏的。

也没敲门就这么闯了进去，倦柳正从浴桶里起身，见有人冒失的闯入一惊，慌忙转头。见是我，又急急的扯了袍子，掩在胸前。

呵呵~~我不禁莞尔，还害羞？

轻佻的勾住他的下巴，学着他的样子挑眉：“看都看了，还差这一次？”顺势在他唇上蜻蜓点水的一吻。湿漉漉的长发被抓起，用簪子草草绾在脑后。露出修长的脖颈和脖颈后雪白的肌肤。

刚沐浴过的肌肤散发出诱人的体香，就像鸣雪涧幽谷中的兰花，在雨后散发的若有若无的馥郁气息。

吁――深深吸纳这香气，一直蔓延到心底。

多一点、再多一点…

倦柳面上却是微微一硬，手腕一翻，绞长袍成棍，劈头打下。我知他并非真要伤我，但也不愿挨上一下。急忙提气，施展轻功，将身子拉开三步的距离。

倦柳倒也不再纠缠，弃了手中衣裳，重又躲回水中“本宫命令你，从现在起，不准看！”

为什么？我上前一步，他竟将半边脸埋入水中，咕咕的吹起气泡来。

头上的簪子滑落，那一头长发浸在水中，浮浮沉沉的悬在水面上，虚掩着水下凝脂白玉似的肌肤，着实惹人遐思。

我退到门边，装出恭敬的样子：“宫主，属下知错了，请宫主责罚。”看到倦柳这个动作，就知道他是真的心情不好。

倦柳面部微微抽搐，凝视我半晌，末了叹一口气：“罢了，谁叫我心甘情愿为了这傻子呢。”

傻子？谁啊？

见我还杵在那儿，倦柳突然一声怒斥：“还愣在那儿怎什么，滚――”

我好不郁闷，我这是哪儿惹着他了，对我摆起架子来。我以身饲虎、啊不对，是饲主，我容易吗我。

刚好此时早饭送来了，我出去拾掇。

话说回来，宫主他没人伺候，真的能一个人洗完澡？

前几天的种种人仰马翻鸡飞狗跳之惨状，我还历历在目记忆犹新…….太可怕了。抖~~~~

不过事实证明，有天赋的人就是有天赋，我把粥盛好后没一会儿，倦柳居然衣帽齐整的从内室出来了！

幸甚幸甚。

默默无语坐下来吃饭，刚吃两口，杜月影来了。客套了两句，说了一会儿去天羽山庄的事便走了，全没说一句废话。

他告辞，我送到门口。杜影月突然问我：“你为什么喜欢男人？”

男人不可以喜欢男人吗？我想了想，还是照实回答：“我不喜欢男人。”

“那….”杜影月显得很惊讶。

“我只是喜欢倦柳而已。”说完不再理会他，掉头吃饭去。昨天晚饭都没有吃，饿死我了。

进屋见倦柳对着碗在发愣，气息很乱。

“想什么呢，快吃，粥都凉了。”我来到他跟前，端起他的碗喝了一口。

倦柳急忙起身“莲――”

正所谓，人无完人。像倦柳这样品貌出众，才智过人，又重权在握的人，一般都有着一些不为人知的小弱点。比如说――

生活自理能力为零。

“莲，这个是鸡蛋？”倦柳举起手中的椭圆形物体。

‘我有些丈二和尚摸不着头脑：“是啊――”他又不是没吃过，水煮蛋嘛。

“拿这个…为什么会有壳？”

好深奥的问题….我补充一句，他吃的都是脱了衣服的水煮蛋。

我一时无语。

“莲――我爱你。”倦柳突然抱紧我“原谅我。”他整个人都在颤抖。”

“什么？”

倦柳今天好奇怪。

话还没说完，倦柳湿热的嘴唇就贴了上来，一双手四处点火。

男人一大早本就是容易激动的。

倦柳的头发还是湿的，身上带着刚沐浴过的香味……我一时情难自己。

于是揭了桌布，掀了一桌子饭菜，两个人就在桌上又来了一次…

神经迟钝如我，也明白倦柳心里有心事。可是是什么，我不敢问，也不需要问。

这一次比以往多要激烈，只是我们都有些心不在焉。

唉――我的早饭。

唉――我刚洗的澡。

要满足澹就要为它付出代价。这是我娘在我七岁时偷吃东西，而罚我跪的时候说的一句话。

我想我现在付的代价就是半个时辰后，不得不在众人的注目礼中，很妖孽的被倦柳抱在怀里，和他共乘一骑。

到了天羽山庄，才能真正明白为什么人家都说杜月影是天羽山庄的半块招牌。

那一拨子老老少少哪个不是对他服服帖帖。一路上问候之声不绝于耳，那种真诚的笑容，让人明白，这不是一种奉承，而是一种臣服和敬佩。

杜月影温和的问候着他们每个人，似乎都很熟络的样子

这样的威望和手段。单凭他双十的年纪，家奴的身份，做到这一点，就非常不简单。

过了正门大约一二十步，众人在一个院子前停下，与其他几处不同，这院子优雅别致，倒是极清静的。曲水绕塘，江南韵味，门前几株修竹一副对子“留客当清夜，逢君话旧山。”

栖鸿院――这大概就是客房了。

嘿，还真打算留我们住下啊？

“月影，回来啦――”一位管家摸样的忠厚老者上前迎接，身后带着几个小厮。

杜月影一改以往皮笑肉不笑的风格，翻身下马握住老人的手说：“爹~~~我回来了。”？？？？爹！！！！！！！！！！

杜月影也是有爹有娘的，不是从石头里蹦出来的，我这才想起来。

我用了四个问号和十个感叹号，可见我心中有多惊讶。

杜月影一双凤眼，皮肤白皙，气质更是绝佳，饶是我也不得不平心夸一声佳人。

可眼前这位老汉，身形枯瘦又驼背得厉害，佝偻着腰宛若弯弓….嗯，一双眼睛倒是炯炯有神，皮肤嘛――老年斑长太多，看不出来了。

这样的人居然是杜月影的爹？

我也只能叹一声，少年啊，人生就是这样残忍而直白。久莲我有一天也会鹤发鸡皮，弯腰驼背….天呐，我不要想了。

“如果我们能有幸活到那个年景，我就给你当拐棍，天天抱你晒太阳，你说好不好？”倦柳像是知道我心中所想，搂着我的手又用力几分。

我第一次明白了所谓的感动，约莫便是如此。隔着衣服传来的倦柳手心的温度，让我我心中一紧又是一酸，几乎当众落下泪来。我只好低头不语，连连深呼吸，调整自己的情绪，低声应着：“到了”示意他下马。

倦柳一手依旧环着我，一手轻抚马背，抱着我从马背上腾起，然后轻轻落下。了无痕迹，不惊不喘。

在场的所有人都睁大了眼睛，天羽山庄那些武夫，那些僮仆；哪一个不是见过大世面的？自然知道倦柳这一手轻功的厉害，平地而起，平地而收，毫不拖泥带水，轻若无物，不是什么人都能做到的。

杜月影注视着倦柳，目光有些凌厉，眉头微微皱起。

如此明显的表现他的不悦我还是第一次看到，不过杜月影终究是杜月影，生气都是含蓄而隐晦的。他低头嘱咐了他父亲两句，他父亲便走了。

转过头来对着我的，还是那个笑吟吟的――皮笑肉不笑的杜月影。

我想他是误会倦柳了。

其实倦柳此举并不为敲山震虎，他要威慑天羽山庄不用如此，他只是…顾着我的伤罢了。这么想着，抬头看倦柳，正遇上他怜惜的目光，我竟一时手足无措。

遇上杜月影内容丰富的目光，我俩顿时成了这里最特殊也最诡异的存在…

“放我下来。”我微窘。

“好――”没有什么犹豫，也不需要我挣扎。

倦柳弯腰，让我两脚先着地，又慢慢扶着我的腰，好叫我直起身来。他这样的细心温柔使我心醉，又几乎笑出声来，没必要这么小心吧？

只是很短的一段时间，我却觉得过了好久。

他丝缎般的长发打在我脸上，拂过，滑落――我的整个世界。

就在这时，一个高亢的声音兀然响起。

“阁下好武功，在下佩服。”假山后转出一个人影，我转过头去，那人怔住了脚，转而代之不可置信又愤怒的声音“久莲――？”

我昂首，摆出骄傲的笑容，微微向对方致意：“大公子，许久不见，别来无恙否？”

没错，来人正是天羽山庄的大公子，燕明珠的未婚夫――端木宇。

――――――――――――――――――――――――――――――

对不起，我已经没法把它写得像我想象中的那么感人了，汗~~~鞠躬

追文的各位大人对不起~~~我有在检讨


第十九章

梵花第十九章
作者:上弦澜








我昂首，摆出骄傲的笑容，微微向对方致意：“大公子，许久不见，别来无恙否？”

没错，来人正是天羽山庄的大公子，燕明珠的未婚夫--端木宇。

只见端木宇一副要剥了我的恶相，抽出剑直刺而来。不知是太激动还是怎么着，连着三招，一招未中。

“大少爷看来火气不小啊，秋燥，要注意啊~~~”我理了理微微凌乱的发丝，继续那一成不变的微笑“不知是谁惹得少爷如此生气，说出来好让久莲分担分担，嗯？”

端木宇一脸怒容，目眦欲裂：“久莲你不要欺人太甚！什么下贱东西，不过爬上了微芷宫宫主的床…”

碎石崩塌的声音掩盖了端木宇的话语，他一脸不可置信的表情望向身后的假山，此时已化为一堆石粉。杜月影的脸色很难看。那倒也是，说出这么不知情重的话，也不知道这天羽山庄的少主，脑子是用什么做的，枉费了杜月影一番苦心。

“你不要太自以为是了，你以为我为什么会在这里？是你爹请我来的，哼，要不是给月影公子面子，你以为我会来？”我说这话是故意给足杜月影面子，以此来缓和局面。毕竟这里是别人的地盘，我也不想弄得大家都下不来台。

哪知道端木宇冷笑两声，回道：“给那贱人面子？什么月影公子，不过是个肮脏的杂种罢了。”

我用余光扫到杜月影，只见他脸色惨白，死死的咬住嘴唇一言不发。周围的人面无表情，习以为常。看来端木宇说的是真的，虽然不知道怎么回事，但似乎戳到了杜月影的痛处，而他在天羽山庄的处境似乎也并不像表面上看起来那么风光。

不知道为什么突然很生气，看看倦柳，正摆出一副看好戏的姿态。我漫不经心的说：“大公子不是想为燕小姐报仇吗，在下有个好建议。”

嗯？端木宇立马像个被拔了毛的斗鸡，，充满敌意的看着我。

我想了想说：“这样，我让端木公子一手一脚，三十招之内，若公子能伤我分毫，那公子想如何处置久莲，悉听尊便，但是…”说到这里，我停了一下，看到除了倦柳，所有人脸上都露出了难以置信的表情。

确实，那段沐浴虽然是个十足的纨绔子弟加蠢货，功夫却也不赖，称得上近年来的武林新秀。

我继续道：“但是如果做不到，我要你…”我看向杜月影，玩味的一笑“我要你磕三个响头--给月影公子。”

端木宇刚刚跃跃欲试的神情立马消失得无影无踪，没错，就是赌的这一点。

凭心而论，我自认那样档不下端木宇三十招。

但是，由于条件的苛刻，端木宇反而不敢轻举妄动，他输不起，哪怕只有一点点可能，更何况他对我一无所知，只知道江湖上的一些传言。

“如何，端木公子，这个要求不过分吧？”我悠悠催促着，心里想，这次预感可别出错啊，我的实际情况可是走路都腿发软啊。

端木宇的脸上慢慢开始出汗，虽然已是深秋，我能想象他那如被六月骄阳炙烤一样的内心。

“老夫有事，未曾远迎，失礼失礼--哈哈哈哈”一个中气十足的声音传来，前院的方向，一群人拥簇着端木荣。

正主儿总算是倒了。

“父亲--”端木宇毕恭毕敬的行礼，看来是怕极了他老子。

“不长进的东西，在这里丢人现眼，滚--”端木荣一声怒斥，他儿子立马如蒙打赦，匆匆离去，

演什么戏，他这样还不是你指示的？我心中这么想着，脸上还是不免摆出恭敬的神情，一抱拳：“见过盟主。”

倦柳微微点头，算是打了招呼。倦柳的身份，端木荣是知道的，挡下细细打量倦柳。倦柳也不躲闪，抬头与端木荣对视片刻。

“二位若不嫌弃，今晚就在敝庄暂住。先前小犬无知，有所冒犯，待我尽地主之谊赔罪。”端木荣在气势上就败给了倦柳，再加上倦柳的容貌，一般人根本难以招架。

“如此就叨扰几日了。”倦柳淡淡的答应了，我便也无所谓，反正住客栈也要钱。

那边端木荣与倦柳套着近乎，我转头去看杜月影，却没发现他的身影。

什么时候不见了？去哪儿了？

天边晚霞似火，无边无际的燃烧，那灿烂的颜色令人几欲窒息。

苍茫的天空…在燃烧。

不知为何我突然想到了杜月影--那个华丽燃烧而又苍茫寂寞的男子。

不知倦柳用了什么办法，端木荣好自为之，对我们退避三尺。虽然无聊，倒也清闲了许多。晚餐的时候看到了杜月影，端木家父子跑得没影儿，他出来作陪。还是平常的模样，或许有异样，但我笨看不出来吧。

事情的重点不在这里，因为杜月影的喜怒哀乐与我无关……

重要的出现在桌上，正和倦柳“相谈甚欢”的这位美女。

眉目如画，细腰盈盈一握，苍白的脸上带着些病态的殷红。唇红齿白，明眸善睐，好一个娇滴滴的病美人！

“顾小姐--”我勉强扯开嘴角，列出一个微笑。心里诅咒了千万遍--该死，顾倾城怎么会来这里。

武林第一美人--拜月谷的顾倾城--无聊的名号。

可是为什么，我莫名其妙的感觉很不爽，心里有块疙瘩似的，看什么都烦。

“莲公子，看你的脸色，是不是肝火上冲啊--要不要倾城开两副药帮你调理调理？”美人说着，微微咳了一下，真真柳恣花貌惹人怜。

我感觉自己更不舒服了。

还有那边--杜月影！你那副忍笑到内伤的表情算什么！！！

拜月谷素来以妙手回春的医术著称，这一代的顾倾城更是个种翘楚。不过据说她先天不足，自幼病弱，用遍良药也无可奈何。

医人者却无法自医，真是讽刺啊。

不过，病美人医者这个形象倒使他在江湖上很受欢迎，人气极高，还冠之以“武林第一美人”的名号。

切--光看脸的话，我也不比她差….

呸呸，我久莲什么时候沦落到和一个女人比…

“谢谢顾小姐关心，在下很好，不需要烦劳您的大驾，您还是好好陪我们宫主聊天吧。”看了看，还是选了杜月影身边的位子坐下。

“嗯--我会的。”顾倾城很认真的回答。

…这女人…我要杀了他。

杜月影摆出主人的姿态，假咳了两声，奉了一筷菜给顾大小姐说：“方才闻姑娘所言，在下有一疑问，不知能否请教一二？”

月影公子帮她夹菜，顾倾城显然颇为受用，路出一个但说无妨的表情。

“佰草入药，各尽其能，不知花木是否也能入药，比如…莲花？”

我就知道杜月影这厮没什么好事，又扯到我身上。

只见顾倾城婉转一笑，又微咳两声，缓缓道：“月影公子问了，小女子就献丑了。莲华不尽可入药，而且用途广泛。它的根、叶、子、花、实皆可入药。莲叶味甘味苦，有升清降浊、清淤止血、散热解暑的………”

半个时辰后

“再比如，将藕节炒成炭，与侧柏叶各一份，代茶饮，治疗各种出血是再好不过了…“

感谢杜月影礼貌的暂停手势，顾倾城意犹未尽地打住。

我终于知道他得的是什么病了--话唠。

杜月影小得贼兮兮的：“姑娘说了这么多，在下佩服，可不知姑娘有什么方子，能解除在下现在的缠身之患？“

好诡异，顾倾城给我的感觉是--听到别人有病，她就两眼放光~~~~

“不知公子得的是什么病？“顾倾城跃跃欲试。

杜月影深深的看了我一眼，嘴角勾出一丝难以琢磨的微笑：“在下患的是--相思病。”

我想我大概石化了，然后又风化了…

倦柳的脸的，达到了很高的层次。

顾倾城低头寻思了一会儿，抿唇娇笑道：“这法子倒也不是没有，明儿等我兄长来了，我将这方子交予愚兄，公子一看便知。”

兄长？他还有个哥哥？坑定也不是什么好人…

“倾城有些不舒服，就此先行告退，失礼了。”没一会儿，顾倾城说身体不适，告了罪回房休息。

餐桌上剩下我和倦柳，还有杜月影。

这气氛实在不好。

“我吃饱了。”找了个理由，溜了出去。

还好他们两个忙着比谁气场更强大没理我，我赶紧溜回房间，累死了，睡觉睡觉。

东厢房，一二三四五--第五间。

好像不太对，我心里想着手上已经推开了门。

世界一瞬间停止了。

天呐，我后悔了，时间倒回去吧。

我看见了很可怕的，很不该看的，很惊人的事！！！！！

我走错了门--

那是顾倾城的房间--

他在换衣服--

嗯！

但这些都不是我在意的，重点在于，我看到了他的身体。

不不不，这也不是重点，其实我想说的是--我发现，顾、顾倾城，居然是个男的！

不要用这种怀疑的眼光看我，好不好，本人这点常识还是有的。

胸，平一点，我可以理解成发育不好或者太瘦了；身上肌肉突兀了一点，也可以解释说是习武的缘故，抑或美女身上令人扼腕的缺憾……但是，我看到了关键的…

我再骗自己相信他是个女的，除非我自我催眠。

无语问苍天，我悲愤得想仰天长啸，泪流满面啊~~~~~~

为什么？

虽然我是个断袖，可是不能剥夺我欣赏美女的权利吧？虽然我很讨厌顾倾城，但说实话他还是够得上“武林第一美女”的称呼了。

作为一个男人有幸看到了美女的胴体，却发现那张娇滴滴的脸之下配着个四肢矫健身材健硕的身体…….那种违和感…….（抱头）

唯一的自我安慰也就是想想，武林第一美人皮肤还不如我好…之类的。

好希望突然失忆，就忘掉刚才那一点点就好。

神啊--你为什么总是打破我心中美好的幻想。

----

琉璃盏中清澈的山泉捧托着嫩叶上下沉浮，尖端还带着晶莹的气泡，要享这样悠然的品茶之乐，也只有喝君山银针了。

“这盏本不是为喝茶而制的，自有些不妥。，只是琉璃的质地品君山银针再合适不过，才拿来凑合着。莲少，你品品看我手艺如何？”坐在我对面华丽而慵懒的男子，闲适的躺在一张贵妃榻上，手中招摇的金边折扇指向一旁的小几。上面放着两盏茶，刚刚沏好的君山银针正发出醇厚的香气。

没想到他还会茶艺，我闷闷的想，他该不会想毒死我杀人灭口吧？

他就是卸了装的顾倾城，哦，对了，是顾雪歌。

身份被发现的他好像一点也不紧张，反倒悠闲地请我喝茶。

“呵呵~~”顾雪歌拿起茶抿了抿“我若是想用毒，你早就死了十遍，何必如此？你以为什么人都能让我给他泡茶吗，哼--”

果然是一样的讨厌。

“为什么这样做？”食指轻敲杯壁，琉璃盏我也不是没有，可是这种轻薄如纸晶莹剔透的珍品，一看就是大食进贡的上品，皇宫里也难得一见。

顾雪歌笑着理理头发，耳畔鲜红的猫眼石倾泄出一丝魅惑的光彩“因为…我喜欢。”他如是说着，那抹鲜红愈发夺目起来。

我看着他，慵懒的瞳孔中认真的表情不像说谎

这家伙是个--女装癖啊。拜月谷怎么能容忍，他居然这么多年都没穿帮。

不过细想也是，为什么顾倾城只在秋冬二季出谷，高挑的身材，总是带手套，繁琐的镯子……原本不经意的细节全聚集在了一起。

不像我这张越发妖冶的脸，也不似倦柳那近乎非人的美貌。卸去妆容的顾雪歌长相近乎中xing，说不上多美，华丽而慵懒。有琉璃般美丽的瞳孔，像只猫。

我是个脱线的人，后来我用了很长一段时间，来考虑顾雪歌的耳朵是怎样承受住他那两颗极品猫眼石耳钉的。

我看向窗外，没头没脑的说了一句：“真不错的杯子。”

顾雪歌放下手中的茶盏，淡淡说：“瑞王赏赐的东西，不然也就送你了，不值什么。”

好大的口气。

这事就算这么过了。

“顾小姐明天上山会不辞而别，顾公子你可别忘了。”我提醒他，我为什么要做这种事，真是的。至于倦柳吗…少不得要瞒他一瞒了，否则又要横生枝节。

再说了，谁让他今天和“美女”聊天聊得那么开心来着。

顾雪歌摇开折扇，懒洋洋的说：“好了，我的事说完了，下面说说莲少你的事吧。”

我的事？我能有什么事？心里想着，嘴上自然也就问出来了。

顾雪歌眼珠子一转，狡黠的笑了笑：“当然是你要对我--顾倾城负责的事啦。”

我很不得一巴掌扇死他，他说什么梦话，我凭什么要对他负责？

顾雪歌强忍笑意，做出一副梨花带雨的姿态来，以西子捧心状痛心疾首道：“人家武林第一美人的身子都被你看去了，你想不负责吗？要不要我们出去拉个人评评理？呜呜呜~~~”

别拿袖子盖着了，我知道你在偷笑，抖得那么厉害，眼泪可是一滴都没流呢。

“你嫌弃人家~~~呜呜呜呜~~~~~我不要活了。”顾雪歌做作的抽泣声更大了，大有不达目的是不罢休的气势。

一阵恶寒，我顿时觉得头大如斗，这好人，还真做不得。

----------------------

又有大人物出场了啊，作者的恶趣味，女装癖，嘿嘿~~~~