======================================================================
						《我们篡位吧！》Mystic_Muse
穿越了。
嗯，穿越了。
什么？国泰民安？风调雨顺？
开什么玩笑！没有大危机，我怎么当救世主啊！难得穿越过来，不好好玩一场怎么够本！
国泰民安，那就篡位吧！
风调雨顺，那就逆天吧！
什么什么，我粉碎了残暴太子的篡位阴谋，还把终极大妖怪弄得元气大伤？
喂！老子要当坏人啊！！！
======================================================================
文章类型：原创-耽美-架空历史-爱情
作品风格：爆笑
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：56550字
						第1章 01.角棂。楔子
01.角棂――畏惧温暖的退却

楔子。

“万物之灵，速从召唤！仰我灵血，誓约忠诚！”
有很甜美的气味。
我伸出舌迅速将落至唇前的一滴液体舔入嘴中，那一瞬间，口中之物忽然变得滚烫，几乎将我灼伤。我慌乱地将它咽下，热度却在流过身体时缓缓退去。
“万物之灵！”
我浑身一震，急切地在眼前的幽蓝黑暗中寻找声音来源。
“速从召唤！”
近了。从未有如此清晰的声音传入我耳――那声音正以让我震颤的力度回荡在我的身体里！
“仰――我――灵――血――”
――光？
我困惑地眨动着眼皮，不太敏感的眼睛努力地辨别着眼前的景象。
是光，是忽然明亮起来的世界。
“誓约――忠诚！”
刹那间，我的全身沸腾起来！肌肉紧绷，我奋力地朝着那束光芒移去。我不知道前方是什么，更不知道现在发生了什么――本能驱使着我，那滴不知名的甜美液体促使着我――朝前――朝前――
“向我――誓约忠诚！――角棂！”
坠落。
我自黑暗中坠落，落入一双等待已久的手掌。
有异样的包覆感，就像冬天的巢穴。
温暖？

召唤我的人叫做源，这是他赐予我名字之时我立刻就知道的事。在我来到这个世界的同时，各种各样的新鲜事物涌入我的脑海，让我迅速学习着如何在这里生活下去。
我是下灵界中一条不起眼的小黑蛇，受到人间界一个名为源的少年的召唤，获得了名字，成为了他的使令。
……但他在看清我的下一刻把我抛入空中。
“蛇？！为什么是蛇！好恶心！”
在空中无法保持平衡，我扭动着身躯弹到墙上，又摔到了地上。我吐着信子判断着周围的状况。太过弱小的我连鳞片都还很稚嫩，这一摔痛得我不知所措。
眼前模模糊糊一片。我看不清太远的东西，只觉得有个对我来说很高很高的东西竖在面前。
“小源不喜欢蛇？没办法啊，第一次召唤之物是无法选择的。你已经给了他名字，也就定下了契约，他已经成为你的使令了！”又一个声音这样说道。
我盘起身体，仰起头努力看着我的主人。他比身边那个人要矮一点。
“我不要蛇！我讨厌蛇！”他这样说着，忽然朝我砸来一个东西。我受惊地躲开，惊恐不解地看着他。
“源！别这样！”那个稍微高点的人拉住了他，说道，“你若不喜欢蛇，放它走便是了！不要伤害它！”
两个模糊的人影在我眼前晃动，我觉得非常害怕。于是飞快地扭动身体沿着墙角逃跑，但是我突然被人揪着尾巴拎了起来。我恐惧地盘起身子，下意识地张开嘴想回头咬上那只抓着我的手，却意外地因为那种熟悉的温暖而停下了动作。
“澹哥！它竟敢咬你！这个畜生！”我的主人愤怒地吼道。
澹……？
我被稳稳地托于温暖的手中，那个名为澹的人轻轻抚摸着我的背脊。我疑惑地感受着背部的温暖，和主人很像，但却不一样。
“角棂、角棂，抱歉了。请舍弃这个名字以及这个不懂事的主人，回到原来的地方继续修炼吧！”那个人这样说着，用手掌轻轻包裹住我的身体。
很温暖。
我变得安心起来。但下一瞬间，那种温暖突然消失了！
我受惊地吐着信子，蜷缩起渐渐冷去的身子。
我回到了下灵界，那个没有光、没有声音和温暖的地方。
我不明白刚才那一切意味着什么，只能拼命记住那短暂的一切。
角棂，源，澹。
温暖。


 



						第2章 01.角棂。1
1.
在那之后不知道又过了多久，没有人再召唤过我。
我蜷缩在下灵界属于我的小巢穴里，默默地等待着。
可是很久很久，都没有人再召唤过我。我不知道为什么。
下灵界是一个没有边界的地方，它通过血咒和人间界连接。如果没有人召唤我，我就会一直留在这里继续修炼，直到有资格进入异灵界或者仙灵界。
或许是因为曾经受到过召唤，我在那一瞬间明白了许多事。比如人类与灵签订契约从而差使对方，作为交换，当人类死去时，灵可以吞噬主人的魂；但也有很多疑惑不解的地方，比如，吞噬了魂，对灵有什么好处呢？
我渐渐发现，当初我所获取的知识，全部来源于我那个年幼的主人。

当我再一次来到人间界时，我很惊讶。不同于召唤，这一次我没有听见咒语，也没有得到祭血。我困惑地仰起头，感受着人间界明亮的阳光。
下意识地伸出舌尖想要探知一下四周，却发现，我的蛇信竟然变成了人的舌头！
我惊惧地低下头去。头部第一次离地面这么遥远，让我非常不适应。头部以下是人类的躯干四肢。我浑身僵硬，渐渐觉得眼睛有些难受。
不由自主地，眼周稍一用力，眼前有短暂的黑暗，但难受的感觉消失了。
我尝试着重复刚才的动作，眼睛变得很舒服。于是忍不住又眨了眨眼。
忽然听见了沙沙的声音。
疑惑地望向四周。这是林间的一片空地，杂草丛生，唯独面前的一小片土地，像是刚被人翻过，堆起了一个小丘。此时从那里又传来沉闷的低呼声。
“喂！有没有人啊！放我出去！”
人类？
是被埋在地下吗？
听到那个声音，我的胸口闷了闷。
“混蛋啊！要活埋我吗？！放我出去啊！有没有人在啊！救命！！！”那个声音越发急躁，我也变得不安起来。我下意识地朝那里走去，双手自发地结出一个印，口中念出浮现在脑海中的陌生咒语。
“破！”
随着我的一声低喝，面前的小土丘爆裂开来，泥土飞溅。土丘下方赫然出现一具棺木，看上去下地不久。声音就是从那里传来的。
察觉到外面的异变，棺木里的人更加用力地敲击着棺盖。
“有人是吗？救救我！”
这句话就像是命令般地迫使我再次结印，想要掀开棺盖。但同样的咒语再次念出，棺木却完好无损。我不解地走近，弯下腰仔细看着这具棺材。
虽然化为人身后我的视力变好了很多，但还是看不清楚稍远的东西。
简单的漆黑棺木，只雕刻了一些粗陋的花纹，看样子是仓促造就的。棺盖下方却细细刻着一串咒文。我望着那些莫名其妙的字符，眼睛就痛了起来，只好移开眼睛。
棺材里的人还在吵。
既然咒语不行，那就强行把棺材板掀开吧。
这样想着，我试图去抬棺盖。手刚一放上去就像碰到炭一样灼烫，我强迫自己抓紧用力，两只手都痛得像要断掉一样。
其实手断掉无所谓，反正我很习惯没有手脚的生活。只是那种痛让我非常难受，几乎用不上力。
“拜托了！救救我！谢谢你了！”
我会救你的，不过你好吵。
右手手臂上出现了裂纹，有血吧嗒吧嗒地滴下来。
棺材终于翕开一条缝。里面的人惊喜地欢呼着，似乎也在向上推着棺盖。我跪在棺材边，忍受着让我几乎要昏死过去的剧痛。
两条手臂上都有了裂纹，右手上的裂纹更是扩大得好像整条手臂都快裂开了，伤口深处有一丝丝白色的东西，大概是骨头。我很痛，可是还在努力着。虽然我不知道为什么我一定要救他。
空气中有血腥味。我头晕眼花，生怕在救出他之前就晕过去，因此更加用力。终于，在听到嘎吱一声后，长长的棺盖被我推到一边。
躺在里面的人立刻坐了起来。
这是个身材高大的青年，看上去很好吃。
不能吃。
为什么不能吃？
好饿。
我默默地看着他，内心挣扎着。
“哇！你手上好多血！”那个人大叫起来。人类好吵啊。
我低头看了看自己，身上已经被血染透了，棺材上也有很多粘腻的深红液体。我抬了抬手臂，还是很痛，裂开的伤口里有新鲜的生嫩的肉。
看上去很好吃。
不能吃。
为什么不能吃？
好饿。
不能吃自己。
咦？
我突然抬起头，看着他却变得更加疑惑起来。他不是“自己”，为什么不能吃呢？
“你的手！”他看上去很着急的样子。我把手往后挪了挪，有些害怕地看着他。他不会是想吃掉我吧？“找东西包扎一下……哎？！”他看了看自己的身体，突然又大叫起来，“我怎么……我怎么穿着这种衣服？！话说这里是哪里啊！”他求助似的看向我。
吵死了。
这个人着急地抓着头发的样子好像梳理毛发的小老鼠，看上去好好吃。
不能吃。
好饿……
不能吃。
我盯着他，内心挣扎着。
四目对望，反而是他有些不好意思。他又抓了抓头，拉起衣服一角，喃喃道：“不管了，先给你包一下吧！我撕~~~”他抓着衣角，很用力的样子。
他在干什么？
“我再撕~~~”
怎么感觉他的脸上好像挂下来三条黑线？
“……靠！电视剧都是骗人的！”
盯了他太久，眼睛又难受起来。我眨了眨眼，安静地看着他。
“……喂！你怎么一句话都不讲啊？”他继续和衣角对抗着，“你叫什么名字？”
名字？
“角棂？好奇怪的名字啊。”
我睁大眼睛。
一股难以名状的感觉窜进身体，让我觉得全身都充满了力量。手臂上的痛也不是那么明显了，眼前的世界越发清晰了起来。
我终于看清了他的脸。很长的毛发，很大的眼睛，很小的嘴，很嫩的肉。很大的骨架。
看上去很好吃。
不对，应该说……很好看。
松松束起的长发，灿若星辰的双眸，高挺的鼻梁，小巧的嘴唇。皮肤白皙，肩膀宽阔。是俊美得倾倒众生的面容。
我惊讶于脑中出现的这些词语，随后意识到，这种充实的感觉并不陌生。上一次我被召唤之时，也是像这样，突然知道了很多东西。
也就是说……他是我的主人吗？
“誓约……誓约忠诚。”我不由自主地说道。
“啥？”
我俯下身，跪拜在他身前。怔怔地念出咒语。
“誓约忠诚，谨奉不离。生魂既灭，以滋我灵。角棂。”
他惊呆了。
他把我扶起来，一脸关切。然后伸手按上我的额头，和颜悦色地道：
“真可怜……失血过多开始说胡话了吧。”


 



						第3章 01.角棂。2
2.
他手忙脚乱了半天，终于把我的双手包成了粽子。
其实不包扎也没关系的，只要回到灵界去，这点小伤很快就能恢复。只不过我暂时还不想回去。
因为他是穿越来的。
虽然我还不太明白“穿越”是什么意思，不过听见他在心里默念了无数遍“我他妈的好像穿越了”以及“这孩子长得好哥特啊神经兮兮的不会是古代非主流吧”，我就萌生了不能把他一个人丢在这里的想法。
他看上去太好吃了，被别的东西吃掉就不好了。
这个穿越过来的人给我包完伤口就带着我在森林里散步，从正午一直散到了傍晚。最后他顶着一张比天色还暗的脸说：好像迷路了。
我“嗯”了一声。
他抓着自己的头发哇哇大叫。“怎么办，难道要死在这里吗？！啊啊啊啊啊要怎么出去？！”
“要去哪里？”
“随便哪里都好啊！我快饿死了，先找条河抓鱼也行啊！”
我也很饿。我偷偷瞟了他一眼，咽了咽口水，“向东三里有一条河，向南二十里有个城。”
“……哈？”他目瞪口呆，“你认识路？”
我点点头。
“你认识路干嘛不早说啊！”
“你没有对我下令。”
“……哈？？”他眼睛都快瞪出来了。
“主人没有指令，我不会擅自行动。”
“……谁是你主人？”
“你。”
他张大了嘴，忘记了怎么合上嘴巴。我默默地看着他，感到十分奇怪。人类的牙齿好平整，嘴巴又张不大，怎么把猎物吞下去呢？
一直张着嘴不闭上……果然是太饿了吗？
我也好饿。
他的皮肤看上去好鲜嫩，嘴唇红红的，脖子细细的，不用花太多力气就可以拧断。
不能吃。
我顿时沮丧起来。
我的主人摸了摸下巴，喃喃自语起来：“确实，穿越了以后谁知道发生了什么事……你说我是你主人那就是主人吧。那你是我的什么，家丁？佣人？书童？”
“我是你的使令。”
他一脸不解。我继续说道：“我是下灵界的蛇灵。”
“……就是说，你是我的召唤兽？”
我点点头。
他突然兴奋起来，几乎手舞足蹈了。“哇！召唤兽哎！我居然也有召唤兽了！……咦，等等！”他又镇定下来，一脸狐疑，“你说你是……什么灵？”
心脏忽然猛地一抽。我想起了那个年幼的主人厌恶的声音。
蛇，为什么是蛇？好恶心。
他会不会也和那个人一样……讨厌我，把我赶回去呢……
我缓缓地低下了头。“我是……蛇灵。我是蛇。”
他瞪大了眼睛。
恐惧突然变得非常强烈，我的心剧烈地跳动着，等着他对我说出滚。
“蛇？是蛇啊……”他眨了眨眼，脸颊上浮起一片异样的红晕。他的嘴角抽动了一下，看来真的是很讨厌我。
他真的会把我赶回去……
我难过地想着。
“居然……居然是蛇！哈哈，好厉害！蛇精哎！蛇精哎！我居然有一条蛇精了！”他忽然抓住我的肩膀，兴奋得快要跳起来了，“你是青色的还是白色的？……不对不对，你是公的……啊哈不管了！蛇精哎！蛇精哎！对了对了，你会变成蛇吗？”
肩膀上不轻不重的力度里缓缓传来温暖，习惯了冰冷的身体有些不适应。但并不讨厌。
我怔怔地看着他，点了点头。
下一刻，我化为蛇形，盘缩在他脚边。原本包在我的手臂上的染血碎布轻盈地飘过下来。
“哇！黑蛇！好帅！”他弯下腰，轻轻地把我捧起来。我仰起头看着他，他一脸的兴奋喜悦。“不过你好小啊！算了算了，我会带你练级的！以后就拜托你啦，角棂！”
再次听到这个名字，我浑身一震。
他的手心很温暖，和那个人的一样。
只不过，这一次他还会把我丢弃吗？
想到这一点，我不敢再贪恋他手心的温暖，立刻又化成了人形。在定下誓约后，我又学会了很多东西。外形的改变并不困难。
他看上去很激动，但看到我的手臂又断裂出血，他又紧张地捡起布条重新给我包起来。
“对了！你还不知道我叫什么名字吧！”
我一愣。我真的不知道他的名字。
主人的名字，是在定下契约之时就应该知道的。为什么我不知道？
他笑得温暖明朗。“我叫方耀暮！耀眼的耀，暮色的暮！”
耀眼的耀，暮色的暮。我点点头记下了。
“好~了~我们赶紧进城吧~”他说着就朝北走去。
“进城的话，应该走这里。”我指着反方向。
他不好意思地抓抓头发。原本梳理得一丝不苟的发髻被他三下两下抓乱了，看上去很狼狈。俊秀的面容带了一丝尴尬，嘴角却有温和的笑意。“我就说嘛，这个方向看上去比较像啊！”
“嗯。一个时辰之前我们走到过这里。”
“啊？”
“两个时辰之前我们也来过这里。”
“……哈？！！！那你为什么不提醒我？对了，不要叫我主人啦听着好别扭。叫我耀暮就可以了。”
我点了点头。“因为那时耀暮换了个方向又往回走了，我不知道你要去城里。”
他的脸顿时黑了。“好吧我路痴……不过你也不用这么听话吧？”
“我是使令，不可以擅自行动的。”
“你提醒我一下会死吗……”他无力看苍天。
我摇头。
“那这样，下次我绕路的时候记得提醒我！”
“是。耀暮，你绕路了。”
“……真的？”他环顾四周，脸上顿时红透了，“对哦，好像真的又回来这里了！”


 



						第4章 01.角棂。3
3.
被下过“带路”的命令之后，我们很快就来到城里。恰好赶上关城门的时间，方耀暮拉着我急匆匆地跑了进城。
这是名为仙阳城的繁华之地，紧邻京城，名流云集。刚一进城，就听见行人们议论纷纷。
“不是传闻源少爷已经死了吗？”
“瞎说！人家不是好好的回来了嘛！”
“他身边的年轻人……没见过呢！”
听到了“源”这个字，我心里一紧。方耀暮则兴奋地东张西望，丝毫没有察觉到周遭的异样。消息很快传遍了整个仙阳城，还没走完一条街，就有个衣衫华贵的俊朗青年带着一群奴仆把我们拦了下来。
“小源……你居然……”俊朗青年上前一把将方耀暮拥入怀里。
我呆呆的看着他，一股熟悉的感觉汹涌而来。
他是……澹？！
错不了的，这种气味。全身的血液都像是要沸腾起来，然而澹却没有看见我，只是抱着方耀暮不停地说着“原来你没死”。
方耀暮则是求救般地看着我，见我没反应，他翻了个白眼低吼道：“角棂！把他给我拉开~！”
身形闪动。我的动作快过意识，在还未思考的时候就已经把澹推开三丈远。澹措不及防，一下子摔在地上，诧异地看着突然冒出来的我。
我站回方耀暮身后，等待着下一个命令。方耀暮转过身，做出一个夸张的惊讶表情：“你居然这么用力啊！真怀疑你的手到底有没有受伤！”他抓起我的手仔细地看了看，对着我流血撕裂的伤口再次张大嘴巴。
……果然很饿了吧。
虽说被主人吃掉会很不甘心，但是如果下了这样的命令，使令还是要遵从的。
我把手伸出来，等着他咬下去。
话说回来，人类的嘴要怎么吞咽猎物呢？脖子那么细，难道和我一样可以扩张吗？那么平整的牙齿，也没有办法一口把我的手咬断吧？
……真的很好奇啊。
“喂，其实你没有痛觉的对吧？”他小心翼翼地碰了碰我的伤口，“痛吗？”
我点头。
比起撕下手臂，一口气把我吞掉比较不痛一点吧。
方耀暮一脸黑线。“拜托你不要挂着一脸‘我什么感觉都没有’的表情同时点头告诉我你会痛！痛就说出来好了，我又不会笑你……不对！重点是！受伤了就护着点伤口啊！不要随便乱动把伤口又弄裂！你有很多血可以出吗？蛇也会失血过多而死的吧！”他旁若无人地数落起我来，我点点头，记下他说的。
“这……源弟，这是你的使令吗？”在仆人的搀扶下，澹有些尴尬地站了起来。
方耀暮这才想起他的存在。他盯着澹看了半天，突然笑逐颜开。“你是我哥哥吧！快，带我回家！”
澹愣住了。“源弟，你怎么……好，我们先回家。”他走上前来拉住方耀暮的手臂，后者却吓了一跳甩开他的手，受惊地躲到我背后。澹难堪地退开一步，对着四周看热闹的人说了句“没事了，大家别拥在这儿了！”然后朝前走去。
“看来是个大户人家啊！不错不错……”方耀暮摸着下巴，笑得莫名其妙。

没错，这里真的是澹和源的家。
一进入齐府，我就感到非常熟悉。我面前的澹，真的是当年那个将我送回下灵界的人。可是源……澹把方耀暮称作“源”，这是为什么？
如果他是源，我一定能感应到的！可是在我看到方耀暮的时候，我却连他的名字都无法感应。就连定下契约之后，关于他的一切我都还只是一知半解。
这到底是为什么呢？
齐府上下见到方耀暮都一脸惊异，而当澹带着他去见二夫人的时候，二夫人更是连茶碗都摔了。
“不可能的！他明明已经……”
澹脸色一变，打断道：“母亲，源弟没事就好。他很累，我这就带他回房。”
二夫人意识到自己的失态，便点了点头。她把视线移到我身上来：“这位是？”
我盯着二夫人，下意识地很讨厌她。虽然衣着华丽，但却没有丝毫高贵的气质。
“是源弟的使令。”澹答道。
二夫人又是一阵花容失色。“使令？！”她的声音高了起来，“他不是没有使令吗？自从他赶走那条蛇以后，召唤不是从来没有成功过吗？”
澹看向方耀暮，又看看我，似乎在等着答案。方耀暮一直在摸下巴，不知打着什么算盘。此时他抬起头，盯着二夫人道：“我很累，可以回去休息了吗？”
夫人只得作罢。
澹向夫人告别后带着我们来到卧室。进了卧室，澹反手关上了门，若有深意地看着方耀暮：“小源，你不让使令先回灵界吗？”
“干嘛？”方耀暮警惕地看着他。
澹似乎有些尴尬。他朝方耀暮走过去，喃喃道：“算了，反正被使令看见也没什么……”话音未落，他已经将方耀暮揽入怀中。不同于街上相认时的拥抱，这一次的拥抱很用力，用力得方耀暮挣扎了半天都没有挣脱。
“小源……不要再吓我了！”澹把头埋入方耀暮的脖颈，低低地道，“我不想再经历一次失去你的痛苦！求求你，不要再离开我……”
方耀暮闻言惊呆，忘记了挣扎。半晌，他回过神来，说：“靠，搞基啊。”
澹一怔：“搞基？”
“fuck！你给我放开手！老子不是gay！”方耀暮大怒，猛地把澹撞开，然后跑到我身边来，气呼呼地对着我吼道，“你怎么不来救我！”
“没有主人的命令，使令不能擅自行动。”我平静地答道。
其实莫名其妙地觉得刚才他暴怒的样子很有趣。
澹的脸上有些受伤的表情。他上前一步，方耀暮立刻向后退了一步，澹看上去很惊讶也很难过。他看看方耀暮，又看看我：“到底……发生了什么？”
方耀暮嘿嘿地笑着，躲到我背后。“这个嘛，我不能告诉你。总之……”他突然露出一个可怜巴巴的表情，眼睛泪汪汪得像要滴出水来。“哥~我有我的苦衷……你帮帮我，好吗？”
澹愣了愣，连忙点点头。他还想上前，方耀暮却一挥手道：“我累了。让我休息一会儿吧！”
“……好。”澹叹了口气，退了出去。
方耀暮一屁股坐到椅子上，拿起茶杯喝了一大口，然后立刻噗地一声全喷了出来。他擦了擦嘴，瞪着手里的茶杯喃喃道：“什么东西啊，这么苦。”
我下意识地伸出舌头，然后立刻缩回去。“雪莲茶。”
“……靠，这么贵的东西……”方耀暮一脸悔恨。他悻悻地放下茶杯，大大地伸了个懒腰。忽然又想起什么似的，招招手让我走过去。我走到他面前，他又抓起我的手臂，左看看右看看。
其实我也觉得很饿，不如把手砍下来吃掉好了。虽然有了人类的四肢，但我还不是很习惯用。留着也是累赘。人类带着这么麻烦的身体，要怎么闪避攻击呢？
“唉……”方耀暮一脸担忧，“看来还是应该找个大夫！”
我摇了摇头。“不用。大夫治不好我。”
方耀暮苦恼地垂下头：“那怎么办呢？”
“吃掉。”
“……你的思维方式还真是诡异。”方耀暮吐了吐舌头。“算了，现在不在流血了，你不要乱动就好了。接下来……”他摸着下巴，又莫名其妙地笑起来，“告诉我关于这个世界的事情吧HOHOHOHOHO……话说你能不能先坐下来，我抬着头跟你讲话好累啊。”
我点点头，在他身边坐下。
“你想知道什么？”
“嗯……其实我是穿越来的，关于这一点你不好奇嘛？小说里不都写大家都对穿越来的人感到非常惊讶嘛？”
“我知道。”我点头，“有时候我能听见你心里的话。”
“这么牛掰！”他笑起来，脸色突然又沉下来，“那在你面前我岂不是干不了坏事？”
我摇头。“主人一旦下令，使令拼命也会完成。”
“那一点都没意思……无谓了。嗯，先从你自己说起吧。你姓甚名谁家住哪里有几口人几亩地多少存款啊？”他托起下巴，准备开始听故事。
“我是蛇灵。”
“……还有呢？”
“没有了。”
“……是不是蛇都特缺口水舍不得讲话啊？”方耀暮翻了个白眼，摆了摆手，“算了算了算了！先说我自己好了。我是从2012年地震穿过来的苦逼大学生，专业是化工，现在是X大学的大三学生……啊反正你也听不懂。所谓穿越呢，就是说我本来是不属于这个世界的人，但是莫名其妙的我就来了，而且……”他愁眉苦脸地低头看看自己，“看这样子我还是魂穿。不出意外的话，我应该是个美男吧……有没有镜子？”
我拿起镜架上的镜子递给他。他盯着镜子看了一会儿，摸着自己的脸喃喃道：“靠，还穿成了个受。”他抬起头看看我，又看看镜说的自己，“无谓啦，真要搞基的话，你更像受一点，还是个M型的……”
我安静地看着他。
他默默地看着我。
我安静地看着他等着他的命令。
他默默地看着我，然后叹了口气：“我说你啊，要是我不问你话，你就不会主动开口跟我聊天吗？”
我点点头。
“……”他无奈地看着我，“好吧，你是蛇，平常不叫，我能理解……话说，这个世界里的召唤是个什么原理啊？”
我想了想，答道：“交换契约，使令为主人效命，主人死后把魂交给使令。”
他翻了个白眼：“就是说跟恶魔一样，我活着的时候你会听我的话，我死了以后你就吃掉我的灵魂？”
我摇摇头。“人类只有魂，没有灵。我是灵。”
方耀暮噗地笑了出来。“你是零啊？”
我点头。“嗯，我是灵。”
他继续笑。
“但是一旦你死掉，我确实会吃掉你的魂。如果我愿意的话，肉体也可以吃。”
他愣住了。“喂喂，那你不会杀了我吧？”
我摇头。“弑主是罪。”
“哦，这样……话说你好喜欢点头摇头啊。”他摇头晃脑地说道。
我安静地看着他。
“你这样很没劲哎……”他无力地道，“好吧好吧……那么，刚才澹说让你回灵界，是怎么回事啊？”
“我来自下灵界。成为某人的使令后，下灵可以自由地在下灵界和人间界来回。如果没有主人的话下灵就只能呆在下灵界。”
“咦，还有中灵和上灵吗？”
我摇头。“不，除了下灵以外，还有异灵和仙灵。”
“嗯，那如果你回了下灵界，我怎么把你召出来呢？”
“呼唤我的名字，然后给我祭血。”
方耀暮不解地看着我。“要给你祭品？猪牛羊？还是人？”
“给我你的血。”
他苦着一张脸。“哇，要出血啊……我很怕痛哎！”
“你可以命令我一直留在这里。”
他的脸立刻亮了起来。“这么好，那你留下来吧！”
我想了想，点了点头。
虽然很饿，但是人间界应该有我能吃的东西吧。
这样想着，我又偷偷看了看方耀暮。
他真的看上去很好吃啊……
之后他又问了我一些关于这个国家的事情。我们所在的麒国现在处于轩王朝统治下，疆域辽阔，风调雨顺。麒国定都采州，紧邻采州的就是我们现在所在的仙阳城。仙阳位于采州的南边，其繁华程度丝毫不亚于国都。
源出生的齐家是大户人家，全国上下衣食住行都有齐家的介入，可以说是富甲一方。听到这句话，方耀暮怪叫一声：“原来我穿成了富二代。”然后眼里露出莫名猥琐的光芒，摸着下巴喃喃自语地道，“还好还好，顶着这么一张小受脸，没穿成什么男后男宠的……”说着说着，他突然捏了捏我细细的上臂，戳戳我薄薄的胸膛，又盯着我苍白阴柔的脸看了一会儿，然后安心地吐了一口气。
“你的身材真让我放心啊。”他说。然后又开始摸下巴。“国泰民安风调雨顺……没有人篡位？没有灵异事件发生？”
我摇头。
方耀暮皱起眉，一脸的不满。“那我怎么拯救世界啊？”
“……”
“好不容易穿越过来，居然没有活儿给我干……这里干嘛这么和平啊！这让我一个现代人情何以堪……”
好饿啊。
我安静地看着他激动得微微泛红的脸颊，默默地咽下口水。
“嗯，没关系，可能时机未到！很快这个世界就会出现巨大的裂痕，需要我这个救世主来补救了！”他信誓旦旦地说道。


 



						第5章 01.角棂。4
4.
按照澹的说法，源在前天突然失踪，齐府上下把仙阳城翻了过来都找不到他。结果两天后他居然自己回来了。大家当然很高兴，但二夫人的反应很不自然。
二夫人是澹的生母。澹比源年长一岁，虽然是长子，却不是嫡子，因此齐家偌大产业还是要由源来继承。方耀暮想起自己是从棺材里被救出来的，就猜测是二夫人下的手。但是毕竟没有证据，他也不好说什么。
真正让他头疼的反而是澹。澹和源的感情一向很好，几乎是形影不离。但这次回来以后，源彻底变了个人，让澹感到非常奇怪。他一直巴巴地呆在方耀暮身边，却总是被不客气地赶走。方耀暮说，他是“穿越”来的，也就是说现在住在源的身体里的是一个名为方耀暮的魂。不过澹并不知道这一点，只是认为源遭受了巨大的变故一时还缓不过来。澹的热情让方耀暮避之不及，齐府里常能听到类似这样的对话：
“啊啊啊啊不要跟着我啊我不要搞基啊！！！”方耀暮。
“小源，你为什么总是躲着我？你可知我有多担心你！”企图抱住方耀暮的澹。
“放开啊你这个死同性恋！我不要搞基啊！！！”脸红到脖子根还在拼命挣扎的方耀暮。
于是方耀暮开始想出各种办法对付澹。偷偷把澹推到水里，给澹的饭菜里下泻药，趁澹洗澡的时候把佣人赶走把他的衣服偷走……澹却从不生气，只是温柔地摸摸方耀暮的头说“小源最近很调皮啊”，气得后者又脸红红地跑开。
就这样打打闹闹过了三天，我越来越饿。
人类的食物根本不能缓解我的饥饿，我不知该怎么办。我本以为几天不进食根本不是问题，但方耀暮对我而言是个巨大的诱惑。我每时每刻都在提醒自己，他是主人，不能吃。
虽然看上去真的太好吃了。
我蜷缩在角落里，默默地忍受着饥饿。
“哇哇哇你不要动手动脚的啦！”方耀暮吵吵闹闹的声音从外面传来。我舔了舔嘴唇，期待着望向门口。
咯吱一声，门被推开。方耀暮大步走了进来，带来一阵庭院花草香。
――以及――
血腥味！
食物的味道！
来不及思考，我纵身扑向方耀暮，无法自制地化成了蛇形。恢复蛇形的我感到无比自由，我忍不住将他整个人紧紧缠住！
食物！
蛇信捕捉到血腥的来源――是他的脖子――小小的、被树枝划开的伤口！
好饿！
我张大嘴，露出尖牙，低头就要将他整个头颅吞下！
“畜生！”
我无心分辨这是谁的声音，脑中只有一个念头，那就是――吃掉他！
方耀暮彻底愣住了，连挣扎都没有，只是怔怔地看着我。他的眼里有疑惑和惊讶，却没有我所熟悉的恐惧。
猎物临死前都会恐惧。为什么他没有呢？
“角棂……”他的嘴唇微微颤抖着，低声喊出了我的名字。
我浑身一震，仿佛意识突然回归了躯体。
不！他不是猎物不是食物――他是我的主人――
我张大着嘴，定定地望着他。
“角棂……你怎么了……”方耀暮挣扎了下，然后微微笑了起来。笑容有些苍白无力。“你怎么突然变得这么大……好厉害……”
他的身体很温暖。透过鳞片我感觉到了。
“畜生！还不快放开他！”澹低吼着冲上来。
我的身体顿时失去力气。我缓缓地缩回来，方耀暮的身体立刻就软了下去。澹气得浑身发抖，及时接住了他。
我竟然……想要杀掉主人？
我竟然差点犯下弑主之罪……
那么温暖的……差一点就……
好冷。
我躺在地上，蜷缩成一团。
“不要凶他啊……”方耀暮深深吸了口气，气色恢复少许。他笑嘻嘻地说：“我的小蛇突然变得好厉害啊！”他弯下腰摸了摸我的身体，惊喜地叫了起来，“比我的手臂还粗哎！”
温暖明亮的笑容里充满了真心的快乐。
我怔了怔。填满胸口的羞愧不安像是被那笑容消融了，险些犯下无可饶恕之罪似乎也没什么大不了。
对他来说，我能够化为体型更大的蛇，是比差点被杀更重要的事吗？
好温暖，他的手，他的眼神，他的笑声。
“小源……”澹搂着他，无可奈何地道，“你应该让他回去了。再不回去的话……”
心里一紧。
不想回去！不想回去！不想回去！
我不想离开他！好不容易找到的温暖！
可是如果他下令的话……
我哀求地看着他，希望他不要赶我回去。
方耀暮瞪了澹一眼，坚定地道：“我不干。要是让他走了，再召唤的时候还是要流血。我怕痛。”
澹愣了愣。“可是……”
“我……不会……再……”我张大了嘴，努力发出人类的声音，“不会……”
“好啦我知道啦。”方耀暮轻轻拍拍我的头，又像发现宝贝一样地笑起来，“你的眼睛好漂亮啊！”
我低下头，感受着他的抚摸。
很温暖……
可是我的身体是冷的，我的血是冷的。我永远无法拥有那种温暖，只能一次次地靠近，然后再次感受寒冷。
就像他的手离开了我的头，很快地那里就又冷的像是从来没有被抚摸过一样。
很温暖，可是不属于我。
我缩回身子，匍匐在地。重新化为人形，依旧保持着跪拜的姿势。
方耀暮笑着把我拉起来，然后大大咧咧地擦掉了脖子上的血迹。毫不在意。

“小源，你为什么不惩罚他？”
“有什么好罚的，他又没有杀掉我。”
“可是他都已经……”
“他说过不会杀我的。”
“确实，使令绝对不会冒犯主人。但是在万不得已的时候，它们也会……”
“但是，他还是没有杀掉我啊。比起这个，你不觉得我家小蛇越来越帅了吗？啊哈哈，你不知道我第一次看见他的时候他有多小，只有手指那么粗啊！现在都这么、这么粗了！很厉害吧！”
“……小源，你以前明明很讨厌蛇的……”
“啊哈哈，那种东西不要去管啦。话说回来！你不要对我动手动脚的啊喂！不就擦破点皮吗？！不要把我包成粽子啊！哇哇哇你抱什么抱！角棂救命啊~~~”


 



						第6章 01.角棂。5
5.
接下来的几天，相安无事。
那次以后，我的饥饿感竟然减少了许多。虽然还是没有办法填饱肚子，但看着方耀暮的时候已经没有那么强烈的“很好吃”的感觉了。
相反的，方耀暮却因为日子太平静而烦恼着。
“我真是亏大了啊！”某人捶胸顿足仰天长啸，“好不容易穿越过来，跑到一个架空历史里，一没天灾二没人祸，白得了个召唤兽居然还没小怪兽可打！这是什么世道啊！我快无聊死啦！”
此时澹恰好推门进来，听见他的抱怨只是温柔地笑笑。
“fuck，还要被个基友摸来摸去……”方耀暮小声道。
澹已经习惯了方耀暮各种莫名其妙的词语，反正听不懂，他也不在意。他一进来就说道：“小源很闷吧？父亲大人命我去查账，不如和我一同前往京城，顺道游乐一番？”
“京城？”方耀暮的眼睛立刻亮了起来，“是不是有很多好吃的？”
“这个自然。”
“是不是有很多妓院很多赌场很多大侠很多流氓？”某人看上去又兴奋了一点。
“呃，这个……”
“是不是！”某人兴奋地拉住某满头黑线的兄长无辜的袖子，“是不是！有很多王爷！大臣！将军！时时刻刻密谋着造反？！”
“小源！你在想些什么呢！当今天子英明神武，怎么会有人想要篡位呢？”澹无可奈何地看着他。
“牛人那么多，皇位就一个。怎么可能没人抢！”方耀暮鄙夷地道，随即又满眼期待地晃着澹的手臂，“不用瞒我了！其实京城是个危机四伏的地方吧？！朝廷各派都急着把我们家拉进阵营吧？王储之争一定很激烈吧！后宫或者宦官一定把持着朝政吧！一定有几个大奸臣在干坏事吧！”
澹被他晃的发晕。“没有……你说的这些……都没有！”
“啊……那……”方耀暮顿时失落起来，沮丧得好像一只掉进水里爬不上来的小白鼠，“就是说朝廷很太平咯……”
澹很肯定地点点头，温柔笑道：“你若不信，我带你去看看便是。”
方小老鼠获得希望，眼睛又亮了起来。
……看上去还是很好吃啊。

从凤阳到采州，坐马车不过半天路程。齐家很讲排场，虽然澹只去两天，却带了好几个下人。主人所乘马车更是穷极奢华，就连车顶垂下的流苏都是以上等材料制成。车身金光闪闪，像是不怕被人抢了去。好在官道上人来人往，再胆大的土匪也不敢造次。
方耀暮在马车上呼呼大睡，一入采州地界就精神满满地跑下了车。澹赶紧把他拉住，不放心地道：“小源，不要乱跑！你每次来京城都会迷路，我实在是……”
话没说完，方耀暮对他伸出手，黑白分明的大眼睛眨得像只抱着米粒的小老鼠。“零花钱~”
澹无奈地解下钱袋，里面全是亮闪闪的金子。方耀暮看得眼睛都直了。澹倒了一半金子在他手里，摸摸他的头宠溺地说：“不要露财！”
“……到底是谁在露财啊喂！”方耀暮小声说着，从他手底下躲开。嘴角的笑容忍都忍不住，“啊我要去买吃的玩的！”
澹点点头，对着两个人高马大的家丁吩咐了两句，那两名大汉便紧跟在方耀暮身后。“早点回来，阿全阿福认识路，不要乱跑！”澹说完，便回到马车上，带着剩余人马离开了。
“嘿，富二代真好。”方耀暮小心翼翼地把钱塞进袖袋，一脸满足。他回头看着两个家丁，问道，“你们对京城很熟吗？”
“回二少爷的话，小人是在京城长大的。只要您报得上地名儿，小的就能带您去。”阿全毕恭毕敬地道。
“嘿。”方耀暮坏笑道，“那我要去妓院。”
阿全阿福大惊，双双摆手道：“万万不可！要是大少爷和老爷知道您上妓院……”
“切，刚才还说哪儿都能带我去呢。”方耀暮斜了他一眼，“妓院可是信息源啊！谁最有可能篡位，上妓院一打听就知道了！”他摸了摸下巴，思考道，“说起来，店小二也是很可靠的信息源啊！喂，这里最出名的饭馆是哪儿？”
阿全阿福听见篡位二字，吓得脸都白了。但听到他说要找饭馆，脸色又恢复了点。两人对视一眼，异口同声地答道：“聚贤楼。”
人类是个很奇怪的物种，喜欢让别人处理自己的食物，还喜欢聚在一起进食。
更奇怪的是，人类吃东西还要用手。麻烦死了。
一行人上了聚贤楼，小二领我们进了雅间，见方耀暮衣着华贵，便眉开眼笑地殷勤伺候着。方耀暮喝着茶，假装漫不经心地说道：“如今世道真是很太平啊……”
“是是，全仰仗当今圣上治国有方啊！”小二迎合道。
聚贤楼是天下名楼，客源滚滚。此时虽然不是饭点，却也人来人往。到处都是饭菜的臭味，把人类的香味都掩盖了。【暮：亲爱的小蛇，虽然你吃人，但是我不得不提醒你……正常的说法应该是“饭菜的香味把人类的臭味都掩盖了”吧！角棂：你们明明比你们的饭菜好吃得多。暮：……】
方耀暮不满地皱起眉毛，问道：“难道就没什么贪官恶霸欺压百姓？”
“爷是从外乡来的吧？”小二动作麻利地给他倒上一盏茶，“这京城啊，太平着哪！皇帝陛下英明神武，朝野肃清。再加上丞相大人公正清廉，明察秋毫，朝中大臣哪个敢做贪赃枉法之事？咱生在这太平盛世，可真是三生有幸啊！”
“够了够了！”方耀暮瞪着眼睛叫起来，“每个人都跟我讲太平太平！太平你妹啊！怎么可能没有贪官，怎么可能没有坏蛋！我才不信这个世道真的这么好呢！”
“这……”小二露出为难，求助地看了我一眼。
他的脸上好油，还有痘痘。
不太好吃的样子。
我侧过脸看看方耀暮，唇红齿白，面带桃花。
好想吞下去。
小二见我移开脸不看他，大受打击，只好赔笑。方耀暮气呼呼地鼓起脸，好像一只嘴里塞满米粒连腮帮子都鼓起来了的小老鼠。
“这个……爷，要不要点些小菜？我们这儿有……”小二小心翼翼地问道。
方耀暮摆摆手：“把你们这儿的招牌菜都上上来吧。”
小二一听，眼睛一亮，点头哈腰地退下了。
方耀暮哀叹一声，幽怨地摇着我的手臂：“不带这样的啊！老子好不容易从2012年的天朝穿越过来啊！这里居然是太平盛世啊！太平你妹啊！没有动乱没有战争没有灾难，老子怎么拯救人类啊！！！你知不知道老子从地震里存活多艰难啊！躲来躲去脚一崴摔进浴室就特么穿越了啊！就特么穿了啊！还特么是魂穿啊！”
我看着他。
他继续摇。“魂穿就魂穿了吧！还穿成了个万年受啊！万年受有木有！老子不要搞基啊！尼玛穿越前我妹就说我是受尼玛穿过来真的万年万年受啊！”
我继续看着他。
他继续继续摇。“万年受就算了吧反正有个比我还受的召唤兽！有了召唤兽没地儿用啊！没有美人遇难山河破碎，连打劫的都没有！老子要召唤兽有毛用啊！”
我看着他。
他泪眼汪汪。“你说我该怎么办啊！好不容易穿过来！什么都不干岂不是亏本了啊啊啊啊啊！”
我点点头。“嗯。”
“‘嗯’是什么意思啊！你完全听不懂我在说什么吧！呜~”
一直看着他，眼睛有点累。
看着他就会忘记眨眼睛。
我用力眨了眨眼，然后问：“主人，你想干什么呢？”
“我要拯救世界。”他很坚定地说。
我摇头。“世界很好，不需要你救。”
他愣了愣，然后默默地走到墙边，蹲下，开始捶墙。
怎么觉得墙角好像有一片阴影呢……
方耀暮的手臂细细的，小小的拳头无力地在墙上砸着。这么捶下去，墙怎么可能会塌呢？
于是我走过去，将灵力汇聚在手上，对着墙壁用力一拍。
话说回来，他捶墙干什么呢？
轰隆一声，墙壁轰然倒塌。灰尘四起。
方耀暮目瞪口呆。突然一拍脑袋。
“对啊！既然没有拯救的必要，那么就破坏它吧！”
他一脸激动地站起来，兴奋地颤抖着。
“角棂！我要毁灭这个世界！我要――篡位！”
扑通。
阿全晕过去了。
我点点头。“要怎么做呢？”
方耀暮咬着手指想了想。“嗯，先把皇帝杀掉吧！”
我点点头，转身朝皇宫走。
扑通。
阿福也晕了。

当我们在这厢大闹时，没有人注意到隔壁坐着的人。
如果当时我回头看一眼，会发现他也是个看上去很好吃的人。

 



						第7章 02.阅知。1
02.阅知――闲看庭前开落花

1.
我的额头爆起三根青筋。
“我要毁灭这个世界！我要――篡位！”
扑通。
“要怎么做呢？”
“嗯，先把皇帝杀掉吧！”
扑通。
――隔壁这两个人，到底知不知道自己在说什么？
不，不是“隔壁”。因为两个雅座之间的墙已经被打塌了一个一人高的大洞。
呵呵呵呵呵……真是粗鲁啊，竟敢在聚贤楼闹事。
我不动声色地喝着茶，悄悄打量着这两个人。
那是两个约莫十七八岁的年轻人。正朝外走的一位一袭黑衣，身材纤细修长，脸色略显苍白，薄唇却红得病态。眉眼如画，看上去孱弱得惹人怜爱，却又让人想要狠狠蹂躏一番。
站在墙洞边神采奕奕的另一位，看上去却像个小孩子。娃娃脸，大大的眼睛黑白分明，笑起来让人觉得很舒服。从着装来看，显然是大户人家的少爷。一袭锦袍皆以金丝钩边，上绣吉祥浮云图案。腰间坠一块碧玉，玲珑剔透，隐约可见个“齐”字。
齐家么……
看他似乎是外乡来的，又这么张扬显富，难道是仙阳齐家？
我挑了挑眉，挥手对随侍低声道：“去把那两人扣下来！带回丞相府！”
“是！”一名随侍身形如鬼似魅，风一般悄然无声地追了出去。另一名随侍则跨过墙上那个大洞，径直走向那边华衣少年。
我端着茶杯，轻嗅茶香。
隔壁一阵吵闹。之后很快又恢复平静。
嗯，天气真好。

黄昏时分，忙完一天政务的我才悠悠想起，偏房还有两个客人。
哦不，那个黑衣少年并不是人类，而是蛇灵。似乎是那个少爷的灵，不过还很弱小，因此轻易便被他们擒了回来。偏房外写了缚灵咒，那只蛇灵也逃不出去。
我伸了个懒腰，悠然自得地漫步在长廊上，斜斜瞥向庭院里的花圃。春日融融，花木都冠上了焕然新生的绿，怎么看都觉得很舒服。
离偏房还有十来步远，就听见那里传来哀嚎。
“这里到底是哪里啊！有没有人啊！救命啊！绑架啦！放我出去啊~~~~”
我勾起嘴角笑了笑。这家伙还真是精力充沛，叫了一下午还不累。
“啊我知道了！一定是隔壁那个闷骚男！放我出去啊闷骚男！你到底想干什么啊！天子脚下强抢良家妇男啊！还有没有王法了啊！”
我在偏房前停下脚步，嘴角缓慢地抽动了一下。
闷骚……男……
是指我么？
我忍住砸开门的冲动，优雅地勾起唇角，命令随从开锁。
“哇！门开了！”
里面的人立刻扑了出来。我措不及防，被他一下子扑倒在地。身上的人并不重，但冲击的力道非常大，我摔得头晕眼花，只看见蓝蓝的天空上有一只鸟飞过。
“哇……怎么有个人……”身上的人轻轻松松地爬起来，双手撑在我胸口上看着我。
“咳咳……放开……我快……被你压死了……”胸腔完全无法舒张，我无力地拉扯着他的手，愤怒地看着身边那群完全愣住的随侍。
还不快来救我！
被我狠狠瞪了一眼，终于有人开始手忙脚乱地把我身上的混蛋拉开。但他的手还没碰到那人的衣角，那人便被那位黑衣少年迅速抱起。黑衣少年横抱着他，一脸戒备地看着我们。
……那表情就像是怕我们抢他的猎物一样。
我注意到他的双手手腕上都被包扎着，抱着个和自己差不多高的人却丝毫不会手抖。
侍从们慌乱地把我扶起来，我大口喘着气，视线下垂，发现刚换的月白长衫上已经沾满尘土。
脏死了！
我转过身，指着那个一脸无辜的混蛋骂道：“干嘛突然撞过来！”
他缩了缩肩膀，窝在黑衣少年怀里。黑白分明的大眼睛水汪汪的，一副可怜样。“我不知道门外面有人……”
“你是猪吗？！门打开了，那肯定是人开的！门外面怎么可能没有人！”
“对不起嘛……”他又向里缩了缩。
黑衣少年始终以戒备的目光瞪着我。
脏死了！脏死了！
我厌恶地瞥了瞥自己的衣角，那片黑乎乎的污泥让我恶心得连午饭都快吐出来了！还有！他居然扑到我身上来了！脏死了！最讨厌被别人碰到身体了！
我气愤地一振衣袖转身离开，顺口丢下一句话：
“给我继续关着！让他们好好反省！！！”
身后又是一阵吵闹，之后很快恢复平静……

我泡在澡盆里，用力地擦着胸口。白皙的肌肤被粗鲁地擦出一道道红痕，我却还是觉得那种恶心的触感滞留不去。
可恶！一定要好好惩治这个不懂规矩的小鬼！
“大人，仙阳齐家的齐铭澹齐大少爷求见。”门外传来一声通报。
齐铭澹？
呵呵，看来那个小鬼的身份不出我所料啊。齐家只有两位少爷，看来他便是那位被宠上了天的二少爷齐铭源？
“让他在厅堂里等着。”我吩咐道。
心情少许愉快了些。嘴角挂着一抹笑意，我从水桶里站起来，一边轻轻擦去身上的水珠，一边从等身铜镜里欣赏自己的身体。
白皙光洁，没有丝毫赘肉。骨骼均匀，不失男子之俊朗。长腿一跨，我走出浴盆，踏在平铺于地的长毯上，取下熏过檀香的新衣，仔细地穿着起来。如墨长发蒸腾着热气，柔软顺滑地靠在颈边，映衬着锁骨绝美的线条。
我满意地看着镜中的自己，之后又花了半个时辰保养打理。
心情大好。
来到厅堂时，齐铭澹已经心急如焚。他一看见我便迎了上来。
“小人仙阳齐铭澹，见过丞相大人。”齐铭澹简单地行了个礼，我点点头，他便又迫不及待地问道，“听闻舍弟冒犯了大人，正在大人府上打扰？”
我坐在太师椅上，神态悠然地看着侍女为我斟茶，笑而不语。
齐铭澹见我不答，紧张得冷汗直下。“小人替舍弟给您赔不是了！他年轻尚轻，没见过世面！冒犯了大人，还请赎罪！”
“哪里哪里，令弟可是机灵得很呢。”想起被那家伙扑倒一事，我不由冷笑道，“聪慧可人，机灵懂事，不愧是齐家的二少爷啊！”
齐铭澹脸色越发苍白，却还强颜欢笑着从袖中取出一个锦盒。“其实小人此次进京，带了两样宝物。这一尊玲珑玉佛，是献给太子殿下的，劳烦大人转呈……”他小心翼翼地将锦盒放在我手边檀木桌上，又紧接着取出另一个稍小些的锦盒，“而这一件，传闻是当年封印漓渊恶龙的法师从其口中夺下的龙珠。此珠夜视有异彩，佩之可驱魔，有延年益寿美容养颜之功效……”
“美容……养颜？”我微微抬起眼，瞥了瞥他手中的锦盒。盒中以丝绒托着一颗鸽蛋大小的墨绿色宝珠，烛光摇曳下正兀自泛着妖异邪魅的幽光。我不由勾起嘴角，以眼神示意他放下。
齐铭澹总算稍稍放了下心。“那，舍弟……”
一提起那家伙我心里又一沉，但随即展开温和笑容。“本官在聚贤楼与令弟偶遇，相谈甚欢，便请他留宿几日。令弟不过在府上逗留几天，他若想走，本官即刻派人送他回来！难不成澹大少爷对本官不放心？”
齐铭澹一愣，还是有些不放心。“原来如此，看来小人是误会大人的好意了。舍弟年幼，小人本以为……”
“行了。澹少爷还有正事要忙吧？既然已经确认令弟无虞，不如这就请回吧。”我简单地下了逐客令，齐铭澹只得作罢，毕恭毕敬地退了下去。
我转而望向檀木桌上两个锦盒。拿起那颗夜明龙珠把玩着，一股温煦感立刻自掌心传进四肢百骸。果然是宝物，或许真的有美容养颜的功效？
我微笑着，随手打开了另一个锦盒。里面静静地躺着一尊玉佛，碧绿水灵，巧夺天工，虽然也是极品，在我眼中却远不如这颗龙珠。
呵呵，这个齐铭澹还真懂得讨好人。
明日便去太子府吧。


 



						第8章 02.阅知。2
2.
翌日早朝。
今天的气氛格外沉闷，皇上龙颜不悦，似乎有什么烦心事。好在依旧四海升平无事启奏，煎熬很快就结束了。
还未走出宫门，我便又被皇上召去了御书房。他把一本由数名言官联名呈上的奏折砸在我面前，愠怒地责问我。奏折洋洋洒洒写了数万字，无外乎痛斥太子残忍暴虐，不宜为王，恳请圣上易储等等。
“所以你如何回答？”
太子府内，斜依于软榻上的那一位笑意慵懒地看着我。
“一味仁慈，是无法成为明君的。”我直视着他的眼睛，“自然，一味暴虐，也不是长久之计。”
太子邪邪一笑，握着酒杯缓步来到我面前，将酒杯递与我，手指顺着欲挑我下颌，被我侧脸躲去。
“殿下请自重。”我冷淡地道。
“呵，阅知还是这么厌恶与人接触啊……”他意味阑珊地道。
“还有一事。”我从袖中取出锦盒，在他面前打开。“此为仙阳齐家进献的玲珑玉佛，托我转呈于殿下。”
太子瞟了一眼，毫不在意地道：“放下吧。”他转身朝软榻走去，想起什么似的忽然又转过身微笑地问道，“这个仙阳齐家，拥有富可敌国的财力吧？”
“是。”我心里一沉。
“富可敌国啊……”太子若有深意地望着我，又拿起玉佛仔细把玩着，“你说，父王真会考虑改立紫嫣为储么？”
看似两个毫不相关的话题，自他口中讲出，竟让我出了一身冷汗。
“殿下……”
“太傅，你会协助本王吧？”他的笑容逐渐收敛，眼中隐有精光。
我深深低下头，心中一片杂乱。
他的意思是……如果皇上决意易储，那么他会……篡位。
只要有仙阳齐家的财力和我在朝中势力的支持，篡位并非难事。
太子的心性残暴已非一日之事，言官到如今才群起奏之，看来是打算大闹一场了。他们的背后，显然有更多大臣的支持。
众所周知，我身为丞相兼太子太傅，与太子的关系最为亲密。
与太子为敌，就是与我为敌。
而若紫嫣公主即位，那势必是言官一派得势。紫嫣公主虽然聪慧机敏，却生性温柔，难免沦为傀儡皇帝。而太子虽然残忍暴虐，却坚忍果敢，行大事有智谋，在小处能谨慎。
但是，篡位……
即便是兵不血刃地逼宫，也必留下千古骂名。
我从不怀疑太子会是个明君，但是，真的有篡位的必要吗？
半晌，我抬起头，直视他的眼睛。
“殿下，请……静待其变。”
“好一个静待其变！”太子朗声笑道，“阅知，本王听你的。但是，时机一到，只怕你就无法逃避了。”
“微臣知道。”我垂下眼，心中慨然。

告退之后，我穿过花园，缓缓地行走在阳光下。温暖的光芒无法驱走我心中的阴霾，我叹了口气，瞥向两旁的花圃。
假山奇石掩映在明艳可人的花丛中，小池塘边伫立着一座朱檐凉亭。太子府的花园有专人精心打理，此时正值春日，花园里一派生机勃勃的春色。
眼角捕捉到一抹火红。
我的眼皮跳了一下。目光追寻，却见假山之上，有一红发男子斜倚远眺。远远地看不清他的面容，只是无端觉得那火焰般的红发艳丽得刺目。他只穿着亵衣，露出大片白皙胸膛。打扮轻佻，举止放荡，却让人移不开眼去。
我眯起眼睛，注意到他的双手双足之间皆有镣铐。
红发，镣铐……是太子的新宠么？
听闻有人进献一绝色异灵，难道就是他？
我叹了口气，转身离开。

回到丞相府，我一边回想着今日发生之事，一边走向软禁着齐铭源的偏房。太子有意拉拢齐家，我打算先去探探齐铭源的口风。
按照太子的性子，即便齐家不支持太子，他也会采取各种手段逼迫他们就范的。齐家若想保全自己，就该乖乖听话。
本来，扣下齐铭源之时，我就考虑过齐家这一层关系。齐家三代经商，产业遍布全国上下。先前朝中党派之分并不鲜明，齐家与各位大臣也都有来往。如今既然已经分成了太子和公主两派，齐家也是时候挑一边站了。
齐家二少爷大喊“我要篡位”，这岂不是大好的利用机会？
记着上次的教训，我站在偏房的一侧才叫手下打开门。这一次齐铭源也学乖了，没有莽莽撞撞地冲出来，而是乖乖地站在门口，探头探脑地伸出来望了望。
他的蛇灵站在他身后，眼神警惕。
“齐二少爷，这两天真是委屈你了。”我微笑道。
他眨了眨眼，问道：“你谁啊你。”
“我乃当朝丞相。”我气定神闲地答道。
“丞相？”他狐疑地反问一句，“你干嘛抓我？”
“齐少爷在聚贤楼声称意图谋反，我身为天子之臣，岂有纵容之理？只不过，齐少爷年龄尚轻，因一时的玩笑话而被捕入狱，乃至牵连齐家上下……未免惹人唏嘘？”我走入偏房，刚走到桌边，立刻就有随侍搬来一把铺着锦绣的靠椅，然后动作利索地换了张干净桌布，重新摆放茶盏，还端上了一碟糕点。
齐铭源看得目瞪口呆。随侍做完这一切后他终于回过神，然后瞪着我说：“敢不敢不讲文言文！”
我怔了怔。
“尼玛老子读工科就是因为语文差！你还给我讲文言文，你装个毛线文艺啊！”他气呼呼地道，然后毫不客气地坐到我面前，抓起盘子里的酥糖就塞进嘴里。
这小鬼……一点规矩都不懂吗？！
论官阶！我是朝廷重臣，他不过一介平民！论辈分！我虽然年龄尚轻，但也至少比他年长五岁！我还没请他坐，他居然自顾自坐下了？！居然还吃了我最喜欢的酥糖！！！
我还未发作，这小鬼又一下子把凳子拉近，坐得离我只有几寸远，腿都快碰到我的膝盖了！
“喂喂你真的是丞相啊？”他莫名其妙地开心起来，咧着嘴笑道，“丞相就是一人之下万人之上的那种？有很大权力的那种？”
我瞥着他那双快要碰到我的脏脚，拼命告诉自己要保持风度。
我是一国之相，我是一国之相……
“同学！你有没有兴趣篡位啊！”
他无比兴奋地站了起来，双手握住我的肩膀，然后用力摇晃起来。
“篡位吧！篡位吧！篡位吧！！！我们一起篡位吧！！！”
……
随侍们再次愣了，于是我再次经历了昨天的惨剧：被一个脏兮兮的人抓住，挣脱不开。
“你给我……放手！”我终于忍不住跳了起来，怒吼道，“不要碰我！老子最恨别人碰我！隔着衣服也不行！你他妈的给我滚~！滚远点！！！”
他吓了一跳，手还放在我肩膀上。
我咬牙，伸手一拂，把他的手打落。
小小的，暖暖的手。
心理上的厌恶感比那实际上并不令人厌恶的触感早一步传进脑里。
我皱起眉，忽然意识到一个非常严重的问题。
我……竟然说出了那么不雅的言语……
我居然像个泼妇一样风度全无地说了粗口？！
处于震惊中久久无法回复的我怔在当场。齐铭源可怜兮兮地缩在一边，瑟瑟缩缩地像只被花猫抓到的老鼠。
啊~~~老鼠什么的最讨厌了！！！脏死了！！！
“那什么……你有洁癖啊？”他摸了摸脑袋，抱歉地道，“好啦好啦我不碰你……不过……你篡位嘛篡位嘛！篡位很好玩的！”
扑通。
这个倒地声怎么似曾相识啊？
我忍住翻白眼的冲动，冷笑道：“好玩？你可知意图谋反是多大的罪？”
他听到这话，眼睛反而亮了起来。“谋反罪！我知道，很严重很严重的！所以你没有退路了嘛！~不成功便成仁！义无反顾地谋反吧！放心吧！我会帮你的！”
……
保持风度，保持风度……
我平静地端起一杯茶，平静地轻呷一口。
是上好的碧螺春啊……今天天气真好……云淡风轻……花香阵阵……
“我知道你一时无法接受这个事实，但是！”他用力拍了拍我的肩膀，“不要担心！不要害怕！有我这个穿越过来的现代人帮你，你一定可以成功的！所以篡位吧！让我们一起在宫廷争斗中翻滚吧！”
在宫廷争斗中……翻滚……
我死死地盯着他的手。那只放在我肩膀上的手！那只还沾着酥糖粉末的手！那只放在我肩膀上的还沾着酥糖粉末的手！！！
我仿佛感觉到了那甜腻干黏的粉末粘在肩膀上的触感！仿佛已经有蚂蚁从肩膀爬到了我的肩膀上！我甚至可以感觉到各种乱七八糟的从土里钻出来的虫子为了这一口甜食而密密麻麻聚集到我的身体上！
好恶心！！！
眼前一黑。
扑通。

丞相府所有人都在议论同一件事，那就是――
丞相大人被齐家二少爷拍晕了。
一向温和儒雅的丞相大人还在晕倒之前幽幽地说了一声：
操。


 



						第9章 02.阅知。3
3.
当我睁开眼后，所做的第一件事就是换一批随侍。
这几个笨蛋！蠢猪！竟然连续两次任我被人侮辱！
然后我把自己泡在澡盆里，狠狠地洗了两个时辰的澡。【作者：我会强调一个时辰=两个小时么？阅知：你给我滚~~！！！】
那件沾了酥糖屑的衣服被丢进火炉焚毁。我换上了干净的新衣，心中却依旧愤愤不平。
这个小鬼！我再也不想见到他了！管他是谁家少爷，爱篡位篡位去吧！趁早提着人头跑进大内去给侍卫砍！早死早超生！
他居然能让我失态至此！颜面尽失啊！！！
我咬牙切齿地吩咐道：把那家伙和他的蛇灵丢到大街上去！
不久后，新任随侍答话道：他们死赖着不走。
我怒：让你用“丢”的！
不久后，新任随侍答话道：已经丢出去了。
同时，夜深人静的丞相府外，响起凄惨绝伦的哭喊：大人~~我错了~~~我不应该摸你的~~~谁知道你居然会被我摸晕啊！！！我怎么知道你那么不经摸~~~！我错了~~下次不摸那里啦！！！
我气绝。
于是此时，那个大麻烦精又被抓回我面前。
我扶着太师椅，无力地道：“你到底……有何企图……”
你是要气死我吧，你绝对是想气死我……
啊~想我以弱冠之龄位极人臣，文采斐然风度翩翩满腹诗书玉树临风……想必受到了不少又老又丑的同僚的嫉妒~~所以他们派出了这个家伙来气死我吗？不！一定是想把我气出皱纹！想要折损我的花容月貌！！！
于是我又悲哀地想到，万一真的被他气出了满脸皱纹，那我绝对会羞愤自戮的……
万恶的源头居然还一脸无辜地缩在他们家蛇灵身后，可怜巴巴地看着我：“对不起嘛，我一不小心太激动了就控制不住……”他举起双手，一脸诚恳，“我保证再也不碰你了！真的！以后我跟你说话都离你这么远！”
我目测了一下，他现在距离我五步远。
“十步！”我瞪着他。
他向后跳了几步，委屈地道：“这样行了吗？”
我哼了一声。
“唉，洁癖什么的真是麻烦死了……总之对不起啦！”他认真地道了个歉，随即又换上那副兴奋过度如同抽风的笑容，“所以说！你考虑得怎么样了？跟我一起篡位吧篡位吧篡位吧！”
“你到底为何要篡位？”我端起茶杯，突然想到听了他的答案或许会忍不住把茶杯摔掉，于是打算把茶杯放下。
“因为我觉得篡位很好玩！”他两眼放光。
没来得及放下的茶杯还是摔在了地上。
“不要拿这种无稽之谈来搪塞我！告诉我你真正的意图！”深呼吸后，我冷冷地道。
他的黑衣少年不满地瞪着我，发出轻轻的嘶嘶声。
“可是我真的觉得篡位会很好玩嘛……”齐铭源叹了口气，白嫩的娃娃脸上带了一丝苦恼，“我告诉你啊其实我是穿越来的……啊哈已经说过了，反正你也不懂……总是我和你们是不一样的啦！我来到你们这里是很不容易的！一般来说呢，像我这样的人到你们这种地方来都会引发大轰动的~不是拯救世界就是拯救世界，再不济也要拯救世界啊！可是你看看你们这里！我来这里以后听到最多的两个词就是‘风调雨顺’、‘国泰民安’！”他一脸悲愤地捶胸顿足，“这样我千辛万苦来到这里还有什么意义啊！英雄无用武之地啊！你知道吗我是学化工的，呃化工是什么我很难跟你解释啦！我本来以为我可以靠现代合成技术来造些东西卖钱，白手起家然后富甲天下啊！结果尼玛我居然穿越成了富二代啊！还特么的全国首富啊！完全不给我奋斗的资格有木有！所以说这个世道到底是怎样啊！还让不让人活了啊！”
他噼里啪啦地说了一大堆，一大半我都没听懂。
他的蛇安安静静地看着他。
我皱起眉，仔细想了想之后，问道：“你是说，你是从一个……完全不同的地方来到这里的吗？”
他用力点点头。
“那么，齐家的二少爷在哪里？”我眯起眼睛，问出了这个关键问题。
他愣了愣，然后看了那名黑衣少年一眼。黑衣少年只是安静地看着他，完全没有开口的意思。
他只好叹了口气，摇了摇头。“不知道。这个我真不知道。我醒过来的时候就发现自己躺在棺材里了……”
“棺材？”我惊讶道，“齐铭源死了？”
他再次摇头。
我困惑地望向那只蛇灵。“那么这只灵，是你的，还是齐铭源的？”
“我……是源的使令。”黑衣少年皱着眉，似乎也很困惑。
“那么看来，齐铭源确实已经死了。”我靠在太师椅里，淡淡地指了指黑衣少年，“而你，应该已经吞噬了他的魂吧。”
黑衣少年的脸色突然变得惨白。他睁大眼睛，侧过脸看了大麻烦精一眼，喃喃自语道：“我已经……吞噬了……他？”
大麻烦精不知所措地看着他。“角棂……我不知道……我不知道你原来的主人现在怎样了，但是我不是他。真的，我很早就告诉过你了，我不是他。我大概……不是你的主人。”
角棂，是那只蛇灵的名字吗？
“那么你到底是谁？”我问道。
大麻烦精望向我，看得出他有些难过，大大的眼睛水汪汪的，惹人怜惜。
“我叫方耀暮。”他轻声道。
角棂却忽然摇了摇头，低而坚定地说：“主人。”
“……嗯？”方耀暮不解地看着他。
角棂定定地望着他，表情认真得让人心疼。“主人。你是主人。”
“可是我不是齐……”
“方耀暮，是主人。”角棂眼神坚定，声音诚恳，“耀眼的耀，暮色的暮，方耀暮。是主人。”
方耀暮吸了吸鼻子，忽然扬起一个明亮温暖的笑容。他用力地抱了抱角棂，高兴地蹭着他的脖子。“角棂~~~”
这家伙虽然看上去不太正经，笑起来却很温煦。让人觉得很舒服。
就像是邻居家的小弟弟，一天到晚缠着要你带他一起玩的那种。
我看着他的笑容，思绪不由回到了过去。
太子小时候，也曾有过那样纯真可爱的笑容啊……【作者：喂丞相大人你才比太子大两岁，为什么说得自己好像个沧桑大叔啊！！！阅知：你才沧桑！你全家都沧桑！老子和太子从小玩到大的不给啊！！！】
角棂默默地被他抱着，脸上依旧没什么表情。眼睛却微微眯起，看得出他并不讨厌被那个大麻烦精抱着。
当年，太子也很喜欢这样腻着我……虽然我从来不让他碰。那时皇上经常笑着说我就像太子的亲生哥哥一样。
只是后来……
“咳咳。”我回过神，咳嗽两声打断了这主仆两人的温馨相拥，“也就是说，”我看着方耀暮，“你，不明人士方耀暮，因为觉得世道太太平，想要搅乱我轩王国好不容易迎来的安稳日子。”
方耀暮不怀好意地笑了笑，放开了角棂。“话不能这么说啊~根据我对历史的研究，任何一个看似太平的年代都会有不安定的因素~这些不安定因素如果不尽早铲除的话，就会带来巨大的麻烦，甚至会覆灭一整个王朝哦！”
“哦？那么你又为何怂恿我篡位？若你真想拯救我国……”我冷笑道。
“我什么时候说我要救你们了？”他瞪了我一眼，“我只是希望有人篡位~如果没有人揭竿而起那么我就来篡位好了，总之，现在这么安定，肯定是不行的啦！太无聊了~”
“……说来说去你就是觉得无聊。”我扶额，“唯恐天下不乱，真是荒唐！”我朝那个大麻烦精摆了摆手，“请你尽快离开我的丞相府，不要让别人误会我和你是一伙的。”
“我才不要！”他激动地向前走了一步，被我狠狠一瞪便又缩回了角棂身后，“拜托啦！让我留下来嘛！齐家好无聊的~~”水汪汪的大眼睛可怜兮兮地看着我，像只捧着米粒被花猫逼到墙角的小老鼠。
啊~~~老鼠什么的脏死了！
“那我凭什么要收留你？留下你，对我有何好处？”我冷笑道。
他眨了眨眼。“我怎么知道你啊？不是你把我抓回来的吗？”
……失策。
真是失策。
早知道他是个大麻烦精，送上门的我都不要。本以为把他带回来，免得他到处宣传造反念头是帮了齐家一个忙，结果被这家伙一气，我一度萌生了“关他几天让他长长教训”的想法。要留他几天的话已经放给齐铭澹了，总不能第二天就跑到齐府去请人家把他家麻烦精接回去吧？
把他留下的话，又是一个祸患。这个大麻烦精总有一天会给我惹出大祸来。
头痛。
我扶着额头，问道：“其实相府没你想象中的那么有趣……”
“没关系！”他扬起一个灿烂笑容，“反正你很快就要篡位了，我可以帮你忙的！”
“……我什么时候说我要篡位了！”
“你都犯下这么大的罪了，不篡位等着被砍头啊？！”
“我犯什么罪了？！”
“谋反罪！”
“我什么时候犯谋反罪了！！！”
“你都想篡位了还不算谋反啊？”他一脸鄙夷，“真不知道你们国家的法律是怎么写的。你还是丞相呢，连这点东西都搞不懂。”
……
苍天啊，我怎么碰上了这么个胡搅蛮缠的麻烦精啊！
我无力地扶着额头。“罢了罢了，你要留便留吧。但我不许你在我面前再提‘篡位’二字！”
“哇！那太好了！”他兴奋地叫了起来，蹦蹦跳跳的活力十足。
……完全是个没长大的孩子啊。
我无奈地摇摇头。
“对了，你叫什么名字？”
“你居然不知道我的名字？”我瞪大眼睛，“你连我是谁都不知道就来教我篡位？！”
“不要吼我嘛！你又没告诉我你叫什么！再说了，要篡位的是你哎！关我知不知道你名字什么事！！！还有！我不是故意说‘篡位’这两个字的！是你诱导我的！”
……再跟他争下去，会显得我很没风度。【作者：喂你不觉得这一整章你都很没风度吗？阅知：你给我滚~~~！！！】
我叹了口气。“沈阅知。字月之。”
“哦，小月月啊，其实……”
“不要随便给我起名字！”我怒。
“……老沈啊……”
“不要把我叫那么老！！！”我愤怒。
“呃……那，小沈啊……”
“我比你大！！！”我大怒。
最讨厌有人说我老了！我才二十四！才二十四！
“呜呜呜那我怎么叫你嘛！！！”他装可怜。
“你该叫我沈大人！”
“不要啦！呜……那叫你阅知好啦！”他耍赖皮。
……
算了，和之前几个相比，这个称呼已经进步很多了……
我叹息。“……什么事？”
他眨了眨眼，可怜兮兮地抓着角棂的袖子：“那个，其实……下午的酥糖好好吃啊，可不可以再给我一碟……”
……
今夜月色真好……


 



						第10章 02.阅知。4
4.
易储一事，因为皇上没有表态，被暂时搁置了下来。谁都看得出来，皇上对我已经有些不满。
接下来几天的早朝只有一些琐碎小事，不值一提。
太子那边没什么动静，我却越来越担心起来。方耀暮每日在我耳边叽叽喳喳软磨硬泡逼我篡位，我权当他在胡闹。他见我无动于衷，便死缠烂打地赖在相府里不肯离开。
我的生活从此暗淡无光。
他每天跑来偷吃我的酥糖也就算了，还吃得一桌子一地全是糖屑。只要我人在府里，他就想方设法来跟我讨论篡位大计，完全无视我禁止他说“篡位”二字的声明。有一次我沐浴后正在欣赏自己，他居然就那么冲了进来大喊大叫道“小月月你怎么还没洗好不会是晕倒了吧哇你这个暴露狂！！！”
难道他沐浴时不脱衣服吗？！！！
除此之外，这家伙经常做一些常人无法理解的事。
比如说他很喜欢跑来跑去。每天早上他都和我差不多时辰起来，然后精神抖擞地绕着相府跑几圈再回来继续睡觉。比如他经常比着我和角棂的身高，再摸摸自己的头，然后一脸哀怨地在门边蹦蹦跳跳努力地去摸门框。
每天都很快乐的样子。
像他这样没心没肺的，不用去想国家大事，不用背负千万百姓的命运……真是很幸福啊。
想着想着，我忍不住勾起嘴角。
“阅知这几日心情不错？”太子的调笑声在我耳边响起。
我回过神，脸上笑容未及收敛。太子怀搂美女，惬意地品尝地美酒。我眯起眼睛，想起那日在花园中看见的绝色男子。从未见过太子将他带上厅堂，难不成已经失宠了？
“诸事平顺，微臣自然心情愉悦。”我淡淡回答道。
“呵，”太子轻抚着茶杯，玩味地看着我，“你的气色比之前好了很多……你的病，好些了吧？”
“是。多谢太子关心。”我不卑不亢地答道，心里却在想，不知道那个小鬼今天会不会又给我惹麻烦。
太子放下酒杯，嘴角笑意依旧。他靠在软榻上，仰起头微微惆怅地道：“真想见见那位齐少爷啊……月。”
我一怔。
这个称呼……记得自从他成为储君之后，便不再唤我了。
心中隐隐痛了起来。
他是太子，我是丞相。昔日的玩伴，如今已有了尊卑之分。
将来，还会有君臣之别。
冥夜，轩冥夜……这是一个我无法再开口呼唤的名字。
我叹了口气，站起身，恭敬地垂首道：“殿下若想见他，我明日就带他来拜见。”
太子摇了摇头，那抹苦笑已然消失不见。
我站于堂下，离他只有几步距离。却无比清楚地知道他已经离我很遥远。
当年那个拉着我的袖子，要我帮他翻墙一起溜出去玩的冥夜，已经成为我再也无法触及的太子殿下了。
“罢了。你先退下吧。”太子邪邪一笑，揽过怀中宠姬，低头轻啄她的红唇。
“……微臣告退。”
我闭上眼睛，转身离开。

坐在轿子上，我的心情依旧沉重。额头隐隐作痛，我靠在轿内，苦笑着告诫自己，我是丞相，我应当辅佐国君治理国家。我肩负着一国百姓的命运，我不该公私不分。
这样不停地劝告着自己。
轿子终于在相府前停下。我踏入相府，却被面前的景象吓了一跳。
春意融融的院子里，一人一蛇在追逐打闹。跑在前面的自然是方耀暮，他把长发高高束起，看上去非常清爽。令我大吃一惊的是他的着装。他居然把衣袖和裤腿都剪短了一半，露出了白白细细的手臂和小腿。那身价值连城的金丝锦袍就被他这么毁了，他看上去却毫不在意。
他快乐地在花园里跑来跑去，时不时回头对追逐他的小黑蛇笑着喊道：快点啊！追不上了吧~快点快点~
小黑蛇听话地追着他。
夕阳西下，暖暖的阳光给一切都镀上了一层金色。方耀暮跑得大汗淋漓，笑声爽朗，充满活力。如墨长发在空中划出跳跃般的弧度，他动作轻快地穿行在花丛间，脸上带着可爱的红晕，看上去非常快乐。
我不由看得出神。
他似乎发现了我的到来，突然停下了脚步，转身抱起角棂，然后站在花丛里对我挥手，笑容明朗灿烂。
“小月月~~欢迎回家~~~”
孩童般纯真快乐的笑容，让那张眉眼弯弯的娃娃脸看上去非常可爱。
略带红晕的脸颊，高高翘起的嘴角，微微起伏的胸膛。白皙纤细的手臂，臂弯里安静盘曲的小蛇。
那双黑珍珠般明亮温柔的眼睛。
温暖夕阳下，温暖微笑着的大男孩。
我怔了怔，忽然发现，自己竟然慌乱了起来。
“啊……你……”我深深吸了口气，皱起眉，假装正经地责问道，“你怎么把衣服剪了？”
“因为不方便啊。”方耀暮理直气壮。他抱着蛇走过来，走到我面前五步距离时突然放慢了脚步，然后歪着脑袋，眨了眨眼。
“真是任性。”我哼了一声。
他小心翼翼地又朝前走了两步。“我要锻炼身体嘛~看你那么柔柔弱弱的样子，你也需要多锻炼哎！不然风一吹就倒了~”
我皱起眉。“本官堂堂一国之相，若像你一样跑跑跳跳，成何体统？”
“就知道你会这么说！”他咧嘴一笑，突然向前迈了一大步，伸手用力在我肩膀上一拍，然后立刻转身逃跑。
我愣了愣，扭头看向肩膀――
一个黑乎乎的泥手印！
“来揍我啊~~~~”他跑开几步远，挑衅地回头大喊道。
我怒。
不，我身为堂堂一国之相，我要保持风度……保持风度……
啪。
那个混蛋弯腰捡起一块泥巴，用力一掷，不偏不倚地砸在了我的胸口！
“方、耀、暮！！！”我咬牙切齿。
“有本事来追我啊~~~”他嘿嘿地笑着，抱着小蛇蹿进了花丛。
“你给我回来！我要好好教训你！！！”我咆哮着，追了上去。
我一定要把这家伙抓住揍一顿！！！我要把他的裤子扒了打上八十大板！！！
身后的随侍面面相觑，目瞪口呆。
“这个……我们要追上去保护大人吗？”
“不不，大人玩得不亦乐乎呢，我们还是别打扰他了！”

这一天，丞相府所有人都在议论同一件事，那就是――
丞相大人追着齐家二少爷，绕着相府跑了几圈后掉进了池塘里。
一向温和儒雅的丞相大人还在掉下去之前愤怒地大吼了一声：
方耀暮你这个混蛋！！


 



						第11章 02.阅知。5
5.
每天都被方耀暮气得快要吐血，太医却说我的气血调和得不错。
他难道想说我就欠折腾么？
不过，平心而论，这几天，困扰我多年的头疼病确实很少再犯。
是因为他吗？
我瞥了瞥正往嘴里塞酥糖的某人，心中百转千回。
他一直很快乐，和他在一起，我也被感染了吧。
“小月月啊，你这么喜欢操劳，干嘛不直接当皇帝呢？”他翻了翻我面前堆成小山的奏折，又一脸嫌弃地丢开。
我已经习惯了他对我的称呼，也懒得再纠正。“身为人臣，为国家大事操劳是应该的，怎能有谋反之心？”
“可是你干的事情这么多、这么多~”他比了比奏折山的高度，“皇帝的活儿都给你干啦！”
“我是当朝丞相。”我瞥了他一眼，继续看着奏折。
“唉，你这样不行啦！身体会坏掉的啦！”方耀暮皱起眉头，重重地叹息了一声。他盯着我看了一会儿，然后问，“听说你经常会头痛啊？”
我点头，视线未曾离开奏折。
“嗯，你伏案时间太长啦！”他忽然站了起来。我诧异地看着他绕到我身后，从背后托起了我的下巴。
“把头抬高一点~不要离桌子那么低~会得近视眼的~”
我怔住。
他又握住我的肩膀，将我的上身扳直。
“还有~坐直了~~小心颈椎断掉！”
他……碰了我……
可是并不觉得很厌恶……
似乎，和他相处的这几天，逐渐地习惯了被他触碰……
我的呼吸有些错乱起来，低头看着他放在我腰间的手，犹豫着要不要拍开他。
身后的人却忽然“咦”了一声俯下身来靠到我耳边。
我一怔，冷不防地被他靠近。陌生的温暖气息从耳后拂来，酥糖诱人的甜味一丝丝地刺激着我的嗅觉。他歪着脑袋靠在我耳边，用惊喜的声音低呼道：“这个……这个人是不是提议换太子？”
我侧过脸，错愕地看着近在咫尺的他。
红润小巧的唇，就在我面前几寸的地方。那双亮闪闪的眼睛里，流露出惊讶而欢快的笑意，像一只发现了米缸的小老鼠。
想吻他。
这个总是蹦蹦跳跳，像个小孩子一样的麻烦精。总是站在阳光里，笑得让人很舒服的小家伙。
这个莽莽撞撞气坏我的小家伙，这个对我挥手说欢迎回家的小家伙，这个被我追着在相府里打打闹闹的小家伙……
这个笑起来就让我忘记烦恼的……方耀暮。
当我回过神时，我已经轻轻吻上了他的唇。
他的唇上还沾着酥糖碎屑，甜丝丝的味道在舌尖蔓延。我闭上眼，轻柔地吻着他，却突然被推开――
我还没来得及反应，他就大笑起来。
“别闹！！！真的哎真的哎！”他的情绪从惊喜转为极度的兴奋，一手指着奏折上的几个字一面叫道，“真的是换太子！换太子啊！换太子也就是说――”
居然――为了这种事――推、开、我？！
我一挑眉，双手用力将他拉入怀中，趁他还没反应过来时将他按坐在我的双膝上，然后托着他的后脑，深深地吻下去。
如同想象中那般柔软温润，带着酥糖甜腻的味道。怀中的人终于醒悟到我在干什么，却只能呆呆地看着我，不知所措，任由我肆意侵犯着他的嘴唇。
很甜美。
我从未想过，和另一个人的身体接触，可以这样甜美，这样让人陶醉。
一点都不觉得脏。反而觉得窃喜，愉悦……甜蜜。
心被肿胀的快乐填满。
以舌撬开他的贝齿，企图继续深入时，他却如梦初醒般地瞪大眼睛，一边发出“呜呜”的叫声，一边推着我。他的力气并不大，但我还是放开了他。
他靠在我怀里，受惊地看着我。脸颊红得像要滴血，胸口微微起伏着。
我被他看得不知所措。
我……是怎么了……竟然会做出这么出格的事……
我竟然吻了他？甚至直到现在、都还抱着他？
不觉得脏。
他的身体很温暖，有酥糖的味道。很甜，不想放开。
“fuck，居然被男人亲了……”他摸了摸自己的嘴唇，又看了看我的，脸上红得更加厉害。他连忙从我怀里跳起来，向后连退了两步。
我望着他，不知该说什么。
我的心里也很乱。
为什么会有吻他的冲动呢？答案很明显，但我……不敢承认。因此我只能沉默地望着他。
他似乎也在等我说些什么，却终于还是摇了摇头，转身跑了出去。我的心渐渐沉了下去。
我扶着额头，突然有些后悔。
若是对他说些什么，他……会不会留下呢？
要说什么呢。
连我自己都不敢相信……我竟会沦陷在他那种孩子气的笑容里。
从什么时候起习惯了他偷我的酥糖吃，从什么时候起习惯了看他在我面前跑跑跳跳，从什么时候起习惯了被他触碰，和他一起疯，一起笑，一起把朝廷大事黎民百姓丢在脑后――
从什么时候起，他的举手投足，开始牵动我的心。
我苦笑着，视线重又落回奏折之上。
殿下，或许……真的应该让你见见他。
冥夜，真想让你见见那个能让人暂时忘却肩上重担的小家伙啊。


 



						第12章 02.阅知。6
6.
我从未想过变故会来得这么快。
今日早朝，几个言官联名参了我一本，指责我身为丞相，截下了所有对自己不利的奏折，尤其是有关太子的，因此太子的暴虐无道才不被皇上耳闻。皇上派遣了专职官员彻查此事，暂时撤下我的职务，由其他官员代理，命我在家修养。
太快了。我没想过皇上会这么快对我下手。
看来他是下了狠心，要拔除太子一派。
下朝后，同僚们都偷瞟着我。我面不改色，大步踏了出去。回府后，有人送来太子密信。
“助我。”
我苦笑着，把密信撕成碎片。
我冷着一张脸，穿过花园，走向偏房。
花开得很盛，不久之后就会有雨把花全部打落了吧。
不知不觉，那家伙已经在这里住了有半个月。这半个月……是我生命中最快乐的时光。
是时候让他离开了。
来到偏房外，我深深地吸了口气，推开房门。
他不在。
这个时候，他大概抱着小蛇出去散步了吧。
我走进去，在桌边坐下，静静地等着他。
他的房间里还弥漫着甜甜的酥糖香气，早晨的阳光温暖明媚，将屋子照得很亮。我拿起茶杯，仔细端详着。青花瓷器传来冷冷触感，让我有些出神，不由得想起昨日将他抱在怀中的场景。
那家伙个子小小的，每天使劲蹦Q着想要去摸门框，也没长高多少。
那家伙吃酥糖的时候糖屑会掉一身，衣服上总是白花花的。
那家伙喜欢和角棂在院子里互相追着跑，会去街上让手艺人捏个额有明月的大黑脸回来一本正经地跟我讲一个叫“包公”的好官的故事，说着说着就又开始扯一个叫做“名侦探柯南”的人。
那家伙每天正午和傍晚会敲着我书房的门对我喊“工作狂吃饭啦”。
那家伙从不忘记在睡觉前对我进行半个时辰的“篡位”教育。
那家伙……
“哇，小月月你怎么在我房间里？”那家伙抱着他的小黑蛇，站在门口的阳光里。他背着光，我看不清他的脸，但我知道他在笑。
那家伙很喜欢笑。
“你在我相府住了很久了，回去吧。”我冷淡地说。
“……啊？”他眨了眨眼，不解地看着我。
“你已经逗留很多天了，很烦。”
那家伙的眼睛很大，黑白分明。总是水汪汪的，看上去可怜兮兮的像只孤独的小老鼠。
“你……你又要赶我走啊？”他缩了缩肩膀，脸上突然飞起一片红晕，“不会是……为了昨天的事吧……？”
那家伙的嘴唇很软，肩膀窄窄的，腰细细的，可以很轻松就抱起来。
“你过虑了。”我深深深深吸了口气，别过脸去不再看他，语气厌恶，“我只是对你厌烦了而已。我承认，一开始我觉得你很有趣。但是现在，我的想法改变了。”
“……”
那家伙会伤心吗？
他伤心的时候是什么样子呢？
我不想回头，不想看见。
“唉……”我听见一声轻轻的叹息。
他走过来，坐在我身边，自说自话地给自己倒了杯茶。
“小月月啊，我有没有告诉过你我妹曾经逼我看过很多耽美小说？”
“没有。”我淡淡地答道，没有回头，“这和我有关么？”
“那好吧，其实我想问……”他忽然把手搭上了我的肩膀，“你惹了麻烦了吧？你有危险了吧？你为了我好要赶我走其实心里也好纠结好难过好舍不得我吧？！”
我惊讶地看着他。
他的表情居然有点……幸灾乐祸？！
方耀暮笑嘻嘻地看着我：“总之你不要妄想赶我走了啦……你到底出啥事了？你被人追杀？你要破产了？还是突然冒出来一个女人抱着个小孩说其实这是你的儿子啊！！！……哈哈哈你儿子会是什么样子呢……快点抱出来给我看看！”
额上青筋直爆。
“你在胡说什么……”
“啊，不是吗？”他有些失望，随即又神采奕奕地继续胡说，“那么难道是你得了绝症？？不知道你们这个年代有没有白血病哦……没关系啦其实我学有机合成这么久，心脏病啊胃炎啊感冒发烧的药还是能配一点的……”他看我脸色变黑，又换了副强忍笑容的表情道，“不是绝症的话，难不成！！！其实你是个女人！！！你妈或者你师父临死前要你发誓如果和人有身体接触就要嫁给他！！！你那天亲了我，所以要以身相许！！！但是你又好害羞不敢告诉我，所以要赶我走？！！！”
“你给我……闭嘴！！！”我终于爆发，腾地站起来，愤怒地瞪着他，“不要乱猜！我说了让你滚就是要你滚！别问那么多为什么！”
他愣了愣。
角棂盘在他双膝上，安静地看着他。
他的眼睛睁得大大的，缓慢地、缓慢地，扬起一个夸张得有些扭曲的笑容。
“如果这些都不是的话――难道――你要篡位了？！”
我怔住。
他眼睛一亮，抓着我的肩膀猛烈摇晃起来：“对不对对不对？你要篡位了，怕将来失败了连累到我，所以要赶我走是不是？啊哈哈你要篡位了这么大的好事怎么不提前告诉我一声呢！让我一点心理准备都没有！真是的！哈哈哈哈我真是好欣慰啊你终于开窍了……”
“你给我闭嘴！”我忍不住提高了声音，浑身因愤怒而微微颤抖着。我俯视着他，激动地喊道，“你不知道篡位到底意味着什么！如果失败，那就是株连九族的大罪！不止你我，这相府上下都要受到牵连！这是要砍头的！不是什么好玩的事！这是人命！会死很多人！很多人！这根本不是什么可以拿来开玩笑的事你到底懂不懂！！！”
方耀暮缩了缩身体，抱紧了角棂。他似乎被我的怒状吓到了，抬着眼睛怯怯地看着我：“可是不一定会失败啊……要是你成功了呢？”
我冷笑：“成功了又如何？纵使太子登上宝座，我又能如何？不过是君君臣臣……无论有着多么冠冕堂皇的理由，篡位就是乱伦之事，无可辩驳。”
他呆呆地看着我。
“可是你还是会帮他的，对吧。”他居然还笑得出来，只是看上去很难过。
那种悲伤的笑容，和那家伙一点都不配。
“结果我真的猜对了。皇帝要换储君，所以你要帮助太子夺位。你明明不想这么做，却不得不这么做吧？”
他在怜悯我吗？
我望着他的眼睛。
不，比起怜悯，那双黑白分明的大眼睛里流露出的，更像是悲伤。
他没有怜悯我，而是为我感到悲伤……
我下意识地移开眼睛，不敢再去看他。胸口有钝重的疼痛。
方耀暮仰望着我，然后叹了口气。他把角棂放在一旁，然后站起来，伸手把我拥入怀里。像个小孩子一样地环着我的脖颈，温柔地说：“小月月啊，你和我不一样。篡位什么的，我想做而不能，你不愿意却必须做。我来帮你吧，我来代替你吧。”
散发着酥糖甜味的温暖身体。
我怔怔地低下头。
说什么代替啊……这种事情还能代替吗？
真是孩子气的言论。无比幼稚，却让人……无法不被触动。
我抱住他的腰，深深地呼吸着他身上的气味。
算了，我认了。
我爱上这家伙了。
――所以，更不能让他受到伤害。
我闭上眼，用力抱紧他，然后点点头。“好，你帮我。”
就让这一刻停留更久，更久。
“嗯~乖啦不要担心啦~”他嘿嘿地笑起来，高兴地蹭了蹭我的脖子，“嗯~那么明天我就去游说那些大臣们让他们加入太子阵营~从谁开始呢~啊啊从将军开始好了~”
我心里一震。
我想错了。
如今人心惶惶，比起放他出去到处乱闯，他留在我身边更安全。
至少在必要时，我或许还有保他的能力……

我从未想过自己有一天会如此迷恋另一个人的拥抱。
所以直到我终于放开他时，胸口竟然感到了撕裂般的空虚。
虽然很痛苦，但是有些事，即使百般不愿，也必须去做。
当我把写有缚灵咒的枷锁扣在偏房外时，我这样对自己重复着。


 



						第13章 02.阅知。7
7.
之后的几天，我开始着手安排夺宫一事。我秘密出入着太子府，与他协商。太子的意思是，趁着下个月皇上出宫围猎，在猎场发动政变。我却隐隐觉得不安，希望尽早结束此事。
方耀暮被关在偏房里，一直吵着要出来。我命人给他送去许多好吃的好玩的，他却还是对我很生气。
直到有一天，我正在花园里细数昨夜被风雨打落的花朵，仆人突然一脸惊恐地跑来告诉我齐二少爷不见了。
他终于还是走了。
我站在偏房外，看着空空如也的房间，苦笑。
桌上的一碟酥糖还剩一块，茗茶未冷。

我派人找过他，却总是没有他的消息。
不知为何，他离开后，我的头疼病又复发了。
我一边处理着手该做的事，一边疯狂地思念着他。
茶不思，饭不想。整个人憔悴不堪。
思念……多么可怕的词语。
连太子都察觉到我的异样。他问我，是因为齐铭源么？
我不愿回答他，只是不遗余力地策划着下月的政变。

轩王朝三十七年六月，轩王于猎场围猎，猝。三日后冥夜太子即位。
将来的史书上，会有这样的记载。
――我曾这样以为。


 



						第14章 03.昭南。1
03.昭南――绚烂至极的燃烧

划开黑暗的闪光，银白色的光辉。
冲上夜空，点亮转瞬即逝的轨迹。

“人间――竟然有这么漂亮的东西啊。”
――题记。


1.
从昏迷中醒来，全身是熟悉的疼痛。手足腕，脖子，胸前，私处……无数次地遭受着凌虐。
我动了动手腕，听见了清脆的金属相击声。伸手摸摸脖子，白绫还缠绕在颈间。我不由想起片刻之前那窒息瞬间刺遍全身的快感。
“很舒服吧……”太子慵懒的声音带着血腥味，震得我的耳膜有些发痛。他抚摸着我的胸口，轻轻扯下白绫。柔软光滑的缎面划过胸前敏感处，痒痒的感觉让我从喉咙里发出一声沙哑呻吟。
在黑暗中，他的眼睛亮若星辰。
我迷醉地看着他。
“太子……已经……满足了吗？”我依依不舍地抓住他的手指，放入口中轻轻含住。舌尖灵活地挑逗着他的指尖，我流露出沉醉的神色。
“呵……”他轻笑着，“昭南，无法满足的是你啊……”
呵……愚蠢的人类……
我眯起眼睛，遮掩住嘲笑的目光。
双腿被举高，我配合地抬起腰部，随着他的动作缓慢律动着。
极度敏感的身体感受着他毫不留情的侵犯，巨大的痛楚如潮水般袭来，汹涌得让人窒息。
闭上眼睛，再次看见那划破夜空的烟火。
很美啊……人间，竟然有这样美丽的事物……
如果可以不用睁开眼睛……就好了……
一束束的烟花，划破夜空。
明亮而短暂的冰冷光辉……
我的嘴角，逸出了愉悦的呻吟声。

天亮得越来越早。
太子离开后，我便可以在府里随意走动。手脚上虽然还挂着镣铐，但根本形同虚设。太子也知道这一点，他给我戴镣铐不过是为了情趣，因此并未写上缚灵咒。
其实即便写上了，以我身为异灵的力量，区区缚灵咒不过孩童玩物。
周围逐渐暖和起来，阳光也变得刺目。我很讨厌强烈的阳光，但是很喜欢阳光灼伤皮肤的刺痛感。
我轻轻跃上假山，找了一处坐下。慵懒地斜靠着，眺望远方，太子府外的景象。
自从来到这里，一次都还没离开过后院吧。
前任主人将我进献给太子，之后我就成了太子的宠奴。他是个很残暴但也很温柔的人，我并不讨厌他。不管如何，他如今是我的主人。
我慵懒地眺望着，心绪悠悠飘远。
我想起不久之前，也是这么明亮的一天，有个穿着官服的年轻男人经过花园，驻足观望。我知道他看了我一会儿，但我懒得理他。我始终沉浸在眼前的黑暗里，不愿醒来。
阳光很强烈，很耀眼，我的眼前一阵发黑。
我有些怀念起曾经生活过的沙漠。那里的阳光更为热烈暴虐，放眼望去只有茫茫无际的昏黄。整日伴随我的只有单调的风沙。相比之下，采州地处南方，气候温和，雨水丰润，确实舒服多了。
就在此时。
“爬那么高做白日梦，真是很有情调啊！”
周遭空气的触动，比他的声音更早被我察觉。除此之外，还有一只虚弱的几乎没有存在感的蛇灵。我依旧没有睁开眼睛，想着他只不过是又一个路过此地的人。
或许是太子的幕僚，或许是新来的下人。
与我无关。
“喂，你睡着啦？”
他爬上了假山。
对震动极度敏感的身体，让我即使不睁眼也知道他的行为。
“真睡着了？”他在我面前摆了摆手，突然惊叹道，“哇，你的胸好白啊！”
“……”
“不要装啦！我才不信你能在这儿睡着了！”他坐到我身边，似乎很苦恼，“喂，你叫什么名字啊？我叫方耀暮，我是太子的客人哦！”他压低了声音，得意洋洋地宣布道，“我是来帮太子篡位的！”
“……喂！你这样太没有礼貌了吧！好歹告诉我你叫什么啊！”
“名字啊名字！告诉我啦！我都已经告诉你了~嗯？你不会是哑巴吧？”他摇了摇我的肩膀。
“我好无聊啊~啊啊对了，这条小蛇是我的灵哦，叫做角棂。很可爱的~~~你睁开眼看看嘛~~”他继续猛烈地摇着我的肩膀，“我都这么吵了，你怎么可能还在睡~不要装睡啦~”
“……知道自己吵，还不乖乖安静点？”我睁开眼，勾起一个笑容。
“哇！你的眼睛也是红的哎！有没有戴美瞳啊？”他突然靠过来，仔细地盯着我的眼睛看。
我也毫不客气地盯着他。
他很年轻，只有十七八岁的样子。眼睛很大，很亮，水汪汪的，让我忍不住想要扬起鳌刺把那双漂亮的眼珠戳碎。粉嫩白皙的脸颊吹弹可破，玲珑小巧的嘴唇像是在邀请对方肆意侵犯。
“呵呵……太子的新宠么……”我轻笑着，食指轻挑他的下巴，吻上了他的嘴唇。
“哇！！！”他反应激烈地推开我，自己也连连后退――他忘记了，自己还坐在假山上――身后是池塘。
我看到了一条被丢在半空的小黑蛇，和一个扑通一声摔下水的笨蛋。
我呵呵地笑着。那条小蛇静静地望了我一眼，随即俯冲入水中。一入水，他立刻化身成一个黑衣少年。他迅速地把那个笨蛋从水里抱起来，下半身还维持着蛇身，用力一摆尾就出了水。
“吓死我了！”那个笨蛋被放下来以后拍了拍胸口，惊魂未定的样子。
我眯起眼睛，看见蛇灵的脸色很苍白，身形有些不稳。他放下了主人之后就立刻又恢复成原形，变成了一条小小的黑蛇。
明明已经这么虚弱了，还浪费灵力救主……呵，灵真是可悲啊。
让他死掉不就行了吗？那样你就重获自由了。
我望着那只蛇灵的眼睛。他却静静地在地上盘成圆，仰起头看着他的主人。
很忠诚啊。
我勾起嘴角，靠在假山上，懒得再看他们。
那个自称方耀暮的人却摸了摸嘴巴大叫起来：“你们怎么都这么喜欢搞基啊！动不动就亲人！不行！不能每次都是我吃亏！”
他气呼呼地大喊着，一边手脚并用地又朝我爬了上来。我疑惑地看了他一眼，只见他张牙舞爪地朝我扑过来。
……人类总是会做些莫名其妙的举动。
我身形一动，躲开他那毫无意义的袭击。
“啪――”池塘里溅起一个巨大的水花，以及巨大的落水声。
“呜……救命……咕噜咕噜……”那个笨蛋在水里一浮一沉，像只落水老鼠似的拼命仰起脸拍打水面，“角棂……咕噜咕噜……救命……呜……”
我朝岸上看了一眼。那条小蛇已经没有多余的灵力了，但他还是毫不犹豫地游入水中。
真是愚蠢啊……凭你这小小的身躯，难道能把他救上来吗？
嘴角勾起一丝嘲讽笑容。我叹了口气，纵身跃下。虽已入春，池水仍旧沁着寒意。我刚一伸手，他便迫不及待地抱紧了我。温暖的身体和清凉的池水交替刺激着我，让我产生一瞬间的恍惚。
“嘿，给我亲一下！”他偷笑着，双腿环在我腰上，抓着我的肩膀用力一按，然后――
把我撞得眼冒金星！
眼前一黑，我被他撞得向后一仰，失去平衡地沉入水里。他受惊地哇哇大叫起来，拼命搂紧我的脖子。
“咳咳……”脖子被他搂得喘不过气，池水又立刻灌进我的嘴里。我又惊又怒地想推开他，这家伙却抓得更紧！一气之下，我催动灵力，硬是将池水向四周逼退一尺，接着奋力一跃，跳上岸来，猛地将他一把扯下丢开！
“卧槽碉堡了！！！”他兴奋地跳起来，趴在池塘边两眼发光地看着顷刻之间又恢复原状的池水，“跟西游记里一样哎！碉堡了！你是水神啊？！”
他回头看着我，湿淋淋的头发不停地往下滴着水。彻头彻尾的一只落水老鼠。
……这点小事，值得大惊小怪吗？
我瞪了他一眼，揪着领子将他从地上拎起来。“你轻薄我，嗯？”
“到底是谁先调戏谁的啊！”他不满地想把我拉开，那点小力气当然毫无作用。他的蛇灵见状，突然从池中飞身而起，直扑向我。他张大了嘴，露出小小的獠牙，怎么看都伤不了我一分一毫。
下灵和异灵根本无法相提并论，连这都不知道吗？虚弱至此，竟然还敢来攻击我……
我眯起眼睛笑了笑，一伸手扣住他的七寸。他的身体立刻抽搐般地一震，软软地垂了下来。
“不要欺负角棂！”方耀暮皱起眉头大叫起来，却因为被我揪着领子提离地面而不能朝我扑过来，只能在半空中抓挠蹬腿，“不要伤害他！喂你这个暴露狂不要动我们家角棂！！！”
我看着他像只小老鼠一样张牙舞爪的样子，忍不住笑了出来。
我松手将他放下，又轻轻一丢，把蛇灵丢进他怀里。蛇灵一离开我的手，便回过身想要再次扑来，方耀暮赶紧抱住了他。
“角棂角棂！不要理他！”他气鼓鼓地瞪了我一眼，“他是坏人！我们不理他。”
呵……我俯下身看着坐在地上的他，突然觉得这家伙实在是很有趣。在太子府这么久，谁都知道太子宠我，还没人敢这么冒犯我呢。
刚才被他一闹，我全身都湿透了。衣服正湿淋淋地往下滴水，很不舒服。我皱了皱眉，果断把他拎起来朝回走。
“喂你干嘛啊干嘛啊！不要拖着我！喂！！！……救命啊！绑架啦！！！打劫啦！！！非礼啊！！！救――命――啊――”
吵死了。
我侧过脸，凌厉地瞪了他一眼，他立刻噤声。只有怀里的小蛇还在嘶嘶地发出警告声。
……这家伙倒还识相。
“不要老是喊‘喂’。”我揉了揉被太阳刺得有些发痛的眼睛，懒洋洋地道，“昭南。我的名字。”
“哦！”他顿了顿，继续大喊起来，“救命啊~~昭南绑架我啦！昭南杀人啦！！！”
……
我毫不犹豫地单手结了个噤声印，啪的一下按在他嘴上，然后继续拖着他走。
虽然蝎子不吃老鼠，但是吱吱乱叫太吵的话，也是会让我觉得饿的。


 



						第15章 03.昭南。2
2.
直到我脱得一丝不挂跨入澡盆，方耀暮还在目瞪口呆地看着我。
“你这人真奇怪。”他坐在地上抱着小蛇缩了缩身子，“莫名其妙……”
“我不是人，是异灵。”我靠在澡盆边懒洋洋地说。
“……异灵很喜欢洗澡给人看？”他瞪了我一眼，苦着一张脸摸摸自己身上的衣服，很不舒服的样子。
我朝他勾勾手指。“一起？”
“不要！淋浴也就算了，和男人一起泡澡……”他突然脸红着低下头，“啊啊啊你们这里的人怎么都这样的！”
“呵。”我弹了个响指，“告诉过你了，我不是人。”
他无语地看着我，叹了口气：“我管你是什么东西！总之……你把我拖过来，不单是为了让我欣赏你洗澡的吧？对了，你手上的铁链……”
“你落水了。我讨厌湿淋淋的。”我悠悠地瞥了他一眼，打断了他，“口感不好。”
他浑身一个激灵。那条蛇的嘶嘶声从来没有停止过。
“开玩笑的。”我勾起嘴角笑了笑，看他松了口气的样子，便又补充道，“在太子府，下人总是不缺的。”
他的下巴又掉了。
“太可怕了……灵都要吃人的吗？”他低头望望怀中小蛇，小黑蛇只是安静地望着他。
已经虚弱得连人声都发不出了吧？
我从水里站了起来，随手扯过一条毛巾擦了擦身，赤足朝他走了过去。方耀暮瞪大眼睛，一脸恐慌。
“你要干嘛？”他的视线从我的脸上逐渐下移，下移，然后整个脸都红透了。我倒是不介意他的目光，反正人类的形体不过是化身，或美或丑都不是我们这些灵能够欣赏的。
“你……你身上……好多伤啊……”他突然捂住嘴巴，盯着我的镣铐看，“你不会是个M吧？！”
我无视他，一把将小蛇扯了过来。小蛇立刻充满攻击性地盘在了我的手臂上，扬起头嘶嘶地吐着信子。
“喂喂！”方耀暮惊讶地大叫起来，还没站起来就被我一脚踩到地上。那双黑白分明的眼睛瞪得大大的，很快的又因为看见我裸露的身体而立刻移开了目光，“你你你……暴露狂啊！披个浴袍会死啊！！！”
我无视他，轻轻将小蛇从臂上勾下，随手结了个化血印，将灵力化为气血，然后咬破指尖，将手指伸到他口边。
他静静地看着我，眼中敌意似乎不那么明显了。
虽然算不上同类，但是灵与灵之间的互相理解比起灵与人容易多了。
小蛇伸出信子缠了一粒血珠吸入口中，随后立即张大嘴含住了我的手指。看他那习惯性地扩张喉咙的样子，大有将我整个手掌吞进去的趋势。
“叫角棂，是吧？”我估量着差不多了，抽回手指。他吐吐信子，眼中隐隐闪过一丝绿光。然后开了口。
“嗯。”
我笑了笑。被我一脚踩住胸口的家伙此时才如梦初醒地大叫道：“你们在干嘛啊？！”
我一扬手，角棂的蛇身划出一个优美的弧度，轻轻松松地落回方耀暮怀里。他游移在我的脚边，抬起头看着我。
“放开他。”
“呵。”我退后一步。方耀暮摸了摸胸口坐起来，一脸莫名其妙。我蹲下来，伸出手指勾起他的下巴，轻笑道，“你难道看不出他对你有多饥渴吗？难道……你从来没有喂过他？”
“你……你这个色情狂！”他的脸红得像熟透的番茄。他看了角棂一眼，后者只是静静凝望他，反而让他越发不自在起来，“你胡说什么！什么喂不喂的……”
“字面意思而已，”我悠悠道，挑逗地看着他，“但是，若你想做些别的，也未尝不可……”
“……什么啊！”他一把推开我，跳了起来，咬牙切齿地指着我道，“总之……你能不能先穿件衣服！！！”
“怎么，我让你不安了么？”我斜斜地看着他，慢慢站了起来。我比他高了一头，他仰视着我，显然也对这高度差感到有些泄气。我向前走了一步，他就退一步。我继续向前，一直把他逼到了衣架边。他有些惊慌地看着我，像只第一次看见蝎子的受惊的小老鼠。
虽然不吃老鼠，不过逗弄老鼠还是很有趣的。
我勾唇轻笑，随手从他身后衣架上扯了件长衫。一回身，已飘然披上。
他愣了愣。我回头轻笑道：“怎么，你在期待什么吗？”
“怎么可能！”他怒道，“我说你……”
“把衣服脱了。”我懒洋洋地命令道。
“……啊？”他双手护胸，一脸的誓死不屈，“你要干嘛？！”
“……至少在你湿漉漉的时候，我还不会对你干什么。”我瞥了他一眼，看他丝毫没有配合的意思，于是催动灵力，简单地施了个破灭阵，他的衣服瞬间碎成无数破布。
“……卧槽！”他大惊失色，双手遮向下体。我连看都懒得看他一眼，一脚把他踢进澡盆。然后指了指衣架说，“换衣服。”
“你妹啊！！！”在我离开的时候，他气急败坏地大喊道，“尼玛你要我洗澡也不用把我踹进你洗过澡的水里去啊！！！”
嗯？人类会介意这一点吗？
和太子共浴的时候从没听他提起过啊。
被他这么折腾一番，太阳已经逐渐西沉。我在后院逛了一会儿，又遇见了前几天看见过的那个人。他今天没有穿官服，只是平常书生打扮，看上去颇为儒雅文静。他匆匆走过花园，正碰上了闲庭漫步的我。
只不过几天光景，他憔悴了。比上次瘦了很多。他路过池塘时，朝那里望了一眼，眉头微微一皱，然后加快脚步想要离开。
“你怕水？”我勾起嘴角，轻笑道。
他似乎这才发现我，眼中露出些许惊异，随即恢复平静。他又瞥了池塘一眼，淡淡道：“不过想起些往事。”
我忍不住笑出声。“你不会也被人推下水过吧？”
“……也？”他疑惑地反问道。
我抿唇一笑，轻轻抚了抚尚未干透的红发。狡黠地回答道，“呵，没什么，不过是往事。”
他看了我一眼，嘴角有一丝苦笑。“太子府上，也有这等胡闹之人吗？”
我不置可否地笑了笑。
他的眼神，很值得玩味啊。那种若即若离的情愫，若有若无的悲伤……是个有故事的人啊。
与太子来往的大多是达官贵人，此人或许也位高权重？我来太子府这么久，除了那个胡闹的方耀暮之外，也只见过他了。方耀暮似乎是住在太子府上的，而此人却是要从后门离开？
呵，这其中有怎样的隐情呢？
正在此时，有个吵吵闹闹的声音从不远处传来。
“喂喂那个叫昭南的，你在哪里啊？你的衣服有点――”话音在他看到那个书生时戛然而止。
那书生的表情一瞬间也变得非常有趣。惊愕、疑惑、欣喜……总觉得有好戏看了。
我懒洋洋地靠在假山上，微笑着旁观。
“小、小月月啊……”方耀暮抓了抓头，颇为尴尬地看着书生。他已经换上了我的衣服，显然有些大了，领口处松松地露出了性感可口的锁骨。他一手抓着自己的湿衣服，一手抱着角棂，“……你怎么在这里啊？”
小月月……我忍俊不禁地看了那书生一眼。
好名字。
书生微一蹙眉，以责问的口气道：“应该是我问你，为什么会在太子府吧？”
就在此时，我感知到有人朝这里走来。直觉告诉我，这场戏越来越好看了。
方耀暮被他一瞪，可怜兮兮地缩了缩肩膀：“我来帮太子篡位啊……”
“胡闹！”书生脸上一红，愠怒道，“你到底要胡闹到几时！我早就告诉过你，篡位不是你想的那么有趣，你……”
“阅知，何必如此动怒？”
我悠悠望向声音来源。只见太子一身华服，缓步而至，手里还拿着一个锦盒。
阅知……当朝丞相，沈阅知？
竟然如此年轻啊。
沈阅知望见太子手中的锦盒，脸色一沉。他上前一步，冷淡地问：“敢问太子这是？”
“噢，我只是突然想起这东西。”太子邪魅一笑，打开手中锦盒。那里面是一尊碧绿水灵的玉佛，“你说，如果这佛出了问题，齐家要怎么办呢？”他朝我这里望了一眼，微笑道，“昭南也在？”
我勾起一个笑容，朝他走去。太子看了看我的长发，又看了看同样湿着头发、身上穿着我的衣服的方耀暮，眼神玩味。
沈阅知也脸色沉重地瞥了方耀暮一眼，然后冷冷道：“太子真要拿这玉佛做文章？”
太子故作惊异。“丞相认为不可？”
沈阅知眯起眼睛，看得出他在考虑着什么。太子却若有若无地瞟了方耀暮一眼，后者只是一脸无辜地缩在一边。
“并无……不可……”沈阅知说得很艰难。他不再看方耀暮，而是垂下目光。
“你认为呢？”太子竟向方耀暮问道。
“殿下！”沈阅知低呼一声。
“啊？不错啊！”方耀暮嘿嘿地笑了笑，“齐家很有钱嘛，诬陷他们有罪然后拉拢他们，让他们给我们出赞助费啊~”
“呵呵，那就这么定了。”太子将锦盒小心合上，交给了沈阅知，“丞相知道该怎么办吧？”
沈阅知有些犹疑，但还是接过了。他别过脸去，笑容惨淡。“是。”
“那么，你回去吧。”
沈阅知垂下眼，转身离开。
我望向方耀暮，他的表情看上去很兴奋。
“昭南，你方才……是与他在一起吧？”太子的声音不轻不响，恰好能让沈阅知听见，“你们似乎很投缘啊，不如我就此将你赐予他，如何？”
沈阅知的身形明显一顿。
“我要他干嘛？”方耀暮不满地看了我一眼。
太子大笑。“齐公子，此等绝色，难道你丝毫不动心？”
……齐？
我疑惑地看了方耀暮一眼，却见他脸色大变。沈阅知此时却加快脚步离开了，双拳紧握。
太子轻轻挑起我的下颌，我勾起嘴角，露出一个魅惑的笑容。“他可是个尤物呢……任君把玩啊。”
方耀暮呆呆地抬起眼睛。太子只当他是受宠若惊，大笑着离开了。
我盯着方耀暮，他怀里的小蛇安安静静地躺着。
该给我个解释了吧？
“我是该叫你齐公子，还是方公子呢？”我挑眉问道。
方耀暮一脸纠结。
“卧槽，我他么居然忘了，齐家是我家啊！尼玛他们这是要陷害我家啊啊啊啊啊――”


 



						第16章 03.昭南。3
3．
经过他的一番解释，我终于明白了所谓穿越为何物。
我拨弄着烛火，忍不住叹了口气。
“我突然为太子感到很悲哀……”
方耀暮眨了眨眼：“嗯？”
“他下午在后院里演了那么一场戏，身为主角之一的你居然忘记了自己的身份。这可真是……”我摇头叹息。
方耀暮一脸求知。
“太子要拿玉佛来陷害齐家，这既是试探沈丞相，也是在试探你。”我顿了顿，“照你之前所说，你来投靠太子，声称自己是来自另一个世界的人，上天派你来帮助太子篡位……”
“这是忽悠他的啦，你们这里的人封建迷信……”
我瞪了他一眼：“这点小把戏，太子岂会看不破？只不过他知道你和丞相爷有些渊源，故而将计就计，收留了你而已。”想起那时沈阅知的反应，他们三人之间的关系不言自明。太子对方耀暮的顾虑我也多少猜到了。“即便如此，他还是想要看看你到底是真心帮他呢，还是一时贪玩。”
“咦，那我岂不是让他彻底相信了我？”他一脸侥幸。
“……你们人类都这么无法理解自己同类在想什么的吗？”我皱起眉。
“……什么意思？”
“就是说，”唉，要跟他交流还真是困难，“你那么高兴地告诉他‘欢迎来陷害我们家’，就更让太子确信……你说要帮他篡位，绝对绝对是没经过脑子的大话。嗯，这也顺便证明了你是个笨蛋。”
“……”他一脸沮丧。
人类的表情都这么丰富的吗？
我看了角棂一眼，他安静地躺在方耀暮膝上，似乎睡着了。
虽然接受了我的灵力，到底还是很虚弱吧。不过谁都不会放心方耀暮这种笨蛋主人独自留在这里吧？……至此我终于明白了角棂的苦衷。
“可是我是真的很想他篡位啊~你看，他生活作风这么糜烂，性格这么残暴，完全就是纣王二代董卓转世啊！他这种人不当皇帝谁当皇帝？只要他当了皇帝，那这个世界就好玩多啦！肯定会有很多人起义什么的！”他越说越兴奋，“到时候各路英雄豪杰就会涌现出来反抗暴君，说不定还会有天灾人祸之类，魔兽横行颗粒无收民不聊生啊什么的……啊哈哈哈然后我们就有了宫斗起义武侠玄幻……最重要的是还有穿越！嗯！所以最后获得胜利的一定是我加入的阵营哦耶！”他神采奕奕地伸出右手食指和中指，做出了一个莫名其妙的手势。
我托着下巴看着他，忍俊不禁。
“你这是二么？”我看着他的手势。
他却瞪了我一眼：“……你才2呢！”
我想了想，像他一样比出了那个看起来很欢快的手势。
他眼前一亮，举起右手：“啊哈哈，来跟我喊~哦耶~~”
“……哦、耶？”很有趣的样子啊。
“不要叫得那么憋屈！来来兴奋一点！”他大笑起来，“哦~~~~耶！”
“哦耶！”我很满意地看着自己新学到的人类动作，“这是什么意思？”
“就是胜利的意思哦耶~”他笑嘻嘻地收回手，“啊哈哈没想到你看上去这么……不正经，原来真的很不正经！”
“呵，人生在世，何必装正经。”
“就是就是！所以你能理解我的对吧！”他抓住我的手，非常诚恳地看着我，“你想想，我那么费劲地穿越过来了（作者：你明明只是一脚崴进了浴缸……暮：那也很辛苦的好不好！），一定要好好享受对不对，不然就浪费了这么千载难逢的机会对不对？”
“有机会的话，我也想去你的世界看一看。”我含笑道。
“你去的话，绝对会是红牌牛郎！”他笑得合不拢嘴，“要是能把你带回去，我就开个牛郎馆……啊哈哈哈最好能把角棂小月月一起带回去，如果我自己这个身体能带回去就更好了！嗯角棂是哥特美少年，小月月是闷骚青年，我是阳光灿烂有志青年……你是M！”
“那又是什么？”
“不用管啦反正你是M……嗯我要做老板，你们三个给我打工！角棂那么乖，还可以兼职当当服务生什么的；小月月那么喜欢装正经就让他顺便做个经理好了；至于你哪……”他眨了眨眼，笑得无比欢快，“你就站在马路上给自己拉皮条去！于是我们‘麒国牛郎馆’就顺利开张了！”
“……哦耶？”我看他这么开心，配合地用上了刚学到的手势。
“哦耶！”他哈哈大笑。【昭南：我会告诉他他很2么？暮：难道你不2？？！昭南：我那是耍你呢，你看不出来？你们人类都这么无法理解灵的么？暮：……】
我托着下巴，微笑地看着他。手腕上的镣铐在烛火照映下泛出幽幽寒光，他瞥见我的镣铐，便兴致勃勃地伸手来摸。
“这是真的手铐啊！”他赞美道，“好帅！……重不重啊？”
“不重。”
“可以打开吗？”他端起我的手腕仔细地研究着，嘴角挂着大大的灿烂笑容。
“当然可以。”我抬起左手，按上右手手铐，轻轻一握，精钢手铐立刻化为W粉。银黑的铁屑在桌上堆起一座小山。
“……我了个去，你力气这么大。”他翻了个白眼，“我本来想让你拿下来给我看看的。”
“也行。”我念了个聚沙咒，铁屑慢慢地聚拢起来，片刻之后便恢复成了手铐。
“碉堡了。”他拿起手铐，一脸惊异，“这根本锁不住你啊……这手铐做得真不错，古代冶金工艺做到这个份上真是不错了……”
“太子本就无意锁我，”我顿了顿，继续微笑道，“是我锁着自己而已。”
“你个M。”方耀暮吐吐舌头，笑容突然不怀好意起来，“喂，太子真会SM你吗？”
“SM？”
“呃……就是说他会虐待你吗？”
“不会。不过……”我含笑望着他，突然很想调戏他，“他会对我做很多很舒服的事……要试试吗？”
他怀疑地看着手铐，又看看我。“你是M无误。”
“呵呵……”我从他手中取过手铐，啪地一声扣到了他的手腕上。他惊讶地看着我，还没反应过来，另一只手也被我扣上了手铐。角棂被惊醒，一跃而起想要阻止我，却被我以结界轻松困住。
区区下灵，再修炼一百年都赶不上异灵的十分之一，何况他虚弱至此。
“喂喂喂你不会是……”他脸一红跳了起来，我笑着抱起他，飘身来到床边。他被我丢到床上去，挣扎着想要坐起来，我却已经解下腰带将他双手拉至头顶，固定在床板上，然后坐在床边俯视着他。他紧张地看着我，不安地扭动着身体。“昭……昭南啊……那什么……我认输了……咱不玩了……”
“谁说要玩了？”我俯下身，指尖在他颈间轻轻滑动着。他微微颤抖了一下，闭上眼睛，可怜兮兮地快要哭出来了。
“不要玩啦！好可怕……呜呜角棂救命啊……”
“你和角棂，没有做过这种事吗？”我俯下身，舔了舔他的耳垂。他像触电一般缩了缩身子，从喉咙里发出颤抖而压抑的轻哼声。“灵，可不只是随从哦……”
“呜呜呜呜呜呜我不要搞基啊！”他别开脸，脸上发烫，“不要乱舔啊！好……好可怕……”他这样说着，却悄悄地咽了咽口水。
“可惜我不是你的灵，不会听你的命令哦？”我扯开他胸前的衣襟，他吓了一大跳，猛地睁开水汪汪的大眼睛，害怕地看着我。
“不要来真的啊！！！呜呜呜呜呜呜角棂……”
“呵……”我瞥了角棂一眼，他仍在努力冲撞着结界。我微笑着将他的衣衫褪去，他战栗地，求助地望着角棂。
角棂深深地看了他一眼，然后更加用力地撞上结界。
“你再叫下去，你的角棂就要撞死在我的结界上了哦？”我调笑道。
方耀暮愣了一下，回过眼来看着我。突然他下定了决心，一咬牙一闭眼，大义凛然地道：“算了！你要强奸就强奸吧！反正我不怕怀孕！……放掉角棂，他伤还没好！”
“这么快就妥协了？难不成你只是假意拒绝，其实内心充满期待吗？”我眯了眯眼睛，心里在冷笑，“呵……不要拿我们灵当借口。伪善的人类啊……”
我想起了那个将我进献给太子的人。
为何当初在大漠里，我会救下那个人，甚至跟着他来到江南呢？……因为那时候还不知人性本恶吧。人类都是伪善的，嘴上说得好听，做得却是另外一套。
算了。
也正因为那是人类的本性，所以无可怪罪。就像我们捕食其他生灵，因为是本性，因为是天决定的本性，所以无可厚非。这样想着，对那个人也就没有恨了。
我垂下眼，嘲讽地看着方耀暮。他呆呆地看着我，突然睁大眼睛，一副了然的表情。
“哦！我知道了！你在羡慕嫉妒恨！”
“……嗯？”
他嘿嘿地笑了起来。“你羡慕我会为了角棂牺牲自己的……咳咳贞操……你嫉妒了嫉妒了所以黯然神伤了对吧！”他努力挣扎了一下想从我手里挣开，却还是无奈地放弃了，“真是的~你是有多幼稚啊~这都要嫉妒！”
“……谁嫉妒了！”我一挑眉，“如果我就此停下，你反而会失望的吧？”顺势将他腰带松开，他的身体立刻一绷。“看，你明明很期待啊……”我的手探进他的裤子，挑逗地掠过他的肌肤。他眼睛一瞪，脸红得像要滴下血来。
“你你你你……别别别……fuck……老子……我了个去你别摸了……呜呜呜呜呜……”他哀求地看着我，泪眼汪汪，“我错了我错了！……别别别摸了啊啊啊啊啊……”
……硬了。
太快了吧？
我微笑地抽回手，隔着布料继续爱抚他。间接的刺激让他更加受不住，咬着嘴唇连话都讲不出来了。
“你不会是从来没做过这种事吧？”我俯下身，轻轻一舔他的耳垂。他低呼一声，剧烈地喘息起来。“原来的身体，也没做过吗？”
“呜……”他的眼睛水汪汪的，忽然无比诚恳地道，“昭……昭南啊，我跟你商量个事成吗？”
“嗯？”
他咬了咬嘴唇，有些尴尬地说：“那个……我之前……确实没有过……那啥的经历……”
“所以？”
“所以要是今天你真的那啥了我……那……就是我的第一次……”
“哦？”
“所……所以……”他吞吞吐吐地道，“所以……让我在上面……好不好啊？”
“不好。”我一本正经。
“那……多抹点润滑剂什么的好不好……”
“润滑剂是什么？”我疑惑地看着他。
他愣了愣，然后皱起眉陷入了沉思。
“你们这里，不会是……没有润滑剂吧？就是……嗯，抹在那里的，可以让下面的人少痛一点的……那个……”
我不置可否地看着他。“不知道你在讲什么。”
他眨了眨眼，突然向后一仰头，极其突兀地爆发出一阵大笑：“哇哈哈哈哈居然没有润滑！没有润滑！商机啊！市场啊！我的第一桶金就要来啦哈哈哈哈！！！”
角棂终于停止冲撞，停下来看了他一眼，然后默默地盘起了身子，开始睡觉。
方耀暮不顾自己还被半裸着绑在床上，两眼放光地继续说道：“你不知道润滑是什么吧？我告诉你啊，其实~！@#￥%&*……”
方耀暮源源不绝地给我介绍着那个所谓润滑的东西，以及一旦他将润滑剂投入市场后将获得多大的收益，那副口水都快流下来的兴奋表情维持了整整半个时辰。
这半个时辰我都觉得很困惑。
当他终于口干舌燥但兴奋不减地停下来喘气时，我表达出了自己的疑惑。
“你……经常被压吗？”
“没有！当然没有！……喂我的知识都是我妹强行灌输给我的好不好！你们这里的人太不懂得体贴小受了……”
“那，你缺钱吗？”
“呃？这个，好像不缺……”他的脸突然黑了下来。
很好，看来不用我再问“那你发明润滑剂有什么用”了。
“卧槽，我居然不缺钱……我他么的居然不缺钱……”他无比哀痛。那一脸的怨念都快滴出水来了。
我突然有点可怜他。“还有，现在，你觉得冷吗？”
他看了看依旧被绑在床上任君品尝的自己，似乎终于想起了自己的处境，面露不安。“其实……好冷啊！所以赶紧给我盖上被子吧！嗯，我有点困了，你先回去吧！不送！”
我怜悯的看着他。角棂八成已经彻底睡着了。
“看不见自己困境的人，还真是幸福啊……”
老实说，听他扯了这么久，我已经一点调戏他的心情都没有了。
我打了个哈欠，站了起来。随手解开了角棂的结界。方耀暮惊讶地看着我，失声叫道：“你真要走？”
“不舍得？”
“不不不……啊哈哈你有没有忘记什么东西？”
“哦？”我抬起手，看了看自己空空如也的双手手腕，“那个啊，送你了。不用谢。”
“……谁想谢你啊！你先把我放开好不好！”
“我很累，不用送了。”说着，我走出屋子，反手关上了房门。
“……死昭南！臭M！！！我诅咒你一辈子做受没有润滑剂！！！”
我又打了个哈欠，抬起头看了看夜空。
少痛一点？那还有什么意思？真要诅咒我的话，应该诅咒我一辈子都被涂满润滑剂吧？【暮：你这个M你这个M你这个M！！！】
总觉得今晚月色很好啊……
我微笑地望着月亮，第一次觉得江南的月亮比大漠的更圆。


 



						第17章 03.昭南。4
4.
当我听说方耀暮巴巴地戴着手铐去跟太子要钥匙时，我开始后悔。
如果不是用腰带穿过铁链，而是直接用铁链把他绑在床上，那他岂不是会派角棂去请太子到他房里救他？
唉，失策。
方耀暮一解脱，立刻到大街上去买了一堆东西回来。皮革啊鱼鳔啊陶瓷罐子啊，还有一些草药和石头。不知道他要干什么。他一回来就把自己关在房间里，一连好几天足不出户。
我时不时去调戏他一番，都被他脸红着赶了出来。
当他终于出关时，脸上的肌肉都因为笑容而扭曲了。
这之后的几天，太子府上都没人敢来拜访……因为据说太子府上有个疯子，一见人就强行推销媚药。自从七十五岁的卢老侍郎被气得心脏病发、某人还趁机在晕倒的老侍郎身上塞了包试用装导致后者醒来后一看身上揣着这么败坏名声的东西后又昏过去以后……除了沈阅知，就太子府上就看不到别的外人了。
“他就是喜欢胡闹。”沈丞相面无表情地评价道。
“他倒是有趣……呵呵，第一次看见能把卢老头子气晕的人呢。”太子如此夸赞。
“太子也喜欢胡闹。”沈丞相大逆不道地评价道。
“呵呵呵呵呵呵，真想知道他在丞相府上做过什么胡闹的事啊……”
“……太子没有必要知道。”沈丞相额上青筋直暴。

看着方耀暮每天没心没肺的笑，我的心情竟也变得愉悦起来。
太子既已将我赐给他，也就没有再碰过我。方耀暮又总是忙东忙西地给自己找乐子，时不时闹出点笑话来，太子竟也全都笑着容忍了。
今日他又把自己在房里关了一天，连饭都没出来吃。到了晚上，他冲进厨房去偷了一大堆东西吃，然后回房抱了一大堆东西到院子里去。
他看见了路过的我，笑着朝我挥手道：“昭南昭南，过来看灭火器！”
我一愣，双腿不由自主地朝他走去。
灭火器？他鼓捣了一整天，不会就是在折腾这玩意儿吧？
继媚药之后，又开发了新产品么……不过灭火器是什么？
我皱着眉，看着他蹲在地上倒腾着一堆乱七八糟的东西。那是一个大木块，中间挖了很多洞，里面不知道塞了什么东西，上面盖以一层薄纸，连着一根引线。看着和烟花倒是有点像。
烟花？
我心里一动，顿时有了兴致，在他身边蹲了下来。
角棂远远地盘成一个圈，时不时朝这里看一眼。
方耀暮对我的突然出现毫不在意，他挪了挪烟花的位置，抬头看了看天，然后朝我伸手。
“打火机。”
“什么是打火机？”
“……哦，火折子？”
“没有。”我摊手。
他没好气地瞥了我一眼，把引线拉到我眼前：“快点施法啦！把它点着然后我们一起跑~”
“不会。”
“扯淡。你都能把铁屑变成铁块了，还能不会点火？”他瞪了我一眼，“好啦快点快点，我要试试看效果，如果不行的话我还要改进的……话说回来这个试验品也不太安全……嗯，你等我跑远了再点火！”
“谁告诉你会聚沙术就一定要会火炎术了？”我悠悠地看着他，“要火，带个火折子就是了，何必特意去学火炎术？你想吃饭就一定要学做饭吗？”
方耀暮翻了个白眼。“不会就不会吧，扯什么大道理……结果你不还是没有火折子？”他唤来侍女，要来了火，然后塞进我手里。“你点，我怕死。”
我愣了一下。看着手中的火折子，又看看引线。
烟火啊……
那样美丽的事物，可以在我的手中绽放么？
嘴角不由浮起一丝笑容。方耀暮看着我，突然脸上一红。
“你笑毛……”他转过身去偷偷深吸一口气，喃喃自语道，“妈的，这个诡异的国家，怎么长得好看的尽是男人……哦不，好看的都不是人……”
我无视他。等他终于停在二十步开外的距离后，我点起了火折子，凑上了引线。导火线立刻着了，一撮火花迅速地顺着导火线窜进木块。
“跑啊，跑！”方耀暮紧张地大喊道。
很想看看烟火飞起的一瞬间啊。
“这么美丽的东西，到底是怎样诞生的呢？”我喃喃自语道。方耀暮听见了，先是一愣，然后很疑惑地看着我。
我微笑着，静静地等待那一刻的到来。
导火索烧尽。
“扑――”
一大团白色的东西从地上那个烟花里喷射出来，没有飞上天，而是爆射到了我身上――不止身上，脸上，头发上――全部都是！
我瞬间变成了个湿漉漉的白人。
“噗！”
方耀暮笑喷了。
我愣愣地看着自己红发变白发，青衣变白衣。
“怎么会这样？”我沾了点泡沫放在鼻前嗅嗅，闻不出是什么味道。于是遗憾地说，“失败了吗……”
“没有啊，效果很不错！”方耀暮拍着手走过来，哈哈大笑。他弯腰看着地上一大片泡沫，以及那个还在喷溅泡沫的大木块，一脸得意。
“你管这也叫烟花？”我挑眉，不屑地看着地上那一堆白乎乎的东西，“毫无美感。”
“谁告诉你这是烟花。”他没好气地瞪了我一眼，“这是灭火器啊灭火器！灭火器就是灭火的！不是拿来看的！”
“……不是烟花？那你还叫我点火？！”我愠怒道。一震衣袖，一大团泡沫掉了下来。
“笨死了你！”方耀暮不知道从哪里拿了一把伞，敲了一下我的头，然后撑着伞挡住到处乱喷的白色泡沫，得意洋洋地道，“灭火器灭火器，当然先要有火才能灭啊~啊哈哈哈哈，恭喜你见证了如此美丽之物诞生的瞬间啊！不过你身上这些东西快点去洗掉，看上去真的好恶心啊~~~”他嫌弃地指了指我的衣服，然后又大笑起来，“哈哈哈我还在想你刚才怎么突然文艺了呢，原来是把灭火器当烟花了啊！”
“……”
那个所谓的灭火器还在喷泡沫，大有把整个花园变成白色世界的趋势。
方耀暮还蹲在那里研究着他的灭火器，嘴里念叨着什么“碳酸氢钠放多了”、“比例不太好”、“反应速率还可以快点”什么的。
我揪着他的后领把他拎了起来，挑眉看着他。“方少爷，您这么着就完了？”
他眨了眨眼：“啊？”
“先不说我刚换的衣服，就说我刚换的衣服吧。这可是刚换的衣服啊，才刚换上，就毁了。虽然我不介意我这刚洗过澡的身子，不过这才刚洗过澡，就被您这玩意儿喷了一头一脸哪！”
他一脸无辜地继续眨着眼。“……那你再洗个澡呗，还能换身衣服。”
“呵呵呵呵呵呵……”我阴笑道，浑身湿漉漉滑腻腻的感觉快让我抓狂了，“方公子可知道蝎子如何进食？”
“不知道。”他皱起眉，“干嘛突然问这个？”
“蝎子，会用螯肢把食物慢慢撕开，先吸食你的体液，再吐出消化液，把你慢慢溶得不成人形，再吃下去。”我一手拎着他，一手在他身上比划着，“这个过程会很缓慢。蝎子进食，可是很优雅的呢……”
他哆嗦了一下。
我微笑着补充道：“不用担心。在撕开猎物之前，蝎子会先用毒针毒死猎物。”他瞪大了眼睛，我继续说道，“不过，对于人类来说，蝎子的毒液除了让全身像被灼烧一样痛以外，并不致死呢……”
他眼珠子都快瞪出来了。
“我了个去！！！”他盯着我的背后，抓狂大叫，“别别别！我知道你是蝎子精了！我错了老大！快把你那尾巴收起来吧吓到丫鬟多不好！啊啊啊啊离我远点！！！老子最怕打针啊啊啊别碰我！！！”
“呵呵，真是有必要惩罚你一下啊。”我眼中精光一闪，将尾针在他面前晃了晃，他吓得快哭出来了。
“最多、最多下次真的做个烟花给你看嘛！”他泪眼汪汪地哭喊道，“焰色反应而已嘛！很简单的！原料也比灭火器好配多了！我答应你嘛下次放个烟花给你看！就放给你一个人看！真的！”
我一怔。
烟花……只为我一人燃放的烟花……
眼前浮现出那划破夜空的绝美银迹，我的心忽然揪了一下。
只为我一人燃放的烟花……
呵呵，我不过是个蝎灵，怎会有人为了区区异族而燃放烟花呢。
怎么想都觉得可笑啊。
我冷笑一声，将他放下。
“不用了，谢谢方公子的好意。”
我转身离开，方耀暮在我背后小声地说了句：“其实你很喜欢烟花是吧，刚才你点的时候，好期待的样子……”
我怔了怔，停下脚步。
方耀暮追上来，用力拍了拍我的肩膀，用他那欠扎针的声音继续说道：“啊哈哈我知道了，你点的不是烟花是寂寞，不用害羞了承认吧~~~喂喂把你尾巴收起来啊好可怕喂喂喂要扎到我了扑通――”
方才内心那一丝触动，被他这么一折腾，毫无疑问地灰飞烟灭了。
某只老鼠众望所归地摔进了池塘。
角棂只是远远地瞥了一眼，然后见怪不怪地继续睡觉了。
最近月色真好……


 



						第18章 03.昭南。5
5.
不论外界如何，太子府的后院总是一派祥和。听说下个月皇上围猎，太子冥夜与公主紫嫣会一同参加，因此府上这几日就开始准备起来。在明在暗，府上的气氛都很紧张。
沈阅知来得少了，但还是每次都特意从后门离开。他有时会给方耀暮带些酥糖之类，有时只是随口一问那个笨蛋的下落，然后匆匆离开。方耀暮在太子府过得很快活，太子对他宠爱有加，要什么有什么。他总是在鼓捣一些稀奇古怪的东西，还到处找人做实验。
日子平静如水，虽然暗潮涌动。
直到太子病倒、齐铭源锒铛入狱。
原因是他进献的玉佛曾沾染过血腥，是不洁之物。太子时常把玩，受了邪气，大病不起。
方耀暮得知后，显得有些失落。沈阅知给他送来很多酥糖，方耀暮一块都没吃。
“虽然并不是真正的兄弟，但多少还是有感情的吧。”太子含笑道。
我望着那位号称病重却搂着美艳舞姬品尝美酒的冥夜太子，颔首微笑。“是的。他有所触动，恐怕还是会想办法帮助齐家的。”
“呵……对了，他还是不肯……哦，是不敢碰你么？”太子好笑地问道。他朝我一勾手，我便走过去，跪立在他膝侧。舞姬识相地走开了。在我面前，她当然自惭形秽。“如此美色当前，却毫不动容……呵呵，难道他真的已有心上人？”太子轻轻挑起我的下巴，眼中露出一丝狠戾。
“他还未破身，羞涩得很。”我不置可否地答道。
“哦？”
“太子的意思？”我勾起嘴角，轻佻一笑。
“没有必要。他还年幼，他日流连花丛，必然会动心。”太子将我扶起，拉着我的手朝后堂走去。他视线下垂，斜斜瞥了我的手腕一眼，笑容若有深意，“至于你……”
“灵不会背叛主人。”我不屑地道。
“你不是心甘情愿归附于我的，何谈背叛？”他握着我的手腕，慢慢收紧，“昭南啊，我早说过，不知满足的是你……”
“呵呵……”
对，不知满足的是我。
异灵，如果没有主人，是不能在人间界停留太久的。
为那绚烂至极的燃烧，我如此留恋人间，因此无论代价如何，甘愿留下。
但是……我不属于这里。
因为不属于这里，所以简单粗暴地、把自己锁在这里。
我闭上眼睛，眼前又浮现出那转瞬即逝的绝美。
为了那样美丽的事物，即便沦为一件最丑陋的装饰品，我也在所不惜。

不知为何，太子这一次对我格外粗暴。我几次昏死过去，最后一次醒来时太子已经尽兴，我被侍女送回后院，泡在温暖的澡盆里。
我低头凝望着自己身上新鲜的伤，毫无自怜之意，只是在想，太子到底会如何处置方耀暮。
他把方耀暮在府上留了这么久，原因有二。首先自然是因为方耀暮与沈阅知的关系，太子多半是怕日后沈阅知背叛他，因此以方耀暮为要挟。其次，或许太子多少也觉得方耀暮是个很有趣的人，留着他不过是给自己找个乐子。比如说方耀暮前几天把自己发明的“灭火器”改装成了彩色的，拿到太子面前耍弄了一番，太子非常喜欢。
不知下月围猎之后，方耀暮会如何。
沈阅知又会如何？
罢了，不是我该关心的。
正这样想着时，那个笨蛋嘻嘻哈哈的声音穿透门板传了进来。
“昭南昭南快点出来看上帝~！”
方耀暮推开门就冲了进来，一眼就看见我坐在澡盆里含笑望着他，于是怪叫一声捂着眼睛大叫道：“你怎么一天到晚洗澡！”
“与你何干？”我微笑着，神态自若地清洗着身体。太子这次确实有些过分了，现在我连站起来的力气都没有。全身都在痛，连呼吸都有些凝滞。虽然侍女已经把我脏乱不堪的亵衣拿去浣洗，澡盆里还是微微泛着红色。
希望他没有注意到。
“你来做什么？”
方耀暮背对着我，哼哼道：“还不是因为答应你给你放烟花看？”
“那真是让我受宠若惊啊。”我淡淡地答着，不动声色地擦拭着身体。
“嘿，我做的可是全天下独一无二的方耀暮特制烟花哦~绝对华丽，绝对震撼！……咳咳，不过要先试放一下。如果成功了，我就去献给皇帝……啊哈哈，最好还能顺便刺杀他一下……”
我一怔。“刺杀？”
“嗯！我要杀掉皇帝然后篡位~！”
“呵……”我勾起嘴角，不由笑起来，“若是连你这样的人都能篡位，沈阅知丞相岂不是要气死了？”
“啊！说到小月月……”他的声音忽然沉了下来，听上去很失落，“我好像搞砸了点事情的说……”
“嗯？”
“就是……啊哈，他不是要谋反么，我就帮他啊……嗯，我去找了很多大官，跟他们宣传篡位的好处……”
“……”莫名地有种不好的预感。
“可能那群老头子觉得太子登基后的日子太精彩了他们无福消受吧……总之当我说完‘一旦太子做了皇帝这个世界将会多么美好啊……’以后，他们就低着头想了很久，然后拜了拜我。”
“……”莫名地有种悲凉感……
“他们说……”方耀暮叹了口气，无比哀怨地模仿着大臣们的口气，“‘承蒙公子提醒，本官险些错害黎明苍生……本官定当尽力劝说太子打消谋反之意……’，唉……他们怎么这么笨呢……”
……那些老奸巨猾的家伙完全是被你“对幸福生活的憧憬”忽悠了，以为你是拐着弯儿地骂他们呢吧！
我在心中暗叹着。沈丞相奔波数日，好不容易劝服诸官支持太子，被方耀暮这么一搅，前功尽弃啊……
“所以说这些老头子真是很麻烦。小月月这几天一直跟他们打交道，怪不得连白头发都长出来了……”
那绝对是你的错！
我摇了摇头，竟忍不住笑了出来。
这家伙，真是很胡闹啊……
“你在笑什么……”方耀暮疑惑地一回头，却怔住了。他转过身来，盯着我颈间青紫的瘀伤，默不作声。
不用同情我。
我眯起眼睛。等着他发话。无论说什么，都摆脱不了伪善的味道。
没想到他盯了我一会儿，然后搬了张椅子坐在我面前，开始仔细地打量着我：“你皮肤真好。”
我愣了愣。随即勾唇笑道：“多谢方公子谬赞。”
他托着下巴趴在澡盆边，眨巴着眼睛。“你长得也蛮好看的。”
“……你想说什么？”
“嗯，趁现在角棂在睡觉，我问你个问题哦……”他压低声音凑过来，“你们灵都是M吗？”
我眯起眼睛。“哦？”
“因为角棂也很不把自己当人看……啊不，就是……嗯，不爱惜自己。”他皱起眉，“我刚来这个世界的时候他为了把我从棺材里救出来，手都快掰断了。那个伤口我看了都觉得疼，他却一声抱怨都没有。”
我冷哼一声。“灵一旦有了主人，就是为主人而生的可悲之物。区区小伤，无足挂齿。”
“那……你弄成现在这样，也是因为太子是你的主人吗？”
“嗯。”
“你是异灵吧，很厉害很稀有的那种？”
“嗯。你到底想说什么？”
他跳了起来。“啊~~真是搞不懂你们这里的人都在想些什么！有这么牛掰的召唤兽居然不带去打怪，居然养在后院里时不时过来虐一把……那些人脑袋都有问题！”
“……”
“你的技能那么好、那么好！把你拉到野外去果然是刷图好帮手啊！你那个什么什么咒都好厉害的！”他扼腕叹息道，“果然世道太太平也不好，再厉害的技能都没有用武之地啊！”
我惊讶地看着他，却还是忍不住冷笑。“呵，你不明白，身为灵，一旦拥有主人，命运就已经决定了。你如果想帮我，不如杀了太子？”
灵就是如此悲哀。无论有多么不愿意，只要是主人的命令，就必须绝对服从。
表面上同情着我们的人类，在任意差遣我们之时也不忘记收起那副伪善的嘴脸。真是太可笑了。
“哼，我又没说要救你。”方耀暮鄙视地看了我一眼，“照你说的，天下的灵都是如此。我救得了一个，救不了天下。这样的话救不救你又有什么意义呢？”
“呵，所以，你打算视而不见。”看来他比我想象的还要直率。
“错！我要造就乱世！”他又得意起来，“我要让这个国家政权不稳，妖魔横行……这样大家就会知道使令是多么重要的存在，就不会派你们去做什么乱七八糟的事情了！到时候灵就会成为抢手货，大家就会把你们当成队友，甚至当成神来膜拜~只要这个世界变得不太平，你们就可以获救啦！”
呵……这么幼稚的言论……
我垂下眼睛，苦笑着道：“……真是伟大的志向啊。”
“嘿，不用太感谢我！”方耀暮的眼睛很亮，看上去信心十足，“我才不是为了拯救你们才想造就乱世呢！我只是觉得无聊而已！……所以你就等着吧，总有一天你会成为众多感激我的灵之一的！”
他说得激动，看上去像只发现了米缸手舞足蹈的小老鼠。
乱世？
如果真的进入了乱世，灵可以获得应有的尊重吗？
不再沦为玩物，不再遭受蹂躏……而是作为伙伴留在主人身边……
可以不用锁链，而是被某双手握住……吗？
听上去，还真是美好啊。
第一次听见人类说出这样的话。不是以悲天悯人却高高在上的姿态俯视、怜悯我们，而是满不在乎地说着“我才不是为了拯救你们才造就乱世呢”。那种不正经的态度，反而让人觉得……很真诚。
笨笨弱弱的小老鼠，手舞足蹈地信誓旦旦地告诉蝎子：我不会救你，可是我会救你所有的同类！
这样的场景，虽然很可笑、很可笑……
我眯起眼睛。水雾朦胧了我的眼睛，让我看不清他的脸。
“我，很期待。”我勾起嘴角，微笑起来，“很期待你创造的乱世。”
方耀暮灿烂地笑起来。
“让我看看你的乱世吧。”我朝他靠过去，轻轻搂过他，以指尖挑起他的下颌，吻了上去。
他瞪大了眼睛，心跳猛然变得剧烈。
我忽然觉得很快乐。
我喜欢他的心为我而狂乱，我喜欢他不知所措的眼神。
方耀暮，我忘了告诉你，异灵之所以被称为异灵的理由。
我按住他的脖颈，深深地吻着他。口舌交缠间，他忘记了挣扎，反而环着我，默契地配合着。他的反应让我欣喜万分，嘴角也忍不住微微扬起。
第一次觉得……即使不那么痛……也很快乐……
即使不那么痛，即使不用锁链，自己似乎也可以留下……
方耀暮，做我的主人吧……
我想看见你的乱世。
我想要，留在你身边。
稍一用力，我便咬破了他的舌尖。方耀暮吃痛地一缩，却被我再次拥紧。
我吮吸着他舌尖上的血珠，闭上眼默念着誓约。
誓约忠诚，谨奉不离。生灵既灭，以滋汝魂。
他浑身一震，似乎也感觉到了什么，挣扎着想要推开我。
“昭南……昭……唔……”
我依依不舍地离开了他的唇，微笑地凝视着他。
“异契约，结成了。”
他不解地看着我。
我恭顺地低下头。“从今往后，你是我的主人。”
角棂蜷缩在角落，静静地抬起眼看着我。
――异灵之所以被称为异灵的理由。
即便已经有了主人，异灵也可以强行易主。
但是相对的，强行易主所结成的契约，只能是异契约――因背叛先前主人而必须受到的惩罚。那就是……灵的力量会不断地转换给主人，自身却最终因极度虚弱而消失。
异契约一旦结成，我的生命就开始了倒计时。
在那之前，让我看看你所创造的乱世吧。
方耀暮，我的主人。

“我要让这个国家政局不稳、妖魔横行。这样大家就会知道使令是多么重要的存在……只要这个世界变得不太平，你们就可以获救啦。”
“我才不是为了拯救你们才想造就乱世呢，我只是觉得无聊而已……所以你就等着吧，总有一天你会成为众多感激我的灵之一的。”
――我会等着的。
直到生命燃尽，我都会一直等着的。


 



						第19章 03.昭南。6
6.
太子得知这件事后，笑着说了句：既然如此，让方耀暮也参与到计划中来吧。
虽然我知道他这是要拖方耀暮下水，但是总有一种……“太子没几天好日子过了”的感觉……
我把太子的决定告诉方耀暮，后者自然欣喜若狂。其实太子的计划很简单，趁着皇上围猎，刺杀皇上。皇帝死后举国上下必然大乱，此时，获得了首富齐家与丞相沈阅知支持的太子自然能够顺利即位，并能将弑君一罪推到紫嫣公主身上。
齐家富可敌国，做了这么多年的生意，在朝在野都是一呼百应的地位。太子此次有意陷害齐家，朝中谁也不敢替齐家说话，齐家只能乖乖妥协。
丞相自不必说，在多日游说下，他已经巩固了太子一派……虽然这一派中有某些中坚力量被方耀暮胡乱一忽悠而坚决退出了……
太子不知道这一层，才会放心让方耀暮参加围猎吧……
不过，既然方耀暮要去，我也必然会跟着了。
唯一的，也是最大的问题在于……我并不知道太子具体的刺杀计划。

围猎前一天，沈阅知来到后院。我感觉到他身上有某种力量涌动着，不禁好奇，偷偷地跟着他。只见他拿出一个锦盒，交给了方耀暮，并说：“明天戴着它。”
方耀暮打开一看，大惊失色：“我了个去，这么大块翡翠。”
“是龙珠。”沈阅知无奈地道。
龙珠？这么稀奇的宝贝，怎么会在沈阅知那里？
传闻百年前有位绝世法师重伤恶龙炎婴后将其封印在漓渊之下。炎婴之所以会重伤，就是因为法师用计夺走了它的护身龙珠。百年来，为了争抢这一颗龙珠，诸方妖魔都在蠢蠢欲动。听说只要佩戴着这颗龙珠就百邪不侵。炎婴是至阳之体，所含龙珠自然也是至阳。如果妖魔得到它，则可极大地增进修为；而如果人类佩戴这一宝物，则可保持阳气不衰，甚至长生不老。
方耀暮一听是龙珠，也是大吃一惊，然后扑哧一声笑出来。
“龙珠？我去，不会是集满七颗龙珠就可以实现愿望吧？”
……不是七颗，是五颗。
炎龙炎婴、地龙稼爰、风龙离卷、海龙没彻、暗龙藏统。据说五龙齐出之时，就是天地异变、世界毁灭之日。
……从某方面来说，确实是实现了方耀暮的愿望。
好在这一点并不为众人所知，因此沈阅知也只是摇了摇头，说：“不知道你在说什么。总之，带着这东西多少能护身。明天场面会很混乱，你保护好自己。”
“没关系啦~我现在都有昭南这么强悍的召唤兽了，我还怕啥？”
沈阅知脸色一变。“昭南……？”
“是啊~”方耀暮得意洋洋，正想继续炫耀我，沈阅知却冷冷地说了句：
“没想到你果真是这等好色之徒。”
方耀暮一愣，正想解释，沈阅知便拂袖离开了。
我躲在暗处，忍不住笑了出来。

――终于到了这一天。
皇帝一行，浩浩荡荡千余人，前往皇家猎场。方耀暮坐在太子之后一辆马车里。我和角棂陪在他身边。
兴奋不已的方耀暮掀开帘子朝外张望着，惊叹之声不绝于耳。角棂静静地躺在他膝上，积蓄着灵力。
今日之事绝对不会如此简单，太子高深莫测，沈阅知多半是察觉到他想对方耀暮不利，因此才把龙珠赠与他。方耀暮留在太子府毕竟不是长久之计，我打算趁今日之乱带他离开。不过我没有对他提起过这件事，以他那种唯恐天下不乱的性子，有危险怎么可能不凑上去蹭蹭？
天气晴朗，万里无云。猎场制高点搭建了一个豪华舒适的看台，皇帝、太子、沈阅知，以及一干大臣都坐在上面。紫嫣公主不知为何没有出现。方耀暮没有名分，不过好歹有个角落可以坐。而和我角棂就没有资格坐上去了。
看台四周都写着拒灵咒，我和角棂只能远远看着，不禁有些担心。
围猎在下午进行，上午是马术、射术表演。听说皇帝龙颜大悦，给了伶人很多赏赐。一个时辰过去了，风平浪静。我察觉不到任何异动，神经却一直紧绷着。角棂始终徘徊在拒灵咒外围，看样子哪怕出了一点动静，他都会拼死冲进去把那个笨蛋救出来。
我站在树顶，俯瞰着整个猎场，想着那个笨蛋此时正舒舒服服地坐在看台上欣赏表演，心里不由好笑。
只怕不光是我和角棂，沈阅知此时也如坐针毡吧？而那个最危险的主角，却毫不在意自己的安危。对他来说，好玩是第一的，生命是次要的。
真是个贪玩的家伙。
我勾起嘴角笑了笑，继续监视着看台上的一举一动。
身为蝎灵，我的视力并不是很好。平时感知周围多靠的是动作而不是声音。现在隔得这么远，要不是靠着灵力催化视觉，我完全看不清看台上发生了什么。这样虽然很累，但也别无他法。
太阳渐渐升高，再过半个时辰就要用午膳了。
看台上的方耀暮托着下巴，打了无数个哈欠。他朝四周张望了一下，然后偷偷摸摸地下了看台。他一走出拒灵咒的结界范围，角棂就迎了上去。一人一蛇在看台四周溜达了一会儿，方耀暮似乎发生了什么东西，突然钻到了看台下面去。那是个死角，守卫监视不到，因此没有人来拦他。过了一会儿，沈阅知也从看台上走了下来。
他没有找到方耀暮，似乎很担心，于是朝厨房走去了。
如果是我，一定也会觉得方耀暮是饿了，跑厨房偷东西去了。
我从树上跃下，朝看台走了没两步，就看见方耀暮抱着一大包东西从看台下面钻出来了。他蹑手蹑脚地一副做贼样，看见我便脸上一喜，小跑着溜过来了。
“昭南昭南~我找到好东西了~”方耀暮眨巴着眼睛，一脸期待我奖赏的表情。
他把沈阅知给他的龙珠揣在怀里，却还是遮不住龙珠隐隐透出的炎龙气息。
我把他拉到没有人的地方，笑着问：“你找到什么了？”
“火药~~~”他很开心地把那袋东西放在地上，打开了袋扣，里面露出一堆黑色粉末，“你看~一大袋子的木炭硫磺……啊还有这个，”他掏出一个小袋子，“还有硝酸钾~”
“硝酸钾？”我皱起眉，“那是什么？”
“就是硝酸的钾盐……哎呀你别管了反正这个东西可以拿来做烟火！”他嘿嘿地笑起来，“不知道看台下面为什么有好几桶黑火药，反正皇帝很有钱，也不缺这一小袋子……”
……火药？在看台下面？
一定是太子的安排！他想要把整个看台炸掉！
我脸色一变。看台上有那么多人，太子是想把他们全部炸死吗？
连沈阅知都要杀？！
我不禁冷笑。本以为太子会顾念旧情，留沈阅知一条活路的。没想到，他还是要赶尽杀绝。为什么呢？
因为沈阅知爱上了方耀暮吗？
呵，人类啊……
方耀暮没有察觉我的冷笑，继续自顾自地说着：“哎呀他们放了那么多易爆品在下面，也不怕出事。虽然几种东西都分开放了，但是只要碰到一起就会出大事啦……不过这硝酸钾提取得真好，纯度够高，几大袋子的木炭硫磺，一小袋硝酸钾就够做炸药了……”
我一愣。
“等等……你拿走的，不会是唯一一袋硝酸钾吧？”
我突然有种想要狂笑的冲动。
方耀暮认真地点了点头。“嗯！上回答应过你要做个烟花给你看，可是我自己提取的硝酸钾一直不够纯，做出来的烟花放不起来~现在有这么纯这么纯的一袋子硝酸钾啊~不拿走简直是对不起自己！”他面露满足，嘴角口水都快流下来了。要不是他手里提着一袋子火药，我还以为他是在说酥糖。
要是太子知道他的火药被方耀暮偷去做烟花，他一定会气死。
角棂游走在那一袋子火药边，默默地望了方耀暮一眼，似乎也很无奈。
“沈丞相去厨房找你了。”我掩嘴含笑道。
“他找我干嘛？”方耀暮拎起袋子，“算了直接去问他吧，走走我们去厨房~顺便做烟花~！”


 



						第20章 03.昭南。7
7.
厨房临时设立在猎场不远处。厨房早就准备好了午膳，只等皇上传膳了。我们来到厨房时，沈阅知刚从里面出来，手里还拿着一碟糕点。
“你去哪里了？”沈阅知皱着眉问，眼尖的他立刻发现了方耀暮手里的袋子，“你拿了什么东西来？”
“做烟花的材料而已~哇，酥糖！”他看见沈阅知手里的碟子，立刻丢下火药跑了过去。沈阅知微微一笑，连忙把碟子举高，怕他一下子把碟子撞翻。
“你总是这么莽撞……”他的眼中满是宠溺，他温柔地摸了摸方耀暮的头，低若叹息地说道，“什么时候能长大些呢……”
“就你老！”方耀暮眼睛瞪得圆圆的，伸手去抓碟子，“乖啦大叔~把酥糖给我！”
沈阅知没有再逗他，把碟子稳稳地放进他手里，然后淡淡地说了句：“不要吃别人给的东西。特别是午膳。”
哦？
我眯起眼睛，玩味地看了他一眼。
沈阅知平静地回望着我。他看上去非常坦然，但也很无奈。
果然，太子做的准备，不止是炸药啊……
方耀暮吃得满嘴都是酥糖，含糊不清地道：“有书糖粗……偶单然不会粗饭哇……对咯……”他努力地把一大口酥糖咽下去，终于恢复了语言能力，笑嘻嘻地说，“过来过来我放烟花给你看~”他说着就拎起了袋子，朝厨房后面走去。
沈阅知望着他的背影，突然侧过脸，看着我，微笑地说：“和他在一起，很快乐吧。”
我勾起嘴角。“是啊。丞相也这么认为吧？”
沈阅知笑了笑，没有说话。
角棂仰起头静静地看着我们，然后跟着沈阅知一起追了上去。

不知为何，本应忙碌准备着的厨房此时一个人也没有。方耀暮找了个小秤，又拿了几个勺子碟子，就跑到厨房外面开始动手做烟花。我饶有兴致地看着他鼓捣那一堆东西，沈阅知倒是有些不安，不停地朝看台眺望着。
该不该告诉他太子的炸药已经变成一个闷炮了呢？
我忍不住笑了笑。
过了一会儿，方耀暮小心翼翼地把配好的药粉放进一个小罐子里，从袖子里掏出一根估计也是顺来的导线，插了进去，然后盖上盖子。做好这一切时，他露出一个灿烂的笑容，高高举起那个罐子，炫耀道：“完成啦~哦耶~”
“你确定是烟花，不是那个什么灭火器？”我好笑地看着他。
“灭火器？那是什么？”沈阅知问道。
我摇了摇头。“一种武器。”
方耀暮哼了一声，但还是兴冲冲地掏出了火折子。“准备跑哈――”
我和沈阅知同时一怔。他要在这里放？大白天的？在猎场边上？
未及反应，只听砰――的一声。
是看台！
所有人都朝看台望去，大惊失色。重点不是为什么看台下面突然发出了爆炸声，而是下面声音那么大，看台连晃都没晃一下，更别谈倒塌了。
原来不是闷炮啊，还是会响一声的……
我忍不住偷笑一声，然而就在此时，心里猛地笼上一层阴影。
――就在我和沈阅知回头的瞬间，方耀暮已经点燃了导线！
“跑跑跑！”方耀暮对着地上的角棂大喊，同时一手拉我一手拉沈阅知，朝着远处跑去。
有种很不好的感觉……
我回头一看，导线居然已经堪堪烧尽！
我们却不过跑出了五步距离！
就在下一刻，火药罐子瞬间爆裂开来！一大团黑雾膨胀爆发，伴随着热浪扑了过来！
“耀！”我情急大喊，双手迅速结印。我能感觉到那股爆炸力的急速迫近，因此只能简单地造出一个小小的结界。
方耀暮回过头，震惊地看着这一切。
一股无法抗拒的霸道力量直冲上我的后背，虽然有结界的阻挡，身在最后的我还是受到了重创。我眼前一黑，跪了下去，嘴里还在不停地念着咒语维持结界。
“昭南！”方耀暮惊呼出声，眼中尽是震惊与……悲痛？他连忙弯腰扶住我，好在爆炸已经结束，除了周围弥漫着呛鼻的烟雾外，一切无碍。
我撤去结界，登时吐出一大口血来。
“怎么会……怎么……”他颤抖着抱住我，大大的眼睛里满是悲伤，“对不起！对不起……我……”
在他的背后，有很美丽的火光。
时而火红，时而翠绿，时而金黄，时而银白。
熊熊燃烧的火焰，变幻着烟花般绚丽多彩的颜色。
“成功了……”我咳着血，微笑着说。
方耀暮一愣，怒道：“别管烟花了！以后你想看多少我放给你看！你、你……”他咬了咬嘴唇，用力抱住我。我触碰到他胸口的龙珠，精神不由一振，感到力量正源源不断地传递过来。
角棂此时已化成人形，默不作声地拉开方耀暮，将我拦腰抱起。他面无表情地说了句“太子动手了”，抱着我就走。
我努力望向猎场，那里已经乱作一团。连续的爆炸，再蠢的人都发现不对了。侍卫们围绕在皇帝身边，太子则是一扬手，唤出众多黑衣刺客。
原来，太子作了这么多准备。
先是在饭菜中下毒，即使被发现，也能索性炸了看台了事。实在不行，还有最后一步，短兵相接。本来，前两步都能将罪名推卸给未曾到场的紫嫣公主，只有最后一着会暴露自己才是主谋，只怕太子除非不得已，否则不会动手吧。
如此周密的计划，可惜被方耀暮这个笨蛋一一化解了，逼得太子只能现身。
我忍不住笑了起来。
方耀暮，你真是个神奇的人啊……
深吸一口气，我凝起灵力支撑着自己，推开角棂下了地。“暂时死不了。我们赶紧走――”话音未落，我已望见一小队人马朝这里冲了过来。
会场一片混乱，太子的人有条不紊地进行着屠杀，局势完全一面倒。
沈阅知脸色一紧，似乎想要回去。
“丞相大人，事到如今你还要回去吗？！”我冷笑地拉住他，“太子殿下，未曾让你先行离席吧？”
“君要臣死，臣不得不――”
“忽悠谁呢你，都要篡位了，少给我来这一套！”方耀暮竟也动怒了，他一把拉住沈阅知，对着角棂与我使了个眼色，转身朝山林跑去。
“你们走。”角棂一回头，立刻被方耀暮拖住，“回来！”
“你太弱了，我来。”我勾起嘴角，回身立定。刚要唤出破灭印，方耀暮就扯着我的肩膀把我扳了过来。
“你也别给我逞强！该逃命的时候就他么的给我逃！！！”他的手上沾到了我背部伤口的血，不由一怔。方耀暮一咬牙，伸手扯下脖子里的龙珠，一把塞进我手里，“你拿着！你他么的千万别死了！记得还给我！”
一碰到龙珠，我四散的灵力顿时汇聚了起来。自从异契约结成以来的疲惫感也顿时一扫而空。我眯起眼睛，不由暗自感叹，不愧是炎龙的护身龙珠，灵力竟如此深厚强大。
“好……我会还给你。”我把龙珠小心收入怀中，深深地望了他一眼。
方耀暮看着我气血转好的脸色，扬起一个笑容。他笑起来总是很孩子气，两颊鼓鼓的，像是塞了一嘴食物的小老鼠。
好想咬一口。
好想把他拖进巢穴，和他一起分享食物，一起抵御寒冷风沙，一起等待天亮。
好想一起看烟花。
好想看到，他亲手造就的乱世。
小老鼠的乱世会是怎样的呢？
真的很期待啊……
我拉过方耀暮，在他唇上轻轻一吻。方耀暮愣了愣，下一刻，被我一记手刀击中后颈，软软地倒了下来。
小老鼠的身体很柔软，一抱住就不想放手。
但是……虽然或许看不到了，我还是希望，你能真的创造乱世。
我已经见过你为我放的烟花，我的生命中已经有过你。
人世间最美的事物，不过如此。我已经得到了。
我已经满足了。
――再无留恋。
我眯起眼睛，将昏迷的方耀暮交给了角棂。
沈阅知瞪大眼睛看着我，我慵懒一笑，淡淡道：“别留在这里，碍事。”
角棂静静地望着我，然后点头。抱起方耀暮继续撤退。沈阅知抿了抿嘴唇，没说什么，终于还是转身走了。
我回过身，看着那已经来到我身后的众多追兵。
远远地，还能看见太子冷若冰霜的眼神。
“殿下，你没想到我也会有满足的一天吧。”
我勾起一个嘲讽的笑容，无声地说道。
