 

书名：成为女生的日子
作者：希琵凉姬
文案：
许影觉得自己的人生就是一个厨房，小时候父不详，外公外婆也不管，母亲怪癖多多也不知道如何和自己相处，长大了，成为作家，也成了房东，有了收入，以为一切都好起来了，谁知道原来不详的父亲吃了奇怪的药变成女人就来勾搭母亲！好吧，你们想怎样就怎样好了，我不管！谁知道！！！自己一次醉酒，竟然吃错药变成女生了！！！！
幸好有小学弟在，不然靠那对自己的事都还没有搞定的父母，自己死了都不知道！
不过……小学弟有些不对劲啊……


☆、第 1 章

　　清晨，阳光从窗外毫不吝啬地将自己的光辉照射进来，让黑暗的房间顿时一片亮堂。
　　房间中有一张蓝色的大床，蓝色的大床上有两团耸起，靠近一看，竟是两个相拥而眠的人。阳光的照射让其中一人从睡梦中醒来，缓缓睁开眼睛，适应一下光明，便爬了起来。
　　这一起身，宽松的睡衣微倾，露出了圆润的肩头，也让白皙诱人的酥胸半露。女子似无所知，打了个哈欠，伸了伸懒腰，推推旁边的人，示意要起床了。
　　旁边的男人睁开眼道了声早，抱着女子的细腰准备蹭的时候，发现了不对劲的地方――
　　“许影！你怎么变女生了！！！！！！！”
　　“纳尼？！！！这头发怎么变长了？！！这两团肉是怎么回事啊！！！”
　　
　　许影，一个从小被人说是父不详的孩子，从小和母亲相依为命。能自理的时候母亲就常常不着家，很早就当家了。长大之后，也走上和母亲同样的职业之路――成为一个作家，并且签在了自己母亲的工作室。目前和自己的一个学弟同居中，并且面临人生的一次重大考验――一觉醒来就要接受头发变长胸前加重量□空荡荡的男变女的事实。
　　黎刻，一个很早就出柜的Gay，家教比较宽松，于是很顺利就出了柜。大学的时候对学长许影一见钟情，想方设法就和许影同居了，并在计划酒后乱X。可是在一次酒醉醒后，他就要面临一个困境――自己是个Gay，可是心上人却一夜之间男变女，自己究竟应该弯变直还是应该弯变直？
　　
　　因为突然之间变成女生，骨架小了，有很多T恤衫许影都不能穿了，所以只好穿着袖子长长的扣扣子的衬衣。腰围突然缩小了，饶是许影本来就腰小，也还是撑不起牛仔裤，只能勒了一圈皮带。
　　黎刻在厨房里坐着早餐，时不时看看坐在外面的许影。
　　
　　许理和龙悦进门之后就看到如此景象。
　　
　　“所以说，你是在昨天晚上吃了解酒药之后才这样的？”许理听了许影解释之后挑眉问道。许影点点头，说：“我想应该是的。应该是我想要找解酒药，却因酒醉，误食了龙悦的一些奇奇怪怪的药。”
　　许理却一把抱住许影，眼冒红心地说：“啊啊啊！小影小影，原来女体的你是那么合我口味！早知道是这样，我早就拉你去变性了！不过现在你还是女体了，不如跟妈妈一起走上禁忌的道路吧！”
　　
　　许理，因为一次一夜情怀了许影，因为许影，人生中第一次当面拒绝了父母的要求，并且净身出户。之后成为了作家，赚了钱，养活了自己和许影。有百合情节，喜欢女生多于男生，不善于和自家儿子相处，拥抱都很少。目前对助手龙悦很苦手。
　　龙悦，许理的助手，也可以说是许影的爸爸。是个有钱人，可是为了补偿许理，就想娶许理回家，不过许理用喜欢女人一言拒绝。后来龙悦到了许理的工作室工作，爱上了许理，并搞出了一些奇奇怪怪的药让自己男变女。于是这种特殊，让许理很苦手。
　　
　　“小影，我检查过药盒，虽然不能确定你是吃了维持多少天的〖Girl’s Medicine〗，不过可以确定你吃的不是长期的。”龙悦用手强制住想要引诱儿子（或者说女儿）走上禁忌之路的许理，道：“至于是维持一天、一星期、一个月、三个月、半年还是一年的，我就不清楚了。好了，等药效过了，你就一切正常，现在，就好好地度过成为女生的日子吧。”
　　许影表示接受不能。“怎么这样！！！！”
　　龙悦搂着挣扎不已的许理走出门，郑重其事地对黎刻说：“我把我女儿【许理立刻反驳：“小影才不是你女儿！”】交给你了！”
　　黎刻握着许影的手，严肃地说：“我会好好照顾许影的！”
　　许影表示很无力。
　　“你们两个！干嘛搞得像嫁女儿似的！”
　　于是，许影的女生生活拉开了序幕。
　　                        
作者有话要说：会暖床求包养




☆、第 2 章

　　许理和龙悦走后，许影垂头丧气地走回餐桌边，食而无味地用着早餐。黎刻看到许影吃得很少，连一杯豆浆都没有喝完，心中担忧不已，道：“许影，你怎么不吃多点？”
　　
　　许影哀怨地看向黎刻，说：“你是不会明白一觉醒来男变女的我的苦闷心情的了。哎……为什么我的生身父母都那么不着调和诡异啊。异装癖和百合女，哎……”
　　
　　黎刻的心怦怦直跳，许影秀美的脸庞做出哀怨的表情，让人心动不已。“其实，许影你变成女生，也很好看。”
　　
　　许影更加哀怨了。“喂喂喂！你学长加房东兼手下作家我已经够凄惨了，你还要来雪上加霜啊！即使现在我是女生身体，但我的本质也是男的！男的！我是纯爷儿们！！！”
　　
　　黎刻只能配合着，让许影不那么激动。
　　
　　这一番折腾，许影出了一身汗，打算去洗个澡。这个时候，家里的电话响了。黎刻马上去接起了电话。
　　
　　“喂？是小刻吗？我是许理。小影呢？”是许理的电话，黎刻招手让许影过来接电话。
　　许影走过来按下免提键，问：“妈妈？什么事？”
　　“还不是因为龙悦那个混蛋！！！竟然用美女计！！！小影~妈妈是被骗上车才离开你的~~~妈妈最爱的是你~~~小影你才是妈妈喜欢的类型！”许理可怜兮兮的声音通过电话准确无误地传递过来。
　　
　　许影无奈地扶额，自己按下免提是个错误的举措，一定是的！
　　“妈妈，你打电话来是想要干嘛？”
　　“哦对哦，我打电话来是想干嘛？”许理略带疑惑地反问。
　　“…………”许影已经可以肯定按下免提就是一件错误的事！有这样的母亲，确定一定以及肯定会被黎刻取笑的！
　　“扑哧！”
　　许影想自己应不应该挖个洞躲进去。
　　
　　“啊！我想起来了！小影，我是想来告诉你，看样子你吃的药的药效绝对不小于一星期的，所以在这一个星期，你要作为一个女生生活。像你今天早上这样的穿着，是绝对要不得的！你知不知道你今天的白衬衫穿着，能够引起大部分男性的欲/望，而且，我今天用手量了一下，你大概有B cup，所以一定要穿小内衣哦！”
　　
　　许影和黎刻脸红彤彤的，都不敢看对方。
　　太丢人了！――许影觉得自己妈妈这么理所当然地说这些话，真是太丢人了！
　　变成女生之后，学长更漂亮了！――黎刻看着娇美的许影，鼻子有些痒痒的。
　　
　　“小影你别不好意思哦，你是开着免提的吧，那小刻也来听，小影很迷糊，这一点，作为责任编辑的你也很清楚，所以为了防止小影的迷糊，你也要帮忙记住。首先是出门一定要穿内衣，不能便宜了其他男人！我以前收藏的内衣放在我的房间的衣柜的抽屉里，有各种款式的哦！然后每一件内衣都有它配套的小内内，我配的哦！不能胡乱搭配哦！”
　　
　　谁会胡乱搭配啊！！！许影在心里咆哮。
　　
　　“还有啊，小影你现在的骨架小了，男生的衣服你穿只会诱惑人犯罪，所以你要去买些女生的衣服。还有就是，龙悦那个混蛋说，变成女生后，会有女性亲戚来探望你哦，日期是你的生日前后。现在是17号，你的生日是20号，所以你要小心了。招待亲戚的东西放在你的房间的衣柜的最左边的抽屉，钥匙放在我的首饰盒里。嗯，暂时就是这样了，小刻你要好好照顾小影哦，小影你的文不能停更。就这样，白白。”
　　
　　说完就挂电话了。
　　
　　‘啪’
　　许影朝声音传来的地方看去，黎刻刚合上笔记本。
　　
　　“你……不是全部记下来了吧？”许影不确定地问。
　　黎刻温柔地笑着点头。
　　果然。许影就知道一向负责任的黎刻会很认真地对待这些事。
　　“谁嫁给你，就是谁的幸福了。”许影拍拍黎刻的肩膀感叹。
　　黎刻深深地看着许影，许影被看得有些羞赧。“是吗。”
　　
　　“呵呵，我先去换衣服了，待会儿出去买衣服吧。”许影慌忙转移话题。
　　
　　总有一天，我会让你知道我的心意的。学长。
　　看着许影走进房间的背影，黎刻的眼中闪过坚定。
　　                        
作者有话要说：会暖床求包养




☆、第 3 章

　　顶着黎刻片刻不离的目光，许影装作没有发现走进房间，迅速关上房门。背靠着大门，许影不由得松了一口气。
　　
　　黎刻的目光太具实质性了，那种意味深长的眼神，让许影落荒而逃已经不是第一次了。许影在想着黎刻的事，又不免责怪自己为什么要说那句‘谁嫁给你，就是谁的幸福’。许影并不是EQ负数，他只是有些不确定而已。
　　
　　不确定黎刻的目光是否是在注视着自己，不确定黎刻的心意是否如自己猜测的一样，不确定自己是否对黎刻也是有着那种感情，不确定他们俩能否走下去。
　　
　　这种种的不确定，让许影下意识的选择了逃避。而因为从小和父母的交流沟通不够，许影的这些疑惑问题，都没有和父母说，这样也就得不到过来人的帮助，虽然看着许理和龙悦自己的事儿都没能搞定的样儿，得到帮助机会渺茫。
　　
　　狠狠地摇摇头，将脑中的想法全部甩走之后，许影开始翻找许理以前收藏的小内衣。
　　
　　许理很喜欢一些或可爱或漂亮或独特的小内衣，有粉色系的，有蕾丝边的，有诱惑性的，还有情趣小内衣。
　　
　　许影一边压制着脸上升腾的热气，一边在茫茫内衣海洋中寻找一件比较正常的。
　　
　　岂可修！！！我一个大男生为什么要考虑内衣的款式和舒适程度啊！！！许影开始抓狂。无奈，许影闭上眼睛随便抽了一件内衣出来，然后将抽屉关上。
　　
　　然后，许影后悔了。
　　他抽了一件黑色绣有红色玫瑰极度诱惑的胸衣。小内内则是黑色棉质红蕾丝边的普通小内内。
　　许影第一反应就是换另外一套！
　　可是想到抽屉里各式各样更加诱惑的，许影才不想再一次像个小女生一样挑选衣物！只好硬着头皮穿上了。
　　
　　把外面的白色衬衣和牛仔裤脱掉，手搭在自己松松垮垮的小内内上，磨磨蹭蹭。他一点都不想换上那套内衣物啊！！！！
　　许影抬头看到房间的挂钟的时针直直指着数字9，知道时间已经不早了，牙关一咬，把身上最后一片遮羞布也脱掉，然后闭着眼睛将胸衣和小内内都穿上。
　　
　　即使身体是自己的，可是自己本质上也还是男的，非礼勿视非礼勿视！
　　
　　就在许影穿好内衣之后，‘咔嗒’一声，门被打开了。许影一瞬间转头看去――
　　
　　“许影，我把衣服拿来……了。”黎刻把一套稍小的T恤衫和一条裙子拿了进来，一进房间，入目的就是自己心上人只穿着内衣的果体！！！
　　
　　“噗――”鼻血喷涌而出。
　　“黎刻！黎刻！你还好吧！”许影连忙走过来，想要看看黎刻有没有事。这样一走，黎刻的鼻血更加止不住了。黎刻忙将衣物递给许影，自己捂住鼻子用比X翔还快的速度跑到洗手间。
　　
　　太引人犯罪了！！！杀必死啊！！！！用冷水拍额头的黎刻感叹，并且再次想起许影的果体，鼻血止不住了！！！
　　
　　许影明显也知道是自己的关系，所以快手快脚地穿上T恤衫，当然还有那条自己的妈妈因为恶趣味买回来的小短裙。穿戴好，许影看向那面大穿衣镜，秀美娇俏的女子长身玉立在镜子前，脸色不太好看。
　　
　　许影一扭头，不去看镜子中的女子，想要眼不见为净！
　　自己看不见就等于不存在！
　　许影如是催眠着，然后拉着已经恢复平静止住鼻血的黎刻出去买衣服了。
　　感觉到双腿凉飕飕的，许影发誓一定要买长裤！！！裙子神马的，统统消失吧！！！
　　
　　多年之后，黎刻在衣柜中找到那条小短裙，无不遗憾地说：“当年没有拍下照片留念，真真是失策啊。”“黎刻！你给我去死！！一个礼拜都不准上我的床！！！”
　　                        
作者有话要说：原本是想将更新补在这章下面的，可是一时收不住，又码一千多字，于是另起一章。
会暖床求包养




☆、第 4 章

　　===================更新分割线=================
　　许影和黎刻这一对前英俊兄弟组合现郎才女貌情侣组，顶着街上行人的目光洗礼，穿梭于服装店中。
　　
　　许影现在已经是濒临爆发的边缘。看看看！看你妹啊看！那边的小妹妹，看你的服装，你才初中吧！晓不晓得神马是矜持啊！你那副恨不得把眼珠子黏在黎刻身上的样子是闹哪样啊！还有导购小姐！买衣服的是我是我！！你手上的是要拿给我的吧！！为毛老是拿着衣服往自己身上比啊！！！还要问黎刻好不好看！！！要问也是我问好不好！！！！什么劳什子店啊！换一间！！！！！！
　　
　　不只是许影现在的不爽，暗恋自家学长很多年，难得现在心上人陷入困难中，黎刻正在时刻准备着趁虚而入的，可是他没想到变成女生之后的许影那么招人眼！看你妹啊看你妹啊看你妹啊！你那个猥琐中年老男人！学长是我的是我的！虽然还没有戳上标签，但他还是我的！！！即使现在变成女生，最多我弯变直，但是学长还是我的！！！还看！你们还看！小心我废了你这对招子！！！学长，这间店衣服不好看，换一间！！！！！
　　
　　就这样，一个是懵懵懂懂只是因为心中不明的不爽而换店，另一个是醋意冲天不想自家心上人被人觊觎而换店，于是，逛了差不多两个小时，许影还是没能买到衣服。
　　
　　日头高照，许影变成女生之后，本来就不足的体力就直线下降了。
　　
　　“好热好累人啊！”许影用手作扇，企图驱走闷热的空气。
　　看到许影香汗淋漓的样子，黎刻也心疼了，道：“许影，我们去休息一下吧，喝些冷饮或者吃点东西，晚点再逛？”
　　许影有气无力地点点头，软倒在黎刻怀中，让黎刻半搂半抱着走进KFC。
　　
　　“黎刻~我要雪顶爱尔兰！肚子饿了，还要一个墨西哥鸡肉卷！”进到空调房，许影原地复活满状态，马上指挥着黎刻去点餐。黎刻把他带到沙发桌，然后带着满脸宠溺的笑意去点餐了。
　　
　　幸好现在不是高峰期，黎刻很快就托着餐盘回来了。
　　在许影亮闪闪的眼神攻势下，黎刻熟练地帮他插吸管，然后打开包装，将墨西哥鸡肉卷递过去。看着许影开心地吃着，自己才慢条斯理地喝着自己的雪顶爱尔兰。
　　
　　这已经不是第一次了，每次许影和黎刻出来逛街，总是许影先喊累，然后赖在黎刻身上，让黎刻拖着自己找餐厅休息。每次都是黎刻帮忙插吸管、开包装，伺候着许影吃东西，然后才自己喝饮料。
　　
　　黎刻就是这样宠着许影，一直宠着，直到许影离不开他。
　　
　　许影的鸡肉卷吃到一半，将手中剩下的递给黎刻，说：“黎刻，我想吃蟹斗。”黎刻打开蟹斗的盒子，接过鸡肉卷，咬着许影咬过的地方，慢慢地吃着。而许影则是喜滋滋地吃着蟹斗。
　　
　　每次都是这样，许影吃不完的，黎刻都会帮忙吃。起初许影还在介意着口水问题，可是久而久之就习以为常了。
　　习惯，慢慢侵袭着，直到捕获猎物。
　　
　　“黎刻！这个好好吃哦，来咬一口！”许影将手中的蟹斗递到黎刻嘴边，黎刻笑着咬了一口，在许影期待的目光中点点头，许影笑眯眯地将手中被黎刻咬过一口的蟹斗吃了下去。
　　
　　黎刻眸色一暗，嘴角挑起胜利的微笑。
　　
　　这般亲密无间的举措，让周围的单身人士羡慕嫉妒恨红了眼，让那些拉着男朋友的女生不停用眼神秒杀自己男朋友。而始作俑者则是在解决掉餐盘的东西后，连手都不挥地走人了。
　　
　　有了前面的前车之鉴，许影决定就在商场中随便挑几件就算了，反正也穿不了多长时间。而黎刻则是很干脆地搂过许影的腰，光明正大地吃豆腐，还美其名曰：“早上那些男人总是看着你，好像有什么不轨企图的样子。”许影则是发现这样的动作让那些女生的目光少了点，心情舒畅，更是小鸟依人般揽住黎刻的腰。
　　
　　当然，他是以为自己是哥俩好的形式。
　　                        
作者有话要说：会暖床求包养




☆、第 5 章

　　吃过东西之后就要做正事了。
　　黎刻和许影就像一对处于热恋期的情侣，甜甜蜜蜜PIKAPIKA闪着耀眼夺目瞎人狗眼，让一众路人羡慕嫉妒恨地，走在WM超市里。
　　
　　其实黎刻是想把许影带到〖淑女心情〗或者〖romantic beauty〗这种专业的公主店的，黎刻在脑中不断脑补着许影穿上那种粉色系的蕾丝多多的公主裙，然后对自己嫣然一笑……不！不行了！鼻血好像又要出来了！！！
　　
　　虽然黎刻的脑补各种美好，可是许影不配合啊。
　　“黎刻！虽然现在我是这个样子，可是我本质上可是纯爷们！劳资是男人！！我才不要穿什么劳什子公主泡泡裙！那些蕾丝边，我最讨厌了！”许影连傲娇的属性都激活了。
　　
　　无法，黎刻只好跟着许影去买些比较中性化的衣服。
　　呜呜呜……我的福利木有了！！！
　　黎刻是多么怨念啊。
　　
　　最后，许影买了一套白领套装、三件女装长T恤衫、两条小短裤、三套女装睡衣，以及若干较为正常的小内衣和小内内。
　　
　　说到购买小内衣和小内内，许影和黎刻可都是红着脸呢。
　　在买到衣服之后，原本许影是想马上回家的，可是在路过内衣店的时候，又想到自家妈妈收藏的那些内衣，不由得浑身一颤。
　　“那个，黎刻，你先到那边等我，我，我有些东西要买。”许影有些忸怩羞涩地对黎刻说。
　　可是黎刻却在好奇为什么不能跟着去买，于是就说：“我陪你去吧，你要买什么？”
　　许影脸红彤彤的，连脖子都快烧起来了，声音细如蚊龋“我，我要去买，买内衣。”
　　靠近许影想要听清楚一点顺便吃豆腐的黎刻听到了，于是，脸红的人又多了一个。
　　
　　直到许影在店主的帮助下买完内衣物，两人脸上的热气都没有散去。
　　太羞人了！！~(@^_^@)~
　　【哟呵！终于出现了！颜文字！！！\(^o^)/】
　　
　　两人大包小包地拦了一辆计程车回了家。
　　
　　回到家后，许影立刻去洗澡，他再也不想穿着妈妈的那些内衣了！
　　
　　隔着浴室门，黎刻痴迷地看着水雾弥漫影影绰绰的人影，心头火起，□也支起了小帐篷。
　　“黎刻？你在外面吗？帮我拿套睡衣来！我以前的睡衣！今天的没有洗没法穿。”许影习惯性找黎刻帮忙。
　　他是进了浴室脱了衣服水打湿了身体之后才发现自己没有拿睡衣。按照以前的习惯，许影只好让黎刻拿睡衣进来。他忘记现在的自己是个女生。
　　
　　黎刻熟悉地摸出一套睡衣，习惯性想要打开门，像以前一样进去一饱眼福，有时还能鸳鸳共浴。可是手刚搭上门把，看到玻璃门后玲珑有致的人儿，轻咳两声，退后几步说：“那啥，许影你打开门缝我塞进去吧，我不方便拿进去。”
　　
　　“什么方便不方便……啊！我忘了！”许影原本想要直接打开门出去的，可是开到四分之一，□空空荡荡的感觉让他想起自己已经是个不带把的了。
　　
　　在刚开的门缝中接过睡衣，三下五除二穿好之后，劳累奔波又大受刺激的许影黎刻飞扑到大床上。
　　“嗯~好累呐~”许影说话不自觉地带上一点娇滴滴的感觉。
　　黎刻看着陷进柔软的床褥中的许影，不禁宠溺一笑，道：“我先去洗澡，洗完再出来给你做饭。饿了吗？”
　　许影翻了个身，抱着枕头摇摇头，说：“还不是很饿。”
　　“那好，你现在这里玩，累了就先睡会。”
　　“嗯~”
　　
　　黎刻拿着换洗的衣物就进了浴室。
　　
　　晚饭过后，黎刻和许影一起看了一会儿电视，许影码了一会儿字，就准备上床睡觉了。
　　
　　问题再次出现！
　　
　　以前的黎刻和许影是同床共枕的。
　　许影很怕热，所以每天晚上都是要开着空调睡觉的。可是开着空调时间久了，他就会冷。睡觉的时候盖着一张单被，会冷，可是要是再盖一张，就会热。而且盖被子是睡前盖的，睡着之后，许影不踢被子就算好了。为了不让许影感冒，黎刻是陪着一起睡的。黎刻的身体很温暖，而且睡觉的时候也不穿上衣，许影晚上抱着他就能只盖一张被子一觉睡到天亮。
　　
　　可是现在，问题大发了。
　　男女授受不亲啊。
　　
　　原来和自己心上人相拥而眠，就很考验黎刻的自制力，现在心上人变成女生了，异性相吸神马的……发生些不好的事……肿么办！
　　
　　可是许影已经习惯了抱着暖呼呼的黎刻睡觉了……
　　习惯神马的……
　　
　　黎刻看着露出苦恼神色的许影，眼中狡黠的光芒更甚。
　　                        
作者有话要说：
会暖床求包养




☆、第 6 章

　　黎刻看了看挂钟，对纠结着的许影说：“许影，现在也不早了，你早点睡吧，我回我的房间了。”说完，就打算转头离开。
　　许影一个鲤鱼打挺，抱着枕头就坐了起来，然后膝走几步，跪在床沿，道：“你的房间？不是很久没有打扫了吗？你要怎么睡？”
　　自从许影和黎刻同床共枕之后，就连衣服黎刻都搬到了许影的房间，而那个据说是租给黎刻的房间，就变成了杂物房。里面放置了许影出版的书籍和赠品。乱七八糟的。
　　黎刻看着许影笑了笑，说：“没关系，我收拾收拾，也就可以了。现在你是女生，我还是避一下嫌好了。”
　　“避什么嫌啊！我是男的男的！你有的我也有！”说到后面，许影略显激动，导致胸前起伏，顿时底气不足了。“虽然现在没有了。可是可是！以前我都看过了，你怕什么！”
　　
　　黎刻看着心上人激动得双颊染上红晕，心中一阵荡漾。
　　怕什么？自己还不是怕一个激动就把你扑到让你给我生娃！
　　可是他能这样说吗！能吗！不能！所以上面这句话，黎刻没有说出来，自己还没有把这只小猫抓住，贸贸然地打直球，会把人打跑的。
　　
　　“可是，许影你也知道，男人早上总会有些不方便……”黎刻支吾着说：“要是以前还好，你和我一样，我还能帮你，你也可以帮我，可是现在……”
　　这么一说，许影也是懂了。以前倒也不觉得有什么，自己和黎刻互相帮助也是常事，毕竟双方都是单身，每天早上的情动，两人都是互相帮着解决，即使自己模模糊糊地知道黎刻似乎不直，自己似乎也是有些弯，却不知怎的，也不会觉得尴尬，就像是平常事一般。可是现在一想到自己用女生的身体，去帮黎刻打手枪，脸上顿时烧红一片。
　　
　　黎刻见许影低着头不再说话，心中失落，强撑出微笑，道：“那你好好休息，我走了。晚安。”也没有听到许影回话，黎刻只好垂头丧气地回去了。
　　
　　其实黎刻很想直截了当地跟许影表白，却又害怕之后和许影连普通朋友都做不成了。他也有怀疑过，许影是不是已经察觉道自己的视线，可是每天早上的运动，许影也没有丝毫的羞涩尴尬，又让他不确定了。
　　唉~他什么时候才能修成正果，不要再麻烦五指姑娘了……
　　
　　时间不断流逝，许影在床上却仍像蛋糕卷一样滚来滚去。
　　想要关上空调，可是窗外的闷热让他不舒服，不关空调，自己又觉得冷，盖上被子，又觉得不舒服。如此这般，许影失眠了。而且是明明很困很困，可是又有这种那样的事情让他睡不着。
　　简直是……“烦死了！”许影烦躁地坐起，狠狠地蹂躏自己的长发，然后利落地下了床，赤着脚，哼哧哼哧地跑到黎刻的房间前。
　　
　　“可恶！”许影在房门前唾弃自己。被惯坏了被惯坏了！
　　这个时候，房门突然打开了！
　　“许影？你怎么站在这里？”黎刻惊讶地看到许影低着头站在自己的房间前面。“还不穿鞋子？小心着凉！”
　　许影嘟囔着说：“我睡不着……你呢？你怎么出来了？”
　　黎刻听到睡不着，心花怒放，原来自己的作为是有用的，许影已经习惯了自己在身边。“啊？我啊，是想去看看你有没有踢被子。”
　　许影暗骂自己失策，要是再等一会儿，就能等到黎刻自己过来，然后自己在装作不在意地留下他，这样就不用像现在这样，像是倒贴一样。
　　不过既然已经这样了，许影干脆拉着黎刻的手，拉回自己的房间。“黎刻，我睡不着，冷。”回到房间，许影马上就被黎刻撵到床上。他也乐得抱着枕头可怜兮兮地卖萌。
　　“那我把空调温度调高一点？”
　　许影在心中早已骂了黎刻的不上道很多遍。
　　“调高了我热！”
　　黎刻一副苦思冥想的样子，“那……再盖一张被子？”
　　“黎刻！”许影已经很困了。“黎刻陪我睡觉！我很困！”
　　黎刻心中暗喜，可面上不显，仍然是一副为难的样子：“可是……”
　　“没有可是！我都不介意，你还在意个毛线！快点！”许影躺在床上，盖好被子，不耐烦地对黎刻招手。“我冷~”
　　最后心疼的还是黎刻。他把许影伸出来的手放回被子里，盖好，然后关了灯，爬上床。刚躺好，许影就熟门熟路地像只八爪鱼一样巴着黎刻。
　　“早这样不就省事了！哈嗯~困死了~”许影蹭蹭黎刻的胸膛，突然觉得不太对劲。“黎刻，你怎么穿着衣服？”
　　原来黎刻是果着上身陪自己睡的，这样比较暖和。可是现在自己居然蹭到了布料！
　　“脱掉！”许影按下床头的灯，命令道。黎刻想要解释什么，许影态度极其强硬：“脱掉！”
　　无法，黎刻只好把T恤脱下，露出精壮有料的胸膛。
　　这回，许影总算满意地睡下了。
　　
　　很快，很快，我就能收网了。我亲爱的影。
　　黑暗中，黎刻愉悦地看着许影的睡颜。
　　                        
作者有话要说：果断BG无能，于是连接删了
会暖床求包养




☆、第 7 章

　　“啊~哈嗯~”
　　许影小小地伸了个懒腰，推推自己抱着的黎刻，让他去关空调。
　　黎刻也还没有睡醒，下意识地抬手向床头柜摸去，挣扎着睁开一咪咪眼睛，按下红色的开关，然后又钻进被子里继续睡。嗯，抱着许影继续睡。
　　许影也是很累，可是长久的生物钟却让他有醒的冲动（我差点打成‘性’的冲动……罪过罪过……）。别扭地翻了个身，摸到手机看看时间。
　　“8点半……”许影念叨着。黎刻用手拍下手机，说：“今天没计划，再睡一会儿。乖~”说着，把许影抱得更紧了。许影也找到很好的借口让自己战胜生物钟，然后又翻过身，两只相拥而眠。
　　
　　到最后，还是因为太早关空调把两只有人类变成猪的生物热出了一身汗才醒了。
　　
　　“嗯~好热~我要去洗澡~”许影扯着汗湿的睡衣喊着。黎刻早就下床帮他放水洗澡了。这个时候从浴室里出来，说：“浴缸的水已经放着了，去洗吧。”
　　许影蹦下床，向浴室撒丫子跑去。在门口，看到也是满身汗的黎刻，道：“黎刻，不如你也来洗？你满身大汗，会感冒的。”黎刻对许影的担心很受用，可是如果这么快就答应，会让许影觉得自己有阴谋的。
　　
　　你觉得自己没有阴谋吗？黎小刻童鞋……= =
　　
　　“嗯？我没关系。你是女生，不能像以前那样了。”黎刻这番话又一次戳到了许影的痛处。其实也没什么的，之前那样子三句不离女孩子都木有啥事，坏就坏在许影现在是被热醒的，心情有些烦躁。于是……
　　“切！你这个大男生！死了也不关我的事！”
　　紧接着是‘啪’的一声大力的关门声。
　　黎刻知道自己又不小心惹到这只会炸毛的小猫了。摸摸鼻子，暗自遗憾自己错失了机会。
　　
　　两人洗完澡也吃过早餐之后，许影就开始他的工作――写文码字了。而作为许影的专属编辑的黎刻则是很闲很闲。
　　
　　=================未完待续=====================
　　
　　好吧，我承认我不知道应该怎样发展了，简单来说就是我卡文了，于是，许影，作为我笔下同样是作家的你，也要卡文！
　　
　　“唔啊啊啊！！！！肿么办肿么办！！！！才思枯竭啊！！！！码不出来，一个字都码不出来啊！！！！”许影的房间突然传出许影抓狂的大喊声，并且成功吓到了在客厅看芒果台的台湾偶像剧的黎刻。
　　
　　好小攻，就是时刻关心着小受的人。
　　好小攻，就是在第一时间赶到小受身边的人。
　　
　　黎刻是个好小攻，所以在许影的喊叫结束的瞬间，黎刻就已经打开了许影小受的房门。
　　
　　“许影！你怎么了！发生什么事了？”黎刻马上从头到脚地检查看看许影是不是什么地方受伤了。
　　可是出乎黎刻意料的是，许影一见到他，就向他扑过来。如果不是黎刻及时反应过来，那么就不是黎刻往后退了几步这么简单就稳住了，而是这两个人，不，准确的说是黎刻的小PP就要和地板先生亲密接触了！
　　
　　“许、许影，这是怎么了？”这样的投怀送抱，让黎刻心情激荡，但他知道许影并不是因为发现了自己的心意然后投怀送抱的，所以按耐住想要紧紧拥抱心上人的心情，稳住说话的音调语气，问。
　　
　　果不其然，许影从黎刻怀中抬起头，因为变成女生，相貌变得更娇艳，现在眼泪盈眶的样子让男人的保护欲油然而生。黎刻感到，小黎刻蠢蠢欲动了。
　　
　　“黎刻黎刻，怎么办，我不知道应该怎样发展剧情啊！！！我卡文了卡文了！！！”
　　
　　黎刻顿时松了口气。幸好不是什么特别大的事。
　　“没事没事，卡文而已，就停更几天吧。”黎刻一点都没有其他编辑那样着急，反而不负责任地劝许影停更。
　　许影一听，眼泪瞬间消影无踪。
　　“好主意。”然后‘啵’地一下亲在黎刻的脸颊。“黎刻你真能干！”
　　黎刻抚摸着被亲的地方，然后意味深长地说：“我当然能‘干’呀。”可惜许影忙着在文案上打上停更的通知，没有看见。
　　
　　哦，多可惜啊。
　　                        
作者有话要说：今天一个幼稚园的同学找到了我，一聊起来就忘了更新，然后要更新的时候，就要出去了，所以……
其实，内容提要那句话，是我想做的……
反正都没有人理我这篇文……
虽然收藏数有12，可是评论只有3……
哎……停更也没什么吧……
其实我更想把这句话放在内容提要的：我当然能‘干’呀
这算不算标题党？
会暖床求包养




☆、第 8 章

　　好吧，虽然这篇文是因为我的亲戚来访造成的各种怨念才诞生的，可是写到现在，我的困扰离开了，可是许影却还是活蹦乱跳地吃着巧克力圣代！！！！各种不爽油然而生，于是本人决定要将跨越时间！
　　
　　于是，今天是20号。
　　
　　“许影，我去工作室拿书签，你在家啊。”黎刻拍拍还在大床上滚来滚去不愿意起床的许影。“知道了知道了！”许影像是要赶苍蝇一样挥手。黎刻轻笑，自家的小影子怎么这么可爱啊。“那我出去了，早餐放在桌子上了。我很快回来。”黎刻不放心地叮嘱。许影这次完全不理会。黎刻笑笑就出门了。
　　
　　黎刻开着车去工作室的时候，许影再次进了香甜的梦乡。
　　
　　“周公周公，你说黎刻是不是喜欢我呢？”许影一边和周公下棋，一边托着腮问。
　　有着一把雪白的胡子的周公呵呵笑着说：“现在是你的梦，我说什么都是你想要我说的。又何必问我？”
　　“切。”许影撇撇嘴，继续说：“黎刻真的对我很好，明明我只是他的一个学长，却在搬进来的时候，任劳任怨，又打扫卫生，又做饭。明明我比他年长，却是他照顾我比较多。看着我的时候，我真的感觉他的眼中只有我一人，天地之间，他只能看到我。真的很幸福。以前生病，都是他比较紧张，恨不得以身相代的样子，这是我从小到大都没有体会过的。小时候生病了，就是自己找药吃，因为我没有爸爸，妈妈又只顾着工作。虽然我知道妈妈是爱着我关心着我的，可是像黎刻那种那么直接就能触碰到的关心，我是第一次。”
　　
　　“我不确定，他是不是真的喜欢我，他没有对我说过，我只是从他的行为猜的，可是我又觉得我是妄想症一样，只是自作多情。我都不敢跟他说我是Gay，我害怕他会厌恶我。唉……我该怎么办……”
　　
　　“现在我变成女生了，我竟然有一种欣喜！如果我是女的，是不是就能光明正大地和他牵手、拥抱、接吻？可是那到底不是我，不是许影！一边否定着，一边却又不停地暧昧。我真是……”
　　许影揪着头发，面容痛苦。
　　
　　周公见如此，叹了口气道：“直说不就好了，手起刀落。干净快捷，要是他也对你有意思，你们的事儿就成了，要是没有，你们也就断了，你也可以另找，不用像现在那么痛苦。”
　　
　　“周公……不、不是的……我是，肚子疼！”
　　
　　许影被疼醒了，小腹升起的疼痛感，不同于以前肠胃炎的痛，起码痛的位置不同。许影按着腹部，想要起身，可是疼痛的感觉太激烈了，他无法达到目的。
　　
　　“好痛，好痛……黎刻！黎刻！我好痛……”许影身上狂飙冷汗，头发被汗水打湿，黏在皮肤上，异常难受，可是许影却连拨开头发的力气都没有。
　　
　　许影蜷缩着身体，躺在床上，面色苍白，苍白的下嘴唇被牙齿咬出一道血痕。许影感觉到双腿间有些什么流了下来。
　　
　　该死的！竟然真的是有亲戚来访！！
　　
　　许影咬着嘴唇，心中怒气勃发：为毛一个大老爷儿们要经历这种事啊！！！为毛真的会有亲戚来访啊！！！！昨天我还吃了很多冷饮……糟了！！！！！！黎刻你个混蛋！怎么还不回来啊！
　　
　　这边，黎刻去到工作室的时候，意外见到了龙悦。【龙悦：我容易么我！我好歹也是这篇文发展的重要人物吧！如果不是我的药，小影怎么会变成女的呢！为毛现在才让我再一次出场啊！！！作者：不好意思，我忘了。龙悦：……】
　　
　　“啊！小刻！”龙悦把黎刻拉到一个小角落，轻声问：“小影有没有不舒服啊？”
　　“啊？”黎刻不明所以，不过还是回答：“不舒服？没有啊。昨晚还吃了两个巧克力圣代，也喝了一杯雪顶爱尔兰呢。”
　　“竟然吃了那么多冷饮？！！！”龙悦的声音放大，“我靠！黎刻你到底想不想我们把小影交给你啊！！！你忘了吗忘了吗！今天是20号！”
　　黎刻这时也反应过来了，“难道说……”来MC了？！糟了！
　　黎刻马上跑出工作室，无视掉后面龙悦一个劲地喊：“小影的文怎么停更了！！！！喂！！！！！！”冲下楼到停车场，利落地倒车，飞驰回家。
　　
　　影！我马上回来！！
　　                        
作者有话要说：打滚求留言啊！！！！不要吃完就走啊！！！！留下只字片语告诉我，好不好吃啊！！！！
会暖床求包养




☆、第 9 章

　　担心着许影的黎刻一路飞驰，标示着时速的表盘中的指针摇摆不定。幸好这一路上没有红灯，不然黎刻回到家之后就要迎接一堆罚单了。
　　
　　“痛死我了……”许影躺在床上，脸色发白，嘴唇不住地颤抖，双手紧紧抱着被子，蜷缩着身子，身下的床单已经被染红，这是一幅相当可怖的景象。许影有气无力地想着黎刻，可是手机在充着电，离他太远了，连求救都做不到。
　　
　　黎刻……我好痛……救我……救我……！
　　
　　黎刻仿佛听到许影痛苦不堪的虚弱的求救声，心中更是焦急万分。所幸现在他已经在家楼下了，一个漂亮的倒退，黎刻迅速停好车，冲了上楼。
　　
　　一打开房门，黎刻心疼极了！
　　一直爱笑的被自己保护得很好的许影，现在满头冷汗，眉头紧锁。
　　自己怎么可以忘记呢！明明现在许影是那么的娇弱！他现在是女孩子了！明明自己就知道许影很迷糊，不是已经发过誓要好好保护、呵护他的吗！
　　
　　“影！许影！怎么了！很疼吗？”黎刻跑到床边抱起许影。用手指掰开许影紧咬着的嘴唇。
　　“黎刻……我好疼……怎么办……”许影像是一个溺水者抓住了最后一根浮木一样，双手抓住黎刻的衣服，样子无助极了。
　　
　　看到许影这样痛苦的样子，黎刻比他更痛。不过他知道他应该要镇定，如果连他都慌了手脚，那么许影就是真的无助至极了！
　　他要好好想想，究竟要怎样做……
　　
　　“小影，我们先去洗澡好不好？”黎刻觉得还是应该先洗澡，把那些经血洗去，让许影清爽一点。更何况，泡一下热水澡也是可以舒缓神经，或多或少舒缓一下疼痛。
　　
　　“黎刻……我全身都没有力气……很痛很痛……”许影的眼泪早就掉了下来，变成了女生的委屈，月经来的时候的毫无征兆和剧烈的疼痛，让许影慢慢掉下眼泪。
　　
　　众所周知，哭着的人是不能被安慰的，因为这会让他们哭得更厉害。可是要是让黎刻看着自己喜欢了很久的许影可怜兮兮地流眼泪，而自己却无动于衷这根本就是不可能的事！
　　
　　“小影？小影，别哭了，我会想办法的……”话还没有说完，许影就已经紧紧环住黎刻的腰，放声痛哭。
　　
　　“为什么为什么！为什么我要遭遇到这样的事！为什么是我！我到底做错了什么！除了我是一个意外地结晶，就算我一直都是父不详母不管，我都没有做错什么啊！为什么！我是个男人啊！好痛……呜呜呜……”
　　
　　泣血般的哭诉，黎刻将许影脸上的泪水，用食指轻轻拭去。如果可以，他更想使用唇吻去，然后对心心念念的许影承诺自己不会让他再流泪。但是这样太冒险了，说不定许影会以为自己是喜欢女生的许影，说不定许影会逃开自己身边，说不定，说不定许影会用厌恶的眼光看自己……这些，黎刻觉得自己根本就不能承受！他就连想象都不敢想象，要是许影离开了自己，自己会怎样！
　　
　　他已经很爱很爱许影了，爱得无法停止，可是这膨胀的爱意，只能深埋心底，他承担不起被拒绝的彻骨疼痛！
　　
　　经过一番折腾，黎刻把哭累了的许影抱进已经放好水的浴缸中，脱力的许影就连衣物都是黎刻帮忙脱掉的。黎刻让许影泡在热水里，自己跑去许理的房间拿M巾。
　　
　　“谢谢你。”泡在水里一副被人QJ过后的苦情女生的样子的许影，低垂着头，哭得喑哑的声音，回荡在浴室里。
　　
　　黎刻微微一笑，把大毛巾递过去，让许影包好，自己准备转过身去，可是许影却一把拉住他的手。
　　
　　“怎么了？”
　　“黎刻，你是不是……”                        
作者有话要说：更一点……表明我木有穿越也木有shi……禁网神马……各种悲催……
再更一点……就连中秋放假也木有空啊……不过现在我也有亲戚来访了……痛SHI了！
PS.木有人催文，动力不足啊……
会暖床求包养




☆、第 10 章

　　“怎么了？”
　　“黎刻，你是不是……”
　　黎刻歪着头，温柔地看着低着头，不知是何表情的许影，等待着下文。
　　此时的许影心中七上八下的。
　　说与不说，就是一个天堂与地狱。
　　或许，他猜对了，黎刻是喜欢他的。
　　或许，他才错了，立刻并不是同性恋。
　　这是一次堵上一切的选择。要么成功，要么失败。
　　许影并不想选择。他害怕。如果说在变成女生之前，他只是单纯的懵懵懂懂地依赖着黎刻的温柔，那么变成女生的这段时间，黎刻几乎是将自己呵护到了极致，以前以为是好兄弟的相处方式，许影却觉得，变味了。不知道黎刻喜欢上的是作为女生的自己，还是一直都喜欢着自己，可是许影就觉得，黎刻对待自己的方式，就像是呵护着自己的独一无二的珍宝。以前的一些被忽略的小事，许影都能在其中发现――自我地发现，原来，黎刻一直都是这样的呵护着宠着自己。他爱上了黎刻了。他终于认清楚自己的心。他知道，并不是因为自己变成了女生，才会误以为爱上了温柔的黎刻，而是已经爱上了很久，可是自己并没有发现。
　　原本他是一个很独立的人，从小缺少母亲的爱护，父亲的包容，他一直很独立，可是现在，一发生什么摆不平的事，他第一时间就是想到黎刻。他已经被黎刻宠坏了。他是如此的离不开黎刻。就像这一次，变成了女生，如果不是还有黎刻在身边，他早就已经崩溃了吧。就像这一次，穿上了女装，如果不是潜意识里想着黎刻可能会喜欢自己穿女装，他肯定不会穿。就像这一次，大姨妈来访，如果不是想着黎刻会回来救自己，他并不能坚持下去。
　　可是如果这一次，他捅破了这层窗户纸，后果是如何，他根本就不知道！
　　他很怕很怕，可是又抱着微弱的希望，希望黎刻也是喜欢他的。所以，就伸手拉住了黎刻。
　　或许，这是一种解脱。
　　许影低着头，不敢去看黎刻的表情。道：“黎刻，你是不是喜欢我？”
　　黎刻心惊。因为许影低着头，所以他不能猜测出许影这句话的含义。他想着，是不是应该将这份喷薄欲出的感情告知许影，压抑着，那么久了，黎刻觉得，还是应该说出口。要是不成，也就绝了这个念头，虽然，要完全断了念想，可能要一辈子。
　　“不是。我爱你。”
　　许影猛地一抬头。黎刻想，要到尽头了吗？
　　谁成想，许影竟光裸着身子扑过来抱住黎刻。
　　在黎刻说不是的时候，许影的心都快停了。可是听到了我爱你这三个字，心中的喜悦都压抑不住。管不上自己还是光裸的，一下子就扑了过去。
　　“黎刻！黎刻！黎刻！我爱你！”许影埋首在黎刻的胸前，脸红着说。
　　黎刻亦是欣喜若狂，不过他还能想起，要给怀中的人儿包裹身体。
　　“黎刻，你爱的，是男生的我还是女生的我？”许影在欣喜过后，又想到这一点，于是便问了用大毛巾给自己擦身的黎刻。
　　“我爱的是你，无论男女。”黎刻怎么会不知道许影的心中所想？“一开始，我对你是一见钟情的。我并非天生的同性恋，可是一看到你，我就觉得，你就是我等待的爱人。很可笑的，我都还不认识你，却就这样爱上你了。然后，为了认识你，我就去制造契机，不停在你身边打转，就像动物中的雄性一样，在你身旁宣示主权，划分领地。”黎刻缓缓将自己的心意说出来。“为了让你不会爱上其他人，我一直宠你，一直在你身边抢着照顾你，我是那样的自私，想要你离不开我，最后，即使不会爱上我，也会接受我。我真的很爱你。”
　　“其实我都很期待每天早上的到来，每次你用手来帮我的时候，看着你的脸，我就想将你压倒。你不是常取笑我，还问我把你当谁了，我并没将你当做替代品，而是，看着你，我就有反应了。在帮你的时候，我都是想象着，你是在我的身下婉转shen yin。在发现你变成女生的时候，我是高兴的。这样子，或许，我就能光明正大地跟你表白了。可是看到你的抵触，我没有那么做。”
　　说着，黎刻深情地看着许影：“在你问我的时候，我是想着破罐子破摔的。没想到，你竟然回应我了！这是梦吗！许影！如果这是梦，请你不要让我醒来！”
　　许影靠在黎刻身上，道：“我又何尝不是这样想？黎刻，其实刚才我已经想好了，如果你是喜欢女生的我，那么我就不再变回男生了，我已经离不开你，你成功了，我爱上你了！”
　　他们两个接吻了。【因为和谐被省略】
　　他们正在享受着相恋的甜蜜。
　　
　　过了两日，许影变回了男儿身。
　　当天上午，黎许二人出柜了。
　　当天中午，意图让许影再变回女孩子的许理被同样过了药效恢复男儿身的龙悦拖走了。黎刻云：可能你会有一个弟弟或者妹妹。
　　当天下午，许影恢复了更新，并且将那一篇言情小说的女主角女变男耽美了。
　　当天晚上，黎刻一尝夙愿，许影脱离魔法师的范畴。
　　可喜可贺啊。
　　
　　                        
作者有话要说：后记：拖了那么久，实非我意。可是电脑坏了，送修至今才回……时间已久，只能草草了事了。
对不起了！
ps.我打算开一篇新文。等到存稿有一两万才发上来。
希望大家能够支持。
起码我还是把这个坑填了。
专栏里面的其他坑，会重新开。
不就是一个kiss吗？神马叫做【你的《成为女生的日子》作品第10章内容或文章、章节标题中含有少量过于具体的性器官或性行为描写，请在5天内修改，否则将被锁定。 】
很具体？
会暖床求包养

 