 
水墨微澜 卷一 风起

第01章 被赶下山的水澈

    “死小孩！快给你师伯拿药进去！”一声中气十足的喊声，带着让房子都震颤的力量。

    “来了。”收回了神思，正在晒着太阳的楼水澈声音清淡。

    进门的一瞬间再次躲过了朝自己背后拍来的手掌，以及探向他脸的手指。宝蓝色的眼眸中含着淡淡的无奈，都这么多次了，还没放弃啊，真是耐心十足。

    “你这个小鬼，怎么还是戴着这个丑面具！”眼前被叫成师伯的美艳男人，有着黑中隐隐带着暗红的头发，狭长上挑的带着暗红色的眼睛，“小澈澈~~~你就拿下面具么，让师伯再看看你的脸吧……”明明是师字辈的，露出小狗一般的讨好的神色，却意外的协调。

    “冉师伯，翎师傅来了。”对着这两个一起生活了那么多年的人，水澈淡漠的心也有了属于人类该有的温情。

    虽然一个是师傅，一个是师伯，水澈真正学的却只是冉的医术而已。武术方面，却选择了自己前世未能达成的修真。

    上辈子从有记忆开始的千年时光，一直跟着酒鬼师傅修真。师傅虽然只有他这么一个徒弟，却因为体制问题，无法达到真正的修真境界，只因为没有合适的离先天道体。

    就算没有放弃这种修行，水澈还是在飞升的时候遭遇了雷劫之最――湮灭雷劫，仅在第三道雷，就直接灰飞烟灭了。幸好他师傅留下的一枚戒指，就当是他飞升后的代替品陪伴在他唯一的徒儿身边了，结果却是这枚戒指保护了水澈的灵魂。

    醒来时水澈发现自己在一个三岁孩童的身体里，被丢在了野外，衣物单薄。稍微一想，水澈便是明白了，想来这个身体定是已经被害死亡了。

    戒指变成了玉环套在了这个婴孩手上，如上好的血玉，其中有银紫色光芒隐匿。

    三岁孩童的身体，在这种寒冷的夜里，水澈根本无法控制这个他刚进入的身体。微微拧着眉，用着超出常人许多的精神力探查着自己这个新的身体。虽然小孩的身体几乎承受不了水澈过强大的精神力，整个身体跟着微微的抽搐起来。

    这次检查让水澈惊喜地发现，这个身体是先天道体。而且他的灵魂与这个身体的契合度也意外地好，体内还有一颗温润地散发着七彩光芒的玉珠，他虽然不知道这玉珠是什么，但是那里含有的力量却是让水澈很是惊喜。

    因为太过虚弱，水澈又昏睡了过去，再次醒来就见到了当时游历在外的师傅师伯二人。

    “死小孩，听到没有！”翎对水澈横眉竖眼，一副嫌弃的模样。水澈看这好笑，想着自己这个电灯泡看样子再也不适合呆在这里碍眼了吧。

    “翎师傅，什么？”从来是无欲无求的人，加上极少与人接触，让水澈有一种极飘渺的感觉。又总是嘴角含着笑意的，即使是清秀的脸庞，也显得能让人脸红心跳了。

    “我说，你十五岁了该下山游历游历了。”虽然这个死小孩的厨艺真是不错，但是以一旁自己爱人的表情，翎就不会让他再留下来。

    水澈当然明白他翎师傅的想法，水澈宝蓝色的清澈眼眸中像是荡起了涟漪，让人沉溺：“好的，翎师傅。”

    出去看看未尝不是一种修真的方式，希望山下之行有所收获。

    看着这个相伴多年的少年要离开身边，冉的表情充满不舍：“我教与你的，足够你在山下横行了。但是，切不可忘记人心难测。师伯这里还有些救命的药，你先拿了一半去。虽然你的医术都快超越你师伯我了，但是那些药物却是药材难找，先拿了才好。”然后趴在了翎身上，该是在掉眼泪了。

    水澈刚想说些安慰的话，却听得他的师傅正用着极低的声音说着：“当初让你学武不肯，如今只能用药了吧……”他这师傅难道连关心都不会正常表示么？

    看着拥抱着的两个人，水澈却是觉得寂寞了――从来没有过的感情，他也好想有一个能够并肩之人。在心里摇了摇头，他都已经上千岁的人了，怎么还会有这样的思想。幸而，他一直是一个随遇而安的人，有这样的感觉便有了吧

    第二日，水澈就拿了一个小包裹下山了。他手腕上面带着那个能够变幻形态，随着修为增长储物空间也在不断增大开启的戒指，甚至有着可以收藏活物的空间。包裹却还是拿在手上的，怎么说他都是“旅人”，不是么？

    等走到了山下不远的镇子中，摸了摸空空的肚子，水澈才想到他好像大半天都忘记进食了。

    虽然上辈子已经是到了渡劫期了，但是一直保持着吃饭的习惯却是没有改掉，何况今日他连辟谷也未到，怪不得会饿了。

    “客官，要些什么？”小二看了这位公子，虽然不是那般俊朗，却总是让人不由得喜欢和想要亲近。

    水澈坐在一个角落靠窗的位置，因为离吃饭的时间还有一段距离，客栈里的人也不是很多。水澈嘴角擒着水般柔和的笑容：“来壶茶，几个清淡的小菜。”然后侧了头，像是思考什么一般，蓝色的眼中露出小孩子一般的光彩：“嗯，给我再来两盘点心――店里最好的罢。”

    柔和的面孔，晃得小二有些发愣，好一会儿才回过神来。

    窗外已经变得有些暖黄的光芒静静撒进来，带了些让人迷离的氤氲感。这个时候从门外进来了一个女孩子和三位男子，风格各异。等到其中那个女孩子和娃娃脸的男子吵闹了一会儿，才有人阻止。

    “好了，好了。我们是来填肚子的。”其中给人感觉像狡诈的狐狸的男人笑得开心，像是很喜欢刚才的小小闹剧。环顾了四周，望进一双如带了涟漪的湖泊的蓝色眼睛。

    明显的，随着他的眼神和动作其他几位也是发现了正在品茶的水澈。

    几人也是看着水澈特别，抱着结交朋友的心态走了过来。

    “风月阳。”狐狸坐下后用带着轻微的魅惑语调的声音介绍自己。

    “我是端木思！”娃娃脸开心地说道。

    “我叫欧阳茹。”眼里闪着光芒，女孩子那么介绍。

    “欧阳朔。”连介绍都是显得严肃的。

    小二这时上了茶水，水澈柔和的如沉寂的湖水的蓝色眸子便漾起了几分笑意，看着竟是会勾人一般。品了口清茶，动作带着不经意的散漫，却是让人觉得有着说不出的优雅：“我的名字是楼水澈。”

    “诶？”欧阳茹的发出带着明显惊讶的语调，旁边的几人也都面色各异。

    风月阳狐狸一样的眼中带入了一些探究和凝重：“水澈是哪里来的？”

    水澈心里好笑，指着对面的山峰：“那边山上。”

    “那边山上！”端木思的声音夹杂了非常明显的不可能。

    “那边山上有迷障，至今还没有人上去过。”欧阳朔的眼睛直直地看着水澈，像是想找到答案一样。

    水澈却是安静地吃着饭，他早已饿了，现在也没有兴趣和这群不过二十岁来岁的人计较这些。听到了这里，水澈才明白为什么山下不远就有城镇，然而十二年来却从未见过有人上山。看来是利用了自然条件了，再加上那两个人的手段，的确能让那里成为一个不受人打扰的小桃源的。

    “水澈接下去要到哪里呢？”见水澈也没有要解释的样子，欧阳茹也随着风月阳直接叫了水澈的名。

    “并没有特定的目的。”

    “不如随我们去武林大会吧。”端木思建议到。

    水澈看了一眼快被风月阳端木思和欧阳茹瓜分光的糕点，这几个人还真是不设防，他对这么随性的人也是喜欢的。点头，水澈蓝色如水的眼中露出笑意，他心里想，这群人很有趣不是么？


第02章 如此相遇

    有一天在几人用餐时，遇到了风月阳他们的熟人――

    那日，面对着客栈楼梯口的端木思，突然变了脸色，风月阳又是一副准备看好戏的样子。

    “你，你你……”端木思不知是看到了谁，连说话都不利索起来。

    “哟，小刺猬。”不过一会儿，那人就到了这桌子前，摇着一把扇子，面目是不输端木思他们几个的俊美，却是带了轻佻和多情的气息。

    “你这个色……色……”端木思不知道是看到眼前的人想到了什么，脸色都开始涨红起来。

    “色什么？”那人收起了扇子，然后向欧阳朔和风月阳打了招呼，“欧阳妹妹也在啊~”

    “祁大哥……”欧阳茹这么叫着，小女孩眼里的笑意却是遮不住的。

    “这位是……”

    “楼水澈。”水澈宝蓝色的眼眸像是平静的湖泊，那样清澈，却是看不透里面所蕴含的思绪。

    “水澈啊，我是祁若源，是欧阳他们的朋友。”

    “谁和你是朋友了！”端木思脸上的红晕还是没有降下去，在暖橙的暮色下他那张娃娃脸显出娇艳来。

    “我说的是欧阳他们，又没有说你。思思~”

    “你……”明显是被气到没话说了，然后突然像是发现了什么似的，“谁准你叫我思思的！”

    “我们都是那种关系了，思思难道想否认么……”俊美的脸上露出一副受伤的样子。

    这样闹闹热热的，水澈他们到达了离武林大会举办处，傲天山庄不远的小镇。“傲天山庄”便是现任的武林盟主“秦傲”的府邸。山庄的名字虽是霸气了些，但是据风月阳他们说，这个武林盟主在武林中名声算得极好，武功高强，温文有礼，行事作风都让人无可指摘。

    唯有一女，对这个女儿的保护也是有些过度了――他十六岁的女儿，同他的父亲同样是被武林中人熟知和称赞的。有着“武林第一美女”之称的秦伶伶，如江南女子般有着温婉性格，不像生在了武林世家，倒像是生在书香门第。

    唯独说到这里的时候，欧阳茹嘟起她那微微显厚的可爱嘴唇，带着女孩子家都会有的情绪：“我才不相信那个秦伶伶有多么好看呢！大哥，还有风月大哥，祁大哥都是少见的美人，甚至是连端木也是难得见到的美人……她能比得过么？”唯独叫端木思是直接叫名的，这几日水澈也是习惯了。

    “小茹，这你就不懂了。女子的柔美岂是我们男子所能扮演的？那个秦伶伶也定是有不同凡响之处，才会得了这个名号的，待明日见到了就可以知道，这个女子的美貌是否真如传言所说。”祁若源慢慢摇着扇子，咬字极慢，这时他身上风流的韵味就更加重了些。

    “你这个色狼！就知道美色！”端木思在一旁却是听得涨红了脸，口气并不好。

    水澈心里暗自摇头，想来端木思对于祁若源的独特态度，他自己是没有察觉的，而这些围在他身边的人，却是都喜看他们斗嘴的样子。水澈心里虽是知道，却也不想去揭穿。况且，水澈心情很好地眯了眯眼睛，如蓝色觳纹掠过清澈水面――他也觉得这样的吵闹并不错。

    正是含笑看着这群人吵闹的时候，酒楼里却是安静了下来。环顾四周，那些人都竟然是呆滞静止的样子――想必即使真是看到了那个秦伶伶也不会有这样的场景的。

    看着连在自己对面吵闹的端木思和祁若源都安静下来，脸上疑惑过后露出显得严肃的表情。水澈带着好奇的看向门口――虽然用神识可看的区域已经不小，水澈却是极少用的。隔着整个空间的最远的距离，水澈看到了他。

    他想，他明白为何这些人会有这样的表情了。或许只是被远远望见就感受到的令人臣服的气势和威慑，或许是被这个男人的外表所迷惑。浓紫色的发，随意披散开来，略带狭长的深紫色眼眸微微眯起，唇边有着一抹极浅淡极浅淡的笑――却是不带一丝温度，甚至是让人感到寒冷的。这个男人有着让人感到危险却依旧沉溺不可自拔的外貌，如魔。

    水澈虽是失神，却是马上恢复了温润的笑，蓝色的眼眸中波光潋滟。他可不知世间竟会有如斯的男人，邪魅如魔却又诱’惑极强、缠绕人心却让记挂的人永远无法得到的痛楚。

    感受到了带着审视探究以及赞叹意味的目光，那双紫色的眼睛带着凛冽的温度撇向水澈。一双清澈而潋滟水光的蓝色眼眸，眸中温和之色清晰可见，当然，他不会忽略那温和之下被隐匿极好的漠然。

    不过是视线相撞而已，却是让酒楼里的人的呼吸都一滞。直到那两道视线平静地转开了，他们才又有找回了呼吸的感觉。

    水澈用极好看的手端起手边的茶，杯沿碰到粉色的唇，轻启慢品。眼神却是又回到了那个正稳步走向酒楼内的人身上。想来他身边的人是他的手下，已经跑去柜台处说些什么了。

    然而随着这个邪魅危险的人走近时，水澈的手却是不由抖了一下，他体内一直安然了十二年的玉珠突然灼热起来，像是表达某种欢喜一般的雀跃。

    那个男人的脚步停顿了一下，这次是平静深沉的眼中带入了审视的光，看向水澈，然后举起脚步缓缓走近。

    越是走近，越是不能忽视的压迫感，风月阳几人额头已是有了些汗意了。却是无法了解，这个水月宫的宫主走近究竟是为何。

    走到水澈面前，微微低下了头，几缕浓紫色的头发从肩上洒落，从暗色的衣服上滑下：“楼水澈？”

    宝蓝色的眼眸中露出某种了然，想来这个人以前是认识这个身体的，说不定还和这身体内的玉珠有所牵连，湖色的眼眸中泛起一层极浅的涟漪，粉’嫩的唇角弧度却是更加明显：“是，也不是。”

    男人紫色的眼眸却是暗了一暗，兴趣却是在眼中沉淀：“我，楼墨月。跟我走。”

    看了一眼想动却被祁若源拉住的端木思，另外几人脸上也是掩饰不住的担忧，给了一个安抚的笑容。转过头，蓝色的眼中已是平静宁和：“好。”声音平缓而悠扬，像是答应着不关己的事。

    “隔壁。”只是简短的命令，让楼墨月旁边的人眼里露出明显的惊讶，水澈记得这个人在刚刚听到楼墨月叫出“楼水澈”这三个字的时候，眼里的确是闪过了非常耐人寻味的光。

    水澈虽然早已订了房，本来也想着这一夜大家也一定都是这个酒楼留宿了，却不想是要临时换房间了。

    亦枫却是觉得奇特，他自小便被宫主所救，宫里的事也是知晓不少的――当然包括楼水澈是谁。他从未见过，在外有哪一个人可以和宫主睡同一层楼上，更别说是隔壁房间了。

    而在说完这些后，楼墨月便自顾自走向了楼上。

    用餐也已经用得差不多了，水澈看了一眼欲言又止的四位，眼里露出一点温暖的笑意，轻微地摇了摇头，示意他们不必太担心：“我已经吃饱了，想来端木和小茹是还要用些点心的。那么我便先走了。”

    看着那抹淡色的人影随着那深色的人影消失在了楼梯尽头，整个酒楼才又恢复了原来的样子――或者是更加吵闹起来。

    “刚才那位小公子是叫楼水澈？”

    “对啊，对啊！也不知是什么关系了，竟然都姓楼……”

    “能有什么关系啊？谁不知道现在水月宫里也就剩两个姓楼的了？”

    “嘘……说那么响，你是不想活了！”

    声音于是压低了些：“你看刚才这种奇怪的场景，该不是他的床榻里头那些人吧？”

    “你就想着床帏之事！这小公子虽是清秀，有一股仙人之资，但那相貌放到水月宫算得些什么？即使是厨房的也未必要了！”

    “你倒是清楚……”

    “谁不知道女儿谷出美人，然而真正最美的人却都是被收到了水月宫的。”

    ………………

    “水澈不会有事吧？”欧阳茹没有了吃点心的心思，就想着刚离开的水澈了。

    “该不会有事的罢……”风月阳嘴上狐狸般的假笑也敛了起来。

    “可是那个人是楼墨月……他怎么会知道水澈的名字，他们……”一下子就发现了很多问题的端木思思维混乱。祁若源只是塞了个点心到他的嘴里，希望他能安静。这几日的相处下来，祁若源也是非常喜欢水澈的。这么一个谪仙般的温润的人又有谁不喜欢呢？特别是在有些时候，那一直温和的眸子里真真融入了温度的时候，蓝色水波般透澈，真如他的名字，水澈、水澈。

    “不会有事的。”欧阳朔如此说道，虽然也不敢肯定。但是如果是那个男人，想要对水澈做些什么也不必如此动作了。想来是不会有什么危险的，就是不知为什么会叫了水澈过去了。

    而楼上，水澈看着楼墨月走进了门，于是他紧随其后地到了楼墨月的房门口敲响了门。

    “进来。”声音里比在楼下时多带了几分慵懒，却仍旧如先前那般含着让人轻易就感受到的冷意。

    水澈进去后撂过了垂下的帘子，看到那个邪魅的男人随意地侧身在躺椅上，头发散乱了一椅，衣服也并不恭谨。不待楼墨月说些什么，水澈先找了位置坐，然后才用有着深沉水波的蓝色眼睛看着楼墨月：

    “解释……”


第03章 想知晓便自己寻

    这几日下山，水澈与风月阳几人在一起，知道的江湖之事也多了。

    江湖上有风月、端木、欧阳、火原四大世家。整个江湖虽然有武林盟主，但是为了限制武林盟主的权益，同样由四大世家的人来牵制着。隐隐的，其实江湖也有以四大世家为首的趋势。

    江湖中还有一个女儿谷，虽是叫女儿谷，其实里面却不全然是女子。那些男女身上都是带着花香的，女儿谷其实是一个医者聚集的地方。那里的男男女女都多少懂得些医术，四大花谷的谷主更是医术卓群（两男两女，四大花谷谷主的代表花分别是：牡丹、玫瑰、菊花、兰花）。

    而最让人忌惮的存在是水月宫，水月宫的宫主楼墨月最是阴晴不定，正邪不分。行事全然凭借心情，手段狠辣果断。楼墨月，在十五岁时便得到了水月宫宫主之位――其中手段，也唯有少数人知道了。只是，那些人每次想起上任宫主的死去都噤若寒蝉。

    在他管理水月宫的六年里，先别说水月宫的生意扩大了将近一倍多，更是让本来只是得了“随性”之名的水月宫，马上多了“亦正亦邪”的称呼，更是对这个不过是由少年成长到青年的男子忌惮无比。

    然而楼墨月却是武功高强，至今无人敢轻易尝试与他敌对。又相传水月宫一直以来就有双珏珠存在，一正一悖，只得一颗便是拥有了无尚功力。虽是不知是否是真，但是在几年前就看到年少的楼墨月的武功如此高强，也不是没有人怀疑的，只是迟迟不敢动手而已。

    ……

    楼墨月的这个名字，在水澈听到时便当下有了想法。也能了解为什么当时听到他的名字时那三人的表情如此这般……而且，他的冉师伯，翎师傅可不是真正隐世的人，江湖上的事情说不定是比谁都更清楚了几分――站在了江湖外看的话。然而却是给了他这个名字，说是这本就是属于他的名字。那么他们是否是在暗示，这具身体本就是水月宫之物呢？

    体内的玉珠已经安静下来，相对于先前沉寂的感觉现在却是温暖了一些，那七彩的光芒也更盛了。

    楼水澈直接地向楼墨月要解释。

    “你是我的弟弟，当然你还有一个弟弟叫楼云栀。”不知为何，在楼墨月在说到“弟弟”这个词的时候总是带了些不以为然的。

    楼水澈想要问的可不是如此简单，他挑了眉，仅是简单的细微的动作，却是透露出一股旖旎的味道，自身却是带了仙人般不沾人世浑浊的气息。

    看到楼水澈的表情，楼墨月嘴角擒的极浅淡的笑也明显了几分：“想知晓便自己寻吧……武林大会结束随我回水月宫。”前半句还是带了一丝玩味的、如玩笑般的语气，后半句却已经是不得不从的命令了。

    楼水澈蓝色的眼睛中浮现笑意，他站起身来：“也并不是非常想知晓。”本来就是随性之人，这个身体如何他也不必太过在意，而今是他这个“楼水澈”便可以了。感受到躺椅之上的人气息又一瞬的变化，心情极佳，自己都没有发现的温柔之色融入了眼睛里：

    “但是水澈还是会跟……”停顿了一下像是不知要如何称呼一般，而后又如释怀般“跟墨月走的。”

    由轻缓的声音念出“墨月”来，竟有一股难以言明的缱绻之意。本就有着一股脱然尘世的气质，眼眸里和唇角边却总是带了温和的意味，偶尔才会融入了尘世的影子，携了几分飘渺的旖旎之意。

    然便近的紫色身影，衣衫仍是随意不整的样子，略狭长的邪魅紫眸微微眯起，凑近了那双又恢复了如琥珀般凝寂的蓝色眼眸：“把脸上的东西还有头发上的东西除了去吧。”

    “还是等到回房吧，繁琐了些。”才想着虽然对于这个身体以前如何并不关注，却是在意体内那颗温润的玉珠的。眼前便出现了这般邪魅勾人的脸，紫色的眼眸中跳动着危险的火焰――与那魔性般的气质合成了让人无法阻挡的吸引。

    “现在。”平淡不起伏的话，若是平时先不说会不会有人推辞了自己的要求，若是这样做了楼墨月的态度也绝对不似现在。

    本是随意的人，最不喜就是被人限制或者下了命令，可是楼水澈却是觉得只有这样才适合这般的楼墨月。于是于平时的闲散和悠闲不同的，楼水澈拿出了宽袖中的药瓶，走到门口开了门唤了小二过来：“去准备沐浴的东西来。”

    明明是简单的命令，清秀的脸蛋，由这般谪仙似的人说出来就带了几分让人脸红的热度。腼腆的小二脸上微红了起来，退下身去：“好嘞，客官稍等。”心里却是纳闷，这般的脸蛋他虽做小二时日不久却也是常见的，也见过比这艳丽不知多少的人，却为何会因这么简单的话就红了脸？

    用药水涂在了脸上，面具才慢慢脱了下来。拿出了怀中的一块帕子擦了擦脸，随意地将帕子丢在了一旁，毫不掩饰地对视着直裸裸看着自己的深沉的紫色眼眸。

    与楼墨月相似的脸型，只是楼墨月那张青年的脸线条更明显了些，带了凌厉的味道；而楼水澈的脸的线条更柔和些，又加上少年的青涩，配了他卓然的气质非常合适。

    五官却是明显的不一样――带了英气的冰蓝色眉，宝蓝色清澈的潋滟着水光的大眼睛，直挺的鼻子，厚薄适中的粉色嘴唇总是带着温和的笑。

    带着让人无法想象的美貌，却又混合着温和的笑意竟给人遥不可及的感觉。

    抬水进来的小二，本该意识到如今站在面前的这个人已是换了一张脸，却是只在房间内另一个人散发的气势下保持了一点清醒，呆滞地准备好一切出去时还未反应过来。

    当然，楼水澈并不是真的要沐浴。若是真的要沐浴反而不必让小二备了浴水――这个店里可是有专门的温泉的。

    用白皙温润如玉的手指挑开了简单地扎着头发的墨绿色发带，暗黑色的头发披散开来。将另一种药水倒入沐浴的桶中，然后用那水浸了头发。

    看着站在自己面前悠然地擦着湿淋淋的头发的少年，楼墨月紫色的眼眸中闪过不易察觉的光芒，水澈的头发几乎是一瞬间就变得干爽起来。蓝色的眼眸中闪过讶然，如果刚才的气息没有错的话……的确是修真之术――甚至那样的气息，让水澈隐隐觉得有些熟悉。

    冰蓝色的头发上像是朦胧了一层银色的光辉，带着高贵冰冷的感觉，给这个如玉温和的谪仙般的人又添了一重矛盾。

    这样的颜色的头发，在十二年前楼墨月曾看到过一次，只是依稀记得那个时候是几抹头发从厚实的带着一圈细致绒毛的帽子里落了出来。

    这个国家的人的头发大部分是褐色和黑色的，或者是带了那些颜色中带了红色或黄色或者是青色――若不是因为药物的影响或者突然的变异是不会出现发色如此的人的。邻国倒是有着不少发色不一的人，眼眸的颜色也是各异。

    这个人眼中的漠然，与外表不相符的内在让楼墨月有些兴趣。更是水澈的态度让他多了几分从来没有过的喜欢，所以才让他住进了隔壁的房间――不知道他还能带给自己什么……

    “既然墨月不多告诉我一些，现在时候也不早了，水澈就回房睡了。”完全没有面对着令所有武林中人物听闻之就色变的人的样子，行为间全是随意和平等，甚至是带了探究的挑衅的――隐藏在那温和卓然如仙人般的表象下。

    两个人明明对对方都有一种独特的感觉，却是都带着试探和玩耍的意味地挑惹着彼此，看这个眼前的人能在自己的游戏里呆多久。或者说，期待着眼前的人能给都是随意的两个人的生活带来如何的变化……


第04章 男子间

    清早，秋日的阳光带着夏日的灿烂和冬天的温暖，总是让人喜欢的。

    水澈依旧是昨日卸去了面具的容貌，出现在酒楼大厅的时候所有的人都不由将眼神放在了他身上，无法转移。其实，水澈的样子并没有楼墨月的邪肆美貌来的凌厉，只是那样的脸蛋，配合上了那样的丰姿神采，温润如玉都不够形容这样的人。

    走到同样呆滞的风月阳他们那桌的位置习惯地坐了下来：“昨晚睡得可好？”

    熟悉的声音，带着温和的味道询问，这才让座位上的几人都醒了过来。

    “水澈？！”端木思和欧阳茹的声音从未那么一致过……端木思睁圆了本就很圆的眼睛，欧阳茹明亮的眼睛闪动疑惑的光芒。

    “不过是卸去了妆容而已，不必如此介意。”在水澈看来，面貌如何全不是重要的，面貌姣好的是赏心悦目，但作为一个一直只跟着酒鬼师傅修真的人对于美丑本就没有多大的概念，更加不会有什么在意的情绪。

    当时会学着易容，也不过是因为翎师傅身边的气压太低，到了山下也本是打算着游玩的，不想多了麻烦。现在他和楼墨月在一起又有那样的身份，就注定了会被注视起来，麻烦也定是不少的――现在开始的可是一个游戏，虽然他本意是只和楼墨月玩的，却不是事事能如意的。和那些相比，他的容貌若是能惹来麻烦，也不过是调剂罢了。

    戏已经开始了，安宁不复存在的时候，不是越热闹越好么……

    想到这里，水澈清澈的宝蓝色眼睛里像是闪过了一道蓝紫的光芒，里面涟漪潋滟，缓缓勾起的粉嫩的一边的唇角都让本是如在尘世外的飘渺之人变得清晰起来，却是带了从来没有显现出过的兴味和些微的恶劣。

    风月阳嘴角上狡黠的笑没变，上挑的如狐狸般的眼中却露出深思，祁若源也是低下头品起茶借此隐去了眼中露出的明了，而欧阳朔平静沉稳的眼中也闪过一丝可以称作黯然的光。

    看到欧阳茹明亮的眼中不去的疑惑，以及端木思一副不明白的样子，水澈放下了手中的杯子：“昨日才知，我是墨月的弟弟……”说到这里的时候水澈温柔如水的眸子里分明溢出一些笑意的，也不知这个身份哪好笑了。

    “啊？”欧阳茹掩住了微厚的丰润的唇，却还是来不及把这惊讶的呼声掩去。

    “这几日我便和墨月同行了……”像是想到了什么一般，水澈连脸上的笑容都明显了些，“武林大会后我会和墨月一起回水月宫去。”

    这几人的性格他都不讨厌甚至是有些喜欢的，也可以算是他来到这个世界上的“朋友”吧。反正上辈子也不过是只有酒鬼师傅罢了，朋友什么的也是没有确切概念的――至少这几人是有些不同的。

    这些话可是全都让店里的人听了去的，自从水澈出现后竟造成了昨日楼墨月来时的安静场景，所以可以说是这几个炸弹不仅炸到了风月阳几人，也是炸到了所有在场的人的。

    ……

    “还未好？”冷漠的声音在安静的空间里更让人不禁打颤。

    眼前这个即使将紫色的发束了起来，也依旧可见随意的人，深色的衣服成了一抹莹白却依旧可见深沉的人，水澈露出一个明显的笑容：“墨月速度真是快，我也差不多好了。”于是站起身来，“那便出发吧……”

    亦枫早已专门给水澈准备了马车，水澈却是笑着拒绝了，拉出了他那匹伴他到现在的野马，翻身而上。他未给这马取什么名字，也没有给它套上鞍，若是跑了，它依旧是原来的它。

    水澈拍了拍身下的马：“走吧……”水澈依旧是按了原来的步调。武林大会要再几日才举行，看那男人的姿态也是没有什么急着赶路的情绪的。

    随着楼墨月的人不多，也就一个亦枫，两个姿色都十分出众的侍女罢了。另外在楼墨月的马车后面也是跟着一辆马车的――当然不是水澈的。马车的窗开着，可以望见里面只坐了一个长相颇显妖艳的侍从，身份从衣物上便可辨认。

    等到水澈随意驾着马离近了楼墨月的马车，听到了从里面传出的呻’吟后水澈才是明白了，刚才上马时他随意瞥见进入楼墨月的马车的一抹嫩黄色是什么。听得马车里的声音不见小，反而是更加大了起来，又瞧得马车外的两个侍女却是没有一点未嫁女子的羞怯，竟是如没有听到什么一般――想来马车里的人是随意惯了，而跟随他的人也是习惯了。

    只是上辈子从小便修炼不曾识过情’欲，知晓一些却是不甚明了。听马车内的人分明是一个男子，连如何与女子行周公之礼水澈也是不太清楚的，如今倒是更不明白了，两个男子如何欢爱。并没有排斥的感觉，纯属好奇而已。

    冉与翎与他生活在一起十二年，这样的声音他从未听到过。只以为两个男人虽然能够在一起，却从来没有想到那个方面。

    也是随意之人，觉得好奇了便想知晓了。策马朝亦枫更近了些，朝着他浅浅地点了点头：“亦枫，男子间也可欢爱？”

    亦枫却是几乎保持不了他严肃的表情，马车内发生什么事他非常清楚，见水澈过去未曾阻拦，后来见这个仙人一般的人侧着头想了些什么似的朝自己过来，本以为会有什么事――结果却是从这个飘渺如仙的人口中问出如此的问题。

    “可以。”虽是如此，亦枫依旧是正经地回答道。

    水澈当然知道不可问如何欢爱，想来先别说亦枫是否会回答，即使他用他这张表情平板的脸来回答了水澈也是不会觉得满意的吧。


第05章 傲天山庄

    到了后半段的路程，水澈放了身下的马儿，窝入了楼墨月的车中。那个穿着嫩黄色衣物的男子已经不在，连空间里也没有任何旖旎的感觉。那样带着檀香气味的马车中，正在伏案处理事情的楼墨月，让人无法想象这里一开始有过一场旖旎情事。

    “为何不去坐自己的马车？”楼墨月放下了手中正看着的东西，也不知是账单还是什么。

    “墨月的更好些。”坐稳了身体，水澈微微侧着脸与那浓紫的深邃眼眸相视。

    楼墨月只是挑了挑眉并未说其他，又埋头看起了小几上房的纸张。对于水澈到他的马车里面，楼墨月并没有多大的意见。会那样询问，也不过是类似“关心”的情绪作祟。

    水澈依旧一副温和的样子，斜斜地靠在马车里，阖着眼嘴角含笑。窗外的阳光细致地打在他细腻莹润的脸上，冰蓝色的眼睫平静地投下一片温和的阴影。浅色的衣衫穿在少年还显得单薄的身上，在铺着兽皮的地上，从浅色的衣摆下露出未着鞋袜的如白玉雕琢般的脚。冰蓝色的发用一只流云簪松松地簪起，长长地流泻开来，给温和的人平添了一份冷清。

    只是这样看着，不可思议的，楼墨月就觉得平和安静。好像这个人身边所有的，就是让人安宁的感觉。

    等到了“傲天山庄”，水澈睁开宝蓝色的眼睛，其中一片清明，无可知刚才他是否有闭目睡觉。看了眼马车窗外显得大气又不失秀美的建筑，门上的牌匾用飞舞的字迹写着“傲天”。能在这林木颇多之地沾了些山川秀美气息，倒也不会让人觉得过分傲然而产生不喜之意。

    大部分的武林人士已经到达，但多在自己的院落或者是与熟人相约去镇上酒楼等叙旧，因此傲天山庄中也不过是仆人们更加忙碌了些。

    当门童喊了“水月宫宫主到――”后，从里门迎出来的武林盟主秦傲脸上有着稳重的笑容，还有一丝机不可见的忌惮。

    水澈缓缓地套上鞋袜，动作优雅无比，像一行一动间都带了温柔的风。在盛然的阳光下，一头冰蓝色发色的人像一掬水一般透澈。

    楼墨月下了马车后微侧了身，以一种类似等待的姿态看着马车上的帘子。

    秦傲纳闷，这个水月宫的宫主是如何一个人无人不知，怎么会有让他如此相待的人。

    楼墨月不羁的名声在外，也不过二十余岁，出现的时候多数是身边有没人相伴的。可男可女，甚至有一日一换的。楼墨月身形俊逸，动作间带了无人能及的高贵。但又因为他的经历，传言和邪魅肆然的表情，狠厉果决的手段，让人无法从他俊逸的身上想到“仙人”两字，想到更多的是“魔神”才是。

    如此想着，便看到从马车上掀帘而下的人，几乎是骤然间被夺去了呼吸。

    给楼墨月的评价是有着黑夜为背景的，带着冷意萧然的月；那么这个人就是一汪清泉了，仙人般的气质，不输楼墨月的脸庞，全身都弥漫着温和气息的少年。却也因为那在阳光下显出更冰冷温度的冰蓝色头发，而生出不可亲近亵渎之意。

    水澈朝那个一脸正气的中年男人点了点头。

    与秦傲交谈的是亦枫，那个邪魅的男人只是嘴角挂了冰冷的笑意，隔绝了所有可能探查和暗示的视线。

    水澈有些乏了，他还未到辟谷期，一路过来也未用真元力――他总是记得墨月将他头发弄干时的感觉的，看来是有必要探探的。水澈有些不知名的期待，或许是期许着能有自己的同伴。

    上辈子出了与酒鬼师傅外，几乎没有与别人接触过――如此度过的千年，若是说不孤单也不尽然。

    这一世，依旧是他酒鬼师傅的功法，身体的修炼条件可谓完美，水澈却是不急不躁地修炼。他希望用更多的感悟来发挥出这个功法的所有力量，等到修到飞升了便也可以和他的师傅相见了。

    走进给水月宫宫主准备的院子，水澈也能多多少少看出楼墨月在武林中的地位了。

    院落十分细致精美，装饰得也是细腻，地处安静却不偏僻，最能看出设计者的用心和装饰者的竭尽全力的院落。而把他们安排在这里的武林盟主，所含的尊敬――不如说是忌惮之意更是明显。

    水澈宝蓝色的眼眸中一阵涟漪，粉色的唇角勾起更明显的弧度，带着调侃和揶揄意味的：“墨月的名声可是让水澈见识到了。”

    身旁高贵俊美的男人却只是挑了挑眉并未回答，水澈却是没有错过他浓紫的眼眸中的波动，以及他嘴角一瞬间改变的弧度。

    “我有些乏了，先去歇息。墨月自便……”税后侧也未曾觉得这样的措辞有什么不妥，竟就真忘内室走去。

    亦枫冷冷的表情已经在他们遇到水澈后无数次破功，眼角微微抽搐看着自家的主子。这几日下来，宫主对于小主子的态度他是瞧见了。这分明是带着不同的――不是对云栀少爷的那种带着玩弄消遣意味的态度，而是真正把自己也放入了“局中”。连他都看清了，他的主子又如何不知，只是不愿去抵抗罢了。

    看着那个淡色的飘逸出尘的背影，这几日相处小主子温润的性格亦枫也是了解的。想来正是这种谁都想要亲近的气质，让宫主没有了防备抵抗的心理吧。也不知再这样下去，那两人之间会变得如何。

    又想到了自家宫主的情况，其实能让他们的宫主变得更加“人性化”起来，是他们这几个，一直与宫主一起的人的心愿。

    亦枫高一的脸上恢复了原来冰冷的面无表情，看着楼墨月带着些许冰冷笑意和邪肆的表情，一板一眼道：“宫主，凌宇传来消息，‘那边’又有动静了。”

    “既然如此，尽早结束了好。”嘴角冰冷的弧度变得更加深刻，低沉悦耳的声音说出的话却是让人觉得寒冷。

    楼墨月想着那个走入内室的人，对于亦枫的话没有更多的反应。本来是无趣才放任着他们胡作非为的，现在他可是一点都没有继续与他们慢慢纠缠下去的想法了。毕竟，他现在一点都不觉得无趣，反而是觉得“有趣”得紧。

    亦枫的眼中露出嘲讽和一丝的怜悯，那些人这几年来，水月宫未真正收拾他们，便真的忘了宫主的手段了？看来宫主要认真了……


第06章 花妖

    醒来时已是月上枝头，水澈套上了外衫，松松垮垮的并未系好腰带。看时辰已经过了用膳的时间了，因为吩咐过不要来打扰，桌上依旧是中午时的糕点。微微拍了拍没有饿感的肚子，这样的动作由他做起来却是慵懒而悦目的，跨出门去。

    月下的院子除去了白日的明朗，在清雅的环境下，树影摇曳，剪碎了月光落了斑驳一地。浓浅不一的绿笼了烟般的浅金色，静谧而安宁。

    水澈却是走出了院子走向主花园。今日感受到主花园中有同类的气息，该还是十分低的修为，连掩藏自身的气息也未尝学会，不知是动物还是植物了。

    等找到了那小家伙时水澈蓝色的眼中温和之意更浓了些。是一片白色的百合花，而中间的一颗尤为醒目些。枝干就比一般的百合花高出不少，花盘也明显更大些，白色的花瓣在月光下似有光华流动，细细看还有点点荧光聚集在那嫩黄色的花’蕊处。纯洁而典雅，却傻傻地不懂得收敛自己的气息，大概只是因为活了百年而机缘巧合下便吸收了不少这世界本就充裕的灵气吧，于是便有了自己的意识。

    由特地开辟出通往这朵百合的小径走过去，用手轻抚了那朵百合。明显得在世间看了千年万年的百合也是有些防备心的，花蕊处的光华瞬间便消失殆尽。妖修本就是能吸收月华之力来修炼的，如今月亮正好的时候这气息温和让人舒适的人类来到却打断了它。

    同样因为感受到不同气息的楼墨月看着那一抹身影露出意味不明的笑，深紫色水晶般的眼眸中似有漩涡旋转。花园中只有如练的月光，显得清冷中带了朦胧的暧昧。那远处的淡色人影，还有那散发着未加收敛的气息的百合花组成一幅令人感到舒适的画面。那少年手触到那百合后从花中出来的发光体，他是一点都未看漏。

    这边水澈不过是安抚性地触了触那似有光华流转的白色花瓣，用精神力与已有了神识的百合花妖说起了话：“不用怕，我无意伤害你。只是你也太过不小心了，这段时间该是你化形前期吧？这么不会掩盖气息，引来偷盗之人也就罢了，让医者拿了你去做药引便让人心怜了。”一番话，温润如风，声音清澈，让胆小的花妖稍放下了心防。

    轻轻摇曳了身姿，嫩黄的花蕊聚集了金色和白色的荧光，如一个被金色笼罩白色灯笼，光点中化形出一个白色衣袂的美丽女子，只有手掌般大小却更显精致，想来离化形虽不远，现在却是只能这般离不开本体的样子。

    “公子，只是我的修炼方便并无章法，实在是隐不去气息。”纯洁典雅的脸上露出为难的神情，嫩黄的眼中流出一丝委屈。衬着她高挽的嫩黄的发和洁白的衣裳倒是惹人怜爱。

    水澈好笑地看着这花妖，原来这花妖也不傻呢，也是一个鬼灵精怪。“我给你画几个阵法，你便可安心修炼了，直到你化形为止。”修真者，或多或少都是知道一些阵法的，这是师门留下来的东西。

    而水澈的却不同，他的酒鬼师傅未曾教予他任何阵法，只是让他从功法中参悟。而水澈所练的功法之所以那么奇特，其实也是离不开这个的。无论是阵法还是其中的炼丹炼器，都要求心境修为到一定程度，要对天地间的万物有所领悟才可画出阵法来。

    虽然这样的修炼困难无比，也让本来身体条件就出于最劣势的水澈更是辛苦，但是他依旧毅然选择了坚持炼他师父的功法。甚至因为身体资质太差的关系，他的心境修为和对于天地的领悟总是要比灵气的吸收快上一些，倒是没有了其他修真之人的瓶颈。

    给花妖留下的聚灵阵和防御阵并不普通，想来不用两年这百合花妖就可以化形了。又给这精怪的花妖画了个隐匿气息的阵法，虽然这个世界的人修炼的好像都是武技，但是也不能确定是否真的没有修真者，像墨月就让他看不透呐……

    才刚想到楼墨月，低沉惑人的声音就从身后传出：“看来澈儿隐瞒了很多事啊。”没有不悦的声音，只是含着淡淡的疑惑和探究。

    “世间竟真有精怪，想来那些让人觉得是凭空捏造的鬼怪故事也是有凭有据的。”的确，捕风捉影、捕风捉影，没有的风和影又何从捕捉起。楼墨月发现这个世界原来比他所知道的更宽广。对于这样的认知，楼墨月不觉得自卑，也不觉得有自己所不了解的事物而显得带了恐惧。邪魅的男人，在皎洁的月光下，那深沉如潭的紫色眼眸中透露出一种，面对挑战的兴奋。这般大的世界，总不会如没有遇到澈儿之前一般无趣了吧……

    “的确，世间的万物总是有他自己的感知的，活得久了便如这百合一般有了意识能现形，最后便是化形了。况且世界哪是我们所见的这样大小，他更加广阔。”水澈说这些时带了恬淡温和的表情，湛蓝幽深的眼眸有薄薄的雾气氤氲，像是带了浅浅的缱绻之意，又让在月下泛着银色冷光的冰蓝色头发冲淡了柔和之意，竟是让人无法移开眼眸。

    虽然水澈的话超过了这个世界的人的理解，但是楼墨月并不觉是无稽之谈。不仅是因为刚才看到的花妖，更是因为他心中也有这么一个声音告诉他“是这样的”，如这个温和绝色之人所说。

    他修炼之法是在他无意间找到的无字玉简上得来的，也亏得体内的玉珠才没错过了那个放了无数珍物的阁里的玉简。

    那时原来的宫主，他应该叫父亲的男人因为他母亲的身份而让他自己在那珍宝阁中挑选自己喜爱的物品。不过是刚进珍宝阁不久他就感受到了腹中温热的力量以及角落中有微光的玉简。那时他才知晓了玉珠的存在，他时他年岁虽小，但是心智却已是较成熟了。隐瞒了这件事，要了玉简了一个金灿灿的会吸引一般人注意的鼎便若无其事地走了。

    等到在大些，接触到玉简努力探寻的时候竟然看到了在脑中浮现的功法，这才知晓自己拿了什么不得了的东西。原来不过是怀疑是特殊的内功心法，但在接触各种内功心法后，楼墨月知道了，这个是一个几乎完全不同于内功心法的一种修炼功法。况且在他修炼之后才发现，这个功法的威力是如何之大。也凭得楼墨月先天道体的资质极佳，领悟能力强悍、心智成熟才能自己根据功法就摸索了出来。这对于一个完全不知修真是什么的人来说几乎是不可能的！

    楼墨月体内的玉珠如何得来他并不完全知晓――当然推测也是可以得到些的。他知道楼水澈便是因为这个原因而在外流离了十二年。也是因为这个玉珠为引，他才会在十五岁便做了那般的事情。他所谓的父亲……深紫色的眼中露出嘲讽和一丝极浅的无奈。也是那个时候他看透了世间百态，人性薄凉。


第07章 回溯

    楼墨月根据玉简上的功法修炼，加之他本就是先天道体，玉珠又从一开始就在体内一直吸收着天地间的灵气。小小年纪却早是已经能力不俗，当然他懂得要藏拙的。

    水月宫中的两次变故，第一次时他未满十岁，却也看得清楚，第二次他处在风暴中心更是看得明白。

    第一次，楼墨月那个他几乎没有见过面的弟弟的母亲，那个抢了他身份尊贵的母亲四年位置的极美的女人，抱了她的孩子一路逃杀出了水月宫。

    那时楼墨月偷听父亲与母亲的谈话，才知道了一切是玉珠引来。

    他那个从小便在阴谋算计中长大的母亲，在被夺去丈夫的关注后便开始计划这一切。双珏珠是楼家的传家之宝，能使佩戴的人修炼的时候进度快了将近一倍。一大一小，小的如大拇指指甲般大小，大的要再大上一倍，功效却是一样（因为这个世界的人修炼的是内功心法，所以虽然灵气有助于修炼速度，但是因为无法利用，只不过是出于灵气密集的状态下才使修炼速度加快而已）。

    一般都是宫主佩戴一颗，另一颗是当身份象征给宫里的女主人的。在他的母亲嫁给了心仪的男人后，因为身份――帝国公主――的关系，不仅得到了身份象征，更是得到了大的那颗。成为了水月宫存在以来第一个，是在还没有为宫主生下能力卓群的儿子前得到双珏珠的。这个骄傲的女人以为得到了一切，却在另一个女人出现后才发现这些不过是给予她身份的安慰。

    那个女人长得比他的母亲美，身姿柔弱但心性坚强。这个女人夺走了她的一切，那曾经对于他们母女宠爱有加的男人在这个女人出现后就变了。所谓“失宠”她也终究是感受到了。

    然而她发现，她的丈夫，其实更注重的是地位与力量，于是就有了一切的阴谋。

    楼墨月的母亲故意接近那个单纯的女人，不是以女主人的姿态，也不是以妒妇的形象，而是温柔的、善解人意的姐姐般的存在。让来到新的地方而感到不安的女人一点点打开心扉，与她成为了最好的朋友。

    那个单纯的美丽的女人呀，以为所谓朋友就是分享一切的快乐与悲伤的事情的人。她不知道在她眼眸含春说着与她喜爱的男人之间的点滴的时候，她视为最好的朋友的身边的人正恨不得一刀刀凌迟她。在她与身边的人分享将做母亲的喜悦的时候，她身边的人却正一步步算计着她，想着如何一推就把她推进地狱。她诉说着对于喜爱的男人的担忧，说，害怕他只是一时的兴趣，怕这只是她的一个美丽的梦。

    于是，楼墨月的母亲，让她在生产的时候拉着她喜爱的人的手，“男人本是不该看女人生产的，说是这样并不吉利。如果他愿意拉着你、鼓励你，那么就说明他是真的喜爱你。”她如此告诉那个美丽单纯的女人。

    幸运的，又或者是不幸的，那个男人留了下来。他未曾发现在他腰间香囊内的玉珠在婴儿呱呱落地时瞬间没入了婴儿的体内，这个婴儿就是楼水澈。一整日后，正逗弄着新出生的孩子的父母突然被婴儿身上的七彩光华刺到了眼睛。两人以为是天降福运，搂抱着婴儿笑开了眼。因此错过了发现半柱香后光芒隐去时婴儿腹内发光的玉珠。

    楼墨月母亲的计策也已经完成了一大半。在楼墨月出生时，被她用妖娆的红线缠起挂于手上的玉珠就隐入了楼墨月体内。那日她并未发现，直到一整日后，楼墨月身上有一炷香的功夫出现了七彩光华，到了最后光芒渐渐隐去，才让她在那个平躺的婴儿腹内隐隐看到了发光的玉珠。

    其实，是双珏珠在这些时候与两人完全融合，渗透到了每一根经脉中。所以在外看来是玉珠的样子，到了水澈发现的时候是有着七彩光芒的。双珏珠的一个效果是聚集灵气，另一个效果就是转化所有的灵气，另一个效用却是根据修炼的功法不同，以及根据对于天地间不同的感悟而衍生出不同效用。

    可是那时水月宫的宫主一直未曾发现玉珠丢失的事。练功无法突破的事也不是没有过，少则几日，多则一年多，所以在功力增长变慢时他也没有特别注意。

    也幸得，后来宫里又有了不少美人，男人的心思也渐渐不完全放在了柔美的女子身上。那些新来的美人中有男有女，更是不乏风’骚妖娆的。楼墨月的母亲也重新得到了关注，反而那个美丽却不懂得争取的单纯的女人被慢慢遗忘。

    可是在三年后，一次大的年庆上，男人又看到了水澈的母亲。一个与他平日里接触的女人不同的存在，三年前的一切一点点回忆起来――又是几日的连续的荣宠。

    于是楼墨月的母亲推了最后一把。

    哭闹着找不到了双珏珠，说是在见过了水澈的母亲后不见的。于是男人突然想起了自己没有再长过的功力，剪开的香囊中早已没有了原来的玉珠。联想到了三年前那个刚出生的婴儿身上出现的情况……一切好像明了起来。

    那时已经不再是单纯无知的柔弱女人，在他的丈夫决定要剖腹拿出孩子体中不知是否存在的玉珠的时候，她逃了。吹响了身上带着的以为永远也用不到的翠绿色哨子，也终是死了心。

    用从师兄那偷学来的最是简单的迷阵，将那个才满三岁不久的孩子放在里面，独自应战。

    这就是为何冉和翎会出现在水月宫外的森林里，为何水澈依旧叫“楼水澈”。

    后来再次搜索后，只在地上找到了衣服的被啃咬过残片和血迹和几把冰蓝色的头发，于是那个孩子就这样被当成消失在了世界上。

    而在楼墨月15岁时，不知为何他体内的玉珠却突然又如15年前他出生时一般发出耀眼的七彩光芒，于是一切都暴露了……

    他未曾想对他称为父亲的男人做什么，虽然在他九岁时他便看到过一场勾心斗角，也知道了人性的险恶。而且，一直，在这个宫里，江湖斗争，权利，甚至女人间，兄弟间……他拥有不知道多少个兄弟，但是现在还活着的连着他总共也不过五个罢。

    内功强劲的人可以活更久是每个人都知道的，但是只有少数武林中的高层人员才知道，在内功到达了一定高度后可以进入先天之境，便可以返老还童，追求更高的力量，更长久的寿命。与之相对的前一个境界就叫做后天之境。他的父亲为了追求先天之境，以及在所有其他为了自己的儿子谋求利益的女人的鼓动下，像是对付九年前那个死在宫外的拥有冰蓝色头发的儿子一般对待自己。

    所有想置于他不利的人，除了他的父亲楼墨月稍微用了点力外，其他都如蝼蚁般不堪一击。他的父亲死前都不敢置信的样子，眼中的贪婪和暴虐未曾褪去，甚至没有悔恨与悲凉，只有一种愤怒，他涌血的嘴中说出了那种愤怒：“早知道……会，会如此……我会在……九年前……把，把你们都……杀……”他死去前还用着不甘愿的眼神看着那个害他至此的女人，用最后一击才同归于尽。

    楼墨月未曾救那个女人，因为他明白那个女人如今已经是活着不如死去。

    从此，楼墨月接手水月宫，江湖的人都知道姓楼的至此也不过只有两人了。一个是楼墨月，另一个是他同父同母的弟弟楼云栀。未杀楼云栀只是因为楼云栀没有想谋害他，楼墨月并不嗜杀，但是他对于想陷自己于不利的人却是从不心软。其手段狠绝毒辣，令江湖上的有着崇高地位的元老，也从此不敢轻易惹了他。


第08章 女子柔若水

    翌日便有人来访。是昨日便到的风月阳等人，因水澈吩咐了不要让人打扰，也就只得今日见了。

    端木思娃娃脸上有着大大的不满：“水澈也太不够意思的了，竟然没有说明白就走了，还是和……”后面的低语被含在嘴中，没有说出来。

    风月阳依旧是狐狸般的笑容，端了桌上的茶壶给每个人仔细地满了茶，并未说话。

    “你的手放哪儿呢！”端木思对旁边的祁若源吼道，遇到这个人真是倒了八辈子的霉，像黏在了身上，甩都甩不掉。更讨厌的是，那些奇怪的举动总是让他的脸不由红了起来。

    看到这几个熟悉的人，水澈湛蓝的眼中露出了温和的笑意，轻抿口茶：“你们也真是闲呵，明日便是武林大会了，你们的父亲大人们就不管着你们？”

    欧阳茹嘟了嘟微厚的唇：“哼，他们现在该是快忙死了。”虽然是不满的语句，但其中的幸灾乐祸却是明显的，另外几个人脸上也露出类似尴尬的表情。

    水澈虽是疑惑却也不多问，这些本就不是他关心或感兴趣的事。

    一群人话虽不多，到也相处融洽，山庄的主花园很大，但武林人士也没有多少心情赏花赏月的，倒是有已叫了故人去后山切磋的。

    风月阳眼睛一眯，狐狸的样子毕露无疑：“有美人。”他们也不过是青年，三年一届的武林大会他们都是第一次参加。对于传言中傲天山庄中的秦伶伶也是有些兴趣的――虽然身边的人一直都是属“美人”范畴的，而在看到过楼家兄弟后他们也已经对于任何美人都免疫，但是有美人还是要看看的，不是么？

    他们所在的亭子，可以清楚地看到那株百合，而现在正有一个窈窕的二八少女正款步走向那。身姿妖娆，如若扶柳，将女子的柔美诠释得淋漓尽致，是一个极少见的美丽少女。少女黑色的发挽了时下最是流行的发髻，留了薄薄一层散在嫩绿色的衣服上，鬓角也留下了褐色的发，打了圈在清理的脸庞旁，显得典雅又不失俏丽。水汪汪的褐色眼眸和艳色的菱唇，在鹅蛋型的脸上十分让人怜爱。有几分昨日所见的百合花妖的影子。

    白日里看去，昨日显得光滑流转的白色花瓣只是显得清雅而已，被阵法掩去了气息，百合花妖也不过是一株长得大些的普通花卉而已。

    秦伶伶用手抚了抚那纯色的花瓣，褐色的眼中露出担心的神色，艳红色的唇开合咕哝：“夏儿是不是没什么精神呀！”从小便每日都要与百合花妖相处一段时间的少女，敏感地发现今日这株百合，少了那种令她舒适安心的气息，像是突然安静了下去。

    水澈自然没有楼看了秦伶伶眼中的担忧，想到昨日那使小心眼的百合花妖，难得主动去与别人搭话。修长的身姿走到少女身旁，依旧是清雅的声音温和的笑容：“她没事，不过是正在成长罢了。”

    被清澈的声音唤回头去，却见身旁之人的仙人之姿，绝色容颜，当场便被摄去了心神。她一个闺中少女，不过豆蔻年华，自己的容颜已是不俗，但何曾见过如此出众之人？想来仙人也不及他吧！反应过来的少女，白皙的脸上染上粉色：“这位公子懂得花木？”

    水澈眼神柔和：“不，只是用心听他们说话而已。”

    “那公子能听懂？”少女明显是一个一直被保护的单纯的人，只是听到能“听”植物的话便连眼睛都亮起来了。

    “大部分都不行。”那些没有神识的他可没法懂呐！最多不过是感受到他们的心情而已，话却是听不到的。对于少女这样的神色，水澈可是没有料到的。宝蓝的眼眸中带了温和的笑意，却依旧是没有褪去温润疏离。

    虽然如此，少女还是一副很有兴趣的样子，像是看到了英雄一般。

    “水澈，我们可不知你也有风流公子的潜质的。”祁若源一手摇着扇子，一手却依旧揽着一脸不情愿的端木思的肩膀，花花公子的眼中满是调笑之意。

    少女见了如此出色的几位男子，脸上的艳色又明显了一点。见她如此，端木思用眼神向欧阳茹示意，那眼中的意思大概就是“看，这样才是女子该有的样子。”

    欧阳茹鼓了鼓有些尖的鹅蛋脸，狠狠瞪了端木思一眼。她算是明白了祁若源所说的“女子的柔美”，虽然这个女子长相根本不比水澈的，但是她身上的柔美的确是自己身边的男子们没有的，连说话都是轻声细语的。

    秦伶伶刚想开口介绍自己，想到刚才与这位仙人般的公子交谈的时候，她竟忘了要先介绍自己，脸上红晕再生。正心中懊恼，却被一阵急促的叫唤声打断。

    只见一个梳着侍女发髻的圆脸少女，脚步不稳地跑过来，脸上满是汗水，一边“呼哧呼哧”地喘气一边喊着：“小姐，小姐――不，不好了，老爷他、中毒昏迷了！”

    秦伶伶殷红的脸一下子苍白起来，也顾不得身旁还有人，拉了小侍女的手就开始急切地问道：“青罗，爹他怎么会……现在爹在哪里？”

    叫青罗的小侍女一边领着秦伶伶往回路走，一边回答着：“老爷已经被送到房间了，现在不少武林人士都得到消息过去了，女儿谷的人正在给老爷看着……”但从侍女的脸色来看，情况并不乐观。

    明日就是武林大会了，今天主办人却突然中毒，欧阳等人也跟着过去：“水澈？”端木思看到水澈停在原处不由叫到。

    宝蓝色的眼眸澄澈无比，如最纯净的蓝色水晶般光华隐隐，温和地笑笑一路跟上。

    等到了秦傲住的山庄主院落内，看到院落里站了不少武林中人，看来秦傲这个盟主的确是做得挺得人心的，当然，也可能只是因为他的身份而在外的表现罢了。

    未跟着秦伶伶和青罗进门，几人就与其他人一起等在门外。即使站在门外也能感受到情况的不容乐观，先不说豪爽的武林之辈们都变得安静，仅是房内的凝重气氛就影响了院里的人。

    水澈静静走到了屋前不远处的石凳上坐下，有一下没一下地拨弄着放在桌上的棋子。他的相貌本来就引起了所有人的注意，这人是水月宫宫主身边之人，也不知是“枕边人”还是其他了。

    这么一个有着让人不由亲近和令人舒心气质的人，连带一点亵渎之意的眼神看他，都觉着是自己的不是。那样的容貌配以如此气质，只能让他们生出赞叹欣赏之意了。若是那人身边的人……心中叹口气，虽然容貌也的确是只有那人才可与之相配了去，但想到那人的手段和冷情，也只能为这谪仙似的人感到些微的担忧了。

    待水澈无聊之余用黑白棋子摆出八卦图，放上最后一颗的时候，那屋内才终是有人出来了。

    一开始走出来的是一个清雅如菊的男子，一袭黄色的长衫，面目清丽，如今却是脸色略显苍白。身后的是一个浓烈如玫瑰的女子，一袭绿衫犹如玫瑰的妖娆包裹了姣好的身躯，面目妖媚，脸色也不见多好，连眉梢的红艳的痣都显得有些暗了。两人身上皆有医者身上会有的药味（当然，水澈身上没有药味），其中更浓的便是自个儿身上的菊花与玫瑰的香味了。这两位便是此次来参加武林大会的女儿谷四大谷主之二了。

    “两位谷主，盟主怎么样了？”人群中有一壮汉问道。

    “盟主中的是‘七日黄昏’。”说完这句话，清雅男子本就显得苍白的脸上闪过一丝疲惫，“我已经用针法减缓了毒的入侵，但……如果不想到办法，十五日后便……”

    在听到是“七日黄昏”的时候那群江湖人士就有了不小震动，传言中“医魔”冉做的毒，无人可解的占了多数。这“七日黄昏”便是其一。

    水澈微阖起眼，蓝色卷翘的浓密眼睫挡住了他眼中的思绪。为何会如此巧合，是冉师伯的药么……虽然水澈未曾接触过那些阴暗，但也是有警惕心的这种情况下还是别盲目站出来好。

    没有再关注那些人，水澈看了一眼棋盘上的八卦图便起身离开――差不多也是中餐的时候了。


第09章 惟独

    等到回到院中，那侍女中的一位正等在一旁，看到水澈就上前了几步：“少宫主，宫主正等着你用膳。”那称呼由“公子”换成了“少宫主”，也不知是有什么含义了。

    水澈宝蓝色的眼中闪过讶异，今早起来时与楼墨月是一起用膳的，不过是当时间正好罢了。如今看来，却是这个总是一副拒人于千里之外的人在等他一起用膳了。想到此，蓝色眼眸中有波光流转，露出一丝暖意和感动。

    未曾有人在平日里等他一起用过餐，酒鬼师傅是在认识的时候就超过辟谷期的，除了酒之外水澈也不曾看到过他吃另外的。而山上的冉和翎……两位情人在一起，总是错过了早膳、午膳的，所以水澈也从不觉得要与他们一同吃饭。

    因为心中温柔的感动，水澈在进去时对楼墨月露出单纯的，甚至有些亲近意味的笑容。楼墨月深紫色的眼中闪过几不可见的柔和。

    这个有着澄澈眼睛的人，可是自他幼时以来就最易牵动他情绪的人了，特别是他曾经以为的心中不存在的柔软区域。一直以来对于人性的怀疑，总让别人觉得楼墨月是一个冷酷的从不需要感情的人。但是生于世间，作为有感情的人类，他有憎恶和鄙夷的情绪又为何会没有其他呢？只不过是无人想到罢了，或者是无人可给。而这个有着温润的蓝色眼眸人，却是带给了他一种从未有过的安宁之感，他不想阻止这些影响。

    被伤害，不过是在有了期待以后得不到的结果罢了。他愿意去期待与相信，也有能力去接受结果，所谓之“得之我幸，失之我命。”

    用餐过程十分安静，一个高贵一个优雅，场景美得画儿似的。然而当水澈晚上再与楼墨月一起用膳时，水澈觉得心中温柔满溢，桌上靠近他的地方都是放着清淡的菜，整桌菜也是素材居多，一旁竟还放着饭后的水果。

    大概因为修真功法的关系，水澈平时几乎不吃肉类，仅喜欢清淡爽口的蔬菜和多汁甜美的瓜果，唯一特别点的喜好大概是甜点了。想到甜点，环顾桌上竟是一盘都没有，难得地水澈嘴角微抿，宝蓝的眼中露出失望。

    一直看着水澈的楼墨月深紫水晶般神秘的眼中有柔和的笑意，邪魅的笑融合了温度，让人不由觉得有些被宠溺的感觉。楼墨月喜欢水澈在他面前撤下平时带着温和笑容的表情，那底下是一片漠然。现在的水澈才是真正的，澄澈如水般的自己……真是个好“养”的人。收敛了思绪，楼墨月拿起筷子：

    “甜点等会会送到你房中，否则对身体不好。”

    也幸得楼墨月这几顿都支开了亦枫等人，否则该是下巴眼球掉了一地了。他们哪有见过这人带着柔和笑意的嗓音说出真正带着关心的话语的。平日在宫里，他们的宫主面对小公子的时候虽然是脸上带笑地偶尔说着表示着关怀的话语的，但――那笑是慵懒邪魅的，语气是毫无温度的……

    水澈湛蓝的眼中露出笑意，如风吹过湖面带起了涟漪：“原来墨月也是懂得关心人的。”

    “惟独于你。”平淡的语气，却是让水澈心中一震。“惟独”么？这个代表着对方“唯一不同存在”的对象的词让水澈心中涌出难以解释的情绪，对于楼墨月也感到亲近起来。他曾经想过想如冉与翎一般找到对于自己的“惟独”的存在……这样的感觉，让水澈看着楼墨月的眼中更是温暖起来。

    安静地用着膳，水澈不明白，他处的环境虽然一直简单，本身也只关心着修为。但他的酒鬼师傅是曾告诉过他修真界的那些斗争的，他从不会很快相信一个人。连冉和翎，这两个救了他的人也是在一年后，他才得以接受的。这个人却仅用了几天就让他有了这样感觉，他不明白，却也不排斥。他酒鬼师傅的功法无名甚至不知来历，不最是讲究随心：

    “墨月于水澈，也是不同的。”清澈的声音，优雅的语调，却是含着疑惑与不确定。

    这一顿饭可谓是“温馨”。

    待到了晚上，水澈用完侍女刚端进的芙蓉软糕，便悠闲出门了。用药放倒了秦傲院中之人，轻松进入了武林盟主的房间――原来冉所说的教与他的够他在江湖上横行了也是有依据的。

    房中趴在亲爱床边的美妇是他的妻子，秀气的眉在睡着的时候还皱着，弹了弹手指，把手上的药粉洒在妇人鼻端。然后在看了秦傲的样子后，毫不犹豫地丢了一颗七日黄昏的解药到他的嘴里。

    回到自己的屋中，一个紫色的身影斜斜躺在软塌上，看来等的时间不算短了。

    “墨月作为宫主却是很闲呢！”一点也没有被发现外出的尴尬，蓝色的眼眸在看见楼墨月时却是不由自主露出了柔和的温度。

    “难得出来，事情不交给手下不是太对不起自己了？”直起身子，拿了一旁的糕点走到水澈身旁，“哪像澈儿，夜晚还总是出去……去的地方还真是不得了。”

    说完便用不带任何瑕疵的手指，夹着微显透明的糕点放到水澈的唇边。那么明显亲昵的动作，水澈本想拒绝――从未与他人如此接近，让他有皱眉的冲动，却在看到那深紫色的眼眸中的坚持时突然软下了态度。含走那两指间的糕点，却见那人没有把手移开的自觉，想退开的脚步被腰间突然多出的有力手臂阻止。

    讶异地看向那唇角含着邪肆笑容的男人，唇上的手指轻轻摩挲着水澈水润柔嫩的唇。带着麻痒的触感，湛蓝的眼中是一片茫然与不解。

    楼墨月感受着手下的柔软，粉色的唇在指下慢慢显出更浓艳的颜色，澄澈的蓝色眼眸中的无辜与不解让楼墨月深紫水晶般神秘的眼眸微微一暗，手臂圈住的腰肢纤细柔韧，如此感受着眼中又暗沉了一分。

    知道见好就收的道理，楼墨月松开水澈，退了一步：“给你拿了今日在外面酒楼见到的糕点，是那镇上的特色。”低沉的声音让水澈不由红了脸。

    “那就谢过墨月如此有心了。”略显无措的水澈根本没有想，为什么糕点不是和先前侍女端来的芙蓉糕一起的，反而是楼墨月亲自送了来。

    看到水澈显得单纯无措的样子，楼墨月嘴角的弧度更加明显，修长的手指轻掬起一抹冰蓝的发，放在指间感受了会儿那种柔滑：“今日不早了，澈儿早点休息。”

    水澈看着出门后还转过神来说着“我的房间就在隔壁。”的男人，不由用手指抚上红润的唇。抿了抿唇，湛蓝的眼中的疑惑却在他走向那盘糕点时全被遗忘。

    嗯，带了玫瑰香味的糕点味道不错。


第10章 美景

    第二日，武林大会开始时众人脸上的表情精彩纷呈，那个站于擂台上主持的真真切切是盟主大人。不知是谁能解了七日黄昏，甚至有人怀疑医魔又重现江湖了，竟开始担忧起江湖局势和江湖安稳来。

    瞥见楼墨月了然又带了些调侃意味的目光，水澈蓝色的眼中浮现笑意。的确是有些想笑的――对于那些人的猜测。冉有翎陪着，觉着无趣的时候想来的确会来找些乐子，却也不会闹出太大动静，那两人还是想入神仙般生活下去的。

    看到半路，水澈只觉无趣便抽身去了花园，想去看看那被叫成夏儿的百合花妖。

    才过不久便觉有人，花妖――或者称为夏儿，也变得安静起来，却是没有隐去身形。

    墨月怎么也跑出来了？”

    “并不是非看不可。”眼睛看着那个手掌大的花妖，“倒是这里，有让人感兴趣的人和事的。”说到“感兴趣的人”时，那神秘的深紫色眼眸看着水澈，竟是让水澈有无处可逃的感觉。

    水澈不怎么自在地移开眼神：“冉是我师伯。”虽然知道这个男人也许有能力查到，不说也无妨，但却是想由自己来告诉他关于自己的事。看到楼墨月幽谧的深紫色眼眸中露出的暖意，水澈便不由得微微笑起来。

    “公子，这个人身上也有和你相似的气息呢！”花妖对于气息很是敏感，在楼墨月身上她感受到了与水澈相似的气息，所以才没有隐去身形。

    “看来澈儿还是有很多秘密的，是不能告知的事？”并无不悦，只是单纯的疑问。

    水澈蓝色的眼中一片清澄：“不。”只是不是此时此地罢了。

    显然是读懂了那双如水的眼眸中包含的意思，楼墨月虽有小小的遗憾更多的是自己都无法控制的纵容：“我会等你愿意的那时。”

    水澈看着那俊美的男子说出这极像情人间诺言的话语，如玉的脸上不由一红：“墨月若是不当江湖上传言的冷情之人，想来也定能当好一个花花公子的。”

    平时哪有人敢直接唤了他名字还用如此话语来拿说的，想来话未说完便是失了性命，现在楼墨月如冰极紫晶的眼中竟是带了些微的宠溺。眼前之人柔暖温和却又淡然疏离的气质真正是让楼大宫主喜欢的。楼墨月其实从未掩藏过自己的情绪，不过是无人能让他觉得心中欢喜温暖罢了，所以也成了人们所认知的“寡情”之人。对于眼前之人的感觉他也不会遮掩，虽然男子相恋于世少见更是被不少人唾弃的，但是他本是随情邪肆之人，那些人的想法与他何关？

    看着那深紫色眼眸中的宠溺，水澈不由开口打断让他的心跳有些不受控制的氛围：“墨月若想知道，还是晚上到我房里来吧……”

    其实本是单纯的话，水澈也不过是考虑着晚上无事可以认真探寻一番，若真是如他猜想也有多余的时间来告知了解更多情况。但在这样的环境气氛下，以及刚才的对话，都让这句本是普通的话带了些微的暧昧之意。

    楼墨月露出听到了什么好事一般的神情：“澈儿……你这是邀请我去……”靠近那冰蓝发丝掩盖的耳贝，用手将柔顺的发撂于耳后，声音低沉，温热的气息吐在在阳光下显得晶莹粉润的耳上，于是染上绯色。

    水澈有些懊恼地皱了皱眉，这人……竟是有些无赖的，与第一次见面时的印象全然不同，却总是无由地被近了身，还被如此“调’戏”。

    “你……”未说完便感到有人进入了花园，用手推了推贴近自己的胸膛，却不想被勾住了腰，使得两人间毫无隙缝。只听得耳边的声音说：“那么墨月定会在晚上去水澈那了。”

    水澈冰蓝色的眉微蹙，眼眸中闪过无奈和懊恼。他觉得是否对于这个男人太过放纵了，明明一开始所想的是一场戏罢了。戏都未好好开场，他们两人的身份和态度却都是已经有了明显的改变。

    “啊……”女子惊呼的声音。与他贴近身体的人终于退开身去，水澈瞧得清楚那紫眸中分明有着故意和得逞的笑意。

    秦伶伶如往常一般来看那株百合，今日爹的毒已解，虽然不知是谁解的却有不小的影响，但那却与她无关，爹能好便可以了。又想到昨日在花园遇到的那群优秀初中的人，特别是……想到那谪仙般的人，少女的脸上不由浮出红云。虽然那人也不过少年，甚至也许比她还小上些许，但那般温和让人不由想要亲近的人，又如此优雅有礼，才是少年便有如此之姿，今后也不知会如何……

    哪想虽是遇见了，却瞧得一幕带了缱绻温馨气息的画面，竟是比去了那些花花草草的，比任何景色都美的美景。

    男人高大修长的身体与少年颀长纤细的身体紧紧贴在一起，有力的手臂环在少年在此时尤显纤细的腰上，另一只手却拨弄着少年耳边的发，男人的脸似与少年的相贴，像在耳语些什么。浓紫色的发与冰蓝的发都披散开来，罩在两抹似要融在一起的淡色身影上，又是如此夺人心魄的两张脸――少女除了发出短促讶异的惊呼已是没了反应。。

    水澈虽有懊恼之意却也只是淡淡敛了眉，再瞧时已恢复了平时的样子，那湛蓝的眼中只有温和淡漠：“小姐是来看夏儿？”

    被清澈如泉的声音唤回了神思，秦伶伶脸色依旧有些怪异却是温婉回答：“是的，是每日都要做的事。”少女脸上又多了分犹豫，红艳的唇开合后终是闭了起来。本想问这温和优雅的绝色少年的名称的，但他身边之人给人的压迫太过强大，让少女心惊。

    水澈也不懂这些少女的心思，也没有与这个少女深交的意思。本是打算问夏儿一些事的，如今夏儿早是在秦伶伶来的时候进了本体，看来已是不可了。向少女温和笑过后便转身离去。

    “墨月一直跟着我好吗？”身后的人的气息未曾离开，水澈有些无奈。

    “为何不好？”

    水澈停下身，略侧了头看到身后一抹浅色的身影：“罢，墨月还是现在就随水澈回房吧。”

    ……

    看着离去的两抹身影，秦伶伶脸上的神色多变，最终停留在了释然的表情。刚才那样的景色太过美好，让她生不出任何不舒服的感觉，虽说男子相恋不被世人认可，但是那两人的话她也可以接受。关于她本对于那绝色少年的好感，想来以自己的姿容到那人身边也不过是陪衬，刚才的美景才是真正融洽，那男人给她的感觉又如此强势，还是不要多想了好。


第11章 坦诚

    待到了房内，水澈打了一个手印，给房间下了一个结界。

    用真元力轻轻包裹住玉珠，并给一定的压力，玉珠马上颤动起来，不一会儿就散发出灼热的温度。看向楼墨月却是没什么反应，水澈皱了眉。

    “澈儿，你体内的玉珠的确和我体内的是一对的。”明明该是正经的话，被男人低沉的音调诉说出来，特别是还在末尾处略压低了语调，透露出一股暧昧情挑来。

    看到水澈疑问的眼神，楼墨月紫色的眼中突然浮出多种情绪，最终归为暗沉：“这一切与澈儿的身世也有些关系呢……”楼墨月用简单的话将过往说了出来，“至于细致的，等到了水月宫澈儿再问也不迟。”

    水澈微敛着眉，冰蓝色的眼睫下，一双如湖般宁和的眼眸竟露出海般深沉。怪不得，冉和翎说楼水澈便是自己的名字，怪不得自己会被他们收养。只是……他想不到，墨月竟真的也是一个修真者，而且经历了那么多。这十二年来他与冉和翎在山上，安静修炼，而这个人不仅是自己摸索那根本无人知道的功法，还……水澈觉得自己竟然有些替他心疼。

    执起楼墨月的手，宝蓝色的眼中是一片清澈和柔和：“我会用精神力探查你的身体，你……”

    “我明白……”楼墨月和水澈当然知道，无论是谁，将自己的身体不设防备给别人探查是需要多么大的信任的。楼墨月不过是不愿去怀疑眼前温和如玉的人罢了，况且他相信即使眼前的人真的……他也有能力应对。

    而水澈却是感动的，他明白眼前这个被外面传得如修罗魔鬼的男人，其实是带了些寂寞的。从小便聪明过人，于是懂得的也更多；他又如此明白，几乎看透了人心。那些在他面前上演的各种人性的悲凉，也许他甚至从未得到过单纯的担心――不带有恭敬、害怕、算计或有所期待的纯然的担心，只是因为他是楼墨月。

    闭了眼控制了一股细小的真元力进入楼墨月的身体，一点点地探查，最终停留在内府处。内府中静静地浮着两颗圆润的珠子，一颗是比水澈体内的玉珠大上一倍的玉珠，另一颗竟然是金丹！楼墨月竟然已是金丹初期的修为了，身体强度也不比他专门用真元来炼化过的弱。

    感叹后控制了真元力靠近玉珠，同时自己体内的真元力也分出一股来牵引玉珠，当牵引两颗玉珠的真元力一点点加大，在水澈已经几乎用尽自己的真元力也不见玉珠有更多反应而想撤回时，两颗玉珠却散发出耀眼的七彩光芒，两人体内的真元力竟在两个个体间循环起来！

    玉珠上的封印竟是被开启了，未开启的玉珠就能够吸引灵气，使它寄主之人可以利用各种属性的灵气，如今更是厉害，灵气涌动到两人周围已是似有实体般呈现雾状。太过强力的灵气暴动一下子就撑破了水澈的部下的结界，然而同时戒指的光芒一闪，两人都消失在了房中。

    那时水澈和楼墨月醒来后才明白他们两人经历的有多么凶险，并没有用双修的方法就让别的真元力在自己体内一遍又一遍循环，以他们两的修为是会灰飞烟灭的！也幸得两人的功法其实可说是同一种，才避免了这样的情况，甚至是从中得了好处。

    更是因为戒指在水澈无意识的时候就保护了正在突破现阶段修为的主人将他们两人都移入了其中的生命空间才防止了其他人发现异象。

    而那玉珠本就是太古洪荒形成宇宙时因为那能量和灵气而出现的形成物之一，别说修真界和仙界，是连神界都无人知道的。

    宇宙形成的过程中，同时形成的有三种极少见的材料。经淬炼所剩都极少，最少的不过是能够做成一个“戒指”――也就是水澈拥有的这个；稍多的则成珠，却不知为何一分为二，最终也落到了水澈和墨月体内，也只有在人体内这两颗玉珠才真正能发挥出效用来。

    这两种物品几乎无人知道，淬炼它们的太古神人也像是消失在了洪荒之中，而最后一种是修真界、仙界、神界只要知道都希望能见上一见的“红焱宇石”――其坚硬程度，只有连神人都忌惮的凤凰族“璃陨之火”才可融化，然而凤凰族却是与龙族一样，不与人签订契约的。也就是说，无人能掌握这“璃陨之火”的，也就只有那太古神人与以上两者一起制作出来的一些器物流落在外，才让人知道了这“红焱宇石”若能炼成器，定是会掀起一场争夺之战的。

    而光是红焱宇石就让人嫉妒了，想看是的确的，但得到却是没有多想的――得到了也无法炼化，不过是“悠悠我心”罢。

    现在两人体内的真元力不断循环凝实，两人的修为都有了极大的长进！楼墨月本来就已是金丹初期修为，如今却是到达了金丹后期，甚至隐隐有破丹成婴的预兆，而水澈更是直接跳过了辟谷期和金丹初期进入了金丹中期。

    由那种空寂状态醒来后，水澈又探查了一番两人体内的变化，即使淡漠如他也是不由惊讶的。体内原来的七彩玉珠已经变成晶莹剔透的颜色，不时有七彩的光芒流转――那是各种属性，甚至是不止普通修真者所接触的五行。而且水澈发现自己不仅在吸收各种属性的灵气，甚至是生之元气！

    这个没有任何生物可以掌控的力量，一切生物倚靠生存的生之元气。虽然一个生物所需的生之元气不多，但是消耗掉了却是和真元力不同的，不可再吸收转化，它能治愈一切。关于生之元气水澈也不过是在他酒鬼师傅的那些玉简记录上看到过，那是介绍“再生仙果”的，说这种仙果里蕴含着生之元气……如今这生之元气竟被他掌握，水澈睁大了宝蓝色的眼睛。

    水澈不知道楼墨月体内能吸收的灵气和能量也有质的变化，因为所修炼的功法虽然是同源却也有不同，导致了两人变化的不同。同样是能吸收各种属性的灵气，还有一种是宇宙之力，灵气在不同地方会有疏密不同，而宇宙之力却是无处不在，但无人能掌控。到后来他们游历中遇到的一些特殊生物也不过是能够利用宇宙射线罢了――这不过是宇宙之力里最显露的能量。

    总之就是两人都不知道自己身上物品的价值，也不知道自己拥有多么惊人的能力！随便一种摆出去，恐怕也会被贪婪之人追杀或是利用了的！

    水澈从惊喜中回过神来却是几乎惊出了一身冷汗，刚才空寂的状态下两人的真元力循环，如若是平时定是在两人都不知道的情况下就已失了性命，如今看来是因为功法原因了。想到刚才探查到了墨月的功法，竟是与他的是同源，但在一些细微的地方又有差别，体现出来的竟完全不同。意念一动，两人移出了戒指之外。

    “墨月，看来我们是捡了大便宜了，甚至连境界都是稳固的。况且看来体内的珠子是真正解了封印的，以后修为会长多快我都无法想象了。”水澈以前就怀疑玉珠是被封印的，也用精神力和真元力试过，但是无法解开，如今看来却是要两颗珠子一起解才行的。亏得水澈以前修为不小，即使精神力因为身体的关系有所限制还是高于自身阶段，否则也是难以解开这封印的。

    楼墨月眼中也是欢喜，能提升自身能力是每一个强者所希望的。

    看着眼前之人紫色水晶般的眼眸中有着笑意，水澈终是做了决定：“墨月，我告知你我所知道的吧。”用精神力将自己的记忆复制了一份传入楼墨月的意识中。不仅是水澈所知的关于修真的事，还有所有水澈经历的事儿。

    过了一会儿楼墨月才睁开了他幽深的紫色眼眸，在看到眼前清澈如水的蓝色眸子的时候露出了明显的宠溺神情：“澈儿的生活还真是简单，经历却是奇特。如此不凡的澈儿倒是让我更无法放手了。”说罢，楼墨月在水澈如花瓣的粉色唇上印上一吻。也许不再是“得之我幸，失之我命”到了如今的程度，楼墨月竟是无法再放手了。呵……谁想到，这感情和心境的变化竟如此之快呢？！

    难得的，水澈的脑袋竟有不短时间的停顿。脸色几变，最终停在了温和的样子――唯那比平时更加显得红艳的两颊泄露了心情：

    “墨月不要开过分的玩笑！”心脏依旧跳得很快。

    揽住少年，唇与唇只离开了一个指宽的距离：“澈儿认为我在开玩笑？”温热的气息交融。

    水澈蓝色的眼眸中情绪几变，有些不明白的迷糊，这样的感觉是和冉与翎他们两人之间一样的吗？

    未曾待水澈回答，动手帮水澈理了理衣物：“澈儿还是先沐浴吧，今日的大赛还未开始。如果澈儿想看热闹的话，今日正好。”两人发生翻天覆地的变化的时候，已是第二日。

    水澈从楼墨月手中抽出了被握住了冰蓝色发丝。向内间走去：“墨月也该去沐浴了。”竟是提早防止了楼墨月有可能继续的调笑和造成的暧昧气氛。


第12章 关心

    品着盘中的甜点，像是无视台上精彩的比试一般连眼都未抬，其实却是用神识关注着方圆五百米的区域的。这几日武林中并不安定，他也不想被惹了一身腥。

    “墨月也发现了我们两个的功法几乎是同源的吧……”用精神力与一旁的楼墨月交谈着。他可是想起来，墨月该早是不需要用食了，想来也是因为习惯才一直保持下来吧。又想到从墨月那儿读取到的他的功法（他仅看了墨月的功法，并没有看其他），总觉得有些奇特的。他的功法是他的酒鬼师傅意外得到的，而墨月的功法也是意外得到的。这样独特的功法竟然有两部，而且甚至感觉是互补的。

    “澈儿不必多想，现在也是想不出个所以然来的，但是现在的情况是对我们好的不是么？”楼墨月也只是品着手上的茶，用神识注意着周围。

    宝蓝色的眼睛里露出些微释然，的确，那些事并不用多想不是么？本就是随心随性之人，既然已经是这样的情况，那么觉得舒心便好：“是了，还是墨月想得透彻。如今我这儿是有个好消息要告诉你的。”想到昨日把自己所有的记忆都给了墨月看，虽然是有些意气用事甚至是有些鲁莽的，但是水澈也不觉后悔。现在反而是觉得多了一个可以分享所有想法和互相探讨的人而更加开心起来。

    “澈儿该不是明白了我对你的感觉？还是澈儿也是如此看待墨月的？”显得轻佻而带着旖旎气息的声音在水澈的脑海里响起。

    带着懊恼地微扫了一眼唇角含着情挑色彩笑容的墨月，思绪却是不受影响：“是戒指，里面竟然有一个开启的已经用过的储物空间。里面有不少好东西，以后都是用得到的。而且，那生命空间竟像是属于我的世界一般，我甚至可以控制它的时间比例。”

    本以为这个戒指的储物空间和生命空间竟然会随他的修为而改变已是不得了了，如今却发现，这个戒指似乎以前便是有主人的，只是不知为何主人已经逝去变成了无主的封印之物。被水澈得了去，解开了封印，如今甚至已经打开了原来戒指主人的储物空间，里面有数量庞大的灵石和极多的法器，还有一些丹药――但按摆放来看却是像被当垃圾一般堆放着的。

    先别说那些灵石的作用，光是被垃圾摆放的法器就有很多是水澈看不出品阶的，应该不是极品灵器就是仙器了……

    里面的生命空间是完全受水澈控制的，也可以调整时间比例，当然只能上下调一百倍是极限。水澈原本的储物空间和原来戒指主人的储物空间已融合了起来，现在空间也是巨大，更别说还能随修行变化了。

    其实这是那个太古神人的收藏，制成这戒指的物品本就是聚集了宇宙初成时无数灵气和能量的，所以才会显得如此不同。作为一个太古神人，活得年岁绝对不少，收藏也都是精品――所以这些灵石和法器被当成垃圾一般堆在那里。也不知是遭遇了什么不测才会失了性命，戒指也成了无主之物，倒是便宜了水澈。

    那本是戒指，倒是因为在变成手镯的时候隐入体内而一直被水澈维持在手镯的样子。

    楼墨月看到水澈难得一见的如得了便宜般的得意笑容和开心样子，眼角眉梢也变得柔和起来。即使这个人不是原来的楼水澈，但是原来的楼水澈他本就不认识，他在意的只有眼前之人罢了。是否沦陷得太快？楼墨月却觉得若是眼前之人也无不可，虽然按年龄算已是吓人，但是却是简单呢……

    “呵……好消息的意思是――”拖长的音调，“澈儿愿意将一切和我分享？”

    不再是用精神力与楼墨月交流，抬起头，湛蓝色的眼眸像是发出流转的盈盈光芒：“是的，水澈自会如此。”粉色的唇’瓣开合，所说的话也是无比动人。水澈愿意去相信，眼前的这个人。虽然眼前的人，身上邪肆的气质和传言中的冷酷让别人忌惮，但是水澈却只觉得这人是真性情罢了。那些伺机而动，那些隐埋与算计也是为了生存下去。

    楼墨月深紫色的神秘眼眸中露出明显的温柔，看着眼前显得毫不做作的少年，觉得心中甚是柔软：“澈儿还真是会带给我惊喜……”告知了他另一个世界的存在，如今又是那么信任他。本来冷硬的心根本无法同样对待眼前之人――澈儿果然很特别，想来这身姿容貌就会引来不少男男女女了，性格又是如此引人，倒是可能让他把所有人都勾了来了。想到此，楼墨月紫色的眼眸中闪过冰冷的光，如今澈儿可是他所护的，那些有着歪念邪思的他自不会放过，而那些爱慕的眼神也是要多挡去些的。

    水澈不再看那深邃如能让人入魔的紫色眼睛，抬眼看向台上。已经是风月阳在比赛了，这只狐狸武功很是不错，让那个看上去比他年长了不少的人应接困难。最终赢了比赛也是在情理之中的。

    那些人的应承风月阳并未理会，走到了风月世家的地方和那主位上的男人说了些什么便转身离开。

    想来是作为风月世家的独子，比赛是必须参加的。同样情况的还有端木思和欧阳朔――端木思有的全是姐姐，而欧阳朔虽有一个弟弟但是却是只爱琴棋书画不爱武术，弄得和他的妹妹欧阳茹一样都是一点都无法自保。

    也不亏是武林四大世家的继承人，赢得也算是精彩。但是水澈却是略不可见地皱了眉，如果他刚才的闻到的味道没错的话的确是“青鸾飞蝶”，刚才场上是火原世家的继承人和欧阳……虽然不想搅进那池浑水，但是欧阳怎么说也可以算是“朋友”的人的，青鸢飞蝶太过歹毒了……希望中毒的不是欧阳朔吧。

    结果，中毒的根本不止欧阳朔，几乎所有今天比试的人都中了青鸾飞蝶。一下子，陷入了混乱和恐慌。又是医魔发明的毒药，这个毒药虽然有解，但是只有医魔知道如何解。猜测变得越来越多，这些“证据”似乎都显示出，医魔已经重出江湖。

    水澈皱了皱眉，宝蓝色的澄澈眼睛中闪过一丝亮光。他想，他应该知道背后的人是来自哪里了，只是为什么会牵扯到他们……

    夜晚的傲天山庄，灯火通明，侍女们忙碌地来来回回。为了那些今天中毒的人――今天中毒的基本都是门派里的内定继承人或者是得意弟子。

    看着水澈手里拿着糕点却不吃的样子，楼墨月难得地叹了口气，走到那显得神不守舍的人儿身后，修长的手指轻挑起一掬冰蓝的发：“澈儿，想做什么便去做吧……”

    的确，水澈是在想，是不是该配出解药，然后给那些人。但是，这样势必是所有人都会注意到自己，并且怀疑起自己的身份。他的身份如果被揭开，有麻烦的是冉和翎还有……墨月。

    可，水澈也没有办法看到那些人死去，他明白生死不是人能控制的。但是，这些人却不是因为寿命走到了尽头才死去，而是因为中了这种歹毒的毒药。他在这个小院内，关闭了神识都依旧可以听到的痛苦的喊声。

    青鸾飞蝶，多么美的名字，却是多么歹毒的药。中毒的人会由四肢长出如青鸾和飞蝶的暗斑，直到长满全身。然后这些暗斑开始化脓腐烂，侵蚀人的血肉和内脏，让中毒者痛苦地死去。然而，其实在暗斑开始长出来的时候就已经是令人痛苦异常，像是在被滚烫的油浇灌那里的皮肤，深入骨髓。

    在水澈向冉学这些的时候，他曾经想问，为什么冉会造出那样的毒药。但是冉的过去他却是没有资格过问的，而在他接触的冉看来，冉却是爱撒娇和作弄人的会关心自己的人。可是如今，这样的被冉造出来的药却在吞噬着那些年轻的生命，水澈心里的感受复杂到无法描述。

    看到面前之人，了解又含着担心的眼神，水澈觉得心中温暖。那双如极品暗紫水晶的眼眸中，不再是如引人的魔魅，只是单纯的关心。是了，他的功法不就是要随心随性么？那些麻烦相信他们都能解决，如果无法解决他也会帮助解决！

    看到那如蒙雾的湖面的宝蓝色眼睛终于恢复了一片澄澈温和，墨月向屋内走去：“看来我的悠闲日子要到头啦……”但是，语气里分明有轻松和难以察觉的笑意的。


第13章 身份

    解毒，一般是以相克之物来解，或者是以毒攻毒也是之一。冉是制毒的天才，他的毒配料难找，药效也独特。那些分别的药融合后，变成了另一种类型的毒药――解药就变得难以想到。那些解药制作起来有的非常麻烦，有的却是简单无比――连药材都是简单普通。青鸾飞蝶就是解药非常简单的一种，只要几种普通草药按特殊比例调和成就可以。

    只用了一夜，足够分量的解药就被被制了出来。已经不适合再用救秦傲的方式就那些人了，水澈将那些散发着浓郁药味的解药放进瓷瓶中，封了口。

    那些解药给了秦傲，并且让他去给每一个中毒的人。

    楼墨月的院内热闹非常，平日里那些武林中人有几个愿意来多接触了水月宫宫主了？如今却是门庭若市。等到秦傲让所有人都稍安勿躁，并且坐着慢慢讨论后，场面才变得不那么“失控”。

    大概是看到了主位上的两个人都没有什么反应，并还在优雅地品茶及……呃……吃点心。这些人也反应过来，刚才的表现是有损他们的形象的。并且他们这才意识到，他们是在谁的面前闹闹嚷嚷的，眼中的忌惮更加深了一些。

    一位老者在座位上抱了一下拳，对着主位的楼墨月开了口：“楼宫主，非常感谢你给的解药，救了小徒。但是，楼宫主……”老者眼中露出谨慎却依旧坚持的光芒，“能否告知解药是从何得来？”

    楼墨月紫色魔魅的眼睛一直未曾离开水澈，听了那老者的问题抬了抬眉，略侧了身将水澈唇边的碎屑用手指擦去。水澈看到盘中还有最后一块糕点，便执于指尖喂给了墨月。这次的糕点可是他自己做的，用了含有灵气的材料。虽然这点灵气对于他和墨月的真元都没有什么作用，但是入口的感觉却是极佳。水澈的手艺再加上引人的灵气素材，就更加是让人爱不释口了。

    两人本就都是随意之人，如今的做法也随了心中所想。但是这一切看在坐在下方的武林之人眼中就显得目中无人了。本来来到这里找楼墨月的人也算是武林中有些地位的，虽然楼墨月的武功高深无比，但论辈分年岁都是该对他们谦让的。

    这水月宫的宫主果断决绝，也从来是随心、让人无法猜透的，即使平时对于他那目中无人的态度有些不满，却也不想惹了麻烦。如今他又是给了解药，虽然有所怀疑现在却的确是这人救了他们的徒儿，即使是行为让他们有些无法接受也是心中忍了。

    水澈喝了口茶――茶也是水澈收在空间里的，在山上时用自己灵力灌溉收获的――宝蓝色的眼中澄澈坦然：“那解药是水澈制了给墨月的。”

    本来水澈与楼墨月的动作就显得有些过分亲昵了，特别是那个让所有人忌惮的男人对他甚是不同，这些就让人朝着某一个方向想了。如今水澈这一番话让他们大为惊讶，原本被他们定义在“宠侍”地位上的人竟然如此厉害？

    “不知这位公子怎么会知道如何解青鸾飞蝶？”一看上去颇为儒雅的青衫男子问道。

    “冉教予的。”水澈敛了眉，想来，接下来的事情是躲不掉的，还是早些解决了好。

    果然听到这样的回答空气里好像突然多了些难以言喻的氛围，或者是谨慎，亦或是算计……

    那位青衫男子略顿了下，向水澈抱了抱拳，又问道：“公子与医……医魔是何关系？”青衫男子并不知道水澈与冉的关系，想来是觉得无法在可能熟识并且与之交好的人面前，直呼冉为医魔，但是又无其他称呼，便在停顿后还是称之为了“医魔”。

    “真要说的话，冉该算是师伯。”水澈体内的恶劣因子在看到底下的人脸上惊讶的表情后突然活跃起来，“也许大家还不知，水澈实为墨月的弟弟。”其实，这件事在水澈上一个身份暴露后各门派大概就会去查他吧，然后也很快就会知道水澈真正的身份――而非他们所认为的理所当然的“宠侍”。水澈会自己说出来，也是为了看到这些带着目的来的人脸上的神情无法控制而已。

    楼墨月在一旁看水澈湛蓝的眼中显露出狡黠的色彩，于是脸上的笑变得温暖起来。紫色的眼眸中露出深思，他已经吩咐了亦枫去做准备了，水澈这次一定是破坏了“那边”的什么计划的，要小心防备才是。看着面前如水清透的人，楼墨月想，可不能让澈儿卷入了那些纷扰中，省得污了他澄澈的眼眸。

    =====================================================================

    那些武林人士在接受了水澈给的接二连三的炸弹后回了房，他们可都是在武林有着不低地位的，况且也都是活了那么久，现在的门中位置也不是坐了一两年了。他们都明白江湖可能不会再这样平静了――至少是连表面的平静也难维持了。

    是医魔冉的后辈，又是水月宫现任宫主的弟弟。这样的身份让他们想起了十二年前水月宫发生的事情――虽然那些事情他们知道得并不完全真切和完整，他们却是知道有这个人存在的。那时水月宫的宫主娶的是当朝公主又怎么会不引起武林中的注意？朝廷一直就是提防并且觊觎着江湖这一大势力的。

    他们只知道十二年前，与朝廷有所牵扯的医魔冉突然退出了朝廷并且消失在了人们的眼中，而那时皇帝的御前侍卫也突然消失。同时震惊武林的，还有水月宫竟然开始搜索一个由医魔冉的师妹生下的三岁幼儿。这与后来水月宫易主，以及那位公主死去的事一样被知晓，却不甚明确，让人不得不注意。

    朝廷的动作一直都是小心翼翼的，如今如果这些事与朝廷扯上了关系的话，只能说明朝廷已经不甘寂静那么久了。难道是因为皇帝已经命不久矣，而唯一的皇子却如扶不起的阿斗吗？想在死之前把江山全部归一给那个稻草皇子？或者是关于那些他们所不知道的事牵扯出来的？

    而今次去楼墨月那里时，四大世家竟是没有表示，这也让人心中无法安定。


第14章 火原

    “水澈~”欧阳茹清脆的声音即使是隔了一个厅堂还是听得清楚。接下来便是端木思挑衅的声音：“你是女孩，是女孩……”但是声音里却少了不少平时的活力。

    水澈在屋里的时候就听到侍女说这几人来了，等到了大厅的时候这六人都已经坐在了座位上喝着茶水了，斗嘴的斗嘴，看戏的看戏。

    端木思，风月阳还有欧阳朔都中毒了，脸色都未完全恢复――中了那样的毒，要恢复还是要一段时间的。现在端木思被按在祁若源的腿上，不得动弹。而欧阳茹则是用眼睛瞟着端木思，眼中的意思不言而喻：你这样就是男子了？

    于是端木思的脸上全是尴尬和愤怒之色，不过即使是平时他也是挣扎不过祁若源的，现在身体更是没有恢复，更是被固定得死死的。

    “思思别动，身体不是不舒服？”祁若源花花公子的神色已经收起，对着端木思满是认真。那张还带着尴尬和愤怒的娃娃脸，因为身体不适而带的苍白在这个时候揉入了红晕，生动非常。

    风月阳看到水澈出来，也就收起了看那几人吵闹的心思，对着水澈浅笑：“水澈，不会怪罪我们今日才来道谢吧……”

    “怎么会，倒是你们身体都好了？”水澈看到这几个人吵吵闹闹的样子，眼里融入了一丝暖意。

    “水澈，你也太不够意思啦~都没有告诉我们你会那么好的医术唉！”欧阳茹鼓了鼓脸蛋，眼里没有责怪的意思。

    “就是就是，不过水澈真的很厉害，竟然能解那么厉害的毒。”这次端木思和欧阳茹倒站到统一战线上去了。

    “小茹，端木，你们两个别在那儿说水澈了，难道你们就没有什么事情是我们不知道的？”风月阳眯了眯狭长上挑的狐狸眼，笑得欧阳茹抖落了一身鸡皮疙瘩，而端木思则是不由自主往固定住自己的人身上靠去。他们可知道这笑得好看的人是一只不折不扣的狐狸，况且不知为何对于楼水澈他是持着些微的保护态度的，弄得他们也不敢再说些什么――况且他们的确只是闹闹而已，对于水澈瞒着他们的事他们并不是非常在意的。

    “楼小公子，在下火原丝听闻欧阳他们与你交好，便厚着脸来了，希望能交个朋友。”与欧阳等人坐在一起的华衣公子说道，无论是表情、动作、语气都是温润有礼的，但是水澈却不喜欢他。这个人的眼中有太多的阴暗和贪婪，而且看着自己的目光也让水澈非常不舒服，只是淡淡地点了点头便不再理睬，

    火原丝从来没有见过这般的人物，无论是武林第一美女还是那些所谓的天下美人――他因为身份的关系这样的人物见得并不少，但眼前之人却是从来都没有谁能够比的。他一直以为他能见到的水月宫的宫主楼墨月已经是最完美的存在，而这个人虽然论长相的确是和楼墨月不相上下，但是身上干净而温和的气质最是让人心动。那一举一动间似乎都带着无法参透的天地之意，显得与周围、天地没有一丝不融洽的地方。而这个人在他对他示好只好竟然只是淡然的表示，深色的眼眸中闪过一丝阴鸷。

    显然这个火原丝并没有收到欧阳他们的喜欢，在水澈开始接触他的时候欧阳朔、风月阳甚至是祁若源和端木思眼里都露出戒备的神情。水澈有些玩味地加大了唇角的笑意，他想他知道为什么其他三个世家的继承人都在一起而这个火原世家的继承人却被排除在外了。这个人身上的气息实在不讨喜，感觉任何人都是他眼里的工具的样子――甚至是那些身边至亲之人。那是自甘耽于的心的黑暗，沉溺于那些会伤害人的东西带来的阴暗。

    看到水澈并没有其他反应，风月阳狐狸般的眼中有一些释然，这个火原丝的为人他们可谓清楚，而表面他的温文尔雅却是骗过了不少人。他本担心温和的水澈可能会对外表温润有礼的火原丝有些好感，但是明显是他多虑了。

    他怎么忘了，水澈的眼睛如此透彻却又让人琢磨不透，只有之中的温和能让人感受到，却又让人觉得被这人看穿了一般。再者水澈绝不是那些被表面骗去的人，看他于水月宫的宫主就知道了――虽然他们对于那位宫主并无多大喜意。

    “水澈，昨日家父们并未和那些人一道来致谢，要怪便怪我们那长不大的母亲了。”说道这里，除去火原丝和祁若源其他人脸上露出奇特的表情，“为了答谢水澈，家父们已经在镇上酒家订了位置，水澈你看……”

    “这我就不知了，家父昨日恰好有事耽误了来道谢的事，如今我已经好了七七八八于是自己来道谢了。”火原丝本以为，欧阳他们的父亲同样是因为身份关系而不与那些武林莽汉一起来答谢，而近日他能自己来答谢已是非常不错了，听风月阳的话却是他们三家都是要重重答谢楼水澈？

    水澈也有些讶异地看了风月阳一眼，虽然他的确是救了那些人不错，但是他的身份已经引起了不少的争议，即使他是水月宫宫主楼墨月的弟弟，作为四大世家之三的欧阳他们也不会如此重视自己才对。

    “水澈，是我说了我们认识水澈啦……然后母亲她们就说一定要与你接触一下……”总是毛毛糙糙的欧阳茹，这个时候却像是想到什么让她觉得丢脸的事一样，连声音都要小了些。

    火原丝心里才明白，原来是那三位家主的妻子，那么也就能解释了，为什么三大家主会请水澈了。又似乎想到了什么，温文尔雅的表情有一瞬的疯狂，然后在几乎无人发现的情况下变回了原来的样子：“楼小公子，我今日还有别的事，也就不能与你们一起了。实在遗憾，请容我下次再补回来。”

    起身并且有礼优雅地抱了下拳：“想来楼小公子与欧阳他们也差不多是去镇上了，我就先告辞了。”

    ……

    等到火原丝走了以后，端木思那娃娃脸上露出明显的厌恶来，甚至掩去了他原本脸上一直没有褪去的尴尬之色：“真讨厌，每次看到火原丝我就难受。”像是为了证明他有多难受似的，还非常夸张地抱臂抖了抖。祁若源在端木思背后露出一副好笑的表情，然后慢慢揽了端木思入怀。

    “喂，你干嘛！”端木思当然发现了祁若源越来越得寸进尺的动作了，脸色难看。

    “看你抖那么厉害，以为思思怕冷啊。”祁若源摆出无辜至极的表情，一副我为了你好，你却伤害了我的表情让端木思的脸色更难看了点。

    “你……”端木思打算说些什么的时候，坐在一旁极少话的欧阳朔看了他一眼：“端木，安静点。”那皱着的眉说明了他对于端木思的聒噪的不耐。原本以前的事他就不想多想起，而火原丝却是不可能永远不见的。现在他的家人都好好地生活着，虽然他的弟弟从此就更加躲在了屋中，但总算伤害并不是非常大。

    风月阳显然是知道些什么的，看了一眼皱着眉的欧阳朔，难得的没有看戏的心情：“我们还是准备去镇上吧，不要闹了。”虽然他喜欢看戏，身边的戏他也是喜欢――或者说特别喜欢，但是那是在不伤害任何他重视的人的前提上的。

    水澈有些好笑，他明明还没有答应什么不是么？罢了罢了，反正那镇上的糕点味道不错，去就去吧。


第15章 家人

    水澈有些措手不及，看着围上来的三个美貌的妇人。他可不曾想过欧阳他们的母亲是这般的，若是只有一位也就罢了，竟然连端木和风月家的两位家母也……水澈以为，她们如果不是端庄贤惠的也该是高贵优雅的，不是高贵优雅的也该有些江湖儿女的侠气，亦或是温柔或者是严厉的……

    “哇……那天远远的根本没有看到嘛~真的有这么好看的人啊~~~”

    “你要不要娶我们家小茹看看？？”

    “不行不行！他那么好看怎么说也要嫁我家小阳呀！”

    那几张保养得非常不错的脸，在水澈面前露出大大的没有任何形象可言的笑容，眼睛里面闪闪的，若是夸张点的效果大概都是星星了吧……在这些失去形象的妇人，打算扑到水澈身上好好摸摸之前，她们的丈夫赶忙把她们领了回去。一面接受着喜爱的女人不满的眼光，还要对着水澈笑得有风度……

    水澈脸上全是温和的笑意，宝蓝色的眼眸中一片干净，虽然都是不经意的动作却都带了优雅。让三位家主都不由刮目相看，这个人不仅有高明的医术还有一种非常独特的气质啊。

    欧阳等人脸上都带了无奈，祁若源终是没有再揽着端木思。一群人都围着桌子坐下后，祁若源才在底下搂住了端木思的腰，让端木思无法发作却脸色尴尬而通红。

    “水澈是吗？我就跟着小辈们一起叫你的名字了，非常感谢你能够救了我们的儿子。”风月隋握住他还在生气的妻子的手如此说道。于是那个小巧的妇女脸上的表情也不再那么夸张：“是的，水澈，真是太感谢你了，这些孩子对于我们来说都非常重要。”眼中依稀可见的泪水让她变得更加像一个温婉的母亲。

    欧阳和端木世家的两位也对他表示了感谢，那些话明明是最朴实的，但水澈却可以感受到他们对于自己的孩子的爱，如此真切而深厚。而端木他们也明显是感受到了自己对于父母的重要性，也变得安静起来。

    这个时候本该是感人的，但那三个美丽的家母却不知如何就把话题扯到了这里：

    “水澈，你觉得我们家小茹怎么样？”保养得当的脸上带了期盼的笑。

    “喂，小希你可不能和我家小阳抢媳妇儿啊！”声音拔高了不少……

    而另一边则有一个明明已经是当了母亲的人，看着水澈却还是眼中带了娇羞的，但嘴里的话却让水澈有些无语：“唔，水澈长得那么好看不弄到家里实在是可惜了……可是，我们家小思又长成这副模样，和水澈站一起不太像一对啊……啊~可是放弃不是我的风格……！@￥……&%#%”而端木思的父亲端木良在一旁尴尬微笑，却是不能阻止――这到与另外两位家主如出一辙。

    “水澈已有心属之人，各位夫人的好意水澈怕是无法领了。”水澈快速断了这些有些小顽童的妇人的想法，心想怪不得每次提到父母欧阳他们脸上的表情都有些奇特的。母亲如此无厘头而父亲又疼爱妻子，的确是奇特的组合，没想到一下子竟还是三对，还都是武林世家。

    未等那些妇人觉得惋惜而追问水澈中意之人是谁，一个不请自来的人便打断了雅室内的争吵：

    “澈儿已有相属之人，墨月怎么一直不知？”开门而入的除楼墨月外还能有谁？只见他今日穿了一身黑色衣袍，上面用金银两色的丝细细绣了些花纹，显得高贵无比。而此时他发未束，紫色的眼眸一片深邃，嘴角上挑带了邪肆的笑，动作间全是随意，而身上的气势和高贵气质却自然流露出来。

    眨眼间便已经出现在了水澈身旁，撂起了一缕冰蓝色的发放在指尖摩挲：“澈儿还未说那人是谁呢……”动作语态都带了些让人容易感受到的旖旎。

    在做的人都非常惊诧，外面的小厮未能拦住楼墨月他们能想象，但是刚才楼墨月到水澈身旁的身法他们竟是一个都没有看清。这说明了什么，这个明明还十分年轻的水月宫宫主，的确是已经练就了出神入化的功夫了，至少是他们不能比的。而三个美丽妇人却是眼睛闪闪地看着楼墨月，幸得她们也听说过楼墨月的脾性的，没有如对水澈般饿狼扑食。另外的小辈眼中露出了奇特的神色，他们也想变得如此之强！

    水澈最是随意，看了拿了自己一缕头发的人，宝蓝色的眼中露出了特殊的暖意：“墨月不觉得这是水澈自己的私事儿么？”盈盈的蓝色眼眸像是有层层涟漪散开，惑人无比。

    “澈儿这话真让人伤心。”说着伤心却是随意拿了空置的椅子坐在了水澈身旁，还就着水澈用过的茶具喝了茶。紫色的眼眸中深沉一片，能从中探出的唯一情绪竟然是“温柔”。

    “墨月哪那么容易就伤了心，倒是墨月打扰了好好的一场宴席。”根本不介意楼墨月若有若无的暧昧，水澈看着一群保持安静的人们好心解围。

    “哪里，哪里。只是不知楼宫主也会到来而已，”欧阳晔日浅笑着，并通知了外面的侍从让他们多备一副碗筷过来。

    席间有祁若源、端木思、欧阳茹和三位妇人到显得轻松，像是一场家宴般。

    看到三位在武林中有着卓然地位的男人，在自己的妻子面前竟然是有些有苦难言的表情，还有会体贴地夹到碗中的对方喜爱的菜。端木思与欧阳茹两人平时互抢东西吃也就罢了，现在竟然还和自己的母亲抢了起来……而三位家主只有在一旁无奈却带着幸福而满足地笑。

    水澈突然有些难过，他从来没有与很多人一起吃过饭，更别说是与三个家庭。这三个家庭中流露出来的温馨和幸福让他羡慕不已，他两世都没有真正拥有过的家……

    “澈儿，”唇边的水果是楼墨月剥好了送过来的，看到水澈张开嘴咬下，浓紫色的眼眸露出一丝宠溺，“澈儿可是墨月的弟弟呢。”而且我会比任何人都给以你幸福和满足，包括亲情和爱情……

    水澈湛蓝的眼中有一瞬的感动，这个人……已经几乎能看透自己了，又如此关心自己，粉’嫩的唇含了温润带有暖意的笑：“墨月说这话还真是没有说服力。”的确，楼墨月可不会把水澈光当成了弟弟来看。

    可那又如何，无论怎样，家人的存在不是血缘和简单的关系就可以讲明的，那是谁也割不断和讲不清的羁绊。

    湛蓝的眼睛与深邃的紫眸相视而笑，竟是又多了一份相连相知的感动。

    在座的大部分人都感受到了那两人之间流动的羁绊，却是无人诉说――因为那本就不是他们能管的事情。

    三位美丽的妇人眼神却是更加灼热了……


第16章 我能给的喜欢

    楼墨月走在水澈身旁，看到那些温润的光线打在水澈细腻柔和的脸上，突然觉得内心柔软。将手环过少年柔韧纤细的腰肢：“澈儿若是真有相属之人了，墨月希望那人便是自己。”

    水澈宝蓝色的眼中波光潋滟，如阳光洒向了湖面。他本以为墨月作为身边之人，无论是朋友或是其他，虽值得相信，但是感情方面却哪有这样快就确定了的？而这个邪肆的男人如今对自己说“希望那人便是自己”，语气中甚至是带了期盼的。水澈觉得心中有些酸软……但是，水澈明白，墨月虽然于他是不同的，却……

    “墨月，你于水澈是不同的。”稍皱了下眉，“可，我能给你的喜欢绝不是墨月想要的。”

    “澈儿能给我怎样的喜欢呢？”循循善诱、循循善诱……

    “可能不及你要的一半……墨月，我知道，我现在能给的不是你所期待的。”

    “澈儿也说了吧，是‘现在’，澈儿的未来就由墨月来确定了。”表情邪魅而说的话却霸道。况且，若是要有相应的得到，也该有相应的付出的。楼墨月浓紫色的眼眸微微眯起，他对于自己这般快速陷入对眼前温和之人的需索中，本就是值得怀疑的，那样的感情，是否经得起……

    水澈湛蓝的眼中露出笑意，是的，他的意思是，他不仅现在没有办法给以相同的喜欢，甚至没有办法保证未来。然而，墨月却是用这样自信的样子来说由他来确定。虽然有些自大，却意外地不让人觉得讨厌呢！像是被安抚了，不再迷惘又失措的感觉。

    临近傍晚，通往傲天山庄的山路上竟然已经没有了行人。想来是武林人士被这几日的动荡弄得有些谨慎，而那些镇上的人，大概也是听到了什么风声而不再出来打猎――本来这个时候正是猎人回家的时候。就是因为没有行人的关系，所以才会有这一幕太过直白的虐杀么？

    少年抱着明显已经死去的女人，绿色的草以及带着黄色的土地都依旧被从女人身体中流出来的血染成了别的颜色。暗沉的，不被喜欢。地上有着好几个穿着灰色衣物的尸体，伤口整齐却不一致。

    而提剑打斗的男人也身负重伤，不知是因为绝望的关系还是其他，明明已经是受了必死的伤，却依旧还可以与那三个灰色衣物的人抵抗。

    楼墨月是不会随意救人的――至少成长到现在的楼墨月是不会去随意救人的；而水澈明白生命的规律，虽然这个时候也是属于非正常的死亡，但是更接近于“适者生存”这一天地间的规律。只是……明白归明白，在看到那个拼命抵抗却最终失去生命，最后一眼瞥过那身后的少年时脸上闪过的悲痛，让水澈不由得就用精神力固定了那准备向少年动手的三个人。

    当楼墨月和水澈出现在少年和灰衣人能看到的地方时，灰衣人明显认出了楼墨月的身份。他们以为，是武功高强的楼墨月施展了“隔空点穴”的手法他们才会无法动弹。其中一个灰衣人看着楼墨月放低了原本的姿态，却依旧有点不满的口气：“楼宫主，我们奉命在这里取他们的性命，希望楼宫主不要阻挡才好。”

    楼墨月没有理会他们，用了一缕精神力侵入了那几人的脑中，获取到的信息十分少，却也不是完全无用。得到信息后就毫不犹豫出手解决了这几人的生命，他可知道给自己留着敌人的结果是怎么样的。想来是澈儿有些犹豫吧，那么就由他来解决好了。

    而眼前已经成为尸体的男人楼墨月知道是谁，应该是十多年前就携着妻儿远离了武林的“天下第一剑”，如今为何会出现在这里，又受到这些人的追杀就不可而知了。

    水澈走向那个低着头一直呆滞地看着怀中女人尸体的少年，才走近一点那个少年突然抬起头，眼睛如鹰隼一般盯着眼前出现的人，那是被逼到绝境时露出的坚定。却不想出现在自己面前的人不是自己想象中的，而是一个如天上落下的仙人一般，即使是处在这个充满血腥的地方，那个人的身边都是干净无比的。但是，眼中的防备之色依旧没有褪去。

    看到少年并没有受严重的伤，清秀的脸上溅着几滴血液，眼中虽有防备和憎恨却没有浑浊之感。走进了才发现这少年竟是罕见的火属性灵体（普通人是有属性的，依属性不同对于不同属性的灵气有不同的接受效果，而“灵体”虽然不如先天道体稀有但也是十分罕见的，是对于该属性灵气最容易掌握和吸收的。），该是很适合上辈子水澈的酒鬼师傅丢给他的火属性修炼功法的。

    水澈看到了楼墨月动手，因为自己带着的犹豫而让墨月动手的感觉并不好。但是，他知道应该怪的是自己，没有做出最正确选择的自己。朝着楼墨月露出一个笑容，湛蓝的眼中像有寒冷的光闪过：“墨月，下次水澈会自己来。”而不是由你来除去危险。

    楼墨月冰极般的深紫色眼眸中露出暖意，眼前的人不是弱者，也想来不喜欢被人保护了去。真是有些倔强的可爱呢……原本眼中暖暖的笑意一点点融入了丝丝的调笑，几乎能吸去人的心神。

    水澈稍一想便明白了墨月在笑他，瞪了那个邪魅的男人一眼便不再理睬。

    “你们想干什么？”声音虽是平静，但掩盖不住其中的无措。眼睛扫过男人的尸体，手也加大了力度抱住怀中的尸体。他认识那个深紫色头发的男人，即使他们一家才回武林不久，但是该知道的消息还是知道的。眼前这个长得超越人类美貌的邪魅男人，在传言中并算不得好人――当然他眼中对于楼墨月带有的怀疑和恐惧，水澈是看得一丝不漏。

    “呵……墨月，他很怕你呢！”也不知为何，那些人就都信了传言，也被墨月那随意的样子骗了去，然后就很怕墨月呢……

    “澈儿不怕就可以了。”楼墨月显得心情很好地走到水澈身后，微微低下身将下巴靠在水澈如水般的冰蓝色头发上，轻轻磨蹭。一手鞠起一把柔滑的长发，修长的手指在冰蓝色中轻绕，而另一只手则随意地搭在了水澈的腰上。

    略微动了动身子，身后的人依旧岿然不动，水澈几不可闻地叹口气，随了他去。

    “我们只是恰巧经过，并不想干什么。”看着那少年竟然站起来，困难地将那个男人抱到了女子身旁，并且开始在比较远离道路的地方用剑挖起了坑，水澈眼中掠过淡淡的担忧。他想眼前的少年定是觉得，无论他和墨月有什么想做的事他都无法反抗的，于是想将那两人合葬起来。

    而少年也可以说的确是那么想的，他身上并无武艺，水月宫的宫主的武功他听说过。但是眼前的两人的确是没有想对自己做什么的样子，甚至应该是不知道自己这一家被追杀的原因的。那个有着温和笑容的少年，同样好看到不可思议，站到那个邪魅俊美到超乎常人想象的男人身边竟然不会被掩去光芒。这样的人，竟然会给他一种安心的感觉，会不由自主就相信了他的话。

    水澈看着那个少年用绝对算不上快的速度挖着坑，脸上的表情却是坚强。于是拉过墨月走到少年身旁，手轻轻抬起朝少年正努力的地方一推、一抬，出现了一个整齐的立方体的坑。

    帮少年合葬了那对男女后水澈便和来时一样，走向了傲天山庄的路。


第17章 回水月宫

    “请等一下！”少年在跪在满是新泥的坟墓前磕了三个响头，追上了走在前面的两个人，“请等一下……我叫冥岚，请、请让我跟随你们！”

    明明以前都是简单的生活，这些江湖之事也不过是听得自己的父亲和母亲如讲故事般诉说。虽然少年热血也是一定的，自己的性格却是不莽撞的；甚至拒绝了修习武术时，自己的父亲也只不过是气得几日没有与自己说话罢了。

    突如其来的追杀，以及急着告知得到的消息而快速赶路，才有了原来这就是江湖的感觉。现在自己唯一的两个亲人都丧命在自己面前，而自己却没有办法反抗的感受他受够了！虽然他的母亲说，如果能逃就一定要过着幸福的生活。但，不给他们报仇他如何释怀。这两个人定能给自己一个安定的环境，然后他要努力修习父亲的剑法，等待机会去报仇！

    看着少年眼中燃烧的火焰，楼墨月有些想笑他的单纯，难道刚才帮了他一次就必须以后都帮着他？他自认为自己从来不是圣人，做不到慈善如此。况且，难道这个人觉得自己作为一个被追杀的人投靠别人不会给别人带来麻烦？

    水澈看到了墨月眼中的冰冷，他知道生存下来的墨月有这样的想法是很正常的，但是他却是不能看着自己刚救的人又被追杀：“你可以跟着我……但是，要靠你自己的能力来跟。”

    楼墨月看着身旁的拥有着澄澈宝蓝色双眼的少年，虽然词句说得好像无情，其实让那少年跟着的意思，就是他会尽量保证那人的安全了吧……又不希望那少年变得太过依赖而加上了后面一句，唉――

    他的澈儿有些善良呢……

    “墨月，那人可是罕见的火属性灵体哦！”虽然这只是救那人的一个原因，其实最主要的原因是那人即使是在失去了双亲后都没有失去的清澈眼睛，以及坚定的心。他没有办法任这般的人死去……

    楼墨月修长的手指穿过冰蓝色的发丝。冥岚惊讶地发现，这个邪魅的男人身上的气质一下子改变，变得温柔带有宠溺……

    ======================================================================

    “冥岚，你先别急着去修习剑术。这几日我会给你开些药物调理下身体，等你的身体全好了再考虑其他。”水澈用了精神暗示，让冥岚可以锻炼身体强度却不能去修习内功心法，他想再看看他的品格后决定，能否给他修真的功法，或者问冥岚是否愿意修真。当然时间不会太久，因为冥岚也有自己要做的事情。他会给冥岚洗筋伐髓，无论最后冥岚是习武或是修真。他觉得冥岚不会是坏孩子……

    “……我知道了。”冥岚在沉默了一会儿后回答，然后像是在思考一样顿了会儿，“父亲他带着我们来这里是为了通知武林盟主，朝廷有新的动作的。”

    “呵，你先去休息吧，这些事等以后再说。”水澈给了他一瓶药，对冥岚说道。

    等冥岚走了以后，水澈给房间布置了一个结界：“墨月该是早知道了朝廷的介入了吧？”拿了刚从酒店里买来的糕点放在齿间细细嚼，清甜的味道弥漫在舌尖。

    “澈儿，不要吃太多了，差不多也该是晚饭了。”看到那个绝色的人儿有些像猫咪一般微微眯起眼睛享受糕点的样子，楼墨月不得不提醒他。虽然不吃东西对于他们也没有影响了，但是他就是不由自主就这样提醒了。

    “的确早知道了，朝廷也不是一天两天看中这个江湖了，而且他们也早看中水月宫的力量了。只是，有些事还是不能非常确定吧。”

    “难得墨月也会有不确定的事啊……”水澈没有再拿糕点，在楼墨月面前坐了下来。

    “呵，这次的武林大会在现在的情况下大概是举行不下去了。”在这样的连续下毒事件后，武林大会该是会停下的。现在的武林盟主当得一直挺得人心的，而如果继续举办下去不知道又会发生什么事情。

    楼墨月想到今天早上收到的请柬，邀请那么多重要人物去，该是讨论这件事吧。反正他已经对亦枫说了他今天是不去了，也让亦枫通知了他们不论他们想做什么决定他也同意。那些人想来是也知道了有朝廷介入了，在不知道他们到底介入到什么程度下，也必定会同意取消或者延迟武林大会的。其实这应该是中了朝廷的计谋的，秦傲的确是一个不错的武林盟主，但是他只适合这样的比较风平浪静的武林。

    这些事都能料到，还不如在这里逗弄下澈儿好。楼墨月心情不错地想。

    果然到了第二日，秦傲就集中了所有的武林人士说这次的武林大会就取消了。至于不是延迟大概是无法确定朝廷到底是准备怎么动手和什么时候动手吧，每个人也都打算回去准备一下，省得在冲击力受到太强的影响，然后无法保持自己的门派的地位。

    没有什么东西是要拿的，于是就跟着楼墨月直接上路了。

    等到了半路坐在楼墨月身旁的水车突然想到了镇上味道不错的糕点，正想着是否瞬移一次回去买一些来，楼墨月深紫色的眼眸中带着笑意：“澈儿该别想着回去一趟了，墨月这儿给你备了不少那酒家的糕点。”

    水澈也不知该摆出什么表情好，这样带着些孩子气的想法不仅让他人知道了，墨月竟然还在临走前想着帮他带了糕点。

    “那就谢过墨月了，等回水月宫也还有几个月的路程了，我们不如进生命空间里去修炼吧……虽然墨月的天赋鼎异，还是跟着水澈进去将炼器、炼丹还有阵法方面的东西巩固一下才是。”虽说不经自己的师傅同意是不能传授功法给他人的，但是墨月的功法与他的太过相像，炼器和炼丹方面也主要是靠自己对于天道的领悟的，而且墨月看过了他的所有的记忆稍加整理就应该是可以知道一切的。只不过是里面的空间可以调制一下时间，更好的利用罢了。

    楼墨月嘴角邪魅的笑容不变，直接瞬移便到了水澈身边。一手已经习惯了一般搂住了水澈纤细柔韧的腰肢，另一手也非常自然地伸到了水澈的耳后，带着轻佻旖旎，轻轻揉弄着精致的耳贝：“澈儿的邀请墨月又怎会不从呢？”修长的手指移到了圆润的耳珠上，似有若无地挑弄着，看到了水澈的耳朵染上了可爱的樱色才放开了手。

    在楼墨月吩咐了亦枫在到达水月宫之前都不要打扰他们后，水澈意念一动，两人就出现在了生命空间里。而原本隐没在水澈手腕上的手镯则在突然空出来的马车里一闪而过，留下一道带着些银光的流转丹色，又隐了去。


第18章 楼云栀

    等到了水月宫来迎接楼大宫主的是两个长得非常美丽的人――果然，美人都在水月宫，一个是温柔如水的女子，一个是有着超级大的明亮眼睛的可爱男子，两者管理楼墨月的生活和生意方面的事。

    水澈和楼墨月也才从戒指里出来，依旧是水澈在马车里懒懒地穿鞋而墨月先下了马车。没来得及出去的水澈只听到一个明明已经是成年男子，却还带着一点清脆的特殊的声音说道：“宫主这次出去竟然没有带上我们，下次一定不能把我们丢下啊~~没有我们谁能照顾好宫主的起居啊~~~最重要的是，难得可以出宫的机会怎么可以不给挽帘我呢！”

    “呵呵，宫主你可不知道，在你离开的日子里，挽帘可一直在抱怨你把工作留给了我们然后带着亦枫出去的事儿呢？”一个温柔如水的声音说道。

    “原来也是有人敢和墨月开玩笑的呢。”挽帘和披绣只听得一个温和如风吹过草地的声音如此说道，然后从他们宫主的马车上下来一个仙人般的人站在了他们宫主身边语气调侃。

    他们从未见到过站在他们宫主身边，却不被他们宫主那张好看到没有天理的脸以及身上复杂的气质掩盖了过去的人儿的。这个人长相与宫主有两三分相像，同样的绝色。身上的气质也是温和无比的，像清澈的水，包容的海，温柔的风，却又带了让人无法轻易亵渎的感觉。

    想来这个就是亦枫在一次信中提到的宫主找到的弟弟楼水澈了，据说还被宫主承认了少宫主的地位。只是亦枫可忘记了告诉他们他是如此出色的人，他们原本还想着不知如何的人才能得到了宫主的承认。

    “哪有和澈儿这般真不把墨月放在眼里的？”看向水澈的深紫色眼眸中一片温柔，嘴角邪魅的笑也变得有温度起来。

    挽帘和披绣都觉得诧异，虽然他们是会和宫主开开玩笑的，但是那也是在宫主身边的日子不算短，明白宫主是不会在意这样的笑闹的。并且，他们的宫主在很多时候还是挺关心他们的。并不像外面所传的，无情无比。

    可是，他们也明白，有些玩笑是开不得的，他们的宫主虽然平时待人算是宽厚却是不会容得谁挑了他的底线的。但是现在那双几乎没有变暖过的、如冰级紫晶般的眼眸中竟然露出那么明显的温柔。

    “墨月这可冤枉水澈了，哪有可能会不把墨月放在眼里啊？”水澈想到第一次见到墨月的时候，明明他是从来不会因为别人的外表而有什么感觉的，而第一次看到楼墨月的时候却是非常能理解，那些看到楼墨月后露出呆滞神情的人的心情的。蓝色的眼眸中也露出可见得温暖笑容，荡起一片涟漪。

    “那是墨月不好了？等会儿让厨房给你做特色糕点吃当赔罪如何？现在先跟着披绣去我的琉夏居吧，我现在也是要去处理下这几个月的事的。”

    “宫主，是将少宫主也安排在琉夏居？”琉夏居从来都是只有楼墨月住的，所以连能睡人的房间也是只有一间。

    其他的“扶春居”是“家人”住的，现在也就只有楼云栀、亦枫、曲凌宇还有挽帘和披绣在；“行秋居”是宠侍们和他们的侍女随从居住的地方；“晚冬居”则是普通的侍女随从和侍卫居住的地方；“淼烟居”则是偶尔到水月宫的人居住的地方――也就是说一般都是空置的。

    在最初的惊讶后，披绣依旧是温柔无比如能滴出水来一般：“那么是给少宫主整理出哪个房间来么？”

    楼墨月看了一眼身旁随意而立，露出一股清雅温和之感的水澈，深色的紫色眼眸中露出显然的笑意：“不用了，澈儿该是不会介意和我同房的……披绣你尽管把澈儿领过去便是了。”

    水澈听到楼墨月的说辞，抬了眼看了他一眼，蓝色的眼中却无不悦的意思。其实楼墨月是有些无赖而霸道的，水澈倒是不在意睡在哪里的，况且他也不会去拒绝这样的楼墨月的。

    ……

    已经习惯地和楼墨月在一起吃饭的水澈，想在饭前去溜达下。也是想着不愿用神识看这个以后会是家的地方――水澈有些好笑，他在冉和翎的山上呆了十二年都没有那么想，现在才来这里竟然就觉得是“家”了么？

    可是，水澈可不知道他会遇到这样的事儿的。

    眼前的人长得非常美艳，该是一位与他差不多大的少年，但是衣物和动作都显得有些女气。黑色的头发两鬓却是绿色的，在一片黑色中显出一份妖媚来。现在这个少年正在用一种被欺负了语气对着水澈质问：“你就是那个和哥哥一起来的人？”

    他在院里就听到了那些侍女和随从说一个远远看着就像是天仙似的人和他哥哥一起回来，甚至还被安排到了琉夏居里――当然，宫里的事楼云栀并不知道，所以并不知道楼墨月在外面找到了（或者应该是“遇到”？）楼水澈，他的另一个哥哥。

    看着眼前之人，真如那些侍女们所说的，别说长相一点也不比哥哥差，连气质都是特殊的。不是普通的让人觉得亲近的温和，而是能让人觉得心灵安宁的舒适，像是那人身边的空气都是安静柔和的。现在在听了他的话后，水澈只是用那双如琉璃般澄澈的宝蓝色眼睛看着他，让楼云栀觉得自己像是无理取闹一般。

    但是，他并不是无理取闹，他所剩下的亲人――最亲的也就只有哥哥一个了。而哥哥也只留了他一个亲人，所以他一直觉得自己是特别的。而眼前这个简直不像凡人的人却给了他那么强的危机感，那个从来没有人可以住进去的琉夏居，连侍女也只是固定的几个。他以为只是一个受宠的男宠而已，却不想能住进琉夏居，还……还与哥哥同房。

    “你……你不要以为现在哥哥宠你，你充其量也不过是一个男宠罢了！哥哥才不会喜欢上你的！”明明后面一句话该是威胁水澈的，但是那个语气更多的像是在说服自己。美艳的脸上有着任性的表情。

    水澈看了这个也算得是家人的少年一会儿，露出了一个算是灿烂的笑容：“如果说是男宠的话，恐怕你要失望了。嗯――说起来你也该叫我一声哥哥呢……”

    看到少年脸上露出震惊的表情，水澈发现自己的心情不错――至少原本因为被打扰的心情是完全恢复了。

    “骗，骗人！”楼云栀的眼中都快蓄出泪水了。他一直觉得自己是唯一一个这个世界上与哥哥最亲的人，却不想……


第19章 情况

    晚饭时间，看到楼墨月旁边坐着的是水澈的时候每个人的表情不一。

    亦枫、挽帘和披绣该算是非常镇定，而楼云栀则是一脸受伤的表情。最夸张的要数曲凌宇了――让人无法相信，每天分析各类情报的人竟然是这样的。这个有些苍白削瘦的男子有一双略微下垂的眼睛，唇色也显得非常淡，并且只能靠着轮椅行动……如果光是看这样的话，这个男子是十分容易激起别人的保护欲的，那双略微下垂的眼睛显得很小孩子气，并且有些无助的疲惫。可，现在这个人正坐在他的特制的，看起来非常豪华的轮椅上，扑闪着那双下垂的眼睛：

    “哇~~这个就是挽帘和披绣说的少宫主？天啊，真有美成这样的人啊~~~~”在看到楼墨月似笑非笑的表情后依旧是咋呼的样子，“哪里是和宫主那奇怪的脸不相上下啊~~~明明就是更加让人喜欢啊~~~~听亦枫说少宫主还是那个医魔的传人，那么好的一个人怎么可以和宫主同房呢？还是来……”后面的话直接被楼墨月禁锢后无法说出，那双下垂眼里露出不满的怒火……

    “墨月，你的手下还真是没有一个算得常人。”看了一眼那个邪魅的男人一眼，湛蓝的眼中像是星光洒落一般有粼粼的笑纹，“各位还是称呼我为水澈吧，这少宫主之名于我不太熟悉。”

    对于这样和煦的人，那几个人当然是乐于叫更亲近些的名字的，看着他们的宫主并没有不悦之意心中便有了打算。

    “墨月，还是将凌宇放了吧，都快吃饭了。”

    而一被松去禁锢的曲凌宇显然没有得到教训：“还是小水水好啊~~哪像那个怪异的男人~~~~不过宫主的武功怎么还是那么不可捉摸啊~~~~~也不知道等什么时候才能有人追上他……”

    楼墨月因为一直有舞剑等，而且也将自己的真元力伪装成内力的样子――也的确可以用真元力来代替内力点穴什么的，所有的人都觉得是他的武功深不可测。这些来宫中的日子，楼墨月在“流光”（水澈给那个储物戒指取的名字）中一直研究着阵法等，而水澈则是在一旁考虑着来到这个世界后未曾细想过的“内力”。水澈才突然觉得，是不是内力就是真元力的一种，只不过是比较粗浅的。同样是在丹田储存的，内力是不是只是不够精纯的真元力所以很难结丹？

    等到饭吃到一半，披绣温柔得几乎能感觉到水汽的声音突然响起：“宫主，那个和你们一起回来的人安排到哪里？”本来披绣已经安排到了淼烟居了，但是现在想想又不是非常妥当，倒是让人觉得有些难以安排了。

    水澈这才想起了这个火属性灵体的冥岚，湛蓝的眼中闪过一丝窘迫，看向那双含着温暖笑意的深紫色眼眸。楼墨月当然不会漏看了水澈一瞬间的表情，想到水澈说这个人是火属性灵体，又有观察他的意思：“安排到扶春居吧……”

    楼云栀的眼中满是不可置信，那个人竟然可以住进扶春居？！

    “挽帘，你们吩咐下去，下次澈儿要进什么地方都随他……”然后看向那个嘴里细细嚼着酒泡鹿肉，那双湛蓝的眼睛里总是在遇到好吃的东西的时候露出本人也不了解的显得幸福的光芒――虽然不甚明显，“澈儿把钥匙也带着吧？”

    将口中细腻柔软带着酒香的鹿肉咽下后，水澈的眼中露出少许感动。楼墨月总是能知道他需要什么，这不仅需要了解，更需要更多的关心和观察。而这个喜欢挑弄自己，对自己表示出不一样感情的男人，总是能知道他心里所需要的东西，要他如何不感动？

    “谢谢……”楼墨月的脑海中突然响起了水澈温和的声音，深邃的眼中露出笑意，同样用精神力对水澈说道：“澈儿，如果是感激的话――一个吻怎么样？”

    如玉的透着淡淡绯色的脸庞突然更加艳丽起来，这个墨月还真是不知道个正经！

    楼云栀眼前变得朦胧起来，他突然明白，以前他以为的哥哥给的宠爱其实什么都不是。扶春居本来就是给他们住的地方，那里根本没什么特别；说有什么东西要就和披绣说的哥哥根本不是疼爱他，那些怎么都不如什么都不说，却知道你要什么，然后放在你身前的举动。但是，他不甘心，明明这几年陪在哥哥身边的人是他，这个突然出现的人却得到了他一直想要的一切。那么那些付出他又将如何处之，他没有办法还笑着说“嗯，我很开心啊”。心里的感觉像是吃了未熟的果实，艰涩难耐。

    楼云栀想，他不会就这么放弃的，那些他想得到的东西就要去努力得到。就算……也许会万劫不复。

    饭后楼墨月就和曲凌宇等人就又回了书房，才到不久就有一只全身白色的鹰飞了进来。

    “哦~小宝贝，到这里来。”曲凌宇放下手中的茶杯，将左手上的衣物撩起来露出一截皮制的腕套。白色的鹰在盘旋一会儿后停在了曲凌宇的手臂上。

    “小宝贝啊~~你终于回来了。出去都好几天了……”曲凌宇不愧是曲凌宇，对着一只鹰都可以这么喋喋不休。取下鹰脚上竹筒中的纸，又对着它说了一会儿话才把纸打开。

    “嘿嘿，宫主，看来我们是不得休息了。那边看来对这个水月宫是一点都没有死心啊~~啊啊，真是可怜，到这里来不就是来被折磨么……”

    “哼，折磨他们最多的不就是凌宇你么……还有你手上的小宝。”在一旁给每个人倒好了水，看着账本的挽帘对着一直不断说话打扰他的曲凌宇说话并不算客气。

    披绣在一旁柔柔地笑开了，没想到宫主回来了他们的工作量还是没有减少，挽帘其实是被这个烦的吧……

    亦枫也在重新制定水月宫的防守等，同样在房内，对于这个总是喜欢对着自己找茬的曲凌宇他也不会因为这人看上去比较让人疼爱了些就当没听到，他是一点都不会客气了：“就知道动嘴巴的小子。”

    “总比你这个死冰块好~~你说对吧，小宝贝~~哎呀呀~~我们现在还是不要讨论这个问题好了。”看到亦枫和挽帘都在，还是在挽帘有些小暴走的情况下，乖乖转移话题才是正解，“现在的情况是，朝廷在江湖上隐藏多年的力量应该也快动起来了。还有没有几天皇宫里也会来人，这次也不知道会又出什么招了。另外，到现在也还没有查出朝廷到底与江湖上哪些人联合在一起了。”

    看到每个人的表情都有些凝重――虽然曲凌宇看不懂那个一直保持着邪魅笑容的男人是否凝重啦……但这个时候他一般都会选择忽视楼墨月。“哎呀呀~~~不要那么紧张嘛~~反正要动手也没有那么快，也至少还要一两年了……”

    挽帘没好气地白了这个坐在轮椅上的男人一眼，他们并不是在紧张，而是要保证万无一失……这个嬉皮笑脸的男人真是……如果不是知道这个男人该认真的时候还是会认真的，他还真是会毫不留情抨击他。

    楼墨月却是扩大了嘴角的笑容带了一些温柔，深紫色如水晶的眼眸中也露出一丝宠溺来：“你们打算如何就去做吧，我先回房了。如果不出来就不用叫我了……”


第20章 “我相信你”

    楼墨月回到房间的时候水澈还是坐在桌前：“墨月，我可以说你刚才是在偷窥么？”（水澈的精神力比修为高阶）湛清的眼睛中带着明显的调侃之意。

    “这可是我的房间啊，澈儿难道不准我查看自己的房间么？”楼墨月看到那个坐在桌前的人心情就显得非常不错，眉眼里一直保持着温柔的弧度。

    “可是现在不也是我的房间么？”随手拿起墨月端进来的糕点，脸上露出比平时更明显的幸福。

    “澈儿真是一点都不知道吃亏。”看到那双宝蓝色的眼睛微微眯起来，在他面前越来越像小动物的水澈，墨月伸手揉了揉那如水的冰蓝色凉发。

    “怎么，去藏书室得到什么结论了？”看着水澈粉色的唇随着咀嚼而轻轻蠕动的样子，紫色的眼眸暗沉了一下。

    “若不是知道并墨月没有用神识查探，我还真要怀疑你了。我刚拿了不少书放进了流光，所以才会让你回来帮忙的。”想到墨月这几年对于内功心法的研究肯定比他对这个才接触的了解，当然要把楼墨月拉回来做苦力了……

    水澈大概是自己都没有发现，即使酒鬼师傅飞升了也没有特别强烈感觉的他，竟然如此轻易就对墨月产生依赖。

    “澈儿真舍得墨月，让我回来就为了差使我。”虽然这么说，但是楼墨月却是很享受这样被依赖的感觉。不是附带，而是一种满足的幸福。他知道，水澈的依赖只是一时的。

    同样是一个男子，同样有自己的骄傲，这样的他是不会甘于依赖，终有一天，会与自己鼻尖。真是合了他的性格。

    等到在流光里研究够了内功心法，水澈才用神识探查了一下流光外的水月宫。

    “墨月，有人要急死了呐，好像有什么大不了的人物马上要来了。”

    “已经几天了？”楼墨月倒是一点都没有紧张的样子，反而是很享受这几日与水澈日夜相对，在这个只有他们两个的世界。

    “两天多点……”水澈用手稍稍抓了下头发，本就松松垮垮的衣服，随着她的动作滑开，露出一截白玉般的性’感锁骨。

    楼墨月微探身过去，修长的手指穿过冰蓝色的发丝，理了一会儿后，转移到了披在身上的淡紫色衣物。从衣领开始一直到前襟，拇指在露出的锁骨上轻抚：“澈儿总是那么不小心，可不能让墨月以外的人看到――”提示性地将拇指在锁骨上慢慢施力，然后带着惩罚旖旎之意，摩挲着光滑的锁骨上的皮肤。

    水澈虽已有些习惯了他的动作，但还是被这样带着情挑色彩的动作挑惹得脸略红：“墨月真不知道正经，我们还是先出去吧……等有空闲了让亦枫他们试试修真。反正这里还有不少好的功法，而且，墨月也是很相信他们的吧。”

    楼墨月听到水澈说“我们”的时候，嘴角就弯起了温柔的弧度，深紫色的眼睛像是能吸走人灵魂的魔幻水晶般。

    ……

    “天啊，宫主你终于出来了！”挽帘看到出现在门外的楼墨月，脸上的表情是明显的兴奋。披绣也露出松了一口气的感觉：“宫主，他们已经到达水月宫了。”

    “如此迅速？看来他们定是有了万全之策了……”楼墨月脸上笑容邪肆，深紫色的眼中幽寂一片。

    “是皇宫里的？”水澈走出门就看到楼墨月的冰冷笑容，虽然他也不见得是多么善良的人，但一想起那位在武林大会上的手段，也觉得无法苟同。

    从书房过来的曲凌宇在显得华贵的金色轮椅上脸色并不见得多好。

    “你这个男人竟然还知道出来啊！你不知道这次他们来了哪些人？没想到连这样的人都过来了，他们就不怕皇宫里没人了？！”

    “不就是御医院的人和那个老皇帝的身边的人么……皇家若是玖这么几个人，也撑不了多久。那些隐秘的力量才是根基所在。”楼墨月非常轻松的样子，让曲凌宇觉得这两天内拼死布置显得多余，曲凌宇的脸色更差了些：

    “你这个奇怪的男人，重点是这些人出来了，就表示那些幕后的力量也出来了。况且目前的情况就已经十分麻烦了。那个老皇帝身边的人应该是能和你一比的吧，那个御医院的又好像只比医魔差一点，而且他的武都在亦枫之上。光这两个人就够让人头疼了，天啊~~~~~~~难道你们都不知道要看眼前吗~~~”然后摸了摸停在他轮椅扶手上的小宝，“小宝贝儿~~他们都不知道你的主人我是在担心他们啊~~~”下垂眼这个时候就表现得更加委屈些。

    水澈似乎听到了亦枫“切――”的一声，想来是对于这个活宝一般的曲凌宇有些无奈的。

    “墨月，还有一个孕妇啊……不会是你的风流债吧。”果然，水澈也变得越来越嘴坏起来。

    “澈儿这么说真让人伤心，我难道就那么不值得信任？”虽然是说笑的口气，但是那双如魔魅水晶的紫眸却是带上了一丝认真。楼墨月知道，也许这不是问这样的问题的最佳时机，更别说这里并不止他们两个人。水澈对于他的感情并没有确定，虽然是以前给他看了一切记忆和愿意分享流光里的东西的举动都让楼墨月觉得感动，也觉得这是一种信任。但是有时语言就是那么神奇，即使是如楼墨月一般，面对了自己爱的人，也想得到一个确切的说法。

    原来无论是多么骄傲的人还是温柔如水的人，无论是多么有霸气的人还是安静守候的人，无论外在是多么邪魅风流还是单纯简单的人，无论是怎么样的人，在面对“爱”的时候都会在某些特定情况下变得有些胆怯的。

    这无关勇气，只是因为喜欢。

    水澈有些懊恼地皱了眉，他觉得在语言上他从未能赢过墨月。如今还被迫面对着自己的感情，他自然不会忽略那双世间唯一能让他失神的紫色眼眸中含有的认真，以及期待和不安，正是因为那期待和不安，水澈才突然觉得心中有些发堵。这种从未有的感觉让水澈微皱了英气的冰蓝色眉，那双湛蓝的眼中不断闪过荧光，如金色的游鱼划过。

    当然随心随性是水澈修行的宗旨，那堵在水澈喉口的话语在那双粉色的丰润双唇里吐出时也带走了那郁郁之气：“我相信你。”

    是最简单的两个字“相信”。但这是多么难以达到的情感，特别是在有“喜欢”的干扰下，相信往往是喜欢中最能凝聚同样也是最能分开两个人的情感。

    楼墨月对于水澈可以说是湖堤决堤，如此之快就一泻而下的感情。而水澈，则是在楼墨月的循循善诱下节节败退，如导流一般开始与楼墨月汇聚然后融合起来。

    只是那般的感情，谁知道是否能长久地持续下去？有时候动心以及喜欢上都是非常容易的事情，要相守下去，要达到非你不可，生死相随却是困难无比。


第21章 皇宫中的人

    “澈儿和墨月一起过去吧，等会儿就该吃饭了。”在去处理这几日内留下的事情之前，楼墨月对水澈如此说道。

    走到楼墨月身边：“墨月也真真是辛苦，不过才从房内出来就要被拉去干活，水澈也终于明白墨月为何在那武林大会那几日会那般。”宝蓝色的眼睛中带着浅浅的笑意，像是浮在空中的丝绦般的云。

    “澈儿这该是知道墨月的辛苦了吧……”楼墨月也是一副“我的确是很累，并且受到了欺压”的表情。

    这样的楼墨月让水澈更觉有趣些，却是让披绣挽帘瞠目的。当然，反应最大的却是曲凌宇：“天啊~~被欺压的明明是我这个苦命的人，小水水不要相信他~~~”

    水澈却是不说话，他知道这些人不过是嘴上抱怨下，做事的时候是非常认真的。不过，墨月的确挺辛苦的，那些过去的日子以及以后的日子都不算得轻松。想来现在皇宫的人也出来的情况下，只会更加累吧。亦枫还有凌宇他们都是不错的，要不要把那个研究结果给他们呢。说不定还会治好凌宇的腿……

    水澈没有发现，他开始关心起楼墨月身边的人。

    等到了淼烟居的会客室，那些皇宫里的人也已经在侍女的通知下知道了墨月终于出来。

    “世子终于出来了，我还以为世子真是不把皇上放在眼里了。”这样的话明明就是用来讽刺人的。

    说话的人穿着一身官服，即使水澈不是非常了解这个世界，也是知道那衣服该是官服的。特别是这个看起来不过是冉的年龄的人一副老成的样子，身上有着浓厚药味的男人有着一种在官场上待久了大部分人都会有的一种气质――谈不上好坏，不过是每个人都想在那个地方活下来而会有的一种特殊的戾气罢了。

    “杭疏倒是越来越懂得君臣之道了，不过这些还是不要来跟我说的好。”楼墨月的嘴角是似笑非笑的弧度，那深紫色的眼眸在这个时候有着慑人的凉意。

    “世子。”站在行疏身边的男人脸上线条刚毅，甚至有一种像是用利刃削出来的感觉。那样的带着凌厉味道的脸配合着看起来结实的身体，男人浑身上下都显露着一种冰冷的锋利。连这算是行礼的称呼被喊出来的时候都被带上了冰渣的感觉。

    “慕暗，在离开水月宫之前给我答复……”像是想到了什么，楼墨月那深紫色的眼睛变得越加幽深起来。

    “宫主，茶到了。”挽帘从门外端茶进来，听得楼墨月的话脸上的表情却是怪异，看了一眼慕暗再看了看曲凌宇，挽帘像是感受到什么难以忍受的事情般脸色不见得好，“我说慕暗大人，您还是哪里来自个儿到哪里去吧。”

    其实事情是挺简单的，慕暗基本上来说是一个只服从于强者的人，只要是能被他认可的强者他就会去服从。楼墨月正是想着要将他收为己用――挽帘，大概是因为身边的有些人的性格实在是不讨他喜欢，他想着若是再来一个定是更加难受。当然挽帘不过是表现一下自己的心情，他也明白自己是不能去做阻挡楼墨月的事的。

    慕暗没有回答，不过是用审视的眼光看了看楼墨月。水澈看到这个人可以说是放肆的眼神，不由看向楼墨月：“呵，墨月这算是吃瘪了么？”

    宝蓝色的眼睛中有着笑意，还有明显的调侃。楼墨月挑了挑眉，那有着邪肆表情的俊美脸庞露出一股子的风情来，他怎么觉得澈儿是越来越喜欢调侃他了。水澈见到墨月的表情却是不知为何觉得心情更是不错，那样带着无奈的表情。

    “小水水，这个男人可从来不知道吃亏是什么。你千万不要被他的外表被骗了~~”曲凌宇想来还是在记着刚才楼墨月装可怜的事，说得颇有些义愤填膺。

    楼墨月却是直接忽视了曲凌宇的声音，走到了位置落座。

    “说吧，这次来是为了什么？”楼墨月轻呷了口茶，姿态高贵地问到。水澈有些觉得好笑，这样的楼墨月他可没见过，像是正接受着千万人膜拜的样子。唔，他还是比较喜欢墨月平时的样子，慵懒中带着高贵，邪肆中带着气势。

    “芙蕖公主与大公主生前关系最是亲密，如今芙蕖公主有了身孕却是怀念起自己的大姊姊来，皇上念她怀有身孕又失去了丈夫，才批准她来大公主生活的地方平思念之情。”

    “哎呀呀……我想想，我想想――”曲凌宇夸张地放下了手中的茶杯，眨着他那双下垂眼叫道，“我可记得这个芙蕖公主虽然是前宫主夫人的小妹妹，但是年龄却和我们宫主差不了多少吧……也不知这个芙蕖公主是如何和前宫主夫人关系最亲密的？”前宫主夫人在嫁来水月宫的时候这个芙蕖公主也不知出生了没有，这样明显的谎言也拿来说。看了那个皇帝真的是已经无法忍受水月宫的存在了。明明是很适合表现委屈的下垂眼，现在却是精光闪烁。

    挽帘给每一个人的杯子里都斟了茶，如今听到曲凌宇的话睁大了一双本来就非常大的眼睛，露出像是小动物般无害的神情：“这你就不懂了吧，人家皇家的事哪是我们普通人能懂的。”说的话与“无害”无关。

    “你们……”杭疏明显是听出了这些人的话中话，不过原本要脱口而出的话却是又吞了下去。有些事，大家都心知肚明，只是没有放到台面上来就当所知道的只是表面吧。

    这里可没有笨的人。

    于是又说了些别的，“平静有礼”的对话下简直是波涛汹涌。水澈在一旁吃着披绣端来的点心，并不在意。只是吃到一半却被楼墨月拉住了再次往盘中伸去的手：“澈儿，快吃饭了。”水澈看了一眼表现得没得商量的楼墨月一眼，略点了头：“墨月放心，只是披绣做的点心实在是美味，不过水澈不会吃过多的。”但其实，水澈却是已经在吃明明是放在楼墨月一边的点心了。

    楼墨月有些无奈地：“澈儿，墨月可不记得我有虐待过你，让你都无法吃够。”

    水澈宝蓝色的眼中烟波流转：“罢，不然墨月可是要担上虐待自己弟弟的罪名了。”

    而这个时候，慕暗和杭疏才明白这个据说是是医魔的继承人的，看起来温和通透的少年时如何让楼墨月另眼相看。


第22章 角色

    水澈有些无趣地看着楼墨月在饭后就开始处理事情，以前千年的日子他从来不会觉得无趣，现在竟觉得有些难以熬过去了？

    “墨月，还是到流光里去处理这些罢，处理好了还可以修炼会儿。”水澈走到正处理文件的墨月面前，微倾了身子说道。冰蓝色的发丝从肩上滑下，有些甚至阻挡了楼墨月的视线。

    楼墨月转过头看着这个微倾着身子的少年，嘴角噙着笑，宝蓝色的眼中满是温和疏离，面对自己的时候又多出了一丝柔和，在说完这句话后那眼里有着坚持。“澈儿倒是懂得心疼墨月了？”伸出修长的手指缠绕住那些撩人的发丝，嘴角的笑变得暧昧起来，“那么就去那个只属于我们两个人的世界吧……”

    水澈不由得摇摇头，他突然觉得其实墨月是一个非常容易满足的小孩子――虽然墨月的年龄对于他来说的确是小孩子的，但是先前的相处让水澈觉得墨月是成熟的，而现在反而是越来越发现这个人孩子的一面了。

    到了流光里，水澈用了存在戒指中的东西来做食物。虽然在流光里他种的植物品种不少，但是都是非常一般的做食物的材料，甚至数量也不多。水澈也是了解自己那个性子的，种多了也用不到还要隔些时间就去浇灌下灵力……想来就觉着麻烦啊。

    这次做的是红果鹿肉和翠云丝：红果鹿肉是由红果浸泡鹿肉一天后，将鹿肉放在烤架上烤，同时涂上各种水澈自己配制的调料。红果是只有指甲大小的无核果实。在被灌输了灵力后显得通红莹润，生吃也可，一咬汁就会溢出，带着清甜的味道又有一丝的凉。那样的鹿肉好吃到几乎让自己会吞了自己的舌头。翠云丝则是类似竹的植物的叶子切成的丝，有植物的清香和翠，又带了一点无法言明的暖暖的香味。淋上专门为这个菜所配置的酱汁，别说味道又多么勾人了。

    “澈儿真是厉害，看来墨月又有口福了。”楼墨月处理好事务的时候，水澈也不过才处理好了红果汁来浸泡鹿肉，还要再等一日才可以动手烤。于是楼墨月就显得无赖地跟在水澈身边……

    “墨月再要跟那么紧，我可是要怀疑你是否来偷师的了。”水澈动作悠然地剥离着准备做翠云丝的叶子上的薄膜，斜睨里楼墨月一眼调笑道。

    看到快要阻挡了水澈的视线的下垂的发，楼墨月非常自觉地给水澈理了理：“澈儿这不是冤枉了墨月么……况且墨月该是没有当大厨的天赋的。”其实是看着水澈如平常人一般做着这些事，楼墨月就不知为何觉得心中一片温暖和清明。那样缓缓的动作，修长莹润的手指动作不快却像是含了自然的韵味在里面，让人舍不得离开了眼。

    专心地剥离薄膜的水澈，身上不仅有平时让人觉得宁和的感觉，更加让人觉得有距离感。楼墨月知道，这是因为对道的领悟所引起的气质上的改变。这样的水澈太过温润美好，虽然只是少年的青涩身姿却已是让人无法移开眼睛，也不知等到水澈成长了会有如何的光景。

    ……

    等到红果鹿肉完成的时候，翠云丝已剩不多。在等待红果鹿肉浸泡好的期间内，楼墨月竟然如个小孩子般，禁不住那清冽和暖荣一起的香味而开始偷食，在偷食的同时也不忘不时拿了几根翠云丝送到水澈唇边的。当然，在吃翠云丝的同时，从来知道要利用机会的楼某人是吃了不少水澈的豆腐的……

    吃好鹿肉，水澈看了一眼在一旁心满意足的墨月，心中叹息：“墨月，还有好几十天我们才要出去，你还是先去入定试试。”这才是水澈想要让楼墨月进来的最重要原因啊~~因为可以感受到以后要经历的那些事绝对不简单，对立的人也绝对不会好对付，所以希望墨月能更加强大起来。当然，水澈自己是打算趁这些日子更加透彻地研究下，怎么让曲凌宇他们也能修真，这样每个人的能力都会有不小的提高。

    外面世界的第二日两人出流光的时候都神清气爽，楼墨月觉得只要再一点点的领悟他就可以破丹成婴了。而水澈则是觉得那个让习武之人修真的方式已经成熟了，等闲暇些，就可以让曲凌宇等人开始修真了。

    楼墨月处理好了事务，其他也没了什么事。于是拉了水澈美其名曰“熟悉环境”。水澈一路上走过竟然不见许多侍女侍卫，这些侍女侍卫也是功夫不错的，而且在没有吩咐的时候也是不出现在主人面前的。最多不过是离开两人远远地，正常视线也不过是能看到一个人影。

    “墨月，刚才杭疏说皇帝已经处理了那些在武林大会上作乱的人……难道皇宫里的势力有很多股么？”想到刚才与那两个皇宫里的人的谈话，水澈不由问道。

    “如果没有皇帝的默许，他们会来勾结江湖上的人？可能是做得太过了，皇帝也要杀鸡儆猴才如此……”那些人出来行动的确是皇帝允许的，但是怎么做是他们自己决定的。而如今这样做后无论是成功还是失败，得利的都是皇帝。成功了，皇帝就可以多了一支江湖上的助力；失败了，皇帝拿这些不完全算是自己一方的人开刀，除去了以后可能的阻力。看来皇帝即使要病入膏肓了，也还是很精明的。

    “墨月，你倒是也不含糊。”这个墨月如果进了官场，也一定是能呼风唤雨的。

    “澈儿不要理这些个事，我总是要处理这些文件已是烦闷，此时澈儿可不要再提起了。”楼墨月伸手将身边的少年搂过，深紫色的眼中带着一丝宠溺，看着那个因为被抱住了腰而显得有些局促的少年。心情不错地用唇轻啄了水澈粉嫩柔软的双唇，还意犹未尽地轻舔了下。

    水澈在局促过后又恢复了原本温和的样子，楼墨月对他的动作是越来越肆意了。不过他不会觉得不喜，所以也由得他去。

    “哥哥……”当然，身体相贴的两人是知道有人在靠近的。楼云栀脸上的表情泫然欲泣，却还要扯出笑脸的样子端得我见犹怜。

    楼云栀知道皇宫里来了人，并且这次来的还是皇帝身边说得上话的。所以他去找他们了，当然他也不是笨蛋，不会直接去找慕暗或者杭疏，找的是他应该叫姑姑的臻芙蕖（皇姓臻，芙蕖公主的名字是臻芙蕖）。

    楼云栀身旁的女子长得十分清雅，虽有了身孕但是因为也不过三四个月，身’子也不见富态。没有打扮得花枝招展，是简单的发饰衣物，身上公主的高洁气质更显露出来。臻芙蕖不过是向楼墨月稍点了下头，凭借她的身份，对于小辈的楼墨月其实是不用行礼的。

    臻芙蕖的眉眼间甚至不见忧愁――所谓的丧夫和想念姊姊像不是在描写她。她的眼中有少见的刚毅，以及一种她这个年龄不该有的透彻。

    楼墨月对这个与其他公主都显得不同的臻芙蕖倒是有几分兴趣。

    “是云栀和公主啊……难得遇到不如去喝杯茶如何？”楼墨月一副偶遇，并想尽地主之谊的样子越发和那些官场上的人相似了。水澈却是看到了墨月眼中的不耐，有些好笑同时又是有着心疼的。

    有时候即使厌恶那个角色，也是必须要扮演下去的。而楼墨月却是有着很多个角色的，怪不得会让墨月觉得不耐了。


第23章 芙蕖公主

    捧着侍女端来的茶，楼墨月的心思却是不在对面的两个人身上――虽然是他“邀请”了对面的两个人。他可不相信臻芙蕖和楼云栀不过是偶遇罢了，明摆着，遇到他和水澈的时候那两个人是一起行走的。他也不会觉得是臻芙蕖去找楼云栀的，那么就只有一个解释了。

    水澈对于熟悉这个地方一点都不着急，如今墨月他们也算得是正在风口浪尖上，他知道墨月对于这些人的行为都是有些目的的。水澈并不想多管，虽然严格说起来那些事情多多少少是和他有些关系的，无论是“楼水澈”这个身份，还是冉和翎，亦或是眼前邪魅的男人。唔，其实是因为水澈是有些懒散的原因，还没有完全要自己去管的时候就不要往自己身上多拦活计。

    “哥、哥哥……我想、想等下次芙蕖姑姑回皇宫的时候一起跟去看看。”楼云栀明白，自己如果再不争取就永远都不可能实现自己所想的了，他的哥哥对于楼水澈的态度实在是让他无法安心。只是他哥哥的能力他清楚，那些事情若是在他的眼皮底下进行，根本是连开始都不能的。进了皇宫很多事情就好办多了。

    “跟挽帘或者披绣说就可以了。”楼墨月深紫色的眼眸中看不出情绪，只有水澈明白其中的冰冷之意。楼墨月当然知道他的这个弟弟对他抱的是什么心思，他也一直当戏一般来看。如今澈儿回来让这个人是有些危机感了罢，也不知会做出什么愚蠢之事。最好别是让他觉得当时留下了楼云栀是个错误，那么他一定会亲手解决了他。

    虽然知道，那个邪肆的男人不会给自己什么反应的，但是楼云栀还是觉得有些难过。他看了一眼那个心思全放在了身旁淡色人影上的男人，总是显得委屈而任性眼中有着决绝：“云栀现在身体不适，先离开了。”现在他的是不能和那个公主说些什么了，他怕再下去他会忍受不住哭出来。他不希望楼墨月觉得自己软弱无能。

    “墨月真是不懂得怜香惜玉，那么好看的云栀可是被你弄得差点哭了。”水澈执着一块糕点，宝蓝色的眼眸像是平静的湖泊，注视着那个对谁都可以说是七分冰冷两分邪肆一分无趣的男人。

    “澈儿如此之说，是希望我如何安慰他人？”楼墨月对着那个在一旁含着温润笑意的少年，眼中紫色沉沉，“澈儿又是如何得懂得怜香惜玉了……墨月可不记得澈儿有怜惜过我。”那深邃的紫色，在说这些话的时候明明是带着旁人都可以感受到的戏谑的。

    水澈将糕点放入口中，看着一旁墨月嘴角带了调笑，宝蓝色的眼中如泛起了层层叠叠的涟漪。水澈对于那些看起来柔弱的人的确是抱着不忍之心的，但是也不会随意就去怜惜。倒是不知为何，对着那个妖媚的少年，从一开始就喜欢逗弄着他，看着他欲要哭泣却是努力忍住的样子。

    墨月也的确是当得起“香”“玉”两词，那张脸真真是比那些女子更是让人痴迷了。更别说，水澈也的确是对这个男人抱有过怜惜之情的，无论是知道了这个人这二十几年来面对的是怎么样的生活，还是自己摸索着修真，亦或者墨月不得不扮演着那些恼人的角色――

    “墨月又如何得知，我不曾怜惜过你？”他可是清清楚楚记得为墨月感到疼惜时的感受的。

    楼墨月沉沉地笑了起来，他当然知道眼前这个不过少年姿态，其实却是已经历千载年岁的人，有时候是用着怎么样怜惜的眼神看着自己。那宝蓝色的眼中像是聚起了一个漩涡，让人沉溺。他从来不觉得自己是需要被人用这样的眼光看待的，只是这个人这般的眼神，却是让他心中柔软。

    那略显狭长的深紫色眼眸中揉入笑意，然后一点点逸散开去――水澈才反应过来这次又是被这个墨月摆了一道。宝蓝色中带了一丝懊恼，轻瞪了身旁的墨月一眼：“这帐水澈可是记得，下次定会要回来。”

    看了一眼桌上的糕点，水澈的眼中又带着一丝笑意，“这次我做了些点心，看来墨月是没有那口福了。还是给凌宇他们带去吧……”最后一句轻含在口中说出，怎么听都是带了威胁的。虽然这次的点心的确是为那些个人准备的，他一直记得要让那些人修真的事。但也是为墨月留了些，只因为墨月如小孩子般，在他做菜时候忍不住偷吃的样子实在是可爱。

    “看吧……澈儿这哪是懂得了怜惜墨月，连点心都让别人吃了去。”楼墨月将冰蓝色的凉发握在手中，轻轻摩挲，那修长的手指握着冰色的如水发丝，竟带着挑’逗人的浅浅情挑。

    “咳咳……”臻芙蕖可是在一旁看着这两个人调笑了一会儿了，总以为那个传言中，最是无情的侄子能感受到这里不只是他们两个人的。最终却发现这大概是不太可能了，真是视他人为无物了。楼墨月对于那个温和的少年怎么看都是不同的，两人间相处的气氛也是让人不忍去打扰。只是，她也是要和这个水月宫的宫主，她的侄子好好谈谈的，可等不到那两人调笑够了。

    “公主有什么事吗？”楼墨月自是早就知道了这个臻芙蕖是有事情要说的，不然哪会一直等在这边，常人看到这样的场景定是会尴尬走开的。

    “我要和你交易。”这个女子对着楼墨月竟然没有一点害怕的样子，与那些听闻了楼墨月手段的人竟是完全不同。明明名为芙蕖，细看却是能感受到这个女子身上的坚毅的。这哪像是在皇宫中成长起来的，被保护得好好的公主？与那些带着露珠破水而出的芙蕖也是一丁点儿都不同，倒更像是那些在寒风腊月中经历了洗礼的梅。

    水澈对这个女子的好奇心也是被挑了起来，这样的女子真不应该在那个牢笼里呆着，而应该有着自己的一片天地。

    楼墨月只是挑了挑眉眼，他知道这个公主，从一开始她就是一颗棋子，无论是她的被算计过的出生，或者是嫁人，还有现在会出现在水月宫……要合作，楼墨月可不觉得自己能从这个人身上得到什么好处。

    臻芙蕖看了一眼那个没有任何要走的意思的水澈，以及那个没什么反应的楼墨月，并没有不高兴的感觉。她的出生也就只有给她的母妃带去了真正的快乐，给了自己名字，希望自己活得能淡薄如莲么？可惜，在那个皇宫里呆久了谁还能如莲？现在正是多事之秋，她也是想要趁此为自己争取些什么的。

    “我会告诉你一些情报，你唯一要做的就是保我，以及我肚子里的孩子安全。”那些人对她从来不算好，她要她的孩子从出生开始就被爱着，活得简单幸福。知道眼前的男人的厉害，但是那些人也一定不简单，这个赌，她不知道结果会如何――赢，得自由；输，失性命。唯一确定的是，她绝不后悔。


第24章 幕后

    “我知道水月宫有着非常强大的情报网系统，但是，这个事情你们一定是查不到了……”臻芙蕖吸了一口气，她知道自己的赌注如果能让眼前的邪魅男人感兴趣的话，她就赢了第一步。

    “墨月，还有你查不到的事儿……我倒是很好奇了……”水澈一直关注着这个女子，和普通女子不一样的，眼中闪烁着一般男子都不会有的勇气，以及为人母亲散发出来的柔和。

    臻芙蕖明显可以感受到这个全身散发着温和，宝蓝色的眼睛如澄澈的湖少年，变得比刚才更容易让人接近起来。虽然这个少年，本就带着温和的微笑的，但是那样一举一动间都无意间带着优雅的样子，对谁都一样的态度，反而是让人觉得难以接近的。

    “既然澈儿有兴趣，那么交易就当是成立了，公主。”要保护这么一个人对于他来说并不是难事。

    臻芙蕖知道，虽然楼墨月这样回答的样子显得有些轻佻，不过答应了她就是该放心了。手不由摸上了小腹，那里面有和她血脉相连的孩子，为了她的孩子，以前可以容忍的事她现在都要争取，更何况……

    “这次我会跟着杭疏他们一起来，是父皇他们设计好的。这几天他们应该会造成一种我被外面的人刺杀而亡的假象，以这个为理由来对水月宫出手。”想到那天去找自己的父皇，原本以为连自己的丈夫都已经死去，那么自己的利用价值也就已经到头了。她不过是想那天去找她的父皇，想请求她的父皇可以给她一个行宫，以后她就在那里度过余生了……却是没有想到，自己所偷听到的，那个明明是自己的父皇的人连她最后的生命都要算计上。

    “这个就是我们查不到的消息？”楼墨月放下了茶盏，有些似笑非笑地问道。即使这个消息他查不到，他也没有任何损失。这个公主被刺杀对于他来说没有任何影响，反正即使这个公主不死，皇宫里以皇帝和太子为首的那群都会想其他办法出手。

    “不，我听到父皇他们在说，这次会有一个叫‘旭云派’的出手……”作为普通的公主，她是不会知道江湖中有哪些门派的，但是她从懂事开始就明白，有些事情只有自己掌握住了才可以活得更好。所以她知道这个江湖上有的门派，至少那些大门派她是知道的――可是这个旭云派她从来没有听过，后来偷偷调查也是无果。但是，如果不是大门派出手又有什么作用呢……她想，这个以水月宫的能力应该是能查到的。

    听到旭云派的时候，无论是水澈还是楼墨月的眼中都露出惊讶的表情。虽然只是一闪而过，接下来便是如潭般的深沉。看向对方――若是没有错，那个旭云派，是那些关于修真的常识里的。旭云派，修真界四大门派之一。

    怪不得了，这次那个皇帝是那么急不可耐……即使是武林高手，面对金丹期的修真者，也是毫无反手之力。更别说，元婴期的高手只稍意念一动，那些高手就一个个丧命了。

    “看来先前日子做的准备是用得着了……”水澈一直想着等有空了再把修真教予他们的，可是看来这次几乎是没有时间了……也幸得他和墨月都已经看过那些个修真方法，已经为亦枫凌宇他们找了适合的。

    “公主，你的幕后消息我们得到了。放心，我们一定会好好招待那些人的。”楼墨月轻舔了自己的牙尖，话语中都带着一股血腥气。

    臻芙蕖看了一眼那个深色紫眸中隐约聚集起风暴的男人一眼，对于这般出彩的人物她还是有着信心的。站起身，行动间不见孕妇的不便，甚至难以感受到女子的脂粉气：“楼宫主还是别叫芙蕖公主了罢，直接唤成芙蕖就可以。那些个礼仪辈分的也没有人在意，况且……”渐行渐远的直挺的女子背影，传出如低叹又似讽刺的声音，“况且，那臻姓实在让人不喜。”那样的带着数种情绪的声音，消散在了一片花丛环绕中，显得有些太过坚强的易碎。

    水澈看着那消失人影的地方，宝蓝色的眼中透露出一丝的疼惜。楼墨月将少年纤细的腰肢，靠近了任自己的气息吹拂在少年白净的脖间：“澈儿又是在怜香惜玉了，竟就这么忽视了墨月。”楼墨月知道，开始的时候水澈会表示对臻芙蕖说的话感兴趣只是因为一股的怜惜，哪是真的有什劳子的兴趣。虽然知道这是水澈的性子使然，对于那些努力为自己能生存下去挣扎的人总是带着包容和不舍的，可他还是觉得有些不是滋味。

    “墨月这话说的，芙蕖真真是一个奇女子，如此坚强的女子又怎会不让人感到怜惜？”水澈却是觉得这并无什么，不过是对于这些懂得自己救自己的人的不忍心罢了。水澈哪会懂得，身旁的男人是需要他给予一定的特殊待遇才会觉得安心的――其实陷入了一份感情的人，都是需要那个在意的人用行为或者语言来时不时告诉自己，你是独一无二的。

    “澈儿给墨月的怜惜与给他人的可无不同，墨月可是有说错？”对于这样的水澈，楼墨月并不逼迫，带着无奈和宠溺地问着。

    都说到这般了，本就不是愚笨之人的水澈哪还有不明白之理，这个墨月其实是在耍耍小孩子般的性子。墨月对于他是不同的，相信墨月不是不知。这样的墨月，还真是让水澈觉得有些可爱得紧。

    “墨月有否说错可不是水澈说了就算的，这事儿还是先放着，等墨月真的有了结论再说不迟。现在我们还是先去流光中，把最终结果给整理了出来，也好给挽帘披绣他们。”

    楼墨月深紫色的眼睛轻瞥了身旁少年的手腕，那里隐着的正是流光。他明白，水澈其实是在告诉他，关于水澈的一切他都已经知晓，那流光还是只两人进过的地方――虽然，大概接下来就会不止他们两人了――哪还会是和别人等同的怜惜。嘴角极小的幅度变动明显，其中带着的温度让人心热：“澈儿还是不给墨月点心么？”

    消失在原地的两个人伴随的是一瞬丹色的光以及楼墨月带着无赖的询问，水澈温和的笑声……


第25章 集体修真前（1）

    将芙蕖暗中换了一个地方住，虽然在杭疏和慕暗还在的这几日内，对于芙蕖的刺杀应该还是不会开始的。只是，杭疏和慕暗没几天就会离开――那个皇宫里现在太过混乱，那个旭云派也是不能浮出表面的暗子儿，杭疏和慕暗的作用想来还是非常重要的。这次会让他们“护送”芙蕖公主来水月宫，其实也只是做做样子，表现一下皇帝对于芙蕖公主的“疼爱”罢了，大概这样才能为芙蕖公主遇刺生亡做好完美的铺垫。

    水月宫中的事情，若是几天没有处理虽然堆积得有些多的，却是无甚大碍。修真还是愈早愈好，即使流光能调整时间，等到大乱起来的日子也不过一年左右了，一百年，对于修真者来说实在是短暂。中途水澈也会将曲凌宇等人偶尔送出几趟，或者他会将那些事务给带入流光中。否则那些事务堆积着也不是办法――至少，现在的他们还不能失去水月宫在武林中的影响，还有商业及情报方面的事项也是不能丢的。任何一点的实力，就是在那场有修真者参与的明争暗斗中的一点砝码。

    “死人脸，这几天江湖上不平静，我处理消息都要忙死了~~你还让我们来干什么啊~~~~”向来对于楼墨月说话最不客气的曲凌宇，在才看到将他们聚集到书房的人后，就开始了新一轮的抱怨。虽然楼墨月的脸部表情实在不是单一的，甚至平时的时候嘴角就是噙着一丝弧度的――可大家都明白，那不过是单纯的弧度罢了。那些冰冷肆意以外，有的就是讽刺不屑了。除了对于他们这些已经相处挺久的，取得了他的信任的人来说，偶尔放缓的压迫感就已经很让他们谢天谢地了。曲凌宇从来都觉得，这简直就和死人脸没什么差别……

    “每次抱怨最多的就是你，曲凌宇你嘴巴不闭上一天就会死哦！”挽帘在一旁睁着大得夸张的眼睛，眼中跳跃着对于这个聒噪的男人的不耐。也不想想，这几天他和披绣也是一直在处理生意上的事情，也是并不算特别顺利。再加上宫主回来了，他和披绣的工作量就会增大――谁让他们是负责楼墨月生活的人呢，现在还多了一个少宫主。

    哦，当然，挽帘是很喜欢少宫主啦……最过分的的确是宫主，要披绣做好吃的点心去，那些生意上的事更多的就落在他身上了。

    披绣偷偷看了一眼上位的楼墨月，眼中掩饰不住的笑意。她可是知道曲凌宇和挽帘完全就是半斤八两，都是对宫主带着抱怨的。只是，挽帘不像曲凌宇一般说话，偶尔对着宫主开个玩笑是敢的，这样大呼小叫用词还不小心却是不敢的。唔，最近她都一直在做点心了，其实她已经好久没有那么空闲了……

    楼墨月也早就习惯了曲凌宇的样子，将水澈拉到身边坐好，无赖地半搂住了这个穿着与平时不同的，如火色一般衣物的少年柔韧的腰肢，然后才用沉沉的紫眸扫过在场的人。

    “这不是给你们放假来了么……”不过，接下来的事情可是也不容易就是了。

    水澈好笑地看着曲凌宇他们一个个都不相信的样子，脸上明摆着“这么多事的时候哪会让我们轻松啊！”连披绣脸上都带着对于楼墨月的怀疑――不是他们不相信楼墨月，只是这个宫主真真是懒，那些事情不是一定要他处理的他从来不过目，如此还总是找了理由躲到外面去逍遥着。跟了这个宫主好几年了，过年的时候都不见能有个可以休息的日子，今日哪会有这么好的事儿。

    “看来墨月平日里可没少压榨凌宇挽帘他们，连披绣和亦枫的脸上都带着怀疑呢。”水澈对着那个邪魅的男人如此说道，也不管这个男人在听了自己的话后挑起的眉，端得个风情无双。

    “就是，小水水现在你可是知道我们有多么可怜了吗~~~~”看来曲凌宇还是记得上次自己的宫主当着水澈的面表现可怜，装成一副被压迫的样子的。如今一逮到时机就马上显得义愤填膺起来，下垂眼在这个时候一点都看不出委屈乖巧的样子，一副张牙舞爪模样。

    “澈儿真不知要在下属面前给墨月留点情面，哪有这般说墨月的。”楼墨月自己到是告起状来了，也不看看是谁一直半搂着一个温和少年，脸上表情邪魅的。

    水澈宝蓝色的眼中波光潋滟，如荡起层层涟漪，轻瞥了身旁邪魅之人一眼便不予理会。

    “这次墨月真是给你们放假的，不过――”在听到水澈前半句话的时候，那些个人都带着似信非信的样子，后面的转折便让他们一致地露出了“果然如此”的表情。水澈在心中暗笑，这些人的表现还真是让他认识到了一个更加不同的墨月。墨月邪魅肆意，那些表象下面是强烈的气势，高贵的样子其实私底下却是带了无赖，那些听闻墨月行为的人，定是不知墨月有这般的行为。怪不得这些墨月身边的人，性格各异，呆在墨月身边也不见有一丝不愿的。

    当然，水澈不知道，楼墨月那些无赖的样子其实是在遇到他之后才变得鲜明起来的，以前不过是偷个懒罢了。和水澈在一起的楼墨月，像是被水澈那身平和温润的气息所影响了一般，变得容易亲近起来。

    在流光中，水澈和楼墨月将修真功法都记录在了玉简中。这时水澈从流光中拿出了适合底下四个人的玉简，并分别丢给了他们。每一个人都有自己的属性，如果能根据自己的属性修真，并且得到这个属性的高等修真方法，这样才是最适合的修真之路。只是，有些人的属性和门派中的属性不和，虽然也并无不可，却是在修炼速度和程度上都有了限制的。

    水澈早已看过，亦枫是金属性的，曲凌宇是火属性，挽帘是土属性，披绣是水属性。他身上拥有的功法各种属性的都有――也不知那个时候他的酒鬼师傅是为什么才会将这些全部交予他，并让他自己选择自己想要的修真功法了。幸好他当时选择的是同他的酒鬼师傅一样……水澈宝蓝色的眼中浮现笑意，其实那个时候他的师傅说不定是在考验他呢。

    他酒鬼师傅的功法可以说是集了天地大道，无论什么属性的人修行都不会因为自身属性的原因而受到限制。虽然刚开始修炼的时候速度非常缓慢，特别是在出窍期前，那些需要的修炼速度是那些普通功法的一两倍。不过，在出窍期后修炼速度却是极快――这与普通的修真之法可以说是相反的。

    “这是一种能让你们变得更加强大的功法，而且到了一定程度还能够达到所谓的长生不老――也就是和你们武学中的先天之境相似的。”看到四个人的表情都显得有些严肃，“这就是墨月会那么厉害的原因了。这些功法都是适合你们自身属性的，并且除了凌宇外你们都有练武功心法，这些修真之法就要靠你们自己想办法去和武学之道融合了。”

    楼墨月看着身旁的少年，在说到修真的时候显出一股与平时的仙人之姿不同的气势来，想来是这次的这些人的修真，关系到的是一个整个宫廷武林的大局，那样的水澈让他更移不开眼了。半敛的深紫色眼眸中有着沉沉暗流，修长的手端起了桌案上的茶盏放到少年厚薄适中的唇边。

    轻抿了一口茶，水澈想，他可是从来没有说过如此多的话，和墨月交流的时候一般想法多了就直接用意识交流了，这样的感觉让他觉得心中有什么东西在慢慢苏醒过来。宝蓝色的眸子像是暗夜下的湖、平静的海，却是比平时的清澈无波多了一丝更让人沉迷的色彩，环顾了四个人脸上大同小异的表情，水澈依旧是用着温和的口气平缓的语调说着：“当然，是否要学全凭你们自己决定。若是决定要学了，我会将修真方面的事情说得更加清楚些……”

    曲凌宇等人心中满是震惊，他们从一开始就知道他们的功夫和宫主的是不能比的。但是从来不知道，自己的宫主会那么厉害的原因，是因为修炼的功法与这个世界上广泛流传的有着很大的不同。

    他们也知道，上面一个衣着火色衣物、一个衣着暗青色衣物的两人，把这个告诉他们是带着多么大的信任。他们不会想去知道自己的宫主和少宫主是如何得到这些修真资料的，也不会去试探那两个人。手中拿着的玉简，上面光滑不见其他，但是水澈却说功法在那之上――有谁不想变得更强，在经历了那么多之后。

    没有一丝怀疑，也没有任何疑问，四个人同时郑重地点头。


第26章 集体修真前（2）

    将其他的任务交予了楼墨月，反正也不过是用精神力，将那些修真知识灌输到那几人脑中就可。怎么可以事情都由他来做了，墨月却是在一旁嘴角噙笑地看着……

    斜斜地倚靠在小几上，偶尔拿过盘中的糕点细细品尝，平常的动作间都带了让人无法移开眼神的优雅。冰蓝色的发泻了一身，在松松垮垮的火红色衣物上显得纯净无比――那红色的衣物是今日他起身的时候看到的，想来是墨月拿了放在一旁的。墨月早说过，看着他穿着那些淡色衣物虽是赏心悦目，却还想看更多样子的自己，于是制订了些深色的衣物。

    只是，这火焰般跳跃的颜色，穿在这个温和的人身上竟然也像是平息了下来。那红色所传递出来的不再是妖艳如火，而是温暖如阳。全身周围都有着平和气息的水澈，想来是无法靠着这些衣物来改变气质了。这样温暖的感觉倒是更勾人了，本来――即使没有那完美的脸，有着那样优雅温和的人就已经会吸引不少男男女女了，如今穿着火色透露出的一股温暖之意更会吸引人接近了。楼墨月却是有些悔意了，这样的澈儿真是看了就会将人的魂儿都勾走。看来，有些姿态的澈儿还是他一人看便好。

    那四个人现在想来是正在消化刚得到的东西，也要慢慢看那玉简中的记录，等到了解了那修真之法，水澈该是有安排的。

    果然，在过了一个时辰左右的时间后，四个人都慢慢睁开了眼睛。眼中的光芒满溢，无论是亦枫总是平板无波的眼睛，曲凌宇带着故意的委屈的下垂眼，挽帘活泼的超级大眼睛，亦或是披绣温柔如水的眼睛里都带着一种赞叹。无论是关于修真的一切，还是那么神奇而接近万物的修炼方法。他们中没有愚笨之人，这样的修真之法再加上刚得知的修真方面的知识，他们哪会不知手上拿着的是可以让多少修真界的人眼红的功法？

    水澈早已吃光了盘中的糕点，如今脑中盘算的是让这些人怎样快速提高境界，在他和墨月的指导，以及各种极难得的丹药的帮助下，怎么也要让这四个人在百年内达到金丹期……现在流光里的丹药对于刚起步修炼的曲凌宇他们实在是太过霸道，反而会让他们爆体而亡。

    他的炼丹能力看来是现在就要开始用了，不过――看了一眼在旁想在集体修真之前尽量多处理一些事务的墨月――水澈一直觉得墨月的功法与他的太过相同，甚至有相辅相成之感。如此看来，若是两个人一起炼丹炼器不知会有什么样的效果。反正那功法上的炼丹炼器都靠自己领悟，那么两个人中以一个人为住一个人为辅，或者是两个人一起炼制。宝蓝色的眼睛微微眯起，里面像是从湖底聚集起了深蓝色水涡，这样的想法不是挺吸引人么。

    从流光中取出专门为这些人做的糕点，现在他制作的糕点中的灵气就足够他和墨月帮这些人洗筋伐髓了：“这里总共有八个糕点，你们一人两个，吃好后放松全身和精神。接下来就是我和墨月的事儿了。”引导这些人进入第一次入定也是重要的，这样可以减少不少他们自己摸索的阶段。

    “墨月，我就负责披绣和亦枫了，凌宇和挽帘就要麻烦你了……”虽然是说着“麻烦你了”水澈脸上哪有这样的表情，那完全一副理所当然的样子，让楼墨月放下了手中的账簿。将依旧半倚着茶几的水澈拉入了怀中，绯色身影融入那黑色的怀抱。总是带着冰冷的笑意的薄唇贴近精巧的耳贝，似有若无地轻贴着问道：“澈儿，一个吻的奖赏如何？”低沉的声音几乎等同于耳边的呢’喃。水澈被抱得无法动弹，散发着温和宁暖气质的少年有一瞬乱了气息。

    微微将脸退开了些，却是依旧能感受到在脖颈间的温热气息，身后的人现在一定是在那邪魅的深邃紫眸中融入了柔和的笑意，像是带着让人沉迷的宠溺一般。

    “那墨月觉得我该是得到的是什么？”若是墨月给挽帘和凌宇洗筋伐髓有奖赏，他给披绣他们进行着岂不是也应得到奖赏。

    楼墨月那融入带着温暖笑意的深紫色眼眸更是显得魅惑，其中的宠溺和调笑如此明显：“那么，墨月给澈儿一个吻如何？”楼墨月倒是不知道吃亏，果真是商人一个。

    水澈看了那个斜挑着眉眼的邪魅男人，嘴角冰冷的笑意早就化成了一汪温柔浅笑。面对这样的楼墨月，水澈无法保持着平时温和到飘渺的样子，同样也无法对这样的楼墨月狠下心来。可是，看来这方面他是的确永远比不过这个男人了。

    “小水水可看透了这个死人脸的脾性？”曲凌宇早已恢复了原本的样子，下垂眼中闪烁着不明光芒，“小水水又怎么可以将我丢给那个死人脸呢~~~我更希望能得到的小水水啊~~~~”明白那两个人是在说洗筋伐髓的事，但是这个嘴巴从不甘寂寞的苍白男子，却是故意把话给挑得暧昧了。不可否认，这完全是因为楼墨月和水澈两人对话从来不知要避讳着他人，话语中的那些暧昧情挑自是被他人听了去。

    “哼，这哪能由着你挑。还是自个儿想着，是否能利用这次机会把你的那腿给治了……”挽帘的话说得不客气，但是其中的关心之意却是明显。

    曲凌宇的腿从他们遇见开始就已经是这个样子，不过那个时候瘦小到不符实际年龄的少年，明明适合表示示弱的委屈的下垂眼中跃然欲出的倔强，却是让人没再那么关注那残缺的身躯。关于那腿，连宫主都是找过极好极有名的医者来瞧过的，只是全是无用。也就这个聒噪的男人在一旁毫不在意地说：

    “这是天生就带来的，筋脉全是堵塞，哪有那么容易治好。你们也别去白费那些个心思了，回来还得失望几次。”哪有人真的就不在乎呢？不然又为何会不断练习暗器，加强着身下椅子的功能。这个显得太过不正经的男人，其实比一般人更希望能一切都靠着自己完成。

    在场的人明显都在刚才都想到过这个问题，这些人全是年少时期相识的。到现在也不知互相看着经历了多少事情，更别说一起联手着顾着这个水月宫。平日里吵闹些倒罢了，这种时候还是想着对方的。

    披绣看了一眼曲凌宇显得过分瘦弱的双腿，她一直都告诉着这个男人要记得在腿上盖上毯子，却是从未被听从过。大概是，不想让别人加深了对于他瘦弱的印象，少年时的倔强依旧没有多少改变：“凌宇这次听了挽帘的话罢……”话中柔柔地可以感受到水汽一般。

    “就是，哪有每次我们都站立着你坐着的。”亦枫在一旁不经意地说了一句。他记得刚看到眼前之人时，瘦弱的人裹在不称身的粗布衣物中，在滂沱的雨中狼狈无比，仅那双眼睛像是透过了雨夜燃入人心。只是，这个少年那样的倔强，煎熬着自己也煎熬着身边之人。每次想要神出手的时候，都会因为那双下垂眼而不由退回了原地。那双眼睛在说“即使我摔得再狼狈也让我自己站起来”。

    水澈自是考虑到了这个问题，也知道曲凌宇的腿是因为筋脉天生不通，才造成了现在的样子。楼墨月已是金丹末期顶峰，大概马上就可破丹成婴了，当然是更适合为曲凌宇洗筋伐髓了。当然，水澈看出了楼墨月的功法与他的相似却比他的多了些霸道，所以在给披绣和亦枫洗筋伐髓后他也是会帮衬着楼墨月的。毕竟，这里的每一个人都是希望曲凌宇能够变得健康才对。包括那个嘴角总是带着冰冷弧度，深紫色眼睛如冰极紫水晶一般凝寂的男人，在面对这些人的时候，眼中总是带着一份情感的。


第27章 集体修真

    不负重望，曲凌宇腿上的主要筋脉都被打通了。只是因为天生的关系，那些筋脉都太过细小。这些等到修真了，每次用灵气修复浇灌着那些筋脉也就没什么大问题了。只要不要练太过霸道的修真法术便好，曲凌宇是土属性，手上的修真功法又是水澈和楼墨月根据他的情况挑选的最是适合他的，那就更不需要担心了。

    只是，刚刚经过洗筋伐髓的几人都是浑身散发着恶臭，皮肤表面一层黑乎乎的油垢，在知道曲凌宇的腿的情况后，也就一哄而散去扶春居沐浴去了。曲凌宇还不忘指使着亦枫将他抱了回去――他可不想从这书房到扶春居的路上，都保持着这副样子坐着轮椅慢慢回。披绣是女子，他当然不好劳烦了她；挽帘与自己斗嘴斗多了，况且那人从来是记得要从自己身上讨回些便宜的；亦枫话虽然少，平时也偶尔会对自己的话表示着不屑的，其实却是一个非常细心的男人，把自己交给这个男人曲凌宇觉得比较放心点。

    等那些人都走了，水澈手一挥才将空气中残留的味道散去，就被一双手纳入了怀中。看到那个淡雅温和的人在自己面前，就希望把那身影纳入怀中，甚至是看不到的时候也会心心念念着――这个温和勾人却又带着一股疏离飘渺的身影又会勾走多少人的心神？

    如玉的肌’肤下面是淡淡的健康绯色，冰蓝色的头发未束散落在温暖的火色衣物上。那双宝蓝色的眼睛像带着主人自己都不清楚的无奈。感受着贴着自己身’子的温暖柔韧，还有眼前微微抿着，露出一个温柔笑意的樱色唇’瓣――楼墨月将人更往自己怀中带了一点，低下头。总是带着邪肆弧度的薄唇如今带着热度，覆上少年柔软浅笑的唇。

    相触及离。

    却是带起了一层层的涟漪，勾起了数丝旖旎情意。更多的却是男人带着的宠溺和怜惜，还有一点点得寸进尺的试探：“澈儿可未说那一吻并不交付。”看到眼前温和的少年没有露出任何不悦的情绪，只是微敛了眼眸，盖住那澄澈的蓝色眸子，面上带了一丝窘迫。楼墨月心情犹如不复一丝云绦的晴天，轻缓舔了薄唇，邪魅地说道：“接下来的一吻，墨月可先收着……”我们可以慢慢来――这是楼墨月未出口的话。

    ……

    后来的一切就显得简单多了，告知那些人放松了身体，不要抵抗，将他们送入流光中。流光中的生命空间已是不小，全受水澈控制。按意念将那生命空间划分了区块――很是方便，只要一念之间就几乎可控制流光中的一切。关于流光，对着曲凌宇等人仅仅透露了一点，说这不过是一个特殊的储物戒指，有一个可待活物的特殊空间罢了。不是不信任，不过是一种变相的保护罢了。

    那些人一个个都十分聪慧，那些经历的世事可以成为一种体悟。水澈和楼墨月也同时在流光里做着准备，楼墨月有时还会将事务拿进流光中处理，水澈也偶尔会拿着那些需要曲凌宇他们处理的事务去看看那四个人。

    水澈成了指导他们的不二选择，至少水澈上辈子也已是经历天劫的修真者了，那些修真功法在给那四人之前他与墨月就好好研究过，况且那些功法都不若他和楼墨月修炼的难。

    这次，水澈又拿着待处理的事务给曲凌宇他们。当不在入定中的曲凌宇看到水澈的时候用力眨了眨自己的下垂眼。

    “小水水，外面到底是过了多久了？”这次倒不是曲凌宇太过大惊小怪，连另外醒着的亦枫都显示出了疑惑的样子。虽然水澈的确是处于快速生长的年龄，但这长高的速度也太快了些。他们若是没有记错，上次拿到的事务报告纸张上面的日期，离他们开始修真的日子相距并不远。出现在这个空间的少年，从外围的混沌迷雾中走来。依旧是少年的纤细身影，但是明显比映像中，那个不过到楼墨月胸口处的娇小身姿长高了一点不止。

    曲凌宇小时候大概是真的营养太过不良了，到现在即使他能够站立起来了，也是在一群人中显得最弱不禁风以及矮小的。仅比身为女子的披绣高出了一点点&not;――虽然，披绣因为自小习武的关系长得较一般女子高些。记忆里水澈比披绣还矮上一点，现在却是要和曲凌宇相差不远了。

    水澈看着曲凌宇的样子，温和的宝蓝色眼眸中如落入了莹莹波光：“凌宇，放心……你们也不过是才半年多未处理事务罢了。这些事情前些日子都让墨月揽了去了，只是最近要处理的事情多了些。”看了一下亦枫和曲凌宇，还有正入定中的两人，水澈觉得甚是欣慰，“你们的修炼速度也都是不慢，看来是不用担心这些个烦琐事耽搁了你们了。”

    看见水澈手上拿着的，再看看这个温和如玉的少年，曲凌宇发出一声长叹。本来这水澈就是他见过的最是好看的人了，那身上带着的气质也让人甚是喜爱，待在那死人脸旁边倒也谁都不会辱没了谁。只是那个时候少年温和的形象已经深入了他的心中，现在这个快与他一般高的人竟是让他有着几分说不上来的怪异。

    “小水水，你说我还能长高么？”曲凌宇的下垂眼中露出闪亮的光芒，他身边的人都是长得太过优秀。虽然作为男子他并不在意长相如何，这身高却是怎么都是不能不在意的。

    水澈自是看懂了曲凌宇的眼神，他会长的如此之快其实与他修真以及流光分不开，只是曲凌宇已是成年姿态，要靠自己长高已是不可能：“凌宇若是想变得高些，等到到了破丹成婴的时候可适当自己改变容貌，那时再改变也不是不可。”爱美之心人皆有之，那些修真界的男男女女大多都是经过了容貌的改变的。

    曲凌宇瞥了旁边的亦枫一眼，这个男人比他高上了不少，让他有些不满，嘴中轻轻咕哝着些什么。

    披绣也在刚才已从入定中醒来，看到这样的场景，用袖子掩了嘴轻声笑起来。她哪不知这个曲凌宇和挽帘一般有着小孩子脾气，在有些方面都喜欢较真的。想来现在发现这里的人出了自己都要比他高些了，有些不平衡罢了……

    “凌宇，你现在可比以前高多了。”披绣笑得弯弯的眉眼间都温柔得可以滴出水来，只是这话不知是安慰还是揶揄了。

    水澈微微笑看着这群难得醒来见到对方的人，这些人该是不习惯在这什么都没有的空间里的。在这里的八十几年里，也幸得有自己一直在身边的伙伴陪伴着，才能够坚持下来吧。不然刚接触修真，并且几乎一停不停地让自己精进的修炼，哪是普通人受得住的。披绣已经是金丹初期了，而且境界非常稳定；其他三人都已是辟谷期，看来要突破也不用几年了。

    想到刚进来的时候他还要偶尔充当厨师做那些含着灵气堪比灵药的点心菜式，现在也终于是不用他为这方面操心了。只是楼墨月那时对着曲凌宇他们眼神不善，他吃过水澈做的东西，这哪是到了辟谷期就会舍得放弃的美食啊。

    “披绣，等这次处理好事务，然后凌宇他们进入金丹期后我就带你们出去了。想来现在外面变天变得也太过厉害了，也是水月宫出场的时候了……”温和如风扶草地的声音刚落，温和优雅带着仙人般气质的少年已失去了身影。


第28章 外面一年

    抱着愈加显得修长的少年，楼墨月心情不错地处理着那些烦人的事务。这一年里他们几人都几乎在流光中度过，他也早就在进入流光的第十三年进入了元婴期，现在已是元婴后期了，他怀中正微阖着宝蓝色流光溢彩的眼眸的少年也已经快进入了元婴期了。

    只是这一年都由水澈指导和帮助着曲凌宇他们修炼，他们两人也未曾故意去修炼，所以速度有些慢了。他们两人因为功法以及体内的珠子的影响，修炼速度大概是其他人梦中都不敢去想象的。

    他们在流光内的百年，他们只有少数几次入定。因为功法独特，如今身边又有了对方相陪着，两人也就不急于真元力的堆砌上了。他们自是明白两人功法的不同之处，也是贴合了自身的特点更加领悟这功法。水澈上辈子在修炼的时候总是带了些急躁的，大概是一直想追赶的原因吧……所以，这功法的独特之处也未曾特别体现。现在，两人都静下心来细细体味其中不同，自是有超越平时的感悟。

    这一年内，水澈找到当初救下的冥岚，将一本适合火属性灵体的修真法交予了他。其他并未多说些什么。仅仅告知了冥岚，要好好修炼其中的东西。只是因为冥岚是否可信任，才是少年的他是否有足够坚定的心性来接受这样强大的功法，却要在这一切结束后游离于世事之外？等这些都有了确定的答案，那么就是正式告知冥岚一切的时候了。

    皇宫的老皇帝对水月宫不断试探，却是得不到反应，所以正筹谋划策中。与老皇帝作对的两队人马也是不安分，想来至少有一方是在插手江湖的事的――现在江湖也是越来越腥风血雨。现在很多武林世家不得不团结起来，但又同时保持着一个心眼。因为谁都不知道，这个和自己为盟友的人是不是已被收买，或者是以后会被收买。

    在这样的状态下，一直保持着安静的水月宫反而变得有些平静。

    曲凌宇抱着一摞的折子，上面满是最近外面的情报，下垂眼中带着些微的委屈：“亦枫，这不就是一年吗？平日里我们也不是没处理过，怎么就又那么多了？”

    亦枫看了眼那个虽然已经治愈了腿，却依旧瘦弱苍白的男人，眼中溢出淡淡的无奈。他从来就是对于这个嘴巴不知收敛的人有些复杂的情绪的，可能是怨愤，亦或是担忧的。只是从那日洗筋伐髓，抱了这人去沐浴后，就如缠绕而上的树根一般，有些让人挣脱不得。总是喜欢依着自己，偶尔睁大了那双下垂眼，露出一副委屈的样子来让自己抱了他去哪边。也不知这样的改变是好是坏……

    “切，木头就是木头。”曲凌宇将手中那一摞扔到了书桌上，虽然量是多了些，这些个消息也应该更是烦人了些，但是自修真后脑中更清明了，这些该不是什么大问题。看着那个在另一方该是准备着新的部署的亦枫，微微皱了眉，这个亦枫真真是一个木头。

    “凌宇，那些个活儿你还是先搁着吧。宫主说今儿个大家才出来，先缓一下才好。”披绣手中端了盘子进来，将盘子放在桌案上，柔柔说道。

    “哪会是那个死人脸说的，该是小水水说了他不得不同意的才是。”曲凌宇揉了揉发顶，走到亦枫身边：“一直没什么机会好好儿到外面玩耍玩耍，每天都要处理那些事务，外面的事听得多了却是未曾真真见过，亦枫这次陪着我出去看看如何？”

    披绣听了曲凌宇的话，不由软软地笑出声。这个曲凌宇自腿好了后却是学会示弱了，明知道他这样说，他们中最是面冷心热，最是受不得这样的亦枫定会同意的。凌宇自从和他们一道后，倒是真的和那外面的世界生疏了，出了从纸上和那些人嘴中听到的，这么多年来竟是从未出过这水月宫……

    “披绣莫要笑，亦枫这不是同意了么？”在亦枫黑着脸点头后，曲凌宇的下垂眼中满是算计成功的光芒。

    对着已经出门的两人，披绣看了眼放在桌案上的茶盏，轻柔地叹了口气，其中却是夹杂着淡淡笑意的：“这茶看来今日是喝不到了。凌宇，你们可别忘了时间，宫主晚些还有事情要吩咐了……”那些柔柔的话语随着那两个渐渐消失的身影，散落在门外一片密密的竹子中，如带起了些微水汽。

    披绣轻轻拢了拢发，这个时候反而是有些无事可做了。挽帘听了宫主的话早不知到了哪儿，只剩了她来告知刚才那两个掠身而出的人。罢罢，她可是记得水澈上次有说过，想吃她做的暖蓉糕了，今儿个正是空下来了，她还是去做些给水澈送去吧。

    ……

    “澈儿倒是心疼他们，也不知要让墨月也歇歇的。”楼墨月将水澈搂在身边，手中的账本扔到了一旁，捏了块暖蓉糕吃。那些人才从流光中出来，他本想，这一年他处理的事务也是多了些，那四人出来了他就可轻松些了。却没想到水澈竟说让那些人今日好好去玩耍玩耍，在流光中待了如此之久也是难为他们了。这倒好，从那时开始到刚才披绣送了暖蓉糕进来，他可是一直在处理这些恼人的事务。

    水澈看了一眼靠在椅子上，衣襟微开的墨月，宝蓝色的眼中流转着盈盈光芒。微微凑近了，邪魅的紫眸中总是冰冷而肆意的，这个时候带着愉悦和浅浅的温柔，嘴角那冰冷的弧度也早就加了温，变得暖起来。

    贴上了那一抹弧度，水澈微微眯了眼眸，如有波光潋滟过湖泊，他可记得这个墨月总是要讨了便宜去才会罢休的。

    微阖起沉沉的紫眸，按住了在他唇上稍触就打算离开的人儿。轻声呢’喃：“澈儿难道是还记得上次还欠着的吻？这次可不能如此简单就结束了……”随着轻声的话语，柔软的唇若即若离，最后几个字已经消散在了相触的唇中。

    所谓唇齿相依，楼墨月的吻也带着几分邪肆，极尽挑’逗。轻扫过口中每一处，又带着诱’惑意味地挑弄着那口中的香’软之物，带着只有面对怀中少年才有的温柔和耐心。直到那被纠缠得恼了不由开始回应的舌有所动静，这个吻才开始带着一种不容抗拒的霸道和占有之欲。

    用舌尖不断探惹着怀中少年的上鄂，偶尔与那香软的舌相互纠缠舔舐。房间中由那些黏腻的水渍声，以及温热起来的空气，显得缱绻而暧昧。

    轻舔去了唇角的水渍，两人的呼吸都不算稳。水澈自是感到了身下之人腿间不知什么时候苏醒的灼热，本就因为这个极尽缠’绵的吻而绯红的脸更是变得妖娆起来，那绝美的脸上温和淡然之姿已是没了影踪。

    他的确是想到那个未曾兑现的吻才印上了自己的唇，且不论那个吻本就是身下的人耍赖得来的，刚才的那个几乎吞噬了自己的吻，早已超出了他的想象。

    过了好会儿两人才都平复下来，水澈将自己微微退开了身：“墨月已是修真之人，怎么还会有如此欲’望。”他自上辈子来，情’欲于他太过陌生。水澈以为这是因为身为修真之人本性就淡薄了些，但是从墨月身上看来却是不然。特别是，他刚才也因为那个吻而失神了……

    水澈哪知道，修真不过是淡然了心性，更接近于天地大道罢了。身体也是因为灵气浇灌，每一次的入定都是舒爽。情’欲对于他这个未曾有让他心动之人的人来说，的确是无甚影响的。可如今两人都是对对方有意，又是这样的年龄。所谓美人在怀，又如何坐怀不乱？

    这些日子以来，几乎是形影不离的楼墨月，让水澈对于他的依存更是多了些。想来，那水澈一开始说的他能给的喜欢也早已改变了不少。否则哪会真自己看到怀抱着自己的人，绝色的脸上有着邪魅的表情，面对自己的时候又露出唯一的神色，于是就忍不住自己凑了上去？这也算得是美人计了……

    “澈儿，我们的功法不就是讲究随心随性么？”在遇到对方之前，一个邪肆放荡从不在乎他人的看法，一个飘渺于尘世之外也是随意惯了，如今遇到了对方哪有收敛的道理，“情’欲之于墨月，一开始可有可无。现在面对着澈儿哪还能保持那样的心性……”将脸埋于水澈的脖颈间，低沉的声音像是带着还未消散的旖旎之意。

    水澈虽是不甚明白这些，也会因为这些太过亲密的事而带了几分不自然，却不矫揉造作。的确，他们的功法讲的就是随心随性，若是动情了也不会去刻意压制。动情了自然会有欲随之而来，也不是什么不可理解之事，只是……

    “墨月若是真对水澈有意，水澈也不会逃到了哪去……只是，水澈如今虽是在这一年内身高有所增长，但毕竟还是少年。墨月真想……也只有再忍忍了。”水澈早是知道男子间也可进行情’事，虽然他不知那些细节，但是以现在他和墨月的身姿来看，总觉得自己会吃亏了去。

    “墨月自是知道……”虽是那么说，却又轻舔了水澈的唇，然后轻柔品尝。他自是明白，也不会在这个时候对水澈做些什么，水澈也是一个男子，且不是弱者。这情’事以后再说也不迟，只是现在的甜头该是可以尝个够的。


第29章 皇宫动静

    未曾真真逛过外面的世界。除了阴暗的房间，脾气暴躁的父亲，极少出现在自己面前的母亲，以及用来打发时间的书籍，童年对于他来说还真是什么记忆都没有了。

    至于后来，家中父亲因为不堪忍受拖着个病孩子过生活而休了母亲，然后赶了母子两个离开。那时候姿色秀丽的母亲，为了养活他这个残缺的儿子而做了人人不齿的歌伎。曲凌宇自不会告诉那个看着自己就露出一副复杂神情的母亲，在他的母亲去唱着缠绵悱恻的歌曲的时候，她瘦弱的儿子是在忍受怎么样的欺凌。

    当然，他不是因为为了自己的母亲不要担心而没有说那些事。只是那个时候他早已明白，那个生他的女人，说是为了儿子而做歌伎的女人，其实看着他的眼中带着恨意和爱意。他也知道，那些爱，只有在他的母亲还算是平静的时候，才是因为他作为她儿子的身份。

    平日里，夜晚做完了歌伎后领回家的男人与她是怎样在床上纠缠。那个女人，又是如何病态地将他搬坐在了正对床的椅子上，看着两个赤’裸的身躯交’缠在一起。即使闭起双眼，他也能听到的呻’吟喊叫，以及感受到投在自己身上的那一道灼热的视线――来自那个正发出娇’媚声音的，他该称之为母亲的女人。

    所以，那个女人不久后因为染病死去的时候，曲凌宇心中觉得更多的感情竟然是松了一口气。即使以后都只能在那些小巷子中，捡着他人残留的食物生活，承受着那些与他一样过着日子却对他拳打脚踢的人的折磨。曲凌宇依旧没有放弃，他知道，自己一定能够找到属于自己的一片天地的。与那些甘于每日乞讨，回过身来折磨比自己弱小的人为乐的人不一样。他知道，他需要一个时机。然后，他遇到了他们……身旁的人，是第一个对他伸出手的人。

    “看到凌宇那么快乐，倒是让水澈想到了一些事了。”看了身旁那个依旧占有欲十足地将手放在他腰间的楼墨月，水澈宝蓝色的眼眸在转动间流转光华。

    楼墨月自是感受到了投在自己身上的视线，略显狭长的浓紫色眼眸在微阖的时候显示出一股妖媚之气来：“澈儿是想到了什么？”

    “未完的游玩啊……”他当时下山的时候可是考虑着要好好游玩一番的，结果半路遇到四大世家中三大公子也就算了，后来直接遇到了墨月就完全是忘了这番事情了。当然，后来的日子过得也不算无聊――甚至有些充实过了头。他可是从来都只要记得修炼的，哪有遇到墨月后那么多事儿。

    “等这些事都过去了，澈儿想去哪儿墨月都陪着。”他们的岁月都可以说是无穷无尽了，到了元婴期只要元婴不灭就可以了。这样的话，多多少少让人听了如惑人的情话低语一般。但是，从这个邪魅的男人口中听来却是真实无比。水澈甚至觉得自己的脸有些不受控制地发热，于是掩饰地轻咳了一下。

    “凌宇他们也到了，墨月若是有什么事儿还是先吩咐了好。”

    “就是，死人脸。我可是放下了夜晚的玩乐过来的~~”明明是最后一人才赶来，却是用这样的口气说着，也就只有那个今日逛得累了，有些半瘫’软在亦枫身侧的曲凌宇了。

    用精神力禁锢了那个说话不知收敛的人，楼墨月才缓缓地将手中的信给披绣他们看。

    “这不是吧~那个皇帝老头都快死了也就算了，怎么连那些个人也那么让人不省心啊。”挽帘凑到披绣身边，看了那信中的内容，明明已是成年男子却是带着一丝清脆的声音响起，大的夸张的眼中满是不满。

    “挽帘，那里的人哪是普通人。还是想着要怎么才能彻底解决了好……”披绣依旧是用温柔如能感受到水汽的声音说着，却是在后面一句的时候像是带了冰渣。对着身旁的人，披绣是如水的温柔细腻，但是，对着敌人她表现出的就是水月宫中的人该有的样子了。况且，那个皇宫，她逃离出来的地方，从来不让她喜欢。

    “就是那两个世子，才让水月宫更如那老皇帝的眼中钉。”挽帘坐在位置上，眉间带着厌恶。那些人从来就是勾心斗角，他虽然不见得比他们光彩却也不会在内部还搞些名堂出来。

    现在过了一年，老皇帝已经离驾鹤西去不远，连话都已说不清了。那皇宫中的三大势力，一方看来是要坍塌了。老皇帝若是在去世之前都没有将水月宫归入囊中，那么太子那边就已经是必输了。至于信上的内容，不过是查到了那个一开始插手于江湖事务的人是谁罢了。

    那个有心狠手辣之称的刑屏世子，大概也是早看中了这武林中的力量，开始联系四大世家……呵，也不知是不是谁都被另一个世子给骗了去，老实又稳重懂礼青择世子么？这表面功夫做到今日也未被拆穿，收买了朝中的人心便罢了。暗中培养的杀手势力，以及那些生意上的投入都让人不容小觑。

    “宫主，那我们现在要做什么？”亦枫将那个被禁锢的人看似粗暴，却是轻手轻脚地安置在了椅子中，抬头问道。

    “那还用说么，我们当然要反击！”挽帘的样子竟和热血沸腾的少年一般，徒惹披绣笑出了声。

    水澈抚了抚桌案上的点心，刚打算开口便变了神色，同时身侧微阖了浓紫色深邃眼眸的男人也睁开了邪魅的双眼。他们感受到了同是修真者的精神力探查，虽然已被他们两人用更强的精神力反弹了回去，想来是接下来的几年内都不好过了。但这说明了，那个老皇帝怕自己时日不多，已经开始拿出最后的杀手锏了。这个修真者他们谁都没有出手杀死，因为楼墨月和水澈知道，要放这个人回去报个信。

    “怎么了？”披绣他们自是看出了坐在上位的两个人神色的变化。

    “没什么，只是有些宵小小辈仗着自己是修真者而不加掩饰地探查罢了。”看到底下四人的脸色都沉了下去，水澈执了糕点放在唇边：“那人已是金丹后期，虽然也才刚进入那个境界却也不是你们能比的。”

    水澈自然是知道哪些人是觉得竟然被探查了都不知道所以才沉下了脸，只是修真者境界的差距放在那里，不是他们随便就可以超越的。

    挽帘愤愤地灌了一杯茶：“原本以为可以横行了，没想到还有这么一手。”他们自是记得那个老皇帝背后有着一个叫旭云派的，这是上次选择修真之时就已知晓的。

    披绣给挽帘斟了茶，用袖子掩了唇，温柔的眼眸中像是能滴出水一般：“挽帘可别气馁，我们也才不过是才开始修真罢了。”的确，他们真正修真的时间也不过一年，算是流光中的一百年吧，也还是小角色一个。

    远处小镇的一个客栈的上房中，坐在床上的男子突然脸色苍白，掀起了粗浓的眉。虽然他的境界不是旭云派留在这个星球上的人中最高的，但也是其中的佼佼者了。这次他是全权负责与皇宫的交涉的――修真者在普通星球是不能光明正大处理事情的。因为与常人的能力相差实在太大，一出手就就很可能造成死亡。而杀戮越多，就越可能在修炼过程中产生心魔，这对修行是非常不利的。所以旭云派也只是在幕后，与这个星球的皇帝合作着，达到自己想要的目的。

    明明他刚才探查的地方只有那些人在，那些人中年龄最大的也不超过三十岁。但是却把他属于金丹末期的精神力给反弹了回来，还令他受了那么大的伤，想来接下来几年内他一用精神力就会晕眩昏迷了――他可以确定，出手的人一定在那些人之中。看来这次的事情并不简单了，要告诉大师兄了……


第30章 元婴?成年

    “墨月这次是打算出去多久？”在收到那些消息后没多久，楼墨月就收到了武林中的请帖。说是商讨武林存亡大事，更多的应该是想看着水月宫是否和皇宫联手了。谁让水月宫的宫主的身份，平时再如何忽视了去，现在却是明摆在那里的。作为水月宫宫主被皇宫里的人觊觎了去，作为一个世子却又被江湖中的人怀疑了去。

    “墨月也真是不轻松。”水澈将手中自己做的翠云丝放在了楼墨月面前，过去的百年内他可是都为凌宇他们做了食物。虽然大部分都制成了丹药的样子，有些却因为自己贪嘴做成了吃食。只是，那些人吃到了美味的东西也从来不知客气，所以楼墨月有些不满地，那双浓色眼睛中带出了风暴。

    “澈儿看来是真真越来越知道心疼墨月了。”捡了一条翠云丝放入嘴中，手上的酱汁由舌尖轻舔。那神色怎么看怎么带了不同一般的逗弄，水澈不由移开了眼。

    将身穿着一身白色衣袍的少年拉入怀中，指尖挑弄起几丝冰色头发放于手上捻弄着：“这次出去的时日墨月可算不准，该什么时候回来就回来。”，水澈看了一眼怀抱着他，深邃的紫色眼眸中神色温柔的墨月，有些无奈地想，即使墨月能算准，他也不一定会准时回来才是。

    ……

    “小水水，你怎么可以~~~~~~”听到这次可跟着楼墨月一起出宫的消息，曲凌宇倒是好几天都未曾出现在众人面前。看到这个瘦弱苍白的男子身后的大堆物品，披绣他们也算是明白了这是怎么一回事儿。曲凌宇身后的物品都可以装满三辆马车了……当然，他会叫那么响亮的原因并非水澈拿了比他更多的东西，或者是因为流光的关系水澈根本没拿什么东西。

    再次出现在曲凌宇他们面前的水澈已是成年之姿，虽然体型身高都不比楼墨月，显得纤细了些，身高也不过是到了楼墨月的眼部。但是，那样的水澈还是比曲凌宇高了不少――曲凌宇也终于不得不认清这个事实，他的确是这些人中最是瘦小的一个。

    “披绣，你说这次出去宫主不会做什么过分之事吧？”挽帘看着那个卓然而立的温和青年，全身都散发着宁静淡然的感觉。和宫主那绝色邪魅的脸轮廓有些相似，但是线条却更加柔和，加上那种飘然欲仙的气质，更是让人耽溺其中的另一种绝美。

    那种气质，若不是曲凌宇的声音惊醒了他，他也会不由沉溺了。想到外面的人可能会以怎么样的眼神看着水澈，挽帘就不由担心起那抹如风般温和，大海般包容的身影旁边的人会做出什么事儿来……

    披绣遮了唇细细地笑，这样的想法想来出来曲凌宇其他的几人都是想到了的，只是她虽然这次也跟随着，却是对这些无能为力的：“挽帘，宫主做了那些事也就罢了……只是不知对着这样的水澈，他会……”其中的话有些不言而喻的意味。

    宫主对于水澈的感情他们几个都看得明白，只是那两人也不过是偶尔做了些暧昧的动作，想来宫主也未曾如愿。如今原本带了青涩的少年已经长成了，变成更加风姿卓越的男子立于身旁，这宫主……

    亦枫在一旁听了那两人的话嘴角不由抽动，幸得这次他并未一起跟随出去，无论发生了什么事想来不会惹到自己身上。只是那个人带了那么多东西是去逃难还是迁移？大步跨过去将那些看起来没用的杯碗扔到了一旁。

    “喂喂，木头！干嘛扔我东西~~~~”曲凌宇看到某人开始对他整理挑选了几日的东西动手动脚的时候，早已忘了刚才自己在悲惋的事情，如一只被惹怒了的小猫般炸了毛。

    看着那边的闹腾，水澈看了身边的人一眼，他可是才进入元婴期不久。未曾改变其他相貌，虽然身高和体型方面让他有些不满，但是却也是算了。至少，他也不是如曲凌宇一般瘦弱。那些肌肉的线条起伏虽是不若墨月般，脱了衣服就可以看到墨月那白皙的身体上完美起伏的肌肉，至少在手指下还是能感受得出来的……想到这里，水澈带着温和笑意的脸上不由添了一抹艳色。

    他刚在流光中达到了元婴期，走出流光的时候正是看到墨月斜倚在塌上品着酒。未着完全的衣衫因为动作的关系而散乱无比，浓紫的头发铺开来，散落在白皙的胸膛，其下那形状完美却不夸张的肌肉显出一股缱绻之意。

    走过去夺了楼墨月手中的酒杯，轻呷了一口，因为成年了而显得没有以前圆且大，却更多了一分温和成熟的眼睛微微眯起，光华流转：“墨月，现在我可是和你差不了多少了……”想着那些事儿也都快发生了，自己的实力怎么说都不能给墨月贴了麻烦。

    身上的衣物依旧是少年时订做的，虽然不算是太小，但是穿在身上也是显得有些散乱了。楼墨月将坐在自己身旁的温和之人拉入怀中，细细看去，果然长成了更加勾人的样子。看着水澈少年之时就带着让人沉迷的温和之感，现在只是有增无减罢了。幸得，怀中的人对于谁都一样温和的样子，以及眼中掩藏的冷漠自是会让很多人知难而退了。看了水澈便可知，这样出彩的人不是自己能沾染了去的，能看到并且能如此为他赞叹已是不易。

    抬起身体覆上唇去，自是一番温柔旖旎。只是这次怀中柔韧的身’子已不是少年的单薄，指尖挑开了略显小的衣物，如玉般的肌’肤上平滑一片，只有在指下细细感受的时候才能体味到那肌理起伏。愈发放肆的手指探入底裤的时候水澈用手挡了下，却是被脖颈间的啃咬摄取了神思。

    “澈儿现在虽已是成年……墨月也不会多做什么的。”楼墨月虽是念想怀中的身’体好些时日了，却也不急在这一时了。只是，吻愈发地激烈霸道起来。指尖也探到了怀中人儿的腿间，细细摩擦起来。

    水澈急喘了口气，脑中有些混沌不甚清晰。身体上一波又一波涌上的感觉，水澈明白，这应是叫做快’感。腿间的手指越来越不安分，带了挑’逗和情’色，或轻或重地套’弄揉捏着。甚至搔刮着腿内侧敏感细腻的肌’肤。

    楼墨月看着怀中有些难以自持而用下’体摩擦着他的水澈，那宝蓝色的眼中已不见澄澈，如蒙了雾般的迷乱。偶尔掠过的水光，像是起雾的湖泊上破水而出的银色小鱼。温和之色也早已没了踪迹，微微皱起的眉带了让人沉溺的愉悦。厚薄适中的唇带着浓艳的颜色，正发出如喘息如呻’吟的声响。楼墨月浓紫的眼眸变得更加深沉起来，像是起了黑色的涟漪，一圈圈荡漾开来铺满了眼眸。

    牵引了水澈的手到自己的下’体，紧紧相贴的下’体传来让人心颤的热度和欢愉。衣物上面早就沾染了两人情动的***，黏腻地混合着衣物摩擦和喘息声，氤氲成了让人面红耳热的旖旎情热。

    “墨月……你，这哪是……不会，嗯……多做什么……”水澈脑中迷糊，却是依稀记得，楼墨月不过刚才才说了不会多做什么。手中却是未停，依了在自己下’体动作的手的速度，轻轻重重地套弄着手中的灼热之物，也不管那些黏腻的液体粘上了手指。

    抚弄着水澈腰侧的纤细线条，手掌和手指不由在腰臀间来回摩挲着，带着明显的热度。埋头在水澈胸前，轻轻啃咬着眼前的肌’肤，无论是绯色的一点亦或是白皙柔韧的一方。楼墨月声音沉沉，带了几乎能穿透了耳膜的低哑喘息：“澈儿，我的确是未曾多做什么……”薄唇微启，用牙轻轻捻弄着胸前的绯色，下体的手也状似无意地用拇指掠过了顶端，“这还不过算得是开始罢了……”

    最后两人都倚靠在塌上缓缓舒气，水澈撤过了身上已算不得穿着的衣物擦净了手中的白浊。身旁的男人嘴角正噙着一抹餍足的笑，紫色的眼眸中还带着暗沉的涟漪，让他的心不由得一颤。

    黑色的衣袍已经松垮得过分了，袒露的胸膛上虽是没有他的胸膛夸张，却也是有着几枚暗绯色的吻痕的，甚至有一个淡淡的牙印，在白皙健硕的胸膛上煞是明显。暗嗤了一声“妖孽”，体内却又是一阵热气翻涌。

    移开了眼，水澈理了理自己的衣物，即使是衣衫散乱着的，也还是带了如仙般的飘渺。嘴角温和的笑意也是惹人得很，宝蓝色的眼中一片澄澈，如不染一丝云绦的天空：“才从流光中出来，也未曾沐浴。亏得刚才墨月……”对着自己又啃又咬的，“墨月若是还要在这里回味着，水澈也不阻拦。如今我却是要去沐浴了……”出了一身的汗。

    “墨月自是同去的，只是澈儿这是变相的邀约么？”话中还带了沉沉的笑意，那调侃之意竟是让水澈气息又是一顿。

    这“邀约”之意，在浴池中的一场缱绻也是解释得明白。


第31章 又见冉翎

    从水月宫出发后一路的风景都是不错，水澈得了空将冥岚带在身边亲自教导着。这惹了楼墨月不快，看到自己的马车里多了一个少年的感觉非常不爽。将那个正解释着精神力以及境界的重要性的男子一下子搂入怀中，浓色的紫色眼眸含着冰冷之意瞥了冥岚一眼。

    冥岚有些无辜地耸了耸肩，这次出来本就不是他提出的，虽然他也因此挺高兴就是了。看到再次出现在他面前的水澈说不惊讶一定是不可能的，只是一年，就由少年的样子长成了现在这般。闲散而优雅的，一举一动间都带着一种无法言说的韵律，再加上温和的笑以及绝色的脸蛋，想来是不吸引人也不可能了。

    有美人可看，冥岚自不会拒绝了去，更别说是水澈自己找上了自己。自那次后他并未见过水澈几次，他也在这一年的修炼中慢慢沉淀了原本激切的心情。即使想报仇也是要等待时机的，并且他也能感受到那个温和疏离之人给以自己的心法与平常的自是不同。那些东西有些难以理解，需要眼前之人指导也是必要的。只是这难得的指导过程因为那个邪魅男人不悦的视线，以及不时如刚才这般搂了人过去而变得停停顿顿。

    “墨月，不过是教予冥岚那些东西罢了。不是谁都如墨月般聪明的……”水澈自是感受到了身后用一个手臂禁锢在他腰间的人的不满，心中好笑。这个世界的人本就没有接触过修真，虽然与武功心法有所相通之处要理解却也是不易，哪会有人如楼墨月一般，即使自己一个人也可以修炼到这样的程度。

    冥岚已是非常不错，他偶尔送去的有灵气的食物也起了不少的作用。现在冥岚也已经到了快结丹的时候了，这样关键的时候他自是多关注了些……

    身后的男人于是就有些醋意了――这倒与那个时候在山上时的冉和翎有些相似，只是那个时候冉的确是有些贪玩了，缠绕了自己为了吃食或是脸蛋，这才惹得翎身边的气压总是低迷的。只是，他如今只不过是与其他人正常交流罢了，那个邪魅的男人也是心中不快。

    水澈转过身，宝蓝色的眼中波光盈盈，嘴角温和的笑在对着楼墨月的时候带着一丝的揶揄和些许安抚：“墨月也太过小气了些。”虽是那么说，却还是给了一个轻柔的吻，贴了贴唇权当是证明了。

    他也不会和他人做这些事，也不喜他人碰到了自己的身体。唯有身后的男人才会让他这般放纵了去，甚至会因为这样带着占有欲的动作行为而觉得心中安适。

    冥岚早已折过了脸去，这两个人一个个都是不羁惯了。总以为那个邪魅的男人有这样的表现也罢了，那个温和飘渺，有着仙人之姿的水澈竟也是随意。虽然随意随心了些，但是两个人在一起就像一副画儿一般，更别说从中流露出的自然和谐了，倒是让看的人带了一些心跳脸红的热度。

    用手指轻揉着水澈圆润柔软的耳垂，楼墨月舔了舔唇：“这哪够。”轻叹似的疑问消失在又胶着在一起的唇瓣中，安静的马车中唯能听到的就是唇舌交’缠的湿润的声音，还有愈加明显的呼吸声。

    冥岚不由心中暗自摇头，自己的父母是江湖中人从来不拘小节，却也极少在自己面前做出太过的行为。眼前两个明明都是男子却是一点都不知收敛，未曾在意这个世界是多么不齿男子相许。只是这两人的态度都是恣意而悠然，那样自然而然的样子却是让别人无法多说些什么。

    楼墨月感受着唇齿间的清洌之味，还有那勾缠的柔韧，手不由开始在身上人的腰间摩挲起来。水澈感受着唇齿间的热度以及腰间带着明显的挑’逗和试探意味的手，呼吸愈加不稳。他自是记得车中还有一人了，即使再过肆意这方面还是不如墨月。

    退开了唇，缓缓舒了气，依旧保持着相拥的姿势：“还是先停了罢，墨月可别忘了这里还有一人。”

    冥岚可以看出，楼墨月看向他的眼神中明显带着“你怎么还在这里”的不满，他甚至怀疑那个邪魅的男人是不是在想着怎么让自己快速消失最好。喂喂……他可是很正常地在这里好不，是眼前的两个人太不知收敛才会这般。

    “澈儿不比担心，等傍晚该是到下一个镇了，那个时候再继续不迟……”伸出手指抹过怀中之人被蹂’躏地显出艳色的唇，将沾染了银丝的手指放在自己唇上，伸出了舌轻舔。和着这般的话语，脸红的不只是水澈。

    水澈有些恼怒地瞪了楼墨月一眼，他即使再过随意放纵却也是不比墨月的，楼墨月稍微的挑弄就让他有些心热脸红。在他人面前亲密不是不可，只是这样带了情’色的挑’逗他自认为是比不上楼墨月了。

    这时车外传来披绣带着水汽的温柔声音：“宫主，前面有两人说要见水澈。”那两人的身份她也大概知道七八分，只是也不知现在说了是好还是不好。

    水澈理了理身上的水色衣衫，扒了扒头发从楼墨月怀中站起，眼中含着温和的笑意如带着磷光的湖面，只是细看却是有着难以察觉的冰色的：

    “水澈自来到这里认识的人也不多，竟会有人找到了这里。我还是去会会罢……”说完，如带着风一般韵律的身姿，移步而出。那姿态让看到的人，定会当是遇到了梦中仙人。

    用神识看去，看到的人却是冉和翎，水澈心中欢喜。他虽然离冉和翎不过是一年时间，但是流光中却是已经度过了百年了，所以他与他的冉师伯，翎师傅也是好久不见了。近日，他也正想着虽然那两人已经极少参与这武林中的事，却也可能会被将会发生的事波及的。

    况且，身旁的人都已踏入了修真之途，水澈也已经弄清了修真与武功心法的联系，能让那两人也修真才是好的。

    “冉师伯，翎师傅”水澈笑得温和，看着那个有着狭长上挑眼眸的如夏花般美艳的男子嘟起了红唇：“小澈澈，你竟然拿下面具了~”马上露出一副委屈的样子，带着暗红的眼眸里甚至可以看到泪光闪烁，“真过分，我努力了那么多年都没有成功啊~~”

    翎看到那个已是成年之姿出落得更加让人沉溺的徒弟，心中有着感慨却也有着对自己的恋人的无奈的。正常人见到一年不见的人，应该看到的是那个突然拔高的身姿吧？虽然，的确是有药物能让人在成长时期加快了速度的。

    “冉师伯……你现在不也看到了？”水澈依旧是温和的样子，湛蓝的眼中含着让人沉溺的波光旖旎。

    “话是这样说没错啦――”如此拖长了声音，竟就扑向了水澈。他虽然是看到了，但是从这个人比得过自己后就没有摸到过啊~~

    “冉……”翎有些头痛得将那个扑上前的人拉住，他就知道见到了那死小鬼，冉就会这样。真是，也才过了一年多点而已，竟然又要开始了。

    水澈扶住在自己腰间的手，宝蓝色的眼睛含着笑意微微眯起：“墨月，他们是冉和翎。”

    “我当然知道。”否则澈儿你以为就刚才那个妖媚男子的动作还会好好得存在在这里么……“两位还是等上了马车再叙旧吧。”未曾等那两人的回答，自己携了水澈便消失在了原地。

    空气中只残留了一句温和语气所说的调侃之语：“没想到墨月竟是比水澈想得更加小气些……”

    “天~~~~”冉指了指刚才两人消失的地方，依在了翎身上，“小澈澈竟然让别人如此近身，还有他是不是变了很多啊~~~”有些委屈地趴在了靠着的人胸膛之上：“这个孩子也真是……”真是不知在他们面前故作乖巧的样子，还有那样飘渺像随时会消失的样子是如何。只是出来一年多么，在遇到这个男人之后，果然这次出来是有必要的。


第32章 争夺

    进了车子后楼墨月也未曾松了自己的手，在看向刚到的两个人的时候，邪魅的紫色眼眸中如浮起黑色的雾。他可不相信这两个已经淡出人们视线十几年的人会无故出现在这里，虽然那两个人是将水澈养大的人，但是他也不会因此失去了戒心。

    冉和翎的表情也是严肃，水澈从未见过这两个与他相处了十二年的人有这样的表情。翎拍了拍一旁抿着红艳的唇的恋人，端正的脸庞上露出不算友好的神色――却是对着水澈的：“你这个死小孩，出去了也不知要捎个消息回来！”

    水澈自是感受到了马车里剑拔弩张的氛围，幸得冥岚早被楼墨月给谴了出去。听到翎如此说，嘴角的温和笑意变得更加明显了些，他虽是知道冉或者翎要得到他的消息该是简单，只是进了水月宫他们想知道却是难了。

    这次他本打算到了目的地就写信告诉那两人，让他们过来的，顺便就将修真之事告予了他们。却不想这两个人大概是听闻了什么而直接过来了，说心中不感动是假的，这两个人该是不会伤害自己的。

    “喂！你打算抱到什么时候啊？”冉终是忍不住了，自己养大的孩子不让自己抱却在别人的怀中如此习惯的样子。虽然衣衫因为动作而散乱了些，但是却不损那样的如谪仙般的气质。只是这样已经是成年男子样子的水澈，带了谁都会不由想亲近的温和暖度。怎么可以在那个男人的怀中？

    楼家的人，皇宫中的人没有一个是好人，那个男人集中了这两个身份更是让他忌惮。唯一让他喜欢的也就只有自己一手带大的那孩子了，可是，现在那个从小温和沉静的孩子竟被搂在那个男人怀中。

    楼墨月挑了挑眉，本就邪魅不羁的脸上带了更多的肆意，嘴角极细小的弧度却是变得更加冰冷了。他对于水澈，那需要别人拿来说辞的。怀中的人他是怎么都不会放手了，如果有人来阻挡，无论是谁他都不会轻易放过了去。

    “冉师伯，这件事由了我自己。”水澈看到冉带着暗红的眼中如要跳跃而出的火焰一般，心中自是知道了冉看到他与墨月这样亲密而带了些意见。

    只是他做事向来随心所欲，墨月这次他也不知为何就是缓缓陷入了。等到他明白过来，才发现对于墨月的那些强烈的占有欲或者是亲密的动作都不反感，甚至是带了纵容的喜欢的。

    “你！”看着那个从小虽是温和，却有着自己主见从不让他们费心，却也不让他们多占了什么便宜去的谪仙般的人，冉的眼中含着愤怒和悲伤：“你知道楼家的人对你的母亲做了什么？！你知道皇宫里那群人……”那群人是怎么样对待着生活在里面的我们的。

    “我都知道。”水澈看着那个情绪激动，被翎拍着背安慰着的冉，眼中澄澈一片。他当然知道，那些事墨月都告诉了他。他相信墨月未曾骗他，也没有必要骗他。虽然皇宫中的人对冉和翎做了什么他并不完全清楚，只是现在看到那皇宫中的行为动静他也能猜得一二。

    翎安慰着怀中因为想起了那些日子而显得有些混乱的恋人，看着那个已经是成年的样子，处理事情也从来都是很稳重的水澈，第一次对着水澈露出了一种堪称是柔和的笑：“死小孩，冉不过是担心过了头。你自己知道就好……”那条路并不好走，也许会比他和冉的路走得更加艰辛……

    “我们自是知晓的，只希望你管好了你的人。”楼墨月将点心执于之间，放在水澈唇边，看着水澈的眼中满是温柔，但是对着翎说这句话的时候却是带着冷意。

    水澈张嘴卷走了唇边的糕点，对着墨月安抚地笑了笑。宝蓝色的眼睛中带着纵容和柔软，像是能听到水声潺潺。冉师伯和翎师傅对于他来说都算得是重要之人，他不希望楼墨月和他们之间有什么间隙。

    翎看着那两个动作间都带了默契的人，一行一动间有着随意肆然，只是两个人在一起的时候却是配合得天衣无缝。好像，那两个人本就该是站在一起的人，谁都不会因为对方的光芒而被掩盖，也不会因为自己的气质不如而辱没了对方。

    浓紫色的眼眸中黑雾腾腾，带着邪魅冰冷；宝蓝色的眼眸中水声潺潺，带着温和疏离――明明是两双完全不一样的眼睛，却是带着同样的坚定和信任。

    翎想，这个死小孩看来是不会比他和冉走得辛苦了，那样的眼神和性子……

    等吃过了点心，冉也终于不得不接受了摆在眼前的事实。只是看着自己拉扯大的孩子即使是成年之姿了，却也不如那个邪魅的男人的身高体态的。想到自己到如今都未曾变过的床上的位置，于是有些带了赌气意味地捣乱。

    楼墨月知道那两个人已是接受了他和水澈之事，那些捣乱只要不过他也不会太过在意。只是那两个人到底是为了什么而出现在这里的原因还未问清了……

    “你们出现在这里的原因？”斜挑起的眉眼带着一股邪魅的惑人之色，只是在场的人这个时候都不会被摄去了心思就是了。

    “小澈澈这次路上和我们多聚聚吧，这次出来消息也不给一个，我想念得紧。”如此说完才开始理会楼墨月的话，带着明显的挑衅之意：“来都来了，为了什么以后不就会知道了？”

    楼墨月微阖起眼眸，脸上带了似笑非笑的表情。虽然他现在不会取了那人的性命，但是不取性命却能折磨人的手法他也是知道不少。

    翎头痛地将冉揽到了身后，他的脾气从来不算好，只是这个时候还是万事小心为好。这十几二十年的隐居生活让他的一部分本性暴露了出来，却不是能对着这个男人发作的：“只是知道了这次皇宫中的人也开始动手了，又知道死小孩和你在一道，冉有些放心不下罢了。”

    水澈待舌尖的清甜慢慢化去，眼眸中的蓝色带起了一片涟漪，他轻挑了眉，透露出一股与谪仙气质不符的魅惑气息。

    他的这个师傅，可依旧是嘴硬着，哪是冉一个人担心，若是他不担心哪有那么快就到了这里。他们居住的山到这里可是不近，即使是一听得他和墨月出了水月宫这速度也是偏快了。这与对着自己什么都直接表现的墨月煞是不同……

    才如此想着，却被突然覆上唇的热度唤回了神，轻柔地挑弄着，舌上带着的却是不容拒绝的霸道。这个吻甚至带着一丝平日中没有的感觉，那种感觉应该是被称为粗鲁的……待结束了这个虽然带了些粗鲁却是不损缱绻温柔的吻，水澈微微舔了舔有些发麻的唇：“墨月这又是为何？”

    虽然平时楼墨月也会逮了他便吻，但是带着的感觉却是不同。那样亲密的接触，他能从对方的一个细小喘息中就感受出不同。

    “澈儿可别再用这样的眼神看着他人了，我不知自己是否能忍耐过久。”楼墨月一点都没有不好意思的样子，他怀中的人，他真希望那些感情都是为他所生。但是怀中的人心善又温和，对着好些人有着不同的照拂怜惜，他可不要连那样的眼神都与他人分享了去。

    水澈回想到刚才的眼神，心中不由好笑。大概是想到墨月的时候不由消融了疏离，带着柔暖纵容，却同时有着依恋的眼神吧……眼中带着揶揄看向那个怀抱着自己的男人，这个男人的醋意是否越来越盛了？

    “刚才水澈正想着的恰好是墨月，墨月可是多想了些什么？”带着调侃的声音又被吞入了某人唇中，想来是很满意这个答案了。

    “喂喂！在长辈面前不要那么放肆~~快点放开小澈澈！”只是唇齿相依，身边的声音的确是聒噪了些。那样的冉，带着赌气意味地“争夺”，也不知什么时候才是个尽头了。


第33章 小狗秋天

    “跟我抢夺澈儿的人还真是多，真该把澈儿好好藏着掖着才是。”楼墨月从水澈那儿要了一吻，发泄了到达目的地后房间分配的事引起的不满，话中带着半认真半无奈。

    那冉这几日内都缠着水澈，却又做得不算太过过火，只能让楼墨月在一旁散发着更加强烈的气势了。其实，水澈觉得最终也是他吃了亏，每次从冉那边回来都会被墨月给挑弄一番。冉这几日不过是希望好好教导一下自己那个一手扯大的孩子，希望以后再床上不要吃了亏。只是对着水澈也只能含沙射影一番，这样谪仙般的人，即使是从小看着长大的却也是觉得无法直说了关于情事方面的。

    水澈拿了桌上的糕点，给自己倒了水：“这几日事情都多着，墨月倒还是有闲情逸致。”唔，果然这次的点心放得久了，味道有些差了。

    楼墨月含走了水澈修长的指尖上沾染的碎屑，舌尖还带着示意意味地勾缠了一圈：“虽然加上澈儿的味道非常美味，但是想来澈儿是不要再吃这些糕点的。我们还是去外面再找些好吃的吧……”最后的话语因为水澈将一块糕点塞入而变得有些模糊的低哑。

    想抽回的手被牙齿轻轻咬住，湿润的舌尖不再是先前的简单勾缠，带了更多的刻意，深邃的紫眸半眯着看着水澈，其中像有暗流涌动的光华。指尖的湿润柔软以及带着缱绻的眼神，水澈直想到了在床上的时候楼墨月是如何用这两样让自己几乎失去神智，身体竟然带了几分酥麻燥热。

    “那墨月这又是为什么？”微微使力抽出了自己的指节，轻轻摇晃了示意楼墨月注意上面留有的带着情’色、诱’惑的水渍，用灵力聚了一些水洗去。水澈先于楼墨月开了门踏步而出，回过头对着那个还带了暧昧笑意的紫发男人说道：“墨月不走？”那随意的样子真让人看不出他刚是如何被一个邪魅的男人调’戏了去。

    楼墨月舔了舔自己的唇，像是在回味那纤白的指尖留下的，流转在自己唇舌间属于水澈的清洌味道。紫色的眼眸却是轻轻带过那个转身而出的人掀起的冰色发丝下，带着艳色的耳廓，沉沉地笑了。

    ……

    “其实这些个东西都不如澈儿做的，墨月可是好久没吃上澈儿做的东西了……”刚和楼墨月去那些店中摊上“搜刮”了一番美味的水澈，在回去的路上听到墨月如此感慨。

    “水澈可记得，前几日给冥岚做点心的时候才给墨月送了裹乳球去。”甚至，给楼墨月的糕点比给冥岚的要多得多，得多。

    楼墨月关注着身边不断往身旁之人投来视线的人，嘴角的笑意带着些微嗜血的冰漪，淡淡扫过的眼神却是让人不敢接近：“澈儿做的食物能时时吃才好。只是澈儿这般也累，墨月自不会让澈儿这样做的。”

    那些路上遇到之人多是平凡之士，对于水澈的卓然出尘，温和暖荣，飘渺似仙又如何能抵挡，幸得他在水澈旁边，那冰洌邪肆的气质就让人不敢靠近了。虽然，他的澈儿即使这样勾人，那些平凡之人也是不敢靠近，唯独怕亵渎了这路上遇到的出彩之人。但是却不能保证没有特别例外的，想来连自己都是不由被这个人儿摄去了心神。

    水澈自是感受到了那些忍不住忘自己身上飘来的视线，还有身旁之人愈发压抑的气场，心中带了无奈和纵容。其实，水澈那出尘飘渺，温和中却带着淡淡疏离的样子也不是常人会去靠近的。只是，对于美好的事物人们总是受其吸引的，楼墨月该也是发现了不少眼神也会掩饰性地扫过他的脸庞。只是，他的样子看起来比之旁边温和之人更让人不敢直视罢了。

    才经过一个小巷，水澈却是停了下来。他即使用神识，也基本保持在身体的几丈内，只不过是如今的局势让他不得不小心些。却没想到这样会让他看到这样的场景……

    巷内太过阴暗潮湿，连乞儿都不会选择这里，这里只有比那些更为低下弱小的存在才会藏身。里面的小狗看来还不到断奶，叫声奶声奶气不带一丝威胁。显然对面的两只乌鸦也是感受到了这个灰扑扑一团的小东西根本构不成威胁，打算直接越过了它直接美餐一顿――

    那只小狗身后的，如半个人大小，已经死去多时，看起来瘦得几乎只有乳’房处有些下垂下来的皮包裹的肉。该是那只还未断奶的小狗的母亲，也不知是为何死在了那里。

    小狗连跳都显得有些笨拙，却是举起了自己的一只小爪子，咧开了嘴“呜呜”地叫着。这个样子，比遇到冥岚那时更觉得难以不管。这样弱小的生物，想保护的自己身后的母亲。

    水澈挥手用风惊走了那两只乌鸦，小狗在歪着头看了出现的两个人后，滴溜溜着圆圆的眼睛就凑近了水澈身边，带着讨好和亲昵地呜咽着。

    楼墨月看了眯起了眼睛，他可是觉得现在他的澈儿旁边好像出现了更多分散澈儿注意力的东西。这个小家伙倒也是机灵，竟然知道水澈是想救他，亦或是也被水澈身上的温和的气质给吸引了。

    但，总而言之是一个不受他欢迎的……紫色的眼中闪过的思绪明显就是考虑着，是不是要在水澈对这小狗的兴趣也才一点的时候就扼杀了。

    罢了，水澈的性子他还不了解，这小狗想来是和水澈投缘了。

    将那只母狗处理后，水澈便抱着那只走起来还带着趔趄的小狗回去了。惹得楼墨月在一旁又眯了眯那冰极紫水晶一般的眼眸，当然，某只机灵的小东西只是看了一眼楼墨月后用屁屁对着他。

    “澈儿对它也太过好了……”看着那只小狗身上的污物都蹭在了那水色的衣服上，那修长如白玉的手指还带着安慰和喜爱地抚弄小狗的头，楼墨月终是忍不住抱怨起来。那话中，怎么听都是带了一些酸意和杀意的。

    水澈淡淡地瞥了身旁的男人一眼，宝蓝色的眼中在沉沉夜色中显得更加悠远些，可以听到水声从山湔深处传来，当然其中的调侃和笑意不容忽视：“墨月连小秋天都要在意啊……”在路上水澈却不知什么时候连小狗的名字都取好了。

    “秋天？”楼墨月对于这名字不置可否，但是明白既然连名字都给了，看来水澈是打算亲自养着了，“墨月可记得，上次在傲天山庄里有一朵百合花妖的。还有那些修真介绍中也曾说过万物皆可成精怪，接近天道。”言外之意就是在在意以后这可能成精怪的小狗了。

    水澈看着那样带着认真样子诉说自己醋意的楼墨月，宝蓝色的眼中更加带了潋滟的水光，澜起笑意柔和：“秋天属犬类，最是温和乖顺。况且，精怪总是比那些人类修真者多一份纯真的。”

    楼墨月却是不言语，只是将身边的散发着谪仙般气质的男子的柔韧腰肢揽到怀中。他可看不出那个用屁’股对着自己的名为秋天的小狗有什么温和乖顺了，非常碍眼才是。

    等回了现住的别院，看到水澈竟然直接将外衣脱了去就去给秋天洗澡，楼墨月直接将那个站于浴池边（那个浴池是流动的水不用担心水会脏）的淡色人影拉入了怀中，不容抗拒地吻上那诱’人的唇。辗转深入着，手也开始探入了水澈仅剩内层的衣物中，来回摩挲着手下柔韧细滑的肌’肤。

    水澈将楼墨月的手从衣物中拿出，气息不稳地退开了唇，连着一条旖旎银丝。对着那魔魅的紫色双眸，水澈竟觉得有些紧张，轻呼了一口气：“墨月，还是等给秋天洗了澡罢。”看那只小狗在水中扑腾，到现在终于找到了一块可以倚靠的阶梯，全身毛发都黏着的样子，水澈说道。

    楼墨月虽是允了，但是在给秋天洗澡的时候却是不断地在水澈身上制造火热，甚至到后来那手已是探入了外裤，隔着底裤似有若无地挑弄着那灼热。惹得水澈到最后也不得不将秋天用灵力弄干了，省去了擦干的那一步。

    可想而知，这一个夜晚水澈更是被那个邪魅的男人挑弄得过头了些，即使已是修真者的身’子也甚至感到了疲乏。

  
第34章 又聚一堂（上）

    披绣一早便看到了水澈从厨房出来，觉得甚是奇怪。虽然平日里宫主和水澈也不见得会赖床之类，但是的确是不会那么早就出房门的。

    “水澈，你们这是……”披绣看着水澈手上的食物，如浮着水汽的话语中带着惊讶“饿了？”

    水澈听到披绣的问话，想到今日早上听到轻微的呜咽声，然后看到那只已经洗干净的，虽然瘦了些，却依旧看起来像个毛毛的绒球般的秋天。大大的黑眼睛中含着一丝依赖和委屈，带着淡淡的棕黄色，有些偏金色的毛发让它看起来更加惹人疼爱。水澈想着却是明白了，秋天从昨日起就未吃过东西，这小东西该是饿了。

    昨日给秋天洗好澡的时候水澈已被楼墨月挑弄得有些失了神，别说想到这小东西的饥饿问题，连秋天的样子也是今日才看清的。秋天大概是饿得慌了，才会发出了呜咽声。水澈自是明白，于是才出来找了些牛奶给秋天带去。

    “披绣，这是秋天的食物。至于其他稍后再说吧……”走了几步，转回头，依旧是温和的笑容谪仙般的姿态，“以后几日内要烦劳披绣去准备些新鲜的奶’水了。”

    秋天并不粘人，不会一直需要水澈抱着。但是，因为犬性恋主的原因，总是安静地待在水澈身边的。这样乖巧温顺的样子让水澈自是喜欢，也给这秋天吃了一粒自己做的药丸，给它疏通了筋络。这样，秋天也算是被水澈引上了修妖之途了。

    楼墨月怎么样也是武林中的一员，那些皇宫的事他并不想管，却是不得为了这次的事儿和那些半老之人同在一个房间里，然后讨论半天的。虽然，楼墨月也基本是不说什么话的，却因为他的个性和在江湖上关于他的那些说法，那些人决定事情之前总是喜欢问他一句：“那么楼宫主觉得如何？”

    楼墨月只是淡淡回答，嘴角的笑意也无人敢去深究那里含着的意思，因此都没有发现这个笑容带了些心不在焉和宠溺。这个邪魅的，顶着一张让人失魂的脸的男人，现在心中想的却是昨日晚上从那个温和之人身上得到的缱绻情’事。

    想到这般，楼墨月用湿润的舌尖轻扫过自己的牙尖，他突然站起身，让那些正处于焦虑中的人如惊恐的鹿般：

    “楼宫主……难、难道有什么高见吗？”刚不过说了几句自己想到的对策的某门派长老脸上神色奇特。他本是一门之主，对于突然被打断话的事情的确是不快的――也不会有人随便打断了他的话。但是，现在看到站起身的，人负着手，浓紫色的头发只用了一根白润的玉簪固定了些许在头上，那些未固定的头发披散在月白色的衣服上带着放肆的妖娆。他竟然无法说出些什么来，也不敢多说些什么。

    “你们继续。”楼墨月走几步，微微侧过了头，对着房中的人说道。然后如有着浓墨流转着的紫色眼睛看着那个和他一起来开这个恼人的会的曲凌宇，“凌宇，你留在这里代我听着。我突然想到了重要之事……”那秋天现在该是和澈儿在一起，他可是见不得水澈陪着秋天的时间比陪着他的时间还多的。

    “凌宇就代表了水月宫……”远去的人低沉的声音传来，却是让在座的每一个人的脸色精彩。曲凌宇瞪着他那双下垂眼，苍白清秀的脸上带着不可思议，这个死人脸倒是越来越会逃了！其他人却是不知那刚出门的人是得到了什么消息，竟然有比这等关系到整个武林存亡的事情更重要的事情――特别是他们并未瞧见或者听见有何消息传来。

    本来，楼墨月的身份在现在的时间是尴尬的，但是开这个会却又是不得不叫上他。这个人从右关于他的消息传出以来就是让人觉得带了一股邪魅的，其实细细想想倒也的确没做过什么让人神公愤的事情。只是这次的事情他本就是一个关键点，竟在这个时候从会中出去，只留了身边的一个人――难道他竟是不怕被他们这么一群人给设计了去？

    ……

    楼墨月看到水澈坐在一群人当中，修长的身姿在一群青年少年之中显得出色无比。身旁的少女皱起脸对他说了什么，惹得水澈温润的宝蓝色眼睛中浮起了一层浅浅的涟漪，带着与平常的温和疏离不同的柔软。

    只是一瞬，楼墨月就出现在了水澈的身后，将这个即使在一群优秀的人中间还是会成为最是勾人的男子抱入怀中。他的澈儿，在成年之后的身姿，虽是绝美无比，却不是他自己的那种让人一看就会被那种凌厉震撼到的绝色。水澈的美是能沁入人心的，让人无法放弃的温暖柔和。

    “澈儿，这点心是披绣做的？”看着那被水澈修长的手指放进秋天口中的糕点，墨月眯着浓紫色的眼睛问道。

    水澈放松了身子倚在身后的月白色人影上，他记得这款服饰墨月也让那裁缝给他做了一套……

    “墨月，怎么那么快？”后面那句话明显带着调侃。水澈还不知，才不过一段时间，那么严肃的会又如何那么快结束。定是墨月让曲凌宇留着，自己溜出来了。而原因――水澈宝蓝色的眼中闪过明显的温柔，如月光乍现的湖泊，水光潋滟。定是因为秋天和这些和他围在同一桌上面的五个人吧……这样霸道得带着小孩子气的墨月，让他觉得自己有被需要的感觉，有一种相互属于的唯一感。

    相互属于……么？

    见水澈并未回答他的问题，楼墨月也并不如何。能给在座的人吃的，也不过是披绣做的罢了。他不过是用那句话来告诉水澈，那些点心若是可能他不希望其他人再吃到了。

    风月阳看了水澈和楼墨月一眼，然后再看了看瞪着眼睛的端木思和欧阳茹，上挑的细长狐狸眼中露出一丝了然。而祁若源这次手中拿了一把扇子，轻摇着，看着被自己拉在了身边的端木思和水澈，眼中笑意未变。欧阳朔眼中一闪，却是其他痕迹都没有留下。有些东西，不是争取就可以得到的。

    他们这几个人这次也和父母一起过来了，至于祁若源则是一年内都和端木思在一起。听闻水月宫来人的时候他们就想着是否水澈也来了，却是没想到在这个地方能遇到水澈了。看到水澈的时候他们还真是吓了一跳，眼前出现的人比他们印象中的更加让人无法移开眼睛了。那样温和暖荣的气质，即使其中夹杂了些微的让人不敢轻易接近了去的疏离，但是却依旧是让人无法放开的。水澈，在他们才不过一年的时间内，成了眼前的成年之姿。

    欧阳茹本来就非常喜欢水澈，这次见到更是坐在水澈身旁，一直叽叽喳喳的样子像只快乐的麻雀般。也幸得，欧阳茹很是可爱率真，倒是不会让人觉得讨厌。

    当楼墨月出现在他们面前，看到楼墨月和水澈对待对方的态度，他们感到了一种让旁人无法介入的旖旎相缠。

    “水澈啊，难得大家又见到了。去一起吃顿饭怎么样？”端木思仰着一张娃娃脸，眨巴着眼睛问道。

    水澈温和地笑着，微微点了点头。并未管身后的楼墨月在看到他点头后嘴角的笑意是多么冰冷，浓紫色的眼睛中浮起黑色的雾气。

    水澈站起身，退出身后的人的怀抱，看到那人脸上的神色宝蓝色的眼睛中露出明显的笑意。楼墨月从被人知晓以来在他人面前都不过是保持着邪魅的样子，谁能知道这个男人真正在想什么呢？在他面前的情绪却是波动厉害，也从来不懂得掩藏着的，这样的楼墨月让水澈甚是喜爱。

    “墨月这几日也会忙些，还是先去犒劳犒劳自己……”水澈眼中含着涟漪一般，轻轻凑到了楼墨月面前，在那张带着邪肆笑意的脸上印上自己的唇。一触及离。

    楼墨月浓紫色的眼中如融化了冰漪一般，带着温柔和宠溺：“澈儿是想着要去吃新的点心了吧……”这样说着却是同样与水澈一样忽视了那五个看到这一吻的人，走了出去。


第35章 又聚一堂（下）

    “墨月，水澈可是记得，云栀和芙蕖都在皇宫里……”水澈用精神力和楼墨月交流着，他想到现在的局势，又想到回皇宫的芙蕖以及跟过去的楼云栀。

    “澈儿是担心他们？”楼墨月可不知道那两个人什么时候也让水澈上心了，不过是几面之缘，连话也不过几句罢了。

    “芙蕖作为一个女子，能如此甚是让人觉得敬佩。现在那孩子也该已经出世了，虽然以芙蕖的能力可能也不用我们太过担心，但是水澈还是想帮衬下的。”水澈想到那个坚毅的女子，那样为了自己的孩子而背水一战的勇气智慧，让他不忍心随了她去。

    “还有……云栀怎么说都是弟弟。”水澈知道，楼墨月以前的生活那些“亲人”都不过是会在背后捅你一刀的存在，只是楼云栀虽是任性霸道了些，但却也不是那样的人。想到那个少年倔强地含着眼泪的样子，水澈有些微的不忍。

    “若是可能，我会救他们的。”只要他们不做什么让他觉得留着碍眼的事就好。

    ……

    “水澈，你还没有说到底是怎么样才能长成现在的样子呐~~~~”端木思看着水澈的样子，也不知是怎么样才会那么快就长成了现在的样子，让他好生羡慕。若是他能在一年内长那么多，那么他身后的人……

    “端木，我不过是生长得快了些……可不能让已经停止生长的人再如此的。”水澈看着端木娃娃脸上的表情就知道他在想些什么，那样地不带掩饰的样子，也怪不得他身后的祁若源将他看得死死的了。

    端木思几人都已经是青年了，并且都长得玉树凌风的样子，各有特色，随便一个站出去也定是会引起不少女子的爱慕的。修真后在结成元婴的时候的确是有可以稍微改变下自己的样貌的能力的，并且在修真后对于自己身体的每一块肌肉骨骼的控制都是非常人能比的，平时不用灵力掩饰的外貌，也是可以用轻微改变自己身体骨骼肌肉来达到改变自身相貌的目的的。只是，这修真之事却是不能和这些人说的。

    看到端木思脸上的表情，欧阳茹这一年来显得更加成熟了些的鹅蛋脸上露出明显的笑容：“嘿嘿，端木。你哪能成为水澈这般的……”想了想却是想不到可以正确形容的词，嘟了嘟微厚的唇，“你就保持着现在这样吧~~”眼睛还调皮地示意着端木思和祁若源的样子。

    风月阳狭长上挑的狐狸眼中露出笑意，看那个用清脆的声音说着刺激人的话的欧阳茹：“小茹，你可别在这样说端木了，再说下去端木就要着火了……”

    端木思的娃娃脸上不知是气得还是因为自己的想法被知晓的关系，明显地红了起来，甚至是连脖子都红了起来，显出一股妖媚和窘迫。

    祁若源将扇子收了起来，用手将那张红彤彤的脸压入自己怀中：“思思乖，他们不过是玩笑罢了。”桃花眼看了风月阳和欧阳茹一眼，那眼中带着的意思分明就是这次到此为止。

    欧阳茹有些不满地鼓了鼓脸蛋：“祁大哥还真是……”风月阳依旧是眯着狐狸眼，轻拍了下欧阳茹的发顶，权当是安慰。

    他又如何不知，这祁若源心中想的也是如何惩罚了端木思的，本来也是由着他们对着端木思笑闹会儿的。只是，现在大概是觉得那样子是欺负得过了，所以才站出来做保护者姿态。

    水澈嘴角温和的笑意扩大了些，这些人过了一年却依旧是这个样子，这让他觉得甚是喜欢。

    楼墨月将一份糕点移到了水澈面前，然后拿了一块放在指尖，送到了水澈唇边。水澈也早已习惯被楼墨月这样对待，张了嘴含走了那指尖的绿色糕点。他也偶尔会将那些点心送到墨月唇边，否则楼墨月是吃不到多少点心的。

    “还是先吃些东西，这些菜可会凉掉。”虽然是秋天，温度却也是不高的。水澈看着那几个依旧的人，带了几分温柔地提醒道。

    欧阳茹吃了些东西，眼神来回了几圈。

    端木思被强制地按在了祁若源的怀中，虽然这两个人的关系那几个家庭也是知晓的――在这样对于男子之事无法接受带着鄙夷的时代，他们的母亲们还真起了不少作用――但是端木思对着祁若源在他人面前过于亲密的动作总是带了窘迫的，像只炸了毛的猫一般。也不知平日里只有两个人的时候这个别扭的端木思是如何的，是否也是无法坦然接受了祁若源对他的情意动作。

    水澈和楼墨月两人却是坐于自己的位置上，却可以发现两人的位置坐得有些过于近了些。紧贴的身子让人产生出一种旖旎的想法来，楼墨月的一只手置于桌子下方，也不知是否在桌子下方搂了那个温和之人的腰的。

    两个人用餐的样子，一个高贵一个优雅，再加上那两张绝色的脸庞，端得是让人无法移开眼睛。大多都是楼墨月将那些菜夹到了水澈唇边，喂着水澈吃了下去。水澈偶尔会将自己吃了好吃的菜夹到楼墨月碗中，或者是也将菜夹到了那个邪魅的男人带着笑意唇边。有时候水澈也会将一些菜夹到了旁边椅子上的秋天的碗前面。

    怎么看，这两对都是不太对劲的。

    欧阳茹眼睛咕噜噜转了几圈：“水澈，你和这个……楼宫主在一起啊？”这样问着，却是不知为何那张有些尖的鹅蛋脸上带上了红晕。

    水澈微微斜着眼睛看着那个脸红的女孩子，眼中带了笑意看了身旁的邪魅男人一眼：“我本来就和墨月在一起啊……”那样温和的声音说着这样的回答，却是不知为何让人更加红了脸。

    风月阳狐狸眼看了欧阳茹一眼，欧阳茹不过是想问个清楚。不过水澈这个回答还真是让人琢磨不透，“一直在一起”么？到底是互相认识了以后就一直没有分开，还是――欧阳茹想问的呢？

    不过，看那两个人的样子也定是后一个答案了。

    楼墨月将搂在水澈柔韧的腰上的手臂紧了紧，另一只手却是轻轻勾着着水澈的下巴转向了自己：“澈儿这样的回答，是打算让墨月来明白地告知了他们么？”低沉的声音带着诱’惑，靠近了那厚薄适宜的唇，辗转轻舔。

    在场的人都有些不自在了些，虽然祁若源和端木思平日里也会做些搂搂抱抱的动作，却因为端木思的样子而总是带了几分活力的。所以，即使明知端木思和祁若源之间有什么关系，看着他们相处的时候也不会觉得太过不自在。而那两人之间本就有着让人脸红的旖旎之意，这个时候又毫不避讳地在他们面前唇舌相缠。甚至，他们能听到那相濡的湿润的声音。

    欧阳茹到底是一个女孩子，平日里再如何与这些男子在一起也是带了女子的羞涩的。眼前的两人又是她见过的最是出色的人，这样的画面让她的脸刷得红了起来，却是无法转移了视线。

    风月阳却是能感受到那个邪魅男人传来的警告之意的，哎……若是不想被其他人将自己怀中的人的样子看了去那就不要在别人面前做这样的事。虽是那么想着，却是将欧阳茹的眼睛给遮了起来。

    端木思脸上才刚退了不久的红晕又是蔓延了开来，不由地将头埋入了祁若源怀中。祁若源看着怀中的人，又想着那两个人，心中倒是挺想请教那个邪魅的男人让那个如谪仙般的人那么“配合”的。但是随之又释怀了，正是因为怀中的人这样的性格自己才会觉得甚是可爱。

    欧阳朔早就移开了眼睛，心中虽是有着些微的郁郁之气，怎么说水澈都是他见过最是让他有所好感的人的。虽说，他心中没有了沾惹的想法。

    这些人都是没有注意到推门而入的几人……


第36章 消息

    因为推门而入的人，那两个唇舌相交的人终是分开了。水澈敛下眼，他和墨月都是感受到了有人来的，只是两人都未曾放开对方罢了。

    进门的人是风月阳等人的父母，这倒好，出了多了一个小秋天这和一年多前的时候人员倒是一样了。

    “啊呀啊呀，难道我们家小阳没机会了？”进门的美妇人在看了一会儿以后就突然感慨道。虽然去年刚见到那个绝色的温和少年的时候就已经听得他说已有相属之人了，却是不知那个人竟是人人忌惮的楼墨月。

    那时还带着青涩的少年也已经成长成了成年人的样子，超过他们见过的任何一个人的感觉。温和的，让人不由想要接近，却又被那被温和掩盖很好的疏离给生生隔了回来――这样出色优秀的一个人，哪是常人会去接近了的？仅是看着，感受着那个人身边的让人安宁的气质，就已是足够。

    水澈温和的眼睛看了看楼墨月，也不由想起那时的情景。嘴角含着的柔和笑意不由深了几分，带了让人沉醉的温柔，用精神力说道：“墨月，这一年我们是否进展快了些……”虽然可以说是百年的，对于修真者来说都不过是眨眼而过的须臾罢了。

    楼墨月听得水澈的话，浓紫色的眼中旋转着氤氲的温柔：“哪会快了些，墨月可是觉得这样的速度太过磨人。水澈难道是不知我……”最后的声音缓缓轻了下去，带了淡淡的叹息和缱绻，虽是精神力直接传递到脑中的声音，却是让水澈觉得耳道中带了些微的细痒。

    又想到楼墨月越来越不知克制的需索，他虽是接触情’欲不久，现在却也已经是成年人的身’子了。有时看到邪魅的楼墨月，不加掩饰地那样躺于床上或者披散了衣物随意走动着，稍微挑了眉就显出的一股勾人心魄的魅惑来。那个时候，水澈也是感受到有些口干舌燥的。如此想来，楼墨月大概的确是忍受得有些过了……

    “墨月，等空闲下来了，水澈自会补偿了你。”水澈前些日子也听冉说了些，虽然也是多少懂得了些，也明白自己若是从某些方面看的话也可能会吃亏些。宝蓝色的眼眸微微眯了眯，如有漩涡轻旋而过，水澈可不会一次都不要了回去。结束了这次的精神力的交谈，水澈温和的眼神看向那些已叫了侍者多准备几双碗筷的夫妻。

    席上水澈轻微地眯着宝蓝色的眼睛，逗弄着身旁的小秋天。秋天本就是一直聪明的小狗，而在被水澈“改造”后，更是如人类的小孩子般聪颖。现在，水澈正教着秋天如何用那些餐具。

    秋天睁着一双圆溜溜的黑色眼睛，用两只后腿立着，两只前爪摆弄着放于自己面前的餐具。小小的爪子甚至比那个勺子更小点，偶尔滑下了勺子，发出的呜呜声让秋天显得可爱无比。

    三大家主的样子却是奇怪，像是想说些什么，却又不好开口的样子，于是看向楼墨月的次数就多了些。倒是那些那三位家母的眼睛一直在水澈和楼墨月身上转来转去，眼中散发的光芒让人有些不敢直视。

    “各位家主有话还是先说了罢……”水澈到底是看不过去了，他可做不到如楼墨月一般忽视了这几个都已经是中年的人的脸上带着那样的神色，看着你“欲语还休”。说到底，水澈终是比楼墨月心软了些。

    风月隋朝着水澈投去感激的一眼：“这几日武林中不少有实力的门派都收到了署名着水月宫的恐吓信。”本来这件事是那些武林门派们自己讨论的事，无论这件事是否是水月宫做得，他们都不会去告知了水月宫。

    若是水月宫做的，他们去告知了水月宫众人是自讨了没趣，甚至会惹来了杀身之祸；若不是水月宫做的，这件事明显就是针对了水月宫众人的，他们也不想去躺了这浑水。

    但是，怎么说也是四大世家里的三者，风月隋等人总是要看得远些。水月宫作为江湖中特殊的存在，若是有人那么明显得针对了水月宫那么江湖离大乱不远了。武林大会的时候就已经感受到了朝廷的人已经开始介入江湖中的事了，虽然现在他们调查的有所眉目，却是不能改变什么。

    这个时候，能联合起水月宫的力量才是最好的选择――他们可不相信那些恐吓信是水月宫的杰作，按水月宫的行为来看，直接找上门的可能性比发这些恐吓信的可能性要大得多。

    水澈听到这里，眉不由微蹙，他总觉得恐吓信的作用不止这些……这样的做法太过明显，或者是作用太过小。甚至会造成现在的状况，使水月宫与外者互通了消息。但是，他却是想不出还有什么不对的地方，宝蓝色的眼中闪过懊恼。

    楼墨月自是感受到了身旁的人的气息微变，挑了那弧度优美的下巴，将温和之人的脸转向自己：“澈儿莫要多想，等事情发生了也就知晓了。”这些是也定是朝廷中的人干的，虽然现在知晓了他们背后有着一个修真门派，却也不会怕了他们去。这江湖变得如何他从来不在意，以前还当了消遣来看。如今有了水澈在身旁，楼墨月更是不在意那江湖和朝廷如何了。

    只是怀中的温和之人对于生命总是带着一丝怜悯的，若是不管那些个事儿，怀中的人定是不会乐意的。楼墨月浓紫色的眼眸看着怀中的人，带着深切的宠溺温柔。若是怀中之人所想，上至碧落下至黄泉，他自会一一为他实现。

    水澈自是看明白了楼墨月眼中所包含的意思，温和的笑容带了更多的柔软：“墨月莫要忘记了，现在不过是开场罢了。”他自是明白，楼墨月对于他的宠溺照拂，想将那些事情隔离了在他之外。但是，现在还不过是这个世界，若是到了修真界还不知要面对怎么样的事情了。

    水澈自是不能接受一直被楼墨月照顾着，他虽是经历世事不多，却也是听得不少，也是明白自身能力的重要性的。

    楼墨月沉沉地笑出了声，他怎么会忘记，他怀中的人可不是表面上一般看起来温和无害。像是道歉般地亲吻了水澈的额角：“澈儿说的是。”

    秋天早已放下了爪中的餐具，黑漆漆圆溜溜的眼睛在看了水澈和楼墨月的行为后，脑袋轻轻歪了一下，如思考一般。然后跳到了水澈身上，伸出了舌头想舔舔水澈。

    楼墨月将秋天一把拎起扔回了椅子上，浓紫色的眼中聚集起了黑色的漩涡：“不要让我看到有下次。”他不管那狗是否能听懂他的话，刚才若是舔到了水澈，他可不能确定自己是否能控制了自己，仅仅将这狗扔回了椅子。

    水澈退开了身，看了一眼一起用餐的众人，那三位家母眼中闪亮地几乎没有眨眼地看着水澈和楼墨月。端木思和欧阳茹头低得有些过分了些，几乎将自己的脸都埋入了碗中，露出的耳朵却是红艳艳的。另外的人却是如平常般吃着饭菜，若是有什么不同的，便是那些个人都只夹了自己面前的饭菜，眼神一直未曾落到了水澈和楼墨月身上。

    水澈轻笑了几声，宝蓝色的眼中波光潋滟，带了笑意和揶揄地看向楼墨月。楼墨月却是如平常一般，夹了些蔬菜放在了水澈唇边。

    只能说，底下的三个家庭以及祁若源都有些不自在。眼前的两人做事都太过随意，那些带了旖旎情挑的相处总是让看的人不由脸红心跳，但是却又因为那两人太过自然的样子更不好说些什么，反而是自己大惊小怪了的样子。

    欧阳晔日等三位家主也是看明白了，那两个人听到了那消息也不见得有多么在意的。虽然关于楼墨月和水月宫的传言听得多了，这为数不多的相处下来却是和相传中的有些出入的。甚至，他们是有些佩服这个小辈的。更何况，现在那人身边有着这么一个温和清澈的人，他们更是愿意去相信的。

    如此想着，宴席的气氛倒是正常起来了。端木思和欧阳茹也终于从那两人太过暧昧的相处模式中走了出来，与三位家母夺起菜来。


第37章 提醒

    回到了别院，冉和翎早已等在了那里。那两人说是在山上呆得太过久了，所以在到了别院后不久就出去玩闹去了。也不知去了那里，到今日才回来。

    “小澈澈~~~~”以看到水澈回来，那个以不怎么雅观的姿势坐在椅子上的人就扑了过来，带着暗红色的头发飞舞起来，有着几分烟火气。冉也是看得明白的，那个邪魅的男人自是不会让他真的触碰了水澈的。所以冉也不过是在离水澈一步不到的地方停了下来。

    “小澈澈，翎都不让我多玩儿会。”暗红的眼眸中依旧是小狗般委屈的神色，倒是比秋天更憨然几分。

    水澈笑得风轻云淡，他知道翎若是不让冉玩得尽兴了定是有原因的。虽然翎平时嘴上不见温柔，却是最是心软。

    翎走到了冉的身后，将这个年岁不小却依旧带了几分孩子气的人拉到了自己身边。这次出去的时候他和冉看到了皇宫中用以传信的信号，那个只有皇帝身边的人才知道的信号。代表着什么翎甚是清楚，再加上这次江湖和皇宫的动静，他更是弄得明白。

    想到水澈是和水月宫无法脱离关系了，这个孩子怎么说都是他和冉一起看着长大的。这么久了，也早把他当成了自己的弟弟或者孩子一般看待，况且，水澈的性格本就是让人喜欢的。于是，这件事他和冉便不能不管了。

    离开那个地方，后来救出水澈，一起生活。那样的日子确是快乐，现在却是不能了。

    “死小孩，皇宫那边今天应该就会有所动作。”皇宫里的人也自是看到了江湖中的动作，或者是江湖中他们安排和买通的势力告知了他们。怎么说，皇宫里的人都是掌管着这个国家的存在，再如何都是不会弱的。他和冉对于这些也是深有体会的……

    往身旁的人身上靠了靠，冉像是想到什么厌恶的事般，暗红色的眼眸中带了明显的嫌恶。夏花般艳丽的男人脸上难得地带上了讽刺而冰冷的笑：“每次想到那群人我心中就不痛快。小三儿的事儿现在也不知到底要归到何处……”

    小三儿便是水澈的母亲了，与翎、冉两人是师兄妹。本来，冉和翎在师傅死后，都带了几分少年会有的傲气进了皇宫。那时的他们都没有预见到，皇宫中的生活竟如泥淖般，进入了便是难以脱身了。等到少年的棱角磨去了些，那边的生活让两人都身不由己和千疮百孔，他们两人终是逃脱了。

    他们的小师妹，那个温柔单纯的女孩子，是他们在皇宫中和离开皇宫的时候仅担忧的，也是他们所认知的纯净。只是，那个时候他们便有些担忧那个单纯的女子，若是进入了不比皇宫好多少的水月宫中会有怎么样的结果。

    那个哨子一直没有响起，他们也便当那个喜欢跟在他们身后，带了单纯笑容的小女孩依旧如此――直到，那个只有他们之间互相拥有的哨子，呼应着响起的时候。

    带回的三岁的孩子，以及后来尽了全力查得七七八八的事情。他本来以为，那两个害死小三儿的人已经死去，他不会再在意的。只是看到水澈和那两人的儿子在一起的时候，他心中却是不快。这个自己一手带大的孩子，怎么可以和那个人那么亲密。

    现在，冉明白，自己无法改变那两个人的想法。但是，怎么都没有办法对什么事情都释怀的……那个让楼墨月的母亲变成那样的皇宫，那个让自己的小三儿死得悲惨，甚至未曾找到尸首的水月宫，还有没有及时去找自己的小师妹的自己。

    翎自是明白自己身旁的人总是想得多了些，示意了一番便带着冉回了房间。本来，那两个人对于皇宫的动向也定是不糊涂的，他来提醒的不过是今日可能会发生的事罢了。

    待到回到了房间，水澈将小秋天放在了浴池一旁的低低的台阶上，让他自清洗自己。不然身旁的男人定又会带了不满了，明明只是像个小孩一般，还不懂得什么的秋天罢了……想到这里，水澈宝蓝色的眼睛微微眯起，浮起的涟漪带了浅浅的旖旎之意。

    将身体放松了靠在身后的人身上：“墨月可是准备好了接受旭云派的招呼了？”上次那个被他和墨月发现的修真者定会把发现告诉了门中，想来这次来的不会单单是皇帝身边可供他驱使的人。

    “澈儿还是不要多想这些事了，和我在一起还想着这些也太过让墨月伤心了些。”楼墨月的话说得带了些许委屈，手上却是执了水澈冰色的头发放于唇边轻吻着。微微狭长的眼睛专注地看着眼前的温和旭然之人，带了浓浓的爱宠和缱绻。另一个手也不会落下了去，放在了水澈的腰间，有收紧的趋势。

    水澈轻笑一声，楼墨月不过是找个借口在亲近自己罢了，他又如何不知。只是他不曾记得他有抗拒过这个搂着自己的人那些个动作的，况且他与墨月大多时间都在一起，若是要两人之间不讨论这些事，还真是有些困难的。

    屋内有着淡淡的檀香味，带着清浅的清洌的味道，让人不由安静下思绪。水澈就这么依在楼墨月的身上，未曾回答。

    待到秋天洗完了澡，水澈让他走去了外间。于是，缓缓退去了身上浅色的衣物，宝蓝色的眼中荡漾着水光和些微的挑惹之意。他可是记着，墨月有些抱怨着他们两的关系进展得慢了些……

    退去了浅色的衣物，眼前莹润如玉的肌’肤在雾气蒸腾中散发出惑人的暧昧。显得纤细的身体，楼墨月却是明白那样滑润的肌’肤下面，有着怎么样柔韧的肌理。冰色的发如水般倾泻在白润的身’子上，随着走动缓缓贴着肌’肤波动着。

    水澈脸上温和的笑意，这个时候却是怎么看都带着些挑’逗的――或者说是挑衅。这样总是带着温和气息的人，平和沉静，平常人哪会知道了这个人并不是如表面一般。温和疏离不过是外表，内里的让人沉溺的柔和气质中，还带着不服输的倔强。

    穿着衣物，楼墨月就走进了浴池中。衣料因为水而服帖在身上，显现出楼墨月修’长而隐含着力量的身体。将那个赤’裸了身体的人搂入怀中，手掌在怀中之人的腰线处摩挲着。

    “澈儿这算是邀请么？”话语间就将水澈的下身与自己相贴，衣料随着水的波动抚’摸着两人的肌’肤。

    水澈并未答话，只是凑近了自己厚薄适宜的唇，轻舔了一下楼墨月融合了柔和笑意的唇角：“若不是墨月总是觉得水澈亏待了你，我也不急于这么一时。”

    平时带着谪仙般飘渺气质的温和之人，这个时候却是赤’裸了身’子依在自己身上，带了明显的妖媚之气。楼墨月自是不会毫无反应，索要了一个缠绵的吻，楼墨月带着情’色意味地用舌尖刷过水澈的上颚：“澈儿，今日墨月可是无法如愿了。”

    楼墨月自是明白，水澈是故意挑了今日来说这些话的。晚上还有些事情是必须处理的，他们两人自是不能沉溺于对方的温柔旖旎中。

    但虽是如此，两人依旧是在浴池里面缠绵了一番才真正清洗了身体，那时也早已是过了晚饭时间了。


第38章 夜袭

    夜晚，水澈与楼墨月在黑暗中睁开了眼眸。他们都虽然都在睡觉，但是留了一丝神识在外。现在，他们的神识内出现了不少的不请自来的“客人”。

    水澈和楼墨月相视一眼，也不由谨慎起来，这次来的人里面有元婴期的高手。如果光看境界来看甚至比他们两个人都要高些，幸得，水澈和楼墨月的功法独特也因为两个人的相联而使两人的真实实力超过了自身达到的境界。但是，这也是要必须认真对待的。

    “这么一个大门派里竟都是些宵小小辈。”水澈系好了腰带，对着楼墨月说道。嘴角温和的笑意这个时候竟和楼墨月嘴角的弧度相似，带了冰冷之意。

    看到如此的水澈，楼墨月却是没在意两人所处的环境，拉过水澈就是一个缠绵的吻。

    水澈拂去了嘴角的湿润，宝蓝色的眼中混合着温柔缱绻和冷漠疏离：“各位还是出来吧，这不算在明也不算在暗的……”两方都知晓了对方的存在，也明白这个局势，还如此藏着掖着的。

    话音刚落，眼前便出现了几个穿着青色统一服装的人，倒像是一个门派的造访而不是偷袭了。

    “各位旭云派的人深夜到来到底有什么事呢？”楼墨月虽是松开了水澈腰’肢上面的手，却是依旧与水澈并肩而立。深色的紫色眼眸中带着彻骨的寒意，邪魅的气质在说这些话的时候却是带着一股无法抗拒的威严气概。

    站于中间的元婴后期的人往前半步，举手投足间都带了刻意的优雅和气势，常人看了也定是会觉得这是个翩翩佳公子的。只是，由已经习惯两人相对的水澈和楼墨月看来，这样的举动却是有些不堪入目了。

    男子自恃有礼地对着相依的两人说道：“若是知道我们是旭云派的，两位还是不要反抗的好。”在他看来，在修真界谁人不会看在“旭云派”这三个字上对他们客客气气，眼前的两个人带着的天生就凌于他人之上的气质着实让他不喜。

    况且，眼前的两人虽然都是进入了元婴期，但是那个紫发的男人也不过是刚进入元婴后期罢了，另外那个看起来温和的人不过才进入了元婴期不久，与他今日带来的师弟师妹更是差不了多少。

    “凭你们也想嚣张。”楼墨月嘴角的弧度更明显了些，却是更加让人觉得四周甚是寒冷压抑。

    这个男人确实是有上位者的天生气质的，也不枉那个老皇帝如此担忧了去。只是，眼前的人到底是如何得到了那些修真功法，这个星球上本就是只有他们这么一个门派，最多也不过是那些独游的散仙了。

    那个皇帝是为何要让他们活抓了眼前的人，他们也是稍微明白的，只是他们不会让那个老皇帝如愿便是了。

    “秦云师兄，不需与这两个人多说。那么不知羞耻之人……”想到刚才在神识中所见的，两个男人的关系竟是如此，说话的女子自恃正义地说道。却是忘记，如今他们所在之地便是眼前两人的，他们说白了也不过是夜袭者。

    秦云看了一眼门中得到甚多疼爱的师妹，却是未曾有所动作。眼前那个披散了冰色头发的人带着一股仙人之姿，虽然一开始的视觉冲击上不如紫发男人的邪魅勾人心魄。但是，那种温和淡然的出尘之感，带着让人浑身舒适的气质，竟是一注意到便难以放开了去。

    才这般想着，秦云的脸色却是变了。他作为其中境界最是高的人，很敏感地感受到了空气中灵力的变动。

    看到秦云变得警惕的样子，水澈宝蓝色的眼睛微微眯了一下，闪过的光芒如波光粼粼：“墨月，看来阵法方面我们两个却是要更加努力些。”

    无论是炼丹还是炼器，他们两人合作后能得到的绝对是能超过本身的境界。楼墨月一开始本来就是自行修真，领略方面也是和水澈不同了些，这个时候加上水澈上辈子的经验知识，也就很是合适了。

    两人用流光中的法器做了些研究，那些法器有些不是他们能看出门道来的。那些能被他们看出些门道来的，也不过是利用修真者到达了一定境界和灵力积累后可以运用的三味真火或者九味真火炼制的罢了。

    他们两人都还没有到达可以随心所欲利用真火的阶段，也没有相应的炼器的鼎。于是两者利用了精神力上面的优势，用神识查看法器内部，利用真元力画出阵法或者灵力线条――这些都与阵法相联甚是紧密。

    如今，他们两人为了“迎接”这些不请自来的人画的阵法，虽然挑了简单的，却是不知竟那么快就会被发现的。

    秦云并没有时间再去管那两个在他看来，应该是和他相距甚远的相依而立的人。他不过才发现了空气中灵力的波动，甚至未曾来得及告知身后的师弟师妹们，眼前就出现了让他惊骇的场景。

    滔天的海浪扑面而来，席卷而过的漩涡甚至上达了海面的数十米处，形成了一个骇人的水龙卷。这些对于他这个元婴后期修为的人来说并无甚大的影响，只是，这些海浪过处，不知为何竟留下了宽达数米的空间裂缝。

    他自是明白自己是着了楼墨月和水澈的道了，这不过是幻境罢了。只是，无法躲过的越来越多的空间裂缝，吸入后面对的竟然真如空间乱流一般。

    元婴期的修真者自是已经能在太空中行走，也有了一定的空间之能，只是这空间乱流却不是他的修为能够对抗的。

    时间，是修真亦不能影响的绝对存在。而空间与时间有着平行的地位，不过修真者能稍加利用罢了。空间乱流，即使是渡劫期的修真者都未必能完全安全地度过。

    秦云自修真以来哪有经历过什么大风大浪，因为资质出众的关系，修炼一直顺顺当当。也一直颇受门中照顾，得到的好处也未尝少。眼前的场景即使他知道是幻觉却是难以挣脱，身体犹若将被混乱的空间气流撕裂，元婴也被空间中不知名的攻击力伤害得暗淡无光。

    到底是元婴后期修为的，也亏得他在阵法启动之前就感受到了灵力的变动，意志虽是不够坚定也是明白这是环境。秦云在元婴几乎受到不可弥补的损伤后终是挣扎了出来――只是，他的元婴已是缺少了双臂，若是没有再生仙果，这一身的修为也算得是废了。

    秦云自是发现了自身所处的环境，跟他一起过来的两位师弟和师妹竟连一点痕迹都未曾留下。师弟也就罢了，师妹是已到修真界的师傅的最是疼爱的女儿，如今在这里却是连命都未曾保住。秦云修为已经全毁，也不在意自己会受到什么样的惩罚，如今脑中所想竟然都是要让自己的师傅来报了仇。

    看着秦云离开的颓丧的背影，水澈带着疑惑看向楼墨月。他们两虽都不嗜杀，却也明白要这个时候留下了活口，若是惹出了意外不过是麻烦。但是刚才，楼墨月却是阻止了水澈出手结束了秦云。

    楼墨月轻轻挥手，散去了空气中的灵气线条，免得这阵法误伤了他人。他们也是想到这阵法简单也不会造成什么大的轰动才用的，如今看来阵法方面两人的确是需要再好好感悟的。这样想着，眼中带着温柔看着正望向自己的温和之人。

    他自是知晓，若是那个人有办法告知了修真界的人，以他和水澈的能力还不能与之抗衡的。秦云一身修为已毁，莫说运用灵力了，身体筋脉上的创伤都是难以恢复。

    “澈儿不需担心，等那个时候这些混乱也是已经过去。那人带了人过来，想来在来之前就告知了修真界的人，如今杀了这秦云也是无用。况且……”最后含于口中未曾说出的话，水澈却是从那双如冰极紫晶般的浓色眼眸中得知了。也不知那秦云是在那里惹了楼墨月，他不过是想以此折磨那个已经与修真无缘的人罢了。

    水澈可是未曾想到，楼墨月如此做的原因不过是在发现灵力波动之前，面对着水澈时眼中闪过的一丝迷恋。他自是不能将那些对水澈亲近了些的人都杀去，只是那人眼中闪过的光芒带了一股掠夺之意，楼墨月又怎会看漏了去。这般的惩罚也不过是最基本的罢了，若是以后还有人对着水澈有着什么不该有的心思，他也不会放过了。


第39章 局势动荡

    楼墨月和水澈解决了修真者方面的事，暂时也还不知那些修真界的人是否会插手这里的事；或者是等待到了修真界再算清楚这些事情。想来更应该的是后者的，夜袭的时候在屋外还是有人的，只是那些人并没有被他们任何一方重视罢了。

    那些是皇帝的部下，虽是普通人在这个世界也算得是顶级强者了。这些人未曾出面，无论是在一开始还是在结束后。

    楼墨月也明白，该是上次那个修真者透露了他和水澈的能力。而这样的能力让那个老皇帝心动了……

    的确，在楼墨月等人暴露自己的修真之能前，旭云派和皇家就像一个已经开始不断摇摆的平衡木。在楼墨月他们的能力暴露后，一下子就破坏了这个平衡。

    留在这个星球的旭云派弟子中那个秦云已算得是高手――其实在修真者中元婴后期也并不如何，但是面对比自己弱小很多的存在难免心高气傲。这样就不会满足于一开始的样子，想来原本也是和皇家有协定的，只是到这个时候欲’望更盛了而已。

    但是同样的，作为皇家的人，凌驾于人们上面太久了，如何能一直忍受着受到制约的情况。所以，老皇帝在感受到楼墨月等人拥有不同的力量后，不再是想着要吞并水月宫。而是要抓住他们，然后取得那些修真方式。这样他们才可以和旭云派抗衡，不再限制于他们。

    只是，这不过是老皇帝的想法，他自是清楚修真者是怎么样逆天的存在。所以他利用这次的夜袭趁机来查看了楼墨月等人的能力，如今即使他有着想动楼墨月他们的心也是无力的。

    只是旭云派在这个星球上的扎根想来不会那么简单就除去，还是需要下些功夫的。

    也因为这次旭云派的完败，想来朝廷和江湖的局势都会有一个明显的新的动荡了。只是不知这样的动荡要什么时候才浮出了表面。

    老皇帝那边也该发现了，无论是旭云派还是水月宫都不是能控制的势力了。旭云派的人也定是做了些其他的，老皇帝也不会去守了那些协定的，两者之间的关系也算是走到了尽头了。

    老皇帝若是穷极了方式了，那么当今的那个扶不起的阿斗太子也是不需要多加担心了。

    现在要关注的大概就是这个江湖以及两位和太子抢皇位的世子了。

    老皇帝想来是不久便会败退了去，这样也是加速了那两位世子的相互较量。那个时候这个被盯住的江湖也定是不得安生……

    水澈却是并不担心，身旁的男人在旭云派并不插入的情况下，把这个世界翻来覆去也是简单。现在楼墨月的能力也是提升快速，在这里旭云派还不能怎么掀起什么风来。怎么说这里都不是有那些明着修真的门派的星球，要想控制这里也是要掂量下的。

    如此想着，在看到小秋天几日里就被养得有些滚圆的身’子，眼中含着全然的信任。秋天走到那个有着最让他喜欢的气息的人身边，乌黑的水润眸子和不断晃动的尾巴，让人怎么看都是不舍得撵走了他。

    “秋天被吵醒了？”像是没有看到一边楼墨月黑下来的脸一般将秋天抱入怀中，水澈宝蓝色的眼睛中含着笑意，状似无意般掠过楼墨月邪魅完美的脸。他甚是喜欢，邪魅的墨月为他露出那些他人无法接触到的样子。

    秋天被改造了身体，平日里水澈也会喂它那些含有灵气的点心，心智早是开启。即使是最是忠诚恋主的犬类，秋天也是属于兽类的，他依旧有着想要得到更多强悍力量的本能。看着这般的情况，他的主人甚是厉害，让他升起的却是要变得更加厉害――他喜欢这个全身都是温和气息的人。

    水澈，在秋天看来在将他从那些攻击他的乌鸦下救出的时候已是让他认为主。既然如此，依了秋天犬类的性子，这个人就永远都是他的主人了。秋天小脑袋里这么想着，示好的样子却是不见收敛。

    水澈只觉这小秋天实在太是可爱，说得过些，水澈甚至把这个带回来的时候还趔趄着走路的小秋天当成了自己的弟弟一般。

    虽然修真之人都是明白，万物皆灵，只要时机对了都是可以得道。只是，上辈子仅是修炼就已是占据了他几乎全部的时间，积累真元力，以及尽最大的努力让自己的理解上能和这个功法相配起来。虽然水澈明白，不同的人用这个功法，得到的感悟不同，能成就的也不甚相同。

    如今到了这个世界，开始松弛有度地修炼，认识了那么多人，水澈心中感悟理解也是更多。修’长白皙的手指轻轻挠着秋天耳后的毛发，让秋天舒服得眯起了圆溜溜的眼睛，发出“咕噜咕噜”的声音。水澈才开始真正理解起来，万物皆灵的意思。

    只是这样小小的感触，水澈却是像是突然听得了秋天脑中不断回响的“好舒服~”以及“最喜欢主人了”。微蹙了眉，凝神去听楼墨月心中所想却是一无所获。

    头上的手动作有所停滞，秋天稍抬了头，看到自己的主人冰色的眉微蹙着，在他理解看来，人类在蹙眉的时候是觉得不舒适的时候。于是，机灵的小秋天伸出小爪子如安慰一百拍打了几下水澈的手臂。

    水澈自是听得了秋天心中的想法，他呼出一口气。想来那些不懂得掩饰自己心中感想的，灵魂精神力与他相比逊色的人的心中的想法，只要他想都是能听到的吧。

    其实，水澈因为体内的珠子的原因能吸收他人不能掌控的生之元气，对于生命死亡等方面的感悟不仅对于他修真的境界有所帮助和巩固，更是以后能完全利用生之元气的根本。

    看了身后的男人一眼，水澈宝蓝色的眼中跳跃而过的银色光芒如同火花。他实在是不知，眼前的男人精神力和灵魂有多强大……虽然他的精神力和灵魂都因为转世的关系，处于了压抑阶段，但是在元婴期中可以说是没有人能与他相比了，墨月却……

    楼墨月见水澈的眼中恢复了平时的温和，把人揽入自己怀中。他才因为秋天想把水澈揽入怀中的时候却发现水澈平日里温和的眸子中，银色的流光闪烁，竟是耀眼得让人不能直视。楼墨月顿时明白，水澈想来是明白了些什么。

    水澈的过去他全都知道，自是明白怀中之人上辈子是如何过来的。能得到感悟对于修真之人也是不易，楼墨月绝不会去扰了他，于是才等了水澈醒过来。

    水澈安抚了怀中的秋天，将身’子放松地靠入楼墨月怀中。微敛了眉眼，冰色的密长眼睫掩盖了他眼中闪过的思绪。

    水澈不是弱者，也是不愿当弱者。楼墨月的能力他自是看到，也是欢喜。只是，这个人不过是自己琢磨着修真便已是如此厉害，体制能力皆是上等。若是论感悟天赋上，水澈自是明白自己不如了墨月的。再者，墨月体内的珠子比他更是大些，功能上也是更加大――他不希望与墨月的差距变得如何大。

    “如今可是准备着他们搅乱这江湖了，墨月的能力水澈也是全然信任……”将秋天用灵力托着放在了地上，水澈转身面对着楼墨月。宝蓝色的眼中一片坦然和坚决，那如海洋平和的眼眸这个时候更像是凝结的琥珀：“墨月，水澈这次可是要出去一番。”

    “出去？墨月可是记得许了澈儿的，等忙碌的时期过去就和澈儿一起出去的。”楼墨月自是明白水澈话中的“出去”是何意，浓紫色的眼中如蒸腾而出浓郁的黑色雾气。

    水澈轻叹了口气，将手指轻点上了楼墨月的眉眼：“墨月，我希望能自己出去――只带着小秋天。”小秋天是妖修，只是这功法他却是没有的，这次出去他希望能也解决了秋天的问题。

    本以为楼墨月定是不会简单应了去，怎么说水澈都未曾解释此番想突然离开的原因。在水澈想着是否要告诉楼墨月的时候，却是听得楼墨月带了深沉压抑的低哑声音：“何时？”

    “再过半月吧……”水澈温和的眼中掠过一丝无奈，“墨月，水澈大概会出去一年甚至更久……这几日都到流光中度过吧，我顺手做些含着灵力的点心。”

    如今局势并不稳定，虽然墨月凌宇等人也都是修真之人了，只是这完全放手不管又不能。这些点心他今日里都带了些炼丹的意味了，只是如炼器一般他都是利用真元力和精神力来操作的。这些留着他出去也是放心些――虽然有墨月在，他相信等回来的时候这里的事情也是结束得差不多了。


第40章 需索

    “墨月莫要再动了，否则这点心又要毁了去。”这几日一直在流光中度过，两人都只是用了极少的时间修炼，大部分时间则是像现在这般――

    水澈若是想做些点心之类，不过才是开了个头就会被楼墨月挑弄起来。手中摆弄着等会做点心要用的璧修草，心神却是不由被腰间的手和耳垂上柔软的舌分了去。

    知道若是不阻止，定会和前几次一般两人都忘了这丹药之事，坏了这璧修草。

    楼墨月手上的动作并未停止，甚至变得更加变本加厉起来，从水澈松散着的衣襟内探入。修’长有力的手带了情’色的邀请，摩挲着手下润滑温热的肌’肤。

    他虽是答应了水澈的要求，心中却是不能释怀的。与水澈在一起的日子想来也不过短短一段，如今这个获取了他心神的人竟然就想离开。若不是知道水澈这般做定是有理由的，只怕他会觉得水澈是在逃避些什么。

    虽然水澈什么都未解释他也是相信水澈的，但是相信归相信，心中的不郁却是并未减缓。

    水澈感受着自己的身体有些不受控制地发热，自是明白这意味着什么。水澈也是多多少少明白楼墨月的心情，心中微叹，却是抽出了楼墨月探入他腰间的手。

    “墨月，这点心做出来了，水澈自会让墨月尽兴。”这点心已做了好几日，若是以这个速度他怕从流光出去的时候连一盘点心都没有。水澈也是明白，楼墨月如今算是忍到了极限了。他也是极喜欢墨月的，况且过几日他便要离开，其实让墨月需索了去也并未什么不好的。

    “这可是澈儿自己说的……”手收回的时候还暗施了巧劲，让水澈的腰腹间不由带了微痒的酥麻。舌尖也在水澈的唇边扫过，那时常挂着冰冷笑意的嘴角此时的笑却是意味深刻。

    “水澈说的话自是不会实现不了。”温和的声音中带了些微的局促，却是不见逃避。

    如此一来，楼墨月便在一旁看着水澈做着点心，也顺势偷了几块。等到水澈做完了灵力比上次曲凌宇他们吃的裹乳球中含得更多的点心，转过头却是看到楼墨月像是想到什么了一般，浓色的眼眸一瞬不瞬盯着水澈的手。浓紫的眼睛这个时候看去，竟像是染了墨色一般，沉沉郁郁。

    楼墨月确实因为水澈看似随意，却带着悠然韵味的动作而有了感悟。他平日里的感悟多是那些霸道邪肆的东西，诡谲多变的天气或是人生于世间的经历人性，也只有水澈能让他心中平和安逸地去看那些让人觉得赏心悦目的动作了。

    那一步步的动作，让楼墨月觉得这天地间像是自然地有着它自己的规律，就像一切事情都有因果联系，前后关系一般。那些连接、关系以及它们之间相连的点，就是楼墨月突然感受到的东西。

    虽然每个修真者在达到融合期后都能瞬移，只是瞬移不过是功法中带着的能力罢了，与修真者对于空间的理解能力并无多大的关系。甚至，那些制作空间戒指的人对于空间也是根本不理解的，他们能制作空间戒指，依靠的是材料和从前人那里得到的阵法和炼器之法罢了。

    楼墨月却是突然想到了这流光的不同之处，不知是哪个人造的戒指……（楼墨月不知，这个戒指能容纳活物多是靠了唯一存于世间的材料，那些阵法虽是独特与这材料一比却是优劣自现的。）

    从思考中回过神来，楼墨月只见水澈已是做好了第三种点心了。

    “墨月可终于醒来了，这一感悟可是比水澈上次久了不少。”上次稍微触到生死之道的水澈也不过是短短一时罢了，哪像楼墨月的感悟，水澈的点心都做好了三种。

    “是墨月的不是了，让澈儿久等了……”最后压低的尾音带了无限的情挑旖旎，让水澈仅是想到这男人醒来后他们将要做的事情，再是温和淡然的人也不由脸上带了绯色。

    将温和淡然的人搂入了怀中，楼墨月轻舔了水澈的唇角，嘴角的笑变得更加勾人而邪肆：“澈儿这番出去可要把容貌掩了去。”浓紫色的眼中夹杂了柔和与冰冷之意，让楼墨月看起来更是不同。

    水澈轻笑了一声，宝蓝色的眼中满是了然：“墨月可是担心水澈此番出去会惹了他人……”看着眼前邪肆之人，水澈温和的眼中却是闪过一丝冰漪，“墨月的不同若是到了修真界才是惹人，那时墨月也要记得遮了容貌。”否则，水澈也不知自己会因为这个男人做出些什么事来。对于眼前的人，要他放手已是不可能，即使那样的感情他们两人也许都还没有完全理清。

    ……

    楼墨月发出低沉的笑意：“澈儿也太过急切……”怀中的人宝蓝色的眼中早已没有了对着他人时的温和疏离，淡然飘渺。这个时候，那双宝蓝色的眼中轻含烟雾般，如有水声潺潺。他有些咬牙，这个人对别人总是温和有礼的，对自己却总是显示出桀骜的一面来。浓紫色的眼中此时带了难耐的欲’望，变得如墨色溢出一般。他自是喜欢水澈用不同的态度对他，心中微叹，手上的动作却是毫不停歇的。

    流光的一处，那里满是旖旎情境，湿热的空气和暧昧的喘息低吟，都让那染上了情’欲的痕迹。

    “墨月……”绯色的唇变成更加艳丽的颜色，水澈将覆在楼墨月胸膛的手微微抽回，若是身上之人再挑弄过去，他可不能肯定自己将会如何。

    本来，作为男子，于这方面总是本能地想处于主导地位的，只是身上的强势邪魅之人让水澈服了罢了。再者，水澈于情’事实在是不甚了解，也因为水澈终是觉得这次离开实是让墨月难受的――所以水澈也非常有自觉的，打算随了楼墨月。

    但，身上之人愈加过分的挑弄让水澈有些难耐，再如此下去，水澈可是没有心思和理智再保持自己的动作。

    楼墨月眯了眯浓紫色的眼眸，其间翻滚的紫色情潮让人不由被魅’惑了去。沉沉的笑声从邪魅之人喉中发出，他可是觉得水澈对他的挑弄也未尝有所放松。从未有过的动情之感，身下之人早是摄取了他的心神，如今又这般挑弄，他又如何会把持地住自己：

    “放心，我会好好教予澈儿的……。”


第41章 意料之外

    听得耳边的沉沉笑声，异样的感觉从耳道直冲脑中，水澈不由身体微颤。

    “呵，澈儿莫急，我这就……”口中的话最终含糊起来。

    “嗯……”难耐地呻’吟了一声，水澈微微抬起了身。

    伴着唇舌间交缠的湿腻水声，让人欲念上涌。湿热的空气中弥漫着些微的腥气，以及两人交错的喘息声。

    “只是如此墨月可是不够的……”

    水澈放任了自己的欲念升腾，看着楼墨月的宝蓝色眼中有着他自己也不知的依赖。

    楼墨月看着水澈，嘴角的弧度变得更加温柔而宠溺。他将衣物中的一个翠色小瓶拿出，挖出一些带了浅淡青色的膏状物体，依稀散发出清冽的味道。

    闻得那药物的味道，水澈不由微微绷紧了身子，却见楼墨月未将那药物涂向他的身后。修’长白皙的手指上带着轻浅的青色药物，探向的却是自己的身后。

    看到身下之人露出了明显的愕然神色，楼墨月眼眸中带着的温柔之意更加深沉。伏下身轻舔了水澈唇角，楼墨月手中的动作却是未停，给自己粗略地涂了些药物后便是翻身躺于了水澈身旁。

    “澈儿，我希望这一次无论是谁，都是难忘的‘第一次’。”楼墨月自是记得，水澈的记忆中别说缠绵悱恻了，甚至是连情’欲都不见出现。本是想着要去占有了那个温和之人的，只是如今他却是改了想法了。

    若是这个人，这般也非不可。只是……以后拿回的定是比这次还多了……

    况且，这段感情若是非要说有不同的地方，便是不曾用理智控制过的放纵。放纵自己对身下之人起了不同一般的兴趣，然后是对身下之人有了从未有过的宠惜之情。这般的放纵，若是要继续下去，楼墨月也是依旧不会用理智去控制的。因为，对象是身下之人。

    这般的行为，也许是一种变相的，去探寻自己以及身下之人对于对方的感情。逼迫两人，无处可逃。

    水澈未曾想着以后如何，如今的情形已是让他觉得心中温暖。他了解这个邪魅的人是多么不羁而随意，所以现在的情形更是让他明白了自己在墨月心中的重要比他认为的更重要。虽然那般的动作，也让他明白，墨月也是在逼迫着他们两人的。结果如何……现在，他不想多与考虑。

    水澈将一旁的翠色小瓶握于手中，他未曾尝试过，也未曾见识过，总觉得若是如冉所说般，定会伤了墨月。当然，水澈也不会在此时拂了两人的意，弄伤了墨月他会心疼，但是若是这次他拒绝了墨月的主动，依墨月的性子更是不好。

    翻身将那个邪魅的男人压于身下，在那人唇边印上深深浅浅的吻。不甚清晰的话语低喃响起：“我定会让墨月有个美好的第一次的。”

    他虽是从未做过这些，但身下之人的表情和肌理间的变化却是逃不过他的眼睛。身下之人是那个邪魅高贵的男人，想到这般水澈就觉得越加难耐了些。但是，他却是不会去伤了楼墨月的，怎么说他都已是过了千年的无欲无求的生活，水澈对于自己的忍耐力还是有一定的信心的。

    楼墨月浓紫色的眼眸中带了些许的无奈和忍耐――他从未做过下方之人，也从未想过会有一天会处于现在的位置。身上自己喜爱的人对自己已甚是小心，只是那不甚熟练的动作让他实在是无法完全放松了身’子。

    “澈儿……够了，我可不是虚弱之人。”

    水澈自是感到了身下之人并未受伤，只是心中的那种不舍之感却并未退却。如今听得楼墨月这般话，夹杂着些许欢愉和忍耐地轻叹一声：“墨月这般挑弄我，本想更温柔些的。”如此说完便吻住了那与自己若即若离的唇。

    许是作为下方的原因，楼墨月那邪魅的脸上露出些许不同的神色，让水澈更是难耐：“墨月这般的神色……”

    楼墨月自是明白水澈指的是什么，虽是处于下位却是不见尴尬和任何弱势，唇舌间更是霸道无比。在水澈口中逗’弄一番后，楼墨月才如意犹未尽般舔了舔唇角：“这般的神色全是因为澈儿，并非……”并非是出于下方的关系，这上下的关系他并未如何看重，只是光想到与自己肢体交’缠的是水澈，楼墨月就无法保持平时的样子。

    “嗯……墨月……”那样的欢愉与平日的互相抚慰不同，水澈有些控制不住地动作激’烈。微微仰起了头，微阖起的宝蓝色眼眸中光华流转，细碎的汗水从白皙修’长的脖颈间留下。

    流光中愈加黏腻湿热的空气和暧昧的低吟浅喘，淡淡的麝香味让人不由感受得脸红耳赤。这一场缱绻情’事却是无人可看到，两位主角自是投入，愈将那旖旎之意染得更深。


第42章 告别上路

    自那日后已又过了一段时间，水澈已整理好了行装准备离开。

    那日水澈虽是不甚温柔，也有些失控，但修真之人身体本就强悍，楼墨月的身体更是结实些。第二日，楼墨月的动作间，便是已看不出什么明显痕迹了。

    冉依旧拉了翎在外面玩耍，明显的外貌特征让不少武林中人马上就认出了这个人就是医魔冉。冉却是不在乎的，这次出来反正是无法在暗处了。他们两人在山中的日子也算得久了，这次他们不能再像上次对他们的小三儿一样了。

    “小澈澈，你可是要忘记冉师伯了……”冉睁着暗红的眼睛如小狗一般看着水澈，秋天在一旁歪着头看着他，像是不明白为何这个人和他的神色相似一般。

    “冉师伯，你可是不要这样了。”示意了一下冉身边还有着翎的存在，水澈宝蓝色的眼中含笑。眼前的两个人是将他养大的人，即使这两个人的过去他根本不了解，但是他也愿意去给予一份信任的。这次出去回来也不知这江湖和朝廷会如何变化了，眼前的两人该是有自保能力的，但是水澈却是不甚放心。

    将两个玉简拿了出来：“翎师傅，这两个玉简里面有着一份功法。用精神力去探便可以得到里面的消息了。”虽然眼前的两个人还不懂得什么是精神力，更是不懂得如何控制，只是，这样的提醒该是足够了。

    给冉的是适合他金属性体制的高级功法，这个功法里还有不少炼丹的方子，冉的医术恰可用上；而给翎的却是剑修的方法――剑修，与平常的修真者不同。平常修真者结成的是元婴，而剑修的元婴却是一把飞剑。而且剑修的近身战能力堪比武修，这个功法该是很适合翎的。

    冉和翎也是明白人，他们不问水澈这些功法是如何得来的，又是有什么不同。这个他们看着长大的孩子的性子他们也是了解一些的，既然拿出来给他们了，他们也不会推脱。

    只是，冉看了一眼被翎拿于手中的两个玉简，眼中露出不舍来。眼前这个和自己一般高的人，在刚被他们抱回去的时候是那么小。小小嫩嫩的一团，却是不哭不闹。小的时候就懂事地让人心疼，更别说那小小的身体好像带着安抚人心的力量一般。

    “小澈澈要走么？”到底是看着水澈长大的，水澈的真正与外人交流也是和他们开始的，看到水澈的样子也是能猜测出一两分了。上次水澈离开前给他们留了不少吃食，想来是怕他们两个人想念他的手艺。

    这次前些日子连人影都不见，现在却是将这些所谓的功法给他们，怎么看都和十五岁时被翎赶下山的时候相似的。

    水澈宝蓝色的眼中溢出一丝温暖，这个微微弯着腰，一副撒娇模样的人，其实是在不舍得吧。在路上和冉相遇，直到现在，他和冉相处的时间甚是少。想到年少的时候冉总是在他洗澡的时候想偷看的样子，还有在他学习制药之时逗弄他的样子。

    冉总是说自己明明是个小孩子，却是连一点小孩子该有的样子都没有，很是让他失败。想来是觉得，怕那个时候才不过几岁的，身边却只有两个大男人的自己觉得并不孤单吧。然后，希望看到自己和那些普通的孩子一般玩闹，还买了不少手制的玩具来。

    想到这般，水澈脸上温和的笑容更是融合了一种温柔：“冉，水澈这次出去也不过是一年左右罢了。”他未曾再叫冉和翎“师伯”“师傅”。想来在看了那玉简之后，依那两人的性子也不会到了那时还许他这么称呼了。

    冉暗红的眼中毫不掩饰的不舍让翎的气息又有些压抑，将那个几乎要趴在了水澈身上的人拉了回来。

    “死小孩，这一年虽然你身在外面，但是大部分时间也是在水月宫中度过的，人心险恶还是不要忘记。依你的性子我也不说什么不要斗气之类的……”这个死小孩的性子太过老成，倒是不用担心到了外面会如那些奶娃子一样莽莽撞撞。

    水澈有些失笑，翎到现在倒是显得有些诚实起来了，比上次的话可是要悦耳多了。想来上次实在是自己在他们身边过久了些，翎想念那两人世界想念得紧。

    微微点了点头，想了想，又拿出了一些丹药给冉：“这些丹药你先拿着，等看了那些玉简中的东西自然知道如何用。”现在就吃不仅没用，反而是对于自己有害。

    冉也未曾推脱，这用玉制的瓶装着的药看起来并不普通。打开瓶子就闻到了一股清香，让人神清气爽的感觉几乎让人沉溺其中。

    将药瓶放入了怀中，冉笑眯了暗红色的眼睛，哪还有刚才不舍的样子：“小澈澈，还有其他的不？”

    “呵，其他的是要给凌宇他们的。这些足够冉和翎用了……”水澈看着这个比秋天更像小狗的冉，心中对要照看着他的翎抱有些许同情。冉在那山上太久了，想来是压抑得过多了些，这些日子翎想必是不轻松的。

    “怎么一来就听得水澈说要给我们东西？”披绣端了茶水点心，走路如弱柳扶风，那带着笑意和疑问的话中像是能揉出水来般。

    “今日怎么都来了？”水澈看到披绣和那个跟在后面显得不怎么情愿的凌宇，不由奇怪。凌宇第一次出来，所以这几日完全不知疲惫的，根本是连人影都见不到，比冉和翎玩得更加疯。

    “哼，小水水，我们才出来没多久啊~~那个死人脸就又要开始压榨我们了。”那下垂的眼睛里带着委屈和愤恨，甚至连嘴角都下拉了。

    “呵呵，凌宇你的确也该休息休息了。”披绣掩了嘴，笑得如花开般灿烂。她想到这几日曲凌宇疯狂的样子，像个孩子一般玩遍了所有的地方――当然包括了那些孩子不能进入的地方。这个瘦弱的男子，长得一副需要他人保护的样子，却是带给了那些个地方的人无比头疼的事件。

    “披绣……”曲凌宇叫了一声那个笑得不停的女子，看着水澈的时候下垂眼中的光芒不可忽视。

    水澈脸上的笑意也变得更加明显了，他拿出那些给这些人的丹药，连着挽帘和亦枫的：“我将出去一段时间，这些丹药你们想来是十分需要的。”

    曲凌宇连忙拿过那些丹药，虽然这些不比点心好吃，但是作用却是极大。水澈给他们的丹药一般都没有提升功力的效用，因为希望他们能够自己打好了基础。这些丹药多是让他们静心凝神的，也有的是修真界都极少听到的用来凝练身体的丹药。修真者的身体虽然经过了真元力的淬炼，但是如果是近身战的话，身体总是不能和那些炼制出来的法器相比的――特别是极品法器。

    等到拿到了这些丹药，曲凌宇才是反应过来了水澈刚才的话中的意思：“小水水你要离开？！”那个男人会答应~~？？

    披绣在一旁也是觉得奇怪，那个邪魅的男人怎么可能会放了这个人出去。

    水澈想到那日在流光中的……宝蓝色的眼睛中闪过一丝银色的亮光：“墨月已是同意了。”他自然是明白这两个人在想些什么，至于具体的他自然是不会多说。

    如此一来，曲凌宇和披绣就大张锣鼓起来，弄了个所谓的“告别宴”。水澈并无所谓，倒是让楼墨月的脸色更是不见好。

    等酒尽人散，楼墨月将水澈留于房中极尽逗弄了一番。

    “澈儿这番出去可是不要招惹了他人……”如此说着，楼墨月的手轻轻捏上了水澈的下巴，唇几乎贴着水澈的。

    水澈轻笑了一声：“若是说招惹，水澈哪有墨月那般勾人，特别是――”那后面的话却是隐没在了暧昧的缠绵中，自是隐射了那日墨月被占有的事情。

    楼墨月并不羞涩，在他看来，那完全就是他自愿的事情。只是――

    “澈儿可是要记得回来，墨月还想着……”他是不会吃亏了去的，哪会就这样让这个人逃了。

    水澈虽是对人温和疏离，对于那些自己照拂着的人，被自己重视的人却是不然。更何况，墨月于他来说，是超越那两个定义的。那日楼墨月的做法更是让水澈难以忘怀，如此骄傲邪肆的人，竟然甘愿在自己身下婉转。如此，水澈倒是真正陷入了进去，万劫不复了。

    既然如此，水澈也不会去计较了那些上位还是下位的事。虽然作为男子，处于下位者总是有些别扭了些――只是那人是楼墨月的话，水澈也并不在意了。

    “墨月哪需要这般担心，水澈已是被那墨空中的妖月所折服了，想来虽然那感情可能不及了墨月对水澈的，却也是不会轻易放开的。”水澈并不觉得对于自己喜爱的人隐瞒了自己的感情有何用处，话说得明白。

    楼墨月脸上露出明显的笑意，那浓紫色的眼眸中星星点点的紫金色荧光甚是勾人。这样的楼墨月让人看到了哪还会觉得是那个让人忌惮的邪魅肆意之人，只会让人觉得勾人的同时感受到了那种幸福之感。

    ……

    水澈终是用灵力覆盖了自己的脸，自己并无感觉，只是他人看的时候已是雾里看花。

    浅色的身影并未回望那站在门口看着自己离开的一抹墨色，因为，他知道那个人他还是会见到的，而且那个人也会等着自己。


第43章 进入黑漠

    水澈一路上并不躲避人群，也不雇代步的东西。停停走走来，与常人一般，只是速度稍快了些，却是另有一番滋味。

    水澈站立在眼前的客栈门前，想到一路上来，虽然没有特意去与他人不同，但是楼墨月几乎连路上都照顾到了也是让他觉得有些失笑。那些好些的客栈大多是水月宫的产物，水澈不会因为那是水月宫的产物而放弃了入住――楼墨月也不知如何吩咐了下去，那些人对他都照顾得妥妥帖帖，连糕点都未曾落下。

    眼前的客栈依旧是水月宫的，想来自己一路上的行踪墨月也是十分清楚的。这个客栈是进入黑漠前的最后一个客栈了，糕点什么的，想来墨月已是准备了不少。想到此，水澈宝蓝色的眼中划过一丝感动。

    那个人如今该是正忙活着，这半个多月来他也听得路上的人说了些关于江湖和朝廷的传言。老皇帝终于去世了，那传位的圣旨却是如何都找不到了，朝廷正处于无主状态。那个太子没有再被提起，想来不是死去了，就是消失了行踪，这次的皇位之争总之是没有他的立足之地了。

    进入了客栈，水澈也是不由佩服起楼墨月的能力来。一路上的客栈，只要是标着水月宫的标志的，总是显得很出挑的。这个黑漠边的客栈即使在这种环境实在是算不得好的地方，也是装修得可以说是完美，不比任何一家富裕城市中的差。

    这里出没的人，大多都不是什么显贵，只有少部分的商队，从与黑漠相邻的国家里运输了货物过来还可能要住宿下。但是，黑漠的自然环境实在是太过差了，还有数量不算少的荒漠抢劫者，大部分商队宁愿多绕些道也是要避过它的。

    另外的人来来回回也就只有这个小镇上的人，或者是进入荒漠区抓些动物，采些药物出购的小团队了。

    想来，把这里弄成这样的原因并不是为了赚钱之类，只是那个做什么事都随心所欲的男人喜欢罢了。

    他不过才进门，那个在看着什么的掌柜就出来相迎了。穿着一身柔滑布料做成衣物的掌柜，长相不如何出众，但是身上自有一股成熟之感，也有着从厮杀间得来的血煞之气。从那行动间可探知其武功也是不俗，当得起“龙行虎步”这几个字。

    只是这么一个人与其他掌柜总是有些出入的，也不知这样的掌柜是否会吓走了一些胆小之人。

    “是少宫主吧？”男人如此问着。

    水澈微微点了点头，看着这个明明看到了自己就向身边的小二打了个手势的掌柜，自然也是明白为什么他在这混乱地带还能管理好了这么一个客栈。眼力出众，办事谨慎。

    只是不知墨月是如何向那些人形容了自己，明明掩了容貌，却几乎都是被人一眼都认出来了。

    只是水澈身边有着秋天在，又并未特意收敛了自己身上的气质，这样一来的确是让人觉得好认些了。况且那些衣物全是楼墨月准备的，布料做工全是唯一，要认出来实在并不如何难。

    “宫主昨日就吩咐下来了，说少宫主今日可能会达到这里，房间已是准备好了。”吴掌柜也是不由觉得奇特，宫主和楼云栀小公子他是见过的，眼前的人长相和那两者相比可以说是差了些。只是那浑身都散发着让人觉得舒宁的气质实在是独特，好像这个人一行一动间都是带了让人沉醉的魔力一般。

    “水澈明白，今日去帮我准备些进黑漠的物品，数量多些。明日，我就上路了。”水澈观望了四周，人很少，这样的环境他却是喜欢。

    “是。”吴掌柜的回答也是精炼，即使心中觉得诧异这位看上去温和的少宫主实在不像是习武之人，一人进入黑漠是如何不妥自是让旁人都看得明白。只是诧异归诧异，吴掌柜并未在脸上显现出来：

    “少宫主是要先用餐吗？”天色已经暗下来了，因为在黑漠边所以温度显得有点高的小镇这个时候也是凉了下来。

    遥遥望去，那黑漠之上的如血色般的太阳挂在平面之上。金灿灿的沙子这个时候如同梳妆过的少女一般，蒙了淡淡的红色，煞是迷人。看不出，进入了那里，这些如情窦初开的少女般的沙子是如何让人觉得如恶魔般形影随行。

    水澈收回了看向黑漠的眼神：“先用餐。”并未吩咐要写什么，一路上那些菜色全是他喜爱的。想来这里虽然是荒漠地带，水果和蔬菜实不多见，他也是不需要担心的。

    小二领了水澈到了窗边的位置，给那只小狗也是准备了一个座位――连这个，一路上都是被照顾到的。小二离开不久后就回来了，手上拎了一个紫砂壶。

    水澈对着那清秀瘦小的小二微微点了点头，这一路上的茶竟是不亚于流光中他从水月宫中带出来的。想来墨月真是下足了功夫的，如此想着水澈便是对于眼前的人更是温和了些。

    等到那些菜色端上来，无论是蔬菜水果都是新鲜，还有一小盘带着热度的糕点。想到今日是进入黑漠的最后一日，水澈也就打算多吃几口。虽然不不会觉得荒漠里面有多么艰苦，只是他平日里也是极少自己做了东西来吃，到了荒漠还不知会如何。

    举手投足间的优雅气质，无可挑剔的用餐礼仪。水澈微微低下的头，那光洁的脸庞和修’长的手指在橙色的晚光照射下，比那执于手中的玉制碗筷更显得剔透完美。

    第二日，吴掌柜早是准备好了该准备的东西。水澈也是起得并不早，很多要进入荒漠的人早就出发了，早些的时候天气最是舒适，能赶出一些路也是好的。

    吴掌柜倒是准备得周到，连专门在沙漠中行走的角马也是准备了一匹。角马比骆驼其实更适合黑漠的行走，黑漠比普通沙漠多的东西不止一点两点。行走速度快，耐旱能力也不比骆驼差的角马只是在负重方面欠缺了些。对于单身进入荒漠的水澈来说，这是再好不过的选择了。

    看着那个消失在了一片混沌的黄色荒漠中的人，吴掌柜摸了摸自己的头发，他怎么觉得这个明明穿着都是服服帖帖的人在进入那个人人闻之丧胆的黑漠的时候，带着一股飘逸气息。

    水澈将秋天放在地上，也不管秋天那黑圆的眼睛中带着一股委屈。

    “呵呵，小秋天，在这里你可是要自己走哦。”那个角马也是没有什么用的，水澈本就是来修行的，可不是那些商人和赶路的人。

    秋天摇了摇尾巴，耳朵塔拉下来。果然，这个笑得温和的人也不一定是最好说话的……带着金黄色的毛发在荒漠中看起来倒是没有那么明显，只是那小小的脚掌明显就是不适合这样子松软的地方的。走一步陷下去，然后再摇摇晃晃把脚掌拔出来的样子显然是很好得取悦了水澈。那宝蓝色的眼中带着明显的笑意，却是一点都没有帮忙的欲’望的。

    水澈将流光中的一个极小的玉镯子拿了出来，系在秋天的脖子上：“小秋天，你是妖修，更加容易受到那些戾气和心魔的影响，这块玉可是好东西啊……”玉中像是能看到静静流淌的青翠颜色，无论是玉的质地还是玉中所含的灵气都是上上等。

    秋天一屁’股坐在了带着热度的沙子上，拿起前爪拨了拨刚被戴上自己脖子的小玉镯子。咧开了嘴，对着水澈殷勤地摇着尾巴，那圆溜溜的乌黑眸子中带着明显的喜爱。主人给的东西自然是好的，秋天单纯的脑中也就忘记了刚才自己摇摇晃晃地走路给水澈带去的愉悦了。

    “好了，可不要坐久了。”现在的天色也是接近中午的，那沙上的温度实是不低，即使秋天的身体也经过了洗筋伐髓的，却终究还是个孩子。

    秋天也就一骨碌地站了起来，再是跟着他的主人一深一浅走了起来。冬天是个好孩子，不会因为自己走起来实在是与平时差异太大而撒娇要水澈抱，先前也不过是眼中流露出一股委屈来。现在真要自己走了，秋天也就乖乖地跟着水澈一路前行了。

    中午时候的黑漠，温度高到几乎扭曲了视线。眼睛所及的地方，那些沙丘和坚韧的沙漠作物都被扭曲成了迷离的形状。

    正常的在黑漠中行走的队伍甚至生物，都是已经停止行进，找了方法躲避高温的。而这个时候厚重的黄色荒漠上面却是有一个穿着浅色衣物的人缓缓行走，偶尔他会停留下来等着身后的什么。细看了去，才发现是一只有着浅棕偏金色毛发的小狗。

    “小秋天，你可是要学着如何运用身体中的真元力。”秋天不若人类，在这个地方行走更是困难些。水澈是来感受这些自然万物的，不会用真元力阻了这些。只是，若是秋天也如此跟着他这般行走，作用却是不大。

    水澈细细地将方法告知了秋天，站于一旁等着秋天学会了使用体内的真元力。将真元力顺着体内的筋脉流转，让自己的身体变得轻盈起来。这般的方法说来简单，若是要做却是不容易。不仅要靠着对于真元力的熟悉的控制，更主要的是其中所蕴含的深意。

    所谓踏雪无痕，亦或是那雪花飘落，雨滴坠落，融入了大片的雪中亦或是成了湖中的一份。是如何融入的，怎么与他们同化，这才是要去感受的。

    最初的也不过是耗费了真元力让自己行走地更加方便罢了，到了后来才真正可以借力使力，借天地万物为自己所用。虽然同样需要凭借真元力，消耗的却是少了很多，效果更是明显。而水澈也不过只是这般想着罢了，要真正了解这多少亿年的时间累计起来的自然天地，他还是远远所不能及的。

    秋天虽是聪明，但作为妖修，相对于普通的修真者，在领悟方面是差了些。只是这浅显的方法学会也是耗费了不少时间，等到再上路那日头已是偏西了。有些讨好得蹭了蹭水澈的腿，秋天也是知道的，自己领悟的有些慢了。

    水澈好笑地眯了眯宝蓝色的眼眸：“小秋天，等到这个时候我们还可以赶些路，待会儿可是要停下来休息会儿的。”其实说是休息，这样的天气，水澈走得多了，不用真元力，但是以元婴期的修为也不会特别累。

    只是，小秋天终究才不过是刚刚踏入了妖修的门槛，即使妖修的身体再如何强悍，都是不太适合现在的小秋天的。


第44章 悟

    秋天圆溜溜的眼睛瞅着自己的主人，嘴巴咧开一个人性化的笑容。水澈听到秋天心中的话，带了依赖的：“主人真好。”宝蓝色的眼眸中露出一丝明显的笑意，秋天这般单纯乖巧，他又如何不喜欢。

    等到再走了些路，天色已经过分昏暗了，太阳像是直接跌入了地平线，只余留了一点点霞光给沙漠中的人。水澈将秋天抱了起来：“小秋天可是需要休息了？”秋天吐出了粉色的舌头，重重地喘着气。

    这样的行进，到最后用上了真元力，无论是体力还是真元力的消耗都是多了些。只是，秋天也知道自己的主人带着自己出来，是为了锻炼自己。所以，乖巧的秋天即使是已经累得不行了，却还是跟在了水澈身后。

    水澈宝蓝色的眼眸中闪过满意，他没有用真元力，以他的身体体质在这样的环境天气下走路都有些吃力。他只是稍微放慢了步伐，小秋天就一直这样跟着他。揉了揉秋天的耳朵，水澈从空间戒指中拿出了一个帐篷。

    秋天在一旁喝着水，今天的水大多都是秋天喝的。秋天圆溜溜的眼睛看着自己的主人在松软的沙子上面，仔仔细细扎着帐篷的样子，眼眸中露出尊敬的神色。秋天没有办法看懂，水澈的一行一动间的蕴含着的天地间的韵律。只是，那样的如流水般的动作，让秋天也不由是看得有些痴了。

    行走了那么久，水澈的身上未曾出汗，只是也是疲惫的。帐篷扎好之后，水澈将食物从空间里面拿出来。吴掌柜给他们准备的食物不少，只是可惜了，为了能够在黑漠里面长久携带，都是一些不易腐坏的食物，味道不算得好。

    “秋天将就些。”秋天还没有到辟谷期，进食是万不可中断的。只是那样的食物若是给秋天多吃了，水澈也是有些不舍的。

    并没有因为食物不好吃而任性，秋天一直是乖巧的。吃完了自己的份，看到自己的主人只是用修长的手指，执了一块散发着玫瑰香气的糕点，宝蓝色的眼眸微眯，看着他们来时的方向。他若是没有记错，那个糕点是大主人的水月宫里面的带出来的东西。

    如白玉般剔透的手指，骨节不突出却是给人有力的感觉。收回视线，看到自己手指上面执着的糕点，依旧是带着些微暗红的颜色。已经是出门有些日子了，那个男人现在该是正忙碌着。

    稍稍恍神，竟是想到了自己的手指划过那个邪肆的男人的肌理的感觉。细腻而柔韧的肌’肤，渗着细微汗水、邪魅俊逸的脸庞，以及后来那样微微斜挑了眉眼的样子。那样的墨月，又是常时看不到的风景。

    带着温和弧度的嘴角改变了弧度，水澈微微失笑。竟然在这样的情况下面想到了那次的情事……他是越发被墨月影响了。将糕点放入了口中，水澈眼角眉梢的弧度都变得越加柔和起来。也就只有墨月，才会将他照顾成这般。

    用手指挑了挑身旁秋天的耳朵：“晚上虽然是要休息，秋天可是别忘记了所处的环境。”黑漠里面的危险，他们白天里面并没有遇到。或许是因为时间的关系，亦或许是因为还没有到达黑漠的里圈。总之，是不可放松了心防的。

    在这黑漠中，很多东西都讲究不了。终归不是自己家中，或者是人群密集居住的地方。水澈倒是并不如何在意，这样的地方没有过分的喧嚣，他是喜欢的。

    这个星球上面，那么多的灵气聚集，定是又不少天才地宝的。流光中的物品，对于凌宇他们来说都太过好了，需再等些日子再给他们才好。他和墨月的炼器炼丹能力，终归是不能都靠了流光中的物品的。不说若是无法炼制出来太过浪费，即使是制作出来了，那些丹药他们暂时也是用不着的。

    这次出来，若是能找到些天才地宝，着也算得是意外收获了。

    随着时间的过去，水澈越加接近了荒漠的中心，周围的环境也是越发差了。只是，秋天的进步却是不小，如今不仅能够跟上水澈的步伐，也是能够学会如何更加灵活地利用真元力了。

    依旧是悬挂当头的太阳，今日显得更加灼热的阳光，在松软的沙子上面蒸腾出扭曲的景色。一眼望去，除了沙子就是沙子。那些在这个黑漠中生存的生物，都有着无比出色的躲藏能力。那些沙丘的形状，像是凝固的瞬间，突起兀然的坡度，波痕未平的面。

    角马已经在进入荒漠的第二天就已经被水澈放回了，他们并不需要。宝蓝色的眼眸看着沙丘之外，那里扭曲的景色让水澈微微皱了下眉。神识散开去，水澈更是当机立断。

    “秋天，到流光中去。”并未等秋天的回答，水澈空无一物的手腕上面红色光芒闪烁，仰着头看着水澈的秋天便是消失在了原地。流光里面有着食物，但是水澈依旧把时间调节到了最慢。这样的风暴，不是秋天能够对付的。

    不过是刚将秋天送入了流光中，原本还在千里之外的沙尘暴已是出现在面前。被遮蔽了所有的亮光，骤然侵吞而来的沙尘暴。不仅仅是所有的沙子都不再帖服于沙丘之上，里面竟是夹杂着冰粒火星。水澈知道，这样的力量不是这个时候会有的沙尘暴。自然界的变幻，总是有着一些预兆的，即使微小。而这样的沙尘暴，多是因为人的行为引起的。

    对于自然有着领悟的水澈，若是连是否因为自然引起的效应都没有办法分辨，那么也是白白修炼了千年了。

    修长如白玉的手指在空中点过，在自己体表形成了一个防御罩。

    不一会儿，沙尘暴中的能量越发暴虐不受控制。水澈宝蓝色的眼眸中闪过银色的觳纹，那气息中水澈感受到了妖修和修真者的气息。他的精神力虽然比现在自身的修为高些，只是，也不会去贸然用精神力探查同是修真者的对方的。

    收回神思，用眼睛已经是看不到任何景色，一片迷蒙的黑色笼罩。那些沙尘因为能量的冲撞，在空间中划出不同的弧度。划过水澈表面的防御罩，擦出细小的波纹掠动。

    像是在一片压抑的深海之中，周围不再是空气而是有着实实在在的压力的存在。鱼是如何在水中游动？

    闭上眼眸，想象着，那些沙与冰粒如水一般，从防御罩上面滑过的感觉。若是能做到这般，像鱼一样配合着周围的环境，真元力的消耗便是能够减少到最小了吧……

    平日里如湖泊般的宝蓝色眼眸，这时竟像是风暴之前平静的海面。瞳孔微微缩小，虽然眼前是灰蒙蒙的一片。水澈却像是看到了那些沙尘和冰粒交织成的世界，划出的弧度。以及，自身散发出来的波纹。原本的世界变得越加绚丽多姿起来，一粒小小的沙子不再是那般简单的样子。

    上面散发出来的波纹，让它成为独一的存在，能够分辨的不同。那是一个变得更加复杂，却又变得更加简单的世界。眼眸中可以看到，那些波纹相互撞击、交缠、错开的不一样的世界。

    等到从这次入定中醒来，水澈发现自己淡色的衣物上面竟然满是沙尘，连冰蓝色的头发也是一片狼狈。甚至连脸上和身体上面都被划出了细细的痕迹……无奈一笑，水澈用手拍了拍身上的沙尘。

    这个时候，水澈倒是想到了流光里面的浴池。那个时候，他并不觉得楼墨月要弄个这样的浴池有什么作用。现在想想，倒算得是一个露天温泉的。只是，流光中的东西极少，光是有着那么大的一个浴池，反而是让人觉得带了旖旎气氛。

    眼前的景色，已经恢复了一片平静。悬挂在空中的月亮带了些微的红色，在一片无星的夜空中，带了一丝诡谲。蓝靛暗黑的起伏线条，是已经停止了疯狂旋转乱窜的沙子所组成的沙丘。光从这般的景象上，水澈无法判断自己刚才的入定是经历了多久。只是，刚才的入定，他像是能从一点点的小道上面，稍微接触到一点关于“天道”的东西。

    凭借着水澈的眼神，在一片暗色之下，也能看到远处的一片突兀的角度。在这样的沙丘之上，每一线条都有着流畅而自然的偏转。那样的建筑，倒是让人一下子就可以分辨出来。

    只是，原本在白天里也不见那样的建筑。想来是先前，非自然的沙尘暴让它暴露了出来。虽然是想去一探究竟，在这样的荒漠中，那样的建筑怎么都是让人觉得好奇的。只是，身上的狼狈让水澈不得不先进了流光里面才行。

    火焰般的亮色闪过，原本站立着人的山丘上面，竟然是连人站立过的脚印都未曾看见。

    流光中已经是度过了半天，水澈失笑，一次小小的领悟入定就消耗了将近两个月。那个妖修和修真者，想来也早就不在这里了。这场沙尘暴，与那两者定是逃脱不了关系的。波及如此之大，那两者的能力皆是不差，也是有着不下于金丹初期的修为。想来是不想引起什么大的影响，所以并未用出了全力。

    修真者的力量，对于常人来说，是压倒性的。也不知墨月那里如何了……虽然凌宇他们都已经是修真者了，但他们面对的终究还是一个大门派。战斗经验，想来那群人是不会少的。甚至是温柔如水的披绣，战斗经验也是丰富的。

    水澈有些无奈，虽然出来的时候心中明明是相信着楼墨月的能力的。在这种时候却还是不由会担心，怎么都无法停止。

    叹了口气，出来也不过是几个月罢了。这个时候，却是已经有了归去的心思。心中暗自摇头，却是已经做了打算了。既然都已经有了归去的心了，那么接下去的旅途也是没有什么意义了。

    将秋天抱起，转眼就出现在了一片荒漠之上。

    “秋天，等到几日后，我们就回去吧。”这样说着，水澈抱着秋天走向那在暗夜里带了诡谲的建筑。

    对于水澈身上心情的改变，秋天是很敏感地感受到了。圆溜溜的眼眸看着抱着自己的主人，他知道自己的主人一定是想着要回去了。虽然并不舍得就这样结束了，他还没有享受够自己主人的怀抱。但是，若是水澈所想的，那么秋天是绝对不会拒绝的。

    揉了揉秋天的耳朵，水澈这时才想到。这次出来的另一个原因，是为了给秋天找到合适的功法。这样想来，就觉得有些对不起秋天了。

    墨月对于他的影响真是越来越大了，这样不受控制的感觉，是水澈极少经历的。

    走进了建筑立面，水澈宝蓝色的眼眸中闪过一丝亮光。秋天不适地发出了声音，圆溜溜的眼眸中带着难受。

    用防御罩将秋天保护了起来，却是没有再将他放入流光中。

    “里面的可不简单……”


第45章 墓冢

    里面的鬼气非常的重，该是一个已经有着百年的道行的鬼修了。一路过去，建筑物的构造让水澈明白了，这该是一个墓冢。隐去了自己和秋天的身形气息，水澈带着谨慎往里面走去。

    通道不算狭窄，可供好几人一起通过。墙壁上面还有着价值不低的照明物。那样的石头，虽然不及夜明珠的价值，却也是极少见的。壁上还有着一些图案，颜色之类的都未曾褪去，只是显得有些黯淡。

    这样的建筑是一个墓冢，水澈知道，这个地方不仅仅是有着一个死去的人被埋葬着。虽然――这个墓冢是为了他而建造的。

    里面埋葬着宝藏和其他的人，都是陪着这个人进来的。从此再也见不到天日。只是，也不知是什么原因，这个墓冢竟会是在一片荒漠之中。有着这样规模的墓冢的人，生前的地位定是不低。

    只是，这个荒漠已经是在这个国家的边缘了，怎么样的有着不低的地位的人，却是身份见不得人呢？

    再进去，是迷宫一样的构造。通往不同的，摆放着棺材的房间。水澈感受到了里面的鬼修的气息，所以并没有贸然用精神力探查。幸好，这样的迷宫对于水澈来说，并不算是太难的。并且，那个鬼修的气息非常强烈，可当是一种引导。

    路上，偶尔可以见到的尸体。身体上穿着的衣物都显得粗糙，死亡的时间也是不同。想来是一些百年来无意找到这个墓穴的盗墓者，只是这里的机关并不少，并不是他们能够轻易攻破的。那些被箭射杀的人，仅剩的白骨上面，从破败的衣物里面露出来，隐隐发黑。

    再走些道路，路上再也不见那样的尸体，想来里面并没有其他人侵入过。

    只是才走到半路，那个鬼修的气息却是突然弱了下去，夹杂在其中的还有另外修真者的气息。水澈微微拧了眉，这个星球上面的修真者看来并不少。

    那个修真者的气息不过是透露出来了一点，就让水澈感受到了压力。心中不由更加谨慎，里面的人不知是善是恶，若是太过莽撞，怕是会伤了自己。虽然有流光在，生命定是无忧的。

    展现在眼前的，说它是主墓穴，倒不如说是一个宝藏库。像是单纯地，就是为了那些宝藏建设的地方。或者说，是一个军火库！那样巨大的空间中，摆放在中间、用黄金打造的奢侈的棺，在这样的情况下反倒不是让人第一眼注意到的。

    那一箱箱的金银珠宝，数量之大甚至可抵半个国库。放在墙边的，是一些制作奇怪的武器，还有密闭的箱子，也不知其中放了些什么。

    若是说这里是简单的墓穴定是不会让人相信的，只是眼下也不容水澈多想。他一到达这里那个散发出气息的鬼修，身体几乎已经完全散去。而鬼修对面的，那个散发着让水澈警惕的修真者，竟然只是一个粉雕玉琢的小女娃！

    这个时候小女娃手中拿了一株已经结了果的植物，瞪着那个已经快消散的鬼修：“竟敢和本姑奶奶抢东西，也不看看本姑奶奶是……”想到了什么郁闷的事情，小女娃的脸都皱成了一个包子，“反正这次是我赢了，这酿果就归我了。”倒是没有再为难那个鬼修。

    那个勉强能够看出人影的鬼修，静静的漂浮在那里，像是已经放弃了。却是在小女娃将要离开的时候，带着飘渺的声音传出：“能带我出去么？”

    小女娃回过头，打量了一下那个漂浮在空中的鬼修：“不要。”圆嘟嘟的嘴巴撅起，“你那么没用。”小小年纪就显得有些勾人的眼眸中满是骄傲。肥肥短短的手指一指：“还不如那里那个人呢！”

    水澈失笑，先别说他没有想到散发出那样强烈气息的竟然是一个小孩子，这个孩子的性格也是可爱。大概是早就发现了他的存在，却是没有指明，这个时候说出来想必是用来打击那个鬼修的。

    抱着秋天，水澈现出了身形。脸上依旧是温和的表情，心中却是带了些谨慎的。即使眼前的人是一个小孩子，表情行为也是直率单纯，气息中也不见恶意。

    小女娃这个时候也不往外面走了，她打量着那个从一开始就隐藏在一旁的男子。眼珠骨碌骨碌地转着，眼眸中的光芒绝对不是一个这样年岁的娃娃所能拥有的。也不知是想到了什么，小女娃圆滚滚的身体走到了水澈身边：“大哥哥，你带我走吧。”那模样，倒是与那个沉默的鬼修有些相似的。

    只是，小女娃的语气中更多的是兴趣，而那个鬼修的语气中却是带了明显的沧桑的。

    小女娃仰起的头，饱’满的额头中间可见的是一个未完全消去的金色印记。水澈的眼眸中闪过了然，那个印记他认得，但是真正从别人的身上看到的，想来整个修真界也是没有几个的。那个印记是用来转世的，并且是仙人转世。

    一般的仙人若是死去，一定是什么都不剩的。要这般转世需要的东西并不少，无论是小女娃自己转世的还是别人帮助的，都是不容忽视的力量。想来那酿果的作用，也是为了做什么丹药来将自己身上的仙气都收敛掉。

    水澈没有回答小女娃的问题，他现在不知道那个小女娃到底是想做什么，只是这个墓穴中的东西让他不得不在意。既然，已经决定了要回去站在墨月身旁，这些事情给他的感觉也是有变化的。

    “水澈有一事相问，”水澈并未做什么动作，依旧是站立在那里，风轻云淡的样子，说起前辈来不见拘谨，“这里到底是什么地方？用途是为何？”语句和姿态都不像是请求人的样子。

    “竟然不回答我的问题……”小女娃在一旁不满道，她身上的仙气并没有完全消散掉，这个修真者竟然这般无视她。只是她也不过是咕哝咕哝――

    “不用问她了，她什么都不知道。”想到刚才问这个鬼修的问题的情形，小女娃又是撅起了嘴，“她所拥有的记忆都是从无意识吸收这里所有的怨魂开始的……”本来，她还想知道这里还有什么好东西。

    这一年来，恢复记忆的她，仅剩下的仙气一直消散不去，不能到处乱跑。若是这次能把剩下的炼丹所需的东西找齐了，也省的下次出来了。

    鬼修在长久的停顿之后，却是从口中说出了：“皇上”两字，之后便没有任何声响了。只是，看着鬼修竟真是什么都不记得了，想来是自己从什么时候开始存在的都不清楚了。那么她口中的“皇上”到底是哪一个也是让人不明白的。

    水澈微微敛下了眼睫，若是墨月在，定是能够从这个鬼修的穿着举止上，得到些信息的。这样想来，他竟是连这个国家名为什么，地处如何，局势如何全然不知。暗自摇头，自己对于墨月的关注果然是少了些。他竟真像是自己的兄长了，包容和宠溺着自己。

    在这样的情况下，水澈想到的却是墨月平日待他的样子。看来，墨月对于他的影响，比他自己所觉得还要深。

    这一片墓冢，他用神识扫过，等到见到了墨月可以“画”出来试试。他刚体悟的那些，若是要利用那些波纹，将自己看到的显现出来并不会太难。只是那其中一个密闭的箱子中的东西，让水澈皱了眉，利用真元力将其中的物品掏空放入了流光中。不再理会其他，水澈一点也不留恋这个墓冢，抱着秋天往外面走去。

    “带我出去……”这个时候，鬼修又是说了这么一句话。

    水澈看着她身下的那个奢华的棺木，宝蓝色的眼眸中看不出神色。那个棺木是束缚住她的地方，那里有着她的尸体。若是真正的鬼修也就罢了，只是看来，这个鬼修只是无意识地将那些身边存在的怨魂都吸收到自己的体内了。恰好，这个曾经被深埋，不见天日的墓穴中有着足够的阴气，才让她有了这样的修为――也算得快到金丹期了。

    从流光中拿出了一颗丹药：“这一颗丹药能恢复些许修真者的修为，只是不知对于鬼修是否有效。”

    那个鬼修却是毫不犹豫就将丹药吞咽了下去，其实她并不明白什么是鬼修，什么是修真者，只是觉得那丹药对于自己定是又一定作用的。已经忘记了所有的鬼修，虽然已经有了完整的思考方式，却还是幼稚的。


第46章 小女娃

    看着那个鬼修吃了丹药之后，身体变得更加凝实起来，水澈眼眸中露出明显的满意之色。在一旁看着的小女娃也并不觉得有什么不妥，反倒是觉得眼前这个好看的男人过分温和了些。竟将丹药就那样简简单单给了那个鬼修，还不知道会得到什么效果。

    他们却是不知道，其实水澈是在拿那鬼修来做个小小的实验。这个丹药里面所蕴含的灵气并不算大，是当时实验做的。凌宇他们吃了效果都是不错，甚至连秋天也是能够吸收其中的灵气的。对于鬼修一窍不通的水澈，在这个时候只是想看看，是不是连鬼修也可以用那样蕴含灵气的丹药。

    “我不会带你出去的，等你实力够了，你就可以出去了。”等到那个鬼修能够离开他自己尸体的束缚，需要的时间也不多了。他并不觉得带着这个可能与那个朝廷有着什么牵扯的鬼修有什么作用，反而会有其他麻烦的事情。

    小女娃惊讶地眨了眨圆滚滚的眼睛，她原本以为这个温和的修真者会将那个鬼修给想办法带出去。急急跟着水澈出去的步伐，她本就不在意那个鬼修的事情，现在她需要的是将身上剩下的仙气去除。

    那个鬼修也没有再有什么反应，像先前那样含着希冀的话并不是从她口中说出一般。垂首浮在棺木之上，再无声响。

    “你跟着我是要如何？”那个小女娃一直跟着水澈，已经是出窍期的小女娃，并不是水澈能够简单就应付过去的。

    小女娃将投注在秋天身上的眼神收回来：“要跟着大哥哥啊。”一副你怎么不明白的表情。圆圆的脸上，露出有些谗涎的表情。她可是记得的，刚才这个好看的男人将丹药那般简单就给了鬼修的行为。

    虽然更多的是，对于这个男人的兴趣。她出生在仙界，也生长在仙界，所见到的人气度长相向来不俗，这个小小的修真者却是将那些人都比了下去。更何况，刚才，她发现了这个人隐在一旁，却不是在他一接近的时候就发现的。他，不简单呢……

    水澈无奈地摇了摇头，加快了脚步。那墓冢里面的东西，年代久远和牵扯之广，不是靠他现在对于这个世界的了解就能够想通的。只是不知，在墨月看到他早了那么多日子回去的时候，脸上会露出如何的表情。

    楼墨月脸上的表情，总是一副邪肆的冷意，他的心中也是一片平静。水澈喜欢看的，是他露出不同的表情。以及，带着孩子气的行为。想到这里，水澈宝蓝色的眼眸中融入了些特殊的缱绻之意。秋天在他怀中抬起头，看到自己主人这样的表情，也知道自己的主人所想的人是谁。

    小女娃眨了眨眼睛，圆滚滚的身体，动作倒是一点停滞都没有，跟着水澈还显得游刃有余。她的性格实属怪异，若是真正的那般大小的小女娃也就罢了。只是她是从仙人转世而来，再如何也是一个经历年岁的女子了。这样的行为就显得太过怪异了……

    “你赶那么快是想回去干什么？”小女娃瞬移到了水澈身旁，使自己和水澈的视线保持持平。也不再故意用“大哥哥”来称呼，粉雕玉琢的脸蛋上面有着适当的好奇。

    秋天圆溜溜的眼眸看着小女娃，心中觉得奇怪。秋天看不出来这个小女娃的来历，最多是觉得这个小女娃很是厉害。竟然能够那么轻松就跟上了自己的主人，看年龄却还是那么小。

    水澈在心中稍微一想，眉眼间的温和之色更加明显：“我要去哪里与姑娘无关，倒是姑娘这般追着一个男子……”

    小女娃肉嘟嘟的身体，动作有些停滞：“不要叫我姑娘。”这话中带了些无奈和苍凉的回忆之感，“我叫卿淼。”

    像是这个名字勾起了什么回忆，让这个肉滚滚的小女娃安静了好些时候。水澈并未在给予理会，行走了些时候便停下来，利用荒漠中那些仅有的东西，搭出了一个简易的烤肉架。

    秋天早兴奋地在一旁摇尾巴了，黑溜溜的眼眸中，期待之情毫不掩饰。在水澈停歇的中途，秋天还蹭了蹭水澈的脚。

    心中好笑，这样的秋天带了小小的谄媚，更显娇憨。揉了揉秋天的头：“这次可是给秋天赔不是的。”若不是自己心中心心念念那个男人，秋天定是还可以成长不少。

    秋天咕噜了几声，用头蹭了蹭抱着自己的主人。那心中单纯的信任和一点都没有杂质、埋怨的思想，让水澈眉眼间更是多了一丝沉寂的温柔。

    卿淼还沉浸在自己的思想中，想来仙人会转世，这背后的故事也一定不短吧。明明是圆滚滚的小女娃，那原本该是天真无邪的眼眸中融入了淡色的阴郁。那样的表情，一直维持到了卿淼闻到了从水澈那里传来的香味才结束。

    水澈的食材都是从空间戒指中拿出的，是已经处理好的鱼类，还有不少都是自己种的灵果。空间戒指的储物空间时间算得是停止的，这些过了几个月再拿出来的东西还保持着放进去时候的新鲜。准备得如此细致，也就只有楼墨月才能想到了。

    “你竟有空间戒指？”卿淼大惊小怪叫道，与刚才垂下了头回忆的小女娃一点也不像。那样稀罕的表情，极像是见到了宝贝。想来上次水澈在墓冢中有利用流光的事情，并没有让这个小女娃发现。

    “卿淼还是莫摆出这样的表情好。”水澈语气中带了温和的笑意，却并不如何让人觉得暖融，“想必卿淼以前这样的小物品是见得多的。”

    听了水澈的话，卿淼也是知道这个修真者打算与她打开天窗说亮话了――虽然不一定全是透明。只是有些气馁地撅了撅嘴，由肉滚滚的小女娃做起这个动作来不见女子的妩媚，多了几分稚气。

    “我以前虽是见过，自己却是没有的。”说完还不停用狂热的眼神看着水澈手上的戒指，“况且，在这里以你的修为竟有着空间戒指……”

    “卿淼不用试探，我与任何修真门派都没有关系。”水澈这个时候眼眸间对着卿淼倒是多了几分温和。这样的性子，连试探都说得那般直接，只能说这个卿淼的确是有些单纯的。

    “我并不是……我是……”也说不明自己心中是否真的存了一探究竟的想法，小女娃脸色不自然地转移了话题，“能分给我些食物吗？”

    水澈并没有回答，却是在烤好了肉之后给卿淼留了些，另外的大多是进了秋天的肚子。本来小小的肚子，这个时候显得圆滚滚的，甚至有些难以行动。卿淼在吃了水澈的手艺后，更加坚定了以后要跟着这个人的想法。

    跟了几日，水澈并未用瞬移回去。一路上，他没有忘记，在水月宫中的不少人，在期盼着他带些礼物回去的。回去的路上，水澈用精神力搜索着周身的荒漠，间或会找到些奇特的矿石。卿淼对于这个温和的男人，不知为何就是没有办法生出高高在上的优越感。照理说来，现在她的修为比他高，前世的修为更是与这个男人没有可比性，却还是无法对着这个身材颀长的男人生出那样的情感。

    仙人有自己的高傲是一定的，经历了那么多天劫而得到的结果，在修真者面前总是有着一股如何也改不掉的优越感的。虽然，那样的优越感可能更多是来自于相对一方，被仙人那样的气场所慑也有关。

    她依旧坚信着这个男人并不简单。无论是那样的气度，还是身姿神采，亦或是性格态度。她是女子，有着女子的第六感――并且无关自己的时候异常灵敏。这个男人这样温和的表象下面，可不是无害潺潺的小溪，而是沉寂浩渺的海洋。常时看来，温和而包容，让人不由喜欢，若是爆发起来，定是……她也不能想象，在这样平静无害，温和暖融的表象被撤去的时候，会有着怎么样的结果――但是至少，她知道，那不是常人可以承受的。

    一路下来，卿淼的行为间虽然有着一些不成熟的谨慎，不成熟到水澈可以一眼看清。本性如何，水澈也是大概有了一个了解。大概是那太过天真的性格让她吃过亏，如今在有些方面也是懂得谨慎为之的。

    水澈并不是不能甩掉卿淼，有着流光水澈能够简单就躲过。只是，在看清了卿淼的性格之后，水澈却是有了他想。

    厚薄适宜的唇，这个时候勾勒出一个说不明的笑容。楼水澈啊楼水澈，千年来你可曾想过会有一天要算计人的？卿淼的身份暂时不论，光是她的能力若是能够收为己用，也是不错的。虽然，在算计之前，水澈又审度过，也想过要帮这个小女娃。但是这些，都是掩盖不了的，“算计”这样的事实。

    现在存在于流光中的那些个东西，数量虽然不多，能够起到的作用却是不小。那些东西，他听他的酒鬼师傅说过，专门用来对付修真者的东西。不知多少年以前的皇宫中为何会有这样的东西？那么那个老皇帝，又是否如他们所想的那般简单，真的已经完全败北。

    即使是死去的人，能够留下的东西，以及造成的影响，有时候还是能够牵动所有的。那样的军火库像是用来抵御外敌，亦或是造反都有可能。其中却是又牵扯到了修真者，怪不得那墓冢中竟是有酿果。

    那样沉思的水澈，依旧是那副云淡风轻的样子，动作间也全是说不出的韵律优雅。只是，其中夹杂着的沉沉气势，让人不可忽略起来。

    “我可以炼制你想要的丹药，甚至连材料也提供，但这是交易。”


第47章 回家

    卿淼并没有拒绝水澈的提议，她本就不会炼丹。即使材料齐全了，最后她所能炼出丹药也定是下等品。更何况，现在她所需要的材料还缺了几种。这个交易对于她来说并没有什么损失，甚至是可以从中得到好处的。

    只是不知这个男人口中的墨月是谁，竟是让这个看起来带着飘渺气质的人露出那般的神色。想来，这个人这般急着回去，也是与他口中的墨月是分不开的。

    “你是要回家？”卿淼猜测到，一路上面这个男人的话很少，都由她来找些话题。虽然和水澈在一起，并不会让人觉得不自在，反而是觉得舒适的。只是卿淼不是耐得寂寞的人，一路无话便觉得有些无趣的。

    水澈宝蓝色的眼眸微阖，其中的光彩不明。他并没有回答卿淼的问题，那个地方是不是家对于水澈来说大概都没有什么意义的。那时候才到达那里就默认了，那是“家”的时候，水澈不是没有惊讶的。

    更多的，其实是因为那个人存在吧。如果不是同样姓楼，相处之间一定是有着不同的感觉的。水澈不会否认，那个时候会在路上遇到楼墨月就跟着他走，一部分原因就是因为两者身上的血缘关系。即使，他只是后来才到这个身体里面的，有些东西是不能否定的。

    大概也是因为这个原因，才会喜欢去“欺负”那个骄纵的少年的。家和家人，这两个存在对于谁来说都是有着不同意义的吧。

    “水澈，你怎么都不说话。”卿淼说了好些话，水澈才会偶尔回几句。探头过去，想摸摸秋天的脑袋，却是被秋天躲开了。

    “呜汪……”秋天小孩子心性，对于这个跟着他们有几日的小女娃还是友好的。只是，他大概是跟随了水澈的性子，并不喜欢被其他人触碰。

    卿淼有些无趣地缩回了手，看了一眼表情温和的水澈，心中有些抱怨。这个男人在路过那些闹市的时候，没有一丝的停顿。即使，他看出了自己对于那些热闹的人群是多么好奇和向往。这个男人，用那样温和无害的表情，做着他自己所坚持的事情。不被任何所影响……

    越发靠近水月宫的时候，水澈表情依旧柔和，宝蓝色的眼眸中也一片温和无波。只有水澈自己明白，自己心中所带着的感觉。他所期待的，那个男人在看到自己的时候的表情；会给自己的吻，柔软的唇。邪魅惑人的脸上，肆然随意的表情……

    水澈和卿淼的能力，没有让任何人发现就达到了楼墨月处理事务的书房。浓紫色的头发用玉簪子束了起来，半倚靠在椅子上，端的是风情万种。凌宇正在报告着今日来的消息，下垂眼中有着与之不相符的狠厉。

    卿淼眨了眨眼眸，肉滚滚的身体朝着楼墨月又飞进了些。光是看着水澈的眼神，她就大概猜出眼前这个人该就是“墨月”了。

    “另外，老皇帝虽然已经驾崩。那两个世子却对太子没有任何行动……”打算继续报告下去的曲凌宇被楼墨月举起的手打断。

    正了正身体，楼墨月冰极紫晶般的眼眸中暖起来的温度。带着邪肆残忍角度的嘴角勾出一个带了些微宠溺的笑容：“澈儿是想看到什么时候？”

    未等曲凌宇和亦枫他们惊讶，穿着淡淡的水色衣物，脸上笑容浅淡温和的水澈就出现在了他们面前。

    “墨月早是发现了。”用的是肯定句，水澈走到楼墨月身旁。看到那桌案上面放着自己喜爱的糕点，眼眸中觳纹掠过。

    “小水水~~~你终是回来了~~”曲凌宇扔下了手中的纸张，下垂眼中露出明显的光亮。

    挽帘在一旁瞪了曲凌宇一眼：“也不知道你是想着水澈的礼物，还是想着水澈。”话语中倒是有几分替水澈说话的意味，只是用大大的眼眸看着水澈，那样子不言而喻。

    披绣在一旁掩嘴笑着，柔柔的笑声带着水汽一般：“水澈可是提前回来了，宫主每日都挂念着你呢……”

    听到披绣的话，水澈和楼墨月的眼神又是胶着在一起。楼墨月并没有不自在的神色，他本就想念水澈想念得紧。无论是吃水澈爱吃的糕点，亦或者是用水澈惯用的簪子束发，都是为了缓解心中的思念。

    将水澈拉向自己：“澈儿幸亏提早回来了，否则……”用唇轻贴水澈的，向来带着凌冽的邪肆表情变得柔和。接下来的话语不用多说，对方也是能够理解的。否则，楼墨月或许会丢下了这些事务，就去找水澈了。

    相触及离的唇，两人之间流转的缱绻之意却是明显。

    曲凌宇他们看到这里，也明白这个时候是自己该离开的时候了。下垂眼中带了不满，却还是不会对于眼前的情况多说什么的。连秋天都乖巧地跟着曲凌宇他们走出了书房，他清楚地知道楼墨月对于水澈的占有欲。

    水澈伸手拿了糕点，带着笑意：“墨月可是知道我要回来了？”

    修长的手指划过水澈的脖颈：“是一直在等着澈儿回来。”

    听到楼墨月的话，水澈轻笑，墨月从来是不会在他面前否认心中的想法的。其实两人若是说长久不见也是不准确的，只是现在这样看着对方就觉得有很久没有看到眼前的人了。

    “澈儿可是不要再用这样的眼神看着我了。”手指轻抚过水澈的眼角，温柔地拂去不存在嘴角的碎屑，“否则墨月可是忍不住在人前就将你……”

    “诶，他竟然知道我的存在？”卿淼胖嘟嘟的身体出现在他们两人面前，对于这两个人的关系她还是有些转不过弯来。只是这个邪魅的男人的话让卿淼反应了过来，这个男人明明也不过是元婴期，竟能看到她。

    “墨月有所进步？”水澈早是感受到了，墨月身上的气息有所改变，更加深沉让人难以琢磨。只是，却不想楼墨月竟然能够发现卿淼的。“这是卿淼……”

    眼眸微眯，紫色的眼眸中划过沉沉的墨色。凑过身，用唇封住了水澈的，阻止了他想介绍卿淼的行动。舌尖微微扫过水澈口中，细细舔了舔水澈的唇便退开了：“在这种时候，水澈还是不要介绍他人的好。”

    扫过卿淼的眼神很是浅淡，却是让卿淼有些身体僵硬。这个男人的眼眸中闪过情绪不明，却是让卿淼再也无法呆在这个书房中。即使，那两个人明明都不过是元婴期的修为，却让曾经是仙人的她感到压力。他们若是到了修真界或是仙界，定是能掀起一股风浪的。

    在卿淼离开后，楼墨月和水澈两人才消失在了书房中，进入了流光。

    紧紧相依，两人身体上面的热度透过了布料传递过去，融合出更加火热的情动。感受着久违的对方的体温，相拥间像是能感受到对方对于自己的思念。两人的唇试探性般轻轻碰触着，温柔地对待着对方。直到，不知是谁终是忍不住，唇齿相依。带着思念的吻，愈发长久。

    口舌交缠的声音，夹杂着粗重起来的呼吸声。楼墨月唇舌的进攻性，以及水澈在稍微停顿后，与之不相上下的纠缠。一个互诉想念的吻，越来越失控起来。楼墨月的手已经探入了水澈的衣襟中，在那细腻柔韧的肌’肤上轻轻重重地揉捏按压着。

    水澈感受到自己胸前的凸起被轻捻后微微退开身，才发现自己的手竟已经解开了相拥之人的腰带。温和的脸上略显无奈：“遇到墨月，水澈是越发不像自己了。”声音还带着微微的喘息，温和的脸上这个时候有着些微的压抑。

    “不喜欢？”又凑上去，含住水澈的耳珠，声音低沉模糊。

    将手中的腰带扔于地上，如玉的手伸入那肌理分明的胸膛之上，带了明显的挑’逗之意：“我喜欢得紧。”这样说着，水澈低下身，在楼墨月的喉间轻咬，“我可是记得的，墨月的样子。”至于是何时的样子，两人都是心知肚明。

    楼墨月带着宠溺的眼神，原本勾住水澈的腰的手却是缓缓滑到了腰下。在水澈的臀线上滑过，一根手指直接滑入了那缝隙之间来回摩挲：“澈儿这是在提醒我么？”楼墨月哪会真的让水澈占了便宜。

    水澈的表情有些懊恼，他怎么忘记了，在某些方面他的确是不能与墨月相比的。水澈虽不介意位置，只是他的不羁，对于楼墨月向来是不吝啬于给予的。

    “那也是看到墨月就想到了那时墨月的样子，才会惹得我提起。”


第48章 并肩

    “你因为这些才回来的？”沐浴好后，楼墨月和水澈已经回到了房间中。两人身体相贴，并未做其他，只是谈着这些分开的日子，两人在修为上面的新的进展和发现。说到最后，看着水澈拿出来的那些东西，神色难辨。

    楼墨月心中所想，水澈看到他的表情就能猜到一二。将他手中的东西拿开，略略摇头：“无论是否因为这些才回来，也是因为这些关系到墨月。”

    听到水澈的话，嘴角挑起一个明显的笑容。手掌在水澈的腰间轻轻勾画着，刚才两人并未做到最后。现在看着那个温和的人这样站在自己面前，眉眼间带着缱绻温柔，说着那样的话，让楼墨月紫色的眼眸蓦然间暗沉下去。

    “是我的不是……”口中这样说着，紫色的眼眸中却不是那么一回事儿。拉了水澈坐在自己身边：“澈儿是打算，也进入这一锅粥里？”略显狭长的眼眸微眯，眉蹙起。眼前之人温和如此，澄澈清透，这些污秽的事情若是让他沾了……

    手指探伤楼墨月的眉间，轻轻抚平：“墨月，你心中所想我不是不知。只是……”回想起这个身体的身份，以及卿淼。温和如玉的沉静之人身上，竟然散发出和楼墨月相似的暗沉气息，“那些澄澈，若是由墨月的手染血得来，要来何用？”

    他依旧记得，那个时候在遇到冥岚的时候，自己所说的话。下一次，他会自己动手。眼前的男人，其实是为自己好，水澈明白。修真之人，若是太进入于这些世俗的事情，并无好处。只是他也无法就这样看着墨月于其中沉浮，若是无法避免，他希望能够由两人一起来承受的。

    所谓的澄澈或者其他，相比于眼前之人对他的重要性，不过是草芥。

    楼墨月心中柔软，眉目间也越显温柔。身侧之人，眼眸中一片坚定。他明白，无论水澈又什么改变，周身那些暖荣的氛围还是不会变的。

    冰蓝色的头发流泻开来，衣袍松松的并未系好，唇角和眸中都有着暖意。只是这样在自己的身旁就可以带来安心之感的人，陪着自己进入那泥泞漩涡之中。

    “澈儿……”低沉的语气含着一点叹息，将唇印上身侧之人的脖颈，重重吮’吸。楼墨月明白，水澈从来不是弱者，更不是依附他人而活的无能之人。也是因为这些，那样温和的表象下面隐藏着的本质，他才会无法放手。

    轻舔着自己留下的绯红色印记，楼墨月的手探入了水澈松散的衣袍中：“若不是顾及着澈儿赶路辛苦，墨月可真是忍不住的……”即使明白这昂的路途对于修真者来说，并不算什么，楼墨月却依旧心疼着这个温和之人。

    水澈眼眸中闪过一丝笑意，伸手揽住了环抱住自己的人，一起躺入了床上：“那水澈岂不是更该早些休息了？”这样说着，如玉的双手却是放到了楼墨月的额角，轻轻按揉着。这个人，才不过是二十几岁，所要面临的事情却是那么多。各个势力的平衡，处于这个被他人忌惮的位置，有让人惦念着的身份……即使他游刃有余，水澈依旧会想照顾着他的。

    平日里面的事情水澈也不会多管，只是若是涉及到了修真者，水澈定是不能罢手的。这次的事情，比他们一开始所想的要复杂些，那被放置在一旁的东西，叫做嗜婴旋。小小的一个嗜婴旋，可以简单杀死一个修真者，甚至是仙人。这原本是某些派别的魔修才有的东西，这些是被列为禁物的……

    “澈儿莫要多想了。”拉下自己额间的手，自己的手抚上了水澈的臀，“若是澈儿还不想睡，墨月倒是一点也不介意早些品尝澈儿的味道的……”

    水澈脸上微窘，将自己身后的手移开，放在了自己腰上：“睡吧。”明明两人都是不需要睡觉的人，这个时候挨着对方却很快入睡了。

    第二日清晨，阳光透过窗棱洒过一半的床，床上人并没有紧紧相拥，只是单纯相贴的身体在日光之下就带着和谐和缱绻意味。两人几乎是同时醒来，对着对方微笑，轻触唇瓣。像是不曾有过一段时间的分离，而是每天都这般做着。

    “宫主。”门外披绣如带着水汽的声音传来。站于门外，披绣穿着桃红色的衣物，弯着的眼带了温柔。她知道里面的人已经醒来，长久没有听到回应也不急躁。

    “有事？”站立在水澈身后，骨节分明的手灵活地用簪子束起那冰色的发。表情邪魅，眼眸中却有着明显的温柔之色，看着那个整理着身上衣物的温和之人。

    “刑屏世子的邀请函，宫主是否亲自过目？”大多事情都是他们几人在处理，这个邀请函却不是他们能够自己处理的。

    “拿进来吧。”水澈回答道，整理好了自己的衣物转，转过身将身后之人的衣襟抚平。

    披绣进来的时候就看到这样的场景，在晨光中的两个人，是谁也无法介入的状态。将请帖放在了一旁的桌案上：“宫主，青择世子也差遣人过来了，只是还未进水月宫。”

    “那就先别管他。”眼神冷冷地扫过桌案上面的烫金请帖，嘴角的弧度更加凌冽。那两个人，在老皇帝死后发现还扳不倒太子，心中着急了。老皇帝果然是在皇位上面好几十年的，竟然连自己死后的事情都安排好。

    若是与那些嗜婴旋有关，即使那个太子是扶不起的阿斗，也是不必担心其他了。

    拿起那张请帖，水澈看过上面的说辞：“这世子的身份，能招惹的事情倒是越来越多了。”也不知楼云栀在那宫中如何了，他身上可同样有着“世子”这一重身份的。

    披绣已经退出了房，门也掩上了，留下房中的两个人对着请帖上面的内容微皱了眉。

    “他也改性了？”虽然并不是非常了解那两个世子的性子，却也从先前的事情上面探知了些许的。这次请帖上面，竟然是以“说龙”为由。所谓说龙，是邀请朝中各个身份重要的人，来给一个定论。到底，谁才能登上那金灿灿的位置。若是以世子来举办，是有着不妥的。若是以刑屏的性子，直接抢夺反而来的正常些。

    不说这件事情本就存在着不妥，凭借刑屏在朝中的呼声，定是抵不过青择，甚至是抵不过有着“正规血统”的太子的。

    “说龙……”水澈手上的请帖，在楼墨月真元力之下，被摧毁得连渣都没剩。

    水澈微微挑了挑眉，去那个地方想来是一定需要请帖才能进的。只是若是墨月的话……

    “墨月，我也去。”现在皇宫中的势力，不能完全分辨哪些是与修真者有关联的。刑屏这一着棋，让水澈不得不谨慎对待。微阖的宝蓝色眼眸中闪过锐利的光芒，若是涉及到身旁之人，他是不在乎有更多谨慎的。

    轻吻了一下水澈的眉眼，略微狭长的浓色眼眸中带着淡淡的调侃：“澈儿这番模样可别让他人看了去，否则我可不能保证那个时候会做出什么事情来。”

    提起脚步往屋外走去，水澈温和的声音留给他：“墨月也记得，可不要让他人看了你的其他样子。”什么事情都是相对的不是么？墨月勾人的样子，他可是细细品味过了。

    打开门走出的淡色人影在一片亮起来的日光中，像是将被隐去。楼墨月跟上那个淡色的人影，发出低低的笑声。那个温和之人，在出去一趟后倒是越加主动起来。那沉静温和之下的桀骜不羁，在他的面前显露地也越来越多。

    并行的两人，颀长的身躯，蕴含力量的肌理。不一样的气质，却有着同样的威严气势。在长廊中愈行愈远的两人，给人一种――只有这两个人，才能够并肩而立。其他人，无法插足，也无法企及。


第49章 安排

    “水澈……”小女娃胖嘟嘟的身体出现在两人面前，肉’肉的脸上堆着不满意。她昨日就这么离开，这里也没有人认识她，她也不好随便出现，结果就只好委委屈屈地在角落里缩了一夜。虽然修真之人到达了他们的程度，不睡觉也是可以的，只是总不能每次都是入定吧……

    “卿淼，你来的正好。”想到那被毁去的请帖，水澈总觉得心中有些不安。只是细细想来，除了旭云派和那些魔修所拥有的东西之外，也没有什么其他有用的线索。

    水澈那般理所当然，好像卿淼本就是和他们生活了很久的人一样的态度，让卿淼胖嘟嘟的脸蛋上，表情精彩。最后也不得不扁了扁嘴跟上了水澈，她依旧记得那个交易的内容。

    曲凌宇他们早就等候在书房中，昨日的事情还没有处理完毕，他们还有很多事情要报告给楼墨月听。

    “啊啊~~我们起那么早，那个死人脸却倒现在都还没来~~~”曲凌宇的抱怨的声音传得老远，大概是和刚从琉夏居来的披绣说着。

    穿越过一早的阳光，进入到书房中的两人所看到的，是亦枫将手上的薄毯盖在曲凌宇腿上。声音冷硬：

    “也不知是谁想着早些起来好看到水澈。”

    挽帘在一旁将那些已经没有用的纸张搬离了书桌上面，拿眼睛瞥着喝着茶的曲凌宇。本来张了张嘴打算说些什么，看到门口跨进来的两人丢下了手上的纸张：“宫主，水澈~”前一声宫主是带着恭谨的，后面那声水澈就带了更多的亲近了。

    屋内的人都打了招呼，行为间带了随意却依旧恭谨。秋天被披绣带着，终于见到了水澈也高兴得直摇尾巴。

    “这是谁？”曲凌宇将腿上刚盖上的毯子掀在了一旁，看着那个胖嘟嘟的小女娃问道。本来他们还未曾发现有这个小女娃的存在了，不到水澈大腿高度的小娃子。卿淼是因为被人忽视了，散发出了不悦的气息才让这些人注意到的。

    简单地说了卿淼的身份，环顾四周，水澈也终于想起了冉和翎。

    “他们拿着你给的玉简，在水月宫后山上静修。”冉和翎在修真方面还需这里的人指点的，不会走远。他们不喜淼烟居，过了十几年的隐居生活，后山反而更让他们喜欢。这两人对于水澈又有特殊的意义，即使后山是禁’地所在之处，楼墨月也同意了那两人在后山生活。

    微微点了点头，想来那两人在拿到玉简后，对于上面所描述的是非常感兴趣的。说不准现下都还在入定中，根本不知他已经回来了。

    等事务该报告的报告，该处理的处理了，仅剩下的就是“说龙”一事了。

    “事情比一开始所想的要复杂得多，连魔修都在百年以前介入了。”楼墨月话语沉寂，透着一股冷意。而眼眸看着的却是水澈，将手中的糕点递给他。

    “百年前……”披绣像是想到了什么，温柔如水的氛围一下子凝结成冰。只是转眼，所见的又是柔柔笑容。

    宝蓝色的眼眸看着坐在自己身侧的男人，带着淡淡的笑意。那个墓穴中的东西，他给墨月看了，说是百年前的一个皇帝。与驾崩不久的那个皇帝之间，有着非血缘的关联。只是详细的却没有多说，或者说来不及多说。那时候，两人都多少有些意乱情迷了。

    那些事情，看着披绣的反应，加上与那皇宫有关，他多少也能想到一些。细节之类，墨月定是会和他讲清楚的。

    “那么就由披绣一起过去。”水澈语气温和平淡，但是不容置疑和拒绝。披绣的反应，说明她对于她以前的事并没有释怀。若是能够解决这样的介意，在修真途中当然是最好不过的。又吩咐了一番其他的事情，才终于算得将这次的安排全都做好了。

    “小水水~我们的礼物呢？”等到正事说好了，曲凌宇更加围拢了些，下垂眼中带着亮色看着水澈。他心中，倒是一直没有忘记掉自己的礼物的。

    宝蓝色的眼眸中闪过一丝笑意，从空间戒指中将那些给他们准备的礼物都拿了出来：“这些晶石算不得上品，但是里面有着不少灵气，你们可以尝试着吸收试试。”这些晶石里面的灵气不算特别足，给他们用其实是正好的。

    披绣他们当然知道水澈是不会拿了次等的东西敷衍他们的，给他们这个浓度和品阶的晶石定是有他自己的道理的。都道了谢就毫不做作地拿了放在手中，感受着其中微微的灵力波动。这些晶石，水澈都是按属性挑选给的，最是适合他们不过了。

    “水澈，其他有什么好玩的事儿？”挽帘也找了椅子坐下，一圈人几乎呈半圆状将水澈和楼墨月两人围在了中间。

    楼墨月向来冷然的眼眸中带了些微的无奈，这些人在水澈来了之后倒是越加随性起来了。特别是水澈在场的时候，有时几乎会忘记了他的存在。微阖了眼眸，想着这次刑屏的目的到底是什么，这些事情之间到底有着什么样的联系……

    水澈用手指在身前轻轻点动，那里的空气像是开始奇特的扭曲。等到曲凌宇他们反应过来的时候，竟然已经看到了所有的东西。他们就像是水澈一般，水澈所看到的就是他们所看到的，水澈所感受到的也就是他们所感受到的。虽然他们并没有去那一望无际的沙漠之中，也没有经历那场沙尘暴，却像是真的经历了一般。甚至，也从那沙尘暴中间隐隐感悟出来什么。

    虽然细微，却是不可忽视的涟漪。

    “水澈真真是厉害，我们要什么时候才能到达水澈那般？”披绣眼儿微眯，温柔的脸上带着一点点的向往。

    卿淼并没有进入水澈给批绣他们看的场景中，从披绣他们的反应上面看也是了解了一二。心中不得不感慨，这个男人果真是修真的天才。这样的做法，其实是类似将阵法和精神力结合运用的。不仅需要强大的精神力，更需要很好的灵力控制。对于空气中的那些灵力更是要掌控得好……连大多仙人都无法完全正确感知的空气中的灵力，却是被水澈那般神奇的运用。

    若是水澈这样的能力被修真界，乃至仙界的那些门派知道了，定是少不了一场争夺的。只是……

    卿淼拖着自己肥嘟嘟的软脸蛋，看着那个脸上带着温和笑意，给批绣他们细说要好好感受空气中的灵力线条的俊美男子。却突然觉得，就这样就好。不要告诉任何人，这个男人所拥有的天分和能力。他自己能够创造的，应该是更多更多。她希望看看，这个男人能够走到什么程度――或者说，这两个男人能够走到什么程度。

    卿淼当然不会忘记，那个邪魅的锦衣男人，明明修为比她低，却是能准确感知她的存在的。这两个人，一定能够创造出不一样的存在。

    这样想着，小小肥肥的身体也朝着水澈那边走近。关于灵力的问题，她也想多听听水澈的说法。作为大罗金仙的时候，她都只能大略知道空气中灵气的走向。

    水澈细细解说了一番，但心中明白，这不是靠解说就可以让这些人明白的。修真方面，最重要的便是感悟。若是不能有所感悟，即使他人将自己感悟时候的一分一毫都说出来，对方也不会领悟的。水澈这样细说，只是希望若什么时候，亦枫他们在这方面有所感悟的时候能够顺畅些。

    看着卿淼拖着肥嘟嘟的脸蛋，认真听他讲的样子，水澈拍了拍她的脑袋：“好了，卿淼在转世前可是大罗金仙，你们修炼方面有什么不懂可以请教她。”他和墨月两人，修炼的功法实在是有些特殊。在某些方面反而是不适合教予曲凌宇他们的，如今有了卿淼在，水澈心中也是更安心些了。

    “放心，你的丹药等到这次‘说龙’回来我就给你炼制。”其实那算不得什么难练的丹药，若是说奇特之处，其实是少有人知道。少有人知道的原因是，少有人会用到。毕竟，天地形成那么久以来，能够这般转世的仙人，想来也不会超过十个的。而且，即使不用丹药，卿淼身上残留的仙气过上几十年也是能够去掉的。

    卿淼抬起脸本想说些什么，后来终是撇了撇嘴，没有说话。摸了摸自己被拍的脑袋，神色有些恍惚――在她安静的时候，偶尔会出现的神色。

    修真之事探讨多了，几人竟都错过了午饭时间，等到注意到天色暗下来的时候才明白竟是已经聊了一天了。

    披绣柔和一笑：“今儿个水澈辛苦了，我去将早上就准备好的糕点材料拿出来，晚上给水澈做千花糕。”

    “也就水澈能吃到披绣的千花糕了，我们这次也是沾光了。”挽帘站起来，将那些楼墨月处理好的账簿搬起，打算搬回专门的账房去。

    “你倒是想得美，千花糕做起来可不容易。”披绣和挽帘两人一起出门，话语温柔带笑。那千花糕，虽不至于真的用了千种花来做，却也是用了数十种的。别说那些反季的花难以保存新鲜度，这些花要坐起千花糕来还要经历不少步骤。

    “若是能吃到小水水做的糕点就最好不过啦~”曲凌宇下垂眼微眯，像是垂涎着食物的猫儿一般。

    “凌宇不必急，总归是有机会的。”水澈淡笑，心中却是想着这机会不仅不多了，也定是要相隔很久了。披绣的糕点做得非常美味，等到下次流光中的那些果子再长得多些，就让披绣做带着灵气的糕点了。


第50章 辛密

    “那日仅仅是粗略说了这些日子来两人修为方面的进步，墨月今日晚上可要和水澈细细说的。”已经沐浴好的水澈，身上还有着湿气，微微沾湿了暖白色的里衣。坐在浴池边的软榻上，吃着披绣做的千花糕，眼睛微眯。

    楼墨月也洗好了身子，从水中站了起来。身姿修长，肌理分明有力。浓紫的发蜿蜒在细腻的肌’肤上面，宽阔的肩膀，厚实的胸膛以及紧实纤细的腰肢。这些，在一片水汽氤氲中，显得尤为诱’惑。

    水澈觉得有些微微发热，喉口微颤，眼神却没有回避。看着那个踏着稳健的步伐朝着他走来的邪魅男人――这个男人有着那样凌厉的绝色脸庞，身体一点也不比他的脸庞差。略显狭长的眼眸，以及嘴角极细小的弧度，都让他看起来有着冲击人心的邪魅。

    “澈儿可是满意？”一点也不介意自己什么衣物都没有穿，直接从水澈指尖含走了剩下的半块千花糕。行动话语间，还带着沐浴时的皂香。

    “自然是满意的。”说出口的音调，竟然由原本的温和清雅变得有些低沉，水澈轻咳了一声，“墨月可别是忘了刚才我说的。”

    “澈儿想知晓的，我哪有不说之理。还有百年前的事，我也会慢慢告知于你。”身体已然相贴，轻咬着水澈的耳背，声音喑哑。早在刚才沐浴的时候，他就想将这个人好好疼爱一番。

    轻吸了口气，水澈将那在自己腰腹间往下的手制止：“墨月还是先缓缓……”若是真的进行下去，定是又和昨日一样，两人都意乱情迷了。那个时候两人之间所剩的，也就只有燃烧的欲’望和对对方的渴望了。即使墨月有心思好好和他讲解清楚，他也没有心思细细听的。

    勾过水澈的脖子，舌尖交缠了良久才分开：“澈儿可要知道，憋久了对身体并不好。”虽是那样说，楼墨月的手却没有再乱动。只是与水澈两人相拥着，慢慢平复着自己身体的热度。

    等到过了一会儿，楼墨月才瞬移让两人都回到了床上。

    一手缠绕着水澈的冰色头发，一手揽着水澈慢慢说着：“我所领悟的，是空间方面的。空间并不是一个稳定而不变的存在，所以才会有不同世界，有澈儿原来世界的人所称的外太空、黑洞等……”楼墨月所想的是，既然能够瞬移，那么瞬移是否就是利用了空间的那些不稳定。或者说，空间本来就是一个个相互连接成的。然后，由点和点来完成转换。是否可以利用那些衔接的空间点，来解释瞬移……

    听完楼墨月的说法，水澈翻身将他压于身下，在他锁骨处印下了一吻：“墨月，我竟在庆幸能遇到你。”话中微叹，将脸埋入了身下之人的脖颈之间，“你这般出众……”

    身下之人胸膛处传出沉沉的笑声，将感慨万千的人拥紧：“澈儿才是出众。”手抚着水澈身后的发丝，这个时候楼墨月的表情温柔如春水，“我同样庆幸，能够遇到澈儿。”

    遇到对方，生命中的一切都像是发生了改变。

    “至于百年前的事情，这算是皇宫中的辛密，那时也是费了不少功夫才查得。”那个时候在明白自己身份的特殊，可能引来的危机的时候，楼墨月就调查了皇家。那百年前如断层的皇宫秘史，让他着实费了一番功夫。

    百年前的皇宫，与现在的相比也不会多干净。一个在位的帝王，一个野心勃勃的王爷，以及还有暗暗觊觎那位置的人。两人本是同胞兄弟，却是在所有的权势争纷下一点不剩。

    一个新进宫的舞女对于这样的暗潮汹涌更是推波助澜，那个舞女就是在墓冢中的那个鬼修。她的出现，她的温柔、善解人意，她的一切一切，都让已经到了不惑之年的皇帝感受到了一种陌生的悸动。只是，同时受到那个舞女蛊惑的还有王爷。

    舞女先是做了妃子，后来又不知为何成为了那个王爷的王妃。其中的典故，想来是被那个皇帝尽数毁去了，一点也查不到。只是后来的事情，闹得大了，民间也知晓了一星半点，就保留了下来。

    那个王爷终于是争夺到了皇位，怀中拥着那位从同一个人手中夺来的女子。他用尽了手段，登上自己想要的位置，得到自己想要的东西。将所有阻碍他的存在，全部抹杀。这样一个男人，隐忍和筹划了那么久的人，只是因为身旁的女子身上携带的慢性毒药，与之一同死去。

    这个女子，终归也不过是一场权势斗争的牺牲品，地牢中的皇帝用一个女人换回了一个稳固的江山。他也许是爱那个女子的，甚至为她动用了国库，造了一个巨大的陵墓――虽然无人知道陵墓在哪里。但是，再爱那个女人，他心中最重要的还是从小就浸淫着的权势。

    看，他甚至利用了那个女人的坟墓，藏了那么多东西。也许那些东西是陆陆续续地补充的，也许那关于魔修和修真者的东西也是在后来才存在的。

    只是，那样一个女子，在死后那么久，什么都不记得之后……唯一能够发出的两个字，竟然是“皇上”。其中的语气，不知道是幽怨、恨意或者是爱意，可能是一无所知的茫然。爱情，在很多人面前都是无力支撑的东西。

    “至于其他，想来接下去的事情中事实也会慢慢浮出水面。”刚才诉说中的兄弟反目，对于两人来说都没有什么太大的影响。只是两人心中升起的是，如今，有着对方在自己的身边，真的是从来都不敢想象的事情。

    那些皇宫中的辛密，若是细细来说，定不是这么三言两语就可以说完的。只是，那些不必要的话，查不准的事情，也就被省略了。这样看来，这个故事也是带着让人心中难受的色彩的。

    水澈亲了亲楼墨月平静冷然的眉眼，他虽然经历了转世，经历和墨月相比起来是一点曲折都没有的。从他记事开始，他的身边至少是有着真心关心他的人的，并且一直未曾间断。而眼前的墨月，外人所忌惮的，亲人不爱的……最终成为了眼前这个人。

    微微一叹，水澈竟觉得对于墨月的怜惜更加深了。轻抚着楼墨月肌理分明的手臂，宝蓝色的眼眸中澄澈无比。

    对于身旁之人过于露骨的眼神，虽然从小就没有经历过，楼墨月还是能够清楚读出里面的意思的。不习惯，但是，心中却一片暖荣温和。他虽然说过，以后水澈的未来由他来决定。在看到愈加无法遮掩自身气质和光芒的水澈后，向来不为任何事情动摇的心，也有了一点点的不安。

    那样的不安，像是滋生在湿凉阴暗的地方。每一次在看不到水澈，这个像是给自己生命带来了所有光亮的温和暖荣的存在，就会一点点茁壮起来。

    楼墨月不会否认，他心中存在的不安。面对着水澈，他不觉得那样的不安有什么不妥。所以，那次分离之前的情事，会有着那样的局面。他心中有情，就会有其他情爱所带来的衍生物，无可避免。

    如今，水澈对于他的眼神，让楼墨月心中谁都没发现的不安一点点熄灭了。他最是了解这个温和暖荣之人，也明白那表象下面掩藏的是怎么样的性格脾性。

    脸上的表情越加邪肆，环绕在水澈腰上的手掌，轻轻滑到了浑圆的弧度之上，轻轻揉捏。眼眸中是毫不掩饰的欲’望之色，修长的手指甚至还情’色地划过了中间的缝隙。

    水澈觉着自己身体有些不受控制的火热，只要墨月挑惹，他身体就会有着最直接的反应。暗自懊恼，微微低哑着声音：“墨月莫要忘记，明日就要出门赶去‘说龙’之地的。”

    在臀上的手停止了揉捏，像是不舍得一样留恋了一会儿才又放回了腰上：“澈儿，你是逃不掉的。”这样说着，话语中带了淡淡的笑意。邪魅表情的脸上，融合着浅浅的温柔，几近淹没了被注视的人。

    有些语塞，其实也不是想逃离的想法。只是，终究还是有些不习惯。千年来……心中暗自摇头，那千年其实也不过是几瞬：“墨月，我明白。”语气中也融入了浅浅的笑，微微扬起的语调让人心情放松。

    之后两人都没有再说话，只是轻轻靠着对方，静静相拥，入眠。窗外的月色正浓，树影摇曳，斑驳了薄纱的帘。无端让人觉得幽谧而宁和，以及相缠其中的缱绻。


第51章 说龙

    举办“说龙”的地方不在皇城之内，当然也离得不远。在皇城之外的一个华丽建筑中，也不知算不算得是行宫了。

    华丽的院子中，来来回回的是低眉顺眼的侍女。这个时候，宾客们都已经到了内院，未进入正题，才是试探阶段。内院中的人，大多是官场上的，却也有少数江湖中人。两方的分踞之势很明显，江湖中人和朝廷上的，打扮行为间差别明显。也都有不屑对方的态度，倒也没有剑拔弩张。

    他们都只知道这次来是说龙的，有些人脸上带着期待，有些则是忐忑。江湖中人大多是不知道说龙是一个什么事的，在这里的江湖中人却是一个个都心中清楚。两方的人，若是说有什么相同之处，大概就是把眼神不时往一个地方飘去。

    内院里虽不至于嘈杂，声音是一点都不少的。那两个人的周身，人要少些，连周身的声音都像是不存在的。不知道到底是那个锦袍紫发的男人邪魅冷然的气质凝结了氛围，还是被那个温和浅笑的男人暖荣了心神。

    那样矛盾气质的两个人，不仔细看是无论如何也发现不了两人眉眼间的两三分相似的。倒是那种明明是不同气质，却相容和洽的氛围让人更加难以忘怀。

    他们都知道那锦袍紫发的男人的身份，也有少数人知道那个温和浅笑的男人的身份。只是，无人在这个时候去打扰他们。对，是打扰。那两人之间的氛围，就是让人觉得，若是去接触就是打扰。

    而被时刻注视一眼的两人像是毫无知觉，水澈细细品尝着这里的糕点，有些是没有见过的，味道真是不错。不担心食物中有毒，他能尝出里面是否存在着有害的东西。

    “墨月，你穿成这样也挺……”后面的话并没有被水澈说出来，想到这无论如何也还是在大庭广众之下。

    “挺什么？”注视着水澈的眼眸，带着点点的倾迫力。眼角却看到了刑屏正往他们走来，面目是俊朗的，但是眼眸中却满是阴鸷。牢牢地盯着那两个走得很近在说话的兄弟，脸上带起一个奇特的笑容。

    水澈放下了手中的糕点，拿出一条手巾将自己的手指细细擦干净。依旧是温和的笑意，带着让人如沐春风的暖度，眼眸中的温和之意却在那个人靠近的时候一点点退去。

    他们都能够感受到，从刑屏身上传出来的气息。

    “真的是难得见到二世子。”刑屏并没有用任何表情掩盖他对于楼墨月的厌恶，眼神中带着明显的不甘和疯狂。

    这样的刑屏让水澈微微眯了下眼睛――若不是已经有了绝对的自信或者安排，这个人想来不会对墨月摆出这样的姿态的。只是，这样的人，在没有成事之前就摆出了姿态的人，怪不得会被另一位世子打压着了。

    间身前的两个人都没有理会他，刑屏的眼眸中带了更多的狠厉，却没有纠缠下去：“再不久就开始说龙一事了，两位还是不要在角落的好。毕竟，两人不仅是上宾，也是主角。”脸上又浮现那个带着一丝诡异的笑容。

    说龙的座位很是讲究，因为来这里的多是有身份的人物，甚至是那些在皇帝面前都有着举足轻重的分量的人物。若是位置安排的不好，能引发的事情可大可小。不能有所谓的上位，却也要有等阶差别。

    这次是以刑屏世子的名义办的，但是邀请的却是有与他相同身份甚至更高身份的人。说了的目的，又是为了皇位一事。

    而这次的座位，刑屏竟然设了主位，并且坐了上去：“各位，时间也差不多了，我们该是开始这一场说龙了。”

    太子显得有些文弱，在一袭明亮的衣袍下看去，脸色有些苍白。此时，他正死死盯着那个坐在主位之上，脸色傲慢的刑屏。

    不少臣子也沉不住气，站了出来：“刑屏世子，你这是什么意思？”质问的语气严重，站出来的老者儒士风范，这个时候脸色却是凌厉。

    有人一站出来，心中不满的附和的就多了，一声声甚至到后来都带了些讨伐的意味。这里大多的人，都是不支持这个名声不好的世子的。如今看到他这般没有礼数，越矩的行为，心中顿时更加不满。

    那些江湖人士多是和刑屏有着某种协议的，但是这个时候也没有人站出来。看的出来，这些人还是想在这明摆着是朝廷的事情上面，留着一点自主权的。

    青择长得是世子和太子中间，最是威武的，脾气却像是最好。这个时候还带着温文的笑，劝着自己身后的官员们。那样子，显示出他是一股谦谦君子的风度来。甚至连眼眸中，都看不出他心中所带着的情绪。

    披绣这个时候已经站立在水澈他们身后：“哼，这个朝廷若是这样下去，迟早是……”后面的话披绣用浅浅的叹息停止，那温柔的叹息竟让人觉得有些酸楚。而这之后的披绣又恢复了原本的样子，传音告诉楼墨月和水澈她刚才的发现。

    “在这周围都没有找到什么其他的人和埋伏，甚至是周围几里之内都不曾发现。”利用小宝侦察了周围，小宝有灵性但是还是普通兽类，曲凌宇能够与它交流也是因为长年累月相处下来的。曲凌宇他们就在不远处的一个城镇中，可以进也可以退的距离。

    楼墨月浓紫的眼眸更加暗沉下来，这样的情况更加坐实了他与水澈的猜想。那个在座位上面带着得意之色看着下面的人争吵的人，今天果然是要亮出自己手中的底牌了？

    “所谓的说龙，你们难道天真地认为是真的？”上位的男人，轻轻拍着手。但是配合着带着嘲讽和阴冷的话，竟是让场面一下子就安静了下来。


第52章 现身

    在场的人，谁都不笨。听到刑屏这样的说法，他们就马上发现了心中所怀疑的东西愈加呼之欲出。他们本来就觉得，这次的说龙举办的时机有些不对，更何况是由刑屏提出来的。

    “你什么意思？”太子的脸色更加差了。

    “呵呵，放心放心，太子的位置我是不会跟你抢夺的。”刑屏脸上并不再笑，语气轻柔像是在和自己的情’人说话一般，“我只要太子之上的那个位置。”

    “你……”太子苍白的脸上因为气愤而涨红，用手指着那个坐在上位的人，“你不会如意的。”太子微微低下了头，看不到他脸上的表情。他以前不知道，他的父皇有着什么样的后盾。直到他从他的父皇留给他的信函中了解到那些人的存在，以及那些可以制住他们的东西。

    “恐怕，这由不得太子你。”刑屏刚说完，他的身侧就出现了两个穿着灰色斗篷的人。

    刑屏从位置上面站了起来，对那两个人显得很是恭敬。

    青择微微蹙起了眉，他了解太子和刑屏这两个人。这两个人，若是与他相对，该是没有任何胜算的。只是，这个时候，这两个人的表现和神情让他无法看透。他们背后，到底有什么样的力量支持，才会让他们那么有自信。

    “墨月，原来那个太子也不简单。”水澈看着那个像是气得浑身发抖的太子，显得单薄文弱的身体，这个时候像要倒下一般。带着惧意和不甘的眼神底下，一片清明。

    “也许那些情报有着错误的也说不定。”眼眸微眯，邪魅的脸上更添加了一股勾人的风情。想来也是，那个精明狡诈的皇帝，断断不会简单就将那个江山，交给了一个一无是处的太子的。

    看了一眼脸上无波，眼眸中也无惊讶神色的墨月，水澈稍想了一下就明白了：“墨月，你本就开始怀疑这个太子了。”

    “是老皇帝驾崩不久后才开始怀疑的，只是他们藏得太好，今日见到才确定。”楼墨月微微上前半步，将水澈掩在了身后，神色冷静。

    在底下拉住了楼墨月的手，水澈也向前了一步，站立在了楼墨月身边。看到那紫色眼眸中了然的神色，唇角勾起一个更加温柔的弧度。水澈明白，墨月这样是身体自己的动作，甚至没有经过思考。

    这里两人眼神相交，身旁的氛围不热烈却温和无比，根本不像是站立在气氛紧张的庭院中。

    “你这逆臣！”武将耐不住些，手放到了自己的佩刀上面。经历过沙场血战的将军，身上散发出浓浓的煞气。

    “放心，若是各位大人都好好配合，我自然不会为难各位。”刑屏甩了甩衣袖，脸上得意的神色不加掩饰。眼神一一扫过底下的人，在太子他们身上停留了一会儿，“当然，有些人今天是必须交代在这里了。”像是已经看到了所希望的结果，语气带着狂热。

    刑屏意有所指的眼神和口气，让太子和青择的脸色变得更加差。但是两人都没有莽撞行动，他们能够感受到来自那两个灰色斗篷的人给以的压力。那几个人身边，有着浓厚的阴郁血煞之气。只是看着，就让人觉得有些心悸。

    太子也收起了无用的样子，一脸戒备。他与修真者接触过，几乎能够确定在刑屏身边的那两个人与修真者是相似的。眼眸中闪过一丝凛冽的光芒，他的父皇最后到底还是没有来得及将所有的事情都告知他。

    那些武林人士此时都已经站立起，经历过生死搏杀的他们，能够敏锐地发现将近的危险。他们被邀请过来参加这所谓的说龙，所起到的作用不过是制约。况且，这些人中间人心所向，并不是一人……

    作为武林盟主，秦傲此时也在那群人之中。四大家族之中在场的只有火源世家，也是在意料之中。其他还有女儿谷中的一位谷主了，上次也碰过面，身上有着浓烈的玫瑰花香，身段姣好。另外在场的，身份名声都不低……

    只是不知，这些人到底是在哪方。想必等会儿大乱起来的时候，就能看清形势了。这个星球，现在还不是修真者统治的。这些在这个星球上生存死亡的人，对于以后的局势有着不可忽视的重要性。想来，也是因为如此，刑屏才会把这些人都叫了过来。

    这个时候，已经没有人还坐着，一个个身体和神经都紧绷着。身着灰色斗篷的人在这个时候却说话了：“我知道，你们在这里。”声音有些喑哑，不至于难以入耳。

    水澈眼眸中闪过一丝银色光芒，手微微动作却被楼墨月抓住，由简单的相握成了十指交缠。身旁的男人，脸上依旧是邪魅的表情，甚至，连眼神都是落在了那两个灰色斗篷的人上面：“那两个魔修与那几个人修为实力相当啊。”

    没有再有所动作，随了楼墨月的动作，水澈看向身体单薄到有些羸弱的太子：“他身边的那几个，也是元婴期……”想到那次夜袭，水澈不仅微蹙了眉。旭云派对于这个星球绝对是不会放手的，别说这个星球上面灵气充足，那些天才地宝也还是丰富的。

    旭云派应该早就知晓，那次夜袭的结果。但是，那两个隐匿了气息和身形在太子身旁的人，穿着打扮与上次夜袭的人没有区别，对于他们两人却视而不见。看那旭云派的作为，蛮横无比，并且护短得很――那两个人又怎么会对于他和墨月两人的存在无动于衷？

    “澈儿莫要多想。”用拇指轻轻摩挲着如玉光滑的手背，楼墨月眼眸中一片暗沉，“若是没有想错，那旭云派是不想毁了这星球。若是我们能够飞升到修真界，仙界，那里可是他们的地盘。那个时候，他们想如何就可以如何了。”他能够想到，若是他们成功飞升，却是在一开始就面对着无尽的追杀，那个时候……

    不愧是“大门派”。

    太子身旁的五人知道已经暴露也就不再藏匿自己，对方是魔修，虽然是散魔，也已经是一劫散魔。他们五人皆是元婴期，若不是五人都在，遇到对方也是最好能避则避的。

    不知道修真者存在的人，自然以为这几个突然出现的人，是轻功已经练到了极致，来无影去无踪。他们人在这里，就说明与朝廷多多少少都是有着关系的。他们不知道身边的人是否与自己是同一个人背后的势力，也不知道那样的选择最后会得到什么样的结果。

    如今，每一个势力都已经现身。他们都觉得，这次，该是有一个结局了。


第53章 前奏

    在庭院中一片安静的时候，那两个魔修动了。他们的身形突然消失在刑屏身侧，与太子身旁的几人对立起来。那些江湖中人，已经站立到了自己属于的势力之后，以免交手的时候错手。

    旭云派的五人在看到那两个散魔攻过来的时候，就结成了一个五行阵。在敌人攻来的时候可增强防守力，敌人攻入阵法中则能牵制对方的动作。两个魔修对于阵法不了解，但五行阵是最简单了然的阵法，一眼看去就能够明白，心中也不由谨慎起来。

    武林人士大多站立在刑屏那一边，倒是女儿谷的谷主和武林盟主这个时候站立在青择的身后。他们三人并没有加入战斗，只是警惕地看着周围。在场的人，都不会觉得，这次的风波不会波及到自己。

    看到墨月和那个太子的眼眸中的了然，水澈明白有些状况在他们心中早是明了的。

    “青择在江湖中的势力并不算大，武林盟主和女儿谷两方虽然名声在，实力却不算得如何出众。”楼墨月微侧过脸，给水澈解释着。女儿谷的医术虽然不错，但是皇宫中的御医就可与之相比。至于武林盟主的地位，早就在四大家族越加风生水起的时候，被动摇了。

    稍微一想，水澈也明白了场中的势力分布为何会如此。刑屏与火源世家，有着相似的激进与野心；青择与武林盟主、女儿谷，包裹着儒雅的外衣――果然是物以类聚人以群分。

    这些人之间不知有什么协议，是江湖上面的名声，权利，还是朝堂中的地位，钱财。这些，都不是水澈所要关心的。

    刑屏一侧的江湖人士，在看了场中的局势后，果断地去包围独自站立的太子。收起了无用姿态的太子，瞧得这样的阵仗，从袖中拿出了一块金牌给在院子周围的侍卫看。那些侍卫中的几个在看清金牌后，全都围到了太子身边，呈保护姿态。

    说龙，本就是皇家的事情。这些侍卫全都是由宫中直接调来，都只直接听令于皇家。只认太子手上的那一块金牌，脸上平静无波，像是对于现场的气氛毫无知觉。这几个侍卫，从一开始站立在那里就像是雕塑一般。

    甚至，连那些修真者们，也是这个时候才发现，这几个侍卫的不同之处。身上没有气息，就如一旁的树一样，眼神也是死的，根本看不到其中的亮光。他们穿着统一的衣物，一齐将身上配置的刀抽出，与攻过去的武林人士动起手来。

    青择皱了眉，朝着身后的秦傲他们招了招手，慢慢退出混乱的圈子。只是才没有走到内院的门口，就被人拦截下来了。

    墨月和水澈身边也已经有着不少人围着。只是那些人在还没来得及对他们两人动手，不是死去就是已经不省人事。围绕在他们两人身旁的所有人也开始谨慎起来，并不敢再轻易接近。

    在场身怀武艺的人，看到身前不是自己一方的就不再客气。文臣看到眼前的景象，脸色发白腿打颤的皆有之。有些已经顾不得自己平时保持的风度和样子，提了衣摆往门口跑去。

    只是到了门口他们才发现，竟是出不了那个门！这个院子早被太子那方的人设置了阵法――太子大概也是想着这次想要一网打尽了。这样的机会可是不多了，所有的人都聚集在这里。

    院中的打斗越发激烈，旭云派的五个修真者与两个魔修在半空中打斗。并不波及院中的人，但是光是打斗的声音和光亮，就让院子中的人无比战战兢兢了。

    并肩而立的两人，周围并没有人敢接近，只是两个人那样子站在那里就让人觉得无法靠近。周围满是厮杀的声音，刀剑碰撞在一起的声音，还有文臣们自知无法离开后对于青择的质问。这些声音交杂在一起，却像是无法感染到那两个相携的男人。

    水澈的脸上带着温和的笑意，宝蓝色的眼眸却是冰寒一片。他和墨月这次来说龙，最主要的目的是要看太子他们背后的人，以及理清那些没有串联的起来的事情。这些人，把所有到这里的人都想得和自己一样，有着无比的野心。

    那皇位，谁去坐对于他们两人来说都是没有影响的。这些权利，对于在寻求天地正道的楼墨月和水澈来说，不过是过眼云烟。太执着于这些权势，对于修真反而有很大的阻碍。他们没有想过，修真到最后是为了什么。是的，他们最求更强大的力量：水澈也想着到仙界去找他的酒鬼师傅；而楼墨月，一直觉得只有有了够强大的力量，才能保护自己――现在，还要加上一条，保护自己重要的人。

    神识关注着上方的战斗形势，像是随意站立，但无人敢第一个上前攻击这两个人。明明，那些没有任何表情的侍卫，连受伤了都没有一点犹豫的样子的那些侍卫，更让人觉得奇怪；眼前的这两个人比那些侍卫让他们更能感受到一种威胁。

    看着在水澈和楼墨月周围的躺着的尸体，一个个都没有外伤，但是定格在脸上的扭曲神情，大睁着的眼眸，让看到他们的人甚至能感受到这些人死去时候的痛楚。

    上方的战斗已经进入了尾声，旭云派的五行阵法下，两个魔修渐渐地落了下风。尽力抵挡着从四周而来的纸符，身上却已经有了被纸符烧伤或者冻伤的地方。

    “大哥，看来旭云派这次是下了功夫了，竟然派了这五个人过来。”手掌张开，身前出现网一样的东西，将那些燃烧着真火或者散发着寒意的纸符抵挡在了外面。

    “还真没想到……”挥手抵挡住了一些纸符，然后是侧身躲避。灰色的斗篷早就已经有了破损，两人的样子看起来有些狼狈。

    “大哥，我们是不是……”想到百年前与那个皇帝的交易，最后他们几乎交出了自己身上所有的嗜婴旋。最后也只留了一人一个，嗜婴旋虽然恐怖，但是都是一次性的。他们身上所留的两个，是为了防身用的。

    这个星球，虽然资源是很丰富，却没有必要为了这个儿损了自己的修为，甚至是性命。这样想着，两人互相打了一个手势，竟从五行阵中脱逃了出去。

    旭云派的无人也不恋战，看着两个魔修逃跑竟然也不追，而是直接回到了太子的身侧。太子看见他们回来，从身上拿出了一张羊皮纸：“这是其中一半，另外的一半，要所有事情都成了以后才给你们。”

    水澈和楼墨月的精神力修为都比那五人高，直接用神识探到了那羊皮纸上面的内容――是半张地图。稍微回想了一会儿：“墨月，看来旭云派的人在找那个墓冢……”那地图并不完整，但是水澈稍微对照一下就明白了。

    “澈儿说不定带回了不得了的东西……”楼墨月自然也看到了那块羊皮纸，在看那五人和太子谨慎的样子，以及那墓冢中的东西，也很快就明白了。那旭云派果然不是表面上的清高傲然，私底下要找到那些嗜婴旋也不知是为了什么。

    空气中已经弥漫着血腥味，在场的人已经死去不少，打斗也慢慢缓下来。刑屏在看到两个魔修离开的时候，脸色就变得铁青，一会儿又变得苍白。看着场中的人，他是明白，今天他是无法活着离开这里了。

    即使是那样，刑屏还是没有离开那个上位的位置。那个位置，他为自己安排的，后来的一切都与他自己所设想的不一样。那个座位终究不是他所梦寐以求的皇位，而是他为自己所挖下的坟墓。

    太子有些瘦弱的身体，这个时候挺得笔直，眼神中也不见怯懦和浮夸：“把这些乱臣贼子都杀了。”由轻缓的声音说出来的话，却是让人不寒而栗。

    那双眼睛看过在场的三位世子，以及那些已经死伤过半的武林人士，甚至是那些身上溅着血液，神色惊恐的臣子。

    楼墨月微眯了眼眸，嘴角冰冷的弧度越加明显，看来前奏完成了，正戏这个时候才是要开始。那个一直装成是一个扶不起的阿斗的太子，眼神中带了阴鸷，一字一字地说：

    “一 、个 、不 、留。”


第54章 初试身手

    “墨月，这次可算是我第一次真正动手。”不做任何掩饰的，利用自己修真者的能力。水澈还没有实战打斗过，对于这样子敌多我少的情况更是没有经历过多少次。上次唯一的一次对峙，是利用了阵法的妙处。论起实战来，水澈是远远不及墨月的。

    楼墨月自然听懂了水澈的话，他话中的意思，是要由他一个人来解决眼前的麻烦，松开了一直相握的手。这五个人，自身实力也许不怎么样，那个五行阵虽然简单却不容小觑。若是出去以前的水澈，楼墨月万万不会答应的。只是这次两人都有了新的领悟和进展，水澈也的确是需要实战经验的。

    太子吩咐之后围过来的五人，身上穿着淡色的衣物，长衣宽袖仅有的几分脱俗气息也被这五个人脸上木然的表情盖去。

    楼墨月站立在那里，却没有人敢轻易靠近。秦傲他们费力地应对着攻过来的侍卫，那些侍卫像是得到了什么命令，并不攻击青择和楼墨月。这个时候，他们两个人在一片混乱之中，显得有几分空闲。

    只是青择极力保持着平静，那苍白的脸色和额头的冷汗却出卖了他。他在今天之前，还觉得自己掌握着形势，至少是掌握着大半的局势的。今天眼前上演的都超出了他的认知，这些人超越人类的力量，还有皇家中竟然早就与这些人有着千丝万缕的联系。用力握紧手，这些人的力量……

    朝着水澈过来的五人，手上都握上了一把泛着寒光的剑。修真者的武器，大多能够收缩自如，一开始这五个人在面对那两个魔修的时候，仅用了纸符，而没有用武器。

    水澈站立在那里，在一片刀光剑影和血腥味中，他像是在欣赏什么风景一般，带着温和暖荣的笑意站立。好像朝着他而来的并不是五个元婴期修为的修真者，而是翩跹的蝴蝶。只有水澈自己知道，这个时候他的身体不由自主地紧绷着。

    这些人全都是元婴期的修为，与他修为相差不远，在人数和阵法上面都有着优势。看了自己如玉的双手一眼，水澈暗叹一声，他竟然忘记了，要给自己找适合的武器。

    只是一个念想之间，那五个人就已经将水澈包围了起来。他们的表情木然，只有眼睛定定地看着处于阵法中的水澈。五个人，不同的脸蛋，相似的身形，一摸一样的动作。配合着阵法的剑法，水澈周身甚至能够以肉眼看清，因为剑气引起的空气微微的扭曲。

    水澈抬起脚，在一片刀光剑影中走动，行云流水般的身法，像是在舞蹈，而不是在躲避攻击。这样的身法，水澈由一开始的小心翼翼到最后的自在自如。同样衍生于那次沙尘暴的影响，那次水澈站立在原地没有动，这次却是要根据那些攻击过来的招式行动，一开始免不了有些吃力。

    直到后来，旭云派的五人也发现了，自己的攻击对于被包围中的人根本没有用。一开始，那个人还有险些被剑气伤到的时候，这个时候却像是那些剑影都躲着他一样。那流畅的动作像是一切都是被安排好的动作表演，若不是空气中弥漫的杀气定是会让人看得心旷神怡的。

    秦傲等人身上已经满是伤口，面对着那些对于自己身体上面的伤口毫无知觉的侍卫，他们的胜率本就是几乎为零。这个时候，能够还活着已经是靠着他们在江湖上面摸爬打滚而来的经验才得来的。

    那些侍卫，即使是在杀人的时候都是没有散发出一丝一毫的气息，对于那些江湖人士步步紧逼。而那些已经在地上的尸首，他们像是没有看到，用脚踏上去如踏在平地之上。渐渐安静下来的环境中，被这样的人缓缓逼近，即使是面对过无数场打斗的秦傲他们都惧怕起来。看到在不远处负手而立的楼墨月，秦傲的眼神中爆发出希冀：

    “楼宫主……这些朝廷的侍卫，最终一定会将我们都杀死的，我们要……”未说完的话，却在那深紫色眼眸中投来的毫无感情的眼神中住了嘴。

    生死之际，他竟然忘记了，那个站立在那里无人敢随意靠近的男人的身份。不仅仅是水月宫的宫主，更是一位世子。他更是忘记了，他所站立是青择的背后，也算计和防备着这个男人。武林大会上面，因为中毒而得到的意外的信息――关于这个邪魅的男人身旁出现的少年，以及后来那些仅仅是为了扰人视听的带毒的请帖。平日里，他们也没有少做阻扰水月宫和楼墨月行事的事情。

    秦傲身旁的女儿谷谷主，这个时候身上早已经被血腥气掩盖了原本浓烈的玫瑰花香。艳‘丽的脸蛋一片苍白，唇边带着血。她带着警惕和惊恐，看着那些渐渐靠近他们的侍卫，最后不由将眼神投向了青择。

    太子在一旁悠然地捏着自己袖口的衣物，看到她的眼神，露出一个阴柔的笑容：“他都自顾不暇了，还顾得你们这些棋子？”他下达的命令，是一个不留。那些侍卫一个个都明白，除了某些大臣不能动之外，大多人今天都是要在这里交代了性命的。而最主要的是那几个惦念着属于他的位置的人，更是留不得。

    又看向一旁一身锦衣的楼墨月，太子不知想到了什么，眼眸中带了厌恶和机不可见的忌惮，这个人这次是动不得的。他记得他的父皇跟他说的事情，也记得与那个人的交易。只是，不知这个男人在知道那个人和自己的交易后，不知道会露出什么样的神色。

    水澈的身影如一直在一步范围内移动，却一直没有受伤，连衣物都没有乱掉多少。但是，这个时候水澈脸上的表情却严肃起来了。五行阵真正的作用要发挥出来的，不是简单的几个符咒，也不是这些剑气对于阵法中的人的伤害，而是控制阵法中的灵气。灵气只分五行，用五行阵能够封住阵法中的大半的灵气。而仅仅依靠身体中所储存的灵气，与他人打斗是非常不利的。

    空气中的灵气线条交错，原本流动快速的线条，变得缓慢起来。看着那些灵气线条在阵法的影响下的变化，水澈伸出手指，在空气中轻点。

    看上去极为简单的动作，其实是在根据灵气的交错点来破解阵法。一切的阵法，归根结底最终就是利用了灵气和天生地势等。这样全部由人控制的阵法，则全都由灵气线条控制。那些人只知道简单的根据修真之术流传下来的阵法来列阵，却不知列阵的时候那些灵气的波动才是最主要需要去参透的。从而，使那些阵法的力量减少了一倍不止。

    表情一直麻木的五人，这个时候脸上终于有了惊讶的神情。他们并不能看出阵法中的男人的修为，这个阵法既然能够困住他就说明他还没有过元婴期。元婴期的修真者，在他们完全发动的这个阵法中是根本没有办法应对的。

    这次，他们才不过打算进行攻击的时候，却发现阵法中已经被封的灵气竟然又活跃起来。他们五人的修炼资质并不好，在门派中只担任着类似看门者的职位。只是那样的职位，有着这样的阵法，在修真界元婴期的修真者也是绝不敢与他们交手的。却不想，这次竟在这里遇到了那么简单就破解了他们的阵法的人。

    嘴角带着满意的笑容，水澈发现自己对于那些灵气线条的认知越来越清楚了，他想也许可以等着回去的时候尝试一下新的阵法。

    围着水澈的五人，在看到阵法失去作用之后，又拿出了剑，谨慎地对着水澈。

    “澈儿依旧坚持？”楼墨月看到那些人开始用剑了，语气中带着淡淡的询问和关心。虽然，他知道得到的答案是一定的。

    “这里我能够应付的来。倒是这外面有着不小的骚动，墨月可以去关注一下。”对着五个和自己修为相差不大，并且手中拿着武器的人，水澈并没有表现出胆怯，也没有不屑。只是，神色认真。以他的听力和灵敏，早就发现了这行宫之外有着不少人马在接近。

    那两个魔修走后，行宫里面的打斗声响动静那么大，没有人发现才是奇怪的。只是不知这些靠近的人马又是属于哪一方的，亦或者只是来看个究竟。


第55章 “瞬杀”

    即使没有列阵，一直配合的五人，攻击起来也是有条不紊的。水澈会的攻击手法并不多，若不是身法占了上乘，定是不能躲过的。如此一来，他们之间的打斗就胶着起来，那五人没有办法伤了水澈，水澈也没有办法对付他们。

    那些侍卫已经杀了所有的江湖人士，那些缩在角落的文臣们，死了大半的武将们――院中的人已经死了不止一半。如今还站立着的，也就只有寥寥数人了。

    青择捡起了身边的一把染血的剑，神色决然：“臻绛烨！我手上有你需要的东西！”这个时候，若是不再想办法保住自己的命，什么都是空谈了。要坐上那个位置，他不急于这么一时，反正已经隐忍了那么久了。眼前，要保住性命才是重要的，即使用以交换的东西，是他用了几年才收集完善的资料。

    太子整理着袖口的手抬起，稍微摆动了一下：“停。”他说得很轻，但是那些侍卫全都停下了动作，并且回到了他身边。剩下的侍卫也只有四个了，身上流着血，动作却不受一点影响。依旧不像是人类，甚至不像生物。

    楼墨月并没有去关注外面接近院落的那些人，在看到水澈和对方实在是胶着不下的时候，眼眸中闪过无奈。他若是真的插手了，水澈定是会恼的。

    水澈额间已经有了细密的汗水，宝蓝色的眼眸中一片沉静。在那五人同时举剑向他刺去，离他越来越近的时候，眼眸中闪过一抹亮光。这五人由四面攻来，被围困的人即使能够躲开致命处，也定会受了重伤的。水澈却衣袖一摆，利用身法离了原地。五人几乎是同时到达，所以也无法躲开水澈洒的药粉。

    虽然那些药粉并无毒，只是迷药，对于修真者的作用也不是很大。那短暂时间的动作缓慢，在越厉害的人之间是越要人命的。他们惊恐地发现，自己周身的灵气竟然稀薄了很多。

    这个阵法，其实是水澈根据刚才这五人的五行阵演变而来的。威力并没有那么大，也没有能够将阵中人围困的作用。只是短短时间，就利用灵力线条制作了这么一个不小的阵法，水澈对于灵力的领悟和运用非常人能够想象的。

    利用那些人在阵法中停留的数秒，水澈洁白如玉的手在空气中轻轻弹动，像是在奏某种乐器一样。动作间一派优雅温柔，神色间也不见杀戮之气，只有消去了温和的沉寂。

    唯有在水澈阵法中的人才能明白自己心中的惊恐，这个人的实力，他们给的最高的评价不过是与那两个魔修相平。自修真之术存在以来，不同时期的修真者的实力有着巨大的差别。即使有少数功法可以越级打斗，也不会这样轻松自在。

    更何况，他们与眼前一片沉静优雅的男人之间，即使有着差距在人数上面也是能够弥补了。没想到，在阵法无可奈何的情况下，还会让自己陷入这般的境地。心中突然升起的恐惧，在看到对面面目柔和的男人的时候，扼住喉口。

    那些仅水澈可见的灵力线条，在水澈的控制下如线缕丝绦，瞬间就侵入了对方防御的空隙之中。以对灵气的感知，对方知晓有攻击朝他们过来。那个那些灵力的线条如此细弱，不易感知确切，却又如一张密密麻麻的网一样，覆盖了他们所有的退路。旭云派的五人，不得不用真元力包裹住全身，以阻止不知会从那里乘虚而来的攻击。

    水澈对于那些灵力线条越发得心应手，到了后来，虽然要维持那些细密灵力线条的方向动作，消耗体内的真元力并不少。

    胜负显而易见，一直用真元力护住身体的五人很快便后离不支，来不及恢复体内渐渐匮乏的真元力，脸色变得越来越苍白。

    几个呼吸起落间，水澈一一攻破了五人的防御，完全掌握了局势。修真者极少有专门锻炼身体的，水澈控制的灵力线条，虽然力量不大，速度却极快。对于疏于身体修炼的这些修真者来说，简单就破除了他们简单地依靠功法提高的身体强度。

    攻入那些人体内的灵力线条，并没有那么简单。五行的灵力线条，在刺入那些人的身体后，马上发挥了自己属性的优势。早就已经没有了麻木表情的脸上此时因为痛苦而扭曲，张开的嘴中并没有声音，却让看到的人觉得自己听到了尖利的叫声。

    水澈英气的冰蓝色眉不易察觉地皱了一下，在空中如弹奏着筝瑟的手指轻微颤动了几下，做了一个并不柔和的收尾动作。五个人同时倒地，除了五张惨白的脸上骇人的痛苦神情，身上没有一点点伤痕。而他们丹田中的元婴，此时已经粉碎，还留着一些残败的碎片，慢慢暗去消散。

    太子的脸色一片苍白，眼睛死死地盯着水澈。他本在和与青择周旋，回过头来竟是这样的场景。在他看来，场中的情形已经被自己掌控了大半，对于那五人的力量也是全然信任。他的父皇告诫过他，水月宫中有人修为不低，却没有想到那个人竟就是眼前这个卓然而立的温雅男人。

    五个人……五个人竟在同时被杀，臻绛烨努力压制着心中升腾如海潮的恐惧。他的侍卫站立在一旁，衣物上面是粘稠半干的血液，地上所躺的全是已经开始冰冷的尸体。寂静的坏境中，他所能听见的，仅仅只有血液滴落到光华的石板上溅起的声响；文臣们打颤磕到牙齿的声音；他自己粗重的呼吸声。

    楼墨月走到水澈的身旁，抓住了他垂在一旁的手。手掌微凉，指尖微垂，并没有发抖。楼墨月依稀记得，他第一次杀人的时候，没有恐惧，但是那个被杀死的人心中的不甘却留给了他深刻的印象。

    水澈并没有害怕的感觉，他的心智坚定，即使能够比任何人都更加清晰地感受到死者的不甘和怨气，也并没有特别难受。他只是有些惋惜，这样的五条生命就这样消失在自己手上。

    感受到猪猪自己手的温热，抬起了眉眼：“墨月，我很好。”看到身旁邪肆的男人不露声色般的担忧，沉静的表情慢慢敛去，又恢复成为那个温润如玉的楼水澈。他的真元力消耗的也不少，身体有些徐软。回握了墨月的手，依旧站立如竹，云淡风轻。

    站立在他面前的两人，并肩而立，相靠得极近。一个深色邪魅，紫晶般的眼眸中一片冰冷；一个温和暖荣，包揽的眼眸中却一片沉沉海潮。臻绛烨往后小退了一步，却没有将眼神移开。青择站立在文臣们的深浅，除了脸色依旧差了些，已看不出其他。

    “你们要如何？”蜕去了伪装的太子，显露出原本的锋利和心机。

    “如何？”楼墨月的声音很平缓，只是太子却生生地打了个寒噤。他几乎没有动手，站立在那里看得清楚。眼前的这个太子，利用这次机会在除去所有对他的位置有威胁的人。对于自己，却没有动手，对水澈反而是下了大手笔。如果没有想错，该是和楼云栀离不了关系的。

    “呵……你不能杀我。”太子露出一个有些渗人的笑容。即使有着衣袍的遮挡，他也能够知道那遮蔽之下是什么。相握的两只手……呵，楼家的人，果然有着相同的血统么？

    “你那弟弟，将你们两个各的生辰八字都交予了我。”他扯开一个儒雅随和的笑容，“你看，如今你们两人的命可是与我紧密相连的。”

    那五个人虽然已死，他也在之前就留了更多出路的。否则，在皇宫中的他也不会装了那么多年都未被发现。

    水澈眼睫微垂，敛去了眼眸中的光华：“墨月，这下我们可要小心些了。”生辰八字，能够做成的大约是咒术类的诅咒。而以这些人的修为，那些诅咒虽然不至于让他与墨月丧命，不小心也是会损了修为的。

    冰冷的眼神一直没有离开臻绛烨：“他倒是以为自己得到了保命符了。”话语中淡淡的不屑和杀意，让臻绛烨瞳孔一阵收缩。

    “你们……”紧皱着眉，他相信着两个人是相信他的话的，但是现在的样子却那么不在乎。

    “澈儿，这次由我来动手。”眼前的人，在他们看来不堪一击，楼墨月这样说道。

    微微点头，水澈眼眸中闪过一丝暖意。他明白，墨月的想法。刚刚他才动了手，虽然不至于有过分的情绪波动，但也不怎么舒服。那些人还是与自己有着相差无几能力的人，若是对眼前这个常人动手，他定是更加有惋惜的感受。而且……他也大概想得到，刚才这样的情况惹得墨月心中不快了。


第56章 改变

    带人冲进院内的楼云栀，正好看到楼墨月和臻绛烨的对峙。

    “哥哥，不要杀他。”还显得幼嫩的少年，妖媚的脸上带着急切，“他手上真的有楼水澈的生辰。”他到最后，也并未将楼墨月的生辰八字给臻绛烨。

    臻绛烨听了楼云栀的话，脸上闪过一瞬的阴鸷。但马上恢复了原本的样子，至少，那个温润如玉的男人的生辰八字的确在他的手上。

    “哦？”楼墨月眼神微闪，发出意味不明的词。

    水澈看着那个少年有些倔强的样子，无论如何，楼云栀虽然有武功，但实在算不得好。竟然能够第一个达到，可以看出他真真是想来传达什么信息的。墨绿的那两抹头发，黏了些许在妖媚的脸上，显得他有些弱不禁风。只是，那眼睛中，明明白白的就是担心、恐惧，以及倔强。

    他若是记得不错，楼云栀是非常喜欢墨月的。那个时候，带着质问的语气出现在他的面前，眼中同样带着倔强。现在，这个少年的行为又的确是在阻止墨月对于太子的公子，以免伤害到自己……微阖的眼眸中带着一丝兴味，马上就被隐去。

    “云栀你不用担心，”看着楼云栀的眼眸中一片温和淡雅，好像不是自己的生辰八字被人拿在手中当做要挟一般，“倒是云栀离水月宫也久了，是不是该回去了。”

    低着头不知道在想些什么的楼云栀抬起脸：“回去就回去……”，像是这个时候才发现，那个时候看到的温润如玉的与自己差不了多少的少年，竟已经长成了眼前这样温和暖融的男人，又加上了一句，“才，才不是听了你的话才想回去的。”

    被水澈带着淡淡笑意的眼神看得扭过头，楼云栀晶黑的眼眸中浮上一层明显的黯然。随后，是不符他年龄的无奈、不甘，以及妥协的悲伤。他以为，他扭过了头，谁都看不到他眼中涌出的情感。却不知，他的两位哥哥，都是修真之人，用神识将他的神色看得一清二楚。只是，两人的神色依旧，楼墨月更是连眼波都未曾多转一下。

    “你别是忘记了我们的交易？！”听到楼云栀的话，臻绛烨心口一阵紧缩，一种死亡的预感骤然间就攫住了他。不知道为什么，他就是觉得，只要让楼云栀和那两个人搭上，他一定没有活命的机会。

    “你不用担心。”楼云栀对于臻绛烨的口气有些不满，秀气的眉毛皱起来，“那东西我放在你的密室中了，长命锁我自己留着。”那长命锁中的东西，他带着十几年了都未曾发现。也是在一次被刺杀的途中，这长命锁正好挡在了胸前，被剑挑开，露出了内里藏的东西。

    他原本以为可以得到他最爱的哥哥的筹码，现在，他一点也不在乎了。他要回去，回水月宫，在哥哥身边。

    楼云栀的改变，让臻绛烨措手不及，也让水澈感觉到有些怪异。楼墨月若有所思地看着他，也不知是从刚才的话中想到了什么。

    “你……”臻绛烨刚想再说什么，却发现自己所见的最后景象，是自己缺少了头的身体缓缓倒下。

    场中所剩的臣子，大多都是太子一方的。死去的又大多是刑屏一方的，倒是青择一派的损失得少。如今，那些臣子看到自己心目中的皇帝死去，訾目欲裂；想到那几个杀死太子的人，又不敢言说，在一旁也不知是气愤地发抖还是惊恐地发抖。

    青择用食指勾着下巴，缓缓摩挲：“你们，接下来打算怎么做？”若是只看他这番模样，青择的确是冷静的。只是，他藏在衣物下的另一只手，在不受控制地抖动。他不会忘记掉，他面前的人的身份。还有那个看似温和暖荣的男人，他那么轻松就杀死了那五个人。

    “怎么做？”水澈拂了拂自己的衣摆，像是要理平上面的褶皱，“云栀，走了，我们回家。”手上还握着楼墨月骨节分明的手。淡然温和的语气，不像是经历了一场厮杀的人，反而像是一家人偕同去游玩，到了回家的时间。

    “啊？哦……”虽然有些不甘心，楼云栀在皱着眉撇了撇嘴后，也跟着眼前手相握的两人的步伐离开。晶黑的眼眸中有着嫉妒，但是那嫉妒上面却蒙着悲哀和淡淡的欣慰，那样复杂的感情，将那晶黑的眼眸上蒸出了水汽。

    “那位置就送给你了。”楼墨月脸上带着邪肆的笑意，话中却有着淡淡的警告和不屑。

    青择抵在下巴的手缓缓放下，眼中席卷而过的是夹杂着风雪的暗沉。他想，他理解那两个人的意思了。那个男人从来没有在意过那个位置，而如今，如施舍一般的话，其实是在提醒他，这个位置他若是想要，唾手可得。

    握紧的拳头松开，看到场地中那些因为非常人力量能够造成的伤害，青择嘴边浮起一个嘲讽的笑容。那些人，别说他惹不起，他也不想惹。找一个比自己弱的力量当“伙伴”，那么自己是控制者；找比自己强的力量当“伙伴”，那么自己是被控制者；只有两方力量相差无几，那才是真正的合作者。

    他转过身，看着那些靠在一起，依旧颤抖的臣子，露出一个如平时一般的温文笑容：“各位大人，出了这么大的事情，我们是不是该赶回去处理朝政了？”缓缓的语调，面容上也依旧是他们所熟悉的谦和笑容。只是，那些经历了刚才的事情，以及听了他们的对话的大臣们知道，他们现在一个不都不能说。

    在太子死去的时候他们就知道，这个国家，要改姓了。

    这已经是不能改变的事实了，那么眼前这个人，或许一开始身份上面并不合适――现在却是成了合适不过的人了。至少，这个人带着皇家血统，也仅仅是皇家中人。至于能力以及其他，这些都是以后要考虑的事情了。

    走出院子，他们忽视掉那些已经守在了院子外面的势力，没有松开对方的手。两人的动作随意优雅，但是外面围住了出口的人却不由自主退开，让出道来。原本所想的，要询问里面发生的事情。在看到那个邪魅的男人，以及那两个人的姿态后，却都打消了心中的念头，只能看着那三个人影走远。

    “哥哥你不管了？”楼云栀努力忽视着那两人相握的手，眼中带着希冀看着楼墨月。那个样子，让他看起来比实际年龄更小些，像是做错了事情，找话题想和家长说话的乖巧。

    “不需要。”楼墨月回答他的时候，面上的笑容更加明显些，只是没有改变任何的气质，也未曾带出一点点暖意。

    有些失望地低了低头，楼云栀又抬起了头：“也对，哥哥有水月宫就足够了。哥哥那么厉害……”最后的话像是在呢喃，带了淡淡的羡慕和憧憬。没有听到楼墨月的应和，楼云栀又想说些什么，却发现从小到大他与他的哥哥说的话题实在是少。在这样的情况下，他更是想不出什么来。垂下的眼眸看到那两只相握的手，有些难过地抿了抿嘴。

    “云栀，在宫中有遇到有趣的事情吗？”水澈手上微动，与墨月十指相缠。看到楼云栀心中不满又委屈的样子，眼眸中浮现的笑意让温和之色更胜。

    “没有！”看到水澈眼眸中的温柔之色，楼云栀怔了怔才别扭地说道，顺带着愤恨地瞪了水澈一眼。

    眼眸中温和之色更加明显，水澈不由觉得，逗弄楼云栀真是让人觉得愉快的事情，特别是现在的楼云栀看起来更可爱些。

    在一旁看了水澈温和眼眸之下，掩藏得很好的恶劣，楼墨月嘴角冰冷的弧度也变得带了暖意，带了些微的宠溺。看到楼云栀的样子，倒是比以前在水月宫中的不谙世事更加懂事了些。微眯了下眼眸，楼墨月回想着刚才楼云栀和太子的对话，那些以前他觉得不合常理的事情，一点点串起来。

    “小水水啊~~~~你终于回来啦~~~”披绣回到这镇子已经有一段时间了，之后那院子中的景象，他们不敢用神识查探，但是凭借着比常人的视力，他们也能隐约感受到那里出了什么事。披绣想着在刑屏坐上位置不久后，宫主就打了手势让她离开，不由担忧地皱起眉。如今看到水澈他们回来，终于是松开了眉。

    水澈把扑过来的秋天抱在手中，慢慢抚着他的耳朵：“没事了，准备下回去吧。”

    “就是。”一直隐去气息跟随在水澈身旁的卿淼，现出身形后就扑到了一旁的桌子边，手中抓了鸡肉，一边咬一边口齿不清道，“我在能有什么事。”

    被放开的手指间，还有着暖玉般的触感：“都回去。”看着那些人还想问些什么的表情，楼墨月开口道。只是不知为何，他的语气中带了比平时更加冰冷的温度，让曲凌宇他们都精神一凛，马上该干什么就干什么去了。


第57章 醋意

    “那以后这个江山就不再是姓臻的了……”披绣的话语中还带着淡淡的水汽。百年前的事情，随着这次江山易主，大概也该画上句号了。她的家仇，那因为臻家的人毁去的家，如今那样的仇恨竟像是没有了着落。

    挽帘睁着大大的眼睛，拍了拍披绣的肩膀：“披绣……”

    回过头朝着挽帘安抚地一笑，披绣只是觉得，缠绕她心中那么久的东西，突然消失的感觉，让她有些不习惯罢了。

    “宫主，小少爷他……”他们一回到水月宫就到了书房议事，吩咐了下人带楼云栀去吃饭就未曾理会。披绣到底是女子，她与楼墨月年岁相似，也可以算是看着楼云栀长大的。平日里虽然不亲厚，却也有些情谊的。想到这一年来，那个从来没有离开过水月宫的小少年在那皇宫中生活就觉得有些心疼。

    坐在上位的男人，放在书桌上面的手，食指一下下扣着桌面，沉木的桌子发出不明显却厚实的声音。一身锦衣还没有换下，微敛了神色坐在那里，让人猜不透他的想法。

    “墨月，也差不多到用膳时间了。”他们讨论了许久，天色也已经渐渐暗下来。水澈想到那个倔强的少年，心中也有些柔软的。那个人，与自己这个身体也带着血缘上面的联系。

    “把他叫过来。”楼墨月知道楼云栀有话要和他说，回到水月宫的时候那眼睛中明明白白就是写着“我有很重要的事情要告诉你”。既然他愿意说，也省了其他步骤。楼云栀的改变他不是没有发现，那些骄纵比起以前来的确少了很多，只是原因恐怕没有那么简单。

    水澈对于这个弟弟也是有心的，难得自己下厨做了一个醋溜鹿肉，每人一份，省得他们抢得形象全无。

    “澈儿，你给楼云栀那盘中多了些。”每次水澈下厨楼墨月都会蹭在了一旁。那样无赖又小孩子气的样子，让水澈无奈又好笑。这么一个身材修长的男人，即使是用手拿吃的的时候都是高贵的。脸上是不变的邪肆笑意，紫晶般的眼眸中却有着宠溺和些微的小孩子气。这个时候，低沉的声音说出来的话，带着一点赌气的份。

    “墨月，若是论多少，你在这里吃的这些可就不止那么一小盘了。”将最后的一盘装好，水澈抓住墨月扶在他腰上，有愈加往下的趋势的手掌。

    楼墨月舔了舔另一只手上残留的汤汁，微眯着眼睛看着水澈：“澈儿，你该知道，我介意的不是这些。”他的澈儿，对谁都是温和的，在与自己接触更多后，对于“血缘”这个东西越来越看重了。他们两人是兄弟这个事实改变不了，两人的关系也已经进展到了这里――即使水澈想放手，他都不会轻易答应的。他和水澈，必须在一起。

    但也是两人之间有着血缘关系，让两人相处的时候，看到对方与自己几分相似的脸，汹涌在胸膛中的情感就更加澎湃。对方身体中流动的血液，与自己身体中流动的血液是一脉的，有着那么密切的联系。

    也就是因为这种感情，让他们对于血缘更加看重了些。只是，楼墨月看重的仅仅只是与水澈之间的血缘。水澈，却是将那个妖媚的少年也算在了里面。对于那个少年，那样的感情虽然不深，但是的的确确是纯粹的亲情。

    宝蓝色的眼眸中带着无奈和沉静，水澈一直都知道自己的感情如何。对眼前的人，他的确是不会放手，却不代表，他没有其他的情感。即使是墨月，对于他人也总是有不同的，那就是情感导致的不同。微微抬起头，亲吻了一下墨月的下巴：“墨月，那么你也该知道，无论如何我们都还算是独立的个体。我承认，墨月于我是最重要的。在不冲突的情况下，我也不觉得有必要控制对别人的情感。”

    轻吻着水澈如玉的侧脸，楼墨月发出不知是叹息还是感慨的声音：“我知道，澈儿如何我还不知么……”就是因为知道，所以才放任了曲凌宇他们这般放纵。楼墨月一直知道，怀中的人和他一样，是有着完全独立的自己的思维方式的男人。一个一点也不比自己逊色，甚至更加出色的男人。那些限制，只会让眼前之人不喜。

    想到这里，楼墨月就不得不有些郁卒了，在侧脸上面轻吻的唇也移到了那两片柔软的唇’瓣上：“这样我忍受的也不舒服，澈儿该是要补偿的。”嘴角边邪肆的笑意依旧在，呢喃般的话语在四唇相贴中，温热着旖旎的湿气。未曾待水澈回答，楼墨月便用手按住了水澈的后脑，加深了唇齿相缠。

    流光中一片空旷，根本看不到有边际，他们目所能及的除了这些食材和厨具外，就只有远处的一个浴池。在这样一片空旷中，两人唇舌交缠的濡湿声音像是散发到了各个角落，让两人的呼吸越加不顺起来。

    “好了，墨月。”微喘着退开了些，看着对方邪肆绝色的脸上浮现着一层淡淡的欲‘望之色，“我们该出去了。”退了一步，理了理微乱的衣襟。没有给楼墨月更近一步的机会，眼眸中闪过一丝笑意。流光中的时间比例一直都是调在最大的，若是一场情事，外面的时间才不过是一盏茶都不到的。

    正主都已经走出了流光，楼墨月当然是不会再留在里面了。衣襟微散，略显狭长的邪肆眼眸中带了淡淡的无奈。看到远处氤氲着热气的浴池，紫色的眼眸中浮现出墨色，沉沉如夜。

    “小水水偏心~~”看到楼云栀盘中的鹿肉明显多些，曲凌宇将小宝放到了一旁的位置上，下垂眼像是有着明显的委屈。

    “凌宇，这些日子来，你们吃的不少。云栀一直在外面，可是一次都没有吃到过的。”流光中的百年，以及后来给他们留下的糕点之类。虽然楼云栀这个弟弟骄纵了些，只是想到这个与墨月真真切切是兄弟的少年，水澈就不由多放了些心思。况且，这次再见到这个少年。已经没有了记忆中的骄纵无礼，沉默了很多，晶黑的眼眸中像是隐藏了什么一般。

    打算再说些什么的水澈，放在桌子下面的手突然被握住。身旁的男人却依旧是肆然邪魅的样子，即使衣物整齐，坐姿端正，也总是透露出一股不在意的感觉。那笑容，让人觉得他像是斜斜靠在那里，微乱了衣襟。

    披绣给每个人盛了汤：“小少爷，以后离家可不要那么久了。”带着水汽般的语调，让楼云栀抿了抿唇，幅度极小地点了下头。

    “死人脸~~可以吃饭了~~~”一直看着那盘放在自己面前的鹿肉，眼神甚至会朝着小宝面前的鹿肉瞄去。若不是还记得自己不可以抢夺他人的食物，他一定已经夺了小宝的口粮了。

    小宝和秋天都在自己的位置上面，面对着自己面前的食物，虽然因为动物的本能让他们有些急躁，却也是记得要等着大家一起吃的。秋天咕噜噜的眼眸看着水澈，水水润润的样子让人怜爱。

    “好了，大家都吃饭吧。”水澈看着那个身旁没有动静的男人，无奈道。对于凌宇和云栀他们，他会给予多些关心是一定的。身旁的男人身上的气息却明明白白告诉了他，他在不高兴。特别是，水澈说了这句话之后，感受到自己的手被握得更紧了，心中无奈：“墨月这醋意真是不应该。”传音给楼墨月，水澈的手反握住他的。

    “若不是这些人，与你有着千丝万缕的关系，我与他们何来的相识。也是因为他们于你存在关系作为前提，我才会给予了注视，然后才会觉得这些人的性情让自己喜欢。”看到那紫色眼眸中缓缓化去的冷意，水澈眼眸中带出笑意，“虽然我承认，云栀是有些不一样的。只是，墨月该是明白的，这样的感受……”

    手又被握在骨节分明的手中，缓缓变化成十指相扣：“我明白。”这样说着，脸上的表情缓和起来。

    楼墨月的心情变化，除了水澈发现之外，大概也就只有一直关注着他的楼云栀发现了吧。他一直呆呆地看着那两个毗邻而坐的人，一样的优秀，一样的高贵优雅闲适。两个人那般般配，让他觉得自己心中的那名为嫉妒的火焰，还没有燃烧起来就被强制浇灭了。

    他一直看着，甚至没有举箸吃饭。


第58章 叙述

    “墨月。”水澈抽了抽自己的手，感受到自己手上的力量依旧那般，无奈地传音唤了楼墨月。他坐在墨月的左边，两人的手在桌下相握，他就无法正常动筷子。当然，那个男人不会不知道他的境况。

    “澈儿不是还有另外一只手么，或者，由我来帮忙如何？”带了些微情挑的话语，桌上他却是已经开始执箸吃饭了。

    用左手执筷，动作间依旧是行云流水般的流畅。左手用筷子，不是不会，只是不习惯罢了。

    披绣正软言软语地让楼云栀动筷子，刚刚执起筷子的楼云栀，在看到水澈用左手用筷时，手一颤筷子与碗盆撞击出清脆而明显的声音。他知道，为什么那个温和如玉的男人会用左手用筷子，他明白，那两个人可能有的小动作。他的哥哥，在面对自己喜欢的人的时候，原来也是一个普通人。

    可是他……看着自己微微颤抖的手，楼云栀心中呐喊的都是，我不甘心，我一点都不甘心――但是，不甘心又如何，他已经什么都不能做了。这样想着，颤抖的双手无力地摔下，竟是将碗筷全都打翻到了地面。在碎裂声中，楼云栀站起身，脸色惨白。像是恐惧一般，腿脚不停地发着抖，导致他整个身体都战栗着。晶黑的眼眸中有着掩饰不去的惊慌失措和悲凉，他站立在那里，手足无措。

    这个样子的楼云栀，像是做错了事情被家长发现怕被惩罚的孩子。这个时候他们才想起，这个少年也才及冠的年岁，生在通常人家也不过是懵懂、爱闯祸的小鬼罢了。这样想着，披绣他们的目光不由移到了水澈脸上。这个少年――或者，现在看来已经是一个成年的男子了。其实也不过是十六七岁的光景，他们从什么时候开始，完全忽视了这个事实。

    虽然，这里的人没有一个人是拥有所谓的童年的。若是说幸福，的确是楼云栀过的安稳些，经历的也少些，自然不能以他们对自己的要求来应对这个少年。楼云栀对于楼墨月的心思，这里的人哪会不明白，只是至今为止他也未做过失格的事情，才会让他们睁一只眼闭一只眼。更何况，现在那个邪魅的男人身边已经有人了。那个人，轻易地就让他们认同了他，甚至看得和他们的宫主一样重。

    水澈吩咐站立在看不见的地方的侍女们拿了新的碗筷：“坐下吧，大家都还没吃多少。”如风拂柳般温和的声音，让楼云栀抬眼匆匆地看了他一眼。看到水澈身旁的楼墨月，脸上带了似笑非笑的邪魅，脸色更加惨白起来。

    终归是水澈的手艺好，一直在不安着什么的楼云栀在吃了第一口之后脸色就显得好多了。不时偷偷看水澈的眼神却变得越加复杂，手也没有停止颤抖。

    楼墨月只吃了水澈烧的醋溜鹿肉，桌子下面的手依旧与水澈交握。在扫过楼云栀之后，眼眸就微眯起来，若有所思。

    ……

    “进来。”从门内传出他一直心心念念的人的声音，隔着门他都能想象到那个邪魅的男人的样子。从懂事开始，眼光就一直追随着他。楼云栀深吸了一口气，推门而入。

    这个书房他来过的次数不多，只是这里似乎一直都保持着这个样子。没有多余的东西，甚至连装饰的字画都是没有的。

    “哥哥知道今天我会来找你。”虽然含着疑问的语气，但几乎就已经是一句肯定句了。

    “不是今天，而是近日。”水澈收起了那画着些许阵法图案的纸张，温和地笑着。从回到水月宫之后，他们就知道楼云栀迟早会来找墨月的。没料到，这少年竟是比他们想象中的更加沉不住气。

    看到楼云栀有些郁卒地涨红了脸，水澈脸上的笑意更加明显些。从楼墨月手下抽走了另一张有着不少阵法图案的纸，到了一旁细细看。他对于灵力线条的领悟，以及墨月对于空间开始有的领悟，让他们两个看到了更多在阵法上面的可能性。

    将手边的糕点推到了水澈身前，水澈就坐在他的身旁，微垂了眉眼细看着那些阵法。向来邪魅无情的眼眸，这个时候竟是缱绻着淡淡的温柔和宠溺。

    楼云栀看着那两个毫不在意他人在场，嘴唇上被咬出了明显的印记。有些雌雄不分的打扮的魅惑的长相，让他看起来更是楚楚可怜：“哥哥……”握了握自己的手，有些无力的虚软，“我知道哥哥一定把事情都调查地差不多了。”他很了解，这个从小就仰望到大的男人的能力。

    楼墨月挑了挑眉：“云栀，到宫里一趟倒是长进了不少。”以前的楼云栀最会做的，大概是躲在背后偷偷看着他。现在，这个少年竟然抬起头用晶黑的眼眸看着他。

    他的哥哥，话语里面的不知道是夸奖还是调笑，亦或者是冷淡毫无感情，楼云栀这个时候什么都不想再多说了。他能感受到自己的腿开始支撑不了，开始打颤。他要在倒下之前，把事情告诉他最爱的哥哥，然后自己走出门。

    “先坐着。”楼墨月倒是没有虐待别人的喜好的，以他的观察力，自然是不会漏看了楼云栀站立的时候双腿打颤的样子。

    明知道，这并不是给他的温柔――这甚至算不得温柔，楼云栀还是不由自主就微湿了眼眸。坐下后，缓了缓腿不由自主的颤抖：“我想，这件事情可能没有什么作用，但是我还是想说。”他知道的东西其实也不多，毕竟那个皇宫终究不是他熟悉的地方。会知道一些事情，也是因为一些偶然。这些事情可能没有任何作用，他只是需要告诉眼前这个男人，这个与他血缘上面最亲的人。

    “我到京城后，一开始并没有住在皇宫中，只是去见了一面皇帝。我住在外面的府邸里，也不知道那府邸一开始是给谁准备的。芙蕖姑姑回到京城后就很忙，后来就找不到她了。在我实在无聊的时候，那个太子来找我了。”说道这里，楼云栀飞快地看了一眼楼墨月，发现他依旧是微眯着狭长的眼眸，嘴角带着冰冷弧度的样子，平复了一下继续说下去。

    “后来那个太子就以游乐之名找到了我，那几日他一直带着我流连在各种地方。”楼云栀看着楼墨月的样子，是希望他给出一点点反应的吧。即使不是担忧，是不屑和厌恶也是好的。但是，楼墨月的脸上，细小的弧度都没有变化过。楼云栀甚至觉得，自己根本不是在和一个人讲话，而是在自言自语。

    “云栀该是没有遇到什么危险吧？”水澈放下了手上的纸张，抬起头问着楼云栀。那样温和的笑容，像是安抚一般。他的姿态，倒更像是在专心听着“弟弟”讲述出门在外的日子的经历的好哥哥。

    还是有些难过和不甘的，雌雄未辨的脸蛋一下子就浮上一层淡淡的不喜，却还是接下去说：“那个时候我早就已经听说了这个太子的一些事情，都是些不好的评价。只是没想到与他出去时日不多便受到了刺杀，虽然躲过了，后来行事也更加小心了。等到太子再找上门是过了几天的事情，像是有求于我，待我礼遇了很多。”到底是楼家的人，别人态度上面的改变是很容易就感受到的。

    “后来我才知道，那次刺杀是一次试探。那么多的势力……太子知道了我身上长命锁中的东西。明明只掉出来一会儿，也不知怎么就被他知晓了。”楼云栀到底还是生嫩些，有些事情他想不明白，话中的漏洞也有不少。并肩而坐的两个男人，一个带着温润的笑容看着他，一个则是微眯了眼眸，不知眼神定在哪里。

    拿起桌子上面倒扣的茶杯，倒了一杯后启唇慢慢品着。茶凉了，他与墨月在书房中的时间看来不短。楼云栀说到这里停顿了很久，书房中有着檀香燃烧的淡淡香味，显得越加安静。

    “我……后来，我从太子那里知道了一些事情。我们的母亲……”他其实关于他的母亲记忆不多，像是一直没有怎么相处，记忆里面一片空白，“她来这里，其实是为了帮那皇帝得到什么东西。只是好像最后都没有得到，也没有回到宫里。那皇帝将复制的一份地图给了她。只是后来原图不知道为什么被盗了，再出现的时候已经是残缺不全的，剩下的也就只有我长命锁中的那么一副完整的图了。”用手握住他挂在胸前的长命锁，感受着他隔着衣物传来的金属质感。当时，他一下子知道这些的时候，甚至不知道要如何面对。他们的出生，竟像是被策划好的，甚至，是不需要存在的。

    他说得有些渴，桌子上面有给他准备的茶水。端起来一口喝下，凉了，但是让他从多余的情绪中缓了过来。只是感受着自己四肢更加不听话的僵硬，露出一个不自然的笑容：

    “后来的事情，哥哥你也定是都知道的。云栀……云栀就先离开了。”说完，便是匆匆忙忙往外走去，甚至踉跄了好几步。

    水澈微蹙着眉：“墨月，云栀的身体……”

    “他自己不说便由着他去。”楼墨月手臂一捞，将水澈柔韧的腰肢环入怀中，“以为他长进了，说个事都条理不清，漏洞百出。”眼眸中闪过光芒，给紫晶般的眼眸带出一股锐利。

    还是有些担心那个少年，只是看着墨月的样子，水澈露出一个明显温柔的笑容：“这样，事情也终于都明了了。”


第59章 咒术

    “从一开始，我就觉得她会嫁到这水月宫来就存在问题，原来她也不过是一颗棋子。”楼墨月放缓了语速说话的时候，给人更大的压力。只是唯一在场的人不受影响，反而是觉得这样的楼墨月更是让人欣赏。水澈知道，“她”指的是那位公主，墨月的亲母。

    “双珏珠是他们的目标吧，那个时候皇帝已经存了反抗旭云派的想法。想着从先皇他们留下的地图上面标注的地方找出什么，只是那地方常人不仅进不去，也会引起旭云派的注意。正巧，那个时候正是水月宫的双珏珠传闻最多的时候，皇帝就动了心思。”

    回想起那个女人，楼墨月关于她的记忆并不少。但是，所有的记忆中都是没有关于“母爱”这种东西存在的。那个女人，永远一副高高在上的样子，对谁都不曾亲厚过。也许在她生下楼墨月的时候，她心中所打算的就是等着他满周岁或者再大些，带着小孩去见皇帝。那个时候，若是在路上发生什么事情，双珏珠丢失也不会被如何怪罪。只是可惜，那颗双珏珠被先天道体的楼墨月吸入了体内。

    或者，后来这个女人也是有感情的，无论是嫉妒或者是其他。她甚至没有告诉任何人，关于双珏珠的事情。或者是想告诉的时候已经来不及了，后来在水月宫中的事情与楼墨月知晓的并无差别。

    至于楼云栀所述的事情，中间挖去了他一开始离开水月宫的目的，那个臻绛烨提到的交易，还有另外零零碎碎的小事。

    他的母亲死之前的那段日子，已经进退两难了。那地图会藏在楼云栀的长命锁中，是不想被他们的父亲发现更多的事情罢。那个男人，从来没有懂得过什么是心慈手软。那个图，想来是被皇帝的探子看到了，吩咐了臻绛烨一定要得到。楼云栀在这个时候也留了个心眼，打算等到交易的事情完成的时候交付。

    那张图，现在不知道已经落到了谁的手中。外面的消息是，青择在半个月后就会登基。至于那个交易，楼墨月，水澈心中都是清楚其内容的。水澈并不在意，最后楼云栀冲进来的时候，明显就是怕咒术已经生效的表情。至于楼墨月心中则记得稳稳当当，对于水澈存过歹毒心肠的人，他是不会轻易就放过的。

    楼墨月拿起桌子上面的两张纸：“澈儿该休息了，别以为我不知道，那咒术于你还是有影响的。”虽然水澈什么都没有表现出来，一切都和平常一样。但是，了解水澈的楼墨月从他细小的动作上就看出来了。

    “只是这几日体内阴寒的气多了些，用真元力也有些受阻。过些日子就能够化去的。”想从墨月手上接回纸张，手腕却被抓住。

    从手腕传来的是与自己体内的真元力极为相近，甚至两者间相互呼唤的力量。在自己体内旋转了一圈，最终停留在丹田的位置，盘旋了很久。然后，与水澈丹田周围的真元力相融合，竟是去化解那堆积在盘腿而坐的，水澈的元婴下的阴寒之气。

    这些阴寒之气若是由水澈自己慢慢化去，需要用的时间大概要一年。即使两人的功法有着千丝万缕的联系，也绝对是不可能用一次就全都化解。等到那盘踞在赤身的元婴下的黑红色雾气明显淡了些，楼墨月才小心地抽离了自己的真元力。在抽离那黑红色雾气后，竟是在长得与水澈一模一样的元婴那里盘旋了几圈才离开。

    轻轻抽回手，水澈看着某些时候显得特别固执的墨月：“都说了没什么事。”回首看到楼墨月眼眸中浮起的却明明是情‘欲。搂在他腰侧的手更加用力，稍微换了位置，滚烫的身躯即使是隔着布料也能感受到。

    身后的男人用灼热的呼吸洒在水澈的耳畔：“接下来几日我都来帮澈儿消去那阴寒之气。”薄唇含住了眼前的耳珠，呼吸微重，“澈儿不着寸缕的样子……”不是没有看过，元婴对于一个修真者来说就是本命所在。看到水澈的元婴，赤‘裸身躯的样子，让楼墨月心中涌起一股满足之感。

    怀中这个人，是属于他的啊……

    “墨月。”话语尾端带着微叹。水澈并没有阻止，若是还没有尝过情‘欲滋味的……只是现在，想到那次墨月在他身下的样子，本来寡欲的水澈身体也不由有些发热。

    侧过身，用手扶住了身后滚烫的身体，唇舌交’缠。书房的软榻上，两个紧紧相依的人，缠腻的水渍声。两人的手都已经探入了对方的衣物中，整齐的衣物这个时候凌乱不堪。两个颀长的身体倒在软榻上，四条修长的腿包裹着丝质的布料，勾缠在一起。对方的火热更加引动了自己体内的情热，喘息声也让两人的欲念更胜。

    楼墨月却突然停了下来，伏在水澈身上平复着呼吸：“澈儿身体还未好，还是去沐浴休息吧。”水澈收回自己探入了墨月衣襟内，已经在那腰腹间摩挲的手。如玉的脸上此时带着淡淡的红，有些懊恼自己竟那般急切。只是――看着墨月于他自己的样子，两人的衣衫甚至是连里衣都已经解开了。墨月伏在他身上，看不到身前的样子，想来两人身上也已经有不少痕迹了。更别说，抵在他腰腹间的灼热是多么明显。

    稍一用力，便将楼墨月压在了身下：“墨月现在还能停？”腿似不经意蹭过身下之人的灼热。

    这个时候的水澈，没有平时温润如玉的样子，蓝色的眼眸显得特别深沉，潋滟着浓浓的暗光。嘴角的弧度也没有那般温柔，带了些微的桀骜和情挑。楼墨月最难以抗拒的就是水澈与平日里不同的表情，那样的表情只会对着他表现出来。再感受到水澈于身下的挑惹，冰极紫晶般的眼眸中竟像是燃烧起了浓紫色的火焰。

    “澈儿，这是你自找的。”声音已经低沉得不像话，如压抑着翻滚而上的情‘欲。就这这样的位置，楼墨月的手很方便便侵入了水澈松散的衣襟内。来回抚摸着水澈光洁的脊背，脊背上用手抚摸起来才能感受到的一层薄薄的肌肉。流畅的线条，细腻滑嫩的肌’肤……眼眸中燃起的紫色火焰，这个时候像是燎原一般要灼伤了被盯住的水澈。

    他从来不是禁欲的人，对于一切需求他都是随心而来的，当然包括身体上面的需求。在明白了对于水澈的感情后，能够让他有欲念的只有水澈。想得到水澈是一定的，他想得甚至不是一天两天。那欲念的强烈，楼墨月自己清楚地知道。所以不想在这个时候要了水澈，他那自控能力在这个温和如玉的人面前是毫无用处的。

    只是，被自己的爱人这般挑惹还能忍受的，也就不是男人了。

    两人的身体都像是燃烧着熊熊的火焰，不断升腾的热气隐约在一片黏腻湿气的书房中。在两人都有些失控的时候，却突然从扶春居爆发出一阵强烈的灵力波动。

    努力压制着自己身体内翻滚的热潮，水澈微微支起身。如玉胸膛不停地起伏着，上面带着数枚迤逦的嫣色印记：“墨月……”水澈常日里清澈如水的温和声音，这个时候带着明显的沙哑。压抑着欲念，慢慢恢复温润暖融的脸更是带着让人疯狂的神色。

    “亦枫他们会处理的。”如今两人若是停下来……楼墨月浓紫色的眼眸翻滚着浓浓的火焰，微眯的眼眸那火焰像是要跃然而出。按下水澈的脖颈，在那修长的脖颈上面留下一枚殷红，用舌尖轻扫，不时用牙齿咬着，甚至在那殷红上留下了牙齿的印记。

    “嗯哼……”水澈喉结上下滑动了几下，终是把欲念给压下去了些：“恐怕是不行的。”话音刚落，就听得外面亦枫犹豫中带了焦急的声音：

    “宫主，水澈，冥岚那里出事了。”


第60章 麻烦

    若不是事情严重到他们都处理不了，亦枫是不会这样的。那几个人里面，最沉得出气的就是亦枫和披绣了。只是，披绣偶尔参入的女性的温柔让她的沉静没有那么平静。亦枫都表现的如此……

    “知道了。”用神识可以看到亦枫那张向来没有什么表情的脸上，带着明显的焦急，甚至有着欲言又止的样子。水澈坐起身，整理着已经散乱地差不多的衣物回道。

    从书房内传出的声音虽然能够分辨的出是水澈的，但是那样带着明显欲念的声音，让亦枫怎么都没有办法联想到那个清澈如水的人。摇了摇头，想到扶春居中的情形，行了一礼便消失在了门外。

    看到水澈都理好了衣物，楼墨月也只得从软榻上面起来，稍微理了理衣襟就和水澈两人一起消失在书房中。

    一看到眼前出现的场景，楼墨月就知道更多麻烦要来了。修长的手指翻飞，很快便形成了一个结界，将眼前的光亮遮蔽起来。

    冥岚吊在半空，像是完全失去了意识。他用链子串着，挂在脖子上面的物品浮在空中。扶春居中的光芒全是从他的挂件中的生物散发出来的――那是一只凤凰。或者说，那是和凤凰一样的巨大的影。

    它几乎覆盖了整个扶春居的这个院落，散发出红色掺着金色的光芒。在暗夜中，那光芒照透天际。想来，几十里之外都可能看到了这样明显的光亮。现在是夜晚，外出活动的人不多――但正是因为是夜晚，刚才的光芒更是惹人注意。无论被看成是凶兆或是吉兆，水月宫在这个方向，就脱离不了事后的流言。

    盘旋在夜空的凤凰影，像是燃烧着火色的魂魄，它倨傲地在那里，看着底下仰头看着它的渺小人类。无法看清它眼眸中的神情，只是那散发出来的气息绝对不是友好的气息。

    亦枫会那么着急的原因，应该是曲凌宇和挽帘都被它禁锢在了半空中，微垂的脑袋让人知道他们已经失去了意识。楼云栀看着眼前出现超出常人理解的景象，脸上虽然努力克制着，却依旧可以从他的眼眸中看出些微的惧怕。

    水澈和楼墨月交换了一个眼神，楼墨月向前走了几步。他们从这只凤凰身上感受到的，真真切切是神力。也就是说，这只凤凰至少是凤凰族中成年的凤凰。至于为何会变成这般，被禁锢或者是自愿在冥岚拥有的吊坠中就不得而知了。

    水澈给楼云栀扔过去一块玉佩，有着不弱的防身能力。眼前的凤凰，虽然气息并不友好，至少还没有开始攻击他们。只是，修真者的气息对于作为普通人的楼云栀来说，能够简单就要了他的性命。

    披绣拉住不服气地想把玉佩丢掉的楼云栀，把他拉得稍微远了些：“小少爷，你就拿着吧。”那只凤凰，让她的胸口都隐隐作痛，体内的真元力几乎是全被压制，她甚至有跪下膜拜的冲动。

    “你受伤了。”楼墨月看着上面那只一副威武模样的凤凰，微眯着眼眸缓缓说道。言语中带着结了冰的温度，竟是不属于那盘旋在半空的凤凰。当然，男人的欲求不满是恐怖的……在场的人看到他并未完全整理整齐的衣物，以及水澈脖颈上面的殷红印记，再联系到楼墨月现在的样子。清醒于现场的人，基本都是了解了刚才是怎么样的情况。

    “人类，你很强。”声音都像是从火焰中熏出来的，带着不真切的飘渺，辨不清男女。

    “对付现在的你是绰绰有余的。”楼墨月露出一个不明意义的笑容，那嘴角间突然改变的弧度带着邪魅和诡谲。他近几日一直在想一种新的攻击手法，若是这个时候能够找到一个这样强大的对手，当然是求之不得的。

    “你这个修真者……”看到楼墨月周身真的有灵气波动起来了，那团火焰般的凤凰如抽搐般跳动了几下，“我不是试验一下这个驾驭我的人是不是真的拥有实力吗！”着急起来，那声音已经失去了一开始的飘渺虚幻，虽然依旧辨不清男女。

    水澈不由失笑，这个凤凰只剩下了三魂，七魄是不全的，所以只能依靠着这把剑中的剑灵来弥补了那七魄的残缺。只是，虽然三魂七魄全了，它也不能离开这把剑了。若是他的生之元气能够运用到极致，说不准还可以让这只凤凰离开剑的束缚。

    至于墨月，完全就是为了刚才被打断的事情心情不适。如果真的要攻击的话，墨月身边的灵力波动甚至是连他都很难感受到。只因为，楼墨月对于空间层次和线条有着常人没有的认知和理解。

    “你才苏醒过来？”水澈的声音清澈表情温和，同样的问句由他问来，让被问的凤凰一下子就卸下了不少防备心。

    “是的。这个少年结丹成功的灵力波动让我苏醒了过来。”那把剑，早就由冥岚滴血认主。冥岚结丹的时候灵气波动并不会很大，但是作为与剑相连的凤凰因为这灵气波动而苏醒过来。

    “只是我一直在剑中，吸收的灵气一直很少。这把剑经历的杀戮又太多，要恢复一开始的修为几乎成了不可能的事情。”怎么听，这雌雄难辨的声音都是带着咬牙切齿的味道的，“这段时间刀的杀戮减少了，我恢复的也快些。醒来知道了自己寄住的剑已经被滴血认主，就只好看看这个人是不是符合我的标准。”

    其实它也是挺委屈的，龙族和凤凰族，哪个是被拿去签了契约的？虽然它的状况有些特殊，想想以前自己的身份，再对比现在的情况~它竟是被迫与这个才结丹的修真者签了契约，先前的元婴期的修真者还用那种口气与它说话~想当初，连神人见到他们都莫不是恭恭敬敬的。

    “冥岚的资质相当不错，不仅是火属性灵体，修真法诀也是极好的。与同是火属性的你可以说是相辅相成的……”水澈抚着下巴说道。这凤凰只有灵魂，那剑不过是它的寄身处，对于他的修炼的影响大多都是负面的。灵魂要修炼成功，除非是鬼修的功法――从来都没有听说过，哪个凤凰族的人能够修鬼修的功法的。

    那么，这只骄傲盘旋着的凤凰，想要恢复成以前是很难的。现在没有身体，恢复起来进展也是极慢。水澈倒是觉得，这样的凤凰于冥岚很适合。不仅仅是属性，而是两者之间从现在开始就开始培养契约的默契，这样对两者都是有好处的。

    “那个小鬼？”说着说着就更加暴躁的凤凰，在白昼般的夜空中飞着转了两圈，“你们这群修真者，如果是以前我意念一动你们都……”

    “现在是现在。”水澈依旧是笑的温和的，但是那眼眸中却带上了冰色。在凤凰被截断了话后，突然听到了少年清亮的声音。

    “放心，我不会役使你的。”冥岚不知道什么时候已经醒过来，听到了他们的对话。冥岚身上依旧有着那个时候抱着自己父母尸体时候的决绝，却也在这一年多内多了些柔软的东西。他因为无处着力，吊在半空中，却依旧昂起了头：“我不会役使你，我甚至不会用这把剑。”

    虽然冥岚说的是自己心中想的事实，却因为听到了刚才的一番话，口气中带了不由自主的赌气成分。

    “你这个小鬼不要不知好歹……”

    结界内的事情还没有结束，就感受到了从结界外面接近的两道能量。楼墨月挑了挑眉，让结界外的两人进入。身体站到了水澈身旁，手也扶在了水澈的腰肢上。

    “小澈澈~”飞奔过来的身影，有着暗红色的头发，面上的表情融合着笑意、安心和讨好委屈。虽然在水澈面前就停下来了，但是那暗红色的眼眸混合着那般的神色，总是让水澈觉得这个男人身后有着一条尾巴在摇动。

    “冉。”朝着冉身后的翎点了点头，水澈对着冉安抚地笑了笑，“是受到了这里灵力波动的影响？”本来这两个人应该还在后山修炼才对，想来是这里的动静太大，让他们不由从入定中清醒过来了。

    这个时候冉才终于想到来这里是因为什么了，一进入结界看到了水澈便把正事给忘了。往后了一步，靠在了翎身上：“这里的灵力波动太大，我们从入定中出来的时候还恍惚了好一会儿。等到细细查探的时候却发现已经没有了那股灵气的踪迹，想来是你们已经在处理了。只是不放心，所以过来找你们。”

    翎扶住了冉的肩头，坚毅的脸上带着无奈。其实是冉从入定中出来后，心思就野了。刚才那灵气波动又引起了他的好奇心，定要拉着他一起过来瞧上一瞧。

    他们两人数月来一直在后山上修炼，两人的身上还显得很是狼狈。有着草屑，衣物上面也有着不少褶皱。只是既然是爱人的要求，从来是不会拂了爱人意愿的翎自是答应。


第61章 更多麻烦

    “这到底是怎么了？”翎到底还是记得面前的情况的，如今的场景，若是说剑拔弩张吧，还真算不上。若是说和睦吧，更是不可能。

    “两小鬼闹别扭，我们走。”揽着水澈的腰，楼墨月手稍微一挥，被定在了半空的曲凌宇和挽帘便消失在了原地，“他们两个回到房间了，披绣你们去看看。”

    说完，便是和水澈两人一起走出了结界。披绣和亦枫两人带着楼云栀回到了扶春居的庭院，安抚下楼云栀后，分别向挽帘和曲凌宇的房间走去。

    冉眨着暗红色的眼睛，里面冒出明显的不满，拉了翎往水澈他们离开的方向走去：“喂喂，你什么意思啊~~”怎么说，他们以前也是小澈澈的师伯和师傅，竟然这样无视他们~~当然，冉是将这样的态度全是归咎在楼墨月身上的。

    留下结界中一个少年和凤凰，谨慎相对。

    到了书房，水澈将事情给冉和翎简单解释了一下。看着冉和翎身上不甚整洁的衣物：“翎，你们先回去洗漱下，其他的事情明日再说。”明天要面对的事情可不是一件两件，云栀那里也要说清楚的。冥岚那里事情不知道处理成什么样子了，只是那个少年有自己的骄傲。每个人都有自己的人生，无论出于什么样的心态，都不该妄加参与。

    今天那光芒也不知会引来什么事情――想到那皇宫的事情才不过是一个小小的结局，接下来就可能有更多的事情，水澈就觉得有些无奈。本想着，若是事情解决得差不多了，与墨月一起出去修炼的……

    “澈儿……”伴随着无奈的呼唤和唇上的舔‘舐，水澈终于从自己的思绪中回过神来。他不知何时已经赤’裸了身体，与墨月两人在浴池里面。冉和翎什么时候离开的，他更是不清楚。

    轻吻了一会儿，楼墨月给水澈洗了身体：“好了，早些睡。”自己也随意洗干净后，裹着松散的里衣回到了房间。

    看到床上侧身躺着的水澈，楼墨月刻了邪魅神色的脸上露出温柔。走过去，原本滴着水，黏在白色里衣上的紫色头发瞬间便恢复了清爽。

    被揽住了腰后，水澈转过身：“墨月，今晚之事也不知会造成什么动荡。朝廷……现在青择该是没有心力来处理这些事情的。江湖上……”

    “澈儿怎么越来越爱操心了。”搂紧了怀中之人的身体，“江湖势力变幻极快，说龙里虽然损失了不少力量，武林的根基却没有动。至于那些事情，只要有了动静，终归是瞒不过人的。”

    微蹙了眉眼：“只怕是会影响了水月宫。”人心的贪婪，水澈没有亲生经历过，但是绝对不陌生。贪欲，念而不得，这些都会让人心中的黑暗更加扩大。即使墨月的能力再高，他们这里也是有着不少修真者。只是生在尘世，修真者身份不能多用；若是发生了什么事情，也只能用水月宫来抵挡。多多少少，水月宫都是会受到影响的。

    “这不过是水月宫。”楼墨月勾起一个过于邪肆的笑容，带着淡淡的不屑，“若是没有我，它什么都不是。”

    水月宫，从以前就有的存在。若是说什么时候开始让人闻之胆怯，那么是从眼前邪肆的男人接手之后。这样的水月宫……水澈突然想明白了：“是我庸人自扰了。”虽然这样说，眼眸中温和的笑意却遮不住。

    “澈儿是庸人，那这尘世间还真是没有算得聪慧的人了。”又是一个缠绵至极的吻，“睡吧。”

    “……嗯。”隐约的应答声，水澈闭上了如宁静的湖泊般的眼眸。水月宫，是因为墨月的存在而存在的。他若是要它存在，它就是存在的；若是什么时候，墨月无心经营了，便什么都不是了。是这个男人的自信，也是他的能力。

    第二日，两人起得并不晚。但是看到披绣他们的忙碌就知道已经有人迫不及待来了……等吃完了早餐，看到来人的时候，水澈不由挑眉。他没想到，先到的竟然不是其他，而是欧阳他们几人。

    “水澈，你没事吧？”一年多不见，欧阳茹显得愈加亭亭玉立了。她站立在那里，穿着一身粉色的衣物，脸上带着担忧的神色。

    “没事。”让他们坐下之后，水澈回答的依旧风轻云淡。

    欧阳朔的脸上带着一种难以言说的表情：“昨天的光是从水月宫出去的。你……”大概是从来没有学过怎么说关心人的话，后面的话像是梗在了他喉咙口，让他的脸色都有些奇怪。祁若源一直揽着脸色非常差的端木思，风月阳带着狐狸般的假笑，给每个人都倒了茶，像是第二次在傲天山庄见面的时候一样。

    “你们几个，速度倒是不慢。”水澈尝着早饭后的点心，眼眸中带起觳纹。

    风月阳喝了一口茶：“这几日我们几人正好在这附近，昨日看到那场景，有些担忧。”

    水澈微微点了点头：“那你们该是没有休息好，脸色都不怎么好，还是让披绣给你们准备了屋子先去休息。”水澈的语气淡淡的，内容也是带着关心。让欧阳茹脸上带着红晕移开了眼眸，心中不由想到那个少年竟那么快就长成了眼前的男人。比以前更加耀眼，更加让人沉醉。想到这里，欧阳茹却不由咬住了自己微厚的唇，阻止了自己呼之欲出的话语。

    “那我们可不客气了，昨晚我们可是折腾了一宿。”祁若源搂着回头了好几次的端木思跟着披绣出去了，风月阳他们也在道谢后跟了上去。

    “唉。”水澈的叹息声很短也很轻，但是楼墨月不会感受不到。

    “澈儿不要多想了，接下来的人都让挽帘他们去安排，我们去找冉他们。”那些繁琐的、阴暗的事情，楼墨月还是会不由自主想为水澈挡去。

    将盘中的最后一块糕点放入嘴中：“还是先去找云栀吧，昨日他该是吓到了。”也不知为何，墨月对于楼云栀有些过分的冷淡。他倒是对于那个妖媚的少年，更加多了一份关心。

    无论是去找冉和翎，或者是楼云栀，楼墨月心底其实都是有些不悦的。只是，他的澈儿有自己的想法，他不可左右，只因为那个人是水澈。体内的灵魂，那样桀骜。

    见到楼云栀的时候，那个少年脸上有带着惧意的倔强。他阻止了水澈他们更多的解释：“每个人都有属于自己的事情，不需要什么都告诉别人。”说这些话的时候，少年眼眸中有着坚决的亮光。手紧紧地抓着自己身侧的衣物，骨节发白。他，要试着自己让自己淡出自己的角色。于别人来说，他是无足轻重的；他自己所要做的，是让自己也把自己的重要性忘记。


第62章 麻烦继续

    江湖中来拜访的人不少。

    水月宫的位置向来不是秘密，也并不难找。只是，极少有人来水月宫寻人，求人，拜访。这次，来拜访的人却接踵而至。甚至，其中还有不少小的江湖门派。更甚至，到了后面几天，披绣他们发现了一个奇特的现象。

    那些来拜访的人中，携带着不少姿色体态都极好的少女少男，亦或者是这些少年们自己找了理由来。这样明显的，以拜访之名，做相亲事宜的不在少数。水月宫里依旧一片安静，那些无论是以什么名义拜访的人都被客客气气请了回去。至于他们依旧在水月宫不远处逗留，楼墨月他们并不在意。

    曲凌宇坐在轮椅上，逗弄着小宝：“宫主，外面这些人对于这水月宫如此恋恋不忘，原来是因为那件事。”下垂眼中闪着不明的光芒，将桌案上的纸让小宝带给了楼墨月，给小宝喂了一块生肉。

    “还真成气候了。”楼墨月露出一个带着兴味的笑，使那张邪魅的脸庞更显得绝色。这件事一开始他们就查到了，只是那是几十年前出现在江湖的东西和人物，若是要掀起大浪，照理来说是非常难的。没想到，那东西竟有这样的轰动性，引得整个江湖都为之动荡。

    将手上的纸递给了一旁垂首看书的水澈：“这些日子，大家都在水月宫待久了……”

    “是，宫主。”披绣露出一个柔和的笑容，“什么时候动身？”他们与楼墨月相处的日子不短，能够听懂他话中的意思。

    接过的纸张上面，用艳红的字写着六个字“魔刀已现，江湖乱起。”水澈挑了挑眉，没有说其他，只是继续埋头理着他近日相出的阵法排列。

    “这次就亦枫一起去，你们都留在这里。既然出了这些事，再加上那日晚上的光，水月宫里缺不得人。”

    “让他们都留着，我去！”卿淼在这里待的无趣。都从那荒漠中出来了，看到这大千世界，当然要好好玩玩的。

    水澈温温的看了卿淼一眼，却让卿淼安静下来：“卿淼，这次你若是要出去也成。”微眯着宝蓝色的眼眸，长长的眼睫阴影下，眸色像是突然加深，“但是要带着冥岚，带他修行。”他们的交易，现在为止两人的事情都未做满。水澈也算是物尽其用了……

    反正，即使他们不让卿淼出去，卿淼也一定会想办法跟着他们的。还不如让冥岚跟着她，她也好教些东西给冥岚。

    “那小家伙？”卿淼对于冥岚的印象也就只有前几日晚上的事情，她没有在近处看着，却一直用神识关注着。谁让她现在身上的气息有些杂乱，若是靠的近了，那只凤凰说不准会攻击她。“行！”卿淼一口答应，她对于那只凤凰还是很感兴趣的。那日后来，冥岚好像与那凤凰达成了什么协议，一切都回归了安静。若是和那个小家伙在一起，说不定还能够近距离接触一下凤凰的。

    曲凌宇虽然也想出去，只是明白事情有轻重缓急，在正事上也从来不是任性之人。腹诽了一下楼墨月后，也就释然了。

    “什么时候事情才有个结果啊？”挽帘大大的眼眸中带着向往，“修真界又到底是怎么样的地方……”

    显然，这句话引起了在场所有人心中的共鸣，他们知道了其他世界的存在，心中不免是有着向往的。这里的人，都没有去过修真界。水澈以前一直与他的酒鬼师傅在地球上，看着那些兴衰变化；卿淼，上辈子出生就是在仙界，仙界的仙人，是不可随意到修真界的。

    “等到大家都到元婴期了才可以。”元婴期在修真界不算修为高的，却也不会遭到太多欺负。环境对于一个人的修炼有很大的影响，元婴期之后在修真界修行，也是有不少好处的。

    “是！”只是又想到到现在的修为他们都用了那么久的时间，挽帘不由有些垮下了脸。水澈早与他们说过，流光虽然有着那样特殊之处，却不可依赖。虽然不是很明白，但是他们也是知道的，若是仅仅依靠时间上面的堆积，根本是没有什么用的。

    流光中的灵气很足，但是与外界是没有连通的。所有的灵气都来自那制作戒指的材料中――集中了开辟时空宇宙时候的如此多的灵气的材料。但是，那灵气只能一点点补给。即使是将时间调到最快，补给的速度也不会有多快。更别说，流光里终究是戒指中。里面的环境太过空旷和单调，并不适合挽帘他们。

    要领悟修真的真谛，那就要得道。无论是从哪里入道，至少是要领悟了才行。挽帘他们一开始在流光中修炼，水澈给他们打了很坚实的基础。他们的修真法诀也是极好的，修炼速度不会是问题。现在最重要的，反而是要入道――那样才能够破丹成婴。

    现在更多的灵气浇灌下去，也是满溢出来。要做的，是拓展池塘的大小。而这些，水澈并不能给予多少帮助，只能靠他们自己。

    又说了些接下去的日子的安排，还有出去后里外都要注意的事情人才都散去。

    “澈儿想说什么？”将身旁的人拉入自己怀中，楼墨月沉着声音问道。

    看着男人如紫晶般的眼眸，水澈脸上是温和的笑：“墨月，将云栀也带上。”

    紫晶般的眼眸中骤然而起的黑雾，如风暴席卷，楼墨月嘴角的弧度变得更加冷冽和残忍。与之相对的，是沉静如海面的宝蓝色眼眸，底下蓄积起未知的能量。

    良久，那风暴终是平静下来：“澈儿想带着就带着。”言语间依旧带着些许僵硬，眼眸中已经恢复了往常的神色。

    “墨月不问为什么？”水澈敛了眉，脸上一片恬淡温和。

    “澈儿自有自己的原因，若是能告诉我，你自然已经说了。”不说清楚不代表不坦诚。有些事情，不过是觉得在自己能控制的情况下，不需告知对方――像墨月手下的那些商铺的情况。也有些事情，才不过是有个眉目，不想告知对方，使其费心思――像水澈现在面临的情况。

    水澈露出浅淡却极温柔的笑容：“能遇到墨月，水澈何其有幸。”

    千年时光，修行毁去，只为遇到你。

    “我亦然。”

    ……

    第二日离开的时候，冉和翎，以及欧阳等人也都跟着。冉和翎的身份在水月宫中显得很微妙，他们在水月宫的来去都是自由无比的，身上也并无水月宫众人的责任。欧阳他们是客，客若要离开，主人自是不会强留。

    “你们是要和我们一起？”到了一个茶馆，欧阳他们还一直紧跟着他们。

    祁若源摇晃着扇子，依旧是记忆中的风‘流模样：“难得见到水澈，我们几人也不过是游历罢了。若是能和水澈一起，当然是最好不过。”

    端木思的脸色看起来更差了，娃娃脸上带着两个青色的黑眼圈，活泼的性格也像是改了不少，话说得极少。

    水澈将手搭在了他的手腕上，眼眸扫过祁若源紧绷的身体，眼眸中似笑非笑的光芒让祁若源握着扇子的手一紧。

    “体虚，思绪过重，睡眠不足。端木要好好休息，这脸色看来吓人。”移开了手，水澈回到楼墨月在的那一桌：“墨月，看来我们猜的是对的。”又看了一眼周围看似正常的食客，茶馆百里之内，追着他们而来的人还真是不少。

    这边，端木思摸着被那如玉的手指触摸过的手腕，静静出神。

    “水澈，他、他没有发现。”也不知语气中含着的是庆幸还是失望，背对着水澈他们的欧阳茹，眼眸中蓄起的眼泪没有落下。

    “是啊，他没有发现。”风月阳脸上没有了狐狸的假笑，那话中的无奈却很明显。揉了揉欧阳茹的头发：“小茹，不要多想。”已经这样了，他们也没有回头路了。


第63章 怪异的小镇（1）

    一路上，水澈他们赶得不急也不缓，越往北，天气越冷。暗中跟着他们的那群人却没有任何人放弃，甚至有更多的人不断加入其中。楼云栀随着越往北，像是怕冷一般，躲在马车中很少出来。出来的时候也显得全身无力，脸色也不怎么好。

    “宫主，再行驶半日就到轮回之森了。”亦枫在马车外说道。

    “在前面的镇子上休息一夜，明早再进。”马车中的楼墨月露出一个邪肆的笑容，带着冰冷的温度。

    拂了拂自己的衣袖，水澈撩起窗帘看着前方已经露出轮廓的小镇：“轮回之森，听起来不是一个安全的地方。”温和的话语中却带着跃跃欲试的兴趣。

    “的确不安全，进去的人，都进入了轮回之道。”眼眸中的兴趣不会比水澈少，混合着紫晶色的眼眸，酝酿出血色，“那魔刀第一次出现就是这里。”

    “看来轮回之道也不是收每一个人。”魔刀第一次出现在这里，这个消息既然如此确定，那么传出消息的人，看到的人，至少是没有死的。魔刀的出现，以及最近江湖上面不断传出的，被灭门的门派的数量的增长，太过平静的大门派，以及身后跟随着的人――这些都暗暗预示着什么。随着他们越是靠近镇子，越能感受的奇怪气氛。

    欧阳茹搅动着自己的衣角，脸色惨白：“他们真的到这里来了。”透过马车上面的窗户，她清楚地看到，那远处的淡墨色的山的轮廓。这座山，是他们几个的噩梦。水澈，竟然真的到轮回之森来了……所有的一切，竟真的像按照那个“人”策划好的在进行。

    马车中，祁若源紧紧抱着端木思，从包裹着端木思的衣物中可以看到，那发青的皮肤。

    “怎、怎么办……”端木思的声音抖得厉害，像是有重音一样。他紧闭的眼睛中不断掉落出眼泪，直到那眼泪变成血色。

    看到端木思这般，祁若源马上从怀中掏出了一个纸包，将纸包中的粉末倒入了他口中。如母亲安抚小孩子一般，轻拍着端木思的背。祁若源脸上再没有风‘流的模样，那狠厉的样子让人胆寒：“好好睡吧，思思……”直到端木思睡去，皮肤也没有那么青了，祁若源才抬起头：“我们并没有引导，他们就朝着轮回之森来。你们还不明白吗，这一切根本不是我们能够控制和改变的。”

    从窗户中望着越来越近的镇子，祁若源叹了一口气：“我们要做的是遵守。”

    镇子并不大，里面的人数也不多。已经是日偏西的时间，路上的人像是极为疲惫，人也极少。

    水澈他们到了一个看起来还算宽敞干净的客栈，客栈中可以说是空无一人。小二在看到他们的时候，也没有开心的样子。

    “这里的气息很奇怪。”水澈传音给楼墨月，镇子里面的气息很奇怪。这里的人也都非常奇怪，无论他们这一群人到哪里，都一定会造成一定的影响。更别说，在这样几乎没有客人的客栈里面，若是有一群人进来，小二和店家可能会有的表情了。

    这里的人，像是失去了一切对于外部的好奇心，若不是那眼眸中还有亮光，定是会让人觉得这些都不过是会行走的尸体。

    端上来的菜食倒是新鲜的，味道也还算不错。

    端木思已经醒了过来，只是脸色更加不好，没有力气地由着祁若源半搂着吃饭。欧阳茹到底是女孩子，感受到这个镇子上面奇怪的气氛，不由朝着自己的哥哥靠近了些：“上次，我们都没有进这个镇子。”

    “小茹。”不轻不重地叫了一声，风月阳狐狸般的眼眸中带着不明的光芒，“或许能从这里找出些线索。”

    “可是，我们真的又回轮回之森了……”话中带着恐惧和忌惮，欧阳茹如何想保持镇静都显得困难，握着筷子的手不断抖动，“如果，如果水澈出事了……我，一定不会原谅自己的。”后面的话，说的很轻，但是风月阳几人都听到了，脸上的表情痛苦而矛盾。

    水澈微蹙着眉，看着几乎没吃什么东西的楼云栀：“云栀，多吃些，等到了轮回之森中吃的大多都是干粮了。”

    楼云栀应了声，却依旧没有动作。他的眼神停留在欧阳茹他们那一桌上面，晶黑的眼眸中茫然一片。他突然转过头：“哥哥，你们进轮回之森吧。把我们留在这里……”他说我们的时候，用手指着风月阳他们那一桌，脸色平静。

    “为什么？”水澈微微眯了眼眸，声音依旧温和。

    “留下我们。”楼云栀只是又重复了一遍，那样坚定。

    摇了摇头，水澈满意地看到妖媚的少年不满地皱眉：“这个镇子有些怪异，留你们在这里让人不放心。”

    “你！”楼云栀一副欲言又止的模样，脸色涨得通红，“随便你，到时候出事了可别后悔。”

    “我们不会出事的，倒是云栀要保护好自己。”水澈一副十足的哥哥的样子，还伸手揉了揉楼云栀的发顶。这次出来，他没有带上秋天。上次修行，对于秋天水澈是有些愧对的。还是没有找到解决妖修之道的方式，秋天的进步比他们都慢了不少，因此心中还是会多惦念些。

    楼墨月修长的手指执了一块糕点放到了水澈唇边：“澈儿也记得多吃些，等到了轮回之森里，糕点也少了。”

    水澈收回了楼云栀头上的手，眼眸中含着戏谑的笑意，张口吃下了唇边的糕点。眼前的男人明知道流光的存在的，还这样说着，其实不过是心中还是有着醋意的。在感情方面，墨月每次露出这般模样――他人都不会发现，那紫晶般的眼眸中沉沉而生的不满。脸上依旧带着邪魅笑容，动作行为间却有些幼稚――水澈都觉得心中愈加柔软。

    楼云栀在一旁，咬住了自己的唇，手指无意识地拉扯着自己鬓角的墨绿色发丝。

    这个时候，突然有嘈杂的声音从门口传来。在这个过分安静的小镇中，那样尖利的哭喊和咒骂声，几乎传遍了半个小镇。

    出现在他们视线中的女子，穿着一身昂贵的衣物，艳丽的红色皮毛。五官比一般女子深邃，凌乱的头发是褐色的。她脸色苍白，神情恐惧而倦毒。肚子明显鼓起，竟是已经有着七八个月的身孕。她身后的人想抓住她，但又因为她身怀六甲，动作间显得束手束脚。

    在看到坐的离门口最近的风月阳他们的时候，女子眼眸中爆发出光芒。她激动地踉跄到了风月阳他们面前：“带我出去，带我离开这个鬼地方。”女子因为喊得久了，喉咙带着沙哑，在说这句话的时候，竟像带着诅咒。

    看到对方没有反应，女子跪下来，根本不管自己身上昂贵的衣物：“求求你们，带我出去。只要……只要出去了，我让我父君给你们很多很多赏赐！”

    欧阳茹看到一个身怀六甲的女子跪在地上，终究不忍心，将女子从地上扶起来：“姑娘你先别激动，慢慢说。”

    “带我出去，带我出去……”女子一直重复了好多遍，然后紧紧抓着欧阳茹的手，“这个鬼地方，进来了就出不去了。出不去的……已经两年了，两年了……”她看起来有些神志不清，嘴中最后念叨的都是“带我出去”。

    水澈轻抚着下巴，若有所思。轮回之森与他国相连，看来这个女子是塞外来的。称呼自己的父亲为父君，身份也定是高贵。她身后的那些人，从外貌看来该是和她来自同一个地方。两年……那么，是到了这里才怀有身孕的。这个镇子到底有什么奇怪的地方，让她想离开又无法离开。

    浓紫色的眼眸看着那个神色涣散的女子，修长的手指在桌子上面轻啄。楼墨月的眼眸中闪过些什么，握住水澈的手，轻轻摇了摇头：“澈儿，到了晚上应该就有答案了。”外面的天色暗得特别快，也许是因为这里天气冷的关系……

    风月阳他们对着这个女子显得有些无措，这样一个怀有身孕的女子，神智不甚清明地向他们求救。

    这个时候，从客栈外面又进入一个女孩子。年岁比刚才的女子还小些，打扮也没有那么精细。只是奇特的是，她也有着几个月的身孕了，看起来肚子竟比那个女子的还大些。一进客栈就看到了先前进来的女子，她快步走过去：“小姐，快回去吧。要晚上了……”

    那位女子在听到“晚上”这两个字后，明显抖了一下。放开了一直抓着的欧阳茹的手：“回去，我们回去……晚上了，他们要出来了。我们快回去……”

    神神叨叨的样子，也没有给风月阳他们更多的时间反应，一堆人就又消失在了他们视线中。


第64章 怪异的小镇（2）

    坐在圆桌旁，刚从流光中洗好澡的水澈身上的衣物是楼墨月准备的。淡青色，如袅袅烟雾，在水澈身上有着更加飘渺的气质。身后的男人，用一根玉簪将那一头冰蓝色的发束起：“澈儿莫要多想，过了夜半，事情定是会浮出水面的。”

    依着水澈坐下，楼墨月的发散着，浓紫的发披在月白色的衣袍上面，更衬得那绝色到凌冽的面孔让人无法直视。水澈虽然经历的年岁长久，但是经历的事情却极少。对于这个小镇的事情，楼墨月也是在进来后才想到了一本典故上面记录的些许文字，与这个小镇有着无比相似的地方。更细节的事情，典故里面没有提到，只说到这类似一片鬼蜮，言语及此就不再提及更多。

    一切都还是楼墨月的猜测，只是若是他的猜测为实，水澈看了那样的场景，心中也定是会不忍的。

    将楼墨月的头发往脑后束起，水澈与那张魔魅的脸庞靠得极近：“墨月定是已经知道了什么。”让墨月不愿告知他的……轻啄了眼前的薄唇：“墨月要知道，我没有那般弱小。”看着楼墨月的神色，水澈就猜得到一两分。眼前的男人，总是想把那些肮脏的、扰人的事物替他挡在外面。水澈知道，墨月没有把他当成弱者，只是这样的行为，是墨月表达感情的方式之一。

    “我当然知道，澈儿从来都不是弱者。”辗转地亲吻水澈的唇角，楼墨月话中带着赞赏的同时也带着一丝无奈。就是因为水澈的性子才会让他喜欢，也是因为这样的性子，让楼墨月有了不安的心态。

    “墨月，我们之间从来没有承诺。”浓紫的发被束起，精致如雕刻的脸全都露出来，“谁都不知道，以后会如何。我们很像……”

    就是因为相像，所以被吸引，成了如今的关系。只是也是因为相像，所以心中清楚而理智。未来的时间，被无限延长，他们还没有深刻到可以给出承诺。两人从来都是不亏待自己的人，但是也从来都是说到做到的人。

    什么时候，能够给出承诺了，那么两人之间的羁绊就是真的被标注上了“永远”的记号。

    “是，澈儿与我那么像。”以前说过的，澈儿的以后由他来决定。那个时候，所抱着的心态和现在也是不同的。心中开始酝酿，茁壮成长的感情，被理智生生遏制着。明白对方的性格，知道对方同样是一个顶天立地的男子。知道，有些变数不是他们现在就可以预知的。那时候所想的不放手，以及现在心中的不确定。若不是对方，定是不会存在的。

    这一切，都是眼前之人才能带给自己的。

    “咄咄，咄咄……”在水澈还打算说什么的时候，门口传来有人敲门的声音。

    “看来云栀有事找你。”门外站立的是显得局促的楼云栀。

    按住了想要退开身的水澈：“进来。”

    推门而入，看到自己喜爱的人与他人亲密如此的动作，论谁都会难受的。楼云栀在这一路的所见之后，反应也平静了很多，只是将眼神从那两人身上转移开。

    房中的两人，衣物都穿得整齐，头发也是束起的。只是，那个温和的男人圈住了身前之人的脖颈，邪魅的男人将手掌按在怀中之人的腰肢。两人并不相贴，但是相靠极近，那样的距离带着引人心神的暧昧。

    “小心那几个人。”少年犹豫了一下，还是将自己心中的怀疑说了出来，“在宫中的时候，我听到他们好像在策划什么。与哥哥有关……”说完这些话，妖媚的少年如落荒而逃一般马上离开了房间。前前后后的时间加起来都没有几分钟……

    “云栀很是可爱，墨月不要总是那么冷淡。”这个少年别扭的样子，让水澈很是喜欢。单纯的少年，心肠一点都是不坏的。有时候任性自我了些，也是可以原谅的。那样才是这个年纪的小孩子该有的可爱性格，作为哥哥才会觉得“这个弟弟还是挺可爱的”。

    吻住了面前温热柔软的唇：“澈儿对于他的关心越来越多了。”话语冰冷，甚至带着浅浅的杀意。

    “墨月，他是弟弟。”

    “我比你更清楚。”这个人是否是他弟弟，他从小就清楚。

    摇了摇头，退开了身：“你认知上知道，感情上却不知道。”手触到楼墨月完美的脸，“墨月，我希望，你能够得到更多可以得到的情感。”眼前的男人，也不过是二十几岁的光景，从出生开始享受到的情感就极少极少。到后来，养成了这般的性子，更是难以得到能够温暖他的心的情感。在心中，水澈是心疼他的。所以，希望能够让他得到更多。

    几不可闻的叹息，凭借楼墨月的脑袋，哪会不明白水澈心中想的。因为水澈的想法而觉得心中柔软，也因为这个想法无奈。他的情感，天生就浅薄。如今，那些激烈的都给以了眼前之人。另外所能付出的，少之又少，甚至可以说是为零。

    “澈儿，我只要有你就足够。”这句话，可以说是楼墨月心里最真实的写照。扯住自己脸颊上面的手，将那个温和的人搂入怀中，静静相拥。

    后来，两人探讨了些许关于秋天修妖的事，这几日两人总结的也不少，想来回去的时候就可以让秋天尝试了。若是能成功，秋天的修炼之途水澈就不必如此担忧了。

    到了夜半，客栈外面果然传来了各种声音。求饶声、哭泣声、尖叫声……全都掺杂在一起，给本来寂静无比的夜带来了凄厉诡谲的色彩。

    亦枫他们在听到声音后马上就从房间出来，白天看起来只是缺少活力的小镇，这个时候到处弥漫着雾气。袅袅的雾气被红色的月亮染成了一片血色，缠绕着小镇。亦枫走到楼墨月他们身旁，随时待命的姿态。

    水澈看了一眼风月阳他们，欧阳茹瑟缩着身子，紧紧靠着欧阳朔；端木思被祁若源横抱在怀中，失去意识：“你们几个在这里不要离开，再怎么样人多些总是安全些。”

    环顾了周围，没有看到楼云栀：“亦枫，你去云栀那里看看，保护他。”这样明显的声音，再不易醒来的人都应该感受到了动静。想到楼云栀这几日的行为，还有那看起来越加差的脸色，水澈不由更加担心。冉和翎应该已经带着冥岚去探个究竟了，有翎在，不会有什么大事。

    水澈与楼墨月两人相视一眼，往客栈外走去。从门口看去，街道上面没有任何人影和生物的踪迹。只有袅袅的雾气，被染上了血色，带着让人心颤的煞气。这样明显的声音，整个镇子的人都没有反应，只能说，他们早是已经习惯，以及在躲避些什么。

    踏入雾气中，水澈感受到了手掌上面传来的温度。身旁的男人嘴角细微的弧度依旧，只是眼眸中的神色变得谨慎：“这雾有异，空间有些混乱。”

    果然，原本一声声凄厉的声音都像是在耳边爆发的，现在听来有些依旧离得很近，有些却被拉扯成了极缓慢的频率。再跨出几步，雾气骤然加剧，可见度已经不到身前的半米。但是，那些在雾气中来回的身影却显得很明显。

    各种死去的人，维持着死去的时候的样子，在雾气中来回。只有半截身体的男人，用手爬过，在地上留下红色的血迹；扭曲成各种角度的骨骼，组成一个看不出人形的样子，撕扯着自己凸起的肚子；更多的，是那些穿着各色衣服，但是腹部前面全都被撕扯开的女人。从腹部流出肠子和内脏，脸上保持着惊恐和憎恨。

    这些各种样子死去的人，毫无目的地在他们面前来回爬动，保持着死去时候的惊恐和不甘。

    刚举起手，打算将这些不甘的魂魄送入轮回的水澈，耳边突然传来厮声力竭的喊叫。那声音来自下午遇到的红衣女子，这个时候她的声音中有着难以言明的恐惧。

    顺着声音寻去，眼前出现的场景果真如人间地狱。


第65章 怪异的小镇（3）

    红衣女子如今只穿着里衣，外面匆忙间批的衣物散乱。她缩在墙角，双手恐惧地抱住自己的脑袋，尖声哭叫。

    她的侍女，那个同样有着身孕的女孩子，手上长出尖锐的指甲，撕扯开了自己腹部的衣物。腹部上面也被撕开了一个口子，里面的内脏在一片血色中蠕动。那只长着尖锐指甲的手，不受主人自己的控制，在腹部里找到了子宫剖开。

    水澈他们看到的，就是侍女从自己的子宫中，扯出那个蜷缩着的血淋淋的婴儿。侍女的脸上满是痛苦，汗水和眼泪糊花了她的脸。张开的嘴巴里面发不出任何声音，眼眸中含着恐惧和无尽的痛苦。

    房间中竟只有这两个身怀六甲的女人，另外的人像是凭空消失，听不到她们的声音。水澈的神识放散开去，在空间混乱的地方，竟然只能堪堪看到整个院落的情况。

    “墨月，你的神识范围？”院落中没有人，水澈不能确定他看到的是不是同处于这个时间点的空间。

    “整个小镇。”对于时空上面有着领悟的楼墨月，受到的影响也小些。而且，他看到的景象就是这个时间点发生的。这个院落中的人，一个个都是清醒的，但是行为却不受自己的控制。那样淫‘乱的场景，带给人的不是血脉沸腾，而是恶心。

    那些人，像是只为了产出后代而进行着兽‘交。镇子上面，因为时间上面的交错，那些互相纠缠的人，有些甚至不处于同一个平行时间。若是那些女子成功受孕，明日所看到的自己说不定已经是有了好几个月的身孕！

    从这些不同时间的交叠中，楼墨月看懂了这个镇子发生的事情。

    女子们不断怀孕，却不能生出小孩。在快到生产期的时候，都会不由自主地自己剖开了自己的腹部。因为不同时间点都是重叠的，有些被剖开的子宫中，有着一个快出生的婴儿，或者还有未完全成型的胎儿！

    那些婴儿和胎儿，离开母体没有多久就会消失――其实若是说消失，不如说是被瞬间夺走。那些女子，运气好些在剖开腹部之后并没有死去，然后是重复地受着这样的折磨。怀有身孕，生生剖开自己的肚子，失去孩子。

    眼前的景象，发生在这个镇子的每一个角落。只是因为那些错开的时间点，所以常人没有办法一一看到。连水澈，都没有办法在空间混乱的地方顺利用神识。

    微微蹙着眉，水澈看着自己修长如玉的手，眼眸中闪过冰漪。他刚刚明明用真元力去接触那个侍女了，那真元力却直接穿过了那个侍女的身体，没有任何停顿：“她们，和我们不在同一个时空？”

    “不在。”拉着水澈往外走去，自他们走出那个客栈开始，这里的时空就已经被打乱了。他在客栈门口看到那些雾气造成的空间停顿，并不是他的错觉。所以，那个时候楼墨月会拉住了水澈的手。

    在那里看着那个女子挣扎着死去，却什么都不能做，那样的感觉在楼墨月看来并没有什么。但是，楼墨月知道，水澈心中是会不忍的。

    这些雾气在天亮的时候就会散去，时间的交叠错乱并不是这些雾气引起的。这些说是雾气，不若说是瘴气。只是这瘴气影响的不是人的神智，而是人的行为。瘴气中有着堆积的强烈的怨气，那些死去的人身前记忆最深刻的事情被镌刻在里面。这些，影响了接触到瘴气的的人的行为。

    显然他们两人都想到了眼前的情况，水澈温和的神色已经敛去。向来柔和的脸上一片沉静，眸色加深一片翻涌的海浪。感受到自己手上加剧的握力，楼墨月轻轻回握了一下：“澈儿，他们不会有事的。”

    一开始，他们并没有想到这里的时间点竟是交叠错乱的。将那些人全都留在了客栈中，总觉得在一起就更有保证。最近的事情上面，他们都处于被动一方。如今匆匆赶去的，是魔刀第一次出现的地方。不……从更以前的时候，他们就处于被动了。

    想通了这些，楼墨月眼眸中骤然席卷起墨色风暴。如果从老皇帝开始，水月宫中存在的双珏珠对于修真的作用就不再是秘密……说龙的时候，那两个散魔的参与、旭云派派出的五个元婴期的人，还有那些总是与水月宫联系起来的斗争……

    一开始，他们只当是他“世子”的身份惹来了那么多事情。如今想一下却不是那么简单：他的行为一直表现的如一个江湖中人，也从来都没有对于朝廷露出一丝一毫兴趣。有心者也能够简单就查到，他没有插手过朝廷之上的事情。若是担心他的身份以及手上掌控的武林势力和商业会造成危险，也不会在这种皇位之争的时候把他给搅入其中。

    如果，从一开始，皇帝他们也不过是一个局中的棋子――这些棋子的最终功能都是为了证明，他们的手上是不是有双珏珠。或者是确定，双珏珠对于修真的作用。

    魔刀一开始出现在江湖上的消息是为了引起水月宫的注意，只是楼墨月对于在江湖上面立威毫无兴趣。即使有着一群群的人趋之若鹜，为了降服魔刀获取声望，水月宫再面对这件事的时候尤为平静。

    然后是皇位之战，说龙一事，现在又是在这轮回之森附近。

    所有的一切都被串连起来，有了清楚而明显的指向处。

    虽然还不清楚，镇子上面的时间为什么那么混乱。楼墨月却可以肯定，这个镇子虽然一直存在着眼前的情况，引他们来这里的人更主要的目的是为了近距离亲自观察他们。暗处的人，得到了他想要的结果，想必就会现身了。

    将自己的分析告知了水澈，眼前的男人已经没有了暖荣的样子。微微眯起的眼眸里面海潮涌动：“他们有危险。”

    无论暗处的人得到怎么样的结论，双珏珠是否存在，是否有作用……作为“陪衬”来到轮回之森的人，这个时候都应该面临着危险。

    客栈中的人早就已经被冲散在了各个时间点，零零散散分成了好几拨人。发现情况不对的时候，他们马上离开了那个客栈。等到反应过来的时候，才发现整个镇子都是不正常的。

    亦枫保护着楼云栀，那些怨魂在看到他们的时候眼眸中的恨意像是有了可以寄托的地方，朝着他们蜂拥过去。虽然这些怨魂的动作并不快，却不是普通的招式能够应付的。亦枫才是金丹期，真元力中包含的真火对于怨魂虽然有影响，却无法应对那么多数量的怨魂，更何况他身后还有一个全身无力的楼云栀。

    冉和翎的情况稍微好些，虽然同样奈何不了那么多怨魂，至少不会被绊住了手脚。

    “翎，我们有多久没有遇到这样的情况了？”冉艳丽的脸上露出一个怀念的表情，对着眼前出现的只有半个脑袋、并且流着脑浆的怨鬼，毫不犹豫地用软剑劈开。软剑上面有着包含着真火的真元力，怨鬼发出的凄厉喊叫戛然而止便消失在了他们面前。

    “在与那个死小孩一起隐居山上，或者更早之前。”想起他们年少冲动的时候，在江湖和朝廷上面辗转的日子，翎坚毅的脸上也不由缓和了弧度。也是那个时候，他们两人确定了对方的心思。

    这边两人还在一边回忆一边寻找破解这个怪异小镇的方法，欧阳茹他们那一边却险情不断。

    他们四个人的武术都不错，只是面对的是怨鬼就不一样了。先别说欧阳茹早就下白了脸几乎站立不住，他们的攻击对于那些怨鬼根本没有任何作用。反而是他们身上佩戴的玉佩，那些由他们母亲去求来的、开过光的玉佩在这个时候反而是有些作用。

    他们身上被那些怨鬼抓出了一道道伤口，在短时间内已经发青发黑。他们的脸色也已变成青白色，怨气顺着伤口快速地侵入了他们的身体。

    “我们、我们就不应该到这个镇子上……”欧阳茹的话中带着不可抑制的颤抖，她的手无力却执着地抓着欧阳朔的衣角。看到敞开着腹部，内脏流下来的怨鬼靠近，欧阳茹眼泪都掉下来了，动作却不延迟地随着欧阳朔快速躲开。

    “我们应该让水澈直接就往轮回之森去的，在这里……”欧阳茹声音中的哭腔越来越严重，面对着那么多惨死的人，只有眼白露在外面，却像是紧紧盯着你的死状各异的人。这些日子以来心中自己给自己的谴责，矛盾，以及这个时候的恐惧都爆发出来。

    风月阳抬起有些发青的手臂：“小茹，这里我们是不来也得来的地方。”面对着眼前的情况，风月阳显得更为冷静。他知道，他们一直只是棋子。只是背后的人，并没有完全信任他们，不知有多少手的准备。这个镇子，应该也是背后之人的一招棋。

    无论他们是否要引导着水澈他们过来，或者是引导他们离开，都逃脱不了现在的场景。就像，他们还在矛盾是否要将水澈他们引导到轮回之森的时候，他们已经离轮回之森越来越近。


第66章 陷阱

    “我们难道就这么漫无目的地走？”欧阳朔坚毅的脸色在血色的月亮下，微微泛着青白。

    他们目极之处全是这些打不死的怨鬼，视觉上面已经慢慢习惯了那样的冲击，只是体力却越来越不支。越是走越是觉得绝望弥漫，小镇的大小，在白日里看来一眼就可以看清。如今，他们走了那么久，眼前能够看到的是白天所见的建筑――也就是因为这些让他们觉得熟悉的建筑，更让他们心中恐惧。像是怎么都走不出迷阵一样的镇子，有着那么多恶心的怨灵恶鬼。

    想到白天那个红衣女子的求救，他们不由想到若是到了白天都没有办法出去改如何是好……

    越想越害怕的欧阳茹，身体虽然疲惫却不由自主越走越快。惹得其他几人也不得不加快了脚步，脸上的表情显得更加僵硬。在祁若源怀中一直半昏睡的端木思突然醒了过来，脸色虽然有点青黑，但是精神看起来好了很多。他一直被祁若源护着，受到的伤是几人中最少的。

    “思思，你醒了？觉得怎么样？”看到怀中的爱人醒来，祁若源眼眸中不由散发出喜悦的光芒。

    只是端木思并没有回答祁若源的问题，已经削瘦下去的娃娃脸上毫无表情。他从祁若源的身上下来，没有理会欧阳茹他们的叫唤，运起功向前方掠去。欧阳等人相视一眼，都发现了不对的地方，忙跟了上去。

    只有祁若源，握了握刚才被推开的手，眼眸中的欣喜早就不见，替换上的是浓浓的忧虑。他抱着端木思的时候就发现了，端木思的身体在慢慢变冷。他趁着空挡有把过端木思的脉搏，与常日相同，并没有什么不一样的地方。刚才，端木思推开他的时候，他清楚地看到那冰冷的手指上面的指甲，黑色而尖锐。忍着身上的痛楚，祁若源也提气追去。

    ……

    水澈和楼墨月两人在时间错乱的点中来回走着，楼墨月在寻找破解的方式。按着楼墨月的想法越走，他们遇到的怨灵的怨气越强，已经不只是拥有单纯的撕咬拉扯的攻击力，还有简单的类法术的能力。

    脸上的表情依旧沉静，水澈一手与身旁的男人相握，另一只手的每一根手指上面都有着灵气缠绕。在这样阴气沉沉的环境中，水澈手上的灵气如裹住他修长如玉的手指的丝带，飘荡不定。只要有怨灵接近，水澈便控制着这些丝带般的灵气朝着他们攻过去。细细看着，才会发现那些丝带般的灵气还分成了无数股，比发丝更细，能简单就分出不同的力量，到达不同的方向。

    这需要的真元力并不是很多，但是对于真元力的控制力的要求，还有精神力的要求却高得出奇。即使已经修成大罗金仙，若是功法是属于霸道粗犷型的，绝对是无法控制的。若是水澈能够再在细节和使用方法上加以琢磨，定是能够形成属于自己的攻击方式。那样的攻击方式，在修真者中定是少见的。能够看到灵力线条的人并不会只有水澈一个，但是能够看到灵力线条又同时拥有这样的能力和境遇――那么也就只有水澈了。

    这个时候他只能跟着墨月走，虽然阵法上面水澈研究更加多一些，只是这不是单纯的阵法，其中交叠的时间点才是最主要的问题。若是破开了时间点，那么空间的混乱会得到控制，也就能想办法解开阵法了。

    “阵眼就在前面。”楼墨月浓紫色的眼眸眯起来，身体紧绷起来。

    水澈同样更加谨慎起来，手上缠绕的灵气一部分绕到了楼墨月的身侧。这个男人有足够自保的能力，但是水澈还是会不由得升起想保护他的想法。出现在他们面前的已经不是怨灵了，已经是成形的厉鬼。厉鬼的身体不比修真者的实体，却在这样的阵法中更显优势。对于厉鬼并不非常了解的两人来说，这场斗争有些费力了。

    不由担心到，若是换成其他几个人里面的任何两个，遇到这样的情况都是九死一生。除非，他们一直没有接近阵眼，只遇到了那些怨灵恶鬼。心中这样想着，水澈不由更加担心起来。他心中终究还是比楼墨月柔软很多的，留下的人之中有他亦师亦友的冉和翎，有倔强中带了可爱的楼云栀，有寡言却细心的亦枫，还有那五个由少男少女成长成现在样子的风月阳他们。

    他活了几千年，加起来遇到的、相识的人也没有多少，这些人就有着不可忽视的重要之处。

    脑中闪过的感觉还没有完全消失，在看到神识中出现的人的时候，水澈眼眸中闪过明显的惊讶。他与墨月一起走来找到这个阵眼，发现了要找到这个阵眼，走法也是讲究的。水澈想过冉和翎对于阵法有研究还可能到这里，亦枫修真的时间也不短，误打误撞也不是没有可能；就是没有想到，这几个人会走到了这里。

    看了一眼楼墨月，发现对方眼眸中也有着很快掩去的惊诧：“墨月，你也才发现他们？”

    “是的，他们竟踩着那个时间点出来。这是我没有想到的……”说完楼墨月就沉吟了一会儿，想来是在时空方面有了新的想法。

    只是停顿了数秒，楼墨月脸上就恢复了常时的邪魅：“走吧。”

    显然，水澈他们突然出现在在风月阳等人面前让他们受到了不小的惊吓。他们身上可以说是惨不忍睹，衣物也已经破损的厉害。若不是认识他们这几张脸，能够感受到他们的呼吸，倒是更容易把他们于先前见到的怨魂相比。脸色青白泛黑，身上的伤口恐怖，留着黑色的血液。端木思更是行动奇怪，连眼白都快要翻出来了。

    “你们怎么样？”给了欧阳茹他们一个安抚的笑容，水澈用少量的灵气抑制了他们身上的怨气侵入。

    欧阳茹漂亮的脸蛋没有受伤，只是上面有着纵横的泪痕，微厚的嘴唇发紫。大概是看到了水澈后精神放松了些，一下子反而说不出话，只是在一旁掉眼泪。欧阳朔安抚着自己的妹妹，怎么说妹妹也是跟着自己出来的，这一年多来，她的性格也改掉了不少。只是，在面对这样的场景的时候，常人都会心中控制不住地恐惧吧。

    现场实在不适合他们长聊，水澈示意了一下往前面走，一边听着风月阳有条理地诉说着分开后的事情。他不能把他们放在这里，无论他们接下来会往哪里去，他们的身体状况都不允许了。水澈只有把他们放在自己身边才能够安心……

    风月阳看到楼墨月浓紫色的眼眸闪了闪，却什么都没有说。他也看到，那两个男人一直相握着的手。从每一个人的脸上扫过，表情不一。缓缓靠近水澈在的一侧，上挑的狐狸眼中做了某个孤注一掷的决定。

    只是还没来得及给水澈他们暗示，他们就到了一个建筑面前――一座塔。是的，塔。塔属佛教建筑，即使有用其镇压魔怪邪物的，出现在这里也显得太过怪异。小镇的建筑都不高，这个塔突兀地出现在那里，不属于小镇。属于佛教建筑，周围却全是厉鬼遍地，出现在这样的夜晚和时空。

    “小心些。”水澈回过头对跟在他们身后的人叮嘱道。这几个人跟着他和墨月，水澈其实也不怎么放心。前方有阵眼，看样子是在周围设置了不少危险的东西。到了里面，水澈不敢保证能够分心照顾到这几个人。

    “进去吧。”风月阳叹了口气，在这里终归是不好的，后面和周围不断涌上来的厉鬼只多不少。或许进去里面还能够稍微歇上一歇，然后再讨论计策。

    在大家都要进去的时候，一直拉着端木思的祁若源却站到了他们面前：“不要进去，那是陷阱。”

    脸上不见风流神色，在一片血红的月光照射下显得有些阴森。他看着眼前的人，眼神幽幽地一个个盯过去。重复道：“那是陷阱。”


第67章 陷阱（2）

    上挑的狐狸眼因为皱起的眉看起来有些阴鸷，他想告诉水澈的也是关于“陷阱”。只是，所有的事情都是一个陷阱，而不只是眼前的塔。祁若源站出来，在他们的对面说出来，心中的想法就让人不明白了。

    嘴角冷冽的弧度变得明显，楼墨月拉着水澈直接越过了祁若源往里面走去。

    塔的门竟然是一个八卦图，水澈摇了摇头：“故意做戏的成分太过，对方也想告诉我们塔中有问题。”哪有佛教的塔用八卦图来当门的，这样的破绽太明显，是明眼人就可以看出来的“陷阱”。祁若源是关心则乱，风月阳看到了这个门的时候才会把话吞回去的吧。以祁若源的智慧，若不是他手上紧紧拉住的人让他丧失了平时的冷静也不会在这个时候说出来。

    在这样的情况下说出“陷阱”这两个字，就已经说明了他们存在问题――至少，祁若源存在问题。凭借水澈和那个男人的智慧，肯定是一下子就理清了一些事情，说不定已经将他们都已经看清了。

    进了那个塔，就真的是每走一步都决定着他们之间的情谊了……要如何抉择？风月阳觉得自己冰冷的身体开始冒出冷汗来。两边都是重要的人，若是告诉水澈他们，谁能保证水澈他们真的能够有那么大的能力；若是与那些人合作――那些人的行为完全就是丧心病狂，即使成功了，他们也不一定安全。

    等进入了塔中，出现在他们面前的竟是一片空旷，看到的只有塔的墙壁，以及通往楼上的楼梯入口。像是一只怪兽长大了嘴俯身在那里，过去就会被吞噬殆尽。只是，现在他们面前空旷到一片干净，如没有任何危险。风月阳他们不由稍微放松了身体，在外面他们消耗了太多的体力，现在能休息就要休息，保存体力。

    在塔里，神识能看到的范围还不如眼神所及范围。楼墨月放开了五官，感受着塔里可能存在的危险。他突然蹙眉，让大家本来稍微放松下来的身体和神经又紧绷如弦：“你们都留在这里，一步都不要动。”

    楼墨月天生就有着一股高贵的气息，加上脸上邪魅冰冷的表情，说出的话很难让人反对。听到他的话，他们几人只有无意识地点头。等到看到楼墨月和水澈两人相携着，走入了那嗜人的入口才反应过来。

    在楼梯上走了几步，水澈的脸色也变得凝重起来：“墨月，是蛇类。”这样的腥味，不知是有多少蛇才能散发出这样的味道。

    “没走上楼梯之前，还有其他生物的气息。”楼墨月眼睛微眯，他可以确定这个塔里面的时空也是错乱的。底层是正常存在，而踏上楼梯，就已经注定了你进入哪一个空间。他们还是在塔里，时间的错乱没有镇子上面严重，倒是空间因为这里的阵法交叠在一起。即使一直往上爬，也是不断重复道路，甚至是进入不同楼层，面对他所感受到的那些不同气息的生物。

    宝蓝色的眼中了然，这个阵法他们不了解，只有进入后亲自感受才有可能破：“列阵的人手法很拙劣，但所用的阵法极为大胆残忍……”微微敛下眉，水澈有一种直觉，那背后之人对于水月宫很了解。

    看着身旁神色不变的楼墨月，水澈掩去眼眸中的担忧。墨月是怎么一个人，他了解。不惹到他，墨月就不会进行反击。世人只知水月宫的宫主，少年弑父夺了水月宫宫主之位，行为间没有规律可循，手法也从不温和。把墨月看成了恐怖之人，无人敢接近，也从未有人想要攀交。

    水月宫里面楼墨月真正接触的也就只有披绣他们几人，从来不是一个残暴的人。他杀死那几个对他的生命虎视眈眈的人，水月宫中的人手有所更换，却不是大波大波更换，也没有亏待那些人。

    这个男人，从懂事开始就遇到了这么多的事情，心却一点都不恶。一直无人可完全相信，寄托的人，年少时期是怎么样一个人摸索修真，然后熬到现在。

    空气中的蛇腥味越发明显，水澈拉着楼墨月的手稍一用力，另一只有着灵力缠绕的手搂过了墨月有力的腰肢。低喃了一声“墨月……”唇齿相依。

    在未知的危险中，两人相拥而吻，不算宽敞的楼梯此时显得越发狭小。两人的身体紧紧相贴，引发出更为热烈的火花。耳边全是安静环境中对方的呼吸声，唇舌缠绕的水濡声；相拥相贴的身体，感受到对方身体里面的心跳脉动，牵引着对方需索更多。

    退开身，两人的呼吸都有些不稳，水澈脸上恢复了温和。只是，楼墨月却明白这温和之下的灼热：“澈儿真是让人意外。”低沉的声音夹杂着调笑，抚了一下自己的唇，眼眸中闪过光芒。他自然看得懂水澈眼眸中的怜惜――他也发现了，那个人对水月宫很了解。甚至，也了解他。

    继续往上走去，楼墨月嘴角的弧度变得温柔：“澈儿，我现在有你。”

    以前如何对于楼墨月来说都不在意，自从遇到水澈之后他的人生轨迹就开始有了明显的改变。只要手中握着的这个人在，以前的那些事情对于现在的他来说是一点影响都没有的。

    关闭了嗅觉，两人更加注意收敛自身的气息。他们在进入塔之前就收敛了自己的气息，只是风月阳他们几个是无法完全隐藏气息的。只怕他们的一行一动，在布阵的人看来是清清楚楚的。

    楼梯的出口设计在暗处，上去看到的第一个东西竟然是墙壁。转过弯，视线才宽阔起来。只是看到那开阔起来的空间，水澈和墨月的神色却更加凝重了。他们面前的是有着庞大身躯的蛇――这条蛇甚至已经可能要化成蟠螭了。若是化为蟠（pan）螭（chi），与龙族为近亲，绝对拥有着仙人的能力。

    想到若是整个塔中，每一次的都有生物，能力都不比眼前的蛇低的话……楼墨月和水澈都从对方的眼眸中看到了惊骇，到底要怎么样的能力才能够关住这些动物？！

    两人很快平复了心情，水澈传音给楼墨月：“墨月，这里有阵法，我们即使越过了这条蛇往上爬也不能到达阵眼。”只是，现在他们处于这样的情况，往回走什么都查不到，往前……他们不一定能够不惊动眼前的生物。

    “没用的，我们是一定要和这条蛇战一战了。”楼墨月抽出自己腰带上面的剑，能够让他用到武器的对手至今都没有几个。眼前的蛇，他是一点都不敢大意。这剑他没有在水澈面前用过，上次提到武器问题的时候，楼墨月才将它拿出来。

    质地上面很像软剑，只是比一般的剑更细长，半透明，极薄。只是这材质在水澈和楼墨月看来实在是算不上好，他们将之稍微炼制了一番也就放弃了。若是强加炼制，反而会毁了它。这把剑最多不过算得上灵气――只是，打斗的时候，有没有称手的武器是非常重要的。

    “要想到阵眼，要到那蛇盘身的中间。”示意水澈看那条花色的大蛇盘踞的地方，中间隐隐能够看到一个玉制般的凸起。但是看不真切，不知到底是何物。水澈又会想了一番，眼眸中闪过光芒，他也大概明白这里的阵法要如何破了。心中微叹，时间和空间方面果然是墨月的专长。有着时间错叠的阵法，他到了如今快接近阵眼了才发现……

    手上的灵力旋转起来，那些丝带般的灵气如有了生命，开始飘动。想到楼下的风月阳他们应该是没有什么危险的，水澈微微眯起了眼眸：“无论是否是陷阱，我们都必须往里面踏。”

    “这阵法破了，我们离背后的人也不远了。”如今已经不是魔刀的问题了，那把魔刀无论是如何出现，又让人做了如何丧心病狂的事情，背后的黑手找到了一切就都会迎刃而解。

    蛇头抬起，朝着他们看去的眼睛比他们的脑袋还大。蛇身上还有蜕皮的时候没有完全褪尽的碎屑，还有半黏腻的腥气极重的粘液。


第68章 “背叛”

    蛇的身躯非常庞大，占据了整个楼层的四分之一。不知是否是长久不动的关系，身体看起来肥硕。微扁的蛇头朝着两人，嘴巴大张开来，露出腥臭的嘴和上颚的两颗毒牙。幸得水澈他们早就已经将呼吸闭起，只会看得到那血盆大口。

    两人的手分开，身体做出备战状态。

    蛇头快速向他们攻过来，在只有它体积四倍大的地方竟然动作如此迅速。水澈和楼墨月散开来，看到这条蛇的长度超过了二十米。身上的鳞片虽然不干净，却是一看就明了其强大的防御能力。

    空旷的楼层中，只有蛇盘踞过的地方有一块柱子一般的玉石凸起，并无任何其他。大蛇已经有了其自己的智慧，在打斗过程中都避开了那玉石柱子。这更让水澈确定了那里与这个阵法有着极大的关联……

    水澈的动作看起来优雅轻柔，一掌虚推，动作间甚至带了随意。只是那一掌推到了大蛇的身上，让它顿时扭动起来。巨大的身躯拍打到地面，声音几乎可以穿透人的耳膜。水澈并不大意，这已经不仅仅是“蛇”那么简单了，它是“蛇妖”甚至快进化为接近龙的蟠螭。打蛇打七寸并不适用于眼前的生物。

    只是这蛇妖看来并不是靠自己的修行得到力量的，妖力该有不少，对于妖力的运用却不及其拥有的一半。

    另一只手上缠绕的真元力也不空闲，专门攻击蛇的腹部，那里的鳞片较背部的要脆弱很多。因为其体积小，可以随着水澈的精神力控制而变成任意形状，转到任意方向。只是，这蛇已经接近蟠螭，即使不会用真元力，妖修强大的身体在它这里展现得淋漓尽致。他的身体超越了一般法器的坚固，堪比顶级灵器，甚至是下等仙器。

    要靠这些分成细股的真元力穿破那样的防御，简直可以说是痴人说梦。水澈再如何也不过是一个元婴期的修真者，综合实力可能已经达到了出窍期，但是在面对这个快进化成蟠螭的蛇面前――绝对的实力差距是不可否认的。

    楼墨月手上有着剑，攻击力也更强。在蛇的鳞片上面，已经划出了口子，看得到血肉。只是这样没用，不给它致命的打击，这些不过是小伤小痛，反而是消耗他们的真元力。

    （打斗情节暖实在不会写，略去）……

    他们两人这里打得危险，楼下等着他们的人也是紧张。

    风月阳他们先观察了一下自己的伤势，发现自己身上的衣物实在是破烂不堪，即使他们想撕下来包扎一下自己也做不到。在恢复了部分体力，环顾四周后，心中更是焦虑。

    他们只能看到那如大张的口的黑暗入口，耳边没有其他声音。在极度寂静的环境中，心中的恐惧和想象就会特别丰富。平时冷静的风月阳他们在休息之后脸色根本不见好，他们知道那两个人不会丢下他们的。而且，他们虽然不是非常懂，却也知道自己处在阵法中。只要他们破了阵就行了，他们在这里是安全的。

    欧阳朔来回踱步了很久，突然往入口处走去：“我上去看看，你们留在这里。”他心中其实依旧对于水澈有情的，想到那些算计，如今那两个人又在里面――他们不会单纯地觉得整个塔里面都是那么简单空旷，不然依那两个人的实力早就已经破解了。里面，肯定有着比他们刚才遭遇的还危险的东西。

    “哥，我也去。”欧阳茹脸上的泪痕已经擦干，脸色虽然苍白却没有先前那般狼狈恐惧了，她拉扯了一下自己的衣物说道。

    风月阳的外衣破损很厉害，但是他还是拿下来披到了欧阳茹肩膀上：“还有我。”

    最后大家都统一了，心中都想知道上面有什么。怎么说也是心高气傲的年纪，即使出来磨练过一年，经历的事情不大也不多，青少年的莽撞还是在的。身旁的同伴又与自己有着同样的想法，就更容易导致想法变成决定的现实。

    几个人拿着自己的武器，全身防备地往楼上走去。

    他们上楼看到的，已经是水澈和墨月两人快将蛇杀死的场景。欧阳茹饶是胆子再大，看过了外面的怨魂，又看到这样的巨蛇，不由尖叫了一声。引得已经穷途末路更显狰狞的巨蛇发现了他们，知道自己打不过水澈他们，定是必死无疑。在死之前，它也要拉上几个垫背的！

    猛然冲过来的巨蛇，风月阳他们根本无从反应，只有身体做出了习惯性的躲避姿势。祁若源站在端木思的身旁，他想拉着端木思往自己斜后方拉去，端木思却与他用力往相反方向。虽然只是瞬间的停顿，巨蛇已经近在咫尺。眼看着端木思和祁若源就要被带有腐蚀性的毒液喷到，水澈瞬移到他们面前他们的面前瞬间涌起一道犹如水纹的屏障。

    蛇的毒液腐蚀性非常强，水澈快支撑不住的时候，他身后的端木思伸出手扶他。在那手碰到水澈的身体的时候，却不知从哪里变出了一把匕首，插入了水澈的背后。端木思脸上的表情像是凝固不变的，眼神是如死人一样的空洞。

    幸得水澈反应极快，匕首进入他身体并不深。只是……他眯了眼，看到巨蛇被楼墨月杀死，身体虚软起来。

    楼墨月发现了这边的异状，瞬移过来的时候接住的只有水澈倒下的身体。稍微一感受，水澈本就没有完全散去的咒术的力量这个时候骤然加强，而水澈体内的真元力却像被冰冻住一般，几乎无法运用。

    没有再管其他，楼墨月马上将自己体内所有剩余的真元力都调动起来，与水澈体内的那股阴寒的能量相抵抗。

    在欧阳朔他们看来，楼墨月呆滞地抱着水澈，定是凶多吉少。看向一旁的端木思，在水澈倒下的同时，他也昏厥了过去。这个时候却已经醒过来，眼眸中已经恢复了平时的神采。看到大家的表情，再是眼前倒下的水澈，他瞬间就明白了发生了什么事情。脸上的本就青白的颜色更是如死人一般，看着自己长着长长的黑色尖锐指甲的手指，脑中一片空白。

    “水澈，对不起，水澈……”欧阳茹的眼泪不断掉下来，微厚的唇抖动。她觉得已经过了好久了，但是水澈和那个男人的动作都向被固定在那里，心中的愧疚，想到当初在那客栈中见到少年模样的水澈时候的样子。她想过去碰碰水澈，但是风月阳搂着她的肩膀。他搂很紧很紧，像是要把欧阳茹的肩膀搂碎，狐狸般的眼眸中翻滚的不知是什么样的复杂神色。

    “水澈，我……我们不是，不是想背叛你。只是……”端木思人几乎要靠着身后的祁若源才能站稳。眼前的人，是他亲手伤害的……他的手抖得厉害，楼墨月只是用冷如千年寒冰的眼神寡了他一眼，不再理会他，这让端木思心中更是难受。他喃喃地对着没有反应的水澈说着，只是后面是什么呢？他们不得不做，还是他们身不由己，甚至自己在做这些的时候根本没有意识？

    端木思和欧阳茹断断续续地一边哭一边讲着东西，另外的人眼睛也一直没有离开过水澈身上。看到水澈的眼睫颤动，他们觉得自己的心都要随着那细碎的颤动抖散了。

    睁开的眼眸中一片澄澈的宝蓝，犹如他们一开始遇见的时候。没有任何被背叛的难过、痛苦和憎恨，里面依旧清澈如泓。只是那眼眸中的思绪却像被掩藏在海底，被那宝蓝色掩了去。

    “我从未要你们效忠，所以没有背叛。”所谓的朋友，不过是两者之间相互给以了信任。若是有一方背弃，另一方也不必觉得被背叛。因为，谁都没有规定，对方是要永远效忠于你的。这样的感情，有异于墨月和凌宇他们之间的。


第69章 阵眼

水澈站直了身体，身体里面的真元力几乎耗空，连墨月体内的真元力也是大损：“墨月，你先恢复一下。”外面想来已经是快天亮了，他们在这里耗去的时间不少，至少冉他们暂时安全了。这阵法不破，他们也出不了那个小镇。

    从流光中拿出了一盒点心递给墨月，自己手中也拿了一盘。这些点心他本是做来当零嘴吃的，现在倒是成了给他们补充灵真元力的用品。在稍微恢复一点后，两人又吃下了一颗补充灵力的蕴灵丹。枯竭真元力的筋脉，像是得到了雨水滋润的干裂大地。

    水澈身上被刺的伤口在生之元气的作用下已经愈合，这个时候也就只有墨月还关注着他身上所有的伤了。另外几个人，还沉浸在自己的思绪中没有回过神来。微蹙起眉，刚才墨月不顾及后果，将体内的真元力全都用来帮助他消去那些阴寒的能量。他自己体内的真元力损耗的比墨月的少很多，那个时候他的真元力完全动不了……

    看着闭目的楼墨月，水澈心中复杂。刚才的情形，楼墨月这样的处理方式是冒险的。宝蓝色的眼眸中闪动着光芒，最后敛于眸底深处。

    从流光中拿出了在路上买的普通糕点：“你们几个一夜没睡，好好吃点东西，我们再行动。”

    黯然自责的几人在听到水澈温和的声音后，不由睁大了眼眸。他们听了水澈先前的话，觉得自己已经完全被隔离在这个温和的男人之外了。如今，他却在被他们背叛之后依旧对他们温言温语。

    “你们以为你们做的事情神不知鬼不觉？”楼墨月从打坐中醒来，强势地将水澈拉到了一边。水澈也需要好好打坐恢复一下的，刚才水澈是过分担心他。眼前的几个人，都出生在一个算是完满的家庭，有着极高的名声。从小到大，经历的事情太少。这个年纪却又有着自己最执着的骄傲，又有着那样的背景……心智还是不够成熟的。

    从一开始他们就破绽百出，水澈只不过是心善，在给他们另一个机会。想到刚才水澈丹田中那个赤/裸的元婴，周围全是一片阴寒之气，那是什么样的危险状况。他心中对于眼前的这些人不是没有杀意，但他了解水澈，所以按捺住了自己心中涌上的情感。

    这几个青年，一出现在水月宫就已经引起他和水澈的怀疑。他们应该是早就在水月宫附近的，不然绝对不可能在凤凰出现后的第二天就到达。他们应该是从一开始就打算找理由进入水月宫，那凤凰的出现给他们提供了一个契机。这几个人心中矛盾，行为也与平常不一样，虽然已经极力做得与平时一样，却处处露马脚。更别说楼墨月和水澈出发前往轮回之森，这几个人也跟着。

    夜半之后，空间点交叠，若说他们能够碰巧走近阵眼周围，楼墨月是怎么都不信的。端木思有一段时间明显没有神智，应该就是他带着这群人过来的。他们在离阵眼这么近的地方，身上受了那么多伤，伤口上全是怨气，现在却一个个不仅没有生命危险，连昏厥都不曾。

    风月阳他们知道自己被利用，也被威胁，进入这个塔的时候祁若源的确也说了这里是一个陷阱。只是，这不过是祁若源心中的猜想。他们都不过是背后的人的棋子，知道的东西甚至连十分之一都没有。而祁若源会说出来，大概就是等着水澈问一句“什么陷阱”，然后可以有交换条件吧……他一直紧紧护着端木思，也离端木思最近，端木思身上发生的变化最逃不过的就是他的眼睛。

    只是，他们并没有理会就进了塔中。这里面有古怪，谁都看得出来，只是祁若源关心则乱。

    而他们会出现在这一层，也是因为背后控制端木思的那个人的杰作吧。因为，到了塔里面后，他们心中原本倾斜不定的天平就已经开始一面倒了。他们被自己的良心，友情，责问着内心。在这样的情况下，除了祁若源有发现端木思越来越不正常的行为外，其他人都没有发现。只是，祁若源都没有料到吧，端木思会在那样的情况下送出那样一刀。那把匕首……

    端木思听到楼墨月的反问，抬起脸，直直地看着眼前的男人：“我们被那些……”说道这里的时候端木思停顿了一下，像是想到了什么恐怖的东西，又像是不知道要怎么称呼他所想到的，“那些‘人’抓走。他们扣住了我们的父母，要挟我们把你们引来轮回之森。”

    祁若源阻止端木思说下去，端木思虽然在尽量保持冷静，身体和声音却颤抖不停。祁若源支撑着他：“我来说。”他一直和端木思他们在一起，也被抓走。

    “那些人，让人觉得不像人类。”在今晚看过那么多怨魂之后，回想起来竟还是觉得那些人让人觉得更恐怖，“他们应该调查过我们和水澈的关系，可能没有办法直接对付水月宫，所以纠缠上了思思他们。”

    楼墨月听到这里，浓紫色的眼眸中风暴加剧。祁若源的话中话他听得出来，他是在暗示，若不是水月宫的关系，他们也不会落得现在的样子。

    若不是这些人缠上水澈，以水澈的性格定是不会主动招惹还是少年和青年交接处的这几个人的。祁若源倒是在这个时候怨起他们的相识来了……

    感受到楼墨月散发出的气息，风月阳忙给祁若源一个眼色，阻止了他继续说下去。风月阳知道眼前的男人一定已经知道他们被抓住后，如何被威胁之类的。看了一眼还在打坐的水澈，他上前了半步：“楼宫主，若渊只是太关心端木了才会这样说。我们当务之急是要从这里出去，还有出这个塔。轮回之森我们是必定要去的，我们的家人还被关在里面。”风月阳知道，有些东西，只有靠自己的实力。家人，要靠自己来保护！

    他们被抓住答应他们的威胁之后，那些人竟然还在端木思身上下了毒药。只有每次靠着喂更多的那些粉末才能不那么痛苦……只是，他们都不知道他们以为的毒药，其实是由怨魂练来的粉末，再在粉末中加上一定量的灵气，支撑身体的活动。每次怨气侵蚀身体更多，消耗了不少，两者不平衡的时候，端木思就会痛苦无比，需要吃下那些粉末才能够缓解。只是这样更是让端木思身上阴气加剧，对于这塔外面厉鬼聚集的地方尤为敏感。也大概是利用了这个，端木思才会带领着祁若源他们走到了这里。

    楼墨月不再理会他们，走到水澈身旁：“澈儿，好些了么？”

    “好了，走吧。”在这里，他们带的丹药不多，塔里面的空气混浊，满是阴气，根本没有多少灵气。他们应该保持更多的谨慎和体力，接下来还不知道会发生什么事情……

    那个玉柱上，有着奇怪的线条交缠。乍一看去，那些线条之间没有任何的关联。楼墨月和水澈在看了一会儿之后，看懂了那上面线条的分布。竟是好几个阵法叠加在一起，导致的灵力线条在玉柱上面冲击出这样的效果。

    “我来。”阻止了墨月要上前的步伐，这个玉柱上面没有任何空间叠加的痕迹，他能够解决。等会可能还要面对更多空间点混乱的情况，墨月需要一直处于最佳状态。楼墨月知道水澈心中所想的，浓紫色的眼眸中满是温柔。他没有说出的话，在场的每个人都知道――小心。

    手并没有触碰到玉柱，水澈控制着手上缠绕的灵力灌输到玉柱之上。水澈对于真元力有着极为精细的控制，在那些真元力接触到了玉柱之后他的脸上露出一个笑容。幸得，他和墨月两人体内有双珏珠，又是先天道体体制，五行的灵气他都能使用顺畅。这个玉柱上面有太多的阵法叠加，要破解，只能同时破除。而同时破除这些阵法，就需要一个拥有五行灵气的人――想来，即使能够进入到这里，看得出这个阵法的奥妙，能破除的也是只有寥寥数人。

    玉柱随着水澈的真元力的注入，散发出一阵光芒之后慢慢变得透明，直到变成完全透明，韵转流光。同时，所有人都感受到一阵从玉柱上面传来的波动，如海潮扑面而来。等从这样的冲击中醒来的时候，他们几乎不相信眼前的景象――这样的景象绝对不应该出现在他们刚才才经历过生死的地方。

    水澈和楼墨月脸上都露出一个笑容，若是这个时候看去，会发现这两个人果然是兄弟，这个笑容怎么看怎么相似。

    “这就是阵眼？”话语中带着淡淡的叹息和冷冽。


第70章 诱  惑

他们看到的是一个两层式的小筑，在一片争相开放的艳丽花丛中有一个小筑。由竹子和木料搭建而成，轻纱飘摇。混合着阵阵花香，让人甚至觉得有丝竹之声传来，期间还有女子若有若无的呢喃浅唱。

    朝着小筑走去，一路的落英随着他们的脚步轻轻翩跹，惊起一片芳香。让人不由想到，住在这个地方的，到底是一个怎么样的美丽女子。乐声靡靡，微风徐徐――这样的情境下，该有的是一个洛神一般的女子吧……

    这样想着，走到了小筑前，门上的珠帘和轻纱被一只柔若无骨的手撩了起来。接着是太过轻柔糯软的声音响起：“有客人来？”语气中带着矜持的欢乐。女子并不似洛神，虽然穿着一身白色轻纱的衣物，层层叠叠间，随着她莲步轻移而起起落落。只是，那张脸太过妖娆，即使是素雅的衣物，也减不去那脸上分毫的魅惑。反而会因为那身纯白色的纱衣，衬托得这张脸更为出众。

    “呵呵，长久没有人来这里了，客人们请进。”她巧笑嫣然，微微福了福身，侧身想引水澈他们进去。

    “既然别人都邀请了，我们也不好拒绝。”楼墨月脸上挂着勾人的笑容，邪魅肆然，率先举步进入那有着靡靡之音传来的小筑中。

    小筑中的装扮风格，融合了清雅和奢靡，青绿色、黄棕色的竹子，白色粉色的细纱。垂帘呤叮，笑语妍妍。这样的环境，让任何一个男子进入这里都会有心旷神怡之感。风月阳几人阅历到底是少了些，才进来不久就忘记了他们是从什么样的环境下到达这里的，竟就放松了警惕和身体。

    “你们几个身上都还有伤，都小心些。”水澈的声音温和清澈，让沉浸在这一片轻纱丝竹中的几人全都清醒过来。欧阳茹不由惊出一身冷汗，连她一个女子都被这样的场景霍去了心神。这个突然出现的小筑定是有问题的，他们倒是忘记了，刚才是怎么样的危险境况。

    女子听了水澈的话也不生气，只是娇笑着：“这位公子说的是，大家身上都有伤，要小心着些。小女子这里有不少治伤的药物，几位客人可能用得着。”

    层层叠叠的轻纱里，隐约可以看到小筑中不止一个人生活的痕迹。

    “好了，来的客人不少，女孩们也不要躲了，都出来吧~”女子的声音依旧是软软的，表情也依旧是矜持的欢乐，只是说出的话却让他们觉得有些不太对。再看到从楼梯上一一而下的女子们，他们终于知道这样的违和感到底是从哪里来的。

    这个女子的穿着，这个小筑的装扮，只会让人想到清新佳人，或者是远离浊世之外的洛神仙女。但是，这个女子的话语间却带着几分风尘气，这个时候更是带着浓浓的脂粉味。只见从楼上下来的女子们，数量不多，不过是一个手的数目，却个个美得惑人。都穿了一身白色的纱衣，除去一开始引他们进入小筑的女子的妖媚，各种类型的女子都存在了。温婉的，可人的，豪迈的，清新的，可爱的――当然，这样的阵仗，在场的人即使没有去过风月场所，也明白了是怎么回事儿。

    水澈的脸上带着温和的笑意，宝蓝色的眼眸中却一片沉沉之色：“真是可惜了……”轻轻地摇了摇头，露出惋惜的神色。

    “澈儿莫不是在怜惜这些女子？”楼墨月明明知道水澈的意思，却用带着几分邪魅的语气问道。

    露出更加明显的笑意：“墨月难道看不出，这些女子的不同之处，可不是常人惹得起的。”

    两人之间的交流，风月阳等人听不懂，只知道这些女子在这里出现绝对不简单。却不知这些女子真正身份是什么，又怎么会在这里，打算如何。他们只有将眼神移开，不去看那几张带着魅惑之意的脸庞。这些人，都善于利用自身的美貌，更像都习得了魅惑术。让人觉得，多看一会儿就神智就有些迷糊。

    妖媚女子一笑，声音不再是矜持的软语，带着明显的勾人鼻音：“客人们可是说笑了，我们姐妹们不过是将青楼开到了不同的地方。哪是姐妹们不同寻常，不过是都是懒骨头，不想多接客罢了。”

    “哎呀呀，这里还有个小女孩，这可如何是好。”站在妖媚女子身后的温婉女子惊讶道。欧阳茹这么一个大活人，她们表现得像是才发现一般，“不如姑娘你先去休息，普通姑娘可看不得接下来的事情。”

    欧阳茹早就涨红了脸，虽然她大大咧咧，却也知道青楼是什么地方的，是好女子不该进入的地方。眼前这个女子对她说这样的话，欧阳茹甚至不知道要如何回答。她丰润的嘴唇闭了又开，开了又闭，最终咬了咬唇靠近了风月阳。

    那些女子被欧阳茹的行为逗笑了，一个个一边笑着一边准备茶具，给他们倒着茶水：“这里没有酒，招待客人也就只好拿茶水了。”掩嘴一笑，“即使有酒，客人们也是不要喝的。”

    待楼墨月他们坐好了，女子们端着茶，穿过重重的纱帘的时候，身上的外衣已经褪去。单薄的纱衣包裹着玲珑的身体，若隐若现的大片肌肤。一行一动间带起的浓烈的花香，还有属于女子的芬芳。另外有两个女子，分别坐在了重帘之后，用乐器演奏起轻快的乐曲。温香软玉在旁，丝竹之音在耳，若非是平常的确是让人享受的风景。

    刚想站立起来的端木思软倒在祁若源身上，他瞪着眼眸，所有的人的身体都失去了力量，只能靠着椅子勉强坐着。他们根本连这里的茶水都没有碰……

    水澈将身体放松了半倚在楼墨月身上，这里的空气中的确没有任何的药物，他们都会变得虚软无力与药物没有关系。看着这些女子在他们面前来来回回走动，带出浓厚的花香，薄柔的衣物也越来越少，几乎快无法蔽体。

    “客人们不要那么紧张，我们开的是青楼，难得有客人来，姐妹们只是不想失去了待客的机会。”这样说着，连着妖媚女子的总共六个女子全都靠过来，身上太过浓厚的香味有些让人窒息。她们用柔若无骨的手指挑开风月阳他们的衣物，有两个将欧阳茹放到了一旁，然后向水澈和墨月走来。

    她们脱去身上不多的衣物，仅剩了艳丽的肚兜，朝着几人中最是好看的两人走去。脸上带着盈盈的笑容，隐约却可以看到其中的饥渴和贪婪。

    妖媚女子挑开水澈青色的外衣，而那个温婉的女子直接将楼墨月的双手用自己的腰带束缚了起来，解开楼墨月的腰带。她们覆身上去，脸上露出太过露骨的欲望。

    “呵，墨月你这个样子的确引人遐思。”明明那个温和的男人正软倒在一旁的椅子中，正被她们的大姐脱除衣物，她却听到那声音从她背后传来。接下来响起的，是她绑住的人的声音。

    “澈儿莫不是打算研究好了再动手，我可舍不得澈儿的身体被他人瞧了去。”

    “当然，我也不会让其他人看去了墨月销魂的一面。”话音刚落，在两个女子身下的身影便消失了。两个女子立马从原地消失，椅子上面再无一人。

    “原来两位客人是一对儿的，这可如何是好？”妖媚女子烦恼般的说着，招了招手，另外五个也放弃了到手的人，站到她身旁。她们脸上依旧是巧笑怜嬉，身上却散发出明显的杀气。

    风月阳他们感受到自己身上的重量消失，都不由松了一口气。他们可不会单纯地觉得，这些女子真的是要与他们进行鱼水之欢。只是感受着自己依旧没有力量的身体，动一下都成了不可能的事情。想到自己现在的样子，本就破败的衣物未整，瘫软在椅子上面，就不由觉得尴尬。

    抬眼看到那两个并肩而立的人，衣衫玩好，脸上的表情都是轻松随意的。他们不像经历了生死战斗，也不像陷入他人计谋陷阱中的人。一个安然恬淡，一个肆意邪魅，全不把眼前的景象放在眼中。

    这两个人，果然不是他们能够简单够得上的。

    “两位客人竟是没有觉得不舒服么？”烦恼地皱眉，女子的表情让常人看了定是愿意为她奉献一切只为得美人一笑的。


第71章 蛇窟

“我们对于蛇窟一点都无法放松心神。”水澈温和的话中带着可惜，眼眸中的光芒却让六位女子都不由有些害怕。

    其实风月阳他们会全身无力的原因不是因为药物，或者其他，只是因为中了这几个女人的魅惑术之一。当他们从生死之战回来，再看到的是眼前太过美好的场景，很容易就放松了心神。即使只有一瞬间的放松，也是可趁机而入的地方。这里所有眼睛看到的东西都是可以魅惑他们心神的，任何时候有了一刹那的放松就会被诱惑。

    这里的太过浓稠的芬芳，其实是为了掩盖蛇身上的腥味。这几个女子的确是人类，但是身上有着妖的气息。

    “蛇窟？”欧阳茹不由想到他们不久前看到的那条巨蛇，若是这里是蛇窟，那样的蛇来几条他们岂不是没有任何活命的可能了？！

    看到风月阳一群人全都衣衫不整的样子，水澈眼眸中闪过好笑：“小茹，这里只是已经没有了蛇的蛇窟。”虽然还想欺负一下这些人的，只是现在的场景实在不是欺负人的好时机。

    楼墨月在一旁微眯了浓紫色的眼眸，手臂一揽便将水澈揽到了自己身旁：“澈儿对他们是不是太好了？”这几个人一开始心中不停动摇的，是想将水澈限于危险境地。看到水澈还如平时一般同他们说话，楼墨月身上不悦的气息加重。若不是顾及着动了这些人水澈心中会不痛快，这些人早就变成冰冷的尸体了。

    “呵，墨月，事有轻重缓急……”示意楼墨月注意那六个站成一排的女子，脸上的表情却温和到甚至让人觉得有些漫不经心。

    “我不认为那不重要。”

    水澈侧过脸，看到楼墨月邪魅的表情中暗含的认真，有些无奈道：“那先解决了眼前的事，我们再来谈论如何？”楼墨月拥有灼热的情感，只是那样的情感以前没有人知道，现在，拥有他所有感情的的水澈能够清楚地感受到。那样的情感，如有着冰色外衣包裹，等到感受到了其内在，是会被灼痛的热度，想来大多人是无法忍受的。

    松开了水澈腰上的手，楼墨月微阖了眼眸：“既然澈儿这样希望……”冰冷的眼眸扫过那几个女子，“那么澈儿我们快些解决眼前的问题。”感受了一下自己体内的真元力，虽然并不充足，已经比先前的状态好了许多。倒是要感谢这几个人一直不进入正题，让他和水澈有了更多的时间恢复。

    那几个女子哪还有一开始的笑语妍妍的样子，敛去了妖媚和装扮，那妖媚的脸上带着阴冷更让人觉得可怕。

    “本打算就吸了你们的阳气，这么美好的身体损坏了可不好。如今看来，倒是我们姐妹几个唐突了。”话语间带着可惜，六个女子在小筑中分开。本来带着旖旎缱绻之意的薄纱，这个时候成了阻挡视线的物品，让人更心烦气躁。

    六位女子将半/裸的身体隐藏在层叠翩跹的纱中，每一个片摇曳的薄纱后面好似都藏着一个美丽的女子。不时传出软软的笑声，惊叹声，吵闹嬉笑声，夹杂其中的还有那丝竹之音。浓郁的花香，眼前的场景，丝竹之声――几乎将人的感官全都控制起来。

    如丝带般的灵气大涨，将风月阳等人全都靠拢到了一起，外面包裹成为一个茧一般：“都在里面不要动，无论看到什么都不要惊讶。”

    刚吩咐完这些话，眼前的景象便全都如腐败成沙的古老物品，变成了齑粉散落。楼墨月略显满意地勾起了唇角，虽然刚才这样的动静有些大，至少他成功了。这里也是世间交叠点，不过更为隐秘和惑人，要破解并不容易。

    水澈在一旁无奈地摇了摇头，墨月对于修炼方面很是执着，竟在这样的情况下就尝试着破解有着时间点交叠的阵法。想到若是自己――他自己也应该会这样吧。

    散去了所有一切外衣的“小筑”，真的不过是一个蛇窟罢了。没有竹子木头搭建的小筑，目及之处，全是山洞石窟。那些桌上的饰物，扶梯精致的把手，这个时候恢复原本的模样，竟是各种各样交缠在一起的蛇！有些蛇已经死去，露出了森森的白骨，有些却依旧活着扭动。它们缠绕在一起，滑腻的身体摩擦发出“沙沙”的声音。

    各种长短粗细，种类不一的蛇，缠绕在一起，或者从石缝中蜿蜒出来。山洞的地上，周围，全都是蛇身上的粘液。

    风月阳等人不由脸色一变，看到他们一开始坐的地方也爬满了蛇，全身不由冷汗直冒。特别是，那些黏腻的蛇身上的粘液……欧阳茹索性闭上了眼睛，她知道水澈是让他们安静，如果她一直睁着眼睛看着眼前的场景，不保证自己不会失声尖叫――女孩子，大概总是对于这类生物有些惧怕。

    再看那几个女子，失去了薄纱的遮掩，她们脸上只是闪过一瞬的慌乱，马上恢复了原本的步调。失去了所有遮蔽，她们身上的妖类的气味就更加难以掩去，她们身上妖类的气息显得非常杂乱。

    微微眯着眼眸，水澈宝蓝色的眼眸扫视过山洞。那些交缠的蛇堆中，有些骨骼明显是属于其他生物的。有人类的，还有极大的鹰……这些女子身上的气味如此杂乱，想到有本书籍上面记录的，关于吸取他人的结丹来增长自身功力的方法。

    传音给墨月，水澈眼眸中冰寒愈重。修真者或者是妖修，用正途修炼的都没有什么好让人侧目的。每一个个体都只是在天地间寻找自己的道，希望能够超脱凡世。利用歪门邪道来修炼的，无论是人还是妖，水澈都是极其厌恶的。修炼本就是依靠自己对于万物的理解，衍生出自己对于这个世界的一套新的理解方式，然后去追逐和突破。这些人，却利用歪门邪道强行提高自己的能力，最终不过是害了别人，也提高不了自己。却总是有人不断前仆后继，想要用这样的婕近。

    修炼之途，根本没有婕近。

    破了阵法，这几个女子对于楼墨月和水澈来说就几乎没有什么威胁。也就只有那几个女子还不知道，自己惹到了什么样的人。她们在这里太久了，靠着魅惑和阵法，获取他人的修炼成果。获取之后，却还不好好炼化，只知道一味贪婪。

    对方是女子，水澈和楼墨月动手的时候却丝毫不怜惜。楼墨月刚领悟和解开了时间和空间交叠的阵法，眼前的攻过来的女子正好给了他试验的对象。想着刚才对于空间点和时间点的领悟，虽然很小，却也能够造成不小的伤害。相对来说，时间更难掌控和理解。

    包围楼墨月的有三个女子，她们一直没有办法攻击到眼前邪魅的男子。突然，其中一个女子突然口吐鲜血。无人看清楼墨月是怎么攻击的，他们甚至不知道刚才楼墨月又出手。

    在看到女子软到的身体断成两节的样子后，都不由白了脸。那整齐的切口，一开始甚至没有一丝一毫的血液流出。在断开后，才突然喷涌出大量的血。

    薄唇露出一个满意的笑容，这只是较为粗略的控制方式。只能大面积切割，甚至不能很好地控制切割的方向和大小。但这空间切割之术的确是很好用，若是以后能够控制地更为精准，甚至能够直接伤害到别人丹田里面的元婴……当然，要有这样的掌控能力和对空间的理解，还要经历很久了。

    身影一晃，出现在包裹风月阳他们的茧那里，水澈知道，接下来全都交给墨月才好。这个男人，会希望尝试一下自己刚领悟的攻击方式的。心中暗叹，他和墨月的修真功法很相近，两人的攻击方法却完全不同。墨月的攻击方法要狠厉得多……


第72章 轮回之森

清晨的光芒冲破Γ金色光柱一扫整个小镇夜晚的阴霾恐怖。

    小镇上还活着的人，没有一个为这样的晨光感到留恋，脸上有着逃过劫难的庆幸还有对未来无边的恐惧。有些则麻木地将家人的尸体处理，然后将物品和地上面的血迹处理干净。那样麻木的神情，几乎让人无法看出他们刚失去亲人或者是熟悉的人。

    从塔里出来的欧阳几人心情未见得有轻松，想到他们曾经对于水澈的背叛――虽然水澈并不认为那是背叛。以及，在塔中看到的那个邪魅的男人将那几个女子砍杀的样子。他站立在那里，纹丝不动，连浓紫色的头发都是静止的。只是那几个女子，却都被切割了。最后几个，甚至是先被切了四肢，最后才真正死去的。

    那个时候，风月阳他们看着死去的女子，由一开始的美丽绝伦到苍老丑陋，然后是被什么东西腐蚀了一般――那样的感觉都没有看到那个嘴角还带着邪魅笑容的男人来的恐怖。他身上一滴血都没有占到，衣服整整齐齐，但是他们却觉得心中惊恐到站不起来。

    在愈渐变暖的阳光下，他们心中暗沉的恐惧才消散了些。大口大口地呼吸着清晨的空气，令人作呕的蛇腥味，以及血腥和腐败的味道终于从肺中排出：“水澈，我们先去梳洗一番，给我们说清楚的机会。”

    风月阳看着依旧有着温和表情的水澈，淡然若素地与那个邪魅的男人并肩而立，那男人身上带着魔魅的气息却一点都沾染不到他。仿佛他本就是应该存在那里的，沉静悠然如湖泊般美好透澈。

    水澈脸上的表情柔和，在初起的日光中显得温润无比：“的确是该去梳洗休息的，只是解释就不必了。”说完，与楼墨月转身离开。浓色的衣袂和清浅色的衣摆相触，几乎融在了盛然的阳光中。

    神识所见，背后几人的表情都是失望难过。水澈嘴角的笑容更加明显，他不要这几个人的解释，那是因为已经没有什么好解释的了。他们把事情大概都已经说了，他与墨月也能够猜到几分，另外他们心中的矛盾其实是不用说与他听的。

    只是嘴角的笑容只维持了一会儿，脸上的表情却沉寂起来：“墨月，没有冉他们的气息。”楼云栀和亦枫在客栈中，冉和翎的气息却一点都感受不到。

    “不必担忧，那两个人经历过那么多的事情，昨晚的事情不会让他们出什么事。”拂过自己的衣襟，有些洁癖似地皱了一下眉，“我们先会客栈去弄干净了自己，我想我们到了轮回之森就知道他们下落为何了。”

    回到客栈，水澈将流光中的两块玉佩给了亦枫和楼云栀。流光中的玉制品非常多，有几块玉佩有着驱除煞气，避免心魔入侵的作用。只是水澈一直将它们堆在那里，也不算是自己的东西没有细细记过，如今倒是觉得自己失误了。若是能够早些把里面有用的东西拿予亦枫他们，便可让他们少受些罪。

    特别是楼云栀，昨日晚上一夜的折腾，他已经完全站立不直。但是他却还是坚持坐在客栈的大厅中，等着楼墨月回来。瘦弱纤细的身子，尚不辨男女，抿着苍白透紫的唇倔强地坐在那里，微微颤抖。

    “云栀，你不若在这镇子里等着我们回来。昨晚所见所遇，今后都不会发生，你在这镇子中安全些。”不知道进入轮回之森后面对的到底会是谁，那背后之人有着什么样的实力。未知的情况下，水澈不希望带着楼云栀去冒险。

    楼云栀本就苍白的连更是惨败：“我不会给你们添麻烦，若是我有什么危险，你们不必管便是了。就是别妄想把我留在这里……”

    伸出手，探了探楼云栀的脉搏，水澈眉目间带了严肃的神色：“你可以和我们一起去，只是无论到了什么地方，看到什么，你都只能保持安静。”

    听到这里，楼墨月眼神微闪：“不必管他，并非要让他知晓我们离开。”他们完全可以让楼云栀一点感觉都没有就前往轮回之森，刚才也可以不经过客栈的大堂，直接用精神力与亦枫说了便是。他的澈儿，对于这个“弟弟”倒是越来越上心了。

    看着被拉走的温和的男人，又转向那个深色的身影，楼云栀用力地咬着牙，防止自己浸润在眼睛中的眼泪会掉下来。“不用管他”、“不用管他”、“不用管他”……这四个字在他脑海里面盘旋了好多遍依旧散不去。

    我会的，无论遇到什么状况，我都不会做多余的事情。只要，能够让我看到你就好。

    待一群人要离开小镇的时候，镇子上面的人表情有了松动。这几个人，来到镇子里面的时候其实大多人都知道了，只是他们已经被恐惧折磨得没有了好奇心。这几个人出众的气质，总让人不由愿意把希望寄托在他们身上。昨日晚上发生了什么事情他们不知道，他们只知道今日清晨与常日都不太一样。

    在天色未亮的时候，那些让人恐惧的鬼怪就不存在了，他们也恢复了对于自己身体的控制权。又看到了日出时，在天边闪过的银白色光芒。总让他们觉得，与这些人定是有着密切的关系。

    是不是，已经可以离开这个镇子？或者，这个镇子再也没有让人恐惧的东西存在？

    马车驶出镇子口的牌坊，水澈温和的声音响起：“这里已经正常了，你们不必再担忧了。”

    至于接下来如何，水澈和楼墨月都不关心。那些人选择留下，或者选择逃离，都是自己的路。马车行驶地不慢，另外两辆中有人正休息着。毕竟不是修真之人，身怀武艺在昨日晚上这样的消磨后，体力也有些吃不消。

    在行了半日路之后，他们终于到了轮回之森外沿。看着这个森林，无人会想到引起武林血雨的魔刀出自这里，也无人会联想到，那些厉鬼也与这里面的人脱离不了关系。

    旺盛的阳光铺满了整个森林表层，透过叶与叶相叠的罅隙透露出几个小光斑，洒在地上灌木上，还有那些生长在那里的各色花朵。他们能够听到微弱的鸟鸣声，甚至觉得自己能够听到水声潺潺。

    只是风月阳他们见识过，这个森林的不一之处，水澈他们也不会被这样的外表骗去。

    感受到身旁之人微沉下的气息，水澈略有担心：“怎么了？”他一直没有想到，背后之人到底会是谁。水澈终归才到水月宫一年不到，常日里也不打听水月宫的事务，这个时候心中的线索就联系不起来。

    “没什么，去会会里面的人……”声音沉沉，楼墨月紫晶般的眼眸中翻滚着黑色的雾气。他想，虽然出乎人的意料，却也因为这个答案所有的事情才串得起来。


第73章 金银窝

心中对于轮回之森已经有着心里准备，无论从那样美好宁静的地方出现什么，他们都相信自己会极快调整心情，并给予最好的反击。眼前的景象美好如此，他们却越看越觉得少了些什么，或者说，有不和谐的地方。

    水澈却如同在踏青游玩，脸上带着温和暖荣的笑意，在一片细碎的阳光中显得宁和地有些飘渺。楼墨月眼眸中涌动的风云变幻也慢慢沉寂成一片黑暗，神色恢复了平常的肆然邪魅。

    “这里倒是比水月宫还设计地巧妙些……”水澈修长如玉的白皙手指划过路旁的枝条，上面新生的叶子嫩绿。

    亦枫从水澈的话中听出了重点：“水澈，你是说，这整一个轮回之森都是别人设计的？”

    宝蓝色的眼眸中划过不明的光芒，手指扫过眼前可见的一切：“这里的一草一树，一枯枝一落叶，每一分都是被计量设计好的。”

    听了水澈的话，除了楼墨月外每个人都有些恍然。这样一片无法估计尽头的森林，每一处都是被设计出来的，每一分都是经过人的计量。那要多么大的人力――亦或者说，那要多么大的能力，才能够做到。作为修真者，他们不敢过于打草惊蛇，但是精神力覆盖的范围也不小，他所见到的一切都与眼前景象一样给人同样的感觉。

    难道，整个森林真的是都在人力设计之内的？这个森林，看久了，亦枫和楼云栀竟都生出一种熟悉感，虽然这种熟悉感不强烈，却让他们心中惊讶无比。

    能让他们产生熟悉感的事物并不多，他们接触的人很多，但是接触的时间都不久，也不会放入感情。同样的，事物也是同样，接触却不放入感情，那样就不会有熟悉感。

    听了水澈他们的话，风月阳他们本就紧张的神经，这个时候更加如绷紧的弦。这样保持到天色昏暗，他们就觉得自己有些支持不住。面对着已经到面前的危险与隐藏在暗处的威胁，这两样相比，还是后者更让人耗费心神。

    楼墨月走在所有人前面，森林里面没有阵法，没有任何阻碍。所有的一切都像一个巨大的花园，鸟语花香，树荫叠叠――这些倒符合了那个男人的性格。

    风月阳他们微皱着眉，他们上次进出轮回之森全是意识模糊的。唯一清醒的时候，是看着自己至亲的人被拿来威胁自己。如今，看到出现在他们面前的建筑，不由目瞪口呆。

    这样富丽堂皇的建筑，真不应该出现在这片森林中。

    已经是夜晚，森林里面只有微微可见的光，幸得这里的人夜晚也能视物。即使不能视物，这样闪着光芒的建筑也是不会被忽略的。

    巨大的建筑，从外面看去竟都有着金光闪烁。他们几乎可以想象里面的人过着什么样的奢靡生活，夜夜笙歌。有围墙，围墙上面有瓦楞，瓦楞竟是用金子雕刻着祥云图案。里面的屋子上面，铺满的瓦楞也定是雕刻着这样图案的。至于其他，他们看不到，只能隐约看到柱子都是汉白玉的。

    这样华丽的建筑，看过去却不让人觉得庸俗，反而是贵气逼人。

    欧阳茹张着丰润微厚的唇，她不知道自己被关的地方竟然那么……虽然比皇宫小，却比皇宫更加昂贵。想必，建造这个的钱财用来造那个皇宫，也是足够的了。

    水澈微微眯了下眼眸，他若是猜想地不错，这建筑的主人与楼墨月是认识的：“墨月竟认识如此阔气的人……”意味深长地停顿了下，“只是，这样的阔气倒不让人喜欢。”全都摆放在了台面上，这样的建筑送给水澈，水澈也不会喜欢的。这里没有多少人来，却要满足自己膨胀的虚荣心，用这么多金银来装饰。

    “接下来我们要怎么进去？”水澈挑眉问道，他们的行踪定是已经被这里面的人知晓的。这整片森林都是那背后之人布置的，那么他们在靠近这个金银窝的时候一定是已经被他察觉到了。或者说，在他们进入小镇的塔中，破解了小镇上面的时间交叠阵法，那个时候他们就已经完全暴露了。

    楼墨月嘴角弧度更加明显而冰冷：“当然是正门进去，这金银窝也没有其他可以进去的地方。”整个富丽堂皇的建筑，全都被笼罩在一个阵法中。除了正门，其他路径全是有着杀阵。既然无论走哪个路，都被完全掌握情况，当然是选一个最轻松的。


第74章 “故人”

太过畅通无阻的路程，让他们衍生出一种错觉。他们是在这片金色辉煌中，直直地走向自己的墓冢。这样的感觉并不好，让人心中无端生出恐惧来。

    “墨月，这个金银窝与墓冢倒是相像。”水澈的语气依旧温和，言语中透露出来的沉寂冰冷之意却让人不敢忽视。他和墨月都“见过”那皇家墓冢，为那个作为皇权的牺牲品的女子准备的墓冢。这里的金光灿灿，倒是与墓冢中的装扮有些相似的。只是那墓冢中有更多的装饰品带着柔和，女性的气息要浓厚得多。墓冢中“陪葬”的物品也都是贵重，更别说对于修真者来说都有着威胁的嗜婴圆。

    不知这样的金银窝又会成为谁的墓冢。

    “世间这样的男人，大多有着相似的想法。”无论是那个为了帝位而损了那个在墓冢中的女子的百年前的帝王，还是皇宫中已经死去的老皇帝，亦或者是，这金银窝的主人。都被权势和手中的权利蒙蔽了一切，再无其他可以追求，也没有拥有其他的东西。等到这样的时候，大概都会有着相似的想法和作为的。

    一路上没有领路人，也没有其他的人气，路只有一条，直直地通向最大的屋子。一群人刚跨入金碧辉煌的大厅，门就在他们身后快速关上。那一关门的响声，让楼云栀的脸色苍白。他记忆中，也是有这样一个场景的，那个时候他还很小，却已经能够记事。

    他的记忆中，关上的门，飞溅的血，失去的亲人……这些，都是少年倔强敏感的心中不愿被反复揭开的存在。他以为，他早就已经忘记了这一切，却在门关上的瞬间，一切事情全都回笼到脑海。

    风月阳等人严阵以待，抽出武器拿在手中，谨慎地打量着周围。

    楼墨月负手而立，浓紫色的眼眸中闪过一丝复杂的光芒，随后悄然隐去。他的情感向来都是被掩藏得很好的，唯有在水澈一个人面前的时候，才会毫无保留地展现出来。

    大厅中明亮的光芒，在过了一会儿之后变得昏暗。暗了好些晶石明珠，还亮着的是蜡烛和油灯，浮动着暗黄暖色的基调。

    侧门，帘子被撩起的声音在一片寂静中非常明显。美艳却呆板的侍女，撩起帘子后附身在地上，迎着从里面出来的男人。进入侧门，男人的气息才被他们感受到。在不跨入那个门的时候，那些人都像没有气息的死物。功夫再高，也不能感受到有人的接近。

    其实，这些不过是建筑这个大厅的材质的作用。神识，精神力，所有的一切，都无法穿透大厅的墙壁，珠帘，甚至是那些悬灯的金色雕花挂钩。

    男人手边搂着一个娇媚的女子，轻妆淡雅，却娇媚妖娆。她进门后看到站在大厅中的人，水意荡漾的眼眸中闪过一丝惊讶，小女孩般半捂住了唇：“竟有外人来，主人说的惊喜可是这些？”

    男人墨绿色的头发束起，微微卷曲的发质，衬得健硕凌厉的男人有几分柔和。他的脸也是完美，一分一毫像是特意制造衡量一般：“宝贝儿，这不过是开场都不算。真正的好戏和惊喜，还在后面。”

    这张脸，和多年前并不一样，变得更加年轻，也经过了精细的改变，更加完美。但是，楼墨月和楼云栀都不会认不出，这张脸是属于谁的。

    那是他们的父亲，水月宫的上一代宫主，楼景展。

    楼墨月确定，多年前，他的确是杀死了楼景展的。那一下攻击，直接碎了他的整个左胸。那次水月宫死去的人，都被扔下了山崖，那山崖底下堆积了无数白骨。各种各样的想进入水月宫行凶的，或者是叛徒，亦或者是水月宫中死去的各种身份的人。全无例外，被弃尸在那山崖之下。没有活人知道，那山崖之下到底是什么样的场景。

    拥着娇媚的女子，楼景展笑着，却带着阴郁的气息：“你是不是觉得很奇怪，为什么我竟然没有死？”楼景展眼眸中带上憎恨，阴沉地笑了起来，“你那一章确实没留情面，连我自己都觉得自己必死无疑。”

    “你有没有死，原因为何，都不重要。”楼墨月微眯着眼眸，“你是这一切事情背后的掌控者。”

    “父……亲，父亲……”楼云栀喃喃了两声，晶黑的眼眸定定看着眼前这个男人。这个男人太过年轻，比他死的时候还年轻。楼云栀记得，这个男人死去的时候，左胸膛的血窟窿。所谓母亲和父亲，从来没有给过他多少温暖的。只是，怎么说都是占据了自己幼时记忆的重要人物，心中也不是没有念想。

    垂手站立在一旁，水澈脸侧有着冰蓝的发丝下垂。他是医者，更是修真者。眼前的男人，也是这个身体的父亲，只是并没有亲近感，反而是默明的厌恶。微阖着眼眸，水澈缓缓说出的话清晰地传到每一个人的耳中：“他的内脏与我们长得相反。”

    正是因为相反，本应该长着心脏的的地方受到那样的重击却没有死去，只是因为疼痛和心理上的意识，进入了假死状态。

    看向一旁负手而立的男人，水澈知道，这个男人心中其实不是无情。若不是被逼迫到最后，楼墨月是不会动手杀了楼景展的。那个时候，杀死自己血脉相连的人，不过是少年的楼墨月再表现得如何平静，如何无所谓，心中还是有着介意的。

    这一切，给了这个男人“重生”的机会。

    “竟是主人的故人么？那个小公子还是主人的孩子？”女子问这些话的时候，像是没有感受到空气中隐藏的暗波，只选了自己感兴趣的问题来问。微仰着脑袋，眨着眼眸的模样像是不解世事的小女孩。

    “故人？”楼景展摸了一把女子的胸脯，顺着单薄的衣物摸进去，“那是我仅剩的三个儿子，宝贝儿可以好好认认。宝贝儿不是想着要我的孩子么，如今你看看清楚孩子是一个什么样的东西。”

    娇媚的女子没有露出一点因为在众人面前被亵玩而产生的羞涩之情，微喘着，本就水光荡漾的眼中更是水波涟涟：“这两个也是主人的孩子？”难耐地感受着自己胸脯被揉捏的酥麻感，睁大了眼睛细细打量楼墨月和水澈，“竟都如天人呢~嗯……”

    风月阳早就把欧阳茹拉到了身后，挡住了她的视线，即使如此，听到女子最后的吟声也让欧阳茹的脸红了又白。

    “天人么？”阴沉的目光若有所思地看着眼前的两个男人。并肩而立，都是颀长的身姿，一个清雅如仙，一个邪肆如魔。那两张脸，却是比他刻意修得完美的脸还让人心动，“既然宝贝儿说是故人就是故人了，说是天人就是天人。那么，我们接下来要与这天人般的故人好好了解一下以前的事情。”


第75章 被困

“你恨我。”楼墨月平静地看着眼前的男人，脸上带着压抑的恨意，他又重复了一遍，“你恨我。”

    “恨？当然恨！”楼景展完美的脸上带着一丝让人不敢直视的神色，“不过也亏得你的行为，我才能在后来拥有更多的力量。”

    摩挲着自己的下巴，水澈眼眸中闪过几丝银色的光芒：“原来所有的一切都是你的报复。”这样看来，所有的一切都有了清楚的解释，怪不得墨月那时会这样说，露出那般的神色。

    “我只是来拿回属于自己的东西，顺便让自己亲爱的儿子也尝尝我那时的感受。”男人的神色中带着阴鸷，看了一眼水澈他们站立的地方，发出狂妄的笑声，“为了这一天我布置了那么久，我亲爱的儿子们可要好好享受。”

    冷冷地注视着把自己的脸雕刻得如艺术品完美的男人，楼墨月开口道：“你后来让老皇帝更加怀疑双珏珠的效用，又利用了那些魔修和修真者与朝廷的牵扯，让老皇帝不得不一步步紧逼。”

    若不是有人在背后推动，以老皇帝的精打细算以及旭云派的实力，他们要闹成现在的模样仅仅这几年是不够的。楼景展在其中就充当了重要的角色――让长久不露面的魔修露面，涉入朝廷之事，加剧老皇帝的不安心态。让老皇帝和旭云派对水月宫都虎视眈眈，特别是在水月宫中有修真之术显现出来的时候，更是算计着如何从中得到传说中的双珏珠。

    楼景展冷笑着：“别以为我不知道，你们那个死掉的娘来到水月宫有着什么样的打算。一开始，我想不明白，在后来经历了那些若我还不知道……”说到这里，男人完美的脸上露出一个类似恍惚而疯狂的狞笑。

    “你一定不知道，那山崖底下有着什么。那些低阶妖修都被困在那里出不去，也提高不了修为。味道都不错……”眼眸中闪过贪婪的红光，楼景展将怀中瘫软的女子扔到一旁的椅子上，“如今，与故人的叙旧就到这里，好好享受我给你们的招待。”

    楼景展的话音未落，水澈等人就发现眼前的景色瞬间变幻。明明刚才还是在那个有着暧昧灯光的金色大厅中，现在他们能看到的却只有黑色的墙壁，从四面八方关锁住了他们。

    “又是世间点？”水澈虽然不若楼墨月能够感受和看透，在接二连三的经历之后也马上就反应出来他们现在是遇到了什么样的情况。

    “比先前的要厉害得多。”他们的确是还处于刚才的大厅中，甚至刚才一瞬间的时间点交叠他们谁都没有感受到。他们的神识，只限于能够看到的这个方方正正的小空间内，除了自己发出的声音没有其他任何其他感受。

    水澈看着周身的空间，紧闭的、没有一丝缝隙。修真者到达了元婴期，的确可以不呼吸，不睡觉。只是，那也是建立在体内有真元力，并且元婴不损的情况下。这个空间隔绝了一切空气和灵力，他们的真元力消耗完的时候就必须呼吸，而那个时候这里已经没有可供他们呼吸的空气了吧。看向一旁站立的几人，也不过是少年和青年，这些日子经历了那么多的事情，如今脸上都带着些无措。

    这几个人，才是他担心的。水澈自己，墨月还有亦枫，他们都可以坚持较长的时间，只有这几个普通人不行。

    他不能知道这次的时间交叠和昨日夜晚的有什么不同，却也能够从楼墨月微蹙的眉间看出一二。若有人能够施术，使时间点交叠，空间混乱――一开始他们在镇子上面的时候，术法还是分散的，不仅仅是针对某几个人的。眼前的情况，说明那个施术人在针对他们，并且说不定在不停歇地细微地改变阵法。

    水澈只能把这个理解为阵法，虽然他看不到也感受不到一点点的灵力线条和波动。看着一旁微阖了眼眸，负手站立的男人，水澈的手不由抚上手腕上的流光。宝蓝色的眼眸中沉沉如潮涌，他相信墨月。

    一旁已经消去了一开始的无措的风月阳等人，用手中的武器敲打着周围的石壁。发出沉闷的声音，没有任何地方是空掉的。石壁上面，没有一条隙缝，全是完整无缺的。甚至是角落相合的地方，像是一块完整的石头中挖去了一个正方体，他们置身其中。

    站在楼墨月身边，水澈没有其他动作，眼眸中的神色却翻滚地厉害。他整理着遇到墨月之后的事情，以及遇到之前墨月可能遇到的事情；又联想到百年前魔修，修真者和朝廷的事情。百年前的事情，具体如何现在他们也无法考证，想必也是与权势斗争分不开。那些事情水澈不愿去多想，只是眼前的事情却牵扯到他在乎的人。

    这个男人，外表看上去邪魅无情，也无人会想着他也是需要得到温暖和平常的对待的。而他会变成这样，很好地掩藏着自己所有的情绪。到后来，情绪波动也越来越少，不知是被掩藏了还是失去了那样的感觉。

    虽然，他遇到的是这样的墨月，也是因为这样的墨月对他表现出来的不同而被吸引。这个时候，水澈却为墨月感受到心疼和无奈。他外表再如何温和如玉，再如何沉静，在这个时候对于自己心中涌上来的陌生的情绪，他也不会不知道是什么。

    那个男人，对于自己的孩子没有注入过一点点爱，现在又以“被害者”一样的身份出现，一直心怀怨恨地报复着墨月。

    楼墨月沉思的时间很久，久到身体状况最差的楼云栀和端木思已经支持不住瘫软在地上。这个时候，他们都真切意识到了，自己身在一个全封闭的环境中，缺少活下去的水和食物是次要的。如今，他们的空气都几乎不够用。

    亦枫在一旁照顾着楼云栀，他没有多余的动作。他知道自己的宫主和水澈的能耐，若是这个时候他乱动，反而可能让那两个人更为难。他现在还感受不到空气开始稀薄，但在场的其他六个普通人，脸上都带着不正常的潮红。那艰难呼吸的样子，像是被扼住了喉口，濒临死亡。

    “都不要紧张，尽量放松。”越紧张，呼吸频率和血液循环就越快，这里稀薄的空气就会被越快消耗光。在场的人，虽然没有大喊大叫，甚至没有说话。但是从他们交互的眼神中就可以看出他们心中所想，已经乱了阵脚。

    毕竟年纪还小啊……倒是他们一直觉得任性的小少爷，这个时候安静地坐在一旁，没有慌乱，也没有哭泣。

    欧阳朔平静了一下自己因为紧张和缺氧快速跳动的心脏：“大家努力调息，不要多想。”与风月阳两人扶着欧阳茹坐下，祁若源怀中抱着端木思闭着眼眸，也开始缓缓调息。他们不知道他们被关到这个地方多久了，现在除了窒息的感觉他们还觉得又渴又饿。努力忽略自己身体上面的感觉，想要像平时一样调息打坐，效果却不明显。

    水澈抿着唇角，嘴角的弧度在柔和的脸上显得有些凛冽。这个地方是实实在在存在的，那石壁不知道是什么材质，神识和真元力探查过去的时候都会被吸收。

    楼景展是打算用这个不战而胜？不对，他说了要他们尝够痛苦……那么现在是单纯地要消耗他们的真元力，好让等会儿让他们毫无反抗之力。只是，他们没有危险，不代表另外几个人也能够忍受那么久的窒息。

    他们现在一定在楼景展的掌控下，一举一动都被看得清清楚楚……看着因为窒息而快失去意识的几个人，用流光吧……


第76章 镜花水月

手腕突然被修长的手按住：“我来。”

    稍微退了一小步，楼墨月身上散发出来的气息让窒息得神智模糊的人都不由感到臣服。如不见底的海，不可攀的山，出现在他们面前。精神上的压力，让他们脑中像是有着锤子敲打一般。

    并没有打扰楼墨月，水澈看着楼墨月修长的手指在空中极缓慢地划动。水澈知道他的手在动，因为楼墨月指尖溢出的灵力越来越多，波动也越来越强。只是，用肉眼却很难看出那只手的的移动。

    宝蓝色的眼眸中闪过光芒，用灵力包裹了流光中的些许空气，让欧阳等人不必那么痛苦。也不再看着楼墨月，那样的动作水澈肉眼虽然几乎看不到，但是灵力线条的波动他却能看到。只是，这不是他能够领悟的境界，看多了只会头昏脑胀，损耗精神力罢了。水澈只是尽量放开了心神，关注着周围，防止楼墨月被打扰到。

    虽然不知道为什么窒息的感觉突然好了很多，但是那几人全都努力呼吸着，甚至呛到了自己。那样的死亡的感觉，被扼住了生命的源泉，慢慢死去的感受非常痛苦。不由看向一旁抬着手的邪魅男人，他们看不懂那个男人在做什么，看着水澈微沉的脸色却知道不可随意打扰。

    他们早就已经在心中不止一次地想，这些人的能力全都是超过了他们所认知的范围的。“人类”真的有这样强悍的能力吗？那些镇子上面的厉鬼，塔中的蛇怪，他们遇到的那些人。这样想来，他们竟像是不小心踏入了一个不属于自己世界的圈子。

    刚刚开始丰富的空气又稀薄起来，脑中的神思也清明不了。再醒来，已经回到了客栈中。脑中寂静除去，是客栈外面细小的人声。那个密闭的房室，邪魅的男人，水澈全都不见了。他们唯一能够说服自己经历过那些事情的，是身上的伤痕。

    他们的父母全都回到了自己家中，欧阳等人却毅然决然地王水月宫的方向赶去。

    只是，出现在他们面前的是凄凄芳草。那样茂盛，几乎淹没了人顶。根本不像有水月宫存在过，这里像是荒芜了几十上百年。

    江湖上面，很多人突然消失，没有再出现。那些人消失前都想着要从水月宫里面获取些什么，只是半月不到，所有人都无故消失了――包括水月宫。所有的一切，都像是他们幻想的镜花水月。

    ……

    “呵，这幅画真是有用。”水澈看着房间中挂着的一幅画，眼眸中含着微微的笑意。画很平凡，一丛丛竹子生长，能看到白色衣袂翻飞，却被竹叶挡住了画中人的样貌。这样一幅简单的画卷，却是隐藏着极大的秘密。那些空间点的交叠，时间的错乱，全是由这画而来。

    水澈并不能从这上面看出什么明显的东西，他能够看到的只有灵力线条的波动。

    身后贴上温热的身子，脖颈处被细细啃咬：“画中竹子和竹叶的布局，以及画的时候注入的灵气等是主要方式。”那些竹子和竹叶，被分解开来，就如阵法中的灵力线条一般。其实，画并不精致，甚至能够造成时间和空间点的交叠的原因只是因为画这幅画的材料。但它给楼墨月的启示却是不小的……

    他们从那让人窒息的方室中出来，楼墨月又一次杀了他的父亲。那个被精致修饰过的身体，被楼墨月用空间切割，毁得不堪。那体内浑浊混杂的内丹也被毁去――楼景展虽然将那些妖类的内丹吸收了，但是却没有炼化。

    反过身，水澈将楼墨月拉到了软榻上坐好：“如今水月宫‘消失’了，水月宫底下的那些铺子也慢慢在缩减。”一个用力，将那个嘴角带着邪魅笑意的男人压倒在软榻上，凑近了问道，“墨月，你到底是想如何？”

    “你不喜欢。”无论是水月宫，还是朝廷江湖中的那些纠缠，在楼景展死去的时候，楼墨月确定水澈是不喜欢这些的。

    敛去了脸上温和的笑意，水澈不知该摆出什么样的表情来。他难道该说，会那么不喜欢这些的原因，是因为眼前之人因为这些受到了伤害么？

    “墨月，那是你的势力。”如果没有那些势力，哪会有今天还好好存在于他面前的楼墨月。

    勾起一缕落在脸颊边的冰蓝色发丝，窗柩外投落下来的阳光让身上之人的脸隐没在了暗处：“澈儿，我不过是失去了水月宫宫主这一称号，现在没有了水月宫，同样也没有了水月宫宫主。况且……要得到一些东西，必须要付出些什么的。”水月宫消失，水月宫宫主也同样消失。他们不可能永远留在这里，他知道水澈是想着要去修真界、仙界寻找他的师傅的。

    若成了拖累，毁去也罢。

    “墨月，你不必如此迁就于我。”水澈又如何不知，即使这些东西曾经带给楼墨月伤害，但是，楼墨月对于这些却不讨厌。这个男人，适合手中握着权利，适合站立在顶端俯视众生。

    “澈儿……”心中微叹，揽着身上之人腰肢的手稍一用力，紧紧相贴，“你是不相信我？”被压低的声音，带着挑逗的询问，唇瓣几乎相贴。

    在这里，水月宫在这里的影响力并不能被带到修真界以及仙界。水澈心中也没有建立门派的想法，这个星球上面已经有旭云派和那些魔修介入，他们贸然创立门派也不理智。如今，最主要的是要提高他们几人的修为。

    “脱离出这个世界么……”水澈轻喃着，眼眸中的感动和喜悦却是明显的。

    只是――

    “你别想着那几个小子。”风月阳他们昏迷过去，照楼墨月的意思是丢在那里就好的，水澈却将他们都送到了客栈，还请了大夫。楼墨月将那几个人的父母，脑中关于这次经历全都去除，打算取这几个人的记忆的时候却被水澈阻止。所以，在提到这几个人的时候，楼墨月眼眸中闪过的绝对是杀意。

    “墨月也惩罚过他们了，就不要再多在意了。”所有的一切都直接消失，对于那几个人来说的确是个不小的打击吧。自己心中所没有解开的结，想要去寻找的时候，却发现已经没有了解的办法。

    “哼。”楼墨月不怎么乐意地从鼻腔中发出了一个音调，换了话题，“如今该通知的人也都通知了，我们是否去游玩一番。”

    “也不知冉他们那时经历了什么事情，竟然就这样去闭关了。还有……”接下来的话被隐没在两人相接的唇中。

    侵入口中的舌，扫过每一分地方，勾缠住对方的吮吸，轻咬。相贴的身体越发火热起来，扣住身上之人的后脑，身体轻轻摩擦产生的热量几乎要燃烧了他们。

    “明天出发。”不等水澈回答，用唇堵住了身上之人的口，深吻。手灵巧地扯开水澈的腰带，探入，摩挲着那温热柔韧的肌肤。


第77章 俩翘家的男人

“他们竟然就这样走了？！”曲凌宇不敢置信地看着手中的纸，下垂眼瞪得大大的。挽帘揉了揉耳朵，一副受不了的样子。

    “也不是第一次了，”只是，话是这么说的，挽帘超大的眼眸中却带着一簇火苗，“宫主竟然把水澈也带走了！”虽然现在水月宫在快速缩减，这些事情办起来比扩建也不会来得容易多少。对于楼墨月的决定他们从来不质疑，这次也同样。虽然，需要投入很大的精力，连曲凌宇都没有多说一句。

    当然，他们会这样安静的原因是，这段时间即使忙碌，水澈也在的。卿淼一副小女孩的模样，要他们去请教的时候还是有些变扭的。况且，要找到卿淼并不容易。

    “卿淼和小少爷也跟去了？”披绣听了侍女的话，细长的眉微皱。小少爷的身体不知为何突然变得很差，从轮回之森回来之后就再没从房间出来过。这样的身体状况，现在却不在房间中。

    几人的脸色都不太好看，想到接下来他们要面临的繁杂事务，以及那又翘家的宫主……

    “你到底要把我带到哪里去？”恶狠狠的语气，只是因为说话之人躺着，并且有些气弱，减少的气势不是一点点。显然，楼云栀也发现了，努力用眼神表达着自己的不满，瞪着水澈。

    水澈并没有介意那样的眼神，只是用高深莫测的表情看着床榻上的少年：“我是冉的弟子。”虽是这么说，他的医术一点也不比冉逊色。

    有些别扭地别过了头：“那又怎么样？”

    “我能治好你的石化症。”水澈温和的语气，恬淡的表情，让床榻上的少年眼眸中闪过一丝光亮。随后，他却哑声道：

    “连御医院的院长杭疏都没有办法，就江湖上闯了几年得了名号的有何用。”医魔冉的称号，楼云栀不是没有听过。他也见过那个出挑艳丽的男人，暗红色的头发像蓄积温度的火焰。只是，杭疏在见到他的第一眼就从他的面色中得知他身体有疾，而这个被江湖上面的人传言过多的医魔却毫无反应。

    他不知道，杭疏听命于老皇帝，对于出现在他们面前的水月宫的人，能利用便利用。即便是发现了楼云栀得了石化症，杭疏也不过是给予医药延迟楼云栀的石化症症状，并不能根治。这样拖着楼云栀，倒是能够让楼云栀为他们所用的。只是，最后楼云栀却也是因为石化症而倒戈。他还不想死，但是如果必定要死的话，也不希望伤害到楼墨月――他可以万劫不复，为了得到楼墨月，但是却不愿以此为伤害。

    如玉的手指抚了抚楼云栀的额头：“云栀，你喜欢墨月吧？如果喜欢，就不要轻易放弃了生命，那样就什么都没有了。”

    水澈站起身往外走去，白日盛然的阳光让他几乎淹没其中，让人心安的声音说道：“我不会强迫你做什么，我只是告诉你，我能够治好你，并且想要治好你。无论你的反应如何，都是你自己最后的选择。”合上的门把最后一句话隔得有些遥远，“我就在隔壁房间，等你的答案。”

    才推门进入房间，水澈就被一股力量压在了门上。随之而来的，是男人温热修长的身体覆盖：“又去找楼云栀？”虽然是问句，却不需要水澈的回答。在说到“楼云栀”三个字的时候，骤然阴冷的语调任谁都能感受到他的不悦。

    稍微动了动，得到的是更加强势的压制，轻啄了一下微微低头与自己相视的邪魅男人：“墨月，你若是再施力，这客栈的房门可要被弄坏了。”

    虽然明白水澈只是在调侃，楼墨月依旧松了身体。只是不等水澈走出一步，就被禁锢在了一个怀抱中。两个手臂都被锢住，比自己高了半个头的男人浓紫的眼眸深深地盯着自己：“本应该只有我们两个人的。”

    却没有想到，水澈带了楼云栀，带了秋天，他们身后还跟着一个尾巴――卿淼。

    这样想着，男人身上不悦的气息越发浓重，拥着水澈手臂施力越发重。倾身，覆住了眼前厚薄适中的柔软的唇，还带着不悦地咬嗜了几下。随后，是舌带着霸道侵入，似想在怀中之人身上印上自己所有的标志。

    宝蓝色的眼眸中闪过无奈，轻轻安抚地与侵入口中的舌交‘缠。等到楼墨月平复了心情，安抚地舔了舔水澈的上唇的时候，水澈却突然吻住了刚才还在他口中肆虐的男人。

    一番唇齿相缠后，两人的姿势已是改变，水澈的手也能够自由动作。抹去了唇边的一抹湿润，水澈倒了一杯水喝着。

    “我给了云栀选择，他若是自己都不想活下去，那么我也不会强加给他。”将水递给楼墨月，“他是弟弟。”心中有所牵扯，就不想不管。

    沿着水澈喝过的地方，贴着将水喝尽：“什么病？”以楼墨月的观察能力，自然早发现了楼云栀不正常的地方，只是他并不理会罢了。

    “石化症。会随着时间的推移，身体的机能越来越下降、硬化，最后如石头一般什么感官都消失。不同患者会从不同地方开始石化，到最后内脏也全都失去效用，等待他们的只有死亡。并且――无药可医，神医无策。”水澈到底是医者，在说到这样的病症的时候，眉眼间有着些微的沉重。

    “所以，你要教他修真之术。”不用多想，楼墨月就明白了水澈心中的打算。无药可医，神医无策，又是那样的症状。

    水澈宝蓝的眼眸如湖水沉静：“石化症的原因是脑中细胞的逐步坏死，导致身体机能最后全部瘫痪。云栀现在已经没有了内力，若是能够以带有养身治愈之力的水属性修真之法入道，不是不能治好的。”

    “不准。”楼墨月这两个字说得并不响，却很重。他从未对眼前看似温和，实则桀骜的男人说过“不准”这两个字，这个时候，他却沉了脸色。

    “你别以为我不知道，等到他能够自己治好他自己的病，他大概也早就石化地差不多了。”拉过坐在凳子上，一片安然静宁的水澈，“你打算用你的生之元气拖延他石化的时间对不对？而现在的你体内的咒术还未完全除清，要使用那么多的生之元气，损耗非常大对不对？你不希望他知道，让他觉得即使身体恢复了也是自己的努力对不对？你甚至不想让任何人知道，想在使用生之元气之后依旧表现如常对不对？”

    楼墨月不允许这个温和宁和的男人，为何任何人而损耗到他本身――即使是他自己也不可以。这个男人，看起来温柔沉静，内心却极少对人敞开，冷冷清清。

    只是，楼墨月发现，如今这个男人身边有着越来越多的人引起他的在意。这样的现象并不是好现象，就好比现在，这个人本来是想瞒着所有人就做了对自己有伤害的事情。

    水澈微叹，他心中的确是这么打算的。只是虽有损耗，却不会损耗过多，体内有双珏珠，他们的功法又奇特，能够较快恢复的。却没想到，墨月只是听了他的几句话就完全知晓了他的想法。

    “墨月，不会损耗很大的，不过是……”

    “不准便是不准。”这个时候若不是配着楼墨月燃烧着紫色火焰的犀利表情，水澈会觉得他是在闹小孩子脾气。

    “这是我的打算，墨月不准也是没有用的。”水澈淡淡的语气，脸上甚至带上了平时的温和笑意，却给他们两人之间带去了更加紧张的气氛。

    两个翘家的男人，在离家不过几日后，迎来了他们第一次争执。


第78章 故意

浓紫色的眼眸中瞳孔一阵收缩，他知道眼前这个带着温和笑意的人，是一个与他一样独立而肆然执着的男人。只是，他竟要为别人来伤害自己，并且还不以为意。

    原本站立着两人的地方忽然空空如也，被链子遮住的床榻上传来重物倒在上面的声音。

    衣物从肩膀扯到腰间，束缚住了自由的双手。里衣也被解开，露出有着优美线条肌理的胸膛。浓紫色的眼眸一接触到那白玉般的肌肤，如滴落了墨汁，渐渐晕染开墨色。随着灼热的眼光后，是同样带着灼人温度的唇。

    带着从未有过的急切粗暴，在那细致的肌肤上留下自己的痕迹：“既然水澈自己都不在意……”楼墨月的声音低得过分，像苦苦压抑着什么，“那么，我也不必顾忌着你的身子而迟迟未有所动作。”

    说完，原本禁锢住水澈肩膀的手伸到水澈身下，覆盖住那还安静之处。浓紫色的眼眸几乎已经看不清原本的颜色，渲染在其中的竟几乎都是墨色。他可记得，水澈与他真正意义上的“第一次”，看来今日是要连本带息要回来了。

    原本安静地任楼墨月发泄的水澈在感受到身下被人覆盖之后，微阖了眼眸：“墨月，放开。”他知道他与墨月在第一次后再没有完全做到最后过，也并不排斥于墨月更进一步。只是，他不喜欢这个样子，被束缚和禁锢的模样。

    楼墨月却没有丝毫要将他放开的样子，缓缓挑惹。

    “嗯……”楼墨月突然的动作让水澈微哼出声，眼眸却渐渐聚集起什么：“放开我的手。”动作没有丝毫停顿，手的主人也没有要听取意见的样子。

    被衣服束缚在身后的手轻轻一挣，衣服的束缚力很小，“绑”得也非常松散，只是限制了手大幅度的动作。宝蓝色的眼眸中聚集起的风暴慢慢散去，剩下的是些微懊恼和无奈。松了松压住衣服的身体，手臂转圈，退出，甚至不需要什么特殊的手法就简单挣开了束缚。

    身上的男人，即使是表达着不满，也是温柔的。衣服弄成这样，不过是为了表现心目中的不快，却根本没有想要伤害到自己。他们两人都自觉的，没有用任何的真元力――因为，对方是能与自己相依的人啊。

    明白这次是自己的任性，以墨月的性格确实是会担心的。这个男人，从一开始就没有让自己陷入什么危险和混乱，一点也不希望自己受伤。会从水澈细微的表情里面就知道喜欢那个糕点，然后在水澈买之前就准备了足够的分量和制作方式。

    这就是墨月啊。会在一开始的时候步步靠近，霸道的却不会让人感受到压力。所有的事情，都像是在这个男人的掌控中，邪魅肆然的样子，无法忽视的高贵。只是，水澈终是明白，身上的这个在挑惹着他的男人，心中也是会有不安的。

    或许，一份感情中，更早坦白和付出的一方都会有这样的情感。只是，这个男人不允许自己表露出来。

    自由的双手往下，没有推拒，只是放在了楼墨月的肩膀上：“墨月，我现在能给以你的已经是你想要的喜欢了。”如水般淡然的声音，因为身下的挑弄而有些不稳，但没有羞涩也没有犹豫。有些事情就是要说出来了，对方才能真正感受到你想表达的情感的。

    “澈儿……”微微叹息，原本不悦的气息已经沉淀下去，只是引起的火热却无法平复。嘴中喊了几声水澈，动作也恢复了常时的温柔。眉梢微挑：“即使如此，我也不会停下来了。”

    扶起墨月埋在他颈间的头，吻上那嫣红的唇，相贴的缝隙间是带着笑意的话：“那墨月便不要停吧。”感受到因为自己的话，自己身上的人更加激烈的动作，宝蓝色的眼眸如一片汪洋大海。

    唇齿相依，感受着余韵和对方的温存。水澈从流光中拿出楼墨月上次用到的药膏，脸色微微发红，放到了与自己温存的人的手中。

    手中微凉的玉瓶，楼墨月当然知道那其中装的是什么。恢复了些许浓紫的眼眸中闪过一丝异色，唇角勾起：“澈儿也并不如外表所见。”

    虽然早就知道，这个温和之人是怎么样桀骜的存在。却没想到，这样如水般澄澈的人，竟也会备了这个玉瓶。楼墨月撑起身体，将玉瓶打开，看到里面清凉的药膏，嘴角邪肆的弧度增大：“澈儿这是打算用在谁身上的呢？”

    情‘欲过后的声音还显得低哑，带着略微的笑意和明显的温柔，竟让水澈无法回答。

    ……

    犹豫着走到隔壁的房间，楼云栀感受着自己颤抖不停，几乎不能支撑自己的脚，嘴角露出一个苦笑。曾几何时，他为他的身份，外表甚至是武功，骄傲过。这个时候，除了快残败光的身体，他竟是什么都不剩了。

    楼水澈和他的哥哥住在一个房间，即使从很早很早就知道，却依旧无法坦然接受。抬起的手抖得厉害，根本没有办法敲门。或者，他只是不想敲门，他不知道该如何面对可能要面对的场景。那两个人，可以同床而卧，相依相眠。

    感受到自己越发无法支撑的身体，楼云栀咬了咬牙，敲到了门上。

    “墨月……”他们两人早发现了站在门外的楼云栀。不知道他会选择什么，身上的人也没有一点要停止的样子。

    而这个时候，门被敲响了，就证明那个倔强的少年已经决定要活下去了，水澈必须去给予他活下去的可能。

    “别管。”楼墨月如何都无法在这个时候停下来。

    眼眸中越加灼热的颜色，紫色的火焰燃烧。身下微微躬着身体的人腰间的肌理颤抖，细腻的肌肤在暧昧的灯光下有着让人晃眼的吸引力。

    “云栀，我……”仰起头，扯出优美的颈线。水澈张开了唇，喘息，无法发出其他声音。

    楼云栀虽然没有了内力，身体也极差，只是夜晚极为安静，对于房内两人的事情他也特别敏感些。只是这么短短的时间，小小的声响，他就明白了房间中正在发生什么事情。在他昏睡过去之前，他听到他最爱的哥哥与平日里不同的低沉声音：

    “明天去找你。“

    屋内，水澈缓过了气，推了推身上的男人，不为所动：“你……”

    “放心，已经把他送回房间了。”这样说着，吻住了还想说什么的水澈。

    两人都忘记了其他的事情，沉溺在对方身上，沉浮忘我。


第79章 活着

穿着一身水色宽袖衣袍的水澈，看起来依旧是如谪仙般的存在。只是，那未束的冰蓝发丝掩盖下的脖颈上，是几枚绯色艳丽的痕迹。

    楼墨月斜靠在一旁，未掩好的衣衫袒露出胸膛，上面也有着同样的痕迹：“澈儿还有精神管他人？”昨日晚上，他可是一点都没有“懈怠”的。

    水澈放下手中的糕点，将斜靠一旁的人拉到身边：“墨月都还好好的，我自然不会没有精神。”话虽如此，水澈像依旧能感受到昨夜的火热一般，身体上某些部位还犹有些滞后的错觉。

    楼墨月沉沉地笑了几声，舔过水澈嘴角的糕点碎屑：“去找云栀？”天色其实刚亮起来不久，楼云栀在隔壁房间还昏睡着，而自己身前的这个男人却放不下，早早醒来。简单的问话中明显夹带了男人不悦的气息。

    “墨月，他是我们的弟弟。”这句话，水澈已经说了很多遍，楼墨月也是第一次明白那个所谓的弟弟对于水澈的影响力比他所想的要大得多。他无法明白那样的感情，虽然心中依旧不悦，却不会阻止水澈的行为。

    隔壁的房间，木窗紧闭，外面已是朝阳升起，房中却有一股散不去的阴郁之气。楼云栀和衣躺在床上，石化症让原本就纤细的少年看起来更为瘦弱。有着少年的倔强，心底却依旧是柔软的，最终也没有选择伤害任何人。性格有些别扭，小心思也不少，忍着眼泪的样子――这大概就是弟弟吧……

    “卿淼带着小秋天不知跑哪里去了，回来若是找不到我们小秋天定是要着急了。”秋天最亲近的终归是水澈，卿淼欺负秋天还小，也不知总是带着他去哪里。每次回来，秋天身上都带着横横道道的。只是，秋天的能力也在一点点增长，水澈也就没有阻止。只是每次对秋天却愈加好，自己腌制着的肉到最后都成为了秋天的零嘴。

    “澈儿就是关心地太多。”楼墨月眸色沉沉，看不出他是有着什么样的思绪。水澈一直担心秋天，只因为秋天是妖修，水澈无法指导。所有人的修行进度在修真界都算得上是快的，只有秋天，不仅没有相应的功法……

    水澈嘴角微敛，将楼云栀从床上扶起，房中闪过火色光芒，三人的身影消失。

    看到阻止自己的修长的手，水澈微挑了眉眼，明明是温和清澈如谪仙般的长相，这个时候却多了一股惑人的旖旎：“墨月莫不是如此小气，连床也不让云栀用？”水澈正打算将躺在地上的楼云栀放到床上去，可惜楼墨月在他这样做之前就看出了他的打算，并且伸出了手将他固定在怀中。

    “对于澈儿，我向来小气。”一点也不觉得一个男人如此小气是不该的事情，楼墨月邪魅的脸上混合着霸道，嘴角笑意加深，“我也不介意更加小气。就将他放在这里，没什么区别。”

    水澈宝蓝色的眼眸中敛着笑意，又像是好气，最终还是没有将楼云栀搬到床上。

    楼墨月走到不远处，整理着那些药草，心里打算着什么时候在流光中也造一幢房子才好。也分了心神，关注着水澈那里。

    如玉的手指点在楼云栀的额间，双眸微阖。动作间一派悠然，云淡风轻的模样让人不由被吸引了神思。楼墨月却知道水澈微阖的眼眸中是绝对的认真，甚至是些微的沉重。纯净的生之元气从水澈指尖进入相抵的额间，楼云栀原本被病气侵染得有些黯淡的脸色有着隐隐的光芒。

    人类脑中的构造太过复杂，水澈虽是跟着冉学过医，却还远无法知晓人脑的构造。这次控制着那些生之元气进入到楼云栀脑中只是很温和地包裹着他的整个大脑，将那些慢慢失去生机，开始坏死的细胞修复起来。

    虽是如此，这样的操作让水澈的眉缓缓蹙了起来。脑中闪过一丝自责，这次他的确是有些托大了。对于生之元气，别说是控制，他连了解都算不得多，却想着要用它来控制住云栀的石化症。

    念头只是一闪而过，心神全都放在了控制着生之元气上。水澈的真元力本就是极为温和的，他对于真元力的控制力为他控制生之元气奠定了一定的基础。

    楼云栀只知道他心中难受，身体上更是让他绝望的无力感。他甚至能够感受到，那个症状在慢慢严重起来，侵蚀着他的身体。突然，他觉得自己脑中温热，那样舒适的感觉竟让他觉得像在母体中一般舒适安详。随着脑中的感受越加明显，他就越加觉得自己的力量在慢慢回来，对于四肢的控制感也回来了。

    看似短暂的治疗时间，水澈却脸色愈见发白。当手指从楼云栀的额头收回来的时候，轻微地晃动了一下身子。没有将自己的重量倚靠到出现在自己身后的墨月身上，水澈只是稍微调息了一会儿，便将几人都移出了流光。

    楼墨月叫来了店中的小二，让他准备了干净的热水和一些食物。

    水澈在一旁看了眼眸中露出明显的温柔满意之色：“墨月也并不是不关心云栀。”

    听到水澈的话，楼墨月唇角邪肆的弧度增大，勾住了水澈的腰肢：“水澈该不会不知，我是为何这般做的。”若不是水澈看中这个所谓的弟弟，他是不会多给予关注的。行为上虽然待他好了些，心中对于楼云栀的存在却更加不满。

    那样的矛盾，让楼墨月浓紫色的眼眸在挂着邪魅笑容的脸上看起来有些鬼魅之色。水澈的眼眸中却泛起浅浅的涟漪：“我知道。”说罢，轻吻了楼墨月的耳朵，退开身――若是不及时退开，这个男人又该是得寸进尺了。

    给水澈倒了茶，楼墨月做在水澈身边，看着身旁之人尝着糕点的时候脸上露出的不甚明显的幸福之色。并没有多久，两人就感受到了隔壁房间中传来的声响。

    推门而入，楼云栀正举起自己的手呆呆地看着。少年妖媚的脸上是复杂的神色，混合了无法言明的情感。感受到门被推开，忙套上了自己的外衫，撩开了帘子出来。

    久病稍愈的身体单薄凌乱地套着外衫，头发没有束起，鬓角绿色的两缕软软地垂在脸颊两侧，更显少年的柔弱。

    水澈温和道：“才刚好了些别折腾自己的身体，进去穿戴好了再出来也不迟。”

    看到自己心中爱慕的人，被正巧看到了这样衣衫不整的自己，楼云栀心中正是懊悔尴尬，听到水澈的话忙转身进了里屋。

    仔细撸平了衣衫上面的褶皱，少年想着刚才那个温和而暖融的声音，心中竟不由浮现出“这就是哥哥啊”的想法。等到意识到自己想了什么后，少年脸上浮起尴尬和气恼的神色，苍白的脸上也带了血色。再走出去的时候却看到房中的两个男人有些对立的场景，或者应该说，是他爱慕的人单方面的不悦。

    楼墨月盯着水澈拿出的玉简，那个玉简上面有着浅淡的花朵雕刻，显得很是精致。本来，他们在给亦枫他们寻找修真功法的时候，楼墨月不过当水澈是随手将各种属性的顶尖的修真功法都找出来了。现在想来，这个木属性的功法竟是在那个时候就已经为楼云栀准备好的。

    没有理会在一旁露出有些压抑气息的楼墨月，水澈将玉简递给楼云栀：“这上面有着能够救你的功法，要如何探得你先自己寻找，若是三天后还无法探得其中的奥妙再来找我。”

    水澈还想说些什么，却被楼墨月搂住了腰肢，直接消失在了原地。徒留了脸上带着茫然和些微无措的楼云栀……他能感受到，那个温和的男人身上带给他的感觉与让他能够站起来的那个气息是相似的。还有，手中的玉简……缓缓摩挲着手中温润的玉简，楼云栀脸上的神色复杂。他该厌恶甚至憎恨那个抢走了哥哥的温和男人的不是么――为什么，他越来越有冲动想叫他一声“哥哥”？

    窗外的阳光旺盛，他走出房门感受着身体一点点浸入阳光中的温暖。妖媚的脸上露出一个纯真的笑容，能活着真好不是么……


第80章 海边小镇

楼家的人终究是聪明的，楼云栀没有来找水澈，也探得了那玉简上面的修真术法。他虽然对于修真并不了解，看了说龙事件以及后来在小镇和轮回之森遇到的事情，也明白了这样的功法意味着什么。

    “你在玉简上留了精神力。”楼墨月在一张纸上画着什么，语气已经听不出不悦。水澈靠在窗柩边，看着外面的阳光照落在整一个院落中，给那些花花草草蒙上了淡淡的光晕。从他的眼中看去，那些花草上更是有着淡淡的灵气如雾气般缭绕，更是比一般人看到的更为美好。

    “那天云栀不是笑得很开心？”没有否认也就是真的在玉简上面留下了精神力了。想到那日许久没有见到日光的楼云栀走出房门露出的笑靥，水澈脸上不禁带上了更深的笑意。

    浅紫色的衣服上的云纹，在水澈周身温润的气息熏染下，竟像是能动的一般。楼墨月看向窗边的人，眸中是融化了一片冰寒的温柔如水：“他一直这般也就算了，若是又动了什么念头，就莫怪我……”

    “云栀并没有如此心思，若不是为了你他也不会做了多余的事情。”那个倔强的少年，虽然念头总是有些偏激的，行为间却从来没有伤害过谁，心里还是善良的。会那样偏激的原因是从小长大的环境关系吧。看了一眼提笔作画的男人，水澈阖起的眼眸中带着淡淡的不舍，这个男人也同样啊……

    秋天和卿淼两人过了好些日子才回来，大概是看准了水澈不会丢下他们独自走掉，把周围好玩的都玩了个遍。秋天蓬松的尾巴在身后摇得殷勤，本想训斥几句的水澈看到那圆滚滚的眼眸好笑地拍了拍他的脑袋：“小秋天你若是再不回来，我们可就真走了。”秋天只是蹭了蹭水澈，没有一丝担忧的样子。

    水澈微挑了眉眼，看着一旁用胖嘟嘟的手抓着一串零嘴吃的卿淼。他可是要感谢这个小女子？秋天跟着她才没多少时间，竟是“胆大”起来了。

    被提起后颈的秋天抱着自己怀中的杯子，圆溜溜的眼眸湿润润的，却一点都无法让楼墨月觉得可爱之类：“弄干净了回来，我们要出发了。”

    卿淼速速解决了手上的东西，抱着被丢到自己怀中的秋天上楼，嘴里还念念叨叨着什么。胖嘟嘟的身体左摇右摆的样子，一点都不见仙女的飘逸美好。

    “水澈，我们这是去哪里？”卿淼收拾了东西，抱着小秋天看着爬上马车前问道。撇了撇嘴，两辆马车明显不是一个档次的。虽然买来的时候是一样的，等到到了他们手上的时候就变了样。那两个男人，真的有着让所有修真者嫉妒的本钱。

    “卿淼你打听到的地方就是我们打算去的地方。”水澈温和的声音中带着淡淡的笑意和调侃，他又怎会不知，卿淼这次出去打探了不少事情。而那个让这里的人都津津乐道却又极为忌讳的海边小镇自然是会让她感兴趣的。

    窝在马车上，卿淼握着秋天的肉掌：“秋天，水澈其实也是一个很恐怖的男人。”若是被那温和的外表骗了去，吃了亏也来不及后悔。那两个男人，骨子里还是相像的。

    秋天眨了眨圆滚滚的眼睛，并不明白卿淼的话。他只知道，那个是人他最喜欢的主人就可以了。耸了耸湿润的小鼻子，主人竟然真要去那个海边小镇。秋天幼小的心有些颤抖，扭了扭屁’股，钻到了一旁楼云栀旁边。虽然不知道为什么楼云栀身上有着主人的味道，但是那种水澈独有的气息让秋天觉得熟悉亲切。

    楼云栀对于蹭在自己身边的毛茸茸的小动物显得有些无措，只是他心中的变扭却没有减少。坐在马车最角落的地方，怔怔地看着已经开始恢复原来色泽的指甲。

    卿淼嘟了嘟唇，她看出楼云栀已经开始修真。姓楼的是否都有些太过聪慧？这个少年她记得才不见了几天，身体里面竟已经有微弱的灵力存在。或许是那个温和的男人做了什么引导，总之速度也是惊人。

    想到他们要去的那个海边小镇，卿淼露出一个灿烂的笑容。随后转过去的脸上却带上了忧愁和空洞，肥嘟嘟的脸上没有了笑容。

    行了几日路，还没有完全接近那海边小镇的时候就已经可以感受到吹来的寒风中的咸味。要经过很长的一段无人居住区域才能到达他们想要去的那个小镇，路十分窄小，上面还有不少灌木生长着。一看就知道，这唯一的路上面几乎没有人行路。

    说是小镇，卿淼露出笑容，在幼小的脸上露出一股明媚来：“这里不过是村落吧，算不得镇子。”

    这里没有正规的街道，全都是这里的人来来回回走出来的交错小路。人家有聚集的也有分散的，总数却极少。让人一下子就注意到的，是离镇子不远处的海边零散停泊的船只。大部分是小渔船，是沿海的村子里面都会有的那种。

    有两只船特别让人注目，极为高大，也显得相当豪华，与这个小镇反而是格格不入。船上设有防御堡和投石台，要运用这些技术，对于这个时代的人来说是十分困难的。

    “那两艘就是他们所谓的‘恶魔之船’？也太一般了。”努了努嘴，卿淼对于所见和所闻之间的差距感到非常不满。看那些人一个个心惊胆战的样子，像是这里藏着什么不得了的东西一般。如此看来，其实也不过是如此而已。她倒是不知道，那些普通人的视野与他们存在着差别的。

    “这里不欢迎你们！”小孩子的声音显得尖锐，刚刚在玩耍的小孩子看到有人来了跑过来，正听到卿淼的话，一个个炸了毛的样子像一只只小兽。这两艘船是他们整个村子的骄傲，被外来的人瞧不起让小孩子单纯的心无法接受。

    镇子里面正在晒渔网的几个女子连忙跑过来，将那几个小孩子护在自己臂弯中：“他们年龄还小，不懂事。”女人们被海风吹得黝黑的脸上是棕色的眼眸，有几个的头发是卷曲的，颜色也有着差异。

    “只是，这里很久没有外人来了，也不怎么能够招待各位……大人。”犹豫了一下，看着眼前这几个一看就是富贵人家的人，女子选了一个最不会出错的称呼。

    水澈笑地温和暖融：“没事，我们只是四处游玩，听闻这里的事觉得好奇才过来的。”把自己的角色定义在游玩者上，目的也简单。却又不透露自己的身份、目的和其他。水澈的长相和态度明显让戒备的妇女们稍微放心了点，拍了拍自己怀中的孩子让他们去一边玩。

    “那大人们是想……”他们这里已经十几二十年没有外人来了，本来还是有可以住人的客栈的，现在都已经翻修了。这几个人既然来了这里，看现在的天色即使回去也不可能了。

    “我们就随便走走啦~你们不用管我们就可以了。”卿淼看到那些随着海潮冲到沙滩上面的贝类，胖乎乎的身体就这样朝着那里跑去。

    “哎――”其中一个妇女有些紧张，“今日会涨潮，还是不要太靠近海岸好。”

    “没关系的，她自己有分寸的。”越过这几个显得局促的妇女，水澈他们开始闲逛起来。看起来倒真像是来游玩的。

    楼云栀从小都在水月宫长大，也没有见过海。倔强的少年，即使眼眸中透露出了兴趣，却还静静地跟在楼墨月和水澈身后。

    有些无奈地：“云栀也去玩吧，只是莫要太靠近海岸，玩一会儿就回来。知道么？”冰蓝色的发丝没有因为海风翻卷，服帖地垂着，宝蓝色的眼眸比他身后的海还要深沉。楼云栀咬了咬嘴唇，这个人简直不像该存在于这个世间的。有些不甘，又有些说不明道不清的情绪在胸口酝酿。低低地应了声，便朝着松软的海岸走去。

    有风浪的日子，有些男子并没有出海，去了旁边的山上打些野味。有妇女跑去告知了他们来了外人，一个个也很快回来了。出海的人回来的也早，天还大亮着，那些人就都吆喝着回家来了。

    忙碌成一片的镇子在海潮声声中，有着让人欣羡的安宁祥和。


第81章 出海

“果然。”看着那些陆续回来的人，楼墨月微挑眉眼，邪魅异常。他们听闻了这个小镇的事情就猜测到，这里有着其他人种居住。外面所传会引起害怕，不过是因为这里存在与常日所见之人不同的存在。还有那些超越现在普通造船水平的船只，让这里显得神秘而特殊。

    吃人的怪人，力大无比的人大多也是夸张才有的结果。再者，这里地偏，很难找到，来的人就更加少了。这些谣传的东西很难被证明是真是假，在人们心中就多了几分忌惮。

    天色微暗的时候，海面上狂风涌来。小秋天原本蓬松干净的毛发上沾满了沙子，全都纠结在了一起。甩着尾巴想扑到水澈身上的秋天，在看到一旁脸色不善的楼墨月后非常自觉地停了下来。有些委屈地呜咽了几声，献宝一般扯开自己脖子前面挂的袋子，露出里面的东西。

    这袋子是披绣给秋天绣的，秋天现在体型已经不小了，也已经够到成年人的大腿了，站起来比孩子还高些。水澈给秋天的玉镯子，还有小零嘴都被放在这个袋子中。金灿灿的小袋子上面是精细的牡丹花，挂在憨憨的秋天脖子上面，尤显可爱。

    秋天找到的是一颗乌黑的石头，没有棱角，圆润可爱。水澈揉了揉秋天湿淋淋的脑袋，把石头拿出来：“秋天给我的礼物？”语气中带着孩子长大了的欣喜。

    秋天仰着脑袋：“主人，这块石头很奇怪。”他的主人能“听懂”他的话，秋天脑中的思绪都是直接反应到水澈那里的。

    经秋天一提醒，水澈也发现了石头的不同之处。光滑圆润的表面在光芒照射下却看不出反光，像是吸收了所有的光泽。原本以为是秋天身上的温度使之温热，再感受一下却发现那热量是从石头内部散发出来的。用一丝精神力探入，竟完全被阻挡在了外面，滑过石头的表面。

    微眯了眼眸，细细感受着石头表面的灵气波动，用更强的一股精神力入侵进去。脑中轰然出现的是一股暴躁的力量，水澈能看到的极少，石头中的东西与他的力量不相称，能看到的是模模糊糊的画面。

    忙把自己的神识抽离出来，水澈微阖了眼眸意味深长地看了一眼那小小的石头：“秋天，这也许是不得了的东西呢……”虽然不是很确定，但是水澈隐隐觉得那应该是某种妖修之法。只是要好好研究下才可以给秋天，毕竟无论是怎么样的修炼者，都只能修一种功法。这个功法是好是坏，对于秋天是否合适，水澈都会细细评估。

    听到水澈的话，秋天的尾巴摇得更加欢快，都快要成螺旋形了。

    卿淼撇了撇嘴：“秋天可宝贝这块石头了，都不让我看。里面到底是什么？”

    将石头扔给卿淼：“用精神力探查。”

    只一会儿，卿淼就长大了嘴巴：“不是吧……”拼命地眨了眨眼睛，卿淼将石头还给了水澈，“一定是我在做梦。”

    看到卿淼这个样子，楼墨月微挑了眉眼。卿淼虽然有些咋咋呼呼的，却从来没有露出这样失态的表情来：“你知道什么。”楼墨月用的是命令口气，而不是询问语气。

    吞了吞口水，卿淼瞄了一眼嘴角有着冰冷弧度的楼墨月：“我说，我说。”有些无力，她怎么说也是仙人转世过来的啊~怎么对于眼前这两个男人就是有着深入灵魂的不敢抗拒呢。

    “这应该是传说中的御兽决，据说已经遗失了将近百万年了。它是能够让兽类妖修成为王者的存在。”小心翼翼地看了一眼那石头，卿淼显得有些不确定，“当然，我只听我的师傅谈及过，从来没有谁真正看到过属于御兽决的能力。”妖修与修真者向来是有些隔阂的。“刚刚从这个石头中看到的与御兽决有着很大的相似处。”

    说完后，卿淼看着微蹙着眉，不知在想些什么的水澈。

    “御兽决么？”修长的手指一翻，石头便消失在了水澈手中，“看来这的确是妖修之法没错，是否是御兽决倒不重要。其中的力量太过狂乱暴躁，若是修炼这功法会让秋天的力量这般，并不合适。”

    “澈儿，妖修之法与我们的修炼功法不同。”从水澈那里的修真认知中可以看出，妖修的力量大多是比较狂暴的，保留着兽类的原始冲动。

    摇了摇头：“妖修容易渡劫失败，与他们的力量是有关系的。若是能够将那狂躁的部分化去就好了。”看向潮水翻滚的海，水澈眼眸沉沉。他不想要小秋天多么厉害，只希望能够如凌宇他们一样，拥有长久的寿命，能和他们走得更远。只是秋天也有自己的想法，水澈并不能剥夺秋天自己的思维。

    揉了揉秋天的脑袋：“小秋天，若是你希望修炼这石头上的功法，我便交予你。”流光中有不少好东西，不少玉都有防御心魔的能力。等到秋天需要渡劫的时候，水澈相信他和墨月两人已经能够炼制级别不低的法器了。实在不行，流光中连仙器都有……

    秋天低着头思索了一会儿，抬起脑袋的时候圆溜溜的眼眸中已经满是坚定：“要。”秋天虽然心智才不过如脊髓的小孩子，却异常懂事。他知道自己是所有人中最弱的存在，他不希望跟随不上自己的主人。

    将石头放回秋天脖子前面的袋子中：“等小秋天筑基和洗筋伐髓都好了，并且再强大些才可以触碰知道么？”现在的秋天还太小，水澈不希望他因为这个御兽决而发生什么意外。

    秋天乖巧地点头，只要是水澈说的，秋天都无条件信任和遵从。

    几个人说话间，因为暴风雨的到来，天色已经全都暗了下来。楼云栀站在一块礁石边转过脸，不看远处聚在一起说些什么的几人。看着汹涌起伏的潮水，眼眸中的思绪涌动。

    被突然出现在自己身后的人吓了一跳：“谁？”转过身，看到的是一个模糊的影子。对方显然也被礁石旁的楼云栀吓到了：“我……我，我只是来这里……”那窘迫的样子，若是有亮光，说不定能看到他脸上的冷汗。

    “云栀，怎么了？”他们几人早是发现了这个有些鬼鬼祟祟靠近礁石边的男人，只是既然不影响到他们也就不去理睬了。

    有些无辜地咬了咬嘴唇：“没事。”若是说，只是因为沉浸在自己的想法中，被突然出现的人吓了一跳也实在是太没面子了。

    “对，对不起，我……”话没说完便匆匆忙忙跑走了，在一堆礁石里面转了几圈就不见了人影。背靠在一块礁石上面，男人大口喘着气。听闻这个国度有不少人功夫了得，他并没有真正见到过，刚才那几个人几乎是一瞬间就到达了他的面前，让他的心噗通噗通跳个不停。

    平复了一下自己的心情，在一个闪电照射下看得出有着深邃五官的男人竟露出小孩子般无辜又无助的眼神。呆呆地看着那几个停留在海面上，不断沉浮的巨大轮船。

    神识中看到的景象让水澈嘴角勾起一个明显的笑容：“墨月，我想我们能够成功出海了。”

    才说完这句话，就听到一个中年男人的声音：“我的子爵大人哎！”熟门熟路地跑到那堆礁石中，找到了看着轮船的男人。

    “子爵大人，回去吧……等风浪大了可能会把这里淹没。”

    “如果被淹没了，是不是就可以回去了？”劈下来的闪电让男人的眼睛看起来在发光。

    “子爵大人，不要再说回去的话了。在这里不好吗？”

    “七年了，我每天都在数日子。”由懵懂的少年，经历那样的厮杀，然后到达这里，成长为男人。“我一定要回去，即使是回去问大哥一句‘为什么’。”

    中年男人想要拉着他回去，却终究拗不过他：“子爵大人，只要是大人的吩咐老奴照理是该义不容辞的。”闭了闭眼，“只是，这次不是老奴不愿帮你，而是办不到。”他们根本没有办法出海，即使他有着丰富的航海知识，即使他能够开着那船回到彼岸――到了那里，他们也没有办法活下去。

    “叔，你不让我去我也一定会去的，你没有办法整天整夜都看着我。”

    中年男人浑身一震，眼前已经成长成男人的人，已经整整十几年没有叫他‘叔’了。那个还是小小的孩童，穿着一身贵族的衣服，蕾丝层叠，甜甜叫着自己叔的样子。他知道，怎么都没有办法拒绝眼前的男人了。

    “既然要出海，顺便带上我们吧。”

    两人都被突然出现的声音吓到，中年男人谨慎地看着眼前的几个人。极为昏暗的光线下，他只能看到那个穿着一身浅色衣服，连头发都是浅浅的颜色的男子，声音温和。

    “我们互不干预，我们保障你们的安全，你们负责带我们去那里。”修长的手指谣谣一指，指着刚才男人带着无助的眼神看向的地方。


第82章 海中修行

那两个人终是被说服了，由一开始怀疑眼前几个比他们纤弱的人是否能保护他们，到热情款待。趁着风浪和夜晚，他们上了大船中的一只，起航。

    第二日，风浪过后天空干净得如同透彻的水晶。小镇里面却刮起了一阵不小的风波――

    所有人都围着那一开始停留着一只庞然大物的地方，脸上的表情有些愤慨，依稀还有些担忧。他们都是镇子中一起长大的人，两艘大船到来的时间并不一样。不属于任何一个人，到达这个岸边的时候，船上所有的人都已经死去。有一条上面甚至连一个人影都没有见到。

    依海而生的他们，把这些出事的船或者安葬起来，或者放置着留念。为的不过是希望自己的家人出海的时候，能够得到那些海上亡魂的庇佑。这两艘巨大的船被保留下来，被很好地保养，是被当成了幸运物一样的存在。如今，那两个几年前来到的人以及昨天到来的，好看得不似人间该有的几人连同一艘船一起消失。是笨蛋都能够知道其中必定有关联……

    有着一头卷发的魁梧男人，在看了一会儿那因为长久停船而有了明显印记的海岸：“罢了，罢了。都回去吧。”比常人深邃的五官上面有着一双睿智的眼眸，想到那个与他有着相似深邃五官的男人，轻叹了一口气，转身离开沙滩。

    “没看出来，水澈竟会做这样的事。”卿淼坐在船的栏杆上，晃悠着短短的腿。

    “哦？我做了什么。”声音中带着浅淡的笑意，温和如春风。

    “强盗啊~这样的行为类似强盗啊，你想啊，水澈这么一个……”说到这里，卿淼忙是打住。转回头，果然看到水澈站立在一旁。温暖的阳光如他的背景，这样看着就可以感受到他身上的暖意。

    卿淼却生生吓了一条，扁了扁嘴，一副无辜的样子：“水澈，你什么时候来的啊？”

    秋天看到水澈出来而楼墨月不在他身旁，忙是摇着尾巴扑到了水澈身上。将秋天抱了起来，水澈脸上带上更明显的笑容，眼睛微眯：“该听到的都听到了。你是不是有些空闲，不如帮我们研究一下御兽决？或者，你有没有兴趣说说自己的故事。”他们越研究御兽决就越发现这个功法的不同之处，这样的功法常人定是不会知道的。看起来，卿淼在仙界的身份倒是更加让他们怀疑了。

    “不不不，”卿淼连连摇头，心里想着这个人怎么就不如表面上一般完全无害，“我这几日也快到突破期了，还是不要分心好。”说完便消失在栏杆上。

    海风徐徐，暴风雨之后接连几天海面都非常平静，周身是一片蓝色和腥咸的空气。想起在地球上过的日子，千年一瞬。怀中的秋天又沉了点，体型已经超过了他属于的犬种，应该还是能再长的。想到憨憨的小秋天长成超级大的体型，圆滚滚的眼眸中露出无辜和依赖的样子，水澈心情很好地揉了揉他的耳朵。

    吹了一会儿海风，手上的流光一阵波动。身体被一阵力量往后拉去，靠在温热的怀中：“想到什么，那么开心？”

    “没什么。”感受了一下身后的人的气息，水澈心中微叹，这个人真真是修真界万年，甚至是百万年都难出现一个的天才。

    “突破了？”

    “出窍中期。”楼墨月话语中带着淡淡的笑意，能到出窍期是他所预料的，却没有想到竟能够直接到达中期。这功法的确独特，体内的双珏珠也为他的修行带来的极大的好处。

    水澈惊诧地看了楼墨月一眼，这个人到底知不知道，这样的修真速度是快得诡异的。随后又心安下来，眼前这个男人虽然对于力量有着执着的一面，却也有着让人不敢忽视的理智。那样的境界定不是强行提升上去的，若是没有稳固，眼前的男人是不会露出这般神色的。

    浓紫的眼眸在看到趴在水澈身上的秋天的时候变得深浓，水澈无奈地轻吻了一下楼墨月的唇角：“墨月莫要吓到秋天。”眼眸中的笑意明显。虽然墨月总是在秋天黏着他的时候表现得异常冰冷，其实是喜欢小秋天的。若不是喜欢，墨月不会只散发出冰冷气息而不动手；若不是喜欢，墨月也不会帮着研究御兽决了。

    两人靠得极近，对方的气息和声音都交融在一起。楼墨月搂住水澈柔韧的腰肢，轻吻微凉的唇：“澈儿不想念我么？”

    唇齿交缠间，是水澈带着调侃的模糊声音：“外面才不过半日不到呵……”

    秋天圆滚滚的眼眸中带着无辜和委屈，呜咽了一声从水澈身上跳了下来，往船舱内走去。

    手上少了秋天，两人更是紧密相贴，灼热的气息相缠。

    ……

    “子爵大人，那几人虽然都异常出色，也有能力保护我们，我们却不可全然信任。”越是这样的人，他们越是要提防。因为，越有能力保护他们的就意味着越有能力杀死他们。

    “叔是相信他们的不是么？”如果不相信，也就不会在这个船上面了。毕竟在这里，要动手杀了他们比任何事情都简单。在他们两人看到想与他们同行的人的时候，当时就呆愣了一会儿。那两个人明显与他们所了解到的中原人的样子不符，但也与他们国度里面的人不同。

    “即使这样，也不能少了戒心。”中年男人，或者叫费加罗说道。

    “知道了，叔。只是叔你对我的称呼要改变一下。”他是一个已经被抹去生命的人，一个本应该已经死去的人。

    “奥汀少爷。就叫奥汀少爷吧，没有姓谁也不会从名字上面看出什么来的。”

    “嗯。”安静地看着费加罗控制船，奥汀在船长室转了一圈后回到费加罗身边。

    “叔，你说那几个人到底是什么身份啊？”先不说那两个长得过分好看的男人，那个跟在他们身边的小女娃也非常不同。那么小的女孩子，对于风暴一点都不见惧怕。与那两个男人的关系不像兄妹。这几个人用餐时间也很不准时，那样的用餐规律早该饿得面黄肌瘦了。还有……

    “奥汀少爷，我们现在不能有过多的好奇心。”那几个神秘的同行者虽然让人好奇，却不是他们能够招惹和探查的。心中想想也就罢了，不要议论和试探是保命的手段。

    “哦……”虽然有些不甘心，奥汀还是很快转移了话题，“那我们还有多少时间才能到……”

    两人聊天的时候，没有发现船上的那两个神秘的男人又一次消失不见了。

    这一次，水澈和楼墨月是感受到了从海面下传来的细小的灵气波动。若不是水澈对于灵力线条的控制力，这样微小的变动是无法引起其他人的注意的。

    卿淼看着那两个人消失在海面上，有些着急地在原地走了几圈。搂住秋天的脖子：“希望他们能够安全。”她没有感受到灵气波动，所以卿淼才会紧张。她都没有感受到，就说明那海底发生的事情至少是在她的破坏力以上的。那两个人……

    “这小型阵法这般用倒也是有趣，澈儿真是有想法。”海水中的两人被包裹在一层贴身的光晕中，细细看去才会发现那光晕竟是一层保护层，两人身上一滴水都没有沾到。

    “在上船之前我就开始研究了，到了海上怎么也要去探险一番的。”宝蓝的眼眸在海水光耀折射下，有着一丝不真实。

    楼墨月游着更靠近了水澈一些，搂住了水澈的腰：“海中修行开始了。”

    并没有挣开楼墨月的手，侧首看到身旁的人在微暗的海水中嘴角带着邪肆笑容，整个人看起来妖异异常。


第83章 深海

阴暗的深海，连生活在海里面的生物都不敢靠近的地方。只有几个深海生物在看起来一片荒凉的地方游动，有些身上还散发着光芒。借着那些光芒，能够看到隐藏在黑暗中的绚烂生物。游鱼在石壁间游动，快速前进和摆尾的时候，交错出一条条明亮的光带。

    在这样的环境下，却有两个人犹如闲庭漫步一般，在水中行走。楼墨月和水澈两人，脚下像是有着阶梯一般，看似缓慢而优雅地往下“走”着。细细看又可发现，他们看似小小的一步，跨过的距离却极大。若是如那些深海游鱼一般，他们拖出的光带绝对比那些游鱼更为纤长。

    小型的阵法在他们体表形成保护层，替他们挡去水和一部分水压。一般修真者的身体远没有武修的强悍，两人在修炼过程中虽然有注意对身体的锻炼，终究不知道自己的身体的强韧程度的。他们所遇到的妖修，修真者，魔修，一个个都不能作为参考。

    在水压愈加大的海底，两人一开始都没有运转真元力，用肉’体抵抗着。等到了再深些的地方，水澈皱了皱眉，体内的真元力运转。越接近海底，越有一股让人难以忽视的阴冷。脸色上微有些懊恼和不满，身旁的男人现在还一副游刃有余的样子。

    一直分了一部分心神看着水澈的楼墨月收紧了在水澈腰侧的手，带着笑意：“澈儿这样的表情委实可爱。”一个成年男子，实在不适合可爱这一次。楼墨月以前的概念中从没有“可爱”这两个字的，别说他身边的事务向来是带着凌厉和算计，或者是从属关系的。即使有，楼墨月也定不会从内心觉得那可爱。

    水澈眉眼微阖，嘴角挑起的弧度越加明显，却带了几分旖旎：“这可爱与我并不相称，若是说可爱……”水澈想到身旁的男人表现出占有欲和霸道时候的样子，“墨月才更适合些。”活了上千年的男人，被人说成可爱，心中倒无不喜或者喜欢的情绪。只是挑起了这个话题，水澈就想到了身旁的男人称得上那两个字的时候。

    侧身躲过了迎面而来的条形游鱼，水纹轻动。楼墨月身上也有着淡淡的灵气波动，阴冷的气息越加明显。楼墨月运转着真元力，丹田中的元婴隐隐发光，眉宇间却带着严肃。这样的神色极少出现在楼墨月脸上，他以前的日子，大多都能运筹帷幄，能够将一切掌握在手中。

    极小心地控制着自己体内的真元力，以免透露出半分气息惊动到底下不知敌我的生物。水澈在这个时候看起来反而比楼墨月要轻松很多，对于真元力的控制力，以及能够看到那些灵气线条，使得水澈如这深海中的一汪水。若不是亲眼看见，绝对不会感受到那里有着一个温热的人体的。

    感受着那些真元力爆发后遗留下来的细微波动，两人找到了一个感受不到底的海沟。不能用真元力探查，看不到海沟里面有任何深海生物――其实，他们在一路下潜的时候就已经发现，生物在急剧减少。已经看不到那些发光的游鱼拖出长长的光芒，也看不到任何绚烂的生物。他们甚至感受不到生物的生气，只有一片死寂的荒凉。

    不再谈说和分心，两人都敛去了脸上的笑意，神色严峻。丹田中的元婴闭眼打坐，它面前的双珏珠快速旋转着，在方寸之地散发着温和的光芒。水澈的脸色略显苍白，他的元婴期的修为，真元力着实有限。若不是双珏珠，以及他对于真元力极为精准的控制，以元婴期的修为早是受到了损伤。

    略显担忧，楼墨月却没有阻止水澈。他知道，这个男人在自己没有到达极限的时候是不会放弃的。掩在其温和暖融的表象下的，是桀骜的锋芒。

    在海沟外稍作调息，两人往海沟下走去。越往下走就越是心惊，这样的阴寒之气到底是什么才能够达到的。

    “该不是遇到了传说中的冥泉寒水吧，若是如此，那还真是好运了。”水澈的声音直接在楼墨月脑中响起，带着一点玩笑的成分，似真似假。

    “若真遇到了，也不知是好运还是厄运了。”若是能收集到，并且成功身退，那便是好运；若是眼瞧着那冥泉寒水，不仅得不到还伤了自己，甚至丧失了命，那便是厄运了。两人都不是轻言放弃的人，在面对着下方可能是冥泉寒水的情况下是万万不会退缩的。那冥泉寒水可是炼器的一大法宝，小小一玉瓶子，就有可能将炼出来的法器提升一个层次。

    从流光中拿出了补充灵力的丹药，水澈将其放入自己口中，手上一个用力，将身旁拥着自己的人拉到身前。倾身，双唇相贴，鼻息相缠。

    隔着薄薄的两层防御阵法，无法感受到对方口中的湿度。但是在这阴冷的环境下，相触之处的柔软温热越加明显。细细勾缠一番，将自己口中的灵药推入对方口中。

    不算灼热也并不长久的吻，退开身的时候两人的呼吸都没有紊乱，心中却微起涟漪。

    楼墨月将自己口中的灵药越过防御阵，吞入腹中：“下次我们可要研究一下，如何做两人的防御阵。”这样的唇齿相贴虽然别有一番风情，他却是不满足的。

    “我只是喂灵药与你罢了。”脸上严峻的神色像是被刚才的吻稍稍褪去，露出了些微原本的温和暖荣。

    轻笑，略显狭长的浓紫眼眸微眯：“澈儿若是要喂药，方法可是相当多的。”他的澈儿，大概是感受到了他心中起伏的担忧情绪，用一个吻来安抚他罢了。同时，也是想要传达他无事的信息。

    没有反驳楼墨月的话，宝蓝色的眼眸中露出一丝明显的笑意。他从未想过，在这样的情况下，还会与一个男人相吻，甚至有一瞬忘记了他们可能面对的危险。他的性格温和，不代表不谨慎。与人相处少，也不代表失了防备心态。也只有在面对这个男人――一个意外，一个他接受得心甘情愿的意外的时候――才会有了明显的动摇。

    两人都是知道自己面临什么样的情况的，稍作调笑，将自己过于紧绷的神思略略放松。继续往死寂一片，唯有陡峭的海沟石壁，阴冷之气的地方潜去。


第84章 千年冰玉|莲

隐隐的光芒流转在轻轻波动的水中，阴冷之气中终于透露出了其他的气息。一股气息稳定绵长，冰冷中竟透着丝丝缕缕的暖意。那样的暖意实则是灼人的，在这一片冰寒之中更让人留恋。正是这一分留恋，极易让感知到的人迷失了心智。

    越靠近，可以看到莹莹的光芒从双手大小的光球上散发出来。明明是温和的光芒，也不见得有多么盛然，却看不清其中到底有着什么东西。那阴寒和灼人的热度都是从这光球上散发出来，搜索脑中的记忆，想不出有什么东西有着这样的特质。

    那光球在一块显得方正凸起的石壁上，那凸起与石壁组合在一起，像专门为盛放它的容器。

    水澈和楼墨月在稍看了那光球一眼后，马上将注意力放到了离光球不算远的一个地方。那里盘踞着一条蛟龙――说是盘踞，不若说躺着。那蛟龙的气息时强时弱，身上没有外伤，但是龙族的精魄，那眉心的鳞片竟已碎裂。这样的情况，他还能坚持着没有魂飞魄散已是极限。他小心地躺在那里，即使已经失去了对于身体的控制力，他依旧微微躬着身体，紧紧护着身后的什么。他的身体，正挡住了一个石穴。他的样子，像是里面有着他愿倾尽所有去保护的珍宝。

    那青绿色的眼眸渐渐暗淡，像是已经失去了希望，慢慢消散其中的光芒。失去力量的身体渐渐失去力量，露出了洞穴上部。里面竟是一个蛋！

    想到刚遇到秋天之时，那小小的身体为了护住自己母亲的尸体而奋斗的样子，水澈终归不忍。突然出现在眼前的人类，蛟龙暗淡下去的眼中闪着凶恶。人类这种生物，生来身体条件最为差，计谋策略却特别多。人类，也是最喜欢占便宜和坐收渔翁之利的生物。

    虽然已经油尽灯枯，身为龙族的威压却依旧在的。水澈微敛了眉，伸手在面前轻轻划了几笔，又一个防御阵形成。在这一片荒凉中，水澈唯一可信任的便只有楼墨月。不知道是否真的有冥泉寒水，那里显得诡谲异常的光亮也不知是什么物什，随意一个小小的大意就可能让两人都陷入绝境。

    “你可以选择相信我们，也可以选择不相信。”水澈的声音在蛟龙脑中清晰地响起，淡淡的语气甚至没有多余的关心，“你若选择相信我们，可以将洞穴中的小家伙交予我们。”

    “交给你们，还不如让他陪着我一起死去。”高傲的龙族是绝对不会同意与修真者签立契约的，被修真者使唤不若让自己死去。眼前的修真者不知是抱着什么样的目的来与他说这些话。原本已经失去了力量的身体，轻轻动了动，只是这样细小的移动已经让他几乎用尽了力量。他倒是已经忘记了，即使他护着的龙蛋生命力微弱，但是他拼尽全力，也不一定能够将那个蛋怎么样。

    “我们可以轻松拿到它。”楼墨月负手而立。真元力的快速运转使得淡淡的灵气进入他的身体，衣袂轻卷，不像身处一片海水中。俊美邪魅的脸庞，略显狭长的眼、微挑的眉，唇角凌冽的弧度，无一不带着嗜人的魄力。

    不带丝毫温度的话，让蛟龙的眼眸中闪过愤怒和无可奈何。他如何不知，这两个修真者能够到达这个海沟底部定是有着过强的地方的。他能到达这里，凭借的不过是身为蛟龙在水中天生的优势。

    “这个是龙族的后代，至于是哪一系的我分辨不出来。”已经闭上了眼，在水澈他们脑中的声音也极为虚弱。“难说他能不能活下去，我看到他的时候蛋上的生命力已经很弱了。”

    “你来这里是为他寻续命的东西。”水澈确定地说道。那有着光芒的地方，与某些极为宝贵的药材成熟的时候会有天地异动。那光团虽算不得天地异动，也是异常的现象。

    “我用了自己的一滴精血维持他的生命。感受到这花开的时候想来碰碰运气，但不确定它是否有用……”渐渐低下去的声音，后面的话在他们脑中只剩下余音嘈杂。

    看着失去了气息的蛟龙，楼墨月眼眸中带着淡淡的兴味。这条龙说话没有重点，该说清楚的一点都没有提及。仅说了那石壁上面的是花，连这龙蛋要如何照料都没有说起。水澈与墨月相对一眼，宝蓝色的眼眸中带着无奈，怪不得这龙会折在了这里。

    想来，这星球上面也只有他一条蛟龙，看到那个龙蛋的时候他心中激动才带在了身旁。可惜，那蛋也不知是如何辗转到了这里被他遇到，生命力微弱到只能同靠龙族的精血才能维持生命。那条蛟龙感受到那石壁上的花不平凡，在不知道那有什么作用的情况下就莽撞地闯入。不知那花是如何伤了这条蛟龙……

    从蛟龙的话中可知，这里现在剩下唯一的东西就是那有着光芒的花。用精神力稍稍探查，两人的眼眸中多了些凝重。那安置龙蛋的洞穴是天然存在的，石壁上面这样的洞穴不少。那放置着龙蛋的石壁上面残留着一点金色的血液，看上去是这条蛟龙落下的时候吐出的血。光芒之旁，没有丝毫混乱。

    这一切都证明，还没有接近那朵花，一条蛟龙就被轻松解决了。

    红色的光芒闪过，如小山一般的蛟龙的尸体和那洞穴中的龙蛋都进入到了流光中。体内的真元力运转到最快，走向那光芒处。

    原本以为是散落在水中的光芒，在碰触之后才发现那竟是极寒的冰。能够侵蚀两人的防御阵，冰寒之气直接侵入他们的脑中。那冰寒之气中又包含着灼人的温度，对肉’体的伤害不若其对精神力造成的影响。

    “那蛟龙是败在了这上面，他身体再如何强悍，若不懂得用精神力抵抗这些侵害，很快便会失了精魄。”水澈话语中还带着几不可闻的叹息，为那丧命的蛟龙感到不值。

    “那样的性子，会得了这样的结局是肯定的。”从刚才短短的接触中就可探见，那蛟龙生活在海中，过于单纯无知。在海中向来属于强者地位，连基本的防备心态都没有。对于楼墨月来说，这样的性子等待他的就是死亡。

    行走在压力极大的深海，两人却如闲庭漫步，躲开那些愈加密集的光点的时候动作显得随意悠然。只从他们显得有些凝重的眼眸中隐隐可看出，两人并没有如何轻松。

    到了近处看到那只有成人半个手掌大小的花的时候，水澈心中不由感叹。这花若不是开在深海，定是会让人趋之若鹜的――即使没有能够扰乱人心智和影响精神力的特质。光是看到这样的花，也有不少人会失了神志。

    在一片幽暗中，流转着冰色光泽的花朵，状似莲花，却更为精致细腻。那每一片花瓣都像是极品翡翠雕琢而成，有觳纹隐动，隐匿光华。只有枝干没有叶子，当真是亭亭玉立。

    脑中已有些混沌，那些侵入两人精神力防护的冰寒炽热交错让他们不能若平时一般沉静。接触那些光点越多，越是需要用精神力抵抗，真元力的消耗也越来越大。

    “澈儿，看那花的底部。”

    在凸起的石壁上，那凹下去的地方不是海水，而是墨色的显得有些粘稠的液体。

    “竟真的有冥泉寒水。”水澈诧异，更不解到底是什么花才能生长在这冥泉寒水中。不仅最终成长开花，还压制住了大多的冥泉寒水的寒气。否则，以那样多体积暴露在外的冥泉寒水，他们两人的修为绝对不能到达这海沟底部的。

    又细看了一会儿，衡量了一下自己的精神力能够支撑的时间和安全程度：“墨月，我去将那花放入流光中。那冥泉寒水该是和它一体的……”

    “我会将冥泉寒水装入玉瓶的。”不用水澈说完，楼墨月就知道对方在想些什么。两人都是桀骜之人，这个时候断是不会有人放弃了眼前的两样东西的。流光中的东西虽多，他们用的却极少，甚至大多是给凌宇他们的。在他们两人看来，那些东西其实并不完全属于他们。

    倾身轻舔水澈的耳根，没有常日里面的温热柔软：“澈儿，我不会有事。”

    浅笑，侧首轻啄身旁邪魅男人的唇：“我也不会有事。”

    伸出的手，有着相似的修长如玉。都包裹着一层真元力，体内的真元力极速运转，以免遇到什么危险。骨节匀称，与那流转光华的花瓣不相上下的惑人。

    相视微笑的两人不知道，他们面对的是千年的冰玉|莲。能够生长植物的量的冥泉寒水极少看见；而生于冥泉寒水中的玉|莲，只有百万分之一的可能变异成为冰玉|莲；变异成为冰玉|莲的也只有百万分之一的可能开花。花有着迷惑人心智的能力，而与冥泉寒水相缠在一起的根有着无法想象的阴寒之气。


第85章 险情

刚开花的冰玉|莲犹若蝴蝶刚破茧而出，这个时候的它还相当虚弱。那些逸散的光点，其实是它控制不住自己开放时候的力量，才会引起的。那蛟龙接近它的时候正是它开放之时，大量的光点涌出，让蛟龙的精魄消散。也是这个巨大的灵力波动，让在海面上的水澈他们感受到了。

    在水澈刚接触到冰玉|莲的茎干时就发现了不对的地方，刚想阻止楼墨月的动作，用仅剩的精力提醒：“墨月，别碰。”

    “来不及了，澈儿。”尾音带了淡淡的叹息。修长的手已经被从冥泉寒水中伸出的根缠住，无法动弹。

    同时握住了身旁之人的手，过于阴冷的感觉侵入他们的身体和精神领域，只能模糊地感受到手上握住了对方。感受不到原来的温度，纤长。却至少能让对方知道，两人都存在着。

    冰玉|莲的实体上所蕴含的能量，不是那些光点能够比拟的。那些阴寒中掺杂着炽热的能量，直接侵入水澈的丹田，分流的一部分侵入水澈眉心，直攻击他的精神力。不敢有丝毫分心，精神力如潮水般涌上，形成防护。即使如此，那凝成了光束的光点只被稍稍阻碍就侵入了水澈眉心火焰状液滴中――那是灵魂和精神力所在。元婴受到的威胁相对于精神力来说要小得多，双珏珠旋转着，将涌向元婴的冰色光点全都吸收。原本透明的，流转光芒的双珏珠，这个时候明亮如日。只是它的光芒不若太阳的暖和，反而是冰寒中夹杂着惑人的炽热。

    楼墨月的情况更糟糕，整个人身上的防御阵已经被毁，凝结在一片黑色水晶一样的冰层中。薄薄的冰层中有银色的根须攀延缠绕，不仅如此，那些根须还攀延到了楼墨月的皮肤下。根须中含有大量冥泉寒水的精髓，阴寒无比，被那根须触碰到的地方全都变成一片白色冰寒。衣物早就消失不见。光滑的肌肤瞬间化为冰块――若不是楼墨月体外的那一层黑色冰层，那些化为冰块的肌肤定是会化为乌有。

    两人紧握的手上散发出一道火色，将他们送入流光。与水澈心神相接的流光，感受到他有危险的时候会自动将水澈送入流光。只是这个时候的水澈的手与墨月仅仅相握，犹如一体，也与冰玉|莲分割不了。海沟之底，原本冰色的光点全都消失，恢复成一片死寂。没有蛟龙，没有冰玉|莲，没有两个如天神一般的男人。一片嗜人的浓墨般粘稠的黑暗中，只有一抹火色燃过，消逝。

    ……

    “汪、汪汪……汪呜……”趴在甲板上的秋天，在水澈他们消失的地方往往一蹲就是一天。已经长到水澈腰的高度，站立起来和水澈差不多高的秋天。总是在甲板上，叫上几声，像是在呼唤着什么。

    “秋天，修炼去。”卿淼依旧是小小胖胖的女孩子样子，眉宇间却多了一份沉静。她告诉秋天，那两个人定不会有事的。修真无岁月，他们也不过是消失了一年多。让秋天努力修炼，变得很厉害然后去找他们。但是，卿淼却连自己都说服不了。

    她知道，那个温和的男人若是好好的，定是会想办法给他们一些信息的。他们在那片海域停了很久，她甚至用神识搜索了那里的整片海域。一无所获。

    若不是船上有着两个普通人，那留下的食物，即使将所有人的都留给他们，也坚持不了多久。可以有新鲜的鱼类吃，但是另外就都是会腐败的食物，能够坚持一年多已是极限。所以，他们开船往一开始的目的地行驶。

    流光中已是过了百年，进入流光的两人，赤’裸相对。唯有一双手，握得极紧。两具修长的身体，楼墨月的显得更加健硕些，肌理分明。相同的是，两人如玉的肌肤流转光芒，像是冰玉|莲的花瓣。盘坐在那里的两人，看起来不似真人。冰玉|莲已经不见，连着它的根部和冥泉寒水。

    几乎是同时的，两人睁开双眼。然而，没有微笑，没有温柔缠绵。对视一会儿后，相握紧紧的双手，松开。

    “走吧，秋天他们该是着急了，也不知这次用了多少时间。”

    海沟底部的两人，在少量的游鱼中穿梭。水澈身上是凝聚出来的冰蓝色流转隐隐绿光；楼墨月是黑色的，偶尔间流转水晶般的光泽。没有防御阵，没有任何防护。在深海中竟如在平常的地方一样，闲步。

    水澈感受着自己体内充沛的真元力，还有那些海水对他没有任何威胁，拂过肌肤时候柔软的感觉。在短短百年内，水澈进阶到了出窍默契，他心中却一点都不平静或者欢喜……他的精神力吸收了冰玉|莲的花，火焰状的液滴已经化成冰玉|莲的形状。精神力包裹着灵魂，形成一个强大的防护。水澈的精神力和灵魂在这短短百年内快速成长，竟比他渡劫的时候更加凝实强大。无法估计，到底已经是什么程度的水准。

    眼睫微垂，敛住了眼眸中闪过的疑惑和冰漪。那冰玉|莲到底是有些逆天的存在，竟让他知晓了那些……

    身旁的男人神色严峻，竟比在他们接触冰玉|莲之前还显得凝重。水澈知道，他在吸收冰玉|莲的根的时候，也知晓了那本不该让他们知道的事情。

    如玉的手指上凝聚起一抹黑色玄冰，这样的玄冰与冰凰一族的绝技不相上下，仅是一个分神初期的小小修真者，竟掌握着连神人都忌惮的力量――虽然，现在楼墨月的仅仅能控制一点这样的力量。若是配合着楼墨月的看空间切割以及对于空间的理解，直接攻击对方的元婴或者灵魂。空间切割可以直接伤了对方的元婴，这看似火焰的黑色玄冰，可以燃尽对方的元婴甚至是元神――只要，楼墨月变得够强大，能够在意念间就简单控制这些力量。

    两人联手都不见喜色，太过沉静和严肃的表情在越来越多接近海面的光亮中，显得异常冰冷。

    ……

    依旧是蹲坐在甲板上的秋天，大型的身体微微弯着，显得有些无精打采。风平浪静，奥汀和费加罗在甲板上休息用餐，顺便晒太阳。他们不知道这一年多里面，那两个好看得过分的男人去哪里了。仅仅留下了一个小女孩，和一只越长越大的大型犬。虽然，两者偶尔都会露出想念的神色，那大型犬更是一副思念过度的样子，却不见慌乱。

    在海上，消失一年。在费加罗和奥汀看来，无论怎么样都是已经凶多吉少了――这还是委婉的说法。只是，留下的那个小女孩竟几乎不用吃食，这又让他们怀疑这些人到底是什么样的存在。即使怀疑，他们也记得不要去探查。只是在听从那个小女孩，在那片海域停留了长久之后，又开往目的地。

    卿淼手中拿着一把嫩黄色的伞，那是她的武器，主攻防御。她终于能够将沉睡在自己身体里面的仙器唤醒，虽然还不能使用其一分力量。却意味着在今后遇到危险的时候，这与她息息相关的仙器会护主。在欣喜的时候，卿淼未侧着脑袋，小小年纪就显得有些勾人的眼眸中带着不确定。

    心中微哂：“本姑奶奶竟又栽了！那两个小修真者当自己徒孙都可以了，却被他们制得死死的。这个时候竟想着要不要下海去找寻他们……卿淼你是没救了！”

    楼云栀这一年中极少出房间，只有偶尔出来吃些食物。大多时候，都是卿淼将食物送到了他的门口。偶尔见到他，少年的身形有些拔长，只是长久居于室内，显得有些苍白病弱。眼眸中不见了一开始的倔强，竟显得有些呆滞。

    巨大的船只，只有几个成员，在阳光盛然中有些孤寂的安静。这样的航海，几乎没有人会去做。因为，没有人确定，在海的对面是什么。这片海域，苍苍茫茫的大海上，没有海盗，没有其他船只，孤零零的只有他们。

    看着远处一边唾弃自己一边矛盾的卿淼，突然间睁大了眼眸：“秋天！”小女孩子的声音，在一片安静中显得尖锐。而秋天在卿淼喊他之前就已经竖起了耳朵，鼻头耸动。听到卿淼的声音后，立马从甲板上一跃而起，冲过了护栏跃出船舷。

    看到秋天这样的动作，费加罗和奥汀停下了用餐的动作，显得有些担忧。却见原本空无一物的海面上，在名为秋天的大型犬扑过去的时候，突然出现了一个人，将秋天托在怀中。那个人站立在海面上，冰蓝色的衣物和发，在阳光下竟让人有些睁不开眼睛。再看到，动作闲适地走到那人身后的男人，满身的冰寒邪肆。他们突然反应过来，这两个竟是消失一年多的那两人！

    一年多不见，两人容貌明明没有变化，身上却多了一种让人难以言明的气质。看着他们临空从海面一阶一阶走到了甲板上，将秋天放在地上。费加罗和奥汀吓得从椅子上站了起来，手中的餐具全散落在了地上，发出清脆明显的声响。

    这两个人，刚才竟站立在海面上！而且，竟是突然出现的，身上干净清爽，没有任何被海水沾湿的迹象。那个邪魅冰寒的男人，仅仅是走了两步的距离，就从那么遥远的海面上到达了面前。更夸张的是，他们从海面走上甲板的时候，凭借污物！这两个人，到底是不是人？

    秋天在投入水澈的怀中的时候就已经傻掉了，等着圆溜溜的眼眸，尾巴摆成一个度数停留着。在接触到甲板后才惊醒过来，竟有些不敢扑过去。委屈地呜咽着，两只前爪举起又放下的。

    水澈好笑地揉了揉秋天的大耳朵：“秋天都长那么大了啊。”

    看到笑得温和的水澈，秋天才终于撒开了腿往水澈身上扑去。力量之大，让水澈微微后仰了一步。温柔地拍着秋天，水澈明白，秋天最依靠的终究是他。他这次的消失让秋天太过担心了，秋天脑中的思绪全都直接地反映到了他的脑中。一声声带着哭腔的主人，以及明显的担忧。

    卿淼在一旁收起了手上嫩黄色的伞，深深呼出了一口气。看向水澈，那宝蓝色的眼眸带着让她看不明白的神色看向前方――楼墨月往船舱内走去，原本邪魅的男人，这次出现身上带上了让人忌惮的冰冷诡谲。而水澈……卿淼说不清水澈到底是哪里便了，明明依旧是温和如玉的，依旧是沉静暖荣的。最大的变化，却是这两个人之间的气氛……

    到底，这一年之间发生了什么事情。才使得，原本流转着缱绻旖旎的两人间，成了现在的样子。


第86章 “解惑”

    这几日的气氛太过诡异，秋天平静下来后都不怎么敢多黏着水澈。以前不敢黏着水澈，是因为楼墨月总是会不期然出现，然后恐吓他。现在，却是因为，他的主人水澈，即使在温柔地抚摸着他的毛发的时候，那沉沉眼眸中的思绪也完全不在他身上。那宝蓝色的眼眸中带着的沉寂和冰漪，让秋天不敢轻易与他对视。

    “你们到底是怎么了，吵架了？你们两个也不像是会吵架的类型……”卿淼胖胖的腿晃来晃去，在栏杆上摇摇欲坠的样子往往让奥汀非常紧张。

    没有得到水澈的回答，卿淼只是摇了摇头，那样子颇有几分大人像：“有什么事情是不能好好说的，等到失去了对方，后悔也是来不及的。还能在对方身边不就是很好的事情么？”说着说着，卿淼的声音安静了下去，脸上露出常有的神色。

    等过了很久，卿淼才又低低地说了一句：“修真的岁月太长，以后会遇到的事情也全不确定。能珍惜的时候便珍惜吧。”

    轻拍了拍卿淼的脑袋：“不是你想的那样，若是那般，事情倒是好解决多了。”露出一个释然的笑容，水澈又道，“不过你说得对，有什么事情是不能说清的。”

    拂了拂衣袖上的褶皱，水澈往船舱内走去。

    楼云栀看着那个穿着浅青色衣物的男人，身影融入船舱的黑暗中，本来显得有些木然的晶黑色眼眸已经恢复了光亮。这一年多来，他心中担心的竟不只是他深爱的哥哥，还有那个半路出来的楼水澈。在被治疗后的日子里，他一直没有去想，这个人对于他来说到底是什么样的存在。再后来，那两个人都消失了。在一片苍茫的海面上，消失了一年多。这样的状况引发的担忧，让楼云栀突然清楚地意识到了什么。

    原来他一开始以为的“爱”不过是一种占有欲。对于小时候一直仰望的人的渴望，以及对于哥哥的渴望。当感受到，对于那两个男人的担忧是一样的的时候，楼云栀突然觉得轻松了很多。

    松散的浓紫色长发垂在脸侧，薄唇微抿，站在窗口凝视着海上的飞鸟。桌子上，有着不少画好的阵法图，还有一些是炼药需要的药材，或者是炼器的步骤。水澈微恼，由这些看来，这个男人的心并未如何混乱，这几日思绪过多的竟只有他么？

    侧过身，看到微蹙了眉，脸上带着未来得及敛去的懊恼神色的水澈。浓紫色的眼眸中带了缱绻和宠溺：“澈儿想明白了？”

    “你倒是轻松。”带着发泄意味地，倾身将眼前邪魅的男人吻住。

    本是带着不满的吻，被窗口的男人轻轻挑弄之后变得火热缱绻起来。在这个方面永远劣于楼墨月的水澈，在一番唇舌交缠之后，推开了搂住自己的男人。用手指抹去唇角的湿润，调整了一下自己的呼吸。

    “什么时候想通的？”水澈自信，一开始的时候，墨月在心中的确也是介意的，那冰冷邪肆的样子绝对不是装出来的。只是，不知道什么时候，在他还纠结着的时候，这个男人早就已经想通了一切。

    “第二天。”修长的手指划过水澈脸侧，停留在耳廓上轻轻摩挲，“澈儿烦恼的样子也是让人喜爱。”低沉轻笑，想起这几日看到的这个原本温和之人露出茫然神色。其他人只看到了这个人的沉寂，却没有看清那沉寂之下起伏的波涛。

    “你是在看，我能用几天想通，能够用几天看清自己。”水澈话语微沉，脸上的温和之色早已敛去。

    收回手，楼墨月走到书桌旁，将那些散落的纸收起来：“澈儿……”带着微微的叹息，楼墨月将手上的纸递给水澈。

    抬起的眸中带了了然：“墨月看来也不若表现的那般轻松。”他也是心中混乱，才会没发现，这些纸张全都散乱着。按照墨月的性子，有着炼器炼药和阵法的纸张在平时定是会分类的，“若是我想不通，墨月待如何？”

    “我自然不会放开你的。”楼墨月说这句话的时候语气极淡，拂过水澈脸颊的手指温柔，带着明显的暖意。只是，水澈却明白，这样平缓的语气下压制着怎么样的霸道决绝。

    “澈儿不会让我失望就是了。”虽然心中想着如论如何都不会放开手，却也同样相信对方能够想清楚，所以才几天内都忍着没有其他动作。

    想到眼前的男人在看着自己的同时，心中同样是矛盾和焦躁的，水澈笑了：“这还需感谢卿淼的。”若不是卿淼的话，水澈是不会那么轻易就将心中最后的结打开的。

    “这花倒真是特殊，不仅能够惑人还能替人解惑。”这句话被楼墨月说出来，带上了一丝冰冷和讥讽。

    “的确是我们没意料到的。”

    这冰玉|莲对精神力，灵魂都有着极大的作用。不能制服它那霸道的力量，就只能如那蛟龙一般精魄散尽。若是制服了，能为自己所用，不仅自身的精神力有着极大的提高，有了常人没有的能力。更是会让脑中清明，瞬间想通一直困扰自己的问题，这可让到瓶颈期的修真者突破瓶颈。

    水澈与楼墨月想通的是同一个问题，困扰他们很久，却一直没有被说出来的问题――他们两人，明明都不是容易动情之人，为何在面对对方的时候会陷入那么快。竟是双珏珠的相互吸引，双珏珠实为一对，两者之间有着吸引。只是，从来没有人真正如水澈他们一样拥有过双珏珠，没有感受到那样的吸引。

    若是要水澈他们相信，他们这些时间来的缠绵和情感都源于双珏珠，两人是绝对无法接受的。

    现在，他们终于明白，即使一开始的相互吸引可能确实是源于双珏珠。后来相处的一切，对于对方特殊的感觉，都是源于自己。一开始，他们就没有收敛对对方的特殊情感，放纵它的发展才会得到这样的结果。若不是对方拥有双珏珠，在失去开始的兴趣后就什么都不是了。

    只因为正好是眼前之人，只因为正好两人给予了同样的放纵听任。

    舌尖交缠，舔舐着对方口中的敏感处。灼热的气息交错，鼻息越发急促。扯开双方身上的束缚，肌肤相贴的感觉尤其迷人。感受着对方为自己露出与常日里不同的魅人模样，眼眸中跳动的火焰，相贴的灼热身体，无一不证明着眼前之人的渴切。

    窗外阳光盛然，屋内满是旖旎。

    一番缠绵，水澈洗净了身体：“我们竟是把那龙蛋给遗忘了。”温和之人露出好笑神色。用精神力探查，那龙蛋生命力虽然微弱却还算稳定。暗自摇头，若是因为自己的疏忽，龙蛋有所损伤，水澈定是会介意的。他也算是答应了那蛟龙要好好照料着龙蛋的，还未看过就让它折损是水澈无论如何都做不出的事情。

    告知了卿淼等，他们会有些时日不出门，不用担心，两人才进入了流光中。这次一年多的毫无音讯，的确是让秋天他们担忧了。

    那龙蛋一切都很安好，即使在那深海都没有受到任何损伤。唯一让人担忧的，是它的生命波动实在是微弱，像随时都会消失了生命一样。

    “也算他幸运，竟遇到澈儿。”看着水澈用生之元气韵养那龙蛋，楼墨月语气冰冷。虽然对于那龙蛋，水澈只需每次用一点点的生之元气韵养，但有了楼云栀那次的前提就不一样了。

    龙蛋被放在浴池中，水澈实在不知这小龙孵化需要什么样的条件。感受到龙蛋的生命力一天比一天明显，水澈便觉得心安：“墨月，我的生之元气也是需要运用的。”空有能力却不知如何运用，还不如什么都不拥有。上次为楼云栀治疗是迫在眉睫，用得过了些。这次的龙蛋是可以慢慢韵养的，不影响他的身体。

    稳定了龙蛋的情况，两人才出了流光。接下来的日子，两人都没有再修炼，水澈偶尔指导一下秋天和楼云栀。楼云栀偶尔会叫水澈一声哥哥，叫出口后又闹得自己耳红面赤。这样的楼云栀，让卿淼像发现了新玩具一样，总是逗弄着。秋天看到自己的主人恢复了原来的样子，终是大胆往他身上黏去。也渐渐发现，那个邪魅的男人没有真的想伤害他，就越发显得黏人。

    费加罗和奥汀两人与几人极少交谈――水澈他们不愿与常人有太多的交涉，而费加罗和奥汀两人更是心有忌惮。只是，这几天这几个人之间的交谈多了些。

    海面上已经能见一些大多时间都栖息在陆地上的鸟类，而这个季节海没有到迁徙的时节；费加罗每天都沾一点海水尝尝，海水的咸味越来越淡。这些都让他们知道，他们离大陆不远了。

    早就觉得无趣的卿淼，这几日会与奥汀多说些话。对话内容大多都是打听他们要到的地方是什么样的，有哪些好玩的。

    半个月后，他们生活以外的另一块大陆终于出现在他们面前。


第87章 初临

    船只的目标过大，几人在近海岸的地方便停了船。奥汀和费加罗换上衣物，将行李包裹在油纸里，从海中游过去。全身湿漉漉地爬上海岸，脸上带着激动又谨慎的神情。听着那令人熟悉的语调从远远传来，带着好意的声音问他们是否需要帮助，两人才有真切的感觉，他们回来了。

    小心地往四处看了一下，那几个人果然不见了。那样出众的样貌，特殊的服饰在这里定是会引起注视的。确切地说，他们即使在一个船上那么多时间，依旧是陌生人。

    “谢谢，不用麻烦了。”微微低着头，两人匆匆离开。

    某一个转角处，巷子中暗淡的光线像是无法影响站立的两个男人的光芒。邪魅的男人微微倾身：“澈儿到底是不放心这两人。”

    水澈轻笑，从流光中拿出四块玉佩来，不少见，但是质地极好。在玉佩上画了阵法，除了秋天每个人都拿了一块。

    楼云栀拨了拨佩戴在腰间的玉佩，晶黑的眼眸中带着感叹。他已经大致清楚了修真的事情，他用了很长时间才接受，那个胖嘟嘟的小女孩以前竟然是仙女，岁数……反正就是很大了。卿淼没有将自己的年龄说出来，这大概是女人都会有的小心思。越了解修真界的事情，楼云栀就越加佩服那两个男人。

    一块小小的玉佩，让几人的模样全都改变。若不是知道自己面对的就是一直与自己在一起的几人，定是认不出的。其实，水澈的阵法不过是将几人的容貌稍微掩盖。眉眼弄得稀疏些，皮肤也偏粗糙，身量骨架稍加修饰。掩去了原本的头发和眸色，成了这里多见的发色和眸色。稍稍的改变，就让几人敛去了身上的光彩，显得普通很多。

    楼墨月和水澈两人，身形稍稍修饰宽了些，棕色卷发和眸色，相似的坚毅轮廓。一看就是兄弟。楼云栀的身形变化不大，金棕色的直发披散，脸庞轮廓柔和，雌雄莫辩。卿淼是小孩子，更容易遮掩。

    “我们接下去干什么？”卿淼看着巷口外走来走去的人和马车，眼眸中满是兴趣。小小年纪就显得有些勾人的眼眸中闪动着与常日里不同的光芒，混合着兴趣和略略的伤感。

    水澈摇头：“卿淼，你想做什么变去做吧，要找到我们并不难。”卿淼那神色，就是想去做些什么的样子。这样的卿淼，一看就知道心中已经有了打算。

    眼眸咕噜噜地转了几圈，拉过一旁拨弄着腰带上面的玉佩的楼云栀：“云栀借我。”

    不等楼云栀和水澈他们有所反应，拉着云栀就冲出了巷子。一个白白嫩嫩的小女孩，有着卷卷的金色短发，大大的眼眸略显勾人。拉着在人群中，明显比其他少年纤细的楼云栀，一路跑过。

    秋天汪汪了两声，侧了侧脑袋，蹭回了水澈身边。

    “卿淼倒是聪明。”楼墨月走出巷子，看到那些与他们平日所见的马车不同的马拉车，眼睛微眯。除了秋天和楼云栀，其实那玉佩上面的阵法对于他们互相之间并无作用。秋天依靠闻到的味道就可以分辨，楼云栀凭借刚刚的记忆就可以了分辨。

    揉了揉秋天的脑袋：“秋天可要跟好了，这里可是异地他乡。”水澈淡淡的语气中怎么听都有着轻松之意。秋天修炼御兽决已经有了不小的进步，不久之后大概就能够修出内丹。

    “卿淼就这么带着云栀出去，身上也没带钱财的，真是大意。”走过一家客栈，水澈想起那两人中还有一个楼云栀是未到辟谷期的。那倔强的少年，即使觉得饿了也不会马上提出来吧。他与墨月两人可以随时进到流光里面，连客栈都不一定需要。

    腰上突然被放上一只手，轻轻摩挲着。身旁的男人语气带着笑意，眼眸中却一片冰寒：“澈儿都要成老妈子了，那些人有那么让你不放心？”

    这个时候，秋天越发乖巧，走到水澈的另一侧，尽量减少自己的存在感。

    “墨月也太过霸道。”连这个时候稍稍提及一下，身旁这个男人都会露出这样的神色气息。

    拉过水澈，人群喧闹中，轻轻舔吻了一下那厚薄适中的唇：“我不是霸道，是小气。”浓紫的眼眸中带着笑意，深深地看着水澈。

    这样的楼墨月，带着男人的霸道和一点点小孩子的脾性最是让水澈无法拒绝。舔了舔刚刚被吻过的唇，侧身躲过身后的人的衣袂，脸色微红。这里可是人来人往的街上，虽然刚才的动作只是短短的时间，却已引来了不少人的注视。水澈并不怕那些目光，只是有着些微的窘迫。公然亲热，这样的事情他从未想过。

    “那我们接下来是要如何？”虽然心中窘迫，面上却没有表露，探头往身旁看去，只是那露出的微红耳根出卖了他。

    看到如此的水澈，楼墨月终是消了心中的不满。他的澈儿，很久没有露出这般模样了。

    “初来乍到的，我们可是连这里的货币都没有。寻个草市，将身上无用的东西卖去些，换些货币才是主要的。”楼墨月没有再挑惹水澈，现在在大街之上，会做出亲密的言行不过是想告知所有人，这个人归属自己。以及，提醒水澈，心中所念就只能是自己。楼墨月也不会做过了，惹恼了水澈，或者让他人看了水澈惑人的一面都是他不愿的。

    “秋天，找人多、鱼龙混杂之地。”要换取货币，到那样的地方最是方便。水澈也恢复了常态，吩咐秋天引他们去草市。


第88章 草市

    秋天听到有用得到自己的地方，欢呼地叫了一声，耸了耸鼻子便往前小跑而去。水澈在后面看得略带宠溺，秋天果然还是小孩子。

    等到了一条显得拥挤的街道口，秋天停下来朝着水澈微扬起头，一副想受到表扬的模样。水澈也如他愿，鼓励地揉了揉秋天的耳朵。

    秋天带他们来的地方的确当得起鱼龙混杂这几个字。街道上来来回回的人什么样的都有，有显得形态萎靡的，有女子风骚妖娆的，有偷儿小心张望的，也有阔手阔气穿得极招人眼球的华丽的……

    看来的确是每个有人类的地方就有这样的存在，店铺和地摊共同存在。好的和坏的物品全都混杂在一起，买对了说不定就赚了，买得不好，也就只有认栽。

    流光中的东西在这里变卖多是会亏损，只是水澈也不在意。捡了些上次在沙漠中得的稀有物品，动物的犄角或者是天然的宝石，走进一个装潢豪华的店铺。秋天趴在门口，懒懒地抬眼看着门前来来往往的人。

    柜台边的掌柜，抬了抬眼，看到进门的两人衣物普通气质却不凡，站起身：“两位客人是想买什么，还是想变卖什么？”眼睛瞄向水澈手上提的包裹。那包裹不大，看起来分量不小。

    将手上的包裹放在柜台之上，棕色的眼眸中带着这个鱼龙混杂之地没有的纯净温和：“变卖。”修长的手指打开包裹，露出里面的动物犄角和几颗宝石。

    在这里的店主什么样的人没有见过？这两个人虽然衣着普通，但面目坚毅英俊，手指修长一看就知道没有做过什么重活，身份定是不普通。拿出来的东西看上去不怎么惹眼，掌柜的小眼睛却睁大。

    从柜台中拿出了一个放大镜，细细研究其中一个动物犄角上面的纹理。放下手中的犄角，他更加小心翼翼地将其中的东西分列在柜台之上：“客人你也太不小心了，这些犄角和宝石放在一起，免不了摩擦损伤。”拿了一块鹅黄色的宝石，用手指指着上面的一条细痕迹，“看，这个质地较软的，肉眼都可以看到上面的刮痕了。”

    他又是心痛又是小心的样子，让水澈抿起一个淡笑：“这些还是最原始的样子，加工后，这些划痕是没有影响的。”眼前小眼睛的店主会露出这样的神色，虽然对于水澈他们对待这些东西的样子有着心痛的，更多的是为了压低收入的价格。

    楼墨月在一旁看着水澈的样子，浓紫色的眼眸中流转着些微的宠溺。这些事情，他的澈儿处理起来的时候也别有一番风味。相悖于他温和如玉，清雅如仙的气质。只是，看着水澈对着那小眼睛的店主温和地笑，楼墨月眼眸微眯。

    “你直接说，这些大概能得个什么样的价格。”往前一步，语气微冷。

    本来还想说些什么的店主，有些忌惮地看了一眼那个高大冰冷的男人，讪讪地说：“客人再给我些时间，这些东西需一件件验过。”从柜台之下的工具箱中，店主拿出更多的东西摆弄起来。

    两人在店里随意逛着，楼墨月突然在一个窗户前停了下来，看着外面窗棂下蜷缩着坐着的小孩。

    “怎么了？”水澈发现了他的动作，也发现了那个看着地摊的小孩。他可不会觉得，墨月是对这个过于瘦小的孩子产生了怜悯心态。

    “刚刚有一阵力量波动。”他确定是从窗棂下的这个男孩那里传来的，只是那瞬间的波动太细微短暂，让楼墨月无法清楚分辨。

    感受着空气中的灵力线条的波动，摇头：“我们出去看看。”

    “哎哎――，客人！”店主抬起头，恰好看到了那两个人走出房间。这两个人随意处理这些珍贵的宝物，对于这些宝物全然不在意。这个时候，两人竟还离开店中，连头都没有回。他不由庆幸刚才对于这两人的态度恭谨友好，有些贵族之后的确喜欢装成平民的。

    这个时候的老板，因为水澈他们的行为，已经把他们当成了贵族。

    绕过店门，那个小男孩的摊位摆在巷子里面，几乎无人光临。他安静地垂着头，过于削瘦的身体看不出呼吸起伏。

    两人的脚步微停，相视一眼。果然，那微弱的波动是从那男孩的方向传出来的。是那一堆堆在一起，分辨不出到底缠绕了多少东西的杂物里面传来的波动。只是，那波动极小，像是在挣脱封印时产生的力量撞击。

    “这堆东西全买了，要多少？”水澈蹲下身体，用手拂过那纠结成一团的东西。里面有类似玉石的鹅卵石，有哪个富家小姐的断裂的配饰的链子，有看不出模样的东西。

    身体轻轻一颤，小男孩抬起头，脸上有着雀斑，带着懦弱和恐惧的神色。听到有人要买那堆东西，小男孩脸上不见喜色，反而是在眼眸中露出害怕：“两位尊敬的客人，这堆东西，不卖。”小男孩说得缓慢，但是坚定。

    看着小男孩脏乱的脸上的神色，水澈露出温和的笑容，声音轻缓：“为什么，你不是害怕这堆东西吗？”

    听到水澈的话，小男孩的身体颤抖地更加厉害：“你，您怎么知道的？”

    “你坐得离这堆东西很远，在你的手能碰到的范围之外。”这么一个小小的地摊，所有的东西小男孩其实只要伸手就可以碰到。唯有那堆东西，被放在最远的地方，却又在他的视线之内。小男孩刚才的表情，更是明显地告诉他们他对于这堆东西的害怕。

    “不，即使这样我也不能卖。”小男孩盯着眼前蹲着身体的水澈。他喜欢这个人身上的气息，喜欢这个人对他的态度，喜欢那样的温和。所以――

    “我不卖。”声音很小，但是越加坚定。他低下头，垂眼看着那个相距自己远远的杂物堆。

    又是一阵波动从那堆物品里传出，楼墨月站到小男孩面前，挡住了巷口照进的光芒。感受到自己被黑影笼罩，小男孩怯怯地抬头看了一眼。看到身材高大，神色冷峻邪肆的楼墨月忙低下头。

    “不要吓唬他。”水澈的声音中怎么听都是带着笑意的。佩戴着玉佩的楼墨月，身高未变，身形却是与这里的人相似宽阔。脸上邪魅的神色也显得不那么明显，然而是冷峻多了些。这样的楼墨月，的确是会让小孩害怕的。

    “澈儿莫不是故意的？”虽是这样么问，楼墨月也清楚，他们变幻成如何水澈只需在阵法上稍作改变就是。他如今由外人看来的样子，的确是水澈一手捏造的。挑起蹲下身体的男人肩头的冰蓝色头发，蹲着身体的男人神色温和，宝蓝色的眼眸中带着浅色涟漪。轻捻着指尖的凉发，楼墨月挑起满意的笑容。幸得，这样的水澈只被他见着。

    小男孩埋下头，眼前的一切都与他无关。他只希望，能够卖出些东西，好买些食物回去给生病的妈妈吃。思想过于单纯的小男孩不知道，他的心中的想法全都被水澈听了去。

    站起身，回到原先的店中。店主已经等候多时，脸上没有不耐，依旧微笑。

    “客人，这些金币你看是否够？”堆在一旁的金币，装了满满的五袋放在一旁。水澈失笑，这么多金币带在普通人身上定是会被人觊觎的。只是，这店主认准了面前两人是贵族子弟，定是有人保护，愣是没有多赚多少钱。

    水澈也没有多说，拎着那几包金币踏出店铺。一转弯，那些金币就进了流光。换在手上的是披绣绣的荷包，里面放了一些金币，递给了墨月一个。另一些金币放入了秋天脖子前面的小荷包：“小秋天也要学会用钱。”语气温和，像是在教导着自己的孩子。

    巷口的小男孩的动作没有变过，缩在那里小小的一团，肩胛骨明显得像是要戳破了衣服出来。

    “能告诉我，为什么不能卖给我们吗？”

    “你们为什么一定要买……”埋着头的男孩，声音微氤。

    “里面有我们想要的东西。”水澈并不因为男孩的问题而不满，反而露出了更加温和的神色。

    男孩子抬头，想了好一会儿：“你可以把你要的东西买走，另外的留下。”

    失笑出声，这个小男孩还真不是一般的固执。

    “如果我说，分不开那些东西呢？”

    小男孩害怕地看了那东西一眼：“我，我帮你们。”

    看到小男孩的样子，水澈心中微叹：“罢了，我们自己来。”

    在那修长如玉的手要碰上那堆纠缠在一起的杂物的时候，小男孩却突然扑过身体，挥开了水澈的手。感受到一旁的男人不善的气息，有些恐惧地吞了吞口水：“这，这东西会害人，不能碰。”

    原来，这一团东西虽然杂乱，但若是好好分类一下，还是有些变卖的价值的。他的母亲手非常灵巧，那些链子可以修复，用玉石般的鹅卵石当饰物。只是，这他的母亲身体一直不好，反而是越来越差，没有空整理这些。家里已经揭不开锅，男孩拿了这些东西打算出来卖。

    他的年龄小，占不到位置，容易被欺负，只能在角落里面摆摊，生意极少。只是随着日子过去，小男孩发现了让他惊恐的事情。

    只要有一天他将那堆东西打包了拿走卖，他的母亲身体就会有所好转。而他却越加削瘦，容易疲劳。一放回家中，他的母亲的病情就会加重，甚至卧床不起。

    他曾想过将这堆东西扔掉，只是，定是会有人发现了捡走，这样会间接害了别人。心思单纯的小男孩，不想伤害任何人，只能每天带着那东西，放在自己看得到的地方。

    “是那力量波动引起封印松动，吸收外部能量导致的。”楼墨月传音给水澈，看着这个小男孩的样子到没有刚才的嗜人。


第89章 觊觎

    小男孩确认再三，直到真的相信那堆怪东西不会对眼前两人产生不好的影响；相信眼前的两人能克服那样的影响，才将那堆东西卖给了水澈。

    多给了几个金币给小男孩，放在小男孩的衣层内，回家便可以发现。秋天用前掌拨了拨脖子前面的小袋子，咧开嘴，露出一个人性化的笑容。

    草市之上，偶尔会有人转头看看水澈和楼墨月两人，高大英俊的两人的确是挺吸引女性的眼球的。但是，更多的人是将眼光放在了秋天身上。秋天身形高大，身上金色的毛发在阳光下有着隐隐光泽。仅仅是慢慢走动的样子，就可以让人看出他的矫健有力。

    大多人的目光是善意的，带着欣赏和羡慕。也有少部分人带着不怀好意的神色，动了抢夺之心。在看到秋天跟着的两人后又产生了忌惮之情，那两个男人怎么看都不属于弱不禁风或者是任人欺负的类型。

    “主人，有人一直跟着我们。”秋天嗅觉灵敏，也有动物的本性直觉，在感受到危险的时候反应不慢。走出草市后，那股气息就越加明显，让秋天一下子就确定了这些人是冲着他们来的。

    “不用理会他们。”这几个人都是高手，隐匿手段和能力都不弱，从他们离开那家店铺就开始跟着他们。

    “澈儿，我们就住这家，休憩几日便走。”他们出来的目的是游玩和修炼，这个地方并无什么特别之处，待过了几日就离开。

    朝着楼墨月指的那家旅宿走去，水澈轻笑：“若是让卿淼知道你想丢下他们，定是要闹腾了。”楼墨月露出的语气虽然细微，水澈却不会错辨。这个男人到现在为止都是有着要将卿淼和云栀他们丢下的想法的。

    勾出一个邪魅笑容：“她不敢。”

    “凌宇他们的来信不是说了他们也差不多将水月宫的力量全都撤去了，你莫不是连他们也想躲开？”他们在流光中的日子，那些信全都由卿淼收着。信中报告的事务并不多，大多是曲凌宇的抱怨，以及越到后来，越加明显的担忧。

    “我掐断了联系方式。”他们之间一直有特殊的联系方法，这多要依赖于小宝。小宝听从曲凌宇的吩咐，却极害怕楼墨月。这大概是兽类的直觉，就像秋天对于楼墨月也总是更加忌惮。

    水澈摇头，失笑：“墨月确是任性。”

    走到柜台之前：“两间上房。”

    站在柜台里的人一愣，才反应过来：“客人是要两间上等房？”

    得到肯定的答复后，看了看水澈他们的衣着，他拿过旁边的本子和鹅毛笔：“两间上等房，二十金币四十银币。”（1金币=100银币=10000铜币=100000市币）他的笔并未落下记录，眼前两人的穿着并不华丽，怎么看也不过是普通人家。二十个金币可以让普通人家过上半年的舒适生活了。

    并不是毛头小子，会因为别人的看低而心中不快。楼墨月嘴角弧度凌冽，手掌一翻，放到柜台之上就是一把金币。水澈看着楼墨月，不解。竟要了两间上房，这并不是墨月的做法。这个邪魅的男人，不会愿意与自己分床而卧，也不是会多订一间房只为掩盖的人。

    看出了水澈脸上的不解，楼墨月笑得越加肆然，看着水澈的眼神带着一丝挑弄。手中的一块房牌随手丢给了秋天：“你睡隔壁。”

    秋天叼着那房牌，有些委屈得呜咽一声。已经好久没有和他的主人一个房间了，而且，看来以后也不太可能有机会了。更别说让他的主人给他沐浴，帮他擦干毛发。这样想着，秋天瞟了楼墨月好多眼，终究没有勇气狠狠瞪他一眼。

    而柜台中给他们刚登记好的人，抬起头就听到了这样的话，傻眼。订一间上房给一条狗住？那眼前的两个男人是要住一个房间？刚想确认，是否分别领着这两个人进一个房间，而那条狗一个房间，就看到了更震撼的画面。

    楼墨月搂过身边脸上带着些微窘迫和无奈表情的水澈，艳色的舌尖舔过他的耳侧：“澈儿可是明白？”

    因为耳侧的柔软触感，水澈耳根微热：“墨月是越加不知道收敛了。”温和之人话语中并无不满，甚至带着不易察觉的笑意。他怎么会不明白，眼前之人过剩的占有欲，过于想表达的情感。

    温和之人此时露出一个带着些微挑衅的笑容，挑起搂住自己腰肢的男人的下巴，摩挲：“墨月是想再让我欣赏一次你的妖冶？”

    两人间流转的情挑旖旎让大厅中不多的人有些脸红。这两个男人，都是高大英俊之人。相互拥抱，挑弄的样子竟意外让人觉得缱绻多情。

    房间中的床很大，地毯柔软。水澈坐在一旁的椅子上，看着从草市上买来的一本书。书里面大概说的，是这个大陆的概况和一些历史传说。他们才来这里，语言通顺已是幸运。两人都不喜欢身处于不了解的环境，即使是随遇而安的水澈，也不会喜欢在异国他地让自己陷入被动情形。

    “看来，跟踪我们的那几个人也是大手笔。”神识覆盖了整个旅宿，楼墨月修长的手指把玩着桌上精美的茶杯，说道。

    “那几人身上都有着不同常人的气息，倒是与秋天有几分相似。”指着手上的书册，水澈微眯了眼眸，“这种生物还真存在？”手指之处，是一段描写血族的文字，其文字间包含着害怕和嫉妒。

    “与妖修不同。”楼墨月看了以后也颇有兴趣，那样的种类，与修真者所了解的世界中的生物都有偏差。只能依靠吸血为生的种类，以及那描写中的特异功能和强大力量。楼墨月舔了舔唇：“若是隔壁的那几个就是这物种……”

    水澈失笑，点了点刚才文字之下的那一段：“他们的公爵看来修为不比渡劫期的修真者低。只是不知为何，他们的修为到了那里就停滞不前了。”

    “该是和一些功法相似，上次看到的不是有修为到达渡劫期就不能再上去的。”血族也应该有自己特殊的修炼方式。

    “看来是的，这后面还有介绍狼人和其他的……”

    两人在房中化了阵法，研究起那些功法和不同种族之间修炼方式的相关联。

    秋天在他们右边的房间，趴在床上在心中暗暗腹诽。他还因为以后都不能与水澈同房而伤心。

    从那堆从小男孩那里买来的东西中分辨，那有着能量波动的是一个圆形的，半个手掌大的球。这个球除了特别圆润之外，甚至比那些鹅卵石更不起眼。灰蒙蒙的没有光亮，没有丝毫让人会注意到的地方。

    楼墨月闭眼稍微想了一会儿，在那圆球之中输入了一些力量，那波动更加明显起来。封印已经存在了百年，楼墨月根据阵法的原理，在那封印的薄弱之处输入相应的属性力量，封印很快便松动起来。

    在封印刚松动的时候，他们的房间中突然出现了隔壁房间的，那几个一直跟着他们的人。

    楼墨月斜斜地靠坐在椅子上，神色邪魅：“这些人觊觎的果然是这个东西。”

    那个灰暗的球在水澈修长白皙的手指上来回转动，竟流转出一股惑人的意味。那几个出现在他们房间中，穿着正式优雅，袖口和领口都有着层层叠叠的花边的人，眼睛不时地看着水澈手上的球。

    明明眼眸中透露出急切，也是不请自入到了这个房间，这个时候几人却还要装出一副优雅姿态：“两位，请将手上的物品卖予我们。”姿态优雅，态度却是极为高傲。


第90章 邀请

     被撤去了封印的球，露出水晶质地，有着黑色的雾气在其中。透过雾气，隐隐还能看到一个红色的东西存在。用精神力探入，楼墨月脸上露出了然的神色。那水晶球中的，是一个权杖，黑色杖身上面是繁复的金色花纹，顶端是一对血色的蝠翼中间是水晶球。

    “这是我们刚买来的东西，并不想转手。”水澈微笑，脸上的表情温和而无害。

    “是我们的话没有说清楚吗？”四人中看起来年龄最大的男人从怀中摸出了一个袋子，袋子鼓鼓的。

    “这里面是一颗纯天然的宝石，硬度极大，没有东西能够摧毁它。若是两位愿意，我们将用这宝石与你们手中的水晶球换。”将宝石拿出来放在一旁的桌子上，精雕细琢的桌子上面，璀璨发光的原石显得惑人。

    水澈咋舌，这真是够大块的钻石。只是，这钻石于他们来说无用，倒是女孩子可能会喜欢这样璀璨的东西。于他们来说，这样的钻石还不如一块上等的玉石来的有吸引力。玉石能储存灵气，在修炼方面作用要多得多。

    “我们不需要。”楼墨月露出一个冷冷的笑容。

    那四人只听到“啪嗒”一声，当眼神再转到那钻石之上的时候，钻石已经被完整地分割成了两半。那切口极为平整，像是利刃切过软泥。在他们还没有想明白，为什么坚硬如此的宝石会突然裂成了两半的时候。一只修长的手伸到其中碎裂的一块上，指尖划过那平整的切面。钻石在那四人的目瞪口呆中，再一次被分成了两半。

    “你你……”一开始有着，若是不能交换就用强的想法的几人，在看到楼墨月的这一手之后，有了新的打算。

    恭恭敬敬地行了一礼：“尊贵的客人，我名为爱切斯特。那水晶球对于我们有着非常重要的作用，若是两位不肯相让，能否到府上一聚？”

    做好了被拒绝的准备，并在心中想了其他说辞，想要说服眼前两位去家族中一聚。在爱切斯特看来，这两个人定是不会随意就答应的。眼前这个男人一定是一个强者，无论是为了他手上的水晶球，还是自家主人的吩咐，他都要邀请到他。

    没有想到的是，眼前的两个男人竟轻易就答应了。眼前的两人在点头答应的时候，爱切斯特像是看到了自家的主人。那种高高在上的高贵气质，还有那种优雅的姿态。只是，又有着差别。

    忙低下头：“很高兴两位能够答应我们的邀请，只是家族离这里有点远，能否请两位跟我们一起离开。”看到眼前的这对兄弟依旧是不明的表情，爱切斯特又说道，“当然，两位若是还有事情，我们可以留下联系方式和地图。”强者最是不喜欢被人命令和左右，爱切斯特是深有体会的。所以，在面对楼墨月和水澈的时候，态度显得尤为恭谨。

    “不介意我们多带几人吧？”水澈脸上露出明显的笑意，话音刚落，门上就传来了“咄咄”的声音。

    “水澈，在不在？”

    “进来吧。”看着推门而入了卿淼，以及显得有些疲惫的楼云栀，水澈倒了茶给他们，“速度很快。”语气中带着笑意。

    卿淼一口气就将所有的茶都喝了下去：“事情还没做成。”

    “她是怕你们丢下她，所以半途就赶回来了。”楼云栀在一旁解释道。当然，他心中也是这样担忧的。还是他告诉了卿淼，若是不早些回去，很有可能被丢下。他的两个哥哥，其中那个邪魅的男人可是嫌他们碍事的。

    秋天从敞开的门口进来，看到那四个陌生人只是随意地瞟了一眼就蹭到水澈身旁去了。

    “不介意，我们都去吧？”水澈又询问了一遍，手上喂着秋天肉干。

    “当然。那么可爱的小女孩和少年，怎么会不欢迎。”脸上是热烈适度的笑容，心中却好奇，这样奇怪的组合到底是有着什么样的身份。

    ……

    因为这几个跟踪者，水澈和楼墨月他们本来想停留几天的想法也打消了。行了多日，一群人终于到了目的地――都城。

    这几日的接触，水澈和楼墨月已经看出来，这几个很有可能是血族的人的姿态。大概是年岁太久，接触的东西太多，对于一切都要求得极为精细，动作和言行和全是优雅姿态。衣物上面层层叠叠的花边蕾丝，在他们看来是精致和地位的象征。

    楼云栀曾好奇，这几个人的主人，到底要穿怎么样的花边蕾丝才可以将自己的地位和优雅显示出来。他的打扮虽然有些偏向女子，衣服样式到也没怎么繁复。看到这样繁复的衣物，楼云栀倒是一点点改掉了自己穿着女气的习惯。

    一路上，楼墨月拿着那个水晶球研究其中的精髓。封印是其次，那个封印对于水澈和楼墨月来说都是简单就可以破解的。楼墨月研究的，是如何将那个权杖封印在这么一个小小的水晶球里面。这有关空间能力的封印，又为何在其他地方那么不堪一击。

    能从这个大陆上的普通书籍上得到的关于血族的事情非常少，只是寥寥几笔的忌惮和告诫。这也是他们答应爱切斯特的邀请的原因之一――至于另外的原因，可以说是两人好奇心的驱使。

    这是一个开放的盛世，他们走过看过，那些风俗与他们所生活和了解的那个大陆有着截然不同的地方。女子在街上来来回回，与自己的爱人行为亲密会得到的是善意和羡慕的眼光；而不是不解和厌弃。

    都城显得更加繁华，用石头筑成的建筑，白色或者灰色的外表；建筑很高，有些有着尖锐的角指向天空。他们所到的地方，是一个庄园。在都城的喧闹中，这里像远离了所有纷扰。经过了山川的跋涉和河流的冲洗，远离于繁华。

    在一片深浅不同的绿色中，露出一个主调是白色的庄园，不同的屋子，都显得高调。庄园看起来很宽阔，中间的主屋宏伟。

    他们一行的马车开到那铁质的雕花大门口，才踏下了地。大门霍然打开，迎面而来的是芬芳的玫瑰花香，漫天的玫瑰花瓣。从主屋蔓延而来的红色，是火狐皮毛连接而成的地毯。

    一个女子，穿着鲜红的低胸曳地礼服出现在他们面前，她的身后跟着几个穿着类似的女子，神色微敛。

    女子金色的大波浪头发散在露出了大片的雪白胸脯上，脖颈上是一个与衣服相映成辉的血红色宝石项链。她的唇色与身上的衣物极为相似，皮肤却太过惨白。对应之下，生出一股诡异的美感。她拎起裙子走到他们面前，神色间带着不经意的傲慢：

    “你们便是爱切斯特所说的贵客？”高挑的女子蓝色的眼眸闪烁，微微斜着眼看着纤细若女子的楼云栀，语气怀疑。

    “拉尔小姐，这几位贵客是主人要亲自接见的。”对于强者他们是抱着尊敬的心态的，只是眼前的客人不是他们能够随便得罪的。


第91章 血族

    “拉尔。”在那妖冶的女子还想说些什么的时候，她身旁突然出现了一个高大的身影。金发笔直垂在身后，眼眸翠绿，袖口衣襟上满是花边蕾丝还有镶嵌的宝石。他身后的火狐毛地毯两边，突然间站满了人。

    拉尔在听到男人的话后，马上退到一旁，行为间一点都不见刚才的高傲无礼：“公爵大人。”

    楼墨月和水澈对视一眼，眼前的公爵修为竟在他们之上，该是已经到达了修真者渡劫期的修为。解开腰上的玉佩，两人恢复了原本的模样。

    楼云栀在看到他的两位哥哥的动作后，也将腰上的玉佩拿了下来。卿淼撇了撇嘴，她敢确定眼前这个渡劫初期的家伙根本没有能力看透水澈的伪装玉佩。解开玉佩，不过是对于强者的尊重。想了一会儿，卿淼在感受到水澈微带笑意的眼神后才不甘不愿地将腰上的玉佩解开。

    眼前的四人不做其他，不过是将腰上的玉佩拿下就改变了容貌。露出来的容貌又是这般完美，各有特色。他们穿着与他们所知道的完全不同的衣物，长长的袍子，宽袖。那个有着冰蓝色头发的男人穿着一身白色的长袍，让人觉得有说不出的舒服，仅仅是看着就几乎能感受到宁和之感；浓紫色头发的男人穿着锦袍，身上是遮掩不住的气势，邪魅肆然却优雅高贵；纤细的少年长相妖娆，雌雄莫辩尤为吸引人；那个胖胖的小女孩，小小年纪就显得勾人的眼眸，粉嫩的脸庞在粉色的衣物中极为可爱；那犬也非常独特，不仅高大看起来极为矫健，那灵动的神情就好像他懂周围的一切。

    看着水澈他们的人，眼眸中露出不同程度的贪婪。那一瞬的红光没有逃过楼墨月和水澈的眼睛。然而，在他们心中一番惊艳和贪’欲后，却是恐惧。这样的人，掩饰了自己的容貌，他们这么多的自诩高手的人竟没有感觉出来。

    公爵翠绿的眼眸中原本被掩饰得很好的轻蔑转为了郑重，心中不由庆幸他是亲自出来迎接的。

    “两位尊贵的客人，听爱切斯特说他曾得罪过你们，幸得两人大量还同意了我们的邀请。”做了一个引路的动作，公爵踩着蓬松干净的火狐地毯往主屋走去。

    “他说得重了，并没有什么得罪。”楼墨月脸上依旧是邪肆恣意，说出口的话却意外客气。水澈眼眸中含着明显的笑意，微敛了眼眸以便掩去那过于明显的痕迹。

    “噢！你一定就是爱切斯特所说的能将那独一的宝石切割成好几份的人了。”

    “那只是雕虫小技，倒是公爵大人不将名字告诉我们吗？”

    “尊贵的客人，我只是太开心了以至于忘记了。本爵名为切本尼尔?艾尔特?穆斯本，尊贵的客人可以称我为穆斯本。”

    在听到穆斯本的名字的时候，楼云栀晶黑的眼眸中闪过一丝光芒：“卿淼，这人名字那么长要别人怎么记啊？”传音于卿淼。

    翻了翻眼眸，卿淼传音道：“这种人不重要，没必要记他们的名字。”

    被卿淼的话噎了一下，楼云栀咬了咬唇，少年妖艳的脸上脸色神奇。

    “主人，这里的血腥味好重。”秋天略显难受地蹭了蹭水澈。

    水澈的手伸进怀中，其实是从流光中取出了一粒丹药喂给了秋天，暗自怪自己粗心。这里的血腥味和血煞之气只会让修真者有不喜之感，他却忘记了秋天是妖修。妖修直接接受的能量本来就比较狂躁，再受到这样的血煞之气冲击，定是不会舒服。

    “小秋天，好些了吗？”安抚地微弯下腰揉着秋天的额间，丝丝灵气往他的眉间输去，以缓解秋天的不适。

    撒娇般地蹭了蹭水澈的手心，秋天呜呜了几声：“主人，好多了。这里是什么地方？”秋天大多时候都生活在环境单纯的地方，对于这样浑浊的地方不禁好奇。

    水澈弹了弹秋天的脑门，轻笑：“我哪会知道，只知道这里可是一个大巢穴。”秋天憨憨地用前爪捂了下脑门，脑中却单纯地想着“哪有主人不知道的事情”。水澈听到了不由好笑又感动，这小秋天对于他实在是十分的信任。

    看了一眼前面与穆斯本公爵聊着的楼墨月，水澈眼眸中的笑意不由加深。楼墨月是在将其他人的注意力都引到他自己身上，让那些人放松警惕。毕竟，那个公爵大人没有办法识破他们的伪装玉佩，却是已经到达了渡劫期的实力了。在不知道对方所有目的，还闯进了对方的巢穴的情况下，最基本的就是将自己的实力隐藏起来，不被看穿。

    卿淼在一旁和楼云栀两人用意念聊着天，看到那个公爵看向水澈的眼神中些微的不在意，在心中窃笑。在他们这群人里面，最容易被看轻的是她和水澈。她是受到身体的影响，那么个小女孩的身体要让人终是也是困难。而水澈，则是用他的的气质迷惑了看到他的人。那样温和如风，暖融宁和的人，其实在这群人里面可以算是最恐怖的存在之一的。

    进入主屋，壁灯明亮，垂下的水晶灯华美无比。屋内的一切都笼罩在一片朦胧的光晕中，显得美好得有些不真实。他们都注意到了挂在显眼之处的图：一个高雅的男人拥着一个表情纯洁的少女，男人看着少女的表情犹如看着最爱的情人。但是，男人犬牙露出，嘴角带血，少女在层层叠叠的蕾丝中露出的纤白脖颈上，有着与之相符的两个孔。

    图中的两人长相都是难得的美好，两人的神色也是相配。只是明明是两个对视的人，却有让看到画的人有一种画中人正看着自己的想法，那牙孔和血液也将整幅画染上了诡谲的色彩。

    楼云栀到底还是年少，看到这幅画的时候微蹙了眉。这幅画带着诡异的感觉，让看到的人不由被吸引，心中涌起一种渴望。脑中传来卿淼属于小女孩独有的声音：“凝神！不要被这样低等的画给催眠了。”

    “各位远道而来的客人，希望你们会喜欢给你们准备的宴会。”穆斯本推开一扇雕花的金属门，长长的桌子上面放着精美的食物，新鲜的花朵装饰。

    半阖眼眸，冰蓝色的眼睫掩住了眼眸中闪过的了然。他们的行为穿着都与这里大不相符，这个穆斯本公爵是想用用餐来试探他们。

    用餐的时候，卿淼看到眼前的刀刀叉叉的，肉’肉的脸皱在一起。水澈轻笑，从流光中拿出了筷子来给大家：“穆斯本公爵，我们的民族习惯用筷子。”

    穆斯本公爵脸上露出果然如此的神色，轻缓地将手上的刀叉放下。明明没有吃过东西，却还用餐巾抹了抹嘴：“各位尊敬的客人一定是来自另一个大陆了。因为两位的模样与本爵认知中的那个大陆的人有些差别，让本爵有些犹豫。”拍了拍手，房中突然涌进不少人，男男女女都长相美丽，唇色艳丽皮肤苍白。

    “这些是我的孩子们。孩子们，来见一下来自另一个大陆的修炼者们。”

    那些男女在长长的桌子上找到自己的座位入座，看着眼前这几个超乎想象的完美的人，神色露骨。

    “穆斯本公爵这是什么意思？”对于这个公爵的做法，楼墨月也有些不明白了。他们被邀请过来，最重要的原因应该是他们手上的水晶球，然而这个公爵不仅不提及那水晶球，还介绍其自己的家族成员。

    “噢！尊贵的客人，我只是太开心了。”抚着手上洁白的手套，穆斯本公爵神色间露出该有的激动。

    “我曾受到过来自与你们同一个大陆的修炼者的帮助，他在我这里留下了一个东西。他说，若是有与他一样的修真者来到，就将那东西展现给他们看。等待了那么长时间，如今终是遇到了你们。”

    “公爵的身份是……？”听这个穆斯本公爵的话，他遇到那个修真者像是在很久之前。

    “血族，我是千年前仅剩的纯血血族。”在说到自己的身份的时候，穆斯本微微仰着头，神色虔诚而骄傲。

    竟真是是传说中的血族，水澈微敛了眉。在看那个传记的时候他就觉得奇怪，为什么不见教皇，他们的大陆偏向东方修真界，也没有所谓的僵尸道士。看来，空间之间虽然有相似处却也不尽相同，各有各的特点。

    “传说中的血族是以吸取人血来生存的种族。”楼墨月浓紫色的眼眸扫过眼前的食物，不仅没有血腥，甚至还有素食。

    听到楼墨月的话，楼云栀不由缩了缩脖子，想到了大厅里面刚才所见的那幅画。

    “当然，那是我们的主食。只是千百年来一直吸血，当然也会厌倦。”意思就是，眼前的这一桌子食物都是零嘴。

    楼墨月和水澈几人也终于明白，那几个血族在看着他们的时候那眼神中的血光是什么意思。修真者过于剔透的肌肤和纯净的身体血液，让那些血族食欲大增。想到自己被当成食物看待，几人都不怎么舒适。

    “那你说的那个留下来的东西呢？”软软糯糯的小女孩的声音，卿淼歪着脑袋神色单纯。

    “当然，本爵不会失信于人，那东西定是会让你们看到的。只是各位客人从那么远的地方赶来，当然要用餐后再说不是么？”俊美的脸上带着高雅客气的笑容，语气间也全是客套。

    “条件。”楼墨月没有了兴趣与眼前的血族公爵盘旋，语气冰冷。吸收了冰玉|莲的根的楼墨月身上本就有着冰冷的气质，夹杂了他邪肆的魅惑，融合成独特的惑人之处。这个时候，的楼墨月却让坐在他不远处的穆斯本公爵突然心中一寒。

    干笑了几声，努力维持着自己优雅的姿态：“当然，这并不算得是条件。只是各位手中有着对于血族极为重要的东西，希望各位能够转让。”


第92章 传送阵（修）

    解释了那水晶球对于血族的重要性以及对水澈他们的无用，穆斯本再次强调希望可以从楼墨月手中得到水晶球。

    “不是说救命恩人拜托的事么？”楼云栀说话的声音很小，小到在场的人正好都能够听到。弦外之音不言而喻，指责着这个外表看起来优雅无比的人自私自利。竟利用恩人留下的东西来与他人交换，或者更确切的说用来威胁。

    然而穆斯本不愧是活了百年的生物，脸皮也不是一般的厚。听到楼云栀的话，他甚至露出一个堪称和善的笑容：“血族都是自私的，在不破坏原有的诺言下，我可以利用它达到自己的目的。”

    楼云栀咬了咬唇，看了一眼抚摸着秋天的水澈，不说话。

    捋了捋秋天背脊上的毛发，水澈像是想到了什么：“墨月，去看看罢。”在这里，秋天一直显得很安静。水澈知道，秋天乖巧，即使不舒适也没有表现出来。

    知道水澈是在担心秋天，楼墨月心中微叹，他的澈儿倒是越发像家长了。那秋天作为妖修，与平常那些妖修实在不一样，大多时候都被好好保护着。想到流光中的那个龙蛋，楼墨月心中有了计较。

    “穆斯本公爵，那水晶球对于我们的确无用。但是你拿来交换的东西，对于我们也不一定有用不是么？”楼墨月的本职不愧是商人，一句话就将其中的利益给分清楚了。他们手上的东西对于他们无用，却至少是血族重要的东西。而穆斯本公爵要给他们看的东西不知是何物，若是比他们现在手上的水晶球都无用那又如何。

    公爵整理着层叠蕾丝的手微微一顿，眼眸中闪过红色光芒：“那阁下的意思是……”

    在座的其他的吸血鬼听到穆斯本可以算是华丽的声音的时候却都不明显地一颤，他们知道在公爵称呼他人为“阁下”的时候最是危险。

    楼墨月几人却像是感受不到眼前血族中最是高贵的公爵的戾气，依旧做着原先的事情。

    “穆斯本公爵，不如待我们都知道对方手中的砝码后再议。”

    坐在主人位置的优雅公爵，这个时候眼眸中已经掩饰不住血红的颜色。等他们一眨眼的时候，那位置上面已经没有了他的身影。感受到身后的气息，卿淼圆圆的唇轻轻抿起来，露出一个堪称可爱的笑容。回过头，对那个身后要将手上的武器架在自己脖子上面的公爵微笑：

    “大叔，没有人告诉你，不可以让小孩子接触利器么？”卿淼长着肉涡涡的手轻触在她身后的剑。从她碰触到的地方开始，被一层土黄色的光芒慢慢覆盖上去。光芒所到之处，金属制的剑身全都消失不见，甚至不留一点粉末。卿淼的声音依旧是软软的，带着小女孩的甜美：“不然很危险呢……”

    穆斯本在看到小女孩的笑容的时候，就感受到了威胁，忙放开剑消失在原地。等到他回到自己的位置，看到那把剑的结局，眼眸中的红光涌动了一阵后平息下来。心中的惊骇没有褪去，脱去手上的手套。那手套受到刚才卿淼攻击的影响，已经变形。

    换上管家递上的手套，穆斯本细细地抚平手套上的褶皱，心中快速地想着。他的速度是血族中几乎无人能敌的，除了有几个血族后代的特质就是速度极快，从没有人可以发现他出现在什么地方。而那个小女孩发现了他，不仅如此，还在被攻击之前就化解了危险。

    没有人催促他，楼墨月在桌下的手沿着水澈手上的骨节轻轻勾画着，唇角微勾。水澈宝蓝色的眼眸闪过一丝银色光芒，手掌翻动，两人的手指尖霍然多了一个圆圆的东西。楼墨月这几日拿着那水晶球久了，只是触感和大小就知道这圆圆的东西是什么了。

    “墨月莫要忘了正事。”另一只手依旧安抚着秋天。秋天滴溜溜地看了楼墨月一眼，舒舒服服地蹭了蹭水澈的温暖的手，露出满意的笑容。

    将水晶球拿在手中，楼墨月倒没有再挑弄水澈。

    过了一会儿，穆斯本站起来，脸色已经恢复了一开始见到的样子：“是本爵欠考虑了，各位请跟我来。”那个他以为最是若的女娃娃竟是深藏不露的高手，他没有办法正确估量另外几个的身手。

    随着穆斯本的带领，拾阶而下的几人脸色平静，心中却各有思量。

    “澈儿是不是已经知道到是什么了？”

    “还不知是否正确。”那是只是他的猜测。这东西看来只能由他们去看，而不能搬运。若不是极为庞大，就是无法搬运。

    楼墨月也不问水澈猜到的是什么，若有所思地看着秋天，让秋天卷了尾巴将身体躲在水澈身后。

    “下面会不会有什么机关？”从刚才那个名字很长的人的做法来看，他的行为并不正派。楼云栀稍稍走神想到了自己以前的做法，又马上被眼前越来越昏暗的环境唤回了神志。若是自己的力量不及他人，这个时候就会想着要借靠外力。

    咂了咂嘴，卿淼抬手接住了一个从墙上弄下来的壁灯，回答得有些漫不经心：“有你两个哥哥在，有什么都不用怕。”

    楼梯盘旋向下，有几个地方地面宽阔平坦，连接着一扇扇精致高大不输于他们之前所见的雕花镂空的铁门。

    穆斯本没有解释那些铁门连接着哪里。并肩走的两个颀长身躯的男人几乎同时将神识放开，如水银般泻开去。只是走几个阶梯的时间，收回神识的两人对看了一眼，眼中都带着不可思议。

    这血族果然是一个存在了长久的种族，他们一开始进入的不过是血族对外的房子，这地下才是他们的居所。他们神识所看到的，血族的居住面积极大。有几座城堡一样的建筑，周围是围绕这些城堡的房子。虽然在地底，却不见过分昏暗，建筑和周围都有不少水晶壁灯。水澈想起那书册上描写血族并不喜阳光，看来这是真的。那些幼年血族大概就一直居住在地底……

    阶梯突然变得不稳起来，到后来甚至是石头凸起嶙峋，没有了铺好的路和壁灯。接下来的路又是上坡的，异常难走。当然，对于水澈几人来说并不成问题。

    终于看到了亮光，出现在他们面前的是一个溶洞。溶洞中全是挂下来的钟乳石，一片白色。有些钟乳石上还有水滴落下，发出清脆的声响回荡在溶洞中。整个溶洞因为地势关系，有着浓郁的天地灵气聚集不散。

    “你们要看的筹码在这里。”穆斯本没有走进溶洞中，这个溶洞是由那修真者发现的，对于习惯黑暗和血腥的血族来说并不算让他们舒适的地方。

    水澈看着中间那平坦的地上的“筹码”，脸上露出果然如此的神色。走到一旁的突起的地方，拿起上面的玉简。用精神力侵入，从玉简中传来的是一个男人显得飘渺的声音。大意是说了，有缘到这里看到这传送阵的修真者，最好是利用这个传送阵去修真界。旭云派掌握着这个星球，这个传送阵到达的地方不受他们的影响。

    “也省了我们画一个了……”卿淼围绕着那传送阵走了一圈，说道。虽然她不怀疑那两个男人能够画一个出来，现有的当然比较合算。

    阅过手中的玉简，楼墨月微微勾了唇：“这前辈想得还真是周到。”脸上却露出邪肆讽刺的表情。将这传送阵设置在血族之内，这溶洞被血族的黑暗气息影响无法在外面分辨。玉简中提到了旭云派，一副为后者考虑的口气。

    只是，这大陆上的气息多是适合血族这类生物的，大多修真者也的确是聚集在他们过来的大陆上。会有哪个修真者放弃那个大陆的修真条件，千里迢迢到这个不知是否存在的大陆来？若不是得罪了在背后控制着那个大陆的旭云派，被逼迫到不得不离开，又怎么会出现在这里。

    又有谁有能力遇到眼前渡劫期的血族后，还能见到这传送阵。这些人定是已经快到渡劫期，渡劫将近，必须离开这个星球的修真者。若是在这个星球渡劫，因为能量不平衡的关系，会引来更大的劫。又有几个修真者，能自己琢磨出通往修真界的传送阵？

    发现这个传送阵，他们满怀感激，然而等到利用这传送阵过去的时候，会发现出现在他们面前的，是比自己修为更高的修真者。在还没有想清一切的时候，已失了性命。

    旭云派这一招的确高，控制那个大陆，逼迫其他修真者，又断了其他修真者到修真界的可能。不愧是“大门派”。

    修长的手指上出现玄色冰焰，那玉简瞬间便消逝。那冰焰在毁了玉简后，直冲溶洞的一个角落。那角落与溶洞总体成一个阴暗的锐角，极难发现。指甲大的玄冰焰将那角落溶出一个指头粗细的洞，外面的光芒射入，在那阴暗的角落折射出几束白茫茫的光。

    这个洞，能够将一开始的天然屏障打破，让人能在外面就感受到这里的灵力波动。却又不会损了里面的灵气，使它们逃逸。

    “这东西我们收到了，你要的水晶球与这个实在不等价。”水澈一身浅色衣物，在钟乳石组成的溶洞中像是其中天然的景色。他走到那传送阵旁边，周身的灵力线条涌动。不消一会儿，水澈手微抬，甩了几块从流光中拿出的灵石，阵法已然改变。

    “那水晶球上的封印已被我们毁去，而这阵法却还要我们自己修复。”水澈轻笑着说道。谪仙般的温和男人，在说这些的时候语气依旧暖荣宁和。只是，那宝蓝色的眼眸中跳跃着隐隐的光芒，让一旁邪魅的男人脸带宠溺。

    这血族公爵一看便知对于阵法封印理解不深，也分辨不出水澈刚才的做法到底是什么。想必他们是第一个遇到他，然后见到这传送阵的人。他根本不知，这图案有什么作用，为何设在这溶洞中。

    “几位不要觉得本爵好说话。”站在溶洞口的血族公爵，眸色转红，身后涌起黑色雾气，慢慢形成蝠翼形状。

    又刻了一卷玉简放在一开始的地方，水澈微眯了眼眸：“当然，我们并没有说不愿交换。”依旧是云淡风轻的样子，水澈从楼墨月手中拿过那水晶球。

    “只是，希望公爵答应忘了这溶洞和关于这溶洞的一切。”

    “你在威胁本爵。”身后的蝠翼已经完全形成，从穆斯本公爵身上传来明显的强者气息。

    “不，这只是交易。”

    穆斯本公爵的能量席卷过来，楼墨月伸出手指在身前像是随意地画了几笔，一个防御阵法便笼罩了整个溶洞。

    水澈将水晶球放置在防御阵法之外，表情无害而温柔：“公爵，我们两方只要一方稍不小心，这水晶球可是要毁去了。”

    一直显得优雅的公爵，此时犬牙明显，眼眸血红。看着那个水晶球悬浮在空中，因为力量波动而颤动的样子：“好，我答应。”那权杖太过重要，是让他们血族亲王醒来的希望。


第93章 前往修真界（本卷完）

    溶洞中已经只有水澈几人，那血族公爵在拿了那水晶球之后便消失了。

    “他们在做什么？”楼云栀欣赏完了自然形成的溶洞风景，转过来却发现他的两位哥哥在一些钟乳石之上画着些什么。

    “画阵法，以免那血族公爵出尔反尔。”卿淼的眼睛一直看着那两个男人的动作，脸上的神色复杂。阵法一般都要依靠不同属性的灵石来维持，并且平衡。这两个男人竟只是在那些有着丰富灵气的钟乳石之上画几笔，阵法就自然形成。

    等忙完了一切，水澈转向楼云栀：“看明白了没？”

    摇了摇头，不仅没有看明白，反而是有些头昏眼花。楼云栀心中明白，他的两个哥哥在他们走的这条道路上是异常出彩的。只是，要到了修真界很久之后，他在明白他的两个哥哥已经不能用“出彩”来形容了。这两个人，简直是修真路上的怪物。

    “没关系，等云栀修为再高些，应该可以开始琢磨阵法了。”水澈记得，他给楼云栀的功法里面是有少部分简单阵法的。

    甚是乖巧地点头，楼云栀心中却有些变扭。他自然知道，自己与眼前的男人差距有多大。

    “现在我们做什么？”卿淼坐在一块大的钟乳石之上，摇着胖胖的腿问道。歪了歪脑袋：“不如，我们直接去修真界吧。你们两个的修为也差不多了，再不去修真界总是不太好的。”渡劫是相当危险的事情，在修真界也要找到一个绝对安全的地方才可以。

    微蹙了眉，水澈轻轻点头：“卿淼说得对，只是凌宇他们……”

    “澈儿不用担心，那几人即使是现在的修为跟着我们过去，也不会有什么大的问题的。”曲凌宇等人虽都已经进入了元婴期，境界却不怎么稳，终究是在修炼的时候有些急切了。要稳固境界也需要用不短的时间，而这些时间以他们两人的功法和资质……

    “也对，那几人不是需要人担心的类型的。”水澈想到那几人，脸上露出宁暖的笑意。这几个人最近不知在做些什么，不过该是没什么大事才对。

    ……

    半年后，溶洞中依旧是盛美的风景。来到的人却一点没有欣赏这些美丽的钟乳石的想法，安静的溶洞中发出有些嘈杂的声响。

    “死人脸，你也太抠门了。竟然只给了我们半年时间~你知道这半年为了从那块大陆赶到这块大陆，我们有多辛苦吗？”曲凌宇下垂眼中冒着光火，瞪着眼前一脸欠扁的男人，怒吼。

    “就是，宫主也不看看我们是什么修为，竟只给了那么一点信息让我们找来这里。”挽帘超大的眼眸中满是委屈不解。

    亦枫和披绣虽然没有说话，从他们的脸上也是能看到不解的。

    楼墨月当然不会解释，他们要尽快到修真界去。毕竟，他们没有想到在海底会遇到冰玉|莲，修炼速度大大加快。

    只是看到楼墨月勾着嘴角的样子，水澈心中微叹：“你们的境界是否都稳固了？”

    水澈的声音不响，却让他们都安静下来内视一番，不由惊讶。丹田内的元婴，一开始光芒微弱，还会忽闪忽闪，这个时候却安静地闭眼盘腿在丹田中。

    “这就是墨月的打算了。”在一开始就已经知道手下境界不稳固的楼墨月，不多不少就给了他们半个月的时间。并不是为难，而是“关心”。他们也不是真的一定要急着去修真界，怎么说水澈以前就是在地球上渡劫的。

    “澈儿这是心疼我？”身后的男人气息逼近，被揽住了腰肢。耳廓上侵上一抹湿润，温热湿软的唇舌卷上。

    脸色未变，水澈并不理会楼墨月，反而是转向亦枫：“冉与翎呢？芙蕖如今怎么样了？”身后的男人低低地笑着，轻咬了那泛红的耳垂，也开始听亦枫他们报告。

    “咳咳……死人脸，咳……刚才是我误会你。”从未见过那有着一双生动的下垂眼的脸上露出这般带着羞涩的表情。只是一会儿，曲凌宇就敛去了脸上的尴尬羞涩：“那也要怪你平日里待我们实在刻薄，若是水澈让我们半年赶来，我们定是能够想到原因的。”

    笑声如温暖的水，披绣和亦枫上前了一步。亦枫将炸了毛还没有被捋顺的曲凌宇拎到一旁，从怀中拿出一块玉简，开始汇报。

    水月宫要缩减，最空闲的是亦枫，在安排好那些人的去处后，他就开始照顾那些水澈吩咐过的人。在一点点撤去水月宫的势力的时候，芙蕖以及她的女儿都住到了水月宫。这次他们是见了冉和翎再来的，那两人说是要再玩一段时间，差不多了再回水月宫。芙蕖从那权力漩涡中挣脱出来，如今带着小女儿过得很是幸福。冥岚被冉和翎带出去了，现在也不知道到哪里去了。

    听完亦枫的报告，水澈失笑，亦枫结果还是最是空闲的人。神识如水银般泻开去，铺满了整个星球。这是水澈第一次，在整个星球上面用神识探查。看到某座冰川之上的三人，脸上露出些微的无奈。冉果然是不会安分的人，只是冉和翎本就有着自己的打算，他们告知一声便可。这个传送阵在这里，凭借他们定是能够找到的。

    在冰川上历险，顺便锻炼自己的冉等人，突然听到脑中响起水澈温和的声音：“我们要先去修真界，在这个星球的另一个大陆上有传送阵。你们什么时候玩够了，就来找我们吧。”

    “那死小孩。”翎在嘴中嘀咕了一声，对于他们准备下去的冰川之底的探索却没有停。

    冉堵了嘴，有些委屈：“小澈澈自从有了那男人之后就对我们不好了，你看，现在都不带着我们了。”

    翎拍了拍冉的肩膀，示意他看一旁听到这个消息后就有些呆滞的冥岚。冉有些不耐地撇了撇嘴，这个冥岚什么都好，就是死心眼。自己的仇没有亲手报，在那之后就纠结了好久。如今在听到这个消息，也不知道心中在想些什么了。

    冥岚的确是觉得，自己不如水澈身边的其他人。无论是品貌还是能力，他在那群人中都算不得出色。如今水澈只是这么交代了一声就去修真界了，他心中竟有被抛弃之感。

    “小澈澈不是也留下了我们，小子你别想太多。”拍了下冥岚的后脑勺，冉说道，“他给我们留了去找他的方法，那是相信我们能够找到他。你别在那里妄自菲薄，若是他真要抛下你，早就在一开始就不会带着你。”

    点了点头，眉却依旧蹙着。他知道那个温和如玉的男人的性格，那个男人有着绝对的责任感，绝不会将他抛弃。只是，冥岚心中的难受感觉依旧没有散去。他知道，自己的确不如那些人……看着脚下不见底的冰川峡谷，他眼眸中闪过坚定的光芒。

    而另一边，水澈等人正消失在光芒旺盛的传送阵中，前往修真界。

    （卷一完）


水墨微澜  卷二 云涌

第01章 棋差一着

    “呵，墨月还真是勾人。”水澈握着茶杯，言语温和，眼波潋滟。看过一旁举箸投手间都带着特殊气质的男人，唇角微勾。

    他们到达修真界也有一段时间了，传送阵在经过水澈的修改之后，将他们传到的是一个以酒出名的星球。修真界的星球何其之多，水澈对于修真界的了解也不过是从他酒鬼师傅的典籍上得来。而他那酒鬼师傅，拥有最多的就是关于美酒的资料了。

    他们的修为在修真界行走已经没有了多少威胁，只是也需防着旭云派。他们并不确定，旭云派什么时候会得到消息，那阵法已经被修改过。他们想消灭的人，一个个全都逍遥自在着。那个时候，整个修真界会有一番大的风云涌动吧。

    想到修真界仙界都可能对上的旭云派，挽帘他们有了创建门派的想法，楼墨月却摇头否决了。修真门派终归与武林门派是不同的，况且这里星球众多，各种门派、修真者多如繁星。在他们如今“定无居所”的情况下，还是莫要多想其他好。

    他们几人这个时候在茶楼里面吃点心，有美酒的地方，下酒菜和点心也是不会少的。到底是那酒鬼师傅教出来的徒弟，水澈对于点心的情有独钟倒是不输于他自己的师傅对酒的热爱。

    几人的面貌并无改变，除了曲凌宇在破丹成婴的时候稍稍拉长了自己的骨架，倒也算不得明显的改变。照水澈的想法，每一个人的面目容貌是天生而来的，包含着最是原始的韵味。所谓看面相，或者相由心生，都不是随意造说出来的。一个人的面目长成如何，自有道理。

    况且，他们几人的面目本就生得好，修真后体内的垃圾毒素全都清除，气质也有所改变，并无需要在面貌上做什么修改。

    只是楼墨月身上邪肆的气质浓厚，修真后又似有若无地带了些仙人的气质，那般矛盾的气质在修真界极少见，很是勾人。如今他们几人在一个茶楼的大厅里，那些人看过来的眼神很明显。

    修真界由很多星球组成，这些星球上面都有修真者出没。只是，普通人到底还是占了半数多的。茶寮酒楼饭馆里，大多也是普通人，或者是修为未到辟谷期的修真者。如今，楼墨月他们往那里一坐，简直就是让这些人带着憧憬仰望的。

    虽然已经否决了现在建立门派的想法，披绣却觉得以后这门派定是会有的。建立之事现在不急，有些事情却可以打算起来了。比如统一的制服，门派的名称之类的。门派名称披绣没有多考虑，那两个男人定是会想出来的。只是制服却是要他们几人来想了，看他们的宫主和水澈的样子就知道，这两个人绝对不是会想到自己的门派需要统一制服的人。无论是不屑或者是懒，总之是不能依靠他们两人的。

    这样想着，披绣和挽帘两人也有些头疼了。他们几人衣物都是随意，颜色款式都无所谓。只是那两个男人，气质全然不同，那样强烈的不同甚至让人注意不到这两个人几分相似的五官。

    “披绣，你还是不要多想了。既然宫主都说用不着现在建立门派了，我们好不容易才空闲下来不好好玩玩也太对不住自己了。”曲凌宇瘦削的手支撑着自己的下巴，懒洋洋地说道。他这几日不时逗逗亦枫那块石头，他现在不急了，亦枫不开窍曲凌宇也无所谓。所有人都看着这两人，追逐游戏倒也不算，却是生活的不错调剂。

    “石头，再叫几盘点心。”大多事情都喜欢让亦枫去做。亦枫觉着曲凌宇瘦弱，也带着无奈地宠着。宠到现在，曲凌宇的身子不见丰润，对着亦枫的性子却越发霸道，都快爬到亦枫的头上了。亦枫也是好脾气，或者说真的是呆。凭曲凌宇如何闹腾，也明白这削瘦的男子心中怀着什么样的心思。

    这边是亦枫和曲凌宇一个闹腾，一个懵懂的状态。这厢，水澈看到那些人胶着在楼墨月身上的眼神不由调侃。

    修长的手指执了一块剔透的糕点，喂入了那微挑的唇中。没有离开那厚薄适中的唇，轻轻摩挲了一会儿，楼墨月轻笑：“澈儿若是在意，我倒是不介意在这里公布下自己是属于谁的。”明明水澈是普通的调侃，在楼墨月说来，却是水澈心中吃味才有了那番言辞。

    水澈细细品尝口中的糕点，眼眸中露出一丝满意。喝了一口茶之后，水澈微微倾过身，如玉的手指挑起身旁男人的下巴：“我也不好驳了美人心中的想法，墨月若是这么希望……”

    众人只见，那温和如玉的男人如调’戏般挑起身旁邪魅男人的下巴，轻笑着说了句什么，覆唇而上，轻啄。

    “啊，水澈真真是被宫主带的越来越坏了。”挽帘睁大了眼眸，将秋天的眼睛掩住。秋天还是小孩子，可不能让那个男人也带坏了。

    艳色的舌轻舔了刚才被触碰的唇，邪魅的男人脸上露出温柔的笑意，如紫晶的眼眸内隐约闪现宠溺。拨开冰蓝色的头发，楼墨月轻轻捻了下水澈的耳珠，脸上笑意更浓。身旁温润如玉的男人，这个时候不服输的模样倒是意外可爱。特别是――那在耳根处渲染开来，不明显的红晕。

    众人表情不一，虽然有男风这一说，在这个偌大的修真界却是极少见的。先不说那些修真者讲究阴阳相携，大多以与天地阴阳相符正身。在他们看来，阴阳相吸，阴阳相合才是天地正道，是正途。男男相恋在修真界虽不会被当成过街老鼠，却也是大多修真者所不齿的。

    修真界的普通人，对于站立于修真界高处的那些人尤为推崇。于是，对男子相恋的事情也显得越加不能容忍起来。

    看着眼前两个极出色的那人轻触双唇，两人间流转的全是旖旎情意，叫人无法误会他们的关系。只是这两人做出这样的行为，叫他们看了生不出厌恶之感，好似那两人这样做是天经地义的一般。

    “两个大男人，在光天化日之下做这等事竟不觉羞耻么！”茶楼之上，走下一个身着青衣的女子，姣好美貌的脸上带着厌恶的表情看着水澈和楼墨月。她眼睛里的厌恶不加任何掩饰，像是看到什么让人作恶的东西一般。她的声音不轻，茶馆中在座的人都听到了，在看到女子的时候都默契地低下了头。

    楼墨月浓紫色的眼眸不带任何感情地看了那女子一眼，这样如看死物的眼神让女子心中略略瑟缩了一下。

    “墨月……”水澈抬手握住墨月的手，脸上表情温和如水，轻轻地摇了摇头。用眼神安抚了一下另外几个听到女子的话一脸杀气的人，水澈传音道，“看她的衣物。”

    曲凌宇单薄的胸膛起伏了好几次才生生把火气给压下，下垂眼中闪过与他羸弱外表不符的狠厉。在他身旁的亦枫虽然用手按在曲凌宇肩膀上，如劝阻的动作，手背上却青筋凸起。楼云栀在一旁涨红了脸，紧紧抿着唇。披绣递给他一杯水，笑容依旧温柔如初：“小少爷莫生气……”那两个男人向来不是任人欺负的主儿。

    女子还想说些什么，却被从楼上下来的男人阻止：“你是还不嫌丢脸？”男人的声音让他人听不清，不代表水澈他们听不到。那个女子被男人一说，脸上带着嫉恨却也没再说什么。

    待水澈他们吃得差不多了，那些人才从噤若寒蝉的状态中出来。

    “真真是作孽啊，好好的一个女孩子……”看了周围一眼，终是没有了声音。连放在水澈他们一桌上面的眼光都消失不见了。

    “澈儿刚扔了什么？”那个女人大概是凭借自己身上那衣物从没将别人放在眼中，根本没有在意这桌的人修为大多比她高。

    “冉做的药，说是能让人痒上好几天的，无法用真元力分离出身体的。”水澈语气温和，那其中内容却让卿淼皱了皱鼻子。

    冉在医药方面非常有天分，修真后对于炼丹也很有兴趣，到水澈那里拿了不少炼丹的方子。只是他性格“怪异”，被称为医魔的他还喜欢制作些乱七八糟的药物。如今，那身着青衣的女子定是不会好过了。

    看着楼墨月似笑非笑的眼神，水澈轻笑：“还撒了些香踪粉。”那女子身上的青衣，在衣领边缘有着特殊的祥云图案。楼墨月和水澈都见过，那是上次穿着整齐地来夜袭的旭云派的服装。那香踪粉有特殊的香味，冉炼制了几只小飞虫，能够追踪到这些气味。他们这个时候还是要小心避开些旭云派的人，省得因为他们特殊的外貌而知道他们的人。

    只是，水澈终是棋差一着，那个呵斥了女子的男人正是与他们曾经用阵法解决掉的人有所关联。在看到水澈和楼墨月的样子和发色后，在心中就已经升起了怀疑。


第02章 无功而返

    “小家伙，我先前听人说起过，在修真界这个星球上面有酒仙后代。”吃好饭就拉了楼云栀跑得没影的卿淼，肉嘟嘟的脸上眼睛滴溜溜地转着，“他们该私藏了不少好酒。”

    少年雌雄莫辩的脸上露出不满：“不要叫我小家伙！”楼云栀看着那个眼睛滴溜溜的小女孩，心中又是不好的预感，“他们私藏了好酒与我们有什么关系？”

    他跟着卿淼的日子可是完全见识过了这个“小女子”的“大作为”。如今他们在修真界，他可不想惹了什么麻烦，让他的两位哥哥难处理。

    “呀呀，小家伙可是越来越乖了。我来猜猜……你心中一定想着不要给两位哥哥惹麻烦吧？”

    “才没有！我才不在乎……”最后的声音却因为自己脸上红晕爬上而变得越来越没有说服力。

    卿淼脸上满是得逞的笑容：“知道你是新‘二十四孝弟弟’。放心，我们又不去惹麻烦，只是去讨些酒罢了。”

    卿淼向前走了几步，却不见楼云栀跟上来，转身一瞥：“喂喂，你那是什么眼神，我说得话不可信么？”小女孩双手插着根本不存在的腰肢，气势汹汹。

    楼云栀喉中的“是”在转了几圈之后终是没有勇气说出口，女人难伺候，特别是披着幼童孩子皮囊的神秘身份女人更加难！乖乖地跟上卿淼圆滚滚的身影，楼云栀已经开始想着以后怎么才能够和披绣他们一起，躲开这个女人。

    等卿淼问了好些人才找到这里的藏酒大师，却在跨进门的时候垮下了脸。他本想不让水澈他们知晓这个酒仙后代的存在的――当然，要怪只能怪一般没有人能够抵抗住那两个男人的“攻势”――这样，她才可以独自霸占美酒。

    只是，她刚一进门，就看到这个不大的院子里面那两个犹如发光体一样的男人后，心中的算盘立马就被打坏……

    “你们怎么会在这里？”卿淼不解。

    “和你的目的不一样就是了。”水澈声音温和，言语间却让卿淼脸上带上了一点尴尬。

    “都进来吧。”坐在院子中的藤椅中的老人，捋了捋他下巴处的山羊胡子，说道。

    老人家里只有他一个人在，家中简朴地过分，一点都不像是酒仙后人应该有的样子。看到卿淼肉嘟嘟的脸上露出的不解，老人笑了笑：“俩小儿出去卖酒了，老头儿一个人在家里面看家。”

    慢吞吞地给每个人的茶杯中倒上澄清的酒液，老人笑颜和蔼。胖墩墩的身体坐在室内的椅子中，对于眼前这些气质突出的人也不见什么特别的恭谨。

    “说吧，这么多人一起来找老头儿是有什么事儿？”

    卿淼捧着那杯酒，耸动小鼻子闻了闻手中的酒，撇了撇嘴：“他们来做什么我是不知道啦，不过……”摇了摇手中的酒杯，“我是来要酒喝的。”反正顶着个小孩子的身体，说话直接些也不会让人不喜。

    老头儿失笑：“我们确实是某位酒仙的后代，只是在长久的年岁中，早就失去了关于那祖上的一切。”略微带着感慨地，老人用苍老的、布满皱纹的手缓缓转动着手中的酒杯，“这些酒，虽是先人留下来一星半点的资料才能酿成，却也不是什么真正的琼浆玉乳。若是你要来讨酒喝，想必会失望而归。”

    “只要好喝就够了，这拿来招待客人的就味道极好，相信一个世代酿酒的家里一定藏着好些外人不知的美酒的。”卿淼还不死心，小孩子捧着酒杯讨酒喝的样子倒是可爱。

    老头儿摸了摸自己半秃的脑袋：“这小姑娘倒是精怪。”不再和卿淼多说，他知道来找他有正事的，该是先到的那一批人，“你们几个找老头儿总不是来讨酒的。”

    “我们来打听个事儿。”水澈微垂了眉眼，话语低沉。

    ……

    “小水水，你打听的到底是谁啊？”走出了那老头儿家很远，曲凌宇磨蹭到水澈身旁，问道。

    摸着一旁秋天大大的脑袋，水澈轻笑着摇头：“你们几人还能猜不到是谁？”

    “可是……”挽帘满是疑惑，“你现在要找的师傅是什么时候遇到的呢？”他们知道“楼水澈”的存在，也知道那人从出生开始到遇到他们大致经历过什么事情。从三岁就开始与冉和翎在一起，后来出来没多久就遇到了宫主。那么，这个让水澈脸上露出难得的失望表情的到底是哪里来的“师傅”。

    水澈沉吟了一会儿：“这些事情，虽然并不是很重要，但是我在找的人与你们怎么说也是有点关系的。”他们修炼的功法，全是他的酒鬼师傅给他的戒指里面的。并且，他的酒鬼师傅才是真正的让他走上修炼之路的“师傅”。

    “这些等过会儿再说。”楼墨月拉过水澈，“澈儿，莫要忘记去买些药材。”

    柔暖的脸上露出稍稍的停顿：“墨月倒是记得清楚。”

    轻笑了几声，楼墨月压低的声音显得尤为性感：“有关澈儿，我又怎么会忘。”示意般用搂着水澈手，拂过后腰下方的某处。用来润滑的药膏全是水澈自己配置的，只是现在流光中没有多少了。

    水澈看着一旁带着探究神色的曲凌宇，脸上显出些微的窘迫来：“墨月先做要事，先去找个铺子买些空间戒指才是。”

    看着两个身材修长的男人的背影，浓紫和冰蓝的头发在阳光下微微交错出朦胧的微光。曲凌宇眨了眨眼睛：“刚才，死人脸算是在安慰人？”

    披绣掩嘴轻笑：“效果很好不是么？”刚才从那老人口中没有得到他们想要的信息，他们看到水澈脸上露出从来都没有过的淡淡失望。那样温和的人，脸上实在不适合露出这般的神色。在他们还没有想到要如何安慰，心中有些局促的时候，那个男人轻易地用几句话就让水澈恢复了平时的神色。

    走进一个装潢得相当不错的店铺，里面分了很多架子。架子上按照种类分类，放着数千种的商品。有药品，书册，法器，衣物，甚至还有不少种类的动物蛋。

    看到这一群气质出众的人进来，一个店员一样的男子马上迎了过来：“几位客人是想买些什么？”脸上的笑容显得殷勤却又不会让人觉得谄媚。

    引着水澈他们走到店铺里面，店员指着右侧的架子：“那些全是修真者们需要的东西，普通人需要的东西归纳在左边。各位可以好好看，若是找不到想要的东西，可以问我。”说完，男子退到了一旁，开始整理架子上面的书册。

    水澈等人身上的晶石并不少，不怕用完。看到那么多种类的东西，卿淼、挽帘和曲凌宇早就扑上去找自己看得上的了。楼云栀在一旁，晶黑的眼眸中闪烁着点点光芒，从那些东西上面一一扫过。在修真界，还没有好好逛过，对其有着极大的兴趣的几人，眼眸中都有着略显兴奋的光芒。

    “去看看有什么喜欢的就买了，小宝也需要一个新的窝。”看着停息在曲凌宇肩膀上面白色的鹰，水澈带着笑意说道，“买好了再把空间戒指拿去，等明天再在这里好好逛逛。”水澈倒是也有些兴趣的，那些关于修真界的东西全是从书册上所知，没有亲身经历过。

    拿了放在一旁的托盘，楼墨月早就在一旁找到了药材，挑了些需要的放在托盘上面。墨紫的眼眸扫视了一圈，朝着自己感兴趣的东西走去。

    叫了那个在整理书册的男子，水澈知道他需要的空间戒指数量有些大，在这些架子上面不过是样本。

    “给我二十个空间戒指，要存储空间最大的。”想着以后冉他们过来也还需要，水澈更是多买了些。

    那个店员脸上露出明显的惊讶，空间戒指并不多见，不是每个修真者都能够拥有的。更何况是存储空间最大的空间戒指，价格更是不菲。稍稍弯了弯腰：“客人，请稍等。要购买那么多的空间戒指，我需要去找老板。”

    点了点头，水澈脸上带着温和笑意，自顾自走开去研究那些架子上面的东西。

    虽然，找他师傅线索还没有一星半点，心中未免有些失望。水澈也明白，这事急不来。修真界那么多的星球，他的酒鬼师傅说不定甚至没有在修真界多露面，已经飞升仙界。无功而返不只是这次而已，以后也一定会有无数次。


第03章 许诺相属

    被男子叫出来的老板是一个成熟的女子，动作迅速却不急切。看到要买二十个最大存储空间的戒指的男子，是她所见过的修真者中都没有的温润俊美。她理了理衣摆，敛去了些许羞涩：“这位少爷是要买二十个最大存储空间的戒指，对于样式有要求么？”

    她的店在这个星球算是不错，但是在修真界却是太过渺小。这个星球酒非常出名，所以才会在修真界有所名声，另外却相当平凡。若是这个客人提出需要太过繁复华丽的二十个空间戒指，她还真是无法拿出来。

    “样式简单些就好，炼制的材料要好。”水澈宝蓝色的眼眸中闪过一丝光亮，嘴角勾起一个细小的弧度。成批制作出来卖的空间戒指，最大存储空间大概是二百立方米，足够放置一个修真者的东西了。这几个人在修真方面都算是领悟极快的，等以后他们自己有了想法不是不能琢磨的。

    心中轻轻松了一口气，女子朝着水澈欠了欠身，折回内屋。再出来的时候，手上托着一个小托盘，上面放置着两个款式简单的空间戒指：“符合客人要求的只有这两个样式，各十个。”这里买空间戒指的人极少，所以她所有的存货也不过几十个。托盘上的两个样式太过简朴，她实在觉得眼前一看就让人觉得高雅的这群人说不定不会喜欢。

    托盘上的，一个戒指有半截指节宽，通体墨色隐隐有着绿光流动，竟不见一点花纹雕饰。另一个戒指窄些，通体乳白色略有荧光，也不见花纹装扮。

    水澈心中讶异，那墨色的戒指是卓琨石为原料的，而那乳白色的是以迷玖石为原料炼制而成。这两种材料一般都是炼器者自己拿来给自己炼制空间戒指的，不会批量炼制，更何况是拿来卖。微挑了眉：“你倒是确定我能够付得起这些戒指的价格。”

    “少爷说笑了，一进来没有问价格就开口要那么多空间戒指的，不是特别无知的就是不在乎这些晶石的。少爷定不会是无知之人，我又怎会怀疑。”开店时间不短，见过的人也形形色色，她怎会看不明白。

    腰上突然覆上一只手，还不老实地上下摸索着。身后的男人身上带着檀香气，声音中都可听出一丝邪魅之意：“澈儿与这美丽的老板相谈甚欢，看来是没时间给你们参考了。”顺着楼墨月所指的地方看去，楼云栀手中正端着个绿波流转的物什，少年雌雄莫辩的脸上带着一点小小的期待。

    对着女子点了点头：“就要这两个款式的，各十个。”

    “好的，请少爷稍等。”在回到里屋之前，不由用眼角轻瞄了那个邪魅的男子一眼。这样的如魔一样的男子，竟然出现在这里。

    朝着楼云栀他们走去，水澈微阖眼眸，却是正用精神力与楼墨月聊着：“墨月这醋劲是越发大了。”

    “那也要怪澈儿太过勾人，这男男女女哪有会逃得过澈儿的魅力的。”

    “说到魅力，我还真不如墨月你。”温润的话语，带着调侃的笑意。

    楼墨月邪魅的脸上露出明显的笑容：“澈儿莫担忧，楼墨月永远是属于你的。”

    脚步微停，水澈不动声色地敛去因为这句话而泛起涟漪的神情心态。

    看过楼云栀手上拿着的如翡翠一般的东西，水澈不由感慨，这店铺虽小，好东西却不少，这块淬琼溯可是炼器的好材料。

    奖赏似的拍了拍楼云栀的肩膀：“云栀眼光不错，这淬琼溯放在你自己那里，以后集齐了材料可以拿来炼器。”

    卿淼在一旁看到楼云栀眼眸中透露出来的，被压抑得很好的崇敬。这个小少年即使已经完完全全拜倒在了那两个男人的裤子之下，却努力压抑着自己的神色。不知哪里来的变扭，逗弄逗弄倒是不错。

    等到买齐了物品，众人找了住的地方，水澈才开始讲物品分发开去。

    披绣买了一块水软石，透明如水，用手轻轻捏一下就会改变形状，不一会儿会变回原来的样子。想来，这个温柔的女子已经想好了自己以后需要的武器是什么了，已经开始收集炼制所需的物品。曲凌宇买了一个新护腕，给小宝停息用。他们都有打算，让小宝修炼御兽决。只是不知这御兽决到底如何，小秋天也提议看看他修炼得有所小成了，看看结果再做决定。这期间，他们还可以想办法搜罗一些妖修的功法。

    另外，除了楼云栀的淬琼溯，其他人都没有买什么。

    将空间戒指给了众人，亦枫、挽帘和曲凌宇都拿到了墨黑色的戒指，卿淼和披绣以及楼云栀拿到的是乳白色的戒指。水澈给了曲凌宇两个，另一个当然是为小宝准备的。

    在楼云栀拿到那个乳白色的戒指的时候，白皙的脸上露出明显的红晕，在抿了好几次嘴之后才终于问出口：“为什么不给我另一个？”

    明显的，另外他拿到的这个戒指实在是更加适合女孩子一点，虽然样式极为简单。放在那个墨黑色的空间戒指旁边，这乳白色的就秀气多了。连秋天都拿到了那个墨黑色的戒指，楼云栀看着手中这个乳白色的戒指脸上红红白白。

    “云栀不喜欢？”水澈温和的脸上露出一丝为难，“我买的时候就想好要给你这个了，云栀竟是不喜欢么……”那略略拖长的“么”字，真是意味深长。

    咬了咬唇，想说什么的楼云栀却在看到水澈脸上的表情，以及站立在水澈身后那个人浓紫色的眼眸后，没骨气地将喉咙中的话嚼了几下吞了下去。硬生生消化成了另外的词句：“没有，这个很好。”

    每个人又拿到了数量不少的晶石和丹药，自觉地回自己的房间。

    看到楼云栀脸上依旧么有褪去的尴尬红晕，卿淼好心地解释：“戒指由两种不同的材料制成，你的修炼功法恰好比较适合与我们一样的戒指。”当然，卿淼没有将心中的其他想法说出来。她知道那个温和的男人是如何打算的，是让这些人自己炼制自己的武器。只是，术业有专攻――修真界的人，不是一心修炼自身实力就是一心炼器或者炼丹。那两个男人的资质太过独特，或许还可能在每个领域都出色。若是让其他人这样修炼，只会让他们分了心神，不会有半点好处。

    心中虽是这样怀疑着，卿淼没有说任何一个字，甚至连表现都未表现出来。大概是因为，在慢慢了解那两个男人之后，她心里一开始的小小期待已经越来越明显――期待着，这两个人是否能够改变这修真之路，创造出连神都没有办法意料的一切。

    听了卿淼的话，楼云栀瞪了她一眼：“不用你多嘴。”脸上却藏不住喜意，连耳根都有些发红。他一直觉得，自己曾经做过的事情会让那两个男人心存芥蒂。刚才这样的做法，说不定是想看他的笑话。却没想到……最终，心怀芥蒂的只有他自己。

    “真是不可爱的小孩子。”披绣矮矮的身体圆滚滚的，说着这样的话惹得楼云栀心中郁闷。

    房内，水澈将剩下的戒指放在一个小巧的袋子中，打算放入衣袖中。手才举起就被一只骨节分明的手给按住了：

    “澈儿这算是贴身带着，我会有醋意。”身后猛然贴近的身体，耳边的话伴随着湿热的气息，显得暧昧无比。

    水澈挑眉：“这可如何是好，照这般算来，若是这些个以后要给他人的戒指放在墨月身上，我也是要吃醋的。”口中说着会吃醋，脸上却是淡淡的暖融笑意。他绝不像楼墨月一般，有些让其他人都无法接受的占有欲。对于楼墨月的占有欲，水澈却不觉反感，心中有时候反而会因为身后这个男人的行为而浮现明显的暖意。

    空间戒指是无法放入流光的，它不仅仅是一个戒指，还包含着一个空间。对于不懂空间奥义的他们来说，无法在空间中挤入另一个独立空间。他们还没有这样的实力，可以让两个平行空间安然相处。

    “澈儿若是吃醋，我会很高兴。”将那袋子扔在桌子上，“待到明日，将这个给披绣即可。”

    转过身，将手中留下的戒指套在了楼墨月的拇指之上：“你是故意的。”水澈相信，这个男人一开始就想好了，这些戒指不会让他带着，也定早想好了要丢给别人拿着。却不在一开始的时候交给那些人，反而要隔一天――明显就是在说明“楼水澈是楼墨月的，连他人的东西都不可触碰。”

    略显狭长的眼眸微微一眯：“的确。”将那空间戒指滴血认主，墨色的戒指收缩成合适的大小，“如今我们面对的世界更大，我当然要时时刻刻让所有人都知道，你我相属。”

    倾身，水澈在楼墨月嘴角轻啄了一下：“那我也要把你的归属权让他人明白了。”扣过楼墨月的手，看到那拇指上面的墨色：“日后，我们一定可以制作出一个堪比流光的空间戒指的。”

    没有回答，拥住，吻。他的澈儿，这是在许诺。也是在承认，他们相属。要炼制出堪比流光的空间戒指，他们的修为，领悟都远远不够。甚至，流光的存储活物和时间调节的能力，本就是逆天的存在。他们都不是狂妄之人，这句话不是无知的狂妄，而是――

    在说，他们会永远在一起。


第04章 救人一命

    辗转在各个星球，他们所知道的，酒稍微有名些的一个个寻过去。等待他们的，却是一次次的失望。已经告知了曲凌宇他们水澈的身世，那些人一个个“原来如此”的神色，没有任何介意和不悦。

    “这样不行，宫主，我们仅仅是利用传送阵辗转在每个星球，晶石的消耗就很大了。”挽帘眨着他的大大的眼睛，在脑中不停计算他们的收支不平衡。即使有再多的钱，没有收入只有支出都是让他心有不安的。

    曲凌宇撇了撇嘴，半挂在亦枫身上：“挽帘紧张得真早，我还想多玩几天呢。”话虽那么说，他这个一向被用来处理各种信息的脑袋中却也开始构思他们以后的计划。亦枫轻轻推了推挂在自己身上的人，看到他没有动静，眼眸中闪过一丝无奈继续当着人肉柱子。

    楼墨月微阖了一下眼眸，再睁开的时候眼眸中如紫色雾气翻腾：“依旧如先前所说，门派是不能建立的。但，要赚钱还不容易……”

    听完楼墨月的话，挽帘简直想拍自己多话的嘴，叫自己多嘴！

    哀怨地瞥了楼墨月一眼，曲凌宇无法扑水澈，只好努力蹭亦枫：“小水水~~你看死人脸多会压榨人~你要好好考虑清楚是不是和他在一起，省得……”话还没说完，在感受到他们宫主身上冷冽的气息后，就被亦枫捂住了嘴巴，留下一双无辜的下垂眼使劲眨着。

    “其实墨月说的不错，这的确是个好办法。”如玉的手指摩挲了一下流光，“终归是要自己掌握了技巧，才不会穷途末路。不能建立帮派，建立个商行的确是个不错的选择。”

    “可是以后要我们来炼丹、炼器……”挽帘嘀嘀咕咕的，那挫败的样子倒是可怜。

    拍了拍挽帘的胳膊，披绣笑得温柔：“这商行一开始可是要由水澈和宫主打出名声的，我们的炼丹和炼器能力根本还不值得一看。这段时间，抓紧掌握才是真的。”

    秋天不满地呜呜了几声：“主人，我也要帮忙。”他明明应该是帮主人忙的，却总是由主人照顾着他。

    “小秋天虽还小，也要抓紧修炼。小宝还要靠小秋天呢……”对于秋天，水澈总是多些宠爱的。也怪不得楼墨月总是将秋天赶出房间，这秋天可是占据了他的澈儿心中不小的位置。

    听了水澈的话，秋天的尾巴摇动起来：“我会努力修炼御兽决的！”憨憨的表情，全然的信任，可爱的动作，惹得水澈对那毛绒绒的脑袋又是一阵抚|摸。

    扫过这些一个个一有机会就想与水澈亲近的人，楼墨月眼眸中闪过微光：“依旧秉承水月宫做生意的宗旨，你们知道接下来该如何。”

    几人虽然先前的表情情况各异，在听到楼墨月的话后，都站直了身体，正色应声道：“是。”只要是楼墨月吩咐下来的事情，他们从来不会质疑。这个男人，是他们一度以来的信仰。

    从流光中拿出了一些玉简，水澈道：“你们功法里面多多少少附带了一些常用的丹药的炼法，你们能够从中自己领悟，提高自己的实力。”水澈自然明白，每个人的属性，修真功法都有所不同。不可能让曲凌宇等人与他和墨月一般，那样反而会限制他们的发展。但是，炼丹和炼器不乏为让修真者控制真元力和真火，体悟阵法的好途径。

    “具体事项就等晚上再说，现在先去找传送阵。”楼墨月揽过水澈，往前走去。

    并不是每一个星球上面都有传送阵的，更别说是否能够传送到任意其他星球。在寻找途中，他们往往要经历好几个星球才能够到达自己想要去的地方。

    只可惜，他们虽然修为已经不低，却也还不能经历那么长时间的太空之行。连水澈和楼墨月都不可能在这样遥远的距离中，用真元力到达另外一个星球，更别说是其他几人。

    制止住墨月的动作，宝蓝色的眼眸中流转着一丝淡淡的感动：“我们可以过几天再走，大家玩几天也没关系的。”他知道，身旁邪魅肆意的男人在用自己的方式对他好。那些精致的糕点，随时温暖的茶，以及比他还急切地在每个星球间来往。

    心中满溢的感动，让水澈看着楼墨月的眼眸显得幽深诱人：“墨月，我不希望得到你的迁就。那样，我会觉得心疼。”

    将水澈拉近，身体相贴：“若是心疼，澈儿何不用其他来表示？”一边说着，下|体更加往水澈靠去，手掌也暧昧地抚到了水澈的腰上。

    水澈眉眼微敛，微微退开了身：“那墨月还是继续迁就我吧……”修长的手指划过那带着弧度的薄唇，带着相同的暗示抚过楼墨月的脖颈。动作不见停顿和生疏，只是那微红的耳根显示出了他不如表面一般平静。

    “走了，走了。”卿淼轻咳了几声，让被那两个男人勾住了神思的人清醒过来。这两个男人从来不会因为他们的关系而做什么遮掩，在他们面前更是毫无忌惮。那般优秀的两个人，相处之间带起的缱绻旖旎，让人不由就被吸引过去。

    听得卿淼的奶声奶气，水澈离了那相贴的温度：“走吧，秋天闻到前面有大堆人聚集，该是集镇。”听到自己的主人叫自己的名字，秋天乖巧得抬头，圆润的眼珠子里面满是欢喜。那般讨喜的模样，实在是让人不得不喜爱。

    轻拍了秋天的脑袋，水澈走在前面，身影如画。

    曲凌宇挣脱了亦枫后，不怕死地朝着楼墨月笑：“死人脸别以为每个人都与你一般脸皮厚，小水水那是害羞的。没看到他……唔唔！”曲凌宇一张脸涨得通红，等到嘴里极为冰凉的冰化去，他才终于缓过气来。

    “你倒是愈发小气了，我不过是说说而已……”虽是那么说，曲凌宇还是识相的，跟在亦枫身后，对脸上露出高兴笑容的挽帘皱了皱鼻子。

    “你这是自作孽！”挽帘笑得弯起了眼，脸上得意。

    几人长长的一路走去，有说有笑觉得这几日迫切辗转的压迫和对水澈的担忧都有所缓解。他们都已感受到纷乱的气息，能够预期到能看到集镇的时候，却见水澈停下了脚步。

    “澈儿莫不是又要捡个人回来？”在水澈举步往旁边赶的时候，楼墨月低沉的声音响起。

    转过头，倾身轻吻了楼墨月的唇角：“小家伙有动静。”流光中的小龙蛋，水澈虽然一直有输入生之元气，生命力虽然在一点点长，却不见这般剧烈的反应。就在刚才，不远处的斗争里一个人使用招数的时候变得特别明显。

    本来，这修真界的斗争水澈不会想管。他向来随遇而安，连修为都不再急着提升，只是自然而然地体悟。若是说心里有什么事情，也就只有寻找他的酒鬼师傅一事了。但是，若是关系到他关心的人，水澈定是不会放之任之的。那小龙蛋，水澈也是疼惜得紧，在流光中还给它做了一个小摇篮。

    墨紫的眼眸中微微融入了些无奈，惩罚一般在水澈唇上重重一吻。“卿淼，你先带着他们去集镇，要做什么自己定夺。”

    “是――”卿淼翻了个白眼，她怎么越来越像奶妈了……

    带了秋天，两人飞速往他们原本路线的左侧赶去。

    正在战斗中的人，看到突然出现在眼前的两人，表情不一。在不知是敌是友的情况下，两方都显得尤为谨慎。

    在对峙了一会儿后，身着粉色长衫的几位女子不由喝声道：“两位道友，我们正在切磋中，若不如让开好让我们继续。”

    在一旁的男子皱了眉，却没有多说话，趁着这个空档补充着体内打量耗去的真元力。

    “这切磋未免过了……”水澈笑容温和，话语恬淡。

    本来因为水澈和墨月的模样而心有所动的长衫女子们此时脸色微变，其中一个厉声说道：“两位若是不离开，莫要怪我们朝露派不留情面。”

    “这是我们的事，和这两位无关。”终是看出，眼前两个长相出众，气质更是不俗的人是有些袒护他的，男子开口说道。

    “你还是先顾好自己吧。”女子不屑地说着，眼神却还是在看着突然出现的水澈和墨月身上。这两个人的实力很强，她们无法看出他们的修为。若是强来，她们定是不敌，之所以搬出朝露派，不过是想让眼前两人忌惮。

    “不自量力。”楼墨月嘴角勾起凌冽的弧度，在微风中静止的发丝衣摆让他看起来邪魅而深沉。

    “你……”几个女子相视一眼，闪身离开。女子轻柔的声音留下一句狠厉的威胁：“两位要记得，今日得罪的是朝露派！”

    两人均未理会那话语，只觉朝露派这名字有些耳熟，转向了一旁显得伤得极重的男子身上。


第05章 七级浮屠

    “虽然不知道你们两个为何要出面，如今得罪了朝露派绝不是小事。”他抹了抹嘴角的血，朝水澈两人看来的眼眸竟没有眼白，充满了红色的眼眸如要溢出鲜血一般。

    “自不会无所求地救你。”水澈将补元丹递给他，轻抚着秋天的脑袋。只是那“求”并不是“相求”而是“要求”。

    稍微迟疑了一下，男子将手中的补元丹吃了下去，眼眸中的血色慢慢褪去，只剩下隐隐的红光：“说吧，我却不一定能帮忙。”

    “这可不是帮忙，由不得你。”楼墨月轻笑，带着邪魅的冷意。那男子的脚边，突然有着冰棱突出。那些黑色玄冰凭空出现，却让男子脸色微变。他能感受到这几个小小的玄冰带来的压迫力，如火焰般燃烧的冰冷。

    秋天趴在地上，抬眸看着他的主人走到那个气势强大的男人身旁，轻轻地握住了他的手：“墨月温柔些。”

    “澈儿不吃醋？”挑眉，浓紫的眼眸中缱绻笑意。

    走过楼墨月，水澈头都未回，只留了淡笑的声音：“我可不是墨月。”

    “放心，这件事并不为难你。”由水澈来说这句话说服力倒是很强，只是要忽视那刚被他绕过的邪魅男人。

    水澈伸手，按着周身的灵力线条画了一个阵法，之间莹莹亮光闪现。他走近那个男子，站立在他面前不到两米处，笑意莹莹：“当然，我们想要的只是一个答案，却也不想让第三者知道。”

    那个男子脸色几变，最终微微无奈：“我并没有其他选择。”

    眼前这个温和的男人，虽然让人看了就觉得舒适暖荣。但是，在这样笑着看着你的时候，你却能感受到明显的不可抗拒。只是手指优雅地划了几下，他就身处一个阵法之中。这不算得非常厉害的阵法其实是一个忠告，忠告他好好配合。

    感到流光中的小家伙越来越明显的动荡，水澈微敛了眉：“你身上是否有关于龙族的东西。”眼前的人，确确实实是一个修真者。若是龙族，在刚才的情况下不会被逼到几乎走投无路。

    男子脸上的无奈之意更浓，却是诚实点头：“是的。”他也不知为何会相信，眼前两个人该不是要夺他身上的物品。

    “这不是一个好东西，有些东西得到了就要付出相应的代价。”男子摸了摸自己的眼睛，脸上略略浮现苦涩。

    水澈和楼墨月相视一眼，如海一般的眼眸中闪过亮光。他自然不会抢夺他人的物品，只是流光中的小家伙这样不安定的样子从未有过，这让水澈有些为难。

    脚边黑色的玄冰消失，在空间中留下了如火燎原的痕迹，男子看向楼墨月。

    “是什么？”并不看着男子，楼墨月挑起水澈的一缕发丝，淡淡问道。

    停顿了一会儿后，男子说道：“龙族的内丹。”

    水澈挑眉，这个答案真是超出他的意料。龙族虽然强大，却也不是没有被打败过，有些法器就是以龙族身体的一部分炼制而成的。只是，龙族的内丹是要在龙族活生生的时候得到才是有用的。否则，得到的不过是一颗品级较高的晶石罢了。

    看这个男子的样子，不过是元婴中期的修为却在刚才的粉衣女子手下坚持那么久，定是与那内丹离不了关系。也就是说，那颗内丹，是在龙族活着的时候夺取的。

    “你们也一定猜到了，我身上有着诅咒。”已经恢复了一些真元力的男子，直起身体，脸上的表情依旧无奈。

    “那内丹是家传的，如何得来已经不可考证。本来，因为龙族内丹的关系，我们家族就受到了强大的诅咒，所有的人渡劫时候的失败率都比平常人渡劫高了十倍不止。”他停了下来，神色不明。

    微蹙了眉，水澈明白，这样的渡劫成功率下，他们家的人已经经历渡劫的定是都死亡了。

    “这内丹的事情不知如何泄露出去，如今被几大门派觊觎……我无可奈何之下将它吞食而下，却受到了更强大的诅咒，如今……”他眼眸中的隐隐红光，如暗示着他的命运，微微闪烁。他没有办法，若是不吞食他无法逃离那些觊觎者；吞食了，等待他的就是一点点被诅咒吞噬。

    “你的功法能压抑诅咒？”水澈想到什么，微眯了眼眸。他若是没有记错，吞食龙族内丹的诅咒不是这个修为的修真者能够承受的，想必刚刚吞食就已经殒命了。

    男子机不可见地点了点头：“这个功法叫做‘七级浮屠’是上代传下来的，大约怕的就是后代会有人被情势所迫吞食了内丹。只是，这压制不过是拖延时间罢了。”

    “我能保你的命，也能让你躲过那些觊觎者，要不要跟着我们？”暖荣的笑容混合着温和的语句，水澈眼眸中闪动的绝对是算计。

    一旁的楼墨月看到这般模样的水澈，心痒难耐，倾身在水澈耳根落下一吻：“澈儿这般模样太过诱人，今日晚上莫要睡了。”露|骨的话和温热的湿气，让水澈的耳根快速地红了起来。

    当然，那个男子并没有心思关注他们两人之间的旖旎氛围。他谨慎地看着他们：“要求呢？”他记得，这两个人刚才救他就有所要求。如今更大的帮助和诱|惑，他相信定是要付出更大的代价。

    “我要你体内的龙的内丹。”水澈微微顿了一下，“还有你的七级浮屠。”那七级浮屠属于佛家，水澈当然不是想要那些，不过是七级浮屠有静心凝神的极佳作用，给属于妖修的秋天很是不错。

    “我答应。”男子并没有犹豫，“但是，内丹是取不出来的，除非我死去。”

    “你这是在暗示，我们可以杀了你。”楼墨月似笑非笑，一直停留在水澈身上的眼神看向男子。

    气息微滞，男子露出一个浅淡的笑容：“不，我只是在告知你们。我相信，你们会想到办法的。”他看得出来，眼前两个男人虽然不好惹，却也不是滥杀之人。

    “呵呵，倒是聪明。”水澈微笑，从流光中拿出了好些丹药给他，“你先休养好了再说，那七级浮屠和内丹我们也不会少拿。”

    说完挡住楼墨月因为不满他对着男子笑而覆上了他腰肢的手：“墨月，我们该去与凌宇他们会合了。不然，他们该着急了。”

    看着撤去了阵法，悠然地转身离开的两人，男子无奈一笑，随后跟上。对着那两个背影，他抱了下拳：“我的名字是黎笙。”

    没有听到那两个气质出众的男人的回答他也丝毫不恼，像是已经忘却了身上的伤，眼眸中的隐隐红光也更加淡了些。他不知道，这次的跟随让他从此以后经历了那么多。完全改变了他的修真之途，还遇到了生命中最为重要的女人。


第06章 龙蛋孵化

    对于突然出现的黎笙，所有人的表现都有些冷淡。他们从不是去和别人故意亲近的人，身边的人大多是并肩战斗中得来的朋友。让他们突然对一个人生出“友情”是不可能的――当然，除了水澈出现的那次。

    还是少年的水澈，相比于现在更多一种让人疼惜的喜爱。连他们的宫主都在短短的时间内就被轻易沦陷，更别说他们了。

    黎笙有些尴尬，他也向来不与他人多交流。在修炼之后知晓家族背负着那样的诅咒，他们除了更加努力让自己变得更加强大，不在渡劫中殒命，别无选择。

    到底是女子，披绣看着拘谨的黎笙盈盈一笑。宫主和水澈将这个人带回来，定是有他们自己的思量。又将这个人安排与他们同桌相处，那么就可以如常对待。给每个人都满上了茶，自然不漏了黎笙：“黎笙不必拘谨，自当是自家就好。”

    女子柔如水的声音，衣物上面带着微甜的芬芳，一直修炼未与女子多接触的黎笙竟面薄地红了脸：“谢谢姑娘。”他遇到的女子，不是毫无交集就是如今日的粉衣女子们一般，对立而战的。突然被这样温柔地对待，黎笙更是无措。

    看到这样的黎笙，挽帘不由大笑：“披绣，这男人可是拜倒在你裙下了。”

    温柔如水的披绣，即使是瞪人都是轻和的：“挽帘莫不是不希望有人喜欢我？”

    “哪能~哪能啊……披绣姐姐~”挽帘与披绣在同一个地方乞讨，在一场火灾中与楼墨月相遇，然后是追随。在这之前，挽帘一直叫披绣为姐姐的。他们从未想过，有一天会有温雅的名字，会有锦衣玉食，会有无双能力。

    “都几岁了，撒娇也不知羞。”曲凌宇从亦枫面前的碟子中抢了一块糕点，不紧不慢地说道。

    若有所思地看了曲凌宇一会儿，挽帘大大的眼眸笑弯起来：“自是比不上这么大了还需要人抱的人的。”

    “你……”曲凌宇被喉中的糕点噎住，一张向来苍白的脸涨得通红。他们这里除了那块大木头，大概谁都看出了自己的心思了。想到这里，下垂眼中盈满了郁卒，狠狠地掐了身旁的亦枫一下。

    而亦枫向来没什么表情的脸上，眉毛轻轻抽动了一下。

    “好了，先好好吃一顿，怎么又闹起来了。”水澈像是看着一家子吵架的小孩子一般，脸上带着纵容温和的笑容。挽帘和凌宇向来是不对上几句就浑身不对劲的，后来凌宇对亦枫的感情渐渐明了之后，那两人之间也像是一台戏。

    转过头，对显得放松了许多的黎笙安抚一般说道：“黎笙听披绣的就是了，披绣是女子细心温柔些。”

    几人用餐之后，所有人都被楼墨月叫到房间中，水澈抬手设置了一重结界。

    全身洋溢着暖荣的男人走到桌边，修长的手指执着糕点优雅地品尝着。呷了一口茶后，水澈才慢慢说道：“我们的线索太少，他连一点消息都未曾留给我。”是的，他的酒鬼师傅，没有给他任何提示，任何消息。明明，他们曾经“相依为命”千年……他这个时候不得不承认的是，他的酒鬼师傅其实是不想让他知道行踪。将脑中有些悲伤的想法除去，水澈敛去眼眸中的微波。

    楼墨月将糕点盘递给水澈，坐在椅子上一派慵懒：“我们只需卖丹药和法器。至于从哪里开始，如何拓宽渠道，要如何待客这些都不必我说，给你们七天时间全都准备好。”

    撑了一个懒腰，下垂眼中精光闪烁：“算了，我们都是劳碌命。死人脸你就放心吧。”水月宫一开始不过是简单的江湖门派，后来的商业全是由他们来拓展开来，他们都清楚要如何做。

    又交代了一些事项，楼墨月拿出大量的晶石给他们：“你们的修为也别忘了，这些晶石拿去买炼丹和炼器的材料。”

    吃完了半盘的糕点，水澈正逗弄地喂给秋天吃另外的半盘。小秋天憨然地蹲坐在地上，看到自己的主人喂到嘴边的食物就伸长了脖子想去叼。只是，水澈将那糕点在他面前摇晃了几圈，又朝一两米外扔去。秋天灵巧地转身叼住，还讨好一般用圆圆的眼眸直直地看着水澈，蓬松的尾巴摇得极为欢快。

    看到墨月将所有的事情都说得差不多了，水澈抬眸：“云栀也不要偷懒，我会定期查的。”

    惊喜地抬起头，少年雌雄莫辩的脸上流露出一丝意外，很快就被窘迫掩盖而去：“我会努力的。”

    他的这个哥哥的确比另一个贴心多了。他因为所有人都有任务自己却毫无用处而有些沮丧，这个温和的男人看似在逗弄小秋天实则关注着房间里面的每一个人。

    拍了拍秋天的脑袋，水澈不再逗弄他，将糕点全都放在了他面前。

    “黎笙以后都会跟着我们，披绣辛苦些多照料下。”水澈心中好笑，卿淼本身年龄不小用着个小孩子的身体照顾着楼云栀就罢了，如今真实年龄比黎笙小上不少的披绣又要来照顾黎笙。

    听到水澈的话，黎笙的脸上浮起明显的红晕，也不知是害羞还是尴尬的。

    ……

    最后房间中只剩下了水澈，墨月以及黎笙。

    将水澈圈到怀中，不顾现场还有一个大活人在就来了一场唇舌交|缠。一是安抚水澈的心，楼墨月知道，刚才水澈的心并没有完全平静。二是，水澈最后说话的模样，让楼墨月觉得像是一家子中的母亲一般。当然，这个想法他保留在脑中不会让怀中看似温和的男人知晓。

    虽然多多少少对于眼前两个男人之间的关系有所察觉，如今两人毫不避讳就在他面前亲吻，还是让黎笙面红耳赤地移开了眼。再转过眼的时候，看到两人都坦然自若，带着似笑非笑的眼神看着他，不由更加尴尬。

    “让你留下，是要告诉你如何将内丹取出。”水澈做事向来坦然，楼墨月也不做奸邪之事。不过是一个解释，得到一个顺利的过程，很是合算。

    “我相信你们。”黎笙阻止了那两个男人的话，有些憨厚地摸了摸后脑勺，那样子与歪着脑袋的秋天又几分相似。“虽然不知对你们的信任是从哪里来的，不过我既然已经答应了，就绝不会反悔。你们不必告知我过程，我自知每一个交易都是有风险的。”

    说完，带着稍微的窘迫马上离开了房间。

    将还看着房门处的水澈转过身：“澈儿不要多想，有些事情强求不来。你那师傅不留任何消息给你，自有他自己的打算。我们耐心等着就是了。”话虽如此，楼墨月还是对那个让水澈露出这般神色，花了那么多心思的“酒鬼师傅”很是不满。

    轻笑将桌子上面糕点盘子放好：“水澈从不是脆弱之人。”他不过是一时有些想念他的酒鬼师傅，又长久辗转无法找到而有些沮丧罢了。

    “如此便好，澈儿若是多想他人，心为他人所动。”话语蓦地低沉下去，夹杂了邪魅的笑意和突然扣住自己的宽大手掌，“我可不知道，我会做出什么事来。”

    又过了几天，曲凌宇等人已为建立商号准备得差不多，黎笙的伤也好得七七八八。在黎笙的要求下，水澈将内丹从他体内拿出。

    先让黎笙进入深沉的睡眠状态，机体达到最放松的姿态。然后进入流光――毕竟，流光完全属于水澈，能够更好地保证过程简单。各种灵力线条散发着淡淡的光芒，比发丝还细。这些灵力线条，从黎笙体内将内丹取出。而水澈的生之元气，则是在内丹所到之处留下的几乎不可修复的创伤慢慢修复。

    虽然步骤简单，所需要的庞大的灵力和对于真元力的控制都是水澈他们这个修为不可想象的。

    将黎笙留给了披绣照顾，水澈将那内丹放在这几日一直不安分的小龙蛋旁边。那小龙蛋竟像是知道这内丹是属于自己的，才流光中几日就将它全都吞噬了。

    那恢复了所有生气的龙蛋，在水澈颇为殷切的注视下，终是从内部发出“咔咔”的声音，开始碎裂开来。


第07章 另类龙族

    “澈儿确定我们没领错了蛋？”楼墨月挑眉。

    虽然那龙蛋是由龙族亲自交付的，看到眼前破壳而出的小家伙水澈也不由怀疑是不是那龙族认错了，将他族认成了龙族。

    破壳而出的，照水澈和墨月对于龙族的了解，也知道怎么也是要长条形的动物。这个从龙蛋里面爬出来的，依旧是一个蛋的形状。圆润润的，粉色的壳，怎么看都像是要掐出水来。

    “啾啾~”叫唤了一声，困难得从那破壳中滚出，然后再哼哧哼哧地将碎壳啃下了肚。满足地打了个嗝之后，又不稳地晃晃悠悠到水澈身旁，揪住了水澈的发丝：“啾啾~”

    挠了挠小家伙的脑袋，水澈失笑：“知道你是龙族。”这小家伙能听懂他们的话，可惜还不能言语。大概是因为他一直用自己的生之元气韵养龙蛋，这小龙对他意外的亲近。甚至，对于一旁不悦地眯起眼眸的墨月也不见害怕，反而是得意地啾啾了几声。

    “这莫不是套了其他兽类蛋壳的蜥蜴，澈儿莫要当宝了。”看到那不过他两个拳头大的小东西得瑟的模样，楼墨月似笑非笑。

    水澈失笑，墨月这般吃醋的摸样有一番小孩子的可爱。特别是，墨月的形容真的是贴切。小家伙像是套在了粉色的壳中，露出一个圆圆的脑袋，身后是一条尾巴：“小家伙，你怎么还长翅膀？”回想所有看过的书册和图画，没有龙族有着翅膀。

    “啾啾啾啾~~”得意地从水澈头发上滑下来，得意地转了几圈，最后用尾巴停住。

    还来不及将小家伙的意思告诉墨月，水澈就被拉到了一个灼热的怀抱中：“澈儿莫要和他多交流，无非是他是特殊的龙族，至于其他一个小小的才孵化的东西怎会知晓。”楼墨月一点都没有掩饰，他对于这两人之间如“悄悄话”一般的交流的不满。脸色阴郁。

    水澈点头，小家伙说的事情差不多就是墨月讲的。将墨月压在桌侧，水澈轻笑：“墨月，你明知道你我相属，又何必吃这些醋。”虽是那样说，笑意融融的眼眸中却是流露暖意。

    两人温存一番，转过头发现小家伙已经缩成一个圆圆粉|嫩的球，睡着了。看着连尾巴和翅膀都缩进去，只留了两个小巧的龙角在外面的粉色球，将他移入了摇篮中。

    也不知是什么特别的龙族，能吞噬同类的内丹不说，这孵化出来的模样也是特别。

    这龙蛋孵化也在水澈他们的意料之外，在遇到黎笙之前龙蛋的生命波动已经稳定，只是不强烈。照那样的速度下去，龙蛋至少也还要十几年才能孵化。如今提早了那么多，水澈不得不考虑着以后如何喂养这只小龙。至于修炼，龙族在出生不久体内能量稳定后就会传承记忆，自有他们的修炼方式。

    看水澈为那刚爬出来的东西费心的样子，楼墨月不由手一挥，将一张符纸贴在了小龙的摇篮上。那符纸能让它醒来也没办法联系到水澈，只能在摇篮里等符纸的有效期过。

    水澈与墨月越发心灵相通之后，更能发现那道邪魅嗜人的视线。抬起眼，看到那危险的男人正缓缓脱去他身上的衣物，露出矫健匀称的身材。

    “墨月这是诱|惑？”放下手中的玉简，水澈轻按了按额心。一直用精神力探查玉简，以及回忆以前看到过的东西，还要刻录玉简，长时间的集中精力让水澈有些微的疲惫。

    只剩下黑色里|裤，毫无瑕疵的肌|肤，分明的肌理被披散的浓紫色长发半遮半掩，带着魅人笑意的男人一步步走近。虽然是随遇而安的修真者，但是在遇到楼墨月之后就已经与以前的“清心寡欲”相去甚远。如今，与自己相属的男人如此模样，水澈又如何能保持冷静。

    将玉简收拾好，水澈将用玉簪束起的冰蓝发丝散开：“先沐浴。”

    “之后再沐浴也是一样的，反而方便些。”楼墨月在将这些的时候，浓紫眼眸中升腾而起的情|欲如浓雾般，要将水澈包围。

    不理会楼墨月明显的挑惹，水澈也缓缓除去身上的衣衫，露出毫不逊色于楼墨月的颀长身体。一个瞬移，就已经身着里衣出现在浴池之中。

    “墨月若是那般想，看来是来不及了。”他已经在浴池中，在这“之前”可是发生不了什么了。在说这些的时候，水澈如平常一般将沾湿的发稍微向后拨了拨，眉眼间都是暖荣的笑意。只有他自己知道，心中还是会浮现出淡淡的羞涩，以及比常时快的心率。

    同样没有将里|裤脱去，楼墨月如在展现他傲人的身材一般，缓缓走下浴池，走向那个不服输的桀骜爱|人：“既然澈儿邀请我一同入浴，我若是拒绝不是太不风情了？”

    被水浸湿的里|裤紧紧贴在修长的腿上，水澈能够想到这男人身后同样被浸湿的裤子包裹的是怎么样紧俏的臀。脸上微热，稍微移开了眼眸，脑中却满是这个男人露|骨邪魅的眼神。

    ……

    哗啦哗啦的水声中，能够听到两个粗喘的声音。偶尔有着难耐的呻|吟，以及濡湿黏腻的暧昧声音传来。

    拥着身下流露出常人无法见到的妖娆，向来敛着暖荣的宝蓝色眼眸此时微微眯起、水光潋滟。楼墨月身下的动作越发激烈，引起浴池中水更加强烈的波动以及身下的人难以克制的呻|吟。“澈儿……”带着满足的叹息，在水澈颈侧留下暧昧的红痕。

    “嗯……墨月。”拉起楼墨月的头，唇齿相接。水澈明白，到修真界之后他都忙于着手寻找他的酒鬼师傅，而这个男人也一直在默默为他做很多事情。不是没有感受到他灼热的眼神的，只是面对他的时候就突然有了类似耍赖的情绪了。

    这个人，外表那般强势邪魅，对他却极为细心温柔。水澈对谁都温和有礼，对身边的人更是照顾有佳；唯有对身上之人，会露出桀骜和其他模样。他们两人，终归是对对方不同的。如此想着，正又被那剧烈的动作带上了情|欲的高峰。两人相缠的唇齿，相视的双眼同时闪过温润如玉的光彩。在丹田中元婴前的双珏珠快速旋转起来，两人体内的真元力形成一个回路，在两人间一遍又一遍流转，变得更加精纯。

    心中一喜，两人马上敛了心神，感受那流过全身的真元力最后融入丹田，本就极为精纯的真元力变得毫无杂质。

    原来，两人竟是在心意相通和身体的高|潮极限中体悟了男子间的双修之法。双修之法很是难得，而男子间的从未听闻过。也亏得他们都是先天道体，功法又属于同源，更别说两人体内都有双珏珠存在。悟性极好，心意终于完全相通的两人马上体会那样的感觉。

    ……

    等到真正从浴池中出来，流光中竟已过了百日。两人熟记了双修之法，感觉自己如真正完整了一样的感受，简直就是神清气爽。

    只是可怜了小龙宝宝，醒过来就发现自己出不了那个禁制，听到外面又声音啾啾了半天也不见人理会他。只好可怜兮兮地，睡了又醒，醒了又睡。亏得他吞噬的内丹未完全消化，这百日里他也在睡睡醒醒中将那内丹完全消化了，传承记忆也开启，知道要如何修炼了。小龙宝宝小小的脑袋里，对于摇篮却从此留下了不可磨灭的厌弃之情。


第08章 昂贵谢礼

    带着小家伙离开流光，两人发现房门外早就有人候着。

    已经从早上等到现在，敲过几次门的黎笙，终于听到里面传来温和的声音。

    “进来吧。”

    推门而入，看到那个邪魅的男人眼神深深锁着那全身带着暖意的男人，而水澈正逗弄着桌子上面圆滚滚的不知什么。想到那日看到的两人之间的相处，满是旖旎情挑的氛围，黎笙很不争气的别开了眼，脸刷得红了。

    轻咳了几声，平复了一下自己的心情：“我听披绣说，我们不会在一个星球上面停留很久？”因为从此之后黎笙都要跟着他们的原因，披绣将该告知他的全都说了。

    水澈挑眉，他相信就黎笙现在的情况而言，不跟随他们是不可能的。黎笙的功法奇特，虽在一开始说好的条件之内，若是黎笙最后反悔水澈也不会为难，那内丹已经给小家伙的作用远比他想的大。更何况……

    现在黎笙身上的诅咒虽然已经解除，却也没有了龙内丹的保证。若是一个人不小心被人发现，定是没有办法逃脱的。

    按住了水澈的肩膀，楼墨月撩动着水澈颈侧的发丝，露出冰蓝色下面几抹绯色。一双略显狭长的眼眸看着黎笙，让人看不透那邪魅肆然的冷意之下有什么样的情绪。

    被看得有些不自在，黎笙还是继续说下去：“我想，若不是你们又事情要在每个星球间辗转，就是在躲避些什么。无论是什么原因，既然已经与你们‘息息相关’，我自是不能在这情景之外。”

    他向来少与人相处，他已经渡劫失败灰飞烟灭的父亲曾经一直告知他，不能欠别人一分一毫。他的命是眼前两个人救的，诅咒也被除去。对于他们家族来说，能够活下去，或者说能够渡劫成功已经成了一种奢望。如今，他们却将他们的奢望视线了。有那样的条件存在，也磨灭不了黎笙心中升起的丝丝敬意。

    “哦？你是有什么方法？”若是能够减少他们在途中的耽搁，说不准还能得到一些水澈的师傅留下的痕迹。时间间隔越久，那些痕迹就越容易被掩盖。楼墨月知道，水澈是在为了他们放慢脚步。

    至于黎笙所猜测的――若是他们不想让他知道这些，就不会将他的安全作为条件。毕竟，相处了，很多事情就瞒不住的。

    看到墨月出马，水澈便不再多顾。放了小家伙在一旁玩，水澈微阖了眼眸开始打算起上商号若是开起来，他们要卖哪些丹药和法器，现在又缺少多少药材等等。稍想一会儿，水澈将手抬起，修长的手指在空中极缓慢极缓慢地划过。

    那样的动作如静止，却又带了行云流水一般的气度，让黎笙不由看呆了过去。

    若不是感受到另一股逼人的气势，黎笙大概就会看着水澈的动作入了定。想到自己刚才竟看着一个大男人丢了心神，脸薄的黎笙又红了红脸颊。忙将心中的其他想法除去，回答眼前散发出危险气息的男人的问题：“我手上有一个东西，是一个前辈赠给先辈的。”至于那东西怎么会流传到了黎笙的手上，除了诅咒不作他想。

    “我想，我们接下去的路途会用得上这东西。这……”黎笙端正的脸上显得有些窘迫，“这算是对你们的谢礼。”

    “这谢礼是否太过贵重了。”不紧不慢的语调，甚至不带有疑问，让人觉得紧迫。

    看着那双浓紫色的眼眸，黎笙也没有躲开眼神，这个时候他脑中想到的是那个对他温柔说话的女子。脸上的表情正经而认真：“以后我还会有很多地方会麻烦你们，既然已经在同一条船上面，我选择相信你们，也希望得到你们的信任。”

    说着，把他手上如小指节大小的东西放在桌子上，竖着一按，变成了一个碟子大小的圆盘。圆盘上面，还有两个按钮。

    “这是叫做宇宙飞船的东西，能够在两个星球间来回。”他挠了挠头，“可惜我不会操作，而且我们也需要一个星盘。”

    星盘是记录修真界星球的“立体地图”，有了星盘就比较容易定位。只是星盘也不是便宜的东西，并不好买到。

    “星盘你不用担心。”楼墨月的眼眸中精光闪烁，黎笙这算是主动的“示好”。对于送到手边的有用的东西，楼墨月从来不会拒绝。即使有什么阴谋算计，他也能一一化解。更何况，这黎笙算得单纯。至少从表面上看起来，他并无其他目的。

    挠了挠脑袋，黎笙看着房间中的两个人，忙说了声：“那就这样吧，我去找披绣……他们了。”就走出了门。那背影，怎么看都有些仓皇的意味。

    研究了一下桌子上面碟子大小的圆盘，楼墨月眼睛眯了起来。星盘他们倒不会买不到，虽然少却不是没有。只是，先不说这“宇宙飞船”是否与水澈以前在那个叫做地球的星球上面的宇宙飞船相同，连最基本的如何使用他们都不知道。若是真的是飞船，他们之中也没有谁会驾驭。手上只有这么一个，拿来当试验，若是损坏了甚至没有人会修补。这可算得是一个难题……

    将它扔在一旁，楼墨月不再多想。坐在桌子前完全闭上了眼眸的水澈，指尖忽而以几乎静止的动作划动，忽而速度极快留下重影。在他面前的空气中留下一丝丝残留的灵力线条，组合成蕴含着奥义的图形。

    看着水澈行云流水般的动作，楼墨月留了一丝神识在外，也慢慢入定了。

    等到两人从入定中醒来，已是第二天。稍稍打理了一下本就不脏乱的衣物，两人开始研究黎笙的昂贵谢礼。

    那圆盘上面的按钮是将这圆盘大小的东西变成指节大小，或者乘坐人之时的大小的。飞船的自动化非常高，连能源都是不用担忧的，不仅可以吸收太阳能，还可以在飞行途中吸收宇宙中的射线。

    唯一让两个修真天才考虑良久的，是驾驶室中过多的频幕、按钮以及触摸板。将那庞然大物从空旷的荒地移入流光中，在商号开之前两人开始投入对于飞船的研究。毕竟，这飞船是要带着他们过宇宙空间的，不能有一丝一毫的差错。

    水澈轻呼了一口气，终于是将这飞船研究了个透彻。其实当一切都明了的时候，也就显得不那么复杂了。两人的唇相触即分，水澈不由有些懊恼：“倒是忘记了，要多炼些丹药和法器，否则商号开张了也会出现问题的。”

    “放心，第一个商号刚开张，不会有多少人来光顾。我们也不急，慢慢来。”楼墨月将飞船的控制法刻入到一枚玉佩之中，打算让亦枫等人也学会。

    看到墨月的行为，水澈宝蓝色的眼眸中不由蔓出笑意：“墨月真是不放过亦枫他们。”相信等到那几人学会之后，这飞船也多是由他们开去了。

    换去身上的衣物，楼墨月没有一丝压榨他人的不好意思，身上的气势强烈：“即使我们不说，他们也会学的。”

    水澈轻轻点头，将一旁墨月的衣物递过去，也微侧过身换掉自己身上的衣物：“只怕挽帘对于这飞船会很有兴趣，云栀这个年纪也一定很好奇。”

    修长有力的手覆上裸|露的肌|肤，楼墨月探身将水澈脖颈上已经消失的差不多的吻痕加深：“他们也该准备好开商号的所有事情了，接下来忙碌的可是我们。”接下来的日子，除了偶尔顾着商号的生意外，曲凌宇几人的重要任务就是修炼了。而他们，则要炼制不少丹药和法器。


第09章 商号建立

    这次在流光中一进一出，水澈和墨月两人都没有与披绣他们打招呼。在曲凌宇他们看来，就是这两个男人又丢下他们风|流快活去了。当然，他们心里明白，楼墨月再是喜欢把事情丢给他们做，也不会将本就属于他自己的责任丢掉的；更别说，向来温润如玉的水澈，更不会在这样的境况下留下他们离开。

    曲凌宇揉了揉酸痛的脖子，不由庆幸他现在的脑袋比以前更加好用，否则这么短的时间内搜集和处理那么多信息定是会让他脑袋爆炸的。桌子上面堆了一堆不小的纸，上面全是曲凌宇提取出来的重要信息。

    挽帘眉毛微微蹙着，在脑中最后盘算着那样的安排是否合理。这次的生意与以前水月宫不同，他们一开始的时候就不停留在一个地方。但是又是要建立商号，不能像流动的小贩一样做生意。偶尔大大的眼眸中闪过几丝明了，马上提笔在纸上记下来。所以，他手边也有好几张纸了。

    披绣给每个人都做了点心，现在正坐在一旁秀气的睫毛几乎盖住了眼眸。快速将这几日他们购置的东西记录下来，以及他们还缺少什么，根据曲凌宇的信息来看要从哪里购置。最后，还要把丹药和法器的最终价格定下来。她身旁隔着一个小几的凳子上面，坐着一个男人正看着她发傻。

    越是和披绣接触，黎笙就越觉得被吸引。这样的女孩子，什么都会做：极好吃的食物，照顾他人，现在认真地计算的模样也无法让人转移视线。他如情窦初开的小伙子一般，想看着这个女子，想与她多说话；可一旦更接近，能够说话的时候就又显得笨拙而害羞。

    亦枫帮忙清点着物品，偶尔会让脸色显得苍白的曲凌宇休息一下。他在水月宫中是负责安全和庭院部分的，这方面没有涉及过，也学不会。

    卿淼不会炼丹，但是至少她能够教予他们在炼制那些最简单的丹药的时候最要注意什么。如今，她几乎时时刻刻负责帮楼云栀“开小灶”。楼云栀也明白，他的修为最低如今不比还是水月宫小少爷的时候，他要尽快强大起来――至少，要变得有用起来。

    连秋天都在窗棂下，晒着太阳入定，空气中的灵气以平缓的速度进入他体内。小宝乖巧地停留在一旁，偶尔梳理一下自己的羽毛。

    ……

    神识中探得的景象让水澈眸色更加柔和：“墨月有一群不错的朋友啊……”

    “他们不也是澈儿的朋友。说不定，他们心中澈儿的地位更高。”紫眸沉沉，楼墨月不由心中微叹。他的澈儿太过勾人，无论是男女老少或是亲近疏远的人，都会被他身上那种如阳光般暖荣的气质吸引。这样的气质，也是最容易吸引到邪恶的。

    水澈不知楼墨月心中在想什么，从流光中取出几盘点心放在托盘上：“不犒劳犒劳他们，小心他们罢工。”说完便消失在楼墨月视野中。

    待楼墨月瞬移跟过去，那群在他们神识中还在努力奋斗的人，这个时候都围着水澈。每个人的脸上都带着欢喜的笑容，眼眸看着水澈盘中的灵气点心，哪有工作时候的精明样子。

    看到楼墨月来，只有披绣和亦枫行了行礼，但也马上折回去与水澈说话。

    等大家都吃够了糕点，茶水，楼墨月已经看掉了差不多一般的资料。在他手边堆成了不同两份，一叠很厚，一叠却只有寥寥几张。

    感受到那几人全都闹腾得差不多了，楼墨月抬了抬眉，眼睛却一直看着手上的资料：“你们先去休息，等我处理好了会叫你们的。”

    曲凌宇露出一个满意的笑容，将亦枫往门外拖去，嘴里正说着什么：“大木头，呆木头……”其他人也跟随着陆陆续续出去。

    披绣将暖着的茶水放在楼墨月的书桌上面，拨了拨房间中的熏香才退出去。她身后，依旧是紧紧跟在她十步以内的黎笙。

    水澈坐在窗边，视察着秋天体内的妖元力。没有传承能力的妖修都是吸收日月精|华修炼的，并且妖修修炼出人形，修炼到极致更是逆天，所以一般只能吸收月华。月华中有太多的杂质，几乎所有的妖修都没有系统的功法可以借鉴。凭着本能和强悍的肉|体，他们才能在修真的道路上面走远。毕竟，妖修多是单个修炼的，没有家族的累积和沉淀。

    秋天修炼的是御兽决，不仅有系统的妖修之法，还属上上乘。只是，这样并不能最大程度地改变他体内的妖元力的纯净程度。后来，水澈发现每次他的真元力在秋天体内视察一圈，运转之后，秋天体内的妖元力就变得更加纯净些。试过多次之后，水澈终于确定。秋天能够吸收灵气，现在还是极细极细的灵力进入他的身体，随着秋天对于天道的理解定是会事半功倍。

    揉了揉秋天的脑袋，水澈露出一个欣慰的笑容。犬类果然心思单纯，全然的信任和投入让小秋天对于天道的理解慢慢走上了主道。

    秋天抖了抖身上蓬松的毛发，欢快的叫了一声自觉地跑出了书房。

    给楼墨月掌灯，给他温热了好几次茶水，那叠厚厚的纸张楼墨月也终于看完。从他脸上能够看出隐隐的满意之色，水澈走过去抽出一张纸看了一会儿。

    “也亏得他们想得出这样的方式，虽然起步难了些效果却极好。”没有看更多细致的东西，水澈能猜测到，那些纸张上面该有的消息和计划一点不会少。

    商号依旧取了“水月”两字。虽然多少是与水月宫有关系，最主要的原因还是水澈和墨月的名字组合起来。

    至于办法其实很简单，他们炼制的丹药和法器等级本就极好。如今，在他们刚开始的阶段一到一个地方就散播一下，让所有人都知道有一个叫做“水月”的商号，卖的东西不错。这样突然冒出头的商号，定是会受到商场上面其他人的打压。利用那些打压，挑衅，他们可以越来越出名。

    “只是披绣担心这个方式有些激进了，若是用普通的方法不过所用时间长些。”毕竟，他们现在不确定旭云派是不是已经发现了那阵法被修改过。他们身边也有一个黎笙，也有着不小的人“挂念”着。

    看了一眼楼墨月递过来的纸，水澈微微蹙了眉。眼眸中波光流转，最后释怀一笑：“没事，就按那个计划去。”

    于是，按着那样的方式标着“水月”的商号一夜间，在那个星球上面发展起来。


第10章 百般无聊

    朝露派，与旭云派齐名。这个门派里面，全是女子。若是光说实力，也不过只有一个仙君以及两个玄仙。相比于四大门派中的其他几个，实力算是弱小不少。但也因为门派里面全是姿色上佳的女子，在修真界的追求者甚多，那股力量也不能小觑。

    商号是雇佣人员来照看的，他们不会担心商号最后被照看成什么样子。首先是他们寻找的人本就不普通，只有一个相同点，那就是都不是孤身一人。再者，他们自定制了能约束这些人的规定。最后，计划中是以引人注目引起挑衅为目的的。他们一开始开的商号也不过小小几家，卖的也不是什么品级特别高的丹药和法宝。

    男子都学了飞船的开法，云栀少年心性，对于这个能在太空中游弋的庞然大物兴趣更是大。每次让他控制飞船的时候，那张妖媚的脸上都带着熠熠闪光的兴奋。

    如今，他们在飞船的船舱中，开始飞向开立商号的第四个星球。他们开设商号的，也大多是酒出名的地方。一来，这是方便他们的路程；二来，商号能搜集不少信息，还是长久性的――对于辗转各处的水澈他们来说，这无疑是打听他的酒鬼师傅的好方法。

    楼墨月也是想到这些，才会想着要建立商行。水澈在想明白后，心中感动，心如被温水泡着。墨月真是时刻为他着想，建立商行是为他；而在这样的情况下，墨月还要担忧他们现在的情况是否适合建立商行。水澈心中想的多的向来只有修炼多些，到了修真界就想着要寻找师傅。虽然自己表面上没有表现出来，墨月心中却无比明朗。水澈突然觉得有些愧疚，那个邪魅的男人把他放在任何事情的第一位，而他却一直没有做到那样同等的付出。

    水澈那般的心思，被楼墨月简单就发现了。这个温和的男人不知道，只要他有细微的不同自己就可以明显察觉。在一番欢|爱之后，他对着水澈说得极为认真：

    “澈儿，我不希望我的感情给你带去压力和歉疚。”他眼眸中紫色翻涌如潮水般嗜人，让水澈不由敛去了脸上一直带着的温和笑容。

    “当然，我不否认在一开始的时候对于你我有着侵略性的想法和做法。你能够感受到歉疚，说明你是在乎我的。只是，我要的在乎不是由你的歉疚而来。我希望……”

    拉下覆身自己身上，专注看着自己说着这些话的邪魅男人。在那因为一场欢|爱而显得尤为艳丽的薄唇上面。厮磨了好一会儿，感受到对方才平复不久的呼吸又开始紊乱起来，才停下。

    轻叹了一声，水澈宝蓝色的眼眸中像是潋滟了露水：“墨月，我又如何不知。你这般的举动，我又如何抵抗？”这个男人，虽然会表现出明显的醋意，但是不知什么时候就不再用一开始见面时候的样子来对待他了。危险致命的吸引力依旧在，多了让人发现不了如慢性毒药一般的温柔。

    他还如何能与他相离？又如何愿意，放掉这份温柔？

    “墨月，你要知晓。这般招惹了我……”虽然身处楼墨月身下，这个时候的水澈蓝色的眼眸越加深沉。夹杂了温和的话语，带着一股从没有过的霸道。

    “如何？”

    “我终归已经上千岁了，这具身体也与你有这相同的血性，你说如何？”微挑的眉眼，房间中浓浓的情|欲过后的暧昧旖旎，水澈话如呢喃。若是说道独占欲，已经经历那么多年岁的水澈，所接触最多的是他的酒鬼师傅以及身上的男人。

    “求之不得。”楼墨月话中带着淡淡的笑意。他的确是求之不得，求那一日身下之人对于他的索求能如自己对对方一样。

    因为谈话而压制下去的火|热又燃烧起来，水澈轻舔了舔楼墨月额角的汗水：“墨月，上次并未双修……”

    这般的挑惹，楼墨月又如何能忍受，自又是一番翻|云|覆|雨。

    ========分割线==========

    这次两个星球间相隔久了些，对于飞船上面带着的时空点跳跃几人又谨慎地没有使用，让这次飞行时间变得越加漫长起来。

    水澈和墨月出门的时候，就被秋天热情地围绕了几圈。小秋天那圆溜溜的眼眸中满是委屈，脑袋蹭了蹭水澈的手。

    几人在飞船里面，除了提高自己的炼器炼丹水平以外，实在是觉着无趣。在一个封闭的环境中待长久了，心中就会有一定的抵抗情绪。

    小龙宝宝取了“海”为名，为了纪念在海底得到了小龙宝宝。不过大家都还是喜欢称呼着还套着蛋壳的小龙宝宝为“小家伙”。当然，也没有过分逗弄这小家伙。怎么说，这都是龙族。有着绝对压倒性力量的强大种族，现在还看不出来，等到什么时候这小家伙长大了……

    大概是等的挑衅一直没有来，又经历那么长时间的飞行。几人都显得百般无聊，偶尔换着照看一下飞船。

    在太空冥想水澈又尝试过，太空中没有灵气，有的全是一些射线和其他不明能量。虽然极为强大，却不是他们能控制的。水澈在一开始把自己当做小白鼠实验的时候，甚至差点损伤了自己的筋脉。那些力量太过霸道，只是小小一丝在筋脉中乱窜就造成了不小的影响。幸好，他有着生之元气，在修复之后告诫了所有人都不要在飞船中入定。省得不小心吸收了那些能量，那个时候就麻烦了。

    这让几人更加无聊――修真无岁月，若是能够冥想入定，这样短短的时间对于他们来说其实也不过一瞬。

    这几个觉得太过无聊的人，甚至开始找出各种棋具等，找着各种乐子。

    在又过了一些无聊的日子之后，神识散发开去的楼墨月露出一个冷然的笑容：

    “让你们不无聊的人来了。”


第11章 太空遭遇

    即使不能修炼，楼墨月和水澈还是会将神识散开去，以防飞船不能侦察到的危险接近。而楼墨月的神识发散的范围非常广泛，在飞船没有探查到的时候，他就已经“看到”了那些快速接近他们的生物。

    “警报警报，有不明生物快速接近飞船，呈包围队形，请驾驶员及时躲开。警报警报……”飞船中的人工智能，在感受到快速包抄过来的生物后，发出了警告。若是以那般的速度与那些生物相撞，他们还真不能保证现在才飞行了一半路程的自己能否到达目的地。特别是，在星盘上，周围没有任何其他的可停留的地方。

    在墨月说话后，水澈等人就散开了神识。看到那远处极速飞来的生物，不由都有些咋舌。若是没有记错，这几十只看起来美丽极了的生物叫做“彩蝶金鹏”。在幽寂的太空中，即使是极速飞行也损不了它们身上过分亮丽的羽毛。成年的彩蝶金鹏体积有他们现在所乘坐的飞船的四分之一大小，又是集体行动的生物，在太空中的杀伤力极强。

    在太空中，若不是大罗金仙以上修为，绝对不敢托大能从这么一群彩蝶金鹏中安然逃脱――仅仅是逃脱，而不是打败。只因为，即使是大罗金仙的肉|体强度，也不能完全撇去宇宙中那些过强的能量而吸收灵气。没有灵气的补给，无论修为多高，体内的真元力总是会有枯竭的时候。而这些本就生活在宇宙中的生物，能够巧妙躲避宇宙中对他们有害的射线等，吸收有用能量。这样的反差之下，导致了大罗大罗金仙也只能选择逃走的结果。

    这里修为最高的是水澈与墨月，也还没有渡劫。卿淼精神力已经恢复到仙人水平，也能够唤出她的仙器，那把嫩黄色的伞，来保护她自己。当然，在实在不敌的时候可以进入流光，让所有人恢复了体内的真元力，也等那群彩蝶金鹏离开了再飞行。

    水澈却不会在不得已之前运用流光的，太过借助流光的力量本就是修真途中的一大缺点。流光中虽然灵气充沛，时间也能调整，终究不是大自然。那些体悟，在流光中很难突破。再者，流光中的空间以他们两人的精神力还感受不到尽头，却不代表里面的灵气永无止尽。毕竟，流光中的空间与外面的空间是完全分离的。

    所有人脸色都有些凝重，他们自然知道修真之后会遇到比以前更厉害的对手、看到更广阔的世界。却没想到，如今算得修真界第一战的对手，竟是那些正以翩跹姿态、速度却一点不慢的彩蝶金鹏。

    “亦枫，控制好飞船，卿淼照顾下飞船里面的人。”说完，水澈便消失在飞船中。

    淡淡地看了一眼有些蠢蠢欲动的人，楼墨月露出似笑非笑的表情：“你们有信心不影响他人？”说完，也跟着消失在了他们的视线中。

    相互对视一眼，挽帘有些丧气地垮下了肩膀。被他们宫主这么一瞥，又被问了这么一句，他们自不会再出去。谁都不算太冲动的人，知道这个时候自己出去不仅帮不了忙，反而会让别人分心。

    他们集中到飞船的控制室，亦枫调节了飞船的视野，将最大的频幕转接到彩蝶金鹏上。每个人的神色都显得有些凝重，楼云栀脸色都白了，在看到那几只生物与出现在它们面前的两位哥哥的体型比的时候。卿淼将体内的流苏伞唤出，散发着淡淡的莹润光芒悬在头顶。

    面对数量如此多的彩蝶金鹏，水澈一点都不马虎，在瞬移到彩蝶金鹏不远处之前就给自己身上加上了防护。对出现在自己身旁的楼墨月水澈一点都不惊讶，眼眸微闪，相视一眼就明白了对方心中所想。

    指尖上出现一个伤口，涌出的血液因为太空中没有重力的原因而静静悬浮。水澈控制着体内的压力，让血液一点点涌出，眼神专注。明明是如常日一样的走路动作，在跨出一步后却已经在百米之外。

    楼墨月十指上，燃烧着火焰般的黑色玄冰。明明该是坚|硬的物品，却如火焰一样轻轻跳跃着。

    那些彩蝶金鹏显然没有将它们面前的两个渺小的人类放在眼中，更没有感受到那个凭空而立，衣物发丝静止不动的男人，他手指上面却跳动着黑色玄冰的危险。直到，它们发现，飞在最前面的体积庞大的彩蝶金鹏，身体竟散成粉末。

    没有多少智商的彩蝶金鹏，在看到同伴的结局后，没有找到原因，却也因为本能而慢下了飞行速度。在同伴接二连三变成粉末，消散在这宇宙空间后。它们也终于发现，导致这样情况的是那个站立在那里，被它们瞧不起的小小人类。

    楼墨月因为千年玉|莲根须和冥泉寒水而得到的能力，他并没有完全掌控。这是身体的限制，像是一座冰山，那些冰都是能用的水源，却要看你能融化多少。凭借楼墨月现在的修为，也不过是融化了冰山一角罢了。

    只是这冰山一角，对付一两只彩蝶金鹏也是绰绰有余的。只见那些不过指甲大的黑色玄冰，出现在彩蝶金鹏身上，才不过遇到那艳丽缤纷的羽毛，就变成一层薄冰完全包裹住了彩蝶金鹏，然后是散灭成粉末的景象。这一切都发生在短短一秒不到的时间内，让飞船中的几人像是在看什么夸张表演一般。只是瞬间，那般的庞然大物就灰飞烟灭。

    水澈却知道，要造成这般效果，让那些彩蝶金鹏因为生物本能的恐惧而停下脚步，楼墨月要调动体内的特殊力量。这样的招数虽是慑人，却不适合现在修为的墨月多用。阖起眼眸，更加专注地用血液在身前画出阵法。

    卿淼张大了嘴巴，在她不知道的时候，那两个男人竟已经变得这般厉害了。

    身前用血液画出来的阵法，随着完整度的增强，宇宙中那些被各种射线和霸道能量阻挡和包裹着的真元力变得越来越活跃起来，慢慢聚集到水澈他们周围。

    睁开的宝蓝色眼眸中闪过明显的银亮光芒，手指轻轻一弹，那由血液画成的阵法图出现在那群停止了飞翔的彩蝶金鹏之上。两个如神一般的男人，与那一群艳丽的彩蝶金鹏被笼罩在一个散发着银色光芒的巨大圆球中。

    嘴角露出一个满意的笑容，出现在墨月身旁：“墨月，你先休息一下，我来会会它们。”

    倾身在水澈唇角轻轻印了一下：“辛苦澈儿了。”

    在这样的情况下，水澈自不会多说什么。那些彩蝶金鹏已经发现，这个巨大的圆球对于它们的影响了，攻击更加狂躁起来。

    挽帘捂脸，有些无奈：“都什么时候了，宫主还真是……”

    长得如鹏鸟的嘴大张，从里面发出他们听不到的声音，在这几十只彩蝶金鹏的集体叫声中，甚至让人觉得连他们面前的空间都起了波纹。

    宝蓝的眼眸中闪过什么，马上被水澈掩去，投入到战斗中去。那个巨大的银色圆球中，那个温和的男人嘴角含着的依旧是温和笑靥。行云流水般的动作，修长的手指划过的地方带出的都是比发丝还细的各色灵力线条。看上去美丽，柔软如流苏的灵力线条，以及看上去温润如玉，动作间蕴含着与自然相携的意蕴的男人。

    当然，在看到那些彩蝶金鹏的遭遇的时候，谁也不会小觑了那些七彩灵力线条和温润男人。被那些看似柔软的灵力线条缠住的彩蝶金鹏，即使有着坚硬的羽毛覆盖全身，也被毫不费力地贯|穿。也不过是眨眼时间，原本还张大了嘴，发出他们听不到的声音的彩蝶金鹏一下子就失去了所有生机。

    其实，彩蝶金鹏若不是在水澈造成的阵法中其攻击力比现在要高得多。水澈在一开始就知道，他们于彩蝶金鹏战斗的时候最大的劣势是真元力的补给。能利用太空中射线和不明能量为自己所用的彩蝶金鹏，在被阵法截断了体内能量来源的时候攻击力就一下子降低了。

    不然，水澈自不会为了流光的秘密或者是面子之类而将所有人置于危险中。

    只是，那个阵法也就只有体内有双珏珠的水澈和楼墨月能画。那个阵法，意在拦截其他能量，聚集灵气。若是单纯的聚灵阵，大多研究阵法的修真者都是会的。要拦截其他能量却不简单，需要对于所有属性的灵力的控制。

    当然，这不是说水澈和墨月的修为已经能比大罗金仙。若是要他们两人联手与现在的卿淼一比还有胜算，若是与转世前，大罗金仙修为的卿淼相比可以说是不堪一击的。修为的差距，在修真之中还是很明显的。

    说回战斗，彩蝶金鹏在看到自己的同伴被这般简单就打败，在那两个小小的人类身上――这两个人类身上甚至没有多少的强者气息，也不知是气愤还是惊恐。

    其实，这些彩蝶金鹏的类似蝙蝠一样的声波攻击，让水澈和楼墨月都是受到一定影响的。只是，他们两人知道不能表现出来。

    相视一眼，水澈回到楼墨月身旁，两人都停止了攻击。

    “这些彩蝶金鹏你们是都不要了？”在不能传递声音的太空中，楼墨月的声音却清清楚楚地传到了飞船中的每一个人耳朵里面。

    除了卿淼，所有人都极为惊讶。他们的神识散发范围并不小，没有发现任何其他的人存在。亦枫忙调出飞船可见的其他视图，也没有发现任何其他的人。心里都不由有些悚然，若是只有他们在，根本就发现不了对方的存在。就是说，不用这些彩蝶金鹏就很容易被瞬杀。没有人怀疑，楼墨月和水澈会判断错误。

    这个时候，曲凌宇才想到，他的宫主一开始说的是“让你们不无聊的人来了”。的确，是“人”。


第12章 星际海盗

    “你们是谁？”空旷的宇宙中，传来的声音像是从四面八方要将人吞噬。平板的，如用机器发出的声音，让水澈不由微蹙了眉。

    黑色玄冰在离他们不算远的地方蓦然出现，楼墨月身上散发着冰寒气息：“是要我们‘相请’么？”话如呢喃，其中所含的危险却让听到的人不寒而栗。

    黑色玄冰之上，出现一个比他们的飞船小了一倍左右的飞行器。只是，那飞行器上面的装备精良，锁定着他们的飞行器的发射口就显得很是碜人。

    “阁下就打算这样继续交谈？”水澈微挑了眉，与楼墨月的邪魅神色竟有几分相似。

    平板的声音传出，机械的声音带着一丝嘲弄：“我想是阁下搞错了，我们并没有与你们交谈的打算。”无声无息的，那些发射口开始聚集起肉眼可见的针尖般的黑芒。

    “你们的飞船甚至没有御敌设备，不过是最简单的观光飞船。”那声音中所含的得意和嘲弄，让在控制室内的曲凌宇气得瞪圆了下垂眼。这几天一直在飞船里面，也学会了飞船的驾驶方法。曲凌宇等人当然明白，这个人类创造出来的庞大金属物品有着怎么样的杀伤力。仅仅是他们这个飞船，极速飞行并伴随自爆就有着上等灵器的威力。照对方的说法，他们的飞船根本不比对方的。

    楼云栀的小脸煞白煞白的，眼神紧紧盯着频幕中卓然而立的两个男人。卿淼好笑地拍了拍他攥得紧紧的手背：“放心，你那两个哥哥不会在这个时候做没有把握之事的。”

    “看来你还是不明白。”楼墨月状似可惜的语气中带着明显的阴寒之气。

    那些还在聚集能量的发射器，忽然间就消失不见，只留下一个黑色的巨大口子。

    “怎么可能！这……”被切断了声音，对方飞船中控制室的一个壮硕男人从位置上面跳起。

    “那两个人到底什么来路？把我们养了那么久的彩蝶金鹏消灭光了也就罢了，竟连这T79号战斗士飞船都可以损坏！”他来回踱步了一会儿，“快，快把那个人请出来。”

    他当然着急，这战斗士飞船的外壳是由最坚硬的稀有金属做的，与一只彩蝶金鹏相撞结果一定是彩蝶金鹏受重伤。也就是因为有这么一套材料制成的武器，他们才能捉到未成年的彩蝶金鹏然后豢养。

    “墨月，你太乱来了。”将那个邪魅的男人拉到身前，手掌相贴。细腻温和的真元力慢慢进入楼墨月身体中，巡视了一圈没有发现什么损伤水澈才松了口气。那黑色玄冰的力量，着实需要少用。

    眯着眼眸看着已经丧失了一部分攻击功能的飞船，水澈宝蓝色的眼眸沉沉如墨：“既然他们骄傲的是这飞船的攻击能力，我们从内部着手不就好了。”

    “哎？”紧张地关注着频幕的挽帘惊讶地叫了一声，那两个男人又消失了身影。

    身旁传来披绣温柔如水的软软话语：“挽帘莫急，宫主与水澈该是到对方的飞船中去了。”

    “这样会不会太乱来了？”黎笙说道。那飞船中的人实力如何，又是哪一方的全不知晓，这样简单就进入到对方的飞船中是不是太过莽撞了。

    “没事的，那可是死人脸和小水水。”曲凌宇已经明白了那两人的想法，倒是轻松了不少。毕竟这飞船上面的东西，他们都是不怎么熟悉的。对于飞船认知的缺少，不知道对方飞船还有什么其他能力，还不如直接面对那飞船中的人来的安全方便。

    这边，水澈与楼墨月两人出现在来回踱步的男人身后。

    “想到办法了没有？”水澈含笑的声音，让人心中不由放下了防备。

    只听到那个显得烦躁的男人嘀咕道：“只要那人出来了就没事了，真是本来以为遇到大鱼了，竟……你们怎么进来的！”

    转过身那两个刚刚还在频幕中的人竟然活生生站在他面前，不相信地回过头看了一眼那已经只有渺渺太空的频幕，壮硕的男人脸色越来越差。

    正在这个时候，那被人“请出来”的人也出现了。一个纤细的少年，看起来与楼云栀差不多年纪。蓬松的头发粘在有些苍白的脸蛋上，身体被押着他的那个人制住，不能动弹。

    看到少年，那壮硕的男人像是看到了救星：“快！快！快！”连说了三个快，男人绕过那两个长得既好看的男人，到少年身后，“杀了他们。”

    “我说过不会为你们做任何事情的！”少年的声音有些嘶哑，像是过度使用喉咙的后遗症。

    壮硕的男人露出残忍的笑意：“你是不顾你的妹妹了？他们现在虽然失去了一个好儿子，怎么说都还有一个可爱的小女儿。”

    “你――住――嘴――”少年嘶哑的声音，缓缓吐出声音，那个男人瞪大眼睛真的停了口中的话。

    水澈有趣地挑眉，眼眸闪过与看到彩蝶金鹏的攻击时相同的光芒。这个少年不是修真者，不过是普普通通的凡人。但是，他的精神力却强大至极，有意识地配合着声波和空气中的其他波纹的震动，对人造成精神上面的损害。

    其实少年对于精神力的运用非常粗糙，所以他的声带会受到这么大的影响。不过，这可真是个不错的攻击方式。罢了，看在这个少年给了他顿悟的份上……

    突然，水澈感受到身旁显得过分安静的男人身上透露出一股不稳定的气息。虽然刚才探查过墨月体内，没有发现什么问题，水澈却不敢马虎。不再多做无用逗留，精神力如水银般散开去。

    这飞船中的人不多，连着少年在内也不过不到十个。每个人的肉|体修炼的都算强悍，一个个都非常壮硕。那肌肉中所含的力量的确强大――只是，这样的坚硬肉|体不像是普通的练武就可以达到的。当然，至于方法水澈也没有兴趣知道。这些人的身体强度，对于修真者来说还不够看。

    强大的精神力准确地侵入那几个人的脑海，轻松地就将这些人弄得痴傻。水澈不会轻易杀生，当然他相信这些人痴痴傻傻地在这个没人控制的飞船中，绝对会更加精彩的。

    带着少年瞬移回到自己的飞船中的时候，曲凌宇对着楼墨月不由感慨道：“天啊，死人脸，你怎么还能忍受小水水带回不同‘东西’来~”

    小家伙也不甘寂寞地摇摆过来，套着颇具搞笑意味的壳，啾啾地叫了半天。他很喜欢那个温和的男人，当然也挺喜欢那个邪魅的男人的。但是，这两个人对那只犬类也很好，对所有人都很好。好吧，他忍了，怎么说他都是后来的。况且，秋天哥哥真的很好，那几个人虽然偶尔会逗弄自己，也算是可爱。

    可是~~怎么又来了一个啊~~~

    楼墨月调息着自己体内的能量，并没有回答曲凌宇的问题。水澈在楼墨月身旁，神色显得有些凝重：“你们先去照料一下我们带来的人。”

    于是一个个都非常乖觉的不再打扰，对着那个新来的少年看。

    “小少爷，你看看这少年和你差不多大小，以后也有个伴。”披绣掩嘴轻笑。惹得楼云栀抿嘴：“我才不需要什么伴。”他们这里所有的人，都可以说是从小没有伙伴的。特别是他的两个哥哥――他要，更加、更加接近那两个人。

    那个少年用眼眸看过所有人后，用他嘶哑的嗓音说道：“你们这样得罪星际海盗，没事么？”

    黎笙不由看了一眼那个少年，又看了看正在关注着楼墨月的水澈。他突然觉得，那个温和的男人……怎么说，救人得罪的好像都不是简单的对手。

    “星际海盗，那是什么东西？”挽帘好奇地凑上去，眨巴着他大大的眼眸，好奇。

    扯了扯挽帘的袖子，披绣给那个少年一杯温水：“让他好好休息一下，等宫主好了再说不迟。”


第13章 新的突破

    在感受到楼墨月身上越来越不稳定的气息后，水澈当机立断：“所有人都离开控制室。”同时，从流光中拿出一些符纸，“这些你们一人一张，若是有什么危险也可挡一挡。”

    没有人多问，拿了纸符后都瞬移离开了控制室，聚集在一个房间里面。到现在这样，他们也不由得担心起楼墨月来。一开始，水澈的表情稍微有些凝重，却没有刚才的那种慌乱。凭借着他们对于这两个男人的了解和信任，他们觉得楼墨月自不会有什么事情。

    “没事的。”卿淼从空间戒指中拿出一盘小点心，“相信他们。”那两个人，绝对不会发生什么事情的。刚才从那个邪肆男人身上传来的气息……卿淼将眼神转向飞船外，那两个还真是修真界的怪物啊。

    “澈儿，我没事，你不用这般如临大敌。”低沉的声音在水澈脑中响起，带着淡淡的笑意。只是对水澈说完之后，就出现在飞船的频幕中。

    水澈眼眸闪了闪，不再过于担心。神识却散开去，笼罩在楼墨月身上。感受到熟悉的精神力量，楼墨月邪魅冷峻的脸上露出一个暖人的笑容。

    他刚才过多使用那由千年玉|莲根须和冥泉寒水上得来的能力，在调息的时候双珏珠突然不受控制，将太空中那些不明能量全都吸收到了筋脉中。如今，那些不明能量在筋脉中来回穿梭，而双珏珠也悬在元婴前快速转动着。那些连精神力都难以捕捉的能量，给他的身体带来了想不到的疼痛。

    从来不会在脸上露出疼痛感的墨月，眉竟然皱了起来，紧闭的眼眸上浓密纤长的紫色眼睫颤抖。这般的墨月，露出些微的脆弱来。水澈却没有心思在这个时候观赏他相属的男人难得露出的神色，不敢过分用精神力探查，也不禁脸色大变。

    那个孑然独立在太空中的男人，体内的筋脉正一点点消融。不是崩裂，不是断开，是消融。出现在楼墨月不远也不近的地方――他不敢靠太近，怕影响到墨月；太远，他又不能帮墨月修复筋脉。修长如玉的指尖，抽出如筷子一样的光芒。在茫茫太空中，散发着浅浅的乳白色光芒。

    这些是水澈如今能控制的生之元气，幸得在韵养小家伙以及平时都有所注意练习，否则他真无法想象如今的境况……那乳白色光芒在触及楼墨月的时候，又突然扩大了面积，蔓延过去覆盖住了楼墨月全身。

    楼墨月自然知道那样的气息是他心中所属之人散发出来的，也明白他的澈儿在做什么。他非常清楚，水澈这是将他们两人的安慰系在了一起。心中微动，暖荣无比，马上敛了心神内视。

    乳白色的光芒所到之处，筋脉被一点点修复。散发出莹润的七彩光芒的双珏珠，光芒中开始掺杂着点点灰芒。灰芒从丹田逸散，顺着筋脉到全身。如一个引路者一般，将那些狂乱的能量慢慢平息。一开始只是一点点，甚至没有减轻任何筋脉被一点点侵蚀，又一点点修复的痛感。越到后面，狂乱的能量越听话，由着那些灰芒引导着几乎探查不到的能量到丹田中，在双珏珠中转过之后化成了强大的真元力。

    化解了体内能量危机，楼墨月马上截断了还在不断吸收太空中能量的双珏珠。神识中，那个温和的男人站立在他不远的地方。对于生之元气越来越精准的控制，让他们之间相连的光芒变得如蚕丝一样纤细。但在这样减少生之元气消耗的情况下，水澈也越来越不支。

    “澈儿，没事了。”楼墨月看着水澈的眼眸中，满是暖人的宠溺。他知道，水澈该早就发现他体内的筋脉已经没有再被损坏了，甚至因为他们能够吸收各种属性灵气的特殊能力而在自己慢慢修复。但是，水澈依旧没有停止。

    抓住还在源源不绝输送生之元气到自己身体里面的手，楼墨月声音低沉：“我说好了，你这是要让我心疼么……”

    到底只损了生之元气，真元力之类的损耗都不大。水澈收回手指上面通向抓住自己的男人体内，细如蚕丝的乳白色光芒：“若是墨月能心疼，我倒是觉得值得的。”

    “澈儿不必如此，无论是否心疼你都是唯一能够给我带来覆灭影响的人。”探过身，攫住那含着温润浅笑的淡色唇瓣。细细舔吻一番后，是更加深入的纠缠。

    直到两人的身体都有些不受控制的发热才放开了对方，稍稍平复了一下呼吸。水澈抹去楼墨月额间的汗水：“墨月是有所突破吧，莫要将刚才的感觉忘记了。我先回飞船给他们报个平安。”

    刚才一瞬间，从楼墨月身上散发出来的威压，几乎让水澈控制不住正在传送的生之元气。他知道，墨月是为了他所以才停下来的。

    “不要与秋天他们多呆，休息。”生之元气不若真元力那般好恢复，几乎倾尽了体内的生之元气的水澈若是不好好休息楼墨月根本无法放心。

    水澈轻笑：“墨月越来越嗦了。”带着调侃的话音刚落，原本与自己相拥的人已经消失了踪影，独留邪魅的男人保持了拥抱的姿势。

    浓紫的眼眸中透露出一丝宠溺，抚过刚才亲吻过的唇，邪魅一笑。

    体内的双珏珠又开始转动起来，将太空中那些不明能量吸收到体内。那些能量中，有几丝让楼墨月特别在乎。为了更好的感受那几丝能量，楼墨月近似贪婪地随双珏珠吸收那些能量。忘却了周身的一切，体会这那些能量，以及转变成真元力后一点点开始改造在丹田中端坐的元婴。

    小小的元婴，从表面看甚至是变得灰暗了。在那些带着些灰芒的真元力一点点韵养下，元婴一开始剔透如玉的肌肤里面掺杂了淡淡的金属灰芒。细细看去，竟变成了银灰色的元婴。在感受到那些与众不同的真元力并没有威胁后，楼墨月并没有抵抗元婴的变化。

    在还来不及思考那样的变化是什么的时候，灵台中闪过一丝清明。找到了，那几丝独特的能量！

    在空间造诣上面慢慢开拓出更大的路途的楼墨月，此时心中也不由感慨。那几丝肉眼看不见，精神力也难以探得的能量，竟与空间有关。

    若是将空间看成一个平面，那么它就像是一块织得极为精细的布匹。但是，再精细的布匹也是有缝隙的。平常的修真者没有办法感受到，甚至没有想到的东西，被楼墨月探得。那些布匹上面的缝隙，就是空间与空间之间的连接点。若是能够参透这些连接点，以及运用这些连接点，他相信他的空间能力会增强很多。

    他现在还只能凭自身对于空间独特的感觉，以及对空间的了解，才隐约感受到空间连接点。假以时日，能够看到，摸透，运用……

    立于太空中的男人，身上散发出强大的威压。甚至让飞船中的几人都脸色惨白，豆大的汗水掉落。弱些的楼云栀、黎笙以及救来的少年甚至直接昏厥过去。水澈在房中感受到这股威压，脸上露出透彻的笑容。

    摸了摸下巴，水澈笑意盈盈。看来，他以后要更加努力了。那个男人，又比他走得更远了。虽然，他们都不会丢下对方……


第14章 相携而行

    楼墨月的这一感悟，用了三年的时间。一只飞船和一个邪魅的男人在那片星域停靠了那么久，也幸得那里周围没有星球，这样长的距离，一般飞船都是选择使用空间跳跃的。

    等到楼墨月回到飞船的时候，曲凌宇用非常嫌弃的眼神看着他：“死人脸，快去洗洗。”因为在太空中停驻了三年，那些微尘和垃圾让楼墨月看起来有些微的狼狈。

    楼墨月自没有与曲凌宇计较，修真无岁月，他在那里停驻了三年，这些人就陪伴了他三年。他没有感受到时间的流逝，这些人却可以清晰地感受到时光擦过。

    哗哗的水声中，一具赤|裸的男性身体立于其中。晶莹的水珠、颀长而均匀的身体，在肌理间滑过。浓紫色的头发沾在光洁的背上，勾勒出惑人的旖旎。感受到房间里面多了那个他心心念念的气息，嘴角勾起一个魅人的弧度。

    “澈儿真舍得，竟让我最后一个见到。”邪魅的男人未着衣物，用蓬松的毛巾擦着身上剔透的水珠。

    从流光中拿出干净的毛巾，水澈走到墨月身旁，将他拉下。脸上带着温和笑容，给楼墨月擦着头发：“墨月要这般想，我也没办法。”语句中带着的淡淡无奈，融着那般的姿容表情，倒像是有些无辜的。

    楼墨月失笑，将在身后的温热身体拉入怀中：“澈儿可有念着我……”用灼热的唇在露出的光洁脖颈上面印上殷红。

    “自然是想的。”水澈不会不承认自己的感情，“只是能想的时间也不多。”

    怀中的温和男人，一点点小小的变化都是逃不过楼墨月的眼睛的。他自然看出来了，这三年里，水澈的境界也有所提升。他们两人的修为提升的反而慢了，这三年他多用于淬炼自己的元婴，以及体悟空间了。而水澈――他能感受到，眼前温润如玉的男人的精神力，竟已经超过了卿淼。

    一个还没有渡劫的修真者，其精神力已经超过了大罗金仙，这是多么让人不敢相信的事情。更别说，水澈对于精神力的运用有着独特的精细和无人能比的控制方法。

    感受到对方实力的增长，这些微的喜悦马上被三年不见的念想给冲去。虽然这三年，楼墨月一直在入定中，水澈也差不了多少，但是两人契合的身体在拥抱后就已经变得越来越灼热。

    水澈轻叹，宝蓝色的眼眸中如有海浪翻卷。只是一偏头，就吻住了与自己相拥的男人。

    任水澈舔吻一番，楼墨月享受够了才慢慢夺回了主动。一个本就刚沐浴完，另一个的衣物也向来样式简单，很快便肌|肤相贴。

    一番温存自不必多说。

    “墨月这番能力，若是让他人知道定会扰起巨大风波的。”双修之时，水澈与楼墨月的真元力在两人间循环。水澈自是发现了楼墨月的元婴巨大的变化，想必仙婴都比不过墨月体内的元婴。

    渡劫成功后，修真者的身体和元婴都会得到渡仙池的淬炼。那淬炼是在原本修真者所有的基础上来的――也就是说，越强悍的身体和元婴，在经过淬炼后会比普通的修真者成翻倍增长。所以，一般来说渡仙池的淬炼对于武修有更加大的作用。普通修真者，都会给自己的元婴或者仙婴炼制心甲。

    “省了炼制铠甲。”炼制元婴心甲，若是要炼制好些的，需要的材料着实不好寻。若是这样，只要担心澈儿的元婴心甲便可，“澈儿的精神力怎么长得如此快。”

    “在攻击方法和炼器上稍微有点体悟，试验了一番，没想精神力大涨。”想到自己的试验，水澈宝蓝色的眼眸觳纹掠过。红芒闪过，两人已在流光之中。

    水澈走到身前的丹炉处，眉眼处露出少有的明媚笑容。三个丹炉，一个是上品灵器，另外两个是极接近上品灵器的中品灵器――这个等级的丹炉正适合他们用。

    “这三年大家的进步都不小，就是商号的事情耽搁了。”

    “呵，磨刀不误砍柴工。如今再用那个方式，我们的底子够厚实。”楼墨月相信，这三年这些人在澈儿的指导下，一定炼制了不少丹药了。这样一来，他们有更多的心思做些其他。

    “只是炼器的炉鼎还需要到了下几个星球去寻。”上品灵器在修真界是让人眼红的东西，数量也少得可怜。

    拿起放在一旁的法宝，楼墨月浓紫色的眼眸变得淡了些，冲淡了一些邪魅。“澈儿在炼器上的领悟看来也很简单……”在没有炉鼎的情况下，这些法宝上面的阵法竟有些复杂，甚至有中品宝器在其中。了解水澈的楼墨月明白，这些法宝可以说是“失败品”。一定是水澈还想着要淬炼一番的。

    挑眉：“澈儿示范一番如何？”这些法宝全是水澈炼制的，楼墨月也是好奇，没有炉鼎要如何炼制。

    “希望墨月也能炼制，否则这炉鼎问题就更严重了。”说完，水澈水澈手上亮起蓝紫色的六味真火，将一旁的一个中品刀型宝器悬于空中。

    只见，那六味真火分成极细极细的几股，围绕在宝器周围。在水澈精准的控制下，宝器上面的阵法被细如蚕丝的真火慢慢改变，原本显得有些粗犷的刀，形状也微微改变，弧度变得更加明显了些。

    水澈合了眼眸站立在那里，浑身像是要融入流光的背景里。若不是眼睛所见，让人无法感受到那里站着一个人。

    待水澈完全淬炼好那宝器，原本的中品宝器竟变成了上品。

    “澈儿，我总算知道你的精神力为何会进步如此之快了。”这样的淬炼，几乎全凭借于精神力。六味真火，一般要到天仙才有极少仙人能够掌握；而水澈，竟能够将它分成那样细小的一股股。

    微喘了一口气，水澈手中的宝器被放到远处一个木架上：“这些材料大多是买来的，只有少部分从流光中取了。只是现在，我也才能稍微控制这种炼器方法。”水澈望向楼墨月的眼眸中带着浅浅的期待，将那宝蓝色的眼眸渲染得莹若星河。

    知道若是炼器的天才地宝等级太高，等级修为低的人反而会浪费那么好的材料。只是，他们买来的材料最多不过是打算炼制中品宝器，澈儿竟将下品灵器都炼制出来了。

    “我会尝试的，只是要达到澈儿那般想必是不太可能。”楼墨月的修为比水澈高些，但是他明白这样精细的控制，找遍各界相比也没有超过百人能和他的澈儿相比的。这是在澈儿才不过渡劫期的修为为前提的，那能与澈儿相比的定都已经是成神或者接近神了。

    倾身吻了吻楼墨月的嘴角：“墨月的功法与我的同宗又有不同，有着偏向。在炼制的时候墨月的功法更有用些，淬炼和画阵法由我来便可。”

    “与澈儿相携而行，一直一起自然是好的。”

    就这样，不用炉鼎就可以炼制法宝，并且两人合作的独特炼器方法初步形成。日后在仙界、神界造成如何轰动这里暂不提。

    两人又探讨了一番，明白这样的方式大概只适合功法相辅相成，又有着偏向的他们两人。果然，寻找炉鼎成了需要马上做的事情。将法宝和丹药一起卖的方法要先缓缓，先用丹药打响了名声好。

    水澈也将炼器的方式诀窍告知了楼墨月，两人又对此研究一番。楼墨月自然试验了不少次，到最后，三味真火竟也有隐隐突破之势。

    在流光中度过了好久，两人才又回到了满是“怨气”的飞船中。

    PS：前文一直将法宝称之为法器，暖会回去慢慢修改的。暖自省，没有完全弄清资料就开始写文。亲们见谅~~~

    以下是法宝等级划分：法器-宝器-灵器-仙器（妖丶魔丶佛）-神器-圣器


第15章 自找麻烦

    长久时间在太空中停留，让他们都有些闷得慌。他们快连这飞船上面那里有一块污渍都了解得清清楚楚了。

    三年，飞船中的两个少年已经成长成为青年。只是不知是不是因为石化症还没有全好的缘由，楼云栀的身高虽有，却依旧纤细到男女莫辩。若是换上稍微女气些的衣物，定会被当成女孩子看。

    被救来名为敖青的少年也已经长成翩翩公子。看不出以前那般有些病弱的样子，在少用他那种能力后，身体一日比一日好。如今身高已显得很是出众，容貌也是不错。水澈稍稍提点过他，关于他的精神力运用。让他好好锻炼身体，也只有身体更强壮才能够承受使用精神力的疲惫。

    至于其他，水澈不会多说。这个少年有他自己的人生，还有家人在等候他，水澈自不会把不该说的告诉这个与他们牵绊不深的人。

    修真实属逆天行为，越是厉害的功法逆天越是严重。所以一般修炼的功法越逆天，天劫就越难度过。违背了自然界的自然轮回，天地法则，就会被降于劫难。若不是带了私心，希望身边的那些人也能够和自己一起走更远，水澈定是不会将那些功法轻易给人的。

    说到底，终是逃不了私心的。

    敖青对于飞船的了解比飞船上面的几位都深，在敖青的帮助下，他们总算是使用了飞船的空间跳跃能力，以最快的速度到达了他们的目的地星球――也恰巧是敖青生活所在的地方。

    敖青所在的星系离他们着实遥远，当敖青得知他们原本的打算是从这里飞过去的时候脸色都青了。若是他没有记错，那些星际海盗把他弄到这里来经历了至少两次的空间跳跃。这样的距离要依靠这个实在不算好的飞船飞过去，他也已经老死了吧……

    用两个月的时间飞行过去，几人的飞船进入那个星球的时候还受到了特别关注。毕竟，在这样科技高度发达的星际，每一艘飞船都是有出入记录的。

    在看到监控频幕上面有红色闪烁的点靠近，整个监控局的人都训练有素地配合着：一部分人依旧维持一开始的工作，一部分则是调查有没有漏掉的出入等级或者申请，另一部分则是开始密切关注那只飞船。

    当然，一飞船的人都没有意识到他们普通的行为已经让下面的人紧锣密鼓地调查起来了。甚至连只乘过有出入登记的的飞船的敖青也不知道。

    直到，水澈宝蓝色的眼眸闪过湛清的光芒。抬手间，画了一张纸符，一个隐身结界就将飞船给遮蔽了起来。当然，这个结界相当简单，只是将飞船的外形和热量等隐去，要真正探查还是可能被发现的。所以在画好了结界之后，水澈马上提醒比较熟悉这个星球的敖青将飞船飞往比较隐蔽的地方去。

    敖青在飞船上面就与他们做好了告别，他要回到家里，那个有着慈爱的父母和可爱的妹妹的家。

    看着敖青消失的方向，楼云栀嘴微微抿着，晶黑的眼眸中闪烁着隐隐的不舍光芒。直到感受到肩膀上面的重量，他才回过神来，又变成了漠然的神色。转过头，身后温润如玉的男人眸中带着淡淡的笑意和了然：“云栀，我们是不一样的。”所以有时候，我们不要给予过客太多的感情。

    楼云栀依旧显得有些变扭，大概他永远是改不了看到他的两个哥哥就显得特别变扭的性格了。“我知道，哪需要你说。”

    卿淼在一旁侧了脑袋笑。

    “这么一群人突然出现实在太过引人注目一些。”披绣柔柔的声音像是含着水汽，她看了一下他们这么一群人，说道。

    在这个星系，他们都是初来乍到。他们所不了解的先进科技，以及没有身份证件的尴尬身份。他们身上的衣物，款式就已经够让人侧目了，更别说与这里的人们身上的衣物功能完全不同――这个星球上，衣物能够在按了某些细小不惹眼的开关后，变成防御的武器。即使是没有多少收入的人，身上的衣物至少也是拥有低等的防御能力的。

    敖青是一个极为聪明的人，在看到救他的人特殊的能力的时候就将所有奇怪的地方都忽略了。聪明的人知道，好奇心大多时候都不是一个好东西。保持沉默，是在一个不了解的环境中的上上选择。在给这群相处了三年的人讲解了一些关于这个星球上面，最基本的事项――毕竟，他在这个星球上面也不过是一个少年罢了。

    只是初来乍到的这群人着实是有些任性的，要他们穿上与这里的人身上一般的衣物，他们定是不愿的。先不说这些几乎是紧身包裹身体的衣物在他们看来实在没有美感，光是上面不伦不类的攻击武器就已经够让他们嫌弃了。这些武器对于他们来说，完全就是摆设用的。

    曲凌宇下垂眼中眼珠咕噜噜转了一圈：“但是我们现在根本无法做其他。特别是，刚才飞船飞进来的时候已经受到了关注。若是我们以这个样子出去，很容易就被联系在一起。”毕竟，他们没有身份证明，与这个星球格格不入。还有，他们没有这个星球的货币――他们自然是发现了，这个星系与他们原本生活的星球，以及以前经过的修真界的星球都有着极大的不同。敖青说的话他们都能懂，但是语音和一些表达上面还是有着细微的差别的。据敖青的说法，这个星球的人的确都是说这种语言的，而另外的星球却不是。

    这个星球在这个星系中是科技发展最低端的那些存在之一，这个语言算是小种族语言。在这个星系使用的那种语言，是他们所不会的。

    他们要做的事情是将商号开起来，还有打探消息。若是在语言上面就过不去，其他的就显得有些寸步难行了。

    挽帘想了一会儿：“宫主，或者我们就以这个为契机。反正我们的目的是要引起注意。”他们听闻这里有着不少的美酒，这些美酒在修真界极少听闻。这个星系以科技出名，上面的人也有修炼，至于修炼的是什么他们并不知晓。

    只有被宽泛划入“修真界”这一概念的那篇星域上面，人人知道有修真者的存在。像这样的星球，上面的人有着自己的功法，自己的修炼方式，修真者的存在于他们就是一个秘密。或者说，有些修真门派藏匿在其中，却没有将自己暴露出来。

    以这样的身份，故意惹麻烦，引起各方的注意。这样，他们就可以慢慢顺藤摸瓜弄清这里的规则，达到自己的目的。

    “就听挽帘的，自己的安全顾好。”楼墨月看着下了飞船就没有说话的水澈，眸中带着些微的担忧。

    发现了楼墨月的眼神，水澈回过神，安抚地笑了一下：“只是感觉，这次像是会得到些什么消息。”心中强烈的预感，让水澈有些不安。那明明是自己想要得到的消息，却好似什么的毒蛇盘踞在那里，虎视眈眈。

    “澈儿只要做自己心中所想的就可以。”搂住水澈的腰肢，手臂紧了紧。

    “主人，秋天也会一直陪着主人的。”蹭了蹭水澈，秋天憨憨的眼眸中是全然的信任和喜爱。

    看到大家都带着些微担忧看着他，水澈心中温暖，那不好的预感也被冲淡了很多：“我没事了，大家走吧。”身边有陪伴，他也不用担心太多。

    一群人就这样，大摇大摆出现在这个星球之上。那些在空中飞行的飞行器，不一样的建筑，穿着防御服装的人们，在他们看来都带着新奇。当然，他们更是被当成异类观看。

    监控局发现没有身份认证的飞船，并且飞船在监控途中消失的消息已经传给整个防御部门。如今突然出现的那几个“可疑人物”马上就让他们与消失的飞船联想起来。下达了追踪和逮捕指令的防御部门的人都不知道，他们是被设计了。是那群他们要逮捕的人，希望遇到的“麻烦”。


第16章 背后势力

    “你们就不会觉得怪异？”那种看外星人一般的神色--好吧，虽然他们在某种程度上面的确是属于外星人范畴的。曲凌宇不得不怀疑地看一看自己身上的衣物是否真的太过奇怪。

    “你就忍忍吧~”挽帘想幸灾乐祸，那些露出惊异眼神的人看的对象中也有自己，于是作罢。

    为了惹来更多方的关注，他们还与那些追踪和想逮捕他们的人玩起了捉迷藏。在绕了好个几个弯，无数个圈，保证他们这群“衣着怪异”的人来到的消息会被传开去后，他们才乖乖让那些人捉住了自己。

    虽说是捉，但是当你在跟踪那群看起来深不可测的人的时候，那群人突然出现在你的面前。其中一个长得非常纤弱的男子抚弄着受伤的白色鹰隼，下垂眼中带着不明光芒，对你说：“不用再劳累了，我们跟你们走。”

    那个时候，你心里一定不是庆幸，也一定不是松了一口气。一定是觉得惊悚异常，并且拿出手中的武器对着对方的。

    被一大堆的武器对着，水澈道：“怎么，你们不是来抓我们的？”

    看着那个长得那么好看的男人，有着怎么看都不像这个星系里面能培养出来的温润气质。经过严酷训练的一队人竟然都有一瞬间的失神，在心中告诫了自己要千万注意眼前这些人。

    “那么就有劳你们跟着我们走一趟了。”他们的任务是将上级布置下来的任务完成，既然这些人都已经在面前了，他们所要做的就是将人带到下达命令的人面前。将自己看到的说与上级听就可以，甚至不需要加上自己的理解和思想。

    ……

    “将人直接带到我这里。”视频中的男人脸色显得有些凝重，让他那张特别方方正正的脸看起来像是带了一层戾气。

    “是。”切换频道，直接通知了接送方，将人直接送到那个被称之为“国父”的男人那里。关掉通讯，还是青年的男子擦了擦额头冒出来的冷汗。看来，这次出现的人果然不是普通的势力，竟然连国父都出动了。

    国父，可以说是他们这个星球能够在这片星系中比较独立地生存下去的依凭。以科技，武力为基础发展起来的星系，不同发展水平的星球被分成了三六九等。总共九个等级的星球，等级越低的越受到限制，最后三个等级的星球几乎是其他星球的殖民地。他们这个科技发展水平不过是八级的星球，能够不受到限制，多亏得他们的国父。

    他们的国父，在百年不到之前创造出了一套武技，这套武技能让一个小队徒手抵抗另一个装备精良的精英队。就是因为这些，其他高等级的星球才会忌惮他们这个不过是八级的小星球。这个星球的统领尊称他为国父，就是为了感激他的贡献。

    如今，那几个人竟然被国父要求直接觐见，可见其受重视程度比他所想的要高得多。

    ……

    坐在脸色凝重的男人对面，水澈逗弄着秋天一派安闲。他坐在了主客位置旁边，朝着不得不坐上那个位置的楼墨月挑了挑眉，带着少有的狡黠。

    “那么你‘请’我们来是有什么事？”桌子底下，楼墨月的手带着调|戏意味地划过水澈的腰肢。脸上，却是似笑非笑的邪魅表情，嘴角凛冽的弧度让对面的男人不由脸色发白。

    “西碧斯，我就不拐弯抹角了。”不愧是被称为国父的男人，西碧斯很快就调节好心情。他深吸一口气，“我知道你们是修真者，也知道你们又这强大的实力。但是，我希望，你们不要插手这个星系的事情。”

    西碧斯眼神微闪，对着对面邪肆的男人，他竟会心颤。而这个男人，连气势都还没故意散发出来。这样的男人，是只要他存在就会让对方感到威慑的那种人――当然，对于同一立场的人来说，只要这个男人存在，心中就会安心。

    楼墨月的样子有些心不在焉，过于俊美，让人失神的脸上带着漫不经心的邪肆。只有与他相处过的人才知道，这个时候的楼墨月不仅将所有的事情都听明白了，还已经将事情想明白了。

    “那你背后的势力又是如何？”阻止了想否认的西碧斯，邪魅的男人微微倾身上前，“别人看不出来你的功法有问题，不代表我们也看不出来。”

    西碧斯的功法是修真界里面最基础的一种功法，能够最粗糙地运用一些天地灵气。西碧斯年轻的时候作为一个武将，对于武技又有些研究，将这功法与武技结合起来创造出的武技的确有让人延长寿命的作用。只是――

    那功法其实是用来休养生息的，本身具有延年益寿的功能就很大；那些杀伤力过强的武技招数，反而让炼这武技的人体内的筋脉受损眼中，到最后，身体会因为受不了而崩坏。

    当然，楼墨月会在第一眼就发现眼前的男人有问题，就是因为他的那属于修真界的功法。常人体内会有少量灵气存在，但是那些灵气都是没有目的地漂浮在筋脉中。眼前的男人，体内的灵气虽然稀薄，却按照一定的规律在几个主要筋脉中循环。

    “即使如此，也希望你们能够停手。毕竟，我身后的力量并不是你们几个就可以简简单单反抗的。”说着威胁的话，眼眸中却带着一丝忌惮和无奈。他们的星球，在这个星系中要立足就显得很辛苦。在九十多年前，还是壮年的他知道了有修真者的存在。然后是交易，被控制。这些年来，他一直活得小心翼翼，也希望能够多保这个星球一些时间……

    “放心，我们不会给你造成很大的困扰的。”水澈拍了拍秋天，让他乖乖地蹲坐在旁边的椅子上。“我们只是希望能够得到一个能够在这个星系上面的星球自由出入的身份。”

    西碧斯眼角抽搐了一下，如果这都不算“困扰”，他还真不知道这些人会做出什么事情来。

    “听着，连我以及我们的统领都没有这个权利。我们只是一个八级的小星球，没有权利开设那些证明。”他像是有些劳累，捏了捏眉心，“我只能给你们开设一个允许去任何星球旅行的身份，这个身份有着三年为期限的时效。”

    他顿了好久，说道：“我不知道你们和那些人有什么关系，是敌是友……我只希望，如你们所说，不给我们造成困扰。”男人说到这里，声音中带了点自己控制不了的杀气。

    敛了眉，水澈眸中闪过一丝光芒。看到其他的人都一直在研究着房间中的那些模具，没有一点正在他人地盘的自觉。

    “那是自然。”温和笑颜的水澈明显让西碧斯稍微放松了些。

    他不知道，就在他放松的这一瞬间，那个温润如玉的男子，已经用一股细小的精神力倾入了他的思维中。得知了他背后的那个势力，或者说在行为上面限制了他的那个门派后，水澈不动声色地又退了出来。

    “我们先走了，我想你能找到我们的。”在离开之前，水澈对于这个想要保护自己的国家、星球的男人一个提醒：“你的身体已经在崩溃了，若是停止了外功的修炼还能延长点寿命。”

    看着突然之间空无一人的室内，西碧斯用手抹了抹脸，露出一个有些扭曲的神情：“我知道我的身体在崩坏，我知道自己活不久……但是，我没有别的选择！”

    他没有别的选择，至少，他还活着一天就要让这个星球独立一天。

    ……

    “墨月，这下子我们可真是找对地方了。”水澈眉眼间含着笑意，对着那群注意力已经转移过来的人说道：“西碧斯背后的势力是丹韵门，四大门派中唯一一个以炼丹为主的门派。”

    “这正好，只是还需注意的。毕竟四大门派之间的关系如何，外人并无法知晓。”楼墨月考虑的比水澈更多些，虽然这丹韵门看似与其他几个门派之间并无牵扯……毕竟修真界的水太浑，那几个大门派存在那么久，不可能如表面那般条理清楚的。

    曲凌宇皱眉想了一会儿，下垂眼中露出兴奋的光芒：“这样，我们是不是把四大门派其中的三个都得罪了。”那神色绝对不是害怕，而是兴致满满。


第17章 提及去留

    国父的能力和势力果然都是不可小觑的，才没多久，他们就拿到了身份证明。还附赠了一张有着不少星际币的卡。

    在这个星球上面，他们又必须将商号的建立缓一缓了。虽然要引起丹韵门的注意，他们现在的身份去建立商号并不适合。而且……水澈想到那个长相坚毅的国父，那个可怜的男人。他从来不是踩着别人的尸体而上的人，虽然水澈自认为，自己并不善良。

    这样的想法，在没有说出来之前楼墨月已经知晓了他的意思。只要一个眼神，就明白对方的想法。他们都不是自诩善良的人，他们会杀人、会见死不救；他们手上不说有着人命，至少沾着鲜血。

    但是就是这样的人，不善良，但是可以被定义成为好人。不滥杀无辜，杀人的原因不仅仅是对方自己送上门来――更是因为，不留下这些人才能保护好身边的人。那些做着见不得人的勾当，还自诩善良，自以为是好人的人才是真正的万恶不赦。

    有能力伤害别人，却不去无故伤人的人心中至少都还有一块澄澈之地。

    “我们先来说说其他。”水澈敛下眼睫，遮住了宝蓝色眼眸中的潋滟波光。

    喂给了身旁的人一块糕点，并且将温热的茶递给他。楼墨月脸上也显出有些郑重的表情：“如今我们得罪的大门派不少，若是现身定是会引起一番风起云涌。我和澈儿这三年修为精进不少，也感觉的到，天劫快来了。”环顾了一下脸上表情各异的各位，楼墨月嗟了口茶。

    “我和澈儿渡劫是否能成功还是其次，若是渡劫成功你们是和我们一起去仙界还是留在修真界，等着自己飞升。”

    水澈脸上带着温润的笑意，但是眼眸中透露着一丝担忧：“若是在仙界渡劫，你们经历的天劫一定更难渡。而且，你们自从修真后，前百年一直在流光中渡过，后来又各有忙碌的事情……”说到这里，水澈眸中露出一丝惭愧和歉意。“我希望，你们能多看看多走走。虽然管理门派，建立商号都是一种历练……有些东西还是要自己走过经历过才能够领悟的。”

    凌宇，亦枫，挽帘，披绣，甚至是云栀，这几个人都太忠心耿耿，心眼其实都死得很。即使嘴上抱怨着工作繁重，却从不见怠慢。水澈知道，若是他们不提出来，这几个人就会毫无怨言得跟随着他们。

    “我不要，我要和你们……”刚说了一半的楼云栀却被卿淼生生阻止。看到掐着自己的胖墩墩的小女孩，楼云栀晶黑的眼眸有些委屈。他好不容易才能够跟在这两个男人身边的，这些话的意思是要丢弃他们了么？

    起身，冰蓝色的发丝划出优美的弧度，水澈看着楼云栀的时候眼中带着淡淡的了然和坚决：“云栀，每一个人都不该是别人的附属，不该是跟随着他人就过了永远的。我希望，已经放下了以前的你，找到一个可以相携的人。被当成唯一的存在，而不是附属。”

    呆呆地看着眼前轻轻揉着自己发顶的男人，他身上的温润气息几乎能醉人，脸上暖融的笑更是让人迷乱。在自己点头之前，楼云栀都还没有将眼前男人用缓缓的温和语调，对自己说出的话翻译到脑中。随后，才慢慢冷静下来，咀嚼起眼前的男人的话语。

    被宝蓝色的眼眸看过，大家心中都清明如镜。他们自然知道，这个温润的男人是为他们好。大家都沉默了好一会儿，脑中思绪万千。

    第一个给出反应的是曲凌宇，他状似无所谓地耸了耸单薄的肩膀：“我会留下来的，等到了仙界，也一定不会让你们得不到我的消息。反正即使找不到我的消息，我也可以得到你们的消息的。”他的腿好了，有喜欢的人了，死人脸既然想放他们长假，他当然该欣然接受。只是，在他眼眸中闪过从来没有过的不安，下垂眼有意无意地瞟了亦枫一眼。这个大木头不知道会如何选择。

    “我也留下，相互有个照顾总是好的。”亦枫脸上露出些微的不舍。这次的分离并不是几年那么简单，说不准要百年以后才能见到。不知为什么，他想到若是离开那个削瘦的人胸口就有些闷。大概是因为，那个人怎么看都是需要照顾的存在，腿好了人看起来依旧羸弱。而那两个男人，强悍如斯，身边又有对方他也不必担忧些什么。

    “我们也留下。”挽帘和披绣对视一眼，露出一个释怀的笑容。水澈说得对，他们该找一找生活着最终的意义。

    “那……那个……”黎笙犹豫了老半天，鼓起勇气说道，“我也要留下来照顾披绣。”

    披绣到底是女孩子，听到这样的话脸上也带上了红晕。只是，黎笙的脸都红成关公样了。

    卿淼侧了侧脑袋，晃了晃脚：“我也留下，我离渡劫也不远了，只是等到了仙界我要先去处理一些事情。”

    微微蹙眉，水澈提醒道：“卿淼，不要意气用事。”虽然他不知道卿淼到底是如何变成了现在这副模样，但是等到渡劫过了就应该变成成年人的样子了。他担忧的是，这个眼眸中偶尔会露出明显的失神的女孩子，不要做出什么冲动的事情。

    “安啦~安啦！”卿淼抓了抓自己头上的发包，“我不过是回去看看，还是会来找你们的。”

    在卿淼小孩子清脆的声音后，好长时间的静默。

    “渡劫后还有大乘期，还是有百年时间的。”楼墨月将水澈拉到一旁，浓紫的眼眸看着的是水澈，话确是对大家说的。

    曲凌宇拍了拍衣摆站起来：“也对，反正死人脸不压榨我们到最后是不罢休的。还有百年呢，怕什么。”伸了个懒腰，“我和亦枫两个先去外面探探情况。”

    说完，也不等亦枫答应就拎着亦枫出门了。

    水澈叹气叹到一半就被吻住，像是要将他快叹出的不舍吻去。邪魅的男人睁着略显狭长的眼眸，与他对视。浓紫中缱绻着淡淡的怜惜，滑软的舌舔着他口腔内的粘膜。

    鼻息微重，搂住与自己相贴的男人坚韧的腰肢，水澈唇齿间相对于楼墨月虽显生涩，行为上面却不认输。

    安静的房间中，秋天有些委屈得看了一眼吻得如火如荼的两个男人。扑到门上，打开了门，出门后还不忘将门关好。

    安静的房间中，只剩下两人衣物摩擦的声音，带着轻轻的吮|吸水渍声。连空气都开始被慢慢点燃，带着湿气的粗重呼吸声带着暧昧的火热。

    按住已经伸入他衣襟的手，水澈调整了一下呼吸：“先洗澡。”

    浓紫的眼眸此时已经席卷起欲|望的波涛，让人几乎不敢与之直视：“好了再洗也是一样的。”

    唇上再次感受到压力，水澈只能从唇中发出轻微的吟声。被压倒在床上的时候，身上已经不着寸缕。背后的肌|肤与微凉的毯子相贴，高科技下不知用什么做出来的毯子极为光滑却不易起皱。直接相触，灼热的肌|肤感受到凉意不由让人舒服到轻叹。

    只是，身上的人满身灼热。滚烫的唇印在他的锁骨之上，轻轻啃咬出痕迹。

    “澈儿的身体真是诱人……”男人从自己胸膛慢慢滑下的手，滑到盆骨处的凹陷处，来回抚摸。另一只手，抬起了他的腿，从脚踝一直到腿根没有一处遗漏地爱|抚。

    “嗯唔……”水澈如玉的脸上透出一层红晕，脖子微微扬起。他感受着那两只修长的手的抚弄，以及灼热的唇或轻或重的舔|吻。就是一直不安慰他急需安慰的地方，抬起上身，水澈拉过身上男人浓紫的发，倾身吻上那殷红的唇：“若是墨月……不爽快些，我可不保证能一直这般乖巧地躺于你身下。”声音中带着明显的不稳和沙哑。

    舔了舔被唾液沾染得亮晶晶的唇，楼墨月轻笑了一声：“澈儿莫急。”在那温润男人柔韧腰间抚弄的手，以暧昧的速度划到那已经精神奕奕的地方。

    一只有些颤抖的手覆盖上楼墨月的手，带着他轻轻撸动着。楼墨月邪魅一笑，将埋首在身下男人胸前的唇缓缓移下。在慢慢透出粉色的肌|肤上面留下湿润的痕迹。感受着唇齿下，那光滑温热的皮肤下面掩藏着的柔韧肌理，楼墨月不由轻咬了几下。

    ……

    “哈啊……”每一次的呼吸间，都能感受到自己体内的温度随着身上的男人温热紧致的口腔而快速上升。两只手都已经因为难耐，抓住了身下顺滑的薄被。在一次又一次的欢|爱中，被开发得越来越敏|感的身体，此时连一个小小的动作都像是会因为体内无法散去的热量而使得更加沉沦。

    肌|肤相贴，能感受到对方身上都已经有了一层薄汗。在两人相触之时，黏腻出更灼热的气息。那些汗液蒸发，伴随着房中的暧昧水声和喘息声，让房间中的淫|靡气息越加浓郁起来。


第18章 丹韵现身

    才出去不到一个小时的曲凌宇，急急忙忙地赶了回来。看到秋天有些哀怨得趴在水澈他们的门口的时候，治好拉着亦枫在门外的大厅里面坐着。他们不过是出去了一会儿，这漫天是机械飞行物的地方，他们散步一样走了一会儿，就发现了不得了的事情！

    “哎呀呀，小水水真是被带坏了，这青天白日的……”曲凌宇对着一旁的饮料机器人说道，“果汁。”

    拿着果汁小口小口喝着，曲凌宇看着一旁无话的亦枫心里丧气：“喂，你为什么要留下来？”亦枫其实是相比之下，他们之间最不会转弯思考的人。他的目的向来很简单，就是跟随在宫主身旁。这样的想法，强烈到让他无论在什么样的情况下都可以回到水月宫。

    “……没什么。”

    曲凌宇惊悚地发现，亦枫那对于他来说呆愣的木头脸上面，竟然有着类似尴尬和不解的神情。这样的发现让曲凌宇心情大好。

    房外的两人情感稍有进展，而房中的两位更是火热缠绵。

    相接的唇齿间有着稍显黏腻的腥咸，稍有些难忍地皱了皱眉。脑后的手却不容他回避，墨月将满是淫靡气味的粘液带入他口中。相互勾缠的舌和吮|吸的唇，嘴角流下来不及吞咽的唾液。流转着黏涩味道的吻显得更加情|色。

    被放开的唇，因为身下被进入的压迫感而微启。水澈努力吸着气，想用空气冷却一下体内的火热，以及身后让人难以忽视的炽热。只是，吸入的空气都像是带着高温。胸腔中越发难耐的感受，从喉中溢出就成了略带压抑的呻|吟，喘息。

    舔去墨月额角的汗水，看到男人浓紫的眼眸中火焰一样的隐忍。水澈恍惚地想到这个男人在他身下时候的模样。男人隐忍的模样，与现在这个样子有着明显的不同。那样的墨月，带着常日里绝对不会有的让人怜惜的神色。

    “呃！”身下骤然挺动的动作，思绪被打碎成一片，根本无法思考其他。温润的男人，此时一只腿环在男人劲瘦的腰上，另一只被男人拉起架在男人肩膀上。腰因为完全没有着力的地方，随着身上男人的动作整个人都在光滑的薄被上摩擦。

    平常温和的，像是谪仙般的男人，此时眼角泛红，湛蓝色的眼眸中潋滟着明显的水光。

    “澈儿，这个时候应该专心……”拂过他的腰线，楼墨月俯下身，亲吻。

    ……

    等到两人尽兴，曲凌宇在门外等得都开始靠着亦枫打瞌睡了。有些迷蒙不清的曲凌宇，靠着僵硬着不敢动的亦枫，调笑着说道：“死人脸，时间也太长了，你就不怕精|尽|人亡？也不想想小水水……”

    说到一半，完全清醒过来的曲凌宇干笑了一下。看到那个温和的男人，不知是因为情|欲刚过还是因他刚才的话，如玉的脸上有着浅薄的一层粉色。

    楼墨月看了曲凌宇一眼，慵懒地在他们对面坐下。水澈为人如何他最是清楚，那温润如玉的表象下面，是桀骜不驯的灵魂。

    带着沐浴后的湿气，水澈走到曲凌宇身旁弯下腰，身上带着他独有的清洌香味：“凌宇，若是要历练，还是大家都分开的好。”水澈是用精神力传音的。

    从亦枫的角度看去，温和的让任何人都容易沉浸进去的男人俯身在曲凌宇肩膀处，不知对他说了什么。然后，那经常露出狡诈神色的下垂眼中，露出惊讶和窘迫神色。

    “小水水，我不过是玩笑……”

    坐到墨月身旁，水澈露出一个如常日里一般暖融的笑容：“当然，我也是在开玩笑。”

    这个时候，曲凌宇才后悔得在心里咬手绢。他心目中一直温润如玉的小水水，真的是被那个死人脸带坏了啊~~他哪知，这才是水澈的真正面目。和他们越来越亲近，水澈才一点点显露出本性来。

    楼墨月将温热的手掌贴在水澈后腰处，真元力流转。

    “怎么那么早就回来了？”楼墨月挑眉。曲凌宇的性格他还不了解？

    曲凌宇下垂眼显得有些委屈，嘀咕了一声：“我早回来了。”

    “我们在外面发现了丹韵门的身影。”亦枫虽然有些变扭，还是拍了拍曲凌宇一直靠在他肩上的脑袋。

    因为亦枫简单的动作，曲凌宇显得心情很好。他坐直身体，脸上露出严肃的神色：“他们在这个星球出售药物。”

    “出售……”眸中闪过光亮。楼墨月很快就将其中的利益关系弄明白了。若是说丹韵门在这个星球只是简单地开药店，卖普通的药，是谁都不相信的。

    细想一下就可以知道丹韵门的想法，在这个星球修真的人极少，虽然天地灵气并不浓郁也不是没有。经历了千万年的星球，上面怎么都有些不错的材料的。这是其一，能够在这个星球上搜集到生活在这里的普通人不懂的高级材料。

    其二，这个星系以高科技文明。在这个星系上面占有一定的影响力，能够得到科技上面的支持。无论如何，真元力对于修真者来说不是取之不尽的，更别说以炼丹为主的丹韵门。他们在修为上面低于其他的三大门派，虽然在炼丹上多多少少能弥补些――在那个位置的那多数人，都会希望手中握有更多筹码。高科技可以弥补很多东西，比如飞船就可以方便地在星球间来回。

    “算盘打得挺精的，就是不知道被搅了之后会如何。”楼墨月嘴角微勾，露出危险的神色。

    曲凌宇知道这个男人在毫不留情地算计他人的时候，就是这幅表情。在修真后，男人身上的气质显得非常矛盾，邪魅又带着一点谪仙的淡薄。让人不能忽视的绝艳脸上露出这样的神色，若是有女子在，定是会被惑去心神的。

    “喏，这是买回来的药物。”从他的小贝中拿出的药物是这个星球常见的包装。透明的，薄薄的一层包装，上面的电子光膜显示该有的信息。那包装在不包裹药物后，会自然分泌成为空气，无危害。

    当然，这么新奇的包装他们并不研究。水澈拿过药，拆了一粒，稍微舔了一口后说道：“只是普通的药物。”虽然与他认知中的草药有着不同，有没有丹药效果却是了然的。

    “额……”亦枫看着水澈动作欲言又止。

    发现不对的水澈，忙看了药物的说明，若是有效果，水澈的脸上定是有黑色挂下来的。只见那说明上面写着的药物功能，其中一项是“调养气血”……

    “小水水！”曲凌宇腆着笑，“药店不随便卖药，没有单据能卖的只有几样，我就随手拿了……”越说越轻，曲凌宇往亦枫旁边更靠近了些。

    水澈无奈地说道：“我跟着冉学了十几年的医术，这样功能的草药也是试过的。”只是，这样直接效用的他倒是没有试过……

    “既然发现了，今日便去探探如何？”挑了水澈的一缕发凑在鼻端，楼墨月问道。

    曲凌宇皱了皱眉，用特制的笛子吹了几声：“你们去吧，我去找找小宝看。”

    来到这里，野生的动物都是被保护的。小宝在飞船中最是委屈，本该翱翔在天的他窝在一个飞船中整整三年，都明显肥了一圈。于是到了这个星球，曲凌宇就将他放出去了。只是这次他心中稍有不安，联系不到小宝显得有些担忧。

    “亦枫陪着凌宇，我和墨月带着秋天去就好。”水澈揉了揉秋天的脑袋，安慰道：“小宝虽还没开始修炼，经过那些食物的韵养也算是灵兽了，不会有什么事的。”

    小宝陪着曲凌宇很多年了，在他腿脚不便的时候，给曲凌宇带去的不仅仅是宠物和信鹰那般简单。有秋天在，顺着曲凌宇他们一路留下的气息就可以到那属于丹韵门的店里了。

    留了纸条给外出的人，四个人分头行动。


第19章 虚实之探

    虽然依着曲凌宇的性格，定是拉着亦枫跑了不少地方。不然也不会跑进药店，还发现了药店与丹韵门的关系。只是两人到底出门不久，药店离的也不远。

    药店是普通的药店，若是说不普通的地方，大概是作为这个星球上面数一数二的连锁药店，里面的装潢陈列都显出不凡的管理。

    药店非常大，里面管理的人却很少。大多数在整理的都是冰冷的机器，扫描过那些药物上面的资料，利索地分类摆放。清扫的机器人只要看到一个有污渍的地方就有些神经质地清扫。

    “有什么需要吗？”亲和的女声传来，一个穿着套装挽着发的清丽女子出现在他们面前。此时外面正是春寒料峭，店里温暖的温度和女子的笑容让人不由心中舒适。

    女子早就看到这两个气质和样貌都特别出色的男子，一个温润如玉，一个邪魅如魔。两人的样貌太过出色，特别是那个邪魅的男人，在看到那般的模样时甚至会有窒息之感。

    水澈转了转眼眸，脸上带着暖荣的笑意：“一个元婴期的小娃娃，这店还真不简单。”

    “还不止一个。”楼墨月轻笑了一下，却不给他邪魅的神色带去任何暖意，反而是显得更加凛冽。

    女子显然因为眼前两个男人的对话而惊讶无比，清丽的脸上掩饰不住讶异和探究。

    “小姐，还是找出你们能说得上话的负责人比较好。”水澈话语温柔，找了店中的一个沙发坐下。

    女子看了两人一眼，忙走到店内的柜台里去拿起了电话。

    楼墨月眼睛四处看了一下，马上就发现刚才水澈尝的药物是什么了。眼眸中含着明显的笑意，墨月朝着水澈挑了挑眉。

    水澈不显窘迫，反而以相似的表情回看他：“怎么，墨月也想尝一尝？”他尝了那曲凌宇给的药后，马上将那药物销毁了，却没想到墨月竟还记着。

    用艳色的舌尖舔了舔唇，楼墨月浑身散发着邪魅的撩人气息：“只要是澈儿给的，哪怕是鸩酒我也甘之如饴。”

    终究还是有些不自在地移开了视线，他怎么忘了，他从来是没有墨月厚脸皮的。

    “请两位稍等，我们师伯正赶过来。”这次过来的不仅仅是一开始迎接他们的女子，连另外几个修真的男女都过来了。他们显得恭敬却不谦卑地站在那里，一开始的女子给他们端来了茶水。

    在店中的其他顾客，稍有些好奇地看了几眼。当然，更多原因是那两个坐在沙发上面的两个男人，那般不容忽视的姿容。在看了几眼后却不敢再多看，那般的气质……

    等了有一会儿，楼墨月似笑非笑地瞥了那几个一直站在一旁的人。显得慵懒的神色中带着的气势却让那几个元婴期的修真者脸都白了。

    那个女子心中嘀咕着，乖乖，这两个男人深不可测的样子，只是一个眼神就那样可怕。就是不知道她的师伯到底是出了什么事情，一开始明明说好会尽早赶来的，已经过了十几分钟了却还不见人影。

    师伯是渡劫期的修真者，面对这两个人可能不觉可怕。但是现在她突然觉得很可怕啊~在面对这两个她所见过的，最好看的男人的时候！

    有些尴尬地笑了笑，女子说道：“可能师伯有重要的事情耽搁了，我去询问一番。两人可以在店里欣赏欣赏……”说到这里，女子脸上露出更加尴尬的表情。她倒是忘记了，她如今管理的是一个药店――根本没有什么欣赏价值的东西……

    逃也似的女子，在拨打了很久的电话后眉间不由得堆起了褶皱。她的师伯，一直不接她的电话。虽然她与这个师伯见面次数并不多，连话都极少讲，更别说了解或者其他。只是，这种情况下，她相信师伯是不会无故迟到的。

    楼墨月的食指在桌面上敲击发出“笃笃”的声音，他和水澈本是来试一试这丹韵门水的深浅。怕是已经有不止一个丹韵门出现在这个星系，暗中的力量已经越来越大。不然西碧斯也不会到现在还好好地坐稳那个位置，为着让这个星球独立而努力着。

    这暗中的势力，想必也是有所牵扯，所以丹韵门才不敢明目张胆地出手。毕竟，这块香饽饽让另外几个大门派知道了，也势必会造成一番抢夺。只是，这里的修真者毕竟是少量，在这里开设商行并不是明智之举。

    还身在武林的时候，江湖人把水月宫看成正邪不分的门派。却从来没有看到过，属于这个邪魅男人的克制。

    他们会那般忌惮楼墨月，一是水月宫势力着实过大，连皇帝都把它看成心头之患；二则是楼墨月夺得“宫主”之称，在外都是被传成杀父弑母而来――虽然，事实也八九不离十，他们却不根本不知其中的缘由。

    没有人知道，这个一出现在他们视线中就显得强大到不可侵犯的男人经历过怎么样的年少阶段。也没有人知道，那个长相好看到邪魅的男人，从没有利用自己手中的权利做过任何过分的事情――除了保护他重要的人。

    谁都不知道，只要那个男人愿意：皇位，权利，金钱对于他来说都是唾手可得的东西。他们人人都忌惮楼墨月，皇帝想除掉他，江湖中的人疏离他……这些人若是有了楼墨月的能力，不是想着一统江山就是想着一统武林，或者是两者皆有。以己度人，于是他们就觉得楼墨月也有这样的想法，时刻提防着，算计着。

    半个小时，对于元婴期修为以上的人来说足以来来回回百次。女子电话已经打了好多个，却只知道她的师伯已经出门。

    “对不起，师伯他……他好像有事情耽搁了，请两位……”

    “没事，是我们唐突了，还是下次再来拜访。”水澈站起身，宝蓝色的眼眸中带着浅浅的冰色。

    “哎……”还想说什么的女子，在看到走向门口的两个颀长背影的时候停了口。心中有着稍稍的可惜和不安。

    从水澈耳根后挑起一缕发丝放在指尖摩挲，楼墨月问道：“澈儿不高兴？”用的是肯定语气。

    “并算不上。”将头发拿回，对于在大街之上做这般带着情挑的动作水澈终究是习惯不了。他只是，不喜欢眼前的男人被看轻……心中微叹。水澈从来没有将别人看自己时候的眼光放在心中，甚至不会因为别人对于自己的恶言情绪有所起伏。但是，眼前的男人受到那样的对待水澈心中却会觉得不郁。

    小沈低沉，看着水澈的浓紫色眼眸中缱绻着明显的喜意和宠溺：“我很开心，澈儿……”语句末带上了轻叹。每次看到水澈为他露出与平日里不同的神色，楼墨月都会觉得心动不已。

    还想说什么的两人突然脸色一变，相视一眼后消失在原地。


第20章 小宝之死

    所有人身上，都有水澈给的玉佩。那个玉佩材质一点都不特别，水澈得到后不想浪费，又正好研究一些东西就用上了。每个人身上都带着一块，水澈在上面留下了每个人的气息。若是出事，捏碎玉佩所有的人就都会感受到。

    而刚才，他们就感受到了曲凌宇的玉佩碎掉了。若不是重要到关系性命的事情，按那几个人的性格是绝对不会捏碎玉佩的……

    眨眼间就出现在曲凌宇身旁的水澈，感受到迎面来的巨大冲击水澈忙抬手拿出了一张画着防御阵的符纸。仓促间，水澈堪堪挡住了攻击。看到躺在地上的曲凌宇，宝蓝色的眼眸瞬间一片冰寒。

    曲凌宇单薄的身体倒在一片血泊中――当然，修真之人只要元婴不受损，流多点血也不会有特别大的影响。让水澈变了神色的，是曲凌宇此时的状态。

    四肢以怪异的角度扭曲着：有一只腿上，小腿骨完全戳破了膝盖骨上面的皮肉，露出还带着血肉的白森森的骨头。膝盖骨早已碎裂，那里的血肉凹陷进去。丝质的衣物，因为破损和血液沾在他的身体上面，更是让人对他的身体状况一清二楚。

    曲凌宇不远处，是被禁锢了的亦枫，眦目欲裂。他伤得也不轻，气息紊乱无比。

    “……”曲凌宇发出轻微的声音，带着如同他平时的语气，“你们倒是来得快。”声音很轻，虚弱的人却坚持着完整地说完了一句话。

    此时，披绣等人也已经赶了过来，看到曲凌宇的模样每个人身上都散发出浓烈的杀气。他们冷心冷情，可以对谁都残忍，但是身边的这几个陪伴着、扶持着一起走过那些黑暗时光的人，是他们绝对不想失去的存在。

    当他们打算出手的时候，却是有一个声音阻止了他们：

    “等一下。”

    说这句话的不是别人，是楼云栀。他晶黑的眼眸看着他们，示意他们看向那两个男人所在的地方。

    只见楼墨月嘴角露出明显的弧度，带着嗜血的欲|望。

    楼云栀，他们怎么忘记了，这个已经从少年成长的人也姓“楼”。就是因为这个姓，让这个少年有了各种经历。对于那两个男人，他是这群人中除了他们对方以外，最关注的。所以，只要是他的两位哥哥的一个神色，楼云栀就大概明白了意思。

    “你们是谁？”穿着藏青色统一长袍的人，衣领上面有着一个小小的简易丹炉的模样。那个唯一无损的青年站在那里，用警惕的眼神看着眼前突然出现的一群人。

    没有人回答这几个人，水澈微阖了眼眸，再睁开的时候已经恢复到了温润如玉的样子。与楼墨月两人对视一眼，读懂了对方眼中的信息。

    水澈一挥手，将亦枫的禁锢给撤了。马上从流光中拿出续命的丹药，想要喂给曲凌宇吃。

    “没用的……”亦枫红了眼，压抑的声音带了让人揪心的情感，“凌宇吃过，但是没用。”

    水澈哪会不给他们这些药物，他们身上都有不少水澈给的极品丹药。

    安抚地看了亦枫一眼，这个男人经过这次大概心中有所觉悟了：“相信我。”

    简单的三个字，让人不由自主就信服了。

    水澈换了一颗丹药，有些犹豫却还是将丹药给曲凌宇服了下去。

    凌宇一开始服用的丹药会没有用是因为，此时曲凌宇体内已经没有一丝真元力的流动，四肢又全折断。作为长期病人的曲凌宇，即使修真了体内的筋脉情况也比不得常人。

    筋脉受阻，曲凌宇的功法类似“本能”而停止了运转。也幸得如此，让那些本就断裂的筋脉不会被真元力损伤。

    “凌宇，我刚才给你喂的丹药并不完善，单是现在你的情况不容犹豫。”他的生之元气的确能修复这些筋脉，但是来不及。丹药能够同时间修复体内受损的地方，毕竟凌宇现在的情况拖不得。

    用温和的真元力催动丹药起作用，水澈脸上是少有的严肃神色。

    曲凌宇感受到，自己刺痛的筋脉中一点点涌入的甘泉般的温热。那温热只持续了一会儿，随之而来的的让人难以忍受的灼烧感……

    亦枫手上抱着一团白色的东西，披绣看清后不由轻呼。她终于明白，为什么这两个人会伤成这般模样。亦枫手上抱的，是已经死去的小宝。白鹰的脖子已经被折断，没有了一点生机。

    小宝对于凌宇的重要是他们所不能理解的――在凌宇的腿脚不便之时，坐在书房中处理那些从全国而来的消息。他会一边处理一边与停歇在他的轮椅上面的小宝说话，会用带着压抑的向往的语气，对小宝说让他代替自己去看世界。

    正常的人，能够理解的有缺陷的人的痛苦，往往是真正承受者的百分之一。

    曲凌宇从来不会在任何人面前露出一丝痛苦，他所有的事情都自己做，生活起居以及其他。只有小宝，是他唯一脆弱的发泄。

    那站立的青年男人谨慎地看着楼墨月，他知道眼前满身带着邪气的男人修为在他之上。

    楼墨月看了一眼亦枫，走到他身边：“做你现在心中想的。”将一块玉佩放在他手中，“它能保你不死。”

    亦枫握紧了手中的玉佩，将小宝放在挽帘怀中，点了点头。那个现在毫无血色，四肢折断的男人，缠着他的时候总是让他感到无奈的，甚至有时候还会有些心烦。只是看到他现在的模样，亦枫却觉得自己会心痛。宁愿被缠着，宁愿被那个古灵精怪的削瘦男子逗弄，也希望他什么都好好的。

    像是突然想明白了，为什么那个削瘦的男人会缠着自己，会喜欢逗弄自己……

    他们找到小宝的时候，小宝已经是这副模样。那几个站在男人后面的修真者，不屑地将小宝扔到一旁，打算离开。

    当时，曲凌宇就冲了过去――他从来没有见过，那张有着略显委屈的下垂眼的脸上露出那样的神色。不知是狠厉，还是悲伤。

    对方的救兵太厉害，他只能眼睁睁地看着那个削瘦的男人被折了四肢。心中压抑的愤怒这个时候全都喷发出来了，他知道自己打不过那个人。但是，能伤到他，给他留下痛苦就好。至少，要这样做心里才会不难么难受。

    曲凌宇恢复意识，睁开眼睛看到的第一个场景，就是亦枫手中持剑的战斗模样。亦枫是金属性，武功路数也全都没有忘记。在他自己的琢磨上，利用剑和自身属性为优点的招数不少。

    他身上有玉佩，身后有水澈和楼墨月，自不用担忧其他。心中的浓浓怒火让他眼眶都有些发红，脸上的表情是从来没有见过的凶恶。

    看到凌宇已经醒来，除了四肢依旧那般，气息已经平稳很多。挽帘便将全副心思都放到了亦枫的战斗中，反正披绣一定是会照顾凌宇的。

    看了一会儿，挽帘极大的眼睛中露出狂热的神色。他们的修炼功法上面都带有让人谗涎的绝招，只是这些满足不了他们。跟着那个男人久了，他们会不由自主寻找更高的高度。上面有的要学会，没有的，就去创造――超越那功法上面原本有的。

    亦枫的剑还仅仅是最普通的，他听从水澈的稍稍用真元力韵养过一段时间，顶多算是下品法宝。如今，亦枫的剑上面，有着闪电般的金光闪烁，竟是能与那渡劫期的人对上几招。

    那渡劫期的修真者极为紧张，虽然与他对峙的这个人不过是出窍初期修为，他却伤不了对方。更别说，对方还有两个他看不透修为的人存在。

    躲在青年男子背后的那几个小辈也发现了不正常的地方，脸上露出惊慌的神色。他们自以为在这星球上面不用小心翼翼，即使有了什么麻烦只要他们的师傅出面也总能搞定。此时，他们才明白自己的想法幼稚了。

    亦枫真元力耗尽，只能停手。他走到曲凌宇旁边，理了理他的头发。心里想着，总有一天要变强大，强大到可以保护这个男人。

    看到楼墨月出面，渡劫期的那个修真者脸上露出凝重的神色。心中下了一个决定，他抬手做了一个停止的动作。

    “我想这中间有些误会。”趁着这个机会，他迅速调息恢复真元力。

    楼墨月也权当不知，只是挑眉看着他：“误会？你倒是说说其中有什么误会。”

    的确，他们一见面就开始动手，没有问清事情原由。只是明眼人都看得出来，事情的大概。

    “既然大家都是修真者，若是一场误会，权当是以武会友，交个朋友。”像是没有看到那个被他伤到差点死去的男子，青年脸上露出得体的笑容，眼眸中也带着掩饰不住的骄傲。“我们是丹韵门下的一支，却不知道友是哪个门派的。”

    楼墨月心中嗤笑，有一种人，就是会狐假虎威狗仗人势。此时搬出丹韵门来的想法绝对不是结交，而是威胁。这丹韵门不如表面看起来简单他们早知道，只是没想到门中的管理也存在着如此大的问题。

    也不知那修真界的大门派称号是如何的来。

    手上燃起玄冰，楼墨月邪魅的神色映衬着手上如在跳动的玄冰，满是让人胆寒的力量：“丹韵门又如何？”


第21章 结下大仇

    百试百灵的威胁不管用的时候，没有真正实力的人就会显得尤其慌乱。躲在他人背后的小辈听到楼墨月的话，脸色都统一刷白。

    “我们师傅乃是两位仙君的爱子，你们若是敢乱来，丹韵门自不会绕过你们。”在底气不足的时候，也往往喜欢用喊的来加强自己的信心。

    挑了挑眉，楼墨月想到了杀了眼前之人会造成的后果，也想到了其他――连这样重要的身份的人都出现在这个星系，说明了丹韵门对于这个星系的重视程度。

    看到楼墨月丝毫没有要放弃对峙，连交谈的欲|望都没有的样子，青年也终于明白一战难以避免。与楼墨月手上的玄色冰焰相反，他手上燃起了深红色的三味真火。

    看到这里，水澈不由皱起了眉。以他的修为，每次看到墨月手上燃起那黑色玄冰都会觉得有压迫感，更别说他人了。这丹韵门的三味真火对于普通修真者来说可能是算得厉害的，于他们来说却没什么。

    如今的场景，对方也不是不知自己的境况，为何要用真火来与之对峙？

    然而，下一个场景，水澈便明白了对方这样做的原因。明知不可斗，所以在一开始就放弃。那三味真火根本不是用来攻击的，而是燃烧了一张符纸。

    显然，墨月也发现了对方的动作，不由谨慎地动作一滞。

    就在这个短短的瞬间，被三味真火烧掉的符纸流下了晶莹的黑色细沙。然后，他们面前出现一个长发挽起，宽袖飘逸的美丽女人。一袭飘逸的鹅黄色纱衣的女人浮在空中，层层叠叠的纱衣轻轻摆动，如有烟雾缭绕。

    仙界的女子多为美人，连男子也都是清隽动人的。只是在原本基础上面而来的修改，也要底子好才能够变成绝世美人。眼前的女子，不算得绝世美人，也绝对算得仙女里面长得极好的。

    然而看到她，水澈却不由将曲凌宇他们都揽到了身后。他知道，眼前这个人不是真身，该是附在那符纸上面的一缕精神力。但，仅仅是这么一缕精神力，就已经让他感受到威胁。

    看到那个人影，那些躲在男人背后的小辈们都规规矩矩地行了礼：“师祖。”直起身的时候，不忘得意地看了水澈他们一眼。

    “孩子，怎么了？”美丽的女人手腕微微转动，带起鹅黄色的纱如水般荡漾。

    男子脸上有着尊敬：“母亲大人。”他向美丽的女人靠近了一步，脸上露出一丝轻松的神色。他对他的父母并不算亲厚，他是父母在大乘期的时候出生的。刚出生不久，父母便将他交给了师傅代养。即使如此，损了修为才能得到一个孩子的仙人对于自己的孩子总归是重视的。

    所以，他的母亲给了他三道符纸。说是遇到性命攸关的事情的时候，燃了这符纸便可：“我的徒儿被欺辱了，来帮忙才发觉对方人数众多，实力也远远超过我。”他其实也不怎么笃定自己的母亲的性格。以免到时候被责怪，从烧那张符纸的时候他就没有想要说实话。

    那美丽的女人没有给楼墨月等人一点解释的机会，荡漾的鹅黄色纱袖看似柔软，却以极快的速度攻击到了楼墨月身前。

    虽然是精神力凝成的，却也不知对方用了什么方式才能够使之不仅仅有威压，还有攻击力。此时并不是考虑这些的时候，仙人和修真者之间的区别简直不可想象。仙君，甚至只要故意散发出威势，在精神力上面给予一定压迫，弱些的修真者就甚至可能殒命。

    更别说，如今的情况，是由仙君直接攻击――即使那不过是仙君的一缕精神力，这也至少是凡仙修为了。（注）

    修为的差距放在那里，楼墨月匆忙间只来得及从空间戒指中拿出了一个上品灵器，在那袖子过来的时候，抵挡了一下。灵器瞬间化为粉末，而楼墨月也堪堪躲过了这一看似优雅美丽的甩袖。

    浓紫色的眼眸中燃起火焰，好战――这是男人的本能。更何况，若是说真的战斗，到如今为止楼墨月也没有完全尽力过的。

    明白那个男人心中的想法，看着他如玉的手指在玄色冰焰的衬托下更显白皙：“墨月，小心些。”

    说话间，那轻纱荡漾又到了眼前。楼墨月全身都戒备着，肌肉绷紧，神识散开。手上的玄色冰焰灼灼其华，却没有时间将这冰焰送给那个甩袖的美丽女人。美丽的女人，站立在那里，动作柔软，纱袖荡漾。脸上保持着淡淡的威严笑容，像是在进行一场舞蹈。

    即使是被动地躲避着攻击，楼墨月也是有条不紊。那流畅的动作，精准的判断，以及对于自己身体的控制让他能够并不狼狈地应对。心中快速计量着要如何才能将这个女人一击击败。他明白，这个女人到现在为止还没有将所有的力量展现出来，要趁着她还放松的时候，一举成功。

    可女人的动作虽然柔软如舞蹈，甚至连站立的地方都依旧是那里，却毫无破绽。那铺天盖地来的袖子，不仅让楼墨月只能躲避，甚至还让堵截了他可能攻击的路线。

    嫩黄色的袖子，像是没有边界地长短，无论楼墨月到哪里，都是在它的攻击范围之内。仙人的神识非常强大，她周身都在自己建造的精神领域中。对于她有威胁的一切都没有办法靠近，至少一靠近就会被察觉。然后，是嫩黄色的薄纱看似轻柔地迎面而来。

    挑了挑眉，想来这袖子是一件不可多得的仙器。任何物品，人，招式都有薄弱的地方。只要找出这仙器薄弱的地方便可……

    看到楼墨月手上的黑色玄冰如火焰般愈加旺盛，美丽的女子如叹息般说道：“无用的，连玄天真火都无法伤了这仙器。”

    玄天真火，比九味真火更让人惧怕的存在。九味真火是修真者能够掌控的，而玄天真火，若是没有奇遇是根本不能为人所用的。只是，这些都不能与冰凰一族的冰焰或者火凤一族的焯火相比。在楼墨月一开始接触冰玉|莲的根须和冥泉寒水之后，他就已经能够掌控可与冰凰一族相抗的玄色冰焰，自然不是那个高高在上的仙子明白的。

    到底是依凭在符纸之上的精神力，并不经得起太久的时间消耗。在美丽的女子觉得看着无趣了，长而宽大的袖子铺散开来，两个袖子，竟如嫩黄色花朵绽放。那些缓缓舒张的美丽柔|嫩的花瓣，快速卷向水楼墨月和水澈他们。

    “不过是渡劫期的小娃娃，竟如此自命不凡。”本以为，这几人会有什么能耐，修真者果然还是修真者。

    然而，就是这一念之间，她发现如舒展的花瓣上面星星点点的墨汁晕染开来。抬眸，邪魅的男人站立在温和浅笑的男子身旁，伸手捏了一缕冰蓝色的发丝在指尖。

    袖子是连带衣物的，虽然只有袖子是用特殊的材料炼制而成的仙器。那些玄色冰焰，如火焰燎原而过。被冰冻后，几乎是眨眼间，嫩黄色花瓣般的袖子，一下子散成粉末。甚至来不及与袖子分开，看着那些被她小瞧的火焰吞没了自己。

    不等青年烧第二张符纸，楼墨月一伸手，手指在空中虚划一下。面露惊恐的青年，就失去了所有气息。定格在惊恐神色的青年，让他身后的小辈们尤为惊恐。

    “师傅，师……”轻轻一推，青年便倒在地上，腹部鼓胀。他的元婴，被楼墨月对半切开。只是，对于空间切割，他的控制并不算特别精准。不小心将青年的丹田也切坏了，导致他腹内打量出血。

    转身而过的楼墨月，对着挽帘等人说道：“你们应该有兴趣的。”

    话音刚落，几人就找了那几个被剩下的小辈练手。

    空旷的地方，连浮在空中的飞行器都没有，只有地上的十几具尸体陈列。

    注：暖好像一直忘记把这些资料放上来了??⊙n⊙b汗

    仙界―（仙灵之气）：凡仙-地仙-天仙-金仙-仙君-仙王-仙帝

    魔界―（魔煞之气）：魔兵-魔将-魔帅-天魔-魔君-魔王-魔皇

    妖界―（妖邪之气）：灵妖-仙妖-天妖-魔妖-妖君-妖王-妖皇-

    佛界―（普度之气）：行者-佛陀-罗汉-尊者-菩萨-金佛-佛祖

    神界―（乾坤元气）：神人-神使-准神-亚神-伪神-正神-尊神




第22章 关于隐忧

    小宝的死让曲凌宇好几日都不怎么说话，秋天也萎靡地扑在一旁的地上。

    曲凌宇知道妖修能够修炼成人形，他想过，小宝那么可爱，若是以后修炼了能够成为人形，一定更加让人喜欢。他想过，以后可以不单单让小宝出去看自己看不到的世界，也可以两个人一起。他也可以给小宝买各种好看好玩的东西，把他没有经历过的童年全都给小宝……

    就像秋天，一直想着要练好御兽决，然后让小宝与他一起修炼。以后，他们变得厉害了，就可以和主人他们切磋一下。也可以一起出去，帮主人办事。

    只是，那些事情终究不过成为了他们脑海中不可实现的念想。

    小宝的事情，他们并不想牵扯其他。那几个小辈想夺小宝不成，杀了小宝。曲凌宇发现后，马上就打起来了，然后是对方叫了援兵。他们将那几个人一个不漏地解决了，小宝的事情他们虽然是觉得到头了，但丹韵门里面的两位仙君可不会这么认为。他们杀死的是对方的孩子，算是与丹韵门的高层交恶了。

    丹韵门的药店他们也不打算去探查了，事实如何他们能猜到大半，至于其他更深的东西简单探查也无法探查到。

    “你们不觉得奇怪吗？”黎笙听了整件事后，皱着眉头问道。“父母都已经是仙君了，孩子的修为却还不过是元婴期。”

    若是仙君生下来的，资质好些的出生就会是凡仙了。即使是由两人还是修真者的时候生出来的孩子，父母都已经从修真者变成仙君了，孩子不可能还是这个修为。

    楼墨月嘴角一挑，想到了什么：“如今讨论这些，不如去做些其他。”看了一眼曲凌宇，让亦枫过去照料着，他们都散了。

    “凌宇没关系么？”水澈依旧有些担心，他从来没有见到过凌宇那般模样。

    捏了捏水澈柔软的耳垂，楼墨月说道：“会好的，他没有那么脆弱。”

    轻叹了一口气，水澈当然知道，小宝的死亡不会让曲凌宇一蹶不振。因为，曲凌宇身边还有他们，还有亦枫。他只是，希望凌宇早些恢复原本的模样。却忘记了，有些事情，的确是需要时间来平息的。

    心中明白，水澈揉了揉眉间：“那男人有什么问题？”看刚才墨月的反应，他就知道，黎笙所说的问题这个男人已经知道答案。

    “他的丹田有问题，好些真元力到丹田就逸散了。”虽然并没有细细观察那人的丹田，楼墨月却能肯定，那丹田问题绝对不是天生的。

    “云栀的丹田就不算很好，却也不会让真元力逸散。”他们的那个弟弟，因为石化症的关系以及先天原因，丹田并比不得习武的亦枫他们。凌宇还好些，毕竟他曾经坐着的轮椅上面的暗器也是需要很多技巧和内力的。

    所以一听墨月的话，水澈就明白了其话中话。那丹韵门的水也不知有多深，若不是有更高修为的人抵着，那两位仙君也不会随了自己的孩子这般模样。

    “即使这样，我们也是与丹韵门对上了。相比于旭云派，这次可是更加‘仇深似海’了。”

    “也对，看来那两位仙君身不由己让自己的孩子当了棋子……如今，这棋子得了这么一个结局，也不知会被如何最后利用。”

    “不过是猜测，澈儿莫要太担忧了。”理了理水澈的发，楼墨月从戒指中拿出一本古书看起来。

    瞧见墨月的模样，水澈轻笑起来：“墨月是介意那美人……”

    话未说完，就被男人扯到了身边：“我哪会介意美人。”压低了声音，“澈儿于我才是美人，其他人不过是一团肉罢了。”

    无奈摇头，水澈坐到楼墨月身旁：“你介意的是对方的实力。”

    将头枕在水澈肩膀上，楼墨月没有否认。一开始，他不过是逗弄水澈罢了，他不会不敢承认，今天在对敌的时候，若不是对方轻敌，他是无法胜出的。并不是觉得这样的方式不好，在战斗的时候，抓住对方的漏洞一举击破是最省力的方式。

    不可否认的是，他在躲避那些攻击的时候，看上去再慵懒有把握，最终的原因都是――力量不够。

    如今，不过是一个仙君的精神力，就让他如此。

    “墨月想多了……”男的看到这个男人有些沮丧的模样，宝蓝色的眼眸中不由带了些笑意。“修真者与仙人的差距太过大，这是我们不能想象的。”

    在水澈肩头的男人，脸上带着满意的笑容，哪有沮丧神情。侧过脸，轻吻了一下水澈被掩藏在冰蓝色发丝中的耳贝：“我担忧的是，若是飞升到仙界。”

    忽略耳边湿热的气息，水澈有些不自在地红了耳根。听了墨月的话，他也不由思考起来。若是飞升到仙界，与他们敌对可不止一个大门派。那几个大门派，不说势力遍布仙界，仅仅是那几个坐镇的仙人的实力就已经够让人忌惮了。

    也不知与凌宇等人分开到底是好还是不好――若是一起去，他们到了仙界，不小心遇到了不该遇到的人，到时候要如何逃脱就成了大问题。只有他们两人，他们倒是有足够的信心毫发无损的；若是分批去，他们两人定是会将那几个门派的注意吸引过来，却也不保证在没有他们的情况下凌宇他们不会遇到敌方。

    两人静静想了一会儿，水澈拍了拍墨月的胳膊：“得了，我们也不要杞人忧天了。照着他们几人的能力，我们也不必如此。”那几个人，即使在刚飞升的时候修为不如他人，其他却绝对要比普通的仙人要可靠得多。

    楼墨月挑眉：“到时候从流光中拿出些防御不错的仙器给他们，不用太好，能够抵挡金仙实力的就足够了。”

    “到时候希望找到合适的仙器。”仙器，在仙界也是极少见到的，更何况要能够抵挡金仙修为的攻击的，再怎么品级也不会低。只怕是，太显眼了会怀璧其罪。

    那几个人都算得谨慎，事情处理起来也是稳妥。仙器给了他们，两人虽稍有担忧，却信任几人的处事能力。

    “只怕他们是要乐疯了。”

    听得耳边略带了不满的声音，宝蓝色的眼眸划过觳纹过后是一片湛蓝。趁着楼墨月不经意间，水澈的身影已经出现在了一边的软榻之上。刚才对话一开始的时候水澈还没有发现，以为是因为动作的关系，导致那湿热的气息一直拂在耳后。如今，对方的手都已经要探入他的胸襟了，水澈哪还会不知眼前的男人带了几分故意。

    脸上不见一分窘迫，楼墨月将自己搂抱着空气的动作放回。略显狭长的眼眸中盈着水光，将刚才探入了水澈衣襟的手指放在唇上轻吻了一下：“澈儿为何要逃？”

    看着语气无辜，眉梢眼角却带了情挑的男人，水澈露出一个灿烂的笑容。他倒是忘记，这个男人哪会因为一点点的“打击”而做出那般示弱的动作。从一开始，这个男人就是想要挑惹他。仙器给凌宇等人也是墨月提起，他稍微多想些，那个男人身上就流露出不悦的气息了。

    走到男人面前，水澈将对方的下巴挑起，印上自己柔软的唇|瓣。气息交|缠，唇舌间满是对方的味道。

    难得澈儿带了霸道的，楼墨月随着他慢慢舔吻。任着水澈将他的手禁锢在身后，口中依旧是温柔轻缓的舔弄，修长的手指却已经挑开了衣物。被温热的双手触碰过的地方，温度慢慢上升。特别是，水澈的手已经探到了他的下腹。

    开始不满于水澈太过温柔的动作，楼墨月刚想挣脱了手上的禁锢，俯身下来亲吻爱|抚自己的男人便起身了：

    “如今形势严峻，我们还是从长计议的好。我还是出去看看凌宇的伤如何了，小秋天也闷闷不乐，无人陪伴他定是会更加难过的。”

    还保持着一脸邪魅诱|惑的男人，唇色艳丽，衣衫大敞。体内的火热刚被勾起，难以褪去。看着空无一人的室内，缓缓理好了自己的衣衫。然而，男人脸上的表情却过于诡异，似笑非笑的神色融合着赞叹和欲|望，配合着那张俊美到邪肆的脸庞，让人沉溺的同时感到恐惧。

    恐惧，因为这个男人这么一个简单的表情，自己就会万劫不复。

    当然，已经在门厅里面包着秋天的水澈并不知道自己刚才的动作，让某一个男人神色诡谲。


第23章 隐秘信息

    丹韵门，一座显得小巧玲珑又不失身份的建筑里面，一个美丽的女子扑倒在男人怀中痛哭。“我们的孩子……”女子梨花带雨的模样，让人疼惜。只是，那眼眸中所含的戾气让人不寒而栗。

    安抚地拍着自己怀中的娇妻，男子脸上的表情不郁。那是他们唯一的孩子，仙人要生育孩子折损的修为过大，他们现在经不起一点点闪失。

    整个丹韵门都一片混乱，表面的平静都不过是掩饰。其中的波涛汹涌是谁都清楚的……这丹韵门，因为师祖过于沉醉在炼丹当中，门下一片混乱。那几个玄仙都在培养自己的势力，作为仙君的他们，没有力量反抗却也没有办法将这个门派的现状透露出去。自己的孩子，从一开始就变成了被要挟的棋子。他们夫妻两人，再如何表现地不关心，不在意，终归还是自己的骨肉。若不是为了防止被抓住更多的弱点，他们也不必将孩子送给他人抚养长大。

    可如今……

    “我一定不会放过那个修真者的！”擦干脸上的泪水，美丽的女子想到那个俊美到邪肆的紫发男人，眼眸中满是杀气。

    轻轻抚摸着自己妻子的头发，男人却没有应答，脸上露出苦涩的表情：“婉儿，在我们知道孩子死去的消息的同时，师傅也知道了。我们根本无法随意行动啊！”

    女子一愣，显然失去孩子的事实让她忘记了，他们一直是受制于人的。痛哭失声，女子想到自己的师傅，脸上露出嫌恶和憎恨来：“他为什么还活着，他为什么还不去死……”虽然，她知道想让玄仙修为的仙人死去是多么不可能。

    话分两头。

    曲凌宇伤得很重，有些骨骼甚至碎成一片片。如今，曲凌宇对于小宝的死去也已经稍微释怀了些。这个时候，他才发现自己的状况可是比以前做轮椅的时候还不如。

    双手还好些，骨骼虽然断裂却算断得整齐。双腿的膝盖骨全都碎裂，看着水澈显得有些黯然的表情，曲凌宇也明白自己的情况并不好。曾经有一段时间，他觉得修真功法几乎是无所不能――他相信，挽帘他们也曾经有过这样的想法。

    只是，在愈加修炼之后，他才明白，修真并没有他们想象的那样无所不能。修真不过是在提高自身能力的同时，参悟天道，一点点感受自然，与自然同调。越是能够体悟天地万物，心境修为就越高。至于其他，则是要靠天地间的灵力来支持。与内力，其实也相差不了多少。

    也会受伤，受伤后也要慢慢恢复。也有不可恢复的损伤――不仅仅是被伤害到元婴，连身体也是这般。像是，若是被砍去了身体的某一个部分，那么那个部分就是失去了，没有办法再重新长出来。除非找到医术了得的仙人，将那失去的部分接回去。

    “亦枫，这几日你照着这上面说的照料凌宇。”递给亦枫一张写得满满的纸张，“千万要都照着上面的做，不然凌宇的腿……”

    “不能走了么？”亦枫脸上有着明显的担忧。

    挑眉轻笑：“亦枫，你可是第一次打断他人的话。”看到亦枫脸上略显尴尬的神色，水澈也不多说其他。只是再嘱咐了一些关于上面特别要注意的事项。直到看够了亦枫想问又努力控制着自己的模样，水澈在慢悠悠地说道：“放心，冉的医术极好，我出师于他也不会差到哪里。凌宇依旧能走，只是不知道这以后会不会有明显的后遗症。”

    “什么后遗症？会瘸还是会疼？”亦枫没有发现，他自己的神色有多么焦急。

    “瘸倒不至于，就是怕以后不能如以前那般行动。毕竟凌宇的腿上筋脉相比于常人本就显得细小很多，如今又受了这样的伤。”拍了拍亦枫的肩膀，水澈往屋内走去。

    “至于是否会经常疼痛，就要看你如何照料了。”

    捏紧自己手中的纸张，亦枫从来没有那么明显地感受到自己心中的不舍。他无法想象，若是因为这次的事情凌宇又无法行走了会如何。如果一直没有得到过，也不会那样难受；怕就怕，得到过，知道了能够行走的好，却又骤然失去。那个看起来什么都不在意，实则过分要强的瘦弱男人说不定会多么难受，脸上还要表现得云淡风轻。

    将纸上的事项一一记住，推门而入，看到躺在床上脸色苍白的男人，亦枫心中下了一个决定。

    挽帘和披绣两人这几日非常非常忙，忙到扯了身边所有可以帮忙的人来帮忙。敢动他们的朋友，他们自不会放过对方。他们来回在各个星球上面，联系该联系的人，打点所有事项。将丹韵门的药店一点点收购起来，为的就是慢慢控制整个星系的药物方面的生意。

    所有的生意都高调地打上“水月”的名号，表面上毫不掩饰的收购，底下当然不会毫无准备。楼墨月也好几次将人聚集起来，将一些方案不足的地方指出来。这次还让楼云栀去帮忙，到底是楼家人，绝对是够聪明的。稍微指导一下，就可以将自己的事情做得很好。

    当然，楼云栀也是非常开心，终于有他可以帮忙的地方了。

    “澈儿在看什么？”进入流光中，看到水澈手边探了那星盘，微蹙了眉不知在想些什么。某只不愿意睡摇篮的龙，浮在浴池之上打呼噜。

    流光中留了楼墨月的一缕头发，有水澈的同意，楼墨月也算是流光的半个主人了，能够随意进出流光。

    将星盘递给墨月，水澈指着他们现在在的那个星球给他看：“我们现在在这里，那书册记录上面的确画出了这里，说这里有美酒珍馐。”

    星盘显示的范围非常大，在拥有者的控制下，显示出该出现的星系。此时，一片蓝墨色之上，莹莹点点中的一粒就是他们所在的星球。

    听明白了水澈的话，楼墨月也发现了不正常的地方。这个星球上面的确是有美酒的，只是先别说那些美酒太过普通了些。单是想明白，他们所在的星系根本没有多少修真者知道它的存在！这本书上面又如何会有记载，还是记载说明，这里的美酒享誉整个修真界。

    “我们是看了什么才想着要到这里来的？”楼墨月想了想，又翻了好些收集的游记，竟找不到那书册了。他们两人脑中都有关于这个星系的存在，那一定是他们都看过的……

    水澈先前还微阖着眼眸思考着，突然想到什么，蓦地站了起来：“是他留下的信息，是他故意留下的。”

    那张向来神色温和，眼神暖荣的脸上混合着懊恼和欣喜。楼墨月一把将人拉入怀中：“澈儿这般愉悦，是想到了什么。”

    “关于这个星系，我们不是从那本书册上面找到的。”难得的，水澈眉眼都笑得弯弯的。这样的水澈，楼墨月还真是从来没有见到过。想到这个模样的水澈竟是为别人而来，楼墨月就微眯了眼眸，浓紫的眼眸中浓雾翻滚。

    心情过于开心的水澈并没有发现拥着自己的男人露出了危险的神色。还在解释着：“这是我还没有成为楼水澈之前，在师傅那里看到的。因为我的经历全都传给你看了去，那些看过的东西也全都印入了你脑中，所以……”

    终于发现男人神色危险，水澈眸色流转，轻吻了一下男人的唇角：“他是师傅。”

    “又不是我的。”楼墨月心里想着，即使是自己的师傅，他也不会有什么开心的感觉。他就是见不得水澈为他人露出那般神色，这个温润如玉的男人，那些独特的地方仅属于他才好。只是，看到水澈这几日眉眼间的担忧稍微散去了点，楼墨月也就只能无奈叹气。

    “所以，这是他留给你的消息？”

    点点头：“一定是的，照着师傅的性格，若不是万不得已一定会去有美酒的星球的。他一定在这里，至少在这里留下了信息。”

    略显狭长的紫色眼眸闪了闪，看着眉眼弯弯，显得尤为快乐的水澈，楼墨月终究没有将心中的想法说出来。罢了，看了那些经历的他，也不相信水澈的酒鬼师傅会是一个有心计的人。若是有什么意外，他是不介意将那个被水澈看得重要的男人……想到这里，楼墨月眼眸中如有着玄色冰焰跳动。


第24章 不请自来

    虽然有了一点线索，却依旧没有其他过多的进展。倒是披绣他们将那“水月”药店开起来了，还引起了不少方的注意。

    那天，水澈还在给秋天洗澡，楼墨月便给了消息，说有不速之客不请自来。楼墨月去披绣他们今日新开的店面了，为的就是等某些人的到来。

    拍了拍想站起来的秋天：“洗好了再去。”他们都在那边，水澈是一点都不担心的。凌宇的身体也好了很多，有亦枫寸步不离照顾着，挽帘甚至开玩笑说他是“因祸得福”。

    水澈也不问，到底是哪方的不速之客。反正无论哪方，都不会是与他们交好的一方的。毕竟，他们在修真界好像除了“得罪”别人，没做过什么让人登门感激的事情。上门寻仇的可能性要大得多……既然都已经是关系极恶劣的人，水澈更是不着急。

    给秋天认认真真洗了个澡，还给秋天擦干后用梳子好好梳了梳那已经很长的流畅毛发。顺便给那几个忙了好些日子的人，做了不少的糕点等。这些蕴含灵气的食物，光是看着闻着就已经够让人食指大动了。

    等到慢吞吞地过去，屋子里面的几个人都在悠闲地喝茶，也不见其他人。水澈将糕点拿出来放在桌子上，坐到楼墨月身旁递给了他给他装开另外盘子的食物：“人呢？”

    看着那些一拥而上，没有一点矜持模样的人，挑眉道：“当家的没来，我们怎好随意招待。怕怠慢了对方，当然是请对方‘稍后’了。”

    水澈失笑，对着披绣说道：“去叫他们进来吧。”

    披绣温柔一笑，却是将自己刚拿到手的食物全都放入了空间戒指中：“好的。”

    “喂喂！我是病人啊！”曲凌宇声音很有精神，他是病人，没有办法如平时一般抢食。而亦枫这个呆木头，相比于其他几人手脚就慢多了。

    “你是吃货呀？都这样子了，就安生些。”看到曲凌宇有自己过来抢的趋势，挽帘睁大了本来就大的眼眸，不可思议。

    “凌宇别抢了，那些是给他们的零嘴。”水澈从流光中拿出一盘色彩鲜艳的果粒，“这些是虹莲，上次得了些种子，如今熟了一部分。”虹莲有着七彩的莲子，里面蕴含天然的灵气，不用其他调和就可以直接食用。最重要的是，这些莲子味道极好。

    “虹莲呀！”卿淼胖嘟嘟的脸上露出向往的神色。虹莲并不是什么珍贵的食物，只是味道特别好。即使里面的那些灵气因为虹莲的特性能够让大多人吸收，也没有多少人去寻找虹莲。虹莲蕴含的灵气实在是少，而且虹莲不易的，更不易养活。

    只是小女孩儿，对于那味道有些念念不忘，到不会为了寻虹莲特地跑出去，有的吃眼睛就放光了。

    “这次熟得不多，等下次熟的多了给你们都留些。”

    虽然听到这次不能吃有些失望，不过既然以后有自己的份，卿淼也就皱了皱鼻子不说什么了。

    吃了一粒，那莲子的味道显然让曲凌宇很是喜欢。每个颜色的莲子都各有味道，更别说吃下去的时候还有灵气一起流入体内的舒适。得意地扬了扬细长的指尖的火红色莲子，曲凌宇将一盘莲子都放入了空间戒指中，只留了手中一把慢慢吃。

    挽帘看到曲凌宇的模样就来气，不过对方的确正生病，这些莲子也定是对他有好处。哀叹了一声，摊在椅子中。

    楼云栀眨了眨眼眸，捧着手中的糕点慢慢吃着，想着刚才飘着清香的莲子，也带了几分向往。特别是，旁边有卿淼念叨着，那些莲子是多么难养，又是多么好吃。据说，那莲子能够储存的时间也不长。

    看到楼云栀的神色，水澈脸上更显温和：“云栀若是要，下次多留些种子给你，也可以尝试着种种看。”

    “我才不要，又不是小孩子了。”说是那么说，脸上却是带着些微的欣喜的。

    “我们这里除了秋天，都比你大。小鬼就是小鬼。”卿淼撇了撇嘴，这个死小孩，就是嘴巴不诚实。

    看到他们脸上都带着笑意，楼云栀脸上浮起红晕，刚想反驳，披绣就带着人进来了。

    披绣带进来的是一个眉角有着一个火红色疤痕的女子，以及一个看起来比较像武修的男子。那指甲大小的疤痕没有让女子丑几分，反而多了几分危险的魅惑。

    看到室内的情况，明眼人都知道，所谓的“当家不在”只是托词。女子脸上依旧带着绝代风华的魅惑笑颜，壮硕的男子也显得很谦恭。

    “各位，我是旭云派的倾依依。”魅惑的女子抱拳，有几分洒脱之感。

    “丹韵门，霍烈。”

    水澈与楼墨月两人相视一眼，嘴角都不由自主地勾起。曲凌宇在一旁看到了，不由念叨着：“变坏了变坏了，小水水被带坏了。”那两个绝色男子，明明是一个邪魅如魔，一个温雅如仙，刚才那相视而笑的神色实在是太过相似了！

    “这丹韵门寻来是一定的，旭云派有何贵干？”楼墨月像是没有听到那两个人的自我介绍，也没有意识到在听到别人的自我介绍之后出于礼貌，应该也自己说一下名号的。他的话带了几分疑惑，恰好能够让所有人都听到，却又像是因为不明白而自言自语一般。

    “我想，各位误会了。”听了楼墨月的话，女子以为眼前这个俊美得邪魅的男人是怀疑他们来这里是寻仇的。“虽然师侄身死了，我们也很难过。我们也明白，这次的事情是师侄的不是。丹韵门自不会不分青白，胡乱与他人结仇。”

    “先坐下吧，若是到这里来，连坐都没得坐不是显得我们没有风度了。”水澈指了指空下来的位置，笑得温暖如春。

    等两人坐定了，水澈状似不经意地提起：“那也是两清了，请问这位仙子来这里是……”

    女子脸上的表情终于有些松动，眼角的疤痕微微抽搐了一下：“这次到底是师侄惹了不该惹的麻烦，作为长辈又正好在这里，当然是要来赔罪的。”那个温润如玉的男人，她一开始并没有如何注意到。毕竟，他身旁的男人气势太明显。如今，一注意到，就无法忽略对方的存在。

    倾依依抚了抚眼角，将心中的惊讶压下――她的确是已经成仙，因为仙器独特，到修真界也不会被其他顶级的仙人发现，所以修真界的事情大多是由她来处理。心中的骇然依旧让她有些不安，作为仙人，不想让修真者知道自己的修为是轻而易举的。而眼前的这个温和浅笑的男人一下子就发现了么？

    是对方有什么独特的方式，还是――对方的修为比自己更高？

    “赔罪就不必了。”楼墨月神色慵懒，甚至显出一点点的不耐，朝向那个一直没有出声的男子：“你呢，有什么事？”

    “合作。”显然，男子不是多话的人。

    拢了拢发丝，倾依依有些哀怨般看了霍烈一眼：“我们都是来求合作的。”

    “我们庙太小。”楼墨月不为所动，谁都不会相信眼前两人是来求“合作”的。

    庙太小，供不起太大的佛，更何况是两尊大佛。倾依依和霍烈都听懂了，脸色都显得不怎么好。从一开始想要见这“水月”商号的人开始，他们就已经开始被刁难。到现在为止，那几人都已经知道他们的身份了，知道丹韵门和旭云派都要找他们合作，却依旧是那样的态度。如果是一般人，听到这两个大门派要与自己合作，一定是喜形于色的。

    “明人不说暗话，旭云派和丹韵门，我们都多多少少有结仇，说是合作，我们是不相信的。”水澈揉了揉眉间。这几日，他思虑的事情有些多，眼前两人还一直兜兜转转不说出真正的目的。

    “既然如此，我们也就不多说其他。”倾依依气质一变，竟有几分干练。“找你们合作的并不是旭云派和丹韵门。”

    “师叔祖，师傅，合作，夺权。”男人用几个字就概括了来这里的目的。

    水澈听了不由失笑，也不知丹韵门是怎么想的，找了这么一个愣头愣脑的人来。

    其实水澈不知道，这霍烈一直沉浸于炼丹。人显得有些憨头憨脑，炼丹术却在平辈中很是突出。这样的能力，让长辈对他寄了不少希望。同辈间不乏含有嫉妒之心的人，这次收到这个任务的时候心中衡量了一下，就将他潜来了。毕竟，由那几人看来，来讨好没有身份的人简直是贬低了自己。

    只是，他们也低估了这个过于呆愣的师兄的习性。呆愣的人，往往都是认死理的。对于自己的师叔祖与师祖，联合起来想夺了丹韵门的想法本就是不愉快的。

    倾依依那是恨铁不成钢啊~本来她以为，丹韵门这次派出这么一个看起来傻不愣登的人，其实是有战术的。如今看来，哪是战术啊！那完完全全就是一个失误！

    害得她也不好找其他好听的托词来说目的，魅惑的脸上带着笑容：“这小孩说话就是直。我们也是为了门派好，想网罗些人才。”

    这两个人的特征那么明显，他们有暗地里调查过，并没有一个大门派中有这么几人的存在。那么，这几个人不是无门无派，就是小门小派里的。他们想要的人，哪会有不愿进仙界和修真界的四大门派的。这样想着，脸上就更显自信了些：

    “两位想必还没有师门，是否愿意归入我们旭云派呢？”倾依依倒是不指望旁边那个呆头呆脑的霍烈了。本来，他们与丹韵门的那位玄仙之间也不过是协议罢了。这样也不算破坏了那个协议。若是这些人都能够归入他们门下，按他们得到的消息来看，他们能得到的好处可不少。

    “哦？加入贵门派，我们有什么好处，又需要我们做什么？”抬眉看着女子，楼墨月露出稍感兴趣的模样。

    看到对方有所松动，倾依依心中稍微松了一口气：“好处自然是少不了两位的。以后出门，见到了旭云派的人谁不会绕道。更别说，进入大门派之后可是有普通人得不到的灵丹，灵器。”

    “要求要求，哪那么便宜。”曲凌宇啃完了手中抓的一把莲子，今天开张忙碌了一天也有些累了，不由不耐烦起来。

    “进入师门后，要将身上所有东西都上交，包括自己修炼的功法。”

    她的话刚说完，就听到挽帘夸张地吸了口气。他拍了拍胸膛，说道：“你继续，你继续。”却是对着一旁的披绣挤眉弄眼，说着：“那么黑啊？”


第25章 更多线索

    楼云栀皱了皱眉：“原来这些大门派都是这么来的？”

    惊讶地看着楼云栀，卿淼说道：“小鬼，变坏了么。”

    霍烈因为楼云栀的话皱起了眉，但是想到自己来这里前自己师弟的话就没有反驳。可怜的霍烈，听了下面的话，脸都涨得通红了。

    “小少爷你这就不明白了，这叫集百家之所长。”曲凌宇摇晃着脑袋，下垂眼中精光闪现。

    “明明是盗窃，强盗。”卿淼小孩子的模样，话语软软糯糯，内容却气死人不偿命。

    “看来，大家都不怎么喜欢这样的交易。”水澈温和的笑容里带着一丝丝无奈，“我们可不能触了众怒。”

    倾依依哪容得几个小小的修真者在自己面前这样放肆，脸上的笑容终于挂不住了。好看的脸有些扭曲：“几位不要敬酒不吃吃罚酒！”依她看来，这些人不过是仗着自己的修炼功法稍好就一副得意模样。谁知道，那功法是不是到了修仙就没了下文。

    好些在修真时期显得进度很快的功法，大多是到了仙界就没有了下文，还要去寻找合适的修仙功法；有些则是到了修仙阶段就变得极为普通；有些甚至会让人在修仙途中入魔，最后丧失了一身修为不说，还要弄个人人唾弃的结局。虽然这次眼前的两人都显得很是特殊，这个时候倾依依更愿意相信，他们是没什么能耐的。

    当然，她也不敢轻举妄动。毕竟，那个看上去如一汪清泉的男人，一下子就看穿了她是仙人。想到自己的师傅的话，她调整了好几次，才终于将脸上的表情调整到微笑：“我们师傅说，你们若是没有兴趣加入旭云派，可能对于这两个字有兴趣――清风。”

    按住水澈的手，温热的手掌让水澈的心平静下来。清风，他师傅的道号。他倒是快忘记了，若是眼前微笑的女人不提起来。一直师傅师傅地叫着，或者心中暗暗称他为酒鬼师傅。清风……

    女人当然没有看漏，水澈脸上一晃而过的担忧神色。即使，后来又被水澈用温和的笑容掩去，她还是知道自己手中的筹码有了效果。

    霍烈听了一会儿，眉头更是紧皱。挽帘好心地拍了拍他的肩膀：“门在那里，你可以自由出入。”看得出来，这个话少的壮硕男人的确是不适应这样的场景的。就是不知道回去后，会遇到什么样的麻烦了。当然，这些心思也就在心里快速掠过。本质上面都是冷漠的人，对于他人从来不会多给关心的。

    向水澈等人点头，算是道了别。男人，竟真的离开了。

    卿淼眨了眨眼眸，胖胖的手托着下巴：“其实，他算是好男人哦。”

    “嗯，的确是好男人。”披绣柔柔地笑着，附和了一声。

    “我……我也是好……好男人！”黎笙一激动，都有些结巴。听到披绣夸奖别人，他立马红了脸蛋。也不知是着急的，还是因为自己说得话而感到不好意思。

    促狭地看着披绣，挽帘感慨着：“这一对对的也越来越多了。小少爷，你说我们是不是也该去找一找？”

    “咳咳。”看着倾依依的脸色越来越黑，曲凌宇咳嗽了一下：“不要让老人家等久了。”

    楼墨月似笑非笑地看着倾依依，握着手中有些凉的手：“没有人敢威胁我，威胁我们的人都得了一个同样的下场。”

    “说大话也要有相应的实力的，两位莫要太托大了。”她何时被人这样威胁，脸上的笑容又快挂不住了。虽然她的年龄的确比这里的人都大。只是修真修仙的，极少说道年龄。对于几乎永生的他们来说，年龄是一个可有可无的存在。最多是在衡量一个人的资质的时候，会提到那人的年龄。竟然被称之为“老人家”，还被威胁。

    心中也不郁，这丹韵门派来的人修为在修真者中虽然不低，但是人却太迟钝。甚至，就直接走掉了。留下她一个人与这些人对峙，这样的情况实在是不由得她有一点点的放松。

    “若是想知道关于‘清风’的一切，你们最好是乖乖听话。”

    水澈半阖眼眸，不知在想些什么。只是，楼墨月看他已经平静下来了，也就不那么担心了。身旁的男人从来不是弱者，也不会意气用事。虽然在事情牵扯到与自己有关的人的时候，冷静自持有些困难，但是绝对不会看不清形式。

    水澈再次看向倾依依的眼眸中，已经一片清明。如平静的海面，波纹徐徐。反握楼墨月的手，轻轻握了一下。“回去告诉你师父，我们会好好考虑的。”

    倾依依皱眉，像是还想说些什么。楼墨月嘴角的弧度更加明显，脸上的表情却越加让人忌惮：“不明白？”

    深吸一口气：“好的，我相信两位会想明白的。等待你们的好消息。”

    看着女子袅娜地走出门，挽帘皱了皱鼻子：“好消息个屁。”

    “挽帘，不准说粗话。”披绣弹了弹挽帘的脑袋。

    眨了眨大大的眼眸，看着披绣温柔到像要溢出水来的笑容，挽帘聪明地选择闭嘴。

    “水澈，清风到底是什么？”披绣给他们都倒了茶水，看来是想大家一起来解决这件事情。

    “上次不是告知了你们，关于我有一个师傅的事情。他的道号就叫做清风。”

    “他们抓了哥哥你的师傅？！”楼云栀的语气怎么听怎么激动。

    卿淼把他拉着坐下，让他稍安勿躁：“你们发现了什么？”她相信，那两个人从刚才的对话中得到了不少的消息。

    “丹韵门我不确定，只知道那门内的人各怀心思，想拉拢一些有能之士。这旭云派，该是曾经围捕师傅的一员。他们从我们的功法出看出一点门道来，想利用这些来要挟。可他们这样想拉拢我们的原因，一定是师傅还没有被他们抓到。”又说了一会儿上次发现的，这个星球是他的师傅留下的线索。等到说完，发现除了身旁紫色眼眸中带着略微的宠溺和旖旎的墨月，其他人竟都露出痴迷的神色。水澈不由好笑。

    水澈眼中波光潋滟，在讲这些事情的时候，里面闪烁的光芒如让人沉迷的星空。他的语气不急不缓，一词一句间竟如带着醉人的气息。

    其实，水澈在上次飞船外的战斗中，感受到那些常人肉眼无法捕捉的波纹。那些波纹大多不是他们能够控制的――除了身旁这个能够将太空里面能量转化成真元力的男人。假以时日，水澈相信，墨月一定能够将那些太空能量利用起来，强大到让所有人都忌惮。

    虽然，那些波纹他无法控制。真元力线条他却能控制，还有人类拥有却没有好好加以控制的声波。很多动物的叫声都是在人类听不到的频率之内，有些对于人类甚至有伤害，但是人类却感受不到。在感受到的时候，伤害已经造成了。

    若是掌控了这样的攻击方法，不仅能够大面积攻击，甚至可以做到神不知鬼不觉。毕竟，那些防御阵，无论是画在符纸上面，还是利用阵法摆成，能抵挡的攻击大多是活物或者是真元力。

    只是声波并不是想掌握就能够掌握的，水澈说话的时候放慢的语速为的其实是让大家安心。配合着他本身的气息，温润如玉，又有生之元气存在于体内，就让在做的修为比他低的都沉浸下去了。

    想到若是刚才，他是心中含着恶意的，那岂不是……他从来不是嗜杀的人，只是不知为何，他创造出来的攻击方式看起来都有些让人胆寒。无论是控制丝绦一样的真元力，穿透那些人的防御；还是，如今想到的声波攻击。

    敛了心神，拍了拍手，唤回几人的深思：“情况大概就是这样，我们只要找到更多关于师傅留下来的线索，就可以找到他。不过，这旭云派也一定知道些什么，不能放过。”

    卿淼脸上又露出复杂的神色，她刚才也不由被敛去了心神。想到眼前之人，加上上辈子也不过是一个渡劫期的修真者。这样的能力，实在是太过恐怖。

    “刚才怎么了？”曲凌宇有些茫然地摸了摸头，“我怎么觉得像是被催眠一样。”只是用被催眠来形容也不确切，他们还记得刚才的事情，就是刚才的那种意境有些奇特。

    看着几人都用好奇的神色看着自己，水澈脸上露出无奈：“是声波攻击，刚才那是我不经意间使用了。幸得没有含有恶意，否则就误伤了你们。”

    摆了摆手：“水澈才不会伤害我们。”挽帘说道。

    几人稍微一想，就明白了这声波攻击的厉害之处。只是，若是没有水澈那样的气质，想要学成非常困难。

    “这个攻击只要理解，应该都可以使用。等到我能够更好地掌握，教予你们也不是不可。”所有人的眼眸都亮晶晶的，脸上刻着的就是“教我们吧，教我们吧”。这几个人的品性水澈信任不疑，能够让他们有多一点防身的手段，水澈自然是愿意教的。

    “那我们接下来该做什么？”兴奋过后，他们不会忘记，刚才在谈论的事情的。关于水澈的师傅，也就是把水澈领入修真这一领域的人。自然，也是与他们进入修真领域分不开关系的人。更何况，他们谁都不愿见那个温润如玉的人，眉间稍有烦恼。

    “你们照常就可以了，商号还是要发展的。”楼墨月看到几人的神色，搂住了水澈的腰。他的澈儿，真是招人喜欢。“至于其他，现在那两个门派还不会有大动作，不必特别在意。如果有关于澈儿师傅的消息，大家再一起讨论。”

    水澈揉了揉秋天的脑袋：“秋天也可以帮忙。只是别忘了修炼，小秋天要和我们一起去仙界的。”

    开心得蹭了蹭水澈，秋天心满意足地趴了回去。秋天如今的体型已经非常大，他一个就要占据四五个人的位置。四肢着地都有水澈的胸膛高，更别说站起来的时候了。只是，这样的秋天一身金棕色的毛发，长长的，毛发尾端像是带了光点。再加上秋天本就长得可爱，憨厚。体型这样，让人看了不会有恐惧之感，只会更加喜爱。

    “好了，今天都累了，去休息吧。”说完，邪魅的男人就搂着水澈消失在原地。剩下几人相视一眼，了然地笑。

    “宫主真是好大的醋劲。”


卷二 第26章 声波攻击
    “澈儿，你说会不会他指出的并不是这个星球？”楼墨月拿着星盘，脑中突然闪过一个念头。
    “不是这个星球？”水澈微微皱了眉。
    指着星盘上面的点，楼墨月说道：“星盘所包含的范围太大，所以我们看的都不过是其一部分。”他将星盘扩大，然后旋转了一个角度，“如果这样看，与不同星球有着连成线的不少。”
    水澈睁大了眼眸：“用这个星球来当遮掩，与他连成直线的某一个星球才是他真正留给我们信息……”
    将星盘慢慢转过来，水澈慢慢勾起了唇角。楼墨月看到他的样子，就知道他也发现了：“按我们脑中的记忆图，与这个星球连成直线的在星盘上面就只有一个。”
    只有这颗星球，从他们记忆中被圈出来的视角看去，遥远的相连着唯一的星球。
    “太远了。”相比于他们从满是修真者的星球来到这里，两者之间的距离更加遥远。
    将星盘收起来，楼墨月说道：“是的，太远了。所以，我们要两个人去。”
    轻叹，水澈哪里不知楼墨月的打算。如果大家一起过去，那里是否危险都不知道。水澈明白，到现在为止，墨月都没有完全相信他的酒鬼师傅。毕竟他们知道的，关于他的酒鬼师傅的消息实在是太少了。
    除了知道他是为了躲避某些人的追捕才到了地球，那些人追捕他的原因是因为功法。其他，他们简直是一无所知。像，明明是一个为了躲避而跑到地球的修真者，为什么身上有那么多极品的功法；或者是，渡劫后是大乘期，明明可以留下来将一些事情交代予水澈的，他却潇洒的到了修真界，行踪不明；还有，可以看出这么一个修真者竟然与四大门派有所牵扯。
    水澈不是不知道，他只是想要找到他的师傅，然后弄明白。那千年来，他的酒鬼师傅虽然没有对他淳淳教诲，却也是教了他不少东西。能遇到墨月，也是因为有他师傅的存在才变得可能。即使心里有疙瘩，水澈还是想要相信的，那近千年的时光，教导他的师傅。
    如今有了他师傅的消息，水澈心中欣喜的同时也带着忧虑的。特别是，他的师傅那般曲折给他留着的信息到底是为了什么。水澈也万万不会让凌宇等人陪着他去冒险的：
   “墨月，若有什么事，我定会护你周全。”他不舍将墨月一个人留下，也相信，这个邪肆的男人不会愿意他一个人离开。
    将与自己身高相差不多的人抱入怀中，感受着怀中身体的温热：“澈儿，不会有事的，不过是我们的猜想。”
    在蛛丝马迹中间，那些想相信的事情也开始变得动摇起来。不过既然已经选择了去相信，两人就不是犹豫不决的人。去弄清楚，想明白就好了。
    相拥相互细细说了一些话，全是关于自己心里对于这事的想法，没多说其他。
    两人在感情方面都不是肉麻的人，这个时候倒是说不出什么生死相随的话的。心中所想的就是要让对方安全无虞，倾尽自己所能。会有这样的想法，都源于两人心中淡淡的不安。只是，墨月和水澈都选择了将那不安埋藏在心中。
    他们两人不知道，这淡淡的不安在以后成真。两人都没有办法护着对方，只因为那个时候两人已经相隔两地。那个时候回想如今的对话，两个人竟都已经有了隐隐的预感。
    他们要动身也不是那么容易的，首先是要去弄到一个性能不错的飞船。再者，他们现在与丹韵门、旭云派都有牵扯，也不能一走了之。毕竟，旭云派的目的是他们两人。如果他们不在，难保对方不会向亦枫他们动手。
    飞船的事情由楼墨月去解决凌宇他们也想要小飞船，一群人脑中就都想着要如何弄到够格的飞船。外面卖的不是没有，只是那些都是极普通的，能够在一个星系里面飞行，不能进行空间跳跃，没有攻击系武器。要更高级的，他们也弄不到。这次也不好去找西碧斯要，毕竟他们已经惹了两个大门派，也不只会给这个星球造成什么影响，西碧斯要善后的应该不少。
    最后，还是曲凌宇想到商号开起来的时候与一个客户的对话，记得对方是与国防机械方面也有投资的。然后一大群人浩浩荡荡的去了那客户家里，如何交易得到飞船的过程不说也罢。总之，最后曲凌宇和挽帘以及楼云桅都得到了一个小号的飞船，设备完善。而给水澈他们的飞船，有着整个星系最高级的设备。他们甚至请了两个飞行员，专门指导水澈和墨月如何驾驭。
    其实并不困难，毕竟这么高级的设备里面人工智能很是发达。几乎都不用人工控制，只有在某些特殊情况的时候才需要人工操作。
    楼墨月更多的精力都放到了商号上面，水澈则是将更多心思放在声波攻击上面。
    一个无人的星球，因为太过寒冷而无人居住，昏暗的星球上面，一个人穿着淡蓝色衣物，衣袂翻飞，冰蓝色的发丝如三千瀑布流下。温润如玉的绝色脸庞，宝蓝色的眼眸中含着暖融的笑意。
    他轻启厚薄适中的淡色唇|瓣，整个空间都像是有一瞬间的停顿。眼前的一座山丘，突然之间就化为粉末。如慢动作一般，一开始坚硬的山石，里面甚至有着不少稀有金属元素。在站立在它面前，显得极为渺小的男人上下嘴唇一碰的情况下，如沙子一般散成一堆，铺摊开来。
    水澈看着眼前的景象，眉间微皱。他刚才不过用了一成不到的真元力来催动，就有这样的效果，如果用尽了全部的真元力，这个星系都会被毁去小半。罢了罢了，如今声波攻击也就只有这个比较好控制。另外的几个攻击方法，都需要强大的精神力影响，以及对于声波太过精细的控制。水澈以前的攻击方法便是细如蚕丝的真元力，对于他来说要控制那样的声波只需要领悟就可以办到，对于别人却几乎是不可能的。
    这个攻击方法，只要用真元力推动声波，让其以极快的频率振动。生物无法捕捉这样的声波频率，却能感受到其造成的影响，这个频率的波纹能够让大多数物品被震碎，造成毁灭性的伤害。
    利用不用的频率，能够对不同生物种族，不同物品的不同程度的伤害。只是，这也只是水澈才能控制的了。毕竟，要领悟，并且要有相应的控制力，并不是那么容易做到的。
    将这声波攻击方式教予了所有人，连卿淼都不例外。水澈特意交代了，不到不得已不得使用。声波攻击的范围，他们几人都还不能很好地控制。很有可能造成不必要的伤害，甚至伤到了自己人。
    楼云桅眼睛闪闪的看着水澈，他一直觉得两位哥哥中，那个邪肆的男人攻击力更加强一些，如今看来这个有时候看起来飘渺如仙的哥哥也不遑多让。这样的攻击方式，对方甚至感受不到，攻击范围也非常广泛。精黑的眼眸中燃气小小火苗――什么时候，他要追上那两个男人的步伐。
    又留了三个锦囊给批绣，说是若是遇到无法解决的事情就依此打开，里面有解决之道。第一个锦囊当中是一块玉佩，玉佩上面有他们留给那两个如今对他们盯梢的门派的。批绣他们现在的处境，若是有危险，也一定是那两个门派带来的。只要将这个玉佩交给了他们，就可以化险为夷。
    第二个锦囊中，水澈放的还是一个玉佩。只是那个玉佩是大型的防御性仙器。这个仙器一点都不招人眼，但是其防御能力极强。像，再好的仙器放到修真者手中，能发挥出上品灵器的效果已经非常不错了。然而，这个仙器不受使用者修为影响。能够抵挡玄仙的攻击一次，比玄仙低的攻击基本无法攻破它。如果第二次遇到了危险，那么一定是那两个门派按捺不住，或者是另外两大门派也伺机而动了。此时，几方都会有修为不高不低的仙人出面。
    最后一个锦囊，里面是如何寻到他们的星图。如果最后真的无法解决，那么就利用飞船的空间跳跃功能，去找水澈和墨月。毕竟，无论他们身边多么危险，至少他们在一起，还可以有所照应。
    当然，在离开之前，水澈做了不少点心留下，也将做糕点和菜式的材料留下了不少在批绣那里。
    看着水澈和墨月乘坐的飞船利用空间跳跃，消失成一条银蓝色的光线。曲凌宇的下垂眼中难得的带了些无措：“我总觉得，会发生什么事情。”
    他们都没有回答，心中却都有隐隐的不好预感。从来都没有过――心中一起产生烦躁不安的感觉。
  

卷二 第27章 回到原点
    他们经过了将近一年的飞行，多次的空间跳跃，今天终于要到目的地了。然而，楼墨月发现水澈看着他们将要到的目的地，脸上露出了让人难解的神色：“澈儿，怎么了？”
    “你不觉得眼熟么……”水澈轻叹，他又回到了原点：“那是地球。”
    经水澈一提醒，楼墨月也终于发现那颗蓝色的星球是地球了。
    也不知道他的师傅到底在卖什么关子，兜兜转转回到的竟然是地球。如果一开始目的地就是地球的话，是不是他渡劫成功后就可以找到他师傅留下的信息；还是，他的师傅早就算出他有这么一劫，注定在渡劫的时候失败，远离地球。否则，那被标注的星图又是说明了什么呢？
    “离开了那么久，也不知地球变成了什么模样……”
    楼墨月挑眉，看着离他们越来越近的蓝色星球，说道：“澈儿放心，与你离开的时候区别应该不大。”就像水澈对于灵力线条有着常人无法想象的灵敏度一样；楼墨月对于时空有着独特的感觉――并不是每一个地方的时间都是一样过的。与普通的物质一样，时间也存在着点的排列。排列得越紧凑的时间点，对应的是过得更加快的时间；排列越稀疏的时间点，对应的是过得更加缓慢的时间。
    这里的时间点排列非常稀疏，相比过去的时光还很短。
    “墨月越来越厉害了。”说着夸奖的话，水澈眉眼间带着一丝调侃。他们一路过来，那些太空中不同的能量都被楼墨月一一利用。
    轻吻着指尖冰蓝色的发丝，楼墨月说道：“要与澈儿同步，我自然要更加努力些。”
    两人在太阳系之外就将飞船收起，神不知鬼不觉得到了地球上。
    隐去身形的两人，看到地球和他们脑中记忆中的还是出入不大的，心里也稍微安稳了些。想着若是变化太大，他那酒鬼师傅留下的信息说不定就被掩盖了去。先回到了水澈修炼的山上，两人依着印象到处寻了一下，没有找到任何特殊的东西。
    楼墨月看着山顶上面，一个被雷劈开的裂缝。如今，那裂缝里面已经有好些草长着。
    山顶的温度低，除了阵法内，其他地方都是一片白雪皑皑。阵法不大，里面的东西也很少。只有两个简陋的屋子，石桌石凳。一个屋子是两人生活用的，另一个是炼丹炼器的。水澈的酒鬼师傅是先天道体的火灵体，修炼进度快，炼丹炼器也有优势。
    只是水澈如今想来，却发现了不少漏洞。他的酒鬼师傅，炼器炼丹的确是炼的。只是，这些都不上手。不是不会，而是，像是无法掌控功法。他们所修炼的功法，领悟极为重要。他的酒鬼师傅也说了，要领悟世间万物，那就要接触世间万物。
    水澈以前一直觉得，他的师傅与他一样一直窝在这么一个小小的地方千年是正常的。此时想来，却是非常不正常。明明知道一直在这里对修炼没有好处，为什么不出去？水澈以为，他的酒鬼师傅以前走过的地方，经历的事情够多了，领悟也足够了。只是，慢慢修炼下去，水澈才明白，事情并非如此。
    领悟，都是灵光一现的瞬间。能抓住，就可以得到进展，甚至突破。不能抓住，也就只记得了那么一个瞬间的醍醐之感。并不是物品一样，存着以后可以慢慢取的。需要且行且感受。
    那个时候，水澈的修为也不高，虽然看的功法和书极多，对于炼器炼丹却也是不上手的。那个时候的水澈看自己的酒鬼师傅，当然是不会觉得自己的酒鬼师傅对于炼丹炼器也不算在行。只觉得，他的师傅也没有经常炼丹炼器。
    大概，清风道长，也是觉得炼丹炼器以及修炼，都是只能主一的。既然选择了修炼，即使功法上面有着炼丹炼器之法，也多是看成附加的。
    没有人像水澈和墨月一样，能够吸收所有属性的灵气。一个掌控着生之元气，一个能够吸收所有太空中的能量。无论在炼丹还是炼器方面，两个人也都是别人无法企及的。他们注定要颠覆修真界和仙界的，甚至神界的那些人的思维。
    “澈儿，那千年就在这寸土之地过的。”虽然在水澈的记忆中，楼墨月也曾看到过。只是，自己看到终归是不一样的。想到千年，那个温润如玉的人就是在这里度过的，楼墨月就有些心疼。只是，楼墨月也明白。如果不是这样的经历，水澈的性子也不会是这般模样的。
    将石凳上面的灰尘拂去，水澈浅笑：“墨月莫要心疼，我觉得这样甚好。只是，到这里，线索又断了。”
    “既然到了这里，在找到他留下的信息之前，我们便走遍这个星球。说不准，那些信息就在山川河流中。”
    水澈轻笑，他知道这个邪魅的男人是在用自己的方式安慰他：“那我们两个可得小心了，这次又是黑户了。”说到这里，水澈笑纹更加明显了些。墨月本来一个皇亲国戚，还是人人敬而畏之的水月宫宫主，跟着他“混”之后，好像就一直“名不正言不顺”，身份可疑。
    “有澈儿陪着，无论是什么身份我都不会介意的。”浓紫色的眼眸流转着宠溺，俊美到邪肆的脸庞上面带着温柔笑意。
    “墨月的甜言蜜语越来越上口了，若是去哄女子，定是能倾倒所有的。”水澈耳根微红，他本是调侃墨月的，得了这样一个回答，有些不自在。
    “澈儿确定，需要我甜言蜜语才能倾倒众人？”
    “的确，墨月只要往那里一站，就足够了。”挑起楼墨月的下巴，水澈如登徒子一般笑道：“美人，可惜了现在只有我一个人在。”
    咬住水澈的手指，楼墨月暧昧的用舌尖轻舔了一会儿：“那么澈儿，是否已经为我倾倒呢？”
    我不必让众人倾倒，我只需要，你为我倾倒就足够。
    宝蓝色的温润眼眸对上那混合着情挑缱绻和淡淡宠溺的冰极紫晶般的眼眸，水澈褪去羞涩，淡淡一笑：“自然。”
    唇瓣相接，一个温柔旖旎，却不带一丝情|欲的吻。原本一路过来心中淡淡的不安慢慢散去，只要身边的人心中唯一所念就是自己，那还需要其他什么呢？
    心意相通的两人，眉心燃起温润色彩的火焰，精神力之中印上对方印记。不需要再看对方，不需要再听对方的话，就可以明白对方心中所思所念所想。分开的唇瓣间，有着银丝牵扯。眉间的精神力已经重新隐去，只多了对方的不明显的思绪与自己相连。
    水澈抹去唇边的湿润：“可惜，这次我们必须换衣服了。”
    这次不需要引起别人的注意，而且到底是生存了千年的星球，水澈还是对他有着感情的。
    “也对，穿成这样出去会让觉得是说戏的。”楼墨月挑眉，他倒是忘了，每一个星球都有自己的特殊地方。幸得，这里的衣服并不像西碧斯在的那个星球一样。
    两人想着要如何得到这里的衣服，走出阵法下山的时候却都不由皱起了眉。长白山上面人烟不多，灵气已经很是稀少。若不是那个阵法聚集了千年的灵气，他们两人一定能够早就发现。地球上的灵气说是稀少已经算看得起它了，简直可以说是几乎不剩。
    大概，除了那些特殊的地方还有灵气外，另外的地方都浑浊到不堪。
    无奈摇头：“看来，我们要省着使用体内的真元力了。在这里可没有充足的灵力来补充。”水澈说着，随之露出一个笑容，“也不知师傅还有没有留下别的信息，总不能一直在这里耗着。”
    如果他的师傅留下了其他的信息给他，那么也该是比较好找的。水澈的师傅不并知道流光的存在，没有流光，要在这个星球上面慢慢寻找不知道是否存在的信息，的确非常难。
    “不要想太多，说不定你师傅就是要让你来领略一下这个星球独特的地方。”在几乎没有灵气的情况下，这个星球却能孕育那么多生命，山川脉络也是宏伟美丽。这个星球一定有它独特的地方，他们没有知晓罢了。
    “也对，除了喝酒，他还没有不糊涂过。”多想无益，现在走一步是一步。
    没有急着从山上下去，两人顺着长白山山脉，徒步慢走一路走到了夜晚。
    “前面有上山来的旅客。”两人的精神力散开在周围百米内，为了更好地应对突发事件。发现前面有上山的旅客，还没有入睡，一群人围着篝火在吃罐头。
    微阖了眼眸，水澈露出一个带着狡黠的笑：“看来我们要向他们借点东西了。”他与墨月现在的模样到山下人聚集的地方，一定会成为焦点。这几个来登山的年轻人带着不少的衬衣等。想来是为了防止因汗水浸湿了穿在内里的衣物而伤风感冒。
    不用真元力，楼墨月的身法也极快。在篝火旁几人都没有发现的情况下，就进入搭起的帐篷中拿了两套衣物。当然，给那两个年轻小伙子留下了两块碎金。
    虽然衣服不算特别合身，两人也没有办法挑剔。也只能等到了山下，再买其他的衣物了――前提是，他们要找到当铺。
    篝火旁的人，等到各自回到帐篷，就听得一个帐篷中的两个男人惊讶的声音。他们各自丢了一套衣物，但是登山包旁边放了碎金。几人都觉得有些惊恐，帐篷就在他们五步不到的地方。有人来回，竟然没有一个人发现。当然，一夜无事之后，一群人也就将这件事当成了趣闻，继续上山了。


卷二 第28章 动身昆仑
    2015年，地球。
    与水澈五年前离开的时候没什么特别大的出入，除了空气更浑浊些，科技更发达些。
    两人买衣服的曲折不必多说，总归最后买到了合身且满意的衣物。
    这几日，两人也不做其他。只是因为两人发现了一件有趣的事情――在这块大陆之上，还有很多隐藏在背后的古武术门派。没有细细研究，他们只觉得与内力有相似的地方，也有几分出入。想到如果他的师傅留下来的信息是由人传递的，那么这些古武术门派的就是最合适的人选。只是，水澈如今不再是以前的自己。即使有信息留下，他们两人也要费更多的力去找到了。水澈扯了扯楼墨月的衣角：“墨月说是要玩乐，心思却那般重。”
    身旁的男人啊……比他自己更在意关于自己的事情，无论大小。
    眉梢带着一丝不明显的宠溺，楼墨月微挑了唇角：“只要在一起，我不在乎是什么样的境况。”
    水澈稍稍一愣，略带无奈：“墨月最近是否越来越不正经了？”说直接点，就是越来越流氓了。当然，以前楼墨月也是很会挑惹人――在行动上面居多。如今，连话语间都带了明显的、让人心跳的温热。
    不置可否，紫晶般的眼眸中带了笑意。楼墨月不否认他是故意的，水澈适应能力太好，对于那些动作越来越习惯。他希望看到，水澈不同的神色，只对他展现的不同。
    盛然的阳光，透过障碍斑驳了一地。那些闪烁不明的光斑落在楼墨月微侧过来的脸上，脸上的邪肆、凛冽都被化去，显得温暖到有些不真实。
    收敛了神思，水澈用手捏了捏眉心来掩盖眼眸中闪过的不自然。身旁的男人太危险，他为你融去一分冷意，你就不由自主下陷十分。
    “国际上面还是有佣兵和一些组织的，从那里下手会好办些。”
    “澈儿还说我心思多，自己心中不是也想了不少。”哪会真的就将事情放一边了，他们两人都不是做事有头无尾的人。
    两人又研究了一番，发现身份是个问题，做佣兵的速度也太慢。
    “我们手上有极品的灵石，比最好的玉石都好的多。”楼墨月眸中闪过精光，有些东西，世界再换本质还是不变的。
    玉能养人，这是亘古不变的真理。就像是那些天材地宝中蕴含着让修真者前仆后继的力量一样，玉与生俱来就有着独特的气。而灵石上面，还蕴含着庞大的灵气。那些古武门派的人，应该能够分辨这些灵石。
    “其实去古玩店也未尝不可。”水澈摩挲着下巴，缓缓说道：“大一些的古玩店，与这些世家定有所牵扯。”会这样确定是一定的，古玩店里面的物什，有些甚至是国家级别的。哪有那么多的古玩会流传下来，还都被古玩店收集走？那些大多是来路不明，要将这些物什是如何捣腾来的给压下，需要极大的权利。有些事情，属于心照不宣；不明白的永远不明白，明白的也要装不明白。
    只是，他们无需假装。
    稍作收拾，将自己的发色掩去。虽然喜欢染发的年轻人不少，蓄着长发还染成这样也太过招人眼。
    “幸好这些药水留着些。”水澈穿着斜襟长衫，染成墨色的头发随意的束在脑后，露出完美的脖颈弧度。以前配置的药水，自从遇到墨月后就没有再用过。
    楼墨月闻了闻变黑的头发，没有闻到味道：“这几个世家的功夫，若是没有想错应该是与内力相差不了多少。”
    “还有精神力攻击。”
    灵气实在太少，水澈不是没有办法将灵气都聚起来，只是不知到时候这个星球会变成什么模样。他们两人都有感觉，聚集灵气不是好办法。所以，他们只能将体内现有的真元力用到最细。
    整个地球都非常奇怪，如果灵气也算是一种能量的话，那不过是能量里面的千分之一不到。另外的能量都不是他们能够利用和理解的。如果用空气来比喻，灵气是对于人类有用的氧气，但是没有其他气体人类也没有办法活下去。这个星球奇怪就奇怪在，除了灵气极少，连其他的能量都少的可怜。像是经历过什么，让它竭尽了所有。
    千年以前，这个星球，就在他们踏着的大陆上面，还有着关于各种妖魔仙的传说。虽然不可考究，却也总是无风不起浪的。到底是什么，让水澈遇到他的酒鬼师傅后的近千年，地球上面的这些修真者全都消声灭迹。
    水澈有一种预感，回到这里的他会找到一些一直想不通的事情的答案。这种预感越来越强烈，驱使他去做些什么。
    出门的时候，水澈耳根处被留下了一枚绯色的印记。某男人笑得邪肆而魅惑：“澈儿太诱人，我得做好归属记号。”
    都快要出门了，这个男人还如此来了一出。水澈除了懊恼之外，自不会吃亏。在男人微敞的领口处也留下了印记，挑起的眉让温润如玉的脸上带上了一丝旖旎：“墨月岂不是更加需要做上标记？”他们两人之间，若说是好看，还真是墨月更易勾人。那样的容貌，灵力邪肆到人无法忽视，从一开始就会被吸引过去。
    两人选择先去卖玉石的店，他们手上属于“古代”的东西是有不少，但是没有一个是从“夏商周”之类的朝代来的。到古玩店，遇到行家很容易就被打发了。搜集了一些资料，关于和田新出现的一家玉器行十分出名，不用水澈和墨月多查就满是关于那里的资料。稍一思索，两人便动身去昆仑。
    巍巍昆仑山，露露采玉人。
    昆仑山的和田玉相当出名。在水澈查的史料里面记载，新疆最早与中原和西方在文化、商贸上的交流，不是丝绸，也不是瓷器，而是和田玉。早在3000年以前，在西域与中原、西域与巴比伦之间就存着一条充满传奇色彩的“玉石之路”。
    采玉的地点一般都很偏远，他们如今在长白山不远处。要去和田，也就是塔克拉玛干沙漠南侧边缘，几乎要对穿过整个国家。
    今非昔比，楼墨月和水澈不能肆无忌惮的运用真元力。精神力的使用到没有太多限制，为了方便，即使没有身份证明两人还是选择了飞机。
    “现在是五月份，采玉人早已经开始采玉。”水澈买好票，坐在楼墨月旁边轻声说道。
    楼墨月穿的是很普通的休闲服，两人的身高气质长相，无一不让他们成为焦点。楼墨月却只是微眯着眼眸看着水澈：“那家玉器行出现的太突兀，背景强大不说，目的也一定不普通。”虽然世家与国家之间有着一定的牵绊，能不干扰对方还是最好不要干扰的。普通的玉器行发展过快也就罢了，自有市场的法则处之。然而，这个兴起的“杜氏玉行”简直是在横行。所作所为也有些惹人耳目，与一般的玉器行不同。
    “像不像，他们在寻找什么？”普通的玉器行，雇了世代的采玉人，有玉的来源就基本够了，可能还兼顾加工和拍卖都是正常的。唯独这杜氏玉行，连里面的公子爷都上山去采玉去了。
    “很有可能。如果是这样，即使在玉器行里面遇不到想找的人，通过那公子爷……”
    水澈与墨月两人说话很轻，两人之间的距离也显得非常暧昧。偶尔侧过脸，微倾了上身到对方耳边说话的模样，更是让两人之间流转着一丝缱绻。
    一个穿着斜襟长衫的男子，那模样让人一看到就想到“以竹为骨玉为肌”；另一个穿着普通的休闲衫的男人，将淡色的休闲衫晕染出无法言喻的性感邪肆。两人都是长发束起，眸色也与常人不同，凑在一起讲话的模样，让周围的人不由自主就被吸引，然后慢慢安静下来。
    坐在头等舱候机室的人大多见过不少长毛，如今看到这样的两个人心中也不由暗叹。直到看着两人离开候机室的背影，那些不是同一航班的人们才暗觉可惜。那样的两个人，神采气度实在是不得不让人注意。像是两个巨大的磁场，到了一个地方就会将那里的气氛改变。
    楼墨月看着旁边侧脸柔和的男人，心里突然浮现出一种奇怪的感觉。不同世界不同星球的存在，每一个地方发展速度都有不同的地方。从一开始的星球，到上一次的高科技星球，然后是地球――他们像是穿越在不同的轨迹中，只是都没有意识到。
    到底是什么构成了空间，又是什么构成了时间？那些时间点的排列，除了稀疏有影响之外，还有其他什么。在时间极短，力量足够的情况下，能够影响空间。那么，空间是否也是有一个个点线面叠加？甚至，这两者之间就存在着不可分割的关系……
    只是一晃的时间，楼墨月突然明白，他一直将时间和空间分开来看，其实并不准确。有时候，这两者是需要一起看的。
    在一个空间点发生剧烈变动的时候，同时会引起空间的改变。或者是塌陷，或者是裂缝，亦或者是扭曲。


卷二 第29章 轻佻小生
    坐在头等舱中，两人都不是体质虚弱的公子哥。连飞船空间跳跃时候的强烈不适，两人都可以面不改色，更别说是飞机起飞时候的感觉了。
    离他们最近的座位上面，有一个青年。看起来不过二十几岁，与楼云桅相近的年龄。从上飞机开始，这个青年就开始与美丽的空姐搭讪。当然，美丽的空姐具有非常高的素质，都一一笑着应对过去了。除了，偶尔眼神不受控制的飘向青年座位后面的水澈和墨月。
    这样的次数多了，那个青年也终于发现了，坐在自己身后的两个男人。
    飞机已经飞得平稳，青年解开了安全带。扭过身|子和他们说话：
    “嘿，我叫杜钰辰，两位叫什么？”
    楼墨月和水澈几乎是同时在眼眸中闪过相似的光芒。他们若是没有记错，那个杜氏玉行里面最小的太子爷就叫做杜钰辰。
    “楼水澈。”
    “楼墨月。”
    那青年双手一拍：“原来两位美人是兄弟啊！我就说，否则世界上的好基因未免也太多了！”用食指挠了挠脸颊，青年感受到那个紫色眼眸的男人似笑非笑的神色后马上收敛了很多。
    只是安静了一会儿，他又扭过身体：“两位的母亲一定是个大美人吧！”青年的精力特别旺盛，每句话都可以被他说成语气起伏明显的感叹句。
    “杜先生的母亲想必也不会差。”水澈温温雅雅的回了一句，宝蓝色的眸中含笑。
    杜钰辰看到那潋滟波光的眼眸，心突然狂跳了一下，暗骂一句“真他妈的勾人。”努力平复突然而来的怦然，杜钰辰摸了摸自己还带了几分幼稚的脸庞：“我妈长得一般，倒是我爸真太他妈……”挠了挠脸颊，杜钰辰发现自己不怎么好的习惯暴露出来了，有些尴尬。
    “我爸长的倒是既好看。”
    楼墨月挑眉，他记得杜氏玉行的总裁虽然年近半百，长得的确不错，看上去甚至不过三四十。闭上眼睛，楼墨月开始假寐。
    看到有人开始睡觉，杜钰辰有些怏怏，轻轻的说了句：“两位去和田，如果是旅游的话我可以当导游的。”露出一整排的牙齿，他说道，“我这是为了和你们多点时间在一起哦！”
    连相识都算不上，就已经开始话语热络。这样的性格，让水澈恍惚间想到了风月阳那群人。他没有点头也没有摇头，他们不是去旅游的自然不需要导游。只是，这个青年能见到的次数也应该不少。
    水澈没有想到，这个青年到最后竟然与他们一起“历险”，还真的是多点时间在一起了。
    想到流光中的秋天，水澈露出一个笑容。海一直沉睡，漂浮在浴池上面打呼噜，秋天一个人在里面定是觉得无趣的。慢慢想着，水澈却是放松睡去。
    杜钰辰也浅浅睡了一觉，想到就要到和田去见到他的大哥了，心里兴奋的有些过头。再次扭过身，想要看看那对好看的过分的兄弟是否已经醒来。却没想到，看到的会是那样的场景。
    叫做楼墨月的邪魅男人，俯身半压在那个温润如玉的男子身上。他们不是在做其他，而是在亲吻。这对兄弟在亲吻！
    这个事实震得他有点反应不过来，愣愣的看着眼前的景象，眼睛感到有些辛辣。好一会儿之后，杜钰辰才反应过来，应该快点将眼神转开，扭回身体。
    等到那道视线消失，楼墨月轻舔了一下水澈的唇才移开。
    睁开的宝蓝色眼眸中没有一点睡意，在身旁邪魅的男人亲吻他的时候他就已经醒来：“墨月连小孩子都要防？”
    “于我，只要是接近澈儿的，都需要如此。”在最早的阶段，就将对方心中可能萌发的感情扼杀掉。
    无奈摇头，接下来这个有点热血的精力旺盛的青年不知道会如何。只是，心里却没有一点介意的感觉。这里，除了墨月其他人对于他来说甚至连过客都算不上。
    当然，水澈还是低估了杜钰辰的恢复能力。大概又过了那么一段时间，他突然转过来：“两位也不容易啊！”
    在杜钰辰的脑中，已经在这段时间内构思了一段缠绵悱恻的爱情故事了。而故事的主角，自然是他背后的两位绝色男子。在他看来，这两位男子的身份一定不低，那个邪魅的男人气质着实有些让人侧目。这样的两个人，从小一起长大，身边只有对方了解自己。然后，自然而然的相恋，只是家族里面却不同意他们在一起。如今，这两个人一定是出来躲避家族里面的人的。
    又想了几个版本，一个比一个离奇且凄惨。杜钰辰倒是忘了，他们现在坐在飞机的头等舱里面，他身后的两位再怎么也不会是凄惨潦倒的。
    被自己的思绪牵扯老远的杜钰辰，已经完全忘记了让他觉得惊讶的原因――那两个人是兄弟。
    没有人理会他，杜钰辰也依旧能够自娱自乐。他保持着一个高难度的动作，一直对着水澈和楼墨月啪啦啪啦。那两个人没有赶他，他就当对方对于他所说的话题也很感兴趣。从留学的时候意气用事打架，说到与女友分手都不见停顿的。
    当然，水澈和楼墨月还是在听他讲话的，虽然对于他说的内容没什么兴趣。任谁都无法忽视的面前这个讲的几乎是手舞足蹈的人。
    “……我大哥真是一个怪胎。”杜钰辰说到自己的家里，没有避讳也没有炫耀。这样坦然的样子，让人对他稍有好感。说起他的大哥的时候，眼眸里亮晶晶的，更是让水澈想到了楼云桅。不由的表情就更加温和了些：“他如何奇怪？”
    说到现在，对方终于有反应了，杜钰辰脸上露出明显的欢快。笑得露出了脸颊上面的酒窝：“从小我打架就没有打赢过他，我散打和柔道将我的师傅都打败的时候，他却轻轻松松用几招就将我踢出去房间去了。这还不是最奇怪的地方，这两年来，他都很少回家，我都好久没有见到他了。”
    杜钰辰喝了口水，露出几分幼稚的俊秀脸庞上面露出一个不招人讨厌的暧昧揶揄地笑容：“他一直在和田，我都怀疑是不是那里有美娇娘让他神魂颠倒了。问了父亲，才知道他竟然这两年都在昆仑山上上下下，也不知道他是怎么想的。”
    杜钰辰语句中带了自己都没有意识到的钦佩：“据说他在昆仑上面收服过一只雪豹，这几年都开始帮父亲打理玉石生意。据说这次是在昆仑山上面发现了什么奇怪的东西，我也去凑凑热闹。”意识到自己说了一些不该说的话，杜钰辰有些懊恼的拍了拍自己的嘴巴。
    “两位去和田，那里有维吾尔的妹子，长得都挺水灵的。这次我本来还想去找个妹子，享受享受……啊哈~看我在说什么，你们两个已经……”说到这里，杜钰辰想到了刚才看到的那个吻。
    这种气质的人，很难让人觉得不喜欢或者厌恶。即使是在说着要找女孩子玩耍的话，里面也没有带着一丝淫|秽。如果杜钰辰是采花贼，那么也一定是个雅贼。更何况，现在这个时代也不兴采花贼一说，最多不过是风|流轻佻些。
    “啊，话说，你们到底是来和田做什么的呢？”和田要说风景名胜倒真没有多少，大多上昆仑的也不会选择从和田上。这两个人看起来也不像是做生意的，果然是逃跑出来的么？
    “我们手上有几块看不出质地的玉，想在这找找有没有识货的人。”在这个时候说出自己来这里的一小半的目的。眼前的人虽然是一个轻佻的太子爷，绝不是没心眼。
    这个时候说出自己的目的，一是为了防止等会儿与他又是同路造成尴尬。二是，既然对方已经有所误解，水车就稍微说一句，引导一下，不需要说其他就可以将身份问题暂时带过。
    果然，听了水澈的话后，杜钰辰脸上露出更加明显的怪异表情。他心里想的是，这两个人果然是遇到大问题了，竟然要变卖身上的玉石。
    在一片阴影里面，楼墨月嘴角挑起笑意。水澈哪不是楼家人？这样的行为做得如此自然，连脸上温润的笑都没有变化一分。
    “我家正好是做玉器生意的，若是两位信得过，可以将玉石先给我瞧瞧。我虽然说不上精通，至少还是能分辨好坏的。”杜钰辰又挠了挠脸颊，“当然，我说的也不尽然对。”
    水澈修长的手在袖口微晃，做了一个类似摸东西的动作。手上出现了一颗鲜红的鸡蛋大小的灵石。
    在飞机不甚明亮的光芒照眼下，水澈莹白如玉的手上有着暖暖光芒透过灵石边缘投下的浅红和橙黄色光芒。整块的质地看起来很剔透，在眨眼间，甚至觉得有光芒流转其中。
    杜钰辰一下子就睁大了眼眸，他以为他看到的会是雕琢精细的玉佩之类的装饰物。没想到，对方拿出来的竟然像是没有经过处理过的天然玉石。粗看过去是呈现红色的天然刚玉，看上去像是上好的红宝石，只是天然宝石不会那么光滑。
    心中微动，手中小心地接过水澈手上的灵石。


卷二 第30章 晴空湍流
    刚接到手，杜钰辰却差点将手上的宝石给甩出去。入手是一片灼热，温度很高，也不是不能忍受。一开始拿到的时候，心里没有准备，差点就将它甩了出去。
    水澈拿出的是一块火系的灵石，上面所含的火属性灵气非常浓郁。
    大概因为世代都是倒腾玉石的，杜钰辰这么一个性格的青年随身携带的包里竟然有简易的工具。经过一番敲，照之后，杜钰辰脸上露出不解的神色。
    “这如果是红宝石，那真是价值连城了。”他将灵石递还给水澈，“无论从颜色，还是净度上来说，这都是一块质地上好的红宝石”
    乍一看，觉得这红宝石有些剔透，细细看才发现那是纯净的颜色导致的视觉错觉。只是，红宝石并没有灼热感，即使是暖玉也没有那么高的温度。杜钰辰挠了挠脸颊：“我果然还是太嫩了，这东西的价值我估计不出来，两位可以找我大哥试试。”
    这对好看的过分的兄弟，跑那么远来让人鉴定玉石，原来还有这么一层原因在里面。这不是普通的玉石，他甚至是第一次遇到。要么这些是一文不值，不然，就是有着一个天价。想到这从刚才的对话里透露出来的意思，他们两个人身上竟然不止这么一块。也不见什么特别的包装和保护，就大剌剌的放在自己身上……真他妈的和他口味！
    “两位小哥叫我小杜就好了，你们两的性格实在是合我口味！”他一拍椅背，“我带你们去见我大哥，他一定能看出这东西的价值。如果他也看不出来，你们可就只能算了。我大哥的鉴定技术是我家老头都赞赏的。”
    “那就多谢小杜你了。”还真是顺畅，竟然有太子爷引荐，直接跳过了好几个步骤。水澈微阖的眼眸在眼睑的遮掩下闪过一丝得逞的笑意：“也称呼我们名字便可。”
    想到那个叫他一声哥哥还有些别扭的楼云桅，眼前的完全就是自来熟啊！
    “水澈，墨……楼家小哥。”面对水澈，杜钰辰改称呼改的非常顺溜；而在称呼墨月的时候，喉口却如被哽住，怎么都无法将墨月两个字喊出。
    微微侧目，揶揄地看着墨月。
    就在此时，一直飞的很平稳的飞机突然震动了一下。再者一不算重的颠簸之后，飞机开始有明显的摇摆。几个摇摆之后，接下来就是剧烈的、没有规则的剧烈抖动，同时能感觉到飞机在飞速下坠。
    飞机的广播里面，甚至没有来得及让所有人系上安全带的通知。即使头等舱里面人员不多，水澈耳边也满是尖叫声。
    杜钰辰不仅没有系上安全带，人还以一个角度扭曲朝着水澈所在的位置。幸亏他练过手脚，在飞机开始颠簸的时候就以最快的速度调整好。他脸色也有些发白，系上安全带之后，整个人都处在失重状态。若不是有安全带扯着，杜钰辰觉得自己一定已经被甩出去了。
    他嘴里念叨着：“他爷爷的，难得去找大哥，竟让我遇上晴空湍流。”
    晴空湍流，可以说是飞机的隐形杀手。会造成飞机事故，当然不是说一定会坠机。只是这种湍流一般难以发现，对飞机的影响和乘客的影响都非常大。若是没有及时系好安全带，受伤基本是一定的。
    水澈和墨月两人都没有系住安全带，他们都不喜欢被束缚的感觉。此时他们两人靠在椅背上面，脸上的表情甚至没有变化。楼墨月甚至还从空间戒指中拿出了一块糕点，稳稳地喂给水澈吃。
    水澈的身体素质虽然不比墨月的，这样的情况要保持稳定并不困难。身旁的男人的模样，简直就像是在照顾一个小孩子一般。水澈没有拒绝唇边的糕点，细嚼慢咽吞下之后，转过头：“墨月要不要也来尝一尝？”
    按住了水澈想拿糕点的手，楼墨月倾身过去：“我更爱吃这里的。”舔去水澈唇上细小的碎屑，柔软的舌伸入水澈口中，舔过粘膜。
    周围是人们惊恐的尖叫，飞机剧烈颤动下坠。两人周围却像是没有任何影响，若不是放在他们前面的酒倒翻了，瓶子还在跳动，会让人觉得，这两个人是在风和日丽的沙滩之上。
    扣住水澈的手指轻轻摩挲着，缓缓伸入他的斜襟长衫中。水澈轻咬了楼墨月一口，示意他适可而止，只是一只手却按在墨月脖颈之后，轻轻施力。两个人都不愿落了下风，勾缠对方的舌。楼墨月浓紫的眼眸中闪过一丝黑色雾气，勾住水澈灵活的舌之后，重重的吮|吸着，不时用舌安抚着他。感觉连灵魂都要被身上的人吮吸过去，分泌的唾液不受控制的留下。这方面，水澈从未真正占到过上风。
    一个漫长的吻，直到两人气息不稳，欲|望都有些被挑起才停止下来。
    飞机的颠簸和下坠总共只持续了两分钟不到，两人的唇分开没有多久飞机就平稳下来了。
    杜钰辰缓了缓情绪，用略带沙哑的声音喊道：“喂，水澈，楼小哥，你们没事吧？”
    “没事。”水澈舔了舔唇，感到唇有些微微的发麻，知道一定是有些明显的殷红。
    果然，在大家提心吊胆中终于到达目的地的飞机停稳之后。在遇到晴空湍流之后就一直显得很安静的杜钰辰在看到水澈时，脸上露出了然的笑容：“劫后余生！庆祝一下是正常的~”他不知道，眼前这两个人根本没有感受到危机感。在他们怕得半死的时候，两人却吻得火热。
    一路同行，杜钰辰将水澈和墨月带去杜氏玉行。一路上面，这个公子爷介绍了在这个城市的所有玩乐场所。
    “嘿嘿，其实我也不过第三次来这里。前两次来老头子还在，都没能好好玩。”有些尴尬的挠了挠脸颊。他虽然意识里面对这里很熟悉，事实上面，都是收集来的信息。当然，不能让他家的老头子知道。
    机场离杜氏玉行并不远，半个小时不到的路程，他们就达到了透着几分古韵的店面。店面上面挂着一块牌匾，上面用烫金的字体写着“乱石轩”。
    杜钰辰一进去就将背包甩在了地上：“刘叔，大哥呢？”他一早就通知了他的大哥他今天到。而大哥也说了，会从那在他看来简直是鸟不拉屎的地方下来。按他大哥的稳重性格，这个时候一定已经在店里面候着了……
    “哎哟，我的小祖宗！”看起来有些平庸的老头抬起头，看到是杜钰辰，脸上流出明显的笑容，让他脸上的褶皱全都明显起来。“刘宝，快打电话给大少爷！”对着一旁的男子说道，他走过来要提杜钰辰的行李：“大少爷刚开车出去，要去接你。”
    “刘叔，我来，我来。”将行李重新提起来放到了一旁，杜钰辰呲牙道：“大哥怎么想到要去接我了？”
    “这不是刚才刘宝看到新闻说你乘坐的飞机遇到那什么流的，大少爷就开车去了。小少爷已经长这么大了，都快赶上刘宝了。”将杜钰辰好好打量了一番，刘叔才发现除了杜钰辰还有另外两个人。
    “小少爷，这两个是你的朋友？”心说，不像啊，小少爷的朋友都是什么风格形象他们无一不知。更别说，这两个人竟然连一个背包都没有带。
    “对，这两个是小爷新认识的朋友，而且有事找大哥。”杜钰辰看了一旁寡言的刘宝，心里暗自好笑。这个块头很大的男人比他大不了几岁，从小一起长大到高中。那名字从小开始，就被他们笑话。到现在了，他竟然没改掉。
    “刘叔，吩咐一下给我这两位朋友也整理出两间……啊，一间房间。”杜钰辰对着水澈说道：“刚才在飞机上面惊魂未定，我们先休息一下。等到大哥回来，再让他看看那玉石。”
    话音刚落，水澈他们身后就走进一个男人。一步一走当得起虎虎生威，每一步之间的距离几乎不差一厘米。气息绵长，动作轻盈。
    微眯了眯眼眸，水澈心想，小杜你当然打不过你大哥，这可是个真正的练家子。
    “澈儿。”脑中响起楼墨月的声音，水澈轻轻嗯了一声。
    “他身上有奇怪的气息。”楼墨月眉间微蹙，嘴角的凌冽弧度依旧没有改变。
    经过墨月一提醒，水澈也发现了，这个男人身上不同的气息。这种气息，给他一种说不明白的感觉。非常不明显，甚至不知道是什么，却让他很在意。
    “大哥。这两个是我飞机上面认识的朋友，他们手上有一种奇怪的玉石需要你鉴定一下。”虽然照杜钰辰的说法，他的小心肝还没有平静下来，不过既然他的大哥回来了就将正事提了一下。毕竟，在杜钰辰看来，水澈和墨月是逃家的苦难情侣，该是很急切需要检验玉石的质地。


卷二 第31章 额外收获
    “我叫杜钰木，没想到我家小子也能交到这等风采的朋友。”自己的弟弟几斤几两他清楚，这两个人一看就不普通。
　　微眯了下眼睛，看着眼前一板一眼的男人：“放心，我们与你的弟弟不过是偶遇。”
　　听了楼墨月的话，杜钰辰一下子就炸毛了：“靠，大哥，小爷难得带回来的朋友你竟然怀疑？”
　　“钰辰，万事要小心。”他们如今的工程是秘密进行的，抢先在另外几个世家之前。世家方面他其实也不是很担心，毕竟世代交好，被知道了也就罢了。就怕是其他势力插足，更何况这两个人一看就不是纯血统的东方人，他必须更加小心。
　　“小心个屁，你以为每个人都打灯找我们麻烦啊。这两个人小爷我是交定了！你不给他们鉴定，最多去找爷爷他们。”
　　“糊涂！”杜钰木看到自己的这个弟弟也是无奈，这脾气也不知道像他们家里的谁，“爷爷他们是你说找就能找到的？就算找到了，你让几个老人过来给你鉴定一块东西？”
　　摆了摆手，杜钰木转过身对刘叔说道：“刘叔，去叫人收拾两个房间。刘宝，把小少爷的行李都拿回房间去。”
　　“大少爷不必觉得为难，我们只是需要你鉴定一番，之后便会离开。”水澈缓缓说着，脸上带着暖融的笑容。
　　杜钰木自然知道这两个人是以进为退，不过暂时也看不出对方有什么目的。明明是乘飞机过来的，身上却连一点行李的影子都没有。不过在眼下，也总归有好注意的地方。再说，他的弟弟也是……
　　“不必了，两位既然是钰辰带来的，我自然不会将你们赶出门。两位可以先跟着刘叔去房间，等什么时候需要鉴定了就找我。”
　　听到杜钰木说了这句话，杜钰辰的脸色才见好，打了招呼，对刘宝说某一个包里面是他带的礼物，不用拿进去了。然后就转眼看着站在门口的三人：“你们也别桩子一样杵在那里了，这乱石轩椅子还是有的。”
　　坐定后，水澈拿出一开始给杜钰辰看的灵石：“去房间就不必了，先将这东西鉴定一下，若是可能便直接卖了。”
　　遇到专业问题，杜钰木脸上的表情更加严肃，接过水澈手上的灵石。杜钰辰想提醒他一下，这东西很烫手，却看到他的大哥只是脸上露出了惊讶神色，手也只是轻轻一震。挠了挠脸颊，他到底比他大哥差了些。
　　经过一番与杜钰辰做过的相似的步骤之后，杜钰木脸上露出凝重的神色。又在光线下面认真看了一会儿，才放下：“恕我冒昧，这快玉石你们是从哪里得来的？”
　　“家里带出来的，此时正好要用到它。”楼墨月说得模棱两可，商人本色一下子就暴露出来了。
　　杜钰辰已经将这两个绝色男子完全套入了自己的故事里面，听到自家大哥的话，杜钰辰就不由又插话了：“这人家的家世，我们扯什么扯，大哥你就说吧，这东西到底是什么？我看了半天都没有看出名堂来。”
　　听了杜钰辰的话，杜钰木却只是神色奇怪地摇了摇头：“这到底是什么我也不知道，但是绝对不是普通的玉石或者红宝石。价格该远远超过极品的天然红宝石……”
　　心说，不得了啊！杜钰辰挠了挠腮帮子。竟然比极品天然红宝石还贵，这两个人到底是从哪个家族里面逃出来的恋人兄弟啊！随身将这么贵重的东西带着，还不带一点保护措施的。一开始他也留了个心眼，虽然无论从哪里看，这块玉石都为极品，杜钰辰却不敢说确定了。
　　有些人，将蛊虫养在玉里面。那些蛊虫在很小的时候能够用特殊方法泡入玉石中，等到长大了，几乎掏空了玉石的内部，也长到差不多了。什么时候，从玉里面破壳而出，找到了宿主那就麻烦了。这玉石烫得怪异，他一开始有些怀疑是不是什么蛊虫作祟。只是，杜钰辰又看不出一点点又蛊虫在里面的样子。如今，他的大哥都这么说了，他当然就完全放心了。
　　“我们这次出来，身上的资金不多。如果可以我们想把这玉石卖了，你看价格如何处之？”楼墨月抿了一口荼，修长的手指在桌子上面轻轻叩打着。
　　“这……”他也不是很确定这块玉石的价格到底值多少。对于自己的判断他还是自信的，这块玉石绝对是宝贝，只是这价格具体如何就难说了。
　　在他犹豫的时候，楼墨月又将一块水属性的灵石放在了桌子上：“若是可能，这两块我们都低价卖出。”
　　蓝色的那块与蓝宝石有明显的区别，那颜色剔透到让人甚至觉得它是水晶。
　　“两位既然是钰辰的朋友，我不好乱开价。等明日，我父亲到了这里再说加何？”
　　“这样也行，我们也不是真的穷到潦倒。”水澈说道。
　　你们当然不潦倒，潦倒还会在头等舱遇到我这个没出息的弟弟？
　　水澈和楼墨月住下来最开心的当然是杜钰辰，只是知道他老头要来，那张脸都白了。没能和水澈他们多处一会儿，就被自家大哥拉走了。将遇到两人的前前后后都交代清楚，也将两人的关系说了，甚至将自己心里的故事都说了几个。
　　杜钰辰已经着手开始查两人的身份，杜钰木趁着今天晚上自家老头还没有来，出去疯了一会儿。
　　第二日见到杜家现在的家主的时候，水澈和墨月挑了挑眉。这个人已经有些接近先天修为，面貌也比照片上面看起来更加年轻一些。更别说，那身高站在那里，如果没有妻儿就活脱脱是一个让女人趋之若鹜的钻石王老五。
　　杜家家主介绍自己的时候，客套了一下，说叫他一声叔就好。杜钰辰却爆他的短，杜家家主的名宇叫做杜祺。听上去就像是“肚脐”。当然，叫他这个名字的也就几个老辈。小辈和平辈大多都敬重他，尊称他一声杜叔叔反而涨了自己的身价；平辈的亲近些的叫了杜兄，疏远的称一声杜哥，总归是没有错的。
　　自己这个小儿子还真是让他操心，大儿子底子好，家族里面的功夫都能练。小儿子有病根，功夫不能练，他自己对于生意方面又不感兴趣。还有，杜钰辰这性子也是让人担心，他们夫妻两个，还有大儿子都说过，就是不管用。
那两个年轻人一看就不是普通角色，杜祺第一次产生了一种怀疑。怀疑自己是否当得起对方的一声“叔”。当然，水澈和墨月最后都没有这么称呼他。他们都没有称呼人的习惯，常常点了头就当是打过了招呼。   
几个人都不是迂腐陈旧的人，马上就进入了正题。
　　杜祺一拿到两块玉石脸上就露出困惑的神色，到后来更是有些控制不住的激动。让杜钰辰和杜钰木都觉得奇怪，他们的父亲什么时候那么控制不住情绪了。
　　抬起头的时候，杜祺已经恢复了平静：“这两块我们杜氏玉行都买下了，如果两位以后有什么麻烦，尽管来找杜氏玉行。”
　　听着自家老头子开出的天价，杜钰辰眨了好几下眼睛才反应过来。他好像认识了不得了的人物啊！
　　“钰木，去找刘叔将款项去银行里面直接拨了。钰辰，去找两个像样点的檀木盒。”
　　将两个儿子支开之后，杜祺脸上露出严肃的神色：“请问两位到底是什么身份？”
　　水澈脑中快速一转，回答道：“清风道人的弟子。”
　　“你们来这里真正的目的到底是什么？”
　　“找师博他留给我的信息。”水澈语气淡然，不见急躁和不耐。他知道，杜祺一定知道什么。只是他不能确定，他们是不是就是他应该告知的人。
杜祺想了很久，他斟酌着说道：“虽然照约定，在遇到对的人的时候，我们几个家族就应该将那东西交出来。只是，你们是否我们在等的人，我不能确定。”
　　“需要什么证明。”楼墨月挑眉问道，他相信留信息下来的人一定给了他们衡量的标准。
　　“我不能说，我会通知另外几个家族的族长。半个月后必定都在这里集合，劳烦两人再等半个月了。”
　　水澈温和地点了点头：“你会有顾虑是一定的，我们了解。你们是否在寻找什么东西？”
　　整个杜家，怎么都集合到这个小地方来了，这其中必定有猫腻。水澈在这个时候问，表示自己并不在意多等几天，也表示出适当的好奇和洞察力。
　　“的确……杜祺像下了什么决心一样，“两位必定有什么过人的本事，若是可能，杜某拜托你们一件事。”


卷二 第32章  始上昆仑
　　“这次钰木带着人上昆仑，其实是探查器探查到了下面不同的反应。若是可能，两位能否保他安全。等到那时候你们回来，你们要的东西也差不多到了。”
　　楼墨月轻笑一声，眸中浓紫翻滚：“若是带不回你家儿子，那我们是不是也拿不到东西了？”这只老狐狸，话里面要求显得很简单，如果答应下来，不知会亏成什么样。
　　别说他们那么在意的将要去的地方凶险未定，光是后面的相请中就带了胁迫。
　　杜祺脸色微变，眼前两人看起来不过与他的小儿子差不多年岁，心思却如此缜密。他用杯盖微开漂浮着的几片茶叶：“不瞒两位，我一是关心儿子的安危；二是，说白了，两位的身份依旧不明。”调查之后，这两个人竟像是凭空出现的，能够查到的唯一线索就是出现在长白山。
　　他们几个世家一起保存的物品，传了百年。现任的几个家主，不会随意就将它给了出去。那东西于他们没有什么用，却也是世代传下来，被交待要交给等待的人的。
　　据先辈所述，将那物品交给他们的是一个上得天，下得地的仙人。杜祺不知道先辈有没有夸张，百年以前无论以何种方式上天入地倒也算超越常人。仙人之类的，他倒是不相信的。即使是内家功夫修炼了得，也不过是延缓衰老，延年益寿。那仙人给过他们几个世家帮助，有他才让他们能够继续传承下来。
　　不过那仙人既然如此厉害，他的弟子也一定不会差。眼前的两人气度身姿若是说是仙人，他倒是相信的，只是不知能力如何。
　　对水澈和楼墨月两人提出那样的意见，也是存了试探的心理。这次杜钰木要去的地方并不安全，比在隙缝里面凿玉要危险得多。若是这两人真有本事，那能从里面安全回来，甚至可以保护到杜钰木；如果这两个人只是虚有其表，杜钰木自然知道要如何处之。
　　无论从哪个方面说，他们都会慎重对待，将保存了百年的物品给出去这件事。
　　“会怀疑也是人之常情。”水澈浅浅一笑，并不是特别在意。如果能那么简单就拿到他师傅留下的信息，他反而要怀疑了。“我们会与令公手一起去，保他性命。”
　　点了点头，杜祺知道，这个穿着斜襟长衫温润如玉的男子，话中的意思是“我们只会保他性命。”只要还有一口气在，他们就不算食言。
　　“明天就出发上山，两位今日好好休息。”
　　从城里去采玉地点距离很远，路途也并不好走。持别是，最后的一长段路只能步行。杜钰辰背了个登山包跟在他们后面，水澈想到今天早上这个青年闹的那出戏就略感好笑。
　　他们一早打算出发的时候，还有些睡眼惺忪的杜钰辰从屋里出来。他眨了眨眼睛，像是有些不明白，在晨光中装备了一大车的东西的几人是准备做什么。等反应过来，他快速跑到车子边，将车钥匙拨掉：“想丢下小爷我，做梦！”
　　然后，快速跑回房间中，拎出一个登山包：“小爷我心里通透得很，你们丢下我也没用，我知道在哪里。最多小爷我自己去！”
　　杜钰木被他噎得无语，顿了好一会儿才想到要把已经钻入车子里面的人拉出来：“钰辰，这次上山可能有危险，不要闹。”
　　“会有你抓雪豹危险？！”杜钰辰指着司机――刘宝，说道，“他都可以去，小爷我难道不如刘宝？”每次与刘宝比试，他都是占据上风的。杜钰辰可不相信，刘宝是当司机去的。
　　握着方向盘的手紧了紧，刘宝还真不好说，他每次都是让着杜钰辰的。在他们还在思索怎么办的时候，杜钰辰又将矛头一转：“水澈都可以去，我皮糙肉厚的就更加不用说了。”
　　眼角抽了好几下，杜钰木无奈地说道：“钰辰，不要逼我们。”
　　“又想关住小爷我？”杜钰辰把包扔在地上，从车子里面伸出手来拎住了弯腰与他说话的杜钰木，“可以啊，你们关啊！我就看你们能不能关我一辈子！”
　　杜祺阻止了还想说什么的大儿子：“你要去也可以，掂量掂量自己的能力。顾好自己，不要给别人贴麻烦就好。”
　　“我心里自有分寸，不会拖累别人。”的确，他的身手不如大哥，自保难道不行？
　　“好。”杜祺点头。他心中隐约不安，打了眼色给杜钰木，心中稍有不安。不是简单的登山，攀爬。这次，他们要进入的是昆仑山的里面。真正意义上的，山体里。这座经历了千年的山体里面，长久不见阳光，历尽多次的地质变化――里面，不知有着什么样的形态，又生活着什么样的生物。
　　就是因为未知，这次的行动才会显得危险。只是，他们一直在寻找那样的东西，如果真能找到，那就好了。
　　于是，杜钰辰就跟着一起上车了。一路颠簸不必多言，停车的地方有着不少房屋。这里并不是采玉人居住的地方，大多都是养着驴和马等牲畜。上山的路根本不是车子能够开的，他们在这里停下来是为了换物资和调换人手。
　　上山的人马不少，有二十个左右，每一个人的装备都至少有五六十斤。驴子和马是用来驮物资的，人都只能步行。杜钰辰自己带的东西不够完备，刘宝帮他重新整理过一个登山包。
　　路非常不好走，虽然每年都有采玉人上上下下，大致的路已经有了。那样崎岖不平的路，还要防范着天气温暖之后，开始活跃起来的动物。这里也算是人迹罕至的地方，可能遇到有毒的或者攻击性倒的动物。两个小时一休息，在天黑之前赶到驻扎的地方。
　　这个队伍中，大多都是采玉人。除了水澈和墨月，还有杜家兄弟和刘宝，就只剩下两个不是采玉人。那两个人都是练家子，气息绵长，身材壮硕，精神奕奕。采玉人一直是高耗体地工作，这条路已经走了不下十次。杜家老一辈那两个练家子的功夫还好些，一路下来也不在话下。
　　所以一路上面，显得比较吃力的就只有杜钰辰了。他本来以为，穿着斜褛长衫的水澈，一定会体力不支。却没有想到，一路上来，这个温和的男人连一滴汗都没有出。淡青色的长衫依旧纤尘不染，扎起的长发也不见一丝混乱。
　　杜钰辰咬咬牙，一直坚持着。想到那个看上去那么温雅的男人，走这样的路如履平地，他就觉得不能丢了面子。
　　楼墨月也是相同的情况，米色的体闲衫脱下来重新挂回店里面撞上吊牌，没有人会怀疑这衣服有人穿过。
　　注意到水澈和墨月的当然不止杜钰辰，这二十几个人，每一个都有注意他们。采玉人刚看见这两个人的时候就感觉，是不是从雪山上面跑下来的仙人啊~现在更是有这样的想法，长得那么好看，到现在还依旧那么整齐悠闲，一定不是常人；杜钰木、刘宝以及两个练家子都将骇然压在心里。
　　他们爬了那么久，也没有气息不匀。但是，呼吸还是有变急促的，身上更不用说，一定是有脏乱的。那两个人，身上竟然比走平地还干净。这说明什么，他们心中非常明白。杜钰木眼镜下的闪过微光，他的父亲修为对于那个年龄的人来说是非常高的。但是，他的父亲来走这段路，都不一定能走成这样。
　　杜钰木心里其实明白，他的父亲要走成这般模样一定是不可能的。只是他心中骇然未退，这两个看起来与他年岁差不多，甚至更小的人，竟然已经有着比他的父亲更高的修为了？！
　　他不由否定了这样的想法，一定是这两个人有什么特殊的功法，像与西门世家的功法更加注重轻身功法，他这个年岁的年轻人就已经能够踏水而行。如果是这样，也就说得过去了。
　　走了五六个小时之后，杜钰辰因为体力透支差点清下一旁的斜坡。刘宝二话不说把他背在背上。
　　走了好一段路之后，杜钰辰在他背上喊着：“这他娘的也太不是人走的了。小爷我的脚都要磨坏了！”
　　“让你别来你自己不听，如今受苦的到头来还是你自己。”走了那么久，杜钰木也有些劳累了。脸上见汗，气息也不稳。
　　从鼻腔里哼了一声，杜钰辰拍了拍他身下的刘宝：“宝宝啊，你会不会很累？”
　　“不会，少爷。”
　　“你当我长两个眼睛来产眼屎用的啊？你脸都白了还说不累！小爷我有那么娇弱，天爷们摔一下蹭掉点皮算什么……”
　　“少爷，坐稳。”
　　在刘宝身上说得慷慨激昂的杜钰辰，开始摇刘宝的身体，让负担了一个七八十公斤的男人体重的刘宝身形晃动了一下。
　　“所以我说你把我放下来，小爷休息一下已经恢复元气了。现在出现绝世美女在我面前，我都有力气冲过去了！”
　　说完这句，往依旧清清爽爽的水澈那里瞟了一眼。心中暗自骂自己：妈的，健身房的东西是不是都是假冒伪劣的，练了肌肉出来有个屁用！
　　“让他自己走。”杜钰木说道，他自己的弟弟的性格他了解。
　　

卷二 第33章 探险开始
　　走到半路，水澈感受到脑中传来秋天带着惊喜的叫声：“主人，主人，海醒了。”
　　水澈想了想，觉得还是将秋天放出来比较好。毕竟，一直在流光中并不是什么舒服的事情。稍微安抚了秋天一下，许诺等过一会儿就让他出来。想着以后都不能将秋天随意送入流光中，秋天太过乖巧。在飞船中进行空间跳跃的时候，如果不是水澈在一次空间跳跃时候，秋天非常难受，他们根本就不知道秋天在以前每次的空间跳跃的时候都脑中刺痛。
　　水澈觉得凭借秋天的修为，空间跳跃不会对他造成什么影响。终归是他不怎么了解妖修，妖修修炼的时候更多的是修炼身体力量，精神力方面远远不如修真者。空间跳跃的时候造成的空间波对秋天的影响不小――但是，如果水澈不发现，秋天就不会说。
　　这次把秋天放入流光中，秋天也没有一点点不愿意。秋天知道，自己的形态可能会给主人添麻烦。心里暗暗想着，要快点修炼，以后能够帮到主人就好了。他从来没有觉得难过，或者觉得不平过。
　　稍一思索，水澈想了几个介绍秋天的方法，却终归不妥。
　　“澈儿不必多想，我们不需要给他们解释。”楼墨月看到水澈微微蹙了眉就知道他在想些什么。
　　看着走在他们面前的几人，水澈露出了然的笑容：“墨月说的是，我们不需要给别人解释。”这几个人，对于他们来说都可有可无。解释，是要给在意的人的。
　　最后的一段路程是沿着河岸走的，从山上流下来的山水很清，好几个采玉工人都去洗了把脸。走在前面的杜钰辰转过身，想招呼水澈一起去洗把脸，把脸上的汗水去掉。转过身吓了一大跳：“水澈！那是什么？”
　　水澈与墨月两人走在队伍的最后面，秋天已经被水澈放了出来。海刚醒来，还迷迷糊糊在浴池里面不愿动。
　　看到一只如熊一般高大的动物在水澈身旁，杜钰辰先是震撼了一下。叫了一声以后，才看清，原来是一直长相很憨厚可爱的巨型犬。
　　大家都已经走得很累，已经不像一开始一样，对水澈和墨月不时投去眼神了。到了这里，大家都自顾自走好就已经很好了。经杜钰辰的大嗓门，终于所有人都发现了秋天的存在。
　　两个练家子脸上都露出不解，他们两人是师兄弟，对于犬类也有研究。这犬类的脸长得和金毛类似，只是这体型却是明显不符。想到这里，他们对视一眼。这条狗是从哪里来的？他们一路上来，根本就没有看到这两个人带着狗。如果是半路来的，这条狗体型挺大，他们不可能没有发现。
　　“水澈，这狗是什么时候来的？”这么大一条啊~长得还那么憨厚可爱，真是让人害怕不起来，反而很喜欢。
　　摸了摸秋天的脑袋，水澈说道：“他叫秋天。”
　　水澈说完，秋天蹲下，抬了抬右前爪，侧着脑袋挥了挥。
　　“咳咳……”杜钰辰疲惫的脸上眼眸闪闪发光，“这他妈也太可爱了！”
水澈的表现很直接，就是不想回答这叫做秋天的狗是从哪里来的。杜钰木皱了皱眉，没有多问。越接触，越觉得这两个人神秘兮兮的。想着父亲对自己的交代，又看了看杜钰辰，杜钰木脸上露出忧色。
……
　　一路上面的辛苦不必多说，到达目的地的时候，杜钰辰直接瘫倒在地上。他眼睛看出来的东西都是带黑影的，还有星光闪烁。八九个小时的步行啊，还是曲曲折折的路！他这个肌肉全由健身房炼出来的大少爷，终于明白自己和他的大哥的区别在哪里了。
　　“原来，什么都是野生的好！”
　　刘宝帮杜钰辰的东西全都卸下来，整理，开始搭帐篷。其他人都回到自己的帐篷里面休息。
　　他们从早上乘车，又走了那么久，都很累了。自然没有人去管杜钰辰话中的意思，也就刘宝还照顾着这个大少爷。
　　水澈也有些累了，在没有灵气的地方，他不好多用真元力。他的身体虽然强韧，体力却跟不上。看墨月从驴子身上卸下装备，在原地扎起帐篷，水澈轻笑：“墨月最近对于这些事情也越来越上手了。”
　　楼墨月挑眉，手上钉帐篷的动作不停：“只有我们两个，我自然不舍得让澈儿动手的。”他们以后的日子，身边大多是没有披绣挽帘亦枫的，事情都要自己做。而且，水澈和墨月，也不娇气。这些事情，两个大男人做起来也毫不手生。
　　水澈休息了一会儿，觉得身上有些脏乱。想到秋天说的，无奈摇头。海睡个觉，把大半个浴池的水都弄没掉了。水澈已经想着，要怎么把流光中弄得更好些。
　　他和墨月都知道，修炼不能依靠流光。对于外物的依凭，是修炼的大忌。这样简单看来，像只是依凭流光的时间比例，其实与依靠丹药修炼的修真者没有什么本质的区别。不到不得已，不能把流光当成修炼场所。
　　“澈儿，我来就好。”
　　“怎么，你弄得，我就不行？”水澈挑眉，将背包里面的东西拿出来，心中已经有了定夺。他一直觉得身体强韧了就好，如今看来，体力之类的也很重要。不能万事都依靠着真元力，他们要面对的是修真界，仙界甚至神界。那样广阔的世界里面，实力固然重要，特殊情况和地方也一定很多。在真元力不能使用的时候，如何让自己处于最佳状态……看墨月的模样，竟是没有什么影响，这个男人终归是先他一步的。
　　“澈儿如此要强，就不愿我照顾着你些？”楼墨月邪魅道。
　　“自然不可，若是那般墨月要由谁来照顾。”
　　虽然两人都是略带调侃的话语，心里也是带了几分认真的。身边的人太过强悍，也大过要强，平时从来不需要人偏袒，照顾。越是这般，心里给对方的怜惜就更多。太坚强的人，看起来太牢不可破的人，往往都被人依靠，却被人忘记，这样的人也是需要有人照顾的。
　　想要照顾你，给别人给不了你的怜惜。保护别人看不到的，你柔软的地方。
　　两人夜晚都好好洗了个澡，水澈从墨月那里拿了几套体闲服。既然下定决心了，明日行动的时候就要当自己是一个常人。拍了拍秋天，水澈心中心思婉转。
　　楼墨月在一旁看着，觉得这样的水澈意外可爱。紫晶般的眼眸中带着浅浅的笑意，融合着宠溺，像要将人的灵魂都吸引进去。
　　据杜钰木刚才对他们说的，他们这次是要从一个裂缝下去。这个裂缝像是突然出现的，出现后，探查器就探查到了东西。他们要找的到底是什么，连他们自己都不怎么确定。所以，这次顺着裂缝下去不知道到底会有什么样的经过、结果都是未知数――也算是探险了。
　　杜钰辰后来被自家大哥拉走，说了好几个小时的话，全是告知他遇到突发情况要如何应对，一些其他的要注意的事项。以及，一些不能被外人听到的话。
　　水澈与墨月两人早早睡下，也没有展开神识去听他们的话。就将神识控制在了帐篷周围，一觉就到了天亮。
　　一队人：杜家兄弟，刘宝，昨天一起上山的两个练家子，另外还加入了三个，身手都不凡。
　　看到楼墨月和水澈都与他们几乎一样的装备，眼里都有惊讶。在他们看来，这两个神仙一样的男人，就是应该身无重物，孑然一身。看到秋天身上也背着一只包的时候，杜钰辰笑了起来。
　　海也跟着他们，只是被水澈贴了符，常人看不见他。海也乐得自由，横冲直撞有点恶作剧的意味。
　　他们走了千米路程，终于看到了那个裂缝。裂缝有三米多宽，在山脉上面延伸。往下望去，只有一片黑暗，让人心生恐惧。
　　“不是小爷胆小，但是你们确定这裂缝有个底？”杜钰辰吞了吞口水，他怎么觉得，那黑暗里面像是隐藏着什么怪物一样。
　　“少爷，据探测机探测，这个裂缝的深度在百米多，不到千米。”刘宝声音平板。
　　挥了挥手，杜钰辰表示自己知道了，又看了几眼那裂缝。
　　摩挲着下巴，水澈有些无奈地眨了眨眼睛：“秋天，这裂缝还真不适合你爬下去。”
　　裂缝太过陡峭，他们身上有装备要只靠身体也有一定困难。秋天的身体构造，还真不太适合这样的路途。
　　“主人，我可以的。“秋天举起前脚，从金灿灿的毛发里面弹出锋利的爪子。那圆溜溜的眼眸里面带了点希冀，看着水澈。
　　“澈儿，让他去，都到这里了。”一个个都让水澈操心，楼墨月挑眉，还不如让他们都身怀能力，好让水澈放了心。
　　“小秋天可要小心。”水澈没有拒绝，让秋天一个回流光，他心里也不舍。


卷二 第34章 路途艰辛
　　即使全身上下的行头都是最专业高档的攀岩用具，在这样的岩壁上面攀爬，心里还是会恐慌。只要一个不小心，就会掉入那黑色的看不见任何东西的深渊。
　　在这样的岩壁上面，比昨日的爬山走路更是耗体地多。明明说只有百米的距离，他们却一直没有到底。
　　“澈儿，已经过千米了。”楼墨月脚蹲上一块突起，往还是不见底的深处看了一下。
　　“他们也该发现了。”在六七百米的地方，有奇怪的波动。应该就是那个波动让探测机探测失误，给了他们错误的信息。
　　果然，再过了两百米左右，刘宝喊了一声，让所有人都停下来：“大少爷，我们行进路程有千米左右了。”即使是上下的距离，他的感知有所偏差，也不会偏差那么多。
　　“靠！我就说吧，那样的一个口子怎么可能就几百米？”杜钰辰累得够呛，一直在等待到目的地，如今倒好，探测机是错误的。
　　杜钰木皱着眉头想了一会儿，咬牙道：“继续下去。”
　　他们是必定要下去的，下面一定有东西。这远近其实已经影响不到他们什么。况且，这里不知是什么原因，大多时间都是覆盖着冰层的，连炎夏都不例外。这几日，冰层竟然融去，他们要赶着这个时间下去。否则，等到这岩壁上面覆盖上了冰层，就更加难以攀爬。
　　虽然每个人都依旧小心翼翼往下爬，又过了半个小时以后，心里却同时出现了一个想法：这个裂缝，是不是真的是通到地心的。
　　人往往会这样，你给他一个目标，告诉他路程有多远，半路给他标记，他可以以最积极的心态到达；只告诉他路程远近，他也可以一点点挨到底；但如果什么都不告诉他，往往在半路就会出现退却心理。
　　他们最担心的是，还没有到底，却已经没有了爬上去的体力。那种进退两难的境地，会逼得人发疯。
　　水澈皱起眉，他心里有奇怪的感觉，总觉得底下的一片黑暗中，有东西一直在看着他们。采玉，人居住的那里，大概是海拨5000米左右，他们现在已经爬了将近3000米了，如果再下去，真的是要到达地平线了。
　　最为焦躁的是杜钰辰，他的体力早就不支。现在还能攀爬，简直是有些麻木的动作。刘宝怕他掉下去，在他身上栓了一根绳子，与自己相接。
　　“那里有洞穴。”楼墨月示意所有人看百米处。他们左右两边都有黑黝黝的洞穴，在平削的两边石壁上面相对。看来，原本这些洞穴是相连的，因为地裂而中途分开。照这个形式，这样的高度，应该不止他们肉眼所及的两个通道。
　　在有不同的路的时候，人们总是会想着去选择哪一条。已经攀爬了很久，体力和精神力都紧绷到一个极致的几人，更是担忧。如果走错一个洞穴，他们现在的体力根本不够应对什么突发情况。
　　杜钰木几乎是马上就想好了应对：“都去右边的洞穴，注意安全。”这里的人没有左撇子，虽然右边的洞穴稍远几米，这样的选择是最好的。
　　到了洞穴里面，也顾不上其他，杜钰辰几乎是马上就感觉到手脚已经不听使唤。其他人稍微好些，观察了一下岩壁，发现没有危险才靠着喘气休息。尖锐的石头已经将他们的手掌磨破，粗略地将其中的碎屑拨出，稍微喷了点药水。
　　洞穴只有一人高多点，宽度也不大。楼墨月微眯了眼眸看着对面与之相对的，黑黝黝的洞口。
　　“墨月发现什么了？”看到楼墨月嘴角弧度的改变，水澈就明白，这个男人一定是发现了什么。
　　“澈儿要不要给点劳务费，我再考虑是否告诉你。”楼墨月是一群人里面显得最游刃有余的，没有任何伤口，没有任何汗水，整洁地像是刚穿好衣物。
　　宝蓝色的眼眸中流转光芒，在昏暗的光线下面如静谧的湖泊，水声潺潺：“这样如何？”
　　走过去，在楼墨月唇角边留下一个轻吻。水澈道：“再多可就没有了。”
　　昏暗的调穴里面响起楼墨月轻轻的笑声，他舔了舔唇角，像是尝到了什么美味一般：“如此便够了。”说着，手掌放到水澈颈后，轻轻转了一个角度。
　　看到了楼墨月要他看的东西，水澈又往身后的通道看了一眼，不由皱眉：“看来一切才开始啊……”与他们相对的洞穴，与他们不在同一个水平线上面，通道也是以不明显的坡度在下降。
　　喝了点水，两人都没有说自己的发现。他们现在只有一个选择，那就是继续走下去。说与不说都差不多，说了，反而会让这几个人心里压力更大。
　　杜钰辰瘫软在一旁，他甚至觉得手脚都不是自己的了。没有办法想象，刚才他是怎么从岩壁上面到达这里的。刘宝看他实在可怜，给他稍微捏了捏，只是效用不大。
　　休息了好一会儿，几人才又开始行进。
　　“这个通道看得出人工凿刻的痕迹，外面还有那么多类似的通道，要有多么大的队伍才能做出这样的工程啊！”几个练家子看来在这方面也是行家，走了几步，在墙壁上面敲打了和摸索。
　　“小爷我都知道这里是人工开凿的，不是人工的这些灯台是天然长的啊！”杜钰辰对于那两人不屑。
　　“少爷，大南和阿北的意思是，这整一条通道都是人工开凿的。不然，可以是本来就存在通道，然后稍加修改。”刘宝解释道，顺便轻扶着脚步依旧有些不稳的杜钰辰。
　　杜钰辰尴尬地干笑了几声，转了话题：“这五个人叫什么？”
　　“马东，马西，马南，马北，马中。”
　　噗……杜钰辰失笑：“宝宝，我一直觉得你的名字够搞笑了，没想到这五个人更可怜。”
　　秋天蹭了蹭水澈：“主人，这几个人的名字真好玩。”他本来觉得，自己的名字很容易就凑成春夏秋冬。如今看来，东西南北中，更加好玩。
　　揉了揉秋天的脑袋，水澈没有回答，反而是叮嘱：“小秋天，接下来的路程都要小心。”被掩埋在山体里面的世界，没有通道到外界。怎么想都是不想让人发现，如今他们这样闯入者会受到什么样的欢迎还真说不定。
　　况且，这些灯台的样式，该是千年以前的。里面的灯油大多已经枯竭，还留下一星半点的，稍一闻就知道，那是动物的油脂。属于千年前，在山体里面的建筑……也不知道要追溯到公元前哪里了。那个时候，他都还没有出生，而他的师傅也应该还没有来到地球。
对于几千年以前，修真者就这样都突然消声灭迹的事情，水澈心里还是有些好奇的。这样的构造，常人要做到可能比较困难，于修真者来说就相对简单。当然，也不排除那些有着强大势力，财力的人，消耗了大量金钱、精力、人力用在这上面。
……
　　“到底要走多久啊！”杜钰辰看了下手表，他们已经在这平地上面走了好几个小时了。没有任何岔道口，就这样沿着这条路走，没有尽头。他都不由怀疑，是不是走错地方了，毕竟不是只有这么一条通道。
　　“一样的，即使我们走别的通道也是这样的结果。”水澈说道。他们都打开了照明工具，水澈和墨月倒没有关系，在黑暗中他们也能看得清楚。后面的亮点也已经消失了，前面不见尽头。经过的地方，都是一模一样的石壁。
　　他们像是被关入了狭长甬道的人，没有出口，没有退路。
　　这个时候，出现杜钰辰那样的想法是一定的。觉得自己走错了路，别的路可能就不会有这样的情况。然而，水澈知道，这些路不是都不通就是都能通到目的地。
　　“水澈，我们都没有走别的路，你怎么知道？”杜钰辰呼哧呼哧地喘气着，不解地问道，“这种地方，不是应该全是机关么？飞箭啊，滚石啊什么的……”
　　水澈失笑，杜钰辰是电影还是什么看多了，觉得这样的地方就应该有箭矢飞出。
　　一路上面，杜钰辰偶尔说说话，倒是让整个寂静的空间显得有几分生气。就在杜钰辰都安静下来，所有人都往前走的时候，马中突然叫起来：“这里我们走过！”
　　被他的一句话惊到，所有人都停了下来。
　　马中指着墙壁上面的一道血痕说道：“这是新鲜的，我先前扶了一把，留下的印记。”
　　水澈和墨月相视，他们没有走任何岔道，他们两个也没有感受到任何幻阵。
　　明明这茶路应该都是往下倾斜的，如果他们重返了，应该有一段是上坡路。好，即使因为倾斜度太小，无论是上坡还是下坡都被所有人都忽略。那么，要绕回原路，必然有一个圆形成。他们是从断裂的缺口进来的，那个圆无论如何都是完整不了的――如果是一个圈，他们早就遇到了那断口。到底是什么力量，让他们在不知不觉中回到了这里？


卷二 第35章 情况诡异
　　十个人，每一个人脸上都带着不解。既不是在转圈圈，也没有岔道，却回到了走过的地方。不仅不解，心里还有寒气往上冒，怎么想怎么诡异。
　　“这他娘的也太奇怪了，我一路上面走的明明是直线啊！”虽然已经累极，自己走的是不是直线杜钰辰还是分得出来的。
　　“小杜，你想要的机关好像出现了。”水澈并不着急，温和地笑着与杜钰辰搭话。
　　其他几人的脸都抽了抽，这个温润如玉的男人怎么性格不如表面这般？在这样的情况下面，竟然还有心思说笑。他们都快紧张死了……
　　杜钰辰哭丧着脸：“我没有想要这样的机关啊~而且，这真的是机关么！”
　　“这有点像古代的奇门遁甲。”刘宝抚摸过墙上的血痕，在手指摩擦了一会儿，确定是新鲜的。这样的情况，不是普通的机关能够做出来的。
　　大南点了点头，与阿北两人耳语了一会儿。从包里拿出一些半透明的弹珠，放在地上。
　　“你们两个不是吧？这个火烧屁股的时候还想着玩弹珠？”杜钰辰不可置信地叫道。
　　刘宝捂住了他的嘴巴，有些无奈地与杜钰木对视一眼。他的这个少爷，还真是一个活宝。
　　秋天在周围嗅来嗅去，歪了歪脑袋，觉得有些奇怪。
　　“小秋天，怎么了？”水澈看到秋天一直在嗅来嗅去，最后还去嗅留在石壁上面的血液，不由奇怪。
　　秋天又嗅了嗅，确定自己并没有判断错误，才对水澈说道：“主人，这里不是我们走过的地方。
　　水澈惊讶地看向四同，他没有办法将几乎是一模一样的岩壁都记在脑中，所以在马中说他的血迹在这里的时候就不由觉得他们的确走过这里。既然他们没有走过这里，那血迹又如何解择？
　　“秋天为何这么说？”水澈相信，小秋天会这么说一定有他自己的原因。
　　“是气息。我们那么多人走过，不可能不留下气息。一路过来，我都没有闻到我们留下的气息。”
　　是了，秋天是犬类，在嗅觉方面比人类本就存在好几千倍的优势。持别是作为妖修，身体的强横和天生的那些技能更是得到了更好的发展。秋天能够确定，这里他们并没有经过。
　　即使那里有血迹，还是新辉的。那新鲜的血液上面，甚至没有任何血腥味。更别说，他们的气息。
　　楼墨月自然也听到了秋天的话，也皱起了眉。这样的情况他也是第一次遇到，没有经过的地方，却有他们留下的痕迹。在相同的地方，留下相同的血迹。如果不是没有气息，他们一定会觉得自己在绕圈圈。一路过来，他们也没有感受到奇怪的波动……
　　楼墨月脸色微变：“澈儿，我们的精神力受到了压制。”他的神识，竟然只能展开百米不到。在岩壁里面，甚至只能伸展十米左右。
　　尝试了一下展开自己的神识，水澈脸色也凝重起来。是什么压制了他们的精神力，而且还是在不知不觉中。他与墨月一路过来为了锻炼自己都没有展开过精神力，即使在这样的情况下，被压制还是应该有感觉的――直到他们展开神识，他们都没有发现，自己的精神力受到了压制。
　　“这里不是原来的地方。”楼墨月的声音不带感情的时候很冰冷，在狭长的甬道内让人不由一抖。然而。他的话更是让人觉得惊悚。
　　“楼小哥，你就不要吓人了。”刘宝已经放开了杜钰辰，听到楼墨月的话，他背后的鸡皮疙瘩都起来了。
　　马中也应和道：“这的确是我留下的血迹不会错。那个动作，留在的地方，高度都没有分毫差别。”他指了指一旁的血迹，“况且，这里除了我们应该没有其他人。”
　　“那的确是你的血迹。”水澈说道，“但是，我们没有走过这里。”
　　“我都被绕糊涂了，既然这里有马中的血迹，我们又怎么会没有走过这里？”杜钰辰挠了挠脸颊，“别告诉我，半路马中脱离队伍出去了。”
　　“他也没有脱离队伍。”
　　“楼少爷，你为什么这么确定？”杜钰木阻止了还想说些什么的马中，问道。
　　楼墨月看了一眼秋天：“秋天发现的，这里没有我们经过的气息。”
　　他们都安静下来。他们到这个通道里面，虽然一直在走路，但是手上都有手表，走的时间不会超过一天。如果那两个长得神仙一般的人没有理解错秋天的意思，他们就的确没有经过这里。毕竟，犬类的嗅觉很发达。这里又干燥，几乎不通风，留下的气息在短短的时间内是不会散去的。
　　刘宝闻了闻从石壁上面沾染到手上的血液，不知道是不是他的错觉，他竟觉得这血没有味道。或者是，他手上也有血腥味，掩盖掉了这已经干涸的血的味道？他皱了皱眉，突然想到，如果他们几个人的气息都没有留下，那么这血肯定也是没有味道的。也就是说，他们的确没有在走回头路！
　　马西看了一眼憨憨的秋天，又看了一眼两个神仙般的，脸上不见一点慌乱的人：“两位，会不会是理解错了秋天的意思？”
　　他们都叫秋天的名字，重点就是这狗太过聪明，聪明到诡异！连人在岩壁上面攀爬都非常困难，秋天却也一路跟下来了。他简直像完全能理解，他们说的是什么话。不是简单地，听懂几句口令。
　　楼墨月挑眉，嘴角勾起一个弧度：“是否理解错，你们心里有数。”
　　奖励地爱抚着秋天的毛发，水澈给秋天喂了点东西吃。他们走了那么久，除了一开始进入这个洞穴的时候喝了点水，吃了点东西外，还没有好好休息过。
　　杜钰木显然也发现了，他脸色复杂地看了一眼水澈和楼墨月，说道：“大家先别着急，先补充一下体力，然后我们再找找原因。”
　　不知为什么，虽然那个俊逸到邪魅的男人的话让人有些难以置信，他却一下就相信了。杜钰木相信，这里的人也一定有这样的感觉。不由自主被那两个人吸引，不由自主就相信他们说的话。他怀疑，他们甚至会不由自主听这两个男人的号令。
　　听到能够休息，杜钰辰倒是忘记了现在的情况。马上席地而坐，从登山包里翻出吃的东西。吃着吃着，他突然噎住，然后带着些微惊恐地抬起脸：“你们说，如果我们一直没有办法找到原因。按这里这么诡异的地方，我们一直走一直走，没有个尽头。”他举了举手上的食物，“会不会最后饿死在这里面？”
　　“少爷你别自己吓自己。”刘宝安慰道，他没有见过他这个意气风发的少爷脸上露出这样的神色。
　　“钰辰你别多想，既然我们没有走回头路。那么这血迹一定只是某些原因出现的，说不定是一些动物不小心磕到，染上去的。一直走下去定是有个头的。”杜钰木也安慰道。
　　水澈和墨月的食物是自己做的，含着灵气的小点心。在这样灵气匮乏的地方，这些小点心尤其显得好吃。秋天吃了一些，满足地趴在一旁看着大南和阿北吃好后继续摆弄弹珠。
　　“有发现什么吗？”东子走过去，看着地上陈列出一定形状的弹珠，问道。
　　大南将弹珠收起来，摇了摇头：“即使是奇门遁甲，也不是古代常用的几种。”他们虽然对于奇门遁甲有所研究，却也只是懂得常用的几种。毕竟，那些东西都失传已久，能找到少量文字和图画记录，并且研究已经很难恢复往日的辉煌了。
　　吃了些东西，杜钰辰心里的恐惧终于消失。他站起来在同围转了转，挠了挠脸颊：“既然分不清，我们就再走一次。”他将刚刚吃完的罐头放在一旁，“再走一次，如果走回来了，这罐头就一定会出现。”
　　“如果这罐头出现，但是上面却没有食物的气味，就说明，一定有超乎我们理解的事情发生。”刘宝补充道。
　　马中想了一会儿，调了一下自己的手表：“我大约记得，留下血迹，直到我们发现这个血迹期间的时间是两个多小时。”
　　水澈不由微笑，马中的确聪明。如果他们用了相似的时间遇到了没有气味的血迹，有气味的罐头。那么，他们几乎在这两点之间来回，只要在这两点之间找原因就可以。如果不遇到，要么就是这血迹只是一个机率极小的偶然。或者，就是事情远远比他们想的复杂得多。
　　几人想好了就出发，路上虽然尽力保持脚步与先前相似的速度，到底还是有些急切快速的。走了三个多小时，他们还没有见到罐头和血迹的时候，心里有松一口气的感觉。可能，那血迹只是不知道这甬道中的什么生物磕到的。然后，造成了相似的情况。
　　即使通道里面他们走了十几个小时了都没有见到生物，也知道那样的概率几乎是零，却还是有所庆幸的。
　　然而，又过了两个小时，他们的脸都变得苍白。
　　他们面前的路上，在几人明亮的矿灯照射下面，出现了那个被杜钰辰放在那里的牛肉味罐头。连开口，里面残留的一点点汤汁都一模一样！


卷二 第36章 有所眉目
　　杜钰辰干笑道：“这次，总不会是什么动物吃了罐头留下来的东西吧……”
　　刘宝拿起罐头，闻了一下，脸色更加恐怖：“这罐头……没有味道。”
　　听了刘宝的话，东西南北中以及杜家兄弟，脸色都难看地过分。这样的情况，完全超出他们的理解。看来的确没有在走回头路，但是沿途又不断出现他们留下的东西。
　　看到这几个人的脸色，水澈不由有些可怜他们。却还是将秋天的发现说了出来：“这里，我们走过。”
　　楼墨月在矿灯惨白的光下面露出一个邪魅如魔的笑容：“这里是我们最开始走过的地方。”
　　马中凑到墙壁上面，闻了一下上面的血迹，脸色刷得变白。即使那血迹已经完全干透，他还是能够闻到，上面的血腥味。
　　看到马中的脸色，所有人都知道水澈和墨月说的是真的。他们的脸色，没有一点血色。他们开始走回头路了，不仅如此，他们先前遇到的境况也没有解决，依旧如此。
　　他们已经走了很久了，体力上面消耗也很大。这个时候，精神更是紧绷到了极致。
　　“娘的，我最讨厌乌鸦嘴。不会这次那么巧，我自己做了一回吧！”杜钰辰觉得，再这样下去，他说的饿死在这里的情况极有可能发生。
　　“我们放下的东西，都再次出现了。”水澈脑中快速转着，然而，背在身上的东西却没有出现。
　　楼墨月靠在他旁边，也整理着思路：“血迹和罐头，出现的是两个地方。”
　　一开始的是新的路途，这次的是走过的。但是如果分开来看呢？
　　首先，所有人都感觉得到，自己走的是直线――先不说上坡还是下坡。再者，他们一开始走过的路程上面留下了血迹，后面经历的路上也出现了血迹。把这点去掉，从他们放下罐头那里开始想。就是他们走过的地方，又出现了罐头。再放到一起想……
　　两人都有了一个不可能的思绪，他们，像是在一个两面的镜子照出来的世界里来来回回。
　　想象一下，他们经过的一个地方，有着一个两面镜。那块镜子能够将他们经过的地方都照下来，然后反应到镜子的另一边。那么，没有血腥味的血迹，没有牛肉味的罐头都可以说得通了。
　　唯一说不通的是，按照罐头，血迹，气息来说，他们只经历了这样的一块镜子。又是什么力量，让他们这样来来回回。如果只是镜面效用，他们根本不会再回到这里来。
　　“看起来，像是有什么东西一直在劣质地复制我们留下的东西。”马西说道。
　　“我感谢那个复制的东西，就是不知道能不能多复制点食物！”显然，东子也想到了杜钰辰说的那种情况。一直徘徊在这里，直到没有食物没有水，然后死去。
　　“他妈的，听得我一身鸡皮疙瘩。”杜钰辰没有因为东子的话而觉得食物问题得到了解决，他想到的是：“你们想，如果真的是有东西在这样复制我们。我们也走了一个来回了，会不会，也复制了我们这么一群人……”
　　听了杜钰辰的话，马中说道：“少爷，你就不要再吓我们了。”杜钰辰提出来的问题，一个比一个惊悚。
　　水澈安慰地说道：“放心，这个劣质的复制者看起来没有能力复制活物。而且，看起来也是需要一定的条件才能够复制的。”不然，他们一路走来，岂不是可以不停地捡衣服，捡食物了？
　　搓了搓脸，杜钰辰喝了点水：“水澈说得对，否则这一路上面我们也遇到无数个自己了，哪还轮到我和你们说话。说不定，你们就把某个复制出来的当成我了。”
　　当然，杜钰辰笑话一样的话没有引起一点点共鸣，所有人的脸色都很严峻。如果，他们不小心符合了复制的条件呢？那是不是，在什么地方就已经出现了一个和他一模一样的人？唯一不同的是，那人身上没有气味……
　　“看来，我们还需要走一次。反向走。”楼墨月直起身，展开神识。虽然神识受到限制，石头里面几米还是能够看到的。如果石壁里面有什么东西，应该可以发现。
　　他们前后的通道，黑色的没有一点光芒。他们知道，那里的景色如何，有着壁灯，有着石壁，没有其他。他们像是在一个怪物的肠道中，那个怪物的肠道没有一个尽头。在他们前后浓郁的墨色，像会将进去的人吞没。
　　心里有了恐惧，就越有丰富的想象力――如果，那黑暗中，一直有东西跟随着他们，怀着恶毒看着他们……抖了抖，把脑中不好的想法努力忽略掉。
　　马中看了看手表，脸上露出忧色。他们只是要试验，说不定就要走上几十个小时。在这样的心理压力下面，体力消耗会特别快。他们身上带的食物是一个星期的分量，如果省着吃，也许可以延长到十天。只是一个通道，他们就要走那么长，接下来的路到底会怎么样？他没有将心里的想法说出来，如果说出来定是会让这里的人更加紧张。
　　这次路上，他们走得很慢，想看看是不是有什么东西在作怪，让他们遇到这样的情况。然而，除了石壁就是石壁。看着上面的岩石花纹，杜钰辰都觉得自己要吐出来了。如果是迷宫，杜钰辰还可以安慰自己，也许人品好就出去了。或者是，把手贴着一边的墙壁――说不定用这种方式就出去了。只是，现在的情况，出现得极为诡异。不能理解，甚至不能用所谓的科学技术来解释。
　　他们尽量不去想，这样的徘徊，他们是连一开始进来的路口都不可能找到了。看着一直走在他们身后，这次却走在前面的两个男人。两人都没有打灯，他们的矿灯将他们的身体拉出长长的影子。两道修长的人影，并肩而行。
　　看着那两个人，那个有着宝蓝色眼眸的男人连背影都温润如玉，一个则是背影都透着股俊美邪肆，这个时候却透露出几分相似。不是五官，而是气质。那种沉静的，不慌乱的气质。看着看着，他们竟觉得心里的恐慌少了些。脑中有一种感觉，跟着这两个人走，一定可以走出这里。
　　他们走得很慢，大概四个小时后，楼墨月突然停了下来。他在一旁的石壁上面摸索了一会儿，嘴角勾起一个笑容。
　　在大家都以为他找到了原因的时候，他却只是说：“继续走。”
　　“澈儿，发现没有？”
　　水澈轻笑，在墨月停下来的时候他就展开了神识，也大概明白了：“明白了一个大概。设计这里的人，还真是煞费苦心。”
　　“的确，如果每一条路都一样，他的家底也算厚实。”
　　想到流光中的东西，水澈微眯眼眸：“流光的封印还没有完全解开，否则说不定可以与他比比。可惜了，都不是自己的。”
　　看到水澈脸上带着遗憾的表情，楼墨月笑了起来：“又没人和澈儿抢，是澈儿自己心里过不去。”不想利用流光中的东西，心里总觉得那些东西来路不明，根本不属于自己。
　　水澈稍微想了一会儿，心中有些豁然开朗：“其实也不必太看重。既然流光都已经认主，里面的东西终归是属于我了。”水澈宝蓝色的眼眸中水光激滟，背光的黑暗中流转银光，“不过，里面的东西我也用不着多少。”
　　揉了揉秋天的脑袋，水澈夸奖道：“秋天这次立了大功了。”如果不是秋天发现气息问题，他们可能还要再多走几次，才能发现其中的猫腻。
　　秋天心情很好地汪了一声，圆溜溜的眼珠中满是满足。海对着这里一模一样的风景实在没什么兴趣，早就窝在秋天背上睡着了。折腾了那么久，也没有醒来的迹象。
　　看到水澈和墨月的动作，身后的几人也知道这两个人有头绪了。杜钰辰最沉不住气，忍了一会儿就忍不住了：“楼小哥，你到底发现什么了？”
　　楼墨月没有回答他，只是一直往前面走去，任杜钰辰叫了几声都没有丝毫反应。
　　看楼墨月这样的反应，杜钰辰挠了挠脸颊，转向水澈：“水澈~你们发现了什么？别藏着掖着，挠得我心里痒。比做爱做到一半被打断还不爽……”被楼墨月冷冷地瞟了一眼，杜钰辰有些不甘愿地闭了嘴。却还是用希冀的眼神看着水澈。他说的是真的啊~这样的感觉，真的比那啥啥还不舒服！
　　“小杜你忍忍，忍过了就好了。”水澈脸上的笑容更加明显。对于这个比喻和话语是不是有些不靠谱的杜钰辰，水澈还是带了几分亲切的。
　　杜钰辰哀怨了，这个温润如玉的男子哪有一开始给人的感觉那样无害、温和啊！


卷二 第37章 漫长通道
　　“水澈啊~你们终于能说了吧！”从出发开始，已经第二次看到罐头，杜钰辰忍不住出声问第无数次。
　　点了点头，水澈好心地不再折磨杜钰辰等人的心理：“墨月，你来说？”
　　流转着浓郁紫色芬芳的眼眸中缱绻起淡淡的宠溺：“有没有更多的劳务费呢？”
　　水澈摸了摸下巴，思考了一番：“自然，先赊账。”
　　楼墨月无奈，用手指在石壁上面画了几笔，开始讲解。
　　东西南北中、刘宝，以及杜家兄弟，就看那修长的，完美的手指在石壁上面轻轻划过，然后，石头上面就出现了切面光滑的痕迹。慢慢听楼墨月的讲解，几人都不由张大了嘴。果然，这里发生的事情在一点点颠覆他们的认知。
　　楼墨月在石壁上面画了一条竖线，竖线左右对称的地方各有一个圆圈。他们现在所在的地方用三角形做标记，那个有复制的血迹的地方用正方形做标记――分别位于竖线两侧，圆圈之间，并且对称。
　　那条竖线是可以复制东西的存在，而两个圆圈可以说是不同的也可以说是同一个。像是一个水管，剪断的两端，被弯起来连在一起。那原本是两个圆的口子，就变成了意义上面的“一个”。也就是说，虽然他们一直走直线，但是每经过一个圆圈，它就会把他们输送到了另一个圆圈里面去。
　　当然，这是杜钰辰他们的理解。那两个圆圈其实就是特殊的传送阵，能够相通另一个，也能够看到另一个那端的事情。所以不会出现，走在自己面前的人突然消失的情况。再加上，这两个特殊的传送阵之间，还有一个怪异的能够复制物质的东西存在。造成了他们所遇到的情况。
　　“虽然不明白这东西的原理是什么，不过不是什么诡异的事情就好了。”杜钰辰挠了挠脸颊，干笑道。
　　“请问，你们能解吗？”理解一下，就是他们一直在同一条直线路上面，来回走了很多次。如果能够解开，一直走下去就可以。
　　看着一群热切地看着自己的人，楼墨月依旧是冷冷淡淡地点头。
　　当然，这个时候也没有人会注意他的态度。看到楼墨月点头，所有人都不由松了一口气。怕就怕，知道了原因，却依旧解不了，那不是要呕死自己。
　　拍了拍秋天的脑袋，让他叫醒海。水澈抬眸说道：“要解开，就还要再走一次。”
　　“啊~~”杜钰辰发出悲鸣，这条路他都快走穿掉了啊！当然，他知道如果没有水澈和楼家小哥，他们说不定是真的把这条路给走穿了。并且，到最后连原因都找不到。
　　又走了一遍，楼墨月将传送阵破坏，用来维持传送阵的空间属性的灵石也一并拿走。而中间的能够复制东西的，对称镶嵌在墙壁一米处的几块灵石都挖了出来。
　　“楼小哥，你一定是铁手吧！一定是的！”杜钰辰不敢相信，楼墨月竟然徒手就将那山壁一整块地切了下来――对的，就是切。那切面，平的像是用刀切豆腐似的。然而，楼家小哥是徒手啊徒手！
　　除了杜钰辰，其他几人都是练家子。看了楼墨月的手段，不由心里咋舌。这都是常人能够做到的，按这男人的力量，随便踩一辆卡车都有可能把它踩成肉泥。他们这里的人，一拳出去，在石壁上面或大或小都能凿处一个坑。要做到楼墨月这样，即使是他们的师傅，或者是父亲，甚至是那几个已经不管家里事务的爷爷奶奶们都是做不到的。
　　越是这样，他们就越好奇，这两个人到底是什么来历。
　　“这算是收获不小。”楼墨月将两种灵石放入空间戒指中，说道。
　　看着海睡得迷迷糊糊，飞到半路还要掉下来的模样，水澈轻笑：“的确。”这两种属性的灵石简直是可遇而不可求。于他们来说，没有遇到什么实质性的伤害就得到了，收获不小。当然，水澈和楼墨月都没有想把其他几条路上面的灵石都挖走。
　　建造这个地方的人，一定是不希望它被发现。这些灵石于他们来说其实也没有特别大的作用――拿了这里的不过是因为不毁去就不能让所有人都通过；还有，楼墨月正对空间之能有所领悟，这些灵石中所含的东西可能会让他有所突破。
　　不属于自己的东西，贪不得的。
　　最先发现不对的是杜钰辰，他按了按自己的耳朵：“我们是不是，越来越往下了？”
　　不是他的错觉，虽然他的体力在这里的确是最不好的。但是，让他的耳朵那么难受的原因只会是，他们所处的海拔在改变。虽然改变地缓慢，他的身体却在疲劳中调节不过来，然后发现了不对。
　　会觉得在往下也是有原因的，毕竟昆仑山的高度在那里，他们爬死了也最多到山顶。况且，海拔越高，温度会越低。怎么看，大家脸上的汗水都不是因为体力消耗过大的原因。
　　东子抹了抹汗，无奈道：“少爷，每次你开口不是废话就是噩耗！”
　　“你怎么说话呢！小爷我这是实力！你他娘的想有这种洞察力还不行呢！”走了已经有二十几个小时了，大家的耐心都已经被磨损地差不多。
　　想到去掉中间因为那诡异的情况浪费掉的时间，他们也已经走了十几个小时了。他们的脚程都不慢，如果这十几个小时他们都在平缓地往下行走，那他们岂不是已经到达昆仑山的山底了？
　　大南将弹珠放在地上，静止不动：“少爷，我们应该没有……”大南突然停了下来。虽然弹珠没有滚动，但是如果他们这十几个小时一直是以横切面走路的。他们早就已经从山里面对穿过去了！大南嘴角抽了抽，还真是不敢相信，难道他们又遇到什么诡异的事情了？！
　　杜钰木知道在那通道里面来回走的事情，已经让几人开始对自己的认知产生怀疑。这个时候，无论是怎么样的解释都不通。如果是倾斜的，这样算光滑的地面，弹珠一定已经沿着倾斜方向滚过去了；如果不是倾斜的，他们的确已经早就穿过了山体。
　　父亲啊，这次的事情真的犹如你想的，一点都不简单。还有，那两个男人比现在的境况更是让人无法看透。
　　“这里应该是安全的，我们先睡一觉，等所有人都精神了再继续走。”他拿出简易的小灶，点起火，“先由我和刘宝来守夜，等会儿换人。”
　　吃了些热食，心里却一直安稳不下来。然而他们的确需要休息，虽然不知道接下来的路是不是依旧是不见尽头的通道，他们需要体力。如果依旧是通道，他们需要有足够的体力来承受心理压力。如果不是通道，未知的危险更是要全力对待。
　　在通道里面，像是只有他们的存在。感觉上面没有什么来自其他的威胁，他们却不能不守夜。谁知道，暗处是不是有眼睛盯着他们。在这样不算宽的通道里面，他们的动作放不开，也因为空间的狭小心里的压迫极重。不能有丝毫放松，或许暗处隐藏着的危险就是在等他们这个时候。
　　水澈和墨月两人神不知鬼不觉地在流光中洗了个澡再出来，舒服多了的两人靠在一起说话。
　　“快到了啊……”水澈眯了眼眸，被冰蓝色的眼睫挡去了所有的光华。
　　“能感受到威胁。”那种威胁，不是因为精神力感受到的。而是直觉，由楼墨月经历过生死的那种直觉。
　　闭上眼睛，倚靠在墨月身上，水澈轻喃道：“我也能感受到，这次的经历应该不错。”
　　将水澈搂入怀中，轻吻他的脸颊。楼墨月露出一个明显宠溺的笑容：“澈儿觉得开心就好。”
　　“墨月在身旁，我还有什么不开心的。”水澈拍了拍墨月的背，“你也早些休息，今日你用过空间切割。”虽然这点空间切割消耗的真元力不多，水澈依旧有些担忧。
　　看所有人都睡去了，杜钰木靠在石壁上面问刘宝：“你还是坚持吗？”
　　“大少爷，自从我叫了这个名字，我就没有想过会放弃。”
　　“什么都不说？”
　　“这就够了。”看了一眼睡袋中的杜钰辰，刘宝一直有些木讷的脸上露出一个略带苦涩的笑容。
　　顿了很久，杜钰木才说：“我和父亲都不希望看你们任何一个受苦。如果可能，说了也未尝不可。”
　　“没关系，这样就好。”
　　“你……哎……”
　　“大少爷，这次的危险可能还没有开始。我会竭尽一切保护他，如果出了什么事情……”
　　“你别这样说，你出事了我如何向刘叔交代。”
　　“我父亲一直知道的。如果我出了什么事，就将这块石头交给少爷。”昏暗的灯光下面，刘宝手中的是一颗普通至极的鹅卵石。鹅卵石之上，刻着歪歪扭扭的一个“宝”字。
　　“我会的。”


卷二 第38章 青铜门内
　　也许是休息了一晚的关系，大家的精神看起来都好多了。杜钰辰偶尔哼哼歌，不算悦耳，却也给幽寂的通道一点生气。
　　在他们开始准备今天一天也在这样的通道中走过的时候，却看到矿灯照射过去的不再是一成不变的通道。不是他们的错觉，整个通道都在以喇叭状发散开，越来越大。加快了脚步，狭小的通道，突然之间变得宽阔到空旷。
　　然后，出现在他们面前的，是一闪宏伟的门，青铜门。他们目之所及的就有十几米高，上面的九条盘龙姿态各异，同样给人无比的压力。几人都觉得自己肩膀上面像是有一只重达千斤的手在压迫着自己，让自己的膝盖打颤。过了好一会儿，才习惯那样磅礴的气势。
　　他们突然觉得，那些见过的名家建筑算什么，只是一个门就让他们产生这样臣服的威压，那些建筑与之相比简直是小巫见大巫。
　　看着巨大的门上面的绿色铜锈侵蚀了九条龙，有一条隐没在云中的龙只露出了两只眼睛，虽然一个眼睛已经被侵蚀得模糊不清，剩下的那个如有意识一样，一只看着他们。
　　“怎么觉得这里有点邪门？”杜钰辰走动了几步，总觉得那几条龙的眼睛都看着他。不知道是他的错觉，还是因为门的体积太大，使上面雕刻的龙的“视线范围”也很大。
　　他们几人平复了心里的震撼之后，发现要面对的是这么大一扇门，他们要怎么才能打开。看了一眼一直稳稳地跟在他们身后的楼墨月，几人一致在心里否定了想让这个男人帮忙的想法。他们才走到这扇门，门里不知道有什么东西等着他们。到这里为止，若是什么事情都依靠那两个男人，怎么都是说不过去的。
　　东子从包里摸索了一阵：“我准备了炸药。”
　　“虽然你准备得很充分，但是你到底是想着什么样的情况才会拿着炸药进来啊！”杜钰辰抓狂。
　　“少爷，我们每个人都还准备了枪。”大南从腰间拔出一把沙漠之鹰，脸上的表情怎么看怎么跃跃欲试。
　　水澈轻笑，半靠在了墨月身上：“这群人装备还真是精良”
　　轻搂着水澈，楼墨月微微眯了眼睛：“那东西有用？”看到青铜门旁边，楼墨月眼中流转过光芒，挑眉道：“他们是太高估了自己，还是太低估了对手？”
　　“你们先别动手。”杜钰木走到那扇巨大的门前面，在周围的石壁上面摸索了一会儿，“看先前的通道，这扇门的确是给人过的。如果是给人过的，哪会每个经过这里的人都要用力打开它。”
　　阿北缩了缩脖子：“大少爷说得对，这里应该有机关之类的。”他们的确是蠢了，这门如果是给人过的，哪有可能没有开关，要直接用力的。
　　刘宝招了招手，示意他们过去。他指了指一旁的石壁：“这些石壁上面有纹路。”
　　杜钰木摸了摸纹路终结处的质地，皱了皱眉：“中间的这块不是石头。”他顾着杜氏玉行也有些年了，是石头还是刚玉手指触上去就可以感受的出来。至于这是什么材质的玉石，这样简单的触摸不能告诉他。
　　眯着眼睛看了一会儿：“别告诉我，这东西就是开门的关键。”杜钰辰往四处张望了一下，确定除了这个以外就是普通的石头后又说道，“是要我们献血？”
　　纹路蔓延，终结处的看不出质地的玉石凹陷――怎么看都像是需要要有东西汇入的构造。想象力丰富的杜钰辰，捂住自己露在外面的手腕。
　　“即使需要血也轮不到你。”杜钰木无奈，用手又摸索了一会儿那块微凹的玉石。
　　东子拍了拍杜钰辰的肩膀：“小少爷，你放心，这东西即使是要血，那么点凹槽划破个皮就搞定了。”
　　“不帮他们？”楼墨月捻着水澈的一缕头发，神色邪魅。
　　“我们可以再看一会儿。”挑眉，水澈眼眸中跳动的是与温润外表不符的兴味。
　　折腾了好一会儿，在东子真打算用刀放血的时候，水澈才阻止。
　　“你们把血放光了也没用的。”且不说谁会用这么自虐的方式来做自家的大门，如果血有用，那也是需要特定的血液的。这里的人，一个个背景都可以算得上单纯，与这昆仑山中的建筑扯不上丁点关系……
　　忽视杜钰辰看着自己时亮晶晶的眼眸，水澈露出甚为严肃的神情：“虽然一路过来遇到的都算不得危险，但是接下来要面对的可能是瞬间就会危及生命的存在。你们，依旧想要去探个究竟么？”
　　是的，他们到现在为止遇到的事情危险程度可以说是没有。除去自己吓自己的阶段，他们不过是多走了一点路。都不是胆小之人，探险和遇到危险的时候的应对措施也非常有经验，东西南北中首先摇了摇头。
　　杜钰木看了一眼杜钰辰，他们杜家这一代的两个都在这里，如果发生了什么事情……他是大哥，从小就被养成了严谨的性格。对于家族几乎是全然的付出，以及为家族利益考虑。他也只有这么一个弟弟，虽然有时候顽劣了些，资质和本质都不坏。
　　“得，你别想着把我撵出去。”看到杜钰木的样子，杜钰辰就知道他是怎么想的，“还是那句话，要不就关小爷我一辈子。”
　　刘宝走到杜钰辰身前，像不经意一般形成保护的姿态。
　　有些烦恼地微蹙了眉，水澈终究没有拒绝这几个人的坚持。他们会走到这里，心里一定有着自己的打算。没有人能够强迫别人做出决定，无论前路如何。既然他们都选择了继续走下去，水澈就不会说不。
　　只是如此一来，他和墨月要承担的压力就更大了些。在地球上面不比在修真界，灵气缺乏，整个地球还像是隐藏着巨大的秘密。他们答应了杜祺会保他儿子的性命，那么就一定会做到。况且，即使他们不答应杜祺这个要求，水澈也看不得刚刚还与自己一路有说有笑的人殒命。能救，是一定不会不救的。
　　看到水澈略带无奈却没有不耐的表情，杜钰辰不知道怎么就脱口而出：“水澈，若是我遇到什么危险，举手之劳能救就拜托了；若是威胁到你们，把我丢下我也不会有一点不甘。这点小爷我还是承受得起的。”他记得，要跟来的时候他父亲说的话，不能给他们添麻烦。也不希望，看到这个神仙般的人为了谁受伤。他就应该一直是这样穿着整洁，云淡风轻。
　　在水澈和其他人都还没有反应的时候，杜钰辰就被一个不带感情的眼神看得抖了一抖。那个邪魅的男人，用一点感情都不带的眼神看了他一眼。就是因为什么神色都没有，让杜钰辰觉得自己已经是一件死物了。
　　水澈笑着点了点头：“到了里面后，不要随意乱动其中的东西，不要发出太大的声音。”安抚似的握了握楼墨月的手，水澈平静宁和的眼眸扫过所有人。
　　马中摸了摸鼻子：“两位楼家少爷，我们不过是伙计，还犯不着为了我们冒险。”他们是属于杜家门下的，见过的市面不少，对几个世家也有点了解。这两个人显然不是几个世家里面出来的，气度风采却比他们的这两个少爷更甚。加之两人的能力让人看不透，称呼一声少爷不亏。
　　“我只是给一个提醒，不要真说得好像里面是刀山火海一般。”这些人难道都是抱着必死的决心去的？脸上一个个都带着视死如归的神情……毕竟这里看起来也不像墓室，想必以前这里应该有人来回走动，常人都不会把家一样的地方弄得危险无比。
　　将真元力注入凹陷的玉石处，看着带着微光的乳白色真元力随着纹路散发开。纹路一直蔓延到门的边缘。乳白色的真元力顺着暗青色的门上面的花纹缓缓流动，那九条已经长满了铜锈的龙竟开始缓缓游动在云端。
　　被这样的异象震撼到，杜钰辰等人都张大了嘴巴。他们不得不承认，在千年前的古代，发生的很多事情都超过他们的认知。说不定，真的有龙的存在，还有狐狸精。以及――
　　他们看向那两个并肩而立的男人，身份成迷，能力成迷。身上没有世俗气息，卓然而立于世外――他们突然怀疑，这两个人难道是千年前的仙人？
　　乳白色的真元力，顺着细致的雕刻流转在突然“活”过来的龙之间，然后又回到了凹陷的玉石处。那些门上活过来的龙，动作越加快速，然后盘踞在一起的都分开来――随着九条龙分踞在图案的两边，巨大的青铜门发出一声巨响，然后缓缓打开。沉重的声音以及缓缓出现的黑暗隙缝让他们不由头皮一紧。
　　门内等待着他们的到底是什么？


卷二 第39章 突发状况
　　经历了千年，门内传出细微的腐味。门有好几米厚度，想来即使用炸药炸也是需要炸几次的。他们又在山体里面，如果用的炸药分量没有把握好，说不定就把自己活埋在里面了。
　　进入门内，他们都关掉了照明设备。空旷的室内，有看不出种类的照明工具。
　　杜家两兄弟看了一下，这些绝对不会是夜明珠，也不似其他矿物。虽然好奇，几人都记着水澈的话，没有乱动。
　　整个大厅显得非常空旷，高达十几米，面积也是宽阔，只是里面没有拜访什么东西。唯一的装饰，就是那几根柱子，上面盘着与青铜门上面相似的龙。细细看去，才会发现，那些龙与他们意识里面的不一样。那头更像蛇类，有些扁平。
　　秋天关心地问了海：“海，这里是你的同类在的地方吗？怎么有那么多龙？”
　　“这些才不是龙，是由蛇化成的蛟龙。”他打了个呵欠，有些懒洋洋的，“与龙还是有本质差别的。”龙在蛋中的时候就基本形成了自己的意识，在出生后更是很快就有了灵识。而蛇化蛟龙，在成功化成蛟龙之前基本都是按本性行事。暴戾，残忍，甚至为了晋级而吞噬自己的同类。
　　虽然海一出生就跟着水澈，作为龙族，心里多多少少还是有些种族的高傲的。对于用这样的方式来进阶的蛇类，海打从心底里面厌弃。况且，蛇即使化成了蛟龙，也不能再进化成为龙。而蛟龙，是可以进阶成龙族的。品阶则是按爪数看，五爪为金龙。而海，就是一出生就五爪――好吧，虽然他的形态怪异了点。
　　秋天学着自己主人的模样，抬起前脚拍了拍海：“没事的，总有一天会找到你的同类的。”
　　海继续呵欠，对于一出生就认识的这几个人，他倒是一点架子都没有，甚至没有一点点作为龙族的自觉。秋天和水澈等人也没有因为他是龙族而宠溺他，该如何对待还是如何对待。
　　除了这些盘踞着蛟龙的柱子，整个大厅就只有中间有着两座石头的雕像，因为环境密封的关系还保存很好。可以看出是两只麒麟，相对而卧。
　　水澈走进这里的时候，就有一股怪异的感觉。说不出是熟悉，或者是陌生，他觉得这里的墙壁都像长着眼晴在看着他。心里生出一股从来没有的焦躁……
　　而且，在这里，他们的精神力完全受到压迫，连周身一米之内都不能施展开来，还不如肉眼看到的。
　　“这里一望到底，根本没有其他的房间了。”他们外面看到的其他通道，在这里完全没有出现。犹如幸运的，他们成功地选择了一个正确的道路，到达了目的地。他们心里却明白，那些通道到达的地方与这里一般无二。
　　杜钰木拿出一个探测器，在四周小心翼翼地探查。但是，探测器不是一直没有反应就是发出尖锐的噪音。
　　“没用的，这里对这些全都有干扰。”水澈阻止了杜钰木的行为，在这里精神力，探测器都没有用。想来建造这里的人，不希望居住其中的人受到任何干扰。走到中间的两座石刻麒麟边，水澈细细看了一阵，然后将手探入了其中一直张开的嘴巴中。
　　虽然明白那两只麒麟都是石头刚的，不知是因为那麒麟雕刚得太过逼真，还是因为先前有看到那些蛟龙游动起来的模样，杜钰辰的心都提到了嗓子眼。只是，他并不敢怎么表现出来。那个在水澈几步之遥处的男人，站在那里慵懒邪魅。浓紫的眼眸里是信任和宠溺――让杜钰辰突然明白，这个人是水澈的情人，同时是他的哥哥。
　　这里只有杜家兄弟和刘宝是知道水澈和墨月的关系的，虽然一路上过来东南西北中几兄弟也多多少少有点察觉。直到这个时候，他们才突然觉得，那两个人之间是无人能够理解的羁伴。
　　探入麒麟的口中，水澈稍一摸索就摸到了麒麟口中的一个拉环。轻拉了一下，两个麒麟所在的地盘就动了起来。水澈敏捷地移步，几乎是眨眼间就出现在了楼墨月身旁。
　　出现的一个楼道，修建得很宽阔也很细致。沿着楼道又走了很久，他们终于看到了出口。
　　“建这里的人肯定有病！”杜钰辰叨唠道，“自家房子那么长的楼梯过道，不知道一寸光阴一寸金啊！”
　　“这里才是真正的地方。”水澈稍稍感慨，要花费多大的心力，才能将这么一个巨大的建筑藏于地下，甚至是昆仑山之下。
　　面前出现的房间，或者说是通道，四通八达。目及之处，都有连接的房间。整个地方有着不明显的腥味，像是有东西腐烂掉或者过期掉的味道。
　　八门阵，八个通道，八个可以看到的房间。虽然摆设和建筑上面来看是八门阵没有错：休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。只是，这里每一个房间应该都有自己的用处，这样明显的阵法反而像是障眼法。
　　“楼梯呢？！”东子惊叫了出来，在观察四周的时候，他转过身发现他们下来的楼道消失了，只剩下了一个与其他七个一模一样的通道。几人的脸色都有点发白，他们现在处于山体里面，甚至可能在地平线以下。如果找不到出口，他们有再多的火药也出不去。
　　“先别慌，这里不知道埋藏了多少年了，空气却还是新鲜的。”刘宝眼神锐利地看着八方的通道，“这里，至少有可以直接通到外面的路。”
　　他们本想问一下水澈，这里是否有危险。只是想来，若是什么都问那两个男人并不好。杜钰木更是知道，那两个男人会走到这里其实是有了点无奈成分在里面的。如果不是自己的父亲……
　　由他们一路走来的情况分析，这里虽然多处透着诡异，却没有直接要人性命的。看到水澈站立在那里没有别的指示，都小心翼翼分散开去。有开始找出口的，也有拿出探测器开始找他们一开始想要寻找的东西的。
　　其实，水澈不是不想提醒他们，这八门犹如障眼法，那么必定是有什么被掩饰着。在他还没来得及细细考虑的时候，有一股侵犯性极强的精神力侵入他眉间。眉间冰玉|莲状的精神力马上散发出淡蓝色的火光，抵御着侵入的黑丝状精神力。
　　虽然那黑丝状的精神力非常虚弱，其本身的威力却不可小觑。如今所处的环境太过特殊，水澈淡蓝色的精神力涌出将那些黑丝包裹成一个小球，却一直无法弄出体外。担忧其他人也受到了攻击，水澈将那墨色的小珠包裹住，退出了自己的精神世界。
　　“怎么了？”时刻注视着水澈的墨月自然不会将水澈的异样错过。
　　“精神攻击，已经没事了。”水澈抬眼看到一群人已经散开，看来只有他受到了影响。
　　微眯了下眼眸，楼墨月道：“没事就好。”然而，紫色的眼眸中却雾气涌动。
　　杜钰辰已经走进了休门，从遥远的通道里面传出他的声音，像是发现了什么。杜钰木皱着眉，就他这个弟弟脱离队伍。刘宝也不在，想来是跟着杜钰辰过去了。
　　他们过去，也明白为什么杜钰辰会叫起来了。连接的房间整个底盘都是八卦形，整个房间空荡荡地放着一个炉子。而让人惊讶的是，这个房间有着八扇精致的石门。这些石门一个已经被杜钰辰打开，黑黝黝的通道，不知通往哪里。通道里传来沙沙的声音，不知道是风声还是因为这样的构造造成的特殊回音。
　　他们又走了其他七个房间，构造都与之类似。不同的，就只有房间中的摆设，以及有些房间的八扇门开着几扇。杜钰辰又走入了一个通道，连接的是相同的房间。他们没有再走，怕迷失在这迷宫一样的构造里。他们甚至不能确定，自己进入的是不是整个建筑的中心。
　　所有的房间，都以八卦为底，八门为道。大小，颜色，甚至是墙壁上面的壁灯摆饰无一不同。
　　“以前住在这里的人脑袋构造一定与我们不一样。”杜钰辰啐了一口道。
　　杜钰木打算将探测器收起来的时候，探测器却发出了“嘀嘀嘀”的声音。上面的红点，正快速朝着他们接近。
　　而打开的八门中，传来明显的沙沙声，声音大小不一，此起彼伏的摩擦声让人听了牙酸。
　　“为什么，我觉得我心里不好的预感在加大？”杜钰辰嘀咕道。
　　而他刚说完，眼睛的余光就看到，穿着浅色休闲服的水澈，直直地倒了下去。而那个邪魅的男人在拥住他后，即使隔那么远，杜钰辰依旧能够感受到他身边突然降低的温度，以及脸上露出一瞬的惊慌。
　　然而，他还来不及细细分辨。随着一阵浓重的腥味，刘宝已经拉了他快速跑向一个通道。东子的声音在这样构造的建筑里，撞来撞去形成好多道回音：
　　“有蟒蛇！蛇……蛇……蛇……”


卷二 第40章 九龙祥云
　　这哪是蛇，那么大的体型，以及看过那扇巨大的青铜门和柱子，他们很容易就把两者联系了起来。巨大的蛇身，几乎与通道同样的大。长度不可估计，光一个鳞片就已经有脸盆大小。
　　“又不是在拍科幻片，哪来这样的蛇啊！”杜钰辰惨叫，逃跑的速度不慢。
　　大概是很久没有吃到新鲜的食物了，看起来更像蛟龙的蛇巨大的黄色眼睛里面含着血丝，在通道中速度极快。
　　灯光照耀下面的通道里面，隐约可以看到一些半透明的角质。他们不敢细看，蛇蜕皮后留下来的蛇皮。如果是追着他们的那条的也就罢了，若是还有其他，他们不敢想象要如何逃出去。不由自主就选择了一旁干净的道路。
　　“不要往那边跑。”楼墨月抱着水澈，眼看着那群人就要走进八门中的生门，提醒道。即使有另外一条蛇，他们也不能选过于干净的道路。那些道路，很有可能是封死的。
　　“秋天，带路。”他要找到一个安全的地方，找到水澈突然昏迷的原因。
　　秋天应了一声，窜到了众人前面。他是犬类，在所有人都闻着腥臭难耐的时候，他能够分辨哪边比较的气息比较新鲜，哪边会更加安全。
　　跟着秋天和楼墨月，几人没有命得拔足狂奔。只要稍稍慢下来，他们就能感受到那带着血丝的阴毒黄色眼睛，以及越来越近的沙沙声。他们真没法相信，那个抱着一个一米八几的大男人在前面的人，背影怎么还带着一股临危不惧的闲适。
　　没有尽头的通道，八卦，八门让他们怀疑，会不会在被那蛇追到之前，他们就竭力而死了。肺部的灼热感，眼前已经有些昏花。
　　“这样不行。”刘宝脸色严峻。他们的体力肯定有耗光的时候，那个时候就没有任何反抗之力了。
　　“到下一个八卦的时候，你们跟着秋天走。”楼墨月交代了一下秋天要注意的事情，又落到整个队伍的最后，“把你包里的火药给我。”
　　没有问为什么，东子直接就解开了腰间带着的火药。他不由庆幸，火药放在腰间。否则他们没有时间，他也没有体力从背包里面拿火药了。
　　拿着火药，楼墨月看了一眼怀中微蹙着眉，似乎在挣扎的水澈：“实在跑不动就把装备丢掉。”
　　看了一眼楼墨月的模样，东子把自己想把枪给他的想法压了下去。一到又一个八门阵的房间，他们跟着秋天几乎麻木地跑着。不见那个邪魅的男人跟上来。
　　楼墨月一手抱着昏迷的水澈，一手快速地将火药洒在地上。引了一个两米不到的导线，点燃后快速离开。
　　他不能炸了这里，这里的结构不知道会不会连带着坍塌。如果坍塌一座高达千米的山压下来，他们这里的人都要丧命。把火药放在房间点燃，可以防止直接炸到山体。当然，也给了那条蛇一定的空间翻滚。
　　在前面跑着的杜钰木等人，就听到一声闷响，然后是轻微的摇晃。杜钰辰抬眼，看到已经不见了那两个男人的身影：“他们，人呢？”他听到自己的心跳大得几乎掩盖掉自己发颤的声音，杜钰辰满是汗水的脸上眼睛睁大。
　　这个时候，东子才反应过来。那条蛇离他们的距离几乎不到二十米，楼墨月抱着昏迷的水澈，拿着炸药能做什么？
　　杜钰辰本就难看的面色如土，他咬了咬牙要往回跑，被身旁的刘宝一把抓住：“要做什么？”
　　“当然是回去啊！怎么可以丢他们两个人……”
　　刘宝还没来得及解释，告诉他如果以那个男人的身手出了什么事情，他去也是白搭。如果没出什么事，如果杜钰辰过去反而可能会影响对方。当然，最重要的是，他会担心。
　　这个时候，他们身后就有一个浅色的人影出现，秋天叫了一声提醒他们继续跟上。只见楼墨月已经出现在他们身后，悠闲的状态让他们提起的心都放入了肚子里面。
　　楼墨月挑了挑眉，他回来的时候正好看到这群人正停下来。杜钰辰被人拉着，要做什么显而易见。他突然明白，水澈为什么会不忍眼前几个人在自己面前消逝生命。
　　那条蛇最后没有跟上来，他们跑了一阵后终于可以停下来休息。杜钰木脸色特别难看，紧紧抿着唇，眼镜挡住了他眼睛里面的光芒。
　　楼墨月理了理水澈的头发，看到水澈的眉已经没有皱那么明显稍微放心了点。瞥了一眼杜钰木，冷冷清清地开口：“别想着回去，那蛇不是你能惹的。”
　　他当然知道，况且他也回不去。跑了那么多地方，他已经忘记了回去的路是怎么样的。他们现在到的地方有着明显的水声，探照灯照去，是一条数十米宽的地下河――他们竟真的已经到达地下了。挂满了钟乳石的地下河，在聚成束的灯光照射下显示出没有见过日光的美丽。
　　只是他们没有时间去欣赏那样的美景，在他们以为已经安全的时候，原本还算平缓的河水开始起伏。那水的起伏大小形成了小小的浪花拍打在河中凸起的石头上，那阵仗，像有什么大东西要从水面出来了。
　　楼墨月展开精神力，他的精神力压制已经在不知何时消失。看到水下的情景，他不由皱了眉。
　　“水下有至少七条刚才看到的蛇，体积稍小些。”
　　所有人刚恢复了一点血色的脸又刷地一下白了回去――七条！刚才那一条就足够要他们的命了。照着这些蛇的体积，他们所有人给一条塞牙缝都不够看的。七条，那是一个什么概念？
　　所有人都拿出了身上装备的沙漠之鹰，马中甚至是双手都拿着枪。
　　“我们是不是束手就擒比较适合？”杜钰辰实在是跑不动了。一开始还不觉得，四肢都不受自己的意识控制，跑着跑着竟然没有掉队。停下来休息了，他就觉得全身像是被灌了铅一样，动一下都困难。
　　抱着水澈的手没有松过，楼墨月淡定地抱着水澈走到水边。
　　“喂！楼家小哥！”杜钰辰看到楼墨月的动作，不由惊叫，“你不是想不开吧！”鉴于这个人刚才孤身一人炸蛇的行为，杜钰辰还是挺怕自己听到噗通一声，然后抱着水澈的男人就突然消失在水面上。
　　楼墨月却只是紧紧盯着河面，看到河面几乎要形成漩涡的时候，从水澈的流光中拿出了冉给的药粉。小小的一包药粉，很快就溶在了水中。
　　这药粉据冉说，只要一点点，真的是一点点，就可以让大象睡上一年。只是这药粉的散发性非常快，如果把握不好时间很容易就成为普通的面粉类。这样的药粉也就只有冉会做出来，没想到居然还有用到的一天。
　　原本翻滚剧烈，出现漩涡水花的水面，慢慢就平静了下去。死寂一片的环境里面，只有探测器发出的嘀嘀声特别明显。
　　“楼小哥，你放了什么东西下去？”
　　“没什么。”楼墨月用精神力探查了一番，发现水下竟然有八条大小不一的蛇。看这些蛇的体型，地球的灵气充足些，过百十年应该就可以化蛟了。他没有兴趣当屠龙的勇士，此时楼墨月心里想的完全就是软软地昏迷在他怀里的水澈。
　　“这个药粉的效用是多久？”杜钰木攥着探测器的手发白，问道。
　　“一天总有的。”楼墨月皱着眉，脑中突然闪过不知从哪里看来的四个字“九龙祥云”。蛇化蛟龙，如果地球的灵气充足此时他们遇到的九条已经都成为蛟龙了。
　　蛟龙，九龙……楼墨月发现自己模模糊糊竟然怎么都记不清，在哪里看过关于九龙祥云的记载。甚至，他只记得这么四个字，其他一概不知。
　　在他还在想的时候，一旁的刘宝已经潜下水去。他们没有潜水服――当然，一开始他们是爬山的，有潜水服才怪。所以，刘宝在自己身上绑了块石头助沉。
　　挑了挑眉，看来这群人对于自己想要的东西是势在必得了。楼墨月轻轻抚摸着又开始皱眉的水澈，修长的手指在发丝间滑过：“澈儿……”低喃如叹。
　　杜钰辰好不容易平静下来的心又提了起来，这水也不知有多深，如果除了那几条蛇还有其他什么危险的生物……
　　水澈全然不知外面的境况，他如今一心做的是，将自己脑中的另一股想侵占他意识的精神力驱逐出去。那精神力虽然只有极细的几缕，却意外凶悍。原本已经将之控制住，却发现真元力运转困难。只是一瞬的停顿，那黑色的精神力已经侵入他的精神领域。眉心代表着精神力的冰玉|莲上面，出现脉络一样的黑色丝状物品。
脑中出现不属于自己的零碎记忆，零碎到，一点都拼凑不起一点细微的信息。只记得里面有一块血色的玉，人脸般大小，上面刻画着九龙祥云。记忆碎片中，它最终被摔得粉碎，九龙再没有一条是完整的。


卷二 第41章 问君为谁
　　说实话，在看到这个地下河的时候他们的感觉是得救了。在那个造型怪异的建筑里，他们没有遇到其他危险。但只是一个阵法，一条蛇，就让他们心中微有胆寒。幸亏都不是胆小的人，这个时候神智和状态都还保持在状态。
　　他们是抱着即使死了也要完成任务的心态来的，却没有想来寻死。谁不想活下去，看日升日落，即使人生无趣。
　　在他们拉着的绳子被扯动的时候，马中立刻拉了上来。然而，只是一用力，他就发现重量不对。脸色大变，马上加快了手上的速度。由于拉得过快，拴在绳子那端的东西一下子从水中甩来，带起一串水花。
　　大家都站了起来。绳子的一端，竟然已经不是刘宝。杜钰木拿着已经被河水冲刷干净的黄色晶体，看着手中的探测器上面的红光与自己相叠，突然感觉有些不真实。可能从遇到那条巨大的蛇的时候他就已经明白，他们要找的东西在那些大蛇的身体里面。
　　如果是在地面上，他们还有可能施展开来。在水中，要破开那么厚的鳞片，并且在那样巨大的体积中找到他们所需的东西……
　　紧紧盯着水面，希望能有一点波动。然而，又过了十几分钟后，水面依旧平静。即使刘宝的水性再好，都不可能在水下待那么久。他们心里都清楚，却依旧希望水面上面会突然有人影破水而出。
　　杜钰木闭了闭眼睛，说道：“走。”
　　“怎么可以走！”杜钰辰听到这个字，从不敢置信中醒来。他看着自己的大哥，像是从来没有认识过他：“在河底下的是和我们一起长大的刘宝，即使他……他已经死了，我们也要把他带回去，带回去给刘叔的。”
　　闭了闭眼睛，杜钰木对马西和东子说道：“架住他，我们走。”
　　他的弟弟不知道，他们从河里拿上来的是什么。如果没有错，那应该是那些蛇的内丹。除了自己的弟弟因为资质的原因没有练家族里面的功法，他和刘宝都练了。如果是能活如这些蛇那么长久，他们丹田里面的气就很有可能凝成固体。要得到那些蛇的内丹，他想刘宝只会用一个方法。
　　杜钰辰还在挣扎着，他本想求楼墨月的。只是转过头，看到的是楼墨月沉寂的眼眸。那一片紫色被沉沉的雾霭遮蔽，一片寂静。在他失去意识之前，看到的就是这么一双眸子，深沉到静谧。
　　再次醒来，杜钰辰已经在杜氏玉行自己的房间里面。他耀了耀头出门，看到刘叔依旧在帮忙打理铺子。他甚至有错觉，那些经历的事情不过是一个荒诞的梦。在看到那个已经不复年轻的中年人，在转身的时候擦了擦眼角的细微动作，让杜钰辰明白这一切都不是虚无荒诞的梦境。
　　刘宝，那个一直有意无意护着他的人，真的被留在了不知通向哪里的地下河之中。他沉睡在那里，与他一起的还有八条或者说九条巨大得如蛟龙的蛇。
　　他抹了把脸，突然想起比他先失去意识的还有一个人。想要去找他们，却终究停下了步子，他转向刘宝的房间，眼眶微红。
    ……
　　那地下河下面还有别的东西，在刘宝没有上来的时候他就用精神力扫过，那八条蛇以及刘宝都已经消失了。当时，水澈正浑身剧烈颤抖，楼墨月没有细细探查。无论是否忍心看这几个人丧命于面前，这些人的命加起来也比不上怀中的人眉头微蹙。
　　手指拂过床上的人温润的脸颊，楼墨月沉沉的眼眸中看不出思绪。这个人，从昏迷后就没有醒来。偶尔会显得痛苦或者挣扎，脸上的表情总是很快被压抑下去。他到底心里有多少心思是没有说出来的，楼墨月不知道。他不是神，水澈越来越会掩藏某些心思，他不能知晓。这个时候，他坐在床沿，第一次觉得束手无策。
　　他用真元力探查过水澈的身体，什么都很好。这样的结果，让楼墨月更是不安。
　　“澈儿，你让我如何是好……”这个时候，楼墨月才突然明白，这个人是已经活过千年的。即使再单纯，接触了几年尘世以后就学会了掩藏。学会将自己的桀骜隐藏在温润的表象之下，学会将自己的不安隐藏在暖融的笑颜之下。
　　澈儿，是我太自大自己懂你，还是你太小心翼翼？
　　秋天一直守在床前，黑漆漆的眼珠子带了一股子委屈。海压在秋天的肚子上面，把那当成被窝。不时瞅一瞅那躺在床上的男人是不是有动静。
　　听到楼墨月低喃般的声音，秋天呜咽了一声。侧了侧脑袋，叼起海就往门外走去。他想，即使主人没有醒来，他们也是需要好好相处一下的。秋天看得最多的就是自己的主人，所以他明白自己这个时候应该做什么。
　　“澈儿……”意识中有模糊的低叹声，如拢雾朦纱听不真切。水澈脑中满是细碎的记忆，那些记忆不能串联起来，但是数量太过庞大。它们正侵占着水澈的思维，如浪潮一样席卷。
　　在这样的混沌中，水澈听到满是温柔的声音，带着浅薄的无奈和掩藏极好的痛苦。那个声音说：“澈儿，你让我如何是好……”
　　停顿了好久，在水澈的意识快被那些碎片冲散的时候，他才又听到那个低低的声音：“澈儿，若是你不醒来，我便要这天下倾覆。”
　　不要……
　　脑中的碎片又一次侵占而来，闪过的画面里面有山巅峰顶，桃花落尽。看不出面貌，身形的人拂了拂藏青的衣袖，从面前消失；独自凭栏，看残月如钩，恍似见到了藏青的人影翩跹而过。
　　“如果你醒来，天下可以安生。可是澈儿，你自己可要等待好惩罚。”
　　你这是威胁。可是，澈儿是谁？这样温柔的声音是谁在说话？
　　又是那个藏青色的人影，荷花湖畔，断桥细雨；秋色连波，山映斜阳，没有了藏青色的人影，只有不和季节开得旺盛的桃花；展开的手掌中，有着九龙祥云的玉佩碎片，手掌纤白。谁的手？那个藏青色的人影又是谁？他是站在谁的角度在看这些，他自己又是谁？澈儿？
　　“其实，惩罚不一定要等你醒来才可以实施。”那人的声音蓦然低沉，他甚至可以想象那人紫色的眼眸中缱绻过浓雾。只是，那个人是谁？明明已经失去了外观感觉的自己，能听得到这个人的声音。巨大的记忆碎片，充斥了他整个意识。眉间的冰玉醒莲上黑色的纹路妖娆绽放，勾缠到花蕊间。
　　这个温柔的声音应该属于那个藏青色的人影，这样他心中突然涌起的悲伤可能就可以褪去。只是，这个人温柔的声音里面从没有过的无措让水澈不由拒绝了那样的联想。这个声音，应该属于一个有着冰极紫晶一般的眼眸的人，而不是那个藏青色的人影。
　　到底，是谁？
　　身上能感受到凉意。凉意？冰蓝色的眼睫颤抖了一会儿，水澈睁开的眼眸中还满是混乱的毅纹。他无意识地喊道：“墨月。”
　　然后，胸口微凉的地方被掩上衣物。
　　听到自家主人的声音的秋天，忍不住破门而入。巨大的狗狗摇着蓬松的尾巴，两只前脚因为激动而不停地踏地。一副想扑又不敢扑的模样，配合着那样全然信任和欣喜的眼眸，怎么看怎么可爱。
　　海飞了起来，绕了几圈“啾啾”了几声就又抓着秋天的颈毛睡觉了。
　　秋天激动了一会儿，才发现自己的两个主人之间气氛有些怪异。
　　水澈从床上坐起，宝蓝色的眼眸中满是茫然和混乱。楼墨月站立在一旁，像是在等待着那个刚从睡梦中醒来的人完全清醒。他抑制着自己过去将那人眼角的泪水擦掉的冲动，只是在那里用安静的状态驻足。
　　水澈自己没有发现，在楼墨月一句句诉说的时候，他口中挣扎而出的除了醒来时候的“墨月”，另外的就是一串低喃。听清以后，就可以发现那低喃中只有两个字“清风”。他一直重复着这两个字，像是无所依靠，这两个字就足以支撑他下去。
　　所以，他该庆幸吗？在水澈睁开眼眸，说得第一句话是他的名字。
　　“你……是谁？”向来温润如玉的人，这个时候显得尤为脆弱。脑中汹涌的记忆，交错着不同的画面。那些截然不同的画面，心情，分别属于谁，他无法分辨。连一开始完整的记忆，都像要被冲碎。
　　海吓得从秋天的脖颈处摔到了地上，秋天也只能愣愣地在那里，无法反应。
　　好，很好。只是一天的时间，从昏迷中醒来，就已经忘记了他。见到他的第一反应不是解释为何昏迷，不是露出原本温润如玉却含着一定强势的笑容，而是问“你是谁”。


卷二 第42章 身体容器
　　宝蓝色的眼眸愈见清澈，水澈用手按了按自己的眉间。
　　轻叹：“墨月……”
    他没有忘记，他只是被脑中多出的记忆干扰。突然无法分清，哪些是属于自己的记忆，哪些又是闯入的记忆。眉间冰玉醒莲形状的精神力被黑色妖娆得缠绕，水澈隐隐明白，一切都才开始。
　　只是，恢复意识的水澈第一件事情就是拉住了床边驻立的男人：“墨月。”我没有忘记你，我谁都没有忘记，唯一差点忘记的是自己。
　　看到那个温润如玉的人，眼眸中带着歉意和隐隐的不安，楼墨月轻叹了一声，坐在他身旁。他对谁都可以用最坚硬冰冷的态度，唯独眼前的人不行。看到那双宝蓝色的眼眸，楼墨月就已经完全沦陷。
　　他又如何不懂水澈完全清醒后，突然混乱的气息里面含着慌乱。扣住水澈的下巴，楼墨月吻得并不温柔。舌尖具有侵略性地撬开水澈唇齿，勾缠住柔软的舌，用牙齿咬噬。直到两人唇齿间萦绕着血腥味，楼墨月才放开被扣住的人。
　　将那被吮得如同血色的双唇间带出的血丝抹去，楼墨月挑了挑眉：“若是澈儿真的将我忘记了，我也会让你想起来的。”
　　舔过口腔中的伤处，水澈微眯了眼眸，已经恢复了原本的温和暖融。他斜挑着眉眼，有着一股魅惑气息：“这般行为，也的确只有墨月会做。”
　　安抚过秋天，房中又只剩下他们两人。楼墨月将水澈按在怀中，挑起了他的下巴：“澈儿可以解释了，嗯？”
　　那个被压低了尾音的“嗯”，端的是邪魅惑人。
　　“我在昆仑山体的建筑里面受到的精神攻击一直在影响我。”水澈起身，与墨月额间相触，“看到没有？”
　　邪魅的脸上露出凝重的神色，他微微动了下角度，嘴角擦过与自己额头相抵的人：“那些黑色的纹路？”
　　颔首，水澈将被这精神力侵入后发生的事情说了一遍。说完后，眼眸微阖，带着极少见到的阴郁：“我觉得，这些精神力里面带了很多残念。它们在找一个容器，想将那个容器占为己有。而且，这个精神力应该属于仙人或者更高修为的人。”
　　记忆，是组成一个人特殊的存在。
　　试想，与你最亲近的人有一天只剩下一个空壳，你们之间的记忆他全然忘却：而另一个与你本毫无关系的人，突然拥有了那些记忆。甚至，那些记忆太过深刻，深刻到让对方忘记了自己的记忆，所作所为，性格姿态都与你最亲近的人一般无二。
　　那么，到底哪个人才是与你更亲近的他呢？
　　三魂七魄未变，只是有几个人能够一眼就看穿了灵魂。有多少人之间，是灵魂羁绊。那些记忆，才是支撑大部分人一起走下去的动力。
　　“我不会让澈儿忘记我的。”楼墨月指尖滑过水澈冰蓝的眼睫，“那些精神力依旧没法驱逐出去？”
　　“嗯。”水澈顿了顿，有些不确定道，“总觉得，这个精神力执念特别强。如果不是经历了年月的磨损，可能我现在已经忘记了自己的身份。”直到现在，他回想起那个藏青色的人影都带了悲伤和不甘。
　　“墨月，如果我忘记了你，要让我记起你。”低低的声音如耳边的呢喃，水澈掩盖住眼眸中的担忧。
　　按过那个低垂了眉眼的人，楼墨月倾身而上。唇覆盖上耳根之处，用力的吮吸，啃咬。离耳道如此近的水渍声，水澈可以想得到自己蒙上情欲的眼睛。眼角的余光看到窗外晴朗的天气，水澈喘息了一下，推开依旧在自己耳后啃咬的男人。耳根处有些发疼的麻痒，耳背滚烫。
　　舔了舔唇，如尝了什么绝顶美味一般：“澈儿，若是你忘记了我，你的身体也定会记得我。”指腹摩擦着水澈红艳如血玉的耳垂，楼墨月声音低沉。
　　“墨月呢，后来发生了什么？”他晕倒之后，外界的事情一概不知。直到后来，才听到了墨月低叹的呼唤。
　　“那个地下河底有问题。”楼墨月几句话就带过了后来的事情，说道那地下河的时候楼墨月想到了最后看到的，什么都没有的河底。
　　“等下次我们两人都恢复了状态，再去一探。”水澈按了按眉心，不知是不是因为脑中突然多出来的信息，总觉得有些昏沉。
　　楼墨月刚想搂着水澈盖被子，就听到杜钰木敲门的声音：“两位，几位前辈已经全部到齐了。”他自然有办法知道，房间里面那个昏迷的男人是否已经苏醒。
　　给水澈盖好被子，楼墨月说道：“那几位也是风尘仆仆刚赶来，让他们休息一会儿，有事明日再说。”
　　杜钰木带着眼镜的严谨脸庞稍稍抽了抽，说道：“如果两位饿了，可以找厨娘。”说完便转身离开。房间里面答话的男人，眼里心里搁着的就只有水澈。想来是觉得水澈刚醒，需要好好休息。自己父亲还怕耽搁了将那物什给他们的时间，如今看来，那两人其实也不甚在意。
　　抚摸着水澈的头发，看着朝着他揶揄一笑的男人已经沉沉睡去。楼墨月眸色渐深。看得出来，水澈从昏迷中醒来用了多大的心力：那些记忆又损耗了他多少心神，才会让他露出虚弱的一面。
　　身体容器、九龙祥云、师傅清风……只是一缕精神力就让水澈露出这样的神态。水澈的精神力修为，说的不为过甚至是超过不少凡仙的。
　　脑中突然出现的猜疑让楼墨月握紧了手，他轻吻了水澈闭着的眼眸也合眼睡去。没有看到本已经睡着的水澈睁开眼睛，看了他好一会儿才搂住了他的腰沉沉睡去。
　　水澈知道，墨月也想到了，那些过分的巧合。
　　首先是，水澈修炼的功法与墨月修炼的功法犹如同出，又相互促进。如果水澈一开始没有渡劫失败，他们基本永远都不会知道有对方的存在；然后，说到渡劫――水澈遇到的是湮灭雷劫。那么巧的戒指正好被劫雷解开了一重封印，还将他的灵魂送到了墨月所在的星球，夺取了“楼水澈”先天道体的身体。接下来，巧合的是，楼水澈原本身体里面就有了一颗双珏珠。最后，是与楼墨月相遇，相属。
　　世界上面不是没有巧合，但所有的巧合联合起来看的时候，就可以看出掩藏得很好的必然。这样拙劣的手段，到底是谁在控制。
　　清风，水澈的酒鬼师傅在渡劫后就消失得无隐无踪，是真的去修真界了还是其他。或许，在找到他的时候有些事情就迎刃而解了。
　　相拥而眠的两人，心里有着相同的怀疑和疑惑。还有的，就是记得，要抓紧身旁的人。无论是什么让他们相遇，无论是什么让他们走入现在的境地。与自己同塌而眠的人，是他们永生不变的唯一。
　　如果这一切都只是一个阴谋，这一切都是背后有谁导演的一场戏。能与你相遇，相属，就是我在这场他人的阴谋里面得到的最大的意义。
　　昆仑山底，一个八卦阵里有着一个藏青色衣着的人影，灰白的头发轻浮。看着他面前的九条蛇，以及一个看起来奄奄一息的人，轻叹。飘渺的声音，像是穿过了亿万年，带着厚重的悲凉和无奈。被岁月侵蚀过的叹息，辨认不出男女。
    ……
　　一觉醒来，水澈的精神恢复得好多了。看到楼墨月正在喂秋天吃东西，水澈挑眉：“墨月愈加温柔了。”起身，往浴室走去。
　　“有水澈在，我自然要好好表现的。”楼墨月像是忘记了，以前自己对秋天的态度，说这句话的时候面色不改。
　　水澈轻笑：“那么温柔的墨月，能否帮我拿一下衣服？”
　　“乐意之至。”开门进去，里面的人已经站在花洒下面。朦胧的水帘和玻璃遮蔽下，完美的身体若隐若现，“澈儿若是需要，我也可以一条龙服务。”
　　那看不出肌理线条，抚摸过去却能感受到那温热光滑的肌肤下面隐隐的起伏。楼墨月知道，那温润如玉的人，在被情欲控制之下露出的谁都没有见过的风华魅惑。
　　“不用了，墨月还是继续去对秋天温柔罢。”低沉地笑声持续了一会儿，水澈才听到对方关门的声音。有些窘迫地用水泼了泼发热的脸，水澈自不会承认是被墨月挑惹起来的。
　　门外，楼墨月邪魅的脸上还带着愉悦的笑容，紫色的眼眸里面带着情欲旖旎。他不过是逗弄水澈罢了，那人刚从床榻上醒来，即使他确是有些渴望也不会在此时要了对方。依秋天的说法，那几个人已经等得有些急切了。要这些世家交予他们的到底是什么马上就可以知晓，此时更加急切的竟是要交付东西给他们的人。楼墨月嘴角弧度已经消失了一开始的温柔缱绻，变得冷冽。


卷二 第43章 扑朔迷离
　　两人沐浴后，穿着一身宽袖长衫，恢复了颜色的头发用流云白玉簪束起。一身与满是现代设备的房间不符的衣服，两人在其中也不会显得突兀。
　　只是，如此装束的两人的出现，还是让坐等他们已久的一群人惊艳了一番。
　　在这个水泥森林林立的地球之上，即使作为世袭世家的家主、少爷，一直被古代文化韵养着，也从来没有见到过，能将宽袖长袍穿得那么有韵味的人。
　　“两位贤侄果然仪表堂堂，气度非凡。”一个看起来已经不再年轻的女人，温婉笑言。即使有些细纹，女子也没有用脂粉盖去。她本身的气韵就让人不由忽略了她那眼角的细纹，妥帖的旗袍更让她风韵更胜。
　　另外有两个男人，一个穿着长袍马褂，十足儒雅：另一个则是一身西装，身材健硕。
　　杜祺站起来，介绍了在场的几人。那儒雅的男子与穿着旗袍的女子是西门世家的，一身西装的则是沈家的。
　　水澈稍稍点了点头，他明白他和这些人都不会有什么交集。楼墨月更是没有反应，将水澈拉到椅子上落座。端起一旁的茶杯，修长的手指用杯盖缓缓拨开水面上的茶叶。
　　那个女子对穿着长袍马褂的男子说道：“锦宿，这两个可对你的胃口了？”
　　他们几人都听杜祺形容过楼墨月与楼水澈，听杜祺给他们的赞赏不过是把他们想成了比自己家里那些最出色的后辈更出色些的存在。至于姿容气度，他们自不会觉得输了对方。如今看来，杜祺的话一点都没有夸大。他们哪知道，这般模样的墨月与水澈杜祺也是第一次见到。
　　“我以为老祺夸大了，没想这世上竟真有这般模样的人。”风云锦宿感叹道。
　　“锦宿，这次你可是被比过去了。”沈典汇看了眼前的两个小辈一会儿，总结道。他们三个世家，杜祺和西门锦宿对于那些古玩意儿都颇为喜爱。然而，若是说谁喜欢得更加纯粹些，当数西门锦宿了。西门世家，不仅是家服是古装，连平常日子穿得都是古装长袍。
　　作为家主，西门锦宿本身就气质儒雅，面如冠玉，这个男人是顶好看的。他们甚至觉得，他们是见不着比锦宿更加有韵味的人了。如今眼前的两个年轻人，真真是将他比下去了。
　　他们几人在那里类似叙旧调笑地对话，水澈与墨月一心一意品茶，静谧如夜。
　　作为世家家主，这几个都是老狐狸了。他们自不会无故在两人之前说得全是溢美之词，夸奖会有，过了就显得虚伪了。这样的对话是说给两人听的，为的就是试探水澈和墨月的心性。
　　“几位。”放下茶杯的声音轻得可以忽略，水澈带着温润的笑，“我们还是先说正题如何？”墨月做生意做惯了，商人本性还是在的，水澈自认学不来。
　　杜祺有些尴尬地咳嗽了一声：“本来，我们是说好若是能保犬子回来便将东西交付。只是，我们终归是受人之托，必要忠人之事。”他拿出一个檀木盒，放在手边。
　　“这檀木盒从百年以前开始传下来，里面的东西我们都没有看过。”西门锦宿盯着水澈和墨月，“两位自称是清风道长的弟子？那么请告诉我，为什么千百年前清风道长的弟子现在才不过二十光景。”
　　水澈挑眉，修长的手指划过杯沿：“谁说我们如今二十？”他微侧了脸，“墨月，我们如今年岁为何？”
　　状似认真地思考，楼墨月轻笑道：“百岁？澈儿该有千岁了。”若是将流光中的韶华都算入，他们的确都已经千百岁。
　　对着面露不信的几人，水澈缓缓说：“况且，清风道长的弟子只有我一人。不过，关于年龄问题，这样说的确让人不太相信。几人也没有见过家师，即使我形容了你们也对照不起来。”
　　吃掉递到嘴边的嘴点，细细咀嚼吞下，然后是品茶。水澈与墨月两人，一个喂一个吃，显得极为悠闲。
　　楼墨月用食指抹去水澈唇角的碎屑，将手指放在唇边轻舔，笑容里面带了情欲旖旎：“你们要如何忠人之事？”
　　这句话被楼墨月说出来，明明是还带着暧昧的语调，几个家主只觉得一阵无法形容的威压让他们喘息困难。
　　风韵犹存的女子轻咳了一声：“锦宿，老祺还有老典，干嘛为难两位贤侄。”她转过脸，对水澈轻柔一笑，“这些个老头子是吃饱了撑着了，既然老祺说的条件两位贤侄达到了，这东西自然是属于两位的。”
　　轻轻地瞪了西门锦宿一眼，她对于这两个孩子尤为喜爱。西门家，她作为家母只有两个女儿。虽然大女儿乖巧可人，小女儿精灵古怪也惹人疼爱，对于儿子她依旧有着向往的。虽然照着这两人的说法，他们的年龄都可以当她的祖辈了，她依旧喜爱异常。
　　“如此甚好。”不见楼墨月有动作，放在杜祺手边的檀木盒子就消失了。楼墨月略显狭长的眼眸中看不出情绪，“那几位在这里是想告诉我们什么？”
　　“我就说这两个人非等闲之辈。”
　　“婉仪。”西门锦宿有些无奈，自己的妻子都这个年龄了还有些小孩子气。
　　他们当然是吃惊的，眼前说是一对兄弟行为间更像情人的两个男人，一个都不简单。刚才那檀木盒消失的时候，他们一个人都没有反应。甚至，他们一个人都没有发现空气中有力量波动。
　　他们心里苦笑，可能这两个人真的有千百岁。世界上面，也说不定真有仙人存在。
　　“我们要说的是一个很长的故事了……”
　　“那就长话短说。”楼墨月毫不客气。
　　西门锦宿看着吃瘪的沈典汇闷笑：“我来长话短说。当时，我们拿到这个东西的时候，三大世家分踞在江南。给我们的那个人问祖辈是否会长久居住在那里，祖辈回答是。只是后来，发生了一些事情让祖辈不得不换了地方。”
　　“你是说，地点也是一个重要因素？”
　　“不，也许只是巧合这么一问。”这些都是由祖辈传下来的，事实如何他们无法考证。只是觉得，可能对于这两人有用才说的。
　　水澈沉思了一会儿，对几个家主道了谢就与墨月两人进了房间。
　　檀木盒里面，放着的是一小块龟甲。水澈不知为何，看到这个龟甲的时候竟突然产生了一种抗拒的心理。他总觉得，如果看了这龟甲里面留下的信息，事情会更加不可收拾。
　　“澈儿，若是不想接受。我们回去找凌宇他们，然后一起去仙界。”楼墨月轻吻着水澈的额角，细语。
　　摇了摇头，水澈睁开的眼眸中已经满是坚定：“墨月，我想知道得清清楚楚，然后和你在一起。”虽然，在这个已经初见端倪的阴谋里面遇到你是我唯一的、最大的收获。我依旧想知道……”
　　将龟甲放在水澈手上：“无论你选择哪条路，我都会陪着你。”
　　“我们会在一起的。”水澈露出灿烂的笑容，与君相伴尽无忧。只要有你，不求其他。
　　精神力侵入龟甲中，水澈看到的是他的酒鬼师傅从未有过的狼狈模样。他像是用尽了所有的力气，一字一句地从牙缝中挤出来：“无论，是不是你得到了这龟甲。这可能是我留给你的唯一的机会，也是我唯一清醒的时候。”
　　满是脏乱的地上，穿着浅色衣物的削瘦男人匍匐在上面。他的头发全都纠结在一起，有些甚至已经断裂。指甲抠在满是碎石的泥里，痛苦地用那抠在泥里的手抓自己的脑袋。
　　“你听着……”男人喘息了好久，原本清明的眼眸不断挣扎在崩渍边缘，“逃，越远越好。”
　　然后就是一片黑暗的虚无。水澈在这一片黑暗的虚诞中，感受着刚才看到的场景给他造成的影响。那些话语里面的挣扎，痛苦，希冀，他都能感受到。
　　水澈不知道，这个信息是他的师傅什么时候留下的，也不知道他的酒鬼师傅是在什么样的情况下将这龟甲交给了这些个世家。他只觉得，原本就显得一片雾蒙蒙的事实，在看了这被留下来的信息之后，更加扑朔迷离起来。
　　“你的师傅，到底是希望你回来还是希望，你离开。”楼墨月将水澈拥在怀中。虽然，水澈没有特别大的反应。但是与他心意相通的楼墨月知道，现在水澈心中无比混乱。
　　“如今，无论他是否要我回来。我们都必须走下去。”水澈轻叹，轻吻了墨月的唇角，“结果，还是连累了你。”
　　舔了舔被吻过的唇角，楼墨月将水澈拉过，一个极尽缠锦的吻：“澈儿，我们之间没有连累。”


卷二 第44章 阴晴圆缺
　　要逃，那么逃到哪里，他们躲避的又是什么。如果这些都不清楚，又何来“逃”一说。水澈反复想着他的酒鬼师傅留给他不多的词句，想到那句“这可能是我留给你的唯一的机会，也是我唯一清醒的时候。”那么，曾与他相处那么久的师傅，到底是清醒的还是……
    男人匍匐的地方太普通，普通到水澈根本无法分辨那里是属于哪里。不过那种状态下的人，能走的路也不会远。
　　江南么……
　　从思绪中脱离是因为耳根后面温热的舔舐，以及已经探入衣被的手。
　　“墨月……”于墨月，水澈也总是会有控制不住的情欲的。特别是，此时身上之人已经开始了挑惹。
　　探入了衣物缝隙的手，在胸膛光滑的肌肤上来回摩挲，感受着手下线条起伏流畅的肌理。
　　“嗯……”水澈还来不及转过身，耳垂便被滚烫的唇舌占据。胸前的手抚摸着开始挺立的乳首，不设防备的呻吟一下子就溢出口。
　　大概是“清心寡欲”了好些日子了，两人的身体都特别的敏感。水澈侧过身，在墨月喉间轻轻啃噬。让楼墨月的喉结不停地上下滑动：“澈儿，你这是在惹火么？”
　　转过身，将楼墨月推倒在床上，水澈挑眉，是外人从来没有见过的媚意：“这火好像是墨月挑惹起来的。”指了指自己身上已经半敞开的衣襟，以及被拉开的腰带。
　　“澈儿是想要来灭火。”楼墨月总结。挑起一缕落在他身旁的冰蓝色发丝，轻吻着，“那澈儿是打算如何灭呢？”
　　“墨月挑起的火，自然要由墨月自己来灭。”水澈抚过楼墨月的腰线，纤长的手指扯开腰带。
　　低低地笑了几声，这个时候的水澈媚意与桀骜融在一起，让楼墨月的眸色更加深了一些。拉下水澈的身体，手覆盖上那挺翘的臀部：“火自然是要灭的。”五指使力，抚摸着手中的柔软，不时用指尖划过中间的缝隙。
　　水澈脸上带着绯色，他身后的手掌让他有些酥软。他微眯了下眼眸，用手撑起自己的身体。指尖从楼墨月的额间开始，慢慢下滑。滑过鼻粱，有些薄的殷色唇瓣。轻轻地抚弄着，摩擦着那薄唇，使上面的颜色更加艳丽。在楼墨月启唇想勾缠住那挑惹人的手指的时候，水澈轻笑了一声，继续往下。
　　划过喉结，然后是锁骨间的凹陷处，按压了一下后又往下。隔着衣物，缓慢地，极尽挑逗。贴着胸膛，感受着那紧实的肌理。想到身下之人衣物褪下的模样，水澈宝蓝色的眼眸蓦然暗下来。
　　然后是腹部，在肚脐和胯骨之间来回勾画，就是不触碰已经有了反应的地方。感受到指尖下的肌肉愈加紧绷，水澈稍显恶劣地笑道：“墨月可要负责灭火啊……”
　　楼墨月嘴角勾起一个明显的弧度，一翻身，将水澈按于身下。拉过水澈刚才挑惹他的手，将那根手指含入口中。
　　濡湿的舌勾缠着水澈的手指，用牙齿轻咬骨节，然后吐出。楼墨月笑得邪肆魅惑，将沾染着晶莹液体的手放到自己的欲望之源，声音低沉：“澈儿忘了这里真是不该。”
　　隔着衣物含住了水澈胸前的一颗挺立，楼墨月扣住水澈的手，身体紧紧相贴。感受对方身体最火热的部分，因为自己而变得愈加炽烈。衣物摩擦着肌肤，引起更大的火焰热度。
　　将膝盖顶在水澈两腿之间，或轻或重地摩擦着，惹得水澈有些难耐地挣扎了一下。刚想起身，却被墨月大胆的动作挑惹得抽了一口凉气。那本在缝隙间来回摩挲，探寻触碰隐藏其中的入口的手指，竟就隔着裤子探了进去。虽然不过半个指节的长度，衣料明显的触感让水澈身体颤抖。
　　“墨月。你，莫要得寸进尺。”淡雅的声音染上情欲，微喘带着尾音，怎么听都更像情趣。
　　舔吻着水澈耳侧的人低低地笑了几声：“澈儿，哪里不要得寸进尺？”啃咬了一下水澈的耳骨，舌尖探入耳道。
　　“是这里？”
　　身下的手指动了动，进得更深些：“还是这里？”
　　“你……”水澈露在外面的肌肤上都笼上一层粉色。
　　看着水澈带着惧恼略显不甘，更多的是无法掩饰的媚意的神色。被解去了外衣，薄薄的里衣凌乱的模样。他满意地眯了眯眼眸，特别是扫过那被唾液染得透明的衣物下的殷色时，翻滚着欲望的眼眸愈加暗沉。
　　“澈儿真真可爱。”明明刚才挑惹他的时候还一副桀骜模样，此时却会因为他的动作而红了脸、耳朵、脖子――想来，是全身都已经呈现粉色了。
　　水澈因为身下特别的触感而觉得略有羞耻，那样独特的感受又让他难耐地全身酥软。既想克制，又想遵从的愉悦，被触碰的地方侵蚀全身。他瞪了一眼墨月，眉梢眼角都氤氲着媚意：“墨月若不快些，我自不介意让墨月好好被疼爱一番的。”他并非女子，身上的男人百般的挑惹为的是那些他都明白。
　　除了想看水澈与平日不同的，仅为他露出的神色姿态以外，楼墨月为的是让他也在全部的过程中享受到快乐。不希望，伤到这个人一分一毫，或者是有些许的不舒适。
　　只是，唯一能挑惹自己情绪，并且不做什么就可以让他心绪起伏的男人。用自己都不知道的魅惑语调和姿态说出上面略带挑衅的话，楼墨月自然是再也难忍。
　　拿出软膏，单手褪去了水澈的裤子：“澈儿如此性急，我也不好拂了你的意。”
　　宽袖的长袍还凌乱地套在身上，身后的手指沾着合着凉意的软膏，然后是探寻、挑逗。直到软膏全都化去，手指勾缠开拓的时候带出了水渍声，顺着手指的动作流出的软膏熏得空气暧昧清甜。然后，是取代手指的灼热，毫不留情地狠狠撞击。
　　房内巨大的床上，被褥混乱，上面两人的影子在灯光下只如一人。房间内愈加清甜的馨香，夹杂不明显的麝香。肉体摩擦撞击的声音，被撞出喉口的沙哑呻吟，男人动情的低哑喘息交织成一片让人脸红心跳的淫靡气息。
　　第二日，水澈睡饱醒来的时候天色已经大亮。依旧有些麻木的下身，以及身上殷红的密密麻麻的痕迹，让水澈耳根稍稍发烫。
　　吃早饭的时候，杜钰辰坐在水澈对面。这个一向精力旺剩的杜家少爷，脸上带着一些胡渣，显现出从来没有过的憔悴。他脖子间有着一个链子，挂着的是一颗普通的石头，上面笔画幼嫩的“宝”字清晰可辨。
　　他终于知道，为什么被叫做“宝宝”，那个男人都没有丝毫不乐意的模样。很久以前，刘宝不叫刘宝，叫做刘羲笙。小小的杜钰辰那时刚学会“牺牲”，总觉得刘羲笙这名字太过不好。他当然不知道，羲字代表着庄稼顺着人意生长，笙是美好的乐器声。这个名字，被寄予了无限美好的寓意。
　　他刻了好几块石头――那时杜钰辰还分不清哪些是玉哪些是石，捡了字最好看的一颗给刘羲笙：“羲笙，从此后你叫做刘宝。是我的宝。”
　　只是，改名后不久，杜钰辰就离了他。他还没有或者说没有来得及将刘宝真正当成宝，倒是刘宝总是在照预他。最后，杜钰辰幼时想的羲笙两字的读音倒像是应验了。他再也看不到那个有时候显得木讷少言的男人，恭谨地称呼他为少爷。
　　“水澈，你们要去江南？”杜钰辰的声音有些暗哑，很稳。
　　“先去江南。”事情不会那么简单就解决，水澈知道。
　　“我和你们一起去。”
　　楼墨月挑眉，看着面露忧色的杜家父子以及刘叔。想来，杜钰辰早就已经提出过要出门。如今说要与他们同行，并不是真的要跟着他们，而是想让这几个人放心。抬眉看向水澈，果然水澈眸中带着些犹豫。
　　这根本连举手之劳都算不上，水澈不是不想帮。只怕，自己身上背负着的越来愈扑朔迷离的事件会牵扯到他人。
　　看到杜钰辰眼眸中隐隐的祈求，水澈终归是有些心软了：“好。”
　　在出发去江南之前，水澈与楼墨月想再次去一次昆仑山体中。只是，那裂缝已经消失了，连他们出来的地下河出口也消失了。他们经历的一切，如果不是刘宝消失真像是所有人做了一个一样的梦境。梦中的地方，从来没有存在过。
　　水澈和墨月的精神力也探入不进去，探昆仑山的想法只能作罢。九龙祥云，八卦，八门……这些不过他们知道的一点罢了。他们是一定还要再回去一趟的，那里是水澈被精神侵蚀的地方。即使水澈不在意，楼墨月也不会放任。
　　然后是结伴，出发去江南。


卷二 第45章 诡异死法
　　这个季节正是江南最美的时候，即使林立的房屋不能避免，放眼过去的还是绿色层叠婆娑。他们到杜祺说的地方，那里已经变成了一片大学校园。至于确切是哪里，根本已经分辨不清。
　　水澈按了按眉心。学校，里面的人不停替换的地方，他们更别想从中得到什么消息了。若是世代居住的老房子，他们还可能从中得到什么消息。
　　不知道是不是对于地球的灵气稀少反应敏感，水澈这几日总是有些昏沉。脑中一阵晕眩的时候，身旁的男人及时扶住了他：“先回去。”
　　本来想好在江南就分开的杜钰辰一直住在他们的隔壁――他们都是住酒店的。水澈和墨月是暂时没有思绪，需要好好想接下来要怎么做。而杜钰辰则是，没有反应，对外界的很多事情都失去了反应。
　　看到杜钰辰这个模样，水澈总觉得有些难以言说的堵。那种感觉，堵住他的喉口心头，让他总觉得闷得有些难受。水澈不知道，这是一种预感。
　　隔了一日，两人去那几个大学打算探查一番，看是否能找到特殊的地方。只是才走进大学没多久，一群警察就开着警车到来。
　　这片校区，短短一个礼拜非正常死亡的人超过了十个，今天发生的是第十二起。警察麦小池战战兢兢地跟在他的老大身后，作为第一次出勤就遇到这样的事的自己，麦小池在心里为自己鞠了一把同情泪。
　　喂喂，你们都不会觉得诡异么！那样的死法，还有这死人的频率！没有任何预兆、疾病，突然脑死。麦小池抱紧了怀中的本子，将自己躲在一群警察中间，谨慎或者说胆小地四处张望。然后，他就那样定定地在那里站定，张大了嘴巴。
　　撞上麦小池的警察对于这个新来的胆子特别小还在重案组的小警察也是无奈：“小池，看什么呢？”
　　“啊啊，大潘哥啊。”麦小池看上去更像高中生的脸上露出明显的红晕，“看那两个人啊。长得太……太……”
    “什么太太啊。”在脸转到麦小池指的方向，然后他也顿住了。
　　怎么说呢，现在的大学校园都很大，这个时间段在路上的人很少。在一片树影里面，两个男人正款步走来。远远地看起来并不清楚，只看得到极长的黑色发丝被简单束起，那姿容体态就让人看了不由入迷。
　　拍了拍自己的脑袋，大潘推了一把麦小池：“走了，不然老大又要唠叨了。”
　　果然，话音刚落，领队的男人就吼了一句：“都在磨蹭什么呢！跟上！”
　　麦小池吓得整个人蹦了起来，匆匆跟上。听到后面的前辈说，队长被这案子折磨死了快。他整个人更加往人群中缩了缩……怎么就没有人觉得害怕啊～
    这次的尸体发现的地方是花园。死者一整夜都没有回宿舍，同寝室的兄弟只当他出去玩了。没想到，今天他们在去上课的路上，发现了死者。死者倒在花园的路上，他们去翻过来的时候发现死者已经死了好些时候，身体僵硬了。
　　学校虽然过了一段时间才报警，尸体依旧在那里，除了一开始被翻过来之后就再没动过。
　　“死者，魏堂，男。大三学生，成绩一般，单亲，晚上外出打工。初步论断是打工回校经过这里的时候死亡。”法医早就到了，向刚到的重案组几人报告了一下刚得到的信息。
　　“除了是这个大学城的学生，死者根本没有任何共同点。”
　　“死者有些相互认识，有些甚至连面都没有见过，毫无关联。”
　　“死亡地点、时间也不一样。”
　　异口同声道：“不会是什么传染性病毒吧，有潜伏期什么的。”
　　“都给我好好查案，在这里想些有的没的。”带队的男人额上冒出青筋，吼声响亮。
　　“是！”到底是重案组的，几句闲话之后都有条不紊地开始查案。
　　可惜，依旧没有什么有用的线索。对方的家长是邻市的，他们调查到一半的时候就来了。单亲家庭的老母亲，腿脚不好，已经哭到嘶声力竭。
　　作为重案组的成员，已经看惯了这样的生死离别，他们心里依旧有些难受。特别是麦小池，看到那老母亲的模样，眼睛都红了。心里都着急，这案子没有头绪，看到这样的老母亲更加不好受。
　　“啊咦？”麦小池眨了眨眼睛，又看到了那两个人影。在他还没有动作的时候，他的队长已经走过去了。鼓了鼓嘴，屁颠屁颠地跟上。
　　闲闲地走在校园里面，两人的手臂似有若无地磨蹭着。阳光斑驳，风很温暖。身旁的人与自己不时低语几句，眼眸里满是宠溺。水澈都要怀疑，他们到底是否来探查的，或者，他们其实是来游玩参观的？
　　有人跑向他们的时候，水澈和墨月都注意到了。所以，当穿着一身合身警服的男人到他们面前的时候，两人不过是稍抬了下眼。
　　见识过不少的重案组认长，面对眼前两个人的时候竟觉得有些心虚：“两位，这里是重案现场，请配合调查。”手中出示了证件，只看到姓雷。
　　学生都被学校清理光了，记者也被警方拒之门外。所有无课的老师都等在办公室方便随时传话问话，这里只有几个学校高层。而这两个人这个时候出现在这里，于情于理都要调查一番。
　　躲在魁梧的重案组组长背后，露出半个脑袋的麦小池看到水澈看向他，腼腆地笑了一下，脸都红了。
　　“无所谓，你们想调查什么？”他们这几日一直在思考关于关于九龙祥云，关于龟甲里面记录的事情。楼墨月看不得水澈有一丝烦恼，能稍微转移下注意力也是好的。
　　“姓名？”
　　麦小池眼巴巴地看着这两个人，直到被敲了脑袋才反应过来。现在这里除了他的队长就只有他在，拿起笔准备记录。
　　“楼墨月，楼水澈。”捏了捏水澈手，楼墨月脸上的表情不变。
　　心中微叹，传音给身旁不露声色的男人：“墨月，我没有那般脆弱。”这个男人，再这样下去，会把人宠坏的。
　　像是知道水澈心中在想些什么，楼墨月挑了挑眉，眼中带着一丝温柔：“若能宠坏澈儿，我会很高兴的。”
　　麦小池撇开脸，却依旧脸红红地偷看那两只相握的手。两只手都很修长白暂，都骨节分明，看起来都很有力量。简单的相握却让人觉得有一股暧昧情挑在里面。
　　“你们这个时候在这里做什么？”他也看到了那两个人之间不同寻常的动作，敏锐的判断让他视而不见。继续问话。
　　举了举相握的手，楼墨月笑得邪肆魅惑，薄唇轻启：“约会。”
　　水澈失笑，这个人哪是在配合调查，是在耍弄别人才对。果然，那个重案组的雷组长面露尴尬。
　　“昨晚十点左右在哪里？”
　　“皇家花园酒店。”
　　“认不认识这个人。”将死者的照片拿给水澈和墨月看。
　　“不认识。”
　　水澈看着照片中死者的照片，有些疑惑地皱了眉。
　　照片上面的魏堂是死后拍的照片，生前的照片还没有拿来。虽然死得并不恐怖，没有伤口，脸色平静，水澈却皱了眉。
　　以为水澈是对人死后僵硬得有些不自然的模样反感，或者说害怕，麦小池从雷组长身后探出半个身体：“水澈也觉得很诡异吧？”看着这个人，就觉得全身暖洋洋的，麦小池不由自主就称呼了对方的名字。
　　“诡异？”水澈看向闪着眼眸看着自己的小警察，他是看到那人眉心有些怪异。只是照片上面看不出来。
　　麦小池终于可以倾诉了，一下子从自家组长身后跳出来：“你不知道啊这已经是第十二起了，一个星期里面无故死亡没有凶手没有病毒没有疾病。”他咕终地吞了一口口水，说话太快都没有停顿。还想说什么的麦小池，被脸色发黑的雷组长拎回了身后：
　　“感谢两位的配合，请留下联系方式。”
　　“皇家花园酒店。在这里的时间，我们一直住那里。”水澈总觉得这些人的死亡有些怪异，一下子又无法想确切。
　　几乎是被雷组长拎回去的麦小池转过身，看着那两个人卓然而立的模样，心里突然浮现强烈的预感。他们一定会再见面的。
　　不过，那两个人好有钱哦！皇家花园酒店，他如果去住会被自己的爸爸好好教育一顿的。
　　“墨月，我们先跟着那辆车。”转过弯，站定的两人所看向的明显就是装着死者去殡仪馆的车子。
一个礼拜，正是他们来地球的时间；这里是以前那几个世家定居的地方；怪异的死法――这样想来，这些人的死说不定还真与他们有关。死者身上，说不定藏着什么秘密。


卷二 第46章 侵蚀加剧
　　用精神力骗过了殡仪馆的人，水澈细细观察了死者的眉心。有些难受地皱了眉：“这事情还真不简单。”
　　“怎么？有人来了，我们先离开。”敏锐的感官让楼墨月一下子就听到了有三个人正往这里走来。
　　出了殡仪馆，看到水澈有些疲惫的模样，楼墨月拍了拍水澈的脸：“脸色那么难看。”
　　“只是有些难以接受。”水澈拉下墨月触碰他的脸的手，握着向前走去：“那个人，可能是被活生生抽去了灵魂的。”
　　生之元气让水澈感受得到，死者眉心精神力和灵魂被抽去的时候残留的力量。那些挣扎，痛苦。
　　将水澈搂入怀中，楼墨月挑了挑眉：“澈儿，反正闲着无事，管管也罢。”
　　将下巴搁在楼墨月的肩窝处，水澈疲惫地有些朦胧：“如果前面几个也是这样的死法，那个抽去他们的灵魂的人一定还会动手。那校区有问题，我们……”声音渐渐低了下楼去，水澈已经阖上了眼眸，沉沉睡去。
　　这个时候，楼墨月浓紫的眼眸中的宠溺已经褪去，被明显的担忧代替。这几日，水澈总是很容易疲惫。然而，疲惫到直接睡着却是第一次。楼墨月将水澈抱起，亲了亲他的额角。水澈自己都不知道，每次在梦中，他都会显得很痛苦。睡下后不久，眉就会蹙起，不一会儿就会呓语。呓语的内容很杂乱，出现最多，能被听清的只有两个字“清风”。
　　自己没有意识，那些精神力对于他的侵蚀么？还是，即使感受到了也抗拒着，却没有作用。
　　楼墨月走在路上，一点也没有觉得自己抱着一个大男人行走的样子是不是很奇怪。特别是，那张俊美到邪魅的脸庞上面，此时笼罩着淡淡的忧愁。这样的神色，更是让路上的男男女女沉醉。
　　身旁停下一辆火红色的跑车，车主是穿着一身火红色小礼服的美丽女人：“帅哥，需要帮忙吗？”
　　没有得到楼墨月的回答，车主也毫不气馁。将车子开得如龟速，一直跟着楼墨月。在车主看来，这个俊美的男人怀中抱着的人已经昏迷过去。而作为一个男人，能够抱着一看就觉得体积不算小的男人一段时间，却不能一直抱着――总会有需要她帮助的时候。
　　“啊，楼墨月！”
　　声音远远传来，然后是啪嗒啪嗒有些沉重的脚步声。朝着他们奔跑过来的身影有些娇小，那个小警察的。
　　麦小池抱了一堆资料，正往警察局赶。他是重案组资历最浅的，胆子也小，所以雷组长让他先熟悉一下，跑跑腿。虽然也很想破案，明白自己的胆子和经验都不足，容易满足的麦小池跑腿也跑得欢。
　　在路上看到楼墨月的时候他一开始还以为看错了，后来才发现，能有这样气质的世界上面大概就只有那两个人了。
　　“水澈怎么了？”看了一眼旁边的火红色跑车，麦小池歪了歪脑袋。不认识，忽视。
　　看着被楼墨月抱在怀里的人，麦小池脸上满是担心。这个好看的人是发生什么是了啊，好像昏过去了：“要不要带水澈去医院？”想到这两个人住在酒店，那么家应该不在这里――
　　“不知道医院在哪里吗？我可以……”
　　“不用。”这个人的关心，纯粹的一点点杂质都没有，楼墨月不会反感。
　　麦小池顿了顿，将手里面的资料抱得紧了一些，这个人好厉害喏，抱着水澈都没有吃力的感觉。看看自己，身高矮不说，一块肌肉都没有。于是就开始嘀咕：“有力气也不是这样用的啊。水澈会不舒服吧……”
　　怀里的人额角已经开始有汗，难受地皱了眉。麦小池看到了更是焦急，但是这个人又不想去医院的样子。一路跟着，拦了辆出租车：“呃……”看到那个邪魅的男人正挑眉看着他，紫色眼眸中看不出神色。麦小池很不争气地紧张到脸红，“我想说，这样让水澈早些回去……”
　　“喂喂！我可以送你们去目的地，我的车比出租要快多了！”跑车女子看到楼墨月有要进出租的意向，不由喊道。
　　瞥了一眼那女人，楼墨月本就心情不好，这似笑非笑的一眼里面带了些许杀气。那个女子当场就顿在那里，背上满是冷汗。等到载着那三人的车子完全没影后，她才瘫软在了椅背上。这个男人，好可怕……
　　麦小池坐在副驾驶座，转身看着后座的两人：“真的不要紧，不要去医院吗？”
　　那个让人觉得暖阳般的男人，此时像很痛苦，脸色苍白眉头紧蹙。如很辛苦地挣扎着，想从梦魇中醒来。只是，若是简单的睡着，会经过这样一路都没有醒来。麦小池就是知道，这个温和的男人气质暖荣，却绝不是能够简单亲近的人。这样的人与猫咪有几分相像，在陌生的地方或者陌生人面前，绝对不会暴露自己最柔软的肚子。
　　楼墨月没有理睬他，只是将水澈放到一个舒适的位置。用手一遍遍安抚怀中之人，脸上的表情是一片柔软。
　　看着看着，麦小池就入了迷。谁也没有办法想象，这个男人会有这样柔和的表情。看着这两个人，会不由自主忘记，他们是兄弟。有着无比亲密的血缘关系，又有着这样不加掩饰的爱情。明明该觉得厌恶的、恶心的事情，麦小池却托着下巴看得眼眶都快红了。
　　车子停在皇家花园酒店前面，楼墨月付了钱。看着还傻傻看着他们两个，有跟着他们上楼趋势的麦小池：“你手上的资料，不是要送去警局。”
　　这两个男人真的好好看哦“就只有两个字能形容他们，那就是“般配”。诶诶，楼墨月说什么？
　　“啊~~~~~~”惨叫声让出租车司机揉了揉耳朵，麦小池欲哭无泪地看着自己怀里面的一大堆资料。完蛋了，雷组长会劈死他的。他应该帮这两个人打了车就回警局的啊！哭丧着脸：“那我先走了。司机先生，去警局，开快点啊！”
　　“这里限速。”
　　“拜托啦，司机先生。不然我会被组长劈死的……”
　　远远的还能听到麦小池和司机的对话，楼墨月吻了吻水澈抿紧的唇角：“澈儿，我不会让你有事的。”侵蚀水澈的精神力，以及校园里面突然被抽去灵魂和精神力的尸体――这让楼墨月不得不联想起来。
　　到了晚上，水澈才醒来。有些茫然地眨了眨眼睛，水澈抬手揉了揉眉心。看向一旁搂着自己的男人：“我睡着了？”
　　“嗯，突然之间。”理了理水澈的发丝，楼墨月脸色平静。
　　沉默了一会儿，水澈无奈地摸了摸楼墨月的脸，起身：“与那精神力有关吧。”
　　知道水澈觉得身上粘腻不好受，楼墨月也起身，给他拿换洗的衣物：“有感觉？”
　　“隐隐约约，以为是做梦。醒来后，那种记忆已经完全模糊。”本来水澈以为那是上次看到的东西的残留。直到这次昏睡过去，他才知道事情比他想的要严重很多。
　　哗哗的水声中，水澈的声音隔着门板传来：“墨月是怀疑那些人的死因与我现在的样子有关？
　　“太巧了。”有些事情，过分巧合就显得满是漏洞。
　　“这里应该有一些我们想找的东西。”里面的水声消失，水澈声音清晰。
　　楼墨月手上拿了一些灵石，想着等水澈出来的时候让他吸收了里面的灵力。虽然对精神力没什么作用，身体多少会精神些。
　　两人躺在床上，相贴的手臂上面传来对方让人心安的温度。水澈转过身，用手臂撑起：“墨月，没关系的。”将那皱紧的眉展开，水澈笑得温润如玉，宝蓝色的眼眸中混合和暖融的温柔和冰冷的寒意：“即使我的精神力被侵蚀，我也会一点点向那缕精神力要回来的。”
　　“呵，会在那之前找到缘由的。”楼墨月轻笑，用被子盖住水澈的肩膀。
　　“嗯，若是有万一。墨月可千万别识错了人……”
　　看着又沉沉睡去的水澈，楼墨月眸色渐暗：“我怎么会不认识你，澈儿，没有人是和你一样的。
　　抱着水澈的楼墨月一直睁着眼睛，他睡不着。因为知道，身旁的人无法睡一个安稳的觉，在梦魇中又满是别人如潮的记忆。凝视着水澈，他理了理思路。
　　警察局那里要去一趟，查清死掉的十二个人有什么那些警察没有发现的共同点。那个校区，他们今天根本还没有来得及探查。为什么这样的命案只发生在那里，一定有原因；加之那一片应该是三大世家定居过的地方。
　　身旁的人又在呓语，混乱的句子中只有清风两字能听。这次水澈挣扎地特别激烈，大已经知道在睡梦中的时候那些记忆会如潮涌来，依水澈的性格自不会放任。只是，这样难受的水澈让楼墨月很是心疼。
紫色的眼眸如紫晶，在黑暗中流转着幽幽冷光。清风，若是你让水澈如此，无论是于他有任何恩情，我都不会轻言放过。


卷二 第47章 恍然若梦

    第二日，那个校区已经严禁外人出入。所有在校学生都被留下，要求结伴而行。

    重案组的雷组长是从第十二个死者开始才接受这个案子，在昨天之后就下令封锁了整个校园。若是人为，那么封锁了校园可以知道犯人到底是校内还是校外人员；若是其他，比如未知病毒，可以防止病情蔓延。

    这次的案子，一点头绪都没有。死者没有共同点，除了死法；他们甚至找不到这些死者的死因，都是直接脑死――还真是比五六年前的悬案还难查。当然，作为重案组的组长，雷绝对不会气馁。

    因为，这些人都肯定不是自然死亡。一定有致死因素，无论是凶手还是病毒追查下去总能够知道的。

    刚给一群手下开会完毕的雷，不停运转着他的脑袋，想着整件事情中可能被他忽略的细节。英挺的眉毛皱起，手在本子上面无意识地写着出现在脑中的东西。

    敲门的声音让他从思考中醒了过来，他放下笔。如果不是有外人来，他们重案组的人一般都是直接敲了门就进来的：“进来吧。”

    看到小警员身后的人，他站了起来：“有什么事情？”这两个人住在皇家花园酒店，在七天之前开始出现死者的时候还不在这个城市。这个案子，与他们应该没什么大的关系。还是，他们来并不是为了昨天遇到的案子。还带了一条狗，体积大得都有些像熊了。

    “我们来协助调查。”水澈挑眉，这个雷组长还真是有些铁面无私的感觉。

    示意小警员把门关上，房间里面只剩下了他们三个人。雷请水澈和墨月坐下：“两位是有什么发现？”

    这个案子实在没有头绪，如果能有人提供一些信息自然是好的。

    “警民合作是天经地义的事情。”楼墨月挑眉，“我们却不是什么好市民。”

    见过大场面的雷组长，英挺的眉毛一皱：“条件是什么？当然，前提是两位提供的信息有用。”

    “有用没用需要你来判断，你愿意相信的话。”水澈抚|摸着秋天的耳朵，让秋天舒服得发出了咕噜咕噜的声音。

    “两位是杜家少爷的朋友，说的话也是值得让人相信的。”

    水澈垂眸，安静地挠着秋天的下巴。他们在酒店的房间是杜钰辰给他们开的，看来这个雷组长查到的东西不少。可惜了，那些事情查到也无用。

    “我们要参与整件事情的调查，给我们最大的权限，能够出入命案现场。”看到这个重案组的组长眉头皱起来的样子，楼墨月继续说，“还有，所有死者最详细的资料。”

    “我没有这个权利。”雷缓缓摇头，他只是重案组的组长，这些权利需要局长批下来。

    “哦，那个胖老头那里我已经搞定了。”至于怎么搞定的，眼前的人还是不知道的好。

    “那么我也无话可说。”雷耸了耸肩膀，局长都答应的事情，他怎好拒绝：“那么两位要提供的东西是什么。”

    “凶手非人类。当然，也不是什么病症。”水澈抬起眼，声音清澈干净。他微眯了眼眸，宝蓝的眼中划过银色光芒。

    “那是什么？”难道是动物，可是没有一种动物有这样的攻击方法，还只在那片校区作案。

    水澈露出一个温暖的笑容：“如果推测没错，是灵魂。”

    “鬼？这种东西……”

    “不要说不存在，没有看到过感受到过的东西就说不存在。那世界上面有多少东西是不存在的？”水澈缓缓道来，温润的声音带着让人信服的力量。

    雷闭嘴，心里却没有完全接受。毕竟，接受了那么久的教育，如今要颠覆他自己的认知并不那么简单。

    接下来的对话，雷想他一辈子都会记得。他觉得这与科幻小说和灵异小说可以一比――他不知道，在答应这两个人的要求以后不久他遇到的事情真的颠覆了他的认知。

    在整个校区里面的命案现场走过，四人走到校区的观光塔处，从上面眺望整个校区。

    麦小池一直瞄着水澈和墨月，这两个人到底是用什么方法让他们这个铁面无私，连局长都要让着几分的雷组长松口的。那张通行证，是雷组长开出去的第一张啊――他听大潘说的。

    雷组长的表情很严肃，虽然他的表情一直很严肃。今天那严肃里面，还带着点其他的东西。让麦小池都不敢说话，只能瘪了嘴跟在他身后。

    水澈看着周围的环境，眼神迷离。

    这个地方，不应该是这样的！脑中突然出现这样的想法，怎么都压制不下去。

    头有些难受，扶住了旁边的墙壁。水澈看着眼前的校舍，突然氤氲成一片朦胧。然后在细雨朦胧中，他看到柳树依依，波光潋滟。旁边的小茶馆里面，两根人相对而坐。细雨和距离让水澈看不清两人的模样，唯一能看到的是一人火色如妖的衣物，另一个则是藏青色的背影。

    他知道自己张了张嘴，像是喊了一声什么。那两个人都没有听到他的话，相饮而欢。努力地想要走近，那里的景色却依旧保持着这样的距离。朦胧细雨，像是走不完的间隔，遥遥伫立。

    心里浮出难以描述的感觉，酸甜夹杂。眼神不受控制地，只看着那个藏青色的人影。看到那人影微动，就会想是不是在斟茶，或者啜饮。

    脑中的某种思绪越来越强烈，突然被闯出的理智控制。那一片细雨朦胧中人影幢幢，然后消散成烟。所有的一切，恍然若梦。

    从被幻境迷惑一样的状态中脱离出来，靠着的是温热的身体，含着担心的紫色眼眸。眼中的茫然、陌生慢慢褪去，取而代之的是温和与缱绻。

    “墨月，我没事。”只是说出的话带了沙哑的破碎，这样的状态怎么都无法让人觉得他无事。水澈有些无奈地笑了笑，“我又看到他了，那个藏青色的人影。我想……”

    “不要冒险。”楼墨月擦去水澈额角的汗水，让他稍稍站直。他想，这里俯瞰到的模样说不定引起了侵蚀水澈的那股精神力的共鸣。水澈是想要多在这里看一会儿，毕竟更了解那个藏青色的人影他们就越接近事情核心。可是――

    楼墨月会怕，他怕水澈最后真的无法分辨出哪些是自己的记忆，哪些是对方的。因为，刚才水澈茫然中透露的神色模样，绝对不是他自己有过的妖冶诡异。


卷二 第48章 死亡预告
　　水澈将纸上的墨吹干，看着上面婉转的笔锋迷蒙了眼神，虽然那样的神情很快就被压制了下去，依旧被楼墨月捕捉到了。心中微叹，他怎么会不知道，这个男人外表温润如玉，内里却有着一股桀骜自立。自己的身体在被那缕精神力慢慢侵蚀，水澈不会放之任之。会主动寻找原因，找到解决方法才是他的性格。
　　将那张纸放在几个人面前，水澈安抚地拍了拍墨月的肩膀：“这是百年之前这里的样子。”
　　修长的手指指着画中的一坐小山丘，上面有凉亭伫立：“这个山后来被移平了，填到了旁边的湖里面。”
　　画上面有好几个河道，如今整个校区只剩下了一条比较笔直的河道。原本的那些河道，底下都有相接连的地方。据小本游记记载，这几个相连通的河道有几个地方面积较大形成潭，在有小潮水的时候会产生月息现象。
　　麦小池眨着眼睛看了好久，心里首先感慨了一下水澈画工真好。后来又感慨，原本那美丽的地方现在就变成了这个模样。虽然这个校区算美丽，与以前真是不能比。交错纵横的河道，那些错落有致依凭在河边的木屋，柳韬树荫。那么多的水，让人有错觉这些房屋是在一个个的小岛上面。
　　“最大的湖泊被留下来了？”麦小池眨眨眼睛，指着其中最大的一条河。他虽然不是这里毕业的，对于这个校区却很熟――隔壁家的小孩子去年报考进这里，他有来过好几次。
　　水澈点了点头：“因为存在月息效应，在每次起潮的时候别的河里面的东西都会随着水流而进入到那个湖泊中。这里还有个湖心亭，现在已经被淹没侵蚀。”
　　“嗯嗯！”麦小池想了一会儿，“这有什么关系啊，与这次的案件？”
　　“没什么关系。”挑眉，水澈轻笑。
　　其实，以前这里的地势和水路形成了一个天然的聚灵阵。三大世家分踞在旁边，而灵气最聚集的地方，在最大的湖泊处。只是，这些与麦小池说并无用处。
　　楼墨月用手划过纸上的一些线条，然后拿起一旁的毛笔又勾画了几笔。只是细小的改动，整张构图甚至没什么改变
　　“原来如此！”水澈看到墨月勾画的地方，慢慢挑起了嘴角。墨月对于空间方面的领悟是常人不能体会的，那些关于空间戒指的书籍被找来，他看了好些。想必，这个天然聚灵阵中还有着空间上面的奥秘。
　　麦小池抿了抿嘴，他们在说什么暗语啊，完全听不懂。看一旁的雷组长，喂喂，组长你也太淡定了啊。不会觉得好奇吗，那两个人好像知道很多我们不懂得的事情。才想到这里就被狠狠拍了脑袋，只见脸色有点发黑的雷组长虎着脸：
　　“要在重案组继续待下去，你就要知道工作的时候什么时候该问什么时候不该问！”
　　摸了摸脑袋，把已经到喉口的话咽了回去。
　　正在这个时候，雷的手机响了。他接了起来听了一会儿，脸色并不好：“小池，大潘他们发现有关人员，说知道死者是怎么死的。”
　　“啊？”不解地摸摸脖子，“那不是前面的十一个死者的死因也可以解了？”
　　将纸收起来，水澈挑眉道：“有人知道是怎么回事，我们就去瞧一瞧。说不准，这诡异的案子就结了。”
　　这当然是一句玩笑话，死因水澈知道得非常清楚。若是那个人能够提供一些线索，说不定他们可以少走点过程。
　　在办公室里面的是一个秀气的女孩子，眼睛和鼻头都有些红红的，看得出来刚才哭过。大潘几人在一旁看着，脸上的神色复杂。他们今天在学校巡逻，顺便找找有没有什么漏掉的线索。这个女孩子死活要冲出学校去，让他们拦下来了就说要见他们队长。
　　“好了，现在我人在你面前了，有什么事情你可以说了。”倒了一杯温热的水换掉了女生手中已经凉掉的茶，雷坐在女生对面一丝不苟。
　　那个女生瞥了一眼房间中的人，像有些受到惊吓地垂下了眼睛。
　　“我是，是堂的女友。”大概是太难过，一直压抑着哭的关系她端着杯子的手有些抖，“我、我前面两天有事情出去了。回来就听到，堂已经……”她有些哽咽，在这里断了话。
　　没有人催她，水澈微微皱着眉，看着这个女孩子的样子有些不解。楼墨月手里拿着一卷书在看，那与时空有关的阵法好像是多个合起来的，他再查证一遍。
　　冷静了一会儿，女孩子喝了一点水：“我知道，堂在出事之前一直说头疼。他说，像是有人要把他的脑袋从脑壳里面抽出来，一直很疼很疼。我和他在一起两年多了，他这个人疼也从来不会让人知道。如果不是真的疼得很厉害，绝对不会说出来。然后，我就押他去医院看了――结果，结果一点问题都没有。”
　　说完后，她静静地看着所有人，示意着自己知道的话已经说完了。
　　雷直直地看着对面坐着的女孩，记录的笔已经停了下来，有一下没一下地敲着桌子。直到那个女孩子又低下了头，他缓缓开口问：“你还有什么最重要的事情没有说的？”
　　水澈就见那女孩子整个身体轻微地颤了一下，果然么……这个女孩子会表现地这样的原因虽然有伤心的成分在，还有一部分的情绪应该叫做害怕。
　　想要闯出警戒去看男友的尸体的女孩子，话中说到自己带着男友去医院用的是“押”一字。这样的女孩子，应该是很要强的。即使是外刚内柔，在他们一群不熟悉的人面前，更应该表现地冷静坚强。
　　她沉默了一会儿，放下杯子。再抬起脸的时候，脸上露出有些认命和后悔的神色：“我不是故意的。”她舔了舔唇，“后来几日，堂他都用头痛的原因搪塞我，甚至不再见我。但是，他依旧在家教，我慢慢就觉得，他是不是只是要这个原因来远离我。他可能是想分手了……”
　　她眼眶刷得红了，眼泪啪啦啪啦掉下来：“我真的不知道最后会这样的。那天他家教回来，我在他必经的花园等他，说要与他分手。他没有答应，呜呜，我、我没有听他的话，在他抱上来的时候，我推开了他。”女孩子用手背擦着自己脸上的泪，只是越擦越多，湿了满脸。
　　心中微叹，水澈将桌子上面的纸巾往女孩手边放了一点。看着她擦着自己脸上的泪水，然后平复自己的心情。
　　“他一下子就坐在地上，说自己头很痛。我对他说，再疼也再与我无关。然后，就离开了。我……我不知道会那样的，他竟然就那样、那样走了。我……我很喜欢他，因为分手了难过才走了两天。”她放声哭了起来，说着她如果知道是这样的结果，一定不推他，也一定不责怪他。她有那么喜欢他，甚至计划好了什么时候结婚，想着这个暑假去见把他含辛茹苦养大的母亲。
　　没有人打断她的悲泣，连楼墨月都没有皱一下眉。他们明白，有些来不及说出口的话被狠厉的言语代替，狠狠伤过自己最爱的人，却再也没有机会弥补是多么后悔。有些伤人的话说出口了就造成了伤害，那些伤害不是一些弥补就可以回来的。有些伤疤，会存在一辈子，触碰到就有着血混合脓液流出，那些是最爱的人们才能给予的伤害。
　　也没有人告诉这个女孩子，男孩子的死因不是因为她。因为，她心里明白死者最主要的死因不是她。她只是在责怪自己，为什么没有给予宽容，没有给予对方解释的机会。她只是在责怪自己，为什么要那一天把他叫出来，为什么要推了他一把，要说那样的话，连扶在地上的男孩的手都没有伸出。
　　等她哭得累了，眼睛都有些肿了的时候，他们才大概解释了死者的死因。以及，死者已经被他的母亲接了回去，在这样温暖温度下想来已经入殓了。
　　雷又问了一些细节，果然在一开始起伏太大的情绪下女孩省略了很多细节，如今一问都细细说了。有一个被遗漏的地方，是死者曾经说过在女生宿舍外的那条道路上，他的头会更痛。所以，他才没有答应女孩子去接她或者如以前一样，在她的寝室楼下面等她。只是那个时候，死者的话全都被当成了借口，如今一想，却是最初的死亡预告。
　　对比了学校的整体俯瞰图，水澈在两幅图上面划出女生宿舍楼的地方：“去看看这个有强烈死亡预告的路。”


卷二 第49章 潜入水下
　　“果然。”水澈轻叹，走过那满是槐树的路，脸上带着一丝无奈，“今日就到这里，大家回去休息吧。雷组长，要辛苦你找一些潜水服过来了。”
　　“我们只是一个小小的警局，哪来……”雷的脸黑了一点，潜水服，他们从哪里去搞到啊！
　　水澈宝蓝的眸笑出一个温和的弧度，往来时的路走回去：“雷组长这点能力定是有的。”脑中那两幅画的对比，不同的被一一标注出来。楼墨月略显狭长的眼眸中满是了解的清晰。
　　可惜，能懂得水澈的话的也只有楼墨月。雷大步追了上去：“潜水服我会尽量想办法弄到，你发现了什么线索？”
　　这两个人，到底有没有自觉，他们是合作啊合作！能不能有点组织性、纪律性，就不能不要那样让人忌惮么。如果在这里的是其他的小警员，早不知被这两个人丢到哪里去了。雷的脸更是黑了一点，这两个人知道很多的样子，可他们不说。而且这两个人又身份特别、理论特别，他只能自己跟进。
　　“这个地方造起来的时候应该找类似风水师的来看过，所以保留了灵气最足的湖泊，别的地方虽有改动，整体的建筑都是适合拿来当学府的。”水澈指了指头顶的槐树，以及远处依稀可见的河边的柳树，“只是不知到谁做了学校的现划，在路边上种槐树，相对的河边还有柳树。这就让原本的好风水被截断了，都短在这条路上面。”
　　“哦！”麦小池恍然大悟，“那为什么死者会在这里的时候特别难受呢？”
　　虚心求教，虚心求教~
　　“这里拦截的不是好的，而是坏的东西。”水澈不再多说，说到这里那两个人已经能够理解。若是说灵气和阵法的东西，他们两个才是真不明白。用风水一说来解释，也能说通。
　　“原来这样啊。所有不好的东西都被拦截在这里，就像是毒药全都聚集在这里一样。”麦小池点了点头，虽然他还不是很明白。比如，为什么别的人就没有影响，而只有死者受到了影响。那风水之说又具体为何，有这样神奇的作用。他紧闭了嘴巴，即使好奇也没有多问，跟在雷后面。
　　在分开之前，雷神色复杂地看了这两个人一眼。刚才的话，那两个人不过说出了他们心里知道的东西的一角。当然，他也不会逼迫对方。他们知道的东西，可能与所谓的风水有关，与这次的案子却不一定有关。他心里明白，那两个人逼不得，惹不得。
　　回到酒店，杜钰辰竟然在他们门口等着。看得出来他已经收拾过自己，虽然依旧难掩憔悴。他看到水澈和墨月，站直身体。
　　“水澈，楼小哥……”
　　“有事进来说吧。”水澈用房卡开了门，对显得有些局促的杜钰辰说道。
　　摩挲着自己的膝盖，杜钰辰显得很紧张：“水澈，我知道你们一定有自己的事情要做。但是，我想要跟着你们。”
　　从房间的酒柜中拿了一杯酒，楼墨月示意水澈喝一点后可以休息了。然后才似笑非笑地转向杜钰辰：“为什么要带着你？”
　　“我看到刘宝了，他说只要跟着你们就能见到他。”杜钰辰显得有些激动，他是真的见到刘宝了。不是梦里面，虽然那个时候他喝得有点多，并不是最清醒的时候。可，他依旧分得清现实和梦境。
　　水澈有些疲惫地靠在椅背上，感受着墨月温热的手指让人昏昏欲睡的按摩。在陌生人面前，还有一丝力量一丝神智，他就不会露出明显的疲惫。只是，一回到酒店他就有些坚持不住了。如今，被这么一按摩更是想睡。
　　动作娴熟而温柔，楼墨月嘴角却翘起一个略带讽刺的笑：“要不要跟是你自己的事情，我们不会限制你。当然，你的安全与我们无关。”他们要去的地方危险程度未知，说不定比上次的昆仑山体中还要辛苦。水澈如今的身体又不是很好，精神状态也并不好，他不会放心思在别的地方――更不会让水澈多花心思。
　　“没关系的！”杜钰辰语气中露出一点惊喜，他知道楼墨月话中的意思是不会不让他跟。只要能跟着，为了见到刘宝，他绝对不会让自己死去。即使，最终见到的刘宝不过一具冰凉的尸体，他也不会过分失望。他只是，还想再见一次刘宝，把心里面没有告诉他的话说出来。告诉他，你真的是我的宝。他要把刘宝带回去，带回杜氏。
　　第二日，水澈和墨月带着杜钰辰到的时候，重案组的人已经全都到了河边。整个校区已经在排除病毒感染的时候解禁，学校对于这个河有些讳莫如深，为了配合警察的调查也只得同意一行人潜水下去。
　　整个河看起来最多也不过十米不到，其实最深的地方超过四十米。学校本是打算填浅点的，被那个风水师傅阻止了。为了防止有人掉下去，河边种满了树，装了栏杆，还有不少警示牌。不过，也出事的频率还是挺频繁的，甚至好些学生的尸体都没法撩上来。
　　水澈看到不小于二十人的队伍，皱了皱眉。才想说话，身旁的男人已经对带队的雷说道：“精简一下人员。水性好，身手好，神经强韧的和我们一起下去。”
　　雷皱了皱眉，他本就不同意那么多人下去，只是不知道下面会有什么情况，这群小子又坚持。如今听到楼墨月的话，他用眼神扫射了那一群人：“都听到了，自觉在河岸观察情况，等待命令！”
　　虽然不甘心，上级的命令他们不得不从。都说了几声要小心，拿着枪到一旁严阵以待。最后只剩下了雷、大潘，还有笑得傻呵呵的麦小池。作为组长，雷的各项能力都非常出众，大潘是神射手，身手也不差，麦小池――看起来除了水性还有些可能，另外几条怎么看都不符合。
　　感受到那个重案组组长看向自己的目光，杜钰辰打招呼：“你好，我是相关人员。”只见对方的脸黑了一下，又恢复了原样。
　　“杜家小少爷。”雷心里想，若是这次事件结束，他一定要退休。即使不能退休，他也要休一个长假！
　　借来的潜水服只用到六套，另外几人却一直不愿把剩下的送回去。若是有什么事情，他们也好马上反应，及时下水。拗不过那几个性子倔的部下，雷摇了摇头，神色中却带着一点点欣慰的。他带领重案组，最大的收获不是那些被破的案件，而是这些让他骄傲的手下。
　　看了一眼有些跃跃欲试又有些害怕的麦小池，他露出一个略带慈爱的笑容。这次，再带这么一个队员，接下来就靠他们自己努力了。
　　对于潜水服，楼墨月和水澈实在是不喜。只佩戴了面镜、呼吸管和气瓶。调解器、BCD（浮力调整装置）和蛙鞋等都没有带着。
　　麦小池穿戴好了一切，在一旁为自己默默打气。他听说水下有不少尸体啊，虽然可能只剩下骨架了。看了一旁的杜钰辰，他嘀咕了一句：“比水澈他们还奇怪。”本来么，这次调查案件的顺序和线索都很奇怪，大多都是由水澈和楼墨月提供的。如今这个没有见过的人，说要下水，穿戴好后就用一种混合着期待和悲伤的神情看着河面。
　　这样的神色，让麦小池有些毛骨悚然。不是下面曾经，不小心淹死过的一个人是这个人的梦中情人或者爱人吧！
　　原本麦小池和雷还担心只佩戴了那些装备的水澈和墨月会不会有问题，结果在水下，看到那两个人的行动简直灵活地像在陆地上。下潜起来根本不需要浮力调整装置，没有脚蹼那速度也远远超过了他们。特别是，那两个人像是走下去的！根本没有阶梯，那两个人信步庭院的模样到底是怎么回事儿！
　　河里面没有他们所想的鱼类和其他生物，至少水澈他们选择用来潜水的区域里面不见一条游鱼。麦小池抖了抖，心想，说不定那些鱼类很警惕，知道有人下来了所以都躲起来了。
　　原本还有光芒从河面照射下来，在水底荡漾成一片交织的银色网状。到后来，他们越来越看不清楚，只有潜水装备上面带着的灯让他们还能看到一点东西。然而，看出去，除了与自己一起下水的人以外并无其他。
　　人类对于水有着本能的恐惧，身体构造也不适合在水中行动。有着一身装备，水压也对他们有一定的影响。特别是，随着潜得越来越深。明明探查后说只有四十几米的深度，如今表盘上面的显示是已经下潜三十多米。然而，灯光照射下面依旧不见底。
　　雷皱了皱眉，他们借来的潜水服，最多能够下潜50左右，如果到那里都没有发现任何东西……果然，下潜到四十几米的时候，依旧什么东西都没有出现在他们视线里。在这样的状态下，他们甚至没有办法说话交流。


卷二 第50章 水中雅筑
　　水澈从流光中拿出几张符纸，除了他和墨月每人两张。那几人在黑暗的水中有些犹豫的时候，脑中响起水澈温和的声音，在一片黑暗冰冷的水中让他们有些沉溺：“捏碎蓝色的那张，白色的等遇到危及生命的事情的时候再打开。”
　　照着水澈的说法做了，只见他们全身都被包裹在一层淡蓝色的薄膜中。原本不怎么舒适的感觉全都消失，像刚刚入水一样。雷和大潘心中刚感慨完毕，却突然升起一股寒意。在刚才的情况下，水澈是怎么说话的？这两个人的做法，言论，难道真的不是人类。他们一开始听了这两个人的说法，不过是觉得有些类似魔术的存在。现在，他们能感受到心里慢慢挣扎而出的，其他的思维和认知。
　　杜钰辰稍微好些，毕竟已经在昆仑山体中见识过这两个人的本事。而且他如今心里，惦记更多的就是刘宝。麦小池比较直接，还在用手戳着那层淡蓝色发光的薄膜，想着这是什么高科技。
　　楼墨月拉着水澈的手，也捏碎了一张符纸。两个人被包裹在同一层蓝色的薄膜中，散发着淡淡的光芒，如同一体。略带狭长的眼眸微眯，看了一眼带了些戒备的雷和大潘，似笑非笑。
　　不能说话的人想说话，能说话的两人不言语。一路下潜，终于在灯光照射下看到了一个不一样的阴影。游近了才发现，那是一座半嵌入在河里面的小筑。被淤泥遮住了一半，并不清澈的水底在光照射出来的地方还有浮动的颗粒，水有些黑绿。然而，就在这样的状态下看那幢小筑，你依旧会想用两个字来形容它――雅致精巧。
　　一点都不大的小筑，只有孤独的一幢立在河底，屋角微翘。只是一个大概的影子，看不清全貌能够感受到，建造这个屋子的人抱着怎么样小心翼翼的心态。
　　雷用手点了点那些淤泥，做了个推门的动作。这些淤泥在，我们怎么进去？
　　水澈眯了眯眼眸，直接走到屋顶之上，用剑刺了刺，纹丝不动。将剑放回流光，水澈轻叹。看来建这个小筑的人真是不想有人打扰的，与那昆仑山体中的人真是异曲同工――或者说，本就是有所关联。只是，你们不想别人打扰，却又不断打扰他人，这就怪不得我损了这屋子。
　　手放到屋顶，水澈细细感受了一会儿，然后他的手触碰的、被所有探灯照射的地方突然出现了至少能通过两个人的洞口。这是他最近想到的新手法，用手触碰到东西，然后利用自己灵敏的感知、对于灵气等特别的接受感，分析碰到的东西的构造。然后，崩分离兮。简单地说，就是感知构造，分解成类分子的存在。虽然不若墨月的黑色玄冰，需要用的真元力却远远要小很多。
　　“趁着现在，快下去！”这个房屋有自我修复功能，还有一层如保护膜一样的存在。如果速度不快点，说不定哪一个人进入到一半的时候就被镶嵌在这屋顶上面了。
　　大家进了屋子，一下子摔到了地面，疼得直哼哼。虽然是小筑，古代的建筑这样一层楼的小筑高度也绝对不低。屋子里面没有水，那些水在缓缓合拢的入口处感觉被玻璃阻挡一样。站起来，对于那两个依旧站立稳当、动作优雅的男人给予佩服的目光。再环顾四周，然后一个个嘴巴都张了张，差点合不上。
　　屋子里面很亮，没有光源，那些光像是从墙壁上面散发出来一般，温和柔软。堆着一大堆一大堆的宝石、灵石、以及品阶无法判定的法宝。让外人看来，这个地方简直就是拿来当藏宝室的。
雷的表情有些矛盾，他从刚才那个看似温和的男人的行为中就知道，这个雅致的小筑不好进。这些物品虽然不知是什么，看起来价值不菲。在他看来，这些东西应该都上缴给国家的。那两个人……
    只见水澈摸了摸下巴，露出他们没有见到过的表情：”墨月，把这些都收了吧。放在这里也是浪费。”他不是没有脾气的，特别是他精神领域里面冰玉醍莲上面越来越多的妖娆纹路，让有些抓不住头绪的他有些烦躁。在进了这个屋子后，他明显感受到那些黑色纹路像是从冬眠状态慢慢苏醒过来，越来越活跃――他如今的状态，与这里的主人，或者说建造这里的人脱不了关系。
　　于是，在楼墨月手指微动下，屋子里面所有的东西都消失不见了。像没有存在过，他们刚才看到的不过是幻觉。至此，雷和大潘已经完全相信。眼前这两个人不是一般的人类，也不是魔术师一样的存在。
　　麦小池虽然涉世未深，面对这样的情况以及自己组长和大潘脸上的表情也知道事情有些不对劲的。杜钰辰往四周又细细看了一遍，这个小筑是完全贯通，有什么东西一望就清楚。除了那些刚才突然消失的东西，什么都没有。没有一个桌椅，屏风，没有一个人……
　　抿了抿嘴巴，麦小池有些弱弱地说道：“我们不是来查案的么，现在是毫无线索？”
　　水澈看着麦小池思想单纯、一望到底的眼眸，轻轻笑了。他终于知道，这个人为什么会分到重案组，又为什么能够下水了。
　　因为，这个人的单纯，让他不会害人，也不会轻易怀疑人。这样的人，看似单纯过分，在正义感和判断的时候会显得非常果断。有这样的队友在，不必担心交给他的背后。
　　“这里不过是障眼法罢了，或者说是善意的警告。”楼墨月在四周看了看，看到画着荷花的墙壁，描摹着青竹乱石的脚下解释。建造这里的人对自己很有信心，所以只弄了外面一层说是防止被人破坏，还不若说是害怕被大自然破坏的保护。他一定想，哪一天有人能够进入这里，能力一定不低。为了保住他真正想要保住的东西，他把那些看似珍贵的东西全都摆放在这里。意为：这些都给你，其他就不要觊觎了。
　　走到墙壁旁边，楼墨月按了一个非常不起眼的地方，然后房间中间的地板移开，出现一条通道。站在那里的杜钰辰，半个脚踏空，如果不是麦小池拉了他一把，说不定一下子就滚下去了。
　　在一片亭亭玉立的荷池中，要一下子找到这荷叶，除了楼墨月无人能做到。这里很久没有人来了，不知主人出了什么事情。但，在主人还能够来之前，他一定经常去看自己最想藏好的东西。所以，那块荷叶上面被长久按过后，留下了细微的痕迹。
　　“组长，你说古人有多厉害。这建筑少说也有百年了，不见太阳不见其他的，都来的能量让这里的光芒一直持续。”麦小池对于如今的状态有些尴尬，看着一直清晰的路途问出了心中的疑问――当然，也想缓和一下气氛。
　　可惜，这个时候没有人理会他。
　　越往下面走，水澈越能感受到那些妖娆的黑色精神力的活跃。他光洁的额心出现一个隐约的冰玉醍莲形状，散发着淡淡的蓝色光晕。在那蓝色光晕下，依稀可以看到冰玉一样的花瓣上面缠绕着的黑色如血管一样跳动。
　　杜钰辰精神高度紧张，他不相信这里没有其他的东西在。就好像，那些大如蛟龙的蛇也是后来才出现。
　　作为有经验的刑警，雷和大潘也处于绝对的警戒状态。相信如果谁这个时候拍一下他们谁的肩膀，一定会被枪指着；或者是肩摔，卸关节。
　　麦小池也被大家的状态传染，有些紧张地捏紧了手中的手匕柄――给他用枪，怕是死伤最多的是自己人。
　　已经看到了阶梯下面的出口，带头的两个人却突然停了下来。
　　“澈儿，我们回去。”拉起半倚靠在自己身上的人，楼墨月脸上露出有些怪异的神色。
　　挣脱了一下，没有用。他现在并无多少力气，要抵抗那些脉动一样的妖娆黑色精神力就几乎耗尽了他的体力。水澈也知道，现在的状态他不适合继续下去。他也不想看到楼墨月眼里露出这样说不明的神色，他想开口说好。只是，到口中说出的话是：“我要下去。”
　　不是的，墨月。我们回去，我不希望看到你皱眉的模样。
　　抓紧了水澈的手臂，楼墨月紫色的眼眸中如有浓墨粘稠。水澈的表情如平时坚持自己的想法时候一样，带着一点桀骜。只是，他却觉得怪异。脑中响彻一个声音：不能下去，不能让水澈走入那个出口。
　　遵从自己脑中的声音，楼墨月想将水澈硬抱回去。只是看着自己的人露出他从未见过的阴鸷妖冶，混合在那张温润如玉的脸上不协调到怪异。
　　“你不用想着把我拉回去，你当然不急。不见的不是你的师傅，与我相处了千年的师像。你这个与我才相识没多久的人，是用什么立场来干涉我？”那张怎么都看不厌的脸上，露出一个嘲讽的笑容：“我的事情，还轮不到你管。”
　　趁着楼墨月怔愣的时候，水澈不知都来的力气一下子挣脱了那钳着自己手臂的手掌。并在男人最无防备的时候，回身一划。手中不知什么时候出现的利刃，刺破了楼墨月的胸膛。
　　然后，楼墨月分不清到底是胸腔里面的那颗跳动的东西在痛还是胸腔之外的伤口在疼。看着水澈浅色的人影进入了阶梯的出口，对面更加亮堂的光芒给水澈颀长完美的身体打上了一层暖融融的光芒。只是，那样的温暖，再没有让楼墨月觉得熟悉，只觉得从头凉到了脚。


卷三 第51章 觞三两盏
　　胸口的伤其实并不是很深，楼墨月捂了捂胸口，从戒指中拿出几颗丹药吞了下去。毫不停顿地，跟上了水澈。另外几人，被突如其来的变故弄得摸不清头脑。都已经走到了这里，没有理由不跟下去。
　　与他们所见到的上面的房间没什么差别，唯一不同的是原本摆放了无数珍宝的地方只有一个看似水晶的棺椁。那质地看起来很像水晶，可其间流转着的星光。在暖色的光芒下，渲染出无法描述的美好。这是星空石，仅仅亚于红焱玉石的炼器材料。只拥有拳头大的一块，都已经是无比幸运了。甚至，可能会引起腥风血雨。
　　看着这么一大块的星空石，楼墨月没有一点反应。他只是一直看着那个站在用星空石打造成的棺椁旁，垂首站着的男人。看到他们进来，抬起的眼眸里面闪过一丝慌乱。然后，清澈的宝蓝色被一层灰色的阴郁盖去，在里面的神智消失之前含着悲伤和抱歉，直直地看着楼墨月。
　　为什么，你还要跟来。
　　我怎么会不明白，你想要表达的意思。若是你真要伤我，利器可以直接刺入我的胸膛，而不是划过――那样阴鸷的表情也遮盖不掉你眸中的温柔悲切。你想一个人面对这里可能有的危险，或者说，你不想让我看到你被侵蚀了意志的样子。
　　那么，这样，你是打算什么时候回来找我呢？
　　“呵，作为一个修真者，有这样的精神力和灵魂真是让人不敢置信。”总是温润如玉的人突然露出火焰一样危险的神色。按了按眉心，然后轻舔了一下手指，“经历也不错，不愧为……”
　　“你是谁？”面对这个人，楼墨月绝对无法唤他为“澈儿”。水澈这个清润的名，只适合那个以如玉光芒做外表，隐藏桀骜内心的男人。
　　看了楼墨月一会儿，他低低地笑了起来。笑得眼睛都眯起来，宝蓝色的眼眸被一层淡淡的阴翳笼罩着，弯着的时候显得整个眼睛盈满了阴影。
　　“水澈？”麦小池面对突然性情大变的人有些脑袋短路。水澈那样的表情，怎么看怎么妖异诡谲。
　　稍稍侧了侧脑袋，由一个一米八的大男人做这个动作竟然有几分天真的意味：“我叫清风哦，水澈已经睡着了。”然后，就开心地笑了起来，“你们站在那里不要乱动啊，这个房间看似简单，其实底下有东西。”
　　被压低的声音，神神秘秘的模样。大潘和雷不觉得这个有着温润如玉脸庞，脸上却露出孩童般神色的人有多么可爱，反而是浑身发凉。他们身旁的男人满身都是戾气，眼睛里面席卷而来的紫色浓雾甚至将眼白覆盖，整个眼眸的模样根本不属于人类。
　　“从他身体里出去。”楼墨月手中出现一把仙器，有着隐隐的光芒。
　　伸出手，一根纤长的手指轻轻摇着：“没用的哦，你们身上的东西连那戒指以前都是属于我的。”闭眼感受了一会儿，清风脸上露出舒畅的表情，“只是没想到，这容器那么适合。”
　　“你不是清风。”楼墨月眯了眯眼眸，被紫雾覆盖的眼里突然露出一点了然来。他有些明白了，这个人做这么多事情的最终目的是什么。
　　“我是清风！我是清风！”他有些神经质地围绕着星空石打造的棺椁走了一圈，然后停下来。轻轻地笑，“我是清风，他也是清风。”
　　说着，弯下腰，用手触碰棺椁中摆放的人。透过厚厚的一层星空石，他们只能看到里面有着一个模糊的藏青色人影。而占据了水澈身体的人，用难以言明的诡异神情温柔地触碰里面已经躺了千万年的，不知是否已经腐烂的尸体。
　　麦小池顿了顿，最终没有勇气跨出去。他们都能明显感受到，眼前半倚在棺椁之上神色温柔的男人已经不是他们认识的那一个。他吞了吞口水：“那个……命案。”
　　雷和大潘整顿了一下自己的心情，他们到这里来的目的只是为了查命案罢了。至于其他，他们不会干预，也不会随便参合。
　　“那些人全是他杀的，为了让自己的精神力更加凝实。”楼墨月将自己知道的事情慢慢说出来，到了这个时候他反而更加冷静。
　　“建造这里的目的是为了放那具棺椁，至于昆仑山体里面的建筑应该是为了凝实躺在里面的人的灵魂。”楼墨月的眼眸慢慢恢复了正常。一边的唇角慢慢勾了起来：“会这么着急想开始利用凡人的精神力和灵魂，一是我和澈儿回到了这里。二是，看来你遇到什么大麻烦了。”
　　面对利用着水澈身体的人，楼墨月压下心里的杀机。他相信，水澈一定会回来的。占据水澈身体的不是灵魂，甚至不是三魂七魄里面的任何一个。只是一缕，因为执念被留在天地间的精神力。
　　雷用枪指着水澈，眼里全是不信任的光芒。他可以相信这几个人有超过正常人的能力，只是，类似鬼神之说的被占据身体恕他不能相信。想到一开始这两个人就用手段强硬地加入调查，身份又过于神秘。说不定，这一切都是这两个人自导自演的凶杀案。
　　然而在大潘以及麦小池目瞪口呆中，雷手中拿着的枪无故弯折成九十度。他们抬起脸，看到的是楼墨月冰冷的眼神。浑身一颤，雷把枪放下，脸色有些难看。
　　“你们以为，能抓到凶手？”楼墨月嘴角的弧度带着讽刺的意味。
　　麦小池拉住想冲上去的大潘：“大潘，如果没有水澈他们我们根本到不了这里！”那些捏碎了就可以包裹住身体的东西，以及那两个人的能力，根本不雷要潜水服，“我相信，不是水澈他们杀的人。”
　　他往大潘身后缩了缩，有些惧怕：“真的有鬼吧……”
　　清风抚摸了好一会儿棺椁中的人，然后俯下身将里面的人抱出来。他们终于能看清躺在那华丽的棺中的人，经历了长久的时光，那个被抱出来的人不是他们所想的那样的干尸或者骨架。从衣物中露出的手皮肤光洁，骨骼分明，那色泽看起来就像是里面有血液流动。
　　吞了吞口水，虽然不是干尸，但是麦小池觉得从那个棺材里面抱出这么一个像是活着的人更可怕好不好！拉了拉雷的袖子：“队长，我们要不要先回去……”最后两个字几乎是含在嘴巴里面咕哝过去的。重案组的人，都有到现场都快查到最后了说要回去的。
　　只是，麦小池总觉得接下来的事情如果看了就会成为一辈子的魔障。他心里堵得慌，特别是看着水澈突然变成这个样子。这个给人暖阳一般感触的人，此时用那样温润的脸露出妖冶的表情。他不喜欢――而那个紫眸的男人，一定更难受。他知道的。
　　摸了摸麦小池的头，雷轻声说道：“我们在这里，不要过去。如果发生什么事情，你们两个就马上跑出去。”
　　“可是，老大……”大潘犹豫道，“上面的那个房子我们也出不去啊。”想他们进来的时候是怎么进来的，而现在要怎么出去真是个大问题。他们没有飞天的能力，自然不能上屋顶。再说，他们也不一定能够弄破那怪异的屋顶。他们也没有遁地的能力，大半个雅筑都埋在河泥中，要出去着实不易。
　　“从屋内是能打开门出去的，还有捏碎了澈儿给你们的符纸就能够安然无恙出水。”楼墨月看着整个房间，踏着一定的脚步慢慢接近站立在那块巨大的星空石旁边的人。他身后跟着的，是一路上几乎无话的杜钰辰。
　　那张原本还有些稚气的脸，在短短几天之内就可以看出一些时间翩跹而过的痕迹。原本每句话都可以被说成感叹句的活力被掩藏起来，眼里面是隐隐的火星闪耀。他信任眼前的两个人，虽然水澈突然性情大变。他依旧相信，跟着他们就可以。
　　“不要过来了。”抱着藏青色衣袍的人，清风温柔地看了怀中的人一眼，“你明知道，踏近一步你就离死亡更近一步。”即使，你的步伐没有错误。
　　普通人直直走过来都没有关系，这里的一切都是为了防止修真者设置的。经历了千万年，这里也没有被损耗多少。当初整个星球的灵气……
　　越接近，他的体表就出现细小的伤痕，一开始胸膛处的伤口早就裂开，血染满了衣服。只有楼墨月自己知道，他受到的最多的还是精神力方面的攻击。他的精神力不如水澈，每走一步，精神领域就会掀起一股潮水，不安地涌动。再踏一步，就是头痛欲裂的感受。
　　他稳稳地走着，就像那些伤口不是出现在他身上，脑中的疼痛也不存在。墨月知道，水澈在抵抗那些精神力对他的灵魂的侵蚀的时候更加痛。紫色的眼眸里面氤氲着淡淡的温柔，竟似宠溺，像是透过了清风现在脸上的表情看到了自己最爱的人。
　　“你！”身体一松，靠在棺椁之上。水澈宝蓝色的眼眸中不停交替着让人熟悉的温柔和诡谲，唇角被咬破流下细细的一道血。
　　手中抱着的人几乎摔倒地上，那宝蓝色的眼眸中被阴翳覆盖。摸了摸自己的唇角，脸色阴鸷地舔了舔手指上面的血液：“你们两个是什么关系呢……”他状似痛快地笑了起来，“不过一个连劫都还没有渡的小小修真者，竟然能够有这样强烈的反抗。”
他咬着唇角笑得越来越大声：“清风你看，原来让别人痛苦那么痛快。怪不得我们会被这样对待……”


卷三 第52章 静待结果
　　滴到地上的血，渗入地面。眨眼间，所有淡色的墙面地面全都变暗，开出拳头大小的艳丽花苞，冰蓝色的花苞在一片黑暗中隐隐发亮。瞬间，从那些花苞中挣脱而出的是指甲大小的冰蓝色蝴蝶。成片成片地飞起来，在一片黑暗中一闪一闪，犹如梦幻。
　　“看来还真是很重要的人呢，挣扎地那么厉害。”说完这句话，他突然皱紧了眉。本来就只有精神力支撑，没有魂魄，即使占据了水澈的身体他能够做的，也只是依着当时留下的精神力里面包含的事情行事。
　　这里是他将整个地球的灵气全都聚集起来才能堪堪承受住他的一缕精神力，以及保住那个人的身体。万年以前他就发现了这个星球，处在特殊的位置，不属于修真界却有着比修真界更浓郁的灵气。那个时候他就开始在这里打算着一切，为了能够让他们两个人都能活过来。然后，实现自己一直的心愿。
　　“呵呵呵呵……”嘶哑地笑了几声，他摇摇晃晃地抱起了怀中的人。被消耗掉越多的精神力，他就越只能记得自己最初的想法。眼睛里面已经看不到眼前的几人，只有怀中如安睡了千年的男人。
　　“没关系哦……我们很快就能够在一起的。”说着孩子一样的话，表情让人不寒而栗。那哪是孩子的天真、爱人的温柔，分明是执念过甚之后的疯狂。
　　在一片冰晶的蓝色中，楼墨月微眯了眼眸，越走近他越无法看清眼前的模样。精神力的压迫，已经让他开始有些神志不清。他张了张嘴，试了好几次才正常发出声音，轻轻哼笑了一下：“你倒是问问他是否愿意醒过来看到你的模样。”
　　“醒过来，醒过来……如果不是他们，不是他我们就一定会在一起的。”也不知是喃喃自语还是真的已经完全失去了应对外界的能力。就像一个机器人，被设定了程序就只能按着程序来，程序之外的事情一概不予理会。那些残留下来的精神力，就是现在占据了水澈身体的程序。
　　这样想来，楼墨月露出更加安心的笑容。他的澈儿，内在的桀骜绝对不会输给任何人。更别说，是类似固定程序一样的精神力。只是，澈儿我的忍耐力于你是不存在的，若是让我等太久我不能保证会做出什么事情来。
　　三个在场的警察，目瞪口呆地看着那个男人手轻轻一挥，然后中间在莹蓝色光芒下显得特别梦幻的棺椁就一下子碎裂成四瓣。再然后，是出现在在周围墙壁上面的诡异黑色火焰，虽然小，快速掠过的地方全然不留一点东西。
　　清风冷笑了一下，他身边蓦然出现的是那几个突然死亡的十二个人。或者说，是那十二个人的魂魄。被抽走了精神力的残损魂魄，保持着死者死去时候的模样。安静的，像是安睡。麦小池往大潘身边挤了挤，喂喂，这些人他们在分析案子的时候才看到啊！在死亡报告上面，甚至，有几个还看到了尸体。这里的这些半透明的，游离在一片梦幻的冰蓝色蝴蝶中的东西是什么啊！
　　在他吓得有些瑟瑟发抖的时候，那些原本犹如安睡的灵魂却突然暴躁起来，冲向楼墨月。握紧了拳头，麦小池惊恐地看着一个半透明的灵魂被指甲大小的玄色火焰击中。短促到可以忽略不计的尖利叫声后，如幻想消散。
　　果然，这些人不是普通的人类么……雷看了一眼跟在楼墨月身后的杜钰辰，沉思了一会儿：“都撤回去。将案子定为悬案……”
    麦小池有些担忧地看了一眼水澈，他总觉得事情很复杂。他帮不上什么忙，还可能给他们添麻烦。抿了抿嘴，麦小池有些不舍得地朝着水澈挥了挥手：“水澈，我们走了啊。”他们一定再也不能见面了――他的预感，向来准。
　　果然从雅筑里很容易就从里面打开门，捏碎了符纸出水也很安全。大潘脱掉身上的潜水服，深深吸了一口地面上面的空气：“老大，干嘛不追查下去了？”
　　“呵，这些潜水服去还了，借几套专业潜水服来。那个时候，我们再潜水下去你就知道为什么了。”雷收拾了一下自己，扬了扬手表示收队。
　　拍了拍麦小池的脑袋：“是不是还在想案子？”
　　点头，麦小池又呆呆地摇了摇头。他只是有些舍不得而已，还有他们短短时间内经历的事情让他开始怀疑这个世界一开始存在的“真理”。那些魂魄，绝对不是什么投影仪之类的造成的，也不是魔术手法。是真实存在着的，甚至在他转身的时候看到了杜钰辰被一个灵魂抓穿了手臂的模样。他害怕，几天后他们再下水回到那里，看到的是几个人的尸体。
　　“不要多想了，有些人注定是你生命里面的过客。或者说，你注定是他们生命里的过客。”有些烦躁地皱了皱眉，“啧，这可是我接手重案组以来第一个悬案。大概知道谁是凶手却不能动手抓的感觉还真不好……”
    水下隐藏在雅筑底下的建筑里，那些怨魂根本不堪一击。而清风自然不是要用这些怨魂来伤害楼墨月他们，这并不现实。他需要的是拖延一下那个男人的动作，然后到达自己怀中的人灵魂存在的地方。
　　只是他没有想到，那个男人在解决那十二个灵魂的同时还走过了最痛楚的几步还没有倒下。在离开之前，他看到那个男人突然出现在他面前，掀起的眼皮底下是已经沉寂的紫色眼眸。一片波澜不惊中，他缓缓说道：“没用的。”
　　蓝色的蝴蝶纷飞，湖底的雅筑散成一片冰蓝色蝴蝶，全都涌向伫立在星空石旁边的几人。楼墨月此时心境几乎完全平静，看着眼前被占据身体的水澈，他甚至能听到那个与自己心神相通的人温和的声音。意念微动，不少冰蓝色的蝴蝶被吸入他的空间戒指中。
　　这些蝴蝶，全是极为纯净的真元力和天地元力凝成。一只指甲大的蝴蝶，经历了千万年，相当于一个普通修真星球所有的灵气。还是纯净到不带一点杂质的，吸收上万的极品晶石都比不上一片蝴蝶翅膀。
　　杜钰辰咬了咬牙，看着刚才手上的伤：一个血窟窿对穿过他的手臂，周围的肉还有些发青腐烂。看楼墨月暂时没有动作，拿出手臂割掉了那些腐肉，随意洒了些止血的药。他的心跳越来越快，不知道是伤口的关系还是因为有强烈的预感要从胸口涌出。下一个他们去的地方，一定有刘宝等着他。
　　那些莹莹翩跹的蝴蝶集中起来的亮度遮蔽了他们的眼光，几乎造成暂时的失明。恢复视力后，楼墨月挑了挑眉。不出所料，他们到的地方，是昆仑山体中。
　　不知道在哪一个八卦阵的房间里面，八门全都打开。中间摆放着九块铜镜，每一面上都雕琢着九条蛟龙。或是争夺，或是交战，亦或是交媾……
　　清风将藏青色的人影平放在那些镜子中间，温柔地给他理好每一缕发丝。嘴里喃喃着：“清风，你看我做到了，我们就要在一起了。”
　　水澈已经恢复了意识，他不急着将那些缠绕着他的精神领域的黑色妖娆清除。在能分辨什么是自己的记忆，而哪些又是占据自己身体的精神力的残念后，他竟有些同情这缕精神力的拥有者。
　　只是，他看过楼墨月身上大大小小的伤口，以及因为精神力受损而不若平时的姿态。那些同情都被收了起来  他要看着这个精神力的最终结果，让它自己走向毁灭。无论谁伤了墨月，他都不会轻言放过。
　　安静地听随那缕精神力的分配，看着那缕本就不全的精神力在这千万年中被磨损后做着那些事情。与他的安静一样的是墨月的沉默，他们两个人都已经想到事情的根本。在一开始，精神力突然侵蚀了水澈的精神领域，压制住了他的灵魂。而关系到对方，他们如外表所示的失去了冷静。一旦想清楚了，轻易就明白对方心中的打算。
　　九面镜子都浮在空中，慢慢旋转。铜镜渐渐发出莹润的光芒，九束光芒集中成一点。在那一点、上面，氤氲出一个模糊的人影。藏青色的，与躺在八卦阵中间的人十分相似。等到那个人影稳定，果真是一般无二的。
　　“清风，你终于肯见我啦。”指了指那些镜子，“虽然没有九龙，但是蛟龙也行的。这九九归一阵法还是你教我的……”
　　“你不要执迷不悟，况且那九条蛇并没有化蛟。”空灵的声音像是从四面八方而来。
　　“不会的！不会的！即使这样，我也有办法！！”
　　“你又何苦……”话未说完，九面镜子便高速旋转了起来。楼墨月敏锐地发现了空间点的排列都受到了影响，空间在变化！


卷三 第53章 一曲尘嚣
　　是龙吟！楼墨月明白这个人原本的打算是如何了  只有五爪金龙里面的少数的几只有那样的能力，那就是龙吟。龙吟，可以让时间、空间都出现一瞬间的停顿。利用这一停顿，可以做的事情很多很多。
　　可惜，龙族并不算庞大，五爪更少，五爪金龙是少之又少，会龙吟的五爪金龙也只有在典籍里面说到过。是不是真的有这样逆天的龙吟能力，墨月倒很有兴趣。如果能见识一次，他对于空间方面的领悟该有所突破。
　　浮空的灵魂被拉入躺着的人体中，然后一切归为平静。清风呆愣了一会儿，马上冲到八卦阵中间，小心翼翼地跪下。控制着颤抖的双手：“清风……”
    清隽的脸上睁开墨色的眼眸，他坐起来，看到跪在自己身边小心翼翼的人，脸上露出一丝疲惫的厌恶：“都说了，不要做多余的事情，你这是何苦？该结束的早结束了，你做这些根本……”
　　“不要跟我说没意义！”他显得有些激动，说完后又有些惶恐地看了一眼清隽的男人，“我，我不是要故意吼的。我以后都听你的话，我们在一起吧……”
    男子无奈地摇了摇头，站起来对着楼墨月轻点头：“实在对不起，把你们搅入。”
　　然后，男子回过头，用极具空灵的声音温柔说道：“翦旎，我说过若是你们两人中让我复活的人是你，结果为何。”
　　他侧了侧脑袋，想不明白：“清风，活过来不好吗？没有了那个人，我们就能永远在一起了。”
　　藏青色的人影走到淡色衣着的人旁边，用手轻触了那墨色的发。转过头，对神色阴郁的男人轻笑：“不会做其他。”
　　“是的，你不用做其他。”水澈微侧了头，躲开了碰触着自己头发的手，“我的半个师傅。”
　　清风呆愣了一会儿，然后吃吃地笑了起来，空灵的声音响彻在整个房间通道中，很是悠远：“如果是你们两个，说不定能够得到幸福。”看向一旁被水澈逼出体内的精神力，模模糊糊的人影，穿着白色的衣物，黑发如瀑。
　　他呆愣愣地看了一眼自己的状态，越来越弱的精神力让他已经想不通现在的状态。他张了张嘴巴，没有发出声音。看嘴型，是清风两字。
　　“翦旎，因为我们的事情造成了神界和仙界那么大的动荡，我们都是罪有因得。你不该收集我的残魄，我愿和他一起消散于天地。”
　　水澈走到墨月身旁：“借我靠一下。”这可是上古神人的精神力，要完全驱逐出自己的精神领域着实辛苦。
　　扣着水澈腰，笑容温柔：“不用归还也可以。”这里只属于你。
　　藏青色的人影背着他们，说道：“上次留在河底的小朋友在生门过去的房间里面。”
　　看了一眼杜钰辰，水澈指了指一旁的门：“记得回这里。”
　　“你们两个不回避一下？”清风揉了揉衣袖，对于旁边的两个人很无奈。那两个人已经从空间戒指中拿出了软榻，舒适地坐在上面品茶。
　　“我想我们有权知道所有的事情。”
　　“我会告诉你们的，不过他应该也已经知道一半了。”他指的是水澈，那缕精神力里面含着不少的记忆，理清楚了就知道了故事的大概。
    那缕精神力被清风分别困在了九面铜镜里面，又将九九归一阵稍微改了一下，那些精神力不过几日就会被消耗光。
　　看清风已经做得差不多了，水澈又从空间中拿出了一个椅子给他：“师傅请坐，现在可以说一说了。”
　　“你知道的我就不说了。”
　　“别，还是从头开始说好。整合起来也麻烦。”水澈摆手阻止。
　　故事的主角是三个人，一个是清风，另一个是翦旎，还有的那个叫做璃。本是欢乐的，没有间隔的关系。在翦旎发现了自己的感情之后，一切都变了。欲望驱使，想要更多，想要独占……那个时候，就会发现一直与他们在一起的璃显得那么碍眼。
　　渐渐的，心里的心魔越来越影响他。不除掉那心魔，他甚至无法静心去修炼。用了各种方式让自己遗忘自己心里的想法，越是让自己忘记，就越无法忘记。看到那两个人说话，心里就被嫉妒侵蚀。
　　若是说，爱是人类最初的美好。那么，嫉妒就是人类最初的罪恶。那些罪恶，侵蚀了爱带来的甜蜜美好。
　　璃是一个很善良的人，善良到可以称之为傻的人。空间戒指是璃的，里面放着的那些东西并不是打败了谁拿来的，而是他自己炼制出来，然后以极低的价格卖给那些求好的神器、仙器的神仙们。他善良到从来没有伤害过任何具有意识的生命，即使是那只上古的凶兽。他们的年龄加起来也不如那凶兽大，能力堪堪相当。封印了那凶兽，璃哀求着留下了那凶兽。永远留在了那戒指的一个角落里面，加了层层封印。
　　因为璃的性格，翦旎和清风一开始都会更加照顾着这个人一些。到了后来，这些有些偏颇的照顾由翦旎看来就显得那么刺痛心脏。为什么，不是他受到那个清隽男人的照顾，为什么不是他……璃有什么好的，修炼的功法不若他们那么好，如果不是有那个戒指，哪有资格与他们站在一起。
　　被那样的想法驱使，翦旎一点点失去理智，被心魔吞噬。为了得到清风，在神界和仙界搅起了腥风血雨。这样的行为，让翦旎在神界和仙界的威望一落千丈，更无法与善良的璃相比。
　　一场单人引发的事件，影响了神界、魔界、仙界、佛界、妖界，几乎将每一个地方都搅乱地乌烟瘴气。
　　这些事，让本就违背阴阳之道的男子相恋变得愈加让人瞧不起。常人那些门派管不着，若是自己门下有男性子弟与男人纠葛不清，不知悔改者逐出师门。
　　万年前，已经成为众矢之的的翦旎，惹了一群惹不得的人。追杀来的那些人里面，有五爪龙的妖皇，还有魔皇、尊神。除了佛界和仙界的人没有追杀过来，其他能与他们一搏的都过来了。
　　那一场战斗，清风不设防备地被翦旎攻击。利用璃的善良，将空间戒指占为己有。清风再醒来的时候，他与翦旎在戒指中。他无法放着璃不管，眼前白衣翩跹的男人不再是他认识的那个人。不是他认识的，爱开玩笑的翦旎。虽然，他依旧心思缜密。
　　那些缜密的心思全都被拿来对付相伴了万年之久的璃，以及他自己。
　　他回到那里，满地的狼籍，只剩下狼藉中一袭红衣的璃。没有了元婴，灵魂残损。他看到清风到来，露出开心的笑容，明明是苍白的脸却满是明媚。
　　“我就知道，不会是你们害我的……”
　　只是一直坚持着想看看是不是真的被自己一心信任的人所害，再善良的人在受到围攻，而本在自己身边的两个好友全都消失的时候还是会有所怀疑的。看到清风点头，本就是强弩之末的璃几乎是立刻没了气息。
　　远古神人的身体由天地灵气凝聚而来，死去后自然也归于天地。清风就眼睁睁地看着璃消失，眼睛干涩。他回到翦旎身边，拿回了戒指然后远离。路途中收了一个徒弟，想要慢慢忘却那些日子。
　　既然用了千万年制造出那些记忆，那么他就用千万年来忘却。忘却不了，将戒指封印了交予徒儿。篡改了他的记忆，让他自己去仙界行走。他本想陪着璃的，被翦旎救下几缕魂魄，被禁锢在这个山体中。
　　他的一缕精神力被他自己留在徒儿身上，却依旧没能救得了他。
　　“罢了，你还是别说了。”楼墨月眯了眯眼眸，清风的叙事能力看来并不好。
　　“你爱璃。也无法恨翦旎。”水澈休息地差不多了，将自己脑中的那些画面与清风所说的联系起来。原来，他所认识的师傅清风一开始就由眼前的清风以及翦旎控制着。
　　连清风那个名字，都是因为翦旎的想念才会被赋予的。水澈甚至不知道，那个与自己相处那么久的酒鬼师傅真正的名字是什么。
　　为了救清风，翦旎耗尽了自己所能。他将清风的身体与灵魂放在两个地方，为了防止灵魂与身体之间产生的吸引让清风在他能控制之前就醒来。只是，他没有想到万事都有万一。算计了那么久，害死了璃，清风也是魂魄残损，魂体相离。他要一个完完整整的清风，想要抓五爪金龙引回散去的几缕灵魂。却未想到，最后拆了自己的性命。
　　只留了他的残念的精神力，被分成了数缕。一缕物色着适合自己的身体容器，一缕则是抓了九条可以化蛟的蛇。另外的，全都留在湖底的小筑中，守着清风的身体。
　　清风这两个字对他的影响太大，甚至让本就只有简单程序的精神力混乱。把自己称为清风，想要占据水澈酒鬼师傅的身体。看着他收徒，影响他的神智。到后来，水澈的师傅已经完全丧失了自己的神智。他最后所做的几件事情，一是将流光给了水澈；二是留下了给水澈的一些信息，防止水澈真的回到这里找什么，让他逃得越远越好；三是渡劫后就永远消失在水澈身边，以免自己会伤到他。


卷三 第54章 醉时狂歌
    那一曲喧嚣，由水澈和墨月看来都是那三人自己造成的。最后连累的不仅仅是与自己无关的一大群人，还有自己身边最亲近的人。
　　清风是聪明反被聪明误，在心里即使从一开始就隐约感受到了自己对璃不同一般的感情。知道这一改变可能会给他们三人带来的伤害，他就压抑住了。压抑久了，甚至连他自己都不知道是不是真的对璃有着超过友人的喜爱。
　　至于璃，善良的人不一定没有罪。璃的善良，也是导致这一切的诱因。善良不等于单纯到身边的人发生那么大的改变都没有发现。如果善良是给予别人伤害自己身边的人的工具，那些善良不要也罢。
　　翦旎，任何爱情混合了算计和恶毒就失去了它原本的美好。最终，他什么都没有得到，反而把原本拥有的两个人的信任抛却了。
　　若是说无辜，水澈的酒鬼师傅才最是无辜。
　　“他现在在哪里？”水澈问道。
　　清风摇头：“翦旎的精神力被完全禁锢，他很快就会清醒过来。你要找他也会好找些……”他看着从生门里面抱着刘宝走过来的杜钰辰，露出一个温和的笑容。
　　“能不错过就都不要错过，省得只能醉时狂歌醒时笑。”
　　水澈站起来，宝蓝色的眼眸中澄澈一片：“你要在这里？”
　　“在哪里都是一样的，我们本就不该存在了。”他挥了挥手，“跟着我走吧，虽然你们两个能找到出口还是要花一点时间的，跟着我可以早些出去。”
　　“如果我有办法，你愿不愿意活下去。”他的功法是传承于眼前清隽的男人，有一些时间里与他相处的酒鬼师傅甚至是这个人的精神力控制着。会有亲切感是一定的……
　　他背着水澈，想了很久。然后示意他们跟着他走：“我曾经想制造自己和这世间的羁绊，只是羁绊不是那么容易就建造的。失去了就是失去了，我这一辈子也够了。”他转身时，露出清隽脸上的笑意融融。
　　“能有你这么半个徒弟，半个徒孙，我已经满足了。”
　　在水澈他们离开之前，清风把水澈和墨月分别拉到旁边说了一些话。脸上露出恶作剧一样的笑容：“好了，走吧。如果你想去找你师傅，我徒儿还是等到仙界再找吧。”
    ……
　　外面的阳光很温暖，温暖到有些灼热。水澈倒影着天空的眼眸熠熠生光，他看着墨月：“墨月，若是我是他我也会如此选择。”选择不再活下去，选择让自己本就残损的灵魂消散：选择与璃一样的结局。
　　“我们不会那样的。”有时候性格也决定了两个人的结局，他们两人的性格不会允许有让自己后悔的事情发生。
　　杜钰辰背着刘宝回杜氏玉行，刘宝只是长久不进食虚弱到昏迷而已。他们两人之间会如何，水澈想应该也会有一个好的结局的。
　　倾身吻了吻墨月的下巴：“墨月，我不过是想说对于你，我生死不离罢了。”
　　捏过水澈的下巴，楼墨月轻舔着那粉色的柔软唇瓣：“澈儿直接说出来不是很好。”眼里有着得逞的柔软笑意，他的澈儿极少说情话。
　　按过墨月的后颈：“墨月想听还不容易。”错开了相触的唇，水澈用唇若有若无地触碰着墨月的耳朵，轻启唇瓣说了些什么。
　　“澈儿若是这般希望……”吻住那在耳边轻语的唇，吻得温柔而细致，“此时此地如何？若是到了其他我可是不保证自己会变卦。”
　　“你……嗯……”水澈刚得到一点空隙说话，便又被控制住了唇齿。他刚才在墨月耳边说的是，如果让他再次品尝一次墨月的滋味，在意乱情迷之际他一定情话绵绵。在这里，虽然是山底依旧有人会路过。
　　手抚过楼墨月隐藏在薄薄衣料下的肌理，水澈啃咬过他的唇角：“在这里也不错。如果墨月不怕被人看到自己勾人的模样，我也可以大方些。”
　　阻止了楼墨月不自觉的手，水澈从流光中拿出一根腰带将那双手绑了起来：“墨月这次只要好好享受就好。”
　　解开皮带，然后是扣子、拉链。水澈用缓慢的动作慢慢挑惹着墨月，宝蓝色的眼眸里面倒影着阳光盛然。
　　微挑了眉眼，享受着每一根如玉的修长手指舞出的情挑火热：“澈儿可要温柔些。”声音竟已经控制不住地低哑起来。
　　“我怎么舍得让墨月难受。”他记得第一次与这个男人的床事，是这个男人主动。那个时候就明白的，那个男人主动将身体交予他，其实是一个不折不扣的陷阱。如今，他们两个人都深陷在里面不可自拔。现在想来，当时如果不是他也情动不已，心里带了甘愿，两人也走不到那一步。说是被逼迫的，他自己也甘之如饴。
　　身下的男人衣服被撩起，裤子也已经半褪，露出完美的身材肌理，俊美到邪肆的脸上带了情动和些微的忍耐――如此美色当前，水澈心想。无论是当时还是现在，他都不会无动于衷啊。在不知不觉中，那些相见时不明显的相对中被吸引，被蛊惑。
　　在流光的浴池中，海被秋天叼走，水澈有些懊恼地揉了揉眉间。他竟真与墨月在光天化日朗朗乾坤下，以天为被地为庐进行了一场欢爱。他本想给墨月清理，墨月却带着邪肆的表情自己清理着股间的黏腻。水澈略尴尬地移开了眼眸，不经意间就被按在了池边。
　　“澈儿到底还是太温柔了。”楼墨月轻笑，水下相贴的地方两人都感受到了对方依旧的欲望，“既然澈儿给我留了点心，我不吃岂不是太对不住澈儿的良苦用心了。”
　　又是一场翻云覆雨。
　　躲得远远，却依旧能听到暖昧声响的两只动物蜷在一起。
　　“秋天，我们要学楼墨月。”海圆滚滚的身体缩在秋天柔软的肚子上，肉呼呼的翅膀扑腾了几下。看到秋天傻愣愣地歪了歪脑袋，海恨铁不成钢。他本以为这家伙每次都叼走他，会有多懂，原来不过是因为那个男人的气息让作为兽类的秋天很敏感地做出了最正确的反应罢了。
　　打了一个呵欠，海找了个最舒服的位置：“在某些时候的仁慈，就是害了自己啊～”
    ……
　　靠在床上，楼墨月极为满足地搂着水澈，放在他腰间的手轻轻按摩着：“清风对你说了什么？”
　　“流光的封印不久后会完全解开，里面的上古凶兽会苏醒过来。”
　　“最多不过毁了流光里面的东西，不放出来就不会有事。”这是最差的结局，流光本身就是一个禁锢它的好地方。
　　“这样终究是一个隐患，还是要想一个万全之策。”轻抚过手腕，闪过一道殷色亮光，“他对你说了什么？”
　　那人离开的时候潇洒地不得了，脸上却带着恶作剧的笑意。他与墨月之间，不会再隐瞒那些事情。即使知道后，对方会担心。担心也比突然失去，也比后悔来的好。以前，他们多少都有些男人的独断。想将对方放在伤不到的地方，觉得那些事情自己能解决，不能解决也不希望对方知道了分心。
　　这些东西都可以收起来，作为对方身边的人，怎会连他心里放着事情都不知道？
　　“关于我的功法。清风和翦旎练的都是澈儿你的那部分，虽然知道那功法有些地方存在着不足，没想过竟是还有另外互补的一份。”本在按摩的手开始滑到水澈的背上，手指轻弹拂过。
　　按住了那手：“说正事。”水澈知道墨月不过是挑惹一下，不会真的再来一次，只是现在说的事情关于墨月他不希望被挑惹得分了心。
　　“首先是，那功法的来历。如果创造功法的人已经与他们一样消逝于天地了那也好。”
　　“怕就怕，那个人还活着，对于这两个功法那么了解的人的存在于暗，还不知是敌是友怎么也是一个隐忧。”水澈也明白，如今会这个功法的，除了他们两个就是他的酒鬼师傅了。如果还有别的人会，河水井水不相犯到无所谓，只怕一切都不那么简单。
　　“还有就是，那功法没有人练过，不知道到后来会有什么样的影响。”墨月显得很平静，紫色的眼眸中一片波澜不惊。
　　握着楼墨月的手，水澈将那手指放到唇边轻触：“这些以后都会知道的，应对方法也一定有的。”
　　“澈儿真真是越发与我心意相通了。”只要身边的人一直在，那股温暖依旧，他们就可以面对任何事情。


卷三 第55章 灾难来临
　　在雷他们都没来得及验证，湖底的雅筑是不是存在，麦小池心里还担心着水澈的时候。更大的事情席卷过来，将他们的心神全都摄去，无法再去担心那些事情。
　　昆仑山体开始崩塌――说是崩塌，一点都不夸张。昆仑山源头并不在国内，从和田开始崩塌，向两边蔓延。轰隆的巨响，离得遥远的人都能感受到如春雷响彻耳边。在昆仑山体发出轰隆巨响的那天，周边的人就已经被疏散。观察期是七天，在观察期第二日内，昆仑山如一条被打中了身体的蛇，不断翻滚。
　　天气晴朗，没有地质变动，但是山体裂开。巨大山体的变动，让大地都摇晃起来。周围不牢固的建筑没有被石头打中就倒塌，幸得里面的人员已经完全疏散。
　　在上空观测着昆仑山的飞行员，有些僵硬地将脸转向同伴：“这比多米诺骨牌还具有连锁效应。”
　　“你看，2012都没有真正来到，我们安稳度过。这次，应该不会出什么大问题的。”
　　“希望吧。这可真是诡异……”监控录像一点不差地录下了山脉沉没，倒塌，坍陷的样子。让人怀疑，那山脉底下，是不是有着一个硕大的空间，横亘在空间和山体间的某根支柱突然断裂。于是，导致了这一切的现象。
    ……
　　“如果他最终选择是那样的结果，必定导致整个星球的动荡。”水澈感受着空气中慢慢充沛起来的灵气，表情不知是喜是忧，“他已经归于天地，相守于璃。”
　　那些被用来韵养，或者说是禁锢清风灵魂，保存他的身体的灵气，一下子释放出来。再加上，作为上古神人的清风身体散于天地。那么大的灵气波动，即使没有恶意和攻击性，也造成了让人们惊惧的影响。
　　“这是这个星球以及上面的人们必须经历的考验。”楼墨月微眯着眼眸，看着在一片粉尘中轰然作响慢慢崩塌的山体，并无特别大的情绪起伏。
　　这个星球，他们到来的时候就发现了少得可怜的灵气。由于灵气过少，其他的能量也不足以支撑整个星球的运转，它其实是在慢慢崩塌。从过去的几年内可以看到，各种灾难来临。伤亡惨重、事发也越来越频繁。那是因为，没有那些足够支撑星球运转的灵气和能量，从内部和外部整个星球都在垂死挣扎。
　　如果这次没有这些灵气释放，总有一天，整个星球完全崩溃。然后发生巨大灾难，变化。导致山体中的灵气释放出来，最后稳定。那样的经过，存活的生物会少得可怜。要将整个星球损坏到极致，才有可能发生质的变化。
　　如今，是被放缓了的、放轻柔了的改变方式。如果要人类要这个自然界继续存在下去，这样的改变必不可少。
    ……
　　面对了那么多的灾难，看过那么多绝望的人在报纸书刊、电视网络上面挣扎。等到轮到自己，依旧无法保持冷静的心态。面对失去的家园，失去的亲人，失去的回忆，人们脸上露出的是让人不忍多看的神色。
    昆仑山体中隐藏着的生物，有些在这次的灾难中被毁灭。有些见到阳光，然后制造灾难。比看着那么一条山体坍塌，心里担忧自己所踩踏的地面是否牢固的时候，最可怕的是要面对从来没有见过的威胁。那些生物，不是应该只存在于山海经之中，只存在于神话故事中么？为什么会活生生地出现在他们面前，武装军队的枪支弹药在这些生物看来，竟如玩具一样不堪一击。
　　人们惊恐的喊叫声，慌乱逃窜，受伤后的痛吟，为死者悲呜的声音。从昆仑山开始，慢慢蔓延开来。因为灵气越来越充沛，原本几乎陷入永久沉睡的生物也渐渐醒来。到时候，整个地球就真的是水深火热了。
　　水澈宝蓝色的眼眸银尘闪烁，恢复了一袭古装的他和墨月立在空中。席卷的狂风让他们翻滚的衣袂和发丝缠绕在一起，本来没有相连的两人因为这些犹如一体。
　　“这些妖兽，还真是无法无天了。”水澈轻叹。长久没有活动，终于又感受到充沛的灵气，这些妖兽都激动地过分了。
　　挥手制住了朝着他们冲来的金鹏，楼墨月挑了挑眉：“澈儿哪需要犹豫，该如何做便如何做。反正，在这里我们也不会呆多久的。”
　　“我想的是，是不是将这些妖兽都带去修真界，毕竟那里更适合他们。这里的人类都已经没有了修真术法，那几个世家的于这些妖兽根本不够看。”
　　拉过水澈的手，楼墨月在空中踏步慢走。说是慢走，看似正常的一步却越过了十米距离：“都说了，澈儿无论做什么，我都会支持的。不要怕浪费了这里的灵气，人类发展自有他的轨道。既然十年以前因为清风他们，地球上面的人遗忘了修真――发明了科技。那么十年之后，你再对它做出影响，人类也能够随机应变的。”
　　“墨月难道住在我肚子里不成，我一点小心思都瞒不过你的眼睛。”这个男人已经知晓他一言一行中所隐合的所有寓意，面对这样的人，水澈不觉得内心被透视的恐惧，只觉安心庆幸。
　　挑起一丝邪魅的弧度，楼墨月抓着水澈的手揽过那柔韧的腰肢。慢慢下滑到某凹陷处：“我什么时候住进去的，澈儿难道不知道？”
　　水澈侧过脸，当没有听到这句满含了情色的话。却没有想到对方得寸进尺，隔着衣物轻按摩挲。
　　“若是澈儿忘记了，我不介意在这里再……”
　　“墨月是否越来越没个正经了？”水澈耳根微红，这个男人比以前的邪肆不羁多的那一分应该叫做无赖！话语间，他们已经到了妖兽聚集的地方。
　　这些妖修修为都不高，在十年前修炼环境剧变的时候没有办法离开这里。只能留下来的他们，唯一的选择就是用沉睡来减少体力和体内妖元力的消耗。在水澈和墨月看来，这些妖修除了数量多些，没有什么大的威胁。
　　疯狂的人们，慢慢发现妖兽不再追着他们，而是集中到一个地方去。好奇心让他们停留下来，然后看到了永生难忘的情景。手上还有着相机和录影机的人，纷纷停下脚步拍摄。这不是科幻片，也不是武侠片，没有电脑特技，没有钢丝绳索，那两个凭空而立衣袂飘飘的人绝对是神仙！他们的救世神……
　　麦小池看着电视里面，面对着一群凶悍的兽类依旧散发温润如玉气息，动作间如行云流水的男人，愣神。虽然衣着变了，变成了宽袖长袍；虽然发型发色都变了，用玉簪子挽起的冰蓝色发丝飘扬；虽然面目看不清，摄影机能捕捉到的画面里只有人影。麦小池依旧知道，那是水澈。而那个穿着紫色锦袍，只是一个模糊身影就显示出一股邪魅不羁气质的男人，一定是楼墨月。
　　他们都没事，麦小池松了一口气。
　　那些妖兽，被两人禁锢在阵法中。慢慢的，别的妖兽也停下了攻击。
　　“都冷静下来了？”水澈看着那群妖兽，眼神安静友好，“如果都冷静下来了，就听我把话说完。”
　　那几个妖兽在原地转了几个圈，依旧有些烦躁，剑拔弩张的气氛有所收敛。
　　“这里的灵气恢复了，但人们的认知里面你们已经不存在了。所以，你们要不要跟着我们回修真界？”水澈控制着自己的语速，加入了一点精神力的诱导，让妖兽完全平静下来。兽类有着比人类更突出的本能，也更容易暴躁。
　　“凭什么相信你们？”虽然他们算不上修为有成的妖修，甚至是弱的。在这个星球上面，他们可以利用每一个灵气充沛的地方。那些厉害的妖修、修真者都已经离开这里。可以说，这里是他们的天下。如果离开这里去陌生的修真界，先别说地盘抢夺。如果眼前两人是专养妖修，利用妖修的那些门派。他们落到了这两人手上，还有出路吗？
　　微眯着眼眸看了一圈，楼墨月似笑非笑：“就你们这样，送给我我也不要。凭什么相信我们？不相信也无所谓。”
　　话中的意思很明显，不相信也无所谓。要把他们带离这个星球，凭借这两个人的实力根本不需要他们同意。说什么落到这两个人手上，如今他们就已经是砧扳上面的鱼肉，没得选择。
　　“放心，我们对你们并无恶意。若是不信，我会利用传送阵，明日就将你们送往修真界。”他与墨月如今要画一个传送往修真界的传送阵并不难，将这些妖兽带在身边倒也是个问题。
　　妖修多是崇拜强大的力量的，以力量为目的。眼前两人于他们有着压倒性的力量，本就反抗不得。如今那个温和的男人又这么说了，他们自不会推辞。
　　这一场灾难，就在水澈和墨月简单的化解下解决了。画了一个送往修真界妖修较为聚集的星球，怕若是去满是修真者的星球，这些妖修会吃亏。
　　送走了那些妖修，水澈本以为一切就暂告一个段落。稍稍松了一口气的时候，脑中却响起秋天和海的声音：“主人，流光里面的灵气波动有问题！”


卷三 第56章 上古凶兽
　　殷红的光芒闪过，原本的地方已经没有了卓然而立的两人。流光中的灵气极为暴动，水澈想到清风对他说的话。上古妖兽。
　　心里暗自懊恼，竟忘记把流光中的时间调整到与外界相等。如今这样，不正是让那凶兽更加提早破除了封印。想来，就是因为封印正在快速被瓦解，这里的灵气才会那么暴动。
　　“澈儿莫想把我们送出去。”看到水澈眼眸中流光溢彩过的光芒，楼墨月哪有不知他的打算。
　　水澈摸了摸一旁秋天的脑袋，下定决心：“墨月，接下来的事情我告诉你，你不要激动。”
　　“澈儿还瞒着我什么事情？”楼墨月挑眉，他以为他们两之间已经完全坦诚，莫不是这个男人心里还存着些东西。
　　“我也不确定是不是真的，以前不过是隐隐有感觉，刚才调节流光的时间的时候，脑中突然之间出现强烈的预感。”水澈深吸一口气，尽量让自己看起来平静，“我与这流光，看来是依存状态。”
　　“依存？”挑高的尾音带了危险的温度。
　　“是的，想来若是流光毁了，我也活不了多久。”有些无奈地捏了捏眉心，“刚才脑中突然出现的信息是，这流光以前属于璃的时候不过是有着活物空间的储物戒指。”
　　“这意味着，能够调节时间，控制流光中的一切都是到了澈儿手上才开始有的。”楼墨月眸色渐深，如果流光真的与水澈息息相关，那上古凶兽一解开封印，他就不会任之在流光里面多呆一秒钟，“原因为何？”
　　不可能在璃身上的时候一切正常，那千万年都过来了，到了水澈手上却发生了几乎是质的变化。
　　“双珏珠。”水澈无奈地感受着悬浮在自己丹田中元婴面前的双珏珠，世间哪有完全的事。得了双珏珠，得了流光，还有，得了墨月。
　　楼墨月脸色阴沉，他自然知道双珏珠的用处。那双珏珠让他们两人无论是什么属性的灵气都能够吸收，让水澈能控制和修炼生之元气；让他能够利用除了灵气以外的几乎所有的能量。这样看来的确是好处极多，却没有坏处――前提是，双珏珠在他们体内。
　　若是双珏珠离体，已经转成各种属性并且融合成一体的真元力反噬，元婴根本没有任何抵御的能力。这双珏珠还是自动认主型的，他与水澈都是婴孩时期就被双珏珠认主，要它离体也不可能。
　　无论双珏珠是否离体，水澈都在极度危险的情况下。楼墨月相信水澈是刚才才知晓双珏珠、流光以及他自己之间的相互影响的。那温润如玉的脸上，带着无奈。
　　“澈儿，怕死么？”
　　水澈轻笑，拥住揽着自己肩膀的男人：“怎么会不怕。死了就和清风他们一样，什么都不剩了。虽然遇到墨月已经很好，我依旧觉得不够。”
　　轻轻啃噬着水澈圆润的耳珠，看着它慢慢变红：“我也怕，还有好些姿势我都没与澈儿尝试过。”果然，连耳根脖子都红了，楼墨月笑得胸膛轻震，“所以，我们都不能死。”
　　“现在我们唯一的选择，就是打败那只让清风他们三人联手才被成功封印的上古凶兽。”这样说来，听起来像是痴人说梦。在清风他们三人封印那只凶兽的时候，他们都还是实力在顶峰的神人。
　　即使现在，水澈的功法与清风、翦旎一样，手中有着流光：楼墨月的功法与水澈的相辅相成，对于时空有着异于常人的理解――他们两个，也才不过是渡劫期的修真者。无论拥有的能力，法宝多么厉害，本身的修为限制了他们能够做的事情。
　　“会有办法的，澈儿。”楼墨月按住水澈的脑勺，两人的唇只相差一张纸的距离，“无论发生什么事情，我们都会活下去的。”额头相贴，感受着对方身上温暖的热度。
　　“嗯。”随着水澈轻轻的嗯落下，两人相触的额间缠绕出银蓝色的光芒，连接着两人的精神领域和灵魂。
　　海在一旁张大了嘴，呆呆地看着眼前的两个人，这是灵魂契约，不对！是双向灵魂契约！
　　灵魂契约一般都用于修真者和被修真者制服且自愿跟随的妖兽间。只有两者都心甘情愿，没有一丝异议才能缔结。极少被使用到，这个契约约束了修真者永远只能有这么一只契约兽，而契约兽在修真者死去的同时也会丧命。
　　双向灵魂契约，也只有这两个人能够在原本的基础上改造出来。对方是自己的唯一，对方死去的时候亦不独活。灵魂上有着最深刻的羁绊，即使处于两界，也能感受到对方强烈的情绪波动。
　　海突然有些羡慕，他传承的记忆里面有着他们族内所有的事情。作为妖族中最强大的龙族，甚至被神忌惮。他们是和谐团结的，是一致对外的。即使在这样的种族里面，都没有出现过这样的契约。甚至，没有这样的誓约。最被他们看不起的修真者，有着诡谲心思，残害自己族人的修真者――他眼前的两个，一点点颠覆了他从传承记忆中得知的一切。
　　灵气的波动太过厉害，水澈甚至能看到那些灵力线条互相摩擦碰撞的样子。有时候，连秋天都可以肉眼看到那些灵气忽然在空中闪过。
　　将流光中的时间调节到最慢，水澈和墨月在流光外几乎是日夜不休地研究着可以对付流光中凶兽的方法。水澈看到的翦旎的记忆里面，没有关于凶兽的。有些无奈，这翦旎还真是死心眼，留下的精神力全是关于清风的。
　　如今，他们两人连要面对的对手是怎么样的都不知道。形态，攻击方式，破坏力……
　　在他们依旧一筹莫展的时候，水澈胸口突然一震。与墨月相视一眼，瞬间出现在流光之中。如今的流光中已经混乱成一片，如果不是水澈用符纸将那些东西保护起来，这里大概已经一片荒芜。秋天和海都被水澈留在流光外，无论秋天怎么委屈可怜，水澈都没有松口。
　　在极速旋转纠缠的灵力线条里面，包裹着一个黑色的点。看不清那点到底是什么模样，只能直觉到那就是他们将要面对的上古凶兽。
　　水澈用精神力控制着流光中的灵气，缓缓的，那些旋转纠缠的灵力线条都归于平静。露出里面黑色的点，一只……不明物种。全身黑色，从眉间到背后的那一条的毛发非常旺盛，如黑色的火焰燃烧在整个兽类的身上。尾巴有身体长，上面的毛发与背后的连成一体，看起来也非常嚣张。脸长得像狼或者说像豹――很难定义，眼睛是银灰色的。冰冷的银灰色，布满整个眼眶。
　　体型很小――至少现在他们看到的上古凶兽体型很小，只有秋天大小。如果不是那弓起的身体，露在四只被黑色毛发覆盖的掌下的利爪，以及带着威胁的冰冷眼眸。连女孩子看到了，都可能会喊一句好可爱什么的。
　　这样的外貌，释放出来的压力却让墨月和水澈全身紧绷。如果不是理智控制着他们，那样的压力，他们一定已经折身离开。
　　水澈有些艰难地开口：“墨月，这凶兽与你有几分相似。”话语有些不稳，却依旧听得出带了一些笑意。无论是这凶兽银灰色眼眸里面带着的冰冷之意，还是那从额间一直如火焰般燃烧到尾端的毛发，都让水澈想到了楼墨月。
　　“澈儿喜欢？”问着话，手里面已经拿了武器。
　　没有回答墨月的话，谁知他问的是喜欢什么。到底是喜欢人呢，还是喜欢那凶兽。
    ……
　　任血液从身上嘴里流下，水澈虽然没有对楼墨月说，有着灵魂羁绊的两人深知对方的情况。水澈体内的元婴已经被削去了一个手臂，因为与流光的依存状态。流光受到的损伤，全都在水澈身上得到体现。楼墨月的情况稍微好些，也不容乐观。
　　“澈儿。”
　　看到楼墨月眼眸中的光芒，水澈张开嘴巴，却只喷涌出一口鲜血。刚想用精神力，就已经来不及了――楼墨月搂着他，出了流光，而秋天和海被送回流光。他们两人对面，是全身都散发着凶残气息的上古凶兽。有着灵魂羁绊，所以流光在水澈的“授意”下也受楼墨月的简单控制。
　　把物品拿出放入，是空间戒指最基本的操作。楼墨月把他们拿出来，然后把海和秋天放回去。
　　水澈看着楼墨月紫色的眼眸中氤氲着明显的温柔宠溺：“澈儿，我们不会死的。”然后水澈眼前发黑，失去了意识。
我们不会死，但是你一个人要背负多少？！


卷三 第57章 灵魂羁绊
    耳边那轻轻的低喃，混合着歉意和坚定。水澈握紧了手，堪比妖兽利爪的指甲划破了手心。
    墨月，我从来不希望你因为我失去什么。自从我们相遇，我能给你的那么少，而你每次为我做的事情……你收起的邪肆，缜密的心思全部都放在我的身上。只因为我在尝糕点的时候，流露的一点点情绪，就会买一大堆一样的糕点，附带了做法；你轻易就解散了水月宫，只留下了那么几人，凡是亲力亲为，只因为我的出现；第一次欢爱，是你的逼迫，也是你的妥协，更是你从来没有过的卑微。
    墨月，从那个时候我就已经放不开你。能怎么样才能让你这般邪肆如魔的人，露出那样不甚明显的卑微？被你狡诈的掩饰去，俊美完美的脸上是自信的魅惑。让我如何不对你疼惜，错过了你，还会有谁会为我如此；遇到了你，我又如何会再看到他人。
    ……
    留恋地看了一眼已经没有波动的空间，楼墨月有些嘲笑地勾了勾唇角。他对空间的造诣还没有那么深，如果不到迫不得已一定不会将水澈送到别的空间去。那么远，不知要过多久他们才能找到对方。只是，这凶兽或许是被禁锢在流光中过久，而封印松动以后流光带着的都是水澈的气息，所以他基本是集中攻击水澈。
    在水澈的气息完全消失后，他有些茫然地嗅了嗅四周，银灰的眸子也慢慢褪去上面的那一层灰色。看着自己面前卓然而立的小小修真者，很是不屑：“怎么，清风几人也败落了？让这么一个小娃娃来对付我，就不怕我毁了这里。”
    “他们几个的确是败落了，一个不存。”楼墨月舔了舔溅在他唇角边水澈的血液，口中弥漫开的腥味让他眼眸染上血色。他不在乎背负整个星球的生命，也不在乎将这凶兽放出流光会不会对几界产生什么大的影响。他无所谓，这样的做法可能会让他走上修真的岔道引来天罚，万劫不复。他唯一在乎的是，叫楼水澈的温润男子。
    看似温雅似仙，心里却是什么都明白，什么都知晓。将心事放在心里，不会主动依赖别人，从来对他没有什么要求。如水的表面下是谁都无法比拟的桀骜，是谁都无法融化的倔强。此时，澈儿一定在心里怨着自己的，楼墨月心想。嗜血的眼神混合着想念的温柔交织成一片妖异的紫色。
    看不到眼白的眼眸眯起，显得更加狭长冰冷。冷光微闪间，楼墨月周围燃起一朵朵玄色冰焰，首先发动了攻击。如果是近身，他的防御和伤害在那远古凶兽看来是不堪一击的。丹田内元婴面前的双珏珠极速旋转，将体内所有力量都调动起来。
    他没有办法如水澈一般，将真元力的每一丝每一毫都用在该用的地方，一份都不浪费。楼墨月的攻击方式，是霸道和毁灭性的。
    手指轻划，凶兽跳开的地方，空间一阵扭曲，感受到威胁的上古凶兽，呲着牙找着楼墨月的破绽处。他能感受到那几朵秀气到魅力的玄色冰焰的威胁，不敢轻易靠近。连他的攻击过去的混合着狂暴之气的能量球，都轻易在那冰焰下瞬间消失。
    这个修真者还真是不简单。冰凰一族的冰焰，火凤一族的焯火混合在一起可能也不过是这样的威力。小小的修真者就掌握了这样的力量，幸好他现在遇到这个人。如今他的修为因为长期被封印，也有大部分还没有恢复。如果是面对清风他们三人里面的任何一个，他都没有胜算。另外的连仙人他都不会忌惮，如今却谨慎地对待着眼前的男人。
    这个男人身上，有着他很陌生的情绪。那被浓雾般的紫色蒙住了眼白的眼眸里面，透露出来的情绪让他觉得很奇怪。
    看着那只上古凶兽竟然平复下来，身体舒展着，身上的那种压迫力也突然减小，楼墨月越加谨慎。
    他是上古凶兽，凝成于天地宇宙。由万物韵养，体会万物情感。除了那些肉体的攻击方法和能量攻击方法，他有着让人更忌惮的力量。就是因为那样的力量。所以才会被称为凶兽。银色的眼眸里面的瞳孔突然颤抖起来，分成了三个，金色、银色、黑色。两只眼眸有着三色的六个瞳孔，他本身的气息竟一点点掩在天地里面。
    他的攻击方法――轻易就可以利用自身与生俱来的能力勾起对手心里最黑暗的事情，并且无限放大，吞噬其心里美好的一切。被黑暗侵蚀，温暖倾覆。
    三个瞳孔恢复成原本的银色，他从空中骤然落下。趴伏在地上，他依旧不敢置信，竟然毫无用处。他的方法对于眼前的男人毫无用处，反而被对方利用在他的精神上面刻了奴仆契约。作为上古兽类，与这天地几乎是同时出现，竟然成为了一个渡劫期修真者的仆兽！连契约兽都不算的仆兽！
    一个人可以拥有无数的仆兽――作为仆兽，没有主人的允许，连自杀都做不到。甚至，只要主人的一个意念，就可以让他无法动弹或者做出违背心里想法的事情；而事实是，修真者、仙人、神人都根本不需要仆兽。仆兽是单方面的，由人类单方面、强制地在妖兽精神上刻上印记。如果不是强于那妖兽无数倍，这样的精神印记成功率非常非常低。甚至可能造成精神反噬，轻者精神力大损，只能慢慢恢复。重者，被冲散精神力和魂魄。
    普通契约兽，至少还是双方都同意。并且不过是互助的状态，在契约者有危险的时候都有必要帮忙。如果契约者死去，自己虽会受到一定的伤害，却不致死。虽然定下契约的一方更具主导优势，几乎是能随时召唤契约兽。自主契约兽，则是妖兽自行选择与契约者定下契约。保护契约者，却不牵制契约者。
    “为什么？”怎么可能，即使是虚弱状态的自己，他也相信这一招可以简单对付眼前邪魅的男人。
    所有的玄色冰焰全都消失，楼墨月有些疲惫地靠在一旁的山石上：“你不需要知道为什么，也没有资格知道。”
    黑暗侵蚀，温暖倾覆。这些对于他来说是不存在的――或者说，这些对于他与水澈来说是不存在的。拥有双向灵魂契约的两人，灵魂相生相伴。如果这个招数是同时对水澈和墨月使出的，那还可能有所作用。单个击破，只要被攻击的人心里想着的正好是与自己灵魂契约的人，那些温暖柔软的感情就轻易胜出。
    褪去嗜血暴力的眼眸扫过地上的凶兽，走过去用脚尖挑起对方的下颚：“觉得生不如死？觉得还不如在封印中？呵，我要你只能永远做我的仆兽。”楼墨月冷笑，将水澈伤成那般，他才不会轻易放过眼前的上古凶兽。
    不可一世――我就让你永远为仆，得到最低等的妖兽可能的最低贱身份。
    凶残无比――我就让你无法利爪，你的爪子将成为刚磨平的家猫的肉垫。
    挣脱桎梏――我就让你继续被囚，不仅是身体连你的行动思想都不放过。
    脸上带了笑意，眼眸中却一片让人胆寒的残虐：“你要做好准备，永远在不自由和心惊胆战中活下去。”
    被这样的楼墨月警告，还呆呆地在地上的上古凶兽慢慢站直身体。不知为何，他竟突然有些明白眼前的人为什么会成功在他的精神上面印下印记了。明明心里有那么多的黑暗，那唯一的温暖却足够支持下去。这个人有即使是扩大的黑暗和心魔也侵蚀不掉的宝贵东西。
    作为上古凶兽，他不曾拥有。他只会扩大那些痛苦，欲望……他觉得自己生于天地，一个人行走于天地，见证了人类的欲望是怎么样越来越不堪。见识过，所谓的神人，人前的道貌岸然，仙风道骨，背后却是不择手段，六亲不认。他从来都没有想过，这些情绪对面，有着可以温暖人心的东西存在。
    有阴影，那是因为有遮挡物。以及最重要的东西――亮光。没有亮光，哪来的阴影？从额间到尾端的黑色毛发服帖地落下，铺散在脊背上面。他一直觉得成为上古凶兽与那些人存在本质的差别，与这天地一样还如混沌初开的时候。却不想，一切都在变化，连天地都在变化。他自己也在变化，只是他从来没有感受到。
    他从来没有想过，他自己也已经被那些黑暗侵蚀，慢慢倾覆温暖。
    这样想来，拥有这样心态，这样能力的人以后的成就一定骇人。既然还能活着，这样的身份其实也不错。他要看着这样的人，最后会变成什么样。是不是最后被心里的黑暗吞噬，还是能够依靠那些温暖成为撼动混沌的存在。当然，他也要知道，到底是什么让他的招数失灵。


卷三 第58章 特殊渡劫
    朦胧中，水澈感受到自己体内的真元力在自动地修复身体，生之元气也在慢慢修复丹田内残损的元婴。他不由苦笑，如果不是拥有生之元气这样神奇的力量的控制方法，他现在的状态也只有再生仙果才能够就回来了。也不知他失去意识的时间是多久，至少他现在还有意识，那么墨月也一定没有事。
    想到按个邪肆的人，水澈心里浮现明显的疼痛，于是不再多想，专心观察起自己的身体来。他无法得知外界状况如何，为今之计只能将自己的状态调到最佳，快点醒来。
    在照顾着水澈的小女孩看到那好看的人微皱了眉，马上从粗糙的木椅上面站起来：“牧师伯伯，快点来看看，他是不是要醒了？”
    拍了拍小女孩棕色的脑袋，清瘦的中年人很是慈爱：“小姐他是在与自己斗争，也是醒来的征兆。”
    小女孩欢呼了一声，介于孩童少女之间的女孩子，已经有了美丽的雏形。欢快地跳了起来：“太好了！”从她捡到这个人到今天已经一个多礼拜了，这个人除了还在呼吸之外根本不让她觉得是活着的。
    教皇叔叔年轻时的模样也没有这人的十分之一好看，况且这个人还躺着闭着眼睛呢！她才不要嫁给教皇叔叔的那个儿子，又胖又笨，要嫁也要嫁给这样好看的男子丫……小女孩想着想着就红了腮，与房中的牧师打了声招呼就出去玩儿了。留下牧师脸色复杂地看着床上的男子，神色不明。
    最近教会与吸血鬼的斗争非常激烈，在这个人被小姐她们救回来后的第一件事情就是验明身份。力量石测出来，眼前的人是一个普通人。顶多是一个长着一张比吸血鬼还俊美的脸蛋，有着不一样发色的普通人。只是经过这么一段时间的治疗，他不仅又开始怀疑这个人的身份。
    这个人身上的伤如果是普通人一定会丧命，除非哪一个教主善心大发用光明魔法替他恢复还有一点生还的可能。作为一个身份不明的普通人，来治疗的也不过是他这个小小的牧师。然而，在他抱着让这个人稍微多活几天，可能还能醒来将心里最后的话说出的心态治疗下，这个人奇迹地快速恢复着身上的伤。
    一开始流出的血侵湿了整件衣服，那么多那么深的伤口，在短短几天内已经完全消失。这个人的身体放在那里，像是在安睡，根本不像受过一点点伤――只有吸血鬼那么强大的恢复能力。
    只是他抱着私心，竟然没有将心里的怀疑告诉教会。看小姐那么喜爱这个人，不忍伤了她的心。更是因为，这个人只是躺在那里就有一股让人舒适的气息。那样的气息，甚至比教皇大人的更加质朴，更加让人无法拒绝。不是慈爱，不是光明正义，而是一种由内而外的温和暖融。安静地在那里的人，简直就像一块温润的玉石。天然的，却不需要打磨就已经足够完美的玉石。
    轻叹，这样的人怎么看都不像是吸血鬼。不怕阳光，气息温暖，面色透粉。理了理手中的书，轻轻关了门离开。门外阳光很好，冬天里那么温暖的阳光很容易就让牧师想到了那小屋子里面住着的人。这里很偏僻，住着身份不明的人，如果对教会有威胁，那么在这里直接处置了也无人知晓。
    除了他和小姐经常来，还有几个小女孩偶尔来这里，那个人就这样孤零零地躺在里面简陋的床上。他晃了晃脑袋，竟会觉得有些不忍。总觉得那样的人，适合一切最好的事物去衬托。然而看到他，就又会觉得那些东西都是多余的。只要他静静地存在那里，就已经够动人心魄了。
    对的，就是动人心魄。
    将脑中的想法晃掉，想到自己温柔的妻子现在已经在家里等着自己回去吃中饭不由加快了脚步。
    早晨是太阳出来的声音，第一缕阳光落到地面枝杈发出听不到的颤抖的声音。中午，外面温暖的阳光融化着厚厚的雪层，发出潺潺的声响。而那些温柔潺潺的声音之中，还有动物冬眠时的清浅呼吸声，有着开始为春天发芽准备的种子在壳中挣扎的可爱声响。傍晚，光芒散去夜晚来临。大地轻微的脉动，风变得很刺骨让枯草咿呀咿呀地抱怨。夜晚，万物静息。流动的水因为降下的温度也变慢了温度，结出薄薄的冰层……
    水澈可以慢慢开始听到外界的声音，像是身体与自然界相连，一遍遍听着那些细微温柔，重复却不单调枯燥的声音。不同的音调、音色。声波交替，如精灵般擦过或者碰撞。听得多了，开始陌生感和熟悉感不停交替。那是自然啊，亲近的却不容易简单就了解的。不同的波纹，线条……物体由各种粒子组成，散发着不同的波纹。波纹交织，又会出现新的东西。水澈几乎是乐此不疲地感受着，自然界的组成，以及组成后的自然。
    已经过了一个月，小女孩新鲜感过了来的额次数越来越少。只有牧师几乎每天早上还会来一次，为的是看这个人是否还活着。水澈在简陋的房间中修复着自己的身体，同时听着自然万物的声音，体悟奇妙的境界。
    就在这样的状况下，屋子上方晴朗的天空被轰隆作响的黑云覆盖。看起来厚得如碰触天的顶端的云层里面不时闪过金色、蓝色和紫色的电光――水澈的雷劫竟然到了！
    即使元婴的手臂一惊由生之元气修复，它也还处于暗淡的状况。水澈的身体里面，有些筋脉甚至还没有修复好。这样的身体状态用来渡劫一惊足够危险，最危险的是，水澈还沉浸在感悟中，根本没有意识到自己要渡劫了！来不及补充体内在抵抗雷劫的时候消耗的真元力，这无疑是必死的。
    这大概是第一个在感悟中渡劫的修真者了，毕竟渡劫的时候聚集的劫云以及天地威压都非常大，普通修真者在外界巨大改变的情况下一定会从入定状态或者顿悟状态出来的。只是水澈精神力本就强大，在抵抗住了天地威压的时候，顿悟依旧。甚至，因为外界环境的变化，水澈“看到”“听到”灵气的变化，波纹的变化，由安静到暴乱。
    天空完全暗沉下来，以水澈所在之处的上空为中心，云几乎呈现螺旋状。那堆积的、不断闪过电蛇的云像隐藏着巨大的怪物。偶尔闪过的电光，让人们看到周围参差交错的影子，辨认不清。附近的人都感到无比害怕，以为是神罚来到。跑到几乎感受不到那聚集起来的云带给他们的压力的地方摇摇观看，有几个教主小心翼翼地靠近，想探个究竟。
    就在此时，第一道劫雷落下。如水桶粗细的白色劫雷落下，水澈所在的房子不是起火，而是直接在劫雷下变成一片焦黑粉末――又是湮灭雷劫！
    直接承受劫雷，水澈身上的衣物全部化为乌有，浮空在空中的身体被“嗤嗤”作响的白色闪电包裹。筋脉中白色的雷电乱窜，对于完好的筋脉没有什么损伤，但是一开始就没有修复好的筋脉在雷电的冲击下越加脆弱。幸好水澈体内的真元力和生之元气在感受到身体的损伤的时候疯狂修复起来，反而让原本慢速的修复在短短时间内就完成了。
    四十九道劫雷，前二十七道水澈都在顿悟状态中。全都由身体来直接承受，体内的筋脉不断地被损坏修复，甚至在雷电恐怖的损坏下竟修复出一些新的极细小的筋脉。体内的力量，都是按照对身体最有益的状态修复身体的，水澈又在与自然相容的顿悟状态。有意无意的，体内的变化更贴近天地之初。那些细小的筋脉，在修炼的时候向来被修真者忽略。水澈和墨月的功法已经避免对于细枝末节的忽略，甚至强化。水澈经过这样的改造，对于真元力等力量的控制更精细，更贴近自然之本。
    可以说，顿悟状态下的前半段渡劫状态让水澈受益良多。这样的身体，简直就是为他的功法和攻击手法量身定做的。然而，接下来的劫雷，却不是已经耗光了真元力的水澈能够接受的了。如果他再不醒来，可能再落下两道雷，就又可能灰飞烟灭了。
    离开了地球在小型宇宙飞船上面的楼墨月闭眼间隐约看到了水澈的渡劫，想要细细感受又无法抓住，心里无比担忧。飞船正在空间跳跃中，而与此同时，他的劫雷也到了。感受到劫云缓缓聚积，楼墨月快速地将小型飞船放回空间戒指。那只上古凶兽安静地在一旁，他已经恢复了大半的力量，修真者渡劫时候的劫雷对于他没有什么威胁。他要近距离看着，这个男人如何慢慢变强。


卷三 第59章 成功渡劫
    双向灵魂羁绊，楼墨月心里强烈的波动影响到了水澈。虽然只是细微的影响，在顿悟之中精神上面的波动很容易就让水澈从中脱离出来。醒来后，发现自己体内真元力竟然一片空荡荡，身体也发生了巨大的变化。这个时候才明白刚才顿悟的时候感受到的波纹的变化是为何。
    水澈知道，刚才影响了他的精神的是墨月。又是墨月，救他于危急的状态。来不及多想，从流光中拿出炼制好的丹药放入口中。干涸的丹田和筋脉被真元力慢慢填充，在聚集下一个劫雷期间还有一段时间，水澈并不急躁。反而又不由走神想到了墨月，他不由庆幸，那个时候他们的丹药分别房子啊了两个空间戒指中。意外的分离，意外的境况，以及意外提前的劫。
    在水澈有意识的控制下，身体一下子恢复到了最佳状态。面对接下来的劫雷，他微眯了眼眸，一片波光粼粼的宝蓝中是自信，甚至有一丝悠然。
    最后一道劫雷落下，只有手指粗细，含着蓝色的电光。看起来比那些比水桶还粗大的劫雷要没有危险得多。水澈却知道，这一道雷聚集了前面四十八道所有的力量。淡定地从流光中拿出一个下品仙器，水澈嘴角噙着温和的弧度。看着下品仙器在劫雷下裂成无数片，被阻挡了大半的劫雷直直朝着他落下。修长如玉的手指快速地在身前结了几个印，莲花状的半透明结印融合在一起，被水澈执在手上。蓝色的劫雷融入半透明的结印，被水澈连着用真元力结成的莲花状结印一起吸收入体内。
    渡劫的时候，是改善一个修真者体质的最佳时机。但是大多修真者的身体都并不强韧，能够接受的也不过是普通劫雷的第一、第二道雷。他们不能赌，在前面消耗的丹药越多，渡劫的失败率就越大。并不是每一个修真者都有足够的丹药，有足够好的法宝的。所以，极少有修真者在渡劫的时候直接用身体承受劫雷的。
    水澈也是想赌一赌，如果赌输到不会落得和上一世一样的结局，不过是体内的筋脉内脏全都受损，且无法再段时间内动用真元力修复。要拖着这样的身体，等到身体自己慢慢恢复一点，能够承受一点真元力才行。
    水澈轻呼了一口气，虽然他现在全身的筋脉都有些胀痛，不过损伤很快就可以恢复。他的丹田中，元婴以打坐入定的姿势坐在一朵莲花之上，那莲花是承载过最后一道劫雷。在那些劫雷流窜在水澈身体里面的时候，水澈慢慢引导那些劫雷到半透明的莲花内。如今，整朵莲花底座流转着银蓝色的光芒，上面缩小版的水澈，着实好看相配。
    对于这样的模样，水澈到没有想到。这莲花底座，有着湮灭雷劫的最后一道的小半力量在。等到以后有适合的实体容器，将用真元力和劫雷凝成的莲花引导进去。那样，在元婴受到威胁的时候，就可以有多一份保障。他现在的实力与前世渡劫的时候完全不一样，在全力、谨慎对待的同时，水澈已经清楚这次的渡劫对他不会有很大的威胁。所以才会有了这样大胆的设想做法。这与他刚才的顿悟也分不开，如果前二十七道劫雷他不是出于顿悟状态也无法那么好掌握和引导劫雷。
    湮灭雷劫，对于他和墨月的影响都不会大。只要渡劫状态和地点都正常，于他们两人现在的修为能力能成功渡过的几率很大。
    只是水澈不知道，楼墨月竟是再太空中遭遇劫雷的。而且，还是在空间跳跃中遭遇的。
    楼墨月准备着渡劫的时候，感受着周围不稳定的空间点，有些无奈。这样的渡劫时机地点，怎么看都有些诡异。当然，劫雷的强度并不会改变。只是这样的环境，劫雷的巨大能量波动很容易就影响到那些空间点，导致空间裂缝――甚至黑洞。如果是空间裂缝，楼墨月还能应付，不过是换个地方渡劫，劫雷聚积的时间长些，力量强些。如果是黑洞，这个宇宙中形成的神秘杀手，他还真不知道里面有什么，可能遇到什么又要如何应对。
    幸运的是，他没有反抗地用身体直接承受了三十五道劫雷，空间点虽然不稳定却没有什么大的波动。在双珏珠的影响下身体自助吸收灵气和太空中能量来不及补充真元力的时候，楼墨月才吃丹药。笨以为就这样可以简单渡劫，在最后一道劫雷落下的时候楼墨月却不由微蹙了眉。
    即使是强度那么大劫雷，也不可能从劫云里下来开始就劈开了一路的空间，影响周围所有的空间点排列。整个空间正在以一种极快的速度扭曲，如果扭曲成功，这里可能会成为一个新的黑洞。那样势如破竹的劫雷还夹杂了稳定和扭曲的空间裂缝，即使是仙人来也会束手无策罢。
    从空间戒指中拿出两件神器，楼墨月没有时间看着两个神器是什么品阶。反正，他现在根本无法使出这神器的作用。没有乾坤元气来控制神器，根本什么都是白搭。神器的作用不过就是简单的抵挡作用，毕竟能够炼制成神器的材料都不一般。多多少少能够抵挡一下。
    劫雷经过两个神器的阻挡，已经显得如强弩之末。最后到楼墨月身体里面的劫雷简单就化解了，让楼墨月苦笑的是。这劫雷里面，竟然还夹杂着其他的东西！
    包裹在劫雷里面的是一个指甲大小，圆滚滚如布丁一样有些透明的虫子。对的，是虫子。如果不是上面的生命气息，那个模样很容易让人觉得是一颗上好的玉石。楼墨月还真不知道这虫子叫什么，不过看着它在自己体内的行为楼墨月也大概知道了这虫子是做什么的。
    小小的一团，大概是刚才也消耗了太多的能量，动作非常缓慢。在楼墨月的丹田里，它缓慢的一个移动，楼墨月就感受到自己体内被它经过的空间点发生了细微的变化。
    对于从体内开始，每一个自己身体内的空间点发生扭曲，然后死亡的方式，楼墨月怎么想都喜欢不起来。深吸一口气，控制着真元力朝着那虫子涌去。然后，在同一时间内。楼墨月用空间切割在那虫子周围将它与自己的丹田隔开，并用玄色冰焰燃烧它。
    这种虫子，生活在太空中。数量非常少，在环境发生骤变的时候自身会与环境融在一起发生质的变化。比如导致黑洞，或者是星系粉碎性毁灭。
    楼墨月的玄色冰焰，几乎碰到什么什么就消失。而这虫子竟然发生扭曲变化，融化成一缕缕丝绒一样的金色火丝，融入了那玄色冰焰中。楼墨月无法将异变的玄色冰焰成功移出体外，反而因为玄色冰焰的互相吸引。那因为冰玉醍莲根须和冥泉寒水而融入在楼墨月每一丝筋脉中的玄色冰焰与之慢慢融合。
    对于时空的敏锐感触，让楼墨月一下子就感受到了原本的玄色冰焰发生的变化。融合了那虫子的玄色冰焰，连空间点都可以燃烧――以前的玄色冰焰，能够让物体、能量瞬间消逝。但是，物品和能量依凭的空间并没有影响。而如今，楼墨月如果想控制这玄色冰焰燃烧空间点，速度够快就可以造成空间塌陷！
    那力量融合子啊楼墨月身体里，妥帖安静地像本来就属于楼墨月。楼墨月甚至因为那虫子的关系，对于空间的感觉更加灵敏。
    那凶兽不知道楼墨月体内发生了什么变化，他只觉得哪个邪魅的男人渡劫之后变得更加不可捉摸起来。他所想的天罚没有到来――虽然楼墨月将他带出流光，但没有对地球造成多大的损伤。因为背负过多性命而在渡劫的时候一起到来的天罚没有出现。
    凶兽知道，即使有天罚，那男人也应该不会有问题的。这个男人，会比那些远古神人更加厉害，会站立到整个链子的顶端！做到如此的一个前提是这个男人有这样强悍的力量，以及将不断变强――另一个前提就是，他想变强但是不是为了那个顶端的位置，而是为了心中的温暖。
    这样的人，最是可怕。因为即使到了最顶端，他们都还有继续变强的动力。为了让心里最柔软的地方永远保存着那份温暖，为了能够不出一丝意外地保护好自己心里的那个人；也是因为，如果失去了心里的唯一，失去了那个支撑，这样的人会造成的破坏绝对是作为上古凶兽的他都无法想象的。
    ……
    水澈和墨月虽然分离遥远，却几乎是同时渡劫。渡劫时的遭遇也是各不相同的……诡异。如今就等着飞升仙界，那时的渡仙池让他们的元婴转化成为仙婴，体内的真元力全都变成仙灵之力，体质也会发生一次巨大改变。


卷三 第60章 情况不明
    在流光中穿上衣物，水澈把秋天和海都带了出来。整个流光的封印都已经在解除，如果不是一开始就知道那是空间戒指里面，很容易就觉得自己身处正常空间――空间实在是太大了。那么大的空间，根本让人想不到有什么作用。
    里面的浴池和床榻都已经毁去，种在里面的东西也折损了不少。戒指本身受到的损害，不需要炼器修复就已经满是慢慢修复。水澈总觉得，这戒指简直像有自己的生命一样，灵性太大了。
    水澈刚出流光不久，就感受到周围围拢来的人。摸了摸秋天的脑袋，水澈眼眸里流转着光芒。
    待到劫云全都散去，阳光普照，又等了好些时候，教会的人才敢稍微探查一下。在第一道劫雷落下的时候，探查的两个教主都不得不折返回去。如果不小心被那样强度的雷打到，以他们的修为不死也残。确定了那里再也没有什么威胁后，人们才慢慢靠拢过来。
    除了原本在那里的房子不见了，另外的植物几乎没受到什么影响，若是说有影响，也就只有那些枯枝树杈上的冰雪都震落在地。四十九道雷，只毁去了那简陋的屋子？
    给水澈治疗的牧师祷告着，如果那个人有幸还留下一星半点的遗体，他会帮他入殓安葬以及祷告的。他根本就没有想过，连房子都成为一片粉末，不见废墟，直接消失。房子里面的人会安然无事。知道房子里住着的人并不多，围拢起来也只不过是人类的好奇心作祟。
    当他们看到，那一片没有植被没有冰雪的地方，站着一个穿着单薄的男人。月白色的衣物在不大的风中轻轻摆动，盛然的阳光下清扬的衣袂氤氲着阳光水色。冰蓝色的发丝在暖阳下朦胧着一层光晕，看不清面貌却让人觉得有一股让人亲近喜爱的气质。而这个人影旁边，还有一只大大的犬类。金棕色的毛发很柔顺，尾端微卷犹如挂着晶莹的碎片。
    一群人目瞪口呆地看着那个人，他们四方都有人围拢过来，这个人绝对不是从哪里走过去的。也就是说，这个人是从雷电中出现的？！
    一个粉色的身影快速冲向站在中间的男人，她的声音因为欢快而有些急促：“你终于醒了啊！”
    这个粉色的，穿着一身可爱的蓬蓬裙的小女孩他们都认识。叫做赛汀尼是上一代主教的小孙女，父亲是教主已经去世。因为长得可爱甜美，镇子上面不少小伙子都喜爱她。只可惜，已经“内定”为这代主教的儿媳妇了。
    见赛汀尼认识那个男人，他们也就稍稍释怀了些。不过当他是有着什么特殊的力量，比他们的速度都快，提前到达了雷落下的地方。都围得更近，可以听到两个人的对话。
    赛汀尼的声音水澈记得，笑了笑。他听不懂这里的语言，不过大致了解这个小女孩再问什么。做了几个简单的动作，表示自己在就醒来了，并在醒来之后离开了房间。
    周围的人大致了解情况，这个人大概是身份不明的人被安置在这里。在那些让天地都颤抖的雷落下的时候，正好从这里出去，所以躲过了一劫。想来，这个人刚才有可能就在人群中。因为近距离看着一道道天雷落下，震撼和恐惧扼住了他们的思维，所以也没有注意身边有那些人。
    “你听不懂我们的话？还是不会说话？”赛汀尼问道。
    看了一眼周围的人群，水澈宝蓝色如静谧湖泊的眼睛让人们心里还存在的恐惧稍微散去了些。水澈轻轻揉了揉秋天耳朵后面的毛发，脸上带着温和的笑意。同时，精神力侵入不设防备的赛汀尼脑中。将关于语言的信息复制了一遍，希望能够熟练运用。
    “我会说话，只是，说起来不怎么熟练。”这是真的，水澈复制了那些语言的信息，虽然能够与他们交流，一开始说还是会有些生疏。
    还想说些什么的赛汀尼被人打断了话语，从人群里面让开一条道路。以一个身材健硕，一身威严的男人为首来了一帮人。男人在看到赛汀尼的时候面露慈爱：“赛汀尼又在捣乱了？”
    “主教叔叔。”乖乖叫了人，赛汀尼不再说话。
    摸了摸小女孩的脑袋，示意她到一旁去。同时，打量着那个衣着稍显怪异的男人。看起来完全像普通人的样子，无论是单薄的身体还是没有一点侵犯性的气质。这样的人，不是完全没有力量就是实力远远超过他，别是魔法公会或者佣兵之家里面出来的。
    冬天的阳光并不灼热，很是明亮。水澈一身淡色，在这样的阳光下犹如光芒温和的发光体。这样的人，除了俊美与吸血鬼毫无相似之处，主教心里稍微安心了些。
    又上前了一小步，给人一种压迫感：“我是这个镇子教堂里面的主教，安罗。”
    水澈依旧是那副姿态，闲适地揉捏着秋天的耳朵，让秋天舒服地眯起了眼睛。听了安罗的话。，他抬眼看了一下：“嗯。”
    作为主教，何时被人这样无视过？安罗心有不快却不能表现出来，在人前他永远是威严的，祷告的时候他是仁慈的。
    “你的身份不明，需要接受教会的调查。”说完，对身后的两人摆了摆手。那两人上前，像是要押解水澈。
    赛汀尼脸上的神色有些焦急，她很了解主教叔叔的性格。水澈刚才的行为已经让他产生不快，如果再有什么反抗，或者不符他主教叔叔的意的行为，可能会受到恶毒地对待。
    对于要压着自己双手的两个人，水澈淡淡地一撇，那两人竟生生停止了动作。不知为何，那样浅淡的一个眼神就让两人心里有些寒意。细细看去，那眼眸里面含着温润的笑意。心里想，眼花了不成，这个人怎么看都没有任何反抗之力。
    “我会配合的，带路就好。”看了一眼挂在秋天脖子上面，睡得正香的海有些无奈。这龙品种不明也就罢了，十之八九的时间都在睡觉如同婴孩一般。不过水澈也不会要求他如何，对于他来说秋天和海都是有自主能力的。如何选择，全在他们自己心里来衡量。于水澈，秋天、海和曲凌宇他们是一样的存在。更甚的，他们都有水澈自小看大，多多少少有些用对待孩子的态度来对待他们。
    水澈跟着主教离开，人们在被天雷打到的地方走了几圈也没发现什么东西就渐渐散去。赛汀尼有些失落地站在那里，觉得刚才水澈的行为一定会被主教叔叔折磨的。牧师走过来，对她说道：“小姐，该回去了。”他没有女儿，将赛汀尼看成自己的孩子。他有些忧虑，那个男人的身份不简单，希望不要闹出什么事情来。
    毕竟，最近到了晚上整个镇子就陷入一片恍然。吸血鬼越来越频繁的出没搞得人心惶惶，晚上一点点小声音都可能把一直浅眠的人惊醒。每个家庭里都挂起了十字架，天一黑就门窗紧闭。
    他很喜欢这里，虽然主教的有些行为可能有所偏颇。这里的人们很友善，大家的关系也很好。他一直在这里长大，看着这里从小村子变成现在的镇子，希望它能够继续这样宁和地存在下去。
    赛汀尼点了点头，和牧师一起离开，然后到路口的时候分开。牧师回家，而赛汀尼去教会。她不喜欢教会，爷爷不在了，父亲也不在了，美貌无比的母亲被送给了另一个红衣教主，有了一个孩子。在教会里面，那些教主的小孩子不会欺负她，也不会和她一起玩。所以她总是跑出教会，找镇子里面的孩子们一起玩耍。赛汀尼也不喜欢教会里面那些大人们，他们看着她的眼神很奇怪，虽然这些人对待她的态度很慈爱。相比这些大人，她更喜欢牧师这样的普通人。
    她是教会里面唯一一个没有受到光明神祝福的人，她不会使用圣光甚至没有一丝光系魔法力，其他的魔法力也没有。赛汀尼甚至不知道，不会使用圣光，没有光系魔法力的人在教会里面有什么作用。她的母亲都甚至已经遗忘了她，在看见她的时候只会低头躲避她的眼神。她现在十三岁，从有记忆以来没有被母亲拥抱过一次。或许只有那小胖子还喜欢她些，只是赛汀尼不想嫁给他，所以也不就不会去亲近。
    希望，那个人没事……
    水澈当然没事，此时那个主教浑身颤抖地坐在椅子上面，脸上一副见鬼的模样。


卷三 第61章 思念等待
    眼前的这个人，难道是魔法公会的长老级人物？如果不是长老级人物，怎么会有这样强大精神威压。这个人不是教会的人是一定的，因为水澈身上没有一丝圣光气息。除了教会，只有修炼魔法的人精神力极为强大。佣兵之家的那些人在安罗看来不过是空有身体力量的莽夫，为了做各种任务奔波。
    如果不是组成佣兵之家的人数庞大，也不会有力量与教会、魔法公会抗衡。
    “你，到底是何方神圣？”
    “我只是一个普通人罢了，会出现在这个小镇也是意外。”水澈有些漫不经心，白皙的手指拿着一块嫩绿色的糕点，喂着秋天。
    秋天舌头一卷，把糕点卷走。吃完后砸吧了一下嘴巴，带着殷切地看着水澈。
    拍了拍秋天的脑袋：“莫要多吃。如今食材损了不少，等到下次成熟做这青莲糕要等好些时候。”看秋天有些委屈的神色，水澈失笑，“这本是墨月的份，如今你得了便宜还不高兴了。”
    咕噜了一下，秋天蹭了蹭水澈：“主人，我们一定不久后就会找到大主人的。”虽然能吃楼墨月的东西，在楼墨月不在的时候秋天可以与水澈很亲昵，他还是希望能够早些遇到那个男人。因为，秋天能感受到水澈心里并不是真的开心――他还小，心智也还没有如大人一样。只知道水澈心里的那种感受叫做不开心，至于细分就不会了。
    见水澈微垂了眉眼，那样子的确是说不出的温雅好看。安罗却一点都没有心思欣赏这样的美人姿容，只觉心里打突。这个人不回答他的话，反而与那畜生说着他听不懂的语言。心里更加确信，这个人是从别国的魔法公会里面来的。
    他不过是这个小镇上面的主教，如果这个人是魔法公会的长老，就是如同红衣教主一样的存在，他根本说不上话。心里因为水澈的态度而不快，忌惮之意却更加浓了些，面上也愈加恭敬起来。他不知道，水澈已经在他脑中走了一回。剔除了那些不堪入目的记忆，只看了如今的世界格局。
    魔法公会、佣兵之家、教会作为绝对权力的存在，甚至比一个国家的王更加受人拥戴。种族极多，大多自顾自过日子，井水不犯河水。这个世界，比灵气充沛很多的是魔法力――也分属性，与灵气差别不大。吸收了这些魔法力，运行一周天，只要能将其中多余的东西分离出身体就能利用。
    至于其他，水澈也并没有细看。流光中的飞船受到损坏，让他修理好是不太可能的。星盘和一大堆法宝、灵石等混在了一块儿。封印全解开后，流光中又多了很多东西。水澈打算过些日子好好修理一下，再想办法离开这里。
    从遇到后就几乎没有分开过多久的男人突然不在身边了，水澈总觉得有些空荡荡的。习惯真是个可怕的东西，他要好好把自己的思路整理一下。很多事情发生地太突然了，解决得也太快了，总觉得有些重要的东子还被忽略了。他要让自己稍微习惯一点，不知道下次见到墨月是何年月……
    与这个主教也不多说，这样的人由水澈看来很好对付。在外要保持一副体面的模样，内在却自大暴躁――说白了，就是欺软怕硬的。你表现地有身份些，让人看不透些，这些人就会对你满心忌惮甚至奴颜婢膝。这样的人水澈最是看不得，稍微应付了一下就撩了衣摆走人。
    等水澈走了，安罗泄愤一样一拳打在座椅上，沉思了一会儿，去写信去了。如今的形势混乱，每一支力量都不放过一点小事――特别是，与吸血鬼关系最为恶劣的教会。
    教堂外面的石阶上面坐着两个小孩子，那个娇小粉色的女孩子在看到水澈出来后睁大眼睛，露出开心的神色，蹦跳了几步就到了水澈面前，是赛汀尼，她担心水澈但是有没有办法只能坐在教堂外面的石阶上希望能看到一点结果，没想到水澈竟安然无恙地走出来了。
    跟在赛汀尼身后的是一个胖胖的、长得很富态的小男孩。脸上肉很多，五官却没有挤在一起，粉嫩的样子像一块挺可口的甜糕。他行动有些慢，磨蹭了一会儿才跟上赛汀尼，张着一双蓝色的眼睛看着眼前的男人。
    好好看呀，怪不得赛汀尼会喜欢。捏了捏自己肚子上面的肉，又看了一眼水澈一身月白长衫的颀长身姿；看到那双宝蓝色的眼眸正看着他们温和地笑，他脸上一红。怎么办，他的心跳好快呀！明明都是蓝色的眼睛，这双眼睛就显得特别透彻温暖。
    “我叫赛汀尼，他叫安烈。你叫什么名字啊？”两个刚超过他腰间的小少年，屁颠颠跟在他身后。
    “楼水澈。”拍了拍秋天的脑袋，水澈示意他把海弄醒。
    侧了侧脑袋，两人相视一眼。这名字好奇怪啊，果然不是这个公国的人么？又问了些问题，小孩子的问题都很简单，像什么几岁了、家在哪里之类的。水澈都一一回答了，没有一丝不耐的样子。只是也没有主动多说话，有什么就回答什么。
    在教会里面看的人多了赛汀尼问了一些问题也安静了。这个好看又让人觉得温暖的人，不怎么喜欢说话的样子。不是冷冰冰的少言，也不是呆子的那种。赛汀尼无法形容，觉得这个人就是应该有这样的性格。安烈有些呆呆的，喜欢跟着赛汀尼，看一眼水澈就容易脸红。赛汀尼不说话了，他就更加局促了，圆滚滚的身体跟在他们后面。眼睛不时瞄了瞄秋天，好大的狗呀，简直像熊了。
    赛汀尼对于镇子很熟悉，带着水澈去了一个店，吃住都行。老板娘看到赛汀尼很是高兴，塞了些零嘴给两小孩子高高兴兴接待了水澈。
    本来流光中的床榻和浴池都已经损坏，水澈也打算找个地方住，赛汀尼年纪虽小，足够精灵古怪。到了这店里，那些探究的目光少了很多。想来那教主散步在人群里面的探子在这里分布少，开这店的人有些门道。
    一个小姑娘对自己这么上心，若是让墨月知道了，定是又……水澈轻叹，让秋天把已经醒了却还迷迷糊糊的海放在桌子上，上面放着一些灵石。海嗅嗅蹭蹭，嘴巴一张就把一块墨绿色的灵石咬到了嘴里。嘎嘣嘎嘣嚼了几下，吞下。秋天在一旁歪着脑袋，每次他看到海吃灵石都觉得很不可思议。
    ……
    当时情况紧急，楼墨月根本无法分辨那时候可能将水澈弄到了哪里。那么大的修真界，有多少人是永远都见不着面的？这样想着，楼墨月突然觉得依那个人的性子，连想到他都会带着些不快的。只是，那时他几乎是条件反射的行为。心里以前也想过最糟糕的情况会如何，到了那种情况根本就不会有一丝犹豫。
    凶兽暗夜躺在一旁，黑色的长尾在地上拍出声响。名字是楼墨月给取的，那个时候――
    “你该给我取个名字。”楼墨月除了给他的灵魂刻上印记的时候与他说了几句话，后来简直当他是不存在的。不过，这个男人凶兽喜欢。在他看来，灵魂印记如果是被迫刻印上的。那么接受那个男人给的名字就是他真正从灵魂上接受，愿意臣服。
    楼墨月随口给的名字，本来想着水澈身边的两只，一个叫秋天，一个叫海。却突然觉得自己真是魔障了，无论那个人在不在身边，都可以随时想起。看到任何东西，都会第一个想到对方或者与对方有关系的事物。
    看着楼墨月的样子，暗夜有些不了解。到底什么样的人，能够让眼前这个人迷成这样。又不是有能力，站在这个男人身边。他的封印松动的时候，有感受到那个男人的气息。是一个让人舒适的暖荣气息。打斗的时候他有些失去理智，依稀记得是一个淡色清雅的人影。这样想着，就觉得应该是一个瓷娃娃一样的人。心里稍有些不屑。
    “你不要妄加揣摩撤儿是什么样的人，你刚才身上的气息若是敢再出现……”楼墨月从星图上面抬起头，沉沉的眼眸里面聚积着什么，淡淡地看了暗夜一眼。
    “是。”暗夜不敢再多想。
    其实楼墨月是心里有些烦躁，见不着水澈、又不知道他在那里，要静下心来并不容易。唯一安慰的是，双向的灵魂契约让楼墨月能感到水澈现在挺好的。想来那时受的伤已经完全恢复，渡劫成功到达大乘期灵魂也更加凝实。
    利用两人之间的双向灵魂契约，受到牵引后应该能在飞升仙界之前找到水澈的。否则，到了仙界，两人的实力低不说，更大的范围会给找人造成更大的困难。
    水澈正在洗浴，突然就听得脑中带着轻叹和念想的“澈儿”，脸上有些动容。


卷三 第62章 异类血族
    水澈在一旁有条不紊地整理着流光中的东西，明明是单纯的动作，拿起，分类，然后放到一旁。就是这样安静的动作，眉眼微垂，眼睫敛去了他眸中一半的光华。秋天和海在一旁看着，被那样安静地动作慢慢感染进入了入定状态。
    停下手中的动作，水澈看到秋天和海的动作不由失笑。秋天躺在地上，四肢大张，露出柔软的腹部。海圆滚滚的身体蜷在秋天前腿下，小小的翅膀收起来。如果不是周围大量涌入他们身体的灵气，谁都会觉得他们正在安睡。
    已经不是第一次了，看着水澈的动作，不由自主就会被那样安然的气氛感染，进入入定状态。妖修进入这样的状态不易，所以水澈能带入他们就尽量带入。
    秋天看到无际草原，婆娑的阳光下是带着光晕的蝴蝶翅膀扇动。风里面带来世间万物的味道，密集的气息交织成一个肉眼看不到的世界。他本是妖修，属犬类，嗅觉是他最大的优势。这一次的领悟让秋天对于自己的长处有所领悟，开启了修妖路上的新途径。
    等到回到流光外，天已大亮。水澈才刚喝了一杯茶，就听到门口有吵闹的声音。打开门，赛汀尼和安烈正眼巴巴地看着他的房门，有几个小少年、小女孩围着他们。
    “水澈。”看到水澈，他们两人都显得很高兴。安烈突然想到了什么，拉了拉赛汀尼，两人相视一眼跑进水澈的房间，然后急急忙忙关了门。
    好笑地看着两个做贼一样探头探脑的小孩，水澈把秋天的食物放在桌子上，让秋天慢慢吃：“怎么了？”
    “水澈。你快逃吧。”赛汀尼小声说着，“安烈听到主教叔叔和几个教主的对话，他们要对你不利。”
    “父亲，父亲说，你身份特殊，说什么抓住威胁之类的。”安烈胆子小，听了一半也没听清楚多少。找了赛汀尼商量，两人立马就决定了要告诉水澈。这个人，是他们都喜欢的呢。
    水澈稍一想就明白了教会的那群人心里是如何打算的。从流光中拿出了一盒小点心，给两个面露担忧的小孩：“谢谢你们两个了，我会及时离开的。糕点是送给你们的礼物，早些回去。”如果这两个孩子被抓了，免不了一顿责罚。
    两人依依不舍的模样很是可怜，水澈心知这两个孩子是被心里的感觉蒙蔽了最本心的想法。摸了摸他们两人的脑袋，声音舒缓而温雅？：“找到与自己心意相通，对自己最是特别、最是好的人就可。”
    赛汀尼和安烈的意识都模模糊糊的，等完全醒来已经天色渐暗，整个房间都没有水澈存在过的痕迹。看了一眼放在两人中间的糕点，他们才确信刚才的确已经将要传达的话告知了水澈。看了，水澈已经走了，那么就安全了吧。
    坐在桌子旁，分摊着吃了水澈留下的糕点。身体中涌起一股暖融融的气息，让两人都不由闭上了眼睛去感受。赛汀尼无法学习魔法是因为体内有一股浊气阻挡了她感受魔法元素，而不是真的没有魔法天赋；安烈的魔法能力不差，那糕点不过是改善一下他的身体素质。
    水澈走在路上，看着秋天尝试着领悟的新的东西，眼角含笑。已经看不到太阳，水澈靠在溪涧边的树上，看着秋天和海两个在水中玩闹。水冰凉，水底的鱼因为打破平静的水面而四处游弋。
    “主人。”秋天叼了一条鱼，黑溜溜的眼眸期待地看着水澈。海趴在秋天脑袋上，啾啾地叫了两声。
    轻笑了几声，水澈将滑溜溜的鱼拿在手上：“去多抓点，今天给你们做好吃的。”
    秋天欢呼了一声，顶着海就扑到了水里，溅起一片水花。
    水澈搭起架子生火，星星点点的夜空之下，温暖的火焰驱走了冬天的刺骨。秋天和海捕了不少鱼，种类各异。等秋天弄干了身上的毛发，水澈也已经烤了不少鱼。理清了流光中的东西，水澈也稍微放宽了心。他与墨月之间，羁绊如此多，一定能够用最短的时间就找到对方的。
    星盘上面标注，这个星球不属于修真界。甚至，这片星域都没有任何标注。像是一个完全与修真界平行的世界，互不干扰。
    将所有捕到的鱼都给了秋天和海烤了，水澈自己吃得不多，一条鱼、几颗七彩莲子。本想好好感受一番以天为被地为庐的阔达心情，听到那急促短暂的一声惊叫的时候水澈立刻就睁开了眼眸。秋天毛绒绒的一大团蜷在水澈身边，海已经睡得开始吹泡泡。听见刚才的声响，秋天的耳朵动了一下，被水澈安抚地又睡了过去。
    水澈本不想多管，只可惜天不遂人愿。那声惨叫声后不久，水澈挣开眼睛，看着离他们不过几步之遥的人，神色沉寂：“这位先生，有何贵干？”
    舔了舔明显的犬牙，眼眸里流转着紫色的光芒：“你真有趣，竟然不害怕。”
    “我为什么要害怕。”秋天醒来了，有些戒备地看着突然出现的陌生人。
    鼻翼微动：“你不知道我是血族吗？”他又舔了舔牙齿，吞口水，“你的味道真甜美。”紫罗兰一样的眼眸里面流转着欲望。
    手指轻划，让突然接近他们的血族骤然停住了动作，无法动弹。水澈站起身，理了理衣物：“我自然知晓你是血族，莫要把注意打到我们身上。”
    这个血族刚才并不是真的想吸水澈的血，他身上带着血腥味，再加上先前短促的尖叫声，不难得知他已经饱餐一顿了。会对水澈有欲望完全是因为，水澈身上散发的过于干净甜美的血的气息。
    眨了眨眼睛，感受到自己的身体在水澈修长的手指一挥后又能动弹了，那个血族的眼眸里面散发出明显的光芒。他跑到想要离开的水澈面前，紫色的眼睛里面盈满了感动。
    “你好厉害！”想抓住水澈的手抓了空，他不甚在意地挠了挠头发。腆着笑的脸上，带着明显的殷切，紫色的眼睛熠熠闪光。
    水澈饶有兴致地看了一眼他的眼睛，想到墨月紫晶般的眼眸里面倒是从来不会有这样的神色――墨月的眼眸，只有在看着他的时候才会融入明显的温度，拉扯出旎的味道。眼前这个血族的眼睛，像是带着芳香的紫罗兰。看了一眼就不会觉得有相似的地方，但是却让水澈想起了那个男人。
    绕过眼前特别激动，脸上表情甚至有些谄媚的血族。水澈有些懊恼，他真是中了叫做墨月的毒了。甚至只要那个男人简单的笑容，或者是邪魅诡谲的神色。
    “你的血液流动速度变快了！”完全没有意识到对方没有理会自己的意思，紧紧跟在水澈身后，“我叫温流。美人你的名字呢？”
    如果他没记错，以前遇到的血族与这个血族的性格差别十万八千里。那几个血族全是故作优雅，故作高高在上，姿态做足。这个血族，竟然是带着些流氓气息的。
    秋天仰着脑袋看了一会儿跟着他们的人，咕噜了一下。心里想着，这个人真是没形象：嘴巴咧那么开，笑得那么傻就算了；脸上的表情怎么看怎么谄媚。如果大主人在，眼里一定又出现那种怕人的神色了。
    道路是大家的，水澈不想多做事情。只是和秋天往山上走去，想着天明的时候还可以看个日出。只是那个血族一直跟着他们，耳边全是他聒噪的声音。无意义的问题，赞美――
    “你真是我见过最完美的生物~你的眼眸就像是澄澈的湖泊、浩瀚的大海；你的发丝就像是夜空星色、犹如最顶级生物布匹流泻；你的肌肤，就像是那温润的……”
    “你要跟到什么时候？”可能是因为那双眼眸的关系，水澈并没有再次将温流禁锢起来。
    听到水澈的话，温流顿了顿：你终于和我说话了~原谅我一开始没有发现，你的声音犹如最优雅的乐器演奏出来的声音，犹如……”
    接住突然出现在面前的一团圆滚滚的东西，温流停下口中的赞叹。秋天对于这样聒噪的人着实没有好感，一甩身体将抓着他的毛发睡得香的海甩了出去，还正好甩在了温流面前。
    温流看了一眼秋天，又看了看手中的蛋一样的东西。深吸一口气：“美人，连你的宠物都那么独特，果然是……”
    一大堆废话让秋天合住了耳朵，叼回海，滴溜溜地跟在水澈身后。
说得久了，没有得到水澈的回答。温流终于停了下来，往四周看了一下，张大了嘴巴：“美人，不要上去了，上面是血族的领域。”


卷三 第63章 优雅侯爵
    “我说真的，上面是血族的领地。”看到水澈没有停留的意愿，温流面露担忧。
    水澈看了他一眼，温流的担忧里面还带着一些想逃离的急切。上面是血族的领地，不就应该是这个异类血族的家么？
    “里面有很可怕的吸血鬼哦！”水澈的无动于衷，让温流脸色很差。看到水澈进入茂密的森林，温流在外面徘徊了一会儿，一跺脚，也跟了进去。
    黑夜的森林，没有一点点光亮。即使是寒冬，星光被枝杈隔离在外。偶尔响起的翅膀扇动的声音带来刺骨的寒意，反而让人胆寒。水澈和秋天走得很稳，闲适地像在景色优美的地方漫步。
    温流跟在他们身后，看到水澈悠闲的模样，心中明白眼前看起来完美无比的男人比他想象的更加厉害。只是，这座山上居住的那个侯爵……
    “你如果怕，不用跟上来。”水澈转过脸，整个人隐匿在黑暗中，只有声音温和清澈。
    “我怎么会害怕呢？”连眼前的美人都没有任何害怕的模样，温流心想，怎么可以将自己心里的害怕表现出来。
    水澈是好意提醒这个血族，虽然温流的行为轻佻了些，坏心思倒是没有。那一开始被他吸血的两个人类只是昏迷过去，除了少了些许的血液没有其他事情。连颈间的牙洞都被很好的消去，以及他们脑中的记忆也不复存在。就像是人类为了生存捕杀猎物一样，温流这样的做法没有让水澈觉得有多么反感――只要，对方不用看着美味食物的眼神看着自己就可以。
    在进入森林上山的一路上面，温流的脸色越来越差。虽然血族的脸色本就是苍白的，唇色如血般艳丽，他脸色变得有些发青的难看还是很明显的。对方不想领他的好意，水澈就不多说了。
    过于出色的精神力让水澈知道他们已经被居住于山上的“人”发现，并被一直关注着――对方关注的应该是他们身后，那个脸色极差的异类血族。这两个人的情绪都不怎么稳定，温流是没发现对方的探视，而那个探视者则是没发现还有他的存在。
    摸了摸秋天的脑袋，传音给秋天：“小秋天，你修为也到突破期了。我可是为你找了练手的，要好好把握。”
    兴奋地在原地转了几圈，秋天一副跃跃欲试的模样。他修炼的是御兽决，普通的妖修在化形期就可以拥有人的形态了，他却还没有。秋天已经灵动后期，修炼御兽决要到合体期才可以化成人形。秋天稍有顿悟，已经感受到在灵动后期的顶峰了，再稍有感悟就可以突破了。
    又走了好些时间，空气变得很湿润，游离着明显的黑暗气息。隐约可以看到，山顶没有森林覆盖的地方，有一个巨大的城堡。带着尖锐的角，在暗夜中透着阴森森的鬼气。
    他们面前突然出现一个穿着华丽的男子，金色的长发及肩，被一根紫罗兰的丝带束起。他手上提着一盏精致的灯，白茫茫的光照亮了一片。看到水澈，他眼里有明显的惊讶，被很快掩饰过去。然后转向那个想把身体躲在水澈身后的温流，脸色阴森无比。
    “你还知道回来？”
    知道自己躲不过了，温流理了理身上相对于眼前的血族有些寒酸的衣物：“这里又不是我的领地，回来个屁！”
    伸手，将温流抓到身边，眼前穿着繁复的血族动作快得肉眼捕捉不到：“这位是你的朋友？”
    “不是！”看到抓着自己的人眼里露出了然的神色，温流有些激动，“齐亦，这个人真的不是我的朋友。”
    与温流相同高度的男人，用尖锐的指甲缓缓勾勒着温流深邃的眉眼：“不是你的朋友，但是你很看重不是么？”
    水澈轻笑：“放心，我有家室。”齐亦眼中的光芒他再熟悉不过，说通俗点，那种眼神叫做嫉妒。“我不过是上山来看日出的。”
    齐亦稍微放松了一点，依旧满是戒备。血族的领地感非常强烈，外来的人都会被当成入侵者。如果不是忌惮着水澈的实力，齐亦也不会只是用这般的语气说话了。
    “上面是私人领地，不提供给人观赏日出。”况且，这个人身上太过好闻的血液气息不知道会勾出多少不知死活的小家伙。白皙如玉的肌肤下面血管中甜美的血液流动，这个人浑身上下都散发着让血族无法抵抗的气息。再加上，眼前的人外表实在太过出色，让对于外表向来挑剔的血族都不得不承认，他几乎是完美无缺的。
    这让齐亦极为戒备，拥有这样两个绝对优势在血族里面就几乎占据了大半的优势。又有不俗的实力，让人讨厌不起来的气质――还没有得到温流的心的齐亦可不希望这样的人多在他们身边逗留。即使，这个男人说他已经有家室了……
    对于齐亦皱起的眉视而不见，水澈拍了拍秋天的脑袋示意他继续上路。再不走，天就要亮了。日出可就看不到了。轻启嘴唇，水澈舌尖微动。那些高倍的声波被水澈一一阻挡，从水澈唇齿间散发出的声波不动声色地将所有攻击简单化解。转过脸，水澈微阖了眼眸：“我不过是想看个日出。”
    这倒是真的，这座山是这里最高的，地势和风景都很是不错。如果要看日出，选择这里准没错：“况且，你们占据了这里却从来不看日出不是太过浪费。”
    齐亦嘴角微抽，血族欣赏日出？开玩笑吧！虽然不会遇到太阳光就死，成年的血族甚至可以在阳光下面生活，只是身体一直比较虚弱而已。事实是：没有一个血族是喜欢太阳、喜欢阳光、喜欢日出的。
    “这真是个好主意，我还没欣赏过日出。”温流对于水澈的话是另一种反应，既然不惧怕，那么为什么不接触一番试试？
    “你……”
    “哈哈！”一个豪爽的声音响起，从远处以极速奔跑过来的人几乎是眨眼就到了眼前，身后拖着残影，“我说侯爵你怎么久久不回来，原来是你的小情人回来了。”
    “谁是他的小情人！”
    又是一串豪爽的笑声，健硕的男人看向水澈向齐亦说道：“优雅侯爵，这可不是你族中的罢？”
    宝蓝色的眼眸中一片温和平静，水澈心里却带着些微的好奇的。细细地看，水澈就可以看到，这个健硕男人的头被笼罩在一层光晕中，而那层光晕是一只狼的形状。与妖修类似的存在，但是一出生就是人形的狼人。
    大概是离秋天突破的日子近了，水澈对于类似妖修的存在很是感兴趣。
    齐亦阻挡水澈上山的意图很明显，半个身体挡住了水澈的路。狼人对于水澈很有兴趣的样子：“侯爵，这个人不是应该很符合你的调调？干什么不一起邀请去参加盛宴？”
    “他是人类。”放开了抓着温流的手，齐亦已经恢复了一派优雅。温流五官深邃的脸上透露着敢怒不敢言的委屈，以及对于水澈的担忧。齐亦可是一个吃人不吐骨头的混蛋，这个让人喜欢的男人可不要吃亏了！
    “这可不是普通人类。”狼人与人类的关系虽然也不怎么好，却远比血族与人类来得和谐。眼前的这个人气质不凡，身上没有那些虚伪的圣职工作人员的气息。大概知晓他们的身份也显得很安然――就是这种安然，让他对于水澈的好感度直线上升。
    “这次举办的盛宴关系到我们两族的利益，来的可是所有族中重要的人物，若是出了什么意外情况谁来负责？”
    听了齐亦的话，狼人也有些犹豫了。却听到水澈用不急不躁的声音说道：“在看完日出之后，我们便会下山。”微垂地看着秋天的眸中闪过一丝光亮，被很好地掩去。
    “既然对方不过是想看个日出，优雅侯爵按规矩让他上去不就可以了？”
    “就是，小气吧啦的。还优雅伯爵呢！优雅个……”屁字还没有出口，就被一旁的齐亦捂住了嘴巴。心里明白，这个人是和自己扛上了，如果不如他的意也不知道会闹腾到什么时候。被称为优雅侯爵也不是没有原因的，他比任何血族都看起来更具有贵族气息、更懂得如何进退。琢磨了一番，离盛宴开始的日子还有好几天，这个人如果只是要看日出，不出两日就可以打发走。
    “如果你坚持，我也不好阻挡。”齐亦扯着温流往城堡走去，“只是你现在下山要用的精力，比要看到日出所花费的精力绝对要少很多。”
    要进入一个血族侯爵的领地，一点都不简单。人类，除了变成了血族的血奴的，还没有哪个成功进去过。甚至是，那些想要灭掉血族的教会的人也不曾。
    

卷三 第64章 期待练手
    按理说，只要能够自己达到山顶就可以看到日出。作为血族，对于要侵入自己领地的人齐亦提出的要求是，决斗。这里最厉害的是他，本来如果是水澈一个人上来的齐亦还不一定会发现他。
    水澈接受了他的决斗要求，却说出了让在场的三个人都觉得不可思认的话。
    “如果是决斗，我们这里由秋天出场。”
    一开始，齐亦和狼人还不知道秋天是谁，在看到温流望着那条看起来憨憨的狗的时候他们才明白――秋天，原来是他的名字。
    “我希望，这是一场对对方都尊重的决斗。”这个人真的不是温流找来气自己的？
    轻柔地抚摸着秋天的脑袋，水澈笑得温和：“我可把小秋天当成自己的同伴甚至是孩子的。
    微挑了眉眼，看向狼人的眼中盛着熠熠光芒，“就像是狼人一样，秋天也有完全的独立个性、思维。”
    “那他也能成为人的样子咯？”狼人看起来对于秋天也很感兴趣，靠近了秋天那面想摸一下秋天。
    转过头对狼人呲了呲牙，秋天甩甩尾巴绕到水澈的另―边。他不喜欢陌生人触碰他，特别是这个狼人身上还有一股子味道，他一点都不喜欢。
    狼人也不觉得尴尬，反而觉得秋天真有灵性。看起来憨憨的秋天，人类的模样不知道是如何的，应该很是可爱。只是齐亦心里却不是那么想的，他从来没有听说过动物还可以化成人形。狼人是因为拥有的血统问题才会有这样特殊的体质，绝对不是从狼变过来的。作为血族，生活在这个星球之上，他不知道别的星球上面有另外的长生种，远比他们的存在更神奇。
    知道齐亦心里有细微的不服，水澈拍了拍秋天的脑袋，示意他这是给他找来练手的，要自己把握。秋天呜咽了一声，乌溜溜的眼珠子转了几下，极为人性化地朝着齐亦咧开嘴笑了一笑。
    齐亦根本不知道那是笑容，只知道刚看到秋天朝着他咧了咧嘴，那只体积巨大的金棕色犬类就消失在了他的视线里。作为血族，他的特殊技能是速度。齐亦几乎是马上就发现了出现在自己左侧的掌风，用手臂一挡，竟震得手臂发麻。
    拍在他手臂上面的,是一只连利爪都没有露出来的毛茸茸的掌。秋天的表情依然憨憨的，圆溜溜的黑色眸子水当当地看着齐亦。没有挑衅，也没有暴躁。齐亦按捺住自己想揉一揉手臂的冲动，终于正视起这体积庞大的犬类。
    原本，他以为这不过是一只变异的大型犬，动作敏捷些、耐力强一些――最多是机灵一些。如今看来，那个看起来没有任何缺陷的男人并没有说任何夸大的话。用另―只手绕了一下系着头发的紫罗兰色发带，齐亦朝着秋天欠了欠身：“我接受。”
    秋天摇了摇尾巴，神奇兮兮地蹭到水澈身边。用脑袋蹭了蹭水澈的手臂，仰起的脸上带着一点殷切。轻缓地笑着，捏了捏秋天的耳朵：“做的很好。”
    走到已经开姑暴露在晨光中的城堡，水澈眼神微闪。呵，既然都来了自然是要多看看。将海从秋天肚子下面拎出来，水澈传音道：“海，进去了机灵些。”
    懒懒地扇了扇翅膀，海带着朦胧的睡意：“我知道，我比秋天可靠多了。”
    用食指弹着海的壳：“秋天是长辈。”
    “我出生比他早多了！”咕哝了一句，又将脑袋缩了进去，睡觉。
    水澈失笑，的确海作为蛋的时间比秋天出生早很多。只是可惜了，那个时候海一点意识都没有。可能是因为龙族天生比较占据优势，或者海比取特殊，在传承了那些记忆之后思想很成熟。也带着一些神秘，以及作为龙族的高傲。
    白天，血族一般都是沉睡的。只是这次遇到盛宴，在白天来临的时候大多血族还在忙碌。还有一些蝙蝠，被血族驱使着搬运着一些东西。
    以前遇到血族的回忆一点都不美好，对于血族这个种族也没有了解，谈不上喜欢或者讨厌。水澈从来不会一棍子打死一群人，害群之马或者是瓦砾中的琉璃还是存在的。看到齐亦这个血族的领地，水澈眉眼间含着淡淡的温和慢慢看过去。
温流和水澈的到来让忙碌的一群血族都停下了手中的动作，一致地向温流行礼：“温侯爵，欢迎光临。” 
然后，有几道明显带着欲望的眼神直直射在水澈身上。
    优雅地打了一个响指，齐亦声音不高不低，华丽的男低音：“这是我族这几日的贵客，都传令下去，不可不敬。”
    那些赤裸裸的目光有所收敛，水澈还是很敏感地感受到那些在暗处隐隐闪烁着贪欲的目光。勾起唇角微微笑了一下，半阖起的眼眸中闪过银色光亮。没有墨月的日子有些无聊了……
    他很尊重地表示可以按照血族的习惯来，决斗放到晚上也是可以的。今天的日出已经错过了，那么就等待明天的了。水澈让秋天去休息，好好准备晚上的决斗。他则坐在一旁翻找这个世界血族的信息――除却那些教会或者人们意想出来的描写。
    按能力的高低，依次为公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。一个血族只有一只手可以数过来的公爵数，侯爵也不到二三十人。一般从人类变成血族，最多能修炼到伯爵就会寿命将尽，公爵和侯爵都是血族一开始就存在的。有严格的种族高低制度，下一阶的完全臣服于上一阶层。每一个新生血族，都有一个属于自己的特殊技能。像齐亦的特殊技能是极速，温流的是隐身。
    饶有兴致地眯了眯眼，这个种族挺有趣的……
    狼人半途来找过水澈，他表示想在这次盛宴之后邀请水澈去狼人的领地做客。狼人是群居的，几乎所有的狼人都在一起，与同族之间也很是友好。夸赞了一番狼人后，狼人带着期盼地看着他。
    “西决。”水澈脸上略带笑意，宝蓝色的眸中却带着冰漪，“你们狼王有没有说，若是没有请到我要你受什么出发？”
    狼人西决脸上很尴尬很尴尬，他怎么会知道眼前的男人即使没有被深深卷入过斗争的漩涡，也还是能看穿这些东面的。面对这张温润如玉的完美脸庞，西决觉得自己的厚脸皮烧了起来。健硕的男人这个时候的表情有些像做错了事情的小孩子：“我……王他没有别的意思。他……我只是……”
    解释了半天，也不知道该先解释自己将水澈的存在告诉狼王的原因，还是解释狼王要邀请水澈的原因。原本极为豪爽的男人，像等待被打一样耿直了脖子。
    “我会去的，你们如此好客，我怎好拂了你们的意。”如莹润着一片平静湖泊的眼湿湿软软，温润地像是要将他人的灵魂吸入。
    待到西决回过神，他面对的已径是水澈的房门。雕琢着精细花纹的门，几乎被他的鼻尖顶着。他怎么都记不得自己是怎么出来的，抓了抓自己棕色的头发离开。他的目的已经达到，反正王只是要他邀请房间里面的人罢了。
    他们狼人思想比较直，只有狼王最聪颖细心，所以才能领导他们一群耿直的在与血族对峙的时候不落后。今天晚上他们的王就会到了，西决稍稍放心了点。这次他先来血族探了探，心里多少有些战战兢兢的。
    秋天稍稍修炼了一下，确保了体内的妖元力充盈，然后就缠着水澈要点心吃。揪揪秋天的耳朵，水澈笑道：“不是才烤过鱼吃？再吃，小心饱得动不了。”虽然这样说，水澈还是从流光中拿了一小碟七彩莲子。
    海在一旁抱着一颗与他身体差不多大的灵石磨牙睡觉，如有生命的绿色莹莹转动映衬着半睡半醒的海非常可爱。看到这样的海，绝对不会有人想到，这是龙族。
    知道现在大主人不在，心里也多多少少明白如果化成人形更加不能与主人同房。所以秋天趁着这段时间特别黏着水澈，撒娇地把下巴搁在水澈腿上，享受着水澈轻轻的抚摸，眯起了眼睛。
    他一点都不担心晚上的比试，虽然没有真正对战过，与曲凌宇他们对练还是有的。这次的对手身份和能力都比较特殊，秋天也不会很担心。这点可能是随着水澈和墨月久了，那种临危不惧的气势慢慢就学着了点。
秋天耸了耸鼻子，晚上据说是所有人都要来看他们决斗，他有些跃跃欲试。到底是妖修，再是乖巧血液里面还是留着一点好斗的因子的。在秋天的期盼中，天色渐渐暗了下去，城堡中的血族也慢慢醒来活动。


卷三 第65章 对战侯爵
    中间是没有缝隙完整的乳白色方地，四周是华美的镶金柱子，支撑着隔绝外界的外壁──类似水晶的材质。整个决斗场被建造在地下，四周用华美的灯具和照明工具制造着亮光，明晃晃的透露出一股奢侈又不失精致的意味，
    决斗场是陷入式的，比观看台要低了很多。决斗场连接观看台的地方，是陡直的墙壁。上面没有到处可见的雕花，黝黑的墙壁在这一片精致中显得很怪异。黑色的，吸收了所有光芒的墙壁。
    “难得优雅侯爵亲自上阵，到达城堡的人都赶过来了。”西决和水澈坐在视野相当好的位置，隔着一层透明的材质看着那个场地。灯光在一些晶莹剔透的东西上面折射出华美的颜色，朦胧而梦幻。
    可能是因为面对着水澈的时候西决依旧觉得很尴尬，所以不停地找话题。
    秋天懒懒的趴在水澈身旁，抬了抬眼睛看着这个狼人──唔，他不喜欢这个狼人，他身上的味道熏得他很不舒服啊！秋天心中所想很直接就被水澈知道，水澈眸中含笑。秋天的鼻子相对于他们要灵敏不止百倍，狼人可能是因为种族关系身上有着比较重的体位，让秋天总是不由自主皱着鼻子。
    安慰地轻抚着秋天的脊背，水澈掀起眼帘，眸中流转光华：“西决，你不用去你们狼王那里吗？”
    “……”在兴致勃勃介绍着这个决斗场建造的西决，话语戛然而止。过了一会儿有些尴尬地挠了挠脑袋，让他本就显得拘束的模样更加明显起来，“王说，要招待好你。直到你来到我们领地做客。”
    微阖了眼眸，水澈转念就明白了那狼王的打算。轻笑了几声，在西决目瞪口呆之下──水澈左手微瘫在身前空托，右手伸出一个食指在左手上方轻划。随着水澈细腻优雅，极为流畅的动作，他手中出现了一个活灵活现的小狼王。那小狼王的动作与坐在离水澈不远的狼王完全一样，连姿容体态甚至是气质都刻画了个十成十。
    手指轻弹，那小狼王就大步从空中走到了西决手臂上。西决几乎是下意识地就用手托住这袖珍的王，脸色有些发红和些微的愤怒。他们的王是高高在上的，是他们族里所有人都敬重的存在。眼前的男人看似温和，竟将他的王作成玩偶的样子么？！
    “你将这个拿给你家狼王看，他自会明白。”水澈衣襟稍微有些松，手支在一旁的小几上，身体弯出一个惑人的细小弧度。带着温润笑意的嘴角此时带出几分耐人寻味的弧度，与楼墨月竟极其相似。
    西决几乎是涨红着脸，捂着那袖珍的狼王走到他的王之前的。
    从西决手中接过袖珍的自己，狼王细细观察了一会儿突然发出笑声。完全一样，没有一个地方不一样，甚至是被衣物掩去了一半的纹身在水澈制造的那个狼王身上也完完全全存在着。按西决的说法，他手中这个感触真实的自己，竟是那个温和完美的男人用手指在空中划过造出来的。
    刚想更加细致地研究，他脑中响起水澈犹如清泉的声音：“狼王，既然我已经接受了狼族的邀请，定不会失约。西决还是留在你自己身边就好，我不习惯身边有不熟的人。”
    然后，狼王看到他手上的自己散成一片七彩的元素，很快就消散在了空气中。他从来没有那么震撼过，即使是自己突破到SSS阶，成为狼王的时候！刚才那个与他一模一样，甚至能够行动的掌中人，竟然是由空气里面的魔法元素凝成的！这是作为魔法公会的会长，那个快突破大魔导师进入无人所知的新领域的人也无法做到这般！
    西决惊讶地看到，他的王站起身，朝着水澈的方向握拳靠在胸口，然后鞠躬。即使是面对血族的公爵，他的王都不曾摆出任何低姿态，做这样打的行礼。西决当然不知道，狼王和公爵的修为放在修真者那里差不多是合体后期，水澈几乎可以在眨眼间就将这些人杀死──让他们感受不到死亡就已经死去。
    狼王知道水澈的意思，他既然答应了去他那里就一定会去，即使他不愿去找个西决来看着他也是没有一点用处的。那个坐在那里，冰蓝色的头发被玉簪子束起一半，另外的都蜿蜒在身上穿着的浅色长袍上；嘴角有着温润的笑意，宝蓝色的眼眸被眼睫遮去了一半，流转着浅色光华。就是这样一个，看起来无害、完美、温和到让人不由靠近的人，有着比他认知里面最厉害的人更厉害好几倍的能力。
    捋捋秋天的毛发，这下子这里就剩下他和秋天了，海已经跑了出去办事去了。水澈看到场中的人已经都坐在自己的位置上面，而齐亦在对面朝着水澈露出邀请的手势。
    “秋天，到你上场了。”水澈的声音很轻，秋天唰的就站了起来。抖了抖蓬松柔软的毛发，秋天伸了一个懒腰，缓缓地走向齐亦。
    他们面前犹如透明罩子的墙壁缓缓升了起来，齐亦在一众血族崇拜的眼神中缓缓腾空在空中。然后背后出现蝙蝠一样的翅膀，优雅的煽动了几下后就降落到了决斗场中间的乳白色方地上。由黑暗元素凝聚成的翅膀，只有侯爵及以上修炼程度的血族才能够做到。
    秋天弓起背，四肢施力，从观看台以极快的速度冲向方地中间。只是那么一借力，秋天就稳稳当当地落在了齐亦面前。周围的血族和少许狼人发出了惊呼声，怕秋天会撞到齐亦身上。
    齐亦的眼神闪了闪，秋天刚才下来的冲力非常大，要那么轻巧落地并且骤然停下说明对方的身体素质非常好。果然是兽类啊，身体素质与血族简直是不相上下的。他当然不知道，秋天根本没怎么施展实力。他记得自己主人说的，要留着自己的底牌，不让对方摸清。
    当两边的罩子都落下，将所有人都安全地隔离在观战台上，秋天和齐亦身上的气质突然改变。
    身后的翅膀变得更加凝实，秋天的实力如何齐亦不敢随便断言。毕竟有着水澈这般看不透的主人，眼前的秋天也不会简单到哪里；而秋天，稍稍退开了几步，脊背弓起，隐藏在肉垫中的利爪全部弹出，在金棕色的长长毛发中闪烁着寒光。
    利用自己的特长，齐亦一开始就消失在秋天面前。这么多的人在看，有血族的、有狼族的，齐亦不能输！一开始他就卯足了劲，若是能够在一开始就制胜是最好不过的。
    秋天灵巧地往前一跃，并且在空中翻转了过来。他知道眼前的血族是觉得作为犬类，在空中的时候动作不若人类灵敏，最容易出破绽。只是，对方终究还是低估了秋天。
    快速地转身落地，然后在地上一点秋天就朝他一开始站着的地方冲过去。速度极快，只能看到金棕色的光芒带着晶莹的闪烁划过，一条好看的光华。
    警觉地停下了动作，齐亦用双手抵住秋天拍下的手掌。这次，秋天的爪子一点都不安分，带着迫人的压力。在毛发的利爪有十寸长，尖锐的顶端划过齐亦整齐华丽的衣袖，上面就裂开了一个口子。没有丝毫被撕裂的声音，就是被那利爪轻轻划破的。
    两者迅速分开，对峙地看着对方。齐亦的脸色更加严肃了些，他这次又准备，手上的力量购足并没有发麻的疼痛感。这次不过算是小试对方的实力，衣袖上面不到二寸长的小口子让他整个身体都紧绷了起来。眼里却闪烁着好斗的光芒，稍显兴奋。血族内部不准内斗，特别是作为侯爵也没有人经常互相切磋。能够与自己实力相当的对手比试，这让他眼睛都有些发红。
    秋天不着痕迹地动了动后腿，心里也越加谨慎。齐亦的速度比他的还快，作为还未能化形的妖修他还不会瞬移。妖修的修炼功法，这些东西是不多的，若是要会瞬移更多的是需要秋天自己感受。知道对方会利用他的这个弱点，秋天心中不停地想着对策。
    特别是，水澈有告诉秋天。这里的人，都会一种叫做魔法能力的东西，离得远了也能攻击到他；若是离得近了，他的速度有不若齐亦快。除了速度，还有妖修强大的肉体力量，秋天学会的攻击方法只能在一定距离下才能施展出来。
    狼王看着吃着糕点的水澈，他的目光都没有停留在秋天身上。好像，那精致的糕点更加能够吸引水澈的注意。而事实是，水澈的神识一直关注着场中的秋天和齐亦。只是，水澈也知道这次虽然是决斗，但也与切磋相差不了多少。性命之忧是不会有的，他要做的就是在秋天可能遭到极大伤害的时候出手。
    血族的食物带着血腥气，水澈并没有兴趣。只是没想到，他们这里的糕点竟意外好吃。含着淡淡的酒味，里面还有一点细微的真元力。入口的口感也是极佳，吞下后唇齿留香。
    不由自主，宝蓝色的眼眸中就透露出了一点不明显的幸福感。水澈慢慢咀嚼着糕点，心里有些微堵――如果，墨月在这里的话……
    墨月……


卷三 第66章 可爱秋天
    秋天和齐亦的对战，让观看的人都屏住了呼吸，场中显得悠闲的只有狼王和水澈了。
    抬起头，看到狼王走过来的身形，水澈用茶水润了润口。狼王的能力比秋天和齐亦都高了不少，相对于打斗他对于眼前这个男人更加有兴趣。西决在狼族所在的观看台上面，偶尔张望。眼里带着些许担忧，也不知是为水澈还是为他的王。
    “请坐。”水澈示意狼王坐下，没有再吃糕点。
    被沉静温和的双眸注视着，狼王粗犷的脸上没有一丝不舒服。他朝着水澈礼貌地笑了笑，说道：“据西决说，秋天与我们有着相似的体质？”
    “从本质上来说，应该是不一样的。”水澈微眯了下眼眸，看着场中秋天矫健灵活的身体动作。
    狼王看着水澈淡然的模样，有些好奇：“你觉得秋天会赢？”不然，怎么会那么淡然而无所谓。
    转过头，看着狼王的神色很柔和，却给人凌驾在众人之上的感觉：“秋天赢不赢对于我并没有什么影响，我要关注的是秋天是不是会受重伤，会不会从这场战斗中得到什么。”
    暗叹了一口气，狼王脸色有些黯淡又马上恢复了原本的豪爽不羁：“水澈果然待秋天亲如家人。”他看着场中用肉眼看不到的两个身影，只有在碰撞停顿的时候才能完整地看到他们，眼里含着淡淡的难辨神色。
    作为狼王，他们虽然也极为推崇强者，却比血族多了些亲情。毕竟，狼族的人都是自己繁衍下来的；而血族，大多是由人类被赋予了初拥，拥有了凌驾人类以上的能力。只是，在他的位置他必须要为整个狼人家族考虑──有些族人，就不得不被利用。
    狼王知道，他是一个优秀的领袖，却不是一个家族里面合格的家人。只是，每个人都有他更重要的身份要扮演，选择了其中一个另一个就不能兼顾。他有遗憾，绝不后悔。
    水澈自然知道狼王所处的位置所需要做的事情不是意气用事就可以的，光有感情并不能将狼族打理好：“狼王如果有什么事情还是等会儿再说吧，不过水澈保证我们不属于任何一方势力。”
    将眼神和全副心思都放到了决斗场之上，那里已经竟如到白热化阶段。作为优雅侯爵的齐亦，此时不再优雅闲适，衣物上面有着大大小小的划痕，有些上面沾染着些微血迹。如果不是血族的伤口复合能力过好，他衣物上面的血迹绝对不止那么一点；秋天金棕色的柔顺毛发，此时杂乱成一团，原本黑溜溜的眼珠子有些发红。
    水澈知道秋天已经有些体力不支了，想着要速战速决。有同样想法的还有齐亦，他快压抑不住心里的惊讶，秋天竟然能够在他的攻击下一直坚持到现在，甚至多次伤到他！
    秋天小心翼翼地移动着身体，眼睛紧紧盯着齐亦。他要在攻击范围之内，就一击成功。只怪他现在还是犬类的形态，生物的声带发育让他的攻击受到了限制。所以水澈交给他们的声波攻击，谁都能比较好的运用了，就只有秋天一直只能用最浅显的。
    他渴望化成人形，学到更多东西，渴望变强，不仅能不让主人分神保护自己，还能够保护主人！
    观战台上的人在场中两人停下来的时候，稍稍吐出一口气。有几个血族和狼人惊觉自己竟然紧张到忘记了呼吸，肺部隐隐作痛。才稍微放松了一点，他们就看到，那个能与血族的优雅侯爵打得难舍难分的犬类小步往后退了一下。
    消失了！这次是连那金棕色的幻影都没有看到，实实在在地消失在场中！
    气息一敛，齐亦抬起的双手上面黑色的球迅速聚集朝着他右侧后方扔过去。果然，金棕色的身影出现，拖出一连串幻影往左边躲过那些黑色的魔法球之后继续朝着齐亦过去。
    不着痕迹地皱了眉，秋天这样的攻击方式……在齐亦还在想为什么对方突然改变了攻击方式，显得有些急躁，是不是已经心里开始紧张了的时候。秋天在他五米之外骤然停下，在他来不及反应的时候只看得秋天嘴一张。
    生物的本能让齐亦快速往后退去，手上还不停凝聚起黑色的魔法球，全都丢向了秋天。还有一条犹如黑色布匹的魔法力也快速冲向秋天，蕴含着巨大的能量。
    虽然已经极快躲开了主要攻击，齐亦还是觉得在急速往后退的途中耳朵中突然轰然声响。像春雷就骤然炸响在自己耳边，脑袋都有些嗡嗡作响。
    场中点燃的照明灯，除了是天然照明石，其他的灯火无论有没有灯罩罩着的，全都熄灭。在短短一秒钟之内，原本灯火通明连角落都被照的清楚的决斗场暗了许多。
    狼王转向水澈坐的方向，面上带着担忧。他想说，齐亦最后一下的魔法几乎是完全依靠本能，怕秋天是挡不住了。转过的脸，上面的忧色还没有褪去就带上了惊异的神色。在转向场中的时候，那混合着忧心、惊异神色的粗犷脸庞露出恐惧的臣服神态。
    完美优雅的男人，浅色的长袍，银蓝的发丝都服帖地在他身上，即使有所动作也不为所动。齐亦的魔法攻击到他面前也不过一秒钟不到的时间，他缓缓抬起手，纤白如玉的手指轻点着快迎面撞上他的黑色浪潮。那些魔法力，像是一阵黑烟被吹散，全都散去。
    脸上带着紧张的齐亦松了一口气之后是背后满是冷汗，深深看了一眼那个站在秋天面前，一派闲适悠然模样的水澈。
    刚才水澈的动作看似很慢，几乎每一个细节都能被这里所有人看到。可是齐亦知道，这真的不过是“看似”罢了。这个男人的速度极快，无论是身体速度还是──瞬移。怪不得对方要让秋天来与自己对战，与秋天他可以说是酣战，若是与眼前的男人，不用开始他就一定会输了。
    高傲如齐亦，作为血族的侯爵，除了公爵中最顶级的存在亲王以外，他第一次有一种臣服下身体，亲吻对方脚尖的冲动。
    还有刚才秋天最后所用的攻击方法，竟然是声波攻击！这个血族都已经不会使用，失传已久的能力！血族能和蝙蝠沟通，更早以前有公爵能够利用这样的特殊能力衍生出攻击方法。在时间消弭下好些血族都消失不见，连带着这样的攻击方式！
    他将已经快束不住头发的紫罗兰色发带拿下，金色如细纱的头发在有些昏暗的光芒下透露出几丝暧昧的旖旎。他朝着水澈恭敬地弯下腰，行礼。刚想说话，却听得水澈朝着他轻轻地“嘘──”了一声。
    直起身，看到水澈对着观看台上面的人打手势，示意他们不要因为控制不住情绪而发出巨大的声音。脑中响起对方清澈温和的声音：“侯爵，需要麻烦你清一下场了。”
    清越的声音中带着点无奈和笑意，有些昏暗的光芒下水澈的眼眸中流转着星芒。他稍稍退到旁边一步，脸上带着有些欢乐的笑意，“秋天突破了，需要一个安静的环境。”
    一开始对于水澈是有敌意的，但是经过刚才水澈对于他的魔法攻击的化解，齐亦已经从怀有敌意变成了敬畏。听到水澈的话，立刻就明白了。打了手势，血族的众人都明白他的意思，安静地退了出去。整个会场只剩下了水澈、秋天，以及齐亦。
    朝着齐亦露出一个很是温柔的笑，让对方产生瞬间的怔愣，然后水澈手一挥。等到齐亦从水澈的笑颜里面醒过来的时候，他已经在决斗场之外。恭敬地朝着决斗场内欠了欠身，他需要修正一下，为盛宴的开始做准备。只是在那之前，看来要给在路上的亲王大人传个信。
    一只蝙蝠在齐亦手上停留一会儿后，扑腾着翅膀消失在了夜色之中。
    如今整个城堡很是热闹，刚才他们的侯爵与秋天的对决让每个血族的血液都沸腾了起来。这一场战斗是齐亦胜了，如果最后那个好看又闻起来香甜无比的人类没有出手的话秋天可能已经受了极重的伤。他们三三两两聚在一起，讨论着这次的战斗，无一不对齐亦极为崇拜。
    到后半夜的时候，有些平静下来的众人突然感受到天地间的压力。他们没有办法确切形容那种恐怖的压力是什么，只觉得比教会的圣力更加让人臣服──这是天地威压，是让万物臣服的力量，不是让血族忌惮的圣力能够相比的。整个城堡都笼罩在一层巨大的天地威压之中，从决斗场以散射状发散开去。
    有些弱些的血族，以及才被给予初拥的幼年血族簌簌发抖。幸好这阵威压持续的时间不长，不过短短几分钟，在那之后一切感觉都恢复了正常。
    齐亦和狼王以及西决赶到决斗场的时候，看到昏暗光芒之下的两人，目瞪口呆。
    水澈神色温柔地给一个小孩子整理衣物，那个小娃娃四五岁光景，小小的身体，脸却是圆圆的包子脸。脸上镶嵌着一双圆溜溜、水汪汪的大眼睛，嘴唇小小的、鼻子小小的。裹在一身嫩黄色衣服里面，皮肤嫩得不行~~
    真是……真是，太可爱啦！
    三个大男人，还有两个长得特别粗犷狂野，顿时被这个小娃娃的样子给萌到了。特别是在秋天奶声奶气地用模模糊糊的声音说道：“你们好，我是秋天。”的时候，他们突然觉得父性大发！
    这个极可爱的、粉嫩的小娃娃当然就是小秋天啦！他终于突破了灵动期到达了合体期！


卷三 第67章 日出启发
    秋天的人形找实可爱，再加上本来的性子就极为乖巧，更是让人喜欢。即使是人形的模样，还是习惯蹭在水澈腿边，滴溜溜的大眼睛湿润润地看着大家。轻抿着小小的唇，像樱桃一样红润粉嫩。
    齐亦表示虽然比赛的结果看起来的确是秋天输了，水澈想带着秋天居住到什么时候都可以。最好是一起留下来参加盛宴，让血族好好款待他们一番，以弥补一开始的不友善。会做出这样的决定，最主要地当然是蝙蝠带来的血族亲王的意思，要好好款待水澈。
    看了一眼秋天怀中的海，水澈点头应下。海的确发现了藏在这城堡里面的秘密，那东西于水澈有用，如果能借用就最好不过了。
    安心地住下来，盛宴当天所有人却都找不到水澈和秋天。这个世界有他自己的规则，如果因为自己的插手而影响了这个世界，这并不是水澈所希望的。如果是修真界，水澈并不在意，只是，这里更像一个与修真界平行的世界，在不知道深浅的情况下水澈不会轻举妄动。
    晚宴上觥筹交错，含着欲望、血腥和权力。血族后将军以上的人到来到，狼人族除了狼王也来了不少重要人物。显然，在这样的盛宴遮掩之下，有什么重要的事情要拿出来商量。
    与那里的奢靡不同，水澈此时坐在山顶的地上，四五岁模样的秋天圆滚滚地蜷在水澈身边，头靠在水澈的腿上。抱着睡的冒泡泡的海，秋天用轻轻的声音说着话。奶声奶气的、话语间也有些模糊，还怕吵醒海而压低了声音。
    秋天很高兴，能够用喉咙说话的感觉很奇异。犬类是连普通妖修都不及的，犬类太过忠诚、单纯，有时候有奇遇都无法修炼成妖。所以作为犬类的秋天，在化形前保留地更多的是犬类的特性，即使他有着独立的、完整的思维。
    “主人，什么时候才能见到大主人他们啊。我想他们了。”说得久了，秋天有些困了，睡前喃喃地问道。能够独占水澈秋天很高兴，可他也想大主人还有披绣他们。
    轻轻理着秋天金棕色柔软的短发，水澈眯了眼眸看着星光闪烁的夜空。黑暗中犹如更加深沉的宝蓝色眼眸与此时的苍穹几乎一样，流转着点点星芒。他也想墨月了，连对方现在在哪里都不知道，没有方向感的思念。
    也是因为如此，他才会在这里。优雅侯爵的城堡内，有着很奇特的精神领域波动。不是由生物散发出来的，是由一种稀有的石头散发的。这石头对于修真者来说类似鸡肋──不能拿来炼器，也不能如灵石一样储藏灵气，它唯一的作用就是拥有着握着它的时候增加精神波动。不是加强精神力，不过是增加精神波动。
    它虽然很鸡肋，这是个时候对于水澈却有极大的用处。在情绪波动巨大的时候，双向的灵魂契约能够让水澈和墨月感受到对方。那个时候，水澈和墨月可以将自己的现状告知对方。甚至，可以快速找到对方。
    若是不能借用……水澈微阖了眼眸，他本是打算做一回宵小的。只是，海探查回来的结果是那块石头在维持一个血族的生命，让那个血族的精神能够一直处于波动状态，不至于真的死去。这样的情况，他想偷也不能了。
    给秋天盖上毛毯，心里稍有忧心，手无意识地揉弄着秋天柔软的头发。看着星辰渐渐减少，从边缘露出一点点鱼肚白。然后浮在天空的几丝薄薄的云，被染上了金红的颜色。目及之处，都被渲染上一层朦胧的金色，比所有的灯火宝石都美丽的光芒。
    水澈能够看到，在严冬慢慢过去的时候，开始冒出的几片小小的叶子。上面的脉络，里面是清澈的液体缓缓流动。湖泊上面弥漫着淡淡的蓝色水汽。少许苏醒的植物上散发出丝带一般的绿色水汽──整个世界，都交错在一片灵气线条中。加上，太阳在不知不觉中就跃出了地平线，悬在灵气缭绕的地表，显得暧昧又让人感慨。
    原本黑暗的地方，因为太阳而全都明亮起来。沉浸在一片明媚中的世界，慢慢苏醒。
    宝蓝色的眼眸映衬着太阳的金芒，犹如最清澈的湖泊波光粼粼。水澈突然释怀地笑了起来，他真是走进了一个怪圈。按他的性子，不应该是在这里纠结那些。他拍了拍秋天的肩膀，声音中带着释然：“小秋天，起床了，太阳真的晒屁股了。”
    秋天立马就从水澈腿上起来，动作间很清醒，黑溜溜的眼眸里面却全是迷糊。水澈失笑，不看秋天的眼眸还真不会让人觉得他还没有醒。这样的秋天真是可爱，水澈捏了捏他的脸，带着他往刚开完盛宴的城堡走去。
    整个城堡已经结束了一场盛宴，走进去的时候还是能感受到那里残留的奢靡。没有整理干净的城堡，弥漫着各种味道。水澈有些无奈，血族还真是一个过分服从于自己欲望的种族。大厅里面弥漫的味道，掺杂着淫靡。
    没有停顿地通过长长的通道，忽略一旁奢侈的摆设。秋天已经完全醒来，耸了耸鼻子，打了好几个喷嚏。他的嗅觉依旧非常灵敏，对于这里残留的味道很是敏感。海醒过来，还没有完全睁开眼眸，就从秋天怀里蹭上去，然后爬到了他脖子上面。
    “唔，海~”海天的声音软软的，带着鼻音。他说话会模模糊糊，却不是咬字的关系，秋天说话一字一句很慢，咬字很清楚。会模糊是因为那湿湿软软的鼻音，让他显得特别软糯。
    海抖了抖翅膀，继续扑在秋天的脸上面，堵着秋天的鼻子。心里对血族很是不屑，早知道就把那块破石头直接拿出来了，管那棺材里面的人性命如何！
    将海提起来，水澈敲了敲那坚硬的蛋壳：“得了，秋天知道什么。别欺负他。”
    海啾啾了几声，有些不甘愿，却也乖乖飞回秋天软软香香的怀里。这笨狗是他的，只要一直这样单单纯纯就好。
    呵呵，水澈轻笑几声。海和秋天一起多了，不知什么时候就喜欢腻在秋天身上，连精神上面也开始黏腻起来。他倒是乐见其成，海和秋天都像是他自己的孩子，若是给了他人他还有些不放心……只是，他们两人心性也不算全定，后面的路如何还很长。
    转过弯，走廊底是一个房间，有着结界。水澈走过去，那结界根本没有对他们造成任何影响。
    在里面已经讨论完了重要事情，在讨论一些细枝末节的几人被突然响起的敲门声惊到。相视一眼，眼里都有些怀疑。整个房间的结界，是由血族亲王和狼王一起结造的，竟然有人不惊动这两个高手而用敲门来提醒他们到来。
    打开门，看到水澈狼王爽朗地笑了起来。对着被沙发挡住了身形，只露出一个发顶的人笑着道：“亲王不是想见见水澈吗？如今人来了，亲王可要好好看看。”说完，狼王站了起来，带领着西决在内的几个狼人朝着水澈恭敬地点了点头。
    血族的亲王也站了起来，水澈挑了挑眉，这血族亲王长的真是极好。是他见了除墨月之外，最完美的一张脸了。墨月的脸，俊美到妖异、邪肆，再加上他本身的气质，只要一眼就几乎把人的心神摄走。而眼前的男人，五官也相当完美，属于西方人的深邃五官，祖母绿的眼眸蕴含了千年的古老韵味。被这样的人注视着，会让你有一种你是他前世恋人的错觉。那双眼睛，太具有沧桑感。
    水澈失笑，其实想想，他自己也有上千岁。遇到的修真者年岁向来是不用提及的，因为记不得自己到底几岁了。经过的岁月太久，以后的岁月太多，都无法让人太过在意。如正常人一样，沧桑感并没有那么浓重。
    “狼王，亲王。”水澈朝着两人打了招呼，然后走进房间，“希望，我没有打扰到你们。”
    血族的亲王看着水澈，这个温和如玉的男人。动作间满是随意，透露出来的却是一股独特的优雅悠然。身上的血液果然如齐亦形容的，香甜的诱人。面容比他自己的更完美，活了千年，他第一次看到这样的人。
    抬了抬手，房间里面的人都退了下去。水澈阻止了想要离开的齐亦，走到了空着的沙发上面坐下。秋天抱着海，手短脚短地爬上沙发，靠在水澈身旁。舒适地感受着自己头上的手温柔地轻抚，眯起了黑溜溜的眼眸。
    水澈看着血族的亲王，眼里满是坦然：“我想要向血族借一样东西。”


卷三 第68章 做客狼族
    看到血族亲王满是古老韵味的祖母绿眼眸微闪，水澈轻笑：“那样东西，对于血族来说也应该很重要，若是不愿借，我不会勉强。”
    齐亦心里有些紧张，水澈来他的城堡也不过几天，几乎每天都在自己的房间里面──当然，不排除水澈的能力过强，即使他到处走动也没有人发现。他想借的，到底是什么呢……
    血族的亲王放下手中渗着鲜血的红酒，颜色过分艳丽的唇与绿色的眼眸让人神色恍惚，他缓缓开口，字句间都有着一股古老的韵味：“你想要借的是什么？”
    “在城堡底下中心的某一块石头。”水澈知道，这样的提醒对方就会知道他想要的是什么。果然，在听了水澈的话后，亲王的动作有一瞬间的停顿。他意味深长地看了水澈一眼：“真是可惜，那东西无法外借。”
    心里有些可惜和失望，水澈面上却依旧云淡风轻，温和地笑笑：“是我唐突了。”秋天有些不开心的嘟了嘟唇，被水澈安抚着什么都没有说。
    房中一片安静，水澈微垂了眉眼摩挲着秋天的耳朵，就像秋天还不是人形的时候一样。秋天也舒适地眯起眼眸，他怀里的海蹭了蹭，钻到他的衣服里面。
    狼王将酒杯中的白葡萄酒一口饮尽，豪迈地抹了抹嘴：“亲王，我们族明天就回去了，水澈可就由我们来接待了。”
    看到狼王的动作，血族亲王祖母绿的眼眸中闪过机不可见的不屑。若不是形势所迫，高雅的血族怎么会与这群不懂礼仪的狼人在一起。那白葡萄酒可是他们的珍藏，就这么牛饮真是浪费。
    秋天的耳朵抖了抖，从水澈腿上爬起来，滴溜溜的眼神看着狼王：“明天我们就要跟着你们走啊？”
    看到秋天的模样，加上那软软糯糯的童音，狼王豪迈神色的脸瞬间柔和下来：“怎么，秋天不高兴么？”心里却想着，他们那些狼崽子小时候怎么不见那么可爱啊，小时候就皮粗肉厚的。哪有秋天这般水嫩，那皮肤好像掐一把就会有水出来一样。
    秋天抿了抿嘴，看到水澈沉静的眼眸不再说话。把海从胸襟前拎出来，用短短肉肉的手指戳着他的翅膀。主人一定是有用才会开口借东西的，那些人不借按主人的性子才不会抢夺。他如果去抢夺了，主人也一定不会高兴的。
    知道秋天心里在想什么，水澈心里有些温暖，秋天真是个乖孩子。
    “那明天开始就要打扰狼王了。”将秋天抱到地上，水澈站起身。在场的三人只觉得刚刚眼前的人还在朝着他们笑得温和，突然就消失了。
    血族亲王的脸色微变，刚才那个男人离他们这么近，就这样消失在他们面前──他什么能量波动都没有感受到。就是说，如果对方一直存在这里，或者想要他们的命，他们根本没有反抗的能力。
    “如今相信我的话了吧，水澈与我们甚至不是一个等级的。”狼王耸耸肩膀，整个人都瘫在沙发上面。
    “说不定，还超过传说中的圣级。”祖母绿的眼眸中神色复杂，苍白的手指从没有一丝褶皱的袖子中露出，缓缓摸过酒杯边缘。他们站在力量的顶端过久了，甚至快忘记了在他们之上还有圣级的存在。慢慢啜饮杯中的红酒，心中做了一个决定。
    第二天，跟着水澈他们的还有温流，以及跟着温流的齐亦。温流对于水澈与之前的态度一样，并没有因为水澈的能力很高强而有忌惮之情。一路上，聒噪地蹭在水澈旁边。对于人形的秋天更是不放过，一有机会就捏一把。
    不过在受到海的攻击之后，温流委委屈屈地不再动手动脚。在和水澈说话的时候，他眼神不时瞟一瞟一派优雅的齐亦。恐惧和不甘里面，带着温流自己都不知道的期待。
    很长的路，在几个高手看来也不过是半天的路程。天色还没有暗下来的时候，水澈一行人就已经到达了狼人族的居住地。
    狼人的居住地并没有血族的精致，没有高大的城堡、也没有精心修剪过的植物。一幢幢石头筑成的房子，大块的石头甚至还能看出原来的模样。庞大的石头建筑，一点都不精致，给人的感觉与狼人一样很是豪放粗犷。只是，将这些巨大的石头磊在一起，建造成一片居住地。放眼看去，竟有一种震撼人心的宏伟感。
    一到狼人族，秋天就一直很可怜地打喷嚏。整个狼人族里面都弥漫着狼人身上浓厚的体味，根本无法躲开。秋天打得鼻头都红了，眼睛水汪汪的，像是一眨眼就会有泪水掉下来。海无奈地用翅膀拍住小秋天的鼻子：“笨啊你，以你的修为一段时间不呼吸一点影响都没有！”
    将海从自己脸上扒下来，秋天耸了耸鼻头，不再呼吸。果然，这样舒服好多。
    狼王本意是吩咐下去让那些人开始一场宴会，在知道会接待水澈后他就已经告知了要准备好。水澈看了他一会儿，缓缓摇了摇头：“大家赶了半天的路，还是先休息一下。”
    狼王称是，对水澈的态度极为恭谨，让迎出来的狼人倍感惊讶。
    轻笑了一声，水澈走过狼王身旁的时候，狼王听到那个温润的声音在脑中响起：“若是狼王有什么重要的事情，还是先去处理的好。”他们一路赶来，水澈并不觉得累，狼王和秋天也不会有什么太累的感觉。难受的，是一直跟着他们赶路的齐亦、温流，以及几个狼人。
    狼王的速度控制地很好，正好是这几个人能够承受的最快速度。又有不是自己族内的人在，累了也是咬牙坚持下来。狼王会这样的原因，水澈并不认为是为了锻炼着几个小辈，而是因为焦急。
    这个粗犷的男人作为狼族的王，很会掩藏情绪。甚至，什么事情都做得恰到好处。比如，在血族的亲王面前故意显露地特别粗鲁豪迈──让血族的亲王不怎么欣赏他，形势所迫又让他们必须合作。
    被他一直掩饰地很好的情绪，却在狼王的行为间暴露出来。来参加一个盛宴，结束的第二天就以最快的速度赶回来。怎么看都是狼人族有什么让他不放心的人或者事存在，才让他不得不这般。
    狼王谢过了水澈，第二日傍晚就举行了一场宴会。很是简单的，聚会。中间的场地上面燃烧着篝火，照亮了大半个场地。一旁有个简单的露天格斗场，几个狼人会喝了几杯后脱掉了上衣，相互切磋。
    狼人的打斗很直接，全是身体格斗。碰撞在一起的肢体声音，让人听了头皮都有些发麻。不断的碰撞声，甚至让人怀疑会不会撞断了骨头。肌肉纠结的上身露出来，在火光的照耀下面能看到上面一层汗水。
    不少狼人族的女人都在呐喊，显得很是奔放。有几个狼人从格斗场上面下来，就搂过自己的妻子吻得火热。有些则是拿起一旁的水桶，将里面的水从自己头上浇下来，顺便大口喝水。狂野的男人味十足，这般模样引起了不少狼人族的少女尖叫。
    秋天皱着鼻子，他一直处于不呼吸的状态。如今，场中挥洒汗水的狼人族男人们更让他不敢随意呼吸。不过狼人的食物让他觉得好接受多了，都是大块大块的肉类，不精致却很能够引起人的食欲。
    狼人族的人很好客，看到水澈和秋天都会友好地笑。有几个狼人已经听说了水澈的实力很不一般，还有他身边的看起来瓷娃娃一样可爱的小秋天也非常厉害，好几个想向水澈发出挑战。只是都被西决骂了回去：“你们几个别不知死活的，找对方练手去。别打水澈和秋天的主意，被王知道了要你们好看。”
    几个年轻的狼人笑闹着离开，嘴里还开着西决的玩笑：“西决，你这么护着他们~不过是切磋切磋啦……”
    老实的西决，在火光下本就有些发红的脸更是红得夸张。有些慌乱地看着水澈，嘴巴张张合合了好多次都没有想到该有的解释。
    就在这个时候，狼王领着一个人走到水澈面前。真的是一个“人”，而不是狼人。长得在一群狼人里面显得很清瘦，甚至有着一股书卷气。站在一片欢闹沸腾的狼人中，篝火的背景，格斗的时候肢体相撞的声响，这一切都好像与他无关。
    秋天眨巴了几下眼睛，这个人很奇怪。侧着脑袋，嘴巴微张，他知道哪里奇怪了！这个世界的人，五官都是那种特有的深邃，突然遇到这么一个人带着明显修真界的人的面目，怪不得会觉得怪异。而且，这个人身上，有着淡淡的灵力波动，看起来像是刚踏入修真领域。
    狼人族里面，或者说这个星球有修真者？


卷三 第69章 举手之劳
    水澈终于知道，为什么狼王那么执着邀请他来狼人族。
    辟谷期都还没有到的修真者，面目很普通，甚至有些平板。黑色的头发，有些干枯。让人注意的，是那双眼睛。不大的眼眸里，有着一股灵气狡黠。他看到水澈，眼里带了些探寻。
    狼王对于他很是关心，原本看到那些混乱地过来想挑战水澈的人就横眉竖目，在那个人轻轻一眼后，马上就改变了态度。几个狼人在不远的地方捂嘴笑，他们的王对他们很严厉，表情有时候也很凶恶。只要先生稍微看一眼，他们王就乖顺的不得了，哪里像狼啊，简直就像是一只忠犬！
    “水澈，这是满月。”一直显得很豪爽又不失细心的男人，此时竟有些手足无措。
    满月，对于狼人来说还真是很特别的存在。月啊……水澈眼睫微颤，他唯一在乎的月只有那个邪魅如魔的男人了。
    “你好，你可以叫我月。”他眼里带着闪烁的笑意，让他平板的脸都鲜活起来，“当然，称呼由你来定。狼王会极力邀请你是我的要求，相信你也看出来了。”
    “你有求于我。”水澈轻笑，话语间满是信心。他自然不会称呼这个人为“月”，能够让他这般亲昵的相称的只有墨月了。大概是太过思念，只是一个带着一样的字的名字，就让水澈的眼里出现了波动。那波动被满月捕获，拿来开了个无伤大雅的玩笑。
    细细观察了一会儿，水澈就看出了满月的不同之处。虽然是修为很低的修真者，精神力却意外强大。体内的筋脉竟毁去了不少，灵气只在一些大的筋脉里面慢慢流转着。这个人，还能安然地站立在这里很不容易啊。
    呵呵地笑了起来，满月的眼睛笑得眯起来：“对的，我有求于你。”用手拍小孩一样拍了一下狼王，只因为成熟稳重的狼王听到水澈的话后就很是冲动。额，果然是忠犬。
    满月领着他们到了自己的房子，很温馨的装饰。几人坐下之后，满月想要给大家倒茶，被狼王半路截了。无奈地笑笑，满月对着水澈说道：“我是渡劫失败，但是又没有散功成散仙的特殊存在。”
    水澈点了点头，并没有表现出惊异来。他渡劫失败后还进入了这个身体，之后的遭遇也是不平凡，并不会因为满月的特殊而觉得奇怪：“只是，你不仅修为散尽，还受了重伤。”
    原本眼中的防备稍微少了点，满月耸了耸肩膀：“是的，而且醒来的时候已经在这个星球。我体内的筋脉一开始几乎全断，现在主要的筋脉已经连接好，只是这样的身体支撑不了多久。”他将狼王倒好的水推到每个人面前，话语里有些惋惜却没有惧怕。已经历过一次那样的生死，满月觉得自己这些日子几乎是上天赠送的。
    “你现在的状态，如果要恢复除非是有上好的丹药。否则，不出三年定会殒命。”水澈没有表现出怜悯，也没有表现地如商人一样精明，只是很安静地陈述一个事实。
    “不瞒你说，我的空间戒指中别说是上好的丹药，就炼丹的药材都没有。”满月轻呼了一口气，“我不怎么喜欢拐弯抹角，水澈该与我一样，所以我就直话直说了。如果水澈身上又能够救我命的丹药，我愿一求。”他说的是求，没有一丝犹豫和卑微。有着隐隐光芒的眼眸，在平凡的脸上那么让人注意。
    得到西决的消息时，他和狼王在一起。西决的只字片语让满月平静的心剧烈跳动起来，他有感觉，西决遇到的人说不定和他一样是修真者。而且，据西决的说法，是一个修为不错的修真者。
    狼王并不知道什么是修真者，只知道水澈说不定能够救满月，就下定了决心要将水澈请到这里。
    并不讨厌满月，也不讨厌狼王。水澈流光中有能够救满月的丹药，甚至有能让满月身体恢复的丹药。他没有喝水，只是用手缓缓摩擦着被子上面的花纹：“我会救你。那么，你要我救到什么程度。”
    深深地看了一眼狼王，满月坚定地说道：“与他一样就可。”不用完全恢复，与他一样就可。狼人不像血族，拥有无尽的生命。他们虽然有漫长的生命，再漫长也不过五六百年，修为好些的一千年左右。一千年，对于修真者来说真的不是一个很长的时间。如果满月完全恢复，只要修炼到元婴就可以拥有无尽的生命。即使只修炼到金丹，也拥有千年寿命。
    他舍不得，也不愿意看着自己身边的人比自己更加快速地老去，然后死亡。他怕自己经历太多的日子后，又产生对死的巨大恐惧，怕自己那个时候丢弃了狼王；他更怕，到时候孑然一人的他会有多么难受。
    难受无比，又无法坚决死去。
    所以，只要差不多就好。能够一起生死，有时候亦是无尽的幸福。
    听到满月的话，水澈缓缓地笑开了。他从流光中拿出来两颗丹药：“这颗绿色的是给你的，另一颗是给狼王的。”面对满月惊异的眼神，水澈眼里有着淡淡的光芒闪烁。血族拥有不灭的生命，而狼族大概千年不到就要换一个狼王。只是因为，狼王的血统影响了他们的修炼。稍稍改善一下狼王体内的筋脉，就能让他突破修炼的瓶颈。
    满月自然知道，水澈给的丹药不会简单。从水澈的眼神中，他基本已经猜到了那两颗丹药分别的作用。他眼神闪烁了好一会儿，从椅子上面站起来朝着水澈做了一个大揖。“谢谢”这两个字，已经不能用来表达他心中的感激了。
    狼王虽然不明白，也护着满月得紧，在看到这一番事情的时候也明白了事情的大概。他只是将一直弯着腰的满月拉起，然后，那个高高在上的粗犷狼人竟就当着水澈的面跪了下来：
    “我为我前段时间的算计道歉，多谢你救了我生命中最重要的存在。”
    在一旁的秋天歪着脑袋看戏，而满月则是脸上涌上一阵潮红。他不会相信，这个男人竟这样为他心甘情愿地下跪。即使，能够有长久的岁月，而他却时光有限，满月也知道自己不会舍不得那漫长的生命了。
    有你足矣，没有你，则什么都失去了意义。
    擦去秋天吃糕点后唇角的碎屑，水澈微阖的眼眸中流光溢彩：“丹药的效果都挺快，明天天亮的时候应该就已经大好。我会告诉西决，这里杜绝打扰的。”
    走出门的时候，水澈还顺手给整个屋子结了个结界。秋天仰着脸看水澈，黑溜溜的眼眸里满是信任和开心：“主人很开心。”是一句带着自己欢乐情绪的陈述句。
    此时，水澈本就线条柔和的脸在远处的火光以及天上的星光月芒照耀下显得温柔无比。唇角带着明显的笑意，让人看了就会觉得心中暖荣。
    没有承认也没有否认，水澈抬头眸色微暗，艳丽的光芒比一袭星光更加迷人。他摸着秋天的脑袋，开口说道：“小秋天，我们不能当随便的烂好人。可是也不能事事都算计着，连拿出自己的一点东西都要斤斤计较。”
    他低下头，在逆光里的眼眸深沉如暗夜中的海面：“小秋天，修炼讲究随性。我不要求你们变成怎么强大的存在，只希望你们的本心能够有原则地温柔，并且遵从本心。”
    不是善良，而是温柔。善良，面对的是所有人；而温柔，你可以只给特别的人。
    此时，秋天看着这般的水澈，只是微张了樱桃般的嘴，呆呆地看着。他还不是很明白，自己的主人说的话。心中却记下了这些温和的淡淡语句，以及此时水澈带着认真的话。在以后的路途中，他不是什么事都要问过水澈的小孩子。这句话，让他一次次做出了选择。于他来说，不会造成后悔的选择。
    不过是举手之劳，刚才的事情于水澈来说，那些丹药，他能够炼制出来，自己有的数量也不少。那两个人，水澈都不讨厌，身上的气质甚至是有些符合水澈的喜好的。在满月回答了他的话后，他更是坚定了要帮这个忙的决心。
    远处的一片喧嚣让水澈看起来有着更加飘渺的感觉，他抬头看着不明显的月亮。墨月，你现在如何，是不是也会总是不受控制地想到我，就像我想到你一样。
我，很想你。


卷三  第70章  好心好报
    楼墨月当然想着水澈，那个温和的男人不仅是身形，连温润的声音都会偶尔出现在他的梦境里面。
    一身黑色的暗夜趴在一旁无奈地甩尾巴，他们已经停下来没有头绪的寻找。这几日，楼墨月在找寻的全是能够感受到对方存在的东西。看着中间的地面上一堆东西，暗夜站起来，把这些东西都垃圾一样推到了一旁。
    相隔这么遥远的距离，不同的空间，甚至不同的时间，这些东西哪能起到什么效用。若是能找到那种石头的确是可能的，可惜他们找了那么多的星球根本没有任何眉目。鸡肋一样的石头，到修真者手上也基本会被丢弃。修真者散发出各种波纹的东西太多，要分辨着实困难。
    明明该是很能控制自己情绪的人，却控制不了自己的思绪。
    澈儿，澈儿……
    除了这般在心里呼喊几声来减轻快要满溢出来的思念，竟无他法。邪魅的男人眉间微蹙，紫晶一般的眼眸中有着淡淡的忧虑想念。这般模样很是勾人，只是该看到的人不住，除了暗夜更无其他者。男人也只顾着翻着手中的卷宗，找着可能有用的信息。
    ……
    朦胧中，依稀听到那个男人压抑着情绪的声音。水澈醒来，看到石头的房顶，身旁没有人体的温热。起身，捏着眉心。到底，是他太过想念了连睡梦中都出现了幻觉，还是墨月太过想念他，在呼唤他呢。
    洗漱出去，昨天几乎一夜未眠的狼人们还是有不少醒着。狼人的体力很好，隔四五日睡觉也是没有关系的。一派欢乐和谐的景象，让人看了会很有充满希望的感觉。
    才刚出门，秋天就抱着海冲了上来。乖乖地站在水澈旁边，等到水澈摸了摸他的脑袋后就满足地眯起了水汪汪的眼。
    看到迎面走来的人，依旧是狼王走在前面，满月走在他侧身稍微偏后的位置。健硕粗犷的狼王，以及面目平凡，眸如星辰的满月。他们走到水澈面前，就在门口当着那么多狼人的面说道：“从今天开始，水澈你们就是狼人族的贵客。”
    鞠躬之后，狼王就对着那些狼人喊着：“狼崽子们，听着。以后，水澈就是我们狼人的最重要的贵客！”超级大的嗓门，想来那些睡下的也都醒过来了。不少狼人都发出狼一般的吼叫声，模样很是兴奋。
    水澈笑着点了点头，与满月相视一眼。终是没有说出，若是他这次离开，他们以后再次见面的可能性应该是零。更加不可能回到这里，收到这些“狼崽子”们的款待。
    “狼王来是有什么事？”水澈自然不会认为这两个人来就为了说这些。
    拍了拍狼王的背，满月瞪了他一眼，狼王立马就乖顺得什么似的。满月对着水澈笑笑：“听狼王说了，你正需要精神石，我身上正有一块，当初觉得鸡肋却也没扔掉，希望能帮得上你。”从空间戒指中拿出精神石，很小的一块，凹凸不平的灰色表面。
    听到满月的话，水澈有一瞬的迷糊。然后，宝蓝色的眼眸如敛了全世的美好。满月拿着那块石头，情绪波动水澈并感觉不到。水澈知道，那时满月控制了自己的思绪。并不是拿着一块精神石，就会让所有人都感受到自己的情绪波动的。
    接过精神石，水澈脸上露出的是他们见到水澈以来从来没有看到过的笑容。带着明媚和释然，以及一丝丝的期待，毫不掩饰。好像，那个本来温润如玉到给人一种无法接触的真实的人，身上的飘渺之感突然就敛去了很多。
    秋天揪着海的翅膀，软软糯糯的语言显得有些小心翼翼：“主人，是不是能联系到大主人了。”虽然大主人在他就不能和主人腻在一块儿了，相比这个他更不愿看到主人有一点点的不开心。主人一直是笑着的，与常日里的表现也没有什么不同。敏感的秋天清楚地知道，主人想那个男人的时间越来越多。
    相视一眼，满月和狼王都有些惊讶。竟是在寻人么？从这个温润如玉的男人身上，他们两个都没有感受到焦躁的情绪。在秋天说道“大主人”的时候，水澈眼里毫无遮掩的温柔几乎淹没了他们。心里都隐隐有些好奇，能在让这样优秀的男人露出这般温柔的到底是什么样的人？
    水澈道了谢，也没有急着立刻联系墨月。跟着狼王和满月，几乎走遍了整个狼人族，听着狼王含着骄傲的语气介绍他们居住的地方，满月则是在狼王说得过分激动的时候投去不成不淡的一眼，然后狼王就乖乖收敛了外放的气势。
    抱着海跟在三个人身后，秋天抿着樱桃一样的唇，粉|嫩粉|嫩的脸蛋上面有着不理解：“小海，主人为什么不去找大主人啊？”黑溜溜的眼珠子满是不解，如果他是主人那么久没有见到大主人，一定在能联系大主人的时候就迫不及待了。
    对改变的称呼海没什么特别大的反应，抬了抬眼皮，看了一眼小脸上满是疑问的秋天轻轻嘀咕了一句：“你这样就好。”好搞定多了，这么单纯得过分。趁着小的时候就看着，长大了一举拿下。
    撅着嘴，秋天把海托到自己面前，圆溜溜的眼睛对着海细细看着。据说，这个越来越喜欢往自己怀里面钻的是龙。秋天虽然懂得不是很多，龙的形态还是知道的。主人说，海被带回来地时候那颗蛋都要失去生命波动了。孵化出来的海就是这个模样的，又喜欢睡觉。
    不由自主的，秋天就总觉得海是很弱小的。说不定，就是因为孵化之前的龙蛋经历过很大的波折，才会使海这个形态。特别是，孵化后的海好像一直很虚弱的模样，几乎大半大半的时间都在沉睡中。觉得自己比海年长了些许年岁，于是就多照顾了些。
    水澈分了些心神在秋天和海身上，看到两人之间的互动心里不由好笑。秋天这般的性格虽是讨人喜欢，也让人疼惜得紧，也容易遭欺骗伤害。若是海在的话，能让人放心点。
    最后还是满月替水澈着急，灿如星辰的眼睛里面带着眼睛里面带着明显的担忧和好奇：“水澈要寻人，我们便不叨扰了。”拉着狼王离开，眼里稍微有些舍不得却也显得坦然。
    在这个星球久了，满月也能感受到这个星球不一般的地方。如果水澈要找的人找到了，就会离开这里了罢。那个时候，整个星球就只剩下他一个修真者了。这样想来，还是会觉得寂寞的。身旁狼王粗犷的脸上带着担忧，满月拉着了他的手。至少，还有你。
    第一次被满月拉手的狼王，哪有狼王的模样，惊喜地抬起头看着满月，身后都快有尾巴出来甩啊甩了。
    轻轻吁了一口气，无论心中如何想着，还是先联系了墨月吧。终是想念以及不舍的……
    回到房间，秋天双手捧着杯子，一边啜饮一边问水澈：“主人，这块石头能让我们找到大主人吧？”
    “能的。”一边回答秋天的问题，一边画着阵法。朱砂的地上慢慢形成奥妙的形状，看起来简单的线条又像蕴含着不同的曲折弧度。
    笑眯了眼睛：“这叫好心有好报么？”
    “小秋天，好心可不一定有好报。也万不可想着要得到‘好报’才去好心。时间万物皆有因果是真，人心险恶也是真。”坐在阵法中间，水澈手中握着那块精神石，“小秋天莫要让人接近这里就可了。
    还是想着水澈前半句话，听到后半句秋天忙从凳子上面下来，戒备地走到门外。小小的脸蛋上面满是认真，圆溜溜水汪汪的眼睛警惕地看着周围。这般模样的秋天更可爱，惹得不少狼人直想过去掐两把。记得狼王的话，有些可惜地撇了撇嘴。看到秋天盘腿打坐的模样，更是恨不得狼嚎几声表达自己心中的喜爱。
    真真是可爱到家了！
    这些日子，水澈教予秋天的东西很多。不是关于修炼方面的，而是关于为人处世。修炼成人形了，很多事情就不得不面对。秋天是犬类，本性极好，自个儿的性子也讨人喜欢。水澈教予秋天的，都是防止秋天过于善良可能吃亏。这般模样，到真有几分护短家长意味着。
    秋天依旧警惕地看着周围，想到最近主人对他的态度，小脸蛋皱在一块儿：”小海，你说主人是不是觉得我长大了，就不要我了呀？“
    小秋天很忧虑……


卷三  第71章  思念过剩
    “墨月。”
    楼墨月抬起头，无奈地按压了一下眉心。又出现幻听了么？
    “墨月，不是幻听。”水澈的声音中带着笑意，楼墨月放下了手中的卷宗，靠在了椅子上。
    “澈儿找到精神石了？如今在哪儿？”
    “嗯，找到了。”水澈顿了顿，启动了阵法，“正要给你看在哪儿。”
    放大自己的神识，有着阵法的协助，水澈的神识几乎覆盖了整片星域。在确定墨月已经完全记往后，水澈立刻就将神识收了回来。星盘上并无这个星域的任何标注，水澈能做的只是将这个星域的特点告知墨月。
    “澈儿时不时联系我一下就可以。”两人的双向灵魂契约，只要能感受到水澈的存在墨月就可以找到方向。
    “嗯。”水澈应声，不再说话。也不收回精神力，一直靠着精神石与墨月处于连通状态。
    调整好飞船的飞行方向，楼墨月将暗夜关在门外，躺在柔软的床上：“澈儿，你在怨我。”他用的是陈述句，非常肯定的语气，带着淡淡的无奈。
    如今，两人的精神波动都逃不过对方。水澈自然能完全捕捉到墨月话语间带着的情绪，而他的情绪也一定被墨月捕了去。水澈也从阵法中起身，坐在了椅子上，听了墨月的话长久不语。
    “墨月，是否怨你如今拿来言说并不适合。”水澈的声音显得淡淡的，楼墨月却能感受到那平静的表面之下压抑的情感。
    心中微叹，楼墨月再开口话语间已经带了平常的邪肆情挑：“澈儿，若是说那些不合适，我们来说说合适的罢。”轻轻地停顿，然后是被故意压低了音调的声音，带着明显的挑惹，“说说这段时间的相思之苦也好。”
    水澈呼吸一窒，耳根有些不受控制地发红。那被压低了声音的话好似就在耳边轻轻说出，甚至，他能感受到温热湿软的呼吸吹拂在自己耳朵上。真真是好久不见，思念过剩么……明知道对方于自己处于两个空间，相隔极为遥远，身体却不由自主做出了最诚实的反应。
    “相思的确苦，墨月，我真想你了。”尾音犹如轻叹，带着浅浅的不甘。听到水澈这句话，楼墨月低低地笑了起来。
    “我亦然。”楼墨月微阖上眼眸。掩去了眸中浮出的幽光，“澈儿，我念你到也不能眠，茶饭不思，你又如何？”
    “墨月该是已经渡劫成功，如今修为夜不眠，茶饭不思不会有太大的影响。”像是没有听到最后四个字的问话，水澈挑了前面的话揶揄楼墨月。
    言辞间并不是任何弱势，水澈的面色却已经有些发红。能够感受到对方的精神波动，甚至是心中所思所想，这让他能知道楼墨月此时不停出现在脑中的是什么样的景象。竟全是他们欢|爱时候的场景，他处于墨月的视角看自己的模样。
    水澈从来不知道，他自己还会露出那般神色。妖娆的，或者可以称之为妩媚的姿态。看到那般模样的自己，水澈怎可能不为所动。
    脑中传来墨月的笑声：“澈儿，莫不是看到了我脑中的景象。那般的澈儿，可是我要一个人欣赏的。”明知道对方已经清楚地感受到了自己脑中迤逦的画面，还要故意问出口。
    本想着既然两人都能知晓对方所想，回想一下墨月在身上的时候的模样也不是不可。只是，他强大的精神力此时没有起任何作用。没有办法把自己的思绪抽回，看着墨月脑中出现的场景，无法控制地身体微热。
    ……
    将精神石收入流光中，水澈拿出干净的毛巾细细擦着手中残留的情|欲。修长的十指，白皙如玉，骨节分明被一点点擦干净。一一擦过，擦到手掌，水澈将毛巾扔到一旁，嘴角微抿的弧度带着无奈。
    最终，还是在流光中清洗了一遍才出门。
    秋天看到水澈出来了，扯着软糯的声音问：“主人，联系到了么？”
    “联系到了。”不仅联系到了，两人竟就仅凭借着一块精神石……果然是分开久了，思念过剩了。将心中的旖念撇去，水澈示意秋天看他手中的东西：“走吧，今日晚上给你们做好吃的。去叫上狼王他们，我在湖边准备。”
    “好的。”秋天迈动短短的腿朝着狼王他们在的地方跑去。唔，要叫上狼王、满月，还是齐亦和温流也不能忘记。
    湖水很清澈，狼人族并不怎么特别喜爱鱼类，不过湖里的鱼不少。走到湖边，此时时间已经接近傍晚，狼人族的几个小孩子围绕着一个蹲着身体像小山一样的狼人。好几个小孩子爬到那个人身上，发出欢乐的笑声。
    “西决。”水澈打了声招呼。
    正在给小孩子们用柔韧的枯草编织一些小玩具的西决听到温润的声音，立马跳了起来。接住了差点因为自己的动作而翻下去的小狼崽子，西决显得很是局促。感受到几个小孩子打量的眼神，西决忙把几个小狼崽子都赶回了家。
    “你不用那般局促。”西决自从上次被水澈看穿了目的，还无故出了房间后看到水澈就显得紧张。
    “好。”点头，搓了搓自己有草屑的手，“水澈来这里干什么？”
    水澈微敛了眉的笑颜让西决立马就涨紧了脸蛋：“我没有要限制你的意思，这里你可以随便来。我，我只是……”
    “西决。”打断对方混乱的话，水澈话语间带着轻松的笑意，“帮忙抓几条鱼吧，今天我在这里给你们做吃的。”
    “啊，好。”呆愣愣地应声，然后西决竟就直接跳到了湖里。
    最近湖水已经不会结冰，温度依然是低的。也幸得西决的功夫不差，在这样的水里还没什么感觉。
    霞光下，水澈做了不少好吃的。秋天樱桃般的嘴塞得鼓鼓的，本就圆润的脸蛋此时更是突出了两块。在尝了水澈的手艺之后，优雅侯爵动作优雅速度却一点都不优雅。温流在一旁不时讽刺一下齐亦，手中的动作也是不停。
    满月端着盘子走到水澈旁边，看着水澈比眼前湖泊还要惑人的眸子里面映衬霞光：“什么时候走？”
    “应该不久的，他等不了多久。我也……”
    “恋人？”满月透露出一点好奇。
    水澈还未回答，狼王就找了过来。虽然对于水澈很是感激，同时狼王也清楚地知道了自己与对方的差距。他也知道了，满月的来历。越是清楚地知道这些，狼王就越是惧怕满月会离开。一看到满月与水澈独处，满身戒备。
    轻笑了几声，水澈让这对恋人独处，走到秋天旁边。秋天自己嘴里塞得满满的，还不忘给海拿了几条鱼放在面前。他抬起头，用更加模糊不清的声音说道：“主人，我能多拿点吗？”
    看到秋天面前的一堆食物，以及那已经鼓鼓的小肚子：“还不够？”
    秋天脸红红，吞下嘴里的食物，嘟嘟囔囔：“大主人来了就没得吃了。”不是大主人不让他们吃，而是不让主人做给他们吃。
    其实楼墨月那时嫌水澈操心多，糕点食物的确很好吃，如果他的澈儿用很多时间做东西给他人吃楼墨月心里就不是滋味了。
    这些日子墨月不在身边，水澈做这些吃食也是拿来平复心情的。秋天极为敏锐，即使想不通其中的缘由还是知道，若是等到楼墨月来了，自己要吃上自家主人做的食物可要好久了。他空间戒指中披绣给放着的零嘴已经吃得差不多了，也不知什么时候才能见到披绣。
    睁大了水汪汪的眼眸，秋天期待地看着水澈。
    摸了摸秋天柔软的金棕色头发，水澈笑得温柔：“下次给你独自做一些。”
    “水澈，你在等人？”温流擦擦嘴，“总觉得，等到那个人了我们就见不到你了。”
    后面半句话是咕哝出来的，然而在场的几人耳力都极佳，那会听不到。都停下了动作，看着水澈。他们认识这个男人的时间不久，接触也不多，可就是对他有着一股不舍。想到这个让人看到就觉得暖融舒适的人要离开，眼前的美味也有些变了。
    于水澈，与他相遇然后相离的人非常多。作为修真者，知道自己面对别人的时候应该用什么样的心态。若是遇到普通人，水澈会用更加淡漠的态度去对待。无论是自己还是对方，水澈希望都不要留下什么深刻印象的好。
    他不知道，仅仅是这样几天简单的相处，就让这几个人对自己心存不舍。宝蓝色的眸中闪过冰漪，水澈缓缓开口道：“应该不过一年我就会离开，的确是永远都见不到的。”
    满月有些惊讶，这个男人看似温润，实则不然。拍了拍狼王，让他去把狼人族的好酒拿来，平凡的脸上颇有不醉不休的豪迈。不着声色，有些怜悯地看了一眼听到水澈的话就呆滞的西决。


卷三   第72章  被表白了
    酒过三巡，满月已经有些醉醺醺了，理智还在。与平日里眼含狡黠的模样不同，有些迷糊又努力保持清醒的模样让他有别样的诱惑。水澈看到狼王吞了好几次口水，最后终是忍不住将满月拉了回去。
    温流喝醉了就老想往水澈身上扑，叫着美人美人的，吧齐亦的脸色搞得很差。喝醉的温流也是知趣的，感受到优雅侯爵的低气压，立马就乖顺地闭了嘴。待齐亦又恢复了平常的神色，温流又磨蹭到了水澈身边。
    “先告辞了。”拎起还要撒酒疯的温流，齐亦向水澈告辞。
    轻笑了几声，水澈表示理解，在齐亦与他擦身过的时候，缓缓开口：“有些事情还是考虑好再做。”
    齐亦身形一顿，抓着温流的手稍稍放松。没有回答，然后离开。水澈轻呷了一口酒，替温流担忧了一下。齐亦眼眸中的火焰，他看的清楚。只是温流表面看起来这般，性子却也是执拗的。水澈看到他那双紫罗兰一般的眼睛，才会有这样一个提醒，至于结果如何……
    还没有入春，夜风很刺骨。秋天抱着一小杯酒，抿了几口就已经醉醺醺了。小脸粉扑扑的，醉了也不发酒疯，就是傻呵呵地笑着，特惹人疼爱。弯腰抱起秋天，水澈的身影一晃。再看的时候，抱着海笑着的秋天已经不在了。
    西决看到整个火堆旁边就剩下他和水澈了，抹了抹脸。他喝得也有些多了，在听了水澈说会离开之后就没有说过话，一直在闷头喝酒。如今，凉飕飕的风一吹头更是晕乎乎的，眼前收拾着残局的水澈也晃成了两三个，模模糊糊。
    晃晃悠悠站起来，西决站到水澈面前。此时的西决没有了局促感，虽然健硕的身体不停晃动。他努力把视野里的水澈合成一个人，舌头打结，开口好几次才完整地把话说了出来。
    “水澈，我喜欢你。”
    看到说完话就安静地站在一边，有些耸拉着脑袋的大个子，水澈微微眯起了眼睛。他知道西决对于自己有些不同的感觉，却未曾想到有这么一层意思在里面。他没有做什么会让人误解的事情，也没用做其他的事情让人迷恋。
    突然想到墨月的话，说他总是勾人，要把脸遮起来才好。后来又说，脸遮起来也无用，还是与他在一起最好。
    “我已有相属之人。”不说任何会让人误解的话，水澈拒绝得很直接。
    “我知道。”西决一屁股就坐在了地上，坐得离水澈很近。水澈能感受到西决身上的酒味，以及狼人热腾腾的躯体。
    有些难过地抓着耳朵，西决的酒气稍微散掉些依旧醉着：“我知道你不会喜欢我的，我也知道你等的人一定就是你爱的人。我是故意喝那么多的，我没有勇气如果不喝酒。面对你，我说话都不利索。”
    他打着酒嗝，委委屈屈坐在干燥的地上，难过的样子像个小孩子。他自顾自说着，像是用尽了自己的勇气，如果这次不说就没有机会也没有勇气了：“我能感受到，你故意和这里的人划清界限。一开始我以为是因为我们是狼人，而优雅侯爵他们是血族的关系。后来才发现，水澈用一种绝对的局外人心态看着我们。”
    他稍微挪动了一下身体，离水澈又近了些，感受到水澈没有躲开开心的咧嘴：“我还没有对一个人动心过，看到王对满月那么好还不能理解。我本以为，喜欢上一个人后我就会理解了，如今看来也不能了，告诉你我喜欢你，不过是想要听你的拒绝。我死脑筋，如果你不拒绝我可能百年里面我都对你抱着那种心态。可是，即使知道你心里有人，我也怕自己忘不掉你。”
    说道这里，他看着水澈的眼眸，看到那眼睛比夜晚的星空还深沉。水澈对这个大个子的西决突然有些心软：“若是你怕对我的记忆会影响你的生活，我可以让你完全忘记。”
    侧着脑袋，西决想了一会儿才明白水澈的意思。抱着自己的脑袋，西决坚决地摇头：“不要。”过了一会儿，他又努力摇头，连说了几声不要。
    在水澈想着是不是让人来把西决拉走的时候，西决有开始说话了。
    “我很开心。几乎是知道喜欢上你的时候，我心里就清楚地明白这是无望的。可是我就是控制不了自己的情绪，见到你也紧张得不行。明知道不能喜欢，也告诫自己不要去喜欢。”西决脸上的表情有些痛苦，“原本想着，把这些放在心里也好。反正我还能活很久，可以看着你，可能还能保护你。我知道你很厉害，可就是异想天开地想保护你。”
    没有办法控制的情绪，没有办法控制地奢求。喜欢上一个人后，很多事情就突然都不由自主。明知道那里是深渊，一踏入就更加无法脱身，却还是义无反顾。不同的人喜欢了就会有不同的表示，西决只是想着要看着水澈，默默守护就会，只是――
    “我连看着你都不可能了，更别说保护你了。你就要走了，我有感觉以后都见不到你了。我几百年后可能连你的样子都忘记了，就是忘不了对你的喜欢。我……”
    高大的狼人坐在地上，竟然像个孩子一样大哭起来。犹如失去了自己最心爱的玩家，哭得撕心裂肺。水澈按了按眉心，一张符纸拿出来造了个结界，若是让狼人族的人听到这哭声，围观的人一定不少。
    说实话，他活了那么久还没见过一个大男人可以哭成这样。此时的西决丢在这里也不是不行，水澈却没有那么做。他收拾好了所有的东西，留下一个火堆，坐在一旁听着西决哭音中夹杂的话。
    “我很想死皮赖脸说跟着你，又知道水澈你一定会和你等的人一起。只是这样想想，我心里就难受得不行。我是狼人族的人，也不能丢弃族人。我没有能力跟着你，也没用权利跟着你。甚至，我都没有权利说嫉妒。”他越来越语无伦次，“如果我不告诉你，你就要走了。我告诉你了你也还是会走。你离开后一定会忘记我们，我心里想着，说不定告白一次你就会记得我长久一些。”
    “怎么会真的没有期盼呢，多么希望我爱的人也爱我。又清楚知道，你不会喜欢我，所以就抱着让你拒绝的心态来告诉你。”
    “可是我喜欢你……”
    到最后，西决重复的话语里面，就是“我喜欢你”。然后就坐着睡了过去，火光下粗犷的脸上糊了一脸的眼泪。
    轻叹了一声，水澈没有将结界撤去，给火堆里又加了几根树枝，离开。不能给这个狼人温柔，照顾还是可以的。如果给他的族人看到他的模样，西决以后肯定很难堪。
    知道西决说的都是真的，水澈以后不会去故意记着这些人。几百年、几千年后他就完全忘记了这个狼人。而这个狼人，也已经没有了鲜活的生命。当一个生命有限的人死去，而他心中最在意的人都没有记住他――的确是会让人心里难过的。
    如果这样，连最在意的人都没有记住自己曾经活过。那么，他来到这个世界得到了什么呢？不需要活得多么精彩，不需要被所有人记住，只需要一个人就好。无法证明，曾经存在过；无法证明，曾经相遇过。只因为，所有的记忆都随着他的死亡湮灭。只有他一个人一直耿耿于怀的记忆，简单地就消失了，再没有人知道。
    水澈轻抚着眉心，里面有着与墨月签订了双向灵魂契约的灵魂。他突然觉得一个人的存在真的很渺小，相对于天地万物。你可以摧毁一个星球，对于居住在星球上面的人来说这是毁灭性的；于一个星系，少了一个有生物的星球；于整个宇宙、整个世界，这样的星球毁灭微不足道；那么于更广袤的存在呢？
    突然衍生出来的心态，没有动摇水澈的心，反而让水澈想通了更多事情。
    你不能让天地记得你，你也留不下什么。你影响不到仙界、魔界、妖界、佛界、神界，每一界。你也不需要天地记得你，也不需要留下什么。甚至，你不需要影响任何一个界。只要，能有一个人与自己相属，互相拥有关于对方无法抹灭的记忆，这就足够。
    作为修真者，他不停地想参悟天道，想感悟整个自然。却没有想到过，他这样做的原因是什么。水澈微阖了宝蓝色的眼眸，流光溢彩几乎能吸入人的灵魂。
    不是为了其他，突然水澈就觉得，这一切竟都是为了遇到墨月――这个邪肆霸道地驻扎进灵魂的人。为了和这个人相遇，为了和这个人走得更远。


卷三  第73章  先后顺序
    有些事情不去想，也就这样过去了；但若是去想，脑中的东西就会越来越多。
    若是没有遇见墨月，水澈心想。他可能遇到一个也万分邪肆，会霸道地引着他一步步深陷的人。或者，是一个温婉的姑娘。墨月没有遇见他，也可能遇到别人，或是日久生情，或是一见钟情。并没有规定，一定要哪两个人在一起。感觉对了，那么就在一起了。
    如果，遇到的不是对方。他们说不准就擦肩而过，没有任何交集。可能永远孤独，也可能与另一个人幸福无比。只是因为遇到了，然后一点点就沉沦了。
    感情这种东西，说是有先后顺序也对，说没有先来后到也不错。毕竟，选择了一条路就不知道其他路途的风景。他与墨月两人，把其他可能的路也全都斩断。双向灵魂契约……
    水澈很庆幸，他遇到的是墨月，是这样子的墨月。因为双珏珠，因为各种原因他们两个人在一起。没有对方，他们不知还会经历多少时间的孤寂，然后才有可能得到幸福。后面不是没有更好的，只是已经有了你，那些人再好都无法与自己心中的人重合。
    手里捏着精神石沉沉睡去，分不清梦里还是现实，听到墨月平稳的呼吸在耳边。就像他睡在自己身旁，触手可及。脑侧温热的呼吸，身体相触。
    ……
    第二日，水澈出门看到西决就站在他门外不远处。秋天小小的身子挡在他面前，看样子是不希望西决接近。看到水侧出来，秋天呲了呲牙，溜溜达达地跑回水澈身边。
    西决也没有接近，只是对着水澈鞠了一个躬，腰弯了很久才直起来。这个昨天哭得像孩子的狼人，此时恢复了原本的憨厚粗犷。见到水澈也不会再结结巴巴说不完整话――或者说，已经不再和水澈说话。
    接下来的日子里，西决都没有再出现在水澈面前。只是水澈能感觉到的，只要他走出居住的房子就有一道安静的眼神跟随者他。那眼神过于安静，没有任何灼热和期待，水澈就当没有看到。倒是秋天，有些不满地嘟起嘴：“如果被大主人知道了，他一定很惨。”
    “不是不喜欢和墨月在一起？”水澈好笑地看着秋天。
    听了水澈的话，秋天脸红红的：“不喜欢，大主人会霸占着主人。”秋天的眼眸几乎被黑溜溜的眼珠占满，笑得微眯的眼睛显得特别干净，“可是，主人喜欢。”
    看秋天粉扑扑的脸蛋挂着讨喜的笑容，水澈瞄了一眼他怀里的海。这么个讨喜的孩子可不能被别人拐了去，海加油啊。
    无论是什么形式的等待，都是让人觉得难耐的。温流和齐亦两人一起来到狼人族是一起来商讨对策的，狼人和满月也很忙碌。
    那一天，水澈在狼人族的操练场上看到满月在教导狼人族的几个狼人摆阵。只是可惜，狼人根本没有办法感觉到灵气，阵法不过有个形，没有起到什么特别大的作用。水澈凑到秋天耳边说了几句话，拍了拍秋天的脑袋：“去吧。”
    其中正在摆阵中的五个狼人，只见一个小巧玲珑的身影到了他们的阵法中。定睛一看，竟是那个可爱如瓷娃娃的小秋天。顿时，几人都收敛了自身的气势――虽然，他们的王已经说了秋天的实力不是他们能比拟的，每次看到这样娇|嫩可爱的娃娃，他们怎么都联想不到高手两字。
    满月看到五行阵中的狼人都停了下来，走近一看，不由苦笑。往周围一看，也不见水澈的身影。
    “秋天，怎么过来的？”
    眼珠子滴溜溜地转了一圈，秋天花瓣一样的唇嘟哝着：“主人看不下去了。”然后抬起头，乖巧地笑着，“主人说，我这几日懈怠了练功，要我来与大家切磋切磋。”
    满月心思一转。立刻就知道了水澈定是发现了这阵法可以改进的地方，让秋天来试试呢。抿唇一笑，转头对几个高大的狼人说道：“秋天也是狼人族的贵客，实力也是不俗。你们几个都要好珍惜这次机会，别大意了。”
    五个狼人面面相觑，听满月的意思，是让他们几人和小秋天比试了？
    看了一眼连自己膝盖高都不知道有没有的小秋天，那小胳膊小腿儿，那粉|嫩的好像掐一把就会有水出来的脸蛋，那纯真的眼神――他们怎么可能下的去手啊！
    “功夫不可看外表，秋天的实力着实在你们之上，这次机会可是别人求也求不来的。”满月说完这句话就退开了好几步，顺便把场地上面离他们近的几个狼人也带出去。
    将海放入衣襟内，露出一个小脑袋能够看到外面，然后用腰带紧了紧：“小海，你可别掉出去啊。”秋天倒是忘记了，海是把灵石当零嘴啃得看，全身比灵石还坚硬上不止一个层次，那是摔能摔坏的。海对于秋天的话自然是受用的，还更加得寸进尺地蹭了蹭秋天的里衣。
    几个狼人无奈相视，其中一个长相最年轻的走到秋天面前，努力蹲下身与秋天尽量对视：“小秋天，那我们一人一人来，由最弱的我先上场。若是我输了，就继续由杰森他们来，如何？”狼人的话很明白，你要能打赢不厉害的才能与更厉害的比试，若是输了，比试就到此为止。他们也真是无法对小孩儿模样的秋天动手，总觉得自己的胳膊都与小秋天一样大小了。这样的方式都让他们觉得欺负了对方，与年轮站有什么区别？然而――
    秋天状似认真地考虑了一会儿，然后又认真地说道：“不行，你们要五个人一起上，用上阵法。”如果他们不用阵法，主人叫他做的事情他就完成不了了。况且，这五个狼人一个人他都可以简单打败，若是一个个上，根本不用比试嘛！
    “听小秋天的。”水澈不知什么时候出现在了满月身旁，宝蓝色的眼眸中盈满光芒。
    最后，几个狼人一咬牙，答应了。用阵法，满月教予他们的阵法他们从未听闻过，能将五个人的力量拓展到七个甚至八个人的力量。
    五个狼人刚摆好阵，就突然感受到从被包围的秋天身上散发出来的气势。乖巧可爱的孩童，此时脸上没有一点憨然，板着小脸，竟散发出一股让人心悸的威压。心头一震，几人也不敢再懈怠，全副心思都放到了摆阵比试中。
    虽然五行阵没有发挥出应有的作用，五行牵制、相生相克还是有所反应的。再加上秋天听了水澈话，一直在引导五个狼人改变步伐，以及引导他们在比试中更加理解五行的含义。秋天的实力若是要打到这五个人并不难，只是此时，他一个要引导五个人的动作，还最好的不伤害对方也不被对方伤害的情况下，就显得有些慌乱。
    比试的动作挺大，几个高手气势释放出来，再加上秋天的气势，让操练场上面的狼人都停下了自己的动作跑过来观看。他们中只有少部分人在练习阵法，还是各种不同的阵法。满月想看看效果，那些阵法的效果最好、最适合就使用起来。
    看到场中的比试情况，都惊讶无比。狼王说过，秋天很厉害，到底有多厉害他们心里都没有底。只凭借外貌，不由自主就忽视了秋天可能拥有的攻击力。在他们看来，场中的秋天与五个高手对峙，竟然实力不相上下！
    他们哪知道，秋天心里此时有些委委屈屈的。作为妖修，他对于阵法和领悟方面总是比较慢，主人是为了让他也能够通过这样的方式领悟更多阵法方面的东西――怪就怪，在比试一开始他一戒备，忘记了不能呼吸，一吸气……操练场中全是狼人的汗水、体味，小小的脸蛋被熏得皱了起来，眼泪都快调出来了。
    等到秋天跳出比试的圈子，粉|嫩的脸通红。没有理会朝着他抱拳的几个狼人，抱着海努力蹭了蹭才觉得稍微好过些。
    五个狼人心里骇然，等到比试到后半段他们也看出来了，秋天根本不是意在比试。随着比试，他们的阵法一点点被调整，到最后竟发挥出五人双倍的力量。朝着秋天抱拳过后，几个狼人又非常一致地朝着水澈和满月抱拳鞠躬。
    满月将是他们的王后，从一开始的不理解甚至有些排斥，到现在的佩服。这个人，即使无法给狼王生下孩子，也足有资格做他们的狼王。而水澈――这个极其完美神秘的客人，拥有他们无法想象的力量，他们自然尊敬。仅仅是身边小孩一般的秋天就有这样的能力，可以想象本人有怎么样的实力了。
    在满月也稍有领悟，打算走过去去指导别的狼人的时候，他看到站在他身边的水澈脸色一变。说不清是什么样的变化，只是嘴角的弧度更加明显，眼睫遮住了眸色中流转的光芒，让人突然就被蛊惑。
    然后，满月听到几乎就在他身旁，紧紧贴着水澈耳侧有一个声音轻笑：“澈儿，没有我竟也过得这般舒坦。”
    光是声音，满月就可以想象这个人是怎么一个邪肆不羁的人。被压低的声音，故意带了挑惹的尾音。轻叹般的语气，以及迷人的音色中有着彻骨的凉意。


卷三 第74章 复杂心绪
    在紧接着声音之后，水澈身后如水波轻荡，再看去已经出现了比水澈稍高一些的男子。一身与水澈一个样式的衣物，只是颜色是浓烈的黑色，袖口滚金。微侧过了脸，看不清全貌。
    此时所有人的注意力几乎都放在这边，对于突然出现的人都戒备地紧绷了身体。唯有水澈，感受到那股熟悉的气息后，放松了身体，半倚在身后的男人身上：“那么快就到了？”
    “为了早些见到澈儿，我可费了不少心思。”当着所有人的面，在水澈脖子上面留下了一枚印记，“澈儿可要好好补偿呵……”
    “墨月说得轻松，莫不是忘记了这样的形式是如何造成的？”水澈依旧噙着笑，语调也是温和，眸色却骤然变浅，像是结了一层薄冰在上面。
    轻叹，楼墨月微敛了神色：“是我不对。”
    水澈却没有回答，按住了冲过来的秋天，弯腰给他理衣物。扁着嘴，秋天看了一眼楼墨月转过身，让水澈理衣物。
    满月挥手让戒备状态的狼人都放松，回到自己的位置修炼去。这个人，应该就是水澈一直在等的人了吧。
    “澈儿……”看到水澈依旧不理会自己，楼墨月无奈地唤道，“那时是我过于紧张，没有考虑周全便……”
    退开身，水澈转过身，看着这个有好一段时间没有见到的男人。眉眼间都没有变化，气势有所改变，越加诡谲难辨。这个邪肆不羁的男人，此时放低了姿态，看着他的神色含着无奈和宠溺。
    “你并不知道，我不高兴的是什么。”水澈说的很慢，看着秋天眼睫让人看不清他的眼神。然后，水澈没有再看楼墨月一眼，消失在原地。
    那个温和的男人一消失，所有不时注视着这边的狼人都不由觉得，太阳突然失去了温度。他们能看到那个邪魅的男人的全貌，一眼看去就会被摄去心神的俊美长相。这样的五官组合混合着那般的气质，完美到让人心中生出一股寒意。唇色显得特别奇异，不是艳丽，却很明显。
    秋天抱紧了海，看了一眼楼墨月：“大主人真是笨！”说完就撒开短短的腿跑了，一溜烟儿连影都没有。
    慢慢扫视过在场的人，所有人都很有默契地自己做自己的事情。满月心里感慨，这两个人一个寻了很久，一个等了许久，一见面竟就是这般模样。希望，这两个人能快些“和好”。
    楼墨月一挥手，暗夜出现在他面前，脸上并不好：“我主。”依旧恭敬地矮身俯首。循着水澈的气息，楼墨月倚在门外，阖上了眼。暗夜蹲在一旁，状似悠闲地趴在，神识警惕地观察着四周。
    茶杯中的温度一点点下降，到最后冰冷成一片。握着它的人却没有任何感觉，微阖着眼眸，端坐在那里没有动过一分一毫。离得那么近，水澈又怎么会感受不到在门外那人的存在。
    水澈知道，门外的人为了在这样短短的半年不到时间内到达这里，付出了多少他无法想象。向来强势无比的人，刚才见面的时候气息有些微弱，脸上也显得苍白。如今，靠在门外安静的模样其实是在平复体内涌动的真元力。已经所剩不多，却还不停在筋脉中窜动的真元力。
    要怎么样竭力使用，才会让墨月体内的真元力失控到如此。捏着的手指尖发白，直到杯子碎裂的声音响起水澈才从失神中醒来。用手捂住脸，水澈苦笑了几声，他这般到底是在折磨谁？明明那么想念，明明看到墨月的时候心里涌起的兴奋感几乎压抑不住……
    门外，平复了筋脉中的真元力的楼墨月，微微抬起头看着远处天地相接处。想到已经可以化成人形的秋天，仰着肉嘟嘟的脸对他说“大主人真是笨”的模样，以及水澈敛去眼中光华，看都没有看他一眼说的话。
    “你并不知道，我不高兴的是什么。”
    那么，是什么呢？即使有着双向的灵魂契约，他能感受到水澈心里的不愉快，以及现在有些苦涩的心态――原因，还是不可知的。
    他与暗夜两个，为了能够快些来这里。不仅连续地进行空间跳跃，还使用了他还不甚成熟的空间之能。其间，若是有一个闪失就无法到达这里。会相隔多远，也许会遇到空间乱流，然后消失在这一片天地中。这些，屋里坐着的男人都不知道……他做那么多，不过是想早些见到对方，不满足于依靠精神石的交流。忍受不了，之前听到那个温润的声音却触摸不到温热的身体。看不到，那双温和的宝蓝色眼眸下掩饰的冰漪和桀骜。
    然而，见到对方，才触碰到对方――就被冷淡对待。
    这个时候，楼墨月视线所及之处没有一个人，只有他脚边趴着的暗夜。只因为，他全身席卷这的暴虐气息，让人有一种一接近、一被看到就会被撕裂的恐惧感。
    这样的暴虐，让楼墨月隐忍了许久之后终于爆发出来。两日，他们两个人都保持着一个姿势一直僵持着。秋天抱着海离得远远地，却还是会躲在某个墙角关心地看着两人。黑溜溜的眼珠不转地看着楼墨月，以及他腿边的暗夜。
    突然，那个黑色滚金绣的男人就消失在了原地。暗夜站起来，撑了一个懒腰，朝着抱着海的秋天走去。
    想当然的，自然是楼墨月找水澈了。秋天松了一口气，两个人能见面交流就好了。记得上次捡到海的时候，这两个男人也发生过类似的情况。后来，见了面就好了……黑黑的眼珠子看着走过来的黑色生物，满是好奇。
    房内，楼墨月坐在水澈对面。房间里面是一片安静，这个时候特别能感受到冬天刚走春天未来的寒意。冷寂的静默之后，楼墨月低低地声音响起：“澈儿，好不容易找到你，我不希望我们这样对峙着。”
    冰蓝色的眼睫轻颤，水澈看着眼前放低了姿态的男人，敛去了一身的暴虐，心中终是不忍。伸手，拎住了对面邪魅男人的衣领。倾身，恶狠狠地如咬嗜般吻着他。
    愣怔之后是更加缠绵的反击，房内冰凉的气息被两人交错的紊乱呼吸温热。直到控制不住身体相触带来的火热，两人才微喘着分开。被吮|吸得殷红的唇，被润泽的晶莹。额头、鼻尖都几乎相触，能感受到对方身上传来的气息。呼吸间，是想念了许久的对方独有的味道。
    “墨月。”扣着墨月后颈的手，缓缓摩挲着耳后滑腻柔软的肌|肤，水澈言语中带着妥协，“相信我就好。”
    不仅仅是相信两人互相的羁绊感情，不仅仅是相信对方于自己的忠诚不二。还要相信，对方拥有的能力，能够与自己并肩的能力。
    不用多说，楼墨月也明白水澈话中的意思。并不只是因为楼墨月将水澈在那种情况下送往不知名的地方不快，更加是因为，这件事情的背后的含义。轻触着水澈的唇，楼墨月犹如叹息：“是我的错。”
    要如眼前温和的男人相信自己一样，相信他。不是想着危险的时候怎么让对方避开危险，而是想着那个时候要如何并肩相携。楼墨月怎能忘记，眼前男人身体里面住着一个如何桀骜的灵魂，以温润如玉的表面为遮掩。
    水澈，是一个与他一样独立强大的男人。而不是小鸟依人，需要时刻被保护的小女子。楼墨月自问，如果在那样的情况下被如此对待，他也一定心中不快。想要并肩而战，以此来保护对方，而不是被送到安全的地方被保护。
    “呵，墨月认错倒是爽快。”看到浓紫的眼眸中的歉意与明了，水澈松开了手。
    把要退开身的温和男人拉回来，身体紧紧相贴：“也就只是澈儿，能让我这般。”与水澈错过脸，埋头在怀中之人脖颈处轻轻啃咬。
    从对方身体上面传来的温度，以及灵魂上面传来的迫切需求，让水澈身体上刚平复下来的热度又重新燃了起来。
    相拥两人却都不着急的模样，轻缓地抚着对方的脊背脖颈，唇舌轻触。温存了好一会，楼墨月才用低哑的声音说道：“去流光中罢，那里可以慢慢来……”
    水澈轻笑着，手腕上闪过一抹艳色：“正有此意，墨月要好好赔罪么？”


卷三 第75章 没有关联
　　长久不见的两人，在流光中几番温存才舍得出来。至于谁吃亏，谁占了便宜――两人都得到了满足，并且在对方身上留下了不少印记这便足够了。
　　三天时间，狼人们在满月的指导下已经能把五行阵摆得不错。秋天本来坐在一旁，拖着下巴看着场中的一群狼人摆阵。然后，他小巧的耳贝动了动，转过身吧嗒吧嗒跑到了水澈的门口。
　　几乎是秋天一到达门口，水澈就打开了门。看到门外仰着脸，一脸乖巧的秋天，水澈伸手摸了摸他的脑袋。楼墨月走出来细细看了一下秋天，心情挺不错地说道：“太胖了。”
　　秋天耸了耸鼻子，没有理会楼墨月。大主人一定是在报复自己，秋天暗暗想，早知道就不骂他笨了。秋天虽然脸像一个糯米团子一样，身上的肉也不少捏上去就软软糯糯的，只是他骨架极小，根本看不出胖来。
　　从两人周身的气氛上面就可以看出，矛盾或者不满都已经解决。满月与狼王走过来，对于这个一直在水澈门外的邪肆男人很有兴趣。看到本人的时候，他们就撇除了在见到楼墨月之前所有的想法和假设。
　　与水澈在一起，并肩而立的男人不是他们所想象中的任何一个形态的。与水澈的气质几乎是矛盾的，邪肆不羁又透着一股冷意。绝对想不到，这样两个性格的人会走到一起。然而，这两个人站在一起，动作间带着云淡风轻和一点自然的小暧昧，就是让人觉得相配。那么配，好像他们身旁一定要是对方才是完美的。
　　齐亦和温流也过来了，温流紫罗兰色的眼睛从水澈移到墨月，又从墨月移到水澈。最后跺了跺脚，不停嘀咕着：“更没机会了，更没机会了！”
　　介绍的时候说到名字是“楼墨月”的确引起了几人心里不小的震撼的，那么明显是兄弟的名字。以及，在听了名字后细细观察一下就会发现有几分相似的两张脸。兄弟相亲么？也只有温流神经粗，脱口而出的是：“我怎么就没那么完美的兄弟？”
　　震撼归震撼，他们知道自己没有任何立场来说什么。他们活得久了，见识的事情也多，再加上眼前两人着实是绝配，他们心里生不出恶心感。
　　晚饭的时候一堆人坐在一起，楼墨月自然地将清淡的菜以及蔬果放到水澈面前的模样，更让几人心中芥蒂全无。满月较为细心，在楼墨月略微倾身的时候浓紫的头发从肩膀上滑落，露出脖侧的皮肤。上面的几个绯色印记，让人一看就感受到了一股旖旎气息。
　　“怎么了？”看到满月脸色有些红，狼王担心地问道。满月手中的酒杯还是满的，一直在看着那对恋人加兄弟，难道是动心了？这样想来，狼王就格外紧张，在桌子下拉住了满月的手：“你不准想别人，你是我的！”
　　回过神就听到狼王宣告一样的话，带着一丝小心翼翼，满月好笑地放下酒杯。安抚地拍了拍狼王的臂膀：“别胡思乱想，我不过是看到……”凑到狼王耳边，细语。
　　听完满月的话，狼王惊讶地看了一眼楼墨月。那个邪魅的男人，竟然愿意委身于人下。
　　缓缓地喝着杯子中的酒液，普通的杯子，齐亦也像是拿着剔透的郁金香杯，无比优雅。他看着满月和狼王的举动，以及坐在他对面的两个神秘的男人，含着几不可见的笑容。他的角度看过去，不仅能看到那个邪肆男人脖颈处的殷色。也能看到，温润如玉的男人在动作间，露出锁骨处的几枚印记。
　　晚饭过后，狼王从怀中拿出了一封信。印戳已经损坏，信上面依旧带着神圣的气息。狼王脸色有些严肃：“这是今天到我手中的。”
　　一个个看了信之后，脸色都不怎么好。只有水澈依旧云淡风轻，好像里面并没有提及他一样。楼墨月连信都没有看，斜斜得靠在椅子上，满是风情。
　　在谈论血族与狼人族的事情时把非族人留下是第一次，原因在信里面。这封信只有少部分提及了狼人族和血族，大多是教会那群人义正言辞的劝降。占据了大篇幅的，是教会在大力搜罗一个名为水澈的男人。外貌，体态都描写得非常到位。
　　写到：“此人是教会人员，与教会有着莫大的联系。望能交出此人，否则教会不会善罢甘休。”
　　狼王深深地看了一眼满月，然后转向水澈：“无论如何，希望你能给我们一个解释。”这个温润如玉的男人与满月也有着关系，若水澈是教会的人……狼王拒绝想接下去的事情，他一定要相信满月。所以，他需要一个解释。
　　信中对于水澈的描述绝不会让人错认，口气犹如他们扣押了教会的重要人员。教会与狼人族的关系不算针锋相对，而这封信的意思就是，如果不把水澈交出去，教会将视狼人族与血族一般无二。
　　“我们与教会，一点关联都没有。”水澈细细嚼着糕点，似笑非笑地看着狼王。
　　狼王到底是狼王，作为狼人族的王，要考虑的事情太多。即使与水澈关系再好，也不能意气用事。狼人族，并没有血族那样强大。所以，在与血族联手的同时，他们也需要一个好一些的环境――比如，敌方少一点的敌意。
　　水澈只说了那么一句话，他不会向他们解释。这些人，还没有重要到需要他去解释。
　　带着歉意看着水澈，然后是看了一眼狼王，满月显得有些难过。狼王的话，让他清楚地看到他的身份也是可以被怀疑的。即使，狼王不想去怀疑，心里也已经有所动摇。
　　温流被齐亦捂住了嘴巴，紫罗兰色的眼中满是焦急。他相信，水澈和那个邪肆的男人，还有可爱的秋天与教会没有任何关系。齐亦不让温流说话，连他自己的心情都丝毫没有表现在面上。
　　只说了那么一句话，水澈吃完了糕点站起来：“我还是只有那么一句话，信与不信在于你们。不过信与不信也无甚大影响，我们与这个星球的关联都要被完全掐断了。”
　　走到门口，水澈对满月说道：“你有很多选择。”
　　满月抬起头，与水澈对视的眼眸中有些茫然。一开始想得那么坚定的，要与狼王永远在一起，只是在一个小小的不算怀疑的问题下溃不成军。没有经历风雨，没有经历考验的他们两个人真的能够一直走下去吗？
　　如果这次的信中写到的不是水澈，而是他满月的名字，狼王会用什么样的眼神看他。然后，又用什么样的态度和身份来问他，对待他？
　　有很多选择，可以选择继续与狼王朝夕相对地留下，或者离开一段时间让两人都想清楚。或者，永远离开，回修真界，从此与狼王、狼人族、这个星球都再无关联。
　　看着狼王紧张的模样，在感情方面特别笨拙的样手。满月释怀地笑了，没有关系，如果这一次的朝夕相对和信任换来的是失望，那个时候再重来罢。毕竟，若是没有狼王，他是连青山孤冢都拥有不了的。如今，他还坐在这里，考虑着他们两人之间的感情是否足够坚定，足够了。
　　“澈儿舍得回去了？”走在身侧的邪肆男人用调侃的话语问着。
　　拉过墨月的手，两只修长的手相扣：“怎会舍不得？有了他就够了。”抬手，示意楼墨月看他手中牵着的人。
　　月光下，两只白皙纤长的手十指相缠，骨节分明落下阴影，竟有缱绻之意。楼墨月轻缓地笑著，然后凑近两人扣在一起的手，轻吻了一下：“他听了澈儿的话很开心。”然后，紧握的手一施力，水澈撞到他身前，被扣住了腰。
　　两人长长的影子投影成一个，安静夜空下不远处还有几个狼人在，两人吻得缠绵。身体涌起一股股酥麻感，无关欲望，安然地感受着双方对自己的在意，灵魂交融。
　　秋天抱着海羞红了脸跑回自己的屋子，捂着噗通噗通狂跳的心脏喘气。海睁开眼睛，灵活地飞到秋天面前，看着这个傻呆呆地看着自己的小孩，伸出舌头舔了舔那樱桃一样的唇。唔，味道也很像，清甜的。
　　于是，才喘匀气的小秋天，脸红得快滴血，头顶冒烟。结结巴巴地说道：“小，小海……不能，随便亲，亲亲的呀！这是只能，只能给……”然后，又被舔了唇，因为还在说话，还被舔到了细细白白的牙齿。
　　头顶不停的冒烟，秋天已经失去了言语功能。只能习惯性地，将钻入自己衣襟的海抱稳。


卷三 第76章 回修真界
　　水澈和墨月回去的时候，暗黑界和光明界已经开战。教会找到了血族和狼人居住的地方结界的出口处，大队的人马聚集在外面。狼人族的每一个族人都处于警戒状态，连女人和小孩都随身带着武器，若有需要就会加入战斗。
　　血族的情况如何水澈他们并不知道，只是从温流和齐亦的表情上面看来，情况并不容乐观。现在他们又无法从狼人族出去，所有的通道都被教会的人堵死，每一个出口都至少有一个红衣教主守着。特别是，这些教会的众人身上都有带着圣力的饰品。
　　关于水澈和墨月，他们心中的怀疑更甚。教会的人，怎么会在短短时间内不惊动他们就找到了结界出口？
　　在这样敏感的时刻，那两个男人出现在战场之上。从居住的地方一路走过来，走到激烈战斗的圈子中。明明三个人的左右全是交错的拳影，刀光，以及夹杂在一起的魔法力。他们走得很稳，衣袂轻扬，动作悠闲而缓慢。所有人都能看清水澈和墨月的动作，看着水澈牵着秋天的手，温润的笑意不带一丝烟火气息。
　　就是这样缓慢的动作，他们身边的所有攻击都没有碰到他们。除了走路的时候带起的衣袂翩跹，那些魔法力、刀光剑影连他们的发丝都没有蹭到。一切，都像是故意避开了那个范围，擦边而过。
　　狼王握紧了手中的权杖，刚要追过去就被满月拉住了手臂。满月用的力量不大，看着狼王的眼中满是坚决：“你看着，心中所有的疑惑都会解开。”他知道，那两个人是要回修真界。随性的两人，甚至没有打任何招呼，用这样直接明了的方式来告知他们的离开。
　　温流往前走了几步，被齐亦用力拉了回来。他们在战斗圈的最后沿，圣力对于血族的影响实在太大，他们只能在后沿用魔法攻击。这样窝囊的样子让齐亦眉头紧皱，而身边这个不知死活的人竟还想往前走！
　　止住脚步，温流安静地看着慢慢停下战斗的前方。这个入口被破坏最严重，连结界都开始松动，他们都在这里补救。聚集了最多人的战斗场上，没有了所有的声音。一致地停下动作，看着那几个从狼人族慢慢踱步出去的人。
　　教会的人也显得很是戒备，武器挡在胸前，小心地退开脚步。红衣教主坐在高大的马匹上，看了一会儿后像是突然发现了什么，从怀中拿出什么。然而，他还没来得及做任何事情，拿出来的东西连着手突然不见。
　　手腕处没有血液涌出，只是一片焦黑。看了一会儿，他才感受到疼痛，几乎从马背上面滚下来口那样凄惨的模样让教会众人都不由吞了吞口水，更加握紧了手中的武器。
　　然而，他们心中所想的杀戮或者是战斗都没有发生。
　　两个男人，一个邪肆俊美，另一个温润如玉，还带着一个可爱的小娃娃。像没有看到他们一样，走了出去。在外面的空地上眨眼间就出现了一个庞然大物，他们从来没有见过的东西。银白色的外表，在外面明亮的光芒照耀下冷光闪烁。
　　全都上了飞船，水澈转过头看了一眼安静的战场。以及战场上面，失去了生气的尸体。温润的神色几乎没有变化，他嘴唇轻轻动了动，在场所有的人都听到了那清澈的声音：“永不再见。”
　　西决狠狠地收回视线，那里已经没有银色的庞然大物。所有的一切都像是一个恍然的梦，醒来后除了梦境中的心情是真实的，其他都不过是幻境。手中的刀砍过身边的一个教徒，他们现在还在战场上。
　　与那几人无关，只属于他们的战场。
　　……
　　飞船上，水澈有些恍然地看着屏幕上面的宇宙，微敛了眉。温热的身体从背后靠上，然后是被环住了身体。男人用低低的声音问着：“终究是难过了？”
　　“不算难过，只是有些遗憾。”水澈的声音也有些低，显得尤为安静。
　　手指缠绕着冰蓝色的头发，动作间带着情挑：“澈儿太过善良了。”语气中带着轻叹般的柔软，“无论我们有没有出现在那个星球上面，这次的战斗都不能避免。你心中知道，可是依旧难过。”
　　“相处了那么久，我终归无法做得如墨月一般……”接下来的话淹没在相触的唇中，水澈转过身拉住了墨月的衣襟。
　　他可以用冷漠甚至是高高在上的态度去对待那些毫无交集的人们，每个人都有每个人的人生，都由各种偶然、必然、相遇、分离、选择、被迫组成。只是，若是有了交集，一点情感都没有总归是不一样的。
　　水澈轻叹，相拥了一会儿心中的情绪已经消弭尽，这才退开了身：“回修真界了？”
　　“是的，回修真界。先不去找凌宇他们，他们现在在策划着建立门派，我们回去也是徒增烦恼。”
　　“呵，增烦恼的是墨月你吧？凌宇他们定是想着以我们的名义来创建的，如果我们两人不回去他们也只是纸上谈兵。墨月果真是懒人……”水澈话语间带着明显的笑意，以前水月宫的事情大多也是被墨月逃掉的。这般的墨月，有几分特别的可爱。
　　楼墨月看着手指上面缠绕的冰蓝色发丝：“若是门派建立起来，澈儿也不会有空闲。”他挑眉，透露着一股旖旎风情，“我这是心疼澈儿。”
　　静静地看着墨月好一会儿，水澈露出一个清浅的笑：“我知道。”
　　以前就已经想过，关于创建门派的问题。只是若是飞升仙界了再创建门派，底子到底是薄弱了。如果现在不建立门派，待他们飞升到了仙界大概也不会有建立门派的想法了。曲凌宇一众就是想到了这样的情况，才会选择在此时提及。
　　其实，有没有门派都没有关系。凌宇他们经历了不少，担忧以后与几个大门派无法抗衡。如今那几个大门派与他们也算是有交流，就是一点都不友好。
　　“让凌宇他们自己看着办吧。”水澈微蹙了眉。要找酒鬼师傅的踪迹，这件事也不知什么时候才有个着落了。他不能因为这个原因，而拖累了所有的人。
　　按揉着水澈脖子后面的柔软肌肤：“澈儿莫要想拖累之类的。”从水澈的神色上楼墨月就可以看出他在想什么，“若是让那几人知道了，还不知会伤心成什么模样。”
　　拖累，这样的词是用来对不熟悉的人的。他们的关系，根本用不上拖累这样两个字。如果被在修真界的几人听到这两个字，定是会有一番不依不挠的闹腾的。想来，也一定会打消了心中打算建立门派的想法。
　　两人还轻轻相拥着讨论关于门派的问题，秋天突然冲了进来。
　　软软糯糯的童音都带上了哭腔：“主人主人，快看看海怎么了！”
　　从怀中将海拎出来，原本小小的缩在蛋壳里面的龙正痛苦地扭动着身体，像是想挣脱套在身上的壳一般。而原本光洁的壳，开始出现隐隐的碎痕，颜色也在不断变换中。平时总是安静的一副睡不醒模样的海，整个表情都纠结在一起，甚至发不出声音。
　　摸了摸秋天的脑袋，从他手中接过海，水澈安抚道：“秋天莫要太担忧，海该是到进阶阶段了，可能是由于种族和个体都比较特殊的原因，所以才会有这样的反应。”
　　听了水澈话，秋天将滚动在眼眶里面的眼泪抹掉，圆乎乎的脸上依旧满是担忧。看海的样子，痛苦地好像要死掉一样。死掉！秋天睁大了眼睛，他才不想海死掉。虽然海总喜欢往他衣服里面钻，总喜欢挂着他，最近还老喜欢舔他的嘴巴……可是他还是喜欢海的，有海陪着他就不会那么无聊。
　　想到海以前就受了不少苦――当然是小秋天自以为的――如今进阶都还那么痛苦，他们进阶的时候明明就是很舒爽很舒爽，海怎么就相反呢！如果以后每一次进阶都那么痛苦，海会不会有心理阴影啊……
　　捏了捏秋天软软的脸蛋，水澈哭笑不得：“我的话都不信了？”
　　秋天赶紧摇头，用力地将眼眶中又出现的眼泪甩了出来。吸吸鼻子，秋天咬字极清楚地说道：“秋天最相信主人了，主人说什么就是什么。”小孩这样说的时候，眼里面盈着满满的信任和依赖，单纯可爱的样子让本就不气的水澈心情大好。
　　“那不就得了，海不会有事的。”


卷三 第77章 海的蜕变
　　话虽是那样说的，水澈心里也有些担忧。海从一开始就显得极为特别，出现问题的时候没有任何可以借鉴的地方。海一向显得成熟，比听话的秋天还不用水澈担心。看到海痛苦成这副模样，在安抚着秋天的同时水澈已经开始不断在脑中搜索着有没有可以减轻他的痛楚的方式。
　　触碰到海的地方能感受到灼热的温度，并且温度还在不断升高。
　　暗夜走进来的时候，他们都围着海。水澈把他放在一大块晶石上，海浑身的温度极高，整个蛋壳都呈现火红色，出现皲裂。晶石上被海滚过，甚至会留下被烫软掉的痕迹。秋天搬了个凳子，整个人扒在桌沿，眼巴巴地看着海痛苦滚动，小手想伸过去又怕弄疼了海。小孩整个可怜兮兮的，好像最疼的是他一样。
　　跳到一旁的凳子上，暗夜懒洋洋地看了一眼海，惊讶地张大了眼睛：“变异龙族！”
　　“暗夜知道这是怎么回事？”水澈声音依旧平稳，语速却有点快。
　　看着海不停滚动的样子，暗夜深吸了一口气。他原本以为，海会这样的原因是发育不完全。因为力量不够，壳没有办法完全褪下才造成了这样子的状态。
　　“他是变异龙族，是极少见的五爪金龙的后代，要父母双方都是五爪金龙才有可能生出这样的孩子。”暗夜因为太激动，都已经跳到了桌子上面，围绕着海一圈圈绕着，“我活了那么久，见过的变异龙族不过两个。”
　　“然后呢？”看到暗夜脸色复杂地望着不停翻滚的海，发红的壳映着他黑亮的毛发有些血色凄然。秋天整颗心都提起来了，巴巴的模样要多可怜就有多可怜。
　　暗夜的语气有些沉重：“就如你们所知，修为越高的龙族越难产生后代。如果父母都是五爪金龙，一般是没有孩子的。如果万幸有了孩子，大多孩子甚至不如四爪龙……而会保留父母双方的能力，并且传承所有未曾在龙族中长久开启的记忆的后代，一定是变异龙族。”
　　“那，海不是应该很厉害么……”秋天语调软软的，心里极为紧张。他这样说，是疑问也是安慰自己。他知道，越厉害的能力就要付出越多的代价得到。没有东西，是那么简单就会得到的。
　　水澈修长的食指摩挲着自己的下巴，宝蓝色的眼眸中闪过几丝担忧。几缕发丝被缠绕在身旁男人的手指上，不停滑过那如玉的手。
　　似笑非笑地看了一眼暗夜，楼墨月声音不咸不淡的：“说下去。”
　　暗夜甩了甩火焰一样的尾巴：“我遇到的变异龙族，每一个经历的蜕变过程都不一样。唯一一样的是都相当痛苦――一个熬不过这个过程死了：另一个，也熬不过这个过程，身旁有他的父母帮衬着，命是救回来了却几乎是废了。”
　　“你骗人！”
　　小孩子软糯的声音喊得很响，挂着眼泪的糯米团子一样的脸蛋涨得通红。秋天看到几个人惊讶的目光，壮了壮胆，“海会没事的！”
　　摸了摸小孩儿的脑袋，水澈轻笑了起来。秋天说话一直软软糯糯的，还模糊得可爱，从来不会说很大声。连还是犬的形态的时候，也不会乱吠，与巨大的体积很不相符。如今变成小孩子的身体，说话小声极为相配。没想到，他竟还会这般大声说话。
　　“秋天说得对，海会没事的。”把秋天抱起来放在桌子上，从流光中拿出了一副手套，小秋天，带着这个手套。”
　　很薄的一层，几乎是透明的。秋天戴上之后，手套一下子就贴合在他小小的手上。一直到胳膊，全都被完美地包裹着。这是极品材质炼制成的上等仙器，很是精巧稀有。秋天现在还驾驭不了它，但是绝对需要它。
　　果然，看着海一点点挣扎着，这个过程那么长久竟然过了一天一夜都不见有要停止的趋势。海一开始还能痛苦地滚动，此时已经失去了所有的力气，不对地抽搐着。他的壳在这一天一夜内全都皲裂，变成鳞片的形状缓缓移动着。
　　秋天蹲在那里，动作一变都没有变过。看到那些鳞片缓缓移动，他抿着樱桃一样的小嘴。他听海说过，这蛋壳是与身体连在一起的。如果，只是蛋壳皲裂成鳞片的形状就那么痛苦，那些长在肉上面的鳞片生生地移动排列该是有多么痛不欲生！
　　微蹙着眉，水澈给秋天身上也贴了一个符纸，然后一心一意地看着海的蜕变。果然，要得到强大的力量就要付出相应的代价么？如果他没有猜错，海不仅仅是连着皮肉的鳞片在缓缓地割着他的身体，连骨骼都在发生变化。从球形，在这个不算长的时间内变成龙的形状。鳞片，也走在排得越来越无懈可击。
　　又是一天……
　　在海已经只能抽搐的情况下，又突然激烈地弹跳起来。已经初具龙形的身休全身血红，鳞片一直保持着那样的高温，而移动排列的时候撕扯着流下的鲜血甚至在已凹凸不平的灵石上面聚积起来。有一些还流到了秋天脚底下，精细的小鞋子踩在血中秋天也没有在意。
　　一看到海突然弹跳起来，像是忍受不了痛苦要将身上移动的鳞片甩掉一样疯狂。“啪啪”地拍打着灵石的声音，溅起的血花在秋天糯米团子一样的脸上越来越多。
　　“想办法让他熬过去。”暗夜抬眸，看着海的状态说道，“这是最痛苦的阶段，成功了就好。”
　　秋天动了动，更加靠近了海，用手轻轻抚着他：“小海乖，熬过去了就好。”
　　海像是有听到一样，稍微安静了一会儿，只过了几秒钟立马又疯狂地扭动拍打着。秋天软软糯糯的声音一直低低说着什么，夹杂着不明显的哭腔鼻音。
　　带着手套的手隔绝了所有温度，虽然触感依旧。秋天看到海的模样，连背上小小的翅膀都已经折断了一个，身上的骨髅不知道是不是也有断掉。把手套从手上脱下来，以最快的速度将暴乱中的海抱入了怀中。
　　要用尽所有的力气，才能压制住海狂躁的扭动。秋天的衣服一下子就被燃成灰烬，高温引起的火甚至没来得及蔓延。
　　所有接触过海的地方，全都失去了衣物的庇护。一开始白白嫩嫩的肌肤此时发出“嗤嗤”声，一片焦黑，有好些地方见到了骨头。由于海的扭动，秋天受伤的面积非常大，前上半身和手臂几乎找不到完好的地方。
　　看着秋天的水澈眼中带着明显的心疼，没有阻止。小孩此时的表情那么坚决，让水澈想到了第一次见到秋天时的场景。那么小的狗，凶悍地保护着自己母亲的尸体，小孩的眼神与现在那么相似。那个时候水澈帮了他，把那些恼人的食肉者赶跑，所以这个时候，水澈也不会阻止他。
　　这是小孩自己的选择，他除了支持和在一旁看着别无他法。听着小孩颤抖着不稳的声音安慰海，那条滚动的龙几乎完全镶嵌进他的皮肉中，慢慢安静下来。
　　整个飞船中都很安静，海已经完全平静了下来，从秋天的怀中慢慢抽长身休。等到海的体积差不多有一米长的时候，全身散发出耀眼的金色光芒。待金色光芒散尽，在秋天怀中的走一条有着剔透的白色鳞片的龙。虽说是白色的鳞片，并不是雪白雪白的那种，每一个白色鳞片上面都像是精心装饰了一层金色饰品。只要透过一定角度，就闪烁着莹莹的金色光芒。
　　海几乎是立马就清醒了，醒过来看到秋天奄奄一息加上身上大面积烫伤的痕迹，整张龙脸都拉长了。他抬起头，开口道：“主人，求你救他。”
　　扔给了海不少的晶石，水澈把秋天抱起来：“自然会救，你也好好休整一下。”经过刚才那一场蜕变，海的身体强度不止是翻了两三倍。只是，这样的方式也很伤元气，需要好好“进补”一番。
　　海应下，却还眼巴巴地看着秋天，这个模样与小孩一开始的样子有几分相像。水澈眸中闪过银色的光芒：“放心，我不会让秋天有事的。”其实这个时候，水澈已经将生之元气源源不断地通过与秋天相触的手掌传到过去。
　　他承认，他是有些坏心的。秋天这样做，如果他在海醒来之前就开始医治，海心中的震撼感动还有愧疚都不会那样深刻。秋天这孩子单纯得紧，傻乎乎的一定不知道他刚才这样的心情是什么。海以后会很强大，作为龙族――更是变异龙族，以后的世界会有多广阔水澈也不能预测。而秋天修炼的虽走御兽决，终究是犬类。
　　如果有一天一个人走得太远了，另外一个不是被丢弃就是自己跟丢了。要在他们之间建立怎么都切不断的联系，即使相隔再遥远都能够清楚感受到对方，不会弄丢了对方或者自己。秋天和海，都像水澈的孩子一样，他希望两人都能好好的，如果选择的是对方那么就给自己和对方之间种下最深刻的羁绊。


卷三 第78章 千丝万缕
　　秋天自然是完好无损的，已经长成一米长的海缩小了身体缠绕在他身上。由球形变成条状的身体，让他更加方便就蹭到想蹭的地方。从手臂到腰间，几乎把每一个地方都游遍了。秋天也傻乎乎的，只有被蹭得痒了才把海拎出来。
　　休息了几天，水澈身体也大好了。与墨月两人讨论了些关于曲凌宇送来的消息，修真界的形势比他们所想的更加严峻。
　　“墨月，回去一趟吧。”揉了揉眉心，水澈有些无奈，修真界这趟浑水真是够深。若是他们不回去，凌宇他们不是应付不来，水澈心中终究还是担心的。
　　“澈儿还真把自己当成他们的保姆了。”
　　水澈轻笑着：“墨月不也是时刻关注着这些事情，还时常传些消息回去。省得你在这里也挂心，回去了墨月多管着些不就好了。”若是在修真界，要得到凌宇他们面临的事情还简单些。如今，楼墨月能得到的消息零零碎碎甚至不及原本的十分之一。
　　用以联络的玉璧已经快完全碎裂，上面显示的字迹也越来越模糊。想来，这玉璧也已经到了极限。可惜了这样的玉璧只有两块，若是完全损坏掉要联系起来就有些麻烦了。
　　楼墨月没说好也没说不好，凑到水澈身旁轻舔含弄着柔嫩的耳垂。到了夜晚的时候，飞船已经改变了航道驶向凌宇他们所在的星球。
　　望着无尽的宇宙，那些交错的能量线条在水澈的凝视下慢慢显示出来。感受着飞船极速航行导致的能量线条的扭曲，想象着其原本的模样。水澈的心慢慢平静下来，然后开始思考若是回到修真界要如何。
　　水月商号的发展受到了限制，有好些因为丹韵门而不得不关闭。他与墨月不在，凌宇他们炼制的都是简单的丹药，品阶上层的已经剩下不多。这次路途中，他和墨月偷懒不得，至少要炼一些丹药。
　　还有关于旭云派的事情，那个在墨月被搅入皇位之争的时候出现的秦云竟回到了修真界。丧失了所有能力和修为，却因为拥有着残破的元婴而永远不死，他心里怀着强烈的恨意。向他在修真界的师傅阐述了事情的始末，声泪俱下，形容了自己的师妹如何惨死。
　　那女子本就是男人疼爱的女儿，因为女儿顽皮而他又希望自己的孩子能够有些功劳，所以才放任她跑去普通人类聚集的星球。心想依靠着自己这几个徒儿元婴期的修为定是没有什么危险的，却未曾想到……
　　脸色阴鹜的男人站起来，他本身是寂灭期的修真者。妻子因为生女儿死去，对于这个唯一的女儿他更加疼爱。他知道自己的修为大概就只能停留在这里了，要等到渡劫期不知还需几千年。他的女儿不一样，因为父母是修真者的关系资质比他好了不少。他所有的希望、疼爱全都放在这个女儿身上。
　　所有的一切都毁了，叫他如何不恨？！
　　“师傅，你一定要给师妹做主啊，你……”不可置信地看着自己胸前突然出现的刀，秦云看着自家的师博，眼里的不甘心随着生命的逝去而慢慢消散。他怎么忘记了，他的这个师傅虽然修为并不怎么样，被上面的人重用的原因就是心狠手辣。修真界，乃至门派里面，都没有人敢惹叫做“秦风”的人。
　　他怎么可以忘记，他的师妹就是在他的身边死去的。如今就他还活着，盛怒的秦风会饶过他才怪了。只是，秦云醒悟得太晚，好不容易得回的生命就这样失去。
　　秦风来回走了几步，心里明白凭借自己的能力可能还不够。先去调查一下关于那两个人的资料，如今突然出现的水月商号很可能就与他们有关联。秦风摩挲着自己拇指上面的扳指，半面的脸隐在阴影中显得极为狰狞。如果，他没有办法解决这几个人，他不会介意搞出更大的动静让上面的人来帮忙解决的。
　　旭云派有这么一层关系在，水月商号被一直盯着，凌宇他们要顾着的东西太多修炼的时间就减少了很多。
　　朝露派还很安静，水澈当然不会觉得朝露派已经忘记了那次的冲突。从他们手上救下人，并那么不给面子――大门派，总归会介意的。所以，朝露派也不得不防。
　　还有……
　　突然被扯入一个怀抱，楼墨月轻轻磨蹭着水澈：“怎么还不睡，一个人在这里想那些恼人的事情。”
　　“不能放着不管，再一次空间跳跃不过多久就会与凌宇他们碰面了……”
　　“嘘……”抚开水澈脖颈后面的冰蓝发丝，轻吻着柔软的脖颈，“修真界这些千丝万缕的事情如今我们也不必多想，遇到了他们凌宇自会完整整理出来。那时候慢慢来就好……”
　　“墨月真当不心疼凌宇他们，挽帘和披绣商号那边也一定忙得焦头烂额。几人还要想着创立门派的事情，墨月你这个正主却在这里偷懒。”水澈的言语里面没有责备，带着淡淡的调侃和笑意。斜睨着玻璃上面印出的两人身形，神色间带着些微情挑。
　　“除了澈儿，还有谁能让我心疼的？倒是澈儿，总是为他们担忧心疼……”重重地在水澈耳根后留下一枚印记，啃噬着耳垂，“澈儿就不担心我会吃醋？”
　　从耳垂上传来刺痛酥麻的盛觉，水澈稍稍侧了下脑袋：“墨月这不就是在吃醋么？”修长的手指轻抚着楼墨月的发丝，与主人不同浓紫的发丝很是柔软。水澈自然知道墨月心中会不舒适，那几个人墨月也是有感情的，心中不舒适归不舒适墨月绝不会误会和伤害。
　　那些千丝万缕的事情，水澈后来也没有心思想。全部的心神全都交给了与他肌肤相亲的男人，等一袭缠绵醒来，他们竟已经过了空间跳跃，马上就要到达凌宇他们所在的星球了。也不知墨月是什么时候就设定好空间跳跃的，对于空间方面越来越得心应手的男人如今对于空间跳跃，以及那些空间点的排列越来越熟识。老早就可以设定好空间跳跃，甚至可以凭借着空间点的排列躲避着太空中危险的未知存在。
　　海蜕变后有哪些能力他们都不知道，只是比起以前海不再常睡觉了，安安静静盘在秋天身上。暗夜的压力也变得很小，水澈在知道看起来慵懒温顺的暗夜就是上古凶兽的时候着实惊讶了一把。
　　对于这上古凶兽，水澈并没有什么厌恶感。反而觉得他与墨月有几分相似，有些欢喜。而水澈已经在楼墨月身旁，楼墨月散发出来的气息也终于不那么恐怖。虽然依旧总是当暗夜不存在，看到了也只是淡淡一瞥。
　　秋天显得很开心，要见到披绣了。披绣会做很多好吃的，挽帘会陪他玩，还可以和亦枫切磋。小秋天毕竟还是小孩子心性，对于那些千丝万缕的东西不懂，也不需懂。他只要能跟着水澈，听水澈的话就觉得满足了。海看到秋天这样高兴，有些闹别扭，缠在秋天的腰上面不肯出来。
　　……
　　等到终于见到凌宇等人，水澈有些歉疚。凌宇本就削瘦，此时竟比他们分开的时候更瘦了些。另外几人也显得有几分憔悴，挽帘本就很大的眼睛显得更加大。卿淼竟也已经长成二八少女的模样，肥嘟嘟的身体开始拉长，露出几分少女的纤长柔软来。再加上她本就是仙女重新转世，身上带着的几分仙气飘渺让年龄不大的小女孩显得极为诱惑。
　　而楼云栀，已经长成了一个纤细的青年，男女莫辩的脸本身却带着几分冷漠。
　　水澈轻叹，他们分开那么久，通过玉璧联系的时候说的全是形势如何。对于几人过得如何全是凭借自己想象，水澈没有想到他们会显得那么劳累。
　　“小水水啊～你终于回来了啊～”直接忽视楼墨月，曲凌宇扑到水澈面前，下垂眼泪汪汪的，“我们要累死了～死人脸简直是压榨我们最后的劳动力～你不知道啊！他连传给我们的方法都是用最简单的几个字带过！他简直是懒到令人发指，他就@#￥……&&”一片啪啦啪啦，水澈一直安静地听着。
　　挽帘在一旁有些鼓着脸，显然对于墨月这次的作为也很不开心。对着墨月指控着，成年男子有着少年的音色，带着委屈。
　　等到该抱怨都抱怨好了，水澈安慰地拍了拍曲凌宇的肩膀：“凌宇，你们都辛苦了。先去好好休息一下，等大家都休息地差不多了我们再谈论正事。麻烦披绣把要看的资料整理出来，我和墨月会好好看的。”


卷三 第79章 着手准备
　　所有人都被水澈遣去休息，楼云栀想留下来帮忙也被水澈打发走了。一个个看起来都那么憔悴，还真以为修真者不需要休息了？！
　　他与墨月两人将披绣拿来的资料粗略地看了一下，又将丹药整理了一番，水澈心里已经有了计较。楼墨月在一旁处理了一些商号的事宜，有些商号已经只剩下了一个壳子，懒得挽回的就全部收回了。
　　很多东西要重新开始，不少事情要开始着手准备。拿笔记录了要注意的事情，还有大略的以后策划。寥寥几笔，具体事宜还要等凌宇他们休息好了一起讨论。
　　他们现在在一个水月商号的分店里，这个星球上面的水月商号都才不过开始盘店和建造。在这个阶段，丹韵门就已经开始插手，所以事情进展得有些缓慢。丹韵门没有赶尽杀绝，把自己当成了抓住老鼠的猫，慢慢逗弄着。
　　其中一份资料里面写着，丹韵门曾向挽帘等人“要求”过，要他们将水月商号中炼药之人交出来。想来是看中了那些丹药，更加看重了能够炼制那些丹药的人。当然，说不定这些丹药是由其他方法得到的，所以丹韵门没有特别大的举动。不紧不慢地逼迫着――也没有如旭云派一般，喜欢派人潜入敌方阵营。
　　唯一记录的与朝露派有关的，是朝露派曾与水月商号做了一比不小的生意。一批数量不小的补元丹，丹药并不是什么难炼制的，朝露派购买的数量和品阶都非常高所以才了起了凌宇的注意。
　　过了两天，休息够了几人才陆陆续续出现在书房中。此时水澈正与墨月两人对弈，被那些资料弄得头疼，缓解一下情绪。有一下没一下地下着，棋盘上散散落落的，却又呈现相持之势。
　　披绣端出了茶水和糕点，心里稍稍松了一口气。他们都没有好好休息过了，事情太多心中思绪太混乱，有时间休息也无法完全安然。
　　凌宇将一些细致的事情报告了一番，将他的怀疑和想法也顺便说了出来。他休息后脸色已经好多了，亦枫坐在他旁边不时照顾着。这些日子曲凌宇的身休并不是很好，双腿的筋脉隐隐酸胀，却没有怎么重视。这事只有亦枫知道，曲凌宇并没有告知他人。亦枫相比于曲凌宇无所谓的态度，显得很是紧张。
　　听了所有人的报告，楼墨月用棋子有一下没一下地敲着棋盘，微阖的眼眸以及松散的衣襟让他看起来很是慵懒。只是，他浑身散发的气势让人明白这是沉睡的凶兽。
　　“朝露派买了那么多补元丹定有大用处，这几个门派也是仙界的大门派。”楼墨月沉吟着，修长的手指将指间黑色的棋子轻巧地放下，“如果现在修真界还得不到什么消息的话，该是仙界已经暗潮汹涌了。”
　　水澈将棋子收起来，他的白手与墨月的黑子这般下去分不出个高下。他蹙着眉，想着仙界的这几个大门派之间所起的争执，一定会蔓延到修真界。而且，直接和间接的影响在一起，修真界会有一场大风暴了。
　　“挽帘和披绣，这些日子你们就担待着些商号的事情。”将炼制好的丹药都交给他们，“这些丹药先放着。”
　　水澈微眯了眼眸，宝蓝色的眼眸中银光粼粼：“亦枫就帮着我和墨月把门派创建起来，云栀也要帮忙的，你如今的修为也不算低了，不过――先去把卿淼找回来。”卿淼不过两日时间，也不知早早休息好了又跑去哪里了。
　　开心地抬起头，楼云栀轻轻嗯了声。
　　“小水水，我呢？”指了指自己，曲凌宇问道。水澈又慢慢吩咐过去，连秋天、海，还有黎笙都有事情要做，就唯独漏掉了他。
　　黎笙依旧没把披绣拿下，看着披绣的眼中满是迷恋，带着些微的委屈。安静地只看着披绣的样子，很容易就让人把他忽略了。
　　走到曲凌宇面前，水澈将指尖搭在他的脉上：“莫真当自己是铁打的！”感受到曲凌宇的脉象，水澈宝蓝色的眼里闪过不快。墨月虽然喜欢压榨这几人，却也从来不会真想伤害这几人的。曲凌宇现在的模样，墨月口上不说，心里也还是会难受的。
　　“你身体本就是几人中最弱的，你自己腿长自己身上具体如何自己还不清楚吗？”水澈说这些话的时候语气很温和，脸上的神色也依旧暖荣温润，眼里的光芒却让曲凌宇乖乖闭上了嘴巴。他此时只敢在心里嘀咕着，小水水好严肃哦～好凶哦～可依旧比死人脸讨人喜欢～
　　拿出笔刷刷地写了个药方：“披绣，劳烦你去抓这些药。”曲凌宇其实也不是什么大病，只是他的腿上筋脉以前是全都被堵截的，几乎是通过洗筋伐髓强行打通的。这些日子太过劳累，修炼的时间极少。曲凌宇就有些急躁，修炼的时候没有考虑到自己筋脉的承受能力，让筋脉受到了一定的损伤。现在看看并不重的伤，若是发现得晚些或者水澈没发现，待以后发作出来两条腿就真的废了。
　　“好的，我一定好好抓药。”披绣掩着嘴说着，看向曲凌宇的眼中却满是责备。她也有些自责，竟然忙到没发现凌宇这几日身体不好。
　　“逞强什么呀逞强，再逞强也没有人给你加工资的。”挽帘心里也担心，对着曲凌宇的时候嘴巴却不放松，“真想回到一直坐轮椅的日子啊？”
　　曲凌宇年拉著嘴角，此时下垂眼显得格外委屈无辜。知道自己让这群人担心了，心中感到温暖的同时也有些歉意。怎么可以让自己身边重要的人担心自己，只要有人会担心自己就应该要好好照顾自己。
　　当然，如果没有人会担心自己就更加要好好照顾自己。因为，那个时候你只有自己。
　　“凌宇你好好休息，等身体全好了再插手所有事情。”楼墨月关心的话，对着他人的时候也显得带着冰冷的气息。只有这里的人知道，这个邪肆的男人是真的在担心曲凌宇。否则，这个男人根本不屑说这样带着暖意的关心话语。
　　……
　　接下来的几日，楼墨月和水澈还有亦枫都在策划著建立门派的事情。虽然曲凌宇先前就有了粗略的打算，如今要真的建立起来不少地方还是要细细琢磨的。黎笙和小秋天是考虑要收哪些人，并且到附近的几个星球物色一番。挽帘和披绣开始收回另外几个星球变成空壳的商号，还有这个星球的商号也在督促着。
　　曲凌宇被勒令调养身体，任何有关事宜都不准参与。只有身体完全恢复了，他才能够加入到门派的建设中。平时总是叫嚣着楼墨月压榨他们，向水澈抱怨各种委屈。此时所有人都忙碌无比，就他悠闲的感觉也让他抓狂。更让他难受的是，水澈为了“惩罚”他不爱惜自己的身体，给他开的药方煮成的药不仅苦，还极臭！
　　终于初步定下了门派的事情，曲凌宇身体也全好了。水澈让曲凌宇再多想些细节方面的事情，比如门派建立在哪里，还有他们各自的身份，或者连披绣提出的统一服装都可以想一下。
　　楼墨月交代了一些事情，就带着水澈又消失在他们视线中。只听到空气里面残破的一句话：”我们会尽快回来的，先按兵不动。”这次连小秋天也没有带上，两人独自动身去了不知哪里。
　　飞船之上，楼墨月正用满走情挑的低哑语气问着水澈：“澈儿，你走故意将凌宇的药弄成那般的。”
　　“虽不算完全的医者，看到他这般还走会不舒适的。”水澈犹如没有感受到对方语句中的挑惹旖旎，回答的平稳而缓慢。
　　“真是可惜了，那时候我还以为澈儿是为我心疼了。”这几日太过忙碌，他与水澈甚至没有更多时间说关于门派之外的事情。此时，楼墨月自然不会放过机会。将水澈拉入怀中，手指摩挲着他的耳廓，语气好似很是惋惜。
　　水澈感受着耳朵上面传来的温度，心中微漾。他那个时候的确是有些替墨月心疼，却没想到这样瞬间而过的细微情感会被对方捕捉到。微叹，拉过对方在自己耳根处轻揉的手：“是啊，我替你心疼了。”将对方的手指含入口中，水澈温润如玉的面上露出魅感妖冶，“我还能更心疼你，墨月要不要来试试？”
　　反正路途还长……相拥的两人经过好几番缠绵起伏，春色浓郁。


卷三  第80章  意外的人
    再回到这里，整个星球都发生了巨大的变化，更别说什么武林局面或者其他。整个星球并没有在科技方面有特别大的发展，即使如此还是能够明显感受到翻天覆地的变化。
    眼前的街道非常繁华，上面来来往往的人的衣饰，还有所有的氛围，让水澈几乎认不出这里以前就是水月宫所在地。原本有湖的地方已经被填平，上面是一家雅致的书阁。看得出，在那里进进出出的人都是文人墨士，骨节风高。书阁的名字是“等待”，让人看了就有几分难过悲凉的感觉。
    以前处理尸体的悬崖已经消失，那一片山底都不知在哪次的地壳运动中发生了变化。如今在上面的是热闹的客栈，还有酒家。
    不用那么长的时间，就已经沧海桑田。
    “澈儿，你还真是考虑周全。”楼墨月的神识扫过这一片地方，已经看到了他们要找的人。
    知道这几日墨月都因为这件事显得不愉快，水澈听了墨月的话不过是笑笑。他抓住身旁男人的手，朝着书阁里走去。
    路上来往的人根本就看不到有他们的存在，连水澈与墨月执手走过他们的时间都没有任何感觉。犹如两个交错的线，正面看去是交错的，其实是处于两个平面，甚至是两个空间。这样的感觉很微妙，水澈含着明显的笑意在人群中隅隅慢行，体会着这种微妙的感受。
    书阁里面，书架造得老高，上面密密麻麻满是各种书籍。朝阳的墙壁大半是窗户，对着一个四合小院，窗子旁放了几个小桌子上面有石质的棋盘。院中的竹子错落有致，竟然还有几丝是紫竹，在明媚的阳光下显得很是华丽。
    一个小童半趴在柜台上睡觉，流下的口水沾湿了他靠着的记录本。
    书阁里面很安静，人数本就不多，大多人还是或站或坐地自己看着书，少数几个讲话也把声音压得极轻。风一吹，那些话零零落落的听起来反而有些静谧的催眠感。
    “墨月，你说我这般做，是好还是不好呢……”眼前的景象其实很安宁，午后、阳光、微风、墨香。窗外的竹叶摇曳的时候互相磨擦的声音，翻书的时候纸张的声音，还有低低的呼吸声。明明是很安宁的景象，想到书阁外面挂着的匾牌：阴沉木上面用苍劲的字体写着等待两个字，水澈突然有些不确定。
    那时他的做法就已经改变了这几个人的人生，如今他突然出现要带给他们的改变到底是好还是不好……
    “澈儿，我无所谓你做的事是好是坏。”楼墨月拉着水澈，缓缓走过一个个高大的几乎有大半个楼层高的书架。他脸上的表情慵懒而邪魅，犹如带着几分不在意和不屑，音调有些低却绝对认真，“我唯一在乎的是，你是不是遵从了你自己心中的想法。”
    脚步一滞，水澈轻呼了一口气：“是我庸人自扰了。”都已经是做过的事情了，他此时多想也没有意义。接下来的事情，他也一定是要做的，那么犹豫也没有意义。明明心里已经想好了一切，就因为心中轻微的不舍而产生这样的想法。
    水澈没想到第一个见到的会是她，若是说歉疚感，那么对于眼前已经不年轻了的女子水澈无疑是有着最大的歉疚的。
    看到眼前突然出现的两人，曾经娇美的面目上面已经有了时光的痕迹，她睁大了眼眸，不可置信。手上端着的果盘全都掉在地上，发出清脆的声响，水果掉了一地。
    “小茹。”水澈说，脸上带着她熟悉的暖荣笑意，眸色温润。
    他们相对而言，隔了这个世界的百年，看着对方熟悉的面目。欧阳茹微厚的唇扁了扁像是想笑，但是在扯开一定弧度后却落下眼泪来：“水澈？水澈……”
   听见声音出来的风月阳和欧阳朔在看到水澈和墨月后也经历了短暂的失语，等了那么久，就在一个普通的日子突然等到相等的人，那样的感觉不仅仅是措手不及。风月阳上挑的狐狸眼眯着，已经年近中年与印象中的人却无甚大的差别，他走到欧阳茹身旁牵过欧阳茹的手：“你果然回来了。”
    欧阳朔依旧寡言，如今更是无话。看到眼前出现的两个人，那个温和的男人与记忆中相比几乎没有变化。时光在他身上根本没有留下任何印记，想着已经过了几百年，他们也不过看起来像中年，这一切果然是这个男人一开始就算计好的么……当年分开的时候，给他们每个人一颗丹药，还有一本秘籍。
    水澈给他们的丹药是改善他们体制的，而秘籍是修真功法。只是那些修真功法都被掐去了后半段，只有前半段。而且，这几本修真功法都有奇特的地方。在结成金丹之前，根本没有一丝像修真者模样的。除了能力稍强些，寿命也长一些外与常人几乎没有区别。若是结成金丹，从金丹到元婴期几乎是用不了多少时间就可以达到了。
    一开始水澈就已经考虑到了，若是到了修真界他们会面临的情况。想到若是在修真界创建门派之初定是困难的――那个时候水澈还没有想到，他们会遇到如今的情况，三大门派全都得罪了。说是四面楚歌都不为过――如果可能，这几人能成为得力助手。
    这几个人是他可以信任的，并且知根知底的。他认识的人本就不多，也从来不自诩善良。这样的做法说好听点是期待，是水澈给了他们能够成仙的机会；说不好听点，就是利用，是算计。这几个人从来没有要求过，要永生，要成仙。他们唯一简单要求过的可能就是从行为和眼神中透露出来的，那信息是，想与水澈深交，想与他做朋友。
    只是，若是他们是普通人水澈也没有办法与他们做朋友。只因为，那样的交情必定会随着一方的死亡而死亡。很多东西都经不起时间的锤炼，要随时提醒着，存在着才可以真正永久。
    水澈面对着面前的几人，脸上表情虽然依旧温和，眼里却带了抱歉。风月阳大概是和欧阳茹在一起了，但是他们没有孩子。原因很简单，没有水澈给的丹药就没有办法练那功法。是这样的话，他们只能一直眼睁睁地看着自己的小辈比自己更早死去。承受不了这样的感觉，只是想想就觉得难过得无以复加，所以宁愿不要孩子。
    几人说了好些时候的话，将名为“等待”的书阁关了门，介绍了一下这书阁的来历。其实想想就可以知道，建立在原本水月宫的地方，又以那两个字命名，几乎一切都是明了而简单的。他们几人的生活倒是没怎么提到，经过时间的雕琢，欧阳茹也已经褪去了那时小小的叛逆，有几分端庄优雅。
    到中年的欧阳朔，身上的生人勿近气息敛去了不少。只是没有表情的脸让出入书阁，偶尔看到他的人都受到了不小的惊吓。风月阳是几人里显得最年轻的，甚至比欧阳茹更加年轻。眼尾浅浅皱纹，让他看起来少了几分狐狸的狡诈，多了几分成人的稳重可信。
    谈吐中依旧看得出年少时候的习惯，只是不少容易暴露自己的习惯都被收敛进去。如今，这几人在普通人中经历了普通人的百年，行为间已经完全将自己的弱点掩盖去。若他们面对的不是水澈和墨月，定是比现在有着更明显的戒备。不会露出分毫年少时的模样，刀枪不入。
    这几个人，一定都经历不了少，才能被时光雕琢成现在的模样。
    心中微叹，自己终究是有私心的，不仅不善良，甚至是残忍的。让这几个人看着自己身边的人一个个死去，而自己却活着。一开始不知道的时候，他们也一定放了不少感情在别人身上，然后发现了自己的不同，感受到这种不同带来的折磨……
    打算人到齐了再把打算说出来，只是等了一会儿也不见祁若源和端木思。骤然想到，这几个人一直在一起，然而他与墨月出现之后遇到的仅仅只有这三个，而且无论是欧阳还是风月阳，全都没有吩咐谁去找其他人。
    有些不好的预感，一旁的墨月握了握水澈的手：“澈儿莫担心，那两人都还没死了。”
    风月阳不愧是爱看戏的，看多了对于很多事情就了然了。只是简单的动作话语和神色，他就将事情猜了七八分。说着接下来的话的时候，他显得不忍而无奈。


卷三  第81章  路途漫漫
    端木思的丹药给了雪依――水澈曾经见到过的在武林盟主家里的那百合花妖。那个时候百合花妖的本体受到重创，是水澈的丹药救了她一命。在后来的武林之争中，他们都受了重伤。祁若源本是打算将丹药偷偷给端木思的，然而重要时刻端木思倒是不迷糊，争执的结果是两人各吃了一半。当时两人的伤都好了，只是体制没有完全改善，在一百多年前就已经进入了完全沉睡状态。
    香炉里面的香料是有些清甜的兰花香，房间被整理得很干净。中间的床上帏帐垂下，能够看到床上两个并肩躺着的男人模糊的身形。
    端木思依旧是娃娃脸，祁若源花花公子的模样一点都看不出来，两人执手躺在那里，呼吸安然。面目也不过二三十，比风月阳几人还年轻不少。只是，怎么样的声音都弄不醒他们。
    “呵，也不知是幸运还是不幸了。”水澈将丹药放入他们口中，看着他们吞下，轻轻地说道。
    这两人的身体机能因为一直处于沉睡中而有些衰弱，不过这并不是什么大问题。因为老早就进入沉睡状态，他们的修为还很低，不能在拿到后面的功法就突破到金丹期。幸运的是，那丹药只吃半颗，大多是没什么作用的，而他们竟然能够保持这样的状态。
    端木思醒来的时候还非常茫然，而祁若源比端木思沉睡晚些，大概知道是怎么回事。特别是，在看到出现在他们面前的几人，没有变化的水澈和楼墨月，以及人到中年一直相伴身边的几位好友。
    ……
    “所以，在这个……星球之外，还有别的类似这样的星球。而你们来，就是希望我们能跟着你们去修真界？”风月阳消化比较快，在水澈说明来意以及简单将修真界的存在解释一番后，他最先反应过来。
    “可以这么说。”水澈将一张薄薄的纸放在他们面前，“这是我们在修真界的现状，会回来找你们的原因是需要你们。”水澈对于他们的现状没有任何隐瞒，要如何选择会依凭他们自己的想法。
    “水澈，你知道，我们没有选择。我们一直在等你……”风月阳拉住欧阳茹的手一直没有放掉。
    他已经让端木欧阳等人变成现在这样，水澈微阖了眼。这几个人还有什么别的选择呢？留在这里，除了身边的这几个人甚至不能和另外的人深交。他们是不一样的，在这个世界，他们是异类……时间在他们身上流过的速度比其他人慢上不止十倍。
    “谁说你们没有其他选择的？”看到水澈略带抱歉的眼神，楼墨月哪会放任不管。嘴角的弧度带着冷冽，他从空间戒指中拿出了几株草药放在几人面前，“你们可以选择另一个结局，也就是死亡。”
    没有水澈给的丹药，没有水澈给的功法，他们不是在那场浩劫中死亡就是已经老死。他们不是死不了，对待普通人有效的杀人方式对待他们也依旧有用。这几个人还活着，就说明心里并放不下――如果他们放不下的是，为什么水澈会给他们那两样东西。如今他们知道了，那么也没有什么好放不下了。
    看着眼前陌生的植物，结合楼墨月的话他们也知道这东西有什么用了。定是能够简单夺走他们生命的东西，翠绿的叶子。
    “水澈，我们并没有怪你的意思。”端木思的娃娃脸让他看起来年龄更小，微卷的发尾在他摇头晃脑的时候划出细微的弧度，“如果不是你我也活不到现在，更别说知道那些匪夷所思的事情。”
    欧阳茹掐了一把风月阳，声音依旧是脆生生的：“水澈，我依旧是欧阳茹。”
    这样的场景，不知为何突然让他们回想起了第一次见到水澈时。看到那个在窗口一个人坐着的少年，有着普通的面貌以及潋滟波光的宝蓝色眼眸。
    虽然他们现在的面貌都发生了变化，欧阳茹的话清泉一样让他们突然都醒悟过来。为什么要在这里等着，把书阁取名为“等待”。看着书阁里面来来回回的人换了一批又一批，除了有点唏嘘之外，支持着他们的是什么。
    关了书阁，将其中的书拿了一些在身上，重复的全都赠给了镇子上的人。去父母的墓前扫墓，连再见都没有说，墓冢中的骨骸都已经残缺。将所有事情都做完之后，他们踏上了飞船飞往修真界。
    “虽然来找你们是希望你们能够在门派里面帮忙，但现在你们最重要的是要将修为提升上去。”水澈在把完整的修真功法给他们的时候说，而一旁的楼墨月则是直接地表示，如果修为不够高不仅帮不了忙，在那样环境的修真界中只会快速死亡。
    这些欧阳朔等人当然知道，好像除了少年时还有在武林浩劫后想着报仇时，他们就再没有这么没日没夜地修炼。短短时间内，风月阳和欧阳朔竟然都突破了金丹期。
    看着水澈指导那几个人的模样，楼墨月眉毛抖了抖。晚上两人躺在一起的时候，他用平稳的语气说道：“门派还是不要建立了。”
    水澈支起身，看着自己身下的男人。这个时候，他眉目间少了些邪肆魅惑，多了几分执拗。那句话里几分真几分假，水澈轻叹：“墨月，我不会一直教导他们的。”
    “澈儿原来知道？”挑眉，看着身上挡住了一片光的温润男人，在昏暗中显得愈加深沉的宝蓝色眼眸。
    俯下身与墨月唇齿相接，极尽缠绵的吻。分开后水澈用手滑过自己的唇角，然后是墨月唇边的银丝：“我也是时刻注意你的。”墨月会有那般想法，不过是因为他将心思放到了别的地方。每次这个时候，男人就会露出有些执拗的表情。随之而来的行为，总是让水澈觉得有些童稚的可爱。
    所以，那样做也是带着几分故意的。想看到这个男人露出那样的神色，从来没有人知道的可爱一面。
    “冉和翎如今在哪里？”楼墨月将身体稍微往上靠了一点，话语间竟带着几分关心――唔，当然如果忽略那只已经探入水澈裤子中的手的话。
    轻喘一声，压抑住要从喉口溢出的呻吟：“不知道，他们两人不会有事的。”那两个人，有对方在身边又有曾经的历练经历，不必水澈多过担忧。而且，水澈心里就是明白他们之间的缘分还未尽。
    原本在腰腹间摩挲的手已经探入最隐秘的地方，楼墨月用力将身上的人拉下。重力让他们两人紧紧相贴，感受到对方眼眸中的情挑火热。
    ……
    原本不远，或者说费时不多的路程，因为两人太多的“不眠之夜”而变得路途漫漫。
    风月阳等人也是聪慧看得懂场合的，这几日水澈与墨月身上隐隐带着的旖旎风情让他们敬而远之。那两人本就是两个风格的妖孽，带着那样的暧昧痕迹和气息出现在他们面前，即使是有家室的人，还是会不由自主被勾引过去。
    功法方面他们也请教地差不多了，每个人还都拿到了一枚空间戒指。那些数量巨大的书本也有了地方呆――都在风月阳的戒指中。长着一双斜挑狐狸眼的风月阳，除了爱看戏之外，对于书册、典藉也有着很大的爱好。也就是因为这，他们开的才是书阁。
    他们的功法大同小异，不算特别顶级，但在修真界也足以让人眼红了。再加上有几个阶段几乎是直接进阶的，修炼速度上面有着更大的优势。在他们修炼成功之后，足以在修真界立足了。
    明天就要到达所谓的修真界了，已经活了百年的人心中稍有些紧张。这样的紧张来源于对于陌生环境的恐惧，还有对于自己实力的怀疑。他们知道自己功法的不俗，却也明白那不俗不是现在能够体现出来的。现在的欧阳、风月阳五人，在修真界的修真者中还不过是婴孩一样的存在。
    他们真的能够帮到水澈，在那样的环境中不连累他人，并且占有一席立足之地么？
    五个人聚在一起，看了一下这个不甚熟悉的飞船，感受着未知的迷惘。安静的厅室中，突然听到水澈的声音：“你们不必担心，以你们经验能做的事情很多很多。”转过头，温润的男人半倚在门上，衣襟有些松散露出了几枚绯色的痕迹。
    “等到要你们办事的时候，别说是被压榨了就好。”想到凌宇的模样，水澈不由轻笑起来。
    得到水澈不算安慰的肯定，活了几百年的五个人很快就平复了心中的不安。既然已经选择了这条路，怎么样也要坚定地走下去。况且，有那两个男人带领着，他们就总觉得前面路再荆棘遍地都无所谓。
    因为，那两个男人身上散发的气质能让人信服和追随。


卷三  第82章  门派驻地
    其实跟着水澈他们来修真界的真正意义上来说并不止五个人，还有一个就是雪依。只是雪依当年受到重创，一直在本体里面没有苏醒过来。端木思将她好好地带在身边，只是看起来与普通的百合无甚差别。
    见到水澈带来的人，曲凌宇他们都惊讶了一番。水澈在那个时候竟已经考虑到那么多，这个男人说不定比他们所想的更加厉害。如果，他们心中突然想到，那两个男人，水澈和墨月是对立的立场，两人到底会是谁赢谁输。
    当然，这样的场景他们也永远看不到了，心中隐隐出现的想法让他们对于水澈多了一种以前没有的敬畏。
    “小水水，这两个人可以来做帮手了罢？”点着风月阳和欧阳朔，曲凌宇下垂眼里是满满的算计。这几天他们找驻地，找门路，以及顾着那几大门派的动向，都快累惨了。这几个送到面前的人，当然要好好利用起来。
    “自然。”水澈对着楼云栀招招手，“云栀，小茹还有他们两人的功法你多帮衬着些。”祁若源还有端木思的修为要提上去。在水澈看来，云栀和秋天他们一样还小，门派上面的事情不想让他们多操劳。
    摸着秋天的脑袋，水澈笑着说道：“秋天想说什么？”圆溜溜的眼珠子满是亮光，一副我想说话的模样。
    “主人，我们快去亦枫找到的驻地看看。”他很喜欢那个地方，提起那里连语气都欢快了许多。
    听到这里，披绣笑语嫣然：“赤枫真是能干。”他们本打算用更长的时间找到驻地的，亦枫用很短的时间就找到了那么好的地方，着实让他们惊讶。
    黎笙在一旁张了张嘴，有些委屈。披绣总是夸奖别人，对于他的照顾虽不会少，黎笙却总觉得不够。他希望，他在看着披绣的时候，这个温柔似水的女子也能够转过脸来看自己一眼。他希望这个女子能够对他表现出比他人更多的介意。
    驻地的地址的确非常好，隐秘并且灵气充足。上面甚至没有任何修真者存在，看起来像是一个从未被发现的地方。
    挑了挑眉，楼墨月看着那几个看到驻地就显得换了样的几人：“调查过了？结果呢？”
    短短的几个字，让曲凌宇等人原本兴奋的表情有些垮掉。秋天眨眨眼睛，看着曲凌宇和挽帘脸上露出有些尴尬的神色，不解。
    除了秋天和还不怎么了解修真界形式新来到的五人，就连楼云栀也明白楼墨月话中的意思的。这个星球这样明显的地理优势，灵气优势，不可能到今天还依旧无人居住。这样的聚灵地，定是有无数人眼巴巴看着的。
    “咳咳……”卿淼咳嗽了几声，少女的声音柔软，她有些委屈得嘟了嘟唇：“水澈，是我告诉他们不用介意的。”这么好的地方让给他人，卿淼可做不到！
    “所以？”楼墨月的表情没有变过。
    “这个星球一直在那三个门派的争夺中，普通的修真者不敢得罪他们就没有进入这里。有哪些不明情况的进来了，也都会被威逼回去。那几个门派是每百年进行一次比试，赢的一方可以占据这个星球百年。”亦枫报告事情的时候比其他几人都显得更加稳重，他本就表情不多的脸此时看起来可信而严肃。
    “上一次比试是平手？”现在星球上面可没有一个人存在，水澈颇有兴趣地探查了一番，对于这个星球上面充沛的灵气感到惊讶。
    “不知是不是平手，这百年无人占领。不仅这样，下一个百年再两年就到了，而几大门派竟然没有要争夺的意思。”
    在水澈细细感受着这个星球和周围的东西的时候，楼墨月也没有闲着。随着探查的深入，他露出一个若有所思的笑容。侧过脸问身旁微蹙着眉的男人：“澈儿发现了什么？”
    “很怪异……”水澈有些不明白地皱眉。这个星球上面的确灵气充沛，上面的植物也生长得极茂盛美丽。可是，上面除了植物，连一只虫子都没有。感受不到上面有毒物，灵气线条的波动也相当正常。整个星球却表现的极不正常，让人不由心生怀疑。
    “呵……”楼墨月轻笑着，看着一齐看向自己的几人，“也幸得你们只在外围看过没进去。这个星球已经内部开始变异，用不了千年，它就会爆炸。上面没有除了植物以外的生物，那是因为内部的变异产生的射线是其他生物承受不了的。”
    “那些门派看来损失了不少门人……”能够在门派里最好的地方修炼的人大多是资质和出生都很好的。听墨月的话水澈心中明白，一定是那些曾经在这里修炼过的人产生了大大小小的反应才会让三大门派都放弃了这里。
    如果他们真在上面建立门派，后果不堪设想。幸好，楼墨月因为双珏珠的关系，能够感受到其他人感受不到的所有能量。对于各种能量的感受、辩认和分析他已经越来越熟练，仔细看一下这个星球就知道了问题出在哪里。
    “宫主……”亦枫一脸懊恼，连站在后面的曲凌宇、挽帘甚至卿淼脸上都带着一点骇然和后怕。只有在这个时候，他们才像突然恢复了水月宫还存在时候的模样。他们果然是太大意了，也托大了。心里也知道自己功法是顶级的，接触的人没有真正威胁到他们的生命过，又有那两个男人存在，差点丧失了平常的判断力和警惕性。
    这个星球的地理位置极好，整个修真界的星系里它孤零零地悬浮着。与它毗邻的是一个混乱区域，那片星域中心是一个无人进去的神秘地带，周围是凶兽和妖修密集的地方。所以，那里几乎是妖修的一片天地，与修真界自持清高的修真者们互不干扰。
    这个星球上面的灵气充沛，他们本打着完美的算盘：如今他们面临的形式可谓四面楚歌，也无所谓在门派驻地上面与那几个门派起冲突，若是实在不行的时候可以去妖修聚集的星系。那里修真者从来不敢大打出手，否则极有可能被领地意识强到可怕的妖修攻击。
    以为自己的实力足够就忽视了这个星球的怪异之处，忽视了这百年为什么没有一个门派在上面修炼。如果这次不是楼墨月发现，他们又欢欢喜喜的在上面建立门派驻地，那个个门派是用这什么样的姿态嘲笑和看好戏的样子来看着他们走向毁灭？
    “多亏了墨月了，我们都被表象骗了过去。”水澈不响的温润话语让他们心中的自责和骇然稍微少了点，虽然他们都知道，水澈这是在安慰他们。
    “我们可以去那片混乱区域里看看。”这个星球要不得，如果从多方面考虑将驻地建立在妖修聚集的地方应该不错。他们这里妖修也有不少，与妖修打好关系无论从哪方面来说都是有利的。
    这样想着，几人进入了那片混乱区域。他们之中有两个是大乘期的修真者，不主动招惹那些妖修也不会受到妖修的攻击。
    作为一个刚建成的小门派，驻地非常重要。不然还没有立足就有可能被其他门派吞并，或者是消灭。对于门派驻地的重视，是每一个有头脑的创建者都会考虑到的。
    在混乱区域过了好多天，都没有找到合适的地方。混乱区域已经被妖修划分地差不多，水澈不会去抢夺这些妖修的地盘――他们还想与妖修和平相处的，况且那些地方也没有好到需要他来抢夺。
    如今除了收人外，门派建立几乎就差驻地了。又过了半个月左右，几人心里已经开始有些焦躁起来。他们放弃了混乱区域那片星域，在各个星域之间来回辗转。不是已经有着门派占据了不错的星球，就是上面着实不适合。
    水澈告诉他们不必找像那个开始崩坏的星球那样的，有着那样充沛灵气的星球，在经历了不知多少时间的修真界里面已经寥寥无几。况且，他们手上有特殊的聚灵阵，只要灵气稍微充沛些就可。
    可哪有那么简单？在见到过灵气那样充沛的星球后，心里终归是有些不甘愿的，这样就导致了寻找的时间变得了了无期，无限延长。
    趁着那几人休息的时候，水澈与墨月两人跑去混乱区域中心的神秘领域。那片领域面积非常大，几乎占据了整个混乱领域的四分之一。是什么，让这些身体强悍的妖修都对它望而却步？


卷三  第83章  门派建立
    混乱区域的中心，凭空立于外面的地带就能看到罡风呼啸。那些罡风，让原本可能存在这里的星球全都消失。形成的这一片真空地带上还有太空射线，这些射线能够直接穿过妖修强大的肉体，对他们造成巨大的伤害。
    凭借墨月对于那些能量的感知，仅用了几张防御符就通过了罡风地带。身后是能够简单就撕裂修真者身体的罡风，而面前一片平静。那片平静犹如能够吞噬人一样，隐藏着看不见的危险。
    水澈微敛了眼睫：“墨月，里面真有能当驻地的地方，也还需要我们进行一次大工程啊……”光是要在这片区域里面进出就需要想办法找出一个安全的方法或者是通道。否则，那些门人根本没有办法出入。
    “现在想这些还太过早了。”水澈轻叹道，谁知道那中间是什么东西。连修为差些的仙人对于这样的地方也是敬而远之的，在修真界的人哪会有能力进去？若是里面真有可供修炼的地方当然好，无论从哪个方面来说都是坚不可破的――同样，于他们来说也是一个挑战。
    扔了一块灵石到面前的空间内，白色的灵石立刻就变成了灰色，光滑的表面也变得坑坑洼洼。眼前的天然屏障，比他们所想的还要让人措手不及。水澈朝着楼墨月笑笑：“墨月，如今这只能靠着你了。”
    “能被水澈信赖和依靠，是我的荣幸。”这个时候，楼墨月还有心思装成一个翩翩公子的模样。俊美到邪肆的脸上露出隐约笑意，轻吻水澈的脸颊，眼睛里面溢满认真。
    看到这样的墨月，水澈不由失笑：“能被墨月依靠想也来是不错的。”他们两人的性格其实都很独立，如果没有遇到对方也能够很好得生存――但仅仅是生存罢了。
    能遇到你，是我所有的意义。
    没有遇到，他们能够各顾各过得不错。遇到了，就再也无法分开。世界上，就是有这样的缘分，情意存在。美好到让人甚至无法嫉妒起来，只能微酸了鼻子看着。
    稍微调笑了几句，两人还是记得如今面对的是什么样的自然屏障的。楼墨月微眯了眼眸，调动了身体里所有的真元力和所有精神力，感知着面前的区域。水澈看似轻松地站在一旁，实则神识早就铺展开来，以防有什么生物突然来袭。
    在楼墨月分析透彻那些能量，两人身上的防御阵刚画好打开，水澈的脸色就一变。几乎是同时，两人从原地消失。
    他们一开始所站立的地方，出现一只形状怪异的生物。头上长满了眼睛，粗略看去大概有数十个。那数十个青色的眼睛直勾勾地看着他们，无一例外。而这个生物，除了那一堆眼睛，就只有一个婴儿手臂精细的身体，不看那个硕大的脑袋有几分类似蜥蜴――当然是一只会飞的蜥蜴。
    水澈和墨月相视一眼，也来不及探讨为什么这个生物能够在那片区域中生存。随着这第一只生物的到来，上百只类似的生物飞近，有些青色的表皮反射着一片让人心惊的冷光。
    裹着真元力的手将接近他们的怪异生物拎住，然后被水澈拎住的是散成一片粉末，被墨月拎住的，连粉末都没有剩下。
    他们用这样的攻击方法不过是担心若是有血腥气可能会引来更多的怪物。只是看着那些源源不绝过来的生物，比开始的更多，种类也更丰富。两人都有些无奈：这些生物在这片区域里面，应该是经过变异后生存下来的。对于这片区域的入侵者，有着他们不能理解的灵敏。
    楼墨月将近他们身的生物全都用玄色冰焰烧得什么都不剩，动作优雅而缓慢，看起来无比悠闲。他对着水澈说道：“澈儿，给我依靠的机会到了。”话语中带着明显的笑意，状似那些汹涌而来的生物根本一点都不可怕。
    放心地转过身，对于自己身后以肉眼快看不见的速度过来的生物视而不见。水澈张开一张结界在墨月周身：“我很荣幸。”他说。
    然后，温润如玉的脸上露出一个清浅的笑容，厚薄适中的唇轻启，以小幅度动着。没有任何声音，然而从水澈口中溢出的能量席卷了周身所有的生物。以他为中心，形成一个圈。那些生物如放着慢动作电影一样，慢慢化成粉末，消散在这片星域中。
    数量巨大的粉末悬浮着，没有人能够想象这些悬浮的粉末前一刻还是攻击性强悍的怪异生物。如今，在那个男人只是蠕动了几下唇后，凶悍的生物全都消失了。
    “大概，这片星域的生物都被我杀光了。”水澈说这句话的时候声音很轻，没有伤感，他只是平淡地说出事实，只是心中有些遗憾到是真的。动静太大怕引起周围的强大妖修的注意，只能用最快最有效的方式解决这些生物。这些生物能够在这片区域中生存，如果还活着说不定还能从它们身上找到原因。
    经过了这片满是不明能量辐射的区域，他们终于看到了这片区域中能落脚的地方。一个缭绕着一片氤氲雾气的美丽星球，远远看着，水澈就能看到上面的灵气线条。不由满意地勾起了一个笑容，灵气那么充沛，真是个好地方。
    他们身处在那个星球不远的地方，这个地方也有着了不得的东西。这一个小小的圈状带里面有着空气，而这些空气能够迷惑人的心智。水澈和墨月并没有呼吸，会发现的原因是这些空气非常不普通，能够透过防御罩从他们的皮肤侵入，影响他们的神智。
    两个精神力强悍的男人，在一发现不对劲的时候就用真元力隔绝了那些侵入自己身体的空气。心里不由感慨，也怪不得这个地方无人敢轻易进来，每一个地方都不得不小心翼翼。
    到达那个星球，看到上面原始的一切，有生物，但是不多。楼墨月脸上都展露出明显的笑意：“这里简直是完美的选择。”外面的那些天然屏障并不是这个星球造成的，除了进出有些问题，这里是个非常好的驻地选择。
    “我们运气也算得极好。”水澈的精神力覆盖了整个星球，粗略地看了一下他们发现的这个星球，温润如玉的脸上带着暖荣的神色。
    他们的运气的确是好的，没想到犹如他们希望的一般，混乱区域的中心真的有一个无人所知的星球。因为有墨月，他们还恰好能安然地进入到这里，看到这个星球。
    ……
    门派驻地决定下来了，墨月和水澈准备了不少防御符，每个人都有百来张，为的当然是能够在这片自然屏障中自由出入。将那片区域的危险性强调了一遍，并将抵御方式，分别用哪些防御符也都又讲了一遍，一群人全都进入了混乱区域中间被隐藏很好的星球。
    一群人闹哄哄地连脚都还没有站稳就开始了七嘴八舌。
    他们虽然不能若水澈一般连灵气线条都可以看得清清楚楚，但也能看到灵气丰富的地方那些微弱的光芒雾气的。曲凌宇环顾四周美如仙境的环境，心下感叹，他们果然还是比那两个男人嫩了些。
    挽帘眨巴着超级大的眼睛，用介于青年和少年间的声音说道：“这里就只有我们，也只有我们知道这个星球的存在。”他露出灿烂的笑容，“是不是应该给这个星球取个名字？”
    除了水澈和墨月脸色自如，其他几人都应声同意。门派名称叫做水月宫，于几人看来怎么听都少了些气魄。更重要的当然是，这样明显的名称让人一看就知道他们与水月商号的关系。只是，那两个男人也懒得取名，就直接定了这样两个字。如今，这个他们门派建立的驻地怎么都不能随随便便取一个名字了。
    “叫无敌星怎么样？”曲凌宇下垂眼里带着期盼看着大家。
    “难听死了，俗气！”异口同声。
    “那你们说叫什么？”
    卿淼歪歪脑袋，少女的脸上露出好看的明媚笑容：“叫淼淼星怎么样？”
    秋天蹭到水澈腿边，白嫩嫩的手抱着盘起来的海。亦枫憋了一会儿没想到名字，摇头。披绣掐着黎笙的手让他闭上嘴巴。欧阳等人非常乖地在一旁闭着嘴，祁若源也威胁端木思，如果他说话就让他明天无法下床。
    他们这几天可是领教了那几个人的功力，一个曲凌宇，一个卿淼，一个挽帘就已经够闹腾了。又一次还加上了端木思和欧阳茹，场景可想而知的壮观。
    几人吵得厉害也没有征求两个负手而立的男人的意见，因为他们知道那完全是徒劳的。最后还是楼云栀弱弱地说了一句让所有人都停下了争执。
    他说：“叫‘聚’吧？我觉得大家能聚在一起好不容易，需要很大的缘分，叫做聚怎么样……”看到所有人都看着自己，楼云栀不由自主就将声音越放越轻，最后简直难以听到。
    “就叫聚了。”水澈拍了拍云栀的肩膀，心里松了一口气，这个名字没有那么奇怪，那几个人好像也没有要反对的意思，耳根终于清静了。
    于是，在被命名为“聚”的星球上面，新一个水月宫被创建了起来。而那几个人的不俗，注定了他们以及他们创建的门派会给几界都带来巨大的影响。


卷三  第84章  十年光阴
    名为聚的星球上面，依旧只有那么几个人。门派虽然已经建立，他们也没有大张旗鼓地寻找门徒。与其他门派收门徒的标准和顺序都非常不同，对于他们来说门派建立起来了，强大重要，“质量”也是重要的。
    其他门派收门徒一般都是百年一定，那个时候删选来到的大批人。唯一的评判标准就是修炼资质――例外的，大概就是本就是在门派中身份地位较高的人的子女。这样的方式往往会导致一个大门派下面无法管理好的现象，仗势欺人的门徒多到数不胜数。还有一些心理的资质与身体上面的资质无法平衡发展，渡劫成功的不多，走歪路的也很多……
    为了尽量避免那些弊端，水澈要求所有人都去自己想办法收徒。要求有二：一是心智坚定，不凶残软弱；另就是资质不能过差。
    每个门派手上都有着他们独有的修真功法，那种修真功法只有嫡传弟子才能够得到。破格得到的人都是有着极佳的资质，让门派舍不得放弃这样好的人。大多的门徒修炼的，是与其相似属性的功法。
    比如丹韵门的人修炼的都是火属性的功法，而作为先天火灵体的人大概就可以在被收入门下的时候就被重点培养。丹韵门比较独特，作为炼丹为主的门派，修炼火属性的功法有明显的好处。朝露派和旭云派没有这个讲究，却也终究是有偏重的。
    在之前考虑功法问题的时候，水澈最为头疼。流光中的功法多是顶级的，而现在仙界修真界这些功法也大多失传了。只是总不能让每一个门徒修炼一个功法，这样还不乱了套了？后来想到他身边的这几人属性都不相同，心中便想到了解决方法。
    金木水火土五个属性正是五行，亦枫属金，凌宇属火，挽帘属土，披绣属水，云栀属木。经过斟酌，他找了并不那么顶级的各种属性的功法分别给五人：
    “这功法放到外面去也会引起不小轰动，你们知道要如何做的。”
    几人颔首，明白水澈是让他们自己寻找适合属性的作为自己的徒弟。他们虽然不清楚自家宫主和水澈修炼的到底是什么功法，心里也隐隐明白那不是他们能够企及的。他们手中的功法相比自己修炼的稍逊一筹，差别是在心法和攻击术法上。当然也有优势：这几个功法都可以让修炼的人各方面都比较平衡，只有在精神力和真元力以及领悟三者都达到一定程度的时候，才能够进阶。
    想到出来的时候水澈和墨月所说的话，曲凌宇撇嘴。那个温润如玉的小水水笑着听那死人脸对他们说：“给你们十年时间，至少给我每个人收两个徒弟回来。”
    “别忘记收徒的条件啊……”清润的声音带着隐隐的笑意，没人会觉得这是玩笑的语气。
    “澈儿真是劳碌命。”有些吃味地将水澈拉入怀中，那几人出去的时候水澈给了他们每人一块玉珏。若是遇到无法处理的事情就可以通过玉珏通知他们，而留了几丝精神力在上面的水澈可以最快地赶过去。
    回过身，与墨月拉开一定的距离缓缓摩挲着他的喉部：“墨月真是不懂得满足，如今只剩下我们……”卿淼跟着云栀走了，毕竟云栀的修为还不是特别好。风月阳等人被水澈留在聚上面，让他们乖乖修炼。倒不是真的让他们一来就帮忙处理事务，不过是以防不备罢了。
    秋天和海两个被墨月丢到了混乱区域中，让他们与那些妖修多接触接触。说是要让门中的妖修也多起来，变得更加强大，与妖修之间的联系也更加紧密。水澈却知道，这个小心眼的男人是想过真正的两人世界：“那几人都精明的很，那玉珏想来也不会有什么用处。”
    明显挑惹的语气，微挑的眉眼让那如湖泊一般潋滟光芒的眼眸带着情挑，让人沉溺。
    “如此甚好……”相接的唇将两人想说的话都吞了下去，片刻之后就只剩下了最原始的冲动。
    ……
    十年，对于修真者来说真的是一个很短的时间，若是以修真者活过的年岁和还拥有的年岁来看的话。若是心中有期待，身上有着不可卸下的任务，十年光阴就显得有些紧迫。
    招收门人的条件其实非常苛刻，无论是对他们还是被他们视为弟子的人来说都显得非常苛刻。他们要鉴定一个人的心性，短时间很难完全了解，在找到资质适合的人之后还要花一定时间鉴定他是否在心性上合格。
    他们经过一番商量，最后都决定尽量找孤身一人的人，年龄也最好不要过大。孤儿心性一般都比较坚韧，他们经历过生活的磨难，懂得人性的险恶。可同样的，有些孤儿过于软弱依靠别人。或者是，对于这个世界已经不能用比较平静的心态去看待，凶残无比。
    在寻找徒弟的同时，他们还要处理一部分水月商号的事情。可能是习惯，在各个星球间辗转的时候，他们还是会不由自主收集消息，关注那几个大门派。
    还有让他们不习惯的是，所有人都分开了。为了尽快找到徒弟，六个人五个方向，全都不知对方在什么地方。一直生活在一起，一直在身边的人离开让他们非常的不习惯。
    最不习惯的要数曲凌宇和亦枫，自从分开后曲凌宇就在心里不停嘀咕着：“要死的死人脸，要我和亦枫分开那么久，真是没义气！和小水水在一起了就不管我们的死活了，两人世界，看你那流氓样，小心早衰！”他当然是不舍得说一句水澈的不是的，那个温润如玉的男人太让人喜欢了。
    离开曲凌宇好些日子，有一天亦枫坐着喝茶心中烦恼着收徒的问题，然后转过头，给旁边的位置上倒上温热的茶。抬眸说道：“别着……”然后，向来坚毅无表情的脸上露出了愕然和无奈，他怎么忘记了，那个瘦弱的下垂眼男人与他分开有些日子了。
    比披绣他们多了一项东西要思考的亦枫，向来面无表情的脸看起来笼了一层忧色。不是他不明白，如果这样长久的百年也没有让他明白那个瘦弱男人的心的话，自己下意识的照顾和担忧还不能说明问题吗？回想这百年，最初的相遇，那个趴在地上眼睛里面却满是坚强的男人，还有如今的喜欢缠着自己的人。亦枫不由苦笑，他竟是如此迟钝，怪不得凌宇这么久都一直叫他木头。只是什么时候懂得互相的心意不好，非要在这个时候，相距两地，不知对方的方向。
    明白自己心意之后，亦枫心里总是更加不由自主想到那个男人。会担心他瘦弱的双腿会不会冷，会不会因为过分的坚强和倔强而又没有好好照顾自己……明明知道对方是一个修为能力都不在自己之下的男人，在处理起事情和消息来的时候比他还果断坚决，然而亦枫就是会不由自主的担心。
    以前因为在一起这样的担心没有那么明显，让他忽视了自己的心意。想到还有好几年才能见到曲凌宇，亦枫抹了一把脸。还是快些找到够格的徒弟，早些回去罢。能够在聚等着凌宇，他心里也会好受些。至少知道，对方什么时候就会回到这里。
    不长不短的时间，水澈和墨月也没有闲着。对于阵法和丹药方面他们总归是觉得有些欠缺，趁着这个还算平静的时间他们互相探讨和分享着自己的经验体悟。游走在不同的星球之间，找着能够安排更多刚进门的弟子的星球。
    当然，还有两人世界必不可少的温存。在一次温存之后，水澈看着墨月修长的手指挑着他冰蓝色的发丝轻轻卷动，轻语道：“还有一年他们就该回来了，我们都准备的差不多了，也不知道他们的收获如何。”
    “那几人都是人精，哪会有失败的道理。”楼墨月欲望过后的声音带着性感的沙哑，轻笑的语调让人听了感觉心里有羽毛轻刷。在不甚明亮的光亮下，显得特别温柔的眼睛糅杂着宠溺，让人不断沉溺。
    看了一眼就将眼神移开，水澈心中无奈，这个男人果真是有魅惑人的资本的。若是敛去了那一身的邪肆，那魅惑的气质不知是否会被当成专门迷惑人的妖精。只是可惜了，这个男人也是因为那邪肆的气势，高贵的气质才会形成属于他的独特风味。
    “墨月真真是放心，也怪不得凌宇总是说你压榨他们。”对于那几个人的信任，没有给他们压力，但是却让他们拼尽了全力做到最好。不想对不起这份信任，想再跟着这个男人，跟着他走到更高的地方。
十年啊……


卷三 第85章 新鲜血液
　　用十年的时间，水澈和墨月两人在混乱区域外不远的一个星系找到了一个不错的星球。上面的灵气很充足，生活着的人不多也没有其他门派完全占领。找到后，两人聘了好些人造了面积不小的房舍。
　　房舍本身就形成一个五行阵法，基地和墙壁上面都被水澈画了不少的防御阵。不仅防水防火，对于普通的攻击也能够完全防御。金木水火土五个院子，正好给五种属性的人居住。里面的聚灵阵之类的水澈并没有画，那些是给每个院子的人的考验。
　　房内隐秘的地方有传送阵，与聚相连。区别于普通的传送阵，这个传送阵在灵石能量足够的前提下，还需要带着水澈或者墨月气息的物品。或者是，在聚上面，水澈和墨月打开了传送阵的出口，才能够到达。这取决于留在阵法中心的是带着谁的气息的真元力，待到水澈与墨月快飞升的时候他们必定会将中心的真元力撤掉，换上其他人的。
    ……
　　水澈看着眼前的十几个人，对着凌宇他们满意地点头。从修炼资质上面来看，这些人都不差。凌宇，亦枫以及挽帘都只带回了两个人，非常平衡的都是一男一女。云桅和卿淼大概是身边有人帮衬着，多带回了一个。这十二个人年龄最大的看起来已经有二十几，而年龄最小的不过八九岁。
　　曲凌宇一行人是直接收到水澈的消息赶到这里来的，看到这个清雅简洁的建筑，对阵法也有研究的几人已经明白了那两个男人的打算。
　　聚上面美到极致，可是并不是安全无虞。上面有些东西，水澈和墨月一直在外面还没有回去研究过。只是听偶尔回去的秋天与海的诉说，聚也不若表面看起来那般简单。修为太低的，刚进门派的，无论是从哪方面考虑都最好在这里先修炼好。
　　十二人，被凌宇他们带来之前都不知道原因是什么。大多都是孤儿，除了两个人比较例外。
　　一个是亦枫带来的男子，年龄是最大的，被亦枫在奴隶市场上面看到然后买来。作为被玄铁束缚的奴隶可想而知，他本身就有着不错的功夫。额角到脸颊有一条三公分左右的疤痕，肤色有些深，看起来满是戾气。
　　被救下后一直跟着亦枫，与外表看起来不同，这个人虽然功夫不错力气很大，长得也很凶恶，实则很单纯――单纯到有点呆愣。亦枫一次简单的探查发现他竟是金属性灵体，心性也坚忍就有意培养。看得出来，修为已经达到筑基快接近开光。他呆愣愣地介绍自己叫做阿八――因为叫起来太像“阿爸”，所以都叫他小八。
　　另外一个，是楼云桅带回来的少女。年龄看起来比卿淼还小一点，十四五岁的模样，一张鹅蛋脸很是水灵。这个女孩子是卿淼发现的，发现的时候才不过八九岁刚被人卖入青楼中。卿淼看着这个女孩子被自己的父母卖入青楼，没有哭闹没有反抗，只有一双眼睛清亮无比。她在青楼的地上跪下，朝着她父母离开的地方磕了三个响头：“从其以后，没有养育之恩没有小妹，我们各自天涯。”
　　然后小妹在青楼中住下，年龄太小还只能打杂，从一开始就显得比青楼中任何一个姑娘懂事。待到三年后，卿淼和楼云桅找到她，然后把她带了出来。清亮的眼睛依旧，没有被那些脂粉红尘所染。
　　楼云桅在那烟花之地尴尬地手足无措，脸上却极力保持平静。他那张比这个女孩还好看的脸上带着掩饰的不自在：“你叫离尘。”能够一直远离尘嚣，保持着那样的心性。
　　她用那双眼睛看着他们，轻喃自己的名字，离尘。
　　离尘的修为已经到达开光，境界不怎么稳。其他的十个人修为也在筑基和开光上下，面对着水澈和墨月的打量尽量保持着冷静。
　　在墨月故意释放出身上气势的时候，连那个最小的女孩也只是惨白着脸冷汗直冒，没有因为身上突然而来的压力而跪下。待墨月收敛了气势，水澈柔和一笑：
　　“能够在这里相遇，是一种不可多得的缘分。我想你们心里一定在想，大家在这里的原因是什么。让你们聚在一起的原因就是，希望你们能够加入水月派。”
　　他们都是修真界最普通的居民，有着生老病死，过着最普通的生活。那些大门派，那些修真修仙的人对于他们来说是摇不可及的。特别是，对于他们这样身份的来说更加遥远。不是没听到过，谁家的孩子被哪个门派收走当徒弟去了。
　　那也是遥远到无法触及的事情，他们躲藏着可能遇到的危险，在凄苦的生活里面学会生存。从来没有想过，这样的好运会降临到自己身上。
　　“别想得太美好。”水澈看到几个人露出的神色，脸上表情依旧是温润的，多了几分严肃，“如果你们愿意进入水月派，那将会是水月派的第二任弟子。这说明，这个门派才建立起来。而刚建立起来的门派要经历的风雨比你们想象得更多，那些风雨甚至会让你们尸骨无存。有信心一起留下来的最好，若是不希望留下来的我们自会给你足够的钱财。”心里补了一句，自然也会用精神力消去你们不该存在的记忆。
　　听了水澈的话，他们眼里更多的是坚定。如果不被带回来，他们说不定在什么时候就已经迷失自己然后a延残喘。认定了的事情，他们就不会改变主意。眼前这个好看得不思议的男人用温和的声音说出这些话，不会让他们有一丝的动摇。
　　在所有人的注视下他们坚定地回视，离尘站到云桅和卿淼身边：“我懂得我要的是什么。”
　　有了离尘带头，所有人都站到带自己回来的人身边。这个人，是将自己带出黑暗的人。无论有什么危险，无论有什么苦难，他们都愿意承担。
　　“那么欢迎你们……”水澈宝蓝色的眼眸中波光流转，几乎将看着他的人迷惑了去，“这里以后就是大家的家了，来吃第一顿团圆饭。”
　　一番风云残卷之后，凌宇等人带着自己的徒弟走向属于自己的院子。脑中是刚才吃饭的时候楼墨月对他们传音的话，眉眼间带着快乐。他们的门派，终于是建立起来了。
　　“师傅……”八岁的芸儿拉着曲凌宇的袖子，显得很是乖巧，“师傅是不是还有话要对我和师兄讲？”
　　刮了刮芸儿的鼻子，牵着她的手进去。看着自己身边一脸阳光的少年，曲凌宇心里有些骄傲。他的弟子啊……
    “真不傀是芸儿，师傅的确有话要说。”曲凌宇下垂眼里面露出严厉的光芒，盖住了刚才的宠爱自豪，“接下来我对你们说的事情都给我一字不漏地记着，若有违反必被师门严惩。”
　　“是！”笑容灿烂的少年和乖巧的女孩相视一眼跪倒在曲凌宇面前，一脸认真。
　　披绣温柔地给她的徒弟  一对龙凤胎和一个面目平凡甚至有些难看的少女倒茶，水澈给的上好的茶叶泡出来的茶飘着渺渺的香气，让她不由就想到了那个温润的男子。黎笙痴迷地看着这个温柔的女子，一颦一笑都能引动他的心神。她的声音轻缓而柔和：“你们要记得，进入本门后首要不是能力有多厉害，而是要完全做到以下几点……”
　　喝下去的茶温热，眼前两个跪在地上的人眼神坚定。亦枫脸上的表情很是严肃让他表情甚少的脸看起来像是笼着寒霜：“我相信你们的毅力和资质，也对你们给予希望。要在门中生存没那么困难，但是自有规矩。都给我记好，其一，与同门要相处融洽……”
    “其二，门中同样有妖修，要抱着平等的心态去看。把那些偏见歧视都给我丢掉，一点都不准留。”挽帘睁着大大的眼睛，极力叮嘱自己的两个弟子。这可是他的弟子，他要好好教导，无论在哪方面都不能输了那几人。
　　卿淼已经是少女，还是有晃腿的习惯。坐在桌面上晃悠着开始拉长的纤细小腿，看着那个纤细妖冶的青年告诫属于他的三个弟子：“其三，不要去招惹他人。你们自己的能力自己清楚，水月派还不强大你们也清楚，‘忍’字多重要不必我多说。当然，在别人惹上你超过底线的时候，可以反击。反击也需要一个度……”
　　离尘与另外两个小少年安静地听着，脸上没有什么表情。只有眼里的认真光芒让人知道，他们正一字不漏地记着楼云桅说与他们听的话。
    ……
　　不过三年多，在他们的师傅各凭本事替他们洗精伐髓和悉心教导下，十二人个都进入开光后期，境界十分稳定。已经见过秋天和海，还有风月阳等人，知道了风月阳他们才是第一任弟子。三年的时光，除了修炼，每个人都变得熟悉。平日里在自己属性的院子里面修炼，到半年一次的试炼的时候所有人都聚在一起，连那两个高高在上的男人都不会落下。
　　而那样的平静终于被打破，打破的原因是一个流言蜚语。


卷三 第86章 流言蜚语
　　这么一段时间，让三大门派查到了他们所在。毕竟不若聚一般，在混乱区域的神秘中心，除了他们就没有人进去。他们现在住的地方被小辈们取名叫做“千秋院”，存在于一个不大但是灵气充裕的星球之上。只要有心就而已查到这里与水月商号的联系，更何况是那几个大门派。
　　最先沉不住气的是丹韵门。由于水澈和墨月这次一直在，前面的十年也在流光中炼制了不少丹药，法宝。这三年，凌宇炼丹能力进步极快，亦枫在炼器方面也很有天赋。水月商号中的丹药种类，品阶，数量全都大幅度提高。以前有需要订货的状况现在已经解决，直接就可以买到需要的丹药或者法宝，除非是数量极大的订单。商号下卖普通商品提供给非修真者的生意更加好，在药堂方面尤为突出。
　　这一切都导致水月商号的地位在不断提高，加之同种类同凭借的丹药价格比丹韵门低了不少更加受到修真者的欢迎――无门无派，或者是小门小派的修真者并不富裕，甚至有些清苦。商号地位的提高，让丹韵门意识到了威胁。
　　会沉不住气的原因大概是这次水澈和墨月一起炼制出来的“春晖丹”，相比于有补充真元力功能的回春丹，春晖丹的效果更加明显，炼制起来更方便所需材料也简单，价格就更加便宜了。存在了那么久的炼丹，已经很少有新的丹药出现了，反而是有不少丹药因为不会炼制或者是没有材料而已经从修真界几乎绝迹了。
　　春晖丹的出现不仅仅威胁到了丹韵门的生意，更加威胁到了丹韵门在修真界的地位身份。所以，他们不能再保持沉默了。
　　那个被丹韵门放出来的流言是，水月商号的人利用美色勾走了丹韵门中的一个炼丹大师。说他们本以为被勾走的门徒只是鬼迷心窍，终有回头的一天。却没想到，被师门悉心教导出来的人竟真的会完全背弃师门。
　　丹韵门只放出以上的话，人的想象力是无穷的，即使是修真者也是从凡心肉胎来的。仅仅是几句话，就能让想豪力丰富的人蔓延出无数精彩的片段。最喜欢以正义自居的修真者们对于水月商号的态度开始改变，不屑和鄙夷的声音越来越多。
　　与此同时，丹韵门有了进一步的动作，一个渡劫期的修真者带着一群修为均不低的门徒到来，打着“讨伐”的名号。义正言辞地要求，将他们的门徒归还。
　　听到流言蜚语之后，千秋院里面的人都显得很平静，该修炼的修炼，该调情的调情。亦枫与曲凌宇虽然都互通了心意，相处间有着不少矛盾。导致两个人如今也还没真正在一起，见了面也是场景尴尬。黎笙眼里只有披绣，这些日子终于感受到曙光快要到来自然不会理会其他。其他人也各自忙碌，一副根本没有时间理会的模样。
　　倒是门中的小辈有些沉不住气，女孩子气得涨红了脸。即使如此，他们也记得要克制自己的。
　　自己的师傅以及两个掌门都还没有什么反应，一定是心中有其他打算，尽量静下心来修炼。
　　那将近百来个丹韵门的人到来的时候，水澈拎着海研究。这几日海又有些昏昏欲睡，上次的经历让他们都有些担心，怕又要经过一次蜕变。听到千秋院外义正言辞的告诫以及警告，水澈宝蓝色的眼眸划过冰漪。
　　“澈儿等的戏终于是开始了。”将海甩给在一旁乖巧地坐着的秋天，似笑非笑的神色带着邪肆韵味，危险而勾人。
　　率先推开门，外面旺盛的阳光照射在院子中站在屋子外的走廊里的水澈转过头，满眼的温润：“戏再好也是需要我们来演的。”说这句话的时候，轻缓的语调如对着情人的低语，眼底闪过的冰芒却让人知道不是这么回事儿。
　　“小秋天可以一起去看戏哦。”水澈走前对这几日一直显得有些闷闷不乐，满脸担忧的秋天说道，“找到个好位置就好。”
　　海睡眼朦胧地钻进秋天的衣袖，顺着宽松的衣袖到达胸膛前：“我没事，这几日应该是能量消耗过多才会如此。”刚才那个男人在探查的时候就已经发现了他近日来在做的事情，还替他隐瞒了下来。看到小秋天粉粉糯糯的脸上挂着忧心的表情，海非常不舍，狠狠心终是没有把自己的打算告诉他。
　　等到他们从千秋院出去，丹韵门的人已经喊了好一会儿了。围观的修真者乍一眼看去并不多，零零散散的不过数十个。多是已经经过好几转的散仙，不怕受到波及。当然这是表面看上去的，稍微感受一下就可以感受到不少的神识覆盖在这一片区域。
　　面对门前突然来临的“客人”，水澈像是没有看到他们怒目而视的模样：“各位远道而来，水月派却不能一一招呼了。这千秋院太小，恐怕容不下那么多大佛。”
　　第一次将水月派摆在众人面前，一个门派有实力的同时也要有一个良好的形象。这次流言蜚语的重伤所有人都按兵不动就是心中已经做了打算，要将水月派搬上台面――等的就是这么一个机会。
　　带头的人眉一皱，他总觉得事情有些隐隐的不对，想到上面的吩咐立马将心神收了回来：“别以为将商号改成了门派就能够逃得过，将我的师弟还来！”将水澈的话当成了胆怯，他忽略心中的一抹不安，一脸正义盎然。
　　轻笑了几声，水澈对着墨月说道：“墨月，普通的待客之道看来对方不喜欢。还是劳烦墨月了，我在一旁看着好戏就好。”最后的话几乎是贴近墨月的耳朵呢喃的，眼里闪着兴味的光芒，水澈言语间带着笑意。
　　这般模样说话，凭借修真者的能力不是听不到。这样做水澈是故意的，为了让这出戏更加精彩纷呈，朝着他们需要的剧本走向下去。
　　果然，在水澈与墨月超乎常人的亲昵，两人之间还流转着不可忽视的暖昧氛围，让那渡劫期的修真者厉声喝道：“光天化日之下，两位不知廉耻做这等事，怪不得会将我那不知世事的师弟拐了去。这水月商号中的不仅是为人不善还如此不堪！”
　　看到在一旁不打算再开口的水澈，墨月浓紫色的眼中闪过无奈和柔情。面对着质问他们的人，他又恢复了邪肆凌冽的模样：“你倒是说说，我们如何不堪了？”话锋一转，楼墨月身上镶着金边的黑色锦袍让他看起来更像魔：“水月派勾走了你的师弟，你倒是将你师弟形容一番。省得到时我‘归还’的时候你们不认账。”
　　“各位道友听听。”渡劫期的修真者露出得逞的笑意，扩大了声音，“他们都已经承认拐骗了我的小师弟，说是要归还。无耻之徒，还不尽快将我师弟还来。你们……”
　　话语戛然而止，他看着架在自己脖子上面的刀。顶级灵器，能感受到上面冒出的冰冷寒意，不由用真元力抵抗这一帧帧的寒意。脸色也变得铁青，他没想到这样境况下，水月派的人还会先出手。
　　用手挑起身旁水澈的一缕发丝，楼墨月轻松的根本不像控制着拿一把顶级灵器。他浓紫的眼眸透露出冰极紫晶一样的嗜人冷意：“先回答了我的问题。”
　　“什，什么问题？”伸手阻止了身后蠢蠢欲动的门徒，男人惊恐地发现自己的身体被对方的精神力禁锢，无法动弹。看到对方勾起的一边唇角，他吞了口口水：“我知道，知道什么问题了。”
　　“回答呢？”架在对方脖子上面的刀消失，楼墨月垂眼看着自己指尖缠绕的冰蓝发丝，声音中听不出威胁。
　　只有难以动弹的男人知道，如果他不回答，消失的刀再次出现就不是在距离他脖子一张纸距离的地方了：“师弟长得清秀，人也单纯，爱穿单薄淡色的衣物。”
　　“呵……”楼墨月眉眼轻挑，“那这里有多少是你的师弟？”
　　那样的特征，在修真界随处可见。修真者体内毒素本就几乎排尽，在元婴期又可以小幅修改面貌，清秀干净这根本不是特征。
　　“师弟的相貌本就没什么特征。”男人急红了眼，上面怎么交代他就怎么说。他怎么知道，事情并不是朝着上面所想的发展的。对方竟毫不犹豫就动手出刀，完全不在意丹韵门的身份和周围观看的修真者。
　　“无所谓。”墨月放开手上缠绕的微凉发丝，嘴角的弧度更加明显，他用所有人都能听清楚的声音说道：“无论长什么样，我们都没有。”


卷三 第87章 谁的手段
　　在说出那句话的时候，楼墨月同时将束缚住男人的精神力放开。
　　“你……”
　　“水月派本就与丹韵门毫无关系，与其中的门徒自然也毫无关系。”楼墨月看了一眼那百来个人，脸上露出一个讽刺的笑，“还是你觉得就凭你们这样的货色，还需要我们去勾引？”
　　也不知谁笑了一声，让听了墨月的话脸色就很差的丹韵门众人脸色发青。看到水月派出来的众人，随便拉一个都比他们中的任何一个好看。更别说那两个并肩而立的男人，一个温润如玉，一个邪魁如魔，两张脸都是完美到极致，摄人心魂。
　　想反驳，又明白对方说的是事实。特别是站在众人面前的男人，脸色铁青。他清楚地知道这是一出丹韵门自导自演的戏，也知道没有他师弟的存在。知道这出戏为的是什么，为了得到水月商号中那个炼丹术可能登峰造极的人。可一干门徒不知道，关注着这里的人也不知道。现场知道的人，只有对面的十几个面目都很出色的男女，以及他。
　　“你看中的根本不是我那可怜的师弟的外貌，你看重的就是他的炼丹术！”整顿了一下心绪，男人用更加心痛的神色说道，“若是真心相恋，丹韵门的人绝对不会因为你们卑躲的身份而有所阻拦。只是，我那可怜的师弟是受你们的蒙骗……”
　　他的话让丹韵门众人更加义愤填膺，百来人怒视着悠闲的水月派众人。这个门派里面的人一个个都长得那么好看，本就不正常。心中更加笃定，门派中有人被迷惑勾引的说法完全被他们接受。如果是那两个有着一头特殊发色的男人来引诱他们，他们也一定没有办法保持清醒！
　　观战中的散仙有些个脸上露出明显的看好戏的神色。
　　“交不出人，尔等打算如何？”一起看戏的人太多，楼墨月也没有心思再慢慢耗下去，直接进入高潮最好。
　　一开始看对方的样子像是要与他们讲理，在谈话到一半的时候将刀架在他脖子上，出手威胁。之后收回刀，话题继续下去，以为还有一顿口舌要费，可如今又这样问……完全不按常理出牌的墨月让渡劫期的男人有些招架不住。想到师门上面吩咐下来的，定了心神，只要目的达到了就可以。
　　男人再次将声音放响：“各位道友如今可以作证，并不是我们丹韵门不讲道理，着实是水月商号欺人太甚！”
　　如今的情形也是在师门的预料之内，他需要的就是“名正言顺”地将这一干人全都带回师门。
　　而师门里的人自有办法让他们开口，说出谁是炼丹高手，或者是交出那个让师门心心念念的人。心中对楼墨月的能力有些忌惮，随即想到在不远处关注着这里不好露面的师伯，手一挥。
　　“慢着。”已经打算展开攻击的丹韵门众人只听到一个温润的声音在耳边响起，竟就真的不由自主照着话中的两个字做，停下了动作。相视一眼，满是惊恐。这样的能力，与惑人心神的妖孽有什么不同？
　　只是那个惑了他们心神的男人满身的飘渺仙气，身上淡雅的气质怎么都让人联想不到妖孽上面去。一直在旁边听着的男人看着他们用刚才那种语调说着：“各位来此，对着我们水月派众人大呼小叫的理由是，水月派的人勾引走了你门中的门徒。”
　　水澈宝蓝色的眼睛扫过众人，众人甚至有错觉听到了潺潺水声，心中激动的思绪被安抚。
　　面对百来名分神期以上的修真者，冰蓝色长发的男人悠然平静：“这话不过是你们的一面之词，没有证据只凭借着一面之词就要在这里大放厥词。”
　　“你……”被说中了事实，男人的面色涨红。周围的散仙好些露出了然的神色。几大门派都竭力保持自己的形象，但事实如何他们这些清贫的散仙心里也隐隐清楚。若要人不知除非己莫为，那些大门派有时候觉得自己处理的完全干净了，其实不然。如今整个事情的走向越加有趣，这个小小的门派用什么去抵抗丹韵门，敢这样说辞。
　　看戏看得心痒痒的曲凌宇也走上来，对着涨红了脸的男人眯了下垂眼：“别你你我我了！不过是看不得水月商号比你们好，坦率点承认没什么丢脸的。”
　　“丹韵门是最好的，凭借一个小小的水月商号就想超越？”男人被曲凌宇一激，立马接口。没发现他正一步步走向水澈他们设计好的陷阱中，为他人做嫁纱。
　　下垂眼中露出得逞的光芒，面上满是恍然和不满：“春晖丹和回未丹一比就可以看出水月派更胜一筹，别是看中了春晖丹的炼制方法才来这里挑惹事端。或者说――是看中了炼丹的人？你们所谓的师弟根本不存在……”曲凌宇双手一拍，“不是想趁机将我们都带回去，严加拷问罢！”
　　“你别含血喷人！丹韵门作为一个大门派哪会与你们这样刚建起来的门派计较，若不是师弟被你们骗走，我们本就不会多管这些事！”
　　“那行，你将你师弟的画像拿来。我也可以将水月派中的每一个人都叫出来，让你慢慢对比过去，有没有你的师弟。也让各位道友看看，到底是谁含血喷人！”曲凌宇瘦弱的身体气势一点都不弱，敢在水月派头上动土，这些人真是惹到他了。
　　男人的脑袋也转得很快，一脸悲愤：“师弟被你们迷惑了心智，谁知道会不会与你们一起来迷惑众人。若是你们合伙将师弟藏匿起来，丹韵门岂不百口莫辩？”
　　水月派众人竟真完全不顾丹韵门在修真界的实力，这让关注着这里的人更加兴致勃勃。无论是丹韵门还是水月派，如今看来都是手中没有证据。水月派没有办法给出证明自己“清白”的证据；丹韵门则是没有办法给出门中有弟子被对方勾引走的证据。
　　在事情走向越来越不受丹韵门控制的时候，他们看到一个粉嫩嫩的小孩子抱着一条白色的蛇走到冰蓝色头发的男人身边。小孩鼓着本就肉嘟嘟的脸颊，黑溜溜的眼睛水汪汪的：“你们不能冤枉我们，仅仅因为我们比你们厉害就冤枉我们，说明你们心中有心魔，对修炼不利。”
　　秋天的声音软软的，含含糊糊的发音在一片大人里面杀伤力极强。这样一个小孩儿，用这样的语调和他们说话让他们有欺负对方的错觉。小小的孩子还教训他们，这样做是心中有魔，于修炼不好。
　　“你一个妖修也敢在这里叫唤？”秋天身上的妖气还没有完全消去，平时难以发现，当注意力全都放在他身上的时候就可以隐隐感受到。妖修的气息本就难以敛去，也就只有高等的妖修能够将身上的气息隐匿。秋天修炼的御兽诀能够让他在渡劫后隐匿气息，现在还不行。
　　男人脸上露出幸灾乐祸的笑：“水月派果然都是妖孽，惑人心神，勾人徒儿！如今，你们还有什么好狡辩！”
　　妖修与修真者的关系向来不算好，发现了秋天的存在，好几个一开始事不关己的散仙脸色也变得严峻起来。说实话，他们一开始对于水月派还是有所好感的。那些丹药卖得便宜，也敢和丹韵门叫嚣。只是，作为散仙，他们之中不少在妖修身上吃过亏，发现水月派之中竟然有妖修，心中的好感全无。
　　抿了抿唇，秋天有些害怕。他从来没有被这么多人用不善的眼神看着，他的生活一直显得很简单。可是他没有退后，用黑溜溜的眼睛与丹韵门众人对视。秋天清楚地知道自己想要什么，他要变强。不仅仅是在力量上面，任何方面都不能胆怯退缩。这样，他才有资格在主人身边，才能不拖主人的后腿。
　　感受到秋天气息的变化，沉睡中的海动了动快要醒来。秋天忙用手安抚，白皙的手指划过海腹部较为柔软的鳞片。
　　奖赏一般揉着秋天毛茸茸的金棕色脑袋：“小秋天说得好，这些人本就心中有魔。”看着小孩的眼中满是温和。再转向丹韵门的众人，水澈脸上明明是柔和的线条表情，却让他们感受到了沉沉的压力。
　　“妖修又如何，秋天并无害过人，比你们在场的任何一个人都干净。”水澈知道这次的事一定给秋天带来了影响。这个小妖修，从来没有想过自己是妖修与他们是不同的，这次心里还不得怎么想。
    这样想着，本还想好好看戏的想法收了回来。呵，丹韵门的人写好了剧本想让事情按上面的进展，他们偏不让。如今来看，到底谁的手段更加高明。
　　“我派和丹韵门众人都坚持自己并无过错，坚持自己所说为真。”身旁的男人借着宽大的衣袖拉住他的手，指尖在他的手心缓缓摩挲。
　　水澈微闺眼眸将眸中的涟漪掩去：“丹韵门众人说水月派为了炼丹之术将他们的门徒迷惑离开。那么水月派在这里下战帖，希望在场的道友们都做个证。”温和的声音平稳地响起，永袂飘飘的男人一袭冰蓝色长发，说道：“水月派愿与丹韵门一比炼丹之术，以三场两胜的形式。出场的修真者不论修为，不论人数，只要能够将指定功能的丹药炼制出来便可。”
　　“你这是害怕了？”男人心里着急，门中交代下来的事情他没有完成。还想说什么，脑中却听得他的师伯传来的话，脱口而出：“要用这样的方式也不是不可，只是……”
    “自然，这样的方式是水月派提出的。炼制什么丹药由丹韵门定夺，水月派自当遵从。若是丹韵败，则事情化无；若水月败，听由丹韵处之。”

卷三 第88章 炼丹比试
　　比试在三天之后，材料由丹韵门出。定下之后，上百人连带着看戏的散仙也全都散去。
　　“丫的，真是便宜了丹韵门的人。”曲凌宇啃着一根香蕉，下垂眼里全是兴趣。
　　“他们现在心里也一定是这么想的。”挽帘心情很好地说道。
　　看到每个人脸上一副跃跃欲试的表情，水澈轻叹，这群人果然还是适合有些事情做。身旁的男人拉着自己的手一直没有放开，从手掌传来的酥麻感让水澈有些集中不了精力。用力捏了一下那只不老实的手，提醒他说正事。
　　楼墨月浓紫的眼中闪过光芒，他就知道事情一多就会这样。水澈作为一个男人，对于身边的人太过负责了一些，特别是对于他捡来的秋天和海……
    “这次比赛三局两胜，我与澈儿只会参与一场，另外的两场你们谁要参加？”
　　“我。”曲凌宇甩甩手中的香蕉皮，下垂眼里散发出明显的光芒。火属性的凌宇在炼丹方面显得很突出，他想知道自己的能力在整个修真界算是如何，这次是一个很好的机会。
　　另外几人相视一眼，这次的比试很重要他们都知道，可都有些跃跃欲试。这样的机会不多，想知道自己的深浅光和身边的这几个人相比是没有效果的。
　　“你们自己定夺，比试那天有人出来就好。”楼墨月说完就拉着身旁的男人消失在原地。
　　丹韵门……
    “师伯，我们为什么要答应他们？”
　　“怪不得你成不了大事，这点利益分析都不清楚。”被称为师伯的是一个娇媚的女子，娇俏的脸上表情冷淡，“在那样的情况下，丹韵门不答应反而是显得心虚了。答应了，不仅能体现丹韵门的大家风范，从中得到的好处……”女子勾起艳丽的唇，让她显得冷淡的脸满是风情。
　　三场两胜……呵，炼丹天才并不是那么多的。即使他们那里有能够炼出春晖丹的修真者，与丹韵门相比还是存在致命的弱点的。他们不缺的就是能力突出的人，与小门小派相比，有充足的材料和经验的丹韵门是常人想象不到的。
　　题目由丹韵门出――水月派的人到底没有经历过大场面，想堂堂正正，想出风头可不是这样玩的。正好利用这次，让修真界的人都看看，谁才是炼丹之家，是修真界炼丹方面的王者。
　　炼丹术其实修真界有专门的比试场地，场地是丹韵门设立的，打的是丹友一起交流的旗号。五百年举行一次，以顶级丹药作为奖励。两百年以前举行的时候，奖励的丹药是顺灵丹和渡劫丹：顺灵丹能够让一直停滞在一个阶段的修真者直接进入到下个阶段，而渡劫丹则可以提高渡劫成功的概率。这两种丹药都很难炼制成，将它们作为奖赏，让无数人趋之若鹜。
　　虽然大多次的结局都是丹药被丹韵门自己人赢回去，这“以丹会友”也别有一番乐趣。从别人身上得到启发，和与自己志同道合的丹友切磋讨论，这都是极好的机会。
　　这次的比试并不是五百年一次的正式比试，包含的意义却不少。水月派中有妖修的事情在混乱区域中也造成了不小涟漪，最重要的是这一次并不是单纯的比试。
　　三日后――
    他们选择的是小一些的比试场地，这个场地是在炼丹大赛决赛的时候用到的。周围座位非常多，而圆形的凹处只有两个青色的鼎、两个玉台放着。比试的场地周围几乎坐满了人，比炼丹大赛的时候毫不逊色。
　　三天，水月派与丹韵门比试的消息在两方有意的传播之下，散播得那么远。
　　丹韵门的实力和悠久历史都放在那里，新出来的水月派与水月商号是一体的，商号中所卖的丹药品质没得挑剔，最近还推出了春晖丹――这场关系到丹韵门门面以及水月派存亡的比试，结果究竟会是如何？
　　丹韵门给出的题目是炼制，回春丹，归元丹，顺灵丹。炼制机会只有一次，炸炉、丹损就等于对方直接赢了一局。评判的标准是，谁炼制出来的丹药品阶更高算赢。
　　听到丹韵门给出的题目，观看的修真者脸上露出同情的神色――对着水月派。顺灵丹所需的材料大概也就只有丹韵门能随意拿出来，况且顺灵丹炼制起来非常困难，那些难以集齐的材料很有可能变成一堆废物。在修真界能够一次就将顺灵丹完成的就只有丹韵门的那个人，水月派要赢就只能前两局全赢……
    拍着楼云桅的肩膀，曲凌宇脸上露出一个不怀好意的笑：“小少爷加油了，让他们看看水月派的实力。”
　　他们那日的最后讨论结果是楼云桅上场。虽然楼云桅的修为在他们之间并算不得好，炼丹方面的天赋不差。这是给他们的小少爷锻炼的机会，输赢并不重要――后面两局他们是不会输的。
　　顺灵丹？曲凌宇心中嗤笑，连他炼制顺灵丹十次里面都能成功九次，对于那两个男人来说根本不够看。凌宇自己轮到的是归元丹，于他来说根本毫无压力。
　　周围的人很多，楼云桅捏了捏自己鬓角绿色的发丝，心里有些紧张。站到青鼎之前，看到那个温和的男人对着自己动了动唇。
　　“没事的。”
　　深吸一口气，楼云桅心中稍微安稳了些。他知道自己的修为低，在卿淼的帮助下他已经很努力很努力靠近那两个男人了。只是，那两个男人是天生让人仰望的存在。无论步伐多么大，与他们的距离都那么遥远。
　　这次炼丹的比试，楼云桅知道自己是最不确定的存在。曲凌宇是一定会赢的，那两个男人更不用说。无论输赢，楼云桅想，他都要做到最好。
　　看到楼云桅有条不紊的动作，纤细单薄的身形在青鼎旁边显得男女莫辩。水澈宝蓝色的眼眸中溢满了光芒：“云桅也长大了呀……”
　　“也就只有你还觉得他们一个个都还小。”剥了一颗葡萄，喂给水澈。
　　如玉的修长手指上莹润的绿色葡萄，水澈张嘴用舌将它卷了进去：“于我，的确都还是小孩子啊……”
　　楼墨月挑眉，他的澈儿就是这般不放心那几人。明明都是能够独当一面的人，被水澈温和的眼睛一看就不由变得柔和起来，少了独自担当的那份锐利。殷红的舌尖舔过沾着葡萄汁的指尖，楼墨月露出魅惑的笑容：“澈儿，于你我也是小孩。你是否也该多疼惜疼惜我，多照顾我些？”
　　总是强势邪肆的一个大男人此时露出这般的神情，带着故意的委屈和本就有的情挑。水澈轻叹，伸起来拿葡萄的手转变了方向，划过男人俊美的侧脸：“如今都这般与你形影不离了，墨月竟还不满足么……”
　　“怎会满足？”澈儿，对着你我哪有满足的一天。修真者该淡情薄爱，也该收敛自己的欲望。只要对着你，我向来平静无波的心底就无法安静，想要索要更多。甚至，澈儿，你不知道，我有时候想把你禁锢起来，只属于我。
　　楼云桅还是输了，只是他显得很坦然。将炼制出来的丹药放在玉台上，他走下来的时候带着笑意。带着几分妖媚的脸上此时看起来阳光而温和，他走到曲凌宇旁边：“嘿，我尽力了。”
　　没有人怪他，在外人看来决定着水月派命运的比试于他们来说什么都不是。等待他的是带着凉意的水果拼盘，水果都是流光里摘来的，蕴含着灵气。楼云桅吃了颗樱桃：“凌宇加油。”接下来，他就只需要看戏就好。
　　在楼云桅输掉后，观看的众人已经觉得对方胜利无望。又见水月派众人闲适的态度，心里隐隐得带了些希望。希望修真界的丹药方面不再几乎被丹韵门垄断，希望有他们所想的奇迹发生。
　　曲凌宇赢得很轻松，炼制出来的归元丹均为顶级，数量也比对方多了几颗。
　　一胜一败，决定性的比赛是顺灵丹。
　　“墨月，接下来可就靠你了。”水澈喝了一口茶，感受到含着些微灵气的茶水从喉咙划入身体，享受得微微眯起了眼眸。
　　“澈儿莫要偷懒，上场人数可是不限的。”就着水澈的手喝了一口茶，在众人还在为他们过分亲密的动作感到惊讶的时候，两人已经出现在了凹形场中间。
　　并肩而立的两个男人，有着相似的完美脸庞，可是自身的气质让他们看起来完全不同。邪肆的男人似笑非笑地看着与他们相对而立妖媚的女子：“请多指教。”


卷三 第89章 一战成名
　　“一个是助手？”那两个男人的样子，怎么看都不像师徒。平常炼丹比试的时候不是没有带着自己徒弟的，一些细琐的准备要自己的徒弟准备，或者是为了能让对方近距离观看机会不多的比试。
　　只是那两人的气势还有相互之间的关系，怎么看都与普通师徒相差甚远。若是说那两人是……不不，那样有违阴阳之道的事情……
　　水澈唇角微抿，露出一个不甚明显的笑：“墨月，你看如今两人上场让人闲言碎语了不是？”
　　难得看到水澈这般表情，带着些微腹黑调笑的。心中一阵激荡，将身旁的男人拉到自己身前，手指轻抬起弧度美好的下巴。轻轻摩挲着感受着手下的温润触感，脸上是绝对的情条邪肆：“闲言碎语什么的，澈儿与我不是都不在意么？他们爱猜，就让他们知道答案罢。”
　　“真是任性……”话语中带着难以掩饰的笑意，虽然说着墨月任性，却是轻轻挣脱了对方对于自己下巴的禁锢。倾身，一个轻浅不带欲望的吻，两人之间相互流转的情意羁绊不言而喻。
　　曲凌宇抚额，这两个男人完全不知道收敛为何物啊～不过，这才是他认识的墨月和水澈不是么？看到周围的人瞠目结舌的模样，曲凌宇抚了抚自己的唇，看向一旁板着脸的男人。哎，为什么有些人就是不那么坦率呢！
　　“无论别人的眼光如何，不管他们怎么看我们。”水澈松开手，走到玉台边将炼制顺灵丹需要的材料一一摆放好，“要告诉他们，这个男人是属于我的。”
　　水澈哼笑了一声，斜挑了眉眼看着墨月，温和的脸此时看来满是邪魅：“墨月心里是这般想的吧。”
　　“澈儿不也是。”这个男人外表那样温润如玉，内在的桀骜不输给任何人。在这样的场景下，他怎么会让自己落下风。他们是相属的，而不是有谁隶属于谁，没有谁是菟丝草要依凭对方才可以。
　　“呀呀，那两个人，不用炼丹就可以成为修真界的名人了。”卿淼坐在桌子上，摇晃着纤细的双腿。
　　披绣皱了眉，将卿淼从桌子上面抱下来，然后柔柔地笑：“修真界对于这些没有一点通融之处。”她不担心那两个男人会因为流言辈语或者那些无关的人的阻碍有有所动摇，也不担心他们之间会因为争强好胜而产生矛盾。这样，才是那两个男人的本性啊……
    明明没有什么明显的原因，两个男人在一起也不影响自己任何方面。修真界的人无法坦然接受，看到两个男人一起就抱以不友好的鄙夷态度。有违阴阳之道，有违伦常，有违自然――这些都成为了理由。放开这些，明明不关系到他们任何的原因，谁也找不到一个真正可以厌恶的理由。
　　就是有这般自大的人，觉得自己是秩序的维护者，是不可动摇的真理。其实，这些人什么都不是。不过是芸芸众生里面的一个，相互独立的、不影响的平等存在。没有任何人有权利去评判别人不伤害第三者的行为，无论什么样的爱，畸形也罢，少见也好，不过是两个人之间的感情罢了。
　　只是在座的观众不明白那些道理，对着并肩而立的两个男人已经露出了厌恶感。心中的不屑全都放在脸上，一副正义使者的模样。
　　楼墨月挑眉，他人怎么看与他何干？
　　站在高台上的主持在楼墨月似笑非笑的眼神里清醒过来，宣布最后一场比试开始。
　　妖媚的女子轻啐了一口，炼丹不是你们所想的那么简单的。无论上来几个人，炼丹者不能炼出丹药就是不能炼出丹药。特别是，即使是决赛现场的青鼎也是品阶不算得最高。不是自己常用的，品阶也不高的丹炉，看你们能够发挥到什么程度。
　　入乡随俗，既然比赛那就遵从比赛规则。
　　青鼎中的炉火燃烧着散发出灼热的温度，在楼墨月加入九味真火之后，散发出收敛的火光。平常的炼丹，即使有两个人在丹炉面前也是由一个人来炼制，另一个人打下手。然而越看，他们就越发现不对的地方。那两个男人，与他们认知中的完全不一样。
　　那个邪魅的男人掌控着火候，温度控制得精准到不差一丝一毫。而那个温和的男人行云流水一般将材料放入灼灼火焰中，两人之间没有任何的交流，甚至连眼神都没有交汇。那样的配合却说不出的流畅，简直像由一个人分身成二一般。
　　这些不过是他们能看到的，其中的玄妙只有双向灵魂契约的两个男人能体会。在订立契约之前，他们就凭借对于对方的了解在炼丹和炼器方面进行配合。在订立契约之后，两人再次配合的时候能感受到那种变化，天衣无缝。
　　顺灵丹于他们来说很简单，仅仅一个人就可以不用丹炉就炼制出来。丹炉，几乎是修真者炼丹的时候不可或缺的存在。运用丹炉才能控制好火候，提高炼制的成功率。若是仙人炼制普通的修真者服用的丹药不用丹炉，才有可能成功。
　　不用丹炉就可以炼制相对于他们来说高等级的丹药和法宝，这样的事实若是被修真界的人知道要引起怎么样大的波澜不可预测。毕竟，这是常人连想都不敢想的存在。
　　两边青色的丹炉中都可以看到丹药已经成型，在一片火焰的包围中悬浮着婴儿拳头大小的丹药不断旋转。
　　妖媚的女子控制着火候，微蹙了眉。不能分神，她警告自己。那两个人能配合着做到这里已经很不错，接下来才是炼制顺灵丹的最困难的部分。要将简单的材料炼制成顺灵丹，融合部分有多重要只有炼制过的人知道。差火候、精神力或者是真元力的控制，造成的结果不是丹药的品阶差别，而是丹毁。
　　思绪只有一瞬的漂浮，女子微蹙了秀丽的眉全身心投入到炼丹当中。也因此不知道外界那些人的反应，惊讶到张大了嘴还不自知。在场的无论是修真者还是妖修，都不敢相信那两个男人在此时做出这般反应。
　　凹形的比试长中间，一边是妖媚的女子婷婷而立满脸认真地关注着丹炉中的丹药。若是细细看，还能够发现女子额角有汗冒出。女子是丹韵门的天才炼丹师，修为不高，仅仅因为她所有的精力几乎都放在了炼丹上。
　　在修真界，需要顶级丹药的都只能求助于这个妖媚的女子。说道丹韵门的炼丹仙子，无一不如雷贯耳。称她为仙子，是对她炼丹术的极度肯定。从她的表现就可以看出炼制顺灵丹有多困难，而一旁两个身高差距不多的男人相拥在一起，邪魅的男人扣住一头冰蓝色发丝的温和之人，而那温和的男人用手拎住了对方的衣襟。仅仅相贴的两人在众目睽睽之下，唇舌交缠，那样激烈的吻相比于一开始那个相触及离的吻带着灼热的欲望，或者说带着明显的较量。
　　与此同时，在一片火焰中婴儿拳头大小的丹药已经无法用肉眼看到。阵阵丹香从两个相拥而吻的男人那边散发出来，带着让人神智清醒的力量。
　　“什么！”妖媚的女子转头，那是快成丹的时候顺灵丹散发的香味。怎么可能？怎么可能那么快就成丹？如果是炼丹过程中加高温度，普通的丹药可能会提早成丹时间，顺灵丹是绝对不可能的！
    然而无论她怎么否定心中的怀疑，对面两个终于分开的两个男人已经速度极快地收丹。怎么可能这么快就已经炼制好顺灵丹，还是在那样的情况下……心再也无法保持平静。
　　糟糕！
　　在众人看到并肩而立的两个男人收丹的时候，炼丹仙子那边却发出巨响――炸炉了！
　　众人简直不敢相信自己看到的，炼丹仙子竟然炸炉，而那两个男人……如果那两个男人炼制出了顺灵丹，无论如何这场比赛都是水月派赢了。
　　验丹的时候，妖媚女子再如何不信也不得不承认，还有着余温的丹药是正宗的顺灵丹。五颗品阶上乘的，以及十颗辅丹，品阶中等。
　　丹韵门与水月派的恩怨就算是结束了，至少丹韵门无法再大张旗鼓地找水月派的麻烦。同时，水月派的名号在修真界掀起一股风浪。以及水月派的两位掌门，楼墨月与楼水澈。那两人无人能及的风姿，以及两人之间的关系都在修真界被无数人传播。
至于是好是坏，自然不言而喻。水月派的实力和勇气，男人和男人之间违背常伦的关系。


卷三 第90章 风起云涌
    “将水月派当成仅仅如丹韵门一样只在炼丹方面有所擅长，可是最大的危险。”摇着手中的本子，曲凌宇说道。
    给他盖上毛毯，亦枫脸上的表情依旧平板：“该休息了。”水月派的名声出去了，他们要忙碌的事情更多了。他以前在水月宫负责的是看守和锻炼宫中的人，在近日的事情上面着实无法帮到什么。凌宇不一样，披绣带着的那对龙凤胎近日不知为何在身体上面发生了巨大变化，她无法放更多的精力在生意方面。这些，全都由凌宇来承担。
    看到这个过分瘦弱的男人每次都这样辛苦，亦枫心里不是没有难受的。曾经分离的十年让他清楚了自己心中所想，只是眼前这个男人除了对于自己的调笑以外也没有表现出其他。
    没有听到亦枫的回应也在意料之中，曲凌宇抬起脸看到亦枫眼眸中含着的神情，浑身一震。亦枫……我们这样到底还要耗到什么时候，即使有永久的生命，也不希望再这样下去。
    纤瘦的手臂环上自己的脖颈，下垂眼抬起直直地注视着他。亦枫僵硬了一下，觉得今天那总是含着倔强的眼眸中带着不同的情愫。弯腰，习惯性地想将这个瘦弱的人抱回房间。然而，当他弯身的时候那个向来顺从的人用力将他的脖颈往下拉去，唇上是从来没有感受过的柔软触感。
    “发个屁呆啊！”曲凌宇垂下眼睛，脸上有些微红，“老子等不到你这个木头开窍了。”
    看到凌宇脸上的红晕，亦枫觉得自己心中有什么慢慢涌起。无法控制地放松了手上要抱起对方的力量，身体前倾将对方困在了椅子与自己中间：“你……”
    “你什么你！老子连吻你都不可以啊！老子是……唔。”下垂眼睁大，看着与自己咫尺之间的男人。那张脸依旧无甚明显表情，眼眸中却满是情愫，清晰地被表现出来。唇上是对方越加深入的吻，曲凌宇脸色一红，缓缓地将下垂眼闭上。
    ……
    “小海，不要这样。”秋天有些无奈地将满是敌意的海搂回怀里。他很高兴能够回到聚，周围的混乱区域里面大多是妖修。他认识了不少妖修的朋友，他们也对他很友好。可是，他能感受到自己怀中的海散发的威压越来越大。作为龙族，越来越不受控制的威压，再过段时间大概就会将他的妖修朋友威慑到。
    甩了甩尾巴，钻进秋天的衣服里面。这小呆子对于他释放的气息那么敏感，怎么就不知道他为什么要这么做。算了，秋天还小，这些事情还不用和他讲，只要现在他一步不离地看着照管着就好。
    况且，这片混乱区域他们不会久待。那两个男人距离飞升的日子越来越短了，最近几乎不见那两人的身影，多是在为水月派在修真界的事情奔波。也因为如此，这小呆子总是跑到这片区域来。
    小秋天经历过那次与丹韵门在千秋院的对峙，心里已经明白了他和普通的修真者是不一样的。外面的人与水月派的人不一样，他一直与水月派的人在一起，不知道原来妖修和修真者是不应该沦为一派的。可是，即使这样小秋天也有自己的思虑。
    无论如何，他都不会离开水月派，离开水月派的众人，离开主人。他不知道为什么修真者和妖修不能在一起，但他知道他和水月派的人在一起让人有了攻击水月派的理由。他要变强，要强大到让人不敢说他与水月派，与主人在一起是不对的。要强大到，能够保护水月派！
    与海想的无甚差别，水澈与墨月这几日全都在为水月派能够更好地在修真界立足做准备。修真界的水很深，仅仅是那一次的炼丹比试能让他们有名声，却不能站立稳固。水月派还如出生的婴儿一般，真正与一个门派对立，水月派很容易就夭折。
    水澈和墨月都相信凌宇他们有能力处理很多事情，但为了让那几人能够有更多的时间修炼，他们必须在有限的时间内，将可能发生的事情都尽量安排好。这几日，他们正在做的事情是与混乱区域里面的妖修头领交涉。
    混乱区域是众多妖修聚集的地方，这样的地方没有所谓的秩序。唯一有的，只有强者为王。而混乱区域中，修为最高称王的是一只雪豹。他们此时就在雪豹的领地上做客，对方正在修炼的紧要关头所以他们不得不多等几日。
    与水澈他们紧锣密鼓的准备相同的是，几个大门派也进行了修真界的门派聚首。
    “我说了，丹韵门不会再插手的。”妖媚的女子脸色冷淡，这次的炼丹失败让她知道自己还有很多地方不足。并不只是修为和炼丹方面的经验，同样包括“尝试”。她怎么忘记了一开始炼丹的时候所带着的心情。不只是想照着已经有的方子炼丹，不只是想要这样的成就而已。这次的事情好了，她就去静修吧。
    “不再插手？”低哑的声音带着讽刺的笑，“对方有那么好的炼丹师丹韵门竟然舍得放手。小若妹妹别是消遣我们。”
    “不插手就是不插手。”说完这句话她就闭上眼睛不再说话。
    耸了耸肩膀，旭云派的男子也没再多说：“小烟妹妹呢？朝露派又是什么打算……”
    清雅的女子一笑，却带着几分冷意：“谁是你的小烟妹妹？”不理会男子尴尬的神情，“旭云派呢，光是让我们两个女子说总是不好的。旭云派先说吧。”
    表示自己无所谓，男子说道：“旭云派自然也不插手了，本来我们与对方也没什么大的摩擦。看到修真界有新兴门派，作为各个门派的首领，我派乐于见成。”
    在非修真界发生的事情泰师兄已经上报了师门，泰师兄的手段他知道，那两个男人绝对不会好过。在修真界，他们无法动修为远远超过大乘期修真者的水月派掌门人。那两人最多也不过百年就飞升了──修真界缺了那两个男人的水月派，还有刚刚飞升到仙界的两个男人，看他们还能弄出什么风浪。
    “既然如此，我们朝露派一众女子还能多做什么。”清雅的女子拢了拢耳边的发丝笑得清淡，“作为修真界的前辈，也不能对小辈太严厉了，该扶持的时候还是要扶持的。”
    三大门派，一片想要维持平和的场景。然而，风平浪静之下，是更加恐怖的暗流。
    作为修真界的门派管理者，他们对于更上层的事情并不了解。仅仅是超过普通阶级的修为就够引起他们的注意，如今在炼丹方面也那么出色。不是简单的不插手，或者直接灭杀就足够的。否则，凭借当年清风的能力也不会在修真界都被不断追杀。
    只是在修真界事情搞大了不好收拾，毕竟仙人不能简单回到修真界。那时清风的事情让他们得到了教训，修真者容易回到普通星球，而作为仙人只能在仙界。除非，飞升神界──而刚飞升到仙界就想着要飞升神界简直是痴人说梦。
    当然，作为修真界的门派管理者，他们即使不知道上面的想法也知道事情没有那么简单结束。三大门派，有哪一个真正如表现出来那样。他们都知道对方口中带着五分假，脸上的表情却全然信任。
    ……
    拜访过妖修雪豹之后，水澈和墨月又马不停蹄地筹备了很多事情。再回到聚竟已经是五十几年之后──
    “呵，小茹的修为长得竟如此快。”水澈看到鹅蛋脸的女子自从修炼之后变得越来越年轻，此时已经恢复了完全年轻的模样，外表的恢复让欧阳茹的性格都回来了不少。
    “那是，我有努力修炼啊！还有，水澈消失那么久回来当然看到我的进步大了。”
    “小茹。”拉过欧阳茹恢复了年轻弹性的手，风月阳微挑的狐狸眼中满是笑意，“你就别责怪水澈了，他是为了我们才忙绿的。”
    “说是别责怪，风月阳你这话可含着另一层意思！”端木思叫道。
    随着水澈他们来到，曲凌宇五人都来了。今天他们都把自己的徒弟放着看家，自己偷跑出来了。这几年内，水澈和墨月随时有可能飞升。他们不会错过那两人飞升的机会──错过那两个人的渡劫他们已经觉得很可惜，飞升绝对不能再错过了。
    最重要的是──这两个人飞升代表的是，他们又要分开很久了。即使不是儿女情长的人，那样过于长久的分离依旧让他们心中满是不舍。 


卷三 第91章 飞升仙界
    “反正近日也没什么事，离尘他们这几十年学的东西也够多了，应付一下还是行的。”
    “你想说什么，凌宇？”披绣掩着嘴笑着，声音温柔无比。
    下垂眼里带了些委屈，往曲凌宇身边蹭了蹭：“明明大家都是这样想的，我不过是说出来了。”指着挽帘，“对吧，挽帘？”
    “我们心里想什么宫主会不知道？”晃着手，“反正这几日就在这里安心呆着就好。”
    “啊啊！这样的话，我们这几天也正好可以在聚上面造房子。”曲凌宇想到自己才收集一半的材料，抬起头，“亦枫，你那里有哪些材料，我们等会儿看看能否一起造一幢房子。”
    亦枫呆板的脸上看不出什么，应了声。只有他随着曲凌宇含着明显暗喻的眼神，越来越红的脖子出卖了他。他自然知道凌宇的意思，两人用材料造一个房子，那里就是比水月宫、千秋院更加私密的家。只属于他们两人──这样想着，就觉得身体如浸泡在温水中，舒适无比。
    “喂喂，不要这样刺激孤家寡人的我！”挽帘无奈。他身边的一对对都不知道收敛：那两个男人不必说，即使是普普通通站在一起都能让人感受到那两人之间的旖旎。黎笙的眼睛几乎都不离开披绣，现在披绣也会转过去对他露出一个特别的温柔笑容。原本挽帘一直觉得曲凌宇和亦枫这一对应该会很收敛，毕竟有亦枫在么……他怎么忘记了，恋爱中的人没有理智可言，更别说有其中有一个人是曲凌宇！
    真是讨厌，除了他和小少爷还是单身的，他们都已经找到另一半了。他是不是也应该加油啊~
    “挽帘既然羡慕就早些去找一个，否则的确孤单了些。”水澈擦了擦手，微笑着说道。的确，云栀身旁有卿淼帮衬着，至少在修真界的时间不用担忧的。这几个人……
    “我哥不是还陪着你么……”欧阳茹对挽帘说到，眼眸里面含着担忧。那样长久的时间里，他们几人都知道了当时欧阳朔对于水澈抱着什么样的心态。
    这个越加沉默的男人将心里的想法埋得越来越深，他们已经无法知道他是否还对水澈抱着这样的想法。越是这样，他们就越担心。就因为心里清楚地知道，除了那个俊美到邪肆的男人能和水澈站立在一起……
    哥，你还在执着吗？还是，已经忘记了那是年少含有的感情。到底是那样的感情已经在时间中消磨殆尽，还是在阴暗的角落里面腐烂得侵入到每一分肌肤。
    欧阳朔揉了揉欧阳茹额前的发：“别担心。”他知道自己的妹妹在担心什么，无论抱有什么样的感情他都不会表现出一分一毫，连自己的眼神都要控制到不能在那个温和的男人身上停留。他明白，只要表现出一丝，无论真假他都不能在那个男人身边了。
    “欧阳，忘记我。你的缘分终会到来的。”脑中清晰地响着那日水澈对他说的话，果断的不带一点点温柔。
    修长的手指拂过水澈的唇，眼眸里混合着缱倦和冰冷。那个男人以为自己藏得够好，以为不把眼神放在水澈身上就可以了。呵，感情可不是眼神举动就简单包含的。只是因为水澈。他才会容忍那个人的存在。只是，那样的忍耐他可不保证能坚持多久。
    “你们离飞升还有段日子，总不能一直住在千秋院里面，聚上面的房子尽早建起来。”
    “小水水，也不急于这几天啊~我们好好聚聚才是真的。”曲凌宇喊道，“谁知道下次见面是几千几万年以后，我会很想小水水你……”
    “呀呀，死人脸的表情好可怕~”说到一半就住了嘴，曲凌宇往亦枫身边蹭了蹭，下垂眼里面的眼神却不是那样。
    还有几年，大家就好好珍惜。没让他们想到的是，在这短短几年内，聚上面迎来了三个让人意外的人。聚更加热闹起来──
    那日大家都在琢磨属于自己的房子要如何建造，他们都已经找到了自己心仪的地方，就差慢慢建造了。水澈和墨月的设计图上面是更大的如宫殿一样大小的建筑，比之宫殿又多了几分仙气飘渺。
    那是给所有人居住修炼的地方，也就是真正属于水月派的驻地。以后水月派会有更多的人，总不能来到聚的第一件事情是以天为被地为庐，然后慢慢想办法建造属于自己的房子。一起修炼的地方也是需要的，还有炼丹房和炼器房……
    就在很普通的一天，水澈突然微眯了眼眸看向墨月。楼墨月也有些惊讶地点了点头，两人瞬间便消失在原地。他们设在星球外面的结界有人触动，而且对方的气息让他们有明显的熟悉感。
    “冉，翎！”看到狼狈的两人，水澈忙从流光中拿出丹药给他们。将已经昏迷的冥岚交给墨月，手上的动作迅速。
    “真是，这里也太坚固了。”冉委屈得如小狗一般，带着暗红的头发随意地扎在脑后，眼睛水汪汪的，“小澈澈就是不希望我和翎找到你们么。小孩养大了就忘记我了，呜呜……”
    “死小孩，如果不是冉的卜卦占星术，我们哪那么容易知道你们在哪里。”翎的伤势比冉好些，看到爱人损坏的衣物和露出的面目全非的皮肤含着心疼。
    “冉，翎。”水澈将融合着生之元气的丹药喂给两人，再用真元力往两人吸收之后才松了一口气，“你们两个也是乱来，知道我们在里面传信便好，如今倒好弄了一身的伤。”
    看到水澈微蹙的眉，冉也不再委屈得抱怨了：“还不是想给你们一个很惊喜，结果这里防御这么牢固。”
    冉回来了，聚上面热闹的不是一点两点。喜欢拌嘴的人又多了一个，聚上面整天都闹闹腾腾的。这些年他们三人经历的事情谁都没有提，从三人翻天覆地的变化上面就可以想象这些年来他们过得极为精彩。
    “澈儿……”含住对方柔软的耳垂，将那软嫩的肉放在牙齿间轻捻。话语中带着明显的暗示，浑身散发着性感气息的男人在身后环住他，用带着沙哑的口气喊他。他们两人周身早被结界覆盖，无人能看到他们。
    心中微叹，转身拉住对方的手臂。因为心中越来越明显的预感，所以这几日他们两人连更亲近一些的行为都还没有过。这个男人甚至会偶尔不分场合，将他拉入怀中亲吻。
    然而正当两人情动，却不得不停下来：“墨月，这次可无论如何都不能接下去了。”平日里清雅的声音含着沙哑的欲望，以及明显的笑意。
    感受到天地威压的所有人都围聚过来，撤去结界。水澈抱住扑过来的秋天，然后将他和海安置在流光中。几人相视而笑，这个时刻他们等了很久也想了很多遍。撇去所有的儿女情长，这两个男人飞升到仙界就意味着这里的所有人将要面对更大的世界。他们留在修真界，还有很多事情要做，还有很多──属于他们的故事要延续。
    握着身旁之人的手，看着那两个男人慢慢消失在眼前。曲凌宇是最先收回眼神的：“走了，外面还不知道有多少事情要处理。”那两个男人走得太快，也只有他们对方能够追的上对方的步伐。
    可无论如何，他们也会努力更加接近他们的。所有人的眼中都有那样的坚定，告诉他们自己也是这样想的。
    被一阵温热的无法言明的能量包裹全身，比在母体中更加安心温暖。握紧对方的手，他们此时只能感受到包裹自己的力量还有对方的存在。觉得只是闭眼了瞬间，再睁开眼眸眼前却已经是另一番景象。
    两人的身体全都浸没在淡金色的水中，略显粘稠的水一遍遍冲刷着他们的身体。体内的真元力慢慢转变成仙灵力，元婴也在仙灵力一次次的涌入下蜕变成仙婴。身体以一种快速却温和的方式改变，强度不断增强。
    一般仙人在进入渡仙池的时候大部分时间都是昏迷状态，水澈和墨月清醒得很早，甚至在渡仙池还没有将他们体内的真元力全部转化为仙灵力的时候。渡仙池的出现是不定的，哪里有飞升的修真者哪里就有可能出现。在成功渡仙后，又会消失无踪。
    水澈手中突然出现一个玉瓶：“看来我们专门准备的瓶子有用了。”渡仙池里面的水功能奇多，可以修复任何损坏的仙体，甚至是仙婴。当然，水澈要灌渡仙池的水是因为，他的生之元气与之有几分相似，想拿来研究一番。
    “既然已经拿了，就多灌些。”楼墨月将所有空的玉瓶里面都灌满了渡仙池的液体，被渡仙池的水浸透的衣服贴在身体上，邪魅的男人在一片淡金色的涟漪荡漾中无比美好。他的笑容带着温柔宠溺和邪魅情挑，被温和的男人抱入怀中。
    渡仙池消失，相拥的两人已经感受不到对方身上的湿润。衣服上面的水也随着渡仙池的消失而消失，唯一变化的就是他们的身体。
    仙人，仙界。
 ――――――――――――――――――――
卷三完结


水墨微澜  卷四 雨骤

第01章 屋漏

    在一个贫瘠的星球上，满是尘沙狂风弥漫眼前。不是沙漠不是戈壁，可整个星球都一片荒芜，比任何沙漠戈壁都让人感到凄凉。这样的星球，该是任何生物都不存在的。然而，在一片黄沙黑风中，有两个人衣袂翩跹，动作悠闲而淡然地走动。

    一尘不染的衣物，一个如月光般的清冷，一个如夜空般的神秘。这两个人就是水澈和墨月，在渡仙池消失后，他们就生处于这个星球。

    仙界比修真界更为广阔，他们两人对于仙界的了解却更少。修真界因为有水澈的酒鬼师傅，两人还是有所了解的。关于仙界，所有的一切都是从书册上得知。

    “澈儿，休息一下吧。”看到那个温润的男人额角渗出的汗水，楼墨月拉住他的手让水澈坐到他身上。

    轻呼出一口气，水澈随手擦了擦汗：“真是怪异。”这个星球，怪异到让人觉得不可思议。

    “走那么久，我都要怀疑是不是幻境了。”楼墨月身体强度和素质比水澈好了不止一点点，在这样的情况下还能保持平时的状态。

    随手拿起一旁的一块石头，徒手捏碎。楼墨月确定自己接触到的的确是灼热的石块，然而在石头捏碎之后竟然化成一滩水马上蒸发在空气中――这个星球的物质存在着反自然。整个星球仙灵之气稀薄到可以不计，所有的物质都不以他们认知的模样正常存在。

    他们脚底踏着坚实的土地，可细细看去就会发现楼墨月与地面之间并无接触。很多地方，用神识和肉眼看去都是一片黄色土地，他们的脚一踏上去却变成了一滩水或一簇火苗。只要改变它们的形态，就会变成另一种物质。

    撩起月白的袖子，露出手腕。水澈有些无奈：“也不知他们在流光中如何了。”手腕上流转着红色光芒，勾画出妖冶的纹路――流光突然不能用了。水澈担心的，自然是在流光中的秋天、海还有暗夜。

    “有暗夜在，不会有什么事的。”暗夜被封印在流光中那么久，对于流光的了解说不准比他们两还多，“况且流光中物资足够，别像家长一样担忧不已了。”

    水澈哑然，他心里的担心还真是像父母对自己的孩子。将下巴靠在墨月的肩膀上：“还是无法与暗夜联系吗？”对方幅度微小的摇头让水澈轻叹，闭上眼睛不再多想。没有仙灵之气，刚经过渡仙池身上还带着修真者气息的两人无法利用灵石来修炼。楼墨月能够利用各种能量，这样的境况对于他来说还能坚持。

    修长的手指轻轻缠绕着水澈的冰蓝色发丝，楼墨月脸上露出明显的担忧。坐在他腿上的男人已经昏沉地睡着过去，安静呼吸的样子没有一点戒备。他却清楚地知道，这个温润的男人是要如何难以坚持才会这样就沉沉睡去。

    手上动作轻柔，一遍又一遍缓缓穿梭过冰蓝的微凉发丝。微眯着眼眸观察四周，他们曾经将神识张开最大，却没有发现这个片区域有任何其他星球存在。这个星球太过诡异，他们两人也不敢随意瞬移。现在他们正一点点接近这个星球上面有怪异波动的地区，表面看上去并无不同。

    “说不准还真是阵法。利用五行，可以造成物质转换的样子。”休息地差不多的水澈挣扎地醒过来，头脑依旧有些发胀。

    将水澈打横抱起来，楼墨月挑了挑眉想了一下现在的动作，轻笑：“澈儿莫要多想了，若是阵法破了它便是。”

    犹如女子一样被抱着，水澈一点都没有难堪的神色。稍微调整了一下角度，让自己更加舒适些：“果真是墨月的想法。”骄傲的男人，有资本骄傲的男人。

    抱着水澈，楼墨月步履稳当无比：“如果是阵法，这样的阵法定是在天然阵法上加成的。有人摆阵，就一定能破阵。”

    轻轻嗯了一声，水澈便开始恢复体内缺失的仙灵力。要在这个地方走得安然，不能触碰地面，他们的全身都笼罩在仙灵力结成的保护层中。这样的仙灵力消耗一时半会儿并不多，随着时间的推移，就明显感受到了仙灵力的“入不敷出”。不停消耗，却几乎无法从周身吸收仙灵之力。水澈抿着嘴，墨月你其实比我走得要远得多得多。

    外面的两人朝着有微弱波动的地方走去，流光中的三人大眼瞪小眼，脸色也不见得好。

    秋天糯米团子一样的脸皱成一团，流光中气息的骤然变化身处其中的他们自然感受到了。怎么都无法联系到主人，小孩担心得泫然欲泣。海缠在秋天的手臂上，用脑袋安慰地蹭着小孩。心里也很是担心，那两个男人别是出什么事了。

    暗夜半趴在地上，联系了好几次都联系不上墨月，他甩甩尾巴放弃了这个打算。流光中的变化他并不惊讶，流光是一个可进化以及随着主人变化而变化的空间戒指。那个温润的男人渡劫成仙，流光会有变化是一定的。

    他担心的是，流光的进化不知要持续多久，外面两个男人也不知会遇到什么情况。若是遇到那几大门派的人，身上还带有修真者气息，修为不过凡仙的两人会不会遭遇什么不能预测的危险。不过仙界如此之大，该不会如此巧就遇到的。

    秋天嫩嫩的脸上露出下了决定的神色，肉呼呼的手一拍：“我们要抓紧时间修炼。”虽然担心，秋天更加信任自己的主人。要变得更加厉害，遇到情况的时候不能只能担心和充当被保护的一方。

    看小孩的样子，圆溜溜的黑色眸子里面都要有火焰燃烧了。海自然是无条件支持秋天一切想法的，暗夜毛茸茸的尾巴抖了抖，无所谓地闭上眼睛。他要做的，是慢慢恢复体内的能力。

    越来越接近，水澈与墨月就愈加确定，他们的确进入到了一个阵法中。也不知是什么运气，从渡仙池里面出来就进入到了一个阵法中。

    这个阵法如此强大，幸好不是杀阵。若是杀阵，凭借他们两人如今的能力，在不知对方底细不知这个是阵法的时候，很容易就中了圈套。流光完全不能使用，处于那样的境况就是凶多吉少了。

    水澈已经自己下地行走，他恢复了不少体力和仙灵力。更加重要的是，面对着这样的情况两人都必须把自己的状态调整到最好。

    “石林？”水澈皱眉，他们神识探查出来这里与刚才经过的所有地方一样，并没有石林存在。

    楼墨月扔了一块灵石到近处的石头上，灵石嵌入石头中。被改变了形态的石头并没有变成其他物质，依旧站立在那里：“虚中有实，实中有虚，建造这个阵法的人真真是天才。也不知其中到底隐藏了什么要用这般阵法掩护。”

    水澈冰蓝色的眼眸中不停闪烁着微小的银色光芒，他所看到的地方发生了变化：“比我们刚才走过的地方还复杂。”话语中竟有些跃跃欲试。

    他们一路走过来除了循着那隐约的气息外，更是依凭了水澈的眼睛。能够看清虚虚实实的道路，一路走到这里。能骗过感官，神识却骗不过水澈的眼睛。普通的阵法，水澈用眼睛看一下其中仙灵之力的分布就可以破解。这个阵法太过强大，整个星球都覆盖在阵法中――或者说整个星球都是阵法的产物。他们神识所及范围，都还在阵法之内。

    水澈看到的依旧是石林，却不是眼前的模样。一开始出现在眼前的石林笼罩在一片狂风中，没有规则吹动的狂风碰撞产生空间扭曲。先前的一切都没有想伤害侵入者的意图，而这里就是真正的杀阵了。奇怪的是，狂风躲开矗立的石林，对那些石头并无影响。由此造成了几条由石林遮挡而来的路，只要细心就会发现。

    用现在的眼睛看到的是一片很是安静的石林，里面甚至有草木丛生。有些石头的缝隙里面长着青苔，坚韧的芜草。不算如何过分的美，相对比之下就让人产生了难以言明的喜爱。并不是没有强烈的风了，水澈明白。

    他们面前的石林是由两个空间穿插叠加起来的，一步走错两个空间中的危险都会发生。无论是看起来被石林遮挡而产生的道路，还是眼前清新的风景，一步错误迎接他们的就是死亡。微敛了眉眼，水澈牵着墨月的手往里走去。他们走得很稳，却也很快。水澈不知道这片石林到底有多大，他能坚持到哪里。他担忧在仙灵力竭尽时，他们却还处于其中……


第02章 偏逢连夜雨

    “呵，再多百米路程我们就交代在这里了。”宝蓝色眼眸中的银光隐匿，又恢复一片莹然。

    动作有一瞬的停顿，支撑着身边的人，楼墨月给闭上眼睛的水澈擦汗：“真是乱来。”话语中是不掩饰的担心和责备。

    深吸一口气，水澈将那个男人拧到身前。果然，背对他的男人宽厚的背上一条深可见骨的伤口。周围的肌理跳动，伤口上被这个男人自己覆上了一层薄冰，没有血液流出。虽然只是一刹那的停顿，这也足够让水澈知道刚才在他们进入到这安全的石洞时这个男人转身挡下了什么。

    修长莹白的手被抓住，楼墨月转过的脸上看不出有任何受伤的模样：“莫要忘记我们现在所处的环境。”

    “好，你告诉我，我们现在所处什么样的环境？”难得的，向来温润无比的男人语句里面含着些微的暴虐。

    将手中属于另一个男人绝对不柔软的手放在唇边轻吻了一下，楼墨月露出一个带着邪肆的满意笑容：“你在心疼我。”

    抽出手，水澈拉住满身都散发着魅惑邪意的男人耳边滑落的发。轻柔地将那几缕发丝绕到对方耳后，声音已经在控制下敛去了暴虐：“不要以为这样就可以躲过了我的问题。”他想将那个男人的身体转过来，只是有些力竭的水澈根本无法扳动不配合的墨月。

    偏偏对方还用带着满意和情挑的眼神看着他，唇角勾勒出的绝对是比平日里更加真实的笑意。

    宝蓝色的眼眸中聚集起愈加明显的风暴，如有火焰跳动：“我们所处的环境……”水澈声音显得有些低，因为体力不济而有些沙哑，“我们在一个完全陌生的地方，有着危险的杀阵，不知名的对手。只是一个疏忽就有可能丢了两个人的性命！这个时候，我们必须有一个人保持绝佳的状态，不能……”

    唇齿间那个男人霸道的气息一点点侵入，水澈在这个霸道却一点都不暴虐的吻中慢慢平静了心态。手臂躲过对方背后的伤口，紧扣着对方的腰肢。在光线昏暗的石洞中，两人的呼吸交错。

    抹去唇角的湿润，水澈轻喘：“对不起，是我过于担忧了。”

    他们不敢随意倚靠在石洞的墙壁上，两人相互倚靠在一起。楼墨月轻笑：“澈儿是心疼我。”

    看到男人脸上自信的表情水澈心中唯一所剩的不好情感也消失，他的确是过于紧张了。面对完全陌生的环境，让重生以来几乎一直将所有事情掌握手中的他有些神经紧绷。修真路途本就不平坦，更何况他们选择的路并不简单。

    “走吧，去看看里面到底隐藏了什么。”

    “或者说，是谁在用这样的方式‘欢迎’客人。”

    话音刚落，他们面前就突然出现一个青色身影，模糊到面目不清：“两个不过凡仙的小娃娃，连修真者的气息都还没有褪去。”

    “能进来不就可以了。”另外一个声音不知从哪里发出，回荡在石洞中显得很是苍老。

    在水澈和墨月来不及反应的时候眼前的景色已经变化，无法转头，神识也散不开去。他们面前的是两个垂垂老去的仙人――身上散发慑人的威压，人却无比苍老。在仙界，极少见到垂暮的人，连中年人都很少见到。更何况，是两个修为不低的仙人。

    “呀呀，表情还真是可怕。”穿着一身青色衣物的老者从打坐的状态站起来。打量货物一样的眼神，让楼墨月脸上邪魅的神色显得有些嗜血。看到水澈，表面上依旧温润如玉的男人脸上温和，老人竟生生打了个寒战。

    他神神叨叨地嘀咕着：“最讨厌的就是接触这样的人了。”转过身，敲了敲另一个正在打坐的老人的脑袋，“老头，接下去怎么做？”

    那个老人没有睁开眼，听得很清楚更加显得苍老和虚弱：“你保存点体力，要怎么做还用我教你？”

    “真是无趣。”不再理会那个打坐的老人，青色衣服的老人显得很开心能看到人。在转了几圈后，摸了摸下巴，“我还是比较喜欢这个，虽然表情可怕了些。”

    看着老头指尖凝出成一根银色的针，然后布满皱纹的手缓缓伸向楼墨月的眉心。

    “你要做什么，那是什么？”水澈的话语依旧很轻，老头子地手却不由一颤。

    状似害怕地拍了拍自己单薄的胸膛，凝聚着银色针尖的手指动作小心翼翼：“就说最讨厌你这样的人了。”赌气一般说了这句话就扭过头不再理会水澈。认真看还是能够发现，老头的神色变了一下。

    水澈宝蓝色的眸色慢慢变浅，像是有冰漪一点点覆盖了那温润的湖泊。因为双向灵魂契约的关系，水澈能够清清楚楚感受到墨月灵魂上受到的痛苦。他只能用眼角的余光看到那两个人，而这就足够了。足够他心疼得无以复加，那个强悍的男人浑身都不受控制地抖动着，死死咬住的牙抑制住从喉口里面溢出的痛吟。

    那根白色的针侵入他的精神领域，直击精神领域中心的灵魂。反抗被轻易压制，然后那银白色的针如碎掉的玻璃渣子，全都嵌入了他的灵魂中。用全部的精力抵抗那种疼痛，以及抗拒着嵌入他灵魂的明显不是好东西的银针。

    “吁……”老头躲开水澈的眼光，“呵，竟还清醒着。”

    “小心――”打坐的老头将青色衣服的老头拉到一边，睁开的眼睛一个竟是灰白色的。他脸上满是兴味，看着挣脱了他们精神束缚的男人。

    将全身肌肉都抽搐着的男人拉入怀中，水澈脸上的温润早已敛去，剩下的是让人不敢直视的模样。这样的人，对谁都温和，脸上的表情温润眼色柔和。就是这样的人，愈加不能惹。你无法想象，这样如神人一样的存在在受到刺激的时候会变成什么样的“魔物”。

    “真是危险。”青衣老头看到自己所站的地方被不知什么东西刺破，留下空气波纹此时还在抖动。他委屈得把脸皱得像一朵盛开的菊花，“就说最讨厌了。”

    “墨月，感觉怎么样了？”水澈轻柔地吻去墨月额角的汗水，覆盖着一层冰漪的眼眸却一转不转地看着那两个老头。

    陌生的地方，修为无法比拟，一个完全竭力而一个比全身竭力还让人担忧。不知名的状况更加让人心有惴惴，他们两人如今的状态还真是“屋漏偏逢连夜雨”，不了解也无法逃脱。

    微阖的浓紫色眼眸中卷起黑色风暴，即使是在最危险的境地，自己落到如此模样，楼墨月也不会让自己在气势上输掉：“你们要我们做什么？”


第03章 交涉

    “你要我们做什么？”男人的声音还带着痛苦挣扎过后的喑哑，他倚靠在一旁浅色衣物的水澈身上，神色间是满满的自信。

    那只灰白的眼睛中露出可怖的神色，最后满满暗下去。老头低低地笑了起来，然后是越笑越大声。苍老的声音如破败的拉风箱正在鸣着，带了些许的疯狂以及空洞。他坐在一开始打坐的蒲团上，笑过后苍白的脸上透出一点红润：“如果是你们两个，说不定还真能做到。”自言自语一般，他用那只完好的眼睛看着水澈和墨月，思绪翻腾。

    青衣老头也坐在蒲团上，自独眼的老头说话开始就安静地在一旁。有些忌惮地看着水澈，他果然还是最讨厌――或者说是害怕，这样类型的人。

    “他中了魂针，是我们特创出来的。要破解魂针，只有两种方法。靠我们，或者待他的修为到达仙王。”老头一点都不急着说自己的目的，只是慢慢分析着水澈他们现在面临的情况，“魂针是由青老头控制的，若是他魂灭那么被种下魂针的人也活不了。我们的时间不多了，还有最多三千年――三千年，再天才的人也无法从凡仙修炼到仙王。”

    感觉好多了的墨月动了动身子：“重点。”他没有显得不耐烦，那样的态度没有礼貌或者说是狂傲。一点都没有受制于人的模样，坦然自若。

    “小娃娃不要那么着急，这里难得有人进来。”青衣老头插话，眼神没有敢放在水澈身上。

    水澈擦去墨月额上的汗水，此时的表情与墨月似笑非笑之时有几分相似：“或者你们不愿说重点的话，回答一下你们还能活多久。”

    两个老头一脸不可思议，青衣老头咳了几声：“喂，你和他们说，我不说话了。”

    在独眼的老头还在想着要怎么说的时候，他们就听得那个温润的男人继续开口说道：“外面的阵法阻挡别人进来暴露了你们的虚弱。一开始我以为那是虚实相合的阵法，如今看来，那是两个阵法叠加起来了。”

    “我们被人禁锢在这里，整个星球都是他设下的阵法。因为某些原因，这个星球上面的仙灵之力在五千年以前突然枯竭。我们最多再坚持三千年……”

    说到这里，四个人之间突然一片寂静。独眼老头看着水澈微阖了眼眸，眼睫遮住了他所有神色。他们看不清相互倚靠着的那两人的神色，心中竟不由有些忌惮――明明对方不过是刚渡劫的凡仙。

    “你们要在三千年里面找到他，并且告诉他‘它醒了’。”

    “凭什么？”楼墨月站直身体，脸色依旧有些苍白。收紧的下颚线条已经放松，唇角勾起凌冽的弧度，“五千年以来你们体内的仙灵力消耗得差不多了吧，否则也不会形态苍老。”

    青衣老头从蒲团上想站起来，却有不由坐下：“你中了魂针，如果拒绝就会……”

    打断他的话，墨月带着冰冷的笑意：“会死？你觉得我更愿意选择哪一种死法……”

    “按这阵法来看，要我们找的人至少是仙王修为的。三千年，作为小小的凡仙如何见到对方。我们与三个大门派都结怨，想必一出现在仙界显眼的场合就被杀死。”水澈声音淡淡的，不带情绪地叙述。

    独眼的老头皱着眉，而青衣老头瞪大眼睛：“可是你们的关系……”从这两个人出现在这个星球在这里打坐的两个老头就已经知晓。待水澈和墨月冲破外面的阵法到达石洞的时候，他们两人算是真正“看到”了水澈和墨月。当然，也没有错过两人在石洞中的吻。

    楼墨月挑眉：“正是因为如此，你会让心爱之人受到威胁？”

    听到“心爱之人”四个字的时候水澈眸中闪过光亮，温润如玉的脸上带着笑，挑起墨月的下巴对两个老头说道：“自然，我也不会让我的心爱之人受到伤害。”那四个字由水澈缓缓说出，带了一股难以言明的缱绻之意。

    “既然要找人，先把对方的姓名告知才好让我们决定是否帮忙。”水澈说得随意，听的两个人却不敢随意应对。特别是，墨月还带着邪意地加了一句：“这样的状态，可是我们占据优势。”

    在仙灵力一点点耗去的五千年里，他们为了压制那个开始苏醒的东西已经让自己变得如此苍老。他们不能轻举妄动，如果压制不了“它”就什么意义都没有了。他们已经尽量少得透露信息，从楼墨月的话中他们却明白对方已经多少猜到了自己的顾忌。

    在最初，不了解自己身处哪里，陌生的环境、受到限制的能力都让水澈和墨月精神紧绷。而在与眼前以打坐的姿势坐在蒲团上的两个老头的交谈中，他们得到了足够多的信息将劣势转化为优势。

    “好吧。”独眼老头闭上他唯一明亮的眼睛，再睁开的时候已经满是坚定，“那个人……我不知道怎么说，那个人我们连他是男是女都不清楚。他的修为不仅仅是仙王，在那个时候他就已经在仙王的巅峰状态，五千年他一定已经成为仙帝。他是一个传奇的存在……”顿了很久，“他的名声出来的时候已经是仙君修为。用短短一万年不到的时间，就从仙君跻身到仙王境界。他出现的时候都以斗篷遮盖全身，带着半面的面具。没有人知道他的名字，所以叫他‘隐’。”

    “就这些？”楼墨月的声音里带着讽刺，“这个人把你们禁锢在这里。”

    “对，就知道这些。”青衣老头变扭地说道，“可这就足够了。”对于那个时候的他们来说，隐简直是被神化的存在。至于其中的蹉跎先不说，这样神秘的人，被人知晓的就是他故意透露出来的。对于他们来说，能够见到，能够与那个人之间发生神秘就足够了。

    楼墨月点头：“三千年，找一个修为极高，只知道名字叫隐的人。在仙界。”

    “墨月，这听上去不错。”水澈笑笑，“真是个大的挑战，两位让人尊敬的仙王前辈，你们难道就打算让我们带着魂针去寻找那个人，仅仅凭着我们两个人？”

    仙界有多大，关于隐的信息那么少。在仙界没有任何势力，甚至与几个大门派关系僵硬。

    被称为前辈，两个满脸皱纹的人脸上显得很是尴尬。的确，这样的说法简直像是痴人说梦。别说是这两个人的修为境况，作为仙王修为的他们都不敢保证能够在仙界用短短三千年找到一个神出鬼没的人。

    “我们会帮你找他，有前提条件。”水澈想了一会儿，说道。

    “找到并且带来。”独眼老头强调。

    果然是仙王即使与世隔绝那么久该有的警觉性依旧存在，水澈坦然一笑：“如果前提条件你们答应的话。”

    “除去这个男人体内的魂针？”

    水澈露出一个明显的笑容，带着几分狡诈：“还有――红焱宇石。”


第04章 神龙冢

    “你怎么知道……”后面的话被独眼老头瞪了一眼后没有说出来。

    水澈轻笑着：“果然。”红焱宇石的存在只要是炼器的修真者都知道，它是所有炼器者都梦寐以求的材料。流光在他们进入这个地方后就开始散发出灼热气息，水澈猜想这里有红焱宇石也不过是脑中忽然灵光闪过，没想真猜中了。

    独眼老头又狠狠瞪了青衣老头一眼，才说道：“那是红焱宇石，却又不是红焱宇石。”

    “什么叫做是又不是，这东西还能变化不成？”不是阵法中的物什，物质的属性是既定的，哪会那么容易就转化。

    “你们看了就知道了，跟我来吧。”老头不知在身旁哪里摸索轻按了一会儿，一旁的石壁上面打开一个口子，没有光线。“这里的石壁材质都是特殊的，精神力无法透过。这一切都是天然的，所以在仙灵力枯竭后阵法还能坚持那么久。”

    老头一路上面慢慢跟水澈和墨月解释着这个世界，就像已经放弃了所有戒备，如一个慈祥的长者。当然，水澈和墨月都不会这么想。墨月微眯了眼眸，不想让人知道红焱宇石的存在，在他人知道之后却有显得坦然起来。

    在不算狭窄的甬道中走了一会儿，他们感受到从前方传来的几丝凉意，还有隐隐的光芒。随着凉意的增强，他们看到了老头要让他们看的东西――由一匹布团成一朵层层叠叠的花，半透明的黑色布匹，看起来柔滑而华丽。层层叠叠的花瓣上面有细致的纹路，精致而典雅。

    这朵“花”开在一个口径不过三十几公分的石潭中，淡淡的光芒是从它半透明的体内散发出来的。让它浑身都笼罩着一层神秘，还有一种低调的华丽。

    “就是它，用红焱宇石炼制成的――不知名的东西。”这朵花层层叠叠，然而每一片花瓣都薄到极致，总体体积非常小。即使如此，无论看过多少次两个老头还是会无比感慨。用红焱宇石当主要材料炼制的东西，其中红焱宇石占据的成分比例超过八成吧……好大的手笔，更是让人战栗的能力。

    作为仙王的两人清楚地明白仙人是没有办法利用红焱宇石炼制东西的，这种材料至刚却又至柔不是仙人能够掌控的。至于这朵花，炼制的人修为也不知高到如何……

    楼墨月盯着那朵花好些时候，勾了勾唇角：“这总不会是简单的装饰吧？”

    “自然不会，红焱宇石的珍贵可想而知定不会得到这样的结果。”水澈同墨月一起走得更近些，挑了挑眉，“墨月要不要试试这是什么？”

    他们还记得当时不谨慎地触碰冰玉醍莲遭遇的事情，虽说是因祸得福也不是每次都能这般的。化险为夷还需要足够的实力，被摆放在这里的这朵妖冶的花是连那个叫隐的仙君都动不了的存在。

    “澈儿，我如何想的你还不知道？”挑眉，手上包裹着淡淡的仙灵力伸向那朵花。

    两个老头见了也不阻止只是淡淡地说：“没用的，就像是单纯的饰品，没有人……”说道一半他惊讶地睁大了唯一的眼睛，“怎么，怎么可能？”

    楼墨月拿着花蕊处堆叠起来的一角，仙灵力在接触到它的时候就一下子被吸收，充满了细细的纹理。手轻轻一抖，堆叠得犹如艺术品的花一下子就被抖散：“看来它只是认主罢了。”

    小小的一个凡仙在看着他们用带着些微邪肆狂傲的口气说出这句话，两个老头心中除了震撼竟然是有些不由得颤抖。心里突然生出的想法是“这个男人会有比隐更加大的影响力和成就。”

    心中的忌惮无法压下，两个老头心中千丝万缕看着那个邪魅的男人将那布匹变化。半人高的布匹很是轻柔，而在对方的控制下半透明色布匹坚硬如刀，甚至能看到刀锋上隐隐的光芒。

    叹了一口气，独眼老头说道：“放在这里也无人能动它，无论是否认主你都与它有渊源。这红焱宇石炼制成的东西本就不属于我们，交予你便交予你罢。”

    看到墨月脸上有着满意的神色，水澈轻笑着接过他手中的布匹：“真是不错的武器，很适合墨月。”像是长条的没有弧度的刀，提了一会儿后水澈便将它放回楼墨月手中，“解开墨月体内的魂针，我们会帮你们找到隐并将人带过来。”

    看到水澈竟然也能将它变成各种形状，两个老头的表情已经不能用“瞠目结舌”来表示了。青衣老头吞了好几口口水，往独眼老头身后站了站。这一个两个都不是普通人啊，现在他们之间存在交易，三千年后两个老头更加虚弱而这两个人能成长到什么程度还未知。

    接下来就是解除魂针，魂针需要青衣老头来控制，解除了对于他来说也是好的。两方进行了誓约，即使两个老头心中稍有不情愿在看到那两个男人的特殊之后也不得不这样做――心中的忌惮倒是其次，反而是心中不停涌出的话在告诉自己，能够相信这两个人。

    又细细了解了一点关于隐的事情，例如相处时候透露出来的细节，整个人给人的感觉，习惯动作等，可惜并无收获。那个人懂得怎么最好地隐藏自己，表现出不同气质风度和行为，迷惑了所有人的眼睛。

    离开的时候，两人因为神龙冢而显得轻松很多。神龙冢是在那半透明的黑色布匹上的字，在一个角上，鎏金的华丽字体。待两人完全走出那个星球，找到别的落脚地已经是一个月之后。看着对方难得狼狈的模样，露出笑颜。

    舒舒服服地吃饭睡觉打坐之后，两人开始为他们接下来的事情做打算。他们要找两个人，一个是水澈的师傅清风，另一个则是隐。两者都不容易找到，前者并无甚名声，要在偌大的仙界找一个无名之人一点都不容易；后者名气很大，神出鬼没又没有明显特征，说不准即使出现在他们身边两人也无法认出来。

    放着这个先不说，楼墨月将当腰带用的神龙冢放在桌子上：“澈儿，我们于炼器方面还有些不足。不如就拿着这现成的来试验罢？”

    看到墨月眼眸中的光彩，水澈轻笑着，用纤长的手指拂过神龙冢柔滑的表面：“墨月竟如此大方，那我怎好拂了你的意。这神龙冢定能让我们实力上升一层不止，我看……”

    话未说完，在桌子上的柔顺布匹上产生抖动的波纹，然后立了起来：“小娃娃，不要得寸进尺！”浑厚的声音回响在房间中，五个声音叠加在一起让人感到肃然的威严。

    “至少还记得张开结界。”楼墨月放下手中的茶杯，脸上带着戏谑的笑意，“几位终于肯现身了？”

    神龙冢，果真是神龙的墓冢。从直立起的刀身中，五条龙盘旋而出，发出龙吟。每一条龙是五爪龙，金木水火土五行全聚齐了――金铜色、青绿色、海蓝色、火红色、土黄色。由光芒组成的五条龙，鳞片清晰犹如真正的龙在他们面前。

    巨大的威压从五条龙身上散发出来，水澈和墨月两人轻轻靠在椅背上神色自如。待在身上的威压缓缓退去，两人才不着痕迹地放松了全身的肌肉。海作为一只变异的五爪金龙小小年纪身上的气息不加收敛就已经很客观，只是毕竟那还是一只未成年的龙――与他们极为亲昵的存在。

    “我们是自愿将自己的龙神魂魄注入这把刀中的，为的是寻找一个一直期待的人。”等待了亿万年，“没有人能够同时唤醒我们几人的灵魂，除了你。或者说，你们。”

    水澈微蹙了眉，与墨月相视一眼。这与他们先天道体以及体内的双珏珠，还有修炼的功法有关。拥有先天道体的人放眼整个仙界数量虽少却还不至于亿万年都无法遇到，双珏珠水澈与墨月不知道它是否是独一的存在但若配合着他们修炼的功法……他们相信，整个仙界也没有拥有他们一样的条件的。

    神龙冢中的这五条龙的魂魄是真正的神龙魂魄，飞升神界的神龙，修为不知为何。是什么让他们放弃了自己强悍的身体，五者一起选择了作为这把刀的“剑灵”。

    屋子并不小，可是盘踞着五条龙就完全被充满。水澈微蹙着眉：“寻找到期待的人之后呢？你们要墨月做什么？”

    旁边传来明显欢快的轻笑声，水澈带着几分警告困窘眯着眼看着墨月。邪魅的男人眉眼间都带着情挑旖旎：“这般模样的澈儿，真真是可爱，让我……”含在喉中的话带着让人想象的暧昧火热。

    那个温润如玉的男人没有发觉，在每次有事情威胁到身旁的男人时就会显露出与温和一点关系都没有的神态。宝蓝色的眼眸覆盖上一层让人怯步的冰漪，唇角的弧度越是温柔越让人害怕。

    这样的神色是为自己露出的，让楼墨月如何忍耐？低笑几声之后，拉过水澈当着五条龙的面来了一个火辣辣的吻。吻毕还意犹未尽地舔了舔水澈的唇角：“澈儿，光这番接触可是不够的。我不仅想进入你这里――”修长的手指摩挲着被吻得红润的唇，另一手沿着完美的身体线条慢慢绕到身后，下滑。男人凑近了身体，口中的灼热气息全都冲入水澈的耳道：“更想进入你这里。”

    水澈咬牙，将身下动作肆虐的手扯开，微眯的眼眸中带着不明的熠熠光华：“墨月，处理好这些事，我们可以慢慢来。”最后几个字说得尤其慢，带着明显的挑惹和桀骜的挑衅。

    水澈无论是如何的模样墨月都是喜欢的，欣赏了一会儿墨月转头：“听到没，有事快说，别打扰了他人的亲热。”


第05章 免费午餐

    目瞪口呆地看着两个男人在自己面前调|情，那两个人看来面色如常，而他们这几个活了亿万年的龙魂都快脸红面热了。经楼墨月提醒，他们才尴尬地回过神。

    “什么都不需要你做。”

    “我可不相信世界上面有免费的午餐，怀璧其罪，这红焱宇石炼制的刀我一个小小凡仙哪用得起。”说实在的，面对红焱宇石炼制的这把刀，心中没有动容那是不可能的。然而楼墨月足够理智，光是这把刀就已可以让无数人疯狂了，更何况其中还有五条属性不同的龙的魂魄也正是如此，楼墨月心里更加清楚明白，这不是一个凡仙能够拥有的东西。

    “这个你不用担心，有我们五个魂魄存在，没有人能从你这刀上看出不同。”火红色的龙说道，“至于万年前的那个小娃娃，身上有红焱宇石炼制的物品。所以才会让他们几人知道了这把刀是有红焱宇石炼制而成的，否则我们敢保证即使是神界至尊――尊神，也无法识别。”

    “只要有红焱宇石炼制的物品就能知道。”水澈想到自己也是因为流光散发的热度才发现的，“若是遇上拥有红焱宇石的人岂不是很危险。”水澈眸中流光溢彩，露出几分担忧的神色心中却已经想得明白。有了神龙冢遇到隐的时候他们也不会错过，对于墨月来说更是适合不过的武器。

    “哪有那么多人拥有红焱宇石，拥有的也不见得能用来炼制法宝。仙界不会超过两个人拥有的，神界拥有红焱宇石的人也不会随意出来走动。”意思就是，你们根本不用担心。

    “是么？”楼墨月指了指神龙冢，“既然这是一顿免费的午餐我欣然接受便是，你们出来够久了，回去。”

    五条龙一起叹息，说道：“我们会一直处于沉睡状态，直到需要的时候才会醒来。”然后光芒闪过，五条盘踞的龙回到了神龙冢。不知那个龙魂在回去之前嘀咕了一声：“真是不可爱。”这两个修真者表现得太过淡然无畏，让他们一点都没有作为神龙的优越感。优越感，都是由他人的艳羡和崇敬堆砌起来的。当所有人都用平淡的眼神看着你的时候，优越感就很难存在。

    随着五条龙回归神龙冢，覆盖整个屋子的结界也消失。水澈有些感叹地摸着下巴：“这就是神人的实力。”能够真实扩大所处空间，外部又不受任何影响。

    “待澈儿有那修为，成就定是超过这几个老妖怪的。”楼墨月的话语中带着淡淡的冷意，看着神龙冢的眼神一点都没有想象中友好。

    水澈明白，那几条龙的魂魄虽然说不需要拥有者做什么事情，想来是到时候不得不做的。即使他们不要求，待时机成熟的时候拥有神龙冢的人也必须为其付出。他们却正需要用到神龙冢，寻人和保身。

    “罢了，船到桥头自然直，我们也别多做猜想。”水澈揉了揉眉心，“我们大张旗鼓地找人是不可能的了，重心也需要改一下。”

    他们不会单纯地以为那些大门派如表面一样风平浪静，他们手中没有势力能与对方抗衡，要足够小心翼翼。同样是找人，找隐变得更加重要起来。

    两人一番斟酌之后，有了个初步的计划。流光不知什么时候才会开启，当务之急是去换取一些仙币。在仙界不若修真界，灵石可以当成货币兑换。灵石在仙界并不少见，也无什么特殊性，可以去一些店铺里面卖掉。

    ……

    简约不失情调的店铺，里面陈列着精致的饰品，大多甚至不是法宝。会陈列在那里重在独一的外表。女孩子无论经历了多少年岁，对于美丽物品的追求还是不会有所懈怠。店里面的人不多，零零散散的几个人挑选着自己心仪的饰品。细细看去会发现，这些女子的眼神有时候会不由瞥向一旁。

    这些女子修为最低的是地仙，修为最高的有一个金仙。她们都不由被店中两个身影吸引，即使从那两个人身上散发出的是凡仙的气息。

    明亮的窗口，一个浑身散发着温润气息的男人正低头挑着饰品。窗外的光芒笼着男人用玉簪随意簪起的黑色头发，有隐隐的冰色水光。他修长的手上拿了两个不同的饰品，正抬眸与一旁的邪魅男人说话。宝蓝色的眼眸中带着隐隐的笑意，在明亮的光线下让人感到无比的温暖。

    一旁靠着窗柩的男人微侧着脸，外面的光给他俊美的脸打上一层明显的阴影。也不知是否是隐匿在光线中的侧脸带来的错觉，总让人觉着这个人俊美到带了几分邪气。他的头发随意地披散在身后，浓紫的眼眸看着挑选饰品的男人，无法辨明神色。

    “澈儿，她们也不知要何时才来，哪需急于一时。”看着水澈含着几分温柔挑选饰品的模样，楼墨月语气中的不悦很是明显。

    将左手的银凤镂花长簪放下，水澈示意墨月看他右手的东西：“这双鸾点翠步摇披绣该是会喜欢的。”

    看到那几条细细金色丝线累缀，鸾凤的翎羽被勾勒得很清晰，眼睛是红宝石点缀。楼墨月能想象，一个婷婷女子头上戴着这个步摇。走一步带起的晃动让金丝颤动，鸾凤似要乘风飞翔。只是在楼墨月看来，这精致的东西和着水澈温润的笑意真真是碍眼。

    水澈自然知道墨月心中的想法，眸中闪过明显的笑意。觉着挑选的东西都差不多了，而身旁的这个男人也差不多到极限了才停止。将双鸾点翠步摇放到一旁的托盘中，托盘里面已经有不少饰品，都是给那几个女孩子带的。

    “呵，总不能谁都带了却忘了披绣。”果然那个男人眼中的冷意更盛，水澈轻叹，在别人看不见的角度用手轻轻扣了扣墨月的腰，“莫要忘了正事。”

    扣住水澈的腰肢，楼墨月唇边的笑意更加明显：“澈儿这般挑惹我，原来是一直在暗示‘非正事’，于现在才领悟真真是我的不对了。”

    这个温润的男人带着几分故意楼墨月岂会不知，不过即使知道是故意心中依旧介意。百年已过，他们身上的修真者气息早就已经消失，他们今天出现在这里是听闻了一些事情，正在赶去的路途中。

    腰上的黑色腰带有着隐隐的纹路显得很是华美，楼墨月瞥了神龙冢一眼：“这午餐虽是免费的，附赠的甜点贵了些。”

    神龙冢里面的五个龙魂没有要求他做任何事情，可是在得到这个用红焱宇石炼制的神龙冢时，他们就已经与那两个老头做了誓约――他们此时正是在寻找隐的路途上。


第06章 幻境

    这次引起仙界巨大轰动的是丹韵门的门变――一个仙君修为的男人在五百年前势要与丹韵门断绝关系，要开创一个以炼器为主的门派。而这个仙君还是丹韵门仙帝唯一的儿子，丹韵门其他人根本管不到，而那仙帝又极其宠爱自己这个孩子。

    一开始谁都以为这不过是小打小闹，大家互相叨扰间说起也不过是当玩笑。不想五百年后，凭空出现了一个“丹鼎门”。丹鼎门中的门徒数量不少，也低得一个仙界的中等门派的规模了。这个丹鼎门的掌门就是杨青――丹韵门仙帝的独子。据说杨青扬言要在整个仙界招收门徒，扩展丹鼎门超越丹韵门。原话如何已经不可考证，丹鼎门如今是真的在黎华星招收门徒倒是真的。

    水澈和墨月到达黎华星时黎华星已经聚集了不少仙人，无论是来看热闹的还是想来当丹鼎门的门徒的。

    众所周知，仙界的四大门派向来井水不犯河水――至少表面上互相都是客客气气的。丹韵门以炼丹为主，旭云派是功法了得，朝露派聚集了众多优秀的女子号召力巨大，而剩下的一个就是以炼器为主的秋桐门。

    虽说杨青说与丹韵门断绝关系，之后才建立了丹鼎门，可他与丹韵门的联系不是简单的断绝关系就真的能够撇清一切的。这件事由其他人看来，就若丹韵门在挑衅秋桐门。更何况，秋桐门进万年来的确有些衰败，没有好的法宝被炼制出来让他们在四大门派中的地位有所下降。

    水澈与墨月明白，仙界的剧变已经拉开了帷幕。丹鼎门一开始无论是否由杨青一个人创建，造成了现在的影响力已经不是简单的门内小打小闹了。

    一旦一开始的平衡失去，必定要等到新的平衡建立才会停止混乱。蠢蠢欲动的各大门派，被视为鱼肉的秋桐门，还有多少躲在暗处打算趁着这一次的混乱伺机而动的门派。

    混在熙熙攘攘的人群中，无论气质长相多么出众的凡仙都可以很好地掩藏自己。水澈和墨月两人站在人群中，如所有人一样关注着暂时空无一人的高台。

    午时，让人仰望的高台上出现了一个锦袍的男人，华丽的衣着远远看着就觉着满是浮夸的傲气。看到这个人出现在高台之上，台下本来还有些闹嚷的人群安静下来。

    男人露出满意的神色：“多谢各位仙友赏脸，今日是丹鼎门第一次大面积招徒，只要符合入门要求，丹鼎门就来者不拒。”他手臂一挥，指着一旁高耸的塔，“测试地点在那云中塔之中，只要有能力完成那几位散仙前辈出的题目，每通过一位散仙前辈考验的人会得到相应的证明，只要得到三个证明即可。”

    “原来是真的啊，听闻虚空子前辈也在其中，也不知这杨青是用了什么方式才请到了那些散仙前辈。”

    “还能有什么办法，丹鼎门背后的是丹韵门。”

    说到这里，人群里面的讨论声音小了些，毕竟还在别人的地盘上。在这里的大多是无门无派的仙人，别说大门派得罪不起，连小门派都少惹为妙。

    “秋桐门的人会怎么选择呢？”水澈温润的声音在楼墨月脑中响起。

    与自己相贴的温度是对方，楼墨月看着高台上掩饰不住得意之情的杨青，淡淡回道：“不少门派都收到了邀请函，秋桐门的人不得不来。”

    高耸的建筑看起来庄严而富有压迫力，水澈微阖了眼眸：“到时候进去的人里面有多少是真心想进丹鼎门的，而又有多少是抱着其他心思的。”

    “于我们也是绝佳机会。”虽然他们的修为还在凡仙阶段，可他们手上掌握的东西足够吸引仙王甚至仙帝修为的人。他们现在还不能让仙界太乱，为了引出隐来又不能让仙界太过风平浪静。最好的办法就是用手上的筹码吸引一方，当然，前提是隐藏好自己。

    “我们分头行动，墨月小心了。”

    “澈儿真狠心。”嘴上开着玩笑，楼墨月心里却明白两人分头行动是最好的办法。那个高耸入云的塔不知是什么，看久了心里不由产生一种诡异感，“澈儿也要留心，那云中塔必有古怪。”

    “当我是孩子不成？”水澈轻笑，“发现不对的地方立马瞬移到对方身边，我们现在还不是可以与任何一方起面对面冲突的时候……墨月是不是还想这么交代？”

    楼墨月挑眉，没有任何窘迫的表情，反而是凑近了水澈：“澈儿明知，只要关系到你我就不由想得多了。”

    微侧脑袋，没有避开耳边温热的气息。水澈耳根发红，没有再理会墨月。

    楼墨月轻笑了几声，这般的水澈尤为可爱挑惹得他心痒痒。若不是这次的事情着实重要，他定是要将对方拉倒怀中“疼爱”一番才是。

    ……

    进云中塔的人不少，总共有十个入口分散在塔底。每一个入口对应的道路有部分重合，大部分是不重合的。水澈和墨月分别选了第二个和第五个入口，跟随着人流进入。

    水澈身上没有空间戒指，也没有武器。楼墨月本想让水澈带着神龙冢，水澈却拒绝了。神龙冢在墨月手上更能发挥作用，况且他的攻击方式本就不需要武器。

    一群人走进门中，随着光线消失连身旁的人突然消失了。水澈轻呼一口气，看着眼前出现的场景微眯了眼眸。

    他躺在地上，身上刺痛，月光透过层叠的树叶缝隙洒在他身上。寒冷的夜晚，稀薄的月光，小孩虚弱的身体――这个场景他那么眼熟。他进入这个身体的第一天，开始重生生活的起点。水澈知道这一切都是幻境，虽然不知道是什么引起的。阵法，药物或者其他，作用大概就是要让人回想起一些事情。

    三岁孩童的身体很虚弱，水澈睁开眼眸没有做其他。原本他进入这个身体之后是用精神力进行一番探查，然后因为身体承受不住那样的精神力而昏睡过去。睁着眼睛，没有修为的身体只能凭借月光看到模糊的场景。

    一个散发着微弱光芒的灵魂悬浮在水澈面前，悬浮了一会儿后绕了几圈，然后变成了一个三岁小孩子模糊的影子。他模糊的面孔对着水澈，声音稚嫩而无辜：“你为什么要占据我的身体？”


第07章 自私

    占据。

    是啊，如论灵魂和身体多么相符，这个身体终究不是属于他的。这个身体属于“楼水澈”，而他占据了这个身体，这个名字。而现在这个身体和姓名的真正拥有者，用无比纯净的态度问他，为什么。

    水澈无法给出回答，为什么呢？因为醒来的时候就已经在这个身体里面了，心中只是稍微替原本的拥有者惋惜了一下。接下去，是发现这个身体是先天道体的欣喜。不是没有想过，而是每次想到的时候都不由就逃避了问题。

    与墨月在一起，说一点都不在意兄弟的身份是不可能的。因为越来越在意对方，不希望有一点点关于对方不好的说法。这个身体，这张脸，或者是仅仅是名字――只要有心，很容易就发现蛛丝马迹。那个邪肆的男人从来不知收敛为何物，任何时候都想要表现出非同一般的亲热、占有欲。

    “呐，你怎么不回答？你还给我吧，我想母亲了。”模糊的身影围绕着地上无法动弹的身体，声音里面还带着小孩子特有的奶声奶气。

    水澈轻吸了一口气：“对不起，可是我不能还给你。”

    “为什么？”模糊的身影犹如风中残烛，摇晃起来，“母亲说，不能占据不属于自己的东西，那是不对的。”

    “我知道那是不对的。”水澈半撑着身体起来，“我知道这身体是属于你的，名字也属于你。可是，我不能还给你。”

    小孩子奶声奶气的声音骤然提高，尖锐地喊叫着：“不是不能！是你不愿！你不愿舍弃你现在拥有的一切，你拥有了一切，你盗走了原本属于我的一切！”

    “我不愿，我也不能。”不愿放弃如今的幸福，不能撇开那些人不顾。

    “这一切本是属于我的，你……”

    “谁说是属于你的？”水澈抬起眼眸，树影遮蔽的暗夜中宝蓝色的眸色沉寂，“这个身体属于楼水澈不假，却不属于你。”

    从一开始就知道这是幻境，这片幻境中幻化出来的都是自己心中被隐藏好的事情。从来没有正视过的事情，这个三岁小孩身体中最初的灵魂的消失。

    “这个身体的确曾经属于楼水澈，我自私也好，强盗也罢――如今，我不会让这个身体再属于我之外的其他人。”小孩的身体没有多少力量，水澈明白这是幻境中无法改变的东西，“即使是正主回来我也不会放弃，更何况是你。”

    抖动的模糊身影停了下来，漂浮了一会儿：“你会得到报应的，修真者不应如此。”说完便快速消失。

    “即使有报应，我也甘愿承受。”怎么会不甘愿？渡劫失败后能够经历这些，即使是再大的报应水澈也甘愿承受。正是因为有这个身体，他才能与墨月相识、相知、相伴。他可以放弃一切，却惟独不能放弃任何有关那个男人的东西。

    从拾起后，就再也没有办法放下的感情。

    眼前的景物转变，依旧不是普通的情景，不过幻境已除。一片鸟语花香中，卓然而立了一个面目不怎么出众却极吸引人的男子。身材包裹在合体的衣物中，看得出来身材非常不错。全身气息收敛，可还是让人不由被吸引。这种人，是天生的领导者。看到水澈出现，他眼神闪了闪。

    水澈也注意到了这个人，能够那么快就从幻境中脱身而出，对方心智的坚定程度不可小觑。心中稍稍留了一个心眼，水澈平复了自己的心开始观察四周。

    云中塔里果然不同凡响，与普通的塔一点都不像。如果不是真的知道自己进入的是一个塔，看到眼前场景定是会觉得自己到了风景优美的蓬莱岛屿。他们面对鸟语花香，同时也面对茫茫海洋。

    不是幻境而是真实，也就是说，从进入云中塔开始他们就已经进入了另一个空间。水澈微蹙了眉，事情比他们想象得更复杂。云中塔到底是什么样的存在，而丹鼎门的人又怎么可以开启这样一点都不普通的塔，其目的绝对不是选拔门徒那样简单。

    那个最早走出幻境的男人应该也有发现，幻境的作用不仅仅是筛选那么简单。在他们心智受到最大影响的时候，一定有什么事情发生。而现在，说这里是岛屿却不若说这里不过是一块大一些的礁石。礁石上面长满了奇花异草，改变不了礁石体积过小的事实。不过一两个客房大小，另外就是蔚蓝的海水微漾。

    水澈没有多余的动作，那个看不出修为的男人一定已经探查过。而他还留在这里的原因就是――不得不留下。海水有问题，或者是岛屿有问题。水澈做的一切都符合一个凡仙该做的，稍微探查一番，然后跟着修为更高的人行动。

    陆陆续续的另外的人也走出幻境出现在岛屿上，直到再没人出现，人数也擦不到进入这个门的一半。所有人心中都明白，那些没有出现的人不会有机会了。心中没有任何庆幸，因为，在达到这里的时候所有人都在恢复的第一时间进行了探查。不少人探查过后都是一脸迷惘，而有一部分则是显得很是凝重，少部分一直保持着一脸高深莫测――比如最先走出幻境的男人。

    “接下来怎么办？”

    “不知道啊，这片海域根本没个边际。也没有遇到所谓的散仙前辈，怎么回去都是问题。”

    “总有办法的，我们……”

    有些人聚集在一起想办法，他们之间相互认识，关系如何不可而知。大多关系极好的都选择了两条路，因为谁都不知道选择同一条路最后会不会需要与对方对立。当然有一部分因为不放心对方，选择了想通的入口也是有的。大多结伴的有两个特征：修为低，与对方相识却不相互信任。

    水澈暗中观察着每一个人，他进来的目的可不是要进丹鼎门，他们的目的是秋桐门。

    有人显得很是急躁，等不到其他办法便两三人结伴消失在海面上。按他们看来，仙人的修为渡过一个海总是绰绰有余的。能找到其他地方，总比一直驻留在原地好。有了带头的，不少人便也不想落人之后，纷纷离开了岛屿。最终剩下的竟不到二十个，脸上大多淡淡的看不出思绪，唯有一个显得有些虚弱。那是一个少年模样的人，修为该是不低。身旁有三个气势不弱的男人照看着，那几个男人……

    水澈移开视线，微眯起了眼眸，随意簪起的黑色发丝散落在肩膀上，让他看起来有几分慵懒。那几个男人虽然竭力掩饰，可对于那虚弱少年的疼惜依旧明显。

    在一片安静中，那虚弱的少年突然轻叫了一声：“策，地在动……”随着他这一声话刚落，他们踏着的岛屿剧烈抖动起来。


第08章 肖茗羽

    无论是炼器还是炼丹，对于修真者的精神力和控制力要求都很高。还有就是，不能有任何的急功近利。他们脚下的岛屿朝着一个方向前行，水澈蹲下身用手感受了一下底下的岛屿。

    “的确是死物。”男人走到水澈身旁，他朝着水澈笑笑，原本不甚出众的脸显得极有魅力，“我是肖茗羽。”

    水澈站起身，拂去了手上的灰尘：“我是楼水澈。”眼里的戒备被掩藏的很好，水澈微眯了宝蓝色的眼眸看着肖茗羽。这种时候这个一看就实力不俗的男人会找上他，无论如何都显得不普通。

    其实水澈还真有些冤枉了肖茗羽，即使对方有什么目的也不是带着利益和伤害的心态。若是楼墨月在这里，他全身的某种高能雷达就一定会敏感地启动――这个男人对着水澈稍稍不同的态度里面透露出来的，绝对是兴趣和欣赏。这样的情绪，进化一下就该变成爱慕了。

    到了修真界和仙界之后，水澈担忧的是墨月身上独特的气质可能引来的觊觎。他觉得自己的气质与修真界、仙界大多人身上的相似，并不怎么引人注目。却不知道，浑身散发着清隽的暖荣气息，宝蓝色的眼眸含着温润神色。那样的一个人，却又带着让人觉得矛盾的冷清静谧――这番模样，让水澈在这样一小群仙人中依旧突出。

    特别是，刚才从幻境刚刚走出来的时候。波光粼粼的海面银光闪烁，突然出现的男人有着清绝的脸庞，独特的宝蓝色眼眸中混合着歉意和坚定，还有明显的温柔想念。这般模样的水澈让第一眼瞥见他的肖茗羽心中微动：若是那样的神色，温柔的、想念的、含着隐忍的热度的神色是对着自己的，那该有多好。

    当然，这样的想法于肖茗羽心中也不过是一闪而逝。作为一个强者，他过分的理智让他一下子就分析出了自己该做的事情。那从他心脏上面轻抚而过的细微感情，被他故意忽视。只是，随着一个个人出现，那些人又一个个离开，就只有那个清隽的男人站在不显眼的位置如一块温润的玉石。一旦注视到对方，就再也移不开眼。

    在脚踏着的土地开始移动，那个男人弯下腰的时候，肖茗羽明白：这个修为不过凡仙的男人不仅气质出众，还有着常人没有的洞察力以及冷静。

    楼水澈么……人如其名啊。

    两人都不是多话的人，特别是面对着本就不怎么熟悉的人更加无话。水澈没有特意从肖茗羽身边走开，只是微敛了眉眼等待着一个结果。到现在为止，他的心一直很安稳。说明墨月那里也一切安好，也不知他那里遇到了什么……

    “你在想你的情人。”身边一直安静地注视着他们正在前往方向的男人突然说道，语气里带着令他自己都惊讶的不悦。

    对方的态度让水澈有些莫名，心中稍一思索便有了头绪。他不是单纯少年，也不是感情方面的低能儿。对方的语气态度都让他心里产生了一种想法，心中好笑：他什么都没有做，对方这般令他自己都惊诧的感情是怎么来的？

    “我想着与你无关。”水澈脸上依旧是温润的神色，话语间却一点都不客气。

    肖茗羽眼里闪过更加明显的不悦，理智竟已经无法控制自己。他紧蹙着眉，不知是为他自己难以控制如火焰般，对于眼前之人突然燃烧起来的感情，还是因为对方话语中明显的淡漠拒绝。

    两人之间又恢复了一开始的静默，过了好久这番安静是被一个少女打断的。少女走到肖茗羽旁边，脸上带着明显的兴奋和羞涩：“你是肖公子吗？”

    “是。”态度显得冷淡。

    少女听了红了腮，一双眼眸如盈着春水：“肖公子，小女子一直听闻你的事迹，如今能得以一见真是小女子的……”

    肖茗羽眼睛都没有往一旁羞涩的少女身上看，只是用更加冷淡的声音打断她：“有什么事？”

    “哎？”少女脸上的红晕更加明显，她不过是、不过是一直听闻这个男人的传言，所以才会发现他之后一直留在他存在的地方。好不容易鼓起勇气来打招呼，对方问她有什么事。能有什么事呢？她不过是、不过是爱慕他呀！

    水澈微叹，往旁边移动了几步。他与肖茗羽的距离过分近，这样的距离近到让人觉得他们两人熟识。本来水澈也懒得动，如今这少女的模样让他不由就走开了几步。他可不想听一曲“心悦君兮君不知”。只是不知，这肖茗羽竟这般有名……

    不过数秒，肖茗羽竟已经又出现在他身旁。水澈看着他，眸中的温润下翻滚出的是一片冷漠：“阁下到底有何贵干？”

    肖茗羽看到水澈眸中愈加明显的冷漠，喉头微微滚动。就是这个，如果这个人眼眸中被温润掩饰好的冷漠能为他全部散去。光是这样想着，心中就觉得激动无比。只是他冷静的性子又不断告诉他自己，不能让这样的感觉再发展下去。如火焰燎原一样危险，几乎让人无法把持。这样失控的情绪是他除了那次后再没有出现过的……想到这里，肖茗羽露出一个如一开始对水澈露出的笑容：“这里所剩的人不多，真正的行程还没有开始，这里的人需要合作。”

    听了肖茗羽的话水澈微阖了眼眸，他没有问这个人为什么会找他合作，而是问：“肖公子知道的不少，竟知道我们进塔的真正行程还未开始。”

    “以前来过。”用这样一句话当解释。

    在一旁听着的一群人，听到肖茗羽说曾经来过后请教对方经验的……水澈微阖了眼眸不说话。明显的，肖茗羽虽然进过这个塔对于塔中的事情不会透露过多――或者说，无法透露更多。

    从对方的行为来看，肖茗羽走着道门进来也说不准是第一次。即使上次他来过，谁又能保证这般诡谲的地方没有变化。而这个明显散发着冷峻的强者气息男人又哪里有兴趣来解释、诉说。

    被一群人围绕着，他也不过是淡淡地说了一句：“走下去就会知道。”

    有些事提前知道也无用，按着既定的轨道进行，改变不了或者最后依旧回到那里。

    被三个气势不弱的男人保护着的虚弱少年状似很是难受，在移动的土地上面难受地干呕。本就纤瘦的身体不停颤抖着，苍白的脸透着青色。他攀着身边的一个男人，拉扯着自己的衣领，像是无法透过起来。

    没有人帮助他，只有那三个男人一脸焦急又无奈的神色格外明显。少年的反应越来越大，全身都蜷缩起来。那几个男人脸上的神色也再难以掩盖，超过普通朋友该有的关心和动作让不少人厌恶地转过脸。

    男人之间又怎么可以在一起，还那般不知羞耻地四个人暧昧不明。对于男子间没有任何宽容，毫无掩饰的厌恶。

    水澈终是不忍，走向那个正忍受煎熬的少年。


第09章 塔中城

    三个男人戒备地看着水澈，那样的神色让水澈想到了护犊的野兽。轻笑了一声，修长的手指着其中一个男人怀中的少年：“不需要治疗么？”

    “你是谁？”别人的同情他们不要――更是要不起。谁知道，那样的同情背后有怎么样的恶毒心思，鄙夷心态。别人的好心他们也承受不起，谁知道，那好心之后是不是他们无法承受的别有心思。

    那三个男人就看着一个小小的凡仙忽视他们的气势，走到他们面前蹲下了身体：“与你们一样的人。”他脸上盈着那样温润的笑容，宝蓝色的眼眸里满是清澈安谧。

    不由就松下了心防，任由那个男人将最在意的人的手腕拉了过去。很久没有做这样的动作，水澈嘴角抿起一个不明显的笑意，脑中闪过的情景竟是他与冉学医时的模样。水澈带着微笑，他能够想起的过去也越来越多，相遇的人也越来越多――更重要的是，有人会陪着他一起创造更多可以回忆的东西。

    感受到手中的脉搏诡异，水澈用温仙灵力稍稍探查，心中一惊。这个少年竟同时修炼了两种功法，一种属水，一种属火。也怪不得会这般虚弱，稍有不慎命都会丢了罢。

    “真是胡来。”到底是医者，看到病人的一身病都是自己搞出来的，水澈微蹙了眉。流光不能使用，他手中没有合适的丹药。抬起眼眸：“你们谁身上有针？”

    哪有大男人身上带着针的？三个男人相视一眼，摇了摇头。从水澈那句轻斥的话中他们明白，这个男人大概真的只是从这样简单的动作中就知晓了少年的病症。心中稍有希望，却听得男人这样的问话――三个大男人又不是女子，身上带着针做什么。

    “不是绣花针，只要是足够细长的就可以。还有，材质要好。”

    看到几人都摇头，水澈微眯了眼眸：“你拔几根头发下来。”

    虽然不明所以，在水澈不容拒绝的态度下，一旁黄色衣服的男人竟就真的拔了几个头发下来。末了他还问了一句：“够了吗？”做完说完才发现自己做得是什么，扯头发？！

    仙人身上的每一个部位都有着很强的防御能力，身体强度经过渡仙池和修炼已经很是强大，连指甲和头发等强度也不可小觑。

    没有回应几人疑惑的眼神，水澈神色严肃。将男子拔下来的十几根头发分成三段，四五十根不长不短的头发上被凝上了一层薄冰。小心翼翼地将这几根头发当针灸的针用，刺入不断抽搐的少年的某些穴位。

    用了将近三十根用头发和冰凝成的针，水澈轻呼了一口气，食指指着少年的眉心。

    过了一会儿少年的抽搐明显缓解，水澈松开了手指：“在找到更好的办法之前别再乱来了。”只是稍稍交代了一句，那些由头发做成的针全都从少年苍白的肌肤上面掉落。

    “很高超的医术。”肖茗羽赞叹道。其他人听到水澈说的“与你们一样的人”脸上的表情都有些凝固，一样的人――是一样属于异类，不该存在的那种人？肖茗羽却像是没有听到一般，神色间全是坦然的赞叹。

    唯独他自己知道，自己心中突然闪过的一丝莫名喜意让他自己感到危险。

    接下来的时间少年明显好多了，他缓过神后朝着水澈笑笑，他说：“我叫艾米。”他身边的男人名字很好记，逸、迩、散――一、二、三。说起自己的名字的时候三个男人脸上露出无奈却显得甜蜜的笑容，想必其中也是有他们自己的故事的。

    他们五个人偶尔说一些话，无论是艾米还是那三个男人心里对水澈是有好感的。不仅仅因为水澈缓解了艾米的痛苦，更加因为水澈用坦然的态度说他与他们一样。仙界的人从来不会用善意的态度对待他们这样的存在，违背阴阳之道的，违背应有规律的。这个男人当着这么多人的面，毫不避讳地承认意味着什么他们怎么会不知道。

    肖茗羽站在离他们不近不远的地方，他对常人的态度过于冷淡让好些想上去套近乎的都怯而止步。

    漂流了一段时间后，他们面前终于出现了海水以外的东西――华丽的、巨大的城池。

    远远看去，城门口一个火色的身影倚着门，走近了对方身上故意释放出来的强者气息让人惊颤。

    “比我想象中好多了。”看到剩下的人数，他状似满是欣慰，“你们运气好，如果通过了这一关就能一下子得到三个证明。”

    不少人脸上露出喜色，有些人认识门口的这个人。都恭恭敬敬地作揖行礼：“虚空子前辈。”这里再傲气的人在八转散仙面前也显得极为恭谨乖巧。

    水澈一脸的波澜不惊，先不论他的目的本就不是进入丹鼎门，是否拿到三个证明都无所谓。重要的是，他到现在都没有遇见想遇到的人。这里总共十几个人，肖茗羽明显很有名不可能是秋桐门的人。另外，也只有艾米和那三个男人有可能是秋桐门的人。可艾米的身体条件，还有与那三个男人的关系……想到这里，水澈微眯了眼眸。这样的身体，这样的关系又为什么要来趟这趟浑水？

    不容水澈多想，虚空子给他们每人一块半的木牌，一个上面刻画着三角的形状，另一个是被砍断的半圆：“一日内来拿剩下的一块半。”说完手一挥，所有人都不可抗力地进入了城门内。再回头，哪里还有城门！

    一日后拿剩下的……那这一日内要做什么？就在这塔中城内度过，还是要达到什么条件才能得到剩下的证明。这个城建造得很是磅礴，一切都很完美，除了没有人。可是没有人的寂寥感不会给他们那么明显的诡异感觉，看着这个城，每个人心里都或多或少升起一种难以言喻的恐慌感。

    “不用多想了，能够在一日内就找到刚才的城门虚空子绝对有理由给你证明。”一直显得冷淡的肖茗羽突然说话，进入到城中他浑身的气质就改变了。一开始的冷峻收敛了不少，像是已经看到了目标快要达成的喜悦让他整个人都和颜悦色起来。

    水澈走到艾米身旁：“你身体不好，我与你们一起至少能保你少受些病痛。”

    艾米面上露出喜色，刚想答应却被迩阻止了：“我们很感激你，就是因为感激你，所以你不能与我们一起。”

    他们心疼艾米，也了解艾米。那样善良的少年，不会愿意因为自己的原因而害了他人的。他们更照顾着些艾米就好，不会让他出事的。显然，艾米也想到了他们自身的境况，神色黯淡。

    “无所谓。”水澈微眯着眼睛笑，“我不会拖累你们，同时你们遇到什么事情的时候我也会当旁观者。”

    肖茗羽说好了那句话便自己一个人走了，看到他离开有不少人连忙跟上。如今水澈这样说，艾米几人也不再阻止。

    只在这塔中城中走了不一会儿，他们就发现了这个城带给他们的诡异感是怎么来的。


第10章 镜像

    这个城的确建造得很是豪华，如果有人来人往定是所能想象的最繁华热闹的场景。除却没有人的街道房间带来的寂寥感外，那样的诡异感却并不是因为这个带来的。而是，他们明明是朝着前面走却离目标越来越远。

    他们的目标是城中最高的房子，一开始处于他们的左前方。顺着街道走，他们走到了目标的正前方，那高高的房子却越来越远。

    “是镜像。”他们看到那东西在前方，其实在他们的后方，上下左右却无甚改变。

    这个地方很是怪异，一进来就看不到原本存在的城门。如今还有镜像存在，要找到出口更加困难。在水澈道出这里的怪异之后，他们面前的景象开始改变。墙壁道路扭曲着，然后变成了晶莹剔透的存在。整个城池变得犹如童话中的水晶宫，在光芒的映衬下荧光闪闪，好多地方都有七彩虹光架起。

    艾米苍白的脸微微扬起，带着笑容：“真好看啊……”转脸却看见水澈的脸色有些怪异，从遇见到现在一直温和淡漠的脸上露出了难以言明的表情。微垂着眉眼，眉目间满是暖荣的缱绻。他看着自己脚底下，唇角有着过分温柔的笑意。

    “啊……”被突然抬起的宝蓝色眼眸直直看着，艾米小小地惊呼了一下。然后露出单纯的笑容，“水澈，你刚才看到了什么？”

    “没什么，只是想到一些事情。”水澈不着痕迹地抚过自己的手腕，宝蓝色的眼眸中还没有完全掩去氤氲的温柔。

    逸抱起艾米，不顾对方羞恼得有些红的脸蛋：“散，你带路。迩，你小心一路上可能出现的问题……水澈，你自己小心。”

    水澈意味不明地看了那四人一眼：“艾米可不要逞强乱来。”

    少年听了水澈的话浑身一震，脸上露出略带苦涩的笑容。他也很想健健康康，只与他们好好在一起，走遍每个地方，休闲地修炼――可是，哪有人活着却没有“不得已”呢？他们如今出现在这里不就是最好的证明么――无法自由自在。

    接下来大家都很安静，穿梭在一片莹润的建筑中。光线折射出来的光芒，镜像造成的反向，诡异的没有出口的城池，这些都让他们不由加快了脚步。

    走了三个多时辰，逸停下来脸色复杂。他将怀中已经睡着的艾米交给散，对着衣袂飘飘的温润男人问道：“你到底，是谁？”

    一直摩挲着手腕的水澈看着逸，眼里没有惊讶没有责备，一片淡然的平静：“楼水澈。”他从来都是楼水澈，自从遇到楼墨月后就更加难以改变这个事实。水澈微眯了眼眸看着戒备的几人：“倒是我要问，你们的身份到底为何？”

    “你……”

    水澈轻轻摆摆手：“不要问我怎么发现的，你们的出现本就是一个让人怀疑的存在。艾米的身体问题不假，你们之间的关系也不假，唯一有假的是你们的目的。”

    “对，我们的目的与其他人不同。”艾米靠在散的怀中，任迩给他擦去额角痛苦的汗水，“可是水澈，你的目的又是什么呢？”

    “你一点都没有要进丹鼎门的意愿，到了这云中塔之后表现的无比淡然，淡然到根本不像一个凡仙修为的人该有的态度。你说过的话我都相信，可是我们无法不想你没有说出口的话。”

    谁又是单纯的？到这云中塔之中的，除了真正想着要进入丹鼎门的几人目的还算单纯以外，其他人抱着什么样的想法可能性多到无法猜测。水澈的确是不忍看艾米受更多折磨才施予援手，按着他的脾性却不会主动要求跟着这几人；艾米几人一路过来，看似一直在寻找出口，其实寻找的却是仙人的气息。

    “散带路的时候寻了多少仙人，而艾米你为什么睡着了却冒了那么多汗？你的身体我刚给你把过脉，给予的治疗也足够你自己支撑。一开始他们几人抱着你，可以当成是一种心疼。那么在你睡着之后，这几人脸上更加严峻的表情就值得深思了。”

    的确，艾米身上的冷汗一直冒着，即使迩一直给他擦汗也不见好。唇色惨白，不停颤抖着。怎么看都不像是刚刚睡着醒来的人，怎让人不生疑？

    “水澈，我很高兴。”艾米脸上的笑容很淡，带着一股子的沧桑感，“我很高兴能遇到你，能够坦然承认自己与他人不同之处，愿意与我们一起。本打算若是一直同路，到最后把你打晕便是了，也省了其他麻烦。如今却是不能了――你走吧，反正你的目标也不是进丹鼎门，只当我们并无见过。”

    像是没有听到艾米的话，水澈走过去给他把脉，然后仙灵力聚成如丝绦般的一股股，照着一开始的针灸模样给他扎了几针：“不要多动了，别仗着你两种属性的身体乱来。你没有告诉着三个人吧？”水澈完全没有在意那三个男人浑身紧绷的模样。

    “你知道？”艾米垂下了眼眸。

    从两人的对话中听出了什么，逸、迩、散紧张地看着艾米：“你瞒着我们做什么危险的事了？”

    “呵……”水澈看到三个大男人一致的反应轻笑了起来，“他一直在做危险的事情，也没有瞒着你们做。只是没有告诉你们，他这样做是在一次次挑战他身体的极限罢了。”

    果然，水澈只是这样子说他们脸上就露出了了然的神色，接下来是痛苦地自责。

    “身体即是火灵体又是水灵体，能够活下来很不容易，修炼更加不容易。他修炼的两种属性的功法因为一强一弱的关系已经让身体到达临界点，可……”

    “可我们却还任他一次次分离出灵体！”因为两种属性，两种属性的不平衡，让艾米的身体能够分离灵体。他们一路过来，艾米的灵体一直在外，将找到的仙人身上的一块半的证明毁掉。

    “别这样……”艾米辛苦地摸了摸几人的手，“是我没有告诉你们，我想和你们在一起。”

    看到少年脸上苍白却坚定的笑容，三个大男人竟觉得喉头哽咽。一直以为是自己好好地保护着这个少年，想着要让他一直幸福。却不想，他为了能和他们在一起牺牲了多少，更加坚强和默默付出的一直不是他们。

    三人对视一眼，齐齐对着水澈弯下腰鞠躬：“谢谢你。”如果不是这个人，他们永远不知道他们可能失去怀中的人，“请问我们应该怎么做？”

    “灵体分离就不要随意做了，再来几次别说他灵体回不来，消散都有可能。出去后找一部好一点的水属性功法，尽量让两种属性平衡。其实这样的身体属性若是好好修炼，必定会出现奇迹的。”他与墨月是先天道体，身体本身没有特定的属性，可以选择一个属性类别的修炼。因为有双珏珠，所以他们才能够感知各种属性的仙灵之气而没有影响。艾米的身体太过奇特，能平衡到如今说明这个少年模样的人对于仙灵力的控制也是登峰造极的。

    “不行，不能忘记来云中塔的目的！”艾米挣扎地坐起来，“如果不完成……”

    “如果是以你的牺牲换来的，我们宁愿不要！”是他们想得太简单，以为灵体和肉|体的分离只是痛苦，却没有想到如此危险。看着艾米受苦他们已经心如刀绞，如今的状况让他们同意，怎么都不可能。

    “不行，不行。”艾米眼眶发红，“不行的，要听话，不然……”


第11章 光华

    “不然？”逸、迩、散发现艾米藏着的事情不止一点两点，“那个老头子又威胁你了是不是？”

    “他在我丹田中……”

    “啊，如果你说那东西。”水澈微微笑着，依旧是温润的模样，宝蓝的眸中银色光芒掠过，“我刚才在给你治疗的时候不小心毁了。”

    艾米一下子没有消化水澈的话，眼睛眨巴了好多下才反应过来，磕磕巴巴：“毁、毁了？毁了？！”他从来没有喊那么响过，喊完了才有些羞涩地抿了抿嘴巴。毁了？那东西，据说连仙君都奈何不了的存在，被水澈这么一个小小的凡仙简简单单就毁了……

    “水澈，你真的是凡仙吗？”的确，也有仙人会将自己的修为藏起来，表现出更加低的修为。水澈的能力让艾米不由怀疑，这个男人怎么可能只有凡仙修为？

    “艾米，你先告诉我，一开始在你丹田中的是什么。”逸脸上的肌肉有些抽动，这个人难道不知道他们现在有多紧张嘛？

    被逸低沉的声音吓到，艾米缩了缩肩膀：“也没什么……”声音低下来，“就是师傅他自己研究的‘项圈’。”一点也不精美，没有任何礼物的意义。他的师傅将那东西套在他丹田中的仙婴脖子上面――只要对方一个意愿控制，就会收紧掐断仙婴的脖子。

    那个时候就真的回天乏术了，连一点点活下去的可能都没有了。所以，艾米宁愿一次次灵体与肉|体分离，扛着危险。

    “那个老头……”

    “师傅他也是有苦衷的。”那人是他的师傅啊，教育他长大，小时候严厉对他又变扭地在桌子上放上好的药的师傅。

    “现在我也知道你们在做的事情，别利用那么危险的方式。以你们四人的能力，要神不知鬼不觉地从别人身上拿走证明并不困难。”水澈往前走了几步，看着脚底下剔透的地面微微笑着，“况且，我也不会与你们同路多久了。”

    走了那么久，他虽然不知道这云中塔里面的这一切产生的原理是什么，也已经大概知道要怎么样才能不迷失其中。

    “水澈是想到了与你相伴的人吗？”放松下来的艾米显得活泼许多，一路上面他都处于昏睡状态，却在醒着的时候看到水澈两次露出这般神情。那样柔软的神色，一下子就让人联想到了对方是水澈最爱的人。

    “对，与我相伴的人。”

    一行人打算休息一阵，艾米的身体要恢复一下才继续赶路。然而，在他们都比较放松的时候却看到水澈神色一变。

    慌乱，是他们从来都不觉得会出现在那张温润脸上的慌乱神色。他站起来走了几步，然后消失在他们面前。

    “怎，怎么了？”艾米追了几步，走到水澈刚刚站立的地方。不知为何，突然就低下头，然后看到了让水澈露出那么柔软神色，以及焦急模样的人。水澈，已经到了他身旁。

    ……

    “墨月！”接住楼墨月倒下的身体，水澈轻呼出一口气。邪魅的男人虽然虚弱，却轻笑着在他耳边说着：“澈儿一直在看着我，我感觉得到。”

    喉间溢出的笑带着轻轻的颤音，水澈无奈地将仙灵力耗光的男人半靠在自己身上。不过是瞬间的事情，这个男人竟然会失了全身的仙灵力。他们面前有着不少人，水澈知道此时不是问问题的时刻。

    “又来一个凡仙。”对方显得有些无奈，“劝你还是先避避，毕竟让别人知道我们在这里欺负两个凡仙也不好。”

    “不用跟他们废话。识相点把东西交出来，不交出来就别怪我们心狠手辣。”

    “墨月，你到底是拿了别人的什么东西，怎么让人追乘这副狼狈模样？”水澈轻叹，这样狼狈的墨月真真是少见。其实若他不过来，墨月最多不过瞬移到他身边。

    手拂过水澈耳骨后，楼墨月还有些虚弱的口气带着些微委屈：“澈儿竟相信么？”

    无奈地侧了侧脸，躲过那根手指不安分的挑惹。水澈轻叹，这个男人还真没有个正经模样。

    “各位说说看，我们拿了你们什么东西，要让你们心狠手辣对待了？”

    被水澈的气势一震，几个人马上醒悟过来，凶恶地说道：“哪来那么多废话，杀了你们还怕拿不到。”

    看着几人的模样，水澈一开始就大概知道了事情的始末。墨月是什么样的人水澈怎么会不知，相比这些人是看中了墨月手上的某些东西。他相信神龙冢之类的墨月是不会让人发现的，那么就是在云中塔中得到的某样东西……

    就在围着他们的几人打算动手的时候，面前相依的两个男人竟然突然就消失了身影。面面相觑之后他们也只能认栽――明显刚才那个突然出现的凡仙是用对话来分散他们的注意力。他们也是仗着自己的修为比那两人高了不止一点就放松了，竟没有发现对方的小动作。

    “接下来怎么办？”

    “能怎么办，那东西定是要不回来了。”那东西是一次性的，可不是法宝，夺回来还能用。

    ……

    “水澈，你没事吧？”依旧在原地的艾米看到水澈扶着一个男人出现连忙走上前几步。他们从地面上面看到的景象一晃而过，只持续了短短的几瞬地面又恢复了一片莹润。他们还在担忧，那两人已经出现在他们面前。

    将墨月扶稳，水澈心中舒了一口气。要带着墨月瞬移，还要瞒过那些修为都在天仙左右的仙人，一个差错就有可能让两人都受伤。幸得那几人过分自大，忽视了该注意的事情。对着艾米摇了摇头：“没事。”

    “呃……”水澈轻呼，原本闭着眼睛埋首在他脖颈间的男人嘴巴一张，想必现在他脖子上面现在有着一排整齐的牙印。微眯了宝蓝的眼眸，水澈松开了手：“墨月若是恢复了，还是自个儿站着好。”

    云中塔中的仙灵力充足，墨月原本枯竭的仙灵力已经恢复了不少。本来，在外人面前他表现出来的从来都是强大到让人感到威慑力的一面，那样邪肆的人，不羁的行为――从来都不会让人觉得这个人也有柔软的一面。

    在水澈面前，楼墨月却一点点颠覆那些原本的模样。感受到水澈一开始环着他的腰的手放松，他反手抱住水澈。在刚刚咬过的地方轻轻舔舐，口齿带着些微的含糊：“澈儿真真让人不放心，不过是分开了一会儿就有人这般关怀。”

    楼墨月说的声音不轻，艾米一下子红了脸，逸、迩、散也有些不自然。他们虽然也是男子相恋，甚至是四个人一起，却从来不会表现得这般……这般亲昵而自然。

    楼墨月是懂得见好就收的，带着故意的表现之后就自己站直了身体。他从来不懂得在水澈之外的人面前示弱，那是属于他的骄傲。这番动作，水澈明白墨月表示的意思：我吃醋。这个男人，在这个时候就让他心里特别柔软，即使是无奈也无法介意。

    另外四人，看着从水澈脖颈处抬起脸的男人，已经失了语言的功能。水澈长得极好，特别是身上那种温润的气质勾人得紧。然而这个男人一张脸俊美到邪异，浑身的气质更是矛盾。让人觉得危险，却又不由自主被吸引。更重要的是，这两个男人站在一起的熠熠光华冲击得让人无法言语。

    让人忘记他们的修为，模样。站在一起的时候那种掩盖万物光华的样子，也只有这两个人能给人这般感觉。也只有，他们两个人站在一起却还不被对方掩去一丝一毫的本质。艾米四人脑中，浮现出的想法竟是那样一致。


第12章 赌

    “我知道出口在哪里。”楼墨月已经完全恢复，唇角几不可见的弧度让他显得更加魅人，“只是看来，出口于我们无用。”只需稍稍相处一会儿，楼墨月就知道艾米四人的目的并不是得到证明，进入丹鼎门。

    水澈微垂着眉眼思索着：“墨月……”

    “嘘……”楼墨月用食指按住水澈厚薄适中的唇，“这云中塔里面比那几个证明更加有价值的东西不知有多少，细节问题等我们出去了说。”

    看墨月的模样，水澈知道有些事情解释起来并不简单，虽心中稍有好奇，也不会如年少不懂事的孩童般纠缠不休。

    “艾米，如果你们是打算破坏这次丹鼎门的收徒――其实你们不必这样做，秋桐门自己定是会有所动作的。况且，丹鼎门背后有丹韵门，你们……”

    摇着头，艾米轻叹着：“虽然我们不是秋桐门的门徒，与秋桐门的关系却很复杂。秋桐门这些年来都没有炼制出品阶高的法宝，其实是……”他咬了咬牙，“其实是秋桐门里面早就出事了。师父他因为与秋桐门的关系不得不以独自一人支撑着，他知道，一旦平衡失去这仙界便真的乱了。”

    艾米的话让墨月和水澈心中都很是惊讶，原来秋桐门竟然面临着外人不知的境况。楼墨月思索了一会儿，毫不留情地说道：“他遏制不了的。”如今仙界的形式哪是凭借一人之力就可以阻止的？

    “他知道。”艾米眼眶有些红，“他一直知道他遏制不了，他也……没有多少时间能再为秋桐门做什么了。”他从来没有怪过那个被叫做师傅的人，无论对方怎么对他。无论是曾经得到的那些温暖，还是伤害，艾米都忘不了。最忘不了的，是那个清越洒脱的声音这千年内的骤然变化。谁会相信，一个九转散仙在这百年内突然修为倒退回八转散仙；谁会相信，这百年内除了奔波和想对策以及教导自己修炼，那个男人连自己修炼的时间都没有；谁又会相信，曾经比虚空子更加让人敬畏的散仙――真桐――面貌上已经成了一个耄耋老者。

    他的师傅没有阻止他与逸、迩、散在一起，知道他们之间的事情的时候仅仅说了一句话：“无论结果如何，你终归是我真桐的唯一弟子。”

    只因为这句话，无论他的师傅变成什么样，修为是否变低，艾米都愿意被其利用。只是……近日来仙界的事情过多，真桐思维混乱，已经越来越不像以前的他了。艾米怕，什么时候他就被心魔侵蚀了。

    秋桐门的事情比水澈和墨月想的要复杂，可是这样一来可能也比较好处理。水澈温和地看着被三个男人无声安慰着的艾米，心中思索了一番终是说了出来：“艾米，你的师傅能接触到秋桐门的高层？”

    “现在，秋桐门溃不成军，大多事情都是师傅和秋桐门的长老们一起决定的。”艾米看着水澈，竟像是第一次认识他，“水澈，你……你打算做什么？”

    不是不信任这个男人，这个男人不会有卑劣的想法，所以也不会用卑劣的手段。只是在这个敏感的节骨眼上，问起秋桐门……

    “他遏制不了，可是至少我们参与后能够遏止一阵子。”楼墨月说这样的话，若是另外人在一定会感到好笑。两个小小的凡仙，想要经已从内部开始崩坏的秋桐门入手，插手仙界的事也就罢了。竟还如此狂妄，觉得自己能力不凡。遏止仙界如今的混乱趋势――这样的事情并不是说说就可以的。比想象中更加深的仙界浑水，背后交织的利益纠葛。

    金仙修为的四人却是在听了楼墨月的话后没有产生一点不屑，那两个男人在一起，给人的感觉就是能够做到任何事情。只是实力的差距放在那里，他们虽然明白水澈和墨月两人的能力超过普通的凡仙很多――事实是，他们四人中的随便一个，真正动起手来都可以让那两个男人简单丧命。

    然而看着那两个男人，艾米犹豫了一会儿：“我会带你们去见师傅的。”他愿意，赌一赌。他们面临的已经是一潭死水，不赌就一点赢的可能性都没有了。

    “那么合作愉快。”水澈轻笑，“还有些重要的事情我忘记说了。”

    “啊？”

    “我与墨月两人可能会招来比较多麻烦……”待水澈简单说出他们与另外三大门派的关系：以前曾经杀过旭云派门下的门徒，与朝露派过手并且惹怒了对方，丹韵门更是对着两人招揽不成生恨？！

    “我们的敌人是不是有点多。”逸苦笑了一下，看他们答应了什么。如今的形势，如今的形势他觉得已经不能用“复杂”这两个字来形容了。

    那两个男人在说出这些事情的时候一脸平静，与三大门派的敌对事实对他们影响貌似不大：“敌人？也不全是。”那些人哪里是真的对所谓的门徒有那么大的感情，会与他们形成现在的立场说白了就是利益上面的冲突。

    能够带给那三个门派比坚持他们的对立更多利益的东西，对方自然而然就会放松。水月宫除了江湖上面的地位，更重要的是手下的生意。作为商人那么久，楼墨月怎么会忘记商人本质。

    “既然这样，我们可以出去了。”艾米不用再破坏那几人手上的证明，而他和墨月两人到这里的目的本就是想要接近秋桐门的人。

    墨月和水澈手上的证明全都扔进了艾米的空间戒指中。他们几人从虚空子守着的门口出去的时候把这些全都还给了他。艾米少年模样的脸上带着灿烂的笑意：“我们不需要这些。”

    虚空子看到手上的几块证明，以及其中的一块玉珏被鲜红的衣物衬得面色红润的脸上露出复杂的神色。读过玉珏中的信息，他紧紧攥着那块玉，终是没有离开那扇门。

    谁没有痛苦，谁没有无可奈何，谁没有逼不得已――只是若是有一个机会出现在面前改变这样的状态，又该如何选择。

    想要如先前一般生活下去，如最初修仙的时候的想法一样单纯，或者只想和对方厮守永久。与水澈他们一起的艾米，以及红色的衣物也无法掩饰苍白脸庞的虚空子――不同的选择，引发的不同故事和结局，参悟天道的仙人又怎么会不明白？有些人愿意赌，有些人却赌不起。


第13章 过往

    见到艾米的师傅的时候，水澈能理解了为什么这个少年会那么宽容他的师傅。这个已经完全老去的男人让水澈想起了刚来仙界遇到的那两个老头子――那两人是因为外部原因无法修炼，体内的仙灵力不断在时间堆砌中流逝。而面前的真桐是自己主观导致的，长时间的奔波以及心理上拒绝继续修炼。他周身还是会有少量的仙灵之气进入他的身体，这也是他能够还精神奕奕地出现的原因。

    “是你解开了艾米身上的环？”老者眼皮有些耸拉，看着水澈的眼神却是极为锐利，“也是你大言不惭能够遏止现在仙界的动乱？”

    “是我，不过要遏止仙界的动乱光凭借我和墨月可不行。”对真桐水澈是真的感到尊敬，这个男人为了与一个门派的渊源将自己弄成这副模样，无论更深层的原因是什么都值得让人尊敬。

    真桐听了水澈的话反应了很久才反应过来，他长着皱纹的脸有些扭曲：“已经来不及了！来不及了！如果不是你们……如果不是你们阻止艾米，丹鼎门一定无法在这次得不到什么东西……来不及了，来不及了……”

    他一直神神叨叨地念着来不及了，墨月按住水澈的肩膀，微蹙了眉。看来这云中塔并不如他们想象的那么简单：“前辈，现在事情已经发生了。我们的目的是一样的，所以有必要好好谈一谈。”

    浓紫的眼眸紧紧地盯着神神叨叨的真桐：“那云中塔有什么秘密，丹鼎门扩招门徒为什么要利用它。”男人的气势太过明显，让有些混乱的真桐平静下来。他无法控制自己的心情，不由自主就会做出伤害别人的事情。

    呵，也亏得艾米这孩子心性坚韧，也善良豁达。否则以他现在的模样，早就已经失去了所有了罢。可是，他控制不了。一想到那个人现在的样子，他就无法安然面对。被心魔侵蚀的他快忘记了吧……忘记一开始离开这里远远的，路上遇到了小小的艾米，打算一心培养一个徒弟的心情。那种坚定想要离开，带着矛盾的痛楚的心情经历了那么久，久到已经模糊不清、分辨不明。

    “这是一个关于仙界的秘密地方，说是秘密其实在四大门派之间是被广为知道的。”真桐坐上椅子开始慢慢说关于云中塔的事情。

    “说是秘密，还不如说是耻辱，那是仙界的耻辱。那是魔、妖两界与仙界在极遥远之前的一场战斗留下来的耻辱。更久以前，世界还处于半混沌的状态。那个时候仙界与修真界一样，妖修、魔修还有仙人都有居住。仙界的不同地方各种气的浓度不同，造成了各种势力的分踞。其实这样也就罢了，仙界很是广阔，对于那个时候不多的仙魔妖来说一起存在仙界并不是什么不能忍受的事情。况且那个时候仙帝、魔皇、妖皇之间的关系也不算不好。整个仙界修仙的只有一个达到仙帝，而修魔的也只有一个修为到达魔皇，妖皇也是如此。实力相当让选择不同的道的三人之间多多少少有些惺惺相惜……事情总是有变数的，变数就是平衡被破坏的时候。”

    魔皇得到了一种绝佳的炼器材料，炼制出了威力堪比准神器的法宝。然后是妖魔两方掀起的腥风血雨，仙人在一旁以旁观的姿态观看。那个仙帝让所有仙人都按常生活，不准救治和为难任何妖修、魔修。这样的态度看似正常，两个好友争执他谁都不帮。事实却是……事实是，仙帝将所有虚弱的妖修、魔修全都砍杀。

    世界上哪有不漏风的墙，先帝的作为在近万年之后让魔皇和妖皇知晓。斗得火热的两人才突然发现，作为魔界和妖界的领导者，他们有多么不负责任。更何况，他们现在恐怕是被惦记上了。看起来那么无欲无求，最是友好亲切的仙帝心思有多少歹毒？

    就在他们两方都实力大损的时候，仙帝朝着他们发动了以“乱仙界，毁人修炼”的名义的战斗。经过万年韬光养晦的仙界，以及经过万年斗争的妖魔两界――结局很明显，妖修和魔修几乎全部被驱逐出仙界。说是驱逐，说逃亡更加贴切些。

    那云中塔本是三人最喜欢聚头的地方，魔皇和妖皇看到因为自己引起的后果心中哪会忍得下这口气。待仙帝发现的时候，这云中塔已经变成了现在的样子。他一直想不明白，那两人到最后怎么可能毫无芥蒂就联手对外，更别说妖皇和魔皇一起联手将云中塔变成了这番模样。不久之后，魔皇给仙帝松了一封信。仙帝看了之后几乎失去了他原有的风度，在云中塔中来回无数次。

    信上说的是，云中塔中有准神器。仙帝才突然醒悟过来：万年前冲动的魔皇和妖皇的确进行了大战，这大战却不如他表面见到的真正持续了万年。那两个人也从来不简单，怎么会没发现战斗在一点点消耗他们的实力。想必是抱着试探的心，在接下来的日子里面继续假装水火不容……实际上，应该是利用这样一次次的战斗机会，许多妖修和魔修都有了巨大的修为提高。

    将妖修和魔修驱逐出这里，让这里真正变成只属于仙人的仙界又有何用？一直觉得自己才是背后控制着一切的人，到头来自己竟如小丑一样被人试探、怀疑……抛弃。是的，抛弃。否则打量的魔修、妖修怎么可能那么快就被安置好。魔皇和妖皇早就找到了更适合他们修炼的地方，一点点开启的混沌新出现的魔界和妖界。

    听完真桐的叙述大家都沉默了：贪婪、利益……这些一直未曾消失过。仙人与妖修、魔修的关系那么差的原因原来要追溯到那么遥远的以前。那个时候天地初开，混沌未散，上古神人还未消失。神界的神无法插手仙界的事，等到发现的时候已经没有办法插手，也不能插手。每一界都有自己的规则，既然已经是神人就不能过分关注仙界，插手仙界之事。

    “所以，那云中塔之中有准神器？你又如何确定丹鼎门的人能得到。”楼墨月修长的手指转着手中的茶杯，冷静分析“连仙帝都无法找到的东西……难道，云中塔会开启是那三个门派得到了什么确切的消息，所以才会开启！”

    云中塔中有那么诱人的东西，而这件事四大门派全都知道，没有理由一直没有人进去找所谓的准神器。除非四大门派之间有协议，如今这个协议破了。

    “几百年前，云中塔之中有一次异动。那时所有门派都表现地十分淡然安定，然后丹韵门上演的一出内讧戏码。直到现在，仙界的平衡已经开始被打破，云中塔必开。准神器，能者得之。”

    “那与毁去那些人手上的证明有何干系？”按真桐的说法，即使遏制了丹鼎门的扩招也毫无用处。眼前的人虽然面目老去，连神智有时候都不甚清晰，水澈愿意相信对方在重要事情上不会做无用功。

    “怎么能不毁去……”他捏碎了手中的茶杯，茶杯中的水竟保持原本的形状停留着沸腾，“只是简单想要进入云中塔四大门派协商后就可以神不知鬼不觉做到，哪需要弄得那般人尽皆知。丹鼎门出现是那三个门派从一开始就下好的棋子，而秋桐门……是弃子。”

    “那些被吸引过去的仙人会死？”楼墨月想到了他们几人从云中塔中出来的时候好几道意味不明的目光，以及空荡的广场。现在想想的确很是怪异，即使有些人因为无法进入丹鼎门而直接离开，大多还是会留下来看看结局的。然而他们出来的时候，那里只有四大门派的人。

    “必死还不如。那些一轮轮消失的人，被剔去肉身，留下仙婴与灵魂。然后这些被收集起来，为了做成一个能准确找到准神器的探查器。能够一直走下去的，大多是在炼器方面有着极高天赋的――这些人会真的被收进丹鼎门，秋桐门便从此一点点消失。”说完这些，真桐显得很累。他终归什么都没有救回来，仙界、秋桐门亦或者是那个人……

    看到所有人严峻的神色，楼墨月挑了挑眉。勾起水澈一缕黑色的头发放在指尖摩挲，他果然还是更喜欢那头冰蓝色的凉发：“最多不过是丹鼎门实力增强了些，又不是什么大事。他们中没有人会得到心心念念的准神器的……”指尖划过水澈的喉结，看着温润的人微恼的模样轻笑，“澈儿可还记得我为何会那般狼狈被人围攻？”


卷四 第14章 局

    “墨月，你……”水澈嘴角抽了抽，“墨月真是好运气。”

    “澈儿真当是冤枉我，我哪需要那准神器。只是它一直跟着我，我便顺了它的意。”流光中的法宝无数，他们无法看出品阶的比比皆是。里面神器都是不少的，需要个准神器所什么。况且，那些法宝水澈和墨月并不喜欢用。如今墨月有了适合的神龙冢，而水澈的攻击方法不用武器更加方便些――至少那些法宝中没有一样适合他的。

    从两人的对话中听出一些苗头，只是在场的五人都不太愿意相信自己脑中出现的想法。

    “喏。这东西几乎跟了我半路，你们要就拿去。”从空间戒指中拿出一把金色的三叉，楼墨月一副无所谓的模样，“前辈，你应该能鉴别这是不是你们要的准神器。”

    不得不说楼墨月眼神毒辣，艾米的身体水澈稍稍提起过。而在见到真桐的第一眼楼墨月就发现了这个男人手上竟然有茧！炼器与炼丹不同，炼器需要自己动手（当然，水澈和墨月绝对是例外存在。）再由艾米体内火属性的功法极佳，水属性的却一般般看来，真桐是炼器高手便很好猜。

    拿起流转着莹莹金光的三叉，真桐相信这真的是准神器。

    “有趣有趣，如果不是对自己的眼神有自信，我绝对不相信你们的修为不过凡仙。”真桐露出他们见面以来第一个隐约的笑容，“你们的要求是什么？”

    他活了好几十万年了，世界上没有这样的好处他怎么会不知。准神器在他们手中，那三大门派不知道则还会消耗时间寻找。这段时间内，他可以做很多事情。为了这争取来的时间，他愿意付出代价。

    “这准神器于我们无用，就当是附赠给你们的。我们真正的交易筹码不是它，如果交易不成准神器我们也不收回。”商人的本性露出来，楼墨月勾起细微弧度的唇角，略显狭长的浓紫色眼眸满是不羁的邪肆。准神器于他和水澈本就一点用处都没有，如今拿来当人情正好。这个人情秋桐门难以还，他们却给得轻松。

    果然，在听了墨月的话后艾米瞪大眼睛看着那两个男人：“这是……准神器啊……”他已经无力多说什么了，师傅已经验证过，这的确是准神器。而那两个男人到底是有多豁达，才会对准神器弃如草履。水澈和墨月的这番模样让真桐很是怀疑：

    “你们，到底是什么身份？”

    水澈温润地笑着：“我想我们已经介绍过自己了，艾米对前辈说的也不会少。不过前辈你既然想知道更清楚，我们自然不好拒绝。我们是刚飞升的凡仙，在仙界认识的人充其量也不过是你们，还有一个从很久以前就消失的，我的师傅。还有，我们会成为水月派的掌门――当然，水月派在仙界还没有建立。你不必担心我们的背景有多复杂。”

    “前辈你不必担心，我们的交易不会对你们产生什么损害。”楼墨月口口声声叫着“前辈”，也不过是把他过分邪肆的模样稍微矫正得正经些。

    “说吧，交易是什么。秋桐门现在，我能做主。”只凭借手上的准神器他就没有理由拒绝这两个人。放松了心情，真桐才发现在他面前的两个凡仙有着多么卓然的气质。准神器当成附赠品，两个小小的凡仙有什么样的资本那样自信。

    墨月的手在水澈的腰肢后轻按：“澈儿真舍得都让我说。”

    “这是墨月擅长的，我怎好在你面前班门弄斧。”水澈轻笑，这个男人越来越喜欢做类似“撒娇”的行为。然而这行为中包含的挑|逗情挑也很明显――

    “一直说话会口渴呢……”胡说，一个凡仙哪会因为说话就口渴的。水澈却是配合，将自己的茶水递过去：“若是口渴，真桐前辈的茶水还是不错的。”

    看着水澈温润的唇，放在水澈腰间暗示般轻按摩挲的手移上来：“再好的茶水，哪抵得上澈儿的……”手指示意地擦过水澈的唇，修长的手指放到自己艳色的唇边，伸出舌头轻舔了一下。被这般挑惹，水澈耳根有些发红。

    两人底下的类似调|情的行为通过传音进行，外者只能看到两人之间过分亲昵的动作，以及那围绕着他们周身的缱绻气氛。

    “咳咳……”真桐想起艾米说道这两人的关系，现在想来那两人的名字相似，面目也有几分相像……不再多想，真桐知道感情的事情并不是理智或者规定等就能够说得明白的。当成什么都不知道就好了，他能给予这些孩子最大的宽容。

    “即使有准神器，秋桐门的现状还是很危险，甚至最后也改变不了什么。秋桐门最重要的，是炼制出高品阶的法宝。”楼墨月没有说交易内容是什么，而是分析起秋桐门面临的现状。

    这些真桐怎么会不知道，可是那个人现在的样子……还有，他也发誓再不炼器，除非……

    “然后呢？”想到那个人，真桐又不由有些难以控制自己。

    “我们可以从根本上改变秋桐门。”

    “好狂妄的口气！”要从根本上改变秋桐门，这件事那个人努力了那么久都没有成功，仅仅凭借眼前的两个人？

    听够了，水澈放下手中的茶杯：“秋桐门的掌门出什么事情了？”他记得艾米有提到过秋桐门出事了，而一个门派要出什么事才会让一个非秋桐门的人来掌管了大半个门派。又是要出什么事，才会变得那样散乱。唯一的可能，就是这个门派的领导核心，能凝聚他们的那个人出事了。这件事不能让其他人知道，一旦让其他人知道秋桐门就真的散了，仙界就真的乱了。

    所以，水澈大胆猜想。秋桐门的掌门出事，性命依旧在，却不能让任何人医治。只能拖着，或者偷偷地吃一些丹药以续命。

    有些挫败地握紧了拳头，真桐苦笑：“再给你们十万年，不，不用十万年，可能一万年就够了。你们会成为轰动整个仙界，让人不敢接近的存在。”

    “这算是夸奖，我收下。”楼墨月淡淡道，“答案呢？”

    “是，小秋出事了。因为大意而让死气侵蚀了身体，现在已经连仙婴都已经快保不住了。”

    小秋，这个名字一说出来在场的几人都有些惊讶。先别说那么亲密地叫一个门派的掌门，更加让人不得不注意的是“秋桐门”――小秋，真桐。只是现在不是纠结这个问题的时候。

    “死气？什么死气那么厉害！秋桐门的掌门不是已经修为达到仙帝，据说离飞升都不远了。”如果据说不可靠，至少仙帝修为是不会有错的。艾米惊讶无比，仙帝与九转散仙有着一样骇人的修为。他的师傅是什么样恐怖的存在他领教过，那样修为的人竟会被死气侵蚀？！

    死气，世界万物有生必有死，生死相对。修仙的他们拥有逆天之能，所以要经历天劫。他们是世界生生相息的关联着，死气则是万物死去后留下的气，与在母体内带有的生气相对：“艾米，没有见识过死气你是不会明白的。死气于修炼者是怎么样毁灭性的存在，若不是小秋修为高也熬不到今天……”

    水澈微眯了眼眸，这到底是无巧不成书，还是有人在背后操纵。一两个巧合他可以当成运气，接二连三的巧合却不得不让他重视起来。他能够控制生之元气，治疗死气是一定可行的。可是事情哪有那样巧合――丹韵门、丹鼎门、云中塔，然后是与艾米他们相识，恰巧得到的神器延缓了仙界可能的混乱。现在，秋桐门的掌门出事，这里，只有水澈的能力能够救他。

    显然，楼墨月比水澈更加敏感。据真桐的说法，云中塔是妖魔两皇留下来的东西，危险性不是一般的高。是什么让他们几乎毫无损伤就出来了？到底是什么在引导他们？到仙界后就一直处于被动的地位……


卷四 第15章 知秋
    “澈儿。”简简单单两个字让水澈知道，墨月会无条件支持他的打算。
    他们的确处于被动的位置，甚至只是隐隐觉得有人在操控这一切。但，他们已经走到独木桥的中途，没有办法回头，底下是滚烫的岩浆翻滚──毫无退路。
    “我想，我有办法救他。那样秋桐门的问题也算是根本上解决了……”本来水澈和墨月是打算用炼器方法来当筹码的，既然有人想将他们往某个方向一步步引。为了见到对方，以他们现在的修为和处境，最好的办法就是按着对方的想法走。
    “除非你们手上有那种果实，它含有的生之元气还有可能救回小秋。你们，不用……”真桐绝对不会拿小秋的生命来开玩笑，虽然眼前两人不似普通凡仙，终归修为的限制放在那里。死气对修炼者的侵蚀会带来什么样的结果，他清楚。
    看真桐紧张的模样，水澈突然就释然了。如果到最后真的救不了秋桐门，救不了仙界，这个面目已经老去的男人也一定会想尽办法让人救他口中的小秋。如果他与墨月这次没有趟这趟浑水，想必还有下次，下下次。终归会见到真桐口中的小秋，秋桐门的掌门。
    “谁说我们手中没有你所说的果实的？你是愿意试，还是不愿？”水澈不再多说，他有预感见了秋桐门的掌门有些事情就会迎刃而解。
    看真桐还想说什么，艾米上前说道：“师傅，我相信水澈。”连准神器都不屑的这两个人，身上有着什么样的奇迹，他很想知道。真桐看向逸、迩、散，三人竟也点头表示赞同艾米的话。那两个男人，即使没有其他，有着这一身的气势能力也足够引无数人折腰相随。后生可畏，后生可畏呵！
    “跟我来罢。”小秋，如果他们能救回你，万年前的话我无法遵守了。真桐摸着自己苍老的脸，小秋你看到我这样会生气罢？会不会，也有些难受呢……
    走进秋桐门掌门所在的房间，干净得不然一丝尘埃，装饰简洁没有多余的东西。中间的玉床上面躺着一个气息微弱的人，湖水绿的衣服铺满了床榻。水澈和楼墨月进来后第一眼看到的却是这房间中唯一的装饰物，一幅画──
    “这是……这是谁？”身旁的男人握了握水澈的手让水澈平静下来。
    这幅画上的人显然就是水澈的师傅，清风。细腻的画将人物的脸部画得一清二楚，根本没有认错的可能。事情的走向完全出乎水澈的意料，与他的师傅有关吗？是踏破铁鞋无觅处，还是只是又一个引他们入局的巧合。混乱的思绪被身旁的男人手上的温热抚平，水澈朝着墨月露出释怀笑容：“慢慢来就好对么。反正已经寻了那么久了，师傅他老人家也一定会没事的。”
    除了熟识画中人的熟悉感，还有另一种让水澈不得不注意到的感觉，这幅画……
    “画中人是我和小秋的恩人，也是我……”真桐没再说下去，将众人领到玉床边，“看看吧。”
    玉床周围满是阵法，如果没有真桐带领，想必他们很难接近这个安睡着的人。玉床上面的人即使被死气侵蚀得印堂发黑，依旧丰神毓秀。水澈体内的生之元气在感受到他身上浓郁的死气的时候就有些不安分，果然是相生相克的存在。
    人是要救的，然而水澈拥有生之元气的能力是万万不能在这个时候被人知道的。幸得，生之灵果的模样水澈知道──簇生，拳大，一颗果实之上有正巧九十九颗小粒，色泽温润犹如玉石，味甘。模样水澈能够凝聚出来，至于是否味甘用的人无意识，其他人更不会知道。
    用生之元气凝成的果实与书册上描述的生之灵果无丝毫不同，救治显得很顺利。玉床上的人眉目间已经没有了一开始的死气沉沉，待身体自动修复了死气对于他的侵蚀就会醒来。
    “你们要秋桐门做的事情是什么？”小秋已经救活，即使对方要真桐死去他也会立马答应。
    “帮我们打听一个人的下落，还有，必要的时候替我们提供庇护便可。”他们现在的身份比较敏感，要在仙界找人也没有相应的实力。秋桐门无疑是一个很好的选择：要在仙界各地寻找炼器的材料，秋桐门的势力分布广泛与丹韵门一样，是无法企及的。
    真桐看着水澈和墨月的眼神有些复杂：“找谁？”这两个人将准神器拱手让人，如今还把唯一的一颗生之灵果给小秋治疗。提出的要求于他看来太过简单了──这两个人，要么是不懂那些物品的真正意义，要么是心思极为缜密。真桐相信是后者：完全不暴露自己的一丝一毫的能力，却又给他们展露难以看清的财力。他们将准神器和生之灵果全都拿出来，却不怕秋桐门为财与之反目：“要找的是谁？只要是秋桐门能够给的庇护，尽当倾尽所能。”
    水澈轻起唇，声音清润雅致：“隐。”还有两千多年，要找到神龙见首不见尾的隐只凭借他们两人定是办不到的。
    给秋桐门掌门整理头发的苍老手掌一顿：“好。”真桐苦笑，这两个人要找的人也不简单啊！
    “我……”床上一直安静的人突然开口说话，声音因为百年不语而有些嘶哑，“我告诉你们，隐在哪里。鸢洛。”
    仙帝修为的人，恢复能力比他们想象的更好。知秋从玉床上起身，湖水绿的衣服轻荡，如涟漪轻漾。他挥开真桐的手，像没有看到他一样，只是看着水澈：“你是鸢洛是吧？”
    “很久以前是，现在我是楼水澈。”鸢洛，这个名字不被说起他几乎要忘记了。在跟着他的酒鬼师傅的时候，他的酒鬼师傅给他的名。只是那名字被用到的次数却过于少，鸢洛只与爱喝酒的清风生活在一起。清风只会叫他“死小子，小鬼。”或者，从来不语。鸢洛，也从来不会在意自己的名字。
    知秋愣了愣：“果然和清风说的一样……我是知秋。”
    “你知道，师傅他在哪里？”
    知秋如看着自己的儿子一般，眼神慈爱而温柔。清风，你一直心心念念的徒儿成长很快，比你所说的更加优秀。他经历的事情看起来并不少，与你形容的有很大差别，他身边……他身边也有人了啊。
    “不知道，清风说终有一天我会遇见你。我的一个劫就是由你来帮忙度过的，他又算对了。他留了话给你，要听吗？”丰神毓秀的男人看着水澈的眼神过于温柔，像一个父亲看着自己能干的小儿子，带着一丝骄傲满意。
    抿唇，水澈宝蓝色的眼眸微闪，眼睫盖住了他眸中的神色：“是他引我们过来的，那幅画也是他画的。”那幅画上面更加明显的熟悉感的原因，他的师傅只画过阵法给他看，可是笔触是骗不了人的。
    “对。”其实知秋的意识一直是模模糊糊的，从有人进入这个房间开始他就知道。清晰地听这些人说话，问答。“不想问其他了？”过了一会儿也不见那个温润的孩子开口，知秋有些惊讶。
    “不必了，他留下的话是什么？”
    知秋脸上带着怪异的笑容：“不可说。”
    “不可说呵……”不是知秋在说清风留下的话不可说，而是清风留下的话就是这三个字。不可说。有些话是不能说出来的，一旦矢口，就连最后的一丝脆弱羁绊都会断掉，纵然痛惜。师傅，你给我留了不小的难题。除了地球上的事情，你还有什么事情是我不知道的。或者，于你我根本什么都不知道。
    将水澈拉到身后，楼墨月知道这个人此时心里并不平静。一直握着水澈的手，指尖轻轻在他手掌划过：“你知道隐在哪里。”
    这个人醒来开口说话的时候说的是“我告诉你们，隐在哪里。”
    “是，我知道他在哪里。可是告诉你们，你们也寻不到他。鸢洛，在告诉你们之前，先陪我喝一杯罢。我这里有百果酿和百花酿，都是常人难求的。”
    “小秋，你身体刚好，还是别喝酒。你……”真桐还想说什么，发现知秋对于他的存在完全无视，只能苦笑。招呼那四个小辈随着他出去，小秋他暂时是见都不想见他罢。
    艾米看到自家师傅苍老削瘦的背影，心里难过：“前辈，我敬您是秋桐门的掌门，可是师傅他这些年来为秋桐门做的事情那么多，你……”
    “艾米！”即使面目苍老，他也依旧是一个八转散仙，轻喝一声就足够让人感到威慑。
    “……是，师傅。”纵使再心不甘情不愿，当事人不在意他再愤怒也没有任何作用。


卷四 第16章 努力
    水澈轻轻晃着白玉酒杯中的酒液：“干嘛装得那么冷血，让他先离开其实是想他回去修炼，恢复模样吧？”
    百花酿，百果酿。这两种酒不愧是仙界之人都难求的佳酿，还未品尝，只是看着琥珀色的酒液，以及闻着它散发出来的 芬芳气味水澈便觉得有些醉人。
    “小孩子懂什么？”知秋笑，给墨月又满了一杯酒，“怎么，还怕喝醉不成？”看着水澈只是一直转着酒杯，却没有尝一口。知秋竟觉得这个温润的孩子有几分可爱……
    微眯了眼眸，楼墨月浓紫色的眸中犹如潮水汹涌。他喝着杯中的百花酿，百种花的香味，酒的醇味缠绕在舌尖。听到知秋的话，楼墨月倾身封住了水澈唇。辗转亲吻后，两人舌尖滑腻的酒液才混合着对方的味道流入喉中：“澈儿更喜欢这样的味道。”
    抹去唇边的湿润，水澈轻添了一下，混合着对方霸道的气息和酒液的醇香：“知秋前辈见笑了，我家哥哥比较小孩子气。”
    知秋还是笑，那模样竟像是有几分醉了。他看了看水澈，有看了看墨月：“为什么，你们就有勇气呢……”他摇头，满是无奈，“算了，我是想告诉你们一些事情。”
    “我知道。”否则哪会真的要找他们喝酒，好酒要与好酒友一起喝才有味道。水澈自认为他与墨月身上都没有爱喝酒的气质，也的确都不嗜酒。
    知秋将两坛子酒都放到水澈他们面前：“这酒也是真心想请你们喝的，清风与我相交一场，你们也算是我的小辈。更何况，清风于我们的意义一点都不普通。这酒便当是我送你们的小礼物。”
    “多谢。”酒的确是好酒，美味得让人舍不得把体内的酒气逼出来。楼墨月看着一直没怎么喝的水澈，心中有了计较。
    喝完杯中的百花酿，知秋站起来背着他们。过了好一会儿才说道：“清风他，过得并不好。他一个人……心事过重，如果不是奇遇他已经没了修为。虽然我不知道他在哪里，有些话还是要说。”
    “那段时间清风显得尤为烦躁，连酒都不喝了。终有一天，他突然出现在我面前。他说：知秋，我托你几件事，能帮到就帮，不能也就罢了。其一，你今后有一劫难，那劫难只有鸢洛能帮你渡过，那时候你把那句话帮我带到。其二，将鸢洛与他身旁的人分开。”
    说到这里，楼墨月抬起眼睛看着背对着他们的人，手中的酒杯已经在玄色冰焰中消失。水澈也停下了手中的动作，他身边的人。看向气压低迷的墨月，他握住了那只原本握着酒杯的手。无论他的师傅是怎么知道此时他身边已经有了这个人，或者无论他的师傅打算要他如何做，他都不会放开这个人的手的。他的人生，他不会让别人指手画脚。无论是谁。
    “放心，第一件事我帮清风做了。第二件事，我大概是帮不了了。”知秋转过身，丰神毓秀的外貌，笑得很开怀。“我想知道，你们两个人能否与清风算出来的天命相抗衡。我想知道，你们两人能够走到多远。仅仅凭着自己的心，能够得到什么样的结局。”
    楼墨月站起身，对着知秋行了一礼。他知道即使这个仙帝修为的人此时虚弱，要分开他和水澈也比捏死蚂蚁还简单：“不会让你失望。”
    跟着墨月一起行礼：“师傅他是不是卜算到了什么？”
    “不，神算子清风什么都没有卜到。”知秋看着他们，眸色沉沉，这个时候他仙帝的气势缓缓显露，“就是因为什么都卜算不到，所以才要分开你们。你的师傅给你们的卜算没有结果，反而是损了他修炼那么久的卜算修为。再无天眼，再无神算子。”
    这以为着什么――这两个人在一起的未来，会影响的是天道，是他们无法探知的天道。
    “以后的事谁都说不准。”水澈轻笑，无论他与墨月在一起的结果是什么，即使是翻了天，乱了道他依旧不悔不弃。
    三人又喝了好些酒，喝到知秋真有些醉了，被真桐带走为止。
    只有两人的房中，楼墨月脱去了外衫将那个衣物脱到一半的人拥住：“澈儿，你说谁小孩子气，嗯？”热烘烘的气息扑在水澈的耳根，喝酒的时候没有把酒气逼出体外而有些晕乎的水澈放松了身体靠在男人怀中。
    “自然是爱撒娇的某人了。”语调有些软，带着些微的酒气。
    楼墨月自然爱这般模样的水澈，慵懒中带着自己都未曾明了媚意。用唇将白玉般的脖颈上留下专属于自己的印记，墨月轻笑：“澈儿是没见识过什么叫做真正的孩子气。”
    转过身圈住对方的脖颈，水澈轻吻着墨月的唇角：“那你这是打算给我看看，什么是孩子气了？”
    “自然……”攫住唇边如羽毛般轻啄自己的男人，楼墨月加深了这个带着酒气的吻。缠绵中透露出越加明显的缱绻爱意。
    对方身上的温热让水澈有些混乱的心安静下来，他的心乱了。当他发现，曾经日日相对的人其实不像自己想象中一样，曾经自己无比尊敬的人其实不是他真正认知的存在。这些发生在清风身上的事情让水澈不受控制得乱了心。
    他需要有更加激烈的情绪来冲刷掉这一切――楼墨月都知道，所以他们激烈地拥吻。用力舔舐着对方口腔中的粘膜，舌尖相触，勾缠，毫不退让。知道有淡淡的腥气，他们才松开对方的唇。
    对视着，看到对方灵魂最深处。感受到双向灵魂契约里面不停向对方发出的信息，需要对方，以及被需求。
    不知是谁先探入了对方的衣襟，感受着指尖滑腻的触感，柔韧的肌肤。不知是谁想耐不住，将对方的腰带扯下，摩挲着对方柔韧的腰肢。也不知是谁先将对方推入床榻，覆上了身体慢慢品尝。
    相缠的身体，有着香醇的酒味和清甜的百花香。本就无法抗拒对方任何挑惹，两人很快便投入到这份清热中。房中响起让人面红耳赤的淫靡声响，也幸得这里没有其他人在，否则也不知会让多少人尴尬脸红了。
    ……
    “真是不死心！”冥岚收起手上的剑，坚毅的面容带着几分冷意。他记得自己是怎么遇到那两个男人的，他也是修真之后才知道自己的父亲留给自己的是什么样让人觊觎的东西。而那两个人一点都不在意，教导自己，培养自己。
    如今水月派在修真界的实力已经很大，曲凌宇他们还有冉和翎都已经安全渡劫，不就之后便也会飞升仙界。那时候这里也就剩下欧阳他们，还有他们几人。想到那个温润的男人，冥岚坚毅的脸上露出明显的想念和温柔。亦师亦友说得便是那个男人罢……他们相处的日子真的短的可怜，可那个男人对他的影响深刻到灵魂。
    旭云派知道他身上有着那把剑，对于他的追杀一直没有停。冥岚也从来没有表露过自己是水月派的人，唯独这件事他希望能够自己解决。看着地上的尸体，他默默合着手掌悼念了一会儿，转身离开。
    聚星球上――
    “凌宇，今年还是轮到你！”披绣温柔的声音怎么听都带着一股杀气，水月派现在发展很稳定，他们每十年换一个主事的也算是轻松。只是每次轮到曲凌宇的十年，大多都是由亦枫帮忙看着的。他自己管事的不到五年！而今天亦枫正巧有事出去了，曲凌宇都快忘记是他主事的一年了。
    “好啦好啦知道了。”曲凌宇放下手中的东西，有些无奈。那两个男人也不知现在怎么样了，他们还真有几分想念和担忧。不过也很快了，他们快到仙界了。努力追赶着，那两个男人的步伐。
    那些人的目标是仙帝，甚至是神界的神。然而他们这里所有人的目标都是那两个男人，他们清楚地知道那两个男人的可怕之处。整个水月派，炼丹、炼器好不比以这两个为主的门派，本身修为、阵法领悟也全都比同修为的修真者高了不止一点。
    别人不知道，他们心中明白，这都是那两个男人的教导才有的成果。注重他们的心性修为，教予他们炼丹和炼器的方式超乎常规约束。
    还有几百年，几百年后他们就更加接近那两个男人了。曲凌宇知道，这里的每一个人都卯足了劲，外表再平静也没有人内心是不汹涌的。比如这个温柔似水的披绣，内心的火热怕是一点都不必他们这几个大男人差。另外几人都在进行各种修炼或者修行，提高自己不足的一面。大乘期也不能有一点放松――连会粗心大意、咋咋呼呼的挽帘都瞪大他的大眼睛这样说。
    哎呀呀，都好可怕……
他离开的身后，背后软榻上倒扣着的书册分明就是艰涩难啃的那几本炼器书册之一。


卷四 第17章 再入云中塔
    “你们四个？”正要离开秋桐门的水澈和墨月看到门口等着他们的四人，挑眉。
    艾米摸着脑袋，有些害羞的模样：“师傅说要我们跟着你们，你们修为还不高，怕你们出事。所以要我们……”
    看到水澈似笑非笑的神色，艾米脸红红的：“好吧，其实是我想跟着你们一起走。师傅说知秋前辈醒来了秋桐门也用不着我们，之前的日子亏欠了我们，让我们自己想做什么就做什么。知秋前辈也说，我们会有帮助的。”
    “好了，走吧。有你们四个金仙在，我和墨月自然是求之不得的。只是这一路上危险不小，你们也自己注意着些。”
    “水澈放心！我们四个就是你们的保镖，不会让你们出事，自己也不会轻易出事的。”艾米显得很快乐，他也算是第一次出去真正的历练。
    逸比较冷静，他跟着水澈他们走了一段路就发现了问题：“我们是要回云中塔？”他的话一说出口，其他的人才发现，这的确是他们从云中塔到秋桐门经过的路，连传送阵也一样。
    “我们要重新到云中塔之中。云中塔比我们先前所见的要危险得多，也并不是真的有那么多的入口，真正的入口不是那十个里面的任何一个。里面的空间和时间都有一定的扭曲，甚至还有可能隐藏着天地混沌初开的时候那些妖修、魔修……”水澈一点点向他们解释云中塔的危险，既然都要进去，那么了解是必要的前提。
    听完水澈的话，艾米脸上的兴奋稍微少了些。他是金仙，修炼过的时间一点都不会短，他知道那些危险意味着什么。脸上的神色有些凝重，没有一丝要退缩的意思。只有经历逆境，危险，才真正能够领悟到自己正在走的道。顺境中的修炼，是不会有真正的成果的。艾米一直知道……
    “这个功法你拿着。”水澈本已经把那功法告知了真桐，真桐那个时候却说用不着。原来用不着的原因竟是知道自己的徒儿会跟着他们，是想让水澈自己将功法交予艾米。他看过的功法无数，这是根据艾米体内的火属性功法的威力，以及他原本就修炼的水属性功法，才找出来的，“在进入云中塔后就开始修炼，你的身体经不起折腾。”
    “隐在云中塔。”这是知秋说的，水澈不会怀疑。“隐的修炼到了平静，他知道云中塔的存在，所以孤身一人闯进去，为了修炼。”
    隐是天才，同时也是修炼狂人。所以才会造就这样一个让人崇敬的存在，被无数人憧憬。知秋确定他还没有从云中塔出来，如果不是依旧在里面修炼，就是他已经成了过去。所以，水澈和墨月必须重新回到云中塔。去寻找隐，以及修炼。
    云中塔，接近仙王修为的隐到了瓶劲都可以在其中寻找突破方法。那么，他们也一定能够从中获得什么的。
    “那几个大门派已经离开了啊？”一开始的广场已经只有来来回回的路人了，是个入口也再次消失。云中塔又变成了高耸入云的一座塔，辉煌而壮丽。
    迩把艾米拉到身边，擦了擦他的汗：“周围一定还有那几个门派留下来当眼线的人，我们要小心。”他转向水澈，“这样进云中塔会不会太明显了些？”
    “没找到准神器，云中塔里面一定还有他们的人。我们几人进云中塔被发现无所谓，重要的是不要在云中塔里被他们发现。”进云中塔找准神器的，定是三大门派里面顶尖的高手，他们这里修为最好的也不过快突破金仙巅峰的逸，于对方是一点都不够看的。
    不遇到那些人，即使知道他们的存在，忙着争夺和寻找准神器的三大门派的人也不会分出时间来找几个金仙。如果遇到了，为了杜绝后患，一定会顺手杀了他们。
    云中塔真正的入口在塔顶，那里没有人守着。要飞到那么高的塔顶还不被人发现要谨慎无比，三大门派为了掩人耳目没有过分关注入口也是好的。
    入口很窄小，一个很普通的门，雕琢在塔尖。没人知道，那看上去是雕琢出来当装饰用的门是真正的入口。不用开门，只要穿过就可以。
    一进入门，所有人都发现了异常的地方。那样的异常太过明显，让人无法忽视。周身充斥着太过浓郁的妖邪之气，仙灵之气几乎不存在。这样的环境压制了仙人的身体，一身修为几乎毫无用处。身体显得很沉重，行动间像是身上每一块关节上面都绑着千斤重量的玄铁。
    艾米几乎一进来就软倒在了散怀中，他的身体最是虚弱，这样的环境让他体内不平很的两种属性冲击更厉害。
    “习惯这里，然后修炼。”楼墨月看了一眼脸色苍白的艾米说道。
    这里充斥着妖邪之气和魔煞之气，也不是没有仙灵之气。艾米体内的不平衡如果在这样的环境中修炼，利大于弊。重新来过，然后找到新的平衡。
    果然这里是能让人突破的好地方，修为越高的人越容易忘记一开始修炼时候的那些事情。痛苦辛酸，或者感情。在这里，几乎每一个人都是恢复了普通人，重头开始，回想起自己修炼的原点是什么。待身体习惯之后，仙人的躯体不会让他们死，在这里生存，寻找修炼的意义，最后找到回去的路。
    一开始，所有人都显得很辛苦。特别是艾米，他的身体最难适应这样的环境，可是他又是最迫切需要适应的那个人，心理和生理上面的压力让他本就苍白的脸色有些发青。在逸、迩、散的悉心照顾和安慰下，艾米明显好多了。
    这几日，他们都已经适应了沉重的身体，以及被压制的修为。艾米也已经开始修炼水澈给他的水属性功法，缓慢但是稳定。
    真正的云中塔有几分像迷宫，又像是曲折的通道。空间和时间的折叠让很多看似安全的地方都无比危险。走不完的路，通道漫长而单调。艾米想不通，怎么会有人愿意一个人进入到这里修炼。不是耐不耐得住寂寞的问题，而是这里给人的压迫感让人不由得希望身边有人。
    ……
    他们已经记不得从进入云中塔开始到现在已经经历了多久，没有日夜，没有其他，只有一成不变的路途。又一次艾米做了噩梦，他醒来后问的第一句话是：“我们是不是已经死去了？”是不是已经死去，所以感觉不到时间的流逝，走不完的通道。或者，他们已经死去，却还觉得自己还活着，一直走一直走。因为这是他们死前的执念，要走这找到什么。
    不过有逸、迩、散在身边，艾米很快就调整好了自己的心情。爱情有的时候是比仙灵之气更加有用的能量，不是么？
    他们一直走，偶尔停下来休息。没有白日黑夜，休息的时间也不固定。没有其他生物，偌大的地方只有他们的呼吸起伏。长久时间的相处，都快让他们对于对方的呼吸频率等熟识得一清二楚。
    楼墨月对于空间和实践的敏感程度多次救了他们，一模一样的地方隐藏着不一样的危险。步步惊心。水澈摩挲着手腕，他们在这里经历的时间――至少，如果按塔里的时间来算已经过了至少百年。他们在这百年里面一直面对着一样的淡青色通道，没有尽头。身体沉重，周身还是一点都不让人习惯的魔煞之气和妖邪之气。这也算是对心智的考验吧，只是……
    水澈无奈，这些对于墨月根本没有什么的的影响。本来，这个男人就能够利用所有的能量。连太空中的那些不明能量都能毫无困难的利用，更别说魔煞之气和妖邪之气了。这一路上全是墨月在带路，带他们躲开危险。
    “澈儿，快到了。”脑海中响起那个男人的声音。墨月一直在带着他们走向云中塔中真正历练人的地方，那里该是云中塔的中心，也应该是他们要找的人可能在的地方。
    手腕上的温度有些灼人，水澈宝蓝色的眸中透露出些微的笑意。
    既是神识无法散开，金仙的敏感还是让艾米他们发现了前方的不同：“前面有生物。”
    “也不知我们的运气如何……”如果遇到的是三大门派的人，虽然这样的状态对于他们威胁性不大，终归是有几分麻烦的。若是一下子就找到了隐，这样长久的行走就根本不算什么了。
    看到出现在他们面前的情况，墨月淡紫色的眼眸微眯：“好运和厄运并行。”


卷四 第18章 两万年
    不见顶也不见底，只有中间伫立着的数不清的柱子。柱子的高低也不同，最高的看不见顶，最低的大概他们也看不见。出色的眼力让他们看到同一水平面的柱子上面的情况，几乎每一个柱子上面都有一个生物。这些生物不只是多少时光前就存在的，他们旁边或者有一株稀有的点药材料，或者是品阶不低的法宝。
    “有些还活着，有些只不过是灵魂。”身旁有法宝的那些都已经不过是灵魂了，那些法宝一开始的品阶应该并不高，只是随着与之共存的灵魂越来越强大，其品阶也越来越高。无数人希望在自己的法宝中有一个强悍的灵魂寄宿，这样变成了能够成长的法宝。成长的法宝要求：自愿殒身于法宝，并且有坚定的信念愿意成为器灵。
    这里数不清的法宝，竟都是有那么多的妖修和魔修自愿殒身的么……那时候仙魔妖三方到底进行了怎么样的战斗和分裂，只是听说根本无法想象罢――那么残忍到极尽辉煌的战役。
    他们站立的地方也变成了一个柱子，回头的时间已经没有了走了他们百年时间的通道。
    “你们说，这底下有多少尸骨？”水澈往底下看了一下，黑黝黝的，还有不知道瘴气还有什么的雾气朦胧。
    艾米抖了抖：“水澈不要说那么恐怖！”虽然很高兴能够见到除了他们意外的生物，可是这些妖修、魔修怎么看都不友好，“喂！那边的――你还活着吗！”
    离他们很远，艾米能够确定那个是仙人。其他柱子上面也有人影，可是那些都已经躺到了。只有那个人还站立着，不过没有动作。
    那个人转过头，在眨眼间从那边的柱子跳到了他们面前。邋遢到一定程度的一个男人，水澈和墨月却一下子就确定了这个人就是他们要找的人。
    “隐。”
    从蓬乱的头法中露出的眼眸有些发红，大概是被这里的魔煞之气和妖邪之气影响过久的关系。他看向水澈和墨月许久：“竟还有人记得我。”
    他刚才是从那几个柱子上面跳过来的，有几个柱子上面有妖修或者魔修，亦或者是他们的灵魂。受到他的影响，都狂躁的嘶吼着。
    “只要进入他们所在的柱子范围，他们就会对我们进行攻击。要找出口又必须通过那些柱子，我说的对吗？”
    “很不错，凡仙期的小娃娃。”隐显得很开心，“这百年来我一直在这一层徘徊，总觉得会等到什么东西。一开始我以为是那几个老不死的，看来我等的是你们。”
    “老不死的？”艾米眨了眨眼睛，“那些老不死呢？”
    “死了。”隐点了点那些已经失去了自我意识的妖修和魔修，“贪婪地想要得到不属于自己的东西，那些人在这里除了死就没有别的下场。”
    “你知道出口在哪里，但是出不去。你在等人的原因是，出去需要不止一个人的力量。”楼墨月微勾着唇角，缓缓说道。
    看着楼墨月，隐顿了很久。上上下下看了一会儿后，眼神停留在楼墨月腰间的神龙冢上。隐见过神龙冢还是层层叠叠的花的模样，对于那上面的花纹他无比熟悉：“你去过那里？”
    “有人要我们带话给你。‘它要出来了。’还有，那两个人都已经变成老头了。”墨月像是没有看到隐的目光，将青衣老头和独眼老头的话带到。
    隐顿了顿，松开自己的发带将蓬乱的头发束在脑后。他无奈的说道：“我就知道，没想到会在这云中塔中消耗那么久的时间。要出去不是没办法，只怕出去的时候已回天乏术。”要出去不只要靠一个人，对所有人的要求都很高，“你们的功法属性各是什么？我是火属性。”
    “我们三个都是金属性的。”
    “我是火属性和水属性。”艾米弱弱道。
    隐看了一眼这个并不怎么起眼的少年，心中讶然。拉过他的手一看，果然是两种属性的身体，竟然能够修炼到金仙，也不知受过多少苦难。他身边的人也不知有多提心吊胆，为他做了多少事情。
    从隐的问话中水澈和没有就大概明白了，要出去的必要条件：“需要五行那个？不用担心，这里五行齐全。”他们两人根本没有属性的限制，也同样可以把仙灵力转化成任何属性。
    “这还不够，还需要，你们两人的修为至少到达金仙。”隐苦笑，“你们的修炼速度如果赶得上我，也至少要用两万年从凡仙达到金仙。况且，这里的仙灵之气太过稀薄，再给你们多一倍的时间能够做到就已经不错了。”
    “我们会用两万年做到。”水澈轻笑着，“修为速度上面我们不会输给你。”
    “那又如何，两万年……”
    “亏得你还在这里呆了那么久。”楼墨月冷笑，什么修炼天才，修炼的速度快并不代表了什么，“你没发现这里的时间比外面的快了将近十倍吗。”也就是说外面的一天，这里已经渡过了十天。相比外面的时间，这里的进行得更快。可是他们依旧用相同的时间做相同的事情，不受任何影响。
    “什么？”惊讶的不止隐，艾米和逸、迩、散也一脸的不可思议。他们从来没有想过时间还有可能有快慢，更没有想到在进入这个云中塔的时候他们经历的时间就已经比外面慢了十分之一：重要的是，根本没有一点感觉。
    对呵，时间流逝怎么会有感觉。他们不会苍老，没有变化，一直在一样的淡绿色通道中走个不停。如果能够苍老，能够从自己苍老的程度来判断自己已经经历了多少韶华。如果是有变化的环境，能够从万物的交替来感受时光流逝。可是这里，什么都没有。时间是难以表述的存在，没有实体，看不见摸不着。没有参照物，就没有人能够感受到它的存在――更加没有办法度量它。
    所以，这个男人是怎么知道这里的时间比外面快了近十倍？
    面对这几人疑惑的眼神楼墨月并没有给出解释，他不会给不在意的人解释任何事情。愿意相信便跟随，不愿意也罢。一众人对视了良久，隐耸下肩膀：“好，我信！”
    除了信，他们别无选择。要出去，只有那么一个办法。无论要用多长的时间，他们都一定要出去。至少，相信能带给他们的是更大的希望。这里的两万年，外面不过两千年。两千年，隐相信那两个人一定还能坚持。而两万年，沧海桑田，他们不知道出去后要面临的会是什么样的状况。无论是形式还是环境，与现在相比已经面目全非了吧。所以，隐只能相信。信这个浑身散发着邪肆气息的凡仙修为的男人，相信他们能够在短短两万年之内从凡仙修成金仙，更要相信，这里的时间与外面的不同。
    “接下来的两万年我们都要在这里度过。”水澈用力握着自己的手腕，“隐，劳烦你告知我们要注意的事项。”
    “并没什么要注意的事项。这里就犹如你看到的，危险无处不在，所以处处都是要注意的。这里其实是分层的，从底层到最顶层，法宝和灵魂的强度都呈现递增情况。出口在顶层，只有有命到达那里，并且有五种属性的人才可以出去。”
    “出去的方法？”仅仅知道要五种属性并不详细，逸抱着艾米开口问道。
    瞄了一眼过分亲密的几人，隐在这里度过太久，已经没有了其他心思管其他问题。他皱眉：“容器，所有的人都会成为容器。出口被五种属性压制，要解除压制就只能将自己变成容器。没有容器，就没有办法将压制解除，更没有办法安然通过出口。”
    “那个容器的最低要求就是修为达到金仙。”把仙人比喻成湖泊，他们体内的仙灵力就是湖泊里面的水。要注水而不满溢出来，只能将湖泊挖大。他们的确只有一个办法，那就是提高修为。
    仰起头，看不到出口的位置，只有笔直的柱子林立。水澈微蹙着眉：“这里离出口远么？”
    “怎么会不远，这一层正好是适合你们总体修为的。每一批不同修为的人会被送到不同的层面，这里正好适合你们。”
    “那就劳烦隐将我和没有带到适合凡仙修为的那一层，我们分头行动。”
    艾米惊讶地睁大了眼睛：“水澈？”随后却明白了他的想法，“一切小心。”
    “好。我在出口处等你们，如果上不来……”
    “没有那种如果。”温润如玉的男人卓然而立，气势竟一点都不弱于他。
隐狂笑，这两个人果然有不凡之处。否则也不可能去过那里把那东西拿出来了，还能够安然到达这里。两万年么……我愿意用两万年来看你们的成长。


卷四 第19章 修炼
    没有人能够想象，两万年从最几乎最底端一点点往上爬。所有的危险，他们不仅不能避，还要不停往前迎。流光在他们一群人还在一起的时候就已经开了，待到只剩下他们两人，水澈将流光中的秋天、海还有暗夜都放了出来。
    流光中的时间更加宽裕，但不能否认的是云中塔比安适的流光更加适合修炼。没有意识的，没有疼痛感的，只知道攻击的对手。以及周围环境里稀薄的仙灵之气，自己沉重的身体。
    身上不时出现深可见骨的伤痕，丹田中几乎没有一刻是充满仙灵力的。他们一直把自己逼迫到最危险的边缘，一次次突破自己的极限。无论是对于仙灵力的运用，还是身体本身的强度和灵敏度。那些与死亡的擦肩而过让他们的修为增长极快。
    秋天就显得轻松很多了，他本就是妖修，在流光中已经渡劫成功。水澈把他放出来的时候已经是灵妖修为，这里的妖邪之气正适合他的修炼。这样近乎残忍的修炼方法让他的妖性开始萌发――只不过秋天是一直跟着水澈修炼的，终归与普通的妖修不同。再加上秋天本是犬类，忠诚和乖巧占据了他大部分的性格。妖性很快便被他克服，反而为他把本来修炼途径上面隐患除去。
    海一直懒洋洋的，作为变异五爪金龙他随意放出一点气势就有能将最开始几层的妖修和魔修镇压住。他一直盘在小秋天身上，时不时吃吃嫩豆腐，注意和保护着秋天。暗夜混得如鱼得水：作为一只上古凶兽，仙灵之气于他其实并不是很合适，这里浓郁的妖邪之气和魔煞之气让他的修为快速恢复。不过他也不会帮那两个男人，因为，那两个男人不需要帮忙。
    水澈无疑是其中最辛苦的一个，稀薄的仙灵之气，还有本就不是最强悍的身体。墨月在他身后，看着那个温润如玉的男人月白的衣服被血染成艳丽的颜色。有些地方的血液已经干涸，变成暗沉的颜色。染发的黑色已经褪去，冰蓝色的发丝上面黏腻的血液。在水澈的跳起、落下时甩出血色的弧度。
    可是他只是一直看着：这一路，开路的人一直是他与水澈。时间是对半开。这样的分配意味着什么，谁都知道。可是，谁都没有办法说出反对意见。
    那样说话的水澈他们从来没有见到过，不是商量的语气，而是决定了事情告知你的语气。宝蓝色的眼眸中银色火光跳动。楼墨月不会说不，那个时候他只想将满是桀骜的男人抱入怀中深吻。当然，他的确那样做了。
    水澈是骄傲的呃，他不会允许楼墨月在开路的时候因为他而慢下速度。他与大多男人一样，想着的是照顾别人，而不是一直受到别人的照顾。即使是墨月也不行――他们两人应该是站立在同样的高度，比肩而立的。那样，他才能有资格心疼那个男人，替他把背后的危险挡掉。
    他没有办法想着，在有能力保护墨月之前就是安然地接受墨月的保护。他，要变得更加强大。
    只要是有仙人的气息靠近就会毫不留情攻击，而水澈却是一次都未曾下杀手。要杀死对方，比要把没有意识的对方打到无法还手却依旧活着――前者要简单不少。为此，水澈付出的伤多得数不胜数。如果不是水澈体内的生之元气，他现在根本就没有办法行动。
    在精神力甚至是灵魂方面水澈占据着优势，紧紧抓住这个优势，水澈让自己的行动越来越自如。修为涨一点，身体就更加灵活一些。在这样的压制下，他们也开始能够使用仙灵力攻击。
    那些战斗后留下的战魂，器灵。有些还维持着亿万年以前的模样，血泪纵横。他们甘心居于法宝中成为器灵，他们甘心一直呆在一个地方保护一株植物的生长。他们甚至一开始就知道了，最后的结果是失去了自己的意识，忘记了自己经历的一切。甚至忘记了，为什么要坚守在那里。可是，不能离开。心底最大的声音告诉它们，即使忘记了一切也不能离开。身体有着最本能的反应，感受到仙灵力或者仙人的气息就进行无止境的攻击。
    与这般状态的器灵战斗，除了身体上面的创伤之外，心底不断翻涌出来的是一种叫做“怜悯”和“尊重”的心情。为了自己的信念，为了自己的种族为了……只要有原因让你不顾一切、义无反顾，那就足够了。即使毁去了肉身，失去了性命，没有了意识，只要是为了心中最终是的存在便好。
    心中豁然开朗，云中塔中稀少的仙灵之气疯狂地涌动。连在出口处的隐都能感受得到，他用手抓了抓已经束得清清爽爽的头发：“那两个人……”要对自己多狠心，才能够用短短的万年在这样的环境中就修炼成金仙。
    从水澈身上散发出强大的威压，然后骤然消失。只是短短的瞬间，领悟，仙灵之气暴动涌入水澈的身体。最后，修为突破。水澈睁开眼睛，愈加沉静的宝蓝色眼眸中有着浅浅的笑意：“墨月，我总归不是落下你太多。”
    两千年，与墨月修为到达金仙的时间差距。因为领悟的突破让精神力和灵魂都进一步强悍，由此引发的修为进展。这也不是常人能够做到的呃，普通人都是真元力堆积到一定程度，由一个顿悟的契机引发。而水澈，像是一个骤然拓宽的湖，其拓展的速度让湖中产生漩涡，将其他地方的水源引来。
    “澈儿哪有落下我一步。”墨月用手指擦去水澈脸上黏着的发丝，“现在，澈儿的精神力恐怕是仙王都比不来的。”如果不是云中塔中的异象影响了水澈，他们谁先达到金仙还不一定。
    秋天因为水澈身上的威压而有些害怕，看到水澈朝着他笑，立马连尾巴都差点甩出来了。凑到水澈旁边，软嫩嫩的小脸蛋满是依赖：“主人，秋天能感受到你又变厉害了。”眼睛眨巴眨巴地看着水澈，那般乖巧的模样从来没有变过。
    摸了摸小秋天毛茸茸的头发，水澈轻笑：“小秋天的进步也不小，虽然天妖的境界还不够稳定，再加把劲。”
    “可是我没长大。”秋天嘟嘴，小小的脸蛋上面满是委屈。御兽决与普通的修炼功法完全不同，还抑制修炼者的身体成长。每个阶段都停留在最适合的形态修炼，以达到修炼最成功的目的。这不，不到妖君小秋天是别想长成少年了，而不到妖皇就不能成为成人状态。
    秋天委委屈屈地用小小的手戳着缠在他腰上的海，小龙的真身已经很大很大。秋天想，不知什么时候海都已经成为像主人一样的翩翩公子了，他还是一个小孩子模样！秋天不知道，他脑海中的想法有一天会真的实现。海成了翩翩公子，而他还是小孩子一个。成天被他抱着的海反过来抱着他，还会把他放到肩膀上坐着……
    这些都是后话，话说眼前。
    “一万四千多年……”楼墨月轻笑，“我们还可以慢慢上去，将修为好好巩固一番。”
    “墨月也真不担心隐等得急了，也不知艾米他们如何了。”安抚地拍着秋天的脑袋，水澈听了墨月的话不由说道。
    将腰间的神龙冢拿下，楼水澈墨月将水澈搂过。唇贴着他的耳鼓，语句间满是情挑：“澈儿，我可是寂寞太久了。”将神龙冢放入水澈手中，楼墨月咬住水澈的耳垂，话语模糊而暧昧：“这几次每次解开神龙冢，我都想进行下一步的动作。”
    将神龙冢给楼墨月系上：“墨月不说我都未曾发现，是我粗心了。”
    “那澈儿是否慰劳一番，解我万年的相思之苦。我们也太久未曾双修了，懈怠了总归不好。”义正言辞说出这番话语，楼墨月身上的邪肆气息越加浓厚。
    “我是说是我粗心了，墨月每次将神龙冢拿下都没了腰带，影响不好。”想到每次战斗的时候这个男人都未曾系腰带，水澈的唇角不由自主就勾出了明显的弧度。
    才被水澈系上的神龙冢瞬间消失，楼墨月只留了一句话给暗夜：“等着。”
    “你……”水澈无奈，“神龙冢既然能够收进身体里，墨月你还故意拿它来当腰带。”
    他们已经万年没有进入流光，流光中的时间已经过去百万年。里面种着的东西已经堆了一大堆，七彩莲子也多得多了。这样的分量，拿来聚会都绰绰有余。
    楼墨月却没有心思看流光中有哪些收获，又有哪些变化。他讲水澈扣进怀里，扯去了对方的腰带：“澈儿竟不知道，我这万年可都是在暗示澈儿……”
    至于暗示什么，楼墨月接下来的动作将其解释得清清楚楚。


卷四  第20章 他们的故事
    不得不说的是，双修的确对于两人的修为都有好处。水澈刚进入金仙期，等到从流光中出来的时候境界竟已经稳固了。楼墨月的腰带换了普通的，神龙冢被收入他身体中。
    水澈还记得他们在穿衣服的时候墨月还有些吃味地说道：“澈儿竟不吃味么？那五条不知活了多久的龙在我体内……”
    再正常的话，通过楼墨月的口都会带上几分旖旎。水澈本未曾想到那方面的事情，被墨月这么一说也不由想到了其他。挑眉道：“墨月自己清楚，是谁真正进入你的身体、在你体内，与你一起跳动就够了。”
    “澈儿，这话该我来说。是谁刚才还……”看到穿衣完成的人消失，楼墨月轻舔了舔唇，“澈儿，你这算是逃走么？殊不知，无论是桀骜的你还是羞恼的你，都让我无法自拔。”
    最终一行人还是慢慢修炼上去，偶尔两个男人会消失一段时间，期间满是少儿不宜的情事旖旎。各种修炼同时进行，两人的修为突飞猛进。
    ……
    “还真是两万年。”感受到那两人气息的靠近，隐脸上的表情很扭曲。他感受到过两次巨大的仙灵之气波动，知道那两个人其实早就已经达到金仙修为。才不过一万年而已那个时候，他再不敢相信也不得不相信。这里，只有他们几人存在。
    隐已经记不得他在这云中塔中度过了多少时间了，他现在的修为已经达到了仙王后期――比他原本打算的速度要快得多。他本以为自己的修炼速度已是惊人，却不想那两个男人才是真正让人惊讶的存在。
    逸在这万年内突破了金仙达到仙君，迩、散也达到了金仙后期巅峰，随时有可能突破。艾米重新修炼水属性的功法，虽然才堪堪到达金仙后期，身体却已经不可与往日相比。两种属性得到最好的平衡，这样的平衡让他特殊身体属性的优势显露出来。
    他因为身体原因而受到生长限制的问题也好似解决了，原本的少年已经褪去了不少青涩稚嫩。
    艾米感受到那两人的靠近，脸上露出笑意。然后又有些不明地侧了侧脑袋：“除了水澈他们两人，竟还有另外一个气息！”
    难道是在这万年里，水澈他们又遇到了谁？
    当看到水澈和墨月出现的时候，他们都不敢置信地无法言语。他们以为这两个人到达了金仙修为，经过万年最多不过是金仙中期，然而他们两人明显都已经到达了金仙后期巅峰。更让他们惊讶的是，他们只感受到了除这两个男人以外另外的一个气息，真正出现在他们面前的却是三个身影。
    “这是……龙？！”隐看到缠在秋天身上的海，惊讶道。
    懒洋洋地看了隐一眼，海有些嫌烦地从秋天的衣襟中钻进去。冰冷的鳞片蹭着秋天软嫩的皮肤，秋天揪住海的尾巴：“不准进去。”软软糯糯的声音带着坚定，海只好不情愿地退出来。他的身形虽小，却已经完全可以看出龙的形态。
    水澈拍了拍秋天的脑袋：“这是秋天，这条龙叫做海。那是暗夜。”暗夜的存在很安静，黑色毛发在他安静的时候也不容易被人发现。只是此时只有他们几人，他自然隐藏不了身形。
    一条金色的龙，虽然不知是几爪的；敢揪住龙尾巴的孩童（因为周围的妖邪之气过于浓厚，他们也没有办法辨认出秋天是妖修）；还有一只不明兽类，看上去可爱却让人心生寒意的生物。
    这两个男人每次出现都会带给人惊讶――或者说是惊吓。没有人能够想象，他们到底有着什么样的能力还没有展现出来。特别是现在这两个人都已经进入了金仙后期巅峰的状态，随时可能突破。到达仙居修为，又有那样的非凡能力，身边又有那么多特殊存在。怕是堂堂仙帝们都不敢动这两人分毫，或者是会想尽办法拉拢。
    隐突然明白，最初楼墨月说“亏你还在这里待了那么久”的时候带着的那些高傲是从哪里来的。这两个人的确有骄傲和俯视众人的资本――与他们本身的修为无关，甚至于他们身边的龙族或者其他都无关。只因为，他们是楼墨月、楼水澈。他们有能力，在任何情况下都将自己立于不败之地。
    没有人知道出去的方式是否万无一失，因为真正进过这里的人不是已经葬身在这里面，就是毫无踪迹。那些进来找准神器的仙人，以及导致这云中塔存在的那位仙帝。
    将压制住出口的物种属性分别吸入自己的身体，然后用自己的身体代替它们原本的位置。再将它们重新释放出来，在完全释放的时候有一个空隙，抓住那个空隙就可以从出口出去。要依靠这种方式出去，要求它们有着完美的配合。如果这里有仙帝修为的人要出去就轻松多了，可惜要修炼到仙帝他们还至少在这里度过数十万年。
    秋天抓着水澈的衣摆，乖巧地跟着水澈。暗夜也蹲在楼墨月腿边，心里想的却是，这出口他毁去都可以哪用得着那么麻烦。
    “呼……万幸大家的默契度挺高。”艾米松了一口气，已经褪去不少少年模样的脸上露出灿烂笑容。
    两千年过去了，一开始关注着云中塔的几个大门派也已经将那些人收回。他们都隐约明白，这么久了都没有人从云中塔中出来的那些人大概是永远都会不来了。谁都没有得到准神器，甚至损失了门派中的几个高手。
    “水澈，我们在这里分开罢。”他们一起相处的日子其实不到千年，在云中塔的两万年他们甚至连对方在哪里都不曾知晓。可是艾米就是觉得水澈亲切，想到刚见到水澈的时候他还不过是凡仙修为，此时他的修为竟已经超过了自己。外面不过两千年……自己认识了怎么样的两个怪物！
　　“好。”水澈不会觉得不舍，他们的交情其实一点都不算深。这几天他与墨月想的是，已经过了那么久，凌宇他们也该早就已经飞升了。
　　艾米有些不舍得看着水澈：“我们要回去找师傅，水澈，我要怎么联系你？你如果找我可以去秋桐门，也可以去莲华星。”
　　“如果真要真，我相信你们能找到我。若是路过，我会去看你们的。”他和墨月本就飘忽不定，要在一个固定的地方找到他们犹如痴人说梦。他的话中带了几分淡漠，特意去找他们是不会的，若是路过定会来探访的。
　　与艾米告辞之后，他们立马就赶去目的地――水澈和墨月来到仙界的第一站，那个诡异的星球。
　　将隐带到青衣老头和独眼老头面前，水澈和墨月便打算离开。青衣老头和独眼老头在这短短两千多年内已经连行走都困难了，全身上下只有眼睛还依旧明亮。在看到隐出现的时候，两人都几乎盈泪。
　　“是我疏忽了。”隐看到两人的模样满是歉意，他虽然将这两个人留下来看管“它”却没有想到将这两人变成这番模样。
　　看到水澈和墨月打算离开，隐说道：“你们不想知道吗，‘它’是什么？”
　　“不想。”非常一致的回答，甚至是相似的表情，“知道得越多表示惹到越多的麻烦。我们不想承担那个麻烦，而且也轮不到我们承担。”
　　无论青衣老头和独眼老头与隐之间发生过什么故事，有什么协议。他们在守护，或者说看守着什么。这些都与水澈墨月两人无关。他们不是多事的人，不会参与他人的事。特别是，在听了关于清风的卜卦之后他们更加不愿把自己代入别人的故事中。
　　水澈和墨月隐隐知道，他们两人的选择可能在未来某个时候造成巨大的影响。无论那个影响是好是坏，在这之前，他们两人不愿意牵扯更多的人进来。
　　像是这三人的故事，还有知秋、真桐，或者是艾米他们四人。别人的故事，他们完全可以做过客。
    抱着这样的心态，两人留给那三人的是过于潇洒的背影。以至于在很久很久之后，隐再遇到这两个人，修为已经在他之上。逆了天，判了道。那留给所有人的背影竟让他觉得与此时此刻如此相像，相依无畏。
    也是那个时候，隐才明白这两个人是从哪里来的能力和勇气。除了拥有让人嫉妒的法宝、无人能比的天赋，最重要的是，身旁的人一直在，从未离开。他们愿意为了对方抛弃所有，也确定对方会为自己那般做。
    能这样的，也就只有他们两人了。


卷四  第21章 小纠纷 
    “澈儿，我们这段经历也算是因祸得福。”两千年，他们的修为达到了金仙后期巅峰。得到了神龙冢，还有一丝关于清风的消息。
    现在的仙界暗潮汹涌，三大门派相比也没有经历来管他们这两条小鱼。两人的发色都恢复了原本的模样，为的是让凌宇他们更好找到他们。接下来的日子两人除了修炼便是……咳，特殊的修炼。日子竟过的有几分过分的悠闲。悠闲到两人双双突破了金仙，修为达到仙君。
    海化成人形，与龙威严的形象不同的是，化成人形的海怎么看怎么妖孽：艳丽的脸蛋眉心血色的痣。若是说他是狐狸精或者蛇精更加能让人信服，一言一行中都带着一丝妖气。他本身又嗜睡，半阖着眼眸的模样不像是瞌睡，反而像是在勾人。
    秋天说海长大了应该自己一个人睡觉，海懒洋洋地把秋天当抱枕：“可是小秋天还没长大不是么。”秋天哪是海的对手，来回说了几句就败下阵来。粉娃娃一般的秋天也习惯了被妖孽海搂搂抱抱，甚至进化到亲亲啃啃。
    海笑得更加迷了眼眸，这小孩儿还什么都不懂。要趁着他还小的时候就将他捆在了身边，养成一步都离不开他的习惯。还要养成一些习惯，比如被他搂着，亲着……至于进一步的，海看着还小小软软的秋天――还是等小孩儿长大些罢。
    不过悠闲的日子不多，破坏的事情很快就发生了。
    那日水澈与墨月两人走出传送阵便觉得有异，大多星球上面仙人都不多。而面前人来人往，熙熙攘攘得让人想到了人界的集市。秋天被抱在海怀里，睁着双乌溜溜的大眼睛看来看去。然后惊讶地说道：“怎么大多是男人！”
    经过这段时间，秋天也发现了。虽然他身边的大多是男人，可是仙界的男女数量还是比较平衡的。虽然秋天不知道，仙界男女数量平衡也无多大用处，毕竟仙界单身的人更加多。
    他们面前来来往往的多是性别为男的仙人，而且这些男仙人一个个都显得很兴奋。
    人太多，没有地方可居住。水澈他们本想转身离开就好，可是看到秋天滴溜溜地看着热闹人群的模样，水澈和海都心软了。在水澈看来，小秋天一直是孩子，更别说秋天长得这般模样更加让人疼惜。至于海，他心里对秋天抱着什么样的想法大概除了秋天之外所有人都知道。对于自己这个还幼小的“爱人”，海自然是尽量宠溺的。
    却不想，他们的这么一个转念的想法会给他们带来如此大的麻烦。他们现在还什么都不知道，找了个人相对比较少的店。
    水澈与墨月的外形引来了不少的注视，权当是没有感受到那些意味不明的眼光。他们已是仙君的修为，这里的人大多不过地仙和天仙，根本无人能看出他们的修为。
    无数仙人的修为停留在一个阶段就无法上升，大多是停留在天仙就已经到了极限。能够修真渡劫成仙的大多领悟能力不错，可真正能够不断突破，到达金仙、仙君、甚至是仙王、仙帝的，那些才是真正的天才。他们不仅仅是天才，还有着别人企及不了的坚韧心性。
    四人一兽走到登记处：“还有空房吗？要两间。”
    正在忙碌地登记的女子抬眸一看，忘记了说话。水澈和墨月的外表太过出色，还出色得与众不同，让凡仙期的女子直接晕乎乎忘了做事。
    “美丽的仙女，请问还有空房吗？”海把秋天放到一边的肩膀上坐着，微微俯下身体对着发呆的女子说道。艳丽到极致的脸，眉心的血痣更加让那张脸显得妖孽，散开的头发随着海的动作掉了几缕在他脸侧。
    被海的模样唤醒神智，她立马就红了脸蛋：“啊，哦……只有一间房间了。”
    “那就一间罢。”也不是非要住在屋子里，流光中更加舒适。只是秋天既然想玩，他们便要让他玩得彻底。秋天的脸蛋兴奋地红扑扑的，白嫩嫩的小手扶着另一边的耳朵：“谢谢主人。”
    海拧他的屁屁，肉呼呼的：“怎么不谢我？”
    秋天惊得身体一跳，有些委屈得拎了拎海的头发，不情不愿地嘟着嘴：“谢谢小海。”
    水澈失笑，秋天一直以来都太过乖巧。即使偶尔撒娇也不会让人为难，从来不会要求别人做什么，连心里希望的事情都藏着。与海相处多了，小秋天也偶尔会闹闹小脾气，那般模样让水澈放心多了。自己的孩子，水澈怎么都不会让他受丁点委屈。
    付了钱拿了钥匙，刚要离开登记处的几人被一大群人的到来阻了脚步。一群人穿着一样的衣服，看上去是哪一个门派的门徒。
    “喂，还有没有空房间？”
    “对不起，最后一间房间刚刚有人入住了，请到别家住宿。”
    “别的地方有地方住我们还会来这里？”显然已经经历了很多次的被拒绝，上去问话的人露出不耐烦的神色。
    “师弟回来！”其中一个男子走上前阻止了他，虽然穿着与那些人相同的衣服，头饰和腰带都有着明显的不同。他上前，犹如一个温润的公子一般：“能否通融一番，让出几间房间来？”
    看到这个人挺有礼貌的样子，女子耐心解释道：“对不起，如果没有人退房我们是不能干扰客人的。除非你们自己协商，对方愿意将房间让渡出来。”
    “锦溪师兄，也就你脾气好，还对着她客客气气。要房间还不容易，我们……”
    “闭嘴，忘记了师父的教导了？”喝住他的师弟，锦溪转过身对着大厅，“各位，玉锦派的锦溪在这里拜托各位，若是没有急事是否能把房间让出来。”
    “玉锦派？”底下的人窃窃私语，脸色有些难看，“好不容易找到有空房间的店。”
    “玉锦派怎么了？”显然有些人并没有听过这个名称。
    “最近新兴起的一个门派，掌门成功突破到仙王。”仙王，整个仙界也不多，真要数很快就能数的过来。一个门派里面有一个仙王就意味着整个门派的等级升高了不止一点，小门派一跃而成中等门派。而玉锦派原本在小门派中的实力就不弱，如今门中出现一个仙王，整体水平在中等门派中也能保持中游。
    临时找地方住的，找这样的小地方的多是散仙，没有门派的仙人。哪会因为一间房间而与风头正旺的玉锦派对着干，纵然心里不甘心也只能退了房间。
    “还是师兄有办法。”一群人恭维道，锦溪是玉锦派掌门的首席弟子，同样也是掌门的独子。
    “现在有空房了罢，给我们十间。”
    “好。”凡仙期的女子不过是帮忙登记的，虽然觉着这些人的行为不讨人喜欢也没有办法。她数了数，抬头：“只有九间房间。”
    他们本就不是什么大的店，有些人订了房间已经出门了。刚才在大厅中的大多是才订了房间或者正好打算出门的，这九人的运气不好。如今大厅里面只有一群玉锦派的人，还有水澈他们。女子心里替这几个格外好看的人担忧，刚才这几人怎么就不趁着大家都离开的时候走掉呢！现在被那群玉锦派的人盯上了……
    一开始锦溪他们只顾着房间的事情，没有看到故意收敛了气势的水澈等人。如今看到了，不禁心中震撼：“这几位能否让渡一个房间出来？玉锦派不甚感激。”
    由他看来，这群人还带着小孩子，挤一挤不是不行。况且，锦溪拿出的是“玉锦派”说事，说玉锦派不甚感激。这几人他看不出修为，那是因为他不过地仙修为。会到这样的店来往的顶多也不过天仙修为，根本不被他放在眼中。
    然而那几个人却根本不理会他――
    因为还是白天，水澈他们打算先出去逛一圈再回来。他们正在讨论先去哪里，几人意见难得不统一，秋天拎着海的头发嘟着嘴巴不说话。
    “你们别敬酒不吃吃罚酒！我们可不像锦溪师兄好脾气，让你们让一让房间出来听到没！”
    楼墨月似笑非笑地看着几人，身上散发出仙君的气势。几个刚才还张牙舞爪满脸得意傲慢的人脸色苍白，有些已经跪倒在地。
    “房间只有一个，有本事便自己来拿钥匙。”
    话是那么说，但被楼墨月的气势所威慑之后，那些凭借背景才敢那么嚣张的人哪会真的自己去拿钥匙。锦溪看着那几个出门的人，握紧了拳头。他哪里受过这样的气，竟一点都不给玉锦派面子。他甩了甩衣袖：“走！你们两个睡一个房间。”


卷四 第22章 街上
    这个星球聚满人的原因是，朝露派的五个金仙修为仙女在此招夫婿。朝露派的女子极少有与男子共度的，她们都潜心修炼，门规甚是严厉。金仙期修为已经是让人仰望，更别说是五个仙女一同招夫婿。
    也怪不得这星球每个地方都充斥着人，看热闹的有之，想鱼跃龙门的更有之。男人们无论是为美色、权势、名誉而来的都很兴奋，人群里到处都是关于那五个仙子的讨论，被提及最多的便是“凝烟仙子”。
    “小秋天真色，凑热闹竟凑到女人招夫婿的地方。”捏捏秋天的脸蛋，海懒洋洋地说道。
    躲开海的手，秋天从海身上挣扎下来跑到水澈身后：“你才色！”
    海半阖着眼眸，用手指摸索着自己眉心的血痣：“哦？小秋天说说我怎么色了……”
    “你……”秋天涨红了脸蛋，委委屈屈地闭了嘴。他才不是笨蛋，海总是捏他屁屁就算了，变成人形之后还每次都与他一起洗澡。洗澡的时候……秋天瞪了海一眼，水里的海灵活的不得了，总是对他做奇奇怪怪的事情。
    “好啦，不逗你了。”说话间海已经将秋天软软小小的身体又抱入怀中，拧了拧秋天肉呼呼的小屁屁。海说道，“去你要去的地方。”
    小秋天要去哪里呢？其实是很普通的饰品店。
    看着小秋天垫着脚尖一个个认真地看过去，水澈笑得温柔：“海，小秋天在找发带吧？”
    海捏起自己的一缕头发，妖孽一般的脸上露出柔软宠溺的笑容。
    “小秋天，买那么多发带，是给我的吗？”海显得心情很好，搂着秋天就在那软嫩嫩的脸颊上面印上一吻。
    “是啊。”秋天从还攥在手里没来得及放到空间戒指里面的一把五颜六色的发带中拎出一条银白色的，上面隐约的浪花团，“给你，扎起来。”
    万分幸福地束起自己的头发，海看着小秋天小小的拳头里面还抓着一把：“会不会买太多了？”大约数一数竟有二三十条，他哪用得着那么多发带。
    小秋天眨了眨眼睛，看着自己手中的发带：“不多啊。”从里面找出一根宝蓝色的发带，上面隐隐约约有银色的花纹闪现。他递给水澈：“主人这是给你的。”
    黑溜溜的眼眸里面带着一点点期待，乖巧无比。秋天的脸上红红的：“我、嗯……我仙币不多，只能买这些。”
    水澈接过宝蓝色的发带，轻笑：“我很喜欢，谢谢小秋天。”
    听到水澈的话，秋天露出一个灿烂的笑容：“这个是给大主人的。”一根浓紫色的发带，上面有黑色的诡异火焰花纹。
    “这是给暗夜的。”一根墨黑的发带，黑得发亮，“不过暗夜好像用不太着。”
    看到海有些难看的脸色，水澈好笑：“那另外那些呢？”
    “这些呀？”秋天一根根数过去：“这根嫩黄色的是给披绣的，红色的是给凌宇的，嫩青色是给挽帘的，藏青色是给亦枫的，粉红色给卿淼，还有这……”
    一大堆发带，竟都是有主的。海眼角抽了抽，拍了一下秋天的屁屁：“小呆子！”竟一个都没落下，连那几人的徒弟都计算上了。如果不是仙币有限，他们真怀疑秋天会问整个门派现在有多少人，全都买了送人。
    秋天捂住自己的屁屁：“小孩才是呆子，还给我！”说着便要去扯海头上的发带，“亏我给你买了和主人一样贵的那个，早知道就买最便宜的。”
    “已经送人的东西哪有收回来的。”海将秋天禁锢在怀里，小小的、软呼呼的身体不满地扭动。海心里也柔软起来：罢了，这小孩本就还小，呆点就呆点了。在小孩现在心里水澈依旧是最重要的，不过看起来他的地位也有上升趋势。
    幸好有东西吃的地方人不多，水澈如平时一样叫了不少糕点。桌子上的肉食也不少，水澈偏爱素食，暗夜却更加偏爱肉食的味道。楼墨月对暗夜一直是冷冷淡淡的，水澈会更加关心些。
    于水澈看来这上古凶兽其实也并无过错，虽然他与墨月那段时间的分离与暗夜多多少少有些关联。如今暗夜也是他们之中的一员，水澈自然以待自己人的态度对待。
    吃饭的地方也是一群群人聚在一起讨论关于朝露派这次的事情，五位金仙都是绝色佳人。其中更加有一个被称为仙界第一美人的凝烟让人趋之若鹜。
    “凝烟仙子不是素来有冰美人之称，这次竟愿意与另外几位金仙一同招夫婿。我看着其中一定另有文章。”旁边一桌的男子，吊儿郎当的模样几乎掩盖掉了他身上的仙人气质。他大大咧咧地说着，一点都不在乎这里可能全是朝露派的爱慕者。
    “少爷，你轻点。老爷交代了出来不准惹事儿，还有我们已经超过了可以出来的期限了。老爷一定会杀了我的，我完了……”他旁边的小童原本还在劝诫，说了几声便悲切地哭丧了脸。
    用力拍了小童的脑袋：“这么难得的事情怎么可以错过，对于男人来说欣赏美色是很重要的修养。就让少爷我来教导教导你，让你开开眼界。”
    “可是少爷，我们也并不算男人……”
    又被敲打了脑袋，“砰！”的一声让周围几桌的人都听得到。也不知那小童的脑袋要多坚硬才能抵抗这一次又一次的打击：“你不是男人我理解，小爷我还不是男人？！”
    小童扁了扁嘴不敢多说，心里却腹诽，本来就不是。
    海懒懒地轻轻揉着秋天的脑袋，看到那两个男人专心用餐的模样眼皮更加耷拉下来。隔壁桌的那两人都不是人类，水澈和墨月一定是发现了。虽然有些好奇……看着怀中鼓着嘴啃糕点的小孩，海几乎全部闭起来的眼眸里面流露出过分温柔的神色。罢了，还是睡觉好。
    等到吃得差不多了，水澈擦净了手，有些无奈得说道：“也不知是谁，只是看着不行动。”
    “说不准是看上了谁。”楼墨月挑眉轻笑，唇角的弧度却带了几分冷意。被人探查的感觉从秋天买好发带之后就一直跟着他们，不是精神力也不是直接的眼神，他们几人除了小秋天之外却都能感受到。明显的，被人一直关注着的感觉。
    秋天伸着手，海给他一根根手指仔细擦干净：“有人看着我们？”
    “闭上眼睛，好好感受一下。”海擦好秋天的手，对他说道。他们不会跟秋天说，“没关系，你没发现也没关系。有我们在。”因为他们都了解秋天。这个小孩多么想要成长起来，他们都知道。
    闭着眼眸，偏着脑袋。秋天再睁开眼睛的时候有些不确定：“能感受到。”他又闭上眼睛细细感受了一会儿，再睁开眼睛的时候已满是确定，“很熟悉。”
    秋天的话让几人都有些惊讶，他们一直感受到被人探视的感觉，却未曾感受出是否熟悉。大概这也是秋天的一个特性，作为犬修他有着普通人类修炼者没有的能力。
    “那秋天能感受到那气息从哪里过来吗？”水澈相信秋天。
    耸着小小的鼻头，小孩小巧挺翘的鼻头一耸一耸的极为可爱。特别是秋天脸上还带着一副沉思的严肃模样，更加惹人喜爱。他闻了一会儿用鼻头蹭了蹭海的脖子：“知道大概的位置。”
    既然都知道大概的位置了，他们几人都不是由人拿捏的软柿子。海抱着秋天带路，另外几人闲闲地跟着。暗夜本就不喜欢人多的地方，水澈看他也快到极限了便将他放回了流光中。暗夜对于流光很是了解，活了不知多少年岁的上古凶兽知识极为渊博。流光中的不少东西都被暗夜照料着，他还培养了不少新的植物，不知有什么作用。
    到处都是人，秋天鼻头红红的，用力打了几个喷嚏，混合的味道让他全力开启的嗅觉很难受。海亲了亲他的鼻头，眼睛里面满是鼓励。小孩会有自己的选择，他们只要在那里看着，支持着就好。
    看着秋天越来越不确定，或者说越来越兴奋的模样，水澈和墨月心中隐隐知道了是谁在看着他们。他们停留在一间小院前面，院落即使在一片繁荣中也显得很清幽。木门自动打开，水澈轻笑，抬脚走了进去。


卷四  第23章  小聚
    “我就说吧，这两个男人哪会发觉不了。”水澈他们一进门，从正厅里面就迎出来一群人。为首的纤细男人举起手，下垂眼里满是光芒：“嘿，我们来了。”
    从他身后窜出一个暗红色的身影，一下子就到了水澈身旁，抱住他蹭了两下就马上放开了：“小澈澈~这样不行哦，我们一次比一次分开的时间长。”
    看着这一群人，水澈露出笑意：“欢迎来到仙界。”转过头，看到翎脸色难看，想必他身后的男人脸色也不会好到哪里去，“冉，有翎陪着你不就够了。”
    “哪里够！”冉暗红色的眼睛水汪汪的，“他这个人就是个粗人，哪有……”转过头，看到翎的脸色，冉讨好地笑笑，蹭回他身边。
    “呀，秋天果然一点都没有长高。”挽帘用手比划了一下，秋天的身子依旧那般高度，大大的眼睛笑得弯起来。然后看向秋天身后的人，咂了咂嘴。这个，长得可真够妖孽的，浑身上下都散发着一股子妖气：“啧啧，不会是海罢？”
    “就是小海哦！”听到挽帘说自己没长高而有些嘟起的嘴立马就放下了，小秋天拉着海的衣摆骄傲地像是父母亲在炫耀自己的小孩一般，“小海长得快吧，是变化最大的一个呢！”
    看到秋天与海各自的表情，众人不由笑了起来――终于，又见面了啊。
    一众人在屋内七言八语说了一会儿，水澈看到一直在一旁的楼云栀，微蹙了眉。从一看到所有人他就发现了，卿淼不在。卿淼也的确应该不在，那个仙女转世的女子现在应该在做她一直等待着打算做得事情。
    一个女子，有那般隐忍的性格。安静地和他们在一起，帮忙将楼云栀的修为提上去，甚至在水月派事情繁多的时候帮忙搭把手。只是，卿淼心里一直没有忘记掉，她最想做的事情。她曾经说过的，到仙界就要和他们分开，她有些事情要办。
    楼云栀从来未曾和一个人在一起那么久，虽然卿淼的模样一开始是一个圆滚滚的小女娃，后来也是二八少女模样。可是在楼云栀看来，卿淼大概是比任何真正的亲人还要像“母亲”或者说是“姐姐”的存在。从出生到现在，父亲母亲相处不久也未曾给予一点温暖，两位哥哥――楼墨月便不必多说，能说得上几句话，温温柔柔带着温度的也是极少的。而水澈……从一开始的敌对心情，到后来变扭得承认那个是自己的哥哥。可是那个温润的男人能给的温柔也是有限的。
    他们渡劫的时间不一，飞升的时间同样不一。冉他们一起炼制出一个法宝都不算的东西，系。系能够让他们在较近的距离内感受到同样持有系的人，便于联系与寻找。人手一个，为的是如果到了仙界一个个都分开了，至少可以减少每一次的擦肩而过。
    结果他们飞升到达的地方相差不远，所有人都是谨慎的主儿。到了仙界后都不急着离开原地去闯荡，反而是想要搜集必要的信息。当然是，他们最后很快又聚到了一起。除了卿淼，那个看起来依旧二八年华的少女。
    可是所有人都像是说好了一般，没有提起卿淼，甚至像是没有注意到楼云栀的不对劲。越是这样，楼云栀就越想聊卿淼。一开始时很嫌恶她的，后来是无奈和敬佩，再后来……再后来就是习惯了，感觉像亲人一样的存在了罢。
    大家难得见面，水澈和披绣一起做了晚餐，所有人都吃得嘴巴流油。互相说了下自己的情况，分开千年，每个人经历的事情都不一样。
    “那云中塔着实不错，我们可以想法子进去试炼试炼。”听了水澈他们的经历，对于那云中塔众人都很是感兴趣。翎声音醇厚，带着些微的期待说道。
    曲凌宇想了一会儿，看着身旁眼中带着兴趣的亦枫：“能去试炼是好，可不到金仙就无法出来……”他微皱着眉，他清楚知道他们与那两个男人的差距有多大。那两人用两万年的时间修为达到了金仙后期，而他们，用十万年也不一定能进入金仙期。
    水澈想了一会儿，的确不到金仙就无法出来。仅凭借一个人的力量，更加是需要仙帝的修为：“若你们真想进去，可以去找知秋帮忙。他该不会拒绝的。”
    “也好，那下次我们便动身去秋桐门。”披绣点头道，“这次水澈和宫主前来莫非是为了那招亲？”
    怎么听，披绣的话语中带着一丝笑意。
    水澈条眉眼：“呵，披绣想知道？”
    “罢了，水澈愈加被宫主带坏了。”披绣掩嘴，轻笑。
    挑起一丝冰蓝色的发丝，楼墨月轻捻着手中滑顺质感的凉发：“如何变坏了？披绣你说说，省得我把澈儿带的更加坏了。”
    放下掩嘴的袖子，披绣接过黎笙递过来的茶水，声音柔和似水：“瞧瞧，你们两刚才的语气多像。水澈被宫主你带着学的会威胁人了……”
    “披绣，你们知道不是宫主把水澈的脾性给勾出来了？”曲凌宇看着那个温润的男人笑得云淡风轻，只觉自己一开始并未识清这人的另一面。
    冉摸摸下巴：“我倒是觉着这死小鬼一直是这幅模样，看着就气人。看似来像温玉一般，抱起来也不知什么感觉，也就……”
    笑声清越，看那几人还有继续讨论自己性子的趋势，水澈打断冉的话：“几位若不是想好好探讨一番我的性子甚至身体？”
    几人的“哪敢”还未说出口，就听到一邪魅的声音带着缱绻情挑说道：“他们自然是不敢的，澈儿性子如何澈儿说了算。之余――澈儿抱起来何种感觉，他们想必更加不敢置喙。他们应该知道，你是谁的人。”
    “是是是，就宫主大人你能抱，我们自然不敢奢望。”挽帘大大的眼睛翻了一个白眼。他这个宫主话中的意思很明显，不仅仅是赤裸裸的威胁，还是赤裸裸的挑逗！那话翻译过来就是“即使是你们，也不要谈论任何关于水澈抱起来如何的话题。这个男人，只属于我。”
    “好了，换个话题。”曲凌宇从空间中拿出一大堆东西来，“现在准备也已经有些来不及了，如果还要去云中塔时间就更加紧了。”
    “对，水月派在修真界的发展不慢，人数虽然不算巨大，数量也不少。如果飞升到仙界却依旧孤身一人的话，水月派也就没有任何存在的意义了。”如果不能给门徒庇护，不能给门徒一个安全的环境修炼，那么一个门派就没有存在的意义。
    况且，水月派的弟子全是一个个经过严格的审核和观察后才能够进来的。与他们的关系就算不密切也不会是生疏的，终归是把责任抗在了肩膀上。
    楼墨月下颚收紧，他对那些人无情意却不代表可以不管不顾。将曲凌宇拿出来的东西粗略看了一番，有了定夺：“在仙界门派要大张旗鼓开起来那是痴人说梦，我们先像在修真界一样把商号开起来。”
    “如今你们修炼得如何了？”水澈想到要开商号，总归不能总拿流光中的物品凑数。一下子要拿出那么多的法宝来，这里的每个人都有着很艰巨的任务要完成。
    抓了抓头发，冉有些无奈：“那功法也就只有心意完全相通的两人才能几乎没有失败罢。我和翎还好，成功率也算是一半半。”那几个小鬼，十次里面三次成功差不多了。
以一个人为主导，另一个人辅助的炼器和炼丹方式。这种炼丹方式其他人闻所未闻，而眼前的两个男人做到了！
    水澈把这种方法的要诀告知他们，可是，这并不是知道了要诀就可以做到的事情。连普通炼器、炼丹都不是知道要诀就可以的。一个微小的差别――温度，火候，材料的多少，阵法的刻画等等，只要有一个不甚就意味着失败。两个人一起炼制，则要求不仅两人单独的有着独自炼制的能力，更要求有着完美无缺的配合。难度不仅仅是乘以二，而是平方。
    水澈略微沉吟了一会儿：“我会再想想办法，你们……”
    “小水水，我们一定会自己找到办法的。如果不行，就自己找到路途。毕竟，不能一直落于你们之后啊。”曲凌宇打断水澈的话，微沉着声音说道。
    微愣了一下，水澈抚了抚额角：“我倒是忘记了，你们一个个可都是不服输的主儿，能力也都是卓越无比的。我等着被你们追上的那一天。”
    关于水月派的事情楼墨月还有不少要说，一窝人便直接开始了讨论。水澈看着那个走出门的削瘦身影，心中轻叹了一口气，跟了出去。


卷四 第24章 招亲
　　“云桅。”水澈看着一个人坐在院子中的人，神色微敛。他坐到楼云桅旁边，看着那张纤弱妖媚的脸上来不及收回的表情。
　　楼云桅有些尴尬地侧过头：“有什么事？”
　　水澈并没有回答，反而是顿了一会儿问道：“云桅，你是为了什么走到了现在？”
　　“为了什么？”楼云桅侧着脑袋，看着亘古未变的天上星缓缓思考着。到底是为了什么，他才走到了现在。一开始是为了治愈他的石化症，想要和他的大哥一样变得无比强悍。现在呢？
　　水澈拍了拍他的脑袋：“云桅，你知道为什么这次像没有一个人发现你心情低落吗？”
　　不是因为我并不重要，他们不注意我么。楼云桅心里想。他这样想是理所当然的，他的存在于他们任何一个独自的人，或者是水月派都没有特别大的作用。会被忽视是一定的吧。
　　“那是因为，大家都觉得你是时候长大了。”水澈站起身，看着楼云桅，“云桅，不说年岁身高体型，你都已经是一个成年人了，是时候把性子收敛起来了。这里是仙界，我们面临的情况你刚才也多多少少听到了，如果再不成长，没有人能护得了你。”
　　“可是我……我不任性，我……要怎么成长呢。”楼云桅想不通，自己的性子算是安静，一点都不任性。相比起更久以前，他现在明显已经好多了罢。
　　无奈地轻叹，水澈站到楼云桅身前，微微弯下腰认真地跟他说：“任性又如何？你看看屋子里哪一个没有一点任性的性格的，墨月最是任性。越是强大，你就越是有能力有资格去任性。重点是，你的依赖性。”
　　“依赖性？”楼云桅脸刷得烫了起来，他知道，自己总是需要身边有人，需要和大家在一起。
　　看到楼云桅已经有些明白了，水澈继续说道：“云桅是不是想过，要成为墨月一样的人？”
　　楼云桅的脸更加红了，他怎么会否认，又怎么能否认。那个男人他曾经那么深深喜欢，到后来只求而不得，那样几乎完美的男人，有谁不想变成那样？
　　“你可以依赖别人，却不要依赖过度。要看清，那个被你依赖的人是否真的能够被依赖。”水澈直起身，走向亮着灯的屋内，在进门的时候微微转过头：“云桅，我们都姓楼。”
　　楼云桅猛的抬起头，都姓楼……
　　我们都姓楼，我们没有一个人是依靠着谁走过来的。无论是楼云桅想要成为的楼墨月，还是后来才知晓对方存在的水澈――没有一个人是顺顺当当走过来的。没有一个人不经历了孤寂痛楚……
　　该成长了么？楼云桅捂住自己的脸，长长地吸了一口气。
    ……
　　第二日就是朝露派的那五位金仙美人招亲，呆在屋子里面都能感受到外面过分热闹的场景。既然都已经在这里了，所有人都出去自寻娱乐去了。暗夜在流光里面显得太过安静，水澈略有担忧。进去一看，大概是到了恢复能力的鼎盛时期，暗夜已经进入了休眠期。也不知这次暗夜要保持这般无意识的状态多久，水澈心里突然有些莫名的不舒适。
　　未曾细想，被身旁的男人挑惹的动作忽视了心里突然涌起的不适感。
　　整个星球上面为了五位仙女而到来的人全都涌到了这里，可以想象那样的场景有多壮观。有着流苏摇曳，轻纱渺渺的高台之上并无一人。整个高台都被一个阵法笼罩，还有强大的精神力作为防御。未到仙王修为想要用精神力探知，那更是痴人说梦。
　　所有人都翘首以待，期待着能从那半笼半纱的地方看出窈窕的身影来。多少人抱着“即使不能抱得美人归，能看到凝烟仙子的容貌也是好的”这般想法。高台下设有不少座位，越前面的位置自然是越有能力者得之。不少人已经因为位置而暗中斗上了，明面上却还要保持翩翩风度以免输在了起跑线。
　　海抱着秋天不知跑到了哪里；曲凌宇拉着亦枫说作为一个小小的凡仙就不来凑这样的热闹了。如果发生踩踏事件，那么多的仙人他们一定逃不过：披绣担心黎笙与朝露派的事情，虽然朝露派在这里的人正巧认识黎笙的可能性极小，披绣依旧与黎笙两人去了别的地方：挽帘大眼睛一转溜，拉着楼云桅溜溜达达也走了；冉和翎就更加不用说了。
　　最后剩下的也就只有水澈和墨月了，两人自然没兴趣去挤那般的热闹。他们两人无人要招亲，也没有想目睹一番五位仙子容貌的想法。况且，那凝烟仙子再如何美好，也难以与水澈墨月相比的。若他们两人身为女子，能引起的动静相比于凝烟仙子恐怕更为轰动。
　　女子，特别是仙女大多都极为矜持自傲。而男人即便成为了仙人，本性里带着的风流成性还是改不了的。仙界的美人看得多了，眼光更高了，如今一听到凝烟仙子之名一个个本性就又透露出来了。
　　找了能够看到挤在一起的全部仙人的店，靠坐在窗口轻酌百果酿眼眸微眯。水澈看着那些明明很是急切，面上却又要表现得文质彬彬的男子，不由失笑。
　　“澈儿怎么可以看着他人便笑起来，也未曾见澈儿看着我这般。”将对面的人拉到身前几乎贴紧了身体，楼墨月邪肆地挑了眉说道。
　　两人本就是靠窗靠着那涌动的人群，窗口不大离得并不远。如今两人更是相距极近，稍微一个细小的动作就会触碰到对方却又偏偏不与对方相触。这样的距离很是暖昧，能感受到从对方身上传来的气息，甚至是温度，没有实际的触碰反而让那温热的气息显得更加明显。
　　水澈不退反进，将俊美到透着一股邪意的男人抵在窗口：“墨月怎知我没有看着你露出那般表情？”
　　“当然是知晓的，我的心思可是时时刻刻都放在澈儿身上。”
　　听到楼墨月开始说起爱语，水澈轻轻笑了几声：“那墨月定是有打瞌睡的时候……”
　　用手禁锢住抵住自己之人的腰，楼墨月眸色稍微沉了些，感受着手中柔韧的手感：“澈儿是想说，正巧我打瞌睡的时候，你用那般模样看着我么？”
　　“不……我怎会用那般眼神看着你。”水澈的脚往前小半步，抵在了墨月腿间。我看着你的眼神，与这样带着好笑的全然不同。
　　楼中并无人，只有楼下一个看店的店员在门口踞着脚想看热闹。两人过分亲密的动作没有任何观众倒也乐得自在。
　　两人在窗口便是一番亲昵，水澈退开身平复了一下呼吸――他可不想真在这里继续进行下去。刚才两人相贴的身体都感受到了对方身上的灼热，以及慢慢苏醒的欲望。看着对方眸中压下的隐隐火热，笑声从喉中溢出。
　　又喝了一会儿酒，听到从人群里面发出的搔乱，两人眉眼一挑，正戏开始了。
　　高台的流苏轻纱中出现五个人影，一个个都亭亭玉立，隐隐可以看到那大大的衣摆宽袖拖到了地上，层层叠叠。都说闻香识美人，场中随着五位仙子出现萦绕着淡淡的香味。嗅觉灵敏的便会发现，那淡淡的香味其实是物种香的混合，别具一格。
　　光是那隐隐约约的模糊身影，以及混合的淡淡香味就已经让不少男人神魂颠倒了。美人就是美人，特别是当那些男人对美人抱有幻想，心有所思的时候影响力就更加大了。
　　正当此时，高台上面突然凌空出现穿着一袭嫩黄色纱衣的女子，无风纱衣却依旧妖冶摆动。墨色的头发一半用一支步摇固定在法定，另一半则如瀑布一般流泻下来。嫩黄色的纱衣如一朵盛开的花，铺展得很大，及至脚踝的头发更为女子添加了几分柔弱。
　　只是，在场的无人能够看清女子的面目。明明没有任何遮掩的脸，却让人怎么都无法看清楚。水澈和墨月明白，场中的阵法和精神力的覆盖应该都是由她造成的。
　　女子轻柔而略显轻灵悠远的声音响起：“我希望，我的徒儿能够有一个好的归宿。自然，我的后辈们我给予同样的希望。”
　　“多谢师父。凝烟定会替自己找到好的归宿，不负师父的好意。”声音略显清冷却不损其美好动听程度。站在五人中间的白衣女子微微欠了欠身，朦胧中如白莲盛开，荡漾出芬芳。
　　凌空而立的女子轻轻点头：“如此甚好。那么便开始吧，我在这里自会为所有人主持公道。”


卷四 第25章 陷阱
　　这般模样的招亲着实少见，高台上是要招亲的女子，而台下是翘首的一群男子。五位仙女的神识一一相过每个人，精准得连停留的时间都一样。
　　不用比试，不用争夺，一群男人坐在那里简直就像是……像是商品一样，任君挑选。
　　楼墨月浓紫色的眸中略带讽刺地看了一眼那边的情况，转过身倚在窗柩上看水澈。正待说些什么的时候，两人都从闲适倚靠的状态直起身来。看着场中站立着的五位女子，脸色有些严肃。刚才，他们两人能够清晰地感受到，那五位仙子的神识从他们身上扫过。而他们，明明在招亲的场所之外。
　　要么是那几位仙子把整个星球上面的人都看了一遍，要么就是对场中的男人们并不满意才会扩大了神识范围――要么，就是别有用心。水澈与墨月相视一眼，如果是别有用心，场中轻衣缥缈的仙王让人更加在意。那五个仙子都是金仙修为，她们的神识很容易就被仙君修为的两人发现，若是那个仙王一直用神识关注着他们呢？
　　虽然只是怀疑，两人心中却同时涌上了不好的预感。这样的预感，在台上那清冷的声音响起的时候到达了顶峰。
　　“那边酒楼中的两位仙人，小女子唐突了。能否请两位上台一叙，即便不为招亲。”
　　声音明显是属于凝烟仙子的，而这个向来如冰般冷漠的女子竟然唐突地邀请在酒楼中的两个男人。前提是，那座酒楼还在招亲的人所在范围以外。
　　几乎所有人都将眼神看向了酒楼――原本，水澈与墨月的位置绝对不会有人发现。那些人的眼神，注意力等全都放在招亲的台上。而此时，被凝烟仙子这般一提，所有人都往酒楼内看去。一下子就看到了，那两个凭窗而立的男人。
　　即使心里再过好奇不满，这些人也至少都没有用神识去探查那两人的模样。凭借仙人的眼力，他们远远地看到，酒楼二楼的窗柩上有着一株盛开的嫩绿色植物，而在它旁边是两道人影。一道深色，一道浅色。仅仅是这样的两道人影，就让他们觉得，那两个人定是品貌出众。
　　在这般情况下，水澈和墨月并不好拒绝。先不说以为女子放下身段来邀请他们，单单是这里看着他们两人的人就数不胜数。若是两人拂袖离开，想必不久之后就会成为整个仙界所有男人的敌人。
　　更何况，那些层层叠叠的纱层涌动，五个模糊的身影正撩开纱层走出。这样一来，随便谁都会理解成：为了见到那两个不明的男人，五位仙子露出真容。
　　没有纱和流苏的遮掩，五位仙子的容貌被众人所见。仙女们本就大多美貌，即使原本生的普通，也有机会稍加修改。更别说本就长得秀丽的，经过修改和仙人气质的一熏托更加让人神往。
　　台上的五位仙子显然原本就有着不俗的面貌，此时显露出来让人有几分神魂颠倒。而站在中间浑身都满是冷淡气息的女子面貌在五位仙子中还显得极为突出。脸上的每一分每一毫都恰到好处，有着一股独特的韵味。多一分就显得艳俗，少一分则有些平淡。
　　此时，她的神色冷淡。即使是她开口邀请酒楼上面的水澈和墨月，也不见任何尴尬，看着窗口的两道身影。光是这般神情就已经足够让人神魂颠倒，让人不由想象若是这般女子能够为自己露出温柔笑容该会如何让天地失色。
　　“真真是大麻烦啊……”楼墨月说道。无论怎么样的选择，于他们两人来说都是一个不小的麻烦。
　　水澈慢慢走着，从窗口直接走向台上。空中像是有着别人看不见的楼梯，一阶阶地让他行走：“这么多人在，对方也不会做什么出格的事情。走罢。”
　　楼墨月挑了挑眉，抬脚跟上水澈：“澈儿说什么便是什么。”即使是陷阱，他们当着那么多人的面也只能往下跳。就是不知跳下去之后的后续发展会是如何，浓紫色的眼眸浮起一丝黑色雾气。他很期待呢……
    随着水澈和墨月的走近，不少原本颇有微词的人都不禁目瞪口呆。水澈与墨月的修为放在那里，在场的大概除了凝烟仙子的师父能够看得出来，无人能知晓。而他们两人的长相，也让所有人都惊讶地忘记了反应。
　　巧夺天工的两张脸，一张温润如玉让人看了就无法移开视线，另一张俊美到邪肆，一眼就将人的神魂勾去。更不论那与众不同的与两人周身气场相合的发色和眸色，还有从两人身上透露出来的风姿气度。
　　怪不得凝烟仙子会邀这两人上台……若是这两人身为女子，凝烟仙子便一下子被比了过去。身为男子，都有一瞬为这两人倾倒。即使，眼前的两位一眼便可以感受到他们身上的男子气概。特别是那看起来更像魔的男人，气质姿容都过于有侵略性。
　　“不愧是凝烟看中的，容貌不差是其次，修为和气质上面就显得出众了。”
　　“师父谬赞。”凝烟身姿袅娜，走到水澈和墨月面前，“可否告知两位的名字？小女子见到两位便觉投缘，又能否共饮同聊？”
　　“凝烟仙子，你今日是为什么而来，若是我们喧宾夺主岂不是罪过。”水澈轻笑，并没有回答凝烟的问题。台上金仙修为的五位仙子全都是招亲来的，如今将注意都放在他们两个并无此意愿的人身上岂不是怪异。
　　凝烟脸上的表情依旧平静无波，她开口道：“那又如何，没有合适的人我们姐妹五个便是没有人招亲成功也是无所谓的。”大概是自小就被捧着惯着，凝烟身上有一股与生俱来的高高在上感。
　　水澈看了一眼墨月，这种高高在上的感觉从墨月身上也能感受到。而墨月会有这样的气质不是因为从小就被捧着惯着，而是因为，这个男人本身身份的高贵以及自身能力的卓越。
　　水澈依旧带着温润的笑意，不见急躁不见傲慢：“即便如此，我们也不好在半途打断了招亲过程。”
　　“两位这般隐藏自己的名字却不是有什么难言之隐？”在一旁的仙王开口说道。声音带着悠远飘渺，却着实让所有人都听到了每一个字，清清楚楚。
　　墨月的瞳孔猛地收缩，这女人这样子说看似不经意的问句，甚至还带了些微的包容海涵。事实上却是在给他们施加压力，不得不把名字说出来。
　　“楼墨月。”墨月眼眸中的黑色雾气更加浓重了些，介绍身旁的温润男人：“楼水澈。”
　　“真是人如其名。”对方夸奖了一声，悠远的声音缓缓流淌，动听妩媚，“虽然凝烟是邀请两位上台一叙，我这个师父便自作主张替她问一声，两位觉得我这徒儿如何？”
　　呵，一叙。从未相识何来“叙“这一说。这对师倒是入戏，一点不忘他们现在正是为了招亲而站立在这高台之上。
　　楼墨月上前一小步，看着凝烟如花似玉的脸蛋，唇角的弧度勾人：“冰肌玉骨，蛾眉螓首，楚腰蛴领，娉婷婀娜……这些词都不足以形容凝烟仙子的眉毛。这般模样的仙子自然是无人不喜。”
　　即便是冰美人凝烟仙子，在楼墨月的视线和略带轻佻的话语中也红了腮。这样优秀出众的男人啊，正在夸奖她，要她如何保持内心的平静。
　　看到凝烟脸上不甚明显的喜悦，楼墨月退回到自己原本的位置，露出一个意味不明的笑：“只是可惜，再讨喜我也无法喜欢。”
　　脸上的神色更加寒冷，凝烟抬眸，波光熠熠：“为何？”
　　“为何？”楼墨月轻笑出声，“因为你做不到，你欢乐时我喜乐，你落泪时我伤怀。”
　　爱人不就是这么一回事儿么，对方的一举一动都开始能够牵动你心里最敏感的地方。他一笑，你便觉得满心欢乐，他一哭你又觉得心疼无比。只需对方稍稍皱眉，你心里就开始思索如何让对方展开笑颜。
　　“更何况……”楼墨月拉过一旁一直微微蹙着眉思考着什么的水澈，“能够牵动我所有心思的人在我身旁，还露出了愁容，我又如何为你动心。”
　　（PS：文中“你欢乐时我喜乐，你落泪时我伤怀”借鉴了耳雅某本小说里面的一句话。至于具体记不得了，大概如此。）


卷四 第26章 险境！
　　楼墨月此话一出，整个安静的场合一下子就有了声音。细碎的，不信的，鄙夷的……
　　原本水澈有些微蹙的眉在听到墨月的话后松了开来，然后缓缓笑了出来：“墨月莫急着表明心意……”水澈话锋一转，“你的心都在我这里我会不知道？”
　　原本还有人对楼墨月的话抱有怀疑的人现在也不得不信了，台上的两人真的是那种关系。顿时讨伐的声音便响了起来，一个个都义正言辞。
　　看着激动的众人，还有脸色尴尬又极力掩藏厌恶的几位仙女。楼墨月脸上露出一个略带讽刺的笑：“这算是理由了吧？”说着便想转身离开。他现在已经确定，在他和水澈不知道的情况下，那个仙王的神识该一直关注着他们。对方的神色太过刻意，楼墨月几乎立刻就看出了不妥。
　　“等一下。”悠远的声音响起，女子轻移莲步，“两位这样就想走么？将凝烟置于何处？又将朝露派置于何处？”
　　她的话引来了底下一片应和之声，在他们看来凝烟仙子的邀请是绝对的殊荣。墨月和水澈的行为无疑是侮辱了他们心中最美好的仙子。却没有人想，他们本就在招亲的范围之外，也是那位凝烟仙子自己邀请了对方。
　　如今的场合，不过是一个男人拒绝了对方明显的好感，原因是他已经有了爱人。而会导致这样的情景，一是那位仙子着实是个美人，而墨月的相属之人又同是男子；二是，有人故意而为之，故意将事情的发展引到如此。
　　“呵，那么请问你还需要我们做什么？”水澈挑眉，“若我没有记错，我与墨月两人本就与这场招亲毫无关系。”
　　墨月看着场下过分激动的人群，眸中风暴聚集：“你对他们，做了什么？”
　　“什么做了什么？倒是你们，在大庭广众之下便承认了两人之间的不伦，又是将天地大道置于何地？”她像一个前辈一样，用带着痛心惋惜的声音说着。
　　水澈抿唇，这个女人凭着她仙王的修为用精神力感染着人群。否则，不会每个人都有这般一致的反应。
　　“还是重归话题，你为了我们二人坏了原本的打算，目的是为何？”水澈和墨月相信，这招亲一开始定不是为了他们两人准备的。
　　“两位若是想知晓，还请跟我走一趟了。”
　　“如果我们说不呢？”
　　轻纱荡漾，女子捂唇笑了起来：“哪能由你们说不的？你们倒是看看，现在还能做什么。”
　　听了女子的话，水澈和墨月马上发现了不对的地方。他们浑身的仙灵力都无法使用，连精神力都受到了压制。现在，他们不过是身体素质强大的凡人罢了。果然是仙王和仙君的差距么……在不知不觉中就已经克住了他们。
　　“各位不要太激动。”女子看到水澈和墨月的神情就知道他们已经发现了身上的变化，不急着做其他，开始安抚场下坐着的激动人群，“这次的招亲依旧是要继续下去的，只是凝烟看来只对这两位公子情有独钟。作为师父，我自然要为她讨个公道。”
　　说完，台上八人便只剩下了四人。至于朝露派要如何替凝烟仙子讨回公道，那两个行为不伦的男人会得到什么样的结局台下的人已经不关心。不少人是冲着凝烟仙子的名来的，如今台上已无凝烟仙子，台下也散去了不少人。剩下台上四位仙子，以及台下想要继续招亲的男子。
　　这场招亲，也不知有多少人是棋子，而到最后又有多少人变成了弃子。
　　没有人发觉，台下人群中有几道身影动作与众不同。
　　“怎么办？”曲凌宇皱着眉，下垂眼里满是不甘。如果不是，不是他们的实力太弱了，又怎么会任由那女人捏圆搓扁。
　　亦枫双拳紧握：“先找到其他人，他们应该也在附近。”
　　等到几人全都聚齐，离开了招亲场合，秋天才带着哭腔，眼泪汪汪的：“主人他们不会有事儿吧？”海把他抱起来，安慰地摸着他毛茸茸的脑袋。
　　刚刚他们在台下，看到水澈暗示他们不要轻举妄动。他们又能如何轻举妄动呢！连那两个男人都无法抵抗，他们能做什么……
　　“我们先别急。”话是这么说，曲凌宇感觉自己的手有些发抖，“至少我们知道是朝露派下的手，就差知晓原因。”
　　“这招亲明显是很久以前就决定的，所以才会聚集了众多的仙人。我们都不过算是路过，没理由是针对我们的。”挽帘也静下心来慢慢分析。
　　披绣想了一会儿：“先大厅朝露派的情况，弄清他们举办招亲的真正目的。”
　　“那个……”黎笙一直显得若有所思，听到披绣的话他站出来，“如果没有弄错，朝露派的掌门一直在找关于龙族的内丹。”也就是因为龙族内丹，他才会被朝露派追杀，然后遇到了墨月水澈两人。
　　海轻摇着秋天的手一顿，想到了他们吃饭的时候坐在他们旁边一桌的主仆。那两个人……
　　“都行动起来，朝露派也不知会用什么手段。真是为了龙族内丹倒罢了，若是还有其他想法……”挽帘想到那个穿着嫩黄色衣服的女人的行为，心里有不好的预感。她显然已经知晓了水澈和墨月的身份才会放弃了招亲现场直接离开。那两个男人身上有太多其他人永远得不到的东西，如果那些被觊觎……
    ……
    “少爷！”小仆屁颠颠地跟在吊儿郎当的青年身后，脸上的表情像吞了十几个苦瓜一样，“少爷，我们回去吧。你看凝烟仙子也已经回去了，老爷真的会生气的啊！”
　　“凝烟仙子算什么，站在那两个男人面前她根本暗淡无光。”青年手做捧心状，“我一定要去朝露派找到那两人，向他们诉说我的爱意绵绵！”
　　正当青年还张着嘴感慨的时候，小童眼疾手快地将一粒药丸丢在他口中。青年一囫囵就吞了下去：“你，给我吃了什么？”
　　小童看到自家少爷恐怖的神情，吓得浑身一震：“那，那个。那个是老爷交代的……他交代，如果少爷你，少爷你不愿回家就把你扛回去。”
　　小童的话才说完，青年便眼睛一翻晕了过去。小童立马把他的少爷扛在肩膀上面，箭步如飞。
   ……
　　“清婉，凝烟。这次你们真真是立了大功了。”女子略显沙哑的动人声音从遮蔽得完全的隔间传出来，“自己去拿奖励，这次想拿什么都可。”
　　清婉和凝烟脸上满是恭谨和喜悦，福了福身：“多谢掌门。”
　　等到那两人退出去，水澈和墨月瞬间感受到了从隔间传来的威压。那样的威压像是有一双手按压着你的肩膀，让你不由得想跪下诚服。只不过，即使是在仙灵力无法动用，精神力受到镇压的情况下，水澈与墨月也不会跪那个连面目都没有露出来的人。
　　“不愧是有着特殊功法的人，竟可以那样控制自己。”轻柔带着沙哑的声音有隐隐的笑意，只是那笑意让人听了却满身冰冷。
　　对方竟然知道他们修炼的是特殊的功法！这意味着他们面对的将是更大的危险。
　　“意志力那么强……”那略带沙哑的声音又响起，“竟然无法侵入你们的精神领域，不过两个小小的仙君。哼，要磨损你们的意志力还不容易！”在水澈和墨月不知道的情况下，对方竟然已经尝试侵略他们的精神领域。亏得，他们两人曾经吸收过冰玉醍莲才没有被看走了脑中的记忆。
　　在女子的话音落下之时，水澈和墨月就感受到自己的丹田被封了起来。这意味着，他们现在的状态真真变成了如同凡人一样的存在。
　　“何不把你想要的东西说出来，说不准我们便同意了将它给你。何必大费周章做如此之事？”
　　楼墨月微眯了眼眸，浓紫的眸已经被黑色雾气笼罩。他说着这番话，状似妥协却是讽刺。
　　对方低低地笑了起来，带着沙哑的女声酥媚入骨：“那两位能否把修炼的功法交给我，让我将其发扬光大呢？”
　　水澈微敛了眉，冰蓝的眼睫遮盖了眸中的光芒：“可惜了，那功法于你也并无特别大的用处。若非先天道体，可是无法修炼的。”看来，对方以为他与墨月修炼的是相同的功法。这样的情况，也算是比最好要坏不少，比最坏又要好一些罢。
　　“看来两位并不想真正配合，那么真是可惜了……”那个带着媚意的“了”字还在耳旁，水澈和墨月眼前的景象却骤然变化。
　　几乎是一瞬间，水澈便半跪在了地上，脸色苍白。


卷四 第27章 船到桥头不见直
　　“这可是好地方，为你们调节阴阳。”女子的声音带着一丝波动，有些恶毒地跟水澈墨月说道，“你们两人在一起太过不符阴阳之道，想必这地方能够让你们‘舒舒服服’。”
　　调节阴阳……
    他们现在所在的地方，底下全是雉水，结了一层厚厚的冰在表面。周围，全是雉水浸泡过不知多久的寒泉石。这是一个修炼圣地――对女子而言。当有瓶颈或者其他的时候，选择在这里修炼能够让自己的修为上升，仙灵力还会更加纯净。然而，对于男子而言，这个地方简直就是一个地狱。
　　女子属阴，这里的阴与阴魂和阴寒的阴都有区别。那是真正道上阴阳正道的一种属性，而这种属性如今正折磨着身处其中的水澈与墨月。他们两人丹田被封，如今一点修为都没有，可想而知会受到多么大的折磨。
　　仅仅以肉身来抵抗天地之阴。
　　精神力无法动用，连流光都无法用。空间戒指都是利用精神力触发，然后使用的。流光会在水澈有生命危险的时候将他送进去，重点是，水澈和墨月现在收到的折磨痛苦却不致命。
　　水澈随地便盘腿成打坐的形态：“墨月，莫要担忧。这里还要不了我们的命，我们只要等着对方继续出招便是了。”光是这样短短的几句话，水澈额头便出现了一层虚汗。
　　坐到水澈身旁，墨月其实也没有好多少。他吃力地抬手给水澈擦了擦汗：“澈儿真当是坦荡，也不知要担心的。”
　　“呵，担心无用啊。”现在担心有什么用。他们在朝露派手上，对方是仙帝修为的人，于他们来说没有丝毫抵抗力。至于凌宇他们，水澈更加不会担心。那些人一个个都精明得很，现在又一群人聚在一起，终归不会有什么危险。他与墨月身上有对方想要的东西，得不到他们就不会有生命威胁。
　　如今，这样便够了。
    ……
　　大家聚集在一起，能够做的都已经尽量做了。可是在仙界，他们还犹如刚出生的婴幼儿，没有修为做前盾，连能力都发挥不出十之一二。几乎是什么都没有打听到，什么都没有办法做，什么都不知道。这样的状态让他们心里满是不甘和憋屈，更加坚定了要增强自己实力的想法。
　　经过一番讨论之后，曲凌宇他们最后还是找了知秋他们。毕竟，在整个仙界能够稍微替他们提供一些便利的也就是秋桐门了。知秋听闻水澈和墨月的事情也很是担忧，可是最终却不能插手帮忙。
　　他是一个门派的掌门，身上的责任不仅仅是自己的私义，还有秋桐门千千万万的门徒。知秋有些难堪地闭上眼：“对不起，这件事秋桐门不会插手。”秋桐门，如今不过才缓过一口气，再受到什么伤害，他要用什么来救。
　　冉暗红的眼睛犹如有火焰跳动：“我们不需要秋桐门帮我们做什么，毕竟那样太过强人所难。我们只想知道，朝露派这千年来一直在找什么？”
　　知秋脸色复杂地看着冉：“这件事，我不保证其可信程度有多少。一切由你们自己来判断：相传在万年前，朝露派的掌门救过一条小龙。过程如何不可而知，反正最终那小龙被她杀死了。那小龙是龙族五爪银龙的独子，身上有着身为五爪银龙的父亲下的保护咒。在小龙被杀死的时候，朝露派的掌门就受到了诅咒。这万年来，她一直在寻找解除诅咒的方法罢……前段时间，秋桐门得到的不确定消息之意是，有小龙跑出来了。”
　　知秋醒来了，秋桐门的事情自然要处理的。百年来堆积的事情，还有一些处理好了却没有扫尾的事情全都要搬出来一一细看。那小龙的消息也是稍稍看过便罢的，只是若关于朝露派掌门的传言为真，这消息无论真假都显得极为重要。
　　几人都沉默不语，如果是龙族的诅咒的确说得过去。朝露派的掌门在寻找了万年之后发现要解除诅咒必须用龙族内丹或者其他，所以在修真界仙界都着手寻找。修真界的时候黎笙被救，他吞食的龙族内丹最终被水澈拿出当成了孵化海的养料。可是朝露派只知道水澈和墨月身上可能有龙族内丹，却不知后续。
　　这次的招亲本来是可能是想引出那条从龙族出来的小龙的，不想水澈和墨月正巧出现。如果再动手伤害一条龙，谁都不能保证有没有另一个诅咒存在。所以朝露派半路改变了方向，将目标放在了水澈和墨月身上……
    冉他们不知道的是，水澈和墨月身上不仅仅有这些吸引着朝露派的人。早在修真界他们两人身上所散发出来的难掩光华就足够让人注目。水澈和墨月的过分优秀，还有清风是水澈的师傅这两点都让几大门派知晓，水澈和墨月身上有着他们一直心心念念的功法。
　　而龙族……龙族大概是打算用这样的诅咒，将伤害过同族的人都引来，然后一一复仇。
　　“知秋前辈，拜托你。”楼云桅走到知秋面前，两缕墨绿的头发从他发鬓蜿蜒而下，那张脸不知什么时候已经完全褪去了幼稚。他用认真的眼神看着知秋，说道：“知秋前辈，拜托你。带我们去云中塔，外面五千年之后来接我们。”
　　此时，楼云桅脑中浮现的一直是水澈站立在他面前对他说，该成长了的模样。还有，微微侧过脸对他说，他们都姓楼的模样。此时，他真正知道了自己想要的是什么。
　　没有人能够成功把自己复制成另外一个人，即使再相像也不过是个残次品。每个人都应该找到只属于自己的道路，走下去。楼云桅如今已经隐隐看到自己该走的路途，所以他要坚定地拨开云雾走过去。
　　即使永远都不能像墨月和水澈那般厉害，即使无人相属相依。楼云桅告诉自己，他至少要走下去，要和这些人一起走下去。去看看，很久很久以后还可能发生什么事情。只有继续走下去，才能够看到未曾看到过的风景；才可能出现，自己希望的场景；才可能改变，现在难以放弃的执念。
　　披绣突然释怀地一笑，同样朝着知秋欠身：“披绣同样拜托知秋前辈。”然后，是一群人一样的动作。
　　凭借现在的他们，连朝露派都不用进就已经尸骨无存，魂飞湮灭。既然一直相信那两个男人，那么此时他们也选择相信他们，相信水澈和墨月能够在朝露派手上寻找到自己的活路。所以，他们自己只要变得更加强大就可以了。强大到，不拖累，不被打败，甚至可以作为后盾。
　　被逼到现在的境况，归根结底就是他们的实力都太弱。船到桥头自然直。对于没有能力的人来说是天方夜谭，属于没有实力的人的是船到桥头也不见直。
　　外面五千年，那么云中塔里面就是五万年。五万年，他们给自己五万年，成长起来。
　　秋天吸了吸鼻子，他自然记得云中塔的。他们出来还不算久，其中的经历他也记忆深刻。扒住海的领子，秋天包子一样的脸上露出严肃的神情：“我也要去，我能告诉你们主人他们大概的情况。”
　　看到所有人惊讶的眼神，秋天脸有些红：“我，我偷偷和主人缔结了契约。”
　　“什么契约？！”海把小孩儿举到面前，这个小孩在他们不知道的情况下到底做了什么？！
　　秋天蹬了几下腿，挣脱不掉：“我也不知道是什么契约。御兽诀里面有的……是我单方面做出的契约，对主人一点影响都没有的。”对主人不好的事他才不会做！
　　嘴角抽了抽，海真想狠狠拍一顿这小孩的屁股：“你呢？对你的影响呢？”
　　“能感受到主人生命垂危的时刻，将命续给主人。”也就是，水澈死亡的时候秋天会用他的命来抵一次。
　　已经不知道要说什么好，海连着说了三个“好”字，连眼睛都快红了。这个小孩到底知不知道他在做什么！
　　拉住快要暴走的海，翎开口道：“你要相信水澈，也要相信秋天。现在的当务之急是去云中塔。”
　　看到几人的反应，知秋叹了一口气：“云中塔中的危险想必鸢洛……哦，不。是水澈，想必他已经跟你们说清了。既然你们都坚持，我也不会阻止。五千年后，我会去接你们。你们……好自为之。”
　　云中塔，进去这些人不知道最后能出来的有几个。


卷四 第28章 妇人心
　　凌宇等人进了云中塔，而水澈和墨月被关在充斥着天地之阴的地方与外界隔绝。他们不知道，整个仙界都已经开始传言水澈与墨月的关系。伦理常纲，天地大道全都被拿出来言说。“楼墨月”“楼水澈”这六个字，已经开始沦为仙界不耻的象征。
　　被关在无法分辨日夜的地方，水澈与墨月一直保持着一个姿势没有动过，两张倾倒天下的脸苍白虚弱。他们不知道已经在这个满是雉水的地方度过了多久，仅仅是一秒钟于他们两人来说都是极致的折磨。
　　那种痛楚并不好形容，不是大面积地损伤的痛。而是，精神领域一直被冲击；筋脉则像是被一点点刺破，撕裂。那样的疼痛不会让人麻木，只会一点点叠加，让人更加清醒感受痛楚。
　　相靠着的两个男人神智还非常清楚，楼墨月能够利用一切天地之能，若不是丹田被封此时他们便不会那么被动。而水澈，他一直微闺着眼眸，只要精神力能够有一瞬突破对方的禁制就好。
　　只是，仙君修为的两人的力量在仙帝面前不堪一击。他们再如何努力都犹如浮游撼树，毫无用处。实力的差距，越是这样，越是能看得清楚。别说仙君与仙帝的差距，光是与仙王的差距就有千百倍。
　　在过了很久很久之后――至少，对于每一秒都是煎熬的两人来说，这个很久可以延续得更加长久的。只有他们粗重喘息声的地方出现了别的声音，那声音带着饥讽和得意的嘲笑：“怎么样，不好受吧？”略带沙哑的女声轻轻笑着，“这只是开始，如果不想受到更激烈的照顾，把我想知道的告诉我如何？嗯？”最后的尾音犹如对不听话的孩子一般，带着无奈和头疼的语气。
　　直到最后的尾音消散良久，楼墨月才抬起头，缓慢却清晰地说道：“无可奉告，你既然有心思来看我们疲态，不如去想想办法从别的方法得到你想要的。我们这里你无论来几次，都是一样的答案。”
　　要说出不算短的一番话，对于现在的他们来说并不容易。水澈面露心疼，却没有转过身。他知道，现在他们做任何动作都是对身体的负担。而对方身上的痛楚，是加诸在自己身上的苦痛。
　　又是一番沉寂，久到水澈和墨月觉得那个女人应该已经走了的时候，沙哑的声音又响起：“真是不到黄河心不死，也好……”
    两人原本坐在地上的身体像是被无形的线吊到了半空，以一个不自然的动作扭曲着。冰蓝色和浓紫色的头发垂下来，带着些微的飘动。
　　“你们如此情深意合，我倒是要看看看着对方痛苦，你们能忍到何时。”女子轻缓地说出很绝的话语，越来越温柔的语调像是情人间的呢喃一般动人。
　　只是，在她的话音落下的时候，原本被吊在办空的两人被钉在了相对的墙壁上。头发也被无形的力量屈辱地抓起，让两人不得不面对着对方。
　　“好戏开始了……”女子说完这句话便再没有说过一句话，也是因为，她不需要再说任何话。现在水澈和墨月能够听到的声音，除了自己粗重的喘息以外，大概只有对方实在痛苦难耐的时候发出的一两声闷哼声。
　　他们身上的几个大穴全都被封住，而那些细小的穴位对应的筋脉――连皮带肉，被剖开一个小口。那些小口上都有一个细小的管子连接，也不知是什么材料做成，来的个晶银剔透。
　　只是呆在满是雉水的地方就已经让两人痛苦万分，失去了所有的抵抗力。如今，连着他们细小筋脉的管子里，正有一小股一小股的雉水缓缓被注射进他们的身体。那一滴滴的雉水进入他们的筋脉，慢慢覆盖上细小的筋脉。不侵蚀也不毁坏，可是仅仅如此就已经让人生不如死。
　　不要看，不要看。
　　即使这样告诉自己。不要看他痛苦得扭曲的脸，不要看他浑身冒出的冷汗湿了衣襟，不要看他为了抑制痛苦而咬破了自己的唇……不要看，不要看。
　　可是，又怎么能不看？
　　水澈和墨月清楚地知道，对方的模样就是自己的写照。即使看着对方的样子心疼到无以复加，心中的难受比筋脉中的疼痛更加让人难以释怀。可是，依旧无法把眼神从对方身上移开。仅仅片刻，两人的神智就已经有些涣散了。可是，宝蓝色的眼和浓紫色的眸一直没有闭上，没有移开，紧紧看着对方。
　　好难受……怎么会那么难受？我不是才被酒鬼师傅捡到吗？再也没有饥寒、痛打。可是这样的难受比任何饥寒交迫更加让人难以忍受，比――比被天劫劈得魂飞魄散更加让人恐惧。好想死去啊，让我死了吧。不，不行……不是酒鬼师傅。我已经死了，我不是鸢洛，是楼水澈。楼水澈、水澈。墨月呢？
　　好，痛苦。楼墨月甚至有些呼吸困难。可是，怎么会呼吸困难？莫不是那女人又想利用我做什么，还是楼景展想杀我……像杀了那个三岁的小孩一样，时过今日又要杀掉他。为了力量不择手段，楼景展！不对，那三岁的小娃死了，可是水澈还活着。那个小娃，活过来了。以他无法抵抗的模样出现在他面前，拥有一个如同他的人一样的名字，水澈。
　　人在痛苦到极致的时候，或者是什么都想不起来，亦或者是如同水澈与墨月一般，回想起最不堪的往事。再如何坚强强大，作为人，两人还幼小的时候的创口比他们所想象的还要有影响力。即使，他们自己不以为然。孤寂、苦难、被血亲谋害……这些都是小孩子难以忍受和理解的东西。发生过，即使时过千万年，于经历过的人来说一揭开便是一个会发痒发痛的创口。
　　亏得两人的意志力强大，又有灵魂双向契约，一切的浮光掠影、隔世之殇最后都散去。留下的是对方挺拔颀长的身姿，是对方亲吻自己时温热的唇，深沉的眼，难掩的热。否则，被痛苦的折磨失去了心智，想必对方想侵入他们的精神领域也简单多了。或者，想从他们嘴里问出什么也易如反掌。
    然，清醒过来的两人又不得不面对身体上面经受的磨难，还有对方终究难耐而呻吟出声的无奈。最爱的人，最在乎的人，灵魂交融的人在自己面前受着那般的痛苦。你自己也同样经受着那样的苦痛，你清楚地知道这样的痛苦多么让人疯狂欲死，却只能眼睁睁看着对方也同样忍受。
　　会有多痛，会有多难过，会有，多么想抱住对方。即使痛苦，即使想着就这样昏死过去也好，也希望能够感受到对方的体温，传递自己的温暖。
　　果然是最毒妇人心！
　　这样的折磨没日没夜……水澈和墨月相视一眼，从对方眼中看到了坚定和信任，咧着嘴露出一个略显扭曲的笑。即使是扭曲的笑容，在那两张风华绝代的脸上也还有着夏花凋零前的绚烂美感。
　　又是过了许久之后，那个略带沙哑的女声又是响起：“哎呀，两位竟那么狼狈，真教我于心不忍。”她顿了顿，“我这外人的心都不舍了，你们两位又如何呢？是不是愿意将该说地说了，也好救对方于水火之中啊。”
　　“还……还是，那句话。”水澈喘了口气，“你另寻办法罢。”
　　看那个温润如玉的人如破布一般挂在墙上，连着几年经受雉水的折磨已经让他一开始如白玉般的肌肤萎缩。像是干尸一样，干枯而瘪瘦。冰蓝色的头发已经没有了光彩，头被不堪的干枯头发吊起。只剩下，唯一的能看得出原本风采的一双宝蓝色眼眸。即使是经受了那么多的痛楚，依旧如一汪水一般。或许如湖泊，或许如海洋，让人看了竟不由平静了心。
　　同样遭遇的还有楼墨月，那个看上去就满是贵气骄傲的男人。没有人能够想象，这样的男人有一天会落得这样的场景。也没有人会相信，这样的男人如今被固定在墙壁上，眼睛半闭像是失去了生机。唯有那还流转着暗墨色的眼眸让人知晓，他不过是被束缚了的凶兽，一旦摆脱禁锢便会给羞辱他的人给以致命的打击。
　　“哼，不知好歹。”女子冷然的话语响起，带着不甘和故意柔和出来的温柔，在这样的房间中显得极为诡异，“既然如此，也不必对你们用那么温柔轻缓的方式了。”


卷四 第29章 暗中援手
整个人都被扔在雉水中，淹没了口鼻。楼墨月看着水澈被硬生生扯入雉水中，眦目欲裂。
“不用太心疼，你等会儿也会受到美好待遇的。”女子轻笑着说道。
那样的时间，比楼墨月可以忍受的更加久。略显狭长的眼眸死死盯着水澈漂浮在水面上的衣衫，平静地根本没有动静。楼墨月知道水澈没有性命之忧，那个女人也不会让他们之中的哪一个人先死。可是，他也知道水澈已经没有任何力量挣扎甚至颤抖。
张开嘴，干涸的喉咙中能流出的只有“嗬嗬”的声响。没有精神力，他们无法听到对方的声音在自己脑中响起。只有因为灵魂双向契约传递过来的隐约心悸和痛苦清晰可辨……清晰到，楼墨月完全不可分辨，水澈现在所承受的是多么痛苦。
果然，在水澈已经完全失去意识之后被拉了起来。吊空在墙壁上，水澈从生不如死的痛苦中昏死过去，又慢慢醒过来。睁开眼，看到墨月过分担心的眼神，笑了笑，声音有些沙哑：“没事……”
接下来，是墨月被移到半空，身上骤然出现无数口子，不断往外##。那女子轻缓地笑道：“雉水你们也享受得差不多了，我这里还有一些好玩的。”
墨月周围出现了无数跳动的蓝色火焰，炙烤着墨月身上流血的口子。那明显不是普通火焰，本在流血的伤口被烤成焦色，然后那里的皮肉像是融化了一般流了下来。在烧灼了一会儿后，从蓝色火焰中出现的东西让水澈咬破了唇。
灵媒。不是普通人类世界中所谓能与阴魂通话的灵媒，而是一种蛇。这种被称为灵媒的蛇只有小拇指粗细，手掌那么长。拥有着黑色的外表，比普通蛇类更加细密的鳞片。一双暗黄的眼睛里面有着网状的血丝，让人看了便不寒而栗。他真正是能够穿梭在各界的生物，是鬼修的偏爱。
而鬼修，是极为稀少的存在。死前不甘，死后生怨。更重要的是，要有数不清的灵魂供使它吸收修炼。就像是，水澈曾经在沙漠中发现的那个皇陵中的鬼修。说是鬼修，其实也不过是一个怨灵罢了，毕竟她已经没有了属于自己的完整思路。
这些灵媒都有剧毒，那些毒不会让人死去，只会让人感受到灵魂的拉扯感。使灵魂和身体越来越无法契合，最后从身体中脱离。这样便也容易鬼修吸食。
灵肉分离拉扯，这是什么样的酷刑！
“放心，我只会让你们一人体会一种。他们如此相亲相爱，便慢慢猜想对方体会的到底是什么样的痛楚吧。”
她把所有折磨的度都把握得非常好，在被折磨的人晕过去的时候停止，醒过来的时候开始对另一个的折磨。水澈与墨月两人不停经受着身体与精神上的折磨，却依旧没有松口。没有人能够再认得出，这两个人是那么风神俊秀的人物。
他们的皮肤像是干尸一般贴在骨骼上，颧骨突出，眼眶凹陷。如果不是他们的眼睛里面还有这光芒闪烁，以及随着对方而轻微移动的眼珠，没有人会觉得这两个人还是活着的。
不知过了多久，在他们都已经快看不清对方的模样的时候。加诸在他们身上的折磨终于停了下来……
他们知道，仙帝修为的女人虽然几乎时时刻刻关注着他们两人，那也是只分了小部分神识关注着他们。是什么，让那个女人停止了这不知几年来的折磨？是觉得不够新鲜了，还是觉得无法得到想要的结果……亦或者是，她自己自顾不暇。
水澈与墨月还真是猜对了，如今的仙界朝露派已经不能借由“多为女子”的优势来号如了。其他的仙人不知道，水澈与墨月身上可能有的东西。然后其他几大门派是绝对清楚的，在确定了传言之后他们更着手准备了几年，现在集体来朝露派想要分一杯羹了。
“心露，那两个小辈在朝露派也不知还住得惯不。我们旭云派也想邀他们做客，不知心露你能否让我见一见那两位小辈呢？见了又能否‘割爱’，让他们来旭云派做客一番？”旭云派的掌门，长得英挺英俊，这样微微笑着儒雅说话的样子怎么能让人感受不到其中暗含的威胁。
丹韵门的掌门也不甘落后，指了指衣袖，一派大师模样：“宗安这你就不对了，我也是想邀请两位贤侄去做客的。哪能见了就让他们两人去旭云派做客，你反我们丹韵门置于何地？不若见了两位贤侄之后，询问一番，看两位想到哪里做客罢？”
坐在帘子后的朝露派掌门，心露听了两个男人的话不由冷笑。也不知这两个人得到了什么确切的消息，又是如何知道她到现在也没有得到想要的东西，那两人还活着。堂堂两位仙帝从修炼之处跑出来，竟只是跑到朝露派索要那两个男人。
哼！当我是女子便好欺么！
“两位大哥不是说笑么？那两小辈在这里也不过呆了几个月，因招亲的事情惹恼了我，我却不是斤斤计较的人。他们好好认个错，我便让他们回去了。若是两位大哥想邀那两位风神俊秀的小辈做客，怕是要去外面多找找了。”
宗安和祁连眼角都不由一抽，这个女人果然不愧是朝露派的掌门！他们又如何咬定那两个人还在这里，作为势力相当的大门派，他们也万万不会在对方的地盘上明目张胆的搜查。那女人就是利用了这点，承认了楼水澈和楼墨月朝露派，却已经离开。这样，他们没有证据，没有权利，更加没有立场在这里对着她要人。
三个人安静了一会儿，祁连状似释怀地笑了笑：“心露，这你就不对了。大家心里如何想的大家都心知肚明，都说出来便不好了。外面丹韵门与朝露派向来友爱，丹药也有打折。如今这不该放到台面上说的事，我们便暗地里说便好如何？”
他说得对，他们三个人对对方的想法都心知肚明。上面的话也不过场面话，这里不过他们三个人，真真无法得到想要的，他们便只有将有些话拿出来说了。
“祁连说得对，心露你看，大家撕破了脸皮也不好看。你看如何？”
心露的手紧紧捏着，尖锐的指甲刺痛着她的手掌。她轻笑着，声音带着略微的沙哑诱惑：“两位大哥，心露还会骗你们不成？那两小辈是真真不在这里了，不然我也犯不着为了那两个小辈得罪了两位大哥不是？”
宗安的手上转着两颗圆润的晶石，听了心露的话笑了：“心露你该知道，秋桐门如今是什么样的场景吧。我们不去动它，它也差不多是垂死挣扎状态了。你不想看着……那些娇柔美貌的门徒失去庇护吧？更不想看着，这朝露派如秋桐门一般吧？”
“你……”心露努力平利了自己的呼吸，这两个人难道打算硬来么？！至少现在，朝露派还是不弱的。如果那两人有什么过分的举动将朝露毁去，那两个男人即使被找出来了，旭云派和丹韵门又将如何处之？必定无法合作，那个时候别说秋桐门可能养精蓄锐，朝露派难道不会吗？
是迷惑自己的？不对不对……那两人的口气听起来不是这样的。他们……
“怎么样，心露，你考虑好了吗？”祁连温柔地问道，状似无意地说道：“心露，我们一直觉得你是女子才会用这特殊的帘子把你自己与我们隔开来。不过――――我们听到一个有趣的消息，你不想知道么？听闻，你……”
“好！”心露大声说道，“好，我让你们去见他门。”那是朝露派的秘密，是她的秘密。是不能说出来的。即使那两人可能已经知道，她也不能听任何人从口中说出来。
听了心露的话，祁连和宗安相视一眼，从对方的眼睛中看到了得意。果然，那个消息竟是真的么！不管是谁故意给他们留了那样的消息，只要管用便好。心露当然不知道，有人故意将她隐藏得那么深刻的东西赤裸裸地写在了纸张上，留给了祁连和宗安。她只知道，从此以后朝露派说不定真的会犹如秋桐门一样，被毁。她却也不知道，秋桐门的一切也不过是表象。
她幻化出来的自己领着那两人走向满是雉水的房间：“虽然雉水对仙帝修为的两人没有实质的伤害，不过不好受是一定的。两位还是先给自己弄个结界罢。”她现在，不能有一丝一毫行为有误！
心露打开从里面看起来与周围的墙壁毫无不一的门：“他们就在里面，还活着，就是……”她突然如被掐住了脖子，不敢置信地看着空无一人的地方，“人，人呢？”
祁连和宗安也不由变了脸色。他们相信心露没有骗他们的理由，他们手上有那个筹码她也没有那个胆量。那么，是谁趁着他们不在的时候把人给救走了？是那个给他处消息的人？难道只是为了用他们引开心露的注意？


卷四 第30章 光阴如梭
不会的……他们三人怎么说都是仙界修为顶端的人。三个仙帝，不会有人侵入都不知道。那么，眼前是什么原因造成的？
心露在惊讶之后转过身：“你们，是你们？”略带沙哑的声音带着女子音向的尖锐，把还沉浸在自己思维里面的祁连和宗安拉了回来。
“心露，你冷静点！如果是我们，我们还有必要一定要逼迫你带我们过来吗？暗自离开，等你发现的时候却已经无法对我们做什么的时候不是更好。”祁连说道。
宗安也皱着眉：“暗地里有人，他们可能拥有比我们更加高的修为。毕竟，我们都不过是仙帝中期。如果来一个仙帝后期，甚至仙帝中期巅峰的人，我们都有可能不注意到。”只是，这个原因其实并不能说服他们。一个大门派，建立了那么久的时间。即使掌门的修为不过仙帝中期，能够抵御的人即使是仙帝后期巅峰也有可能的。毕竟，那么长久的积淀不是玩笑的。
他们三人怎么都猜不到，他们所想的所有可能性都是不正确的。虽然的确有人想要引起他们三大门派之间的冲突，所以才将一些消息传递给了丹韵门和旭云派。对方也有自知之明，大门派不是他能够闯的。能够为水澈和墨月争取一点喘气的时间是他最初的想法，却不想帮了水澈和墨月的大忙。
如今水澈和墨月在哪里呢？他们正在流光中。
他们两人虽然还没有解开丹田中的封印，却将之弄松了一些。特别是楼墨月，雉水等对他的伤害在他稍微冲破封印的时候已经减小了很多。水澈也因为封印松动，有细微的生之元气修复着他的身体，不至于那么脆弱。
会一直假装成那样是为了等一个时机，等完全确定对方没有注意他们的时候。联合两人的力量，终是进入了流光。因为力量不足的关系，整个过程极为缓慢，如果有别人看着那么流光就会暴露。他们，一直在等这个时机。
到了流光中，两人显然已经好多了。没有雉水和其他东西的伤害，他们身上的伤口也一点点恢复。还有不少丹药――――特别是他们在渡仙池里面灌的水起到了不小的作用。那水不仅完全修复了他们的身体，还将丹田的封印侵蚀了不少。不过万年，他们便可以冲破那个封印。
将流光的时间调整到最慢，他们现在什么都不想，要突破封印。也要提高修为：毕竟，他们现在真正处于的还是充满雉水的房间。一出流光，要出朝露派就一定会被发现。而以他们两人的能力，还不能安然走出这里。
水澈看着还在沉睡中的暗夜，有些担忧地皱了眉。想到外面的装宇他们，虽然知道那几人不会轻举妄动，终究还是不能完全放心的。
轻轻搂住水澈的肩膀，墨月说道：“放心吧，我们都能找到空隙挺过来，那几人在一起不会有事的。”至于暗夜，楼墨月更加确信他是不会有事的。亿万年的封印，被禁锢在流光中无法动弹亿万年，出来后还依旧生龙活虎，让他与水澈经历了一场分离。哪会出什么事情……
此时云中塔的众位此时真当是水深火热，不过楼墨月说的也没错。这几个人在一起不会有事，他们不会让同伴受到伤害。而且，他们每个人虽然都急迫地想要增强自己的实力，却同时也清楚明白，什么是过而不及。他们知道，他们处于什么样的水平，要用什么样的态度面对他们面对的这些没有痛觉、没有思想的战魂、器灵。
凌宇与亦枫两人配合得非常好，在长久的几乎不停的战斗中，他们两人不断磨合。如今，两人的攻击方法几乎完全契合，分开后同样能够使用；披绣与黎笙之间也只需一个眼神，有时候甚至不用对方的暗示就可以知道对方在想什么。这样的配合让他们在危险边缘游走的时候，享受着能力的增长以及刺激；冉与翎就更加不用说了，年轻的时候经历了过多的事情的两个人，在这样的配合中能够让人真正感受到什么叫做“心有灵犀”。
挽帘看着那几对伉俪情深心中苦叹的同时手上的动作也不弱，就是因为他只有一个人，所以他要更加强大。因为，他现在还没有可以依靠的人。他的身旁，亦或者说是背后还是一片空白。一切危险，都要他自己来抵御。
比他们更辛苦，却依旧倔强地跟着凌宇他们的步伐的是楼云桅。他并不过分逞强，在实在受不住的时候便会退到后面，由那三对开路。休息得差不多了便一刻都不停留地继续扑上去，眼眸里面流转着其他几人都不明白的光芒。
又一次，他退到后面，已经力竭的他没有要求任何人等他，而是用意志力一直紧紧跟着前面的人的速度。在一个人柱子上跳动，瞬移。
在他前面的冉暗红的眼睛里面闪过不明白情绪，这个少年――――好吧，现在已经是青年了。他却一直停留在第一次看到这个小孩时候的记忆。有点缩在一旁的模样，并不说话的，乌黑的眼皮里面压抑着他自己不知道的明显情感。爱慕、不甘、寂寞、悲伤、决绝。
现在，这个人眼睛里面一片透亮，鬓角的两缕墨绿色发丝被汗水沾在了脸颊和脖颈。让他那张显得有些女气妖媚的脸，硬生生地有了一些男子气概：“云桅，为什么要这么拼命呢？”这里，最拼命的的确是这个年龄最小的孩子。
楼云桅动作没有停顿，他说话有些略喘，不损其中的坚决：“虽然几人都不一样，我不可能第二个要墨月，或者第二个楼水澈。可是，即使这样，我也要找到一适合自己的路走下去。”他停了一会儿，大概是太累了，喘了好一会儿才又说下去，“要找到不同的路，不同的可能性，然后走下去。首先要有这样的能力，看到和走得到那么选择和可能性前面。”
他想起了那个他要叫做姑姑的女人，臻芙蕖，芙蕖公主。然后那个女子最后抛弃了姓，仅仅保留了她唯一的身份――――母亲，另外的身份也全都被抛弃。以及后来，她看着已经成长却未曾修炼的女儿，笑得那般慈祥而美好：“我是她母亲啊。”
所以，她选择离开了所有人，唯独守护她的孩子。看着她的孩子慢慢长大，为人妻，为人母，最后与世界告别。她甚至不能出现在她自己的孩子面前：没有一个母亲会比自己的女儿还年轻。也没有一个普通人，可以活那么久。可是，芙蕖只要看着就好了。然后，看完了她女儿的一生她才决定去找自己接下来的路。与他们分道扬镳，潇洒得不像是一个女子。
那样的女子都能够这样坚定，他为什么不可以？
冉笑了，走到翎身旁。这些孩子，果然都长大了。
在他们更上层的是秋天和海，原意本就是历练，所以他们在最适合的自己的阶层修炼。秋天恢复了憨厚的大狗的模样，几乎有马驹那么高的身子。淡金棕色的毛发微卷，失去了原本柔软和顺滑，此时上面有血迹，更有杂乱。黑溜溜的黑色眼珠依旧水汪汪的，只是那里面的单纯混合着更多的坚定。从肉垫中弹出的利爪，御兽决中的攻击依法，声波攻击法――――秋天一个都没有落下。
海其实是怕秋天太过急切，做了什么伤害自己的事情，所以才会一直陪着秋天。自从知道秋天从那御兽决中弄了个什么契约后，海对于秋天的关注度那是提升了不止一个层次。这个小孩儿，在他们不知道的时候都不知道那小脑袋瓜中在想些什么。
海和秋天，水澈都没有用任何的契约约束他们。一是，水澈觉得任何生物都应该有属于自己的生活。不应该与任何人的命运捆绑在一起，毕竟这种捆绑并不是如他与墨月之间的那种羁绊。二是，秋天和海水澈真真是把他们当成自己的孩子看待的。绝佶不得用一个契约捆绑他们，更不愿意自己的安危影响到他们。
这些，海和秋天当然是知道的。秋天虽然单纯，可别人对他的好意他全都明白知晓。更别说，水澈是他一直最依赖，最信任的主人了。就是因为这样，秋天才会愈加想要自己能够为水澈做些什么。而不是，一直被保护着。对于水澈，海也是抱着信任和感激的心态的。水澈把他当成孩子看待，他也不会把水澈放在最亲厚的人以外。
海气秋天是气他做那么重要的事情都不知要和人讨论一番，他对秋天的心思这里的人都知道，抱着几分迤逦和袒护宠溺的。会这么生气的主要原因再剖析一番，其实就是没有把这件事情提前说与他听。海觉得自己被忽视了，被秋天放到不重要地人那里去了。
可惜了，海虽然心里那么想。对于秋天，他还是屁颠颠地跟在后面。怕秋天哪里受伤 ，又有什么时候太想念水澈了――――喂！什么时候他才能变成被最常想念的那个人啊！怨念是怨念了些，该做的却一点都不落下。
在云中塔，以及流光中。偶尔想起对方的两方人，在如梭的光阴中，一点点成长起来。能力，像是雪山上面融化的冰雪融成的小溪，一点点汇聚起来。成河，成江，成海。
五千年，云中塔中是五万年。而水澈他们进入流光，差不多也有五十万年。


卷四 第31章 “走火入魔”
当然五千年，凌宇挽帘他们着着实实都在云中塔中度过了。水澈与墨月除了前度在朝露派接受“招待”之外，后面也不过稍微提早了外面的几十年才出流光。
五十万年，这样长久的光阴有时候甚至可以淹没一个星球所有的文化。从一个星球文化的开始，到融合到最后消失在一片长河中。他们两人就相依相伴，一直在流光中，所作的也只是修炼而已。  
从炼丹、炼器到自身修为，水澈与墨月两人毫不懈怠。当然，只有两个人在一起两人之间那些亲昵的事情就不必多言。虽然这些事在楼墨月说来就变成了冠冕堂皇的修炼方式之一，怎么说也是情人间的情事。
而这一次，正当楼墨月微眯着眼睛诱惑了水澈在流光中上演一番旖旎光景的时候。水澈冰蓝色的长发铺散开来，白皙如玉的肌肤上面有细密的汗水。他的脸上带着薄薄的红晕，原本清润温和的声音带了些微甜腻的鼻音。交缠的身体让水澈渐渐发现了不对的地方，他睁开微眯着的眼眸，宝蓝色中已经盈满了欢愉的水光，显得极为潋滟。然而，在看到身上之人的模样的时候，水澈脸上的红润，眸中的水光都退得一干二净。
“墨月！”然而还在墨月身下的水澈根本动弹不得，刚仰起了上身便又被压了回去。
他身上的男人与他一样，此时赤裸着身躯。如果是平时，吸引水澈的一定是墨月完美的身形，在腰胯部用力的时候腹部微微隆起的肌肉极为诱人。以及，铺散开来的浓紫色长发因为细密的汗珠而沾在光滑的肌肤上面，显现出明显的妖娆盅惑。最让水澈难以自拔的，是那张俊美到邪肆的脸上，因为情事而更加妖冶――――略显狭长的眼眸，其中的浓紫色像要将人的灵魂吸走。带着满足和欲望，以及爱恋和宠溺。
而此时呢？此时的墨月身上缠绕着墨黑色的纹路，从肌肤中渗出来。这样的纹路水澈很熟悉，是他们那次在海底遇到冰玉醍莲，化险为夷将冰玉醍莲以及与其根须相连的冥泉寒水的时候，出现在墨月身上的。
浓紫色的眼眸被黑色覆盖，甚至眼白都被不知是雾气还是火焰的黑色笼盖。沾在身上的浓紫色长发，在一点点覆盖上玄色火焰。
水澈此时脑中想到的便是“走火入魔”以及“玩火自焚”。无法改变自己的状态，水澈手贴近墨月，然后慢慢环住他。也不管，逐渐覆盖上来的玄色火焰快要灼烧到他的手臂。他用唇安抚地轻吻着墨月，然后额头缓缓贴上墨月的。
然而，没有用！一点用处都没有！被反弹回来的精神力冲击着水澈的精神海洋，处于其中的灵魂都因为这个冲击而闪动着。
他的精神力，他们的灵魂契约都像是断掉了一般，不能感受到对方的存在。水澈的下身因为墨月有些失去意识的动作而不哥避免地疼痛，想必里面应该受伤了。他的手臂，因为环抱着墨月，已经被从发梢开始燃起的玄色火焰灼伤。
只是被灼伤而已。水澈稍微心里浮起的不知是安心还是感动，柔软得几乎让他眼眶微红。明显已经失去了意识，在他身上的男人动作是从未有过的粗暴。然而，那些普通人只要一碰就会整体化为虚无的玄色火焰，不过是把他灼伤了。水澈知道，除了因为冰玉醍莲的关系，主要是墨月即使是在潜意识中也未曾想要伤害过他。即使，此时他的下半身几乎快失去了知觉。
水澈不知道，他自己如玉的肌肤上开出一朵朵冰玉醍莲，而他的眉心更是有一朵袖珍的冰玉醍莲不断旋转着、闪烁着。像是快承受不了某种力量，快要崩溃一般。他宝蓝色的眼眸被一层银色光辉覆盖，水澈身体的动作不停却已经不受自己的控制。
墨月此时也差不多是这般模样，他像是分离成了两个自己，其中一个看着另一个身上发生的事情。那个身上因为黑色的纹路而造成的痛楚，以及这个自己看着被弄伤的水澈而感到的急切心痛。
能感受到，却不能控制住。这就是水澈和墨月现在的状态。
他们终归是小瞧了冰玉醍莲和冥泉寒水，这两样东西被仅仅是修真者的他们两人得到犹如一个天大的玩笑。他们以为已经完全驯服了那力量，却不知道那不过是隐藏在他们身体里面的一个定时炸弹。
在他们修炼过于虚浮，没有一点点打好根基的时候，那个炸弹一下子就被引爆了。他们终归是急迫了……如今他们两人已经是仙帝修为，刚突破不久，境界一点都不稳定。五十万年不到，不过四十几万年！从天地混沌初开开始，从上古神人开始，没有人能够在这样的时间内从仙君成为仙帝。
五十万年，可以湮灭了一个星球，一片文化，所有存在的踪迹。可是，对于修真者来说也并不是那么难熬的。有多少人，在仙君后期后经历了几十万年都没有办法突破成仙王。又有多少人，即使已经是仙王后期，经历了千万年甚至更长久的时光都没有办法摸到仙帝的门槛。
那是一道坎。成为仙帝就真的离“神”更加近了。
没有人能够如水澈和墨月一般。是，他们两个的确是修炼的鬼才，又有双珏珠以及各种其他人梦寐以求――――不，连梦中都不可能得到的东西，那些优秀。可，即使再如何出色，再如何拥有他人无法匹敌的优势，他们同样是要一步步走过来的修炼者。
忽视了其中细小的几步，或者是一步就造成了现在的模样。如果他们不能快速而准确地找到到底哪里出了问题，并且同样快速而准确地弥补，他们将被冰玉醍莲吸走魂魄，被冥泉寒水和冰玉醍莲的根须化成的火焰烧成虚无。
水澈和墨月，还需要识别，他们本身以及交缠的身体构成的循环。他们本身体内的筋脉因为功法而有仙灵力流动，形成一个循环。而正在双修的两人，体内正有着一个新的循环。如今，无论是他们体内的单个循环还是与对方的大循环，都已经出现崩坏。
看到水澈也发生了变化的墨月蓦得想通了什么，他们现在的状态就像是发现冰玉醍莲的时候，冰玉醍莲与冥泉寒水共生在一起的模样。不一样的，又不可分的。
不断利用双向灵魂契约呼唤着水澈，楼墨月相信，不是不起作用了。而是因为，他们两人没有同调起来。只要有一瞬间产生了同调，那么就能够把自己的想法一丝不漏地告知给对方。
水澈也不是无用之人，在那样的状态下不久之后他也发现了不妥。他自己的不妥。
“澈儿。”
“墨月……”水澈轻笑了一声，“第一次觉得听到墨月的声音那么美好。”
“哦？你确定？”光是声音就带着明显的挑逗，楼墨月压低了尾音。
水澈一顿，语气中带着轻松和无奈：“墨月，好吧。我承认你的声音一直美好。那么，我们是否可以――――将我们现在的状态改变一下了？”
犹如冰玉醍莲与冥泉寒水一样，双生相伴。虽然这样的状态让他们两人能够感受到自己与对方的零距离，还有羁绊。毕竟不是长久之计，也不是什么好受的事情。
“澈儿说什么便是什么。”一副听之任之的模样，墨月的神态却也严肃了起来。
看到楼墨月的神色，水澈有些无奈：“墨月，这不是你的错。”
“可是你的确受伤了。”下身的鲜血，以及手上的焦灼印记。这些都让墨月觉得无比刺眼，虽然此时那些伤痕已经在水澈的生之元气治疗下恢复，看不出一丝一毫。
“既然你如此介怀。”水澈环住楼墨月的腰肢，轻笑首，“补偿我不就得了。”手探向墨月身后，被抓住。
“我哪会不允？只是，澈儿你现在还需休息。”轻吻着水澈的眼角，“我也是。”
他们安全地度过了危险，只是两个人也相当狼狈。身无遮挡物，以及精神也疲惫不堪。值得一提的是，度过了危险，意味着他们仙帝的境界也终于稳定。而他们的修真功法和一切经历都让他们在仙帝初期便有了普通仙帝后期的能力。是时候，能够从流光中出去了，等稍作休息之后。


卷四 第32章 暗夜之能
墨月从休息中醒来，看到水澈正有一下没一下地抚摸着暗夜的黑色毛发。两人像是已经谈了好一会儿的话了，感觉到他醒来，齐齐看向他。
“墨月醒了？”水澈眼睛微微眯着，“凭借我们现在的实力，从朝露派安全脱身并无问题。不过，若是能做到神不知鬼不觉，在往后给一个“惊喜”更好。
他从来不是圣人，被朝露派的掌门这样对待不一一讨回说不过去。特别是，他还看着墨月受到那样的伤害。雉水，不知名的蓝色火焰，以及火焰中的灵媒。万物相生相克，有这些就有一一克制它们的东西。刚才他与暗夜就在说这些，暗夜从远古便存活着，知道的东西远远比他们多得多。
“澈儿想到什么好办法了？”墨月相信如果不是已经有办法了。水澈是不会这样说了。
水澈轻笑：“这可要靠着暗夜了。”他站起来走到墨月身旁，捏了捏他的下巴，“墨月不要总是对暗夜那么冷淡。”
含住在自己下巴上的手指，楼墨月轻舔了一会儿才放开，挑眉：“我只是对他不特殊。”只有你是特殊的，其他人我都是用如此态度对待的。
墨月的言外之意水澈当然知晓，有些无奈地将手指洗净：“随墨月。”他不会强迫墨月做什么事情，每一个人都有自己的思考方式和感情处理方式。水澈懂得墨月，墨月不是难以释怀的人，对于暗夜的介怀该早已淡去。他是真的，对于暗夜没有什么课亲昵的地方。
凑目前，轻吻了墨月的下巴一下：“墨月，你这般模样倒是会让我心疼的。”对于谁都冷淡了，除了对于自己。这样的态度，也亏得凌宇他们一直跟着他，才会一直死心塌地，然后又渐渐在这个男人心里有了些微的地位。
如果不是有那些经历，按照墨月的性子，大概很难遇到一个能够让他全心依靠的人了。也很难遇到一个，真正懂得他内心的人。这样想来，水澈竟有些心疼。
拉过水澈，墨月轻喃：“我感受到澈儿对我的心疼了。”他吻着水澈，极尽缠绵，“若我说，这是我的目的，水澈又该如何，嗯？”
故意凑近耳边的气息热腾腾地扑在他的耳廓上，水澈退开身，示意暗夜走上前：“即使墨月是故意的，也不损我的心疼。如此回答，墨月可满意？”
“当然满意。”楼墨月低低地笑着，满是餍足。看了一眼脸上无表情的暗夜――――当然，要从那张满是毛发的脸上看出细微的表情那是不可能的。
“你的办法？”
暗夜扭过头，这两个男人真是……时时刻刻都甜腻腻的，也不看看两个人都是大男人。虽然这两人气质姿容都是无人可比，在一起的时候又有及特殊的气场让人更加容易被盅惑。说到底，两个大男人就不能收敛点么？！
这样的话暗夜是不会说出口的，他在心里嘀咕了一番。摇了摇身体，身上黑色的柔顺毛发像是被风吹过的火焰一样。半趴在地上：“我现在的能力，能够背着你们两人大大方方出朝露派都不被发现。即便是一个伪神修为的人在这里都无法奈我何。”这次他这么长久的昏睡，是因为身体里面的能量突然活络起来。而这个身体要适应，只能进入沉睡状态。按照现在他身体内的力量，不过再几十万年的时间，他就可以完全恢复以前的状态。
“只不过，你不想试试自己的能力？”暗夜问楼墨月，“以你现在对于空间的感悟，或许可以尝试一番。”
楼墨月却直接拒绝了：“没有把握的事情还是不要做的好。”他自己的能力他知道，即使现在已经是仙帝修为，不可否认的是。他与水澈两人在流光中修炼，其实算是投机取巧了。若是可能，那些感悟还是要去体检的。
这两个人，果然是怪物么……暗夜心想，他刚才在墨月还在休息的时候就与水澈提起。可是水澈也笑着说，墨月不会答应的。这个男人即便想着要得到力量，想要强大，也是有着绝对的理智的。在流光中的五十万年，以及才发生的“走火入魔”给予了他们怎么样的警示他们心里清楚。
若不是时局相迫，他们定不会选择这样的修炼方法到达仙帝。
“不知凌宇他们现在在哪里，外面也差不多过去了五千年。”水澈顺着暗夜背上的毛发，微蹙了眉，“去微桐门是得到他们消息的最快方式，可是……”
骄傲如水澈，以及冷然如墨月，又怎么会喜欢多次麻烦知秋。
“先出去，到云中塔附近的星球。”楼墨月想到，那些在修真界的人这五千年也应该陆陆续续飞升了。先不知现在散落在仙界哪些地方，凌宇他们的好运气是不太可能再次发生了。微眯了浓紫色的眼眸，在仙界还没有水月派的存在。那些人也不知会过的如何……
不过他们上都有空间戒指，而且水澈更是从来将他们当自身小辈看待。不少好东西都纷纷给了他们，晶石之类的给得也不少。况且那几人也不是泛泛之辈，各有各的“敛财”方式。担忧的确是不必的。
暗夜站起来甩了甩尾巴，身体骤然增大。长得比人还高的模样比一开始小不点的模样倒是要威风许多：“你们坐我背上。”
暗夜真的是光明正大走出去的，背着两个没有隐藏气息的人。他蔑视所有朝露派的阵法，怡怡然便走出了朝露派，把墨月如水澈两人待到了离云中塔所在星球最近的一个星球。
这样的暗夜让水澈突然很好奇，到底这个上古凶兽有着什么样的能力。暗夜想了想，说道：“如果非要综合出来说，大概就是为你们的修炼功法相反的存在。”他摇了摇自己蓬松的尾巴，“如果我恢复能力，可以视大多为”无“，将天地大道中的很多东西都归为‘不存在’。”
将“有”化为“无”。他们修真者，就是体悟天地大道，把本就存在于天地间的大道看清摸透。那是天地初开以来就存在的东西，要如何将其化为虚无。不过――――所谓一开始的阴阳正道也并不是不可逆的，既然在道可逆，也必定可毁。毁去后，创造新的道便好。
水澈此时也不过是想想而已，因为暗夜的能力而稍微想得远了些。他不知道，在不久之后，他真的逆了天，毁了道。虽然，他们重新创造出来的道并不算得真正的道，却也拯救了不少茫然的人。既然那条道才新展现在所有人面前，不仅不是每个人都能体悟，甚至在途中由于过分崎岖而有不少人“夭折”。
水澈与墨月打算在外面稍打听一些消息，然后再去寻凌宇他们。先进云中塔一瞧，以水澈与墨月现在的修为，进出云中塔已经很是简单。若他们不在云中塔之中，他们便再想其他办法。
五千年，说长不长说短不短。修真无岁月，对于一直在修炼或者说，一直在入定中的仙人来说，五千年可能不过中途一次小小的醒来，然后继续感悟。然而，对于一直在变化的仙界局势来说确实一个够长的时间。
秋桐门因为手中的准神器，以及知秋的醒来，还有真桐一直以来的“不离不弃”，已经摆脱了一开始的困境。现在，说起秋桐门，另外的三大门派哪一个不是规规矩矩对待。原本以为人为鱼肉、我为刀俎，却不想对方一下子拿出了不少的高品阶法宝，门派内还多了一个经常进进出出的九转散仙。更甚者，他们打听到对方手中有准神器的存在！
丹韵门那时闹得风风雨雨的丹鼎门依旧存在。只是炼丹与炼器终归是不一样的，秋桐门的实力大涨让丹鼎门的规模一直维持在那里已经是花费了不少心思，要与现在的丹韵门匹敌那便是痴人说梦罢了。
用幻术将外貌稍作改变，如今两人的修为到不必担忧谁会将他们的幻术看穿。到人多的地方打听消息是不变的真理，水澈听闻了秋桐门现在的状态不由松了一口气。无论如何，知秋与他的师傅都有千丝万缕的联系。他甚至知道，水澈从前的名字叫做鸢洛。要与清风多么熟识，才会知道他有一个徒儿，然后在对方的只字片语中就认出了对方？
清风所说的“不可说”又是代表了什么，知秋所告诉他们的都不过是事情的一半半。就犹如，将好几股线拉出一个头来给他们，却又不告诉水澈和墨月，他们手中的线头是否对应了一个真相。
一切都还要他们自己寻找。


卷四  第33章 巧遇熟人
水澈他们没有想到，在这里竟然会遇到艾米和逸、迩、散。他们自然不会觉得这是巧遇。
一开始艾米他们并没有发现他们两人，三个大男人一直围绕着少年模样的艾米，轻声说些什么。四人之间虽然已经极力隐藏了那份亲昵，还是引起了不少同样在器具店中的人侧目。
水澈突然想到，上次与披绣他们见面见得匆忙，也没来不及将买的礼物给他们。想来，小秋天买的发带也没有送出去。
“澈儿又在想别人了。”墨月轻轻捏住水澈的下巴，把他转向自己，“怎么，我在澈儿身边还不够么？”
知道是墨月的“孩子气”又犯了，水澈状似安抚地摸了摸他的耳骨，然后走向艾米。
即使幻化了容貌，水澈与墨月的气质也经过了收敛。在注意到他们的时候，却还是会不由自主就感受到了他们身上的气势。
艾米他们四人并没有注意到水澈，等到水澈走近了，逸、迩、散才全身都处于戒备的状态。这个陌生的男人给他们一种很强的压迫感，逸达到仙君已经有好几千年了，迩和散也在前段日子达到了仙君修为。虽然，迩和散的境界还并不稳固，他们三人却极有信心的。三个仙君和一个金仙后期的艾米――――所以才会并不那么房间地极力隐藏四人之间的那份亲昵。
然而，他们现在却完全看不出这个人的修为。与仙界大多人一样长着好看的脸蛋，这个男人嘴角带着温和的笑意，慢慢走近他们。脑中一晃而过的熟悉感后，是满满的戒备。
看着这样的几人，水澈笑意更浓。他走到蒋米身旁，拉起了他的手。感受到那三个男人不仅戒备还突然暴虐起来的气息，以及本来站在门口看着他们，现在正举步走近的墨月，轻笑：“艾米的身体看来是全好了。”
原来，水澈不过是拿起艾米的手把脉而已。
待睡着这句话说出，艾米惊讶地张大了嘴。他刚才不是没有想收回手的，只是在水澈温和地看着他的时候他完全无法动作。心中不着急是不可能的。不认识的人突然来抓住你的脉门。在听到水澈的话后，艾米却是又惊又喜：“水澈！”他反手握住了水澈的手，刚想再说些什么，面前的人却突然不见。
楼墨月拉过水澈，将他拉过艾米的手放在唇边轻吻了一下：“简易消毒。”
听了墨月的话，水澈眸里盈满了笑意。艾米有些委屈得撇了撇嘴，喂！他这个当事人还在这里好不好，不过是碰到他的手，消毒什么的……
刚想到这里，却不想刚才被水澈拉过的事被逸、迩、散分别抓去，并且用指帕擦过。他抽了抽嘴角：“你们这又是干嘛？”
“有样学样！”异口同声。
几人一番笑言之后，才找了个清静的地方谈起了正事。
艾米很久没有见到水澈了，自然有些想念的。水澈和墨月身上发生的事情他也知道，只是秋桐门没有办法去帮他们两人，而他也什么都无法做，心里同样有些愧疚：“水澈，你们什么时候从朝露派出来的？其他三个门派四千多年前一直在到处搜索你们，现在稍微好些。我们不见你们来找，担心死了。师傅和知秋前辈都说，要我们在这里等你们，如果你们出来了一定能等到的。”
知秋和真桐也的确算了解这两个小辈了，知道这两人多么骄傲。虽然觉得林从朝露派逃出可能性不大，只是看着艾米他们担忧的样子，两人才会这样一说。因为身上的责任，他们不能去救水澈他们出来，更加不能公然与其他三个门派对抗。知秋心中终究是难过的，他是真的很喜欢水澈的性子，更何况水澈还是清风的徒儿。
所以，即使抱着“不可能”的想法，还是存着侥幸心理。
“辛苦艾米了。”从艾米的话中就可以知道，这四个人在这里已经等待了千年之久了。“你师傅只交代了这些？”水澈挑眉，这样也太不像那两个活了几千万年的人的风格了。
逸把艾米抱到怀中：“那老头说，如果在那事情发生的五千年内遇到你们就告诉你们：那几个人在云中塔之中。五千年到了，老头他们就会接那几人出来。”
“在五千年之后遇到我们说什么？”水澈问道。
艾米嘴角微微抽动了一上，咳嗽了一声，学着知秋的模样说道：’你们这两个死小孩！难道不知道要偶尔装得弱小一些，寻求一下长辈的帮助的么？！”
连楼墨月的眼中都不由有些暖意，那两个人即使无法为了他们与三大门派对立――――他们也的确没有这个必要和义务――――却是在告诉他与水澈，他们这两个长辈，替他们提供庇护之所还是可以的。
他们当时的“交易”里面的确有“提供庇护”这一条件。可在他们知晓了清风与知秋他们之间可能存在的关系的时候，定 条件会议被墨月和水澈在心里抹去了。于水澈来说，清风是特殊的存在。在不清楚所有事情之前，他和墨月两人都尽量避免损害到清风的事情。
“水澈，你们是怎么出来的？出来的这几千年又去了哪里……师傅和知秋前辈暗地里也有寻过你们，可是一点消息都没有。”艾米微皱着眉，少年柔和的脸上带着浅浅的担忧。“你们的竟涨得那么快……”
他们分开的时候，修为都是金仙，逸是仙君。如今，迩、散在五千年里突破了金仙达到了仙君。艾米看不出水澈与墨月的修为，而从刚才逸、迩、散的反应看来，连他们都看不到岸这两个男人的修为。
大短短的五千年内，这两个男人到底用什么样的恐怖速度在修炼！
“因为某些特殊原因……”水澈说道一半突然转过头，看着从他们的疆界外走过一个窈窕女子。蓝色的衣服有很大的衣摆。随着她的走动荡漾出美好的弧度。她身上散发着淡淡的杀气，让她整个人都变得有距离感起来。
他们在很少有人经过的郊区，却也不是不会有人走过。会让水澈那么惊讶的原因是，那个人他们认识。
水澈走出疆界，出现在那个窈窕女子面前：“卿淼。”
卿淼抬起头，已经完全长成的女子有着美艳的脸蛋。鹅蛋脸上镶嵌着一双比普通女子更加有生气的眸子，以及带着英气的眉，眉目间的沧桑戾气是记忆中的她从来没有的。
她看到了水澈，身上的杀气散去了些，露出一个还算柔和的笑：“水澈，竟没想到在这里会遇上了你……们。”看到突然现出的楼墨月，卿淼在句子末尾加了一个字。
跟在墨月身后的艾米他们，对这个姿容姣好的女子他们也有几分好奇。心中想着，大概是墨月和水澈的旧时。不过这女子也已经是金仙初期的修为，那两个男人身边的人也一个个都不简单么？
用力地眨了好几下眼睛，卿淼脸色复杂地看着水澈和墨月：“你们两个果然是怪物么？”她的修为已经是金仙了，这要利益于她本就是在金仙的时候死亡的，靠着以前的经验和累积，卿淼才会畅通无阻地在这样短短的时间内堪堪达到了金仙。
而面前两个男人：“太刺激人啦！”卿淼终于露出和以前想像的模样，微嘟起了唇，“照着你们的修炼速度，我们还要不要活了啊！你们到底什么修为了啊，我连感受都感受不到？”
看着空着一袭华美衣物还跳脚的卿淼，水澈露出暖融的笑意。从流光中将一对耳环拿出递给她：“这是给你的礼物，上面我和墨月加了一些玻璃粉，稍加炼制了一番。也算一个防御类的极品灵器了。”
银丝缀，湖绿的淬琼溯。简洁而雅致的一款耳附，卿淼很是喜欢。当场就把自己耳朵上面的湖蓝色耳坠给摘了，带上了这一款。她一边带着耳坠一边调笑着：“这可是你们两一起加工过的，我定会好好珍惜。”
虽然与衣物的颜色并不相称，这款典雅的耳坠倒也不显得突兀。她用现场的手指轻轻撩动着挂下来的银双缀，又呢喃了一遍：“一定会珍惜。”
水澈轻叹：“若是你能更珍惜自己，想必云桅也会更开心些。”


卷四 第34章 物是人非
    卿淼放下拨弄耳坠的手，笑了笑：“云栀他们还好么？”与这些人生活了那么久，感情也比想象的深很多。看着那个倔强的小孩子长大，偶尔逗弄一番，卿淼的确是想念的。
    “他们离这里不远，你要不要去看看他们？”如今他与墨月的能力就足够把那几个人从云中塔中带出来，倒是不必麻烦知秋他们了。
    卿淼转过身，声音有些低：“不了，今儿个我还有事情要办。若是有缘，必会相见的。”
    “是么？”水澈轻叹，他不会逼迫任何人，卿淼要如何选择是卿淼的事情。只是，卿淼说有缘便会相见。她这般行为，不正是在故意掐断与他们的联系与缘分么。水澈又拿出了一只簪子给她：“三思而后行。”
    拿着样式简单的簪子，卿淼晃了晃手，衣服划出好看的模样：“知道，水澈可不是多话之人。如今这般巧遇倒是让我得到了不少好处，”她往一开始前往的方向走去，一会儿便离开了水澈他们的视线。
    卿淼好看的脸上一片泪痕交错：“若是有缘……”缘分这东西多么怪异，你想寻它却寻不得，不去寻它它却处处寻着你。
    她一直在等着回到仙界，因为这里有她想要完成的事情。却未曾想到，时过境迁之后便是物是人非。心里最不愿想的结果呈现在面前，卿淼突然就红了眼。她的门派不大不小，前世作为一个金仙她已经是门派中的长老级人物了。
    连她都出事了，其他人呢？还有……那个她一直当成敬爱长辈的人，联合着那个黄毛毁了整个门派。她长大的地方，她慈爱的师傅，还有可爱的妹妹。这些全都没有了，一整个门派，千百来号人只剩下她一个了。
    他怎么可以不恨，又怎么能不想着要杀了那两人。明明是她最喜欢的人，最后却利用大家对他的喜爱毁了所有。怎么可以这样，怎么能这样？！
    卿淼将手中紧紧攥着的簪子用来盘发，这簪子是什么品阶她并不知道。她只知道，那两个男人几乎看透了她要做什么事情。卿淼清楚地明白，以她现在自身的能力根本不能手刃仇人。但，这已经成为了她的心魔。修为再也涨不上去，一闭眼修炼浮现的就是那个有着金灿灿的头发的蓝眼睛男人。还有，门派中其乐融融的景象。只有解决了，她才能将心中的魔驱除。
    明明知道是万劫不复的地方，卿淼依旧步履坚定。她留给水澈和墨月最后的那个背影，华美的衣物，窈窕的身姿，还有轻轻摇晃的手臂。成了她留给水月宫的众人的最后一抹印象，从此，再无卿淼。
    没有那个胖墩墩的，喜欢坐在高处悬空着腿摇晃的小女孩。没有那个拉着楼云栀到处跑，逗弄变扭的少年的二八少女。也没有了这个，完全成长后混合着女子的芬芳和些许英气的绝代佳人。
    ……
    水澈与艾米他们又说了一会儿，让艾米回去与知秋和真桐说一声，不用来接凌宇他们了。也让他们不必担忧，他与墨月两人如今很好。交待得差不多了，他们才去云中塔。
    离凌宇他们约定的五千年还有二十六年，是时候在出口处等他们了。不过水澈也相信，五千年，那几人在云中塔之中即使无人接待，也能够从里面安然出来。
    看到水澈和墨月的时候，众人的表情可谓精彩。他们相信这两个男人，可是同时也明白，要从一个那样的大门派手中逃脱是多么困难。他们甚至做好了长期抗争的心里准备――然而，面前两个并肩而立的男人让他们突然失了语言。
    “走了，我们回家。”水澈温温地笑着，用手摸了摸云栀的头发。望着这群人，他心中满是感慨。外面的五千年，这些人过的也丝毫不容易。没有一个人不狼狈的，连披绣这个女子都不例外。
    感受到水澈温热的掌心，楼云栀竟稍微有些眼眶发热。他尴尬地把头移开：“其实不用来接我们也行的。”
    五千年，心中有着执着的东西，他们竟都到达了金仙。
    “我知道。”水澈轻笑，云栀的性格依旧有些变扭，还真是改变不了。看着在一旁的秋天，水澈张开手臂：“小秋天不想我吗？”
    秋天依旧是维持着原型，巨大的身体从原地跃起，一下子就冲进了水澈怀中。他的脑袋安安静静靠在水澈身上，尾巴摇得欢快：“呜汪！呜呜！汪！”因为太激动了，秋天都已经忘记了自己能够说话的事情了。
    水澈安抚地摸着他的耳朵，秋天才慢慢安静了下来。海看到水澈和墨月虽然也很激动，可是随着秋天一直在水澈怀中，他的脸色就越来越沉了。虽然，和他一样脸色越来越沉的还有楼墨月。
    把秋天从水澈怀中拉出，海妖精一样的脸上带着煞气依旧惑人：“小东西，我们现在要先想着出去。”
    “我才不是小东西，小海，你比我小！”看着海的模样，再想到他自己变成人类的模样，秋天自尊心受挫了。为什么啊！他是这里看起来最小的啊。离他下一个长大阶段还好久哟……偷偷瞄了一眼海：虽然小海的怀抱很舒服啊，凑近了闻，因为他鼻子特别灵敏的关系还能闻到大海的气息。
    鼓了鼓脸颊，他还是想长大啊~~
    秋天作为犬的模样表情虽然看起来不明显，众人还是能理解他心里在想什么。想到秋天要围着这般模样，一直等到妖王修为。一下子，大家都不由笑了起来。
    看到墨月轻轻松松就把出口打开了，等到出去了，大家都安顿下来。曲凌宇怪叫起来：“啊~~~死人脸，你已经是仙帝修为了？！”
    其实所有人都很想像曲凌宇一样没有形象地大叫一下，这个男人是不是人类啊？他们的确记得，如果不是仙帝修为根本没有办法靠着个人力量从云中塔出去。
    “我和澈儿是到了仙帝修为才来找你们的。”楼墨月继续扔下重磅。
    大家都已经有些麻木了，转脸看向一旁显得云淡风轻的水澈，无奈地抽了抽眉毛。对于这两个男人，果真不能用“普通人”的标准来衡量――或者说，连天才都不能来衡量这两人的修炼速度和领悟能力。
    “多亏了流光。”这里的人都知道流光的存在，水澈轻笑着解释。
    披绣掩嘴笑道：“虽然流光也有功劳，水澈你和宫主两人也真真是怪才。他人若是有流光，也必定赶不及你们一二的。”
    “披绣是否知晓我和墨月这里有给你们的礼物，才会如此夸奖？”水澈从流光中将给众人的礼物都拿出来，女子的精巧玲珑，男子的韵味十足，上面还有水澈和墨月加的阵法。
    挽帘拿着给他的匕首爱不释手：“这东西外面买也买不到罢，如此精巧品阶又高……”他怪异地看着水澈和墨月，“这定是水澈挑选的罢？就宫主还会记得给我们礼物，不可能啦。”
    拍着腿，曲凌宇大笑着。他和亦枫的礼物是铁索，想来买来的时候这铁索并没有那般细腻好看。光是制作这铁索的材料就极少见，常人哪有能力把它们炼制得如此？这两个男人一定是每一个礼物都仔仔细细炼制过，加了适合他们的阵法才给他们：“挽帘这话说得对。宫主虽然在后期炼制上面有功劳，这想法和仙币定都是水澈出的。”
    “既然你们两人如此了解我，不如……”墨月喝着百花酿，心情不错地眯着眼睛看着刚才说话的两人。
    曲凌宇和挽帘立马汗毛倒立，状似恭谨严肃地说道：“了解宫主是我们的本分，宫主不必多言。”说完又笑到一边去了。
    屋内一片欢喜，最欢喜的当属黎笙。他手中握着龙麟刀，脸色涨得通红。好久才找到自己的声音：“这个……这个是不是意味着，我……我能够娶披绣了？”
    他与披绣早已心意相通，披绣说要等到合适的时候才婚嫁。黎笙虽然心里着急，能在披绣身旁也就忍了。后来，披绣又玩笑似的说了句“宫主和水澈也算我们的半个家长了，等他们点头了我们便结婚了”。
    如今，他手中握着龙麟刀，而披绣手上的是凤翎剑。他的刀由一片龙脊背上的龙鳞炼制而成，而披绣的剑由凤凰头顶的一根翎炼制而成。和在一起便是龙凤呈祥了，是修真界无数双修们梦寐以求的法宝。
    看到黎笙这般激动的模样，水澈宝蓝色的眼眸中闪过光芒：“怎么披绣竟还没同意你么？这新婚礼物难道是送的早了？”后面一句有些自言自语的味道，带着几分促狭。
    披绣红着脸，手中的凤翎剑挽了几个剑花：“水澈还想反悔不成？为了这新婚礼物，就是现在嫁了我也不吃亏不是。”声音依旧是温温柔柔的，听得黎笙几乎丢了心魂。
    披绣同意了，我们要结婚了。披绣同意了……
    他现在脑中全是这两句话在盘旋。
    于是，披绣和黎笙的婚礼算是定下来了。水月派是第一次举行婚礼，披绣虽是女子同时也是水月派里面的灵魂人物。她想了想便说，利用这次婚礼他们可以做很多事情。倒是一点不介意，那些事情可能会毁了她的婚礼。


卷四 第35章 轰动仙界
    披绣的婚礼，一是向整个仙界告知水月派的存在――现在，水月派有两个仙帝。光是这一点，就在实力上压过了另外几大门派；二是让已经飞升的那几人能够早些找到他们，早点有归属感；三是……仇总归是要报的不是？
    云中塔所在的星球是个好地方，灵气充裕又因为特别敏感而比较少有仙人。整个星球，说是只有云中塔和周围的一些店也不为过。周围的星球倒是挺繁华的，应有尽有。水澈和墨月一合计，打算门派就在这里定下来了。他们想，仅仅这样就已经能够引人注目了。特别是，他们想要引的人。
    他们现在的人手很少，于是老早通知了秋桐门。知秋在得到艾米他们消息的时候就已经想来见水澈他们一面了，如今正好。他带了不少小辈来帮忙，艾米他们自然也来了。
    知秋和真桐知晓了水澈和墨月两人的修为，缓了好久才缓过来。知秋想想自己，从小小的凡仙到仙帝用了多久……他竟想不起来了！他花的时间太久太久，久到根本无从算起。这两个人，连他的零头都没有用到，让他如何不惊！
    最后，知秋也不过是拍了拍水澈的肩膀：“清风知晓了，定会高兴地连饮几日。”
    星球上面一下子热闹了起来，搭建房屋的，筹备婚礼的，简直是热火朝天。
    想到他们以前用过的飞船中还有几个没有使用过的东西，拿出来之后又是让一群小辈们惊讶了一番。那是高智能的机器人，只要按了开关，输入指令就会智能化工作。他们选的地点是云中塔的背面，也就是整个星球的背面。那里层峦叠嶂，风景极好。水澈和墨月研究了一个阵法，聚集日月星辰之力，一日比一日坚固。
    那阵法研究出来之后，知秋和真桐两人丢下小辈一直夸妙不可言。于是，整日围绕着那阵法研究。
    阵法囊括的地方非常大，而水澈他们现在打算建造的不过是一幢巨大的“别墅”。这个房子很大，在阵法中心。里面该有的都有，最是充足的是炼丹与炼器的房间，还有巨大的广场。却总让人觉得缺少了什么。
    曲凌宇他们心里明白，水澈和墨月是打算让他们如同在聚星球一样，自己的房子自己建造。当然，也与在修真界时一样。分五行，每个人带着属于自己的弟子修炼。 
    看了看显得沉着很多的云栀，那张妖冶的脸褪去少年的青涩显得更加让人注目。水澈说道：“云栀，木属性的院子从此便只有你一人，能胜任吗？”他近日打听过卿淼的事情，那女子终归是……
    从水澈的话中，楼云栀多多少少感受到了什么。他抬起头，耳鬓的墨绿色长发微动，不大声却坚定地说：“能！”
    他已长大。
    这个星球的动静很快就被另外三大门派知晓，然后是慢慢传播开去。披绣预计着，在她结婚的时候大概整个仙界都差不多知道了，该来的演员们也一定来齐了。
    黎笙知道，对于披绣来说水月派是最重要的。大概是因为，作为一个女子，小时候一直与挽帘流浪。她为长者，更加要显露出坚强和毅力。她的温柔如水是最好的防备，同时对某些人来说是最致命的毒药。
    可是，她终归是女子。期待有一个温暖的家庭，可以依赖的人。而无疑的，一开始的水月宫就是她最初的家。所以，披绣极力维持这个家，即使利用了自己的婚礼。她虽觉得对不起黎笙，却依旧不悔。
    她与黎笙谈过，秀气的脸上满是温柔，带着浅浅的歉意：“对不起，如果你不愿，我们可以再举行一次……”
    “不必。我懂你。”黎笙怎么会不懂她？时时刻刻都注视她，已有机会就要更加了解她。“水月派也是我的家。”是那两个男人将他从朝露派手上救下，解了他身上龙族内丹引来的诅咒。更加，让他认识了他生命中最重要的女子。
    跟着那两个男人，他们每一个人都是心甘情愿。把这里当成家，也是每一个人发自肺腑的。
    五千年前，水澈与墨月拂了朝露派的意，差点毁了他们的招亲。以及，这两个男人之间令人不齿的关系。这些成为了仙界不少人会提及的事情――只是，时过境迁。水澈与墨月接下来的日子甚至没有路露面，那些话说着说着便会被说腻了。原本算是小小的在仙界引起了波澜的事情，如今已经几乎完全消声灭迹。
    而此时，引起了仙界更加轰动的是，那云中塔所在的星球，竟有人不怕死地在上面建立门派。一开始大家不过是当成笑谈来说，等着不知何时那门派便哪一个大门派毁得灰都找不着。毕竟，“水月派”这三个字在仙界根本没有人听到过。
    另他们感到惊讶是事情的后续，引起更加的波澜。那个门派的建造依旧如火如荼，甚至有不少人听得在水月派建成后的第一件事情是举办婚嫁。与此同时，他们发现在周围的星球出现了挂着“水月”为名的商号。
    朝露派、旭云派以及丹韵门又如何会视之不理。只是他们派去的人全都有去无回，只有去近处打听的回来了。他们带回来的消息是，秋桐门与之交好。
    都是活了那么久的人了，秋桐门根本没有掩饰的打算，这说明什么？说明，不是秋桐门有了抵抗他们的信心，就是――他们所交好的水月派有着能不输他们的实力。毕竟，秋桐门在千年前才受过创，这次定不会在莽撞行事。
    一个大门派要建立起来要用多少心思，要靠多少人地努力，要依凭多少代的传承。这些，在大门派中成长起来的他们心里知道得清楚无比。没有人，会拿着自己的门派去开玩笑。无论是因为责任，还是因为权利在握的快感。
    心露、宗安和祁连三个人又聚在一起。三个仙帝修为的人心里有同样的想法，需要他们其中一个去探个虚实。毕竟，他们一开始派出的人，连仙君修为的都没有再回来。仙王他们门中本就少，不能再损失了。
    然而，仙帝修为不代表没有危险。秋桐门的人在那里，那么知秋是不是在那里？还有，据说知秋身旁有一个九转散仙，如果对方也在那里又如何？再加上不明实力的水月派众人……他们三人的沉默是因为有相同的想法，又有相同的忌惮。
    他们从来不是一条线上面的人，可是此时却聚在一起。没有人会为对方牺牲自己的利益，更加没有人会对这里的另外两人掏心掏肺。三人只觉“水月派”这几个字有些耳熟，心里的疑惑也没有表露出来。
    这些，注定了他们以后的结局。
    他们怎么知道，他们的确听过水月派。不过是偶尔听到，修真界的事情如果无关大事便不用禀告他们。他们从没有想到过，楼水澈和楼墨月两个人与水月派是什么关系。这两个人消失得太久，心露在那样对待过那两个人之后，心里便觉得即使那两人逃出去也差不多废了。
    不过，即使他们想得到水澈与墨月，所有的一切在一开始就已经成了定局。
    这厢的人顾忌太多不敢动弹，而那厢要的便是这般效果。已经平静了好些年月，水澈看着已经初具形态的门派驻地，轻笑着倚靠在了墨月身上。轻阖的眼眸中闪过凌厉的光芒被敛下的蓝色眼睫盖住：“再不久，戏的后台就布置地差不多了。”
    他们所等待的，把该来的人邀请来。请其入戏，邀其共“乐”。冉占了一卦，在这出戏唱得差不多的时候会有“天意”出现。也不知何为天意，“差不多”又是何种概念。这出戏自然不会以披绣的婚礼为主场，这不过是戏的开始罢了。
    披绣虽然自己不介意，水澈和墨月却不想毁了她的婚礼。披绣虽然极为温柔，看起来也好说话。其实是很认死理的人，认定了黎笙便是永久的事情。她与永远相伴身侧的人的仪式，没有人会忍心毁去。
    在驻地几乎完成的时候，风月阳他们五人，还有披绣他们个人的弟子全都到齐了。一下子多了二十来号人，水月派更加热闹喜庆。
而之后，就是轰动了仙界的婚礼，以及劫难的导火线。


卷四 第36章  龙族
    披绣的婚礼终于是来到了――
    按五行排列的房屋还没有建成，不过这并无影响。阵法中心的宫宇已经建成，大气又别致。融合了各种风格元素，看起来不会别扭，只觉好看与雅致。婚礼几乎伴随着水月派的建成而开始，在仙界也是闹得沸沸扬扬。即使如此，受邀请的人却也不多。
    他们来仙界的日子本就不长，大多时间还在无止境的修炼中完成。秋桐门的人是一定要邀请的，他们两个门派交好的事情也传遍了整个仙界了。还有一些是这个星球周围的仙人也受到了邀请，毕竟婚礼嘛，要热热闹闹的才有氛围。
    最后少不了的，当然是戏的主角。
    那三个门派的掌门收到请帖的时候神色各异，看着上面的言辞……好吧，也不算恳切诚意。甚至有些傲慢无礼，他们却无法计较。要知道水月派在搞什么名堂，就只能他们自己深入一次去看一看。他们却又怕这是一场鸿门宴，没得到任何有用的信息反而把自己赔进去了。
    最后，他们三人一合计。以他们三个仙帝的能力，倒也不会拍了对方。虽然他们三个门派之间也有争斗，他们也清楚如果此时不联手等待他们的定时终结。
    婚礼很完满，送入洞房之后，宾客席上只剩下了三个脸色已经纠结到无法形容的门派掌门人。其他人都进去酒宴了，只剩下了他们三人，无法动弹。
    他们清楚的知道，那两个主婚人是谁。在五千年前，他们曾为了那两个男人而争锋相对过。是的，五千年。怎么可能！他们怎么都无法相信自己刚才看到的，那两个男人竟然已经是仙帝修为了。
    五千年，莫说从仙君到仙帝了。光是仙君初期到仙君中期，五千年都是远远不够的。怎么都无法相信，那两个男人竟然利用短短的五千年……如果是在云中塔之中，那也顶多是五万年。难道真的与他们手中的功法有关？还是――那两个男人手上还有他们所不知道的东西？
    是的，一个门派中有两个仙帝修为的人，的确是让人胆寒的。再加上秋桐门的知秋和真桐，朝露派、旭云派和丹韵门此时即使各有异心，也不得不衡量一下，一起行动。
    他们至少还能庆幸的是，楼水澈和楼墨月的修为也不过仙帝初期。仅仅是一个阶层的差距有时候相差的不仅仅是十万八千里。而且，水月派的规模并不大，人数甚至比一般小门派还不如。秋桐门的人不可能时时刻刻与水月派在一起，他们其实只要手脚够快就可以。
    那时候，水月派已毁，那两个男人也在他们手上了。秋桐门并没有实力与他们三个门派一起叫板，即使秋桐门叫板，他们也不惧。
    婚礼半途他们便离开了――没有人因为婚礼而邀请他们去，他们所作所为也与披绣的婚礼毫无关系。最多引了一些人的好奇眼神，四大门派竟然与水月派有渊源，将水月派传得更加神了一些。
    “我们要找一个万无一失的方法……”心露去的就是她凝聚出来的特殊幻象，她的模样并不能让她坦然见人。等到一聚到一起，她便开口说道。
    “的确，要让秋桐门忙到没有时间与水月派通气。”
    “话说白了，若是让我们其中一个门派主要做引人耳目的事情，谁也不愿。那两个男人身上的东西，我们都有兴趣。怕是先得手的那个人，会受到怀疑的。”
    “所以才要从长计议。”不能信任“同伴”比不知深浅的敌人更加让人感到恐惧。
    ……
    水澈他们自然不知道那三个大门派打着什么样的算盘。只不过事情大多都在楼墨月的算计之中，那三个门派将会做的事情他们也猜得到一二。无非是让秋桐门与水月派都自乱阵脚，无法顾及对方，然后一举将水月派拿下。
    虽然，水澈与墨月实力强悍。他们门中的人毕竟少了些，所谓远水解不了近渴，若是门徒出了什么事情他们是不可能每次都第一时间赶到。报仇不是不可能，却也来得困难。若是不知对方身份，便让人无从下手。而且，报仇毕竟不是正途，能够杜绝门徒受到伤害的源头才是重要的。
    这其实是一个很重要的问题，水澈与墨月都不是没有责任心的人，为此已经想到了好几种办法，终归不妥。
    正当水澈与墨月有些担忧之时，海抱着秋天出现。看着难得钻牛角尖的两个男人，妖冶的脸上带着略显促狭的笑容：“水月派有一个优势是别的门派没有的。”海稍稍一提醒，然后又溜溜达达抱着秋天走了，身影消失之前又加了一句“可以找我帮忙的。”
    海的前一句话让水澈与墨月茅塞顿开，后面一句更是暗示性极强。水月派的优势，就是与妖修交好。虽然仙界他们并无见过妖修，不过不是有海嘛！
    于是，几人趁着现在对方还没有动作，立刻就决定了动身去龙族。海脑中的记忆传承比普通的龙族更加广泛――龙族的记忆传承也是按照等阶来的。五爪金龙的记忆传承就要更加多一些，而海这只变异的五爪金龙不知道传承了什么东西他们都无从知道。
    “龙族与凤凰一族有相似的地方，都居住在与普通仙界不同的地方。”海一边带路一边解说着，他们一行人也不过四个人。海、秋天和水澈与墨月。水月派虽然威名有了，基础却并不牢固。披绣和黎笙有新婚假期，其他人可没有。一群劳碌命的人，在狂欢的第二天就投入到水月派的建设当中去了。
    “凤凰一族居住在极炎热一带，冰凰则是在极寒冷一带。相同点是，都不是普通的仙人能够到达的地方。龙族居住的地方虽然叫做龙岛，其实也不过是按其模样来命名罢了。总之，你们见到了便会知道的。”
    秋天趴在海身上，没有很激动的模样。包子一样白嫩的可爱连带甚至有些微微皱起，也不知他在想些什么。
    经过将近一个月的路程，他们终于到达了所谓的龙族居住地，龙岛。
    当看到眼前的景象的时候，水澈与墨月也能够了解为什么这里称之为岛。他们一路过来，即使有认路的海带路路上都并不一帆风顺。他们这里一个是被海护得一丝不露的秋天，两个是仙帝，一路上都有些坎坷，别说其他人了。
    要找到这里，的确不容易。而且，整个星域竟全都是浸没在一片说中。外面有一层透明的泛着微光的薄膜，把整个区域全都圈了起来。无边无际的水域上面，有着几个耸立的岛屿。果真是龙岛呵……
    海并没有带着他们进去，反而是弄出了极大的动静。一个攻击的水鞭抽打在那层薄膜上面，电光闪烁。连续抽打了三下，那片水域里面才冲出了好几条龙来。
    庞大的身躯，鳞片微光闪烁，沉沉的看着出现在龙岛的防御之外，胆敢挑战龙岛权威的人。
    其中一条银色的四抓龙说道：“你们几人为何要扰龙岛安宁？”声音低沉古雅，像是有着长久的时光打磨。
    秋天好奇的看着眼前的龙，听了他的话又有些好奇的转脸看着海。他记得，小海说话完全不是这样的呐！
    “去叫敖青出来。”海轻轻巧巧的一句话，让从水中出来的七条龙身上的气势立马变了。一开始他们带着漫不经心的不满意，现在是满身戒备。敖青，龙族的族长。除了龙族内的人，几乎没有外人知晓他的名字。
    这几个人是如何知道的？
    其中一条小龙，看着看着突然一声龙吟！他记起来了，这几个人他见过！五千年之前的招亲上面出尽风头的不就是其中两个男人么？只是后来他记得结局并不好，这两个男人的实力也不对……
    海看着这么一群龙满是戒备的样子，如妖一样的脸蛋上面露出嘲讽的笑容：“怎么依旧这么死板。”说着便透露出身为五爪金龙的龙威。看到对方脸色一变再变，终于有两条龙快速飞向其中最大的龙岛而去。
    剩下的几条龙，相互看了几眼。有些无奈的想着，他们到底应该打开防御迎接，还是应该继续和对方大眼瞪小眼。就那条小龙，有些兴奋的卷着身体，像是想要探过去看一样。

卷四 第37章  海与秋天
    敖青见到海的时候明显很是怀疑，海的妖孽气质太明显，如果他见过这个人他一定有印象。更何况，照着刚才他们的通报，他应该是龙族。敖青不记得，他们龙族什么时候出现了这样的人物。
    海渍了一声，有些不耐烦的模样。他也懒得解释更多，恢复了原本的模样。五爪金龙，虽然体积更像未成年的小龙，可是没有谁会认错。秋天胖嘟嘟的两只小手抓着海头上的角，屁股挪了挪地方，那里坐着不太舒服~
    恭谨的迎请了水澈等人，在知道水澈和墨月是海的救命恩人的时候，所有龙族的态度显得更加友好。秋天掰着手指想着，他记得从哪里看到过，龙族是强大的不错，同时也有着相同的傲慢态度。如今看来，那里有一份傲慢，反而有些……唔，恭维。
    秋天自然不知道，龙族虽然强大，可是后代却极少。越强大的种族就越难产生后代，这好像是为了天地平衡而出现的必然现象。就像，修为越高的仙人怀孕生子越困难一样。龙族的后代很少，每一个龙族的长者对于小辈都极尽疼爱呵护。
    而五爪金龙着实太过难得，如今他们整个仙界的龙族里面只有一只五爪金龙，还有一只四爪金龙，海的出现无疑让龙族的实力大增。
    他们的时间有限，在敖青居住的地方，海就直接将他们来此的目的说出来了。
    敖青脸上的肉抖了再抖，终于忍不住出声道：“你知道你刚才要求的是什么吗？对于龙族没有任何好处，竟要我们保水月派？！你别忘了，你是龙族！依你的能力，在我飞升之后你就是龙族的族长。你竟然，竟然想着联合着外人……来算计龙族？”
    水澈与墨月听到“外人”这两个字的时候眉毛稍稍一挑，随后又事不关己的坐在一旁看着两人谈判。秋天小小的身体在大大的椅子上面显得尤为可爱，他滴溜溜的黑黝黝的眼睛，捧着一杯蜜茶小口小口的啜着。
    瞥了一眼那三个显得很悠闲的人，海有些无奈。哎，这是至少与那两个男人有密不可分的关系啊。怎么一副高高挂起的模样？又转念一想，更是无奈。罢了罢了，那两个男人什么样的性子他还不知道？
    “敖青，龙族以能力强者为尊。的确，我出生时间比你短，能力却不会不如你。强者为族长，若是我成了族长就不需要征求你的意见了。”海状似无意地用左手指腹抚摸着他右手的指甲，金色的尖锐指甲。
    敖青看了海一会儿，摇头笑道：“都说龙族傲气，你却是狂傲了。都是五爪金龙，天生的东西相差不了多少，后期的修炼几乎决定了一切。你的本体不过是一条未成年的小龙，要与我比还嫩了些。”海是他们族里面现有的第二条五爪金龙，至少在仙界是的。敖青对于海也是有着对于小辈那般的关爱的。
    只是，敖青这般的态度却换不回相应的尊敬。海妖孽般的脸上露出一个略显不屑的笑容，身形微晃。待敖青反应过来的时候，海尖锐的金色指尖已经在他的脑顶。而他，竟然无法动弹。被海的气势压得，连手指都动弹不了。
    拍了拍敖青的肩膀，海又恢复了一派妖孽的模样：“不用担心，我不会残害同胞的。毕竟，我也是龙族。这个交易你们也不是没有好处……龙族有多少未成年的龙想出去历练却碍于身份不得出去的，这个你不说我也清楚。”海抱起秋天，感受到秋天光滑的身体镶嵌在自己的身体上，舒服地微眯了眼眸。
    更加妖孽的脸上露出灿烂的笑意：“至于为什么不能出去的原因……虽然龙族强大，与数量不知几何的仙人相比，再强大也是有限制的。待水月派成熟了，龙族害怕没有庇护？”
    敖青满是震撼，他相信海的实力的确在他之上。可是，海又的确只是一只未成年的小龙。海的话他也明白――龙族强大，却没有在各界活跃的原因就是，寡不敌众。如果有一个大门派的庇护，他们的确会少很多顾虑。
    “话虽如此，龙族依旧是入不敷出的。”传言龙族傲慢不懂得耍心眼，如今看来完全不是那么一回事儿。龙族心里的算盘也打得精着呢，那杆秤上面，付出绝对不能往下倾斜的。“如果你答应我一件事，龙族作为回应又如何。”
    秋天放下手中的蜜茶，他总归有不好的预感。耸了耸小鼻子，身体更往海身上靠，有些戒备的看着敖青。
    被秋天的态度逗乐了，海心里乐滋滋的呀~看来小秋天还是关心他的不是~看他紧张的啊~等他乐颠乐颠了会儿，海才正了神色：“什么事？我先说好，如果是损害了水月派利益的，还有损害了我自身利益的，我均不会答应。”
    “自然无损水月派的利益。”敖青笑着，看着海沉吟了一会儿，“于你，也不算损了什么利益。只是，容我先问一句，这孩子是谁家的？”
    秋天已是魔妖修为，御兽决的特殊让敖青根本看不出秋天原本是妖修。在敖青看来，秋天不过是一个普通的小孩子。可是唯一不普通的，就是特别圆润可爱了些。看起来磕了碰了都有可能损了他，让人想好好护着才是。
    这样的孩子，敖青心里想。可不要是海的孩子……龙族与其他族很难产生后代。因为龙族的基因太过霸道，很容易就将其他族的基因全都抹杀。难得有生出来的孩子，不是先天有缺陷便是后期快速死亡。也有例外的，那便是，龙族基因全都沉睡，而生下来的孩子普通得再也不能普通。
    敖青担心的就是后者，如果这个粉嫩粉嫩的小娃子是海的后代，那还真是不好办了。龙族是专一的，他们一生只会选择一个唯一伴侣。伴侣若是不幸死去，基本都选择孤独永恒。如果秋天是海的孩子，无论生下秋天的人是否还活着，都影响他的计划。
    “小秋天啊？”海揉着秋天毛茸茸的软皮，心底柔软而温和，“小秋天不是谁家的孩子……”可是终归有一天，他与我的关系会比自身孩子还亲昵。后面半句话海自然没有说出口。
    水澈与墨月也已经听出一些门道来了，看了一眼抱着小秋天的海，两人相视一眼没有讲话。这也算是给海的一点考验了……海的确是龙族，还是变异的五爪金龙，无论怎么说他的确有作为龙族的一些义务。要如何权衡，全由海自己定夺。
    “这便好。”敖青点头，看着海说道，“龙族内有不少姑娘都不错，你在这里待几日，看看有没有中意的。若是能够为龙族留下后代，那边最好。”龙族，自私非常非常少。而且，并不是五爪金龙就可以生出五爪金龙来的。有时候，一次生产会让生产的龙死去，活下来的孩子还不一定能好好存活。
    海的力量如此强大，这让敖青产生了让他留下后代的想法。敖青作为龙族的族长，大多都是从龙族的角度考虑。他关爱海，那是因为海是龙族，还是极少见的五爪金龙。敖青自认为，若是能让海物色一个喜欢的姑娘，成婚留下后代。无论从哪方面看都是好事儿。
    他千算万算都算不出来，眼前妖孽一般的海喜欢他怀里看上去XX的小瓷娃娃。
    秋天听了敖青的话，心里不知为何有些不舒服。咬着嘴唇，看着过了好些时候都没有回答的海，他生气的踩了他一脚，然后跑到了水澈那边。他不知道为何心中酸涩，只想着海如果成亲了也是好事。他看着海出生成长，把海当成亲人一样看待……可是，为什么这样想着却眼眶有些涨涨的？
    显然，秋天可爱的反应让海很是受用。原来只是那小海呆了些，也并不是对他全无感觉。虽然等待很辛苦，要等到秋天从这般粉嫩的小瓷娃娃模样变成清雅少年，要熬的时间可不短。即使如此，得到了一点点鼓励的海还是甘之如饴。
    “我已经有喜爱的人了，族长的好意我心领了。”口中第一次叫敖青叫族长，一点也不见恭敬。说到喜爱的人的时候，还脸上明显的温柔宠溺让敖青知道他所说不假。
“怎么？”海看着用屁屁对着他们的秋天，脸上的笑容更加灿烂。灿烂到有些傻气，把他妖孽一般的脸带着的气质全毁了。“如此你便不同意了？”


卷四 第38章 诱导
    最终，敖青还是妥协了。事实上，面对这样的状况，他不得不妥协。海的实力说明了一切，如果他不同意，海夺权他也无话可说。那时候，龙族还不是海说什么便是什么。他本就没有什么条件可以拿来交换，如今这不平等条约不签也得签。
    当然，水澈与墨月不会无故占了他人的便宜。给了龙族一些少见的丹药，对于龙族来说极有好处。也许了敖青，水月派不仅仅会给龙族出去历练的年青人庇护，还会给予一定的丹药方面的支持。
    在看了水澈和墨月给的丹药之后，敖青才终于缓了脸色。
    龙族的事情处理的算是轻松，简简单单的一席谈话就好了。接下来的事情，要如何向龙族解释这些都不是他们要考虑的。又准备了一些事情，他们便当日就往水月派赶去。
    一路上秋天显得很萎靡，没有什么精神。水澈与墨月都是认路的，赶在那两人前面，给他们一点个人的空间。水澈知道小秋天比较老实，死心眼。有些事情，如果不和他说清楚他可能要想很久很久才明白。
    海与秋天都是他在意的，他不希望有任何一个受到伤寒。只是，这两人……秋天真的还小，而海秘密过多。他把秋天当成孩子，有些事情不说注定会造成隔阂和伤寒。只是，有些事情也只有当事人才能经历。旁观者再清，铺垫再多，最后走的还是当事人。只希望，最后谁都能在路途上轻松点。
    海看到那两个男人渐渐消失的背影就知道他们在想什么，看到想挣脱自己怀抱追上去的秋天，有些无奈地收紧了手臂。一路上，秋天没有和他讲话，窝在他怀里的身体也有些僵直。海怎么可能会不知道，小孩子是在斗气。
    他按照原来的速度在归途中，用手揉了揉秋天软软的头发：“小秋天，你丫，真是个笨小孩。”
    本来还想着要跟上主人，在挣扎的秋天听到海的话停下动作。扭过头，有些不满地嘀咕了一声：“小海才笨。”说完了，才想到自己应该在怄气，瞪了海一眼，扭头用后脑勺对着他。
    在秋天看来，即使海已经长大成这般模样了，他还是一直记得那个喜欢钻在他衣服里面，缠绕着他睡觉的小龙的。秋天觉得，有些东西在海能够化成人形之后就变了。变得，他有些不明白，也不受控制起来。
    将秋天的脑袋转过来，海有些无奈：“还说自己不是笨小孩。自己的想法也不知道，还一个人在那里生闷气的是谁？心里有话干什么不问出来，你就知道我不会回答了？”越说，海的表情就越发有些委屈了。
    秋天看着海，脸上没有表情。其实是脸上不知道要摆什么表情――他本就老实，如今被海这么一说，就真的开始反省自己了。秋天觉得是不是真的自己太过分了，什么话都没有问过小海就在那里发脾气。小海做的事情无一不是为了水月派好，对于主人来说也是最好的。而且，小海也没答应婚约什么的。
    越想，秋天就越加歉疚起来。
    看到秋天圆溜溜的眼睛里透露出歉意来，海马上再接再厉：“而且，走的时候敖青的话你也听到了。以后龙族有什么重大事情我都躲不过，我也算是把自己卖了。你竟然……”欲言又止有时候就显得很有意境。
    老实单纯的秋天一下子就被糊弄了，看着海的样子不断责备自己太过分了。用胖嘟嘟的小手安慰地摸了摸海的脸颊：“小海，是我的不对。我应该多替你想想的，我刚才发脾气也有些莫名其妙了。你不要难过。”
    看到秋天不生气了，海也就见好就收。他妖孽一般的脸上露出一个笑容，血痣犹如活得一般动人。他感受着手中小孩子滑嫩的肌肤，心情不错地眯着眼睛：“小秋天刚才生气真的是莫名其妙吗？还是，你忽视了一些东西？”
    这小孩太呆，如果不诱导诱导，海觉得自己前途茫茫。如今这一次的事情，虽然让秋天心里不好受了，却同时让海知道了自己在秋天心里也是有不同位置的。他当然要抓住这次机会，让秋天至少稍微明白一点。
    “什么东西？”秋天眨巴着眼睛，不解。
    海抱着秋天，往前赶路。听到秋天纯真的话，不由一个趔趄。他想了想，小孩真是太呆了。刚才的事情大概在他看来已经过去了。不行，如果这次不好好利用，谁知道这小孩要什么时候才能稍微开开窍。
    “那这样说吧……如果刚才敖青是让水澈或者墨月他们留下来与一些姑娘相处，最好能生下娃娃，你会生气吗？”
    “当然会啊！”秋天看傻瓜一样看着海，“主人和宫主是要在一起的人，怎么可以和其他的女孩子在一起还生娃娃！”
    “那生气的地方有什么不一样吗？”
    “生气就是生气，还分一样不一样啊？”
    海抚额，他真是小看了秋天的呆。他捏了捏秋天软嫩的脸颊：“那我没有相许相属之人，小秋天为什么会生气呢？”
    海这句话问出来，秋天就有些呆了。的确，海娶妻生子，他有什么立场生气呢？可是想想，他还是觉得不开心：“不是生气，就是……就是……”那样的感受很难形容，秋天一下子想不到好的形容方法。
    “酸涩。”海笑着，用唇拂过刚才捏过的软嫩脸颊，“是不是觉得心里很酸涩，很不好受。感觉有一股气憋在胸口，让自己又闷又酸？”
    秋天点点头，有些惊讶：“是的。可是，小海你怎么知道？”
    海得意地笑着，心里乐开了花。秋天这样的行为明显就是吃醋了嘛！虽然他自己还没有意识到，却也足够让海笑翻了。他心里欢乐得直蹦，脸上却一副坦然的模样继续诱导：“小秋天，小笨蛋。这叫做‘吃醋’。你再想想，什么人才会在这方面吃醋？”
    “嫁女儿，或者……”话还没说完，秋天就感受到海身上的气息不稳。有些狐疑地看看一眼，看到海朝着他笑得柔软，可是眼神却有些噬人。
    “秋天在好好想想。比如水澈和墨月，或者是凌宇与亦枫，亦或者冉和翎，甚至披绣黎笙。”
    这样一来，秋天慢慢想了半天，耳根子就红了。趴在海身上不讲话，只是动作上催促着快些赶上水澈他们。海举例的都是相携相伴的永世伴侣，秋天如何不知？这样暗示意味太强，秋天呆却不笨，自然知道海在说什么。
    心里有些难过，他怎么可以喜欢上小海呢……小海还小呢。而且还被小海知道了，他一定在笑话我。或者，他是想让我断了这个念头，所以才说出来的。本来耳根子和脸上的红润慢慢褪去，秋天有些伤心地趴在海身上扒手指头。可是他是死心眼，喜欢了就是喜欢了，认准了就不变了，这也算是犬类的共同点。
    钻进了死胡同的秋天没有想到，海在拒绝敖青的时候说的话。海自然不知道，他的诱导虽然成功让秋天意识到自己的心意，却同时又给自己的情感路上设了一道坎。
    海太过试探，秋天的性子直。如果海直接对秋天说了自己的感受，秋天虽然很难想到他自己的情感，心里却是有数的。如今，海这样说算是绕了一个大圈，把自己和秋天都困了进去。也正好应了水澈的担忧，有些事情必须经历。
    两个人的性格，有时候决定了他们在一起的路途上面坎坷的多少。
    众人又是一段时间的赶路，终于回到了水月派。水月派中人多了些，修真界飞升上来的基本都找来了。
    水澈回去的时候看到欧阳朔正挑着红色的绸布，有些奇怪：“欧阳，你这是做什么？”
    听到是水澈的声音，欧阳朔放下手中的绸布。坚毅俊挺的脸上是做哥哥的骄傲和喜悦：“小茹看着披绣有些羡慕，她与风月阳的事也定下来了，我打算给他们举办个简单的婚礼。他们的确该名正言顺在一起了，是我这个做大哥的一直没想到。长兄如父，是我失责了。”
    “倒是我疏忽了，小茹与风月阳的事情我也没想到。这婚事自然要热热闹闹的，披绣的婚事因为特殊原因太闹腾了些。小茹的婚事按平常来，却不能损了兴致。怎么说也是她一辈子一次的事情。”水澈想到那个有着略尖的鹅蛋脸，声音清脆如铃铛一般的女子说道。
    “多谢……”欧阳朔顿了顿，然后带着笑意，“水澈。”
    水澈看着被身后一片红绸映衬得满是喜庆的欧阳朔，露出一个笑容：“往前走是对的。”


卷四 第39章 妖魔乱
    欧阳朔心里已经开始放掉对于水澈的感情，如今他整个人看起来要鲜活不少。面前的世界宽广了，努力忘记的东西即使不能忘记也能够变得稍微模糊些的。不付出就不可能有回报，可是付出了也不一定有回报。
    有时候要做到足够坦然，才能够继续生活下去。欧阳朔知道，有些人命好，相许相属不必相忘坦然。而大多人，都必须学会这两个字。若是学不会，所有活着的岁月里都会让“求不得”的心思纠缠着。可是，“坦然”这两个字，好说好念也好写，就是一点都不好做。        
    欧阳朔，只是努力在做。努力做到，遗忘，舍弃。
    先不论欧阳朔对于水澈的感情，在说定了之后，水月派又开始筹备婚礼了。两个婚礼的时间离得紧凑了，挽帘便开玩笑地说道“不如，该结的都结了。”
    挽帘这一句话出来，水月派的众人都觉得可行。这一个个来办婚礼还不如一下子便完成了，大家也热热闹闹开心些。这么热闹的事情曲凌宇自然不会错过的，亦枫耳根发红，却还是无奈同意了。冉和翎也凑热闹。说是活了那么久私奔什么的都做了，就是没结过婚。另外，小辈里面也有两队要成亲。
    这样一算，披绣有些无奈：“这凤冠霞帔可都是我缝制，水澈炼制的。这下子事情可多了。”凤冠霞帔，他们不肯能时时都穿着，只有在成婚当日才会着于身上。可是，这的确也是很重要的衣服。一针一线都马虎不得，在缝制好后，水澈还会利用特殊的方法炼制，使之更加精美。
    “澈儿，要不我们这事儿也成了罢？”楼墨月挑眉，看着里里外外又开始准备婚事的人。他们脸上都笑意连连，让他有几分在意。水澈与他相许相属，这件事本来水到渠成也并无他说。在一起了便在一起了，他们两人的性格都不是会变心的那种，也不是非要一个形式证明的那种。
    如今看着一大堆人都为了婚事来来回回在自己的面前，楼墨月不由也动了心思。想到水澈常日穿着一身清浅的衣物，他曾经偶尔兴起给他做过艳丽颜色的，穿着别有风味。越想，楼墨月就越按捺不住，想看水澈穿着凤冠霞帔的模样。
    当然，有两队都为男子，披绣不可能做真正的凤冠霞帔。只是，一方的衣物还是有些中性化了，带着层叠的殷色的纱。曲凌宇吵着不要穿这件，正合计着要如何骗到亦枫的衣服。只不过，那衣物披绣是按着所有人的身量来做的。曲凌宇即使得到了亦枫的衣物也不合身……
    “墨月若是不介意穿那件凤冠霞帔，成亲又如何？”水澈哪会不知楼墨月的想法，他笑着说道。
    “澈儿倒是坦陈。”楼墨月走过去搂住水澈，下巴放在他的肩膀上，侧过脸唇有意无意擦着他的耳廓：“怎么，要我穿了那身衣物，澈儿才觉着实在？”
    水澈点头，像是不在意耳边温热的气息：“那样才实在。”
    两人在院子里说话，披绣端着两个长盒子进来：“宫主。”看到两人亲热的模样，披绣一点反应都没有。她能有什么反应？这么长时间了，谁都习惯了好不好。
    “披绣，有事儿？”水澈记得该炼制的衣物全都炼制过了，她手中的盒子分明是装婚庆衣物的。
    将盒子放在院子里面的石桌上，披绣掩着唇笑：“我们都成亲了，没道理宫主和水澈不成的。”她指了指那两个盒子，“这可是为你们两特别制作的，花费了我不少心思。”
    披绣说完便离开了，留下相拥的两人相望无语。走到桌边将盒子打开，两人不由失笑。
   他们两人的身形差不了多少，水澈稍矮些，看上去也更加纤细些。可是衣服到还是可以换来穿的，平日两人的穿衣风格不太一样，也从未注意过。如今，披绣给他们两人的衣物，款式是一模一样的。他们只需要照着自己的身形，选对了就好。    
    两人回到房中，将衣物试穿了一遍。看到对方整理好衣物，都不由怔住。
    楼墨月走过去，捏住了水澈的下巴轻柔地用一根手指摩挲着：“澈儿，你这般模样太过勾人。我可舍不得你被他人看了去。”
   特殊的款式，如火的颜色。水澈冰蓝色的头发挽起，剩下一半蜿蜒而下。投手举足间全是温和如水，暖润如玉。更要命的是，这一身衣物将他掩藏好的桀骜也衬托了一部分出来。让这个温润如玉的男子看起来极为特别――特别地勾人。
    水澈听了墨月的话失笑，宝蓝色的眼睛微微弯起。蓝色的眼睫盖住了其中的光芒：“这也正是我想说的。”
    墨月邪肆孜然间隐藏的温柔被稍稍挑起，让人有一探再探的欲望。水澈不得不承认，披绣果然是一个内秀的女子。明明是相同款式的衣物，竟将他们两人的气质都衬托得不差分毫，甚至把常人看不到的那几丝也勾勒出来。或许，也正是因为款式相同，而对方又在身边，有些东西无法掩盖。
    “这可如何是好，我还是很想与墨月拜天地的。而且，也让披绣的好意落空了。”水澈挑起墨月耳边的一缕头发，轻声问道。
    “呵，拜天地还不容易？至于拜天地之后的事情，我更不会落下，澈儿不必担忧。”墨月轻笑着调戏水澈，之后却从身上散发出强者的气息，“况且，何为天何为地，何为道？拜天地都不过是一个形式，我们有比形式更加牢固的东西，不可泯灭。”
    也不知是谁，一开始因为其他人来来回回准备婚事而动了想成亲的念头。不过楼墨月这番话也是真心，天地在于人心，道在于人心。只是很多事情经历了太长的时光，被磨灭了一开始的光辉形状。如今，有多少人死死地守着陈规。
    天地可开，道可通。四处为道，可填，可开，可相连。
    水澈从流光中拿了两个酒杯出来，倒了两杯百果酿：“那便进行最后一步，交杯便好。”他明白，天地大道，自然，万物，这些里面在透露出来的东西。不是绝对的，不是唯一的。
    既然是一个形式，他们便喝个交杯酒，当是成亲了也好，反正如今两人都身着喜服。
    手臂交错，在艳丽的红色映衬下，他们看着对方的眼睛喝下了百果酿。楼墨月放下杯子，眼睛却一直没有离开水澈。拉过那个温和的男人，将刚喝过酒而显得特别湿润的唇攫住。深深交缠了一番，只将那唇变得殷红如血才罢。
    “澈儿说错了，婚礼的最后一步可不是交杯。而是……”搂着水澈，两人身影微晃出现在床榻之上，“而是，入洞房交颈呵……”
    外面是准备婚庆的热闹场景，房内一片暖意融融夹杂着暧昧火热。
    水澈与墨月并没有与大家一起成亲虽然让人有些失望，可是五队新人一起成亲的壮观场面还是让所有人都沸腾了。无论是新婚燕尔还是老夫老妻，那一日的婚庆眼里都是满满的幸福。
    风月阳拉着欧阳茹的手，略有歉意。他们早就在一起。甚至差不多相守到白头了，他却从来没有记得给这个用心守护的女子一个正规的婚礼。如今，这事情算是成了。欧阳茹靠着他的肩膀，含着笑意看着眼前疯闹的人群。
    身上的衣物扯得有些乱，不过曲凌宇也没有将它损坏。这衣物可是披绣一针一线缝的，也是水澈辛苦炼制过的。虽然不满意为什么他穿的是这款式，而亦枫则是威武雄壮――他自不敢深想，他这瘦弱身材也穿不出什么威武模样来。只是酒过三巡，他早就忘了不快，拉着亦枫穿梭在每一桌。
    冉和翎在一个相对安静的角落，冉看着水澈笑意莹然与身旁的男人不用交流便完全能知道对方的想法。露出了一个极为温柔的笑意：“翎，你看。小三儿如果在这里，定也会开心的。即使，水澈不是水澈。”翎摸着他暗红的头发，低低地应了声。
     ……
    在一片欢乐不久之后，仙界却出现了大劫。冉卜了一卦，卦象混乱。为死局，同时也是仙界唯一的活局。妖魔乱，天地动，原道毁。要算得更清楚却是不能了，窥不得未来。
    此时，仙界大乱。妖魔突然出现，神智不清，鬼修出没，却不见佛。


卷四 第40章 塔毁
    水月派本就处于仙界，特别是水月派的驻地在云中塔所在的星球之上。那里，妖魔更加肆虐。幸亏水月派的防御够强悍，门中人也不随意惹是生非。这段日子，若非必要能力不够强的全都呆在水月派中没有出门。
    而且，门中有海在。有哪个妖物不慎闯进来，只要海一出面，对方就落荒而逃了。水澈与墨月两人出去探查和寻找愿意，仙界一直如此可不行，况且，云中塔与他们相距太近了。整个星球，现在只剩下云中塔和水月派了。那些本就不多的商人，因为妖魔肆虐早就已经离开了这个星球。
    既然只有在这个星球肆虐，那么问题该是出在这个星球之上了。那么久都没有变化的地方，在水月派建立起来之后就出现了问题。水澈一开始以为是他们考虑不周，将阵法或者什么自然存在的约束给破坏了。巡查了一圈，却未曾发现有阵法存在过的痕迹。
    他们都进过云中塔，知道云之塔之中有着什么。他们也知道，云中塔是因为什么而存在的。如今妖魔已经大乱，而天地大动也似在逼近。水澈与墨月默契的想到了是云中塔出了问题。只是――云中塔建造得极为巧妙，又经历了那么长久的时间。说实话，那塔都几乎已经成精了。
    心里怀疑，两人便告知了水月派的人一声，进入了云中塔之中。只是，云中塔之中竟一片风平浪静。这样的安静，一下子就让水澈与墨月起了疑心。另外三大门派不会不知云中塔的来历，也不会不知这云中塔中到底有什么。然而，仙界大乱，那三个门派这么安静是在伺机等待些什么吗？
    略有担忧，两人总觉得事情不那么简单。想与秋桐门商讨一番，才知道秋桐门近日出了大事。门中的门徒不知何原因，总是无故伤人，连自己门中的人都互相打斗起来。这些人显得极为暴躁，戾气很重，却又找不到原因。因为这件事，秋桐门几乎是焦头烂额的状态。
    秋桐门好不容易才又将大门派的里子面子全都又撑了起来，如果这件事不处理好，他们辛辛苦苦千年的东西又要毁于一旦了。
    与此同时，仙界一个传言已经以不可预测的速度传开去。传言，云中塔中镇压着各路妖魔，是一个神秘的地方。它分成多个空间，其中一个空间联系着妖修和魔修。而如今妖魔大乱的原因是云中塔的环境改变，水月派的建造冲撞了它。
    特别是，水月派中的人行为不检点，两个宫主身为兄弟竟敢逆伦，背叛天地阴阳大道在一起。这样的做法，更加让云中塔的镇压作用减弱，所以才造成了如今的状况。
    这实中有虚虚中有实的说法让不少人都深信不疑。毕竟是在水月派建立不久之后，以云中塔为中心妖魔大乱。而且，水月派的突然出现的确让不少人怀疑。水澈与墨月的身份以及关系都造成了不小的轰动。有多少人觉得恶心，觉得难以入目难以启齿。如今倒是有了一个好的理由来声讨。
    这条传言被水澈他们听到的时候，他们才终于明白为什么那三个门派毫无动静。这妖魔乱无论与他们是否有关，至少替那三个门派创造了不错的机会。第一，水月派成了众矢之的不必他们分太多的心思担忧；第二，水月派若是要澄清，定和云中塔脱不了关系，他们有什么计谋也好使。毕竟，云中塔之中不是普通人能够进去的。哪些人进去了，只要派人守着就知道。
    楼墨月倚着栏杆，看着院中盛开的花。这些植物刚种下去不久，经过整个门派的人用灵力灌溉，都像已经生长了好几年了一样旺盛。他与水澈的关系从来不怕被人拿来言说，只是若是有人故意恶意散播那般谣言，他们也不会不理睬。
    妖魔混乱以云中塔为中心，这件事情水月派本就不得不管。况且……水澈现在正在加固水月派的防御，而楼墨月眯着眼眸感受着神识所探查到的地方，心里也不由有些担忧起来。云中塔再神秘，它终归只是一个塔而已。是建筑，就是用材料来建造起来的。
    楼墨月能感受到空间点的排列，那塔中的空间点和折叠方式都与外界不同。塔本身应该就承受着不少阵法，内部的空间还如此混乱……这次的大乱不知会对那塔造成什么样的影响。现在妖魔肆虐就已经让仙人人人自危，如果云中塔中那些柱子上面的器魂等出来，后果不堪设想。
    水月派是第一个受到牵连的。
    外面的妖魔越来越暴躁，甚至已经趋向于云中塔里面的那些器魂。其中必有什么关联是他们匆匆探查中没有发现的――水澈与墨月明白。于是，两人让暗夜留守在水月派防止发生什么事情。而海跟着他们两人再次进入云中塔之中，这次，他们要从每一个入口进去探查一番。不仅仅是有器魂的那个空间，还有其他丹鼎门招徒的时候开的十个路口。
    秋天有些闷闷不乐，不过他向来乖巧，知道自己可能会拖累了水澈他们。看着三个消失在空中的点，有些失落。他为什么，一直没有追上他们的步伐呢？
    ……
    “来不及了。”楼墨月睁开的眼眸中有丝丝的黑色雾气浮现，他说道，“走吧，否则会被这卷入不知名的地方。”
    他们已经进入云中塔好些日子了，云中塔的空间极为庞大，特别是不同的入口还对应了不同空间。他们三人又不好在这种情况下随意分散，只能一起行动。他们才不过来得及探查到第四个空间的时候楼墨月就发现了云中塔里面不稳定的空间点波动。
    凭借着楼墨月出色的空间感知能力，他们又多探查了一个。可是，这第五个看来是无法探查完了。楼墨月脸上的神色是难得的严肃，让水澈与海出云中塔。
    有些失望，他们已经稍微探得这云中塔之中的不同，却不得不放弃。不过三个人都是理智的人，快速的找到出口，出塔。塔中除了空间的不足，还有那有器魂的地方时间点明显不同之外，他们看到了联系：每一个空间之间的联系。这些空间像是在保护着什么，只是他们已经来不及探知。
    刚出云中塔，三人立马发现了情况的不对。外面的妖魔聚集的太多太多，还有仙人也极多。地面和天空黑压压的一片，快看不到空隙。不过显然，在他们出来之前的一段时间内，这里至少还是一场混战――可能说是屠杀来的更贴切。满地的尸块鲜血，几乎全是妖修和魔修的。
    而原因，大概是因为这些妖修和魔修奇怪的模样。他们全都保持着翘首的动作，看着云中塔耸入云端的顶。怎么样的动静都没有引起他们的反应，那些失去了身体的魔婴也保持着那样的姿态。
    看到这番场景，海心里一紧，秋天！秋天也是妖修，也在附近，如果……
    “海，你回去去看看秋天。”水澈心里也是担忧，这些妖修和魔修的模样明显不对劲。海是龙族，还是变异的五爪金龙，没有受到影响可能是正常的，那秋天呢？如果被哪个没眼的……
    在水澈还在考虑，为什么会导致这般场景的时候。楼墨月一伸手把他拉到身旁，突然一个回身闪出老远。
    云中塔已经是强弩之末，从塔顶铺散开来的能量扭曲了空间甚至时间，让整个空间都震颤起来。仙人已经出现慌乱，整个星球都被笼罩在一层特殊的禁制中，没有人能出去！如今仙界的仙人看到妖魔便杀，比以前更加不待见妖修和魔修。妖魔大乱中杀死了不少仙人，于是仙人门派看到落单的妖魔便绞杀。
    他们就是被落单的妖魔引到这里来的，一到这里才发现这里妖魔聚集，竟一下子变成了混战。混战中，云中塔突然发出鸣音，所有的妖魔都保持了现在的动作纹丝不动。这让杀红了眼的仙人们觉得得到了先机，不过屠杀还没进行多久呢，云中塔又发出了鸣音，更加夸张的是，从云中塔顶端散发出来的威力让他们浑身的仙灵力运转都变慢了。然后，他们看到了水澈与墨月出现。
    在所有人都没来得及多想的时候，只有楼墨月和水澈以最快的速度远离云中塔，并且对所有人说道：“快离开这里――”的时候，云中塔像是镜像一样，被风一吹全都散去。十几个空间中隐藏的东西一下子汹涌而出，大劫已至。


卷四 第41章 屠仙
    变故来得太快，水澈的声音才传到他们耳边，靠近云中塔的一批仙人以及妖魔就都殒身了。巨大的波动能量，让他们的身体瞬间被撕碎。爆破出来的空间裂缝甚至吞噬了他们一部分或者整个的身体，原本就满是尸块的地方更加恐怖。
    在水澈还来不及为这么多生命消失而感到一丝惋惜的时候，从仙人聚集较多的一丛人中传出一个略显耳熟的沙哑女声：“水月派的妖人，你们搅的仙界不得安宁。如今还毁了云中塔，你们可有解释？”
    看到三大门派的人竟然也在，楼墨月挑了挑眉毛，重戏来了。他还在怀疑，三大门派太过安分了些，看来如今到了好戏上场的时候。他与水澈从云中塔之中出来是所有人都看到的，也是在他们出来之后云中塔毁去。
    所有在场的仙人，无论心里一开始对于水月派抱有什么样的想法，此时却心有怀疑。更何况，不少人身旁之人在刚才殒身，更让他们无法平静。大多数人都没有进入过云中塔，也不知其中情况。云中塔哪里是那么好破坏的，若是那么好破坏哪里能在这个星球上存在那么久。
    可是此时却没有人能够想到这些，被心露一挑拨，所有人都怒视着水澈和墨月。他们此时被困在这个星球，人员伤亡过半。周身还有不知何时可能会恢复意识的妖魔，云中塔毁去后的空间炸裂还没有恢复。这样的情况，常人的确都难以保持镇定。
    “我们不需要解释。”水澈微蹙了眉，看着因为空间炸裂而一片狼藉的云中塔原址，“各位仙友，若是可以还是再原理些这里。”他本想说，水月派虽然地方不大，却还是能容纳那么些人的。可是，话到嘴边就被水澈收了回去。
    这些人并没有一个人会相信他们，水月派这三个字说出去――不，只要是他与墨月所说的，无论是什么都会被当成带着恶意的。这样做，只不过是多费口舌罢了。不忍心看更多人伤亡，水澈才出声提醒。
    当然，还有不少仙人听了水澈的话退得远远的。刚才在云中塔毁去之前，这两个人就提醒过他们要他们远离些。只是因为一切都来不及了，所以才会造成了眼前的惨象。
    三大门派的人自然也知道云中塔中有着那些器魂，虽然觉得在那样的空间炸裂中不可能会有大量器魂出来，他们也还是远离了一些。既是这样，他们依旧对着水澈与墨月步步紧逼：“水月派罔顾阴阳正道，罔顾伦理纲常，罔顾仙界秩序。如今，竟只有两个人在这里面对众位仙人，你们是心虚了？”
    “就是，你们是心虚了不敢来面对众人的批评？你们要给我们一个怎么样的交代，如今倒是说说清楚。”
    在众仙人看来，水月派的两人修为虽高他们并看不出来，可是再高也不过是仙帝修为。两个仙帝对上三大门派的三个仙帝，孰强孰弱一看便知。他们活了那么长的年岁，有些东西顽固不化后就成了怎么都改变不了的存在。如今的场景若是说是谁造成的，其实在场的心里都清楚。
    没有谁逼着他们来到这个星球，来到云中塔附近。他们不过是被仇恨蒙蔽了眼睛，追着妖魔过来。所以才导致了现在的场景……可是，他们又如何能够坦然承认自己的错误。刚愎自用的人会给自己的错误寻找理由。
    他们寻找的理由就是：那些妖魔说不定是与水月派一起的。引诱他们过来，将他们一网打尽。否则，为什么那两人出云中塔之后云中塔就毁去了。又是什么原因，在水月派建造起来不久之后妖魔大乱，仙界大劫。
    冷眼看着眼前的众仙人，楼墨月唇角弧度凌冽带着明显的讽刺。仙人与凡人毫无区别，哪里来的超脱豁达，哪里来的清雅温润。每一张脸上面露出的神色，都让人明白，这些人不过真的是从凡人修炼过来的。也不过是有着凡心的人――自然，水月派的众人也是。
    只是，凡心也分种类的。清雅如玉的有，激烈澎湃的有，肮脏不堪的更有。也就水澈此时还想着要提醒这些人，云中塔可能会造成的伤害还有更多。
    一个个听了水澈的话，却又用那般的神色对待着他们，矛盾又讽刺。
    水澈轻叹，握住身旁之人的手：“走罢，他们的命运不是我能决定的。”他不是圣母，谁都救。他提醒过这些人了，这是他的底线。人，必须为自己的行为付出责任。即使，在他做那样的行为的时候不知道会得到什么样的结果。
    看到水澈与墨月要回到水月派的样子，朝露派、旭云派和丹韵门的三个掌门立马联手了有一个结界：“想要逃？休想！今日，你们不给个说法别怪我们手下无情。”
    楼墨月有些厌烦的皱了眉，拉住水澈，两人都不说话。那些不明白情况的仙人看表面情况以及被鼓动了就态度如此，而眼前的三人明显就是扭曲事实。现在的情况混乱，那些仙人想不到可疑的地方。
    最值得怀疑的便是，三位仙帝是什么样的原因才会都出现在这里，带了大批的门徒一开始混在仙人堆中。
    这三人定是一直关注着这里，水月派或者云中塔一有动静便立刻过来了。他们的目的从来不是“斩妖除魔”。
    正在对峙之中，云中塔毁去而造成的剧烈空间炸裂已经平复下来。随着它的慢慢平复，时刻关注着这边的人全都发出了惊恐的喊声。云中塔再高耸也不过是那点面积，可是云中塔含有的空间极大。从中突然涌出的器魂数量之大，让人看了便胆寒。
    除了五个仙帝还稳稳地对峙，其他人都与那些器魂纠缠起来。场面混乱与血腥可想而知……虽然当时妖修和魔修因为那个仙人而受到了损伤，从仙界退了出去。一开始他们并没有多想，如今看来妖皇和魔皇在仙界制造云中塔还有着更加多的想法。
    云中塔终有一天会承受不住而崩坏，而云中塔之中秘密“培育”的这些器魂等，会给仙界造成多大的影响。如果，水月派没有出现。云中塔发生变故的时候，这里并无那么多的仙帝修为的人，可想而知仙界会乱成怎么样。
    妖皇和魔皇是想要报仇的，想要屠仙，能够给仙界造成多大的伤害便造成多大伤害。
    世界上没有人是无辜的，可是在一件事情中牵扯的人却是大多无辜。无故被伤了性命，无故被牵扯进来。妖皇、魔皇和那个仙帝的事情发生的时候，这里的人都还没有成仙了。甚至，连出生都还没有出生。被牵扯进来何其无辜。
    “你们的门徒正在受难，无论如何先解决了面前的事情再说。”被三大门派带来的人都是这几个掌门的心头肉，都是被极看好的后辈。如果门中少了这几人，他们门派的实力会大大下降。
    显然，心露等人也想到了。可是对于水澈与墨月他们又是势在必得，如果损失这几个门徒能够得到……不行！他们三人之间本就只有合作和牵制的功能，自己这边再损失助力……
    在他们还在犹豫的时候，水澈和墨月已经动手将没有知觉此时还失控了的器魂遏制。无论那时的仇怨如何，他们两人都不会允许影响到现在的仙界。或者说，威胁到水月派的驻地。
    五个仙帝的实力不可小觑，只是仙人的数量终归太少，损伤明显。
    水澈与墨月稍微分神顾着对方，其他的心思全都放在打斗中。那云中塔中的器魂有多少他们根本数不清，想到两万年内看到的就数不胜数。时间拖得太长了――他们两人还好，体内有双珏珠，仙灵力枯竭的没有那么快。另外的仙人，甚至连那三大门派的掌门都已经面露疲色。
    水澈手上极细的仙灵力穿过那些器灵，将他们全都粉碎。如丝绦般的仙灵力可以顾到四面八方，一招便可以解决三四个。而墨月的神龙冢拿在手里，配合着他的空间之能，所有器魂都被劈成了碎片。
    两人相视一眼，打算稍稍停手的时候，水澈眼角的余光看到了一道身影。不由自主身体便往那边走去，他不会认错的，是……
    “澈儿！”耳边唯有的声音是墨月从来没有过的嘶声力竭，还有那三个掌门中不知谁发出的一声轻蔑笑声。身体没有感受到疼痛，意识却越来越远。
    他转过脸，包蓝色的眼眸有些无法聚拢焦距。看到抱着他的墨月，露出一个歉然的笑。他太冲动了……


卷四 第42章 清风
    水澈看到的是他的酒鬼师傅的背影，他绝对不会认错的，那就是他的酒鬼师傅。
    他与墨月原本就打算收手了，那三个仙帝虽然仙灵力有所不济却也没有那么快便收手了。他们心里想什么，水澈与墨月心里明白。而就在这时，水澈却看到了清风的身影。如果不抓住，水澈不知道又要寻上多少时间才能够再见到他。很多事情，水澈要当面问了清风才能下定论。
    在一旁观战的心露三人等的就是水澈或者墨月有松懈的时刻，立刻将某一样东西打入了水澈体内，然后是接连的两掌。
    楼墨月只来得及抱住水澈瘫软下来的身体，浑身发冷。神龙冢中的五条神龙，因为楼墨月的心情关系，全都醒来从神龙冢中出来。盘旋的五条龙，让打算下第二次手捉了水澈与墨月的三大掌门想法落空。
    与此同时，因为担心秋天而冲回水月派驻地的海瞳孔变成梭型，从喉咙中发出如悲鸣般的龙吟。他回来的时候秋天还是好好的，大概是因为御兽决的特殊或者是其他原因，他什么事情都没有。不过海还是不放心，将小孩抱在怀里。
    然而，秋天就在他的怀中突然苍白了脸色，气息消失，身体僵直。
    水月派的人都聚集在一起呢，秋天突然出事他们都看到了。想到秋天上次所说的那个契约，他们都坐不住了。
    暗夜看着空了的水月派扫了扫蓬松的尾巴，他本想说什么，可是貌似来不及啊……罢了，反正他只要在这里守住了水月派就好了，那个邪肆的男人是这样给他交代的。
    海，恢复了原本的模样，秋天被他好好的放在了背上，稳稳地不会掉下来。外面的情况太过混乱，凌宇等人根本来不及找到水澈和墨月就只能硬着头皮对付那些器魂。远远看齐，只见海冲向原本云中塔所在的地方，那里有五条巨龙的虚影盘旋。
    神龙冢里面的五条巨龙因为楼墨月的心境变化而被迫醒来，看到面前的场景身为龙族的他们立马就开始对付那些失控的器魂。一条变异金龙，五条龙族圣者的魂魄对于那些器魂来说威压太大。很快，被压制的动作迟钝的器魂被消灭的差不多了。
    而这六条龙盘旋的地方却愈加暗潮汹涌，楼墨月低着头浓紫的头发盖住了他脸上的神色。只有他周身极为暴虐的气息让人无法接近，甚至不敢直视。三大门派的掌门被五条龙逼到了一起，仙帝的能力此时根本不堪一击。
    而海恢复了人类的模样，将秋天像平时一样抱在怀里。只是，那软软暖暖的触感已经不在，只剩下了僵直和愈加冰冷的身体。海一步步的抱着秋天走向墨月他们所在的地方，妖孽一般的脸上毫无表情，整张脸都是惨白的，除了那粒显得更加殷红的血痣。
    等到周围的打斗慢慢平静下来，楼墨月抬起头准确的看向清风所在的地方。那个男人穿着浅色的衣物，站在那里一直一直看着他们。清风脸上的神色太过复杂，楼墨月瞳孔骤然紧缩，再看的时候那浓紫色的眼眸里面带着嗜人的痛楚。
    他抱着水澈走近清风，步履维艰。周围受伤的人的痛呼，耳边的发丝被风吹的不停撩动，他什么都感觉不到。他只能感受到，怀中之人没有了气息，所有的仙灵力都已经逸散。这个身体……像是这个身体已经不过是一个死物，束缚不了任何仙灵力。楼墨月看着清风，状若疯癫。
    他全身冰冷，比被冰玉醍莲的根须缠绕住的时候不知要彻骨多少倍。双手紧紧拥住水澈，似乎当他们那样紧紧抱在一起时，什么力量都不能将他们分开了。
    他想对水澈说：“我会帮你问清楚的。”可是到了喉口却变成了痛苦的沉吟，喑哑而绝望。
    走到清风身前几步的地方停住，楼墨月脸上怪异的神色让人觉得毛骨悚然：“你什么都计算到了，你竟然……竟然要他死？！”
    他们一路都被牵引过来，楼墨月脑中竟突然全都清明起来。所有的一切他都想明白了，他抱着水澈的手颤抖却一点都不放松。
    “你可知，可知澈儿他……”楼墨月脸上诡秘的神色愈加深刻，他自顾自点头，“是了，你怎么会不知。所有的一切全都在你的计划中是不是？目的呢？你的目的呢？！计划了千万年，花费了那么多时间等待部署，你的目的呢？！”
    再没有冰冷邪肆，再没有不可捉摸的邪魅危险。此时的楼墨月全身都显示着嗜杀暴虐，以及难以掩饰的绝望。他的痛彻心扉不仅仅是为了自己，更加是为了怀里的人。澈儿你可知，你敬重的，一直心心念念要寻找的师傅……竟然一开始就定好了你的死局啊！
    清风看着面前质问自己的人，舒了一口气的脸上露出内疚的神色：“要破劫，只能这样做。”
    真正的清风一直都在仙界，另外的世界存在的不过是他利用独特方法弄出去的分|身。那些分|身听令于仙界的清风，又有自己的思维。与普通的修真者无异，因为分|身太多，他只能维持最多到渡劫期。所以，水澈的“酒鬼师傅”才会在渡劫之后就消失了。
    清风最特殊的两个地方，一个是他的功法，另一个则是他的卜卦能力。在仙界他所知道的修炼这个功法的只有他自己，以及他仙界的徒弟。万年前他卜过一卦，卦象是“连环劫”――今日的仙界大劫。这个大劫若是不能破，仙界大乱。若是能破，则是紧接着下一个劫难，逆天改道。
    破第一个劫的人预示在东边的星城，普通人类居住的星球，修炼先天条件很一般。他的分|身在寻找破劫之人的途中不小心将自己拥有特殊功法的事情暴|露了出去，引来了一些麻烦。
    所以，清风对于那个时候的鸢洛来说是唯一的。然而，鸢洛却绝对不是清风的唯一，所有清风收的可能当成破劫之人的人全叫鸢洛。地球上发生的事情不在清风的预料之内，只能通过龟甲留下一丝半缕的信息。毕竟，如果水澈才是那个破劫之人一切就功亏一篑了。
    有些事情的确是意外，比如流光，比如墨月。其他的鸢洛都在渡劫中灰飞烟灭，只有水澈活下来了。而他活下来的原因是流光，这个意外。
    可是活下来又如何呢？那个卦象显示的是，破劫之人便是下一个劫难的制造者。所以，清风定不会让水澈活。
    连知秋都是设好的局，所有的棋子都不知道自己的作用。只有清风一个人执子下棋，利用他的卜卦能力算计好了一切。
    “你心中所想的是什么我大概知道，也的确是猜对了大半。”清风看着墨月，干净的脸上满是悲悯，“仙界不能毁，道不能改。鸢洛……注定是这样的结局。”
    呵，你高高在上，不染尘埃。你想要拯救仙界拯救天道拯救所有人――可是，为什么偏偏是水澈？！
    楼墨月将水澈缓缓放倒在怀中，理了理他有些凌乱的鬓角。完美的脸上眼睑盖着总是露出温润神色的宝蓝色眼睛，微微勾起的唇角让人觉得他会像平日里一样，从那唇中说出轻和的话语。
    修|长的手指拂过水澈的脸颊，上面像还带着原本的温度。墨月犹如平日里挑惹水澈一样，修长的手指划过弧度优美的下巴、如玉的脖颈、微凸的锁|骨……有些贪恋的用手多抚|摸了一会儿，被指尖传来的微凉之意惊了神思。
    他俯下身吻了吻水澈的唇，脸上神色太过温柔宠溺：“澈儿，你先在流光中休息一会儿。他既然是为了仙界和道才这样对你，我就将他想要的全都毁去。”
    随着楼墨月站起身，水澈的身体就在众人面前消失了。可是他们根本没有心思想为什么这么一个活人会突然消失，就被鬼魅煞一般的男人夺去了所有心神。
    星球上面的结界被破，却没有一个仙人能够逃脱。面前的场景比一开始的混战更加可怕，可是他们谁都无法动弹。清风惊讶的张大了眼眸，他的修为是仙帝后期，然而在场所有的人竟都无法动弹。
    楼墨月没有动清风，要让他看着自己想要保护的仙界和天道被毁：“你卜了那么多卦，有没有好好卜算这劫到底何时完？”
    这一场腥风血雨在未来的仙界历史上被众多人提起，没有人知道掀起这场风雨的男人此时抱着怎么样绝望的心态。神龙冢扫过便是一片尸体碎片，逃跑的仙婴同样被楼墨月瞬间切割成碎片。
    可是再多的碎片哪有他的心裂得厉害，他的心随着水澈消失了生命气息之后便已经七零八落。在想通了一切之后，更加再无完整的一片。他疯了，成魔了。


卷四 第43章 相见不相识
    他杀的红了眼，完全不分是妖修魔修或者是仙人。与墨月相同的还有海，他怀抱着秋天却走过一个仙人便解决了对方的性命，根本不知他是如何出手的。
    批绣咬着唇眼睛发红，黎笙支撑着她已经无法站稳的身体。他们站在那里无法靠近，欧阳茹哭哑了嗓子被风月阳抱在怀里。这样的场景说明了什么，谁都知道。曲凌宇狠狠等着他的下垂眼，声音却是不受控制的颤抖：“一定会好的，一定有办法的。”他们不会相信的，那个温润如玉的男人真的死去。
    “他们两人的存在是个奇迹，所以……一定会有更多的奇迹发生的。”即使这样说，挽帘的脸上也已经满是眼泪，大大的眼眸里面却有希冀和祈祷。一定要有奇迹，如果水澈真的不醒来，他们无法想象那个男人会变成什么样。
    在他们无比担忧伤心痛苦的时候，却突然看到楼墨月停了下来。那个男人脸上露出他们从来没有见到过的茫然和惊喜交加。一阵泪光涌动，眼角发红。
    墨月微微低下头，像是怕惊到了什么一般轻声唤了句：“澈儿？”
    水澈出现在他面前，体内仙灵力全部散去。可是，仙婴明显鲜活起来了。他的身体还带着刚才消下去的温度，微凉。指尖探过墨月发红的眼角，眼里带着难以辨别的神色：“墨月，我不会有事的。”
    他回过头看向海，温润的脸上还有未消去的虚弱死气，可是水澈轻轻笑着安抚着海：“秋天也不会有事的，小海，把他交给我。”他第一次称呼海为小海，带着些微的疼惜和安慰。
    而海也终于恢复了神思，把秋天交给了水澈。这个男人他愿意去相信，无论是从自己出发还是从秋天出发。小孩对于水澈的信任向来是带着盲目的，永远是全心全意的。他相信水澈，也相信秋天。
    接过秋天小小的身体，水澈用手点了点秋天秀气的额，将一丝乳白色的能量输入。看到秋天眉心的死气褪去了些，水澈才将他送入了流光之中。然后，他又用温润的眼神看过在远处观望掉眼泪的众人，让他们安心。
    最后，他才看向那个被定住了身体无法动弹的人。他的酒鬼师傅，清风。
    水澈的身体依旧没有什么力量，因为生之元气才让他逃过了一劫。秋天的契约他们后来都知晓了，他自然不会让小秋天为他死去，破解方法也早就想好了。只是，并不是一切都依旧如原本一样完好的。先不论这些，水澈只是安安静静的看着清风，像是在认识一个新的人。
    他自然也想通了所有的事情，他与他的酒鬼师傅相处的更久。地球上面的事情让水澈以为他的酒鬼师傅就真的只是被控制了的存在――即使有疑点，他也不愿去多想。幼时最是依赖，最是喜爱的人呵……竟然是从认识自己的时候就开始算计着如何让自己死去么？
    “我不怪你。”水澈温和的不像是面对着一个算计自己的人，“你有自己的想法，你有自己想保护的东西。而且，不可否认的是，我的很多都是因为你才得以存在的。所以，我不会责怪你，我谅解你。”
    他说了一会儿觉得有些累了，于是蹭了蹭墨月的肩膀。他一点都不在意这里还有不少仙人还存有意识，一直用着惊恐而又诡异的眼神看着他们。水澈蹭了一会儿，最后将自己靠在墨月的肩窝处，安抚的对着墨月笑。
    收紧了手臂，看到水澈这般笑颜楼墨月才终于觉得自己的血液又重新流通了。并不是幻想也不是错觉，刚才在自己怀里消失了一切气息的人又真真切切对着他笑，柔软的脸颊贴近他的脖颈，冰蓝色的发丝贴在他的皮肤上，柔滑温顺。
    拂过水澈的耳垂，楼墨月微垂着眉眼没有说话。无论水澈说什么他都不会反对的，况且他从来不觉得水澈是好欺的人。
    果然，在水澈稍稍做了些亲昵的动作休息好之后接着说道：“可我不会原谅你。我从来不觉得自己的性命比不过大千世界的万众，只因为比我生命还重要的人如此看重我。他宁愿杀光世人换我回来，宁愿毁了仙界也不愿我离去。所以我的生命比任何都重要。”
    说着这样的话，水澈眼里却是带着伤痛的。无论谁，被一直当成恩师养父的人这般对待，都无法保持平常心。从墨月身上直起身，水澈的脸色已经恢复了不少只是略显苍白。他看着清风，然后在众人面前缓缓跪下，认认真真磕了三个响头。
    墨月也未曾拉住他，只是以同样认真的表情看着水澈做这一切事情。浓紫色的眼眸中缠腻着点点的心疼和理解，如浮起的一片片波光粼粼。
    水澈认真地磕头，再站起来的时候宝蓝色的眼眸中一片澄澈安宁。他恢复了原本的水澈，温和如玉、飘渺到不可捉摸：“我是楼水澈，而不是鸢洛。我们从此，相见不相识。”
    将水澈拉到身边，手指摩挲着他温润的下巴：“澈儿，这样就罢了？”
    “你要做什么我不介意……”水澈挑了挑眉，“可记得，那毕竟是让我们能够相遇以及能够站在这里的主要理由。”
    亲吻了水澈的眼帘，楼墨月声音略显低哑：“我明白。不会太过分的。”
    的确，楼墨月并没有做太过分的事情。他把清风从禁锢状态解脱出来，用带着邪意的声音说道：“你以为破劫未破只有这样的结局吗？天道未改，我也不会罢休。你便好好看着罢……”
    他解除了所有人的禁锢，只是却没有人走得出这个星球。
    水澈他们要回水月派救治秋天，虽然秋天已经没有了性命之忧，情况也没有那么乐观。
    “你不能这样。”一直在清风旁边的男人终于说话，他脸上带着复杂的神色，“你们不能这样做。”
    肖茗羽。水澈轻笑了一声，看向那个明显有着自制力现在却控制不住的男人：“问什么不能？这世间没有多少对于我来说是重要的，为了我最重要的人我可以成魔，为何不可？”
    “我不知道师父他一开始是怎么打算的……可是，至少你们被困朝露派的时候我们有在暗中……”
    “那个时候，你的师父心里一切明了。如果是他要你做的，那么那不过是他多步棋里面的一招，若是你自己做的，我只能说，谢谢。”
    他从来不是多话的人，可是此时却是完全说不出话来。肖茗羽看着消失在眼前的几人，突然觉得心里有什么东西还未曾发芽就被生生闷死在了泥土里面。他不知道他尊敬的师傅抱着那样的想法，想把温润如玉的水澈逼到死境。
    在云中塔中的第一次见面，那时他去云中塔之中是为了寻找他的师傅。清风一直在云中塔中，云中塔最中心被保护的地方外围他一直常驻着。他不知道那中心保护着的是什么，可是他知道若是那被毁去仙界必乱。
    肖茗羽在后来才知道水澈竟是他的……师弟。那个时候他心中有多兴奋不言而喻，他去制造混乱，给旭云派和丹韵门寄去那些只字片语，造成三大门派之间的不和。他在暗中给水澈帮助，只因为听闻他被朝露派所获。
    可是这一切都敌不过一个别有用心的相遇，敌不过一个步步为营的局。肖茗羽从来不知道，他那样清雅的师傅竟然一直算计着这样一个局。可是，这能怪谁呢？谁都没有错。仙界有多重要，有多少生命存在，它不能毁。
    清风的出发点从来都没有错，他错的只是遇到的人正好是水澈罢了。
    如果没有一开始的卜卦，就不会有清风与水澈的相遇。或许仙界大乱的劫难依旧会存在，依旧会在这个时候发生。唯一不同的是，破劫之人，引来劫难的人变了。
    只是窥见了一个天机想要改变罢了，最后却导致了最不可挽回的结局。
    清风看着已经变成一片光|裸地带的云中塔原址，心中最不愿相信的猜想终于浮出脑中。云中塔之中保护着――或者说，妖皇和魔皇一直保护着当成最后王牌的东西消失了。到底是真的随着云中塔的消失而消散，还是……已经生效。清风不愿再多做猜想。
    相见不相识。清风握紧了拳，他认识的也向来只有鸢洛而已。楼水澈，从来不是他记忆中的那个倔强的小鬼，也从来不是与他共度了一段时间的人。他只是恨，恨这劫难终究没有破解。


卷四 第44章 背影（大结局）
    秋天的契约因为水澈在知道之后就已经做过干扰所以并未完全奏效。这次意外让秋天的身体会虚弱很长时间，不过海会好好照顾，能恢复就好。无论用多长的时间陪伴照顾，只要秋天能恢复就好。
    利用生之元气给秋天治疗，水澈又要自我恢复。这几日，墨月趁着水澈的虚弱而将他当成了幼儿照顾。
    “墨月，我可不是幼儿，能自己洗。”对于利用洗澡之名行调戏之实的墨月，水澈略显无奈。
    手上的动作未停，楼墨月压低了声音，尾音带着情挑：“澈儿这次吓到我了，可有不对之处，嗯？”
    “我不该看到他便失了冷静。”水澈犹如哄小孩子一般的语气，带着的却是满满的认真，“以后也不会随意便失了冷静。能够让我失去理智的，唯有一人。”
    “那么此时，那个唯一能让你失去理智发疯的人正在努力挑惹你，难道你不该有所表示么？”在水下的手动作徒然间变得更加迫人，一下子便抓住了身旁之人的弱点。
    水澈哑然，从喉中溢出一声难耐的喘息。他微探过身体抱住了墨月的脖颈：“那么，如君所愿。”
    曲凌宇赖在亦枫身上，有些无奈的拨弄着茶杯：“那两人把我们吓得半死，现在倒又甜甜蜜蜜了。也不会觉得腻人。”
    “等你从亦枫身上下来了再说这句话。”挽帘白了他一眼，抚了抚终于回到胸膛的心脏，“无论如何，大家都好好的在一起就好。”
    端木思端着一盘子水果进来，看着众人：“我说，我们在这里这样好么？”
    “怎么，外面发生什么事了？”
    “大事。”祁若源拍着端木思的肩膀让他淡定些，“可是具体是什么我们也不清楚，不过现在水月派外面乱成一片了。”
    “活该！”欧阳茹撅着嘴巴，倒是恢复了少女的作为。
    的确，水月派驻地之外一片混乱。除了三大门派的三个仙帝，以及清风之外，其他的人修为放在这都不够看。他们谁都无法从这个星球出去，也无法进入水月派。面对着一片的尸块和不认识的人，他们心情极为复杂。
    而就在这样的情况下，大多人都从门派特有的传讯方式中得到了外面的情况愈加着急。有一些人寻了过来，进来了却出不去。传来的消息让所有人都震惊――仙界、妖界、魔界之间出现了通道，原本仙界的妖魔不多就造成了动乱，如今三界相通他们根本不敢想象。
    水澈他们再次出去的时候，外面变化最大的，应该是那些仙人脸上的表情。从一开始的恐惧和难以回神到现在的焦躁。他们不能在这里，他们有亲友在外面。外面那么混乱，他们没有办法想象那些人现在是什么样的处境。
    看到那两个男人出现，他们都要求楼墨月打开这个星球外面的阵法，让他们出去。
    “墨月，看来他们根本不懂。”水澈看着一群人那般模样，移开了眼睛。他们两人出来解决事情，另外所有水月派的人都好好的在休息。暗夜舔着腿上的毛，蹲在墨月旁边冷眼看着这一群愚蠢的人。
    云中塔一直存在，里面导致三界连通的通道就一直存在。这个隐患一直存在，仙界不可能一直保持那样的状态。因为云中塔无法一直保持那样的形态，妖皇和魔皇算计好了一切。在妖界和魔界元气够足的时候，云中塔迟早会毁。仙界，迟早会乱。
    水澈与墨月的出现，水月派的建立，与其他门派的对立，清风卜的卦……这一切其实都是注定。他们在其中，最多不过是催化剂的作用，并无改变本质。
    而仙界，也的确需要这么一次大劫大乱。
    楼墨月意念一动便将星球外面的阵法除去，他看着一个个准备离开的人缓缓说道：“你们记住，这一切都是注定的，无法改变。即使我们今日导致的不是这个结局，千年后万年后，一切都会发生。”
    水澈将他们交握的双手举起来，带着暖融人心的笑意：“仙界的确该改一改了。当时妖皇魔皇的打算虽然不是如此，如今也算是一个契机。你们如何看待不要紧，重要的是，改变已经发生并且不可扭转。”
    他们从来不是多话的人，如今在这里说这些不过是怕这些人嫉恨上了水月派。虽然这些话短时间内不会有什么作用，因为短时间内仙界定是乱到让人不忍看。只是，时间会证明一切的，他们在这里说这些不过是为了这些人以后能想通做铺垫罢了。
    水澈看着清风，还有清风身旁的肖茗羽：“要知道，世界上最多的便是相忘于江湖，你们等待着这个大劫过去罢。”
    所有想要离开的人被水澈与墨月的话弄得停留下来，怔怔的无法反应。就在此时，楼墨月将水澈一把搂过。在众人面前进行了一个缠绵至极的吻，那样的旖旎乱情，勾动人心。
    两个长相无人可超越的人，一个邪肆俊逸，一个温润如玉。相拥在一起，深浅两色交|缠。两人的情深他们都见识过，见识过失去对方之后会变的多么疯狂绝望。宁可倾覆天下，也要执子之手。
    就是因为见识过，就是因为感受到过。此时即使在他们面前相拥热吻的是两个男人，他们也竟然生不出恶心之感。他们忘记了阴阳之道，忘记了伦理纲常，只被眼前的景象蒙惑了眼，几乎无法自拔。
    放开水澈，楼墨月声音中还带着刚才的吻引起的浅浅欲|望：“修真修的是心，心为上。忘记了修真最初的道路，只顾坚持着所谓的道，这就是你们的天理天道？！修真本就是逆天之行，所以才会有天劫考验。我们相属相依，也不见得天劫降临。逆天改道？能有修真逆天厉害？便是如此，我们也绝对不会放开对方。”
    才缓和了呼吸，水澈看着墨月的眼睛，一瞬不瞬：“我亦然。”
    他们是说给对方听的真心，同样也是给予仙界的挑战，逆天改道的宣言。修真者本就逆天而行，他们便不怕再多做一点。修真修真，修的是心，修的是随意，为的是人生可以由自己把握，为的是流云闲鹤的飘逸洒脱。
    说完这些，两人便怡怡然相携离开。踏空而行的两人像是走在看不见的道路上，缩地为寸。明明是优雅的一步，再看时却已经离开他们很远了。留给所有人的，是翻飞的衣袂，冰蓝和浓紫的发丝缠绕。云层  ，突然照射入光芒，豁然开朗。
    那两人的背影蔑视着所有人，甚至是他们一直坚持的天地大道。这两人引来了仙界大乱，逆天改道。此时，相携的身影却说不出的洒脱绝配。
    ……
    云中塔毁去，于其中的三界通道开启，妖修魔修仙人混乱，仙界大乱，魔界妖界未曾多好。
    在所有事情被仙界、魔界、妖界之人知晓之后，仙界之人竭力追杀水月派之人，而妖魔两界却表示欢迎。水月派众人有龙族庇护，驻地也无人能进，安全无虞。
    千年之后，大乱平息。仙界、妖界、魔界三界谈合。本来各界的能量就并不适合对方，这一次的大乱并没有大乱仙界的秩序，让妖修和魔修占据了地盘。不过是三界交流变多，炼器、炼丹以及其他都愈加方便合理。好处慢慢显现出来……
    又是千年，已过万年。那个时候仙界之人大概已经能够了解水月派的两个创始人，那两个男人原本抱着什么样的心态看了这一场大乱。对于水月派众人的追杀也已经平息下来，仙界恢复了平静，更加有活力起来。
    再很久很久之后，那次的事件已经犹如一个传说。倒是有不少人削尖了脑袋想要进入水月派，水月派的收人方式却从未改变。水月派从来没有壮大到如何，却一直压制着丹韵门、朝露派以及旭云派。
    朝露派的掌门心露全身长着龙族的鳞片，却是有着妖修的内丹。一报还一报，她终归是在日渐一日的诅咒折磨中死去。
    而没有人再看到过水澈与墨月，当然除了与他们有联系的水月派众人。他们两人凭借着自己的能力，行走在太空中，在各个空间穿梭。不同的世界，不同的文化，不同信念的人类。
    修真，修的是心。而他们的心紧紧联系在一起，相携永久。

<卷四完>


水墨微澜  【番外】卷五 天晴

卷五 第01章 两人世界
　　“这次倒真算得平稳。”水澈轻笑着，用手拂去衣物上的水。
　　墨月用手拨开湿润的发，邪肆的脸上同样带着笑意：“这也算得平稳？”
　　飞升神界，然后是到处游历。墨月与水澈两人这次是为了寻找炼丹的材料――无用果，才会出现在这里。
　　不过，先不论无用果或者其他，他们明明是利用传送阵过来的，却不知出了什么问题，两人齐齐掉落在一片汪洋大海上。
　　墨月拿出星图一看，挑眉：“完全偏离目的地。”
　　水澈笑，用手拨了拨冰蓝色的头发，上面的水珠全都散去：“这个星球百分之八十几被水覆盖，挺有风味的。反正我们也不急，权当游玩了。”
　　眼及之处，不是水蓝色就是天蓝色。两人即已决定好好游玩一番，也就不急着找无用果了。
　　水澈与墨月不是第一次在海上了，冰玉醍莲就是在海中所得。不过，每一次相同的地方也能给予不同的感触。水澈微微闭着眼睛，感受海水一丝丝拂过他的身体，犹如宽容慈爱的母亲安抚着自己的孩子。
　　万物生于天地，天地始于混沌。不知怎么的，水澈忽然就觉得似乎能感受到天地混沌的悲凉。从肉体凡胎走来，修真、成仙、成神。不可否认的，他的能力在越来越强，强盗不仅仅可以毁掉整个星球上的生物，甚至连整个星球都可以毁去。
　　作为神，却只有“毁”的力量，却没有“生”的能力。他因际遇而有生之元气，可是这能力也不过对活物有用。一个能韵养生命的星球，是天地混沌初开的时候，经历了多少不可知的岁月才能形成的？即便是天地混沌本无情，此时看来却是有几分悲哀。
　　也怪不得，所有逆天之行都会被下劫数。
　　轮回、生灭是宇宙的万物的基本规律。天地不仁也好，天心慈悲也罢，都是各生灵心态问题，但有一点是肯定的，对万事万物，对所有生灵，乃至神仙佛魔道，它是公平的。
　　最原始的宇宙，那是一片混沌，地火水风等各种元素、各种能量都有，但都是四处飘移。相互碰撞、爆炸、化合，终于，在那一片混沌中，孕育出一些有自主意识的生灵。在天地中，各生灵都在进化，他们为生存而奋斗着，命运交织，形成各种因果，随着生命繁衍，这种生存斗争也越来越激烈，矛盾在某个因素的诱导下爆发，谓之劫，劫有大有小。
　　他们的劫的形成，是生命在繁衍，仙魔也好、佛妖也罢。大家都在争夺资源，吸取宇宙能量，若大家按盘古开天之后所设定规则办事，则能量基本平衡：但修炼者，修仙、修魔、修佛、修妖、修神，肯定要吸收元气能量，他们和凡人不一样，凡人百年就死，死后一切还给自然，不会破坏平衡，神仙则不然，他们长生不死，他们吸收越多，于是宇宙元气能量越来越不平衡。
　　所以，劫是为了让修炼者“回归”自然。不是因为天道无情，而是因为，它必须对谁都有情，对谁都公平。
　　水澈从顿悟中醒来，轻叹。即便稍微懂得了这天地混沌又如何？他怎么可能会让自己修为尽毁，归于天地万物。无论如何，他都不会放开墨月的手啊。
　　“澈儿怎么了？”墨月坐在海面之上，看到突然进入顿悟的水澈睁开眼睛，眼里是来不及提去的歉然。至于具体的，墨月不会多问。没人的道大致相似，却又大不相同。即便是心意相通之人，把顿悟说给对方听也无多大用处。
　　在一片汪洋之上，水澈就像在普通的床上一般起身，身上没有一丝湿意：“一个说不上好的顿悟。”
　　于水澈来说，能让他心潮起伏的本就不多。然，悟道途中却免不了几分不受控制。明白天地混沌的悲凉无奈，却无法帮忙，甚至无法顺从，只能逆之而行。水澈心下不由对修炼有了几分说不明的情绪。
　　他自然不知，这次的顿悟正是他“真正”的开始，与所有的神人都不同的开始开始。不仅仅是因为特殊的修真法诀，也不仅仅是因为特殊的身体条件，而是站在了完全不同的起点上。
　　此时，他坐到墨月身旁，嘴角带着笑意，捏住对方的下巴，毫不客气的吻下。对于修真者、仙人、神人、魔者、佛祖、妖类……万物，意味着一切的天地大道，于他，竟不及这个男人邪肆脸上的笑意。
　　墨月从喉中溢出轻笑，动作间一点不落下风，也不急躁反击。只是承受着水澈带着几分不满的吻，等到差不多了，才含住水澈在他唇齿间的舌，细吮慢舔。再是侵入那温热濡湿的口腔，动作间也激烈起来。
　　吻罢，两人相视而笑。水澈抹去唇边的痕迹：“幸得这次考虑到各方面，没有把小秋天他们也带上。”
　　他们两人明明应该是清心寡欲的，却经不起对方一点点的撩拨挑弄。在恢复了“两人世界”之后，行为更加过火。
　　本是想着秋天和海还有凌宇他们需要循序渐进，神界的环境到底比较适合神人，对于修为不过仙人的几人都无益处。却没想到，没带上他们会有一个那样的后果。
　　“澈儿不是也乐在其中？”墨月微眯了紫色的眼睛，手也往他身下某处极合意味地拂过。
　　水澈拉过他的手，往海底走去：“别太放肆，这里是神界。”
　　“我自然舍不得澈儿诱人的模样被人看了去。”墨月握紧手中水澈的手，神色惑人。这里是神界，才飞升不久的他们根本不能确定周围是不是有比他们强的人。
　　幕天席地地行鱼利之欢两人不是没试过，也不在意。不过，有观众可就不能不让他们在意了。
　　自从飞升神界之后，两人就没有进过流光，更不会进流光修炼。流光毕竟是储物空间，即便到今天两人还是没感受到其边际。然而，里面的灵气之类终归是有限的，恢复速度远远赶不上消耗速度。已经飞升成神的两人入定一次需要的乾坤之气太多，对流光来说是一个巨大的负担。
　　所以，现在的流光里只是种着一些稀少的植物，两人的“家”也在里面，偶尔进去小住可以。
　　况且，修炼修心，凡尘俗世又如何？世间万物皆有其存在的道理，不能把一切都视而不见。
　　两人在水中拾阶而下，身边的游鱼会因为水澈身上的气息而感到亲近，凑过来轻啄几下。墨月便有些吃味，散发出些许气势，把那些啄着水澈的小鱼全都惊走。
　　水澈揶揄地看着他，轻笑。传音给墨月：“不是应该越修炼越心思淡然吗，怎么到了墨月这就反了？”
　　拉过水澈，低头，两唇擦过：“若不是不可能，我希望与澈儿相贴的只有我。甚至于这种死物也不行。”墨月扯水澈的衣服，不满。
　　阻止他的手可能有的下一步动作：“我亦然。”
　　水澈的眉眼间全是温润，这句直接响起在墨月脑中的深情话语好似不是他说出的一般。也不知这“亦然”是说哪一句。
　　是“我亦然越修炼对你就越无法淡然”还是“我亦然不希望除我以外的任何直接触碰你。”？
　　楼墨月紫晶般的眼眸里带着温柔缱绻，他就当着两种意思都有了。
　　到底是不同星球，海洋中的生物也大不相同：一群形如蝴蝶的水生动物上下浮动，煽动半透明的翅膀。印着水光，看起来很是梦幻。还有聚在一起如绣球花，分散了则是指甲大小的小鱼，尾端发光。
　　四周都是游鱼生物，或快或慢地在水中淌洋。水澈便有些贪恋地慢走欣赏。墨月却几乎把心神都放在了身旁之人上，那冰蓝的头发在水下有银光闪烁，宝蓝色的眸子比海水更透彻美好。
　　楼墨月感慨，他何其幸运，有水澈相伴。过去、现在、未来。
　　“咦？”正看着周围的水澈惊讶，“有人！”
　　水澈与墨月并没有用神识观察周围：一来，两人的实力够好，在这样的水底也能看清周围动静；二来，水底是很多神人妖兽喜爱的修炼场所，用神识试探并不礼貌。两人只是想游玩，并不想惹起什么麻烦。
　　如今，水底一个巨大的泡泡里，一个人正朝他们招手。那人穿着五颜六色的衣服，和开屏的花孔雀有得一比。看不清实力，甚至不知是人是妖。
　　墨月挑了挑眉，对方行为里不带恶意，也不似精神诱惑，单纯的只是想让他们过去。
　　待他们走近，泡泡骤然变大，把两人包裹进去，又忽然变小。水澈失笑，在看到泡泡底下一层的火属性灵石。对方坐在一片咯人的灵石上，周围散落了一大堆吃的。一个瘦瘦的，长相很一般的男人。
　　对方歪着脑袋打量他们，眼里全是欢喜与惊叹：“你们竟是神人！”对方惊讶，提了五彩的衣摆跑过来，“人类竟能长出这么两张脸来……”
    对方“啧啧”了几声，走得近了看，便是完全沉溺的表情。有些失神地，想抚上水澈的下巴。
　　“啊！”手上被弹了一下，他委屈地跳开一步，看着墨月俊美到邪肆的脸上带着似笑非笑的神情：
　　“想让我们做什么？”


卷五 第02章 事之起始
　　“他一直都这样？”对方揉着自己的手腕，问水澈，“这样……是以为所有人都有所图？”
　　水澈笑得温润，眼里也暖若春风，话却不客气：“他一直怎样与你无关。你若真无所图，就打开结界让我们出去。”
　　对方撅嘴，不说话。到一堆灵石上坐下，眼睛骨碌骨碌转。
　　墨月于水澈也不着急，从空间戒指中拿出椅子来坐下，甚至慢条斯理地拿出七彩莲子吃。
　　“七彩莲子？！”对方近乎，坐近了一些，眼巴巴地看着两人一边吃七彩莲子一边品酒――酒也绝对是好酒，光从那散发的醇香就能得知一二。
　　他像个小孩子一样，毫不顾忌地吞了好几口口水，腆着脸：“也给我吃点嘛～”尾端带着撒娇一般的挑起。
　　“唔。”看到水澈与墨月无动于衷，他嘴巴越撅越高，“最多我拿东西和你们换嘛！”
　　他嘀嘀咕咕，看着盘子里的七彩莲子越来越少，眼睛都瞪大了。连忙从自己的空间戒指里拿出乱七八糟的东西来，连神器都倒出来了。
　　只是，流光中的东西那么多，随便哪一样拿出来都可能在神界掀起风浪，哪需要他倒出来的东西？两人的无动于衷让对方气闷：“那……我用我这里最好吃的东西和你们换！”
　　水澈嘴角的笑意更加明显，这个人不是真的单纯到家了，就是演技太好。
　　“你有什么吃的东西可以和七彩莲子相提并论的？”声音平缓，慢慢吞下口中散发着清洌味道的青色莲子。
　　“喏，这个。”他拿出拳头大小的椭圆形果子，苍翠的白色，很是可爱，“这个味道很好喔！”
　　水澈与墨月都神色复杂地看着他，这果子不是其他，正是他们要找的无用果。把这当成意外，也未免太没心眼了。只不过，眼前这个人这么简单就拿出了无用果……这么明显就能引起人的怀疑的方式，还真是……单纯。
　　这样一想，为什么会完全偏离目的地也有了解释――有人从中作怪呗！
　　对方尴尬地看着似笑非笑的两人，咳嗽了一下：“我不是故意把你们牵引过来的，也不是故意偷听你们讲话的。”他认真地解释，“很多个传送阵被我干扰了，会传送到这里来，而这一片海域也都被我的神识覆盖着。”
　　他嗫嚅了一会儿，长相平凡的脸上透出几分红晕：“我叫伊人。”
　　“所以，你拿出我们所需要的东西，到底图什么呢？”墨月有意无意把“图”字咬得格外清晰。
　　伊人更加尴尬，都有些手足无措了。他脸继续红着，摸着一块火属性的灵石左顾右盼：“其实……是有一个小忙要你们帮一下啦……”
　　“嗯哼～”水澈把东西都收回流光中，“说说看是不是值得吧。”
　　伊人修为明显比他们高，他都做不到的事对他们来说很可能是致命的。水澈与墨月都不是蠢笨莽撞之人，不会轻易答应别人提出的要求。
　　看到七彩莲子被收进去，伊人脸上露出可惜的神色：“你们帮我找一个人。”
　　墨月挑眉，整张脸上更显邪魅。如果是找人倒也不意外。不过，他怎么记得他与他的澈儿飞升仙界的第一件事也是帮忙找人，神龙冢就是在那时得到的。难道……他们长得很像雷达吗？
　　“那个……”伊人当然不知道墨月心里的吐槽，脸红，“我和他约在万年之后在某处见面，如今还有百年时间就到了，我却无法出去。”
　　他戳戳泡泡的内壁，不满：“你们帮我找到他，带几句话就行了。”
　　水澈看四周，伊人看起来的确是被困的状态――而且从他能够控制结界看来，是自愿被困的。他修炼的是火属性的功法，在海底只能把自己放在一堆火属性的灵石中。
　　看着依旧没有反应的两人，伊人长叹一声，故意恶声恶气道：“你们如果不同意，我就……就……”
    就了半天，他也没有就出什么来。反而被水澈微眯眼眸，唇角带笑的样子弄了个大红脸，心里暗叹，妖孽啊妖孽！这张脸是怎么长的，竟能长得这么完美～一看就是纯天然的啊～没有经过一点点修改的原本模样～
    墨月眉角的弧度改变，略眯了眼睛看伊人的反应，以及水澈眼底隐藏好的小小笑意，勾唇。手臂一伸，把身旁的人拉入怀里，胸膛撞击到对方的，然后捏起水澈的下巴：
　　“澈儿对别人露出这样的风情，是故意勾我吻你吗？”
　　不等水澈反驳，他就覆唇而上，舌头强硬地撬开水澈并未闭紧的唇齿。在他口中一番肆虐，重重吮吸，像是要把上面的津液全都吮干。
　　两人的亲吻太过缠绵，唇舌间的纠缠清清楚楚，濡湿的声音在安静的空间里清晰可闻。
　　即使一开始已经在神识覆盖范围内看到过两人亲热，又哪比得上直接上演的冲击？
　　众多修仙的人就很少有另一半，飞升成神的就更少了。要找到心意相属，功法又相近的另一半何其困难？虽有双修一说，有时候功法完全相通都无法使用最“深入”的方法双修。导致更少的人愿意找另一半了，随缘就好。在修炼之后，心境方面也有改变，生命没有尽头就耗掉了所谓的“一生一世”的执着。哪有直接就这样……而且两人还都是男子。
　　太过火热的纠缠让两人本就未满足的欲望有些涌动，放开对方，细细平复呼吸。
　　水澈低低地笑了一声，戏谑地看着吃味吃得正大光明的男人，觉得那眉眼间的隐忍压抑有几分可爱。轻侧过身，在对方经过刚才的激吻更加红艳的唇上不轻不重咬了一下，带着明显的暗示。
　　紫晶般的眼眸翻滚着浓雾，眸色渐浓。胶着的视线紧紧锁住那个温润如玉的身影。
　　轻咳一声唤醒满脸通红，神色放空的伊人，水澈声音恢复了清润雅致：“你要找的是谁，找到他后又待如何？特征是什么？百年内在诺大的神界找一个修为比我们高的人，会不会太瞧得起我们了？”
　　“我也没办法嘛！都已经好几千年了，只有你们从传送阵里掉落到了这里。”伊人满脸委屈无奈，“我自有办法告诉你们他现在处于那个星系。不过，他喜欢普通人的生活，不熟悉他的人找起来，可能、有那么一点点的困难。”
　　他用两个手指比出一个距离，傻笑。
　　“太不合算了，还不如去找无用果。”水澈弹了弹衣袖，虽然这个星球离他们的目的地还很远，多几次传送就能到。无用果再如何也是长在那里的，不会跑不会动。找人……对方可是不知道高到什么修为，他们要追都追不到。人家一个星际瞬移，他们就呛得慌了。
　　伊人苦着脸，张口无言。楞了一会儿，心里嘀咕：基本你们去不了无用果长得那个星球的，那里的传送阵都被我改了，应该会不停回到这里……不过，他不敢和眼前的两人这么说啊～
    而且，从他把神器之类的拿出来，水澈与墨月的反应就告诉他，他们不屑一顾～可是，除了这些他现在也没有其他啊～
    要他威胁眼前的两人，伊人是万万做不到的。他自己的性格本就老实，否则也不会被骗到这里，还只能甘心地待到时间满了才能出去。况且，威胁也没用啊～人家不诚心诚意答应，怎么会认认真真找～
    更重要的是，这两个人他很喜欢。与神界那些人都不一样，不是清高无情的，也不是自恃不凡的，更不是沉溺权势力量的。仅仅是站在这里，与他们相处一会儿，就不由自主觉得这两人身上有难以言喻的吸引力的那种力量。
　　看到伊人快抓耳挠腮了，水澈眼里闪过一丝光芒，被他微闺的眼眸掩得很好：“如果你把腰上那玉佩给我们，我们便同意了。竭尽所能。”
　　伊人像被人定了身，目瞪口呆。眼前的人根本就是用温润如玉的外表掩藏了内在～狐狸啊狐狸～～
　　他腰上的玉佩质地是极品，但普通人看到绝对不会被它吸引，而不是被那些神器。甚至，在意都不会多在意。
　　这块玉佩可代表了小半个“浩瀚”啊！


卷五 第03章 太空垃圾
　　“浩瀚”是神界一个独特的存在，并不是营利的组织，也很少牵扯进纠纷。它里面有不少能人，修为极高的，炼丹方面的好手，炼器上让人推崇的。也大多，是拥有一堆怪癖的人。
　　浩瀚里面的人太杂，甚至不算门派。但它从一开始让众人不在意、瞧不起的小势力发展到现在这样一个让各大势力都礼让几分的存在，不可谓不是一个传奇。
　　水澈朝着墨月挑眉笑，看来猜对了！
　　这般带着小小的算计和几分腹黑的水澈让墨月眼中的浓雾更重。
　　“亏大了亏大了！”伊人缓了过来，在原地转了几个圈，嘴里嘀嘀咕咕的全是对“某人”的控诉，怒骂。最后，还是委委屈屈地把玉佩拿下来递给了水澈：“喏！”
　　笑眯眯地把玉佩给墨月佩戴在腰间：“给你的生辰礼物。”
　　像他们这样没有限制时间的人，每一年所谓的“生辰”也无所谓有无所谓无。墨月当然不是今天生日，过了也有段时间了。那日墨月还借着“生辰”之名狠狠地要了水澈一番，一整天都在床上度过了。
　　要在神界创造新的势力太麻烦，既然有机会捡现成的他们又怎么会放过？
　　伊人只能认了，苦着脸在水澈他们的星盘上做记号：“他就叫浩瀚，是浩瀚的创始人。你们找到他，跟他说，在等万年我一定去赴约。”他脸色更苦，“你们一定要找到他呀！我已经誓约了一次了，这次再誓约他一定会杀了我的！”
　　摸着下巴看了伊人一会儿，水澈缓缓开口：“你明明在躲他，又何必托我们传话？”
　　伊人坐在一堆晶石上，忧虑地说：“你们还小，不懂。”
　　水澈失语，伊人这样满脸忧郁的样子说他们还小……的确，如果是和伊人的年龄相比他们的确还很小很小。水澈也懒得提醒，这种事情与年龄有时候并不成正比。
　　墨月拨弄了一下腰间的玉佩，懒懒地提醒：“既然你那么急，把我们送过去这个要求并不过分吧？”
　　他和水澈身上的晶石钱币虽然多，也不是可以拿来浪费的。现在流光已经完全认主  就是即使丢失，即使拥有者死去，也不会有下一个能够使用的人了――水澈却还是在意它原先的主人是谁。这种在意非自主，但是就是存在。
　　墨月曾经问过为什么，水澈难得的有些懊恼地回答：“那种感觉太强烈了，随着整个流光完全认主之后……流光中我们未能感知到的部分里，藏着一个巨大的秘密。”水澈那个时候微眯着宝蓝色的眼睛，像是大海上掠过一寸阳光，“关于这个戒指，这个戒指的来历……以及，我们最后的归处。”
　　水澈说的很悬，墨月却相信无疑。他的水澈，从来都不是一个鲁莽的人。会这样说，一定是已经被那种感觉逼迫到不能忍受。
　　那时候水澈看到墨月不郁的表情，轻笑着说：“墨月，我们占了这么一个大便宜，怎么可能不需要付出什么东西呢？”
　　世界上，从来就没有免费的东西，你得到了什么就必定要失去什么，没有任何意外。这是定理。
　　流光太过完美，储物空间巨大超过一个普通星系，能够储藏活物，甚至，能够调节时间。这些完美，同时也暗示着拥有者需要付出的东西比普通的储物戒指更大。这些不可思议，对应的可能是拥有者不能承担不敢想象的代价。
　　话说当下伊人几乎想要咬牙表示自己的郁卒之情，不过有求于人，只能气呼呼地点头。他作为一个尊神（神界修为分准神-亚神-伪神-正神-尊神），有自己的骄傲，当然不能与面前两个准神计较。
　　他可不像有些尊神，说一套做一套。不过么，气还是要出的，不然他一个人闷在这个破泡泡里说不准就郁闷死了。成为史上第一个郁闷死的尊神！
　　所以，真的，伊人只是小小的、非常小的，恶作剧了一下。
　　那个传送阵在浩瀚所的太空中，不幸的是，那个星系恰好是科技高度发达的那种。发达到令人发指――在水澈和墨月一从传送阵出来，连周围的环境都没有看清楚的时候，就已经被好几个太空里的侦察器发现了。
　　因为科技高度发达，星系到星系之间非常容易，私人的飞船也非常多。然而，即使科技再发达，这里的人类还是记得要保护环境的。这些侦察器除了侦察有没有不明侵入外，还有侦察有没有突然多出来的小体积物品；有些东西危害太大，要按常规处理需要大量的技术和资金。有些人便放在飞船上一起到太空，然后到太空后丢弃。这些太空垃圾危害极大，如果被发现谁这么做，是要判刑的。
　　同时，这些侦察器就有普通侦察器没有的能力。在第一时间发现物品，分析成分，然后传输给总部等待处理指令。
　　好巧不巧的，水澈和墨月的出现让这些侦察器发现了。第一时间就被照到了影像不说，连骨骼肌肉都被摸得一清二楚。甚至，通过光粒子技术，经过分析后连基本排列基因都被陈列出来了。
　　人类的基因是可以小幅度改变的，有些基因疾病就是依靠这种技术治疗的。然而，基本的基因排列却是不能变的。人类怎么都是人类，不可能把基因排列成大猩猩――虽然人类与大猩猩的基因相似度超过90%。
　　那个时候，水澈和墨月还不知自己已经被当成垃圾全身扫描过了，整个星系的最大的光脑系统里面已经有了他们两人完全的资料。
　　他们只是在一瞬间，立刻把自己的身形隐去。心里无奈，伊人这种做法还真是小孩子气。不知会他们一声就把他们传送过来了，整一个小孩子耍脾气的样子么。当后来，他们两人知道伊人的“小孩子气”给他们造成了多大的困扰时，心里想的是“君子报仇，十年不晚”。
　　他们两人的“消失”同样被周围的侦察器发现了，立刻传输信息到光脑总部。
　　原本，光脑总部对于那些垃圾都是用跟踪处理的方式，在一小时内处理。当E-8侦察器发出第一次信号的时候，他们正在集体处理另一堆犹如一个小型飞船一样大小的聚变团垃圾。试想一下，核武器之一的氢弹，只是那么一点点小分量的氢原子核就可以毁掉一整个国家。那么一个巨大的聚变团垃圾，如果没有得到控制炸毁周围的几个星球都是可能的。
　　所以，在听到第一次警报的时候，总部的史瓒只是转身迅速地设定了几个跟踪指令又想立刻转身处理那一堆让人头疼的聚变团垃圾。然而，他身体都还没有完全转过，E-8传出了绝对警报。
　　绝对警报，危险程度之最――连他们正在处理的聚变团垃圾都只是特级警报。
　　史瓒脸色一白，不是吧……今天他当值，十年来难得一遇的特级警报就算了，怎么紧跟其后的是从警报系统设立开始就只发生过一次的绝对警报啊！想到那次绝对警报之后整个星系受到的创伤，史瓒脸色一沉：“都给我好好处理Y-7那里的聚变团！”说完后，椅子一扭，准备处理绝对警报。史瓒甚至，已经准备好了通知整个星系的所有高端部门。
　　然而，他的无名指放在发信上顿住了。他看到了什么？！
　　从E-8传来的信息和分析上看，那垃圾竟然是两个人！突然出现，然后突然消失。这两个人从外表上面一点都不像那种基因极端变异的人种。在看了两人的基因分析之后，史瓒只觉得脑中一片茫然，身体却不由自主冒着冷汗。
　　最原始基因。
　　人类，已经经历了无数的时间磨砺。在五千年之前，还没有基因改造剂，那个时候的人类拥有的就是最原始基因。
　　重点是，现在是五千年之后，已经没有人还拥有最原始基因了。因为三千年之前的那次绝对警报，所有的人都经过基因改造剂的改造，连一开始遗存下来的几个拥有最原始基因的人也不得不这么做。
　　所有东西，再怎么变，最初的雏形――或者说本质，是不能变的。最原始基因只存挡在光脑里面，如果不是史瓒的大哥是医学总部的人，他甚至不知道有原始基因这个东西。可是，只看过一次，他就深深记住了最原始基因的排列。
　　那是人类最原始的基因，多少医学技术只能依靠这些档案来一点点修改。史瓒不得不承认，在看到这个最原始的基因排列的时候，他心里涌起的感情叫做肃然起敬。
　　他们所能探寻到的宇宙里面有很多有生物的星球，不同星球上面有不同的物种――每一个星系都有环境差异，这些环境差异直接导致了不同物种的进化成不同的最终形态。虽然，大多星球上面占据“统治”地位的都与人类的外貌相差不了太多。这只是表面！根据千年的分析看来，不同星系的人有着巨大的基因排列差异。与他们星系的人基因排列最大的相似度也不过67%！
　　这两个人拥有最原始基因，说明了什么？


卷五 第04章 所谓高科技
　　这说明，这两个人不是已经活了三千年以上，就是从另外的平行系来的。
　　第一点可能性史瓒绝对不相信，活了三百年的人都已经是奇迹了，三千年……根本不敢想象！
　　如果是第二点――他们确定有平行系，与普通的空间延伸开去远处的星系不同的存在。现在，他们已经证明了有平行空间，可是证明归证明，触碰不到就什么都不是。如果这两个人来自平行空间，史瓒觉得自己的血液在沸腾，这个发现能够让多少人激动到不能入睡！更让他激动的是，这两个人是最原始基因的拥有者。
　　他们既然能够在太空中出现消失，就一定掌握了非常了得的技术。那么，又是什么原因，他们的基因竟然没有改变过！
　　当然，史瓒的猜测是对了一半半，水澈和墨月的确来自其他的平行空间，只是他们两人的确也已经活了上千上万年了。
　　他立刻把资料整合起来，甚至连那聚变团垃圾都没来得及顾上。先不论这些消息在整个星系造成了多大的影响，看如今水澈和墨月的状态――、
    水澈摩挲着手腕，上面是隐藏着的流光。他总觉得，不久之后他就能看到整个流光。
　　流光的上一个真正的主人是璃，璃之前呢？光是璃、翦旎、清风他们三人的存在那时就引起了那么大的轰动。那之前到底是怎么样的光景，水澈一点都不能确定。那时候确定的事情，在最近的预感越来越强烈的情况下，显得不经推敲。
　　璃是那样死去的，那么其他拥有这个戒指的人呢？这个戒指的功能那么强大，实在危险的时候可以进去躲避，可是为什么从混沌初开以来到现在，这戒指最后竟会辗转到了他们身上。
　　还有，不是他的酒鬼师傅的那个清风……曾经提醒过他们，他们所修炼的功法就他们所知没有其他人修炼过，除了那个已经决定相遇不相识的酒鬼师傅以外。可是，这样的功法总是需要人创造出来的。是哪个人的天赋如此之高，只是创造其一也罢，却是创造了互补性那么强的两者。
　　“我怎么觉得，我越来越有做先知的能力了。”水澈轻挑着眉说道。那种能够预料之后事情的感觉其实非常不好，幸好只是觉得应该会发生什么事，其他具体的一点都不清楚。否则，水澈可不能保证自己知道未来是怎么样的会有什么样的反应。
　　就像清风卜卦，卜得到结果，却改变不了结果。能卜到的，本就是既定的，能改变的断不会轻易被人窥见。
　　既然如此，看得到与看不到又有什么区别呢？
　　揉开水澈微蹙的眉，紫晶般的眼眸中带着缱绻的温柔：“澈儿莫要多想，该来的总会来的，我们等着便是。”
　　握住墨月的手，水澈眼中的忧虑散去，又变成了那个云淡风轻的男子：“是我钻牛角尖了。”
　　“走吧。”墨月看了看那个基本被蓝色和绿色覆盖的星球，唇角抿出一个不明显的弧度“受人之托忠人之事，对吧？”
　　两人信步走在太空中，慢慢走近。水澈轻笑：“墨月什么时候也知道忠人之事了？”
　　“澈儿这是在怀疑我？”
　　“不，是在夸奖你。”水澈忽略对方故意压低的音调，语气调侃。
　　只是几句话之间，两人就已经到了那个星球的外围。
　　修长的手指轻点，竟像有水波晕开。
　　“呵，这个星系了不得。”他们不是没有遇到过高科技的星系，那些星系已经能够通过一定的手段到达另一个平行空间。
　　这个星球的外围笼罩在一层肉眼不可见的保护层中，如果不是水澈对于波纹独特的感受，大概连正神来都要吃亏。
　　细细感受了一番，抬起手指在两人周围轻轻划了几下：“走吧。”
　　两人不敢随便瞬移，不过也用着最快的速度穿过这一层保护层。这个保护层并不是不变的，而是一直处于波动变幻中。一个不甚，就有可能被察觉。所以水澈才会说了不得，这样的技术，与仙术、神术相差不了多少。
　　果然，每个地方都会往不同的极端走去。他们所遇到的两个极端，一个就是往提高自身能力，沟通天地这方面走：另一个，则是通过利用另外的途径，最终目的其实与修真、魔法等相差不大。拥有保护自己的能力，可以走的更远。
　　话说回来，水澈与墨月两人在路上随便找了个路人，把对方脑中关于这个星系的知识全都看了一遍。不过，到底是路人，知道的事情都是表面的居多，核心的不知道，原理不知道，机密不知道。
　　“罢了，先去光脑身份分立机构弄个身份再说。”水澈无奈，到那边说不准就知道更多了。
　　不过，等到了身份分立机构水澈就发现他们是小瞧整个科技造就的星球了。所有的人的身份太过完整，连基因排列都清清楚楚放着。唯一可以利用的就是“游客”的身份，至少，这个身份并不需要这么详细的资料。突然增加一个人也不会引起注意，本星球的居民有整套的身份识别系统。随便一个地方发生改变，就会被锁定……总之，就是高科技带来的麻烦。
　　只可惜，游客可以在一个星球上面停留的时间只有三个月。
　　接下来几个小时，让水澈与墨月更加无奈的是：好些地方是特殊材质建造的，有些地方甚至覆盖着对神识有干扰力的东西。
　　他们顶着在身份分立机构创造的假证件上面的身份，还真只能够做“游客”能做的事情。更何况，那个浩瀚在这个星系却不一定在这个星球，用着什么样的身份模样他们全然不知。对方还是有着尊神能力的神人，在这个星系说大不大说小不小，要找那么一个人无异于让普通人大海捞针。
　　“如果不是怕变成通缉犯，就用更激烈的手段了。”水澈支着脑袋，躺在流光里面巨大的床上，用空用的手若有若无地拨弄着墨月鬓角的头发。
　　“能进入整个星系的权利中心就好办了，只可惜我们现在的状况应该叫做寸步难行。”嘴中说着寸步难行，脸上却没有一丝担忧。反而是，在想到拿出来的以前的那个飞船的模样而略带笑意。
　　那个飞船太久不用，拿出来的时候已经机能报废了。水澈和墨月没有一点要修理的意思，直接就丢弃到了这个星球的垃圾处理堆中。
　　“的确，如果能进入权力中心也省得想各种方法了。”水澈挑弄墨月头发的手往下移了几分，捏着微凉的耳垂接话。如果是进入了整个星系的权利中心，无论到几等发展的星球他们都能够得到方便。只是，要怎么侵入……（不同星球按科技发展速度分成A、B、C、D、E五等，互相结成联盟。）
　　“呵……”被突然掀翻了身体，邪肆的男人似笑非笑地看着自己，水澈挑眉，“怎么？”
　　“船到桥头自然直，澈儿莫要多想这些。想多了，我会不高兴。”墨月整个身体都压上去，唇贴着水澈的耳廓。
　　水澈把手搭上对方的腰：“也不知是谁说要忠人之事的，如今看来……”
    “忠人之事哪比得上澈儿重要，更何况，澈儿还百般挑惹。”含住水澈刚才捏他耳垂的手指，轻轻吮了几下，看着身下的人也被挑惹起了欲望，微挑的眉含着情挑，宝蓝的眼潋滟着波光。
　　然后，放在墨月腰上的手抬起，压下了他的脑袋，唇齿相依。
　　此时，在流光中翻云又覆雨的两人还不知道他们的所有身体资料都已经被史瓒传给了整个星球。最原始基因的发现，不仅仅是他们现在存在的这个星球，连着另外几个A等发展的星球全都收到了关于他们的信息。
　　为了不放过一丝可能，所有的光脑都在校对所有人的身份，包括游客的身份。不出两天，所有造假的身份都会被翻出来。这次的大规模身份校对，让无数逃离偷渡、来执行任务的杀手、黑户等等等等，全都被影响。包括，水澈与墨月。
　　有可疑人员的星球全都被封闭，打开最强防御――备战状态都比不上现在。


卷五 第05章 互利互惠
　　当水澈与墨月被“邀请”去调查的时候，两人配合地坐进飞行器。水澈甚至靠在了墨月身上：“我有些困，到了叫我。”
　　“好。”墨月状似宠溺一般的动作，轻轻抚了抚水澈经过伪装后栗色的短发。水澈当然不是真的困了要睡觉，而是要得到更多的消息。现在的飞行器里面连着他们总共有五个人，一个人操控飞行器，另外两人在他们对面一瞬不瞬地看着他们。
　　水澈的精神力已经神不知鬼不觉地侵入到了对面的人脑海中。经过基因改造的他们不知道是有意还是只是意外的收获，整个精神领域比真正的普通人要凝实得多。不过，对于水澈来说，这一切都是小意思。溜达一圈后看过对他们有用的信息，然后悄无声息地退出。对另一个如法炮制，除了细微的差别并无什么不同。
　　闭着眼睛思考着刚才看到的信息――来“邀请”他们的理由是身份可疑。好吧，他们的身份的确很可疑。只是，这几人得到的消息却是“身份可疑，并且可能怀有机密的重要人物。”这个身份让来邀请他们的人真的是客客气气，唯恐得罪了他们。
　　只是，除了这些就没有其他的消息了。这些都只是执行者，知道的不多情有可原。
　　当水澈与墨月走下飞行器的时候，正好看到另外两个飞行器上面同样下来几个待遇相同的人。水澈若有所思地挑了挑眉，好像对方是大范围撒网？
　　只是，他与墨月气定神闲，一点都没有紧张的感觉导致一直受到多方注意。另外几全都是经过身份伪装的，有些已经是个中老手了，只是在面对正规军的时候还是会觉得紧张。
　　“呵……呵呵。”水澈突然闷笑了起来，朝着墨月眨了眨眼睛：这里的人身份各异啊，我总觉得这次是我们两人连累了别人。
　　墨月微眯了眼睛：如果真是这样，只能说明他们的运气太差了。
　　两人都掩去了真实的外貌，但是身上的气势还是不能让人忽视。只是简单的眼神交流，就透露出相互信任和一股暖昧的气息。
　　他们所有人都被带到一个房间里，沙发上面已经坐着一个男人。穿着一身笔挺的军装，看起来魅梧有力。
　　他示意所有人都坐下，然后说道：“我是史瓒，仓促间把你们请过来，非常抱歉。你们的身份各个等级的国家还在进行核实，请在此稍候一下。”
　　水澈微闺了眼眸，如果是整个星系的光脑系统进行核实，他和墨月的身份肯定是最为特殊的。
　　除了他们之外，还有五个人。水澈在刚才已经看过他们的记忆。其中有三个是黑户，另外一个是有特殊身份的间谍，最后剩下那一个……是一个杀手。
　　现在，那三个黑户在表面上看起来最紧张，肉眼都能看到他们在颤抖。那个间谍，水澈甚至能听到他“咚咚”的心跳声。至于杀手，坐在沙发上面抱着手臂，闭着眼睛靠着。虽然没有去看他心里的想法，水澈和墨月都清楚地感受到，他浑身的肌肉都紧绷着，像是准备随时发难，然后逃跑。
　　水澈朝着史瓒笑了笑，史瓒就觉得这张看上去普普通通的脸怎么就那么迷人！在史瓒晕乎乎地看着水澈眼睛的几秒中内，水澈已经成功从他脑海中得到了需要的消息。
　　水澈轻吁了一口气，果然，那五个人是被他和墨月连累了。
　　楼墨月一点动作都没有，只是一直看着水澈，那表情太过温柔专注。让在场的其他几位，想要“误解”水澈和墨月的关系都困难。那样赤裸裸外放的感情，让回过神来的史瓒有些尴尬地移开了眼睛。
　　天啊，他刚才怎么就看那个男人入神了？幸好刚才发呆的时间应该不长，不然他这个首长不是脸都丢光了啊！
　　时间过去越久，那五个人就显得越烦躁。水澈靠在墨月身上，眼睛微闭，感觉像是睡着了。而墨月，从水澈耳后撩起一缕头发，放在指尖摩挲。事实上，他们两个人正用精神力交流地起劲。
　　“澈儿，这种时候还要勾人，真让人不省心。”
　　“墨月这样冤枉我，是想做什么？”带着笑意的调侃。
　　“澈儿这才叫冤枉，我哪会对你做什么。”
　　“说认真的，这个叫史瓒的人脑子里面全是我们两个刚出现在这个星系时候的模样，还有最原始基因什么的……”将史瓒脑中的东西说给墨月听，水澈有些无奈地，“其实你自己看就行了，我跟你说做什么。”
　　“澈儿，我喜欢听你说。”
　　捏着水澈头发的手指换了个角度，捏住了他的耳珠。揉捏了几下后，墨月凑过去轻咬了一口。
　　其他几人不知道他们聊天的内容，只看见楼墨月一手按住水澈的耳侧，一手按住他的腰，然后倾身过去，在水澈耳边不知道说了什么还是做了什么过于亲密的举动。众人只觉得耳根微热，眼神再也不往那边看。史瓒把眼神放在光脑频幕上，只希望核实身份的信息能够快点过来。
　　水澈轻笑了几声，用眼神示意墨月适可而止。
　　差不多等了有一个小时，史瓒终于收到了这七个人的身份信息。经过再次的基因扫描仪器之后，史瓒分别让人带走了另外五人，只留下了水澈和墨月。
　　水澈和墨月对视了一眼，史瓒目瞪口呆地看着眼前的两人变化了样貌――一头蓝色长发用玉冠束起的温润男人，以及一头浓紫色头发用玉簪子簪起的邪魅男人。这是什么原理造成的？
　　墨月和水澈都没有说话，气定神闲地吃着桌子上面给他们准备的饮料，等着史瓒反应过来。
　　史瓒到底是首长，虽然事情怪异，甚至是诡异，他还是很快就反应过来了：“两位，能否看一下这个视频？”
　　“视频就算了。”水澈微微直起身，“我们就是你要找的那两个人，至于你要问的最原始基因和平行空间恕我们不可相告……”
    听着水澈的话，史瓒的嘴巴不由得张大。史瓒确定这次的行动除了他和几个高层以外没有人知道，这两个人怎么会这么清楚？
　　“把我们找来是有什么事。”墨月微微摊开四肢的样子很让人有压迫感，和伸展四肢打算攻击的猛兽似的，“我们可没时间陪你调查。”
　　如果说水澈话是温雅的，那么墨月的话明显就带着胁迫之意了。还不能确定这墨月和水澈的真实身份以及真正来历，还有这两人本身就很是特殊。这一切，都让史瓒有些无从入手。墨月的话给了他更多压力，让他这个一直都顺风顺水，没有处理过这么大的事件的首长手心冒汗。
　　水澈看到史瓒的样子，微微挑了眉眼。墨月以前不愧是商人，更早以前还是世子，随便一句话就让史瓒不知所措。史瓒也是还年轻，如果换成比史瓒大一倍的军部老首长，也不会那么容易就被唬住。
　　“对不起，请等一下。”史瓒说完这句，就看到那个邪魅的男人嘴角弧度明显改变，这才意识到，这个男人刚刚说过没时间陪自己调查。手忙脚乱地把信息发给自己的上司，收到对方正在赶来的路上的信息，稍微松了一口气。
　　“两位请放心，我们不会强制对你们做什么，我们只是想要得到你们的帮助。”史瓒心里流泪，他第一次进行军部演习的时候都没那么紧张。这两人到底是何方神圣啊～～
　　“你也没本事对我们做什么。”墨月微微挑起的眉眼总让人觉得带着冷意和讽刺，“提供帮助？我们为什么要对你们提供帮助？”
　　史瓒张了张嘴巴，没话说了。他是军部的，每一次调查询问别人的时候，不是配合回答的就是打死不说的。这样子的反问要怎么回答他根本不知道――重点是，他还真想不出来，眼前这两个男人为什么要帮助自己。史瓒没有发现，他竟然完全相信墨月说的话，觉得自己没有办法对这两个男人做什么。
　　水澈笑笑，对着史瓒说道：“你应该通知了别人，我们在这里等着就行了吧？”
　　史瓒连忙点头，看到水澈宝蓝色的眼睛带着温润看着自己，觉得心跳到不行，眼睛连忙盯着光脑：“是的，首长正在来这里的路上，再半个小时一定到了。”
　　水澈点头：“好的，那我们就等这半个小时。希望到时候，能够有一个对双方都有利的协议达成。”水澈眼中闪过光芒，清浅的笑意被隐藏得很好。
　　史瓒只觉得不看着水澈耳朵都发烫，听着这个人说话都让人觉得舒服得紧。正在他想得有些走神的时候，突然浑身一抖。军人的敏锐让他抬眼看去，只见邪魅的男人正看着他。浓紫色的眼睛里面不带一点感情，犹如看着一件死物。等到墨月的眼神从史瓒身上移开，他才觉得能透过气来。
史瓒听见邪肆的男人说道：“澈儿总这么勾人，我要做点记号才好……”


卷五 第06章 是看你们得到多少
    随着墨月话的落下，唇也已经靠近了水澈的脖子。水澈被他热烘烘的气息弄得微微侧过脑袋，正好给墨月留了空档，张开了嘴巴就吮了上去。轻咬重吸，透过一层薄薄的皮肤感受下面奔腾的血液。墨月的唇放开的时候，水澈脖子上面已经有了一个明显的印子，衣服是挡不住的。
    水澈只是用手指稍稍蹭了蹭，然后挑眉看墨月：“满意了？”
    墨月轻叹：“怎么可能满意……”
    在场的所有人都眼观鼻鼻观心，看天花板的有，看脚尖的有，看袖子的有，看别人的后背的也有，看光脑的更有，就是没有一个人的眼睛落到水澈和墨月身上。看到这样子的众人，水澈的恶劣因子发作。
    挑起墨月的下巴，水澈靠过身去，低身说道：“这样呢？”    
    然后众人就听到了濡湿的声响，只有缠绵的亲吻才会发出这样的声音。暧昧的声音持续了很久，直到他们都能听到那水澈与墨月急促起来的呼吸声，才终于停下。他们只觉得自己的心脏一直被一个手捏着，此时松开了，可依旧连呼吸都小心翼翼。
    在水澈和墨月的你侬我侬中，在其他人的煎熬难耐中，他们等的那个首长终于到了。
    这个看起来已然中年的男人不愧是首长，眼睛里面精光闪烁，被看着的人和正被X光照射似的。
    水澈和墨月当然不会被这样的气场吓到，从对方坐下现在为止。被这样的眼神看着，水澈与墨月却显得毫无防备。但就是这种毫无防备，让新进来的人和史瓒都觉得没有空隙可以逮住。
    史瓒已经站起来站在中年男人的背后，看起来恭敬地很。
    两方保持安静好一会儿，墨月微微挑眉，已经有些不耐。对方也终于开口说话：“你们两人的身份已经经过核实，的确不属于这个星系，身上所携带的基因是最原始基因……”他看着水澈和墨月，眼睛里面没一点点退让，“你们来自平行空间。”
    “那又如何？”水澈看着他，道，“废话就别多说了，史瓒已经说过要我们配合，不过我们从来不做没有好处的事情。”
    水澈这般模样倒有几分奸商的样子，让墨月浓紫色的眼眸中瞳孔收缩，看着水澈脖子上面属于他的印记，眼神微暗。
    “你们的条件？”中年男人看得出来，水澈和墨月都不是磨磨唧唧的人，这种时候直接些把目的说出来是最好的办法。
    水澈摸了摸下巴，看墨月。墨月稍稍收敛了心神，道：“那先要看你们要我们做什么了。”
    “我们只会询问你们一些问题，并且希望你们能够给我们一些样本。”中年男人解释道，“那些问题如果涉及到什么不可以说的你们可以拒绝回答，至于样本，几根头发就可以了。”他们虽然有最原始的基因排列，但是那些都不过是数据，没有了样本。如果有样本，他们就可以做很多实验，也能破解很多东西。
    最原始基因得到以后，他们会成为整个星系α等星球里面的佼佼者。只不过中年男人说得非常有技巧，好似水澈与墨月只要回答问题，提供几个头发这么简单似的。态度上面也不见恳求的意味。
    水澈和墨月对视了一眼，心里一起评论：老狐狸。
    “我们正在这个星系找一个人，我想作为α等星球的你们应该能给我们提供不少帮助。”水澈微眯了眼睛，“我们的要求是，在我们需要帮助的时候你们随时能够提供给我们。”
    “你不觉得，两方付出的条件不太公平吗？”对方眼神犀利，在说这句话的时候微微向前倾身体，想要给水澈和墨月带来压迫感。
    只可惜，水澈和墨月依旧一副老僧入定的模样，淡定得很：“你要看的不是我们付出了多少，而是看你们得到多少吧……”
    其实你买我卖的事情哪里是这样子说得清的，无论是用对方的价值来衡量还是用自己的价值来衡量。不过水澈这样子说了，那个首长也就不好装傻了。
    又是长时间的对峙，到最后中年男人只觉得自己手心也开始不断冒汗。而水澈和墨月，悠然到根本不像是在谈条件。水澈和墨月越是这样，他就越是紧张。到最后，他只觉得自己的呼吸都被控制了。
    “好吧，你们的条件我同意。”最原始基因的诱惑实在是太大了，根本没有一个星球会拒绝有这样的机会。如果只是需要他们提供帮助：“如果是违反星际法的事情，我们不会帮你们做的。还有，不能威胁到我们的星球。”
    “呵，没有势力牵扯就不会有你担心的事情。”墨月将水澈的几缕头发整理到脑后，“先给我们办个身份吧，还有我们两个人的身份和信息你们要完全保密。”他与水澈两人有了准备就能躲开那些基因探测器。而且基因探测器并不是到处都有的。毕竟基因序列是一个人最秘密的东西，基因探测器的使用是要经过申报的。
    墨月说看了一大堆需要他们做的，然后才抬起眼：“你们要问什么问题，问吧。头发等会儿给你们。”到底是做惯了上位者的，使唤起人来眼睛都不眨一下。那股气势就是压倒性的，让听到他的话的人不由自主就去行动了。
    被墨月吩咐人的本事给惊到，对方愣了一会儿才反应过来。中年男人吩咐史瓒去办了这些事，然后自个儿留下来：“我想我需要自我介绍一下，我叫韩阳。”
    墨月挑眉，那表情很明显：其实这没必要。
    韩阳被噎了一下，觉得还是把自己要做的事情做完了就好，接下来还是让史瓒陪着这两个人就好了。他老了，受不住这种经历了。正在远处吩咐手下将水澈和墨月的身份弄得完美的史瓒打了个寒战，摸了摸脑袋继续。
    等到史瓒弄好水澈和墨月的身份资料回来，韩阳正好问完了话，也分别得到了水澈和墨月的两根头发。韩阳拍了拍史瓒的肩膀：“你哥哥常常和我提起你，说你能力不错。现在你又立了这么大的功劳，肯定是会被表扬的。这两个人接下来也靠你了，我先回总部了。”
    韩阳说完，也不等史瓒反应过来，就像是逃步一般一溜烟地不见了。
    水澈带着笑容看着史瓒:“史瓒，他说让我们把要找的人的信息告诉你，一切都由你来安排。”
    “喔，好的。”史瓒点头，拿出光脑打算根据水澈和墨月说的特征，从光脑系统中调查。
     等史瓒完全准备好了，水澈才笑眯眯地说：“那个人的信息就是――没有信息。只知道他是男的，当然也有可能假装成女的。”水澈摩挲了一下下巴，想到如果是浩瀚这个修为程度的神，伪装成任何样子他们都不可能知道，也不一定能躲过那些高科技仪器设备。有些苦恼地微微皱了眉：“不知道他的年龄，长相，特征……”
    水澈每说一个词，史瓒的表情就更加精彩一截。史瓒看着水澈和墨月，如果不是不错的自制力，他喉咙中红的那句“你们是故意来捣乱的吧”一定就已经出口了。只是，史瓒憋得真的难受得慌，那句话经过斟酌之后变成了：“那到底要怎么寻找那个人？”
    “所以我们才需要你们的帮助啊。”水澈说得颇为无辜，“我相信作为α等星球的中枢成员，你们能帮我们办到。”
    说完，水澈和墨月就起身了。墨月还问了一句：“我们的房间安排在哪里？”
    然后，有一个跟着史瓒去安排事务的人就站了出来，非常主动地带路。
    史瓒目瞪口呆，天呐！这和是不是α等星球根本没有关系！这样的信息给无论谁都没有办法物尽其用吧？！听他们两个人的意思，那个人很可能成为任何样子，这让他从哪里开始下手啊？！
    水澈背对着史瓒走往门口，嘴角挑起明显的笑意。等到真的快要离开这个房间的时候，水澈转过脑袋：“他也是最原始基因的拥有者，嗯……原名叫做浩瀚，现在叫什么就不知道了，还是叫这个名字的可能性挺大的。对于‘伊人’这个名字，他应该挺感兴趣的。”
    史瓒松了一口气，这总比什么信息都没有要好吧？动了动手指，史瓒眼神专注地看着光脑频幕，手指开始以一种超越常人数倍的速度动作。
    最原始基因，浩瀚，伊人……有没有亲人呢？是不是也是来自平行空间？
    光脑不断连接到整个星球的光脑系统，然后通过“特殊途径”进入其他星球的光脑系统。他的速度要快，快速进入，快速浏览，快速退出，不能让任何人发现。很久没有这样子动手，史瓒宽厚的背微微弯着，看起来像是正在被拉开的弓，整个人都处于兴奋状态。这样的调查很有意思，也很具有挑战不是么？
    整个星际的光脑系统呢，史瓒的背弓起地更加厉害，肉眼已经看不清他的手的动作。侵入整个星际的光脑系统么……这是他第三次尝试，不知道会不会与前两次一样的结果……


卷五 第07章 少年读书郎？
    史瓒一拳头砸在桌面上，把身体摊在椅子上。用手指捏了捏眉心：果然还是不行么。整个星际的光脑中心依旧那么毫无破绽，可是史瓒需要的东西又在里面。想到那两个男人提供的信息，史瓒就觉得头疼。放松了一下肩膀之后，史瓒认命地继续操作。
    那两个人可一点都不好打发啊……
    ……
    “什么？”水澈眨眼，“我们两个去当学生？”
    楼墨月也微挑了眉眼，他们两个人一看就是成年人，当学生也太不像了……
    看出了水澈和墨月的惊讶，史瓒摸脑袋：“整个星际里面的智慧生物长相各异，你们这样不会引起任何的怀疑。你们的身份我也已经帮忙造好了，身体的基因序列在别人的基础上面稍稍修改过……”
    史瓒把所有的资料全都给水澈和墨月看，然后有抓了抓自己的脑袋：“这样行吗？”
    水澈无奈，史瓒是所有的事情都安排好并且通知他们之后，才询问他们的意见。顺序反了啊！
    不过听史瓒刚才的话，他们要去的是星际学校，里面专门收身份特殊的智慧生物的“幼崽”们。里面的人长相各异不说，随便其中哪一个的身份都有可能引起一个α等星球的警戒。最重要的是，那里可能会有浩瀚的消息。
    只可惜，整个星际学院是受到星际光脑的绝佳保护的，史瓒没有办法侵入进去细细调查。
    “α等星球受保护的特异功能者，十八岁？”水澈看着他和墨月的身份资料，失笑，“怎么样才是特异功能？这年龄……”
    史瓒眨眼：“只要知道这是个身份就行了，不需要太在意。学校是不被允许的，强制你们使用特意功能等。这种行为等同于强制让有权势的学院使用权势一样，是违反星际法的。至于年龄，你们看到星际学院校里面的成员就知道了，无论说几岁都是合理的。”
    水澈点头表示明白，然后把资料放好：“一切都由你安排，等到出发去星际院校的时候再找我们。”
    留下欲哭无泪的史瓒，只能继续任劳任怨。
    “如果浩瀚真的在星际院校事情就好办多了。”水澈嘴巴里面叼着半块糕点，若有所思地说道。
    “首先要确定在不在。”墨月拿过水澈嘴上的半块糕点，塞到了自己嘴巴里，意犹未尽一般舔了舔上唇，“如果不在，我们两个又引起了整个星际的注意，那就不好办了。”
    水澈又动手拿了一块糕点，咬了一口，剩下的半块执于指间：“要怎么确定是问题……不过按照史瓒提供的资料看来，星际院校里面的‘人’长得真的是非常不一样。浩瀚再怎么样也不太可能会变成别的形态吧？”
    “澈儿是觉得，他最多变成容貌不同的人类而不是其他智慧生物。”墨月靠过去，用嘴巴叼走水澈手上的半块糕点，还朝着水澈挑了挑眉。
    水澈无奈，瞪了他一眼：你无聊不无聊。
    墨月轻笑，倾过身一口亲吻在水澈脖颈上的印记上：“也不能大意啊，浩瀚的人性格大多怪异，作为创始人也不会好到哪里去才是。”
    水澈用手指点着自己的下巴，说道：“伊人与他的关系我们能猜到几分，浩瀚会给伊人一次又一次的机会考虑，说明他应该是一个很温柔的人。”
    说完，水澈一只手拿着糕点，一只手摸到墨月腰间，拿起那块玉佩摩挲了一会儿。他还是很好奇的，能够创建浩瀚的人是一个什么样子的人。瞄了一眼墨月，水澈把整个糕点都放进了嘴巴，微微挑眉，笑看着他。
    墨月轻笑：“澈儿，你这是故意勾引我么？”说完，他倾过身，含住了水澈的嘴巴，将水澈来不及嚼碎的糕点勾到自己嘴巴里。这还不止，好一番逗弄才终于满足。
    水澈也不知道刚才吃的糕点是什么味儿，只是将唇角的碎屑抹去：“墨月也不嫌黏乎。”
    楼墨月喝了一口茶，道：“怎么会，味道那么好。”
    两人对于去星际院校得的事情一点都不紧张，又说了些可以尝试找到浩瀚的方法，然后就卿卿我我地休息了。
    ……
    星际院校在占据了整一个星球，或者说，整一个星球上面只有星际院校。另外的地方没有建筑，只有自然生态。同样的，也有着超乎常人想象的危险。星际院校是所有α等星球联合起来建造的，本着保护重要的下一代，培养好下一代的宗旨建立的。也有极少数B等和C等星球的成员，这些人都是非常优秀的。
    星际院校采取全封闭式教学，相隔一百天才有一次返家日。不过大多学生选择留校，因为返家一次需要的时间大多都很长，会赶不上学校的一些课程。
    没有要求学几年毕业，只要求至少学会基本技能和三个额外技能就可以毕业。如果有兴趣，可以一直学到什么都学不到了为止再离开。
    在去星际院校的路上，史瓒还是不放心地在那里叽叽咕咕地向水澈和墨月介绍。史瓒觉得，这两个人肯定没有认真地看他给他们否认资料――至少这部分没有看。
    只是，在史瓒费劲口水讲述的时候，水澈和墨月却没有任何虚心的态度。墨月甚至直接就闭上了眼睛，一副已经睡着了的样子。史瓒就觉得自己的一口气憋在胸口，差点噎死自己。
    不过想到等把这两个人送到星际学院就没有自己的事儿了，史瓒还是狠狠地忍了。
    等到送到了星际院校，史瓒把两人放在门口留下一句：“会有人来接你们的，你们把身份芯片给他们就行了。”说完便溜之大吉。史瓒觉得，自己如果多和这两个人相处，不是被气死就是被那两个人身上的气质给逼迫死。
    水澈看着面前的大门，高大得有些怪异。他目及之处，大多的建筑都显得特别大，有普通人类生活建筑的两倍左右。
    而所谓的来接他们的人――是一只章鱼。看起来像一直章鱼，八条触须在地上点着，走路的速度非常快。穿着衣服，还带着礼帽，身体圆滚滚的无法行礼就用一条触须把帽子摘下来，当成礼帽：“欢迎你们来到星际院校，祝愿你们能得到美好的回忆。我们已经收到你们两人的信息，请出示芯片。”
    拿到芯片之后，他用一个仪器扫描了一遍。然后将芯片还给水澈和墨月：“今天我会先带你们熟悉整个学院，以及学院的制度，请跟我来。”
    他在前面带路，不知道身后两人正用精神力交流地起劲。
    水澈嘴角微微上挑，看着墨月：“我觉得整个学校会很怪异。”
    楼墨月也回以一个笑容：“如果说是妖魔也就罢了，这些明显就是普通的智慧生物。”
    水澈点头：“算是这个星系的特别之处了。”
    墨月用手指挑了水澈的一缕头发，放在指尖摩挲，道：“其实这样也挺好的，长得都奇形怪状就说明审美不一样，也省得澈儿到处勾人还不自知了。”
    水澈瞥了他一眼，不再多说。
    路上的行人形态各异，整个星际院校的建筑会那么宏伟庞大也是有原因的――好些学员的体积就有那么大么。
    “这里是你们的宿舍，等一个星际时之后我会来宿舍门口接你们，然后带你们熟悉学校。”章鱼把他们带到了一个从大小和外观上面来说都很适合他们的屋子，“你们的芯片上面有暂时的身份证明，明天所有的证件都会送到你们手上，届时你们可以随意使用学校的公共物品。”
    水澈揉了揉眉心，对这只非妖魔却有如此高的智慧的章鱼依旧感到有些怪异：“你不用来接我们了，学校我们会自己慢慢熟悉的。”
    “好的，祝愿你们生活愉快。”说完，章鱼就用比刚才还快上一倍的速度离开了。
    墨月看到水澈的表情，觉得这样的水澈可爱得紧，拉过水澈在他脸上亲了一口，然后才打开门：“澈儿……”
    水澈跟在他身后进门，看到屋子里的摆设很完整，而且明显是居住着别人的，挑眉：“看来，刚才在史瓒说话的时候我错过了很多。”
    “放心。”墨月道，“我也错过了很多，但是这没有影响不是么？”
    两人先在大厅里面坐下，他们可不知道自己的房间是哪个，既然这里还有别人在，他们贸贸然然进别人的房间总是不好的。看着整个房子，想到他们以后会和一群正在求学的人生活，水澈和墨月都觉得有些怪异。他们两人，可都没有这种经历的。
    “这个房子里也不知道住着那些种类的生物……”水澈轻叹，“我有些想念小秋天了。”
   墨月微眯了眼睛：“他有海照顾着，澈儿才和我两个人过了多久，竟然就开始想他。”
    水澈失笑：“是我的错。”
    “那澈儿可甘愿受罚？”楼墨月压低了声音，浓紫色的眼眸中满是魅惑。
    “等没有人了再说吧……”水澈转过头，看向楼梯口的人，“我可不喜欢有旁观者。”


卷五 第08章 规矩不就是用来破坏的
    那个人耸耸肩，走到水澈和墨月对面坐下：“欢迎你们，我是你们的室友贾棋，也是这里的舍长。”
    水澈微微抿唇，笑。他们还真变成学生了，连舍长都出来了……
    微微闭着眼睛，水澈感受着这个星际的天地灵气――虽然他们已经成神，需要的是乾坤之气。只不过并不是随便哪里都有现成的乾坤之气的，大多地方有的都是天地灵气。这种时候，就需要依靠修真者自己转化了。对于有着双珏珠的他们来说，转化几乎是不费吹灰之力的。
    这个星球的天地灵气很充裕啊……
    水澈睁开眼睛，看着贾棋：“能麻烦你介绍一下吗？”
    贾棋被水澈脸上温润的笑意给蛊惑得一怔。水澈和墨月本就长得无比俊美，一个温润如玉，一个邪肆魔魅。修真者为了变得好看在破丹成婴等时候都大多会对自己的容貌进行改变，再加上修真使得人肌肤如玉，美人就更多了。
    在这个星系，科学技术的发展让整容变得具有“遗传性”。也就是不再在身上动刀子，而是在基因序列上进行诱导。只不过基因序列是不能进行大改动的，容貌的改变就存在了局限性。在仙界和神界，水澈和墨月的容貌都是会让人不得不注意的存在，在这里就更加了。
    被墨月身上不加掩饰的冰冷惊地回过神来，贾棋有些尴尬地咳嗽了一声：“好的。宿舍是按种族来分的，免得生活习性上面产生冲突。这个宿舍里面除了我还有另外四个人，他们现在还在上课，待会儿就会回来了。”贾棋点了点楼梯上去的房间，“房间的门上有你们的名字，你们上去就知道房间在哪里了。只有客厅和厨房是公用的，不过厨房……”
    水澈朝着厨房看去，里面一尘不染的同时，也根本没有厨房用具――也可能有，只是他和墨月还不知道发展到这个程度的星际，是用什么样的炊具的。整个宿舍里面原本住着五个男生，肯定不会有人专门开火烧吃的。 
    不过水澈想，他和墨月也不会来这里烧东西才对。
    “对了，你们两个是兄弟吧？”贾棋摸摸脑袋，“这个宿舍里还有一对兄弟，两人关系有些怪异，你们别太在意。另外的，等到他们几人都来了再介绍吧。你们可以先去休息一下，收拾收拾。”
    水澈和墨月的房间是分开的，墨月摸着下巴站在分隔开他和水澈的墙边上，浓紫色的眼睛里精光乍现。水澈洗完澡走到他房间的时候就看到墨月的手放在墙上，一副想要结束了这堵墙的表情。
    连忙制止墨月，水澈轻叹：“你也先弄清楚这堵墙被毁了之后房子会不会出事儿再动手啊。”看到墨月挑眉，水澈更加无奈，“反正房间不小，我们可以只住一个。”
    墨月这才收起手指上蠢蠢欲动的玄色火焰。水澈轻笑着侧身轻吻了他一下：“楼下那么吵，应该是我们的室友们都下课回来了。”
    拉过水澈，加深刚才的吻。尝了个够墨月才放手，他打开门，道：“只要澈儿玩的开心，我无所谓。”
    水澈失笑，调侃道：“墨月这是在当一个好哥哥的形象吗？”他状似可惜地摇摇头，“可惜，这个形象太容易破灭了。”
    “喔？”墨月挑眉示意：哪里？
    水澈修长的手指拂过自己刚刚才被“疼爱”过的唇，意思不言而喻。
    两人说话间已经到了楼梯口，看到客厅里的情况，微眯了眼睛。
    “墨月，是不是又感觉回到水月宫了？”水澈轻声说道。
    楼墨月嘴角的弧度微变：“这些比凌宇要好搞定得多。”
    水澈被楼墨月的语气给逗笑了，正打算开口说什么，贾棋就看到了他们。
    贾棋本来是正靠在沙发上面看着另外四个人吵闹的，他侧过头看着楼梯口的动作太明显，让另外四个人也停下了动作，一起转过头。
    在刚才下课回来的时候，他们就已经向贾棋打听过了，他们这个宿舍最后两名成员是什么样子的。贾棋只是说“看到了你们就知道了”。
    在听到贾棋这么说的时候，他们觉得贾棋是懒得介绍，应该是两个非常普通的人。而现在，看到水澈和墨月站在楼梯口，他们才终于明白那句话的意思。是根本没有办法确切形容这两个人，这种时候言辞就显得特别微小薄弱。
    “哼~”正当大家都沉浸在水澈和墨月刚刚出浴不久的美图中时，有一个略显娇气的声音重重地哼了一声。
    就见一个长得很是娇小的男孩子挂到了他身旁的男人身上，霸道地说道：“不准看！”
    水澈和墨月对于这种小孩子气一般的占有欲一点都没有感到尴尬，倒是那个被搂住的人脸上闪过一抹红晕。
    贾棋对着水澈和墨月笑笑：“我们正在讨论，晚上怎么给你们弄欢迎仪式。”
    “哼~”那个少年又哼了一声：“晚上我和我哥有课，就不参加了。”他搂着男人的手臂更加用力，如临大敌似的看着水澈和墨月。
    “小烨。”那个男人动了动他的手臂，“不要胡闹。”
    奥奇烨眼眶红红地瞪了水澈和墨月一眼，然后把头埋在了男人肩膀上，不再说话。
    男人对着水澈和墨月略带抱歉地笑笑：“小烨还小，不懂事。我叫奥奇乾，这是我的弟弟奥奇烨。”
    听到奥奇乾自我介绍了，另外一个趴在沙发上面，有着一头红色竖起短发的男人说道：“我叫烈火。” 
    另外那个人拍了烈火一掌：“干嘛，看见美人就奄了啊？你不是号称怒龙的火焰么？”他说了烈火几句才抬头说道，“我叫桑格尔，我……啊――”
    桑格尔还想说什么，就被烈火挥手过来带起的火焰给弄得措手不及，连忙跳开了有五米远到了墙边。只是，还是有一撮头发被烧焦了：“哎，果然是怒龙的火焰……”他眼睛一转，“我们今天先别吵了，欢迎新成员。” 
    “按老规矩来？”贾棋表情有些怪异地问道。
    烈火撇嘴，把脚架在了桌子上：“当然要按老规矩来，这是我们宿舍的老传统了。操，想当初我被弄得惨样，不弄回来我才不会罢休。”
    “还不是你自己笨。”奥奇烨抬起头，皱着鼻子说了句，“像我就什么事情都没有。”
    “干，如果不是你哥护着你，你会好好的？最烦你这种货色。”烈火说话一点都不客气，让奥奇烨脸色发白，却不好说什么。
    奥奇乾皱眉看烈火：“你说话别那么冲，小烨本来就还小。”
    “切，就你觉得他还小，还小会做那种事？”烈火转过头不再理这对兄弟。
    对于面前吵吵嚷嚷的对局一点都不感兴趣，墨月掀起眼帘：“这房子两个房间之间的墙能拆了不？”
    全场静默了好一会儿，贾棋嘴角抽查了抽：“你是打算拆那堵墙？”
    墨月微眯着眼睛看着他，觉得这个问题怎么那么多余。水澈轻笑着点了点自己和墨月：“我们两个房间之间的那堵。”
    有憋了半天，贾棋才说了一句：“能拆的，需要帮忙联系工人吗？”
    “不用，我们自己搞定就行。”水澈笑得温暖无比，宝蓝色的眼睛里面犹如潋滟着水光，“如果没什么事，在我和墨月在房间的时候不要打扰我们。”
    水澈的话里面有好几重意思，在说不要打扰的时候又故意带了点情挑进去，听得几人只觉得有些脸热。然后，他们就听到墨月又说了一句：
    “有事也不要来找我们，我们很忙……”
    于是，在场的明明都不是黄口小儿了，却还是都不由自主脸红了。主要是水澈和墨月之间那种暧昧的氛围，只是两句话就表现得清清楚楚。再加上……
    众人的眼球看向奥奇兄弟，嘴角微抽：他们这个宿舍里面的两队兄弟怎么了？奥奇家那对，奥奇烨明显就是一个长不大的小孩，虽然现在喜欢黏着他哥哥也不见得他们真的做什么过于亲密的事情。他们还可以理解成为哥哥宠弟弟。而水澈和墨月之间明明没有什么特别的动作，只是这么几句话就把两人的关系挑明了吗？还是他们想歪了？
    几乎是一瞬间，几人都决定还是一致忽视自己心里所想的，继续之前的话题：“怎么样，欢迎仪式为你们两个办的，你们总不会不参加吧？”
    听贾棋这么说起，他们才想起来，计划了半天，两主角还没答应和他们一起闹呢？再看看水澈和墨月身上的气质，他们突然很怀疑，这两个人是不是真的会同意。果然――
    墨月嘴角弧度凌冽：“对这种事我们没有兴趣。”
    “这怎么行！”烈火用脚跟敲桌面，“这是宿舍的老规矩了，一届届传下来从来没有断过。”
墨月冷冷地笑，意味不明地看着烈火，只看得烈火觉得身体发冷：“规矩不就是用来破坏的吗。”


卷五 第09章 得来全不费工夫？
　　只是被这么看着，烈火就什么话都说不出来，喉咙就像被堵住了一样。他艰难地吞了一口口水，把视线移开，心脏不受控制地狂跳。身体的本能告诉烈火，眼前这个邪肆的男人非常危险。
　　楼墨月的这种态度显然让在场的人都不知道要怎么应对才好，场面一下子就冷了下来。水澈拍了拍墨月的肩膀，问贾棋：“需要我们做什么？”
　　“不不，没有要你们做什么。”贾棋嘴角抽了抽，觉得还是不要执行“惯例”了比较好，“我们去餐厅吃一顿就好了，你们请客。”
　　水澈眯眼，笑：“行，你们要到哪里吃带路就行了。”
　　所有的人都被墨月的气势怔住，连奥奇烨也是乖乖点头，没有刚才娇蛮的样子。身体也更加靠近奥奇乾，几乎整个人都贴上去了。奥奇乾拍拍他的背，抬头正好看到水澈似笑非笑的眼神，不知道为什么拍下去的手动作就一顿。
　　墨月捏水澈手，眼睛微眯。水澈转过头，朝着他笑：反正在找浩瀚这段时间内也很无聊，你不觉得这对兄弟很有趣吗？
　　墨月嘴角弧度更加明心，挑起水澈的一缕头发：澈儿总是看着别人，我会吃醋呢。
　　眨了眨眼睛，水澈轻笑：墨月什么时候不吃醋了？
　　楼墨月眼中闪过微光：那是澈儿总是做让我吃醋的事情。
　　水澈侧过身，在他脸上印上一吻：是我的错，让墨月都泡在醋坛子里了。
　　其他几人就看到水澈和墨月眉来眼去，眉梢眼角全是缱绻之意，动作也带着明显的情挑。除了奥奇烨睁大了眼睛好奇地看着，其他几人都状似不经意地、让眼神忽略那个地方。奥奇烨对水澈和墨月默明的敌意已经消失地干干净净了，他要看看这两兄弟到底是怎么在一起的，省得他的哥哥永远这么一副死样子。
　　整个客厅里面一片安静，奥奇乾把奥奇烨放在旁边的位置上，站起来：“走吧，再不快点吃饭时间都该过了。”
    ……
　　整个星际学院里面的人无数，要一个个确认对方是不是浩瀚不太现实。
　　在去餐厅的路上，水澈和墨月两人跟在那五个人身后，谈论的是接下来要怎么做。毕竟，伊人拜托他们的事情是有时间期限的。
　　“我们必须快一点，如果浩瀚不是在这里，我们还要去别的地方寻找。”水澈摸着下巴，“如果他在这里，就是最好的情况了。”
　　“澈儿真是上心。”楼墨月的神识展开在身旁五米的距离，因为是吃饭时间，学校里面的人比他们来的时候多的多。
　　水澈走过去，拉住墨月的手，十指相扣：“是墨月说，要忠人之事的。”
　　“到了。”贾棋挑挑眉，“我们选的可是这里最贵的。”
　　“就是。”烈火挠挠他刺啦啦的火色头发，“我们要把你们的生活费全都吃完！”
　　到底，还是不服气的。只不过烈火实在是受不住墨月身上的气势，此时才故意这般说。
　　水澈轻笑，瞄了瞄墨月：“墨月，这可要靠你了。”
　　“澈儿不怕我没钱付，最后抵押在里面。”墨月道。
　　“那我一定天天来看你。”水澈拍拍他的胸膛，自个儿先跟着贾棋他们进去了。
　　看着水澈略显轻快的步伐，墨月无奈摇头。他的澈儿，有时候真是可爱得没自觉。
　　虽然这个餐厅是整个星际学院里面消费最高的，这种时候人还是不少。贾棋他们显然在学校里面的号召力不小，不少人朝着他们打招呼。在看到他们身后的水澈和墨月之后，显然都很不解。
　　“因为是临时想到到这里的，就没有包间了。让你们省下一笔钱。”桑格尔痞痞地说道，用手环住烈火，“我们烈火说要吃穷你们，我看困难啊～”
　　“你别动手动脚的。”烈火用两个手指夹开他的手臂，拍了拍肩膀，和赶脏东西似的，“我和你又不熟。”
　　桑格尔只觉得自己的火气也蹭蹭地往上冒，想到今天是为了替水澈和墨月弄欢迎仪式了，忍了。他用眼睛狠狠瞪了烈火一眼：你等着，这笔账我记得清清楚楚。还有你烧我头发的账也一并算上！
　　水澈和墨月本来就不是合群的人，所以态度上面就显得有些冷淡。好在在点餐之后，贾棋和桑格尔还有烈火话基本不断，奥奇烨和奥奇乾偶尔也会说上两句，不会让整个餐桌看起来死气沉沉。
　　正当大家都吃得起劲的时候，桑格尔突然戳戳烈火：“喂喂，敌军来袭，请高度戒备！”
　　桑格尔这么一句话，让另外几人也朝着他注意的方向看去。
　　水澈眉毛微微一挑――真是随便到哪个群体里，都一定会有这样的角色啊。也不知道是不是就专门有这么一个模子，造这样子的人。
　　墨月给水澈喂了一块糕点，连眼神都懒得施舍给那几个浑身上下写着“流氓”，或者好听点叫做“纨绔子弟”的人。
　　那些人走近了，用一种很微妙的态度看过水澈和墨月，然后走到烈火旁边：“哟，C等星球的你也配在这里吃饭啊？”那态度拽得和这里是他们家开的一样。
　　水澈就知道学校里面会有这样的情况发生，可是没有想到在来这里的第一天就遇到。在知道什么是星系等级划分的时候，身为A等星系的人多多少少会产生优越感。只是有些人能够很好地把这些优越感转移，或者是掩藏。眼前几人也算是心思“单纯”，这么明显就把自己的喜恶给暴露出来了。只是心思单纯不代表心思纯良啊，看人家这表情……也太为难他的脸部肌肉了。
　　烈火握紧的拳头被桑格尔抓住，他转过头，看到桑格尔摇了摇头，用口型对他说：别和他们一般见识。
　　可是，有时候你不想和别人一般见识，别人还就是盯上你了。
　　对方一端旁边的装饰，“哐当――”地碎裂声让本来就聚集了不少的眼光数量更加庞大。那个人眉毛一横：“和你说话呢，没听到啊？！”
　　烈火本就是脾气不好的人，刚才忍了不代表能一直忍下去。他呼地站起来，让坐在他旁边的桑格尔差点摔跤。桑格尔拍了拍胸膛，走到贾棋身边坐下。
　　贾棋看着他：“怎么不出手？”
　　“英雄救美要等到最关键时刻，不然就不具有戏剧性了。”桑格尔喝了一口酒，微微眯起眼睛感受醇美的酒液流过喉咙。真是美味啊～平常他也舍不得买这么好的酒，今天是靠着水澈和墨月才能这么喝。
　　烈火懒得和这群人多说，站起来之后就直接动手了。
　　被称为怒龙的火焰不仅仅是戏称，也绝对不仅仅是形容烈火的脾气，同样是形容他的能力。在他的控制下，火红的火焰就和有生命的一样，追逐着刚才还嚣张得不得了的人。
　　那个人狼狈地躲避着，嘴里却叫道：“你竟敢这么对我？！你忘了上次得到的警告了，你不想在星际院校待下去了？”
　　听了他的话之后，烈火的攻击显然要慢了下来。他不能，他是C等星球的公民，不知道有多少人看不起他等着看他的笑话。他是家里唯一的希望，他是能够让妹妹的病得到最完美治疗的唯一希望……
　　在烈火愣神的时候，对方的人数优势就显现出来了。
　　就当桑格尔打算在最危急的时刻“英雄救美”的时候，一个身影快速地冲到了烈火面前，将朝着他送来的拳头握住：“我可没有说，我允许你们在这里玩闹。”
　　来人身上满是狷狂，话就像是在对玩闹不听话的小孩子说的，手也是轻轻松松就抵挡了来人的攻击。
　　“大……大导师……”刚才还气焰嚣张的几人马上噤若寒蝉，道歉之后立马灰溜溜走了，连来这里吃饭的目的都忘记了。
　　水澈和墨月微微眯了眼睛，他们看着眼前这个自顾自就坐在他们那一桌的男人，心中浮现疑惑。两人相视一眼：不会吧，这么巧？得来全不费工夫？
　　刚才这个男人身上，明显有属于神人的气势出现。只不过想到浩瀚的修为，水澈和墨月又觉得不太可能。
　　这个男人的威严显然不低，在场的人都安安静静地吃饭，大厅安静地和雅间一样。
　　等到大家都吃完了，狷狂的男人用手指点点水澈和墨月：“你们两个留一下……”


卷五 第10章 代价
　　“你们知道我叫你们过来是为了什么？”狷狂的男人用复杂的眼神看着水澈和墨月。这两个人修为如何，他一眼就看出来了。
　　这两个人不是太单纯，就是太不单纯。不过，那又如何呢？他动动手指就能够掐死他们，对方连反抗能力都没有。想到这里，男人微闺了眼眸，掩去其中的光芒。不过，他可不是为了这么简单的事情才把水澈和墨月叫过来的。
　　墨月靠在一棵大树上，旁边是正在打量周围的水澈。他们正在周围一个人都没有的树林内，对于整个星球就是学院的地方来说，也说不清算不算外围――不过，很适合做杀人越货的事情。
　　“反正无论我们知不知道原因，结果改变不了不是么？”水澈说道。他们可以确定，这个人一定是修为比他们高的神。这种修为的差距，甚至有可能让他们来不及躲进流光中就已经殒命。
　　要进入流光，他们至少要用精神力触发，至少要有“想”这一个动作。对方如果在水澈和墨月还来不及做出这个动作的时候，就杀死他们，那么毫无意外的，两人根本没有反抗之力。
　　“我应该夸奖你们勇气可嘉吗？”男人的话刚说完，墨月靠着的树就已经燃起了火焰。
　　水澈与墨月身影一闪，已经到了另一边。随着燃起的火焰以眨眼的速度吞没了那棵大树，原本还比较平和的氛围一下子紧绷起来。
　　“我叫秦文正，不过……你们即使知道我的名字也没有用了吧。”秦文正微眯着眼睛看着眼前的水澈和墨月。
　　水澈想了想：“旭云派的？”
　　神界里独占鳖头的几个门派反而不是旭云派、朝露派以及丹韵门。虽然它们都还是实力中上的，可与神界独占鳖头的几个门派相比就显得弱小了。
　　这三个门派会在仙界和修真界有那样的名声，正是因为它们的实力还不够。还需要有巨大的新鲜血液注入。它们都是在很久很久之前从修真界，然后到仙界，最后到神界，慢慢发展起来的。
　　而神界真正具有实力的，却是那些要追溯到更遥远的以前，甚至是远古神人的时期。虽然神界已经有千万、上亿年都没有听说过上古神人的消息了。由他们创立的门派依旧屹立不倒。这些门派里面的几乎都是出生在神界，出生时候的修为就已经到达金仙。时间给予它们的不仅仅是数量可观的高手，还有别人比不上的底蕴、天才地宝等。
　　水澈会听到秦文正就想到旭云派实在是因为，秦家的遗传基因太强大了。他们还在水月宫与皇宫的人斗得不可开交的时候，一次夜袭中被水澈和墨月解决的一群人里，就只有一个叫秦云的活下来了。而那个人的脸与眼前的男人有至少五分以上的相似。
　　一开始水澈和墨月没有认出来，一是时间隔得太久了，那个秦云完全可以算是他们两人生命中的过客都算不上的角色，二是因为，秦云和秦文正的气质相差太多了。不过，对方那种倨傲的，高高在上的态度，一下子就让水澈和墨月回想起来了。
　　“不愧是浩瀚的成员。”秦文正看着水澈和墨月，“不过，我记得这块玉佩是属于伊人的，怎么到了你们手上……”
    水澈微眯了眼睛，虽然到现在为止，他们的对话也不过短短几句，不过他不打算继续下去。
　　风穿过树林的声音很明显，水澈与墨月看起来一点都没有紧张的感觉。好似，他们面对的不是一个看不清深浅的敌人。
　　水澈与墨月的态度让秦文正显得很恼火，整个人的气势增强：“你们总会愿意说的。现在最重要的，可不是这些。”
　　“喂。”水澈喊了他一声，“你知道，为什么有些人修炼了很久才能成仙，有些人永远停留在一个阶段？”
　　秦文正本打算攻击的手一顿，皱眉：“天赋？”
　　“也可以说是天赋吧。”水澈修长的手指指了指自己的脑袋，“有些人天生就是某一方面的天才，也就是拥有无与伦比的天赋。有些人则是拥有全方面的天赋。有些人则是每一方面都平平，但是至少肯钻研……而你……”
    水澈的眼神很明显――而你，不属于其中的任何一种。只属于庸才，并且还不知道走已经选择好的路。
　　虽然不知道水澈为什么要怎么说，秦文正手上停下的动作又继续：“想要混淆视听或者惑人耳目，此时都来不及了。”比他的手指挥下更快的是，汹涌而来的神力。
　　水澈与墨月的身体被打散成烟丝，在空中挣扎了一会儿就消失了。秦文正脸色骤变，不可能！周围是他设下的结界，那两个人一定还在他的结界里。但是刚才的攻击明显是落空了……他正色起来，看来浩瀚的人果然不能小瞧，仅仅是两个低等修为的神就有如此能耐。
　　“找我们吗？”墨月带着冷意的声音在秦文正耳边响起，他神识里却见不到有其他人。明明对方的修为在他看来弱的不堪一击，此时面对的情况却是秦文正从来没有想过的。
　　“看来浩瀚果然有不少好东西。”秦文正眼中露出贪婪的神色，“无论你们是用什么法宝造成现在的情况，只要我的结界不撤掉，你们就只能一直在这里。”
　　水澈与墨月早就在一开始就与流光建立了联系，从墨月靠着的树被燃烧、两人的动作变化开始，在秦文正面前的就只是一个太过真实的影像了。
　　所以前面水澈所说的话也不是没有道理，有些人真的只是庸才。他与墨月的修真方法能学得会的人少之又少，能如同他们两人的更是不存在。有些时候，仅仅是差一个“等级”而已，却是怎么都跨越不了的鸿沟。
　　流光中的两人举杯对酌，吃着水澈准备好的点心，脸上满是惬意。结界不撤掉，他们要不被秦文正知道就离开的确不可能，可是在被发现的时候还是保证自己的安全是能够做到的。他们在这里只不过是在等――
    无论是流光内还是流光外，都是几天过去了。水澈与墨月到不急，在流光里面吃吃东西。顺便青天白日里亲热一番，朗朗乾坤下翻云覆雨。日子别过得太滋润。
　　反观秦文正，他一直在结界里面呆着，不敢离开一步。就担心在他离开的时候，不知道用什么方法躲过他的神识的两人离开。
　　“浩瀚的人都是缩头乌龟吗？”秦文正的声音里面带着鄙夷，“果然有什么样的领导者就有什么样的手下。”
　　水澈轻叹，秦文正是以为他们两个都是傻的吗？这样的激将法有点智商的都不会中，更何况是已经修炼了那么久的神。不过从秦文正的口气听来，浩瀚貌似也有麻烦了。
　　秦文正一直自己一个人在外面守着，只能说明因为某种原因，他必须一个人等着。最有可能的原因是，浩瀚身上有什么让秦文正势必要得到的东西。而浩瀚却一直没有露面，秦文正认为同样是浩瀚的成员的水澈和墨月可能成为他手上的某一种筹码。
　　只是，秦文正小看了水澈与墨月的实力。更加不知道，浩瀚也还不知道浩瀚里面多了这么两个成员。
　　在秦文正自言自语中，水澈与墨月已经把事情猜想得八九不离十。
　　“如果浩瀚只是普通的隐藏身份‘体验生活’，我们寻找起来还方便些……”水澈轻叹，“现在，我们要找他是难上加难了……”
    流光外的人不解决，这一次能躲得过，不代表下一次也同样。对方的修为摆在那里，是绝对的优势。秦文正在这里，水澈与墨月可能要庆幸，至少浩瀚在这个星球的可能性非常大。
　　给水澈揉了揉眉心：“办法有不少，就是没有一个完全的。”墨月倾过身，舔去水澈唇角的点心碎屑。
　　“你说这个？”水澈用手挑了挑墨月腰间的玉佩，“外面那个修为应该不到尊神，浩瀚的麻烦不小啊……”
    “麻烦不小我们也要想办法啊。谁让我们现在也是‘浩瀚’的人。”墨月握住水澈拨弄着玉佩的手，“有最快的方法，试还是不试？”
　　水澈抬起眼，看到那双紫晶一般的眼眸看着他，里面满是缱绻的温柔。只是这样看着，水澈就明白了墨月打算要怎么做。他微眯了眼睛，想到那个在海底，坐在一堆晶石上面的伊人，还有从未蒙面的浩瀚：“果然，小半个浩瀚不是那么好得的。”
　　要得到什么就必须付出相对的代价，甚至更多。小半个浩瀚在神界代表着什么水澈和墨月现在还不完全知道，但是，他们也明白绝对超过伊人一开始与他们约定的事情的价值。
　　“你知道我要说什么的。”水澈直起身，轻吻墨月的唇角。微眯了宝蓝色的眼眸，里面浮光掠影几乎摄去了别人的心魂。
　　墨月按住他的后脑勺，加深了这个吻，唇齿交缠中，他呢喃：“知道……”


卷五 第11章 计
    所谓的办法，是楼墨月自觉做“饵”。他身上的玉佩是属于伊人的，除了他们知道其中的关系，无人知晓。可以看出，秦文正最主要的是要逼出浩瀚。按伊人的表现，浩瀚对于伊人有着超乎寻常的感情。
　　不过，这是一个赌，而且能不能赢五五开。依浩瀚的能力的确不会被眼前的秦文正难住，怕就怕浩瀚遇到了什么难解的事儿。他们如果再来这么一出，算是雪上加霜吧。
　　“这个代价还真是不小。”水澈微眯了眼睛，“我有办法……”
    水澈把墨月腰间的玉佩摘下来：“稍微再等一段时间。”
　　墨月挑眉：“你这么做不会露馅？”
　　“相信我的枝术。”水澈笑。
　　墨月捏捏他的耳垂：“不相信你还相信谁。”
　　楼墨月也明白，他们需要制作的不是真正一块一模一样的玉佩。虽然这个形状按照水澈的能力模仿起来很容易，整个玉佩之中有着很多难懂的阵法。好些是他这个修为还不能看懂的，有些线条是掩人耳目的废线。
　　水澈要做的，只要能够瞒过秦文正就行。至于浩瀚，无论有没有看明白这东西是真的还是假的，都无所谓。
　　在一旁看着水澈动手雕琢玉佩，然后是用心念在玉佩中布下阵法。墨月摸着下巴，想了一会儿，动手从一旁一堆天才地宝中拎出了一个东西。
　　水澈闭着眼睛，任由自己的神念进入雕琢好的玉佩。左手是伊人给他们的原玉佩，其中的线条深奥又难懂。有些到底是水澈还不能领悟的，硬记下来反而让水澈有些头晕。果断放弃了这些阵法，挑了其中几个布置在玉佩中。
　　等到水澈睁开眼睛，面前有两个人影。他看向墨月：“用了什么，做那么像？”
　　“那堆东西里面找出来的，没想到真的有用。”墨月指了指那个与他一模一样的“人”，“只要用一缕精神力控制就行了。”
　　玉佩不能用真的，被秦文正拿走了小半个浩瀚就没了。先不论这小半个浩瀚对于水澈与墨月的作用，光是身为旭云派的人得到小半个浩瀚就已经不得了了。而墨月本人，水澈担心另一件事就是他们体内的双珏珠。
　　双珏珠，流光。这两样东西会引来多大的轰动，甚至是灾难，水澈心里非常清楚。所以，无论谁拥有都不能轻易被人知道。更何况，他们拥有的是两样。秦文正看起来就心术不正，不知道会对墨月做什么……
　　水澈用手碰了碰，轻笑：“再怎么像，也不是啊。”
　　“那是，如果澈儿认不出我来，我岂不是会伤心死。”楼墨月搂过水澈，纤长的手指在水澈的脖子上轻轻划动，语气暖昧。
　　侧过头，水澈吻住墨月：“怎么可能认不出，墨月那么美味……”
    按住水澈的后脑勺，墨月加深了这个吻。紧紧相拥的两人感受着对方身上传来的热度，以及身上肌理的起伏，不由有些心猿意马。
　　喘着气抓住墨月探入他衣服的手，水澈安抚道：“正事要紧。”
　　“澈儿老用这个理由。”墨月舔了一下水澈的唇角，“遵命！”
　　被墨月的样子逗笑了，水澈用手指点点他：“快点。”
　　然后把他雕的假玉佩给假的墨月戴上，又把对方送出流光。水澈拍拍墨月的脸，笑眯眯地说：“好好用精神力控制着，不要让我担心。”
　　“澈儿放心，即使我一心二用，也足够我们两人舒舒服服的。”墨月一把拉过水澈，印上那张还有隐约笑意的唇，辗转亲吻。拔开凌乱的衣襟，探到水澈的火热，墨月轻笑，语句模糊：“澈儿也很想呵。”
　　墨月的衣服衣襟褪尽，水澈的手在他光滑的背上轻轻弹动，感受肌肤下的肌理起伏，随着墨月的呼吸震颤出诱人的韵味。
　　“我什么时候对于你有抵抗力了？”水澈迎上身，两人紧紧相贴的胸膛能感受到对方激烈的心跳，每一声心跳都似在诉说着对于对方的渴求，“墨月，你是我一直无法度过也不想度过的劫啊……”
    先不说流光中的旖旎风光，流光之外――
    秦文正已经等得不耐烦，正打算离开。他觉得反正水澈与墨月是学生，看他们是有事情才会来这里的，否则就不会真的以“学生”的身份出现。所以只要还在这个星球上，只要还在星际学院，秦文正就不相信他搞不定两个不过亚神修为的。至于浩瀚，人家的修为放在那里，什么时候恢复秦文正说不清。如果错失了这一次机会，依他的修为，依他的身份，依他的地位，再也没有更多的机会了。
　　正当秦文正打算离开的时候，结界中产生的细小波动惊动了他。眼中露出暗喜，秦文正的身影一晃，再出现的时候手中已经扼住了墨月的脖子。墨月浑身动弹不得，丹田被封，精神力也被禁锢。
　　秦文正不愧是做这种事做得得心应手，大概与他相同修为的人都会被轻易制伏。
    ……
　　水澈醒来的时候墨月正坐在一旁看着一些图纸，上面画着一些乱七八糟的阵法。水澈看得出来，是玉佩里的阵法。
　　“怎么样，有什么收获？”水澈靠在墨月的肩膀上，身体完全恢复了，但人还是有些懒洋洋的。
　　墨月回过头，与他交换了一个吻：“没有什么发现，这些阵法只能算深奥，不算得奥妙或者玄机。”
　　水澈轻笑，虽然墨月的口气大了一点，不过听起来一点都不惹人讨厌――至少不惹他讨厌。相反，水澈觉得这样的墨月迷人的要命。修长的手按住那些图案，“你知道，我问得不止这些。”
　　墨月按按眉心：“我想澈儿你不会对那些有兴趣的。”
　　见墨月这样的表情，水澈微眯了眼睛，宝蓝色的眼眸中露出兴味：“看来，是很有趣的事情……”
    “的确有趣。”楼墨月浓紫的眼睛一片冰寒。
　　“多有趣，有趣到你杀气都露出来了？”水澈轻吻墨月的耳背。
　　“哼。”楼墨月这一声中带着刺骨的冷意，他用一只手在空中轻轻划动了几下。面前犹如水波晕开，看到其中展现的画面，水澈唇角温润的笑意变得更加明显，只是宝蓝色的眼睛却呈现一片冰冷。
　　“真有趣……”水澈的手一挥，面前犹如真实的景象一下子就破裂。面前依旧是浮动着淡淡灵力的空间，残留着两个男人压抑的冰冷怒火。
　　“墨月，我都未曾这么对你。”水澈俯下身，坐到墨月旁边，“还是――墨月你故意流露了这样的信息给他？嗯？”
　　“澈儿这般冤枉我，是想让我做什么呢？”楼墨月凑近了水澈，嘴唇若有若无地贴着他圆润的耳垂，“又是――在暗示着我什么呢？”
　　水澈微微退开身：“好了，说认真的。”把墨月的头挪开，“虽然看不出秦文正有这样的想法，不过既然你都已经牺牲了‘色相’了，那么我们当然要收取额外的利息了。”
　　刚才墨月给水澈看的其实不过短短的一幕，正是秦文正撕开了楼墨月的衣服，把他丢在浴室里。接下来的上下其手水澈没来得及看，他不知道自己看下去会做出什么事情。
　　“你知道，作为一个男人看到自己的心上人被这样对待……”水澈舔了舔嘴唇，一向温润如玉的脸上露出与墨月相似的邪魅表情。
　　墨月拉过他，吻住他：“澈儿，虽然你为我生气我很高兴，也很喜欢欣赏你这个样子。不过……我可不舍得……”
　　水澈拉过墨月，狠狠地吻回去，以减轻自己心中涌起的不甘和生气。他是修真者，他经历了那么长的年岁，应该已经没有那么剧烈的情绪波动。时间可以磨去一个人太多的东西，同样的也可以沉浸更多的东西。
　　是的，墨月是他的劫，一直无法度过也不想度过的劫。
　　这个吻那么暴虐，那么激烈，与水澈温润的性格完全不同。楼墨月张开嘴，享受着这样与众不同的对待。他喜欢水澈为他露出各种各样的神情，喜欢水澈为他做出不同的反应……长久的岁月里，好像就只有这些事才是他的执念。
　　两个人互成执念，比一个永远落空的执念好太多太多。
　　水澈与墨月在流光中伺机而动，接下来的日子两人只是偶尔交换一个吻。直到，秦文正真正用那块玉佩引出了一个人。


卷五 第12章 打斗
　　“该我们出场了。”墨月拍拍水澈的后腰，说道。
　　这几天他们过得很是悠闲，水澈又研究了不少好吃的，墨月吃得几乎就没有停过。
　　水澈轻笑：“的确需要出去运动运动，否则，墨月可能会变成胖子。那个时候，我可不要你了。”
　　捏捏水澈的耳垂：“澈儿真狠心。”
　　两人虽互相调笑着，心里一点都没有放松。从流光中出去，水澈与墨月尽量掩去了自己身上的气息，选择了一个不近不远的距离观察着。
　　此时，浩瀚和秦文正的战斗正在白热化当中。浩瀚的脸色很差，看起来根本没有恢复多少实力。身为尊神，即使受伤，浩瀚也略胜一筹。
　　墨月做的假人早就已经灰飞烟灭，连一点点踪迹都找不到了。
　　水澈挑眉，用精神力与墨月交流：“如果不小心被波及到，我们两个人一定连哼都来不及哼一声就挂了。”
　　墨月捏捏他的耳垂，脸上同样露出笑意。楼墨月的性格本就没有水澈那般淡然，如果硬要说的话，他更加诡谲难测并且更加推崇强者。水澈是随心随性，更早以前他想变得强大是想跟上自己师傅的步伐。到了后来以及现在，水澈更多的就是喜欢对于天道的体悟，有能力去更多的地方，以及有能力站在墨月身旁。
　　这样的距离看到两个强者之间的战斗，墨月只觉得自己血液中有一部分开始沸腾。有些兴奋地舔了舔唇，看的极为认真。
　　如果不是顾及这个星球，以及星球上的灵魂，浩瀚和秦文正的战斗会更加精彩而庞大。只是，他们身为修真者，清楚明白因果循环的道理，如果无故毁了这么一个星球，伤了上面那么多的性命，以后的劫数一定不好过。
　　这样的顾虑，让两个神不免有些“畏手畏脚”。不过也亏得浩瀚和秦文正有所顾忌，让水澈与墨月能勉强看清两人的打斗场景。
　　如果是普通人，根本就看不到面前有人在打斗，连风都感受不到。水澈与墨月一开始还能看到持续的动作，到后来就只能看到残影。
　　浩瀚大概是剑修，对于一把半透明的飞剑控制得浑然一体，打斗的动作也招招利落。秦文正看起来更加偏向于修真，所运用的招式亦或者是对于灵力的运用都显得有些规规矩矩。他胜在没有任何伤处，况且规规矩矩其实也不一定不好，他的功法很不错，对于功法运用的炉火纯青在此时也很有优势。
　　随着打斗时间的变长，浩瀚因伤后继不力，开始显露出不少破绽。
　　水澈微微皱眉，这样下去可不行。修长的手指在手腕上轻轻划动，想着要怎么办……
    按住水澈的手，墨月摇头：“看下去，浩瀚的领导者不会就那么一点能力。”
　　果然，两人打斗的地方有莹莹的紫光弥漫开来。细细看去，竟是那把飞剑划过的地方就有紫色的光晕染开。接下来的事情发生的太快，水澈与墨月的修为还远远不到，待反应过来的时候秦文正已经不见，而浩瀚也力竭地坐倒在地上，开始入定。
　　水澈的手指在空中轻轻点动了几下，周围的灵力全都汹涌向浩瀚所在的地方。
　　浩瀚自然发现了周围有人，不过看对方的行为并不是想伤害自己。他作为浩瀚的领导者，自然是有魄力的，此时他最需要的就是快速恢复体内的仙元力。等到他从入定中醒来，就看到面前坐着两个男人。
　　桌子上面有茶杯和点心，还有一个空着的位置显然是让给自己的。浩瀚也不客气，直接撩开衣服下摆就坐了下来。
　　这个时候他才看清水澈与墨月的模样，不由挑了挑眉。他和秦文正打起来之前只看到了玉佩，没有看到带着玉佩的人。玉佩是假的，可是水澈在其中刻了“伊人”两字留作信息。
　　三人安安静静地喝茶，好像真的是为了品茶来的。
　　最后，水澈不由笑了起来。他倾过身，从墨月腰间把玉佩拿下：“这次可是真的。”
　　拿到手中把玩了一会儿，浩瀚坚毅的面容上露出一点怀念的神色：“你们遇到他了？”
　　“遇到了。”水澈脸上带着隐约的笑意，“他为了让我们找到你，连代表小半个浩瀚的玉佩都给我们了。对了，他还有话要我们带给你。”
　　水澈宝蓝色的眼中露出一点点狡黠的神色，当然这么淡的光亮也就只有墨月看懂了。“他说，现在他无法走出那个地方，不过约定就是约定，如果你能去找他也算是履约了。”拿起茶杯，水澈掩去嘴角更明显的弧度。
　　浩瀚的眼睛亮亮的，看上去竟然有几分稚气。他压抑着自己激动的心情，又确认了一遍：“真的？”
　　水澈郑重地点头：“是的。看得出来，伊人因为性格关系在躲你，可不是真的讨厌你。”
　　将玉佩还给墨月，浩瀚点了点头：“我知道了，他在哪里，我去找他。”
　　三人又坐着聊了一会儿，浩瀚没有说为什么秦文正会一直追着他，墨月与水澈也不会问。倒是对于修炼上面不少事情，三人好好探讨了一番。不愧是尊神，好些提点对水澈与墨月的都很有用。
　　而水澈与墨月的修炼方式的特殊，对于身为尊神的浩瀚来说也很奇特。他隐隐感受到了到达顶点之后，可以更宽的路途，或者是更多的路。对于水澈与墨月，浩瀚是真真欣赏的。把玉佩还给两人，不仅仅是因为伊人，更是因为浩瀚里面需要有这样的人。虽然现在，水澈与墨月的修为还很低，不过浩瀚可以肯定，这样做值得。
　　不过，两个不过准神修为的人掌管着小半个浩瀚，也不会是什么安全的事情。浩瀚提及，会在回到浩瀚盟的时候和盟中几个身份高的人提起，接下来如何他也不能管。
　　“这个我们知道。”水澈点头。
　　墨月握住水澈的手腕，把水澈手上剩下的半块糕点送到自己嘴中。微微眯起的眼睛显得邪肆无比：“他们要来找麻烦便来吧，不过，能不能找到我们就看他们的本事了。”
　　敛下眼睫，水澈轻笑。修长的手指擦过墨月的唇角：“你下次再这样，我可要在剩下的半块里面下药了。”
　　“什么药？”对于水澈威胁般的话毫不在意，墨月反而用手揽上水澈的腰，轻轻暗示性地摩挲：“是这种药吗？”
　　对于墨月的厚脸皮，即使在一起了那么长时间，水澈还是很无奈。他抓住墨月轻轻摩挲，带起他体内一阵酥麻的手：“墨月到时就知道了。”
　　看到墨月与水澈的互动，浩瀚显得很有兴趣。本来么，男男相恋就是违背阴阳之道的。他也是等到自己成为了尊神，才敢向伊人袒露一丝一毫。面前这两个人，根本就是无法无天，完全没有要掩藏的意思。不过，也正是水澈与墨月这般坦然的样子，让浩瀚觉得另眼相看。
　　对于自己想做却做不到的事情，一般都会有两种态度。一种是佩服，然后是产生的叹服和想看他们能走得更远，想给予一定的帮助；另一种则比较扭曲，会觉得自己做不到，得不到，那么别人也不可以，然后产生破坏欲。
　　浩瀚的品性显然是好的，水澈与墨月手中有那块玉佩，又替伊人传了话，如今又显现出如此的真性情，他自然是欣赏的，也把两人当成了自己的小辈：“盟中那几人虽然脾气都颇为怪异，不过不会伤害你们。你们如果有什么困难，就拿着玉佩去浩瀚找我。”
　　水澈与墨月自然点头应下，在走之前浩瀚对水澈和墨月说道：“秦文正应该活不了多久了，但是这个修为的神人一般都有自己保命的绝招，即使没有也不会就那样死去，你们两个尽量小心。”
　　水澈与墨月还是回了星际学院，本来伊人是让他们两人用万年时间找到浩瀚。不过他们只用了那么短的时间，也不知道伊人在看到浩瀚出现在他面前的时候会是什么表情。
　　接下来的日子，水澈与墨月要找炼丹材料，顺便再各处游玩。在这个星系，他们两人已经有了完全的身份，正好可以尝试另一种生活方法。说不准，还能有其他的些许感悟。
　　两人的功法让他们在成神之后，在体悟上有些来不及跟上。虽然不至于造成停滞或者瓶颈，可是修炼下来精神力和体悟都从未有过的这种感觉让两人并不喜欢。所以，水澈与墨月打算先慢慢来。
　　他们并不知道，这一打算会让他们面临危险境地。
　　

卷五 第13章 危险靠近
　　贾棋在看到水澈和墨月的时候露出放心的笑容：“你们两个，还以为你们不准备继续上学了。”
　　那天晚上，水澈与墨月跟着大导师走了之后就没有回来。他们着手调查了一下，没有得到什么消息，反而受到了警告。
　　“家里有点事，选课时间已经过了吗？”水澈温和地笑道。
　　贾棋摇头：“星际学院的选课时间是全年开放的，为的就是让其中的学生能够随时选择自己想要学的课程。不过，课程的教学不会停顿，所以才会有比较火热的选课时间。”
　　这个时候桑格尔从楼上下来，他还有些睡眼惺忪的，看到水澈和墨月立马就醒了过来。也问了一番两人这几天到哪里去了，竟然一走就是半个学期。
　　听到水澈与墨月要选课，桑格尔摸了摸下巴：“你们选精神系还是异能系？”
　　他们都是异能者，异能者有时候同样伴随着超强的精神力。选择的也基本是精神系和异能系里面的能力。
　　水澈想了想问道：“总共有哪些系？”
　　桑格尔眼角抽了抽，这两个人竟然连这个都不知道？！他无奈：“精神系，异能系和体能系。这个是系别，每个系别里面有专门开设的对应课程，不过很多技能是每个系都有的。”
　　一边说着，一边调出手腕上的光脑设备，犹如实体的影像投放在他们面前。桑格尔用手指在频幕上不停点着，做着介绍。
　　机甲操控，还有战舰操控等都是他们必学的科目。毕竟，肉体再强悍，在机甲的一个能量炮下就什么都不剩了。
　　看了成千个科目后，水澈伸了一个懒腰：“明天再看吧，每一个都挺无趣的。”
　　水澈的表情很温和，说话的语气也是温润的。只是，他的话怎么就那么让人感到不爽呢！
　　贾棋无奈，这两个人看起来就不简单，一查着两个人的事就受到警告，这让他们明白还是不要深究好。
　　不一会儿，另外三人也下课回来了。桑格尔看到烈火就迎上去逗，每次都要惹得烈火用火烧他才罢休。奥奇烨依旧黏着奥奇乾，一副护食的模样。
　　水澈和墨月回到房间，联系了史瓒。
　　“我们已经得到自己想要的结果了，把交易完成吧。”水澈说道。
　　墨月捏着水澈的耳垂，说道：“真是便宜你们，不是吗？”
　　史瓒想尽量露出一个笑容，不过失败了：“是的，比你们所预料的时间短了很多。不过，恭喜你们得到你们想要的结果。”
　　水澈笑：“的确，比想象中快太多了，也容易得多。”中间发生的事情与这些人都无关，他们想要的只有一个结果罢了。
　　“我们会把你们想要的资料给你们，至于我们的身份依旧给我们保留着。”
　　史瓒点头，他明白这两个人的意思。接下来，他们都将没有资格追踪这两个人的任何消息。从这两人提供的头发里面提取的基因排列，为他们解决了不少的难题。特别是为生物学和药理学方面，几乎得到了质的飞跃。
　　关掉联络器，水澈看到墨月正拿着一本书，一脸的若有所思：“怎么？”
　　墨月把那本书摊开在水澈面前，上面是这个世界关于空间的解释。水澈看到最后，轻声念道：“不否定并且怀疑，并不仅仅有这么一个空间宇宙平面，也就是平行空间，在这里定义成位面。”
　　水澈抬起头：“你想到了什么？”
　　“位面。”墨月用手指弹了弹那两个字，“我最近一直在想，神界到底是一个什么样的范围。有神界、仙界，有佛界还有妖界、魔界、修真界，我一开始以为是按包含的能量划分的……”
　　“可是，经过那么多的星系、世界之后，按照能量划分这种说法太敷衍了。”水澈接话，他想他明白墨月的意思了。不过，明白和了解不代表能领悟，对于空间和时间，水澈知道自己远不如墨月。
　　“如果并不是按照这些分类，而是这些本来就存在呢？”墨月说道。
　　这些位面一开始本来就存在，不分所谓的神魔仙佛。每一个位面都存在本来的生存者，到了后来有修真者、修魔者等的出现，然后打破了最初的平衡。
　　每一次渡劫，就是从低等位面到高等位面的经过。要经过不同等级的位面需要的身体强度是不一样的……
　　水澈看着墨月说着说着便入定了，无奈。又想了一会儿墨月所说的位面问题，放弃……这果然不是他的“道”。
　　根据自己的生之元气和修炼以来的感悟，水澈朦胧中能感受到他的道可能与“创”有关。就好像遇到伊人之前在海面上产生的那些感触。
　　“墨月……”水澈轻叹了一声，感受到自己仙婴位置的双珏珠散发出温暖。在周围设下结界，水澈躺在床上开始看书。
　　过了一会儿，水澈把书放进流光，顺便拿出了一碟子的糕点。侧身躺着，他看墨月闭着眼睛的样子不由微笑。慢慢吃着糕点，想着墨月平日里总是喜欢抢他手里和嘴里糕点的模样。整个晚上，水澈保持着一缕神识在外面，就像个普通人一样睡着了。
　　他觉得朦朦胧胧中做了一个什么梦，梦里的场景一点都不清晰。大概记得梦里面有秋天他们，大家又都在一起的场景。醒来的时候墨月也已经从入定中醒来了，躺在他身旁，用手挑了几缕头发绕在手指上。
　　“澈儿睡得真香。”墨月探过身，吻住水澈，极尽缠绵的空档说着，“看澈儿睡那么香舍不得打扰，澈儿可要奖励我呢……”
    说完，手就探入了水澈的衣领，顺着细腻平滑的肌理往下探寻可爱的凸起。
　　墨月的整个身子都压到水澈身上，腰部以下紧紧相贴，让水澈清楚地感受到了墨月的欲念。胸前的手，亲吻自己的唇舌都让水澈身体开始发热。心中轻叹，想着今天大概依旧没有办法去选课了……
    正当水澈也觉得将要做的事情水到渠成的时候，结界的感应告诉他有人来了。抵住墨月越来越往下的手，水澈轻喘了一声：“有人……”
　　墨月没有停顿，反而是变本加厉地啃咬着水澈的喉结。被水澈抓住的手，手指一根根地镶嵌入对方的指缝中，用一种缓慢的、挑逗的频率摩挲着指间敏感的皮质。
　　看到水澈难耐地轻哼出声，墨月得意得舔了舔自己的唇角：“澈儿，要停吗？”
　　微眯了眼眸，看着墨月得意的模样，水澈腰部一用力，将他压在了身下：“墨月莫要太过得意。”用腰部以下的部位轻蹭对方的，“墨月可比我急得多了。”
　　门内的两人正为自己和对方的欲念缠绵悱恻，门外的几人敲了几下门都不见有人应声，不解。
　　“他们两人又出门了？”贾棋像是自言自语一样。
　　桑格尔动着自己的脖子：“应该不会吧，昨天我在客厅睡着了，半夜没有人出门啊。”
　　听着门外的人的讨论，在水澈看不见的地方，墨月的手指微动。覆盖着房间的结界一下子就消失了，门外正打算离去的几人听到从门内传来的声音――那么暖昧，让人身体发热。
　　他们几人即使还是童子鸡的也明白里面那种声音代表着什么，床震动的频率以及男人明显的喘息，呻吟从喉中溢出变成了犹如叹息的长吟。
　　仅仅是声音，就撩拨得几人要落荒而逃。
　　最后下楼的奥奇乾和奥奇烨只听到从房内传出的、微弱细小却犹如惊雷般落入他们两人耳中的两个字――
    “澈儿……”
　　带着那样的缱绻和情欲，这个声音他们都认识，是那个邪肆的男人的。楼水澈，楼墨月……明明是两兄弟啊！
　　奥奇乾只觉得圈着自己手臂的自己的弟弟的手那么得灼热，透过层层衣服，几乎灼伤了他的手臂。奥奇晔觉得自己在发抖，全身都在发抖，是兴奋的。他终于明白，自己对于奥奇乾的占有欲到底意味着什么。
　　两兄弟心里都翻江倒海，却没有把任何表情表露出来。跟着另外三人出门，开始今天一天的上课生活。
　　只是，他们没有想到，在他们上课的时候会听到自己宿舍的方向传来的巨响声。等他们赶回去的时候，整一个宿舍楼都不见了――连渣都没剩。
是的，他们都还不知道，一个危险正在慢慢靠近他们。床榻之上缠绵的水澈与墨月也不知道，在这场情事之后有什么在等着他们。


第14章 窘迫境况

    水澈成为神之后身体素质好了不止一点，只是与墨月相比就相差了一大截。被折腾得过火了，水澈躺在床上眼睛半闭，感觉在打瞌睡。

    墨月靠在一旁，一只手捧着一本书，一只手无意识地绕着水澈的发。

    在这温馨的档儿，两人神色陡然一变。只来得及抓住身边人的手，整个空间就发生了扭曲，唯一看到的是神格自毁时清晰闪现的空间线条。

    且说秦文正在输给了浩瀚之后，只留下残破的神格逃脱。浩瀚已经离开这个星系找伊人去了，神格蕴含的力量再大也无法离开。本来想着可以得到浩瀚手中的红焱宇石，却未曾想到会得到这样一个结局！

    心中的嫉恨无法释放，秦文正找到了水澈与墨月。

    神格的神威非常大，力量也非常强大。只是没有肉|体，力量强大也无法施展，除非是自我引爆。秦文正的神格几乎被毁掉半个身体，一整个手臂全都消失，一条腿也差不多没了。只能保持这样的形态，空有用神威，力量，还不如报仇！

    水澈与墨月修为到底还不算高，特别是在一场欢爱|之后，没有平时的戒备心。待到被冲击得缓过来，除了能感受到握着的手传来对方的温度让人安心，另外的都是未知。

    神格爆炸的威力，让他们两人身上全是伤口。他们已经很久没有受那么重的伤了，深可见骨，血流下来裹在身上。精神力也收到了极大的冲击，元神受损。

    面前的情况却容不得他们想太多其他，空间、时间以及生命轮回最让人难以悟透。墨月对时空有所感悟，也无法应对面前的情况――更何况是在身体元神完全受损的情况下。两人现在的状况可以说是听天由命，连空间戒指都无法打开。

    现在两人只求这个空间乱流不要再出什么意外，以他们现在的状况根本承受不了第二次冲击。体内，神格“怀中”的双珏珠发出淡淡光芒，保护着他们同样收到一定损害的神格。

    墨月的情况稍微好些，宇宙里面的能量他能吸收，慢慢转变成乾坤之力，神格的压力不会那么大。水澈因为神格和元神全都受损，生之元气几乎是停滞状态。

    正当两人想听之任之，慢慢等待身体恢复的时候，整个扭曲的空间几乎发生折叠。按他们现在的状况根本不可能抵抗！

    再听之任之，他们只有死的结局！

    墨月努力用涣散的神智感受着周围的空间波动，犹如实质的惊涛骇浪翻搅着状似幼儿身体的他们。他们现在无论做什么都是莽撞，但是不做什么就是等死。

    被水澈紧紧握着的手感受到对方的食指的勾动。不用多想，墨月就知道水澈的意思，两人的默契完全不需要更多的交流。

    如果空间比成布匹，平静的空间就是丝绸，要抓到规律撕破很容易。可是扭曲的空间，比就像是金刚铁布衫，还难以找到规律。

    所以当墨月越过双珏珠的保护，想用损害自己神格的方式扯开一个空间裂缝。即使有水澈将体内仅剩的生之元气通过相握的手传入墨月体内，在两人好不容易通过空间裂缝的时候，早就已经失去了意识。只有手，依旧紧紧握在一起。

    ……

    水澈醒来的时候，能感受到身旁熟悉的气息，安心地睁开眼睛，看到墨月正用另一只手撑着脑袋看着自己。水澈失笑：“墨月，又一次生死与共啊。”

    墨月无奈：“澈儿，你先看看流光能不能用。我们两个可是赤|裸到现在了，幸亏这林子深。”

    水澈这才发现，他们两人未着寸缕。想联系流光，未果。水澈宝蓝色的眼睛里露出与墨月同样的无奈：“看来，我们只能保持这个样子了。”

    两人受伤程度差不多，肉|体筋脉、神格元神，无一不被损害得厉害。可能是因为这个原因，空间戒指完全打不开。

    只是，疗伤还可以缓一缓，两个人总不能在光天化日之下不着寸缕啊！现在只有对方倒也不尴尬，对方身上有什么都已经摸索得清清楚楚了。若是有其他人到来，他们现在的情况解释不清啊！

    想了一会儿也想不到好一些的办法，墨月首先松开手，沿着水澈身上的肌理滑动。他们两人身上可见的伤不少，血是止住了，伤口开着有些骇人。这个样子，应该还是在昏迷的时候身体自动恢复过。

    “我们现在可比普通人还不如，这里充满了未知的能量，灵气却几乎没有。可能不等我们恢复，身上的伤口就已经溃烂了。”墨月一边用手检查着水澈身上的伤，一边说道。

    坐起身，把墨月身上沾着的草屑树叶弄掉，身上痛得已经麻木，倒不会觉得难耐。只是身上有血腥味，在这林子深处很有可能有野兽。水澈想了想：“先找个山洞或者安全点的地方，天黑了就不好办了。”

    互相搀扶着起来，墨月露出一个邪气的笑容：“好久没有这种经历了，挺不错的。”

    水澈宝蓝色眼睛眯起，露出一个温润笑容：“墨月的品味竟是这样的？”

    挠了挠下巴，墨月眼睛瞄过水澈什么都没穿的身体，即使上面满是伤痕依旧掩盖不了的修长，肌理随着动作起伏：“风光独好啊！这样的品味不好吗？”

    水澈也学着他的模样，用眼睛上上下下打量一番：“哪有你好。”

    等调笑完了，水澈摇头失笑：“还是找些东西来遮蔽，不确定是不是会遇到别人。”

    两人的运气不错，找到了一个还算干燥的山洞，并且在天黑前用陷阱抓住了一只动物――叫不出名字的。那动物明显还是幼崽，不知道怎么跑出来了。

    把皮剥了，围在下|身，水澈和墨月都觉得自如得多。至于那动物，扔在了陷阱里。钻木取火对他们来说有些困难，刚才剥皮的过程就几乎耗尽了两人的力量。

    “你先睡。”水澈说道，“我来守夜。”

    墨月也不推脱，他们现在的情况的确需要有人守夜。虽然可能危险来临的时候，两人没有什么抵抗能力。光着的肩膀手臂相互挨蹭着，从对方身上带来一股暖意。

    睡到夜半，水澈突然推搡他，声音放得很轻：“墨月。”

    醒过来的第一时间，墨月就知道，洞口有动静。

    随着声音越来越明显，水澈与墨月身体不再那么紧绷，不过依旧没有放松。听得出来，是人类的声音。

    火光晃过洞口，那些人叽里咕噜一大串话都不是水澈与墨月听得懂的。

    进来的五个人看到里面靠着墙壁的两人，显得很谨慎。再看到水澈与墨月的穿着，脸上都露出尴尬的神情。

    互相对峙了一会儿之后，那五个人在洞口搭起篝火，山洞里一下子暖和起来。

    那五人里有一个是姑娘，在看到水澈与墨月的样子之后就一直背对着两人。几人叽叽咕咕地说着话，另外几个男人还用眼神瞟过水澈与墨月――那个微妙哟~

    他们不知道商量出什么结果来，其中一个横向长度和纵向长度相差不了的人朝着水澈与墨月走来。蹲在他们面前，叽里咕噜一串。

    水澈露出笑容，道：“听不懂。”

    对方显然也很纠结，从水澈说的三个字，他也明白了，要交流很困难！

    经过了各种指手画脚之后，两方终于达成了一致――先让水澈与墨月穿上衣服。至于衣服哪里来，当然是在场的人提供的。

    这几个人长得都非常魁梧雄壮，看起来那姑娘身形上能与水澈相比。墨月比水澈稍微壮一些，不过相比于这几个男人，真的是太“纤细”了！

    让两人穿女子的衣服总不可能，最后，两人穿着对方提供的衣服，犹如偷穿了大人衣服的小孩！

    纵然有轻微洁癖，这个时候水澈与墨月也不会嫌弃。感激地朝着几人笑笑。

    那五个人看着这两个单薄的年青人，衣不蔽体，身上脸上全是深可见骨的伤口，动了恻隐之心。他们这次的任务已经完成，商量过后还是决定不要见死不救。他们认为水澈与墨月来自别国，哪知道这两个人完全是来自另一个时空。他们本来也只是想这样救济一下就算仁至义尽，没想到――

    第二天五人要出发的时候，后面跟了两个“尾巴”……

    PS：《水墨》的更新太缓慢了。。无法恢复更新之前，都弄公众章节鸟~~~
 