 
　　☆、第 1 章

　　人倒霉的时候真是喝凉水都塞牙，这真的是我狄与第一次嫖男人，可惜时运不济，眼前这个男人是周然的亲哥，电话那头周然连名带姓的大吼：狄与，你给我滚回来！

　　当然，我服从了组织的命令，乖乖的滚回去了，临走前我很礼貌的对包房里全身光溜溜的跌坐在地上的男人说：“误会误会，我是你弟的朋友，早知道你是小然然的亲哥，倒给我钱我也不嫖你啊，得，这是我名片，有需要请找我，保证服务周到，八折优惠哦”。

　　我暧昧的看了周照谦一眼，施施然的出门下楼了。咱是文明人！客套话该说还是要说。

　　周照谦拿着手里薄薄的劣质的名片，哭笑不得，他可能还是第一次做这种事情被忽悠吧，毕竟也是有些身份地位的主。我很喜欢看他们这种人生生的吃哑巴亏的场面，爽快！

　　他具体是什么表情我没看见，因为我留给他的，只是背影。

　　出了新泉酒店大门，坐上我亲爱的蓝色奇瑞QQ就回驻扎地了，路上还哼了个小曲儿，虽然实事没办成，可这是第一次嘛，出师不利也不影响我雀跃兴奋的小心情。想到俞小朝前几天指着我鼻尖说的那句话：狄与，你M的真不把自己当人来看。我不由的扬起了嘴角，说的好啊说的妙，说的天上的乌鸦呱呱叫。

　　俞小朝再怎么指责也起不了任何作用，因为我压根就不觉得自己有错，更何况，不管我卖还是我买，只要本人乐意，是没人有资格管的，有资格的人都死绝了。

　　看着我满面春风的开门进屋，周然心中的火更盛一层。但还是硬憋软了口气，轻声说：

　　“小与，你太过分了吧，你有没有考虑过我的感受？”他还是保持他的风度假装温柔，真是本性难移。

　　“呵，我还以为你习惯了呢，我不是从来就是这样吗？”我坐在沙发上点了支烟，猛吸了口，缓缓的吐了几个烟圈。

　　周然听了之后的拳头握得紧紧的，像是气极了的。

　　我有没有考虑过你的感受？这问题问的，有质量，够专业，当真值得探讨！可我也不知道答案啊，老子问谁啊？可气归气，你捏拳头干什么？难不成想打我，真是好笑。“受不住了？咱俩散了吧。”。

　　我真的无所谓，就是心里有点难受而已，我被嫖你都没放个屁，我嫖你哥你就有意见了，他妈的什么东西。

　　“好吧，我们彼此是该冷静的想一想了，也许我真的不适合你。”周然不再看那个令他心碎的人，只盯了茶几上的花好久，才幽幽的吐出这句话。弃妇的口吻，只是被弃的对象不是他是我。

　　真的是天大的笑话啊，想当初我说我不适合他，他还以为我搞敷衍，硬是一把鼻涕一把泪的叫我给他次机会。现在倒好，忽然发现他不适合我了，孺子可教也，明白了苦海无边，回头是岸。想到这个，我冷笑了声，随意的说：好啊。

　　周然站起来走了两步，我看着他离区取得落寞的身影，有了一丝慌乱，就像孤军奋战的人特有的恋世感。

　　“周然。”我发誓我只想在心里喊的，嘴里出了声在我的控制之外。

　　他转过身来望着我，我看到他的脸上洋溢了欣喜和希冀，可我想说，不要这样看着我，既然决定离开了，何苦再用这种欠揍的表情。我不会挽留你的，就像我不会得到救赎一样明了。我不再看他，又猛吸了口烟说：

　　“差点忘了，今天在新泉大酒店的房钱叫你哥付我一百五，事儿都没办成，不可能三百让我全付啊，你给他我的卡号，叫他直接存到我账上。”

　　周然笑了，不知道是笑我还是笑他自己，笑得我心抽了一下，他说：

　　“你……就是为了说这个？”

　　“才想到一个人的生活终归还要过的，温饱问题还是得时刻考虑”这样说比较有说服力，我一向吝啬他是知道的。

　　他愣了一下，粗鲁的拿出钱包，拍了两张红票子在茶几上。

　　“剩下的五十不用找了。”

　　周然这次真的走了，开门时又侧身送了我一个意味不明的笑。

　　周然，拜托你不要这样笑，让我死水般的心竟然荡起了一丝罪恶感。

　　我把烟头向垃圾桶作了个抛物线运动。它触到外壁反弹到地上。忽然我觉得事情本该如此，就像我原本就没有想过要把烟头扔进垃圾桶一样，我原本就没想过周然会一直陪我走下去，一个绝望的流浪汉捡到个窝窝头，不顶用的。

　　作者有话要说：欢迎阅读，欢迎留言。

　　☆、第 2 章

　　手机响了，我用脚指头按了扩音键。继续缩在沙发上听音乐。

　　“小与，明天晚上八点到YD大酒店，这次的货可是顶级的，你猜猜……”

　　我直接把电话挂了，最讨厌别人说什么你猜什么的，智障才耍这种把戏，我听到就有扁人的冲动。

　　喝了小半瓶红酒，我才感觉少了周然还真不习惯，两个人喝酒比一个人喝酒来得痛快，舍不得他给我的短暂的温暖，我想他真把自己当救世主了，想拯救我堕落的灵魂。我对自己说，可怜的小然然，我没配合你演救世主，是我的过错，谁能拯救谁，说不清呢，只是我清楚的明白，我一人下地狱就好了，拖上你我于心何忍？

　　音乐忽然停了，灯也停了，空调也停了，凉意一阵阵袭来，我把自己卷成一团打抖抖，肯定是电费到期了，可惜我没有多余的钱交电费，自从周然搬来和我住之后，我就没这种遭遇了，这事相当严峻，明天叫俞大款支援些，至少得把电费给解决了。

　　起床得很早，因为我通宵没睡。

　　吹干了头发，擦了眼霜掩盖我泛青的肿眼，我用保鲜膜熟练的把自己缠了个遍，再从衣橱里拿了件米白色的带帽衫和淡蓝色的仔裤。

　　毕竟我才十九岁。我要在阴暗的地方茁壮成长。

　　到车库领了车之后我想到一件事，令我万分不安，这奇瑞QQ是周然送的，我和他的事儿都吹了，是不是该把车也物归原主呢？看来以后只能坐公车了，我就是一地地道道的穷人，十九岁的美好年华没念大学，而下贱的做人肉生意，可我又不是地道的“生意人”，尽做赔本买卖，人家当牛郎的哪个不是有车有房，哪像我电费都交不起，还吃了上顿没下顿。我的生活经常在天上和地下徘徊，有时在高等的饭店混吃混喝，有时又只能吃方便面，有时实在饿得受不了了，我也在想，为什么不收钱啊，我在坚持什么？

　　记得两个星期前俞大老板问我为什么开窍了，我说：俺要攒钱，好为自己立贞洁牌坊。

　　“小朝。呆会儿去把电费给我交了，昨晚停了空调把我冷得只剩半条命了。”我打了个哈欠，眯着眼睛说。

　　“瞧你那熊样，冷死算了。我说正经的，你干脆自杀算了，免得残害自己和身边的人。”俞小朝也不管我，一边有条不紊的收拾他的办公桌，一边说。

　　“只要你舍得。当然，你舍得我也舍不得，美好的世界我还没活够呢。”我最讨厌小朝办公室的就是这个，明明不怎么冷的，椅子上常年累月上套子，我轻车熟路的给他扯了下来。

　　“姓狄的你疯了吗。这是我的办公室，不是包间，你又想搞人体艺术？”

　　“又不是第一次，再说你的办公室平时没人来我知道，别想蒙我。”我开始脱/衣服。免费的空调不蹭白不蹭。

　　在我脱裤子的时候，有人不敲们直接推门进来。

　　“看来我来得不是时候。”他讥笑的朝小朝的方向看了一眼，再鄙夷的瞄了我一眼，离开了。整个过程行云流水般顺畅，我在原地保持静止动作，裤子在手里不上不下。

　　“他是你相好的？”我问，休息的心情没了，我提上裤子。

　　“你个孽障。”小朝不理我，开始拨电话。

　　“还真是啊？我就是谁这么没素质不敲门，原来如此，是该打电话解释一下。”我暧昧的看着他。

　　像是没人接，小朝皱了下眉头：“就你有素质，有素质就不会在我的办公室胡闹了。”

　　“我还不是累极了，昨晚没睡你又不是不知道。”我的确累极了，生活得太过安逸了，以前的滋味真不想再体验一遍，仅仅停了空调就让我吃不住了。

　　他听我这样说，语气也软了下来：“你就不能存些钱，别把自己弄的这么狼狈？真不知道你是怎么想的。”

　　“我想的并不复杂，你真想知道？”我挑衅的望了他一眼。

　　“蒽，说说。”他坐上临近的沙发，偏着头看着我，像一个好奇宝宝。

　　“开个价吧，让我上你一次你就知道了，你不是说我是男妓么，想不想体验一下被男妓嘌的滋味？”我俯过身去用手挑起他的下巴。

　　“你个变/态！”他打开我的手。

　　“去吧，六零三房，表现好些，不然你就等着天上掉空调吧。”他站起来。

　　真是没意思，调戏不成，他一向是这个鬼样子，故作老成，也不过比我大三岁而已。

　　我没有着急去六零三房，而是去了一楼的洗手间，这家酒店我很熟悉，来过四五次，进了洗手间我就吓着了。地上的大片血迹还有流动的趋势，我顿时胸闷头晕，依着墙壁倒了下去。男人晕血是不是很逊我不知道，总之我是晕血的，而且我不承认我逊。

　　醒来时。已经没在原地，而且身上的衣服上换成了睡衣，我靠，谁这么缺德，不把我送医院就够不人道了，还这样折磨我。

　　我抬头一看，懵了，当真不是冤家不聚头，怎么是他！他不会以为我抢了他的相好，趁机折磨我吧。

　　作者有话要说：有喜欢此文的请留言让俺知道，文有四十章的存稿，并在一直写，喜欢我会继续贴，偶在别的网站首发的~~~~~~~~~~谢谢支持，欢迎阅读

　　☆、第 3 章

　　“还是新鲜货！你当自己是水果蔬菜啊？”他似笑非笑的看着我说。

　　我看到不远处破烂的保鲜膜，顿时明白了他指得什么。

　　要笑就笑呗，还装B，少见多怪。

　　“没见过别人用保鲜膜减肥啊，见识少。”我秒藐视了他一眼，径直的走向了卫生间。

　　事实告诉我，不要轻易的得罪人，尤其是有利用价值的人。还好睡衣可能刚穿不久，身上只有少许的红疹子，没肿。

　　当我开开心心的把澡洗了，才想到这不是在自己家，如果外面那家伙不帮我，我就真的只有裸奔回家了，手机也没在身边。

　　“那个……外面的，麻烦你帮我买一圈保鲜膜来好么？”我试着客气的询问，人在屋檐下，不得不低头。

　　没人应。

　　“拜托你了，我给你十块钱的跑路费。”我又说。

　　金钱诱/惑，没人应。

　　“二十。”嫌少吧，少爷我可是穷人。

　　还是没人应。

　　我狠下心来说：

　　“五十。不能再多了。”再多我也付不起了，这五十是昨天周然多给的。

　　还是我一个人自说自话。

　　“我草，你到底帮不帮，吭个声儿啊。”分分钟就能做到的事，该不会想敲诈我吧。

　　还是一如既往的静悄悄，可能那人已经离开了，我狐疑的打开了卫生间的门，不着寸缕的走了出来，在冰凉的地板上坐下，随手在茶几上拿了盒烟，一看是HBL牌的。肯定是刚才那男人忘在这里的，我抽出一支出来点着，心里那个郁闷啊，今天的生意是泡汤了，得赶快叫小朝来接我。裸奔我不怕，只是害怕本被当疯子抓进局子了。

　　从六岁起我的皮肤忽然变得异常敏感，尤其不能接触衣料，也就是说不能穿衣服，对一切布料都过敏，起初我妈还以为是衣服的质量太差了，毕竟六岁小孩的肌肤是很娇气的，需要呵护，于是给我重新买了很多昂贵的柔软的衣物，可还是没有用。医生看了之后说是什么先天变异之类的，总而言之就是医不好，正当全家人一筹莫展的时候，我爱美的小姨在书刊杂志上看到把保鲜膜缠在身体上能减肥，聪明的老妈在这个偏方的启迪下，买了很多保鲜膜回家，先把我缠个遍再穿衣服，我的身体竟然没有再出现瘙痒疹子的状况，从那时起，我就开始了我的保鲜膜人生。

　　那人进来时我正光着身子很不雅观的坐在地板上，地毯被我扯来扔在离我几米远的地方。

　　他看了一下环境说：“这是演的哪一出戏啊？”

　　我站起身来看了他一眼，把手里的烟处理了，快速走了了卫生间。虽然干我们这行的也不在乎拿给他看两眼，可是我潜意识的认为屋里的这个人很危险。

　　“那个……麻烦你给我买一圈保鲜膜好不好？”我隔着门向外面喊。

　　“噢？为什么？当衣服穿？”

　　他这明摆着的调侃语气我是不爽，我想说爷拿来干什么你丫管的着吗。

　　我明白这样说后果的严重性，所以我照实说：“我身体对衣物过敏。”

　　“世界上竟有这等事。”

　　我也希望世界上没有这等事。可老天爷的决定岂是以我的意识为改变的？我用脚踢了踢马桶。

　　“为什么没有，少见多怪！”

　　“你出来吧，关于你刚才求我的那个事，我们面谈。”

　　面谈？他该不会有窥视癖吧，不过我怕什么，又不是未经人事的处男。于时我走了出去。

　　“还不错。”他他随意的坐到沙发上，用审视的目光扫视了我的全身。即而说：

　　“我帮你你总得表示一下。”

　　“我没钱。”我说，看着他一身的名牌，我想到先前的讨价还价是多么的愚蠢，可能我给他一千他也不会给我当跑腿的吧。

　　“我不要你钱，只是要你陪我上床而已。”

　　我惊讶的望着他，他是那只眼睛看到我像那个的，虽然我狄与没什么节操可言，可也没沦落到一圈保鲜膜就能换我身子的地步啊？第一次发觉自己这么廉价。

　　我笑了笑。很无邪的说：“可以啊，为什么不可以。”

　　我看到他明显嫌恶的表情，哼，嫌恶。

　　我很热情的向他走去，很急色似的挑起他的领带就扯。他抓住我放在他领带上的手，讽刺的看着我的眼睛说：“不要动我衣服。裤子就好。”

　　我捏紧了拳头说，镇定，镇定，咱要镇定。做了一个深呼吸后，我满脸堆笑的说“好啊！你说怎样就怎样，保证让你欲仙欲死。”

　　先不说他趁人之危，也不说他要做却不愿脱/衣服习惯是对人的侮辱，可他明明知道我对衣服过敏还坚持穿着衣服做就真他M的是禽/兽不如了。我和禽/兽还客气什么。

　　作者有话要说：欢迎阅读，喜欢请收藏！

　　☆、第 4 章

　　他可能没想到我会这样说，抱着臂膀玩味的看着我。“俞小朝的人，功夫肯定不错，不然也不会留给自己用了。”

　　想歪了不是？小朝是我哥们儿，咱是纯洁的友谊关系。

　　眼前这个男人让我想到了一直的信仰。

　　看着他自以为是的尊容，我庆幸没有被愤怒冲昏头脑，我拼命的挣钱不就是为了嘌男人吗？这个人渣怎么能放过。

　　“功夫不敢说，试试就知道了，你喜欢哪种姿势？”我一边说一边弯腰料理地毯，不可能在床上，会出大事的。

　　他盯着我，没有回答，我指了指地板：“要委屈先生了，我的身体不习惯床。”我的确不习惯床，床单也会让我生不如死。

　　当我侧身躺到地板上，我才感觉到有稍微的凉意，我看着自己光滑修长的大/腿，想到俞小朝第一次看到这副身子时冒的一句话：你啊，真是天生的男妓。

　　你看，别人都说是天生的，怎能怪我，从娘胎里带出的下贱胚子，是一辈子都别想翻身的。

　　“上来吧。”我笑着说。

　　“你还……真特别。”他没有动，这是闲闲的抛出这句。

　　“蒽，满意了下次又找我，待会儿给你名片。”我又在替自己宣传了，我要吃米饭，我要用空调，最主要的，我要生存。

　　他在犹豫吗？我的身体对他没有诱/惑？

　　“对了，你不脱/衣服，那咱们就用跪趴的吧，怎么样？”我支起身子，很体贴的转过身撅高了屁/股趴好，还转过头望着他温柔的笑，姿势这东西，熟能生巧。

　　“你这样，把我兴致都弄没了。”

　　听他这样说我就纳闷了，难道他不喜欢温顺主动型的？喜欢强上？

　　“什么意思？”我问，不怪我疑惑，不是我理解能力有问题，我好象没做什么败兴之事啊？

　　“太贱了，让我恶心。”这句话加上他丰富的面部表情，想看到高速公路上的一砣屎。仿佛让我很久不见的羞耻心都死灰复燃了。

　　强悍的人，要不要我顶礼膜拜？

　　我继续我祖国花朵般的笑容：“让你恶心是我的罪过。那你答应我的事……”

　　他摸出电话按了几个数字说：“服务台吗？我是郝沿，拿一圈保鲜膜来六零三房，对，马上。”

　　“好了，你的问题解决了，举手之劳。不用感谢我，我只是对保鲜膜下的腐肉没性趣。”

　　六零三，六零三，不就是我今天的客户么，真可惜，名片是送不出去了。

　　有前途，连在人肉市场打滚的人都觉得我的肉恶心了，那我的生计还真是危险啊，看来我一定要改变经营策略了，自我检讨，以后不能太主动了，要假装矜持些才好。

　　“那真是遗憾，你走好。”我继续微笑。

　　保鲜膜送来后，我不慌不忙的穿上衣服，那叫郝沿的男人已经在几分钟前走了，遗留了包高级香烟。

　　我把香烟揣到口袋里，离开了这个肉欲横流的地方，向小朝的点金大厦驶去。

　　“今天有收获吗？”小朝悠闲的喝着咖啡说。

　　“别提了，我要被社会淘汰了，我这驱=躯壳连四元八毛的保鲜膜都不值了。”我假装失意的说。在他面前，我总会不自觉的放松自己，开些淡淡的玩笑。

　　“怎么回事？”他也不奇怪，问得云淡风轻，哪有丝毫关心我的样子。

　　“今天有人说我恶心，我本来打算好的事过后给他50元小费，结果还没开始他就被我‘保鲜膜下的腐肉’吓跑了。词用得很贴切不是吗？呵呵，真是个妙人。”我去抢了他的咖啡喝了一口，甜得腻人。

　　他没有说话，只是久久的看着我。我想起了离开的周然，也有过这种眼神。

　　“你不要这样看着我，我的脸会变成红苹果。”我开始欢快的唱，是的，欢快，心沥着血的欢快。

　　作者有话要说：谢谢阅读，喜欢请留言啊，有人喜欢吗？

　　☆、第 5 章

　　“他没有说错，你真的是恶心，没心没肺的人都让我恶心，而你就是让我最恶心的人，我能恶心，是因为我有心啊狄与，你在折磨自己还是在折磨我？”他说得貌似很认真。

　　“别这样伤感俞大老板，伤春悲秋的熊样给谁看啊，大姑娘似的。”我猛喝了咖啡“还是哪个腻歪的味道，你直接喝红糖水不省事儿些？”

　　我们彼此每天都在嬉笑怒骂中找一个微妙的平衡点，小心翼翼的，这平衡谁也不想亦不敢打破。小朝认真。我能说什么，我只有认真的装白痴，和谐社会，人人有责。

　　“滚吧你，继续混，总有一天你会死在外面。”大概是因为我在极力模糊话题，他也没再深究那个我们彼此的忌讳，准确的说，我一个人的忌讳。

　　我想起那年，小朝把人不像人鬼不像的我从废墟堆里抱起，因为全身不着寸缕，我可以通过肌/肤明显的感觉到他颤抖的双臂以及体温，那一刻我多么希望就那样死掉……

　　“我也不想天天这样啊，干脆你把我包养在家里吧。反正你有的是钱。”有人关心，我承认我有那么一些感动，说出这句话后，才觉得，怎么像在撒娇呢。

　　“如果你说的是真的，那我愿意。”

　　看着他少有认真的脸今天第二次严肃，我暗骂自己真蠢，两句话又扯到危险的话题上。

　　“算了，你又不喜欢男的，包养我又不上我，这怎么行，话说商业社会要等价交换，我可不喜欢占人便宜。”

　　小朝，小朝，我是一粒耗子屎，你是一锅三鲜汤。

　　“我走了，呆在你这里没意思。”我摆了摆手，还送了他一个飞吻。

　　“算了，你每次都是这样。”他走向窗台，作沉思状，不再理我。

　　我只想回家好好的睡一觉。

　　我开着我蓝色QQ回我的窝了，第一时间去开了空调，很好，他的办事效率很高。我从卧室的抽屉里翻出那个久违的影集，这是我从家里带出来的唯一东西，里面有我不想看到的人，那个男人真是英俊啊，魅力都可以从照片上射出来，他是我的老爸，这个把我家搞得万劫不复的人，此刻正望着我微笑。

　　你看见你的儿子成这个样子，还笑得出来，真是强人。或许你造的孽报应在我的身上，或许我遗传了你的基因，是个天生的贱/货。

　　小朝是我的邻居，好邻居。

　　还记得小时侯我最讨厌我的肤色了，一个男人，不，一个男孩，肤如凝脂有什么用，夏天都不敢穿短裤，我想把自己晒得黑些，可是效果不显著，一穿长袖长裤就又白回来了，李杰说：哥们儿，你就认命吧，我也只有认命。

　　我也极端痛恨我矮小的个子，十七岁时，才只有一米六九，“我相信还会长高的，我的梦想是一米七七”当我说这话的时候，李杰那厮泼我冷水：哥们儿，别做那种黄粱美梦了，你以为你才是七岁啊，一大把年纪了，真是……你就认命吧。我也认命了。

　　他们全都死了时，我问为什么，小朝说没有为什么，你认命吧。我当然顺应天命了。

　　我向来不懂得反抗。老天强加在我身上的东西，我照单全收的承受了。

　　我是一个人，我是活的，我要活着。

　　摇了摇头，不在想那些让我脑袋混乱的东西，进了卫生间，对着镜子用力掐了自己的手臂，像要想确定什么，今天有人说的的肉是腐肉，我抬起它闻了闻，好象真的有腐朽糜烂的气味，呵呵。

　　我正在自我欣赏的时候，有人敲门。

　　是俞小朝。

　　“我们谈谈吧。”他进门就开始收拾我的屋子，小客厅里横七竖八的散着东西，他手法娴熟的忙活着，像是个家庭主妇般。

　　作者有话要说：喜欢请收藏。留言。

　　☆、第 6 章

　　“你拿来什么了，看看。”我好奇的打开椅子上他刚才带进来的包。

　　他很少来我家，大多数时候是我去他办公室胡搅蛮缠，再说前段时间周然和我同居，他有意避着。

　　“你喜欢的，泰戈尔诗集和一个叫阮溪的大学生开的个人画展入场券，离这里很近的，明天去看看吧，你不是从小就喜欢画画吗。”

　　“哼。还挺小资的，拿走吧，我不需要。”我冷笑了一声。

　　这些东西早就不该出现在我的世界里了。

　　“你谈场恋爱吧，十九岁了，该有正常的生活。”俞小朝已经习惯性的把我说的话当放屁，继续和我讲事实摆道理。

　　我不知道他突然发什么神经，和我提这个，我一向讨厌这种对我来说没营养的谈话。

　　“我能正常？老实交代，你最近是不是在看拯救人类的美国大片。”我看着他忙忙碌碌的走来走去，很体贴的喂了两片薯片在他嘴巴里。

　　他竟然给我吐了。还横我一眼。我着实无辜。

　　“女的，咳……或男的都可以。找个人试试。”

　　我不是试了吗。周然就是个例子，我刚要调侃他几句，看到他一本正经的脸，话到喉咙出不了口，活活憋了回去。

　　“哪个郝沿是你什么人？”看来他这次是来真的了，我也不想打击他的积极性，他这次所谓的“谈谈”想必是经过深思熟虑的，不达目的不罢休吧。我的心中忽然冒出那人的名字。

　　“他是我的老客户，你怎么知道他。蒽，这次就是他，不过被你放鸽子了。”

　　我当然知道是他，六零三房的耻辱。

　　“哦，我对他比较感兴趣。”

　　“他你不要惹，他喜欢女人的，找男的只是因为男的身体素质好些，能发泄得久，你不要有这个念头。”

　　“那他说我恶心，就这样算了吗？”我到窗边站着，很矛盾的心理，这么久了，也该习惯别人的有色眼光了不是？看来我的脸皮还不够厚。

　　“不要这样偏执。你自尊心太强了。”

　　我哪有自尊心啊？自尊，那是什么东西？长什么样子？

　　“别整那些没用的，我的事不用你瞎操心，我早就跟你说过了，我的人生目标就是被所有的色胚男人睡。”然后让他们生不如死！

　　“你就没点廉耻之心？”小朝声量提高了，是气愤吧。

　　你说你逻辑思维也真差，刚刚才说过我自尊心过强，现在又说我没廉耻心，这不是前后矛盾吗？

　　“廉耻之心？你何时开始规划我的生活了？把诗集都携来了，想把我培养成五爱四有的大好青年吧？我的小朝哥哥？”

　　他摔门而去。

　　狄与，你真他/妈的过分，我在心里说。

　　小朝离开后，我也穿了外套出了门，心里很乱。沿着三星街漫无目的的走。已黄昏。

　　“狄与？”

　　我看到一辆。蓝博基尼Murcielago停在我的面前，前灯忽闪忽闪的，晃得我想骂人，开名车就了不起啊，妈的。看到那个摇下玻璃探出头的人，我眯了眯眼，好象有点眼熟。

　　“没想到能这里遇见你，上车吧，去喝杯咖啡。”他笑着邀请我。

　　“老师说不要和陌生人说话，不要乱上陌生人的车。”我看着他面无表情的说。

　　老子心情不爽，路边边儿凉快去。

　　“哦，这么快就把我忘了？”他的手伸出车窗晃了晃，我看到了他手里的劣质名片，我的。

　　“小然然的哥吧，我们又见面了。”我随手拉开了车门，很自然的坐了进去。我现在需要调整心境，他是个不错的选择。

　　小然然，蒽，他比你大吧，不过这样很好听，以后我也这样叫他，他边开车边自言自语。

　　“有烟么？”我问。

　　“在车里吸烟的习惯可不好。”虽这样说，他还是递了一包黄鹤楼给我，我皱了一下眉头。

　　这点小表情落入了他的眼里，他说：“抽不惯这牌子？这里还有一包冬虫夏草的。”

　　“是有点不习惯，我平时都是抽十元钱三包的，没见过这种高级货。”

　　他没有说话，只是摇了摇的，露出很无奈的表情。

　　车开到一家小型的咖啡厅门前停了下来。“这家的装修是拜伦风格，我很喜欢。”他熟练的和经理打了招呼，就径直的走向一个靠里的包间，就像这厅是他开的一样，很有主人家的架势。

　　他竟然帮我拉椅子，装绅士也要对着女士啊，把我当什么了，我没有领情，只大大咧咧的在邻近的椅子坐下。

　　“你太敏感了，真是个孩子。”

　　隔了一两分钟，我们好象没什么话题，他说：“原来你就是让然那家伙魂不守舍的人。”

　　“不敢当。”咖啡没来，我用手指敲着桌面，很有节奏的噔噔响。

　　“你有多动症么？”

　　我斜了他一眼，无所谓的说：“个人爱好问题。”

　　“你这个年龄，本该是学生的，能说说吗？”

　　“学生哪有我自在。”我摇了摇二郎腿，一副吊儿郎当的痞子样。

　　“你想念书么？我可以帮你。”

　　我很反感那些动不动就摆出一副同情弱者面孔的人，说白了，就是想上演些施舍的把戏来填充他们自己心中的灰色地带，商人，作的孽还少吗？

　　“你管得太宽了吧，想做/爱我奉陪，想做有爱心的事就找错对象了。”

　　那个送咖啡进来的的女服务员脸红了一下。头埋得很低，像做了见不得人的事似的，就一句话，至于吗？

　　我把小勺扔到桌面上，端起咖啡迅速的一口喝了个底儿朝天，烫到我舌头了，我实在不想和这个老男人在这里麽叽。

　　作者有话要说：　　喜欢本文的请收藏，留言与泉交流也行，总之，要支持泉啊

　　☆、第 7 章

　　“小姐，多来几块方糖。”放下咖啡杯，我向门外说。

　　“你还来一杯吗？”周照谦问。

　　这才仔细瞧了他。

　　他穿了人模人样的黑色西装，深蓝色领带，三十一二岁的样子，长得没小然然好看。不过那所谓的成功人士的独有气质，是不可忽略的。

　　“你当我是牛喝水吗？”我看着他优雅的有小勺微微的搅拌，香味就这样蔓延开来，我想起上次那件事，他应该是个温和的人吧。

　　“那你要方糖干什么。”他的表情明显的求知欲很强，手的动作都停下来，全心全意的等着我回答。

　　“不要白不要啊，你以为是什么，”白痴！我承认我是爱贪小便宜的人，每次都乘机多要几块。

　　他彻底无语了。

　　“咖啡喝完了，我走了。”我扔了一块糖在嘴里嚼。

　　也该走了，他说请我喝咖啡，没说请我吃饭，我的晚饭还没着落，刚和小朝闹了一场，没那个脸去蹭饭。

　　“然他……过得很不好，你不想去看看吗？”他看见我将走的样子，试探着说。

　　“关我什么事，他分手费都没给就把我甩了，我也过得很不好！”

　　“然如果听到这话不知道会作何感想。”他又摇了摇头，我发现，这是他的标志性动作。

　　“当然是羞愧难当，乖乖的送钱来。”我怎么觉得他幸灾乐祸似的，他是真的关心他的弟弟吗？

　　“你。哈哈哈哈，他说的没错，真是个……”

　　“承蒙夸奖。”个子后面的内容我可以猜到。我迈开了脚步。

　　“一起走吧，我送你。”

　　这句话从身后传来，显得微不足道。

　　他好象对我很感兴趣的样子，不管他有什么企图，我都没闲心奉陪。

　　也不知道周然现在什么样了，对于小然然，我是心存歉疚的，一个直男硬被我掰弯了。可谁让他不长眼来踩我的死穴：最初认识他时很瞧不起我的。

　　可比起那些人对我做的事，这又算得了什么，没人可以瞧不起我。

　　我的建行卡里只有四千块了……在平价超市买了包康师傅，我朝家挪步。

　　开了门，我看见周然坐在客厅里看电视，我第一个想法就是他来搬电视的，没错，这屋子里的家具电器一半都是他买的，不过他不像是小家子气的啊，难道是我估计失误。

　　“我是来还钥匙的。”

　　我松了一口气，幸好不是要钥匙的，对，这房子也是他买的。

　　他看了眼我手里的方便面，没说什么，只是站起来走进了厨房。

　　实话说，我的胃很想念他做的饭。

　　很有默契的，我们大家都没不说话，我进了厕所。

　　出来时，已看到香喷喷的鸡蛋面放在玻璃桌上。

　　“我还以为你过得很好。”他冷笑说。

　　“好不好不能看表面，子非鱼，安知鱼之乐。我心情很畅快。”把擦头发的湿毛巾随手一扔，我弯下腰大口的吃起来，头发还很湿，顺着额头滑落了下来，我有手抹了一下。

　　他把眼睛不自然的避开。

　　才两天，就这样了，我在家不穿衣服他又不是不知道。椅子有些凉，我没有坐，但我怎么觉得他在盯着我撅起的屁（和谐）股看。这丫是欲求不满了还是我眼花了？

　　我看见他喉结动了动，怎么看怎么性感，我嘴里的面都忘了吞，心跳不由的加快：看来是我欲求不满了。

　　他在勾引我？

　　我在勾引他？

　　气氛那一个诡异加尴尬……

　　“我，咳。先走了”

　　“蒽，”我含糊的应了声。赶紧坐到了冷冰冰的木椅上。恨不得一口吃下整碗面来掩饰此刻的尴尬。

　　作者有话要说：喜欢此文的朋友请留言收藏啊……

　　☆、第 8 章

　　“顺便关上门。”

　　我最后说。

　　把碗端进了厨房，打开了水龙头，倒了洗洁精，我已经几个月没有碰厨房里的东西了，方便面都是桶装的。

　　我听到了脚步声，我知道他会回来的，因为他走时没把钥匙给我。

　　他从背后抱着我，我只有171的个子，他把下巴放到我的头上，让我有莫名的压抑感。“我回来照顾你吧，只要你……不出去，我什么都依你，真的，好吗小与？”

　　“放手你个王八蛋，衣服别贴着我，你想我进医院吗？”一阵瘙痒的感觉过来，我忍不住大骂。

　　他赶紧退开，“对不起，我太激动了，没事吧。”说着还在我背上乱/摸。

　　“你又回来做什么，就为了说这些？”我把碗放到了橱柜里，甩了甩手上的水。

　　“我想和你做。”他期待的望着我，灼热的眼神。

　　“死样子。脱吧。”

　　他迅速的解尽了衣衫，抱住了我，他是爱我的，我一直都知道，做一次也是做，两次也是做，可是我还是忍不住问了句：“你是喜欢我，还是喜欢我的身体呢？”

　　他没有说话，只是横抱着我往卧室走去。

　　“我要在地上”。我说。

　　其实床上的床垫是上的胶膜没有除去，对我的身体不影响，可我真的喜欢在地上。

　　“好吧”

　　他竟然答应了，以前我们在一起时，他很反感地上的。

　　“你不是很反感地上吗？”

　　“以前只是怕你受凉，今天不同。”

　　他把我温柔的放在地上，把我的手放在他的肩上，唇贴上了我胸，舌头灵巧的在红樱周围的敏感地带舔噬，引起我的阵阵颤秫，因为彼此很熟悉的原因，他知道我的敏感地带，随着他有目的抚摩，下面也硬了起来。

　　他向后仰躺了，抬头说，上来吧。

　　“什么。？”我看着他英勇就义的模样，好不滑稽，可我笑不出来，他是来真的？

　　“你不是问我是喜欢你还是喜欢你人吗？我现在回答你，我都喜欢。我知道你一直都有阴影，上来吧，我和你分担一些。”

　　周然，你何必如此？你真的甘心一个男人进入你的身体？你以前不是最不屑这样的吗？

　　你那么骄傲！

　　“上来吧，记得刚遇见你时，我很看你不起，我到现在一直后悔当初对你说的话，我，我真的很爱你。”

　　没有任何润滑，我抬起了他一条腿，直接进入了他，温暖紧致的内壁，让我感觉到自己也是一个男人，而不是只有被别人用的娼。我疯狂的享受着那一片温暖。

　　看着他隐忍的皱着眉，显然正在经受强烈的痛楚。可那望着我温柔的像要滴出水来的眼神，让我的心中升起一从未有过的安心与温暖。

　　“周然……”我紧紧的抱住他“我信你。你是我的。”

　　“你搬回来吧，我们在一起，我就守着你一个人。”我不知道我对他是否有爱，只是他不嫌弃我，而且，他是我的。

　　沐浴过后，我窝在他的怀里说：

　　“你陪我吧，去子夜庆祝一下。”

　　“好”他沙哑的说。

　　子夜是这个三区的一间酒吧，以前我和周然就是在那里认识的。

　　百口莫辩，寂寞的摆渡人。一个清冷的声音简单的介绍，接着台上有一个大学生模样的歌手弹了吉他，缓缓的唱起：

　　一个人的旅途，寂寞的行走。

　　想太阳伴着星星，谁理会我荒唐的奢求？

　　一个人的世界，孤独是享受

　　闭上眼睛，什么才算是拥有？

　　哦――怎样阐述思念的样子

　　驻足在记忆深处的风，不间断的吹。

　　听说优雅的颓废很迷人，给个角落让我躲……

　　我和周然找了位子坐下，想是酒吧老板耍的新花样，以前来没这种调调的，我听着听着就笑出来了。

　　作者有话要说：有人要继续看吗？？？

　　☆、第 9 章

　　“原创么？”，我问旁边一个貌似很激动，沉醉在歌声里的女人（女孩）。

　　“那当然。”

　　她用“你很落伍！”的眼神看了看我，充满了九分同情。

　　“陈词滥调，无病呻吟。”我喝了口水，来酒吧喝水的确不怎么地道，但是我喜欢。

　　周然拉了拉我的肘子，低声说：“不说话没人把你当哑巴。”说完拉了我手往外走。

　　我这才发现我是往公共厕所里扔了个炸弹！这/小青年看来很多粉丝，从四面八方投来的刀眼就可以看出来。可那歌词我听了真是别扭啊，还不能言论自由。

　　“就是瞧不得有人惺惺作态，他要是真像歌词里一样的心境，就不会唱出来了。我敢肯定那崽子恋爱都没谈过，情感世界也就停在韩剧阶段，他M的还装深沉。”

　　“小与，我怎么感觉你被人说穿心事似的恼羞成怒呢？呵呵。人家唱得不差。”他把恼羞成怒几个字刻意咬得很重，像刻意而为之。

　　他这是在挑衅我，毫无预兆的。

　　我不怒反笑：“听你这么一说，还真是那么一会事儿。”，我不知道他为什么这样说，在一起大半年了，能猜出我些许心思的默契还是有的，可以前他心里知道也不会说出来，害怕我生气。此时我心里很不安，像自己的心被剖开被人观看一样。

　　他一定是故意的。或许，我们之间原本就缺乏信任。

　　可我已经忘记了该怎样给予。

　　“然，我带你去一个地方，关于我的。”不知这样做是否正确，有些事连小朝我都是瞒着的，那另一个鲜为人知的我。如今，我要呈现给这个人看。

　　没有人知道月色是我的，月色是一家很有名的牛郎店，店主叫越瑟，也就是我的另一个名字，这店帮我赚了很多钱，可我认为狄与是没有资格花这份财的，他的姓氏，注定了他应该悲惨的生活。越，是我妈的姓氏。

　　越瑟的钱在工商银行的卡上，狄与的钱在建设银行的卡上，狄与饿死也不能动工行里的钱，这点我一直分得很清楚，并一直坚持着。

　　不可否认的，我一直都暗自得意自己把一切都处理得很好，恩怨分明。我甚至庆幸我的身体里装了一个叫越瑟的灵魂。

　　他们死时，我只是一个高二的学生，还不满十八岁，小朝那时不过二十一岁，大学尚未毕业，他一个人的生活费当然不够两个人用，何况还有为我租房。我记得我第一次去月色时，月色还不是叫做月色，只是一个低等的小酒吧，名叫今夜有约，名字很暧昧，那地方不能用鱼龙混杂来形容，因为没有龙，全是小鱼小虾米。

　　本来我想把头发染黄，耳朵也大几个洞才进去的，可是我舍不得那份钱，所以我把小朝的黑色衬衣少扣了两颗纽子，穿成“低胸”的样子，我不可能穿自己的衣服去，那样我会像一个因贪玩好奇而误闯的学生，我对着镜子看着在黑色衬托下我愈加雪白的肌肤，恍惚之间竟生出宿命感来。我讨厌的雪肌，竟顺理成章的排上了用场，那时我一点也不惊慌，像前世就是这般，今世本该这般，一个轮回而已。

　　我瞄上今夜有月也不是一天两天，那段时间，小朝要准备毕业论文及答辩，不常和我碰头，我一个人在外面瞎转悠，恍恍惚惚，患得患失。没有学历，也没有体力，所以当我看到今夜有约时，才觉得看到了一线曙光。

　　当时的老板是张建，一个三十多岁的男子，见面的第一句话他就说“你的皮肤真好。”

　　我说明了来意，他皱了皱眉说：

　　“我这家店生意越来越不好了，我也不可能出钱装修，因为我要离开。因此也不再招人。但是。”他仔细的把我从头看到脚，最后眼光回到我雪白的脖子上说：

　　“你很缺钱吧，我可以帮你。”

　　我眼不眨的看着他，想从他那里看出真诚来，一个陌生人，凭什么帮我呢？

　　他像是知道我心里想了什么似的，笑着说：还是个精明的小鬼，放心，我不会平白无故的帮你，你我互惠互利罢了。”

　　作者有话要说：今天偶可是三更了，有人稀罕没啊？！！！

　　☆、第 10 章

　　“我的一个……”他想了想措辞，继续说：“呵领导，他就喜欢皮肤白的孩子，你，明白吗？”

　　我不明白，但又好象明白。不知道那时我脑子里是怎样想的，竟冒了一句：“是女的吗？”也许我是想问，是男的吗，

　　他眼里闪了光出来，意味深长的说：“果真是聪明的孩子。的确是男的。”

　　我脑袋里嗡嗡作想，是，我第一感觉他的那个老板是男的，男老板本来就比女老板多，可这不是我判断的根源，我是在觉得是男的之后才想到男多女少这个情况的。

　　而我问：是女的吗？。他答：对，是男的。这对话很玄乎。

　　“那我无能为力。”，我的心跳得异常快，好象在排斥什么。

　　“你不考虑考虑吗？”说完他拿出一张名片给我，“我还有半个月左右离开，期间你想通了可以给我电话。”

　　“不用了”我落荒而逃。

　　回家后，洗澡脱/衣服时，那张名片从我帽子里掉了出来。

　　后来我又主动去找他。当真想通了。

　　这才穿上小朝的黑色衬衣，想把自己打扮得“成熟”、“入流”一点，自己也不明白这样是上流，中流，还是下流。

　　那时我怀了一颗忐忑的心进入了今夜有约，因为事先通过电话，张建微笑的迎接了我，接着我们一起出来，他开车送我到新泉大酒店，这是一家四星级的酒店，在浮华之间。

　　那个人的爱好很特殊，我进包房时，里面漆黑的一片，几十秒之后我才适应了这样暗的光线，比黎明、黄昏更甚的灰，窗帘也是拉好的，我看见他大约有180CM的样子，很年轻，且一副拒人于千里之外的冰山模样。

　　“这是什么？”他声音低沉有磁性，但却沁了几丝危险的气息在里面，倘若我一不小心说错话，他就会把我捏死似的。

　　我内心很紧张，表面却尽量冷静得说：保鲜膜。

　　他微微的扯了扯嘴角，没有问我为什么。

　　他是一个可怕的人，自制的人，通常知道我身体裹着保鲜膜的人都会抵不过强烈的好奇心而询问我缘由的。他是一个例外。

　　在这么差的光线下，我不明白他要那么白的肌肤有什么用，触感好不就行了？莫非他生了夜视眼。

　　他把头向我的肩膀靠过去，鼻子触在我的肩胛骨上使劲的闻，一只大手沿着我的脊椎慢慢向下游去，我的身体一阵颤抖，巨大的恐惧向我涌来，想到那些禽/兽在我身上做过的事。我再一次有了在死亡边界的感觉，连着灭顶的羞辱感。

　　“我后悔了，可以放我回去吗？”，我也知道这不可能，可我还是忍不住颤抖的说了出来。

　　他像没有听见似的，一个挺身，就进入了我。

　　一阵撕心的疼痛从下面传来，我竟然哭了，不大声，我也想大声，可没有哪个力气，他听到我的呜咽，不耐烦的说：你不是自愿来的吗？

　　我不知怎么回答这样的话，是啊，我自愿来的，哭什么哭，虚伪。

　　之后我忍着一直不发出声，他在我身上疯狂的驰骋，亲吻我的全身，他轻咬我胸间的那两点时，我不由的想远离他，他用手紧紧的按着我的背，不让我得逞，我索性闭上眼睛想象自己已经死了，任他摆弄。

　　我的表现很不好。像死人一般，能好才怪。

　　可他临走的时候说：你很好。

　　我不知道我很好的意思是我的身体很好还是我的表现很好还是别的什么。这些人总是说一些模棱两可的话，我也没再费心思横加猜测。

　　我穿上衣服后，张建就敲门进来了，他望着我欣慰的笑。

　　张建说：“你想要多少，说吧。”

　　“多少都可以吗？随我开？”

　　“蒽，你可以这样认为。你这孩子，有点意思。”

　　他玩味的看着我，等着我狮子大开口，事实上我也真的狮子大开口了。

　　“我想要足够买你这个酒吧的钱。”

　　他听后居然没有生气，“可以，这是你应得的。”他又上上下下的打量了我，接着说：

　　“真是个讨人喜欢的孩子，如果不是我要离开了，我想我会乐意照顾你的。”

　　作者有话要说：喜欢的亲请支持哦，谢谢！

　　☆、第 11 章

　　我对他说的那句话毫不在意，只轻轻的说了声谢谢。

　　是谢谢他在我绝望的时候施以援手，而不是谢谢他愿意“照顾”我之类的伪善心。

　　“还没问你叫什么名字。”张建摸了摸自己的下颚。

　　“越瑟。”我脱口而出。记得妈还在时，她兴奋的为舅舅未出生的孩子起名，她说：“小与，越瑟好听么，我就喜欢这名。后来舅舅的孩子落地了，没采用这个名。她很纳闷的说：小与，干脆你跟我姓吧，你叫越瑟，嘿嘿，洋气！……那时的日子是多么的让人缅怀啊。

　　“蒽，月色，是很纯洁的玩意儿，不知道你怎么沦落到这个地步，不过我祝你以后好运。”

　　我知道他理解的彼月色非此越瑟，纯洁于我简直是莫大的侮辱，所以我朝着他的背影喊：“超越的越。”

　　他未回头。“何必分得那么清呢？”

　　之后的一个星期我都揣揣不安，仿佛事情不能这么简单，阴谋似的，或者，有一天他会重新收回去。我实在无法安心的吞下这突如其来的大馅饼，直到我再一次进那里时，有人恭敬的叫我老板。

　　现在我才知道，那时的不安是多么幼稚可笑啊，那时的我简直是井底之蛙，那二十几万价位的破酒吧，对于有钱人来说是多么的不值一提。不过，我依然由衷的感激给我所谓的帮助哪个人，这份钱对他们或许没什么，但让我再次有了生的渴望。同时也不再依附在小朝身上。

　　我突然想通了是原因的。

　　那天小朝来看我，还带了一个人来，据说是他的同学，小朝为我租的屋子也就七八平米大，还比不上富裕人家的厕所面积，我这人向来不爱收拾屋子，他们来时，床上堆了衣服，铁腿桌上搁着几袋方便面，我没有忽略掉那个方强同学露出的嫌弃表情，所以我给他们倒了两杯白开水之后，就借口上厕所出去了。

　　那里上厕所不很方便，要走两三分钟才到一个不大不小的公共厕所，我当然没有真的上厕所，所以只是随性的逛了十来分钟就回去了，小朝由于学业繁忙来我那里的频率有所减少，我不可能因为不大待见他的同学就连他也无视，我走到小屋外时，好巧不巧的刚好听到他们对话的经典部分：

　　“我瞧你弟年龄也不小了，怎么还靠你养啊？他也真好意思。”

　　“他还是个孩子。”

　　“看他模样长的也周正，和个小白脸似的，我可以给他介绍个工作。”

　　“我们自己知道想办法，不劳你费心。”

　　“我才不想费心呢，可我那五百吧你什么时候还啊？上周星期天我打牌可输惨了……哎，不是做哥们的不帮衬你，可你，好象还差郝沿那小子一千吧。”

　　“……我会尽快还你。”

　　“又不是亲弟，若真包养小情人到也不屈。我不知道你捡个拖油瓶做什么，当自己是奶爸啊，连谈女朋友的钱都没有。”

　　“够了，我的事不用你管。”

　　我就在屋外一动不动的站着，仿佛又回到了小朝抱起衣衫褴褛的我的那个时刻，我用手紧紧的抓住他腰间的衣服，像抓一颗救命的稻草，现在我突然心里跟明镜似的，他仅仅比我大三岁啊，怎么能救得了我。

　　我不可能去当搬运工人，也不可能去当建筑工人，我的身体素质很差，就算在老板瞎了眼愿意要我的前提下，我也扛不过一周的。

　　于是我告诉自己说，我出卖的是身体，而非灵魂。

　　一路走，我一路在想以前的事。十七岁那年的事。

　　“怎么了，你带我到月色来做什么。”转眼就到了月色门口。身边的周然问我。

　　此时我的心情别样的沉重，好像一个声音在嘲笑我：你要以狄与的身份进去颠覆越瑟吗，坚持不住了吧，贱/人。

　　越瑟是纯白色的，狄与只要一踏进去，必将瞬间把他染污。

　　记得初二时，我好象对某个人说过这样一句话：“你为什么要把给自己抹黑呢？”

　　他的回答是：“我本来就不白，我从来就是乌的。”

　　我已经忘了那人的名字了，只记得他是高中部的，后来以年级第一的身份被学校开除了，好象是姓易。

　　“你在想什么？今天不陪你了好吗，我，很累。”他说很累两字时竟然脸红了。

　　看着他脸上罕见的红晕，我这才发现自己疏忽了，那事儿他是在下面，又是第一次，肯定很不舒服，需要休息，而我还让他陪我瞎转悠，真是缺德。

　　“不好意思，是我不好，我们赶快回去吧。”

　　我不知道这是不是昭示着我和周然的确没有缘分，总之那次临月色而未入后来成了我和然彼此心中永远的遗憾。

　　作者有话要说：喜欢请收藏啊，支持要留言哦，谢谢啦……

　　进军晋江很有难度的，大家一定要多多支持啊！

　　☆、第 12 章

　　我看到躺在我身边熟睡的周然，觉得幸福来的如此突然，我抬手摸了摸他的眉宇，又摸了摸他下巴上浅浅的胡渣，接着抱紧他安心的闭上了眼睛。

　　早上醒来又闻到了久违的荷包蛋的香味，心里无比满足。他走进卧室说：“快起床。”

　　“不。”我笑嘻嘻的说“我不起你能把我怎么样？你来咬我啊”

　　“那你再睡一会儿吧，我去把空调关了。”

　　我立即败下阵来。“然，你这招太狠了吧。”

　　“哪有，人家又不能把你怎么样，又不舍得咬你，只有把气撒在空调上咯”他作委屈的小媳妇状。

　　我正在回味，然什么时候变的这么“温柔”了，已听他恶狠狠的说：不狠点哪制的住你，还不滚下床。

　　穿围腰裙的然真像家庭妇男，我打趣说：“你现在的样子真漂亮，”盯着他的蝴蝶边围裙看。

　　“免费男保姆而已。”说着他递了保鲜膜给我，“穿好衣服，等会儿一起出去。”

　　就这样简单温馨的生活只过了半个月左右。

　　那天我在路边等周然，他去买金龙鱼。

　　当我看到那车目标明确的向我驶来来时，我就知道即将发生一场人为的“意外”。

　　有人把我抱起时，我虚弱的对抱起我的人说：你看，像我这样的小人物，只像卑微的活着都这么艰难。那人没有说话，只是把抱我的手紧了紧。

　　意识模糊中，我感觉有一只手在抚我的嘴唇，有一只嘴唇在吻我的胸口，我想我已经猜到这个乘我昏迷想吃白食的人是谁了。

　　幸福来得如此短暂，就被破坏掉了，我在想，他如果失手把我撞死了，会怎样呐？

　　“小与，小与”。那人含糊的呢喃着，我感觉到有个热热的硬东西抵着我，我终于出声说：夏，要我帮忙吗？我左手还可以动。”他可能没料到我是醒着的，尴尬的说“那个……我……”

　　“想要你直接给我打个电话就好了，我会上门服务，老熟人了，给你打五折都可以，可你把我弄成这个样子，多伤感情啊！”

　　“那你为什么一直窝在家里，你爱上他了是不是？那周然有什么好？”。他兴师问罪的样子好象我多么的对不起他。

　　我笑得循循善诱：“你怎么不把我撞死呢？撞死我就你的了。”

　　“我怎么能让你死？这样才好，免得你顶着一副SAO皮囊到处招摇，你是我的知道吗，你不可以喜欢上任何人，除了我，知道吗？”

　　我把头朝里，不再看他，自作孽，不可活啊。报应！报应！

　　过了许久，他还没有走，我平静的说：“那你的意思是，你很爱我？”

　　“当然，你能感觉得到的，不是吗？”他很激动，听得出来还有些自豪。

　　“恩，我现在就有切身体会，你的爱真特别，你再这样爱下去，我是不能活在这世界上了。”

　　“不要胡说，我怎么舍得你死。”他抓住我的手腕用力的捏。

　　“如果我死了，你会陪我死么？”

　　你是魔鬼，你怎么可能陪我，你只爱你自己。

　　“我会。”他大声说，像是在宣誓一般。

　　也许我估计失误了，也许他真的会，可是这对我没有任何意义，我的生活里不需要这种忠贞。

　　“那我还真是荣幸之至。可惜如果你死了，我眼泪都不会流，就连眼睛，都不会眨一下，你明白吗？”我转过头来认真的望着他，逐字逐句的说。

　　现在周然肯定在发疯似的找我。我看着胶膜下的床单是惨白的，就像我此时手的骨节一样，我知道一个月之内夏丰是不会让我离开的，周然会在我三区的屋里等我吗？

　　作者有话要说：咱多的不说，喜欢的就继续支持吧，这点击率也太低了些，不过偶还是会继续上传……

　　☆、第 13 章

　　夏丰垂了眼睑，一动不动，我不知道他在想些什么，我很坦然的说：“为什么不敢面对我呢，自欺欺人有何意义。不喜欢你就是不喜欢你，你把我绑在身边也没用。”

　　他忽然抬头，望着我轻快的说；“你啊，说的话总是那么伤人，口不对心，好了，你好好休息，我晚上再来看你。”

　　我口不对心？看着他离去再转头抛飞吻的样子，我怀疑我说什么都是多余的，他已经练就了金刚不坏之身。

　　窗外霓虹闪烁，我费力的下了床，观察了四周，的确是单间，不是套间，没有厕所，也就是说这不是大医院。站在门旁作了个深呼吸，门外肯定有人守着的，我试着揪开门，果然看见两尊门神。一个光头一个小平头，到有些黑|社会的味道，我平静的说；“我要上洗手间，”

　　他俩交换了下眼神，小平头说；“请”

　　于是，我在两彪悍的保镖“保护”下，浩浩荡荡的向厕所走去了，他娘的，真是待遇优厚，上个厕所都如此威风。

　　到了厕所口，那俩人又开始恢复立正的姿势，我挑衅的邀请“不和我一起进去吗？”，他俩也忒不给我面子，压根就不理我，纯粹进入了老生入定状态，

　　进了厕所，我满脑子想着怎样逃跑，解决生理问题反显得次要了，本来嘛也是一个借口，我打开水龙头浇了些水在脸上，让自己的思维清明一些，或许我应该等待下一个进这间厕所的人，最好是色鬼，这样也许我有一线机会。而抬手时臂间带来的疼痛让我意识到这个想法是严重不符合现实的，现在的身体状况，是不可能勾引到谁的，没有一个人对一个全身是伤的半残废感兴趣的。

　　当我正在用我的智慧拼命寻找突破时，一个男人进来了，也是伤员。他给我的感觉很熟悉，直觉告诉我这个人有能力助我，他看我的眼神有些惊讶，用低沉的声音说：“你怎么在这里？”像熟识的人般问候。

　　我觉得自己遇见了救星，他可能是我很久以前某个“顾客”。

　　“外面的人找我麻烦，你一定要帮我。”

　　他默然的说：“我从来不多管闲事。”，说完就想去方便。

　　我很想和他套交情，可惜我真的不知道以前在那里见过他，看那个眼神，我知道他是不属于会同情弱者类型的。

　　于是我疯了似的向他扑去，扯开他膀子上包的白布，鲜红的血瞬间映入了我的眼帘，我难受的晕过去的瞬间，祈祷自己不要赌输。

　　我一直没想过我晕血还可以利用来耍混。

　　果然，我醒来时在一个陌生的地方，他见我醒来，斜着眼看我说：“你到不怕死。”

　　“置之死地而后生”。我一副死猪不怕开水烫的模样，也斜着眼看他。其实当时我也不是多大把握他能把我顺利的领出去，只是我断定他不会便宜了我去，最多不过狠揍我一顿，我也好尽快见到然，总比落到夏丰那个疯子手里好。

　　“阿建的那间场子，让你经营得风声水起，有些魄力嘛，现在我需要它，卖给我可好？”

　　“你是？”我不肯定他是两年前的那人，那黑屋子让我对他的样貌没有深刻的记忆。

　　他没有否认。只淡淡的说“你想要多少，说吧。”

　　这话多么熟悉，和两年前一模一样，个字不差，不同的是，两年前他开价是买我的身体，现在他开价是买我的灵魂。月色是越瑟的灵魂。

　　“它现在是月色，而不是今夜有约。不卖。”我说。

　　我易修竹还没有买不到的东西。他把手里的烟在烟灰缸里触了触，很散漫的说。

　　易修竹，不就是旷课两百多节，被学校忍痛割舍的年级第一那位爷吗？他那句我本来就不白，我从来就是乌的还让我记忆犹新。

　　作者有话要说：收藏啊收藏，留言啊留言，给分啊给分……俺一直碎碎念……

　　☆、第 14 章

　　怎么是他，多么讽刺，多年前，我以纯洁的好学生姿态对他谆谆劝戒，他说我站着说话不腰疼，无知得让人极端鄙视。那时我觉得他多么的偏激啊，他离开时我去送他，我问他为什么，他说，堕落不需要理由。

　　多年后，我就心甘情愿的爬上了他的床，来一次惨烈的自我颠覆。曾经在他面前是扮演卫道者角色的我，现在觉得自己是一个哗众取宠的小丑。

　　我演，上帝看。

　　原来堕落真的不需要理由。

　　曾经的偶像啊，怎么每次遇见你，都在我最惨不忍睹的时候。

　　我努力让自己的声音听起来淡定些：“我是狄与。就那个低年级的学弟，跟屁虫。还记得么？和你讲的大道理比八荣八耻还多那个，人说三十年河东，三十年河西，我们这才几年啊，就物是人非了。有烟吗？给一支。”

　　“啪。”

　　我脸上火辣辣的痛。他居然打我。在毫无前兆的前提下。

　　“啪，啪”。又是两声。这是他脸上传来的。

　　他打自己那是情有可原。可别打我啊。我两眼喷火的望着他冷笑着说：“你他/妈的发什么疯？”

　　“你不是跟阿建说你叫越瑟么？姓也改了，从里到外重新组装过了？你为什么要这样啊？不是道理一套一套的吗，不是很清高吗，啊？你现在告诉我，天使改行做娼|妓了？而且是被我逼的？”

　　“你不是喜欢卖么？”他抱住我惩罚性的一阵狂吻，把我的嘴唇都咬破了。过了许久，才猛地把我推开，我因为重心不稳，跌坐在地上。

　　“嗬，呵呵，你要我内疚，你存心要让我内疚是不是？”他忽然大笑起来，眼泪都笑了出来。

　　“有那么一个人，在我打架的时候，小小的他，总是偷偷的躲在周围看，而后为我买红药水，再唠叨个没完，我问他，你为什么老跟着我，他说，因为你学习好。何其单纯的孩子啊？他总是有自以为是的热心，经常给我灌输好好学习，天天向上的思想，企图把我导入正途。直到我被校方开除，他最后还问我为什么？你说他傻不傻？你说他可不可笑？”

　　我望着他，不敢说话，他继续说：

　　“一点都不可笑！知道吗？一点都不！他让我自卑，让我觉得自己肮脏，我承认我喜欢找皮肤白的人是因为你，可你也不能这样陷害我啊，你为什么要到今夜有约去，没钱就去当民工啊，为什么要卖自己，还卖给男人你是变|态吗，你让我如何自处，你自己，如何自处。”

　　滚吧，我再也不想见到你。最后他说。

　　我还在自己的回忆世界里不曾回转过来，这是我所认识的那个酷酷的，什么都满不在乎的易修竹吗？他也会说这么多话，而且一脸伤痛与悲愤，甚至，拥有像兄长对爱弟般恨铁不成钢的表情。

　　有些事，该记着的人忘了，该忘的人却牢牢的记着。有那么一个季节，我也可以给予别人同情和怜悯，如同周照谦对现在的我那种我反感的姿态，有人视若珍宝。

　　我知道他是为那次的事耿耿于怀，我忽然明白原来有人一直陪着我堕落，怎样的因，怎样的果，很多年以后我才知道，正是这个年幼时不小心结下的善缘，几次把我从生死边缘拉回来。

　　我的难过，不比他少，如伪君子比真小人可恨一般，我大言不惭、信誓旦旦的讲礼仪廉耻，现在却与自己说出的话背道而驰，如此想来，我是多么的可恨。

　　狄与，你不仅把自己给毁了，还把别人的梦给毁了，人家没叫你赔一个曾经美好的狄与已算仁慈。

　　“修竹哥哥，听说你是年级第一，你好聪明。”我第一次满怀激动的和他说话。

　　他停下脚步瞪了一眼我说：“谁是你哥哥，不准乱叫。”

　　……

　　“学长，不要和老师顶嘴。”

　　“学长，不要再旷课了。”

　　“学长，你又是年级第一吧，好厉害。”

　　“我后悔了，可以放我回去吗？”

　　我深一脚浅一脚的出了他的公寓，很多已经尘封的话语反复的出现在我的脑海里，挥之不去。

　　作者有话要说：米多少人看啊米多少人看，打击偶的积极性……

　　今天总算传了张书封（虽然是山寨的），文案有气势些了。有人来看吗？？？

　　☆、第 15 章

　　杜尘篇

　　准备考研，主要是我太喜欢列宾美术学院了。

　　第一次来到月色。

　　没错，月色是一家牛郎店，当然，我首先要说，我是个男人，之所以来牛郎店是因为学业需要，我想考的是油画系的研究生，本科是读得工业设计，我已经试过了画女体，但是次次都以失败而告终，每当我看到女人那圆润的胸/部我就会止不住的流鼻血，最要命的是，由于每次我虽没画完，但还是要付给模特费用，一小时一百啊，想我除了给杂志画些插画，根本就没有经济来源，以前也企图在风景区摆地摊卖画赚钱，可实施起来才知道那是多么的艰难，看热闹的到是挺多，真正愿意掏钱买的人没几个。值得庆幸的是，我最近在一个叫子夜的酒吧驻唱，反响还不错。

　　由于种种形式所迫，我终于下定决心转移目标，画男体，这下不可能再发生流血事件了，但道路是如此的艰辛，我用我的三寸不烂之舌向我身边的男性朋友游说，可就是无一人肯为艺术而献身，我曾一把鼻涕一把泪的对朋友甲说：“哥们儿，好哥们儿，看在咱俩的交情上，你就捐躯两小时吧，又不少快肉。”

　　“你就饶了我吧，咱家那母老虎早就放过话，身体是她的，不能让别人瞧了去。”他很不给面子的说。

　　我能说什么。能说什么？啊？这年头的女人占有欲是有目共睹的。

　　从此，我不再打免费模特的注意了，前两天我一学美术的女同学给我出了个主意，不是很馊。她说她找模特就是这样搞定的：去牛郎店，免费的。

　　今天我来了，激情澎湃的来了，本着节约是美德的旗帜，我是多么希望拣个免费的，天知道我快穷得天天吃方便面了。

　　一进门我就看见很多穿着很“考究”的男子，一个个眨巴着眼睛乱放电，幸好我性取向正常，不然还真抵挡不住。

　　“小郑啊，对，是我，你不在店里？我有事要你帮忙，哦，那你快回来吧，我等你。”

　　黄佳挂了电话之后对我说：“上次我就是找得小郑，那小子还算仗仪，没收我钱，等会儿你就能瞧见，那身材之棒。

　　后来的情况就不按想象的发展了。

　　那个叫小郑的身材是没的说，可他来时瞧着咱黄佳同学的眼神，我就知道为何他对黄佳为何免费开放了，后来的话也应验了我的猜测。

　　“佳佳，你多久没来了，我还以为你忘了我呢？”那眼神，简直要温柔的滴出水来。

　　“呵呵，怎会？我来介绍一下，这是我朋友，也是学画儿的，正准备考研，所以……找你帮忙。”

　　“哦”。他这才把目光挪向黄佳旁边的我。“没问题，既然是佳佳的朋友，那五折怎样？”

　　果然天下没有白吃的午餐，“那五折大概是多少钱啊？”我小声的问黄佳。

　　“包月三十万，一晚六千，一小时八百。”

　　我当然不了解行情。

　　了解我还会来？那是不可能的，笑话，这才是吃人不吐骨头的地方，销金窟啊！这是我一穷老百姓能享受的么？

　　我悻悻的说：“我只是来见识见识，”

　　“好，那那边请吧，我请两位喝咖啡。”眼睛又掉在黄佳身上了，开始把我当隐型人。

　　有个浓妆艳抹的阿姨向我走了过来：“嘿，新来的？模样不错哦。”

　　“你还别说，月色是越来越有品了，恁是搞出些气质哥儿来，说说，价位多少？”

　　“我不卖。”我脱口而出，幸好我没说我也是来买的。

　　本人长得像牛郎吗？不像啊！没眼色的老太婆，活该长鱼尾纹。

　　我喝了两口酒了，头已经晕呼呼了，我从十四岁起就爱上了喝酒，可惜不胜酒力，典型的半杯醉。

　　忽然我看到吧台那边有一个诱/人的身影，但我也只是瞄了一眼，丝毫没别的意思，顶多就是欣赏美好事物应有的正常心理状态，不是我不想动歪脑筋，只因兜里实在没钱啊！就那个货色，至少得万八千儿的一小时，我想我该走了，再这样呆下去也等不到自愿脱/衣服的，商业社会，哎。

　　我承认我意志力比较薄弱，因为我一个没忍住，又看了他一眼，这时的他留给我视线里的是一个好看的侧面。高/挺的鼻梁在灯光的照耀下亦幻亦真，如果没看错，他穿的是一件深紫色的衬衫，我一直以为穿紫色衣物的人是狂妄的，因为紫色不好配肤色，能把紫色真正的穿出味的人寥寥无几。反应迟钝的我还未转移视线时，他看向了我。

　　作者有话要说：（泉有话说：因为杜尘是狄与那厮在现代篇中第一次喜欢的人郝沿喜欢的人，也是以后古代篇中不可忽略的人物，

　　所以接下来他的戏份会很多，先在这里小露一面，嘿嘿，

　　不知道各位还记得他不，他就是那位曾经在子夜唱寂寞的摆渡人，艺名百口莫辩的业余歌手。这里出场有些突兀，和十二章不接。由于只有他和狄与才以第一人称写，为了区分，我会标明狄与篇或杜尘篇。

　　喜欢本文的亲们，为了方便你阅读，请将他收藏，另外泉虚心求评！）

　　☆、第 16 章

　　我慌了，像做错事的孩子，我想我是疯了，白活了23年，浪费了家里多少粮食，我渴望神接受我的忏悔。

　　我看着他向我微笑，明明很纯洁无害的微笑，但我总觉得含有挑衅。我下意识的瞪了他一下，心里莫名的冒出了一句话：输人不输阵，他接受到我“友好”的讯息，惊奇了一下，又笑着摇了摇头，望向了别处。

　　我才觉得自己的行为是多么的幼稚，我和一个牛郎叫什么劲啊，可是强烈的自尊心作祟，我被一个牛郎一个眼神给逼得狼狈不堪，说出去别提多丢人了，瞬间我作了一个重大的决定：我要和他搭讪，当然我不会像那些款姐一样砸钱给他，我的目的很简单，羞辱他！谁叫他对准客人如此无理。

　　我站起身来走向他，看着他剪裁合身的衣裤下裹着的有型身躯，仿佛上面刻着四个字“明码实价”，不由的打了个寒战，万一调戏不成，他粘上我可怎么办？再加上晕忽忽的头，还是安分些好，我顿时打起了退堂鼓，于是在离他两米左右的地方转了路线，向出口走去。

　　忽然有人从后面拉住我的手弯，我转过身去，看见先前那个美男微笑着看着我：“我以为你会和我打招呼的，在这个地方，没点热情可不好。”

　　“谁说我要找你，我没钱。”我说。

　　他好象听了什么好笑的笑话，爽朗的笑了，“我知道你没钱，有钱就不会在这里了”。

　　真是说到我心坎上去了。

　　“你怎么知道。”他怎么知道我是没钱才到这里来的。

　　他没回答我，说：“走吧，陪我喝两杯。”

　　我醒来时很吃惊自己竟没有回家，在一个豪华的陌生房间里，且全身疼痛，我看见床头柜上放着几张钱，和一张名片，一张字条。我拿了名片，名片上写着，郝氏集团董事长：郝沿。

　　我慢慢的回忆了昨晚的事：

　　几杯之后，我已经分不清东南西北了。但我还模糊记得来此的目的。于是我含糊不清说说：“我……那个……那个……你多少钱一晚啊，三个……不，两个小时，小时就好。”我也不知道究竟他听明白没，只听他说：“看来你真的很缺钱。你说多少就多少吧。”说完就把我向房间扶去。我想到我的画具在家里还没带来，于是我建议去我家里。他说：就在这里吧这里方便些。我头又又晕又痛，难受得要命。也没再坚持什么，只说那你帮我准备纸笔。

　　他疑惑的自言说，居然有这种癖好。

　　到了房间我就说：“我要喝点东西，可能会舒服点。”他暧昧的望了眼我说：“明白了，你先休息一下，我去拿。”

　　我靠在沙发上，闭上了眼睛。他回来端了玻璃杯，我拿过来仰头喝了。

　　然后我有一种冲动，小腹处阵阵燥热往上窜。感觉有人抱着我，我还贪恋这个拥抱，很奇妙感觉让我无比兴奋，后来还有疼痛，痛并快乐着……。

　　该死，我狠捶了床头柜，一个可怕的事实摆在面前，我喝醉了之后被人上了，还是在喝了催情药的情况下。我赶紧拿了钱数了数，四百。又拿了字条，上面一行漂亮的行楷：身上没有多余的现金，下次再补。见谅！

　　按理说我应该把这钱扔进垃圾桶或者撕了，再骂他祖宗十八代，可我不会这么做，我想做的是把钱甩在他身上说：你也真够窝囊，当牛郎还兴倒贴，我这人心善，你肯免费伺候我已经够了，怎么好意思还要你的钱。但是，想归想，我是不会这样做的。

　　我平静的把钱收进了裤兜里。

　　回到租的屋，随便洗洗就睡了，下午六点还要去子夜上班。

　　下午四点多的时候，佳佳打电话来把我吵醒了，问我为什么昨天不和她说一声自个儿就走了，她为什么肯定我是昨天走的呢？我无奈的说了声抱歉，挂了电话。

　　我不知道一个正常的男人被一个男人诱/奸了会是怎样的反应，可我真的脑袋里像装了糨糊一样，不知道该做什么，说什么，正如一个人蠢，却怪其他人太聪明，这样有意义吗，没有。如果说是他诱/奸我，那么也只能说是被我的醉言误导的，我自己也应负一半责任。

　　那人一定错把我当成月色里的“工作者”了，如我把他当成那里的人一样。“我要喝点东西，可能会舒服点。”，现在想起，真是该当如此，他一定以为我要求来点催情药增加情趣，真是一场荒唐的闹剧。

　　我决定把那卖身的四百元用了，再忘记它，当它从未发生过。

　　作者有话要说：不要看霸王文啊，多少给点分分……

　　☆、第 17 章

　　狄与篇

　　烦心事月月有，这个月特别多，易修竹的事让我有些无所适从，毕竟六七年前的事了，本来名字都快遗忘的人，忽然又有了交集，而且还外带一份如此特殊沉重的感情，不过他也太有脾气了，瞧着我身上有伤也忍心把我赶出来。

　　我一瘸一拐的来到了月色门前，看到主色调为蓝紫色的装饰光，不由的舒心不少，这神秘糜烂的繁华，是属于我的。

　　进去直接上了三楼。“肖老鸨，快出来迎接本少爷，妈/的，我被绑架了，还差一点你就只能见到我独臂的样子了，这几天真晦气，给我倒杯冰水。”我用脚猛踢了总经理办公室。

　　“现在知道这里好了吧，一落魄就往这里钻，你不是挺能耐的吗，成过街老鼠了？”

　　肖扬开了门，看见我一边脸是肿的，额头上有擦伤，一直胳膊还吊在胸前，一副被揍过的样子，脸色黑了下来，太阳从西边出来了似的，竟伸手扶我进了屋。

　　肖扬和小朝一个臭德行，不过他比小朝更会摆谱，压根就不把我这个正牌老板放在眼里，不过我不介意，谁叫他这么会赚钱呢，月色一直都是他在运作，一点都不让我曹心。

　　“谁干的。”他声音很低，但我可以感觉到他此时的怒火。

　　“姓夏的！除了他谁还会这么变。态，把我往死里整。什么玩意儿！还想把我变成禁脔，老子想找人阉了他。”其实我不得不承认撞我的人做了一项高技术含量的活儿，虽我全身是伤，但没有一处是实在的，估计养个十来天就完事儿了。

　　“你也别埋怨，谁叫你整天像只发春的猫似的不挑食，碰上难缠的也是自食其果。”他在饮水机上接了一杯水给我。我那个感动啊，先前叫他给我倒水也只是说说，他哪会为我端茶递水啊。

　　“不过谁逃的过你狄与的魅力？有这样的事再正常不过。”他又乘机取笑我。

　　“有，前几天就碰上一个，还说我恶心，还有，跟你说过多少次了，叫我越瑟或越老板或越董。不准叫狄与。”

　　“神经病，你要玩精神分裂我可不是一定得配合你。今天就住我的房间，其余的客房客人已经预订了。”

　　“你就不能为我准备一间专用的？”

　　“你在开玩笑吧？二区的地段这么好，月色里面的客房可金贵着，你常年累月的不露一面，想蹲着茅房不拉屎门儿都没有。”

　　休息了些日子，身上的伤也差不多痊愈了，人也长胖了些，这段时间内我没有和周然见面，只找人向他说我和一个客人出去旅游了，激情燃烧过后是该考虑事情成功的可能性了，和他在一起只会伤害到他，而我也会有麻烦。我们毕竟，不是一类人。

　　一连几天我从肖的房间往下看都会看到一个人，郝沿。他好象在等人的样子。

　　今天我下楼了，平时我都呆在“闲人免进”的地方，以免坏了一直以来我自己的规矩：我不会在这个地盘上乱搞。

　　我走过去向他抛了个媚眼：“嗨，真巧。看你每天都到这里报到，难不成在等我？”

　　“从俞小朝的旗下跳槽到这里了？很有预见性嘛，这里的发展前景是要好些，不过像你这种货色，呲呲，全身上下一股搔味，白送我我也不要。”

　　很好，还觉得我恶心是吗，那就让你尝尝更恶心的。

　　我快速的抱住他的腰，以迅雷不及掩耳之势在他脖子上吻了一下，想当初因为我这样周然可是脸红了个透。

　　“滚开，贱货。”说着就扇了我一个耳光，速度可比我亲他更快，然后扳开我环在他腰间的手大力推了一下。

　　由于响动有些大，好事者渐渐驻足围观。

　　我用手擦了擦嘴角看了眼，没流血，够温柔！我笑着说：“对不起郝董了，我只是想开个玩笑，可没有想占你便宜的意思。”

　　怎么办呢，郝沿，你越厌恶我我越想招惹你。

　　“肖总，你的人可真是良莠不齐啊，该管教管教了。”郝沿望着我背后说。

　　回头看，肖扬不知什么时候已经站在那里看戏。这个下属真的太不地道了。

　　“看样子是有人想要坏月色的招牌啊。”肖扬别有深意的看着我说，分明在说：你是在坏自家的招牌。

　　月色之所以成为本市首屈一指的高级性俱乐部，是因为他有完善的制度和规矩，刚才我是破了规矩了。

　　于是我作楚楚可怜状说：“肖总，我错了，我一直很仰慕郝董，刚才一时没忍住……轻薄了郝董，是我糊涂了。”

　　周围传来一阵笑声。

　　其中有人调笑：郝董是吧，你就大人不记小人过，别在意了，谁叫你魅力这么大呢，这样吧，你今晚包下他，把他十倍的轻薄回来不就得了。

　　那人把亲薄二字故意咬得特别重，又引来一片笑声。

　　我在心里暗自高兴：谁怕谁啊，老子什么都要，就是不要脸。你能做到吗？奈我何？

　　作者有话要说：下午再更一章，偶要分分，不给就打劫！

　　☆、第 18 章

　　“这个建议不错，那么你呢？是否乐意？”

　　他皮笑肉不笑的对我说。

　　“求之不得。受宠若惊。”我用手背拂了拂余痛未去的脸，那里有我自取其辱的痕迹。

　　“呵呵，那就……找个地方聊聊先？”他拉着我大步的向右面的出口处走，刚恢复不久的手臂被他握得生痛生痛的，我没喊痛，只跌跌撞撞的，顺从的跟着他走。

　　出了月色，他强行的捏着我的下巴让我看着他的眼睛，讥笑的说：

　　“脸蛋还不错，可你知道吗，我觉得苍蝇的屁股比它嘴干净，而你，连苍蝇的嘴都不如。要求你有别的什么你肯定没有，有点自知之明好吗？Understand？不要企图挑战我的的耐性，你这种人我见多了。”

　　我不生气，真的，反而觉得很刺激。

　　“郝董，你们这种高贵斯文的人咋就不知道文明用语咧，虽然我不知道你想表达的是什么，但一会儿苍蝇一会儿屁/股的，怪恶心的。不过……你不提醒我还没考虑过这个问题，我的屁/股也比我的嘴干净，可我的嘴不小心吻了你的脖子，这点自知之明我还是有的，你把脖子砍了吧，省得我玷污了你神圣的肌/肤。”尽管侮辱我吧，我就是脏，就是不干净，你说什么我都无所谓。

　　“你真是恬不知耻。”他望了一眼月色的招牌。“何必和你这种人一般见识，我这是怎么了。”

　　他低笑了声，不再和我唇枪舌战，理了理衣服，走向一部黑色汽车。

　　我听见汽车发动声，恍惚听到了小时侯叮叮的乐耳自行车铃声，从年代久远的地方轻快的驶来，再调皮的经过我的身边，载走了一个我，留下了一个我。

　　我缩了缩颈，凉飕飕的，转身进了月色。

　　肖坐在老板椅上，像是在等着我自首的，见我回来了，闭着眼睛说：“说吧。”

　　“一个熟人。”我说。

　　“要不是我在那里罩着，那些人不敢轻举妄动，你就上明天的头条了，郝沿是什么人啊，你玩疯了不是？”

　　“我没心情和你扯这些，你不是搞定了吗？我要走了，小朝会担心，还有然的事等着我回去处理。”

　　“滚吧，你再在这里呆下去不知会惹出什么事。”，他好象巴不得我走，再一次让我想到自己的权威性当然无存，真是万恶的旧社会颠覆了，现在换作员工骑在老板的颈子上肆意欺压……

　　我去敲小朝家的门时，是孙韵开的门，孙韵是小朝的女朋友，她很热情的说：“是小与啊，快进来，你小朝哥哥刚才还念叨你，说曹操曹操到。”

　　“该不是正说我的坏话吧。”我进了屋，故意不看脸瞬间黑下去的小朝，和孙韵说笑。

　　“哪有，只是叫我给你注意着有合适的人没。”说着在我头上摸了一把，还捏捏我的脸，“好小子，越长越俊了。”

　　我非常郁闷，这位大姐一见到我就会做这个动作，没一次躲的掉。

　　“韵儿，你手痒就折磨小朝啊，干嘛每次都整我。”

　　“哟，朝，你看，咱小与害羞了。”

　　我恨不得暴打姓俞的一顿，这是找的什么女魔头啊？

　　“韵，你先回家，我有事和狄与说。”

　　小朝没有接孙韵的话头，声音森森然。

　　看来要上演一次秋后算帐的戏码了，我拿了电视遥控锤核桃，静观其变。

　　小朝夺了我手中的遥控，温柔的回头对孙韵说：“今天我就不送你了。”

　　孙韵看了我一眼说：“小与又调皮了吗，该修理时就修理，嘿嘿，小与你好置为之哦，我走了，拜拜。”

　　“传统意义上说，三区是住宅区，而二区是闹市区，你说，二区的霓红灯美，还是三区的路灯美？”我把受里完好的核桃扔进茶几上的瓜果篮里，抬起头问小朝。

　　作者有话要说：喜欢此文的收藏哦

　　☆、第 19 章

　　“有人在月色强行亲吻郝氏集团董事长，被甩了一耳光，说说，这么劲暴的场面，主角是你吗？是你吧。”

　　小朝满脸怒容的看着我，铁了心要我说个七七八八出来，自然没有理会我关于灯光美的比较问题。

　　“嘿，就知道你的手段。”我脱了鞋子窝在沙发上，对他的信息渠道很好奇，肖扬不是说处理好了吗，还是外流了。

　　“他/妈的，你真不嫌丢人？这几天在家好好呆着哪也别去，下周开始去上学，我快被你逼疯了。”

　　小朝是很少说粗话的，说粗话时一般都是意味着他很生气。

　　“哈哈哈，笑死我了小朝，上学？你想让我去毒害祖国的希望苗苗啊？”

　　我笑得上气不接下气，纵使他看我不顺眼，也不用这样啊，我现在哪有心思上学。

　　“狄与，你要我怎样对你，啊？怎样？究竟要怎样，你说啊，你怎么说我就怎么做，我欠你的怎么也还不清是不是？你存心要我难过，好狠的心啊，你都做了些什么这几年，我受够了。”他抓着我的肩膀拼命的摇我，摇得我头昏眼花。

　　忽然他放开我，兀自蹲在地上，头埋进颈子里。

　　“小朝，你继续啊”我揉了揉他的头说。

　　不试不知道，原来摸别人的头是这么爽的事，怪不得韵儿老这样，以后韵儿摸我的头，我就在小朝这里摸回来。

　　“小朝。”我很纳闷他突然就这样当机了。

　　“小朝，抬起头来，给爷笑一个。”

　　他一直不动，我的心堵了起来。

　　“你是不是还在怪我爸？”他终于抬起头来问了我这么一句。

　　这句话在我的世界里可谓是惊天动地。我感觉自己的呼吸不受控制的变的急促，手也不受控制的握紧了拳头。

　　“我们，何必如此呢？”

　　我笑了一个自以为是笑的笑，像面部抽筋那种，我猜我是笑给自己看的。

　　我慢慢的松了拳头，缓缓的蹲了下去，把头磕在他的左肩上，然后把他抱住，我感觉他抖了一下。

　　“如果没有你。我早就死了，他们自己的事，与你我何干呢，你这样……无条件的容忍我，就是为了替你爸弥补我吗？如此胡乱猜测我的感受怎么可以呢？再说又不是你去亲的姓郝的那王八蛋，你难为情个屁啊？来，啵儿一个。”

　　我不是是非不分的人，我也知道小朝对我已经仁至义尽了，可是时光不能倒流，发生过的事不能当作幻觉，那是血淋淋的事实啊！

　　小朝是我的好邻居，没错，邻居之间友好亲密也没错，错就错在那人不该有了我妈还想着窝边的草，后来事情都尘埃落定之后小朝才对我说，他早就知道他爸和我爸之间的事情了，只是没有拆穿，没猜穿是因为不想失去我这个好邻居。

　　我时常感叹人类的智慧是无穷无尽的，只有想不到的，没有做不到的，那个称之为我老爸的人一直都是个双性恋，在有了我妈之后舍不得旧日情人，于是想了一个两全其美的办法，与旧情人比邻而居，这样就可以想齐人之福了。

　　可以想象当年小朝的爸是多么的爱我爸这个男人，才做出了这样的妥协。为了能与心爱的人离得更近，又不受社会舆论的迫害，一个纯受，活活的娶了一个自己不爱的女子。据小朝说，他/妈给他讲过，他是因他爸喝醉了，他才意外的来到他/妈的肚子里的。在他的记忆里，他爸和他/妈一直都是分房睡的，现在想来，他爸也在那么一个天时地利的时刻挣扎过的，为改写自己的命运努力过，但很显然没有成功，虽借着酒醉壮胆上了他/妈生了小朝，但后来发生的事证明他到死都是小受的命。

　　爱极生恨，这话说得一点也没错。

　　而我们友好的邻居关系，也随着他们或自私或无私的爱的滋养下，修成了正果，罪孽的果实！

　　作者有话要说：收藏啊留言啊分分啊

　　☆、第 20 章

　　“你真的不在意了吗？”小朝紧盯着我的双眼，不想错过我眼中的任何东西。

　　能做到这样，真的是难能可贵，一个21岁的大小伙子，仅仅两年时间，就给我撑起一片天了，可我想要的并不是同情与怜悯，更不是在他心中那种荒谬的替父赎罪论，原罪是谁还说不清呢。

　　我仔细的碰了碰他的眉角，再扯了扯他的眼皮。轻佻的拍了拍他的脸说：“真好，有你陪着我。你说说，我妈和你爸在地府抢那人，谁能抢赢？”

　　也就这个时候我能占些便宜，平时他是万万不让我近身的。

　　他促不及防的站起了身，居高临下的瞪了我一眼：“你就这德行。”

　　看来他的元气也恢复了，于是我也站了起来说：

　　“好了，别想那些有的没的，去给本少爷弄点吃的，饿死我了。”。此时的胃还真有要造反的前兆，我的胃病和我对衣服过敏一样，伴了我多年，按级别，也是我身上的长老级的病症了，记得我有一次胃疼得在地上打滚事，老妈抱起我抹泪说：原本身子就弱，还沾些养生病。我问老妈，什么叫做养生病？她说，只能控制，不能痊愈的，会伴你到死的病就叫养生病，多动听的名儿啊，病曰：养生――缠你终生，至死方休。

　　“药吃完了吗？”，他狐疑的望了我一眼。

　　“还没，那些个常备药，越来越不顶用了，可能我身体形成抗体了。”我瘪了瘪嘴，蹲久了站起来头很晕，因为我还严重贫血，他/妈的浑身都是毛病。

　　“就这么说定了，下周去H大。你好好准备一下。”

　　他说完进了厨房。

　　“我晕，你母校？重本哦，你还有点本事，竟然把我塞进去了。”

　　小朝伸出头来没好气的看了我一眼：“想得美，就你还重本？是里面的专科，艺术系，你不是一直爱好美术吗。到哪里好好呆着，不要给我惹事。”

　　把我气得够戗，原来先前演得那么煽情是唬人的，早就安排好了的，哪有我说不的机会。

　　我走到窗台边上，唰――的一声推开了窗玻璃，小朝这套房在五楼，从这里望下去景致不可谓不好，我眯着眼往下看，是一个椭圆的大草坪，中央树着一尊铜雕，不远处有个六十来岁的老人在打太极。旁边还有个八九岁的小男孩摩拳擦掌，跃跃欲试。一切都如此的欣欣向荣，让我没有反对小朝的立场，也许就这样改变了，也说不定呢。于是我说：好吧，我去试试，但你不要抱太大希望。

　　总得给别人点希望不是？不然这世界就不精彩了。

　　“你会习惯的，你这个年龄，本该这样。”他从厨房端了荷包蛋出来，戴了袖套，很专业的样子，这让我想到了许久未见的周然。

　　“我走了，去看看然。”，狼吞虎咽的吃完，我用手抹了抹嘴说。

　　“不要和周然搅在一起了。”

　　“现在的情况是，我想搅人家也不见得乐意，今非夕比了。”

　　他，这次不会在原地等我了吧。

　　“上学的事，如果是你希望看到的，我就这样做又何妨，只是――不要把事情想得太美好，我是什么东西你我都明白。”离开前我认真的说，小朝没有回答，静静的看着我下楼了。

　　抬头久久的看这三楼，我的家，忽然有点不敢面对，他在里面等我吗，要是已经走了呢，没走我又该有怎样的说辞？脚像注了铅般的沉重。仅仅几十步的楼梯阶，我却像用了一个世纪的时间才走完它。

　　本来想敲门的，但我忽然有个强烈的预感，已经人去楼空了，而且这次的然，是永远的离开，我放下敲门的手，悉悉嗦嗦的摸出钥匙，自己打开。

　　我是自私的，这样对他，但还是希冀他就在这里面等着我，再用那种让我拒绝理解却又扰乱我心境的眼神看着我，纯粹而隐忍的忧伤。可惜没有，屋子里空空的，空气里隐约还残留了他的气息，我做了一个深呼吸，进了厨房。

　　想象他现在正穿着围裙，还送我一个温暖的微笑。我不禁嘴角上扬，凭什么啊，狄与？凭什么他要无止境的等你，你算哪根葱？

　　☆、第 21 章

　　我好象真的欠了很多债，然离开我也好，大家乐得轻松，这来来去去的游戏终于画上句号了。蒽，就这样挺好。

　　夜里，我被一个怪梦吓醒。我梦到一群肚皮裂开的蝌蚪在池子里欢快的游来游去。

　　我注定不会得到幸福的，我知道。

　　犹记得幼年时，我家住在郊区，我到池塘里舀了很多小蝌蚪，在家养了几天，它们死活不长腿儿，大肚子鼓鼓的，让人有一种想蹂躏的冲动。谁叫它们勾引我呢，我兴奋的提住一个的尾巴，另一只手情不自禁的摸上了它软软滑滑的肚皮，我只是轻轻的一摁，它的肚皮就爆了，我又抓了一只，也没用多大力，真的只用了一点点力……当死了几十只时，小朝来到了我身边，他颤抖的说：“你就不怕糟报应吗？”。

　　我还记得当时我很心虚，但还是故作镇定的说；“不怪我，是他们太脆弱了。”

　　那时我五岁，小朝八岁。

　　小朝因为那件事两个星期没和我说话，很有绝交的架势，小朝真善良，从小就善良，而我，从小就有下地狱的潜质。

　　我从地板上坐起来，到饮水机前接了一杯凉水，咕噜咕噜的喝完之后，重新躺到地板上，再也睡不着了。

　　小朝的嘴巴就是毒，说什么准什么，这不，真的遭报应了，呵呵。脆弱么，如果不人为的打破他们的生活规律，离了母蛙的蝌蚪是无比坚强的。而我没给他们展示坚强的机会，去捏死了它们。只因为我好奇那美妙的触感。现在我就在经历这些，亲身体会命运不给我任何机会就把我推向了地狱。也许这也是上帝一时的好奇，想看渺小如尘埃的我如何作无谓的挣扎。

　　在家里无所事事的呆了几天，终于去了H大，让我意外的是，我的专业老师是那个在子夜里遇到的歌手，简直不敢相信，一个深情款款的情歌歌手此时的样子，还真有那么一点学术味儿。

　　班里一共四十多个人。学得是工业设计，第一堂科是结构素描，我很认真的摆弄手里的铅笔，在白色的纸上生涩的描绘，我甚至以为我来这里来对了，那画出的沙沙的声音，能给我的内心带来宁静。

　　下课后，我故意磨蹭着收拾画具，因为我想知道他究竟想怎样。

　　先前上课时就觉得这个老师眼神总往我身上飞，在我脖颈之下转来转去，象在用眼神脱我的衣服。让我很不爽，为人师表的，瞧着也不是猥亵之人啊，莫非他/妈的真像他们所说的，一看我就是那种人。或者我像那群我弄死的蝌蚪般，有一种让人想蹂躏的冲动？

　　又在看了，再看，再看就把你吃掉！

　　“老师，你看够了没？要不要我脱了衣服给你看？”我嘴角噬着笑意。

　　他瞬间脸上微红。“不好意思，我只是……你皮肤真好，我忍不住就多看几眼，没，没别的意思。”

　　“真的没别的意思？”我玩味的望着他，问到。这人也忒不老实，我明明看出他对我有“非分之想”。

　　他愣了一下，豁出去似的说：“有，我确实想让你做我的模特，我知道这想法很唐突。”

　　我还以为是什么事，这是什么人啊，就这么点小事都羞于启齿？

　　“好啊，老师，可是……什么报酬啊？”

　　“我没钱！”他迅速的说，然后又赶忙补了一句：“不，我不是那个意思，你要多少？”

　　他眼巴巴的望着我。

　　这讨价还价，分明来了这纯洁的校园，我却感觉自己又在卖身似的。我仔细打量了这个人，和小朝一般年纪，大概一米七五左右。眉眼细细的，嘴唇颜色稍显白了些。下巴很好看，透着清秀之气。

　　这样的年龄就当大学教师，还是有两把刷子，美术学院毕业的吧。

　　“我有个建议，你可以不给钱，咱们公平交易。我给什么你就给什么，这样都不吃亏。”

　　说完我就皱了眉头，我不知道自己为什么会这样说，但他给我的感觉很熟悉，熟悉到了解彼此身体的每一个地方，我怎么会这样想？

　　我还在困惑中，就听见他的叫声。

　　“啊，不”他像想起了什么事，受到了刺激似的，飞快的跑了，像我会追他一样。真是个奇怪的人。

　　作者有话要说：欢迎阅读。

　　☆、第 22 章

　　在这个校园里，我发现了一个很美的女孩，除去她染成金黄的发色，其余的地方都让我很满意，尤其是性格。她叫郝衔优，是一个大胆的女生，和我见面的第一句话是：“你皮肤真好，摸起来肯定很舒服。介不介意我摸一下？”。

　　从内心来说我是比较喜欢这种女生的，不像某个老夫子装道德领袖，心口不一。

　　那天，我路过三教旁紫荆树下的时候，郝衔优在几个女学生推推攘攘之下来到我身边，说了这么个性的一句话，很合我口味。

　　顺理成章的，我和她成了时下流行的校园小情侣，这也是小朝喜闻乐见的吧，过正常人的生活。和她呆在一起很愉快，她是学工商管理的，喜欢建筑设计，喜欢孜孜不倦的向我讲哥特的神秘，巴洛克的浪漫奢华，甚至高迪的有机设计。我很乐意听她如数家珍般一一解析，我高二辍学至今，根本没有再接触我喜欢的文学和艺术知识，有的，只是肉/体的欢愉和精神的麻痹。

　　她像一只快乐的小鸟，无意间把我同化，和她在一起这两周，我真的很开心，我渐渐习惯了这样的我，原来我也可以这样。

　　就在昨天，她一头黑发出现在我面前说：“呐，发色改成你喜欢的了，你啊，内心肯定保守又纯情，竟然钟爱黑发。”

　　我保守？我纯情？

　　我看着她载满笑意的眼睛，默默的在心里说：这样的你，谁人不爱？

　　后来我才知道我多么的自以为是，以为自己想从良，就真的可以做一个纯情大学生。以为校园气息能洗涤我肮脏的心灵。

　　生活真是万变不离其宗。

　　我喜欢的女孩子郝衔优，是郝沿的侄女。

　　我和衔优手牵着手走出校门，看到了靠在黑色轿车上向我们望来的郝沿，我牵着衔优的手紧了紧，不是紧张，不是兴奋，是一种释然，我就知道好日子不是我能过的。衔优不明就里，小声对我说：别担心，我叔叔很平易近人。

　　我们就这样一步步向他走去，牵着幸福的小手，衔优面上还带有微笑，那种向家人炫耀得了个优质男友的微笑。

　　走近了。我清楚的看到郝沿死死的盯着我。他说：“优儿，这就是你和你爸爸说的那人。”

　　他没有任何表情，很冷静的在陈述一个事实。

　　衔优何其聪明，很快的发现了空气中洋溢着的尴尬。

　　“对啊，叔叔，你们认识？”衔优疑惑的说。

　　“不用带去见你爸了，马上做了断。这种人配不上你。”又是那种鄙夷的眼神，让我不得不正视关于自己的点点滴滴。

　　我笑了笑，放开了衔优的手。不得不放啊！

　　“为什么？叔叔，我是成人了，我自己的事自己处理。我很喜欢小与。”衔优固执的拉回我的手，像是在证明什么。

　　我瘪了瘪嘴，做了个无奈的表情，郝沿看见后脸色青黑交替。他摸出电话拨了号向电话里说：“林伯，派一辆车到H大三号门来，把小姐接回去，马上！”

　　这个有魄力的男人。

　　我偏着头望着他，看他霸气又不失温柔的教训他的小侄女，真是有魅力啊。

　　十分钟左右后，衔优和他还没有达成共识，车却来了。

　　看到他强行把衔优推进车子里后，脸色阴郁的看着车子开走，我有种想大笑的冲动，郝先生，你现在的样子，是多么的动人啊，任是无情也动人。

　　衔优走了，我再呆在那里也没什么价值，于是转身准备离开。

　　郝沿把我拉回就势甩了我一耳光，强烈的冲击力让我狼狈的倒在了地上。我用手摸了摸嘴角，这次是带血的。

　　从我卧在地上的视角，可以看到我的那个奇怪的专业老师出了校门向这里望了一眼，又慌张得往校内走。他做事总是这样搞笑。

　　“狄与是吧，把我的警告当耳边风，招惹谁不好，我大哥就这么一个女儿。”

　　郝沿好象不满我的走神，把我从地上拉起来，用力的捏住我的下巴：“你怎样解释？”

　　“衔优说我皮肤摸起来很舒服。”虽然被他捏着下巴，我还是尽量吐字清晰些，其实我和衔优就单纯的在一起聊天，牵牵手而已，连吻都没接过，彼此都忘了还有接吻□这档子事似的。我这样说难免产生歧义，但我热爱他的怒火。

　　“收起你的狐媚样子，优儿他单纯不识人，你自己是什么东西自己清楚，再和优儿在一起别怪我不客气。”

　　我又一次被推倒在地上。引起了不少人的注意。

　　☆、第 23 章

　　郝沿可能感觉到在校门外不远处上演暴力事件不妥，尤其是像他那样的名人，于是用右手理了理自己打我时动作幅度过大而带出西装的领带，优雅的上车走人了。

　　“你没事吧？痛不痛？”

　　我的夫子带着关心姗姗来迟，本来就是不怎么熟悉的人，想要他路见不平拔刀相助是不可能的，我现在也不想和他罗嗦。

　　“郝沿真是个彻头彻尾的混蛋，坏事都被他干尽了。”他把我从地上扶起来，小声的嘟哝。

　　没想到我这个奇怪的老师认识郝沿，而且还有过节似的。

　　“你叫什么名字？”我懒懒的问。

　　“我吗，我叫杜尘，我是你的老师，你这样你啊你的很不礼貌。”他真摆一副良师架子。

　　“下次不要人都走了才出来象征性的慰问，这样有损你老师的风范。”推开了他的手，我向来不需要别人的同情。

　　以为他会解释什么，可他就站在那里作石化状，样子好不委屈，真是的，心理年龄一定比我还小。要是遇上别人这副二百五的蠢样我一定爆发了，可他……我不知道该怎么说，让我体会到了小朝容忍我时的心情。

　　“算了，杜尘，不是你的错。”我真的不知道该怎样安慰人，尤其是这种木头木脑的。

　　他的脸色更加难看，也不说话，不知道在想什么。

　　他/妈的，要这样低声下气哄人我还真做不来。

　　“罢了，你自各儿在这里慢慢想春夏秋冬，我走了。”

　　我是很不能忍受这种人的。

　　没走几步，杜尘追上我，塞给我一张小纸片。这是我电话号码，你有事可以找我，他说。

　　我想说，真有事也不能找你啊，就你那样，只适合哭鼻子，虽然他比我高比我壮，可我就觉得他很娘气。

　　我一个人又混去了子夜，现在是白天，人不是很多，灯光为应景被调得很暗，我的日子，为什么不能好过一点呢，任我冥思苦想，终究不得要领。

　　三杯水下肚后，接到了衔优的电话，电话那头她好象很焦急，说要马上见我。说什么我很危险。

　　这孩子，竟不听家人劝告了，明目张胆的说要见我，想要和我一起堕落么。

　　出了子夜，危险真的来临了，我被人捂了嘴巴拖进了三不管地带。

　　这些人手脚也真利索啊，在这么短的时间内就找到了这么一个动手的好地方。我沿着墙角缓缓的蹲下，腹部肠绞似钻心的痛，没有给我喘息的机会，雨点似的脚尖落到我的全身各个部位。这是我在想，小朝你看吧，这就是我逍遥了两个星期的代价，你要是明白了这罪孽的不可违抗性，是否还执着于把我向光明的地方送呢？

　　“白得跟娘们儿一样，还敢勾引郝小姐，看着都恶心，听着，小白脸，今天哥几个揍你也算抬举你，说声谢谢听听。”

　　我没有满足说话之人的愿望，只用尽全力送了他一口唾液，由于我真的没有多余的力气，唾液没到达他的脸上，只挂在了他的胸前。摇曳着，颇为壮观。

　　“奶奶的，臭小子，活腻了不是。”那人大力刮了我一个耳光，再用手在自己的胸前擦了擦。

　　这下好了，先前郝沿留下的左边还未散去，添上现在右边的，肿成个对称美。

　　“兄弟们，听说这小子是个妓，只是一直有人罩着没人敢动，今天上头已经发了话，天王老子都不能管这事，想上的都上，奶奶的，敢吐你爷爷，找死。”

　　也不是第一次了，小朝他爸当年找的人还比你们专业些呢，场景重现，我居然不那么恐惧，只含笑的任他们撕拉我的衣物，休闲裤连皮带也没拴，方便了他们一扯到底。

　　身体暴露在空气之下，微微的凉意让身上的痛更减轻些了。就着那些破碎的保鲜膜，我第二次有了就这样死去的想法……

　　作者有话要说：感谢阅读

　　☆、第 24 章

　　“大哥，你先？”

　　一个小黄毛很违心的询问被我赏唾沫的人，看样子那个死胖子是个领头人。

　　“先个屁！老子不喜欢男人。奶奶的，越想越晦气，这几年道上的人谁不给我刘二几分薄面？今天却被个妓子辱了去，呸！你个小王八羔子。”

　　唾沫正中我因为疼痛而半睁半闭的眼睛，湿湿的挂在睫毛上，我不敢睁开眼，至少不能让它龌龊的流进我的眼睛里，于是任由它污秽的流过脸颊，再滑过嘴角旁……

　　闭上眼睛的世界最是残忍，连恐慌感都是奢侈的。

　　感觉有人粗暴的向前拉我的臂膀，让我背朝天的摔倒在地上，心脏的地方被水泥地冰得锥心，有人在掰我的臀瓣，我唯一能做的，就是紧紧的闭上眼睛。

　　“贱/货，抖什么抖，光子，你就那么点胆，快上啊！还要爷爷教你？”

　　……

　　“老大，这小子的皮肤看着都爽，别让光子玩儿死了，咱们带回去多乐几天。”

　　……

　　“住嘴，你个没脑壳的憨货，这人也是能带回去的？光子，换人。”

　　……

　　“上面交代了命要留着，别给你老大我惹麻烦。差不多就撤了。”

　　……

　　“刘哥，还有我呢，没尝过男味，这……现在弄得我心痒痒的。”

　　我真的不想听，可我的两只手臂都被钳制着，腾不出手来捂耳。为什么此时我的耳朵这么灵敏，连那肮脏的撞击声和液体的摩擦声都可以听见，嗅觉也是如此的骇人，□的膻腥味无止境的往我的鼻孔里窜。血腥气为什么不能让我晕厥，老天，为什么晕血只限于看见，闻着就能晕过去该多好！

　　可是脑袋清醒着，让人绝望的清醒。

　　我不会咬舌自尽的，不会，纵使我很想就这样死去……

　　有打架声，在我身上捣鼓的人也慌张的退了出去，按住我肩膀的手也收了钳制。

　　死不了了，可我不感到任何喜悦，艰难的坐起身来，用手指揩了眼，被动的睁开。为什么还能睁开，为什么不是永久的闭上？

　　二十几人的混战肉搏场面，应该是因我而起的，无论是谁，休想得到我的感谢。我垂下头，把下巴搁在交叉的手臂上。再一次闭上眼睛。

　　周围慢慢静了下来，最后我听到脚步声来到我身边。

　　再睁开眼时，我看见一双皮鞋，离我的帆布鞋三十厘米左右的地方。我下意识的缩了缩脚，抱紧被水泥地磨得发红的膝盖。

　　“能遮的住吗？你不要出现在我的视线范围之内才可以啊。”熟悉冷漠的声音。

　　我抬起头。看到了这人两手抄在裤兜里。样子像极了巡视庄园的闲散贵族少爷。

　　我很喜欢称自己“本少爷”，小朝说他很厌恶，说听着很像性俱乐部里的“少爷”，而非贵族公子哥。我一直很纳闷，一个同样的称谓放在不同的人身上会是两个极端，一个高贵，一个低贱。

　　“你不是说过不喜欢多管闲事吗？”我说。

　　“我是不管闲事，你要死，也别死在我的地盘上。”

　　他猛的把我拉起身来，打横抱起我，大步离开。我的上身是光溜溜的，裤子绞住脚颈，那处还在不断的流出不知是血还是某种黏液。此刻的我是多么的狼狈与不堪。

　　他/妈的，你个神经质，就不能脱一件衣服给我遮住吗。要让人当熊猫观瞻？我手里至始至终都捏着杜尘给的号码，这号码，马上就能派上用场了。

　　“你要带我去哪里？”我虚弱的问。虚弱顶个屁用，为什么不死！

　　他停下脚步。“你认为呢？”

　　见我没答话，冷笑了声说：“上次遇见你的那个医院，是道上专门设置的医疗机构，不是里面的人是进不去的，你说说，黑道、卖YIN，你哪样没干过，毒品沾了没？真是本事啊。我易修竹自愧不如。”

　　作者有话要说：谢谢阅读！

　　☆、第 25 章

　　越是这种时候我的思维越运转得快，所以我没体验过有人说痛得无法思考。思考归思考，可我不想说话，没有多余的力气来解释。

　　况且，解释是狡辩，不解释是默认。

　　很显然我的修竹哥哥不喜欢我的默认态度。他说：“狄与你他/妈的在我面前耍横啊，敢做还怕别人说？当了婊/子还想立贞洁牌坊？”

　　哎，你要把那些莫须有的罪名强加在我的身上，我又有什么办法。我哪敢和你耍横，我的生死大权还掌握在你的手里，你一个不高兴，把我举起来一摔，那我不是未有半分挣扎。小命儿就在这里交代了？

　　我真的不想和他说话，全身疼痛。“放下我。”我说。

　　易修竹站着不动，如果不是我此时还在他怀里说话的气力都不济，我真怀疑他是来找茬的，哪像救我啊。

　　“放下你？是啊，是该放下”没头没脑的说了这句话，他还是杵着不走。半晌才说：“你家在哪里，我送你回去。”声线平缓，已没有方才骂我时的激动，我一直都觉得他是不简单的，做事总让人出乎意料，不是杜尘的那种傻气单纯，而是一种别样的睿智深沉。

　　“帮我拨这个号码，叫他来接我。”我把手里杜尘的号递给他说。家是不能回去的，如果没猜错，小朝现在正在我家蹲点。

　　杜尘真的来接我了，深蓝色衬衫上的汗印可以看出他的匆忙。

　　真傻，为一个和自己没多大关系的人如此热心，一叫你，你就屁颠屁颠的来了，你这种人，被人卖了都不知道。

　　“杜尘，你还真来了啊。”我轻声叹息。

　　没有人知道我说这句话时的心情，我不想承认自己被这老好人感动了。

　　他就那样逆着落日的霞光而来，这个不算偏僻的小巷子，载满了他沉重的喘息声，我很想问：你是善良还是单纯？或者，两着皆有。

　　杜尘看到我几乎全部暴露在外的身体，先睁大了眼睛愣了几秒，接着两步跨过来就想从易修竹手里抢人。“狄与，你怎么了？”

　　我听见他的声音在颤抖。

　　“他是谁？”易修竹低头问我。

　　“大学老师。”

　　易修竹顺势把我放到杜尘的手里，在我耳边轻轻的说：“你真让我佩服得五体投地，这个鬼样子敢叫你老师来接人。”

　　我笑了笑，没说什么。老师不是人？何况我这个样子，让不相干的人来接总比让担心我的人来接好。想到这里，我觉得自己懂得为他人着想了。小朝，我懂得为你着想了，你不是一直说我没心没肺吗？

　　易修竹背对着我和杜尘说：“这件事我会处理，不过不是为你，只是在我的地盘上撒野的人本该得到教训。”

　　我转了头看到不远处先前打架的地方躺着三四个不知是昏迷还是已死去的人，没有多说什么，或许这就是江湖。能在明晃晃的大白天上演的黑色/情景剧。

　　“那个……我只穿了一件衬衣，你可以把外套留下吗？”

　　看着易修竹走了，杜尘大声说。

　　“你不用担心，他”停顿了了一下，易修竹转过身来扫了我一眼继续说：“他习惯了。”

　　他手抄在裤兜里酷酷的走了，留下荒芜的背影。我在想，认识了这么多年，我还是不太了解他啊。

　　“那人是谁？怎么这么没同情心。”杜尘不满的抱怨。把我退到脚颈的裤子小心的拉到我的腰间。

　　那人不是没同情心，只是同情心被我耗光了吧，我在心里说。我不想欠他什么，一点也不想。我愿意相信他是怕我污了他的地盘才救了我的小命的。

　　“狄与，能说话吗？你到底怎么了。”

　　杜尘抱着我边走边问。

　　“白痴。”我骂到。是人都看得出我现在的情况是怎么了，稍微有点眼见的人都知道该沉默以对。

　　来到一栋陈旧的公寓楼下，杜尘放下我问：“我扶你上去好吗，我手臂没劲了。”

　　我不说话，直直的望着他，面无表情。终于，他心虚的说：“还是，还是我抱你上去吧，这会儿又恢复了些力。”

　　看他任劳任怨的表情，不得不说他是让人欺负的料，不过我不是有意为难他，我下面现在还是撕裂般的痛，不可能走上去的。

　　他叹了一口气，重新把我抱进臂弯里。

　　我沉默的把两手勾住他的颈子，尽量让他轻松一些。头挨着他的胸，我第一次有了委屈的心情，人一放任自己松懈情感，脆弱就接踵而至。眼泪开了闸似的往外涌。

　　“你在哭？”

　　这就是杜尘，说话总是那么没分没寸，这也是能问的吗？

　　我使劲的在他胸前蹭了蹭眼睛。

　　“你别这样在我胸前蹭，我怕痒，一痒我就没力气，没力气我就抱不住你……”

　　我一定要尽快离开这个白痴！我在心理暗暗发誓。

　　他把我放在椅子上，进卫生间开热水。

　　我打量了一下他这地方，一室一厅，虽小，但干净整洁。

　　“那个……我这里没有浴缸和淋浴莲蓬，那水龙头里放出来就是热水。你就凑合着吧。接到桶里就可以洗了，很方便的。”

　　我不想开口说话的其中一个原因是害怕我说出什么打击到他的话来，我是很看不惯他的说话做事方式，这世界怎么了，什么样的人都包罗着。

　　我就只盯着他看。

　　他被我盯得很无辜，疑惑的问：“你要我做什么吗？”

　　“帮我洗。”我说。

　　“这，好，好吧。”他的神情，让我觉得自己在逼良为倡。

　　狭小的卫生间里还挤了两只小塑料凳子，一只是空的，一只放着沐浴露和洗发露。这个卫生间也真先进，连个洗漱台也没有。

　　就这样我看着他，他看着我，彼此深情对望，久久没有下一步动作。“罢了，你出去，我自己来。”我说。

　　像这样耗下去还不如我自己动手，早该想到的，像他这种人，根本不会做这些事的。我背过身去艰难的弯下腰，试了试水温。

　　感觉他没有动，我很不耐烦的侧过脸，看见他面色唰白的瞅着我的□那处。

　　他没有出去，反而坐上那只空凳子。“还是我帮你吧。”他说。

　　说完就把我拉过去扑在他的双腿上，我来不及反抗，他已经轻轻的用手分开我的臀瓣。是一个大人在给小孩换尿布的姿势。

　　“很痛吧，痛就喊出来。”

　　温水浇在了受伤的入口处，让我忍不住收缩。

　　“放松一些。不处理好伤口会感染。”他温柔的说。

　　此时我觉得他一点都不白痴，能这样冷静的做这件事，脸也没红，贴着我侧腰的心跳也没加快。那个被我调戏几句话就会脸红的杜尘不见了。

　　彼此缄口不言时，只听见沥沥的水声。

　　“老师。”

　　“蒽？”

　　我叫他老师时通常含着戏谑。可这次是虔诚的。

　　“我是一个出来卖的，妓，懂吗？你不必怜悯我，你的善良留给别人吧。”

　　“小屁孩。”

　　他没有停下手里的工作，头也没抬。

　　感觉他的手指伸进我的□里，疼痛传遍全身。我的手狠狠左手狠狠的抓住他的前襟。

　　唉，我就是贱，能够如此坦然的叫一个不太熟悉的人替自己清理身体。

　　而这个人，如此轻易的就得到了我的信任。

　　出了这种事，我不是该第一时间就想都肖扬吗，可是我没有，而是寄希望于眼前这个人。我靠着门橼望着他发呆。

　　“你为什么老盯着我瞧。”他狐疑的看着我说。

　　“我这里有些难找，你确定你朋友能找来？”见我没说话，他又说。

　　“你废话怎么这么多。”我横了他一眼，这人为什么老和我不对盘呐。

　　出了卫生间我就用杜尘的手机给肖扬打了电话，想必现在应该快到了。

　　肖扬敲门进来时，我已经有些支持不住了，头很晕，好象是发烧了。

　　“以前出了什么事，你总是往俱乐部里钻，现在好了，还要我出来接你了。”

　　“肖总你受累收留我，小的这几天就靠你罩着了。”我立即趴在他肩上。

　　“别那样阴阳怪气的，你是我老板，叫我往东我不敢往西。”

　　“这是杜尘。”我看到杜尘站在那里看着我和肖扬对话，很不自在，肖扬也没理会这屋子的主人，只当杜尘是隐型人，于是我开口介绍。

　　“我是他老师。”。杜尘紧跟着说。

　　“老师？”肖扬看了杜尘一眼，低下头问。

　　“恩，我在上大学，小朝安排的。”

　　“俞小朝的名下的产业出问题了，你知道吗？”

　　我的心跳忽然加快，想到小朝无悲无喜的脸，强作镇定问：“点金大厦还是69俱乐部？”。

　　“69。其实69早就该抛了的，不知道他留着干什么，这浑水不是在点金大厦里喝着咖啡的人能趟的，不可理喻。”

　　作者有话要说：喜欢请收藏

　　☆、第 26 章

　　“马上回月色，我想知道详细情况。”我说。

　　“你回去好好休息吧，我帮你向辅导员老师请假。”杜尘担忧的望着我说。

　　我想说不用请假了，可能回不去了，但我没说，直接拉了肖扬出了门。每走一步对我来说都是煎熬，可我没有让肖扬看出来，只是让他扶着我，他也许以为我像往常一般，也没多问什么。这就是人与人的区别，他懂得沉默是金。

　　下了楼，才发现夜幕降临了，晚风一丝丝掠过我的耳际，增加了我的存在感，想到郝衔优，心里微微泛起了苦涩，

　　上了肖扬的车，我坐到副驾驶位上，屁/股痛得厉害。我难耐的挪了挪身子。肖扬目光瞄到我露出来的胸上的青红印迹。冷不妨的抓住我的手，冷不妨的把我的衬衣领口向下拽。“你该不会和那件事有关吧。这次又是怎么了？”

　　“哪件事？蒽，这次是被抢劫了，得了一顿脚尖吃。”

　　“蒽，也不可能……你这人日子也过的真悬，上次你说是绑架，这次说是抢劫，全世界的不法活动都被你一个人遇上了吧。也没把身体打底，真让我吃惊。”

　　“谁说不是呢。”。我知道他不信，可事实就是如此啊，上次夏丰那事可以算作绑架啊，这次也可以牵强的算作劫色。身体打底说的是保鲜膜吧，如果一个人刚从生死边缘回来，还会在意身上因过敏引起的红肿和疹子吗，有它不多，无它不少。

　　“下午六点左右时，月色接到了道上的“格杀令”。凡是敢收留刘大伟和他手下的人或组织，一律看着与易氏作对。好象那里面有些猫腻，要是没人保着，刘二哪里逃得出易氏的势力范围啊。用的着这样大张旗鼓的吗。”

　　我把车窗摇低，放了一只手臂在上面，对于肖扬说的那事，保持沉默。隐隐约约知道这事和我有关，那个刘大伟是自称刘二的人吧。

　　“其实我们月色暗地里受了易氏不少恩惠，总之这里面的学问大着呐。”

　　我不知道他在暗示我什么，我也不想去猜，车到山前必有路。

　　“你也不要掺和进来。”

　　蒽。我含糊的应了声。

　　我肯定不掺和，管得你们牛打死马马打死牛，关我个鸟事。现在我只想好好的睡一觉。

　　我到了月色就倒头大睡，没让肖扬知道今天发生的事情，毕竟我对我这个合作伙伴还不够信任。或许他知道今天的事。可不一定知道主角是我。

　　“小与，你没事吧。”衔优又来了电话，月色的里的座机，好象是那么一次写给他的号。

　　“我没事。”我冷冷的说，我也想热情，可真的装不出来。

　　“没事就好，叔叔不知道给我爸说了什么，我爸暴跳如雷的，我真怕你有危险。你手机怎么没人接？”电话那头已有呜咽之声。

　　不怪她的，谁也不怪，要怪就怪我太天真，以为真的可以重新开始。

　　“蒽，我没事，就是有点累，那我挂了哦”，现在的状况实在不适合和她若无其事的聊天，等平静两天之后再说吧。手机不知道掉哪去了，是子夜里，还是那条小巷，不知道。

　　“小朝。”我拨通了小朝的号码。

　　“是狄与啊。”，那头的声音透着疲惫。

　　“出什么事了？”

　　“有人栽赃69俱乐部毒品，李骆已经被抓进去了，我现在还看不清对方的意图。”

　　李骆一直都在为小朝全权打理69，就像肖扬帮越瑟打理月色一样。

　　小朝的确不适合俱乐部这淌浑水。干这种营生的哪个是干净的，多多少少都和道上有点关系。

　　他每次都亲自给我挑选顾客，再强颜欢笑的对我说：“这次的货色不错”“这次的货可是顶级的。”在他眼里。无论我怎样胡闹都是值得原谅的吧，无休止的宠腻。69是因为我而存在的，它和我一样，是小朝的拖累。

　　后来知晓，在我眼中冰清玉洁的郝衔优有一个当黑道龙头的老爸，我才明白她为什么担心他老爸对我不利。然而危险要是能提防得了，就不能称之为危险了。出了那样的事，也只能怪自己咎由自取。

　　而我不知道的是，这只是个开始。永远也别想私自揣测上帝的心思，我觉得自己已经够倒霉的了，而他觉得远远不够。

　　等我在月色养了两天身子，准备去小朝那里时。在商报的头版上看到一个足以令我的世界崩塌的消息：点金大厦中二十一楼和二十二楼的柯华公司大量偷税漏税被查处，资金全部冻结，懂事长兼企业法人俞小朝锒铛入狱。

　　紧接着月色也出事了，肖扬一向是很精明的，69俱乐部出事后，他就应该有暴风雨将至的觉醒，不应该出事啊。我等着他给我个交代时，他只给我说了两句话：你忘了吗，这里还不叫月色时，我就在这里的，我的主子，自始自终只有一个。上面出事了，这里必定受到牵连。”

　　多么理所当然的说辞啊，让我都觉得事情本该如此。

　　最初的顾虑是正确的，天上不会掉馅饼，我只是月色名义上的老板，而不是真正的主人，那为什么就送给我玩了呢，爽快的把今夜有约送给我当玩具，他把我当玩具？不，把我当小丑。

　　肖扬含蓄的说：“没有易氏的帮助，月色何能有今天的规模。”

　　是啊，我什么都不知道，也没亲自经营运作，等着卡里哗啦啦的银子进帐本该知足了。

　　我被卷进了一个巨大的阴谋旋涡，也许对谋事者来说我只是一颗不能影响大局的小棋子，甚至可有可无，可这对我来说却是灭顶之灾。

　　我是月色的法人，意味着我的工行卡不能再动，可笑的是连累了建行卡里的四千块也不能动了。狄与和越瑟，终究是一个人啊。幸好月色只是查封，我的身家性命还在。

　　韵儿眼睛肿肿的见到我时，还安慰我说：“朝最疼你了，你不要担心，我会想办法。”

　　她一个没有什么背景的弱女子，能想到什么办法，可我在他眼中，看到了奋不顾身的坚定。

　　此时，我需要大量的钱，请律师，通关系，一定要把小朝救出来。可我真的没什么可以让我伸手借钱的朋友。于是我想到了一个人，他就像一根我溺水后能救命的稻草，两年前是，想必现在还是，只是今时不同往昔，凭着那些陈年的旧交情，他会救我吗？是不是一如当年陌生时的大方？犹豫了好久，我终于在肖扬那里得来地址。

　　带着复杂的心情跨入银马会所，我意外的看见了张建。

　　他看到我有明显的欣喜，而后又欲言又止，还带着责怪的意味。

　　我该叫他张老板？还是张叔叔？

　　“你想说什么？”我把称呼直接省略了。

　　“唉，当初我就不该留下你的，是我间接的害了他啊！”他望了望天花板上的顶灯，这样说。

　　“对了，你来这里做什么。”他发表了莫名其妙的感叹之后问我。

　　我觉得气氛有点诡异，不知道该如何开口。

　　突然他自讽的拍了下自己的头，幡然醒悟般说：“说吧，你要多少？我直接给你，别再找他了，他现在自身难保。”

　　“他出了什么事吗？”我试探着问，也没想过他会回答，易氏的私事，不足为外人道吧。

　　“你跟我进来吧。”他别有深意的看了我一眼。向里间走去。

　　他丢给我一个厚厚的信封，讥讽的说：“就为了这个。他让易氏的基业置入险境，很多产业遭并吞。你的月色，也要易主了，查封只是表象。不过对你可有好处，要不是这样，你就成你校园里的名人了，你的光辉形象会随处可见。”

　　我颤抖的拆开它，有莫名的恐惧感。当看到里面的照片和照片底片上全是那些人在我身上□时的画面，我就那样趴在地上任人□。

　　我奋力扯出一个笑容。和张建说了再见。迈开的步子，象走在云端。

　　听见张建在背后说：“你当初，是装着不认识他，还是真的忘记了他？”

　　我回头。说：“既然你心中已经划定了答案，你又何必再问我。”

　　“如果是假装的，那么孩子，你也太恐怖了些。”

　　我没再有回头，眼泪模糊了视线。

　　此时此刻起，凡是姓郝的，我都有绵绵不绝的恨意，衔优，知道你很无辜，可是，我又何尝不无辜？

　　我到天桥上吹了一个多小时的晚风，想通了很多事情。装模作样的当了几周的大学生，到最后还是要重操旧业啊。

　　我站在昏暗的地下通道里，揽客。这副身子，还有一个多月才到二十岁。我看到旁边有四五个三四十岁的浓妆艳抹的女人偷偷的打量我，也是，像我这个年纪的男女。要卖也可以在体面的地方啊，例如专职俱乐部里，这里是属于年老色衰的地盘。可我现在的景况，哪敢去没有小朝帮衬着的地方，有点自知之明，免得被人赶尽杀绝。

　　等了很久都没有人来光顾，来了几个也是找那边的女人，我的身体真是越来越差，还未到冬天，居然感觉寒意刺骨。

　　一个醉醺醺的四十多岁的男人向我旁边走来，喝了夜啤酒吧，一边走还一边打着饱嗝。

　　“多少钱一次？”

　　“三百。”我旁边的胖女人说。

　　“他娘的，能少些吗？”

　　“我两百。”我脱口而出。

　　我突然觉得没有小朝就没有了主心骨，我甚至忘记了应该怎样风骚的笑和放/荡的动作，此时的我笨拙而拘谨，他在我屁/股上拧了两把，再拍了拍：“不错。随爷去享受享受。”

　　“这臭小子，敢砸老娘的生意，真是贱得没法说，一块钱三次恐怕他也答应。穷疯了。”

　　我没有理会那些女人的谩骂，任由这个酒鬼搂腰而去。

　　作者有话要说：欢迎阅读……唉。我都不知道该说什么了……

　　☆、第 27 章

　　我感觉他把全部的重量都向我身上倒，刺鼻就酒气喷在我的左耳周围，他在我的脸上啄了口说：“爷从没上过男人，想必便宜没……好货，待会儿如果不把爷……爷伺候得舒服了，小心我把你扔到嘉陵江喂鱼。”

　　大爷你不是来雪上加霜的吧，没碰过男人你还把我带走。也还真看得起我狄与。醉了就应该找个地方睡了，出来招惹我这个穷苦老百姓就太不人道了，嘉陵江离这儿十万八千里，比外婆的澎湖弯还难到达，等你把我扔进去，鱼都饿死了。想到这里我又佩服自己，在这个烽火连三月的季节还可以幽自己一默，几乎达到不以物喜、不以己悲的境界了，可喜可贺啊。在一连串的事情发生之后，我已经学会了妥协。

　　“厕所，厕所在哪里。给你大爷滚出来。”走了没多久，我身边这个男人嘴了冒了这两句话出来。

　　前面不远处就有一个公共厕所，这一带我很熟悉，可他的吃喝拉撒在我的义务之外啊，想了想，我还是扶了他往厕所走去。

　　他进去后，我站在昏黄的路灯下，考虑要不要就这样走掉，或者留下为了那两百元钱去把一个没上个男人的醉鬼伺候舒服，想必得付出半条命啊，尚且不说第一次力道上不知道轻重大小，就这客观事实来说，不好这口的人怎么样他都不会感觉舒服啊，事到如今我有些后悔抢了那个大妈的客源了。

　　我还在走与不走的思绪中徘徊时，那男人跌跌撞撞的从厕所里出来，和我擦身而过。像没看见我一样。人家哼着小曲儿回家抱老婆去了。

　　这两百块，终究不好挣啊。

　　想起我问过小朝的一个问题，是住宅区的路灯美还是闹市区的霓虹灯美，当时被他顾左右而言它给忽悠过去了。现在我觉得闹市区的路灯最美，在它的照耀下可以看到我此时惨白的面容，而它却神采奕奕，绝世芳华。

　　回到家我拿出木柜里的最后一瓶红酒，小酌慢品。我很庆幸这房子是周然送的，在他名下还没过户给我，不然我就天为被地为床了。动产不动产，一律不能动，早知道这样，我还分什么越瑟狄与啊，把工行里得钱用干净才好，果真玩精神分裂也要有资本才玩得起，由此想来，我以前就是个十足的精神败类和物质败类的混合体。

　　对了，周然，我可以向他寻求帮助吗，有何面目，还有他哥哥也表示过乐于做人的心，他不是主动说过帮我复学吗。呵呵，他们离我是如此遥远。

　　看着手里的酒杯，半透明的蓝色玻璃在灯光的照耀下熠熠生辉。

　　然后我想到了我的穷老师杜尘，看来，我已经山穷水尽了啊。

　　第二天出了门，我才想到我根本就找不到他的家，离开那晚，人的心情飘摇，谁还有心思记路呢，那张写着号码的小纸片也没有了，于是我想了一个不是办法的办法，去学校守猪待兔。我不知道是不想面对衔优还是不想面对大学，我没有进校，只是在校门口转悠。

　　从上午等到下午，没有吃饭。这时我想到以前高中时看过的一篇荒诞派的文章：等待戈多。

　　看着放学后涌出的人流，感觉脸火辣辣的烫，心跳也加快了，看来在大学图书馆里受了几天熏陶，脸皮就变薄了……不敢想象，如果那些我的照片被传到里面去了，我该怎么面对？恍神之间，杜城已来到我的跟前，他说：“你是在等我吗？”这一刻，我为之动容。

　　“去你家。”我简明扼要的说，太久没沾水，声音有些沙哑。

　　“哦，好。”

　　他没有问什么事，微笑的在前面引路。

　　我就那样在他身后一米左右处跟着，像一只流浪的小狗，不禁心有戚戚焉。不知怎么的，在有他在旁时我总是容易伤怀。

　　到了他家，我又仔细观察了小屋，生出了些亲切之感来。

　　和他说明来意之后，他想了想说：“其实我在H大上班还不到一个月，本来想考列宾美术学院的，我的教授介绍了了艺术系的空缺给我，原来的老师出国了。我也……真的没钱，才答应的，如果你能对我这小屋子里的生活甘之若醴。那我就同意。

　　我当然知道他想表达的是什么意思，可我已没有再选择的余地。

　　他说的同意是同意我和他合住，两个人电费水费平摊总要少些，当然能占便宜我也会尽量占。

　　我和杜尘彻夜探讨关于我的工作问题，最后一致认为：繁重的体力劳动我做不了，脑力劳动的活又没人要我，唯一的路子就是从事家政服务。

　　以前我认为我能做的事除了卖身还是卖身，现在我觉得是人做的事我都能做，以前偏偏选了不是人做的事。那时不知是报复我在地府的老爸还是在报复自己，一次被□有心理阴影，两次被□就负负得正，心情豁然开朗了。

　　然后我真的参加家政公司的培训了，要是小朝知道我这个满屋子乱扔东西的邋遢人也走上了家政之路，是欣慰还是辛酸？

　　我的经理问我：一个雇主需要二十小时的家政服务人员，薪水优渥，你要去面试看看吗？

　　“好的。”我几乎没考虑就答应了。

　　郝沿开门那一刹那，我后退了一小步。

　　又往前走了两步，静静的站在门外，等着他先开口。现在我承认一件事，在曾经的某些时间某些地点，我是对他感兴趣过的，有想了解他，故意招惹他，但那时曾经，现在只有恨意。

　　“你确定你能胜任这份工作？我这里可不是69俱乐部也不是月色。”他说。眼里满是笑意。

　　“如果给我这个机会，你可以拭目以待。倘若你不满意，可以解雇我。”我面无表情的说。

　　“这可不像你说的话啊，靠山倒了，人倒是长进了不少，真很想看看你求我的样子。”

　　他两腿交叉，双手抱胸，斜靠在门上，倘若是往常，我可能乐意欣赏他姿态的美……

　　“求你。”我说。

　　“哎，没意思，狗改不了吃屎。能为一圈保鲜膜就给人上的人我能指望你有骨气吗。本来想伤伤你自尊的，可你没有自尊，哪来被伤一说。”

　　我终于明白我以前为什么对他感兴趣了，我们有共同的爱好：说话尖酸刻薄。

　　“谢谢夸奖，愧不敢当，那么，我能有幸成为你家的保姆吗？”

　　“明天就来吧。”

　　不知道他是不是突然心血来潮想挥霍一下同情心，还是想借此羞辱我，我都接受，现在的我，不在排斥别人的同情和怜悯，我只知道，我需要这份工作。

　　离开他家的半路上，我辗转走进一个住宅小区的公园里，一动不动。如果有人问我此时在想什么，我会回答，我什么也没想。

　　快到黄昏的时候，有一个骨瘦如柴的老人走过来神秘兮兮的问我：小伙子，你信神吗？

　　“我不信神，我信佛。”我没好气的说。一看就是个精神病患者。

　　“果然。”他故作高深的捋了捋下巴下面的空气，敢情他臆想自己长了长胡子。再从怀里掏出一尊土黄色的玩意儿递给我说：“送给你做纪念。”

　　“无功不受禄。我不要。”我说。好象是一个胖子和尚雕塑，我拿来有什么用呐，你要是送我一叠钱，我二话不说就接了，小朝还在牢里。

　　“他是弥勒笑佛。你不是说信他吗。”那人不肯罢休的说。

　　遇到个疯子了，我站起来就开溜。陌生的环境也得不到清净，处处都有人有事不想我快活。

　　“笑佛他笑口常开――笑天下可笑之人，大肚能容――容天下难容之事。你又何不学一学他，承了我这份心意呢？”

　　我停下了脚步，回头直直的看着他。

　　作者有话要说：在这章中埋一个古代卷的伏笔，亲们不要怪泉故弄玄虚噢。

　　另：这章是过度章，心理描写有些多，下章不会了，情节会很丰盛，理解万岁……

　　温馨提示：收藏便于阅读。

　　☆、第 28 章

　　他微笑的望着我，像料定我会止步回首一般。这人神叨叨的，但我真的很好奇他说此话的意思，我向他走去，夺过他手里的那东西。“勉为其难收了”，我说。要离开之前，我再次仔仔细细的看了那老头一遍，怎么也不像仙风道骨之人啊，越看越觉得就一糟老头。

　　我不再理会他，回杜尘家了。途中我拿着那尊笑佛把玩，瞧着那眉眼，笑天下可笑之人么，分明就在笑我。

　　“你回来啦，面试还顺利吗？”杜尘看我回来了，高兴的问。

　　“蒽，明天开始上班。全天的，不能住你这里了。”

　　杜尘的小电视上放了一株仙人掌，他此时正在给仙人掌拔刺。“哦。”

　　“你先借钱给我买一个手机吧，我发工资后再还你。马上我要回家，收拾需要的物品。”。没有手机很不方便，我虽没什么朋友可以联系，但也不想自我孤立。

　　“哦，好，明天是星期六，我送你去，东西太多你一个人不好拿。”

　　“你瞎热心什么，就你这样，以后被人卖了还笑嘻嘻的替人数钱，别怪我没提醒你，别太相信人了。”我也不知道怎么会这样说，但他对我这么好我心里不舒服，非亲非故的。

　　想了想，我有说：“你不是想画我吗，就现在吧，当还你个人情。”

　　“以后有机会再说吧，需要几个小时才能画好，你现在快回家收拾东西。”他可能没料到我突然会这样说，沉默了半晌，才说。样子如壮士断腕般。

　　明明很想画，还忍着，这人真是没救了。

　　“随你，反正过了这个村就没这个店了。”

　　回到家里，收拾东西时发现上次小朝送我的泰戈尔诗集和一个叫阮溪的人的画展入场券。我把它们装进了行李袋里。一切都收拾妥当后，我进了厕所，对着镜子里的自己说：终于要开始过新的生活了，这次是真的。

　　第二天，杜尘早早的来到了我楼下，我们一起去郝家，郝家住在临江的爱丁堡，那是一个哥特式建筑。我做了一个深呼吸，敲门。

　　不是郝沿开的门，是一个十八九岁的高个子男孩，他看见我，冷冷的问：找谁。

　　我还未回答，就听见里屋传来话：“知道来啦，第一天上班就迟到，你还真是当少爷的料。”。我知道他说的此少爷非彼少爷，但我很淡定，既然决定要来就不怕被羞辱。

　　我把东西搬进去后，郝沿看了一眼我，再把眼光移到我后面，然后嘴巴眼睛都含了笑意，那温柔的样子，让我有些发神。“

　　“你还好吗？”他说。

　　这么温柔的话，我当然不会白痴的认为是对我说的，于是我转过头看向后面，看见杜尘的脸毫无血色，神情慌张。

　　“我去月色找过你很多次，而你都没在。”，说话间郝沿已走到我面前。

　　“你想干什么。”我下意识的把杜尘护着，杜尘他比我高比我壮，显得我这个动作很好笑。

　　“我和他之间的事，用不着你管。”郝沿根本当我不存在，眯着眼看着杜尘。

　　“狄与，我先走了。”杜尘把行李袋放在地上就往门外仓皇而去。

　　“别走啊，我还欠你钱。”

　　杜尘没有停下脚步，反而更快。

　　郝沿若有所思的望着还在因杜尘的离开而晃动的门，说：“他是你在月色的……工作伙伴吗？”

　　“郝老板，好先生，别把人人都看得那样低贱，你可以侮辱我但不可以侮辱我的朋友，他是大学教师，和我有着天差地别，比你这种有几个臭钱就自以为是的商人也高尚多了。”

　　“大学老师？有点意思，呵呵。”

　　“叔叔，他是谁。”那个刚才开门的人用下巴指了指我，神情傲慢。

　　“他就是新来的保姆狄与，小星，以后在家有什么事尽管使唤他。”郝沿拍了拍那小子的肩膀，略有宠意。

　　“细皮嫩肉的，还又矮又瘦。她的欣赏水平水平直线下降了。”说完就转身上楼了。

　　此时屋里只有我们三个人，我明白了，他说的是我，我讨厌别人说我矮，虽然一米七一真的有些矮。浓缩的是精华，那像你啊，四肢发达，头脑简单，倨傲的公鸡！我在心里暗骂。

　　“这就是你的房间。”郝沿领了我去一楼角落的一间屋子说。

　　我看了那房间，那叫一个震撼，一眼望去全是粉红色。

　　“以前的小保姆嫁人了，这些是他留下的。”

　　“没关系，我换上自己的就是。”我说。我又不是女的，不喜欢这种别扭的颜色。

　　“你最好不要有那种想法，你以前的东西一律不能带过来，这里不是俱乐部，是郝家，不要脏了屋子。”

　　“可我讨厌红色。”我忍不住说。

　　“耍少爷脾气？我还以为你收敛了呢，进我们家的保姆哪个不是本科毕业，会三国语言，要不是为了衔优我会要你？”

　　“叔叔，你这样……姐会不高兴的。”楼上传来那个冷漠的男声。

　　原来是衔优安排的，我就说这八千元月薪的活怎么落在我头上，公司里的比我工作经验丰富的人多的是。我没有再说话。这郝沿这么年轻就有这么大的两位侄子，真是稀奇。

　　“哼。来了这里就老实点，不要把你那些风月场上的坏习气带进来。”

　　郝沿望楼上瞧了一眼，丢下这句话就走了。

　　第二天，家里有客人来。是一个四十多岁的大叔。我去冲茶。

　　“这位是？”大叔看着我，问旁边的郝沿。

　　“我家的保姆。”

　　“哦，原来如此，这小伙子长得俊俏，很像我的一位熟人。”

　　“哦，想必您的那位熟人比他强多了。”，郝沿言语间满是不屑。

　　“那人可是风姿绰约，难得的佳人啊。”老大叔迷了眯眼，好象是在回忆他说的那人。

　　“哦，那你说的那位佳人，有可能就是这位呢。”

　　郝沿用那种了然的眼神看了我一眼，可能他以为这大叔曾经上过我的床吧，在他眼里我就是千人骑万人压的，偶尔遇见个“熟人”正常。

　　“不，不，佳人再难得，听说她在两年多前就不幸辞世了。”大叔眼里落寞尽现。

　　“金叔叔，喝茶喝茶。”郝沿尴尬的咳了两声。

　　“不过，她有个儿子，大概也就这般年纪，小伙子，你姓什么啊。”

　　“他姓狄。”

　　我长得像我妈，这是众所周知的事。眼前的人不会是妈的旧友吧。我愣在那里不知如何是好时，郝沿回答说。

　　“难怪长得像。真像她！”

　　我的妈妈越沁音，是一个美丽聪明的女人，可惜遇上我爸。

　　“小与，你以后有什么困难可以找我，你……可以叫我金叔叔，我是你妈妈的朋友，得知她的事，我也很悲痛啊。小沿，你得给金叔叔个面子，多多关照小与啊。”

　　“好，金叔叔发话，郝沿遵命就是。”郝沿探究似的看了我一眼，作个恭敬的小辈样子说。

　　“谢谢金叔叔的关心。”我笑的假假的。

　　金大叔走后，郝沿冷笑着说：“不错嘛，还有些人际资源，不过还是要清楚自己的位置，别忘了自己的身份。”

　　“我时刻不忘记我是你家的保姆。”我也冷笑着说。

　　下午的时候，衔优来了。

　　“小与。”衔优眼神闪烁的忘着我说：“听说你家出事了，你也没来上学，反而去了家政公司。所以我让叔叔把你招进来，别担心，叔叔他会再找一个人的。你在这里安心住着。星，过来”

　　郝星坐杂沙发上翻着汽车杂志，头也没抬。

　　“你给我好好保护着，不让叔叔欺负小与，知道吗？”衔优被无视之后，声音明显的提高了些。

　　郝星不说话，只抬头看了看我。

　　“这小子，耍什么酷，知道不知道啊？”

　　“男人还要自己的女朋友保护着，真是好笑！小与，你需要男人，而不是女人。”放下手里的书，郝星挑衅似的看着我说。

　　“你不能叫小与，得叫小与哥哥。还有，你瞎说些什么，你懂什么？你个小屁孩。”衔优走过去拿起杂志就在郝星的背上敲两下，再满眼担忧的回望我，可能害怕我被郝星的话刺激到了。

　　这个郝星，不愧是姓郝的，当真一语惊人。

　　作者有话要说：喜欢请收藏啊……

　　☆、第 29 章

　　“又不是我的人，我凭什么要保护他。你把他转让给我，我就照你说的办。”

　　郝星望着我意味深长的说。

　　“郝星你这个臭小子，你知道你在说什么吗，我是你姐！”。衔优气急败坏。

　　“这在排大戏呐？”郝沿突然发出声，把在场的所有人都吓了一跳，不知道他在那里站了多久了。

　　“叔叔。”衔优尴尬的说：“你再请一个人回来吧，小与是我的朋友，你……别难为他。”

　　“优儿，你这就为难我了，我只答应收留他，可没答应他在这里白吃白喝，况且保姆房就那么一间，另请一人住哪？。”

　　“你客房那么多。让小与住客房啊。”

　　衔优语气不善的说。

　　郝沿望着我：“狄与，你觉得你自己配住客房吗？”

　　“是，不配。郝小姐，我是郝先生请来的家政人员，理应住在保姆房。如果郝先生对我的工作还满意，也就不必请别人。”我平静的说。

　　“有些自知之明，优儿，你也不要再说了，不要以为我宠你你就胡闹，狄与的事你不要管了，否则到时你爸知道了我不会替你担着。”郝沿满含警告意味的说。

　　衔优听了脸色一变，握紧了拳低下头。

　　这个样子，让我怀疑事情没有我想的那么简单，衔优和郝沿肯定有什么交易，与我有关的。

　　“小与，对不起啊，你就在这里安心住着吧，有什么事给我打电话，我一定回帮你的”，衔优抬起头来，神情认真的对我说。

　　“你已经帮了我了，这份工作对我很重要。薪水很高，我很满意。”我笑了笑说。你家的人那样对我，你又要帮我，我该怎样谢你呢？

　　“行了，这事就这么定了，狄与，随我到书房里去一下。”郝沿很排斥我和衔优的关系，打断了想继续说话的衔优。

　　“你和优儿是不可能的。”郝沿坐在椅子上，像一个正在俯瞰自己领土的王者，仿佛我是一只碍了他眼的蝼蚁。

　　“我知道。”我把睫毛垂下，不看他，假想自己步入冥想，我要用自己的方式回敬他。

　　你是什么东西？在我眼里，蝼蚁都不如！在我面前耍威风，你就自娱自乐吧。

　　“还有小星，你最好不要打他的主意。”

　　“我不懂。”我说。

　　“你这种人的心思我还不知道？哼，悠着点，把骚味收起来。”

　　他还是那么自以为是，认为所有事都在他的掌控之中。

　　只要你的宝贝侄子不打我主意我就很知足了。郝家的人，没一个是善类。抱歉，衔优，这样想对你有些不公平。

　　“是的，郝先生，没什么事我就去做事了。”我说完就转身，不想再和他废话。

　　他换了和气的口吻：“那天送你来的人，叫什么名啊，家住哪里？”

　　“我也送你一句：别打他的主意。”我回头说。

　　“你……好，很好，滚出去吧！”

　　夜里，那两人都睡了。我站在阳台上，一支一支的抽烟。

　　有人从后面抱住我。

　　“你的腰真细。”，他说。

　　“你确定上一个保姆是因为嫁人才离开的，不是因为受不了性骚扰而离开的？”

　　“我对女人没兴趣。”他说着，一只手就从我衣服下摆往里伸。

　　“我是你姐的朋友。”我抓住他的手，心里不是一般的烦躁，老子为什么到哪里都摆脱不了这样的命运。

　　“你不适合她，你需要男人，我白天说过了。”他不理会我的抗拒，另一只手又往我裤子里伸去。

　　“你身上怎么有胶膜？”他停下手问。

　　“那不关你的事！你叔叔叫我别打你的主意。”我冷笑。

　　“蒽，对的，但我想打你的主意，实话说，我还没见过你这样勾人的男人，只有我姐那种单纯的人才看不出你是GAY。而且，还是公用的。”他故意在我耳边说，放得低低的声音，把公用两字咬得很重。我听着渺渺茫茫，好似从地狱里传来。

　　我狠狠的推开他说：“郝少爷若没什么事，我要去睡觉了。”

　　“我终于知道我叔叔为什么这么讨厌你了，听说他还下贱的勾引过他吧。”

　　我没有回答他，向我的专属房间走去。

　　小屁孩，毛都没长齐就想泡男人，老子再怎么样，也伦不到你来侮辱我。

　　星期五，我给韵儿打了电话，我想去看小朝。她请的律师交涉后，我去了锦山监狱，那里挨着一个森林公园，不失为一个好的度假圣地。

　　看到小朝时，他还是那样淡淡的，无喜无悲的样子，我很想揍他一顿，他说：“现在没人给你交电费了，空调都用不起了吧。”

　　你这样子，为何还想着我的事。

　　“怎么不是，家里又停电了，害得我整夜整夜睡不好觉。你要快点出来给我续费。”我没好气的说。

　　他笑了笑说：去找周然吧。

　　“你要把我这个包袱移交给别人了是不是？”

　　他继续微微笑，没有反驳。

　　“对不起。”我说。我最害怕他这样笑，一这样笑我就心慌。“你出来后，我什么都听你的，只要你出来，就叫韵儿给我介绍个女的，我结婚，生子。都听你的。”

　　“你氨，他叹了口气，如果不是玻璃隔着，我猜他还想摸摸我的头，像韵儿那样。

　　“小朝……我在给别人当保姆你知道吗，滋味很不好受的，你不出来，我可怎么办。”我又说，本来想装可怜博取同情的，没料到一出口的声音把自己也吓着了，哪像是装的啊，十分可怜占尽了。

　　“听你说得好象监狱是我家开的一样，我想出就出想进就进。”小朝惊了一下，又迅速恢复表情。

　　“那你得把真实的情况告诉我，我好想办法。”

　　“过几年我就出来了，你不要费神了，现在可以出去我又何必进来。有人希望我在这，我就顺了他的心意吧。”

　　小朝不想的事，怎么也问不出的，他的脾气我知道。

　　和他道了别，我又马不停蹄的去找肖扬，我如此的急需事情的真相。

　　“郝元那老头和易氏争地盘，顺便把69吞了也正常，不过柯华的事好象是夏丰做的手脚，和郝元也脱不了关系，因为夏丰是南堂的人。，不过郝元也不会有好下场，易氏很快会反攻的。”肖扬看见我也不感到意外，如是说。

　　夏丰，我要让你付出双倍的代价，郝元是吧，一个都跑不掉，小朝是我最在乎的人怎么允许你们伤害他。

　　罗网是坚韧的，若要撕裂它们，我的心又会痛。

　　我只想要自由，却又为这热望感到羞愧。

　　我确信那无价之宝在你那儿，而你是我最好的朋友，但我却舍不得清除我满屋的俗物。

　　披着灰尘和死亡的外衣。我恨它，却用爱将它们紧抱。

　　我债台高筑，屡屡失败，我的耻辱是隐秘而沉重的。但当我向你祈福时，我又惶恐又战栗，怕我的祈求得不到允诺。

　　我拿着小朝送的泰戈尔诗集，专注的读《罗网》。

　　我知道有人在静静的看着我读，我也没有因他的注视而停下。

　　既然有些事情决定了，就跟着感觉走吧，让我用深刻的诗最后一次虔诚的缅怀过往。

　　作者有话要说：偶发现一个怪现象，明明我是分好段的，发了之后的效果却是揉成一团糟，奇怪啊奇怪……

　　☆、第 30 章

　　“看来你的生活过得很有质量。想不到在俱乐部卖身的，还懂些生活情趣。”郝沿待我合上书，才缓缓的说。

　　“质量谈不上，这东西能陶怡情操和督促自我反省。”我淡淡的望了望窗外，这天气，大概又要下雨了。

　　“不错，看来不是你恬不知耻，而是耻辱是隐秘而沉重的，像诗里写的那样，是吗？”他调侃说。

　　“我小学时喜欢一个小女生，我就老是欺负他，逮毛毛虫放在她课桌里吓她，还破坏他的书本，就是为了引起他的注意，把她弄哭我很有成就感。而现在你无时无刻的羞辱我、挑衅我，我可以理解成你喜欢上我了吗？”

　　我愿意说你最讨厌的话，如果可以微微打击到你，我也会很高兴。从此以后，我的快乐，必定建立在你的痛苦之上，看着吧，别着急，一步步来。

　　“你，你这个厚颜无耻的人，少自作多情了，喜欢你，下辈子吧。”他脸布乌云，说得咬牙切齿。说完大步离开了。

　　一会儿他又回来了，对我冷哼说：

　　“我突然不想我的衣服机洗了，你用手洗吧，顺便提醒你一句，要像你伺候男人一样伺候我的东西，千万不要‘不小心’把衣物给我肢解了。洗内裤时记得用AMWAY的专用清洁剂。少在这里兴风作浪，你真是令人作呕。”

　　我看着他眉宇间的的怒气，那眼，那唇，是多么让人流连，可他怎么就姓郝呢，怎么就那么心狠手辣呢。

　　“是的，就冲着你对我做的那些事，别说叫我给你洗内裤，就是给你洗内裤下的躯体我也愿意啊，重造之恩，愿以毕生为报。”

　　“哦，你到说说，我什么时候布了这么大份恩情，我怎么不知道呢？”

　　“装着不承认可就失了风度了，堂堂郝氏董事长，也有敢做不干当的时候吗？其实没什么的，我也不是第一次被□，只是找人拍下照片有什么意思呢，要想观看我给你做现场表演啊。”

　　“我不知道你在说什么，莫名其妙，你以为你值得……你说什么，再说一遍。”他像想到了什么，脸色大变。

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证，你能实实在在的做个真小人，不要伪君子该多好。”我望着他，突然想到杜尘，让我多次感动的人，和眼前这个人形成了鲜明对比，邪恶的身居高位，站在权利的顶端，善良的安静的呆在破败的小楼里……

　　“你说清楚点，贱货，说谁卑鄙？”他抓住我的领口把我提来。

　　“难道哪个一石二鸟之计与你无关吗，既可以教训我这个低贱的人，癞蛤蟆别想吃天鹅肉，又可以借机巧取豪夺易氏。”

　　“我一向不过问我哥的事，你和优儿的事的确是我说的，不过我不知道我哥对你做了什么。”

　　“我真想亲吻你。”我看着他此时的模样，忍不住说。

　　他听我这么一说。立刻就放开了我。

　　“用我最肮脏的嘴，把你恶心至死。”我笑着继续说。

　　“你真是不可理喻。十足的疯子。”他愤愤然。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――

　　我真的去找周然了，不是听了小朝的话才决定去，而是我觉得有必要。

　　通了电话，那头许久才说，“你找我什么事啊？”

　　“没事就不能找你么？”我说。

　　“好吧。你到我家来。”

　　我到他家时，看见一个美丽的男孩子在里面。我就知道，某些事情真的变了，对于这种变化，我一点都不难受，甚至望着那男孩笑了笑，那男孩也回了一个不怎么自然的笑。把视线紧紧跟着周然。

　　周然忽然笑了起来：“狄与。你果然没有让我失望，做得够绝。”

　　他突然这样说让我摸不着头脑。不是你叫我我来的吗？我又做了什么人神共愤的事了？

　　“你这个样子真像一个哗众取宠的小丑。欺骗观众，还连带欺骗自己。”他又盯着我那略带疑惑的眼睛说。

　　“蒽。我是小丑。”我也说。

　　“宝贝，你先走，我有事，晚点来找你。”周然拿出火机，作出要点烟的样子。

　　“哦，好的，那我走了。”那男孩说着还羞涩的一笑。是我永远无法年企及的，我能对谁这样笑呐，哪来的羞涩与我。

　　“其实我一直在等你来找我，在得知俞小朝入狱后就一直等。我甚至有些欣喜的想，你遇事了就会想起我的，想起还有我。有一晚你在天桥上站着，后来又到地下通道……咳，我一直都跟着你，越跟越绝望，你宁愿那样对自己也不来找我。我也想明白了，你丝毫没把我放在心上，我又何必傻子一样在原地等你回头看我。”

　　我尴尬是的说：“这不就来找你了吗？”

　　“找我又有什么用，你看奇安的眼神一点都没有我希望的那种，连惊奇也没有。”

　　“说正事吧，我想麻烦你把小朝弄出来，可以吗？”

　　他吐了个烟圈说：“看来我还是有些剩余价值，你都开口了，我赴汤蹈火也要办到啊。不过，麻烦你以后不要出现在我的眼前了好吗？远远的看见我也请绕道走。”

　　一股寒冷的感觉把我的心浇了个透心凉，我闭上眼睛说：好啊，这还不简单？

　　“那么，我就不送了。”他庸懒的声音传进我耳朵里，却如耳膜快被震破一般，嗡嗡作响。

　　第一次被人下逐客令，然，你真的多看我一秒也不想？

　　“那么，再见。”

　　我会如你所愿，再也不见。

　　“月色的事，是我最不能释怀的。”。他冲过来颤抖的抱着我的腰，我鼻子发酸，不敢说话。

　　“你走吧。”他放开我。

　　听到他关门的声音，我终于控制不住，沿着他家门外的墙壁，蹲了下去。

　　――――――――――――――――――――――――――――

　　郝沿去上班了，郝星去上课了，我一个人在家无所事事，地不脏，东西也不需要擦洗收拾，这些都是我昨天做过的，然后我去给花浇水时，看见郝星回来了。

　　“你没去上课？”我问。

　　“用不着去，该学的我早学会了。在家，兴许还能发生些有趣的事。”他的眼睛在我身上瞟来瞟去，象一只等待进食猎物的兽。

　　我不知道为什么有这种感觉，就是这个比我还小上两岁的孩子，总带给我压抑感，真是不好对付。

　　我连忙走到饮水机，接了一杯凉水仰头喝下。

　　之后不久我就感觉浑身发热，身体不对劲，异常敏感，自己碰到都会燃起性欲的兴奋。

　　“热就把衣服脱了吧。”郝星轻快的说，兴许是心情愉快，声音里全不见往日的清冷。

　　原来是他搞的鬼。“水里被你放了药吧，你就不怕被你叔叔喝了？”

　　“呵呵，难得你还为我着想，我受宠若惊啊，不过你用不着担心，叔叔他从不喝饮水机里的水，就跟你一紧张或者是烦躁就会喝水一样，被我观察到了。这答案可还满意？”

　　“劳你费心了。”我说。

　　“可是，你是真的喜欢我吗？”我装出期待的样子问。

　　他听见我这样问，很是惊讶，接着又换作欣慰的、貌似脉脉含情的眼眸轻轻的说：“是啊，初见时就喜欢上了。”声音轻得很快就被稀释在空气中，语调也好似缠绵。

　　虽然我从肖扬那里得知你爸做的那些龌龊事后，真有对你下手的打算，可你也太有负众望了啊，不待我勾引你你自己就接上导火线了，你这样搞得我很被动。

　　我伸手开始解衣服纽扣，微笑的望着他，不可思议的是，他脸瞬间就红了，还把脸转向别处。

　　全身都脱掉之后，我走过去解他的裤子，他按住我的手说：“我没有瞧不起你真的，那晚的话我是无心的。”

　　“没解释的必要”我说。

　　“我想得到你，疯狂的想。”

　　“想法有创意，把想法转化成行动也执行得迅速。”我说。

　　他噗的一声就笑了出来。

　　随后激动的说：“你不生气？”

　　样子想像极了做了错事想被谅解的孩子。这真是那个冷冷的，话不多言的郝星吗。

　　我怎么会说我也早有预谋，我哪会生气，我暗自窃喜还来不及。我说：“我本来就是这样随便的人，谈何生气。”

　　就在这个的时候，门开了。

　　作者有话要说：三十章了，能一直看到三十章的朋友们，按在这里说一说谢谢，谢谢你们的支持。

　　☆、第 31 章

　　我们的确不应该在客厅的，以至于郝沿把现在的状况一览无余，郝星理了理衣服，抓住我的手说：“叔叔。你回来啦？”

　　郝眼铁青了脸，二话不说就把我拉过去啪啪两耳光。

　　第三次了，这是第三次被他扇了，我觉得这也不是最后一次，以后还会有，以后会是因为什么事呢？我有点期待，不得不承认自己贱啊。

　　“不关他的事，是我强迫他的。”

　　郝星说话时少了几分底气，倒也吐字清晰。

　　“行啊狄与，又开始你的狐媚手段了，小星他那么单纯，哪里是你的对手。”郝沿没理会郝星对我的维护，就那种很欠揍的表情望着我。

　　不知道是不是我对他不满而产生的心理作用，我觉得今天的他像是与我有不共戴天之仇一般。

　　真他妈窝火！我忽然没有反驳他的兴致，只眼神恍惚的望着地面。

　　“是我的错，叔叔，这事你别管了。”郝星说，又回到了他清冷的声音，仿佛先前的一番温存与表白，只是我一个人的臆想。

　　我现在感觉全身急切的想要得到依附，渴望拥抱，郝星手上的温度在源源不断的传给我，那真是致命的吸引力，纵欲不好，禁欲更不对，为什么我要在这里为奴为婢看人脸色呢，心里很燥，我左手反过去抱住正在说话的郝星，在他下颚上吻了一下，除了因为药物而来的□，此刻我还有从未有过的表现欲，这样对他疼爱的侄子，他该是怎样的心情，

　　我在郝星的颈窝处嘟哝说：进房，我好想要。

　　亲爱的郝星，你会不会为了我违背你叔叔的意愿呢？还有……你的爸爸。

　　郝星把我抱得紧了些，没有动。

　　此时屋子里静极了，仿佛还回荡着我刚刚的声音：我好想要……好想要……

　　我承认我在故意诱惑他，我就是这么自私的人，自己不好过，就不想别人好过。

　　他说：“叔叔，我给他下药了，我喜欢他。”说完郝星抱着我径直走向卧室那边走去。

　　“混帐，他有爱滋，你要我给你找干净的啊。”郝沿大喊。

　　郝星停下了脚步，把我放下，还下意识的退了两步，想离我远一些。

　　还是太心急了，那一点点爱的筹码，经不起我的利用。慢慢的我嘴角衔起了笑意，把眼睛睁开，恢复应有的清明，狠狠的推开了郝星，向门外跑去。

　　“你要去哪儿。？”屋内的两人一起问。

　　“去解决生理问题，看看外面有没有人愿意上我。”我说着，脚也没停，也不是真的欲火焚身，只是受不了自己一次次被人抛弃，那感觉真是绞心，明明说喜欢你的人，轻轻的考验下就会退缩，喜欢的是我身体吧，只是想单单占有。

　　郝星冲出来把我抓住，我镇定的望着他说“别这样，爱滋可会传染人的。”

　　虽然我不明白郝沿为什么这样说，也许他只为了不让郝星任性而诋毁我。

　　“你……怎么不早说。”他说。神情悲怆。

　　没待我回答，郝沿就冲过来把我强行拉进屋，一直拉到卧室，反锁了门。

　　不理会郝星嘭彭的敲门声。

　　“你是在报复对不对？我刚才知道我哥找人做的事，那个刘二有爱滋的。我哥就这么一个儿子，你怎么忍心，心机太深了你，想被人插是吧，何必出去找人，我满足你就是。”

　　此刻他的模样狰狞，像一只发狂的野兽，他把我推到地上后就去翻找东西。

　　没在意摔在地上的疼痛，巨大的恐惧向我袭来，爱滋……他们竟然这样对我，他们的儿子女儿是人，我就不是人吗？如果不是那刘二不喜欢男人那么那次我不就真的死劫难逃了么？

　　我看着他发疯似的把避孕套戴了一个又一个。

　　然后粗鲁的把我从地上提起来按在墙壁上□，此时的他是魔鬼的化身，无尽的悲伤在我的全身蔓延开来，我又想到了小时侯被我戳破肚皮的蝌蚪，那时任谁也没有资格评论的无辜。

　　这次，我终于如愿以尝，晕死过去了。

　　醒来之后，发现自己正发着高烧，旁边的地上血迹斑斑。

　　我费力的拖起自己残破的身体，每走一步都痛得撕心裂肺，出了房门，一个人也没有，他们都不在了，进了卫生间，把自己狠命的冲洗，只是，怎么可能冲洗干净！

　　之后我去了医院，因为我不想死。

　　“你是同性恋。”那个医生肯定说。这已经是第二天了，昨天我到医院就又痛晕过去了。

　　接着他七分鄙夷三分同情的说：“肠道的旧伤未愈，新伤又起，这个月你也只能喝流质的东西了，命还大，这样也没死，不过如果再过曾经的那种性生活，只一次，你就别想再活命命了。”

　　出了医院，我没有再回郝家。我想找了个无人认识的地方忏悔，也许我不该捏死蝌蚪，也许我不该对小朝无休止的任性，或者我不应该把我爸的过错延续到自己身上，谁知道呢，仔细想来，我是原罪，该得到报应。

　　我来到了一个叫高台的小镇，属于四川，在这里租了一个老婆婆的房子。这里是老街，不怎么热闹，临着一个镇中心医院，事实上，这镇子本就是个巴掌大的地方，所有的重要机构都在我的屋周围，我有时会去中学打打篮球，后来我不去中学了，去小学，反正路程差不多，中学让我格外羡慕那些在里面上学的孩子，这样的感觉很不好，我尽量避着。

　　临近的乡下驻扎进了一个石油队，有好事者去看“钻井”，问我是否要去，我拒绝了，我没有看热闹的心境，后来我还是去了，因为有钱挣。

　　我买了二元五的手套，到施工现场的不远处捡些废弃的螺丝帽和铁丝之类的，能买钱，八毛钱一斤。

　　是的，我终于靠自己的双手谋生活了。我用自己仅剩的几百块钱，买了一大堆盗版的劣质小说，开了一个租书店。每天去菜市场买最便宜的蔬菜，很少吃肉。

　　我常常想小朝，想他为我制造的安逸生活，周然是否已将他弄出来了呢？

　　这天有一个十八岁左右的男孩来租房，我正坐在小木凳上洗菜，他说“这里有房出租么。”

　　我抬起头望了望他说：“没有。”

　　“你骗人。上面明明写着玲珑街27号有房出租，你当我不认识字么？”他递了一张招租单给我，和我当时来这里租房时看到的一模一样。

　　“就算有，也被我租了，我就是这里的房客。”我说。

　　“我不管，你搬走，我要租这里。”

　　“凡事讲个先来后到，你到别处租吧。”

　　“老街的房租最便宜，你让我去哪啊，你怎么就欺负人啊，我怎么就这么背时啊？”

　　我欺负人了，碰上个不讲理的，是我背时才对吧。

　　“那我和你合租吧。”他忽然又眉开眼笑起来：“这样房租更少。”

　　我想了想，答应了，也许是因为一个人住着孤独。

　　这大爷来了之后我又感觉在给人当保姆了，李浚好吃懒做，衣服也是我帮他洗。

　　“狄哥哥，你对我真好，如果是你包养我，打死我也不会跑。”

　　他总是这样说。

　　这小子是赖上我了，把我当冤大头。可是我纵容他，因为他和我一样，不受神的庇护。

　　作者有话要说：失误，先前不小心把章节发重了，现在改过来了……

　　☆、第 32 章

　　李浚的事好象也比我好不到哪去，而且他还是那种少根筋的人。

　　他长的很清秀的，皮肤很白很好，比我高些，有点娃娃脸，大大的眼睛很有神，以至于给人的错觉他是一个很聪明的孩子，可在我看来，他的智商也就停留在十二三岁的年龄，所以我叫他在外面别说话，一说话就露馅了。

　　具他所说，他家境很优渥的，只是在高一的时候被校外的二流子骗去走上了弯路。具体这路弯成什么样子，他没有给我说详细情况，只神秘的说：“有些事，说了你也不懂。”

　　“那你就别说。”我说，我没有窥人隐私的习惯。

　　他也忒懒了，真是衣来伸手饭来张口的公子哥模样，天天守着我21英寸的旧电视看球赛，我洗衣服时他会翘着二郎腿说：“狄哥哥啊，你手这么白嫩，洗衣服很不搭调，感觉怪怪的。”

　　我真的很想抽他两耳光，也不知道是谁换衣服像要走秀似的一套又一套。

　　是的，我现在在照顾人，心甘情愿的，像小朝和杜尘他们照顾我一样，感受一下他们的感受……

　　不过最近李浚很不正常，他老是莫名其妙的望着我发呆，而且动不动就脸红。

　　这屋子里就一张床，我们晚上一起是一起睡的，他这几天睡觉事很不老实，喜欢往我身上蹭，起初我没怎么在意，可联系到最近白天的状况，就明白了七八分了。

　　“李浚，老实说，以前包养你那人是男人还是女人？”

　　“你怎么这样问？”他慌乱的说。

　　“我觉得你看我的眼神不对。”我在木桌上抄着租书帐本，平静陈述事实。

　　“对，我逃跑出来真的是为了离开那个男人，你瞧不起我对不对。”

　　李浚伸手过来把我笔从手里抽掉，那腔调是华丽丽的控诉。

　　“没有。”我说。又从他手里拿回笔继续写。

　　“骗人，你肯定瞧不起我，先说好了，要走你走，我是死活不会走的。”

　　我抬头望着他，他现在的神情又回到当初和我抢房子时的无赖样了。“这是什么逻辑，我也没说什么啊，什么走不走的。”

　　“你还会让我和你住在一起吗，不赶我走吗。”

　　唉，我站起身走过去轻轻的抱住了他，莫名的怜惜，看来，我真的被杜尘那厮给传染了，同情心泛滥。

　　他别扭的动了动身子。“那……你真的不在意？你会接受吗？”

　　我会接受吗，我想到了周然，那个因为我的紧闭心扉而失去的人，我是不是该试一试呢，在这个小镇里，给自己一个机会。我望了望门外的天，太阳升起来了，有暖暖的感觉。

　　“傻小子，算计到我身上来了，想找个长期饭票就直说，你那点小算盘的声音我可听到了。我自己都吃青菜，你跟着我只有菜汤喝了。”

　　“狄哥哥，你怎么可以怀疑我，好吧，我会证明给你看的，从明天开始我就自己洗衣服，不仅这样，我还要帮你洗，帮你看着书店，帮你做饭，只要你不离开我，我什么都可以干的，你知道吗，你是着世界上除我爸妈外对我最好的人。我爱你，真的。”

　　“你不看球赛了？”

　　“球赛哪有你重要。”

　　张建出现在这里时，我觉得这老天在开哪门子玩笑。“请问这是玲珑街27号吗？”

　　我以为又是租房的，就在屋里说：“这里已经有房客了。”

　　我擦了擦手出门时，就看见他立在那里，比上次看见时更容光焕发些。

　　“原来你在这里过起了隐居日子啦，外面的人找你都快找疯了。”看到我，很惊讶的说。

　　他弯□随手拿起我放在屋外菜篮里的一株小白菜说“看样子小日子还过得不错。”

　　“你来这里做什么。”我感觉他来这里不是偶然。

　　“我可不是专程来找你的，我是来找一只任性的小猫咪。李浚是住这儿吧。”

　　“进屋吧。”我说。怎么转来转去就转不出以前的那个圈子呢，这地球也太小太瘦了。

　　张建跟着我进屋后，哪里还有李浚的影子。

　　“他先前还在屋里洗衣服，你们对他做了什么他竟然这么怕你。”我看见窗子还在晃动，是有人从那里跳下去了吧。

　　“那小崽子会洗衣服？狄与啊狄与，真不简单啊，小狼都被你训成小白兔了。”

　　“我不知道你在说什么，也不知道你们以前是什么关系，总之他现在和我在一起，他不想走，你别想把他带走。”

　　此时我真觉得自己想保护那个小子，虽然我自己也不曾把自己护住过。

　　“他不想走？那小畜生在和少爷玩欲擒故纵的游戏呢。你以为这么偏僻的鬼地方找你的人都想不到，我是怎么找到的？他故意留了线索呐。”

　　“张叔，我真的不想走了，我现在只想和我哥在一起，易董他心里有人我知道，我不想当替身了，很累，以前当替身当得乐此不疲，现在我不需要了。我有了真正疼我的人。”

　　李浚忽然从门外蹿进来拉着我的臂膀说。

　　“哦？那你的这位哥……好看吗？”张建玩味的的望着我。

　　“当然好看。”李浚自豪的说。还脸颊微红。

　　“你好看还是他好看？”

　　“当然是他好看。”

　　“是啊，这是当然的，正主当然比替身好看。”张建说的时候把手里拿的那株小白菜扔到地上，那动作让我莫名的心悸。

　　“你什么意思？”

　　李浚抓着我的手收紧了些。我感觉他在微微的抖动。

　　“就字面上的意思，他就是那个少爷的忌讳。你还憧憬和他在一起，配吗你？”

　　“狄与，我也真服了你，对一个素不相识的陌生人都那么好，可怎么就忍心折磨你身边对你好的人呢？”张建把背靠在屋子里有些残破的墙壁上，闲闲的问，丝毫不理会李浚此时绝望无助的样子。

　　作者有话要说：喜欢请留言收藏~~~~~~~~~~`

　　☆、第 33 章

　　“李浚，手放开，像个没断奶的孩子似的。”我碰了碰他抓着我的手。

　　“张叔……咳，那个……”，我想问问小朝怎么样了，但一出口就把自己给恶心到了，几年了第一次这么礼貌的叫人还真他/妈不习惯。

　　“俞小朝出来了正在满世界找你。”他接了我没问完的话说。

　　这也是意料之中的事，我不想再成为他的包袱了，害人害己。让彼此都轻松自在吧，看到他哦就会想到我妈，哪个无辜的女人，还有我爸，那个可恨的男人，这些东西会腐蚀我，让我疯狂让我堕落，让我怨恨！毁了我的家索性把我毁掉来得干净彻底！

　　见我沉默不说话，张建又说：“你就在这世外桃源里当缩头乌龟吧，李浚我是一定要带走的。你要拦也拦不住。忘恩负义的事儿你也做惯了，我也不指望你回去看他。”

　　我的确是低俗小市民，不懂大义，他这么一说，我才记起还有这么一号人，扒心扒肺对我好的不求回报的，周然对我好还期望我回报爱呢，知道我不能回报他，这不就把我放弃了。

　　“我回去看他，但你得封锁我回去的消息。”我说。

　　看看他，看看我还未全部遗矢的心。

　　张建可能没想到我会这样说，过了一会儿才说：“不知你打的什么主意，但还是谢谢你。”

　　“蒽。”

　　我不想多言，在这个小镇生活这段时间，我明白了平平淡淡才是真。自己内心安宁就好。

　　“狄与，你不要我了么？”

　　突然把我放开，李浚第一次连名带姓的叫我。

　　“要啊，和你一起回去还不好吗？”我把他重新拉过来说。

　　“你真的会一直和我在一起？”

　　李浚眨巴着大眼睛问我。

　　这问题多么幼稚啊。

　　张建实在看不下去了，就说：“才一个多月不见，你又觅新主了，演给谁看啊。别以为这样少爷就会稀罕你。”

　　“随你怎样说，我就认定他了，易董有什么了不起，他不稀罕我，我现在还不稀罕他了呢，他得不到的东西，我能得到，哼。”他自豪的说。

　　貌似我变成东西了。这李浚是怎样的人呢，任性是渴望被爱，天真的人最无害。

　　确定了行程，我们上了张建的车。当初来的时候没感觉，看见张建不断的交过关费时才意识到，我已经离开小朝很远的距离了啊。

　　这是第二次来到银马会所，和上次不一样，这次是走的后门。进去之后，就有不少人向张建行礼，好象都是认识李浚的，他们只盯着我这个外来生物打量。

　　上了二楼，我的心也忐忑起来，马上要见到的，可是除周然以外，另一个说过不想再见到我的人啊。

　　张建突然转身说，浚你带他去休息吧，我还有别的事。

　　就这样么，我还以为我会立刻见到易修竹呢，原来不是那么一回事。

　　李浚带着我在他熟悉的楼道里穿梭，很有归家的派头，还有人亲切的和他打招呼呢，我终于相信了张建的话，这小子吃饱了没事干离家找刺激，招人注意。

　　“哥，我俩就住这儿吧。喜欢吗？”

　　他带我到一间豪华的房间说。

　　“我俩？这没有别的房间吗？”

　　“有啊，可是以前我们不是住在一起的吗，挺好的啊，莫非你要抛弃我？”

　　我冷汗那个滴啊，这小子是死缠不休了。

　　“没有，就这里。挺好，挺好。”

　　以前对杜尘我是没脾气，看那副样子我就发不出火，不忍心发火，但对这位主我是不敢发火，没准他会一哭二闹三上吊，像泼妇一样泼我，而且他还那么小让人忍不住宠溺。

　　“你去当少爷的私助吧，这样就会经常在他身边，你可能不知道，你已经成了他的忌讳，出了那事之后，连带着李浚也被冷落了，所以才跑掉了……他是不可能见你的。”

　　在这里静静陪李浚住了两天，我以为所有人都把我遗忘了的时候，张建来对我说。

　　“我什么都不会，怎么可能当助理？”，我高中也没毕业啊，这哪能是我干的活。

　　“不要你会什么，你就负责在他面前晃，兴许他办事的效率就提高了，我们也就不遭罪了。我在别的城市忙，老被他一个电话就招回来，快被逼疯了。

　　“蒽，我试试吧。”

　　听张建这样说，我只有应承下来。

　　“这还用试？狄与你这人也太没人性了，他帮了你多少不用我说了吧，当初我怎么就觉得你好呢，真他/妈瞎了眼了。”

　　我忍不住笑了，这男人三十多岁了，从我认识他以来他给人的感觉都是淡定深沉的，现在这样恼怒的样子还真少见。

　　“好吧，我尽量。”我笑着说。

　　当我出现在易修竹的面前时，他完全无视我，我没有遵照张建的说法在他面前晃来晃去，只静静的坐在沙发上看他忙。

　　“你能告诉我些关于俞小朝的消息吗？”我当真人雕像二十多分钟后，忍不住问。

　　他望了我一眼，没回答。继续当我是泡影。

　　“修竹哥哥！”

　　小时侯是这样叫的吧。

　　他听我这样叫他，手停了，狠狠的瞪我一眼，还是不说话。

　　“我想恋爱了，要不咱俩试试？”

　　嘭――

　　一叠文件夹就这样被他的手拐碰掉在地上。

　　“出去。”

　　他终于说话了，可说的话是叫我出去。

　　“好吧，你中午想吃什么，我去给你做。”我微笑着说。

　　“狄与你究竟想做什么。”

　　“想追你啊，想讨好你，从小就崇拜你，你又不是不知道。仔细想想，我也应该幸福的，我现在只有小朝了，但小朝是患难与共的兄弟，他喜欢女人，从来就不喜欢男人。我现在是一个畸形的怪物，不可能和女人在一起的，本来还有一个爱我的人的，可现在他已经放弃我了，因为我伤害了他，我很需要被爱，你爱我不是吗，那么也给我一个机会，让我试着爱你。”

　　他表情多变的看着我，还没来得及说话，就响起了不合适宜的声音：

　　“我也爱你啊，你试着爱我吧，易修竹是个混球，哥，狄哥哥，我给你做饭，我讨好你好不好，你别去讨好别人。”

　　门敲得嗑嗑响，李浚在外面大喊。

　　真是破坏气氛啊！这小孩真是欠管教，偷听人谈话，这可是易氏董事长办公室啊。

　　☆、第 34 章

　　我开门之后，李浚立刻就冲了进来，很有继续发表“高论”的架势。

　　“你是越来越不懂规矩了，在我的办公室外也敢大呼小叫的放肆，明天就滚回去吧，我会向李伯解释。”易修竹脸黑了下去。

　　小时侯我一直都不知道“天空飘着朵朵白云”天气好呢还是“天空万里无云”天气好，后来才知道是因地而异。此刻我只有走到窗边望天……我狄与何时变得这般矫情了呢，居然说些这么酸的话。

　　“狄哥哥你说句话呀，要不你和我一起回家，我早就不想呆在别人的屋檐下受气了。”

　　你没看见我在观察天空极力置身事外吗，又扯上我了。

　　看样子我这次表白是失败了，人家也没想给个准话，留在这里徒增尴尬。于是我说“好啊”。说着转身就向外走。

　　“这老板还没下班，下属就想下了。”易修竹这才弯下腰拣那些被他碰掉的文件，漫不经心的样子。

　　我心里有些窃喜，这意味着什么呢，不让我走。我退了回去说：“我这不是去给你做饭吗。”，弯下腰开始帮他收拾。

　　他脸色这才稍有缓和。“不用了，一会儿出去吃。”

　　“哦，好吧”。我瞄了一眼还愣愣的站在门旁的李浚，不知该怎么打发。

　　“易董，你把狄哥哥让给我吧，我就不缠着你了，你不是一向烦我吗。”

　　这话说得多友爱！我期待的看着易修竹。

　　易修竹站在那里没有说话，我瞧着他的侧脸颇有些味道，是那种离我很远的，绿洲的感觉，现在的我，就是一个猥亵的深陷沙漠的情感饥渴者，逮谁都想往上攀附。

　　“李浚啊你先出去吧，我中午下了班就去找你。”我说，试图打破这静得诡异的气氛。

　　“你可能还不明白私助的意思，自己去人事部了解吧。”易修竹眉头紧锁，又开始在他的老板椅忙活了，样子也不再想理会我和李浚两人。

　　“李浚啊，我晚上再来找你。”晚上该有我的私人空间吧。

　　啪――地上又掉了一堆文件。

　　“脾气这么臭，哪能把狄哥哥给你。”李浚又在哪里不知死活的叫嚣。

　　这家伙是永远都不会知道谨言慎行。

　　我仓皇把那小鬼推出门外后，不安的说：“你别生气，他还是个孩子，说话没什么分寸。”

　　我是如此的善解人意。

　　看到李浚幽怨的眼神，我赶紧把门关了，嘭一声，再感觉不到门外的心情……也不是我厚此薄彼，我毕竟不是博爱之人。

　　“你哪只眼睛看见我生气了？”易修竹看了我一眼。

　　这性格怎么这么阴郁呢，当个董事长脑袋当坏了？我赶忙给他倒了一杯咖啡。低着头作逆来顺受的小媳妇状。

　　“你先前说的，可是认真的？”他望着我说，还是那样的高姿态。

　　我鬼使神差的竟想到了上次他两手抄在兜里俯视我的画面。我的丑态就那样暴露在他的面前，他会以为我患有艾滋吗？不敢往下想，我真太把自己当人物了，竟开始奢望得到爱。在他眼神的注视下，我退缩了，我说：“我就……开个玩笑，你别当真。”

　　啊，啊，我要怎么办才好！他会发火吗？说完我就后悔了。

　　“唉……算了，我来讨好你。”他走过来抱着我叹气说。

　　这一刻我脑海里一片空白，偏了头望向窗外。落地窗外的钢护栏可真影响视觉效果。

　　这样就好，我开始试着接纳了。我闭着眼睛头放在他肩上呢喃：“真高兴与你不期而遇。”

　　他一定不知道我说的什么意思，我自己知道就好。这算不算与幸福不期而遇……

　　小朝你会替我高兴吗，这个人不像周然那样搜刮我的感情，不像一些人妄想我的身体。

　　我发现最近我变得克己复礼了。当易修竹接了个电话说：“我有事不能陪你出去吃了，午饭你自己吃吧”。我居然微笑说：“好，你忙你的，不用管我。”

　　他走后，我心血来潮不想在银马会所用餐，于是我出了会所走到了两公里外的好吃街。到老字号点了一份牛肉面安静的坐下，坐在我对面的是一个十五六岁的女孩，双肩背包还在背上背着，她皱着眉把干杂面里的炒花生一粒一粒的挑出，在桌子上堆了一小堆。

　　我很喜欢吃花生的，花生皮可以补血，我天生贫血，所以从小我妈就换着花样的做花生吃，

　　我眼睛不眨的盯着她的动作，很是恼怒，这不是糟蹋东西嘛。她好象也感觉到我的注视，抬起头认真的说：“花生很难吃的。”

　　我觉得是好东西，别人却嗤之以鼻，那滋味真不好。它让我想起了衔优，和她的家人。

　　“那你下次叫做面的师傅不放花生就是了。”我忍不住说。

　　“何必呢？”她惊奇的说：“反正我付了钱的，不能便宜了店主。”

　　你就不能说己所不欲，勿施于人？

　　牛肉面上来的时候，我破例倒了些醋进去。我不爱吃醋的，可是这桌上的醋是免费的，我想感受一下处心积虑占便宜的心情。可是，不爱的东西，真的难以下咽，但吃完之后便豁然开朗了，我想我不必执着。

　　回到会所时，我看到我的房间里多了一个精致的礼品盒。打开一看，是一块漂亮的腕表。可能是李浚的吧。那小孩肯定生我的气了。

　　我一直都活得身不由己，更不能妄想给他什么，在高台的那些日子，就算是自我馈赠吧。

　　“百达翡丽？他居然送这个给你？”李浚不知何时进来了，我最近老爱发呆走神。

　　“有什么不对吗？”我把手里的盒子递给他：“我还以为是你的。”劳力士有很多人戴，我也见过，可百达翡丽我不了解。

　　他没有接。嘲笑似的说：“你自己上网查吧，那人看来对心心念念的人果真什么都做得出来。上次易氏被郝老头摆了一道时，情况是多么危急，资金周转不灵都没把这东西拍卖掉。”

　　“就一块破表能帮助易氏度过危机？太夸张了吧。”我说。

　　“信不信由你。”

　　李浚竟然开始点烟，认识了这么久，还从没看见他抽过烟。

　　如果真是那样，真是生命不能承受之重啊，灼手的东西还是物归原主好。

　　作者有话要说：感谢阅读~~~~

　　☆、第 35 章

　　“小孩抽什么烟啊？”我说。

　　“你在管我？你凭什么管我？”

　　李浚继续吞云吐雾，斜着眼看我。

　　“那你随意。”是啊，我凭什么。

　　“是谁答应我和他一起喝青菜汤的？是谁答应不离开我的？你当自己说过的话是放屁么？狄与，你在高台是装的吧，他妈的还让我觉得自己在亵渎神圣呢，原来和我一个货色。”

　　他突然把烟扔到地上，用帆布鞋用力的踩，就想在踩我一样，我真怕他的鞋底被燃着，看得心惊肉跳。

　　“对不起，我们不适合，你还小，我不想害了你。”我尽力平复被他的动作吓到的心，小声说。

　　妈/的，这小子在恐吓我么？

　　“什么适合不适合，狗屁！我算是看出来了，你之所以在高台对我那么好，纯粹是弥补自己内心对别人的缺憾，你怎么这么扭曲呢我说？还适合不适合的，他妈/的再怎么说得冠冕堂皇还是掩盖不了你的罪过，罪过！勾引我之后一脚踢开，你耍猴呢？不想害我那干嘛对我这么好，不想害我就别招惹我啊。”

　　十七八岁的面孔上有着疏离，眼神淡漠得让我心虚。

　　我知道李浚会撒野耍泼，可真听面临着还是很难受，我真的没恶意的，要怪就怪我自己贱，在一小孩身上寻求平衡温暖，现在好了，又多欠了一个的债，果真债台高筑……

　　当断不断，反受其乱。于是我说：“没错，我就这样的人，谁叫你倒霉遇上了啊，也就逗你玩玩你还当真了。真幼稚！”

　　我这样无耻，还觉得自己无辜，这真相不待抽丝拨茧就呈现出来了。

　　如果我一直在高台，那么我愿意一直照顾他，一起过他期待的二人世界。可现在鱼与熊掌不可得兼，我只有把他弃了。

　　易修竹，让我全身心的迈向吧。

　　“我明白了，是我自己眼睛瞎了，你和他就带这罪孽逍遥吧，你们两个都欠我，哈哈，欠我！”说完他飞快的跑出门。留我一个人站在那里六神无主。

　　我看到我拿着百达翡丽的右手在颤抖，于是用力的用左手握住右手，让它停下来。闭上眼睛深吸了口气，我拿着礼盒去敲了董事长办公室的门，很久都没人应，终于，他吭声了“进来吧。”我捏紧手里的东西，从容的走进去。

　　他望我手上看了一眼说：“这是想做什么啊？”

　　“这东西太贵重了，受之有愧。”我说。

　　“工作时间，不谈私事。”他阴着脸说。

　　装领导唬人啊，我才不吃你这一套，这还东西还要挑时候？我还真没这个觉悟，于是我走过去把东西放在他办公桌上。

　　他脸上露出一丝不快，抓住我的手腕说：“你又在闹什么脾气？”

　　我茫然的看着他。

　　我是在闹脾气吗？没有啊，这心平气和的哪来的脾气？

　　“其实它在我这里很久了，久得都快风化了。它本来就是因你而存在的，百达翡丽的高级定制，我都喜欢的紧呢，乖，戴上它吧。”他的声音蛊惑人心：“你高中都没念完突然就消失了，这是我爸给我的成人礼物，我满心欢喜的捧到学校找你，你就那样消失了，这生日礼物也不要……”说着他开始打开那个盒子。

　　“你这样我好不习惯，小时侯我很无知，所以……你不用这样，后来我都把你忘记了，连姓什么都忘了，”我在解释什么，牛头不对马嘴的，

　　“年幼无知？现在年长了也长智慧了？你想表达什么？”他停下手里的动作问我。

　　“你不用这样的，我那时也不是怀有什么真心，只是碰巧你的性格和行为激起了我的偷窥欲，所以老缠着你。”

　　“那时你可真缠人，粉嘟嘟的脸，好多次我都想掐你呐，说说为什么突然就不见了？”他好象对我说的话丝毫不感冒。

　　“咱们不提以前好吗？”以前，以前，我猛的缩回手，“你喜欢的是以前的我对不对。”

　　“有区别吗？都是你，你是我的天使。”他吻了我的额头。

　　区别可大了啊，天使，这真是让人憧憬的字眼，我和那东西是云泥之别啊，你说过你从来就不白，本来就是乌的，那我呢？从前也有过白的时候吧，那是上个世纪的事了。

　　“怎么了，脸色这么差。”

　　“不一样的。”我后退了一步。

　　“唉，你的全部事情我都调查过的，你以为我会介意吗？不要这样敏感，何必要画地为牢自我囚禁。”他走上前了拥着我，轻拍我的背。

　　“你有智有财有权，你能护我一世对不对？”我累了，倾尽全力也不能护自己周全，还连累小朝。我忽然这样问，或许我对这个男人怀有希冀。

　　他没有回答，我的心一点一点凉下去。“不好意思，当我没问。”

　　这问题本来就很任性很不切实际。

　　“我怎么觉得在很久以前你对我说过同样的话。”他忽然说。“你知道吗，我刚才心在痛，我答应你，我会尽力做到。”

　　“答应了就要做到。”我说。心里有小小的开心。

　　他又拉起我的手腕，拿了腕表比了比：“你这手……我怎么没想到。”

　　没想到什么？

　　“我这种人，戴这么贵重的东西装贵族也不像啊，看出来了？很不搭调吧，本来就不适合我的东西。”我装着没所谓，心里却很烦躁，我想到李浚提到这块表的神情。

　　“的确不搭调，和你纤细白皙的手腕不搭调。我该为你定个女士的。”

　　我的脸瞬间火辣辣的，他望着我笑得放肆。

　　“你遇到什么难事了吗？敲门久久不回应。”我岔开话题。

　　“不是什么大事，一个跳梁小丑而已。蹦达不了几下，别担心，我会处理好。”

　　他皱着眉放开我的手，回到椅子上坐下……

　　夜里我做了一个梦，我哭着紧紧的抱着一个人问：“你会护我一世对不对？”。我看不到那人的脸，只感觉他背部的衣料很滑很柔，是上等丝绸。那人轻拍我的背说：“阮溪，再给我一点时间，我一定会救你出去。”

　　这个梦着实怪异，我醒了之后脸上还有泪滴，就连手上也仿佛遗留了丝绸的触感。

　　我把床头灯打开，拿了支烟点上，脑袋里一片混乱。李浚没在，也许他回家了，这房间就我一个人。明明开了灯，我却感觉有巨大的黑暗包裹着我。

　　作者有话要说：唉……转眼就三十五章了。

　　☆、这是本文的楔子！！！

　　草庐里，唯一还算看得过眼的家什就数那张大床了和破木桌上的茶具了，而竹子编的花篓子里新鲜的花，与环境格格不入，简直可以说的上是糟蹋，阮溪雪白的大/腿在柠檬色的袍子衬托下，愈加的诱人，他张开的两腿微颤，膝盖弯曲着与竹席成百二十度左右的好看的角，被汗水沁湿的头发粘了些在他微红的带有春意的脸庞上，他眼睛直直的望着约两丈处的花，嘴里溢出些若有若无的呻/吟，如果不看他身上的人不带怜惜的运动，到会让人觉得阮溪在承欢，而非被摧残。

　　“你一直都是这样伺候人的吗？僵硬的像块石头。屁股、腰抬高点！”

　　阮溪羞辱的别过脸，艰难的抬起臀/部，腿颤抖的更厉害了，血腥味让他想呕，可他怎么敢呢。先前晕过去的两次，是活活被针刺醒过来的，他天生晕血，可是现在自己的□不知是不是血流成河了。

　　……

　　作者有话要说：这个是我忘记发了的。现在不能发到第一章前面了。就发在这里吧，虽然这对文章没多大影响。（不知道是不能发还是我不会发，晋江的设置我还不怎么熟悉，汗~~）谢谢冰冰的提醒，《最后的男妓》古代卷是阮溪卷。

　　☆、第 37 章

　　终于捱到了天亮。

　　我下楼看见张建坐在沙发上眉头紧锁，我向他走去，打招呼：“早啊，张叔。”

　　“蒽，我在等你。”他说：“咱们谈谈吧。”

　　其实我和他也没什么可谈，若真有共同话题，无非也是关于易修竹的，我是一个闯入者，要溶入他们的世界，的确需要与张建沟通，与银马会所甚至整个易氏沟通，既然决定了，就算不能站到与他比肩的高度，那也要为我脉脉含情的仰视作准备啊。隔着玻璃茶几，我站在他对面想着。

　　“过来坐啊，该不是惧怕我？”他调侃说。是轻松的语气，前几天他对我还有明显的敌意，现在是怎么了，转变也太快了些。

　　“嘿嘿，张叔说笑了，敬畏而已。”我也顺着这没猜穿的黑色幽默接下去。我走到他旁边坐下，耐心等待这次“二方会谈”的开始。

　　“你是一个奇怪的人啊。”他摩挲着自己拇指上的戒子开口了。

　　我相信这是他的感叹，没期望我回答，于是我沉默。

　　“修竹的妈妈是一个美丽的富家女，南堂你听说过吗？也就是易氏的起点。南堂不姓易的，它姓越，南堂的老大越山有一男两女，大女越嘉嫁给了当时商界新秀易远，生下一子后就死了。二女儿越沁音与南堂一无名小弟私奔了，从此没在这城市出现过，同时失踪的还有南堂三把手俞垲……”

　　我把手渐渐握紧，又放松，终于打断他：“你说重点吧，我不想听故事了。”

　　“唉……我们认识也是几年了，想当年还挺……算了，也不扯那些没用的，我打开天窗说亮话吧，叫你回来我是万分不乐意的，你也该知道，你和修竹是不会有结果的，他总会结婚生子，这偌大的家族企业要他打理，当然，也要继续传承下去。如果只是玩玩，我也可以帮他找人来送到他面前。咳。”说到这里，他望着我尴尬的咳了声，想必是想到了当年我不就是他找来“进贡”的。

　　“可是他是认真的，你知道吗，我甚至想过找人把你弄死，断了他的念头。”

　　很好，果真我命大，衔优他老爸为了衔优差点把我弄死，郝沿为了他大侄子差点把我弄死，现在又多了个忠心的属下为了易修竹想把我弄死，可我竟然还活生生的坐着沙发踩在这地板砖上。

　　“很危险的，他爱上你是很危险的，我不想看到有什么不可挽回的局面，我不知道你们很早以前就认识，他不怎么近女色的，唉……自从我前几天调查了你的身世，你们自己看着办吧，我不想管了，只要你答应我，不要做对不起他的事，我也好向他爸有个交代，我的命是他爸救的，有生之年我会尽力维护易氏利益。”

　　“调查我？让你费心了，何必大费周章，想知道什么直接来问我啊，张叔怎么这么见外。”我紧紧的捏着拳头说。

　　“我很抱歉，我容不得修竹有一点闪失，所以才这样做，不管你是否谅解，你家的事，我该忘的都忘了。”

　　好一个该忘的都忘了，我冷笑了声说：“那张叔要是没其他吩咐，我去用餐了。”

　　到了办公室时，易修竹说：“今天放你半天假，回去准备准备，晚上陪我参加一个商业酒会。”

　　“修竹，易氏的产业全是娱乐休闲业吧？”

　　“是啊，你怎么想起问这个。”

　　“我就是随便问问。大概与你们的企业文化相关。”

　　“小与你怎么突然关心起这些了，哈哈，多了解也好，以后你就是易氏的人了。”他暧昧的看了我一眼，邪笑着说。

　　我看着他的笑容，兀的自己的心情也愉悦起来，他应该经常笑的，那笑容让我沉溺。不管今后会怎样，眼前这个男人，我现在跟定了。

　　“好吧，我回去打扮打扮，保证不丢你的脸。”我情不自禁的伸手拍了拍他的脸颊。他愣了一下，之后抓住我的手说：“这样的你真好。”

　　我忽然觉得自己的脸烫烫的，慌忙的低下头逃似的出了门，边走边大口的呼气，心跳乱了节奏。

　　晚上和修竹出席酒会的途中，我坐在副驾驶上贪恋的望着他的侧面。

　　不怪我如此花痴，我从来没试着爱过任何一个人，无论男女，现在自我暗示爱一个人，有很异样的心情，不知道怎么形容。

　　“怎么了，我脸上有什么稀奇的东西吗？”他偏过头问我。

　　“没有，我觉得我好变/态，怎么觉得你的脸比女的好看千百倍呢？”

　　他听了停下车，头向我慢慢的靠过来，在我的耳边说：“英雄所见略同。我和你一样的感觉。”

　　他说话时热气喷到的的耳边，痒痒的，我下意识的靠窗挪了挪身体。“快开车，你想被交警开发单啊？”我没好气的说。

　　“小与，你真的是在69俱乐部呆过吗，怎么这么害羞。”他笑了笑，心情很好的问。

　　我瞬间心情低落到零摄氏度以下，他还是在意不是吗，我该怎么办。

　　“害羞，怎么会？”我说着扶住他的肩膀，在他的脸上响响的吻了一下，再轻轻的含住他的右耳垂，吮吸，舔噬，他僵硬着身子一动不动。

　　我是什么货色啊，我怎么可以害羞，我有什么权利害羞，该死的我刚才为什么要害羞！想着我的眼睛就开始模糊了，泪水不争气的流了下来。在我把手伸进他的领口，摸到他的胸膛时，他终于阻止了我的动作，低低的，沙哑着声音说：“小与，不要这样，我在开车。”

　　作者有话要说：粽子大家一起吃，一人一个，排排坐~~~~~~~

　　☆、第 38 章

　　“你嫌弃我的过往吧。是，我早就不知害羞为何物了，这不是你清楚的吗？又何必时时提醒我。69怎么了，69碍着谁了，我就稀罕它怎么了？”

　　我回到座位坐好，望着车窗外说。

　　妈/的，这日子没法过，我总觉得我是在癞蛤蟆吃天鹅肉，嚼在嘴里也心惊胆战。

　　易修竹沉默的开着车，过了大概二十多分钟后，他说：“你明知我没别的意思，我只随口说说而已，你不喜欢我以后再也不提了，但是。”

　　“狄与，我郑重的告诉你，我很反感你这样，过往算什么？我都不介意你介意什么？自己都瞧不起自己就别指望别人能瞧得起你，如果以后我要小心翼翼的措辞，时时看你脸色，以防不经意的言语又伤害到你，对不起。我办不到！你要真觉得自己很脆弱，那么容易受伤，就一辈子躲在壳里别出来吧。”

　　我的眼泪又掉了下来。

　　这个人，自我感觉也忒良好了，他就料定我贴上他的标签了吗，说话这么难听，要是周然就不会计较我的小性子……才开始呢就这副脸孔，要是真跟了他，还保不准会怎么待我，兴许还玩家庭暴力。想到这里我偏过头瞅了他一眼，身材那么棒，我肯定打不过……

　　“哭，你还觉得自己很委屈么？”

　　我就是很委屈，我就说那么两句，你却鬼话连篇，一句安慰的话都没有，伤了人还强词夺理，我……

　　“好了，不要哭了，哭得我心烦。”

　　他扳过我的头，沿着我的泪痕亲吻，我想推开他，却怎么也推不动。

　　慢慢的，他吻上了我的唇，他的唇很温暖，由于我两离得太近，我闻到他身上传出的诱人的香水味，他的手捧着我的脸，吻得很卖力……

　　突然他离了我的唇，趴在方向盘上笑得喘不过气，过了半分钟他才说：“小与，这是你赌气的方式吗？我刚才只觉得自己在吻一个面瘫病人。

　　是的，我就是不乐意他凶我，他吻我时我索性一动不动，任他一个人表演，我也没紧闭牙关不让他侵入，只是张嘴的弧度不曾改变，由于他在我口腔里搅和，我没吞的唾液就这样沿着嘴角流了下来，我也不去管它，就是坚决不动！

　　刚骂完我又这样，和扇我一耳光再给我一颗糖有什么区别，我坚决不接受这种小恩小惠，你来点实惠点的行不？比如说，道个歉什么的。

　　“你别扭得像个孩子，别想我给你道歉，自己错了还死不认帐，没一点悔过的觉悟。”

　　妈妈/的，他怎么知道我心里想什么。

　　“易面瘫，你在说你自己吧，没点悔过的觉悟！别以为我说了喜欢你你就尾巴翘到天上去了。”

　　没等我继续说，他忽然一个急刹车，吓了我一大跳，我望了望窗外，好象是目的地到了，正想打开车门，他伸手挡住不让我开。

　　“事情不解决就想下去了，以后为夫的威严何在。”

　　“那你想怎样？”，切，我瞪了他一眼。

　　他指了指他自己的嘴说“你的缺点太多，我受累给你一一矫正过来。我说过的不在意你的以前，你却当耳旁风，这得改，我开车时你不顾危险胡乱引诱我，这得改，我表示安慰你却拒绝的充满爱意的吻……”

　　“行了易面瘫，我还以为你是惜字如金型的呢，怎么变唐僧了？”

　　“嘿嘿，宝贝，那是对别人，对你就另当别论了，你知道吗，我这两天工作都有干劲多了，你是易氏的功臣。”

　　“别来花言巧语那套，你当在泡妞呐？”刚一说完我就后悔了，这不是自己掌自己嘴么，呸呸呸，当真不是二百五，是二百四加一十。

　　“小与，你不会离开我吧？”

　　他没有挑我的语病，望着我认真的问。

　　“放心吧，你就是我的长期饭票了。”

　　他暧昧的看着我，就是不让我下车，嗳，这眼神。

　　终于，我离了座位，跨坐在他的双腿上，伸手摸了摸他的胡渣，开始解他的领带。

　　“别，让为夫来伺候你。”

　　不知怎么了，听他说为夫二字，虽然有些别扭，怪怪的，但是有甜蜜的感觉。

　　说完他开始解我的衣扣。我忽然紧张起来，“别，我们下车吧，迟了不好。”我支吾说。

　　“怎么了，刚才不是挺主动的。”他调侃，手却没停。

　　这话像人说的吗，他那眼神，不是一切尽在不言中？我要是不主动能下车吗，典型的得了便宜还卖乖。

　　他的手拂上了我胸前的两点，慢慢的捻弄，在红点的周围画圈，一阵阵陌生的快/感向我袭来，迫使我的头无意识的向后仰，颤抖的手肘在方向盘上再也支撑不住。我把腰回转，双手搂住他的腰，把脸埋在他的肩窝里大口大口的喘气。

　　“矣，这保鲜膜就是碍事儿。”他边动边说。

　　这是从来没有过的感觉啊，以前我的客人都是不做什么前戏直接进入正题的，就算有极少数会做前戏的我也让思想置身事外，拒绝自己享受，现在，在这狭窄的地方，我很自然的放松警惕，接受了这个人的爱/抚。

　　“小与，你怎么抖得这么厉害。”他坏笑着说。

　　他的手指又游上了我的背，随着我的椎骨向下抚摩去，一只手解我的皮带，我的意识有些模糊，该阻止他的，可又隐约有些期待，对，期待。

　　恍神之间，他的手已去到我尾椎骨下臀瓣间，我想远离他，仰开了身子，反过手去抓住方向盘。

　　他低低的笑了一声，埋头含住了我的胸前那其中一点。

　　“蒽……”前后的双重刺激，让我口里忍不住发出难耐的声音，出口之后才不胜羞恼，这呻、吟竟是我发出的？

　　“叫出来吧，我喜欢听，这车窗是隔音玻璃做的，只有我一个人听得到。”

　　听到车窗，我顿时清醒了不少，见鬼，居然感觉云里雾里了。

　　“混蛋。快停下，酒会开始了。”这声音竟带着情/欲的沙哑，啊，真他/妈丢人。

　　“这肌/肤，是我梦寐以求的，小与……”他轻唤。“我找过很多人，他们无一例外的都是像你一样拥有白皙细致的肌/肤，可我从来不敢看他们的脸，每次……都是在光线昏暗的房间里，我一直想要有一天，能像现在这样。”

　　他紧紧的抱着我，嘴唇在我肩胛骨上来回磨蹭，含含糊糊的自言自语。

　　我感觉到肩上有液体，冰冰凉凉的。

　　“不要把你的口水鼻涕往我身上蹭，恶心死了。”

　　虽然我知道它们不是口水鼻涕，它们是某人的眼泪，这些眼泪，是为我而流的，它们一点都不恶心，犹胜甘露。

　　作者有话要说：汗……俺昨天做了一件很雷人的事，把自己的雷到了：俺来晋江也有段时间了，此文不是首发，是驻站，也就少很多政策优惠，苦无宣传通道啊，所以俺就去收文留评的地方放链接，就算是挑咱不足之处的评，偶也乐意看见啊，能促进此文的成长，可是……俺甩链接的地方大多都被人封楼了的，再甩去也无效。搞得论坛维和者来说偶恶意破坏论坛秩序……悲剧。偶真不是故意的，上帝啊！原谅偶这个马虎的人吧！

　　☆、第 39 章

　　“喂，下车了。”我摇了摇易修竹。

　　“心口不一……”他小声说着，一只手从我肩上搭过去捞了一包烟。眯了眯眼，很放松的样子（也很欠揍的样子）。

　　“姓易的你说什么呐，大声点，再来一遍。”

　　“也不知道谁嘴里说下车了下车了。身体却坐在我腿上舍不得动，你该不会是想让我抱你下去吧。”

　　呕卖糕的！我现在还保持着跨坐在他腿上的姿势，咳――何其不雅观。我慌忙从他身上下来，手胡乱一撑，翻腿坐回自己的位子上。

　　听到有人闷哼。

　　我手撑在他哪儿了。回忆了刚才手放的大概位子，不就是他命根子那处嘛。

　　“该死的，狄与，你个笨猪。”，他愤愤的看了我一眼，神情尴尬。

　　“对不起啊，要不我给你揉揉。”我心虚的说，立刻双手并用向他那里探去。

　　“够了，滚下车！”

　　我知道他不好当着我的面处理一些事儿，所以乖乖的下车了，实话说，我心里是有些幸灾乐祸的味儿。

　　下了车我才想起我此时的我衣冠不整，胸膛外露，连应该目不斜视的迎宾小姐也忍不住多看我几眼。我若无其事的扣着衣扣，在别人面前，要让我害羞还真的很难。

　　过了三四分钟，易少才打开车门。缓缓的走了出来，脸色很不好。

　　“你还好吧。”，我其实想问：你的小弟弟还好吧。

　　“哼，白痴！”他横了我一眼，大步向前走，我只有在后面踩着小碎步跟着追，这样我想起初中时咱俩不就这情形吗，我就是他的小跟屁虫一个。

　　易修竹这人很阴险，以前给我的印象是任劳任怨的老水牛，对我无欲无求，我还在心里夸过他只付出，不求回报，比周然勒索我感情强多了。现在看来根本就不是那么一回事，慢慢的这狐狸尾巴就露出来了。狡诈，十足的狡诈，先演大爱无私的苦情戏博取我的同情，等我上钩了，再张开大嘴把我吞噬……

　　酒会已经开始了，我跟在他后面走了进去，主办人夏冼章微笑着打招呼：“易董，欢迎光临啊，这位是？”说着以同样的微笑看着我。

　　“狄与，我的朋友，我带他来和大家见见面。”

　　易修竹又恢复了那上位者的范儿，眼神淡而疏离。

　　“哦，原来是狄先生，欢迎欢迎。”

　　我扯了扯嘴角，努力陪他演一出宾至如归。“夏先生，幸会幸会。”

　　来之前易修竹和我说过这姓夏的很有实力云云。

　　第一次来这种场所，很不习惯，只要有人望着我，我就会猜想，他认识我吗，他会不会取笑于我，我会不会给修竹丢脸。易修竹说得对，如果一个人自己都瞧不起自己，那么也休想被别人瞧得起，可是，我真的很难从容的面对这种场合，仿佛绚丽的聚光灯能照出我的原形。我的原形啊！

　　“走啊，发什么呆。”

　　易修竹碰了碰我的胳膊，还不忘回应四面八方抛来的笑脸。

　　“你自己去应酬吧，别管我，我到那边坐坐。”

　　“又怎么了？你不想让我把你介绍出去？那你来做什么？”

　　他有些生气的语调让我很烦躁，他有为我想吗，不求体贴，只求设身处地的想一想。如果事情真的那么简单，一个酒会就能让我得到承认，或者坚定的感情是无往不胜的，走些华丽的过场是为了让彼此更安心些。“唉，你不要逼我，我再想一想。”，我说。

　　我到了待客椅上坐下，随手端了一杯红酒，这是人群恐惧症么，不怪这场合的颜色光怪陆离，只怪我还没有勇气为了新的环境而褪下这身陈旧的跟随我多年的在别人眼中臭气熏天的外衣，这可怜的最后的保护色。

　　仰首喝了半杯，心境到底还是悲凉的。

　　透过形形色色的西装，我看见了那个衣冠禽兽――郝沿。我下意识的缩了一下颈子。我又不是王八，缩颈子顶个屁用啊，我最近总是做一些匪夷所思的事，比如说现在。

　　唉――

　　我放下酒杯站了起来，看了下地形，向卫生间的方向走去。

　　进了卫生间，心安了不少，我迫切需要一支烟，可惜身上没有带。

　　我仔仔细细的洗了手，还是不想出去，于是我又洗了一遍，边洗边想我和易修竹之间的事，还有外面那个我从心里恐惧的人。

　　忽然我听见身后传来低沉的笑声：“洗个手也要半小时，你真当这水不是自家的不要钱买啊。”

　　转过身，看见易修竹眼角带笑的看着我。

　　“你也进来了啊。”

　　“我看见有人进了厕所半小时都没出去，就进来看看他是不是掉进厕所里了。”

　　我低着头看着手上的水珠，没说话。

　　“你在担心什么？算了，下次吧，反正以后有机会。”他摸了摸我的头，温柔的说。

　　作者有话要说：烦啊没烦，设计作业太多了~昨晚一直做到凌晨三点……

　　明天再更一次，此文就不更啦，专心迎接期末考试，考完继续，希望朋友们等我，也不要忘了狄与。

　　另外，小小宣传一下。新坑《公子无心》是古耽，暑假会更，届时欢迎大家多多捧场！

　　☆、第 40 章

　　我把带水的手在他脸上摸了一下，笑着说：“这男人是我的。”

　　易修竹搂过我的腰一阵狂吻，那感觉像是在宣誓般，隐约还生出些悲壮来，许久他才放开我说：“对，这男人是你的，不知道你又在担心什么，不要这样庸人自扰了，我受不了你的神经质。你这样……大家都不好过。”

　　他总能第一时间看透我的懦弱，这是好还是不好。

　　我怎样了？我的情不自禁又被你开肠破肚剖析了。我突然鼻子酸酸的，感觉自己要的不多，可世界给的却太少。

　　“我们出去吧。”我匀了呼吸，抬头微笑着对他说。

　　他握着我的手，轻轻的抚摩上面的腕表：“你还是在里面呆着吧，外面有你不想见到的人。”

　　原来他都知道的。

　　易修竹走了几步转回身：

　　“我还是想问，你和夏丰以前是什么关系啊？我……把你带出医院那次，你满身是伤。你知道的，我没别的意思，我……唉，算了，一起出去吧。”

　　他两大步跨到回我面前，握起我的右手。

　　原来我们心中所想不是同一个人。

　　易修竹就这样拉着我走了出去，然后如此高调的穿梭在人群中，我脑袋嗡嗡作想，一直低着头。

　　“小与，好久不见。“周照谦端着高脚杯优雅的向我走来。再意味深长的看了眼易修竹：“易董，能在这种场合遇见你，罕有啊。”

　　易修竹只望着我说：“又是你认识的？”

　　我无奈的点了点头。

　　“那么，小与，我们叙叙旧？”

　　我和他有什么久可叙呢，如果是关于周然的事，我已不想再听，看着易大少爷愈来愈难看的脸色，正想拒绝。

　　“小然然的未婚妻孙韵可漂亮呢，小与，你说呢？”周照谦手里的酒杯做了个示意与易修竹碰杯的动作，眼睛却盯着我。

　　我要拒绝的话活生生又咽回肚子了，不理会内心的波涛汹涌，尽力微笑说：“是很漂亮，也好久不见了，我们聊聊吧，易董，我失陪片刻。”

　　易修竹的手就是不放开，周照谦冷着眼旁观，嘴角衔着嘲讽，然后又温柔的说：“然那小子就是没易董有魄力，我这当哥的也恨铁不成钢啊，活该被人甩，要是能……”

　　没等他继续说，我猛的甩开易修竹的手，“周老板，咱们走吧。”

　　我的小朝，怎可以因我的原因，让人把你的幸福夺去。

　　易修竹冷笑了声，一口把手里的大半杯酒喝完，转身离去。

　　对不起修竹，小朝比你重要，可看着你离去的背影，我的心口怎么这么闷。你的力那么大，你要是把我紧紧的握住，我的手怎么离得了你的手心……

　　“我觉得你变了。”坐在包房里，周照谦说。

　　“哦，也许吧，人都会变的。”修竹，不要走，我在心里叫。

　　“还是那个一口喝完咖啡再多要几块方糖的狄与要有魅力些。”

　　“哦，你是想看牛啃牡丹吧。我不介意再表演给你看，可是这次得收费。”修竹，我不能不顾小朝。你和小朝我都要，我在心里叫。

　　“哈哈，怎么变说话的方式还是不变啊，小然然要结婚了，你知道吗？”

　　“不知道，我一向不过问与自己无关的事。”修竹，……我要怎么办啊。

　　“新娘很漂亮，叫孙韵，听说还是与你相识的呢。”

　　孙韵，怎么可能成为别人的新娘，我的小朝怎么办呢？这到底是怎么一回事，我离开的期间，还发生了多少事？

　　郝沿，夏丰，周然……那些剪不断理还乱的人和事，又到了眼前。

　　我想到我和小朝最后一次见面，在锦山监狱……监狱。

　　我突然眼前一片漆黑，失去了知觉。

　　周然幽怨的看见我说：“唉，就知道你会出尔反尔。你还是没让我进月色，还是没让我进你的心。我想着啊，为什么活该我一人痛苦，而给我痛苦的人却很快活，这也是从你身上学了的：自己不好过，也别让他人好过。”

　　原来我才知道着世界上存在有无数种理由，不管牵强与否，只要你肯找。

　　“这个就是你娶韵儿的理由。”我依稀看到他在一束微光中，原先忧郁的眼神忽地变得狰狞起来：“对啊，想来想去，你最在乎的人不过俞小朝一人吧，除了他，你是不管他人死活的，我不怪你铁石心肠，你也不能怪我寻找慰藉。”

　　“周然，不是说好的好聚好散吗，你这样多幼稚你知不知道。”，我急切而心虚的大喊，唯恐他听不到。

　　“这位病人醒过来了，快去通知易董。”

　　我看着眼前的白衣天使，才知道方才只是一个梦，对，一个梦。我只是晕倒在包间里了。

　　作者有话要说：蒽……我要准备期末考了，所以会停更一段时间，谢谢一个多月来大家的相伴以及支持，暑假再会，勿忘狄与，勿忘我。哈哈。

　　再宣传一下：《无心公子》，古耽，http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=749328，简介：穿墨色外袍的男子抱着一只漂亮的白猫，站在屋檐上，盯着院外的小桥，喃喃的说：“小懒，你想不想吃红豆糕啊？他要是从那桥上走来，我就把你交给他处理，别怪我心狠，谁叫你把属于我的红豆糕吃了呢，小贪嘴！”

　　白猫庸懒的伸了一下爪子，抓住柔软的衣料，再缓缓松开。稍微表达了些抗议。

　　“小懒，和你在一起，很无趣。”白猫从吕无心的怀里跳下，幽怨的瞥了眼，屁颠屁颠的走了……

　　大雾弥漫中楼台若隐若现，月亮遁形到晨曦之光中，桃花深处，有小溪环绕，一座紧闭的孤馆，像是在抗拒晚春的寒意，那是无边的清新与寂寥。

　　馆里住着的不是别人，正是大名鼎鼎的无心公子――吕无心。

　　有兴趣的可以先收藏，俺假期更它，先表示感谢。点击右下角就可以看见啦！

　　☆、第 41 章

　　又是白色的床单，不同以往的，这是单人贵宾病房，我看了看衣服里的保鲜膜，唉，这待遇可真不一般啊，想到我一人拖着身子晕到在医院的那个傍晚，愈发觉得现在的生活滋润。至少不用担心哪天死了没人收尸。

　　“醒了？”

　　正当我揣摩着彼时此刻将来的时候，易修竹遮遮掩掩的进来了。头发有点凌乱，衣服还算整齐，只是……我想装着没看见他的一个眼睛是青的。可是他说话嘴角只动一边实在是太滑稽了。我一个没忍住就笑出声来。

　　“这易少也兴打架斗殴啊？”我坐起身来指了指不远处的饮水机。

　　他皱了皱眉，继而又面无表情的在床边的小几上拿了玻璃杯去接水，我明显感觉到空气里的分子运动不正常，也不敢再说什么，干咳了两声，接过杯子小心翼翼的喝，力求不喝出声音来，边喝边用眼睛瞟他，那感觉就像在等待判决的犯人，九分惶恐一分侥幸。

　　他把水递给我后，就转身走开，没看我一眼，点了支烟倚在窗户旁，有一口没一口的吸。我知道我随周照谦走了让他很不爽，可当时那状况也不是我能左右的，现在让我软语道歉我可做不出来。

　　“我还要一杯。”

　　不知怎么了，我就是感觉很渴。可能是睡缺水了，谁知道呢。

　　“你自己没长手啊？还真当自己是病人了？”

　　他把烟掐灭仍进垃圾桶。就这样出了门，出了我的视野。真的，这突如其来的两句话把我砸瞢了。

　　我当然不会认为他只是单纯的不想伺候我这个伪病人。我的确可以下床了，什么毛病都没有。我也不知道那时侯怎么就晕过去了，想必是急火攻心。易面瘫，还不是因为你啊，现在居然给我脸色看，说话也阴阳怪气的，别以为给我开了个好病房就能腻歪了。

　　不过那梦，不，梦中的周然，真的让人胆战心惊。小时侯我妈说上半夜做的梦是正的，下半夜做的梦是反的，可我这大白天做的梦，该以什么来作为判别吉凶的标准呢，费思量！

　　我也屁颠屁颠的穿上鞋子出了门去，显然易大少脸上的印象派图画是不容忽视的，我且当个孙子，去慰问慰问。

　　出了门几步就看见周照谦向我走来，身后还跟着个小护士。

　　“小与啊，现在感觉怎么样，我那样说真不是有意要难为你，小然然，他毕竟是我亲弟，我只是想为他做点什么。”

　　瞧瞧这人，半边脸都肿了，说出的话还是那么圆滑，礼数周全，风度一大筐！

　　“我感觉很好，睡了一觉，整个人都神清气爽的，倒是你……怎么那么不小心，摔着了吧。”

　　他嘴角抽了抽，沉沉的说：“幸灾乐祸只心里自个儿偷着乐就够了，也只有你狄与嘴巴这么毒。那易家小子为了你到是没了顾忌，这帐我以后是要讨回来的。不过那是以后的事，现在我们找个地方继续谈先前的事吧。”

　　他这一说，让我瞬间没了看笑话的兴致，是啊，当务之急，是把小朝的媳妇儿怎么快成别人的老婆弄清。

　　这才是最重要的。

　　“好啊，进屋说。”

　　我转身又回了病房，周照谦也跟了进来。小护士被拒在了门外。

　　“你以为俞小朝是怎么出来的？”他走到了不久前修竹站过的位子，一只手肘放在窗台上，手指无规则敲打着。很闲很污我的眼。

　　可能是我脸上的嫌恶只意表现得太明显了，他很善解人意的说：“上次和你喝咖啡时，见你这样敲桌面，觉得有趣，就学着做了，果真有趣。”

　　这人的想法如此奇特，让我猜他不透，这种话从他这样一个商场老手口中说出真的有趣，我不是怀疑他的智商，像上次他听见我把周然叫作小然然，他之后也这样叫，直到现在。我可不愿意相信他童心未泯，能这样只有一个可能，此人为狠角色！

　　“是周然帮的忙吧。”。想到在锦山监狱时，小朝就叫我找周然，我最终也真的去了，还和他划清了界限，周照谦现在这样问，是想羞辱我吗？

　　“在你心中小然然有那份能耐？”看了看我，他收回敲打窗台的手，环抱在胸前说：“这样想也不错，蒽，算是吧。”

　　“我很感谢他，答应我的做到了。”我没在理会他说“算是”的含义，过程不重要，结果才是我关心的。

　　“不过……也不全是因为你，我是商人，不会因为些许人情就做赔本生意。”

　　我又想到那个奇怪的梦景，忽然打了个冷战，难道这就是那女人所谓的办法。

　　“和孙韵有关对不对？”这一刻，我有止不住的不安，如果真的是那样，在我在高台过着安静小日子的时候……不敢想，是我的懦弱，使你失去爱人吗？小朝，我的小朝。

　　作者有话要说：本想大肆修文的，结果折腾了几小时还是放弃了，情节的改动会给亲们带来不便，所以……

　　☆、第 42 章

　　虽然现在的周然已不待见我，但是我必须见他一面，这俞小朝也真倒霉，遇到我这个拖油瓶，现在折兵损将不止，连夫人也赔了。

　　周照谦真是“好人”，巴巴的来提醒我，如果没有他，我不认为修竹会把这些情况告诉我，尽管这些情况对我很重要。

　　几个月了，真的是几个月了，我又拨那个久违的号码，那边的铃声是罗志祥的小丑鱼。周然也念旧，这彩铃认识起就没换过。

　　“哪位？我周然。”

　　“我狄与。”

　　“……”

　　也就几十秒的沉默，我还没酝酿好怎么表达我想表达的事儿，就忙音了。

　　草！

　　居然挂我电话。就算是我有求于你我也还没开口啊。现在长进了，在我面前装大爷，他、妈的，还真怀念你为我穿上小围裙的样子。

　　这下我该怎么办。

　　我感觉喉咙下方一抽一抽的疼，草，就算我欠你的，也不能用小朝的老婆来抵啊。你到喜庆，要娶老婆了。我到哪去找个人来还小朝啊。你说你娶谁不好，你他妈、的偏要娶我的小朝的人，你是人吗不是，啊，你。

　　“你在这里嘀咕什么呢？”

　　易修竹把我拉了起来，力道鲁莽。其实我不觉得周然有错，都一拍两散了，人家让我吃闭门羹也是情有可原的，我也就只有骂骂咧咧的份。

　　“没什么，我就觉得喉咙有点疼。”我望着他扯了扯嘴角，想弄点笑容出来，这事不能让他知道，在他面前提小朝是自寻死路。

　　“喉咙疼这是在医院啊，你蹲在墙角就能不疼了？狄与你不要成天给我装神弄鬼的，我陪你玩不起，你要怎样啊。”

　　他拼命的摇我的肩膀，我想到小时候看琼瑶剧时就看过这桥段，那男主拼命的摇那女的肩膀，想着想着我就笑了，这剧情还真生活化，常见实用。

　　啪――――

　　“我让你笑！”

　　易修竹果真是易修竹，打人的姿势都那么的优雅。

　　我下意识的舔了下嘴唇，我没生气，我就那样望着他。有些像一只小狗在路边看到一堆屎，高高兴兴的满足了胃。它的主人扯着它脖子上的铃铛就给头上俩拳头，再踢上几脚，原因无它：你都跟了我了，怎么还改不了吃屎呢？

　　易大少爷，我都跟了你了，你现在才发现不能容忍我的天性啊？你早在干嘛呢？在吃屎啊！

　　“你打我？”，我陈述这个事实。

　　“小与，我……”

　　“你没错，教训得是。打顺手了以后好三天给我一小打五天一大打吧，没准还真能把我调教成你喜欢的样子呐。”我边说边作势拍了拍他肩旁，意欲让他再接再厉，我也不知道我怎么会这样，总之我觉得有些东西终于破壳而出了。

　　“小与，我错了，我不该对你动粗。”

　　“别啊，想打时就打，憋着多难受，憋出病来我会心疼。”

　　我没有歇斯底里，我很平静。

　　“对不起，这次是我错了，先回家，大家都需要静一静。”他扶了扶额，一脸焦虑。

　　我想了想，最终没再说什么，我现在已经没有多余的心思管我脸上的火辣疼痛代表什么，而我又应该怎样深思和凭吊自己的处境，以及他所说的家是否真的是属于我的，我只是想着该用什么才能挽回属于小朝的。

　　我从来不是能让人予取予求的人，可而今的修竹，却慢慢的想得到我的更多，他开始犯周然犯过的错误，妄想我因他而改变，

　　出了医院，我在车上闭着眼一直没说话，直到回到银马会所。

　　易修竹想说什么但终究没说，他幸好没说，因为说了也是白说。我不会想去明白。我只信奉自己的内心。

　　我穿了那件黑色的卫衣，周然曾经说过我穿这件衣服很好看，其实我自己偏爱白色衣物，到不是想把自己装点得纯洁，只是觉得它是最包容的颜色，它能包容我的一切。

　　出门前我走进卫生间仔细的端详了自己一遍，即将见到的过期情人，他会怎样刁难我呢。我摸了摸自己的发梢，感觉它们在轻微的颤抖。不要害怕，我说。

　　作者有话要说：字数偏少，别急，慢慢来。

　　☆、第 43 章

　　周然所在的维多利亚小区是市内有名的高级住宅区，上次去时还看见一个被他唤作宝贝的男孩奇安。现在上去呢，会看见孙韵吗。我在电梯里按了七楼，

　　我敲了门。许久都没人应。待我又敲了两次后，我终于用脚踢了，防盗门哐哐作响，还有震动的颤音。

　　真的不想这样，似是而非的爱恨，我送上门让人羞辱，还不得其门入。

　　周然回来时，搂着那个叫奇安的男孩。看样子正春风得意，发型变了，剪了个寸头，他看见我明显的惊讶。

　　此时我蹲在地上，靠着他家的防盗门，两手臂弯抱着膝盖，样子很糗。

　　他偏头冷笑：“什么风把您给吹来了？”

　　“我找你有事。”我是很有预见性的，早猜到今天会听到些不入耳的话，我缓缓的站起来，又弯腰揉了揉膝盖，蹲了一个多小时，腿麻了。

　　他在他的“宝贝”脸上啵――了一下，声音很响亮。“奇安，你说好笑不，这人说找我有事儿。”

　　奇安不知如何作答，只尴尬的笑了笑。

　　我突然同情起这个男孩了，他在周然身边陪着，是单纯的陪着吃喝玩乐吧，周然也会下厨给他做饭吗？他敢不敢任性？想到这里我真想扇自己俩耳光，在这当口还想这些别人得不到的和我已失去的，我才发现我也是那种恃宠而骄的人，一个人对我好点，我心里就忍不住的自傲和窃喜，把自己置身自我编织的优越感之中，真是蠢货！

　　“滚吧，我说过不想再看见你。”他见我没有动，又说：“忘了你自己答应的话？”

　　“没有。”这种情况下，教我如何能淡定，我又踢了踢他家的门。哐哐――。发泄了心里总算舒服点了，看，我就是那种不会掩饰自己情绪的人，才对峙三分钟不到就原形毕露了。但……自己心里到舒服了，我这有求于人的人还这样大的火气，我转头看了看周然。此时他望着我的眼睛居然含着笑意，像忽然想到什么，他脸色又变了。

　　“那你还出现在我面前？想炫耀你傍着大款了？易夫人！”

　　“听说你快结婚了。”我说着眼睛死盯着他，想从他眼中看出希望来。

　　“我结婚与你何干？嗯？或者你后悔离开我了，想和我重修旧好？”。他眼里闪过一丝阴霾，语气相当不善。

　　或许他也是不愿意的，我不相信几个月的时间就能把一个人的性向都变了。

　　“孙韵她……”

　　“孙韵她是我的未婚妻。”

　　‘我想着啊，为什么活该我一人痛苦，而给我痛苦的人却很快活，这也是从你身上学了的：自己不好过，也别让他人好过。’那梦境里周然的话此刻又浮现在我脑海里。

　　“周然，你是在报复我吗？”我不确定的问。毕竟我眼中的周然是温柔而无害的。

　　“报复？少往自己脸上贴金了，狄与你这人向来就是这么自以为是，以为地球没你就不转了，报复？我干嘛报复，我过得好着呢，你，狄与，在我眼里什么都不是！我哪有心思去报复你，你自个儿得了臆想症吧。慢走不送。”

　　我尽力压制住想转身离去的冲动，不理会那男孩严重的高度警惕，我挑衅的说：“哦，这样啊，我还特意穿了你最喜欢的衣服呢。看来真是自作多情了。”

　　他明显的抖了手臂，我看见周然搂着那男孩的手慢慢放下，面色舒缓的低下头对他说：“你先回去吧。”

　　我就知道周然不会真的对我无动于衷，这样的我是如此的卑鄙，会遭报应的。

　　等奇安的背影消失后，周然迅速的拿钥匙开了门，把我拉进门，再嘭的一声关掉，屋里只有我和他，我突然很心慌，这来意很明了，可是我和他之间的烂事儿岂是嘴巴说几句就能解决的。

　　“你在怕我？”

　　“……”

　　“怕你还自动送上门来？你就料定我不敢把你怎样？”看着周然似笑非笑的样子，直觉告诉我此时的他很危险。

　　“来来来，咱们来喝点小酒。”他把我半着“请”到了沙发边。“坐啊，别拘束。”

　　我神经紧绷的坐下，不知道他要搞什么名堂。

　　周然从转角柜了拿了一瓶红酒出来，向我示了示意：“咱们把它喝完，你说好不好？”

　　我能说不好吗？换个说法，我说不好你就能止住这想法？

　　“……”，我没回他的话。

　　“咱们认识了近两年了吧，嗯，一年零七个月再十四天。对不对？我记错没？”他坐到了我身边，很殷切的问，问得我全身汗毛都立起来了。

　　“周然，过去的都过去了，孙韵她……”我清了清嗓子，试图解释。

　　他打断我说：“别提孙韵，一年零七个多月，你对我做过些什么？”

　　“衣服，特意穿的。嗯？”他点了点头。“脱了它吧，碍眼。”

　　我真的被他突然冒的这句毫不相干的话吓到了，半天没反应过来。

　　“不想脱，那你来做什么？该不会是以为我还会像以前一样你说什么就做什么？何时变得这么幼稚了呢？”

　　我不知道他想怎样，我只知道眼前的周然很恐怖，他在发疯。

　　“我先走了，等你冷静点时我再来。”说着我迅速站起来朝门的方向走去。

　　说时迟那时快，周然快速抓住我的手臂：“想走？”

　　作者有话要说：今天的任务完成了，哈哈，好开心！105832212这是偶才建的读者群，喜欢此文的，支持此文的，爱好耽美的朋友都可以加，热烈欢迎！

　　☆、第 44 章

　　我光着身子站在周然的门外，犹豫了许久，就是不敢敲门。

　　想着五分钟前的劲爆场面，至今还热血沸腾：

　　周然只比我高几厘米，可身子比我强壮很多，他这样拉着我，我怎么也挣扎不出他的桎梏。

　　“那你想怎样？”我不再动，轻轻的说。望着他轻轻的说。他拉着我的手没放开，也安静的望着我，眼神有些空洞，好像思绪飞到别处去了。

　　“他、妈的你想，怎样！”我又咬牙切齿的重复了一遍。

　　他终于放开手，手指插了插自己短的可怜的头发，回到沙发上坐下，开始点烟。我看他那熊样不知怎么就不想走了，胆子一上来，就开始耍横。三两步跨到他面前扯着衣角往上一翻，脱了扔在地上。

　　“脱了。我脱了。”说着端起他倒在玻璃杯里的红酒仰头一灌，很多红色的液体从我的嘴角滑落，沿着下颚滴到颈部，胸膛。凉凉的。“酒也喝了。”

　　我没坐，俯视着他，一副豁出去的模样。

　　他也端望着我，露出不可思议的神情，许久才低下头狠吸了口烟，说：“你这臭脾气一点也没变，现在我没心情和你闹，你还是识相点走吧，你在我面前我不敢保不住会做出什么事情来。”

　　走？刚才我要走你不让，现在晚了！老虎不发威你当我是病猫啊。今天不把事情给过讲清楚我还就不走了！我心里愤愤的想。

　　“走个屁！结个屁婚！老子叫你结。叫你结。”我扑上去就给他一阵猛打。

　　他可能没料到我会这样，手里的烟也被我撞掉到沙发上，混乱中他吃痛用手撑着我左肩用力一推，就把我推倒在茶几上。惯性过后，我跌坐在地上，因为没穿衣服，腰背刮过玻璃几的棱边，火辣辣的痛。当时我也真火了，噌一声站起来扑上去就在他颈子上狠狠的咬了一口。那一口用尽了全身力气……直到感觉嘴里有咸咸的东西流入也没停止使力……伴着某人发出的杀猪般的叫声。

　　而我“大功告成”后居然第一时间想到“跑路”，我松口之后飞速向门外冲，出了门快速的按了电梯，电梯的不锈钢反射出一个上身□，嘴角还溢着血的我的影子，这画面给人的刺激比较大，吓得我自己都退了两部，因为我皮肤奇白，而嘴角那谁的血又红得妖异。

　　像一个刚饱餐一顿的吸血鬼。

　　这时我才有些清醒过来，想着我这样的妆素是铁定出不了管理严谨的维多利亚小区的。

　　O()洇)o唉！功成身退仅仅是三分钟的错觉，这不，我又耷拉着脑袋回到周然的门外。

　　现在想来也冷汗直冒，在那千钧一发之时，连思考都没来得及，我怎么就想到用嘴呢，用嘴也暂且不提，我怎么想到下嘴的地方是脖颈呢，难道这就是人类的原始兽欲被激发了。

　　我如果现在进去，能顺利出来的机率不大，那混蛋肯定会伺机报复的。

　　我也想到他的伤口，他不上医院会不会感染呢，我可不是想谋杀他。我有意识的用舌头顶了顶上下牙齿，不尖。这个事实让我的心微微安宁些。

　　纠结了很久，我终究还是推门进去了。

　　客厅里空荡荡的，而米白色沙发上滴落的也不算新鲜的血液尤为显眼，暗红色斑迹象是在控诉我的荒唐行径，我瘪了瘪嘴，向卫生间走去，他应该在处理伤口吧。

　　也没人。

　　我又转向卧室。

　　据我所知，这间卧室的采光度异常好。而此刻却很昏暗，给人压抑之感。

　　窗帘拉得严严实实。他侧躺在床上，背对着我。我可以肯定他知道有人来了。

　　不管来人是谁，他宁愿那样睡到地老天荒！这是我此时的感觉。忽然我心里就内疚起来，人家周然也没真欠我什么，要真计较起来，我欠他倒是事实，而我今天来也不是要和他闹出什么花样来，割袍断义的事儿几个月前都干过了，现在还打个小架真、他妈的矫情！这不是该好说好商量的谈谈孙韵的事吗？

　　于是我走过去轻轻的推了推他的肩膀说：“我陪你上医院吧。”

　　作者有话要说：　嘿嘿，那个……字数有点少，亲们将就着看吧，会日更的，我尽量在这个假期把八十章的现代卷完结，开学写古代阮溪卷。温馨提示：收藏便于阅读。

　　☆、第 45 章

　　“我打过狂犬病疫苗的。死不了。”

　　他还是躺着动也不动，冒出这样一句话来。

　　居然这样说我，我这人心地善良，不和伤员一般见识，我忍！

　　绕过床吹搅怂面朝那边，想看看这人不动是否是在装玻见我走过去，他迅速又换了方向，又是背向着我，只听他抽了口冷气，好像是碰到伤口了。

　　这又是何必呢。我就看看，又不吃你，你躲着做什么？

　　“我道歉。”我把身体趴在床上说。

　　看到他这样别扭的给自己营造了弱者的氛围，我心里这两天压抑着的情绪也消失了不少，怎么说一个受害者可怜兮兮的在我视野里，我也该关心关心不是？

　　“你还好吧？起来消下毒，小心伤口感染了。”

　　“少在这里假慈悲了，滚吧，求求你滚吧，让我一个人安静一会儿。”他突然坐起身来，朝着我大声吼。

　　看着他脖子是那个的伤口有些狰狞，没有任何包扎，很强势的逼近了我的眼球。

　　床上也有些血渍。

　　此刻的他像一只受伤的兽，表面上乐意一个人默默的舔舐伤口，其实内心还是很希望被人关怀的，至少我是这样认为。

　　看了看他。我转身到另外一屋去提了家庭急救箱来。又从冰箱里拿出一条冰毛巾。

　　“我那时不懂事，十九岁不到，能懂什么，我不该招惹你，本来你可以过正常人的生活的。”

　　我打开工具箱，把一只膝盖放上床，倾身去想给他消毒擦拭。

　　他向后仰了身子，明显拒绝我的好意，我左手拽着他的手臂把他拉回来，右手拿着沾了酒精的棉花球撒气似的用力在他伤口上揉了几下。

　　“你……”他愤恨的欲言又止，“狄与你是个混蛋。”

　　“多谢赞赏，你也不是认识我一天两天了，干嘛这么见外，夸得我都不好意思了。”我见他因愤怒而口不择言的样子甚是可爱，忍不住嬉皮笑脸的说。

　　“是啊，认识了不止一天两天了，但我宁愿从未认识过你。”

　　我工作的手顿了顿，冷笑说：“是么，那真是可惜，这个由不得你选择，下辈子投个好胎，兴许就能实现这辈子的愿望。不过，最害怕一不留神儿下辈子又被我遇到缠上了，生生世世，周而复始哦。”

　　换上冰毛巾敷过伤口周围后，我退到床下，埋下头捣鼓搁在箱子底层的纱布。

　　一只手抚上了我的左脸，我下意识的打落它，“不要闹，没看见我正忙着呢。”

　　他又抬起手，手指划过我的眉眼，再如此反复，说：“你终于把心交出去了吗？”

　　这转变也太快了些，我思维有些转换不过来。什么？我抬起头，说。

　　他轻笑了一声把手放下，“只是有点嫉妒，以前还以为你只爱自己，那时虽说不甘心，但也不至于绝望。”

　　我好像明白他说的是什么了，心里闷闷的，该死的又想到他穿着围裙温柔的笑的样子。我不是三心二意的人，但是面对这样一个曾经对我溺爱有加的人，现在却要因别人的事和他讨价还价。多多少少有些不能释怀。

　　“那孙韵……和你不是两情相悦的吧。有些东西，强求来也没意思。”我手指摆弄着床单。尽力想不伤人又能达到目的的措辞。

　　我想到了我来的目的，不是为了温存这满载着遗憾的旧情。

　　“我哥告诉你的吧。你还是老样子，一关于俞小朝的事就魂都没了。你走吧。顺便把门带上，我要睡一会儿。”边说边侧身躺下，又是背对着我。

　　那语气很让我心酸，声线颤抖而沙哑，像透支体力后还望不到沙漠的边，最终放弃了希望的疲惫旅人。

　　“哎你，还没包扎啊。”我顺手又拿过纱布，不知如何是好，他的心情好像有些低落，我没了把他拉起来的勇气。

　　“放哪儿吧，我一会儿自己包。”他沉默了会儿，终于说。“我不会结婚的，你放心吧，我哥吓你的。”

　　我在心里终于舒了口气，小朝，原来是个误会，你的爱人还在。

　　“那你好好休息，我先走了，过几天再来看你。”

　　没等他回话我就出了房门，我真他妈的不是东西，目的达到就果断走人，一分钟也不想多呆，看，我就是世人说的，□无情。

　　回想起一年多前刚遇到周然，是在子夜的酒吧里，那时我还玩得很疯，那淫靡的灯光配上他鄙视的眼神，激起了我的破坏欲，于是我故意去引诱他，想把他掰弯，起初还受了他不少冷言冷语，后来慢慢的就变了，我至今也分不清那时促使我去坏他的大部分因素是他鄙视我是GAY还是来自我自身的寂寞，总之我做了那件丧尽天良的事。

　　越想越心烦。

　　我为何如此不洒脱，做了就做了，错了就错了。有什么大不了的。

　　作者有话要说：今天的任务又完成了，高兴~~~~~~~~~~~~・

　　☆、第 46 章

　　回到银马会所时，已经傍晚六点左右了，换了一件浅色的休闲衣，我来到易修竹的办公室。今天整天都没在这挂名的工作岗位上，现在不去晃□躯就有点说不过去了。

　　“回来了？”易修竹头也没抬的问。紧接着又说，先去给我泡杯咖啡吧。

　　我真就去储物柜拿出一包速溶咖啡，泡好，端到他面前。

　　“狄与，你老实说，你现在是把自己当作我的助手呢还是情人呢？”他终于抬起头来，放下手中的文件，两手环胸。

　　“助手加情人。”我不再多说，垂了手站在他旁边，一副正经的助手模样。

　　“作为助手，你擅自离职没和我请假，作为情人，你和我生活在一个屋檐下的情况下，你要去哪儿是不是该和我打声招呼呢？”

　　得了，说来说去就是我出门没给你报备，你就不乐意了。

　　“以后不会了。”我说。这态度很端正啊，以后痛改前非。

　　“昨晚在宴会上晕倒，今早才醒来，我不想再追究周照谦和你说了什么刺激到你了，可刚出院你又蹦Q出去了，都晚上了才回来，去哪了？”

　　我不知道该不该说去找周然了。

　　“去找一个朋友有事。”我答得模棱两可。

　　“朋友？易小朝？周然？或者又冒出来个我不知道的？据我所知，你的朋友不是很多吧。这是对谁这么殷勤啊？”

　　虽然他说的是实话，可实话最刺耳。

　　我的确没什么朋友，难道这寥寥无几的朋友你都要管，我接受你，不代表我能接受你接管我的生活。

　　“你何必提醒我没有朋友？我身上有几根毛你不也是调查清楚了吗，现在这样，算不算在拷问我有没有背叛你？你何时变得这样不自信了，干脆把我锁在你家吧，这样我就蹦Q不了了。”

　　我把蹦Q二字咬得很重，我知道我不应该生气，可是，我把周然踢了，李浚甩了，也不再和以前的客人有来往了，那些稍微稀罕我的人，我统统都拦在了心门之外，就这样身无长物，果奔到你的怀抱，你还要要求我怎样！我狄与的命本来就贱，始终都是一个人，唯一的小朝，你都不愿意接纳吗？

　　不是不委屈。

　　“今晚开始搬了和我一起住。”

　　他盯着我看了一会儿，他又拿起先前的文件，抛了这样一句话，便不再理我。

　　“没必要，我一个人住的很好。”

　　“在我看来非常有必要，这事就这么定了！不必再说。下楼用餐吧。”

　　本来心情就不怎么爽，他还说这种霸道专制的话，我心里更加窝火：做你的春秋大梦吧，本少爷当你说的话是放屁！

　　出了办公室的门我就把他的话抛之脑后了。

　　可是――晚饭过后我再回到李浚那间房时，居然进不去了!姓易的，算你狠！

　　于是我来到侧厅随便拉了个人问，“请问易董的卧室在哪？”

　　那人用奇怪的眼神望着我说：“易董不喜欢外人进他房间，你有事就在这里等他吧。”

　　还不喜人进，小姐闺房呢。我在心里琢磨着怎样发泄我的不满，我很不满，非常不满！

　　这时易修竹恰巧进来，瞪了那小侍者一眼，“他算是外人吗？”。转而暧昧的对我说：“别听他胡说，我的卧室就在前面，我这就带你进去。”

　　我感觉一阵恶寒，这人何时变得这么幽默了。

　　不是你耍手段不让我进门，我能让自己来你这狼窝么？

　　“你叫人把我房间换锁了？”我肯定的问。

　　“那是李浚的房间，你一直霸占着别人的多不好。”

　　我想说你不是把人家李浚赶走了吗，现在充当好人了？

　　易修竹此时心情大好，与我的形成强烈反差，他打开自己房间的门，对我做了个绅士请。

　　进了门我眼神粗略扫射了房间，是灰色基调，无端有种贵气。

　　但我还是在心里骂，品味也不过尔尔，房间和本人一样，瞎炫！

　　“还满意吧。”他自豪的问。

　　“马马虎虎，还算凑合。”我故意露出些嫌弃的神情。

　　他无所谓的摇了摇头：“就知道你会这样说，所幸我不受打击。衣柜里有我为你准备的新睡袍，你先去洗吧。我出去拿点东西。”

　　说完他转身出了房门。

　　这分明是蓄谋已久的。连睡衣都准备了，不是掉进狼窝，是羊羔入猛虎之口啊！

　　进了盥洗室一眼印入我眼帘的是那个超大的浴缸，这易大少爷还真懂得享受。

　　我回忆起张建那天说的话，如果是真的，那易修竹就是我表哥，这算不算乱伦呢，真是罪过。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　作者有话要说：　　亲们，明天有肉肉吃，哈哈，邪恶一下，你们就流口水吧。分分，留言~~~

　　☆、第 47 章

　　而且是罪上加罪！

　　我这样想着，莫名的心情又好了起来，很雀跃的返回外间去衣橱里拿家居服。

　　打开衣橱，里面除了两套深蓝色以外，全是白色的衣物，我愣了。这人怎么和我喜欢同样的颜色，我也是最喜欢白色，其次是深蓝。

　　随意拿了件白色的，我进了盥洗室。

　　先前就瞧准了的这宝贝！我一边咒骂易修竹资本主义恶习气，拖社会主义尾巴等等，一边放水往里面跨。我舒服的躺在里面，让水慢慢淹过我的腿，再漫至腰间，到肩颈。

　　忽而，我开始怀恋以前我那纸醉金迷的生活。

　　如果有人知道我这个想法肯定会鄙视我，可是这就是我的真是想法，在此刻这种享受的时候，就愈加怀恋，就算醉生梦死，但至少那时有个美好的愿望，幻想有诱人的彼岸。如果现在我生活就是彼岸，那么我只能说，沼泽的彼岸是泥潭！

　　这就是小朝一直所希望看到的我的样子吗。不再接客卖笑，不再灯红酒绿，不再，一个人。如果是，我很不喜欢。很不喜欢自以为一无所有，却还是失去，很不喜欢努力之后，还是回归一成不变的彷徨。

　　不过是徒劳的挣扎。虽然那时阴暗淫靡，可现在也不见得多阳光积极。

　　我得好好想想，到底是谁夺走了我的旧时安稳？

　　是小朝！俞小朝你个背时鬼，口口声声说要把我向光明的地方拉，几本诗集几场艺术展没把我打动，你就搭上自己了，你说你傻不傻，说你傻呢你还真聪明，“铁饭碗”给我搞砸了你就安安心心的去独善其身了，也不管我死活。

　　其实我想说，你真没义务管我死活，你干嘛摆出一副救世主的模样。

　　可是，我承认我就他妈、的就吃这一套。

　　感觉眼睛有点模糊，脸上有液体滑落，我把头缓缓沉浸到水里。

　　“狄与，狄与，你想死啊”

　　易修竹疯狂的把我从浴缸里拉起来，怒火朝天的望着我大吼。

　　真是莫名其妙!生活这么美好我怎么忍心死。我不就刚沉下去你就进来了吗？一惊一咋的吓唬人。

　　“这不是想死没死成，被你从鬼门关啦回来了嘛。”我扁了扁嘴说。

　　猝不及防的，他顺着把我拉起来的手又把我往下按，我脚下一滑，嘭一声仰躺进水了，喝了几口自己的洗澡水。呛得我直咳嗽。

　　呸，咳咳，清了清喉咙，“你他妈的有病啊？真想弄死……唔――”

　　他拉过我的身体霸道的堵住我的嘴一阵狂吻，暴风雨似的吻点过后慢慢变成绵绵细雨，辗辗转转，我从拒绝到慢慢的沉醉其中，仿佛看见了远山之上，细水长流。

　　这一点温暖，是我一路走来，跋山涉水之后的唯一收获。

　　等到我觉得呼吸不畅头昏眼花时，他才放开我，末了还说：“哼，谁叫你吓我。”

　　他舔了舔嘴唇，显得无限餍足，然后很玩味的看着我，像是很欣赏我此时脸红气喘的模样。

　　看着他的模样，我的心抽痛了一下。

　　我不懂接吻，只会做、爱。叫我如何不忧伤。

　　“就你这破浴缸也能淹死人？你以为是大海呢。”我红着脸边说边跨出浴缸。

　　没什么接吻的经验，所以刚才那个吻真的好震撼，那种天昏地暗的嘴与嘴的碰撞，我把他视作老天的馈赠。我不想表现得多欢喜，尽管我很欢喜。我不知道，原来一个吻，就能让我如此感天谢地。

　　他脸色沉了沉，“我总有一天会被你折腾死！”然后像是想起了我是果的，脸立刻望向另一边，貌似羞羞怯怯。

　　两年前不是上都上了，这会儿还装处男给谁看啊，我哼了一声，有本事今晚你真羞涩给本少爷看看，别碰我。

　　裹上睡袍我雄赳赳气昂昂的出去了。

　　一个吻有什么值得炫耀的，呆会儿让你见识见识本少爷的床上功夫。正想着呢，姓易的又说：“也不知现在技巧长进没，两年前跟死鱼似的，你不知到我用了多大的勇气才做完。有些人还敢开口要张建的店。”

　　我听后差点没摔一跤。

　　你就诋毁我吧^今晚势必要把你治得服服帖帖!

　　作者有话要说：那个……偶私自觉得此文挺清水的，偶尔H一下，得认真写，然而今天状态不怎么好，以防被我搞砸了，好吃的留到明天吧。么么，大家踊跃留脚印，泉再次感谢！

　　☆、第 48 章

　　刚一出来我就听见微型音乐播放器里传来一个很慵懒诱人的男声：不等你来压倒，我自己就先躺倒啊，兴致浓时可别忘了玫~瑰~膏……很是魅惑人心，一个音转八个调！仔细一听那歌词儿，饶是我这久经风月场所的人也听得面红耳赤。绝对是故意的！易修竹！

　　“小人儿，别怕，大爷我。准备了玫瑰膏的，你就乖乖躺好，等我来宠幸你吧。”

　　易修竹那厮在浴室里阴阳怪气的学歌里攻独白的调调，听得人毛骨悚然。

　　“你去死！妈的，今晚休想碰我。”我朝着里面大吼。

　　终于还是敌不过皮肤的不适，我扯掉了浴袍，把空调调到二十六度。在离床不远的地板上坐下。

　　这么多年过去了也没发现这习惯有什么不妥，可今晚还真有些别扭，于是我又把屁股挪了挪位置，还是觉得不自在，站起身来。再坐下，如此反复。

　　我对自己说，这人天天见到的，还不是俩眼睛一鼻子的人，况且又不是初夜开苞，我瞎紧张什么。

　　那扰人心神的歌还坚持不懈的侵进我的耳膜。只听到里面小受独白：我摆个POSE等待你过来TX紧接着攻对白：这一晚就叫你一辈子不想忘记。

　　易修竹只□围了块浴巾，秀着他挺拔的身躯。手里拿着块大毛巾边擦头发边走了出来。

　　我瞟了一眼，翻了几个大白眼，呦呦呦，还挺神奇，又不去卖，身材再好有什么用。

　　“谁叫你放这破歌的？兴致都给老子整没了。”

　　我从床上拿了个枕头扔在地上，挨着坐了下去。

　　“朋友推荐的，说在办事之前听这歌很有情调，你不喜欢？”他眼睛色迷迷的望着我，越看越邪恶。

　　“屁话，听着鸡皮疙瘩掉一地。”我没好气的说。

　　“哈哈，除了一个是白天一个是晚上，你不觉得我们挺应景的吗。我的绝世小受。嗯？”他走过来蹲下为我擦头发。

　　我看见他手在我头上工作，眼睛也不闲着，盯着我身上直打转转。

　　“小与，你真白。”他说

　　我不由得想起了杜尘，他也说过我很白，事实上，有很多人这样说过，可杜尘不一样，他只是纯粹不带欲望的欣赏而已，连想我当他模特都难以启齿，这样的人呐！

　　“小与，你知道我等今晚等了多久吗？把你的心和身都放心交给我吧。过了今晚，你就真的是我的人了，别怪我心急，谁叫你总让我没安全感。”

　　这话怎么这么熟悉，好像电视上演的负心汉就活脱脱这副嘴脸，他们通常都是上之前先让那些怀春少女放心，又是伲侬软语又是山盟海誓，上完后就拍拍屁股溜得人影儿都找不到。

　　我抬头说：“是不是还差点什么？比如说，你会对我不离不弃之类的话？”

　　“哈哈，想都不敢这样想，只祷告你别不要我了。”

　　“今晚让为夫来好好伺候你。”他向我抛了个媚眼。站起身去床头柜上拿了个蓝色的小瓶在我眼前晃了晃。

　　“这就是你先前出去拿的东西？”。我从牙缝里憋出几个字，我能想象我的脸此时肯定是一阵青一阵白。我还以为他匆匆忙忙的出去做什么呢，原来是拿润滑油。

　　“是啊。”他很理直气壮的说：“我这屋从来没带人进来过，所以以前没这种东西。”

　　他把房里的灯全部灭掉，来到我身边坐下，只手拥着我。我甚至可以听到彼此的心跳。

　　“怕么？”他温柔的说。

　　我想起我和他的第一次，我的临阵退缩和他的冷酷无情，与现在相较，真是此一时彼一时。

　　“笑话，怕你的时候也没见你手下留情，现在还假惺惺的提这些做什么？”。我闷闷的说。

　　最初那次，他真的好残忍，把我当一个提线木偶是的随意摆弄……一直要一直要……

　　“你在怪我，那次我真不知道是你，那次你是……第一次吧？对不起。”

　　屋子里漆黑的，我看不到但能感受到他在用愧疚的眼神望着我。

　　“别说对不起，咱那时是钱色交易，我不是从你这儿得到好处了嘛，只是像死鱼一样没伺候你舒服，该我说对不起才是。”

　　“我就开玩笑说那么一句，小气鬼，还记仇啊。”他闷闷的说。“不过，那死鱼的皮肤真滑嫩，嘿嘿。”

　　我想了想，认真的隔着漆黑望着他说：“修竹，你是真的吗？”

　　“真的，爱你。”他在我额头上重重的留了一个吻。

　　“嗯。我信。”

　　想到上次姓郝那畜牲差点把我搞死后，医生说过的话。然后我小声说：“我很久没这样了。”

　　“什么？”

　　“我说，我很久没做了，你小心些。”

　　妈、的，还没老就耳聋了吗，非要我说第二遍。

　　“宝贝，遵命，这一晚，叫你一辈子也不想忘记。”

　　我慢慢的躺下，把身子放平，尽量的放松自己。

　　终于不用刻意去献媚讨好，不去曲意承欢。

　　他脱掉睡衣，也侧躺□来，一只手臂环在我胸前，与我耳鬓厮磨。从额头到鼻尖、嘴角，再至耳珠脖颈，无一不极尽温存。

　　他在我肩胛骨上小鸡啄米似的轻啄嬉戏时，我忍不住说：“别磨蹭了，要做就快做吧。”

　　“等不及了？宝贝，你味道真好，让我慢慢品尝，别说话，打扰到我了。”

　　“啊――嗯――”我再想说什么，嘴却不再受自己控制，出口竟是羞人的呻、吟，，瞬间巨大的快感袭来：他的唇覆上了我的胸，舌尖在那其中一点上舔、舐，再把它放在齿间轻咬。

　　一时之间，刺激无以复加。

　　“这里这么敏感，我记下了，以后我们好好研究。”他还不忘调侃说。

　　“你，快点，嗯，对，停下。”

　　他妈的，我在说些什么，自己也不明白，别指望他能明白了。

　　我感觉他的那东西硬硬的在我身侧的皮肤上来回摩擦，略略烫人。

　　“呵呵，宝贝，还没开始啊，就叫快点？”

　　他的手慢慢游到我的背部，向下探去，终于，停在尾椎间。“小与，你知道我接下来要做什么吧。”

　　废话，你当我是白痴啊！“嗯。”

　　“那你得配合，别跟木头似的。免得又弄伤你。”

　　“妈的要你嫌这嫌那，没叫你付钱你还装大爷。”我忍不住大骂，在欲望刚刚被点燃的情况下，那人还不急不缓的这样那样，是人都会犯毛。

　　“钱？你……你脑袋里装些什么。该死的。”

　　啊――疼，你找死啊！。

　　他在我不经意的情况下突然进去了一个手指。久违承欢的那里现在干涩紧闭，他的突然闯入把我疼的够呛。

　　“你吖准备的玫瑰膏呢，哄鬼啊？”突然之间前戏的迷情烟消云散，你存心整老子，润滑油都不用点直接进，看我不收拾你。

　　我挣开他的手臂翻身骑到他腰上。

　　“就一根手指而已，何必反应这么大，快下来，我用润滑油。”

　　“不下。”

　　“快下来。”

　　“就是不下“

　　“由不得你”。他一个翻身把我重新压在下面。

　　“啊――喔，臭小子你居然咬人。”他反射性的跳开了。

　　“咬的就是你，混蛋。”

　　自从咬了周然之后，我驾驭这项技能就轻车熟路了。对他那手臂我只用了六成功力。

　　“你真不想做？好，我不逼你，你睡吧。”

　　他丢下这句话，真的一个人去床上了，不再理我。

　　我没说不想做，如果对象是你，我当然愿意做，可是性对于我来说从来就是噩梦和惩罚，丝毫没有乐趣可言，你要我违背自己的心，假装欢愉来取悦你吗？刚才明明就真的被你弄痛了。

　　一个大男人，这么小气。

　　“好了，继续吧，”

　　我妥协了，软下性子说。

　　“我可不想逼你，睡觉！”他闷声。

　　“别这样，我们来吧。”我站起来走到他床边，把他的手向我□那里拉。

　　“不用了，我向来不知轻重，免得弄疼你。”

　　“没关系，也不是很痛，我可以忍。爷，求求你上小的吧！”我忍住要暴走的冲动，继续劝说，与其说是劝说，像哄个孩子！

　　“还是别，这事得心甘情愿才好。”他语气明显好转，可是说出的话缺很欠抽。

　　妈的，还真摆谱了？

　　“易面瘫，你给我听着，今晚你上也得上，不上也得上。把我逼急了把你强了。”

　　☆、第 49 章

　　“是吗？把你逼急了。你也就会扮狗咬人!”他看了我一眼，还是不动。

　　“易大少爷，你……该不会是不能人事了吧？”我挑衅的说，“让我给你检查检查。”

　　边说着我便伸手去握住他的小弟弟，朝上面拉扯。“别装B了，快滚下床乖乖的伺候我。”

　　“放手，混账，这里怎能随便拉，小心把我变太监了，到时候你怎么办。”易修竹被动的被我“请”了起来。伸手把床头灯打开，斜着眼看着我，伸手摸了摸还清晰的留着我牙印的手臂，又揉了揉他的小弟弟。居然涨红了脸，模样忒纯情。妈的，今儿见识了一只纯情公猪，小弟弟被人碰了还知道红脸，新鲜!

　　“真没见过你这种人，大男人居然咬人，你羞不羞？还有，一个二十岁的男孩子，居然随手就去拿男人的命根子，就不知道矜持点吗。你……你对别人可不准这样。”

　　“易大爷你说话条理清晰些行不？前句还说我是大男人，后句就变成男孩子了？你怎么连话都说不清楚。再说我一男的矜什么持啊。快点给我准备好，速战速决，老子还要睡觉呢。”

　　“你这样子像个土匪强抢良家……咳咳”，他感觉到说错形容词了，尴尬的咳了两声说：“我说的是真的，我真提不起兴致了。我们睡觉了吧。不早了。”

　　“不准，今晚不上我你休想睡觉。”我也拿眼斜他，抱着手臂，脚尖在地上打节拍。一副无赖模样。

　　他苦笑的看着我：“你用不着这么法西斯吧。它硬不起来我有什么办法。”

　　听了这话之后，我脚不动了，看了他许久。

　　其实我也不是蛮不讲理的人，只是觉得既然跟他了，这是必要发生的事，我还以为他刚才在玩欲擒故纵的把戏，就好心配合他。看来我错了，他眼神里真的没□。

　　不像欲拒还迎。我又自作多情了。

　　“呵呵。”我冷笑了声，摆了摆手。“睡了吧，嗯，睡了吧。”

　　说完我找了个地儿就躺地下了，背朝着床那方，闭上眼睛开始进入冥想状态。

　　我是人家的情人，我得体贴，我得安分。我得淡定！

　　大概过了几分钟，灯灭了，听见悉悉索索的声音，他好像也躺下了。

　　本该不是这样的，好可笑，小小的闹剧还真把好好的氛围搞糟蹋了，爱，情，欲，怎么掌控，教我，谁来教我，想着想着，我真的想睡了，脑袋也不再清醒。正迷迷糊糊的时候，突然好像听见易修竹自言自语：“如果说，有一天我和俞小朝之间你只能选其一，你会选择谁？”

　　我瞬间又清醒过来，他是在问我吗？还是问他自己。

　　我保持假寐，想听听他再说什么。可是终究没在听到什么，夜又寂静起来，仿佛不久前那句话只是我的幻听。这大爷，敢情说说梦话了，我心里想。

　　待到我快入睡时，忽然感觉有人在我身边的地躺下，慢慢的向我靠近，然后伸手拥着我，手的主人很小心，好似怕把我弄醒的样子。

　　呕买嘎的！这还要不要人睡觉啊。

　　“我在你心中，究竟算什么呢？”低低的问。

　　“情人。”我快速答到。

　　“啊，你，怎么还没睡？”他忽然像被吓了似的，猛的缩回手。

　　“我想问你怎么还没睡，半夜吓人啊？”。我没好气的说。“哼哼，被我逮到了吧，嘴了说没兴致，半夜爬起来占我的便宜，你大爷兴致挺高的嘛？”

　　我故意装着很不高兴的样子，事实上我在想他那句他和俞小朝到底是什么意思。

　　在始料不及的情况下，他打横抱起我，放到他的床上，用力一扯床单，差点把我也连带着扯下床。

　　这人半夜发疯了！

　　然而我很快明白了他扯床单的用意，没有床单之后，下面的床垫居然是新的，没开封那种，上面蒙着一层薄胶膜。

　　他把下的两个枕头捡了起来递给我说：“我们继续吧。”

　　本来只有一个在地上的，后来第二个不像我的质量那么重，可怜的随着床单掉地上了。

　　“易面瘫，我第一次发现你做事这么有魄力，大半夜的说干就干！”我忍不住冷嘲热讽。

　　“我害怕错过了这次，就没下次了。”他也不理会我说的含义，平静的说。

　　“没下次了？你老明日归西啊？”

　　他没再搭话，又重新把灯打开，连屋顶的玻璃吊灯都看了，霎那之间，房间里明晃晃的，眼睛都被突来的强光刺激到了。

　　“我们开着灯做，让我好好看看你，以前找的那些男孩，都是皮肤很白，像你一样，都是在很暗的光线下做的，那样我会把他们幻想成你的样子。”

　　拜托你不要一直强调我很白，妈的，哪壶不开提哪壶。

　　他一说我还真想起来了，当年张建找我去，白白的当了一回自己的替身。瞧你这点嗜好，黑屋子里看长的白的人，真邪乎！

　　“小与，腿张开一点。嗯，就这样。”他温柔的说。

　　我领命而动，眼睛盯着他的脸，此时他如此认真，脸上的轮廓也不像白天那么冷酷刚硬，除了眼光很柔之外，可以说是面无表情。

　　他站在床边，我躺在床上，我认真的望着他，他认真的望着我的穴口。

　　这次他轻轻的沾了油，先在那里的四周揉按，再试着进去扩张，开发。

　　为什么我突然有了想流泪的冲动，难道真的对他有了爱情。

　　虽有润滑的东西，在俩个指头进入的时候，还是疼的，只是我没再说出来。

　　期间我们都没有说话，这是我和他少有的默契。

　　当他真的进入我时，我闭上了眼睛，我知道他在盯着我看，那撑得满满的感觉，让我情不自禁的想收缩，第一次仔细的感受一个男人在我体内的感觉，我清楚的感受到我的肠壁紧紧的包裹着他的硕大的炙热，没有欣喜与满足，也没有排斥，有的只是身体超越心的支配，对它如理所当然般的包容。

　　“我要动了。”易修竹说。

　　“嗯。”我闭着眼，不想说太多话。

　　“你，能不能睁开眼看看，看看我。”

　　“要求还真多。”我睁开眼瞪了他一眼，努力起身，把手臂环在他的脖子上，因为丰富的性经验，我能准确的找到让双方都相对舒服的姿势。

　　接着是一波一波的撞击，他沉重的呼吸声和我隐忍的低哼。

　　我只知道，这场性事，我们各怀心事，却又出奇的投入。好矛盾的人类啊，在同一时间，汗流浃背的□的同时一门心思的想别的事情。

　　我的腿由起初在他的腰间，至后来攀上他的肩，

　　半年前的伤应该愈合得差不多了，然而我还是有些担心我会当场休克，毕竟上一次伤得太厉害了。而易修竹好像要不够，可以看到他疲惫又兴奋的脸，听到他心跳有力的搏击声。

　　然而我怎么忍心叫他停下。

　　我尽力的迎合他，没有对我的客人时故意发出满足又腻人的呻/吟，我在心甘情愿的忍受一些不好的感受。

　　直至他第三次射到我的里面，他才歉意惶恐的说：“你累了吗，累了吧。”

　　我真的很累，再来俩次我就真坚持不住了。

　　我虚弱的说：“你怎么不带避孕套？不害怕我有什么病传染给你吗，我以前可是。”感觉说话都很费劲，

　　“别说了。”他打断我，“你怎么可以不相信我。”

　　“嗯”，我无力的闭上眼睛，噫，我的身体真的已经坏了，才这样就……唉，真他、妈疼。事过后更疼。

　　“我去开水，你先等会儿，我抱你过去。”摸了摸我的脸颊，转身去了盥洗室。

　　“嗯。”我随意回了声。

　　“啊，怎么会这样，小与，你没事吧。让我看看。”浴室里，他看了抱过我的手上沾满了红色，叫出声来。

　　“别，把手拿开，别让我看见，我晕血。”

　　说完我瞄到他那个上面也沾有，而他好像还没注意到，不由的胸闷起来，上帝不能这样对我，我用力摆了摆头，闭上眼睛。

　　作者有话要说：求收藏，求留言。

　　☆、第 50 章

　　“你坚持一下，我穿好衣服送你上医院。”易修竹慌忙的出了浴室。

　　哪用得着上医院啊，我闭着眼，心里强烈鄙视他。

　　我自己为自己清洗了一下，浑身还是软绵绵的，也没有什么大碍，那里的伤口也不严重。

　　他穿好衣服进来时，我已经把自己打理妥当了，手臂放在浴缸边缘上。说：“你老养尊处优惯了才这么大惊小怪的，我们小老百姓儿这样还不是常有的事啊，随便处理一下，洗洗睡了，你要上医院你去，我可困了。递条毛巾过来。”说完打还真打了个哈欠。真是累了。

　　“真的不用去？”

　　“当然不用，我的身体自己知道。”我不耐烦的说。这人真是婆婆妈妈的。

　　听我这样说，他又重新脱掉已经穿好的衣服，跨了进来。

　　“小与。别动，让我好好对的抱着你。”他依过来紧紧的抱住我。

　　“又开始发春了？不还真是欲求不满啊。不是刚抱过吗。”我的手在水下推了推他。

　　他恼羞成怒：“你总是这样，专挑扫兴的话说。”说完推开我，自顾自的洗起身体来。

　　“我就这样，你得习惯。”

　　“真是受不了你。一点都没情调。”他边洗边抱怨。

　　嗤，这人身材真他妈好，腰是腰腿儿是腿儿的，不卖真可惜。

　　“你干嘛那样色色的看着我。”易修竹很兴奋的说。

　　有吗？色色的，你看错了吧，我明明是用的商业眼光，要是我的越瑟还在，哼哼，你去那里坐台，我就伸着脖子收钱，嘿嘿

　　“又在打什么坏主意？傻笑什么。如果有一天，我和俞小朝，你必须任选其一，你会选谁？”

　　听他这样问，我臆想的美好画面突然破了，现实的残酷挤了进来。我知道他迟早会问的，只是没料到是这个时候。

　　我想也没想，认真的看着他说：“如果真的有那么一天……”

　　“别说了，也许我已经知道答案了。”

　　“是的，我肯定会选择小朝。”我继续说。这问题我早就考虑好怎么回了，和他做、爱的时候。

　　“我在你心中到底算什么？。”他明显的抖了一下。

　　“你在我心中，算是情人。”我没有说，还有亲人。表哥，你是我表哥对吧，张建都知道了你不可能不知道。

　　“我想知道原因，我什么地方比不上他？”

　　“原因很简单，小朝从小就任我欺负，我干坏事她也替我背黑锅，我失去所有的时候，是他陪着我，照顾我，直至今晚的前二十年，后二十年，如果我能再活二十年的话，他都会对我不离不弃的。”我平静的陈述。

　　有时我也在想。俞小朝在很小的时候就知道了我爸和他爸的那点破事儿，他怎能如此平静的装着什么都不知道来与我嬉闹玩耍？这真是一个迷。

　　“他要是真照顾好你了，你怎么可能像现在这个样子，怎么可能像……那样生活。”

　　“我现在这个样子怎么了？那样的生活是哪样的生活？你说清楚啊。我告诉你易修竹，有些事情你不知道就不要诋毁小朝，况且你没权利也没立场这样说他，否则我会翻脸！”我从浴缸里站起来，水花四溅。跨出往外屋走去。

　　易修竹没有立刻跟出来，好一会儿他才出来小声说：“哼，交情挺深厚的，看来你准备和他纠缠一辈子了。”

　　“不是纠缠，是相依为命！”我侧身躺在床上，冷声纠正他。

　　“没关系，你现在不是在我身边吗，即使……到了那天，我也会尊重你的选择的。”他又拿了毛巾，为我擦拭头发。“擦干再睡，否则会生病，你这人永远都不知道爱惜自己。”

　　闻着他身上淡淡的香皂味，我很安心。

　　“你和小朝咋我心中的地位不冲突的，也没有可比性。”我终于柔声说。

　　他对我说的话不置可否，只微笑着说：“嗯，不管将来怎样，我都不会怪你。”

　　很久以前我听人说，能在床上配合默契，身体产生共鸣的两个人，往往心之间会有隔阂或羁绊，毕竟上帝怎么可能让事情十全十美呢。

　　下半夜，我做了一个梦。

　　梦里，是在荒郊野外，我看见两个男子相隔几米远的身影，一个英俊潇洒，一个清秀飘逸，镜头拉近时，我着实吃了一惊，那身着柠檬色外衫的男子，长得居然和我一模一样。而那玄色外衫的男子，分明就是易面瘫的古装版嘛。

　　只听那穿玄色衣袍的人说：“小溪，如果人真有来世，但愿有那么一世，我能以命相报，为你而死。”

　　我认得这个声音，上次就是那个人在梦中轻拍我的背说：“阮溪，再给我一点时间，我一定能救你出去。”不对，不是拍我，是拍阮溪，那个长的和我一模一样的人。

　　只见那唤着小溪的人苦笑着说：“何必呢，也不是全为了你，我也想再见他一面呢。”接着仰望着远处那座山，眼神渐渐痴迷起来。

　　不知怎的，我的心也跟着揪起来，真想去拥着那阮溪，可是，他好像看不见我。

　　柠檬色的衣袂飘飘，那人的背影渐渐消失在弯弯曲曲的山路上，给人的感觉就像是无根的浮萍。

　　我能真真切切的感受到与我模样相同的那位男子心中的绝望，但奇怪的是，绝望中又饱含着满足。

　　“你想吃什么？我去给你做。”

　　易修竹轻拍我的脸蛋，把我从梦里拉出来。

　　我愣愣得看着他，想象他长发披肩的样子，忽而觉得如此滑稽，最近没看古装剧啊，怎么做起这种梦来。

　　“不是有佣人准备了早餐吗？干嘛你还去做。”我揉了揉眼睛说。

　　“不一样的，我就是想亲自为你做。”他调皮的眨了眨眼睛，哪像一个集团的总裁。

　　“好吧，满足下你的表现欲，给我煎个荷包蛋吧。”

　　“好啊，这个简单。嗯，你现在怎么样了，有没有不舒服？”他又说。

　　“大爷，你昨夜把人家伺候的可舒坦了，以后你要常来哦，小与愿意倒贴银子。”我捏着嗓子媚声媚气的说。

　　“咳咳，小与，我去为你做早餐。”

　　他憋着笑出了房门。

　　早餐过后，我想到了被我英勇咬伤的周然。

　　以前听人说，情人分手后就不再能做朋友，看样子我和周然这朋友还真做定了。谁叫我欠他呢。于是向我的老板易修竹那里告假。

　　“你怎么业务如此繁忙啊，天天往外跑，你这个月工资可一个子儿也没有了。以后这样吧，我也不扣你的工资，每请一次假，晚上就得弥补回来，怎样弥补你看着办。”他喝了口咖啡说，别有深意的望着我说。

　　“靠!这年头的上司怎么都要求加夜班，外送特殊服务啊。行啊，不过你得付加班费。”

　　噗――

　　看着易修竹嘴里的咖啡喷了出来，我满足的出了门。

　　我来到花店里，看到一种白色的小花，一簇一簇的长着，径不大，在一大片争奇斗艳的百花中显得宁静而脱俗，我情不自禁的走向它。

　　“小姐，这花是什么花，看起来很美”我对花店的小妞说。

　　“先生，这花是荼蘼，嗯……你是送亲人朋友还是爱人呢，不妨我为你介绍介绍，这边请。”

　　“我就要这个。”懒得听他废话，我打断她说。去看望周然得做个样子不是，我买束话就挺搭调的。

　　那小妞面露难色：“先生，荼蘼花语是末路之爱，爱到荼蘼，喻指生命中在灿烂、最繁华或最刻骨铭心的爱即将失去。我看你进本店的心情比较轻松愉快，不像是有身边的人逝世或感情终结，所以……所以不推荐你买这种花。”

　　说完整句话那妞好像松了口气，做了个深呼吸。

　　我本来放在花瓣上的手急忙收回。如此晦气！

　　作者有话要说：（喜欢此文的留个言让某人知道吧，么么，都恢复稳定日更九天了，效果很不理想，呜呜呜。给点我继续下去的力量吧。）

　　☆、第 51 章

　　曾经听过一句很抑郁忧伤的句子：开到荼蘼花事了。

　　以前不知道荼蘼花是什么样子，传言中，它是罪恶的，不吉的。我看了看自己突然收回的手，觉得自己荒唐可笑，我狄与不是最没有权利嫌弃它的吗？论不吉，论罪恶，谁人比得上我！

　　“好了，我就要这个，荼蘼。”我说，不是去吊唁，我只是单纯的同情它而已，世人怎么把它喻有那么可怕的含义呢，它看起来那么洁白无暇。

　　“那好。”卖花小妞只疑惑了两秒，就迅速的帮我修剪，再包装好，手法熟稔，毕竟，谁会真在意你是去奔丧还是去结婚呢，给钱就好。

　　拿了花我去敲了周然的门，我怎么也想不到，开门的居然是许久不见的小朝。

　　里面还有周照谦，他们看见我后惊讶的样子完全可以和我见到他们的惊讶程度相媲美。

　　“小与，你怎么来了。”周照谦最先反应过来，客气的和我打招呼。我再仔细看那一屋子的人，竟然包括那个变态狂夏丰。

　　这世界是怎么了，友人恩客冤家都欢聚一堂，看样子不像要搓麻将啊。

　　看着神态各异的一屋子人，我突然很想笑：“嗬，大家这是要唱堂会啊，这么热闹。”

　　噗――坐在上方的一个老东西嘴里的汁儿喷薄而发，堪堪冒了近一米远，接着凶猛的咳嗽。

　　肺功能很好嘛，能喷这么远，一边想我一边把花啪一声扔在他们围坐的那桌子上。

　　“你这是？”小朝终于开口，用询问的眼神望着我。

　　“我来看望周然。”，然后我用眼光寻找这房主人周然。

　　周然在离我最远的角落里，装着没看见我，事实上，我进屋来这么大的动静，他要是没看见就真是瞎了眼了。

　　“哼，看望人送死人花，真是撞鬼了，夏丰，我们走。小朝，咱叔侄俩的事改天再谈。”

　　那老头子用手抬了抬老花眼镜，显然是为刚才的“喷泉”恼羞成怒了。

　　夏丰这是终于露出罕见的正常样子说：“周老板，那我和我爸就先走了，再联系。”说完向我看了一眼，竟抛了个飞吻。

　　妈的，死变态，永远改不了的恶心。我的手无意识的紧紧握着拳头。

　　周照谦说：“小然然，我就说我们的小与是很重情谊的嘛，这不就来看你了，虽然那花，有点不合时宜，来，小与，这边坐。”他拍了拍他身边的沙发。

　　周然倒有些主人家的架势，也不答他哥的话，从我身边走过，去送那姓夏的俩父子。

　　“俞小朝，你怎么在这里？”我也不去坐下，就站在这里问。

　　“说来话长，你，还好吧？”

　　小朝显然看到我很开心，给我他在用宠溺的目光望着我的错觉，一定是错觉，小朝那人，一向看我不顺眼。

　　“好得很，死不了。”我拿过茶几上的烟，抽了一支点上。

　　周然送夏丰父子到门外后，折回来靠着挨门的墙壁，默默的也不吱声。

　　我不知道具体情况是什么样子，但也能猜到我的出现打破了他们的会议，一个不能有外人知晓的会议。

　　“那小然，周董，我也先走了，小与，我们一起走吧。”小朝向我走过来，想要和我一起离开。

　　周然眼睛望着地板，无所谓的说，好啊，别忘了把花带走。

　　周照谦嬉皮笑脸的拦着小朝说：“这样吧，俞少爷，要不我和你先走，让小与多待会儿，这来看望病人的刚来就走也说不过去，走走走，咱去碧水云天洗脚。”

　　周然颈部的白纱布尤为显眼，隐隐约约还能看见星星点点的干枯血渍。我很愧疚，不过我也不想呆在这里。

　　“小然，他我先带走，下次再来看你，行吗？”小朝望着周然说，言语间是礼貌的询问，实则是已经决定了，顺便告知。

　　小朝的坚持解救了我，我不由得松了口气。

　　周然冷哼了声：“顺便把门带上。”说完就向卫生间走去，也不再理会众人。

　　我是越来越看不惯他那样子。正想说什么，小朝抢先说：“和我先回去吧，韵儿都想你了。”

　　然后周照谦尴尬的说：“你们别太介意，小然然他这几天情人跑了，心情不怎么好。”

　　这句话把我和小朝都说得下不了台了，不知他指的情人是孙韵还是我，总不会是那个叫奇安的男孩吧。咦，这人说话就是有水准。

　　还是小朝沉得住气，面色无恙的说：“周老板说笑了，小然一定是身体不舒服，我们不便再在这里打扰。”

　　下了楼，进了俞小朝的车，我觉得异常烦躁。于是语气不怎么好的说：“你不是才出来吗，资产被冻结了，拿来钱弄这么好的车。”

　　俞小朝手握着方向盘，换挡，踩油门，不说话，像没听到我刚才的问话一样。

　　我从反光镜上看到他的侧面，瘦了些，才觉得自己语气重了，也不再说话。

　　就这样默默的过了一刻钟左右，他说：“其实我也过的很累。你，不要管太多，我想让你知道的自然会和你说。”

　　我把脸转向窗外，哽咽的说：“看出来了，你很累。不想说就不说吧”，顿了顿，我又继续说“反正你在我身边就好了，我又有人给我交电费了。”

　　“听说你现在住在易氏总部。”

　　“嗯，易修竹，待我很好。”我小心措辞，可是此时有词穷之感，一句待我很好，也是费了很多力才说了出来。

　　“离开他吧，回来和我、韵儿一起生活吧。”小朝说。

　　这不是无意之言，该是考虑很久决定的吧，我已经摸透他的性子了。

　　“你想让我当电灯泡啊？况且，当初不是你说叫我认真谈场恋爱，男的女的都可以么？我认为你现在该做的，是祝我幸福。”

　　不知道为什么，我很想无理取闹，你有韵儿，我谁都没有，就我一个人。

　　“你真的爱上他了？”

　　“不知道，总之很想安定下来，或就这样下去也挺好。比以前好。”比以前好，我强调了一句。

　　“不行，你跟着他，没有好结果的。”

　　“我跟不跟他，都没有好结果！”

　　他忽然停下车，抓住我的手说：“小与，我该拿你怎么办，你只要离开他，我就照顾你一辈子，一辈子，好吗？算我求你。”

　　“照顾？你当是养条狗啊，那你说说，一辈子里有没有孙韵？有吧，对吗，你想奇怪的三人行，醒醒吧我的小朝，何必把我当着自己永远的责任。你该任我自生自灭的。”

　　我清楚的知道小朝不是同性恋，他对我什么感情都有，就是没有爱情。亲情，友情是不足以厮守终生的。

　　我们都在努力，我们都在。

　　可是单靠努力是不能解决问题的。“我不会离开易修竹的，在他没有主动放弃我之前。”我终于狠下心说。

　　“哦，那我明白了。”他又继续发动车子，像什么也没发生一样。

　　我望着他，很想去抱住他，紧紧的抱着他。“小朝，咱去游乐场吧。”

　　“你为社么突然想起这个。”他眼睛看着窗前的路，随意的问。很是淡定！

　　我一直羡慕他的就是这个，能很快的调整好情绪。这样子的老成，不是经年累月是锻炼不出来的。而他那么年轻。

　　“小时候，你不是经常像小大人一样带我去玩吗，他们都很喜欢你，喜欢到可以任你领着我四处乱穿不回家，呵呵。我才是他们的儿子，他们真会本末倒置。”我想到从前，不由得轻笑出声来。

　　“嗯，那时你真调皮。”。他也微笑说。

　　“小朝，你老实告诉我，你是什么时候知道我爸和你爸的事儿的？当时你肯定很恨吧，恨我们全家人。”

　　仔细观察他的表情，我突然想，我说这个，他会不会还是那样淡定下去呢！

　　作者有话要说：感谢阅读与收藏！

　　☆、第 52 章

　　“没有，我只是可怜我妈。她是无辜的。”

　　俞小朝皱了下眉头，也没多大的表情变化，看来这孩子已经深刻体会到生活的不可抗拒性了。

　　对，她是无辜的，这账你得算到那男人头上才行。

　　“我其实觉得你爸也挺无辜的。”。一切都是那男人惹得祸。“你爸做得挺对！”。我说。怎么觉得自己在煽风点火呢？

　　是挺对的，玉石共焚。假如是我，我也这样干。而且比他做得爽快，好歹他还特意等了这么些年，等绝望了才下手，心真软。

　　“我觉得最恨狄宪的人不是你也不是我，是南堂的老爷子，狄宪走的时候拐跑走他的一位千金不算，居然连他的得力干将也带走了。你说当时老爷子怎么不把他抓回去正法了啊？”

　　我真不是有意要一而再再而三的旧事重提，可是，虽然目前的我闭目塞听，但很久之前就知道夏丰是南堂的人，他这个时候和他们一起，商量得事准没好事，我可没忘记小朝是因什么进去的，这里面扯到道上的事就复杂了，而易氏，该是在风口浪尖上吧。

　　“先回去，韵儿看见你会很开心的。”他又习惯性的模糊话题，不作正面回答。

　　“嗯。”我想到那个喜欢揉我头发的女人，心情也舒爽了不少，不再和他提他不喜欢的。

　　一路无话的进了一个陌生住宅小区。

　　“小与也来啦，快进来。呵呵。”孙韵开门看见我时，的确眉开眼笑起来。她一向爱屋及乌把我当弟弟的。

　　我进屋坐下，眼睛不离小朝。

　　“这是我的单身公寓，还可以吧，没遇见朝之前我就在这里面逍遥快活的，时不时的约上几个姐妹儿在家打麻将。”

　　孙韵炫耀着她的小窝和她单身时的璀璨日子。我打量了一下周围，装修得很小资情调，墙上还挂了不是出于名家之手的油画，很小众的那种风格。

　　可是没心情闲话家常，我要知道他们在谋划什么。

　　“小朝你是怎么出来的？”我打断孙韵想继续说下去的话。

　　孙韵尴尬的望向小朝，接着拍了拍他的肩膀，期期艾艾的说：“你们聊，我去切几个水果来。”

　　这场景真是很伤人，我已经融入不进他们的世界了，何必呢大家这是，我疯狂的想逃离这里。

　　从那有鼓励有安慰的眼神里，是人都可以看出孙韵是什么都知道的，而我什么都不知道，我再怎么重要，也重要不过老婆不是？我终究是个外人。哼。想到这里我心中一片悲凉。末了我在人家眼中什么都不是，没有应有的信任，没有我要的分担。

　　“是周然的哥救我出来的，还是你的功劳。小与，谢谢你。”

　　“放屁！周照谦那只狐狸已经说了，他不会为了人情损失利益的。事到如今你还想蒙我。”就知道他会这样，避重就轻！

　　“知道多了对你不好。”。他愣了一下，继续说。

　　还是那句，对我不好！

　　“那你两人就自个过你们的幸福生活吧，这样对谁都好，我不便打扰了。”说完我站起身向外走。

　　韵儿端了水果出来，问出了什么事了。我也没理，直接就走了。

　　我想我是羡慕他们，甚至嫉妒，我也不知道现在的情绪为什么如此低落，有些人就是这样，心胸无比狭隘，见不得别人好，见不得身边的人幸福，见不得别人兀自幸福着自己却掺不进去。我就是那样的人，小朝有了自己的幸福，我掺不进去，他的幸福，与我无关。

　　我清楚的感受到了内心的埋怨，我觉得我把他看得那么重，他却把我看得如此轻。

　　一个声音却在说：狄与你这个祸害，你要他一辈子都围着你打转转，不结婚不生子，为你生，为你死，你就高兴了？

　　走着走着，我觉得我像个怨妇，怨天怨地，连路边的道旁树也成了我怨恨的对象。我忍不住走过去狠狠的踢了俩脚。因为树干的振动，树叶落了些下来，落到我的脚边。

　　“妈妈，那个哥哥怎么这么对待道旁树呢。”一讨厌的小孩问了句很童真的话。

　　他们从我身边不远处走过。

　　只听那女人说：“失恋的人就是这样，看什么都不顺眼。”

　　“失恋是什么呢？”那该死的小孩又问。

　　“呀你这孩子，问那么多做什么。”那妈妈很难为情的说。

　　我正想再踢几脚呢，听他们这么一问一答，，更是憋得慌，我几时又失恋了？终究我没有再踢。

　　不知不觉我居然徒步走了三个站。抬头看见一个竖牌上写着：邓氏心理疾病康复医院。

　　我抬脚走了进去，也就百来平米的地儿，也称医院，我现在终于理解那些一个人身兼董事长总经理普通职员外带清洁工的地方也叫公司了。

　　寥寥无几的病人，还得装模作样的挂号。

　　我果真是看什么都不顺眼。

　　看见一个无比熟悉的身影从走廊的左边最后一个房间走了出来。我急忙把自己藏起来。一时间竟不知道接下来该做什么，像白痴一样，一动不动的靠着墙壁，尽管他已经走了多时了。我很是不能理解，他来这种地方做什么？

　　我把手里的挂号收据和医疗卡扔进垃圾桶。沿着走廊向那房间走去。

　　门牌上写着：院长办公室。

　　我没敲门直接就进去了，看到的不是我想象中的院长的样子，不是德高望重的老者，是和易修竹年纪相仿的男子，他在埋着头写东西。

　　我也不含糊，直接就问：“易修竹来做什么？”

　　他听见易修竹几个字，猛地抬起头来，当看见我时，放下手中的笔，脸上笑意渐显。

　　“恕难奉告。我们会为患者保密。”他看我的眼光很不正常，像看见了一个有趣的东西一样。

　　“装B!”说完我就往外走。

　　“等等，你就是狄与？”

　　我确定这人和易面瘫是熟识的，而且是狼狈为奸，居然知道我的名字！心理疾病医院的院长知道我的名字，我该说什么好呢。

　　“别走啊，想知道他来做什么，就请我喝咖啡。”

　　听见屋里的人叫嚣。

　　“老子请你喝敌敌喂。”我大声回答。离去的脚步没减缓。心里莫名的屈辱。我感觉易修竹来这里是因为我的事，他觉得我心理不正常吗？到和我心有灵犀一点通，想到一起去了。

　　那人把白大褂一脱，还真追了出来，“你太有趣了，比我想象中的更有趣。”他大步跑到我的身旁，再合着我的步子节拍说：“对了，敌敌喂是什么？”

　　敌敌喂就是我小时候想药老鼠，结果把小朝家的猫药死了那种东西，当然我不会给你解释。

　　“我想知道什么事我自己会问他，不劳你费心了。”我说。

　　作者有话要说：欢迎收藏，留言。感谢……

　　☆、第 53 章

　　“你确定你不请我喝杯东西？”，他又问。

　　“无比确定！”我又想骂人了，这人也太不识趣了。我很不耐烦的给了他一记卫生眼。

　　“好吧，那我请你。”他挑了挑眉，脸皮无比厚实。

　　“没空。”我加快了脚步。

　　“收起你的爪子吧，小猫咪。”，他很好心情的笑了两声。接着又大步追上我：“我说怎么那小子这段时间像吃了火药似的，原来是近墨着黑。小与是吧，你心里一定对我很好奇，要不咱找个地方聊聊？”

　　不愧是学心理的，明明是自己对我好奇吧，偏要强词夺理说我对他好奇，他还真没蒙对，我现在只想见某人，我不知道怎样形容我的感受，我一直以为小朝是我的，今天才明白，小朝是别人的小朝，易修竹当然更不是我的，而我，也快变成他的了，变成自己也不再是自己的了，在他的隐瞒和我的不信任中，我坚守的阵地正在悄然逝去。

　　我忽然想起某天的酒会上，我抚着他的脸，任性的说：这男人是我的。

　　喉间一阵酸痛，我停下来，仰视着这个将近一米九的庞然大物，他的头发有点自然卷，高鼻梁，眼睛很深邃，心理医生，眼睛不眨的望着我，想从我的窗户里看里面有玫瑰还是仙人掌吗？

　　就这样我们脉脉对视一分钟左右后，“你从我眼睛里看出了什么？”，他偏头轻笑，连带着摇了摇头。

　　“半克拉眼屎。”我说。

　　他听后嘴角颤抖了几下。然后眼睛里冒着一种奇怪的光，我权且把它叫做欲-望。至于什么欲-望，一曰：馋猫闻见腥味鱼，一曰：饿狗看见新鲜屎。

　　我望这这个陌生男人人失神了一分钟，想另一个男人。这状况很不好，我皱了皱眉，继续走。

　　“易修竹是我大学同学。那时他选修心理学，我们就认识了。”

　　“哦，那挺方便，脑壳有病了就往你这儿跑，免费的。”

　　“嘿嘿，你真是太有趣了，他真是多虑了，你这样子挺正常的，幽默的小子。”说完他还加了个动作――揉我的头发！又是亦步亦趋的跟着我。

　　我已经20岁了，不是说过女人的腰和男人的头最不能碰吗，况且，这让我想到了那个对我习惯性使这动作的女人。我的心忽然冷到极点。

　　“谁不正常，说清楚。”

　　“你别介意，我只是，咳，只是……”也许他见了我瞬间黑下来的脸，他尴尬着想解释，却又找不到适合的词。

　　我的心里乱成一团，的士车远远驶来时，我抬起了手。

　　在车里我把衬衣的纽扣一颗一颗的解开，把保鲜膜撕掉，然后看着自己微微起伏的胸膛，手不由自主的拂上去，这可是他喜欢的东西啊，他说，很白。

　　人人都可以喜笑颜开，就我不行，永远有一大堆破事等着我，我也没想别的，就是单纯的在小朝那里受打击后，想在你那里找安慰。

　　现在你给我的是什么？

　　在挑衅我吧，易修竹。你是不是觉得自己很无私，捡了个精神病人来养着，私底下你是不是还有着我不下地狱谁下地狱的自我暗示？

　　然后我看见司机在反光镜里不停的扫视我。

　　“你喜欢男人吗？你觉得我好看吗？我是不是很白？”我笑着说。

　　“我，我有老婆的，你别想勾引我，哼，你下去，下车去，”，突然一个急刹车，他防备的看着我，一脸鄙夷。

　　然后我的心情便好起来，我很轻快的说：多少钱。

　　“不要了不要了，谁乐意赚你那点龌龊钱。”他不耐烦的挥手。

　　我下了车后，他还对着我啐了一口，“娘的，真他妈晦气。”。

　　就这样，我被丢在了路边，司机骂骂咧咧色离开了。

　　我缓缓的把衣服重新扣上，抬头居然看见了两个熟人。

　　杜尘居然在他身边，我不知道那个害羞儒雅的人是怎么站在离那恶魔一米不到的土地上的，唯一的解释是，姓郝的恬不知耻的耍了手段。一定是这样，杜尘面对他，哪里有还手之力？想到这里我对他的恨意又多了一层，。

　　“杜尘，快过来。”。我说。

　　“小与？好久不见你了，你还好吧。”。

　　杜尘看起来很激动，好像我是他亲爹似的。

　　“尘，乖乖呆在我身边吧。”

　　我想不通该是的那傻瓜居然很听话的真没过来，谁能告诉我这是怎么一回事。以前就见姓郝的眼睛盯着杜尘很猥亵，这混蛋一定不得好死，妈的。

　　杜尘，你怎么能容忍他这么亲昵的叫你？你是白痴啊你？

　　“我在郝董手下当助理，这样，我再工作俩年就可以自费出国留学了，要考全额奖学金真的很难，我，我想出去见见世面。”

　　郝沿很得意得杵在那里，很是碍眼。

　　我拉过杜尘低声问：“他有没有对你怎么样。”，助理助理，又是个助理，就怕要你帮助他解决生理需要了。

　　杜尘的脸黑了黑。终于说：“没有。工资很高。我舍不得。”

　　☆、第 54 章

　　这是什么意思，舍不得？

　　站在不远处的郝沿说，你们先聊，我去开车。

　　我听见开车，才看了傍边矗立的建筑物，最近的一个是碧水云天脚浴城，一个是日本料理店，还有一个是药膳白果鸡。

　　我清楚的看到郝沿向碧水云天的泊车处走去。心里真的惶惶不安。

　　“杜尘。”，我望着他的眼睛认真的说：“姓郝的不是好东西，你好好的当你的大学老师，出什么国啊，你说你一个本科生，能留校任教多难得啊，你看现在的大学教师随意拉一个出来都是硕士博士的，你不要辜负你教授的一片心意。”

　　我试图动之以情晓之以理说服他。

　　而他却用比我更严肃认真的语气说：“对啊，就是因为我学历不够，所以才想出国深造啊。”

　　我真想把他崇洋媚外的思想给洗白了。“深造并非一定要出国啊，你考中央美术学院也行啊？”

　　“咳，小与，你是怎么了，好像不高兴我出去似的。”他疑惑的望着貌似莫名其妙的我。

　　“……”我也不是不高兴你出去，只是你挣外快挣到那混蛋身边去了我就不高兴了，摆明了是羊入虎口嘛。我不知道怎么才能打消他继续呆在那混蛋身边的念头，也为自己为什么对这个不怎么重要的人会如此在意而懊恼。

　　杜尘又投来探寻的目光，我索性怒视着他。怎么就不开窍呢？

　　“尘，上车。”

　　郝沿没一会儿居然开车到了左边道上，戴了一副墨镜面无表情的用头示了示意，然后我看见杜尘难为情的说，小与，那我先走了，改天再聊。说完就擦过我的身边，自觉的开了车门坐到那黑色奥迪的副驾驶座上。

　　我下意识的想拉住他，然而刚抬起手，他已离开了我的手能触及的范围了。

　　听到车子开动的声音，我看了看自己的手，什么都抓不住的手，悻悻的把它往自己的衣服上蹭了蹭。

　　我自嘲的轻笑了声，担心别人做什么，好好担心自己吧。

　　我去了子夜。步行去的。

　　调酒师小羊是认识我的，他说：“哟，狄，好久不见。”。说完很自觉的倒了一杯纯净水递给我。

　　我伸手接过，拿在手里荡了荡，没说话。

　　“狄，你别太张扬了，小心被经理知道你每次专程进这里喝水，会被列入黑名单的。”

　　“怕什么，谁知道这里面装的是水还是道光二十五。”我看了看手里的茶色玻璃杯，不以为然。

　　“接下来有些什么节目。”我趴在吧台上，扫视了周围。

　　“二号舞台一刻钟之后是小妖精晨晨的脱衣舞秀。三号舞台现在是一驻唱歌手正唱着呢。我知道一号舞台的节目你一直都没兴趣”，说完他暧昧的向我笑笑。

　　我一向不喜欢别人拿我调笑，就算是调笑的事是事实也不行。我皱了皱眉。

　　隐隐约约传来一段颇为入耳的音乐，我仰头把水灌进喉咙里，把杯子推给小羊。向三号台走去。

　　“没啦，再来一首啊，小子，唱那个张惠妹的卡……卡门。”

　　那个一身酒气的土大款左手戴了四个戒子，右手戴了三个。我在想，他怎么不十个手指都带满呢，那样不是更壮观么。再往上看，他的脖子上也戴了根半个小指头粗的黄金项链。

　　那个闪闪发光啊！

　　我从来没见过一个人戴的首饰能如此的符合自身气质的，今天见着了。找了个塑料椅坐下，我打量着这个有趣的人。

　　“唱，呃咯……”他打了个酒嗝继续叫嚣：“唱啊小贱人。”

　　也不知道谁贱，喜欢听卡门的男人这世上还真少有。这大爷做事就是不同凡响，再结合他的衣着，我都开始崇拜他了。听着我又想起那个该是的杜尘了，记得那日的设计专题课上，他绘声绘色的给我们讲服饰设计，推崇异域风情，美丽的吉普赛女郎卡门还有她执着而义无反顾的爱情。而现在，他在那个混蛋的身边，他会被毁掉的。

　　我抬眼正对上那个歌手慌乱的眼神。那样子想下台又不敢下台，一副不知所措的模样。

　　像极了杜尘。要来这种复杂的地方唱歌就该有个遇事的心理准备啊，这模样做给谁看。

　　你们都是一群为了钱不顾危险的白痴！

　　可能是服务生看事态不对，急忙通知了经理，经理走过来说：“这位先生，实在不好意思，阮溪他每天只在本店唱俩首歌。”

　　“老子有的是钱，再唱一首怎么了，再唱一首，这些就是你的了。”大款从裤兜里摸了一大把钱出来，乱糟糟的，零零整整的大概一两千的样子，然后又西装内侧的兜里拿出了一个皮夹，从中抽了几张卡出来并着甩上台。

　　卡是到了台上，而钱却因为重量不够，哗啦啦的漫天飞，再落了一地。

　　“要不这样，小阮，你就给这位先生再唱一首，我给你加工资。”经理看了眼满地的钱，试探着说。

　　“经理，合约上写得明明白白的我一天只唱俩首，甲方不能以任何理由要我多唱，你不记得了？”

　　经理似乎没料到那个名叫阮溪的态度会这样强硬，不由得青了青脸，没再说什么，转身走到款爷跟前赔笑说：“这位先生，来。钱你收着，今天你喝的酒也算我请客，交个朋友交个朋友，看在我的面子上别计较了，我们去再喝几杯。”捡起地上得钱往款爷的手里塞，而后一副哥俩好的架势排着肩推攘着向吧台三号吧台那边去了。

　　台上的银行卡没人管，估计那圆滑的经理是故意不捡，存心给那酒醉闹事的暴发户一个教训的。

　　这个人啊，居然有骨气的没答应，要是我，我可就乐颠颠的唱了，那么多钱，唱首歌就比我卖屁、股赚得多多了。想到这里我不由得轻笑起来。

　　☆、第 55 章

　　我看见他低着头把吉他放进袋子里，提着就下台了，围观的人看着没什么意思，也就各自作鸟兽散了。来这种地方的都是无聊之人，芝麻大个事一个小心也有潜力演化成第三次世界大战。

　　我现在也无聊，也对这个阮溪有些感兴趣。

　　他的名字让我感觉很熟悉，好像在哪里听过，可这世界名字相同的人又何其多呢。我撇了撇嘴，从兜里掏出钱夹。

　　一共六百多的现金。索性今天就把它们安置在这里了，今朝有酒今朝醉。去他、妈的俞小朝，去他、妈的易修竹。一个都不是人！知道我小肚鸡肠还这样挑衅我！不是人！我晃了晃手，招来服务生。

　　“来三杯昙花一现，一杯醉生梦死，剩下的钱给你做小费吧。”我学着大款抛钱的模样，把零零散散的全部现金往那小服务生身上潇洒一掷。

　　可是，丝毫没从他眼里看到感恩戴德，倒是有不少鄙夷之意。

　　我看着那服务生的势利眼，全身不舒服，笑话我？还嫌少？不少了，八十一杯的昙花一现，三百二一杯的醉生梦死，不是还剩接近一百吗？想我狄与以前都是收别人小费的，哪能舍得给别人小费啊？难得今天我好心情大方一次，你就别得了便宜还卖乖了。

　　“好的，先生，您稍等。”他把钱顺了顺，模式化的说。

　　然后我把两手肘子排在趴在桌子上，再把下巴搁手上。闭上了眼睛。

　　“先生，这是你点的酒。”

　　睁开眼睛时，看见先前我感兴趣的那人远远的出现在我的视线范围之内了，而且好像是尾随这两个向我走来的人。

　　难道……是看上我了？我狄与的魅力还是不减当初嘛。心里这样想着，我端过一杯昙花一现浅酌。

　　而那两个称得上帅哥的人路过我身边时，看也未看我一眼，径直的走到我左手面的邻桌空位坐下了。

　　那个叫阮溪的人走到我身边时，倒是愣了一下，象是在考虑几秒，然后坐下了，坐在了我的面前。望着我微微的笑了一下，有点谦逊的味道。算了，原谅你不请自来。我心里这样想着，也朝他点了点头。

　　此时我才出现一个严峻的问题，今天居然一个人也没来向我搭讪，好不容易有一个不请自来与我同座的，眼神儿也一个劲儿的往邻桌飘。

　　然后我听见那边肆无忌惮的大笑声：“哈哈哈……，长桓你就说笑了，谁不知道中国最保守的是教育界，最富于创造力的是商界啊，莫不是你去美国念MBA脑袋念秀逗了吧？”

　　“呲，你也别藏着掖着的，那谁不知道中国现在的教育产业化啊？你这个私立大学的校长……要我说你什么好呢，各人心知肚明的，好好反省吧，来罚酒，这酒怎么还没来，叫你别选这破酒吧你偏要。”

　　说话的人一脸淡漠的微笑，说完之后往吧台的方向望了望。

　　我傍边的小子竖着耳朵听后，捏紧了拳头，再缓缓松开。眉宇也关得紧。

　　这场景我喜欢！我更加注意不远处那俩人了。

　　“你回来做什么，这里可不像美国，这里的MONEY潜规则是个人拿小头，企业拿中头，国家拿大头。”

　　“你怎么可以这样说呢，我是学成归来，投身到建设咱祖国的激流中。”

　　“得了，你那点花花肠子还逃得过我的法眼？说说，你想从哪里入手？”

　　“它不是政治影响经济嘛，适当的法律漏洞该钻就钻……”然后就是一个你懂我懂大家懂的眼神。

　　嘭的一声，把聚精会神偷听的人吓了一大跳。

　　正谈的兴起的俩人同时望向我这方向望过来。

　　原来是我旁边这位把我喝完的那只昙花一现的杯子重重的砸了。

　　“小乖？是你吗？”

　　这位貌似正在发火的小子没理。站起来就走。

　　“你怎么来这种地方啊？小乖？”不远处的帅哥又问。

　　“阮长桓，你能来我就不能来？”，那家伙停下脚步，把头转成鼻与肩平行，冷冷的说。说完又加紧了脚步离开了。

　　“这位就是你那弟弟？”另一个帅哥把手放在那个被阮溪唤作阮长桓的人肩上暧昧的询问。

　　“嗯。”阮长桓把两手放在太阳穴按了按。像是遇到了什么麻烦事。

　　“嘿嘿，看样子你回来没和你家小霸王打招呼啊。”

　　我把剩下的醉生梦死一口气喝完，毕竟是钱买的不想浪费。

　　我忘了自己为什么来买醉的，此刻就对那离去的别扭家伙感兴趣，邻桌的罪魁祸首很是坐得住，看了看阮溪离去的方向，说，“不管他，我们继续。”

　　我把酒统统整理下肚后，脑袋就开始晕乎乎的了。它没有红星二锅头呛人，不过后劲儿十足。

　　又是一个不被在乎的人呵。

　　阮溪，阮溪，想起来了，梦里那人就这个名啊，长着和我一个样貌的人不就是被唤作阮溪吗。我就说这熟悉是有缘由的嘛，我摇了摇渐渐云里雾里的头，跌跌撞撞的跟了出去。

　　作者有话要说：（强烈给大家推荐两部耽美，《红尘有幸识丹青》和《谢相》，很感人，可能大多数人都看过的吧，米看过的去看看吧，嘿嘿，我这里有TXT格式的，也可以叫我发给你们。好文共赏。）

　　☆、第 56 章

　　我也不知道为什么就视线黏上那人了，只感觉看见那个阮长桓说‘不管他，我们继续’时，我心里突然烦躁，甚至愤怒。一点都没有旁观者的自觉。

　　人去哪了呢，也就一两分钟的时间，不会长翅膀飞了吧。我穿过群魔乱舞的通道，出来子夜，这才看见那人背着吉他萧索的背影。

　　胸膛热热的，醉生梦死果然霸道。

　　他进了离子夜不远另一间酒吧。我也跟了进去。跟踪一个陌生人，我真得不了解自己了，我不是一直都生活在自己的世界里自娱自乐么，为什么还对这人产生了点点怜悯。

　　自从我坐在离他不远的的地方，看着他一杯一杯的喝酒，我就莫名的心痛。

　　那人明显醉了。

　　罢了，我就好心一回吧，我向他走过去。

　　我拉住他的手臂时，他抬起头面色酡红，泪眼朦胧的望着我微笑：哥，我就知道你会来，嘿嘿，你不会不管我的。

　　接着就紧紧的抱住了我的腰。

　　“你家在哪里，我送你回去。”我把他从座上拉起来站着，扶着他问。

　　“哥，你怎么长矮了？”他摸了摸我的头，接着又嘻嘻的笑“没事，矮了我也喜欢你。”

　　我一阵恶寒，真想把他扔在地上，我讨厌别人说我矮，最烦别人摸我的头。

　　“我不是你哥，你看清楚了！”我扯了扯他把半边肩膀都露出来的T恤领口。

　　“长桓，你是我的长桓，不要是我哥，长桓，呵呵长桓”他闭着眼睛语无伦次的重复说。

　　我忽然觉得我多管闲事了。突然狠下心来，不再扶着他，想就此走掉。

　　我又不是什么善良的人、

　　“哥，别走，你一走就是三年，我再也不要你走。不要离开我。”

　　他紧紧的抓住我不放，模样像极了那个赖皮狗李浚发癫时。

　　“回来你怎么就不通知我，我在你心里一点都不重要吗，混蛋，你是混蛋……”他又煞有介事的抱怨。

　　好吧，我不生气，反正你骂得是别人，又不是我。可是，这关系也太复杂了，你对你的哥哥怎么用埋怨情人似的语调呢。

　　我看了看脑袋耷拉在我颈上还念念有词的人，睫毛又长又翘，轻微的抖动着，有泪润湿了它们，以至于有一两根并在一起，鼻子挺秀气，皮肤也不错。看着看着心就软了下来。

　　“你家在哪里啊？”

　　“喂？”

　　“……”

　　然后这个捡来的酒醉鬼就依着我睡着了。

　　我在他身上摸出钱夹，打车把他运回了银马会所。

　　易修竹看见多了一个人回家时，脸色很不好。我也不给他好脸色，我俩还有一笔账没算咧，你还给我摆脸色！没理会他的河马脸，我直接就扶着还未清醒的阮溪向房间走去。

　　“不准把不相干的人往我房里带。”易修竹语气冰凉冰凉的说。

　　“哥，到家了吗？”阮溪往我身上蹭了蹭。

　　易修竹盯着阮溪往我身上蹭的脸，“狄与你最好马上把这死男人给我弄消失，立刻，别让我出手。”

　　“让他在这里借住一晚不行吗？”

　　我突然就很郁闷，这终究不是我的家，我还不是别人可怜我，收留我，我还真没自作主张的权利。

　　“不行。”他斩钉截铁的说。

　　你说不行就不行，这里你是老大。

　　然后我伸手到那醉鬼的裤兜里摸钱夹。

　　“哥，干什么，别摸我……痒”

　　我干什么，我当然是看你兜里有多少钱，够不够住宾馆，我是没钱了。想到这里，我才发现他叫我哥很受用，虽白捡了个便宜弟弟，但是我心里挺理所当然的，在这个时候，我居然没想把他扔在外面不管了，这还真不符合我的性格。

　　我扶着他往外走。

　　“你上哪去？”

　　易修竹有些气急败坏的两大步跨过来挡住了我的去路。

　　“呵呵，这你还看不出来，去找宾馆开房啊，你这里不是不让人住吗。”我冷笑一声说。

　　作者有话要说：这几天学校老是停网，停就停呗，它还变态的只停艺术系这一楼……悲剧

　　☆、第 57 章

　　“肖伯，把我的外套拿来。”他看了我一眼，扬声说。

　　我扶着靠在我身上的家伙往外走。我要上哪要你管，你不是我爹也不是我妈，情人？我正琢磨着把你踢了呢。

　　“你总是这样任性……等着，我去开车。”

　　易修竹看着我没继续和他磨叽的意思，也跟了出来。

　　我不知道我怎么又任性了，欲加之罪，何患无辞！好，你出来就出来呗，你走你的，我走我的，各不相干。

　　身上的人又动了动搭在我颈子上的手，吧唧了嘴。我换了换手在他腰上的着力点，费力的挪着步子。

　　我真的变得多情起来了，这人啊，明明可以不管的。傍晚的风吹在脸上，凉丝丝的。

　　“上车。”

　　易修竹面无表情的说。

　　原来他已经把车开出来了。

　　我愣了愣，没明白过来他突来的殷勤是什么意思，刚才还大声吼我呢。现在要好心送我去宾馆？

　　“少爷，你的外套。”，循着声音，我看见肖伯远远的从会所大门追了出来。

　　“愣着干嘛，上车啊。”，他不耐烦的按了下汽车喇叭。

　　我这才腾出一只手开了车门，把阮溪塞进去后，我自己也坐了进去。

　　“银马会所是易氏的核心机构，由于我在这里常住，所以特意准备了我的房间，至于李浚那间，也是……总之这里不是茶馆酒店，就算是你的朋友，我也不可能冒这种风险。”他偏头到后座望了我一眼，平静的说。

　　接了送来的外套后，他摇上车窗又补了一句：“就你做事没分寸。”

　　“……”我知道他想表达什么了。“一个醉得不省人事的人，能盗你什么机密文件吗，况且我不是要看着他吗，我寸步不离的看着他，还不行？”我那个生气啊，你丫的有个破公司好了不起，谁稀罕呐，送我我还不要。咳，送我我还是勉为其难收着。

　　“就不行!还寸步不离，你，狄与，他是个男的！你不要老是这样不顾我的感受一个人疯。”

　　小样儿，瞧你那德行，吃醋了吧，嘿嘿。看他那一脸愤怒又委屈的样子，我在心里稍稍乐了一乐。

　　“我知道他是男的。你在怀疑我智商？”

　　“知道你还和他搂搂抱抱的，和你……什么关系？”

　　“没关系，路上捡的。”

　　“哼，你何时这么有爱心了，什么都往家里捡，他、妈的还捡的是个男人。”

　　“……”，懒得和他理论，我索性闭了眼睛。把脑袋枕在阮溪肩上。

　　不知道是空调吹着太舒服，还是太累了，假寐着还真睡过去了。

　　外面一片吵闹声，里面的人儿还在花编藤躺椅上悠闲的摇动。衫衣随意，露了一截雪白的小臂出来。

　　香炉里飘出袅袅的轻烟，屋里一派安静祥和。

　　“轻尘公子，您看，这，南安侯家的小侯爷吵着要见你，你是见还是不见啊？”

　　椅子停了停，又开始有规律的摇着懒懒的幅度，而躺着的人像什么都没听见似的，空气都静止了。询问的人低着头，就这样站着，再不敢多问一句。

　　许久，“让他进来吧。”，那人终于开口，声音慵慵懒懒，听不出悲喜。

　　嘎吱―

　　“哥，你真的要去吗，不要去，我不要你去。”

　　十五六岁的少年冲进门来，眼珠一转，就扑到刚想出躺椅上起来的人身上。

　　“小侯爷万不可再如此折煞轻尘了，轻尘这肮脏低贱的身子，怎么配被尊贵的小侯爷唤作兄长呢？”

　　那人不急不缓的扯出被少年手臂压住的衣衫，清冷的说。

　　“阮溪哥哥，你要气死我才罢休。”突然又想到什么，扯住美丽男子的衣衫大声说：“就不让你去，死也不让你去。要死大家一起死，怎能再让你……”

　　说到你字已经泣不成声。

　　少年抬起还挂着泪水的眸子，手慢慢的向那人的脸上摸去，着了魔似的。

　　而那人眼神淡淡的，像少年所说所做的事与他无关一样，静静的不说话。

　　“啊啊……我怎么能把属于你的全部独占呢哥，我心疼啊……”说完忽然收回手，端正的跪在地上，举手起誓：“老天爷，你要是在天有灵，就让什么苦难都冲我来吧，我哥他是无辜的，我愿意代替他，我阮纪舟愿意啊，怎么不让我做阮溪，怎么不让……我做阮溪，听见了吗，我愿意，代替他，做阮溪。”

　　地上的少年疯狂的呐喊，到最后，声音已经异常沙哑，见者皆能感其悲，那坐起的柠檬色衣衫男子却只是瞬间的皱眉，继而换作冷冰冰的轻笑：

　　“呵，呵呵，小侯爷，你要做谁没人和你抢，你做你的阮溪。我做我的轻尘，无关风月楼的头牌男妓轻尘。没有姓氏的弃儿轻尘。”

　　易修竹把我狠狠的摔在沙发上我才醒来。看见沙发上另一个人还睡得很是安稳，嘴角含笑。

　　没由来的心跳乱了几拍。这人也叫阮溪，梦里那位，也是。

　　“怎么，看到这家伙长得俊俏，你就眼睛也不眨下了？”我看见易修竹盯着我旁边耷拉着脑袋睡相不雅的人，一副若有所思的样子，忍不住说。

　　他横了我一眼，愤愤的说：“你捡回来的你自己照顾，不处理干净不准上我的床，还有，明早就叫他滚！”说完就大步流星的走了。

　　这时我才发现什么东西酸臭酸臭的，低头一看，阮溪右腿傍的地板上一大摊污渍，不用想也知道是某个睡得很安稳的人干得好事。

　　等他醒来恐怕你想留人还留不住呢，还滚，嘴巴不留德，果真是个冷酷的家伙，要是我家杜尘遇到这事，肯定把傍边这人当客人照顾得妥妥贴贴的。

　　再看家居摆设，不是宾馆。什么地方啊，易修竹那厮的私宅？

　　作者有话要说：（额，下章要写易修竹和小与的床上运动，本来都不想写的，可是一想到古代卷里易少一次也吃不了小与，此时不吃，就太可怜了，好吧，偶人品大爆发，下章奖励他大吃一顿。）

　　☆、第 58 章

　　我近距离的看着旁边的人，他的睫毛微微抖了几下。

　　“喂，醒醒，醒醒”我拍了拍沙发上沉睡人的脸。

　　他皱了眉，嘟哝着说：“哥，我头很沉，再睡会儿。你去帮我整理书。不会迟到的。”说完也不睁眼，头在沙发靠手上转了个舒服的位置，继续睡。

　　我的心突然一颤。这人该是被他哥哥捧在手心里的吧，才会在神志不清时露出这种撒娇的情态。

　　虽然很不想做这种幼稚的事，但我还是去捏住了他的鼻子，以前小朝到我家，见我没起床就这样，我是超讨厌的，现在终于可以把这招用在别人身上。

　　他嘴巴咳嗽了几声，缓缓的睁开眼，看见我，倏一下从沙发上跳起来。做了一个让我哭笑不得的动作：双手扯开自己的衣服领口看胸膛。然后才松了口气时的问：

　　“你，你没对我做什么吧？我怎么在这儿？”

　　“我能对你做什么？你一直赖在我身上不放手，一个劲的叫我哥哥，我没办法，只好把你带回来了。”我说着，转身寻找卫生间，这人也忒搞笑，大家都是男的，他怎么说得像……等等，我又瞄了下他，该不会是GAY吧，就算是，也不用这么防备我啊，我这样子像是那种猥亵的人吗。

　　看他那样，我忍不住又调侃到：“搂得我死紧，跟个树懒似的。”

　　只见他的脸唰的红了，一直延到脖颈。

　　“给你添麻烦了，我这就走。”说完他就仓促的向门走去。

　　“这么晚了走什么走，明天一早走吧。”我说。然后也没再理他去观摩这房子的格局。

　　他万一要走我还真不想留。

　　这易大少爷也真给面子，丢我们俩人在这偌大的客厅里就自己舒服去了。

　　转悠了一圈，终于找到了当前最需要的地方，我拧开卫生间的门，进去打开水龙头，浇了些水在脸上，终于清醒些了。

　　摇了摇头，想抛开梦境里的，如今还残留在我脑海里的影子。

　　妈的，很久没喝这么多酒，实力下降了，现在居然微微的头痛，再不敢摇它了，按了按太阳穴定定神，我取了墙上挂的帚布出了卫生间。

　　那个叫阮溪的居然没走。

　　他端正的坐在沙发上，见我手里的东西，面色尴尬的说：“给你添麻烦了，我来吧。”说完急忙站起来想接过我手中的扫帚。

　　“我来收拾吧，你去洗澡。”我说，还是不免有些惊奇，他怎么不问：你是谁？我为什么在这里？而且，他就这么断定地上的秽物是他吐的？不久前还醉得一塌糊涂呢。

　　“那我先去洗了，真是不好意思。弄脏了地。”

　　此时的他腼腆而拘束，丝毫没有醉酒时的腻着人叫哥哥的样子。我居然有些失落。

　　也许是我看着他久了，他微笑着说：“没想到又遇上了你。是你把我带回来的吧？”

　　“你记得？”

　　“我只记得在子夜见过你，你坐在我旁边，之后……”他好像想到什么，突然脸色变了变，勉强扯了扯嘴唇，“之后再遇见你的事，我记不得了。”

　　“行了，你先去洗洗吧，直走过去往左拐就是浴室。”

　　易修竹下楼来时，我正麻利的拖着地，毕竟参加过家政培训的，这点小事还不在话下。

　　“我发现一个奇怪的现象，你对自己身边的人很冷血，对无关紧要的人还挺热心。”他说。

　　这话怎么这么熟悉呢，哦，好像张建也这样说过我，那时是因为李浚的事。

　　“哦，还真是个奇怪的现象。”，说完大家都没再继续深论。

　　话题是有的，只是谁先开口而已。

　　“你去见了俞小朝吧？你现在怎么想的？”

　　他站着看，一点也没帮我的意思，只抱着手臂不咸不淡的问。

　　“还能怎么想，得过且过。那你呢？去看心理医生了，我怎么从来不知道你有那方便的病呢。”

　　不急不缓的回答后，我就把帚布挨墙放着，因为厕所里有人，我只有去厨房洗手。

　　我不觉得他立刻就能组织好语言来回答我，所以也没留在他身边殷切的等答案。

　　待我洗完手回客厅，看见易大少正坐在沙发上盯着烟灰缸发呆。

　　“这是你的私宅？”我甩了甩手上的水珠。

　　“这才是我的家，银马只是办公的地方而已。”

　　行，你洋气，办公的地方也华丽得和皇帝行宫似的，让我误以为那里就是你老窝。我望了望四周，这家，着实冷清了些。

　　如果有个女主人，必定是另一番境况。我如是想着。

　　“以后我们就搬到这里住吧，开车也要不了多久。”

　　易修竹突然说。

　　“嗯，好啊。”我回答。

　　我觉得我好像傍到了大款似的，以后就在这房子里当他的情人被圈养着。嗯，以前是要与很多人周旋，现在是他一个人，有质的飞跃，没有质的区别。

　　这生活好像又脱离的小朝为我设想的理想轨道了。

　　他苦笑着说：“答应得这么干脆，真让人难受。”

　　答应得干脆你还难受？有病啊，要我羞羞怯怯装矜持推脱一番你才高兴？

　　“你不会的，他对你那么重要。”

　　什么跟什么，我彻底无语，这年头怎么人人都思维如此跳跃，我跟不上啊，他是谁？

　　突然想到没找干净的衣物给在洗澡的那人，“你有多余的衣服吗，找一套给，给厕所里的人。”本来我想说给阮溪，但我虽然知道了他叫阮溪，但还是觉得他的名字从我的嘴巴里念出怪怪的。

　　作者有话要说：更得有点慢哈，某个懒虫两天打渔，三天晒网

　　☆、第 59 章

　　易修竹转身上楼拿了一件黑色的睡袍递给我。我接了往卫生间走去：“开门，我递衣服给你。”

　　“啊。好的，谢谢。”

　　里面的人只把门开了一个小缝，我有些懊恼的把衣服递了进去。这人怎么这么害羞。

　　我揉了揉还有些晕晕的头，回到了客厅。而易修竹还在摆着张死人脸，像有人欠他钱似的。

　　“大少爷，我这是得罪你了？”我试着问。

　　“既然你已经知道了。”他看了我一眼继续说：“那我也不瞒着你，我也是为了我们的将来着想才去的，你不喜欢，我以后再不去了。”

　　“那你老实说，你觉得我这里有病。”我用食指指了指自己的头。

　　“我没有，只是觉得你偶尔有些忧郁，做事也偏激，就去问问，可能你已经知晓了，他是我朋友。”

　　“嗯。”。我沉默了一会儿，抬起头来问他：“你是真的爱我吗？这样的我。”这样神经兮兮的我。

　　“我爱你，这样的你。”

　　我也觉得，老是说着这种话题，不像男人，但我总想确认。

　　“我想我也爱你吧，只是第一次爱一个人，有些不习惯。来，亲我。”说着我有些别扭，刚在的火气也没了。我觉得我应该表现得讨人喜欢一点，别再喜怒无常的，我害怕失去。小朝就离我远去了。易修竹，你不会吧。即使在你心中我是精神病患者，我也认了。

　　“狄与，出了什么事了？”，他在我坐的沙发旁蹲下来，一只手放在我的腿上，问我。

　　“老子都主动成这样了，你还疑神疑鬼的。”，我俯□在他的嘴上吻了一下。有些生气。为什么他总是能看透人心似的。

　　“说。”易修竹脸黑下来。

　　我扔开他放在我腿上的手，翘起了个二郎腿，故作轻松的说：“也没什么，就是俞小朝那个白眼狼不要我了，有事也对我隐瞒着，都对他女人说了，就是不愿意给我说。心里空空的。嘿，每次有心事都会被你猜出来，你真是我肚子里的蛔虫。”

　　“你问我吧。我给你说。”他突然笑起来。

　　他笑起来真好看，尽管此刻的笑意有些怪异，我的手情不自禁的摸上了他的脸：“你？”

　　“嗯。本来也是关于我的，他不说是不想你为难。”

　　易修竹站起身来在我身边坐下，点了一只烟，正想往下说。我看见那阮溪向我们走来。“请问我今晚住哪个房间？”

　　我看了看易修竹，示意他这个东道主安排。

　　“跟我来吧。”易修竹把手里刚点燃的烟熄灭到烟灰缸里，站起来向楼上走。

　　我在脑海里最大限度的幻想和延伸他刚才的话以及话里的意思，有些朦朦胧胧的预感，但又组成不了具体的脉络，终究不得要领。他和小朝俩个八竿子打不着的人，井水不犯河水，怎么就能是一件事呢？

　　“你记得我问过你吗？我和他俩人你只能选一个，你会选哪个？”

　　我还在冥思苦想时，没发现易修竹已经下了楼，又到了我的面前。

　　“说吧。我洗耳恭听。”

　　他低低的笑了声，不知是笑我还是笑他自己。“你啊，永远这是这样，事不关己的样子。那你就听好了。俞小朝是郝元弄进去的，周照谦和夏老头联手弄出来的。其实周照谦也没出多大力，主要是南堂使得劲儿。可笑吧。南堂还是你我的外公成立的呢，这易氏集团也是当时南堂一手扶起来的。但你家小朝不是俞垲的儿子吗，这个身份自然就被那些有心之人拿来做文章了。嚷着说什么鸠占鹊巢久了，该“清理内务”呢，那人的胃口也真大，想来个渔翁得利，上次吞了我那么多地盘还没吐出来呢，现在又忍不住出手了。“

　　“小朝不会如他们的意的。”

　　“按理说你的小朝是明事理的，不过这不是被逼的吗？”

　　我听他一口一个我的小朝，有些不舒服，而又看见他一副看我笑话的样子，就更不是滋味了。“你想怎样？”

　　“我没想怎样，把易氏拱手让人呗，也不是什么要命的，替易氏卖命这几年，我也受够了。只是你那小朝哥哥，可得受苦了，前狼后虎啊。”

　　“怎么轮到他，我不是有舅舅吗？”

　　我有舅舅的，只是我妈私奔后，被老爷子从家族除名了。也和舅舅鲜有来往，我妈也就舅舅的儿子周岁时去过，当时是满心喜悦的去的，还带着自己很喜欢的名字越瑟去给小侄儿呢，可她是一脸落寞的回来的，名字也没送掉。之后再没听她提过舅舅的事。

　　“舅舅五年前就移民国外了，而且……妻儿都逝世了，他孤身一人去的。”说完他又目光冰冷的说：“易氏姓易，怎能受别的人染指，刚才我是说笑的，狄与你给我听好，就算是失去你，我也不会放手的，这是我爸辛苦打下来的家业，在我心中，沾南堂那点恩惠只能算是我妈的陪嫁，还轮不到外人来插手。”

　　好久没见他这样了，换句话说，好久他没对我这样了，我又想起了我卷缩在墙角时，出现在我眼帘里的那双脚，以及他当时居高临下的眼神。

　　我砸吧了一下嘴，用力微笑：“你不会不要我吧。”

　　“我永远不会不要你，就怕到时候，你为了俞小朝，不要我了呢。”他望着天花板上的大吊灯说。

　　我沉默了。不知道该说什么，一直以为，他和小朝并存是不会有冲突的，但事实不是这样，我又奢求了。

　　“很晚了。我们去睡了吧。”

　　他突然站起来说，打破了屋子里的寂静。

　　作者有话要说：呃，各位抱歉，更得很慢……

　　☆、番外之【那个男孩】1

　　这是四川的一个小镇，来之前我已经打听好了，这里是社会主义现代化建设中的败笔，奔小康时奔快了，没把握好节奏，放眼望去，像样的建筑物一个没有，矮矮的房子一排排全是酒吧KTV之类的娱乐场所。

　　摩托车横七竖八的的停着，几个头发挑染得花花绿绿的男子跨坐在上面，亮着膀子抽着烟，我看着地上的烟头，再看看不远处的竹编垃圾筐，觉得世界没救了。

　　其实这里怎么着也不关我的事，我只在这里呆两周而已。两周之后，这些碍眼的事物都会从我视野里消失。

　　晚上，雍二叫我去乐和乐和，他暧昧的说：“香格里拉是这里最销。魂的地界儿了，今晚咱们就去那儿。”

　　我心里有些抗拒，我那点小嗜好，雍二是知道的，可是我想到白天那满地的垃圾，心里就犯恶心，这种地方的人，想必也不干净，有什么病也说不定，不知根知底的人我是不会要的。

　　雍二好像看出了我的疑虑，很仗义得说：“放心，肯定给你找雏儿，干净得很，我请客，别到时候出去说我雍二不懂事，到了我地盘我这个东道主招待不周，让金哥你不尽兴，那我就真是没脸见人了。”

　　雍二起初是道上混的，现在也算是黑白通吃，我俩已经是三年多的老交情了，他都这样说了，我再不答应也就不给面子了。再说我心里也有些打算，半个月让我不沾荤，还真有点为难我，在A市的时候，我有固定的床。伴的，习惯了一周二至三次，其实我的性。生活很有规律的，我不想在这半个月里破坏掉这个规律。

　　我们一行人进了香格里拉，这里面还真是有点格调，和这个小镇的氛围有点不搭调，我也不知道这里的老板在这种鸟不生蛋的地方建个这么高级的场所算不算钱太多了，没地方消遣，就自己消遣自己。

　　“我说，这里能达到收支平衡么？我怎么觉得是个入不敷出的行当啊？”

　　“嘿嘿。”雍二头挨了过来得意的说：“你可问对人了，这问题也就我能回答你。”

　　说完也他没继续的意思，悠然的向服务生要了瓶红酒。

　　“别屁只放一半，你夹着不难受？”，我有些不耐烦，雍二这人仗义，是个值得深交的朋友，但有一个毛病我现在还没适应过来，可能以后也不能适应，那就是有事没事喜欢卖关子。

　　“其实这里是我起家的地方，后来我来A城后，就低价抵给我一个铁哥们了。”他接过服务生手里的开瓶器，自己开了，朝嘴里灌了一口。

　　不得不说，他是我朋友中最粗鲁的一个，满口粗话不说，就刚才那行为也是常有的事，起初我还有些鄙夷，但那时毕竟不怎么熟，也不好说什么，待到关系进了一步，能说的时候，我居然习惯了他这样了，人的习惯真得很可怕，我和他在一起的时候，有时会无意识的做些平时不会做的事。

　　“你要来一口不？”他说着把瓶子往我支了支。

　　“不用了。”我说。

　　“我们去开间埃及艳后，也不知道还有没有空的。”，说完他把瓶子放到临近的吧台上，拿出了手机拨号。

　　我猜他一定是给这家店的老板打招呼了，果真，听见他对着电话说：“林子，嗯，是我，我已经到店里了，埃及艳后还有空的没有？我朋友一起来的，对，嗯。知道了。”

　　挂了电话他对我说：走，今天运气好，埃2还空着。

　　“你不知道，现在的人忒他妈的会享受，你一定以为这小镇没几个有钱人，所以香格里拉开这儿没什么赚头不是？”还没等我答话，他又自顾自的说着：“有钱人是没几个，但人没钱，就连欲望也没有？只要有欲。望，就有钱赚，这儿最大的特点就是便宜，男的出台一晚二百，女的出台一晚一百五。当然，我说得是非处儿，没钱就别玩皱儿就是，这年头，谁还在乎处不处啊，能爽就行。到了，进去吧。”

　　说着就到了2号埃及艳后，我进屋后，扫视了一下四周，挺宽敞的长方形屋子，带了个卫生间。屋里只有沙发没有床，这是我比较意外的，按理说，这里的设施应该得方便大家“活动”才是。

　　不愧是在一起久了的，我的一个表情他就能猜到什么，于是说：“别急啊，夜还长着呢，咱三个先喝高兴了再干别的。有专用的房间。”

　　听他这么说，我顿时脸上挂不住了，干咳了连声。一起来的陈千用那种“明白明白。理解理解。”的眼神儿望着我，像我真是很急色似的。要说陈千这人，长得特别无害，我以前还曾经打过他的主义，可后来才发现，他简直是个人精儿，最好是少惹为妙。

　　“说些什么乱七八糟的，我可没往哪方面想。”我说。

　　“嘿嘿，我想歪了，来喝酒喝酒。”雍二大大咧咧的笑了两声。

　　我很纳闷，心想你没想歪，我倒是想歪了，但你不能别说出来损我面子吗。

　　可能是为了应景，灯光有些闪。晃得人头发晕，“能把那闪灯关了吗，闪得我头晕。”我说。

　　雍二站起来去把壁灯关了，复而坐下说：“金哥可能不太习惯这种没品的地方，那灯，这里的客人很喜欢呢。”

　　我笑了笑，没说什么，就如贵族不是一代就能培养出的，这里的人没个二三十年，是达不到A市的人均审美标准的，也如纽约市中心住着的都是穷人是一个道理。

　　接下来当真是把酒言欢，酒杯的碰撞声不绝于耳。我本人是很能喝的，不说是千杯不醉，但把半斤纯度中上的酒下肚不糊涂，倒是不在话下。

　　大概一个小时之后。我有些疲了，于是起身上了个厕所。到了卫生间。我洗了把冷水脸，想着此次到高台来，无非就是躲人，也不能把自己委屈了。我在这里受苦，那恶毒的娘们儿还指不定在哪个地方偷着笑呢。

　　出了卫生间，我看见屋子里多了几个人，很是规矩的站成一排。雍二看见我出来，笑着说：“金哥，你来看看这几个怎么样，要是中意了，就留一个下来。如果没有中意的，我们就再换一批。”

　　等我周到他面前。他低声说：“林子办事我放心，保证都是干净的。不过你也知道这镇子小，好这口的也不多，所以质量没A是市的好，你看有没有顺眼些的。”

　　我嗯了一声，算是回答，雍二对我，好得真的没话说，想当年我俩也是不打不相识的。我和他从不客气，仔细的看了眼前的五个男孩。我之所以说是男孩，因为我看他们的年龄，最大的也不到二十岁，我已经二十六岁了，我历来的床伴也是和我差不多大的，年龄相仿好办事，也不娇气，大家自己都能照顾自己，像有些人喜欢十八以下的男孩，我是无法理解的。

　　但现在这种情况，我也不好太挑剔，雍二说得意思我也明白。

　　这几个长得都很清秀，最引起我注意的就是左边顺数第二个。其他几个都很有皱儿的自觉，略略害羞，有个甚至把头低到了自己的胸口上，看样子恨不得没长头似的。只有他，居然拿眼神试图勾。引我。可那笨拙生涩的样子，显然没有把勾。人的技术学到位。

　　他的皮肤很白，有双灵动的大小适中的眼睛。鼻子精致小巧，嘴唇不是很红润，有点白。

　　我不知道我怎么在短时间内记住了他这么多地方，我只知道，他很独特。正当我想说就这个时，雍二的电话响了。

　　“什么？真该死，快来领走。”

　　雍二挂了电话后，转头对我说：“先别急，出了点小事。”

　　我看见那男孩的眼神有些慌乱，还有点愤愤的样子。一会儿有人敲门，陈千离门最近，就去开了，一个三十左右的男人走了进来，抬手就给我很有兴趣的那男孩一耳光，然后对雍二说：“不好意思，败了你朋友的兴致，这小子是个非处，自己个混进来了。”说完望了望我和陈千，先和给他开门的陈千握了手，然后又和我握了手。“你们叫我林子就好，我马上再补两个上来，哥儿几个初次见面，好歹给我可面子，一定要玩得高兴。”

　　那被打的男孩咬着嘴唇把头偏向一边，不知道在想什么。然而他突然对我说：“留下我吧，我很会伺候人的，包你满意。”

　　然而我从听到他不是处的那一刻，就已经打消了要留下他的念头，毕竟我是不想被惹上什么怪病的。他被林子拉出去的时候，还挑衅的看了我一眼。

　　后来进来得两个倒也很有看头，我留下了其中一个，把他带进专门“办事”的屋时，他显得很拘束，洗个澡磨蹭个半天也不出来，出来后又别扭的不肯脱衣服，我也不是什么善类，强行把他裤子脱了，手刚碰到他后。庭时，他的手一用劲差点把我的手臂抓出血了，生疼生疼的，我顿时鬼火冒，感情这像强。奸似的。“你出来卖怎么这么不懂事啊？”我说。

　　他没说话，还一脸委屈的望着我。我俩对望了几十秒。“算了，你用口吧。”我说。心里很是不舒坦，要是刚才那人在就不会这样了。我心里想，真该留下他的，病哪有那么容易传染。

　　眼前的人如获大赦般，赶紧跪在我面前，娴熟的为我□。

　　因为前一天我还在航那里得到了满足，所以今天也不至于多饥渴，于是草草的出了一次就了事了。我递钱给他时，他连忙摆手说不用，老板会给他应得的。虽是小镇，但不至于落后到不知小费为何物吧，我估摸着这人是觉得自己没把我伺候得满意，所以不敢接。我也没坚持。

　　又洗了个澡，穿了衣服出了门。已经很晚了。我发了条信息给雍二，自己出了香格里拉。雍二这会儿一定还在温柔乡里，我有他家钥匙，一个人走也方便。

　　在我想开车的时候，一个人影晃过来挡住了我的去路，我眯着眼一看，这不是那个浑水摸鱼的小鬼头吗？“你想做什么？”我不动声色的说。

　　“只要一百块，干不干。”他眼神坚定的说。

　　联想到他从事的行业，我当然明白了他说得意思，有点哭笑不得：“不是钱不钱的问题，你也别急着把自己打折处理，我只是不喜欢不是处的。”我只是不喜欢不安全的。

　　他好像急了，走上来就想拉我的衣服。我看清了他的意图，眼神冷了些：“滚，别给脸不要脸，你是什么货色想沾我的身？”

　　他的手愣愣的停在半空，几十秒后收回去在自己衣服上擦了擦。一脸落寞的转身离开。

　　他的这个动作让我想到一个曾经只有一面之缘的人。那是九年前的事了，我在A市的碧水云天楼下，看见一个长得特别白的人，就这这样的动作，这样的眼神，好像在挽留一个熟人，那人没理他，进了一辆小车走了。他就这样缩回自己的手，在自己的衣服上擦了擦。

　　“哎，回来，跟我走吧。”我脱口而出。我觉得我不想让九年前的那人失望。有什么东西在心里拌着，不叫回眼前这人，不得安宁。

　　“你改变主意啦。”他的背影因为突然的停步而有点晃动，而他，就着与我的距离，回眸一笑，一脸无邪。

　　作者有话要说：（这里的主角是狄与收养的一个孩子，狄与死后就没人管了，我把故事起、点设在小镇高台，写着写着自己都很难过，这个写成《最》的番外，又牵强了些，他是一个独立的故事，希望你们喜欢它，泉谢谢一直以来支持本文的朋友们，没看最后的男妓，是读不懂此篇伪番外的苦涩的。那个孩子，写得我心疼。）

　　☆、番外之【那个男孩】2

　　“上车吧。”我看见他已经往回走，我自己也进了驾驶位。

　　因为附近没有专用的停车场，我的车只停在路边，好在这里的交通管理闲散，没有交警追着罚款。

　　他上了副驾驶位，手摸了摸我许久以前放在前边的一个小棕熊，嘿嘿的笑：“你这车真舒服。”

　　像我这样的奥迪，A市随处可见。他应该没怎么出镇吧，否则就不会这样说了。“你多大了？”我问。

　　他有些警惕的望着我的脸，见我没什么多余的表情，才说：“已经成年了。”

　　看那样子我就知道他在说谎，一点也装不住事的样子，没半分冷静。我随性想着逗逗他：“那可不巧，我就喜欢未成年的孩子，你下车吧。”

　　他愣愣的，继而尴尬的笑笑说：“其实我还有一个月才满17岁，还没成年呢，刚才是说笑的。”

　　“哦，这样啊，刚才我也是说笑的。其实我对未成年人一点也不敢兴趣。毛都没长齐，有什么好玩的。一百块不值得。”

　　“你这一百块老子不赚了，妈的，看你也像是城里来的，以为不是个小气的主，没想到是个一毛不拔的铁公鸡。”说完他踢了踢我的车门，就真想拉开车门下车。

　　看他被我逗得如此气急败坏，我心情也跟着愉快了。“果真是小孩，开个玩笑也当真。”我没有停车，望了他一眼。

　　他重新坐好，只不再说话，不再看我，偏头望着窗外，好像在一个人生闷气。

　　我不知道要经过怎样的生活洗礼之后，才能为了一百块钱忍受一个无良嫖。客到这种程度。这样的他，激起了我的偷窥欲，也唤醒了我的兽。欲，我可以准确的感受到，这个小孩，为了一百块钱，是会最大限度的忍受我的蹂。躏的，想着想着我就兴奋起来。传染病什么的，多戴几个套子就行了。

　　下了车，他跟着我上了雍二的单身公寓。进屋后，他也不拘束，到沙发上坐下说：“有饮料吗？我口渴。”

　　我有些不喜欢这种不懂宾客之礼的人，显得很没教养。但随即一想，都出来卖了，谈教养就风马牛不相及了。“墙角的饮水机里有水，你自己去接吧。”

　　他站起来，扯了扯后背上腰带上卡着的T恤，向饮水机走去。我看见他的腰带是时下年轻人喜欢的帆布带子，米黄色的，看样子质地不好。我觉得这该念书的年纪，就在社会上求生存了，也十分不容易，于是软下声来说：“我先去洗澡，冰箱里有吃的，你要什么自己拿。”

　　他啊了一声，像是没料到我会这样说，几秒之后才说：“哦，谢谢，不用。”

　　我也没再管他，去了卫生间洗澡。洗完出来后，看见他已经自来熟的拿着遥控看电视了。我习惯性的说：“你去洗吧。”

　　“不用洗，不是说了只用口吗，我的嘴刚才喝了杯纯净水，应该是干净的，或者我去再去漱漱？”他站起来，等着我发话的样子。

　　不说我还忘记了，这人只是用嘴的，我再一次认真的打量她，寻思着该不该做全套。

　　“那你还是去洗洗吧。”

　　“那就得再加一百。”他有些欢喜的望着我，眼神不那么纯粹，有些狡黠，但努力装着一副公事公办的样子。

　　我纳闷这小家伙怎么在这样时候还满脑子都是钱，想钱想疯了不是？

　　“那再加五十？”听我没答话，他又试探着问。

　　“嗯，去吧。给你两百。”我有点不爽，我看着像会吃霸王餐的人吗？再说，我还以为都是明码实价的，原来还兴漫天要价，就地还钱。

　　看着他迈着轻快的步伐向卫生间走去，像是白捡了金子似的。

　　我有些困惑了，从没见过如此廉价的妓，在A市的那些MB，行内的潜规则是，低了五百，是不可能和你上床的。这小孩把自己高高兴兴的贱卖了。我心里有点发虚，他不会是那种千人骑万人压的烂货吧，想到这里我打了个冷颤，从白天放进屋的旅行箱里拿出了保险套。

　　他洗好出来时，披了一条深蓝色的浴巾，终于出现了难见的羞涩，喏喏的说：“你家的卫生间设备真好，我差点不会用。”

　　“这不是我的家，我朋友的。”，我真没想到他有可能不会用这一层，这里的设备，其实也没什么高级的，只是雍二爱享受，多配了个通常是宾馆才用的圆弧形推拉独立浴缸。这种浴缸，通常不适合家居的。

　　“卧室是那间？”

　　他又问。

　　“这里，跟我来吧。”我走前面，开了灯，回头看那个跟在我后面的孩子。

　　雍二白天时就带我参观了他这一百四十多多平米的屋子，我现在倒比较熟悉了。我开始松皮带，欲、望这事，憋着对身体有害！纵欲不对，禁欲更不好。

　　待我把裤子脱下甩到床头柜上，听见那小孩说话了。

　　“那个……”他望着我，再张了张嘴，最终没继续说下去。

　　我不喜欢说话说一半的人，有点生气的说：“要说就说完，吞吞吐吐的做什么。难道又想加钱？”

　　“才不是。”他急急的辩白。“只是，我第一次做，不知道怎么做。”说着脸就红了起来，他别扭的侧开脸。

　　“哄鬼呢？我在包间里我可是听得真真切切的。你别装模作样的没事儿找事儿。”

　　“我真的没做过，他们检查身体时发现我那里是弄过的，是因为我……我自己用了根棍子捅的。”

　　这几句话把我给震住了，他说他是自己捅的。再看他，一脸狠色。我不禁想重新认识这个孩子，如此奇思妙想，如果是真实的，这小小年纪的小人儿，可不简单。能忍心对自己下狠手的人，能简单到哪儿去？

　　“你说的可是真的？”我眯着眼睛问。我那几个哥们儿瞎聊时，一致认为我眯着眼睛时比较有威慑力。

　　“我骗你做什么？”他说着有点羞恼的样子，眸子水水的瞪着我。

　　忽然我的心跳加快了几拍，心里有说不出的舒畅。于是我笑着说：“你不知道怎么做没关系。我知道就够了。”

　　☆、番外之【那个男孩】3

　　他低着头走了过来，坐在了床边。拿眼睛瞟我。

　　“这玩样儿放一边吧，碍事儿。”我扯了扯他身上的浴巾说。

　　他也不含糊，闭着眼睛英勇就义的扯开浴巾，随手扔到地上，一副任人蹂躏的模样。我微笑这弯下腰捡起浴巾，放到我的裤子上面。

　　看着他紧紧的闭着眼睛，长长的睫毛有些抖动，微蹙的眉不曾舒展。我很有兴致的观望着他细致的五官。许久他睁开眼睛说：“你……怎么不动手啊。”

　　“虽说眼前也算秀色可餐，但我更喜欢你睁着眼睛的味道。”我邪笑着说。

　　他抿了抿嘴说：“那我上床了。”说完就抬起腿，一骨碌翻到床上，快速的背对着我向内躺下。我看着他侧身明显的脊柱以及细似不羸一握的腰，加快了解上衣纽扣的速度。

　　我手放在他露出的那一边肩膀上，感觉手下一片柔滑细腻，霎时庆幸自己捡到宝了，以前从没试过这么年轻的孩子。而我像他这般大的时候，还没发现自己的性向，这无疑是很悲哀的。

　　顺着肩背，我的手游移到他的腰部。期间他依旧一动不动的背对着我。我几乎都以为他睡着了。这让我很没感觉。

　　“转过身来。”我沉声说。

　　他的肩膀抖了一下。我以为他会反抗，但很快他就听话的转过身，面朝着我侧躺着。依然垂着眼睑，一副逆来顺受的模样。

　　他的安静和不抵抗，让我有些着魔，我开始得寸进尺：“来，伸一只手过来，帮我撸。”

　　他依言伸了一只手过来，按向我那里，紧接着另一只手也伸过来，轻轻的褪我的内裤。动作熟练，丝毫不拖泥带水。这让我心里莫名的不舒服。

　　“你帮多少人做过这种事”。我说。

　　“也不是很多。”他小声回答。

　　我想问：不是很多是多少？但我没问。由于他的技术很可以，我也闭上眼睛惬意的享受起来。这小子好真不错。

　　“可以了吗？”，过了大概四五分钟，我的那里已经非常的硬了。他有些忐忑的问。

　　“嗯。”，原本我还想继续一会儿的，他都这样问了。我也就放弃了。

　　“你自己把自己的身体润滑一下吧。”我说。

　　“不用了，就这样开始吧。”他急忙说。

　　“你慌什么？等会儿死去活来的，我可会不高兴。”

　　“我家里有人，我要早些回家。”。他坚持着。

　　家里有人等着，亲人？姘头？“还想着回家呢？今晚我可没打算放你走。”我说。

　　他顿时僵直了身体，“那我只收一百行吗，我真的得早些回去。“他说。

　　一听又是谈钱，我就来火了，三句话不离钱。“我给你一千，你今晚别回去了”。我说。

　　“你说的，是一千？。”他突然撑起半个身子。

　　“对，一千。”我有点不耐烦了。

　　用得着考虑那么久么。“行不行，一句话，别磨磨蹭蹭的败坏我的兴致。”我见他久久不说话，忍不住开口。其实我大可以不和他商量，强行留他在这里的，他一个十七岁的半大孩子肯定不是我的对手，但我通常情况下还是很守礼，不会耍流。氓的。

　　“好吧。”他说：“一千太多了，五百就够了。”说完又缓缓的躺下。

　　他突然冒出这句话，没气得我喷血。

　　如果不是他刚开始的主动降价，眼神诚挚，我真怀疑这小财迷是故意抬价的。价钱谈妥来，我又开始继续没完成的“工作”。

　　我把手顺着他的背脊到股沟，再到那隐秘的闭塞小洞处停下。他显然一切的看似不紧张都是伪装的，因为我感觉到他的两个臀、瓣在用力向中间夹。我就着手拍了拍他的屁股：“不要紧张，放松。不然受罪的可是你自己”。这句话我是吓唬他的，其实如果进得不顺利，两个人都得受罪。

　　他好像也在放松自己，只是那可恶的眼睛又闭上了。

　　我抬起他的一只腿放在我的腰上，拉近了我与他之间的距离。而他的腿在我的腰上摩擦着，让我的欲望更加火热起来。最可气的是那小洞任然紧紧的闭着，我一个手指也放不进去，短短的两三分钟，我感觉自己都快掉汗了。在这样下去也不是办法，我一狠心，中指用力顶了进去。只听见他啊的一声，双手用力推我的胸膛，自己也瞬间卷成了只小虾米，而我好不容易挤进去的那根手指，也因为他突然推我而掉了出来。

　　“该死的，你不是说自己捅过那地方吗？怎么还这么紧？”我没好气的说。

　　“我也不知道啊、”他带着哭腔说。

　　我又去拉他的时候，他迅速的离我老远，贴到床那边边缘，快掉下去的地方：“我来，我自己来。”说着自己的左手背到了后面。

　　他自己扩张自然要方便些，我收回了手，定定的望着他。看着他隐忍的咬着自己的嘴唇，我居然升起了怜惜之情。“既然这么辛苦，为何还要出来卖呢。”

　　他听了眼神突然有些空洞，然后又冷笑了声说：“我乐意。”，说完我看见他背在身后的那只手臂突然一动，像是狠狠的插了进去。

　　“现在可以了，进来吧。”他声音颤抖得不像话，像是痛急了。

　　我有点为自己刚才突发的同情心感到懊恼，于是想转移注意力，把他翻过身来向下趴着。这样的姿势是最容易进入的。

　　我迅速的套上两个套子，用手扶着自己的家伙，向他那里顶去。用力进去了一小节，就再也进不去了。他的那里紧紧的夹着我。而他已经难受得小声的抽泣。

　　“你受得了吗？”我问。

　　他没有回答。就呜呜的小声哭。我的心也很烦躁，身心备受煎熬。

　　“你说句话啊，不出声我就强者进去了、“

　　“真得好疼啊，我会死掉吗，裂了，那里裂开了，我听见了。”他呜咽着说：“狄与，易爸爸，我好痛，好疼……”随着他的鼻子一吸一吸的，带动着他哪里含着的我那点为数不多的肉也跟着遭殃，一阵一阵的绞得痛。

　　被他哭叫得我全身犯毛，我感觉那里没那么紧了。原来被他一哭闹，我的那里迅速的焉小了。我顺势那东西抽了出来。忍不住大骂到：“你鬼叫什么？疼死活该，他、妈的学人出来卖，也要有那资本啊，你看你这个破身子，根本不能用。”

　　任谁在这种时候也不能冷静。何况我是出了名的火爆性子。

　　“你让我走，我不要钱了，一分也不要。”他低泣着好不忘说。

　　我又想到航在我身下销魂的样子，证明我的技术不差呀，今天也就缺了润滑油，不过我和航有时也没用那玩意儿啊。这人也太不经事了。

　　“滚滚滚，算我今天倒霉，快点给我消失。”我说着。

　　他真的从床上滚到了地上，好像是因为疼痛的原因，也不是真那么听我的话。光着身子出了屋子。

　　我心想这小鬼大概是昏了头了，怎么衣服都不穿就走了。于是跟了出去。原来他不是不穿，而是进卫生间了。我才明白过来，他的衣服脱在卫生间里没拿出来。

　　我靠在墙壁上等他，见他穿好衣服出来后，我递了俩百块钱给他说：“去药店拿点药擦擦吧。以后你也别出来了，这行不适合你。”

　　他愣了几秒，把钱接过去揣在兜里，再没说一句话。径直的走出了门。腿一跌一跌的走得很滑稽。

　　作者有话要说：希望大家喜欢此番外哦

　　☆、番外之【那个男孩】4

　　他愣了几秒，把钱接过去揣在兜里，再没说一句话。径直的走出了门。腿一跌一跌的走得很滑稽。

　　他走了之后，我突然感到很空虚，于是做了见很掉价的事：我迅速的穿好衣服，飞快的下楼了。没错，我要尾随他。我得看看，他家等着他回去的人，究竟是谁。

　　所料不差，他果真没走远，我紧紧的跟着他的背影，与他保持二三十米的距离。

　　大约走了一刻钟左右，他到一条老街的矮屋前停下，扣了门：“奶奶，开门，我回来了。”

　　期间我的神经高估紧绷，既要时刻注意着前面的人，以防跟丢，又要注意一路上周围的事物，以防自己不认识回去的路，通常情况下，我是不屑问路的。见他到了目的地，我也终于松了口气。

　　门吱嘎一声开了，屋内传出一个苍老的妇人声音：“是易小子啊，快进来，我给你留了饭。”

　　此时的天空有寥寥无几的小星星，月光也不怎么明亮，再就着那屋里透出来的光，我大概可以看见那木质门橼上方，定了一小个长方形的红底白字的铁门牌，上面写的不知是玲珑街27号，还是玲珑街21号。不是我的视力不好。而是那有些风化的字眼，分辨度不够高。

　　那孩子进去后，我隐隐听到老妇说：“你那工作怎么不让人休息，天天这么晚回家，要不你去辞了吧，跟着我卖水果，轮到赶集的时候，一天也能卖二三十块钱。”

　　只听那孩子慌忙的说：“这几天店里忙，以后我会尽量早些回来的，老板对人很好，而且又缺员工，我怎么能走呢，奶奶你说是不是？”

　　“可怜见的，你这孩子就是懂事，我知道你想多赚钱帮衬我这老太婆，你说的那种养老院，一个月也要上千块啊，杀了我卖血也值不了这么多钱。”

　　“奶奶你不用操心，会有钱的。我会想办法。”……

　　对于我看到的听到的，我有些震惊，突然有了破坏欲，如果――我去告诉他的奶奶，他的晚归是因为好男人上床了，他会怎么样呢。告诉她，他想的办法是卖身，你还会夸她懂事么？撕开好孩子的面孔，呃，想到这里我有些激动，下面又硬起来了。

　　最终我什么也没做，沿途回了雍二的家。事实上，回家的路上我已经后悔了，我怎么就干了这种低级趣味的事呢？跟踪一个小MB。唉。欲求不满了。

　　刚把钥匙放进门孔里，门就从里面开了，雍二光着膀子用一张毛巾正擦着头发，看样子是刚洗过澡。他说：“怎么着，没带回来，在外面解决的？”

　　我进门把外套脱了扔在沙发上，想了想，忍不住问：“你那哥们儿店里的MONEYBOY，一个人一个月大概能挣多少。出台的那种。”

　　“这事没个定数，看各人的业务素质和自身条件了。有三五千的，也有六七千的。你知道那行业是要抽成的，也不能顾客给多少就全进自己腰包不是？”

　　我听着业务素质，不禁嘴抽了抽，感情这年头业务是无处不在的。

　　“这里好那口的人原本不多，而且条件限制，当然比不得A市，你问这个做什么？”雍二把遥控板递给我说。

　　“就随便问问。”

　　我这人有一定的劣根性，比如现在，我觉得那小孩第一次必须是我的，就算我不喜欢他，但到了嘴边的肉，哪有不要的道理，我天生就是食肉动物。

　　于是第二天我又来到了香格里拉。守株待兔。为此雍二还取笑我说，吃惯了A市的海鲜，现在尝了乡村野味，就食髓知味了，我笑笑没说什么。我总不能说因为怕那小子痛，什么滋味儿我还没尝到吧。那样会被他当年度最好笑的笑话的。

　　又见了那孩子，他站在有些昏暗的灯光下，样子有些萎靡不振，但只要有男人稍微离他近点，他就会立刻打起精神，两眼放光。

　　我没有急着过去，就站在不远处观察他的一举一动，这猎物一开始就能挑起我的偷窥欲。

　　又过了一会儿，我端了一杯酒，正想走过去时，我看见他已经和一个四十多岁的老男人勾搭上了。他面带微笑，好像是遇到熟客了，那人搂着他的腰就向左手面阴暗处的走去，低低的谈笑。

　　我感觉自己的腿不听使唤，又一次跟踪了去。

　　我看见那老男人亲昵的揉了揉他的头发，又在他腰上捏了几爪子。而他自始自终很顺从的任由那男人毛手毛脚，嘻嘻的给那男人松皮带。然后熟练的从男人裤子中掏出那家伙，蹲□去用嘴含住，吞吐起来。

　　我立刻有种想呕吐的冲动，真的，很反胃！说不出的感觉。觉得那孩子脏得要死！

　　我再也没有要他的欲望，有些气闷的出了香格里拉，雍二问我为什么计划搁浅了，我说突然没兴趣了，于是我们去了一个简陋的小店喝夜啤酒，店主人照样是雍二的朋友。也就是说，我们又白吃了一回。

　　回到家，我躺在床上辗转反复，无法入睡。脑海里总是出现那孩子把那男人的根放进嘴里的那一个画面，而且还真奇了怪了，他妈的电影似的，居然演变成慢动作。

　　胃里又开始翻滚，我再也坚持不住，翻身下床冲进厕所。吐得排山倒海。

　　待到胃里酸水都几乎没了的时候，我抬头看见镜子里惨败的脸，开始大骂那个令我如此恶心的小贱、人。

　　雍二听着我的咒骂，问我怎么了。我说没事，就是这里天心里有些扭曲，发泄发泄就好了。

　　第二天开始，我再也没想那个孩子了。开始了有规律的生活。去香格里拉重新挑了个乖巧的处儿包了。他叫翔翔。有一晚翔翔说：“金哥，要不你感受先我用嘴的。他们都说我嘴上的功夫不错呢。”

　　当时我立马就想到了那孩子在那阴暗里为男子口、交的那事。有些暴躁的说：“他妈、的不准给老子提嘴的事，想着就恶心。”

　　翔翔好像被我突来的脾气给吓着了，他有些慌乱的说：“对不起，对不起。我就说说，你不喜欢就不那样。”

　　转眼两周就过去了。我有种要解脱的欣喜，终于要离开这乌烟瘴气的地方了。

　　让我意想不到的是，很久没在我眼前出现的那孩子，居然找上门来。我开门时吓了一跳。他有些踌躇的说：“我可以进来吗？”

　　我斜了他一眼，转身回到沙发上，燃了一支烟。

　　这里他来过一次的，所以他上门来了，我不知道他在打什么主意，总之自那件事后，就很排斥他了。我就是这样龟毛的人。

　　他走进屋来站在我的面前说：“我今天来是有事求你的。”

　　作者有话要说：欢迎留言哦

　　☆、番外之【那个男孩】5

　　“我听翔翔说你要走了，我能不能搭个便车，去A市？”见我没理他，他自顾自的继续说。

　　翔翔就是那个我后来包下的，他浑水摸鱼顶替的那个人，和他貌似关系很好，不然也不会把本该自己的客人让给他了。

　　“你去A市做什么？发展业务？”我讥笑着看着他。

　　“一直就想去A市，只是没有机遇。听说你在A市有头有脸的，我想你帮帮忙……”不得不承认，他的眼神诚恳而谦卑，也含有足够的信任，仿佛他说出来，我就会答应他似的。

　　没错，他说的事对我来说的确是小事一桩，要是我对他有些许好感，或许我就爽快的答应了。但是现在，我找不出帮他的理由，就是他让我吐得翻肠倒肚一塌糊涂的，我没找他的麻烦已是仁慈。

　　他好像没有肇事者的自觉。

　　“你还有些幽默，去个A市要什么机遇，一小时一班的长途车在那里等着你呢，而且我凭什么帮你，你和我很熟？或者你能回报些我什么？”

　　他咬着唇，久久不说话。就直直的看着我。“对于你来说，不难的。”终于，他偏开头小声说。

　　“不是难不难的问题。是我愿不愿意的问题，我没有助人为乐的品格。”我瞄了他一眼，徐徐吐了两个烟圈说。

　　听了我丝毫没有帮忙的意思，他有些气急败坏：“你不讲理。”

　　“我就不讲理。怎么了？请你来求我？”我有点生气，居然说我不讲理，我私自认为我就是天底下最讲理的了。这小屁孩居然来挑战权威。

　　“你……你个只用下半身思考的草包，一点也没有怜悯之心，你是个大坏蛋，龌蹉的二流子！”他突然爆发了。再不像刚进来时那种有求于人的低姿态，破口大骂，带了些方言。

　　“我坏我龌蹉？算你识货，不过呢还有一点你不知道，我还爱耍流氓呢。”

　　说完我一手把他拉进怀里，在他脸上颈子上胡乱的亲着，手也钻进了他的衣服里肆意的捏揉。他反应过来后，死命的挣扎，我哪能让他如意。加大力度控制住他，开始解他的裤带。

　　“你想干什么，你这个混蛋。”他开始焦躁的乱骂。此时的我有种难喻的冲动，我只想糟蹋他，这个白白嫩嫩的身子。

　　“小贱、货，找上门来撒野，看我不收拾你！”我嘴里骂着手也没停下来。他的背部的脊柱清晰的触着我的手，皮肤光滑温暖。让我有些迷茫。

　　在遇上他之前，我一直以为自己是个正人君子，但是，现在我才知道，我内心其实挺禽、兽的。

　　在我晃神之际，他突然挣脱我掉到地上，可能是太心慌了，居然忘了站起来，向门口爬去。我眼疾手快的拉住他的一只腿，把他拖回来往上一提，死死的把他的腰夹在我双腿间，他的头触在地上，露出恐惧的眼神：“混蛋，你想对我做什么？”

　　“做什么难道你不知道？”此时的我已经魔化了，动作也有些疯狂，我的意念中剩下的唯一意识就是占有他。狠狠的占有。

　　我把他已经的裤子褪掉后，他白白的屁、股就现了出来。连带着那朵娇羞的粉红色菊花，看得我口干舌燥。

　　他已经开始哭泣，而且不再挣扎，嘴里说些我听不懂的话：“易爸爸，你和那个混蛋怎么忍心死掉，留下我一个人。你们两个都是混蛋！“

　　我有些奇怪这孩子在这种时候不是骂我，而是骂另一个人。不，另外两个人。

　　我的中指按在了他的花皱上面。可以感觉它们在抖动。我恶作剧的揪起一点嫩肉捻弄，听见他疼痛的尖叫声。真的很诱人。弹性很好的美臀，还有那想远离我的手而反复蠕动的紧闭的小洞。我食指用力的挤了进去，感觉他的里面柔软的肉壁紧紧的吸附着我的手指。而他又开始挣扎起来，两只腿向中间并拢。

　　我意识到一个严重的问题，要是不用润滑油，这事儿办不成，太紧了。于是我把手指撤了出来，放开腿，他立刻整个人都掉到了地上，额头撞在了茶几腿上。

　　我表面很平静，其实心里还是替他痛了一下，谁叫我怜香惜玉呢。

　　我把他拉站起来打横抱起他，他的脚胡乱的踢着，手也在我身上死命的拳头乱捶。我忍住痛感，大步走进卧室把他扔到床上。他站起来跳下床想往屋外跑。我急忙把他按回床上，用身体压住他。

　　不负众望的，他又开始哭了，这小子爱哭，我上次就体会到了。我伸手在床头柜里拿了润滑油后，严肃的对他说：“你最好老实点，我今天是要定你了，别敬酒不吃吃罚酒，你不配合我就只有强来。到时候是死是活我可不管。”

　　说完我自已一阵恶寒，实实在在把强、奸犯的台词运用上了。

　　他好像真的被吓到了，作了重大决定般：“我不能死，你要上就上，给我留条命吧。”说完他绝望的闭上眼睛，眼泪一个劲的往下流。

　　他这样一说，我顿时清醒了不少，可是叫我良心发现，放了他是万万办不到的，我只是手上的动作轻了下来。

　　“你自己翻过身子趴好吧。”

　　他依言而行，很是乖巧的翘起了臀部。腿有些颤动。我以为他终于妥协了，事实上并非如此。

　　我挤了很多润滑油在手里，在他的菊花口随意抹了几下，中指就伸了进去。由于有润滑油的效果，不是很难就去，想进去第二只指头，仿佛不可能似的，我故意把在里面的中指弯了弯指节，他就杀猪似的大叫：“痛死我了。”

　　我开始用另一只手帮忙，强行扳开一个缝隙，食指挤了进去。事实证明，眼下的□不是那么的不能容物，一点红也没见。这让我坚定了放第三个指头进去的心。依法炮制，我放进去了第三个指头时，他又开始大叫：“裂开了。一定裂开了。呜呜呜呜。”

　　我又好气又好笑，这小家伙怎么就不消停了。连自己也没留意到，此时的我已经对他不再厌恶，有的只是满满的欲、望和爱怜。

　　随着三指头做了十来个□的动作。他沙哑着声音喊着：“好胀好痛，出去啊，你这个王八蛋，畜、牲。”

　　我真的出去了，只是换成了我的宝贝，没等他反应过来时，径直的用力顶了进去，伴着他的惨叫。我开始快速的□，真的好紧好舒服。里面很温暖，让我不断的沉迷其中。欲、望中的我不再满足单一的姿势。把他翻过身来抱在胸前狠狠的捣鼓。他好像没力气似的，软软的趴在我身上任我摆弄，口里发出虚弱的呻吟。不像是欢愉的样子。而我哪还管他是否痛苦，久久的沉醉在快、感之中，他的腰很细很软，可以随我摆出很多姿势……我从来没有这样满足过，以前的床伴技巧很高超，他们会巧妙的让自己也得到快、感，所以难免叫我配合他，这种要求我一般不会拒绝，我一向很绅士……而且他们都喜欢浪叫，对我来说，完全没有此时身下的人弱弱的无助的呻吟来得兴奋。

　　等我第三次射进他里面的时候。我再也没有力气继续了，抱着一动不动的他沉沉的睡去。

　　作者有话要说：还有没有人看呀？有就冒个泡泡吧.谢谢

　　☆、第 65 章

　　“你先去睡吧，我还没洗澡。”我说。

　　“嗯，那你去吧，我等你。”他拉过我的手放在他的腰上，然后用力的抱紧我，低声说，：“小与，你不要离开我，如果可以选择，我也想从小和你比邻而居啊，你不能因为这样，就觉得姓俞的比我强些。”

　　“瞎说什么，放开，我要去洗澡。”我挣扎了一下。

　　他放开了我，用手拍了拍我的脸颊，就转身上楼去了。我去了浴室，打开水龙头哗哗的冲洗着自己的身子，在因为水蒸气而不清晰的镜子里，我看见我瘦削白皙的脸，病态的白，这几天我胃口不好，吃不下饭，奇怪的是居然没有胃痛，按理说我的胃是娇气惯了的。

　　我过得很不好，当了易修竹的情人后，我也过得很不好，我情愿过孩提时跟屁虫似的跟在他的后面而他冷漠的不理我时的生活。那时我至少可以在小朝那里找安慰，那时我妈还很美很搞笑，喜欢拉着我陪她逛街。

　　我真的不该胡思乱想，可是他说宁愿放弃我，也不会放弃易氏时那么认真。我比较喜欢他为我放弃全世界。当全世界都唾弃我，不要我时，他收容我，就像那次被轮/奸后的角落里，他把我打横抱起时的神态。他不知道，他那一刻出现在我眼前的那双脚，是多么的值得回忆啊！

　　没叫他背弃全世界走向我，也就想与他的事业共存，好像也不可能。我会选择谁呢？他？俞小朝？，其实这答案多么明显，谁选我，我就选谁。我是被动的一方啊。

　　如果他当自己是我的男人，为什么就不能让我在他的羽翼下安心的过活呢。

　　等这件事过后，我想叫易修竹陪我到高台生活。也许他不会答应我，他那么忙。

　　易氏比我重要。

　　我离他始终很远。

　　一些水流进了我的嘴里，我才想到进来太久了。我关了莲蓬，随手拉了一张浴巾围在腰上，陌生的房子就是不方便，我忘了拿干净的内衣裤了。

　　上了楼，我走进开着门的房间，易修竹随意的倒在床上，以手撑头，聚精会神的在看书。我走过去轻轻的坐在床上，觉得毫无睡意。他看见我，立即放下书：“你终于上来了，我看看，是不是洗了层皮去，要这么久的时间。”说着就低笑着来拉我的手臂。

　　“不要闹。”，这人呢，越来越随意，我不知道为什么我以前居然有些怕他，现在看来，也不像表面那么唬人。

　　“闹闹嘛，我看你这几天脸色不怎么正常，是不是为夫什么地方疏忽了。”

　　“你老实交代，你有没有去找别人男人解决需要。”我试图找些轻松的话题。

　　其实谢谢你还关注我的脸色。我望了他一样，心里好受一些了。

　　“自从有了你我就再也没有了，你必须信任我。”他有些开心的样子，一把拉过我，埋头的我的肩胛骨上细细的闻着，满意的说：“有时也在幻想你吃醋时是什么样子，大概就是现在这个样子吧。”

　　“你是为了我这副身子才喜欢我的吧。”，我半真半假的的推开他。

　　“怎么会，我爱你当然是爱你的全部，来，亲个，为夫才不是那肤浅之人。”他兀自兴趣高昂，嘴又向我的脸颊靠拢。

　　我有意避开他的缠绵，瘪着嘴说：“那你让我做一次。我就信你。”

　　他愣了一下，手放开我的肩，掏了一支烟出来点着，眯着眼睛说：“何时开始有这种想法的？听话，这事再也不许提了，有违天命。”

　　我想着周然，不就忍着委屈让我上了吗，再说我也是个男人，也不是天生就喜欢被人压的。你真的爱我，还在意这些？

　　“那答不答应。”

　　“不可能。”他冷笑了一声，“你越来越任性了，居然提出这样无理的要求。”

　　“你不是说爱我吗，怎么这点小事都不愿意为我做。”我试图冷静一些，但我控制不住自己，我已经感觉到了自己的全身在抖。

　　“你是认真的！”他把烟熄灭扔进垃圾桶，皱着眉说了这句话。

　　“嗯”。此时的我已经不能言语，我觉得全身发冷，我怕一说话就会暴露我此时的狼狈。这是怎么了？没什么大事啊。甚至都不算是吵架，充其量算是探讨房中之事而已，我不激动，可我的身体为什么这么激动？

　　“要是在你的身下，我会觉得很耻辱。所以……原谅我吧。”

　　说完他背对着我侧身躺下。

　　我突然觉得地球很不安全，什么都是假的。我有些不敢面对眼前的人了。

　　仿佛过了几个世纪那么久，我终于从颤抖中解脱出来。而他丝毫没有发现我的变化。

　　“修竹。”我第一次这样叫他，以前几乎都不叫名字的。

　　“我不会同意的。”他说。“我无法做到，睡了吧。”他没有转过身，依旧那样侧着，我看不见他此时的表情。

　　“哦，我叫你不是因为这个。”我小声说：“我想你了呢。咱们做吧，我想要。”

　　“你……”

　　“你不想？”我很暧昧的摸了一下他的大/腿。

　　“不，我当然想，宝贝，但你别像刚才那样说胡话来吓我了”他翻过身来抱住我。在我脸上狠狠的亲吻。

　　这就对了嘛，我闭上眼睛，心里像被丢了心的玩偶一般，无助而绝望。口里却笑着说：“急什么，离上次才三天呢。”

　　我扯掉浴巾，张开腿轻轻的环在他的腰上，幻想成他是我的客人。

　　感觉他的巨大抵在我的后面，我嘻嘻的笑着：“易老板，你可真雄伟，快点进来吧。”

　　“小与你这个勾人的家伙。我该拿你怎么办才好！”说完喘着粗气，用手指轻轻的为我扩张。

　　“就拿我这么办吧。”我说着，就拿开他的手，扶住他的挺立，瞬间送进了自己的体内。尽管身体疼痛着，嘴里却故意发出享受的呻/吟。

　　“很舒服吗？”他听着我的声音有些兴奋，像受到鼓励似的开始快速的抽/插起来。

　　我闭着眼睛扯着嘴角说：“是很舒服啊，遗憾的是你不愿意体会。”

　　他顿了顿，又开始重重的顶我。

　　我这才感觉痛并快乐着，是的，我很满足。这个男人在我的身体里。此时他是属于我的，全身心的属于我。

　　无论以后我们之间是相忘于江湖，还是隔江湖而相望，我都会记住这一刻。被谁放弃了不难过，最难过的是，还没得到过就失去了啊!

　　当他泄进我的里面后，我对他说：“你累了吧，让我来。”我想我是爱他的，但是我要退缩了，我不能忍受被抛弃，如果是必须面对那样的结局，那么我宁愿先离开的人是我。

　　“哦，好啊，我很期待你的表现。“他挑了挑眉，兴致高昂的说。

　　等他退出后，我忍着身体的不适，趴在他的胸前，轻轻的舔、弄他的耳垂，然后是睫毛，鼻尖，嘴唇边缘，手也不忘在他胸前抚摸打圈。我听着他的呼吸声逐渐沉重，有些迷茫。仿佛看不见前路。

　　他的大手放在我的腰上，来回揉捏。我感觉不到丝毫的快感，这让我很心慌。我的身体在抗拒他的触碰，而他无论如何也挑不起我的情、欲。

　　作者有话要说：此章为正文，接59章。

　　感谢阅读。

　　☆、第 66 章

　　这是由心理而引起的生理反应，我知道。我总是这样。就如别人伤心的时候心痛，而我伤心的时候却是胃痛。

　　我期待和他来一场两人都很享受的欢好，可是显然很难。

　　我的手扶住他又硬起来的地方，缓缓的坐下。还是很疼，像要把我的肚子顶穿一样，我情不自禁的收缩了那里，两手死死的撑在床上，以此来减轻那种下坠挤压的恐慌感。然后缓慢的上下位移。

　　我感觉汗水从额上滴到我的睫毛上，我摆了摆头，却意外的看到他忧伤而专注的望着我。我心里一紧，下面也跟着收缩，听见他闷哼了一声，像是被我弄疼了。这让我有些不好意思。

　　“你看着我做什么。”

　　“我看你怎样强迫自己，你明明不想和我上床的。对吗？”

　　我的心揪了起来，开始快速的运动，以身体的感觉来抵御心里的感觉。忽然他的手放到了我的臀、瓣上，一寸一寸的抚/摸。我看见他的泪忽然就大颗大颗的流了下来。他一向是冷漠的上位者，而今正为我流着泪。我赶忙别开眼说：“我偶尔主动一次，你就感动得哭了，真是没出息。”

　　“小与，我们该怎么办才好，我二十五岁了，我不想以后的生活里没有你，你明白吗。可是你不是我的。你要走。我看出来了。”

　　我感觉喉咙又扯着我的胃了，一阵一阵撕拉着痛。我下意识把背脊向胸前弯些，以为这样那股连着的无形的绳子就会不绷那么直，兴许疼痛就减轻些了。

　　疼痛的确减轻了，因为身体里的东西变小了些。我询问的望向他，他苦笑着说：“想到一些事情，突然就没兴致了。”

　　听后我慢慢的让他从我的身体里退了出来，觉得心里空空的。他的手环过来抱住我说：“一起去洗。”

　　他起身温柔的抱起我，因为是主卧，几步就走到了卫生间，开了莲蓬。他说：“我帮你洗。”，说完就拿了沐浴露挤在浴球上，从脖子而下，细细的认真的为我清洗。我就那样直直的站着，任他在我身上擦抹。

　　浴球划过我的下手，微微的麻痒，此时他已经蹲□，把球换成了自己的手。

　　我还是像木偶一样，任他摆弄，几乎忽略了身体上的感觉。他停下手，几不可闻的说：“你看，我已经勾不起你的情/欲了，床上是，床下也是。”

　　我想解释，但有不知道该从何说起，想了想说：“你别乱想，这身体因为接触的人太多，已经不敏感了。不是针对你。”

　　说完就觉着这话多么的愚蠢。后悔得痛心疾首。

　　果然，他低笑了声说：“嗯，不是针对我。”

　　他移了位子，把手指伸进了我的后面，这让我瞬间僵硬了。

　　“你放松些，里面的东西不洗干净对身体不好。”，他温和的说，像是哄小孩，听不出在生气的样子。

　　霎时我的心就热了起来，不知是羞恼还是什么，像突然回魂一般，说：“我自己来，你洗你的。”

　　他愉快的笑起来说：“你看，你的身体全翻红了，太白了，一点也遮不住蔓延的血色。”

　　我低下头，真得看见自己连瘦瘦的肋骨部位都有点粉色。

　　他挑衅的说，谁说这身子不敏感了。

　　回到床上，我还是说了：“我要离开一段时间，我不想看到你和小朝在我眼皮子低下你争我斗。”

　　他把我的头枕在他的臂弯里说：“你有地方可去吗？我不放心。”

　　“我去高台镇，那里很清净，我很喜欢。”

　　他许久没说话，叹了口气说：“好吧，等事情一完，我亲自来接你。”顿了顿他说：“我尽量在不损害易氏利益的情况下，避免与俞小朝有不必要的冲突。”

　　这话说得高明，酌情处理已经很好了。我在社会上混了这么久，多少还是知道商场也少不了血腥，何况这场较量，是有道上的人参与的，其间的复杂性和黑暗性从俞小朝进监狱就可窥一斑。

　　起先我是打定主意不再回来的，我真的想逃走，可是这想法又轻易的被他猜穿。我终究无法忍受他那比钻石更珍贵的眼泪。

　　他一向能找到我的罩门。

　　“嗯，我希望你们俩人都不要出事。”。我有气无力的说。然后眼皮重了起来，模模糊糊的睡着了。

　　第二天我刚出门就看见了周然，他戴了一副墨镜，看见我就取了下来拿在手里。而我却别开脸，装着没看见他，他走过来用三个手指抬起我的下颚，很轻佻的说：“来，让我好好瞧瞧这脸，无论何时都装的跟朵空谷幽兰似的，最近过得还舒坦吧？”

　　我知道他心理极不平衡，所以也不对他说的任何语言有实质性的反应，权当欠他的。

　　作者有话要说：（啊啊啊啊，偶已经连续两天只睡三小时了，昨晚至凌晨，全寝室都在赶设计作业，鼠标敲得啪啪响，然后偶说了句：我画的这青蛙那眼神儿怎么那么温柔咧？结果引起了全寝室的公愤，事实证明，大家都面临崩溃了，神啊，救救我吧，时间不够用啊！）

　　☆、番外之【那个男孩】6

　　清晨我被巨大的痛楚惊醒，睁眼看见那小孩手里拿了一把带血的菜刀，我暗叫不妙，埋头一看，我的右腿根果真血流如注，其实我睁开眼就看见他，心里的弦被拨动了，那是驾驭在痛处之上的舒心。

　　所幸他就那样举着刀，没有下一步动作，我知道他想做什么，不就是想断了我的命根子吗，“哈哈”，我冷笑着说：“行，你小子很有种。只遗憾下手失了准头，第一次耍刀吧？还是舍不得下手，怕我没有那宝贝就不能疼爱你了？”

　　我其实心里很火大，任谁像我现在一样也不会好脾气，但我在忍，具体为什么要忍，我也不是太清楚。

　　“谁舍不得下手！我恨不得杀了你。可是我死了奶奶就没人管了。”，他羞得满脸通红。

　　“就你这种死流氓，会得到报应的。”说完愤愤的摔了刀，金属与地板砖相撞的声音很是悦耳，然后他居然大摇大摆的去接我的纯净水喝，一点都不惧怕我的样子。我拿起电话开始拨号，边拨边说：“好小子，给我玩阴的，我马上给警察局打电话。”

　　其实我是给雍二打电话。这事不要张扬的好，如果让人知道我召妓被砍了，那还有什么脸面，况且这次我真有些不对。

　　“你恶人先告状，警察来了，我也会告你强、奸我。”

　　“你太幼稚了，够不成强、奸的，我有证据证明你是出来卖的。”

　　“哼，别忘了我还未成年，你拿钱买我同样犯罪的。”

　　没想到他脑袋挺灵活，有点临危不惧的架势。反驳我的话时那个得意样儿，我恨不得去抓他过来狠狠的打他的屁、股！

　　“那你砍我一刀就消气了？”，我试着让自己不那么生气，深呼吸后说：“雍二，快回来，带个医生回来，我出事了。被你家切菜的刀亲了一口。”

　　“没有消气，但是我要走了。”，他咕噜咕噜的喝完水，鄙夷的望了我一眼说。

　　临出门前，他回过头来对我放话说：“我最重要的人对我说过，君子报仇，十年不晚。你最好别急着死，等着我来找你吧。”

　　说完两股战战的走了。又一次丢给我个一瘸一拐的背影。

　　我觉得他的反应很不正常，太不正常了，看不出他因为自己被□而多么伤心或者悲痛的样子，非常恨我倒是表现出来了。

　　雍二速度很快的回来了，看见满床的血有点慌，破口大骂：“他、妈的谁敢在老子的地盘上撒野，让我知道不把他宰成几段喂狗！金哥你也是，这屋里也没有什么值钱的东西，他们要拿你干嘛拦着？东西能有你金贵？”

　　我听出了点苗头，憋着笑问：“你以为这是怎么了？”

　　“难道不是入室抢劫？我都担心死了你还笑的出来，放心，我马上和哥们打电话，，他妈的敢摸老虎屁、股，我不放干他的血！”

　　“你别嚷嚷了，你金哥我就是去摸了把老虎屁、股，结果被放血了。”我很无奈的说。看见他也没带医生回来。我有点困惑：“医生呢？”

　　“哦。我回来得急，忘了，我马上背你去医院。”说完就在床前弓了背。我也没有推迟，再磨蹭我的血就真的被放干了。

　　后来当我和雍二说清楚事情的来龙去脉的时候，他居然有些欣赏的说：“嘿，那小狼崽子有点血性，像我。”

　　因为受伤的事，回程的计划缓了两天。鬼使神差的我想去看看那个孩子。虽然我腿有些不方便，稍稍一跨步就会疼痛。

　　我到了那条老街，今天是赶集的日子，小镇上分外热老了些。老街也不那么冷清。我经过一个小巷子的时候，有个老头叫住我：“小伙子，来算张八字吧，婚姻事业都能知道哦，运气如何也可以给你指点一二。”

　　“不用算了，我自己也能算出来。我这几天运气很差，而且有血光之灾。”，说完我继续艰苦的往前走。心里想着还小伙子呢，都快而立之年了。

　　原来这整条街都叫玲珑街，路过21号时，看见那里有个擦得很亮晃的铝合金玻璃窗，直觉告诉我不是那里，那晚明明光线很暗的，如果有这么个东西就不至于了。于是我继续往前走。到了27号，熟悉的感觉迎面扑来。由于是白天，我清楚的看到屋檐下放了盆玉簪花。一路上，我发现这排房产虽然陈旧，但大多经过修葺的，甚至有个别的翻修成了两层楼房。而其余的也是安装了新式木门的，就此一家，是那种返古木门，我可以想象里面还会有门闩。

　　我上前敲了敲门，过了几秒就听见熟悉的声音有些不好意思的说：“奶奶，你回家了啊，我忘了做饭了。”一阵OO@@之后，随着嗒嗒的拖鞋声近了，我的心跳也加快了。

　　他穿了一件白色的旧T恤，头发有些凌乱，像是刚从床上起来，嘴唇比往常红些，很诱、人。看见是我，他嘭一声关上了门。

　　“你来干什么，你不要乱来，我会报警的。”他有些颤抖的声音传入我耳间。

　　他不是天不怕地不怕的么，这会儿怎么就知道怕了，真不符合他的风格。

　　“你开门，我有事和你说，你不是想去A市吗，我可以顺便带着你去，还给你找住的地方。”我这样说够好了吧。说完我自己都觉得自己善良而仁慈。

　　“我不会开门的，我不去A市了，你快走吧。”

　　“开门，我要进来。”

　　“不行，你快走。”他声音里有些慌乱。

　　我突然想到一个小故事，大灰狼对小白兔说：小兔子乖乖，把门开开。小兔子不上当说：不开不开我不开，我就不开……

　　“你再不开门，我就在你家门前宣扬你在香格里拉的光辉事迹。让你的左邻右舍瞧瞧，这里住了个小MB。”，我狠下心威胁说。软的不行来硬的，小样儿，看你斗得过我不。

　　嘎吱一声，门终于开了，里面的人面露凶光的看着我，恨不得寝我皮，食我肉似的。我赶快闪身进了屋，再看眼前的小小少年，很绝望的样子，拳头捏得紧紧的说：“你究竟想做什么，我奶奶快回来了。”

　　作者有话要说：章节之间有些乱，我不会管理，没看见作者后台可以挪动的地方，所以就麻烦亲们眼睛仔细些了。只要没标番外的，都是能连接的正文，番外是独立的。

　　☆、番外之【那个男孩】7

　　我看他那小白兔欲发飙的样子，觉得腿根没那么痛了。“我不做什么，就来看看你。”

　　“哼，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”，他横了我一眼，自个儿进屋了。

　　“错！你不是鸡，是鸭子。”我听后乐了，嬉笑着跟在他后面说。他的背影停了停，冷笑的声音就传进了我的耳朵：哼，我是鸭子，你也不见得多高贵。彼此彼此。

　　我也四处看看周围，这院子很小，一个水泥坝子，右侧一个耳房似的，想必是厨房。他进了正前面的屋子，我犹豫着要不要进去，看见屋檐下有个小木凳，想坐下又不敢坐，怕不小心碰到伤口，那凳子实在太矮了。

　　“你就是这样招呼客人的？唉，没礼貌的臭小子。”我朝着屋里说。

　　他没回答我，于是我也进了屋。看见他很虚弱的握着一个温水瓶。正在往一个有耳玻璃杯倒水。

　　“你真的不去了？我可是难得好心，何必说气话呢。”，我笃定他受不住这诱、惑。其实这对我真的不是多大个事儿，我只是想图个安慰。

　　他望着我张口欲说什么，放下茶杯，进了傍边的一个屋子，一会儿就出来了，手里拿了几张一百元的钱。他把手里的钱递给我说：“这是上次你给我……拿药的钱，我没用，现在还给你。一点也不欠你的了。求求你走吧。

　　这小财迷居然还我钱，这事新鲜了。“还我做什么，给你的就是你的了。”

　　“这钱我要不起，就因为这钱，我才来找你的，以为你是个好人。”他说。像是那种骂自己有眼无珠的小怨妇。

　　其实在我心中，好人二字，真的很抽象，这孩子老是挂在嘴边，好人坏人，就凭他那十几年吃的米饭就能看出来？我还不清楚自己是好是坏呢。

　　“很傻很单纯！真是个妙人儿，我对你越来越感兴趣了，跟我回A城。大爷我有的是银子养你。”，我调笑着说。没有接他的钱。

　　他脸颊气的通红，大声骂到：“你这个不要脸的老乌龟，给我滚出去！”

　　我哪里老了？本人风华正茂，正想还嘴，就听见急促的敲门声。“小易，快开门。”

　　他瞪了我一眼，就大步的向门的方向走去，开门之后，我看见一个中年妇女先进门，然后是一个男人抱着一个老人进来了。“哎呀，造孽的，王大娘在水果市场晕倒了，也不知道是啥子病。人老了还折腾什么。”那女人张嘴就说。

　　“奶奶，奶奶。”，他满脸焦急的喊了两声，就快速的接过来抱着。“麻烦你了张阿姨，张叔叔，谢谢你送我奶奶回来。”

　　“谢什么，都是十几年的邻居了，这王大娘啊，该去大点的医院检查一□体。老年人，就是病痛多。”

　　“嗯，我知道了。我马上带她去。”

　　“晓得就好了，我和你叔叔走了哦。”。那女人走前望了望我有些惊奇，忍不住问道：“有客人在啊，这位是？”

　　“我是他的远房亲戚。”，我看着他不知怎么回答。就帮他回了。

　　“哦，亲戚啊，那就好办了，一起去医院也有个照应。”，说完望着我礼貌的笑笑，就出门了。

　　“人晕了就该立刻送医院啊，送回家做什么，要是心肌梗塞之类的还不给耽误了。”，我心里想着，也就随口说了出来。

　　“哼，你站着说话不腰疼，别人能送回来已经很好了，送医院至少得交挂号费，非亲非故的，谁愿意啊。”他把人轻轻的放在一个躺椅上，又进了屋子，再出来时，换了衣服，手里仍然也捏着几张百元钞票。看了看钱再看了看我，再下决心似的一边走一边抄进裤兜里。

　　看来那钱是不会还我了。

　　我完全不理解为了几元钱挂号费斤斤计较的好邻居。但实话说，通常我是不做好事的。

　　他重新抱起昏迷的老人，就往外走。“我要去医院，你要赖在我家不走随你，我要锁门的。”

　　都这样说了，我还真没那个脸，“你都撵人了，我还在这里守着做什么。”，我无奈的笑笑说。

　　其实觉得他这么小，又辞“职”了，日子过着也苦，但我觉得这与我无关了，我来看他，就已经仁至义尽了。

　　作者有话要说：来了

　　☆、第 69 章

　　而此时阮溪就在我的身旁，毕竟这是银马会所地段，他望了望我傍边的阮溪，手从我下颚上拿开：“哦？易董没和你在一起啊。”

　　装吧，你就装吧，他要真和我在一起你就不会这么猖狂了。“周然，让开！”，我沉着脸说。

　　“呲……”周然眯着眼看了我会儿，终于重新把墨镜戴上，扯了一个嘴角说：“我一直都不知道你哪来的调子，永远这么不近人情，老友见面就是这副嘴脸。真是让人伤心。”

　　以前的周然，一直都是儒雅温柔的，从不会这样说话，以及这样轻浮。

　　我正想说话，这时我旁边的那小子的手机响了，土耳其进行曲。他从裤兜了摸出手机后，看了一眼号码就直接挂了，对我说：“狄……与，昨晚谢谢你了。我先走了。”

　　我点了一下头，心想这小子昨晚还哥哥哥哥的叫着，今天就这样生疏了，没意思，没意思。

　　他向我礼貌的微笑后，就大步的走了，期间周然一直略有所思的望着我们。待他走远后，周然出声了：“这人是你什么时候勾搭的？秉性难移啊，易董也真纵容你，晚上三个人一起睡？”

　　“错！一人上半夜，一人下半夜。”我故意说得很暧昧，不喜欢他这样，好好的谦谦君子不当，偏这样来惹我。

　　他眼神冷了一下，继而说：“行，你唯独那样对我，你真行。”

　　“周然，你这样真不像男人。”。我冷哼了声说。虽然对他的确有歉意，可不代表我就要唯唯诺诺了，至少我觉得眼前的他让我很失望。让我想气气他。

　　不可以拿失恋当借口来做一些怨妇似的事啊。

　　他听后脸色很不好看，“我怎么就不像男人了？要像你一样朝三暮四的才像男人？”

　　“你把自己和我比，不是自降身价么？好好过你的生活吧，别再没出息的围着我转了。”我走近他在他耳边低声说：“被我甩了也不是什么丢人的事，你这样老是和我过不去，我会以为你离不开我。”

　　说完我就退了几步，挑衅的向他挥了挥手，不再停留，今早我是打算去CHB商城买东西的。

　　我听见他用力的踢他那奥迪，伴着哐哐的声音，他愤愤的说：“狄与你真他、妈不是人！”

　　他骂脏话了，和我在一起的时候，我常说，他都不受我污染，还劝我少说粗话，从来就很自律，看来现在他真的变了。

　　我也没多少别的想法，就是想去买点菜，在走之前做一顿给我易修竹吃。

　　我走得很慢，因为昨晚他做得有些猛，我现在那里每跨一步都很痛，这身体是越来越金贵了，以前和人天天做，也不是难事。而现在却这样。

　　我不知道我为什么有这种想法，做东西给他吃，这样我才觉得他是我的男人，只是，关于俞小朝，我是无论如何也要回避的，这不是退缩，是无能为力。就像易修竹是我的表哥。我是南堂千金的孩子，这些身份是天注定的。

　　我想离开的另一个原因是不想参加俞小朝的婚礼。他不结婚，我和他还有那么点相依为命的意思，而结婚了，就意味着有一个属于他自己的家了。我怎么定义自己在他那儿的位置呢，旧时邻居？幼时玩伴？这么多年，我就只有他一个人，别人有同学，而我记忆里的同学，早也随辍学而远去了，丝毫没再联系。其实初中时也有个小胖娃儿哥们，如今不知道他在哪个角落。别人有朋友，我呢，仔细搜索脑海，一个也找不出来。这些资源的匮乏，因一直以来小朝给我营造的生活而忽略了。我甚至觉得这些人类必备的人际关系是可有可无的，有小朝不就够了吗？

　　有他就够了。他可以是一切。

　　而没他怎么办呢？

　　记得他大学那会儿，有一次来到我的租住的小屋，闷闷的不想说话，就一个劲的望着我。我那时觉得他就是我的希望，而希望都情绪低迷了怎么办呢？于是我过去蹲□抱住他，问：“你是怎么了，我的小朝？”

　　他用几不可闻的声音说：“你的小朝，你的小朝。”，说着说着就开始低泣。他紧紧的抓住我的肩膀，埋在我的胸前，像一个无助的孩子。

　　许久，他放开我时，眼里已经没有多余的液体，一片清明。他从身上摸了些钱出来，除去几元零钞外，全递给了我：“这里是三百四十元，除去这月的房租五十。电费水费十元左右，你月底不够时我再想办法。上个月因为英语过级考试和两个必要的比赛，我几乎没赚外快，就只有这么多了。我知道你现在正在长身体的时候，不要饿着了。我会尽量想办法的。”

　　“那全部都给我了，你怎么办呢？”，我看着他问。

　　“我，你别管，我吃食堂不要钱。”他言词闪烁，一副不想多谈的样子。

　　“食堂不要钱，你哄谁啊？”

　　“我同学他申请了贫困助学金，可那钱是直接打在学校食堂的饭卡里的，不是现金，他嫌学校食堂的饭不好吃，所以就把卡给我了，他到校外吃饭馆。”

　　终于，他有些情绪低落的说。我可以听出他为此事感到羞愧。

　　我知道他不想吃嗟来之食，他自尊心那么强，宁愿自己累死累活的半工半读也不申请贫困助学金，而这次，却变相的受社会救助了，这一切都是为了我。

　　而那些能有钱吃饭馆的人，“大方”的把助学金施舍了给他……

　　我的小朝，从来就是为了我奋不顾身的。

　　而现在，他快不是我的了。我就是这样自私，我希望这个男子永远把我放在最高位，老婆什么的，别来瓜分他的情感，可这是不可能的事，一个男子，怎么为另一个男子而活呢，又不是情侣！

　　我的心思是那样扭曲。啊，我要离开。想着我不顾身体的疼痛，加快了脚步。

　　作者有话要说：（有些慢咯，大家不要骂我。偶生病鸟。）此章为正文，接66章。

　　☆、番外之【那个男孩】8

　　我想就这样走了，但看见他瘦弱的身体抱着个瘦弱的老妪，场面有点刺眼。

　　接着，也许他也觉得抱着很不方便，就转身对我说：“麻烦你帮我扶到我背上，我背他。”，他眼珠子黑曜石似的，望着我皱了一下眉。让我没有理由拒绝。我走了过去，扶稳了他怀里放下的人，再放到了他蹲下的背上，有一瞬间我几乎想说：我来帮你背吧。

　　可是我想到我腿根上的刀伤，就是眼前这小混蛋留下的，我凭什么还帮他啊，于是我什么也没说。他艰难的站起了身子时，我已经走在了前面，心里不怎么愉快。

　　出来大门后，转身看见他一手搂着老人的屁股，以防昏迷无意识的老人从他身上滑下来，一手又有些吃力的企图把大门锁上。

　　我有些懊恼他为什么不求助我，一个活生生可以帮他的人就站在不远处。不就是锁个门吗？

　　如他所说，我不是个好人。

　　我走了。沿着那条来回走过两次的老街。不想再理这些破事，我要回A市了。

　　第二天，我怀着有些郁闷的心情，我回了A市。

　　那女人掀起的波浪已经平复了下来。老头子可能还是觉得我是他亲生儿子，不能太苛刻了。两周多的小镇生活，让我坐在十二层的办公楼里唏嘘不已，生活就该这样才对嘛，秘书朱丽冲了一杯咖啡递给我说：“BOSS，这两周过得还好吧？”

　　我望了她脖子上的水蓝色丝巾，摇摇头说：“看我这记性，都忘了给你带礼物回来。”

　　她听后呵呵的笑“小镇里会有什么我喜欢的，若是江南，我还可以讨要一条绣花棉布裙。而哪里，有什么土特产啊？”

　　我抿了口咖啡，看着我聪明漂亮的秘书笑起来风华绝代的样子，不禁说：“倒是有些土特产，就是没带回来。”

　　那小孩，算不算土特产呢？纯情小鸭子！

　　朱丽用一种我知晓了的语气，暧昧的说：“哦？老板遇上了什么美丽的小镇故事，说来让我听听。”

　　小镇故事有，可是不太美丽。

　　我望了她一眼。放下咖啡杯，不在想谈论这个话题，在我看来，回来了就该开始我的人事整顿，那些芝麻大的小事，不提也罢。“最近那人有什么动静？”

　　我的秘书毕竟是万里挑一的女强人，不止有傲人的胸部，还有很多男人也比不上的聪明头脑。她立刻就明白了我的意思，空气都严肃了起来，她说：“只是你走后，股份跌了一些，他钻了空子，讨了老爷子的欢心。”

　　这是我意料之中的事，我揉了揉太阳穴说：“航呢？”

　　航是我的御用情人，他很有魅力，和他在一起很舒适。

　　“白先生打过两次电话来，都是问你回来没。”

　　我的手机到高台就是关机了的，不想被人烦。“哦。你下去吧。”，说完我就拨了白航的号，回来了当然要和他温存。白航是一个称职的情人。电话刚打过去后二十分钟不到，他就说到了我的办公楼下，邀请我一起吃晚餐。

　　一连几天，老头子都没找我麻烦，他知道我回来了的。等待判决的日子有些难熬。我是不怕他把我怎么样，我是他唯一的儿子，能怎么样，但是我就怕时间长了，那娘们儿又搞些幺蛾子出来。色令智昏的事古来有之。

　　夜里我有些失眠，已经十一点过了，我给航打了电话，叫他出来陪我，出乎我意料的。一向贴心的他居然酸溜溜的说：“我当然可以随叫随到，只是，你想给我多少度夜资呢？”

　　事有反常即为妖！

　　我顿了顿说镇静的说：“行啊，终于和我谈钱了，我还以为咱俩之间只谈感情呢。”

　　他听我这样说，电话那边静了好久，终于传来低低的笑声：“你明知道那不是我真的想法。”

　　“那你真的想法是什么？”

　　“陈千和你一起去的，为什么你事先没给我说？”。终于，他闷闷的说。

　　原来是吃醋了。这人也会吃醋。不过有些危机意识也好，能衬托出我的个人魅力嘛，我是打过陈千的主意，这事他也知道。可是我也不是那种嗜色如命的人，不能碰的人我是不会碰的。

　　“宝贝儿，原来是因为他，你也太小心了，他哪比得上你知情识趣。”我状是温柔的说，其实我心里嘀咕，他哪比得上你那么好忽悠。他奸着咧。

　　“那我在天籁等你。”，想必是放下心来，他的声音回归婉转。

　　天籁是A市很出名的GAY俱乐部，和月色的名声不相上下。我和他都喜欢去那儿消遣。至于那名噪一时的月色，我是不想去的，怎么说呢，因为我第一次有感觉的人死在了那里。那个人，留在我心中的，是那几次萧索的背影。

　　来到天籁时，已经凌晨了，航在包厢里和一位我不熟悉的人谈笑晏晏，见我的到来，开心的站起身来说：“大金，你来啦。这位是阮耀，刚认识的，是金融界大名鼎鼎的阮长桓的堂弟呢。”

　　“哦，幸会幸会，我是金觅。”我伸出手，打量着这位有些来头的年轻人。

　　阮家是大家族，比我们金家还要阔绰。能结交到这种“朋友”倒是百利而无一害。

　　大家寒暄着坐下之后，天南地北的大有畅谈之势，可那位老是那眼睛向航的身上瞄，这让我很不爽，但我忍着，我知道航是我的，我不开口，没人可以撩拨到他。

　　但是，谁可以告诉我，眼前这个服务生，怎么可能那么像那个小鬼？

　　作者有话要说：么么大家，偶来了。

　　☆、第 71 章

　　作者有话要说：呃，亲爱滴童鞋们，这正文和番外我真的不知道该怎么打理它们，所以，只有麻烦你们看着有标明番外的，就是番外，除了全是正文。

　　（另：么么礼堂作画的亲，感谢你的支持啊，我这里之所以冷清，是因为我更新很慢啦，而且此文在晋江是驻站，在别的地方首发的，在这里没有推荐什么的，只有更新时在页面显示那么几分钟，所以只有看到此文并一直喜欢此文的朋友在原地等着，很多亲觉得更新太慢就离开了。么么，对于这点，我还是很淡定，也一定会努力更完全文，古代卷还没开篇咧，不急。）

　　回忆不堪回忆。

　　我进了CHB商城，去到负一楼卖蔬菜水果的地方，老实说，我已经很久很久没进过商城了。这一点让我有些与世隔绝的错觉。以前在高台的时候，舍不得吃肉，小日子过得拮据。以至于我肉食方便的厨艺很拿不出手，偶尔做一次，李浚那厮还一副难以下咽的样子，可怜兮兮的望着我。

　　我果断的没买肉食。

　　挑了几个柿子椒，一些小白菜，再加一些幼姜之类的。傍边买菜的阿姨微笑着看着我说：“现在的小伙子就是勤快，个个都能洗衣做饭，上得厅堂下得厨房。”

　　说完还继续望着我眯眯笑：“这个小瓣的蒜要香些。你手里的那个头虽大，味儿不正。”

　　我放下手里的蒜笑笑说：谢谢。

　　她近乎慈爱的说，不用不用。我看着她去了别的摊位，还愣愣的傻站着。

　　没人能体会我此时的感受！我一个亲人也没有。别人无心抛给我的一个笑容。我就沦陷了。我妈很漂亮，比她漂亮多了，笑起来也比她的笑容更耐看。可这有什么用。她永远不会再对我笑了。

　　这更坚定了我无论如何也不能失去易修竹和小朝的想法。他们两个，一个也不能少。

　　我提了一大包东西出现在银马会所时。看见了飞快的迎上来的李浚，看见我他就一个劲儿的笑，笑的跟白痴似的。

　　这让我很意外，今天刚在商场想到他，这回来就看到他了。

　　他挨着我的耳边低低的说：“我知道你要高台。我和你一起去。”，说完还很得意。

　　他怎么会知道，易修竹是铁定不会告诉他的。

　　“你怎么知道？”我看着他的天蓝色板鞋说。

　　他回答得高傲：“这点小事，哼，姓易的也要尊称我爸一声李伯呢。”

　　十七八岁的男孩，居然想着和我一起去那个鸟不生蛋的小镇，是有些不可思议。我依稀可以记起第一次见他时，他虽落魄狼狈，但仍旧倨傲的模样。

　　该玩飞车打电玩，群起打架斗殴喝小酒的时候，居然有归隐小镇的觉悟。好吧，我暂且说他这是高觉悟高思想。

　　但是，我很不想带个拖油瓶去啊。

　　“小与。我去了可以照顾你，给你做饭洗衣服。”，他信誓旦旦的说。看得出来他很兴奋。

　　我当然不会相信他以前那些话，什么喜欢我之类的。顶多他也就瞧着我这个物种新鲜……

　　“我不用你照顾。”，想着他这个年纪，本该读书的时候。于是我又添了句：“听我的，你重新去上学吧。别成天无所事事的。”

　　说完我就想到了小朝，他曾经多次这样对我说过。语气比我更语重心长些。

　　“小与，我是去定了，你甭劝。没用。”，说完就昂首挺胸的在前面走着。

　　我无可奈何的跟在后面。上了二楼。我把菜放到了厨房后。就去了易修竹的办公室敲门。

　　进门他就说：“我刚才从窗看到你手里提了很多菜，怎么回事，想亲自下厨？”

　　“嗯。”我说。

　　“把衣服给我，咱们回家做。这里没气氛。”说完他的嘴角上扬着，好像很开心的样子。

　　其实银马会所有厨房的，但他执意回家做，我也不反对。想到他说“我们回家”，心里挺受用的。

　　我把外衣递给他，看了看时间，才上午十点过。回去做午饭挺合适。

　　下楼梯时，李浚从他的房间追了过来，对易修竹很嚣张的挑了挑眉，又瞬间很低三下四的说：“董事长，我要借小与十分钟。你看行吗？”

　　总之场面很搞笑，听完我觉得无比震撼，他什么时候变得如此礼貌了。

　　易修竹也没说什么，看了我一眼，点了点头。

　　我总觉得易修竹皱眉也一定是因为李浚突来的礼貌。

　　李浚殷切的望着我，我不得已走了过去，回头对易修竹说：你等我一会儿。

　　进了久违的李浚专用的房间，还是原来的模样。“说吧，什么事”我说。

　　“小与，我告诉你一件事，你可不能吃醋。”他坐到了我的对面。

　　“嗯？”我有点好奇，我怎么会吃醋，莫非易修竹背着我乱搞，被他发现了，他来打小报告？

　　“我有男朋友了，他对我很好。不过。”他看着我的脸急急的说：“我还是觉得你比他重要，于是我会和你去高台的。”说完还一副大义凛然的样子，像是陪我去高台这事他做得很无私。

　　“哦。”我莫名的松了口气。

　　想了想又拿出些像长辈的架势说：“那就好好的陪你男友啊，陪我做什么。本末倒置。他叫什么名字啊，家庭背景你清楚吗？可别被骗了。”

　　这小孩向来缺心眼儿，最容易被人忽悠。

　　“他叫郝星，家里挺……有钱的，总之还勉强能配得上我啦。”说完又一副高傲的样子“你放心，哼，要是他敢骗我，我可饶不了他。”

　　就算他握了握拳头，但他的说词依旧没多少说服力。因为那人我认识，郝星啊，我是多久没听过郝姓了。

　　“他很聪明，懂很多东西，可是他看我时，感觉在看别人，也许是我多想了。”，李浚终于低了声音，有些失落的说。他那少年的眸里有些迷茫。

　　傻瓜，不是他很聪明，而是你太傻，不，太单纯。那家人，你惹不起啊！

　　我的心揪了起来。

　　“你，是真的喜欢他？”。我小心的问。

　　“哪有，我明明就是喜欢你。”他固执的对我说。看他别扭的样子。我已经猜到，他沦陷了。这让我有些慌乱。

　　“他是骗你的，千万别喜欢他。”我抓住他的手臂，企图把他的心拉回来。

　　我知道，此时的我为什么如此的懊恼，这世上与我有关系的人不多，而这个小孩，对我很好，我想护着，像老鹰护小鸡一样。

　　他有些疑惑的望着我：“你怎么知道他是骗我的？”接着，他又说：“他冷冰冰的，对人爱理不理，这点像姓易的那家伙，但他对我很好啊。”，李浚两眼望着我，很诚恳的，企图说服我。也是是企图说服他自己，“以前姓易的也对我很好，很宠我，但他总是通过我看别人，那时我也有感觉到，所以老是心慌，无理取闹，后来才知道，那个别人是你，而现在，我终于又遇见一个……心动的人，但也许是被当影子当怕了，我现在也觉得郝星在通过我看别人。我知道我是太神经敏感了。”

　　说着他低下头，有些委屈的说：“我知道是我自己多虑了，哪有那么倒霉，次次的是。”

　　我听了很不是滋味，又不知道怎么安慰他，脱口而出：“不会的，你哪有那么倒霉。”

　　他听我这样说，抬起头来，脸上已有微笑了：“嗯，我也这么觉得，就是我自己太敏感了，管他呐，反正我最喜欢你了，小与，我要和你一起去。”

　　☆、第 72 章

　　我想了想，觉得我自己都没做到的事，强加到他身上也有些不对，何况他真回到校园，也未见得能好好学习天天向上。

　　“嗯，你和你家里人交代一下吧，别到时候来个寻人启事，说我把你拐跑了。”我无奈的望着他说，心里却想着易修竹还在外面等我。

　　“当然没问题，我爸本就不怎么管我。”，他脸上异常兴奋，像中了头彩似的。“我得准备一下，多带点用得着的东西去，那里太落后了。”

　　我心里笑，这孩子，第一次离家出走就遇上我了，虽然小霸王似的占我便宜，但终究和我有缘的，想着这花花世界，也时常给人点意外惊喜。

　　两天之后，没有依依惜别，甚至我都没有去再看一眼小朝，我就和李浚一起坐上长途汽车。易修竹送我上车时有些欲说还休，但我们彼此的心情都有些压抑，就没有具体的说多少实事，只说了些场面上的客套话，比如说要“好好照顾自己”之类的。期间李浚向他翻了几个白眼说：“放心好了，小与我会照顾着，你就别操心了。假惺惺的做给谁看啊，人都走了还说这些有什么用。”

　　我知道易修竹有他必须要做的事，我没有理由反对。看着他有些内疚的脸，我扶着他的肩膀吻了他一下，轻轻的在他耳边说：“我给你一年时间，等着你来接我。”

　　他有些急切的说：六个月就好，至多七个月，相信我。

　　李浚大包小包的带了很多东西，恨不得把A市整个儿搬到高台。

　　下了车我们直接打车到了以前住的老地方，玲珑街27号。幸运的是，那房还没被租出去，其实这也是意料之中的事，这小镇，外来人口很少的，有些卖菜卖瓜果的小贩，也是当日就回自己家的，少有租住。

　　“小与，我们终于回来了。”，李浚兴高采烈的哼着歌。在不大的院子了东瞧瞧西瞧瞧。他老是叫我小与，我反对过，可是无效。

　　房东老大娘的皱纹因眯着眼睛笑而变得更加沟壑，她的手在自己的围裙上擦了擦说：“真没想到你们还会回来，哎呀，真是好。那中学里的孩子们可来了无数回了，又巴巴的走了，都想着你的租书店呢。”

　　李浚一副“一切有我”的气概，就差没拍胸口保证了，他说：“小与，你就好好休息吧，我来照顾书店。”

　　我也没反对，书店我是想继续开的，看顾总得要人，那活不累人，算是轻松了。于是说：“好吧，分工合作，你看书店，我来做饭洗衣。”，我看了看院子里以前我种在坏了的小瓷盆里的韭菜，开始计划以后的生活，这里，给人以安宁。

　　对我的提议，他好像不大乐意，皱着眉说：“那不行，我才不要累到你。衣服我自己洗，你的衣服也由我来洗。”想了想他又说：“这样吧，饭也由我做，你，你就陪着我就够了。”

　　我有些没好气的看着眼前的人，觉得心里暖暖的。“你倒是勤快起了，这样也太委屈你这个公子哥了。”

　　他老神在在的说：“为我爱的人做事，我乐意着呢，你别心痛我。男子汉大丈夫，说到做到。”

　　在他信誓旦旦的话语里，我的眼睛有些模糊了。一直以来，我都觉得自己很不幸，可是，这些摆在眼前的温情，是真真切切的，幸与不幸，原来是难以衡量的。

　　当天晚上，我躺在久违的小屋里，久久的难以入睡，我想到我的小朝，我的易修竹。还想到我的傻老师杜尘。他们像幻灯片一样轮流着在我脑海里浮现。

　　还有我久久不曾想起的那个称之为我爸的男人，想到他时我心里的怨恨没那么多了。就算是他让两个家庭破败了，但是他对我至始至终是和蔼的，从没摆过严父的架子。他也是为了爱，我能怪他什么呢？

　　“那个，小与，我要和你一起睡。”，我躺在床上神游太虚的时候，李浚抱着一床被子，可怜兮兮的站在门外探头说。

　　这次来这里，我们的活动空间明显宽了，因为李浚带了足够的钱，于是先前这院子里有一间锁着杂物的房间也被房东收拾出来了，房租加了五十一个月。

　　“小P孩，你皮子痒了不是？”我望着他警告说。

　　“别这么小气，我就挨着你睡，什么都不做。”他脸色微红，有些心虚的说。声音有些欲盖弥彰的提高了些。

　　“那也不行。”我果断拒绝。可不能让他有可乘之机，先不说他是否真的对我有别的心思，在能避免的情况下我是不愿意与异性有身体触碰的。而且这小孩是得寸进尺型的。像没断奶似的粘着我，不好。

　　他愤愤的说：“哼，别让我逮着机会，小心我夜袭，你早晚是我的，走着瞧。”说完踢踢踏踏的拖曳着鞋离开了。我只有无奈的笑。和他在一起我总感觉我老了，他的思维才思年轻人的思维，我的思维是枯老灰败的。

　　高台是个好地方，它安抚了我惶恐的心。

　　但它终究不是一个永久避难所，该来的，谁也挡不住。当我看见李浚再一次出现在我眼前的时候，已经再没有昔日古灵精怪，飞扬跋扈的模样。

　　我的泪水簌簌的留了下来。难以抑制的心酸和悔恨把整个胸腔都占满了。

　　能与我沾上边关系的人，果真都会被我连累，被我的霉运波及。

　　我不想怨天怨地，我也就只有自怨自艾。有谁说过，活着就该自强不息，我试着自强了，但不息是再也坚持不下去了。李浚，他还是个孩子，我没有办法面对他虚弱的勉强的笑。他瘦得皮包骨头的手指覆上了我的脸，颤抖的为我擦去泪说：“小与，别哭，这是我自作自受，与你没半点关系。”

　　作者有话要说：（某多说：此章为过渡章节，偶要加快情节进度了。哼哼，跑步进入古代卷。下章开始就一点点收拢情节了。感谢一直等着我龟速更新的亲们，爱你们。）

　　☆、番外之【那个男孩】9

　　他看见我，迅速的低了头，白皙的手指在我眼前晃了晃，就把茶杯满上了。

　　我故意偏头仔细打量了一番，的确是那人没错啊！

　　“咳。”，我端起眼前的杯子喝了一口，看着他想出门的时候，出声叫住了他：“waiter，等一下，这茶是什么茶，有股怪味儿啊？”

　　他停了脚步，没了立刻转过身来。大概过了三秒，再转回身，已是脸上带笑。虽然笑得不大自然。

　　“先生，这是白毫银针，它入口应该是清香甜爽的，不会有怪味的。”

　　他这么一说，航皱了一下眉头：“你这服务生懂不懂规矩啊，哪有这样回客人话的，不会有？你意思是我们胡说的？去把你们经理叫来。”

　　白航这人，其实也不是娇纵的主，只是对我比较上心。

　　我心里想，我还真是胡说的，只是这找茬显然不太高明。我貌似很和蔼可亲的说：“没什么大事，用不着叫经理，只是我喝惯了君山银针，可能舌头被泡麻木了，要不你来尝尝，果真没怪味儿？”，说着我很认真的把我刚才喝过的那茶杯递到那小鬼的面前。

　　这下航就看出些门道了，狐疑的望着我，眼神好像在说：你不是喜欢洞庭碧螺春吗？怎么就变成君山银针了。

　　我眼睛也不眨一下，就等着眼前的人应对。

　　他起初有些尴尬和慌乱，然后愤恨之色就写在脸上了，他冷冷的说：“对不起，我给你找经理来。”

　　那意思显而易见，宁愿找经理也不喝这茶了。

　　你还好本事，没达我的便车就静悄悄的来A市了，来了就来了呗，还直达目的地，这天籁还真是A市最大的人肉市场，比你先前的香格里拉洋气多了。就你这小样儿，卖一次屁、股那至少是七八百啊，我心里想着。

　　在一边的阮耀看着情形不对，赶忙圆场说：“金先生和你开玩笑呢，没点眼见，出去出去，别在这碍事儿。”

　　说完就微笑着对我说：“金哥果然是懂得享受的，我这就叫人速泡一壶君山银针来。那新来的不懂事儿，你就看在我的面子上，大人不计小人过吧。”

　　这时我有点晕了，这是什么跟什么？怎么扯上这阮耀了。于是询问的望了一眼白航。

　　航也很尴尬的样子，对我说：“是我的错，忘了和你说，这天籁是阮氏企业名下的。”

　　我顿时难堪得要命，在人家地盘上，当着人家的业主找麻烦，我还是头一次这样。于是摆手说：“原来如此，没什么大事，想必这白毫银针就这个味儿，是我见识短，闹了个笑话。”

　　当然这解释也太牵强了，喝茶的人都知道，那君山银针和白毫银针的味儿是相差无几的，只是前者的欣赏价值要高些，冲泡后看起来芽尖冲向水面，悬空竖立，然后徐徐下沉杯底，形如群笋出土，又像银刀直立。假银针为清草味，泡后银针不能竖立。明眼人一听，就知道我在“努力”自圆其说。

　　于是我皱着眉点了支烟，有些郁闷。

　　毕竟我这样做简直是无聊透顶，不说别的，以前和哥们儿几个一起出去吃饭，一个服务生不小心把我几千块的衣服弄脏了，他们几个还叫嚣着要赔，我想着人家打工也不容易，眉也没皱就让事儿过去了。今天却这样做个小人。

　　那阮耀可能是看见我脸色不大好，以为还没消气，又对我说：“金哥，听说你最近去了趟四川？这孩子的老家也在四川呢，我看着他可怜就收了，再说也是一个朋友托付在这儿了，如果开除了就驳了他的面子，金先生要谅解才是。”

　　说得我就是个恶霸，得理不饶人似的。

　　他金哥金哥的叫，我还真没脸答应。

　　我更加觉得那小鬼才是罪魁祸首，谁叫他又出现在我的面前，不然我才不会这样失态。

　　于是我思绪一转，大方的笑了笑说：“小阮啊，看来你也不是明白人。”

　　“哦？”阮耀对我说的话有些不明所以。探寻的望着我，等我回答。

　　我装着有些懊恼的说：“金哥我就那么点小嗜好，你非要我说出来招你笑话才死心吗。”

　　他愣了一下，忽然像明白过来似的，看了一眼我傍边的白航，有些兴奋的说：“小弟愚笨了，那金哥你这是……”

　　“逗逗他乐和乐和，哪能真生气。我可不敢在你的地板上撒野。”我翘了个二郎腿，很不以为然的说。

　　“金哥这样说就见外了。”阮耀想了想，一针见血的说：“那孩子来这里，是说过不出台的，不过……也不是不行。”，这话很有深意。

　　只是我家航听完后脸色就黑了下来，而阮耀一副“我很无辜”，“我一点也不明白”的表情。

　　把幸灾乐祸生生的压在了面具之下。我知道他在琢磨着打航的主意。

　　我不动声色的握了握航的手，笑了笑没说话，不置可否。

　　开玩笑，再怎么我也不能当着航的面就这样显摆滥情急色吧。他可是个有脾气的情人，虽然平时很乖巧。再说旁边还有只狼在盯着他呢。

　　他是我的，怎容别人染指。而那小孩，要收拾，有的是时间，不差这一刻。

　　“大金，我忽然觉得有点累了，我们回了吧。”

　　正当我们各有所思时，白航开口，望着我温柔的说。

　　“嗯，也好。”，我把烟头放进茶几上的烟灰缸，站起身来，郑重的对阮耀说：“那就下次再来打扰了。我家宝贝儿他累了，可得快点回去休息。”，说完还猝不及防在航脸上亲了那么一下。

　　也许航也没想到我会说这么暧昧的话，做这么暧昧的动作。居然有些害羞的别过了脸，笑意与微红的脸颊很是动人。

　　我们俩人虽说关系亲密，但出门在外还是保持着兄弟好友的态度，非当着关系很铁的人的面，是不会有什么亲密动作的。我这样，的确是在宣告我的所有权，好坏我已经早就出柜了的，虽说这点老头子很是痛心疾首。

　　阮耀装着很上道的样子，惊奇的说：“真没看出来，金哥是如此怜香惜玉之人啊。”

　　作者有话要说：偶来了，么么大家。

　　☆、第 74 章

　　那是我来这里二十几天的时候，李浚带来的游戏机坏了，于是他就开了手机想玩手机游戏，小孩儿心性，没点事做就闲不下来。

　　我看见他开机后面部表情明显就活络了，一副很欣喜又死憋着，怕我看出来的样子。

　　我就笑话他：“独乐乐不如众乐乐，看见什么了这么兴奋，说出来让我也高兴高兴。”当时我蹲在地上数着新进的旧书籍。就在小院子里所谓的小厅的水泥地上。

　　他依依不舍的把手机揣进兜里，游戏也不打了，别别扭扭的说：“和你说过的那个人，嗯，郝星，正找我呢，发了整整二十几条短信。”那样子真是喜悦溢于言表，我敢肯定，他早就想开手机了，只碍着面子。我甚至怀疑那游戏机是不是他故意损坏的！

　　我听了之后，哪还高兴得起来，不是我以偏概全，我就觉得姓郝的没个是好东西，况且那郝星，曾经对我下药。明显的人品有问题。当然我不能这样对李浚说。于是我斟酌了一会儿，终于说：“李浚啊，你看，你年龄还小，以后日子还长着呢，找个女孩子才是正经的，那些不相干的人，还是少来往的好？”

　　我说得很是语重心长，任谁听着都能听出真诚来。而他却说：

　　“小与，你又吃醋了吧。”

　　而且还私自加了个”又“字，这让我感到很无力。

　　他蹲□来，眯着一双好看的眼睛望着我，模样像极了只向主人讨好的贵族犬。

　　“怎么会？我是认真说的，是为你好。”，我望了他一眼，继续数着地上刚进的旧书。

　　“小与，你这样说我，是看不起我吧，我喜欢男的又不犯法。你先管好你自己吧，再说了，如真是那样，那你怎么不找个女的？我小，难道你就不年轻了？”他忽然站起来身子，居高临下的质问我。

　　这突如其来的转变让我有点无所适从。

　　他的身影罩在地上，让我看不清晰那些书籍的图文名称，于是我下意识的挪了挪身体。

　　因为长时间蹲在一个位置动也不动，这稍稍挪一下才感觉两小腿酸痛了，膝盖也麻麻的。而他还倔强的等着我给他一个合理的解释，丝毫也不让步的样子。

　　这使我看见旁边的地被他的影子遮挡得影影绰绰，又想到了小朝，他曾经也叫我找个女孩来爱，他也不喜郝沿。那时他看出了我对603房的期望，他不想让我失望，只模棱两可的说叫我别招惹郝沿，说那人是玩玩的，冷血的。

　　那时这些话谁会听进去呢，我最终还是去招惹了，在月色的时候，我故意去吻他的脖子，与言语挑衅他，他瞧不起我，我心里就不舒服，而他一副高高在上的模样，让我想去毁坏，像毁坏周然一样。

　　对于周然，我后悔了，真的。

　　我高估了自己，像郝沿那种人，岂是我能左右的，周然着了我的道，那是他生性善良，他怜悯我。

　　“对不起。我不该说这些话。我没资格说这些话，”，我吸了一大口空气，抬起头对李浚说。

　　我终于明白了我的小朝是多么的不容易。

　　“我知道你是关心我才会这样说的，小与，我不该冲你发火。我错了，你说不联系，我就不联系，好吗？”

　　他有些慌乱的对我说，眼里满是歉意。“我知道他比不上易修竹，可是易修竹不是我的，我……你别介意，我不联系就是了。”他说。

　　这情绪简直是瞬息万变，我有点招架不住，而看他这样，我何其忍心!

　　“罢了，我也就是说说而已，他和你发了这么多短信，想必是很在意你的，我怎么能阻止你的幸福。”我软下声说，也像是在安慰自己。

　　他听我这样说，小心的看我的脸色有无异样，待看我没什么不乐意的表情后，才把手里重新摸出来，对我说：“那我去给他回个电话。”

　　说完就匆匆的向屋外走去了。

　　这样的他，却偏偏死活要跟着我到高台来，想必内心也是有很多的困惑和不确定，想逃避什么吧。

　　这天过后，两日后的一个下午。郝星出现在了我们的小院子里。

　　李浚像新媳妇似的半嗟半怨的望着他，而他却定定的望着李浚身后的我。“终于又见到你了。”他说。

　　这是一个错误。

　　李浚不敢相信的转头望着我说：“你们认识？”

　　我还在回味郝星的眼神，如此的熟悉，我仿佛回到了临江的那座爱丁堡里，郝沿的眼神越过我看向我身后的杜尘。

　　是的，暧昧的眼神。

　　“不认识。”我说。

　　郝星也没拆穿我的谎言，眼光已经锁定李浚一个人，他温柔的重复：“终于又见你了，宝贝。”

　　“吓我一跳，我还以为你对他说的呢。”李浚拉过我宽慰的说：“这就是我和你提过的，小与。他很照顾我的，小与，这就是郝星啦。”

　　“哦，你们聊，我去做饭。”我说。这种场景，我没准备好怎样处理。

　　“不用忙了，虽然很想吃你做的饭，但这顿我们出去吃吧，好吗宝贝？”郝星又望着我说。

　　这让我很尴尬，而且心跳的很快，就怕被李浚看出些什么。

　　他是故意这样吓我的，我知道。

　　“好吧，出去吃。”，李浚大大咧咧的说：“别盯着我家小与看，他可是我的。”说完深深的看了我一眼，眼角弯弯的笑着。

　　大家都在演戏，而李浚是个好看客，我身处水生火热之中，还未挑明，就已经对陷入对李浚的愧疚中无法自拔了，而他，就那样望着我开心的笑。

　　作者有话要说：偶来啦。欧也

　　☆、第 75 章

　　我们去了一家我和李浚都比较喜欢的小饭馆，叫自贡豆花饭的地方。

　　这小镇虽然小，但像样的饭馆还是有两处，比如玉兰山庄。名字虽土了些，但里面川味是做的很地道的。现下我不想去那么好的地方，我不想付这笔钱，我靠个租书店过日子的人，可没钱逍遥。

　　显然郝星对这个小饭馆很不满意，他进门就皱着眉说：“这里做的东西干净么？看着就脏兮兮的。”

　　恰巧这时，老板正来递菜单给我们，听到这一句话就不乐意了。操着一腔川调说：“你这个人喃说些啥子话哟，嫌我这给不干净，就去五星级饭馆儿啊。”

　　那老板娘在厨房里听见外面的话，就快步走了出来，捏了他丈夫一下，赔笑说：“小伙儿，放心吃，绝对吃了不会拉肚子。”

　　原本这郝星就是个惜字如金型的，没有再说话，也不理那女人，只是黑着脸往外走。

　　我赶紧跟了上去说：“别走啊，这儿挺好的。”

　　他冷哼了一声。继续大步离开。

　　我心里明白，他可能从想到大还没这样被陌生人奚落过，面子上过不去。

　　倒是李浚在这里住熟了，通些人情世故，望着老板娘笑嘻嘻的说：不好意思，我那朋友没别的意思，他性格就这样。”

　　看他这样，我只好忍痛想着去玉兰山庄破费一顿了。李浚走在我傍边有些幸灾乐祸的说：“小与，要你再抠门儿，牛肉都不让我买，今天要大出血了。”

　　我瞪了他一眼说：“你的脸皮还真厚，你的男友凭什么我出钱买单？”

　　其实这李浚吧，刚来几天的时候，那是“贤惠”无比，争着做饭洗衣，但是那是三分钟热度。七八天过后就没那么积极了。

　　我一个人过的时候，一周吃一次肉是常事，这次有他在，我想着他正在长个子，就隔一天吃做一顿肉吃。易修竹给的建设银行卡我分文没动，也不想动，再说这镇上没有建设银行，只有一个邮局，一个农业银行。要取钱只有到区里去。

　　我也不想用他的钱，自己能过日子就行了，李浚来这里的当天晚上就把自己的钱和卡交给我了，想必后来也不好意思向我要回。

　　自然的，要吃什么，只有我安排了。起初他对我的安排没有任何异议，后来就时不时的说：“小与，咱俩今晚去买瓶儿红酒喝吧。”

　　我总是说，这高台超市里的红酒是廉价的劣质品，你喝不惯。

　　他说，要不我们不喝红酒喝白酒嘛。

　　我说，给你五元钱，去买瓶二锅头独自享受。

　　前几天，他就惦记着吃牛肉。我同意了，但是还是买回了猪肉，到底便宜几元钱一斤，我说：“牛肉猪肉都是肉，没什么区别。”

　　他说：“狄与，你这个吝啬鬼，把我虐待死了就没人给你照顾书店了。”

　　他也就嘴上说说，也不是真的对我不满，至少他大多时候会小与小与的，欢快的叫我。

　　想着这些，我快步追上了郝星，领路向玉兰山庄走去。

　　吃饭的时候，郝星居然给我夹菜。这让我诚惶诚恐。而他却说：“没什么，我就看着你这位朋友有些瘦，该多吃点。”

　　这话是说给李浚听的。

　　这解释很荒唐，我和李浚一样瘦，是人就能看出来。

　　李浚嗯了一声，没说什么，低头一个劲的把饭向嘴里刨。

　　我犹如芒刺在背，哪里还吃得安生，食不知味的吃了几口，就借口上卫生间离席了。不想面对那种奇怪的氛围。

　　李浚那种没心没肺活泼开朗的人都不言不语了，那磁场就耐人寻味了。

　　我进了卫生间，想静一静。

　　不一会儿，郝星就跟了进来，他还反手把门关了。这是典型的公共场所卫生间，通常情况下是没必要关的。

　　他关门后就从后面抱住我的腰说：“狄与，我找得你好苦。”。语气真煽情！

　　我极力的挣扎，他却不放开。这让我想起来以前在郝家当保姆时，那晚他也这样无耻。

　　“放手郝星！你到底想做什么！”

　　我气得要命，却不敢太大声，怕传到外面李浚的耳朵里。

　　“那次是我不好，我现在向你道歉，我不知道叔叔怎么那么讨厌你，你原来没有病么？总之你就那样消失了，杳无音讯，我……”

　　他一定以为，我得了艾滋病死了。

　　“不要再说了。”我打断他。

　　生活不需要不必要的抒情。我不接受。“我和你一点关系也没有，请你不要说一些莫名其妙的话了。”，我说。

　　他终于放开我，恼羞成怒的说：“我都道歉了你还要怎样，你不过是个……凭什么一副清高的样子，正眼也不瞧我。”。他卡在哪里，没说完。

　　“是个什么，说啊，贱货？□？”，我冷笑着说：“哼，我是什么关你个鸟事，你跟贱货道歉你不是更贱？就你这副嘴脸还想我正眼瞧你？省省吧，他妈的在我心中你算个屁啊！”

　　本来吧，上次在高台呆过之后，我明显的修身养性了，不轻易骂人，也不轻易说粗话。我自己还认为高台这地方能净化人。原来我不是被净化了，而是没遇上找骂的人。

　　这时李浚来敲门了。

　　他在外面喊：“你们两个快出来吃饭，菜都凉了。”

　　我也不想和他再着纠缠，我转身就开门出去了，李浚皱着眉头，也没问什么，只说：“这么心痛钱的，还不多吃点。”

　　我回到座位上，闷闷的吃饭，知道这事儿还没完。心烦意乱的，一顿好好的饭没吃出应有的味道。

　　是郝星付的账单，我也没拦着。看着他就很不爽，越想越觉得那人恶心。

　　回去的时候，我们抄了近路，玲珑老街本身就有点偏僻，从山庄到家走主道要二十多分钟。这小巷的路是不规则的白黄白黄的石板铺砌而成的，倒不是江南水乡里那种诗意的青石板。

　　我走最后，李浚走在前面，郝星走在我俩的中间，有意思的是，我们三人都是穿的帆布鞋，这也杜绝了传说中皮鞋与石板相撞击的咯咯声。

　　其实我们可以走水泥大马路的，但这条小路是捷径，那些在我这里借书的孩子们，就喜欢从这里抄近路匆匆的来，匆匆的去，带着小跑留下的汗水。

　　安静中，郝星忽然停下脚步，转过身对我说：“这里虽落后来些，但勉强可以充当世外桃源。是吧。”

　　他问。

　　我本来在走神，看他突然转过身了，被吓了一跳。赶紧停住脚步。“嗯。”我随意应着，心虚的往前面的李浚看了看。

　　只见李浚的脸瞬间就垮了下来。伸手狠狠的拉了郝星一把，拉得郝星退了几步。

　　李浚怒火中烧的大声骂到：

　　“郝星，你今天特别奇怪，你……”李浚望了望我，接着有把声音低了些说：“你他、妈的有没有把我放在眼里？别以为我看不出来，你一来就眼珠子都掉在小与身上了。这是个什么事儿啊，一见就钟情了？”

　　“李浚，你听我说，”，我正想解释，这是个误会。李浚就打断我说：“小与，这不关你的事，我要听他说。”

　　李浚正在长个儿，瘦瘦的，一米七六左右，比郝星矮些，但比我高了整整四五厘米。再加上他语气很不好，这让我有些觉得很压抑。

　　郝星无所谓的轻笑了一声，居然伸手去摸了摸李浚的头说：“一见钟情？这词用得不错，我还真是对他一见钟情了。”

　　乖乖，这混乱成什么样子了。

　　说时迟，那时快，几乎没有犹豫的，李浚飞快的抬起手臂就一巴掌向郝星扇去。而郝星像是防备着的，在那手离他自己的脸还有三四厘米之际，就牢牢的挡住了。

　　我在傍边看得心惊胆战。小时候看一个经典连续剧，叫新白娘子传奇。总听妈说：神仙打架，凡人遭殃。此时我就有点担心他们真杠起了，殃及到我。

　　“你居然敢拦我？”，李浚不可思议的说，样子失望透顶。

　　我在旁边心狂跳着，觉得这孩子真是被宠坏了的公子哥，居然难以置信会有人忤逆他。傻子才巴巴的被打不采取应对措施呢。我正想着出声当和事佬，可听见郝星平静的说：“李浚，不要闹，我和你这位朋友是旧识，我们之间的渊源深着呢。小与，你说是不是？”

　　他硬把那渊源二字，拖出暧昧的腔调了，绝对只故意的！

　　我无奈的闭上眼睛承认：“李浚对不起，我骗了你，我和他认识的。”

　　真想一头撞死在这巷子里算了，他妈的，地球太小了，在哪儿都会碰到这些晦气的人。

　　果然，就听到李浚说：你们把握当傻子耍，耍的开心吧。

　　可能是太想挽回些什么了，我急中生智，忽然开口：“我和他是认识，我是他姐的前男友。”

　　李浚停了脚步。转过身来，望着我想从我脸上确定此事的真伪。我当下脑袋点的跟上了发条似的。他这才面色缓和了，别扭的说：“原来是这样，你早些不说，我还以为……”

　　作者有话要说：偶来了撒，感谢阅读。

　　☆、第 76 章

　　郝星略有所思的望着我说：“你还记得她。难得。”

　　“她还好吧。”，事实上，我已经很久没想到她了，我对那个女孩，从未有过爱情。

　　“谈不上好不好的，被我爸强制性的送出国了。”说到这里，我看见郝星脸上有一闪而逝的心痛，但很快就无影无踪了。

　　李浚在一旁似懂非懂，因为深知我不喜欢女的，而现在的情形，他以为郝星在为他姐姐抱不平，进而责怪我，他试图为我辩解：“别怪小与，他也是和我们一样，肯定会辜负你姐姐。但这又不是他的错。”瞧那样子，是想表达，同性恋不爱异性的道理。

　　我在心里苦笑，要真是只有这么简单就好了。

　　“先回家吧。”我提议，在这巷子里讨论爱不爱真是滑稽。

　　李浚兴许是想通了我和郝星的关系，脸上又明媚了起来。他拍了拍我的肩膀：“还真是巧呢。星是我在一个商业酒会上认识的，那时不是被姓易的驱逐了嘛。我成天没事儿，又很郁闷，就答应老爸去参加酒会了，想找些别的乐子。”

　　他说话的时候还无限的委屈的看着我，我知道他还在怪我。那时那样对他，我无疑是个帮凶。

　　“咳，是啊，真是巧。”我顺着他意思说。

　　郝星表情有点怪异。

　　我们回到了小院，才想到家里只有俩张床，其中李浚那屋还是单人床，这就有点麻烦了，那多出来的人睡哪里？

　　我是很不待见这个人的，可人家好歹现在是李浚的男友，我不看僧面也得看佛面。于是我拉了李浚在一旁悄悄的问：“晚上怎么安排？”

　　李浚眨着无辜的大眼说：“什么安排？小与你不会良心发现，想请我们唱KTV吧，”说完脸上布满笑意，欣喜的说：“去喝点夜啤酒也行，我早就想这样了，就是知道你舍不得钱，没敢和你提。”

　　我听完又好气又好笑。他还真是想得美妙而周到。

　　我真不想打破他的美梦，但还是提醒说：“我说的是怎么安排三个人睡觉。”

　　他的眼睛瞬间就失了些光芒，闷闷的说：“害的我空欢喜了一场，就知道你不会那么大方的。果然……”

　　我也忒郁闷，我在他眼里一定堪比葛朗台了。这孩子真是不当家不知道盐米贵。

　　没和我商量，李浚就对郝星说：“今晚你睡我那屋吧，我挨小与睡。”

　　我看见郝星的脸色顿时就不好看了。

　　自己的男友轻易说出和别的男人一起睡，谁也不见得乐意。我暗骂这李浚简直让人不省心，说话不经大脑。我正想解释。那边郝星就黑着脸说：

　　“你们以前也经常睡一起？”

　　“绝对没有。”我飞快的撇清。

　　“又没什么大不了的，我还不是知道你不想花那笔旅馆的钱，再说我们以前第一次来高台不是都睡一起的吗。”李浚皱着眉说。

　　李浚啊！！！你是存心和我过不去么？

　　郝星死盯着我：“我记得你喜欢我叔叔那种成熟男人，现在变口味了？喜欢嫩的了？”

　　侮辱了我也侮辱了李浚。

　　李浚听着这话很尴尬，。但他好像以为是郝星因为吃醋才口没遮拦的。于是涨红了脸说：“不要用这种语气说小与。我和他……我和他不是你想的那样。”

　　现在你想起解释了？刚才你还乐滋滋的说起我们一起睡觉时如数家珍，这是真傻还是假傻？

　　我仔细瞧了李浚那张泛着桃花的脸，确定了他是故意这样说的，他想郝星为他吃醋。

　　可他不知道这行为给我带来了多大的麻烦。

　　“浚，我们明天就走吧。”郝星突然说。眼睛却似笑非笑的望着我。

　　李浚犹豫了一下说：“小与，那个……”

　　我一看什么都明白了。

　　原来爱上一个人，是真的会变傻的。

　　况且往日的李浚也没见得如何精明过，除了经常算计我之外。那人对他没多少真心，难道他看不出来吗？周瑜打黄盖？好了伤疤忘了痛？

　　无论如何，我怎么忍心看他落入这人手中。

　　“李浚，你曾经对我说的哪些话都不算数了吗？”我愤愤的瞪了一眼郝星。

　　李浚有些疑惑的望着我：“小与你……什么意思。”

　　“你说过你爱我的，你说过喜欢和我在一起的。”我装着很悲伤，脸不红心不跳的说着肉麻的话。实际上小心肝儿都几乎抖掉了。

　　我不知道这样破坏他们是对是错，但我的心声，就是不想李浚和郝星离开，我宁愿李浚就在高台陪着我。也许因为我这人一向自私吧。谁知道呢。

　　听着我们的对话。郝星的手越捏越紧。脸上却很温和的说“浚，是真的吗？”

　　毕竟是我蓄意诱拐那的恋人，心里有些心虚，所以别开头不敢看他。继续游说李浚：“留下来陪我好不好？你走了谁帮我看书店。”

　　我甚至卑鄙的连这种话也说出来了。

　　郝星隔着李浚望着我冷笑。那笑意让我有些退缩。

　　他终于不再装淡定了，改装深情。他当着我的面，手慢慢的放到李浚的腰间说：“浚，你说过，我来接你你就和我走的，难道你不想跟我走。”

　　那叫一个情深似海。我的演技终究没他高。

　　那傻小子还真被忽悠了，拿不定主意，他似乎很两难，不知道该如何抉择。喏喏的说：“小与，这，你等我考虑考虑。”

　　这有什么考虑的价值呢，显然我高估了李浚对我的感情，不，是低估了他对郝星的感情。他对我是依赖是信任，对郝星，就是别的了吧。我心里很矛盾，想放弃了，随他去吧，但又不甘心，或许他已经是我在乎的人了，想要保护他。不想让他受伤害。

　　谁都不说话了，场面僵持着。正当我想再次劝说李浚时，就听郝星面带微笑的说：

　　“浚，我和小与要谈谈关于我姐的事，你可不可以回避一下。”

　　“行，你们聊，那我先去定房。”

　　李浚飞快的答道，他松了一口气，歉意的望了我一眼。我能说什么，我只有沉默。

　　李浚身上没钱，我递了五十给他。他接过钱就出了门。

　　屋里就剩下我和郝星，这让我很紧张，都快听到自己的心跳了。我觉得在我最讨厌的郝沿面前都没这么的想逃离。

　　郝星冷笑着望着我不说话。我试着打开话题。“你姐她，怎么了。”

　　他还是不说话。

　　我不想和他呆在一起，于是就说：“不说就算了。”说着就往自己的房间走。

　　没走两步他就从后面拉住了我的左手腕。很用力。我挣扎不开。感觉腕骨和上面的肉挤压着。很痛。

　　“凭什么？你连他也能看上，为什么我就不可以？我什么不如他？”

　　我知道他指的是李浚，这人太不可理喻了。

　　“你什么都不如他。”。我心里为李浚难过死了，他居然为这样的人和我之间难以抉择，而我就眼睁睁的看着，什么也帮不了。

　　“狄与，你不要逼我。这次大家一起走吧，我们重新开始。”，他忽然柔声说。

　　作者有话要说：(这章偶状态不好，写得不好，乃们将就着看，偶感觉来了再改改，情节是对的，表达起来不顺畅，汗……偶脑袋卡壳了。）

　　☆、第 77 章

　　这温柔来得诡异。

　　屋子里的老墙上的白色涂料风化了不少，剩下的也已经泛黄，所以看起来有些昏暗。他握着我的手腕不放开，反而把我往他怀里拉。

　　我虽然喜欢的是男的，但是我讨厌不相干的男的离我很近，更别说触碰我的身体。那是无以言表的厌恶。

　　“我们从来没开始过，何来重新之说，一直是你一厢情愿，而且你叔叔说我有病的时候，你不是躲都来不及吗？你以为我会受你哄骗？李浚你放手吧，我不能让他和你在一起，你这种人，最爱以爱的名义干一些龌蹉荒唐的事。”

　　我逼他了？是他逼我吧，我和他本就没有什么交集，仔细算下来，错就错在我曾经是男保姆的身份，其实当MB我也不觉得可耻，现在想起来，我做过的最可耻的事就是在他叔叔家当男保姆。

　　但保姆没有MB低贱吧？我以为我生活层次上升了，可是他们凭什么那样对我？

　　“那时我不知道是你得病是假的，不对，那时我错了，不该放开你，求求你再给我一次机会，好不好？好不好小与？不要这么冷血。”

　　他大概也明白了我说的是什么事。脸色很难看，微微还折射出些恐惧。他放开我的手腕，想抱住我的腰，我急忙迅速的退离他一米外。

　　“不好！”我冷冷的说：“郝星，今天我就在这里和你挑明了，我冷不冷血你还为资格评论。我狄与是一个活生生的人，生来不是拿给你们践踏的，你记性不好，我就稍微提醒你一下。对，那时我是你叔叔家的保姆，但是我是从家政公司里被培训后，以正常的职工进你们家的。我也没有偷懒或惰职，做了分内之事的。”说到这里我心里疼了一下，感觉以前封印在内心深处的委屈又一次波涛汹涌的翻搅起来。

　　那时真的以为可以重新开始了的，我真的很努力的在改变，我以为我不做MONEYBOY，也可以像正常人那样生活。我感觉我的喉咙像什么东西卡着了。做了个深呼吸，才继续说，声音却怪怪的，有些呜咽：“郝沿，也就是你的好叔叔，故意刁难我，而你，言语羞辱我，对我不只一次的性骚扰，后来甚至下药……”

　　我讨厌这样的我，在他面前呈现脆弱，我应该淡漠的叙述，趾高气扬的看他，可是我做不到。我感觉我说不下去了，几乎就哭了出来。虽然在控诉别人，但何尝不是又一次昭示着自己的可悲之处呢。

　　“不是这样的。对不起，我不是存心的。我会补偿你的。”他急着解释。焦急无措的望着我，手伸了伸，终究没有再碰我。

　　他做得一切，落入我眼里都是笑话。

　　相看两相厌的彼此，被动在一个屋檐下相处了二十天不到，居然就跟我谈爱，可笑之极。也许他只是想尝尝我这砣腐肉是什么味道。

　　“好，不是有意的，那你叔叔强、奸我的时候你在哪里？啊？在哪里？”我忽然大声笑起来，眼泪都笑出来了。我不知道我为何会如此。

　　郝星突然不敢望着我，只反复的小声念：“他说你有病，我没错。对，我没错。”就像这样就会说服自己般。

　　何必如此！我走进自己的房间里。

　　忽然，他跟进来说：“我想明白了，你有艾滋病我也不怕，真的。”。说完就来疯狂的撕扯我的衣服：“你是我的，我要你。你是我的。”

　　我的力气哪有他大，看着自己的外衣被脱了下来，我忽然安静了下来。我为什么要反抗呢，走到哪里，都会遇到这种时，我几乎都忘记自己是男人了。

　　或许我是一个怪物。

　　有些人，生来就高贵，天生就可以心安理得的欺凌弱小。而我天生就下贱，长了一副欠操的样子。

　　不然为什么他们都对我的肉感兴趣，为什么都想□我。

　　“好，这次就算五百。加上这一次，你干脆把欠我的都清了。你叔叔那么疼爱你，你也帮他做点事吧，把我在他家的工资付了，他说八千一个月，我虽无能，没忍受你们的折磨一个月。大概接近二十天的样子，你就算五千吧。”

　　我想了想，面无表情的继续说：“还有，你摸过我几次我的身体，你叔叔上过我一次，这些折合成钱，也一并还给我吧。”MB，MB，还是谈钱才能解脱，才能抛弃那些无望的不甘心。

　　“你……”他望着我，不敢相信我会这样说话。

　　“我什么？我原本不想计较这些，但你总要纠缠，我想着我和你的旧账就这些，你爽快些就结了。当然，你要是赖账我也没办法，你今天想学你叔叔，硬上我，我也没办法。你们这种人，狄与我人贱胆子小，惹不起。”

　　这玲珑街除了翻修的新房外，都是一律的青瓦房。恰巧我这间房的房顶安了两叶玻璃瓦。有些光照射进来，这让我很安心。

　　我还活得好好的。其他真的无所谓。

　　他终于缓缓的放开我。从裤带里摸了一支烟，点上。把身体倚在墙上，死死的盯着我。猛吸了一口烟，他说：“你想激起我的愧疚之心。”

　　我冷哼了一声，没搭理他。

　　“随你怎么说。这辈子我就要和你一起过。你不愿意也得愿意。我不在意你的从前已经很好了，你不要恃宠而骄。”说完他又添了一句。“放心，我会对你很好的。”，他徐徐的吐了个烟圈。

　　不到二十岁的他，眼里闪过一丝阴狠。想来是被他当黑道老大的老爸熏陶了。衔优怎么就那么善良美好呢？

　　“除非让我死，否者你想都别想。”，我肺都快气炸了。他说话的样子根本没把我当作一个人，而是一件他看上的东西。

　　他的手忽然抖了抖，继而又弹了弹烟灰，望着我的屋顶说：“狄与啊，你总是一点点机会也不给我，从一开始就排斥我。那么你好自为之吧。你会后悔的。”

　　他说这句话的时候，语速不急不缓。声线也没浮动，但我突然有些害怕。一种陌生的恐惧围绕着我。

　　“后悔的事做多了，也不在乎再加一次，”我回答得很果决。我不在乎再加一次。

　　他把烟头扔在地上踩灭。没有再作纠缠。静静的出了我的房间。我总觉得哪里不对，但又不知道是哪里。也许是多虑了，我稳了稳心绪。逐渐平息了忐忑的心。

　　直到李浚订了房间回来。我们都一个在里，一个在外。

　　李浚说：“你们两个，商谈好了？其实郝姐姐在国外可能又新交了男友了，忘了小与也说不定呢。郝星你就不要再计较了。”他好心好意的说。

　　我们两人很有默契的，都会说话。

　　“走吧，我带你去看房间，有独立卫生间的，我特意挑了这个好的，刚好五十一晚。”他见我们不说，也很尴尬，就挽着郝星的手臂往外走。

　　天还没全黑。我看着李浚热情洋溢的模样，觉得很不是滋味。

　　他大概真的喜欢郝星的。

　　“小与你要去看看吗？”郝星走了几步回头问我。

　　“不了，你们去吧。”。我才不会去自找郁闷。

　　他们走后，我无所事事，洗脸漱口洗脚之后，就窝在被窝里看电视，等李浚回来。

　　可已经晚上九点多了，他还没回来。我有个强烈的感觉，他不会回来睡了。想到郝星的种种。我真想出去把李浚找回来。

　　但我忘了问他订的是哪个旅店，虽然小镇不大，但也有四五家旅店，我不可能一家一家的问。

　　他的手机号码我也不知道，所以只能作罢。电视看着看着就睡着了。第二天醒来的时候，已经八点二十四了。

　　我熬了一些白粥，等他们回来吃饭。但是时间一分一秒的过去了，直到十点，他们还没有回来。于是我开始为盛饭，盛了三碗放在桌上，自己开始吃，因为我胃病很严重，受不得饿。

　　正在吃的时候，他们回来了，模样很亲密。说实话我不喜欢他们这样，像自己的弟弟和别人不清不楚的乱搞一般，有伤风化。

　　想完我自己也惊了，我怎么有这种想法，论有伤风化，世界上没几人及得上我。我一定是老了，才有这种可怕的想法。

　　“回来了就坐下吃饭你，粥都凉了。”我说。

　　郝星在我对面坐了。这桌子是简单的四方木桌，李浚在我右手方站着，端起碗就开始喝粥。

　　“坐下啊，你站着做什么。”

　　我看了他一眼说。

　　他的脸顿时绯红。吞吞吐吐的说：“我……没关系的，我站着就好。”

　　我的心咯噔了一声，下意识的向他的屁股望去。然后再望向郝星。郝星却像没事儿人似的，旁若无人的夹着炒花生米喝着粥。

　　他们昨晚一定是做了。我的心悲凉起来。李浚已经陷进去了。

　　不出我所料。吃完早餐后，李浚就对我说：“小与，我想好了，我还是要和他一起走，他今早把车票都买好了。你……我，我有时间就回来看你。”

　　说完他的嘴放到我耳边轻轻的说：“我知道你喜欢的是易董，不会是我。”

　　这是他这么久了，第一次重新称易修竹为易董，而不是姓易的。

　　作者有话要说：来啦来啦

　　☆、番外之【那个男孩】10

　　这话说得，和放屁似的。

　　“嘿嘿，哪里哪里。”我望着航深情的说：“只可意会，哈哈哈哈，只可意会。”

　　航的个子和我一般高，随便放在哪儿，那都是光源体，此时他安静柔顺的紧挨着我，脸继续望着别处，任由我的手臂环过他的腰间。

　　阮耀对此是很嫉妒的，我私自认为。

　　“那我就不留你们了，改天再来玩儿吧，我请客。”

　　阮耀说得很是客气，小模样也很是真诚。

　　我肯定还会来的，可不能把航带来了。我心里想着，面带微笑的点了点头，和航下了楼。

　　别了航，我没有回我的单身公寓，而是回了家里。我觉得我还是自动的送上门好，要是等着他来“请”我回家。事情会更麻烦的。

　　回到了家里。李嫂看见我，高兴的向屋里喊：“老爷，大少爷回来了。”

　　我看着家里客厅里里的花瓶里放着新鲜的百合。心里一沉。那女人也在家。

　　她最喜欢百合。

　　我本来对百合花没什么不待见的，可就因为那个母狐狸喜欢百合花。我就看它不顺眼了。

　　我脱了外套，进了老爷子的书房。这书房不是全家人共用的，只属于他。

　　他看见我，瞥了我一眼说：“知道回来啊。不多在外面野些时候？”

　　“爸，我前段时间是去出差了，不是故意不回家的。”我找了张椅子坐下说。

　　“少扯些把戏，丽华说的事，你可有什么解释的？”

　　他说这话时，听不出不高兴的调调。原来他还是没多少信任那个女人的。这让我多多少少释怀了些。

　　“爸，你又不是不知道，我怎么会……我只对男人有兴趣的。是那女人诬陷我的。”说起这件事，我就有些激动。

　　那女人是我爸去年才娶进门的，年纪比我只大一岁。说她蠢吧，他却把我爸这种老江湖的给摆平了，一无家境，二无自身素养，三无高学历，还居然进了我家的门。说她聪明吧，她却想了这么个低水准的招数来陷害我。

　　她刚进门时，还装得贤妻良母型的，对我爸嘘寒问暖，对下人也不摆架子，捎带着对我也很“后母”范儿。

　　可自从三个月前，她查出怀孕过后，就有意识的针对我了。

　　我有时怀疑那肚子是不是我爸搞大的，我爸五十一了。但这种事我不敢问，既然我爸自己都没说什么，还一副老来得子的兴奋样，想来也没什么问题。

　　但是，那女人也太心急了些。那孩子都还没出世，就想着打击我了。看我爸那老当益壮的炎样子，要争财产也得二十年后啊。

　　她嫁进来后，只是像所有富太太那样经济宽裕了许多。有一张足以天天买衣服逛美容院的金卡。至于对我们家里的事却知道得不多。以至于她居然上演我调戏她的戏码。

　　如果她稍微调查清楚些，就知道金家的独子金觅是只好男人。

　　这也是她的悲哀之处。

　　不过老爷子也太不给我面子，就在那母狐狸在他面前哭诉我的“禽兽”行为后。就立刻把我叫回家劈头盖脸的臭骂了一顿。当时我整个人都懵了，不知道怎么会遇见这种事儿。

　　我勾引后母不遂，就意图用强。这是乱伦，是重罪！可是我比窦娥还冤，就冲着她那对大乳房我也燃不起调戏的兴致啊。

　　老爷子真是昏了头了，居然叫我滚，说不想再看见我。真不知道他是怎么想的。我无可奈何的自我放逐到了高台。在路上我不止一次的想象你女人得逞后的奸笑。

　　我知道，老爷子口上说不想见到我，但我真的消失了。他也就不会嘴硬了。我也就少受点苦。

　　“这事儿不用再说了，你自己行为不规矩，怪得了谁，苍蝇不叮无缝的蛋。”

　　老爷子就是老爷子，说话一针见血。

　　我的确看不惯那女人处处针对我，给了她点小小的惩戒而已……

　　见我不说话，他自豪的说：“默认了？你小子，你哪个脚丫子在动我都知道。行了，这件事要我不计较也行。这几年你怎么荒唐我都睁一只眼闭一只眼的，现在你也不小了，这样吧。你给我生个孙子就功过相抵。”

　　走出书房我还在满脑子想怎么为我爸生孙子的事儿。想着我一人也生不出来，要我上女人，我能不能硬起来还是个未知。

　　这时那女人扭着屁股和我迎面走来，假笑着说：“哟，我还以为你躲着不敢回来了呢。”

　　我看着她紧绷的牛仔裤。觉得这娘们儿觉悟倒不低。

　　那次她穿了条曳地长裙，我脚“一不小心”踩着了她的后裙摆，嘶――的一声，她一不小心就露出了整个屁、股。我一不小心就被他编排成想强上后母的不孝子了。

　　“哪能啊，所谓知错能改，善莫大焉，我以后一定记得管住自己的脚，薛姨你也要记得管住自己的屁、股哦。”

　　“你……下流。”她气得咬牙切齿，偏偏又不知道如何还嘴，愤愤的走了。

　　这女人，就是欠收拾。

　　这时航打电话来和我道晚安，他听到我的声音有些心不在焉的味道，就问“怎么了你。”

　　我正烦恼着，就叹气说：“唉，也没什么大事，就是我爸想你为我生个一儿半女。我正琢磨着怎样为你补补身子。兴许你就真给我生出个大胖小子出来了。”

　　作者有话要说：偶来啦……

　　☆、第 79 章

　　我真怕郝星对李浚不好，怕得要命。但是我又有什么立场来阻止他呢。阻止了他眼里的幸福，我拿什么来赔。

　　“你真的考虑好了吗？真的不留下来？”。我看了一眼还在喝粥的郝星，有点无助的对李浚说。

　　“嗯，想好了。”李浚喏喏道，语气不容置疑的坚定。

　　我的眼神又看着他一直没坐下的屁股，鼻子酸酸的。想着他的银行卡还在我这里放着，于是我进了房间拿了递给他，他惊讶的说：“早不给，现在给我做什么，你留着用吧，密码是我的生日。”

　　我心想，你的生日我不知道，但他丝毫没意识到这个，继续说：“我走了你别虐待自己了，多买些有营养的东西吧，看你不爱惜自己，再过两年就成老头了。”

　　我敷衍了两句，不想再说这事，当着郝星说这些，我总觉得有些别扭。

　　早餐过后不多时，没有多余的交代，我就这样眼睁睁的看着郝星不怀好意的把他拐走了。

　　临走前郝星对我说：“狄与，我可真把人领走了，我还以为你又会撒泼呢。”，他那眼神是多么挑衅啊。

　　我当时不该放他走的，我就该撒泼……

　　看着眼前面目全非的李浚，我的眼泪不断流了下来。

　　李浚他的手颤抖的拂过我的脸，为我揩去泪水，他说：“小与，别哭，我自作自受，与你无关。”

　　“怎么与我无关了？我本该留住你的，但我却由着你和那个混账走了。”我呜咽着说。

　　这是离他离开的一个月零三天。他回到玲珑街的小院时，我彻底被惊吓到了，那曾经的盈盈笑脸，如今惨败得揪心，两眼无神的低着头，站在离我半米远的地方，那本就很瘦削的身量，明显又瘦了一圈，他说：我回来了，不走了。

　　我想起了他离开的那个上午，匆匆的来不及惜别，我以为他的选择至少是他向往的，我不多家阻挠，是对他的尊重。

　　“你是怎么了。”，我就站在院子里，紧紧的抱住他。无论如何，李浚回来了。这就好。

　　“想你了，就回来了。”他微微推了推我的胸口说：“进屋吧。”

　　晚上，我坐在椅子上，看着他整理他带来的那个小旅行箱。

　　我看见他一件一件的衣服从包里拿出，于是问：“李浚，他和你提分手了吗？别想那个混蛋了，以后会遇见比他好千百倍的。”

　　他有气无力的嗯了一声。接着像突然缓过神来似的，拿着衣服的手抖了抖，说：没有，是我自己走的。不要提他了好吗？”

　　我看他不高兴的样子，也不好再继续追问，毕竟这是他的私事。

　　“水我烧热了，你先去洗澡吧。”我转移话题。

　　这里没有淋浴莲蓬，每晚洗澡的水都是在锑锅里用蜂窝媒烧的，其实也可以用天然气，但是我不知道会在这里住多久，天然气的输送管也会接到小院里也会费一千多元钱，我不想花这笔钱……就凑合着用，横竖没在卧室内，不担心会一氧化碳中毒……

　　“嗯。”他闷闷的答了一声，就向我们的小厨房去了。

　　我看着他走得很缓慢，而且姿势有点沉重，直觉告诉我他受了伤。在他去厕所洗澡时，我悄悄的去偷窥了。这里的厕所是不能锁的，因为锁坏了，我嫌浪费钱，就没有请人维修。

　　入眼的情景深深的震撼了我，李浚那洁白瘦削的背上，横陈着几条半新的伤疤，划过突出的脊椎骨，狰狞无比。

　　腿上也皮肤也是斑驳着青紫。我的手紧紧的扶住墙壁，害怕自己控制不住会冲进去。

　　我就说这李浚心甘情愿的和他离开，怎么会自己又回来，原来是这样。我离开了厕所旁，回到了自己的房间，坐在床边发呆。脑袋里回荡着一个月前郝星说的那句话：狄与，你不要后悔。……

　　我后悔了。

　　我把灯关掉，随意倒在床上，眼睛睁着，在一片黑暗里想扑捉一些让我安心的东西，厕所里的光，穿过客厅，再射了一些进我的房间里，虚弱得可怜。

　　我能感觉到，如果光有生命，那它一定是虚弱的，自顾不暇而无法安慰我。

　　我需要一些安慰。那光太稀薄了，不够温暖。

　　大约又过了十多分钟，那一点光也没有了，周围一片漆黑，我不想洗澡，不想洗脸洗脚，我动也不想动。感觉夜有些凉，我却不想抬手拉被身体压住的被子。

　　又过了两三小时，我倏地弹起身来，摸黑向李浚的房间走去。啪的一声，把墙上的开关开了。

　　“小与？”，他看见我，慌忙着想起身来。

　　单人床上，李浚背朝上躺伏着，光着屁、股。他又羞又急，连忙拉被子想把身体遮住。却在被子盖上的那一刹那，抽了一口冷气。

　　我两步跨过去，粗鲁的掀开了他的被子。他的躲躲藏藏让我有些愤怒。

　　那股沟里洞穴处，还凝结着些红红的小血痂，看上去触目惊心。

　　“李浚，你怎么来到这里的，这六七小时的长途车，你是坐来的……还是站着来的，你一定没去医院吧。”我的手抖得厉害，比他先前整理衣服时抖多了。

　　“别，别碰。”他说。眼里溢满乞求。

　　真的，我感觉自己承受不了。比那次我自己肠子被捣坏了还要难受。我不喜欢别人替我受罪，李浚就是替我受罪，郝星那龟儿子是故意的，他想报复我，一定是这样。

　　“我要去杀了那个混蛋，”我别过脸躲过李浚放在我脸上的手，自己抬手在脸上横抹了一下泪水，“李浚，我真的难受死了，这里。”我拉着他的手放在我颈上说：“我喉咙酸得快痉挛了，胃也痛得要命。”

　　“别这样，小与，我没事了。邻居十六号都听见你的鬼哭狼嚎了”，他神情有些慌乱。

　　我突然大声的哭了起来，是那种发出很难听声音的，杀猪般的哭声一发不可收拾。我感觉自己委屈死了，怎么可以这样，老天怎么可以这样针对我，老是让我在乎的人因我而受苦。

　　作者有话要说：俺又到了……

　　☆、第 80 章

　　李浚把身体挪到床边，把睡裤缓缓穿上，站起来随手在木柜上抽了一张纸递给我说：“你这人，平时冷冰冰的，原来也可以为了我哭得这样肆意。该不会是真的喜欢我吧，早知道我就不走了。”

　　我没理他，还是一个劲儿的哭，想来是很久没这样发泄情绪了，索性就一次发泄够本。但忽然想到，他穿裤子了？

　　“你别穿裤子啊，我来给你上药。”我觉得眼睛涩涩的，用手揉了揉，止住了哭声。用什么药呢，半夜了，不可能去医院。

　　“不用，过几天就恢复了。男子汉大丈夫的哪能在乎这点小伤。”他愤愤的说：“我要记着姓郝那个畜牲是怎样对我的，免得重蹈覆辙。”

　　我听了心里很不是滋味，哑着嗓子说：“我要是知道他会这样对你，怎么也不会让你和他走的。”

　　“你就是不该房我走，就该想刚才那样哭着留我。行了，”他说：“你将功赎罪吧，明天我要吃牛肉，还要红酒。还有农贸市场杨师傅那家凉菜。”

　　“看你这么瘦，不用说我也会买东西给你补补的，牛肉当然行，不过红酒就免了。你回A市一个月还没解馋？”，我拍了一下他的脸，很心疼他。

　　他摸了摸被我拍过的脸，忽然狠狠的抱住了我，把头埋在我的肩上：“小与，还是你对我最好。你怎么对我这么好。讨厌死了。怎么对我这么好，你知道吗，我在最难受的时候第一时间想到你。我想到那时，我盘腿坐在床上，遥控板把我们那破电视一个台一个台的换，而你就在旁边上的小凳上坐着，弯着腰在大胶盆里洗我们两人的衣服，你总是抱怨我换衣服换得太快，但你每次还是给我洗的干干净净的……”他的声音呜咽起来：“刚才你没进来时，我在床上还一直想着你，想着我长这么大，就是上次离家来高台，日子过得最自在呢。”

　　我的肩膀感觉他的眼睛动了动，但没有抬起头来。他继续说：“要是你真喜欢我就好了。要是你们真喜欢我就好了。”

　　是我，还是我们？都是吧，我们都是混蛋。给人希望又让人失望。

　　我的手放到了他的背上，心中一片茫然。我对他真的很好吗？没有吧，我对谁都不好。

　　那晚之后，生活又回到了原点。李浚休养了几日，又慢慢的生龙活虎起来。

　　那个石油队还没走，出了玲珑老街，到正街上，就可以从天空中看到巨大的烟筒中冒出青白相见的烟雾。总之这里的空气，已经没有第一次来这里那么好了。

　　最近有飞机在小镇的上方盘旋，听说堪察队坚信这里有个小油田，只是上一次钻井队钻下地表微微出了偏差。但是接出来的油也够往来的公交汽车使用了呢。

　　于是飞机过后没几天，我在租书店坐着，就听见轰隆一声，巨大的声响震得地都在抖动。我听过这声音，第一次来高台时就听过，那时为了运输石油的畅通，放炮炸开了山地，劈出一条大马路来。

　　这是又在放炮了，也许不是为了修路，而是又要移设备钻井了吧。以前我去捡废铁时见过，那机械设备很庞大。

　　是了，这下又有外快了。我兴奋的想到，我可以又像原来一样，去捡废铁啊。这几天书店的生意不景气。李浚这次来也几乎分文没有，他的卡被他爸收了，具体是发生了什么事儿，他不想说，我也没继续缠着问。

　　那些在我这里借书的孩子，听说喜欢上课看，被老师当场逮住的不只一个，也有些喜欢睡前看，被父母逮住的也不少，前几天镇中学的二年级特意召开了一个家长大会，听说就是针对怎样杜绝学生沉迷小说而进行的，探讨出来的结果是，除了学生自己的自制力不够强之外，书店的黑心老板需负大半责任。

　　于是我听了这个消息后，直到现在，都等着校方和学生家长来找我麻烦，我甚至做好了最坏的打算，他们来要嘛就晓之以理动之以情，叫我不要再做荼毒祖国的花朵，不要迫害社稷的栋梁。亦或者就会来乱骂一通……

　　但是几天过去了，我所预想的事儿都没发生。

　　只是几天前我的房东太太来我的屋里坐坐，看着我欲言又止的说：“唉，小与啊，我知道你不是当地人，在这里生活也不容易，其实我不该管的，但是，别人家我不管，但我那侄儿的孩子，在你这里来拿书看，听说你没收他钱，哎呀，我知道你是看着我的情分上才免费给他书看的，可是昨天他妈来找我，说叫我和你说说，今后你还是收他的钱好些，他家里的人管得严，平时是分钱都不会落到他手里的，你要是收他钱，他兴许就没钱租，也就把心思放在学习上了，这不好生读书，只有将来干苦力啊，刘姨说的意思，你明白么？”

　　我听了她“语重心长”的说了这么久，就算开始不明白，后来也明白了。我尴尬的说：“明白了，好好读书才是正理，我会和二娃讲的。”

　　她见我这么“明事理”，眯着眼笑着说：“那你忙吧，我就要回家做饭了。”，那皱纹看着很慈祥，恍惚间我真的又做了件缺德的事一般。

　　但我定神想了想，觉得小说是年少时不可缺少的伙伴，能考清华的，看了小说也能考清华，和我这个黑心老板没多大干系，也就释怀了。这样一想，还真是豁然开朗了，便在心里一条一条的罗列小说的好处：丰富业余生活，开阔视野，提高写作水平……等等，想着再来一位家长企图说服我，我就先下手说服他！

　　等了几天没有家长来找我，也没有学校领导来“慰问”，这小镇的民风朴实，怕是心里怎么怨怼，也不好意思找上门来。

　　但是来借书的学生明显少了。有位熟悉的男孩子对我说：“现在风声很紧呢，我借了放在书包里放学路上看，老师说上课看课外书的抓到一个就扫一周公区，一周教室……”

　　生意差了。我犯愁了。本来就是小本生意，没多少积蓄……

　　李浚不准我去石油地那边，他说脏兮兮的，恶心死了。的确，那油脂沾到手上，很难洗掉，同香皂把手搓红了，那浸在手纹里和指甲缝里的黑色仍才固执的留着。

　　捡东西的时候当然要戴这手套，可衣服上，哪能杜绝一点也不沾上呢，

　　这天清晨五点左右，天才半亮，李浚还没起床，我就向石油队那边去了。我打算好了，趁他没起床我就回来，然后偷偷的拿去卖。不是我怕他，二十我不喜欢看他内疚的眼神。

　　去时看见那里的路灯还在亮着。一个小小的人影在晃动。

　　走近了看，原来是一个小孩。他手里提了一包似乎很重的东西，，东张西望的走着。看见我，像是被惊吓到了，接着又强作镇定，和我迎面走来，从我身旁擦身而过，看样子要离开了。我觉得很好奇，就随手拉住他。

　　我真的没用多大力。我保证。但他随着我的拉力竟然摔了一跤。

　　那石棉口袋里的东西也跌落了出来。

　　我有些不敢相信的看着地上的东西：除了小部分是旧螺丝钉，螺丝帽，旧铁丝之外，还有大量崭新的。

　　他说：“让我走吧，我已经两天没吃饭了。”

　　我看着眼前很瘦小的男孩，大概六七岁的样子，衣服很久没换洗似的，又旧又脏，我皱着眉说：“就算没吃饭，也不能偷东西啊，快还回去，你拿去卖，这么新也会引起人怀疑的，到时候你父母知道了，会揍你的。”

　　他抬头看我一眼，死死的抓紧他口袋，就是不放手。脸固执的偏向一边。

　　我心中有个疑问，怎么两天没吃饭了呢？是离家出走吗？“那你放回去，我请你吃饭，好不好。”我对他说。

　　“你说的是真的撒？”，他眼睛瞬间望回我。

　　“嗯，我骗你一个小孩做什么，不就一顿饭吗。”，我轻笑了一声。

　　他这才把包里旧的铁货挑出来说：“这些是我自己捡的，你守在这里，不准拿我的，我一会儿就回来了。”

　　我哭笑不得，我怎么会拿他的？汗……

　　作者有话要说：又来了我&

　　☆、第 81 章

　　不一会儿，他回来了，把地上的旧铁捡起抱在怀里。这才问：“你来做啥子？”

　　我看见他的手上有很多乌漆漆的油渍，抱住怀里的东西很用力，油渍下面的皮肤上隐隐有细细的青筋。

　　是一双可爱的小手。

　　我终于知道他胸前衣服上的铁锈是怎么来得了。一切源于他这种把旧铁护如珍宝的姿势吧。

　　“我也是来捡旧铁的，和你一样。”，我在犹豫是立刻带她回家呢，还是去转转，看有没有收获。来了又空手而归，实在不划算。

　　他有些鄙夷的望了我一眼。自豪的说：“你现在去，屁都捡不到一个。我在这里守了好几天了，铁（铁屑）都被我捡光了。

　　“哦？看来这里成了你的地盘了”。我拍了拍他的头说。觉得这小孩很幽默。

　　听我这么一说，他立刻低下头闷闷的埋怨：“那倒好了哦，有几个大娃儿每天放学也来这里，看见我就抢我的铁，他们知道我不是这里的人，就欺负我。我恨死他们了！”

　　说着他的脚狠狠的踢了踢地上的小石子，泥沙四起。我下意识的捂住口鼻，确定他不继续这样了我才放开手说：“原来你天天都守在这里，你不上学吗？你不是这里的人，那是哪里的人呢？”

　　“我上过两年学前班的，我爸疯了之后我就没机会上了。”，他的声音小声起来，把上齿咬住下唇，眉头紧蹙。

　　“那你妈呢？”，我又问。

　　“我妈跑了。她说我爸没本事，只会插秧打谷子，就跑了。”。

　　他说这句话时，很老成的样子。似乎对他妈“跑”的原因知晓得一清二楚而快慰。

　　嫩嫩的嘴唇很倔强：“活该我妈跑了，我爸爸是个酒鬼，喝醉之后就会打我，我也跑了，他不管我，我看见他就……心烦。”

　　原来是这样，好可怜的小家伙，难道就这样自生自灭了吗，我十七岁没了父母，有小朝悉心照顾着，还成今日这副鬼样子，他也就五六岁的小孩，居然就自己离家，捡废铁养活自己了，我该说他能干，有魄力，还是该为他惋惜呢。

　　“小孩子，心烦什么。”。我微笑着摸了摸他的头。虽然微笑着，但心里已经不平静了。

　　我想到小时候，我的生活真是天天开心，我爸虽不和我多亲密，但偶尔高兴时，也会说：“小混蛋，把我屋里的烟拿一包过来。”每当此时我就会伸着手和他交易：“两元钱的ABC饼干。”，他就会潇洒的从包里抽出钱来递给我。然后我就蹦蹦跳跳的去找小朝为我跑腿了。那时住在城市边缘的郊区，比农村的环境稍微好一些，走几分钟就会有小卖部。几分钟我也不愿意走，我喜欢看小朝飞奔去给我买我想吃的东西，然后回来脸上挂着汗水大口喘气的样子。最初他是很不愿意为我做这些事的。但他爸，也就是我俞叔叔，会毫不迟疑的叫他去买，父命难违，他也就只有从了。渐渐他直到长大，都会有被我压迫的自觉……我妈是世界上最好的女人，这个好女人把我宠得没边儿，最喜欢说的是：“小与，看看，你妈这件衣服好看些还是那件衣服好看些，我会学着那时时下流行小小童谣对她拍手说：妖精妖怪，萝卜炒白菜……

　　我的童年并不坏。那时透支了许多幸福。

　　“我……我就心里乱糟糟的，就心烦。”他皱着眉头，显然不同意我说的小孩不该有愁。但他继而又说：“我跑的时候该偷点他的钱再走，我知道他的钱放在柜子里的，我想回家拿钱，但我不认识回家的路了。这镇离我家那个村好像很远。我饿得很，我会不会被饿死呢？我前天明明买了四个包子吃的，但我感觉我的肠子是空的，晚上都睡不着觉。你说怪不怪？”他问。

　　“是前天吃了四个包子，不是今天，也不是昨天，你的肠子当然空了。”，我有些心酸的说。

　　但他显然不认可我说的话，任然目光灼灼的望着我：“怎么会呢？昨天和前天我都没上厕所，肠子里应该有东西的。”

　　他疑惑着，不敢肯定自己的推测，但固执的认为自己没上厕所，所以不该饿那么快。

　　我看见眼前这个孩子一副委屈又无奈的样子，再也忍不住，弯腰伸手搂住他的腰，用力抱进了怀里，再站直了身子。

　　“走，去我家吃饭。”

　　他被我的动作吓到了，挣扎了几下，就脸红的把头埋在我的肩膀上，低低的说：“我妈才这样抱我呢。”

　　“不要想你妈了，她忍心丢下你不管，你还想他做什么。你妈不是好东西。”，我教训他，能抛弃年幼的儿子去寻找自己的幸福，至少不是个好妈妈。

　　他这下不说话了。我抱着他走了二三十米远，他突然奋力的挣扎，我本来力气不大，也就只能把他放下。放下他后，他迅速的往回跑，这让我很像丈二的和尚，摸不着头脑。

　　见我没有追他，他这才停在很远的地方说：“哼，差点被你骗了，我记得我妈妈说过，有些骗子就喜欢拿糖来哄小孩，然后捉来卖钱。别以为说请我吃饭我就相信你了。”

　　不错，还知道天下没有白吃的午餐。而且还知道听妈妈的话。

　　“我要回家了，你要吃饭就跟来，不吃就算了。”，说完我就慢慢的走了两步，回头看他，他却还在那里站着一动不动的盯着我。我摇了摇头，继续往回走。

　　可怜归可怜，但我没开福利院。

　　到了玲珑街，我忽然想到那个孩子，就又回头看了看。原来他远远的尾随我了。见我回头，被吓到了，退了好几步。

　　看来饥饿可以战胜未知的恐惧的。我站着等他，看他磨磨蹭蹭的一步步挪到我我面前，我心里小小的得意了一下。“就不怕我把你卖了么？”，我说。

　　“你敢那样，我就喊救命。”

　　为了我这顿饭。他眼里充满破釜沉舟的坚定。

　　把他领回我的小院子后，李浚已经起床了。他看见我，抹了抹睡乱的头发问：“这么早你到哪儿去了。这孩子是谁？脏得只能看见一对眼睛了，野猴儿似的。”

　　“路上捡到的，可以卖些钱。”我恶作剧的望了那小孩一眼。

　　作者有话要说：呃，最后一个月，偶在赶设计作业，更得很慢，望大家谅解，感谢。

　　☆、第 82 章

　　那小孩缩了缩颈子，眼里有些惧意，但始终不曾后退。

　　我转身向他走去，拉住他的小胳膊，一路半临空的扯进了饭厅。停下之后他的两只手手紧紧的抓住自己的衣服下摆，转眼就有要哭的趋势。

　　我承认我很粗鲁，但叫我温柔的哄小孩，我还真做不来。“怕被卖又跟来做什么，来了就进屋呗。”。我说。实在是看不惯他畏畏缩缩的样子。

　　李浚斜着眼看了那小孩：“谁家的孩子？”，他说话时脸色不怎么好。他一向很爱干净，那白球鞋每天脱下后都会擦得一尘不染的，他穿的皮鞋，也该是油光可鉴的，当然，他从不穿皮鞋。这样的他看见这脏小孩当然不会生出好感来。

　　“和你一样，投奔我的。”我心里想啊，这小孩既然来了家里，那铁定不会轻易走的，风餐露宿的日子谁愿意过？何况那小身板怎禁得起摧残。我叫他跟我回来只是一时的兴起，先住几天也行，最好是他老爸来把他领回去。

　　李浚瞪了我一眼，独自去厨房了。看着这个小花猫，指了指厨房说：“去，叫刚才那个哥哥弄点水给你洗脸和手。”

　　小孩也不怕生，就迈着小腿儿去厨房了。我看着他瘦小得和豆芽似的，心里有些感慨：原来世界上的不幸是哦平均分布的，也不是我一个人全摊上了。

　　“放开――”，李浚一声大吼。

　　我不知道出了什么事儿，李浚的声音从厨房传来，明明隔了段不近的距离，却像在我耳边似的，耳膜都震荡了。我赶紧去厨房。看见那小孩怯怯的站在那里，望着李浚的眼神很是无辜。

　　“怎么了，以大欺小啊？”我看着那大眼灯小眼的场面，有些想笑。

　　“这死小孩拿他那爪子拉我的裤子。这是我今早才换的干净裤子。”，李浚望着小孩，一副不共戴天的样子。

　　小孩望着我，委屈的说：“我只是想叫他舀水给我洗手……”

　　“叫我？叫我就来碰我的裤子？你嘴拿来做什么用的？”

　　显然李浚的老虎屁股被摸了，大发雷霆。

　　“不就是裤子吗，又不是你洗的。去换一条不就行了。”，我这个洗衣服的都没说什么，你急什么劲儿，皇帝不急太监急……

　　早餐三个人在无比诡异的气氛下吃了。我洗碗，李浚去照看书店。洗着洗着我把手在围裙上擦了擦，悄悄的出去看见那小孩站在客厅了远远的望着李浚书店那方向，我知道我猜对了。先前就感觉他眼神特别黏李浚。仅仅是眼神追逐而已。他是万万不敢行动的，李浚显然很不待见他。

　　如此下去终究不好，就年龄而论，我与他的代沟必定比李浚和他的代沟大些。于是我说：“你去那个哥哥那边玩吧，你一个人呆着多无聊。”

　　他喏喏的哦了一声，像领命的士兵般，飞快的跑去了。

　　叫他们俩吃午饭的时候，我看见小家伙的眼睛红红的，像是哭过。我望了望李浚，直觉告诉我和他有关。

　　“怎么了，眼睛红得和兔子似的。”，我问。

　　“他不给我看书……”

　　李浚停了筷子，把筷头敲了敲小孩的头，恨恨的说：“臭小子，还知道打我小报告，我就不给你看你怎样？大字不认识几个还想看书，真是的。小文盲。”，李浚这人，从小娇生惯养的，不会有换位思考的心思，说话最是伤人。我听着他说“文盲”二字，心里怪怪的，像是在说我一般。

　　“我只是想看书上的图。”，小孩解释着，脸有些红，可能在为自己的确不认识字感到羞愧。

　　我的书店里有些漫画，那些小男生的最爱。其中包括儿童图解的彩版《水浒传》和《西游记》，小孩子对这些有兴趣很正常。

　　“就不给你看，不付钱就想看书，哪有这么美的事。”，我刚想说你看吧，李浚就抢在我前边说。

　　小孩沉默了。我看见李浚偷偷的笑，模样很是开怀。

　　一大一小的俩孩子。每天吵吵闹闹的，转眼又过了一周。这个名叫杨嘉洛的孩子来后，我们这里显然热闹多了。

　　――――――――――――――――――――

　　“啪――”一声，李浚把手里的筷子重重的放在桌上，说：“你是猪啊，吃了三碗饭了还去盛小与才吃一碗，你是不是想全部塞进你肚子里当饭桶？”

　　小孩很心虚的望着我说：“我最后这碗没舀满……”

　　“李浚，他能吃就多吃些，碍你什么事儿了。你不是已经吃过了吗。”我说。今天他俩先吃，我收拾屋子晚上桌一会儿，现在李浚已经放筷子了。很嫌弃的望着小嘉洛。不只今天，最近几天李浚对小家伙越来越没个大哥哥的样子。

　　“我就看不惯他，看着他就心烦。”李浚很委屈的对我说。没错，李浚的脸上此时写着“我很委屈”似的。

　　“嘉洛，别听他的，你快吃吧，吃了不够再添。”我知道李浚以欺负这个小东西为乐，也没太在意。

　　嘉洛听我这样说，才默默的开始继续吃，只是眼睛时不时的瞟李浚。

　　“你究竟要在我们家呆多久？自从你来了后，我们计划吃一个月的米，这才半个月就没了。今天早上我进小与屋看见，整条被子几乎都裹在你身上了，把小与凉在一边，没想到你这个小东西还知道半夜抢被子，哼，要是小与冷感冒了。我不打死你。”

　　李浚说这话时表情破天荒的很严肃。

　　呃，我一听，才知这才是问题的根本所在，先前是借题发挥！因为这里就这么两间房，我住的那间大些，所以晚上嘉洛就挨我睡。

　　“我今天晚饭少吃些就是。”，只听嘉洛小声说：“今晚我一定不会和小与哥哥抢铺盖（四川话，被子就是铺盖）了，我穿着衣服睡，就不冷……

　　“你敢！”，李浚一声爆吼：“你敢给我穿着你那脏衣服睡，我不打死你。”

　　“李浚，你不要吓他。”

　　其实不是我不给那小鬼洗衣服，只是他那衣服脱了就没有换的，我又只从A市带了俩套换洗的，这几天阴雨绵绵，衣服晾着没干，而李浚有多余的，但又怎么也不拿给他穿。我只有等到明天双号赶集的时候到市场上给他买。不是赶集的日子也能买到，但要贵些。

　　“小饭桶，今天你就走吧。”，李浚已经没有怒火了，气定神闲的说。这话显然是憋在心里几天了。要不然说出来的神态不会这么自然顺畅。

　　“我，我不想走，我要和你一家。”

　　嘉洛听了之后有些慌乱，望着我焦急的说。看来他也知道咱这“家”最有发言权的人是我。

　　“一家，哼，你姓杨，他姓狄，你们怎么会是一家人。”。李浚在旁边阴阳怪气的。

　　“那你姓李，不也和他一家了吗。”

　　“我不同，我是他好朋友懂不懂。”

　　“那小与哥哥，我也要做你的好朋友。”

　　我插不上嘴，就听他俩人唇枪舌战。暗自想着，这小孩反应还挺敏捷。

　　“那……那我也姓狄吧。”，嘉洛小眉头皱着，思考了一会儿。郑重的得出结论。“我也姓狄就是一家了。”，他重复他想表达的意思。

　　他这样一说，我才想到这个这几天一直忽略的重要问题：他的去留。按理说我应该把他送到当地派出所的，再由派出所出面，叫他爸爸来领人，但是眼前这小孩是自动离家的，难保不会第二次离家，就如他所说，回去偷些钱。再回归流浪……我心里很矛盾，我不是一个有爱心的人，也不善良，我很自私，这点我有自知之明，但想到这小孩的未来，我有些动摇了，是否要真的不管他呢？

　　“你真的想和我一起生活吗？”，我问。

　　“当然想了，小与哥哥你对我这么好，我真的想和你一家。”，嘉洛望着我满怀希冀的说，那眸子很耀眼。

　　我觉得心里有块地方在叫嚣着，涌动着莫名的情感。

　　“那好，你留下吧。”，说了这句话，我的心终于放下了，不再犹豫，只满心的欢喜，这孩子这么小，以后是我的私有物了，好奇妙的，我简直快要按捺不住内心的激动了，我不是一个人了……我会养活他！霎时我觉得他的提议不错，我循循善诱的笑：“那你真的和我一个姓哦，那你真的和我一家哦，那你真的不许反悔哦，那你是我的了哦，那你……”。我有很多话想要说。但被李浚打断了。

　　“小与，你不准心软，他哪来的哪去，你不要没事找事，这是犯法的，你以为真得改个名就是一家人了。他名字还不知在谁家的户口薄上呢。就算收养也要一个法律程序，况且你拿什么来养活他？”

　　我不理李浚，沉浸在一个自以为明朗的喜悦里。坚持自己的想法：“你名字改为狄越好不好？很好听的，是不是？”，我觉得我疯了。此时我心跳得很快很快……

　　越是我妈妈的姓氏，我一直都喜欢。用着这孩子身上再适合不过了。我仿佛又看见了生活的新希望，一个特别的希望。

　　我很笃定我的抉择，我要这个小孩。他会是我的。

　　“我说不准就不准。”李浚表情很激动，愤怒的激动。

　　我微笑着说：“我说了算。走，小狄，我去给你买新衣服。”，说完牵着他的手往外走，这个季节，正午的阳光也不晒人，我觉得手中握了个珍宝。

　　可能是一切来得太快，手里的人儿犹自不敢相信：“我真的可以留下吗？”。

　　“可以，一直和我在一起。”，我说。

　　李浚没有跟出来。我不在意他怎样看我。

　　我们买了衣服回来后，李浚静静的，不再和我争论，只是有时若有所思的望着我。一连几天都是这样。挑剔我的小狄的情况倒是有所好转了。

　　这天，我的小狄蹦蹦跳跳的来到李浚面前伸着手说“给你钱，我要看图。”

　　李浚愣了一下，不置可否，转过头对我说：“小越该上学了。”

　　我知道他想到小狄该读书识字，令我惊讶的是他第一此叫这小孩为小越，这是很亲昵的称呼，而且他说的是“我们小越”。这让人何其震撼。

　　但我最惊讶的不是这个。“小狄，你哪来的钱？”。我惊奇的问。

　　他别别扭扭的说：“一个大人给的。男的，大人。”

　　男的大人？他还是不习惯称陌生男人为叔叔，这里的人都这样，称男的大人或女的大人（阿姨），这不是重点，重点是谁会无缘无故给一个小孩钱啊？

　　“他怎么会给你钱呢？”，我狐疑着看着他。

　　小家伙有些心虚的看了看我，最终大着胆子说：“一个男的大人向我问路，问我玲珑街十七号在哪里，我不知道他打听我们家做什么，觉得他像城里来的，有可能是坏人，我妈妈说卖小孩都卖到城里去的，于是我就把他带到咱们高台派出所附近的小巷子了，骗他说那里就是玲珑街。然后他就递了五十块钱给我，说是谢谢我带路，叫我去买糖吃。五十块呢，那个城里人真是憨，居然给我这么多钱，我从来没有过这么多钱……”

　　“那人长什么样？”，我有些忐忑不安，谁会打听这里呢？是A市来得人吧。

　　“像电视上的人一样穿呢，很高的，衣服是黑色的，裤子也是黑色的，鞋子也是黑色的。”他一边回忆一边说：“对了，我想起了，他的头发不是黑色的，有别的颜色呢，一看就不是好人，妈妈说染发的不是好人。”

　　我下意识的望了望李浚，果真看见李浚的脸瞬间就黑了。李浚的头发就是全染的深棕色……

　　作者有话要说：因为各种原因，此文停更很久，而今我忘记了前面的情节，也续写不上后面的情节。所以会删文，也许会重新写，也许不会，各位大人，万分抱歉了，谢谢一直以来的支持。感谢！
 