     
=================
书名：谁说民工就是坏人？
作者：微猫小宝

备注：
     谁说民工就是坏人?什么说我们民工去□女大学生什么的？我们有这么饥渴么?什么说我们民工去老板那里闹事什么的？我们有那么暴力么？

☆、前言

　　谁说民工就是坏人?
　　什么说我们民工去□女大学生什么的？我们有这么饥渴么?
　　什么说我们民工去老板那里闹事什么的？我们有那么暴力么？
　　……
　　还有好多诋毁民工的话,这里不一一说足,免得我自己气死,虽然我不是说所有民工都是好的,但是你们所谓的城市人也不能把我们一棒子全部打死吧?我坚决保证我们民工还是有好人的!记得我当初看过的一篇作文,就说我们民工的一位大哥给一个小朋友水喝,这是多么高尚的行为,所以那个小朋友就坚决地写出了这篇作文以赞颂我们民工大哥,同时也证明我们民工也是有好人的.眼睛是雪亮的,小孩子的眼睛更能真实地表现世界,所以说不能一概否决我们民工的人品,诋毁我们的人格!
　　我们民工本来就打工挣几个钱容易么,干吗去□所谓的女大学生?那些要么只知道打扮一点脑子都没有的白痴女人,要么只知道死读书的不知道修饰的书呆子,有什么好□的?浪费我们精力,精子,惨的还有可能被丢掉工作,这是养活自己的活,哪个笨蛋会愿意把自己的饭碗丢掉的?当然我这么聪明的更不会做这些傻事了。
　　
　　                        
作者有话要说：微小的偶写微不足道的文文，虽然名不见经传，但是还是希望大家的支持~偶会努力的！！！！！！     O(∩_∩)O~




☆、此时

　　
　　原本想扯着手帕说话，但是我一个大男人怎么可能带那么奶奶腔的东西！对，奶奶腔！忽视旁边那张俊俏的脸蛋上面笑里藏刀的眼睛，怎么着，我就说了，还怕你不成？那个男人会身上时时刻刻带着手帕呢！好吧，最多最多，惹着他的结果也就是腰酸的要死在床上多躺几天好了。。。这么想着，脑子不自主地回放那些羞人的场景，脸又热了起来。。。。
　　
　　言归正传，我叫小乖，大名叫林乖乖，我也很无奈，一个男的怎么叫怎么个名字，但是由于这是伟大的村长气的，我也没办法。。。。。。
　　
　　我今年刚好十九岁，在我们乡里早就是个大人了，所以就跟着舅妈的哥哥的老婆的大叔的儿子的隔壁的大伯出来打工咯，年轻人有的是力气！养活自己没困难的说，忘说了，俺爹俺妈不知道是哪个，在那个荒芜的年代，少生优生是屁话，大概我上面已经有好几个带把的了，所以把我这个也带把的给丢了，但是我没怨过他们，干吗怨呢，我总归是他们带到这世上的,没他们我还不能在这世上走一遭呢!
　　
　　大山里的人我也不用多说,吃百家饭长大的我读完了勉勉强强地读完九年义务,然后运气好地考上了县里的名高中,上吧没钱,不上吧,村长大伯说咱村子好不容易上一个,大伙砸锅卖铁也要供着上.于是我又混混噩噩地再读三年.到高考,以免我再次考上,我故意把收信地址改大西北去了,考上也没关系,因为信收不到,到时候就说自己没考上,哪能再让村子再凑一次钱呢,对吧.
　　
　　接下来就跟着来打工了,刚好那位大哥包了一个大学学校的扩建工程,总之,一切事情都还是挺好的,我日子过得还是挺舒爽的,但是就是那个学校食堂人流量太大,去晚了早没吃的了,再加上那大哥的老婆王大嫂做的饭,真的是有够……每次吃着半生不熟的米粒,看着前面的菜,我就寻思到底哪盘时可以吃的呢,其实我也不是挑食,只是有些东西是不能吃的呀,我保证我稍微动动手一般般做的菜也能比她做的好吃!,所以有时候,我会狠狠心拿出个五块钱去学校外门口去买那比一般般好一点点的炒粉丝当夜宵吃，打打牙祭,虽然对于我一个月薪才1800的人来说,每个月还是要寄点钱回去那大山里的人,一分一毛都是要省着用的，但自己不穿好的,吃点好地总行吧?一人吃好,全家不馋,这也是为我的工作状态着想……
　　
　　就在那个深夜,也就九点左右的样子,那时候新生都来了,领导下命令说不能打扰他们正常休息,所以工地晚上就停止施工了，当然我也乐得清闲,所以又摸去离工棚很远的校门口去吃那还算爱吃的炒面,远远的看见一辆跑车,问我怎么知道这个是跑车?因为它地盘低呗,笨蛋,脚步不知快了些,看标牌,什么呀,不认识,恩，不认识的就不是好车,(太以偏概全了吧?怎么着,我喜欢.对了,回过头问旁边意兴阑珊的人，“你那车到底多少钱呀,你也不怕别人偷了…”..)
　　
　　算了,不理他,继续,虽然用两个指头打着难看,但是就是不能向那坐旁边的人认输,还说我打得完是不可能的.
　　
　　哼哼,谁说我不能完成的?我一定要打完它,不能让某些人看不起!继续,继续~
　　
　　然后偶就斜了一眼那车,直奔炒面摊了,因为我问见那香味了,厚厚,口水出来了,然后那一个穿宝蓝色的丝绸衬衣,白色皮带,灰色休闲西裤的一个男人就从校门口出来了.问我为什么看那么仔细,我也不知道,可能是那男人太扎眼了，不过也有可能是，我喜欢看帅哥美女，而某某人恰好是长得比较帅的公子哥~,~
　　
　　看着小乖可爱笨拙的动作,自己实在忍受不住,伸手揽过面前不断低头看键盘然后抬头看屏幕的不停摇摆的那小巧头颅,捉住红艳的薄唇.拉开那双死死抓住电脑桌的手,抱着最近被自己养的胖了点的小身板,听着小嘴里直嚷嚷,你不能这样不能的,你要是这样的话你就要帮我打字的!啊~你别总是这么抱我啊,我又不是女的,变态啊大变态……
　　
　　之后大家可以自由想象,呵呵.
　　
　　第二天早上,睁开眼睛,一眼触及躺在身侧那人乱糟糟的头发,因为热度而映红的小脸蛋,已经阖上的大眼睛,嘴巴稚气的嘟着,想忍不住咬一口,就俯□行动了~
　　
　　“唔唔 ”眼睛还没睁开,手自发地伸手推面前的人,这样被强吻，就像睡得香香甜甜的时候被捏住鼻子一样难受，变态啊，昨晚什么时候才睡觉的啊？他还这么有精力？“自己去弄早餐，别烦我，我要睡觉啊！”
　　
　　炸毛不能惹啊！昨晚确实累着他了，等下问问吴妈有没有什么补身子的。
　　
　　一直睡到了下午三点，猛地睁开眼睛，现在是几点，某人上班应该没迟到的吧？视野渐渐清晰，看看偌大的房子里并没有熟悉的身影，真的乖乖地去上班了，虽然是很敬业呀但是我能稍微比工作重要一点吧？无奈的撇了下嘴角。算了，他赚来的钱还是给我管的。
　　
　　“干吗要撇嘴呢？怎么了？”
　　
　　猛地睁开眼睛,还有点不适应光线,
　　
　　“我还以为你去上班了.”
　　
　　大眼睛还是那样黑溜溜的,却有点茫然，不知道为什么此时应该是在上班的人突然出现在眼前。
　　
　　“你不是身体不舒服么，我去上班也不放心，干脆请假了。”
　　
　　看他一脸笑容，虽说是感觉有点嘲笑意味，但是之前那一瞬的落寞确确实实被痞子样的笑容给挥发掉了，“额，你不去赚钱那我吃什么？应该是自己懒得去上班还说的那么好听。”
　　
　　“好好，我是想要偷懒才会请假不去上班呆家里顺便照顾下你的。”手上拿了一条温热的毛巾擦小乖的脸，让他清醒点。
　　
　　“饿了没，要吃点东西么。”帮小乖起身，小脸上不由自主地皱了一下，看来昨天晚上是为难他了。
　　
　　“扶着！”腰酸的要死，为啥做了那么多次吧，应该多多少少都习惯了吧，每次猛一点就受不了呢，过程是美好的，结果是痛苦的，我能不能不要结果只要过程啊。
　　
　　一手挂在罪人的肩上，很不客气地把大半体重放在他身上，剩下的一只手撑着自己的腰，爬下床，还好我一直坚持先洗好再穿上睡衣睡觉，明智的选择，要不然不止全身的红红青青的，还裸着多难为情啊！说不定，还有那些白白的东西，很丢人的哟。
　　
　　“我去刷牙洗脸，你去弄饭好了，去洗手间我还行的了。”
　　
　　“就那么点距离，也不差多少时间的啦，我扶你去好了。”
　　
　　刷好牙洗好脸，睁大眼睛看着旁边那位“24孝”帮忙挤牙膏，又帮忙洗毛巾，“你还不走啊？我要上厕所了啦，你还呆这里干嘛？”
　　
　　“我怕你腰酸啊，我怕你自己一个人弄不好。”
　　
　　“你不要脸，我还要皮呢，出去！”不要当我好欺负。
　　
　　“那你好了，叫我一声。”恼羞成怒了，呵呵。
　　
　　“知道了知道了，在外面等着，帮我关门。”婆婆妈妈的男人，当初怎么会被他骗了个彻底呢，就腰酸点，又不是断手断脚了什么事都干不了。
　　                        
作者有话要说：貌似一不小心写叉了，偶该怎么弥补啊！抓狂！




☆、相遇是鲁莽的

作者有话要说：然后是相遇什么的，慢慢道来，应该看的懂吧？顺序什么的不要紧的吧？
                        
　　杨华努力把手上的工作弄完,并且叫人准备了一大堆妹喜欢吃的垃圾食品,向妹刚上的大学去,因为妹说自己整天工作工作忘记她这个可爱的妹妹了,她很不爽~额……
　　
　　结果来到她寝室,结果她竟然就只接了手上的零食,就不管他了,只留同寝室的小女生哥哥哥哥的叫得不停,工作了一天疲惫的身躯还被这些叽叽喳喳的“鸭子”吵着，真烦！
　　
　　好不容易摆脱这些女生,匆匆逃离刚到校门口不久就听见从自己车附近处传来:"跑车有什么了不起,还是我不认识的跑车就更没什么了不起了,哼!"
　　
　　这个不予评价,吃不到葡萄说葡萄酸的人大有人在,不想否认这个声音的主人真的在此时引起了自己莫大的兴趣，很想把说这句话的人给看清楚,真的不知道这么一句话，到底是语气还是内容还是声音引起了自己少的可怜的好奇心。
　　
　　就不知不觉加快了脚步,只见一个衣着干净的娃娃脸青年向街边摊走去,眼中那闪烁的不明光芒吸引了自己,那么亮,不由自主地走向他,而他似乎被前面的面摊吸引了全部的注意力,没发现越走越近的杨某人.
　　
　　“小兄弟,你是要吃夜宵么,很冒昧打扰你，请问你知道这些东西哪些比较好吃么,那个我妹妹在这里读书,她饿了我想给她买点夜宵”
　　
　　“额,那个,你…..夜宵啊.噢这里的东西都挺不错的,就看你喜欢什么了.恩.是这样的.”
　　
　　“那你现在方便给我介绍下么,我看看哪些适合我妹.谢谢你了.”
　　
　　“啊.那个.好吧.”没想到他会提这种要求,或许他一来询问这些路边摊的东西要来当夜宵自己就有点奇怪,哪有穿那么好的人吃这种乡下人的东西的呢?随便了,他有钱人吃不吃关自己什么事,反正也没差,再说有钱人的脾气都是很大的,不顺着他,就会发脾气什么的麻烦死了~
　　
　　于是走上平时经常去的炒面摊,没发现多了一个有钱人跟屁虫,跟老板打招呼还是那么的随便,“小林.今天带了个人噢,请客呀你?”
　　
　　“是呀是呀,帮你带客人,你得感谢我的呀.就免今天的饭钱好了.呵呵”
　　
　　“小林,又爱说笑了不是,今天还是老样子么,最多给你大碗份,行了吧.”
　　
　　“就知道老板你最好了,嗯,老样子,那个,你要买什么?”想起旁边还杵着身材面貌都那不能让人忽略的身影.
　　
　　“跟你一样就好，来两份，一份外带，一份在这里吃，我也饿了。呵呵。”
　　
　　“啊？噢。”不问为什么，反正有钱人就是奇怪，大概他从没有在路边吃过东西，所以想尝尝鲜吧。又照样子给老板说了一遍。
　　
　　热腾腾的炒面上来了，迫不及待地拿起筷子吃了起来，但是一会儿就被旁边的不知名的强烈的目光给吓住,停下平时引以为傲的进食速度,头僵硬地转向视线的那方,只见在店家简易的灯光下,看见从刚才就沉默的富家子弟,恩,有钱人,牢牢得看着自己，上面长着一张脸,同样是一个鼻子,两只眼睛,一张嘴巴,有什么好看的呀,都不好意思吃面了，郁闷~
　　
　　“谢谢你今天晚上的介绍,那些东西都很好吃,能知道你的名字么,可能下回我们还会再见面的.”看着他惊讶的大眼黑眸子里面满满是自己,其实自己也很是讶异，但是今天晚上所有的一切都是那么不受控制，对于一个成功的商人来说这种感觉很不妙。
　　
　　“名字?能不能不说呀.”就一起吃个饭,有必要留名字么,还不知道以后见不见得着呢.
　　
　　“那告诉我一个电话吧,我妹妹吃东西比较挑剔,虽然这么说很冒昧,但是看你对吃的比较有研究,就希望你能帮下我,如果你不愿意的话,也没关系,最后还是谢谢你今晚的帮忙.”
　　
　　“好了好了,我名字叫林乖乖,电话是152xxxxxxxx,那个我白天基本上没空,你可以晚上找我.”最受不了这种语气了,所以初中当了整整三年语文课代表送了全班五十六个人重重的作业簿不下几百次,就是因为受不了原本当语文课代表可怜兮兮求着自己答应的语气.现在眼前一个大帅哥,也用这种语气说话,加上充分利用他那副好皮囊做出不符合他身份的落寞表情.小乖就马上感觉自己像亏欠他一样.再说吃也是自己感兴趣的,帮帮他也没有什么不好,看来他应该是被她妹妹的挑食给逼的走投无路了吧,所以才会向陌生的自己求助吧.
　　
　　“好好,谢谢你,小乖你真是个好人”
　　
　　“额,没什么没什么,那今天就再见吧,很晚了.”虽然想制止他叫小乖，感觉跟叫小孩子或者小宠物似的.但是从他那性感略薄的嘴唇出来，拒绝的话就没说出来了，不想承认自己听的很舒服~
　　
　　“嗯,明天见”
　　




☆、从试吃开始

作者有话要说：把之前写的都稍微改了一下，然后 就继续写了，哎，明天码字~
                        
　　回了学校里建的临时住处,对于之前的那个帅哥早已忘记,只是总觉得没有以前吃的那么爽,摸摸肚子还是平平的,估摸算算时间这时候平时都睡了,于是就去刷牙洗脸,笑话,不保护好牙齿怎么吃美食?躺倒床上,拿起之前放枕头边的手机,准备关机睡觉,拿起来一看,三个未接电话,一条未读短信,都是同一个号码的,只见那条短信:睡了？那晚安~突然有种莫名冲动回复短信~
　　
　　小乖：你是？
　　
　　杨华：小乖，不记得我了？原来还没睡呀，时间不早了~
　　
　　小乖：刚准备睡，不记得，名字说吧
　　
　　杨华：我是杨华，就刚才和你一起吃夜宵的那个
　　
　　小乖：哦，这样呀，那你没什么事吧，没事就这样了，晚安。
　　
　　杨华：嗯，没什么事，晚安，明天下午六点你有时间吧，我在校门口等你。
　　
　　小乖：好像有时间，你要干吗？
　　
　　杨华：你去就知道了。
　　
　　小乖：好，实在撑不住了，就这样吧~你也早点休息~
　　
　　小乖同学迷迷糊糊的跟某人短信，没意识到自己把明天的空闲时间交给了一个认识不到半天完全不熟悉的某公子哥~然后沉沉睡去。
　　
　　杨华却为最后的小乖无意识的客套话影响，三下五除二地把公司事务弄好，然后上床睡觉，“早点休息”~嘴角一直带着不知名的微笑。
　　
　　第二天下午五点四十，小乖干完所有的活之后，今天陈叔不小心伤了脚，所以大家伙都做了比往常还要多的活，结束之后小乖觉得自己全身上下骨头都散掉了，走一步都觉得很累，准备回寝室洗澡睡觉，然后兜里充当手表用的手机叫了起来，没看来电显示，有气无力：喂，你找谁呀？
　　
　　（手机经常充当公共电话，所以小乖一般都认为都是找别人的。）
　　
　　“小乖，是我啊！”
　　
　　在心里鄙视了一下，我又不知道你是谁，你说“是我”我就知道是哪个人了么？感觉弄得很熟似的，或者说我就应该知道你是谁似地，但我确实真不知道你是谁。小乖默默吐槽了半天。
　　
　　“哦，是你啊！但是我不知道你是谁啊，你是谁呀？你找我？有什么事么？”
　　
　　愣了一下，无奈的扯了下嘴角，还是第一次自动跟人套近乎，装熟呢，吃了个闭门羹，“我是杨华，昨天晚上跟你说好一起吃东西的，你现在在哪里了？”
　　
　　“啊？”有这事？仔细相信好像模模糊糊得真的答应了什么事，但是具体答应了什么真是记不清了，就是不能半迷糊的时候干事，不然被自己给卖掉都有可能，但是好歹昨晚上答应了，不能言而无信是吧，那怎么做人呢？
　　
　　“哦知道了，麻烦你等一下，要不你来新校区的临时公寓xx幢xx号来吧，我刚下班，得洗个澡，你来这里等好了。”引狼入室啊！悲剧~
　　
　　说完就挂上电话，匆忙拿出换洗衣服，进宿舍自带的小浴室去了。
　　
　　杨华问了好多路人，才来到目的地，正准备敲门，但门一敲就开了，原来门就这么掩着？不怕人来偷东西？
　　
　　“小乖，我来了。”进房间，一张简易的单人床，和一个衣柜，再加上一个凳子，就没其他东西了。
　　
　　“哦，你等等，我马上就好。”
　　
　　过一会儿，一个只穿内裤，还用毛巾擦着头发的人就从旁边的浴室走了出来，可能是怕自己等太久，身上的水珠还没完全擦完，星星点点地分布整个胸膛，胸口的两个果实被清水洗涤之后粉嫩的不像话，瘦削的双腿修长有力。
　　
　　(问为什么单看就知道有力？因为他踢我的时候很疼的。)
　　
　　（停下打字的双手，问正在看电视的吃零食的小乖：“你当时干嘛只穿一条内裤就出来了呢？”
　　
　　“啊？你还好意思说啊，工地的人都是这样的呀，谁会跟你一样满脑子龌龊思想，都是大男人穿条内裤就行了，谁会像你这个变态、、、、、、”
　　连薯片都不吃了，电视也不看了，停下来盯着电脑前的大男人，气愤地说，但是最后声音越来越小，脸还红了起来，想来是想起那些不好意思的事情。
　　
　　好笑的看着那张脸，如此不设防，也是给自己福利了不是么。）
　　
　　换好衣服，顶着还没干透的头发，一洗澡感觉身上的疲惫都洗掉了，整个人都清爽很多，“好了，走吧!”
　　
　　一起来到校门口，习惯性往校门口的小摊走吧，却被拉了回来。
　　
　　“啊？”干嘛拉我？现在这个时间段应该是要去吃饭的吧？
　　
　　“那个，今天不去那里吃了，偶尔也要换换口味，我妹的嘴实在太挑了。”嘴上说不好意思，手就直接拉着小乖的手腕走向自己的车。
　　
　　“那要花多少钱的呀，太贵的话，我就不去了。”钱是很重要的，就为一顿还不好吃的饭却把钱都花完那就太不值得了。
　　
　　“这个你放心，你现在也是帮我试吃，我谢你还来不及呢，怎么可能让你自己付钱？”
　　




☆、农民工不是傻蛋

作者有话要说：JJ再抽抽，哎，估计我真的得弃了
                        
　　在小乖一再要求下，他们还是选择了稍微普通一点的餐厅。
　　
　　睁大眼睛看着坐在对面的杨华，小乖觉得有点不真实，怎么就莫名其妙地跟杨华面对面坐在这里了呢？
　　
　　小乖觉得他是从宿舍直接过渡到这个狭小的空间的，一切发生的都是那么不可思议但是它又确确实实发生了，小乖正要掐自己一下，看见了更不可思议的一幕。
　　
　　被小乖钉好“富家公子哥”的标签的杨华竟然为自己夹菜盛汤盛饭一系列的东西做得如此的自然，有一种他已经做了很多次的感觉，可是明明是自己和他见面的第二次，一起呆过的时间一只手的手指头数早绰绰有余了。
　　
　　更何况小乖突然觉得他和杨华坐的小小桌子旁边坐的都是一对一对的男女，就他们一桌两个大男人坐在一起吃饭，是那么的突兀，小乖想猛拍自己脑袋，刚才一味纠结不要去那些太好的餐厅，结果却没注意到头进了一家情侣餐馆。
　　
　　小乖决定不去计较周围的氛围是多么的温馨甜蜜，也决定不去仔细研究杨华的自来熟行为，吃饭就要好好吃饭不然就是虐待自己的肚子！
　　
　　埋首于饭碗中，才吃第一口就知道这饭菜有多么好吃，跟王嫂学校外卖那些食品是天差地别，那饭是那么的香，肉是那么的嫩，菜是那么的鲜，小乖终于体会到要把自己舌头都吞下去的美味。
　　
　　杨华坐在对面，看着小乖吃得那么香，手下也不闲，一直从事于把小乖碗上的菜堆得满满的工程。
　　
　　“额，你也吃呀。”小乖刚把菜吃完过一会儿又冒出个小山尖来，虽然他是很感谢杨华的好心了，但是对于这种环境下，杨华对自己的那些行为他有点接受不了，另一方面，可是对于大老爷们来讲，这些菜是不顶饱的呀，米饭才是真正食粮。
　　
　　“恩恩，好。”杨华停止了一味给小乖夹菜的动作，开始自己吃饭，看着小乖吃着好吃的菜那眉眼都笑开的样子，杨华赶紧扒拉几口饭进去，细细的品味，真是秀色可餐呀！恩，好好吃！
　　
　　“今天的晚饭应该很贵吧，咱们AA制吧？”小乖也知道今天的晚餐价值不菲，真的让杨华请客什么的，或者说让自己试吃所以他买单什么的，小乖接受不了。
　　
　　杨华看着小乖严肃的表情，也没有强求，只是说了一个数字，“AA的话，那你给一百吧。”
　　
　　“好。”小乖马上从口袋里面拿出钱，从一堆零钱里面找出了一张整的，然后就收拾收拾准备下车。
　　
　　“哎，小乖，你明天还有空么？”
　　“没，怎么？”
　　“哦，没空就算了，改天再联系，谢谢你了。”
　　
　　小乖关好车门，手插着衣袋转身就走，杨华看了看，也启动车子离去。
　　
　　小乖听着车子的声音越来越远，直到听不见了，才停下脚步，微微低下头，他不知道自己怎么了，也不是没有和别人一起吃过好的，但是今天的气氛真的有点让他接受不了。
　　
　　小乖不傻，真的，要不然也不会在那么恶劣的环境下面考上县城的重点高中，走出那座贫苦的大山。他知道杨华看着自己的眼神不正常，而且相当不正常。
　　
　　或者说他的行为在任何正常人眼里都是不正常，再或者说一个有钱有势的公子哥和一个农民工在一张桌子上面共度晚餐那是一件多么稀奇的事情。
　　
　　也不是说杨华在炫富什么的，要炫富对象也不应该是一个农民工呀！
　　
　　小乖纠结了，真的不知道怎么说，但是，或许是因为那家餐馆的气氛烘托，小乖觉得刚才那顿饭他感受到的关心照顾让他感觉很温暖、很安心。
　　
　　不知道怎么形容他跟杨华短短相见的两次，还两次都是饭局，小乖不禁笑了笑，自己也算有件了不起的经历了，自己竟然跟有钱人共餐两次耶，不知道这个以后能不能写简历上面。
　　
　　小乖摇了摇头，重新迈开步子，向简易宿舍走去。
　　
　　杨华，无论你想从我这里得到什么，我都给不起。
　　




☆、冒险坦白

作者有话要说：继续吧~
                        
　　小乖觉得自己上次也算说的很清楚了，好吧，也不是很清楚，但是明眼人都觉得小乖和杨华是两个不同世界的人，要么就是两条直线，要么就是两条异面直线，一个是距离永远都是那么远，一个就是曾经有一次最近的接触之后，以后永远都不会交叉。
　　
　　小乖也只能安慰自己可能是异面直线那段最近的距离还没过吧，就上前走近站在不远处的杨华。
　　
　　“额，有什么事么？”
　　
　　“小乖，你等下工作完有时间么？”
　　
　　“恩，有的，你等下吧，我马上就完了。”
　　
　　小乖已经见识到杨华更不公子哥的一面，所以对于他来到工地找他也没多大的惊讶，说完话回来的时候，只见王哥见着自己就问这是谁呀，回头再看了一眼杨华，西装革履的站在乱七八糟摆放的建材中间，真是有够和谐的。
　　
　　跟他说清楚也好，省的这么麻烦，拖拖拉拉的不清不楚。
　　
　　小乖跟王哥随便糊弄了几句，匆匆忙忙地干完自己的活计，就回了宿舍洗了个澡才出来，原本想着杨华应该等不及自己早早离开才是，出了浴室门，才看见杨华正坐在床上，双手正在摆弄手机，看见小乖洗完澡出来就对小乖笑了一下，又低下头继续。
　　
　　小乖穿好衣服的同时，杨华也正好弄完手机，随手放回口袋，笑眯眯地等着他。
　　
　　“说吧，有什么事？”小乖很想骂自己一顿，怎么又被杨华言语攻势和行动给拉上了车，坐在了上次吃饭的餐馆里面。
　　
　　“这次我是想谢谢你的，所以想请你一顿饭，聊表心意。”
　　
　　“额，”小乖不知道为什么一听杨华的官话就不舒服，眼前热气腾腾的美味佳肴也顿时失去了颜色，没了胃口，“杨华，你还是说实话吧，我这个人身无长物，也就是一个农民工而已，你到底想在我身上得到什么。”
　　
　　“如果是我能给的，我一定尽力。”顿了一下，小乖又接着说，能帮忙的也尽量帮忙了吧，毕竟也是认识一场。
　　
　　话说到这份上了，杨华也不能装作没事人一样，摆正了一□体，手端正地放在桌子上。
　　
　　“小乖，说实话，一开始，我对你感兴趣而已，所以才会很冒昧的接近你，其实上次你说没空的时候，我回去仔细想了想，
　　
　　我也知道我们是两个不同世界的人，那我为什么会突然做出连续两次和跟自己完全没有利益关系的人吃饭，
　　
　　我是个商人，也可以说是一个唯利是图的商人，但是和你连吃两顿饭，真的是出乎我的意料之外，我也不知道我区区一个兴趣能花掉我这么宝贵的时间来做这么莫名其妙的事情，但是更不可理解的是我竟然觉得这区区几个小时花的很值得，
　　
　　虽然我也知道那天你说没空，就是不想再见面的意思，我也想就此断了我对你那不知道哪里冒出来的兴趣，可是没见你的那几天，根本就不能跟没见到你之前的那段人生相比，
　　
　　那段时间满脑子都是你的样子，吃饭的样子，说话的样子，微笑的样子，一次又一次的回放在自己眼前，你对于我来说是利益之外的东西，甚至高于利益，我甚至都开始设想和你就平平淡淡的过日子会是什么样子。
　　
　　所以我想，我是找到人生伴侣了，你愿意么？”
　　
　　杨华说了很多话，以正襟危坐的姿势说了很多，每句话小乖都听的懂，可是连起来就听的不大懂了，这是什么意思？那么一段话竟然没有一点点逻辑，是他的逻辑感差还是自己不能了解他的思维？
　　
　　小乖又在脑子里面回放了杨华说的话，这次发现，不是逻辑不逻辑的问题，是自己潜意识不想想到那个层次，可真的是太“惊世骇俗”了些。
　　
　　睁大眼睛看着还在等答案的杨华问，“你是想找我和你过一辈子？男女一辈子的那种？”
　　
　　杨华原本没想这么早就说出自己的心意，或许是那段没见着小乖的时间逼的，也或许自己本身就有点破罐子破摔的想法，所以在今天这么“错误”的时间就表白了，“是的。”说完还重重的点了一个头。
　　
　　小乖震惊了，一句话都说不出口。
　　
　　“小乖，请不要因为我们的身份差距拒绝我，最起码也要给我一个机会，也给你自己一个机会，让我好好追求你，让你考验考验我。”
　　
　　杨华这才知道自己遇见了小乖的事情，什么聪明睿智都不翼而飞了，什么商界狐狸狗屁，遇见自己对的人，再狡猾的狐狸也笨的像猪。
　　
　　知道自己操之过急，都要把小乖吓跑了，才想办法补救。
　　
　　小乖也许是太过震惊了，过了好半天，才轻轻地点了一个头，给了杨华一个缓期的宣判。
　　




☆、这章名字可不可以叫破罐子破摔？

作者有话要说：每天更新两千字？还是一千字？
                        
　　小乖躺在床上，辗转反侧，纳闷一向好眠的他因为晚餐的那段小插曲而失眠了，干脆坐起身，拿了放在床头的手机，按了一下，黑暗的屏幕亮了起来，照亮了小乖的脸庞，翻出杨华的电话，对着那串数字发呆，纯发呆。
　　
　　小乖不知道自己还能想什么？想自己怎么就莫名其妙就点了头呢？想杨华这个公子哥莫名其妙就看上自己了呢？一个臭哄哄的男人哪有女人好？而且还是一个农民工。
　　
　　小乖很不喜欢城里人对农民工的歧视，但是现在他不得不重新正视这个问题，就是有高智商高学历，可是从小就生活在这么高层次的生活当中总是不可避免的染上一些自以为是或者高高在上这种公子哥脾气吧？可是，对于杨华，小乖真的困惑了。
　　
　　想了想还是想不出头绪来，小乖重新拿起手机做出了他十八岁人生最重要的第一步―上网。
　　
　　“今天去哪里吃好处的？”
　　
　　“我听我朋友说过一个永佳居，好像不错，那我们就去试试吧，然后再去看场电影，怎么样？”
　　
　　“好的，那我在老地方等你”
　　
　　合上手机盖，小乖突然觉得有点恐慌，三天一小聚，五天一大聚，这是小乖始料未及的，虽然当初小乖只是点了一个头，但是怎么觉得对于杨华来说就是通行证了呢？
　　
　　而且更不妙的是，小乖说出老地方的时候，心情是愉悦的，嘴角是扬起的，心脏是活跃的。
　　
　　摸了摸还发烫的手机，小乖默默的把手机放回口袋，继续干手上的活。
　　
　　身份差距，门槛观念，存在即是合理，两个生活观念，价值观人生观都不一样的两个男人……小乖拍拍脑袋，是不是想的远了一些，难道潜意识里真的开始设想能否和杨华在一起了么？莫名其妙的感觉，胡乱的弄好了今天的活，匆匆回了宿舍。
　　
　　依旧是气氛美好的餐厅，周围渲染的灯光照得小乖周身暖暖的，杨华在心里算了算和他见面的时间到现在都有半个多月了吧，他很是庆幸这半个月都有小乖的陪伴，更是希望这接下来的半辈子能和小乖一起生活。
　　
　　虽然说不能操之过急，但是杨华不安心，或许真的是，谁先爱上，谁就输了。先爱上的人，忐忐忑忑，唯恐这样不行，那样不好。
　　
　　夹了小乖最爱吃的香菇到他碗里，片刻自己碗里也多了块肉片，这个互动，杨华不能说不是欣喜的，半个多月的努力现在就开始有了回报，只是不知道自己能不能奢求的更多一些。
　　
　　吃完了饭，刚发动汽车想去电影院。
　　
　　“今天就不要去电影院去了吧，有点累。”
　　
　　“恩，好的。”调转车头向学校方向驶去。
　　
　　“到了。”
　　“你送我进去吧。”
　　
　　两人散步走在校园的路上，杨华走着走着靠近小乖，顿了一下之后，牵起了小乖的手，温热的手在自己手里僵了一下之后随即又放松下来，回握住杨华，杨华这下连心都荡漾了，进展呀，莫大的进展呀。
　　
　　小乖就由着杨华拉着他的手走在昏暗的校园小道上，想着自己的问题。
　　
　　不自不觉回了宿舍，杨华也不打招呼的跟了进去，小乖想了想，给他倒了杯水。
　　
　　没喝几口，口袋里面的电话响了起来。
　　
　　“好，我知道了，恩，你准备明天的机票。”杨华走到一边听电话，是他的秘书打来的，临时有个会议改动，要他明天飞去处理，安排好食物，回身就看到……
　　
　　看到小乖浑身chiluo的站在他面前。
　　
　　“小乖，你这是？”看见心上人坦诚相见，任何人都控制不住自己的□，杨华忍了好久，才没让自己饿狼扑虎一样冲上去。
　　
　　这就是含着□的沙哑声音？看来自己真的是猜对了，一个贵族公子哥，有钱有权有身份，为何三番两次，降低自己身份和一农民工吃饭看电影？
　　
　　这么委屈自己为的能有什么？自己也没什么好给人了，只有这个身体……
　　
　　小乖嘲笑的笑了下卑贱的自己，慢步走上前去，轻轻地凑过头，亲了下杨华的嘴角，还没离开，马上就被杨华抱入怀里，一张帅气英俊的脸毫无征兆的靠近来，嘴巴马上就被杨华夺取，只不过微微张开了嘴表示了惊讶，就被杨华抓住机会攻城略地，湿热的舌头在自己嘴巴里面搅动，发不出声音，只能抓住杨华的衬衫领，表示下不满。
　　
　　“小乖，你是怎么想的？”杨华终于放开了小乖的嘴，看着红肿的嘴巴上面有一层水迹，好想再重重地亲上去，重新把自己的思绪找回来，他可不想在小乖还没准备好的时候就强要，zuo哎这种事情一定要你情我愿的。
　　
　　“我想了好久，一直想不明白为什么你对我这么有兴趣，你到底求的是什么，”小乖在杨华就快控制不住□的时候开口了，“我想你求的无非就是我有的，那我有的也只是这具身体了，所以……你拿了它之后，我们就不要再见面了吧。”
　　
　　杨华听的很清楚，所以以至于他现在的不可置信，睁大了眼睛看着眼前的小乖，还在回味耳朵里面听到的话是不是小乖说的，轻轻放开了他。
　　
　　“我求什么？我求的当然是你有的，你没有我还求什么？我要的是你的心，不是你的身体，你以为我什么呀？这么久了你还不相信我？求求你相信我一次好不好，小乖就一次！”
　　
　　杨华又重新抱住小乖，把头埋在他的颈窝，突然意气风发的杨华像泄了气的皮球，那么的无力。
　　
　　被抱在怀里的小乖看着杨华泄气的样子，心里也难受起来，顿了许久，那只手还是没有挂上杨华的肩膀，重新放下。
　　
　　“我只是个农民工，我谈不起和你的这个恋爱，我谈不起，也不敢谈，对不起。”
　　
　　杨华放开了小乖，苦笑了下，理理自己的衣服。
　　
　　“小乖，我要的是你，跟你是不是农民工没有关系，跟你是不是男的也没有关系，我只要你，明白么，要的是你这个人，要的是你这个心，别的我都不在乎，我就喜欢你了，我就看上了你，我就中意你了！你爱咋地就咋地吧！”
　　
　　朝着小乖吼完了这句话，杨华怕自己再待下去会失控做出什么伤害小乖以后自己会后悔莫及的事情，摔门直接走了。
　　
　　留下房间里面的小乖，轻轻地说，“混蛋，老子还光着身子呢，就这么走了，真不给面子……”被太阳晒的小麦色脸蛋上面，两道泪痕滑过。
　　




☆、旁白

作者有话要说：这个看不下去的人可以无视，直接看后面几句就可以了，应该算是作者伪更，作者这几天身体不舒服，请假几天。
有时候在想，如果世界上消失了一个普通平凡卑微的我，又有谁会记得我的痕迹。
                        
　　杨华走了之后，小乖多了一件除了吃饭干活之外的事情，就是掰着手指头脚趾头数着日子，小乖真的没想到杨华真的就这么甩门而去、一走了之，是恼羞成怒还是真的生气了，小乖不得而知。 
　　
　　只剩下小乖这个留在原地的人抱着过去的回忆过日子，细细回味当初的快乐喜悦，在一起的开心快乐，最多的还是想着那天晚上，杨华对着自己的咆哮，是对自己不珍惜的生气，是对自己不重视他的恼怒，或许都有，但是那天晚上已经成历史了，小乖就是后悔莫及也没有办法挽回，再说小乖也没有后悔……
　　
　　小乖想，真的想，想两人这一个多月来的点点滴滴，工作的时候想，吃饭的时候也想，洗澡的时候也想，睡前想，起床穿衣服也想，抱着手机看着电话号码更想。
　　
　　杨华这算是被自己给吓跑了吧？没说再见，没想到这么仪表堂堂的外表下还这么幼稚，还说“爱咋地咋地。”小乖一想到这就不自觉的想笑。
　　
　　这层认识让小乖更加惶恐，原本之前他已经陷下去了，这下杨华的肺腑之言让他不可自拔。
　　
　　但是杨华竟然就不告而别，让小乖有点不知所措了，他不知道该怎样重新省视已经喜欢上杨华的自己，怎么思考接下来该怎么办，路该怎么走，或者说小乖现在需要一个引导者，但是杨华却不在他身边。
　　
　　数次拿起手机想给杨华打个电话，试想了好几次的对话场景，但是小乖不接受任何一个，因为其中没有一个是真实的，都是他虚假的臆想。
　　
　　或许用很兴奋的语气告诉对方，自己已经喜欢上他了；再或者用很气愤的声音责问他那天为啥摔门而出；再再或许用卑微的声音求他回来再好好谈上一次。
　　
　　小乖翻出杨华的电话，拨出又赶紧挂断，拨出又挂断，如此反复，直到小乖盯着那串数字可以准确的倒背如流。
　　
　　那天晚上，小乖梦见了很多，梦见了一起吃饭时杨华给自己夹菜，梦见杨华在等自己时候看见自己来了的会心一笑，梦见那天晚上的吻，温柔，却包含热情，要把自己融化了般。
　　
　　然后次日早上，小乖对着□那滩湿热郁闷不已。
　　
　　小乖想，是时候杨华要出现然后要好好谈一次了吧。
　　
　　却没想到自己在捡木材起身的时候，天旋地转，然后向后仰到在地上，不省人事。
　　




☆、赶回来

作者有话要说：今天下午难受死了，上午遇见了一不负责的医生，额，不想再说那医生的事了，现在这社会连看病都是一个大问题了，勉勉强强码了一千字，或许以后会仔细改改，也可能会大改。
我估计完全好了之后会恢复每日更新，大家理解下吧。
还有就是大家也不要太劳累了，不然像我一样颈椎出问题了，很难治的，大家注意身体呀。
                        
　　杨华接到电话的时候，正在开着紧急会议，严肃的脸上，眉头很不客气的皱着，拿出手机只一眼就看见了自己想要的东西，小乖给他打电话了。
　　
　　其实他也在赌，赌之前的朝夕相伴的日子会对小乖有哪怕丝毫半点的影响，但是越到最后，都没见小乖打电话或者发短信什么的，杨华就开始质疑自己按捺不出牌是不是正确的。
　　
　　给了部下一个手势之后，拿着电话就出了会议室，接听。
　　
　　“喂，你是杨华吧？我是他王哥，小乖出事了，你来看看他吧。”话筒里面传来杨华根本不熟悉的粗犷声音，但是内容让他紧张起来。
　　
　　“小乖出了什么事情了？严不严重呀？现在怎么样？”
　　
　　“这孩子倔着呢，说打死都不去医院，刚才还晕着呢，现在好不容易叫他躺床上休息，我是看他手机里面跟你联系比较多的，”王哥顿了一声，貌似是为了偷看别人隐私而不好意思，“然后，我就想，兴许你能劝劝这孩子上医院看看，这孩子太不把身体当一回事了，我们看着都心疼呀……”
　　
　　“谢谢，谢谢你了，我今天下午就过去，好好劝劝他，谢谢你给我打这个电话。”
　　
　　杨华挂了电话，转身又给自己的狐朋狗友陈剑锋打了个电话，让他千万要去小乖的宿舍先给他看看。
　　
　　【陈剑锋，郁闷了，我怎么躺着也中枪呀，好不容易忙完手术，椅子都还没坐热就又被一个电话招呼了，但是好友有难，自己又不能置之不理，天知道，我陈剑锋最讲的就是义气了。（这里的陈剑锋跟红烧鸡翅膀里面的陈剑锋，大家理解是同一个人也好，是另外一个人也罢，反正最终还是个龙套，原谅作者对起名字实在不来感。）】
　　
　　然后不理陈剑锋在话题里面的一阵阵抱怨，就挂了电话，重新进了会议室，只留下一句话，“郁经理，我相信你的水平不止这点，所以我要在一个星期内看到另我满意的企划。”
　　
　　随即就走出会议室，带着自己的东西坐上汽车，在高速公路上加速奔驰。
　　
　　小乖很害怕，那种天旋地转，自己根本没有着力点的感觉让他很恐惧，抓不住可靠的东西让他来支持自己，这么茫然无着陆的恐慌从身体上侵蚀到心理，仿佛在黑暗中摸索，伸手不见五指，一步一步往前走，不知道前方是平地还是沟壑，伸出双手去摸索没有一点点东西可以触摸，握住的只有空气，一下一下往前挪但是怎么找也找不到光明的前方。
　　
　　“你来干嘛？”一睁开眼就看见杨华，小乖不能否认自己的心不是欣喜的，方才沉沉的眩晕让他害怕极了，怕眼前的人也只是一团空气，能握住但是抓不住，嘴里出来就是伤人的口气。
　　
　　小乖从来不坚强，但是能活到现在，不能说小乖有种盲目的乐观，方才那么一瞬间小乖已经想了很多，生病的人是脆弱的，就特别需要人依靠，但是想了一圈，除了村长伯伯之外，还有谁呢？迷糊的脑子里显现出来杨华的身影，小乖就顿时感觉无力。
　　
　　“病糊涂了吧，我来当然是看你了，”杨华不打招呼就直接坐在了小乖的床边，伸手就拿了一个苹果削了起来，“干嘛不去看病呀，不把自己当回事？我可是心疼的。”
　　
　　没想到杨华根本对小乖的赶人语气根本不感冒，小乖还觉得这次回来这人怎么大变样了呀？还越变越痞子了？
　　




☆、庸医看病~

作者有话要说：你们说，要不要给陈剑锋同学写个小短篇呢？我会近期回归，不过，对于我病情的不稳定，建议大家还是一个月之后再来吧。
                        
　　“那你可以走了，我没事。”小乖坐起身，就想赶人，虽然看见杨华坐在床边，他内心就不自主的踊跃出一种莫名的激动，但是小乖既然想清楚了，也不会让彼此再留恋这个没有出路的漩涡。
　　
　　“你怎么可以赶人呢？我可是在X市出差，一听说你生病了，就赶紧赶回来了……”blabla
　　
　　“那你赶快回去忙你的事呀，我没事了，”小乖起身，想洗个澡，晕过去的时候刚在干活，现在身上黏糊糊地贴着难受，“别耽误了你的要紧事，我就不送了。”
　　
　　说完也不理杨华走没走，一步一摇地走进了小浴室。
　　
　　现在正好是白天，不是热水供应的时候，但是小乖实在难受，也就着冷水冲了冲身子，吃力地擦干水，发现自己忘记带换洗的衣服进来，看看自己习惯性的动作――洗澡之前把脏衣服先泡上，无奈了，只能求着杨华走的时候，已经带上了门，那他光着出去也没人看见。
　　
　　终于打好了鼓，磨磨蹭蹭拿着根毛巾遮着□，然后开门进去，目的地直奔衣柜，一开门才发现杨华还没走，背着身子拿着电话，在说着什么，于是就快步走去衣柜旁，拿出一条内裤就往身上套。
　　
　　没等套好，杨华那边已经结束了通话，小乖也不管三七二十一，背过身去用没接受阳光洗礼的白嫩嫩的挺翘屁股对着杨华，继续穿内裤。
　　
　　杨华刚给白痴陈剑锋告诉完具体地址，转身想看看小乖出来没，没想到一个超级具有诱惑力的东西呈现在他面前，原谅杨华的不纯洁，但是看见白嫩的股间，一滴水还颤巍巍地留在上面，特别是自己心上人的屁股，真的原谅杨华此时此刻对已经被内裤遮住部位的无线遐想。
　　
　　杨华一向自诩自己是个正人君子，最起码在情事上面，但是面对如此诱惑，杨华觉得他被雪藏已久的兽性被彻底激发出来了，只可惜，小乖马上就套上了内裤，距离杨华想不顾一切后果的扑上去只差0.00001秒。
　　
　　小乖穿好内裤之后，正想穿上背心，动作中无意间看见杨华对着自己的某个部位那猥琐的眼神，小乖猛的一转身，将屁股牢牢地掩藏在身后，但是动作过猛，又是一阵晕眩。
　　
　　杨华看小乖坚持不住，就快步上前，扶住他，将小乖轻轻地搂进怀里。
　　
　　杨华看着小乖那点红润的脸色因为眩晕而变得惨白，心里非常着急，在想着陈剑锋怎么还没来，把小乖扶到床上，用被子仔细盖上，准备给陈剑锋再打个电话好好催催。
　　
　　陈剑锋刚好敲了下门，进来了，嘴里还不停的嘀咕，“这什么破地方，这么难找，连个车子都开不进去，还得用走的……”说到一半，瞄见杨华那吃人的眼神，下意识就住了喋喋不休的嘴巴。
　　
　　装作很尽职地拎着医药箱，盯着杨华的压力，上前为躺在床上的那人整治。
　　
　　望闻问切，先看看，脸色苍白，闻，闻不着，问，还睡着呢，切，没学过把脉，额，只能转过身去问那不敢直视的男人，有什么症状。
　　
　　“据说，是干着活，突然就晕过去了。”杨华也不甚确定。
　　
　　陈剑锋无奈了，只能摇摇床上那人的肩膀，待他醒之后，仔细问问。
　　
　　“最近饮食正常么？”
　　“还好，胃口不怎么好，不过有吃。”
　　
　　“那睡眠呢？”
　　“有点失眠。”小乖咽了咽唾沫，尽量忽视杨华那炙热的眼神，装作视而不见认真回答眼前人的问题。
　　
　　“那你有时候可以去医院验一下血，不过我估计，是你最近没休息好，也没吃好，一时引起的营养不良。”
　　
　　陈剑锋顶着巨大的压力，收拾东西，出了门，还用袖子擦了擦额头冒出的冷汗。
　　我说，怎么每个朋友的情人生病第一个找的就是自己呢？鸭梨山大呀！
　　




☆、试探真情

作者有话要说：明天愚人节呀。然后就是清明节了，大家节日快乐！
ps：大家相不相信我明天三更？！对于我这个懒人来说，两更是极限。
                        
　　杨华等陈剑锋出了门之后，才把注意力放回在小乖身上，貌似是从自己摔门走人之后，小乖就开始不好好睡觉，不好好吃饭了呢？
　　
　　“为什么不好好睡觉休息，不好好吃饭了？”
　　
　　杨华省视的目光看着小乖头大，小乖不自觉的躲闪杨华的眼神，不敢对视，一对视就觉得自己会不小心被那商界狐狸看出蹊跷来，那被他知道“自己不好好吃饭不好好睡觉都是为了想他”那也很容易咯？！
　　
　　不能看不能看，小乖越发把身子往被子里面埋，虽然很想一把把被子盖到头上一了百了，但是在杨华面前又不能做这么突兀的动作，只有一点点地藏着自己。
　　
　　杨华看着小乖的态度，越发怀疑，突然眼睛转到小乖发红的耳尖，乐了。
　　
　　“小乖，我记得那天晚上，”杨华边说边扶起小乖，抬起小乖的头面对自己，不容他逃避，一字一句的说，“你说，你是一个农民工而已，和我谈不起恋爱，也不敢谈，
　　
　　杨华顿了一下，咳嗽了一声，正视小乖的眼睛，认真地看着小乖，“那你告诉我，除却这些，你只要告诉我，你想不想和我谈恋爱？”
　　
　　小乖被杨华箍住脑袋，怎么也逃不了杨华的魔爪，听到最后的话，小乖脸马上就红了，这人怎么就这么自恋呀，想出口说一个不来打击杨华那盲目的自信心，可是怎么也张不开嘴。
　　
　　最后扁了扁嘴，小乖用手把自己的脑袋解救下来，没底气小声地说，“你也太自恋了吧？”
　　
　　杨华听了倒没反驳，看着小乖这样，心里早有了答案，笑眯眯地扶着小乖重新躺下，然后仔细地倒了杯水之后，关门离去。
　　
　　小乖看着这一幕突发的一系列，有点呆住了，杨华该不会又是不告而别吧？这混蛋！用手狠狠敲了一下床板就闭眼准确再休息会。
　　
　　也就小乖敲完床板，那关上的门又开了，小乖也不想睁眼去看是谁，应该是王嫂拿着晚饭来了吧。睡醒了再吃也没事，杨华这么一走，又弄得小乖有点身心疲惫的感觉，只想好好沉睡一次暂时忘却再说以后的事。
　　
　　“怎么了？又不舒服了么？不行，得赶紧去医院看看。”
　　
　　杨华着急的声音在耳边响起，小乖一愣，随即想，自己竟然对杨华产生了这么大的依恋，竟然都出现幻听这东西了。
　　
　　小乖没动，但是感觉自己的身体懂了，被抱在一个温暖有力的怀里，还在帮着小乖穿衣服，这下，小乖也知道了不对劲，睁开眼睛，对上的就是杨华的下巴。
　　
　　“你不是走了么？”小乖下意识顿了一声，貌似在回顾刚才自己说的话有没有那种怨妇的感觉，“怎么又回来了？”
　　
　　“我看你不是要休息么，所以出门给陈剑锋打了个电话，问问你这段时间有没有什么要忌口的，还有吃什么东西好补补身体，随便还叫了份外卖，”杨华手上嘴上都不停，还帮着小乖穿衣服，“你得好好吃东西了，看骨头都咯人了……”
　　
　　小乖听着杨华口里的牢骚话，泪就止不住满了眼眶，真的可以么，从小就被父母抛弃，只有村长看自己可怜才养自己，连父母都嫌弃的自己真的可以拥有身后这个人给予的这个幸福么？
　　
　　“咦，怎么哭了，看来真的很难受，陈剑锋这个庸医，看病都看不好，看我不宰了他，”杨华用毛巾擦完小乖的脸，被泪水洗涤过的黑亮眼眸看得自己心痒痒的，还是转身去拿了条裤子，“来，穿好裤子，咱们去医院。”
　　
　　小乖对着一直围着自己忙碌的杨华，这么一个身家样貌本事都拿得出手的人，干嘛追着自己身后转呀，害自己都有了那不切实际的遐想。
　　
　　好吧，自己只是个农民工而已，身无长物，杨华，你如果需要的话，就拿走吧。
　　




☆、回家好好补补

作者有话要说：我回来了，家里回来的，时间就那么点点，所以塞牙缝都不够，大家不要说我伪更才好，不过基本上那些聪明的姐妹都会选择完结才看的，这是个好习惯，要发扬光大呀！
                        
　　杨华看着小乖对着自己的眼睛，盲目空洞，不知道他在想着什么，仿佛就要魂魄离去的样子，惹人怜惜，就控制不住的轻轻吻了上去，抱紧了小乖，试图用自己的胸膛禁锢小乖不让他离去。
　　
　　“怎么了？”小乖回过神就发现自己动不了了，被杨华禁锢的紧紧的，挣扎不出就询问抱着他不放的杨华。
　　
　　杨华心疼地用脸摸索小乖，“小乖，刚才有那么一刻，我以为你要永远离开我了，”又紧了紧怀抱，“小乖，你能答应我一个要求么，就算你最终，最后，都没有选择和我一起，都不要轻易离开我。无论怎么样，只要在身边就好……”
　　
　　小乖有点吃惊，一向风光的杨华竟然被自己看见这么脆弱无依的时候，到底是他演技好呢还是他真情流露呢，
　　
　　仿佛杨华那脆弱的神态深深镌刻在了小乖的心上，连此后杨华每天来报道，也没怎么出言赶人。
　　
　　“小乖，我帮你预定了检查，等会我就载你过去。”杨华在浪费了N个苹果之后，终于削的一手好梨，手中长长的果皮，往往都能绕地球，呃，不知道多少个圈。
　　
　　“哦，好的。”小乖实在不能改变杨华的想法，就是要自己去全面检查一下，说是无奈，其实心里也有一种后怕，那种天旋地转的无助，让小乖害怕了，怕自己一进去医院就不好出来了，所以之前坚持不肯去医院检查。
　　
　　但是眼前那个人的脆弱，竟然毫不设防地展现在自己眼前，或者自己就缺个动力，是那种破釜沉舟的毅然，才能下定决心跟杨华这个上流社会花花公子哥在一起，而医院正好是给予自己选择的最佳参考。
　　
　　来到了医院，小乖很配合地跟着坐了各项检查，因为有些检查结果当天不能及时出来，坐完检查，小乖就坐着杨华的车回去。
　　
　　路上拐了个弯，“去哪？”
　　
　　“去我家，我给你做点好吃的，你这几天都好久没碰过荤腥了，我给你好好补补。”
　　
　　“咦，你还会烧菜？什么时候的事？”小乖一脸惊异，难以想象，穿着西装笔挺的杨华外面裹着围裙会是什么样子，怎么想都感觉气场不和，厨房和杨华的气场不和。
　　
　　“也就这几天，临时磨刀，你就将就吃点吧？”
　　
　　小乖仔细看着杨华的眼睛想看出点什么蹊跷来，想当初那才高气傲的人，为了自己洗手把饭做？
　　
　　不可思议，世界第九大奇迹？可不得了，要去见识见识，对吧。
　　
　　杨华被小乖那双黝黑的眼睛上下扫描了一圈，虽然尽力保持气定神闲的气度，但是还是觉得心慌，只能在心里不定的烧香拜佛，“希望，王妈烧完了饭菜快点走，千万不能碰到啊。”
　　




☆、吃饭~

作者有话要说：额，不知道怎么写的来说，接下来应该写什么了呢？
                        
　　小乖也没仔细去观察杨华脸上的神色，自然没瞧见杨华刚才精彩的一幕。
　　
　　到了杨华家，不知道是专门为了今天还是咋样，杨华的家只是普普通通的一个简单公寓，两室一厅，小乖有些惊奇。
　　
　　“我平时要上班，所以就住离公司近点的地方，简简单单就可以了，不用太好。”杨华在后面解释道。
　　
　　小乖明了地点了点头，看看室内装修摆设，也是简简单单，黑白色系，简约中还不乏硬朗，只觉得感觉房子跟它主人似的。
　　
　　小乖就看了几眼屋子，就想找个地方坐下，去医院检查怎么感觉比干活一天还累。
　　
　　“这里，先洗个手，然后就可以吃饭了。”杨华招呼着小乖进卫生间，也没想到自己的话里有什么逻辑错误。
　　
　　小乖愣了一下，也没吭声，乖乖地跟着杨华进卫生间洗手，洗完手就跟着他进了餐厅。
　　
　　果然餐桌上面摆着还冒着热气的饭菜，小乖也没说什么，倒是主动接过杨华手里的饭勺，等他盛好饭估计自己也饿死了，先给杨华盛好饭之后，再给自己盛了一碗。
　　
　　拿起筷子，杨华犹豫了一下，还是老实说了，“小乖，其实，这餐饭，不是我烧的，呵呵。”
　　
　　小乖拿着筷子夹菜的手顿了一下，接着又去夹菜，没想到杨华自己还承认了，其实只是个小事而已，是不是杨华他亲自烧的根本就无所谓，但是杨华竟然还是跟自己说了实话，这个代表了什么？
　　
　　杨华呀杨华，你能不能不要对我太好，骗我什么的，我真的无所谓的。
　　
　　小乖真的无法自制自己想太多，“我知道，吃饭吧，油焖虾烧的还不错。”动手也夹了个虾放在杨华的饭碗上，然后不顾杨华什么表情，埋头自己认真吃饭。
　　
　　杨华看着那红灿灿的虾子，心里起了一丝暖意，而且除了欣喜之外还莫名的感觉希望，小乖的一个小小动作都能让自己有巨大的心理变化，真的是，这辈子除了他谁都不稀罕了。
　　
　　小乖低头吃饭，眼角无意间看见杨华那傻子样的笑容呈现在他那张帅气的脸蛋上，那股不和谐的傻劲，让小乖也扬起了嘴角，傻子！
　　
　　晚饭在一派和谐的气氛下进行，杨华还有点意犹未尽，小乖已经站起身，收拾自己的碗筷，再转过来收拾杨华的，杨华忙阻止。
　　“你还是病人，这些我来吧。”说着就要接过小乖手里的碗筷和抹布。
　　
　　“为了谢谢你美味的晚餐，我回报你的就只有洗碗咯，难道这点感谢的权利你都要剥夺么？”小乖侧过身，不让杨华拿到碗筷。
　　
　　杨华听着小乖在他面前从来没有展现的语气神态，有点发愣，自己并没有限制他的权利什么的，只是担心他的身体而已，这么一想就接受到小乖对着他俏皮的一笑，然后转身进了厨房。
　　
　　杨华从小乖的笑容里回过神来，自嘲地笑笑，谈恋爱的都是傻子，这句话说得果真对极了。然后也跟着进去厨房。
　　
　　厨房里面，小乖背对着就在自己面前在洗水池洗着碗筷，杨华不能避免自己的思绪漫天飞舞，在最中央的就是许多年之后，小乖和自己一起生活好多年之后，自己陪着他在厨房洗碗一块聊天的温馨场景。
　　
　　然后杨华就觉得自己满怀幸福感，分不清是现实还是自己的幻想，上前就抱住了还在洗碗的小乖，小乖愣了下，也没反抗，就感觉肩膀上摆了个头颅，呼吸的温热气息就在自己的耳后根吹拂，也吹得自己心神荡漾之际，就听见，杨华在耳边轻轻的说，“小乖，遇见你真是我的荣幸。”
　　
　　小乖，轻轻地笑了，笑的很开心，灯光下，眼里还有点点滴滴亮点。
　　
　　从来自己都是被抛弃的，虽然是表面上像正常人一样生活，但是内心还是感觉到寂寞，没有父母，没有朋友，杨华对自己的需要实实切切地传递到自己的内心深处，那抹寂寞被他那双大手轻轻拂去，只剩下，耳畔那温热的气息，慢慢地填满心中的缝隙。
　　




☆、做一次爱的早饭呗

作者有话要说：这下是真的不定时了，看这篇的人， 还是等半年再过来吧。
                        
　　小乖很早就醒了，而且脑子还特别清明，睡了一场好觉的小乖，发现自己被紧紧抱在某人的怀里，真是好笑，想起昨天晚上洗完碗后，杨华耍赖皮的样子，死乞白赖地想让自己留下。
　　
　　检查报告被杨华弄了后门，可以提前拿到，也就是后天，但是小乖就有点不敢面对的意思，怎么说呢？
　　
　　现在的关系，对于小乖来说，是以前不敢奢望的生活，有一个至亲至近的家人，可以在一起组建自己的家庭，然后一辈子平平淡淡的生活在一起就很好了。
　　
　　小乖睁开眼睛，仔仔细细的看着杨华安静的睡颜，试图看出他对自己的坏来让自己悬崖勒马，因为小乖知道一旦陷进去了，就怎么努力也是爬不上来的，可是看着杨华微微颤动的鼻翼，突然小乖就有种意识，原来他老早就已经陷进去了。
　　
　　小乖闭上眼睛，让自己转了好多圈的思绪在脑袋里停下来，既然已经有了答案，那也就没什么好想的啦。
　　
　　旁边的杨华等了好久都没感觉小乖的动静，心里有点纳闷，自己都假睡了，小乖怎么也不抓紧时机，干点坏事呢？
　　
　　想着又睁开眼欣赏小乖的可爱睡颜，没多久也感觉到一阵睡意，然后紧了紧怀里的人，也阖上眼睡去。
　　
　　小乖是被尿意憋醒的，迷糊中想掀开被子去厕所，却被杨华抱着，挣扎不开，只能下意识地用头蹭蹭杨华的胸膛。
　　
　　杨华被叫醒的时候，还有些朦胧的睡眼看见小乖闭着眼睛还在不停的乱动，就伸手制止，轻声询问：“怎么了？哪里不舒服么？”
　　
　　小乖在似睡非睡的时候，听见了熟悉的声音，“我要尿尿了，不然尿床了你洗床单。”
　　
　　呢喃的话语杨华低下头把耳朵放在小乖的嘴边才能听见，一阵阵温热的气息吹的杨华心里躁动，也觉得满心甜蜜，没见过小乖撒娇的样子，不过杨华现在能很确定的说很合胃口，他现在很想大吼一声，谢谢老天爷，给了一个自己满心中意的爱人。
　　
　　也没怎么耽搁，就放松了双臂，打算扶着小乖去厕所。
　　
　　小乖就“噌”的起身，掀开被子，跳下床，不过下床有点不稳，站直了后又摇摇晃晃蹭向前去。
　　
　　“错了，右边。”杨华看着小乖走错了方向，也下床。
　　
　　“我自己就行了。”杨华伸手扶小乖的时候，小乖已经完全清醒了，不好意思地挣开杨华的手，然后也不管杨华脸上五味杂粮的神色，慢慢走进卫生间，想了想，还是轻声地合上门。
　　
　　杨华在外面看着小乖的举动，沮丧不已，不过还是强打精神，进了厨房，想做点早饭给小乖吃点。
　　
　　对着一冰箱的菜，杨华皱了皱眉头，王妈怎么这么勤快，连冰箱都给填充满了，可是对于一个不会做饭也没人给他做只能吃盒饭的老板来说，一冰箱新鲜的没煮熟的菜，都比不上一冰箱快要过期的方便面或者面包。
　　
　　小乖从卫生间走出来，就看见杨华在冰箱前面伫立，而且还给他一种诡异的望夫石的感觉。
　　
　　走上去，拍了拍杨华的肩膀，“你快去洗漱吧，不然上班要迟到的。早餐我来弄。”
　　
　　杨华听了这话，眼眸子里面突然就闪现亮光，刺的小乖有点接受不住。杨华是很开心了，自从从家里搬出来之后，有多久没吃到热乎乎的中式早餐了。
　　
　　赶紧点了点头，片刻又担心地看着小乖。
　　
　　“没关系的，我已经好很多了，这点小事还是能应付的。”小乖看着杨华突然像贪吃的孩子的样子，就笑笑赶人了。
　　
　　杨华也只能依依不舍的离去，实在没办法对一堆沟通困难的生物交际呀。
　　
　　小乖看见杨华走了，才伸手捋起杨华那有点偏大睡衣，开始准备早饭。
　　




☆、结束了

作者有话要说：就这么结束吧，或许有番外，大家就不用等了，一年之后再来看吧。
                        
　　再出来的时候，杨华又恢复了西装笔挺的商界精英的冷酷摸样，小乖看着穿着西装脱下西装之后的小孩子气，或者说在自己面前，那截然不同的脾气性格，两者的前后反差，小乖还是止不住，低声笑了笑。
　　
　　“小乖，好了没？”杨华凑过来，说话间貌似嘴角有疑似的亮点在闪烁。
　　
　　“好了，好了，你先把餐具拿过去。我就来。”
　　
　　坐在餐桌上，杨华才慢慢回神过来，看着煎的金黄的鸡蛋闪着诱人的光泽，白米小粥煮的稠稠的，旁边晚上还有几片面片，和喷香的培根。
　　
　　“小乖，你什么时候学的手艺呀？这么好吃。”杨华很认真
　　
　　“小学的时候吧，那个时候要帮村长伯伯烧饭，学着学着就会了。”
　　
　　杨华放下勺子，探过身子，轻轻地抱了小乖一下。
　　
　　“小乖，如果你愿意，我可以成为你一辈子的家人，一辈子的伴侣。”
　　
　　小乖在杨华的怀里，轻轻的点了个头，答应了一声。
　　
　　杨华感觉到小乖第一次对自己的回应，激动不已，在小乖的脸颊，额头，嘴巴，拼命的亲了好几下。
　　
　　“你还去不去上班？”小乖推开杨华，连忙擦了擦脸上的口水。
　　
　　“去去。来，给我一个LUCKY KISS ，我就走。”
　　
　　“得了便宜还卖乖~”小乖转身就进了厨房，收拾起碗筷来。
　　
　　杨华看着小乖穿着自己的旧睡衣，在厨房忙活着，心下满是温馨。
　　
　　转身也出了家门，准备上班。
　　
　　小乖听见关门声，愣了一下，随即又拿起碗来抹。
　　
　　既然都决定了，那就和他好好活下去。
　　
　　杨华呀，杨华。


