 

《风起云涌之双生》

    序

    夜楠是一个孤儿，刚出生那会就被亲生父母扔在了医院的大门前，后来让一对无儿无女的夫妇给捡了回去，一开始，夜楠的养父母对他还很好，虽说还不到要什么有什么的程度，但至少还是吃饱穿好，什么事都不用做的幸福生活.
    夜楠5岁，他的养父母生了一个儿子.人心本来就是偏的，更何况夜楠还不是亲生的.从此养父母对他的关注就越来越少了.
    到了夜楠10岁的时候，夜楠成了这个家的小保姆，而且还是无薪的.到不是说他的养父母是在虐待他，只不过是家务活他全包了而已，除了买菜.不过他每天在家的空闲都是在做家务，有时候连家庭作业都是在他哄完才刚满5岁活泼好动的小皇帝后，才能进行的.
    夜楠16岁初中毕业就辍学了，因为他的养父母说没有钱供他上高中，要他去打工赚钱养家.夜楠的学习成绩很好，为了他的辍学，他的班主任老师没少往他家跑，可是依旧是什么都改变不了.夜楠倒是没怎么伤心，他13岁小学毕业的时候，养父母就打过让他辍学去打工的念头，可是当时国家刚好在进行九年义务教育的普及，所以他们不得不打消了这个念头.
    18岁的夜楠告别了之前到处找工作，吃了上顿没下顿的艰苦生活，经人介绍到了外省的一家电子厂工作.虽然每个月领到工资后要寄一大笔钱回家，但是扣除了日常生活费用后，夜楠手头上还是有了那么一点余钱了，也因此能够培养业余兴趣了--看小说.
    夜楠20岁生日的晚上，他一个人走在街上，没有人帮他庆祝.来来往往的行人，更让他感到寂寞.一个牵着红色气球的小男孩笑嘻嘻地从他身边跑过，他回过神来看向小男孩，不由会心一笑，他感觉到仿佛自己身边周围的屏障破碎了一般，热闹又回到了他的身边.然后他发现男孩正在横穿马路，而不远处一辆红色的汽车正飞驰而来，正要撞上的时候，夜楠飞身跑过去一推，“砰”的一声以及“吱吱”的汽车紧急刹车声，夜楠被撞倒了，而小男孩则获救了.
    那一刻，夜楠静静地躺在地上，身体轻轻地抽搐着，大量殷红的鲜血不停地从他的嘴角涌出，他望着天空，就这样死了吗？也好，希望下辈子……一个红色的气球欢快地向天空飘去，而他的意识则随着气球一起越飘越远，最后他闭上了双眼.
    
    第一章 胎儿生活
    
    醒来的时候，夜楠发现自己的眼睛无法睁开，自己似乎被温暖的水包围着.一阵轻柔的歌声不知从何处传来，夜楠发现自己困了，模模糊糊间又要睡着的时候，自己又更加困惑了.因为他觉得自己的旁边还有两个人.最后，伴随着轻柔的歌声以及从两个不同地方传来的“砰砰”声，夜楠控制不住地沉入梦乡.
    再次醒来，夜楠发现自己的眼睛不是无法睁开，而是没有眼睛，而且自己所处的环境依然没变.突然，不知从哪里飞来一拳，打在夜楠的脸上，夜楠火了.是谁!然后夜楠又惊讶地发现自己无法说话.夜楠的手无意间扫过自己的肚子，碰到了一条长长的东西，摸啊摸!夜楠倏地收回了自己的双手，不为什么，就为这东西与自己的肚子连在了一起.他蓦地一震，这、这该不会就就是传说中的脐带吧！难道说他现在是在孕妇的肚子里吗？夜楠突然想起，他之前被车给撞了，也就是说那时侯他就死了。现在这个样子，应该就是转世了。又想起之前睡觉前听到的声音，再联系刚刚飞来的拳头，夜楠最后作出总结：他被车撞死了，现在转世了，可是没有去任何人死去后该去的地方，也就没有喝孟婆汤；而且他现在是双胞胎。想明白了，夜楠兴奋了起来，因为他想起了前世他看过的那些重生的YY小说，他越想越兴奋，手脚不由地动了起来，他旁边的宝宝也感染了他的兴奋，一起跟着动起来。
    “哦！宝宝乖，妈妈的宝宝好乖！”
    夜楠与宝宝一起感受到了两人所处空间外所传来的安抚，渐渐地安静了下来。
    看来会有个疼我的妈妈了！夜楠有种幸福的感觉。随着妈妈的安抚，夜楠又一次陷入了沉睡。
    睡觉睡到自然醒，不用愁饿着累着，这样的生活夜楠很满意也觉得很幸福，如果再来那么一本小说的话，夜楠会觉得更幸福。不过有小说也看不了，唉！想到这里夜楠叹了口气，我真的是好无聊啊！他不由的在心里发出这样的感慨。每次从沉睡中醒来，夜楠除了跟“同居人”一起“交流交流”感情外，夜楠就无事可做了，倒也怪不得他会大呼无聊了。因为不清楚是重生还是转世，夜楠也就不急着为自己的未来做打算了，每每想到这里，夜楠倒也庆幸自己现在是处于“婴儿”时期，不用像一些小说那样醒来以后，因为不清楚状况，而不得不装失忆了。
    想到小说，夜楠突然想起了一些小说中写主角在还未出生的时候，在妈妈的肚子里练功的桥段，夜楠兴奋了起来。在前世，因为看多了那些玄幻、修真、武侠、异能类的小说，夜楠特羡慕那些主角，特地省吃俭用存了些钱，跑到网上和一些二手书店里淘了一些所谓的“武功秘籍”，可惜半点反应都没有，也因为夜楠没有那么多的空闲时间来练这个，后来也就放弃了。
    夜楠轻车熟路地摆开架势，按照上辈子从废品回收站里淘来的书教的练了起来。说起这本书，夜楠也不知叫什么名字，因为它的封面破破烂烂的，上面一个字都看不清，姑且称之为“无名心法”。而且因为这本书的年代过于久远了，稍微用点力就会破掉，花了夜楠好长时间对这本书进行修复，夜楠也因此把这本书记得烂熟于心。这本书写的倒不是什么武功秘籍，里面收存了一篇关于养气的方法，对于当时看了那么多关于修炼的资料的夜楠来说，这个方法倒是既稳定又安全，不会有什么走火入魔的危险.可惜的是当时的夜楠怎么也练不出一丝气来，不得不遗憾地放弃了.不过这心法对于现在的夜楠来说，简直就是为他良身定做的一样.他现在还不过是个脆弱的胎儿，不能指望一步登天，因为胎儿的身体承受不了那么大的能量.他只希望能够循序渐进，为自己的身体打好基础，慢一点无所谓，就是不知道这方法到底有没有效了.
    他收敛心神，意念沉入丹田，慢慢的他感受到自己的丹田升起了一股热流，暖暖的很舒服.不会吧!这么快就成功了!夜楠兴奋地想，就这么一打岔，他的心神立马就从入定中醒来.夜楠想要再次入定，却因为刚刚的成功过于兴奋，以致于杂念纷扰，无法收敛心神.他不得不先放弃入定，想办法让自己冷静下来.这一冷静，他又再次睡着了，没办法他现在还是个胎儿，精力不足，大脑还经不起他这番折腾，身体自然而然的就要抗议了.
    又一次醒来，夜楠已经冷静了下来，因为有了上一次的经验，他这一次很容易的就进入了状态，虽然无法像小说里说的那样内视，却也能清楚感知丹田里的那股热流，这也就是“真气”了.他慢慢的按照书上的方法驱使这股真气在身体里运行.因为胎儿的身体过于脆弱，夜楠不敢急功近利，因为小命只有一条，谁知道这次把命玩完了，下次还会不会有这么好的事砸到自己，而且自己的小命玩完了是小事，到时候连累到妈妈和妈妈肚子里的另一条生命就是大事了，他还是很喜欢这一辈子的亲人的.他惊讶的发现到真气运行到书上所提到的经脉，却并没有像书上所说的那样阻塞，反而是异常通畅，因为还在运功中，他把惊讶收了起来，继续运行真气.由于经脉没有堵塞，所以真气运行的十分顺利，很快的夜楠就运行了一个周天，然后他就收工了。
    这次成功的完成运功，给夜楠留下了很多疑问.在这次运功的过程中，他不仅发现自己的经脉没有堵塞，还发现自己的任，督二脉畅通无阻，整一个先天高手.难道是因为自己现在是一个胎儿吗?夜楠想.想想也是，胎儿还处于母亲的体内，外界的浊气无法影响胎儿.胎儿一出生，即受浊气的侵蚀，先天真气也慢慢流失直至归无，而浊气在人体内渐渐的积累最后导致经脉的堵塞.这就可以解释为什么古时的那些武林门派找弟子都是找那些年纪小的，又聪明的孩子了.年纪越大，经脉的堵塞就越严重，而且根骨也已经定型了，练武也没什么大的作为了.有谁能像夜楠这样的，还是个胎儿就开始有意识地练功的.想到这里，夜楠不禁笑歪了嘴.恩，先天高手自己以后是跑不掉的，要好好的隐藏起来，不要过于惊世骇俗了。
    就这样，夜楠醒来的时候练功，收工的时候也帮自己的兄弟也练练功，日子也过得挺滋润的。说起夜楠的这个兄弟（因为还未出生，不知谁是哥哥，谁是弟弟），因为双生子之间的心灵感应，夜楠练功的时候，他总是乖乖的不会去打扰夜楠，倒也可以看出他以后的乖巧可爱了。除了练功睡觉外，他倒是十分的活泼，老是动来动去的，使得他们所处的空间十分的热闹，让夜楠心底的那丝寂寞也消失无踪了。
    突然有一天，夜楠的兄弟异常地兴奋，把夜楠从入定中惊醒。夜楠正觉得奇怪，就被不知从哪传来冲力，把他从他们所处的空间中挤了出去。夜楠感觉到有一双大手把他抱了起来，这就出生了吗？夜楠发出这样的感慨。换到嘴里就成了“哇、哇……”
    “生了、生了！”
    “还有一个！”
    “来用力、呼吸！”
    “哇、哇……”终于可以说话了！夜楠郁闷了。
    “哇、哇……”又一声婴儿的啼哭声传来，夜楠的兄弟、哦，不！应该是弟弟也出生了。
    至此，让夜楠更加郁闷的婴儿生活也由此展开了。
    
    第二章 郁闷的婴儿生活
    
    夜楠，也就是现在的刘逸风，今天很开心。不仅因为今天是他和弟弟逸云满一周岁的生日，更因为他终于可以摆脱万分郁闷的婴儿生活。
    在过去的一年里，刘逸风的口不能言、手不能提。更糟糕的是他大小便失禁，虽说当时的他是一个刚出生不满一年的婴儿，这一切在他人的眼里看来，都是再正常不过生理反应，可是在他婴儿的身体住着的是一个21岁的成年人的灵魂，这就让他难过万分了。再说以一个成年人的意识，你要他该如何去扮演一个婴儿的日常生活？还好，他还有一个十分聪明的弟弟可以学习。在刘逸风的不断努力下，两个宝宝那是八个月能言，九个月能走，堪称天才中的天才。有了这么个天才弟弟作掩护，刘逸风的举动是再怎么特立独行，也不会显得过于突出了。“真是越活越回去了”，有时候他会不禁想，“一个21岁的成年人居然要跟一个婴儿学习怎么当好婴儿”。不过经过这一年的生活，刘逸风也终于确定自己没有穿越时空，也没有回到过去，只不过是重新投胎而已。而且他曾偷偷地趁妈妈不在的时候上网，在网上搜索到了他之前的撞车事件，诸如“青年英雄勇救5岁幼儿，送院不治身亡”、“幼儿车口脱险，舍身救人者身亡”……这些都让刘逸云心里五味杂陈。
    不知道是不是因为双生子的缘故，刘逸云很黏刘逸风，而且还不是一般的黏。刚出生那会，妈妈要分别给两个宝宝喂奶。可是当妈妈把刘逸风从小逸云的身边抱离，逸云就开始大哭起来，一开始妈妈还以为是逸云饿了，所以妈妈把逸风放下，准备先给逸云喂奶，可是逸云宝抽噎着伸手抓住了逸风的衣服。不管妈妈怎么逗他，他都死拽着衣服不放，妈妈把他的小手瓣开，他就开始哇哇大哭。至此，妈妈终于明白，原来是小逸云舍不得离开刘逸风啊！为此，刘逸风还特别感激刘逸云。为啥？就因为他的这份胡搅蛮缠，使刘逸风很快地摆脱了喂养人奶的生活。
    俗话说得好：三岁定八十。更何况还是在妈妈的肚子里，这就注定了刘逸云从妈妈的肚子里出来以后，依然是活泼不减当年啊！他不仅会闹，而且在夜里大家睡觉的时候特别会闹，几乎是谁也哄不了。当然也不是没人哄不了，这里都说了是几乎而已。他们家除了妈妈，不是还有刘逸风吗？咦！刘逸风不是还是个婴儿，还不会说话吗？这就要多亏双生子之间的心灵感应了，每次刘逸云开始闹的时候，只要刘逸风向刘逸云发出“安静”的意念，刘逸云就会慢慢的平静下来。妈妈经常会说：“改错名字了，两个宝宝应该交换一下名字才对。”当然，刘逸风那是文静乖巧的异常，不过一个已经二十一的青年要怎么去闹？除了刚出生那会哭过，之后都是雷声大、雨点小，眼泪都没几滴，只是在要解决生理需求时向妈妈发出信号而已。而且他每天要练功，跟小逸云一比，他简直就是妈妈眼中的天使，她经常恶劣的把他从逸云宝宝的身边抱起猛亲，背景音就是小逸云的大哭声。还好，妈妈没有跟其他婴儿相处的经验，不知道她的宝宝一个是文静的异常、另一个是活泼的异常，简直就是婴儿中的典范，要不然她准担心死了。不过有一次刘妈妈倒真被小逸风给吓坏了，那次因为刘逸风练功的时候不小心练过头了，入定了好几天，在刘妈妈的眼里那就是昏迷了。急得刘妈妈慌慌张张低把小逸风送到了医院，最后差点把医院给拆了。因为医生不慌不忙的给小逸风做完检查，然后微笑地对刘妈妈说：“不错啊！这小孩挺乖的，这么折腾他都不哭不闹的，有前途！！”还好小逸风及时醒了过来，医院才逃过了一劫，而那个医生则被医院狠狠地罚了一顿，为了给刘妈妈赔礼，医院免费给小逸风进行了检查。经过医院的多番检查，还是查不出小逸风嗜睡的原因。到最后，刘妈妈只好归咎于两个宝宝还在肚子里的时候，小逸云太好动了，把哥哥的精力给耗完了，所以小逸风现在要经常睡觉来补充精力。之后，刘妈妈就开始给小逸云灌输：小逸云要保护哥哥云云。
    说起他们俩的妈妈――刘晓若，那可真是一个大美人，长得那是既妩媚又动人，一点都不象个生过孩子的人，追求她的人要以卡车来计。还好刘妈妈处事圆滑，一个都没得罪地拒绝了他们，他们最后还成了刘妈妈开的咖啡厅的常客。为何从未见他们的爸爸、刘妈妈的老公出来充当驱赶苍蝇的英雄了？据外界客观的说法就是：“刘妈妈年轻的时候让个男人给骗了，还好有两个宝宝，要不也活不下去了。”主观点的就是一提起这件事就开骂，当然骂的都是他们的爸爸了，不过起骂的时候他们都有注意两个宝宝在不在身边、或者是宝宝的耳朵有没有被盖上，防止他们纯洁的心灵被污染了。当别人问起刘妈妈的时候，刘妈妈总是用宽恕中又带点悲伤的表情说：“都过去，何必再提起那些伤心事呢？”提问人立马被迷得七晕八倒，等他们回过神来，这个负心人被便骂得更加恶毒了，从此再没人问刘妈妈这个问题。作为这件事的当事人之一、也作为与刘晓若最亲近的两人之一，刘逸风左右寻思着他们的妈妈还不至于那么无知到被骗得那么惨，而且他们的爸爸也不可能逃得出妈妈的手掌心，要不那几卡车的追求者又怎么可能被妈妈搞定，而且还没有半点怨言，这其中的内幕有点耐人寻味啊！
    于是当小逸云学说话的那会，刘逸风特地口齿不清地在刘妈妈面前说了句：“爸……爸……”
    刘妈妈呆了一下，因为几乎没有什么人在两个宝宝的面前提到过“爸爸”这个词，更无从谈起说教他们俩了。不过转念又想，可能是咖啡厅里的客人教的，或者是从电视上学来的，也就释怀了。不过自己也想那个冤家了，叹了口气抱起了小逸风说道：“宝宝想要爸爸了吗？妈妈也想爸爸了。不过爸爸也太没用了，到现在都还没找到我们。”刘妈妈越说越咬牙切齿，现场给小逸风表演了“变脸”，刘逸风呆住了。
    “哇！”小逸云感受到了现场气氛的诡异哭了起来。
    刘妈妈忙手忙脚乱地放下刘逸风，抱起小逸云哄了起来：“哦、哦，贝贝（刘逸风的小名是宝宝、刘逸云的小名是贝贝）乖，不哭、不哭。”
    等刘逸风回过神来，他才发现自己的额头都是冷汗。原来，不是爸爸抛弃了妈妈，而是妈妈不知什么原因躲了起来，以至于爸爸到现在都还没找上门来。就说嘛，以妈妈的性格，谁欺负得了她，她不去欺负别人就不错了。然后刘逸风不禁为他那个从未谋面的爸爸致以十二万分的同情、同样也万分的敬佩这个爸爸，因为他娶了妈妈。
    中午，刘逸风高兴地牵着弟弟从邻居罗奶奶家出来，因为刘妈妈平时要忙着照看咖啡厅，没办法照顾两兄弟，只好拜托邻居家的罗奶奶帮忙照顾了。罗奶奶家只有她一个人，她的老伴老早就过世了，她辛辛苦苦的把自家几个孩子拉拔长大，却又都跑到外地去工作了。平时罗奶奶自己一个人在家也怪寂寞的，也就乐得帮刘妈妈的忙了。两个小家伙给罗奶奶的生活带来了很多乐趣，罗奶奶也待他们如亲孙子，所以在两个小家伙的生日这天，罗奶奶当然不会忘记要送上两份大礼了，这不两个宝宝刚从奶奶家拿了礼物出来吗！
    刘逸风一手牵着弟弟，一手推开自家大门，正准备大喊“妈妈”的时候却呆住了。
    
    第三章 负心汉冒头
    
    刘妈妈现在很烦恼。今天是两个宝宝出生以后的第一个生日，自己特地安排咖啡厅休业一天，准备给两个宝宝庆祝庆祝，谁知道“前夫”却找上门来了。经过这么长的时间，就算没有他的解释，自己也想通了一些事。如今他主动要求和好，不仅因为自己想他了，自己的两个宝宝也需要个爸爸了，也就顺理成章的答应了他。本来嘛，自己跟他那是久别重逢、小别胜新婚，想要跟对方亲热亲热那是理所当然的，可偏偏自己把两个宝宝给忘了。这不两夫妻的嘴还没亲上，自己就发现两个宝宝正站在旁边睁着好奇的大眼看着自己。都不知道两个宝宝看进去了多少，这会不会影响两个宝宝的健康成长啊？
    杨兴华现在很郁闷。自己跟亲爱的老婆在两年前因为一个小误会而争吵了起来，结果老婆一气之下扔了一纸“离婚协议书”就离家出走了。自家老婆太会躲了，花了自己差不多两年的时间都还没找到人。直到前不久一个朋友说，他在G省的电视节目上好象有看到她(刘妈妈的生意太红火，上电视了)。自己根据这条线索，花了一个月的时间自己才找到了她。经过自己的几番解释，亲亲老婆终于原谅自己了。自己跟老婆也有一年零九个月十天没见面了，想她想得心都疼了，肯定要跟她亲热亲热一番了。谁知道亲亲老婆居然在关键的时候走神了，自己回过神来才发现旁边多了两个一模一样的小号灯泡。灯泡虽小，可是亮度十足。这不，老婆到现在都还没空理自己，只顾着哄一只爱哭的小灯泡，现在只剩下自己跟另一只灯泡大眼对小眼。仔细瞅瞅，这小号灯泡长得那是鼻子是鼻子、眼睛是眼睛、嘴巴是嘴巴……越瞅越可爱，刚刚那只小灯泡不是喊自家老婆“妈妈”吗？看看、看看，这宝宝长得跟自己简直就是一个模子印出来的，就是小了点。
    刘逸风现在很兴奋。自己今天跟弟弟一起在罗奶奶那里拿到生日礼物，准备拿回家去跟妈妈一起拆来看看。谁知一推开自家大门，就发现妈妈跟一个陌生的男人抱在一起，准备接吻。自己的第一个念头就是：传说中的抛妻弃子的负心汉冒头了，兴奋。然后是自己和弟弟马上被妈妈发现了，弟弟则是喊了声“妈妈”后就放声大哭，郁闷：好戏正看到高潮了，居然就这样完了。一片混乱中，妈妈在哄弟弟，剩下自己跟这个男人大眼瞪小眼。仔细瞧瞧，这男的长得跟自己蛮像的嘛（作者语：不愧是父子！）！一样这么英俊潇洒。不过这男人看自己的眼神怎么越来越奇怪（作者语：你爸爸看你看对眼了）？
    刘逸云很生气，后果很严重，我哭！！刚刚妈妈软软的怀里居然抱着自己跟哥哥以外的人，我哭（小孩的zhan有欲？）！哥哥现在居然只顾着看别人，也不来哄我，我用力哭！罗奶奶说欺负宝宝和贝贝的人都是坏蛋，不过什么是“欺负”（刘逸云歪着头想）？反正贝贝不喜欢那个人，那么那个人就是坏蛋了，而且还是个大坏蛋（想到这里，小逸云用力点点头）。逸云一定要保护哥哥不要被大坏蛋欺负了去（小逸云握拳），然后自己就看到那个大坏蛋正要把手伸向哥哥，不能让哥哥被大坏蛋欺负去了。
    这什么状况？除了刘逸云，其余人一脸愕然。刘逸风与杨兴华正对眼对得欢，杨兴华正想把手伸向刘逸风水嫩嫩的小脸蛋，确认一下手感如何，可是小逸云却冲了过来，把刘逸风挡在了身后，还向着杨兴华大喊：“大坏蛋！”一脸不许你欺负人的样子。
    一片混乱过后，杨兴华一脸无奈的坐在沙发上，在他对面则是坐着刘晓若母子三人，只见刘晓若手上抱着一个，另一个则是抱着刘晓若的手臂，不过同样睁着闪亮亮的大眼看着杨兴华，里面充满了好奇。
    “老公，这是宝宝――逸风”，刘妈妈举了下坐在她怀里的刘逸风。“这个是贝贝――逸云”，刘妈妈伸出一只手抱了下刘逸云，然后两手拥着两个宝宝对杨兴华说：“他们都是你的孩子！”
    “宝宝贝贝，对面坐着的那个是爸爸哦！来，跟妈妈一起喊，爸……爸……”刘妈妈抓起坐在自己怀里宝宝的小手指向杨兴华说道。刘逸风不出声，继续瞪着杨兴华；而小逸云则把小脸埋进妈妈的手臂里。
    “礼物？”最后还是刘逸风出声了，不过问得是另一个意思。作为亲手养大两个宝宝的刘妈妈，当然明白小逸风的意思，意思就是：喊了爸爸有礼物吗？刘妈妈无奈的看向旁边的小逸云，只见他也睁着闪亮亮的大眼看着自己，刘妈妈忍不住点了点头。
    “耶！”刘逸风欢快地爬下妈妈的膝盖，与小逸云一起冲到杨兴华地面前站定，两人相视一笑，异口同声地喊道：“爸爸！”然后分别伸出了左右手。
    本来杨兴华听到两个宝宝喊自己“爸爸”，把杨兴华感动得张开双手想要跟两个宝宝来个激情拥抱的，可是他们却向自己伸出了肉乎乎的小手。这是什么意思？杨兴华摸不着头脑，只能尴尬的定在那里。
    “他们是在向你要见面礼物了！”还是对面的刘妈妈善良，忍笑提醒了杨兴华。
    明白过来的杨兴华，急急忙忙地伸手翻找自己的口袋，终于他好象明白过来什么，伸手拍了下自己的脑袋，因为他想起自己来之前，特地从公司取了份公司新制作的产品，他原先是准备要送给老婆的，现在只好先送给两个宝宝了。他打开自己的公文包，从里面取出一个外表华丽的盒子。
    “来，这个就送给你们呢！”杨兴华边说话边打开盒子，从里面取出两条精致的项链。只见这两条项链一模一样，它的链子由非金非银的金属造成，闪着奇异的金属光泽；而链坠则是一个圆形的玉坠，上面雕刻着奇怪的图案，有点像是太极图，可是又不是，整个坠子充满了神秘感。
    “这可不是项链那么简单哦！”杨兴华分别给两个宝宝带上项链，“待会我教你们怎么用它。现在，先让爸爸抱一下两个宝贝。”说完张开大手准备向他们抱去，可是两个宝宝又各自伸出了一只小手。杨兴华无奈地收回双手，向刘妈妈投去疑问的眼神。
    “今天是两个宝宝的生日。你们继续，我去趟洗手间。”说完，刘妈妈忍住笑离开了。杨兴华无奈地收回眼神，看着面前两双闪亮亮的眼睛，求饶道：“宝宝贝贝，爸爸本来准备了好多礼物要送给你们的，可是实在是太多了，爸爸带不了，等宝宝贝贝跟爸爸回到家以后就拿给你们。现在先让爸爸抱一下，好不好？你们不会拒绝爸爸这个小小的要求的，对不对？”
    刘逸风想了想，觉得现在不好太为难这个爸爸，反正以后有的是机会。于是刘逸风与刘逸云一起投入了杨兴华的怀抱。
    刘逸风与刘逸云坐在杨兴华的大腿上，把玩着项链的坠子，两人那是越看越喜欢，虽然不知道上面刻的是什么。
    “家？”小逸云想起之前爸爸说的话，觉得奇怪。礼物不是在家里吗，怎么又要回到家才能看到呢？小逸云侧着头看着杨兴华，刘逸风也回过头来，想要听听他是怎么回答的。
    “贝贝的意思是说，这里就是家，怎么有要回家，对吧？”杨兴华不笨，稍微想想也就明白小逸云说的是什么意思。
    两颗头一起点、点、点。
    “这里是宝宝贝贝一起长大的家，爸爸说的家是在宝宝贝贝还没有出生以前，爸爸和妈妈一起生活的家。这个家里有爸爸的爸爸、爸爸的妈妈、哥哥和弟弟，还有比宝宝贝贝大三岁的小哥哥哦！他们如果见到宝宝贝贝的话，一定会很喜欢你们的，而且他们都有准备礼物给你们哦！不过都在那个家里。宝宝贝贝和爸爸一起回家好不好？”
    “妈妈？”刘逸风问道。
    “妈妈当然也一起回去喽！”
    “好！”两个宝宝一起回答。
    杨兴华擦擦自己额头上的冷汗，他有点受不了两个宝宝的闪亮亮的攻击，任谁看到他俩闪亮亮的大眼睛，都会不忍拒绝他们，更何况他们都有一双酷似爱人的美丽大眼。也怪自己太冲动了，一收到关于老婆的消息，就急冲冲地跑来，连自己成了两个孩子的父亲都不知道，更不用说两个宝宝的生日了。嗯！回家以后一定要给两个宝宝准备很多礼物，现在先通知家里人。
    
    第四章 告别宴会
    
    既然要离开，当然是要等刘妈妈把一切都安排好了才能走，特别是要向在这一年多里一直支持着刘妈妈的朋友告别，还有给凝聚了刘妈妈这一年多来的心血结晶――心晴咖啡厅找一个新主人。刘爸爸（杨兴华）是无所谓啦！事实上，他最近在考虑他们一家子要不要在这里定居下来，可是上次杨兴华打电话回家的经历吓坏了他，让他打消了这个决定。那次他打电话回家，向家里的领导们汇报情况，才刚说到自己找回老婆了，家里人就一窝蜂地挤在电话旁，七嘴八舌的一致要求要自己马上把人带回来；更不用说，自己提起老婆给自己生了一对双生子以后，那从电话里传来的令人耳聋集体尖叫声了；再之后，又提起自己找到他们的这天是两个宝宝的生日后，电话里的反应让自己愣了一下，因为对面居然静了下来，然后自己居然听到对面传来他们下命令的声音，一个个都在喊：“马上安排专机！”最后还是自己好不容易才劝阻了他们，开玩笑如果他们一个个都跑了过来，怎么可能还轮得到自己跟两个宝宝培养感情。然而，从那以后，刘爸爸和两个宝宝就经常接到家里人心血来潮打来的电话，不外乎都是在说“我给宝宝们准备了……你说他们会不会喜欢？”云云，最后的就是“你们什么时候回来？”还是刘爸爸不耐烦了，虽然回到家以后会遭到更猛烈的*，他还是坚决把手机给关了，还暗自庆幸自己忘了把这里的电话号码告诉家里，这样就没有人打扰自己跟宝宝们培养感情了。而刘妈妈则是把一切看在眼里，记在了心里，加快了手上工作的进度。
    直到刘妈妈和刘爸爸的亲朋好友等得想要坐飞机直接飞到G省G市的时候，刘妈妈终于宣布大功告成。
    “老婆怎么了？”当刘爸爸准备打个电话回家报喜的时候，发现自家老婆的眉头皱了起来。刘爸爸放下手机，伸手把刘妈妈拉进怀里，用手抚平了亲亲老婆的皱起的眉头。
    “老公，我发现自己认识的人太多了，如果要一一向他们道别的话，又要花去好长时间了。”刘妈妈把头埋进刘爸爸的胸前，闷闷地说道。
    “Party！”刘爸爸刚想说声“没关系，我们有的是时间”，坐在旁边的两个宝宝正好把电视转到了英语频道，小逸云跟着学了一句。
    “啊！我知道了。”刘妈妈兴奋地拉下刘爸爸的头，送上了一个香吻，又抱着两个宝宝各自来了一下，然后就兴冲冲地跑掉了。
    刘爸爸抚唇看向两个宝宝，正好两个宝宝也看了过来，三人对视一下耸耸肩，又继续忙自己的事情去了。
    原来刘妈妈经过小逸云的提醒，想到自己可以办一个宴会，把自己在G省认识的所有朋友都请来，一起向他们告别。而且自己不是还有一个现成的地方可以开宴会吗？这也算是自己对朋友和咖啡厅的告别宴会吧！
    到了宴会的这一天，刘妈妈在G省的所有朋友都赶来了，开玩笑刘妈妈第一次办宴会谁敢不来啊！而且其中有不少是之前被刘妈妈拒绝过的追求者。所以当刘妈妈在宴会开始时宣布：“这次之所以会邀请大家前来参加这个宴会，是因为咖啡厅明天将要易主，而我们母子三人将要离开G省回家！”的时候，全场哗然。吃惊是当然的，因为这些来参加宴会的人中有不少人是不知道这个消息的。消息来得太突然，以致于刘妈妈向众人投下另一颗炸弹――介绍两个宝宝的亲生父亲、她的丈夫杨兴华时，所有人都还没有反应过来，使得恐怖份子――刘妈妈觉得无趣极了。
    整个宴会上，最郁闷的要数刘爸爸了，因为刘爸爸发现自己不管走到哪里，众人的眼光就会跟到哪里。虽然自己不是没有过受人瞩目的经验，反而是每次参加宴会，他都会成为那个宴会的焦点。可是这次虽然同样是焦点，可是却是仇视的焦点，又没有办法问老婆原因，因为宴会一开始，老婆就被人叫走了。两个宝宝那里，自己是更不能去了，看看宝宝那里，里三层、外三层的……看来自己还是躲到一边去吧！
    刘逸风很想哭，因为从宴会开始，爸爸妈妈就丢下自己跟弟弟走了开去。然后自己就发现自己跟弟弟被里三层、外三层的叔叔阿姨们围了起来，一只只魔手猛往自己跟弟弟的身上招呼。刘逸风分神看了看旁边的弟弟，粉嫩嫩的小脸通红通红（被掐的），一双大大的眼睛泫然欲泣，再加上稍显凌乱的短发（被摸乱的），老少通杀，是人都会想把他抱在怀里狠狠蹂躏一番。有了弟弟这么个样板，刘逸风也就清楚自己现在是什么状况了。
    “瞧瞧，我们的宝贝成什么样了？奶奶给你们整理整理。”罗奶奶边说边给两个宝宝整理仪容，最后还是罗奶奶心疼两个宝宝，把他们从人群中拉了出来。而刘逸风则是从来都没有像现在这样，觉得罗奶奶是个菩萨，专门来拯救众生于苦难之中。
    “以后啊！奶奶不在身边，要学会照顾好自己，不要让别人欺负了去，知道吗？到家以后要经常给奶奶打电话，奶奶会想你们的！”
    “嗯！嗯！”“嗯！”两个宝宝一起点头应道。
    “说不定啊，奶奶很快就会去B市找你们的。就是不知道你们欢不欢迎了。”罗奶奶笑着点点两个宝宝的鼻子，想起之前在B市工作的小儿子，几次想要请自己到B市养老的事，看来自己是时候答应他了。
    “欢迎！”两个宝宝一个揉揉鼻子，一个则是耸了耸鼻子，异口同声地说道。
    这时，咖啡厅的另一角突然传来喝彩声，两个宝宝拉着罗奶奶的手一同向那个地方跑去。
    “慢点，慢点，小心别摔着了。”罗奶奶边跑边说道。
    到了目的地，众人很有默契的给三人让出了空位。
    “奶奶，贝贝，喝！”小逸云看到自己的爸爸在跟几个叔叔一起喝东西，好象很好喝的样子，所以向罗奶奶示意自己也想要喝。
    “贝贝，这可不是你们能喝的东西哦！”一位也在围观阿姨弯腰对小逸云说道。
    “对呀！贝贝，这酒可不好喝。你爸爸现在是在跟你那几个叔叔比赛，看谁喝得最多。”旁边的一个叔叔说道。
    原来，刘爸爸一个人躲在角落里喝酒，他的情敌们看他的悠闲看不过去，于是就联合起其他人一起找上门来了，所以就出现了眼前的这一幕。之前已经有好几个人倒下了，现在只剩下包括刘爸爸在内的三个人，当中刘爸爸面色如常，其余的两人已经是脸色通红、摇摇欲坠了。而刘逸风看到这一幕，暗想：美丽的母亲大人现在一定是躲在某个角落里，正喝着咖啡看着热闹。
    “贝贝，喝！”小逸云不依，摇了摇罗奶奶的左手，奶声奶气的说道。
    “哎哟！我的小祖宗，这酒可不是你们能喝的东西。”罗奶奶急急忙忙地对小逸云说道。
    “为什么？”小逸云眨着闪亮亮的大眼看着罗奶奶。
    “那是因为宝宝贝贝还太小，喝了的话，宝宝贝贝就会长到跟你们爸爸一样大的时候，就不会再长高了。”旁边的一位叔叔笑嘻嘻地说道。感情这也是刘妈妈的追求者之一。
    “叔叔，喝酒，矮？”刘逸风睁着闪亮亮的大眼，奶声奶气的说道。暗想：怎么可以让人欺负到自家头上来。
    全场轰然大笑。
    宴会尾声，刘妈妈携同刘爸爸抱着两个宝宝再次向所有人致谢。在众人的依依惜别中，这次宴会最终落下了帷幕。
    第二天，刘逸风全家人坐上了飞往B市的航班，同时心晴咖啡厅正式易主。
    
    第五章 回家
    
    刘逸风，现在该称他为杨逸风，在G省的时候，杨兴华就已经把两个宝宝的姓改了过来，当然其中是少不了刘晓若的一顿狠掐。杨逸风两辈子第一次坐飞机的经历，是在睡眠中度过的。等他醒了过来，飞机已经停在了B市的机场，要是问他第一次坐飞机有什么感觉，他的回答肯定就是没感觉。
    来为四人接机的是杨兴华的弟弟――杨兴城。杨兴城在机场见到他们的时候，先是激动的给了刘晓若一个拥抱，引得旁边的杨兴华十分的不满；接着就是杨逸风和杨逸云先是被一通狠抱，再就是每人一个狼吻，把他们两个郁闷的猛擦自己的小脸蛋。
    回家的路上，杨逸风经历了两辈子的第一次、而且让他觉得刺激万分的事情――在马路上飙车，用的还是军用别克。而在这一天，与杨逸风他们同一路段的汽车司机受到了前所未有惊吓。只见杨兴城一边哼着歌、一边开着他的军用别克左冲右突，如入无人之境。也许是初生牛犊不怕虎，杨逸云坐在车后座上还不停地拍手欢呼。而杨逸风虽不害怕，却也万分感谢自家老妈遵守交通规则，有帮他们系安全带，不然他们现在肯定是撞得满头是包。
    “小叔，你就不能开慢点吗？”杨妈妈首先抱怨道，她倒不是害怕了，反而还十分享受。可是自家老公受不了了，自己可就不干了。
    原来，杨兴华现在整个脸都发青了，看来是受不了杨兴城得这种极速狂飙。自家人知自家事，平时的杨兴华是打死也不会上杨兴城的车的。可是，杨兴华想到现在有两个小孩，杨兴城是再怎么样也不会像他平时那样开车的，他也就跟着上了车。谁知道杨兴城居然死性不改，一点都不顾及小孩，搞得杨兴华现在是难受死了。
    “二嫂，我哥这人啊，只要待会回到家去吐一吐就会没事了。”杨兴城转过头来笑着对刘晓若说道。
    “杨兴城，你给我注意开车！”杨兴华不满杨兴城开车的时候居然走神，有气无力的训道。就这一会的功夫，杨兴华的脸色又变得更难看了。
    “二哥，就你这样，连宝宝贝贝都比不上，也太逊了点吧！”杨兴城听话地回过头，却对着杨兴华嘲笑道，可是杨兴华已经没力气去管他了。
    “小叔，就算你二哥没事，那你也要注意一下两个宝宝啊！”刘晓若不满道。
    “冲！冲！冲！”背景音――正在手舞足蹈中的刘逸云。
    “……”刘晓若狠狠瞪了一眼拆她台的人。
    “哥哥，怕怕。”
    “不怕，不怕。”
    “没事，来的时候老妈就吩咐过了，让我开车的时候注意一下两个宝贝。如果宝贝没事的话，其他人就不用管了。还让我尽管放开速度开，出了事有她和老爸顶着。”说话间杨兴城又超过了一辆车，“知道吗，本来我还想问一下老妈，要不要顾一下二嫂的。你猜妈是怎么说得？”
    “怎么说？”刘晓若好奇地问道。
    “你二嫂那里啊！你就不用管了。就是你晕车了，她说不定还悠闲的坐在那里看你笑话了。”杨兴城通过车子的倒后镜，满脸笑意的学着杨夫人的口气说道。感情这杨夫人是在整她的二儿子啊！
    “兴华什么时候得罪妈呢？”刘晓若完全不在意杨夫人对她的评介，知道是杨夫人在整儿子后，她也就不再担心了，杨夫人下手会有分寸的。只是她很好奇杨夫人为什么要整自家老公而已。
    “这回不仅是妈要整他，连全家人都要整他。而且妈说了，这一次算是我的。”杨兴城说道。
    “难道是因为之前在G省的时候我把手机给关掉了？”杨兴华恢复了点力气说道，他想起之前G省的时候，为了不让人打扰自己跟两个宝宝培养感情，于是杨兴华就自作主张的把自己手机给关机了。天啊！杨兴华虽然早就知道自己回到家后将会面对什么，可是想不到暴风雨来得是这番猛烈。想到这里，杨兴华的脸色有由青转紫的趋势。
    “呵呵！你说呢？二哥！”知道二哥已经明白过来了，杨兴城不答反问。他一点都不可怜杨兴华，反而有点幸灾乐祸。
    这时在杨家大宅里，一个男人正在来回踱步。
    “老伴，你说他们怎么还没到？”男人用赋有磁性的声音说道。
    “不用急，我让老三去接他们了，相信很快就会到了。”这时一位坐在客厅里沙发上的一位中年美妇回答了男人的问题。只见中年美妇优雅地端起放在茶几上的一杯茶，轻轻地吹了几下，然后轻啜了一口。
    没错，这正在说话的二位正是杨兴华的父母――已经满55岁的杨家家主杨振邦、与已经50岁的杨夫人郑兰。
    “什么！你居然让老三去接他们。不行，我得去看看。”很显然，杨家家主很清楚地知道自家老三开起车的疯狂程度。他对于老三开车从来都是睁一只眼、闭一只眼，他知道老三开车虽然疯狂，却是从来没有出过意外。可是这次不行，他可是要带着两个宝宝的，要是吓坏了两个从未见面的宝贝就不好了，所以杨振邦才会不放心的想要赶去。
    “担心什么，我有特别交代过老三，让他要密切注意两个宝贝的情况。再说，由他来接的话，不是比较快吗？”杨夫人不急不忙的放下杯子，叫住了急性子的老伴。
    闻言，杨家家主只能不情不愿的收回了脚步。
    “要是出了什么事，我就拿老三是问。”杨家家主不怎么解气的说道，不愿意自己居然没能先见到两个宝贝。
    “爷爷！”这时从门外冲进来一个小小的身影，抱住了杨振邦的大腿。仔细一瞧，原来是杨振邦的长孙杨逸安。
    “爸、妈。”随后，又一个修长的人影走了进来。他就是杨振邦的大儿子、杨逸安的父亲――杨兴国了。
    “跟爸爸去了哪里啊，安安？”杨振邦对儿子点点头，然后对大孙子说道。
    “爸爸带我去兜风了，爷爷！”
    “兴国，难得带安安去玩，怎么就去兜风了呢？”原来杨兴国由于平时工作繁忙，经常没时间陪杨逸安，今天因为刘晓若母子三人要回来，所以杨振邦特地命令杨兴国今天全天休假、不许工作。早上杨振邦看离刘晓若母子三人到B市的时间还久得很，就让杨兴国带着杨逸安出去玩了。
    “爷爷，是我让爸爸带我去兜风的。安安想要快点看到两个弟弟嘛。”杨逸安对杨振邦撒娇道，“爷爷，弟弟们什么时候才能到，安安好想见他们。”杨逸安的母亲在生他的时候就因难产过世了，父亲与爷爷奶奶虽然疼他，可是家里就他一个小孩，没有同龄人陪他玩，也就难怪他会这么期待弟弟们的到来。
    “快了，快了。你小叔已经去接他们了。”杨振邦道。
    “老爷、老爷，二少爷带着二少奶奶和两位小少爷回来了。”已经在杨家帮佣了50余年的张妈兴奋地从门外跑了进来。
    “呀！弟弟们来了。”杨逸安兴奋地从杨振邦身上爬了下来，冲了出去。
    
    第六章 定做衣服
    
    杨逸风已经在杨家呆了一个月了。在这一个月里，杨逸风与杨逸云受尽了杨家上下的宠爱，可谓是要风得风、要雨得雨。不过有一点让他不满的是，由于他太受宠爱，杨家上下什么都不愿意让他动手，吃饭穿衣一切都有人代劳，就连杨逸安这个只有4岁的小朋友都已经学会该怎样喂小孩吃饭了。在G省的时候，由于杨妈妈平时要一个人照顾两个小孩子，杨逸风实在是看不过去这辈子的妈妈如此操劳，便主动接手了帮自己穿衣吃饭的任务。有了哥哥做榜样，连带当时不满1岁的小逸云也学会了如何生活自理。这样悠闲的生活才是一个刚满1岁的小孩该过的生活没错，可是有错的却是杨逸风的心理年龄已经二十二岁了，要他如何忍受每天都有人在自己身边跟前跟后的生活。还好，刚来的时候他与小逸云收到了一大堆生日礼物，其中就有他前辈子与这辈子都最想要的东西――电脑。
    通过这一个月里与杨家上下的相处，杨逸风已经对杨家大小有了初步的了解。
    杨家现任的家主杨振邦，是一位已经退休的将军。现在虽然是已经退休了，可是以前建立的关系网还在，目前在中央还算是说得上话。
    杨夫人郑兰则是一位极具传奇色彩的女性。她的父亲是一位归国华侨，她与杨振邦的结合，在当时传为一时佳话。郑兰的父亲过世后，郑兰就继承了父亲的所有事业，并逐渐把工作重心转入国内。目前在国内排名数一数二的天云集团，便是她以父亲的事业为基础建立起来的。
    杨振邦的大儿子杨兴国从政，目前的官职是H省的省长。杨兴国有子一名――杨逸安，因其母亲在生他的时候难产去世了，便对其极其宠溺，还好杨逸安本性温驯，并没有恃宠而骄。
    杨振邦的二儿子杨兴华――杨逸风与杨逸云的亲生父亲，他选择了继承母亲的事业从商。他所经营的天云集团涉足了各个行业，比之郑兰管理得还要有声有色。目前刚找回老婆刘晓若一名，还有刚认回的儿子两名。可惜的是，目前他正在对分布在全国各地的天云分公司进行巡查，据说杨老先生还特别吩咐：巡查期间不许回家。杨逸风猜想这应该就是爷爷的报复了吧！
    三儿子杨兴城从军，据（张奶奶）说是因为受到了父亲的影响，从小就立志要当一名跟父亲一样的军人（原来是有家学渊源的，杨逸风点点头），目前的军衔是少校。单身，是B市未婚妇女眼中的钻石王老五。
    杨家的大孙子年纪虽然才4岁，可是却已经自学完成了小学一至六年级的课程，目前正准备考虑要不要学习一点业余兴趣，比如琴棋书画之类的；杨家二孙子杨逸风，就不用多说了，一岁的小孩的身体加上一个二十二岁的灵魂，就等于天才中的天才；杨家目前最小的孙子杨逸云，虽然才刚满一岁，可是却已经能跑能跳、能说会道（虽然还不太流利，表达的意思也不是很清楚，不过在一岁的小孩中来说，那就是能说会道了），而且还有杨逸风这么一个哥哥，想不成为天才也难。
    “总之，杨家的长辈在B市很有威望，杨家年轻的一辈各个都是各行各业的成功人士，杨家小辈的前途无限光明。”杨逸风最后在电脑上做出这样的总结。
    “贝贝，去床上睡觉啦！”当杨逸风在自己笔记本电脑里整理好关于杨家的资料后，就发现自己坐的地方感觉有点奇怪，回过头来才发现小逸云正跟自己挤坐在一起，而且还在打瞌睡。
    杨逸云不知道从什么时候起养成了一个习惯：只要杨逸风没空理他，他就会挤在杨逸风坐着的椅子上。一开始，杨逸风也常常不许他跟自己挤在一起，可是他常常趁杨逸风不注意的时候，爬上杨逸风坐着的椅子，而且是屁股坐在扶手上、双脚则是放在椅子上。等杨逸风回过神来才发现，他已经跟自己挤在一起了。久了，杨逸风也就不再管他了，小逸云的这个习惯就这样养成了。
    “哥哥，一起？”小逸云拉着杨逸风的小手。
    “好！”
    经过一个月的相处，杨老夫妇是万分喜爱杨逸风与杨逸云这两个小孙子，要文静乖巧的有文静乖巧、要活泼可爱就活泼可爱，是所有人梦寐以求的宝宝，所以杨老夫妇决定要为两个小孙子补办周岁生日，而且这也得到了全家上下的支持。于是乎，两个小宝宝迟来的周岁生日宴会就这样在他们不知道的情况下，紧锣密鼓的筹备起来。
    现在杨逸风与杨逸云正满头雾水的任人摆布，摆布他们的人却是有名的世界级儿童服饰设计师，据说是杨家特地请来为两个宝宝设计衣服的，现在正在为他们量身。
    可是，让杨逸风奇怪的就是这一点，为什么要特地量身定做衣服，之前他们到杨家的时候，杨家的人就已经为他们准备了两个房间的衣服，这就已经够他们每天换一件直到过年还有余了。杨逸风想不明白，也只能把这归咎于有钱人享受生活的方法之一了。
    “宝宝贝贝，过来、过来，妈妈这里有好东西给你们哦！”量完身后，杨妈妈不怀好意的诱惑着两个宝宝。
    听到有好东西，杨逸云飞快地跑到了杨妈妈面前。而杨逸风则是因为杨妈妈的笑容，而本能的感到了危险，一步一步地往后退。
    “宝宝，你要去哪里？乖，过来妈妈这里。”刘晓若满怀笑意的向杨逸风招呼道，语气里带着些许不易让人察觉的威胁。身为养大杨逸风的人，刘晓若知道自己的大儿子并不好骗，有时候还精明的吓人，既然诱惑不了大儿子，那就只能用威胁了。
    闻言，杨逸风也只能硬着头皮走到刘晓若的面前。
    “噔噔噔噔！看看这是什么？”刘晓若从自己的身后拿出几件衣服。
    杨逸风看见这些衣服脸色有点发青，因为这些衣服都是女孩子穿的。妈妈应该不会这么狠心的……吧！杨逸风有点自欺欺人的想到。有压迫的地方就一定会有反抗，自己一定要反抗。杨逸风悄悄的握拳想到。
    十分钟后……
    “最终还是真理压不过强权啊，惨败！”杨逸风欲哭无泪的看着镜子里的人影想到。只见镜子里站着个小女娃娃，穿着一身粉红色的连衣裙，披着一头及腰长发（杨妈妈不知道从哪里找来的），长得就像是上辈子夜楠见过的SD娃娃，可以预想长大以后又是一个祸国殃民的好苗子。如果现在有一块豆腐的话，杨逸风一定会冲过去撞死算了，因为镜子里面的人就是他自己。
    “看看，两个宝宝多漂亮啊！”杨妈妈站在杨逸风与杨逸云的中间，看着镜子里的三个人影。“不愧是我生的，长的这么美。”杨妈妈陶醉的用双手捧起自己的脸说道。
    “哥哥？”旁边感觉到哥哥的不悦的小逸云疑惑的拉了拉杨逸风的手。
    “没事。”杨逸风知道自家弟弟现在还不懂男女之别，只能把打落的牙齿往肚子里吞，无精打采的说道。
    “对了，还有这个。”杨妈妈不知道从哪里变出来一个数码相机，“我要把这美丽的一刻留下来才行。”
    “我不要。”杨逸风哀号。
    而旁边的杨逸云则是疑惑的咬着手指，看着左右的两个人。
    
    第七章 周岁宴会
    
    （谢谢“变身小怪物”，小语已经把那个BUG改过来了。再谢谢“血舞银砂”，错处已经修改）
    杨家很有钱、也很有权，这是杨逸风刚刚到杨家就已经认识到了。所以杨家的两个小孙子已经满一周岁了，杨家要为他们举办周岁生日宴会来庆祝庆祝，这杨逸风可以理解；杨家是个大家族，亲戚朋友众多，这些杨逸风都是可以理解的。可是……
    可是为什么我要是这个宴会的两个主角之一？杨逸风有点无语问苍天的想到。这时的他，正从一个接一个的所谓亲戚的怀里转过来、转过去，万分痛苦。杨逸风再一次认识到，原来长得太可爱也是一种罪过！
    杨家要为两个小孙子举办周岁宴会，这是当杨逸风站在宴会现场时才认识到的。事实上，杨逸风一大早起床的时候，就已经觉得杨家众人今天很不对劲。首先，杨逸风和杨逸云今天是被人老早就吵醒的。任谁在睡觉的时候被人压着，也会因为不舒服而醒来，更何况杨逸风和杨逸云现在还小，更是承受不了一个大人的重量，所以杨逸风两兄弟是被人压得疼醒的。被人在一大早压醒过来，这不是什么问题，有问题的是压他们的那个人是杨兴华――这个在三个月内都不可能回家的人，要知道杨家的天云集团的产业之大，就算是杨爸爸花个三个月也不一定巡查的完，而且杨爷爷是不可能批准他半途回家的，可是他现在却出现在这里。然后就是杨逸风被杨爸爸抱到客厅时，杨逸风又惊讶的发现杨家平时工作最忙的杨家大伯，他居然坐在沙发上悠闲的喝茶看报。更诡异的是，杨逸风居然在餐桌上看到了此时应该呆在军队里的杨家小叔。难道将要有什么大事发生吗？这是杨逸风在呆楞之后反应过来的第一个念头。
    下午，杨妈妈拿出了刚刚做好的衣服帮两个宝宝给换上，杨逸风看是一件参加宴会穿的小礼服，也就明白了为什么今天全家都在家了。原来是要去参加宴会啊！可是谁这么大的面子，居然要杨家上下都要参加，而且连小孩子都不放过？杨逸风又疑惑的想道。
    到了晚上，杨逸风两兄弟在杨兴华夫妇的带领下到达宴会会场，一路上杨逸风奇怪的听着周围的人向杨逸风表达祝福，等杨兴华夫妇把杨逸风两兄弟带上主席台后，杨逸风才反应过来：原来是杨家举办宴会。然后就是杨爷爷和杨奶奶抱起两个宝宝向所有来宾致开幕词，杨逸风才有点惊呆地弄明白了，并不是参加什么大人物的宴会，他们现在正置身于自己的周岁生日宴会会场。当杨爷爷高举着杨逸风向众人介绍他的时候，杨逸风觉得十分感动，从来都没有人为他如此大肆的庆祝生日。
    好痛苦！杨逸风伸手扯了扯系在脖子上的蝴蝶结，而他的另一只手则端着一个盛满了食物的盘子，眼睛向上翻了翻想道。站在他身边的是吃得像一只小猪的杨逸云，他穿着与杨逸风同一种款式的礼服，不过他现在正很没形象的端着一个满是食物的盘子埋头苦吃，杨逸风手中的那一盘食物也是他的。两人刚刚才从众人的包围中逃了出来，因为小逸云说肚子饿了，所以两人在搜刮了两大盘食物后，就躲在一边填肚子了。由于这次的宴会主角是杨家的两个小宝贝，杨家特地为此准备一堆适合一岁宝宝吃的食物，而杨逸风和杨逸云盘子里的食物正是由里面挑选出来的。
    “哥哥，好吃。”杨逸云就算是不用心灵感应，也能感觉得出自己哥哥的强烈不满，所以他特地从自己端着的盘子里叉了一件经过他千挑万选、认为最好吃的食物来安慰他。
    “喂，你们两个过来。”
    “嗯，还行！”杨逸风就着小逸云举起的叉子，张口咬下食物。
    “喂！”
    “哪，哥哥，还有。”
    “你们两个！”
    “给我那个试试。”
    “喂！”声音的主人终于忍不住冲到了两个宝宝的面前。
    两个宝宝顿了顿，同时抬眼看向来者。
    “你们两个以后就陪我玩。”来者看到两个长得像是爸爸送的洋娃娃一样的男孩终于看向自己，有些欣喜的抬起下巴，骄傲的向他们宣布。
    嗯，长得是挺可爱的，可惜是个小丫头，而且神经好像有点问题。杨逸风抬头看了眼对方，便暗自在心里嘀咕道，然后就回头盯着杨逸云手里的食物，压根忘了他自己手上也端着一盘。
    小逸云只是稍稍抬眼瞟了对方一眼，便继续埋头完成哥哥交代的任务。找到了，哥哥说得应该是这个吧。
    “啊！哇！”被他们无视的小女孩终于忍不住发出了一声令人毛骨悚然的尖叫声，然后放声大哭。她的尖叫声之大、之恐怖，以致于盖过了宴会上弹奏的音乐，传入了所有宾客的耳朵里，让他们拿着酒杯的手颤抖了一下，以为发生了什么命案，开始慢慢的往尖叫声发出的地方移动。
    两个可爱的宝宝正快乐地端着盘子在吃东西，一个三四岁的小女孩在旁边放声大哭。这就是被赶来处理混乱的杨家小叔，艰难的穿过重重包围后所看到的情景。只要是看到的人都会认为那两个宝宝欺负了小女孩，虽然他们年纪还小什么都不懂。这就是杨家小叔得出的结论。
    “怎么了，我的小公主？”一个肥胖臃肿的男人从人群中挤了出来，走过去抱起了小女孩向她问道。
    “爸爸，他们欺负我！”小女孩指着两个宝宝，向自己的父亲说道。
    “这里发生什么事了？”看到“受害者”的父亲走了出来，杨兴城也从人群中走了出来，故做疑惑的问道。
    “杨少爷，打扰到您了，只不过是小孩子间的吵架罢了。”女孩的父亲见到宴会的主人来了，忙放低姿态的说道。
    “可是爸爸，是他们欺负我耶。”小女孩不依。女孩由于父亲是B市某局的局长，平时受尽了宠爱，被宠得娇纵任性，不能忍受父亲居然不帮自己说话“哦！你来说说，他们怎么欺负你了？”杨兴城感兴趣的对她说道。
    “他们不陪我玩，不理我！”小女孩见有人为自己撑腰，便大声指控道。
    “宝宝贝贝，有女孩子找你们玩，怎么可以不理人家呢？”杨兴城弯下腰伸手拿走了他们手中的盘子，语带调侃的对他们说道。由于今天的主角是两个孩子，杨家人特地在发放的请贴上注明了：可以携带小孩一同参加。杨家人的意思很明显，就是想要两个宝宝多结识一些同年龄的朋友，所以今天的宴会上有不少的小孩子。
    杨逸云一脸委屈地抬头看向杨兴城，脸上粘满了食物的碎屑，看到的人都不由会心一笑，然后又开始为他心疼。
    “贝贝，肚子饿饿。”还是杨逸风看不得自家弟弟如此失礼，伸手从餐桌上找了张纸巾边替逸云宝宝擦着嘴，边好心回答了杨兴城的问题。帮杨逸云擦完嘴巴后，杨逸风又踮脚从杨兴城的手里拿过了两个盘子，并把其中一个交给了杨逸云。而杨逸云则是高兴的接过盘子，继续埋头苦干。
    “……”
    看到这里还有谁不明白，人家两个宝宝只是躲在这里进餐而已，压根就没空理会其他人，怕是那个小女孩打扰到他们的进餐了。
    “杨少爷，是我家月儿不好，打扰到两位小公子的进餐了。”小女孩的父亲突然想起今天的宴会的主角是谁了。他们今天由于来得有点晚，所以并没有看到两个宝宝的真面目，只是听人家提起，今天的主角是对双胞胎。女孩的父亲一开始并没有认出他们，还以为是哪个参加宴会的来宾带来的，他刚刚还想教训他们一顿，以安慰自己的宝贝女儿。
    “爸爸！”小女孩不依的喊道。
    “杨少爷，我还有事，先告辞了。”小女孩的父亲急急忙忙的找借口抱着女儿离开了。
    然后，会场又响起了一声毛骨悚然的尖叫声，接着又是大哭声，不过声音渐行渐远，直至听不到。
    众人终于忍不住放声大笑。
    “走吧！我的小宝贝们，小叔这就带你们找个好地方填饱肚子去。”杨兴城抢过两个宝宝手里的盘子放在一边，然后抱起了他们离开了宴会会场。
    
    第八章 学武
    
    上传了这一章之后，小语就要开始改文了。
    “站好，不要动，杨逸云。”
    “……”
    “杨逸安，把手给我抬起来。”
    “……”
    “杨逸风，挺起腰来。”
    “……”
    清晨天还没亮，杨家的三个小辈就被人从温暖的大床上叫醒，并被对方赶到了杨家大宅的室内运动场上扎马步，没错！就是扎马步！
    而监督他们的人就是杨逸风两兄弟的外公――刘文扬。刘文扬过去曾是那些传说中武林门派的世家子弟，可是却不知为何被驱逐出了家门。时值华夏大地被外地入侵之际，他便毅然投身于抵抗外敌的军旅之中，与杨振邦成为了战友。要说刘文扬的武学造诣不是一般的高，居然让他在战斗中逐渐领悟出了属于自己的武学之道，一举从只会三脚猫功夫的世家弃子跳跃到武林大家。战争结束后，刘文扬单枪匹马跑回了曾经的家，一口气把全家上下全挑了，然后潇洒地挥一挥衣袖转身离去。之后，刘文扬唯一的亲人刘晓若结婚，他把女儿交给他亲自挑选的女婿后，他便独身一人钻入深山老林中探险去了。
    而这次已经有三年没与刘晓若联系的刘文扬之所以会出现在杨家，是因为他从深山老林出来后，在附近的城镇补充生活必需品时，无意中听到了电视新闻广播：“天云集团总裁为两个亲生儿子举办豪华的生日宴会……”刘文扬听到这个消息就暗自嘀咕：这天云集团怎么听着这么熟悉？
    电视继续广播：“总裁杨兴华……”刘文扬听到这里一拍头，这才想起这天云集团便是亲家嫂子半辈子的心血，而目前的总裁就是自家的乖乖女婿了。刘文扬再想起之前听到的消息，想到自己已经是两个孩子的外公了便不由大喜，又暗自埋怨亲家出了这么大的喜事为何不通知自己。也不想想，从来都是他跟杨家联系，也从不留下联系方式，让杨家众人该如何与他联系。于是，刘文扬便急急忙忙地收拾好东西，于生日宴会结束的第三天赶到了杨家。
    刘文扬到了杨家，自是受到了杨家上下的热烈欢迎，其中最激动的就是刘晓若了。刘晓若母亲早丧，自小与父亲相依为命，自与杨兴华结婚以后，父亲就出门远游，刘晓若便再未见过父亲了。当年，刘晓若离家出走时曾考虑过去找父亲哭诉，可惜两人之间的联系，一直都是刘父单方面维持，从未告诉过她自己目前身在何方，刘晓若只能忍着满肚子委屈，孤身一人躲到了G省。
    刘文扬到了杨家看到了两个小外孙，自是万分欣喜，更令其欣喜的却是找到了三个练武的好苗子――杨逸安、杨逸风、杨逸云。所以在当晚与老战友叙旧时，刘文扬便迫不及待地向杨振邦提出了要求：“我想教安安、宝宝和贝贝学武。”
    “学武？”杨振邦有点惊讶于老友突如其来的要求。想当年，国家的一些特殊部门差点跪下来求他教，他都不肯，杨振邦当时还以为他那是家传功夫，不能传给外人。可是他这次却是主动要求，而且其中一个还与他毫无血缘关系。
    “是的，他们都是难得一见的好苗子。”刘文扬认真地说道。
    “好！”杨振邦对于老友的要求欣然同意。杨振邦老早就有打算要找人来教杨逸安学武，让他就算是欺负别人，也不能被人欺负了去。刘晓若母子三人回来了后，杨振邦心里要学武的人就从一人增加到了三人，就算是刘文扬今天不提，杨振邦也会跟他提的。
    于是，第二天一大早，杨振邦便与刘文扬合伙把三个小家伙从温暖的大床上挖了出来，并把他们赶到了杨家的室内运动场。
    “从今天起，刘老就是你们的师父，他负责教你们学武。谁学得最好，爷爷就奖励他一份大大的礼物，好不好？”
    “好！”三个小家伙回答得异常响亮。
    对于练武，杨逸风是欣然同意的。他现在的情况有点复杂，他的体内有一股强大的学武之人梦寐以求的先天真气，可是却不懂得如何使用，身体也脆弱得很，这就造成了他眼高手低的尴尬境地。他本来是打算等长大一点以后，就主动向杨振邦提出学武的要求，可是现在既然对方先提出来了，杨逸风求之不得，怎么可能还不点头。
    逸云宝宝一大早被人从床上挖出来后，便一直都是处于迷迷糊糊的状态，任是别人把他带到了运动场，他都还没有清醒过来。只是当他模模糊糊的听到“……学武……”时，他感应到了哥哥的欣喜；再模模糊糊的听到“……大大……礼物……”时，他就立刻清醒了过来，虽然还不清楚发生了什么，但他还是响亮地跟着哥哥们应了一声“好”。从此，他的生活就陷入了水深火热之中。
    杨逸安则是因为最近自学完了小学的课程，一直都还没打算好要继续学些什么，导致他无聊的只能看电视。最近他迷上了一套国产的武侠动画片，特羡慕那些可以高来高去的小动物。现在有人说要自己学武，自己就要像那些小动物一样高来高去的行侠仗义了，他怎么可能不答应。
    师父刘文扬看三个小孩虽然资质很好，可惜年纪小，什么基础也没有，就决定要给三个小孩打好扎实的基础先。于是就出现了先前的一幕。
    期间，刘文扬从未想三个小孩展示过自己的武功，只是不停地要求他们重复的打基础，扎马步、跑步、打坐……饶是三个小孩再再怎么有兴致，也被这些单调的练习给磨掉了耐性，而刘文扬也把一切都看在了眼里。
    一个月后，刘文扬突然在他们面前表演了他的一身武功，把三个小孩看得目瞪口呆。
    “想不想要像师父一样厉害？”刘文扬问道。
    “想！”三个小孩激动的回答道。
    “唉，可惜，师父明天就要离开杨家了。”刘文扬故作遗憾地向他们投下了一颗炸弹。
    “啊！”三个小孩顿时从天堂掉到了地狱。
    “外公，不走。”杨逸风知道刘文扬有意在逗他们，便一马当先冲过去抱着刘文扬的一只大腿撒娇。
    “不走、不走。”逸云宝宝也学着杨逸风冲过去，拉起了刘文扬的大手撒娇道。
    “不要走嘛！”
    “可是，外公不走不行啊！外公还有很重要的事情要做了。”刘文扬做出十分为难的样子。
    “宝宝，听话！”杨逸风肉疼的做出了承诺。他知道外公要的肯定是他们的承诺，所以他带头许下了诺言。
    “安安以后也一定听您的话，好好练功，您就不要走了嘛！”
    “贝贝，也是。”
    “可外公不走不行啊！”刘文扬的眼中划过一道精光，故作为难的说道。
    三个小孩失望了。
    “如果！”
    三个小孩的眼睛又亮了起来。
    “如果你们在外公离开的这段时间里好好用功，等下次外公的时候检查到你们真的有努力的话，外公就教你们。怎么样？”
    “好！“三个小孩欣喜的答道。
    
    第九章 幼儿园
    
    “哇！好可爱！”
    “两个人长得一模一样耶！”
    “好象两个洋娃娃哦！”
    “切！长的好看有屁用！”
    “就是，就是。又不能当饭吃！”
    时光匆匆流逝，杨逸风已经四岁了，所以他现在出现在了这里――幼儿园。本来以他和杨逸云的学习能力是不用上幼儿园的，可是他们两个一个每天不是睡觉、就是看书，简直与古时三步不出闺门的淑女有得一比；另一个虽然是爱闹了些，可是却只爱当哥哥的跟屁虫，哥哥不出门，他也跟着不出门。杨家众人看这两个宝贝这样子下去实在是担心极了，最后还是杨家的大佬杨振邦拍板做了决定：提前把他们两个安排去上幼儿园。
    杨逸风看着讲台下已经炸开了锅的小孩们十分郁闷。虽然生理年龄只有四岁，可是心理年龄却已经有25岁的他，现在居然要让一群比他还要小上4倍有余的小孩子评头论足，让他想不郁闷都难；更何况是从今天起他就要成为他们中的一员，想想杨逸风就觉得自己的头都疼了。
    “安静！”带杨逸风他们到这个班的李阿姨拍了拍手说道，讲台下嘈杂的声音渐渐的消失无踪。“好了，我们先请这两位小朋友自我介绍！然后大家再自我介绍，让我们来好好的熟悉一下，以后可是要一起玩的朋友了，一定要好好的认识一下呀！来……就由你先好了！”李阿姨拍了拍杨逸风的肩膀说道。
    杨逸风扫了一眼眼前的这近二十个小孩子，看着他们眼中对自己那忍不住的好奇表情，连杨逸风都忍不住自己怀疑自己是不是那么的有趣了，道：“大家好！我叫杨逸风！”
    简短的介绍让李阿姨有点错愕，然后说道：“看来杨逸风小朋友有点害羞了，没关系，我们大家鼓励他一下好不好？”“好！”台下的二十几个小孩一起拍起了手。“好了，停，下面我们请站在杨逸风旁边的这位小朋友自我介绍一下。”李阿姨伸手阻止了掌声的继续，转而对杨逸云说道。
    “我……”，杨逸云有点迫不及待地向前跨了一步，说道：“我叫杨逸云，今年四岁，我是杨逸风的弟弟，我们俩是双生兄弟来的……以后请大家多多指教。”杨逸风看着下面二十几张的昏昏欲睡的小脸，知道自己弟弟的唠叨神功开始发威了，如果是平时的话，杨逸风是很乐意见到他的威力，可是现在他实在是站着有些累了，便伸手拉了拉杨逸云的小手阻止了他。
    “啊！讲完了？”已经被杨逸云的唠叨神功惊呆了的李阿姨，在杨逸风的提醒之下醒了过来，有点失态的问道。
    “阿姨，我们坐哪里？”杨逸云点了点头问道。
    “你们在那里随便选一个座位坐好！”李阿姨指向小孩后面的一排空座位说道，“接下来该轮到谁来自我介绍一下呢？想要……”就在这时下课的音乐声响了起来。“好了，看来只能等下次了，这一堂课就到这里吧！小朋友们再见！”李阿姨无奈的只好收拾好东西向小朋友们告别，在一片“阿姨再见”声中踏出了教室。
    杨逸风无视已经渐渐地向他和杨逸云靠拢的小孩们，趴到了桌子上准备闭目养神。然后“砰”的一声，不知道什么砸在了杨逸风的桌子上。杨逸风无奈的抬头看向打扰自己休息的罪魁祸首――一个拳头。“小子很神气嘛！居然浪费了我们一节课的时间来听你的叽叽歪歪，现在竟然还不理人！”拳头的主人说道。“就是嘛，又不是什么大人物！”站在一旁看热闹的小孩也开始起哄道。
    杨逸风无奈的看着站在自己面前还算是高大强壮的小孩，很想告诉他：你认错人了。可是刚刚被人群包围住了的杨逸云已经发现了这边的情况，并且站了起来把对方推到了一边，双手叉腰道：“不许你欺负哥哥！”
    “你居然敢推我！”拳头的主人仗着自己比同龄人还要强壮的身体，从来都只有他欺负人的份，现在居然有人推自己，他当然不肯了，便一把扑了上去，与杨逸云打成了一团。
    杨逸风无语的看着眼前的这一幕，他不担心自己的弟弟会吃亏。因为他们的外公是当代的武林大家之一，强将手下无弱兵，两岁就开始跟着外公习武、兼之还有杨逸风的平时教诲，现在的杨逸云虽然与成人比起来还是弱得很，可是要打败一个只比自己大上那么一两岁的小孩，还是绰绰有余的。所以杨逸风反而是担心杨逸云下手不知轻重，把对方给打伤了。最后，杨逸风趴回了桌子上，闭上双眼准备来个眼不见、心不烦。
    过了一会，周围激动的声音慢慢的平静了下来。看来是打完了。杨逸风心安理得的趴在桌子想道。
    “师父，请收我为徒！”
    就在杨逸风快要睡着的时候，被这一句话给惊醒了过来，四周也犹如被按了静音的开关，顿时静了下来。
    一个小男孩正跪在地上，双手抓住了另一个比他还要瘦弱的男孩的裤脚，怎么看怎么诡异。这就是杨逸风抬起双眼后所见到的画面。
    “哥哥！”杨逸云顶着一张快哭的脸，扑到了杨逸风的身上。
    “怎么呢？”杨逸风疑惑的摸了摸杨逸云的头。拜师而已，用得着这么委屈吗？杨逸风奇怪的想。
    “我不要变成老头子。”杨逸云闷声说道。
    “哥哥都还没变成老头子，贝贝又怎么会变成老头子呢？”杨逸风错愕地问道。不是在说收徒的事吗？怎么会扯到变成老头子的问题去了？杨逸风纳闷的想道。
    “可是电视上不都是这样吗？收徒弟的人不都是些老头子来的吗？”
    杨逸风听了这话有点苦笑不得，感情这是受到了电视的荼毒啊！“你可以不收的啊！”回家一定要好好跟妈妈讨论一下这个问题的严重性。杨逸风一脸慎重的作出了决定。
    “不行，师父你一定要收我为徒。”始作俑者听到这里，立马站了起来，冲到了两人的中间。这人自从与杨逸云打了一架后，就被杨逸云如行云流水的武功给迷住了，死都不肯放弃拜师的机会。“闭嘴！现在是你要收徒弟，还是我要收徒弟？”杨逸云毫不客气的对来人吼道。来人立马乖乖的闭上了嘴，站到了一旁。
    杨逸风站了起来，伸手拍了拍杨逸云的头安抚道：“乖，让哥哥跟他说说。”说完转过身对对方问到：“你叫什么？”“回师父大哥的话，我叫林科。”林科站直了身子答道。
    “别叫得那么响，我家逸云学的是我们家传的功夫，就是那种传男不传女，传内不传外，懂么？”杨逸风半真半假的说道。事实上，当时随他们一起跟外公学武的人还有他们大伯的儿子、他们的小堂哥杨逸安，这个人算得上是刘家的外人。
    “哥哥？”旁边的杨逸云听到哥哥在说谎，小小地拉了以下杨逸风的衣角，杨逸风伸手拍了拍。
    “啊！”林科失望地委靡了下来。
    “不过……”
    “不过！”林科听到还有下文，又欣喜地站直了身子。
    “不过平时稍微指点你一下还是可以的。”
    “哥哥？”旁边的杨逸云疑惑地喊了一声。
    “有总比没有好。”林科小声地说道。
    以杨逸风的能力，他当然听到了林科的嘀咕，不过他还是故作不知的问了句：“你有说什么吗？”
    “没有，没有，我刚刚不过是说‘好’而已。“林科慌慌张张地答道。
    
    第十章 绑架（上）
    
    清风徐徐，杨逸风懒洋洋地坐在树干上，背靠着大树，手里拿着一本书睡着了。在他的不远处，是一群正在嬉闹的小孩。他们班的阿姨看今天的天气不错，就决定带他们外出活动，现在他们正在一个公园里有限制的自由活动。在幼儿园的这几天里，杨逸云凭借着自己的聪明和活泼，成了幼儿园的孩子王；而杨逸风虽说是上了幼儿园，可是以前的生活照旧，在上课的时候看书、睡觉那是常有的，小日子倒也过得无比逍遥，幼儿园阿姨也拿他没办法，毕竟杨逸风所就读的是贵族幼儿园，能在这里上学的小孩非富即贵，阿姨谁也不敢得罪。
    突然，坐在树上的杨逸风惊醒了过来，用手抓住了自己胸口的衣服，手上的书也顺势掉到了树下。就在这时林科慌慌张张地从远处跑了过来，嘴里还不停地喊道：“老大的哥哥！老大的哥哥！”
    “怎么呢？”杨逸风干净利落地从树上跳了下来，一边用手捂住胸口，一边弯腰捡起了书。林科也在这时跑到了他面前，弯腰用手撑住膝盖气喘吁吁地说：“不……不……不好了……老……老……”
    “逸云出事了？”杨逸风打断了林科的话，很肯定的问了一句。
    “是、是的。”杨逸风对此事竟然了如指掌，林科虽感到异常惊讶，但还是老老实实地回答了杨逸风的问题。
    “怎么回事？边走边说。”说完，杨逸风便抬脚向领队的几位阿姨走去。
    “我、我们跟他在草丛那边玩，可是他却突然找不到了！”林科跟在杨逸风的后面说道，虽然他疑惑杨逸风到底要带他到哪里去，可是见杨逸风走远了，他还是追上了杨逸风。
    “到处都找过了？”杨逸风问道。
    “是的。”林科回答完后，才发现杨逸风把他带到了李阿姨的面前。
    “阿姨，我弟弟不见了！”杨逸风面容冷静地对正在跟其他阿姨谈笑风生的李阿姨说道，只是他紧紧抓住胸口衣服的手，泄露了他冷静的表象下的不安。
    “到处都找过了？”李阿姨还以为是小孩子的顽皮，找地方躲起来了，“是不是躲到哪里去了，而你们没找到？”
    “不会”，杨逸风摇摇头，“他不会躲这么就还不出来的。”
    “真的到处都找过了吗？”听到杨逸风这么说，本来还不以为然的李阿姨僵住了脸，有点反应不过来的问道。
    “是的，我可以很肯定的说，我弟弟现在已经不在公园里了。”说完，杨逸风又转头向另一位拿着手机呆住了的阿姨说道：“阿姨，可以借你的手机用一下吗？”那位阿姨愣愣地把手机递给了杨逸风，杨逸风皱眉接过了手机，熟练地在上面按了几个键。
    此时，天云集团的总裁办公室里，杨兴华正在埋首工作。突然电话响了起来，杨兴华艰难的从被堆满了文件的书桌上翻出了家用座机。“喂……”“爸爸，贝贝不见了。”杨兴华还没来得及问是谁，就被对方抢白了。
    “什么？”杨兴华惊讶地从座位上跳了起来，打电话的人杨兴华当然知道是谁，就是他的大儿子，可是他所带来的消息太让人惊讶了。
    “他不在这里！”对面又传来了一句，杨兴华明白杨逸风的意思，他的两个儿子是双生子，两人之间有很强的心灵感应，杨逸风说杨逸云不在他那里，那么杨逸云就是真的不在那里了，可是他的小儿子从来都不会离开大儿子太远的地方的。
    “你现在在哪里？”杨兴华赶紧收拾好东西问道。
    “XX公园。”
    “呆在那里不要乱跑，爸爸马上就到。”杨兴华说完就挂上了电话，抬脚向门外走去，突然好象想起什么似的，伸手从口袋里找出了手机，迅速拨了几个电话。
    这边，杨逸风挂掉了电话后，把手机还给了已经回过神来、正在四处找手机要报警的老师，伸手握住了一直戴在脖子上的玉坠。
    而此时的杨逸云却正在一处黑暗的地方昏睡，四肢被人用绳子绑住，嘴巴则被毛巾给塞住了。原来，杨逸云上午在公园的时候，由于喝多了水便到处找厕所，渐渐的远离了集体。他上完厕所从里面出来的时候，却被人从后面用浸了药的毛巾捂住了口鼻，昏迷了过去。现在，他正在对方早已准备好的货车的后车箱里，被载着越行越远。
    杨兴华匆匆的赶到了公园，紧随其后赶来的是开着军用卡车的杨兴城，车上还载着十几个手拿真枪实弹的军人，不知道的还以为军方要进行什么军事演习了。最后赶来的是警察，他们是在杨家人到了已有十几分钟后才来到的。
    杨兴华和杨兴城的到来把几个正在焦急的阿姨给吓呆了，几个阿姨虽然知道杨逸风和杨逸云两兄弟的家庭肯定是有来头的，可是从来没想过他们的来头这么大。杨家的两个大人没有空去理会这些，他们只是迅速找到了杨逸风的所在，并把他围了起来。
    “宝宝，怎么回事？”杨兴华抱起杨逸云问道。
    “问他。”杨逸风用手指向正局促不安的站在一边的林科。
    从一开始就站在杨逸风旁边的林科从未见过这种阵势，刚见到杨家人的时候他就很想躲开，可是却被看出了他的意图的杨逸风给揪住了衣服的领子，无法动弹。于是在众人的注视下，林科只能结结巴巴的把刚刚对杨逸风说过的话重说了一遍。只是他想不明白为什么平时看起来这么瘦弱的杨逸风是怎么有力气拽住他的，只能暗自赞叹：杨逸风不愧是杨逸云的哥哥。
    “这样啊！”杨兴华听完后，呻吟道。
    “二哥，你说贝贝会不会躲到哪里去了？”在一旁静静的听着的杨兴城突然开口说道。
    “贝贝不会躲这么久还不出来的，”杨逸风反驳道，“而且我现在感觉不到他。”
    同样知道杨逸风与杨逸云之间的联系的杨兴城听到这里，也明白了事情的严重性。双生子之间有特殊的能力可以感应到对方的感情波动，杨逸风说他现在感觉不到杨逸云，那就是事情大条了，杨逸云现在可能已经昏迷了，或者……杨兴城不敢再想下去。
    “爸爸，这个！”被杨兴华抱在怀里的杨逸风举起了胸前的玉坠，对杨兴华说道。
    杨兴华的眼睛一亮，有点欣喜地说道：“先回家，你的爷爷奶奶和妈妈还在家里等着呢！”
    “我可以一起去吗？”一直站在一旁听他们说话的林科惴惴不安地问，见众人不理自己转身离开，赶忙大声申明：“我只是担心老大！”
    “先打个电话回家问问你家里人。”被杨兴华抱着离开的杨逸风，远远地飘来了一句。
    “谢谢老大的哥哥！”林科欣喜地大喊，连忙转身跟幼儿园的阿姨借手机去了。
    
    第十一章 绑架(中)
    
    杨兴华与杨兴城一行人浩浩荡荡地回到了杨家。杨逸风一进家门，便被已经在大门口等候多时的刘晓若一把抱在怀里。
    “宝宝，告诉妈妈怎么回事？”刘晓若松开怀里的杨逸风，双手紧紧地抓住了他的手臂问道。“老婆，你先松开手，宝宝要被你弄疼了。”站在一旁的杨兴华见到杨逸风被刘晓若抓得皱起了眉毛，心疼地开口制止了老婆对儿子的虐待。听到杨兴华的话，刘晓若赶忙松开了双手，心疼地揉着杨逸风的手臂说：“对不起，对不起，妈妈弄疼你了吗？”杨逸风理解地摇了摇头。“老婆，先进屋里说吧，这里不是说话的地方。”杨兴华说完就揽住了刘晓若的细腰向屋里走去，跟在后面的杨兴城则伸手抱起了杨逸风。
    等到这一行人进到杨家的客厅坐好，已在家里久候多时的杨振邦便迫不及待地问杨兴华：“兴华，怎么回事，贝贝怎么会不见了？”“他们不是都呆在幼儿园里的吗，怎么会不见呢，那些老师到底是怎么照顾人的？”坐在杨振邦旁边的郑兰也难掩怒气的说道。
    知道自己的父亲是在担心小孙子的安危，杨兴华便仔仔细细地把他所了解的情况告诉了杨振邦，一丝都不敢隐瞒。
    “贝贝应该是被人绑架了！”有侦查经验的杨兴城在沉思片刻后，作出如此的判断。杨兴城刚刚抵达公园的时候，就已经把他带去的几个手下派去四周进行侦查。根据手下汇报回来的消息以及杨逸风说的话，再结合他对杨逸云的了解，最后杨兴城得到了这个结论。
    “什么？”杨振邦生气地拍案而起，难掩怒火说道：“哪个不知天高地厚的东西，居然敢动我杨振邦的孙子？”“老头子，先别急着发火，听听儿子怎么说。”坐在他身边的郑兰忙把他拉坐下来，安抚道。
    “也只能先怎么判断了，就是不知道是绑架还是拐卖？”说话的是刚进家门的杨兴国，他才从H省赶回来，还没进门就听到了父亲的咆哮声，连车都没停好就从外面赶了进来。
    “我已经通知各方的人马留意一下，让他们帮忙看着京里最有可能犯事的人。”杨兴华说道。
    “铃――”就在这时，杨家的电话响了。杨家的几个男人相互对视了一眼，由杨兴华起身按下了电话的免提键，杨家其余的人也相继站起聚到了电话旁。
    “喂？”杨兴华说道。
    “杨兴华？”电话那头的人用古怪的口音说道。
    “我是，你是哪位？”
    “你不用理我是谁，你只要知道你的儿子在我手上就行了！”
    杨兴华抬头与杨家众人交换了下眼神，说：“我怎么知道我的儿子是不是真的在你手里？”
    听到这话，对方沉吟了下说：“你等等，马上就好。”对面说完就安静了下来。过了一会，对面的声音又响了起来，还传来一句：“哇！放开我！”
    “贝贝，不要怕，爸爸妈妈马上就来接你！”听到这把声音，刘晓若控制不住地冲向电话对里面喊道，可是杨逸云的声音很快就消失了。
    “听到了？马上给我准备一千万，我不怕你打电话报警，大不了我们一拍两散，我会再打电话过来的。”说完，对方就挂上了电话。
    “宝宝？”杨兴华按下了电话的挂断键，想起还有办法可以跟已经被绑架的杨逸云取得联系，便转身想要找杨逸风，却发现他不见了，同时不见的还有杨兴城和林科。
    而此时，杨兴城、杨逸风和杨逸云正坐在一辆宝马上。早在电话响起时，杨兴城和杨逸风就离开了杨家。林科则是一直在旁边看着杨家人讨论的时候，注意到了杨逸风他们的离开，由于好奇他便尾随了他们出来。杨兴城和杨逸风拿他没办法，只好把他带上了。
    “宝宝，我们这是要去哪里？”杨兴城边驾驶着宝马边好奇转头问杨逸风，本来他还想听听到底是谁打来的电话，可是却被杨逸风拉着到车库里挑了一辆宝马。杨兴城也不知道到底要去哪里，杨逸风只在上车的时候给他指了一个大概的方向，然后就不再说话了，只是从上车开始就一直在摆弄着他手中的项链。
    “找贝贝。”杨逸风回了他一句，手中的工作却没有停下来。
    “老大的哥哥怎么知道老大在哪里？”林科问道，可是却没有人回答他。
    “那怎么……”杨兴城还想说为什么不带上他带来的人和还有通知家里的人，便被杨逸风瞪了一眼，杨兴城只好住口用手摸了摸头。“我们现在只是要去侦察一下，要是我们带着这么一大帮子的人从家里出来，是人都会怀疑我们到底要去干什么。何况你又怎么知道我们家附近有没有人在监视着。要是告诉家里人，那是什么状况？全家的人都会跟来，能不打草惊蛇吗？”杨逸风没好气的解释道。
    “终于联系上了！”车上静默了许久，杨逸风突然冒出一句让人摸不着头脑的话，引起了车上所有人的疑惑。杨逸风没有理会旁边两人眼中的疑问，径自小小声地对着玉坠说话：“贝贝？贝贝？”杨兴城和林科听到这句话不由睁大了眼睛，他们都以为杨逸风在发神经，居然对着玉坠喊杨逸云。只是玉坠居然传来了回音：“哥哥！”
    原来，绑匪为了让杨家人相信他们，便在打电话前就安排人去把杨逸云弄醒了过来（正在这时，杨逸风恢复了感应，拉着杨兴城离开了杨家）。绑匪抱杨逸云去接电话时，杨逸云一直都被绑住了双眼，所以他什么也不知道，只是对于突如其来的动静给吓到了，下意识的发出了呼喊，而期间他清楚地感觉到了胸前的玉坠在发烫。当年，杨兴华送给他们的这两条项链，是可以随着对方对玉坠的控制而改变玉坠的温度的，不仅如此，双方还可以通过玉坠来进行远程对话。杨兴华本来是打算把其中之一送给久未见面的老婆的，你一条我一条，想对方的就让对方项链的温度变高，寓意：我想你或温暖你的新心；生对方的气的时候，就把对方项链的温度调到最高（或最低），小小地惩罚对方一下，以发泄自己心中的怒火；实在是耐不住相思，还可以通过玉坠与对方说一下话，这样子还算是颇有情趣。可是依当时的情况，杨兴华不得不忍痛把玉坠送给了杨逸风两兄弟当玩具，想不到现在到是派上用场了。
    绑匪在打完电话后，就把杨逸云扔到了一个小房间里，并把房门关上了。在对方走后，杨逸云努力地让自己静下心来，仔细地倾听周围的声音，等他确认周围实在没有人，他才敢用巧妙的方法挣脱了绳子，接通了与杨逸风的联系，并把他现在的情况告诉了杨逸风。
    在离绑匪的藏身之所十几公里的高速公路上，一辆宝马正在飞驰，坐在车上的正是杨逸风一行人。杨逸风手持着玉坠与杨逸云保持着联系，安慰着那头杨逸云饱受惊吓的心灵，其间他还得分神给杨兴城指点方向。
    想不到，这二侄子还不是一般的聪明。杨兴城边开车边欣喜地想。
    老大的哥哥好厉害！坐在车后坐的林科用充满崇拜的眼光看着杨逸风。
    
    第十二章 绑架（下）
    
    B市郊外一幢闲置的小屋里，在昏暗的灯光下，四个男人正围着一张桌子喝着小酒、吃着小菜。
    “老大，那小孩不用管他吗？”一个脸上有一道刀疤的男人向一个书生一样的男人问道。
    “不用，那小孩的双手双脚被绑，门也锁上了，任是他插翅也难飞。而且我们现在是绑架，不需要侍侯他。”书生仰头喝了一杯酒说道。
    “老大，我们现在绑架的可是杨家的小孙子，我们以后怎么办？”一个瘦得跟猴子一样的男人面带担忧地问道。
    “怕什么，等我们拿到钱以后，老板不是已经安排我们出国了吗？”一个长得十分强壮的男人插口说道。
    “对呀，老板的家族可是跟杨家有得一比的大家族，要神不知鬼不觉地安排我们出国那还不是小事一桩。”正在夹菜的刀疤脸说道。
    “其实，我本不想接这桩生意的。”书生伸手托了一下眼镜说，见所有人都疑惑地看向自己，便继续说道：“杨家是个大家族，老板家也是个大家族没错，可是如果我们被杨家抓到了，老板怎么可能还会保我们，说不定还会过河拆桥，把我们卖给了杨家。”
    “那老大，我们怎么办？”
    “老大，为什么我们要接这桩生意？”
    “老大……”
    “如果我们不接这桩生意，老板能放过我们吗？”书生正色地说道，见其余的兄弟一脸颓然，复又安慰道：“也不是没办法，只要我们把这桩事情完美地解决了，到时候他们斗他们的，而我们却已经出国了，出了国以后难道我们还会乖乖的呆在那里等他们找上门来吗？”听到这里，其余人一脸欣喜地恍然大悟。“就怕现在这事出了什么意外。”书生话风一转，脸上难掩担忧的说道。从绑架开始，书生就一直隐隐约约地觉得不安，这种直觉已经救过他很多次了，所以他不得不担心这事中间是否出了什么差错。
    “老大，没事的，这事我们做得这么严密，别说是杨家，就是那小孩不也到现在还没见过我们的样子。”瘦子不以为然地说道。
    “就是呀，而且我们现在还有老板帮忙，杨家人是找不到我们的。”刀疤脸说。
    “老大，也许是因为我们这次惹的主背景太大，你过于忧心了。”强壮的男人也说道。
    “希望是我多心了。”书生托了托眼镜说，他只能作如此想了，这事容不得出半丝意外，而且他也相信自己的计划是天衣无缝的。“有可能是这几天的神经绷得太紧，所以出现了错觉。”书生做出如此推测。
    “老大，说说你出国以后准备做什么？”瘦子见气氛有点凝重，便连忙转了个话题。“是呀，是呀！”“老大，说说看。”其余人也跟着一起响应，气氛顿时又活跃了起来。
    这群绑匪们不知道，离他们屋子几百米远的地方，有一行人正窥视着他们，他们正是杨兴城、杨逸风与林科三人。
    “宝宝，你确定是在那里吗？”杨兴城看着不远处孤伶伶的亮着灯的小屋问道。
    “是的。”杨逸风十分肯定的点了点头，“我可以清楚地感觉到贝贝就在那里，因为他肚子饿得越来越厉害了，害得我也饿了。”杨逸风说完，便眨着闪亮亮的大眼看着杨兴城。听到这话，林科也摸了摸肚子，一脸期待的看着杨兴城。杨逸风三人出来的时候，除了早餐之外什么也没有吃，相信杨逸云也是如此，也怪不得他们会喊饿了。
    “我们先到附近找点吃的，顺便也给贝贝准备一下吧！”杨兴城暗地里抹了一把额头上并不存在的汗水，干笑道。
    杨兴城带着两个小孩在附近民居集中的地方找了一间便利商店，三人在挑东西的时候，商店的老板正与一位客人说话。
    “张老，你家郊外的那屋有人住了吗？我这几天经常看到有人在那进进出出的。”老板一边为客人把买的东西装好，一边问道。杨兴城与杨逸风挑东西的动作顿了一下，复又继续，不过动作明显地慢了下来。
    “前些天有个小伙子找来跟我说要租房子，我看那屋这样子闲置下去也不是个事，就租给了他。”张老回答道。
    “我看那些人不是什么好人。”老板突然凑到张老前小小声地说道。
    “怎么说？我看来找我租屋子的人挺斯文的啊！”张老讶异地问。
    “他们来我这买过东西，我见过他们。是有个小伙子挺斯文的，可是跟他来的几个人却长得凶神恶煞的，不像善类。”老板解释道。
    “咦！不是吧，明天我过去瞧瞧。”张老听到老板的话，担忧地提起东西说道。
    等老板送走了张老，杨兴城便故作八卦地凑到了老板的身边，问：“老板，你们刚刚说的是郊外的那小屋吗？”杨兴城伸手指了个大概的方向。
    “是啊！”正在埋头理帐的老板头也不抬的答道。
    “老板，你能给我说说都是些什么人吗？”杨兴城向老板询问道。
    老板听到这话，便皱着眉头狐疑地抬头看向杨兴城，说：“你问这干什么？”
    “我们刚搬来这里，想要了解了解一下周围的情况。”说着，杨兴城从口袋里拿出了一包烟，从里面抽出了一根递给了老板并给他点上，自己也点上了一根。“你看，我这里还有两小孩，担心啊！”杨兴城唱作俱佳地说道。
    老板看看了在店里选东西的两个可爱小孩，理解地点了点头说：“我跟你说……”老板把他所知道的东西添油加醋的告诉了杨兴城，口水喷地杨兴城满脸都是，最后还意犹未尽地拍了拍杨兴城的肩膀说：“兄弟，有空常来聊聊啊。”
    杨兴城呆呆地伸手抹了把满脸的口水，回到了杨逸风与林科的身边，口里还喃喃地说道：“好厉害！”等杨兴城回过神来就发现两个小孩正看着自己掩嘴偷笑，杨兴城假咳了几下，正色说道：“宝宝，你和林科就呆在这里，小叔要去看一下什么情况。”虽然通过便利商店老板的得到了很多消息，可是杨兴城还是不放心想要去确认一下具体情况如何，带着两个小孩不方便，就决定先把两个小孩留在这商店里，自己前去查探一下。
    “好！”杨逸风嘴里咬着一块面包，含糊的应道。一旁猛往自己的嘴里塞东西的林科也跟着点了点头。
    杨兴城狐疑地看着杨逸风，他本来以为两个小孩会缠着他要跟着他一起去的，他还特地准备一堆说辞，可是现在却没有用武之地。不过见两个小孩这么懂事，杨兴城也就放下了一颗心，说：“小叔很快就会回来的，你们在这里等我，不要离开知道吗？”杨逸风摇了摇一只小手，而林科则是继续埋首于食物中，没有注意。杨兴城见两人如此，只能反复地跟他们强调，让他们不要离开。最后还是杨逸风把他推出了商店，不过他还是跑回了商店，对着老板百番嘱托，要他帮忙照顾两个小孩才，直到老板实在是受不了了连连应是，他才舍得离开。
    
    第十三章 救人
    
    事实上，杨逸风确实没有打算要跟着杨兴城一起行动，也没想过要搞英雄主义来个私自行动。杨逸风对于自己的能力还是很清楚的，虽然可以说是身怀绝学，可惜由于年龄太小，自己各方面的能力都被限制了，也许跟一个成人单打独斗还赢得了，可是如果对方来个群攻的话，那么杨逸风也就只有投降的份。杨家是个大家族，自家的小孩将来是否会遇到绑架、勒索这类的事情那是早在预料之中，所以杨家的每个小孩从懂事起的第一个课程就是要学会如何自保。举凡开锁、挣脱绳子、偷东西等旁门左道的东西，杨家均请专人前来对他们进行教育，不求他们精通只求他们能够掌握，可以说如果哪天杨家的哪个人想不开了跑去当小偷，这也不是不可能的事。是以杨逸风现在还能悠闲地享用着零食，他不是不担心杨逸云，但他知道杨逸云至少目前是安全的，杨逸云当年在学习如何自保的时候，凭他的聪明才智可以说是青出于蓝而胜于蓝，最不济杨逸云也有一定的自保能力。杨逸云要吃一点苦头（饿肚子）是肯定的，不过吃苦也是一种很好的锻炼，就让平时娇生惯养的杨逸云锻炼一下也是好的。而且那边的情况杨逸云自己也不清楚，杨逸风自己就更不用说了，要是他贸然地跟着杨兴城一起去的话，别是自己成了杨兴城的负担，还把自己也给搭了上去。这种探察敌情的任务还是交给专业人士去处理比较保险。
    倏地，一直与杨逸云保持着心灵联系的杨逸风脸色俱变地站了起来，与此同时千米外的郊外响起了一声枪响，声音很快地传播到了商店，杨逸风与林科当然也听到了。杨逸风迅速地冲到了收银台前跟老板借来了电话，他熟练地在上面按了几个键，等电话接通后他就噼里啪啦地把自己目前地情况告诉了对方，然后也不管对方的反应如何就飞快地挂上了电话。
    挂上电话后的杨逸风发了一会呆，突然好象下定了什么决心似的走到商店的货架旁开始找起东西来。
    一直注意着杨逸风的林科，看到杨逸风手上越来越多奇奇怪怪的东西，终于忍不住发问：“老大的哥哥，你要这些东西做什么？”
    杨逸风的动作顿了下，眼睛翻了下白眼，他才想起自己的身边还有个林科在，说：“不做什么，呆会我要出去一下，你就留在这里，要是……”话还没说完，杨逸风就发现自己的左手被人抓住了，回头一看却是林科，他的脸上明确的写着“我也要跟你一起去”。
    “算了！”杨逸风无力地应道，他是可以把林科留在这里，可是就怕自己前脚刚离开，林科后脚就跟着出来，这就糟糕了，还是跟在自己的身边比较放心。
    杨逸风收拾好自己需要的东西，便拉着林科迅速地向门外跑去，在经过收银台的时候，杨逸风把杨兴城临走时交给他的一沓人民币扔给了老板便绝尘而去，只余报警器在身后响个不停，以及隐隐约约的老板呼唤他们回去的声音。
    杨逸云现在很害怕。上午被人绑架，这对杨逸云来说没什么，毕竟家里人从小就给他们打过预防针；可是如果自己的亲人在自己的面前被子弹打中并倒在了自己的身上，虽然是看不见，可正因为眼睛被蒙住了，五官对周围环境的感应反而更加灵敏，这就让杨逸云饱受惊吓了。
    杨逸云颤抖着把两只小手盖在杨兴城的伤口上，不停地抽噎着，还好绑匪不打算杀了杨兴城，只是把他丢在杨逸云的身边任他自生自灭。杨逸云很想学电视上演的那样把衣服撕成条状，好用来帮杨兴城包扎。可是他的力气太小，衣服的质量也不是一般的好，只能勉强的用手代替了。
    突然，杨逸云听到了门外传来了细微的声响，他赶忙抱紧杨兴城往角落里缩，身体忍不住地颤抖着。“吱呀”的一声门开了，门外的人却是在小小声的呼唤着“贝贝”“老大”，熟悉的叫唤声让杨逸云终于忍不住哭了出来，其中一人冲到了杨逸云的身边蹲下，见他哭了手足无措地不知怎么办才好，另一人则是小心地向门外左右探视然后轻轻地把门关上。
    “杨逸云，不许哭！”关上门的杨逸风严厉地说道。
    “恩，嗝……哥哥……小叔……受伤了！”杨逸云委屈的忍着哭说道。
    “我知道！”杨逸风走到杨逸云和杨兴城的身边蹲下，用手翻查着杨兴城的伤口。仔细地看了一下伤口后，杨逸风对着林科伸出了一只手，林科疑惑地看向杨逸风。杨逸风叹了一口气，伸手从林科的怀里抢过了他一直抱着的袋子，这是杨逸风从商店里出来后就交给林科保管的，里面装的全是杨逸风从商店里搜刮来的战利品。杨逸风从袋子里面找出了他特地准备的绷带，替杨兴城简单地包扎了一下…
    就在这时，门外突然传来了说话声，杨逸风向杨逸云打了一个眼神，就拉着林科躲到了门后，并迅速从袋子里摸出了一样东西扔给了杨逸云。杨逸云条件反射地抓过了东西，并迅速地把杨兴城覆在自己的身上，以掩饰自己的异样。
    “这门怎么没锁？”前来察看的绑匪发现了异常，紧张地喊道，其余的绑匪也在听到声音后赶了过来。
    “怎么回事？是不是那人的伙伴找上来了？”
    门“咣”的一声被踢开，一道强光打在了杨兴城和杨逸云的身上，随后强光的照射方向慢慢的移动，那人也小心翼翼地举着枪走进了屋里。杨逸风看那人手中的强光就要向自己照来，于是不顾门外人的发现，飞身上去对准那人的手一劈，把对方手里的枪给打了下来。而林科见杨逸风冲上去动手，便也跟着冲了上去，把自己一直拿在手里的东西往绑匪的脸上喷去。事实上林科手上的东西是杨逸风利用商店里有限的材料特制的，辣椒粉加上驱风油再加上水进行搅拌，然后再用女生们化妆时补水用的喷雾瓶装好，这就是杨逸风特制的居家旅行必备的防身武器，当然杨逸风刚刚扔给杨逸云的也是这东西（纯属作者瞎编的）。
    被杨逸风特制的武器喷中眼睛的绑匪，用手捂住眼睛不停地哀号着，杨逸风趁着这当口来了个驴打滚把枪给抢到了手。门外的绑匪也冲了进来，不知是哪个绑匪由于过度紧张，在进来的时候向里面射了一枪，子弹目标正好是已经站了起来的杨逸云。
    杨逸风脸色巨变地大喊了一声：“不！”便飞身冲了上去，可是人的速度再快能比得上子弹吗？林科也由于过于吃惊而控制不住地把喷雾瓶对着绑匪喷了过去。
    (这一章，小语是怎么看怎么不满意，可是没办法，小语不怎么擅长写这些紧张的场面，大家也就凑合的看看.小语参加了女频的PK，大家如果有谁是起点的VIP用户的话，手里有票就投一下，只要点击一下下面的“PK投票”就行了，谢谢!)
    
    第十四章 受伤
    
    凌晨，B市的人民医院依然忙碌，因为昨天晚上有两个伤者被送了进来。这两个伤者虽然是一起被送进来的，不过一个是中了枪伤，另一个则是身上没有任何的病痛可是却昏迷不醒的小孩，医院里什么病患没有见过，这些都不足以让人大惊小怪，可是让人惊讶的却是本该在床上睡觉的院长都被惊动，并由床上爬起赶回了医院，这就不能不让人猜测这两个人到底是什么身份了。
    加护病房外，杨家众人正在焦急地等待着医生的诊断，里面躺着的正是杨家两个重要的亲人――杨兴城和杨逸风。当时杨家一家子赶到绑匪的藏身之地时，杨逸风正举着枪与绑匪对峙，被他挡在了身后的却是已然昏迷的杨兴城和眼睛瞪得大大的杨逸云。见杨家指挥救援人员把现场给包围了，绑匪很识趣地丢下了手中武器，举起双手投降。还没等众人为免去一场激斗而松口气时，一直举着枪的杨逸风却松开了手中的枪倒了下去，所有人又把气给憋了回去。等救援人员把身后的杨家众人给让了出来，杨家的一干人看到现场的惨况都激动了起来，一窝蜂的冲到了杨逸风、杨兴城、杨逸云的身边。
    杨家迅速地把包括林科在内的四人送到了医院。经过医生的检查，杨逸云只是受惊过度，加上有点脱水，只要好好休养一下很快就会好的；林科是受到了些许的惊吓，休息一下也很快就会好；杨兴城则是因为失血过多而休克，子弹已经取了出来，血也已经输了进去，凭他的身体素质相信很快就会好起来的；而麻烦的却是杨逸风，他身上没有任何病痛，却是昏迷不醒，而且心电图也很不正常，这一次不仅是刘晓若想要把医院给拆了，连杨家的所有的人都在打这个主意了，院长急得孤注一掷的把医院里最不受重视的中医师给叫了回来。
    饶是任何人被人在半夜里吵醒过来都会很不爽，这个中医师也不例外。在来医院的路上，中医师就已经通过还在医院留守的医生得到了杨逸风的详细消息，他本来是想只要帮杨逸风把一下脉，给出西医师同样的诊断就行了。可是当他的一只手搭上了对方的手腕，表情却突然慎重了起来，杨家众人见他如此，俱都紧张了起来。良久，中医师为杨逸风把手收回了被子下面，抬头欲言又止地看向杨家的人，。
    “医生，有什么话不妨直说。”杨振邦见对方如此，知道杨逸风的情况没这么简单，便要求医生直言无畏。
    看到杨家众人一脸期待地看着自己，几经犹豫医生决定还是把诊断的结果说了出来：“他的情况有点像是古时练武之人所说的走火入魔！”这一刻，一直候在一旁的院长连劈了他的心都有了，一边向杨振邦道歉，一边把这位医师诊断的结果归结道他武侠小说看多了。倒是杨振邦沉重的闭上了双眼思考着这个可能性，沉思片刻杨振邦睁开了双眼对一旁的杨兴国吩咐道：“兴国，去把你潘叔和李叔请来。”
    杨兴国知道这两位老人都是父亲的好友，且都是有名的中医师，此时请他们过来是再适合不过了，便应了声“是”，也不管现在天都还没亮就转身离开去接人了。
    很快的，杨兴国便顺利的把两位老人带来了医院。对于杨兴国的凌晨造访，两位老人并没有怪罪于他，反而是看到杨兴国这么早就找上门来，知道肯定是出了什么要紧的事情需要他们的帮忙，什么都没有问的就收拾好东西上了杨兴国的车。
    两位老人把杨逸风翻来覆去地摆弄了片刻，期间二老表情凝重的对视了几眼。最后相视良久，一起摇了摇头叹道：“走火入魔！”
    “怎么会！”刘晓若听到这个消息，踉跄地退后了一步靠在了杨兴华的身上。自小就与嗜武的父亲相依为命的刘晓若，怎么会不清楚什么是走火入魔，对于其“轻则武功尽失，重则逆血而亡”的后果自然也是清楚得很，只是她从未想过这种事情会发生在自己的儿子身上，而且他还5岁不到。
    原来当时子弹向杨逸云飞去的时候，千钧一发之际杨逸风赶到了杨逸云的面前，并对着飞来的子弹开了一枪，两颗子弹准确的撞击在一起，摩擦出耀眼的火花，互相消磨了对方的冲力，杨逸风和杨逸云也因此而获救了。而杨逸风之所以会突然这么厉害，则是因为杨逸风气急攻心，强自催动了还不能完全为他所用的先天真气，动态视力以及速度均提高了三倍不止。因为使用了超出自身能够承受的能力，使得杨逸风气血不断地翻腾，为了不让绑匪起疑，他只能保持着开枪时的姿势定在了那里，而绑匪则是被杨逸风刚才露的一手给震住了，不敢轻举妄动。以至救援人员到达的时候看到的正是这僵持的一幕，等救援人员把绑匪制服了以后，杨逸风也终于忍不住地松了口气，放心的倒了下去。
    “那可以治好吗？”杨兴华拥紧刘晓若担心地问两位老人，虽然他也不是很清楚走火入魔的后果究竟会怎样，可是电视剧和小说看得多了，杨逸风自然也是能够想象得出其严重性的。
    两位老人再次遗憾地摇了摇头，刘晓若看到他们俩的反应，连最后的一点希望也湮灭了，终于忍受不了悲伤抱着杨兴华痛哭起来。杨兴华也难过的把头靠在了刘晓若的肩上，突然他灵光一闪，兴奋地把怀里的刘晓若推开了一点距离，说：“不是还有爸爸吗？”
    “爸爸？”被杨兴华打断了悲伤的刘晓若，纳闷地擦着眼泪想道：在这当口提爸爸干嘛？爸爸不就在旁边吗？
    本来也在一旁对孙子的情况忧心忡忡的杨振邦听到杨兴华这么一提，也想起了还有这么一个人可以救杨逸风，便也欣喜地对刘晓若说道：“对呀！晓若快去把老刘给找回来！”
    经杨振邦这么一提醒，刘晓若也反应了过来，这个“爸爸”说的是自己的父亲，他说不定救得了儿子，原本黯淡的眼睛瞬间亮了起来，激动地语无伦次地抓着杨兴华的双手说道：“爸爸，对，找爸爸，快手机、手机！”
    而此时的杨逸风却是生活在水深火热中，体内的真气由于杨逸风的强制使用都暴动了起来。缺少了杨逸风管制的真气，犹如脱缰的野马在杨逸风的体内东蹿西蹿，一会冷得像是被冰冻，一会又热得像是被火烧，让杨逸风痛苦不堪。如果可以的话杨逸风真的是很想找个人把自己给敲晕过去，可惜现在的他只是意识在受累，外表却一点都看不出来，在别人的眼里他就只是昏迷了而已，只有心电图老实的把他体内的异常给显示了出来，他只能苦忍着真气在自己体内肆虐所带来的痛苦。
    （如果大家中有谁是起点的VIP用户，可以的话就帮小语投一下下面的女频PK票，小语先在这里谢谢大家了！）
    
    第十五章 养伤
    
    神农架位于湖北鄂西北地区，与重庆市的万县地区接壤。其主峰神农顶与三峡工程大坝坝址直线距离仅一百多公里。最高峰神农顶海拔3105.4米，最低处海拔398米，平方海拔1700米，3000米以上山峰有6座，被誉为‘华中屋脊‘。
    神农架是一个十分古老而又充满神秘感的地方。她西接秦巴，东望荆襄，是长江中下游地区水土涵养地、空气净化源、生物基因库。这里不仅空气清新，气候适宜，还有数不清的奇山异谷、奇花异卉、奇禽异兽、奇风异俗。
    神农架的旅游资源大体可分为奇洞异石，文物古迹，名贵花卉，珍稀动物，原始森林等六种类型。堪称长江旅游线上一颗璀灿的明珠。
    著名的神农架野人之谜更是为神农架披上了一层神秘面纱。
    在神龙架原始森林深处，这里是鸟兽们的天堂。可是今天本该人烟罕至的地方，此时却飘来阵阵悠扬的笛声。跟着笛声一起穿过丛丛密林，展现在眼前的却是一道气势汹涌、水雾升空的瀑布，一道彩虹横跨其间，一位七八岁的小女孩(?)正站在飞泻而下瀑布旁垂眸专注地吹着一根玉笛，长长的秀发随风飞扬。让人不由赞叹：好一幅诗情画意的山水画画面前移，对准小女孩(?)。只见小女孩(?)有一头乌黑亮丽的秀发，白皙透明的肌肤，优雅高挺的鼻梁，粉嫩诱人的红唇，斜飞的眉毛为小女孩增添了些许英气，但这无损她的美丽。眼睛正因为沉醉在演奏的意境中而微闭，让人十分期待眼睛睁开后又会是怎样的光景。
    “宝宝！宝宝！”远处传来一声声中气十足的叫唤声。
    小女孩无疑也听到了，笛声在吹到高亢处嘎然而止，让人意犹未尽。小女孩缓缓的张开了双眼，一双波光潋滟的大眼却夹杂着男性特有的犀利，一丝丝的锐利一闪而过，无法让人再错认他的性别，原来是一小男孩。小男孩收起手中的玉笛，无奈地翻了一下白眼回头大声应道：“外公，我在这里！”
    没错，这小男孩便是杨逸风了，而呼唤他的人正是他那热爱四处探险的外公刘文扬。为什么杨逸风会出现在这里呢？这就要从7年前他走火入魔的时候说起了。当年刘文扬在刘晓若的通知下赶到杨家时，杨逸风已然昏迷多时，刘文扬无疑是杨家的最后的一丝希望呢！经过一番检查，刘文扬得出了前三位医师同样的诊断，并且还通过这次检查获得了杨逸风与杨逸云隐瞒多时的秘密――先天真气，可是让杨家上下大失所望的却是，刘文扬也没有办法可以救杨逸风。
    还是一直陪伴在杨逸风身边不肯离开的杨逸云，不舍的离开了哥哥的身边跑到了家里的藏书室找出了一本破烂的古籍，在众人莫名其妙的眼光把它交给了刘文扬。刘文扬一开始只是不以为然地翻看了一页，可是脸上的表情却转为慎重，手上翻看的速度也越来越快，最后却是沉默的合上了书。然后告诉杨家的人这书里记载了救杨逸风的方法，可是里面所说的药材大部分都已经在人类社会绝迹，他要把杨逸风带到神龙架，一则利于杨逸风修养，二则方便找药材。杨家的人听到刘文扬这么说也由一开始的欣喜若狂中沉默了下来，最终杨家的人虽然舍不得，却还是同意了刘文扬的要求。
    杨逸风这在神龙架一呆就是7年，期间从未回家一次。并不是他不想回家，可是他在到神龙架的第二年才在刘文扬的治疗下苏醒了过来，可是他的身体依然无法动弹。直到第五年，杨逸风才恢复了对身体的自主能力，他曾经也打算过要利用体内的先天真气来帮助恢复，可是每次他一运功，全身上下就像是被针扎一样的疼着。还是刘文扬心疼他这样折磨自己，制止了他这样折磨自己，十分慎重的告诉他以后都不能再使用体内的真气了，这次能救回他这条小命已经是极限了，他的先天真气虽然还在，可是却由于之前的暴动而把全身的经脉给堵塞了，只能期待以后能够找到一位先天高手为他打通堵塞的经脉，或则是靠他自身一点一点的疏通，可是这些都是不现实的。还好，只是失去了使用先天真气的能力，他这先天真气得来的容易，平时也不怎么有机会用到它，杨逸风虽觉可惜却也并不太难过。
    自从杨逸风恢复了知觉，刘文扬每个月都要出去一趟，回来时候都会带回一大袋的东西，除了零食、玩具外，其中还有不少的高科技产品，这些都是杨家的人特地托刘文扬带回来的。杨家上下为了杨逸风在森林里不会觉得寂寞，可谓是出尽了法宝，所以刘文扬要带的东西可不是一般的多。本来讨厌麻烦的刘文扬是决计不可能带这么一大堆的东西回来的，可是他看着本该活泼乱跳的外孙如今什么都不能做，只能躺在床上，寂寞的跟着自己一老头呆在这么个深山老林里，甚是心疼，便也毫无怨言的当起了杨家的搬运工。杨逸风现在虽然一直都没有回过家里，却靠着刘文扬从杨家带回来的高科技产品，天天都与杨家的人保持着联系。
    今天刚好是刘文扬出森林日子，相信他的这趟外出又会带回来一大堆的东西了。
    “宝宝，你跑到这里来晒太阳我没意见，可是你总该穿多点衣服，你看这水花乱溅的，要是感冒了怎么办？”刘文扬隔着杨逸风还有一段距离，就伸手把一件外套抛到了杨逸风的身上。
    杨逸风伸手抓过盖在头上的外套穿好，说道：“外公，这里的风景比较好！”由于前几年因为要养病的关系，他一直都呆在屋里没有在外面走动过，所以皮肤白皙透明的看起来很是柔弱，杨逸风对此很不满意，在他恢复了行走的能力后，他就经常跑到附近的瀑布晒太阳，他本以为只要过不了多久他的皮肤就会黑下来，可是他的皮肤却是属于怎么晒也晒不黑的那种，反而是在晒过太阳后，皮肤凭添一丝红晕，更显娇气了。其实杨逸风对于自己现在状况还有很多的不满，不管是外表还是身高。只是外表是父母遗传的，虽然稍显女气了些，但是杨逸风也没有整容的打算。这头长发则是有因为他与外公都不会剪，杨逸风也不想顶着个像是被狗啃过的发型，于是头发就这样留着了。可是11岁的小孩看起来却只有七八岁，这就是杨逸风最不满意的地方了，但他的外公却告诉他，这是他走火入魔的后遗症，以后就会好起来的，于是杨逸风也只能把不满的话语吞到肚子里。
    “我们回去吧，外公有事要跟你说。”
    “好，我们回去。”
    
    第十六章 离开
    
    “宝宝，你该回家了。”刘文扬对着桌上的菜流着口水说道。
    “哦。”杨逸风正好从厨房里出来，手里还端着一盘菜，随口应道。
    “你怎么不问问为什么？”刘文扬虽然对于杨逸风的回答很不满意，但是眼睛还是舍不得离开桌上的菜。
    “说吧！”杨逸风把手中的菜放下，转身向厨房走去。刚到神龙架的前几年，一日三餐都是由刘文扬张罗。可刘文扬却是个家事白痴，做出来的菜除了营养价值极高（都是用在神龙架里现摘的药材做成的，能不高吗？）这么一个优点外，基本上是难以下咽（其实他比较擅长烧烤）。杨逸风在吃了几年刘文扬做的饭菜后，觉得自己的味觉有退化的嫌疑。于是杨逸风在自己稍微恢复了些许行动能力后，便指挥刘文扬搬了一张小凳子到厨房，亲自到现场督导刘文扬做菜。有了杨逸风的帮忙，刘文扬做出来的菜才勉强算是可以入口，刘文扬甚至还差点捧着自己的心血结晶喜极而泣，而杨逸风则是撇了撇嘴。之后，随着杨逸风身体的康复，厨房渐渐地变成了杨逸风的天下，凭借着前世的经验，做菜对于杨逸风来说是易如反掌，随手做出的几道家常小菜都让刘文扬看得两眼发直，吃起来自然更是赞不绝口，直呼杨逸风是天才，从此就把做菜的工作交给了当时手脚还不太利索的杨逸风。
    “你的身体已经好得七七八八了，只要注意不要妄动真气，或者是进行太过激烈的运动就行了。其余的都是些小问题了，回家去好好的让你妈妈调养一下，相信你很快就可以跟同龄的小朋友一样能跑能跳了，继续呆在这里对你来说也没有什么意义了。”刘文扬一边对着桌上菜流口水，一边用严肃的语气说道。
    端着最后一盘菜的杨逸风站在刘文扬的对面，看着刘文扬嘴角可疑的痕迹，眼角跳了跳，说道：“好。不过，外公您能不能先把您的嘴巴擦一下？口水留下来了。”
    “……”
    “吃饭吧！”脱下了身上稍显可笑的围裙，杨逸风坐到了刘文扬对面的位子上，开口解除了刘文扬的禁令。
    杨逸风的话才说完，刘文扬就已经扑到了桌子上，如同狂风扫落叶一般把桌子上的菜扫荡了一空，嘴里还嘟嚷着：“好吃！好吃！”杨逸风举着筷子，看着眼前的惨况，眼角忍不住地又跳了跳，不停的安慰着自己：你已经习惯了，你已经习惯了。
    突然，刘文扬的动作停了下来，哭丧着脸放下了碗筷说：“宝宝，怎么办？你回家以后，我就吃不到你做的菜了。”
    “……”我可不可以揍他？杨逸风无语问苍天，仰头长叹。他这外公一遇到吃的，就会从一个无比精明的人物变为白痴，让杨逸风无法忍受。
    第二天中午，杨逸风便出现在了神龙架外围的小镇里。他没有马上就离开，反而是四处张望像是在找什么，然后他的眼睛一亮，往镇上唯一的邮局冲去。从邮局里出来，杨逸风的手里多了一个邮局特有的包裹盒子，他找了个隐秘的地方翻出了一直戴在脖子上的玉坠，在上面摆弄了几下，便对玉坠说道：“贝贝？”
    “哥哥，东西收到了吗？”
    “收到了。”
    “那哥哥什么时候回来？”
    “哥哥办完要办的事情后很快就会回去的，不要告诉家里人哦。”
    “好。”
    结束了与杨逸云的通话，杨逸风回头看向神龙架的方向，良久他向着空中抛了一下手中的盒子，转身离去。
    此时的刘文扬正在收拾着自己的东西，他准备转移阵地，这些年来因为要照顾好杨逸风，他的兴趣爱好都没办法继续了，现在杨逸风已经离开，那他当然是要找另一个深山老林探险去，虽然从此将会没有美食的陪伴。“啊！啊！”一阵诡异的女人尖叫声响起，刘文扬的全身僵硬了下，便咬牙切齿地伸手抓向摆在桌子上的手机，原来是手机铃声，估计还不是刘文扬自己设置的。
    “喂，哪位？”
    “爸爸，是我。您怎么呢？”对面传来刘晓若悦耳的声音，听到了自己父亲说话的语气，了解他的刘晓若清楚的知道自己父亲目前正在不爽中。
    “没什么。怎么了吗？”刘文扬自然是不肯把自己被外孙整的事告诉女儿，于是赶紧转移话题。
    “宝宝呢？我联系不到他。”
    “宝宝他不是已经出去了吗？你还没接到他？”刘文扬讶异的说道。
    “什么接他？”电话那头的刘晓若也惊讶的问道。
    “他今天回家啊！”
    “怎么会，我不知道！”刘晓若听到这个消息十分震惊。
    “你不知道！他跟我说他已经打电话通知你们了。”
    “他没有打电话回家。”刘晓若急道。
    “没有？那他跑哪去呢？”听到刘晓若这么说，刘文扬也急了。
    “我马上去通知家里人，有消息我们再联系。”刘晓若在那边带着哭音说道。
    “好，好，有消息了就打个电话给我。”
    挂掉了电话的刘文扬看着自己的行李发了一会呆，突然笑了一下，摇摇头说道：“关心则乱、关心则乱啊！”便继续收拾自己的东西。刚刚的他想通了一点事情，杨逸风目前的身体跟普通人差不多，只要不进行激烈的运动就没问题。通过这么多年的相处，刘文扬自信十分了解杨逸风，别看他年纪小，可是思想成熟的却跟成年人一样，做事也很有分寸，别人要想欺负他，那也要看看他自己愿不愿意。既然他没有跟家里人联系，自然是有什么事情要解决，而且不方便让家里的人知道，自己又何必去趟这趟浑水了。这些事情很容易就可以想通，可是关心则乱啊。
    杨逸风自然是不会知道家里的人已经为他急翻天了，他现在正坐在一列行驶着的火车上，脸上的表情十分慎重，似乎正在思考着什么严肃的问题。
    
    第十七章 故地重游（上）
    
    (偶汗啊！今天上午居然停电，把偶一上午打出来的心血都给白费了。)
    “清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂……”细雨飘飘，张民撑着伞在C市最大的墓园里一步一步小心翼翼地走着，嘴里喃喃地念着杜牧的《清明》。已经16岁的张民是在C市出生的，可是在他6岁之后因为父亲工作调动的关系，举家迁到了B市，但是每年清明他的爸爸就会带着他和妈妈回一趟C市，祭拜他已逝的爷爷奶奶，还有干爸。今天自然也不例外，不过他的爸爸妈妈现在是一个去找地方停车了，另一个则是去准备扫墓所需的各项事宜，只有他最得闲，所以先行一步去看看墓地的情况如何了。
    张民前进的脚步突然顿了下，因为他发现前方一个长满了杂草的墓碑前站着一个小女孩。小女孩没有撑伞，只是就这么静静的站着，却让人觉得莫名的悲伤。张民连忙赶了上去，把伞遮在了小女孩的头上，说：“小妹妹，你怎么可以就这样站在这里？会生病的。”他又从自己的口袋里摸出了一张纸巾，弯下腰为小女孩擦拭精致的小脸蛋，没有发现小女孩因为听到他的话而脸色黑了一半。
    “你爸爸妈妈呢？”张民一边为小女孩整理头发，一边关心地问道。“瞧，这不是又漂亮了吗？”
    “在那边。”小女孩伸手指向不远处一群正在扫墓的人说道。
    张民顺着小女孩所指的方向看了一眼，以为是大人忙着扫墓的事，忽略了小孩子，所以小女孩才会跑到这边来玩，便把手中的伞交给了小女孩，拍了拍她的头说道：“来，小妹妹把伞撑好了，快回家里人的身边去吧！”说完他就转过身去为这个满是杂草的墓碑除草了，他们家今天的目标正是眼前的这座墓碑，完全没有注意到小女孩的脸又黑了一半。
    小女孩却只是撑着伞却并没有离开，看着张民在为这座墓碑除草，忍不住问他：“你认识他？”
    “谁？张民听到小女孩莫名其妙的问话没有反应过来，回头看了小女孩一眼，看到她的眼睛正出神地看着眼前的墓碑，明白道：“哦！你说他呀，他是我干爸！”
    “干爸？”小女孩听到张民的回答，声音不自觉地拔高，脸色也变得很奇怪。
    “对呀！”张民回过头来奇怪地看了小女孩一眼，不明白她为什么这么激动。张民继续说道：“他确实是我的干爸，不过却是在他死后才认的，尽管我已经对他没什么印象了。虽然当年的事我自己也记不清了，但是我爸妈都说他是我的救命恩人，如果没有他的话，那么现在葬在这里就应该是我了。他是个会舍身救人的好人了，所以我特崇拜他。不过他也很可怜啊，听爸爸说他是孤儿来的，虽然后来被人收养了，可是他的养父母就连他下葬的时候都没有出现过，倒是听爸爸后来得到的消息说他们有过来把肇事司机赔偿的款子给取走，但是却由始至终都没有理会过干爸的身后事。现在啊，每年都是我家来帮他扫墓的。”
    “大哥哥家的人都是好人呢！”小女孩用天真的语气对张民说道，闪亮亮的大眼睛崇拜地看着张民。
    “嘿嘿！是爸爸妈妈说，如果没有他的舍身救人，那么现在的我就不会站这里了。所以每年他们都坚持带我来祭拜他，向他表示谢意。”张民不好意思地摸了摸刘海。
    “大哥哥叫什么名字？”小女孩突然问道。
    “大哥哥叫张民，小妹妹叫什么名字？”张民还是挺喜欢这个长得十分可爱的小妹妹的，尽管她有点奇怪。
    “民民？”却在此时，从远处传来了张民父母的呼唤声。
    “哎！”张民站起身子对正往这里走来的父母回了一声，又回头说道：“小妹妹……”却发现刚刚还站在自己身后的小女孩已经不见了，伞却被她留在了地上，张民左右张望了下，发现不远处来扫墓的人已经收拾好东西准备要离开了，张民不以为意的耸了耸肩，以为小女孩是被父母唤回身边去了，便不再在意了。
    杨逸风孤身一人走在C市的大街上，带着些许自嘲地笑了笑。C市是前世夜楠工作的地方，也是他逝世的地方，尽管前世已经在这里呆了几年，可是杨逸风却依然对这里没有归属感，反而是充满了陌生。杨逸风这次会选择再次回到这里，只是因为当他因走火入魔而陷入昏迷的时候，前世与今生所发生过的一幕幕像是放电影一般在他的眼前交替着，差点没把他搞得神经错乱。在他醒来以后，他的心就一直在告诉自己：要回去做个了结了。便有了这一次的离家出走。
    原本他不过是因为坐火车的时候路过C市，才中途起意要到这个埋葬了前世自己的城市看看的，一时的冲动却是让自己徒增伤感。看到那个杂草丛生的墓碑，他就知道前世的养父母从未到此处探视过自己，尽管那里安葬的不过是前世的骨灰，他甚至还知道就连这个墓碑也不是养父母为夜楠建的。当年夜楠出事后，他的养父母只顾着要收取车祸肇事者的巨额赔偿款，但是却对于夜楠的身后事不管不顾，这个墓碑还是被他当年所救的小孩的家人为了报恩而帮忙建起来的。
    杨逸风倒是想不到这趟突然起意的旅程居然让自己成了别人的干爸，想必今天在墓园里遇到的那个小子就是当年被夜楠所救的小男孩了。杨逸风对于张民这一家子还挺有好感的，毕竟社会上能够为救命恩人到这个份上的，绝对是少之有少，不过……杨逸风突然想起张民这么大的一个人对着现在才11岁的自己喊干爸，顿时一阵恶汗。
    摸了摸自己的一头长发，想起张民对自己的称呼，杨逸风毅然决然地走进了一家理发店。半个小时后，他就顶着一头干净清爽的短发走了出来。这下应该就不会再被人误认成是女孩了吧！杨逸风摸了摸自己刚刚出炉的短发，略带得意地想到。而身后理发店的发型师却是不舍地捧着手上又细又柔的长发，看着杨逸风毫不留恋的离去。
    回到了暂住的旅店，杨逸风突然感觉到胸前阵阵发烫，知道是杨逸云在找他了，便接通了与杨逸云的对话。
    “贝贝？”
    “哥哥，你什么时候回来？”
    “过几天吧！”
    “快点哦，爸爸妈妈很担心呢！”
    “你告诉他们了吗？”
    “没有。”
    “那好，继续帮我隐瞒吧！”
    “不要，让妈妈知道了，她会杀了我的。”
    （有PK票的朋友请帮忙点击一下下方的“PK投票”，没有的话也没关系，就请帮忙投一下推荐票，谢谢大家了！）
    
    第十八章 故地重游（下）
    
    匆匆地赶到了前世的家乡，本来思绪翻腾的杨逸风反而是冷静了下来，在离“家”不远的地方找了一家小饭馆坐了下来，因为他不知道该如何去面对前世的“家人”。
    “你这小孩怎么回事？有没有家教啊？”一根手指突然用力地戳了戳正在对着面条发呆的杨逸风的额头。
    尖细的指甲把杨逸风给戳疼了，他惊跳了起来，指甲在他的额头上划下了一道血痕。杨逸风捂着额头茫然地四周张望了下，最后眨了眨眼睛把目光定在站在他左边的胖女人的身上，故作委屈地看着她。
    杨逸风委屈的表情加上可爱的外貌，顿时让一直关注着这边事态发展的客人们都纷纷谴责胖女人的暴力。
    胖女人没有注意到这些，她毫不在意她在杨逸风额头上留下的伤痕，反而用手大力地敲了敲桌子，说道：“你看看你是怎么吃东西的？把我的名牌靴子都给弄湿了。”说完她还把她的右脚提了起来，示意杨逸风看她右脚上的靴子。原来杨逸风发呆的时候不小心把桌子上装满了茶水的杯子给弄翻了，茶水顺着有点倾斜的桌子流到了桌子边上，恰好这个胖女人打边上走过，本来要掉不掉的水珠子就这么滴到了她的靴子上了。
    杨逸风才刚把事情的来龙去脉弄清楚，一通海骂就这么扑面而来，没有任何准备的杨逸风顿时被口水喷了个正着，愣住了。还是饭馆里的客人看不下去了，开口劝道：“小芳，不就是靴子湿了一点吗？很快就会干的。”
    “就是嘛！”“而且你还弄伤了人。”饭馆里的其他客人一起附和道。
    “那怎么行，我这靴子可是国外进口名牌，要是就这样给弄坏了怎么办？这么一点小伤抵得上我的靴子吗？”胖女人不依不饶地说道。
    反应过来的杨逸风在桌子上抽了一张纸巾，把自己脸上的口水擦干净，饶是拥有两辈子的经历的杨逸风，还是第一次见识到这么厉害的骂人功夫。本来还打算息事宁人的杨逸风听到这里明白对方是不会善罢甘休的，决定先发制人，“小小”声地嘀咕道：“妈妈不是说名牌的东西，质量都会比一般的货色还要好的，怎么这个阿姨的名牌这么快就会坏掉，难道说她的名牌是……”声音不大不小刚好整个饭馆的人都能听到，而且没有说完的话语，留给了众人很大的想象空间。
    “她这样算不算虐待儿童，妈妈说这样好象是要坐牢的。”杨逸风再给众人点了一把火。
    再笨的人都能明白杨逸风说的意思，更何况是胖女人，听到这些话，胖女人的脸顿时变得五颜六色，不过她还是故作骄傲地扬起了头说道：“哼！还好你今天弄湿的靴子是我的，要是换了那些杂牌的鞋子，他们还不知道会拿你怎么样。”说完胖女人还甩了甩她的长发，一扭一扭地走掉了，看起来十分可笑。
    胖女人走后，饭馆里的客人都忍不住笑了出来，一位好心的服务员拿了一张创可贴为杨逸风把伤口贴上，最开始为杨逸风说话的客人说道：“小朋友没事吧？还好伤得不深，那位阿姨就是这样的性格，她小的时候可是一个好女孩了。”
    “对呀，小芳小的时候多乖啊！女大十八变啊！”一位老人接道。
    “我还以为李芳从小到大都是这个德行了。”为杨逸风贴创可贴的服务员惊讶地说道。
    李芳？杨逸风听到这个名字有点哭笑不得。这胖女人杨逸风还真认识，尽管是前世认识的，不过她还是当时夜楠暗恋的对象。不是他没有眼光，前世的时候，李芳还是一个活泼善良的女孩子，是杨逸风所就读的学校的风云人物，想不到现在却变成了一个泼妇。原本杨逸风还打算在解决掉所有问题后，就去看一下她的，幻想的破灭让杨逸风的心里五味杂陈。
    一场闹剧过后，杨逸风准备吩咐服务员给他换一碗面条的，谁知饭馆里客人们却挑了杨逸风现在最感兴趣的话题讨论了起来。
    “老张，我听说夜家的小儿子准备结婚了？”一个中年人问道。
    “嗯，我也有听说。”坐在另一桌的年轻人接道。
    “是呀，老夜说大概下个月就结了。”中年人的同桌老张答道。
    “我记得这老夜的大儿子不就是那时经常跟小芳一起玩的小孩吗？”
    “老夜还有一个儿子？那我怎么没见过他？”年轻人惊讶地问道。
    “你当然不知道，他是老夜三十几年前收养的，不过在十几年前就已经死了。”老张喝了一口茶说道。
    “怎么这么年轻就死了？”
    “救人呗！听说是为了救人，他把自己的命都给搭了进去。”中年人回答。
    “那他可真是个好人。”年轻的客人赞扬道。
    “可不是，他小的时候我还抱过他，那时的他虽然不爱说话，可是却很乖巧听话，学习成绩又好。”老人一脸唏嘘。
    “我听说他死的时候，老夜只管拿赔偿的款子，连他的身后事都不管不顾地就回来了？”中年人左右看了看，小声说道。
    “嘘！”老张突然推了推中年人放在桌子上的手臂，示意他向外面看去。
    一直都有留意他们谈话的杨逸风自然也没有把老张的小动作忽略掉，也跟着他们一起向门外看去。只见一对年轻的男女和一对年老的夫妇缓缓地打饭馆门口走过，夜楠呆楞地看着一行四人，年轻的男女杨逸风可能不认识，可是这对年老的夫妇杨逸风却绝对熟悉，尽管他们比他的记忆中的年老了许多，他们就是前世夜楠的养父母了。
    直到再也看不到他们的身影，杨逸风才回过神来发现自己紧紧地抓住了胸前的玉坠，而且玉坠也烫的厉害。显然是远在B市的杨逸云感应到了杨逸风强烈的情绪波动，所以担心他了。
    接通了与杨逸云的联系，杨逸风唇角不自觉地扬起了一抹温情的微笑。
    “哥哥，你怎么呢？”玉坠那头的杨逸云果然关切地问道。
    “没什么，大概明天我就会回家了。”
    “你……真的？那、那我马上去告诉爸爸妈妈！”杨逸云原本还想问一下他什么时候回来的，杨逸风却突然提起说要回来了，杨逸云惊喜地有点不知所措。
    “不怕妈妈拆了你皮吗？”
    “……哥哥，还是你通知他们好了。”杨逸云顿时焉了下来。
    结束了联系，杨逸风抚mo着胸前的玉坠，心里已有了计较。结完帐后，杨逸风就直奔银行，在他前世每个月都要汇款的帐号里，把他卡上的钱全数汇了进去，这张卡还是当时杨逸风决定回这里一趟，特地吩咐杨逸云邮寄给他的。做完这一切后，杨逸风毫不留恋地转头离去，一片灿烂的阳光照射在他前进的道路上。
    
    第十九章 重聚
    
    在没有知会任何人的情况下，杨逸风回到了已经阔别7年的杨家大宅。只是很可惜的是他的到来没有受到任何的欢迎，因为他家正好没人在，就连大门都是他用已荒废多年的开锁技巧打开的。
    站在空无一人的大宅子里，杨逸风有点失落，他本来还很期待家里的人看到他的突然出现会有什么反应的，没想到计划永远赶不上变化快，他的期待反而落空了，他想见到的人一个都没有看见。发了一会呆，杨逸风拍了下快要饿扁了的肚子向记忆中的厨房走去，因为当时的他迫切地想要见到家人，杨逸风是连夜坐飞机赶回来B市的。小孩子的身体不经熬，所以从上飞机起他就睡着了，醒来的时候就到了B市，什么都没顾得上吃，也难怪他会觉得肚子饿了。
    心满意足地吃着从冰箱里翻出来的蛋糕，杨逸风也不找地方坐了，就这么靠着冰箱坐到了地上。突然一只布满老茧的手搭到了他的肩膀上，一声叫唤也同时传到了他的耳中：“小少爷！”把他给吓得咽着了。
    “怎么这么不小心？”来人连忙把手中的东西放下，倒了一杯温开水递给他喝下，用手轻轻地地为他拍着后背。
    杨逸风艰难地把蛋糕咽了下去，激动地抓住了对方的双手说道：“张……张妈！”
    “诶！”来人也就是张妈了应了一声，伸手接过了杨逸风手中的杯子，带着点责备的语气说道：“怎么跑回来了？老爷不是已经跟你说过了吗？找二少爷的事就交给他们去办，你只要乖乖地上学就好了吗？”
    听到这里，杨逸风知道张妈还没有认出自己，把他给当成杨逸云了，杨逸风开口想要给她解释，可是因为她接下来的一系列行为而愣住了。
    张妈先是用手按着他原地转了几圈，从头到脚仔细地审视了一番接着是捧起他的脸左右看了看，然后又用手在他的头顶上比了比。杨逸风被他观察的怪不自在的，诧异地刚想要开口询问，张妈却先惊讶地提出了疑问：“小少爷，是不是我张妈眼花，你怎么好像缩水了？而且还变白了很多？”闻言，杨逸风眼角的青筋跳了跳“我……”
    “张妈！我回来了。”一个高大的身影钻进了厨房，打断了杨逸风的就要出口解释。
    看到这个人，杨逸风十分的惊喜，不自觉地向前跨了一步，喃喃地喊道：“小叔。”
    “见到小叔有必要这么高兴吗？我们今天早上才分的手。”杨兴城伸手揉乱了杨逸风的短发，笑道：“不过，你行啊！居然敢逃学，小心我告诉你妈妈哦！”
    “我没逃学！我……”根本就没有上学，哪来的逃学？杨逸风今天是注定要被打断要说的话的了。
    “解释就是掩饰！”杨兴城在他把理由说出来前就打断了他的未竟之语，不过却做出哥俩好的样子，把一只手搭到了杨逸风的肩上，嬉笑到：“要不你把宝宝的行踪告诉我，我就不把你逃学的事告诉你妈妈！”
    杨逸风无语了，怎么每次他刚好要说话都要被人给打断了，根本就不给他说话的机会，估计这次也不用他开口。
    “算了，每次问你都说不知道，这次肯定也是这个答案了。”杨兴城本就没有指望过杨逸风会回答，脸上清楚地写着“果然如此”。“不过……”杨兴城摸着下巴的胡渣子围着杨逸风转了几圈，带着审视的眼光盯着他，说：“你怎么好像变矮了？”
    再次被说中痛处的杨逸风眼角的青筋再次跳了跳，双手重复地握紧又松开，不停地进行着深呼吸，心里还在重复着自我暗示：他是你小叔、他是你小叔……
    “皮肤也变白了很多！”杨兴城接着说道，最后还左手握拳拍了下右手的手掌做出恍然大悟的表情说道：“像个女娃！”
    杨兴城的话让杨逸风最后的理智都崩溃了，手握成拳就要往杨兴城的脸上招呼，都说他今天注定要被别人给打断了，他的怒火当然是――再次被打断了。
    “我们回来了！”一声清脆的女声在门外响起。从还没出生起这把声音就一直陪伴着杨逸风，他当然不会认不出声音的主人到底是谁，她正是他这一世的妈妈刘晓若。杨逸风已经举起来的拳头连忙放下，急匆匆地向客厅跑去。
    站在客厅的门口，杨逸风有点忐忑地看着正坐在客厅里的一伙人。
    “逃学？”最先注意到杨逸风的人是刘晓若，她挑了挑如柳的眉毛说道，坐在她身旁的是累得瘫在沙发上的的杨兴华。
    “怎么回来了？”坐在另一个沙发的杨振邦则是皱了皱眉头，不满他独自一人从学校里跑了回来。还是一边的郑兰伸手把杨逸风招过来坐下，为他整理凌乱的短发安慰道：“不用担心你哥哥，我们会把他找回来的。”
    “有消息了吗？”这时杨兴城从厨房里走了进来，关切地问道。众人一致的摇了摇头，以他们对杨逸风的了解，他们清楚的知道杨逸风不会出什么事，可是杨家上下还是忍不住为他担心，甚至发动了所有的关系网去寻找他，可是依然没有什么消息。
    “贝贝，你怎么变矮了？”早已发现儿子的不对劲的刘晓若，为了转移话题，直接拿自己的儿子来开刀。可怜的杨逸风再次被人点中的痛处。
    听到亲亲老婆这么说，杨兴城也坐直了身子，盯着杨逸风观察了半晌，最后得出结论：“还变白了！”
    “变漂亮了！”郑兰接道。
    “像个女娃！”杨振邦喝了一口茶，也说道。
    而差点被揍的杨兴城则是把头转到了一边，用手捂住嘴巴偷笑。
    他们每说一句话，杨逸风的脸色就黑上几分，那句杨振邦总结性的“女娃”更是让他的脸完全黑了下来。强忍怒火说道：“我……”
    “我回来了！”杨逸风的话再一次被打断，一个小人影风风火火地从门外冲了进来。看到这个小人影，杨家上下呆住了，机械地回过头看着正坐在自己身边的杨逸风。
    小人影明显地感觉到了现场的诡异气氛，但是却在看到杨逸风时眼睛一亮，欢喜地向着他飞扑了过去，嘴里大喊着：“哥哥！”
    被杨逸云抱住了的杨逸风很无奈地说道：“其实我一直都想告诉你们的――我是宝宝！”
    
    第二十章 校园一日游(上)
    
    B市的F高中是一所名副其实的贵族学校，在这里上学的每个学生非富即贵，具有十分深厚的背景。既然这些学生这么金贵，为了保护好他们，学校花重资建立了一套十分严密的保全系统，外人想要随便混进来那是异想天开。但是杨逸风此时却闲庭阔步地漫步在这所贵族学校里，不要误会他不再这里上学，目前也没有再任何一所学校上学，事实上他自己也是十分的莫名其妙。
    在家里呆了几个月，家里的人都把他当成了易碎的花瓶，不管他想要做什么都有人代劳，走到哪里都有人跟前跟后，每天三餐还有补品供应，杨逸风的生活简直回到了婴儿时代。今天杨逸风终于受不了了，本来嘛只要有书有电脑给他，要他一直呆在家里都没有问题，可是不管他干什么都会有人跟在他身边，这让他烦不胜烦。为此杨逸风向家里的人提出了强烈的抗议，向他们争取到了独自出行的权利，虽然还是有一个司机跟着，但是总算是脱离了家里人的紧迫盯梢了。今天他临时起意要来参观一下杨逸云就读的学校，知道这所学校的保安严密，他本来还在烦恼要怎样进去的，可是学校的侧门却自己开了，看门的保安还恭恭敬敬地把他请了进来。
    F高中占地面积十分之广，第一次到这里来的杨逸风也不知道他到底身在何方，只是没有目标的在学校里闲逛着。一路走来有不少学生向他打招呼，知道他们是把他错认成杨逸云了，但是出于礼貌杨逸风还是向他们点了点头。
    在途经一个人烟稀少的角落时，一个比杨逸风大上三四岁的女孩拦住了他，女孩长得十分漂亮，但是却一脸倨傲地对他说道：“我喜欢你。”这不像是告白，反而像是宣布。
    听到女孩的告白，杨逸风有点哭笑不得，自己又一次被人错认成了杨逸云，但他还是正色问道：“我们认识？”
    “你该知道我的，我是凌月！”女孩骄傲地说道，仿佛她的这个名字多么了不起一样。
    凌月？没听贝贝提过，应该是无关要紧的人吧！杨逸风暗自嘀咕。要知道每天晚上睡觉的时候，杨逸云都会跟他说起学校里发生过的事，既然他没有提，那么这个人肯定在他的心里并不占位置了。“我们是第一次见面吧！”杨逸风肯定地说道，心里却在想：有没有跟贝贝见过就不知道了，我跟你肯定是第一次见面。
    “那又怎样？”女孩没有正面回答这个问题，但是却给出了肯定的答案。杨逸云与她都是学校的风云人物，女孩是新一届的校花；杨逸云的年龄虽小，却是出了名的天才，要不怎么会以11岁之龄就跳级跳到了高中。女孩虽然没有跟杨逸云见过面，但是每天都能从身边的人听到杨逸云的消息，久而久之也就对他充满了好奇，渐渐地觉得由他来当自己的男朋友是个不错的选择，年纪小没关系，近些年来时兴老少配，再说有什么比自己亲手培养出一个出色的男朋友还要让人有成就感的？于是，女孩就在今天抓住了这个机会向他告白，却没预料到主角却不是她心中的那个人。
    “你相信一见钟情吗？”杨逸风问道。
    “怎么，你对我一见钟情呢？”听到杨逸风这么问，顿时两眼放光。是女孩都会有些许的浪漫情结，她当然也不例外了。
    杨逸风深吸了口气，遗憾地说道：“我不相信！”
    “你、你……”女孩是个聪明人，自然也明白杨逸风的这话是拒绝，只是她不敢相信居然有人会拒绝她。从小到大因为她的美貌和家世，身边的人都是尽可能的宠着她，从未拒绝过她的任何要求。她以为她的这次告白，杨逸云肯定会感激涕零地答应的，可是却遭到了拒绝，这让女孩的骄傲受到了沉重的打击。
    “我还有事，先告辞了。”杨逸风不想继续在这里浪费时间，礼貌地向她点点头以示告辞。
    呆立半晌的女孩回过神来，发现杨逸风的身影已经远离，她美丽的脸蛋瞬间扭曲，向着杨逸风大喊：“你会后悔的！”要是她知道自己从一开始就被杨逸风归类到了无关要紧的人那边，她的脸上又该会是怎样的一副光景。
    离开了那个角落，杨逸风逛到了一个篮球场附近，却被一声大喊给吼得震了震，“老大！”接着一个身影翻过了篮球场的铁丝网，利落地跳到了他的面前。来人不由分说地拉着杨逸风向前跑去，边跑还边说道：“老大，原来你在这里！学生会今天不是要开会了吗？要是你今天又迟到了，会长会宰了你的！”
    杨逸风莫名其妙地跟着他跑着，在他的记忆里确实有那么一个小孩，经常在他与杨逸云的身边跟前跟后（杨逸云跟在他的身后，他跟在杨逸云的身后），还称呼杨逸云为“老大”。过了这么多年，杨逸风对他的记忆也已经模糊了很多，不过他有听杨逸云说这个小孩也跟着他一起到F中学习了，虽然其中少不了要靠关系，貌似还跟着进了学生会。杨逸风带着点不确定的语气问道：“林……林科？”（跑得有点气喘了）
    “老大，有什么事等我们到会议室再说好不？”林科头也不回地说道，拉着杨逸风跑进了一幢教学楼。
    等他们赶到学生会的会议室时，杨逸风已经是气喘吁吁的了，而他身边的林科则只是有点冒汗而已，这不由让杨逸风感叹自己的身体真的是虚弱了很多。这两个人的到来惊动了正准备开始开会的众人，所有人动作都静止了一下，随后会议室却热闹了起来，因为平时的杨逸云都是很晚才来的，可是现在他却少有的踏着准点进来，众人纷纷调侃起他们两人。
    “少见啊！杨逸云居然没有迟到！”
    “天要下红雨了吗？”
    “真的耶，没有迟到。”
    ……
    “安静！”坐在主席的位置上的男生出声制止了吵闹，然后颇感欣慰地对杨逸风与林科点点头说道：“不错，今天没有迟到。杨逸云、林科回你们的位置上吧！”
    杨逸风没有空去向众人解释他不是杨逸云，他现在很累，确实是需要个地方来休息一下了，毫不客气的与林科坐到了会议室里唯二的空位上。
    
    第二十一章 校园一日游（中）
    
    会议中途，杨逸风的心跳和呼吸都恢复了平稳，便在学生会全体成员的瞪视下，起身告辞离去。他实在是不想呆坐在旁听一些不认识的人说些与自己无关的事情，把自己辛辛苦苦争取来的外出机会浪费掉。紧随其后离开的自然是少不了杨逸云的忠实跟随者――林科。
    跟在杨逸风身后的林科总觉得他家老大今天很不对劲，不止表现在行为上，还有“老大，是不是我长高了？你怎么矮了很多？”林科曾偷偷地趁杨逸风不注意的时候，在杨逸风的头上比了比，惊讶地发现他家老大比以前矮了点。
    闻言，走在前头的杨逸风回头狠狠的瞪了林科一眼，便不再理会他加快了前进的脚步。虽说这几个月里，杨逸风在杨家上下的精心照料下，身高有所提高，可是让他郁闷的却是，他的身高依然还是比不上杨逸云。
    而林科则被杨逸风瞪得脚底发凉，总觉得杨逸风刚刚所展示的气势似乎在哪里见过，但绝不是在他那阳光型的老大的身上。林科站在原地左思右想，想不出个所以然，完全没有发现杨逸风已经走得不见踪影了。
    “林科！”一只手重重地拍在了林科的肩上，把林科吓了一大跳。经这一打岔，林科把他刚刚在思考的事情也给忘了个一干二净。林科拍了拍胸，无奈地回头对来者抗议道：“老大，你能不能放过我，我的胆子小，经不起你这么大的惊吓。”
    “习惯了就不怕了！”来者不以为然地说道，“说不定你的胆子还会因此而变大点。”
    林科把来者从上到下仔仔细细地看了个遍，啧啧说道：“老大，你厉害，这么快就换了一身衣服！”
    来者皱起了好看的眉头，疑惑地说道：“你在说什么，我……”不是一直都穿着这身衣服吗？一阵悦耳的笛声响起，打断了对方未完的话语。对方抬手示意暂停谈话，从口袋里摸了一个小巧精致的手机。手机的彩光不停的闪烁着，笛声正好是从这手机里传出来的。““你好，我是逸云！”原来，杨逸云这位正主儿终于出现了。
    “……”
    “哥哥，没见到！”
    “……”
    “什么？司机说他到我学校来了？”
    “……”
    “好！好！我马上去找，保持联系！”
    挂掉电话，杨逸云显得很着急，林科看到他这个样子，关心地问道：“老大怎么呢？谁打来的电话？”
    “我家里人”，杨逸云心不在焉地回答，突然他好像想起了什么，揪住了林科的衣领急切地问道：“你刚刚问我什么来着？”
    “老大怎么呢？谁打来的电话？”极少见到杨逸云这么紧张的林科，虽然有点莫名其妙，可是还是老实地重复了一遍刚刚的问题。
    “不是这一句，再上一句！”杨逸云强硬地说道。
    “不是这一句啊？”林科就着被揪住衣领的姿势，伸手摸了摸下巴想了一下道：“老大，你厉害，这么快就换了一身衣服！”
    “对，就是这句！”杨逸云松开了双手，知道自己已经有要找的人的消息了。
    “老大，你今天很不对劲耶，不仅身高矮了很多，你最近是不是没有锻炼身体？今天上午我只不过拉着你跑了一会，你居然就气喘吁吁的了！以前你没那么弱的！”林科把从遇到杨逸风开始，在心里积压的疑问对杨逸云说了出来。
    “什么，你居然拉着他跑！”林科是学校田径队的成员之一，他所谓的“跑”即使在拉着一个人的情况下，速度也是不慢的，这对于杨逸风的身体来说，是个沉重的负担。了解林科的杨逸云知道他所谓的“跑”是怎样的速度，再次把林科的衣领揪住了。
    林科伸手捂住耳朵，在杨逸云的怒火下战战兢兢说：“老大，什么‘他’，他不就是你吗？”
    “我今天一天都穿着这身衣服，今天一直都没遇见过你，更不用说还被你拉着跑了。”杨逸云深吸了口气松开了双手，强忍着怒火解释道。
    “那……那我刚刚遇见的是谁？”林科听到杨逸云这么说，瞪大了眼睛。
    “那是我哥哥！”杨逸云平稳地说道，语气突转又向林科发出了大吼：“我哥的身子骨这么弱，你居然还敢拉着他跑！”
    林科愣住了，他的脑海里一直回响着杨逸云的话“那是我哥哥！”“那是我哥哥！”这一刻他终于想起之前的熟悉感是从何而来了。当年虽然与杨逸风相处的十分短暂，但是杨逸风的冷静给他留下了深刻的印象，以致于八年未与杨逸风见面，那种熟悉感却依然留在了心底深处。
    “他现在去哪里了？”杨逸云焦急地问道。
    林科下意识的摇了摇头。看到他的摇头，杨逸云知道再问他也没用，便松开了双手转身向来时的相反方向跑去。
    被杨逸云松开了领子的林科，一时反应不及坐到了地上，也把他沉思中惊醒了过来。他摸了摸摔疼了的屁股站了起来，看到杨逸云已经跑远了，不顾还在痛疼的屁股，一瘸一拐地向着杨逸云的方向跑去，还出声大喊：“老大，等等我，我跟你一起去找！”
    在杨逸云与林科四处寻找杨逸风的时候，杨逸风此时正端坐在武术社里悠闲地喝着茶，在他的面前有一群长得高头大马的学生正在他面前耍拳，杨逸风还时不时对着他们中某些人的动作指指点点。
    原来杨逸风与林科分别后，杨逸风便继续他在校园里漫无目的的闲逛，他对于今天能不能见到杨逸云，持无所谓的态度，反正两人在家里天天都见，还差这么一次吗？而且他今天的目的只是要出来走走、呼吸一下新鲜的空气罢了。这个学校绿树成荫、鸟语花香，还有他所缺少的朝气，让他原本稍显郁闷的心情也开朗了不少。
    谁知走着走着，一群高头大马的男生突然出现在他的面前，把他给扛到了武术社，这让他开始无比怀恋他失去了的武功，经过武术社社长的解释，才知道他们请他来的目的只是想请他对社员的武术指导一下。了解了原因，杨逸风反而有点哭笑不得，知道又是杨逸云惹得事，暗道自己的又成了杨逸云的“替罪羊”了。还好杨逸风虽然是武功尽失，但是多年在刘文扬这么个武学大师的教导下，眼力反而是大有长进，要指导这群可以算是只会些花拳绣腿的社员，简直是手到擒来，只要不用他下场比画就行了。
    （大家有没有注意到书页上漂漂的封面，封面由“万雪飞扬”的蔷薇会结蔷薇果负责制作，在此还要特别感谢“万雪飞扬”的甜甜☆果☆心以及《天使也一样》的作者大大VANSKY的帮助。）
    
    第二十二章 校园一日游（下）
    
    杨逸云不愧是F中的风云人物，在学校里极为受欢迎，尤其是F中各大社团。这都是杨逸风这一天的在F中的亲身体会。
    离开武术社没多久，杨逸风再次被认错当成了杨逸云，被一群女高中生热情的拉到了美食社，在一群美女的陪同下杨逸风免费品尝了F中男生梦寐以求的美食，并在她们的强烈要求下，做出了“杨逸云”明天再来的承诺；当他腆着肚子、打着饱嗝走出了美食社的大门，再一次被一群不知道从哪里冒出来的学生拉到了音乐社，社员们强烈要求他用钢琴弹一曲（杨逸云学了10年的钢琴），但他不是杨逸云这个有10年功力的钢琴好手（小时候只学过两年钢琴），只能用他最擅长的笛子吹了一曲，趁音乐社的成员们还沉醉在美妙的笛声中时，杨逸风偷偷地从音乐社里溜了出来；再之后是篮球社、摄影社、科学社……到现在的茶道社！
    察觉到对面茶道社有名的美女社长毫不掩饰爱慕的眼神，杨逸风僵硬的对着她扯起嘴角与她对视一笑，但是动作依旧优雅的端起了自己面前的一杯茶垂首轻轻地喝了一口，淡淡地说了句：“好茶！”心里却是在暗自咬牙：杨逸云才多大，怎么桃花就开得这么旺盛？从他进入茶道社开始，他就接收到了茶道社的女社员们热切的眼光，尤以对面的美女社长为最，但是美女社社长一直没有什么具体的表示，只是一个劲的用爱慕的眼光盯着他，还泡了好茶招待他。刘文扬爱茶，这么多年在他的熏陶下，杨逸风也爱上了喝茶，看到眼前的好茶杨逸风也不好开口拒绝她，只能故作无知地继续品茶。虽然杨逸风很喜欢喝茶，但是如果一连喝个五、六杯那可就难受了。
    其实杨逸风不知道，他不在的这么多年里，没有了他的管束的杨逸云如同脱缰的野马锋芒毕露。在杨逸云进入F中的第一年里，他就把学校里自己感兴趣的社团逛了个遍，凭借着他的多才多艺，可谓是打便天下无敌手，再加上其无往而不利的可爱外貌，一举获得了F中全校女生的喜爱，也成为了F中各大社团最受欢迎的人物。
    与杨逸风有同样想法的人还有杨逸云这个当事人，他还是第一次对自己的受欢迎程度有了这么确切的认识，这种程度简直就到了天怒人怨的地步。要不然为什么每次他与林科赶到杨逸风出现过的社团时都会扑了个空，而且是刚好与杨逸风错过，甚至还会有些社员纠缠着他要求指导，为此他们的行程又被耽搁了不少时间，为他们寻找杨逸风增加了不少难度系数。焦急的杨逸云也开始暗恨起自己的“惹是生非”的能力了。
    当杨逸云历尽艰难险阻赶到了茶道社，看到正端坐在里屋的两个人，杨逸云不由地扑向了其中一人，带着点哭腔喊道：“哥！”今天为了找到杨逸风实在是辛苦死他了，从未觉得自己有多受欢迎的杨逸云，在今天第一次吃到了受欢迎的苦果，见到与自己最亲密的哥哥，他也忍不住要向他撒娇了。
    再一次躲避不及被杨逸云扑到身上的杨逸风，无奈地伸手抱住了他，心里下定了决心一定要帮杨逸云把这个往他身上扑的坏习惯给改掉。
    看到对面长得一模一样的两个人，自诩为杨逸云粉丝团的头号粉丝的美女社长完全惊呆了，连她手上精致的茶杯掉到了地上她都没有察觉到。到是被杯子摔到地上的声音惊醒了过来的杨逸云，才想起屋里还有一个人，觉得不好意思了，连忙从杨逸风的身上站了起来。
    杨逸风抬头看了看屋里的时钟，站起身子对呆住了的美女社长礼貌地笑道：“我该告辞了！谢谢你的招待！”再转过头去看着杨逸云：“你放学了吗？要不要一起回家？”
    “好！”杨逸云雀跃地答道，完全忘了他该问一下杨逸风到F中来，而且还不通知他的原因。
    “老大，我了？”只要杨逸风、杨逸云两人在一起，存在感就极其薄弱的林科也开口问道。他也很想跟这个他极其崇拜的老大的哥哥聊聊。
    “你？自己回家！”不想他打搅到自己与哥哥的独处的杨逸云恶狠狠地对林科说道，林科吓得缩了缩头小小地应了一声：“是！”
    “等一下！”美女社社长匆匆地从屋里跑了出来，拦住了杨逸风一行人。
    “有什么事吗？”杨逸风停下了脚步，毕竟他在茶道社受到了良好的接待，他也不好装作没看见，只得礼貌地问道。
    “你们是双胞胎？”
    “是的！”
    “那刚刚和我喝茶的是你？你不是杨逸云？”美女社长迟疑地问道。
    “对，我是他哥哥！”话还没说完，杨逸风就被杨逸云拉着越过美女社长继续向前走去。
    “那能告诉我你叫什么名字吗？”美女社长急切地喊道。
    “杨逸风！”杨逸风头也不回地答道。
    “我决定了，我要成为杨逸风的粉丝！”美女社社长看着远去的人影，毅然决然地向着社员们宣布道，尽管她只与杨逸风短暂的相处了一会，但是她已经被杨逸风优雅的风采迷倒了。
    走F中的林荫小道上，杨逸风不知道自己已经多了一个头号粉丝，只是与杨逸云无视身边的各个人形的木头桩子，自顾自的聊着天。以杨逸云的知名度，学校里不认识他的没几个，是以当那些学生看到自己的对面突然走出两个一模一样的“杨逸云”时无不呆住了，甚至有些只顾着看这两兄弟，完全忘了看路，导致以头撞树的“悲剧”时有发生。
    “哥哥，怎么来我学校也不通知我一下？”杨逸云侧头看着杨逸风生气地问。
    “我只是想要自己走走，也就没有通知你了。”
    “我们学校很漂亮对吗？”杨逸云骄傲地扬起了头。
    “很漂亮！”杨逸风看着眼前的美景，自动忽略了那些与美景不搭的木头，转而回头意味深长地笑着对杨逸云说：“也很有趣！”杨逸风的这抹笑容，使得他们走过的路边有多了不少木头桩子。
    “什么有趣？”听了杨逸风说有趣，杨逸云也很感兴趣。但是杨逸风只是对他回以神秘的一笑就自顾自地向前走去。
    “哥哥，告诉我吗！”
    第二天，杨逸云终于明白了杨逸风口中的有趣是什么意思。从他到学校开始他就被人群所淹没，有人问他怎么会有两个一模一样的他，也有人问他什么时候再去他们的社团，还有人直接拉着他说要他履行承诺……
    而造成杨逸云痛苦的根源――杨逸风此时则是幸福的坐在自家的花园里，与爷爷奶奶一起喝茶聊天。
    （女频PK的成绩很让小语惊喜，往往是在小语认为它已经到顶了又会继续往上攀升，谢谢大家一直以来对本书的支持，小语会努力继续写下去的。另外22章其实还有一个未完成的版本，大家有兴趣的话可以到“作品相关”处看一下）
    
    第二十三章 决定
    
    这一天杨逸风跟往常一样，窝进了杨家如同小型图书馆一样的藏书室，此时距离他到F高中的游玩事件已经过去了两天。
    “宝宝！”刘晓若突然踢开了藏书室的大门，打破了这里的宁静。
    “有什么事吗？妈妈？”杨逸风头也不抬地问道，眼睛依旧没有离开手上的古籍。
    “没事就不能来了吗？”刘晓若不满杨逸风的态度，两手掐住了杨逸风粉嫩嫩的小脸蛋，有点生气地说道。
    杨逸风就着这个样子艰难地对刘晓若扯出了一个笑容，放声大喊：“贝贝，妈妈欺负我！”
    话音刚落，杨逸云就从不知道的哪个角落里跳了出来，扑到了刘晓若的身上，迫使刘晓若不得不放开了双手。两人就这样过了几招，然后分别向后跳开。刘晓若快速地向后退了几步，摆好起手势，死死地盯着杨逸云，头也不转地对着正在看书的杨逸风喊道：“宝宝，你卑鄙！”
    杨逸风没有理会她的喊话，只是把身子转向了另一边，来了个眼不见为净，继续悠然自得地看着手上的书。
    见杨逸风没有搭理自己，刘晓若气急把目标指向了正站在她对面的杨逸云：“杨逸云，你这个小叛徒，怎么说你也是我怀胎十月生下来的，居然帮哥哥不帮妈妈！”
    “是妈妈说的，贝贝要保护哥哥的！”杨逸云一脸无辜。
    这叫自己搬石头砸自己的脚吗？刘晓若无语，收起了摆好了的架势，颓然地摆了摆手认输道：“算了，不玩了！”
    刘晓若走到杨逸风的身边坐下，把他拥进了自己的怀里，柔声问道：“宝宝，是不是想要上学了？”
    闻言，杨逸风略感诧异，旋即明白了过来。两天前他在F高中的一日游，家里上上下下全都知道，估计是以为他想要跟杨逸云一样上学了。之前杨家出于对杨逸风身体状况的担心，本打算等他的身体调养得再好一些再说的，如今他倒是自个儿跑道了学校里去呢，这让杨家众位大人不得不考虑要不要把送他去上学的计划提前进行，所以就派刘晓若这位母亲充当先遣部队来询问一下杨逸风这个当事人的意见。
    “怎样，宝宝？”怀里的儿子毫无反应，刘晓若再问了一次。
    “我考虑一下！”杨逸风略作呻吟侧头说了一句，去上学确实是他这个年纪的小孩最应该做的事情，但是……
    “你这个小孩怎么这么不可爱呢？”刘晓若很不满意他的回答，伸手揉乱了杨逸风的短发抱怨道。
    杨逸风被这位亲爱的妈妈骚扰地实在是看不了书了，他无奈地把书合上，叹了口气对她说道：“亲爱的母亲大人，劳驾您的头向左转90度。对！没错，看到了吗？您的那位正在玩电脑的小儿子，他完全符合您的要求，麻烦您就去骚扰他吧！”
    感觉到了旁边的两个人正在讨论自己，杨逸云疑惑地抬起了头，眼睛睁得大大的不解地看着两位最亲密的亲人，模样煞是可爱。
    “啊！不行了，宝宝贝贝实在是太可爱了！”两个儿子一个顶着一张可爱的娃娃脸，却一副小大人的样子，另一个虽是一脸的迷糊，但他们俩在刘晓若的眼里实在是可爱的紧，看到两个宝贝儿子可爱的反应，刘晓若忍不住把他们一把扑倒了。
    “妈妈！？”被刘晓若扑倒的两个人异口同声地抗议她的暴行。
    原来扑到别人的身上这个习惯是遗传来的！被刘晓若压在身下的杨逸风纳闷地想。
    晚上，杨逸风在张妈的帮助下，以及杨逸云的捣蛋下准备了一桌丰盛的晚餐。
    “今天有什么喜事吗？宝宝居然亲自下厨了！”难得回家一趟的杨兴城正巧赶上了晚餐时间，而且还是杨逸风亲自下厨，这让他感到万分的惊喜。
    杨家的人也十分的疑惑，纷纷转头看向杨逸风。杨家的人都知道杨逸风会下厨，毕竟他在神龙架的那些日子里，每次打电话都会有人向他们炫耀杨逸风为他做饭的这件事，想不知道都难。杨逸风回家以后杨家的人也不愿他太过辛苦，从没有要求他下厨，但是有时杨逸风一时兴起会主动下厨，尽管次数少得可怜，杨家的人都很满足了，虽然实在是很好吃。这次他居然做了这么一大桌的菜，杨家人惊喜之余也觉得疑惑。
    见所有人的注意力都集中在自己的身上，杨逸风放下了手中的碗筷，慢条斯理地用餐巾擦了擦嘴，清了清嗓子说道：“我有一件事情要宣布：我要来个环球旅行！”
    “这好呀！”杨兴城华自己的嘴里塞了一块肉，欣然同意道：“等过阵子，我空出一个月的时间带你们去航海环球旅行怎么样？”
    “宝宝，如果你想的话，还可以由爷爷奶奶带你去！”杨振邦抢道。
    “不行，由我们带他去！”杨兴华也不甘示弱。
    “宝宝跟我们一起去！”
    “干脆你们一起去！”一旁的杨兴城提议道。
    “好！”两父子异口同声地答应了。
    “……那个，其实我的意思是我自己去！”杨逸风弱弱地澄清道。
    “什么！”全家人大骇。
    “还有我！”听到哥哥又要把自己丢下，杨逸云连忙举起了一只手喊道。
    看到杨逸云毫不退让的眼神，杨逸风无奈地妥协了：“好吧！加上贝贝，我们要来个环球双人行！”
    “不行！”杨家一片混乱，纷纷反对。
    “安静！”紧要关头还是杨振邦颇具威严地制止了混乱，让大家都冷静了下来。“宝宝，说说你为什么想要去旅行？”
    “我不想窝在家里，我想出去见识一下这个世界。”
    “那你不用上学了吗？”一直保持安静的郑兰开口问道。
    “奶奶，我跟贝贝的水平大家都知道，去学校上学只不过是多交些同龄的朋友罢了！”
    “你的身体状况不允许！”杨兴国说道。
    “外公说只要我不进行过多的运动就行了！我是去旅行又不是走路，没事的。”杨逸风道。
    “要是被人欺负了去怎么办？”刘晓若担心地说道。
    “妈妈，有谁可以欺负得了我们？”杨逸风意味深长地看着刘晓若反问了一句。
    刘晓若无语地败下阵来，凭杨逸风的聪明才智，别人想要欺负他，那可是异想天开，就连她都经常在他手上吃亏。
    “你们还太小，不行！”杨兴华以年龄为问题，断然地打回了杨逸风的决定。
    “爸爸，离家出走好玩吗？我和贝贝也很想试试了！”杨逸风笑眯眯地对杨兴话说道。根据知情人士（张妈）透露，杨兴华跟他们一样大的时候曾离家出走过，据说还乐不思蜀，一走就是一个多月，还是杨家派人把他给找回来的。如果他们不答应，不排除杨逸风会不会效仿前人也来个离家出走。
    在场的杨家人也明白杨逸风的话是什么意思，均用责备的眼光看着杨兴华。顶着众人的眼光，杨兴华闭上了嘴，埋首吃饭。
    “这件事待会再讨论，现在吃饭。”杨振邦一声令下，全员闭嘴。
    （最近几天小语情绪比较低落，感冒咳嗽流鼻涕，难受死了，大家要注意保重好身体哦！下月小语要继续参加女频的PK，希望大家能够继续支持，谢谢大家！）
    
    第二十四章 出走
    
    一个月后，杨逸风与杨逸云两兄弟搭上了飞往Y国的航班。经过两兄弟的多番争取，杨家的人终于都勉强点头同意了他们环球旅行的计划，不过却是有要求的――一出发的时间必须推迟到一年之后，而且在这期间杨家上下依然不放弃游说他们改变决定，这让他们烦不胜烦。为了让自己不再受到家里人的烦扰，也不愿意就此放弃原来的决定，两兄弟终于在这一天一大早趁着家里人都还没起床，没法注意他们的时候留书出走了，两人环游世界的计划就此提前。
    “哥哥，我们就这样走了，家里人会不会担心啊？”吃着飞机上提供的早餐，杨逸云略为担心地看向正坐在自己身边的哥哥。
    “如果我们把要走的消息告诉了他们，我们还走得了吗？”杨逸风白了他一眼反问道。
    “不会！”想起家里人为了劝他们改变主意而使出的各种花招，杨逸云不由黑了脸。杨逸云扁了扁嘴巴，端起餐盘上的牛奶喝了一口，没有发现自己的嘴边已经沾了一圈的奶渍，成了一只名副其实的花脸猫。放下手中的杯子后，他又睁大眼睛一眨一眨地看着杨逸风问道：“哥哥，为什么我们要先去Y国？”
    看着杨逸云可爱的模样，杨逸风忍着笑意拿起了自己大腿上餐巾为他擦拭嘴巴，说道：“大哥在那里，我想先去看看他。”
    “哦！”杨逸云理解地点了点头，小脸微微向上抬起，好方便杨逸风擦拭的进行。
    杨逸风所说的大哥便是他们大伯杨兴国的独子――杨逸安。杨逸安已逝的母亲是一位中英混血儿，而且还是英国的贵族。杨逸风回家之前，杨逸安就已经被他的外婆给召唤了去Y国，据说是要把他训练成为Y国贵族的绅士。所以杨逸风回家这么久以来，都没有与他见过面，但是两人一直都有保持电话联系，感情还是十分之好。
    “贝贝，跟着哥哥一起走，那可是要吃苦的哦！”为杨逸云擦干净嘴巴，杨逸风突然开口说道。他手上的资金加上杨逸云平时存起来的零花钱并不足以支撑他们完成整个旅程，期间他们必须自力更生，靠着自己的双手赚取旅费，要吃苦是肯定的。可是杨逸云的年纪还太小，从小就是在杨家上下的呵护下长大的，从未受过苦，杨逸风怕他承受不了，如果他真的无法承受这些，那么杨逸风势必要把他送回家去，他的旅程也将会因此而结束。
    “我不怕吃苦的，哥哥。”杨逸云握紧了拳头以示坚决，见自家的哥哥依然是一脸的不相信，他急忙从自己裤子的口袋里摸出了一张金色的卡片，得意洋洋地送到杨逸风的眼前，炫耀道：“哥哥，你看看这个是什么！”
    杨逸风伸手取过他手中的卡片看了一眼，随即瞪大了眼睛看着手中的卡片，惊讶地说道：“金卡？”
    “没错！”杨逸云骄傲地扬起了下巴，忽又凑到了杨逸风的耳边小声地说出了金卡的来历：“这是爸爸的私房钱，我看他那里藏了有很多这些卡，也不见他用过，我们是去旅行肯定需要用钱的，我就偷偷在他那里取了一张，就当是爸爸赞助我们的旅费好了。”与此同时杨家大宅里突然响起一声惨痛的哀号，杨兴华自发现自己的两个儿子后，他再次遭遇了不幸――他辛辛苦苦攒起来的私房钱不见了，他平日的开支都由刘晓若管得死死的，但是他却甘之如饴，这些钱都是由他平日里一点一滴的攒起来的，他本来还打算要用这钱和老婆再来一次蜜月旅行。
    “贝贝真聪明，居然想到了这一层！”杨逸风一脸愉悦，他伸手拍了拍杨逸云的头以示表扬。金卡里的钱取用是没有上限的，有了这一笔钱，他们就不用再担心旅费的问题了。
    杨逸风的夸奖，杨逸云很是受用，在杨逸风的轻拍下，像一只小猫一样舒服地眯上了双眼。一个高大的身影从杨逸风身后的过道走过，就在这时杨逸云的眼睛睁开了，也看到了那人的背影，杨逸云连忙拉下了杨逸风还放在自己头上的手，急急地伸手指向那人说道：“哥哥，快看！快看！”
    “怎么了?”对于杨逸云突如其来的激动，杨逸风虽然感到十分不解，但他还是依其所言地回过了头向着杨逸云所指的方向看去，看到那个人本来还不以为意的杨逸风，他的眼睛倏地睁大了。
    看到那个人走到离他们位置不远的地方就要转身坐下，杨逸云急忙把杨逸风的身体拉低，小声地询问道：“哥哥，小叔怎么会在这里，他现在不是应该还在军队里吗？”
    “不知道。”杨逸风以同样的音量回答道，对于他家小叔的出现他也感到十分的困惑。杨逸风的脑袋再次小心翼翼地从座位边上探了出去，那人已经在自己的位置上坐好了，这样杨逸风可以很清楚地看到那人的脸。杨逸风拍了拍自己的胸口回身坐好，呼了一口气放心地说道：“那不是小叔！”
    “怎么可能，那人明明就是小叔啊！”杨逸云不信地向后探出脑袋，但是看到那人的脸杨逸云也不得不点了点头说道：“嗯！的确不是小叔，他没有小叔来得帅！”知道不是自家的小叔来了，杨逸云放下了一颗提起了的心不再畏惧，反而是大大方方地趴在椅背上看着那人，摸着自己的下巴杨逸云疑惑地歪头自语道：“他不是小叔，可是他的身型和走路的姿势都跟小叔好象！”
    闻言，杨逸风也若有所思地回头看了那人一眼，那人似乎也感觉到了这边的探视，向着这边看了过来，看到正坐在这里的两兄弟他楞了一下，随即礼貌地向他们微微展颜一笑。杨逸风楞了一下也向对方回以一笑，把还在直直地看着人家的杨逸云给拉了回来，把他的注意力转移到了另一个方向。
    （本月参加了女频的PK，希望能够得到大家支持，包月用户只需点击下面的“PK投票”，谢谢大家的支持！）
    
    第二十五章 遭遇劫机
    
    飞机已经在几千米高空中飞行了几个小时，机上的乘客均已安静下来，或闭目养神、或看着窗外的风景发呆、或翻看着机上提供的报纸杂志……对此杨逸风早有准备，他在出走前就已经跑到自家的藏书室里搜刮了好几本没看过的书带了出来，所以他现在才不至于无聊得打瞌睡。而好动的杨逸云则因为太过无聊，早已拉下了座椅的靠背，陷入了熟睡。
    突然，已经入睡了的杨逸云惊醒了过来，他拉紧了杨逸风的一只手说道：“哥哥，我觉得很不对劲！”听到这话，杨逸风的脸色凝重起来，杨逸云是先天高手，对于危险有很强烈的感应，他说不对劲，那么肯定是要发生什么重大的事情了话音刚落，飞机的广播也在此时响起，空中小姐的声音温柔甜美依旧，此时却带上了颤音：“女士们，先生们，我们要在此宣布一个不幸的消息：我们……啊！”广播的那头的空中小姐突然发出刺耳的尖叫声，广播也在同时中断了，机舱里的乘客也开始感觉到了不安。
    接着广播再次响起，可是这次却换成了一把低沉有力的男声：“飞机现在将要由我们接收，你们最好乖乖地配合我们，不要试图反抗，我们不想增加无辜的伤亡，而且我们早就已经在飞机上装上了炸弹。”
    听完广播，整个飞机沸腾了。与此同时，两个不知国籍的外国乘客从他们的位置上站了起来，分别走到了机舱的前后站定，并从他们的身上摸出了一把枪。一直在前方闭目养神的空中警察早已被广播的声音吵醒了过来，常年养尊处优的他们一开始听到劫机的消息时还处于震惊之中，但是见此情况，纷纷站了起来想要制服他们，却被他们一枪毙命，身上的枪支也被歹徒夺走了。从未见过如此血腥的场面，乘客们都不敢置信地捂住了就要出口的尖叫，生怕下一个被瞄准的对象就是自己，机舱渐渐地安静了下来，依然还是有不少人害怕地小声哭了出来，整个机舱弥漫着紧张与恐惧的气息。
    杨逸风与杨逸云两人默契地对视了一眼，杨逸云的眼里充满了急切与激动，杨逸风伸手握紧了杨逸云的手，示意他不要轻举妄动。然后杨逸风用手按住了自己的肚子，一副痛苦的样子，嘴里还不断痛苦地呻吟着。杨逸云连忙配合地扶住了他向下滑的身子，满脸紧张地喊道：“哥哥？哥哥？”
    站在机舱前头的歹徒发现了这边的异动，大步走了过来，满脸凶狠地用枪指着他们，持着一口古怪的英语说道：“怎么回事？”
    “我哥哥肚子疼！”杨逸云焦急地用流利的英语说道。
    杨逸风痛苦地捂住了自己的肚子，满脸是汗，断断续续地用英语询问道：“我……可……不可以……上……洗手间？”一双泫然欲泣地大眼睛期待地看着他，心急的杨逸云也用同样的眼神看着歹徒。
    杨逸风的眼神攻击威力惊人，更何况现在是两双一模一样的大眼睛一起发力，其威力更是所向披靡，打遍天下无敌手。原本满脸凶狠的歹徒态度也不由软了下来。见是一个小孩，歹徒犹豫了一会就点头答应了，不过却只许杨逸风一人前去，而且还是由他以拎小鸡的方式把杨逸风拎着去的！
    歹徒拎着杨逸风向机舱的后方走去，在经过那个跟自家小叔杨兴城有相似身型的男人座位时，杨逸风颇有深意的与他对视了一眼，男人先是诧异后却了然，不着痕迹地点了点头。歹徒拎着杨逸风走到另一个歹徒的身边，与对方叽里咕噜地对话一番，然后对方地看了杨逸风一眼点头放行。旁人也许听不懂他们说什么，在他们旁边的杨逸风却是听得明明白白，他们说得都是阿拉伯语，他的心里也在疑惑为什么他们会跑到中国来劫机。在神龙架呆了八年，杨家为了不让他感到寂寞，投其所好地寄了很多书，这些书五花八门、什么内容的都有，无聊的杨逸风是逮着什么就学什么，各国的语言也学了各遍，是以他能听懂他们的对话也不足为奇。
    歹徒把杨逸风拎到了洗手间门前就要把他丢进去，杨逸风却趁其不注意的时候，快速地伸出两只手指在他身上的某个地方点了一下，歹徒保持原来的动作诡异地定住了，全身不得动弹，只有瞪大了的眼睛流露出了惊恐。杨逸风也趁此机会挣脱了歹徒的钳制，两脚轻轻松松地落到地上，脸带得意地吹了一下制敌功神――两根手指。当年杨逸风因为走火入魔不能进行过激烈的运用，心疼外孙的刘文扬担心他以后会被人欺负了去，便想方设法的找来了一些用巧劲制敌的武学教给了杨逸风，其中就有点穴这一门。说来点穴这一功夫，在今天之前杨逸风还从未用在人的身上，既然现在有人送上门来让自己实验一下，哪有拒绝的意思，这歹徒也就成了当之无愧的人体实验品一号了。不过由于他的力度不像学武之人一样有劲，所以这点穴也就只能制住他几分钟而已，好在他随身带有辅助品。
    杨逸风辛苦地把歹徒用绳子绑好推进了洗手间，然后把头探出门外左右张望了下，见没人注意到这里便带着诡异地微笑合上了门，里面的歹徒十分配合地打了个冷颤。至于现在机舱里的歹徒，杨逸风是一点也不放在心上，外面有一个先天高手杨逸云，还有一个不知深浅的军人，有问题他们自己会解决的。只不过现在最麻烦的就是要想办法把歹徒安置在飞机上的炸弹找出来，看着眼前的歹徒杨逸风的嘴角扬起了诡异的弧度，要想一个人把藏在肚子里的话吐出来，杨逸风有得是法子。神龙架是个天然的宝库，里面有很多的珍贵药材，杨逸风自然也没有放过这些宝藏，利用这些药材研究出了许多好玩的东西，他打算趁此机会也试一下这些东西的药性如何。从自己随身携带的腰包（他回家以后就给自己准备了一个包包，方便自己放一些必需品）里摸出了绳子和一些瓶瓶罐罐，杨逸风的脸挂着温和的微笑，身材高大的歹徒看到杨逸风的表情，忍不住在娇小的杨逸风面前像只绵羊一样瑟瑟发抖。
    （本书这个月继续参加女频的PK，现在求PK票中，可以砸票请点击下方的“PK投票”支持一下，谢谢了！）
    
    第二十六章 制服歹徒
    
    这一章已经修改，把炸弹改为了一个炸弹，谢谢“夜莺不唱歌”的提醒。
    不消片刻，洗手间的大门再度打开了，杨逸风就一脸郁闷地从里面走了出来。杨逸风对歹徒的逼供并没有遭到对方的顽强抵抗，反而是太过顺利了，导致他一点都没有体会到逼供的乐趣。对方一看到他向自己走过来，就已经吓得直求饶，连自己的祖宗十八代都向杨逸风交代了个一清二楚，杨逸风预想中的逼供手段都还没有使出来，害得他原本要拿这个歹徒试药的计划都破产了。他一边把门关上一边在心里不住地腹诽：什么人嘛这是，胆子这么小，还要跟着人家跑来当恐怖份子，学人劫机！也不想想他最开始对歹徒使出的那一手――点穴，在中国是街知巷闻，但在国外特别是一些偏远国家那就是闻所未闻了，歹徒早已被他诡异的手法吓破胆了，哪里还敢反抗。不过杨逸风的收获颇丰，不仅把炸弹的安置位置问了出来，就连这群歹徒劫机的目的也查清了。
    这群歹徒是前些年在Y国流窜的恐怖份子，因为要躲开Y国刑警的紧密追捕，他们老大便领着剩下的几十个手下浩浩荡荡地偷渡来了C国，准备休养生息，也顺便发展一下成员。谁知C国和Y国两国的刑警来了个跨国际合作，联手把他们的老大和组织里的重要干部逮捕归案，而且这些人都早已被押送回Y国，目前正Y国的监狱里蹲着。“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，这群人的首领已经被捕，那么他们的组织也该散了，可是这些亡命之徒却并不甘心就这样结束，而且他们这些年来搜刮的钱财一直都由他们首领掌管。首领被捕，他们的钱也拿不到了，于是他们就策划了这么一起劫机案，以图要挟Y国政府释放他们组织的相关人员。
    先不说杨逸风是如何怎么处理炸弹的，杨逸云这边却遇上了麻烦。
    杨逸风被拎着离开以后，杨逸云就坐到了杨逸风的位置上，机舱里的另一个歹徒也十分谨慎地进行着巡查工作，不断地在机舱前后走动着。当歹徒巡视到杨逸云后排的座位时，歹徒不知为何跪倒在地上，杨逸云趁着这个机会，纵身一跃给了歹徒的脖子一手刀，把歹徒劈晕了过去。当杨逸云站起身来，却发现在他前方的一个男人正诧异地看着他，而他的脚则伸出了过道，没有来得及收回，那男人正是被杨逸云错认为他家小叔的男人。看到男人横伸在过道的脚，杨逸云了然地向对方点了点头，歹徒是被这男人用脚绊倒的，所以他才会这么顺利地就把歹徒击倒。男人从他的位置上站了起来，捡起了歹徒手里的枪，也跟着向杨逸云点了点头。两人虽然不认识却默契十足，不用开口就明白了对方没有说出来的意思，一起向着头等舱的方向走了过去。
    凭借着杨逸云小孩的外型，敌人很容易地就放松了警惕，而杨逸云与男人要的就是这种效果，飞机就这样被他俩联手抢回了控制权。但是到了飞机的驾驶室，他们却遇到了关乎生死的麻烦，机长与副驾驶都已被歹徒击毙了，之前飞机是因为机长早已启动了飞机自动驾驶系统，但是飞机不能一直都保持无人驾驶的状态，需要人来对它进行操纵，而他俩都不会驾驶。
    “飞机上的歹徒都已经被控制，请会开飞机的乘客到驾驶室来，我们需要你的帮助，再重复一次……”两人急得就像是热锅上的蚂蚁，男人直接向飞机上的所有乘客发出了广播，可是这广播已经重复了很多次了，却依然没有人进来。
    两人束手无策地看着驾驶座，杨逸云突然灵光一闪，敲了自己的脑袋一下说道：“找哥哥！”。杨逸云抢过了男人手中的广播器，在全飞机上发布了寻人启示：“哥哥！哥哥！贝贝需要你的帮助，听到广播后请尽快赶到驾驶室l赶到驾驶室！”
    结束了广播，男人诧异地接过了杨逸云递过来的广播器，不可思议地问道：“你哥哥会开飞机？”他也是见过杨逸风的，可是怎么也无法想象跟杨逸云一样大的小孩会开飞机。
    “不知道呀，不过哥哥肯定有办法的！”杨逸云一脸自信地说道，杨逸风在他的心里是无所不能的，有问题找哥哥准没错！
    听了杨逸云的回答，男人心底唯一的一丝希望也破灭了。他拿起了驾驶台上的通讯仪器，准备接通与控制台的联系，看看那边的专家们有没有办法可以解决这里的问题。
    听到杨逸云的寻人启示时，杨逸风正在离驾驶室不远的头等舱拆炸弹，炸弹藏得很隐蔽，虽然已经从歹徒的口中知道了位置，可是居然还是花了他一些时间来找。沿路走来他已看到了杨逸云的战绩，欣慰的同时也感到郁闷。杨逸云能有这么厉害，其中有一大部分的是杨逸风的功劳。可是教会了徒弟饿死了师父，杨逸风这个师父居然无法打架，而且还只能在这里辛苦地做些后勤的工作――拆炸弹！男孩子都是好斗的，杨逸风也不例外，为此杨逸风也忍不住抬头问天，他的真气到底要怎样才能恢复！
    杨逸风不慌不忙地把头等舱里的炸弹拆了下来，再在附近找了个飞机上特地为晕机的乘客们准备的纸袋，把炸弹装了进去。杨逸风就这样拎着这么一袋的危险物品大摇大摆地向驾驶室走去，而坐在过道两边的乘客看着他走过来，纷纷像安装了弹簧一样分别跳到了两边。如此大的动作，神经再怎么粗的人都能发现，更何况是杨逸风这个自诩精明的天才，但是杨逸风也只是回头挑眉看了他们一眼，就不再理会他们。
    当杨逸风推开驾驶室的大门时，一个人影从里面跳了出来，扑到了他的身上，嘴里还不停地喊着：“哥哥！哥哥！”杨逸风抱着对方踉跄地向后退了几步，无奈地翻了翻白眼，不用猜肯定又是杨逸云，只有杨逸云才会有这个往他身上扑的坏习惯。
    （本书求PK票中，可以投PK票的朋友请单击下方的“PK投票”；没有PK票的朋友也没关系，支持一下推荐票！谢谢！）
    
    第二十七章 第一次开飞机
    
    被杨逸云拉进驾驶室的杨逸风，饶是镇定如他，看到里面的惨况也不住皱起了眉头。只见狭小的驾驶室里横七竖八地躺着四个人，有被杨逸云和男人击倒的歹徒两个，还有两个是――机长和副驾驶！沉默半晌，杨逸风决定直奔主题：“谁会开飞机！”
    同样站在驾驶室里的另外两个人闻言，尴尬地对视一眼，一起摇了摇头。
    杨逸云拉起了杨逸风的一只手，撒娇道：“哥哥，想想办法！”
    杨逸风双手抱胸，两眼盯着飞机的那些复杂的操作仪器思考了一会，叹了口气说道：“我来试试行不行！”
    “你会吗？”男人质疑道。他不是怀疑杨逸风的能力，有杨逸云这么个厉害的小孩做榜样，他也不会小看身为哥哥的杨逸风，可是飞机不是随随便便说试试就可以开的，这可是关系着整个飞机上上下下两百多条人命……男人上上下下地打量着杨逸风，摆明不相信一个看起来才十岁出头的小孩会开飞机。
    “研究过！”杨逸风看过的书很杂，其中就有写关于飞机的，也算是对它进行过研究探讨过了。“对了，这个你拿着！”杨逸风把一直拿在手里的纸袋丢给了男人。
    对于杨逸风模糊两可的回答，男人并不满意，但是向他飞来的东西制止了他就要出口的问题。男人顺手接过纸袋，不解地问道：“这是什么？”说着就打开了纸袋，看到里面装着的东西，男人大惊失色，大喊：“炸弹！”再想到刚刚杨逸风把这么个危险东西不当一回事，随手就把它扔向自己，要是自己没有接到……男人顿时冷汗直流。
    男人手捧着炸弹，嗫嚅道：“炸弹你拆的？”
    “研究过。”杨逸风不咸不淡地答道。
    同样的回答，男人这次却无语了。
    此时，杨逸风已经坐到了机长的驾驶座上，还把杨逸云也拉到了副驾驶的位置上，杨逸云却挣扎着想要离开。
    “哥哥，我不会开！”坐在副驾驶的位置上，杨逸云觉得浑身不自在，老实的承认了自己的无能为力。
    “没关系的，你仔细瞧瞧这些仪器，有没有觉得很熟悉？”杨逸风神秘地说道。
    杨逸云定睛仔细看了一下那些操作仪器，惊讶地说道：“跟我们玩的飞行游戏一样的！”
    他们的爸爸杨兴华掌管的天云集团在去年制作了一款飞行游戏，完全把飞机上的各种操作仪器模拟了下来，是航空公司为了培养更多的飞行员而特别向天云集团定做的。而杨逸风和杨逸云作为天云集团的小公子，这款游戏做出来后最初的试玩者就是他们两个，凭借他们的聪明才智要把这个游戏打通关完全是个小问题，所以现在要他们操纵一架民航飞机自是不在话下。
    “那么会开了吗？”杨逸风含笑问道。
    “我试试！”杨逸云摩拳擦掌、跃跃欲试，游戏他已经玩了很多次了，就是不知道真飞机是不是跟游戏的一样操作了。
    男人看着眼前两个正兴致勃勃地操纵着飞机的小孩，他无奈地叹了口气，不敢相信飞机上的两百多个人的安危现在居然要寄托在两个小孩的身上，但是也没办法了，男人自己也不会开飞机。男人名叫王永安，是一名在职军人，这次前往Y国是有要务在身的，没想到他的运气这么好，居然就让他赶上了这次劫机事件，而且还遭遇到了这么多匪夷所思的事情，让他不叹口气感叹一下也不行了。
    王永安体贴地到茶水间泡了两杯牛奶交给了两个小孩，忍不住问出了心里一直以来的疑惑：“你们认识我？”他不明白为什么当时杨逸风为什么会给自己那么一眼，他相信自己从未见过他们，因为两个小孩出色得很难让人忘记。
    “不认识！”杨逸云头也不抬答道，他现在正玩得不亦乐乎。
    “我家有个小叔，你的身型和走路的姿势跟他十分相似！”杨逸风端起牛奶喝了一口，给了他一个回答，不过却是答非所问。
    “什么意思？”王永安不解，这跟他们的小叔有什么关系。
    “他是军人！”杨逸风点到即止。
    王永安很聪明，立刻就明白了杨逸风话里的意思。身为一名军人，他的言行举止都是受过了严格的训练的，长此以往这些训练就在他们的身上留下了烙印，深入了他们的骨髓，成为了他们的习惯，就连他们平时的衣食住行都受到了影响。像杨兴城和王永安这样的，影响他们最深的就是他们走路的姿势，英姿飒爽带有强烈的军人气息。身型可以看错，走路的姿势却很难错认，所以杨逸风和杨逸云才会认错人。
    两个小时后，飞机已经到达了Y国伦敦的上空，杨逸风取下了通讯器交给了王永安，说道：“跟控制台联系吧！”
    王永安不解地看着杨逸风，不明白为什么要他来做这件事。今天的刺激太多，王永安的思考能力也迟钝了很多。
    与杨逸风心有灵犀的杨逸云，对着还不明白状况的王永安翻了下白眼，没好气地说道：“难道你想让他们知道，现在飞机是由两个小孩在控制吗？”真让他们知道了，不集体得心脏病才怪。
    听了杨逸云的解释，王永安随即也反应了过来，听话地接通了与伦敦机场控制台的联系。
    在伦敦机场各方面的配合下，这架在恐怖份子的劫持下死里逃生的客机，终于在伦敦机场安全降落，飞机上200多个乘客悬着的心也可以安稳地落地了。
    “哥哥，这比玩游戏还要过瘾！”杨逸云意犹未尽地说道。
    “这次我们可是真刀真枪地上阵开飞机，当然是好玩刺激得多，这可不是爸爸的游戏能够比得上的。”
    “嗯，以后回家我们就去开爸爸的私人飞机玩玩！”杨逸云一脸期待地规划起回家以后的生活。
    “直升飞机也试试！”杨逸风的小算盘也拨得噼啪响，杨兴华知道以后恐怕是要哭死。
    “……”一直站在两兄弟身后的王永安苦笑，额头直冒冷汗，不敢相信这次的飞行居然被他们当成了游戏。
    他们此时正站在飞机的出入口等待下机，杨逸风和杨逸云利用身高的优势，巧妙地躲在了乘客的身后，把脸给藏了起来。因为地上正有一群记者正在虎视眈眈地盯着他们这架飞机上的乘客，估计现在整个Y国的报社都已经被惊动了。
    （小语开群了，其实老早就已经开了，到现在只有小语自己一个人在，群号：49272961，有兴趣的话，欢迎你的加入。继续拉票广告：本书PK中，可以投PK票的朋友请单击下方的“PK投票”；没有PK票的朋友也没关系，支持一下推荐票！谢谢）
    
    第二十八章 兄弟再相聚
    
    伦敦郊外的一处私家庄园里，有两个帅气的少年正在网球场上对打，其中的一个少年正是杨逸安，而另一个则是有一头金发的英国人。金发少年突然停止了跑动，不再追赶向己方飞来的网球，气喘吁吁地用两手撑住了膝盖，举起右手摆了摆，向对手示意认输。
    看到对手已经认输，杨逸安无奈地收回了攻势。与金发少年的狼狈相比，杨逸安则显得轻松的过分，他的额头只是出了一层薄汗，呼吸也不甚急促，看来这点运动量还不够他热身。
    两人说说笑笑地坐到了网球场外休息，一阵急促的铃声打断了他们的谈话。杨逸安不甚在意地拿起了放在桌子上的手机，翻开手机机盖后他习惯性地用英语跟对方打招呼：“你好！”
    “大哥？”
    听到手机那头熟悉的声音，杨逸安的嘴角不住地上扬：“宝宝？贝贝？”看到杨逸安不同于平时的表现，金发少年忍不住瞪大了眼睛，他可从来都没有见过杨逸安有过这么温柔的表情。
    “大哥，我是宝宝，你现在有空吗？”
    “什么事？”杨逸安奇怪地问道，不解有什么事是需要他这个远在Y国的哥哥帮忙的。
    “我和贝贝现在在伦敦！”手机那头的杨逸风不慌不忙地向杨逸安投下了一颗原子弹。
    “什么？”杨逸安果然被这颗原子弹炸到，整个人都惊跳了起来，眼睛瞪得大大的。杨逸安不明白此时应该留在家里的两个宝贝，怎么会突然跑到Y国来，而且在此之前家里面也没有一个人通知过他。金发少年则是再次有幸地见识到了平时稳重的杨逸安惊讶的一面。
    “你们现在在哪？”惊吓过后的杨逸安恢复了冷静。
    “我们现在在离伦敦机场不远的公话亭里！”
    “那好，你们乖乖地呆在那里不要到处乱跑，大哥很快就去接你们！”结束联系，杨逸安焦急地拿起了外套向着主宅的方向走去，金发少年也连忙起身跟了上去。
    因为之前的劫机事件，伦敦机场遭遇到了前所未有的混乱场面，而作为受害者之二的杨逸风与杨逸云两兄弟此时正悠闲地呆在离机场不远的公话亭里，事不关己地看着不远处骚乱不堪的机场。一辆响着警笛的警车在两兄弟的身边飞驰而过，两兄弟神秘地相视一笑。为什么他们会出现在这里？与他们搭乘同一航班的乘客一下飞机，早已候在一边的记者们便不顾警察的拦阻蜂拥而上，层层得把这些乘客包围住，争相采访这些劫后余生的受难者，意图可以在第一时间获得第一手资料，导致现场的场面一度失去控制。而两兄弟看到这样的场面，也不觉有些害怕，而且他们的行踪不能被家里人知道，更不用说是让家里人知道他们才一出门就遇上了劫机这样倒霉的事情了，于是两兄弟当机立断决定要躲开这些记者。两兄弟趁着场面正处于失控的状态中，凭着杨逸云还不算纯熟的轻功，在人群里东突西窜地溜出了机场。伦敦对于两兄弟来说是个陌生的地方，他们到这里来不是为了旅行，这样的话不管他们走到哪都是无所谓的，但是他们这次是冲着探亲而来，不能够在这个陌生的城市里迷失了方向，所以他们就直接在机场附近找了个公话亭给杨逸安打了个电话。
    等待是无聊的，杨逸风干脆在杨逸云背着的背包里翻出了一本书来看，杨逸云则玩起了天云集团最新研究出来的掌上游戏。突然，一声刺耳的紧急刹车声在他们的身边响起，把两兄弟从各自的世界里拉了回来。
    只见一辆银色的法拉利跑车在两兄弟的面前停了下来，跑车两边的车门先后被打了开来，从车上走下了两个年轻帅气的少年，一个黑发一个金发。
    看到来者，杨逸风与杨逸云两兄弟均面露喜色，同时放下了手中的东西向黑发少年喊道：“大哥！”
    “宝宝！贝贝！”杨逸安激动地上前把两个弟弟拥住。三人拥抱了一会，杨逸安的情绪稍微平复了下来，他松开了他们两个，上上下下地观察起这两个双胞胎兄弟，见他们两个没有出什么意外，杨逸安松了一口气忍不住责备道：“你们怎么跑到Y国来了？而且还不通知大哥！”
    “我们只是想要给你一个惊喜！”杨逸云解释道。
    “杨，这里不是叙旧的地方，有什么事回去再说吧！”一直没有出声的金发少年开口道。
    听到了陌生人的说话声，杨逸风与杨逸云才反应过来还有一个陌生的外国人在，都用疑惑地眼光看着杨逸安。
    杨逸安也才想起自己这边还带了一个朋友没有介绍，连忙站了起来，向两兄弟介绍道：“这位是……”
    “杨，我自己来吧！”金发少年用英语打断了杨逸安的介绍，还埋怨道：“你怎么都没有告诉我你还有两个这么可爱的妹妹？我要追求她们！”金发少年少年是一位Y国年轻一代的贵族社交界里有名的花花公子，在上流社会里他的博爱是出了名的。
    杨逸安张口欲跟他解释两兄弟的性别，但是对方却向他挥了挥手表示拒绝接受任何建议。身为金发少年的好朋友，杨逸安十分了解他是什么德行，但他担心的不是他的两个宝贝被他骗了去，而是……
    金发少年十分绅士地向两个一模一样的兄弟弯下了腰，用蹩脚的中文自我介绍道：“美丽的小姐，我的名字叫做路易斯・威尔，是杨的好友，不知我是否有这个荣幸成为你们的骑士，我愿意为你们斩尽前途的一切荆棘。”说完，他还轻柔地举起两兄弟的一只手，在他们的手背上分别轻吻了一下。
    杨逸风与杨逸云两兄弟先是被路易斯莫名其妙的表白惊呆了，然后又被他趁他们还没反应过来轻吻了一下，尽管是手背，但是从未经历过这些的两兄弟顿时石化。
    还好杨逸风有过被当成女孩子的经验（经验丰富啊，他很快地就回过神来，给路易斯的一只眼睛送上了充满怒火的一拳，完了还对杨逸安说道：“大哥，你这朋友是神经病来的，以后少跟他来往！”杨逸云在杨逸风送上拳头的时候还没有反应过来，路易斯给他带来的打击太大了。
    被揍了一拳的路易斯放弃了追求杨逸风这个“野蛮女友”的计划，见另一位美丽的小姐没有反应，反而认为他是对自己有好感的，决定一心一意地追求这个温柔的女孩。于是乎，以为杨逸云正在害羞的路易斯，趁机把自己的受伤的“俊脸”凑到杨逸云的面前，以期能够得到这个温柔“女孩”的安慰。
    当一张丑脸凑到自己的面前时，杨逸云条件反射地握紧拳头飞了过去。杨逸云的先天真气不是一般的了得，这无意识的一拳，居然把路易斯打飞了出去。路易斯痛苦地从地上爬了起来，松开了捂住眼睛的双手，露出了两只熊猫眼，看来是被杨逸云打中了另一只眼睛了。不解地问道：“为什么你们要打我？”
    打了人的杨逸云总算是回过神来，气呼呼地瞪大眼睛看着罪魁祸首，头也不回地对杨逸安说道：“大哥，如果我揍他的话，你会不会怪我？”
    “不会，不会！”杨逸安忙不迭地摇了摇头，但他还是好心地向路易斯解释了原由：“路易斯，我刚刚就想跟你说的，不过现在说也不迟，这两个其实是我弟弟来的！”
    “天啊，为什么？”路易斯发出哀号，他好不容易见到了两个极品美女，虽然现在年纪还很小，但是等她们长大以后肯定就是倾国倾城的绝色大美女了，他有的是时间可以等，虽知自己不仅挨了对方的打，还被告知说他眼里的两个小美女是男的，路易斯的眼前顿时一片黑暗。
    （小语建了一个群，群号是：49272961，有兴趣的话，欢迎你的加入。继续拉票广告：本书PK中，可以投PK票的朋友请单击下方的“PK投票”；没有PK票的朋友也没关系，支持一下推荐票！谢谢）
    
    第二十九章 述说离家缘由
    
    夜晚，在杨逸安位于伦敦郊外的庄园里，杨逸风和杨逸云两兄弟正津津有味地享受着来到Y国以后的第一餐，坐在他们身边的杨逸安则时不时地往他们的碗里夹菜。因为两兄弟初来乍到，杨逸安担心他们不习惯外国人的口味，所以他特地安排管家准备了一桌丰盛的中国菜，而且都是两兄弟爱吃的。而坐在餐桌的另一端的路易斯，他却没有这么好的待遇，不说他会不会用筷子，他的两只熊猫眼就已经够他痛苦了，一位年轻美丽的女仆正在为他的两只眼睛涂上散淤的膏药，但是他的嘴里还是在不停地发出痛苦的唉叫声。
    虽然背景音不怎么和谐，但是三兄弟这边却是和乐融融。
    “怎么要来Y国也不通知大哥一声？而且家里人怎么肯放你们两个小孩自己坐飞机的？”杨逸安略带责备地说道，手上还不忘往杨逸云的碗里夹菜。
    “咳！咳！”听到这个问题，杨逸云着实是被吓到了，一不小心就咽着了。
    “怎么就这么不小心呢？”杨逸安焦急地说道，连忙吩咐仆人送来一杯开水。
    杨逸风则是担忧地为杨逸云拍着背，他的衣角正被杨逸云用手紧紧地扯住了。知道杨逸云在担心什么，杨逸风给了他一个少安毋躁的眼神。
    好不容易地等杨逸云把东西咽了下去，杨逸风一脸镇定地说道：“大哥，我们离家出走了！？”杨逸云一脸错愕，不懂杨逸风为什么要把事实说出来。其实杨逸风也有想过要对杨逸安隐瞒的，但是他们离家出走的事情杨逸安迟早都会知道的，而且家里人现在没有通知他，不代表以后就不会通知了，要是家里人在他们还留在Y国的时候跟杨逸安联系上了的话，那后果可就严重了。而且他们乘坐的是飞机，航空公司可是有他们的登机记录的。
    “什么？”杨逸安再次被杨逸风的话惊地跳了起来。
    “好样的！”桌子另一端的路易斯向着杨逸风和杨逸云竖起了一个大拇指，但是没人理会他。
    “大哥，你先坐下来听我们解释！”杨逸风伸手把激动的杨逸安拉坐了下来。
    “那好，你们解释，我听！”杨逸安按捺住怒火说道。
    “我们要去环游世界！”杨逸风宣布道。
    “年纪虽小，志气却蛮高的！“路易斯再次插口，这次却惹来了众人的怒视，吓得他连忙做出封嘴的动作。
    “而且我们已经跟家里人都说过了！”杨逸云接过杨逸风的话说道。
    “他们也答应了。”杨逸风补充道。
    “那你们为什么要离家出走！”虽然杨逸安不解家里人为什么会放行，但是两个小孩还是没有把问题说明白。
    “他们说要我们一年之后才能出发，但是……”想起那段时间自己在家里的自己和哥哥所受到的“折磨”，杨逸云不禁打了个寒颤，接着说道：“但是他们老是烦着我们，还想尽办法要我们改变主意！”
    “我们实在是受不了了。”杨逸风也忍不住开口埋怨道。
    “所以就离家出走了？”路易斯又忍不住开口为两兄弟做出了结论，但是依然没有人理会。
    听到两兄弟的一番解释，杨逸安也不再生气了，反而还理解地点了点头。自家人知自家事，家里的那群大人在外人面前都是衣冠楚楚的成功人士，但是回到家里却会完全变成另一副模样，整一群活宝来的。依照家里的那群大人的性格，为了劝这两个宝贝留下来，会做出些什么事情都是无法想象的。但是就算换成了他，他也会想办法劝他们两个留下来的，毕竟这两兄弟可是他们家的宝贝来的，谁舍得让他们吃苦啊！
    “大哥，你不要告诉家里人好不好？”杨逸风拉着杨逸安的一只大手难得的撒起了娇。
    “大哥！”杨逸云也有样学样的拉起杨逸安的另一只手。
    杨逸安被这两兄弟实在是吵得没有办法了，但他依然还是坚决地摇了摇头说道：“可以，不过我要通知家里的人！”
    听到杨逸安的回答，两兄弟都失望了，情绪十分的低落，耸拉着小脑袋。
    看到两个宝贝没精打采的样子，杨逸安忍不住开口补充道：“最多我帮你们跟家里的人说说！”
    “耶，好棒！”杨逸云欢喜地跳了起来。
    “谢谢大哥！”杨逸风也喜悦地说道。他不担心杨逸安说服不了自家的大人们，大不了到时候他们又离家出走，又不是没有试过。但是据他估计，杨家上下早已经知道他们两个去哪里了，毕竟还有登机记录不是吗，之所以还没有找来，大概是因为他们决定要放开他们了。不过，对于还不确定的事情，还是不要妄下结论的好，拉多个盟友比较保险。
    晚饭过后，是杨家上下看新闻的时间，到了Y国的杨逸安也沿袭了这个习惯，尽管看的不是C国的新闻。而杨逸风与杨逸云两兄弟却意外地躲到了房间里去了，杨逸安只当他们两个是坐飞机累了，也不勉强他们，殊不知他们两个是避难去了。
    不过在此之前，杨逸安抽空打了个国际电话回家，接电话的正是两个小孩的爸爸。
    “二叔，宝宝和贝贝在我这里！”
    “哦！我猜也是！”杨兴华毫无意外地说道。
    “怎么，二叔早就知道了？”杨逸安听到杨兴华说话的口气觉得十分的诧异。
    “他们的登机记录，航空公司都有记载的！”远在C国家中的杨兴华笑着解释道。
    杨逸安了解地点了点头，凭着杨家的势力，要查阅这些记录自然是轻而易举，那么……“家里是故意放他们出来的？”
    “没有，宝宝贝贝跟你说了吧，我们是要求他们一年以后才能出发的，不过我们也想趁着这一年的时间劝他们留下来的。”
    “嗯！他们跟我说过！”杨逸安十分理解地点了点头。
    “但是他们现在却离家出走了，看来是拦不住了，大家也就只好同意了，只希望他们能够尽快结束旅程，好早日回家团聚！”语气里充满了无奈。
    结束了与杨兴华的联系，晚间新闻也刚刚好开始了。今天的头条新闻毫无意外的，报导的正是杨逸风和杨逸云所搭乘的飞机所遭遇的劫机事件。开车经过机场的时候，机场不同于平时的混乱也曾引起过杨逸安的注意，但是当时的他也只是毫不在意地瞟了一眼，因为那时他的注意力全都集中在了两个宝贝弟弟的身上。看到新闻杨逸安才明白过来为什么今天途经机场的时候，为什么机场会这么热闹了。当听到新闻说是“由C国飞往Y国的航班”时，杨逸安已经隐隐约约地觉得有点不对劲了，再联系起他们去接两个小孩的时间，杨逸安终于明白为什么平时两个晚睡的小孩这么早就睡觉了。
    “杨逸风、杨逸云你们两个给我出来！”
    正当杨逸风与杨逸云两兄弟躲在房间里聊天的时候，客厅里发出了一声怒吼，吓得两兄弟把头埋进了被子里。
    （小语开群了，群号49272961，欢迎有兴趣的朋友加入。继续广告：手上有PK票的朋友请帮忙点击下方的“PK投票”，为本书投上一票，谢谢你的支持！）
    
    第三十章 朋友来访
    
    这天早上阳光明媚，天空万里无云，是一个适合进行室外运动的好日子。依旧还是那个网球场，不过金发少年的对手却换成了一个黑发的小男孩。上次的黑发少年此时正在网球场外悠闲地喝着咖啡，与他坐在一起的则是另一个黑发小男孩。
    金发少年也就是路易斯・威尔，有感于自己在网球上是无法赢得了杨逸安的，便决定要放弃杨逸安这个老对手，找上了杨逸安的两个宝贝弟弟――杨逸风与杨逸云，准备在他们两个的身上找回自己失去的场子。完全没有发觉自己的这种可耻的行为叫做以大欺小，路易斯径自为自己将要到手的胜利得意洋洋。
    网球这种运动，杨逸风上辈子和这辈子都没有接触过，不过就算是他想要上场，杨逸安与杨逸云两人也是断然不会同意的，毕竟杨逸风的身体状况不允许。
    杨逸风不行，但是不代表杨逸云就不行了，相反网球还是杨逸云最拿手的运动之一。杨逸云B市上高中那会，他还是学校网球年龄最小的正选，为学校赢回了许多的荣誉。由此可见，杨逸云的网球水平不是一般的高，再加上他多年来从不间断的严格训练，以及他体内的先天真气，谁胜谁负还说不定呢！
    场内的人正在进行激烈的厮杀，场外的人却是在悠哉地对他们的某些动作进行着点评。当场内的比赛进行到白热化的阶段时，庄园的老管家走到了杨逸安的身边。严谨的Y国管家恭敬地向杨逸安与杨逸云两人躬身施礼，然后对着杨逸安通报道：“少爷，瑞尔家的洁西卡小姐来访！”
    听到这个消息，杨逸安好看的眉头忍不住皱了起来，但他还是点了点头，吩咐道：“请她过来吧！”
    明显地感觉到了杨逸安的不悦，杨逸风按捺不住好奇，问道：“大哥，那个洁西卡怎么呢？你很讨厌她吗？”要知道杨逸安可是很少会把自己的情绪显露地这么明显的。
    “说什么呢！”杨逸安失笑地敲了一下杨逸风的小脑袋，说道：“这个洁西卡小姐全名是洁西卡・瑞尔，她是路易斯的表妹，她可是Y国上流社会公认的最温柔体贴的淑女。”
    “那为什么大哥一听到她来了，就变得这么不高兴呢？”杨逸风不解，突然他的眼睛一亮，不怀好意地笑道：“难道说……”
    “想到哪里去呢？”一看杨逸风的表情就知道他的小脑袋瓜想歪了，杨逸安再次敲了敲杨逸风的脑袋。
    “大哥，疼、疼！”杨逸风委屈地捂住头喊疼道，其实杨逸安根本就没有用力，他这样只不过是做做样子。
    “好，好，不敲了！”尽管知道杨逸风是在装样子，但是杨逸安还是舍不得让他委屈，反而还痛惜地为他抚mo着被敲的地方。“怎么说呢？洁西卡本人没什么，只是……”
    “只是什么？”路易斯的声音突然响起。
    “哥哥，我赢了！”一个身影扑到了杨逸风的背上。在杨逸风与杨逸安打闹的时候，场内的比赛已经结束了，结果就是路易斯再一次惨败，而且还是一分都没有拿到，杨逸云获得了胜利。
    杨逸风鼓励地拍了拍杨逸云的脑袋，表扬道：“贝贝，好厉害呢！”
    逸风的鼓励，杨逸云很是受用的笑眯了眼睛。
    这边，杨逸安则对路易斯说道：“路易斯，你家表妹来了！”
    “什么？”路易斯十分地震惊，一时腿软坐到了地上。
    就在这时，管家领着一个穿着连衣裙的女孩走了过来，再次对所有的人躬身道：“少爷，洁西卡小姐到了。”
    杨逸安点头，挥手让管家退下，然后对女孩打招呼道：“嗨，洁西卡！“女孩嫣然一笑，略带埋怨地说道：“最近安哥哥很忙吗？都没有来看我！”
    “有点事要处理。”杨逸安脸不红气不喘地撒着谎，事实上他一直都与路易斯呆在庄园里玩乐，压根就没想过要去找她。
    “所以我就来了呀！“洁西卡柔声说道，然后又看向杨逸安的身后，对某个正想要偷偷潜逃的人，伤心地说道：“表哥是要躲开洁西卡吗？”泫然欲泣的表情很是让人怜惜。
    闻言，路易斯的动作僵住了，机械地转过身，讪笑地说道：“没有的事，我这不是刚刚运动完吗！一身是汗的，我就想着回去换件衣服再回来，免得熏坏了我美丽的表妹。”
    “表哥真会说话。”洁西卡的表情阴转晴掩嘴笑道，两眼突然又扫到了正站在路易斯前面的杨逸风与杨逸云两兄弟的身上。
    看到洁西卡的表情，路易斯松了一口气，连忙向她介绍道：“这两位可爱的小绅士可是杨的弟弟来的，矮一点的是哥哥杨逸风，另外一个则是弟弟杨逸云。”杨逸风狠狠地瞪了他一眼。
    “恩，他们可是我的宝贝来的！”说起这两个弟弟，杨逸安就显得十分之骄傲。“宝宝贝贝，来认识一下这位姐姐，她就是我跟你们说过的洁西卡・瑞尔！”
    “姐姐好！”杨逸风与杨逸云一起礼貌地跟洁西卡打了个招呼。
    “安哥哥，你的两个弟弟真可爱！”洁西卡往两兄弟粉嫩嫩的脸上掐了一把，对杨逸安赞叹道。
    这边的三个老朋友正聊着天，那边的杨逸风却是若有所思地看着洁西卡，头也不回地对身边正紧紧地抓着自己的右手的杨逸云问道：“贝贝，你不喜欢她？”从洁西卡出现开始，杨逸云就突然变得很紧张，把杨逸风的手抓得紧紧的，杨逸风更是明显地感觉到了杨逸云心底的不安。甚至在在洁西卡的眼神扫到他们的身上时，杨逸云还一度想要把杨逸风挡在自己的身后，似是在防备着什么。
    杨逸云连连点头，说道：“她给我的感觉很不好！”
    “是吗！”洁西卡只是一个十二、三岁的女孩，她给人的第一印象是一个温柔典雅的美女，她的言行举止无不透露着优雅，可以看出她是一个接受过良好教养的女孩，但是她给杨逸风的感觉却是很不舒服的。而且路易斯的表现也很奇怪，身为亲戚的他不应该在听到自己的表妹来了的时候，就害怕地腿软，还想要逃跑的。
    众人聊了一会，便决定回屋里去。在洁西卡经过杨逸风与杨逸云的身边的时候，若有似无的低语声传到了杨逸风的耳里：“安哥哥是我的，不许你们接近他！”语气里充满了警告。
    杨逸风惊讶地抬起了头，但是对方只留给了他一个离去的背影，杨逸风差点就要以为刚刚那不过是错觉。
    站在杨逸风身边的杨逸云显然也听到了这句警告，他把杨逸风的手抓得更紧了，一脸果然如此地说道：“哥哥，这个女孩果然有古怪！”
    “宝宝贝贝，你们跟上来呀！”已经走远了的杨逸安终于发现两个宝贝弟弟没有跟上他们的脚步，对着还留在原地的两人喊道。
    “好，就来！”杨逸云回了一句。两兄弟复杂地对视一眼，便向着前方的三人追了上去。
    （小语开群了，群号49272961，欢迎有兴趣的朋友加入。继续广告：手上有PK票的朋友请帮忙点击下方的“PK投票”，为本书投上一票，谢谢你的支持！）
    
    第三十一章 惊险对决
    
    自那日起，洁西卡・瑞尔便借住进了杨逸安的庄园里。洁西卡像是没有对杨逸风与杨逸云两兄弟说过那一番警告一样，表面上依旧是那么的温柔，待这两兄弟也是十分地体贴照顾。然而只有杨逸风与杨逸云两人知道背地里到底发生了什么事。
    每当杨逸风与杨逸云两人接近杨逸安的时候，如果与他相处的时间过久，或者是与对杨逸安的行为表现得有点亲密，他们都会感觉到有人正在窥视着自己，而且视线里充满了怨毒，让他们不由地背脊发凉、寒毛直竖。
    庄园里的仆人们也变得十分奇怪，除非必要他们是绝对不会接近杨逸安半步的。凭借着自身无敌的魅力，杨逸风和杨逸云轻而易举地就从仆人的口中得到了原因。原来，每次洁西卡在庄园的时间里，庄园的人都会躲着杨逸安，因为他们都有与杨逸风与杨逸云一样的经历，只是感觉更为恐怖些，那是让人从心底散发出寒意的怨毒，这些仆人一想起当时的感受都会忍不住恐惧颤抖。所以迫不得已的，这些仆人只好尽量与杨逸安保持距离。
    尽管知道不该与杨逸安过于接近，但是两人依然是我行我素，经常与杨逸安亲密地打闹着，反而是杨逸安近段时间表现的忧心忡忡，刻意疏离了两兄弟。
    某日，洁西卡与路易斯一同外出探亲了，杨逸云与杨逸风终于忍不住了，拉着一头雾水杨逸安跑回了他的房间。
    看着杨逸风谨慎地把房门关上，杨逸安十分地不解，问道：“有什么要紧事吗？”
    “大哥，你不觉得那个洁西卡很古怪吗？”杨逸云开口向杨逸安问道。
    杨逸安的表情严肃了起来，说道：“贝贝是感觉到什么了吗？”
    “大哥，这就是不用感觉也可以看出来的！”杨逸风插口道。
    杨逸云连连点头同意，解释道：“自从她来了以后，庄子里的所有人都不敢接近你了，而且你也有意无意地躲着我们，这不是很奇怪吗？”
    “而且我们每次一接近你，都会觉得有人在窥视着我们！”杨逸风补充道。
    “你们也察觉到了！”杨逸安的神色黯然。这种事情已经不是第一次发生了，杨逸安早就发觉到了不对劲，但是却查不到她到底做过什么，害得每个人都离他远远的。“这有什么办法，我们又不知道她到底做了什么！”
    “大哥，她回来了！”杨逸风神色古怪地说道。尽管没有看到她出现，他已经感觉到她正在瞪视着自己，而且自己的背心已经开始发寒，而且寒毛一根根地站立起来。
    “大哥，你还是尽快想办法请她离开吧！”杨逸云看着窗外说道，一辆红色的敞篷法拉利停在了屋外，从车上走下了一男一女两个人，正是路易斯与洁西卡。
    午后的阳光温和也不伤人，杨逸安的庄园里还有一个美丽的花园，此时杨逸风与杨逸云两人就坐在花园的草地上享受着这刻难得的宁静，一个捧着书一个打着瞌睡，十分地惬意。
    “我说过，不许你们接近安的！”一个女声突然响起，打破了两人之间的宁静。
    声音响起的同时，一道劲风也向他们袭了过来。杨逸云已然睁开了双眼，他抱着杨逸风在草地上翻身一滚，躲过了劲风。没有击中目标的劲风打在了一棵小树上，小树瞬间倒了下来。
    两兄弟相互扶持站了起来，杨逸云还把杨逸风挡在了自己的身后，一副保镖的架势。杨逸风的目光越过杨逸云，投在了声音主人的身上，那人正是洁西卡。“你为什么要阻止其他人接近我们大哥？”杨逸风的神色十分平静，就像是刚刚什么事也没发生过，他也没有感觉到现场紧张的气氛一样。
    “我已经说过了，安是我的！”洁西卡的声音依旧温柔甜美，只是美丽的脸庞此时却是十分地狰狞，两眼怨毒地看着两兄弟，长长的金发无风自动，就像是正在舞动着的蛇头。她已经忍了很久了，本来还想着如果安哥哥的这两兄弟能够听从她的警告，不再接近她的安哥哥的话，她就会放过他们。谁知道他们居然敢粘着安哥哥，还敢跟他如此地亲密，这就让她忍无可忍了。“你们居然不听话，我要好好地替安教训教训你们！”说完，她的手一摆，一道劲风又向着杨逸风与杨逸云的方向袭了过去。这道劲风比之刚才的还要强劲，劲风所到之处寸草不留，泥土翻飞。
    看到劲风的威力如此之强劲，要躲开已经是来不及了，杨逸云的心底暗自焦急，不知该如何是好，他从来没有应付过这种情况，只能尽全力把杨逸风护在了自己的身后。
    明显地感觉到了杨逸云的紧张，杨逸风伸手抓紧了杨逸云的双手，给予支持。他不是不担心，只是他对杨逸云体内自娘胎起就存在的先天真气有信心，而且人在危急时刻说不定一直潜藏人体内的能力激发出来，就像八年前的自己一样。这是一个关于生死的训练，更可以说是一场豪赌。
    果然在劲风就要冲到两人的面前时，杨逸云体内的先天真气仿佛感觉到了危险，自行运转了起来，在杨逸云的身体表面形成了一层看不见的护膜，把洁西卡的劲风反弹了回去，两人轻松获救。
    “啊！”被杨逸云反弹回来的力量反噬，洁西卡难以置信地吐出了一口血昏倒在地。
    花园里的骚动早已引起了主宅里所有人的注意，纷纷向着这边赶了过来。看到原本美丽的花园变成坑坑洼洼的，甚至还有树倒了下来，所有人都不由愣住了，都没有注意到花园里有还三个人呆在里面，其中一个还躺在地上。
    “怎么回事！？”同样闻声赶来的杨逸安看到现场，也愣了一下。但是当他看到一直站在现场的两个宝贝时，他急忙把他们拉进了自己的怀里，上上下下仔仔细细地检查着他们是否受伤了。
    与杨逸安一同赶来的路易斯则是焦急地冲到了昏倒了的洁西卡身边，把她拥进了自己的怀里，不停地用手拍打着她的脸颊，试图让她清醒过来。
    “大哥，我们没事！”杨逸风拍了拍杨逸安的肩膀安抚道。然后他又转过头对看着不远处正在忙碌的路易斯眯起了双眼，对他招呼道：“路易斯，我想我们需要谈一下！”
    （小语开群了，群号49272961，欢迎有兴趣的朋友加入。继续无聊的拉票广告：手上有PK票的朋友请帮忙点击下方的“PK投票”，为本书投上一票，谢谢你的支持！）
    
    第三十二章 解释
    
    伦敦某大医院的高级病房里，杨逸风、杨逸云、杨逸安三兄弟以及路易斯一共四个人正聚在这里，而躺在病床上的正是昏迷不醒的洁西卡。
    “宝宝贝贝，告诉我到底发生了什么事！”杨逸安翻看着手上关于两个宝贝弟弟的检查报告，头也不抬地沉声问道。好好的一个花园居然莫明其妙被毁得千疮百孔，还有一位重要得客人晕倒在那里，这不得不说是主人家的失职，杨逸安为此十分的恼火。不过还好两个宝贝没事。杨逸安看着手上的检查报告心里暗自庆幸着。刚到医院的时候，杨逸安还是不放心杨逸风与杨逸云送去做了个全身检查，他手上的检查就是医生刚刚交给他的，事实证明两个小孩除了杨逸风的身子骨虚了点外，他们俩的身体还算是健康的。
    “路易斯应该猜到发生什么事了吧！”杨逸风端起桌子上的牛奶喝了一口，脸色平静地把皮球踢给了路易斯。
    路易斯沉默了一会，脸色凝重对两个小孩确认道：“你们被她攻击了？”虽然是在问杨逸风与杨逸云两兄弟，但是路易斯的语气却是十分的肯定。
    杨逸风点点头，回道：“没错！”
    “她想要杀了我们！”杨逸云满腔怒火地补充道。
    “你们到底在说什么？谁要杀你们？”路易斯、杨逸风与杨逸云的对话听得杨逸安一头雾水，不过他知道他们说的东西肯定与发生在花园里的事情有关，而且还有人想要对他的两个宝贝弟弟下手，那么这件事就不能善了了。
    路易斯与杨逸风互不相让地对视良久，都用眼神示意对方向杨逸安解释，随后还是路易斯败下阵来，他怎么可能敌得过杨逸风的眼神攻击，无奈地叹了口气回答道：“花园是洁西卡破坏的，她有异能！”
    “洁西卡！异能？”杨逸安难以自信地低喊。在这一刻他终于都明白过来，到底洁西卡是用了什么能耐把他身边的人赶走的。
    “是的！”路易斯略带惭愧地回答道。
    瑞尔家族是Y国的一个大家族，出生在这个大家族的洁西卡从小就受尽了宠爱，过得是如同公主一般的生活，可谓是要风得风、要雨得雨，这就养成了她骄傲自我、偏执的个性，而且她对于自己所认定的事物具有极强的zhan有欲，尽管现在的洁西卡已经成为了Y国上流社会公认的优雅淑女，她的本质依然还是不会改变的。如果洁西卡・瑞尔不是天赋异秉的话，那么现在的她也不过是一个被宠坏了千金大小姐罢了。但是她一出生就带有了异能，这就注定了她的隐藏在和善的外表下的本质会变得更为扭曲，而且将会具有极强的攻击力。
    洁西卡四岁的时候，她用异能把家里的一只极为可爱的小狗给杀死了，手段极为残忍，场面极为血腥，起因不过是这只小狗向她的母亲撒娇而已。而身为唯一的目击者――路易斯自是受到了极大的惊吓，从此对洁西卡产生了本能的畏惧。
    “所以，你才这么怕她？”杨逸云同情地说道。
    “不怕不行啊！在那之后，我还有过好几次类似地经历！而且她也用她的异能威胁过我！”路易斯再次无奈地叹道。
    “那她为什么要攻击宝宝贝贝？难道……”说着，杨逸安突然想到了什么，脸色变得很难看。
    看到杨逸安的脸色，在场的所有人都知道他已经明白了过来，不由地点了点头。
    “大哥，看来你已经被她贴上了专属标签了！”杨逸云有点幸灾乐祸地说道。
    “……”杨逸安狠狠地瞪了杨逸云一眼，杨逸云连忙闭上了嘴巴不再说话。
    “她的家里人都知道她会异能的事吗？”杨逸风问道。
    “不知道！”路易斯摇了摇头，“她从小就很聪明，估计是知道自己会异能的这件事让家里人知道了不好，所以就把能力藏了起来不被家里人发现。”说到这里，路易斯不由想起洁西卡刚出生那会还不会操纵能力，经常会把周围的一些小物件摧毁，但是她的家人也不以为意，只当是家里的仆人不小心，还因此炒了很多仆人。直到洁西卡懂事了以后，她的家里才没有更多的东西被摧毁掉，而且也极少会出现要把仆人炒掉的事情了。要不是那次路易斯无意间撞到了洁西卡的犯案经过，说不定他也不会知道她有异能的事。他不由感慨自己的运气太好了，居然就这么让他撞见的这件事，让他一直受到她的威胁。
    杨逸风继续提问：“她这么对你，为什么你还这么担心她？”想起路易斯发现洁西卡晕倒的时候，路易斯的表现很是紧张，杨逸风很不解。一般人如果被人如此地对待，不是应该要讨厌对方的吗，为什么路易斯反而还这么关心她？
    “她毕竟还是我的表妹！”路易斯苦笑。“要是让家里人知道我居然不管自己表妹的生死，估计会把我给杀了！”
    “嗯，你这个人的性格虽然不怎么讨人喜欢，不过还算是真心疼爱妹妹。”一直闭着嘴巴的杨逸云忍不住开口揶揄道。
    “我该为你的赞扬感到荣幸吗？”路易斯再次苦笑，想不到自己的人品居然在杨逸云的眼里这么差，但是随即他又担心警告对面的三兄弟道：“虽然我不知道你们是怎么躲过洁西卡的攻击的，还把她击倒了，不过我还是很担心你们以后会遭到她的报复！”毕竟仅仅只是击倒她是不行的，她的能力依然还是会存在，要是等她醒过来以后还是能够对他们进行反击的。
    杨逸风与杨逸云两人神秘地相视一笑，异口同声说道：“这你就不用担心了，她以后再也不能使用异能呢！”
    “为什么？”杨逸安与路易斯一同开口问道。
    但两兄弟只是神秘地笑着，什么都不说。原来在大伙把洁西卡送往医院之前，杨逸风趁着没人注意的时候，特意吩咐杨逸云用真气封住了洁西卡身上的某些穴道，把她的能力封住了。除非在将来有一个先天高手运用先天真气为她把穴道解开，否则她这辈子是不可能再使用异能了！可惜现代的先天高手很稀少，是否有人已经达到了这个境界都还是个迷！
    （拉票广告：手上有PK票的朋友请帮忙点击下方的“PK投票”，为本书投上一票，谢谢你的支持！）
    
    第三十三章 再遇
    
    Y国的一个偏远小镇上，这里是一个旅游胜地，而杨逸风与杨逸云两兄弟正在此处进行着他们的旅行。两兄弟在杨逸安的庄园里呆了不到了两个星期，便坐不住地跑了出来，说是他们的环游旅行要在Y国开始，杨逸安拿这两个宝贝弟弟没办法，只得再三嘱咐他们要经常打电话回来。
    至于洁西卡伤人事件的后续发展，杨逸风与杨逸运两兄弟是毫不关心，天塌下来都有高个子顶着，更何况他们两个还是小孩子来的，洁西卡的事情自然是交由他们在Y国的长辈――杨逸安去处理了。不过在他们离开之前得到的最新消息就是，洁西卡已经清醒了过来，并且被她的家人接了回家。
    两兄弟在小镇的街道上走着，一直都活蹦乱跳的杨逸云跑到了杨逸风的前面。在经过一条小巷时杨逸云发现了异常，急忙回首向身后慢吞吞地走着的杨逸风挥手招呼道：“哥哥，有个人受伤躺在这里。”
    杨逸风保持着不急不徐的速度走到了杨逸云的身边，看着横躺在巷子里的男人，杨逸风的脸色很平静。男人的腹部受了重伤，他在昏迷中依然不忘用手捂住了伤口，鲜血从他的指缝中流了出来，他的旁边是一滩血迹。杨逸风问道：“死了没有？”表情很冷静，就像是在说“今天天气很好”。
    杨逸云蹲下身子，用手探了下男人的呼吸，说道：“没有死，还有呼吸！”忽又用手指戳了戳男人的脸颊，歪了歪头说道：“是个东方人，而且好像还有点眼熟。”
    杨逸风也低头看了看男人的样子，若有所思地说道：“那就救他吧！”
    从昏迷重醒来的时候，王永安没有急着张开双眼，腰间缠着的层层绷带告诉他：子弹已经被取了出来，伤口也被对方处理好了。王永安发现自己最近的运气很背，坐个飞机居然遇上了劫机；执行任务的时候，一直都很谨慎的自己居然大意地露出了马脚，让敌人发现了个正着，甚至还倒霉的中了枪，现在还不知道自己目前的状况到底是福是祸。不过他很明显地感觉到自己的身边有两个人活动的声音，一个就坐在他的身边，另一个也离得不远，他不知道对方是敌是友，他很谨慎地继续保持着自己昏迷时模样，收集着自己现在所处环境的情报。
    “大叔，醒来了就不要再装睡了！”声音稚嫩清脆，说的还是中文，对方用一根手指戳了戳王永安的脸。
    既然已经背人拆穿了自己的伪装，王永安也不再继续装作昏迷，连忙从床上一跃而起，对着对手摆出了攻击的架势。王永安这才看清对方的面容，他很明显地愣了一下，惊讶地喊道：“是你们！？”那对在飞机上的古怪兄弟！
    “我们真的见过？”坐在王永安躺着的床上的杨逸云把脸凑到了王永安的面前，仔细地打量着他的脸疑惑道。尽管杨逸云天生就有过目不忘的本事，但是这也是要看情况的，如果是杨逸云认为是不重要的事情，他是很快的就会把它抛之脑后，显然王永安正属于这个范畴。
    王永安无语。
    “贝贝，他就是在飞机上和我们一起制服歹徒的那个人！”坐在另一张床上的杨逸风边玩着手提电脑，边好心地提醒杨逸云道。这手提电脑是他们还在杨逸安的庄园时，在C国的杨家人特地寄过来给他们的，好方便他们进行视频联系用的。
    杨逸风这么一说，杨逸云倒是想了起来，他恍然大悟地点点头说道：“喔！我想起来了！”脸上明显的写着“原来如此”。
    “是你们救了我？”王永安见危机解除，收起了攻击的架势，整个人也松懈了下来，瘫倒在床上。
    “嗯！”杨逸云点头应道。“你身上的子弹还是我哥哥取出来的！”说着，杨逸云一脸骄傲的模样，就像是他把子弹取出来的一样。
    “谢谢你们！”王永安很是慎重地向两个小救命恩人道谢。这对奇怪的小兄弟的能力，王永安在飞机上就已经见识过了，所以对于两个小孩时不时展现的惊人之举，他也已经拥有了很强的抵抗能力。躺在床上休息了一会，王永安再次挣扎着要从床上爬起来。
    杨逸云连忙站起身子，把王永安按回床上，道：“你想干什么？”
    “打扰了这么久，我该离开了！”王永安说道。
    “不行！”杨逸云摇头断然地拒绝，更加用力地把王永安压回床上。
    “你可是我们千辛万苦地救回来的，要是你的伤势加重了怎么办？我们可不想做无用功！”玩着电脑的杨逸风终于抬起了头，眯起双眼看着王永安厉声说道。为了救王永安他们可是花费了很大的功夫的，未成年的小孩是不可以在没有成人地陪同下单独宿旅馆的，而且他们还要带着一个中了枪伤的男人混进去，这可是费了他们九牛二虎之力的成果。反而是为王永安治伤比较容易，怎么说杨逸风也是久病成医，为了研究自己的病情，杨逸风翻过很多医书，尽管现在还只是纸上谈兵，但是小小的枪伤杨逸风还不放在眼里。
    “可我……”还有要事要去做。想着自己身负的任务，王永安很着急，但是看着两个救命恩人满眼的不同意，王永安也不好就这么辜负了他们的心意，只好无奈地收回了未竟之语躺回了床上休息。
    但是到了第二天早上，杨逸风与杨逸云醒来的时候，隔壁床上已经是空无一人、所有东西都已收拾妥当，杨逸风与杨逸云两兄弟无语地对视了一眼。
    这时清晨的阳光从窗户照了进来，照射在两张单人床上。隔壁床上突然有什么东西反了一下光，被杨逸云发现了，他好奇地跳到了隔壁床上，弯腰从床上捡起了一个细小的东西，疑惑地观察着手中的东西道：“哥哥，这个是什么？”
    （小语昨天忘了解释第三十二章是修改过了的，所以系统才会显示是最新章节。拉票广告：手上有PK票的朋友请帮忙点击下方的“PK投票”，为本书投上一票，谢谢你的支持！）
    
    第三十四章 打电话求教
    
    “哥哥这是什么？”
    闻言，原本打算要去洗手间梳洗的杨逸风也跨到隔壁床上，好奇地凑到了杨逸云的身边。只见杨逸云的手上拿着一块大约有拇指大小的卡片，有点像是手机的内存卡，但却是通体透明。杨逸风从杨逸云的手上接过卡片，对着阳光仔细地打量着，摇摇头说道：“没见过这东西，应该是那个大叔的吧！”
    杨逸云也发表了自己的见解：“很像是手机的内存卡！”说完，杨逸云的额头却就被杨逸风轻轻地用手指弹了下，他连忙捂住额头睁大眼睛看着杨逸风，眼里有着委屈和不解。
    “先去梳洗一下！”杨逸风没好气地翻番白眼提醒道。
    “哦！”杨逸云扁着嘴巴乖乖地应道，口气很是委屈。
    把杨逸云打发去洗手间梳洗，杨逸风回过神来定定若有所思地看着手里的东西。
    “哥哥，该你呢！”杨逸云用毛巾擦拭着未干的头发从洗手间走出来，向还未梳洗的杨逸风招呼道，却看到杨逸云正津津有味地摆弄着自己的手提电脑。看着平素冷静的哥哥居然看着电脑两眼发出了绿光，杨逸云也好奇地凑上前去，整个人爬到了杨逸风的背上，看到电脑屏幕上显示的画面，杨逸云忍不住惊叹出声：“哇！好酷！”
    大多数的男孩子都会对于一些军事资讯很感兴趣，尤其是一些军事用车、飞机、武器之类的，杨逸风与杨逸云两兄弟也不例外，所以当他们看到电脑里显示的资料时，都忍不住惊喜地瞪大了眼睛。电脑里播放的正是那块卡片的内容，尽管里面有加密，但是在杨逸风的手上有也跟没有一样，很快的就被他解决了。卡片里装的全都是中国将要应用在军事上的最新研究成果，然而在不久之前却被某位参与研究的研究人员带了出来，然后卡片几经周转被带到了Y国，而王永安的任务正是要把东西在对方转手之前完好无缺的带回国内。
    等杨逸风与杨逸云两兄弟把一切都收拾妥当以后，时间已经过了两个小时。两人到旅馆的柜台办理了退房手续，正当他们就要踏出旅馆的大门的时候，两个高大强壮的男人从门外走了进来，与他们擦肩而过，杨逸风只是不以为然地看了他们一眼。
    “老板，这两天有没有什么可疑的人物出现？”两个男人中的一个叼着烟的男人向柜台的老板问道。
    很显然杨逸风与杨逸云两兄弟也听到了男人的问话，两人停下了前行的脚步，默契地对视了一眼，一起把已经跨出旅馆门外的一只脚收了回去，侧耳倾听他们的谈话。
    “有啊！那边的两个小孩不就是嘛！”怕事的老板把手指向了还没离开的杨逸风与杨逸云这对兄弟。
    杨逸风与杨逸云两人暗自咬牙，要不是有杨逸风拉着杨逸云，冲动杨逸云估计早就已经冲了上去把这个没有职业道德旅馆老板给揍了，不过两人暗地里在心里把这个老板的家人问候了个遍。
    两个男人回头看了看两个小孩一眼，就摇了摇头，继续向老板说道：“我们要找的是一个很高很壮的男人，还有一头黑头发！”
    另一个男人补充道：“对了，他的身上还中了一枪！”
    “没有！”老板摇了摇头。
    两个男人在旅馆得不到自己想摇的消息，便一起转身离去，杨逸风与杨逸云两兄弟也尾随其后跟了出去。在离开旅馆的时候，杨逸风与杨逸云两兄弟回头狠狠地瞪了旅馆老板一眼，老板被瞪得后背直冒凉气。
    出了旅馆，两个男人向着下一个目标前进，杨逸风与杨逸云两兄弟倒是没有跟上去。因为他们估计跟上去，也不会得到更多的情报。
    “哥哥，要把这个东西还给大叔吗？”走在杨逸云问道。
    “这东西是C国的，而且我们也不能确定这个大叔到底是不是我国的工作人员。”杨逸风摸了摸腰包沉思道。
    “那怎么办？”杨逸云有点着急了，尽管这东西现在在他们的手里很安全，但是长久下去也不是个办法，必须想办法把它送回国内交还给政府。
    杨逸风突然对着杨逸云笑了一下，说道：“我们打电话回家吧！”
    “啊？”有时杨逸风颇具跳跃性的思维，连杨逸云这个双生弟弟也无法跟上，所以他只能呆愣地看着他的哥哥准备打电话回家。
    杨逸风用杨逸安特地为他们准备的手机打了个电话回家，在电话还没有接通之前，杨逸风看到杨逸云呆愣的模样，他忍不住掐了杨逸云粉嫩嫩的小脸蛋一把。嗯，手感果然很好，难怪那些大人这么喜欢掐我们的脸蛋！杨逸风在心里感慨道。
    “哥哥！”杨逸云捂着被掐的脸蛋不依地喊道。
    杨逸风笑着举手认输，同时电话也接通了。
    “喂，你好！”电话那头的人依旧还是那么的温柔。
    “奶奶！”
    “宝宝贝贝？”听到杨逸风的声音，郑兰很是欢喜。
    “奶奶，我是宝宝，我有事要找爷爷说话！”
    “这么久没见，就只想着要跟爷爷说话，跟奶奶说就不行了吗？”郑兰吃醋道。
    “不是啦，奶奶，我真的是有事要问爷爷。”杨逸风连忙解释道。
    听了杨逸风的解释，郑兰也不为难他了，说道：“你等一下哦！”
    电话那头安静了一会，然后又被拿起，电话那头传来了杨振邦中气十足的笑声：“宝宝，想爷爷了吗？那就快点回家吧！”
    “爷爷，宝宝贝贝都想爷爷了，不过我们现在有事要找爷爷！”
    “哦，什么事？”远在Y国的孙子居然有事要找自己帮忙，杨振邦觉得很是惊奇。
    杨逸风详细地把他们在这里发生的事，包括救了王永安、得到了一块奇怪的内存卡的事情都巨细靡遗的告诉了杨振邦。这些事情不是他们这些没有经验的小孩可以随便下决定的，所以杨逸风会想到要打个电话向有经验的老手咨询一下意见。
    “这样啊！”听完杨逸风的解释，杨振邦也了解到了事情的严重性，闭目沉吟道。
    “爷爷，我们要怎样做？把东西交给那个男人吗？”杨逸风提问道。
    电话那头的杨振邦沉默良久，终于说道：“先不要，爷爷去查一下怎么回事，你们等爷爷的电话！”
    “好！”杨逸风点头应道。
    “要小心，不要被那些人发现了！”杨振邦不放心地叮嘱道。
    （继续求票广告：手上有PK票的朋友请帮忙点击下方的“PK投票”，就可以为本书投上一票，谢谢大家的支持！）
    
    第三十五章 误会（修改)
    
    杨逸风与杨逸云两兄弟这阵子估计是和巷子有仇，因为他们在经过一条巷子的时候，他们再次遇到了麻烦，不过这次却不是有人倒在了巷子中，而是有人趁着他们没有留意四周的情况，一把冲了出来还用手捂住他们的嘴巴，把他们拖进了巷子的深处。
    突如其来的袭击，而杨逸风与杨逸云却并没有像普通人一样惊惶失措，反而是心里充满了期待和兴奋。杨逸云在混乱中把脚踢到了头顶上，正好打在了歹徒的脸上，歹徒吃疼地松开了抓住两人的手，杨逸云赶紧冲了上去，与歹徒打了起来。
    而被松开了的杨逸风，则是不急不徐地走到了巷子的另一边，悠闲看着这场很有技术含量的“武术表演”，他还发现这个袭击他们的人还算是他们的熟人了。却在这时杨逸风的手机响了起来，杨逸风一边看着那边正在打架的两人，一边倒退走到了巷子外面接通了手机，手机上显示的来电号码正是他的爷爷――杨振邦。
    “爷爷，怎么样了？”
    “查到了，为了查这个东西，你爷爷可是花了九牛二虎之力才得到的哟！”杨振邦说道。为了得到这个东西的资料，他动用了以前的关系网，还跟他以前的旧部下――目前的国安局局长联系上了。这份资料毕竟还是国家机密，要不是杨振邦把杨逸风与杨逸云两兄弟在Y国遭遇的事情告诉了他，这份资料指不定还能不能拿到手。
    “爷爷最好了！”杨逸风欢喜的向杨振邦撒起了娇。
    “呵呵！把你的电脑打开吧，爷爷把资料给你传过去。”杨逸风难得的撒娇，杨振邦很是受用地笑眯了眼。
    “好！”杨逸风高兴地应了一声。
    等杨逸风把杨振邦发过来的全部资料接收完毕以后，回头却看见巷子里的那个在他眼前一直都是个乖宝宝的杨逸云正在发火，而引起他这么打怒气的正是已经被杨逸云放倒在地上的歹徒。
    “有你这么对待救命恩人的吗？”好心把他救了回来，居然还恩将仇报，这么对待他们。想着，杨逸云怒气冲冲地踹了歹徒一脚。
    歹徒苦笑，这个袭击他们两兄弟的歹徒正是王永安。今天一大早，王永安就趁着杨逸风与杨逸云两人还在熟睡的时候，偷偷地离开了旅馆，没走多远却发现自己把最重要的任务物品给落下了。所以他急匆匆地再次回到了旅馆后门，而此时杨逸风与杨逸云两人都已经在柜台办理好退房手续离开了。为了不引人注意，王永安偷偷地潜入了昨晚就住的房间到处寻找卡片，谁知道东西还没找到，敌人却是再次回头找上门来了。王永安只好决定先逃离了旅馆，打算去找他的两个效救命恩人问问情况。凭着杨逸风与杨逸云这两兄弟出众的样貌，王永安很快地救找到了他们，但是为了躲避敌人的追踪，他不敢与这两个引人注目的双生兄弟光明正大的打招呼，于是乎就发生了刚刚的一幕。
    相较于杨逸云的怒气腾腾，杨逸风倒是一脸平静地走到王永安的身边蹲下，还心平气和地打招呼道：“大叔，我们又见面了。不过我们见了这么多次，还不知道大叔你叫什么名字呢！”一点都不像是刚刚被王永安袭击过样子。
    王永安皱眉，尽管这两个小孩救过自己，但是自己的身份是在Y国是绝对不能够泄露的，他犹豫着要不要把自己的名字告诉这两个救命恩人。
    见王永安不回答，杨逸风也不生气，只是径自察看起刚刚杨振邦发过来的资料，这些的资料很繁杂，但是其中却有这次任务执行者的资料。
    杨逸风在这个关头居然把注意力转移到了电脑，杨逸云也忍不住好奇把脸凑了过去。看到电脑上显示的照片以及资料，杨逸云惊讶地对照着王永安的样子，读起电脑上显示的名字：“王永安？”
    王永安的双眼一下子瞪得大大得，不明白这两兄弟是怎样知道自己的名字的，表情瞬间变得十分严肃，厉声说道：“你们是怎么知道我的名字的？”
    杨逸风没有理会王永安的问题，只是合上电脑意味深长地看着王永安说：“C国国安局？”然后杨逸风又从自己的腰包里把卡片拿了出来，递到王永安的眼底下，“你是为了找这个东西，才找上我们的对吗？”
    “你们是谁？”王永安眯起了双眼看了一眼杨逸风手上得东西，又抬头看向对面的两个小孩，两眼充满了探究。虽然不知道他们是怎么知道他的资料的，不过通过他们的言行，他可以猜测到自己这次的任务内容已经被他们摸清了，这两个小孩绝对不是普通人。
    “这你就不用管了，反正你只要知道我们是来帮你的就行了！”杨逸风把手上的东西塞进了王永安的手里，然后又回头吩咐道：“贝贝，你帮他包扎一下。”王永安的身上还受了很重的枪伤，不然他不会这么轻易地就被杨逸云打趴在地上，而且经历了这么激烈的打架，估计王永安的伤口早就已经裂开了，不然不会到现在还爬不起来。
    “不要！”杨逸云不依地嘟起了小嘴，“他刚才这样子对我们，我们为什么还要帮他？”
    “原来贝贝已经长大到不听哥哥话的年龄了呀？”杨逸风低头感伤道。
    “没有、没有！”看到杨逸风的这个样子，杨逸云急了，手忙脚乱不知该如何是好，最后仰头大声宣布：“我帮他包扎就是了！”
    原本还在感伤的杨逸风在一瞬间就把表情收了回去，拍了拍杨逸云的肩膀说道：“那么他就交给你呢!”
    杨逸云嘟起小嘴不情不愿地从背包里拿出了昨晚剩下来的绷带，手脚利落地为还躺在地上的王永安包扎起来。
    “你有什么打算吗？”杨逸风双手抱胸看着杨逸云的包扎问道。
    王永安抿唇不语。到目前为止，他还不清楚是否选择要相信眼前的这两个小孩，尽管他们救过自己。
    没有得到王永安的回答，杨逸风也不以为意，只是自顾自地的开口提议道：“要不我们送你去我们在伦敦的亲戚那里吧，他是Y国的贵族，应该可以帮到你的！”有麻烦找大哥准没错。
    沉默良久，王永安依然还是没有回答，只是用锐利的眼光扫视着这两个小孩，猜测着他们到底打着什么主意。
    “好了！”就在这时，杨逸云拍拍手站了起来，宣布伤口包扎完毕。看着完美的缠在王永安身上的绷带，杨逸云双手撑腰满意地点了点头。
    见自己的伤口已经被折腾好了，王永安挣扎着从地上爬了起来。见状，杨逸风与杨逸云连忙送上双手帮忙，但是王永安却无视了这两双手，自顾自地扶着墙颤颤巍巍地站了起来。
    王永安把自己的上衣整理好，然后身子恢复了笔挺，语气平稳地说道：“谢谢你们的帮忙，我可以解决的。”说完，便迈开步子向巷子外走去，步履稳健，一点都不像是个身负重伤的人。
    看着王永安远去，被拒绝了的杨逸风只是耸了耸肩，却没有跟上去。
    （求PK票，请大家用PK票砸偶吧！包月用户只需点击一下下方的“PK投票”，就可以为本书投上一票了，谢谢大家！）
    
    第三十六章 意大利之旅（一）
    
    意大利的首都和最大城市――罗马，是全国政治、经济、文化和交通中心，它位于亚平宁半岛的中南部西侧，台伯河下游的丘陵平原上，西距第勒尼安海25公里，城市面积200余平方公里。古城居北，新城在南――它在20世纪20~50年代建成，是拥有摩天大楼的现代花雷锋城市。罗马教廷所在地――梵蒂冈位于古城区西北角。
    罗马虽然没能进入世界十大城市之列，然而，千百年来，人们对罗马倍感熟悉和亲切，不少人总是对它怀有神秘之感和景仰之情――因为它曾是“世界帝国首都”，是一座创造过辉煌文明的古城。罗马具有无与伦比的理由被称为世界名城。
    漫步在罗马的西班牙广场上，嘴里舔着手上的意大利特产之一――冰淇淋，一只手拉着自己最亲爱的双生弟弟，杨逸风对于自己选择意大利作为旅行的站点之一这个决定很满意，因为这里不仅拥有浓郁的文化气息，还有各种各样的美食。
    杨逸风与杨逸云自从与王永安分别以后，接着他们也离开了Y国，之后两兄弟便一直在欧洲各国游历，时不时的还会打电话回家跟家里人报一下平安，小日子过得倒是很逍遥自在。
    “哥哥，试试我这个！”永远都是跟在杨逸风身边的杨逸云把手上的巧克力口味的冰淇淋举向了杨逸风。
    “好！”杨逸风爽快地应道。“你也试试我的！”杨逸风也把自己手中的杂果口味的冰淇淋跟杨逸云分享。
    就在杨逸风张口欲舔向杨逸云的冰淇淋时候，一个带着黄色帽子的男孩莽莽撞撞地从前方冲了过来，还很不小心地撞了杨逸云一下，男孩也不回头道歉就这么急匆匆地跑掉了。而被撞的杨逸云则由于一时站立不稳，整个人向杨逸风的身上倒去，杨逸风连忙伸手把杨逸云扶好站定。
    沉默，杨逸风与杨逸云两人愣愣地看着对方的衣服，又低头看了看自己身上的衣服。原来两人的衣服上面都有一大块的冰淇淋污渍，应该是刚刚杨逸云被撞的时候，两人没有留意自己手上的冰淇淋，不小心造成的。
    一阵凌乱的脚步声传来，已经有所警觉的杨逸云拉上杨逸风飞快地向路边闪去，一群穿着黑色西装的男人匆匆跑过，撞倒了不少路人。
    看着黑色西装的男人离去，杨逸风与杨逸云两人无奈地相视一眼，又低头看了眼自己的衣服。杨逸风叹了口气说道：“我们去买新衣吧！”
    “好！”杨逸云点头应道。
    两兄弟在街上随便找了家儿童服饰专卖店钻了进去。面对着琳琅满目的衣服，杨逸风与杨逸云只是随意地翻看着。两人可爱的容貌受到了专卖店里的所有营业员的喜爱，尽管他们现在有点狼狈，几个营业员亦步亦趋地跟在了两人的身后。
    “哥哥，试试这个！”杨逸云从一堆的衣服中挑出了一件自己看上眼的白色套装交给了杨逸风，很是期待杨逸风穿上去会是怎样的光景。
    看着杨逸云亮晶晶的双眼，杨逸风也不忍让杨逸云失望，只能无奈地接过了杨逸云手上的衣服。
    杨逸风拿着衣服向着更衣室走去，营业员原想跟上去帮忙的，但是却被杨逸风断然拒绝了。打开据说是没有人在里面的更衣室（更衣室的门关上了，而且营业员也没有看见有人进去），看到里面的情景杨逸风愣了一下，问道：“你在做什么？”只见一个带着黄色帽子的男孩蹲在里面，正呆呆地看着打开了更衣室大门的杨逸风。
    罗马西班牙广场的一家商店门前，杨逸风与杨逸云以及带着黄色帽子的男孩正随意地坐在阶梯上，每人手里都拿着一个意大利的特色美食――匹萨，尤其是男孩手里的匹萨是特大号的。杨逸风与杨逸云目瞪口呆地看着身边正在狼吞虎咽的男孩，对于自己手上的匹萨完全失去了胃口。
    男孩手里的匹萨很快地就被他扫荡一空，末了男孩还意犹未尽地一根根地吮吸着手指，然后抬头看向杨逸风与杨逸云手里的匹萨。
    “咳，咳！”察觉到一道充满了渴望的视线正直直地盯着自己手里的东西，杨逸风假咳了几下以掩饰自己刚刚的失态，把自己的匹萨递了过去，用意大利语对男孩说道：“这个给你吧！”
    见状，男孩被遮挡在帽子下面的脸蛋疑似红了下，腼腆地把杨逸风的匹萨推了回去，拒绝道：“我饱了，谢谢你们！”完全没有发现自己的小手正无意识地抚mo着自己的肚子。
    杨逸风不容拒绝地把自己手里还没吃过的匹萨塞进了男孩的手里，语气坚定的说道：“吃吧，不够的话，还可以再买！”
    “谢谢！谢谢！”男孩接过杨逸风的匹萨，终于忍不住美食的诱惑继续狼吞虎咽，边吃还边感激地向杨逸风点头致谢。
    “哥哥，你吃我的吧！”杨逸云瞪了正在埋头苦干的男孩一眼，心疼地把自己的匹萨让给了杨逸风。
    杨逸风接过了匹萨，拍了拍杨逸云的头说道：“你再去买一个吧！”
    “好！”杨逸云爽快地应道。
    等杨逸云走后，杨逸风慢条斯理地吃起了手里的匹萨，突然好像是漫不经心地提问道：“为什么你要躲到更衣室里呢？”
    “咳！咳……”突如其来的问题让男孩一下子就咽着了。
    杨逸风见状，连忙把放在一旁的果汁递给了男孩。
    男孩顺手抓过果汁，一顿狼饮。
    杨逸风体贴地为他拍着后背，可是嘴里又一次冒出了一句话：“刚刚在街上横冲直撞的就是你吧！”
    男孩再次被杨逸风的话吓到，还含在嘴里的果汁一口就喷了出来。
    “说说怎么回事吧！”杨逸风若无其事地抽出了一张纸巾递给了男孩。
    “我、我……”男孩柔顺地接过了纸巾，一边擦拭着嘴巴，一边支支吾吾地不知道要怎么回答。
    “有人要抓你？”想起与杨逸云在街上逛时遇到的事情，尽管这是在问男孩，但是杨逸风的心里已经有了这个问题的确切答案。
    “谁在抓谁？”就在这时，一把稚嫩的童声突然在两人的头顶上响起。
    杨逸风与男孩一同抬头向头顶看去，只见杨逸云半蹲在两人中间，满脸写着好奇。原来两人只顾着聊天，连杨逸云买东西回来了都没有发现。
    （已经是12月末，估计大部分朋友的手里已经没有PK票了，不过小语还是要继续拉一下P票。还有希望大家能够点击一下本书在女频书页上的“07女频最佳作品提名”的图标，为本书投上一票，这个是每个起点的注册用户都可以投的。谢谢大家！）
    
    第三十七章 意大利之旅（二）
    
    “到底是谁在抓谁啊？”久未等到身边两人的回答，杨逸云又重复问了一遍。两只闪亮亮的大眼睛来回看着左右的两个人，里面充满了好奇。
    杨逸风不语，只是抬起下巴向男孩的方向点了点，然后优雅地拿起一块匹萨，慢条斯理地啃了一口，享受似的眯起了双眼。
    得到了杨逸风的提示，杨逸云兴奋地跳到男孩的身边坐下，一只手搭上了男孩的肩膀，状似亲密的好朋友，问道：“有人要抓你？是什么人要抓你？他们又为什么要抓你？”
    一连串连珠炮似的问题让男孩有点反应不过来，但是男孩还是挣扎着把杨逸云的手从自己的肩膀上搬了下来，他松了口气说道：“是有人要抓我，可是我不知道他们是谁，也不知道他们为什么要抓我！”男孩没有发现自己说话的时候自己的双眼完全不敢与杨逸云对视，而且说话时眼神闪烁，只要是明眼人都可以看出他在骗人或者是在掩饰着什么。
    聪明如杨逸云自然也是看出对方不想回答自己的问题，不过对方不想说，他也不好强迫别人说出来，毕竟他们今天才认识，连对方的姓名都还不知道。没有得到自己想要的答案，杨逸云不满地扁了扁小嘴，啃起了自己买回的匹萨。
    见杨逸云不再追问自己，男孩反而不知所措，连刚刚还觉得异常美味的匹萨也是淡而无味，有一下没一下地啃着，味如嚼蜡。突然，男孩的眼角无意中瞄到了不远处有一个穿着西装的人正向自己的方向走来，他不以为意地抬头一看，发现自己的四周有好几个穿着一样的男人向自己包围而来，男孩被吓得立马抓起了杨逸风与杨逸云两兄弟的手，向着另一个方向跑了。
    杨逸风与杨逸云被男孩拉着跑了一段距离，杨逸云就用力甩开了男孩握着自己的一只手，并顺手一个手刀切在了男孩正拉着杨逸风的手上。
    “喂，你在干什么？”男孩吃痛地松开了紧抓着杨逸风的手，揉着自己红肿的手背，不满地向杨逸云喊道。
    杨逸云没好气地白了男孩一眼，说道：“他们要抓的是你，又不是我们，你拉着我们跑做什么？”说着杨逸云左右张望了下自己现在所处的环境，发现他们在不知不觉间跑到了一个喷泉旁边，连忙把正弯着腰喘着粗气的杨逸风扶到了喷泉池的边上坐下休息。
    男孩讪讪地闭上了嘴，压了压自己的帽沿，不知道该怎么回答。这确实是他的疏忽，当时他只是看到追兵追来的时候，一时情急就拉着这两个人跑了。
    杨逸风用手温柔地在杨逸风的背上拍抚着，一边看着杨逸风关切地问道：“哥哥，你怎么样呢？”一脸的焦急。
    此时的杨逸风全身冒着冷汗、呼吸急促，心跳剧烈的跳动着，他正忙着平复着自己从自己的身体各处传来的抗议，无暇理会身边二人的反应。尽管杨逸风的身体经过多年的调理，已经恢复的差不多和普通人一样了，可是还是有区别的。刚刚的剧烈跑动，杨逸风的身体还是无法承受的，还好杨逸云及时阻止了男孩的行为，要不然杨逸风现在估计已经是两眼一闭躺到地上去了。
    “你的体力怎么这么差啊？”闭上嘴巴没多久的男孩看着汗流满面的杨逸风，忍不住开口问道。他们刚刚不过才跑了不到一千米的距离而已。
    闻言，正在为杨逸风焦急的杨逸云抬头狠狠地瞪了男孩一眼，怨声说道：“都是你的错，要不然我哥哥就不会这么辛苦了。”
    男孩被杨逸云瞪得后背直冒凉气，不过男孩看到杨逸风的情况，也知道杨逸风的身体不像自己想象的那么简单，真要出了什么事，那就真的是他的罪过了，他开始焦急地围着杨逸风团团转。
    经过了十几分钟的休息，杨逸风的呼吸和心跳终于都渐渐地恢复了平稳，他伸手拍了拍杨逸云的小脑袋，扯出笑脸安慰道：“别担心，我没事呢！”
    “对不起！”男孩乖乖地向杨逸风弯腰道歉，这件事不管怎么说这都是自己的错，所以他很干脆的向杨逸风承认了自己的错误。
    杨逸风把视线投到了对面正对着自己弯腰男孩身上，摆摆手安慰说道：“不用在意，我这是老毛病了，不能进行太激烈的运动，所以你不用内疚！”尽管这个男孩有很多的缺点（杨逸风的眼里，这个男孩很贪吃、莽撞，又兼粗鲁……缺点多多），但是对于他能够勇于承认自己的错误的品质，杨逸风还是很欣赏的。
    “可是不管怎么说，这都是我的疏忽。所以请接受我的道歉。”男孩继续弯着腰，语气很是诚恳认真。
    “好吧，我接受！”杨逸风无奈。
    “以后有什么需要用上我的地方，请尽管吩咐。”得到了杨逸风的原谅，男孩很高兴，所以他很豪爽地拍拍胸口许下了让以后他后悔万分的诺言。
    “那么，现在我们就有一个用得上你的地方。”杨逸云两眼发亮，表情神秘地说道。“你可以告诉我们刚刚到底是怎么回事吗？”
    “嗯……就是有人要抓我呀！”男孩闪烁其词道，依然不愿告诉他们真实的情况。
    “那么具体又是怎样呢？”杨逸云继续追问。“我们可不想以后不明不白的被人追捕。而且我哥哥可受不了。”说完，杨逸云一脸担忧地凝视着坐在自己身边的杨逸风。
    与杨逸云心有灵犀的杨逸风，很合作地做出一副弱不禁风的模样，顺势倒在了杨逸云的身上。其实杨逸风不用装了，就他那一脸的菜青色，本身就已经很够说服力了。
    看到杨逸风难受的模样，男孩不知道是出于自身的内疚，还是直觉上告诉他这两个跟自己差不多大的小孩可以信任还是什么的（或者是他们请他吃的匹萨？），反正男孩犹豫了半晌，最终还是决定把事情向他们交代清楚。
    (尽管不知道这书这个月能不能够签约，不过不管怎样本书下已经决定个月继续参加女频的pk了，所以大家要把手上的留好哦，下个月继续为本书投上神圣的一票，谢谢大家！ps.这个月还是可以继续投的。)
    
    第三十八章 意大利之旅（三）
    
    “其实、其实我是离家出走，那些人是来抓我回家的！”男孩吞吞吐吐的向杨逸风和杨逸云两兄弟交代，他的双手不停地绞着自己衣服的下摆。男孩担心杨逸风与杨逸云两人会因此认为自己会是一个坏孩子，居然会任性的离家出走，而从此不再搭理自己，不说他对这两兄弟很有好感，而且他们还是他好不容易才认识到的朋友。
    杨逸风挑眉，想不到他们的运气这么好，居然会遇到离家出走的同好。
    而杨逸云则是兴奋地跳到了男孩的身边，再次把手搭在了男孩的肩上，笑道：“离家出走？想不到我们还挺有缘的，我们也是离家出走的。”
    男孩被杨逸云搭着肩膀，他的表情很不自在，尴尬地想要把杨逸云的手从自己的肩膀上搬下来。但是听到杨逸云的话，男孩明显愣了下，连挣扎也忘了。
    “不过我们现在可是合法出逃。”杨逸云拍拍男孩的肩膀骄傲地补充道。想到他们离家出走（还不是一般的离家出走）居然还会得到家里人的同意，杨逸云就倍感自豪。
    男孩不解地看着身边的杨逸云，眼里写着两个巨大的问号，心想：离家出走还有分合法跟不合法的吗？
    倒是杨逸风很体贴地为男孩解惑道：“他的意思是，我们两兄弟的离家出走是经过了家里人的同意的。”
    男孩似懂非懂地点点头，他的脑里还是有一个大大的问号。他不明白他们离家出走为什么会得到家里人的同意，而且离家出走如果经过了家里人的同意，那还算是离家出走吗？
    杨逸云对于自己的那些陈芝麻烂谷子的事情没有半点兴趣，他拉着男孩坐到了杨逸风的身边，自己则是坐到了男孩的另一边，他兴奋地向男孩提问道：“给我们说说你为什么要离家出走。”两眼闪亮亮的，杨逸云对于这个跟他们同样离家出走的男孩很感兴趣，纯粹是想要对比一下他们的遭遇。
    提起这个，男孩蓦地站了起来，转身面对杨逸风与杨逸云两兄弟，满脸怨怼地说道：“你们都不知道，我爸妈有多过分，我有多可怜！不管我走到哪里，都会有人在身后跟着。每天的生活就是‘学校――家’两点一线，朋友也没有几个……”
    男孩滔滔不绝地讲着自己不幸的生活经历，让杨逸风与杨逸云两兄弟不禁相视苦笑。他们没想到原本好好的一个正常的男孩，一说到自己的事情居然会是如此的呱噪，而且还有愈演愈烈的趋势。不过他们倒是搞明白了事情的来龙去脉，简单来说就是：男孩受不了金丝雀的生活，所以就离家出走了，而他的家里人担心他的安全，就派了人来找他回去。
    不过杨逸风实在是忍受不了了，男孩的呱噪让他感到头痛，他扶着自己的额头向同样被男孩所困扰着的杨逸云使了一个眼色，示意他把男孩解决掉。
    接收到杨逸风的吩咐，杨逸云可爱的小脸顿时成了苦瓜脸，看着面前仍在讲个不停的男孩，杨逸云突然灵光一闪，插口道：“对了，我们聊了这么久，还不知道你叫什么名字了？”
    “……他们还不准我吃零食，啊？”男孩的话突然被打断，有点反应不过来，他疑惑地看着自己的两个观众，一脸困惑地问道：“刚刚是你们在跟我说话吗？”
    “是的！”杨逸云连忙点头，心里松了一口气暗道：终于都停下来了。杨逸云正色道：“我叫杨逸云，这是我的哥哥杨逸风，我们来自中国，你呢？”
    “对不起，我也忘了要自我介绍了。”男孩不好意思地压了压自己头上的帽子，随即站直了身子，正色道：“我的名字是露娜，意大利本土人！”
    “露娜？”杨逸风讶异地挑眉。如果没有听错的话，这应该是女孩子的名字，而且她还刻意地对他们隐瞒了她的姓氏。根据露娜刚刚的说法，杨逸风猜测露娜的家非富即贵，而且在意大利或者是在罗马很出名，所以她才没有向他们坦白自己的姓氏。
    “女孩子的名字？”杨逸云也一脸诧异地向露娜确认道。
    露娜脸色平静地向面前的两个男孩子宣布道：“其实我是女孩子。”说着，露娜就摘下了从见面开始她就戴着的黄色帽子，一头褐色的柔亮长发从里面倾泻而出。
    露娜的话的威力不亚于一枚炸弹，把杨逸风和杨逸云两兄弟都炸晕了。相处了这么久，两兄弟一直都没有怀疑过她的性别，也理所当然的把她当成了男孩子，从未想过她会是女孩子。兄弟俩都呆住了。
    良久，经历过大风大浪的杨逸风率先回过神来，收拾好自己脸上的惊讶，问道：“那你以后有什么打算吗？”心里却是在想：经验不足啊！居然没看出“他”是一个女娃，虽然说她现在年龄小，很难分辨出她的性别。
    其实露娜是一个漂亮的女孩，高挺的鼻梁、白玉的肌肤、大而圆的双眼，红润的嘴唇、如同一个洋娃娃，但是露娜刻意地把自己的面孔隐藏在了帽子之下，是以杨逸风与杨逸云两兄弟才会没有发现她的性别，而且这也可以说是他们两人的大意所致。
    露娜的双眼亮晶晶地看着杨逸风与杨逸云，双手合十拜托道：“我以后可不可以跟你们一起？”虽然露娜还不清楚这两个小孩的背景，但是依他们现在的情况，离家出走以后还能生活的如此快活，这就已经足够她下决心要跟他们一起混了。
    “啥?”才回过神来的杨逸云听到露娜的话，不禁又傻眼了。
    “为什么选择我们？我们都是小孩子，很难可以照顾得了你的。”杨逸风皱眉问道。带着一个才认识不久的女孩子一起旅行，而且对方还处于被人追捕的状态，这会给他们的旅程增加不少的变数，虽然杨逸风不怕麻烦，相反还挺期待这些旅行的调味剂的，把露娜带在身边也没问题，但是杨逸风不解对方为什么要跟在两个小孩的身边。
    “不怕，就因为我们都是小孩子，所以才要互相照顾啊，而且你们放心我一个女孩子独自生活吗？”露娜豪爽地拍拍杨逸风的肩膀说道。
    （12月还有几天将要结束了，新的一年将要来临，不知道大家的手里还有P票没有，小语还是要继续跟大家拉一下P票滴。）
    
    第三十九章 意大利之旅（四）
    
    我当初怎么就想到要跟着他们一起呢？
    头戴一顶黑色帽子的露娜一边无精打采地向路过的行人派发着宣传单，一边腹诽着自己。露娜怎么想不明白自己当初怎么就会认为只有爱跟他们一起就可以过幸福的翘家生活的，害的自己现在要在罗马的街头打工――发传单。
    事实上，为了能够多锻炼一下自己，也为了能让旅行更有趣一些，杨逸风与杨逸云两兄弟每到一个地方都会在当地找一些专门提供给小孩做的零散工作兼职，尽管他们手上的资金已经足够他们吃喝玩乐完成整个旅程有余。而这次的意大利之旅自然也不例外，他们甚至还把露娜这位临时加入的伙伴拉下了水。
    打工对于露娜这位千金小姐来说还是件新鲜事，一次两次还好，但是久了她久受不了了。尤其是这些天来，他们白天在罗马四处派发传单，晚上却挤在小旅馆的双人房里窝上一晚（因为大家都是小孩，也没有什么估计，也就住一间房了），所以从未吃过苦的露娜后悔了。
    露娜原以为只要跟着这两兄弟，她就不用为一日三餐而担心（她带出来的信用卡因为怕家里人发现，所以她都不敢用），还可以跟他们一样消遥自在的，谁知道现在居然要这么辛苦，她不禁开始想念自己的柔软的大床、可口的食物、美丽的衣服……
    “露娜，有没有看到我哥哥？”手里同样拿着一沓宣传单的杨逸云走近露娜问道。
    “没有。”露娜有气无力地摇摇头。
    “奇了，他到底去哪里了？”杨逸云皱眉举目四望。
    而此时，在他们看不到的街道拐角处，那里正停着一辆加长型的豪华林肯，失踪了的杨逸风就呆在里面，他的对面则坐着一位有着褐色短发的英俊男人。
    沉默良久，杨逸风冷静地开口问道：“你们是什么人？找我有什么事么？”他刚刚在街上派传单，谁知突然冒出两个穿着西装地男人把他架到了这辆车上。看着对面颇具威严的男人，杨逸风估计这事八九不离十是和露娜这个翘家的小孩有关。
    从被人抓到开始杨逸风表现的十分冷静，一点都不像是一个小孩，男人眼中不禁闪过一丝欣赏。男人从自己的怀里取出一张单据递给了杨逸风，说道：“我是露娜的父亲，我要你把她劝回家，这是给你的酬劳。”男人用的是命令的语气。
    杨逸风伸手接过支票，暗地里却是翻了个白眼，心道：这桥段也太俗了点。手上的支票，杨逸风首先注意到的不是数目的多少，而是签名栏上龙飞凤舞的用意大利文写着的“杰斯・布莱特”。杨逸风又瞄了一眼数目，然后若有所思地看着男人说道：“一百万欧元？”这钱也太多了点！看来这男人为了让自己的女儿回家，可是出了大奖啊！
    杨逸风的表现出乎了男人的意料之外，让男人皱了下眉头，然而随即男人又恢复了自信，他胸有成竹地看着杨逸风说道：“嫌少？我还可以再加！”男人很有自信杨逸风会答应自己的要求，因为通过这些天来地调查，男人知道杨逸风正带着自己的弟弟在打工，而这么小的孩子会带着弟弟出来打工，那么必定是家庭困难所致，所以面前地小孩是肯定不会拒绝眼前地这笔横财的。男人是这样理所当然的认为着。
    “不用，这钱已经够了，我答应你！”杨逸风展开了笑容，很干脆地答应了，脸上没有一丝的犹豫。
    “那么我期待你的好消息。”男人的眼里闪过一丝鄙夷说道。他还以为面前的小孩会挣扎一下才会答应，没想到却是如此的果决。
    “对了，我有个问题想请教一下。”杨逸风突然开口说道。“你有多久没有跟露娜一起吃过饭了？”
    男人愕然，料不到杨逸风会有此一问。
    不过杨逸风并没有等男人的回答，他径自推开了车门双脚踏出了车外，却又回身把身子探进了车里，杨逸风看着里面的男人意味深长地说道：“希望下次还有机会继续合作。”这算是杨逸风对男人的警告，暗示他这是露娜第一次的离家出走，就算是他把露娜找了回去，可是如果作为父亲的他不跟露娜好好沟通一下的话，那么露娜就会有第二次的出走，甚至是第三次。至于男人是否能够明白杨逸风话里的深意，这就不在杨逸风的考虑之中了。
    送走了豪华林肯，杨逸风弹了一下手中的支票，无奈的叹了口气。
    “哥哥，你怎么躲到这里来了？”一个声音突然在杨逸风的身后响起。
    “没什么，只是遇到了好玩的事而已！”杨逸风头也不回地答道，一直以来喊他哥哥的人就只有杨逸云一个。
    “什么事情啊？”杨逸云好奇地趴到了杨逸风的背上。以杨逸云对于自己这个哥哥的了解，杨逸风说是好玩的事情那么肯定不是普通的事情。
    杨逸风不答，只是用手指夹着那张支票举向了身后。
    杨逸云疑惑地接过支票定睛一看，不禁讶异地低喊：“一百万欧元？哪里来的？”上面签的人名是陌生人的。
    杨逸风无奈地说道：“我刚刚和露娜的爸爸在一起。”
    杨逸云心领神会地点点头，翻看着手里的支票问道：“他说了什么？”兄弟俩早就猜到露娜的家里人会找上门来的，所以杨逸云一点都不意外。
    “他要我们把露娜劝回去。”
    “一百万是酬劳？”杨逸云理解的说道。杨逸云一点都不反对把露娜送回家去，通过这些天的相处，杨逸云对露娜也有了一定的了解，她是一个标准的大小姐，完全吃不了苦，虽然这些天来都跟着他们打工，但是已经快要到她的极限了，说不定不久她自己就会主动要求回家。
    “嗯！”杨逸风点头，伸手点点支票上的签名栏说道：“而且我们现在也知道了露娜大小姐的姓氏了。”
    “布莱特，貌似很耳熟地样子！”杨逸云挠头。
    杨逸风拍了下杨逸云地脑袋，提醒道：“还记得我们前些天上网时看到的新闻吗？”
    （本书12月继续P，希望能够继续得到大家的踊跃支持!！！小语十分期待下个月的PK结果）
    
    第四十章 意大利之旅（五）
    
    “就是那个据说是意大利黑手党的布莱特家族吗？”杨逸云恍然大悟道。
    为了对意大利有进一步的了解，杨逸风和杨逸云这些天经常跑到网上到处收集资料，尤其是他们万分好奇的是全球知名的意大利另类特产――黑手党。计算机技术出众的他们甚至还逛到了一些官方网站，挖出了一些不为人知的密闻，其中就有关于在意大利各个领域都有着举足轻重地位的布莱特家族，据说其便是意大利古老的黑手党之一。在他们查到的资料当中，就有提到“杰斯・布莱特”这个人。
    “没错。”杨逸风点头。
    晚上，罗马一家破旧的小旅馆，这里是杨逸风与杨逸云两兄弟、以及露娜的临时住处。
    结束了一天的工作，露娜实在是累得不愿动弹，只能整个人趴在床上，要不是还没有沐浴，说不定她老早就已经睡着了。而刚刚沐浴完的杨逸风与杨逸云两兄弟，一个正在玩电脑，另一个则是在为自己的兄弟擦拭未干的头发，场面十分的温馨。
    看着隔壁床上正在向她显摆兄弟爱的两人，露娜只能羡慕地干瞪眼，脑海里不禁幻想道：什么时候也有个人来为我擦擦头发？
    “露娜，你以后有什么打算吗？”正在为杨逸云擦头发的杨逸风突然开口问道。
    “怎么突然这么问？”露娜奇怪地看着杨逸风。
    “你真的不回家了吗？”杨逸风没有回答露娜的疑问，只是继续问道。
    “啊，我也不知道！”一直都在逃避这些问题的露娜烦躁地大喊一声，然后用枕头压在了自己的头上。露娜不是没有想过要回家，只是她实在是不愿继续过金丝鸟的生活，尽管现在的生活对于她来说很辛苦，可是她很自由，而且还交上了两个可爱的朋友。
    “那你要不要跟我们一起离开？”杨逸风跳过了露娜的床上，坐在露娜的身边问道。
    尽管脑袋被枕头盖住了，听力有些模糊，可是露娜还是听到了杨逸风的话，讶异地把头上地枕头拿下，向杨逸风确认道：“离开？”眼里带着怀疑，不确定自己是否错听。
    杨逸风点点头，说道：“我和贝贝准备离开意大利了，你要一起吗？”
    话音刚落，露娜就两眼放光，一骨碌从床上坐起兴奋地说道：“真的吗？要去哪里？我也要去。”相处了几天，露娜也知道了这两位帮助自己的双生兄弟的一些事情，比如他们和她一样是离家出走的，再比如他们环游世界的目标……这些对于一位不谙世事、且目前正处于叛逆期的千金小姐来说，是极具吸引力的。
    “不过……”杨逸风突然面露难色。
    “怎么样？”露娜急切地问道，担心杨逸风突然改变主意不让她跟着一起。
    “我们打算离开意大利到A国去，而且还要继续打工，你坚持得了吗?”杨逸风解释道。
    “没问题的！”露娜爽快地应道，只差没有拍胸脯指天发誓了。
    “离开之后，我们也许要很久以后才会再次回到意大利，又有可能不会再回来了，你舍得离开你的家人吗？”隔壁床的杨逸云开口问道。
    露娜愣住了，脑海里不停地回荡着杨逸云的话“你舍得离开家人吗？”“你舍得离开你的家人吗？”……
    杨逸风拍了拍露娜的肩膀安慰道：“你好好考虑一下吧，我们两天后才会离开。”说着，他又跳回自己与杨逸云的床上，徒留露娜坐在自己的床上一动不动地发呆。
    两天的时间对于这些一直都魂不守舍的露娜来说只是一转眼的事情。等露娜回过神来，她才发现自己已经带着离家出走以后才买的小背包站在了机场里，旁边正站着杨逸风与杨逸云两兄弟。
    看着自己身边人来人往不知是来送别还是来搭机的行人，露娜的心里百味杂陈，心道：这样就要离开了吗？离开祖国、离开关着自己12年的鸟笼，离开爸爸、离开妈妈……
    “露娜，你是不是舍不得离开？”杨逸风关切地问道。
    正在这时，机场的登机广播响起了：“由XXX备降本站前往A国纽约的旅客请注意：您乘坐的mU7766次航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出未登机牌，由4号登机口上17号飞机。祝您旅途愉快。谢谢！”
    “呜，我不要离开。”露娜突然蹲下了身子，抱着膝盖大哭起来。“我不要离开爸爸妈妈，呜呜……”
    “那你是打算回家吗？”杨逸风也一样蹲了下来问道，过往行人不停地对他们投来的不认同的视线让杨逸风不禁苦笑。
    “嗯、嗯！”抱着膝盖哭泣的露娜点点头。
    见露娜点头，杨逸风松了一口气向杨逸云点头示意，两人一同把蹲在地上的露娜拉了起来，说道：“你看看那边。”说着杨逸风用手指向露娜身后的方向。
    “什么？”还在哭泣的露娜擦擦眼泪疑惑地向身后看去，随即惊讶地喊道：“爸爸！”只见一个穿着浅灰色西装的英俊男人正站在那里，还有几个穿着黑西装的男人笔挺地站在他的身后，男人正是露娜的亲生父亲杰斯・布莱特。
    露娜惊喜地想要向着自己的父亲跑去，可是却突然被人拉住了衣服，她不满地回头瞪向罪魁祸首。
    阻止露娜前冲的是杨逸风与杨逸云两兄弟，只见杨逸风伸手从自己的腰包里取出了一个信封，把它交到了露娜的手上，说道：“这个是给你的。”说完就示意同样拉着露娜的衣服的杨逸云放开她。
    获得自由的露娜也没空去管自己手里的到底是什么东西，便头也不回地向着自己的父亲飞奔而去。
    看着不远处和乐融融的父女俩，杨逸云开口说道：“哥哥，我们要登机了。”
    机场的广播再次响起：“由XX备降本站前往威尼斯的旅客请注意：您乘坐的mU7765次航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出未登机牌，由5号登机口上18号飞机。祝您旅途愉快。谢谢！”
    “嗯！”杨逸风回头看向杨逸云，微笑着应道。
    兄弟俩相视而笑，牵起了对方的手走进了登机口。
    这边杨逸风与杨逸云两兄弟登上了飞往威尼斯的班机，那边露娜与她的父亲正在享受着难得的父女温情。
    “爸爸，为什么你会来这里？”露娜好奇地趴在杰斯的肩上问道。
    “因为有人给我通风报信啊！”杰斯捏了下露娜的鼻子神秘地说道，他不愿自己的女儿因为两个在他看来是无关紧要的朋友而受伤，所以决定把她遭到背叛的事情隐瞒了下来。
    “爸爸，告诉我好不好？”露娜抱着杰斯的脖子撒叫道。
    “对了，你手上的是什么？”不想让宝贝女儿继续追根究底，杰斯十分明智地转移了话题。
    “我也不知道是什么来的。”露娜低头看向自己手里拿着的信封，才想起自己的手里还拿着杨逸风给她的东西。露娜好奇地拆开了信封，从信封里取出了一张纸，待她看清纸上的内容，她惊讶地低喊道：“一百万！？”不懂杨逸风他们给她一张一百万的支票做什么，完全没有注意到支票上的签字是谁。
    “一百万？”原先还不以为然的杰斯闻言，不禁抢过了露娜手里的支票，这正是他给杨逸风与杨逸云两兄弟劝露娜回家的酬劳。看了看自己手里的支票，杰斯又回头向杨逸风与杨逸云两人原先站着的地方看去，只是人早就已经离开了。
    （跪求P票，本书到现在已经是第三次参加女频的PK了，希望这个月能够取得好成绩，大家支持一下吧。包月用户只需点击下方的“PK投票”就可为本书投上一票，谢谢大家！
    第四十一章 浪漫威尼斯（一）
    
    杨逸风对威尼斯最初的认识，源自于前生上小学时学过的一篇课文，还记得就叫做《威尼斯的小艇》。这座有着“亚得里亚海明珠”之称的水城里，充满了精致的房屋，无数条细细的流过每家每户的小河，以及两头尖尖的威尼斯特色小艇――贡多拉。这是一座朦胧的、梦幻的城市，是以当年那还年幼的夜楠才会憧憬着有一天自己能够生活在这里，并且找到属于自己的幸福。
    就这样幻想着、憧憬着、渴望着。二十几年后，前生的夜楠也已经成了今生的杨逸风，他终于就真的来到了这里，也许是因为今生的他比前生的自己幸福得很多，所以现在的威尼斯对于杨逸风来说，就像是午夜梦回的一个梦，然而那里面只有模糊的印象，醒来了便不再执着。总而言之，杨逸风现在的感觉是挺复杂的。
    “哥哥……”一个稚嫩的声音在杨逸风的耳边轻轻地叫唤着，同时杨逸风的一只手也被人紧紧地握住了。
    知道对方因为感知到自己心情的起伏，所以在担心自己，杨逸风反手握紧了对方的手，把刚刚复杂的思绪抛之脑后，微笑着安抚道：“贝贝，哥哥没事。”
    此时，杨逸风与杨逸云正坐在一条贡多拉里，一边看着两岸的风景一边听艺人们的演奏。为了能够充分的游玩威尼斯这座梦幻的水上城市、也为了出行方便，杨逸风与杨逸云两人还特地租聘了这条精致小巧的贡多拉，作为他们游玩威尼斯期间的专用交通工具。
    贡多拉灵活的在狭长的水道里穿行着，或者是在宽敞的河面上划行着，很快的就行驶到了威尼斯的市中心广场、兼最精华的地段――圣马可广场。
    步下贡多拉，杨逸风与杨逸云漫步在繁华的圣马可广场里，很快地他们便找到了一个目标――一家意大利餐馆钻了进去。
    餐馆里，杨逸风与杨逸云正热火朝天的对着自己的食物埋头苦干，时不时地还跟对方分享着自己的点的午餐――意大利面以及意大利卷饼。
    就在杨逸风与杨逸云两兄弟正吃得起劲的时候，一个服务员领着一位客人走到了他们的餐桌前，礼貌地弯腰问道：“打扰一下，两位客人请问你们介不介意拼桌？”
    杨逸风与杨逸云两兄弟疑惑地从食物的诱惑里抬起了头，只见服务员的身后跟着一位畜着一脸络腮胡子、疑似东方人的高大男人（胡子太多，差不多遮住了整张脸）。
    杨逸云抬头左右张望了下，发现除了自己和哥哥坐着的这个位置，周围的餐桌都已经坐满了人。因为杨逸风与杨逸云到达威尼斯的时候是八月中旬，威尼斯在二月举行的嘉年华已经过去了，而圣诞节后举行的狂欢节他们也是赶不上了，还好过个几天就到了威尼斯举行国际电影节时候，所以这些天威尼斯聚集了来自世界各地的电影人、记者、游客……蜂拥而至的客人，使得威尼斯的餐馆很快就坐满了人。
    杨逸风则是侧头不着痕迹地打量下那个男人，礼貌向服务员询问道：“只有一个人吗？”
    “是的。”服务员道。
    “可以。”杨逸风点头同意道。
    得到了杨逸风的首肯，男人礼貌地向杨逸风与杨逸云两人点点头，然后拉开了一张椅子坐下，可是双眼却不知为何没有离开他们的身上。服务员也在男人点完餐以后离开了。
    炽热的目光紧紧地盯着自己，让杨逸风与杨逸云无法进餐。莫明其妙地被盯着，让杨逸云很不爽，他狠狠地瞪了男人一眼，用意大利语道：“喂，你这样子看着我们做什么？”只差没有拍桌子了。
    杨逸风把生气的杨逸云拉坐下来，然后慢条斯理地放下刀叉，又用餐巾抹了下自己的嘴角，礼貌地对同桌的陌生男人问道：“请问，有什么事吗？”
    男人连忙收回了自己无礼的目光，并从自己的口袋里拿出了两张名片，分别递给了杨逸风与杨逸云，兴致勃勃地自我介绍道：“我是罗特，是一名导演，不知道你们有没有兴趣演戏？”原来男人看到这两个充满灵气的可爱双生子，觉得他们很适合往演艺事业发展，尽管他的工作并包括招收演员，但是这回他忍不住见猎心喜想要当一回星探把他们收归靡下。
    “罗特？有点耳熟啊！”杨逸云看着手上的名片，挠挠头自语道。
    “被誉为中国最卖座导演的罗特？”杨逸风若有所思地用中文说道。因为之前在家的时候，妈妈很喜欢观看一些娱乐节目，连带的杨逸风对于现在的娱乐界也有了一些了解。
    “咦，你们是中国人？”他乡遇故知，而且对方还是往演艺圈发展的好苗子，罗特兴奋地把脸凑到两个小孩的面前。
    杨逸风连忙向后仰，避开了罗特的络腮胡子。杨逸云更是用一只手按在了罗特的脸上，把那张恐怖的可以吓哭小孩子的大脸推了回去，大声抗议道：“说就说，不要把脸凑过来啦！”
    罗特幽怨地看着眼前两个很合他眼缘的小孩，问道：“怎么样，到底有没有兴趣？”
    “演什么的？”杨逸云好奇地问道。
    “嗯，这个嘛……”罗特支支吾吾地不知道要怎么回答，他只是想到要先下手为强把他们掌握在手里，却忘了目前自己的手上没有适合他们演的戏。
    “你是被邀请前来参加威尼斯电影节的吗？”杨逸风转移话题道，对于加入影视圈，杨逸风完全没有考虑过，也许以后有兴趣会玩玩，但绝对不是现在。
    “没错。你们的父母呢？”罗特见杨逸风没有谈下去的yu望，随即打算找他们的父母谈谈，他有把握可以说服他们的父母把他们交给他。
    “我们的父母？你找他们干什么？”杨逸云翻翻白眼没好气地问道，直觉告诉他眼前这个外表看起来很吓人的男人，正在打他们的主意。
    “我就是想要找他们聊聊天。”罗特以哄小孩的语气说道。
    “哦，那你回国去找吧，我们的爸爸妈妈现在在国内。”杨逸风很乖巧地把自己父母现在所处的位置告诉了罗特。
    “呃……”罗特被噎住了，可是他依然不死心，继续追问道：“你们现在是跟谁一起来的？”
    “他！”杨逸风与杨逸云两人分别用手指向了对方。
    （旅行的内容不好写啊！大家到[作品投票调查]这里投一下票好不？这样小语才好决定到底要怎样发展下去。还有不是小语不想更新勤快一点，而是小语的家里没有电脑，小说都是在网吧里更新的，到现在为止都只能勉强维持两天一更的速度，不过小语会努力的。有PK票的朋友请点击下方的“PK投票”支持一下吧，成绩比上个月还要差了很多了。）
    
    第四十二章 浪漫威尼斯（二）
    
    本章节已改，其实也就是在后面增加了一些内容而已。
    罗特傻眼了，他小心翼翼地向面前的两个小孩求教道：“能不能请教一下，这是什么意思？”
    对于这位号称中国最卖座导演的理解能力，杨逸云无奈地对天翻了个白眼，便继续埋首于食物当中。
    “就是说这次来威尼斯旅行的人，就只有我和弟弟两个人而已。”杨逸风端起桌子上的果汁喝了一口，很好心地替罗特解答道。
    罗特难以置信地瞪大了双眼，向正坐在自己的身边两个怎么看也才十岁左右的小孩问道：“只有你们两个人，没有其他大人的陪同？”罗特无法相信自己不过才离开中国几天的时间，国内的父母就变得这么开通了，居然放心把这两个长得这么可爱的小孩单独放出来旅行。
    “没错。”杨逸风确定地点点头，没有告诉他这已经不是他们旅行的第一站了罗特无语地向这两兄弟竖起了拇指，彻底被这对双生子打击到了。
    自从罗特知道杨逸风与杨逸云两兄弟完全是在没有大人的陪同下到处旅游的事情后，接下来的日子里，罗特不知道是出于同胞爱，还是不放心这两个小孩的安危，抑或是其他什么的，反正不管杨逸风和杨逸云走到哪里，他们的身边都会有罗特的身影，而且经常是以这两兄弟的“护花使者”自居。当然了，罗特没有放弃劝说这两个很入他眼的小孩加入娱乐圈。
    “你们真的不考虑一下演戏吗？”罗特一边用刀叉切割着盘子上的牛扒，一边不忘继续劝说对面的两个小孩。他们现在在圣马可广场一家有名的意大利餐厅里吃着这里的特色牛扒。
    闻言，同样正在切割牛扒的杨逸风与杨逸云两兄弟的动作顿了下，杨逸云更是抗议道：“吃饭的时候不要说话，这是餐桌上礼仪你不知道吗？”
    从来都是不屈小节的杨逸云什么时候这么讲究礼仪了？要是让熟知他的性格的热知道了，肯定会大吃一惊。其实杨逸云也是没有办法，实在是因为最近被罗特这个导演纠缠怕了，每天都要被他问上那么几次，耳朵都要长茧了。要不是因为罗特来威尼斯游玩过几次，对威尼斯的大街小巷比他们还要熟悉，他们早就把他给甩了。
    杨逸风放下手中的刀叉，说道：“电影节明天就开幕了，你不去准备准备，怎么这么有空请我们来这里吃大餐？”
    “那些事情由其他的工作人员处理就行了，何必我去操心。”罗特毫不在意地摆摆手。
    杨逸风与杨逸云两兄弟无语，不由地为他的那些下属默哀，居然摊上了这么一个甩手掌柜。
    “对了，你们要不要和我一起参加电影节？”罗特忽又眼睛一亮，一脸期待地看着两兄弟说道，他的心里噼里啪啦地打着如意算盘，他打算让他们一起去参加电影节，说不定他们会受到现场的感染一时想不开就答应了他的建议。
    “可以吗？”杨逸云两眼发亮，他早就想要去电影节的现场玩玩了，威尼斯除了嘉年华和狂欢节之外，就数电影节的场面最为盛大。但是嘉年华和狂欢节都已经过去了，杨逸云只好打电影节的主意，不是为了看那些明星走红地毯，只是想要到现场感受一下那里的气氛。
    “没问题，就算你们想要走红地毯，我都可以给你们安排。”罗特拍着胸口答应道，为了引这两个小孩上钩，他可是不惜血本夸下了海口。
    杨逸风黑线！感情这电影节是你家开的呀。
    “哥哥，怎么样？”有了罗特的承诺，杨逸云一脸期待地抓着杨逸风的手臂，征求他的同意。
    杨逸风拍了拍杨逸云抓着自己的手，转而对罗特说道：“那就麻烦你了，不过我们只是去看看而已，走红地毯就免了。”杨逸风心道：我们还没有要成为明星的打算。
    罗特失望了，因为如果他把这两个出色的孩子带到红地毯走上一遭，在媒体曝光，那么他们也可以算是名人了。不过随即罗特又放开了，毕竟他原先就知道他们是不会答应走红地毯的，而且也不是他说走就可以走的，于是他笑着应道：“小事一桩，就算是我无法把你们带进去，我还可以跟电影节的主办方拿入场券的。”
    晚上，罗特在威尼斯入住的酒店里，杨逸风与杨逸云也从原先的小旅馆搬进了这里。因为罗特说，到了电影节开幕的当天他很有可能无法照应到他们，也就要求他们搬来与他同住。不过杨逸风和杨逸云两人是转移到了这里，却是他们自己花钱开了一间房。
    “罗导，这两个小孩是哪里来的？”一把甜得让人发腻的声音响起。
    杨逸风与杨逸云两人抬头好奇的看向来者，只见房间的门前站着一位艳光四射的女人。因为明天是电影节，有些事情确实需要罗特去安排，于是罗特就在他的房间里开了个小型会议，他手下的工作人员都来了。而且为了把杨逸风和杨逸云介绍给他的手下们，他还特地把两兄弟也叫来了。而这位姗姗来迟的女士，则是错过了罗特的介绍，是以才会有此一问“他们是来旅游的，我准备明天把他们带去电影节现场。”罗特头也不回的答道，明显不满来者的迟到。
    “他们是什么人，居然值得罗导这么看得起？”女人疑惑地问道。要知道罗特可不是人人都卖账的，只有他认同的人才会得到他的关照。
    “只是我刚认识的两个小朋友而已。”罗特敷衍道，不想对来者作出过多的解释。
    “那么我可以知道这两位小朋友的名字吗？”女人娇笑道，眼里不着痕迹地闪过一丝鄙夷之色。
    精明如杨逸风与杨逸云两兄弟自然也扑捉到了女人的眼神，相互对视了一眼，异口同声地开口说道：“我是杨逸风（杨逸云），那阿姨又是谁？”
    女人呆住了，被杨逸风跟杨逸云两人口中的“阿姨”这个词震了一下。怒火中烧的她正待发作，随即又收敛了起来，娇笑道：“姐姐可不是阿姨哦！姐姐可是王澜，你们不知道吗？”说完，女人骄傲地扬起了下巴，等待着她预期的尖叫声。
    “王阿姨，你在做什么？”一把脆生生的童生突然在门外响起。
    “扑哧”一声，房间里的人都忍不住笑了。
    被拆台的王澜脸色顿时黑了下来，两眼喷火的向身后看去。
    “王阿姨，你可以让让吗？我要进去。”说着，一个大概只有五、六岁的小男孩从王澜挡着的门外钻了进来。
    “默默来了呀！”罗特温和地跟男孩打招呼道。
    “对不起，罗叔叔，我来晚了。”男孩走到罗特的面前，很有礼貌地向罗特以及在场的工作人员弯腰道歉。
    “没事，来叔叔这里坐吧。”罗特显然对于男孩的礼仪很满意，笑着拍了拍自己身边空余的位置，招呼男孩过来坐下。
    男孩依言坐下，但是两眼却是好奇地看着房间里多出来的杨逸风与杨逸云两人，他一进到房间开始就已经注意到这杨逸风与杨逸云这对双生子了，但是出于礼貌才没有过度地观察他们。
    同样地，杨逸风与杨逸云两人对于这个男孩也是充满了好奇，他们还是极少见到这么讲礼貌的小孩，而且年龄还是这么小的。
    见状，罗特会意地拍了拍男孩的肩膀，向他介绍道：“默默，这两个哥哥了，是叔叔在这里认识的朋友，比较文静的这位是哥哥杨逸风、活泼一点的是弟弟杨逸云。”
    男孩识礼地从自己的位置上站了起来，很乖巧向对面的两兄弟分别弯腰打招呼道：“两位哥哥好，我是张默。”
    “你们应该认识吧？”罗特面带自豪地对杨逸风与杨逸云说道。
    杨逸风与杨逸云两人摇了摇头，不懂罗特为什么会说自己认识他。
    “啊？”罗特错愕，赶忙又指着已经找了一个位置坐下的王澜说道：“那你们总会认识她吧！”
    罗特再次失望了，杨逸风与杨逸云两人又摇了摇头，杨逸云好奇地开口说道：“他们是什么人，为什么我们要认识他们？”
    “你们都没有看过我这次参加电影节的电影吗？张默是我的电影里的男主角，王澜则是女主角，她更是凭着这部电影成了国际巨星。”罗特惊讶道。现场的其余人也是难掩惊讶，他们一直都以参加了这部电影的制作而自豪，谁知道居然有人没看过，而且根本不知道。
    “我们要旅行，怎么可能会有时间去看电影。”杨逸云嘟囔道。
    事实上，就算是杨逸风与杨逸云两人没有出来旅行，他们也是极少去关注娱乐界的信息的。要不是他们还有一位爱看电视剧和电影的母亲（虽然是泡沫爱情剧居多），他们也被逼着一起关注了娱乐界的新闻，他们连眼前这位有名的罗特导演也不认识了，更不要说这两位新出的国际巨星了。
    “啊！”罗特抱头。罗特这会是彻底失望了，他还想着要是他们两个也是王澜跟张默的影迷的话，说不定他可以借助明星的力量召唤他们加入演艺圈的。
    （对于旅行实在是没有什么思路，所以小语这几天华丽丽的卡文了。不知道大家有什么好建议没有，到书评区发表一下建议吧。本书强烈求P票中，手里有票的朋友请帮忙点击下方的“PK投票”，就可为本书投上神圣的一票，谢谢大家！）
    
    第四十三章 浪漫威尼斯（三）
    
    到了威尼斯电影节开幕的这一天，因为罗特实在是空不出时间照顾杨逸风和杨逸云这两兄弟了，所以他把他们交到了电影节的工作人员的手里。而这个工作人员也确实负责人，他给把这两兄弟带到了一个视野好、空气好的位置里观看电影节开幕式的进行。
    这个负责电影节的工作人员的心肠还不错（不是一般的好），把杨逸风和杨逸云安排在了离主席台不远的地方。这里不仅地方空旷，而且视野好、空气好，还不会有人挤人的情况出现，因为这里是专门提供给工作人员观看现场的地方，如果没有相关人员的带领，一般人是不能随意踏入这里的。
    而杨逸风和杨逸云两人站在这里，就像是处于另外一个空间。与不远处正在热火朝天地欢呼着的记者、影迷们相比，杨逸风和杨逸云两人悠闲的模样简直就让人嫉妒地想要揍他们一顿。
    为了参加这次的电影节，杨逸风与杨逸云两兄弟可谓是全副武装，两人的头上各自压着一顶黑色的遮阳帽、鼻子上架着一副太阳眼镜、脖子上挂着一个精致小巧的望远镜，杨逸云的手里拿着一个数码相机，杨逸风的手里更是拿着一包爆米花，而且杨逸云的背上还背着一个鼓鼓的背包，里面不知道装的是什么。两人的样子一点都不像是来当观众的，反而比较像是来郊游的，是以他们的身边周围都充满了怨气。
    “哥哥，好闷哦！”杨逸云一边探手在风手上的爆米花里抓了一把，一边向杨逸风抱怨道。
    正在用望远镜观看着不远处的明星走秀的杨逸风翻了翻白眼，头也不回地反问道：“当初是谁说要来电影节看的？”
    “可是我现在反悔了呀！”杨逸云耍赖道，然后抓住了杨逸风的手臂撒娇道：“哥哥，我们去其他地方玩好不好？”
    “还记得昨天晚上妈妈说过什么吗？”杨逸风终于都放下了手中的望远镜，回头看向了杨逸云。
    “……”闻言，正在往自己的嘴里丢爆米花的杨逸云顿时蔫了下去。
    话说昨天晚上，杨逸风和杨逸云在罗特的房里坐了一会就离开了，毕竟他们要商量电影节的工作，而杨逸风和杨逸云两人毕竟不是这个电影的相关人员，所以不方便旁听，尽管他们现在还是个小孩。
    等杨逸风和杨逸云两人回到自己的豪华大房里，一直处于兴奋中的杨逸云就迫不及待地打了个电话回家报告了。
    当杨家上下知道这两个宝贝要去参加威尼斯电影节的开幕式的事情后，每个人的反应不一，其中以他们亲爱的母亲大人――刘晓若的反应最为激动。她不仅要求他们把参加电影节的帅哥美女们的玉照给拍下来，而且还要他们把明星走红地毯的全程用数码相机给录下来。尤其是当她知道他们认识的是国内知名的大导演罗特之后，更是差点尖叫出声，还好刘晓若的修养好，只是在电话里强烈要求他们要把签名给拿回来。所以杨逸云现在才会这么地无精打采。
    罗特导演的参赛电影是由张默和王澜主演的亲情剧，王澜饰演的是一位单身母亲，张默则是王澜在电影里儿子，电影十分感人，赢得了不少人的热泪支持，至于具体内容是怎么样的，由于杨逸风与杨逸云两人都没有看过，所以也不是很清楚，而且这些资料都是他们的母亲大人提供的。而王澜这个原本的二流影星则是凭借着这部电影一炮而红，张默也成了国内有名的童星之一，据说有很多的代理商准备找他代言商品，当然这也是母亲大人昨天晚上在电话里跟他们说的。
    “哥哥，你说这有什么好看的？妈妈居然就这么喜欢！”看着不远处正在走来的明星们，杨逸云手举着数码相机不以为然地说道。他一点都不觉得这些明星哪里帅了，而且还没有自己和哥哥两兄弟来的帅。“而且不是家里不是还有电视转播吗？就算是电视看不到，网上也看得到呀，何苦要为难我们！”
    “事实上我也不知道。”说着，杨逸风伸手取下了杨逸云的背包，从里面翻出了一支矿泉水。杨逸风自己喝了一口以后，又举着喂了杨逸云一口。
    就在这时，依旧满脸胡子的罗特身穿着黑色的西装出现在杨逸云的眼前，而且他的右手牵着张默，王澜则牵着张默的右手，一行三人就像是一家三口，其乐融融。杨逸云连忙兴奋地向对方挥挥手。
    而杨逸风则是不慌不忙地把矿泉水的瓶盖拧紧，才回过头去跟罗特点头示意。
    与其他地方相比，杨逸风和杨逸云所处的地方人很少，再加上两兄弟出色的外表，所以目标明显，罗特一行人很快地就发现了正在向自己挥手的两兄弟。
    张默更是兴奋地挣脱了被王澜牵着得右手，还十分兴奋地向杨逸风和杨逸云两人挥手打招呼，与杨逸风和杨逸云第一次见到他时的稳重完全不同，他现在的表现才是一个6岁小孩该有的模样。
    被张默挣开了的王澜，看着张默以及杨逸风和杨逸云三人的眼睛里闪过一丝厌恶，但是脸上的表情依然还是那么地温柔妩媚，甚至还微笑着向周围的影迷与记者们挥手致意，让人一点都看不出她心里所想。
    而这一切都被正在用望远镜观察着他们的杨逸风，一一收进了眼里。杨逸风若有所思地弯起了嘴角。
    “哥哥，你怎么呢？”杨逸云感觉到了杨逸风的莫明其妙的兴奋，不由自主地从杨逸风的身边跳开，战战兢兢地问道。
    “没什么，只是想起了一些有趣的事情而已。”被杨逸云察觉到了自己的心情，杨逸风收起了笑容，恢复了平常的表情掩饰道。
    “是什么有趣的事情？”杨逸云好奇地凑到了杨逸风的身边。
    “你确定你想知道吗？”杨逸风面无表情地看着杨逸云问道。
    “呃……”回想起刚才的感觉，杨逸云呻吟半晌，才摇摇头回答道：“我还是不要知道好了。”
    （上一个章节已经修改了，其实也就是在后面增加了一些内容，大家去看看吧。本书求P票中，有P票的朋友们请点击下方的“PK投票”处，就可以为本书投上神圣的一票，谢谢大家！）
    
    第四十四章 浪漫威尼斯（四）
    
    目送着一个接一个不认识的明星大腕们在自己的眼前走过，杨逸云郁闷地把头靠在了杨逸风的肩膀上，闷声说道：“哥哥，我们离开好不好？这里好无聊！”
    “现在还不过是明星登场而已，开幕式都还没正式开始呢！”杨逸风一边往自己的嘴里丢着爆米花，一边没好气地说道。
    “可是现在就已经很无聊了，那待会不就更无聊了！”杨逸风抬头抗议道。
    “那你不怕妈妈了吗？”杨逸风给杨逸云点明了事情的关键。
    “没关系的，”见杨逸风的口气已经松动，杨逸云赶紧抱起杨逸风的手臂怂恿道：“反正妈妈现在又不在这里，而且我们也没那么快回家，她不能拿我们怎么样的，大不了到时候我们到网上去找些照片寄回去交差不就行了？”
    沉思片刻，杨逸风在杨逸云期待的眼光下勉为其难地点了点头。事实上，这次得电影节之行杨逸风也是倍感无聊，所以当杨逸云提出要离开的建议时，他也就顺水推舟的同意了。
    “好棒！谢谢哥哥。”杨逸云兴奋地给了杨逸风一个结结实实的拥抱，然后就拉着杨逸风飞一般地跑了。
    “贝贝，跑慢一点。”
    离开了举办电影节的利多岛后，杨逸风和杨逸云兄弟两人就乘坐着贡多拉在威尼斯外围的各个小岛间到处钻，挖掘着每个小岛上的特产，虽然他们是无法把他们带着一起去旅行了，但是他们准备把自己看上眼的特产买下来再把他们寄回家里去，顺便也给家里人挑选一些礼物，当然他们是不会忘记品尝各色美食的。
    当杨逸风与杨逸云回到酒店时，威尼斯已经是华灯初上，而电影节的开幕式也已经结束了。出于礼节，杨逸风和杨逸云觉得他们应该去跟罗特表达谢意以及向他道歉，毕竟不管他们对于电影节满意与否，但是罗特也为他们提供了帮助，尽管其“居心不良”，而且电影节他们还中途落跑了。
    回房简单地梳洗了一番后，杨逸风和杨逸云两人就向罗特的房间出发，谁知道两人还没有到达罗特的房间，就在半路遇上了罗特的下属，还被告知罗特已经被朋友邀请前去参加聚会了，到现在还没有回来。两人只好打道回府了。
    “两位哥哥，你们在这里啊！”脆生生的童声在杨逸风和杨逸云两人的身后响起。
    杨逸风和杨逸云两人一同回头，只见两人的身后正站着一个长得十分可爱的小孩，来者正是张默。
    “你找我们有什么事吗？”杨逸云侧头不解地问道。虽然张默是个小孩，但是杨逸云对待比自己小的孩子与和自己的同龄人是一视同仁的，毕竟他自己也是一个受尽宠爱的孩子，还没有要照顾比自己年幼的孩子的自觉，尽管他平时无微不至地照顾着杨逸风，但这是不可相提并论的。而且他们和张默还只是昨天才认识的陌生人，话也没有说过几句，很难想象他们会有什么交集。
    “哥哥，你们要去哪里玩？默默可以一起去吗？”张默仰着可爱的小脸，充满期待地看着他们。
    杨逸风和杨逸云两人相视一眼，然后杨逸风弯下腰亲切地问道：“没有其他人和你一起玩吗？”
    张默摇摇头，说道：“来参加电影节的只有默默一个小孩，叔叔们都没有时间陪默默玩。”
    杨逸风和杨逸云两人一想也是，罗特的剧组的里就只有张默这么一个儿童演员，其余的都是已经成年的大人，他们自然是没有兴趣陪张默玩一些小孩子的游戏了。
    杨逸云也弯下了腰，摸了摸张默的小脑袋，好奇地问道：“那你的爸爸妈妈呢？他们没有陪你一起来吗？”他准备把他退回去给他的父母们照顾，他可没兴趣照顾一个奶娃。
    闻言，张默的眼神黯淡了下来，低头说道：“爸爸妈妈没空，所以默默是和罗叔叔他们一起来的。”
    杨逸云正在抚mo着张默的脑袋的手顿住了，不知道该怎么去安慰他，毕竟这些事情他也没有遭遇过，而且还是他们“抛弃”父母自己跑出来玩的。
    杨逸风蹲下了身子，与低着头的张默对视，说道：“好吧，哥哥们和你一起玩。”
    杨逸云不满地扁了扁红润的小嘴，他不喜欢有其他的人插入他与哥哥中间，但是却也什么也没有说。
    张默的双眼顿时亮了起来，给了杨逸风和杨逸云两人一个大大的笑容，兴奋地说道：“真的吗？”
    杨逸风点了点头。
    “哥哥可以吗？”张默怯生生地把视线移到了杨逸云的身上，眼里充满了期待。小孩子对于周遭的感觉是很灵敏的，如果对方不喜欢他的话，小孩子也会相对的感到不安，而张默就是感觉到了杨逸云并不喜欢自己，所以才会觉得杨逸云会拒绝他。
    见状，杨逸风也抬头看向正在不满的杨逸云，两眼充满了不赞同。
    接受到杨逸风的不满，杨逸云嘟起小嘴只好不清不愿地点了点头。
    “那默默以后就要麻烦两位哥哥了！”张默高兴地对着杨逸风和杨逸云两人弯腰致谢道。
    “不过今天可不行哦。”杨逸风点点张默的鼻子说道，“现在已经天黑了，而且今天哥哥们已经很累了，哥哥们需要休息。明天你们不是没有活动吗？哥哥们就带你出去玩。”罗特在威尼斯的行程，杨逸风和杨逸云两人早就已经摸清楚了。
    “好！”张默激动地点头应道，笑容十分灿烂。
    “那你现在回房去吧。”
    “两位哥哥再见！”张默乖巧地再次向两人弯腰再见，然后兴奋地一蹦一跳地向着来时的方向跑去了。
    目送着张默离开，杨逸风开口道：“贝贝讨厌他？”这个“他”两人都知道是谁。
    “没有啦。”杨逸风身后的杨逸云不好意思地摸了摸自己的脑袋，很老实地坦白道：“只是不喜欢别人插入我们之间，感觉就像是哥哥被抢走了一样。”
    杨逸风回身给了杨逸云一个暴栗，哭笑不得地说道：“小孩子一个。”说着，就准备回房了。
    “我才不是小孩子。”杨逸云摸着自己被敲的地方，跟在杨逸风的身后一起往回房的路上走去，还不忘抗议道：“哥哥，我跟你一样大好不好？”
    
    第四十五章 浪漫威尼斯（五）修改
    
    张默出生在一个十分富裕的家庭里，父母经常全世界各地跑，把才六岁的张默一个人丢在家里。而张默之所以这么小就跑出来拍戏，原因是因为张默的父母是罗特的好友，经过罗特的千般恳求，他的父母才勉为其难地答应罗特放人的。
    杨逸风并不是一个善心人士，他也不喜欢自找麻烦，把一个小孩带在身边到处跑。会答应张默的要求，只是因为在张默的身上，杨逸风找到了前生夜楠的影子，虽然张默并非孤儿，可却是同样的没有父母陪伴，有感于前生的孤独与寂寞，所以杨逸风才一时心软答应了。
    第二天，杨逸风和杨逸云两兄弟在经过张默的临时监护人――罗特的同意后，两人就带着张默开始了在威尼斯的一日“保姆”生涯。
    当三个小孩所乘坐的贡多拉穿过威尼斯最为有名的商业桥――里亚托桥(Rialto)时，杨逸云不知为何两眼定定地盯着桥上的行人，坐在他身边的杨逸风和张默满头雾水地顺着杨逸云的视线看去，除了路人之外，其余的什么都没有看到。
    “风哥哥，云哥哥怎么了？”开口的是坐在杨逸云对面的张默，尽管杨逸风和杨逸云这对双胞胎长得十分的相似，但是通过今天的这几个小时的相处，张默也已经可以稍微出他们到底哪个是哥哥、哪个是弟弟了，不像之前刚认识的时候，因为害怕认错人，他只敢把他们统称为“两位哥哥”。
    “不知道。”杨逸风同样感到疑惑，他只感应到杨逸云正在津津有味地回忆着什么，具体是什么他就无法清楚地感知到了。
    贡多拉渐行渐远，直到桥上的风景已经看不清了，杨逸云才不舍地收回视线。随即睁着一双闪亮亮的大眼睛，充满期待地看着杨逸风，说道：“哥哥，我想吃冰淇淋！”
    杨逸风无语。想起刚刚在里亚托桥上的行人或多或少手里都拿着一个冰淇淋，他才了解到自己的这个宝贝弟弟是想起在罗马吃过的冰淇淋的滋味，而他现在嘴馋了。
    “我知道，我知道！”“人微言轻”的张默连忙兴奋地举手发言，见所有人的注意力都已经集中在自己的身上，他才自豪地宣布道：“我知道哪里的冰淇淋最好吃。”因为已经和杨逸风、杨逸云混熟了，所以张默也比较放得开了，不像一开始那样彬彬有礼。
    “哦，说说看。”杨逸风倍感兴趣地说道，他也想知道这个极少出酒店的小孩会知道哪些好地方。
    “就在我们入住的那家酒店里啊，这还是罗叔叔告诉我的。听说他们把意大利最有名的甜点师给请了过来。”
    “好，就听你的，我们打道回府！”杨逸云大刀阔斧地宣布道。
    “啊俊碧了杨逸云的话，对杨逸云还不是十分了解的张默惊叹出声。
    看到自己得宝贝弟弟这个模样，杨逸风无奈地摇摇头，但他还是拍了拍张默的肩膀以示安慰。
    回到了酒店，三个小孩准备直奔酒店的餐厅的，谁知道却在酒店的大厅里看到了罗特，杨逸风和张默正打算上前跟他打个招呼，却被杨逸云给拉住了。
    “看那边。”杨逸云仰起下巴向前方指了指示意道。
    杨逸风和张默一起抬头向杨逸云所指的方向看去，一个东方美女正风情万种地挽着一个俊逸的外国男人正走在他们的正前方，那个东方美女他们也认识，正是王澜，而他们的目的地很明显的就是罗特。
    “那是王澜的男朋友吗？”看着王澜挽着男人走到罗特的面前跟他打招呼，杨逸云小声地问道。
    张默摇摇头，用同样的音量说道：“应该不是吧，那个男人我前些天在电影节上有看过，还是罗叔叔介绍给我们认识的，当时王阿姨好像还不认识他。”
    “那知道那个男人是什么身份吗？”杨逸风若有所思地看着前方正在交谈的几个人问道。
    张默想了一会，答道：“当时罗叔叔有说过，他好像是意大利有名的影视大亨。”
    “哼哼，原来如此。”杨逸云双手抱胸一副“我明白了”的样子。
    张默好奇地凑到了杨逸云的面前，问道：“云哥哥知道什么了？”
    “潜规则啊！潜规则……”杨逸云摇头晃脑地作出一副老学究的模样，痛心疾首地说道：“这就是影视圈的潜规则！”
    “人小鬼大！”杨逸风笑着伸手拍了一下还在装模作样的杨逸云的后脑勺。
    “难道不是吗？”杨逸云抱头抗议道。
    “是、是、是！”杨逸风无可奈何地点头应道，说着就看到王澜偕同她的男伴已经在向罗特告别。随即杨逸风转移话题道：“他们离开了，我们过去吧！”
    三个小孩走到罗特的身边时，王澜已经挽着她的男伴走进了电梯，三人也就无所顾忌了。张默一点都不客气地冲进了罗特的怀里，抱着罗特的脖子撒娇道：“罗叔叔，我们回来了。”
    罗特先是错愕，随即才高兴地抱起了张默，开怀地笑道：“默默回来了呀。”也难怪他会如此地高兴，毕竟张默极少会如此地向众人展现出自己的本性，在大家的眼中他所表现出来的形象都是有礼、懂事的小孩，而了解他的家庭情况的罗特还一度十分担心他的精神状况。
    “嗨，大叔！”杨逸风和杨逸云两兄弟分别跟罗特打招呼道。
    “怎么这么快就回来了？”罗特好奇地问道，现在不过才是中午，以他对这对双生兄弟的了解，他们一般是不到晚上就不会回来的。
    “云哥哥想要吃冰淇淋，叔叔不是跟默默说过酒店里的冰淇淋是威尼斯最好吃的吗？所以我们就回来了。”窝在罗特怀里的张默解释道。
    “哦。”罗特了然地点点头，“对了，我们明天就要回国了，你们要和我们一起离开吗？”
    杨逸风摇头谢过罗特的好意，拒绝道：“不了，我们不打算这么快就回去。”
    “你们都是小孩，独自在外很危险的。”罗特担心道，跟他们相处了这么多天，他很欣赏这对双生子，理所当然的开始为他们操起心来。
    “没事的，你看我们现在不是好好的吗？而且这又……”不是第一次。杨逸云的话还没说完就被杨逸风打断了。
    “大叔晚上有空吗？我们有要紧事找你谈！”
    “有啊，什么事？现在说也行。”罗特疑惑道，不懂两个小孩会有什么要紧事。
    “不了，这里不是说话的地方。”杨逸风神秘地说道。
    “好吧，晚上我就专门留在房里等你们。”罗特无奈地应道。
    “哥哥，我要去吃冰淇淋。”在一旁安静地完杨逸风和罗特的谈话，杨逸云一边拉着杨逸风地一只手向餐厅走去，一边不耐烦地催促道。
    “那我们晚上见了。”被杨逸云拉着离开的杨逸风回身向罗特挥手告别道。
    第二天早上，目送着罗特一行人走入登机口直至再也看不到一个身影，杨逸风把自己的右手伸向了杨逸云，微笑着说道：“贝贝，我们也走吧。”
    “好。”说着，杨逸云的左手握住了杨逸风伸出的右手，两人相视而笑。
    “贝贝……”
    “嗯？”
    “我们的钱少了一半。”
    “哦。”
    “以后记得要提醒我省着点用。”
    “好!”
    （不知道哪位朋友会写书评的，本书求长评，拍砖也无所谓。已经到月中了，强烈求P票中，手里如果还有多余的P票大大们，请给小语投上神圣的一票吧，谢谢了！）
    
    第四十六章 有趣双胞胎
    
    “喂，你好！我是杨兴华。”
    “爸爸，我是贝贝。家里最近怎么样了？”
    “都好，就是想你们了，你和哥哥怎么样了？都到哪里了？”
    “我们现在在埃及的首都开罗！”
    “埃及吗？我记得我有个朋友现在好像就在埃及挖坟。”
    “挖坟？”
    “啊，不是，爸爸说错了，应该是考古。”
    “……”
    “你记一下他的名字和手机号码，有事的话可以去找他帮忙！”
    “好，你等一下，我拿一下纸笔……好了，开始吧！”
    “陈学涛，手机号XXXXXXXXXXX，不过他的手机经常都是关机的。”
    “……”
    “对了，记得要寄些埃及的特产回来，上次你们寄回来的威尼斯面具和玻璃制品，很受家里人的欢迎。”
    “……木乃伊要吗？”
    “……”
    “爸爸，我是宝宝。”
    “哎，宝宝想爸爸没有，爸爸可是很想你们哦！最近身体怎么样了？吃得好吗？睡得怎么样了……”
    “爸爸，问你一件事！”
    “什么事，宝宝问吧，爸爸一定知无不言，言无不尽！”
    “爸爸买特产是要钱的吧，尤其是一些很珍贵的特产！”
    “恩，是呀，怎么了？”
    “所以我们现在需要你的赞助！”
    “喝！？你们走之前不是已经拿了我一张金卡了吗？”
    “那是我们的旅游费用好不好，难道你是想让我们为了给你们买特产而露宿街头吗？你好狠的心！”
    “……”
    “到底行不行？不行的话，我就只好去找妈妈了，到时候要是妈妈以为……”
    “行，怎么会不行？你们可是爸爸的心肝宝贝，爸爸怎么可能会舍得让你们饿着、累着，爸爸刚刚只是在想到底要给你们赞助多少钱而已。”
    “谢谢爸爸！宝宝和贝贝最爱爸爸了。”
    “爸爸也爱你们。”
    “记得不要忘了给我们寄钱哦！”
    “贝贝，我们不用省吃俭用了！”挂上电话后，杨逸风如是说道。
    “好棒！”杨逸云欢呼。
    埃及开罗的某个中国餐馆里，杨逸风和杨逸云两兄弟正在用餐。然而不知为何，杨逸云显得十分地焦躁不安，老是东张西望的，不知道在找些什么。
    “贝贝，怎么了？”杨逸风顺手抓起自己的餐巾，为杨逸云擦拭着满是油腻的嘴巴。
    “哥哥，我总觉得有人在窥视着我们！”杨逸云左右看了看，忍不住皱眉说道。
    “是有人在看，就在你的身后。”杨逸风放下餐巾，下巴向着杨逸云的身后点了点，说道。从踏入这个餐馆开始，杨逸风就感觉到有一道炽热的视线正紧紧的锁在他们的身上，所以他才选择了这个靠窗并且视野好的位置。
    “是谁？”杨逸云不满地回头向后看去，居然有人敢打扰他用餐。
    在与他们相隔了一张空桌子的位置上，有一对面容相似的东方少年少女正坐在那里，而那位少女正是那位正在密切地关注着他们的人。少女看着杨逸风和杨逸云的双眼就像是狼看到猎物一样，散发着幽幽的绿光，而她的嘴角则疑似有着某种液体流出的痕迹。饶是以杨逸风和杨逸云两个小孩单枪匹马闯四方的勇气，心里也不由觉得毛毛的。
    少女察觉到杨逸风和杨逸云已经发现了自己，反而是落落大方地给了他们俩一个大大的笑容，然后一把拉起正在以双手掩面的少年，向着杨逸风和杨逸云两人的方向走来。
    走到杨逸风和杨逸云的餐桌前，少女毫不客气地拉了张凳子挤进了杨逸风和杨逸云两人的中间，笑眯眯地用英语自我介绍道：“我叫陈思月，两个小可爱叫什么名字？”期间，她的双眼从未舍得从杨逸风和杨逸云的身上离开。
    陈思月一系列的动作，让杨逸风和杨逸云良人十分愕然，他们从未看到过如此不客气的女孩。
    还是陈思月带来的那位少年明白事理，他无奈地翻了个白眼，扯了扯陈思月的衣服，见已经把她的注意力拉了回来，才开口劝说道：“姐，你吓到他们了。”然后男孩又把女孩的头压低，一同向杨逸风和杨逸云两兄弟道歉道：“对不起，我的姐姐就是这个样子，一看到可爱的小孩子就控制不了自己，没有吓到你们吧？”
    对方如此慎重的道歉，杨逸风反倒是不好意思了，只好摇头示意他们没事。
    “小朋友，你们还没有告诉我你们的名字。”久未等到他们的回答，陈思月忍不住把她的大脸凑近了杨逸风的面前，催促道。
    陈思月的前倾突然被人遏止了，被陈思月压制的不得不向后仰的杨逸风向陈思月的身后看去，只见陈思月的后领被人拉住了，勒得她脸蛋通红。
    陈思月困惑地回头看去，只见她刚刚还认为十分纯洁可爱的小孩子，正用力地拉着她的后领，还用他那水汪汪的大眼睛狠狠地瞪着自己。
    “不许你欺负哥哥！”用力地扯着陈思月的后领，杨逸云气得满脸通红，更是增加了几分可爱。
    “啊，好可爱。”陈思月看到杨逸云的样子，一下子就放弃了向杨逸风的进攻，转而一把抱住了杨逸云。像是抱着可爱的小动物一样，不停地在杨逸云的身上摸摸蹭蹭的。
    获救了的杨逸风反而不急着去救落入魔爪的杨逸云，他整理好自己的衣服，扫了身边以手盖脸、无脸见人的男孩一眼，说道：“你姐姐经常这样？”
    “是的。”男孩有气无力地点点头，有这么姐姐，他倍感丢脸。但是男孩看了看正在遭受**的男孩，有看了眼身边这个视若无睹的男孩，好奇地问道：“你不去救他吗？”
    “怎么救？把我自己送上去？”杨逸风翻了个白眼反问道。
    “这倒也是。”男孩理解地点点头，“对了，还未正式自我介绍，我叫陈思家，是那边那位的弟弟，我们是双胞胎，中国人，还未请教。”
    “一起坐吧。”杨逸风拉开了身旁一张凳子，用中文说道，“我是杨逸风，那个正在替我受苦的是我的弟弟杨逸云，我们也是双胞胎，一样中国人。”
    “幸会幸会！”陈思家拉过凳子坐下。两人很是心有戚戚焉地握了握手，不仅是他乡遇故知，而且同样是双胞胎，同样要照看身边的另一位。
    （HOHO～～～PK的分数终于都突破了一千分，欢喜欢喜！小语要谢谢大家一直以来的支持，小语知道自己最大的毛病在哪里，就是更新太慢了，但是大家依然一如既往的支持小语，让小语很是感激。希望接下来的日子能够得到大家的继续支持，为本书继续投票，谢谢大家！）
    
    第四十七章 认识
    
    混乱过后，两方人马各自找了个位置坐下，只是四人却是分坐在圆形的餐桌两边，如果不站起来向对面探身过去的话，是很难才能够得着对方。
    “你们是来旅行的吗？”慢条斯理地用餐巾擦了擦嘴角，杨逸风好奇的问道。经过这番折腾，再加上对面还有人正虎视眈眈地盯着自己，杨逸风已经失去了继续进餐的yu望。
    “不是，我们是因为父母工作的关系而移民来这里的。”完全不受影响的陈思家，边吃着菜边回答道，显然他对于自家姐姐的一些行为已经是司空见惯了。
    “那小可爱们是来这里做什么的呢？”眼冒红心地盯着杨逸风和杨逸云两兄弟，陈思月垂涎着脸，笑嘻嘻地问道。
    “不要叫我们小可爱。”正在狼吞虎咽地杨逸云抬头抗议道。因为陈思月地打扰，早就已经饿坏了地杨逸云，从一坐下开始就自动屏蔽掉了周遭一切的干扰，但是除了聚精会神地进食外，他还是不自觉地分神用耳朵和眼角的余光留意着对面的危险人物，以防她再次做出什么出格的行为，习惯性地担任着保护自己和哥哥的任务。
    “我们是来旅行的。”杨逸风微笑着看着陈思月回答道。对于陈思月这个女孩，杨逸风觉得很有趣。
    “那你们的父母可真放心，居然舍得让这么可爱的小朋友独自外出，也不怕坏伯伯（be读第一声）把你们拐走了。”沉醉在美色中的陈思月忍不住双手握拳义愤填膺道，眼里满是担忧。但是她的心里却是在想：如果可以，我也好想把他们拐回家！
    说得就是你自己吧！不约而同的，和陈思月同桌的三人心道。
    “我们是两人行，这当中并没有大人的参与。”杨逸风笑笑解释道。
    “只有你们两个人！？”正在夹菜的陈思家惊讶道，连手上的菜掉到了桌上都没有注意到。
    “这怎么可以？”陈思月拍桌而起，“只有你们两个小孩，这实在是太危险了！”
    沉默片刻后，这两姐弟极有默契地对视一眼，然后像是下了某种决定，异口同声道：“我们要跟在你们的身边！”大有不达目的不罢休架势。
    陈思家会如此决定，大概只是因为不放心这两个小孩，而且他们还是自己的同胞，所以不能放任他们。至于陈思月嘛，是出于美色的诱惑，还是跟陈思家一样的原由什么的，那就不得而知了。
    “呃……你们不用上学吗？”杨逸风向后靠了靠，十分委婉地拒绝道，他有点被对面两姐弟的气势给吓到了。
    “为什么我们要带上你们？”杨逸云不满。
    “我们不放心，放你们两个小孩在埃及到处逛，这实在是太危险了，我们不放心！”陈思家义正严词道，完全忘了他们跟杨逸风和杨逸云两兄弟只不过是今天才认识，充其量也不过是个同胞而已，杨逸风和杨逸云又凭什么要去相信他们。
    “小可爱比较重要，我们可以请假的。而且我们对埃及比你们还要熟，我们可以给你们当导游哦！”陈思月笑眯眯地诱惑道。事实却是他们的成绩很好，而且埃及高中的教育跟不上他们学习的进度，他们已经是逃课成自然了。
    “对呀，我们的爸爸是来埃及考古的考古学家，连带我们都对埃及的历史和名胜古迹很了解的！”陈思家打包票道。
    闻言，杨逸云的眼睛一亮，回头向杨逸风问道：“哥哥，怎么样？”有了他们两姐弟当导游，他们可以方便很多。虽然并不了解这两姐弟到底是好人还是坏人，而且对于那个女孩他也不是很喜欢，但是杨逸云有自信自己所拥有的能力，可以保护自己和哥哥不会被他们伤到一根寒毛。
    杨逸风却是看着对面的两姐弟陷入了沉思，随后方才在杨逸云的提醒下回过神来，微笑着点了点头。
    “耶！”陈思月欢呼地跳了起来。以后就能经常看到两个小可爱了。
    而陈思家却是不满地皱起了眉头，他对于这两兄弟轻易的就相信了他和姐姐的话感到很不满意，毕竟他们不过才认识了一会，尽管他们对这两个小孩并没有恶意。但是陈思家只是动了动嘴唇，最后什么也没有说。
    “你们原先有什么计划没有？”冷静下来后，陈思月询问道。
    “没有。”杨逸风和杨逸云两人一起摇了摇头，他们原先是打算找到他们的爸爸杨兴华介绍的那个考古学家朋友以后再做打算的，可惜已经给对方打了好几次的电话，电话都是显示对方的手机正处于关机状态，于是两兄弟最后只好放弃了。他们原本还打算待会买张地图来再做决定的。
    “那你们对埃及的什么东西比较感兴趣？”陈思家问道。现在是12月，国内的中小学生都在上课，所以陈思家就理所当然的认为，杨逸风和杨逸云两兄弟肯定是请假来旅行的。而埃及的名胜古迹太多，如果要一一游览的话，需要花去很多的时间，杨逸风和杨逸云他们的时间肯定是不够的，所以需要挑些他们感兴趣的地方去游玩，他们才会不虚此行。
    “我想看木乃伊的制作！”杨逸云双眼发亮地说道。虽然有看过关于木乃伊的相关介绍，可惜杨逸云还是十分地不满意，他想要知道木乃伊是如何保存至今的。
    “金字塔是如何建造的！”杨逸风补充。对于这个被誉为当今最高的古代建筑物和世界八大奇迹之首――金字塔，如此大的工程全部都是人工建成的，到底古埃及人是用什么方法建造它的呢？不管是前世的夜楠还是今生的杨逸风对于这个问题可都是好奇的紧。
    陈思月和陈思家两姐弟不由的感到十分汗颜，杨逸风和杨逸云两人说的都是一些高深问题，现今的科学都还没有得到一个满意的答复。他们的心里均在想：现在的小孩都这么的好学吗？而且思考的还是这么高深的问题。
    （埃及小语还没有研究好，这一章是个过渡章。跪求P票，手里还有多余的P票大大们，请给小语投上神圣的一票吧，谢谢了！）
    
    第四十八章 巧合
    
    杨逸风和杨逸云两人所提出的问题让陈思月和陈思家两姐弟完全傻眼了。尽管16岁的陈思月和陈思家两姐弟在学校里是众所周知的天才，而且他们的父亲也是考古学家，他们对于考古也有一定的了解，但是如此专业的问题他们还是无法解答的。于是姐弟俩相视了一眼，心下顿时也有了主意。
    四人在用餐完毕后，陈思月和陈思家两人便拉着杨逸风和杨逸云两兄弟跑出了餐馆，在路上拦下了一辆出租车，直奔开罗市中心的埃及博物馆，当然这是杨逸风通过陈思月和出租车司机之间的对话中得知的（其间陈思月和陈思家两姐弟故作神秘，以为杨逸风和杨逸云两兄弟不懂阿拉伯语，什么也没有说）。
    车子稳稳当当的在埃及博物馆大门前停了下来，杨逸风和杨逸云两人期待地看着眼前这融入了古埃及艺术的入口，以为陈思月和陈思家两姐弟要带他们进去参观。谁知道陈思月和陈思家两姐弟却是过门不入，兴冲冲拉着杨逸风和杨逸云两兄弟绕过博物馆，跑到了博物馆后方。
    站在博物馆的后门前，让人出乎意料的是，看守着博物馆后门的警卫们很是热情地跟陈思月和陈思家两姐弟互相打了招呼，很明显他们彼此之间是熟悉的。
    饶是如此，陈思月和陈思家两姐弟还是老老实实地按照规矩，领着杨逸风、杨逸云，四个人一起在警卫递过来的本子上写下了一系列关于个人资料的登记，而杨逸风和杨逸云两个陌生人人还经过了警卫们仔细的检查，严谨的警卫们才肯放行。
    四人进入了博物馆，毫无意外，在前方领路的是陈思月和陈思家两姐弟。只见他们熟门熟路地在前面走着，就像是走在自家的院子里。而且沿路行来，他们所遇到的博物馆工作人员均是十分热络地跟前面的两姐弟打着招呼。
    杨逸风和杨逸云两人对此情况均觉得十分疑惑，但是心里也却是隐隐约约地猜测出了原因，应该是与陈思月和陈思家两姐弟的父亲有关，毕竟他们的父亲是考古学家。
    陈思月和陈思家两人把两个小孩带进了一间办公室里，与来时的情况一样，里面的工作人员明显跟陈思月、陈思家两姐弟十分熟悉，他们相互跟对方嬉闹着。
    过了一会，细心的陈思家终于都想起了被他们冷落的两个小孩，连忙跟他们道歉道：“抱歉，冷落你们了。”
    “没事！”杨逸风和杨逸云两兄弟一起摇了摇头。
    “你们来这里休息一下吧，我们还要等一个人。”陈思家把两张凳子拉到了杨逸风和杨逸云两兄弟的身旁，关切的说道。
    杨逸风和杨逸云两兄弟也不跟陈思家客套，毫不客气地坐到了凳子上，两人都是不会亏待自己的人。
    “对了，你们要吃零食不？”一个办公室的女工作人员从自己的抽屉里拿出了几包零食，热情地递给了他们，还十分体贴地用英语与他们对话。只是她的眼里闪烁着杨逸风和杨逸云两兄弟熟悉的光芒，那是与初次见到陈思月时的眼神一样，只是没有那么严重而已。
    “不用了，谢谢！”家教甚好的杨逸风和杨逸云两兄弟礼貌地拒绝了，他们没有接受陌生人食物的习惯。
    “哎呀，风风和云云好可爱！”一声惊呼响起，同时一个人扑到了杨逸风和杨逸云两人的身上。有礼的小孩总是让人喜欢的，更何况是陈思月这个原本就十分喜爱杨逸风和杨逸云这对可爱的双生子的人，所以她一下子忍不住，就把两个小孩扑倒了。
    “哇，放开！”
    “放开我们！”
    杨逸风和杨逸云两兄弟不住地挣扎，想要从陈思月的拥抱中挣脱出来。
    “月月，你在做什么？”一把浑厚有力的男声突然响起，而且说的还是中文。
    听到男声，陈思月僵了下身子，连忙放开了杨逸风和杨逸云，讪笑着回身看向了来者，摇手说道：“没什么，没什么。我只是在跟他们玩玩而已。”
    获救了的杨逸风和杨逸云两人感激地向声音的主人看去，只见门口正站着一个戴着眼睛、肤色古铜的中年人。
    “不是在欺负他们？”来者微微眯起了双眼，怀疑地看着陈思月说道。
    陈思月的表情连忙一整，表情认真地说道：“没有，不信你问问他们。”说着，用手指向了正站在一旁看戏的杨逸风和杨逸云两兄弟，双眼却是不住地向他们打眼色。
    杨逸风和杨逸云两兄弟也没有要为难她的意思，他们刚刚确实是在玩，只是不是自愿的罢了。虽然不知道这个中年人到底是谁，但是看到陈思月现在老鼠见到猫的模样，杨逸风和杨逸云两兄弟也已经消气了，所以他们十分配合的摇了摇头。
    “对了，爸爸，他们是我们新认识的朋友哦！”陈思家连忙跳出来打圆场，转移话题道。
    “陈叔叔好，我是哥哥杨逸风！”杨逸风展开了他可爱的笑容，介绍道。
    “我是弟弟，杨逸云！”杨逸云也展开了同样眩目的笑容，很是讨喜。
    毫无疑问地，一干人等对于杨逸风和杨逸云两兄弟的好感直线上升，兄弟俩的笑容一下子就收买面前的大人们。
    陈思月和陈思家楞了下（尤其是陈思月的眼中的绿光更盛了），率先回过神来，毕竟他们对这两兄弟的可爱已经有了一定的免疫能力，尽管相处了还不到一天。
    紧接着的是陈思月和陈思家姐弟俩的爸爸，温和地笑道：“我是这两个捣蛋鬼的爸爸陈学涛，这段时间麻烦你们了。”显然，他对于自家的两个小孩还是很了解的。
    闻言，杨逸风和杨逸云两兄弟瞪大了一双大眼睛，相互对视一眼后，异口同声地说道：“我们的爸爸叫杨兴华！”
    “你们的爸爸是杨兴华？”乍听到这个熟悉的名字，陈学涛没有立刻的反应过来。
    “你们是杨叔叔的儿子？”倒是陈思月和陈思家两人明白了过来。
    过了一会，陈学涛双眼眨了眨迟钝地想到了什么，随即瞪大了双眼，惊讶地喊道：“杨兴华的儿子！？”
    “如果你是那个手机经常都是关机的考古学家的话，那么我们说得杨兴华应该就是同一个人。”杨逸风点头应道。
    “是这样没错。”杨逸云偏头确认道。
    （这个月还没有P完，小语就已经申请了下个月的PK了，嘿嘿～～希望下个月能够继续得到大家的支持，谢谢大家！）
    
    第四十九章 潜水
    
    刚认识的朋友的父亲居然会是自己爸爸的老朋友，这完全在杨逸风的意料之外。尽管他在刚听到陈思月和陈思家两姐弟的姓氏时候，就有想象过会不会有很狗血的小说情节出现，比如说，他们的父亲会不会就是自家爸爸的那个考古学家的朋友之类的……
    有了陈学涛的故友之子这层关系以后，再加上杨逸风和杨逸云两人老少通吃的可爱外貌，除了博物馆内的一些重要工作室外，杨逸风和杨逸云两人在博物馆内可谓是畅通无阻，有时还可以在一些工作人员的带领下参观一些不对外开放的展室。
    自从有了陈思月和陈思家这两个可以算是半个考古专业人士充当他们的导游以后，杨逸风和杨逸云的埃及之旅可谓是顺风顺水，而且兄弟俩对于埃及的历史都有了进一步的了解。每每他们到达了某一个埃及的景点，陈思月和陈思家两人都会尽其可能的给他们关于该地的详尽介绍，这个不行了还有另一个为他们进行补充。
    而且陈学涛有空的话，也会跑来客串一下导游的角色，所以杨逸风和杨逸云两人对于认识了陈家这一家子，可是十分的满意。
    对于这趟埃及之旅，杨逸风最满意的不是看到了金字塔、木乃伊、美食……反而是埃及博物馆。因为这里有一个大型图书馆，让杨逸风完全过了一把被书埋的瘾。而且遇到不懂的地方，身边还有专业人士为他解答，这对于“好学”的杨逸风来说简直就是他理想中的天堂。
    这天，杨逸风反常的没有继续呆在博物馆的图书馆里，反而和杨逸云一起跟着陈思月和陈思家两姐弟跑到了埃及著名的度假城市――胡尔加达(Hurghada)，因为这里紧邻着红海。
    红海的海滩是大自然精美的馈赠。清澈碧蓝的海水下面，生长着五颜六色的珊瑚和稀有的海洋生物。远处层林叠染，连绵的山峦与海岸遥相呼应，之间是适宜露营的宽阔平原，这些鬼斧神工的自然景观和冬夏都非常宜人的气候共同组成了美轮美奂的风景画，让游人陶醉于人间天堂之中。而且这里更是著名的潜水和垂钓的圣地，这正是杨逸风来到这里的原因。
    原来杨逸风一看起书来就没完没了的，依他的性格，如果他不把所有的书看完话，他是绝对不会罢休的。然而每当一个人一心一意的专注于某件事的时候，他往往就会忽略了一些重要的事情，比如说某些重要的人、事、物，而杨逸云就属于被杨逸风忽略的“人”之一。
    惨遭忽略的杨逸云十分不满意自己的哥哥重视书本多过自己，为了拉回自己哥哥的注意力，于是杨逸云就联合同样被忽略了的两个新朋友――陈思月和陈思家奋起反击。他们以“潜水”为饵来诱惑当时正埋首于书堆之中的杨逸风，而杨逸风也没有让他们失望，在他们的一番努力之下，两辈子都没有到海底逛过的杨逸风在他们的引诱下上钩了。
    扑面而来的海风吹起了人们的发丝，几只海鸥将它们洁白而美丽的翅膀尽力张开，鸣叫着从海面上低低掠过，尽管耳边不合时宜的响起潜水教练滔滔不绝的潜水指导，但杨逸风的心情还是不禁飞扬起来。
    穿上沉重的潜水装备，教练再一次地向所有学员确认是否明白入水后的注意事宜，杨逸风和杨逸云两兄弟、以及陈思月和陈思家两姐弟终于都下水了，这还是他们特别要求一起的。
    悠游自在的漫步在这个绚丽多彩的世界里，杨逸风感觉自己仿佛闯入了异次元空间，五光十色的珊瑚，五颜六色的奇异海洋生物，银光闪闪的鱼群穿梭不停，还有不远处神秘的海底沉船……这一切都让人觉得十分新奇。
    利用手中特意租来的水下相机和摄影机，他们留下了一个个美丽的瞬间。不过新鲜感很快地就过去了，陈思家和杨逸云两个好动男孩子也对眼前的美景失去了兴趣，爱冒险的两人十分默契地冲随行的两位教练用手势比划了几下，要求去观看沉船，教练明白地点点头，分出了一人和他们向着不远处的古老沉船前进。
    美丽的海底世界，谋杀了杨逸风很多的胶卷。陈思月更是欢快地追在鱼群的后面跑，有时甚至还捣乱地伸手去抓他们的尾巴，一旁的教练气极败坏地跟她打手势，试图阻止她的行为，却是没有得到陈思月的重视。
    海景太多也是一种麻烦，杨逸风发现自己如果继续拍下去的话，那么接下来就没办法给其他的美景留影了，他只好无奈地收起了手中的相机，拉回了已经捣乱上了瘾的陈思月，向候在他们身边的教练示意前往沉船的地方。
    杨逸风和陈思月走在前，教练尾随在他们的后方。途中陈思月继续出状况，每每她发现了某种奇异的生物，都回会忍不住上前观察，因此教练大部分的注意力都是集中在她的身上，对于杨逸风的关注也就少了。
    此时，陈思月又不知道发现了什么，很是兴奋地向某个地方扑了过去，为了照顾她，教练特别嘱咐杨逸风不要乱来以后（有陈思月这个现行犯，虽然杨逸风从下水以后的表现都很好，但是教练也担心他会不会也和陈思月一样好动），也跟了上去。
    教练离开以后，对自己的潜水能力很有自信的杨逸风，完全没有听从教练的安排，呆在原地等他们的打算，他要体验一下海底散步的乐趣。
    杨逸风一步一步地向沉船迈进，鱼群在杨逸风的身边穿过，完全不害怕陌生生物的到来。突然，有什么东西磕了他的脚底一下，杨逸风收回了自己前进的脚步，低头向地上看去。只见被淤泥所掩盖的地上，一颗黝黑的石子冒出了其尖尖的一角。
    石子露出的部分黑得似乎会发亮，杨逸风好奇地蹲下了身子，用手分开了遮盖了石子的淤泥，一个三角锥形、只有婴儿的拳头大小的物体露了出来。杨逸风皱眉把东西捡了起来，仔细地观察了起来。
    就在这时，杨逸风的眼角余光发现有人在向自己靠近，他一把握紧了自己的手，把东西收进了自己的手心里，回身向来者看去。尽管他们的脸部被潜水面罩给遮住了，但是杨逸风还是凭借着他们的身材判断出他们的身份，正是被追了回来的陈思月、以及正虎视眈眈地看守着她的教练。
    （我忏悔，我有罪，这个星期只更新了两章。可是这几天的天气好冷，小语的手都僵掉了，所以本来的打字速度就已经不快了，现在更是变成了龟速（借口，绝对是借口），请大家见谅！）
    
    第五十章 意外
    
    骑着骆驼，漫步在金色的沙漠上，路的尽头正是那埃及著名的胡夫金字塔（大金字塔）、哈夫拉金字塔和孟考拉金字塔，尽管这已经不是第一次来参观了，杨逸风还是不由地感到十分兴奋，身后的杨逸云、以及骑在另两只骆驼上的陈思月和陈思家两姐弟更是兴奋地欢呼大叫，手里还学西部牛仔一样挥着用来驱赶骆驼的鞭子，很是激动。
    也难怪他们这么兴奋，他们这次的目的地是胡夫金字塔――埃及最大的金字塔，与之前的自费参观不同，这回他们跟着去金字塔进行考察的埃及博物馆工作人员一起去的。而这次前往考察的工作人员领头人物正是陈学涛，他们这次要去的地方是金字塔没有对外开放的地方，知道杨逸风和杨逸云两兄弟对埃及的历史十分好奇，所以他才特地批准这四个小孩同行的。
    前往金字塔考察研究的一干人等均已乘坐越野车先行一步了，只有四个贪玩的小孩以体会埃及群众生活为由，骑着骆驼慢悠悠地前进着。还好那些工作人员不屑跟小孩计较，还十分体贴他们的小孩子心性，也就由着他们去了。
    握着手里的小型的黑色金字塔，杨逸风若有所思地看着前方两座屹立在金色沙漠上的雄伟的金字塔。这个小型的金字塔政事他们之前在红海潜水时，杨逸风从海底获得的那个黑色三角锥行体。
    那次潜水，杨逸风的收获就是手中的这个金字塔，杨逸云和陈思家则是过了一把海底冒险的瘾，而陈思月则因为自己的好动吃足了苦头――双手都是被海底生物刺伤的痕迹。
    这座黑色的金字塔通体漆黑，表面光滑得就像是镜子的表面一样，然而当阳光照射在它的表面上时，却没有任何的折射现象出现。好奇的杨逸风曾经通过博物馆借来一些实验工具，以及在相关的热心工作人员的帮助下，对这个金字塔进行研究。
    然而得出结果却是让他们十分吃惊，这个黑色的金字塔跟那些构筑金字塔而成的石灰石同属一个材质，更让他们吃惊的却是这个黑色金字塔跟宇宙的黑洞一样，尽管它不能吞噬物质，却可以吞噬光线，所以它的表面无法折射光线。
    和杨逸风一起合作研究的那位工作人员看到这个结果，一度职业病发作，眼红发热的想要抢过杨逸风手里的金字塔来个全面“解剖”，然而他的奸计最终没有得逞，金字塔被杨逸风给保住了。
    为了研究这个金字塔到底是什么，杨逸风拉着其余的三个小孩、还有一些有空闲的博物馆工作人员一起查遍了博物馆里的图书馆的所有书籍，却一无所获。所以杨逸风对于这个金字塔的身世之谜可是十分的好奇，希望这次跟着研究队伍一起前往胡夫金字塔可以有所收获。
    “哥哥，怎么了？”欢呼了一阵后，杨逸云发现了身前的哥哥心不在焉，关切的问道。
    “没什么。”杨逸风收回了思绪，看着眼前越来越近的金字塔，杨逸风收起了手里的金字塔。
    大金字塔是第四王朝第二个国王胡夫的陵墓，建于公元前2690年左右，原高146.5米，因年久风化，顶端剥落10米，现高136.5米；底座每边长230多米，三角面斜度51度，塔底面积5.29万平方米；塔身由230万块石头砌成，每块石头平均重2.5吨。据说，10万人用了20年的时间才得以建成。
    金字塔内部的通道对外开放，该通道设计精巧，计算精密，令人赞叹。然而金字塔并不是什么时候都向游人开放的，恰巧今天正是关门日。可是四个小孩却是尾随那些到金字塔工作的博物馆人员一起来的，这“关门”自然阻挡不了他们，而且他们今天还可以跟着研究人员一起进入已发现的3个墓室。
    在据说是国王的墓室里，研究人员展开了地毯式的搜索，手里的照相机对着空空的尸棺和尸棺上的壁画拍个不停。为了不妨碍他们的工作，四个小孩也没有说话，只是好奇的研究着墙上的壁画。
    杨逸风手里的手电筒对着墙壁上下左右移动着，突然手电筒照在墙壁上的光静止不动，他定定的看着墙壁上壁画：一个美丽的女子跪在地上，双手高举过头部呈莲花状向外伸展，双眼虔诚的看着她的头顶上方，在她的双手中间有一个正方形的孔洞。
    “咦，这里为什么会有个洞？”一直都会分神留意杨逸风的杨逸云，也发现了墙壁上的不同。要知道这一幅画除了那一个洞之外，从上到下都保存的十分完整，完全没有被破坏的痕迹，没有理由会出现意外的。除非是故意而为。
    “怎么呢？”听出了杨逸云语气里的惊讶，陈思家从另一面墙壁凑了过来。
    “有什么发现吗？”一直都倍感无聊的陈思月以为杨逸云有什么意外的发现，也跳了过来。
    “你们看那里。”杨逸云也把自己的手电筒的光线移到了壁画上，使得壁画可以看的更加清晰。
    此时那些工作人员都已经转移了阵地，去了王后墓室。因为陈学涛关照过了，所以他们没有关闭这个墓室，任由这伙小孩继续在这里参观。
    杨逸风仔细地盯着了那个小洞看了一会，还走上前去踮起脚尖用手往小洞里面摸了摸。
    其余三个小孩以为他有什么发现了，都把自己的手电筒对准了小洞，也好奇地踮起脚尖凑了过去。
    杨逸风没有理会他们，他从自己的腰包里摸出了那个黑色金字塔看了看，就把金字塔给塞进去。然而让他们意外的是，金字塔被他成功的塞了进去，而且十分的契合。
    杨逸风双手抱胸站在墙壁下，满意地看着那个已经被完美的填好了的小洞，心里自豪道：果然不出我所料。
    看到这个结果，其余的几个小孩都瞪大了双眼，然而不等他们发出惊叹声，金字塔突然产生剧烈的震动。
    “地震吗？”
    “贝贝，帮我把那个金字塔取出来！”
    “喀嚓！”
    “哇！”
    “救命！”
    ……
    十几分钟后，因金字塔的突然震动而赶来察看的金字塔工作人员，在国王墓室里没有发现任何的异常，除了几个小孩的突然失踪。
    
    第五十一章 苏醒
    
    昨天看到那么多朋友的留言支持，小语十分兴奋，本来为了感激大家，小语昨天晚上就打算更新了。事实上小语昨天也跑去网吧码字了，可是写到高潮的时候，电脑突然黑屏了，当时双手正在键盘上兴奋地敲击着的小语傻眼了，随后网吧的灯也慢慢的暗了下来。当晚，整个县城华丽丽的停电了。哭死，偶一个晚上的努力就这么没了。
    “疼……”
    胡夫金字塔的国王墓室下方的空间里，这里已经有近四千多年未曾有人涉足过，可是此时却突然传出了微弱的呻吟。
    杨逸云醒来的时候，他的感觉很不好，不仅头昏脑胀、浑身酸疼，而且自己的胸口就像是被一块大石头压住了似的，闷闷的差点透不过气来。他习惯性地向着自己的哥哥撒娇求助，道：“哥哥，我难受……”
    久未等到自己的哥哥的回应，依旧闭着双眼的杨逸云决定奋力自救。他不情不愿地睁开了双眼，只是神智依然没有完全清醒，对于自己所身处的黑暗毫无所觉。他艰难地伸手想要推开压在自己身上的东西，只是手上传来的熟悉的触感让他顿了顿――那是人的头发。
    杨逸云似乎心有所感地顺着头发往对方的脸上摸去，这是鼻子……嗯，和哥哥的一样；皮肤和哥哥的一样又嫩又光滑；这是嘴巴……
    “哥哥？”杨逸云怔怔地收回了双手，迷糊的双眼也开始因为察觉到不对劲而恢复了清明。寻常人等如果经受了他人的如此骚扰，不管是在睡梦中、还是在清醒的情况下，也是绝对不会允许他人如此对待自己的，而他那平时即使是在睡觉的时候，感觉都十分敏锐的哥哥现在居然毫无反应。
    察觉到了事情的不对劲，杨逸云没有急着坐起来，反而是静静地躺在地上等待着晕眩的过去，顺便思考他们到底发生了什么事。他不是不但心杨逸风，相反他是最关心自己哥哥的那个人，只是现在的他浑身无力，还有个哥哥压在自己的身上，让他动弹不得。
    杨逸云记得他与哥哥、以及那对奇怪的双生姐弟原先是在胡夫金字塔的国王墓室里参观的，可是他的哥哥当时似乎用那个捡来的小金字塔开启墓室的某个机关，导致他们站着的那个地方的石板突然向两边打开，于是他们就从上面掉了下去。
    在遇到意外的时候，他条件反射的把自己的哥哥护在了怀里。在落地的时候，为了不让自己那柔弱的哥哥摔着了，他还翻身让自己先着地，所以杨逸风才会压在他的身上。
    理清了事情的关键，杨逸云右手小心翼翼地护着杨逸风，左手则是撑着冰冷的地面缓慢地坐了起来。用手轻轻地拍了拍杨逸风嫩滑的脸蛋，杨逸云试图把他唤醒。
    “嗯……”杨逸风动了动，慢慢地从杨逸云的怀里爬起，迷迷糊糊地用手揉了揉眼睛，疑惑道：“怎么呢？天还没亮啊！”
    “哥哥，我们掉到机关里了！”杨逸云的声音在黑暗中响起。
    “机关？”听到杨逸云的回答，杨逸风先是困惑，随即瞪大了双眼，在国王墓室里的记忆划过了他的脑海。
    明白了过来的杨逸风不再废话，急急忙忙地伸手从自己的腰包里摸出了一个小型的手电筒打开了开关，然后又取出了手机交给了杨逸云。
    有了手电筒的照亮，杨逸风可以清楚地看清周围的环境，只见他们处在一个与国王墓室一样大的房间里，在他们的不远处还有两个不明物体倒在那里。
    “哥哥，手机没信号！”摆弄了手机一会的杨逸云，沮丧地向杨逸风宣布向外界求救失败。
    杨逸风皱眉――为他们将要面对的未知情况，他们用的这个手机是杨家最近寄过来的，是他们老爸的公司最新研究成果，不仅功能超强，而且关键还是不管他们走到哪里都不会有没有信号的状况出现。由此可知，这里有屏蔽手机信号的功能。
    “哥哥，这是什么？”在杨逸风研究他们的状况的时候，杨逸云也没闲着，跑去研究倒在地上的那两坨。
    “不知道。”杨逸风收回了思绪，答道。
    蹲在地上的杨逸云用手指戳了戳，感觉软软的、暖暖的，惊讶道：“哥哥，这是人来的。”
    闻言，杨逸风也好奇地凑了上去，手电筒的光打在了那个人的身上。
    兄弟俩讶异地看向那人的脸，正是与他们一起掉了下来的陈思家，而两外一个不用说就是他的姐姐陈思月了。两人尴尬地对视了一眼，相互点了点头，心下作出决定，闭口不言他们刚刚忘记了这两姐弟的存在的事。
    两人分工合作，分别叫醒了陈思月和陈思家两姐弟，期间还找到了四个手电筒，只是都坏掉了。
    “我们现在是在哪？”陈思家坐在地上按压着自己的太阳穴问道，他的身体现在还没有恢复过来。
    “国王墓室的下面！”正在拆卸着那四个手电筒的杨逸风头也不回地答道。
    “哇！”从醒来之后，就一直都愣愣地坐在地上的陈思月突然放声大哭，把所有的人都吓了一跳。
    “怎么呢？怎么呢？”
    “是不是哪里受伤了？”
    三个男孩连忙跳到陈思月的身旁，手忙脚乱地安慰着她。
    “咳咳……”陈思家假咳了几声，想起了自家姐姐的某个毛病，支支吾吾地开口说道：“我姐姐醒来的时候有低血压，也许现在……”一般起床的时候都会出项一些状况，尤其还是在陌生的地方。这些话陈思家不好说出口，免得毁了自家姐姐的形象，尽管她在这对双生子的眼里的形象已经是坏得不能再坏了。
    对于低血压这个词，杨逸风不是没有听过，只是这样的状况他还是第一次听说，所以他同情的拍了拍陈思家的肩膀，说道：“辛苦你了。”摊上这么个状况百出的姐姐。
    陈思家苦笑，有时候他也挺无奈的，只是习惯了就好、习惯了就好……
    于是在所有人的放任下，陈思月痛痛快快地大哭了一场。随着她的理智的渐渐清醒，她也清楚记得自己到底做了什么蠢事，看着面前三个男生，她直想挖个洞把自己埋进去。
    “这个给你。”杨逸风无视陈思月的尴尬，把一个外表残破的手电筒交给了她。那四个手电筒虽然摔坏了，但是他和杨逸云利用手电筒的那些完好的零件，拼拼凑凑地组装了两个手电筒，勉强还能用就是了。
    （拉票，拉票。走过路过，不要错过，点点下方“PK投票”就可为本书投上您神圣的一票，谢谢大家！）
    
    第五十二章 寻找机关(改）
    
    这一章修改了一下，只是改了一些错字，之前已经看过了的朋友不用看了。
    “这里是国王墓室的下面？”手电筒的光芒不安分的四处扫荡着，看着这个‘家徒四壁‘的房间，陈思月忍不住皱眉，而且她还发现这里除了墙还是墙，他们完全是处于一个密闭的空间里。
    “我们怎么出去？”陈思家的目光随着手电筒的光芒四处观察着，问出了事情的关键。
    “对不起，都是我的莽撞，害得大家被陷于此。”罪魁祸首――杨逸风十分慎重的向这对被他牵连进来的姐弟道歉道。他当时会小金字塔塞进去，原只是想要试试是否能够行得通，完全是出于好玩罢了，没想到小金字塔居然会是开启机关的钥匙。
    “对不起！”秉着有难同当、哥哥的事就是自己的事的原则的杨逸云，也十分慎重地跟着哥哥一起向他们道歉。
    见杨逸风和杨逸云两兄弟居然如此慎重地向自己道歉，陈思月和陈思家两姐弟急急地跳向一旁，陈思家连忙摇摇手笑道：“没事、没事，这样不是很有趣吗？”
    “没错，我们说不定还可以找到宝藏了！”说着，陈思月一脸的憧憬。
    当面对死亡和黑暗时，人们害怕的只是未知。所以从黑暗中醒来的时候，发现自己居然身处在不知名的地方，而且周围还一片漆黑，陈思月和陈思家也不是不害怕，只是当他们看到这对正站在自己面前表情冷静的双生子之后，他们的不安反而消失了，心里都有种不能被这两个比自己还要小的弟弟看扁了的决心。而且随着两姐弟渐渐地冷静下来，遗传自他们的父亲的冒险因子在他们的体内蠢蠢欲动，让他们对于这趟未知之旅充满了期待。
    闻言，杨逸风和杨逸云两人忍不住展颜一笑。
    杨逸云兴奋地应和道：“说不定真的有，不是说胡夫的尸体和他的墓室至今都还没有找到吗？”
    众所周知，金字塔是埃及古代奴隶社会的帝王陵墓，而且与之葬在一起的就是丰盛的陪葬品。数不尽的金银财宝对于一般人来说，是极大的诱惑，也许杨逸风和杨逸云、陈思月、陈思家四人对这个感兴趣，但是对他们而言，寻宝过程中的冒险反而具有更大的诱惑力。
    陈思月激动地一跃而起，道：“那大家赶紧找一下，看看有没有什么机关是出去的！”话音刚落，自己就率先冲下墙边摸索了起来。
    杨逸风失笑，知道他们也是在安慰自己，不让自己太过内疚了。只是他心里明白，在他们的心中好奇还是安慰两者在其中zhan有多大位置就不得而知了。不过还好大家都没有受伤，他刚刚有查看过这个房间的高度，足足有四米多高，而且这还没有把隐藏在天花板上方的未知空间计算在其中，而他们现在只是摔得全身酸疼，这已经值得他们庆幸了。否则的话，这将会是寻找出路的大阻碍，到时候就算是他们不怪他，他也会十分内疚的，而他就算是倾尽所有也要把他们送出金字塔外。
    “哥哥，过来呀！”正弯着腰在地上四处查看的杨逸云，回头向杨逸风招手道。
    “好！”看着正在四处查探的三人，杨逸风不禁释怀，知道他们是真的不在意，欢快地应了一声。
    四人在四处找了一遍又一遍，然而让他们失望的却是什么都没有找到，地面平整、墙壁光滑，石块的表面接缝处严密精确，连一个薄刀片都插不进去。
    “什么也找不到。”陈思家手里抓着手电筒不放弃地四处扫来扫去，最终还是失望道。
    “其实我们还有天花板没找过！”杨逸云眼巴巴地看着天花板说道。
    “啊，就算是在天花板，我们又怎么上得去！”杨逸风说道。
    四人一起看着遥不可及的天花板，最终还是失望地对视了一眼，摇头叹息。
    “依我看啊……”陈思月耍帅地用手拨了拨刘海，发表着自己的意见，说话间她把一只手撑向了自己旁边的墙壁，把整个人的重量都压在了墙上。
    然而话音未落，“轰隆”的一声，伴随着灰尘，陈思月在三人的眼前消失不见了。
    “哇！”伴随着震耳欲聋的声响的是陈思月的尖叫声。
    而其余三人见此状况均错愕不已，一时无法及时作出反应，俱都想不到四人遍寻不到的机关，居然就这么让陈思月误打误撞给找到了。
    原来陈思月撑着的那面墙壁像门一样，被陈思月推开了，而陈思月则由于一时不察，没有站稳就这么整个人倒了下去。
    “姐！？”率先回过神来的陈思家，担心地冲了过去。
    “小心！”被陈思家惊醒，杨逸风和杨逸云担忧地警告了一句，也跟了过去。
    在陈思家和杨逸风的扶持下，陈思月艰难地从地上爬起，一脸郁闷地揉着自己摔疼了的脑袋，陈思月忍不住抱怨道：“我怎么这么倒霉啊，老是摔倒！”
    “姐，你这跤摔得好呀！”陈思家忍俊不禁道：“托你的福，我们这不是找到了机关了吗？”想不到这机关居然这么简单就让他们打开了，但是想到那个机关的奥妙之处，看到那些墙与墙之间联系的那么紧密，一般人是绝对不会想到要去推墙才能触动机关的。想到这里，从来都觉得自家姐姐的间歇性耍宝丢脸的陈思家，这会也不禁赞叹起自家姐姐耍帅耍得可真是时候，要不然他们也不会发现这个机关了。
    闻言，陈思月骄傲地笑了，昂首挺胸道：“这倒也是，我的运气不错吧！”一时竟忘了自身的疼痛。
    “别耍宝了，大家一起来看看我们现在到底在哪？”因为陈思月已经由杨逸风和陈思家在扶着了，杨逸云也没有上前去凑热闹，只是一直都拿着手电筒四处观察着。只是看了这么久，他只了解到他们现在正在一条通道里，而且通道的两面墙都是精致的壁画。然而对于埃及的历史，尽管他已经跟着杨逸风一起窝在博物馆的图书馆里看了很多埃及的历史书，但是由于兴趣的关系，他对埃及的历史却也没有陈思月和陈思家两姐弟来得了解，所以看到这些壁画，他所能得到的信息是很少的。
    
    第五十三章 探秘
    
    走在漆黑的通道里，仅有的光源来自于自己手中的破烂的手电筒，而路的尽头却是未知的黑暗。耳边也只听到鞋子摩擦地面的“沙沙”声、以及细微的衣服摩擦声，让人不由心慌意乱。
    “你们说，我们会不会一不小心就踩到机关什么的，就像是电视和小说里说的那样？”陈思月的声音有着明显的颤抖，她的双手紧紧地抓着陈思家的一只手臂，显得十分的害怕惊慌，然而与之不符的却是她的双眼正闪烁着兴奋与期待的光芒。
    “咳咳，”陈思家假咳了下，无奈道：“姐姐，你的表情不要这么期待好不好？”
    杨逸云狠狠地瞪了正沉浸在兴奋中的陈思月一眼，道:“你最好祈祷你的诅咒不要成真，如果我们遇到危险，你同样也逃不了！”对于这个老是占自己和哥哥便宜的奇怪女孩，杨逸云可是从一开始就看她不顺眼了，只不过因为家教问题，所以他才没有表现的太明显。
    “我这只是在提醒大家而已!才不是诅咒！”陈思月不服气道。
    “谁知道你有没有乌鸦嘴的潜质！”
    “小风，你有没有什么发现？”为了阻止陈思月和杨逸云两人的继续争吵，陈思家连忙转移话题，向正拿着手电筒的四处扫射的杨逸风提问道。
    果然，正要继续争论的陈思月和杨逸云两人的立马就被陈思家转移了注意力，两人同时把头转向了杨逸风的身上，兴奋道：“对呀，哥哥(小可爱)发现什么好玩的没有？”
    说完两人又互瞪了一眼，异口同声道：“不要学我说话！”
    自动无视那斗鸡似的互瞪着的两人，杨逸风把手电筒的光线移到了壁画的一处，说道：“这些壁画所有主角都是这个人！”
    因为不知道他们再金字塔里逗留多长的时间，所以为了节约电池的电量，也为了增长这两个破烂破烂的手电筒的使用寿命，他们现在只能使用一个手电筒，另一个则是作为后备电源的存在。而现在手电筒则是由杨遗风在掌控，是以杨遗风的注意力集中在哪里，那么手电筒的光芒就会扫到哪里，其余三人的注意力自然而然也是聚集到哪里了。
    从进入了通道以来，杨逸风就径自保持沉默，只是利用手电筒微弱的光芒扫视着通道两旁色彩鲜明的壁画，努力地从壁画上获取自己所需的信息。
    为了更加深入的研究埃及的历史文化，在博物馆的时候，杨遗风曾特地跑去向那些考古学家们拜师，学习了埃及古老的文字――象形文字。虽然学习的时间还很短，但是凭借着自身的聪明和努力，现在的杨遗风已经勉强能够翻译一些简单的象形文字。
    沿路走来，杨遗风发现墙上的壁画大多都是人物画，也许是因为没有其他生物的干扰，所以这些壁画尽管已经有四千多年的历史了，但是依然保存得十分完整。
    出现在壁画上的人物很多，然而在每一副画里都有一个衣着华丽的男人出现，从年幼到老年，尽管每次的衣服不同、年龄不同，但是通过对画中男人的面部轮廓的一些细节的仔细观察，杨遗风发现这些画里画的都是同一个人。而且这个男人在当时的地位不低，因为在这些壁画中，有出现过古埃及人恭敬地向华服男人朝拜情景。
    结合他面前从壁画上的象形文字翻译出来的意思，以及壁画所描绘的画面，杨逸风得出结论：“这些壁画所讲述的应该就是这座金字塔的主人――胡夫的一生了！”
    听完，陈思家扫了一眼墙上的男人，讶异道：“这要是让那些考古学家知道了，不兴奋地疯了才怪！”
    胡夫是古埃及第四王朝法老，可能是世界上最早的独裁者之一。他的盛名主要来自于他修建的金字塔。作为埃及金字塔群中最宏大的一个，胡夫金字塔花费了30年的时间，平均每年用工达10万，总共用了约230万块大小不等的石头，在那个机械不发达的时代，实在是个匪夷所思的奇迹。胡夫金字塔的神奇还不止于它的宏伟壮大，更离奇的是胡夫留下的咒语，至今仍在考验着科学家们的智慧。然而由于时代过于久远，他的事迹留传下来的不多，但从他能役使如此多的民工为他建造金字塔来看，他的时代国力无疑是十分强大的。
    “听说法老会诅咒进入他的墓室的人的！”对于这类奇异的事情，陈思月十分感兴趣。
    杨逸风忍不住皱眉，如果是在平时，他还是很乐意去研究一下这种神秘的事物，但绝对不是现在，尤其是这些人还是因为自己的大意而受到牵连，所以他不能拿这些人的性命去赌。
    “咦，真的会有诅咒吗？”杨逸云好奇地睁大双眼向陈思月问道，完全忘了刚刚还跟这个人吵得不可开交。
    “你听我说……”见有同好者，陈思月也把刚刚的吵架忘了个一干二净，连忙把杨逸云拉到一旁窃窃私语。
    “我想我们现在应该是在传说中的那条秘密走廊里！”没有跟过去凑热闹，陈思家抚着自己的下巴，不确定道。
    几年前，两名法国业余考古学家在对埃及胡夫金字塔进行了20年的研究后宣称，他们在金字塔里探测到了一条以前无人知晓的秘密走廊，他们相信，这条秘密走廊正通往除“国王室”、“王后室”外第三个不为人知的密室，而这个密室里一定保存有法老的木乃伊。不过，埃及最高文物委员会却没有批准他们进入金字塔进行研究的请求，所以这条秘密走廊，至今还是一个猜想而已。
    虽然这个推测未经证实，但是陈思家也只能这样推测了，因为除了已知的金字塔神秘通道外，这个推测是最接近他们现在的情况的。
    “也许吧！”看着墙上的壁画，杨逸风也只能苦笑地给了个不确定的答案。
    （终于都如愿更新了，激动ING~~~~摸摸偶家的宝贝！）
    
    第五十四章 此路不通
    
    “不是吧?没路了!”看见眼前的状况，杨逸云顿时傻眼了。
    “难道说，天要亡我？”陈思月更是一时接受不了现实跪倒在地上，哭丧着脸，举起双手作昂首问天状。
    “说不定这里还有机关可以打开通路的！”陈思家的一只手摸摸自己的下巴，一只受拍了拍自家姐姐的肩膀，安慰道。
    也难怪他们会这样怨天尤人，不管是谁在黑暗中满怀希望地摸索着走了好几个小时，到最后却一无所获，他也会如此失望的。原以为只要顺着走廊走到尽头说不定就能够找到出去的关键，要不就是找到藏宝的墓室之类什么的，谁知道计划赶不上变化，老天爷一点都不给面子，走廊的尽头居然是一堵墙壁，这严重打击了四个小孩积极性。
    不过还好陈思月并没有成为乌鸦嘴的潜质，沿路走来机关、陷阱之类的防盗装置完全没有出现（其中某些人对于这趟路程不够刺激而十分不满），顺顺利利地走完了全程。可是走廊走完了，四个小孩的希望却落空了，一堵墙出现在了他们的面前，十分骄傲地告诉了他们一个事实――此路不通。
    这堵墙壁被打磨得十分光滑，上面同样刻有壁画，但是与沿途看到的壁画不同的是，这副壁画的主角并不是衣着华丽的埃及法老――胡夫，反而是狮子、蛇、猫、狗等各种各样动物，而且它们都以一颗火红的太阳为中心围成环状，而在这些动物的下方则雕刻着无数正在朝拜的古埃及人民。
    “对呀，也许在墙的另一边就是我们要找的国王墓室，大家一起来找找看，总比在这里等死来的强！”杨逸风微笑着开口鼓励道。
    有了哥哥的鼓励，又兼自己对这次探险的期待，杨逸云的情绪完全被调动起来。生龙活虎地站直身子，杨逸云举目四望，试图从这个死路里找出什么不同寻常的地方。当他的视线移向墙壁上的壁画时，他不解地歪了歪小脑袋，道：“哥哥，为什么这里画着这么多的动物啊？”
    虽然杨逸云没有像杨逸风那样对埃及的风俗文化有那么深刻的了解，也没有像他那样沿途密切关注墙上的壁画，但是看到墙上雕刻的动物的太阳，杨逸云灵敏的直觉告诉他这里的壁画跟前面的有所不同。
    “这些动物代表的是埃及各位神灵！”陈思家开口解释道。
    “神？”杨逸云皱眉，对于古埃及了解甚少的他，无法了解古埃及的人民为什么要拿动物来当自己的神，难道动物比人还聪明吗？
    从小就和杨逸云一起长大，杨逸风怎么可能不知道他现在在想什么，捏了捏杨逸云的鼻子，道：“叫你平时跟我一起多看点书，你又不听，现在不懂了吧！”
    杨逸云不满地皱皱自己的鼻子，道：“哥哥，给我解释一下啦！”
    “胡夫时期，国王被看成太阳神，懂吗？”杨逸风没有继续为难杨逸云，用手指着壁画中间的太阳开始了现场教学。
    “懂！”杨逸云乖巧地点点头。意思就是说中间的太阳代表的是当时埃及人民十分崇拜的太阳神，也就是当时的法老胡夫。
    “埃及人的信仰属多神教类，且多半都可以动物来作为其象征。例如，狮子代表的是司掌战争的神――姆特；蛇代表的是蛇神，下埃及的象征及守护神――艾德乔；猫代表的是埃及的猫神――贝斯特；狗则是外形幻化成山犬的死神，也是墓地的守护神――阿努比斯……”杨逸风停顿了下，很有良心地回头向杨逸云询问道：“需要我继续解释下去吗？”
    看看墙壁上刻画的满满的动物，再看看自家哥哥一脸地意犹未尽，杨逸云十分明智地摇头拒绝道：“不、不用了！”只要知道是什么意思就好，不用完全理解透彻的，而且他们也没有那个空闲时间。
    “奇怪了，在那个时代，很少、不，应该是绝对不会有国家允许人民信奉这么多的神祗的，”一旁的陈思家看了墙上的壁画半天，疑惑道，“尤其是当时的埃及已经有了胡夫这个‘伟大的大神’了！”
    陈思月撇撇嘴道：“古时当权者的心思，我们怎么可能弄明白，而且我们现在最重要的事情就是要找到出口。”
    在密室里的情景再次上演，只是这次却没有那么幸运，四个小孩联手找遍了通道的每一个角落，只差没有把整个人都贴到墙上去了，而且对着每一面墙壁或推或拉，可是却依然是一无所获。
    “我饿了！”陈思月的一只手摸摸自己的小肚子抱怨道，而她的另一只小手有气无力按压在一面墙壁上推呀推的。这是陈思家交代给她的工作，妄图她的狗屎运能够发挥作用，促使他们在密室时的情景再现，到目前为止，她已经推墙推了半个小时了，然而那些墙壁却依然没有任何反应。还好其余人也没有对她寄予太大的希望，会有如此举动完全是死马当活马医而已。
    “姐……”陈思家拉拉陈思月的衣服，示意她现在不是说这个的时候，尽管他现在肚子也饿了。
    “老实说，我也饿了！”杨逸风放弃搜寻，靠着那堵刻满了动物的墙坐了下来。他们今天只吃了早餐，然后就跟着研究队伍出发来到金字塔了，原以为参观完金字塔以后，还可以赶回博物馆想用午餐的，谁知道却触动了机关掉下了陷阱。杨逸风看看手机上所显示的时间，现在已经是晚上八点，也就是说他们这些正处于成长中的小孩已经饿了两顿了。
    见已经有人率先放弃继续寻找了，其余人也纷纷放弃坐到了地上。
    紧紧地靠着杨逸风坐在一起的杨逸云举手发言道：“我也饿了！”
    “怎么办，就算我们找到了墓室，没有食物和水，我们也会饿死和渴死的！”陈思月双手抱膝沮丧道。
    “姐，我们不会有事的！”陈思家底气不怎么足道。
    杨逸风突然想起杨逸云还有往自己的腰包里装零食的习惯，也不知道现在腰包里的零食还有没有剩。他急急忙忙地翻找着自己的腰包，只是找来找去就只剩下一个巧克力。虽然少是少了点，但是也可以勉强能够解决一点现在的问题，于是他决定把巧克力贡献出来。“我这里还有一个巧克力，我们大家分了它吧！”说着撕开巧克力的包装，把巧克力均等分成四分，分给了他们。
    靠着分到的巧克力勉强填了一下肚子，杨逸云意犹未尽地看着其余人手里的巧克力，只是也许对方也感觉到了他垂涎的视线，都迅速地把巧克力塞进了嘴里。见状，杨逸云只好无趣地把头靠在了杨逸风的肩膀上，右手无意识地摸着地面，眼神停在了不远处打磨平整的地面上。
    突然杨逸云像是发现了什么，连忙回身跪坐在地上，两只手仔细地摸着地面。回头看向已经跪爬在自己身边、好奇地看着自己的行为的杨逸风，惊喜道：“哥哥，我好像找到了什么！”
    
    第五十五章 死亡之书（改）
    
    “哎呀，别挤啦！”
    “我要看，我要看！”
    “到底发现了什么？”
    “是机关吗？”
    四个小孩挤成一团爬跪在地上，小脑袋好奇地凑在一起，你推我搡地想要看看地上到底有什么。
    可是，让陈思月、陈思家和杨逸风三人失望了，地面上除了一层厚厚的灰尘、以及杨逸云的手指按压在灰尘上留下的痕迹外，就什么都没有了，三个小孩均失望地向杨逸云投去不解的眼神。
    杨逸云没有解释，而且他也没有空去留意其余三人的眼神，此时他正聚精会神地把覆盖在他留下了手指痕迹的处的灰尘清开。大部分的灰尘请开后，杨逸云的动作顿了下，眼珠子骨碌的一转，嘟起小嘴用力的把剩下的尘土吹开，顿时尘土飞扬。
    “咳咳……”
    “哇，杨逸云你干嘛！”
    趴在杨逸云和杨逸风两兄弟背上的陈思月和陈思家一时没留神，没有任何防备地就被扬起的灰尘弄的灰头土脸。而本该首当其冲的杨逸风却是笑眯眯地看着陈思月和陈思家两姐弟的抗议，完全没有受到任何的影响。事实上从杨逸云动手清理地面上的灰尘时候开始，了解自家弟弟的他就已经猜测到杨逸云会有这么一举动，虽然早有准备的他也没能完全躲开灰尘的攻击，但是与陈思月和陈思家两姐弟相比，这只不过是一些小问题罢了，影响不大。
    “别吵，看看这里。”杨逸云没有与陈思月和陈思家两姐弟争论，一本正经地看着自己清理出来的地面说道。
    陈思月和陈思家两姐弟的注意力马上被转移，十分认真地研究起杨逸云的劳动成果。
    成功地把危机扼杀在摇篮中，杨逸云不禁掩嘴偷笑。没错，他是故意的，吹灰尘的时候故意不通知旁边的几个人，故意把陈家两姐弟的注意力转移。当然，他是绝对没有要算计自家哥哥的意思，因为他知道自家哥哥比任何人都要了解自己、知道自己在做什么，所以他在恶作剧的时候才会没有避开哥哥。
    把杨逸云一系列的小动作都看在眼里，杨逸风不住摇头失笑。
    覆盖着灰尘的地面经过了杨逸云的清理，向众人露出了它原本应有的面目。然而本该平整的地面上却出现了一个规则的正方形裂缝，而这个正方形方块石头略微高出地面，所以任四个小孩再仔细认真地寻找也什么都没有找到，尤其他们现在所处的这个地方因为长时间没有生物踏足，地面上已经积累一层厚厚的灰尘，除非他们能够把地面上厚厚的灰尘给清理掉。
    若非杨逸云的手无意间触摸到了正方形所在之处，而且十分敏锐地感觉到手感不对，那么他们可能就真的要在这里困一辈子了。
    “这个是机关？”陈思月歪了一下头，用食指轻轻地按压了下那个正方形，疑惑道。
    陈思家连忙把陈思月不安份的小手抓了回来，沉声警告道：“姐，眼看手勿动懂不懂？这可不是想碰就能碰的？”
    极少看到陈思家有这么严肃的表情，陈思月乖乖地缩回了双手，没有像平时一样欺负自家小弟。
    “没关系，不会有事的。”杨逸风若有所思地看着地上的正方形说道，接着他从自己的腰包里再次取出开启这趟金字塔探险之旅的钥匙――黑色金字塔。他翻转金字塔的正方形的底部朝上，把小金字塔放在地面上与地上的正方形进行对比。
    “一样大！”
    “这是‘钥匙’？”
    “……”
    一直都在观察着杨逸风的行动的三个小孩，先是看着杨逸风莫明其妙地取出害他们掉下来的罪魁祸首，满头雾水地看着他拿小金字塔跟地面上的正方形进行对比。然后他们却讶异地发现小金字塔底部的正方形与地面上的正方形一样大，此时不禁庆幸当初掉下来的时候，杨逸风很有先见之明地把这个金字塔从墙壁上挖出来（当初在国王墓室的时候，小金字塔被塞进了墙壁里），虽然这对当时的情况来说是个“多此一举”的举动，要不他们现在就没有希望出去了。
    得出了结论，杨逸风伸手想要把地面上方块石头从地面上拽出来，只是由于年月太过久远，花去杨逸风的九牛二虎之力，石头依然纹丝不动。
    “哥哥，让我来！”了解自家哥哥的力气有多大的杨逸云，完全不对他的能力抱有希望，伸手接过了杨逸风的工作。
    没有跟杨逸云客气，杨逸风很干脆地跟他交接工作，自己跑去研究墙上的壁画，心道：这种粗鲁的工作果然不适合我。
    看着墙上的壁画以及象形文字，杨逸风才发现，他们刚刚只顾着讨论壁画，完全忽略了壁画上可能提供的信息。无奈地靠着自己半桶水都不够的象形文字认识水平，杨逸风开始了艰难的翻译工作。
    过了不知道多久的时间，杨逸风长长地舒了一口气，用衣袖擦了擦额头上的汗水。
    “哥哥，你在做什么？”
    熟悉的声音突然在杨逸风的耳边响起，把刚刚才放松下来的杨逸风吓了一跳，拍拍胸口瞪了杨逸云一眼。
    杨逸云瑟缩了下，随即讨好地用衣袖为杨逸风扇风，道：“哥哥，我们已经在你的身边站了很久了，可是你一直对着那道墙看来看去的，都没有发现我们！”说到这里，杨逸云的表情不禁有点委屈。
    要把地面上的那块方块石头挖出来，虽然难度大了一点，可是三个臭皮匠顶个诸葛亮，凭借着手中有限的工具，方块石头终于不负众望地被他们三人合力给挖了出来。石头挖出来后，杨逸云原本兴奋地想要跟哥哥邀功的，可是看到自家哥哥正一脸严肃的表情在研究着那面墙壁，杨逸云也就不好去打扰他了，只好拉着陈思月和陈思家两姐弟在一旁等待杨逸风的工作的完成。可是等了许久，都不见自家亲爱的哥哥发现自己，从未被哥哥如此忽视的杨逸云不免扁起了小嘴。
    看到杨逸云的这副表情，杨逸风就知道他生气了。杨逸风以额头轻碰杨逸云的额头，道歉道：“对不起，哥哥不是有意不理贝贝的，只是刚才哥哥在研究墙上的壁画。贝贝知道哥哥的，只要哥哥太过专注于某件事情上的时候，就会把其他的事情忽视掉的！”
    “那你下次可不能这样了！”杨逸云嘟嘟小嘴提醒道。
    “好！”
    “那小风，你研究出什么结果没有？”打断了前面那对双胞胎兄弟的温情，陈思家插口道。
    杨逸风没有回答，只是从自己的腰包里取出了一个小本子交给了陈思家。
    “这是什么？”陈思家莫明其妙地接过本子，一头雾水地对着小本子的封面读道：“死亡之书?给我这个做什么？”
    在古代埃及，具有全民意义的神则是尼罗河神奥西里斯。古埃及人相信，人死后必须经过奥西里斯的审判，为了让死者的灵魂通过这种审判，死者的家族就要编写赞美死者生前功德的诗歌、祷文、辩词与咒语，把它放进死者的棺内，以安抚死者的灵魂。死者之书是古埃及所流传下来最著名的文献。这是一批用来帮助死者在来世渡过难关，得到永生的咒语，通常写在纸草上，放在棺木中。
    陈思月和杨逸云也一脸好奇地凑到了陈思家的身边，跟着陈思家翻看着那本小本子。
    “墙上说的就是死亡之书的第一段！”杨逸风告诉了他们答案。结合对墙上壁画的了解，以及对一些象形文字的认识，杨逸风勉勉强强地可以翻译墙上简单的部分，如果不是他曾经在图书馆里看过的《死亡之书》，而且当时的他对于埃及的这本古籍尤为感兴趣，特地跑去跟博物馆里的专业人士请教了一下，而且还略微翻看了一下博物馆编著的原文书，对于墙上的所雕刻的象形文字是有点映像的，他是绝对无法完整清晰地把全部意思翻译出来的。
    而陈思家手中的那一本《死亡之书》则是由博物馆的考古学家赞助给杨逸风的，只是由于这本《死亡之书》的内容太少、体积也小，杨逸风也就直接把它塞进自己的腰包里了，到现在终于都派上用场了。
    “赞美你，啊拉，向着你惊人的上升！
    你上升，照耀，令诸天向一旁滚动。
    你是众神之王，万物之主，
    我们自你而来，因你而成神圣。
    你的祭司黎明出迎，以欢笑洗心；
    神圣的风带着音乐，吹过你黄金的琴弦。
    在日落时分，他们拥抱你，犹如每一片云
    自你的翅膀上，闪现着天边反照的颜色。
    你行过了天顶，你的心喜悦；
    你的清晨和黄昏之舟都遇上好风；
    在你面前，玛特高举她决定命运的羽毛，
    阿努的殿堂因你的名而喧嚣。
    啊你完善之神，永恒之神，唯一之神！
    与上升的太阳一同飞翔的伟大的鹰！
    在青翠的无花果树上，你永远年轻的形象
    闪烁着掠过天国的河心。
    你的光照亮每一张脸，却无人知晓。
    千年万年，你是新的生命热切的根源。
    时间在你的脚下卷起尘土，而你永远不变。
    时间的创造者，你已超越了一切时间。
    你通过了那扇黑夜的背后闭起的门，
    使愁苦中躺卧的灵魂欢喜雀跃。
    语言的真实，心的宁静，起来啜饮你的光明，
    因你是昨日，今日，也是明天。
    赞美你，拉，使生命从昏睡中苏醒！
    你上升，照耀，显示你光辉的形象，
    千万年过去了，我们不能一一清数，
    千万年将到来，你光照万年！”
    （来来来～～～大家一起给小语投一下P票，现在已经是二月中旬了，可是却连PK新人榜的前三名都没有进去(貌似主要原因还是因为我自己），大家帮忙支持一下吧，谢谢大家！）
    
    第五十六章 机关开启
    
    手捧着薄薄的《死亡之书》，为了让其余人都能知道书上写了什么，陈思家十分认真地把第一段大声地读了出来。
    听完陈思家的朗读，陈思月拍拍自己的胸膛，松了一口气说道：“还好，这是赞美太阳神的诗！”
    “死亡”一个神秘、令人毛骨悚然的词汇，一般人都十分忌讳谈起这两个字。尤其是《死亡之书》这本书更是让陈思月直接地就联想到了《木乃伊归来》这部电影，让他不由地有点毛骨悚然，毕竟这里是神秘的埃及，而且他们现在还是处在古埃及法老王的坟墓里，什么事情都有可能发生。
    “现在，胡夫的墓室就在这面墙壁的另一边的可能性更大了！”陈思家的双手放在墙上，仰视着墙上的壁画，沉吟道。
    对于墙壁上的壁画和象形文字到底记述了什么，杨逸云半点兴趣都没有，也许是初生牛犊不怕虎，他反而对墙壁后面到底有些什么比较感兴趣。他兴奋地抬起右手向杨逸风展开，露出了他一直抓在手里的石头，说道：“哥哥，石头我们挖出来了。”一双水汪汪的大眼睛闪亮亮的看着杨逸风，脸上写着“宝藏、宝藏我来了”！
    从杨逸云的手里结果石头，杨逸风微笑地拍了拍杨逸云的小脑袋，安抚道：“贝贝好厉害，辛苦你了！”
    杨逸云很是受用地笑眯了双眼，骄傲地扬起了他的下巴。
    杨逸风在石头原来所处的位置蹲下身子，仔细地观察起了那个由于没有了石头的遮掩的小洞，他还用手指往小洞里探了探，不出他所料外宽内窄、且底部还是尖尖的，那确实是他手中那个小金字塔的归宿――“钥匙孔”！
    取出黑色的小型金字塔，又看了眼手里的石头，杨逸风陷入了沉思。与小金字塔相比，手里的石头只是一块平凡普通的石头，而且也不是一块金字塔型的石头，它的外表只是粗糙地被打磨成了梯形。杨逸风猜测这块石头只是被仓促地制造出来，用来添堵那个钥匙孔的，以防止一些灰尘什么的飘落在里面，把这个“钥匙孔”给掩埋了（毕竟这可是几千年以来积累下来的灰尘）。当然，这块石头还要加上用来伪装的作用（杨逸风想起了他们当时是发现这个机关时的情况）。
    “哥哥？”杨逸云看了看正在发呆（沉思）的杨逸风，又看了看杨逸风手里的小金字塔，小脸凑到了杨逸风的面前疑惑道。
    从沉思中回过神来，杨逸风发现有一张大脸近在咫尺，吃了一惊的他条件反射向前挥出一拳，也因为一时没有站稳，一屁股坐到了地上。
    敏捷地闪开了杨逸风的攻击，杨逸云连忙上前，扶起了杨逸风，一边上上下下、左左右右地扫视着杨逸风的全身，一边关切地问道：“哥哥，你怎么样了？有没有摔疼？”对于自己哥哥对自己挥拳相向的行为，杨逸云十分不满，但也因为担心哥哥而忘了个一干二净。
    杨逸风翻了翻白眼，任由杨逸云摆弄，无奈道：“我没事！”虽然知道害自己如此的罪魁祸首就是他，但是看到杨逸云这幅模样，杨逸风是什么气也生不起来了，尤其是其中还有自己的一部分责任。
    在杨逸云的帮助下，杨逸风把自己衣服上的灰尘拍干净，重新回到“钥匙孔”的旁边蹲了下来。而杨逸云、陈思月和陈思家三人也跟着他一起蹲在了地上。
    手里拿着黑色的小金字塔，杨逸风的眼睛一一扫过身边的几人，道：“那我放下去了哦！”似是在确认，又似是在为自己打气。
    “放吧！”陈思家看着小金字塔紧张道。
    “等一下，”陈思月伸手阻止了杨逸风就要往下放的的动作，紧张地吞了吞口水，又深深地呼吸了一口气，说道：“可以了！”
    “哥哥，快点！”杨逸云双手握拳，一脸紧张期待以及兴奋。
    在所有人的紧张期待下，杨逸风缓缓地把小金字塔按进了“钥匙孔”里。
    四个小孩飞快地站起身，面向那面雕刻有太阳的墙壁，或双手握成拳，或紧紧地抓住了同伴的手臂……等待着机关的开启。
    十秒钟过去了、一分钟过去了、十分钟过去了……
    “为什么不会动？”
    “难道说这个不是机关来的？”
    “难道说年代太久了，所以机关坏掉了？”
    “不是吧？不要吓我！”
    四个小孩失望了，他们等了许久都不见那面墙壁有所动静，而且他们所处的空间周围都没有任何的异样。
    “气死我了！”陈思月气冲冲地冲上前去，狠狠地对着墙壁踹了一脚。这个机关花了他们那么多的心机与时间，居然没有反应，没有耐性的陈思月肚子里早就憋了一把火。“疼死我了！”陈思月抱脚痛呼。
    就在这时，四个小孩突然听到了细微的“喀嚓”声。
    “什么声音？”
    “喀嚓……轰隆……轰隆……”
    整个空间都在剧烈的震动，四个小孩连忙抓住临近的人员以稳定自己，那面一直都毫无反应的墙壁在四人的瞪视下开始缓缓地向上抬升。
    瞪着那已经失去了墙壁的阻挡，通往未知的方向的黑暗，陈思家喃喃道：“开了？”那面他们怎么等都不开的墙壁，就让自己的姐姐那么一脚给踢开了？
    “就这样开了？”杨逸风不敢置信道。“哇，我的脚！”保持着抱脚状态的陈思月回过神来，一脚重重地踏到了地上，脚上传来的疼痛终于让她想起自己脚刚刚受伤了，继续抱脚痛呼。
    “难道说这面墙欠揍？”杨逸云歪头猜测道。
    
    第五十七章 法老的墓室
    
    阻挡着众人前进的墙壁终于都开启了，然而前进的方向却是未知的黑暗。四个小孩不由吞了吞口水，看了看正站在自己左右两边的伙伴一眼，相互点点头，坚定信心一同迈步向前。
    走进黑暗，手电筒的光芒能够到达的范围有限，不足以照亮所有的角落，四个小孩只能凭此判断出他们现在所处的地方很大。
    “轰隆――轰隆――”
    伴随着最后一个人踏入这未知的空间，那面墙壁突然缓缓地降了下来。
    “要回去吗？”手电筒的光芒打在下降的门上，杨逸风语气平静地问道。
    “我要跟着哥哥！”杨逸云表明立场。
    “回去也没用，我反而对这里比较感兴趣。”黑暗中传来了陈思月的回答。
    “……回去做什么？那里又没有出口！”陈思家冷静地反问道。
    沉重的石门合上了最后的一丝的缝隙，众人的心也变得沉重起来，因为他们现在已无退路。然而金字塔没有给四个小孩思考的时间，他们所在的空间突然亮了起来。
    四个小孩一同回头看去，均不由震惊地瞪大了双眼。
    这是一个华丽的大殿，足有一个足球场大，照亮四周的光源来自于四面墙壁上的火把；深褐色磨光的大理石地面经历了千年的岁月洗礼，依旧光可鉴人；大殿的中央部位摆放着一个棺椁，不出意外里面安葬着的正是这个墓室的主人――法老胡夫；在棺木前方站立着两位手持神器的守护神，四角有四位美丽的侍女。墓室四周整齐地摆放着十几个巨大大小不一精致的箱子，还有法老出游时乘坐的宝车、宝床、古埃及式宝船、神龛、床架、靠椅、箱笼、宝座，古代战车……而在墓室的四个角落都站立着一个手持武器的阿努比斯石像。
    看着这些金光闪闪的宝物，四个小孩中不仅作为女人的陈思月眼里都是星星，连杨逸风和杨逸云这两个视钱财为身外物的小孩都不能免俗，更不要说陈思家了。四个小孩半天都没有缓过劲来。
    陈思月用手捂住双眼惊叹道：“天啊，我的眼睛就要被这些宝物所发出的光芒给晃花了！”说完就跑去研究那些宝物了。
    摸摸自己的肚皮，陈思家小声嘀咕道：“我倒比较希望现在出现在我面前的是食物多一点！”。之前那小小的一块巧克力勉强消除了一点饥饿，可是现在已经过了不短的时间，巧克力早就被消化掉了。看到陈思月已经走远了，不放心自家姐姐的陈思家连忙跟上。
    杨逸风和杨逸云两兄弟虽然也被这些宝物震了下，身家丰厚的他们对于这些宝物并非没有想法，只是俗语有云：“得之我命，失之我幸”，他们并不执着就是了。
    对于那些耀眼的奇珍异宝，杨逸风更感兴趣的却是那些雕刻着精美壁画的墙壁。然而他刚刚扫了整个墓室的四面墙壁好几遍，却没有和平时一样看到壁画，看到的反而是密密麻麻的象形文字。要想把这些文字全部都翻译出来，那可是一项大工程，凭杨逸风半桶水的翻译能力，那更是想都不要想了。
    “贝贝，过来！”杨逸风向不远处正在翻看着宝物的杨逸云招手道。
    “什么事，哥哥？”杨逸云兴奋地扑到了杨逸风的背上，当然他没有用力。
    “手机摔坏了没有？”杨逸风抓住杨逸云抱着自己的手，问道。
    “没有！”好奇地眨眨一双大大的眼睛，杨逸云单手抱住杨逸风的脖子，从自己口袋里摸出了完好无缺的手机，举到了杨逸风的面前。
    “可以帮哥哥一个忙吗？”杨逸风温柔地问道。
    “是的，愿意为您效劳！”杨逸云从杨逸风的背上跳下，右手横于胸前，微微欠身，十足的小绅士。
    扶起杨逸云，杨逸风笑得愈加温柔，道：“帮我把墙上的所有文字都拍下来！”
    杨逸云回头，看到墙上密密麻麻的看不懂的象形文字，再回过头向其余几面墙看去，顿时头晕眼花。吞吞口水看向自家那位笑得温柔的哥哥，不敢置信地再次确认道：“全部？”
    “没错！”杨逸风同情地点点头。
    杨逸云顿时被杨逸风毫不留情的话打击到了，哭丧着脸，睁着一双泫然欲泣的大眼睛看着自己的哥哥，里面充满了恳求。
    “放心，哥哥也会帮忙的！”杨逸风拍拍杨逸云的小脑袋安慰道。
    闻言，杨逸云顿时恢复了生气，飞扑着抱向杨逸风，高兴道：“谢谢哥哥！”随即他又松开了紧抱着杨逸风的双手，歪歪小脑袋疑惑道：“不是应该我帮哥哥吗？怎么反过来了？”
    “来，不要想这么多了，开始工作吧！”杨逸风连忙转移话题，一手搭上了杨逸云的肩膀，一手指向附近的两面墙壁吩咐道：“你拍这两面，我拍那边的。”
    “哦，好！”杨逸云就这样迷迷糊糊地给杨逸风绕了过去。
    手里举着带有摄像头的手机，杨逸风对着墙壁且拍且退，暗自在心里庆幸自家老爸公司所开发的手机性能够好、内存够大，把墙壁的每一个角落都拍摄下来内存都还有余，而且画面清晰。
    “哎！”专心拍照的杨逸风，没有回头注意自己背后的状况，一时没留心后脚跟就踢到了摆放在地面的东西，整个人向后倒去，还好他后面的东西挡住了他向后倒的趋势。杨逸风一手扶着他的“救命恩人”站直了身子，回头看向害他差点摔倒的“罪魁祸首”兼“救命恩人”，却是顿时对它产生了兴趣。
    那是一块精美无比、由真金打造的立碑，全身上下散闪闪发光，等人大小，上面雕刻着象形文字，而杨逸风感兴趣的正是这上面雕刻的这些文字。还好这些文字与墙壁上的文字相对而言比较简单，凭着杨逸风的水平，勉强能够把它翻译出来。
    这边杨逸风正在翻译立碑上的象形文字，那边陈思月和陈思家两姐弟已经翻开了好几个木箱，正准备把魔爪伸向了法老的棺椁。
    
    第五十八章 死神的羽翼
    
    “持有……庇里穆斯（古埃及文称金字塔为“庇里穆斯”）……之匙的人啊……”（杨逸风正在翻译中！）
    这边杨逸风开始翻译立碑上的象形文字，那边陈思月和陈思家两姐弟已经翻开了好几个木箱，正打算把魔爪伸向了法老的棺椁。
    看着眼前镶有金边和贴有金块的大型木料精雕细刻而成的棺材，陈思家不安道：“姐，真的要打开吗？”
    “那是当然，你不好奇吗？”陈思月眼巴巴地看着面前华丽精美的棺椁。
    “……将会在……荷鲁斯（荷鲁斯：埃及太阳神）的……指引下到来……”（翻译中）
    “可是，我听说只要有人接近法老的棺材四百米就会死亡……”陈思家犹豫道，虽然他们早就在棺材的四百米范围内走动了不止半个小时了。
    “要出事早就出事了，还轮到我们现在在这里活蹦乱跳的？”陈思月鄙夷地白了陈思家一眼。
    “……请把庇里穆斯交还于法老……”（翻译）
    “……可是，我还听说法老的宝物里会有毒物出现!”虽然之前他们打开的宝箱没有问题，可是现在要开的可是法老的棺椁，难保不会出现什么意外。
    “……作为回报，……受到了……”（翻译）
    “你去数数，我们现在开了几个箱子了？到现在你看到毒物了吗？”陈四月不以为然。
    陈思月和陈思家两姐弟的父亲是考古学家，又怎么可能没有听说过关于金字塔的一些传说，而且内容还比一般人所听到还要具体些。据说，法老墓室里的宝箱里面除了装有宝物外，里面说不定还会有毒物，或者打开的话受到咒诅之类的。
    一开始两姐弟对于这些金光闪闪的宝物还有点战战兢兢的，但是从陈思月最开始无意中开了一个箱子以后，两人便破罐子破摔地接着开了好几个了，可是他们到现在却没有遇到任何问题，依然健健康康的、能蹦能跳，以致于他们现在对于金字塔的一些传说十分地不以为然。
    “眷顾之人……将会得到法老……赠予的宝物……”（翻译）
    “可是……”没有一万，就怕万一。
    “别可是了，”陈思月打断了陈思家的话，果断地说道：“你到底要不要帮忙？”
    陈思家沉默地看着陈思月半晌，无奈地叹口气道：“好吧！”看自己的姐姐的样子，陈思家就知道，就算是没有他的帮忙，他的姐姐也是不会放弃的。既然无法阻止，那他也就只能舍命陪君子了。
    “……谨守……礼节……不要逾矩……”（翻译）
    “那还不快点过来！你抬这里，我抬这里！”
    “好了！”
    “否则……”（翻译）
    “我数一、二、三！”
    “……”
    “一！”
    “二！”
    “三！用力！”
    “死神的羽翼……将会毫不留情地……向他张开！”（翻译）
    “有蛇！”
    “哇！不要过来！”
    刚刚把立碑上的象形文字翻译完毕，杨逸风就听到了陈思月和陈思家两人的惊叫声。他连忙站起身子，回头向声音传来的方向看去，登时瞪大了双眼吃了一惊。
    只见无数大小不一、种类不一，且含有剧毒的毒蛇，陆陆续续地墓室的各个角落离钻了出来，以正站在墓室中央的陈思月和陈思家两姐弟为目标包围前进。而且目前还有一些毒蛇发现了杨逸风，正在向他爬过来。
    “哥哥！”
    杨逸风的眼前一闪，然后他就被人抱住了。杨逸风推了推正抱着自己的人，皱眉看向遍布在四周的毒蛇，问道：“怎么回事？”
    杨逸云松开了紧抱着自己哥哥的双手，和他一同向四周看去，道：“我也不知道，突然听到他们的惊叫声，然后就发现地上到处都是蛇了！”之后就在第一时间用轻功赶到了自己哥哥的身边。
    “问题应该出在他们俩的身上。”杨逸风摸摸自己的下巴，看着墓室中央正在惊惶失措的两个人影。
    “意思就是我们现在要到他们那里咯！”说着，杨逸云不等杨逸风的回答，就用双手抱住了他。
    杨逸云带着杨逸风施展轻功在毒蛇的间隙中轻点而过，两兄弟瞬间就到达了陈思月和陈思家两姐弟的面前。
    “你……你们两个……”被眼前突然多出的两个人吓了一跳，陈思家结结巴巴的用手指着面前的两个人。
    “这是怎么回事？”杨逸云打下了陈思家指着自己的手指，直截了当道。
    “哇！”陈思月突然尖叫着跳到了陈思家的背上。
    “姐……姐……你……”要勒死我了。陈思家脸涨的通红，想要掰开正紧紧地抱着自己的脖子的手。
    “先松开，你要勒死你弟弟了！”杨逸风连忙上前帮忙。
    “蛇爬到你手上去了！”杨逸云恐吓道。
    “哪里？哪里？”陈思月连忙从陈思家的背上跳了下来，在原地蹦蹦跳跳地转着圈子，想要找出自己身上的蛇。“我可爱的蛇蛇在哪里？”
    杨逸风和杨逸云两人黑线！
    陈思家黑线地抚着自己被勒疼了的脖子，慎重地向杨逸风和杨逸云两兄弟道歉道：“抱歉，抱歉，家教不严。我姐姐就喜欢这种爬虫类的动物！”
    受到惊吓的杨逸云手指颤抖地指向陈思月，问道：“那她刚才……”跳到你的背上，不是因为害怕吗？
    “那是因为她在遗憾这些蛇不能当她的宠物，所以才会如此伤心！”陈思家干笑地解释道。
    
    第五十九章 毒蛇（改）
    
    听了陈思家的解释，杨逸风和杨逸云两人的嘴角抽了抽，心里暗道陈思月的行为模式果然不是寻常人等能够推断出来的。
    “你们现在还有空聊天？毒蛇就要爬过来了！”
    陈思月的声音突然在男孩们之间响起，还想继续讨论下去的男孩们着实吓了一跳。三个男孩子讶异地回头向后看去，只见声音的主人此时正不满地瞪着他们，一脸严肃，完全不见刚才的嬉皮笑脸，仿佛之前玩闹的人并不是她一样。
    “你们看着我干嘛？快点想办法啊！”发现所有人的注意力都集中在自己的身上，陈思月生气地瞪了回去。
    杨逸风、杨逸云以及陈思家三人连忙回过神来向四周看去，只见密密麻麻的毒蛇以四个小孩所在的位置形成了包围圈，团团围住了他们，而这个包围圈正在逐渐缩小，他们目前的情况十分危急。
    “怎么办？怎么办？”陈思家急得如热锅上的蚂蚁在原地团团转。
    杨逸云环顾四周，突然一句话也不说就施展轻功，足尖轻点跃过毒蛇，直扑离法老棺椁最近的宝箱。
    这个宝箱早已经被打开了，估计这也是陈思月和陈思家两姐弟的杰作。从棺椁处往下看，可以清楚地看清宝箱里面装得到底是些什么宝物。原先对于自己乖巧听话的弟弟突如其来的行为而吃惊的杨逸风，待他看清宝箱中装的东西后，原本紧皱的眉头也不由舒展开来，微笑着点点头。
    那是一堆华美精致的宝剑、匕首，杨逸云用轻功带着杨逸风赶到陈思月和陈思家两姐弟的身边时，曾路经这个宝箱，无意中往宝箱里瞥了一眼，看到里面装得是一些匕首和宝剑，男孩子总是对武器感兴趣的，拥有着过目不忘的他也就这么把它记下了。
    而现在的他们面临着生命的危险，赤手空拳的他们要想从如此多的毒蛇中脱身而出谈何容易，于是这些无意中记下的武器就被杨逸云想起来了。
    用轻功轻轻一跃，杨逸云怀抱着一堆武器轻轻巧巧地回到了他们的临时根据地。把武器一一分给其他三人，杨逸云无视陈思月和陈思家两姐弟的瞪视，站回了杨逸风的身边。
    “这、这莫非就是传说中中国轻功？”陈思家瞪大双眼看着杨逸云，结结巴巴道。
    陈思月推开了自家正在发愣的弟弟，正色道：“现在是说这个的时候吗？”随即又一把抓住了杨逸云的双手，双眼闪闪发亮地看着他道：“等我们出去以后，你一定要教我！”
    “也要教我！”陈思家见状，连忙学着陈思月抓住了杨逸云的双手。
    杨逸云黑线，双手被陈思月和陈思家两姐弟紧紧地抓住无法挣脱，看他们的样子大有“你不答应，我就不松开”的意思，杨逸云只能可怜兮兮地向哥哥投去求助的目光。
    “大家有没有发现很奇怪？”杨逸风无奈地开口说道。
    “有什么好奇怪的？”陈思月依然不舍地抓着杨逸云的双手，头也不回地应道。
    “确实很奇怪！”陈思家反而松开了抓着杨逸云的手，陷入了沉思，眼睛没有目的地四处扫过。突然，陈思家灵光一闪，右手握拳在左手的手掌锤了一下，看向其他人道：“这些蛇仅仅只是把我们包围在一定的范围里，奇怪的却是到现在都没有攻击我们！”
    “你们不说，我还真没注意到了！”陈思月的注意力成功被转移，抓着杨逸云的双手也送了开来。
    照他们这样的磨蹭法，蛇应该早就可以向他们进攻了，可是却只是把他们紧紧的包围在一起后，呆在原地向他们吐着蛇信子。
    杨逸云甩甩手，沉吟道：“会不会是有什么东西让他们忌讳不敢前进！”
    闻言，杨逸风的眼睛一亮，正要开口说话，可是毒蛇那边再次传来了异动。
    只见蛇群突然骚动了起来，四人正面方向的毒蛇渐渐地在向两边分开，让出了一条通路。然后四个小孩讶异地发现，蛇群正恭敬地向着通路的方向伏下了高傲的蛇头。
    “哥哥！”杨逸云不安地抓住了杨逸风的一只手。
    “估计有什么大BOSS要出现了！”杨逸风握紧了杨逸云的手，说道。
    一条有水桶般粗细的巨蛇吐着猩红的信子慢慢朝着他们挪近，那蛇有一丈余长，浑身鳞片发出幽幽的青光，示威一般发出“嘶嘶”的声音，恐怖至极。
    “姐，这蛇你还想要吗？”陈思家苦笑着调侃道。
    “不要了！”陈思月连连摇头，此时的她正紧紧地拽着陈思家的衣服，害怕都来不及，怎么可能还有时间和心思去打这巨蛇的主意。
    巨蛇越靠越近，四人想退却又不能退，只能站在原地干着急。
    巨蛇终于都爬到了四人的面前，却是突然了停下来，一双森然巨眼看着面前的四个小孩发出阴冷嗜血的寒光，长长的尾巴往右一甩。似乎是发动了某种信号，毒蛇们纷纷行动了起来，开始向四个小孩进攻。杨逸云连忙上前，左手掩鼻，右手坚定地举起了长剑，把杨逸风挡在自己的身后，摆开了攻击的架势。
    然而不知为何，排在最前线的毒蛇们却是在犹豫不决，想要前进，却似乎在忌讳着什么，不敢上前。
    巨蛇怒了，长长的尾巴一扫，把它身旁的毒蛇都扫了开来，嘶嘶地吐出了猩红的蛇信子，围着四个小孩转起了圈子，似乎是在审视着这几个小孩是否有由它出手的必要。
    巨蛇终于都下定了决心，在四个小孩的面前停了下来，不再吐信，直接张开了血盆大口向他们吞去，顿时一股刺鼻的恶臭夹杂着腥风扑面而来，熏得四个小孩差点没晕过去。想要躲开巨蛇的攻击，却又十分悲哀的发现自己已经无处可躲了，只有等死的份了。
    正当巨蛇的血盆大口就要扑过来，杨逸云就要上前搏斗的时候，巨大的舌头却突然缩了回去，嘴巴大张着在地上翻滚，掀起了漫天的灰尘。巨蛇痛苦地吐着蛇信子，似乎想要把什么东西吐出来。
    这一巨变，现场的所有人和动物都傻眼了。
    “咳咳，这是怎么回事？”
    “毒蛇发疯了？”
    “哥哥？”耳边传来陈思家和陈思月两姐弟的议论声，杨逸云依然警惕地盯着巨蛇，保持的攻击的状态，但是却不着痕迹地向后退了一步，压低声音向身后问道。
    尽管自己背对杨逸风而站，但是拥有着绝佳的动态视力的杨逸云，分明看到一颗黑色的珠子从他的背后射出，直直的射进了巨蛇的大张着的嘴里。直觉告诉他，造成巨蛇如此痛苦的那颗珠子，它的主人正是他那柔弱的哥哥。
    “拿一颗！”为了防止自己被巨蛇的口臭荼毒到，以及被灰尘呛到，杨逸风右手捂住自己的嘴巴和鼻子，左手穿过杨逸云的腋下，在他的面前展开，含糊道。
    嫩白的小手上，放着一个精致的小木盒，里面装着七、八颗通体黝黑的小珠子。虽然不知道这些小珠子到底是些什么，但是杨逸云知道自己哥哥的身上带了一些奇奇怪怪的东西，作用也是千奇百怪的。所以他什么也没有问，顺从地从小木盒里取了一颗出来。
    （原打算今天就让宝贝们的埃及之旅结束的，可是小语今晚临时有事，只能改天了。小语最近在努力恢复两天一更、或者是一天一更的更新速度，只是看到了PK的成绩，小语的积极性受到打击了。）
    
    第六十章 困境
    
    “这个是什么？”两眼盯着两指间的黑色珠子，陈思月歪头疑惑的问道。
    “看！蛇在后退！”陈思家惊讶的低呼。
    陈思月连忙把视线移向四周，果真如陈思家所说的那样，密密麻麻的毒蛇在争先恐后地往后退去。低头又看了一眼手里的珠子，突然灵光一闪，惊道：“毒蛇会如此害怕，难道就是因为这个？”
    “难道让毒蛇的害怕的东西就是这个？”几乎在同一时间，陈思家也开口道。
    两姐弟对视一眼，皆发现对方眼中都是讶异震惊的神色，默契地把眼神投向了杨逸风的身上，好奇地等待着他的回答。
    “没错，这个是避虫丸，专门用来驱赶蚊虫蛇蚁的！”杨逸风不以为然地回道。
    避虫丸是杨逸风还在神龙架的时候，他的外公刘文扬特地为他研制出来的。神龙架是一个原始森林，蚊虫蛇蚁特别多，而且比在人类社会里的还要来得凶猛、强悍，毒性也要强得多。而在神龙架的前几年，杨逸风都是躺在床上不得动弹，所以为了保证自己的亲亲外孙不被这些蚊虫蛇蚁所迫害，刘文扬利用了神龙架的天然优势，采摘了各种蚊虫蛇蚁害怕的植物，花了一个多月的时间终于研制开发这种出了让各种蚊虫蛇蚁闻者害怕的避虫丸。
    而杨逸风现在给他们的避虫丸，虽然名字也叫避虫丸，但却是与最先的避虫丸不同，这是由刘文扬研制开发，杨逸风改良而成的。当年的杨逸风恢复了行动能力之后，对药物学产生了兴趣，特地对刘文扬研制的一系列成品、半成品进行了研究，避虫丸就是其中之一。
    “怎么不早点拿出来？”害大家担心受怕这么久！陈思月抱怨道。
    “我忘了！”杨逸风耸耸肩道。
    闻言，陈思月和陈思家两姐弟一个踉跄，差点没摔倒。
    当初杨逸风和杨逸云离家出走的时候，因为想到旅行嘛！当然是少不了探险的。杨逸风就特地制作了一些出来以备不时之需，后来时间久了也就把这些避虫丸忘了，直到之前发现那些毒蛇不敢靠近他们，杨逸风才想起自己的身上还有这么一个居家旅行必备的良品。
    “哥哥，这个可以给巨蛇造成多大的伤害？”杨逸云依然警惕地盯着巨蛇，头也不回地问道。
    “对了！”杨逸风拍了一下自己的额头，他倒是想起自己在制作这个避虫丸的时候，往里面添加了好几味药，且都是一些剧毒之物，药性比之前的避虫丸强了不是一倍两倍，足以毒死一头大象。再次把小木盒伸到了杨逸云的面前，杨逸风说道：“都拿去，待会趁机想办法让它吃掉！”
    “好！”杨逸云爽快地接过了木盒，然后就施展轻功向巨蛇跃去。
    收回了盯着杨逸云的视线，杨逸风眼神一转，停在了陈思月和陈思家两姐弟的身上，道：“现在该我们来研究研究了！”
    “研究什么？”
    对于杨逸风看向自己的眼神，陈思月和陈思家两姐弟直觉感到了危险，防备地后退一步，惊惶不安地瞪着杨逸风。
    “研究什么？”杨逸风状似苦恼地一手托腮作思考状，突然笑眯眯地看向陈思月和陈思家两姐弟，道：“不如我们来研究一下这些毒蛇会出现的原因，好不好？”
    闻言，陈思月和陈思家两姐弟都低下了头，在杨逸风看不见的背后，他们的手正互相扯着对方的衣服。
    “那个、其实……”似乎是在争夺中失败了，陈思家颤颤巍巍地举起了右手。
    “嗯？”杨逸风歪歪小脑袋，鼓励地看着他。
    陈思月拉下了陈思家的右手，一鼓作气地抢答道：“其实就是我们打开了法老的棺材然后毒蛇就跑出来了！”说完，还放松地吐了一口长气。
    “谨守礼节，不要逾矩！”
    杨逸风的脑海里瞬间闪过立碑中的字句，喃喃自语道：“死神的羽翼吗？”
    “什么死神的羽翼？”陈思月好奇地把脸凑到了杨逸风的面前。
    “古埃及咒语？”陈思家忍不住皱眉。原只不过是自己的姐姐一时不小心打开了一个宝箱，因为不知道是否有受到诅咒，姐弟俩（陈思家秉着有难同当的原则，把自己也搭进去了）心想已经既然这样，接下来开也是死不开也是死，那就只好将错就错了，免得自己的人生留下遗憾（此时他们因为受到父亲的影响，对于墓室里的陪葬品也产生了一定的好奇！）。谁知道宝箱越开越顺手，最后导致他们一时的忘形，打起了棺椁的主意。让他们没想到的却是，前面都没有中招，这次却中招了，导致了现在的这个境地。
    杨逸风不禁抚额叹息：“箱子你们要开多少都行，宝物要拿去玩也可以，关键却是法老的棺椁，那是不能碰的！”
    陈思月和陈思家两人面面相觑，虽然他们在同龄人当中可以算是天才，但是毕竟都还是小孩子，对于因自己的一时好奇造成大家面临险境，均手足无措不知该如何是好。突然两人对着杨逸风一起弯下了腰，异口同声道：“对不起！”
    杨逸风摆摆手，道：“还好我们身上有避虫丸，所以这些毒蛇对于我们的威胁并不大。不过现在关键的却是我们要找到出口，不然到时候就算我们不葬身蛇腹，也会饿死！”现在他们的情况十分严峻，有了避虫丸，毒蛇对他们完全构不成威胁，但是他们的精神经过了一天的折腾，都十分疲惫了。而且这里还没有食物和水，他们是撑不了多长时间的。
    “我们现在要怎么办？”陈思月正色说道，脸上不见平时的嬉笑。虽然杨逸风对于他们所造成的失误并不计较，但是她自己却不可能不内疚。现在也就只能给自己找个活干，让自己能够派上用场，减轻一下自己的负罪感了。不要看她平时总是疯疯癫癫的，但是并不代表她什么都不懂，关键的时候她比谁都还要理智成熟。
    “对，有什么需要尽管吩咐，我们一定照办！”显然陈思家和陈思月想得是一样的。
    杨逸风摊摊两手，无奈道：“还能怎么办，继续找机关呗！”
    
    第六十一章 勇者斗恶龙
    
    巨大的身躯在地上翻滚着，巨蛇痛苦地大张着血盆大口，露出了尖锐的獠牙。
    面对着如此巨大的毒蛇，尽管从小性格就十分成熟懂事的杨逸云，此时也难免生起了几分恐惧。但是想到自己的哥哥正在自己的身后看着自己，杨逸云坚定地站直了身子，握紧了手中的几颗“避虫丸”，迎着翻滚的尘土，大步迈向巨蛇，沿途的毒蛇纷纷向两边退让。
    似乎是本能的感觉到了危险的到来，又或者是闻到了“避虫丸”所散发的特有味道，随着杨逸云的靠近，巨蛇艰难地撑起身子挣扎着向后退去，而且还后怕地紧紧地闭上了嘴巴。
    “砰”一声，巨蛇的身子贴到了墙上，已经退无可退了。原先闪烁着惊慌的巨眼，随着杨逸云的步步紧逼，瞳孔紧缩逐渐凝聚起了疯狂，准备拼死一搏。
    杨逸云的心里小心翼翼地计算着距离，双眼紧紧地盯着巨蛇的双眼。
    ……四米、三米、二米！
    巨大的尾巴，向着杨逸云缠了过来。
    杨逸云轻轻一跃，躲过了巨蛇的尾巴，与巨蛇缠斗了起来。
    这方想尽办法让对方张开嘴巴，手里的长剑砍啊砍，却丝毫没有伤到对方。
    那方紧紧地闭着嘴巴，死都不肯开口，任你砍砍砍，反正身上的鳞片质量够好，已经作古了的古董是无法伤到自己的身上分毫，哼哼……尾巴甩甩甩。
    一方仗着自己的轻功，轻松地躲开了巨蛇的攻击；另一方仗着自身粗厚的“盔甲”，挡住了对方的攻击。总之，双方都无法奈何得了对方，一时间地上尘土飞扬。
    “咳咳……砍蛇的三寸或七寸！”正当双方的心情都处于纠结之际，一把声音突然响起。
    杨逸云的眼睛一亮，恢复了沉着冷静，围着巨蛇进行游击，上奔下跳的，时不时地砍上一下。
    敌人正在自己的面前转悠，巨蛇怎么可能让他安生，整个身子随着杨逸云的转动而转动，尾巴也不忘向进行他攻击。
    “轰”的一声，惊得正呆在棺椁前的几个小孩连忙回头观看。待到灰尘渐渐平息下来，众人才发现刚刚还在耀武扬威的的巨蛇无力地倒在了地上，长长的身子打结了。
    原来杨逸云围着巨蛇转圈子是有其用意的，杨逸云看了不少动画片，其中有不少“勇者斗恶龙”、“勇斗巨蛇”的画面，里面都有说主角刻意围着恶龙（或巨蛇）转圈子进行攻击，使计让恶龙（或巨蛇）的身体在不知不觉间打了个结，就这样把恶龙（或巨蛇）收拾掉了。
    虽然随着年龄的增长，杨逸云也明白了把蛇的身子打结，它自己是可以解开的。但是这却给了杨逸云一个提示，他需要的一个机会，而巨蛇停顿的这一时刻正是他所需要的。
    挥舞着手中的长剑，杨逸云飞速冲上前，对准从蛇头到尾部算起（目测）的五分之一处（蛇的七寸）的蛇腹处用力砍下。
    顿时，巨蛇痛苦地张开了大嘴，与此同时两颗黑色的珠子趁机钻入了巨蛇的嘴里。
    巨蛇更是痛苦不堪地在地上扭动着，掀起了阵阵灰尘，一声声声嘶力竭，带着痛苦、愤怒与绝望的“嘶嘶”声从它的嘴里不断地传出，在这个墓室里不停地回荡着。
    在地上折腾一会，巨蛇终于都无力地瘫倒在地上。
    围在一旁观看的毒蛇们沸腾了，疯狂地涌向巨蛇的身边，但又因为忌讳杨逸云身上带着的避虫丸，无可奈何地只好避开了杨逸云这个敌人，于是就形成了以杨逸云为中心的中空地带。
    迈步上前，毒蛇们畏惧地往后退缩，但是杨逸云没有理会它们，径自用手中的长剑戳了戳巨蛇的脑袋。由此至终，巨蛇都是一动不动的，任由杨逸云施为而没有任何反应。
    确认了巨蛇已经失去了行动能力，杨逸云放心的收起了长剑。
    “啪啪啪……”一阵热烈的掌声突然响起。
    “贝贝，辛苦了！”说话间，杨逸云就被拥进了一个温暖的怀抱里，温热的呼吸在他的耳际吐息着，眼角的余光看到陈思月和陈思家两姐弟正在向他鼓掌。
    感觉到了熟悉的温柔，杨逸云紧绷的身体顿时放松了下来，回身紧紧地拥住对方，小脸也埋在了对方的肩膀上，喃喃道：“哥哥……”
    此时无声胜有声，陈思月和陈思家两姐弟也十分识趣地停止了鼓掌，没有去打扰他们的温情。一行四人完全忽略了此时正在他们四周爬行的动物们。
    “对了，”拥抱了一会，杨逸风率先松开了紧抱着杨逸云的双手，上上下下地打量着杨逸云，甚至还指使着杨逸云在他的面前转圈子，一脸紧张道：“你有没有受伤？”
    身为双生子，两人之间的联系比任何人的都要来得紧密，杨逸风也理所当然地明白他面对巨蛇时的感受――紧张、害怕。但是现场的几个小孩中，就只有杨逸云最具有攻击力，所以尽管自己再怎么担心、再怎么不愿，杨逸风也不得不做出如此的安排。
    此时，杨逸云也平复了刚刚进行激烈运动时的剧烈如雷鼓的心跳，安慰道：“哥哥，我没有受伤。”笑得十分阳光。
    杨逸风放心地笑了：“没事就好！”
    “对了，你们这边有什么进展吗？”杨逸风看着面前的三个人期待地问道。
    “有！”陈思月点头，只是回答得有点有气没力。
    “我们找到了一个机关，据我们猜测这个机关也许就是打开出口的开关。”陈思家垂头丧气地接道。
    听到这个消息的杨逸云，原该感到高兴的，但是看到面前几人的表情，倍感疑惑。歪歪小脑袋，问道：“大家怎么了？”
    杨逸风满脸郁闷地说：“找是找到了，可是机关却是没有任何反应！”
    在杨逸云面对巨蛇的时候，杨逸风、陈思月、陈思家三人也没有闲着，开始动手四处寻找机关。而杨逸风根据刻在立碑上咒语的提示，猜测这个机关应该不会离法老的棺椁太远，因为“庇里穆斯之匙”是要交还于法老的。
    于是杨逸风就吩咐陈思月和陈思家两姐弟着重在法老的棺椁四周寻找，然后再以棺材为中心，向四周发散寻找。而且杨逸风还一边找，一边把立碑上刻着的咒语背给他们听，毕竟多一个人多一分力量。
    可是他们把棺材的四周都找遍了，却是依然一无所获，除了他们还没有开棺“验尸”。
    三个小孩的眼前顿时一亮，看向对方。原来陈思月和陈思家两姐弟打开了棺材盖后，出现在他们面前的并不是他们预料之中的木乃伊，反而是一个埃及常见、以法老的身形为模板制作的人型棺材，而且出乎意料的普通，没有贴金戴银，原料用的只是木材而已。
    还有棺材里面没有找！陈思月眼神示意。
    不行！你忘了之前我们打开棺材后，造成了多大的麻烦的事了吗？陈思家不赞同地摇头，心道：而且这个麻烦到现在还在我们的面前四处爬动。
    可是，根据咒语，这个可能性很大啊！陈思月满脸委屈。因为送人礼物的时候，一般都是把礼物送到对方的手上，比较能够显得出自己的诚意。
    ……也是。陈思家陷入了苦恼之中。根据咒语上说的，这个“庇里穆斯之匙”对于法老来说，应该是个很重要的东西，那么重要的东西当然事要掌握在自己的手里，那样自己才会放心！
    “就这样吧，我们开棺‘验尸’！”打断了陈思月和陈思家两姐弟的眼神交流，杨逸风一锤定音道。
    杨逸风如此果断的决定，本该十分支持这个决定的陈思月顿时傻眼了，结结巴巴地说：“可是……可是……毒蛇……”
    “咒语……”陈思家满脸犹豫道。
    杨逸风抬手打断了陈思家的未竟之语，说道：“打开的话说不定我们还有一个机会，不开的话我们就要在这里困死了！”
    陈思月和陈思家两姐弟担心的事情，杨逸风不是没有想到过，其实继续被困在这里，他们暂时还不会出现什么问题，因为他们现在的饥饿问题已经得到了解决，面前的毒蛇就是送上门来的食物；但是渴了的话，他们就只能生喝蛇血了，如果这群小孩受得了的话。杨逸风可不想自己和杨逸云真的过上这种如原始人类茹毛饮血的日子，也许他自己可以忍得下去，但并不代表杨逸云这个真正的小孩可以坚强地面对，他可不想自己的宝贝弟弟的心理出现问题。
    陈思月和陈思家两姐弟忍不住皱眉，但是最终还是点头答应了。
    说干就干，三个人走到了棺椁前站好，六只手伸向了长方体棺材里的人型棺材。就在要碰触到棺材的时候，三个小孩的动作停顿了一下，抬头看向其他人，最后三人坚定地对对方点点头，六只手一起放在了棺材上面。
    使尽了三个小孩吃奶的力气，棺材终于都打开了，可是让他们失望了，出现在他们面前的依然不是木乃伊，反而是一个金光闪闪的、华丽的人型棺材，而且上面还绘有精美的彩绘。
    三个小孩傻眼了。
    就在这时，由于杨逸云和巨蛇的战斗所激起的阵阵灰尘，终于都扩散到了杨逸风、陈思家和陈思月几人的所在地，呛得杨逸风、陈思月和陈思家三人咳个不停。
    三人紧张地观看着杨逸云与巨蛇之间的战斗，发现他正与巨蛇处于绞着状态。见状，杨逸风更是边咳边紧张地高声向杨逸云喊道：“咳咳……砍蛇的三寸或七寸！”
    见杨逸云听到自己的提醒明白了什么，杨逸风才把注意力转回了法老的棺材。伸手在棺材上摸了摸，然后又在上面敲了敲，最后杨逸风点点头得出结论道：“嗯，黄金做的！”
    “胡夫还真是有钱了！”有了杨逸风的示范，陈思月也把手放在了黄金棺材上抚mo着，一脸的垂涎。
    “不过，为什么这次却没有出现什么诅咒？”陈思家疑惑道。
    闻言，陈思月狠狠地敲了陈思家的脑袋一下，说：“你就这么想我们遇到危险吗？”
    陈思家连连摇手，求饶道：“没有、没有，我绝对没有那个意思！”
    “你们看这里！”陈思家突然用手指向人型棺材的合十的双手上面。
    陈思月和陈思家两姐弟连忙停止了打闹，凑到了杨逸风的身旁。
    一个与小金字塔的底面等大的正方形，然而与前面所遇到的机关不同的是，这个正方形是中间是平滑的，并没有被挖空，除了它的边缘是突出来的。
    用手抚mo着这个正方形，陈思月回头看向陈思家和杨逸风不肯定地说：“这个会是机关吗？”
    “试试看就知道了！”杨逸风干脆利落地把小金字塔取出，放在了正方形上面，刚好与这个正方形吻合。
    三个小孩睁大着双眼，等待着机关的启动。
    一分钟过去了，没有反应！
    五分钟过去了，依然没有反应……
    “轰！”的一声，三个小孩连忙欢喜地回头观看。
    三个小孩顿时失望了，原来不是机关有反应了，而是杨逸云战胜了巨蛇。随即三人又高兴了起来，兴奋地跑向了他们的小英雄。
    （偶发现，想要在这一章就把埃及之旅结束掉是不可能的了，章节已经老长了的说，只能在下一个章节再结束了）
    
    第六十二章 逃脱
    
    两方人马（即杨逸云为一方，杨逸风、陈思月和陈思家为一方）一番胜利会师后，巨蛇已经被杨逸云打败这件事，着实让杨逸风、陈思月和陈思家这三个原本正处于郁闷之中的小孩兴奋了起来。可是好景不长，随着双方之间情报的交流，原本高昂的情绪顿时又低落了下来，而且这次还连带杨逸云也没有了什么情绪。
    此时，墓室中央的法老棺材前，四个小脑袋正围着法老的棺材四处探来探去，仔细地研究着这两副不同的棺材，眼睛像探测光线一样扫描着，唯恐错漏任何一丝机关启动的线索。
    良久，原先跪在地上寻找着线索的陈思家，拍拍衣服站起了身子，眼睛一一扫过还在寻找着的三个人，率先道出了自己的怀疑：“也许，这个并不是机关！”就算小金字塔与这个人性棺材再怎么契合，可是过了这么久都没有动静，这就让人不得不怀疑这个机关的准确性。
    听到陈思家的怀疑，其余几人也不怎么确定地摇摇头。
    “这个可能性很大，”杨逸风无奈地摇头，随即又态度坚定地说道：“但是这个小金字塔居然和棺材上方的正方形如此契合，这绝对不会是巧合！”
    “可是真么久都没有动静，如果……”说到这里，陈思月的语气停顿了一下，抬头扫了一眼这个墓室，苦恼地用手抓住头发，说道：“如果这个不是机关，那我们就惨了！”
    要知道这个墓室可是有一个足球场那么大，经历了几千年的岁月，地面上的灰尘可是积了厚厚的一层。而且找机关可是一个细致的活，一丝的疏忽都有可能导致他们错过机关。这，要他们找到什么时候？
    同样抬头扫了一眼这个墓室，陈思家颓然。
    “等一下！”一直没有发言的杨逸云突然开口，只是双眼紧紧地盯着人型棺材里的某一个地方不放。
    “怎么呢？”以为出现了什么状况，杨逸风、陈思月和陈思家三人顿时紧张了起来。
    眼睛依然定定地盯着人型金字塔的某一个地方，杨逸云吞吞吐吐地说道：“我……我刚才好像看到金字塔发光了！”
    闻言，杨逸风、陈思月和陈思家三人连忙把目光投向棺材上的黑色金字塔，只见的金字塔依然还是那么的小，依然还是那么的漆黑。
    “没……”有反应啊！陈思家开口欲言，只是接下来的光芒打断了他的话。
    原本通体黝黑的小金字塔突然像电灯泡一样发出了微弱的光芒，然后很快的光芒又消失了，吓得正在观看的四个小孩目瞪口呆。
    “一点都不烫，跟平常的温度一样！”行动力极强的杨逸云，用手摸了摸小金字塔，得出以上结论。
    “电源在哪里？”把小金字塔当成了电灯泡的杨逸风摸摸下巴，陷入了思考中。
    “奇幻小说吗？”陈思家明显是小说看多了。
    “灵异现象！”十分爱看灵异电影的陈思月，直接联想到了电影里的一幕幕。双手环抱自己，忍不住颤抖下……
    “快看，又亮了！”扯了身边的人一把，杨逸云高声提醒道。
    连忙收起满心的经验，走神的几人赶紧盯着棺材上的金字塔不放。
    这一次，小金字塔所发出的光芒没有再次中断，反而是越来越亮，终于到了众人的眼睛承受不了的程度。
    这道光芒具有极强的攻击性，不仅刺得众人睁不开双眼，让人觉得一阵眩晕，而且还不自觉地向后退了一步。
    “轰……轰……轰……”
    多么令人激动的声音，以及让人怀恋的震动啊！众人在找东西扶好以稳定身形的同时，心里不由地做出如此的感慨。
    很想张开双眼看一下他们将要逃出生天的出口，只是由于小金字塔所发出的光芒太过强烈，以及这里的可以能够反射光芒的东西（宝物）太多，以致不管大家面向哪个方向，眼睛依然还是无法睁开，所以众人无可奈可地只好作罢。
    背对着刺眼光芒的发源地，杨逸风紧紧地闭着双眼，双手摸索着从自己的腰包里摸出了一副太阳眼镜戴了上去，期间眼睛依然没有睁开。然后毅然决然地转过了身子，直接面对刺眼的光芒。
    眼睛一点一点地睁开，小心地适应着光线的强度。但是眼睛依然还是无法完全地睁开，只能把眼睛眯成了一条线，才勉强能够看清棺材以及小金字塔的情况。
    然而看见的东西却让他十分地吃惊，只见光芒的发源地――黑色的小金字塔，此时正散发着耀眼的金色光芒凌空悬浮于棺材的上方，成了名副其实的“金”字塔。
    呆在金字塔里面的四个小孩不知道，此时金字塔的外面已经闹翻了天。从黑色的小金字塔发光开始，大金字塔的外围也跟着发出隐隐约约的光芒，但是由于当时的时间为早上四五点钟，时间还早，大多数人都还没有起床，所以都没有人发现。
    可是随着小金字塔的所发出的光芒越来越盛，大金字塔的光芒也越来越耀眼，尤其是金字塔的顶端，所有的光芒都凝聚于此，如同一个金色的太阳一般悬挂在金字塔尖尖的的顶端，整个吉萨高地（大金字塔所在地）都被照亮了，在金字塔附近居住的居民纷纷从温暖舒适的被窝里爬起，均以为天已经大亮了。
    突然，大金字塔的顶端的光芒强烈的一闪，正在观看的群众毫无防备地被强烈的光芒刺得反射性地闭上了双眼。待到众人感觉不到光芒，睁开双眼时，眼前依然时白花花的一片，只是金字塔的光芒已经消失了，天空也恢复了凌晨的昏暗。只有极少的人发现，一颗闪闪发光的流星拖着长长的尾巴，瞬间划过遥远的天际。只有忠实的摄像机把这一切都记录了下来。
    大金字塔从所未有的灵异现象，惊动了全世界人民，各方势力或明或暗地派遣手下前往埃及。埃及政府也连忙出动军队，准备对整个吉萨高地进行隔离，试图控制事态的发展。
    在大金字塔发出刺眼的光芒之时，墓室里的小金字塔也突然强烈地一闪，然后便如同失去了支撑一样从空中掉了下来，被杨逸风眼明手快地抓在了手里。
    “轰隆……轰隆……喀嚓……碰……”
    就在这时，地面开始强烈地震动，与之前几次打开机关的震动不同的是，这次震动的幅度越来越大，整个地面都在剧烈地摇晃，地上的宝物被摇得“喀嚓、喀嚓”作响，天花板上的灰尘不断地掉落下来，时不时还有一些被震碎了的石块掉下来。
    “不好，大家快跑，这里要塌了！”率先回过神来的杨逸风，高声向大家发出警告。
    闻言，众人连忙回过神来，摇摇晃晃地向着已经打开了的石门跑去。杨逸云更是一把捞过杨逸风，施展轻功向前飞去。
    四个小孩疯狂地向前跑着，在他们的身边时不时的有石灰石快从墙壁上、天花板上掉落下来，而他们身后的墓室早在他们离开之后，由于地震的原因，被震塌下来的巨石和碎块堵住了，而他们前方出口的情况也是十分的不妙，一道道墙壁纷纷倒塌，如果他们的速度再不快点，那么他们将会被困在这里了。
    感觉到前方微微亮起的光芒，被抱在杨逸云怀里的杨逸风，高声向后喊道：“快点，出口就要到了！”然而他的心里却在不停地祈祷着：但愿是出口，但愿是出口！
    快要支持不住的陈思月和陈思家听到杨逸风的提醒，顿时鼓足了所有的力气，向前冲去。
    光芒越来越近，四个小孩接二连三地冲了进去。
    “耶！终于都出来了！”看到熟悉的黄沙，陈思月和陈思家两姐弟兴奋地抱住了对方。
    已经被抱着跑远了的杨逸风见状，连忙喊道：“快跑，我们现在还没有脱离危险！”离那个出口太近的话，很容易会被倒塌的巨石波及到的。
    陈思月和陈思家两姐弟连忙收拾好心情，继续向前跑去。果然，他们才跑了不远，墓室的入口轰然倒塌。听到了声音的四人连忙加快速度，盲目向前奔去。
    不知道跑了多长的时间，四个小孩实在坚持不住了，他们才不得不停了下来。喘着粗气的几个人这时才发现，他们现在已置身于人群之中。而刚从墓室里出来的他们不知道他们有多幸运。聚集在吉萨高地的人群由于突如其来的地震，正手忙脚乱地照顾自己，完全没有时间去关注其他。而此时埃及政府派遣的军队才刚刚到达，所以没有人留意到有四个小孩子从金字塔附近跑了出来，也没有人去怀疑自己面前的这四个灰头土脸的小孩，正是造成金字塔出现异常状况的罪魁祸首。
    隐身于围观的群众之中，遥望远处三座雄伟的金字塔，四人才发现他们刚刚死里逃生的出口正是狮身人面像的脚下，然而由于地震的关系，那个出口已经再次被封住了，现在只有翻滚的灰尘证明着他们刚刚从那里逃脱出来。
    最后忘了一眼让四人九死一生的大金字塔，四个小孩毅然地转身离去。
    今天早上六点钟，昨晚工作到很晚的陈学涛一大早就被自家老婆从床上挖了起来，并被告知他家的宝贝女儿和儿子昨晚带着两个弟弟彻夜未归。严重的睡眠不足再加上有起床气，所以当他听到这个消息以后，本来就不大好的脸色顿时黑了下来。
    没有让陈学涛等多长的时间，陈家悦耳清脆的门铃声就响了起来。陈学涛趿着拖鞋，重重的打在地板上，气势汹汹地走去开门。打开门，门外站着四个灰头土脸的小孩，其中之二正是他那“宝贝”女儿和儿子，还有他的老友的两个乖乖宝贝。
    “嘿，老爸，我们回来了！”陈思月笑嘻嘻跟陈学涛打招呼，然后越过陈学涛走进家门。
    “早上好，老爸！”紧跟着的是同样不知死活的陈思家。
    跟在陈思月和陈思家两姐弟身后的杨逸风和杨逸云两兄弟没有错过陈学涛越来越黑的脸色，一脸乖巧地向陈学涛打招呼：“陈叔叔，早上好！”无往而不利地可爱笑容同时发动。
    陈学涛原本紧绷着的脸顿时放松了下来，温和地拍拍他们的脑袋，微笑道：“早上好，来，进去吧！”
    脸色温柔地把杨逸风和杨逸云两兄弟迎进家门，当他看到自家的两个正瘫在沙发上的孩子，陈学涛脸色顿时又黑了下来，沉声训道：“你们两个到底怎么回事？居然整晚都不回家，而且还带着两个弟弟！”昨天去大金字塔工作时，四个小孩突然失踪，陈学涛以为几个小孩因为无聊而跑出去玩了，这也不是没有过的事情，所以当时陈学涛也不以为意。
    这时，迟钝的陈家姐弟终于都注意到了自家老爸的脸色不太好，而他们的处境不太妙，连忙低下了脑袋，作忏悔状。
    “平时你们做什么，我们都支持你们，那是因为我们知道你们有自己的分寸，但是不代表你们就可以放纵自己，你们看看自己现在成什么样子了？居然学人家彻夜不归家，而且还带上两个弟弟……”一大早就憋了一肚子气的陈学涛指着自己的儿女滔滔不绝地教训道。
    当陈学涛正滔滔不绝地教训着自己的一对儿女的时候，他每天早上必看的晨早新闻已经开始广播了，女主持人甜美的声音传了过来：“今天早上四点五十分，吉萨高地的大金字塔突然发出剧烈的强光，以下是当时的画面……”
    “嗯？怎么回事？”陈学涛的注意里被转移了过去。
    “……在大金字塔的强光消失之后，吉萨高地发生了7.2级大地震……这次地震是否与昨天上午吉萨高地的地震有关，目前埃及地震局还在调查之中，本台将会继续关注本次事件的最新进展……”
    而四个始作俑者偷偷地掩嘴失笑。
    回过神来，陈学涛继续训话：“你们……”
    陈思月和陈思家两姐弟连忙向杨逸风和杨逸云两人投去求助的目光。
    “陈叔叔，打扰你一下！”杨逸风拍拍已经有一天没有吃东西的肚子，打断了陈学涛的谈话。
    “嗯，什么事？”脸转向杨逸风和杨逸云两兄弟，陈学涛向他们展露了温和的笑颜。
    “我们可以吃早餐了吗？”杨逸云可怜兮兮地睁着一双水汪汪的大眼睛。
    “啊，我马上叫你们婶婶准备！”陈学涛连忙向自己的老婆招呼，让她赶快把早餐送上来，又上下打量了下面前两个可爱的男孩，温和地说道：“你们现在先去洗一下澡，待会就可以吃了！”
    “好，谢谢叔叔！”杨逸风和杨逸云两兄弟异口同声道，然后就往洗手间跑去了。
    “爸爸，我们呢？”
    陈思月和陈思家两人可怜兮兮地看着自家父亲。
    陈学涛皱眉，无奈地一挥手，说：“你们也去吧！”
    “耶！”
    “爸爸，我们最爱你了！”
    陈思月和陈思家两姐弟忍不住激动地抱着自己老爸欢呼――为自己成功逃离了老爸的魔掌。
    
    第六十三章 归家（上）
    
    杨振邦七十岁生日这天，为了给他庆祝一下，杨家上下决定为他举办一个生日宴会。这次被邀请前来参加宴会的除了有杨家的亲朋好友、合作伙伴之外，更重要的是邀请来了老人年轻时的伙伴、战友，尤其是其中有一些老人早已远居海外多年。
    这天夜里，平日里宁静安详的杨家大宅，此时却是门庭若市。一辆辆豪华的名牌轿车在杨家的大门前停下，在侍应生的迎接下，衣着华丽的宾客们跨出了车门，整整衣冠后，优雅地迈进了杨家大门。
    然而，今天的寿星杨振邦此时却一个人窝在自己的书房里，双眼定定地看着窗外晴朗的夜空陷入了沉思。
    就在这时，“咔嚓”一声，书房的大门被轻轻地打开了，一颗小脑袋从门外探了进来。
    听到声响，杨振邦略感讶异地回头看去，待他看清来者到底是谁，他的脸色顿时柔和下来，向对方招手道：“囡囡，来！”
    “爷爷！”一个小小的蓝色人影欢呼地冲进了杨振邦的怀里。
    杨振邦高兴地抱起了小人儿，亲了亲对方的小脸蛋，仔细地打量了一下小人儿的装扮，赞美道：“囡囡今天可真漂亮，就像小公主一样！”
    “爷爷今天也很帅了！”小人儿在杨振邦的脸上回了一记响亮地口水吻，笑得天真明媚。
    囡囡的真名是杨逸欣，今年四岁，是杨家老三杨兴城的女儿，杨振邦的小孙女。在杨逸风和杨逸云两兄弟离家的那一年，自诩为不婚一族的新新人类――杨兴城在一次宴会中邂逅了一位美丽的女子江心悦，双双坠入爱河。两人没有等及告诉双方所有的亲朋好友，就迅速地闪电式的结婚了（这一豪举被双方的亲人得知后，两人受到了强烈的谴责），并于第二年生下了两人的爱情结晶――杨逸欣。而杨家从杨振邦父亲的那一代开始生的都是男娃娃，到了这一代居然生了个女娃娃，杨家上下自然对其是宠爱非常了。
    而杨逸欣也不负众人的期望，不仅继承了父母双方优异的遗传基因，长得十分的可爱讨喜，而且小小的年纪也出乎意料的善解人意。
    而且由于今天要参加宴会，杨逸欣更是特别经过了一番打扮。粉嫩嫩、肉乎乎的小圆脸，诱惑着他人伸手去掐一把以试一试手感；一双黑白分明又灵活生动的大眼睛，长长的眼睫毛向上微微地翘起，晶润秀挺的小鼻子，红润粉嫩的小嘴，一头乌黑亮泽的长发被打理成可爱的公主头，身上穿着的是妈妈特地为她定做的蓝色公主裙，就像是一个会动的SD洋娃娃，十分可爱。
    “囡囡怎么自己一个人跑上来了？爸爸妈妈了？”杨振邦关切地问道。
    扁扁红润的小嘴，杨逸欣委屈地说道：“爸爸妈妈都在楼下忙，没空理囡囡！”
    杨振邦点点小孙女可爱的小鼻子，说：“爸爸妈妈没有空，囡囡跟爷爷一起玩，好不好？”
    “好！”杨逸欣十分高兴地点点头，随即却又歪着小脑袋盯着杨振邦。
    “怎么呢？”杨振邦不解。
    “爷爷又在想宝宝哥哥和贝贝哥哥了吗？”一双大眼睛定定地看着杨振邦，敏感的她感觉到了爷爷今天的不同。
    听到杨逸欣提起离家多年的杨逸风和杨逸云两人，杨振邦的眼里瞬间闪过一丝黯然，强打起精神抱紧了杨逸欣，疑惑地问道：“囡囡怎么知道爷爷在想你宝宝哥哥和贝贝哥哥了？”
    “爸爸说，只要你这样……”说着，杨逸欣用手指按着自己的眼角往下拉，作出一副沮丧的模样，说道：“那爷爷就是在想哥哥们了！”虽然她没有见过这两个哥哥，但是只要家里的人一想起他们，脸色就会变得黯然。
    “是吗？”杨振邦的大手摸了摸杨逸欣的头，苦笑道：“爷爷一定让囡囡担心了！”
    “没错！”杨逸欣十分认真地点点头。每次爷爷这样子，奶奶也跟着不开心，然后就是叔叔阿姨爸爸妈妈，最后就变成全家人都闷闷不乐了，而囡囡也会变得很不开心的。
    杨逸风和杨逸云离家已经有五年了，一开始隔三差五的就会主动跟家里人联系报告行踪，有时甚至还会寄些当地的特产什么的回家。杨家上下都知道他们的行踪，虽然还是很挂念他们，但是却也不怎么担心他们。可是就这样过了三年之后，杨逸风和杨逸云却突然失去了消息，没有再跟家里人联系过，杨家上下都十分担心他们，于是便想尽办法查探他们俩的行踪。然而让杨家所有人讶异的却是，所有的线索都指明杨逸风和杨逸云两人早已在两年前回到了中国，自此两人便失去了踪影。
    而自从杨家上下得知杨逸风和杨逸云两兄弟失踪之后，杨家所有的人便陷入了低潮，整个宅子也变得沉闷了许多，尤其是两位老人家经常思孙成灾。这次性喜简单朴素的杨家人这次之所以会为杨振邦举办生日宴会，除了是要为杨振邦庆生，让他高兴一下之外，也是为了让家里热闹热闹。
    “那爷爷向囡囡道歉好不好？囡囡可以原谅爷爷吗？”杨振邦低声下气地与杨逸欣对视道。
    人小鬼大的杨逸欣伸出小手安慰地拍了拍杨振邦的头，表情严肃道：“知错能改还是个好孩子，那我就原谅你好了！”
    看到杨逸欣认真的表情，杨振邦好笑地吻了吻宝贝乖孙女的脸颊，原本沉郁的心情也开朗了不少。
    一阵轻轻的敲门声突然响起，打破了书房里温馨的气氛。
    杨振邦收起了脸上的笑容，抬头向大门看去，只见一个高大英俊的年轻人正站在门外。
    “爸爸！”杨逸欣更是欢喜地从杨振邦的怀里跳了下来，欢呼着扑向了年轻人。
    杨兴城满脸笑容地抱起了杨逸欣，亲了亲爱女可爱的小脸，不忘回头向杨振邦打招呼道：“爸！”
    “怎么上来了？”杨振邦问道。
    “爸，宴会要开始了，我是来通知你的！”
    “你先带囡囡下去吧，我等一下就下去。”杨振邦摆摆手示意道。
    “好，那我们先下去了！”怀抱着杨逸欣杨兴城转身向门外走去，只是在关门的时候，不忘向杨振邦投去担忧的一眼。从进门开始，杨兴城就察觉到了自己父亲情绪上的低落，尽管当时的他在笑着，但是依然掩不去眉宇间淡淡的愁绪。而能让自己的父亲如此忧愁的，除了杨家那两个目前失踪的宝贝又还能有谁。想起那两个宝贝，杨兴城的神色不禁也升起了些许黯然。
    杨兴城带着杨逸欣离开后，杨振邦双眼定定地看着书桌上的一个相架发呆。良久，杨振邦毅然决然地站起身，头也不回地向门外走去。
    没有人的书房里，白色的薄纱窗帘被阵阵晚风吹起，摆在书桌上的一个相架，四岁的杨逸风和杨逸云在阳光下笑得十分灿烂。
    
    第六十四章 归家（下）
    
    杨家大宅某个偏僻的房间，有两道鬼鬼祟祟的人影趁没人注意的时候，一前一后地钻了进去。
    “情况如何？没有被人发现吧？卡兹卡兹……”
    “那当然，这不过是小问题而已！……你在吃什么？我也要！”
    “给！”
    “……卡兹卡兹……一天没吃东西，饿死我了！这些东西哪里来的？”
    “路过厨房的时候，看着觉得好吃，就把它给拿了过来了！卡兹卡兹……嗯！这厨师的手艺不错！”
    “确实不错！卡兹卡兹……你那边准备地怎么样了？没问题吧？卡兹卡兹……”
    “我这边也没有问题！卡兹卡兹……对了……这套衣服你换上！”
    “喔，哪里来的？有了这个，我们行动更加方便了。卡兹卡兹……”
    “经过员工临时休息室的时候，顺手牵了两套的！卡兹卡兹……”
    “……”
    “一切准备就绪，不过小心一点不要被他们发现了，不然我们就功亏一篑了！卡兹……卡兹……”
    “放心，这个‘惊喜’一定能够顺利送出去的！”
    “加油（重声）！”
    良久，一道人影偷偷摸摸地从房间里钻了出来。不一会儿，又一道人影小心翼翼地从房里摸了出来，整整衣冠，大摇大摆地离开了。
    迈入宴会大厅，见到众多久未谋面的老朋友们，激动地与这些老朋友们握手拥抱着，杨振邦原本还有点低落的心情，不禁开朗了不少。若非杨兴华上前提醒他要致辞，他还真舍不得离开这些老朋友们了。
    举起手中的酒杯，杨振邦高声道：“今天是我七十岁生日，很高兴能够邀请到各位的到来，尤其是一些老朋友更是不远万里地从国外赶了过来。老实说，我很高兴，我已经老了，原以为这辈子都不会有机会再见到这些老朋友们了，想不到在我七十岁生日的这天，大家居然能够再次聚在了一起……为了我们今天的相聚，我先干为敬！”说完，杨振邦高举着水晶酒杯一仰而尽。
    听了杨振邦的话，那些老人们的眼眶泛红了，情绪激动地跟着杨振邦把杯中的红酒一口饮尽。
    随着第一杯酒的结束，宴会大厅顶上明亮的水晶吊灯突然暗了下来，只有一束淡蓝色的光柱打在了杨振邦的身上。
    整个宴会大厅顿时安静了下来，一曲动听的生日钢琴曲悠扬弹起，站在杨振邦身后的杨家众人一边用手打着拍子，一边跟着旋律唱了起来：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
    紧接着，来参加宴会的宾客们纷纷跟着一起唱了起来，或是用手打起了拍子，脸上带着祝福的微笑。
    在昏暗的烛光下，两个身着同样制服的侍应生，推着一个巨大的粉红寿桃缓缓而至。沿路走来，宾客们自觉地为他们让开了一条直通杨振邦的道路。没有人发现，除了杨振邦外，杨家的其余人看见那个巨大的寿桃时，脸上均露出讶异的神色。
    巨大的寿桃足有一个五六岁的小孩大小，在它的周围则被七个小寿桃所包围着，而在每一个小寿桃上面都插上了一根蜡烛。这个寿桃很普通，但是人们均为这个寿桃的巨大而感到惊奇。
    看到寿桃的出现，杨振邦本没有任何想法，只是认为这是家里人想出来的一个噱头而已。然而当他透过那些蜡烛共同构成的亮光，无意间看到推着寿桃的两个侍应生的面容时，脸上的表情先是一愣，随即却是从疑惑、不解、恍然大悟一一转变，最终转变为惊喜和激动。
    杨振邦的异样，一直站在他的身边关注着他的杨家众人自然也注意到了。当他们不解地顺着杨振邦的视线看去，同样也看清了对面两个侍应生的容貌。
    那是两个长得一模一样的俊美少年，面冠如玉，一双炯炯有神的大眼睛，优雅高挺的鼻梁，红润粉嫩的薄唇，一头乌黑柔顺的过肩长发，只是一个用橡皮筋扎了起来，另一个则随意地披散着。严谨的侍应生制服穿在两人的身上，身姿更显挺拔。
    只是，这容貌怎么这么面熟。杨家上下暗自琢磨着。
    慢慢地，杨家众人的表情也和杨振邦刚才一样变化着，最终演变成了激动和惊喜，其中的女眷已经激动地有晶莹在眼角闪烁。
    与此同时，歌声和掌声也随着杨家众人的变化慢慢地停止了，宴会大厅再次安静了下来。宾客们的注意力都集中在杨家众人和那只巨大的寿桃上面，整个宴会大厅只余悠扬的钢琴声还在轻轻地飘荡着。
    站在杨家众人对面的两个侍应生，自然也把杨家上下所有人的表情收归眼底。两个少年相视一笑，随即分别从寿桃的两边向前跨了一步，异口同声地喊道：“祝您生日快乐！”
    说完，两个少年也不等他人的反应，便一同拥住了杨振邦，在他的耳边轻声道：“爷爷，我们回来了！”
    “回来就好，回来就好！”杨振邦紧紧地回抱两个少年，激动地不知所言。坚强如杨振邦，此时他的眼角也有着点点的晶莹在闪烁着。
    杨家的其余人情绪激动地围在了杨振邦和两个少年的身边，眼眶不由泛红了。宾客们则是不明所以地看着这一家人莫名其妙的反应，不得其解。
    这两个侍应生正是由已经失踪两年多的杨逸风和杨逸云乔装而成。
    
    第六十五章 秋后算帐
    
    早上七点，顽皮的阳光穿过了窗帘之间的缝隙爬上的宽敞的卧室。柔软的大床上两个有着相同相貌的俊美少年正酣睡好眠，其中一个少年像猫咪一样蜷缩在另一个少年的怀里，另一个少年则保护性把手搭在了对方的腰上，披散开来的长发交织在一起，分不出彼此。洁白如云的薄被仅仅盖住了两人的下半shen，白皙光滑的胸膛整个暴露在空气中，整个卧室的空气中洋溢着安静清甜的气息。
    被这幅温馨的画卷诱惑了的阳光，挣扎着想要向床上爬去，可是却被厚重的窗帘束缚住了脚步，只能无奈的呆在原地望洋兴叹。
    然而一阵阵急促的敲门声突然响起，打破了卧室里温馨的气氛。
    尽管如此，处于沉睡中的两个少年也仅仅只是不耐烦地翻了个身，或者还是眼睫毛颤了颤，便不为所动地继续沉睡。
    敲门的人终于忍无可忍，动作也越来越粗鲁，然而卧室里的两个人却依然没有任何反应。最终，敲门的人耐性告罄，卧室再次重归于平静。
    这一刻的平静并没有维持太长的时间。“咔嚓――”，卧室的大门便被人毫不客气地从外面打开了。
    来人踩着重重的脚步气冲冲地冲进了卧室，虽然隔着地毯听不到拖鞋敲击地面的噪音，但是通过地面的震动，就可以知道对方的怒火究竟有多大了。
    “唰――”的一声，厚重的金丝绒窗帘被拉了开来，失去了束缚的阳光，欢快地扑到了床上，在少年白皙的肌肤上撒下了耀眼的金色光芒。
    陡然增加的亮度，让两个少年不怎么适应地皱起了眉头，却依然还是舍不得睁开双眼离开梦乡。
    两个少年如此的反应，让来人那根一直紧绷着的名为“理智”的弦，“嘣”的一声彻底断裂了。惊天的怒吼随之发出：“杨宝宝、杨贝贝，马上给我起床！”整个卧室不由震了震。
    被这惊天动地的声音吵得实在是无法入睡了，杨逸风揉着眼睛从床上坐起，勉强把困乏的双眼睁开了一条缝，只见自己那一直保持着温柔典雅的母亲，此刻正双手插腰怒气腾腾地站在自己的床前。
    “妈妈，怎么呢？”同样被吵醒了的杨逸云抓了抓凌乱的长发，忍不住打了个呵欠。
    家,一直都是一个神秘的的地方,一个给人以温暖的避风港,一个你栖息的永久港湾,一个让人温馨的字眼。当流浪多年的杨逸风和杨逸云两兄弟回到家时，面对熟悉的环境、熟悉的亲人，两人的神经顿时松懈了下来。再加上旅途的疲惫，就连一项浅眠的杨逸风也心情愉悦地陷入了深沉的睡眠当中不可自拔，更何况是杨逸云。所以任是他人搞得天翻地覆，两兄弟也没那么容易醒来。
    刘晓若眯了眯她那双与儿子一样的大眼，手往浴室一指，果断地命令道：“你们两个，立刻、马上给我去刷牙洗脸！”
    “哦。”
    “好。”
    有气无力地应了声，兄弟俩便慢条斯理地爬下床，慢吞吞地钻进了浴室。
    经过一番洗漱，杨逸风和杨逸云两兄弟的神智总算是恢复了清明。然而当两人迈出浴室的时候，却发现刚刚还急冲冲地叫醒他们的罪魁祸首早以不见了人影。
    “一大早的，妈妈到底找我们做什么？”杨逸云扯了扯一头长发，疑惑地问道。
    “不知道。”
    兄弟俩莫名其妙地对视一眼，无奈地耸耸肩，便转身向门外走去。他们准备到楼下的餐厅与大家一起用餐，顺便问一下自家的妈妈到底找他们什么事。
    可是当杨逸风和杨逸云两兄弟步入餐厅时，他们明显地察觉到了气氛的不对劲。餐厅里，杨家老少一个不落地围坐在椭圆的饭桌前，他们的眼睛正直直地盯着杨逸风和杨逸云。
    三堂会审！看到这种情况，杨逸风立时明白了过来，也明白自己的妈妈为什么要来叫他们起床了。
    杨逸云不着痕迹地擦擦额头的冷汗，虽然他也是一个经历过大风大浪的人了，但是在家人的面前，依然还是一个孩子。面对如此状况，手脚不知道该放哪里才好。
    “早上好！”杨逸风泰然自若地给了杨家众人一个灿烂的微笑，自顾自地拉开一张椅子坐下。
    杨逸云动作僵硬地跟着杨逸风一起坐了下来。
    两人刚一坐下，训练有素的佣人便连忙给两位小少爷送上了美味的早餐。
    只是整个餐桌上，就只有杨逸风和杨逸云的面前时摆着早餐的，其他的人的面前却是空空如也。杨逸风若无其事地拿起了汤勺，问道：“大家都已经吃过了吗？”
    众人不语，继续保持着瞪视的姿势。杨逸云早已头也不抬地埋首于早餐之中。
    杨逸风无所谓地耸耸肩，开始享用自己的早餐。
    只是饶是脸皮厚如杨逸风，在众人眼睛一眨也不眨的瞪视下，也不由败下阵来，食欲被严重的影响了。
    早餐吃到一半，杨逸风和杨逸云两兄弟便不约而同地放下了手中的餐具，吩咐佣人把早餐收了起来。
    退下的佣人还十分体贴地把门关上了，给杨家上下提供了一个私人的聊天空间。
    端起桌上的牛奶喝了一口，杨逸风扫了一眼正瞪着自己和弟弟的家人，无奈地说：“有什么要问的就问吧！”
    “我们一定知无不言，言无不尽！”只要你们不要在这样瞪着我呢！杨逸云拍拍胸口答应道。
    众人满意地点点头。昨天晚上，大家见到两个小家伙回来，一时高兴过头，忘了跟他们算账了。所以今天一大早，除了杨逸欣是因为见到两个从未谋面的哥哥兴奋地早早爬起来之外，其余的都是打着跟这两个玩失踪的小孩来个秋后算账的意思。
    “这些年，你们到底跑到哪里去了？
    “为什么都不跟家里人联系？”
    “家里人都担心死了，你们知不知道？”
    ……
    杨家众人七嘴八舌地提问，杨逸风和杨逸云两兄弟顿时被无数的问题给淹没了。
    “咳咳！”杨家的老家主――杨振邦假咳了两声。
    众人终于都平静了下来。
    “老实交代！”杨振邦一脸严肃地作出了结论。
    杨逸风和杨逸云两兄弟无奈地相视一眼，举手投降道：“好吧，好吧！我们老实交代！”
    (有没有哪位大大可以做封面的？请用起点的站内短信跟小语联系，因为小语经常不上Q)
    
    第六十六章 话说当年（一）
    
    事情的起因源于两年前的某一个夜晚，当时的杨逸风和杨逸云两兄弟正身处于亚马逊森林，而此时的他们足迹已经遍布全球，饱览过了世界各地的名胜古迹。那一晚是农历十六，所以月亮格外的圆，兄弟俩仰望着悬挂于天空之中的一轮明月，突然间醒悟了一个道理：国外的月亮果然没有自己家的来得漂亮、来得圆。
    再思及当初逃家时，为了逃过家人的追捕，导致兄弟俩不得不放弃国内的大好山河，匆匆忙忙地就逃到了国外，让兄弟俩一直以来都倍感遗憾。
    于是兄弟俩就这么一合计，便风风火火地回国了。
    然而回到国内，兄弟俩却是过家门不入，甚至没有把他们回国的消息告知家里。反而为了隐瞒行踪，都不敢使用电话跟家里人联络，手机卡用的还是国外的，两人只怕露了一丝蛛丝马迹被家里人察觉。有时他们用电脑跟家里人通信或者是视屏聊天的时候，事前还要用自学而来的黑客技术，在国外伪造一个IP地址，准备好重重防御。而这一切都是为了防止家里那一群平时闲着没事可干的亲人突然跑来跟他们搅合，或者是特地跑来抓他们回家。
    兄弟俩就这样在国内的各个景区与非景区之间到处闲逛，终于在无意间逛到了神龙架的附近。
    对于这个古老而又神秘的地方，不仅是杨逸云充满了兴趣，就连当年在神龙架生活了（其实是养伤）八年的杨逸风也是难掩他的好奇心。
    话说杨逸风在神龙架呆了足足有八年的时间，对这里应该可以说是熟得不能在熟了，为什么还会对这里充满好奇了？原来，在那八年的时间里，前五年杨逸风是躺在床上不得动弹，后三年虽然恢复了行动能力，可是身体却依然没有恢复原有的健康，无法随心所欲的行动。因为身体条件的限制，杨逸风在神龙架可以活动的范围十分之小，不说是一些还没有开放的禁区，就连许多传说中的景区他都没有见识过。所以他对于的神龙架的认识也只是比杨逸云强上了那么一点点而已。
    现在既然已经来到了这个充满了神秘感的地方，兄弟俩自然是不可能错过了。
    丰富多彩的动植物种群，古老、特有而且珍稀；优美而古老的传说和古朴而神秘的民风民俗；这里山峰瑰丽，清泉甘冽，风景绝妙。仗着两人多年来的旅游经验，以及杨逸云的一身轻功，杨逸风和杨逸云两兄弟在神龙架原始森林里如入无人之地。
    平日里，杨逸风忙着研究神龙架里的古老珍稀的植物，顺便采采草药，充实一下自己的后备材料；杨逸云则忙着跟神龙架的动物们玩捉迷藏，当然，杨逸云是负责寻找的那一个。两人在这里过得是乐不思蜀，与外界处于半隔绝的状态，不过此时的他们依然没有忘记跟家里人联系。
    某天，兄弟俩一时兴起就跑到海拔2936米老君山上看日出。虽然杨逸风的身体状况和体能无法支持太久，但是有杨逸云的从旁协助，两人十分顺利登上了山顶。尽管如此，杨逸风还是累的气喘吁吁，身体倍感疲惫。
    坐在一个靠近山崖的巨大石台上，看着一轮红日从遥远的天际冉冉上升，光照云海，五彩纷披，灿若锦绣，杨逸风一时之间忘却了身体的不适，心中充满了旭日东升的希望。
    等到太阳完全升起，兄弟俩也准备下山了。
    兴奋地从石台上一跃而起，杨逸风勉强登山的后遗症终于出现了，过大的起身动作导致他开始头晕目眩，不仅如此，他的手脚也在发软。突然出现出现种种症状，使得杨逸风一时没有站稳从石台上摔了下去。那一个方向正是陡峭的山崖！
    “哥哥！？”早就察觉到杨逸风的异常的杨逸云，还没有来得及出手帮忙，就眼睁睁地看着自己的哥哥摔下了石台。顿时惊得心胆俱裂，一时之间失去了理智，飞扑着抱向了杨逸风。
    兄弟俩就这样摔下了山崖。
    感谢大自然顽强的生命力，在陡峭的崖壁上扎根的树木们伸展开了枝芽。以这些树木作为着力点，杨逸云抱着杨逸风不敢大意地调动起全身的真气，依靠着自己多年勤练的轻功一棵树一棵树地跃下，勉强缓冲了坠落的冲势。
    尽管如此，几近三千多米的高度、加上还要小心翼翼地护着自己怀里的哥哥，在离地面还剩几十米的时候，杨逸云还是耗竭了体内的真气。
    惊慌中，兄弟俩还以为这次必死无疑。惊人的求生意志、以及要保护哥哥的强烈信念，使得杨逸云在最后一刻爆发了，强行把残留在四肢百骸的所有真气凝聚起来，准备来个最后一击。
    然而没有等杨逸云出手，意外却出现了，“扑通”一声，两人居然掉入了水里。
    直到水没过头顶的那一瞬间，刺骨冰凉的寒意使杨逸风恢复了以往的冷静，没有慌张、没有害怕，也没有挣扎。迷蒙的视线扫向与自己一同掉入水里的弟弟，紧闭的双眼如同陷入了沉睡一般。
    沉睡！？杨逸风顿失惊醒过来，他终于醒觉了对方的不对劲，如果是平时杨逸云肯定不会没有防备地任由没顶的水淹过他的头顶，也不会任由身为的哥哥的他就这样沉入水底。
    划动四肢，杨逸风快速游向杨逸云，一只手抱住了他的腰，另一只手则轻轻地拍打对方的脸颊，没有反应，杨逸云果然陷入了昏迷。
    如果可以，杨逸风实在是很想晕倒，爬山的时候他的体力已经耗尽了，加上这一趟惊险的“下坠之旅”，以及这刺骨的寒冷，杨逸风这残弱的身体早就快要撑不住了，只是现在这个晕倒的机会被杨逸云抢先了。在心里大大地叹了一口气，杨逸风只能紧紧地抱住杨逸云的腰，调动全身所有力气向上游去。
    从水里探出脑袋，杨逸风深深地吸了一口新鲜的口气，便一边用一只胳膊环住了杨逸云的脖子，一边用另一只手划水向岸边游去。
    用最后的力气把杨逸云拖上岸边，力竭的杨逸风终于都晕倒在地。
    
    第六十七章 话说当年（二）
    
    杨逸风是被热醒的，身体里仿佛有一把烈火在熊熊燃烧，全身灼热无比，疼痛难耐。杨逸风无奈，熟知自己的身体状况的他知道，这是来自被过度使用的身体的抗议，以及掉入冰冷的水里所引发的后遗症。
    忆起水源就在自己的身边，杨逸风欣喜地想要睁开眼睛再次滚入水里，也不去考虑这样的行为是否会使他的病情加重（或者会起到以毒攻毒的作用也说不定），满心思只想着要缓解一下身体上的痛苦。
    然而，他的意识仿佛被强制从身体中剥离了出来，仅靠着一根名为“感知”的线接连在一起，他能够接收来自身体方面的各种信息，却失去了对身体的控制能力。所以他只能一动不动地躺在地上，饱受高温的煎熬。
    炽热的高温让杨逸风的意识再次模糊。就在这时，一股清凉从他的嘴里流入，顺着喉咙流入腹中，逐渐蔓延至四肢百骸。清凉所过之处，身体上的灼热也被消解了不少。
    无名指不由自主地动了动，杨逸风这才意识到自己已经恢复了对身体的掌控。
    缓缓地掀开沉重的眼皮，在杨逸风模糊的视线中，两颗晶莹通透的金黄色琥珀珠子正悬挂在他的眼睛正前方。杨逸风定睛一看，那并非珠子，而是一只小动物的眼睛，此时它正端坐在自己的额头上。
    然而由于小动物与杨逸风的眼睛距离过尽，杨逸风无法看清小动物的模样，只知道那是一只白色的、名副其实的“小”动物。
    也许是察觉到杨逸风睁开了双眼，小动物出乎意料的不怕生，兴奋地“吱吱”叫着，还从杨逸风的额头上跳到了他的胸口上。
    随着距离的拉开，杨逸风也看清了小动物的模样。那是一只茶杯大小的猴子，通体雪白，没有一丝杂色。它的体毛比一般的猴子还要来得长些，小小的身子肉乎乎的，乍一看不知道的人还会以为这是一颗毛绒绒的白色毛球。两颗金色的眼珠子骨碌碌地转着，煞是精灵可爱。
    “是你救了我吗？”说完，杨逸风就忍不住想要拍一下自己的脑袋，他把这只小白猴当成人来对话了。
    让人意外的却是，这只小白猴颇具灵性，它似乎听懂了杨逸风的话，在他的胸口上指手画脚的，时不时地还来个上蹿下跳，嘴里配合着“吱吱”叫着，像是在发表着什么精彩演说。
    可是杨逸风不是猴子，他完全看不懂小白猴的行为语言。沉默地看着小白猴在自己的胸口上焦急地上蹿下跳的，杨逸风明智地放弃了这场人与动物的对话，焦急的视线扫向记忆中自己的亲亲弟弟杨逸云昏倒的地方。
    在杨逸风的右手方向，杨逸云正一动不动地趴在那里，衣服破破烂烂的，还有着斑斑血迹。
    见状，杨逸风的心一紧，挣扎着翻了个身，四肢并用地向杨逸云爬去。
    手颤抖地为杨逸云把了下脉，杨逸风凝重的脸色缓和了一点。小心翼翼地分开杨逸云身上的破布，杨逸风发现杨逸云的身上有多处划伤，且背部有一大片的乌黑。而且经过杨逸风的诊断，杨逸云还身受严重的内伤。
    急急忙忙地取下缠在自己腰上的腰包，杨逸风把腰包里的东西一股脑地倒在了地上。破碎了的装药小瓷瓶的瓷片、被压扁了的塑料药瓶、被水泡过的药丸、木盒、手机……零零碎碎的东西散落一地，而且里面大多都是杨逸风亲手制作的药品。
    杨逸风手忙脚乱地分开一地零碎，从里面找出了一个完好的木盒。从里面倒出一堆药丸，杨逸风也不管这些药是否被水泡过，便急切地把两颗药丸塞进了杨逸云的嘴里，随手把一颗药丸丢进了自己嘴里，毫无知觉地吞下。
    密切地关注着杨逸云无意识地把药丸咽下后，情绪一直紧绷着的杨逸风顿时松了口气。
    这一盒子的药，是刘文扬为杨逸风特地准备的救命良药。虽然还没有生死人、肉白骨的神效，但是救命可是有很大的作用，只要还有一口气在，就能吊回他的命（这是刘文扬当初给杨逸风药时说的，是否真有其效，有待考证）。尤其是对治疗内伤更是有明显的效果。
    而杨逸云的身上，外伤只是小问题而已，但是严重的却是他的内伤，特别是对于现在的他们。而且他们要想脱险，还得靠杨逸云的内功。刚刚杨逸风有检查过他的手机，只是手机由于泡过水，连开机也开不了，所以他们要想外面的人进来救他们那是不可能的了。
    抚mo着杨逸云的短发，杨逸风从未如此地憎恨着自己的无能为力。
    几近三千米的高度，凭杨逸云的能力，要想毫发无伤地着地那是不可能的。特别是他还要分出大部分的精力去保护自己怀中的哥哥，那更是难上加难。
    虽然生在峭壁上的树木救了他们一命，但是尖锐的树枝也划伤了他们的身体（虽然杨逸风有杨逸云护着，这些外伤也是难免的）。
    尤其是在坠落的过程中，杨逸云必须集中精力去缓解下坠的冲力，对于自己的身体是没有做出任何防范的，而此时的他比普通人还要脆弱。而且崖壁上的树木分布并不均匀，杨逸云也没有那个精力去闪躲，只能尽量地调整下坠的姿势。猝不及防间杨逸云就会撞上粗壮的树干，他背部的那片乌黑便是由此而来，而这更是他身受内伤的有力证明。
    这次的意外，让杨逸风后后悔的同时，也迫切地想要恢复自己的功力，他不想再在遇到危险的时候，他从来就只能成为包袱，躲在杨逸云的身后，眼睁睁地看着自己本该由他来保护的弟弟为了保护他而受伤。
    （今晚好倒霉，这一章小语早就码好了，可是电脑突然黑屏了，整个晚上的努力就这么没有了！本来还想说继续码下一章的说……）
    
    第六十八章 话说当年（三）
    
    注意，这一章小语补了两次，总共有三千多字，请大家不要错过了后面的内容。
    正当杨逸风的情绪陷入低谷之际，“吱”的一声，一个小小的白色身影窜入了杨逸风的怀里。
    吓了一跳的杨逸风不解地低下脑袋往自己的怀里看去，只见早已被他遗忘了的小白猴，正顶着一个跟它的身体一半大小的青绿色果子，毫无顾忌地站在杨逸风的大腿上，一双漂亮的金色眼眸眨巴眨巴地看着杨逸风。
    发现自己已经把杨逸风的注意力吸引了过来，小白猴乖巧地送上了青色的果子，一脸的讨好。
    讨好！？杨逸风眨眨眼睛，怀疑自己是否眼花了，居然从一张小小的猴子脸上看到了与人类一样的表情。疑惑地用手指着自己的鼻子，确认道：“给我的？”
    “吱吱！”小白猴兴奋地连连点头。
    “谢谢！”接过小猴子手中的果子，杨逸风也明白了过来，原来刚刚一直不见小白猴，就是去摘这青绿色的果子了。毫不迟疑地在果子上面大大的咬了一口，与青涩的外表不相符的甘甜可口，情绪一直抑郁不振的杨逸风送给了小白猴一个大大的笑容。
    小白猴见状更是兴奋地活蹦乱跳的。
    经过小白猴这么一打岔，杨逸风原本低落的情绪也开朗了不少，伸出食指奖励地摸了摸小白猴的脑袋。
    小白猴很是受用地蹭了蹭，甚至还抱起手指撒起娇来。
    “咳咳……”阵阵抑制不住咳嗽声突兀地响起，与此同时，杨逸风的左手也被人轻轻地抓住了。“哥哥？”
    熟悉的叫唤声此时却是虚弱沙哑，杨逸风连忙凑到了杨逸云的面前，紧张地为他拍拍后背，关切地问道：“醒了？现在感觉怎么样了？”
    看到哥哥眼里的担忧，杨逸云用力地握住了杨逸风的左手，坚定地说道：“哥哥，我会没事的！”
    杨逸风扯出了一抹笑容，紧紧地回握住杨逸云的手。
    “哥哥，我想翻身！”趴在地上的感觉实在是不怎么舒服。
    “好，来，我帮你！”杨逸风也不想让杨逸云就这样趴在地上的，但是由于自己的力气早就已经用尽了，就靠着自己这么一丁点的力气，他担心自己会弄巧成拙，使得杨逸云伤上加伤，也就只好就这么着了。
    使尽兄弟俩吃奶的力气，杨逸云终于都成功地翻了个身。
    “终于都可以顺畅地呼吸了！”仰躺在地上，双眼直直地看着蔚蓝的天空，杨逸云气喘吁吁地说：“我们现在的环境还不错啊！”
    闻言，杨逸风这才想起由于自己一直只顾着担心杨逸云，都没有认真地看过他们所处的环境。
    这是一个封闭的山谷。举目四望，这是杨逸风的第一印象。
    除了他们掉下来的那一面是陡峭的峭壁外，山谷的其余几面全是险峻的山峰，深陷于群山之中；中间是一个幽深的水潭，在阳光的照射下，折射出各种颜色的光芒。而杨逸风和杨逸云两兄弟便是因为掉下这个水潭方才得救的。在山谷的四周长满了各种各样的奇花异草和果树，树上打满了知名和不知名的果子。绕是博学如杨逸风也只能认出其中很小的一部分，这还是因为一些绝版的古籍中约略有提过。
    也许可以从那里寻找出路，但不是现在。杨逸风摸着下巴看着那些山峰暗自嘀咕道。
    “哥哥！”
    “嗯？”杨逸风不解地回头。
    “这个猴子那里来的？”杨逸云摊在地上的手艰难地指向自己的额头。
    只见小白猴正蹲坐在杨逸云的额头上，眼睛悬在杨逸云的眼睛上方，一人一猴“深情”地对望着。
    杨逸风忍不住失笑。
    因为身体的原因，杨逸风和杨逸云两兄弟不得不在山谷里住了下来。不过还好，兄弟俩在小白猴的指引下，在崖壁上找到了一个天然的洞口作为临时的居所，要不然他们就要过上以天为被、以地为床的原始野人生活。
    有了小白猴这个山谷原住民的帮助，除了身体上的不适外，杨逸风和杨逸云两兄弟迅速地适应着山谷里的生活。渴了就喝水潭里的清水，饿了就摘树上的野果子吃（在小白猴的示范县，兄弟俩已经能够识别哪些果子是可以食用的，哪些果子是有毒的），或者是捉鱼来吃。期间，小白猴被两兄弟取名为“墨白”，小命“小白”，从未见过世面的小白猴尤为欣喜地接受了这个名字。
    在山谷里的生活尤为悠闲，杨逸风平日里除了养伤外，就是在小白的帮助下，四处找草药，利用有限的工具炼些能够帮助恢复的药，顺便研究一下山谷里的奇花异草，试图找出一些能够代替某些药性的药草。
    至此，杨逸云的体内的真气缓慢的恢复中，要想恢复到鼎盛时期在这有限的条件里还需要很长的一段时间。
    日子就这样一天天的过去了。直到五个月后的某一天，小白神神秘秘地递给了两兄弟一样东西――一个用晶莹的绿叶包裹成的小包。
    兄弟俩奇怪地看了小白一眼，便一层一层地打开小包，竟是三颗碧绿莹莹的珠子，晶莹通透，怪异的却是，珠子居然散发出阵阵诱人的幽香，让人垂涎欲滴。
    突然，白影一闪，一颗珠子便被小白抢了过去，囫囵吞枣地把珠子吞进了肚子里。最后，还意犹未尽地舔舔手指头，垂涎地看着杨逸风和杨逸云两人手里珠子。
    见状，杨逸风和杨逸云也不管这两颗到底是珠子还是果子，迅速地就塞进了自己的嘴里。不需要咀嚼，果子便化作了一股香甜的清流，流进了腹中。
    还没有等杨逸风去品味唇齿间果子的余香，杨逸风就发现身旁的杨逸云迫不及待地打起坐来，而且还满脸的痛苦。
    “贝……”话音未落，杨逸风便感觉到潜伏在自己的五脏六腑的真气暴动了起来，连忙就地打坐，运起近十年未用过的练功心法安抚起自己体内的先天真气。
    镜头转回杨家饭厅。
    “有点口渴了！”咂咂嘴巴，杨逸风停止了讲话。
    刘晓若连忙把自己和老公的茶水转到了杨逸风和杨逸云两兄弟的面前，意犹未尽地催促道：“继续、继续，接下来怎么样了？”
    杨家上下几口人眼巴巴地看着杨逸风和杨逸云两兄弟，期待着接下来的内幕。
    杨逸风慢条斯理地端起茶杯喝了一口，这才开始继续讲叙：“等我安稳好体内的真气后，时间已经过了三个月。哦，对了，贝贝的情况跟我一样是真气暴动，不过他醒来的时间比我早一点。
    杨逸云点头，接着说道：“这果子的作用出乎意料的大，不仅让我的真气增加了不少，而且还让哥哥的先天真气重新运行了起来。虽然如此，但是突然增加的先天的真气需要我们的稳固，于是我们便留在山谷里继续修养。”
    “这一修养便又用了我们很长的一段时间，直到前几天我们才出关。等我们用轻功爬出山谷，我们才发现离爷爷的生日也就只有几天的时间了。还好我包包里信用卡还能用，不然我们就要一路乞讨回家了。”杨逸风一脸庆幸。
    “直到昨天清晨我们才赶回家，刚好赶上了爷爷的生日。于是我们就计划着要给爷爷一个惊喜，偷偷地找了一个偏僻的房间藏了起来。那个巨大的寿桃蛋糕就是我们要送给爷爷的生日礼物，是我们找了一家蛋糕店亲手做的哦！”杨逸云调皮地说道。
    “也就是说宝宝的身体恢复了吗？”杨振邦激动地说道。
    “是的！”杨逸风认真地点点头。
    杨家几个女眷都忍不住流下了高兴的泪水。要知道，杨逸风的身体是杨家一家人永远的痛，两个宝贝出外旅游，杨家上下最担心的不是他们的安危，反而是杨逸风的身体。所以听到说杨逸风的真气恢复了运行，都分外地激动。
    等到杨家众人的情绪都冷静了下来，刘晓若方才擦擦通红的眼睛，转移话题地问：“那么小白了？它继续留在山谷里了吗？”
    “小白？”杨逸风和杨逸云两兄弟对视一眼，两人微笑地点点头，一同打了个唿哨。
    一个白色的影子蹿到了杨逸风的肩上。
    “好可爱！”杨逸欣惊呼。
    拳头大的小猴子，通体雪白，肉乎乎的身子毛绒绒的，就像是一个可爱的小毛球，漂亮的金色眼珠子骨碌碌地转着，很是讨人欢喜。小白猴还憨态可拘地一手放在胸前，一手背在身后，向众人弯腰行礼，顿时赢得了杨家上下的喜爱。
    “爸爸，囡囡要和小白一起玩！”杨逸欣摇了摇爸爸杨兴城的手臂，撒娇道。
    “那就跟哥哥们说啊！”江心悦鼓励道。
    杨逸欣咬着手指头，歪着脑袋左右看着杨逸风和杨逸云两兄弟一眼，回头看向爸爸，困扰地说道：“爸爸骗人，那才不是哥哥！”
    杨家所有人注意力顿时都转移到了杨兴城父女的身上。
    “爸爸怎么会骗囡囡呢？”杨兴城不解。
    “那是漂漂姐姐！”说完，杨逸欣还很认真地点点头，举出了一个证据：“而且姐姐都是留长发的！”
    “扑哧”一声，杨家众人都忍不住笑了出来。
    杨逸风和杨逸云本身就拥有着遗传自母亲的漂亮的面孔，再加上蓄起的长发，外表看起来就更像是两位绝色美女，也难怪杨逸欣会这么说。
    我一定要剪头发！
    狠狠地抓住自己的一缕秀发，杨逸风和杨逸云两人不约而同的在心里作出决定。
    
    第六十九章 妹妹
    
    沿袭了年幼时的习惯，杨逸风和杨逸云两兄弟再次窝回了杨家巨大的藏书室里。书房里的变化不大，电脑、零食、软垫等一应俱全，让杨逸风尤为满意的是，新添的几个巨大的书柜，这足够他看上好几个月了。
    兄弟俩靠着书柜坐在了柔软的长毛地毯上，一个老老实实地盘腿而坐，另一个则以对方的大腿为枕躺在了地上。两人的手上都不例外地捧着一本书，而他们身后的书柜上沿，类别标签上明明白白的写着“高中书籍”四个黑色的大字。
    这个书柜是今天才添置的，里面全是高中三年的课本和相关资料，是杨家为杨逸风和杨逸云两兄弟专门准备的。因为杨逸风和杨逸云两兄弟准备直接参加今年的高考，而杨家的老家主杨振邦也发话了，不考则已，一考就要是成绩最好的。
    虽然当初离家前，兄弟俩就已经自学完高中的课程了，但是毕竟已经有这么多年没有碰过书本了，就算是杨逸风和杨逸云再怎么自信，那也是要温习一下的。
    一时间，藏书室里除了“沙沙”的翻书声，就没有其他的声音了。
    “喀嚓”一声轻响，打破了藏书里安静的学习氛围。
    藏书室里的大门被人从外面轻轻地打开了一条细缝，一双小小的金色的眼睛从门外探了进来。紧接着，门又被推开了一点，在金色的眼睛下方，又探出了一双乌溜溜的杏眼。两双眼睛一起眨呀眨的。
    “进来吧！”悠然地把书翻过了一页，杨逸风头也不抬地向门外说道。
    两双眼睛眨眨，乌溜溜的一双杏眼弯了起来。门被大大地打开，从外走进了笑眯眯的杨逸欣，以及正坐在她的头顶上的小白。
    杨逸欣跟小白可谓是一拍即合，杨家只有杨逸欣这么一个小孩，平时也没有什么同龄人可以跟她玩在一起；而小白更是从小就呆在山谷里，没有同族、没有伙伴，独自一兽过着生活。而且一人一兽都是小孩子的心性，他们很快地就腻在了一起，形影不离的。
    “宝宝哥哥，贝贝哥哥！”甜甜地喊了杨逸风和杨逸云两人一声，头顶着小白的杨逸欣大大方方地走到他们的面前蹲下，眨巴着一双满是好奇的杏眼，左右来回地打量着杨逸风和杨逸云。
    “有什么事吗？”背靠着书柜，杨逸风的眼睛依然没有离开书本。
    此时夕阳的余晖如同朦胧的细纱，斜斜地洒在杨逸风和杨逸云的身上，为他们镀上了一层金色的光晕，使得两个本就俊美非常的少年，就像是坠落凡尘的天使一般。
    杨逸欣楞楞地看着这一幕，嘴里喃喃地说道：“哥哥，你们好漂漂哦！”
    坐在她头顶上的小白擦擦嘴巴，十分认同地点点头。在它的嘴角似乎有口水流出的痕迹。
    闻言，杨逸风和杨逸云两兄弟回以对面的两只狠狠地一瞪。
    杨逸欣识趣地用手捂住嘴巴，以示噤声。然而一双乌溜溜的杏眼骨碌碌地转了一圈，杨逸欣便松开了捂住嘴巴的小手，好奇地看着对面的两个问道：“哥哥，你们是怎么发现囡囡的？”在门外的时候，囡囡明明就已经很小心了呀，怎么还是被发现了呢？
    “除了你，还有谁会在门外鬼鬼祟祟的？”杨逸云慵懒地从地上坐起，随手拨了拨一头长发。小孩子一个，开门的声音是怎么也隐藏不了的。但是联想到刚刚杨逸欣的话，杨逸云的好心情顿时被破坏殆尽，忍不住狠狠地抓住了头发，再一次坚定了要剪头发的决心。
    歪着一颗小脑袋的杨逸欣看着杨逸云一头乌黑柔顺的长发，如丝一般地飘散开来，再听话的垂下，配上杨逸云俊美的外表，看得杨逸欣羡慕非常。摸了摸自己的长发，杨逸欣暗下决定，以后再也不剪头发了。
    “贝贝！”杨逸风向杨逸云投以不赞同的一眼。
    杨逸云连忙闭上了嘴巴，举起双手以示投降。然而当他看到杨逸欣正以羡慕的眼神看着自己时，杨逸云顿时一阵不爽，用手指弹了弹杨逸欣光滑的额头一记，当然这力道可是很轻的。
    “噢！”突然遭到袭击的杨逸欣惊呼出声，双手捂住额头急退几步。一双杏眼睁得大大的不满地看着杨逸云，嘟起的小嘴足以挂起一个油瓶。
    “杨逸云！”杨逸风生气地瞪了欺负妹妹的杨逸云一眼。
    杨逸云连忙乖乖地坐好，双手端正地摆在大腿上面，两眼直直地看向前方，一动不动地如同一座雕像。
    杨逸风忍不住摇头苦笑，合上手中的课本，经两人这么一闹，他也没心情看书了。回头向杨逸欣招招手道：“囡囡来找哥哥们是有什么事吗？”
    经过杨逸风的提醒，杨逸欣一下子就把刚刚的事忘了个一干二净，高兴地挤进杨逸风和杨逸云的中间坐下，双手抱住了杨逸风的手臂，撒娇道：“宝宝哥哥，晚上你可不可以带囡囡出去玩？”
    “嗯？”杨逸云忍不住插口问道：“你爸爸妈妈呢？”
    “爸爸妈妈都没有空！”他们都是大忙人。说道这里，杨逸欣不满地嘟起了小嘴。
    “好吧！”刮了刮杨逸欣的小鼻子，杨逸风点头答应了。
    “耶！好棒！”杨逸欣欢呼地一跃而起，还兴奋地在杨逸风的脸上印上了一个香吻：“谢谢宝宝哥哥！”
    见状，杨逸云连忙抗议道：“喂，为什么我没有？”
    “好吧！也给贝贝哥哥一个好了！”杨逸欣一脸勉强给杨逸云送上了一个香吻。
    “对了，囡囡是怎样分辨出宝宝哥哥和贝贝哥哥的？”
    “宝宝哥哥就是宝宝哥哥，贝贝哥哥就是贝贝哥哥，还用得着分吗？”
    “对了，囡囡，跟你打个商量好不好？”
    “嗯？”
    “可不可以不要叫我们宝宝哥哥和贝贝哥哥？叫我们二哥、三哥，好不好”
    “为什么？”
    “因为感觉很奇怪！”
    “不要！”
    “为什么不要？”
    “这样比较好听！”
    “……”
    夕阳慢慢地沉了下去，与之交替的月亮从天边升了起来。
    
    第七十章 街舞少年
    
    五光十色的七彩霓虹灯让人炫目、震耳欲聋的音乐从街道两边的商店里飘出、熙熙攘攘的人群……B市的夜晚热闹非常。
    杨逸风和杨逸云两兄弟带着他们的妹妹杨逸欣，先是随意的挑了一家看起来比较大型的理发屋进去。
    片刻后，三兄妹从理发屋里走了出来，而杨逸风和杨逸云两人的那头乌黑亮丽的长发却消失不见了，取而代之的市一头干净利落的短碎发。在他们的身后，恭送他们出门的两位理发师正满脸惋惜。
    利落的短发为杨逸风和杨逸云两人俊秀的五官增添了不少英气，兄弟俩十分满意地相视而笑。
    还好，兄弟俩随意挑的的理发屋在B市颇具知名度，而且为他们剪头发的两位师傅也极为专业，虽然十分地惋惜这两位俊美少年的一头乌黑靓丽、光滑柔顺的及腰长发（刚开始他们还以为这对双胞胎是女孩来着），但两位师傅还是十分敬业地为杨逸风和杨逸云两兄弟分别剪了个十分适合他们的造型。
    之后，杨逸风和杨逸云便带着杨逸欣坐上了公交车，三兄妹跑到了B市有名的夜市。
    于是在这一晚，在B市逛街的人们都看到了一个难得一见的奇景，两个优雅如贵族的俊美少年，带着一个如洋娃娃一般美丽可爱的小女娃，三人从街头一直吃到了街尾，最后他们甚至还意犹未尽地打包了许多小吃，大大的破坏了他们在行人的眼里的形象。
    三兄妹腆着一个圆滚滚的小肚子，对于行人的注目礼早已习以为常的他们不甚优雅地打了个饱嗝。人手一只装得鼓鼓的塑料袋（里面装得全是一些小吃），三兄妹踩着沉稳的步伐准备到附近的广场上休息一下。
    然而临近广场的时候，他们却听到了从广场那边传来的阵阵动感的音乐，以及热烈的掌声、喝彩声。
    这是一个宽阔的广场，地面铺着光滑的大理石，光可鉴人。一群身着奇装异服的少年正聚集在这里，他们正热情地舞动着他们年轻的身躯，或旋转、或翻滚、或倒立……一系列高难度的动作，吸引了来往行人的停驻，为他们的努力投以最热烈的掌声以及喝彩。
    被杨逸风牵着的杨逸欣突然挣脱了他的手，兴奋地向人群冲去，一边跑还一边回头向杨逸风和杨逸云招呼道：“二哥、三哥，快点！快点！”经过杨逸风和杨逸云的一番争取，杨逸欣终于都勉强同意改变了称呼，称他们为“二哥”、“三哥”。
    杨逸风和杨逸云无奈地对视一眼，便一同加快了前进的脚步。
    两人匆匆忙忙地赶到了杨逸欣的身边，却发现他们的宝贝妹妹正因为身高问题，可怜兮兮地只能通过人群的腿缝间观看表演。
    杨逸云实在是看不下去了，抢过杨逸欣手中的袋子，和自己的一起交给了哥哥。自己则把手穿过了杨逸欣的腋下，一把把她撑过自己的头顶，让她骑在了自己的肩膀上。
    突如其来的异动，让杨逸欣差点惊叫出声，但当她发现自己的视线开阔了不少时，不由高兴地抱着杨逸云的头欢呼了起来。
    动感的音乐、精彩的舞蹈，让观众们不由得跟着节奏一起舞动四肢。
    就在杨逸风、杨逸云、杨逸欣一行人看得正起劲的时候，杨逸风的面前突然出现了一张大脸。没有等杨逸风做出反应，一个拳头就从杨逸风的身后击出，目标正是那张大脸。
    大脸的主人顿时被击倒在地，过大的动静吸引了所有人的注意力，街舞少年们也停止了舞蹈。一时之间，现场只有音乐在播放着。
    大脸的主人捂着脸从地上爬起，却又再次不怕死地向杨逸风靠近。肩上骑着杨逸欣的杨逸云连忙从杨逸风的身后跳出，挡住了大脸主人的前进，大喝道：“你想要干什么？”
    街舞少年此时也反应过来，纷纷跑到了大脸的主人的身边。
    宽大松垮的低腰牛仔裤、色彩鲜艳的宽大纯棉T恤、被染得五颜六色的头发，尤其是在他的耳际各自分别钉着六个耳洞，这就是是大脸主人的模样。
    大脸主人没有搭理身旁伙伴的叫唤，自顾自地来回扫了一眼杨逸风和杨逸云两人的脸，最后一脸激动的向杨逸云靠近。
    大脸主人的激动被杨逸云看成了一脸猥琐，忍不住就要出手了。然而就在这时，一声惊天动地的呼喊响起：“老大！”
    就这么一愣，杨逸云被大脸主人抱了个严实。
    杨逸云愤怒地挣开怀抱，一脚把对方踹倒。然后又不解气地踢了几脚，一边踢还一边怒道：“叫你抱我，叫你抱我！”期间街舞少年们试图上前解救大脸少年，但是都被杨逸风阻挡了。
    教训了大脸主人一会，杨逸风觉得已经够了，便上前阻止了杨逸云：“贝贝，停一下，听听他怎么说！”
    杨逸云不情不愿地收回了脚。
    大脸主人大大地松了口气，在伙伴的扶持下站了起来，随即又兴奋地指着自己跟向杨逸云解释道：“老大，老大，是我啦，我啦，林……”话未说完，又再次被踹倒在地。
    一脚踩在大脸主人的胸口上，杨逸云生气道：“什么老大不老大的，要是让人以为我混黑社会的话，我就踹死你！”
    杨逸风若有所思地想了一会，便连忙上前拉下正试图再次行凶的杨逸云，向他提醒道：“贝贝，还记得不？”
    “什么？”杨逸云不耐烦地道。
    “你小的时候，不是有一个人老是叫你老大的吗？”杨逸风继续提醒。
    “对、对、对，老大的老大，就是我就是我！”大脸主人兴奋地指着自己。
    闻言，杨逸云围着大脸主人进行了一番仔细的打量，最后才不敢置信地指着大脸主人道：“你是林科？”
    “老大，你终于都认出我了！”大脸主人，不、应该说是林科，差点激动的热泪盈眶，张开大手想要跟杨逸云来个热情的拥抱。
    杨逸云忍不住再次把他踹倒。
    
    第七十一章 青春叛逆期
    
    “说吧，你这到底是怎么回事？”双手抱胸，杨逸云毫不客气地直奔主题。
    此时，杨家三兄妹以及林科正围成一个圈坐在广场附近的草地上，在他们的中间铺着几张报纸，上面摆满了杨家三兄妹贡献出来的小吃。有好菜又怎么能够缺少好酒，为此杨逸云还特地把林科踢去买了一打的饮料回来。
    “啥？”突如其来的问话，让嘴里正啃着凤爪的林科停下了动作，两眼茫然地看着杨逸云。
    “就是说，你怎么会把自己弄成这副德行，尤其是头发，简直是蠢弊了！”一手抓过一罐汽水，一手拉开了易拉罐的拉环，杨逸云满脸嫌弃地打量着林科的一身行头。
    “不会呀！这可是今年的流行来的，老大你不觉得很帅吗？”林科不解地摸摸一头染发，低头自我审视了一番，自我感觉十分良好。
    正在喝汽水的杨逸云一口喷了出来，还好他有侧头，不然所有的食物都要遭受到汽水的无情灌溉。接过一旁杨逸风送过来的纸巾，杨逸云胡乱地擦干净嘴巴，没好气地吼道：“我管它流不流行，反正我现在就是看你不顺眼，信不信我把你的头发剃掉，让你变成光头！”说着，就真的站起身来，准备动手了。
    “老大，不要！”林科惊恐地吐掉嘴里的食物，双手慌忙地护着爱发。对于杨逸云说风是风、说雨是雨的性子颇有体会的林科，十分肯定他一定会说到做到。
    “其实也还好。”一直都在忙着照顾杨逸欣的杨逸风，突然开口说道。
    不大不小的声音同时传入了杨逸云和林科的耳里，正在争执的两人动作同时静止。
    “哥哥！？”杨逸云难以置信地低吼，不敢相信自己哥哥的品味居然堕落到跟林科同一层次。
    “老大的老大！”林科激动地爬上前，紧紧地握住杨逸风的双手，在心里已经把他引为知己。“你实在是太有眼光了！”
    从侧面横出了一只手狠狠地劈在了林科的手腕上，林科立刻松开了杨逸风的手，甩手痛呼。
    把杨逸风的手收进自己的手里，杨逸风狠狠地瞪了林科一眼，凶道：“说话就说话，动手动脚的做什么？”
    “乖！”抽回一只手，杨逸风安抚地摸摸杨逸云的头发，瞄了一眼林科那一颗被染得七彩的脑袋，说：“你不觉得，他很像一直雄孔雀吗？”
    “啥？”林科傻眼，不明白怎么会说着说着就扯到了孔雀的身上。
    “孔雀？”杨逸云挑眉，回头上上下下地对着林科审视了一番，顿时明白了过来，点头同意道：“确实挺像的！”一样把自己打扮得花花绿绿的，四处招摇。
    林科摸摸一头令自己颇为满意的头发，满头雾水地听着杨逸风和杨逸云两兄弟的对谈，完全听不懂。
    看着林科呆傻的模样，杨逸风好心地提醒道：“孔雀开屏知道吗？”
    “知道！”林科愣愣地点点头，“就是雄孔雀在发qing期，向雌孔雀求偶的一种表示。”
    杨逸风微笑着问道：“那么，你现在这副模样是在求偶吗？”只是这品味实在是让人不敢恭维。
    一只羽箭无情地穿透了林科的心脏。
    “其实也难怪，已经是青春期了嘛！想要吸引异性的注意也是应该的。”杨逸云的嘴唇摩挲着汽水罐的边沿，若有所思地点点头。
    又一支羽箭射中红心，林科不支倒地。
    “二哥、二哥。”嘴里塞满了食物的杨逸欣，用满是油腻的小手拉了拉杨逸风的衣服。
    “怎么了？”杨逸风低头，发现杨逸欣吃得满脸脏兮兮的，脸色未变地抽出了一张纸巾为她擦嘴。
    “什么是发qing期？求偶又是什么？”杨逸欣眨巴着一双天真的杏眼，好奇地看着正温柔地为自己擦嘴的哥哥，期待着他的回答。
    “……”杨逸风的动作僵了僵，随即便若无其事地收回了手，与杨逸欣大眼对小眼，两人相视无言。然而他在心底下却暗自决定：回家以后一定要把她丢进藏书室里，让她自己去研究（完全忘了杨逸欣才四岁，认不认识字都是问题）。
    “二哥？”杨逸欣不解地歪歪小脑袋。
    “去问那个哥哥吧！他是孔雀，什么都知道。”杨逸风的手往林科的方向一指，面无表情地问题推给了林科。
    杨逸欣不甚满意地嘟嘟小嘴，一双大眼看了看杨逸风，又看了看林科，随即便从草地上爬了起来，去找林科寻求解答了。
    慢慢转醒的林科，一睁开双眼就看见了一张天真可爱的小脸。正当他怀疑自己是否看见了纯洁的小天使的时候，小天使开口了：“孔雀哥哥，能不能告诉囡囡，什么叫发qing期，什么叫求偶？”
    天使的模样很天真、很纯洁，但是问题很刺激，林科再次晕倒。
    经过一番的玩闹，众人仰躺在草地上，仰望着漆黑的夜空，心情也平静了下来。
    “其实也没什么，不过是到了青春叛逆期罢了！”林科眯着眼睛看着天空，试图从中找到一两颗星星，只可惜都市的灯火太亮，遮住了星星的光芒。
    林科上高二那年，也就是杨逸风和杨逸云离开的第二年，和所有处于这一时期的青少年一样，十四岁的他叛逆了，打架、旷课、逃家、喝酒、抽烟……
    再加上父母的放任不管，林科高三毕业之后便再没有继续学业，一天到晚的和他社会上的朋友厮混在一起，夜不归宿那是常有的事情。
    因为家里有权有势，只要林科不干些杀人防火之类犯法的事情，不管他将来想要做些什么，家里也会想办法为他安排。而且他现在的年龄还小，正是玩闹的年纪，家里人也就这样由着他了。
    “青春叛逆期哦！”杨逸云摸摸下巴，旋即兴奋地转向杨逸风，说道：“哥哥，算算我们也到这个年纪了，什么时候也来叛逆一下吧！”
    杨逸风瞟了跃跃欲试的杨逸云一眼，面无表情地举起右手，再杨逸云的额头上狠狠地敲了一记。
    “哇！哥，你干嘛？”杨逸云抱头痛呼。
    “你想要跟他一样吗？”杨逸风抬手一指。
    顺着杨逸风所指的方向看去，杨逸云看到了一只色彩斑斓的雄孔雀，立即摆了摆手：“算了、算了，这样也挺好的！”随即又摆正了脸色，双手插腰，一脸正色地对林科训话道：“不管你是青春还是叛逆，老大我现在看你的这颗脑袋很不爽，现在马上给我去把头发染回来，要不就全部剃掉！”说完，就上前拽着林科的领子，找理发店去了。
    或许是杨逸云童年时期的余威犹在，又或许是林科已经厌倦了现在的这种生活，反正除了一开始的挣扎外，之后林科就任由杨逸云摆布了。
    “囡囡。”目送着两人的离去，杨逸风悠然自得地端起汽水喝了一口。
    “嗯？”正在喝汽水的杨逸欣抬头。
    “现在只剩下我们了。”
    “三哥和孔雀哥哥一起去剪头发了。”
    “所以，我们一起来收拾吧！”
    “好！
    
    第七十二章 高考
    
    六月初夏，天空晴朗无云，太阳懒懒地洒下了金色的光芒，天气既不闷热也不凉爽。然而此时，B市某重点高中门前，一群家长正心情急躁地宛如身处酷夏，汗水如雨般往下滴。他们时而对着门内翘首以盼，时而低首查看腕上的手表，时而以手做扇……就连平日里诸多汽车经过的校门，此时也不见一辆汽车的踪影，车鸣声似乎也是隔了一段距离方才传过来的。
    “铃――”一声清脆悦耳的响铃在上午十一点整准时响起，这阵铃声似乎按动了某个开关，破开了沉闷的气氛，家长们纷纷激动了起来，汽车也逐渐地出现在了校门前的马路上。
    连续了三天的高考结束了。
    莘莘学子陆陆续续地从校内走出，迎向自己的父母长辈，表情有轻松、沮丧、无奈……十二载的寒窗苦读，为的便是今朝的金榜题名时。今天，杨逸风和杨逸云也十分有幸地成为了其中的一员。
    五个月前，杨逸风和杨逸云两兄弟决定参加高考。经过了将近两个月的复习，两人便把高中所有的相关知识融会贯通，之后杨家便直接为他们报名参加高考，而他们被分配到的考场正是这个重点高中。
    如闲庭阔步般地漫步在这B市重点高中的校园内，杨逸风和杨逸云一脸的怡然自得，仿佛他们刚刚参加的并非高考，只是一般的小练习，与周围的学生形成了鲜明的对比。
    而且与这些平常学生不同的是，他们是直接安排参加高考的，并没有经历高中生那紧张的复习过程。
    “老大！老大的老大！等等我！”一声声叫唤声从身后传来。
    杨逸风和杨逸云两兄弟同时停住了脚步，回头向身后看去，只见林科正东突西蹿地越过了一个个学生，向着他们跑来。
    林科为什么也会出现在这个考场上了？原来林科得知杨逸风和杨逸云打算参加高考之后，当时已经对颓废的生活感到厌倦的他为了改变，当下就下定决定要跟着他们一起参加。而他的家里人知道以后，激动得差点没当场哭出来，直道林科终于都长大了，对于他参加高考这件事自然是万分同意，甚至还拍着胸脯打包票说，把一切都交给他们。估计就算林科没有考上，林家也会依靠关系和金钱的力量，为林科在重点大学安置一个学位的。
    “考得怎么样了？”杨逸风用手推了推架在鼻梁上的紫框眼镜，这是他的最新外出装备，目的是隐藏.
    “我办事，你们放心！”林科胸有成竹地拍拍胸膛。
    “我和哥哥可是花了四个月的时间在你的身上，要是你这样还是考不好的话，哼哼！”杨逸云故作狰狞地挥挥拳头，“回去继续给我做题，明年继续！”
    想到高考前的那几个月，每天都被无数的练习题淹没的日子，林科顿时激灵灵地打了个寒战。这些日子以来，林科的考前辅导都是杨逸风和杨逸云两兄弟在帮忙，而他们的作战方案便是采用题海战术。也亏得林科本身也十分聪明（要不然当年也无法跟着杨逸云一起跳级了)，仅仅三个月便把早已丢回给老师的高中知识重拾了回来，之后大量的习题也帮着他把这些囫囵吞下的知识大大地消化了，要想考上大学是没问题的。
    说话间，三人已经步出了校门。然而与别的学生不同的是，他们并没有家里的长辈在这里苦苦的等候。
    杨家上下对于杨逸风和杨逸云这两个宝贝的能力十分的有信心，他们都认为高考对于着两兄弟来说不过是小事一桩而已，考上大学也是理所当然的，完全不需要他们去操心。所以杨家上下一个人也没有来。
    扫了一眼不远处正在相聚的学生和家长们，杨逸云不解地看向林科，问道：“怎么不见你的爸爸妈妈过来？”依当时林家爸爸妈妈听说林科要参加高考时激动的模样，不会不来守着他的。
    “我爸妈说了，有你们在，他们很放心。”林科无奈地翻了翻白眼。不敢相信自己在父母的眼里居然这么不值得放心。“对了老大，现在离大学开学还有一段时间，你们有什么打算吗？”
    杨逸风和杨逸云两人相视一眼，就要回答。
    然而就在这时，“吱――”一声紧急刹车声在三人的耳边响起，一辆拉风的越野别克在三人的身边停了下来。三个男孩连忙收回了就要跨出的一只脚。
    “小叔！”透过透明的车窗，杨逸风和杨逸云看清了来者的真面目，车上坐的正是杨家老三――杨兴城。
    “上车！我要带你们去一个地方！”杨兴城慢慢地摇下了车窗。
    “去哪？”杨逸风不解。据他了解，杨兴城此时应该在工作才对，怎么会突然出现在这里，而且还神神秘秘地对他们说，要带他们去一个地方。
    “待会你就知道了！”杨兴城依旧满脸的神秘，还向他们招手催促道：“快点上车！”
    “那林科也一起吗？”杨逸云疑惑道。
    “一起，他家里的人也已经同意了！”杨兴城点头，不过话里的意思没有人明白。
    “同意什么？”林科满头雾水。
    “哎呀，总之你们快点上车，我待会再告诉你们！”杨兴城继续催道。
    虽然疑惑，但是为了心里的好奇，三个男孩还是乖巧地打开车门钻了进去。
    然后，车子便向着来时的方向绝车而去。
    （小语的新书五月参加了女频的PK，希望能够投票的朋友帮忙投一下票票，谢谢大家！）
    
    第七十三章 特种训练（一）
    
    “立正！”
    “向前走！”
    “一，一二一，一，一二一……”
    某处被官方所封闭的荒郊野岭，响亮的口号声此起彼伏。在密林深处的一片宽阔的草地上，一群身着迷彩服的军人正整齐的排列成伍，随着教官的口令，做出一致的动作。其实，这里是B市军方特种部队的训练基地之一。
    铿锵有力的步伐，迅速一致的动作，坚定不移的眼神，一张张被太阳晒得黝黑的脸庞，带着军人所特有的坚毅。然而在这群皮肤黝黑的军人队伍中，却突兀的夹杂了三张白皙稚嫩的面孔，他们正是杨逸风和杨逸云两兄弟，以及林科。
    一个星期前，杨家小叔突然出现在刚刚参加高考的三人面前，神神秘秘的把他们带到了B市某军区，给他们三人每人扔了一个大背包后，他便自己一个人开车跑了。三个半大的男孩莫名其妙地被人丢在这里，茫茫然的发现自己手里的背包里面装的全是一些给自己用的贴身衣物，又茫茫然的被人带着去领了几身军服，再茫茫然的被人带去了宿舍，接着便是这接连一个星期的训练。
    到军队的第二天，被训练得趴下的三人方才从部队里的其他人口中得知，他们现在所在的部队是专门训练特种新兵的。所以每天武装跑个10000公尺、500个伏地起身是正常，更别提定期一次的中国式铁人三项、25公里负重越野行军、野外生存训练……
    三个男生虽然是中途插入训练队伍的，然而为他们进行训练的教官完全不讲情面，管他新兵老兵，全部都一视同仁。所以一开始，不管是内功了得的杨逸风和杨逸云两兄弟，还是经常锻炼身体的林科，军队里严谨的生活，让三个平日里在家散漫惯了的男孩着实吃了一顿苦头。初来乍到的他们完全适应不了如此高强度的训练，每天都是一大早身体笔直地走出去，晚上则是相互搀扶着回宿舍，他们的脚底毫无例外的磨出了一个个水泡。
    直到现在，杨逸风和杨逸云两兄弟仗着自身良好的身体素质以及先天真气，还有超强的适应能力，迅速地融入了军队里的生活。唯有林科，颓废了两年的他，虽然平日里没有忘记锻炼身体，但是要想快速的适应严谨的军队生活，也不是那么容易的。而且他也没有如杨逸风和杨逸云两兄弟一般良好的身体素质和先天真气，所以他每天都是浑身瘫软无力地被人送回宿舍的，然而他却咬牙坚持了下来。
    而且由于他们三人是半路从上面空降下来的，外表长得也是细皮嫩肉的，像极了众人眼中娇生惯养的公子哥儿。所以部队里的其他队员看他们的眼神带有明显的不屑，都以为他们是哪里来的高干子弟，在家里闲闲没事做，跑到军营这里来找乐子的。所有的人都在等着看他们的笑话，全都不相信他们能够坚持下去。甚至已经有人拿这事设赌局，赌这三个他们眼中的公子哥儿能够坚持到什么时候。
    “现在我们要进行的是越野行军训练，”身为这期特种兵训练教官的林峰，眼神锋利地扫向所有的士兵，右手一摊指向了堆在他身边摆着的一堆行军包、枪支、钢帽等，说道：“在我吹哨子以后，你们要在最短的时间内把这些全部装备好，然后从我们现在站着的这里开始出发！”
    一旁的助教迅速地展开手里的一卷纸，上面是一副地图，里面标注着两个巨大的红色圆点。
    林峰一手指向地图上其中的一个圆点，说道：“我们现在在这里，而我们的目的地则是这里，也就是我们正南方向的30公里处。”大手重重地拍在另一个圆点上，林峰一脸的严肃，“我不管你们用什么办法，只要求你们用尽最快的速度到达目的地，我们会在那里等你们。最后到达的三个人将会接受严厉的处罚，明白了吗？”厉眼扫向众人。
    “明白了！”士兵们放声大吼。
    “很好，那么希望你们一切顺利！”说完，林峰便举起挂在脖子上的哨子放到了嘴边。
    “哔――”一声长哨响起。
    所有士兵迅速地上前抓过自己的装备，手脚麻利的往自己的身上套，最后也不管自己是否已经穿戴整齐了，便转身向着目的地的方向出发了。
    因为不像其余的士兵一样接受过专业的训练，所以杨逸风、杨逸云以及林科三人穿得是手忙脚乱的，在时间上就已经落后其他人许多了。
    “你们几个磨磨蹭蹭的干什么，动作快点！”林峰皱着眉头大声吼道，此时大部分的士兵已经出发了，只剩现这么几个男孩了。对于这三个半路插队的男孩，林峰并没有像其余的士兵一样反感，他们做得好做得不好，他照样会奖罚分明，他不会对他们特别照顾，虽然有熟人特别关照过他要好好得看着他们。
    “是！”三人立正高声回应道，便继续投身进紧张的穿戴之中。
    好不容易地把一身厚重的装备穿戴好，杨逸风一手拎起一旁的行军包，微不可觉地皱了下眉头，转头看向一旁的杨逸云。
    此时，已经穿戴好的杨逸云也正好向他看来，在他的手里正抓着一个一样大小的行军包。
    兄弟俩默契地对视一眼，便毫不犹豫的背到了背上。
    “哇！好重！”身边的林科低呼出声。
    “怎么你有什么意见吗？”教官冷声问道。
    “不，没有。”林科连忙把行军包背上，逃命似的跑了。
    虽然不知道行军包里到底装着什么，但是据杨逸风估计这个行军包大约有20公斤重，再加上他们穿在身上的这身行头，估计也有25公斤左右了。
    紧跟在林科身后出发的是杨逸风和杨逸云，他们现在是最后三名。
    （最近好烦啊，都没有心情写文了，疯狂抓头ING~~）
    
    第七十四章 特种训练（二）
    
    陡峭的山坡，树木杂草丛生，荆棘满布山野，鸟叫虫鸣不断。偶尔抬头望天，只见一片蔚蓝无云的天空，只觉得自己闯入了另一个世界，只有自己孤独一人。这便是杨逸风、杨逸云和林科三人现在的感受。
    他们三人目前正身处于一处深山之中，这里没有人走过，所以他们的前方没有进路，只能靠他们自己开拓。他们的目的地是正前方25公里处的另一座山，而这也是他们这次越野负重训练的终点。
    根据当时教官展示的地图显示，这两座山之间确实是有一条平坦的大路相连。他们三人考虑到如果真的选择这条路的话，到时候他们自己是舒服多了，但是路程却被拉长了不少，而且他们在时间上已经落后其他队员不少了。所以三人只好兵行险着，选择“直线救国”这条路线。
    虽然说是路线，其实并没有路，这是以两座山连在一起的直线为他们的路线。虽然这条路是最短的，但也是最困难的，因为这条路没有人走过，前方也许是山崖、山坑、河流……一切都是未知，他们都将是这条路的开拓者。
    “呼！”被杨逸风和杨逸云两兄弟夹在中间的林科喘着粗气，右手一把抹掉脸上的汗水，怀疑道：“我很怀疑，我们这样真的能够赶上别人吗？”
    “不然你自己回去走大路好了！”走在最前头开路的杨逸云没好气的说道。
    这种困难对于杨逸风和杨逸云来说，只不过是小菜一碟，当初他们在全世界旅行的那会，常常会一时兴起跑去深山里当野人，当中很多地方都是没有人涉足过的原始森林。兄弟俩仗着杨逸云的一身轻功，如入无人之地。而且现在杨逸风的身体已经恢复了，也学习了轻功。兄弟俩要想飞快地穿越这个深山，到达他们想要到的目的地，那是轻而易举的事情。
    只是现在他们是在训练，杨逸风和杨逸云两兄弟想要在不依靠自己的真气和武功的情形下，完成这个特种训练。当然，这对他们的修为有也是有很大的益处。
    “咳，只是说说而已，不要当真！”林科连忙摇手认输。他才不要回去，辛辛苦苦地走到这里，再回去的话，那不是一切功夫都白费了吗？而且跟着老大和老老大肯定没错。林科坚定着自己的信心。
    “那你就不要乱……”
    “不要说话！”杨逸云的话音未落，便被一直跟在最后没有作声的杨逸风出声打断了，他把食指竖在了自己的嘴巴上，眯着眼睛说道：“你们听！”
    “怎么了？”杨逸云停住了脚步，侧首细细地倾听。
    “哗哗……”
    “水声？”杨逸云疑惑地看向杨逸风，他在隐隐约约间似乎听到了流水的声音。
    “没错！”杨逸风看着杨逸云肯定的点点头。
    “你们在说什么？”夹在中间的林科左右看了看杨逸风和杨逸云，满脸的疑惑：“什么水声？为什么我听不到？”
    “跟我来！”杨逸云没有回答，只是向后招了招手，便继续向前开路。
    “哗哗――”“真的有水声耶！”林科喜道。
    走了一段路以后，隐隐约约的流水声渐渐清晰了起来，三个男孩的精神一阵，加快了脚步。
    分开一丛等人高的杂草，杨逸云突然停下了脚步。
    “老大，怎么了？”被杨逸云挡在身后的林科问道。
    “是到了吗？”在最后断后的杨逸风探头问道。
    “我们到了！”杨逸云向前一跃，跳到了杨逸风和林科站着的下坡处，让开了道路。他们现在正站在一个高高的土坡上。
    清澈的小河出现在了众人的面前，涓涓的细流缓缓地流淌着，细小的白浪在乱石间跳跃。灿烂的阳光下，河水闪烁着耀眼的金光。翠绿欲滴的树木，烂漫的野花、生机勃勃的青草，仿若有着丝丝的清凉围绕在心间。
    抹了一把额头上的汗水，林科看着前方清澈见底的河水喃喃说道：“我好想游泳！”清凉的河水正诱惑着他去游上几圈。
    身后的杨逸风推了林科一把，警告道：“你可别忘了我们现在的任务是什么，可没时间去游泳！”
    “我只是想想而已啦！”林科跳到了下坡处，“不会付诸于实践的！”说完便欢快地冲向了河边。
    杨逸风无奈的摇摇头，摘下了行军包，随手丢在地上，便向着河水走去。
    用手舀起清凉的河水泼在脸上，顿时沁人心扉，缓和了盛夏的暑气，整个人爽朗了不少，确实让人很有泡进水里的yu望，尤其是他们现在身上穿着的厚厚的装备。
    “哥哥！”小河的拐角处突然传来了杨逸云的呼声。
    听到声音，正往脸上不断地泼水的杨逸风忍不住皱起了眉头，熟知自己弟弟的他，从弟弟的声音里，听出了异常。杨逸风连忙站了起来，向着声音穿来方向疾步走去。
    拐过小河的拐角，杨逸风看到杨逸云正平平安安地蹲在地上，顿时松了一口气，一边向杨逸云走过去，一边问道：“怎么了？”
    “你看！”正蹲在地上的杨逸云侧了侧身子，把身旁的物体让了开来。
    一丝讶色在杨逸风的脸上闪过，随即也在杨逸云的身边蹲了下来，“这是怎么回事？”
    （出现灵异事件了，前些天小语明明更新了一章的，可是到了今天才发现居然什么也没有。而且小语到处找了找，已经码好了的稿子居然也没有了，郁闷啊……）
    
    第七十五章 特种训练（三）
    
    那是一个男人。
    准确的说，是一个身着军用迷彩服、正一动不动地躺在杨逸云脚下的男人。
    刚刚杨逸风只顾着担心自己弟弟的安危，眼里只有杨逸云，把周遭的一切都忽略了，自然也没有看到这个男人了。
    “这人是怎么回事？”杨逸风蹲下身子，拍了拍男人的脸，想要把男人唤醒，但是却发现自己的手上沾满了冰冷的汗水。杨逸风连忙右手探了探对方的鼻息，顿时松了一口气，还好还有气。
    “咦，这不是我们同宿舍的小郭吗？”尾随杨逸风而来的林科，只瞄了一眼男人的样貌，立时蹦到了男人的身旁仔细地打量着，“不过他怎么会躺在这里？”
    杨逸风和杨逸云两兄弟对视一眼，均没有想到这个男人居然是跟他们同一宿舍的。虽然他们住的宿舍并不只他们三人，然而由于对方对于新人有意无意的排挤，平时连话也没说上几句。
    对于其他队员的排挤，杨逸风和杨逸云两兄弟平日里忙着训练，连睡觉的时间都不够了，又怎么会有时间去跟对方搞好关系，而且光看对方的态度就不是那么容易妥协的，他们也没有兴趣去拿自己热脸去贴别人的冷屁股。所以除了同住在一个宿舍里的林科之外，号称是拥有过目不忘的本事的兄弟俩对其余人是“过目即忘”，连他们的样貌和姓名也没有兴趣去记忆。所以杨逸风和杨逸云两兄弟最初看到地上的男人的时候，仅仅只是觉得面熟而已。
    而自称是“超级自来熟”的林科则是由于对方不合作的态度，只是勉强搞清楚同宿舍队员的名字而已。
    杨逸风把疑惑的眼神投向发现者杨逸云的身上。
    杨逸云耸耸肩，表示自己也不知道。他不过是等人等得无聊了，四处走走而已，谁知道自己的运气这么“好”，随便逛也逛出问题来了。
    注意力转回躺在地上的小郭身上，杨逸风翻开了他的紧闭在一起的眼皮，还强行捏开了他的嘴巴，再为小郭把起了脉。
    看着杨逸风这又是翻眼、又是把脉的，动作很是熟稔，林科好奇的凑到了杨逸云的耳边，低声问道：“老大，大老大会医么？”因为“老大的老大”平时喊起来实在是别扭，所以林科改了个称呼。
    “那当然，我哥哥会的东西可多了去了！”正关切地盯着杨逸风的一举一动的杨逸云，头也不回的答道，语气里带着骄傲。
    闻言，林科向正在为小郭把脉的杨逸风投以崇拜的的目光，此时杨逸风在林科心里的形象又上了好几个台阶。
    看着杨逸风为小郭把了右手，又把了左手，眉头紧紧的皱在了一起，表情很是严肃，了解自家哥哥的杨逸云明白事情十分地棘手，赶紧追问道：“哥，他怎么样了？”
    “中毒了，应该是被什么毒物给咬了！”杨逸风皱紧了眉头，随即又低下了头伸手翻起了小郭的衣服，“快帮忙找一下，看看他的身上有没有什么伤口！”
    “好！”
    杨逸云和林科连忙动手翻开了小郭身上的层层衣物。
    “哥！你看这里！”杨逸云惊呼。
    杨逸风连忙抬头，只见小郭身上的衣服已经被脱下，身上只余下一条短裤，露出了古铜的肌肤和匀称的肌肉。然而在这阳光健美的身体上却出现了一丝不和谐，他的左脚明显的肿了一圈，而且在他的脚踝还有着两个流血的红印。
    “这是被蛇咬了！”林科说道。
    “而且被咬的时间已经过了五分钟！”用手指摸了摸被蛇咬伤的伤口，杨逸风的心里已经隐隐约约地猜测到了毒蛇的种类。
    “哥，猜到是……”话音未落，杨逸云就被人给撞了一下，而且对方还嫌不过瘾地继续推撞他，杨逸云怒了，“林科！？”
    “蛇……老大，蛇！”林科抖着音喊道，一条外表狰狞可怖的毒蛇正在他的左侧示威似的吐着蛇信子，天知道他最怕的就是这种软爬爬的爬行动物了。
    就在这时，从林科的右侧飞速地横出了一只洁白如玉的手，狠狠地劈在了毒蛇的头部下方的位置上，毒蛇顿时瘫倒在地。
    紧接着，林科也跟着瘫倒了在地上，全身没了力气。
    “胆小鬼！”狠狠地瞪了林科一眼，杨逸云捡起了地上的毒蛇，低头细细地观察了一会，眉头忍不住皱了起来，说道：“哥，这是眼镜王蛇！”大江南北都走过了，动物也见过不少，所以杨逸云一眼就看出毒蛇的品种。
    闻言，杨逸风伸手从杨逸云的手上接过了毒蛇，脸上的表情顿时变得更加严肃。这是一条跟眼镜蛇相似的毒蛇，只是只是体形更大更长，颈部扩展时较窄而长，且无眼镜蛇的特有斑纹，这无疑便是那含有剧毒的眼镜王蛇。而且它的性情比一般的眼镜蛇更凶猛，反应也极其敏捷，头颈转动灵活，排毒量大，可以说是世界上最危险的蛇类。
    根据小郭中毒的症状，以及这眼镜王蛇的突然出现，无不告诉着他们这条眼镜王蛇就是咬伤小郭的凶手。要是平时杨逸风可以很轻松地就为小郭解毒、或者是抑制毒素的扩散，但是由于这次出门太过突然，他们什么也来不及带上，更不要说是杨逸风出门必带的家伙（其中就有十分有效的解毒药）。
    而且根据伤口和小郭腿部红肿程度来推测，此时的毒素已经扩散了，一般的早期伤口处理已经不管用了，必须尽快送他去医治。
    了解情况的杨逸云立马提议道：“哥，我用轻功送他回去？”说着，就要摘下自己的行军包。
    “不，还是我来吧！我懂医。”杨逸风拦下了杨逸云。
    PS.眼镜王蛇咬伤:
    [局部症状]伤后立即感到局部剧痛，可见大而深的牙痕，呈(′′)形，牙痕间距较宽，常大于1.9厘米，局部红肿明显，并迅速向上蔓延。
    [全身症状]中毒症状发展很快，半小时内出现头晕、头痛，烦躁不安，困倦乏力，张口困难，心跳减弱，心率不齐，手足冰冷，出汗，血压急剧下降，呼吸抑制，发绀，全身瘫痪，各种神经生理反射消失，最后昏迷、抽搐，一般伤后1～2小时内可因呼吸麻痹及急性循环衰竭而死亡。
    
    第七十六章 锋芒小露（一）
    
    “快点，担架快过来！”
    “马上去准备生理盐水！”
    “临时急诊室整理出来了没有？”
    ……
    B市郊区的另一个军区特种兵训练基地，每年的某个特定的日子里都会迎来一批新客人。然而在此刻离客人的到来还有几个小时的时间之际，基地的大门处却突然慌乱了起来。
    在喧嚣中，两个身着绿色迷彩服的军人被基地的工作人员用担架迅速地抬进了基地。
    其中一人赫然就是杨逸风，只是此时的他全身瘫软无力，稚嫩的脸颊苍白而毫无血色、呼吸急促、额际汗流不止。经验丰富的救护人员马上判断出这是超负荷运动后所出现脱力的现象，连忙为他吊起了生理盐水。
    “这、这个……”被小心地抬到了病床上，杨逸风的手突然颤抖地伸进了自己的口袋里，从里面取出了一样东西，颤颤巍巍地举了起来。
    “啊！”守在一旁的救护人员不以为意地接过，只是触手可及的滑腻的与冰冷，使得他还未看清到底是什么东西，便已大声尖叫着把手里的东西抛了出去。
    “哇！”
    东西从一个人的的手里传到了另一个人的手里，整个军医室里顿时混乱了起来，尖叫声此起彼伏。
    看到眼前这胡乱的场面，躺在病床上的杨逸风差点没笑出来，他交到那名救护人员手里的正是当时杨逸云劈死的那条眼镜王蛇。不可否认，杨逸风的这一手里面还真有点恶作剧的成分。事实上，杨逸风现在只是外表看起来比较严重罢了，内里其实一点问题都没有。
    只是如果当一个普通人用尽全力在一定的时间内跑完十多里的路程，他的表现也应当会有如此的反应。尤其是当这是一条还没有开垦的山路，道路崎岖、淤塞，一般的特种要走完全程，最起码也要花个三、四个小时才行。更不要说还要背负一个重达一百斤的伤患的时候了。
    但是这一切对于拥有绝顶轻功以及真气的杨逸风来说，遥远崎岖的路程、高负荷完全不是问题。飞速地几纵几跃间，杨逸风就已经背着伤者在特定的时间内赶到了目的地了。
    然而事出反常必有妖。为了减轻他人对自己的怀疑，杨逸风按照常理伪装了一副严重脱力的模样。虽然他仅用了十几分钟背着人跑了十几公里的山路的事实，十分让人怀疑，但是这样也可以尽可能地减低众人的怀疑程度，而且杨逸风在这趟旅程中具体用了多长的时间，杨逸风不说、杨逸云和林科不说，又有谁知道了。起码杨逸风可以借口说是，人在人命关天的压力下的超常爆发。
    混乱中，耳力超常的杨逸风听到了从远处传来的脚步声，而他们的目的地正是他们的方向，杨逸风连忙修整面容，恢复了原来那副要死不活的模样。
    就在此刻，还在众人手里传递的毒蛇十分戏剧性地飞出了众人的范围，掉入刚刚赶到的人的手中。
    “这是在做什么？”
    顿时寂静无声。
    一手抓着刚刚下意识抓住的东西，软软的、冷冷的的手感，让林峰下意识地捏了捏手里的东西，但他没有低头查看，只是看着眼前这混乱的情况直皱眉头。
    “疯子，疯子！”尾随着林峰一起来的男人，突然拍了拍林峰的肩膀。
    “怎么……”
    “看看你手上拿着的是什么！”男人无奈地用手了指林峰抓在手里的东西。
    林峰顺着男人的手势往自己的手里看去，这一看着实把他吓了一跳，一条狰狞恐怖的毒蛇正被他握在手里。不过还算他的定力够好，没有把毒蛇再次丢出去。
    “再看清楚一点，这是什么蛇！”男人再次提醒。
    林峰定睛一看，脸色顿时大变，“眼镜王蛇！？”
    也难怪林峰大惊小怪，这眼镜王蛇可是号称全世界最毒的毒蛇之一，要是被它咬伤，如果不在一定的时间内医治的话，非死即伤。
    “这蛇哪里来的？”林峰抓着毒蛇的尸体问道。
    众多医护人员你望我、我望你的，最后一致把眼神投向了病床的罪魁祸首――杨逸风。
    看到杨逸风，林峰的眉头皱得更紧，只是他没有发现，跟在他身后的男人眉头同样也皱了起来，眼里闪过了一丝疑惑的光芒。
    杨逸风不着痕迹地把两人的反应看在眼里。他的手指颤颤巍巍地指向了隔壁用帘布隔了开来的病床。从白色的帘布上约可以看见几个正在晃动着的人影,一干医护人员正在里面忙碌着，而在那里面躺着的正是被咬了的小郭。
    “被咬了？”军医室里的众人脸色顿时变得十分难看。
    照常识而言，被眼镜王蛇咬伤后的半个小时，毒素便会蔓延至全身；一至两个小时内便会致人死亡。而据他们对于这两人所走的线路了解，要想在这两个小时内赶回来根本是不可能的。那么这人……
    就在众人陷入无尽的推测的时候，隔床的帘布被拉了开来，医生从里面走了出来。
    “老姜，病人的情况怎么样了？”林峰连忙上前问道。
    医生摘下了口罩，回答道：“还好送来的及时，已经为他注射了抗蛇毒血清。”然而医生的眉头依然紧皱不解。
    “那你的脸色怎么还是这么难看？”
    “他这到底是被什么毒蛇咬的？连血清也起不了多大的作用！”医生脸色难看地问道。
    林峰无言地把手里的蛇尸送到了医生的面前。
    医生的脸色同样大变，失声喊道：“眼镜王蛇！”
    “必须马上送到送到大型医院里去！”林峰与男人异口同声地喊道。
    站在他们面前的医生着急地抓了抓头发，忍不住打击他们道：“就算你们要把他们送院，怎么着也得先想出个办法来遏止他体内蛇毒的蔓延啊！”
    躺在病床上的杨逸风忍不住翻了翻白眼。你说吧，人家难得好心把人送过来，还要装得“柔弱”装得这么辛苦，居然还没有办法救人，这着实让人挺郁闷的。
    眼睛扫过一旁的书桌，上面摆满了厚厚的专业书籍，还有一个惹眼的乌黑木盒，杨逸风举起依旧颤颤巍巍的右手，“我有办法！”
    
    第七十七章 锋芒小露（二）（小修）
    
    “我有办法!”
    并不大的声音，却奇异地钻进了每个人的耳里，令在场的人俱都一怔，纷纷回头看向说话的人。
    只见刚刚还躺在病床上动弹不得的杨逸风，此时已经在满脸无奈的看护人员的帮助下站了起来，脸色也比刚回来的时候好了一点，显然是恢复了不少。
    “你？十几岁的小孩子一个，你能有什么办法？”一位穿着白大褂的年轻医生不信道。
    周遭众人皆是满脸的不信。
    也难怪众人不信，具有专业的医学知识以及临床经验的军医都束手无策了，一个十多岁屁点大的小孩却突然冒出来说他有办法。该不该相信他，这实在是一件太容易选择的事情。
    老姜走到杨逸风的跟前拍着他的肩膀哄道：“小朋友，你现在还是一名病人，好好休息才是你现在该做的事情！”说着就要把杨逸风往床的方向拉去。
    “不，我是真的有办法！”杨逸风定住了双脚，表情认真的说道，双眼却是直直地盯着林峰身后的男人。
    不想自己的学员继续在这里大放厥词的林峰开口了：“杨逸风！你现在……”
    “等一下！”一直没有说话的男人一只手轻轻地按在林峰的肩膀上，他从林峰的身后走了出来，站在杨逸风的对面，与杨逸风对视着：“说说看，你有什么办法？”
    杨逸风嘴角轻勾，却是没有回答男人的问题。他的视线直接转向了身旁的老姜，问道：“姜医生，你对针灸有研究吗？”
    “针灸？啊……一点点。”本来还在关注着事件的发展的老姜，万没想到杨逸风会突然问起这个，让他的脑子一时还反应不过来。
    “那你有针灸用的针具吗？”杨逸风继续发问。
    “有。”老姜一头雾水地点点头。
    “那借我用一下！”
    “等等！等等！”本来回答的挺顺溜的老姜突然伸手示意安静，满脸疑惑地盯着杨逸风问道：“你要针灸用的针具做什么？”
    “救人用啊！”杨逸风用下巴点了下一直被帘布遮住了的病床。
    “你会针灸吗？”老姜质疑道。中国的针灸技术博大精深，没有几年的功力的老中医都不敢下针，可不是一个十几岁的小孩子能够掌握得了的。要知道老姜自己也已经研究针灸好几年，但是至今仍然不敢说是精通。
    一直关注着杨逸风的林峰怒了：“不要开玩笑了，你以为你自己是谁？啊恐幸浇绲拇笞谑Γ空饪墒枪叵档揭惶跞嗣！”说着，林峰生气地对男人说道：“林队！现在可是人命关天，不是……”
    “老姜，给他！”男人一把拦下了林峰。
    “真的要给他？”老姜怀疑地看着男人问道。
    男人表情严肃地催促道：“快点！这是命令！”
    “王队长！？”现场所有人都难以置信，在他们的心里一向英明神武的王队长居然会选择相信一个小毛孩。
    “队长，你这是！”林峰盯着眼前的男人不敢置信。
    老姜无奈只好疾步走到书桌前，犹豫了几分还是把书桌上的乌黑木盒拿了起来。回身老姜看了眼满脸认真地男人，方才不清不愿地交给了杨逸风。
    东西到手的杨逸风翻开木盒看了看，里面整齐的排放着几十枚长短不一、亮闪闪的银针，看那光泽与其质感，还不是时下中医常用的钢制品，全是银制的。其实他早就猜到木盒里面会有他所需要的东西，从他进入军医室开始，他就习惯性地对周围的环境进行观察，在军医室的书桌上摆满了厚厚的专业书籍，其中大多数还是关于针灸的。所以当杨逸风看到摆在书桌上明显有一定历史的乌黑木盒，再回忆起之前听到的关于军医室的种种传闻，于是杨逸风很自然而然地便有了联想。
    只是想不到里面的东西会超乎他的满意，钢制品总是比不上银制品来得好，杨逸风扬起一抹满意地微笑，回头对一直扶着他的看护人员说道：“扶我到里面去吧！”
    在一片不信、担忧、焦虑的目光之中，杨逸风走进被帘布隔开的病房里面，随着帘布的落下，众人也想尾随进去，只是男人说话了：“其余人等统统出去，不要妨碍了治疗！”
    王队长在这个训练基地的地位很高，眼露强烈失望众人也只好不舍地离开了军医室，只余下满脸担忧的老姜以及一脸不满的林峰还站在原地。了解这两人性格的男人却也没有赶他们出去，只是率先进入了帘布里面。
    站在病床前，杨逸风没有多说什么，径自推开了看护人员的搀扶。虽然杨逸风早已清楚小郭的大致情况，但是他还是谨慎地执行中医的四大纲领――望、闻、问、切。摸清楚了小郭目前的情况以后，杨逸风回头对缩在一旁的看护人员说道：“麻烦你给我打下下手！”
    看护人员犹豫地看了眼身旁的几位老大，只见最大的大老表情认真的点点头，其余两位却是板着脸不予以回答，看护人员只好依令行事，本来缩在墙角边的他向前缓慢地走了几步，站到了杨逸风的身边。
    扫了一眼小郭黑肿的左脚，杨逸风打开了木盒的盖子，手在木盒一抹，手指间便夹着四根亮晃晃的银针，微一沉吟，杨逸风的手一挥，一枚枚的银针便乖巧迅速地扎进了小郭的身体，晃悠悠的针尾闪烁着银色的冷芒。
    杨逸风露的这一手骇住了旁观的老姜和林峰，杨逸风的下针的动作太熟稔了，完全出乎了他们的意料之外，只有站在一旁的王队长的眼里却是异彩连连。
    如此反复，不到半个小时的时间里，小郭的身上便如刺猬一样扎满了银针，尤其是他那被咬的左脚更是受到了杨逸风的重点照顾。
    当最后一枚银针扎在小郭的身上时，木盒里的银针已经是寥寥无几，杨逸风这才伸手擦了擦额际的冷汗，头也不回地说道：“针灸的效用只有半个小时，接下来的事情就交给你们了！”
    说完，杨逸风便两眼一闭，晕倒了。
    （啊啊~~~狂抓头ING，确实是太久没更新了，现在想要更新都不知道该如何下笔了，要重新把双生捡起来才行，不然都忘了。这一章小语只是修改了一下下，在尾部增加了一点点内容。明天更新！）
    
    第七十八章 锋芒小露（三）（小修）
    
    “哥哥？哥哥？”
    嗡嗡的说话声一直在杨逸风的耳边响个不停，爱困的杨逸风恼火地伸手一挥，“啪”地一声打到了什么，“别吵！”
    “哥哥！”声音更加嚣张，而且还有气吹到了他的脸上。
    实在被吵得睡不着的杨逸风，睡眼惺忪地掀开眼睑，一颗脑袋正在他的脸部上方晃动着。见他醒来，更是一把抱住了他。
    被熟悉的温暖和气味包围着，还没有完全清醒的杨逸风没有反抗，用手轻拍着对方的背部，习惯性地安抚着焦躁不安地弟弟：“怎么了？”尽管对方的全部重量都压在他的身上，让他有点难受。
    “这个问题应该是我问你才对！”杨逸云蓦地撑起了身子，两眼直直地盯着杨逸风的双眼，双眼闪着怒火。难得的，这个在哥哥面前的万年乖宝宝，生气了。他与林科两人在最快的时间内赶回了训练基地以后，便接到通知说自己的哥哥和小郭被送到了医院里，他连衣服都来不及换，便和林科火急火燎地赶到了医院，一路上的心情可想而知是多么的着急和担心。现在又看到哥哥对自己身体状况的漠不关心，杨逸云爆发了。
    闻言，杨逸风微微撑起了身子，把脸凑到了杨逸云的面前，两张脸相差只有一厘米的距离，双眼与杨逸云的眼睛对视着，平静地反问道：“那你觉得我现在有问题吗？”
    然后，刚刚还理智气壮的杨逸云顿时焉了，嘟着小嘴说道：“我那是担心你嘛！”跟了杨逸风怎么多年，简单的诊断之类的东西，他还是会的。刚见到杨逸风的时候，他就已经为他把过脉了，他又怎么会不知道杨逸风的身体状况了，而且他也了解自己的哥哥不会做没有把握的事。只是当他看到杨逸风脸色苍白地躺在病床上（白色的床单映得人脸色苍白），理智啊什么的都马上不翼而飞了，总觉得自己的医术不过关，对自己的诊断不放心。其实，只是关心则乱而已。
    其实只是为人针灸而已，杨逸风又怎么会那么虚弱晕倒了，只不过是因为前面的脱力，再加上之后的“劳心劳力”，“虚弱”的杨逸风理所应当地晕倒了而已。然后又因为闭着眼睛无聊过头，所以他就睡着了。
    杨逸风揉了揉杨逸云的脑袋，回想起睡得迷糊时挥出的那一巴掌，问到：“刚刚有没有打疼你？”
    “没有。”杨逸云可爱地眯着眼睛，欢喜地摇了摇头。
    坐在病床前的杨逸云从盘子里挑起一块已经切好了的苹果送到杨逸风的嘴边，随即两眼直直地盯着杨逸风，紧张兮兮地问道，“真的没有哪里不舒服的吗？”当年杨逸风受伤的事情着实把他吓到了，在当时年幼的杨逸云的心底留下了不可磨灭的阴影，所以现在只要杨逸风出现一点点的问题，都能让杨逸云瞎紧张个半天，所以也就有了前面他生气地那一幕。
    而杨逸风的回答仅仅只是瞟了杨逸云一眼，便顺势张开了嘴巴，把苹果咬了下来。
    见状，杨逸云嘿嘿地傻笑了起来，更加勤快地往杨逸风的嘴里送东西。
    “那大老大到底是有没有事啊？”一直呆在一旁削苹果的林科好奇地提问道。
    闻言，杨逸风和杨逸云两兄弟十分有默契地白了林科一眼。
    林科马上乖乖地闭上嘴巴，继续手里的工作――削苹果。事实上，到了医院以后，边上两兄弟的对话，他一直都插不进话，闲着没事做的他只能削苹果了，而杨逸云手里的苹果便是出自他的手里。
    “笃笃笃”，礼貌的敲门声响起，病房里的三个人同时向门的方向看去，只见他们的教官林峰、老姜以及不知名的王队长不知道什么时候已经站在门口那里。
    老姜兴奋地走到病床前，紧紧地握住了杨逸风的双手，激动地说道：“小杨同志，真是多亏了你的帮忙，小郭同志终于都救回来了。”
    “这是我应该做的。”杨逸风表面上客套地说道，事实上，他正努力地从姜医生的钳制中挣脱出来。
    “不知道能不能请教一下，你是怎么下针的？”突然，姜医生的话锋一转，更加用力地握紧杨逸风的双手，无尽地问题滔滔不绝地从他嘴里涌出：“每一根针所起的作用又是哪些？而且你的针主要集中在左脚，是因为要抑制蛇毒还是要解毒？为什么经过检查，小郭身上的蛇毒在到达医院前，就已经被抑制不在扩散，这是针灸的作用吗……”此时，老姜看杨逸风的眼神，就像是看到了什么美味的食物，直想把他生拆入腹。
    形象的突然转变，杨逸风愣了，任由无尽的口水喷在了自己的脸上。杨逸云也愣了，不然此时的他早就把自己的哥哥从老姜的魔掌下拯救下来。
    “老姜！”林峰低喊。
    “而且我们虽然很不明显，但是我们发现蛇毒正持续地被消灭……”无视。
    “老姜！”推推老姜，林峰动手了。
    “能说一下，是谁教你学的针灸吗？能不能帮我引荐一下……”继续“老姜！！”颇具威严的低喊，出自他们身后王队长。
    闭嘴、松手、整装、立正、面容严谨，老姜正色道：“小郭现在已经就回来了，只是现在能不能请你去拔下针？”
    针灸不是一门好学的课程，不管是施针和拔针都有一定的顺序，不同顺序代表着不同的作用，所以在杨逸风晕倒之后，他们都不敢把针给拔了，就怕对小郭的身体造成什么伤害，但是小郭又要进行治疗，所以他们只能硬着头皮死马当活马医了，就着小郭身上的银针给他解毒了。所以，小郭直到现在都是全身扎满针。
    呆楞住了的杨逸风眨眨眼，稍稍反应了过来，慢吞吞地回答道：“随便拔就可以了，没有顺序的。”
    老姜闻言愣了愣，然后掉头就走，虽然是走，但是步伐之快，只有小跑才能赶上。估计是赶着去研究扎在小郭身上的银针了。
    见状，林峰连忙向王队长说道：“队长，我跟过去看看！”说完便小跑步地跟了上去。
    其实杨逸风给小郭下的针里，真正起作用的只有那么六枚，只是为了增强视觉效果以及可信度，杨逸风“稍微”多下了那么“几”枚，而这些都是无关紧要的，随便怎么拔都行。
    而老姜所说的蛇毒被抑制、被消灭，这是那六枚真正起作用的银针的效果，因为杨逸风用这六枚针激发了小郭自身的潜能，提升了他自身细胞对于蛇毒的抵抗能力，也制止了蛇毒的继续扩散。
    如果杨逸风想的话，他可以直接把小郭身上的蛇毒驱除干净，只需针灸为主、真气为辅，蛇毒什么的还不是手到擒来，只是这个对外不好解释啊，而且他讨厌麻烦。再回想起刚刚老姜的那个热切劲，杨逸风激灵灵地打了个冷战，他现在已经后悔了。
    一旁的杨逸云连忙把被子盖到杨逸风的身上。
    “对了，忘恩负义的大叔，你还有什么事吗？”细心地把被子的边沿压好，杨逸云突然冒出了这么一句话。
    “……”还没有离开的王队长听见这话，身体一僵，随即苦笑道：“果然是你们两个小家伙啊！”
    没错，这个王队长正是当年杨逸风和杨逸云两兄弟逃家的时候，一起经历过飞机劫机，且在Y国救过几次、但是却“忘恩负义”的C国国安局成员――王永安（忘了的童鞋请回翻一下25至35章，咳~事实上作者也有点忘了）。
    “有话快说，我哥哥需要休息。”白了王永安一眼，杨逸云没好气地说。
    （同样，尾部增加了一点内容，今天将会更新，敬请期待）
    
    第七十九章 小叔驾到（元旦快乐）
    
    转眼到了八月，学生们快乐的暑假也过了一大半了。而苦命的杨逸风和杨逸云两兄弟则依然留在部队里进行着艰苦的训练，不过值得庆幸的是兄弟俩目前对于各种各样的训练渐渐地得心应手，就连林科在训练的时候也能够不拖队伍的后腿。
    “稍息！立正！杨逸风、杨逸云、林科出列！”
    “是！”杨逸风和杨逸云、还有林科应声跨出一步。
    “其余人解散，三十分钟后集合！”
    队员们迅速向四周散去，只是他们都忍不住向那被单独留下来的三个人投以关切的目光。
    其实自从杨逸风救了小郭以后，杨逸风、杨逸云以及林科与队伍里的其他队员的关系便改善了不少，起码他们不会跟以前一样用带着偏见的眼光看待他们。而且随着相处的时间久了，相互间了解的逐渐加深，这些队员在开始的时候还会把他们当成小孩子来交往，然而现在他们已经是把这三个小孩当成与跟他们平等的成年人来对待了，毕竟杨逸风和杨逸云所展现出来的能力，跟他们这些成年人比起来也是毫不逊色的。至于林科，虽然与杨逸风和杨逸云两兄弟相比，还是差得太远，但是他所付出的努力也是让人敬佩的。
    林峰不着痕迹地把众人的眼光看在眼底，扫了一眼在自己面前站的笔直的三个小孩，面无表情地说道：“你们三个跟我来。”说完便带头转身离开。
    “是！”异口同声的回答，随即小跑步跟上。
    林峰把他们带到了他的办公室门前，然而推门进去的时候，便已经有一个人背对着他们站在里面。
    “老杨……”林峰正要看口说话，却突然感到有两道劲风从他的身边刮过，然后便看到本该站在他身后的杨逸风与杨逸云已经扑向里面的人，与对方厮打起来。
    林峰楞了下，随即生气地大喊道：“你们两个给我住手！”
    然而里面的打斗正烈，激战中的三人又怎么会有时间去搭理林峰的劝战了。
    见状，林峰想要上前制止，却被从旁伸出的一只手给拦住了。
    “林教官，我劝你还是不要插手比较好。”林科说道。
    “为什么？”
    “看下去你就知道了！”林科神神秘秘地说道。
    杨逸风和杨逸云兄弟俩的进攻十分有默契，一个进攻对方的上盘，一个进攻对方的下盘，虽然对方也不是弱手，然而却是双拳难敌四手，不一会的功夫，杨逸云的一个横扫，对方便被他给绊倒在地，而杨逸风则迅速上前把对方的双手反剪在身后，按在地上。
    “我投降、我投降！”被压在地上对方低声求降道。
    “如果你带我们来这里的原因是想要让我们在这里锻炼锻炼的话，我们可以理解，”杨逸风温声说道，然而语气突然一转，“可是……”
    杨逸云接道：“可是你为什么要一声不响地就把我们给扔在这里！”说着，他的双手往对方的脸上一捏。
    “有你这么当小叔的吗？”异口同声地总结。
    没错，这个被揍的人正是杨家小叔――杨兴城，当初把他们送来这里后，便什么也不交代就跑掉的人。
    正在旁看戏的林峰楞了，再联想起那人的姓，这会他才明白为什么林科要阻止他了，因为眼前这三人是一伙的。
    “先让我起来再说好不好？这样子难看！”被捏着脸颊的杨兴城低声恳求道。
    “请求驳回！”
    “你有没有考虑过我们的心情？”
    “莫名其妙地被自己的亲人抛弃在陌生的地方！”声音低落。
    还好啦，以前的旅行地方不也是陌生的环境吗？反正他们也不会害自己。
    “面对陌生环境的不知所措！”浓重的鼻音。
    没错，什么都不知道就被扔在这里，连要做什么都不知道。
    “超越我们年龄所能承受的魔鬼训练！”打个寒战。
    其实也还好，就是轻松了一点点。
    “队友的排挤！”
    只要有贝贝（哥哥）在就好，其他人无所谓。
    “呜……原来我们已经不是大家的宝贝了！”掩脸，再次拍案总结！
    看着这对兄弟表演，杨兴城张口结舌，想要说些什么，只是他的舌头好像打结了一样，一个字也说不清楚，就连平时引以为傲的口才此时也发挥不出来。作为这对天才双生子的叔叔，杨兴城又怎么可能会不清楚这对兄弟到底是在演戏，还是真心实意。虽然说事实确实跟他们说得一样，只是这对兄弟的心理承受能力却并非他们说的那么差。
    只是，眼角瞄了一下站在边上的两个人，杨兴城的眼角抽搐了下，认错了：“小叔错了，小叔不该因为想要跟你们开个玩笑而什么都不说，就把你们丢在这里的！不要哭了，不管你们说什么，小叔都答应你们好不好，只要你们不要哭了！”
    “真的？”掩着脸的手指悄悄地开了个大缝隙。
    “真的！”杨兴城慎重地点点头，其实答应他们也没关系，反正这两个宝贝开出的条件从来都不会为难他们的。
    “耶！”兄弟俩兴奋地击掌庆祝。
    如此的转变，一旁的观众看得目瞪口呆。
    杨兴城苦笑：“那么现在，可以放开我了吗？”
    杨逸风和杨逸云连忙松手。
    “不好意思，让你们见笑了！”杨兴城不慌不忙地从地上爬起来，慢条斯理地拍干净衣服上的灰尘，整理好衣服，反正脸已经丢光了，也就不在乎这些了。“对了林科，抱歉什么也没有跟你说，就把你带到了这里。”
    “没什么、没什么的，反正我在这里也学到了很多！”林科连忙摇手道。
    林峰迟疑地问道：“老杨，他们叫你小叔？”看来林教官与杨家小叔的私交甚好。
    “啊，忘了跟你介绍了，”杨兴城顿时恍然大悟，手臂一张把杨逸风和杨逸云两兄弟勾到自己的身边，介绍道：“他们名字就不用说了，你知道的。他们是我家老二宝贝儿子，也就是我的亲侄子！家里都认为他们的性子太跳脱了点，需要点军旅的生活来洗礼一下，所以我就把他们安排到这里来锻炼一下。这段时间真是辛苦你了，他们给你添了不少麻烦吧！我这次来就是为了领他们回去了！”
    “不，你有两个很出色的侄子！”林峰摇摇头，语气肯定地说道。
    “那是当然，也不看看是谁家的孩子！”杨兴城满脸的骄傲。
    （49272961小语N久以前的建的书友群，只是似乎人气不太旺盛啊，是宝贝的魅力太低了吗？蹲墙角画圈圈ING~~~~）
    
    第八十章 公寓（大修）
    
    B市，世界闻名的历史文化古城，有着3000余年的悠久历史和850多年的建都史，是C国的政治文化之都。
    作为几代帝都和今日首都的B市是C国历史和现状的缩影。它所流传下来的文化底蕴，一直都是全国人民仰首而视的目标所在。B市是古老的，但同时又是一座焕发美丽青春的古城。
    坐在车上，杨逸风看着车窗外的风景变换，渐渐的思想越来越模糊。
    对于B市，杨逸风并不陌生，毕竟杨家就在这里。小时候刚到B市的时候，杨逸风并不觉的怎么兴奋了，除了因为他是一路睡到B市来的原因外，当时他们到B市的另一个原因――认祖归宗，这已经足够分散他对于B市的注意力了。后来等到他有时间来兴奋激动的时候，那种感觉也已经找不到了。
    然而现在他的心里却是百感杂陈的。
    前生的夜楠，他的学习成绩很好，他的梦想是有朝一日能够考上B大，而他也有这个自信。然而现实却是残酷的，来自家庭和生活的压力，使得他辍学了。其实这些对于当时的夜楠来说并不要紧，梦想始终都是梦想，他早就对此有所准备。他想，只要好好的努力赚钱，然后存够钱去B市旅游一趟，在B大美丽的校园里逛上一圈，就算仅仅只是在校门前站一站，他就满足了。真的，他的愿望真的很小，可是他却永远都无法实现了。
    而如今身为杨逸风的他凭着优异的成绩考上了B大，而且现在正在前往B大的路途中。前生夜楠小小的愿望，今生杨逸风将要达成；前生夜楠无法实现的梦想，今生的杨逸风轻而易举地就实现了。也许是事务繁忙，也许是刻意遗忘，又也许是怯懦地回避……今生的杨逸风从未踏足过B大一步！
    “哥哥？”
    耳边的声音打断了杨逸风的回忆，一双手轻轻地拥住了他，让人熟悉的温暖气息包围着他。显然他的弟弟已经感应到他思绪的杂乱。
    杨逸风轻笑，轻轻地摸了摸自家弟弟的脑袋，心情逐渐地平复了下来。
    看到自家哥哥终于微笑了，从早上开始就一直皱着眉头的杨逸云，也跟着亮出了灿烂的笑容。
    前头开车的司机，看到这一幕，会心地笑了。
    “明叔，我们不是要去B大报道吗？”回过身来的杨逸风突然发现前方数百米远出现了象征着B大校徽，然而车子却是突然向着刚出现的十字路口往右拐，完全偏离了原来的目的地。
    “两位小少爷，在出发前，老爷便嘱咐我一定要先带你们去一个地方。”被唤作明叔的司机满脸神秘地说道。
    “什么地方？”杨逸云好奇的地说道。
    “不能说、不能说，”明叔在嘴边竖起了食指，“老爷说在没有到达之前，绝对不能跟两位少爷透露一个字！”
    “切！稀罕！”杨逸云赌气道。
    “马上就到了，小少爷。您再耐心的等一下，不会耽误您们去学校报道的时间的！”
    说话间，车子开到了一个装潢颇为典雅的社区门前，这里杨逸风知道，是B市出了名以高贵典雅被白领人士所追捧的高级公寓区――紫月花园。还没等杨逸风问为什么，车子便在一幢十几层的公寓前停了下来。
    停下车子的明叔率先跨出了车子，然后体贴地走到后座为杨逸风和杨逸云两兄弟打开了车门，微笑地说道：“两位小少爷请下车，我们已经到了！”
    杨逸风和杨逸云两兄弟依言跨出了车子，好奇地打量着他们所身处的环境。这里植物繁茂,时不时地还能看到一两只鸣叫着的鸟儿在枝头上嬉戏。虽然没有看到流水，但是潺潺的流水声却已传入耳边,鼻子间缭绕着植物所散发的味道，这一切都让人不由自主地放松，跟着大自然一起呼吸。
    不得不说，兄弟俩对于这里的第一映像很好。
    看到面前这对宝贝的表情，明叔脸上的微笑不由地加深了。
    “明叔，你带我们来这里做什么？”杨逸风好奇地问道？”
    明叔不答，反而是伸出右手做出了一个请的姿势道：“两位小少爷请随我来！”说着，便领头进入了公寓。
    兄弟俩交换了一个疑惑的眼神，便耸耸肩跟了上去。
    公寓的电梯一直爬上了六楼，明叔领着他们来到了一扇紧合着的铁门前，从上衣的口袋里取出了一串钥匙插进了钥匙孔里。
    等到明叔把所有的门都打开了以后，明叔从杨逸风和杨逸云两兄弟的眼前让了开来，“这是老爷和夫人为了庆祝两位小少爷考上B大，而特意准备的礼物。”
    整个房子是以暖色调为主，地面铺着昂贵的白色真皮地毯，不用实际踩到上面，就可以想象到它的触感有多柔软舒适。客厅一套深米灰色绒面沙发，宽大简洁而舒适，上面还摆着几个同色系的柔软抱枕。沙发的背后挂了几幅水彩画，说不上精品，可一看也不是市场上寻常的行货，杨逸风和杨逸云两兄弟一看就知道这些画出自谁的手笔――他们的爷爷杨振邦，而且这些画的色彩很搭配室内装修。贴着浅黄色墙纸的墙壁上挂着一个超大屏幕的液晶电视，可以想象用来看电影玩游戏有多过瘾。在暖黄色的灯光照射下，房子显得尤为温馨典雅。
    看着两个在房子里到处穿梭的宝贝少爷们，明叔继续说道：“不知道两位少爷对于这个房子是否还满意？”
    “设计的不错！”从书房里钻出来的杨逸风满意地点点头，书房里摆着的都是他很感兴趣的书，而且他还在很多地方看到了让他熟悉的物品，都是他在家里用着的。显然家里人很体贴的把他们在家里经常用着的东西，在这里也布置了一份。
    “真的很不错耶，给我感觉跟呆在家里的差不多！”在房间里的杨逸云大声回道。
    “两位小少爷满意就好，这个房子是夫人亲手设计的！”
    “咦，是老妈？”杨逸云惊叫。如果杨夫人看到杨逸云的这个反应，杨逸云估计少不了一番蹂躏了。
    “那就难怪了！”杨逸风点头。难怪这个房子那么合他们的心意，毕竟这是他们的母亲――刘晓若为了两个宝贝儿子所亲手设计的，其所倾俱的心力必不是一般的设计师可以比得上的。
    “两位少爷看看还有什么缺的没，回头明叔给安排补上。”
    “没有了，明叔！”抚mo着门框，杨逸风打量着这个房子很是满意。若非爸爸妈妈送了他们这个房子，估计他们自己也会出钱买一套小公寓。虽然他们确实很期待大学生的宿舍生活，可是私人空间也是必不可少的。而且他不在乎房子有多豪华高贵，也不要求房子有多宽敞（事实上如果家里人现在送他们的是一栋豪华别墅，他跟杨逸云是绝对不会住进去的，因为这太过引人注目了），他只有一个要求――房子必须能够给人温馨和家的感觉。
    “对呀，明叔，这里的东西都准备得很齐全了！”
    “两位少爷再仔细瞧瞧吧！”明叔不放心地继续追问。
    “明叔！”杨逸风起身上前，一只手搭在了明叔的肩膀上，一副哥俩好的模样说道：“不用担心，我们能照顾好自己的！”
    “可是老爷和夫人吩咐……”明叔犹自挣扎。
    “这么说来，明叔是不相信我们的自理能力吗？”杨逸云故作委屈地问道。
    明叔看了看杨逸风脸上的坚持，又看了看杨逸云脸上委屈，只好叹了口气说道：“那好吧！不过回头如果你们发现缺了什么的话，一定得告诉我说，知道吗？”
    “遵命！”兄弟俩不约而同地敬了个礼，然后相视一眼便笑开了。
    “好了、好了。”明叔摆摆手，“先让明叔送你们去报道吧！”
    （明天更新！）
    
    第八十一章 大学报道
    
    “欢迎新生前来报道！”红色的标语在B大宏伟的校门上悬挂着，学校内外聚满了拎着大包小包前来报道的家长和学生们，他们的脸上无一例外的都挂满了笑容和期待。而此时有幸从B大校门出入的学生和家长们，只要他们稍微分点心，就可以看到两个现实生活中难得一见的俊美少年正站在校门前，两种完全不同的风格――一个是那么的俊美优雅（尽管一副紫框眼镜把他的脸部上方给遮住了，可是眼镜以下的部位依旧能够让人想入非非），一个是那么的阳光帅气。
    终于到了。站在B大宏伟的校门前，带着眼镜的杨逸风在心底感叹着。
    没错，这两个美少年正是杨逸风和杨逸云这对双生兄弟。至于为什么前来他们的身边没有大人的陪同？那是因为这两位已经经历过大风大浪的美少年，自认为这么一点小事自己能够处理好，所以把送他们来上学的明叔给打发了回去。
    “哥，我后悔了！可不可以……”
    杨逸云的声音拉回了杨逸风已经飘远的思绪，斜眼看向自家满脸悔意的弟弟，杨逸风似笑非笑地反问：“你说了？”
    “不可以是吧！”杨逸云丧气地低下了头。
    拍拍杨逸云的脑袋，杨逸风劝道：“好了、好了，你最近不是对金融很感兴趣的吗？”
    “可是又不跟哥哥你一个系！”杨逸云嘟嚷着。
    富裕的家境决定了杨逸风和杨逸云两兄弟不必以前途来考量他们需要选择的专业，而且杨家上下对于这对宝贝以后的发展也是采取完全放任的态度，事实上即使他们不工作，杨家也完全可以养活他们。于是乎，兄弟俩在当初填报高考志愿的时候，无一不是按照自己的兴趣来选择专业的，一个选择了医学，一个则选择了金融。
    其实当初报考志愿的时候，杨逸云就已经有意报考跟杨逸风同一个学系里面，只是杨逸风考虑到虽然说他们两个是双生子，可是他们的性格爱好却完全不一样，而报考志愿也应该是以自己的兴趣爱好为主。而且杨逸云从小就和自己腻在一起，导致兄弟俩的世界只有对方，双方各自认识的朋友都没有多少。然而兄弟俩现在已经长大了，相互之间过于依赖的他们，迫切地需要给各自一点私人空间，有益于对方的成长。
    虽然舍不得，但是两辈子的年龄加起来可以算是一个中年人的杨逸风，身为长者，他必须为自己弟弟的身心发展考虑。于是杨逸风便以兴趣爱好为要求，把杨逸云给打发到了经济系，而他自己则填报了医学系。
    “又不是小孩子了，长这么大还离不开哥哥啊？”轻轻地敲了敲杨逸云的脑袋，杨逸风开玩笑道。
    “哥！”杨逸云不依，把杨逸风的手给拉了下来，认真地说道：“这样方便我们互相照顾啊！”
    “乖！”杨逸风捏了捏杨逸云依旧跟孩童时代一样粉嫩的脸蛋，用小孩的语气哄道：“贝贝已经长大了，要学会独立了哦！”
    被捏着脸蛋的杨逸云无语地翻了翻白眼。
    “唉，当年多粉嫩可爱的一个宝宝，现在都已经长得这么大了，马上就要上大学了。”捏在手里的柔软的脸颊让杨逸风不由地想起了杨逸云小时候任人揉捏的乖巧可爱，叹息地摇摇头：“岁月催人老啊！”
    已经无力的杨逸云不得不提醒道：“哥，貌似我们是双胞胎！”我们同一天出生的。
    “啊！是吗？”杨逸风故作恍然大悟状，然后豪爽地拍了拍杨逸云的肩膀道：“不用计较这么多啦！现在关键要做的是――”
    “报道！”杨逸风按着杨逸云的肩膀，使得他的身子往左转，然后在他的背后轻轻地推了一把。
    “哥！”猝不及防的杨逸云向前踉跄了几步，待他站稳身子后想要向凶手抗议的时候，却发现自己的身后早已没有了哥哥的身影。
    杨逸云气得直磨牙。
    杨逸风趁机离开杨逸云以后，便直奔今天的目标――医学系的报到处，这些报到处的指示牌都十分地显眼，所以当杨逸风还站在校门前跟杨逸云聊天的时候，眼神犀利的他随便的那么一瞟，便已经找到了他跟杨逸云所属学系的报到处。
    今天是新生报道的第一天，而这就代表着跟杨逸风和杨逸云一样前来报道的学生很多。所以当杨逸风看着眼前排成长龙的新生报到处时，他一点都不奇怪自己会有甩手不干了、掉头走人的想法，只是低头看了看手中的录取通知书，杨逸风不得不让自己主动排在了队伍的最后。
    好不容易轮到了杨逸风，那已经是半个小时以后的事情了。
    “你好，请出示你的录取通知书！”坐在书桌前正忙着记录着什么的师姐头也不抬地说道。
    杨逸风依言把录取通知书递给了师姐。
    师姐接过了录取通知书后瞄了一眼，便开始翻着起本子。突然，师姐“咦”了一声，翻查的动作也停了下来，抬眼看了杨逸风一眼说道：“同学，稍等一下！”就站起身来走向报到处的后方。
    杨逸风无奈的叹了口气，看着那位师姐拿着他的通知书在里面跟一位师兄窃窃私语，时不时地还回头看自己一眼，不明白自己的通知书出了什么问题。
    终于，里面的师兄师姐似乎已经讨论完毕，那位师哥拿着一个公文袋、以及杨逸风的录取通知书走到了杨逸风面前，他把录取通知书递到了杨逸风的面前问道：“这位同学，这是你的录取通知书是吧？”
    杨逸风疑惑地点点头。
    师兄微笑地说道：“你的手续都已经办理完毕了，你的宿舍在A栋308。这里面的是你的宿舍钥匙、食堂的饭卡、宿舍公用电话的电话卡等等，你检查一下。”说着师兄就把文件袋交给了杨逸风。
    “等等！”杨逸风抬手按住师兄把文件袋交过来的手，疑惑地问道：“这些东西不是要交了钱以后才给我的吗？”
    “你的钱已经交过了！”
    杨逸风挑眉。
    “虽然不知道是怎么回事，不过同学你还是先把这些东西收好吧！”师兄和气地说道。
    虽然还是没有搞清楚到底是怎么回事，不过杨逸风还是把文件袋接了过来。
    “检查一下吧，同学！”师兄好心地提醒道，然后又回头向身后有空的接待员喊道：“有空的送一下新同学，A栋308！”喊完以后，马上就有一位师兄跳到了他的身边。
    
    第八十二章 舍友（上）
    
    感谢“清风无曳”和“伍伍”的提请，偶已经把宿舍的等级设定改过来了。
    “咱们学校的宿舍分三、六、九等，一等的是一人间，那是提供给博士生住的；二等的是两人间，硕士生住的；三等的是四人间，给条件较好的本科生住的；四等的是六人间，那是家庭条件比较困难的学生住的，不过环境也不会差到哪里去就是……”
    领路的师兄姓徐，外表长得很是宽厚老实，不过性格却是出乎意料的爱八卦，从学校概况，到学校的风云人物，再到一些师兄们刚来报道时的糗事……托他的福，杨逸风与另外四个一样住A栋宿舍楼的新生对于自己将要生活四年的环境了解了不少，心情也放松了很多。
    到了一栋楼面贴着一个大大的红色“A”的宿舍楼前，徐师兄交代大家把录取通知书交给看门的大爷查看，然后大爷给了每人一把各自宿舍的钥匙。除了杨逸风，因为他领到的是席子、被子、桶等生活用品。
    如此不公平的待遇，同行的几个新生郁闷了，忙翻了的家长们不满了。
    “为什么他会有这些东西？”其中一个家长不满地问。“我们的了？”
    而大爷则是十分镇定地压了压老花眼镜，拿起杨逸风刚刚从文件袋里搜出来交给他的收费单，说道：“因为他钱已经交过了，手续也已经办完了。你们只要有这张收费单，你们就可以领到这些东西了。”
    新生和家长们焉了，因为他们呆会把行李放进宿舍以后，确实还得去交钱和办理各种手续。
    找到了宿舍楼，那么宿舍就好找了，所以徐师兄在把每个宿舍的具体位置交代清楚以后就直接闪人了，接待处里还有很多新生等着了。
    杨逸风拎着刚到手的生活用品，在众多提着大包小包的家长和学生的羡慕和嫉妒的眼光下，慢悠悠地爬上了三楼，按着徐师兄的指示，很轻易地就找到了门牌号为“308”的房间。
    从文件袋里找出钥匙开了门，杨逸风的第一个感觉那就是沉闷――空气不流通所导致，不过环境还算不错，光线充足，空间也很大。里面摆着四张床，看来这就是徐师兄说的四等房了。不过还好床不是上下铺的（据说五等的就是，而且空间也很小），是那种上面是床、下面是书桌柜子的组合床，所以大家虽然是生活在同一个房间里，可是属于个人的活动空间还是挺大的。
    现在这四张床上都空空如也，看来杨逸风是这个宿舍最早来报到的。
    选了靠窗的一张床把东西放下，然后杨逸风的手机就响了。
    “哥，你那边搞定了没？”刚接通电话，手机那边就迫不及待地传来了说话声。
    “有人帮忙搞定了，你呢？”杨逸风一只手拿着手机，一只手推开了窗户，一阵清新的空气扑面迎来，杨逸风忍不住深深地呼吸了一口新鲜空气。窗外的环境不错，绿树成荫，楼下还有一个篮球场。
    “刚把东西放好。哥，你说是谁帮我们把手续都搞定的？刚刚听我的舍友说，他们光是去银行交钱就排了差不多一个小时的队，更不要说还要跑到学校的各个部门办理各种手续了！”电话那头的杨逸云疑惑地问道。
    “回家问一下不就行了吗？”食指划过桌面，指腹沾满了灰尘。“我们应该要感谢他的！为我们省了这么多麻烦和时间！”
    “嗯，没错！”手机的那头顿了下，接着说：“哥，我去你那边好不好？”
    “不用急，要来我这里时间多得是，现在，”说话间，杨逸风慢吞吞地走到洗手间进行视察。“先跟你的舍友们交流一下，培养一下感情，毕竟以后的四年你们都要住在一起了，不是吗？”还行，卫生状况良好。
    “哦！”手机那头的声音顿时低落了下去。
    “乖，等哥哥这边搞定了，就过你那边去好不好？哥哥是宿舍里最早到的，所以这边只有我一个人。贝贝不会不欢迎吧！”杨逸风顺便也把手伸到了水龙头下清洗了下。
    “怎么会！！”声音很是激动高昂，杨逸风不得不让手机离自己耳朵稍微远一点。
    “好了，我知道你不会！你们的宿舍是在西区吧？”据杨逸风刚刚从徐师兄那里获得情报：B大金融系的教学楼在校区的西区、而医学系则在学校的东区，分属B大的两个极端，所以两个系别的宿舍理所应当的分建在了东、西两个区。也就是说，如果他们兄弟要探望对方的话，就要横跨整个学校才行。
    得考虑一下购买代步工具了。杨逸风的指尖轻点下巴思考着。
    “对，西区的A栋206。哥，你在东区？”
    “东区A308。给我一个小时？”
    “好，我等你！”
    挂上电话，杨逸风扫了一眼将来四年的住所，自语道：“有得打扫了，加油吧！一个小时！”说完，拿起刚领到手的水桶和脸盆打水去了。
    等杨逸风把整个宿舍都打扫干净以后，杨逸风抽空看了下时间――还剩二十分钟，不过这已经足够他去整理自己的东西有余，而且他的东西很少，至于缺少的东西，他打算和自己的弟弟一起去采购。
    直到杨逸风把自己的东西都收拾好，时间也不过才花了不到五分钟的时间。然而让他失望的是在这打扫期间里没有一个舍友推门而入。所以杨逸风很是干脆利落地锁上了宿舍的大门，头也不回地投奔自家可爱的弟弟去了。
    
    第八十三章 舍友(下)
    
    当杨逸风拎着一堆生活用品回到宿舍的时候，宿舍的门是虚掩着的，手轻轻地按着门往前推，首入眼帘的是，――一个正闭着眼睛狂甩头的壮男！  仔细一瞧，不难发现此人的耳朵正带着耳塞，表情很是陶醉，只差没有引吭高歌。不过出乎意料的是，壮男同志很是克制地没有发出一丁半点的声音。
    一阵低沉而又模糊不清地念叨声飘入了杨逸风的右耳，侧首看去，杨逸风马上又回头留意了一下宿舍的整体亮度，――还挺明亮的，还不需要开灯！
    再回头向刚刚看着的，离门最近的那张床。只见本该跟整个宿舍一样明朗的角落，此时却不知为何亮度很是昏沉，仿佛处于异度空间。
    仔细一观察，却发现原来上铺的床上挂着的不是一般正常人家挂的白纱蚊帐，反而极为诡异的挂上了黑色的绒布。一张矮矮的盖着黑布的圆桌子被端正的摆在了床的正中间。桌子的周边摆着几块紫水晶（经过杨逸风的观察，正确的数目应该是六块），正中间还点着一根蜡烛。在床的最里面，一个男生端正地坐在那里，手里正洗着一副牌，嘴里念念叨叨的。
    借着昏暗的烛光，杨逸风在床最角落的地方发现了一颗可疑的水晶球。灵敏的耳力告诉他，传入耳里的是一些同样可疑的神叨词语。
    视线转回正常的空间，这又是一个完全迥异于异度空间的另一个空间，硬硬的木板床上垫上了两张如棉絮一般柔软的被子，床上散落着各种大小不一的、柔软的枕头。不用去想象躺在这张床上到底有多舒服，因为这张床的主人正用他的行动来告诉你――此时他正躺在上面，即使午后并不算强烈的阳光正打在他的脸上，也不见他动弹分毫，由此可见他睡眠之好。
    观察完这些舍友，杨逸风没打扰别人兴致的习惯，默默地拎着一堆生活用品摆到了自己书桌上，只是心里却暗自腹诽着：大学是怪人集中营吗？
    音乐似乎是到了高潮的部分，因为壮男摇摆的动作变得极为剧烈，最后他的身体激动的一顿便没有继续动作，音乐似乎结束了，壮男摘下了耳塞，重重地吁了一口气，耍帅地甩了甩因为剧烈运用而汗湿的头发。不经意地转头，发现了站在他不远处的杨逸风，豪爽地一笑，问道：“我是肖刚，你呢？”丝毫没有自己狂放的行为落入他人眼里尴尬。
    “杨逸风！”杨逸风微笑。
    壮男同志，不，应该说是肖刚，他很热情，而且很健谈。不一会的功夫，杨逸风便对将要跟自己相处四年的室友了解的七七八八。
    肖刚，一个外表粗壮高大的阳光型男（自认为的），生平最爱的是听音乐，而且有一嗜好就是听音乐的时候最爱随节奏起舞。芳龄十八，出乎意料的不是宿舍年纪最大的，排行老二。
    神神化化的男生名曰周璇，和肖刚一样十八岁，只是比他小几个月。爱好是占卜，他目前手上的那一副牌就是占卜用的塔罗牌。带来的行李据说（肖刚）里面大部分都是一些稀奇古怪的东西（瞄了一眼周璇摆在书桌上的物品，杨逸风点头认同）。从进宿舍到现在都没有笑过，疑似面瘫。挺孤僻的一个人（肖刚总结）。
    睡得正香的男生叫做夏海川，身子骨挺单薄的，不过他的年纪却是整个宿舍最大的――十九岁。到达宿舍后，首先做的第一件事是整理的床铺，床铺好了了以后，就自己爬上chuang去开始睡觉，其余行李目前还未整理。据估计，他报道的手续大概、也许还没有完成，因为他的报道陪同人目前正为此而在校内四处奔波中。
    夏海川的个人介绍刚八完，“嘭！”的一声，宿舍大门被一脚踹开。一道火红的人影风风火火地闯了进来。
    “那是夏海川的报道陪同人兼青梅――柳青青。”肖刚介绍道，“一个大美女！”
    女孩美不美，杨逸风是没有留意道，不过他却留意到女孩冲到夏海川的床边后，手里拿着一块疑似饼干的物体凑到了夏海川的嘴边。
    夏海川的鼻子可疑地嗅了嗅（这让杨逸风想到了某种动物），然后毫不迟疑的张开了嘴巴。然而他得到的却是――耳朵被360度、甚至是480度的拧动。夏海川终于都睁开了眼睛。
    然后夏海川就被女孩拧着耳朵从上铺拽了下来，再脚步不稳被拽出了宿舍。期间不忘向正坐在一旁的两人投以苦笑。
    “好高难度的动作！”低哑的声音喃喃道。
    “就是啊，那耳朵怎么能拧这么多圈的？”肖刚低声应和，随即被不知何时站在自己身边的周璇给吓了一跳：“你什么时候站在这里的？”我怎么不知道。
    周璇的回答是瞟了肖刚一眼，然后――飘走。
    肖刚――出乎意料的爱八卦。
    周璇――呼吸轻、动作轻，所以行动如同幽灵一般神出鬼没。
    夏海川――嗜甜食，疑拥有着狗一样的鼻子。有一彪悍的青梅，双方极有进一步发展的空间。
    以上，为杨逸风对肖刚八卦的补充。
    接着，308宿舍最后一个成员的自我介绍：杨逸风，性别男，以十六岁的生理年龄排行宿舍的老小，俗称“小四”。有双生弟弟一枚同在B大，不过不同系别。目前的心里活动是：其实我也挺普通的。
    （由于众多筒子们的参与，导致小语在众多角色中挑花眼了。不知道大家在上面有没有看到自己提供的人物，也许并不符合各位心目中的原创形象，或者已经走形。不过小语已经尽力了。）
    
    第八十四章 军训进行时（一）
    
    新生报到完以后，接下来就是B大传统必不可少的节目――为期三周的军训。
    所以一大清早的，在经过学校领导的口水轮番摧残之后，一批批眼睛还转着圈圈的新生就被校方打包装载上车，再被分批运送到B市郊外各部队进行“改造”，或者说“培训再上岗”。
    据说校方为了促进各个系别学生之间的交流，所以在分配学生到各个部队训练的时候，都是随机从每个学系抽取一定数量的学生扔到一起进行训练的。308寝室的男生们则很幸运地被分到了同一个部队，而且在车上与杨逸云联系过的杨逸风获知，杨逸云也被分到了跟他们一样的部队。
    军训是辛苦的，这是所有学生在军训前就有了的共识。然而尽管所有的新生都已经对这趟军训之旅做好了吃苦的心理准备，但是第一天的军训生活仍然让这些娇生惯养的温室花朵们叫苦连天。
    头顶着一颗看起来圆的可爱，实则毒辣万分的太阳，再加上站在自己面前的满脸冰霜几可冻人、不苟言笑的教官，一群脸红得跟猴子屁股一样的大学新鲜人们充分地体会到了什么叫做“冰火两重天”，而这不过是才刚开始。
    “稍息――立正――”
    依照着指令，杨逸风的身体一板一眼的完成着。对于才刚完成残酷的特种兵训练的杨逸风来说，这种强度的军训不过是个小儿科，所以杨逸风的思想不可避免的飘走了。
    “我身边怎么就没人晕倒了？”身旁一个小小的嘀咕声拉回了杨逸风已经飘远了的神志。
    回神看去，却见前方不远处的几个连队，有好几个身体稍微娇弱的同学因为坚持不下去，倒栽葱似的晕倒了，而凑巧站在他们身边的同学，则是满脸捡了便宜的表情，在教官的命令下扶着晕倒的同学前往医务室的方向。
    眨眨眼睛，杨逸风开始思考着要不要也晕一下下，然后走走后门弄张病假条，好避开如此无聊的军训。
    还没等杨逸风做好决定，一个物体便直直地向着他倒来，杨逸风条件反射地伸出了双手接住。
    杨逸风低头看了一眼自己怀里的人形物体陷入沉默之中，然后抬头，“教官！”
    面青唇白、眼睛紧闭，这个晕倒在杨逸风怀里的人形物体目前的模样无一不是在向世人说明着“我中暑了”这个讯息。于是杨逸风和另一位男同学得令，在众多混杂着怀疑、嫉妒、鄙夷的眼光中一同承担起了护送这个人形物体前去医务室休息的任务，名正言顺地翘训了。
    走到医务室的门前，一左一右的搀扶着人形物体的两个男生相互对视了一眼。
    “杨逸风。”微笑，伸出右手。
    “刑峰。”面无表情地伸手。
    两只手友好地在人形物体的面前握了握，然后一同推开了医务室虚掩着的大门。
    “医生，这里有个人晕倒了。”杨逸风高声喊道。
    “让他躺到床上去！”正在忙碌着的医生头也不回地回道。
    两个男生手脚利落地安置好人形物体，然后各自找了一张床躺了上去，相互对视一眼，默契地点头，然后盖上了被子，闭眼。
    杨逸风再次出现在世人的面前，是在食堂。
    “小四，你去哪了？我怎么没有在你们连队看到你？”一个巴掌重重地拍在了杨逸风的肩膀上，如此豪爽粗放的男生且又认识杨逸风的人，除了308寝室的肖刚同学外还能有谁。
    “我去医务室了。”杨逸风不痛不痒地推推眼镜，然后继续低头吃饭。
    “中暑了？”没有情绪起伏的声音突然在杨逸风和肖刚两人的身后响起。
    “嘿！”肖刚被吓得后退了一小步。
    “没有，不过是送人进去而已。”杨逸风脸色不变地向来人送去一个微笑。
    “周璇，你能不能不要老是突然出现在别人的身后！”肖刚按着被吓坏的心口回头抱怨着，抬眼看去，却发现，“咦，人呢？”
    “坐下吧，你！”杨逸风拉扯着肖刚的衣服坐下。周璇早在肖刚抱怨的时候坐到了他的身边了。
    “周旋那小子又跑到哪里去呢？”顺着杨逸风的力道，肖刚左右张望着坐了下来，转过头来，再次发现了刚刚不见了踪影的人物，手指颤颤巍巍地指向正坐在杨逸风身边埋头苦干的两个人，“你什么时候跑到这里来的？还有海川？”
    被点名的两人一个继续优雅地用餐，一个则瞟了肖刚一眼，便继续吃饭。
    至此，308寝室团在饭堂集结成功。
    杨逸风按下了肖刚的手指解释：“周璇是在你说话的时候坐下的，而海川早就在你来之前就已经坐在这里了。”而且还是杨逸风从医务室里的床上挖出来的。
    “哥！”一个人形物体飞扑到了杨逸风的背上。
    “喝！”刚被吓到了的肖刚再次被吓了一跳。
    不需要回头，杨逸风就已经猜到是谁。
    “贝贝放手！”。杨逸风拍了拍紧紧地箍着自己的脖子的双手。
    杨逸云依言松手，只不过双手紧箍为搭在肩上。
    “你哪位？”捧着自己脆弱的小心肝，肖刚客气地问道。
    “他弟弟杨逸云，金融系！”一只手搭在自家哥哥的肩膀上，杨逸云大大方方地自我介绍道。
    “双胞胎？”肖刚仔细地打量着杨逸云，微微侧首向杨逸风确认道。
    杨逸风微笑点头。
    “小四，想不到原来你的脸也有这么阳光灿烂的时候！”睡眼迷蒙的夏海川盯着杨逸云的那张脸叹道。
    杨逸风闻言，白了因为吃饱而昏昏欲睡的夏海川一眼。
    随即又兴奋地拉过杨逸风的一只手说道：“哥，我给你介绍我的室友。”
    杨逸风顺着杨逸云的所指的方向回头，饶是他这个经常对着杨逸云的人却也不禁闪花了眼。
    （告诉大家一个很不幸的消息，双生明天即将上架了。所以各位要取消收藏的话就尽快吧，长痛不如短痛，小语宁愿一次就痛过去。泪奔~~~~）
    
    第八十五章 东A308 VS 西A206
    
    如果说东A308寝室是“怪人集中营”的话，那么西A206寝室就是“帅哥牛郎团”了。
    外表美丽非常却带着英气的穆霖轩，尽管个性看起来是冷酷无比，但是那淡漠的双眼不经意间闪过的忧郁，还是大大的激发了女性潜藏在心底深处伟大母性情怀，忍不住飞蛾扑火般地向他涌来，只盼自己的温柔能抚平他心中的伤痕。
    言谈举止彬彬有礼、待人谦和的骆金，外表一副温文尔雅的绅士模样，尽管他现在是在饭堂里吃中餐，但就是让人觉得他现在是在高贵典雅的西餐厅里面用餐。  而且他脸上挂着的温柔和善的笑容，让那些怀春的少女们如同被爱神之箭射中，一个个幸福地想要晕倒。
    以上介绍的两个男生，其实在杨逸风去杨逸云的宿舍时就已经认识了，剩下的一位则是上次杨逸风没有见到的罗辑，天生一张超级可爱的娃娃脸，简直就是人见人爱、花见花开。  外加迷迷糊糊的性子，但只让人觉得这个男生更是可爱无比，这种类型的男生对于对可爱生物完全没有抵抗力的女孩子来说，完全就是天敌的存在。
    更不要说自家那长得跟自己一样天怒人怨的弟弟――杨逸云，这四个人生来就是为打击男人的自信心而存在的。  尤其是当他们坐在一起，那就是一副美丽闪亮的风景画，来往的行人纷纷向他们投以热切地目光。  却不敢随意上前搭话，只怕自己破坏了这副美好的画面。
    摸了摸架在鼻梁上的眼镜，杨逸风暗自庆幸着自己的先见之明，虽然这副眼镜并不能挡住多少的桃花，但是起码聊胜于无，在心理上也是比较有保障的。  而且在前头还有自家美貌的弟弟在挡驾。
    心不在焉地吃着饭菜，杨逸风抬眼看了一眼坐在同一张桌子上吃饭地308众和206众。  随即掩下眼睑。
    长方形的饭桌上，308寝室众一字排开地坐在一边。  而坐在他们对面地则是206寝室众。  事实上除了杨逸风和杨逸云两兄弟时不时地有亲密的交流外， 206众慢条斯理地用着餐，虽然他们吃饭的动作跟普通人没什么两样，可是那副画面旁人怎么看就怎么的赏心悦目。
    至于308众或许是被206众的美貌给打击到了，居然很老实听话的遵从了老祖宗“寝不言、食不语”的教导，沉默地埋头于食物上苦吃，当然这其中也有个人性格使然地原因。
    于是在喧嚣吵闹的饭堂里。  东A308寝室众和西A206寝室众所坐的这一张桌子，气氛十分诡异地陷入了一片沉寂。
    “哥，这个是你喜欢吃的！”坐在杨逸风对面的杨逸云殷勤地往他的餐盘里夹着菜，很顺利地拉回了杨逸风已经飘远的思绪。
    “好！来这个给你。”杨逸风同样回敬。
    “小四，小四？”旁边有人用手肘拐了拐杨逸风，说话的音量压得很低。
    “嗯？”举着筷子地杨逸风微微侧头，稍稍分了点注意力给身旁的室友。
    “你弟弟的室友是不是天生就生来打击我们的？跟他们吃饭，我的胃好疼。  ”肖岗苦着脸小声的抱怨道。
    “医务室里有胃药。  ”遥远地天边飘来一句话。
    肖刚哽住。  然后跳起：“周璇，你专门拆我台的是不是？”
    “我吃饱了，你们继续！”依旧是没有起伏的音调，周璇推开凳子站起，然后捧着餐盘飘走。
    “你给我站住！”肖刚怒，而后尾随其后。
    “小四。  我要去医务室补觉了。  ”紧接着，夏海川揉着眼睛站起，向饭桌上的其余人告辞道：“你们慢用！” 摇摇晃晃地向着医务室的方向前进。
    “小风，他没事吧？”罗辑咬着筷子，水润润的大眼睛闪烁着担忧。
    “啊，没事！”杨逸风随意地摆摆手，微笑地安抚着小兔子般的罗辑：“不用担心，他不过是睡觉时间到了而已！”事实上，夏海川这人一天二十四小时都是他的睡觉时间。
    骆金若有所思地微笑道：“小风的舍友都挺有趣的！”都是一群怪人。
    “其实你们宿舍也挺有趣地？”扫了一眼排排坐好地206寝室众，杨逸风回以意味深长的微笑。
    微笑……
    微笑微笑……
    “霖轩。  你说他们到底在笑什么？怪碜人地！”罗辑用自以为小声的声音对身边的穆霖轩说道。
    杨逸风忍不住失笑。  说：“事实上，我也想知道！”
    骆金脸上看起来依然温柔和善的笑容顿时僵住。
    “吃饭的时候不要说话！”穆霖轩淡漠地瞟了杨逸风和骆金一眼。  继续说道：“这样很不礼貌。  ”
    骆金脸上的表情更加僵硬。
    “哦！”罗辑乖乖地低头继续吃饭。
    “乖！”穆霖轩动作僵硬地拍了拍罗辑的脑袋。
    “抱歉，失礼了！”骆金重新挂上亲切温和的笑容，友好地伸出了右手。
    “客气了，我家弟弟以后还要麻烦你们照顾了！”杨逸风微笑着伸出右手与骆金相握。
    就这样，这一次的握手为东A308与西A206的第一次碰面画上了一个友好的句点，值此在西A206寝室众的见证下，杨逸风仅代表东A308寝室与西A206寝室的代表骆金，建立了战略性合作伙伴的关系。
    松手，两人微笑着坐下。
    “哥！”杨逸云伸长了脖子，小小声地说道：“我都说我们宿舍的人都很有趣的，没错吧！”
    “没错！”杨逸风笑眯眯地点头认同。
    “脸有点笑僵了，是不是？”杨逸云用可怜的眼光看着自家笑容有点僵硬的哥哥。
    “嗯！”杨逸风委屈地点点头，忍不住暗自在心里吐槽：什么人啊这是，老是这么笑，小心变成面瘫。
    “没关系，揉一揉就好了。  ”杨逸云安慰道，伸手帮他按摩起脸部僵硬的肌肉。
    “虽然说‘三人行，必有我师’，你们今后四年都要生活在一起了，相互学习是必要的。  但是贝贝，你可不要学他老这么笑！”杨逸风揉着脸颊语重心长地告诫道：“以后会变成面瘫的。  ”
    话音刚落，就坐在杨逸云身旁的骆金，脸上的笑容再一次华丽丽地僵硬了。
    
    第八十六章 军训进行时（二）
    
    军训第二天，上级领导们似乎认为教官们对待学生的手段过于残酷，原本的教官全部换下，很是温柔体贴的换成了一批长相可人的。  其中有冷酷型、温柔型、阳光型……女学生们看了眼冒金光、蠢蠢欲动；男学生看了则暗自庆幸，这次军训也许出乎意料的轻松。
    “大家对这些新换上的教官满意不？”早操集中的时候，总教官拿着喇叭大吼着询问众多学生意见。
    “满意！”声音集中而响亮，想来是很满意的了。
    “不后悔？”再吼。
    这次的问话似乎就有点诡异了，只是众多学生似乎被喜悦冲昏了头脑，集体以比之前还要响亮的声音回答：“绝对不后悔！”
    总教官满意地点点头。  只是排在前排的杨逸风分明看到，总教官刚刚明显是在用怜悯的目光看着他们的。
    瞟了一眼前方站得笔挺的新教官，杨逸风暗自在心底为这群不知天高地厚的新生画了个十字，祈祷他们到最后还能站着回到学校。
    果然，到了中午，学生们充分地领略到了什么叫做校方的“温柔体贴”。  比如说，冷酷型的教官不爱说话，所以他总是用冷冷的眼光盯着自己的学生，从头到尾没有说过一句话。  没有教官的指令，学生只能一动不动的在原地站着。  只是现在太阳已经差不多升到半空之中，他们是完完全全的暴晒在八月地艳阳之下。  不是没想过要搞点小动作什么的。  只是往往在学生们把想法付诸于行动的时候，那双冷酷的眼睛就会如同雷达一般盯着他，光是这么让他盯着，就已经让人觉得冷汗直流了。
    温柔型的教官真的很温柔，说话的声音很温柔、看人时地眼光也很温柔，温柔地直让人觉得让温柔的他露出伤心地表情实在是一种罪过。  所以作为被他管理的那个连队的成员，为了不让教官伤心失望。  对于教官的指令都是闷头闷脑地执行着，连一句抱怨的话也不敢说出口。  就算有人抱怨。  那人也会被集体用眼刀杀死。
    以上为杨逸风走神时观察所得。  至于最后一位阳光型的，很不幸的，杨逸风所处地这一连队就是由他来负责。  为什么说是不幸了，因为这人实在是太热血沸腾了，热血到杨逸风忍不住摇头叹息。
    “同学们，向着太阳的方向奔跑吧！”笑容跟阳光一样灿烂的教官右手握成拳头高举着，然后带头向前奔跑。  估计这位教官是日本热血漫画看多了。  所以被感染了。
    而刚上大一的大学新生们显然还没脱离热血青年的范畴，纷纷被教官的热血所感染，跟着举起握成拳头的右手，激动万分地响应：“是！”声音震耳欲聋。
    事实上，以上的画面均只存在于教官想象地之中。  而现实却是，在教官看不到的身后，跟着他一起奔跑的学生们，他们的表情如同吃到了苍蝇一般五颜六色地变换着。
    好雷！这是杨逸风以及众多同学的共同心声。
    然而不管怎么的雷人。  教官地指令还是要服从的。
    这一连队的学生跟随着热血的教官笔直地朝着太阳的方向向前跑，甚至还跑出了训练基地的范围，朝着未知的方向跑去。  期间有无数个学生坚持不住想要放弃的，耍赖似的蹲在地上，怎么劝都不肯跑。
    “你、还有你，一起扶着他一起跑！”教官点名了。  “不肯跑的话，就轮流背着他跑！”
    然后耍赖地同学不管是因为被点名地同学的眼光威胁，还是碍于被人背着跑地太丢脸，尤其其中一名还是女孩子（被教官点名的往往都是一男一女）。  反正，这位同学不管怎么样，还是不得不拖着沉重的脚步，在同学的搀扶下继续开始跑了。
    “同学有困难的时候互相帮助，这样才符合团队精神！”教官看着直点头。
    总之，到了最后除了前方依旧热血沸腾的教官，以及经过特殊锻炼的杨逸风之外。  其余的人是气喘吁吁的如同蜗牛一般的移动着。
    “啊！吃饭的时间到了！”教官举手盖在眼睛的上方。  抬头看着已经升到天空正中央的太阳。
    听到这话，脸色发青的同学们脸上浮现了喜色。
    “所以。  全体注意，――列队！”
    同学们如同死灰复燃般恢复了活力，迅速地排好队伍，等待着教官的下一步指令。
    “稍息！立正！向后转！”
    兴奋地转身，原本发青的脸色却突然面如死灰。
    “目标是前方的军训基地，起步跑！”教官兴奋地再次高举起右手。
    在他们的前方除了笔直的一条路什么也没有，然而他们奔跑的路线却是直直的一条直线，前方也一直没有遇到什么障碍物是要拐弯的。  这说明了什么？这说明他们已经跑出了老长的一段距离，军训基地也因为距离太远而看不到踪影了。
    也就是说，他们要回去的话，还得继续加油了。  身为患难与共的队友，同学们苦着脸相互打着气。
    等杨逸风这一连队回到军训基地的时候，中午休息的时间已经过了，其他连队已经开始了新一轮的训练。
    当错过了午饭的他们忍着饥饿，双脚颤颤巍巍地站在太阳底下准备新一轮的训练的时候，还是总教官看他们可怜，特地跑去跟教官说情，让他们得以吃完午饭再继续。
    吃着来之不易的午饭，同学们感动的热泪盈眶。
    “呜呜呜……我要投诉！”一女同学忍不住哭了起来。
    “我也是！”
    “我们要集体抗议！”
    ……被摧残了同学们纷纷支持。
    有那么简单吗？杨逸风不动声色地看着同学们的暴动，不是他不爱集体，只是教官有那么容易就被他们给扳下台来吗？
    “我要打电话回家！我爸爸是XXX局长！”一男同学迅速地拿出偷藏起来的手机（军训是不允许带手机的），“咦，怎么没有信号？”
    “我的也没有！”另一同学惊叫。
    “因为手机信号容易泄露，所以部队里是不允许使用手机的，而且这里的信号也被屏蔽了！”一把让人熟悉的声音突然响起。
    同学们纷纷回头向后看去，却见自家的教官正在他们的身后，笑容一如既往地灿烂。
    至此，同学们终于都深刻地体会到了上级领导所谓的“体贴”。
    还是简单了点！杨逸风微微侧头想道。
    
    第八十七章 军训进行时（三）
    
    在各位教官的细心呵护下，B大的大一新生们如同踩不死的小强、烧不死杂草般顽强地茁壮地成长着，不仅腰不酸了,腿不疼了,身体倍棒,吃饭倍香。  尽管肤色因为每天享受日光浴而黑了一大圈，不过还好――咋看咋精神。
    不过同学们过于的茁壮成长也是有后遗症的。  比方说，每到开饭时间，饭堂就如同蝗虫过境，不到十分钟饭堂里的饭菜就一扫而空；又比方说，到了晚上的休息时间，不到八点钟，宿舍楼里面便是漆黑一片、寂静无声，如同一座死城，除了一些依稀的打呼声。
    当然，这些后遗症对于部队方面来说却是好事，因为他们从根本上杜绝了饭堂有浪费粮食的事情发生，也杜绝了晚上同学们因为精力过于旺盛，而出现各种违规违纪的事件。
    “哥，我想回家！”
    “乖，就剩下一个多星期了，再忍一忍就过去了！”另一个声音柔声安慰道。
    时值晚上九点多，已经熄灯的宿舍楼的楼顶上居然传来了隐约的说话声。
    此时，在宿舍楼的楼顶上，有两道人影正伫立在楼顶的边沿，身后的影子被月光拉得老长老长的，使得已经犹如死城一般的宿舍楼显得更为诡异。  朦胧的月光洒在两道人影的身上，两张一模一样的面容在月光中显现了出来，这两人正是本该躺在各自的宿舍里睡觉地杨逸风和杨逸云两兄弟。
    “可是军训实在太无聊了！”杨逸云忍不住撒娇道。
    对于杨逸云的说法，杨逸风是十分认同的。  毕竟他自己就曾经有过要伪造一张病例，以逃过军训的想法。
    虽说据广大有识之士的说法，本次的军训是历届以来训练强度最强、最辛苦的一届。  所以也就难怪参加军训地学生们会因为训练导致大量热量的消耗，需要大量进食以补充能量；也因为训练引起地疲惫，所以早早的就陷入沉睡。
    但是这点强度的训练，对于经常进行高强度训练的杨逸风和杨逸云两兄弟来说却是不够的，所以在同学们睡着了的时候。  精力依然十分充沛的兄弟俩便相约来到宿舍楼顶看月亮消磨时间。
    只是身为哥哥，要以身作则。  杨逸风地心底暗叹着。  眼神无意地扫过楼下，本来无神的眼睛突然一亮，随即闪过兴味，右手竖起食指点在嘴巴前说道：“嘘！今晚估计不会无聊了！”然后食指往楼下一指，“你看！”
    只见，杨逸风所指的方向，一道人影从宿舍楼的暗影处飞速掠过。  似乎是刻意地错开了监视器的监控范围，小心翼翼地匍匐前进着。  部队里的楼普遍不高，最多也不过是四层而已，而杨逸风和杨逸云两兄弟目前现在所处的宿舍楼就是四层的，所以眼力甚好地兄弟俩，把楼下发生的事情看得清清楚楚。
    “哥，你说那人在做什么？”杨逸云兴致勃勃地问道，“就算是要干坏事。  一般不是凌晨两…才是最好的时机吗？”
    “跟着不就知道了吗？”杨逸风颇有兴趣地扬起眉毛。
    兄弟俩默契地相视一眼，随即便扬起身形，从楼顶上消失了。  再出现时，杨逸风和杨逸云已经站在与宿舍楼相隔不远的楼顶上了。
    “你猜他到底要去哪里？目的又是什么？”杨逸云看着楼下那个再次藏匿在阴影中的人影，表情严肃地问道。  这人肯定不是一般人，而且还是一个夜游地惯犯。  似乎只要他愿意，他就可以从明亮的灯光下，找到他想要隐匿的暗影。
    “不知道！”杨逸风皱着眉头摇了摇头，“你看他又动了！”
    两人再次展开身形，又一次出现在了另一栋楼的楼顶上。  如此这般重复了几次，期间甚至遇到几次巡防的士兵们，但是都被那人很巧妙地躲了过去。  花了将近一个多小时的时间，人影摸到了部队的办公楼。
    “他的目的地是这座办公楼？”
    “办公楼里面有什么是他想要的？”
    站在办公楼对楼地楼下，看着对面地人影鬼鬼祟祟地摸进了办公楼里，杨逸风和杨逸云神色凝重地相视一眼。  便不着痕迹地跟了上去。
    尾随着前方人影的前进。  杨逸风和杨逸云发现人影似乎已经摸清楚了办公楼地大概情况，期间甚至还熟门熟路地跑了趟洗手间。  对此。  杨逸风和杨逸云两兄弟甚至还怀疑过这人摸进办公楼的目的，是否就是为了来这里上厕所的，因为他已经在里面呆了将近半个小时。
    终于，人影似乎找到了目标，在一扇铁门前停了下来。  在朦胧的月光下，挂在门上的金属门牌，明晃晃地闪着亮光，上书“档案室”。
    人影在门前摸索了一番，铁门轻而易举地就被打开了，然后他钻了进去。
    片刻后，杨逸风和杨逸云出现在档案室的铁门前。
    杨逸云伸手拉了拉铁门上的拉环，没有拉开。  随即拿出一根不知道从哪里找来的铁丝，想要撬门。
    杨逸风按下了杨逸云的手，缓缓地对着不满地看着自己的弟弟摇了摇头，抓过他的手，用手指在他的手掌上写字：“在门外等他出来！”然后拉着他藏到了一边。
    然而出乎杨逸风和杨逸云两兄弟意料的是，他们在档案室的门外等了很久也不见那人的出来。  而且他们还惊异地发现，档案室的门缝居然传出了亮光，该人居然明目张胆地在档案室开灯了！
    这是怎么回事。  杨逸风和杨逸云两兄弟诧异相互而视。  难道这人不是来做贼的？
    就在这时，“轰”的一声闷响，杨逸风和杨逸云明显地感觉到地面震动了下。
    正当杨逸风和杨逸云两人仍惊疑不定的时候，“咔哒――”一声轻响，杨逸风和杨逸云判断出那是锁头被拧动的声音。  档案室的大门在杨逸风和杨逸云两兄弟期待的目光中被打了开来，柔和的灯光从档案室里面倾泻而出，然而出来的却是（欲知后事如何，请听下回分解）
    
    第八十八章 军训进行时（四）
    
    时光流逝，很快地就爬到了八月的尾巴，军训也到了最后一天。  而这一天有一个例行的节目――所谓的阅兵汇演。  为此，B大所有的大一新生们从各个部队里赶到了总训练基地。
    八月的天气是整个夏天最热的，顶着火辣辣的太阳，一张张稍显稚嫩的黝黑脸庞满是严肃，在这将近一个月操练下，他们已经充分的了解到了什么叫做“识时务为俊杰”，呃，应该说是“军规”，老老实实一动不动地站在训练场上，等待着汇演的开始。
    前方的主席台上，校方领导们跟部队的领导们一个接一个轮流地演讲着，花了大概一个多小时的时间，在领导一句“阅兵汇演正式开始！”的结束语中，阅兵汇演正式开始。
    阅兵汇演的模式无非就是每个连队轮流排排队、踏踏步、左转右转、耍一套军体拳等等，每个连队一模一样的套式实在无聊得紧。  而跟杨逸风在同一个部队进行训练的连队，不知为何，居然全被排在了最后进行演出。  所以还要很久才能出场的杨逸风，很自然地看着前方的表演，在整齐响亮的口号声中，走神了！
    那天晚上，他与杨逸云在档案室门前等到的不是他们预料的中人影，反而是他们的教官们。  在杨逸风和杨逸云的眼中，冷酷的教官更加冷酷，温柔的教官满脸冰霜、阳光的教官冷漠非常，然而这都掩不住他们浑身上下所弥漫着地肃杀之气。
    而且杨逸风和杨逸云还注意到。  最后一个离开的教官，他的肩膀上扛着一个可以装一个成人进去鼓鼓的麻袋。
    在那扇被关紧了的门里面，到底发生了什么？思及教官们的军方身份，杨逸风和杨逸云兄弟在黑暗中相视了一眼以后，很自然的选择了缄默。  这已经不是他们应该探究地了，作为一名普通人。
    那晚以后，兄弟两没有继续地去追查这件事情的来龙去脉。  尽管他们都曾听说过“某某连队地某某因为身体的原因，所以被送回家去了”之类的八卦消息。  兄弟俩外表平静的就好像他们从未在一个漆黑夜晚里。  尾随着一道鬼祟的人影夜游。
    但是“那晚发生了什么？”“那人的身份是什么？目的又是什么？”“而教官地身份又是什么？”“那个麻袋里面的是那个人吗？”之类的问题经常时不时地从杨逸风的脑海里跳出来。  当然，这些问题平时都被杨逸风选择性地忽略了。
    然而在今天这样无聊日子里，在没有训练来转移注意力，身边也没有杨逸云的陪伴的情况下，杨逸风只好在脑海里对这些问题进行翻来覆去地研究，最后得出的结论无果。  在他的脑海里有无数种猜测，但是猜测仅仅只是猜测。  这些不过是他无聊时为了打发时间找事做而已。
    时间在杨逸风地东想西想中过得飞快，很快的就轮到了跟杨逸风同在一个部队训练的连队。  听到消息时，杨逸风急急忙忙地拉回了自己神游的思绪，对于跟自己同一部队训练的战友们的训练成果，他可是很感兴趣地，尤其是在经过了那些教官们的教导之后。
    首先出场的是杨逸云所在的连队，队伍松松散散的，就像是在逛大街。  请原谅他们。  由于他们教官的不爱说话，所以他们一直以来的训练都是一成不变的――在灿烂得让人觉得可恨的阳光下，站立着免费享受晒日光浴特殊待遇。
    行至主席台前的时候，冷酷地教官厉眼一眯。
    已经习惯看教官地眼色行事的学生们，连忙举起右手在额前向领导们敬礼，然后放声大吼：“今日雏鹰。  明日奋飞！”口号统一，声音很响亮（近乎尖锐）。  可惜了，参差不齐，听起来简直就是噪音。
    首当其冲地就是端坐在地领导，君不见，他们都已经受不了地掩住耳朵了吗？
    而他们的教官则是首次几不可见地点了点头，尽管他依旧是面无表情。
    紧接着出场的是温柔到绝对会腻死人的教官所掌管的连队。  动作整齐、脚步响亮，绝对可以媲美正规的军队，台上的领导们看得直点头。
    看到众多领导的反应，温柔的教官满意地笑了。
    然后台下的学生们双脚打结。  摔倒了……
    教官又想做什么了？摔倒的学生们因为看到教官的笑容而感动地眼泪直流。
    杨逸风所在的连队是最后出场的。  跟前一个队伍一样，整齐的步伐、笔直的腰杆。  无一不让人点头称是，然而他们的身后沙尘滚滚，气势绝对惊人，他们是跑着进场的――因为他们的教官最爱的就是跑步，而他们一直练的就只有跑步！
    经过主席台前的时候，“刷！”的一声，整个队伍突然来了个急刹车，台上的领导们吓了一大跳。
    “哗哗”声中，学生们动作一致向着主席台敬了个军礼。  正气凛然地看着领导们，高喊：“Good Good Stuyd ，Day Day Up！”充分地显示了他们的知识涵养――英文的！
    喊完了，学生们以冲刺地速度跑开，仍被学生们的口号惊得呈呆愕状的领导们，被他们跑步所掀起的尘土盖得满头是灰。
    在杨逸风所在的连队结束后，领导们给除了杨逸风他们所在的部队外的所有连队颁发了奖项，然后便一句话也没有多说地就宣布汇演结束。
    这应该是众多领导们所经历过的众多阅兵汇演中最奇特的一次了。  瞧他们连闭幕时的例行演讲都简略的不能再简略了，可见他们脆弱的小心肝受伤不轻！
    
    第八十九章 老爸的青梅竹马！？
    
    这日，杨家大宅的门前安静如常，在宅子里工作的工人们各司其职有条不紊地在自己的工作岗位上忙碌着。
    厨房里，已经为杨家工作了60多年的张妈正高兴的准备午餐，因为她刚刚接到杨家两个宝贝打来的电话，他们要回家了。  为期一个月的军训结束后，体谅到学生们训练的辛苦，所以学校方面很体贴给学生们放假了。
    “张妈，逸风和逸云什么时候到？”一位美丽动人的女人站在厨房的门前柔声问道。
    “应该就到了！”话音刚落，窗外便传出了铁门被打开的声音，张妈高兴地搓了搓围裙说道：“已经到了！”
    “爷爷、奶奶，我们回来了！”果然，人还未道，声音的主人就已经在用自己响亮的嗓门宣告着自己的归来。  假期很短，为了珍惜时间杨逸风和杨逸云两兄弟在坐车返校的途中，便迫不及待的选择告别众多的战友们踏上了回家之路。  尽管这不是他们离家最久的一次，但是每次回家，他们的心里总觉得很是兴奋期待。
    “我去开门！”说完，张妈就要动身，谁知道却被人拦了下来。
    “让我去吧！”女人柔声地说道，声音里有着掩饰不了的雀跃与激动。
    随着客厅的木门被打开，领头的杨逸云兴奋地就想直接给了开门的人一个大大的拥抱，嘴里兴奋地喊着：“张妈。  我们回来了！”
    “等等！”还好站在杨逸云身后地杨逸风率先察觉到了来人的不对劲，一把扯住了自家弟弟衣服的后领，阻止了杨逸云的冲动，“看清楚一点！”
    保持着大张着双手的姿势的杨逸云，直觉地定睛一看，却发现站在自己面前的并不是以往前来给他们开门地张妈，反而是一位不认识的女人。
    杨逸云慢条斯理地放下了大张着地双手。  脸上原本充满了高兴的表情也消失不见，挂上了客套的微笑：“你好！你是？”而他身后的杨逸风见状也跟着松开了被他抓在手里的衣领。
    “你们就是逸风和逸云了吧！”女人的脸上满是高兴。  随即又想起什么似的，一把拉过杨逸风和杨逸云地手，把他们拉进了屋子里，说道：“来，快进屋里说话！”
    在女人身后看不到的方向，作为宅子主人之一的杨逸风和杨逸云错愕地交换了一个莫名其妙的眼神。
    继被人反客为主地拉进自己家门以后，杨逸风和杨逸云兄弟被人按坐在了杨家客厅柔软的沙发上。  手里被人塞了一杯冰凉的果汁，听着就坐在他们对面的女人介绍自己。
    “第一次见面，我是秦倩，是你们爸爸妈**好朋友，你们可以叫我倩姨！”女人温柔地微笑着，身后如有无数纯洁美丽地百合花在盛开。
    杨逸风不语，他不动声色地喝着果汁，以玻璃杯挡住自己打量的眼神。  坐在他们面前女人很美。  如果说他们亲爱的母亲大人刘晓若是娇艳如火的玫瑰，那么面前这个女人就是纤细娇柔的茧丝花，如凝脂般的肌肤带着些许不正常地苍白，黑白分明的大眼水光潋滟，眉眼总笼罩着几分淡淡的忧愁，虽不及刘晓若的美艳不可方物。  却是另有一番我见犹怜的气质，能激起男人的怜香惜玉之情。
    只是现在这会，女人正用跟母亲看自己孩子一般的眼神柔情似水地看着他们。  如果是他们的母亲也就罢了，可是现在用这种眼神看着自己的却是一个才刚认识的陌生人，杨逸风和杨逸云兄弟俩只觉得毛骨悚然。
    “张妈呢？”为躲过女人莫名其妙地凝视，杨逸云开始抬头四处张望，“我爷爷奶奶了？”
    “宝贝少爷们，总算是回来了！”正巧，张妈端着饭菜从厨房里出来了，高兴地说：“快去换下衣服。  张妈煮了好多好吃地！”
    “张妈。  我想死你们了！”杨逸云冲上前去给了张妈一个大大拥抱。
    “等一下，等一下！”正端着菜地张妈闪避不及。  连忙大张开手，抱怨道：“没看到张**手里正端着菜吗？”只是她地脸上却是掩不住的笑意。
    “嘿嘿！我这不是想你了吗？”杨逸云傻笑着松开了张妈，随即奇怪地问道：“我爷爷奶奶了？怎么没有看到他们？”要知道两位老人家如果知道他们回家了，疼爱他们的爷爷奶奶不管怎么样一定会在家里迎接他们的。
    张妈一边往桌子上摆着菜，一边头也不回地答道：“老太爷和老夫人去旅游了！”
    “什么时候去的？”闻言，杨逸云皱了皱眉头，觉得很是奇怪，自己的爷爷奶奶去旅游，家里居然没有人告诉他们。
    “就今天早上才出发的！”
    听到这里，杨逸风和杨逸云的神色一动。
    杨逸风站起身来说道：“贝贝跟我一起回房换件衣服吧！”说着暗中对杨逸云使了一个眼色，随即对着女人微微点头，“失礼了！”
    “哦，等我一下！”冲到桌子前，杨逸云一把抓过果汁一饮而尽，随后也跟着跑了。
    走了没几步，杨逸风又回头喊道：“张妈，你过来一下！”
    “好！就来！”
    杨逸风和杨逸云的房间里，兄弟俩脱下了军训时穿的迷彩服，换上常穿的休闲服饰，一个姿势优雅地坐在了软软的床上，一个则毫无仪态地躺到了光可鉴人的原木地板上。
    “张妈，我们爷爷奶奶去旅游怎么没有人告诉我们？”坐在床上的杨逸风疑惑地问道。
    “老太爷和老夫人也是今天早上的时候临时决定的！”正在收拾杨逸风和杨逸云两人换下来的衣服的张妈，头也不抬地答道。
    “怎么这么突然？”杨逸风皱眉，只觉得自家爷爷奶奶的行为像是在逃跑，“难道是因为楼下的那个人？”
    “没错！”张妈停下了手中的动作，看着杨逸风和杨逸云无奈地点点头。
    “爷爷奶奶为什么要躲着她，她不是爸爸妈**朋友吗？”杨逸云疑惑地问。
    “为什么我们没有见过她，也没有听爸爸妈妈提起过？”杨逸风补充道。
    “勉强可以说是朋友，”张妈停顿了一下，神秘地跟杨逸风和杨逸云两兄弟眨了眨眼，爆料道：“更确切地来说她是你们爸爸的青梅竹马！”
    “青梅竹马！？”
    
    第九十章 老爸的情债
    
    事情得从杨兴华很小的时候说起，那会杨家还住在军队的大院里，当时住在同一个大院里的就有秦倩一家。  杨兴华排行老2，排行中间最为尴尬，杨家的老大已经在上学了，杨家的老太爷和老夫人的注意力都集中在刚出生老小的身上，而杨新华就成了没人管的野孩子。
    于是在没有人管教的情况下，杨兴华从早到晚的跟院子里的小伙伴们疯玩在一起，成了大院里的孩子王。  那时的秦倩是一个腼腆可爱的小姑娘，很喜欢粘着像太阳一样耀眼的杨兴华，而杨兴华也很照顾她。  尽管不怎么喜欢玩女孩子的游戏，但是杨兴华常常还是很配合的和秦倩一起玩过家家――杨兴华是爸爸、秦倩是妈妈。
    （“原来老爸小时候这么幼稚的啊！”杨逸云忍不住撇撇嘴。
    正听得津津有味的杨逸风瞪了杨逸云一眼，说：“别打岔，继续听下去！”
    杨逸云连忙乖乖地闭上了嘴巴，端正坐好。  ）
    两人青梅竹马,两小无猜,若是能一路这么走下去,想来也是幸福美满的一对，院子里的大人们都这么认为着。  加上秦家和杨家两家的交情，于是在杨兴华和秦倩长大了以后，在征求过当事人的意见以后，两家人也就顺理成章地给他们订婚了。
    （“可惜，唉！”张妈叹了口气。  ）
    就在杨兴华二十四岁――两人准备结婚的那一年，杨家老太爷地一个久未联络的战友带着他的宝贝女儿前来探访他们。  初次与父亲战友女儿见面的杨兴华。  一时对这个女孩惊为天人，之后便完全把自己还有一个未婚妻、且即将结婚的事实抛诸脑后，对女孩展开了疯狂的追求。
    身为未婚妻的秦倩以为杨兴华不过是一时迷惑而已，他很快地就会发现他最爱地还是她，最终还是回到自己的身边来地，秦倩一直这么坚信着。  所以秦倩对于身边朋友的警告不以为意，乖乖地在家里等待着自己心中的王子前来娶她。
    最后婚礼顺利的举行了。  然而新娘却不是她，是那个杨兴华初次见面便一见钟情的女孩儿。
    婚礼举办前夕。  杨兴华找到了仍然深感不可置信的秦倩进行了一番深刻的谈话，到底说了什么，除了那三个当事人之外没有人知道。  大家只知道，秦家在杨兴华和女孩结婚地那天便搬离了大院，据说去了国外，之后两家人老死不相来往。
    而那个女孩就是杨兴华现在的妻子、杨逸风和杨逸云这对双生子的母亲大人――刘晓若。
    （“想不到老爸和老**爱情还挺狗血言情的！”杨逸云眯了眯眼睛、摸摸下巴道。
    “没有后续了吗？”听得起劲的杨逸风追问道。
    张妈看了杨逸风一眼，继续说下去。  ）
    婚后。  杨兴华和刘晓若这对夫妻过得很幸福甜蜜，直到不久后，秦倩一个人从国外回来了。
    对于秦倩，杨兴华是心怀愧疚的，一开始他确实是想要娶她为妻。  只是直到杨兴华遇到了他现在的妻子，他才发现他对秦倩地感情其实是亲情，并非男女之间的爱情――他一直都只把她看做自己的亲妹妹。  所以这次秦倩回来了，杨兴华想要抓住这个机会尽一切的来补偿她。
    自家老公的心思。  刘晓若很能理解，所以她很大方地出借了自家老公，让他去陪这个曾经的未婚妻。
    （“肯定要出事了！”杨逸云撑着下巴一脸地肯定。
    “没错，确实出事了。  ”张妈肯定的点点头。  ）
    某天，刘晓若一时兴起跑到杨兴华的办公室去找他，然后不知道发生了什么。  刘晓若在那天就失踪了。
    之后据杨兴华公司里的人传来的消息说，当时杨兴华正和秦倩呆在办公室里。  大家都猜，也许杨兴华和秦倩在办公室里做了什么对不起刘晓若的事情，把刘晓若给气走了。
    （听到这里，杨逸风和杨逸云兄弟俩相视了一眼，两人都猜到刘晓若方面的后续了。  ）
    刘晓若失踪了以后，杨兴华到处寻找刘晓若的行踪，而秦倩则是不管杨兴华到哪她就跟到哪，试图让杨兴华明白，她才是最适合他的那个新娘。
    杨兴华思及自己老婆翘家的原因。  终于都忍无可忍了。  直接就把秦倩给送回了秦家。
    “爷爷奶奶之所以会走得这么匆忙，是因为他们不知道该如何面对这位世交地女儿？”杨逸风问道。
    “没错。  毕竟是自己打小看到大地，而且当初因为秦小姐跟二老爷订婚，老太爷和老夫人都把秦小姐当成自己的女儿来看待了，现在弄成这个样子，老太爷和老夫人不知道要怎么面对秦小姐，所以在接到秦小姐要来地消息之后，便决定去旅游了！”
    “那秦倩现在是对老爸还没有死心吗？”杨逸云乖乖地举手提问道。
    “不知道，”张妈迟疑地说，“我听老太爷和老夫人的意思是，秦小姐至今好像仍未婚！”
    “那么身为当事人的老爸和老妈了？他们不会也跟爷爷奶奶一样丢下这个烂摊子逃跑了吧？”杨逸风一脸的鄙夷。
    “应该不是，几天前二老爷和二夫人就已经出差了！”张妈连忙摇手解释道。
    而杨逸风和杨逸云则对此不予置评。
    “叮咚咚――”清脆的门铃声响了，张妈连忙站了起来，说：“有人敲门了，我去看看！”
    “我们也一起下去吧！”杨逸风起身说道，“把客人一个人晾在那里不好！”
    来到楼下，还没等杨逸风和杨逸云两兄弟坐下，张妈就迎进了一位陌生的客人。
    “周少爷这边请！”张妈在前头领着路。
    而秦倩看到那位周少爷后，脸上的笑容温柔更甚，向着对方招手道：“俊！”
    “倩倩，我来接你回去了！”周少爷阴柔的脸上露出了温暖的微笑。
    “好！”秦倩爽快地答应了，随即又回头拉着张**手说：“张妈。  既然伯父伯母他们都不在，那我就先回去了！如果他们回来了一定要通知我哦！”
    “放心，张妈一定会记在心上的！”张妈拍拍秦倩的手应承了。
    “逸风、逸云，能见到你们，我实在是太高兴了！”秦倩语带激动地看着杨逸风和杨逸云两兄弟说道。
    “我们的荣幸！”兄弟俩异口同声地说道。
    “好了，倩倩，我们该走了！”周少爷催促道。
    “嗯，走吧！”秦倩回首凝视着周少爷点点头。
    “那我们走了哦！张妈！”临出门前，周少爷向张妈做最后的告别，眼睛不着痕迹地瞟了站在张妈身后的杨逸风和杨逸云一眼，便揽着秦倩头也不回地走掉了。
    “张妈，那个周少爷是谁？”杨逸风看着那远去的背影，问道。
    “啊，那是周家的少爷周俊，从小跟你爸爸住一个院里的小伙伴！”
    “是吗？”杨逸风低声道，没有忘记那人最后的一眼是何等的阴鸷。
    
    第九十一章 初秋的预示
    
    短暂的假期，杨爸和杨妈都没有回家，所以杨逸风和杨逸云也就没有机会看到“情债”事件的后续发展，兄弟俩在开学当天便启程匆匆地赶回了学校。
    在喧嚣中，B大的新学年开始了，在B大宽阔的校园里到处可见新生们忙碌的身影，忙着参加各种同乡聚会、忙着四处奔走认识环境、忙着建立新的人际关系……更重要的是要适应新的学习模式。  对于这些，杨逸风和杨逸云两兄弟也不例外地在努力着，每天忙得不可开交。
    而且由于兄弟俩的学系一个在东区、一个在西区，除非刻意，不然能够碰着面的机会实在少得可怜，这也就导致到现在开学已经过了差不多一个月了，兄弟俩也没有见到面，每天只来得及在睡觉前给对方一个电话道声晚安。
    还好总算是适应过来了，兄弟俩终于有时间聚在一起了。
    初秋之际，苍绿欲滴的树叶在秋日夹杂着微微凉意的轻风中沙沙作响，在那细微的缝隙里，阳光如同春日的细雨般零零错落的坠在树下的男孩身上，斑驳杂离。
    背靠着粗壮的大树，男孩的脑袋有一搭没一搭的点着，一副还算时髦的紫框眼镜挡住了男孩的眼睛，为他增添了几分书卷气息，曲起的大腿上摆着一本厚厚的书本，白嫩纤细的右手随意地搭在了翻开的书本上，书页在轻风中翻覆着。
    初入大学时的忙碌已经在男孩地努力下调试过来。  大学的生活在男孩的眼中变得轻松而写意，手上的书本也从原来的大学教材转变成了课本之外的读物。  他喜欢看书，这是他从小乃至于前生就培养的习惯，通过书本他可以获得许多知识、了解很多前所未有地事物。  而上了大学以后，良好的学习氛围，更是让他十分乐于整天都捧着一本书，以至于周遭地同学们都知道了这一届的新生里有一个名副其实的书呆子。
    男孩今天约了人。  只是对方显然迟到了，而且今天的天气太好了。  所以男孩在微风的轻轻吹拂下睡着了。
    “沙沙――”鞋子与沙子轻微摩擦的声音。
    有人过来了。  习惯浅睡的男孩惊醒了，睁开迷蒙地双眼，仅看见来人双脚，然后男孩又闭上了眼睛。
    来人走到男孩的身边，学着男孩一样靠着树坐了下来。  男孩就势把脑袋搁在了来人的肩膀上。
    “怎么那么晚？”男孩闭着眼睛问道。
    “系里有点事耽搁了，所以来迟了。  ”来人拿过搁在男孩腿上的书本，搁在了一边。
    “嗯。  ”男孩用低低的鼻音应了声。  带着朦胧的睡意。
    “哥，要不我送你回宿舍睡觉吧？虽然现在的天气不算太冷，但是还是会着凉的。  ”来人关切地问道。
    男孩靠着来人地肩膀摇了摇头，迷糊地说：“不用了，我眯一下眼就好！”
    来人――男孩的弟弟倍感无奈，决定说些什么来唤醒对方，“哥，你想好要参加什么社团了没有？”
    伴随着秋季学期的到来。  B大校园里丰富多彩的社团协会生活也拉开了序幕。  每天中午和傍晚的休息时间里，校园内的各个主干道两侧，总共有将近300多家学生社团协会摆开了招新擂台。  其中包括体育、人文社科、科技、公益、艺术五大类，另还有其他奇特怪异地社团。  如今，每当学生打主干道经过，都有机会收获满满一打的关于社团招新宣传单张。
    “嗯。  ”男孩貌似想了一下，说道：“没想好，我比较想参加看书社。  ”可惜，没有这个社团。  其实参加社团可以拿学分，这对于男孩来说是次要的，关键是要感兴趣。  而目前男孩对看书比较有爱，他比较想要参加一个纯看书的社团，可是学校里有文学社、有诗歌社……就是没有看书社。
    “哥！”听了男孩的话，弟弟只觉得哭笑不得。
    “你呢？”已经逐渐清醒的男孩终于都舍得睁开眼睛，抬起头看向自己的弟弟。
    看到男孩变得明亮的眼神。  已达目的的弟弟心理暗自窃喜。  表面不动地说：“我啊，我想要参加跆拳道社、柔道社、武术社……”一个手指一个手指地点着。  都是些打架地社团。
    “学校规定只能参加一个社团！”男孩黑线，阻止自家弟弟继续数下去。
    “就是啊，为什么规定只能参加一个社团了！”弟弟顿时泄气，斜斜地靠在男孩的身上。  随即又兴奋地坐起，转身看着自己地哥哥说道：“哥，不如我们进一个社团吧！”身后如有大大的尾巴在兴奋地左右摆动着。
    “不行！”男孩面无表情地用手把弟弟的脸压了回去，坚决地拒绝道：“我不喜欢打架！”
    弟弟如同泄了气的气球一般，趴倒在男孩的身上。
    不忍自己的弟弟如此的没精打采，男孩劝道：“你可以每个社团都去视察一下，看一下哪个社团的战斗力比较强以后再来决定啊！”男孩显然十分地了解自己弟弟参加这些社团的目的――打架。
    弟弟依旧一动不动。
    男孩最后忍不住说了一个他认为馊得不能再馊的主意：“不然你就自己组建一个社团，然后让你教出来的社员上门踢馆吧！这样还比较有成就感！”
    “对耶！”弟弟听到这个主意，顿时兴奋地坐直了身子，大大的给了自己哥哥一个拥抱，高兴地说：“还是哥哥你聪明！”
    男孩苦笑，心里不禁为B大的各大武术社团的未来祈祷一般。  随即便与自己的弟弟陷入了关于创社的讨论之中。
    初秋的风吹过，顽皮地卷起了掉落在地上的树叶，粗壮的大树下的两个男正孩热烈地讨论着什么。  这个秋天热闹着呢！
    
    第九十二章 偷拍校园唯美的一瞬
    
    手里捧着一本厚厚的原文书，杨逸风悠哉地躺在自己的床上翻看着，看见不懂之处，时而皱眉，时而沉思。  308宿舍里的其他舍友各自忙着自己的事情，宿舍的气氛平静而又安详。
    大学的生活是简单而自由的，每天除了上午是上课时间外，其余的时间都是由学生自由支配，杨逸风对此十分的满意。  多年来与杨逸云在外四处流浪旅行，什么大风大浪没有见识过，虽然旅行是很有趣的，只不过他们现在累了，很需要一个安静稳定的环境来调整自己。
    “小四？”一声呼唤打破了宿舍的平静，只可惜被呼唤的人完全没有反应。
    “小四！”声音的主人不依不饶，再次加大了音量。
    “啊？”正沉醉在书本的世界里的杨逸风，明显的感觉到自己周围气氛的不对劲，懵懵懂懂地抬起了头，用手托了下眼镜，迷迷糊糊地问道：“有谁在叫我吗？”
    “对，我在叫你！”对于自家宿舍这只迷糊的书虫，肖刚有气无力地举了下手，说道：“你下来一下！”
    “怎么了吗？”杨逸风不舍地放下了手中的书本，正看到精彩之处，不过他还是乖乖地爬下了床。
    “过来看一下这个！”肖刚的下巴点了下他面前的电脑。
    杨逸风依言凑到了电脑前。
    很唯美的一副画面，两个少年相互依偎着靠坐在粗壮地大树下。  温暖阳光穿过树叶的缝隙在两个少年的身上投下斑驳的影子。
    “摄影师的技术不错！”杨逸风评价着。
    不过为什么总觉得这个地方有点眼熟。  杨逸风摸摸下巴。
    肖刚闻言几乎晕倒，手指着电脑上的两个少年咬牙切齿地说道：“你难道就不觉得这两个人很眼熟吗？”
    有吗？杨逸风眨眨眼睛，没有把疑问说出口，细细地打量起照片上的两个少年。
    因为角度地问题，摄影师十分不幸运的没有拍到两个少年地正脸，至于侧脸也因为一个把头埋在了另一个的头发里，只露出了一小半的下巴；另一个则低垂着头。  只能看到挂在他脸上的那副紫框眼镜。  所以两个少年的脸是完全看不清的。
    这个眼镜有点眼熟、两个人的衣服也有点眼熟。  依旧不在状态地杨逸风在心里想着。
    “呵~小四，那不是你跟你弟弟吗？”从两人身边路过的夏海川犯困地打了个呵欠。  问道。
    受到夏海川的提醒，神智还略显混沌的杨逸风稍稍清醒了过来，对于电脑上的相片终于肯认真对待了。
    那熟悉的身影不就是他跟自己的宝贝弟弟吗？而且那背景不就是他们昨天见面的树林吗？看清了相片地杨逸风，惊疑不定地判断出相片的内容。
    “这张相片是怎么回事？”杨逸风盯着肖刚问道。
    “别看我！”肖刚连忙举起双手做投降状，招供道：“这是我在学校论坛里面找到的！不信你自己看！”说着站起来让出了位置。
    杨逸风怀着满肚子的疑惑坐了下来，翻看起了电脑上开着的网络页面。  他怎么也想不明白自己跟弟弟的见面到底碍着了谁，居然还有人无聊到把这拍成了相片放到了网上。
    “下面还有一些更劲爆地东西你没有看到了！”身后的肖刚幸灾乐祸地提醒道。
    杨逸风果然在学校的论坛上面看到了自己跟弟弟的相片。  只是越看就越哭笑不得。  这个帖子的标题是“偷拍校园唯美的一瞬！”，标题很普通，内容也很普通――就是说楼主在小树林里看书的时候，无意间看到了两个少年相互依偎在树下的画面，觉得很唯美，然后就放上网上大家一起欣赏云云，后面附照片一张。
    可是后面的跟帖却是跟肖刚所言一般――劲爆。  如，“BL？汗！”这是含蓄一点的。
    “啊啊啊啊~~~BL啊啊啊啊~~~~~~~~~”直接地。
    “好浪漫。  好唯美！”花痴型地。
    ……
    后面的回复五花八门，杨逸风看得满头黑线。
    事实上，杨逸风从上一辈子就了解到这个世上还有被称为“腐女”地这一个种群，却没有想到“腐女”居然是如此的强悍。
    “我看到了一股黑气！”平平没有起伏的声音突然在三人的身后响起。
    正认真地看着电脑的杨逸风、肖刚和夏海川吓了一跳，动作一致地回头，却发现周璇正站在他们的身后。  眼睛紧紧地盯着电脑。
    发现众人的眼光集中在自己的身上，周璇难得地施舍了一个眼光给三个室友，然后点点头飘走。  留下电脑前的三人面面相觑。
    “呵，我也要去睡觉了，你们继续。  ”夏海川打了个呵欠，安慰性地拍了拍杨逸风的肩膀，然后爬上了床。
    “你打算怎么办？需要我上网去上网说明一下相片里两人的身份吗？”肖刚嬉皮笑脸的凑到杨逸风的边上，一只手还哥俩好似的搭在了他的肩膀上。
    “滚！”杨逸风头也不抬地竖起了拳头，刚好砸中了肖刚的大脸。
    “疼！”肖刚吃疼地捂着脸蹲下了身子。
    不理会还在嚷嚷着的肖刚，杨逸风的注意力又转移回了电脑上。
    B大的学校论坛是众多八卦人士的聚居地。  不少人都会把自己身边发生的事放到网上跟大家分享。  杨逸风也不是没有想过自己有一天会成为八卦的主角，只是怎么也不会想到是以这种方式。  看看后面已经好几页的回帖。  杨逸风只觉得自己的头好痛。
    我要把这些帖子都黑掉！杨逸风盯着电脑上相片暗暗下决心，随即拨通的杨逸云的电话：“贝贝！”
    “……”
    “你今天有没有留意过学校论坛？”
    “……”
    “在干什么？这么忙。  ”
    “……”
    “你真的准备要创办一个社团？”黑线。
    “……”
    “好吧！不过你还是先去学校的论坛上看一下吧！挂了！”
    “……”
    合上手机盖子，杨逸风的嘴角微微勾起，挂在鼻梁上的紫框眼睛反射出诡异的光芒。  十分有荣幸看到这个微笑的肖刚，激灵灵地打了个寒战，心底不由地为那些惹到杨逸风的人祈祷着。
    推荐一作者朋友的小说，请订阅的朋友放心，不会影响原文的字数。
    《绝世好咪》
    原来穿越后的世界是这样子滴
    猫咪是粘人小正太！
    皇帝是古今第一BL
    侯爷是金牌妇男死八婆
    大臣是艳绝天下臭人妖
    那么我呢？
    众人曰：你是欠抽自杀狂！
    ―_―!
    唉!一切为了回家!
    
    第九十三章 偷拍的后续
    
    B大平静的学校论坛，最近掀起了一阵轰轰烈烈的寻人热潮。  事件起源于前不久某位同学上传到论坛的一张相片，相片拍得很唯美、很浪漫，但是这还不足以引起那么多人的关注。
    整个事件的关键在于，相片在上传了不到一天里就被删了。  首先是上传该相片的贴主跑去找论坛的管理员理论，却被告知管理员们并没有出手删除该相片。  紧接着郁闷的贴主跑到论坛上发了一顿牢骚，呼吁有保存该张相片的朋友能够转发一个给他，因为他没有留底。
    然后有好心的同学想要给该贴主上传相片，却发现自己电脑里的存货不翼而飞了。  之后有一就有二、有二就有三……所有把相片保存到电脑里面的同学，都发现那张相片神秘的从自己电脑里面失踪了。
    整个论坛都沸腾了，坛友们纷纷猜测相片是怎么失踪的。
    究竟是谁这么神通广大，不仅能神不知鬼不觉地侵入了论坛把相片删了，而且还不着痕迹地侵入各个学生的电脑系统，这些学生中不乏计算机技术十分出众的学生。
    为了满足心中的好奇心，B大论坛上的坛友们立志要把这个消灭相片的可恶黑手给挖出来。  而要找出黑手，首先就要找出相片上的两个人，所有的人都相信着这个黑手跟照片上的两个人有着密不可分的关系。
    至此，这场B大轰轰烈烈的寻人热潮就此展开了。
    而身为黑手之一地杨逸风目前则毫不知情地呆在图书馆里面。  神态悠闲地看着书。  在他的身边则坐着另一只黑手――杨逸云，他正聚精会神地在本子上记录着什么，时而侧首沉思、时而抓耳挠头，面部表情很是丰富。
    伸了个懒腰，杨逸云把头探向杨逸风问道：“哥，你还没想好要去哪个社团啊？”
    “啊。  ”杨逸风一手撑着头，一手慢条斯理地翻看着书本。  懒懒地应着。
    “要不就加入我的社团吧！”杨逸云小心翼翼地哄到。
    闻言，杨逸风微微转过头。  从眼镜上方瞥了杨逸云一眼，便继续把眼睛投向手中的书本，嘴里无情地拒绝道：“不要！”
    “哥！”杨逸云抱住了杨逸风的手臂，拖长了声音撒娇道：“反正你也没有想要去的社团，加入我的社团有什么不好地？而且我是社长，会有很多特权哦！”
    “你所谓的社团现在有多少个人？”杨逸风头也不抬地问道。
    “呃……如果加上你地话，就有两个了。  ”杨逸云底气不足地说道。
    “B大学生社团成立的首要要求是社团成员要在五人以上。  才能向校方提出申请，”杨逸风推了推下滑的眼镜，随即回头认真地盯着自己的弟弟说：“也就是说，你所谓的社团目前还是不存在的！”
    “哥，你不用这样打击我吧！”杨逸云焉了，趴倒在桌上。
    “等你找足四个人以后，实在凑不到人数在来找我吧！”实在不想看到自己的弟弟没精打采地模样，杨逸风终于都松口了。
    闻言。  杨逸云恢复了精神，握紧了拳头充满了豪言壮志地说道：“你放心，我一定能够凑够人数的！然后哥哥就等着到我的社团里享福吧！”
    “我等着！”红润的嘴唇勾起了一个微微的弧度。
    “塔罗牌刚刚告诉我……”一把平淡没有起伏的声音突兀地在两人的身后响起。
    杨逸风和杨逸云两兄弟动作一致地向后回头，只见周璇正背对着他们，身体挺得笔直地坐在他们身后的位置上，平滑光亮地桌子上塔罗牌以一定的顺序排列着。
    “你们最近将会有麻烦缠身。  要小心了！”
    杨逸风和杨逸云兄弟两人闻言面面相觑，不确定他是否是在告诫他们。
    “小四！”一声响亮的呼喊打破了图书馆里的平静。  整个图书馆里的注意力都被拉了过去，杨逸风和杨逸云两兄弟也不例外。
    兄弟俩怀着不好的预感，顺着声音传来地方向看去，只见咱们亲爱的肖刚同志正气喘吁吁地扶着图书馆的玻璃门，额际的汗水如雨般滴下，眼睛正直直地看着他们的方向。
    看着前方那个正兴致勃勃地向着自己走来的同学，再回头看看自己周围的同学，只见他们一个个对着肖刚同志怒目而视，杨逸风和杨逸云实在很想掉头走人。  装作不认识前方那个犯了众怒的小子。  可惜图书馆的门有且只有一扇。
    “总算是找到你们了！”走到杨逸风和杨逸云两兄弟所在的桌子，肖岗毫不客气地拉开凳子坐在了两人地对面。
    发现众人愤怒地目光有转移到自己身上的趋势。  杨逸风和杨逸云连忙歉意地向四周点点头，以平息大伙地怒气。
    “找我们找得这么急有什么事么？”杨逸风压低声音问道。
    “当然是有要紧事！”说着，肖刚抬头向四处张望了下，随即眼神一亮站了起来，向杨逸风和杨逸云两兄弟招了招手，说道：“你们过来！”
    杨逸风和杨逸云两兄弟疑惑地相视了一眼，便怀着好奇跟在了肖刚的身后。
    肖刚领着杨逸风和杨逸云两人来到图书馆的电脑前坐下，熟练地登陆上学校论坛，打开了一个网页，“你们看！”
    杨逸风和杨逸云两人把头探到电脑前，细细地翻阅着上面的信息。
    这个帖子讲的无非就是有人把偷拍杨逸风和杨逸云两兄弟的相片黑掉的事情，跟帖后面都是提议大家联合起来寻找黑帖的黑手的建议，有不少人回帖附和。
    “如果让大家知道，那张相片的两个人就是你们，那你们可就惨了！”肖刚的语气带着点幸灾乐祸。
    杨逸风和杨逸云两兄弟相视一眼，随即默契地回头看向身后的书桌上，却发现那里原来坐着的人早已不见了踪影。
    “对了，小四，是你们把这些相片黑掉的吧？”肖刚好奇地问道。
    “你说了？”杨逸云斜斜地蔑了肖刚一眼，给了他一个模棱两可的答案，便继续翻阅上论坛上的留言。
    相片是杨逸云黑掉的，那天杨逸风打了个电话给他以后，杨逸云就上论坛去看了看，然后觉得自己跟哥哥的相片随便被人传阅的感觉实在不怎么好，便用自己的黑客技术把论坛上的相片、包括一些人私下转载收藏的统统删掉了。
    相片被删掉后，自以为神不知鬼不觉的杨逸云便不再去关注论坛上的动态了，却是没有想到大家伙的精力居然如此旺盛，现在还热火朝天地要开展这个寻人活动。
    “哥，怎么办？”杨逸云神色凝重地请示着。
    
    第九十四章 失踪人口
    
    怎么办？
    凉拌！
    群众的力量是强大的，比如杨逸风上一辈子网络上所盛行的“人肉搜索机”，就是一个强大的例子。  伟大的鲁迅先生说过“真的勇士敢于直面惨淡的人生”，既然躲不过，那也就顺其自然吧。
    所以杨逸风饭照吃、觉照睡、课照上、日子照过，小日子过得逍逍遥遥，一点都不像是个被通缉的犯人。  他心想，反正到时候就算被B大的学生们查出了他就是相片里两个主角中的一个，那也没有什么大不了的。  相片没有经过当事人的同意而被放到网上，这本身就是一个侵权事件。  而且当事人因为这件事情，生活受到了影响，那么这个当事人也就顺理成章的拥有了另一个身份――受害者。  至于相片是被谁给黑掉的，杨逸风十分相信杨逸云的黑客技术，绝对不会留下一丝蛛丝马迹给别人追查到，杨逸风到时只要推说不知道就行了。
    既然哥哥不在乎了，那么杨逸云也就没有什么好在乎的了。  现在的杨逸云在B大可是炙手可热的风云人物，不仅凭借着出众的外貌成为了B大当之无愧的校草，而且他目前筹划着的武术社团也在校园内闹得轰轰烈烈的。  出色的外表、张扬的个性、出众的能力，杨逸云的举动无一不受到众人的关注，多一个不多、少一个也不少，所以杨逸云也就不在乎再多“寻人”事件这一单了。
    两个当事人不在乎，却是急煞了旁人。  虽然肖刚同志最开始对这个事件的发展抱持着幸灾乐祸地态度。  但是事实上他不止一次劝杨逸风换一副眼镜，因为相片里其中一人的明显特征就是那副紫框眼镜了。  可惜杨逸风认为这个方法治标不治本，而且他目前对于这个眼镜还算满意，所以并没有换一副眼镜的打算。  而同宿舍的其他人也在用他们的方法关怀着杨逸风，如周璇则每天早上用塔罗和水晶球各自为杨逸风免费占卜一次，让他好对事件的发展做好准备；至于夏海川……他为杨逸风提供一系列的助眠方法，甚至还把自己地宝贝爱枕贡献了出来。
    杨逸云那边。  据杨逸风得来的消息，情形也是大同小异。  只不过他宿舍地舍友们对于杨逸云同志的统一要求就是：收敛一下，这段时间不要太出风头了。
    可惜有些事情不是杨逸云低调了就能控制得了的。
    B大的校草要创办武术社团，这在B大已经传开了。  要在B大创办一个新的社团很简单，只要社团发起人五人或以上，并向学校递交书面申请，学校认为这个社团可行，那么就可以挂牌招生了。  后面的条件对于杨逸云来说很简单。  关键是第一条发起人要五人或以上。
    可惜的是男生是对杨逸风地那身细皮嫩肉不感兴趣，而想要参加的女生有很多，不过都是奔杨逸云的那张脸来的，所以杨逸云很干脆地把这些人一个一个地踢了出去。  所以杨逸云至今仍然凑不齐五个发起人，而杨逸云对待女生的不假颜色，导致杨逸云招人的难度系数增加了不止一丁半点。
    可喜的是杨逸云内定了的一名成员终于都出现了。  这天，杨逸云这个社长与该名未来地社员约在了学校附近的一家餐馆聚餐，同行的还有手不离书本的杨逸风。
    “林科。  失踪那么久跑哪去了？课也不来上！造反了是不是？”杨逸云锐利地眼睛盯着坐在他左侧的林科。
    “老大，我有苦衷的！”林科伸冤道。  这厮考试地时候超常发挥，跟杨逸风和杨逸云兄弟俩一样考上了B大，军训的时候没有跟杨逸风和杨逸云分在同一个部队。  军训完了以后，这厮连课也没上过一堂就失踪了，完全失去了联系。  今天才跟杨逸云联系上。
    “坦白从宽、抗拒从严！”重重把杯子往桌子上一放，杨逸云眯着眼睛满脸的严肃。
    “军训一结束，我就被家里以庆祝我考上大学的名义带去国外旅游了！”被杨逸云的气势吓到了的林科讪讪地说。
    “就为了旅游，连课也不用上了？”杨逸云不可置信地瞪着林科。
    “不是的，老大，我也想回来的！可是我家里人拉着我不让回！”林科连忙解释道。
    “为什么军训的时候不去，开学了才去！”这简直就是借口！杨逸云霍地站了起来，生气了。
    “贝贝！”从头到尾都捧着一本书的杨逸风伸手拉了拉杨逸云地衣袖。
    满腔地怒火马上被浇熄了一半，抬眼看看周围的客人，发现众人地眼光都集中在自己的身上。  杨逸云觉得刚才的行为实在是太失礼了。  狠狠地瞪了林科一眼，重新坐回了凳子上。
    “继续说！”推推眼镜。  杨逸风语气平淡地说道。
    “关于军训为什么不去旅行，我爷爷说，虽然之前已经到部队里锻炼过了，不过再跟同龄人一起再锻炼一下还是很有必要的。  至于落下了的课程，他认为只要我再努力一下就可以补回来了。  ”最后林科可怜兮兮地看了杨逸风和杨逸云这对兄弟一眼，模仿了自家爷爷的当时说话的动作跟表情，抚摸着自己并不存在的胡须哈哈大笑道：“‘而且不是还有杨家的两个小子在吗？’这是我爷爷的原话！”很是郑重的申明。
    对此，杨逸风和杨逸云兄弟俩很是无语。  看来能力太出众也不是一件好事。
    “请问！”一把女声在三人的身边响起。
    三个男孩子疑惑地向着声音的方向看去，却见自己的桌子前正站着一个不认识的女孩子。  她正盯着杨逸风和杨逸云两兄弟细细地观察着。
    “有事？”杨逸云毫不客气地问道。
    
    第九十五章 事件解决
    
    “是你们吧？”女孩看看杨逸风、又看看杨逸云，最后神色肯定地说道。
    “什么？”没头没脑的话，杨逸风和杨逸云、林科三个人只觉得莫名其妙。
    “我敢肯定，网上相片的那两个人就是你们！”女孩斩钉截铁地说。
    已经明白是什么意思的杨逸风，装作迷糊地抬头问道：“什么相片？”
    女孩一点也不客气地坐到杨逸风的身边，紧紧地盯着杨逸风道：“你不知道吗？”
    杨逸风一脸茫然地摇摇头。
    “这位同学，你到底在说什么？莫名其妙地就跑过连说什么相片？”杨逸云很配合地追问道。
    “就是……”女孩滔滔不绝地把事情的起因经过述说了一遍，完了还不问自取地抓过一罐饮料灌了下去。
    “跟我们有什么关系吗？”杨逸风继续茫然。
    “那相片的两个人长得很像你们啊！我在那边观察你们很久了，”女孩指了指她原来坐着的位置――就在杨逸风他们这一章桌子的背后，“怎么看就怎么觉得你们就是相片上的那两个人！”
    “那你说说那张相片是什么时候拍的，背景是哪里，我看看是不是我们！”杨逸云说道。
    “什么时候拍得……”女孩点点下巴想了想，说：“应该就是大前天了，背景嘛……就是学校后山的那个小树林。  相片上地那两个人一个穿着黑色的T恤、另一个穿的是紫色的，两个人背靠着一棵大树坐在一起！你们仔细地想想看有没有印象！”
    “对了，”没有等杨逸风和杨逸云两兄弟回答，女孩忽地想起了什么似的，以拳击掌，高兴地用手指着杨逸风说道：“其中一个还带着跟你一样的紫框眼镜。  ”
    杨逸风推推眼镜，望望天。  然后杨逸风看向杨逸云确认道：“好像是我们吧？”
    “是我们！”杨逸云点点头，“那天我们确实有去过小树林。  ”
    “那也就是说。  对方没有经过我们的同意就对我们进行了拍摄！”杨逸风苦恼地抓抓头。
    “也没有经过我们地同意，就把我们的相片发布到了网上！”杨逸云续道。
    “也就是说！”兄弟俩相对而视。
    “我们地肖像权被人侵犯了！”兄弟俩异口同声地做出了结论。
    而女孩已经惊呆了。
    “老大、大老大，要不要我帮忙找律师起诉他们？”林科自告奋勇地抢道。
    “这个先不急，”杨逸云摆了摆手，旋即转向女孩说道：“对了，说了这么久，还没请教同学贵姓！我是金融系的一年级生杨逸云。  ”说完。  伸出了右手。
    “呃……新闻系二年级的莫双涵。  ”还没有回过神来的莫双涵，愣愣地伸出了右手握上。
    “我是他哥，医学系一年级杨逸风。  ”同样伸出右手。
    “你好！”
    “林师姐，我是社会学系的林科，跟他们一样也是一年级的。  ”伸手。
    等莫双涵回过神来的时候，她已经跟杨逸风、杨逸云还有林科三人逐一握过手，现在正跟他们坐在同一张桌子上用着餐。
    “师姐，谢谢你。  ”杨逸风率先举起了一罐饮料，敬道：“如果不是你地话，我们还不知道要到什么时候才会知道这件事！”
    “谢谢你，师姐！”杨逸云跟着举罐。
    “啊！不、不用谢！”莫双涵连忙举起了自己饮料跟他们碰杯，只是在喝的时候，没有人发现被饮料罐挡着的底下却是一张苦瓜脸。
    “师姐。  你知道那相片是谁偷拍的吗？”杨逸风突然问道。
    “咳！咳！”正喝着水的莫双涵猝不及防地被这话吓得呛到了。
    “师姐，你没事吧？”杨逸风连忙把纸巾递给了莫双涵。
    “没事、没事！”莫双涵摇摇手，接过纸巾插插嘴，小心翼翼地问道：“你们真的打算要起诉那个人吗？”
    杨逸云不答反问：“师姐，你知道是谁拍得？”
    “不知道，我怎么可能会知道！”莫双涵连忙摇头否认。
    杨逸风和杨逸云不着痕迹地相视一眼。
    杨逸风表情严肃地问道：“师姐，你可以确认那些相片全都被删除掉了吗？”
    “我确认！”莫双涵连忙点头，“据我了解，转存了相片的同学中有几个是电脑技术高手，但是就连他们存的都被删除了！而且都找不到原因！”
    闻言。  杨逸风脸上严肃地表情放松了不少。
    见状。  杨逸云皱起了眉头：“哥，你是不打算起诉了吗？”
    “可是。  你看这些相片不是已经被删除掉了吗？”杨逸风劝道。
    “你忘了刚刚师姐是怎么找上我们的吗？依我看，之后说不定还会有更多跟师姐一样的人找上门来！这已经严重地干系到了我们以后的日常生活了！”杨逸云神色凝重地说道。
    一旁的莫双涵听得是满脸的尴尬。
    “多一事不如少一事！难道真地要搞得满城风雨吗？”杨逸风低声劝道。
    “哥，你就是太心软了！”杨逸云撇撇嘴。
    “就是啊，大老大这事可不能就不能这么算了，不然到时候同学们一时兴起，发起个‘人肉搜索机’什么的，那可就糟了！”林科帮口劝道。
    “除非……”杨逸云的话锋一转。
    听到这里，莫双涵的耳朵跟小兔子一样竖了起来。
    “除非这个人保证后面不会继续有其他人，以这张相片为名目找上我们。  并公开向我们道歉，否则我保留我追诉的权利！”
    “师弟，依我看，你起诉对方的话也不是个十全九美的办法，到时不仅闹了个全校皆知，你们的生活也是绝对会被扰乱了的。  ”莫双涵堆起了笑脸做起了和事老，“如果你们相信师姐的话，不如就把这件事交给师姐吧，师姐来帮你们搞定，保证你们地正常生活不会受到干扰！”
    “师姐，这怎么好意思了！”杨逸风不好意思地说：“这本来就不干师姐地事，怎么能麻烦师姐！”
    “没事，没事，反正交给我准没错！”莫双涵拍着胸脯打着包票，随即又看了看手机，站起来说道：“就这么说定了啊，我还有事先走了，你们继续！”完全不给杨逸风和杨逸云拒绝的机会，立马转身走人，好像有老虎在追似地。
    回头，杨逸风和杨逸云两兄弟相视而笑，一同举起了饮料干了一杯。
    “老大、老老大，等等我呀，我也要干杯！”
    
    第九十六章 大哥归来
    
    莫双涵到底把事情解决了没有，杨逸风和杨逸云两兄弟并不关心，反正之后是再也没有跟莫双涵一样找上门来的人。  而且，事实上在遇到莫双涵之后过了没几天，B大就因为国庆和中秋的即将到来，按照国家的规定给大学教授们放假七天，而没有教授辅导的学生们也跟着放假了。  家在B市杨逸风和杨逸云兄弟两人，在室友们羡慕的眼光下晃晃悠悠地回家了。
    “彭――”的一声巨响，杨家大门被人从外踢开了。
    “我们回来了！”人未到声先至，杨逸云特有的打招呼已经从门口传了进来。
    “二哥哥、三哥哥回来了！”小名囡囡的杨逸欣高兴地冲到门口。
    “囡囡！”甫一进门就看到自己家的小宝贝向着自己冲过来，杨逸云的一双脚左一甩右一甩，两只鞋子整整齐齐地飞到了鞋架上，然后一把举起杨逸欣转起了圈圈。
    “三哥哥！”转着圈圈的杨逸欣高兴地“咯咯”地笑个不停。
    “好了、好了，别转了！”跟在后面的杨逸风出言阻止道：“再转头就晕了！”
    “哦，好！”杨逸云听话地停了下来，晃晃脑袋，转得太疯果然如哥哥所说的那样头晕了。
    “来，给我抱吧！”杨逸风从头晕的杨逸云手上接过杨逸欣，抱在怀里。
    “二哥哥！”杨逸欣乖巧地揽住杨逸风的脖子。
    “囡囡想二哥哥了没？”杨逸风轻轻地亲了亲杨逸欣粉嫩地脸蛋。
    “想！”杨逸欣脱口而出，并大方地送了杨逸风一个响亮的口水吻。
    “乖！”杨逸风高兴地蹭了蹭杨逸欣粉嫩的小脸。  就在这时。  一个小小的影子从杨逸欣的身后蹿了出来，就要往杨逸风的脸上扑过去，杨逸风条件反射地空出一只手抓住。
    软软的、毛毛地，手感很好，不由自主地捏了捏，手里的物体挣扎了几下。  杨逸风低头看去，一只拳头大小地小白猴正在他的手里挣扎着。  杨逸风惊呼：“小白！”手一松，小白立马就蹿到了杨逸风的肩膀上。  抱着杨逸风的脖子亲昵地蹭了蹭。
    一只手从杨逸风的身侧伸了过来，不满地用食指轻轻地弹了下小白的额头。
    力道虽小，但是个子小力量小的小白还是被弹得几乎从杨逸风地肩膀上跌倒。  踉踉跄跄地站稳身子，小白生气地瞪向欺负自己的人，却发现那也是自己的熟人之一，立马见异思迁，高兴地从杨逸风的肩膀上飞蹿过去。  想要扑到对方的脸上来个亲密的接触，被杨逸云毫不留情地一巴掌拍飞。
    一直在看着这场戏的杨逸欣，兴奋地直拍手。
    不去理会那只被拍走的生物不拍死地再次接近自己，并把自己当成山峰来攀爬，杨逸云不满地把脸凑近了杨逸欣地面前，哄道：“囡囡，三哥哥呢，有没有想？”
    “想！”
    “啵！”一个响亮的口水吻同样印在了杨逸云的脸上。
    “囡囡真是太可爱了！”杨逸云高兴地一把抱住了杨逸欣。
    与此同时那只生物顺利地爬至峰顶――杨逸云的脑袋上。  高兴地想要仰天长啸。
    “都呆在这里做什么了？”一把温和的男声突然响起。
    兄弟俩随着声音望去，一个高大挺拔的身影不知何时已站在他们地身后，一只手还拖着一个厚重的行李箱。
    “大哥哥！”杨逸欣高兴地大喊。
    “大哥！”杨逸风和杨逸云两人随即跟着反应了过来，此人正是本应呆在英国的杨逸安。
    “我回来了！”杨逸安放下手里的行李箱，轻轻地给了杨逸云一个拥抱，然后张开大手连同杨逸欣一起包括在内大大地拥抱了下杨逸风。  很温情的一个画面。  只是在杨逸安松手时，杨逸欣抱着杨逸安的脖子怎么也不肯放开。
    “大哥怎么回来了？”保持着这个别扭的姿势，杨逸风问道。
    “先进屋里在说！”杨逸安从杨逸风的怀里接过杨逸欣，提醒道：“家里人还在里面等着我们了！”
    “好！”杨逸风和杨逸云兄弟俩难得乖巧地应道。
    一行四人一兽移架客厅，家里的人果然都在里面等着，包括杨家的大忙人杨兴国，经常跟妻子以出差地名义度蜜月地杨兴华，还有老是到处跑的杨兴城。
    至此，杨家全体成员一个不少――全部到齐。
    “爷爷、奶奶、爸、二叔、二婶、三叔、三婶、我回来了！”把怀里地杨逸欣交回给了杨逸风，杨逸安激动地上前逐一拥抱了他的亲人们。
    “回来就好。  回来就好！”被他所拥抱的亲人。  无一不是高兴地不知道该说些什么才好。  杨逸安在英国呆得这些年，家里没有一个不想他的。  虽然他们经常坐飞机过去看他，可是那个意义跟回家是怎么也不一样的。
    “今天是什么大日子吗？”随手把杨逸安的行李交给佣人，杨逸云疑惑地问道。
    “三哥哥，国庆和中秋不是大日子吗？”杨逸风怀里的杨逸欣天真地问道。
    杨逸云哑口无言。
    “囡囡，真聪明！”杨逸风亲了亲杨逸欣的额际，解释道：“不过你三哥哥的意思是，今天咱们家的人怎么这么齐，是不是有什么事是二哥哥和三哥哥不知道的！”
    “哦！”杨逸欣理解的点点头。
    “那么囡囡知道为什么吗？”杨逸风哄道。
    
    第九十七章 窃听！？
    
    杨逸欣咬着手指头苦恼地想了半天，最后还是摇了摇头，嘟着小嘴说：“囡囡不知道！”
    “笨囡囡，啥也不知道！”杨逸云好笑地捏了捏杨逸欣的水嫩嫩的小脸蛋，眼里满是哥哥对妹妹的宠溺。
    “囡囡才不笨！”杨逸欣不满地用双手抓住了杨逸云正在自己脸上肆虐的手，想要从杨逸云的魔爪下挣脱开来，反驳道：“三哥哥才是大傻蛋！”
    “好了，贝贝别在闹囡囡了，快过来坐下吧！”不远处沙发上的杨老夫人郑兰向他们招手道。
    “是！奶奶！”三个小孩乖巧地应道。
    杨逸风抱着杨逸欣靠着杨老夫人的身边坐下，一边把杨逸欣交给了正把双手递过来的杨老夫人，一边抱怨道：“奶奶，大哥今天回来怎么都没人通知我们？”
    “你爷爷说了，要给你们一个惊喜！”杨老夫人逗弄着杨逸欣乐呵呵地说道。
    “大哥在Y国那边的事情解决了吗？”杨逸云好奇地问道。
    没有等杨老夫人回答，正往他们这边走来的杨逸安主动接过了话茬，说道：“都解决了，学业的话，我前些天已经在Y国那边拿到了博士学位，妈妈那边的事情都已经安排妥当了！奶奶！”弯下腰轻轻地拥住杨老夫人，行了个贴面礼。
    “大哥，坐！”杨逸风往旁边挪了挪，在他和杨老夫人中间空出了一个位置。
    杨逸安毫不客气地坐下。  又从杨老夫人的手里接过了杨逸欣，狠狠地在杨逸欣地粉脸上亲了一口。  杨逸风和杨逸云两兄弟逃家之前，杨逸安便因为他****家庭原因独身一人前往了Y国，而这些年来大多数的时间都是呆在Y国，虽然不是没有回来过，可是次数很少而且停留的时间也很短。  想家是必然的，可是杨逸安妈妈娘家的问题不少。  都需要他去处理，还好家里人最长也就是隔个十天半个月地飞过去看他。
    “既然都解决了。  那么也就不用继续呆在那边了吧？”杨逸云满怀期待地问。
    “嗯，以后我就可以经常呆在家里了，那边的事情我只要遥控处理一下就可以了！”杨逸安满脸都是高兴地笑容。
    “耶，好棒！”杨逸云高兴地像小孩子一样一蹦而起，欢呼了起来。
    “哦，哦，好棒。  好棒！”杨逸欣跟着一起高兴地拍起了小手，如果她现在不是正坐在杨老夫人的怀里地话，估计她已经跳到地上高兴地又蹦又跳了。
    杨家的诸位大人们看到这一幕，均露出了会心的笑容。
    看着两个小孩高兴的样子，同样满脸笑容的杨逸风随口问了一句：“那么今天家里这么齐人，就是为了要庆祝大哥回家？”没有发现大人们本来满是欢欣的笑脸，突然收敛了几分。
    细心的杨逸安注意到了大人地脸色变化，关心地问道：“发生了什么事吗？”
    杨逸风和杨逸云两兄弟闻言。  也收敛起了自己的兴奋，纷纷把注意力转移到家里的大人身上去。
    “能有什么事，”杨家的老家主一摆手，反问道：“安安回家了不是大事么？国庆和中秋不是大事么？所以大家赶回家里来聚一聚有什么好奇怪的？”说着，瞟了三兄弟一眼。
    “不奇怪，不奇怪！”三颗脑袋连忙摇了摇。
    “既然不奇怪。  那就吃饭去！”杨振邦的大手一挥，发号施令道。
    “是！”三个小孩“啪”的一声笔直地行了军礼，随后默契地相视而笑。
    “囡囡也要玩！”身后的杨逸欣不满三个哥哥落下自己，挣扎着从郑兰地膝盖上爬了下来，冲到了三个哥哥的身边，也学着敬了个军礼，肉呼呼的小手高举至头顶，模样憨憨的很是可爱。  大家伙看到都开心地笑了。
    吃完晚饭后，杨逸欣爱困地回房睡觉了，杨逸风、杨逸云和杨逸安三兄弟也跟着各自找理由回房去了。  郑兰、刘晓若还有杨逸欣的妈妈江心悦三个女人则留在了客厅里说着体己的贴心话。  至于剩下几个男人。  则是默契地离开了客厅，聚集到了杨振邦地书房里。
    当杨家的男人们聚集在一起开会的时候。  杨家的三个男孩子则聚集在了杨逸风和杨逸云兄弟俩共同的房间里。
    被按坐在床上的杨逸安看着杨逸风和杨逸云在桌子上不知道掏鼓着什么，想要告辞道：“宝宝贝贝，你们拉我来你们的房间做什么？我还有很多东西要整理了。  ”
    “大哥，你就不想知道爷爷他们瞒着我们什么吗？”杨逸风挑眉问道。
    良久，杨逸安方才说道：“那你们现在是在做什么？” 好吧……事实上，杨逸安很想知道，他本来还想着大人们如果瞒着他的话，他就打算去听墙角的，当然这绝对是不能说的，他还不想影响到自己在弟弟妹妹心中地高大形象。
    杨逸风和杨逸云两兄弟相视而笑，随即先后站了起来。
    “大哥，听墙角地这种影响形象的事情我们是绝对不会做地！”杨逸云笑得露出了一口白森森的牙齿。
    杨逸安的脸尴尬地红了一下下。
    “而且咱们家的隔音措施做得太好，就算是想要听门缝也听不到！”杨逸风接道。
    “所以我们准备了这个！”杨逸云突地把紧握成拳头的右手伸到了杨逸安的面前。  拳头打开，一枚银色闪亮的硬币正呆在他的手上。
    “这不就是一个一块钱硬币吗？”杨逸安接过了硬币，失望地说道。
    “你再仔细瞧瞧！”杨逸风提醒。
    转到了硬币的另一面，杨逸安讶异道：“这是二叔公司的东西？”上面有一个小小的梅花印，那是杨兴华所经营的天云集团出品的标志，而天云集团的主要业务就是生产高科技产品。  好奇地翻看着硬币，杨逸安问：“有什么作用？”
    “窃听！”杨逸风和杨逸云异口同声地回道。
    
    第九十八章 绑架案的黑手
    
    (稍稍修改了一个小BUG，已看过了筒子就不用再看了，另十分感谢“七彩云儿”筒子的捉虫）
    只见杨逸云拿出了一个拳头大小的黑色小音响，在音响的背后摸索了半晌后打开了一个小小的正方形盖子，里面有一个和硬币大小一样的凹槽，杨逸云熟练的把手里的硬币安进了凹槽里，随后又按了下音响顶上的一个按钮，声音顿时从音响里传了出来。
    “爸，自从周俊回来以后，周家越来越不安分了！”成熟稳重――杨逸安认出了这是自家老爸的声音。
    “就算周俊不回来，周家也不见得安分过，尤其是在针对我们家的时候！”这是两个双胞胎的爸爸杨兴华气愤的声音。
    “啪！”一声怪响。
    “哦！”伴随而来的是杨兴华的呼痛声。  这边偷听的三个小孩面面相觑，心痒难耐地很想冲进书房里去看看到底发生了什么事。
    “如果不是你惹得祸，周家用得着跟我们家对着干吗？”声音中气十足而又充满威严，杨家老太爷发话了。
    “爸，别生二哥的气了，感情这种事谁也控制不了的！”杨家老三杨兴城哄道。
    “你以为我不清楚这个道理吗？就是因为太清楚了，所以我当年才会同意老2跟晓若的婚事！”杨振邦叹了口气，“可怜倩倩这么一个好姑娘居然被你害成这样，我就想不明白了。  秦倩和晓若这两个好姑娘怎么就喜欢上你这么个混蛋！”
    “爸，当年就算我娶了秦倩，周俊还是会跟我对着干的！周俊那小子地性格从小就阴沉，除了秦倩外谁也不愿搭理！”杨兴华顿了下，接着说道：“爸，你不知道，小时候我跟秦倩在一起玩的时候。  周俊看人的眼神有多恐怖，他那会才多大。  也就才七、八岁而已！”
    杨兴城惊讶的声音传了出来：“难怪我小时候老是看到周俊站在你们的身后，而且那个眼神怪恐怖的！”当年杨兴城也就只是个四五岁的小屁孩而已，也难怪会被吓到。
    “还记得当年贝贝被绑架地事吗？”杨兴国突然开口说道。
    书房里顿时安静了下来。
    房间里的三个小孩惊讶地面面相觑。
    杨逸风毫不迟疑地拿起桌旁地电话按下了一组熟悉的数字。
    而音响里的对话依然在继续着。
    “彭！”一声重响，这是拍桌子的声音。
    “我就想不明白了，老周那个老小子怎么就生了这么一个儿子！”杨老太爷的声音里充满了怒气。
    就在这时书桌上的电话突然响了，杨振邦随手拿起了话筒。
    甫一接通，电话的那头便自顾自地说道：“爷爷。  我想我和贝贝有权利知道，当年绑架案地主谋到底是谁！”说完也不给杨振邦说话的时间，便挂断了电话。
    杨振邦傻乎乎地看着电话，电话那头的声音他熟悉得不能再熟悉了。
    “爸，是谁打来的电话？”杨兴国好奇地问道。
    抬眼看着杨兴国，杨振邦口气干涩地说道：“是宝宝，他听到了！”
    “听到什么？”杨兴华追问道。
    “绑架！”
    话音刚落，紧锁着的书房大门便传来了“喀嚓喀嚓”的声音。  随即门被人从外打了开来。  杨逸风、杨逸云和杨逸安三个小孩鱼贯而入，还跟四个呆住了的大人们挥了挥手打招呼，然后毫不客气地往沙发上一坐。
    为哥哥和弟弟还有自己的面前摆上一个茶杯，杨逸风端过桌子上地紫砂壶往每人的杯里倒茶。  放下精致的紫砂壶，杨逸风这才抬眼扫了四个大人一眼，面无表情地说：“好了。  可以继续说了！”
    一时间，四个大人呐呐地不知道该说什么好。
    “宝宝你们是怎么知道我们在说什么的？”溺爱孙子的杨振邦低声下气地问道。
    杨逸风的左手轻轻一挥，一个银闪闪地物体便朝着杨振邦地方向飞了过去，速度不快，杨振邦可以轻易的捉到。
    “硬币？”看清了手里的东西，杨振邦略感讶异，不明白小孙子给自己一枚硬币做什么。
    瞟了一眼略感不安的自家老爸，杨逸风说道：“那是老爸公司的新产品！”
    “这个其实是窃听道具，您的笔筒底下也有一枚。  ”杨逸云笑嘻嘻地接着解释道。
    杨振邦举起书桌上的笔筒，果然在笔筒底下发现了一枚一模一样的硬币。  只觉得哭笑不得。  宝贝孙子们是舍不得骂了。  至于儿子……杨振邦狠狠地瞪了杨兴华一眼，随即温和地看向三个孙子：“你们听了多少？”
    “从头到尾！”
    “那你们现在又知道多少？”
    “秦倩是爸爸的青梅竹马！”杨逸云跟小学一样举手抢答道。
    “兼未婚妻！”杨逸风补充。
    “那是很久以前的事了！我现在是有妇之夫！”一旁地杨兴华不甘地争辩道。
    “周俊视二叔为死敌。  跟我们家是敌对关系。  ”杨逸安接道，“而他喜欢秦倩！”
    “看来你们知道得都挺清楚地了！”杨振邦苦笑。
    “当年的绑架和周俊有关？”虽然是问句，但是杨逸风地语气是肯定的。
    杨振邦表情阴晦点了点头，沉声说道：“当年周俊记恨你们爸爸伤了秦倩的心，所以派人把贝贝抓了过去，想要让我们杨家上下尝一尝痛苦的滋味！”当年的绑架事件是杨家上下的最痛，虽然最后被绑架的小孙子被救了回来，但前去救人的二孙子却是昏迷不醒的被抬回来，生命一度危在旦夕。
    “爷爷！”知道爷爷在心痛自己当年受的伤，杨逸风安慰地握住了杨振邦的手。
    伸出另一只手温柔地拍了拍覆在自己的手上面的手，杨振邦厉声说道：“凡是伤害了我们杨家的人，杨家是绝对不会放过他的！”
    “爷爷，有什么要用到我的地方尽管说！”杨逸云阳光帅气的脸上是难得一见的狠厉。
    “随便吩咐，我这里还有我妈妈那边的势力！”杨逸安表情阴沉地说道。
    “哈哈……你们不愧了我杨家的好孩子！”杨振邦老怀安慰地说道：“放心，有用得上你们的，爷爷一定不会客气的！”
    
    第九十九章 故人
    
    “那么秦倩又知道周俊做过的事情吗？”杨逸安突然问道。
    “应该是不知道的！”杨兴华沉吟道：“从小到大，周俊在秦倩的面前一直都表现得很好，在秦倩的心中一直都是温柔体贴的形象！当年秦倩被送去美国的时候，周俊甚至还放弃了国内刚刚起步的事业，陪着她一起去了美国！而且……”最后的两个字杨兴华说得很小声，以至于其余人都没有听到。
    “这么说来，周俊还是一个情深的好男人！”杨逸云点点下巴，突地两眼直直地盯着杨兴华说：“不过爸，我很好奇当年你和秦倩到底做了什么，居然气得老妈大着肚子离家出走？”
    杨兴华的脸顿时黑了一片，沉声说道：“当年那是一个意外！”
    “什么意外？”杨逸风眨巴着眼睛闪亮亮地看着自己啊老爸。
    “意外就是意外！”杨兴华恼羞成怒地吼道：“小孩子家家的管大人那么多事情做什么？”
    “爷爷，老爸凶我们！”杨逸云马上拉上杨逸风一起躲到了杨家最大靠山的身后。
    “不怕，不怕！爷爷罩着你们！看他敢拿你们怎么样！”扬振邦呵呵地笑道：“你们爸爸不肯说，爷爷来跟你们说！”
    “爸！”杨兴华黑着一张脸不满地抗议。
    “当着你们爸爸的面说地话，他会害羞的。  所以看什么时候等他不在家的时候。  我们再聊！”扬振邦用着“自以为”小声的声音说道。
    而杨兴华的脸已经是黑的不能再黑。
    “好！”杨逸风和杨逸云两兄弟回答的很是响亮。
    这个晚上，杨家大大小小七个男主人窝在书房里相谈甚欢，直到很晚才舍得回房睡觉。  而四个大人最终得出地结论就是：周家的事情交给大人们处理就好，他们还不至于没用到要靠自己地儿子（或孙子）和侄子来帮忙，至于剩下的三个大人眼里的小孩子则是该干嘛的就干嘛！
    虽然说家里的大人们明确地拒绝了三个小孩的帮忙，小孩们也很爽快地答应了，只不过三个小孩各自的心里是否有什么其他打算那就是不为人知地了。
    总之放假的几天时间里。  杨逸风和杨逸云两兄弟很乖的选择了留在家里和家里人一起培养感情。  直到假期的最后一天，兄弟俩自己开着车离开了家门。  前往他们一次也没有呆过的公寓。
    轻车熟路地开着车子进入了公寓所在的紫月花园，中间完全没有受到任何的阻挠，看门的保安很轻易地就放行了。  显然已经当时明叔已经在保安处，把杨逸风和杨逸云两兄弟有可能会用上地车子的车牌号都登记过了。
    车子不疾不徐地驶向地下车库，兄弟俩慢慢地熟悉着社区的环境，只是他们的速度实在是让后来之人很看不惯。  这不，一辆火红的敞篷法拉利“咻”的一声就超过了他们。  而且车子上穿着火辣地女司机还把手伸出了窗外，食指和拇指伸直成直角向下，给杨逸风和杨逸云两兄弟比了鄙视的手势。
    “哥，我们这是被人鄙视了吗？”看着法拉利在转角处消失不见，杨逸云只觉得莫名其妙。
    “你没有看错，我也没有看错！”杨逸风托托眼镜，神色平静地说道。
    “简直就是莫名其妙！”杨逸云低咒：“该不会这个社区里的人都是这么没素质的吧？”
    “这应该只是个别。  ”杨逸风客观地说道。
    车子继续保持着慢吞吞的行进速度，杨逸风和杨逸云两兄弟开着车优哉悠哉地驶进了车库停好。在他们车子停放位置的正对面，那辆火红张扬的法拉利正停在那里。
    瞥了那车一眼，兄弟俩一前一后地走进了电梯。
    电梯升到一层的时候停了下来，但是当门打开的时候兄弟却没有看到人，杨逸云随手就按下了关门键。
    “等等！”就在电梯门就要关上的时候，电梯外传来了一男一女地惊呼声。  杨逸云下意识地按下了开门键。
    电梯门打开。  一男一女两个年轻人以着一百米冲刺地速度冲了进来。  电梯门也在他们冲进来以后关了上去，松了一口气般两个人扶着电梯墙壁喘着粗气。
    女孩按着差点喘不过气的胸口说道：“谢谢了！”抬头，然后呆住，然后是尖叫着飞扑过去然而女孩地飞扑没有成功，她现在正保持着向前飞扑的起势动作――双手大大的张开想要拥抱什么，没有下一步。  因为……
    “姐！？”女孩身后男孩叹息着，而他的手上正仅仅地拽着她的衣领，显然对于自家姐姐的经常性抽风早已是训练有素。  却也奇怪着到底是什么样的男孩居然能够引起自家姐姐如此激动地反应，顺着女孩的视线看去，男孩也呆住了。  食指颤颤巍巍地指着杨逸风和杨逸云。  结结巴巴地说道：“你、你们……”
    “好久不见了！”杨逸风推了推没有下滑的眼镜打着招呼。
    “陈思月、陈思家，你们两个怎么会在这里？”杨逸云瞪大眼睛惊讶的问道。
    没错。  眼前的这对男女便是当年和杨逸风、杨逸云两兄弟一起在埃及金字塔里面探险的双胞胎姐弟――陈思月和陈思家，对于他们两个杨逸风和杨逸云两兄弟可是印象深刻。
    陈思月迅速地站直，抓抓头发清清喉咙正色说道：“你们应该叫我姐姐，我们现在住这里！”
    杨逸风和杨逸云相视一眼，然后杨逸风问：“几楼？”
    “五楼！”这次是陈思家回答的，随即瞪大了双眼：“难道你们也住这里？”
    “我们住六楼！”杨逸风笑眯眯地伸出了右手，说道：“欢迎你们前来做客！”
    
    第一百章 叙旧
    
    见到久未见面的朋友那肯定就要找个地方好好聊聊，特别是像陈思月、陈思家姐弟和杨逸风和杨逸云两兄弟这样童年曾一起冒险的生死之交。
    原来四人打算到杨逸风和杨逸云两兄弟的公寓里去聚聚的，但是杨逸风考虑到他们是新居入伙，公寓里除了家私以外，什么吃的也没有，所以一行四人只好移步五楼――陈思月和陈思家的公寓。  对此，陈思月和陈思家两姐弟是毫无异议的，尽管他们确实很想去参观参观，只是他们现在都已经是楼上楼下的关系了，要作客以后多得是机会，也就不急在一时了。
    陈思家跪在地毯上一边为杨逸风和杨逸云两兄弟张罗着饮料，一边好奇地问道：“为什么这些年来，我们好几次想要跟你们联系，都联系不上来？”
    “因为我们都呆在荒山野岭中，手机的信号不通。  ”伸手接过陈思家递过来的杯子，杨逸风回道。
    “不要说是你们了，就连我们家里人也是我们回家以后才联系上的！”杨逸云喝了一口果汁说道。
    “什么荒山野岭？”随手把果汁放到了桌面上，陈思家皱起了眉头，他有很不好的预感。
    杨逸云回过头与杨逸风相视了一眼，惊讶道：“咦，难道我们没有告诉你们吗？”
    “告诉我们什么？”捧着一盘切成块状的水果，从厨房里钻出来地陈思月好奇地问道。
    “我们当时是在环游世界啊！”
    “环游世界（重声）！？”陈思月和陈思家两姐弟惊讶地瞪大了双眼。
    “就你们两个？”随手把果盘摆到桌子上。  陈思月小心翼翼地问道。
    杨逸风和杨逸云两兄弟在陈家姐弟的逼视下，无辜地睁着水汪汪的眼睛，点点头。
    “你们当时才多大！？”陈思家满脸的震惊。
    陈思月用审视的目光看了看看杨逸风，又看了看杨逸云，挑眉问道：“十岁还是十一岁？”
    杨逸风眨眨眼睛想了一下，方才回道：“也就十二岁吧。  ”
    “十二岁。  ”陈思家满脸平静地重复了一句，脸色随即变得十分骇人：“十二岁。  你们两个还未成年的小孩就敢独自出来环游世界！你们的家里人就不会担心吗？你们就不怕别人欺负你们吗？要是……”滔滔不绝地口水从陈思家的嘴里狂喷出来，眼睛怒视着坐在他对面地杨逸风和杨逸云兄弟。
    陈思家足足说了半个小时。  方才因为口水消耗太多而停了下来。
    “来，喝点水！”杨逸云用敬畏的眼光看着陈思家，恭敬地给他送上了一杯水。  当年他们就知道陈思家是多么爱操心（当初他们才见面没一会儿，陈思家就已经为他们操心上了），没想到经过这些年，他是越来越变本加厉了，到现在已经成为了老妈子级别了。
    一把抓过杯子喝掉。  陈思家舒服地叹息着。
    “陈思家老妈子，说完了？”陈思月脸色不变的问道。
    “说完了。  ”陈思家心情愉快地点点头。
    “很好！说完了，就给我坐下，别站在那里影响我的心情！”斜睨了陈思家一眼，陈思月不满地说道。
    “哦，好！”陈思家乖乖地席地而坐，完全没有了刚才的彪悍。
    陈思家快速转变看得杨逸风和杨逸云两兄弟一愣一愣的，他们还以为他还要生很久的气了。
    “怎么样。  旅行好玩吗？”陈思月两眼发光地看着杨逸风和杨逸云两兄弟问道。  好羡慕啊，这么小地年纪居然就可以自己跑出来环游世界，四处去冒险。
    陈思月的问话把杨逸风和杨逸云两兄弟从呆楞中拉了回来，兄弟两人迅速地调整好自己觉得十分痴傻的表情。
    “还行吧，挺好玩的！”回想起跟哥哥两个人在山林间、在城市里穿梭游玩的时光，杨逸云不禁笑眯了双眼。  心情很好的杨逸云用牙签挑了一块苹果。  送到了自己哥哥的嘴边。
    陈思月好奇地问：“你们家里人不会担心你们吗？”
    张嘴咬下苹果，杨逸风说道：“担心肯定是会的，不过他们都很相信我们地能力！”也不得不相信。
    “要是我们的爸爸妈妈有你们的那么开明就好了！”陈思月捧腮，双眼满是羡慕，随即侧头看向自己的弟弟，充满向往地说：“思家，不如我们也去环游世界吧？”
    “定点旅行还行，至于环游世界……姐，我估计你是不会喜欢这种生活的。  ”陈思家劝道。
    “为什么？”陈思月不解。
    “因为你没有那个魄力！”陈思家很是直白地把理由说了出来。
    “你！”明显的看低，陈思月生气了。
    “你能忍受蚊叮虫咬、露宿野外吗？尤其最重要地是有时甚至不能洗澡！”杨逸云毫不犹豫地把女生最不能忍受的几件事情说了出来。  而这些是环游世界经常不可避免遇到的情况。
    “不能忍受。  ”十分坦白的陈思月一阵泄气。
    感觉到气氛的低沉。  杨逸风识相地转移话题，问：“对了。  你们是什么时候回来的。  陈叔叔他们也回来了吗？”
    “我们是一年前回来的，我爸我妈现在还在埃及！”陈思月有气无力地答道。
    一年前的某天，陈思月和陈思家的爸爸陈学涛突然发现，他的两个宝贝女儿和儿子远离祖国地怀抱实在是太久了点，全身上下没有一点中国人地味道，就连说话也是国语夹杂着外语，让身为老爸的他听得很是不顺耳。  于是陈学涛认为他地两个孩子迫切地需要重新接受一下祖国的历史文化的洗礼。  所以他毫不犹豫地把两个丢回了国内，而且还留下了一个艰难的任务给他们――考上国内的著名学府B大。
    “考上了吗？”杨逸云好奇地问道。
    “当然是考上了，凭我们的聪明才智。  ”只是想起那会考试前所进行的补习，陈思月和陈思家激灵灵地打了个寒战。
    “怎么了？”
    “我只想说，C国的填鸭式教育实在是太恐怖了！”
    四人聊了很久，杨逸风和杨逸云两兄弟方才告辞离去。  离开的时候，杨逸风和杨逸云两兄弟见到了陈家姐弟的美丽的隔壁邻居，只是她显然不是很满意她的邻居们，微不可闻地轻嗤了一声便关上了大门。
    “又是那个莫名其妙的女人！”杨逸云低咒。  看到那个女人的背影，他就认出来了。
    ――――――――――以下不占订阅字数
    推荐一作者好友的小说：
    野猫昏迷穿越
    我，三十岁，外号野猫（注；又名飞天蜈蚣）别看到名字就乱猜，本人不是唐朝宋代的侠士，只是一个生活在2008年的女人。  在我三十岁的生日那天，我居然碰到了传说中的穿越。
    女人如猫，古灵精怪的女人更是野猫。
    当现代的野猫回到过去的武林，会是什么样
    闯荡江湖，猫行天下。
    也许，江湖不一定要血腥，
    有时候可以多一些欢笑，
    也许，不一定要绝世的武功，
    但绝对需要智慧。
    因为江湖诡异。
    （我只想说，从99章开始，小语的思路就卡得死死的，所以导致这两章都很不满意。  第一次写得我好想哭）
    
    第一百零一章 情债（续）
    
    “哥！”
    “嗯。  ”
    “哥！”
    “嗯。  ”
    “哥！”
    “到底什么事？”视线依依不舍地离开书本，杨逸风微微侧头不耐地看向正依在自己的背上的弟弟。
    “我无聊！”杨逸云用无辜的眼神看着自己的哥哥。
    杨逸风无奈地合上了书本，转过身子，看着杨逸云说道：“游戏玩完了？”
    “没劲！都是一样的模式！”杨逸云撇嘴说道。
    “交代你做的事情也做完了？”
    “做完了，都在电脑里了”杨逸云用下巴点了点摆在桌子上的手提电脑，不屑地说：“这个任务我还以为有多难了，实在是太没挑战性了！”
    “都挖到些什么了？”杨逸风好奇地凑近手提电脑，翻查起里面的东西，里面显示的都是关于周俊的相关信息。
    关于对付周俊这件事，虽然家里人明确的表示不准他们插手这件事，而杨逸风和杨逸云表面上也已经答应了，但这不代表他们不能给对方制造一点小麻烦，不然他们心里气愤难消。
    古人云：“知己知彼、百战不殆”。  要对付一个人，那就要对这个人有全面的了解。  而杨逸风和杨逸云两兄弟对于周俊的了解还只是来自于家里人的描述，所以他们当前首要工作就是尽可能的收集到一切关于周俊地详细资料，而目前他们的资料获取渠道主要还是来自于网上。  所以这个光荣的任务便落到了网络现任的神级黑客――杨逸云的头上。
    一一翻看着电脑上资料，杨逸风了解到了不少的信息。
    周俊是周家最小的孩子，自小体弱，家里人尤其是周家地老祖宗――周俊的曾祖母更是疼他入骨，任他予取予求，这也就养成了他偏执阴鸷地性格。
    当年周俊跟随着秦倩离开了祖国之后，便到了M国发展。  尽管周家在C国也是一个大家族。  可是当时周家的势力还没伸展到M国，所以担心周俊的周家为他提供了大量的资金为后盾。  就怕自家的宝贝心肝在国外欺负了去。  而凭借着这笔资金，周俊硬是在M国站住了脚跟，建立了周氏集团。  期间也用尽各种手段，弄垮了众多竞争对手的公司。
    “哥，看看这里！”杨逸云的手往电脑屏幕上一点。
    杨逸风依言打开了那个窗口。
    那是一份心理医生开具地病历表，不是周俊的，病历表的主人出乎杨逸风和杨逸云的意料之外。  是秦倩的。
    原来秦倩真正去M国的原因不是因为情伤，而是去疗养的，因为她的精神方面出问题了，她有妄想症――情爱妄想症。
    看到这里，杨逸风和杨逸云地心里大为震惊，不敢置信的相视一眼，难道说这是老爸造的孽。
    杨逸风毫不犹豫的拿过了手机，拨通了杨家老爷子的电话。  几经追问。  杨家老爷子还是不敌宝贝孙子的哀求，娓娓道出了当年故事。
    杨爸地爱情故事其实比之前杨逸风和杨逸云所了解的还要狗血还要言情。  当年秦倩被退婚了以后，她依然坚定的认为杨兴华是爱她的，只不过是被刘晓若所迷惑了，因为她是这么的自信着自己的美好，如同童话里的公主一般。  而王子也一定是爱着他的，并最终一定会回到公主的身边，然后他们幸福的生活在一起。
    （童话故事中毒太深，且妄想症地苗头出现了。  杨逸风和杨逸云两兄弟暗暗点头。  ）
    她无视杨兴华和刘晓若即将结婚地消息，如同她跟杨兴华订婚后的每一天。  在距离她跟杨兴华当初定下地结婚时间的前一个月，秦倩甚至还固执拉上了她的好友们一起去挑选婚纱，脸上灿烂的笑容幸福的就像是在说她和杨兴华并没有分手，而且他们即将结婚，即使当时她跟杨兴华已经很久没有联络。
    直到杨兴华和刘晓若的结婚前夕，实在看不下去的秦家众人找上了杨兴华。  要求他去跟秦倩说个清楚明白。  而杨兴华也依言找到秦倩。  把事情说得清清楚楚、明明白白。  尽管如此，秦倩依然还是坚持着自己的观点。  认定了他们两人才是天造地设的一对，甚至还不忘向杨兴华询问他们两人的婚礼要去哪里摆酒。
    至此，秦家上下实在没有办法了，只好押着她坐上了飞往M国的飞机，以远离这个是非之地。  然而被带离M国的秦倩几欲癫狂，甚至认为杨兴华和刘晓若会结婚，就是因为家里人带她离开杨兴华所害。  而她的妄想症就是在这个时候发现的。
    几个月后，还处于治疗中的秦倩回来了，然后就发生了刘晓若的离家事件，因为她在杨兴华的办公室里看到了自己的老公正和他的旧情人热吻（事后，经过杨兴华的百般解释，众人方才勉强相信他是被强吻的）。  事后，周俊便跟着秦倩一起飞往M国。
    挂上电话，杨逸风陷入了沉思。
    “哥，你说秦倩的妄想症治好了没？”杨逸云从背后环着杨逸风的脖子，好奇地问道。
    “你说呢？”眼睛盯着电脑，杨逸风头也不抬地反问。
    “我想肯定没有！”想到第一次见面时，秦倩的看他们两兄弟的眼神，杨逸云直摇头。  他在想，秦倩当时是不是把我和哥当成了她跟老爸生的小孩，这个可能性很大。
    “这上面的病历上说已经好了！”翻查着心理医生最后在病历上下的诊断，杨逸风如实说道。
    “说不定她回来看到老爸这个病因，又复发了呢？”杨逸云挑眉。
    “不排除这个可能性！”杨逸风认同地点点头。
    
    第一百零二章 社团成立
    
    国庆七天黄金假期结束了，大家不得不收拾好心情回归到了忙碌的工作生活当中。  七天的长假足以冲淡任何人对于某一件事物的专注，B大的学生也是如此，尤其是在回归学校以后，大多数学生依然还意犹未尽地沉浸在假期的快乐当中，忙着与友人们分享着自己的快乐，至于假期前所关注的事件，比如当时网上闹得沸沸扬扬的“寻人事件”，大家现在心情都已经不复初时的执着与兴奋。
    而且就在学生们回校后不久，学校的论坛上面突然被爆出了N多条超级八卦，不管这些八卦是真是假，反正它们已经成功的把“寻人事件”的帖子给沉了下去。  至此，B大的校内论坛成功的晋级为B大八卦江湖，每天不是你掐我、就是我掐你，显出一派蒸蒸日上、热火朝天的新气象。
    逐渐远离八卦漩涡的杨逸风和杨逸云两兄弟，每天优哉游哉地过着自己的日子，有时也会为同学们分享的八卦最新进展而爆笑。
    与此同时，杨逸云的社团成功建立，社团成员刚好五名。  社长杨逸云、荣誉副社长杨逸风，旗下普通社员三名。  最终为了帮弟弟凑够人数，杨逸风还是选择加入了杨逸云的社团。
    “贝贝，你到底要拉我去哪里？”林荫道上，杨逸风被杨逸云拉扯着前进着，在他的腋下还夹着一本厚厚的原文书。  他刚刚还呆在安静地图书馆里看着书，杨逸云莫名其妙的冲了进来。  把他给拉了出来。
    “哥，你身为社团的成员，怎么着也得认识一下社团的其他成员吧！”奔跑中，杨逸云抽空给自家哥哥解释了一下。
    “用得着么，我不是凑数而已吗？”杨逸风疑惑地歪歪脑袋。
    “可你也是社团的荣誉团长啊！”杨逸云没好气地说道。
    “我什么时候成了荣誉团长了？”眨眨眼睛，杨逸风看着前方杨逸云的眼里满是疑惑。
    “呃……”杨逸云苦恼地闭了下眼睛，事实上这个荣誉团长是他瞒着杨逸风给任命的。  现在不小心给说漏嘴，随即咬咬牙耍赖道：“先不要管这个啦。  我先带你去见一见社员！”
    杨逸风无奈地翻翻白眼。  从小看着杨逸云长大地杨逸风，又怎么可能会猜不到自家弟弟肚子里的鬼主意，玩地不就是先斩后奏的小把戏。  如果说杨逸风是杨逸云的话，那么杨逸云之于杨逸风而言又何尝不是如此，所以尽管被杨逸云小小算计了一把，杨逸风却还是没有想过要拒绝。
    “哥，你生气了？”久久没有听到自家哥哥的回话。  杨逸云连忙停下了前进的脚步，小心翼翼地凑近了杨逸风的面前。
    “我会生你的气吗？”杨逸风好笑地伸手捏了捏杨逸云送上门来地脸蛋，反问道。
    “我就知道哥最疼我了！”杨逸云笑眯了双眼。
    轻轻地拍了下杨逸云依旧如儿时粉嫩的脸蛋，杨逸风提醒道：“刚刚还拉着我走得这么急，现在又不赶了？”
    “对哦！”杨逸云连忙拉上杨逸风拔腿就跑。
    还好杨逸风有练过，不然他还真不知道自己能不能追得上杨逸云这个急性子。  两人来到西区的一栋教学楼前，杨逸云脚步不停地领着杨逸风绕过教学楼，来到了教学楼的背后。  一块篮球场大小的草坪出现在他们的面前，那里现在正有三个人在活动着。
    “社长。  ”看到杨逸风和杨逸云的到来，三人连忙向他们走了过来。
    “他们就是那三个的成员？”杨逸风微微侧头低声问道。
    “嗯！”正在挥手地杨逸云随口应道。
    “资质不怎么样！”
    “确实不怎么样！”杨逸云认同地点点头，“可是除了他们，我找不到其他人了！”
    说话间，那三个人已经来到了杨逸风的面前。
    “我给你们介绍一下。  这是我们社团的荣誉副会长、也是我的哥哥――杨逸风，”杨逸云指着杨逸风说道，接着又指着那三个社员一一作了介绍：“冯玲、余江、田潋。  ” 完了，杨逸云还不忘嘱咐道：“我哥他只是在我们社团挂个名，不会经常来社团，所以大家有事没事都不许去打扰他。  ”
    “你们好！”杨逸风微笑着跟他们点点头，礼貌地与他们一一握手。
    作为三人中唯一的女生冯玲个子矮小，全身上下最突出的就是她脸上那副厚重地黑框眼镜，性格而过于腼腆，容易紧张。  这从杨逸风跟她握一下手就脸红可以看出。  余江属于文弱型的书生。  他是三人中最高的一个，可惜身体羸弱如同一根竹竿。  脸色苍白没有血色，给人的整体感觉就是风一吹他就倒。  田潋倒是三人中资质最好的一个――中庸平凡，唯一糟糕的就是他的反应慢别人半拍，刚刚杨逸风和他握手，他还是抬头茫然地看了杨逸风一眼之后才握上去的。
    “哥，觉得这里怎么样？”杨逸云突然问道。
    “什么怎么样？”杨逸风不解地看了杨逸云一眼。
    “我是说，把这里作为我们的训练基地，你觉得怎么样？
    杨逸风抬头淡淡地扫了这个草坪一眼，点头道：“还行。  ”整个草坪都被树木所包围着，形成了一个独立的环境，而且来地时候，杨逸风还发现由于这里比较偏僻，很少人会特地跑到这边来，这也就减少了外人频繁出现对社团活动所造成地干扰。
    “不止这里，我还找到了我们的社团办公室！”杨逸云神秘地按着杨逸风地肩膀，让他转了个身面对着教学楼。  只见雪白的墙上，一道防盗门正开在那里。
    “那里就是？”杨逸风看着那道铁门问道。
    杨逸云点点头，牵着杨逸风的手上前推开了铁门。
    “不错。  ”杨逸风点点头。  这个办公室很小，四四方方什么都没有，一眼看进去一目了然，但是对于他们这个只有五个人的社团来说却已经足够了。  要知道B大的社团很多，像他们这种只有五人的社团也不在少数，而校方为了不造成资源的浪费，不会主动地给他们提供社团活动场所，除非他们能够找到空余的教室，然后向学校提交申请。  不然这些小社团开展部活的时候都是采取游击战的策略，东游西荡的没个固定的场所。
    至此，杨逸云小小的但是五脏俱全的武术社团总算是成立了，该社在校方登记的是进行学术理论探讨研究方面的社团，名曰：武术研究社，简称武研社。
    
    第一百零三章 武术基础
    
    “优美的教学环境，一流的教学设施，B大不愧是世界一流的学府。  ”这是B大历史系的大一新生田潋初次接触B大时的评价。  当然，当时当着负责接待师姐的面，有一句话一直烂在了他的肚子里：环境不错，适合发呆。
    田潋这个人给人的印象就是平凡普通，做事不主动积极，而且常常莫名其妙的就会陷入发呆之中。  高中三年成绩中等，表现不突出也不优秀，走中庸路线的他，留给给老师和同学的唯一印象除了普通还是是普通。  直到高考放榜的时候，他让知道他的同学很是吃惊了一把，尤其是跟他相处了三年的老师和同学。  因为他们突然被告知自己身边最平凡普通的那个人居然爆冷门，考上了全国学子最为向往的大学――B大，尤其是当田潋所在的县城里面还从来没有学生考上过B大的时候。
    事实上，田潋现在也很是庆幸着自己当时高考的时候听从了长辈们的苦心劝告，尽全力发挥了自己的水平，不然他现在也许就会因为考试时的不认真对待，而呆在不知道哪个犄角旮旯三流大学里面。
    如今，他对于自己的大学生活比较满意的，尤其是B大崇尚学习自由，课程进度由学生自行把握，教授也不会特意刁难学生，所以他现在多出了很多空闲的时间可以自由支配。  而且B大环境好、空气好，他经常在校园闲逛。  虽然通常都在不知不觉间的就晃荡到某个不知名地地方。
    只是他最近有点郁闷。  身边的同学一个一个的加入社团，他不爱学习，也不爱运动，某日经同学介绍下，他加入了一个由新上任的校草组织建立的小小社团，他打算以后就在这个社团里面混日子了。  然而没过多久他就发现自己上当了，这其实是一个挂羊头卖狗肉的社团。  他加入的明明就是一个学术研究性质地社团，可是现在却……
    “甜甜。  你又在发呆了，是不是？”一根棍子轻轻地敲了敲田潋的背部，田潋反射性地挺直了腰。  自从加入了这个社团以后，他就多了一个恶心的小名――甜甜。
    “社长，我有问题！”社团的唯一的女社员颤颤巍巍地举手发言道。
    “说！”拿着一根细细的棍子的社长杨逸云，锐利的眼神扫向冯玲。
    在社长地注视下，腼腆的冯玲不由自主地抖了抖。  脸涨得通红，结结巴巴地说道：“我……我们社团不是只……只是研……研究武术而已的吗？”
    “对呀！”杨逸云点头确认。
    冯玲吞了吞口水，强制镇定继续问道：“那为什么我们要蹲马步？”显然哪里有压迫，哪里就会有反抗，腼腆害羞如冯玲不敌蹲马步的辛苦，弱弱的反抗了。
    没错，他们现在就在社团办公室门前的草坪上蹲马步，这就是让田潋和其余两位社员倍感郁闷的事情。
    “你们要知道。  中华武术可不是通过书本上一些描述，或者是做一些研究报告就能说了解了，我们得通过自己亲身的体会，再结合书本上地叙述，这样才能做到更透彻的理解，尤其我们这些做学术研究的。  更是要实事求是，毕竟实践出真知啊！”杨逸云拄着棍子如此说道。
    “啊俊弊跃醯梦笕肜俏训纳缭泵侨滩蛔“叹。
    扫了一眼一脸苦相的社员们，杨逸云笑得如圣母玛利亚般圣洁，继续道：“现阶段，我们的首要课题就是研究一下如何才能打好武术基础，所以你们现在站在了这里，对于我地回答你们满意否？”
    三名渺小的社员连忙点头。  心里哀号着：社长好可怕！
    “社……社长！”余江小小地举了下手。
    “嗯?”杨逸云的眼神转向余江。
    “我的身体不好，能不能……”不参加？余江弱弱地问道。
    “身体不好，那就更要蹲了！”杨逸云的手往余江的肩膀上看似轻轻的一拍，然而力道却刚好让余江不复弯曲的双腿又蹲了回去。  又不至于让瘦弱的他不支倒地。  “小学的教科书都有教，多做运动有益身体健康！”
    闻言。  余江地脸皱成了一张苦瓜脸。
    “既然是研究，为什么社长又不用蹲？”思绪从遥远地天边飞回来，田潋突然来了一句。
    “如果你们能练到我这种程度的话，就不用蹲马步了！”杨逸云用棍子敲着手，一一审视着他地社员们。
    “什么程度？”冯玲疑惑。
    “难道社长有练过？”余江的双眼发光。
    就连田潋都把视线杨逸云的身上，尽管那木木的眼神无一不告诉着别人，他在发呆。
    “想知道？”杨逸云微笑。
    “想！”不怕死的三人回答得很是整齐响亮。
    “好吧，就让你们看看！”认为该给点甜头给社员们的杨逸云妥协了，随手丢下棍子，回头向后招呼道：“哥，过来下！”
    什么也没有。  三个社员好奇向着杨逸云所指的方向张望着，连荣誉副社长的影子都没有看到。
    就在这时，众人所张望的方向，一棵大树的树冠处突然无风自动，“沙沙”的作响。  倏地，一道人影从茂密的树叶丛里跳了下来。
    “怎么了？”人影从阴暗的树荫下走出，让人熟悉的紫框眼镜，腋下不变的夹着一本书，三个社员们这才发现这是他们的荣誉副社长――杨逸风，原来他一直都躲在树上看书。
    “哥，我们来比一场！”
    （苦恼啊，小语不擅长写打斗方面的东东~~~）
    
    第一百零四章 初次下厨
    
    抬手推推眼镜，杨逸风看了看正跃跃欲试的杨逸云，又看了看那三个脸上充满渴望的社员，果断地拒绝道：“不要！”
    被泼了一盆冷水的杨逸云扁扁嘴，倏地就出手攻了过去。  杨逸风微微一侧身，轻巧地避开了杨逸云的一个拳头，拳头刮起的劲风擦过杨逸风发丝。  眼看着一击不中，杨逸云右脚横踹杨逸风的膝盖。  杨逸风的脚后跟轻轻一跺地，无声无息的向后滑去，再次躲过了杨逸云的攻击。  杨逸云见状一跺地，不放弃地继续攻了过去。
    这次比试没有你来我往的对打，只有杨逸云在单方面的进攻，他的对手杨逸风只是一个劲的闪躲。  但是杨逸云的攻势凌厉，这由他每挥手的一拳都带着劲风可以看出；而杨逸风躲避的动作轻巧伶俐，轻轻松松地就让杨逸云的每一个攻势都落空。
    所以尽管两人的比试让在场观看的观众们看不到一丝火气，但是两人如行云流水的动作，就跟电视和电影里面的武打片一样，着实让站在一旁的三个观众大开眼界。
    最后，杨逸云的一个拳头直奔杨逸风的面门，杨逸风不慌不忙地把一直拿在手里的书挡在了面前。  于是，杨逸云拳头在离书本还有一厘米的时候停下。
    虽然这场比试看不出一丝一毫的火气，但是起码也还算是激烈，然而却突然变得如此平和。  突然间的峰回路转，看傻了场下地几个观众。
    “很好！”杨逸风慢吞吞的把书本拿下。  伸出另一只空着的手按在了杨逸云的拳头上面，“看来，你还没忘记！”
    杨逸云抿着嘴，乖乖地把拳头收了回去。  他当然记得，记得自己亲爱的哥哥最爱的就是看书。
    看书对于杨逸风来说不仅是日常生活的消遣，也是一个摄取知识地重要渠道，所以杨逸风十分珍爱书本。  如果有人不小心把他所珍爱的书本给损坏了地话。  那么这个人就要做好承担非常非常严重的后果的准备，因为杨逸风很生气。  后果很严重。
    所以如果杨逸云真的把拳头继续砸下去的话，直接的就会导致书本造成了损坏，身为弟弟的他也是要承担后果地，他还记得上一次他把自家哥哥的书撕破了一个小角。  作为惩罚，他的哥哥一天都没有搭理他。
    所以，比试的输赢是小事，但是如果伤到了自家哥哥的书那就是大事了。
    “就这样结束了？”
    “完了？”
    “输赢都还没分！”
    比试结束的莫名其妙。  观众们只觉得万分不过瘾。
    “不够过瘾？”抱着书的杨逸风扫了三个观众一眼。
    三个观众连忙点头，用热切的眼光催促着两位社长再来一场。
    “自己动手丰衣足食，等你们学会武以后，自己上场会更加过瘾！”说完，杨逸风甩手走人。
    “哥，晚上记得一起吃饭！”杨逸云连忙喊道。
    杨逸风头也不回地摆摆手，示意收到。
    “啪啪！”杨逸云拍了拍手，示意三名社员集中注意力。  “我们继续！”
    三名社员苦恼地相视一眼，继续刚刚被打断了的蹲马步。  他们也很想成为像社长和副社长那样的武林高手，可是常看电视和小说的人都知道，武术不是那么好练的，要想有两位社长这样的身手，没有个四五年是别想达到地。
    此时。  这三名社员还不知道，他们的两位社长所表演的这场比试，对于两位社长而言仅仅只是一次玩耍而已，两个人并没有用到多少力，那是三个社员就算努力个五十年也无法达到的高度。
    晚上，杨逸风和杨逸云的公寓里，杨逸风正坐在地毯上用手提电脑上网，杨逸云在厨房里不知忙活着什么。
    “哥，吃饭了！”
    听到招呼声，杨逸风回头。  却见自己那英俊帅气的弟弟正捧着一盆冒着热气的汤从厨房里面出来。  头发乱糟糟的，身上还围着一条可爱的粉红围裙。  手上戴着白色厚厚的隔热手套。
    “你做地？”杨逸风讶异道。  回到公寓杨逸云就神神秘秘地躲进了厨房里，就连到了做饭时间，杨逸风想要进厨房做饭，也被杨逸云给推了出来，他还想着今天要外卖了。
    “嗯！”杨逸云脸红红的点点头，“在家地时候，跟张妈学的！”
    杨逸风上前，用汤勺舀了一点汤试了一下，不由竖起了拇指，点头赞道：“不错！”第一次做饭能够有这个水准，已经可以说是很不错了。
    杨逸风是知道自己的弟弟的，从小到大基本上就没有下过厨。  小的时候，年龄太小是想做也做不了，大人们也不可能让他动手；长大了一点又跟着自己到处乱跑，除了有的时候打点野味自己烤来吃外，他们也不可能特地去找个厨房自己做；搬来这间公寓以后，动手的都是杨逸风这个有经验，平时杨逸云也只是帮忙打打下手而已。
    “哥，你坐！”杨逸云连忙把隔热手套摘下，把杨逸风按坐到餐桌前，满脸高兴的说道：“里面还有菜！我马上就去端出来。  ”说着，就冲进了厨房里。
    看着自己的弟弟在厨房里忙紧忙出，杨逸风的心里油然升起一种吾家有弟初长成的欣慰。
    “怎么会突然想到自己下厨了？”吃着弟弟亲手做的饭菜，杨逸风奇怪地问道。
    杨逸云不好意思地挠挠头，说：“每次都是哥哥在做饭，我也想做给哥哥吃！”所以就特地回家去跟张妈请教了一下。
    倍感欣慰的杨逸风夹了一块杨逸云最爱吃的菜送进了他的碗里以资鼓励，还伸手揉了揉的杨逸云的头发。  事实上，自从杨逸云长大了以后他就极少做这个动作了。
    而杨逸云则难得腼腆地笑了
    
    第一百零五章 美食的诱惑
    
    B大的医学院分中医和西医两个主系统，虽然杨逸风跟着外公学习过中医，自己也对中医有一定的研究，不过他还是选择了中医作为主要的学习方向，因为他需要对中医有一个系统的了解。  当然有空的时候，杨逸风还会去西医那边旁听，而且他还选择了心理学作为他的选修课。
    讲台上，年老的教授正充满激情地给学生们讲着课，一头白发因为他激情四溢的演讲而震动着。
    杨逸风坐在教室的后方认真的记着笔记，坐在他身边的几个同学却是在窃窃私语，因为一般会选择这个位置的学生都是为了上课方便聊天而来的。  杨逸风对此不以为意，他今天来的迟了一点，前面的位置都已经被坐满了，他只能坐在了后面。
    自从来到B大以后，杨逸风发现了自己很多的不足之处，经常能够从教授的课程中学到很多东西，亏以前他还自以为自己很了不起，却原来姜还是老的辣。  教授们在课堂上讲的很多内容都是他们自身积累的经验，往往都是课本上所以没有提及到的。
    正奋笔疾书的杨逸风感觉到有人在他的身边坐下，不以为意地回头看去，却蓦地瞪大了眼睛，吃惊道：“你怎么来了？”
    来人笑嘻嘻地把杨逸风的课本打开竖立在桌子上，然后神秘兮兮地从身后拿出一个饭盒放在杨逸风的面前，闪亮亮地眼睛充满期待地看着杨逸风说：“哥。  这个给你！”
    杨逸风疑惑地看看杨逸云，在杨逸云热切的眼光下把饭盒打开，香甜的气息扑鼻而来，饭盒里面满满的装着小巧精致的中式糕点，令人不禁食指大动、胃口大开。
    杨逸云殷勤地把一双筷子递给杨逸风，催促道：“吃吃看！”
    杨逸风依言夹起了一块外表晶莹剔透的水晶糕送进了嘴里。
    “怎么样，好吃吗？”杨逸云急急地追问道。
    入口即化、甜而不腻、齿颊留香。  杨逸风眯着眼睛竖起了拇指。
    有了自家哥哥的赞扬，杨逸云喜滋滋地又拿出了一副筷子。  自动夹起糕点送到了杨逸风嘴边，说道：“那再多吃一点。  ”
    张嘴咬下，杨逸风瞄了杨逸云一眼，鼓着腮帮子问道：“你做地？”自从那个晚上，杨逸云下了一次厨以后，似乎就对下厨产生了极大的兴趣，一回到公寓就窝进了厨房。  厨房现在已经成了他地根据地了。
    杨逸云高兴地点点头。
    “来，奖你！”杨逸风夹起一块已经切成小块的粉色凉糕送进了杨逸云的嘴里。
    杨逸云吃着凉糕笑眯了双眼。
    在课本遮挡下的狭小空间里，两个脑袋你一口我一口的分享着美食。
    “咕噜……”一个诡异的吞咽声突然在杨逸风的身侧响起。
    杨逸风和杨逸云一同抬头看向发出自己地身侧，只见和他们坐在同一排的同学们，正目不转睛地盯着饭盒里的点心，嘴角边还挂着可疑的透明液体。
    离杨逸风最近的一个男同学发现杨逸风和杨逸云正看着他们，连忙插插嘴巴，尴尬地笑笑。  说道：“看起来很好吃的样子啊！”说完，“咕噜”的又吞了一口口水。
    杨逸风和杨逸云两兄弟的嘴角不由抽了抽。  杨逸云更是动作迅速地把饭盒地盖子合上，藏到了抽屉里面，完全杜绝了那帮馋鬼的继续肖想。
    “倒数第四排的同学！”如雷的声音突然响起，原来是讲台上的老教授说话了，而且还特地把讲课用麦克风的音量调到了最大。
    被杨逸云做出来地精致糕点吸引了注意力的同学们被响亮的声音拉回的注意力。  纷纷抬起头来，发现整个教室的同学正回头看着他们，下意识地回头数了一下倒数第四排到底是哪一排，却惊讶发现自己坐的刚好就是倒数第四排。
    “我知道那两位同学很帅，”老教授继续说道，听到这话的学生们纷纷把注意力转移到了刚刚倒数第四排同学看着的杨逸风和杨逸云两人，而第四排的同学则是莫名其妙的眨眨眼，不明白他们帅不帅跟他们有什么关系，事实上他们从头到尾都没有注意过那两个人到底是圆是扁。
    “但是……”老教授地话音一转，痛心疾首地说：“再怎么帅你们也要等到下课以后再看啊！现在还在上课。  是你们吸收知识地时间。  而且。  下课以后看不是比较自由吗？”最后一个字的尾音在教室里久久地回荡着。
    在众人暧昧的眼光中，倒数第四排的学生的脸涨得通红。  恨不得把头埋进沙堆里，要知道坐在倒数第四排的大部分可是男生。
    “教授……”有人坐不住了，想要解释一下。
    然而就在这时，清脆悦耳的下课铃响了。
    教授抬手看了眼手表，平心静气地说道：“好了，不知不觉的已经到了下课的时间，希望下次上课的时候，同学们聪明一点，记得要看美色就要在下课的时候看，这样比较自由。  下课吧！”说完，教授就抱起教材走人了。
    教授一从教室里消失，寂静无声的教室里顿时一阵哄堂大笑。
    而处于被笑的倒数第四排学生欲哭无泪，迅速地收拾好东西目不斜视地起身走人。
    杨逸风和杨逸云两兄弟也在收拾东西，兄弟俩对于周遭的目光不以为意，因为自身优秀的外表他们已经习惯了他人的注视。  现在，他们的首要目的就是找个地方享受美食去，杨逸云的背包里还有很多等待他们的享用。
    “据我所知，美丽的校草同学应该是金融系的吧！”坐在杨逸风和杨逸云两人的前面的男生突然回头说道：“怎么有空跑到我们医学系来了？”
    瞟了说话的男生一眼，杨逸云疑惑地问道：“我过来看我的哥哥有什么问题吗？”
    “没有什么问题，只是好奇校草同学从西区跑到东区来的原因。  ”男生笑笑伸出了右手，“自我介绍一下，我是韩诺！”
    “杨逸云！”摸不著头脑的杨逸云礼貌性地伸出右手与之相握，客套地说：“我们还有事，先走了。  ”说完，便拉着杨逸风走了。
    “哥，那人谁啊，你认识不？”
    “认识，据说是我们系的系草，差一点就当上校草了！”
    “我怎么看不出他哪里帅了？”
    “事实上，我也看不出！”
    ……
    （不得不说林科同学的存在感实在是太薄弱了，小语又一次的把他给遗忘了。  还有一件挺郁闷的事，征集配角的时候，小语把大家提供的角色全部都打印了下来，包括“舍友征集”楼外的，但是现在却遗失了，里面有很多小语准备要用上的角色。  更为重要的是一同遗失的还有一些关于双生的基本资料，忘性大的小语写稿的时候经常要用到的，泪奔啊~~~）
    
    第一百零六章 外找
    
    “哥，吃这个！”坐在学校为行人提供的石凳上，杨逸云表情认真地喂着杨逸风吃点心。
    下意识地张嘴咬下，细细地咀嚼后吞下，杨逸风满意地点头，继续张开嘴巴。  不用自己的动手，杨逸风乐于有人伺候，从头到尾他的眼睛没有离开书本。
    受到了鼓舞的杨逸云，更加雀跃兴奋的进行着喂食工作。
    “杨逸风！”不远处传来声声呼唤。
    平静被打破了的杨逸风和杨逸云两兄弟，皱着眉头抬头向声音传来的方向看去，只见一个人正挥着手急冲冲地朝着他们的方向跑来。  离得近了，杨逸风认出了这人是他的同班同学潘德彬，喜欢围在辅导员身边的同学之一。
    “总算是找到你了！”潘德彬双手撑着膝盖，气喘吁吁地瞪着杨逸风，显然他已经找了杨逸风有一段时间了。
    用手推推眼镜，杨逸风冷静地看着对方，平淡地问道：“有事？”他们其实不熟，在此之前都没有说过一句话，所以他很好奇潘德彬找他的原因。
    “辅导员让我来找你，让你去他那里一趟。  ”单手撑着腰，潘德彬重重地呼了一口气。
    “知道辅导员找我什么事吗？”杨逸风歪歪脑袋疑惑地问道。
    “他没说，不过应该是外面有人来找你！”潘德彬随手拨弄了一下刘海，催促道：“快点。  辅导员等你很久了！”
    无奈地撇撇嘴，杨逸风合上了书本，站起身来。
    “哥，我跟你一起去！”见自家哥哥已经准备走人了，杨逸云连忙收拾好东西站了起来，紧紧地尾随其后。
    在潘德彬的指引下，杨逸风和杨逸云两兄弟来到了医学系地教学楼。  直奔医学系的会客室。
    站在会客室的大门前，虚掩着的门里面传来了隐隐约约的说话声。  杨逸风随手把书交给了杨逸云，交代道：“在外面等我！”便伸手轻轻地敲了敲门。
    门里面没有答复，因为虚掩着的大门直接从里面打开，开门的正是杨逸风地李姓辅导员。
    “总算是来了！”看到杨逸风，辅导员显而易见地松了一口气，一把抓住杨逸风的左手手臂把他拉进了会客室，说道：“这位先生已经等你很久了！”
    话音刚落。  又一只手抓住了杨逸风地另一只手臂，不同于辅导员的瘦弱无力，这只手粗壮而有力，紧紧地箍着杨逸风的手臂，大手的主人沉声说道：“杨逸风，我需要你的帮助！”
    杨逸风头转向右方，从眼镜的上方看过去，诧异道：“王队长？”这人正是当年杨逸风和杨逸云救过、最近又碰上的王永安。  “怎么有空来找我？”
    “我有件急事需要你帮忙。  麻烦你现在跟我走一趟。  ”王永安一边说一边拉着杨逸风向大门地方向走去。
    “等一下！”被王永安拉着走得踉踉跄跄，杨逸风冷静地推推眼镜，说：“到底什么事？我一会还有课！”
    “我帮你请假！”已经走到门前的王永安停下了脚步，回头跟身后正目瞪口呆地看着他们的李辅导员打招呼道：“李老师，杨逸风我就带走了，没什么问题吧？”
    “啊！”辅导员连忙回过神来。  连连摆手道：“没问题，没问题！”
    “那谢谢李老师了！”说着，王永安用空出的一只手拉开了会客室的大门。
    “王队长？”诧异的声音从会议室外面响起，是一直候在会客室门前的杨逸云，只是随即他就发现了被王永安拉着的杨逸风，眉头不禁皱了起来，“你拉着我哥做什么？”
    “我找他有急事！”王永安苦着脸解释。
    “那也不用这样拉着啊，我哥又不会跑！”杨逸云不满地上前扯开了王永安地手，小心翼翼地翻开杨逸风衣袖，只见杨逸风白皙的手臂上一道红痕尤为刺眼。  狠狠地瞪了王永安一眼。  杨逸云运起真气在杨逸风的手臂上轻轻地揉了揉。  轻声问：“痛吗？”
    “贝贝，我不是女孩子。  没那么脆弱！”哭笑不得地揉乱自家弟弟的短发，杨逸风只想叹气。  皮肤太好也是一种麻烦，稍微地碰撞一下都会在上面留下痕迹。  事实上，王永安的手劲对于杨逸风来说并不算什么。
    杨逸云不语，继续固执地按揉着，反正他就是看这道红痕不顺眼。  直到手臂上的红痕消退不见，杨逸云方才停止了动作。  体贴地为杨逸风把衣袖拉了下来，杨逸云没好气地向王永安问道：“到底是什么事？这么急！”
    王永安抬手看了下腕表，神色略显焦急地说：“这里不方便说话，我们到车上说！”
    “走吧！带路！”
    杨逸云还想继续追问，只是杨逸风干脆利落地带头走人了。
    王永安开来的是一辆外形威猛彪悍的悍马，很是嚣张地停在了校内的主干道边，路过的同学纷纷驻足观看。  要知道，B大的校规可是特别规定了非特殊情况绝不允许汽车随便进入校园内部。  而这辆车还这么张扬的随意停靠在路边，想不引人注意都难。
    所以当王永安、杨逸风和杨逸云一行三人出现在汽车的车门前，还直接地钻进车子里的时候，很是受到了一番瞩目。
    自动为自己系上安全带，坐在副驾驶座的杨逸风抬眼扫了一眼车子前方那群观众，心底暗暗地叹了口气，估计今日过后，他跟杨逸云都要受到一番关注了，他地平静生活就要一去不复返了。  虽则不满，不过杨逸风的脸上依然没有表露出自己地想法，语气平淡地问道：“要我帮你什么？”
    “救人！”
    （终于都有灵感了，只是为啥偶滴灵感通常出现在偶半梦半醒时候？orz~这是书友诚帮忙开的新群：83233006欢迎大家加入，通关密语：双生的相关词。  PS.小语通常都在，只不过潜水而已）
    
    第一百零七章 小叔受伤
    
    “为什么我家小叔会躺在这里？”紧紧地揪着王永安的衣领，怒气腾腾的杨逸云问得咬牙切齿。
    王永安、杨逸风和杨逸云一行三人在开车离开B大以后，王永安便载着杨逸风和杨逸云两兄弟一路狂奔至位于B市的解放军总医院，悍马的速度被王永安飚至最高码，还好车子后面挂着的车牌号够特殊，这辆嚣张的悍马才没有被交警拦下来。
    到了医院以后，在王永安的带领下，三个人浩浩荡荡地赶至由重兵把守的重症病房。  甫一进门，杨逸风和杨逸云便看到了熟人――之前在特种训练部队里见过的姜医生，除他之外还有几个穿着白大褂的医生，他们都围在病床前，而且俱都愁云惨淡。
    微微向姜医生点头示意，杨逸风和杨逸云在王永安的开路下，分开了围在病床前的几个医生，来到了病床前。  然而杨逸风和杨逸云两兄弟却惊异的发现躺在病床的人不是别人，正杨家三少爷、他们的三叔杨兴城，于是便发生最开头的一幕。
    一言不发地上前掀开被子的一角，杨逸风找到杨兴城被遮盖在被子下面的手，冷着一张脸认真地把起脉来。
    在王永安和杨逸云焦急的目光中，杨逸风的神色越见凝重，担心的杨逸云连忙追问道：“哥，小叔情况怎么样？”
    杨逸云不语，默默地把杨兴城的手放回了床上。  一边用手翻开杨兴城地眼睛，一边头也不回地问道：“受伤到现在已经多久了？”
    听到杨逸风的问话，王永安连忙答道：“昨天晚上11点左右受的伤，到现在也快有12个小时了！”
    这时，杨逸风把杨兴城盖在胸部的被子掀到了肚子上，开始一颗一颗地解开杨兴城身上病服的纽扣。
    看到杨逸风的动作，本来对杨逸风的医术不怎么抱希望地王永安顿时信心大增。  会找杨逸风来为杨兴城治病的原因。  只是因为王永安在众多医生都对杨兴城地伤束手无策的时候，突如其来的灵光一闪想到了杨逸风当时给士兵治病的画面。  一时之间王永安病急乱投医，抱着一线希望找上了杨逸风。  其实王永安对于杨逸风医术的深浅程度并不清楚，他也就看过杨逸风用过那么一次针灸之术救人而已。
    纽扣全被解开，杨兴城结实的胸膛袒露了出来，然而所有看到杨兴城胸口的人都不由倒抽了一口气，因为在那古铜色地肌肤上，一个乌黑的手掌印正印在上面。
    按压着杨兴城胸口的黑印。  杨逸风沉声问道：“他怎么受得伤？”
    “这个……”王永安嘴巴嚅动了下，为难着不知道该怎么回答，因为杨兴城的受伤已经涉及到了国家方面的机密。
    杨逸风回头冷冷地看着王永安，冷声道：“不管是身为一名医生，还是作为亲人，我想我们有这个权利（重音）知道，我家小叔（重音）的身上到底发生了什么事情！”
    两道冷光从不同的方向直直地射在王永安的身上，坐立不安地他只好说道：“具体是什么原因。  关系到国家机密，我不能说。  我只能告诉你们，你们小叔是在出任务的时候，被人打伤的！”
    “出任务被人打伤？”杨逸风黑白分明的大眼危险眯了起来，怀疑地说：“据我所知，以我们小叔目前的职位。  应该并不需要他出任任何具有危险性质的任务吧？”虽则是疑问，其实语气倒像是责问多一点。
    王永安嗫嚅着说：“其实他是友情协助！”
    “既然是友情协助，那么为什么不是主力地他还是遇到了危险？”杨逸云生气追问道：“你们不是应该为他提供保护吗？”
    王永安的嘴巴紧紧抿着不说话，脸上挂着明显的自责，这个确实是他们错误。
    冷着一张脸的杨逸风微微侧头吩咐道：“贝贝，把我的针拿出来！”自从那回特种训练之后，杨逸风便随身携带着自己特别定做的金针，当然这个随身携带是由杨逸云来负责的。
    “好！”杨逸云迅速地从自己的身上掏出了一个四四方方的小布包。  打开小布包，杨逸云从里面取出了一个乌黑的小木盒。  不知道杨逸云在木盒上操作了什么，小小地木盒一下子摊成了一块平整地木板。  一枚枚大小不一的金针整齐地躺在上面。  闪烁着森然地冷芒。
    “闲杂人等统统出去！”杨逸风沉声喝道。  事关自己的亲人，杨逸风不想在治疗的过程中。  因为他人的打扰而导致治疗的失误。
    “王大队长，这……”一名老医生颇有微词。  事实上，从王永安带着两名小孩进来，并说他们是能够救人的医生时，这些医生就已经不满了。
    “你们都出去吧！”王永安语气背着手，语气淡淡地赶人。
    眼露不满的几名医生鱼贯而离开病房，只有姜医生和王永安后者脸皮留了下来。
    淡淡地瞟了两名观众一眼，杨逸风继续吩咐道：“贝贝，用你真气把残留在小叔体内的内劲往外逼！”
    扶坐起杨兴城，杨逸云盘腿坐到了他的背后，双手按在了杨兴城的背部，细细的真气缓缓地通过杨逸云手输入到了杨兴城的身上，此时的情景就如同电视上运功逼毒的情节一般，不知道的人还以为两个小孩在古装武打剧中毒太深。
    杨逸风的手往木板上一抹，四枚金针颤颤巍巍地夹在了指缝之间。  看着这四枚亮晃晃的金针，杨逸风深深地吸了一口气，凑近杨兴城的胸膛。  手一抖，一枚枚金针从杨逸风的指缝间消失，再次出现市，它们已经稳稳地扎进了杨兴城位于胸膛上的穴位。
    （厚颜无耻地呼唤一下粉红月票以及推荐票，谢谢~~书友诚帮忙建的二号群83233006，欢迎大家进来坐坐）
    
    第一百零八章 锋芒毕露
    
    用完那四枚金针以后，接下来杨逸风的动作一反之前的潇洒干脆，小心翼翼地捻起四枚金针，一枚一枚地扎进了杨兴城身上的几大重要穴位。  最后一枚金针，杨逸风把它扎进了杨兴城的天灵盖正中的百会穴之中。
    “噗”的一声，杨兴城张嘴喷出了一口紫黑色的血液，。  同时，一缕缕肉眼可见的黑色的烟气，冉冉的从杨兴城身上的金针升起，一旁的两个观众看得是目瞪口呆。
    见状，杨逸风大大的松了一口气，满意地擦擦额际的薄汗，回头问道：“有纸和笔吗？”
    “有！”回过神来的姜医生连忙从自己的白大衣口袋里掏出了一本记事本，以及一直黑色的签字笔，递给了杨逸风。
    杨逸风毫不客气地接过。
    “这样就算完了吗？”王永安看着正奋笔疾书的杨逸风，迟疑地问道：“不用多扎几针？”上次救治特种训练部队的队员小郭时，不就用了很多针吗？
    写字的动作顿了下，杨逸风回头白了王永安一眼，说：“针不在多，有效就行！”
    王永安顿时哑口无言，他能说什么？问杨逸风为什么“厚此薄彼”，用了这么少针？先不说小郭和杨兴城两人比到底谁伤得比较重，到底需要用到多少针，事实上对于针灸方面的知识他了解得并不多。  就拿杨逸风刚刚下针时的轻松自如来说，完全就不符合他之前留给他们勉强而为之地印象。  这说明了什么？说明杨逸风之前的表现摆明就是在藏拙。
    停下手中的笔。  杨逸风直接把笔记本上写有他字迹的那一页撕下，用手拿起仔细地看了下，满意地点点头。  随手把那页纸往姜医生的方向一甩，不客气地交代道：“按单抓药！”
    姜医生连忙上前接过，一边仔细地研究着上面的中药配方，一边高兴地说道：“我马上就去！”说着，人已经冲出了病房。
    一个小时后。  金针上飘出的黑气由浓转淡，逐渐稀薄到肉眼无法看见地程度。  杨逸风依然静坐不动。  直到半个小时后，杨逸风方才出声停止了杨逸云的运功，“贝贝，可以停止了！”
    闻言，杨逸云不动声色地收回了输入杨兴城体内地真气，一边小心地扶着无力地坐着的杨兴城，一边爬下病床把位置空了出来。  再小心翼翼地扶着杨兴城卧倒在床上。  轻轻地舒了一口气，杨逸云高兴的回头，却见一个透明的玻璃杯出现在他的眼前，里面装着冒着热气的白开水。
    “辛苦了，喝点水吧！”杨逸风一手举着白开水，空出的另一只手则体贴拿着纸巾为杨逸云擦拭额头上地汗水。
    “谢谢哥哥！”杨逸云暖暖地笑了，伸手接过了那杯白开水，轻轻地吹了口气。  小小地啜了一口，幸福地眯上了双眼。
    看到杨逸风和杨逸云两兄弟轻松的表情，王永安激动地追问道：“老杨现在是不是没事了？”
    “谁说没事了！”杨逸风满脸严肃地反驳，道：“你以为我这么一扎就好了吗？他的身体还需要长时间的调理才能完全恢复！”
    “也就是说，你们小叔现在没什么大碍了，是吧？”一把颤抖沙哑女声突兀的响起。  声音难掩其激动和喜悦的情绪。
    “小婶婶！”看清说话之人，杨逸风异口同声地喊道。
    来人正是杨兴城的老婆江欣月，一身合体的绿色军装，头戴绿色地军帽，身材窈窕挺拔，显得英姿飒爽。  显然，江欣月刚从她工作的地方赶了过来，身上的军装都没来得及换下。
    微微向杨逸风和杨逸云两兄弟点头回应，难掩担忧神色的江欣月疾步上前，就要扑向躺在病床上昏迷不醒的杨兴城。
    杨逸风连忙上前拦住。  低声劝道：“小婶婶。  小叔的身上还有扎着有针！”
    江欣月稍微恢复了些许理智，小心翼翼地避开杨兴城身上地金针。  抱住了杨兴城，低声抽泣了起来。
    “小婶婶，你不用担心，小叔已经没事！”杨逸云上前安慰道。
    抱了有一会，江欣月放开杨兴城，双手撑在杨兴城的身体两侧，哽咽着嘱咐道：“不要告诉你们的爷爷奶奶，我会跟他们说你们小叔出差去了！”
    “好！”杨逸风和杨逸云两兄弟低声答应了。
    “兴城什么时候可以醒过来？” 江欣月力持镇静地问道，尽管声线依然有些颤抖。
    “只要把他身上的金针拔了，他随时都可以醒来！”杨逸风解释着，“只是他身上的残留的内劲还没有完全的清除，身体太虚弱，需要好好的休养一阵子！”
    “只要他没事就好，没事就好！”江欣月抚摸着杨兴城苍白的脸，喃喃地说道。
    给杨逸云使了个眼色，杨逸风上前轻声说道：“小婶婶，我要帮小叔拔针了！”
    “要拔针了是吧！”背对着杨逸风的江欣月连忙用抹了一把脸，站起身把位置让了出来，不过她那红通通地双眼还是泄露了她刚刚哭过地事实。
    杨逸风小心地把分布在杨兴城胸膛上的金针拔起，最后才轮到百会穴上地金针。
    一旁观看的江欣月双手紧紧地捂着嘴巴，每看到杨逸风拔起一枚针，便倒抽一口气，尤其是当杨逸风拔最后一枚的时候，眼眶更是再次盈满了泪水。
    完成了工作的杨逸风马上让到了一边，江欣月连忙上前，双眼紧紧地盯着杨兴城，紧张地唤道：“兴城！兴城？”
    “呃……”也许是江欣月的呼唤，杨兴城缓缓地转醒了。
    江欣月激动地扑到了杨兴城的身上，紧紧地抱住了他。
    “小月？”
    杨逸风轻轻地退至门后，把病房的门关上，把空间留给了这对夫妇。
    
    第一百零九章 涉足上流社会
    
    “哥，我问出来了！”
    甫一走出病房，迎面而来的杨逸云脸上是掩不住的高兴和兴奋，而尾随其后的王永安则是满脸的懊恼和沮丧。  若有所思地瞄了一眼王永安，杨逸风迎了上去，“问出什么了？”
    夜晚，豪华的欧式庄园里，在精致的琉璃水晶灯的照耀下更显金碧辉煌，热情好客的大宅主人此时正在举行宴会，而受到邀请的客人无一不是在C国有名的青年才俊、名媛贵妇，云鬓香衣、觥筹交错。  这是B市各界成功人士挤破头也想要参加的宴会。
    以往的宴会，客人们或三五成群地聚在一起谈天说地，或通过各自认识的友人去结交其他闻名而不相识的人物，这是一个交流感情、扩大关系圈子的好机会，因为极少有机会能够有这么多有权有势的人物聚在一起。  然而今天的宴会上，客人们的表现都有些许的反常，聚在一起聊天是有的，结交新朋友也是有的，只是他们的目光总是若有若无地投向大厅的某一角。
    那是一个偏僻的角落，如果不是有心人的话一般都不会注意到那里。
    在那一个角落里，有两个长相俊美异常的少年正站在那里，相似的容貌让人可以轻易地看出他们是一对双胞胎。  这对双胞胎来自上流社会有名的杨氏家族，他们是天宇集团总裁杨兴华的宝贝双生子，因为家人的保护。  这对双胞胎极少出现在大众地视野，仅有的那一次也只是他们的周岁宴会。  这一次可以说是他们在上流社会的第一次正式露面。
    难道杨家准备把一部分事业交给这两个小孩去打理了吗？宴会上的客人们不得不做如此猜测。
    “哥，这种宴会好无聊！”优雅地举起手里香槟，杨逸云微笑着向某个正高举香槟跟自己打招呼的陌生人点头回礼。  其实在礼貌的笑容下，杨逸云正咬牙切齿地向身边地哥哥抱怨着。  但是现在的他们不能失礼，因为此时他们地一举一动都代表着杨家，不能丢了杨家的脸面。
    “想想小叔受的的伤！”轻轻地摇晃了下手里的红酒。  杨逸风垂下眼帘低声提醒着。  为了今天的宴会，杨逸风甚至把眼镜给摘掉了。
    想到现在正躺在病床上的杨兴城。  杨逸云抿了抿嘴，迅速地收起了所有情绪，继续向世人展露他那迷人地微笑。
    讨厌出席各种宴会的的杨逸风和杨逸云两兄弟之所以会破例出现在这个宴会上，不是因为宴会主人的面子够大，也不是因为所谓的他们就要涉及家族产业的原因。  而是为了他们现在正躺在病床上修养的小叔。
    在杨兴城所在的解放军总医院地时候，经过杨逸云的一番“不择手段”的审问，王永安总算是屈服在了杨逸云的逼迫之下。  松口把杨兴城受伤的来龙去脉说了出来。
    杨兴城提供给王永安的“友情协助”，其实就是杨兴城还没有结婚前，在上流社会混得风生水起地“杨家三少”这个身份。
    最近，C国中科院的某项研究成果失窃，经过王永安所在的国安局调查确认，这是中科院的内部成员所为，目前该名犯人已经逃匿。  而据国安局获得的最新线报，犯人在犯案前。  曾秘密地与一名商人取得联系。  根据目前已知的线索显示，国安局相信该项研究成果现在已经落入该名商人的手中。
    国安局不是没有想过自行进入敌人的内部进行调查，然而这名商人生性谨慎多疑，他所居住的豪华庄园里拥有着可以与美国五角大楼媲美的防护系统，尤其是每个进入庄园地人都要经过一番严格地验证。
    然而值得庆幸的是，这名商人有一特殊嗜好。  他特别喜欢在自己地庄园里举行宴会，尤其最爱邀请有头有脸的人物参加。  对于他来说，举办这种宴会是一种对于身份的象征，尤其是当各种有能力的名人挤破头也要参加自己所举办的宴会时，他的虚荣心更是得到了前所未有的满足。
    为了要抓住这个机会，国安局需要一个身份来进入商人所举办的宴会。  无疑，曾经厮混于上流社会、兼又是国安局前同事、并且有着出色的侦查能力的杨兴城成了国安局眼中的最佳人选。  而有着强烈的冒险精神的杨兴城也欣然答应了。
    杨兴城和作为女伴一同前来的国安特工成功地进入了宴会，一切都很顺利。  只是在执行任务的时候，杨兴城和同伴一时不察被对方的内家高手发现，杨兴城惨遭流弹所伤。  不过还好他们从敌人的手上逃了出来。
    幸好执行任务时为求谨慎。  杨兴城和同伴有进行过换装，逃离了对方的追查之后。杨兴城和同伴把原来的装扮换了回来，回到了宴会上。  为了免遭怀疑，脸上化了妆的杨兴城强撑着与同伴在宴会上又兜了一圈，方才告辞离开。
    离开了宴会之后，松了一口气的杨兴城便不支倒地。
    至此，国安局的调查任务失败告终。
    知道了事件经过的杨逸风和杨逸云两兄弟，一想到自家小叔差点连命都搭了进去，而国安局方面居然什么都没有得到，就气得想要把国安局给拆了。  护短的兄弟俩实在不愿自家小叔白白受伤，便强烈要求顶替自家小叔的任务。
    也许是基于跟双生子相同的原因，又也许怕杨家的宝贝双生子真的把国安局给拆了，更也许是为了完成任务的迫切，在双生子出色能力的证明下，国安局方面勉强地答应了。
    于是，杨逸风和杨逸云两兄弟首次踏足了自己家举办的宴会外的宴会。
    
    第一百一十章 晕倒？
    
    “想不到两位公子能够赏脸光临，真是让寒舍蓬荜生辉啊！”一个腆着西瓜一样大的肚子的男人笑容可掬地朝着杨逸风和杨逸云两兄弟的方向走来。
    不着痕迹地给对方使了个眼色，杨逸风和杨逸云两兄弟挂上微笑迎了上去。
    “哪里，能够参加许先生的宴会，本身就是我们极大的荣幸！”杨逸风微笑着恭维道，并伸手与之礼貌地握手。
    许铭汉，一个有着圆圆的肚子，圆滚滚的身材的身材的男人，有着亿万的身家。  在他的脸上永远带着和蔼可亲、平易近人的笑容，给人的第一眼容易让人心生好感，然而他却是商业场上“笑里藏刀”的典型代表，没有人知道在许铭汉的笑容背后代表着的到底是真心还是又一个陷阱，在他的笑容底下是出了名的狠毒和绝情。  他就是今天这个宴会的主办人，这个庄园的主人，也即是杨逸风和杨逸云两兄弟今天的目标人物。
    不着痕迹地瞟了一眼对方口里所谓的“寒舍”，杨逸云暗地里翻翻白眼，然而他的脸上依然悬挂着阳光灿烂的笑容，伸手与对方的手轻握了下，说道：“本来我们兄弟俩只是想要来凑一下热闹的，想不到倒是不虚此行啊！”
    闻言，许铭汉圆圆的脸上笑开了花，肚子笑得一颤一颤的。
    三人又和乐融融的客套了一番，许铭汉方才腆着肚子继续招呼其他地客人去了。
    “呼……总算是走了！”目送着目标人物的离开。  杨逸云轻轻地舒了一口气。
    轻轻地抿了一口红酒，杨逸风低声说道：“时间到了！”说完，双眼倏地闭上，拿着高脚杯的手也跟着松了开来。
    “哐！”的一声脆响，透明晶莹的高脚杯掉到了地上，顿时化作了一片片碎渣，殷红的透明液体溅了一地。
    经过这么一打岔。  宴会闲适的愉悦气氛顿时消失不见，受到了打扰地宾客们皱着眉头闭上了嘴。  宴会的大厅顿时变得寂静无声，屋子里地空气仿佛突然变得异常稀薄。
    “哥！你怎么样了？”
    仿佛按动了某个按钮，冷凝的气氛遭到被打散，屋子里的空气恢复了流动。  宾客们纷纷抬头向声音传来的方向看去，只见今晚宴会最受关注的人物之一因不明晕倒，而他的同伴兼弟弟正满脸焦急地抱着他。
    发生了什么事？宾客们议论纷纷。
    喝醉了？看到地上的那滩红酒，某些酒量不错地客人们不厚到的想。
    是生病了吗？看着那张苍白如纸的俊美脸蛋。  女宾客们很是心痛，恨不得自己代其受过。
    难道是遇袭？想象力丰富的达官贵人们很快的就联想到很符合他们身份地位的解释。
    “怎么回事？”宴会的主人许铭汉越过重重包围，来到了引起骚动的两人跟前。  看到眼前地情况，许铭汉连忙弯下腰问道：“杨二公子这是怎么了？”晕倒的正是杨家的二公子杨逸风。
    “许先生！”正抱着杨逸风的杨逸云连忙抬头，急声求救道：“请问有没有什么地方可以让我哥休息一下？”
    “不用送他去医院？”许铭汉迟疑地问道。  杨家二公子在他的宴会上晕倒，这可不是一件小事，稍微处理不好，那可就麻烦了。
    “不用。  我哥他这是老毛病！吃点药休息一下就好！”用手紧紧地拥住杨逸风，杨逸云神色难掩哀伤的解释道。
    许铭汉以及围观地客人们脸上均露出茫然大悟的表情，关于杨家当年的那件绑架案，上流社会的大部分人或多或少的都知道一点。  尤其是面前的这位杨家的二公子为此身受重伤、且留下了治不好的后遗症这件事，不少人更是知之甚详。  毕竟杨家当时并无意要掩盖这消息，有门道的外人很容易就可以打探得到。  所以许铭汉和其余人很自然而然地就把杨逸风晕倒的原因跟当年地后遗症联想在了一起。
    许铭汉连忙吩咐候在一旁地服务员收拾出一间客房。  而他本人则亲自领着紧紧的抱着杨逸风地杨逸云前去客房。
    许铭汉站在客房的门前，向杨逸云说道：“那么，老许我就先告辞了！”
    “真的是很抱歉，给您添了这么多麻烦！”站在门后的杨逸云脸带歉色地说道。
    “哪里，只希望希望二公子能够早日康复。  ”许铭汉正色说道。
    “承您吉言！”
    送走了许铭汉，杨逸云反手锁上房门，但是依旧站在紧锁着的门后面不动，偏着头认真地听着门外的动静。  直到确认外面没有人之后，杨逸云又从自己的上衣口袋里掏出了一个手机。  打开了手机锁以后，杨逸云拿着手机在客房的各个角落走动着。  似乎是在试探着什么。  在手机上操作了几下。  杨逸云方才开口说道：“哥，没问题了！”
    话音刚落。  就见刚刚还奄奄一息的躺在床上的病人突地一蹦而起，而且动作十分迅速开始脱起自己身上的衣服。
    半个小时后，客房的门被人从里面打开，衣着整齐的杨逸云单独从里面走出，并轻轻地把房门关上，迈着脚步朝宴会的大厅前进。
    又过了十几分钟之后，客房紧闭着的房门突然开出了一条缝，一颗脑袋从门后面探了出来，左右张望了一下。  确认门外没有人之后，人影迅速打开房门从客房里面溜出来，朝着与宴会相反的方向虚虚一晃，便消失了踪影。
    
    第一百一十一章 侦查
    
    灯火通明的大宅，热闹喧嚣的宴会，与之完全相反的是除大厅以外的每一个角落，因为宾客们主要都集中在宴会大厅里，极少会有人落单跑到大宅的走廊角落之类的地方瞎逛，当然除了某些宴会上看对了眼找地方**的男人女人们。  尽管如此，庄园的保安们依然尽忠职守地守在了监视器前，看着宴会上名流淑**雅的交谈着，看着庄园角落处的阴暗。
    一道黑影从监视器的屏幕上的走廊一掠而过，一个晚上目不转睛的盯着监视器的保安用手揉了揉乏困的眼睛，回头向身旁的同事问道：“老梁，刚刚有没有看到什么？”老梁关注的正是屏幕上所显示的走廊的前一段。
    “看到什么了？”慵懒地靠坐在沙发上的保安老梁，轻啜了一口热腾腾的咖啡，头也不抬地问道。
    “一道黑影！”
    “紧张什么，调出带子重看一遍不就，呃……”
    背后传出一声闷哼，老梁突然闭上的嘴巴，察觉到不妥的保安迅速弯腰下身准备来个驴打滚。  动作完成的十分完美，心有余悸的保安心底暗暗的为自己喝彩，单腿跪地正准备扑到一旁的遮挡物后面，脖子后面突然小小的刺痛了一下，然后这位保安双眼一抹黑趴倒在地。
    在两个晕倒的保安背后，一道身材颀长的人影站在那里，完美的唇形勾起魅惑地弧度。  一枚长而细的银针夹在了人影的指缝之间，闪烁着森然的冷芒。  他便是本该躺在客房的床上休息的杨逸风。
    收起银针，杨逸风淡淡扫了一眼已然昏迷的两个保安，白皙修长地手指轻轻的按压着衣领地一角，淡声说道：“搞定了！”
    在其中一台屏幕里面，突然出现了一个从头黑到脚的黑色人影，脸上还戴着黑色的蒙面布巾。  完全就是古时候喜欢夜行的盗贼扮相，这名盗贼十分嚣张地站到了摄像头的下方。  大剌剌地向着摄像头的方向比了个“胜利”的手势后，便如出现时一样突然消失不见了。
    杨逸风摇头失笑，之前地魅惑之感已经消失殆尽，取而代之的是如春暖花开般的笑容。  能让他笑得如此温暖的，那名盗贼除了杨逸云还能是谁。
    抬眼看向整齐的排列在自己面前的十几台监视器，不意间瞄到了某几个正监视着阴暗角落的屏幕，杨逸风的嘴边不自觉地勾起了顽皮地笑容。
    半个小时之后。  杨逸风满脸笑容地合上了保安室的铁门。  以光可鉴人的铁门为镜，杨逸云稍稍整理了一下自己的头发以及衣服，满意地点点头，然后转身离去。
    话分两头，接到了自家哥哥的通知的杨逸云，完全没有了后顾之忧，穿着一身嚣张地夜行衣大摇大摆地在庄园的走廊上走动着，时不时地还进入途经的房间查看。
    可以说。  就算他们今晚什么也没查探到，杨逸云还是赚了。  事实上，杨逸云老早就想尝试一下古代盗贼们穿着夜行衣蒙面在别人家里晃荡的感觉了，这身装扮还是他特地为今晚而准备的。  今晚，杨逸云可是过足了当盗贼的瘾。
    爬上庄园的三楼，杨逸云一改之前的潇洒悠闲。  身形忽地一闪，来到了一扇木门前。  从怀里掏出一根细长的铁丝，杨逸云对着木门的锁头掏鼓了半天，“咔哒”一声轻响，杨逸云无声地笑咧了嘴，按着木门轻轻地一推，门听话地打了开来。
    摸黑摸进了木门里面，杨逸云没有开灯，再次从怀里掏出了一个小小地手电筒，轻轻一按。  手电筒发出了一束亮眼的光芒。  与日光灯相比毫不逊色。  靠着手电筒地光芒，杨逸云打量起自己所身处的这个房间。
    房间比之前杨逸云在庄园里看过的房间还要大、还要豪华。  这里是许铭汉的书房，杨逸云今晚的目标之一，只是这个房间虽然豪华，其中里面的“内容”却是单调了许多，除了豪华的装饰品外，书桌上摆放着的都是一些他公司的文件，电脑里面也没有什么要紧的内容，顶多就是一些与杨逸风和杨逸云两兄弟今晚的任务不相关的“商业机密”，不过他还是在电脑里面植入了某个他最近所研制的小小成果。
    杨逸云翻遍了书房的每一个角落，电视演的机关陷阱之类的东西一个都没有找到，杨逸云无可奈何地放弃了，因为除了这个房间之外，他还有其余的几个目标。
    关上书房的木门，杨逸云无意间瞟到了书房隔壁的房门，若有所思地看了一会，杨逸云毅然走上前去，拿出之前的开锁的铁丝，也就掏弄了那么一小会，门锁便轻而易举的解开了。
    手电筒的光芒扫过，杨逸云看清了这是一个古色古香的房间，完全是许铭汉书房的反面教材，也与之前杨逸云进过的豪华且充满现代化的房间完全不同。  房间主要以红木家具为主打，陶瓷制品以及中国水彩画为装点，在房间的一面墙上放置着一个高达天花板的古朴大书架，上面摆着满满的书籍。  房间古典而文雅，完全不符合许铭汉这么一个满身铜臭的商人形象。
    据国安局提供给他们的情报说，这里是许铭汉已经去世的前一任妻子所居住的房间，许是因为悼念，所以这个房间一直保持原样没有做过任何的变动。  然而确实如此吗？杨逸风和杨逸云两兄弟很怀疑许铭汉这么一个人是否真的有那么长情。  只是今晚他们的任务目标繁多，所以这个房间并没有算入任务之内。
    随手从书架上取下一本书，一页纸片从书本里飘落下来，手电筒的光芒扫到了纸片的上面，杨逸云弯腰拾了起来。
    （哦也！传说中的二更终于都出现在了双生里头，大家一起撒花庆祝~其实这是小语对于之前断更数天的一点小小补偿，请各位亲笑纳~）
    
    第一百一十二章 内家高手
    
    下意识的把手电筒的光芒打在纸片，上面的字迹零乱潦草如鬼画符一般难辨，仔细地辨认一番后，杨逸云还是看出了这是一张看书者在看书时随手写下的批注以及自身的感想。
    随手翻了翻手上的书籍，杨逸云发现书页里还夹着很多类似的小纸片，一道精光从杨逸云的眼睛闪过。  随即从书架上又取下了一本书，不出所料里面的情况与前一本书一模一样。  注视着手里的潦草字迹，杨逸云被遮挡在黑色归巾下的嘴巴扯出了一道满意的笑容。
    这些纸片的出现，说明眼前这个高达天花板的书架并不是摆设，里面所存放的书籍应该都已经被人认真详细的翻阅过；而且房间的摆设和装扮能够看出房间主人的性格爱好，那么居住在这里的主人应该就是一个能够与房间相符，修心养性、附庸文雅之人。  尤其是房间的主人还是一个女人，那么纸片上的字迹应该是娟秀的，带着女人特有温柔和细腻，而不该是如此的潦草粗狂，就像是男人的字迹。  当然，也不排除房间主人的字迹当真是如此的潦草。
    只是这些纸片的出现，却是大大的增大的杨逸云完成任务的信心。  事实上，对于许铭汉留下前妻的房间的原因，不管是国安局还是杨逸风和杨逸云两兄弟，他们都是抱持着怀疑的态度，毕竟商人重利，尤其是像许铭汉这样的奸诈阴狠之辈。  不过，人地感情不是个人主观意志能够掌控的。  再加上时间紧迫，杨逸风和杨逸云两兄弟今晚的目标并没有把这个房间包含在内小心地把手里的书本摆回了原来的位置，杨逸云心怀雀跃地开始了他的搜查行动，首先便是眼前这些最容易收藏秘密的书籍。
    把手电筒换到左手，右手往下一甩，一个轻薄地物件从衣袖滑到杨逸云的掌心，轻微一声细响。  似乎是杨逸云按动了物件地某个开关，物件开始发出光芒。  就着光芒可以看清。  原来那是一个时尚滑盖手机。
    用嘴咬着小小的手电筒，杨逸云左手持着手机，在房间里翻找着什么，然而处于忙碌中的他依然还把仅剩不多的注意力分给了手机屏幕。
    突然，手机无意间划过书桌的上空时，白色的屏幕突然闪了一下红光，还在翻书的杨逸云眼睛一亮。  连忙把手机凑到了书桌前，离得越近，手机地红光愈盛。  原来这不仅仅只是一个手机，还是一部特殊的反侦测一起，它是国安局特地给杨逸风和杨逸云两兄弟配备的，它能近距离感应某些高科技的产品，如针孔摄像器、窃听器、跟踪器等等细小的仪器，又如电脑、电视等家用产品。  实在是居家旅行杀人放火必备的辅助用品，目前国安局的成员人手一只。
    随手把手机揣到怀里，杨逸云兴奋地扑到桌子的跟前查看起来。  左看右看、上看下看，杨逸云连桌面上一丁点小灰尘都没有放过，还是没有看出这张桌子有什么异常。
    书桌宽大古朴，上面很应景地摆着一沓还没有用过的白宣纸。  一个漆黑的砚台，悬挂着毛笔的笔架。  一目了然，桌子上面杨逸云啥也没有发现。
    既然桌子上面没有发现，那么桌子底下了？撇撇嘴巴，失望的杨逸云蹲下身子准备继续探讨桌子底下的世界。
    就在这时，“咔咔……”声响起，锁头扭动地声音传进了杨逸云的耳朵里。  杨逸云迅速地把手电筒关上，一鼓作气的钻进了桌子底下。
    房门被人从外推开，灯光从房外的走廊打了进来，地上的影子被拉得老长老长。  昏暗的光线下。  杨逸云由始至终都只能看到一双修长的腿不疾不徐地步入房间，关上房门。  且没有开灯。
    一片死寂的房间，没有光也没有声音，如果不是杨逸云亲眼有人进来，杨逸云真的会以为这个房间里只有他一个人。
    来了一个高手？杨逸云的身体迅速地做出了判断，在大脑给出警示地时候，他的身体便自动自发地来了一个驴打滚，滚出了书桌的底下。
    就在杨逸云离开书桌的范围的同时，“喀――嘭！？”一声巨响在黑暗中响起，杨逸云知道，那是书桌崩坍的声音。
    一道劲风扑面而来，杨逸云一跃而起，迅速地做出了反应，一脚踢出，反被动为主动，向对方进攻了。  这道劲风告诉杨逸云，对方拥有着不弱的内力，不期然的杨逸云想起了那名让自家小叔受伤的内家高手。
    黑暗中，杨逸云与许家的内家高手交着手，双方谁也看不见谁，只能依靠自身本身的经验和直觉做出反应。  只有房间的各种家具遭到毁坏的声音，诚实的告诉两名凶手，他们到底做出了何等残忍之事。
    稍显狼狈的躲开对方的一击，杨逸云察觉到对方拥有着十分敏锐的直觉，每一次的进攻都十分精准，就如同对方正身处于灯光之下，睁大眼睛看着他如瞎子一般的反应。  这是一次不错的对敌经验，打得兴起的杨逸云完全把他今晚的任务抛诸脑后。
    “贝贝！”
    熟悉的声音通过塞在耳朵里的耳塞响起，杨逸云的动作一顿，又一道劲风趁机袭来，杨逸云往后轻轻一跃，避开了劲风的攻击范围。
    郁闷抿抿嘴巴，还没有尽兴的杨逸云知道自家哥哥已经感应到了自己的“不务正业”，并为此感到不满。  把“哥哥很生气，后果很严重”这句话奉为格言的杨逸云，生气的把右手往劲风传来的方向一甩。
    一声闷哼，黑暗的房间里再次重归于平静。
    手电筒的光芒再次打开，只见原本充满了古典气息的房间，已经被破坏的不成模样。  光芒扫过地面，一个穿着灰色衣服的男人倒在杨逸云的不远处，在他的脖子上一枚银针闪烁着森然的冷芒。
    扁着嘴，正处于自责状态中的杨逸云目不斜视地跨过男人的身躯，前往书桌的“尸体”所在处。
    
    第一百一十三章 得手
    
    “杨三公子？杨三公子？”
    若有所思的抚摸着衣领的一角，杨逸风的耳边絮絮叨叨的叫唤，把杨逸风的注意力拉回了宴会之中。  微笑着把注意力分给了身边的某位据说是跟自家老爸的公司有合作关系的李姓商人，杨逸风勉力压抑住了心底的不耐。
    “杨三公子是在担心二公子吧？”李姓商人故作理解地说道。
    扯起一抹勉强的笑容，杨逸风叹息道：“我哥需要休息，而我呆在客房里只会打扰他。  而且我们两兄弟今晚是来参加许先生的宴会的，怎能一个晚上就只露一下面就两个人就消失不见了。  这实在是太失礼了！”
    杨三公子！？身为杨家二公子的杨逸风此时正穿着杨逸云的参加宴会时穿的衣服，梳着杨逸云的发型，他正扮演着杨逸云的角色在宴会上压场子，而杨逸云则跑去偷主人家的东西了。  之所以会做出如此的安排，不仅仅是因为杨家二公子在外人的印象里应该是一个病弱贵公子的形象，也是因为杨逸云想要过把当盗贼的瘾，在杨逸风准备行动的时候临时反悔，把杨逸风的任务接了过去。  这也就是杨逸风变成杨三公子的原因了。
    从小看着杨逸云长大，杨逸风对于杨逸云的性格爱好、行为习惯都摸得十分清楚，所以扮演杨逸云，对于杨逸风而言简直就是手到擒来，尤其是兄弟俩还是有着相同相貌的双胞胎。  只需要杨逸风稍稍注意一下。  就算现场有杨家地人在，也无法分辨出眼前的此“杨逸云”非彼杨逸云。
    “二公子没有人照看，没问题么？”与李姓商人一同围在“杨三公子”身边的另一名宾客关心地问道。
    杨逸风抿紧嘴巴，没有回答。
    就在这时，正忙碌着招待客人的许铭汉发现了杨逸风的出现，举杯向杨逸风微笑示意。
    杨逸风强笑着举起手里的香槟回敬一番。
    杨逸风过于生硬的表情引起了许铭汉地关注，不管是于公还于私。  许铭汉告别身边的客人准备上前询问。  只是脚只迈开了半步还没放到地上，就有一穿着黑色西装地男人急急忙忙地赶到了许铭汉的身边。  行进间撞到了不少客人。  看到西装男的行为，许铭汉收回了伸出的半只脚，脸色顿时黑了下来，脸上的笑容也收敛了不少。  没来得及呵斥，西装男神色凝重地探到许铭汉的耳边说了下什么，许铭汉的脸上瞬间闪过了一丝阴狠，转身便急冲冲地朝着大厅外走去。  西装男紧紧地尾随其后。
    这一切，都被垂首喝着香槟的杨逸风不动声色地看在了眼底，包括中途被刚进来的杨逸云栏了下来。
    仰首把高脚杯里的香槟一口饮尽，随手把空杯放到了恰巧经过的服务员的托盘里，杨逸风带上担忧的神色迎了过去。
    “哥，你的身体没事了吗？”杨逸风皱眉“担心”地问道。
    “杨二公子”苍白的脸上瞬间闪过怪异的神色，然而此时心中有事的许铭汉完全没有注意到。  尽管心里很着急，然而身为主人的许铭汉还是不得不做做样子客套道：“杨二公子。  你的身体不舒服，还是多休息一会吧！”
    “杨二公子”摆摆手，说道：“不用了，这是老毛病，怎么休息还是一个样。  倒是看许先生这么着急地模样，是有什么急事吗？”
    “只是公司里出了一点小问题。  需要我去处理一下而已！”许铭汉笑道。
    “许先生凡事这么亲力亲为，难怪许先生的事业搞得这么有声有色！”杨逸风竖起拇指恭维道，“我们就不打扰许先生了！”
    许铭汉讪笑着转身离去。
    “哥！”杨逸风柔声喊道。
    “杨二公子”浑身一颤，挺直了脊梁，苦笑着小声道：“哥!”
    杨逸风一手搭上“杨二公子”的肩膀往餐桌的方向走去，同时用同样的音量说：“记得，现在的你是我，而我是你！”接着又用正常的音量说道：“哥，我们先去吃点东西吧，你今晚什么都没有吃。  身体会受不了的！得手了吗？”
    “杨二公子”微不可查地点点头。
    杨逸风满意地笑了。
    “哥。  多吃一点！”
    “杨二公子”僵硬地张开嘴巴，由着目前的身份是他“弟弟”的哥哥喂食。  他平时地胃口也很好，吃个两三碗饭都没有问题，然而这已经是他吃地第五盘东西了。
    “哥，我已经吃了五盘了！”看着杨逸风拿着空盘子站起身子，准备继续去盛东西，“杨二公子”小声地提醒着。
    闻言，杨逸风又一屁股坐到了凳子上，一手托腮，一手把玩着“杨二公子”刘海，用遗憾的语气地说道：“哥哥，今天晚上一定很不高兴了吧，难得出来一次，居然还旧病复发，休息了‘这么久’的时间？”潜台词：当贼当得很爽是吧，居然还浪费了这么多时间。
    “呃……”听出了杨逸风的潜台词的“杨二公子”顿时坐如针毡。
    杨逸风温柔体贴说道：“要不我们再多吃一点吧！你身体不好，需要补充一下能量！”说着，杨逸风又拿起盘子准备站起来。
    “不要！”“杨二公子”惊恐地用双手压住了杨逸风拿着盘子的手，用恳求地眼光看着杨逸风。
    “咦，二公子的身体好些了吗？”一不认识的客人上前关心道。
    “好多了，多谢关心！”“杨二公子”不慌不忙地收回了双手放好，侥幸地逃脱了一劫的他高兴地与来人说着客套话。
    而杨逸风也把盘子搁下，却没有忘记给“杨二公子”使了个“回去算账”的眼色。
    “咦，许总回来了！”正与杨逸风说着话的客人突然看着杨逸风的身后说道。
    杨逸风和杨逸云一同回头看去，只见许铭汉正站在宴会大厅的讲台上，神色凝重的打量着底下四处穿梭的客人们，而在他的身边也多了几个身穿黑色西装的男人。
    杨逸风斜眼与杨逸云相视一眼，动作一致地端起高脚杯掩住了嘴角得意的笑容。  他们就是算准了许铭汉不敢在宴会上轻举妄动，因为参加宴会的客人们非富即贵，大部分都是许铭汉不敢轻易得罪的人物。
    直到宴会结束，许铭汉什么也没有查到。
    
    第一百一十四章 踢馆
    
    把杨逸云在许家找到的东西交给了国安局后，之后的事情便不是杨逸风和杨逸云两兄弟需要关心的了。  完成了任务的兄弟俩再次回到了正常的生活轨道上，上课、下课、参加社团活动……兄弟俩的生活过得既规律又悠哉，时不时地还跑去骚扰他们正在逐渐恢复的小叔，病弱的杨兴城被杨逸风和杨逸云两兄弟用尽各种手段签下了无数不对等的条约。
    “啧，看来B市的商业圈要变天了！”清晨，杨逸云所在的206寝室，正上网看新闻的骆金突发感慨。
    “什么变天不变天的？”正刷着牙的罗辑含着满嘴的泡沫好奇地凑到电脑前。
    “有人在网上把汉明集团董事长以不正当手段打击竞争对手，并非法侵吞他人私人财产的事情曝光了！”骆金点开了新闻上的图片，上面详细的罗列着汉明集团董事长的一系列罪状，“而且证据都已经发到了网上了！”
    汉明集团？有点耳熟！正在上网玩游戏的杨逸云耳朵倏地竖了起来，稍稍把注意分给了两位室友的对话。
    “哇！好多钱！”
    耳边传来罗辑模糊的嘟嚷声，不用回头，杨逸云就可以想象出金融系公认的“财迷”罗辑现在的表情。  这人表面看起来乖巧可爱，事实上性格也是这么的迷糊乖巧。  然而这人有一怪癖，他对于钱有着特殊的爱好。  尤其当他遇到与钱有关地事情时，迷糊的他会立马变得异常精明强悍，谁也别想从他手里抢走一分钱。
    双眼依旧盯着电脑屏幕的杨逸云微微歪着头，一心两用地思考了片刻，最后依然没有在脑海里找出相关的记忆，随即便把之归类为无关紧要的事情丢到了一边，完全不记得当初看许铭汉的资料时。  “许铭汉”这个名字后面所标注的工作岗位――汉明集团董事长，而且这个把汉明集团地黑幕曝光的幕后黑手还就是他――杨逸云本人。
    当时在许氏庄园秘密搜查资料地时候。  在那张被粉碎成块状物体的古朴书桌堆里，杨逸云轻而易举地从碎末中找到了当晚的任务目标――一张刻录着中科院研究成果的光盘，甚至还把某些许铭汉见不得光的的文件也给挖了出来。
    想到自家小叔躺在病床上的凄惨模样，杨逸云毫不犹豫地把文件揣进了自己怀里，直接收为己有。  当晚杨逸风和杨逸云两兄弟回到他们自己地公寓之后，杨逸云便动作迅速地把东西发到了网上。  之后自认为做了一件十分“平常”的事情的杨逸云，迅速地把这件事抛诸脑后。  忘得一干二净，就连最亲近的哥哥杨逸风也忘了告诉他。
    “如果是我的就好了！”看着上面附注的汉明董事长的相关非法财产，眼冒绿光的罗辑不禁张大着嘴巴感叹着，泡沫沿着大张地嘴巴滴下。
    “喂，注意一点！”而就坐在罗辑前方的骆金不幸遭殃，饱受惊吓地弹跳起来，满脸的怨气，因为泡沫全数喷到了他的身上。
    “对不起。  对不起！”罗辑连忙为骆金拍打着衣服，试图把泡沫拍掉，然而却越帮越乱，嘴里还有剩余的泡沫不受控制的再次喷到了骆金地身上。
    大步跳离罗辑的身边，骆金一手直直地指着洗手间的方向，双眼喷火地盯着罗辑。  一字一顿地说道：“立刻！马上！去把嘴巴清理干净！”
    “哦，好！”如得了特赦令般，罗辑手忙脚乱地蹦回了洗手间。
    “骆金同志，不要忘了把自己也清理干净！”杨逸云回头打趣道，摆放在键盘上的手指如蝶舞，电脑里面的游戏人物动作敏捷地行动着。
    低头看着身上满是泡沫的衣服，脸色黑沉的骆金双手握拳直想仰天长叹，快步冲进了洗手间，把还在里面梳洗的罗辑赶了出去。
    “他们的感情真好！”摇头叹息着，面带笑容的杨逸云回头继续专注于电脑。
    一直默默无言地看着书地穆霖轩闻言。  只觉得满头黑线。
    突然。  杨逸云摆在书桌上地手机响起，因为特地给自家哥哥的手机号码设置了一个专属地铃声。  所以杨逸云不用看来电显示就清楚的知道这并非杨逸风打来的电话，稍显不耐地抓过手机，接通：“喂，哪位？”而空余的右手依然在键盘上飞舞着。
    “……”
    “啊，是甜甜啊，怎么了？”把手机夹在肩膀和耳朵之间，杨逸云的左手摆在了键盘上。
    “……”
    “什么，有人来踢馆？”杨逸云激动地拍案而起，双眼放射出兴奋的光芒，手机也因此摔到了地上，“踢馆”两个字大大的刺激了杨逸云的好斗神经。
    “……”
    “你们现在在哪？”连忙捡起地上的手机，杨逸云追问道。  还好杨爸公司生产地手机够结实，不是一般的耐摔，而且电话依然保持着良好的通讯状态。
    “……”
    “好！等我，我马上就到！”干脆利落地挂断电话，杨逸云一把抓过挂在椅背的外套，兴冲冲地往门外赶去。
    “怎么了，这么急？”与之擦肩而过的罗辑关心地问道。
    急急的赶着路的杨逸云头也不回的答道：“我们社团有人踢馆了！”声音里带着的感情不是愤怒，反而是诡异的兴奋与激动，感觉就好像这件事是他期待已久、总算是发生了。
    行进的途中，杨逸云不忘用拨通了杨逸风的电话，语气雀跃地说道：“哥，我们一起去踢馆吧！”
    
    第一百一十五章 牵连
    
    “怎么回事，到底是谁这么无聊，居然跑来我们这个才刚建立的小社团踢馆？”人未到，兴奋的声音便率传进了武研社的小小的空间里，显然声音的主人对于这位“无聊人士”的举动很感兴趣。
    “社长！”
    “社长！”
    “社长！”
    “老大！”
    饱受“无聊人士”摧残的四位渺小的社员此起彼落的欢呼着，因为武研社的精神领袖到来。  至于那位后来加入武研社并且称呼社长为“老大”的社员，自称是社长大人从小玩到大的伙伴，因为前段时间不小心被人坑进了别的社团，经过了其一番抗争之后，方才从原来的社团里退了出来，转而加入了武研社。
    “呃，你们怎么搞成这样？”甫一看到四名社员，身为社长的杨逸云惊讶地瞪大了双眼了。  眼前的四个人鼻青脸肿的成了个猪头样，包括社团里的唯一女生冯玲。  四个人中只有林科伤得最轻，只是左眼黑了一个圈而已，只要再在右眼补上一个，他就能够光荣的上升为C国国宝级生物了。
    “来踢馆的太厉害了！”余江苦涩的说道。  不过余江的心里也是喜悦的，因为瘦弱的他居然可以与人打架，而且还跟对方对招，尽管输了，但是对于他来说这已经值了。
    “我、我们打不过！”冯玲紧张地推推眼镜，结巴地说道。
    “……”田潋茫然地看着某个方向发着呆。
    “老大。  你要给我们报仇！”林科一手握拳，气愤地说道：“他们真是太过分了，居然连女生也不放过！”
    “我、我没关系的，那、那个和我打架地也、也是女生！”冯玲紧张地说道，脸色涨得通红。
    “会搞成这样，是我们技不如人！”田潋突然呆呆地转头看向杨逸云，冒出了这么一句话。
    静默……四名社员的情绪顿时低落了下去。  虽然说他们是被骗入团的，但是身为社团的一员。  看着自己所在的社团居然被同类型的社团打得落花流水，他们还是会感到沮丧和低落的。
    “你们以为自己学武多久了！？”杨逸云双手抱胸，冷冷地看着旗下地四名垂头丧气的社员们，“你们又知不知道来踢馆地那些人又学武多久了？”
    闻言，四名社员中的其中三个精神一振，这才想起自己学武的时间也不过才差不多两个月的时间罢了，跟那些学了两三年武术、甚至从小就开始的人根本就没得比。  余下的一个则是自认为自己学武已经够久了。  居然也跟人家打输了，正羞愧着了。
    满意地点点头，杨逸云继续说道：“不要忘了，你们加入社团这么久了，从头到尾都只是在打基础而已，你们可是连一招半式都没有学过的。  ”
    社员们兴奋了，这才想起跟那些“无聊人士”打架地时候，自己连一招半式都不懂。  居然还可以在对方的进攻下给对方喂招。
    “社长，我们什么时候可以正式学武？”余江苍白的脸因为兴奋而染上了些许的红色。
    “这得看你们的表现如何了！”
    “什么表现？”冯玲连忙追问道，因为激动，说话也不结巴了。
    “过个几天，我会对你们进行一个测试，看看你们的基础练习到底进行的如何。  如果你们都能够完成测试的话。  那么你们地训练马上就可以进入下一个阶段，也就是正式开始学武。  如果……”杨逸云唇角微勾，没有继续说下去。
    “如果有一个不及格的话，那么全体成员的训练就一起继续停留在这个阶段，直到下一次测试的到来。  ”另一个声音接了下去。
    “哥！”
    “副社！”
    “大老大！”
    怀抱着书本，缓步走来的杨逸风向武研社的诸位成员们微微点头回应。  推推眼镜，杨逸风语气平淡地说：“我比较好奇地是到底是谁、又是什么原因，居然跑来找我们这个小小而又不出众的社团踢馆！”而且社团的活动地点还是在这么隐蔽的地方。
    正中红心，武研社的诸位成员面面相觑，这么一架打下来。  他们还真不知道对方为什么会找上门来。
    一大早的。  武研社的全体成员正在进行训练，一伙七人的“无聊人士”便气势汹汹的找上门来。  直接摊牌说要踢馆。  然而武研社能够做决定的社长和副社都不在，但是对方却得理不饶人，蛮横地要马上进行比斗。
    没有办法，武研社地四名菜鸟社员只能硬着头皮上了，然而武研社的四名社员中只有林科有着丰富地打架经验，并且是接受过杨逸云武学指导最久的一个人。  但是到了最后，武研社里包括林科在内的四个人都被对方打得落花流水，煞是凄凉。
    “他们好像是古武社的社员！”冯玲迟疑地说道。
    “古武社！？”田潋惊讶的低呼出声。
    “怎么，你认识？”杨逸风锐利的眼神透过眼镜直射向田潋。
    “不认识，没听过！”田潋正色道。
    “那你干嘛这么惊讶？”余江没好气地说道。
    “表达一下我终于知道害我这么惨的罪魁祸首是谁的感叹罢了！”说完，田潋还十分认真地点点头。
    众人无语地翻翻白眼。
    “知道是谁了，那么原因了？”杨逸云反问。
    “其实，那个……”林科垂着头，右手颤颤巍巍地举了起来。
    “什么？”杨逸云不解地把头侧向林科。
    “古武社会来踢馆应该是因为我的原因！”紧紧地闭着眼睛，林科一口气地把话说完。
    这事的起因得从社团招新的那段时间说起。  林科其实还有一个堂姐在B大读大二，这人是古武社的超级粉丝，社团招新的那段时间里，林科刚好没有回校，于是林科的堂姐为了能够获得古武社的第一手资料，便自作主张把写着林科的名字的申请给投了进去。  然后林科度完假回到学校，本打算应杨逸云的邀请加入武研社的，但是却在提交申请的时候，突然被告知他已是另一个社团的成员，林科当场就傻眼了。
    查清自己莫名加入的社团，林科立马就写了一份退社申请准备递交古武社，但是却被闻讯赶来的堂姐阻止了。  几经抗争，甚至发动了全家动员，林科总算是争取到了自己的社团决定权，向古武社递交了申请，然后便加入了当时已经成立的武研社。
    只是林科这般舍弃自家这个有实力的社团，反而跑去加入某个默默无名、与自己社团同类型的小社团的行为估计惹恼了古武社的某些人物，于是人家便找上门来了。
    
    第一百一十六章 表现不足
    
    知道了原因，武研社的全体成员集体陷入了沉默之中。
    “对不起，都是我的错，不然你们也不会……”林科十分愧疚地缩着肩膀道着歉，音量越来越小。
    “不、不用道歉，整、整件事的发生又不是你愿意的！”冯玲连忙摆手道。
    “其实、其实我还挺高兴的！”余江不好意思扯出了开心的笑容，“老实跟你们说吧，这还是我第一次跟人打架！”从小余江就因为体弱多病，经常都要跑医院，极少有机会跟同龄人之间有相同的互动。
    “可是你们都受伤了！”林科内疚地看着几位伙伴臃肿的脸蛋。
    “这些伤只是看着恐怖，其实都只是一些小伤，很快就会好的！”余江拍着林科的肩膀安慰道。
    “就、就是啊！你、你不用放在心上！”冯玲推推眼镜，腼腆地说道。
    “……”田潋沉默片刻，开口道：“你跟我们一样也是受害者！”
    “需要帮忙吗？我可以帮你们消肿！”一旁的杨逸风突然插话道，一枚亮晃晃的金针正夹在他的两根手指中间，微笑着说：“保证立马见效！”
    副社的笑容很是温和，只是不知为何四名社员激灵灵地打了个寒颤。
    见识过杨逸风的针术的林科，虽然知道他的医术不是一般的好，但是想到那么长的一根针扎进自己地身体里。  总是觉得毛骨悚然，连忙掐媚道：“大老大，怎么能麻烦您动手了，小的们皮粗肉厚，这点小伤很快就会好的！”
    “免费的哦，真的不用？”杨逸风表情认真地确认道。
    “不用！”林科急急地摇摇头。
    “你百分之百确定真的不用？”杨逸风把金针移到林科的面前再次确认道。
    望着就在自己鼻子跟前地金针，眼睛成斗鸡眼的林科吞吞口水。  强自镇定道：“真地不用！”
    “那好吧！”杨逸风失望地收回了金针，随即又兴奋地看向其他社员。  雀跃道：“你们呢？要不要？”
    虽然不知道杨逸风到底要怎么医治他们，但是想到从小跟社长一起长大的林科居然是如此反应，冯玲、余江、田潋三人很是一致地摇了摇头。
    杨逸风失望地收回了手里的金针。
    “我决定了，我要去踢馆！”就在这时，遥远的天边突然飞来了这么一句话，还没有完全反应过来的武研社诸位成员呆了呆。
    只有站在杨逸云身边的杨逸风忍不住抚脸叹息，这人果然还是没有放弃他最初创立社团的目地。
    “踢、踢馆！？”大脑渐渐地把刚刚接收到消息消化掉。  武研社的四位社员不敢置信地瞪向杨逸云。
    “我的耳朵是不是出毛病了，刚刚我好像听到社长说要去踢馆！”余江掏掏耳朵说道。
    “社长，你是在开玩笑的吧？”冯玲因为过于吃惊也不结巴了。
    “我没有开玩笑，我是认真的！”杨逸云表情严肃认真的摇摇头。
    “社长要去踢馆？”迟钝如田潋这才惊讶地抬眼瞪向杨逸云。
    这三人虽然看过杨逸云施展过伸手，但是因为这种机会极少，而且也没有其他武术高手来作比较，所以他们对于杨逸云能否踢馆成功很是信心不足 。
    “老大，你要去古武社踢馆吗？带上我吧！”与前三位社员相反的林科。  反而跃跃欲试地想要报名参加。  从小就跟在杨逸云的背后，林科是在场除了杨逸风之外最了解杨逸云地的人，他对于杨逸云有着一种盲目的自信。
    “古武社只不过是其中之一而已！”了解杨逸云如杨逸风轻飘飘地插了一句。
    “其中之一！？”四名社员惊呼。
    “果然最了解我的还是哥哥！”杨逸云笑嘻嘻地搭上了杨逸风的肩膀，神色很是骄傲。
    “社长，我们刚刚才被古武社打得落花流水！”余江苦着脸提醒社长大人，那才刚发生不到一个小时的糗事。
    “就是因为这样。  所以我才要去把场子找回来！”杨逸云不为所动，神色坚定地说。
    “可、可是我们都还没有正式开始学武，怎、怎么打、打得过人家？”冯玲结巴着说着另一项事实。
    “社长你刚刚也是这么说地，要不等我们把武功学好了，到时候才去踢他们的馆子也不迟啊！”余江苦口婆心地说道。
    “我们的伤还没好！”田潋也插了一句。
    杨逸云神色奇怪地瞥了旗下诸位社员一眼，说道：“是我自己去，又没有说要让你们去！”
    还好。  社员们庆幸地拍拍胸口，随即反应了过来，“什么，自己去！？”这一天可以说是武研社的社员们饱受惊吓的一天。
    “啊。  我自己去！”杨逸云点头确认。
    “老大。  你一定要带上我！”林科的第一反应就是扑上前去，一把抓住了杨逸云的衣袖。  满脸掐媚地哀求着。
    “滚开！”杨逸云的手一翻，被扯住的衣袖便从林科的魔掌里挣脱了出来。
    “社长，你一个人去怎么对付得了这么多人？”余江苦口婆心地劝道。
    “不用说了，我已经决定好了！”杨逸云一摆手拒绝再议。
    “副社……”余江最后把希望寄托在杨逸风身上，希望他能劝服他们地社长打消决定。
    接收到众多求救地眼神，杨逸风不紧不慢地推推眼镜，冷静地说道：“你们社长想要去，就让他去吧。  ”
    闻言，诸位社员傻眼了，怎么本帮忙该劝人的反而跑到对方地立场上去了。
    杨逸风反过来帮着杨逸云劝解着几位社员：“放心，对你们的社长有点信心！”
    “一个人要对付整个大型社团的成员，社长，我对你能旗开得胜，确实不怎么有信心！”田潋认真地看着杨逸云，老实直白地说道。
    看来自己的实力展现的还是不够啊，现在都导致社员们对于身为社长的自己信心不足了。  无言地叹了一口气，杨逸云对于自己平时不表现的的行为做了一番检讨，不得不说对于社员们的不信任，杨逸云有点伤心了。
    “林科，我们走吧！”不再言语，杨逸云直接掉头走人。
    “社长！”被丢下的社员们在他的身后呼喊着。
    “你们最好跟上去，否则你们会错过一场好戏！”留在原地的杨逸风提醒着余下的几个人。
    
    第一百一十七章 我是来踢馆的！
    
    B大最大的武术社团之一的古武社在清早晨训的时候，迎来了两个奇怪的人，同时也迎来了他们极为凄惨的一天。
    杨逸云领着林科气势汹汹地来到了古武社进行社团活动的室内篮球场，看着眼前紧闭着的铁门，杨逸云毫不客气地一脚踹了过去。
    “哐――”一声巨响，篮球馆反锁着的铁门被人从外踹开，震耳欲聋的声音在空旷的篮球场里面回荡着，古武社的社员们不少被巨响吓得尖叫着掩耳蹲到了地上，整个篮球馆变得嘈杂不堪，身为罪魁祸首的杨逸云也不堪其扰掩住了耳朵。
    “喂，你们在做什么！？”一靠近大门的古武社社员强行顶住了噪音的攻击，同时也发现了犯人的踪迹，愤怒地朝着杨逸云和林科的方向奔来。
    杨逸云没有答话，只是看着古武社这么混乱的场面，杨逸云开始考虑自己的踢馆计划是否需要择日再进行。
    “喂，说你们了！”
    身旁的林科见状，连忙用手指捅了捅杨逸云的后背提醒着。
    正侧首沉思的杨逸云回过神来，抬眼看向发话的人，直截了当地说道：“我们是来踢馆的！”
    “踢馆？”该社员满脸的不可置信，“就你们？”
    “就凭我们！”杨逸云认真地答道。
    “哈哈，天啊！我还以为这只是小说里面才会有人说要单枪匹马跑去踢馆的，想不到现实里还真有这样地人！”该社员捧着肚子哈哈大笑起来。  就好像突然听到了什么天下最好笑的笑话。
    “很好笑吗？”杨逸云微微侧首向林科问道。
    “不好笑！”林科认真地想了下，随即摇了摇头。
    “你以为这是YY小说吗？随随便便的就跑到别人的场子里砸场子，别说你们现在只有两个人，就算是来够一百个人也别想得便宜！小子看你长得这么细皮嫩肉的，哥哥我劝你还是打哪来就回哪去吧！”说道最后，这个社员反而还开始劝杨逸云打消踢馆的决定了。
    “我不是开玩笑，我是真的来踢馆地！”杨逸云认真而慎重地再次把他的目地重申了一遍。
    该社员的笑容僵掉了。  认真地看着杨逸云的双眼，确认道：“你是来真的？”
    “来真的！”杨逸云向前跨了一步。  缓慢地点了下头。  “而且踢馆的就我一个人！”
    那位社员不由自主地在杨逸云上前的时候往后退了一步，面无表情地看了杨逸云和林科半晌，随即仰头大喊：“有人来踢馆了！”吼得脸红脖子粗地，不过效果却是很好的，这不声音刚落，刚刚还吵闹不堪的篮球馆里顿时变得鸦雀无声，古武社的社员们集体回头瞪向据说要踢馆的杨逸云和林科。
    看到古武社众人的反应。  杨逸云满意地勾起了一丝微笑，挑衅道：“怎么样，谁先上？我会记得手下留情的！”
    俊美的少年很狂妄、很嚣张，然而浑身上下却散发着夺人地光彩，看得观众们目眩神迷，完全忘了这人是来自己的社团里找茬的。
    “好帅！”古武社的女社员们如漫画里的怀春少女捧着脸惊呼，眼睛几乎都要变成心状。
    过了一会，观众们强行把理智拉回。  纷纷用笑话地眼神看着杨逸云和林科。
    “呵呵，想踢馆是吧，先过了我这关再说！”一身材粗壮的男生从人群里站了出来，粗壮地双手示威的捏得指关节咯吱作响，满脸的不以为然。
    “请！”杨逸云挑着下巴，潇洒帅气的行了个抱拳之礼。  这个动作再次引起了女观众们的尖叫。
    “今天我就让你这个小白脸见识一下什么叫做功夫！”说完。  男生便举起碗口粗的拳头向着杨逸云砸了过去。
    在拳头临近之际，杨逸云双脚不动，身体却向右方微微一侧避开了拳头，同时右手挥掌劈向了男生的腕关节。
    “喀吱”一声脆响，男生握成拳头的右手不自然地垂落下来，男生痛苦地一屁股坐到了地上，用左手托起右手痛呼出声。
    见状，围观的古武社社员们惊呼地冲到了男生的前面。
    “是脱臼了！”一戴眼镜地男生细细地打量了那只手垂直地角度，做出了结论，“马上送他去校医室！”
    古武社的社员们连忙分出了几个长得高大粗长地男生。  抬着男生离开了篮球馆。
    “放心。  这只不过是小小的脱臼而已，很容易好的。  我说过我会手下留情的！”目送着男生的离开。  杨逸云挑眉扫视着眼前的古武社社员，问道：“怎么样，还有谁要上？”
    闻言，古武社的社员们看待杨逸云的眼神不再是之前的嘲笑，这次带上了愤怒与惊异。
    “小子，你不要太嚣张了！”戴眼镜的男生站了出来。
    “这次是轮到你了吗？”杨逸云潇洒地拨拨刘海。
    真的好帅！古武社的女社员们的心在尖叫着，只是这次却是强忍在心底，没有再次大声叫出来。
    “这次让我来教训教训你！小心了！”提醒了一声，戴眼镜的男生便抬腿向着杨逸云扫了过去。
    杨逸云身形不动，直接也抬起右腿向着对方扫去，两只修长的腿直接撞在了一起。
    静默，两人保持着这个双腿相撞的姿势久久没有动作，围观的观众们紧张地看着他们两个，甚至还有人紧张地吞咽着口水。
    
    第一百一十八章 踢馆进行时
    
    （谢谢“花葬儡”的提醒，古武社与武研社这两个混乱之处已经改过来。  ）
    良久，交缠的两只脚终于都分了开来，因为戴眼镜的男生突然一屁股坐到了地上，双手紧紧地抱着与杨逸云相碰撞的右脚，牙关紧咬且满头是汗。
    静默无言地走出几个男生把戴眼镜的男生抬走，古武社的社员们集体用凶狠的眼光瞪向杨逸云。
    “继续吧！”已经打得稍微兴起的杨逸云，一一扫视着眼前正用愤恨地眼神瞪着自己的古武社社员们，摩拳擦掌地期待着下一个对手的出现。
    “小子，你不要欺人太甚了！”
    “等我们社长和副社长回来了，你就死定了！”
    人群在叫嚣着，却没有一人敢上前一步。
    用手指点点下巴，杨逸云若有所思地歪了歪头，有点遗憾古武社的公认最强的社长和副社长都不在。  突然灵光一闪，杨逸云高兴地双手击掌，提议道：“要不你们一起上吧！”闪亮亮的大眼睛热切而期待地看着古武社的社员们，让人不忍拒绝，此时的杨逸云不自觉的使出了幼时的必杀技――杨氏双生子闪亮攻击。
    “……”正面直接接受杨逸云闪亮攻击的前排人员，不直觉地用手遮眼后退了半步。  随即又懊恼地把遮住眼睛的手放了下来。
    羞愧于自身的定力，站在前排地几名社员恼羞成怒。  相互间交换了几个眼神，便一言不发地展开身形朝着杨逸云攻去。
    “来得好！”杨逸云顿时喜笑颜开，迎了上去。
    左一踢、右一踹、左拳、右劈……不到一会儿的功夫，参与群殴的古武社社员们全部光荣倒地。
    与杨逸云和林科的单枪匹马相比，古武社的社员人数比他们多了不止十倍、二十倍。  第一批勇于献身的社员倒下了，后方便有更多的社员补上。
    于是，杨逸云过瘾了。  林科激动了，古武社地社员们痛苦了。  武研社的社员们惊呆了。
    “老大，打到他们！”林科正兴奋地挥舞着拳头。
    “社长好厉害！”余江看得目瞪口呆。
    “简直太帅了！”冯玲地双手正因为激动和兴奋绞在了一起，脸色涨得通红。
    “还好我们来了！”随时随地都能发呆的田潋难得清醒了过来，看着眼前恢宏的打斗场面，眼睛里闪烁着不一样的光芒。
    值此，B大篮球馆的大门外，除了不见踪影的荣誉副社长外。  武研社的社员们在篮球馆地大门前取得了胜利大会师。
    前方的社长正在努力奋斗着，而后边武研社的社员们却正躲在门边上，偷偷地探头关注着场内的战斗。  为什么不敢光明正大的站出来观战，只是因为此时篮球场的场面过于混乱，身为杨逸云的同伙，武研社的社员们为了免遭横祸，十分默契地躲到了边上。
    而余江、冯玲和田潋之所以会出现在篮球馆，是因为身为武研社荣誉副社长杨逸风地好意提醒。  尽管不知道副社所说的到底是什么好戏，但是基于对于杨逸风莫名的信任，三人几经思索还在走上了杨逸云走过的道路，赶往了古武社的活动基地。  只是他们赶到之时，却刚好慢了一步，杨逸云早已经把高大粗壮的男生摞倒在地。  而第二场也已经开始了。  尽管没有看到开头，但是看到了中间地余江、冯玲、田潋三人还是庆幸着自己听从了副社的意见赶了过来，因为他们尊敬的社长大人表现的实在是太帅气了。
    “你们鬼鬼祟祟地躲在这里干什么？”
    正当武研社的社员们处于兴奋激动之际，突如其来的一声暴喝，吓得武研社的诸位社员老大一跳。  回头看去，却见一满脸横肉的熊样男子（以下简称熊男）正站在他们的身后。  诸位社员脆弱的小心肝再次受到了惊吓，如同受惊地小兔子一般动作迅速地挤成了一团，最里面地人背部正紧紧地贴着冰凉的墙壁。
    熊男凶狠地横了几只小兔子一眼，学着几只小兔子一样探头往篮球馆里面望去。  然而仅看了一眼，熊男地本就长得凶狠的脸顿时变得无比凶狠。  怒吼：“小子。  看招！”吼完，便冲近了篮球馆里。
    “唉。  老熊发生什么事了？”又一把声音响起，同时一个男生疾步从小兔子们的面前跑过，尾随在熊男的身后进入了篮球馆。  之后，便又是一声怒喝。
    ‘原来他真的姓熊啊！’小兔子们窃笑着交换眼神。
    “那两个人应该是古武社的社长和副社长。  ”熟悉的声音响起。
    “副社！”如同见到了家长一般，小兔子们兴奋地抬头，武研社的荣誉副社长杨逸风正抱着书站在他们的面前。
    来的时候，杨逸风是在余江、冯玲和田潋三人出发后出发的，只是与他们相比，杨逸风走的不疾不徐，对于杨逸云的踢馆他一点都不着急。  行进的途中，杨逸风一前一后地遇到了两批抬着不同病人的男生，但是护送人员以及病人他们身上穿着的却是同一款式的练武服。  出于好心，杨逸风十分“好心”地把他们拦下，准备出手帮他们把受伤（一脱臼，一骨折）的病患把病治好，尽管治疗期间对方的护送人员并不合作，且医治的过程中病人的叫声过于毛骨悚然，但是杨逸风还是十分尽责的把人给医好了。  然后，杨逸风方才慢腾腾的赶了过来。  。
    “你们挤在这里做什么？”推推眼镜，杨逸风若有所思地看着眼前几人。
    “我们……嘿嘿！”社员们尴尬地讪笑着，动作迅速地分了开来，实在不好意思跟人说他们刚刚差点被一个人吓得哭爹喊娘。
    “副社，你快来看，社长好厉害！”余江连忙转移话题，一把拉过杨逸风凑到了门边，与他们之前的行为一样――偷窥！
    
    第一百一十九章 赢了
    
    “小子，看招！”
    如雷般的巨吼响起，正与数名古武社的社员们交手的杨逸云，杨逸云明显地察觉到了对方眼中一闪而过的欣喜，已有退意。  一道劲风朝着背后袭来，杨逸云猛地按住身前某个古武社社员的肩膀向前一个前空翻，从该社员的头顶越过，离开了古武社社员的包围群，也躲开了背后的袭击。  而此时，古武社的社员们已经被放倒了超过一半的人数。
    “你们退下！”沉稳的声音喝令道，古武社还站着的社员乖巧地退到了窗外。
    杨逸云好奇的回头看去，却看见一身材粗壮、且满脸横肉像一只黑熊的一样的男生正站在自己身后不到三米之处，向来刚刚那道劲风的主人就是这个男生了。
    “不知道我们的社员哪里得罪的这位兄弟，兄弟居然下如此的重手？”沉稳的男声继续说道。  只是杨逸云却注意到说话的人并非面前的这位熊男，声音是从熊男的背后传来的。
    杨逸云越过熊男探头望去，在黑道男生后面，站着一身材颀长、斯文俊秀的男生，因为黑道男生的身材过于宽阔高大，所以斯文俊秀的男生的身影完全被挡住了，以至于杨逸云没有在第一时间发现他。
    “NO！NO！NO！”杨逸云竖起修长的食指摇了摇，说：“我可是已经手下留情了，谁知道你们古武社的水平这么低！”说完。  杨逸云两手一摊做无奈状，看得那些古武社地社员们气得牙痒痒的。
    “信口雌黄，我来教教你什么叫做人外有人、天外有天！”熊男抬起粗壮的大腿向着杨逸云横扫了过去。
    杨逸云的双手轻轻地往熊男扫过来的大腿一按，熊男的的攻击顿时被瓦解，进攻地大腿顿时落入了杨逸云的魔掌当中，杨逸云把熊男地大腿往前轻轻地一推，熊男不禁往后退了几步。  最后一屁股坐到了地上。
    摸摸鼻子，杨逸云很好心地建议道：“要不你们一起上吧！”
    杨逸云语气里明显的蔑视。  熊男和斯文男的眼中怒火直烧，默契地相视一眼，熊男与斯文男微微地点了下头，两人在同一时间朝着杨逸云冲了过去。
    见状，杨逸云咧嘴笑眯了双眼。
    就在场上进行着激烈的战斗的同时，场下的观众更是激动的热情澎湃，心脏都快要跳出胸腔。
    “副社。  你说社长会不会赢？”冯玲紧张地扯住了田潋衣服地一角，紧张期待地看着杨逸风问道。  与熊男和斯文男的猛烈进攻相比，杨逸云只是一味的闪躲，这让人不得不怀疑杨逸云是否打不过他们。
    杨逸风瞥了冯玲一眼，挑眉反问道：“你说呢？”说话间，杨逸云又狼狈地躲过了斯文男的一拳，赢得了场外古武社社员的嘘声。
    “我、我……”冯玲迟疑着，最后空着的一只手紧紧地握成拳头。  坚定着自己的信心道：“社长一定会赢的！”
    其实身为最了解杨逸云地人，杨逸风哪里看不出来场上的杨逸云会躲得那么勉强，只是他在玩而已，事实上杨逸云连自身百分之五十的实力都没有拿出来过，又怎么可能会输了。
    只是玩得也太久了点。  杨逸风掏出手机看了眼，暗暗地嘀咕着。  不在一个层次的比武。  看得实在无味，杨逸风宁愿回去看书。  把手机揣回了口袋里，杨逸风空出的一只手隔着衣服按在了胸前。
    与此同时，场上正在打斗的杨逸云动作微微一顿，随即单手抓住趁机踢来地大脚，空出的一只手往大脚主人的胸前一拍，熊男踉踉跄跄地后退几步，终于轰然倒地。
    场外的观众看得目瞪口呆，不明白为什么明明就是一边倒的形势，突然来了个大逆转。  占上风的反而倒下了。
    “看到没有？”冯玲激动地用力扯住了余江的衣服。  等待了许久，总算是迎来了胜利的希望。  “熊男被社长放倒了！”
    而余江则激动地不可言语，只是一个劲的点头应和着。
    杨逸风唇角微勾，满意地点点头，看来马上就可以回去看书了。
    与之前被动的闪躲不同，杨逸云突然地反扑，让对手措不及防。  尽管熊男地倒下让斯文男有点反应不过来，但是斯文男还是迅速地调整好自身的状态，继续与杨逸云比斗。  只可惜，斯文男地努力依然无法力挽狂澜，在杨逸云的一个膝撞之下，斯文男抱着肚子坐到了地上。
    抬眼扫了一眼古武社的诸多社员们，杨逸云拍拍双手宣告：“好了，我赢了！”顿时古武社的社员聚集地静默无比。
    “耶！好棒！”与古武社相反的是武研社的社员们，他们兴奋地跳起来欢呼着。
    “我能请教一下兄弟是何门何派的弟子吗？”正抱着肚子流着冷汗的斯文男抖声问道。
    “无可奉告！”杨逸云遗憾地摇摇头，确实无可奉告，教他们学武的外公刘文扬曾是一名被师门驱逐的世家子弟，而且离开师门以后，刘文扬也不屑于师门的武功，自己创造出了一套功法，倒是自成一派，只是刘文扬实在是没有开宗立派的兴致。
    只是杨逸云的“无可奉告”听在斯文男的耳里却是另一层意思，那就是杨逸云不肯说。  斯文男咬咬牙，继续追问：“那我总有权利踢我古武社的馆，打赢我们的人到底叫什么名字吧？”
    “我叫杨逸云！”抛下自己的姓名，杨逸云掉头走人。
    
    第一百二十章 女子挑战团
    
    数日之后，B大的校草――杨逸云单枪匹马、孤身一人把古武社这么一个大型社团给挑了！这个新闻瞬间传遍了整个B大。
    为了满足自己的好奇心，杨逸云和武研社的大概资料都被B大充满了好奇心的学生们挖了出来，遭到调查的同样还有身为手下败将的古武社 。  两个社团在某一个程度上，可以说是同病相怜。
    而曾与杨逸风和杨逸云有过同饭桌之缘的莫双涵更是为此找上门来，想要打交情牌来获取更多的内幕消息。  莫双涵有没有收获到什么，杨逸风和杨逸云是没兴趣知道，但是兄弟俩却从身为新闻系的莫双涵的嘴里获得了比外界更多的古武社秘辛，比如说古武社的社长刘义阳和副社长刘义强是某个刘姓古武世家的子弟，又比如说这个古武世家也许大概跟他们兄弟俩有点渊源。
    “哥，是他们吧！”与杨逸风背靠背地坐在树底下，杨逸云歪着脑袋说道。
    此时正是武研社的社团活动时间，在他们的不远处，武研社的几名社员正认真地围着草地做着蛙跳。  在杨逸云挑了古武社的场子以后，给武研社带来的最大好处就是，武研社的社员们对于中华武术充满了憧憬，每天杨逸云布置下去的任务，不需要督促，这些社员便会自动自发的完成训练。
    “也许是，也许不是！”翻着书页，杨逸风模棱两可地回答。
    “要不我们打个电话问问吧！”杨逸云一个翻身。  跪坐在杨逸风的身侧，语气很是雀跃。
    “问了又怎么样？外公早就跟他们已经没有关系了！”与杨逸云地跃跃欲试相比，杨逸风的反应可谓十分冷淡。
    原来，真正跟古武社的两位社长有渊源的并不是杨逸风和杨逸云两兄弟，而应该是双胞胎的外公刘文扬。  根据莫双涵提供的资料，刘姓世家所在的Q市，正好就是刘文扬曾经提起过地故乡。  这让杨逸风和杨逸云不得不联想到曾经把刘文扬曾经的师门。  这个师门也是一个世家，同样是刘姓、也同样在Q市。
    “可是我好奇呀！”杨逸云眨着一双大眼睛。  认真地看着杨逸风。
    书页又翻了一页，杨逸风头也不抬地说道：“想要问那就去问吧。  ”事实上，杨逸风认为事情过去了就过去了，他并不想拿着这些陈年旧事再去打扰他们地外公。  只是，每个孩子对于长辈们的故事总是很感兴趣的，杨逸风也不例外。
    得到杨逸风的同意，杨逸云的脸上顿时露出了笑容。  兴奋地说：“哥，我问过外公以后，一定会把答案告诉你的！”说完，杨逸云就兴冲冲地冲进了社团办公室打电话去了。
    阵阵秋风吹过，轻轻地抚过杨逸风白皙细致的脸颊，顽皮地吹起杨逸风地些许发丝。  几片枯黄的树叶从树上悠悠落下，杨逸风搁在书本上的手掌心向上翻起，一片树叶轻飘飘的落到杨逸风的手心里。  随手把树叶搁在书页上面。  杨逸风随即便合上了书本，莫名地站起身子回身看向身后的教学大楼。
    “叫杨什么云的，你这个胆小鬼给我们出来！”
    “我们要向你挑战！”
    “别像个缩头乌龟一样躲着！”
    ……吵吵嚷嚷的叫喝声从教学楼地另一边传进了武研社的活动基地，声音越来越大，武研社里的所有成员不约而同停下了手下的事情，侧耳倾听。
    “我怎么好像听到了社长的名字？”余江双手抱着头蹲在地上。  双眼疑惑地看着身边的两位同伴说道。
    “我听到‘挑战’两个字！”保持着跟余江同样姿势地冯玲，跟小学生一样举起一只手，发表了自己的意见。
    “好像是要找什么人？”林科疑惑道，他听到了“缩头乌龟：四个字。
    “有人来踢馆了！”田潋的眼睛定定地看着教学楼的那个出入口，喃喃地说道。
    “有人来踢馆！？”冯玲、余江、林科惊诧地重复道。
    “喂，你们是武研社的？”
    传入耳里的喊话声前所未有的清晰，冯玲和田潋连忙回头。  在离他们大概十米的距离处，数名女孩子正站在那里，每个女孩的脸上满是气愤与不屑。
    “宁姐！”林科倏地站了起来，脸上满是惊讶。
    剩下的三个社员面面相觑。  但也跟着站了起来。  疑惑地看向女孩们地方向。
    只见其中一个身材高挑出众地女孩挑挑眉毛，也不说话。  就是伸出右手朝着林科勾了勾手指，想来她就是林科嘴里的“宁姐”了。
    林科见状，下意识地往后退了一步。
    女孩生气了，双手叉腰，瞪着林科喊道：“给我过来!”
    “不要！”林科坚定地摇头拒绝着，往后又退了一步。
    “不知道各位同学来我们武研社有何贵干？”杨逸风从树荫下走了出来。
    “你就是那什么什么云的吗？”一胖胖的女孩语气不善地问道。
    “不是，”杨逸风摇了摇头，“那是我们社长！”
    “把你们的社长给我喊出来，我们是来向他挑战的！”又一个瘦削的女生站了出来，凶神恶煞地喊道。
    “咦，你们要找我挑战？”
    听到有人回应，自称是前来挑战的女孩们纷纷地朝着声音传来的方向看去，只见一个穿着白色T恤的男孩子正站在一扇小木门前。  女孩们愣愣的看着男孩没有动作，因为……
    “好帅！”其中一女孩流着口水说出了在场几位女孩的心声。
    “极品啊！”某女孩惊为天人，身边飘着红色的心形泡泡。
    “你是杨逸云！”被林科喊作“宁姐”的女孩突然出声尖叫。
    （对不起，这两天小语的心情不好，所以都没有更新。  昨天本打算更新的，只是写到差不多一半，小语就被人拉去吃宵夜了，小语不能拒绝，因为里面有一位小语的长辈，他昨天才从家里来深圳。  ）
    
    第一百二十章
    
    （抹泪，一时激动过头，章节名忘了修改了，这一章应该是一百二十一章，得找编编才能改大家凑活着看着先吧~~PS.哪个好心人能给双生评下长评，我好想要~~~）
    “我就是杨逸云，有必要这么惊讶吗？”杨逸云奇怪地摸摸自己的鼻子。
    “当然有这个必要！”宁姐猛地冲到了杨逸云的面前，一把抓住了杨逸云的手，激动地说道：“我可是你的头号粉丝啊！”
    “粉丝？”杨逸云诧异地挑眉。
    “你可是我们F中的骄傲！尽管后来你从学校失踪了，”说到这里，宁姐的神情有点沮丧。  随即又兴奋地说道：“但是我现在又再次见到你，我一定要把这个消息告诉大家，大家一定会跟我一样高兴的！”
    “大家?” 这个大家指的又是谁？杨逸云只觉得一头雾水。
    然而没有人给杨逸云继续思考下去的时间，那群女孩便兴奋地涌了杨逸云的跟前，叽叽喳喳地向他诉说着自己的激动和兴奋。
    “你就是宁宁经常说起的那个超级无敌小帅哥吧！”
    “果然是帅的天怒人怨啊！”
    “虽然很遗憾看不到你小时候有多么的可爱，但是有幸能够看到你现在这个长大的模样，我已经不枉此生了。  ”
    ……
    看着不远处的几近于粉丝见到偶像地情景，武研社的四个社员蹲在草地上。  四颗脑袋凑到了一起。
    “林科，那个宁姐到底是谁啊？”余江好奇地问道。
    “那个就是把我坑进古武社的堂姐，林宁。  ”林科苦着脸说道。
    “哦，就是她啊！”想到林宁刚刚给林科下命令的架势，其他三人恍然大悟地点点头。
    “那她来我们社团挑战，难道就是为了帮古武社报仇？”冯玲怀疑地说道，因为之前林科曾提起过。  他的堂姐之所以瞒着林科帮他报名古武社，就是因为她想要获得偶像的第一手资料。
    看着眼前三双紧紧地盯着自己的眼睛。  林科大略地猜想了一下这个原因地可能性，最后不得不点头说：“很有可能！”
    “既然你堂姐是来向社长挑战的，怎么又成了社长地粉丝了？”冯玲奇怪地问道。
    林科语气骄傲地说道：“老大从小就是天才，上高中的时候才十一岁大，他是当时F高中的学生当中最小的一个。  出众的学习能力加上可爱的外在，以致于当时的F中地不少学生和老师都成了老大的粉丝，他们甚至还自动自发地组织了一个粉丝团。  据说这个粉丝团当年已经发展到了校外。  虽然后来老大突然从F中退学了，但是在老大离开了F中开始到五年之后的今天，老大在F中依然拥有着数量不少的粉丝，甚至有些人在上了大学以后依然对老大的风采念念不忘。  ”
    “原来社长这么厉害的呀！”冯玲惊叹。  F高中可是一所贵族学校，虽然在里面学习的学生非富则贵，然而从里面走出来的学生却并非常理中会出现地二世祖，他们每一个人的能力水品比普通高中出来的学生要高出许多。  而杨逸云能够以十一岁的稚龄在F高中获得这么多学生的支持，由此可以看出杨逸云的能力之出众。
    “这么说。  你地堂姐也是社长在F高中的粉丝之一喽？”
    提起这个，林科瞟了自家堂姐一眼，嘴角不由抽搐起来，说：“我堂姐当年读高中的时候，是老大最忠实的粉丝，她也是F高中粉丝团的第一代团长。  ”
    “那你堂姐现在还要向社长挑战吗？”田潋挑眉问出了至关重要的一个问题。
    闻言。  四个人相视沉默，然后一起朝着杨逸云的方向看去。  却只见整件事情的男主角正被女孩子包围着，脸上是掩饰不掉的苦色。
    “我说，安静一下好吗？”杨逸云举起双手阻止了众位女生继续上前（揩油？），挑眉问道：“我刚刚好像有听到谁在喊，要向我挑战的？”
    女孩们顿时安静了下来。
    良久，一女孩瞪大双眼，语气生硬地说道：“你听错了吧？”
    （没有听错！我们就是证人。  武研社地社员不约而同地摇头否定女孩地说词。  ）
    “对呀，怎么可能会有人忍心对着云云的这张脸下手！”另一女孩双手合十做祈祷状，歪着脑袋。  双眼陶醉地盯着杨逸云地俊脸直看。
    （云云？双手搓搓胳膊。  杨逸云的身上的鸡皮疙瘩蹿了出来。  ）
    “是谁要找我的偶像挑战？”林宁擦擦口水，义愤填膺地说道：“我要找他决斗！”
    （话说刚刚喊得最大声的就是你了！武研社的社员们在心里大声地呐喊着。  ）
    胖胖的女孩满脸的不可思议的说：“谁呀。  这么没眼光？古武社的社长完全就一伪君子、副社长也就一没头没脑的肌肉男，活该被人踢馆，现在居然还有人替他们出头，眼睛瞎了……”吗？话还没有说完，她的嘴巴就被同伴给遮住了。
    “……”杨逸云无言以对，这群女孩子完全把她们前来找自己挑战的目的推得一干二净了。
    “……”旁观的几位武研社社员们也无言了，纷纷把同情的目光投向与林宁有亲属关系的林科。
    收到诸位同伴同情的目光，林科只能苦笑。
    “那么几位女同学光临我们社团是有什么指教吗？”身为武研社的隐藏BOSS杨逸风终于都说话了。
    “你又是谁？没看到我们正在跟你们社长说话吗？”女孩们不满地皱起了眉头。
    完美的下巴与唇形，鼻子也很挺，眼镜下面的眼睛又大又黑，很眼熟啊！林宁陷入了苦苦的思考当中。  双眼无意中扫过对面的杨逸云，林宁兴奋地一击掌，激动地指着杨逸风说道：“你、你就是――”
    
    第一百二十二章 告白
    
    就是什么？众人好奇地眨眨眼睛，期待着林宁来句惊人之语什么的。
    “杨逸风！？”在众人的注视下，林宁终于都憋红着脸把想要说的话说了出来。
    众人晕倒，期待了这么久就等出了这么一个莫名其妙的答案。
    推推下滑的眼镜，杨逸风无奈道：“相信在场除了我之外，没有另一个人是跟我一样叫杨逸风的了！”
    “上天终于都怜悯我，让我再一次见到你了！”林宁双手合十置于胸前做祈祷状，看着杨逸风的眼神梦幻而幸福。  ”
    “你见过我哥？”杨逸云皱着眉头走到杨逸风的跟前，不着痕迹地把林宁和杨逸风隔了开来。
    “见过，见过，我记得当时我们还一起喝茶聊天，那时候小逸风的气质是多么的优雅高贵，一举一动都能让人陶醉。  可是、可是……”说着，林宁原本陶醉的表情突然变得十分狰狞，歇斯底里地喊道：“为什么你要戴上这副丑丑的眼镜？你那张和小逸云一样美美的脸蛋了？你那双深邃黝黑的大眼睛了？把我美丽而高贵的终极偶像还我！？”
    心中偶像的破灭，这对于粉丝的刺激是严重的，所以林宁义无反顾的抓狂了。  然而这个所谓终极偶像又是哪个？旁观者疑惑着。
    “林宁，你的终极偶像是谁呀？怎么没听你提起过？”胖胖女生小小地扯了下林宁的衣袖，低声问道。
    林宁深深地吸了一口气。  稍微平静了些许，下巴点了点杨逸风，说道：“就是他！”
    “你地偶像不是社长吗？什么时候又变成了副社了？”旁边的冯玲怯怯地问道。
    狠狠地白了冯玲一眼，林宁忿忿地说道：“偶像和终极偶像是两个级别，不要扯在一起好不好！”
    “……”冯玲被林宁的怒火吓得忍不住往后退了一小步。
    “你就是那位茶道社的美女社长吧？”被杨逸云挡在身后的杨逸风语气淡淡地说道。
    “你、你还记得我？”林宁暴躁的情绪立刻消失不见，激动不已地看着杨逸风。  只是看着看着，林宁却突然陶醉起来。  眼前的杨逸风虽然没有他小时候地那般锋芒毕露，但是那种优雅淡定的气质却是更加让人动心不已。
    杨逸风唇角一勾。  颔首说道：“记得！”
    就那么微微一笑，林宁脸红了。  虽然杨逸风现在地外表比不上小时候的可人，但是刚刚还记恨着杨逸风变丑了的林宁却还是为此而神魂颠倒，看呆了。  而且小时候的终极偶像居然到现在还记得自己，林宁双手捧着脸晕乎乎地傻笑起来。
    杨逸风当然记得，拥有着过目不忘的能力的他只是需要人提醒一下罢了，而林宁说的“喝茶聊天”这四个字已经足够他想起当年地事情了。  当年杨逸风也就去过F中那么一次。  当时因为双生子间相同的样貌。  所以那一次的参观，杨逸风被F中的学生错当成杨逸云，而眼前这位茶道社当年的社长便是其中之一（忘了的童鞋请翻22章，作者最近貌似比较喜欢翻旧账，书里的很多老同志都被挖出来了）。
    “宁宁？宁宁？”看到林宁的傻样，她地同伴拍了拍她的脸蛋。
    “啊？”林宁眨眨眼睛，回过神来，随即高兴地准备奔向杨逸风。
    “你想干什么？”一直站在杨逸风和林宁中间的杨逸云。  动作迅速的伸手把林宁拦了下来，皱眉瞪着眼前意图不轨的林宁。
    林宁不以为意，隔着杨逸云对杨逸风说道：“再次见到你，老实说我很失望，因为你现在的模样完全就比不上你小地时候！”
    “小时了了，大未必佳！”一女孩小声地插话道。
    而林宁则选择了无视。  继续认真地看着杨逸风说道：“尽管如此，但是我刚刚发现，我至今仍然为你所着迷！所以我不后悔选择你做我的终极偶像，而且你这个偶像在我心里的地位也将一如既往的不会改变！”
    “哇！告白耶！”武研社的社员们和女孩们忍不住惊叹。
    “我该说谢谢支持吗？”杨逸风苦笑。  印象中，那位茶道社的社长可是一位知性懂理的美女，倒是想不到她的真实心情却是如此的跳脱，该说偶像的魅力太大了吗？
    “谢谢就不用了，”林宁自信一笑，昂首说道“你只要知道我会一直支持你就行了！”
    “不许你骚扰我哥！”杨逸云连忙警告。  新闻播报上，粉丝们对偶像地疯狂崇拜。  每每所使出地追星手段。  让人觉得心惊胆战。
    “放心，我还不至于这么没有理智！”林宁翻翻白眼。  随即给杨逸云抛了一个媚眼，娇笑道：“你可别忘了，虽然级别不一样，但是你也是我的偶像之一啊！”
    杨逸云地脸顿时拉了下来，语气淡淡地说道：“你刚刚不是说要向我挑战的吗？我答应你了！现在就开始吧。  ”
    “等等，等等！”林宁双手交叉横于胸前，动作迅速地往后跳了一大步，生气的瞪着杨逸云说道：“我什么时候说要挑战了？”
    “刚刚不到半个小时，需要人证吗?”说着，杨逸云挑眉扫了围观的观众一眼，“相信他们会很乐意为我作证的！”
    林宁讪笑着不知该如何作答。
    “咦，这里怎么这么热闹？”突兀的男声突然插入，所有人纷纷回头看去，只见一身材高大，面容阳光俊美的男人正站在武研社的唯一进出口处。
    （小语这个星期情绪莫名低落，对任何事情都提不起劲来，包括写文。  昨天断更，本答应了某人要今天两更补上的，不过看来今天还是要失约了，在这里小语只能郑重的说声对不起了，不过小语这个星期一定会补上的。  至于何时补上则时间不定，因为最近领导们看不惯我们这些人太闲，拉着我们到外面跑业务去了，基本上都没有接触电脑的机会，估计连这个星期六休息的时间也会被占去，命苦啊~~~）
    
    第一百二十三章 贵公子
    
    渺小而不起眼的武研社在今天继迎来了一群自称挑战的少女之后，又迎来了一名神秘的俊帅男子。  那是一个温文儒雅的翩翩贵公子，深邃迷人的褐色眼眸，较中国人略深的轮廓，修长挺拔的身姿，举手投足不自觉展露的那份气质和风采，见者无不心生赞叹。  在场的数位女孩子不由心跳加速，眼冒红心；而男生则是下意识的拿自己跟眼前的这位贵公子做对比，然后不由地自形惭愧。
    只是帅哥有点面熟啊！武研社的社员们暗自嘀咕着，然而被美色迷得晕呼呼大的他们很快的就把这个想法抛在脑后。  只是沉迷于美色当中的他们完全没有注意到他们社长的动作，直到贵公子的身影迅速地消失在办公室的门后，他们方才回过神来，帅哥已经被社长和副社拉走，而刚刚还和他们一起对着帅哥流口水的女孩们也已经消失不见。
    里面的人到底在说些什么？望着那扇紧闭着的办公室大门，心不在焉地摆动着自己的手脚做着不成体系的训练动作，武研社社员们心里十分的好奇。  不只不觉间，他们的训练的场地已经一步一步地朝着办公室的方向挪动着，然后终于都挪到了办公室的门前。
    要看看吗？手脚一边随意地甩动着，余江一边向伙伴们使着眼色。
    接收到余江的眼色，正坐在草地上压腿的冯玲左右为难地啃起手指。  偷听不是好行为，可是对于办公室里面地谈话。  冯玲真的是很好奇很好奇……
    “不知道安大哥来找老大和大老大到底什么事？”做着高抬腿动作的林科看着办公室的门喃喃自语道。
    安大哥？冯玲和余江耳尖地捕捉到了关键的三个字。  是了！虽然轮廓稍微深邃了点，但是他有着跟社长和副社一摸一样的鼻子和嘴巴。  而且他们怎么能忘了呢，在他们的身边就有一个从小跟社长和副社一起长大地人，要想得到答案，眼前不就有一个最佳人选吗？
    “你认识那个男的？”余江连忙追问道。
    “认识啊！”林科瞪大眼睛，诧异地说道：“你们不知道吗？他就是大老大和老大地堂哥啊！我刚刚没有跟你们说吗？”
    “不知道！”冯玲和余江咬牙切齿地说：“而且你也没有说过！”
    看着冯玲和余江难看的脸色，林科尴尬地抓抓头发。  解释道：“大老大和老大在家里排行老2和老三，而老大就是我刚刚说的安大哥。  全名叫做杨逸安。  ”
    “哦。  ”冯玲和余江了解地点点头，随即又疑惑道：“可是既然是堂哥来了，那么社长和副社为什么要这么神秘。  ”
    “呃，这个我也不知道！”林科讪笑着说道，双眼无意地扫过办公室的大门，旋即瞪大，“甜甜。  你在做什么？”
    淡淡地瞥了一眼几位同伴，耳朵正紧紧地贴着大门的田潋嘴巴轻启，吐出了两个字：“偷听！”
    呃……其余三人愣住了，随即一拥而上。
    “不要推，不要推，我都听不到了！”
    “听到什么没有？”
    “什么都听不到，我怎么看不出这扇破的不能再破的破门居然有这么好地隔音效果！”
    “咔――”一声轻响，所谓的破门被人从里面打开。  而正恨不得把自己整个人都贴到门上去偷听的四个人则因为骤然失去了支撑点，重重地扑倒在地。
    “呵，不知道趴在地上的感觉如何？”一声轻笑，低沉而富有磁性的声音在四人的头顶上响起。
    如果说这声低笑只是让武研社的四位社员感到不好意思、面部发烫的话，那么接下来地这句话就足以让他们头皮发麻、脸色变青了。
    “我想知道，我们社团什么时候有了这个偷听的坏习惯了？”
    苦着脸的四个人怯怯地抬头向上看去。  只见他们的社长大人正双手抱胸居高临下地看着他们。  四人讪笑着向杨逸云打招呼道：“社长！”
    “趴在地上的感觉很好吗？”从杨逸云的身后走出，杨逸风疑惑地低头看着底下地四人，“不过不管你们的感觉如何，能不能先把你们的贵体从门前挪一下，挡路了！”
    黑线……不过四人还是动作迅速地从地上一跃而起，把出口让了出来，杨家三兄弟鱼跃而出。
    只是在途经四个社员的时候，走在最后的杨逸风突然停顿了下，目不斜视淡淡地说道：“听说今天早上某些人有课，现在都已经八点59分了。  离九点就差这么一分钟。  不知道他们还赶不赶得上了！”（注：B大上午的课程都是九点钟开始的）
    四个社员下意识地朝着办公室里悬挂着的时钟看去，只见时针已经指向“9”。  而分针离“12”也就差那么一毫米的距离了。
    “啊，我今天早上有一堂实验课！”冯玲双手捧脸尖叫一阵风似的着跑出了办公室。
    “惨了，今天是张教授地课，他每堂课都要点名地！”余江哀叫着跑了。
    “我今天有一堂必修课！”这堂课的笔记是很重要地。  田潋慢吞吞地离开了。
    “大老大，我今天早上没课！”林科怯怯地举起手。
    往后退了几步，杨逸云退回了杨逸风的身边，白了林科一眼说道：“自由活动时间，难道还要我们帮你找节目？”
    林科无辜地眨眨眼。
    “你想要和我们一起出去？”杨逸风推推闪着白光的眼镜问道。
    林科双手合十搁在胸前作祈求状，掐媚地说道：“大老大，我已经很久没有见过安大哥了，能不能跟着一起去聚聚？”
    “想都别想！”杨逸云毫不客气地拒绝了，一把抓过自家哥哥的手转身就走，头也不回地说道：“我们这可不是去聚聚这么简单！”
    
    第一百二十四章 黑客事件
    
    这确实不是一个简单的聚聚。
    低头往手里的咖啡吹了吹，杨逸风轻啜了一口，站在窗前看着底下川流不息的汽车，身处于高达五十层的高楼上，不管在地面上是多么巨大的物体，因为距离的原因，也都变得如同脚底下的蝼蚁一般渺小。
    他现在所处的位置乃是世界有名的布鲁斯财团总部的最高层，也既是布鲁斯的最高决策层总裁办公司。
    “宝宝，大学的生活感觉怎么样了？”轻轻地把咖啡搁在琉璃茶几上，布鲁斯财团的年轻总裁杨逸安放松地斜靠在柔软的真皮沙发上，神态很是优雅闲适。
    布鲁斯财团乃是杨逸安已逝的母亲丽娜q布鲁斯留给杨逸安的，财团的总部本该是在丽娜q布鲁斯的故乡Y国的。  然而杨逸安实在是厌恶了与亲人两地分离，所以力排众议，一手把布鲁斯财团总部给拉到了C国。  而且总裁所在的地方就是财团的总部！所以财团的其余几大股东想要抗议也抗议不了。
    “还好，很平静！”杨逸风缓步走回沙发前坐下，把手里的咖啡搁下。
    在两人的中间，杨逸云正盘腿坐在地毯上，表情严肃认真的对着摆在茶几上的手提电脑，双手如同蝴蝶一般在键盘上舞动着，很是忙碌。
    “来，张嘴。  ”杨逸风拿起茶几上的一块小点心，凑到了杨逸云的嘴边。
    双眼不离电脑屏幕。  杨逸云下意识地张嘴咬下。
    看着两个弟弟之间温馨的互动，杨逸安感到十分的欣慰。
    “杨，听说你把救星找来了！”“碰”的一声总裁办公室的大门被人从外踹开，响亮而又蹩脚的中文令到整个办公室都震动了下。
    “路易斯?威尔！威尔家族应该有教导过你什么叫做礼仪吧！”杨逸安不甚优雅地翻翻白眼。
    “咱俩什么关系，何必去计较这么多！”依旧蹩脚的中文，一双长脚从门外跨入，同时一颗金灿灿地脑袋出现在众人的眼中。  金灿灿地脑袋左右晃动了下。  随即来人抓抓脑袋，恍然道：“咦。  原来你有客人啊，难怪了！”
    “好久不见了，路易斯！”杨逸风抬手打了个招呼。
    “我们认识？”路易斯大步走到杨逸风的跟前，摸着下巴仔细地打量着杨逸风，忍不住点头说道：“嗯，长得不错，虽然还比不上我！”
    “貌似当年你说过要当他们的骑士的。  ”杨逸安端起咖啡轻啜了一口，语气淡淡的说道：“想不到现在骑士倒把公主们给忘了！”
    “哥！”被勾起不好的回忆的杨逸风，脸色顿时黑了一半。  当年与路易斯第一次见面时，杨逸风和杨逸云两兄弟绝美地面容被其误以为女生，直接给行了个吻手礼，后又直言要追求他们两人，这对于身为男生的他们来说简直就是一个奇耻大辱。
    闻言，路易斯睁大一双蓝色的眼睛看了看正埋头苦干的杨逸云。  又看了看正瞪着自己的杨逸风，惊讶道：“难道你们是风……”云宝贝……
    别扭的口音再加上因为惊讶而拔尖的声音，让人反射性地就想盖住双耳，所以正努力工作的杨逸云实在接受不了，直接就从茶几上抓起一块小小地点心甩出，目标直指路易斯的大嘴。  直接堵住了路易斯的所有的话语。
    “贝贝，做得好！”杨逸风微笑地摸摸杨逸云的头，右手拣起一块点心送进杨逸云的嘴里，以示奖励。
    好不容易把嘴里地东西吞下去，路易斯抚摸着自己干渴的喉咙感叹道：“想不到这么久没见，风云宝贝还是这么强悍啊！不过倒是没有小时候来的可爱动人了。  ”
    对于这人，杨逸风无语了。
    “不过杨，你请来的救星呢？在哪里？”路易斯金灿灿的脑袋四处张望着，“我怎么没有看到？”
    “你没有发现眼前已经有人在工作了吗？”杨逸安无奈地翻翻白眼。
    路易斯的眼睛定在了杨逸云的身上，讷讷地说道：“你所谓的救星难道就是你的两个宝贝弟弟？”
    “没错！”杨逸安表情认真的点点头。
    “我们公司地技术工程师都搞不定地事情。  你确定你的弟弟搞地定？”路易斯满脸的怀疑。  不能怪他怀疑杨的两个弟弟。  看他们稚嫩的面孔，真的能够搞定拥有十数年经验的专业人员吗？他很怀疑。
    “你等着看就是了！”杨逸安淡定地说道。
    原来。  布鲁斯财团的网络最近遭受到了不明网络势力的攻击，对方于布鲁斯的服务器埋下了未知病毒，导致布鲁斯财团的整个网络瘫痪不能正常运作，就连财团专门的技术工程师都无法恢复网络的正常。  最糟糕的是他们至今无法查清对方的目的到底为何，而且也无法查清对方是否已经窃取到了布鲁斯财团的机密，尽管布鲁斯最为重要的机密都由总裁亲自保存在安全的地方，但是布鲁斯的不少职员仍然习惯性在自身的电脑中保存着不少工作上相关的商业机密。
    事件爆发之后，杨逸安首先想到的就是自称是有名黑客的小弟，尽管不清楚自家弟弟的能力到底如何。  然而想到这段时间自己忙着工作，弟弟们忙着上学，双方之间极少有碰面的机会。  所以就算是事情解决不了，兄弟三人聚一聚也是不错的。
    于是杨逸安就打着公事的幌子行私事之便，光明正大的把自家的两个弟弟拉到公司聚会。  至于黑客事件？小事而已，顶多不就是损失一点钱财，然后重新布置一个网络，反正财团得发展在C国也才起步。
    （对不起，这一章其实应该是昨天的份，只是昨天码好了以后，小语才反应过来刚到手的手提还没有联结互联网，而且当时时间也相当晚了，不适合外出，只好拖到今天上班才发，郁闷啊~~）
    
    第一百二十五章 将功补过
    
    对于杨逸云这种喜欢在网上瞎逛的顶尖黑客而言，侵入他人系统、扫除网络障碍、破解陷阱之类工作简直就是家常便饭，端看自己的心情好不好想不想吃这顿饭而已。
    所以关于布鲁斯集团的网络系统问题，杨逸云凭着自己平日里常用的一点小工具三两下功夫就可以把它解决掉。  然而让他气愤的是，对方攻击布鲁斯集团所用的病毒居然是他某次编程失败后所衍生出来的副产品。  当时对于这个副产品的出现他并没有多加理会，只是依照惯例地随手往网上那么一丢，想不到居然被有心人给利用了起来，挖掘出了这个副产品的病毒作用，甚至还拿来对付布鲁斯集团。
    杨逸云生气了，抓着敌人留下的一点点痕迹一鼓作气地摸上了敌方的大本营，除了把敌人的老底给挖了出来外，杨逸云还十分好心地给他们留下了一点点的见面礼作为报答。  当然，杨逸云一切的动作都是在对方完全没有察觉的情况下的进行的。
    “怎么了？谁惹你生气了？”一根修长白皙食指戳了戳杨逸云气鼓鼓的脸颊。
    手指很白很细，杨逸云很想抓过来啃一下磨磨牙，可是他的理智清楚的告诉他，那是他最亲爱的哥哥的手指，真的拿来磨牙的话，哥哥会痛的。  所以，杨逸云一把抓过桌子上的最大块的甜点，很是用力地咬下。
    “贝贝，很困难吗？”看着杨逸云苦恼的小脸蛋。  杨逸安关心地说道：“要不咱就别忙活了，一起来喝茶聊天吧，大哥不急！”
    “不行地话，不勉强啊！”路易斯多嘴的插了一句。
    “谁说我不行了！”狠狠地瞪了路易斯一眼，杨逸云重重地敲了一下键盘上的“回车键”。
    一秒、两秒、三秒……十秒，什么都没发生，路易斯眨眨眼睛看着杨逸云。  杨逸安和杨逸风则用看好戏的眼神来回看着眼前的两个人，十一秒、十二秒……二十秒。  “喀喀喀――”短暂而急促的敲门声响起，杨逸安和杨逸风默契地相视一眼，好戏来了。
    “进来！”杨逸安淡淡地回应了一声。
    “喀！”一声，办公室的门打了开来，一个穿着整齐西装地中年男子站在办公室的门前，神色兴奋地说道：“总裁，我们地系统恢复了！”
    扫了杨逸云一眼。  杨逸安了然于胸，淡淡地说道：“恢复了就好，让各部门统计一下因为这次事件而造成的损失，然后写个报告给我。  至于网络安全方面……”底下有人扯了扯杨逸安的衣摆，杨逸安略微沉吟了下说道：“我会找专业人士来处理的。  你可以下去了。  ”
    “是！”中年男子恭敬地退出了办公室，还十分体贴地把门关上了。
    静默。
    半晌，路易斯僵硬地回过头来，不可思议地看着杨逸云说道：“真的是你搞定的？”
    “嗯！”杨逸云挑眉。  “需要我证明一下吗？相信你的电脑将会是一个不错地证据。  ”
    识相如路易斯连忙飞快地摇摇头。
    “那你刚刚为什么这么生气？”杨逸风单手撑脸，歪着头好奇地问道。  了解杨逸云如杨逸风，自然清楚地知道自家弟弟刚刚并非在为布鲁斯的系统而苦恼。  事实上，自从杨逸云进入布鲁斯财团的系统之后，不需要双生子之间特有的心灵感应，杨逸风就可以清楚的知道自家弟弟的心情不是一般的不爽。
    杨逸云的脸顿时皱成了一团。  气闷地说道：“有人用我做地东西攻击大哥公司的网络，就是那个病毒。  ”
    “乖，不气、不气，”杨逸安伸手揉了揉杨逸云的头发，安慰道：“攻击布鲁斯的系统的又不是，这不是你的错。  ”
    “听到没，大哥都没有怪你了，你还在自责个啥？任何事物地产生都有它的必然性，就好比刀匠制作了一把刀，有人用来杀人。  有人用来杀猪。  有人用来切菜，用途不一。  端看持有者的如何使用而已，而这一切都不是创作者可以控制得了的。  ”捏捏杨逸云的光滑粉嫩的脸蛋，杨逸风劝道：“这件事就当做是一个教训。  作为补偿，你帮大哥加固一下布鲁斯财团的防御系统，免得以后再发生这样的事情。  ”
    杨逸云把头埋进杨逸风的怀里，闷闷的说道：“就算没有发生这件事，我也会这样做地，我只是不高兴自己亲手制作出来地东西被别人用来对付大哥。  ”
    “我了解、我了解，”温柔地抚摸着杨逸云的头发，杨逸风哄道：“将功补过，你这次就更用功一点！而且这次进行攻击地敌人也应该挖出来了吧？”
    “挖到了，等下我就把资料给大哥！”怀里的脑袋点点头。
    “那就打起精神来，”拍拍杨逸云的脑袋，杨逸风打气道：“帮大哥建一个超级防御系统，谁也入侵不了的！”
    “好，超级系统！”杨逸云一鼓作气地从杨逸风的怀里爬起，握着拳头充满干劲地看着杨逸安说道：“大哥，你等着，我一定给你建一个超级无敌的防御系统！”
    “好，我等着！”杨逸安微笑。
    “我也等着！”一颗金灿灿的脑袋突然从杨逸风和杨逸云之间探了出来，正是闭嘴许久的路易斯。
    杨逸风微笑着握紧拳头重重地往上一举。
    “嗷――”一声痛苦的嚎叫，伸出来的脑袋瞬间缩了回去。
    路易斯抚着下巴蹲到了地上，而身为凶手的杨逸风笑得很灿烂、很阳光。
    
    第一百二十五章 七宗罪
    
    美国拉斯维加斯的某个五星级酒店的房间里，橙黄温暖的灯光下，一个穿着宽松浴袍的青年用大毛巾擦着湿漉漉的褐色短发从浴室里走了出来，随手把毛巾丢到地上，青年单腿跪到了床上，习惯性地打开了随身携带的笔记本电脑，随即把自己摔到了柔软的大床上。
    随手端起一直搁置在床边的高脚杯，青年朝着虚空一举，然后一口喝尽。  显然青年这几天在赌城过得十分愉快。
    然而随着笔记本电脑的开启，一阵清脆耳熟的“滴滴――”声响起，打破了青年的独处时间。
    青年不满地微微皱眉，但还是翻了一个身，趴到了电脑跟前，点开了笔记本电脑里面的一个窗口。
    “Belphegor，we have an accident（我们有麻烦了）！”鲜红的英文大字占满了整个窗口，随即一个可爱的动画小娃娃拖着一个小汽车咿咿呀呀地从电脑屏幕的边沿处爬了出来，走到中间处小娃娃挣扎着爬站起来，咧开还没有长牙的小嘴对着电脑屏幕可爱一笑，倏地把脸凑近了屏幕扯了一个可怖的鬼脸，随即又对着屏幕前的青年撒了一泡尿，然后大摇大摆地走掉了。
    青年愕然，第一反应就是同伴的恶作剧。  然而更让他惊讶的事情发生了，他的电脑黑屏了。
    这个玩笑开大了吧！
    “Seven deadly sins，出手攻击布鲁斯的网络系统地团伙。  ”杨逸风一边说着。  一边把笔记本电脑移到了杨逸安的面前。
    “Seven deadly sins――七宗罪？”杨逸安疑惑地翻看着电脑里面的资料。
    “这是一个流窜于网络上的骇客团伙。  七宗罪，顾名思义这个团伙就是由七个人组合而成，他们分别以七宗罪名字作为代号，Mammon――贪婪、Asmodeu――色欲、Samsel――暴怒、Beelzebub――饕餮、Leviathan――妒忌、Belphegor――懒惰、Lucifer――傲慢。  ”杨逸云解释道，“他们专门在网络上承接各种委托，只要你有钱，他们可以帮你从网络上窃取你的对手的机密。  或者是把对手的网络瘫痪掉等等，不少公司就是因为他们地黑手而倒闭。  从某种意义上来讲。  他们可以说是网络上的佣兵。  他们目前是美国FBI地头号通缉犯。  ”
    “网络佣兵？很有趣的说法。  ”杨逸风点点下巴，若有所思地说道。
    “那么，你查出是谁雇佣他们攻击布鲁斯的系统了吗？”身为布鲁斯财团总经理的路易斯双手交握搁在下巴下方，坐直身子神色凝重地问道。
    “查到了，他们这次接到了来自两个方面势力的委托，一个Y国一个C国。  ”杨逸云点点头，拉过笔记本电脑。  点开了一个窗口移到了杨逸安和路易斯的面前，“这两个势力在同一时间雇佣了他们，要求他们把布鲁斯财团的网络系统完全瘫痪掉，出价很高。  至于目地？你们自行想象。  ”
    “看来是我们布鲁斯财团举家迁移到C国，触动了某些人纤弱的神经，想要趁我们财团在C国才刚起步之际打击我们。  ”杨逸安沉吟道。
    事实上，布鲁斯财团的迁移，在Y国引起了很大的恐怖。  只是总裁的所在地就是布鲁斯财团的总部，Y国没有把杨逸安拘留在Y国的境内，只好眼睁睁地看着杨逸安的潇洒离去。  然而，布鲁斯迁移到C国地这个举动，也在C国境内引起了很大的震动，尤其是C国的某些集团公司更是惊呼“鬼子来了”。  所以。  布鲁斯财团目前的处境不太妙啊！
    “来自网络方面的攻击交给我就好，我已经帮你们教训过他们了，而且我会把布鲁斯财团的网络系统加固一点，保证一只苍蝇都飞不进来。  至于商业方面地，还是要靠你们自己！”
    “这是当然的！”杨逸安表情肯定的应承道，随即欣慰地揉了揉杨逸云的头发，“看来我们家贝贝确实已经长大了！”
    “再怎么长大，也还是小鬼一个！”杨逸风一把揽过杨逸云的脖子，胡乱地揉乱了杨逸安的短发。
    “哥，你跟我一样大。  好不好？”杨逸云挣扎着抗议道。
    “你们都是小鬼！”杨逸安张大双臂。  把两个弟弟都拥挤了怀里。
    “大哥，你不要忘了。  你才比我们大三岁，你也是小鬼！”杨逸风反扑过去，三个人顿时滚成了一团。
    “我也要玩！”禁不住诱惑的路易斯也扑了进去。
    闻言，刚刚还挤抱成一团的三兄弟默契地朝着飞扑过来的路易斯伸出了一只脚。
    “嗷！”又一声嚎叫响起。
    杨家三兄弟视若无睹，相互搀扶着从地上站起。
    任由杨逸安帮忙拍打着自己的衣服，杨逸风一边整理着杨逸云地领子一边建议道：“大哥，有需要帮忙地尽管说，我们是一家人不会不帮你的。  商业上东西你可以去找我家老爸、你二叔，这么好地一个劳动力摆在那里，不用就浪费了。  他可是这方面的老油条，肯定可以给你不少的帮助的！”
    “对呀，咱们家这么大的一个势力摆在那里可不是好看的，有空你可以去找爷爷、奶奶、大伯、我爸、我妈还有小叔、小婶婶他们压榨压榨，肯定可以榨出很多好东东出来！”杨逸云兴致勃勃地补充道。
    “两个小鬼头！”杨逸安失笑地敲了下杨逸风和杨逸云两个弟弟的脑袋，“有你们这么说自己的家人的吗?”
    杨逸风和杨逸云两人抱着头幽怨地看着杨逸安。
    “我们说的都是事实啊！”杨逸云鼓着腮帮子嘟嚷着。
    （感谢倩倩提供的资料～～我是标题党啊标题党）
    
    第一百二十七章 星探
    
    （沉重悼念512）
    在杨逸云的帮助下，布鲁斯财团凭借着新的网络防御系统抵挡住了来自Seven deadly sins大部分攻击，至于余下的也由杨逸云亲自出手挡了回去。  也因此，身为布鲁斯财团最高决策层的杨逸安和路易斯也终于都拥有的空余的时间和力量，去对付造成布鲁斯陷入困境的对手们。
    不过至此布鲁斯财团的发展也已经没有杨逸风和杨逸云两人的可以插手的地方了，来自于网络上的攻击，杨逸云只需要进行网络遥控便可以控制住局势的发展。  于是在看到布鲁斯财团上上下下忙碌成一团的情况下，两个大闲人也不好意思继续打扰身为总裁的大哥，兄弟俩决定回归自己的正常生活，两人快快乐乐地打道回府了。
    漫步在人来人往的大街上，杨逸风和杨逸云两人手一根哈根达斯，很是快乐逍遥。  尽管此时因为两人出色的样貌，导致路人的回头率百分之百，但是习惯了的兄弟俩十分理智地把把这些给选择性忽略了。
    “哥，自从上大学以后，我们就很少出来逛街了！”抓过自家哥哥手里的哈根达斯咬了一大口，杨逸云语气略带遗憾地说道。
    “请停一下，前面的两位帅哥！”
    “嗯，平时学校里都有事要忙，也有挺长一段时间了！”对于杨逸云的小动作不以为意，杨逸风就着手里地哈根达斯舔了舔。
    “前面两个帅得绝无仅有的帅哥等一下！”
    “怎么觉得好像有人在喊我们？”杨逸云抬头左右张望了下。
    “帅哥！”
    “错觉吧？”杨逸风侧耳倾听了下。  眨眨眼睛否定了。
    就在两人说话间，杨逸风的肩膀突然微微一矮，一只陌生粗壮的大手突兀地从杨逸风躲开的空隙中伸了出来。  一只修长白皙的纤纤细手轻轻地握住了大手的手腕，细手地主人――杨逸云轻松自在地舔了一口哈根达斯，右手轻轻地一扭，顿时就把这只大手反手剪在大手主人的背后不得动弹。
    “痛！！”被杨逸风制服了地大手主人――一带着黑色墨镜、蓄着一脸络腮胡子的男人连连呼痛。
    这个人，面熟啊……杨逸风和杨逸云两兄弟相视一眼。
    “你跟着我们做什么？”杨逸风双手抱胸站在男人的面前问道。
    “两位小帅哥请不要误会。  其实我跟着你们是有原因的！”男人举起还能自由活动的左手做举手投降状，苦着脸解释道。
    “什么原因？”杨逸风抬手想要如平常一般推推眼镜。  只是这次却什么也没有摸到，这才想起之前去看杨逸安的时候，随手把眼镜给摘下了。
    “小帅哥能不能松一下手？”男人苦笑地看着杨逸云，左手举起做出发誓的手势保证道：“请放心，我保证对你们我绝对没有恶意。  ”
    杨逸云眉毛一挑，但还是依言松开了男人被钳制住地右手。
    “我是罗特！”说着，男人摘下了黑色墨镜。  甚至还故作无辜地向杨逸风和杨逸云两兄弟眨眨眼睛，一双深邃如古井般的眼睛还算挺有魅力，对付一些无知少女什么的还是挺有效的，可是它们此时面对的是杨逸风和杨逸云这两个男孩子。
    沉默……杨逸风和杨逸云两兄弟看着眼前这名自称罗特的男人无言以对。
    半晌，男人讪讪地把墨镜戴了回去，自我安慰道：“好吧，也许我的名气还不够大，所以你们都不认识我！”随即男人在自己的上衣口袋里翻了翻。  掏出了两张名片，人手一张分发给了杨逸风和杨逸云两人，自我介绍道：“这是我地名片，我是星娱娱乐公司的老板，同时我也是一名导演，名片上面都有写。  ”
    “那你找我们有什么事？”翻看着手里精致的名片。  杨逸云不动声色地问道。
    “不知道两位有没有兴趣演戏？”罗特语带兴奋地问道。
    “演戏？”把玩着名片，杨逸云语带玩味地反问道，“你是星探？”
    “呃，勉强算是！”罗特勉为其难的点点头，他现在也算是在客串星探这角色，只是这两个男孩的资质实在是让他忍不住见猎心喜，把他们收归靡下，就如同几年前遇到的那对……双胞胎？
    看着眼前这对虽然风格不一样，但是明显长得一模一样地男孩，罗特的心底忍不住迟疑起来。
    “想不到这么久没见。  罗特大叔你还是这么喜欢客串星探！”杨逸风双手抱胸淡淡地说道。
    闻言。  罗特条件反射地反驳道：“我哪有喜欢客串星探了，前后加起来总共也就才那么两次而……已。  ”高昂的语调顿时低了下去。  罗特渐渐地回过神来，手指颤抖地指过杨逸风又指过杨逸云，结巴地说道：“真……真的是你们？”
    “这个你们指的是哪个？”杨逸云歪着脑袋反问。
    “杨逸风、杨逸云！”罗特恢复了正常。
    “答对了！”杨逸云一跃而起，直接奔到了罗特的身边，一把揽过了罗特的脖子又奔又跳的，很是兴奋。  “想不到居然在这里遇到了你！”
    “松手、松手！”罗特苦命地挣扎反抗着，“我快不能呼吸了！”
    “贝贝，冷静一下！”杨逸风不慌不忙地提醒道：“大叔快要被你勒死了……”
    “哦！”杨逸云顿时冷静了下来，松开了紧箍着罗特脖子的双手。
    “谢谢哈！”罗特揉着受苦的脖子向解救自己地恩人道谢道。
    “好久不见了，罗特大叔！”杨逸风淡淡地正式向罗特打了个招呼。
    “真地是好久不见了！”
    （话说今天才发现又出现一章章节名错误的章节了）
    
    第一百二十八章 星娱
    
    “想不到居然能够再次见到你们！”坐在布置温馨典雅的甜品屋里，罗特忍不住用手擦了擦额际的汗水，时间已经临近冬季，天气也转冷了不少，但是罗特还是莫名地觉得酷热难耐。  “你们兄弟什么时候回国的？”
    再次见到杨逸风和杨逸云两兄弟，说罗特不郁闷的是假话，生平唯二的两次“心动”，唯二的两次客串星探的经验，都葬送在了同一对双生子身上。  至此，罗特不得不老老实实地承认这回他真的是栽倒了，彻彻底底地拜倒在杨逸风和杨逸云两兄弟的运动裤下。
    四年前第一次见到这对双生子，罗特一时惊为天人，冲动地直想要把这对双生子的身影纳入摄像机的镜头里面。  四年后再次见到这对双生子，没有认出两人的罗特再度惊为天人。  不提双生子那出众绝色的容貌，单就这对双生子一举一动所不自觉散发的魅力，就足以引起相当高的回头率，这两人天生就是引人注目的发光体，天生就适合站在荧光幕下。  所以罗特当机立断地就冲下车子，第二次客串了一把星探。
    “回来不久，也就半年前。  不过话说回来都已经这么多年了，你那胡子怎么还依然健在啊？”咬着吸管，杨逸云盯着罗特脸上的络腮胡子猛瞧，突地咧嘴一笑，说道：“要不我就发发好心帮你个忙，帮你把胡子剃掉吧！”
    罗特迅速往后闪，以掌盖着自己胡子说道：“你可别想打我胡子的主意。  这可是我罗特闻名于世界地标志性名牌商标！”
    “估计如果没了这把胡子，到时候就算是你跑到街上说自己就是鼎鼎大名的罗特罗大导演，都不会有人相信吧！”搅拌着杯子里的奶茶，杨逸风淡淡地说道。
    罗特尴尬地讪笑着，却也不得不承认杨逸风说的是实话。  一开始他还没有这一脸的胡子，是后来忙碌于工作疏于打理而蓄起来的，家人和朋友不是没有意见。  只是后来不管是他本人还是他身边周围的人都习惯了这个形象，于是这个形象就这样一直保持着。  直到某次心血来潮。  罗特突然把胡子剃掉，然后大伙儿对于罗特罗大导演地新形象都茫然了，更有甚者有好友当着罗特的面四处寻找罗特这个人。  经此一役，这一脸地络腮胡子就成了罗特的固定商标。
    直直地盯着罗特的胡子看了数秒，杨逸云撇撇嘴说道：“算了，看你这么可怜，这次就放过你胡子！”
    罗特如蒙大赦。  擦擦汗水暗暗地松了口气，虽然当初跟这对双生子相处的时间极短，但是他对双生子中弟弟的说风是风、说雨是雨的性子还是十分了解的，所以才会在杨逸云说要帮忙地时候如此的紧张。  不是不舍的这把胡子，只是多年的习惯不是那么容易就可以改过来的，而且他也无意去改变，更重要的是他不想更多的狂蜂浪蝶缠上自己，尤其是自己目前所身处的世界。
    “这些年你发展得怎么样呢？”极少关注娱乐新闻地杨逸风问道。
    罗特看看杨逸风又看看杨逸云期待地说道：“当年拿着你们给我的那笔钱。  加上我自己的存款，我独自创办了一个公司，也就是刚刚跟你们提过的星娱，怎样？要去看看吗？怎么说你们两个也是股东，而且我们也有一堆事情需要处理一下。  ”
    原来，当年杨逸风和杨逸云曾单独找过罗特。  以作为个人投资为由直接把一笔高额的资金交给了罗特。  有了这笔钱，再加上自己多年存下来的资金，罗特回国以后便迅速地运转了起来，从原来地公司独立了出来，自己建立了一个公司。  四年的时间，罗特凭借着自身出色的名气和才能，把这家公司发展的有声有色。
    杨逸风和杨逸云相互看了一眼，然后不约而同地点点头。
    当时的投资并非只是杨逸风的一时的兴起，对于娱乐行业，杨逸风老早就想安排个人插足这一行业。  只是一直都没有找到适合的人选。  会选择把钱投资在罗特的身上。  只是因为刚好在对的时间里遇上了对地人，而且罗特这个人不仅是能力还是背景都十分适合杨逸风投资地条件。  而且他的人品也是经过杨逸风和杨逸云兄弟俩考校过地。  倒是想不到罗特会在相遇的第一时间里提起这件事而已。
    “那我们动身吧！”罗特高兴地从座位上站了起来。
    星娱公司是B市四年前新创立的一个公司，主要业务涉及影视娱乐业，旗下签约艺人十数名。  然而公司业务的主心骨还是闻名于国内外的大导演罗特，他不仅仅是星娱的主要成员之一，他也是星娱的创办人、老板。  尽管罗特在创立公司前仅仅只是一名导演，但是他的管理能力却是毋庸置疑。  短短的四年时间里，罗特凭借着自己的能力硬是把星娱一个刚起步的小公司拉拔成国内知名的娱乐公司，虽然至今星娱的各项硬件设施还无法与国内大型娱乐公司相比，但是它的地位也已经晋升到国内的二线娱乐公司，名气甚至比某些一流的娱乐公司还要大。
    站在星娱的公司大门前，杨逸风和杨逸云抬头打量着这幢只有五层的办公楼，虽然小了些、简陋了些，但是麻雀虽小却五脏俱全。  总体而言杨逸风和杨逸云对于星娱目前的发展状况还是十分满意的。
    “我们走吧！”停好车子的罗特走到了杨逸风和杨逸云的面前招呼道。
    杨逸风和杨逸云点头跟上，兄弟俩在罗特的带领下进入了星娱公司的办公楼。  而这一切都被无数双眼睛看在了眼里。
    
    第一百二十九章 到手的钱钱往外推
    
    “这些资料你们看一下！”罗特把一沓厚厚的文件推到了杨逸风和杨逸云的面前，“有什么不懂的地方你可以问我，也可以问李律师！”
    杨逸风和杨逸云各自从资料堆里拿了一份开始翻看起来，此时他们正呆在罗特的办公室里面，在场除了杨逸风和杨逸云还有罗特之外，还有一名刚刚赶过来的星娱专属律师。
    “看来，星娱在罗大叔的带领下发展得很好！”杨逸风一边翻阅着资料一边说道，这些文件都是星娱近几年的发展状况报告以及业绩报告。  仅仅只看了一小部分，就足以够杨逸风去了解星娱的发展千年到底有多巨大。
    “只是有一个问题，公司的硬件还跟不上发展速度，公司的发展已经到了现阶段的极限，星娱目前迫切的需要扩充！”杨逸云头也不抬地补充道。
    出乎意料的一阵见血点评，罗特虽然惊讶，但还是解释道：“公司确实需要扩充，只是目前公司的大部分资金都已经落实到各个发展项目中去了，资金回笼还得再过一段时间，所以这个扩充计划只能搁置了！一旦资金到位，星娱便会全力运转起来，实施扩充计划。  ”
    杨逸风和杨逸云了解地点点头，继续翻看起手里的文件。
    一个小时后，期间杨逸风和杨逸云又问了数个问题，兄弟俩一前一后地合上了手里的文件，抬眼看向了罗特。
    “怎么样了？有什么问题吗？”罗特看着眼前两张一摸一样地脸蛋。  不知为何觉得紧张了起来。
    “没有问题，该问的刚刚已经问过了！”杨逸风和杨逸云不约而同地摇了摇头。
    罗特松了一口气。  这两个小孩完全就不像是一个小孩，甚至比成年人还要聪明，就看了这么几份简略的材料，就把公司的大致情况摸得彻彻底底，问的问题都是一些公司现存需要解决的首要问题。
    “既然没有问题，那么这里有几份协议麻烦两位看一下！”一直坐在一旁的李律师把自己面前地一个文件夹放在了杨逸风和杨逸云的面前。  “如果两位觉得没什么问题地话，就可以再协议上面签名了！”
    杨逸风和杨逸云打开文件夹看了起来。  这几份都是关于股权的协议，里面的内容大致上与当年的那个晚上他们说得相差不远。  总的来说，杨逸风和杨逸云两人只要在协议上面签上自己的大名就可以了。  只是……杨逸风和杨逸云相视一眼。
    “有一个问题，”杨逸风抬头看着罗特说道，“百分之四十的股份……”
    “太少了吗？”罗特问道，关于这个股份地划分问题确实不好分，因为当初公司原始的投资资金其实是杨逸风和杨逸云两兄弟占了大头。  但是才刚刚初起步，人心不稳，他需要公司的绝对控制权，所以他把百分之六十的股份划分给了自己，想着以后再见到杨逸风和杨逸云两兄弟的时候再来协商。
    “不，李律师麻烦你改一下协议的内容，”杨逸风摇了摇头，把文件交给了李律师。  说“百分之四十太多了，我们只要百分之三十就好了！”
    罗特不敢置信地掏掏耳朵，不敢置信地说道：“是不是我听错了，居然还有人把钱往外推的？”也难怪他如此的惊讶，他本来还想着如果杨逸风和杨逸云说不够地话，他再从自己的股份里划一部分过去的。  只是因为公司的发展并不是他自己一个人撑起来的。  他把自己的百分之十一地股份划给了几个公司的元老，所以他现在的股份也就是百分之四十九而已！”
    “星娱能够发展到这个规模和你密不可分！”杨逸风认真地说道。
    “但是你们应该这样想，如果没有你们提供的那一大笔资金的话，星娱怎么可能还建得起来？”罗特以己之心度杨逸风和杨逸云之腹道。
    “我们只是给你投资了一部分的资金而已，什么力气都没有出，能够拿到百分之三十的股份就已经是我们赚到了！”杨逸云解释道：“相信就算没有我们的这笔投资，你也能从别的地方找来这笔资金！”
    “但是他们不会跟你们一样，完完全全地放任我来管理，不插手公司的运作！”简而言之，就是甩手掌柜。
    “但是从头到尾出力最大地就是你！所以这百分之十是你应得地！”杨逸风总结道。
    “但是……”
    “一句话。  你到底要不要？不要的话我就把多出来地百分之十丢掉！”杨逸云凶狠地瞪着罗特威胁道。
    “我要！”罗特高喊。  随即小声地嘟嚷道：“哪有你们这样的，人家都是抢着要钱的。  怎么你们就逼着人家收钱？是我跟不上潮流了吗？”
    “废话少说！李律师改协议！”杨逸云白了罗特一眼，向李律师吩咐道。
    看着杨逸云那气势凶狠的架势，李律师不敢多言地埋头努力工作起来。
    片刻后，修改好的协议再次送到了杨逸风和杨逸云的手上。  兄弟俩随意地翻看几下，满意地点了下头，随即爽快地在协议书上签下了两人的大名。  至此，杨逸风和杨逸云两兄弟成了国内娱乐界最有潜力的星娱公司的股东之一，两人的小金库多了一笔银子进账。
    末了，双方还合作愉快地握了握手。  而饱受惊吓的李律师则在双方握完手以后，飞快地告辞走人了。
    把桌面上散乱的资料收拾好，罗特站起身对杨逸风和杨逸云说道：“好了，现在我带你们参观一下公司吧！”
    ――――推荐一好朋友的书，大家支持一下吧
    《野猫昏迷穿越》现代的女人到了古代的武林，唉，武林，你等着吧 ！
    （卡文卡得我好**啊好**~）
    
    第一百三十章 外公归来
    
    “小四，你的电话响了！”伴着悦耳的铃声，肖刚响亮的嗓门同时响起。
    “知道了！”杨逸风闷闷的声音从浴室里面传了出来，紧接着哗哗的流水声停了下来。  浴室的门从里打开，杨逸风头顶着一条干燥的毛巾从里面走了出来。  白皙细致的脸蛋被浴室里的热气蒸得晕红，刚洗过的短发还滴着水珠，特别是平时一直戴着的眼镜也因为洗澡而摘了下来，露出了一双波光潋滟的大眼。
    肖刚愣愣地看着杨逸风，不自觉地吞着口水说道：“小四，不管看了多少次，你洗澡以后给感觉都是这么地可口动人！”
    眸子里的冷光一闪，杨逸风随手抓过身边的一样物件往肖刚的方向一甩。  一张纸牌与肖刚的耳朵擦肩而过，最后停在了肖刚的书桌上。  没人发现，几根细碎的短发从肖刚的耳际飘然落下。
    肖刚摸着发凉的耳垂回头向纸牌看去，随即便瞪大了双眼，那是一张A308寝室里常见的塔罗牌，然而让人觉得诡异的是，此时纸牌正打斜竖立在桌子上，周围没有任何的凭借物。
    肖刚好奇地上下左右地盯着桌子上的塔罗牌猛看，观察了半晌，肖刚僵硬的回头看向杨逸风，手指颤抖地指着桌上的纸牌，结巴道：“这个、这个……！”
    刚好爬下床准备上个洗手间的夏海川，睡眼朦胧地揉着双眼凑到桌子跟前。  眯着眼睛蹲下身子，双眼与桌面持平。  不到三秒钟，夏海川的睡意立马少了三分，惊讶地盯着竖立在桌面上地纸牌说道：“呀！难怪，原来纸牌扎进了桌子里面去了！”虽然只是扎进了一点点，但是仔细观察的话还是可以看出来的，纸牌立在桌上的那个小角有一小部分没入了书桌里。
    “那是我的塔罗牌！”周璇悄无声息地出现在杨逸风的身后。  语气平淡而没有起伏地宣告着塔罗牌的所有权。
    “啊，对不起。  借用了一下下！”杨逸风上前拣起纸牌，反手用食指和中指夹着递给了周璇。
    周璇沉默地看着杨逸风。
    “我有注意力道，没有让这张塔罗牌地刮伤！”杨逸风补充道。
    周璇这才接过纸牌，步履无声地回归了自己的领地。
    “你刚刚用它来射我！”肖刚捂着自己饱受惊吓地小心肝，语气沉重地述说着杨逸风的犯罪事实，“你这是蓄意谋杀！”
    与肖刚相对而立，杨逸风再度顺手从附近的书桌上抓过一根圆珠笔。  头也不回地往身后一甩。
    “笃！”的一声轻响，肖刚瞪着圆珠笔划过的轨迹张大了嘴巴。
    杨逸风好脾气地拍了拍肖刚的肩膀，安慰道：“放心吧，我对于自己的射击技术还是十分有信心地！”在离他的身后几米远的墙上，一支圆珠笔正稳稳地扎在平时男孩们用来玩耍的靶子上面，且正中红心！
    “厉害！”瞄了一眼正中靶心的圆珠笔，周璇朝着杨逸风竖起了拇指头。
    “承让！”杨逸风微笑着双手抱拳行了一礼，便甩手接电话去了。
    从书桌上拿起自己的手机。  此时手机的来电铃声已经停了下来，杨逸风翻看着手机的来电提示，却发现是一个陌生地手机号码打来的。
    微微挑眉，杨逸风打算合上手机盖子，一般如果他没有接到陌生来电的电话的话，过后他是绝对不会打回去的。  就在这时。  手机的铃声再次响起，手机号码依然还是那个陌生来电。  这一次，杨逸风接通了电话：“喂，哪位？”杨逸风一只手拿着手机，一只手则用毛巾擦着头发。
    “……”
    “外公！？”杨逸风惊喜地喊道，宿舍地其他舍友纷纷向杨逸风投以诧异的眼神，因为他们极少看见杨逸风的情绪有过如此大的波动，平时他给人的感觉都是淡定沉稳的，仿佛什么事情都惊动不了他。
    “……”
    “你回来了！？什么时候？”
    “……”
    “你现在在家里？”
    “……”
    “好，你等等。  我和贝贝马上回家！”说着。  杨逸风把头上的毛巾随手往床上一扔，头发也不打理一下。  便抓起外套就往外奔去。
    “小四，现在已经十一点半了……”宿舍门已经关了。  肖刚高声向着杨逸风的背影招手，然而背影渐渐远去，声音也越来越低。  与其他的两位舍友交换了一个眼神，可惜一个的眼神是淡漠地，另一个地眼神是迷蒙的。  无法交流，肖刚无奈地耸耸肩，转回身子继续听歌玩游戏去了。
    B大地宿舍门统一十一点关闭，站在宿舍楼紧锁的大门里，杨逸风清楚的了解到了这一事实。  不过还好，虽然已经过去了多年，但是当年学过的撬锁技艺仍没有落下，杨逸风从地上捡起了一根细细地小棍子，往锁头里轻轻得那么一比划，“咔”一声轻响，锁头轻轻松松地被撬开开了。  杨逸风毫不客气地推开铁门，奔赴自由的新天地。  （咳，不好意思，作者不小心文艺了。  ）
    直直地朝着B大的校门跑去，杨逸风少有的动用了自己的轻功。  前方校门在望，杨逸风眼角的余光瞄到了另一道人影从学校的另一边跑了过来。  临近校门之际，杨逸风一边跑朝着人影的方向伸出了手，人影也朝着杨逸风伸出了手。
    直到校门相遇，两只手牵在了一起。
    “哥，打的回家比较快！”
    “好，我们打的回去！”
    
    第一百三十一章 全国武术交流大会
    
    武术大会，名字很俗，国人们也看过不少此类大会，近些年来某些电视频道打着弘扬中国国粹的名号，举办了众多的武术比武节目。  这些电视台的本意很好――推广中国武术，但是其为了提高收视率，使得比赛的性质却与某些选秀节目几近相同，而且选手们的表现也不尽人意，就像是两个粗俗的市井之徒在打架，导致不少国人对于武术愈加的失望。  然而参加武术大会，这却是刘文扬从深山老林里钻出来的原因。
    虽然刘文扬参加的同样是武术大会，但是它的全称却是全国武术交流大会，每五年才举办一次的武林盛会。  每年，来自全国、乃至全世界的武术高手在华夏大地云集，比武、切磋、互相交流各自所学，它是真正意义上的武林大会。
    这也就是杨逸风和杨逸云两兄弟为什么会陪伴着外公刘文扬在凌晨四点钟出门，开车前往位于Y城这个大会举办地的原因。
    对于这个大会，杨逸风和杨逸云可以看出自家外公的重视，除了刚重逢那会对于他们兄弟俩武功的考校，沿路行来刘文扬还不停地跟他们介绍着武术大会的一些情况，神色中难掩兴奋与激动。  因为，刘文扬已经错过两届武术大会了。
    上上一届的武术大会举办的时候，刘文扬刚好就遇上了外孙杨逸风身受重伤，武术大会便理所当然的错过了；至于上一届地武术大会，杨逸风的身体仍处于调理中。  刘文扬正专注于调理自家外孙的身体中，等他想起武术大会的时候，武术大会已经结束一个多月了。  对此，杨逸风感到十分的歉疚。
    这次，从来都是单身与会的刘文扬带上了杨逸风和杨逸云两兄弟，除了他们是自己一身本事的继承人，要带他们去见见世面这个原因外。  刘文扬私心里也想把自己地两个宝贝乖孙带给那些久未见面的朋友们见见，因为这两个外孙是他毕生地骄傲。
    经过了长途跋涉之后。  刘文扬带着两个外孙终于都赶在在中午十二点之前到达了Y城。  汽车缓慢地驶进城里，杨逸风和杨逸云虽然一夜没睡，但是依然精神抖擞地打量着Y城的景色。
    Y城是一个古老的城市，与大部分充满了现代化气息的城市不同，宽厚的城墙、轻波微漾的护城河，以及随处可见古朴庄重的城楼，使得Y城充满了历史地沉淀感。
    找了一家看起来还算干净的宾馆住下。  武术大会三天后才开始，刘文扬让整晚没睡的杨逸风和杨逸云两兄弟休息一下，而自己则跑得不见了踪影。
    以杨逸风和杨逸云两兄弟的性格又怎么可能会乖乖的呆在宾馆里面休息，尽管来的路上车子都是他们两兄弟轮流在开，但是能够参加武林大会的兴奋感把他们体内的疲劳都驱散了。  所以刘文扬前脚刚走，杨逸风和杨逸云便以着熟悉环境地名义，后脚紧跟着离开了宾馆。  兄弟俩高高兴兴的携手逛街去也。
    左手拿着一大串的烤肉，杨逸云从里面挑出了一串羊肉凑到了杨逸风的嘴边。  说道： “哥，这里羊肉串还是这么好吃！”烤肉是Y城的特色食物，会用“还是”这个词，是因为Y城曾经是他们两人环游世界的其中一个站点，兄弟俩来过Y城。  而在环游世界中，品味当地地特色美食那是杨逸风和杨逸云每到达一个新地方必不可少的节目。
    杨逸风就着杨逸云的手 张嘴咬下了一大块。  鼓着腮帮子点头表示赞同：“虽然美食街看起来变化很多，但是这里的东西还是很好吃，而且还多了很多新品种！”
    就在两人说话间，一个穿着红色T恤、举着黄色小旗子的女孩从两人的身边擦肩而过，紧接着又是一群身着名牌服饰的男男男女女从两人的身边走过。
    “大家请注意，我们现在是在Y城有名的美食街，在这里你可以吃到……”女孩在杨逸风和杨逸云的前方停下了脚步，回转身子摇着小黄旗对紧随其后地男女们介绍着美食街地特色。  很显然这名女孩是一名导游，而跟在她身边的则是前来观光地游客。
    年轻漂亮的女孩子总是引人注目的，杨逸风和杨逸云也不是例外。  打这个旅游团经过的时候。  杨逸风和杨逸云两人不约而同地回头扫了他们一眼。  女孩长得很标致，而且她的声音清脆悦耳。  工作态度也十分的专业，只是引起兄弟俩注意的却并不是这些，而是女孩介绍Y城时所用的语言，普通人也许听不懂她在讲些什么，但是却可以轻易地分辨出她用的到底是哪种语言――日语。
    当然Y城是个历史名城，前来参观的游客中有外国人并不足为奇，于是这么一个小插曲很快地就被杨逸风和杨逸云两人抛诸脑后，兄弟俩高高兴兴地投身于游玩的欢乐中，钻入了Y城的大街小巷里开始了寻宝的乐趣。
    Y城有很多古老的建筑物，穿梭于其中，脚下踩着古人走过的道路，抚摸着古人一手砌起的一砖一瓦，站在楼与楼之间狭小的走道上，仰望着头顶狭长而蔚蓝无云的天空，仿佛人也穿越了时空，置身于那个古老的年代。
    “把东西还给我们！”
    “想都别想！”
    “那就别怪我们不客气了!”
    “怕你啊，还不知道谁都谁不客气了！”
    隐约的争吵声从远处传来，紧接着喧嚣的吵架声响起，宁静祥和的氛围被破坏殆尽，杨逸风和杨逸云两人不悦地皱起了眉头，两人相视一眼，抬脚朝着声音传来的方向走去。
    （推荐朋友的书《遥来归》1110624茶样女子，清水爱情，穿越者的淡定生活。  话说小语也很喜欢这种淡淡的文，看着文案让我很有看一看的冲动。  ）
    
    第一百三十二章 纯属路过
    
    两个成年高大的男人在跟一个十岁左右的小孩打架，不管是谁看到这个场面都会认为是两个大人在欺负小孩，而且小孩衣着破烂不堪、满脸污黑，轻而易举地便能激发旁人的正义感与同情心，义愤填膺就要地冲上去救下小孩子。
    然而，现场在场的旁观者就只有杨逸风和杨逸云这么两个人，而且这两个人就这么看着，站在巷子的拐角处就这么不为所动地看着。  看着小孩在两个大人的联手围攻下，如同正在嬉戏一般笑闹着在两个大人的缝隙间游蹿着；看着小孩虽然身法敏捷，但是在两个成人的力量下依然渐落下风；看着小孩如何不耐烦于这个兵捉贼的游戏，细嫩的小手一扬，朝着两个大人的脸撒下了一片白色的粉末；看着两个突遭暗算的大人痛苦地捂着双眼，而小孩则身手敏捷地爬上高高的围墙，最后跨坐在墙壁上朝着一直旁观的他们可爱的一笑，小手招了招，笑眯眯地说了声“撒哟娜拉”，然后翻身跃下围墙，绝尘而去。
    仰望着小孩消失的围墙，杨逸风给杨逸云使了个眼色，杨逸云心领神会地点点头，翻上小孩消失的围墙，紧跟着消失不见。
    杨逸风背着手朝着两个男人的方向踱去，却见刚刚还十分不安的两个男人迅速地冷静地下来，紧闭着的双眼朝杨逸风“看”来，其中一人摆好架势面容严肃地喝问道：“谁？有什么目的！”大有一言不合便动手地架势。
    “纯属路过！”杨逸风淡淡地说出了事实。
    然而两个目不能视的男人依然不为所动地“瞪”着杨逸风，满是白色粉末的脸上十分明显地写着“不信”两个大字。
    “不管你们信不信。  现在首要的问题是你们的眼睛！”杨逸风用无所谓的语气提醒着面前的两个男人。  末了，杨逸风还“小声”地嘀咕道：“还不知道那些粉末有没有毒，不及时处理地话，说不定以后就再也看不见了！”虽然很小声，但是他音量足以让在场所有人听到。
    果然，两个男人迟疑了。  其中一人抚上自己的眼睛，迟疑地问着自己地同伴：“六哥。  这些粉末真的有毒吗？”
    被称为“六哥”的另一人则用食指沾了些脸上的粉末，食指和拇指捻动着指尖的粉末陷入了沉思。  片刻后。  男人抬头“看”向杨逸风拱手说道：“小兄弟，虽然不知道你是敌是友，但是不知道能否麻烦你一件事？”
    “帮你们联系你们的同伴？”杨逸风挑眉。
    “小兄弟果然聪明！”男人不轻不重地拍了个马屁，“我们兄弟俩的手机在匆忙间不小心遗漏了，所以只好麻烦小兄弟了！”
    “要我帮忙可以！”杨逸风双手抱胸，歪着脑袋看着眼前两个狼狈地男人，说道：“起码你也该让我知道你们是否值得我帮忙。  毕竟你们刚刚和那个小孩的那一幕实在很难让人相信你们的人品！”
    自个儿在自己的脑海里把刚刚发生一幕幕画面回放了一遍，两个男人不约而同地苦笑起来，心里十分的明白，刚刚的场面不管是谁看到都会认为他们是在以大欺小、恃强凌弱。  然而这事涉及到他们组织的机密，却是不能随便泄露出去的，尤其是在目前这种不明敌友地情况下。  于是，“六哥”再度朝着杨逸风的方向抱了抱拳，说道：“既然如此。  就不勉强小兄弟了！”说着，两个男人摸索着搀扶在一起，磕磕绊绊地掉头准备离去，状态很是可怜。
    “那个小娃娃是R国人？”看着两个男人摸索着离开，杨逸风突然天外飞来一句。
    两个男人的动作一顿，缓慢地回过头来面向杨逸风。
    “你怎么知道的？”“六哥”神色凝重地问道。
    “难道你跟小孩是同伙？”另一人咬牙切齿地猜测道。
    闻言。  杨逸风嘴角微勾，回答道：“我猜的！”看两人不信，补充道：“小娃娃离开的时候，用R语说再见，于是我才会这样猜。  想不到倒是让我猜中了！”
    男人们相对无言，虽然不信眼前这个突然冒出来地陌生人的说辞，但是凭两人目前的状况他们也无法拿他怎么样。
    “把你们同伴的电话告诉我吧，我决定帮你们了！”就在两个男人准备离去的时候，杨逸风继续说道。
    “六哥”抿抿嘴巴，虽然对眼前的陌生人并不信任。  但考虑到自身的情况。  最后还是开口说了一个号码。
    帮两个男人拨通了电话以后，杨逸风很识相地把手机递给了“六哥”。  “六哥”简短的在电话里说明了一下自身的情况后。  便把手机还给了杨逸风。
    挂上手机不到五分钟的时间，一伙三人便从小道地另一端出现，迎上了两个男人，焦急地对着他们嘘寒问暖地。  片刻后，新来的三人便簇拥着两个男人离去，完全无视了杨逸风这么个旁观者。
    “诶！”看着一行五人地离开，杨逸风突然高声喊了一声。
    五个人动作一致地回过头来。
    “如果眼睛治不好的话，可以来找我哦！”杨逸风举手向他们摆了摆，微笑着说道。
    目送着五人的离去，杨逸风把自己的右手举到跟前，看着拇指和食指间捻动着的些许白色粉末，最后放到嘴边轻轻地吹了一口气，粉末顿时飘散在空气中。
    “怎么样了？”拍拍双手，杨逸风突然对着空气说道。
    “查到了很有趣的东西！”只有杨逸风一人的小道上诡异的响起了另一把声音，紧接着刚刚消失了的杨逸云突然从杨逸风的身后冒了出来，笑嘻嘻地把自己的右手伸到了杨逸风的跟前张开，一枚小小的黑色卡片静静的躺在白皙的手心里。
    用拇指和食指拈起卡片，举到眼前细细地打量着，杨逸风的唇角勾起了魅惑的弧度，一把把卡片握在手心里，头也不回地说道：“好，我们打道回府！”
    （本来昨晚就打算更新了的，谁知道小语住的地方突然停电了，而且周围的楼房都是亮晃晃的，就我们这一片黑漆漆，郁闷死了~~）
    
    第一百三十三章 大会开始
    
    在这天太阳初升的时候，全国古武者五年一度的盛典――全国武术交流大会在Y城不声不响地召开了，前来参加大会的除了来自五湖四海的武者之外，一般性质的观众是极少的。  且本着大会召开的本意，武术大会与别的运动会不同，大会现场没有媒体、没有记者，十分低调。
    “我们期待了五年，等待了五年，终于在今天这个万众瞩目的日子里迎来了……”大会的演讲台上，有着白发白眉白胡须的大会主席正在发表着例行演讲，长长的胡须在清晨的微风中轻轻飘扬，倒是使他带上了几分仙风道骨。  但是他的演讲如他的性子一般不敢让人恭维，不疾不徐、不慌不忙、慢吞吞的让人直想狠狠地拽他的胡子一把，某些性子稍显暴躁的武者更是冲动地想要冲上主席台与之干上一架。  有相同想法的武者不在少数，然而众人只是乖乖地呆在讲台下眼观、鼻观心，不敢多有怨言。
    “外公，武术大会的主席厉害吗？”蠢蠢欲动地盯着大会主席的胡子，杨逸云头也不回地问道。
    “啪！”一个巴掌重重地拍在杨逸云的后脑勺上，刘文扬没好气地回答道：“你以为能坐上全国武术交流大会主席位置的人会是软柿子吗？主席这个位置他可是已经连续坐了五届了。  ”
    “说就说嘛，干嘛还动手动脚的！”杨逸云抱着脑袋不满地嘟嚷着，“哥。  外公欺负我！”
    “谁叫你一脸想要上去干架地模样！”杨逸风好笑的用手指弹了一下杨逸云的脑袋。
    “哥！”杨逸云嘟着嘴巴“幽怨”地看着杨逸风。
    也许是了解到众人迫切的心情，演讲台上的大会主席十分识相的只讲了十分钟的时间，然后便宣布武术大会正式开始。  雷鸣般地掌声轰然响起。
    掌声渐息，观众台下参赛的选手们开始有条不紊地进行着抽签。  比赛将会进行五天，参加比赛地200个选手将被分成四个小组进行比赛，而他们的对手则是由他们手里所抽到的签号决定。  比赛时限只有短短的五分钟，如果五分钟内双方仍无法决出胜负。  则由各人在比赛中击中对方的分数决定。  其余的规则也与普通散打比赛的规则相去不远，倒地十秒不起。  跌出擂台地范围，弃权等等均算失败。  胜利的一方将晋级到下一场比赛。
    观众台上杨逸风和杨逸云用眼神交流着彼此的想法。  在这场抽签中，眼尖的两人在熙熙攘攘的人群中看到了好几个熟人，如他们俩现在的大学同学――B大古武社的两位正副社长刘义阳和刘义强，如刚刚随着某个国外古武术团体打他们面前经过的小孩子，如现就职于国安队地某几个熟人……
    “请问是国医圣手刘老爷子吗？”正当杨逸风和杨逸云看得津津有味之际，头顶上突然传来一把女声。  陌生的声音。  杨逸风和杨逸云两人动作一致地朝着声音传来的方向看去，只见一个衣着素雅的女人正恭恭敬敬地站在他们的外公刘文扬的面前，而在女人地身后则站着数名衣着光鲜的男人，他们与女人一样，态度恭敬的异常。
    艳遇？这是杨逸风和杨逸云看到这个画面的第一观感，当然这个艳遇的主角绝非他们，而是他们的外公。
    “外公，这个国医圣手是在叫你吗？”杨逸风扯了扯刘文扬的袖子。  疑惑的问道。
    刘文扬尴尬地轻咳了两声，低声说道：“年轻时少不更事，武林朋友们送我的！”
    “哦！”杨逸风和杨逸云了解地点点头。  他们曾听自家老妈提起过，外公年轻的时候，曾有一段时间对于各种病患来者不拒，但是诊金却是收得极高地。  然而尽管如此。  刘文扬在当时地个人形象却是莫名的达到了空前之高，估计这个“国医圣手”便是那段时间得来地吧！然而众人所不知道的是，刘文扬在那段时间里正在钻研药理，开给病患们使用的药方全不是传统的药方，全是他自己彼时突然奇想想出来的成果，而这些病患在当时的意义，也就跟实验室的小白鼠相差不远。  值得庆幸的是，刘文扬的医术还是值得赞扬的，自主“研发”的药方还是有医学根据的，起码还从没出现过医死人的案例。  这些“小白鼠”们至今仍在世界各地活蹦乱跳地活着。  不过现在不是想这些陈年旧事的时候。  现在的首要情况就是……
    “想不到又见面了！”杨逸风笑眯眯地向女人身后的几个男人招手打招呼。
    “又是你！”几个男人诧异地低喊出声。
    听到声音，女人回头看了几个男人一眼。  男人们登时闭上了嘴巴。
    “你们是谁？”刘文扬开口问道。
    “在下洪门十一。  ”女人恭敬地抱了个拳。
    “哦，原来是洪门的！”刘文扬点点头。
    旁观的杨逸风和杨逸云满头问号的看看这个又看看那个，只觉得满头的雾水需要有人来解答。
    没有搭理两个外孙的疑惑，刘文扬继续追问道：“你们洪门找我何事？”
    “我们想请老爷子出山，帮我们救个人！”
    “救人？我已经封山很多年了！”刘文扬摇头叹息着，“看来是帮不了你们了！”
    “老爷子，报酬随您开，只要您肯出手。  ”洪十一继续说道，想来是对刘文扬年轻时的往事有所了解的。
    “不是我不想帮，只是……”刘文扬叹息着。
    “只是什么，有什么要求您说！”洪十一急切地说道。
    “并非什么要求不要求的问题，我刘文扬还不至于如此的浅薄！”
    “对不起，十一失言了！”洪十一连忙低头道歉。
    “问题是我已封山多年，手艺已经生锈了，就算我想帮也没那个能力帮你们了！”刘文扬可惜地摇摇头。
    “老爷子，您真的不肯出手？”洪十一确认道。
    “不是不肯，而是不能！”
    “求您了！”说着，洪十一双膝一曲，就要跪倒在地。
    “使不得，使不得！”刘文扬连忙拉住了洪十一。
    “老爷子，求您了！”洪十一继续坚持着往地上跪去。
    “我是说我不能出说，可是没说其他人不能帮你们啊！”用力地扯住洪十一，刘文扬不着痕迹地翻了个白眼。
    “难道还有其他人的医术可以比得上老爷子？”洪十一惊讶地望了继续往地上跪，在刘文扬的拉扯下站了起来。
    “我外孙！”刘文扬竖起拇指朝着杨逸风的方向一指。
    杨逸风微笑着朝洪十一点头微笑，心底则不由暗自腹诽：什么封山，什么手艺生锈，不过是人懒而已！
    
    第一百三十三章 质疑
    
    洪门是源于中国明末清初的一个秘密组织。
    关于洪门的起源有众多版本，其中较为流行的一种说法是康熙清剿福建南少林寺，天地会总舵主陈近南收留了逃出来的五人蔡德忠、方大洪、马超兴、胡德帝、李式开，这就是所谓的“少林五祖”，令其开设天地会的分支机构，即称为洪门。  又有一种说法此五人是反清复明的大将，随史可法抵抗清军兵败后成立的洪门。
    由于洪门的传说版本众多，各不一致，一种说法就是洪门是天地会（又称…会、三和会、红帮、天地会），致公堂是洪门的一个海外分支机构，他们一致的对外称曰天地会或红帮，对内则称洪门。
    ――摘自百度
    把脉、看脸色、翻眼皮、看舌苔……俊美的少年脸色沉肃地从一个病床转移到另一个病床，而房间内的洪门一伙人密切地关注着少年的一举一动，脸色因为不自觉的屏住了呼吸而憋得通红，然而却不敢轻易出声，生怕惊扰到少年。
    其实会请眼前这个看起来年纪还没有成年的少年来看病，洪门也是逼不得已。  门内的两个兄弟在出任务的时候被人暗算中了毒，医生请了一个又一个，然而每一个看完病以后无不是摇头叹息的。
    时间又刚好赶上了全国武术交流大会在Y城的召开，洪门突然收到消息说。  消失已久的国医圣手在大会上出现。  满怀希望地洪门弟子激动地跑去向圣手求救，谁知道却被圣手委婉地拒绝了，还把他家年幼外孙当成医生给塞了过来。
    名声在外的国医圣手与一个一看就是初出茅庐的稚嫩医生相比，人命关天，洪门还是倾向于请闻名于世的神医，尽管这个稚嫩医生有神医的推荐。  但是不好驳了国医圣手的面子，洪门弟子还是将信将疑地把国医圣手的外孙迎进了洪门位于Y城地分坛。  毕竟到时候如果国医圣手的外孙也治不好地话，国医圣手也就不好意思不出手了。
    只是这个国医圣手的外孙的年纪实在也太年轻了点。  与众人印象中医生一贯年老睿智的形象完全不相符。  所以对于眼前这个医生的能力，洪门一伙人保持着怀疑的态度，甚至某一部分人还担心这个小孩会不会帮倒忙，虽然小孩看病的架势有板有眼地。
    看着那伙嘴上不说，但是脸上无不清清楚楚的写着“怀疑”两个大字的洪门弟子，一直都在旁观的杨逸云很不高兴，让他很有把这个洪门分坛砸掉、然后再把现在正躺在病床上两个病人踩上两脚的冲动。  因为这伙人眼里所怀疑的不是别人。  正是他家最亲爱的哥哥――杨逸风。
    用力地紧闭上双眼，深深的呼吸了一口空气，杨逸云平复了一下心里地怒气。  别人看不出来，不代表从小和哥哥一起长大的他看不出来，他家哥哥现在很兴奋，深邃黝黑的双眼正闪烁着不同于平常的光芒，那是在遇到挑战的兴奋。
    熟悉杨逸风的人都知道，杨逸风医术了得。  而且使得一手出神入化地针灸之术，虽还不到生死人肉白骨的程度，但吊个命延个寿之类的还是可以的。  然而却极少人知道其实杨逸风还擅长制药，这是杨逸风的兴趣之一。
    不同的中草药混合在一起可以产生各种不同的药性，是有益或是有害，端看制药的人如何配置这些药物。  这让杨逸风对于制药产生了极大的兴趣。
    杨逸风喜欢研究各种动植物的药性，然后把各种药性不同地动植物混合在一起制成药，有地成了大补药，有的成了毒药，有地成了各种药性奇特的药物……而且在制药的过程中，杨逸风还得到很多有趣的副产品。
    所以在杨逸风看到那个小孩向洪门的两个弟子晒下白色粉末的时候，早已察觉到不妥的杨逸风难得的心动了，他可是极少有机会去研究别人制作的毒药，而且破解一种未知的毒药、然后研究出相应的解药，这对杨逸风来说也是一种挑战。  更让人兴奋的是现在还有两个现成的试验品。  所以当洪门弟子架着两个中毒的地址离开的时候。  杨逸风第一次主动开口招揽病人。
    “小兄弟，我家两个兄弟的情况怎么样了？”洪十一忍不住开口了。
    睁开双眼。  杨逸风把洪六的手放下，体贴地用被子盖好，答非所问道：“毒药究竟是什么成分的，你们应该已经拿去研究过了吧？”
    “研究过了！”洪十一老实地点点头。
    “给我！”杨逸风背对着众人伸出了手掌，只是没有人发现，此时杨逸风的双眼正因为兴奋而闪闪发光。
    “什么？”洪十一困惑不解。
    “毒药的研究报告！”杨逸风回头白了洪十一一眼，“你不会以为我这么神通广大，光看你家两个兄弟的病情就可以调配出解药吧！”
    “呃，稍等！”洪十一连忙回头嘱咐身旁的一名弟子去把研究报告拿过来。
    知道情况紧急，这名弟子的速度很快，不到片刻的功夫，研究报告已经交到了杨逸风的手上。
    杨逸风翻看的速度很快，旁观的洪门弟子很是怀疑眼前的这个少年到底有没有在认真看，让他们心底对杨逸风能力的怀疑又加深了一层。
    一会儿的时间，杨逸风合上了手里的研究报告，面无表情地在心里梳理着自己目前所掌握的情况。
    “杨兄弟，我家兄弟还有救吗？”洪十一不依不饶地继续追问。  进门至今，眼前这个国医圣手的外孙脉也已经诊过了，毒药的研究报告也看过，但是他的诊断结果就是一句话都没有交代过，这让洪门一伙人很是着急。
    杨逸风继续沉浸在自己沉思之中，没有回答。
    一个性情火爆的洪门弟子，不耐杨逸风的沉默，开口嚷嚷道：“小子，你到底救不救得了，快点给我们个准信！”我们好去请圣手来帮忙。
    “说话给我客气点！”杨逸云一个箭步，挡在了洪门弟子和杨逸风的中间，双眼狠狠地瞪着说话之人。
    “九哥，别冲动！”洪十一低喝道。
    洪九不依不饶，道：“我又没有说错话，没这个能力就早说，我家两个兄弟可没这个时间给你们浪费！”简而言之就是不要浪费我们的时间。
    洪十一沉默了。  事实上，她的心里想得和洪九一样，只是碍于国医圣手的面子，所以才没有把这两个少年扫地出门。
    “你……”杨逸云怒气腾腾地往前迈了一步。
    “可以救！”就在战斗一触即发之际，杨逸风开口了。
    声音平淡如常，但是却十分有效地平静了火爆的场面。
    “你有把握？”洪十一不敢置信地问道。
    “哥，我们不治了，回家！”杨逸云愤愤地说道。
    
    第一百三十五章 继续质疑
    
    杨逸风把下巴搁在杨逸云的肩膀上，双眼直视前方，语气平静地说道：“贝贝，我对这个毒药很有兴趣！”说完，杨逸风把下巴从自己弟弟的肩膀上移开，转过头看着杨逸云俊美的侧脸。
    杨逸云回头与之相视。
    杨逸风对于这种毒药的兴趣是不容置疑的，看着自家哥哥眼中那不容错认的坚定，从来都不愿勉强杨逸风的杨逸云无奈地点点头，妥协了。
    对于自家弟弟的理解，杨逸风展露了满意的笑颜，随即转身朝着病床的方向走去。  在两张病床的中间停下，杨逸风伸出双手在两个病人的脸部上方虚空划过。  如同变魔术一般，两枚细而长的金针就这么突兀的出现在众人的视线中，稳稳的扎在两个病人的眉心间的印堂上，在灯光的照射下，金针的针尾闪烁着诡异的金芒。
    见状，在场的几位洪门弟子无不瞪大了双眼、倒吸了一口冷气。  那是什么地方，那可是人体最为神秘、脆弱的大脑！
    拍拍手掌，始作俑者满意地点点头，回过头来，却见洪门的众位弟子一脸的惊骇莫名，诧异地问道：“有问题？”
    洪十吞了吞口水，颤颤巍巍地举手发言道：“小、小兄弟，能不能问一下，这、这个针为什么要扎在印堂上！”印象中，针灸用的金针貌似挺长的，而现在露出来的才那么一点点。  想到这，洪十激灵灵地打了个寒战。
    瞥了一眼看起来跟古代书生没什么两样地洪十。  杨逸风答道：“那个是用来压制病人体内的毒性的！
    “是、是吗！”脚步往后退了几步，有意无意地躲到自家兄弟的身后，洪十艰难地扯了扯嘴角，表情僵硬地笑了笑。
    杨逸风歪歪脑袋好心地问道：“还有什么问题吗？”一副“我很乐意为你们解答”或者“亲身示范”的模样“没有了，没有了！”洪门弟子们连忙摇摇头，集体往后退了一步。
    对此，杨逸云鄙视地撇撇嘴。
    洪门弟子们尴尬的笑了笑。  但是眼睛看了看自家那两个兄弟头上的金针，再看了看施针地杨逸风。  双脚却怎么也不肯再往前挪上一步。
    面带可惜地咂咂嘴，杨逸风十分识相地转移话题道：“那么，你们这里有纸和笔吗？”
    “有的，请稍等！”洪十一迅速地答道，从自己地身上口袋里摸出了一张白纸，然后又从洪十的上衣口袋里掏出了一支钢笔，恭敬地递到了杨逸风的跟前。  然后动作迅速地退回自家兄弟的身边。
    杨逸风接过纸和笔，把纸垫在病床上，弯腰开始书写起来。
    就在洪门弟子还在用审视地目光瞄瞄病人，又瞄瞄杨逸风的时候，杨逸风“刷刷刷”的写完最后几笔，细细地审查了一遍纸上的内容，便一把抓起纸张往洪十一地方向一丢。  纸张如同刀片一般朝着洪十一的方向直射而去，然后就在到达洪十一的跟前的时候。  又轻飘飘地从洪十一的面前直直落下。
    轻轻松松地接过了纸张，洪十一表情镇定地用手擦了擦自己额际的冷汗。
    “按照上面写的，帮我把这些东西准备好！”
    “好的，没问题！”洪十一连忙伸手接过，洪门地几个弟子连忙好奇地把头凑过去，看看上面到底写的什么。  只见上面除了一些中药材之外，还有一些中药房里的专用器材。
    对中药有所了解的洪十面带怀疑的问道：“就这些药，有效吗？”那些药材只是一些十分常见的中药而已，而且这个方子地药材开得乱七八糟的，完全看不出它们有什么作用。  尤为重要的是他们的兄弟中的可是……
    洪门弟子们纷纷抬头用质疑的眼光看向杨逸风，虽然他们并不懂医，但是也看出了这些药材的简单。
    杨逸风拦下了正要上前的杨逸云，反问道：“知道你们的两个兄弟中的是什么毒吗？”然而没有等任何人回答，杨逸风就自顾自地回答道：“红樱，R国地密传毒药！”（该毒药纯属作者瞎掰。  谢谢~）
    此时。  洪门弟子们沉默非常。
    杨逸风抬眼看向洪门诸位弟子们，继续说道：“从头到尾你们都没有问过我他们中地到底是什么毒。  想来你们已经是心里有数的了。  那么你们知道红樱要怎么解吗？”
    洪门弟子们摇了摇头，心里咬牙暗道：如果我们知道地话，就不用找你们了。
    红樱，R国古时流传下来的秘密毒药，制作成分不明，用法就跟古代人用石灰粉当暗器的作用一样使人致盲，然而红樱比石灰粉还要狠毒，其最终结果是置敌人于死地。  而且最为关键的是，红樱至今仍无药可解。
    “既然如此，那你们又知道我写的这个方子不能治了？”杨逸风双手抱胸，审视着洪门弟子们。
    沉默半晌，洪十一带头认错道：“真的是十分的抱歉，我马上去把东西准备好！”说完，转身就走。
    “知错就改还是好孩子，”杨逸云提醒道：“我们是没什么关系啦，不过你们得要快点才行！”病人的时间可是很有关系的。
    已经走到的病房门口的洪十一脚步一顿，然后又加快了不少。
    “对了记得准备一间空房，我要用来熬药！”杨逸风向流下来的洪门弟子吩咐道。
    感谢洪门百年来积累的能量，杨逸风要的东西不到半个小时就准备好了。  而且，为了加大效果，洪门还额外准备了很多专业的中西仪器，以及百年以上的灵药。
    拿着到手的东西，杨逸风和杨逸云两个人带着洪十窝进了准备好的空房里，三人在里面一呆就是半天的时间，不让人进去也不见人出来。
    四个小时后，洪十灰头土脸地捧着两大碗乌漆抹黑、散发着恶心气味的液体从里面走了出来，义无反顾地朝着病房的方向进发。
    而这边厢，同样是窝在空房里的杨逸风和杨逸云，则是衣着整洁地在收拾着东西。
    “哥，这颗一百年的灵芝要么？”
    “年份太低，不要！”
    没错，这对兄弟把洪门额外准备的灵药毫不客气地笑纳了。
    
    第一百三十六章 天大地大，睡觉最大
    
    “XXX，加油！”
    “某某某，必胜！”
    “加把劲，干掉他！”
    “唉，怎么就让他躲过了！”
    ……
    宽阔的武林大会会场被分成了四个区域，场上站着八位选手，他们正沉着冷静地进行着比赛。  今天是武林大会的第二天，200进100赛制已于昨天进行完毕，晋级成功的100名选手现在正在为继续晋级50强而努力。  虽然今天不是总决赛，但是现场的气氛依然火爆，观众的喝彩声、倒喝声此起彼伏，情绪随着场上选手的一招一式而沸腾翻滚着，恨不得现在在场上比斗得是自己。
    比赛很精彩，然而在热血沸腾的观众中间，却有两名观众十分的不给面子，连半点激动的情绪都欠奉。
    “哥，我困了！”不给面子观众之一杨逸云合上双眼，把头靠在了自家哥哥的肩膀上，细看之下，在杨逸云的双眼之下有着淡淡的黑眼圈。
    杨逸风爱困地掩嘴打了个呵欠，就势把头靠着杨逸云的头上，双眼欲合未合昏昏欲睡，仔细一看，在的眼睛下方有着和杨逸云一样的黑眼圈。
    昨天夜里，杨逸风和杨逸云两人通宵未睡，就为了给洪门那两个中都得弟子研制解药。  总算是功夫不负有心人，解药终于都在今天早上大会开始之前被杨逸风给配了出来。  看着洪门的两个弟子用上了解药，杨逸风又往这两人地嘴里塞了颗他自己平时家居旅行必备的解毒救命丸。
    解毒救命丸。  这个药的名字虽然土了点，但是功效却是强大的，名副其实的解毒、救命。  先不提解毒救命丸是否对两个洪门弟子身上的红樱有效（有效的话，杨逸风早就拿出来了），光是其得另一个作用便已足矣。  只要濒死之人还有一口气在，那么这颗解毒救命丸就能把这人地这口气吊住。  这下，两个洪门弟子就算在服了解药之后。  仍然出现反复的状况，也能凭着解毒救命丸吊着一口气不死。
    然后。  杨逸风和杨逸云不顾洪门众多弟子地恳请和挽留，兄弟俩踩着武林大会开始的准点铜锣声踏进了大会的会场。
    然而，计划永远赶不上变化，兄弟俩一向都是吃饱睡好、作息正常的乖宝宝，生理时钟难得一次被打乱了步调，强悍如杨逸风和杨逸云两人也是受不了的。
    这不，兄弟俩在喧嚣吵闹的比赛现场昏昏欲睡。
    “贝贝。  我们回宾馆去补觉吧？”杨逸风睡眼惺忪的提议道。  看热闹地心不敌周公的召唤，杨逸风开始想念宾馆那硬硬的单人床。
    “可是我不想动！”杨逸云微微转头，埋进了杨逸风肩窝。
    “可是宾馆里有床、有枕头，最重要的是安静没人吵！”杨逸风强打精神，语气淡淡地叙说着回宾馆的好处。
    “好！”沉默半晌，一直靠在杨逸风身上的杨逸云倏地坐直了身子，大大地伸了个懒腰，然后一把抓过杨逸风的手。  一马当先地站起身来。  回头看着自家哥哥认真地说道：“我们回宾馆！”
    杨逸风失笑，就势拉着杨逸云的手站了起来。
    为了尽快回到宾馆，杨逸风和杨逸云两人打算抄捷径――走后台，那里有一条专门为大会选手和工作人员提供地便捷通道，且通道的出口直通宾馆隔壁的街道，这是他家外公某个担任大会工作人员的朋友告诉他们的。  而且为了鼓励杨逸风和杨逸云这两个娃娃能够有空没空都去“骚扰骚扰”他。  这个老人家还把会场结构图给两人画了出来。而当时收到会场结构图的杨逸风和杨逸云则是相当地无语。
    只是人算不如天算，在两人为补眠而前进的路途中，前方居然发生了意外事件――一群分别穿着白色和蓝色衣服的男人正在打群架。  鲜明而具有特色的武术服装告诉稀少的几个围观群众，这群精力旺盛得无处发泄的男人正是前来参加比赛的选手队伍之二。  眼前的十几个人已经打红了眼，完全把各自所学招式忘得一干二净，只凭各自的本能与对方厮打在一起。
    没有睡醒的人，火气可是很大地。  眼前地情况看得杨逸风和杨逸云火冒三丈，年轻人精力旺盛，尤其是学武之人更是如此，平时有空没空打架切磋一下这没什么。  可是现在关键的是他们阻碍了交通！
    看着看着。  杨逸风忍不住眯起了一双好看地大眼。  两个阵营，一个穿着传统的蓝色汉服。  操着一口南方口音；一个穿着白色的柔道服，嘴里叽里呱啦的说着鸟语……而且他还在当中发现某个眼熟的身影。
    “小乞丐！”身边的杨逸云突然低喊。
    只见一个小小个头的身影在混战人群中巧妙地穿梭着，白嫩小手时不时地向身边的打架的人扬起，完全不受混战的影响。
    虽然当日小乞丐的脸蛋脏兮兮的，让人完全看不出他的真实面目，但是凭借着杨逸风和杨逸云印象里的身高和体型，杨逸风和杨逸云还是轻而易举地把他给认了出来，眼前的这个小个头正是当日给洪门两个弟子下毒的小乞丐！
    突地，杨逸风和杨逸云不约而同地低喝：“他在下药！”
    只要细心观察，不难发现那只小手每次扬起的时候，都会有一些细微而不易察觉的白色粉末从小手里飘出，且粉末飘向的方向都是那些蓝色衣服的选手！
    默契地相视一眼，兄弟俩动作一致地展开身法，倏地就从原地消失了。
    等两人的身影再次出现的时候，两人已经站在了混战的人群之中。
    “小dd，你在玩什么呢？”杨逸风微笑着用手摸着那颗小小的脑袋，十分明显地感觉到手下的人儿动作一僵。
    而在杨逸风的身后，杨逸云已经扑入了战斗圈当中，准备阻止战斗的蔓延（已经有好几个路过的选手和工作人员加入了战斗）。  左拳挥出、右脚踹去，两个穿着柔道服的选手就这么被杨逸云给放倒了，再加上睡眠不足的火气，估计被杨逸云放倒的选手得要晕个很长时间。
    （同学们，我回来了～～～）
    
    第一百三十七章 出来混，总是要还的
    
    “小dd，你在玩什么呢？”
    明显地感觉到手底下的人儿动作一僵，小乞丐强自表现自然地回过头来，抬起粉嫩可爱的小脸蛋看向杨逸风。  睁着一双一样湿漉漉的大眼睛，哽咽地说道：“大哥哥，好可怕，我要妈妈！”说完，就要嘴巴一扁就要放声大哭。
    “哎呀，怎么就哭了呢！”杨逸风一手温柔地抚摸着小乞丐的脑袋，一手轻轻地捏捏了小乞丐粉嫩的脸蛋，语气倏地一转道：“那你就大声地哭出来，说不定小dd这么一哭，这些可怕的叔叔就会停下来了。  到时候小dd可就是大英雄了！”
    闻言，正待哭出来的小乞丐一哽，就这么给噎着了。
    轻轻地拍抚着小乞丐的后背，杨逸风十分好心地催促道：“小dd哭呀，叔叔们还等着你来劝架了！”
    一颗眼泪、两颗眼泪……眼泪一颗颗地从小乞丐的眼里掉下，小乞丐不受控制地开始流泪。
    “呜呜呜……”小声的啜泣中。
    “乖，大声一点，不然叔叔们会听不到的！”微笑、抚摸。
    “呜呜呜……哇……”声音很给面子的高了一点。
    “小dd你可以的，放开嗓子尽管哭！”
    “哇哇哇……”
    “很好，就是这样！继续保持！”杨逸风很是欣慰地拍了拍小乞丐的脑袋。
    等到因为失去了对手而茫茫然地蓝衣武者终于回复理智的时候，他们才发现一直跟他们打架的对手已经全部被人放倒。  还站着的全部都是己方人员，而且打架的过程中一直都有一道烦人的哭声不绝于耳。
    顺着哭声传来的方向看去，只见一个小男孩正站在他们地中间张大着嘴巴嚎啕大哭，哭声之凄惨、响亮，直让闻着伤心，见者流泪。
    这是谁家的小孩，这么能哭？众人双眼茫然地看着哭泣地小男孩。
    “喀喀喀……”繁乱的脚步声突然打破通道的宁静。  一群年纪稍大的长者赶了过来，其中一些人脖子上还挂着大会的工作证。
    “这里发生什么事？”领头的大会工作人员扫视着地上或躺或站的十几个人。  脸色顿时变得十分凝重，很明显这里刚刚才经历过一场恶战，。
    “欧吉桑（日语中‘叔叔’地意思）！”哭泣的小男孩大哭着朝着新来的这批人冲去，直直地扑到了其中一个矮小的中年人身上，因为哭得声嘶力竭，导致他的声音沙哑了不少。
    听到这声“欧吉桑”，在场除了矮小的中年人外。  其余人都不约而同地皱了皱眉。
    皱眉瞥了一眼大哭着从自己身边经过的小男孩，几个穿着白色柔道服和蓝色汉服中年人从人群中走出，向着打架一群人迎了上去。
    “三师叔、大师兄！”蓝衣武者们恭敬地向其中两个同样穿着蓝色汉服的中年人弯腰敬礼。
    来回扫视躺在地上地一伙人，年纪稍大一点中年人双手背在身后，脸色沉肃地问道：“你们怎么跟他们打起来了？”只是他的眉眼间却是掩饰不了的喜意。
    “我们……唔！”其中一个蓝衣武者向前跨了一步，准备向蓝衣中年人解释，谁知道就在这时，这个蓝衣武者突然捂着肚子弯下了腰。
    “怎么了？”
    没有来得及回答。  该名蓝衣武者抱着肚子直直地往前冲去。  紧接着，又有数名蓝衣武者痛苦地抱住了肚子，紧随着第一名蓝衣武者的脚步狂奔而去。
    “看起来倒像是食物中毒了，都赶着上茅厕了！”一个后来之人突然幽幽地开口说道。
    “这到底是怎么回事！？”众位长辈怒了。  丫的，打架就打架，怎么又扯上了中毒。
    而白色柔道服的中年人在探察过躺在地上地人的情况之后。  脸色铁青地围着大会工作人员叽里呱啦地说着什么，似是在抗议，只是他们说得是R语，没人听得懂。
    不提一干人等到底如何的咬牙切齿探讨事情真相，早已趁乱跑了的杨逸风和杨逸云两人则坚定不移地朝着宾馆的方向前进着，尽管经过这么一闹，两人早已睡意全消。
    杨逸云好奇地问道：“哥，你对那小乞丐做了什么？”众人只道是平常小孩是被大人打架的场面给吓坏了，只有杨逸云知道，这其中肯定有他家哥哥动的手脚。  不是杨逸云把自己心目中最美好的哥哥想得太坏。  只是以他对杨逸风的了解。  他家哥哥也许会看在小乞丐年纪小的份上，不会把小乞丐怎么样。  但是小小地教训一下是绝对少不了地。
    “没什么，他想哭不是吗？眼泪憋太久了可是会产生毒素的（这可是小语地初中生物老师说的），这样对身体不好，所以我就好心帮了他一把，小小的下了点‘哭泣’，帮他清清毒素！”杨逸风轻描淡写的说道。
    原来，在杨逸风最开始一手摸上小乞丐这个娃的脑袋的时候，细碎而不易察觉的粉末便在杨逸风的手上不知不觉的沾到了小乞丐的身上，那是杨逸风研制毒药的时候，意外产生失败品，也可以说是副产品――被杨逸风随手用其作用“哭泣”表名的粉末。
    想着小乞丐刚刚不停的哭的情景，杨逸云十分好心地为其默哀一秒钟，旋即便被他抛诸脑后，反而兴致勃勃地追问道：“那他要哭多久？”“哭泣”并不是什么剧毒，只是让人哭个不停罢了，只是那可是有着被人点中笑穴差不多效果的“毒”药，笑穴可以解，但是“哭泣”无法解，只能哭着等效用过去。
    “不久，一个小时而已，以小乞丐的身体条件，坚持到结束还是绰绰有余的！”相对来说，杨逸风还是留手了。
    “哥，我们去调查一下小乞丐吧？”杨逸云跃跃欲试地建议道。
    “需要吗？直接问洪门不就好了！”撇了杨逸云一眼，杨逸风拒绝道。
    “可是他们不肯告诉我们吗？”在此之前，两人就已经询问过洪门众人，只是每个人都守口如瓶，不肯泄露一个字。
    “出来混的，总是要还的，不是吗？”不管是人情，还是报应。
    
    第一百三十八章 古宅
    
    说是要找洪门找答案，但是杨逸风和杨逸云却是没有任何的行动，兄弟俩回宾馆舒舒服服的睡了一天，直到晚上开饭时间才醒来。  这比武大会的第二天就这么被杨逸风和杨逸云给睡了过去。
    所以到了比武大会的第三天的早上，从睡梦中醒来的武林大会第一天，被人请去救命；武林大会第二天，意志不坚、不敌周公的召唤；武林大会第三天……现在的时间还早，大会还没开始。  前两天都没能从头到尾全程看完过一次比赛，杨逸风和杨逸云很郁闷，所以他们决定今天一定要从头到尾把比赛开完。  只是……
    “外公？”
    甫一打开房门，就见刘文扬刘老先生站在门前，杨逸风和杨逸云两人颇为惊讶，这些天来自家外公经常跑得不见人影，就剩下他们两个自由活动，今天还是这么多天来他第一次主动站到了他们俩的面前。
    刘文扬没有说话，一脸莫测高深的向两个外孙勾勾手指，然后背着手转身走人。
    杨逸风和杨逸云辶耍虽说刘文扬的外貌气质很有那么一点仙风道骨的味道，这副莫测高深的“高人”款也摆得挺符合他地身份。  但是兄弟俩却是从未见过自家外公这么一款形象。  一时间，兄弟俩实在是有点接收不良，完全搞不懂自家外公到底怎么了。
    眼看着自家外公已经走远，满头雾水的杨逸风和杨逸云无奈地相视一眼，随即便抬脚快步跟上。
    刘文扬领着杨逸风和杨逸云两兄弟出了宾馆的大门，直奔离宾馆不到五百米远的护城河处。  护城河的河边被开辟了一块场地作为公园，杨逸风和杨逸云闲暇时曾来这里逛过。  这里亭台楼阁。  水榭拱桥，老树古藤。  古碑石刻，倒是一个旅行游玩的好地方。  最惬意的莫过于泛舟护城河上，绕着古城荡桨而过。
    此时地时间尚早，公园中有不少的老人正在晨练。  然而刘文扬地目标似乎并非公园，他的脚步毫不停顿，熟悉地领着杨逸风和杨逸云钻入弯弯曲曲地林间小径远离了人群。
    “外公，你要带我们去哪？”没完没了的弯道。  绕得杨逸风有点头晕。
    “到了你们就知道了！”走在前面的刘文扬维持着不紧不慢的步调，淡声答道。
    杨逸风回头与杨逸云相视一眼。  然后杨逸云用可怜兮兮的语气说道：“外公，还有多远啊？我们今天早上还没吃早餐了！”
    “今天起得早，我本来还想说去宾馆的厨房看看能不能借他们地厨房用用。  ”杨逸风皱着眉头，略带遗憾的说道。
    刘文扬稳健的脚步一顿。
    有戏！杨逸风和杨逸云相视一笑，紧接着杨逸云惊喜的叫道：“真的，哥?”
    “嗯！”杨逸风点点头，右手摸上了杨逸云的脸颊。  左右认真的打量了一下，怜惜地来回抚摸着手下白皙细嫩的肌肤，说道：“这出门在外地，饭菜实在是不咋样，你看这几天你都瘦了！”
    杨逸云黑线。
    “宝宝，你看我也瘦了很多！”天外突然欢快的飞来那么一句话。
    杨逸风和杨逸云的嘴角抽了抽。  一同回头看向说话之人。
    “我要香辣蹄花、糖醋排骨、醋溜鸡……”这边厢正欢快地点菜中。
    “那我们回去吧？”杨逸风提议道。
    点菜的声音中断，现场突然安静了下来。
    “咳咳。  ”刘文扬假咳了两声，正色道：“不用回去，我们现在去的地方有的是给宝宝下厨地地方！”说话间，刘文扬抬起了脚继续前进，只是脚下的步伐不自觉地加快了不少。
    杨逸云眨眨眼睛，缓缓说道：“外公，难道你这么早来找我们，就是为了让哥哥给你做饭？”
    回答杨逸云的是一记锋利的眼刀。
    “外公，是真的吗？”杨逸风看着自家外公的背影。  幽幽地说道。
    此时。  刘文扬的身子一僵，明显地感觉到在自己的背后。  两道眼神正牢牢的黏在自己的身上，正等待着自己地解释。  幸好……
    前进地双脚再度拐过了一道弯，刘文扬前进的脚步突然一停，朗声说道：“到了！”
    杨逸风和杨逸云诧异地挑挑眉，两颗脑袋分别从刘文扬地身后探了出来，然而眼前的一切却让两人不由一怔。
    漆黑古朴的木门，灰黄的围墙，以及围墙内那隐约可见的檐角，着实让人想不到在这狭小弯曲的小径深处，居然会有人在此建宅子。  不过由其古典的建筑风格以及灰旧的外墙颜色，可以看出这幢宅子已经有一定的历史了。
    “跟我来！”刘文扬的手往后一招，率先走到木门前。  轻轻一推，“吱嘎”一声，厚重的木门便被推了开来。
    跟随着刘文扬的脚步，杨逸风和杨逸云好奇地抬头四处张望着。  让人意外的是，宅子的内里与古旧的外在完全不相符，反而被修葺保护得很好。  假山、古树、巨石……杨逸风和杨逸云猜测这里应该是古时某些大官富豪住的府邸，只是不知为何要选在这么偏僻的地方。
    转过一座高大的假山，三人的眼前豁然开朗，一个小湖出现三人的眼前，碧绿的湖水中央静静的矗立着一个亭子。  此时的亭子里，或坐、或站着四个老人。
    似乎是察觉到了刘文扬等人的注视，其中一人回过头来欢快地向着刘文扬招着手，兴奋地喊道：“老刘头，你总算是来了！”
    刘文扬领着杨逸风和杨逸云迎了上去，满脸笑容地问道：“咋的，我不来，你还以为我认输了！”
    走近了，三人才发现亭子中的四个老人其中两人正在对弈，剩下两人则应该是在旁观战。
    “两个小娃娃总算是给老刘头给带过来了！”说话之人，高兴地揉了揉杨逸风和杨逸云兄弟俩的脑袋。
    “周爷爷好！”杨逸风和杨逸云乖巧地向来人打着招呼。
    “两个小娃娃过来了？”有一个老人走了过来。
    “水爷爷好！”
    “好、好、好！”被杨逸风和杨逸云尊称为“水爷爷”的老人家一连说了几个“好”，便背着手、双眼盯着杨逸风和杨逸云，围着兄弟俩转了一圈。
    杨逸风和杨逸云奇怪的自我打量了一番，没有发现自己的身上有任何的怪异之处。
    “水老头，你这么奇怪的盯着我的两个宝贝乖孙做什么？”刘文扬不依了。
    “老刘头，你总算是做了件好事！”水老头突然朝刘文扬竖起了拇指。
    “啥？”而被表扬之人只觉得一头雾水。
    “教出了两个好娃娃！”水老头解释道。
    听完，刘文扬只觉得满头黑线，手指戳了戳身旁周老头的腰，小声问道：“水老头是不是那个那个了？”
    “哪个？”
    “老年痴呆!”刘文扬闭上眼睛，状似痛心的说道。
    
    第一百三十九章 认账
    
    “死牛头，你说谁痴呆了？”
    一只大脚从旁横踹了过来，刘文扬动作敏捷地往后一跳，躲过了大脚的攻击，然后嬉笑着往后蹿去。  “嘿嘿，谁应了谁就是了！”
    “哪里跑！”怒气冲冲的水老头跟着蹦了过去。
    两个年纪加起来超过一百的老人家，就这么在亭子这狭小的空间内动起手来。
    看着两个老头像猴子一样上蹿下跳的，杨逸风和杨逸云很有一种掩面叹息的冲动，自家外公就算了，这人什么性子身为孙子的两人自然是清楚的很，但是却想不到这看起来挺严肃正经的水老头也是自家外公的同道中人。  老小、老小，果然是年纪越老、性子就越小吗？
    “怎样，有没有一种心目中的偶像形象破灭了的感觉？”周老头乐呵呵的拍着着杨逸风和杨逸云两人的肩膀幸灾乐祸道。
    “还好，前面有我家外公做样板，我们都已经习惯了，也不在乎后面再多几个这样的老顽童了！”杨逸风回头直视着周老头的双眼，表情认真的说道。
    周老头讪讪地收回了还搭在双胞胎肩上的双手，表情尴尬的摸了摸自己的鼻子。
    “哇咔咔，周老怪吃瘪了！”幸灾乐祸的怪笑声突然在耳边响起，本该在打架的刘文扬不知道打哪又蹦了回来。
    杨逸风和杨逸云无奈地翻翻白眼。
    “小娃娃，别理那两个老家伙。  到许爷爷这里来！”正在对弈的其中一个老头笑眯眯地向杨逸风和杨逸云招了招手。
    “许爷爷、云爷爷！”杨逸风和杨逸云乖巧地走了过去，恭恭敬敬地向两个老人家行礼。
    “乖！”手指捻着一枚黑子，一直双眼笑眯成缝地老头笑眯眯的点点头，而双眼则如雷达光线一般上上下下、左左右右地扫描着杨逸风和杨逸云两兄弟。
    另一个长着白发白眉白胡须的老头子，则满脸欣慰(?)的看着眼前两个娃娃。
    莫名其妙被审视了一番的杨氏两兄弟，满头雾水地自我打量了一番，抬头不解地看着长胡须老头问道：“云爷爷。  我们俩的身上有什么不妥吗？”
    “妥，妥。  妥！哪里都妥！”笑眯眯的许老头连忙接口，赞扬道：“老刘，果然是教出了两个好娃娃啊！”
    “那是当然，也不看看他们是谁地孙子！”刘文扬满脸骄傲自得的跳了出来。
    “啊？”然而莫名被表扬地两个主角眨巴着一双大眼看看这个、看看那个，只觉得自己在跟外星人说话，完全交流不能。
    云老头抚着长长的胡须笑吟吟地说道：“小娃娃，昨天那堆R国选手是你们放倒的吧？”虽是问句。  但是语气却是肯定的。
    “什么R国选手？”杨逸风诧异的挑眉。
    “哥，我们昨天跟谁打架了吗？”杨逸云满脸茫然地回头向自家哥哥问道。
    “不承认吗？没关系，我们这还有证人。  ”抚着自己的爱须，云老笑得莫测高深。
    看着云老的笑容，只觉得自己背后有点凉地杨逸风和杨逸云两人齐齐往后退了一步，两人算是知道自家外公到底打哪学的“高深莫测”了。  却在这时一双大手一把揽住了杨逸风和杨逸云两人的脖子，周老的声音自两人的头顶上传来：“小家伙们就别再装傻充愣了，别以为自己跑得快就没人知道。  昨天我和你水爷爷可都亲眼看到你们两个了！”这周老头和水老头就是刘文扬那在武林大会工作的朋友。
    哪里有人，哪里就会有江湖。  江湖代表着的是什么？是恩、怨、情、仇。  武林大会把众多的门派和武者们聚集在了一起，也就是把一堆地恩怨情仇聚集在了一起，由其是当这群人还拥有着超人的能力，而且把切磋和打架当成家常便饭，那么这个恩怨情仇所将要产生的灾难级别就要往上抬上几个台阶。  所以为了调解大会期间武者与武者之间、门派与门派之间各种不可调和的矛盾。  大会就需要专门聘请一些能够镇住场面、分量重得惊人的大人物来做调解员，像周老头和水老头就属于这个范畴。
    这次R国选手与本国选手发生了矛盾，矛盾系数已经可以说是上升到了国际矛盾的程度了。  所以这中间肯定就少不了身为调解员地周老头和水老头出面来调解了。
    在事件发生之后，周老头和水老头在第一时间赶到了现场，而当时杨逸风和杨逸云前脚才刚离开现场，也就这么巧的两人被眼利的周老头和水老头给看到了。
    “好吧，是我们！”杨逸云头一昂，承认了。
    众位老头一愣，倒是想不到杨逸云这么干脆就认罪了，他们准备的好多东东都还没有派上用场了。
    揽住杨逸风和杨逸云两人的手臂一紧。  周老头揽着两人的脑袋哈哈大笑地说：“我就说我没看错。  一定是你们两个小娃娃吧！”
    “松手，松手！”被紧箍着脖子的杨逸云痛苦的拍打着周老头的手臂。  他快要不能呼吸啦。
    “周爷爷，我们不能呼吸了！”同样痛苦的杨逸风，用力掰着周老头地手臂。
    “老周，你想掐死我地两个宝贝啊，快松手！”旁边的刘文扬紧张地低喝道。
    “呃。  ”周老头下意识低头看了下手下两张痛苦的小脸，连忙松开了双手，连连道歉：“不好意思，不好意思！一时激动、一时激动！”
    “疼不？”刘文扬心疼地抚上两个宝贝外孙的脖颈，只见白皙的脖颈上一道清晰可怖的红色痕印留在了上面。
    见状，其余三个老头纷纷用谴责的目光投向周老头，周老头愧疚地缩缩脖子。
    杨逸风摸着自己的脖子清咳了几声，安慰道：“没事的外公，你又不是不知道我们俩的体质，这只不过是看起来严重而已，其实不疼的！”
    狠狠地瞪了罪魁祸首一眼，刘文扬从自己的口袋里掏出一盒药膏，用手指沾上往杨逸风的脖子细细抹上，皱眉说道：“可是外公心疼。  ”
    捂着自己的脖子，杨逸云左右扭了下，嘟着嘴巴生气道：“好了，现在知道是我们，你们想要怎么样？”
    “不怎么样，别扭，别扭，来让外公看看。  ”一边帮杨逸风抹着药，刘文扬一边回头哄着杨逸云，“早上没吃早餐，饿了吧，等下外公给你们弄吃的！”
    
    第一百四十章 可以嫁了？！
    
    “想吃什么？随便点，外公今天亲自下厨！”卷起衣袖，刘文扬自告奋勇。
    闻言，杨逸风眉头一挑，杨逸云脸一皱。  自家人知道自家事，刘文扬会确实会下厨，当初杨逸风到神龙架养伤的时候，靠的就是刘文扬亲自下厨喂饱的，然而刘文扬做的东西能吃，但是也仅仅只到了能下咽的程度而已，不然当年杨逸风也不会在伤势稍微好转的情况下从刘文扬的手中抢过了厨师的工作，自己拖着病体下厨。  而且杨逸风和杨逸云两人非常的怀疑这座看起来很有历史的宅子，它的厨房是否还能使用？
    抛下心底的疑惑，杨逸风和杨逸云协同其余的四个老人好说歹说，总算是把刘文扬想要亲自下厨的主意给打消了，想来几位老人家对于刘文扬的手艺是早有体会了。  几位老人家的是不敢指望的，作为小辈的杨逸风和杨逸云两兄弟义无反顾地把准备早餐的任务给担了下来。  因为刚刚两人一问，这才知道五个老人中没有一个是吃过早餐才过来的，饿肚子事小、把老人的身子饿坏了那可就糟糕了。
    见两个小娃娃把任务给应了下来，几个老人相视一笑，然后迅速的跑到假山背后不见人影。  等几人再出现时，每人的手里都掂着好几样物件。  老人们一一把手里的东西搁在了杨逸风和杨逸云的跟前。
    看着眼前的东西，杨逸风和杨逸云两人傻眼了。  这些东西有电磁炉、锅、碗、瓢、盆等做饭用具一应俱全，材、米、油、盐等等也应有尽有，更绝地是，他家外公不知道打哪掏鼓出一个通了电的插座。  兄弟俩无奈的相视苦笑，看来这些老人们是早有准备的了，随即两人便工作起来，当然主厨还是杨逸风。  杨逸云则是给杨逸风打打下手。
    一边做饭，兄弟俩一边跟几个老人聊了起来。  对于他们现在所处的这个宅子的情况也了解不少。  这座宅子确实很有那么一点历史，乃是明末某位王爷的王府，现在则是受到国家地保护的文化遗产之一。  兄弟俩来时进地那扇门其实是宅子的后门，宅子的正门还在宅子的另一头，门廊上面正经八百的悬挂着“王府”的匾额，那里正对着街道，可不像后门这么偏僻。  尤为关键的是。  目前这座宅子还处于封锁地状态中，还没开放给游客参观。  也就是说他们几个现在是非法进入国家保护遗址。
    听得这些以后，杨逸风和杨逸云除了苦笑还是苦笑。  而几个老顽童样的老人会潜入这里，图的也就是这里的清幽的环境，轻易没有人敢打扰。
    15分钟后，诱人的香味在空气中飘散开来，几个老人早已急不可耐的聚集在电磁炉前，垂涎地看着炉上因为沸腾而翻滚着的面条。  因为考虑到早上适宜吃得清淡一点。  几个老人也在等着吃早餐，所以杨逸风只简单地下了个面条。
    “宝宝，这面条可以吃了吧？”刘文扬咽了咽口水。
    “小娃娃，一样是煮面，怎么你的就煮得那么香？”水老头奇怪的问道，这面条简单得紧。  从那还很清的面汤就可以看出里面放的配料很少，配菜也就那么几根青菜而已。
    一旁的杨逸云自豪地说道：“简单才是真功夫，这就说明我哥厨艺绝顶，简简单单的菜色也能做出绝顶的美味！”说着，伸手往电磁炉上的开关一按，下巴一抬宣布道：“可以吃了！”
    几个老人的手立马往前一伸，却见每人的手里都神奇地出现了一个大碗。
    杨逸云无语了，姜果然还是老的辣，光是这手好吃的功夫，就是他学不来的。
    稀里哗啦、稀里哗啦的吃面条地声音不绝于耳。  几个老头吃得毫无形象可言。  完全不见武林泰斗地风范。
    “慢点吃，等下还有粥！”一旁还在忙碌的杨逸风抽空劝道。
    “呃……”几个老人地动作一顿。  慢条斯理地放下了筷子，拿出纸巾很是矜持的擦了擦嘴，高手的形象瞬间又回来了。
    豪爽地捧起碗一口气把汤喝完，放下碗杨逸云就看见老人们已经停下了筷子，疑惑地问道：“怎么，大家都吃饱了？”
    云老头摸着长长的胡须笑吟吟地说道：“不着急，不着急。  ”
    “是呀，不着急，慢慢来！”许老头mimi笑的应和着。
    “慢慢吃，这样有益于消化！”周老头端着茶壶一边添茶，一边语重心长的说道。
    杨逸云翻翻白眼，刚刚狼吞虎咽的到底是谁呀！
    “粥来了！”说话间，杨逸风端着一个大盆过来了，小心翼翼地摆在了桌子中间。
    然后，几个老人抢了起来。
    “勺子给我！”
    “不要抢，我还没用完了！”
    “马上就好了，一下下就好！”
    “老刘，你家的小子可真是入得厨房，出得厅堂！”没有抢赢勺子的云老头习惯的摸摸胡须，朝着刘文扬竖起了拇指。
    “可以嫁了！”周老头抽空插了一句。
    话音刚落，“咔”一声，一双筷子毫不留情的敲在了周老头的头上。
    周老头抱头往后一闪，气愤的嚷嚷道：“你敲我干嘛，那筷子脏兮兮了！”
    “说什么屁话！？我家宝宝怎么可能嫁！”刘文扬凶神恶煞地举着筷子，作势欲再敲一下。
    “辛辛苦苦的把孩子养到这么大，而且还这么乖巧能干，怎么能白白地给嫁出去！”唯恐天下不乱的水老头帮腔道。
    许老头用筷子敲敲碗，歪着脑袋沉思道：“不管怎么算，还是娶比较划算一点！”
    “嗯嗯，确实如此！”几个老头不约而同的点点头。
    而正被几个老头众人讨论的主角，则是面无表情的把手里的空碗和筷子搁在桌子上，默默地把石桌中间的粥再次端了起来。
    “咦，哥哥端着粥要做什么？”杨逸云咬着筷子好奇地问道。
    杨逸风回头给了杨逸云一个灿烂的笑容，朱唇轻启说了两个字：“倒掉！”
    （再多的解释也改变不了小语断更的事实，小语在此郑重的向各位一直坚持到现在的童鞋说声对不起！还有谢谢！PS.群里的童鞋们对不起，前天就已经说要更新的，小语却食言了，居然拖到了现在。  ）
    
    第一百四十一章 我有那么小气吗？
    
    “不能倒！”闻言，五个老头猛地跳了起来，五双手从不同的方向伸出，不约而同地想要从杨逸风的手上把粥盆给抢下，可惜杨逸风捧着粥盆的双手往上一举，便与五双手相错而过。
    “宝宝，外公和你几个爷爷都还没吃饱了，你怎么就要倒了呢？”刘文扬略带责怪地说道。
    杨逸风抬眼看着五个老头淡淡地说道：“看你们聊得这么兴奋，我以为你们都已经吃饱了。”简称“吃饱了没事干”。
    “呃……”一不小心聊得过于兴奋，把美味的早餐都给忘了。
    “怎么样，聊出什么结果来没有？我是到底该嫁还是该娶？如果还没有的话那就继续。”
    五个老头这才反应过来，貌.似他们刚刚正在讨论的主角就是眼前的这位，而且他们刚刚还是当着当事人的面讨论人家该不该嫁的问题，更加关键的是这位当事人是个不择不扣的男生。
    “别介，别介，你周爷爷的嘴巴比较.臭，说的话当不得真的！”水老头说道。
    “去！”闻言，周老头伸出大手把水.老头的脑袋推到了一边，不满道：“不要推卸责任。不要忘了你也有份的好不好！”
    许老头推开了其余几个老头站到了杨逸风的跟.前，涎着脸说道：“风娃娃，你看你许爷爷我刚刚可是举双手赞成你娶的哦！你看是不是……”
    杨逸风微笑，“在你们心里我就是这么小气的人吗？.我怎么可能会因为你们讨论我该不该嫁的问题，就把粥倒掉不给你们吃了？”
    你就是！几个老头在心里狂点头，可惜就是不敢.说出口。
    “哥，不用倒了，交.给我吧！”杨逸云意犹未尽地擦擦嘴，拍拍还未填饱的小肚子说道：“我保证一定全部解决掉！”
    五双利眼齐刷刷地瞪向杨逸云，杨逸云气势不输人地抬高下巴，一双漂亮的大眼睛不甘示弱地瞪了回去，强烈而恐怖的电流在双方间“兹兹”的流窜着。
    六个顽童。单手抚额，自觉是顽童中难得的成年人的杨逸风无奈地摇头叹了一口气，端着粥盆提脚转身。
    “别走！”一只手迅速地搭上了杨逸风的肩膀，另一只手则朝着杨逸风手里的粥盆伸去。杨逸风的肩膀一震，甩开了肩膀上的那只手，同时微一侧身便躲过了伸向粥盆的魔手。
    出手的是周老头，杨逸风的反应很普通、很自然，然而几个老头的眼睛却倏地一亮，彼此间相视一眼点点头，然后五个人的身体动了。
    两只脚从不同的方向分别朝着杨逸风的左脚脚脖子和右腿的膝后窝踹去，一只手则朝着杨逸风的肩膀抓来，又两只手试图抓住杨逸风应对攻击的机会抢过粥盆。说时迟那时快，所有的一切都发生在一瞬间，杨逸风的应对则仅仅只是微微屈膝，轻飘飘的往前一跃，人便轻轻松松的跳出了包围圈，站到了亭子的栏杆上。
    单手捧着粥盆，杨逸风低头扫视着几个老头子，挑眉：“怎么，软的不行来硬的？”
    几个老头讪讪地收回了攻击的姿势。
    “而且还是以多欺少？”杨逸云从旁蹦了出来，站到了杨逸风和几个老头的中间。
    几个老头一哽，五枝名为“以多欺少”的箭毫不留情地射中了在场诸位深具名望的武林泰斗心中。
    潇洒地一拨刘海，杨逸风淡声接道：“你们堕落了！”
    “碰！”名曰“堕落”的巨石毫不留情地压在了五个武林泰斗的背上，压弯了泰斗们的直腰，心底悲叹：偷鸡不成蚀把米，晚节不保啊！
    水老头扛着巨石，艰难地撑直腰，试图挽回声誉：“我们只是突然一时兴起，想要借这个机会试试风娃娃的功夫底子罢了！”
    你会相信这样的解释吗？杨逸风和杨逸云鄙夷地看着水老头，两双眼睛毫不客气地传达着如此的信息。
    不相信。水老头恍然，然后光荣败退。
    “宝宝！”最新一个挑战者――刘文扬摸着肚子把脸凑到了杨逸风的跟前，“外公饿了！”一脸可怜巴巴的模样，意图勾起杨逸风的心疼。
    见状，得到启示的其余几个老头，连忙向刘文扬学习，装出一副可怜兮兮的模样凑到杨逸风的面前，嘴里嚷嚷着：“我们肚子也好饿！”
    “唉，人越老就不中用了，居然一点点饿都挨不了了，想当年……”云老头抚着爱须低头叹气做愁眉苦脸状。这厮居然为了一盆粥，使出了苦肉计。
    看着面前五张装出如婴儿般嗷嗷待哺的老脸，说是要倒掉，其实杨逸风也就是说说而已，倒不会真的那么小气把粥给倒掉，不给五老吃，只是拿这来磨一磨这几个人老心不老的老头罢了。心里估摸着也已经玩够了，杨逸风便撇撇嘴问道：“会乖乖吃早餐吗？”
    “会！”五颗脑袋乖巧地直点。
    “继续瞎闹？”
    五颗脑袋连连摇了摇。
    “很好！古人云，食不言寝不语，你们可要给我们这些小辈起带头作用。”杨逸风满意地点点头，把粥盆又搁回了桌上，说道：“吃吧，这盆的吃完了后面还有！”
    五个老头连忙坐回自己的位置，埋头大快朵颐，有了前面的教训，几个老头却是再也不敢再当着当事人的面胡说八道了，然而眼神的交流是少不了的。
    貌似你家娃娃的功夫不错。周老头。
    嗯，虽然说咱只试出了他的轻功。许老头。
    也不瞧瞧是谁家的娃娃，当然厉害。刘文扬骄傲的下巴一扬。
    再找个机会试试两娃娃的真功夫。云老头习惯性地摸摸胡须。
    武林大会……水老头。
    好主意！五老的眼睛一亮。
    “外公，你们的眼睛抽筋了吗？”杨逸云咬着匙羹奇怪地看着几个忽忧忽喜的老头问道。
    话音刚落，五老头的眼睛果真抽了抽，然后迅速收回目光埋头苦干。
    “啾啾啾……”清脆悦耳的鸟鸣声突然响起，云老头从上衣的口袋里掏出了一部时尚前卫的手机，却原来这鸟鸣声便是云老头的手机铃声，云老头接通了电话。
    （挖个坑把不守信用的自己埋掉）
    
    第一百四十二章 交代
    
    挂上电话，云老头若有所思地看了看刘文扬、杨逸风和杨逸云祖孙三人。
    “老云，你这么看着我们干嘛？”刘文扬一副小生怕怕地把匙羹当做武器挡在了自己的面前。
    “洪门在找你，不、确切地说是找你的两个宝贝外孙！”云老头意味深长地说道：“刚刚的电话便是洪门十一打来的！”却原来这云老头便是那武林大会的会长，所有前来参加武林大会的人的资料，策划武林大会的后勤工作人员都已经备过案了的，要想在武林大会上找人，找武林大会的会长是最合适不过的了。
    “他们为什么不直接找我们，”杨逸风疑惑地以食指轻点下巴，“反而要拐弯抹角地找上云爷爷？”
    “对了！”杨逸云突然以拳击掌，恍然大悟道：“我们忘了给他们留个联系电话了！”想来那洪门找不到杨逸风和杨逸云两人的行踪，便只好求助于云老头，只图找到了国医圣手刘文扬便是找到了两个小的了！
    “难道是病情有变？”杨逸风轻.抚下巴，双眼微眯沉思中。
    “竟然找到了我这一层，看来不是.一般的小事！”云老头抚着胡须，嘱咐道：“虽然说洪门在性质上来说是个黑社会，但里面之人却也是忠肝义胆之辈，你们能帮就帮一下吧，想来那洪门的报酬也是不低的！”这话说到了后头，怎么感觉有点不是那么个意思了。
    杨逸风和杨逸云黑线了下，很.想提醒一下云老头保持一下自己仙风道骨、不食人间烟火的形象。
    “好了好了，既然人家找你们有急事，你们就赶紧去.吧！”水老头挥手催促道。但那心急的模样，有急事的人看起来倒像是他。
    “对呀对呀，你们快点去吧！”周老头更干脆，直接上前.拉着两人往大门走去。
    “周爷爷，那里是前门！”被拖着走的杨逸风好心提.醒道。
    “前门又怎么了？”周老头继续前进。
    “这个宅子好像还在封闭当中！”杨逸云插嘴道。
    “对哦！”周老头脚.步一顿，旋即转过身来，推着杨逸风和杨逸云两兄弟往反方向走去，“走走走，我们走后门！”
    “吱呀”一声，古旧的木门的在杨逸风和杨逸云两人的面前关闭，兄弟俩无语的相视一眼，看来有杨逸风和杨逸云两个晚辈在，让这群武林泰斗们过得不是很舒畅，这才借机急急忙忙地把他们赶走。
    “两位小神医，洪门在此恭候多时！”
    沉稳的声音从身后传来，杨逸风和杨逸云转过身来，只见洪十一带着两个洪门弟子恭敬的站在他们身后。
    “人已经醒过来了？”虽是问句，但看那三个洪门弟子的表情，杨逸风心里却是有答案了。
    “是的。”洪十一恭敬地答道。
    “那么走吧！”杨逸风背过手，带着杨逸云一马当先走在了最带头。
    杨逸风的医术确实当得起洪十一对他的“小神医”这个尊称，洪门的两个病人在经过杨逸风的救治之后，虽然现在看起来依然很糟糕，但是明眼人也看得出这两个人已经在恢复当中，最起码到了今天早上人也已经醒过来了，这让洪门众弟子对于杨逸风的医术有了大大的信心。只是当一个医生不管不顾的丢下还躺在病床上的病人一天一夜之后，就算医生的医术再了得，但是病人的家属们也该着急了。
    洪门的某个房间内，杨逸风沉默地为躺在床上的人把着脉，杨逸云安静地坐在一旁喝着茶。沉吟片刻后，杨逸风点点头，把手放回了被子里，说道：“不错，恢复得很好，亏得你们的身体底子够好，休养个个把月应该就能恢复了。”
    “真的！”听得杨逸风这么说，洪十一双眼一亮，满脸的惊喜。
    “会不会有什么后遗症？”躺在床上洪七虚弱的问道，身为当事人的他反而没那么乐观。
    杨逸风一屁股坐到了杨逸云的身边，张嘴轻啜杨逸云送到嘴边的茶，随意答道：“这就要看你们自己的了，如果你们乖乖静养的话，那我保证两个月以后你们能够跟以前一样上蹦下跳；否则，就不关我们的事了。”
    “真的是谢谢两位小兄弟了，两位的救命之恩，在下没齿难忘！”洪六挣扎着想要从床上坐起来表达自己的谢意。
    洪十一连忙上前阻止，劝道：“六哥，快躺下，你身体还虚弱着了！”
    “貌似我刚刚说过了，要乖乖静养！”杨逸风转着精致的茶杯，提醒道。
    听到杨逸风说的话，洪六也就不再挣扎，乖乖地躺回了床上。
    放下洪六，洪十一步到杨逸风的跟前，恭恭敬敬地拜谢道：“我代我洪门洪六洪七谢过小神医的救命之恩，他日小神医如有用得着洪门的地方，只要洪门力所能及的，洪门上下定当竭尽全力！”说着，洪十一把一件红色的物事递了过来。
    杨逸风不动声色地接过东西，淡淡的扫了一眼，就转交给了杨逸云，“能告诉我们，你们洪门与那个下毒的R国小孩，或者说是那小孩背后的势力有什么恩怨吗？”
    “这……”洪十一迟疑着。
    “不能说吗？”杨逸云好奇地问道。
    “不能说就算了，”杨逸风很是“大度”的摆摆手，“我们只是好奇罢了！”
    “十一，你就说吧！”身后，洪六虚弱的声音传来，“以后少不得还要麻烦小神医！”那红樱之毒可不是一般人能解的，且谁又知道自己什么时候会有点大小毛病什么的，所以杨逸风神医的这点要求能满足还是满足的好。
    杨逸风挑眉，却也是明白洪六的含义的。
    “也罢！”
    不得不说洪十一真的没有说故事的天分，杨逸风和杨逸云本还期待能听到一个惊险刺激的故事，然而洪十一却是坚守长话短说的说书风格，不到1分钟的时间，就把事情给交代清楚了。
    整个事情的经过简而言之，言而简之就是R国小孩偷了洪门的东西，洪六、洪七就去抢回东西，却被R国小孩给下毒了，后面的就是杨逸风和杨逸云知道的了。这就是洪十一说的内容，具体R国小孩偷了什么东西、R国小孩背后的势力等等洪十一完全没有交代。
    真的是非常之简短“精悍”啊。杨逸风和杨逸云相视一眼，都看到了对方眼里的那一丝无奈。
    
    第一百四十三章 此刘乃彼刘
    
    武林大会第五天，即武林大会的最后一天，杨逸风和杨逸云兄弟俩乖巧地随着自家外公坐到到了观众席上，当然凭着刘文扬的身份，他们坐的位置自然不是普通的席位，乃是大会特别安排的贵宾席。
    至于洪门向R国小孩追讨失物的后续发展，偌大的洪门摆在那，还轮不到、也不需要杨逸风和杨逸云这么两个年轻人插手，尽管这两个年轻人曾救过洪门两个弟子的命。
    今天是武林大会的总决赛，冠、亚军得主将于今天产生，而季军决赛早已于昨天结束。而且在给冠、亚、季军颁发完奖励后，大会还有一个特殊节目――冠、亚、季军挑战赛，获得了冠军、亚军、季军的三位选手将有机会向大会现场所有的武者发起挑战，且被挑战的武者不能拒绝。要知道武林大会可是聚集了不少的前辈高手，兼武林泰斗，与他们交手输了无关紧要，重要的是能从中领悟到不少；当然也有不少选手是趁此机会有仇报仇、有怨报怨的。冠、亚、季军挑战赛结束后，便是大会参与者的自由挑战切磋的时间，要知道能与来自五湖四海的武者交流的机会可是很少的，不少武者便是冲着这个来的。
    总决赛很精彩，场上两个选手你来我往的打得很激烈，场外给选手打气的观众很激动，杨逸风和杨逸云“卡兹、卡兹”嚼着薯片看得也很兴奋，然而他们“看”的内容与场外观众看的绝对不同，时不时地还透过坐在中间的刘文扬用眼神交流着。
    “两个小鬼头又在打什么坏主意了？”坐在中间的刘文扬张开双手，按着两颗不老实的脑袋往自己的身上一压。
    “哪有！”兄弟俩异口同声地反驳着。
    从刘文扬的手下挣脱，杨逸.风用手整理了下头发，左手食指往赛场上遥遥一指，指着场上那个站在最高处的帅气选手，笑嘻嘻地问：“外公，这个刘是那个刘吗？”此时胜负已分，大会正在给获得冠、亚、季军的三位选手颁奖，那个帅气的选手正站在领奖台的冠军位置上，所以他站的是最高的。
    “哪个刘？”刘文扬故作不解地反问道。
    “就你姓氏里的那个刘嘛！”杨逸云急急点明。
    “是又如何？不是又如何？”刘文扬白了双胞胎一眼。
    “看到他们，外公就没什么感想吗？”.杨逸云嬉皮笑脸地揽住了刘文扬的肩膀。
    “感想？难道看到他们我就要生.气、愤怒，然后冲上去跟他们吵上一架？”刘文扬用手狠狠地捏住了杨逸云的一边脸，“小鬼头你着像了，这都什么年代的老黄历了，你们还翻出来，你外公还不至于做如此幼稚失格的事情！”那获得了冠军的选手与刘文扬同姓，名叫刘仁和，便是从有着刘义阳和刘义强的那个大队伍中出来的，以这人的名字和年龄来看，按杨逸风和杨逸云的推测，这刘仁和应该是刘义阳和刘义强的长辈无疑。
    “疼、疼、疼！外公松手、快松手！”被捏得脸变形的杨逸云.痛苦地抓着刘文扬的手。
    无视掉身旁正在玩闹的祖孙俩，杨逸风悠然自得.地拧开汽水盖子，如同甘甜可口的琼浆玉液般细细地品尝着。
    “我要向国医圣手的继承人挑战！”就在这时，冷冽.而响亮的声音响遍全场，同样也传入了刘文扬祖孙三人的耳里。
    保持着各自原.始动作不变的祖孙三人僵硬的抬起头来，只见全场众人的目光正齐唰唰地瞪着自己的这个方向，再往观众台下看去，本届武林大会的冠军得主刘仁和正用手指着自己这三个人。还没反应过来的祖孙三人莫名眨眨眼睛，然后刘文扬倏地就收回了还捏着杨逸云的手，整整衣冠，摆正坐姿，试图挽回自己的形象；杨逸云不好意思地捂着自己被捏红的脸蛋，把脸侧到了一边；杨逸风则泰然自若地放下嘴边的汽水，拿出纸巾轻拭嘴角。
    “不知道国医圣手的继承人是否赏脸！”刘仁和重申。
    “人家都指名挑战了，你们俩随便一个快点上！”刘文扬微笑着面对来自周围的视线，嘴巴则小幅度的蠕动着。“记住，这个比赛可是不能拒绝的哦！”
    白了自家外公一眼，杨逸风和杨逸云又怎么会听不出自家外公语气里的幸灾乐祸。真是人在家中坐，祸从天上来。
    “我上去玩一下！”杨逸云从座位上一跃而起，就这么站在观众席上朝着场上的刘仁和遥遥一抱拳，朗声道：“那我就恭敬不如从命了。”说完，杨逸云身形一展，便轻踩着座席的边沿，如闲庭阔步般直直地朝着赛场上跃去。
    底下的刘仁和则从杨逸云开口说话起就已脸色大变，他的声音能够传遍全场，靠的是麦克风。而杨逸云只是临时被抓壮丁，手头上什么都没有，但是他的声音却轻易覆盖全场，这说明什么。说明杨逸云要不就是内力深厚之人，要不就是有着与少林绝学狮子吼相类似的功夫。再看到杨逸云所施展的轻功，刘仁和的脸已经是黑的不能再黑了，然而不管怎么样，战书已下，已容不得他退缩。
    转眼间，杨逸云已轻飘飘地从空中跳下，站到了刘仁和的对面。
    刘仁和迅速回过神来，脸色肃穆，双手抱拳道：“请赐教！”说罢，右脚往前踏上一步，双腿微蹲马步，双手握拳一前一后横于胸前，表情很是慎重，自看了杨逸云露的两手之后，他便已不敢把杨逸云这个毛头小子看轻。
    杨逸云潇洒回以一笑，双手抱拳回礼，“请！”却是就这么随随便便的站着，似乎对于面前的对手不以为意。
    刘仁和眉头一皱，率先挥拳朝着杨逸云攻了过去。杨逸风右脚一抬，朝着刘仁和挥拳的那只手的腋下踢去。刘仁和连忙拳一收，身子一矮，右腿就势长伸朝着正单脚独立的杨逸云横扫而来。杨逸云右脚也不收，就这么凌空往后一翻……
    
    第一百四十四章 彼刘有约
    
    这厢赛场上的两道人影翻飞，你来我往好不热闹，那厢赛场外的刘文扬和杨逸风祖孙俩则一手汽水、一手零食，如同看电影一般看得津津有味。
    “宝宝，你说谁会赢？”手上举着一个不知道打拿挖来的军用望远镜，刘文扬目不斜视地问道。
    斜睨了自家外公一眼，杨逸风理所当然地答道：“这个还用问吗？刘仁和想要赢贝贝，起码得回家去练个十年，这样也许还有那么一丁点的胜算。”不过这个胜算也只是建立在杨逸云现在的这个水平上，然而十年的时间里不单单是刘仁和会进步，杨逸云肯定也不会停步不前。
    “武林大会的冠军也打不过他，看来是不用再找其他人试探了！”刘文扬小小声的嘀咕着。
    “外公你含含糊糊地在说什么？”耳尖的杨逸风眨巴着双眼好奇地问道。
    “咦，我刚刚说什么了吗？”刘文.扬诧异地歪歪脑袋，然后叹息着摇了摇头，说道：“唉，这人老了就是没办法，连自己说过什么都不记得了！”
    杨逸风的嘴角抽了抽，心里却忍.不住腹诽：前几天还上蹦下跳的跟人打架，甚至闲着无事把老友几十年前本人早已忘了的糗事挖出来晒的人，居然说自己老了、记性不好了！
    “唉，要分胜负了！”刘文扬突然喊道。
    闻言，杨逸风连忙回过神来，往.赛场上看去，虽说杨逸风对自家弟弟的身手充满了信心，可正所谓关心则乱，杨逸风也不禁为杨逸云紧张了起来。
    这会赛场上的打斗已经进入了白热化阶段，虽然.观众席离赛场还有一段距离，但是通过大会特别安置的电视大屏幕还是可以清晰的看到，此时的刘仁和满脸的凝重和紧张，额际布满了汗水，使得观众们也不自觉地随着他紧张起来；而他的对手――那个长得不是一般的好看的男孩则面色如常，连应付刘仁和猛烈的攻击也是不慌不忙的，这份淡定的风采使得其增加了不少年轻的崇拜者。
    最后在刘仁和躬着身子朝着杨逸云的方向飞速.地冲了过去的时候，杨逸云的身影倏地从原地消失不见，再次出现的时候人已经站在了刘仁和的身侧，右手如刀般朝着刘仁和的脖子砍下，而来不及反应的刘仁和因为脖子受到直接的攻击，整个人一下子就扑倒在地，不再动弹。
    杨逸云完胜！
    寂静，比武大会的会场上前所未有的一片寂静。
    良久，刘仁和挣扎着从地上爬了起来，愿赌服输.地朝着杨逸云拱了拱手，“多谢指教！”
    “承让！”杨逸云潇洒地拱手回礼。
    全场顿时一阵.哗然。武林大会的冠军居然输了，虽然说参加武林大会的选手大多都是年轻一辈，大部分的高手都自矜于自己的身份没有参加，所以这个冠军并不能代表整个武林的最顶峰，但是刘仁和怎么说也是实打实的年轻一辈佼佼者，却在转眼间被一个名不经传、从未见过的小男生给打败了（国医圣手这个名虽然很有名，但是让人口耳相传的是刘文扬的医术，他的武术却被医术的光芒而掩盖了），而且过程之轻松、速度之快直让人咂舌。这让观众们如何不惊讶！
    如去时那般，杨逸云轻轻巧巧地踩着捷径回到了刘文扬和杨逸风的身边。
    “哥，外公，我赢了！”杨逸云满脸灿烂的笑容，只差没在脸上写上“快夸我吧”四个大字。
    “乖！”杨逸风摸了摸杨逸云的脑袋，右手则在杨逸云的面前摊开，“来，把东西交出来吧！”虽然隔得远，但是眼尖的他可是看到杨逸云临离开赛场的时候，刘仁和恭恭敬敬的把一样东西交给了杨逸云。
    没有得到自己想要的赞扬，杨逸云不太满意的扁扁嘴，却还是乖乖地把一个金色的信封交到了杨逸风的手上。
    “他给什么东西你了？”刘文扬好奇地把脑袋探了过来，待看清杨逸风手上的东西之后，忍不住挑了挑眉头，把东西给接了过来。打开信封，只见里面装着一张与信封同色的请帖。
    “请帖？”祖孙三人都感到非常的诧异。
    掏出请帖，一张折得整整齐齐的信纸从里面掉了出来。杨逸风连忙捡起，交给刘文扬道：“外公，这还有一封信！”
    刘文扬接过，展开。
    “外公，上面写着什么？他们为什么要给你发请帖?”杨逸云好奇地问道。自家外公可是跟刘家断绝关系很多年乐，这么多年来两家一直都是井水不犯河水，互相从不往来，如今这刘家送上这份请帖到底意欲何为？难道是战帖！？想到这，唯恐天下不乱的杨逸云双眼异彩连连。
    “是想要和解吗？”杨逸风皱眉猜测道。
    “自己看去。”快速把信给浏览了一遍，刘文扬随意地用两根手指夹着信纸往杨逸风和杨逸云的方向一扬。
    杨逸风依言接过信纸看了起来，和杨逸云凑在一起看了起来。
    “敬和弟：自汝别家已数十载……”信的一开头，杨逸风和杨逸云的嘴角便不约而同的抽了抽。整封信的大致内容就是说，叫做敬和的弟弟离家数十年了，年老的哥哥很想念，时逢哥哥九十大寿，所以特地想要把弟弟找回家去聚一聚，而且还十分慎重的发来了正式的请帖。需要说明一下的是，这个“敬和弟”指的便是刘文扬，“敬和”乃刘文扬的字。
    “来，这个东西也交给你们了！”刘文扬突然一把抓过杨逸云的手，把请帖一股脑塞到了他的手上。
    “啥？”没有反应过来的杨逸云愣愣地看着手里金色请帖。
    刘文扬大手一张，重重地在杨逸风和杨逸云兄弟俩的肩膀上，道：“这个重要的任务就交给你们了！”
    杨逸风和杨逸云相视一眼，异口同声地反问道：“那你呢？”
    “真的是太可惜了，你们的外公我怎么就刚刚好有约了呢！”刘文扬满脸遗憾地叹息着，拍了拍两个外孙的肩膀，“就这么说定了，虽然说不去也可以，但是你们也不忍心让一位年逾古稀的老人失望吧！”
    失望个屁，人家要见得是你！如果眼前这人不是自己的外公，杨逸风和杨逸云兄弟俩真的很想那么吼上一吼。
    
    第一百四十五章 我是坏叔叔？
    
    （咨询一下大家的意见，这刘家大家想要他们是好的还是坏的？明天晚上7点截止回答。）
    旧时，刘家在华西是个大家族，刘家尚武，家族上上下下没有不会武的，除了刚出生的婴儿，所以那会华西刘家在武林中也是颇富盛名的。刘文扬的父亲是当时刘家的大家长，而他的母亲则是他爹的填房，可惜红颜薄命，刚刚生下刘文扬便去世了。彼时计划生育政策还不知道在哪个旮旯里窝着，国人都崇尚多生多育、儿孙满堂，刘大家长的底下除了刘文扬这个填房生的儿子外，已逝的原配还给他留下了七八个子嗣，而且还有各种各样的家族大事需要他去关注，所以到最后能留给刘文扬这个小儿子的注意力最后只有很少很少，还好他没忘记初生的婴儿需要照顾，给他安排了奶娘。
    没有母亲的照顾和保护，父亲的不重视，使得刘文扬从小就被刘家所忽视了。就在刘家就要把这么个小少爷忘了的时候，刘文扬安静的活到了六岁，刘家大家长不经意间突然想起，貌似自己还有一个小儿子已经到了适武的年龄，手底下的人连忙安排刘文扬到文武堂。而刘家的孩子一到四岁，按例就要送到文武堂进行启蒙教育――包括学文和识武，由此可见，刘家到底把刘文扬忽略得多彻底。
    六岁的刘文扬突然出现在文武堂，刘家上下就这么猛然想起了这么个小少爷的存在，指指点点的不少，不爽的人更是大有人在，尤其是刘文扬同父异母的兄弟姐妹们，还有旁系的小孩们。从此被欺负就成了刘文扬的家常便饭。直到某天，年幼的刘文扬从已逝母亲的嫁妆中找到了几本医书（据说他**的娘家是行医为生的），生病受伤只能自己照顾自己的刘文扬摸索着从医书上学来的知识给自己治病包扎，因此而打下了良好的医学基础。幸好，刘文扬够争气，托常常被人欺负的福，再加上自身的不懈努力，渐渐地从被欺负的角色演变成同辈不敢小看的主。
    直至刘文扬十六岁，刘家大家长突然去世，刘家陷入了混乱之中。刘文扬的叔伯兄弟们为了争夺家主之位，把碍眼的刘文扬使计以莫须有的罪名把刘文扬逐出了家门。时值华夏大地被外地入侵之际，两手空空、身无长物的刘文扬毅然投身于抵抗外敌的军旅之中。
    外战结束了，偶然间路过曾.经的家门前，据说是一时技痒的刘文扬就这么大喇喇的冲进刘家，凭着在战争中磨砺出来的武学，刘文扬一口气把全家上下全部摞倒，然后高高兴兴的加入到国家内战中。从那之后，刘文扬再也没有去过刘家，刘家也再也没见过刘文扬，直到现在……
    中午时分，一辆的士停在了刘家.老宅门前，两个带着墨镜的少年一前一后从车里出来，然后的士绝尘而去。
    “这里就是刘家了么？”其中一个.少年摘下墨镜，歪着头打量起充满了古朴味道的刘家大门。
    “啧，跟我想象中的豪门大宅完全不一样！”另一个少.年则撇撇嘴，对于自己的所见不太满意。
    古朴的宅子虽然已经由宅子的主人翻过新，但是.仍难掩那古旧的历史味道，只可惜大门稍微小了那么一点，与电视上那些高大威严的大门完全无法比，再加上在大门的不远处有数个稚嫩的孩童在玩耍，是以少年才如此失望，他感觉不到那种威严肃穆的气势，只觉得这里就像是普通的农村宅院。
    仍带着墨镜的少年轻轻地敲了下少年的脑门，.道：“笨贝贝，刘家是尚武的大家族，只在武林中有名望而已，却非豪门大户。而且你说威严肃穆，那是古时衙门官邸之类才会有的气势吧！”
    原来这两个少.年便是被自己外公给设计了的杨逸风和杨逸云两兄弟，而身为被刘家邀请的正主刘文扬在把两个外孙推出去以后，自己则随着一帮老友跑得无影无踪。车子被刘文扬以两兄弟还未成年为由给开走，兄弟俩在外面晃悠了数天，直到离请帖上的日期只有那么一天的时候，兄弟俩才心不甘情不愿的坐上了飞往华西的飞机。
    “大哥哥，你们在这里做什么？”稚嫩的声音突兀地传进兄弟俩的耳朵里。
    杨逸风和杨逸云顺着声音低头看去，只见一个大约四、五岁的男孩正咬着手指好奇地仰望着他们。
    杨逸云轻轻的拍了下男孩的脑门，弯下腰满脸凶恶地说道：”你爸爸妈妈没教过你吗？不要跟陌生人说话！”
    男孩不说话，只是咬着手指与杨逸云对视着。
    啪――一只大手拍在了杨逸云的脑门上，“不许欺负小孩！”杨逸风训道。
    “我哪里欺负小孩了！”杨逸云摸着脑门蹦了起来，反驳：“我这是在帮他父母教育他！”
    “可是我怎么看你就怎么像是坏人！”杨逸风推开杨逸云站到了男孩的跟前蹲下，空空的手朝着男孩的衣领侧一抓，然后在男孩的面前张开，一颗糖神奇地出现在了手心上。
    男孩惊喜地瞪大了双眼。
    “送你！”
    “你们在做什么！？”一把有着属于青少年变声期特有的沙哑声音响起，紧接着一个十三、四岁的少年如龙卷风般冲了过来，一把抱起了小男孩，怒气腾腾地瞪着杨逸风和杨逸云两兄弟。
    杨逸风往后退了一步，尴尬地摸了摸鼻子。
    “看来，人家是把你当成人拐卖小孩的人贩子了！”杨逸云附耳在杨逸云的耳边幸灾乐祸地低声道。
    杨逸风微微侧头细声说道：“别忘了，在人家的眼里，你跟我是一伙的！”
    “你们两个在这里鬼鬼祟祟的想要做什么？”少年高声质问道。
    “朗哥哥，糖！”小男孩一手揽着少年的脖子，一手指着杨逸风。
    杨逸风单手抚额，这下子更解释不清了。
    果然，少年的双眼一瞪，狠狠地瞪了一眼杨逸风和杨逸云两人，又往怀里的男孩瞪去，吼道：“我不是教过你，不要随便跟陌生人说话，尤其是莫名其妙给你糖的坏叔叔！”
    小男孩被吼得缩了缩脖子，弱弱地解释道：“那个不是叔叔，是哥哥啦！”
    “还敢顶嘴是不是？”回应男孩的是更大的吼声。
    “那个，不好意思打扰一下！”已经升级为“坏叔叔”的杨逸风尴尬地开口，“其实这只是个误会！”
    
    第一百四十六章 绑架罪名坐实
    
    “误会个屁，绑架还能有理由了！”说着，怀里还抱着小男孩的少年抬脚就朝着杨逸风踹了过来。
    杨逸风往后跳了一大步，紧接着一道人影趁此机会突然从旁跳了出来，向少年扑了过去，一把夺过少年怀里的小男孩，然后头也不回的把人往身后一扔。正好站在后方的杨逸风顺势接住。
    这个强抢小男孩的人正是一直在旁观看的杨逸云，少年朝着杨逸风动手的时候，杨逸云忍不住也跟着动手了。只是杨逸云这么一番动作，从行为上坐实了兄弟俩意图绑架人家小孩的罪名，使得少年更是发怒发狂。两个人缠斗了起来。
    “贝贝，小心一点！”杨逸风抱着小男孩往后退离了两人的战场范围，不忘回头嘱咐杨逸云，只是这个“小心”却是让杨逸云下手轻些，不要伤了对方。
    “收到！”杨逸云抽空回了个“OK”的手势。
    “大哥哥对不起，朗哥哥他比较冲动。”小男孩低垂着脑袋道歉，不过猛地又抬起头来，看着杨逸风的双眼，很是认真地说道：“不过他其实很好的！”
    “看得出来。”杨逸风苦笑着把.小男孩放回了地上，自己也跟着蹲下了身子，身高与男孩持平，右手在男孩的面前张开，那颗包装精致的糖果正静静地躺在杨逸风的手心里，微笑道：“你的糖！”
    小男孩顿时喜笑颜开，“谢谢大哥哥！”
    “乖。”杨逸风温柔的揉了揉男孩的脑袋。
    “这是怎么回事！？”低沉的声音敲入每个人的耳里。
    也在这时，杨逸云一把抓住少年.的手腕，把他的手反剪在背上。而不死心的少年挥舞另一只还自由的手向杨逸云攻击，却被杨逸云以同样的手势抓住了，完全不得动弹。
    “六叔，快把这些人绑起来！”少年.死命地挣扎着，朝着正从刘家老宅里出来的男人大声嚷嚷道：“他们是人贩子！”
    “人贩子”三个字的威力果然不是一般的巨大，原本.还处于观望状态的男人，连忙抬脚朝这边跑来。
    “稍等一下!”就在男人离杨逸云他们还有几步路的.时候，杨逸风连忙跨上前，拦在了男人的跟前，这次他倒是先把金色的请帖给掏了出来举起，“我们是来参加刘老太爷九十大寿的！”
    男人顿住脚步，盯着杨逸风手上的金色请帖不放。
    “这只是个误会而已，”杨逸风微笑着把请帖递给.了男人，让其查看请帖的真假，同时头也不回地吩咐杨逸云，“贝贝，把人放了！”
    杨逸云依言松开少年。
    重新获得自由.的少年狠狠地瞪了杨逸云一眼，然后甩甩双手跑到了男人的身边。小男孩也跟着跑了过去，毫不客气地抱住男人的大腿，抬起头脆生生地说道：“六叔叔，大哥哥不是坏人！”
    “告诉你多少次了，不要随随便便地就被人给收买了！”男孩忿忿不平地教训道。
    男人弯下腰单手把男孩抱起，另一只手则打开请帖，察看上面的内容。看着看着，男人的眼睛不由眯了眯，抬头扫视了一遍杨逸风和杨逸云两兄弟，沉声道：：“我们邀请的国医圣手刘文扬，而非两个小毛孩！”
    杨逸风尴尬地摸摸鼻子，杨逸云则抬眼望天。
    “你们两个果然是坏人！”男人身后的少年再次确认了杨逸风和杨逸云的身份。
    “大哥哥才不是坏人！”稚嫩的声音坚定的反驳。
    “我刚刚已经跟你说过了……”男孩气急败坏。
    “呜呜呜，朗哥哥凶我！”
    杨逸风黑线，解释道：“我是杨逸风，这是我的弟弟杨逸云！而你们所邀请的国医圣手刘文扬正是我们的外公。只是我家外公有要紧事要处理，实在抽不开身，是以才全权委托我们两兄弟代表他前来给刘老太爷贺寿。如若不信的话，可以请贵族参加过今年武林大会的族人确认，便可知我等所言是否属实！”
    男人合上请帖，眼神复杂地看着杨逸风和杨逸云两兄弟。
    “六叔，这两个小子是骗子吧？”男孩迫不及待地追问道。
    男人不答，把请帖还给了杨逸风，并转身把怀里的小男孩塞进了少年的怀抱，抬手做了个请的姿势，道：“请随我来！”说完，率先走在了前面杨逸风和杨逸云交换了一个眼神，随即抬脚跟上，目的地――刘家老宅。
    “六叔。喂，六叔！”被留在后面的少年诧异地呼唤着越走越远的叔叔，直到三人不见人影，少年才皱着眉头自言自语道：“难道那两个小子真的是来贺寿的？还是说，六叔也被他们给骗了？唉，你干嘛锤我的头？”说着，少年睁大了双眼诧异地瞪向了自己怀里的小男孩。
    只见小男孩还高举着行凶作案的凶器――一只白嫩可爱的小拳头，瞪着一双大眼睛，气呼呼地反驳道：“大哥哥才不是骗子！”
    “你被他们洗脑了吧！”
    跟在男人的身后已经走远了的杨逸风和杨逸云，不可能知道小男孩正在为维持他们的名誉而奋斗，他们随着男人在刘家老宅里面穿行无阻，期间遇到练功的年轻人数只（当中还有他们的师兄刘义阳），围在一起搓麻将的师奶数名……虽然这些人看向自己的眼神闪烁着的是诧异和八卦，但是家教甚好的杨逸风和杨逸云还是礼貌的回以点头和微笑。男人把杨逸风和杨逸云两人安置在老宅的客厅里，然后便消失不见了。
    一会儿，一个约莫有十七、八岁的女孩儿用托盘端着一个茶壶和四个茶杯步入了客厅，给杨逸风和杨逸云两人一人倒了一杯茶，只是这人从头到尾双眼一直盯着他们两兄弟看，好像在看什么珍稀的动物，没有移开过半分。
    “谢谢！”
    在女孩紧迫盯人的目光下，杨逸风和杨逸云泰然自若地点头致谢。
    不过女孩倒是没有纠缠些什么，在给两人倒完茶以后，便一句话也没有说就退了下去。
    女孩退下去不到片刻，一个满头银发、身子骨看起来还算硬朗的老人从门外步了进来，跟在老人身后的是刚刚给双胞胎领路的男人，想来他刚刚之所以消失便是去喊老人了。
    
    第一百四十七章 亲戚不好认啊
    
    “刘老前辈！”随着老人的到来，杨逸风和杨逸云连忙站起以示尊敬。
    “不用客气、不用客气！”老人、即刘老太爷连连摆手，上前坐下后热情地招呼杨逸风和杨逸云两兄弟坐到了自己的身边，亲切地问道：“你们俩就是敬和的外孙？”
    “是的，晚辈是杨逸风，这是晚辈的弟弟杨逸云！”杨逸风再度介绍了一遍自己与弟弟的身份，接着拱手道歉：“盖因我们外公有事实在脱不开身，是以才委托我们两个小子前来贺寿！请老太爷见谅！”
    “也就是说，敬和还是不愿回来是吧！”刘老太爷的眼神黯淡了下来，叹了一口气道：“也难怪，是我们对不起他！”
    “爷爷！”站在刘老太爷身后的男人连忙安慰道：“说不定幺爷是真的有事缠身所以才来不了了？”
    杨逸风没有说话，只是脸上.依然保持着微笑，个中原因大家都清楚，何必说出来。
    “罢罢罢！”刘老太爷挥挥手，似是想.要挥去了什么，抬眼微笑地看着杨逸风和杨逸云两兄弟道：“不管怎么样，往年请他来，什么回应都没有，起码今年还委派了你们两个过来，这已经是个不错的进步了！”
    “对于无法亲自前来为老前辈.贺寿，外公也是深感遗憾的！”杨逸风继续微笑，就算大家都心知肚明，场面话还是要说的。
    “你们是敬和的外孙？”刘老太爷认真地打量着杨逸.风和杨逸云两兄弟。
    “是的，刘老前辈。”兄弟俩点点头。
    “不错不错，敬和倒是好福气，有你们这么两个人中.龙凤的外孙！”刘老太爷满意地点点头，双眼带着难言的欣喜。
    “老前辈过奖了！”
    “对了，明天才是寿宴，你们今晚有地方休息了吗？”.刘老太爷关切道。
    “我们打算在拜.访过老前辈后，就到附近找个酒店住一晚就可以了！”杨逸云答道。
    “我看就不用这么麻烦了，家里的空房还有很多，干脆你们就在这里住好了，总比在酒店住来得舒坦。”刘老太爷完全不给杨逸风和杨逸云两人回答的机会，双手一拍自个拍板决定了，“好，就这么说定了！”
    说定了？杨逸风和杨逸云兄弟俩愕然地瞪大双眼，他们刚刚有答应什么吗？
    “小六，快点去让人整理两个房间出来。”刘老太爷迫不及待把自己的孙子赶去整理房间。
    “是，爷爷！”
    杨逸风和杨逸云兄弟俩无奈的相视一眼，此时的他们非常之确定，这个刘老太爷跟自家外公确实是亲兄弟，这自说自话、自把自为的个性完全一个样。然而不管杨逸风和杨逸云如何的腹诽，兄弟俩还是不愿意让老人家失望的，“如此，便要打扰了！”
    “不打扰、不打扰！”老人家乐呵呵地笑着，“你们也不用这么生分，按辈分来说，你们可以喊我三外公。”
    没有答应，只是杨逸风觉得自己的嘴巴快要笑僵硬了，连忙端起茶杯掩饰自己嘴角的抽搐。
    一旁的杨逸云则用同情的眼光看着自家哥哥，老大可不是这么好当的，看到哥哥把杯子搁回桌上，杨逸云连忙殷勤地给他添茶，然而得到的答谢则是白眼一枚。
    杨逸风和杨逸云喊也不是、不喊也不是，只好闭上嘴巴不说话。刘老太爷也不在意，一直用欣喜的目光看着他们俩，而被看的两个人则不动如山，你一杯我一杯沉默地给对方续着茶。于是，偌大的客厅里一时间陷入了一片诡异的静默之中。
    “爷爷。”片刻后，低沉的声音打破了客厅的静默。
    总算是获救了的杨逸风和杨逸云高兴地抬头望去，只见“小六”正站在门口处。
    “小六”诧异地扫了一眼正用感激的目光看着自己的杨逸风和杨逸云，便目不斜视地看着刘老太爷说道：“爷爷，房间已经准备好了，我先领他们过去？估计也该累了。”
    “对、对、对，也是我疏忽了，赶了这么久的路你们也累了，”刘老太爷连忙吩咐道：“你们先跟着你们六舅舅去休息一下……对了，你们已经跟小六认识了吧？”
    “还未请教。”杨逸风拱手。事实上，他们与“小六”见面的场面过于混乱，除了他们自己为了解决麻烦自报了家门之外，“小六”还没有来得及有时间自我介绍一下。
    “刘仁俊。”刘仁俊拱手回礼。
    “仁俊在我的孙子里排行第六，也就是你们六表哥，在这里不管有什么问题，你们都可以找他，他会帮你们解决的。”
    “是，我们知道了！”未免因为继续做下去，自己要认更多的人做亲戚，杨逸风和杨逸云连忙起身告辞，“那我们先告辞了，前辈。”
    “好，我们晚上……”刘老太爷一怔，到底还是反应过来了，杨逸风最后所喊的这声是“前辈”，随即苦笑。
    杨逸风和杨逸云两人又何尝不知刘老太爷在听到这声“前辈”后该是如何的失望，虽然说到目前为止他们对于刘家还真没有什么不好的印象，但是自家外公已经与刘家断绝了关系那是不争的事实。现在他们还不知道自家外公到底意欲何为，但是他们还不至于跟个老人家聊个几句，因为对人家并无恶感，便枉顾外公的意愿，随随便便的就认了这个“三外公”。
    现在，一切以自家外公的意愿为最高原则。杨逸风和杨逸云在心里坚定地握拳，尽管他们还是没有搞明白自家外公让自己来参加刘老太爷的寿宴，到底是想怎样。
    “爷爷一直都很想见幺爷！”
    低沉的声音把杨逸风和杨逸云从各自的思绪中拉了回来，兄弟俩抬头看着在两人前方领路的刘仁俊。
    “爷爷总是跟我们说，他这一辈子最对不起的就是幺爷！”
    说话间，刘仁俊停下了前进的脚步，转过身来，双眼看着杨逸风和杨逸云两兄弟，认真地说道：“虽然幺爷这次没有来，但是你们来了，爷爷真的很高兴！谢谢你们！”
    
    第一百四十八章 真真是个大家族
    
    刘家果然是个大家族！
    这是杨逸风和杨逸云在刘老太爷寿宴上对于这一事实有了深刻认识。新中国建立前后的几十年里，因为时局的动荡不安，刘家的族人们走的走、逃的逃、死的死、亡的亡，就剩排行老三的刘老太爷死守着祖宅。到如今改革开放已经数十年，四散到世界各地的刘家族人们也已经开枝散叶，现在刘家辈分最高的长辈要举办寿宴，一下子就把这些族人们召集了回来。瞧，刚刚那个拿着酒杯从他们面前经过的人据说是刘老太爷三姑的儿子的孙子的侄子，还有现在坐在他们身边的这个是刘老太爷六婆的妹妹的儿子的女儿……
    真真不愧是个大家族！看着身后领着两个估计又是某某亲戚，双眼闪闪发光地四处打量的刘老太爷，杨逸风和杨逸云两兄弟艰难地忍住了自己不告而别的冲动，心底忍不住再度感慨。现在寿宴还没开始，然而在这个时刻本应属于大忙人的刘老太爷却是兴高采烈地把杨逸风和杨逸云两人带在身边，介绍这个介绍那个的，就差没有跟他们直说这个你们要叫什么、那个你们要叫什么。饶是杨逸风和杨逸云兄弟俩的风度再好，也忍不住找借口离开刘老太爷的身边。此时的他们真的是万分庆幸，自家的外公能够坚守自己的阵地，没有答应回到刘家，不然他们会多出一堆叫不出名的亲戚，而且自己的辈分还会正式升为爷字辈。想到这里，杨逸风和杨逸云忍不住悲愤莫名：我们才十七啊十七，还没有成年啊，为毛就要当爷爷了？口胡……
    “哥，你跟外公联系上没？”杨逸云微微侧头，向身旁的杨逸风问道。
    “很遗憾，没有。”杨逸风摇了摇头。自从他们与刘文扬分开以后，兄弟俩便再也无法联系上他，这人似乎是在刻意躲着他们。
    杨逸云泄气地把头抵在自家哥哥的肩膀上，生气地抱怨道：“外公到底是什么意思！什么也不说清楚，就让我们来参加寿宴！”
    同样感到非常困扰的杨逸.风叹了口气，安抚的拍了拍自己肩膀上的那颗脑袋。
    “大哥哥，大哥哥！”
    稚嫩而熟悉的声音响起，同时两.人感觉到自己的衣摆正在被人拉扯,兄弟俩同时回头向身后看去，只见一个小男孩正站在他们的身后，两只小手兴奋地拉扯着两人的衣服。
    “大哥哥！”看到两个大哥哥都看.着自己，小男孩毫不吝啬地给了两人一个大大的笑容，圆圆的大眼睛笑成了两轮弯月。
    杨逸云弯下腰把脸凑到小男孩的跟前，呲牙咧嘴.地说道：“小鬼头你跑到这里来做什么嘛？等下人家又要以为我们在拐带你了！”
    小男孩笑容一收，扁着嘴巴可怜兮兮地仰望着杨.逸云。
    “啪”一个暴栗不轻不重地敲在杨逸云的头上，杨.逸风语带责备地说道：“不要欺负小孩子！”
    杨逸云捂着脑.袋详装凶恶地瞪了小男孩一眼，然后回头抗议道：“哥，不要老是敲我的头，就算我再天才也会变成傻蛋的！”
    “只要你的行为不要老是表现得跟个还未成长的稚龄儿童一样，我就不敲你。”杨逸风斜睨了杨逸云一眼，弯下腰摸了摸小男孩的头，问道：“你找我们有什么事吗？”
    小男孩摇摇头说：“不是宁儿有事，是朗哥哥。”说完，抬起小手往左边一指。
    杨逸风和杨逸云顺着小手所指的方向看去，只见那位被小男孩称为“朗哥哥”的少年正浑身不自在地站在哪里。
    “什么事？”杨逸风挑眉。
    “其实也没什么要紧的事啦。”少年扭扭捏捏地走了过来。
    杨逸风和杨逸云不语，只是诧异地看着少年，只觉得这少年与昨天那冲动的性格不太相符。
    见大家都直直地看着自己，少年的脸红了红，这才看着杨逸风和杨逸云神色认真地说道：“其实我是来向你们道歉的，我已经听六叔说了。真的是很抱歉，居然误会了你们……风叔叔、云叔叔！”
    好嘛，敢情少年在初见面的时候便已经有先见之明，兄弟俩对于他们来说，果然是叔叔级别的。杨逸风和杨逸云兄弟俩无奈地相视一眼。
    杨逸风拍拍少年的肩膀说：“没关系，这也是人之常情嘛，换了我也会跟你一样紧张的！”
    “朗哥哥，为什么你要叫大哥哥做叔叔了？”小男孩咬着手指很是不解，年幼的他怎么也想不明白自己的朗哥哥为什么就这么执着，明明大哥哥长得跟那些长着胡子、粗壮的、一只手就可以把他举得老高的“叔叔”们一点都不像，现在他还无法理解人与人之间的辈分关系。
    少年轻拍男孩的脑袋，教训道：“不是跟你说过了，要喊叔叔的！”
    少年叫做刘义朗，小男孩叫做刘义宁，都是刘家“义”字一辈，按照刘家“仁、义、礼、智”来排，“仁”字辈的刘仁俊与他们俩同辈，那么刘义朗和刘义宁喊他们叔叔也确实没错。当然这一切的前提是自家外公认祖归宗。想到自家外公，杨逸风就觉得自己头开始痛了。
    “哥。”杨逸云突然用手肘撞了撞杨逸风。
    回过神来的杨逸风眨眨眼睛抬起头来，说：“怎么了？”
    “你看那个人！”杨逸云眯着眼睛指着人群中的某个人的背影。
    杨逸风依言看去，同样也看到了那个背影，不由自主的皱起了眉头，说：“很眼熟啊！”
    “有没觉得很像我们很熟的一个人？”
    “确实很像。”
    就在这时，背影的主人侧了一下脸，使得杨逸风和杨逸云也看清了对方的轮廓，那张脸他们并未见过，可是那人的举手投足都散发着让杨逸风和杨逸云两人熟悉的味道。
    “不是吗？”
    “看错了？”
    “不可能！”兄弟俩转过头来对视着，都看到了对方眼中的那抹怀疑，斩钉截铁地同时说道：“绝对是他！”
    （新的一年里，祝大家身体健康，家庭幸福，心想事成~）
    
    第一百四十九章 相信可以成为朋友
    
    “嗨,你们在聊什么？”
    杨逸风和杨逸云同时转过头来，在他们的身后，一名娇俏可人的少女正背着双手，歪着脑袋笑眯眯地看着他们。
    “如姐姐！”
    “如姐！”
    还在争吵的刘义朗和刘义宁连忙跟少女打招呼。
    “你好！”杨逸风和杨逸云两人微微向少女颔首，这少女便是昨天那位招呼两人的那个女孩。打完招呼后，杨逸风和杨逸云再回头看去，却发现被少女这么一打岔功夫，那个背影已经消失在人群中。
    “呐，你们一直都望着那边，那边有什么东西吗？”身后的少女好奇地问道。
    “不，没有什么！”
    兄弟俩回过头来，对少女回以微笑。
    “对了，还没有自我介绍了，我是刘义如，是这两个家伙的姐姐。”少女爽直地伸出一只小手。
    “杨逸风，哥哥。”杨逸风微笑地伸手与之轻轻地握了一下即松开。
    “杨逸云。”杨逸云紧接杨逸风之后伸手。
    各自介绍了一遍之后，少女.也不说话，双眼直勾勾地盯着杨逸风和杨逸云两个人的脸蛋看着。
    杨逸风的脸上保持着非常自然.的微笑，杨逸云则自顾自地四处扫视着，试图找出刚刚消失的背影，不是他俩神经粗没感觉，只是从小到大这种目光他们看得都习惯了。
    唯有刘义如的弟弟们感觉十分的尴尬与不解。
    “如姐姐，你不要这么盯着人家.看嘛，怪不好意思的！”刘义宁使劲扯了扯刘义如的裤脚，没办法，人小个子矮，只能够到裤脚。
    “如姐，如姐！”刘义朗看了眼看似没有发现自家姐姐.失态的杨逸风和杨逸云两兄弟，尴尬地推推了刘义如。
    “啊？”被打扰了的刘义如回过神来，满头雾水地看了.看高个的刘义朗，矮小的刘义宁，“什么事？”
    人小鬼大的刘义宁用稚嫩的小手掩住了自己.的小脸蛋，刘义朗则单手抚额，两人一副完全被你打败了的模样。
    少女怒了：“你们.这是什么意思？说清楚！”双手叉腰，作茶壶状。
    “如姐姐，形象、形象！”合拢在一起的小手分开，刘义宁透过手指间的缝隙看着自己的如姐姐，小小声的提醒着，然而这个小声却是所有人都能听见的。
    少女的动作一顿，僵硬地微微侧了下头，眼角的余光扫到了杨逸风和杨逸云两人模糊的身影，连忙放下叉在腰际的双手，清清喉咙假咳了几声，双手假意整了整自己的衣服，试图挽回自己的形象。
    “太迟了，你那花痴样，大家都已经看到了。”刘义朗凉凉地说道。
    刘义如停了下来，狠狠地瞪了刘义朗一眼，也就破罐子破摔了。她爽快地转过身来，面对着杨逸风和杨逸云，豪爽地用力拍拍两人的肩膀，大大咧咧地说道：“你们俩真是极品中的极品，估计我这辈子都见不到长得比你们更漂亮的了！”
    “漂亮！”两个字如同千斤的秤砣瞬间压在了兄弟俩的头顶上，杨逸风的笑脸僵了，杨逸云的脸绿了。自从两人进入青少年的成长时期以来，虽然容貌漂亮依旧，但是凭着两人自身的气势、气质和男生特有的英气，还真没多少人会称赞两人漂亮。
    刘义朗头疼的再次抚额，向杨逸风和杨逸云两人道歉道：“对不起，我姐姐她的表达能力比较差，请见谅。”
    “如姐姐，爸爸说，漂亮是用来表扬女生的，男生不能用的！”年仅五岁的刘义宁努力地转述着爸爸的教导。
    “可是……”他们真的是很漂亮。少女还未说出口的话语，在众人的目光下吞回了肚子里。
    “唉！”刘义朗和刘义宁两人忍不住叹息，想来这个姐姐平日里没少让他们头疼。
    杨逸风微笑着含蓄地说道：“你们姐姐很有趣！”很直爽、大大咧咧的跟个男孩似的。
    “相信我们可以成为朋友！”杨逸云从后揽着自家哥哥的脖子，微笑着主动朝刘义如伸出了右手。
    “我们不是朋友了嘛？”少女疑惑地歪歪脑袋，虽然不解为什么又要再握一次手，不过还是乖乖地握了上去。
    “你们能够成为朋友，我真的很高兴！”苍老的声音响起，四个人连忙转过身去，只见刘老太爷带着刘义阳和刘义强两兄弟不知道何时站到了他们的身后，很是欣慰地看着他们。
    “太爷爷！”刘义如、刘义朗和刘义宁异口同声的喊道。
    “刘老前辈！”杨逸风和杨逸云礼貌地颔首，不知从何处掏出一个包装精致的小礼盒双手奉上，祝福道：“祝您生日快乐！”
    刘义阳连忙上前接过。
    “谢谢，”刘老太爷乐呵呵笑着，很是开怀地邀请：“寿宴就要开始了，你们也一起随我过去吧？”
    “前辈，这样不方便！”杨逸风看着刘老太爷，微笑着摇摇头，他相信刘老太爷能够明白他的意思。
    虽则早已对双胞胎的答复有了心理准备，但是当刘老太爷正面听到他们的拒绝时，他还是难掩心中的失望，不过多年来的涵养也不是白修的，刘老太爷很快地调整好了自己的心态，慈祥地嘱咐道：“那好，你们记得好好的照顾自己，玩得开心点，我们先过去了！”
    “好！”杨逸风和杨逸云笑着应承。
    目送着刘老太爷一家子逐渐远去，一道让人熟悉的背影再度闯入了杨逸风和杨逸云兄弟俩的视线内。
    “哥。”
    “贝贝。”
    杨逸风和杨逸云兄弟俩默契地相视一眼，微微一点头，两人跟了上去。
    穿过重重正往宴会主席台靠拢的宾客们（此时刘老太爷一家子已经聚集在了宴会主席台上），杨逸风和杨逸云接近了那道熟悉的背影，两人同时朝背影的主人伸出了一只手。
    然而背影的主人就像是背后长了眼睛一样，迅速反应过来，双手一把反抓住了似乎是意图不轨的两只手，双手微微一用力，试图把手的主人给……
    就在这关键的时刻，杨逸风和杨逸云淡定地开口了……
    
    第一百五十章 结
    
    “外公！”
    背影的主人动作一顿，回过头来，满脸诧异地问道：“什么外公，你们认错人了吧？”声音沙哑而粗犷，完全不似杨逸风和杨逸云所熟悉的那个声音。
    “是吗，”杨逸风挑眉，淡定地直视着男人的双眼，“我们弄错了？”
    男人理直气壮地挺胸否认道：“当然，哥哥我今年才四十出头，怎么着也生不出你们两个这么大的外孙吧！”说话的同时，也松开了紧抓着两只手的双手。
    “啧啧！”杨逸云则凑到了男人的面前，紧紧地盯着男人的脸细细地打量着，“这个鼻子，这个嘴巴，还有这个小胡子……”说着，杨逸云忍不住伸手往男人的脸上摸去，男人动作迅速地往后一闪，使得杨逸云的意图落空。
    然而男人虽然闪开了杨逸云的魔手，却没有闪开在同一时间杨逸风伸出的手。
    轻轻地抚摸着男人的脸颊.边沿，双眼仔细地研究着男人的脸，杨逸风轻声说道：“这是周爷爷的手艺吧！”刘文扬的老朋友周老头有一项绝活――易容，要想把一个人的容貌完全变成另外一个人，对于周老头来说，完全是轻而易举的事情。
    男人迅速而狼狈地躲开了杨逸.风的碰触，跳离一段距离摆出防卫的姿势，愤怒地瞪着杨逸风说道：“说话就说话，动手动脚的成何体统！哥我可不好那一口！”
    “不管一个人的容貌如何改变，.但是他生活上的一些小习惯却是没那么容易改变得了的。”食指轻点下巴，杨逸风歪着脑袋说道。
    “不得不说，周爷爷的手艺真好，可惜某人太不配合.了！”杨逸云凉凉地说道。
    被两双如同X光射线般的眼睛扫视着，男人只觉得.自己的背脊在发凉，强自硬撑道：“有毛病，完全不知道你们在说些什么！”
    “看到美味而诱人的食物时，总是会不自觉地留.口水！”
    男人的手条件.反射往自己的嘴角摸去，然而就在将要碰到皮肤的时候手突然僵住了。
    “拿筷子的时候喜欢翘起食指，虽然这已经被自己的女儿说教过很多次了，却总是屡犯不改！”
    男人的食指不由自主地抽了抽。
    “喜欢挑食，不吃葱，不吃花生，不吃蒜，不吃猪肥肉……”
    男人想起自己刚刚吃东西时所挑出来的东西。
    “左手的那枚戒指可真漂亮啊！哪买的？”最后，杨逸风却是轻描淡写地问了一句。
    “啪――”一声，杨逸风的话正中靶心，男人完全败退，双手举起做投降状，轻笑地认输：“好吧，我承认！”这一回，男人的声音倒是恢复了杨逸风和杨逸云两人以往所熟悉的爽朗，且中气十足。
    “早点承认不就好了，就这么喜欢我们把你的糗事晾出来！”杨逸云翻翻白眼，然后上前给了男人，也就是刘文扬一个拥抱。
    杨逸风接着也拥抱了刘文扬一下，微笑着说：“外公，你来了就好！”快点把自己的摊子搞定。
    “来之前，老云就跟我说，你们肯定能在第一眼就认出我，我本来还不相信，想不到倒是让他给说中了！”刘文扬笑道，“还有，我现在叫王大明！”
    杨逸云会意，右手一伸一把揽住了王大明的脖子，笑嘻嘻地问道：“大明，你现在出现在这里，是不是就代表你已经决定了什么？”
    “不过你现在顶着这副模样，难道说你害羞了？”杨逸风摸摸下巴猜测道。
    “没大没小！”王大明挣开杨逸云的手，瞪了双胞胎一眼，道：“如果我说我只是回来看看家乡而已，你们信不？”
    “信！”杨逸风和杨逸云拖长着声音答道。
    “走，我们收拾东西去！”杨逸风向杨逸云招呼道。
    “要不要顺便买点什么特产回去给老妈？”
    “好主意，怎么说这里也可以说是老**老家了！”
    看着双胞胎两人勾肩搭背地商议着离开事宜，王大明郁闷了：“喂，你们难道就不劝劝我吗？”
    杨逸风回首直视着王大明的双眼，说：“要劝一个人很容易，我们有长篇大论的道理可以说服你，但是你确定自己需要我们来劝？”
    杨逸云双手环胸道：“虽然到目前为止，刘家给我们的印象还算不错，但是说实在的，我们跟刘家撑死了也就认识了那么两天的时间罢了，简单说就是我们不熟。而且再熟再亲也比不上我们跟你的关系吧？我们又为什么要站在他们那一边。”
    杨逸风认真而慎重地说：“而且恩怨是你们那一辈的，再怎么算也轮不上我们两个小辈来插手。当事人是你，没有我们这些旁观者置喙的余地。不管你做出什么样的决定，我们能做的只是站在你的身后！”
    杨逸云接道：“做你最坚强的后盾！”
    “啪――”两声，两个巴掌拍在了杨逸风和杨逸云的脑袋上，王大明板着脸说道：“说得这么严肃感性干嘛，只不过是原谅不原谅的问题罢了，被你们说的好像只要我选错了，就会有什么严重的后果似的。”虽则嘴上这么说，但其实王大明的心里已经是乐开了花，感动无比。
    “太不合作了吧，难得感性一回！”抱着自己的脑袋，杨逸云不满地嘀咕着。
    摸着自己的头，杨逸风怒了：“那你到底是想怎么样！扭扭捏捏的，原谅不原谅一句话。”
    王大明萎了。
    杨逸风和杨逸云两人相视一眼，然后无言的叹了一口气。
    “既然你现在人都已经来了，难道准备什么都不做，就打退堂鼓回去？”
    人能来，就在很大程度上说明他已经准备原谅了，只是也许是出于近乡情怯的心里，不敢见人罢了。这些东西他们爷孙三人其实都了解。
    王大明垂下眼睑，淡淡地开口道：“其实也无所谓原谅不原谅，刘家于我而言也不过是一个我成长长大的地方罢了，并无什么特殊的含义。只是当年的事情成了我心中的一个结，我现在来就是想要把这个结解开而已！”王大明的话从头到尾都没有提到过“家”这个字，想来是童年的成长历程实在让他对于刘家没有归属感。
    他来，只是把结解开。
    
    第一百五十一章 被认出来了
    
    “敬和，敬和，你是敬和，是不是？”颤抖的声音带着难以掩饰的激动。
    啥？被唤作“敬和”的中年男人疑惑地眨眨眼睛，抬头左右四顾下，却惊觉周围的人用着茫然而肯定的眼光看自己，这才迟疑地指着自己的鼻子，满脸不可思议地问道：“是在叫我吗？”
    “爷爷，您怎么了？”一直候在一旁的刘义如连忙上前搀住情绪突然非常激动的刘老太爷，柔声道：“这是大明叔呀，不是幺爷！”
    “老太爷，我是王大明啊！”中年男人看似小心翼翼地提醒着。没有人知道中年男人的脸其实已经黑了下来，幸好脸上顶着的那张王大明的脸很好的把中年男人脸下的一切变化都掩饰了起来。
    “你是敬和，是不是！是不是！”刘老太爷的情绪越来越激动，最后猛地一把挣开了刘义如的手，一把抓住了王大明的手臂，“不对不对，你就是敬和！”
    为什么他会被认出来！中年.男人郁闷了抓狂了，当然脸上的表情依然还是茫茫然的。他怎么想也想不通，虽则他的真实身份确确实实是一个叫刘文扬的老头子，但是他现在顶着的是名叫“王大明”中年男人的外表。他明明只是秉着顶着什么样的身份，就该作出什么样行为的原则，而且不管是出于自身身为晚辈的原因，还是双方家族世交的原因，目前身份是“王大明”的他，理所应当的就该上前去给刘老头贺寿。王大明是这么想的也这么做了，可是谁知道却被人给认出来了？给两个外孙认出了还好说，可是为什么是面前这人？如果他没有算错的话，他与他已经有将近三十年没有见面了吧！难道说，还是说自己的演技太烂了？
    双眼直直地盯着王大明的双眼，.刘老太爷稍稍平静了下自己的情绪，这才红着眼眶认真地说道：“你手上戴着的戒指我记得的！”
    戒指！？王大明缓慢地低头往自.己的左手上的戒指。这是一枚嫩绿水润的翡翠戒指，只是戒圈比较小，所以王大明只能把它戴在尾指上。
    刘老太爷抓着王大明左手手腕颤颤巍巍地抬了.起来，双眼看着戒指满是伤怀的说道：“我记得的，从小到大你最宝贝的就是这枚戒指，有一次八弟贪玩把你的戒指给抢了去，一向沉默的你居然跟他打了一架，为此爹还狠狠地罚了你们两个！”
    王大明低头摩挲着戒指不说话，半晌，却突然低笑.起来：“这是我娘留给我的！”声音在这一刻回复了原本该有的清朗。
    话音刚落，王大明便察觉到正紧紧抓着自己双.手的力道猛地大了不少。抬头看去，只见刘老太爷热泪盈眶，激动的说不出话来。从未经历过如此场面的王大明，顿时手足无措。
    见状，一直在旁.边看戏的杨逸风和杨逸云连忙拥了上来，瞟了一眼四周越来越多的宾客，体贴侧身把部分好奇的视线挡了回去。
    杨逸风轻扶着刘老太爷，轻声提醒道：“老前辈，这里不是说话的好地方，先找个清静的地方再继续聊吧！”说完，给已经傻了的刘义如以及其他几个闻声赶来的刘家子弟们使了个眼色。
    接到提醒的刘家子弟们慢了半拍才回过神来，连忙上前拥着两位（？）老人家往休息室的方向走去，而杨逸云和杨逸云却依然留在原地。两个分开多年且有间隙的老头子现在迫切需要的是单独的空间和时间来交流沟通，所以杨逸风和杨逸云两兄弟也就明智的不去凑这个热闹了。
    围观的宾客逐渐散去，杨逸风大大地伸了个懒腰，说：“总算是搞定了……”
    杨逸云双手搭在脑后，轻松地说道：“啧啧，你说外公他是不是故意把戒指戴在手上，好让人家认出来的？”
    “我一直以为那枚戒指只是外婆留给外公的定情信物。”
    “想不到却是曾外祖母留给外公的。”
    “其实也差不多啦，老妈说了，那戒指外婆以前也带过。”
    “咦，外公给外婆的定情信物吗？”
    “说不定哦，老妈不是说了吗，外婆去世的时候，外公把戒指留下来做纪念的。”
    “不过带了这么多年，这可都成国医圣手标志性物品了！”
    “当时看到这枚戒指，我就想肯定还会被熟人给认出来的！”
    “瞧，这不是又被人给认出来了吗！”
    “以外公那平时勉强还算精明的个性！”
    “所以说――”
    兄弟俩相对而视，异口同声地说：“绝对是故意的！”
    然而得出以上结论后，兄弟俩反而觉得自己原来真的很无聊。
    扫了一眼四周来来往往的宾客们，基本上都是不认识的，杨逸云倍感没劲地说道：“哥，反正外公和刘老太爷不知道要聊多久，我们出去玩吧！”
    “好！”
    既然已经打定主意，兄弟俩也就不再迟疑，然而当杨逸风甫一提脚转身的时候，一个矮小的人影莽莽撞撞地撞了过来。说时迟那时快，杨逸风条件反射的侧了下身子，而杨逸云则出于保护心理横手挡在自家哥哥的身前拦了一下，双方擦肩而过。矮小的人影脚步不易察觉地一顿，便若无其事地继续前进，不一会就消失在了来往的宾客中。
    “这个人是故意的。”杨逸云把下巴搁在杨逸风的肩膀上，嘴巴一张一合地说道。
    杨逸风收回视线，头微微侧向自己肩膀的脑袋。
    一只抓紧拳头的右手从后面伸了出来，掌心向上张开――一手的金银珠宝首饰；左手再伸出，手指与手指之间夹着三个钱包。
    “……”
    “……”
    在那道人影往自己撞过来的时候，杨逸风明显的感觉到了一只手往自己的身上伸来，电光火石间杨逸风侧了下身子，与那只手相错而过，然后同样察觉到了不对劲之处的杨逸云则有样学样、蠢蠢欲动的伸手了，一只手不够，另一只手也出动了，然后……收获丰富。
    看着一堆估计不知道是得自哪个宾客的财物，瘾是过了一把，但是这堆东西该怎么处理，杨逸风头疼了。抬头四处张望了下，突地双眼一亮。
    片刻后，一个端着空盘子的服务员突然发现，在自己的托盘上诡异地出现了一堆不明财物。在他的身后，一对双胞胎正高高兴兴的携手准备离开。
    （为毛我觉得这一章这么扭啊扭）
    ========================以下为不计入收费的作品推荐一袭绯纱占春色，天下无人再着红。茫茫人海里，谁是谁的劫，谁又是谁的缘？来来去去尘世之中，寻觅的，不过是属于自己的那一份执着。看我现代女穿成古代男，泡美男，打江山，封侯列王，当面对最后的归宿，他该如何选择？
    作者：水惠
    书名：《侯爷绝色》
    链接：
    PS.这是耽美滴~
    
    第一百五十二章 皆大欢喜
    
    当杨逸风和杨逸云两兄弟高高兴兴地从外面回到刘家的时候，却发现自家外公正与刘老太爷言笑晏晏的端坐于主位之上。兄弟俩见状相视一眼，连忙收敛起脸上的笑容，恭恭敬敬、正正经经地上前打了个招呼。
    “外公，三外公！”
    “好！好！好！”一声“三外公”，顿时让刘老太爷笑得见牙不见眼，乐得找不着北。
    而刘文扬的回应则是责难地瞪了他们俩一眼，不外乎是恼恨他们俩把身为外公的他一个人丢下，独自面对刘家上下，自个儿跑到外面逍遥快活。当然这时的刘文扬已经恢复了自身的本来面目，至于王大明本人，据说是因为喝醉了酒，所以至今仍在宾馆里昏睡，对此，杨逸风和杨逸云兄弟俩保持沉默。
    最为重要的是刘老太爷和刘文扬这对分散多年的兄弟俩在经过了一番促膝长谈，双方很是皆大欢喜的议和了。其实杨逸风和杨逸云一直都觉得当年刘家使计把自家外公逐出家门的时候，自家外公很有那么点顺水推舟的味道在，当然这一切都只是杨逸风和杨逸云两人心理的猜测而已，没有经过当事人的确认的。
    能够在有生之年跟兄弟和解，刘老太爷非常非常的兴奋激动，迫不及待地想要大摆筵席昭告天下，隆重地把刘文扬迎回刘家（我怎么觉得这么像是娶老婆了？刘文扬语）；然而刘文扬却是持相反的意见，他比较倾向于“大事化小，小事化了”的方式，只是这时刘老太爷抗议了，这个“化了”不就是说和解白搭了吗？双方经过一番友好的协商，终于都达成了共识，刘文扬方承认己方所说的“小事化了”乃口误，刘老太爷方则同意一切从简。然后，双方为了怎么个“从简”法，又一次陷入了讨论之中。
    看着两个争得脸红耳赤的.老人家，杨逸风和杨逸云两兄弟很是默契地一步接一步偷偷地往后退了下去。直至轻轻地合上大门，杨逸风和杨逸云方才轻吁了一口气。就在这时，兄弟俩突然身形一闪，跳离了原来的位置。
    待兄弟俩再次站定，一个彪形大.汉已经站在他俩原先站的地方，“咯咯咯”的按压着手指，嘿嘿直笑道：“听说你们俩很厉害，我们来比划比划吧！”
    原来，杨逸风和杨逸云是察觉.到了自己的身后有道劲风袭来，才纷纷跳开的。
    杨逸云眨眨眼睛，说：“你要挑战我们两个？”
    “那当然，你们两个加起来都还没有我壮，只跟一个.人打的话，人家会唧唧歪哇的说我以大欺小，胜之不武！”大汉“砰砰”作响地拍了拍自己的胸膛。
    “可是我们两个打你一个，人家不就说我们俩是以.多欺少了吗？”杨逸风挑眉反问。
    “那怎么办？”大汉愣了，傻傻地抓了抓自己的脑袋。
    “既然这样，”杨逸云脚尖轻点，朝着大汉直扑了过.去，朗声笑道：“那还是我一个人来跟你打吧，只要我赢了不就没人说你以大欺小了吗？”
    “是这样的吗？”接.下杨逸云的一招，大汉依然倍感疑惑，怎么想就怎么觉得哪里不对劲，可是又想不出来。
    “那是当然！”说着，杨逸云一跃而起，高至与大汉的身高等同，抬起右脚由大汉的头顶上劈下。
    大汉抬手格挡，却因错估了杨逸云腿力，而踉踉跄跄地往后退了数步。大汉不以为意的甩甩手，反而哈哈大笑的朝杨逸云扑了过去，“好！再来！”
    看着正缠斗一起的杨逸云和大汉，杨逸风食指轻点下巴，唇角一勾，往后转身，背着双手缓步朝院子里的一株跟球一样的冬青树步去。
    行到近处，可以听到冬青树正OO@@的作响，间或还伴有人轻声说话的声音，杨逸风挑眉，脚步不停地绕到了冬青树后面。只见，数颗脑袋正挤在一起，透过冬青树枝条间的缝隙观看院子里的打架。
    “哇，大哥哥，好厉害了！”
    “过去一点点，我看不到啦！”
    “不要挤，不要挤！”
    “真的好厉害，居然可以跟高叔打那么久！”
    ……
    “高叔也很厉害啊！”
    “那是当然，高叔可是出了名的武痴，而且天生神力！”一颗脑袋自豪地扬起。
    “不过高叔怎么会找上他们的？”
    “笨，那当然是有人跟他说，这里有两个人武功很厉害，所以身为武痴的高叔就找上门来喽！”一颗脑袋翻翻白眼。
    “哦，那又是谁跟他说的了？”
    “朗哥哥跟高叔叔说，和叔叔输给大哥哥了！”最小的那颗脑袋回答道。
    “哦，原来是朗哥哥啊！”语气很是古怪。
    敏感的小脑袋疑惑地回过头来，双眼顿时一亮，然后飞扑，“大哥哥！”
    “宁宁乖！”一同蹲在地上的杨逸风，微笑着接过了飞扑过来的小人儿。
    刘义宁的这声“大哥哥”，倒是把几颗脑袋稍微惊醒了过来，心里都感到非常疑惑：宁宁喊得大哥哥到底是谁？
    “等下，刚刚是谁在问东问西的！”一颗脑袋左右看了看自己身旁的几颗脑袋。
    “不是我！”
    “更不是我!”
    “这些大家不都知道的吗？”
    静默，然后几颗脑袋缓慢地回过头来，却一下子被惊得一屁股坐到了地上，或是跪到了地上……只因原本该站在院子里的人此时正蹲在他们的面前。
    “大家好啊！”看着面前几张满脸受到惊吓的脸蛋，杨逸风淡定地抚摸着刘义宁的小脑袋，微笑：“看得过瘾吗？要不要我们也来切磋一下？相信我的武术不会比他们低到哪里去的。”
    杨逸风的长相俊美绝伦，笑容更是美得惊人，只是此时见到的几人却完全没有发现他的美丽，如同受惊的兔子一般，急切地往后退去，直到撞到了冬青树，这才惊叫着四散跑开！只剩杨逸风和刘义宁大眼对小眼。
    “宁宁，大哥哥长得很吓人吗？”杨逸风眨眨眼睛，貌似委屈地问道。
    “大哥哥最漂漂了，是宁宁见过最漂漂的！”刘义宁一把抱住杨逸风的脖子，大声地宣告。
    “可是他们为什么要跑掉了？”杨逸风歪歪脑袋，疑惑地问道。
    “嗯，呃……”刘义宁顿时陷入了纠结之中，也想不明白了，明明大哥哥就很漂漂啊，自己刚刚就看呆了，为什么哥哥姐姐他们要跑掉了？
    
    第一百五十三章 警察找
    
    不提刘义宁到底纠结出个结果没有，那厢杨逸云和大汉的切磋已经到了尾声。
    杨逸云长脚高举直踢大汉的面门，大汉以手刀相劈，双方保持如此姿势静默半晌，突然看着对方哈哈大笑，各自把自己的手和脚收了回去。
    “小兄弟的功夫果然了得！”大汉重重的拍着杨逸云的肩膀赞道。
    “你也不差，很久没打得那么痛快了！”杨逸云同样豪爽地给大汉锤了一拳。
    “高龙强！”大汉伸出大掌。
    “杨逸云！”杨逸云爽快地伸出手拍了上去。
    十几秒后，杨逸风抱着刘义宁走到了依然还保持着微笑握着手的两人的身边，自我介绍道：“我是杨逸风，幸会！”说着，伸出了右手。
    “高龙强，幸会、幸会！”高龙强连.忙松开与杨逸云交握的右手，一边挠着头一边憨笑着与杨逸风握手。
    只是眼尖如杨逸风还是发现与.自己相握的右手掌心似乎发红了。
    寒暄了片刻，高龙强收起了脸.上憨憨豪爽的笑容，严肃正经地看着杨逸风和杨逸云两兄弟说：“其实我这次来除了是来找你们切磋外，其实还有一件事！”
    “还有事？”杨逸云挑眉。
    “宁宁乖，去找哥哥姐姐玩吧！”杨逸风则把刘义宁放.回地上，打发他自己去玩。
    “好！”刘义宁脆脆的应了声，然后蹦蹦跳跳的跑开了。
    看着刘义宁跑远，高龙强这才从怀里掏出了个证.件说：“我是警察，是关于发生在昨天晚上刘老太爷寿宴上的盗窃案，我想找你们调查一下！”
    杨逸云看着高龙强的警察证件眨眨眼，疑惑地.说道：“为什么会找我们了？我们昨天很早就离开宴会了呀！”
    “昨天的宴会上.一个服务员交给了我们一堆的金饰,而我们通过监控录像发现，他是从你们的身边经过后，手里捧着的托盘上就突然多出了这些金饰来的！”
    杨逸风和杨逸云相视了一眼，杨逸云双手抱胸坦率地说：“好吧，我承认那些金饰是我们丢给那个服务员的！”
    “……”高龙强噎住了，杨逸云的干脆让高龙强早已准备好的说辞无处发挥。
    杨逸风竖起手指在高龙强的面前摇了摇，说：“不过这些东西可是我们依样画葫芦从另一个人的身上偷出来的哦！”
    “而且你们从监控录像上看到的内容，不仅仅只看到了我们两个吧！”
    “我们俩也许大概只是仅居于次要，在你们警察的心中应该还有一个头号嫌疑人。”
    高龙强满脸惊讶地说：“为什么你们会知道这些？”
    “那是因为你笨！”清脆的声音响起，与此同时一个不明物体“啪”的一声袭击的高龙强的脑袋，一个高挑苗条的身影从院子的阴影里走了出来，那是一个美艳的女人，有着红润厚实的嘴唇，勾人心魄的丹凤眼，合体的职业小西装完全凸出了她的身材，这个女人正在用她的全身上下向人们诠释着“性感”这个词的涵义。
    “卿卿，你又不是不知道我没你聪明！”高龙强抓过袭击自己头的物体挠挠头傻笑。
    “别唤我卿卿。”女人看似狠狠地瞪了高龙强一眼，其实在不知道的人的眼里倒像是在**。女人如高龙强一般从怀里掏出证件展示在杨逸风和杨逸云的面前，“我是秦卿琴，这家伙的上司！”
    “秦警官，你好！”对于秦卿琴的突然出现，杨逸风和杨逸云倒是丝毫不感到意外，其实早从他们从客厅出来，就已经察觉到院子里除了高龙强外，还藏着其他人，其中一窝已经被杨逸风使坏吓跑了；至于另一个呼吸吐气都不是他们所熟悉的，应该是刘家的客人，杨逸风和杨逸云也就没有去干预了。
    待杨逸风和杨逸云把她的证件看清，秦卿琴又把证件收了回去，一把抢过袭击高龙强的凶器――那其实是一本笔记本展开，拿起夹在笔记本中间的签字笔，一副准备作笔记的模样，说道：“既然高龙强已经说了，我也就不在重复了，能否把你们昨天晚上的事情详细说一次？”
    秦卿琴的干脆利落让杨逸风和杨逸云怔了怔，杨逸风回过神来笑着说：“刚刚你也听到了，其实这不过是依样画葫芦罢了，那人故意朝着我们撞了过来，估计是准备偷我们的，倒是想不到我们一时手快，反而被我们给偷了！”
    “那你们有没有看清他长什么样子？”
    杨逸风和杨逸云兄弟俩同时摇摇头。
    “这人走得很快，而且刻意遮掩了自己的脸。”杨逸云摸摸下巴，抬眼看着秦卿琴道：“你们通过监控录像应该也没有看到他的脸吧。”
    秦卿琴没有说话，倒是一旁高龙强连连点头：“没错，没错，那个人从摄像头前经过好几次，可是每次都很巧的就是没有让摄像头照到他的脸！”
    “那就没错了！”杨逸云打了个响指，“这个人非常熟悉酒店的环境，特别是监控设施！”
    “穿着的西装貌似有点过大，似乎是刻意遮掩自己的身材！”杨逸风伸手在自己的身上比了比，最后停在自己的肩膀处，说：“身高大概有一米六左右吧！”
    “对了，我记得他的手很纤细白皙，比女人的手还要漂亮！”杨逸云以拳击掌道。
    接着杨逸风和杨逸云又想了十几分钟，最后摇了摇说：“我们记得就这些了！”
    “谢谢你们的合作！”秦卿琴合上笔记本，伸手与杨逸风和杨逸云兄弟俩一一握手道谢。
    “说实话，我们很高兴来调查的人是秦警官和高警官！”
    “两为警官倒是让我们对警察改观了不少！”
    “客气，我们也不过是按规矩办事罢了！”说秦卿琴掏出了两张名片递给了杨逸风和杨逸云，“对了，这是我的名片，如果你们还想到什么的话，请打上面的电话。”
    “好的！”
    “如果你们查到了的话，也可以找我们去帮忙辨认，虽然我们没有看到他的脸，但是相信在宴会现场估计没有人对他的印象有我们来的深刻！”
    “一定！”
    送走了秦卿琴和高龙强两个警察，杨逸风和杨逸云转过身面对着院子里的几棵植物丛。
    “我知道你们在这里，出来吧！”杨逸云双手抱胸朗声说道。
    ……沉默
    “还是说要我们去请你们出来了？”杨逸风挑眉。
    话音刚落，植物丛OO@@、OO@@的动了起来，不一会儿几颗脑袋从植物丛后面露了出来，对着杨逸风和杨逸云两兄弟讪讪地笑着。
    
    第一百五十四章 惊现老爸老妈
    
    高龙强，刘老太爷三子的徒弟，高大威猛，性格憨厚老实，特长是武术，嗜好也是武术，名副其实的武痴一名，武功颇高，最爱就是找武艺高强的人切磋，目前身份是人民公仆一枚。
    秦卿琴，同样是刘老太爷三子所收的徒弟，高龙强的师妹。虽则长相美艳动人，其实性格跟男人差不多，能力出众，才智过人，做事干脆利落，最看不得的就是办事拖拖拉拉、没点效率，职业是人民公仆，高龙强的上司。
    ――以上来自几个被抓现行的犯人的交代，这伙人被杨逸风给吓跑了以后，贼心不死又偷偷的跑回来了。
    “我看你们是没机会了，高叔和秦姨可是青梅竹马哦！”犯人之一刘义朗轻佻的把手搭在了杨逸风的肩膀上，一副哥俩好的模样。
    杨逸云把虚握成拳的右手伸到刘义朗的额前。
    刘义朗疑惑地看着自己眼前的拳头，然后便看到本该合拢的中指和食指弹出，“疼！”正中红心。
    “一定很疼！”被同样带了回来.的刘义宁感同身受的把脸皱成了一团，用双手捂住了自己的额头。
    “你以为我们跟你一样猥琐吗？”杨.逸云淡定的收回手，背过双手垂下眼睑说道：“高警官和秦警官为了昨晚的盗窃案找我们这是情有可原的，可是为什么高警官一找上门来就要找我们切磋了？”说完，抬起眼睑看向众人。
    接收到杨逸云的眼神，犯人们.不由自主的瑟缩了下。
    “听说是受到人挑拨呢了！”杨逸风轻声插道。
    “是谁呢？”杨逸云面无表情地看着一众犯人。
    “是……呜！”诚实可爱的小犯人刘义宁张口欲言，却遭人.捂住了嘴巴，被残忍的剥夺了发言权。
    相互看了看对方，犯人们集体往后退了一步，独剩.还在状态外的刘义朗一个人站在中央。
    还在状态外的刘义朗摸着额头回过头来，却发.现原本站在自己旁边的都站到了自己的身后，而且正用怜悯的眼神看着自己，直觉不安地说道：“你们做什么这么看着我？”
    “看你帅啊！”犯人之二刘义如一脸认真地答道。
    “怎么突然说这.个？”刘义朗顿感手脚无措，耳根也有点发红了。
    “才怪，刚刚他问高叔为什么会突然找他打架！”犯人之三刘义阳残酷地揭开了事实。
    “呃！”刘义朗笑脸一顿，僵硬地看向杨逸风和杨逸云，却发现他们好整以暇地看着自己，犹犹豫豫地道：“那个，这个，说来话长啊！”
    “你慢慢说没关系！”
    “我们有的是时间！”
    杨逸风和杨逸云相视一眼，笑容可掬地抬脚往前。
    看到这种阵势，刘义朗不由自主地往后小退了半步，条件反射地摆开了防御的手势。
    杨逸风和杨逸云停下了前进的脚步，脸上的笑容顿时消失不见，面无表情地看着刘义朗的架势。
    刘义朗顺着杨逸风和杨逸云的视线低头，顿时发觉到自己不合时宜的举动，慌慌张张地把自己的手脚都收了回去。
    “我们只是想，既然说来话长，不如我们找个地方坐着慢慢谈罢了！”杨逸风再次展颜，和颜悦色的说道。
    刘义朗无助地看了看自己的同伴，发现他们不是在抬头看天、就是低头数蚂蚁，只好奋力自救：“不用了，其实在这里说也一样的！”
    “可是……”
    “吱嘎――”木门被打开的声音打断了院子里的谈话。
    “你们怎么都在这里了？”刘老太爷疑惑的看着门前一众小孩。
    “太爷爷！”
    “三外公！”
    “太爷爷，您怎么现在才出来！”刘义朗高兴的回头，欢天喜地的跑了过去，搀住刘老太爷的手臂。
    “怎么了，找我有急事？”刘老太爷奇怪地看着刘义朗。
    “没有啦！”刘义朗扭扭捏捏的，最后脱口而出：“就是我想你了！”
    旁观众人顿时爆笑出声。
    “……”刘老太爷沉默半晌，伸手探了探刘义朗的额头，又探了探自己的额头，随即转过头对刘文扬说道：“敬和，你会医，帮我看看小朗这娃怎么了？是不是生病了！”
    刘义朗满脸爆红地垂下了脑袋。
    “好了，好了。”拍拍刘义朗的脑袋，刘老太爷轻推了下他的背，说：“去玩吧！”
    刘义朗讪讪地挠挠头跑开，然而跑近杨逸风和杨逸云两人的附近时，又踌躇地停下了脚步。
    “对了，正好你们在，去通知一下大家，让大家都过来。”刘老太爷吩咐道，“我有事情要宣布！”
    “我马上去！”闻言，刘义朗欢喜的掉头就跑。
    “逸风逸云，你们也来！”刘老太爷看着杨逸风和杨逸云两兄弟，慈祥地说道。
    “哦，好！”
    半个小时后，刘家上上下下都聚集到了一起。
    坐在刘老太爷和刘文扬的身边，杨逸风和杨逸云随意地看着面前的十几号人物，却突地瞪大了双眼，惊讶地喊道：“老爸，老妈！？”
    “晓若，兴华！？”这是同样惊讶的刘文扬。
    老爸、老妈！？众人齐刷刷地顺着杨逸风和杨逸云的目光看去，只见一对年轻的夫妇正坐在他们的中间，男的英挺帅气、女的端庄秀丽，正是刘文扬的宝贝女儿和女婿、杨逸风和杨逸云的父母――杨兴华和刘晓若夫妇。
    杨逸风和杨逸云在自己把外公在刘家的一举一动向自家老妈报备的时候，他们就已经猜到她很快就会赶过来了，但是他们怎么也想不到会是如此的速度，让人措手不及。
    “嗨，大家好！”刘晓若拉着杨兴华娇俏可人的打了个招呼。
    杨兴华则沉稳礼貌地对大家点了点头。
    如同打开了某个开关，刘家上下开始窃窃私语起来。
    “敬和，这就是我那晓若侄女，和侄女婿？”刘老太爷很是惊喜。
    “对，正如你所见！”看到这个宝贝女儿，不是说不惊喜，但是刘文扬摸了摸自己的额际，总觉得自己的头有点疼了。
    “男的俊，女的俏，果然是郎才女貌啊！”
    （这一章写得我头好痛，光是那些辈分称呼就让我头晕眼花了，更别提情节了，让我一度想要推翻重写，还好总算是出来了。）
    
    第一百五十五章 祭祖
    
    “宝宝贝贝，有没有想爸爸妈妈啊？”双手分别捏着杨逸风和杨逸云两人雪白粉嫩的脸颊，刘晓若对于自己手上的手感非常满意。
    “想了！”任由自家的妈妈在自己的脸上肆虐，杨逸风和杨逸云兄弟俩回答的很无奈。
    “真乖！”得到了自己想要的回答，刘晓若张开双手一把把杨逸风和杨逸云两人拥进了自己的怀里，陶醉地说道：“不管怎么看，还是我们家的宝宝贝贝最可爱了！”
    而身为父亲的杨兴华不甘落后，笑着张开双臂把这母子三人都拥进怀里。
    被紧紧地拥着的杨逸风和杨逸云兄弟俩则无奈地翻翻白眼，然而在他们的脸上是藏不住的笑容。
    “抱够了没，你们俩是来干嘛.的？”在一旁看着的刘文扬开口打断了这和乐融融的一家四口，他绝对不承认是因为他们忽略了自己而嫉妒了。
    幸福的一家四口松开了对方，刘.晓若一把抱住了自家满脸不爽的父亲，感性道：“爸，我很想你！”
    “都已经是两个孩子的母亲了，.还跟个小孩似地撒娇！”刘文扬的脸顿时舒展开来，但是又强自抑制着自己的嘴角不要往两边继续伸展开来，勉强板着脸作出一副严父样道：“你们怎么会跑来了，宝宝贝贝告诉你们的？”
    “这么大的事，身为女儿的我怎么能不陪在你的身.边。”刘晓若瞪眼。
    “外公，爸爸妈妈来了您不高兴吗？”杨逸云诧异道。
    “您不想见到妈妈吗？”杨逸风挑眉。
    杨兴华笑着插嘴道：“晓若说了，她很想来看看爸爸.生长的地方是什么样的！”
    “爸，你都不想我吗？”刘晓若撒娇道。尽管已近年近.四十，但是刘晓若撒起娇来一点都不突兀。
    刘文扬的严父脸快要装不下去了。
    “敬和，你有个孝顺的好女儿！”刘老太爷欣慰地笑道。
    刘文扬装不下.去了，嘴巴不由自主地咧了开来，自豪道：“那当然，也不看看这是谁的宝贝女儿？”
    大家都忍不住笑了起来。
    松开了刘文扬，刘晓若转而面对刘老太爷，拉过杨兴华脆生生地道：“晓若见过三叔！”
    “兴华也见过三叔！”
    看着面前的一对璧人，刘老太爷的脸上顿时笑开了一朵花。
    “好傻！”刘文扬掩脸嘀咕，实在不想承认这是他的兄弟。
    听到刘文扬的话，杨逸风和杨逸云兄弟俩不约而同地白了刘文扬一眼，心道：你刚刚比他还傻！
    过了一会，看着自己刚认回来的兄弟依然还保持着傻傻的笑容，看不下去的刘文扬开口提醒道：“三哥，你刚刚不是说有事要宣布的吗？大家还在外面等着了！”事实上刘老太爷本来是召集了族人们准备宣布点事情的，但是因为刘晓若和杨兴华的突然出现，便导致他们把族人们全部丢在了大厅里，自个跑到了大厅的小房间里聊天来了。
    “啊哦,什么？对了，对了。”刘老太爷迟钝地想起被自己扔在大厅的族人，随即招呼面前的几人：“你们也来，我有事要说！”
    ―――――分割线
    站在摆放着列祖列宗牌位的祠堂上，列祖列宗们在前方高高在上地看着自己，女儿女婿还有外孙恭敬地站在自己的身后，刘文扬觉得自己可以告慰眼前的列祖列宗们了。只是回头往外孙的身后继续望去，刘文扬又忍不住忧郁了，那里密密麻麻地站着正排队等候祭祀祖宗的族人们，完全与自己“大事化小”初衷背道而驰。事情到底是怎么发展到这个地步的了？刘文扬的思绪不由的回到了他和刘老太爷和解的那天。
    事件的起因源于刘老太爷和刘文扬两人对于刘文扬认祖归宗的态度，前者主张大办特办，诏告天下；后者则主张大家知道了就好，不要大肆铺张。意见相左的两人久持不下，思来想去最后两人决定采取折中一点的方法、也是绝对不能少的一步――祭祖，正好从各地赶来参加寿宴的族人们都还没有离开，除了把刘文扬认祖归宗的事禀告祖宗外，大家也可以趁此机会一起拜祭一下祖先，一举两得。
    然而刘文扬忽略了，虽然祭祖只是折中的方法，一般都不会铺张到哪里去，但是这只是“一般”而已，现在祭祖的主办权掌握在刘老太爷的手里，要怎么办、办得隆重与否，那还不是刘老太爷一句话的事。
    于是当天，异常兴奋的刘老太爷把刘文扬一脉的几人介绍给召集过来的刘氏族人，并宣布了他们商量了数个小时的决定，接着刘家上上下下便动了起来――在短短几天的时间内准备好祭祖的一切事宜。
    然后便出现了现在这一幕――刘氏所有的族人一起祭拜祖宗的浩大场面。而且等下在祭拜完祖先之后，大家还要一起去吃个“便”饭。
    “爸。”站在刘文扬身后的刘晓若轻推了下自家父亲，在他们的身旁刚认的三叔神情肃穆、聚精会神，然而刘晓若却发现自家父亲已经神游到不知名的地方去了。
    刘文扬淡定地收回了自己神游的思绪，正视前方。
    “净水！”司仪高声唱道。
    端着装着清水的铜盆和捧着洁白毛巾的四个男孩依次来到刘老太爷和刘文扬的面前，两人依次净脸、净手。
    “净巾！”
    刘老太爷和刘文扬接过男孩奉上的毛巾，把脸上和手上遗留的水渍擦干后，又把毛巾抵还给了男孩子们。完成了自己的工作，男孩们退了下去。
    “准备亮烛上香！”
    刘老太爷和刘文扬一起把烛、香点亮。
    ……（省略祭祖N多繁琐的步骤）
    等刘老太爷宣读完祭文，领着刘文扬和杨兴华一家子给列祖列宗们跪拜三叩首后，至此刘文扬的认祖归宗仪式至此告一段落，于是刘老太爷领着刘文扬等人退了下去，接下来便是其余刘氏族人们依次上前叩拜先人的时间。
    走出祠堂，刘文扬等人明显松了一大口气，直想找个地方休息一下。
    “走，我们找地休息去！”刘老太爷乐呵呵地招呼着几人，完全看不出一丝疲态。
    杨逸云趴在杨逸风的背上，双手抱着杨逸风的脖子，看了眼刘文扬，又看了眼刘老太爷无比认真地说道：“三外公，其实您才是弟弟吧！”虽然两人就外貌看起来还是刘文扬年轻，但是看两人参加完祭祖之后的状态，一个精神矍铄，一个疲惫不堪，这么一比高低立见。
    刘老太爷乐呵呵地直笑。
    而直想找地坐下的刘文扬则抬首瞪了杨逸云一眼。
    “臭小孩，怎么能这么说话了。不过，”刘晓若抬手赏了杨逸云一个暴栗，然而却突然话音一转，把话题对准了刘文扬，皱眉道：“爸，你最近是不是缺少锻炼了？”
    刘文扬背着双手抬首望天，一副高人样。
    （关于上方祭祖的步骤乃是小语百度得来的）
    
    第一百五十六章 风波起
    
    这顿祭祖后举办的饭局很热闹，上来找刘文扬敬酒认亲的人不少，对于身为女儿女婿的刘晓若和杨兴华众人自然也没有撇下的意思，白酒一杯接一杯的敬过去，三个人的脸都已经快要笑僵了。而杨逸风和杨逸云兄弟俩则被人以要认识同龄人为由给拉到了年轻人的一张酒桌去了，现在他们的身边或坐或站着众多羞涩、热切的所谓表姐、表妹、表侄女们，想要敬酒人则被他们以自己未成年为由给推掉了。
    “听说你们现在已经上大学了？”
    “嗯。”
    “好厉害，你们应该和我一样大吧！”
    “是吗？”
    “是哪个大学？说不定你们还是我的师弟哦！”
    “也许！”
    “你们喜欢什么类型的女生？”
    ……
    杨逸风和杨逸云顶着一脸的微笑，看似很认真的在回答着诸位女生的问题，其实内心早已不知神游何方。
    杨逸风的眼神飘啊飘啊，最后飘到了一只不知道是属于哪位女生的小手上，那只小手纤细、修长、柔若无骨。
    很好看的一只手。杨逸风眼神幽幽的想着，接着他的右手动了，快如闪电一把抓住了那只好看的手。然后叹息：美中不足的是，它喜欢往别的女孩的包包里钻。
    一切都只发生在一瞬间，众人只来得及听见一声痛呼：“好痛！”
    待众人反应过来，这才发现.杨逸风正抓着一个剪着跟男生一样短发的女孩的手腕高举起来，发出痛呼声的正是这个女孩。
    “那个钱包跟我的钱包好像啊！”一.个女孩看着被杨逸风抓着的短发女孩的手喃喃自语。
    众人看去，只见短发女孩被高.举起来的手里正紧紧地抓着一个粉色的钱包。
    却听刚刚说话的那个女孩惊叫：“我的钱包不见了！？”.原来女孩在看短发女孩手里的钱包后下意识地看向自己的挎包，却发现挎包的拉链不知何时被拉开，里面的钱包早已不翼而飞。
    杨逸风从短发女孩的手里抢过粉色的钱包，不顾.短发女孩含怨的瞪视，丢给了丢失钱包的女孩，道：“看看，这是不是你的钱包！”
    这是围观的众人总算是反应了过来。
    “啧啧，感情是这个女的在偷东西啊！”杨逸云先一.步道出了众人的心声，同样也获得了短发女孩的瞪视一枚。
    “你们想要怎么样？”短发女孩瞪着杨逸风怨声道。
    “你说呢？”杨逸风挑眉反问。
    “大家说，抓到小.偷后要怎么做？”杨逸云朗声问着围观的众人。
    “送派出所！”众人异口同声地回答道。
    “现在知道了我们想要怎么样了吧？”杨逸风状似无奈的对着女孩摊了摊手。
    女孩咬着下唇愤愤然地扫了人群一眼。
    “发生什么事了?”人群外有人朗声问道。
    随着声音的想起，人群突然骚动了起来。
    “哎呀，小高小秦你们来的正好！”
    “里面抓了个小偷了！”
    ……
    在众人此起彼伏的招呼声中，高龙强和秦倾琴分开人群走了出来。
    “高警官，秦警官！”
    听到杨逸风和杨逸云喊的“警官”两个字，短发女孩不由瑟缩了下。
    “你们怎么来了？”杨逸云疑惑地问道。
    今天的饭局是整个刘氏族人的聚会，高龙强和秦倾琴虽然是刘老太爷的徒孙，但是他们并不是刘氏族人，按理是不会邀请他们来参加的。
    “因为前些天发生的事，所以我们今天过来看一看！”高龙强挠挠头憨笑地解释道。
    “来的正好，那么这个小偷就交给你们了！”杨逸风抓着短发女孩的手毫不怜香惜玉地用力一扯，左手往女孩的后背轻轻一推，女孩站立不稳的往前踉跄了数步，眼看就要倒在高龙强和秦倾琴的面前，高龙强连忙伸出一只手抓住女孩的手臂助其站稳。
    被警官给抓住，女孩又怎么愿意，她开始试图挣扎，但是又怎么争得过天生神力的高龙强。
    “警察姐姐，刚刚这个女的偷我东西！”被偷钱包的女孩连忙抱着自己失而复得的钱包，跑到了秦倾琴的面前报案。
    “好的，我们马上带他回去！”
    杨逸云看着女孩的背影，突然开口说道：“不知道高警官和秦警官是否还记得，你们来找我们的那天，我们说过什么？”
    秦倾琴惊讶地抬头看向杨逸风。
    “身高一米六左右！”杨逸风眨着无辜的眼睛伸出手虚空比了比短发女孩的身高。
    秦倾琴和高龙强看向女孩，暗自比了比女孩的身高。
    “手很纤细白皙！”杨逸云看向女孩的手。
    秦倾琴和高龙强同时看向被高龙强抓着手臂的那只手，果然纤细白皙，而且很……漂亮。
    “再加上她今天的行为……”
    杨逸风和杨逸云没有继续说下去，但是秦倾琴和高龙强也知道他们接下来该怎么做了，异口同声地道：“小姐，请你跟我们回警察局一趟！”说着，便掏出手铐给女孩铐上。
    “谢谢你们了！”秦倾琴伸手与杨逸风和杨逸云兄弟俩一一握手道谢。
    “不用客气，这都是我们应该做的！”杨逸风认真地说。
    “我们先带她回局里去了，有空我们再‘聊！’”高龙强豪爽地拍了杨下逸风和杨逸云两人的肩膀。
    “好！”
    事情已经结束，众人开始散去，高龙强和秦倾琴押着短发女孩转身准备离去之际，正好遇到了闻讯赶来的这场饭局的负责人――刘老太爷、刘文扬和刘老太爷的三个儿子。
    “见过师公、师叔公、师傅、大师叔、二师叔！”高龙强和秦倾琴连忙向赶来的几人打招呼。
    “小强和小琴你们来了呀！”刘老太爷的三子、即高龙强和秦倾琴两人的师傅刘德洪微笑着朝自己的两个徒弟点了点头。
    “你们后面那个就是今天在这里偷东西的小偷吗？”刘老太爷张望了下被高龙强和秦倾琴挡在身后的女孩。
    “是的！”高龙强和秦倾琴把身后的女孩让了出来。
    一双满是怨恨的眼睛瞪向了刘老太爷。
    乍然看到女孩的脸，刘老太爷猛然间震惊了，嘴巴开开合合的，就是说不出话来。
    
    第一百五十七章 爆内幕
    
    “三外公？”
    “师公！”
    就站在刘老太爷他们面前的杨逸风和杨逸云兄弟在第一时间发现了刘老太爷的变化，紧接着秦倾琴和高龙强也发现了。四人突然变得如此紧张，站着刘老太爷身后的几人也察觉到了不对劲，连忙转到了刘老太爷的面前。
    “爸！？”看到刘老太爷异于平常的神色，刘老太爷的几个儿子顿时紧张了起来。
    而被众人挤了出来的刘文扬则上上下下仔仔细细地打量着女孩子的脸蛋，摸着自己的下巴陷入了疑惑当中，自言自语地嘀咕道：“这个女孩有点面熟，好像是在哪里见过？可是到底是哪里了。”
    “叶秋蓉！”刘老太爷蠕动着嘴唇，状似自语般说出了个名字。
    “没错了！”耳里极好的刘文扬自然也听到了刘老太爷报的名字，兴奋的双手一击掌，高兴的喊道：“没错就是她，叶秋蓉！”喊完了，刘文扬脸上的笑容却突然僵住了，双眼毫无焦点的看着前方眨了眨，转头看向刘老太爷，疑惑地又重复了一遍：“叶秋蓉？”
    没有看刘文扬，刘老太爷只沉默地点了点头。
    听得只觉得一头雾水的众人看看这个又看看那个，完全搞不懂刘老太爷和刘文扬这对兄弟到底在打什么哑谜。
    “师公、师叔公，您们认识这个女孩子?”备感疑惑的秦倾琴问出了众人心中的疑问。
    刘老太爷不答，步到女孩的面前，沉声问道：“小姑娘，能告诉我叶秋蓉是你什么人吗？”
    “什么秋蓉、春蓉的，没听过！”女孩不屑地一甩头。
    “师公？”秦倾琴关心道，“这女孩子是您认识的人吗？”
    刘老太爷微微叹息，然后挥挥手，说：“你们不是还要带她回局里吗，去吧去吧。”
    秦倾琴迟疑地看了刘老太爷一眼，然后说道：“那我们就告辞了！”说完，就招呼高龙强押着女孩离开了。
    看着秦倾琴、高龙强一行三人离去的背影，刘老太爷这才转过头看向刘文扬，正好刘文扬也在看着他，刘老太爷茫茫然地张口轻唤：“敬和……”
    刘文扬平静地摇了摇头，转而带上笑容向正看着自己的众人问道：“是不是很奇怪？”
    众人连忙点头。
    “等回家了，给你们讲个故事吧！”
    “敬和……”
    “放心吧，没事！”刘文扬不甚在意的摆摆手。
    好不容易等饭局结束，把人一一送回了酒店、或是送上了车，刘家诸位组织者们也已经累到不行，但是想到回到家还有个故事可以听，又不由有了干劲，巴巴的跟在刘老太爷和刘文扬的身后回家了。
    待众人到家坐定，刘文扬扫了一圈在场所有正眼巴巴地等着自己讲故事的众人，开始讲故事了：“故事发生在上个世纪三十年代，大家族的族长去世，于是族长便又娶了一个如花似玉的继室，没多久继室便怀孕了，可是却在生下个男孩后去世了，族长除了这个男孩外，他的前妻也给他生了数个子嗣，因此对于这个最小的男孩并不太在意。也许是因为并非同母所生，男孩同父异母的哥哥姐姐们对男孩并不太好，寻着机会便欺负男孩。男孩一天一天长大，同父异母的哥哥姐姐们也长大了，直到有一天族长死了……咳咳！”
    刘晓若连忙识趣的把茶奉上，无视众人期待的目光，刘文扬慢条斯理的吹了吹，然后轻啜了一口，很是舒畅的呼了一口气。
    然而刘老太爷似乎等不及了，主动接过了话茬：“为了争夺财产，虽然男孩能分到也是很少，但是能少一个算一个，男孩的哥哥姐姐们准备合伙使计把男孩逐出家门！有一天，家里的花园里突然传来了女生的呼救声，大家连忙跑了过去，花园里只有男孩和一个女孩在，女孩衣衫不整，正满脸泪痕惊恐的看着男孩，看到众人赶了过来，女孩立刻放声大哭躲到了众人的身后。而男孩则是满脸的莫名其妙以及不知所措。之后男孩的家族以男孩意图对自己兄弟的未婚妻不轨的名义逐出了家门。这个女孩叫叶秋蓉，是男孩三哥的未婚妻！”
    听到这里，听众们猛的睁大了双眼，心里大嚎：这就是内幕啊内幕！
    叹了一口气，刘老太爷继续讲道：“后来男孩的三哥才意外知道，原来是自己的未婚妻与自己的兄弟联合了起来，为了减少一个分家产的人，女孩把趁男孩单独一个人在花园的机会接近了他，把自己的衣服弄乱惊叫，然后大家就赶了过来看到了如此一番景象，其实男孩压根就没跟女孩说过一句话，什么都没有做。三哥小时候虽然没少欺负男孩，但是那终归是孩子意气，长大了也明白为自己小时候的不懂事而羞愧过，倒是曾想过与男孩缓解一下关系，但是终没有勇气跨出那一步。如今自己的未婚妻居然陷自己的弟弟于如此不仁不义之境，三哥顿时大怒，与未婚妻大吵了一架后两人解除了婚约，再也没联系过……一直都想跟你说声对不起，可是总觉得自己没脸面再跟你提起这件事，也就那么厚颜无耻的搁着。要不是今天看到了那张跟叶秋蓉长得一摸一样的脸……现在我郑重的向你道歉，敬和，我对不起你！”说着刘老太爷便站了起来，朝着刘文扬深深一个鞠躬。
    刘文扬连忙站了起来，用力地把刘老太爷拉了起来，双眼认真地看着刘老太爷的双眼一字一顿地说道：“三哥，我已经放下了，你了？”
    “我？”刘老太爷茫茫然地看着刘文扬的脸。
    “都这么多年了，你也该放下了！”刘文扬劝道：“而且我们现在也和解了，我不希望你以后一直这样带着歉意跟我相处，你不自在，我也不自在。”
    “敬和！”刘老太爷泪眼汪汪的看着刘文扬。
    “……三哥。”看着刘老太爷的表情，刘文扬无语了，他只是道出了事实，当年被逐出家门，说不恨是假，但是他早就有离家的意思，只是顶了个不甚光彩的光环而已。时间可以冲淡一切，这么多年了，刘文扬早已放下。
    
    第一百五十八章 世界真奇妙
    
    听说，后来秦倾琴和高龙强又去了一趟刘家，他们说女孩已经供认了自己经常趁大酒店举办酒会、晚宴的机会多次行窃的犯罪事实，又因为她前几个月刚好已经满16周岁了，所以女孩被警察局依法刑事拘留了。
    听说刘家有好八卦者特地去查了查女孩的背景，女孩有个很秀气的名字――邱秀秀，父母离异，邱秀秀自小由她的外祖母抚养长大，她的外祖母便是叶秋蓉。等到邱秀秀上初中的时候，叶秋蓉过世了，邱秀秀的父母并不是绝情的人，都有打算说要把她接回各自的家。只是，邱秀秀离家出走了。当时的邱秀秀才不过十四岁大，没有生存能力的她便加入了一个盗窃团伙，以偷盗为生。听说警方在通知了邱秀秀的父母不久后，他们就在第一时间赶了过来，他们对于自己没有尽到父母的责任而感到后悔痛心不已。
    听说……
    一切都是听说，因为当杨逸风和杨逸云知道这些的时候，他们俩已经坐上了飞往B市的飞机，他们现在的身份还是在校的大学生，还得上学。他们的外公刘文扬刚与刘老太爷和解，被刘老太爷留在刘家联络感情。至于他们的爸妈杨兴华和刘晓若，两人左右无事，便陪同刘文扬一起留了下来，说是要看看自己父亲（岳父）成长的地方。
    这次跟他们同行的还有跟他们同校的师兄――刘义阳和刘义强兄弟，所以当他们一行四人出现在B大的校门时，全校的师生们惊悚了。
    前不久古武社和武研社的踢馆切磋事件还闹得沸沸扬扬的，到现在双方社员一见面就像见到了不共戴天之仇的仇人一样，两个社团间小规模的“切磋”事件时有发生。然而现在古武社正副社长和武研社的正副社长居然一起出现了，而且还有说有笑的。B大的师生们不禁自问：是世界变化太快，还是我跟不上时代。
    是以当杨逸风和杨逸云放下行李坐到饭堂的时候，武研社的诸位社员们气势汹汹的找上门来了。
    “啊，你们来吃饭啊？”杨逸云朝着诸位社员们招了招手打了个招呼，神色跟往常一样寻常自然。
    然而杨逸云淡定如常的表现，有人生气了。
    “社长，你们这算是怎么回事啊？”娇小的冯玲怒拍桌子，瞪视着身为社长的杨逸云，“我们跟人家拼死拼活的，你们居然跟人家称兄道弟！”
    沉默地看着冯玲按在桌子上右手半晌，杨逸云缓慢地抬头看向正居高临下的看着自己的冯玲，惊讶地道：“冯玲，想不到一段时间不见，你的胆量居然增长了不少！”
    话音刚落，冯玲的脸蛋顿时红了起来，右手如同碰到了什么烫人的东西迅速收了回去，神色紧张地道：“对、对不起！”
    林科拉开一张凳子坐到了杨逸风和杨逸云的对面，神色不解地问道：“老大，这是怎么回事？为什么你们会和古武社的两个社长一起回来？”
    武研社的其余社员也跟林科一样拉了张凳子坐了下来，等待着杨逸云的解释。
    “哦，这个啊！”杨逸云神色平常地抛出了一颗炸弹，“没什么，只是最近才发现我们跟古武社的两个社长其实是亲戚来着！”
    “哦，是亲戚啊！”林科的心放了下来，瞬间又提了起来。
    “什么，你们是亲戚！！”武研社的诸位社员们惊叫出声。
    “冷静、冷静！”杨逸云的双手虚空按了按。
    余江深深吸了一口气，然后又吐了出来，试图让自己平静下来，抓住杨逸云话中的重点问道：“为什么要说最近才发现？”
    给了余江一个赞赏的眼神，杨逸云解释道：“这是因为我们家跟他们家断绝关系很久了，直到最近两家才重新联系起来，我们后面不是又跟学校多请了几天假了吗？就是去他们家了！这就是为什么你们会看到我们跟他们一起回校的原因。”
    武研社的社员们无力地垂下了头，感情他们这些天来跟古武社的斗争都是毫无意义的，心道：这个世界果然很奇妙，斗到最后，两家居然是一家人。
    就在这时，武研社话题中心的另外两个主角刚好也来饭堂吃饭，一眼就看到了处于目光中心的杨逸风和杨逸云兄弟，性情耿直的刘义强隔得老远就朝杨逸风和杨逸云兄弟喊道：“小表叔，你们来吃饭啊？”声音之大，整个饭堂都可以听见，闻者无不惊讶地张大了嘴巴，一时间平素吵闹的饭堂突然变得鸦雀无声。
    杨逸风和杨逸云淡定地朝刘义强和刘义阳兄弟点了点头。
    “刚刚熊男……”冯玲吞了吞口水，不敢置信地瞄了瞄神色平静的杨逸风和杨逸云兄弟，又瞄了瞄那边正超这边走来的刘氏兄弟们。
    “喊小表叔了？”余江瞪大了双眼如坠云里雾里，找不着出路。
    “而老大你们回应了！？”林科用手把自己依然下垂的下巴往上合上。
    “嗯，都说我们是亲戚了。”杨逸云一脸“有什么太大惊小怪的”。
    “忘了跟你们说了，其实古武社两位社长的太爷爷跟我们外公是兄弟，在辈分上来说我们比他们要大一辈，所以他们要喊我们叔叔！”杨逸风非常好心地解释道。
    说话间，刘义阳和刘义强已经来到了武研社这一张饭桌前。
    “你们还没打饭啊！”刘义强看向杨逸风和杨逸云兄弟俩空空如也的桌面，自告奋勇地道：“要不我们帮你们打吧！”
    “好，谢谢了！”杨逸云奉上大大的微笑。
    “有什么想要吃的没？”刘义阳体贴地问道。
    “没有，我们不挑食的！”
    “好，你们等一下！”
    看着刘义阳和刘义强一人拿着两个盘子去打饭菜，如同按下了某个开关按钮，饭堂里轰然间恢复了吵闹。
    武研社的诸位社员们僵硬地转过头来，神色木然地看着自家两位正副社长，被那么多的重量级”炸弹砸中，他们已经麻木了。
    “原来古武社的社长比我们社长还要小一辈啊！”这一次，田潋慢人很多步地感慨道。
    
    第一百五十九章
    
    回学校报到了以后，第二天杨逸风和杨逸云抽空回了趟自己的公寓，因为两人已经很多天没回来过了，所以他们的公寓里积满了灰尘。而且兄弟俩都不喜欢陌生人进入自己的空间，一直以来公寓的卫生都是他们两个自己打扫的，现在当然也不例外，当下便卷起衣袖打扫了起来…
    跪在地毯上，杨逸云一边用干湿的抹布擦着茶几，一边随意的翻看着近几天的报纸和信件。无意间翻到了前几天的一份报纸，杨逸云突然惊讶地睁大了双眼，急急忙忙地回头朝着厨房的方向喊道：“哥，你快来！”
    “怎么了？”只见杨逸风用干净的抹布擦拭着自己手上的水渍，从厨房里走了出来。
    “你快看这个！”杨逸云激动地连忙把报纸举起。
    “叮铃――”就在这时，清脆的门铃声响了起来，杨逸风和杨逸云相视一眼，然后杨逸风放下抹布，走去开门。
    然而甫一开门，两道人影如旋风般从门外冲了进来，其中一人紧紧地抓住了杨逸风的双臂，激动地说道：“你们总算是回来了！”
    “是你们啊，思月、思家！”杨逸风淡定自若地把抓着自己双臂不放的陈思月的双手拉下，问道：“我们回来了，用得着这么激动吗？”
    陈思月连连摇头，似乎是激动得不知道该怎么说话。
    “不是这样的！”陈思月身后的陈思家开口解释道：“不知道该怎么跟你们说，这几天你们有没有看报纸？”
    “你们说的是这个吧！”厅里的杨逸云扬了扬手里的报纸，“正在看。”
    “有什么大新闻吗？”杨逸风疑惑地走到杨逸云的身边靠着他坐下，从杨逸云的手上接过了报纸，不以为意地看了起来。然而乍一看到报纸上醒目的图片，杨逸风的神情不由的严肃起来，抓紧了报纸细细地看了下去。
    “XX社七月十二日电，埃及最大的金字塔――胡夫金字塔于今日发现了一个密室，经埃及首席考古学家的证实，经过将近五年的准备，他们终于都让这个位于国王墓室下方的神秘密室重现人间。只可惜密室里面什么都没有，考古学家们经过仔细的勘察，方才在地板上发现了一个金字塔形的锥体小洞。”
    “金字塔形的锥体小洞……”杨逸风沉吟着，继续看了下去。
    “不过能够发现这个密室，考古学家都感到很兴奋，他们有理由相信通过这个密室，他们可以找到更多关于胡夫金字塔的秘密！事实上能够发现这个墓室，还是得益于五年前发生在金字塔地区的异动，才使得这个墓室暴露了些许的迹象。五年前，金字塔地区……”在报道的最后，报纸还附上了一张墓室的模糊的相片。
    “……”杨逸风看着报纸陷入沉默之中着，五年前正是他们在埃及游的那一年。而且那一次埃及游，貌似他们还引起了金字塔地区一场很大的骚动……
    “有没有觉得很眼熟！？”陈思月很兴奋地用手指点着新墓室的相片。
    “如果不出意外的话，这个密室就是我们当年掉下去的那个密室了！”杨逸云摸着下巴说道。
    “不知道，他们能不能找到那个墓室！”陈思家很是期待。
    杨逸风放下报纸，看着陈思月和陈思家姐弟俩问道：“思月，思家，不知道陈叔叔的研究有进展了没？”当年杨逸风和杨逸云离开埃及的时候，杨逸风把他们在神秘墓室里拍的照片交给了陈学涛，希望他能够把神秘墓室墙上的象形文字翻译出来。
    “没有，老爸说，墓室里的象形文字都是从未在任何已发现的历史上出现过的，所以他目前的主要工作是把这个象形文字的文化体系重新构建出来。这个工程很庞大，需要大量时间!”陈思家摇了摇头答道。
    “我们家老爸，现在可是整个人都扑在了这上面了！”陈思月不满地扁扁嘴巴，她还记得自家老爸拿到杨逸风给的相片的时候，可是满脸的欣喜若狂、如获至宝，恨不得一辈子与这些照片呆一起，还好自家老爸还记得自己最爱的老婆和儿子女儿！
    “不知道当年究竟是怎么回事？”陈思家满脸想望地回忆起当年自己看到的神奇现象。
    “我就想知道我们当年遇到的究竟是灵异小说、仙侠小说、还是科幻小说！”陈思月把下巴搁在桌子上，神色纠结沮丧。
    “对了，你那个小金字塔了？”陈思家倏地抬起头，双眼发光地看着杨逸风和杨逸云。他可是记得当年在逃离金字塔的时候，他们兄弟俩趁机把那个作为钥匙开关的小金字塔给捞了回来的。
    “稍等！”杨逸风从地上爬起走进了房间。半晌，才从房间里出来，手里拿着一个黑乎乎的东西，走到桌前把东西放下――一个黝黑的小金字塔。
    陈思月和陈思家仔细地盯着桌上的小金字塔，试图从中发现什么不为人知的秘密，可惜……
    “不管我上看下看，左看右看，怎么看就怎么觉得这个就是，一个普通的石头！”陈思月泄气道。
    “这个石头后来有再发光吗？”陈思家疑惑地问。
    杨逸风遗憾的摇了摇头，他把小金字塔带了回来以后，就把这东西送到了自家老爸天云集团下属的研究室去了，可惜经过研究人员的反复研究，除了发现小金字塔的材质不属于地球上任何一种已知物质外，便什么都没有发现，便是连他们曾经见过的光芒都没有再出现过。
    陈思月和陈思家姐弟俩失望地瘫倒在地毯上。
    送走了满怀失望的陈思月和陈思家姐弟俩，属于杨逸风和杨逸云的两人空间里又恢复了平静。
    杨逸云枕着杨逸风的大腿躺在地毯上，举着小金字塔迎着灯光细细的打量着，温和的灯光打在小金字塔平滑的表面上，反射着淡淡的光芒，“哥，我们什么时候再去埃及吧！”
    “好！”正在用笔记本电脑查看着最新新闻的杨逸风淡淡地答应了。
    (宝宝：冰渣同学，你是要拉着大家一起陪你重温前文吧！
    冰渣捂脸作不好意思状。)
    
    第一百六十章
    
    B大的学生依旧是那么的朝气蓬勃，充满了青春与活力。在这段时间里，除了古武社的两位社长和武研社的两位社长从敌人变成亲人，从师兄变成晚辈，如此之大的关系错换在原本打算看热闹的B大学生中引起了不小的骚动之外，还有一件大事――B大的冷门学系医学系来了一位既年轻又帅气的教授，这在于教授年龄普遍偏高的医学系而言是多么的不可思议，特别是当这位教授的每堂课学生都座无虚席，而且当中绝大部分都是女生的时候，不只医学系沸腾了，B大也沸腾了。
    身为医学系当中的一员，杨逸风与这位年轻帅气的教授的第一次见面，是在医学系的某堂必修课上。
    出于好学生的习惯，那天才结束假期回来的杨逸风早早的就来到了教室，只是虽然他来的早，但是还有人来的更早――教室的前排和中间已经坐满了人，尤其是前排坐着的都是清一色的女生。虽然稍微感到不解，但是杨逸风还是抱着书本在后排寻了个空位置坐了下来，准备课前预习一下。
    “喂，杨逸风你也在啊！”
    一个巴掌拍在了杨逸风的肩膀上打断了他的预习，杨逸风回头，只见莫双涵正坐在自己的身旁。杨逸风推了推眼镜，冷静地说道：“我是医学系的！”
    “对哦，看我这记性，”莫双涵恍然大悟，随即又兴致勃勃地说道：“不过你们医学系可真幸福，居然可以拥有这么帅、这么年轻的一位教授！”
    “这么帅，这么年轻？”杨逸风疑惑地重复。据他所知，负责医学系的各位教授们长得帅的不是没有，可是极少人会用年轻来形容他们。
    “咦，你不知道吗？”莫双涵满脸的惊讶，仿佛杨逸风不知道这位教授是多么不可思议的事情，“我们校最年轻兼长得最帅的教授姜亦轩教授啊！”
    “不认识、不知道、没见过！”杨逸风摇了摇头。
    莫双涵张了张嘴巴，把手举起，朝着正前方向虚空一指，“看到前面没有？”
    “嗯。”瞟了一眼，那里正端坐着一群唧唧喳喳的女生，杨逸风疑惑地点点头。
    “她们全都是为姜教授而来，全都是姜教授的粉！”
    “粉？”杨逸风瞥了莫双涵一眼，肯定地说道：“你也跟他们一样吧！”。
    莫双涵状似害羞地捂住了双颊，道：“好色不是我的错，是帅哥长得太帅的错！”
    “……”
    就在这时清脆的铃声响了起来，一个斯文俊秀的年轻男子踩着铃声准点走进了教室，也是在这时此起彼伏的叫唤声也跟着响起：“姜教授！”
    “姜教授好！”
    ……
    年轻男子走到讲台上，放下手上课件，抬手虚空压了压，看着学生们安静了下来，男子这才帅气地笑道：“大家，上午好！”
    话音刚落，热烈掌声顿时响起。
    待到掌声平息了下来，男子继续说道：“接下来就继续我们上一节没有讲完的内容！……”
    莫双涵一边双眼发光地看着讲台上的人，一边压低声音跟杨逸风说道：“怎么样，很帅吧！看那气质，看那风度！”说着，莫双涵双手托着脸，似乎陷入了梦幻之中，就连两只眼睛似乎都变成了心形。
    “……”杨逸风压了压眼镜，不予置评。单论外貌，帅哥美女他看过的多到海里去了；有气质有风度的，那更是不在话下。至于眼前的这位姜教授，不管是外貌还是气质风度、或是三者综合，最多也只能在杨逸风心中的帅哥美女排行榜中排在中下游位置。
    “我知道你家弟弟就是一绝世大帅哥，可是你也不想想你家那位有多常来我们校区露面，不然他肯定比姜教授还要受欢迎！”发现杨逸风的不以为然，莫双涵没好气地说道。
    “那我还是让我弟弟少点过来的好！”杨逸风一边说，一边翻开了笔记本的空白页。
    “别啊！”莫双涵低喊出声，满脸的惊恐，哀求道：“千万别，当我什么都没说，如果让他的粉丝们知道是我导致他不来我们校区的话，那我会死无全尸的！你一定不会这么残忍的是不是！”她绝对相信他有能力让杨逸云不再来东校区。
    “那么请你乖乖的闭上嘴巴，不要打扰我上课！”杨逸风不为所动地摘掉圆珠笔的笔帽，开始记笔记。
    莫双涵连忙闭上嘴巴，端正坐好。
    听着姜教授讲了一会的课，杨逸风不得不承认这位年轻的教授并非他想象中的虚有其表，相反很有真才实料，专业知识不是一般的扎实。而且他讲课常常引经据典、深入浅出，幽默诙谐而不乏辛辣，讲台下的学生们听得如痴如醉。至于某些醉翁之意不在酒的，常言说的好：认真的男人最帅。在此自然也不例外，这些“醉翁”同样也陷入了痴迷当中。而且杨逸风还注意到，一节课下来这位姜教授基本上就动过他自己带来的教案。
    “……好了，下面请一位同学来回答我的问题！”姜教授的话音刚落，讲台下便唰唰地举起密密麻麻的手，姜教授笑道：“既然大家都想要回答我问题，那我随便点一个名吧,你们中我可是有很多人都不认识的哦！”说着姜教授低头看向花名册，喊道：“杨逸风！”
    中了大奖的杨逸风挑挑眉，站了起来。
    “那么请问杨同学何谓望神？”
    “神是人体生命活动的总称。所谓望神,即医生接触病人时,要求经过短暂的观察,就能对病人的目光神态,言谈举止,询问反应,面色表情等,应有一个初步的印象。得以了解病人精气的盛衰,分析病情的轻重,推断预后的吉凶。”
    “何谓得神？其表现如何？”
    “得神即有神,是精充气足神旺的表现。得神的表现是:目光明亮,精彩内含,神志清楚,语言清晰；面色荣润含蓄,表情自然,反应灵敏,动作灵活,体态自如,呼吸平稳,肌肉不削。”
    ……
    姜教授一连问了数个问题，杨逸风均面色平静的一一作了回答，双方你来我往，其他同学的神情也由原先的不以为然转为了惊讶，要知道姜教授问的问题中有些可是不在他们之前学过的内容中！
    “很好！”姜教授的唇角若有似无地斜斜一勾，然后展颜一笑，满意地拍拍手，“请坐下！看来我们的杨逸风同学的学习很认真嘛！”
    杨逸风推推眼镜，神色淡然地坐回了位置上。
    莫双涵偷眼瞄了瞄杨逸风，只见那光滑的眼镜镜面上反射着诡异的光芒，完美的唇形勾起了一道好看的弧度，然而莫双涵却莫名地觉得背脊发凉，连忙正视前方。
    
    第一百六十一章 小露一手
    
    “叮铃铃――”清脆悦耳的铃声再度响起。讲台上姜教授放下了手中夺得白板笔，宣布道：“这堂课就讲到这里，下堂课我们再继续，下课吧！”
    如同按下了某个按钮，安静的教室顿时喧哗了起来，有“好学”的学生们早已趁机冲上了讲台，把姜教授重重包围。
    讲台下，身边的同学来来往往，杨逸风神色漠然地收拾着自己的书本和笔记。
    一只修长的手臂突然从后环上了杨逸风的脖子，轻快而略带撒娇的声音在耳边响起：“哥！”
    “怎么来了？”杨逸风神色不变，只是如果有人现在直视他的眼睛，不难发现其中的眼神柔和了不少。
    “过来找你玩呀！”杨逸云松开手臂，单手撑着桌面，从后排翻到了杨逸风的身边，接过了杨逸风手里的书。
    杨逸风自然而然地伸出手为杨逸云拭去额际的汗水。
    “你们俩兄弟的感情可真好！我跟我弟弟可是经常打架来着。”
    满含着羡慕的女声突然打破了杨逸风和杨逸云之间和谐的气氛，杨逸风和杨逸云一起回头看去。
    “你还在啊？”杨逸风诧异地说。
    “你怎么在这里？”杨逸云很是疑惑。
    拜托，我一直就在这里好不好！说话之人――莫双涵的心里在呐喊。还是说我的存在感太薄弱了？想到这里，莫双涵顿时又沮丧了起来。
    看着莫双涵一个人在那里忽怒忽悲的，杨逸风和杨逸云只觉得这人的表情真丰富，而且莫名其妙!
    杨逸云看着自己的哥哥用食指点了点自己的脑袋。
    杨逸风耸耸肩。
    而这一幕正好被当事人看到了，怒：“喂，你们这是什么意思！？”
    “哥，去社团吧，我借烹饪社做了点点心搁那了！”
    “好。”
    无视身后如同整个人都在冒火的莫双涵，杨逸风和杨逸云转身准备离开，然而两人的脚尖才踮起，便又顿了下来，一同向着讲台的方向看去。
    “怎么了？”
    “有个女生晕倒了！”
    “快叫救护车！”
    ……伴随着大声叫嚷，只见原本围成一圈的学生们突然骚动了起来。
    杨逸风和杨逸云相视一眼，抬脚向包围圈走去。
    “咦！有人晕倒了？”同样发现了骚动的莫双涵，连忙抬脚跟上了两人，一边走一边掏出手机准备给救护车打电话。
    离得近了，杨逸风和杨逸云兄弟俩也接收到了由里传到外的情况，原来在围着姜教授的众多学生之中，有一名女生突然发病晕倒了。
    站在包围圈的外围，杨逸风和杨逸云透过人群中人与人之间的缝隙，观看着包围圈里的情况，只见一个女孩子晕倒在地上，而姜教授正双脚跪在地上，半抱着女孩的上半身，用拇指按压着女孩的人中。晕倒的女孩似乎是喘不过气来，脸色青白青白的，双眼向上翻着白眼，大口大口的呼吸着。
    “是哮喘病发作！”姜医生抬头严肃地说道：“你们谁是这个女生的朋友，去看看她的随身物品里有没有哮喘药？”
    话音刚落，马上就有人跑了出去。
    皱着眉头扫了一眼正在围观的众多学生，姜教授厉眼一瞪，喝道：“还记不记得你们现在的身份是医学院的学生，病人现在最需要的是什么你们都不知道了吗？”
    “大家往后退一点，病人需要呼吸新鲜的空气！”人群外的杨逸云高声喊道，围观的学生们连忙往后退了数步。
    紧接着，人群外有人高声喊道：“没有找到药，教授！”
    众人一惊，慌了起来。
    杨逸风一抿唇，和杨逸云用力分开人群钻了进去。
    “教授，可以让我看看吗？”不等姜教授回答，杨逸风就已经蹲下身子，拉过女孩的手腕为其把脉，后又翻了翻女孩的眼皮。
    正在忙碌中的杨逸风根本无暇注意周遭同学是用何种眼神看待身为学生的自己做出如此举动，而一旁的杨逸云即使在意到了也不甚在意，只是中间奇怪地看了姜教授一眼，便又继续关注自家哥哥的动作，因为从头到尾，姜教授只是看着杨逸风的动作保持沉默、不发一语。
    “哥，怎么样？”杨逸云在自家哥哥的对面蹲下，好奇地问道。
    杨逸风只淡淡地点点头，用拇指按压在女孩的两个太阳穴上，双手食指与中指并拢一同按在女孩的眉心穴上，最后右手握成拳按压在女孩胸口的正中央。
    “咳、咳……”女孩猛地一下子喘过气来了。
    众人用神奇的眼光看向杨逸风，虽然女孩仍然没有清醒过来，但是大家都可以明显地察觉到女孩的脸色不再青白一片，呼吸也已经和缓了不少。
    杨逸风淡定地推了推滑落鼻梁的眼镜，说道：“我只能做到这里了，接下来还是要送到医院里面去！”
    话音刚落，“哔哔”的警笛声在教室外响起，紧接着穿着白色大褂的救护人员抬着担架从门外走了进来，看着眼前一室的学生，朗声问道：“请问病人在哪？”
    “在这里在这里！”学生们争先恐后地挥挥手，围成一圈的学生们连忙向两边分开，让出了一条过道。
    救护人员上前利落地把女孩抬上担架，脚步迅速而轻巧地抬着女孩离开了，而作为老师的姜教授自然也要跟在晕倒的学生身边，便也跟着救护人员离开了。既然被围观的当事人已经离开，那么围观的学生们自然也没有继续留下来的理由，便各自散了去。至于杨逸风和杨逸云兄弟俩，早在救护人员赶到的时候，便趁着救护人员把所有人的注意力都吸引了过去的机会离开了。
    “你、你怎么会这些？”尾随着杨逸风和杨逸云离开的莫双涵，因过于惊讶而有点结巴。
    “啊，书上看到的！”杨逸风云淡风轻般答道，平滑的眼镜片反射着亮眼的光芒，“不要忘了我是学医的！”其实把女孩救过来的关键是，杨逸风每按压一下女孩的穴位所附带的那一丝真气。
    （对不起，小语这次食言了，说好了昨天就要更的，居然拖到今天才更。）
    
    第一百六十二章 访问
    
    “哥，好吃吗？”双手撑着脸蛋，杨逸云眨着闪亮亮的大眼睛，充满期待地看着正夹起一块精致的糕点送进嘴里的哥哥。
    “好吃！”多重声音叠在一起答道。
    杨逸风和杨逸云低头看去，只见武研社的几个社员们正蹲在桌子前，用垂涎的眼神仰望着桌子上的糕点。
    “肯定很好吃！”
    “咕噜……”这是口水吞咽的声音。
    “好想吃……”
    “老大，能不能……”说话间，手已经伸出。
    “不能！”杨逸云雷厉风行地操起桌上的书本挨个拍了过去。
    武研社的诸位社员不由抱头痛呼。
    “让你们练的基本功都练完了？”杨逸云双手叉腰喝问道。
    闻言社员们连忙跑开，各自在空地上摆开架势，只是几道幽怨的眼神总是时不时地扫过杨逸云。
    “哥，快说说味道怎么样了！”赶走垂涎的社员，杨逸云继续用期待的眼神看着自己的哥哥。
    杨逸风在杨逸云的注视下，细细地咀嚼了几下，然后眼露笑意点了点头。
    杨逸云顿时笑眯了一双大眼。
    杨逸风失笑地伸手揉了揉杨逸云的脑袋。
    风轻轻地拂过两人的发丝，吹过有半人高的草丛、抚过翠绿欲滴的树叶，带起“沙沙”的响声，也带来了不属于他们的细小说话声。杨逸风垂下手，与杨逸云不约而同地向不远处的草丛看去。
    恰在此时，风一下子猛烈了不少，“哗”的一声刮过了草丛，小草摇曳着身姿弯下了腰，露出了藏在他们中间的两颗黑黑的脑袋。一颗脑袋无意地从草丛里抬了起来，黝黑的眼珠子正好撞进了杨逸风幽深的双眼里，顿时慌乱了起来，也在这一瞬，风已过，小草们又直起了腰。
    杨逸风和杨逸云没有说话，只是双眼依旧盯着草丛一动不动。武研社的其余社员刚刚虽然没有看到两颗脑袋，但是出于好奇，也学着杨逸风和杨逸云一样盯着草丛不放。
    然后武研社的社员们惊奇地发现，那被他们一直盯着的那堆草丛似乎有了生命，不安的骚动起来，还发出了OO@@的声音。然后在众人的注视下，两颗黑黑的、跟人一样的脑袋从草丛里冒了出来。再定睛一看，武研社的诸位社员们确认，那确实是两颗人的脑袋，而且还有着人的身体。
    两颗脑袋，不，应该是两个人对着正看着自己的众人讪讪地笑着打了个招呼：“嗨，你们好！”
    “能请问一下，你们躲在那里做什么吗？”杨逸云挑眉，突然接着开口道：“不要告诉我们，你们是躲在里面谈情说爱哦！”皆因这两人乃是一男一女，而且躲在草丛里头……
    本还在尴尬的一男一女立马向两边蹦开，异口同声道：“怎么可能！”
    “那你们为什么要那么鬼祟地躲在那里呢？”杨逸风好奇地问道。
    女生一正脸色，表情严肃正经地说道：“其实我们是新闻社的，这次来这里，主要是想要采访一下你们！”
    “哦，原来是这样！”杨逸风恍然大悟，随即表情一转，神色疑惑地道：“可是，为什么采访人还要鬼鬼祟祟地躲到草丛里头了？”
    这个问题如同千吨巨石般，新闻社的两个人顿时被压弯了腰。
    艰难地推开背上的巨石，新闻社的两人困难的直起了腰，男生强自解释道：“这是为了要更真实的观察你们的生活，所以我们才躲在了草丛里！”
    “是这样吗？”杨逸云似笑非笑地反问道。
    新闻社的两人脸不由红了红，随即硬撑着点头：“没错，就是这样！”
    “那你们想要知道什么了？”杨逸风好奇地问道。
    新闻社的两人顿时兴奋了起来，双眼发出了跟狼一样的绿光，一个掏出录音笔，一个掏出相机。
    “杨社长，前段时间武研社和古武社的关系，相信大家都是有所了解的，可是却在最近两个社团的关系突然间好转了不少，请问这是什么原因，还是如同传说中的那样，古武社两位社长拜倒在两位社长石榴裤下，是以才唯两位社长马首是瞻？”
    “拜倒在！”
    “社长的！”
    “石榴裤下!”
    为看热闹而凑过来的几位武研社的社员们喷了，想笑但是又因为顾忌到当事人就在自己的身边，只好强自忍着。好奇地扭头看向自家的两位社长，一个微侧着脑袋，作认真倾听状，只是那眼镜不断反射着的诡异光芒；另一个则唇角微勾，微笑着看着眼前的两个人。对此，武研社的社员们笑意一敛，激灵灵地打了个寒颤，不由地用怜悯地目光看向依然在认真访问的两位新闻社社员。
    “而且杨社长，据我所知前段时间你和副社长、以及古武社的两位正副社长都在同一段时间向学校申请了假期，请问这是巧合，还是你们一起约好了的？”不知死活的新闻社员们继续提问着，自从新成立的武研社和老社团古武社闹翻了之后，武研社的两位社长就已经成为了新闻社的重点注意对象，难得武研社的两位社长现在这么“好”说话，新闻社的社员们自然不肯放过如此的机会。
    “是这样吗？古武社的社长们已经拜倒在我们的石榴裤之下了！”杨逸云状似惊讶地看向自己的哥哥。
    杨逸风推推眼镜，想了一下，然后表情严肃认真地说道：“事关武研社和古武社，就我们武研社单方面接受采访的话，倒是显得过于轻率了，不如这样吧！不知道贵社社团办公室在哪里？到时候我们武研社偕同古武社一同上门拜访，你们看这样如何！”
    新闻社的两位社员兴奋地直点头，然后好像突然想起什么似的，脸色一青，又慌慌忙忙地摇了摇头。
    “有什么问题吗？”杨逸风语气温和地问道，一副还可以有商量的模样。
    当然有问题！新闻社的两位社员在心里喊道。古武社作为B大的资深武术社团，其武力值自然不可小觑，而武研社虽然是新生社团，但是光它敢挑战古武社，且社长还摞倒了古武社的两位社长，这个武力值……让这么几个危险人物前往他们社团，一不小心……晃晃脑袋，两人不敢再想下去。
    “啊，我突然想起了我们还有一个很重要的采访任务没完成了！”男生突然想起什么，高声说道。
    “对对对，这可是社长交代下来的任务，一定要完成了先！”女生连忙接口。
    “不好意思，我们先告辞了！”两人朝着武研社的众人点一点头，然后转身就跑。
    “欢迎下次再来啊！”
    “希望能够尽快看到你们的报道！”
    杨逸风和杨逸云挥挥手。
    还在跑的两人一踉跄，然后稳住身子，脚步加快了不少。
    
    第一百六十三章 交换身份
    
    B大西区男生宿舍A206，这是一个被公认的“帅哥集中营”，私底下被嫉妒者称为“帅哥牛郎团”的宿舍。这日，A206的“牛郎们”，呃，“帅哥们”很惊讶的发现了自己宿舍里那位疑似“兄控”、公认为“校草”的舍友杨逸云今天居然没有往外跑，而且手里还捧着一本厚度可以媲美砖头的原文书看得津津有味。A206的诸位“帅哥们”不由举头望天，纷纷怀疑太阳打西边出来了。
    “小云，你今天不去找小风玩了吗？”罗辑跟个小兔子一样蹦到了杨逸云的跟前，眨巴一双大眼充满了好奇。
    “嗯。”手中的书又翻过了一页，杨逸云头也不抬，只用鼻音轻应了一声。
    “你在看得是什么书啊？很好看的……”罗辑好奇地探头看去，只见上面是密密麻麻、密密麻麻的字母，双眼顿时晕成了蚊香眼，他最怕的就是外语了。
    可爱兔子少年罗辑败退。
    “真稀奇，小云你今天居然会留在宿舍里看书！”绅士先生骆金接棒，脸上带着的温柔的微笑。
    “嗯。”空出一只手托着脸，杨逸云手中的书又翻开了一页。
    “我刚有看到小风往你们社团的方向去哦！”骆金继续说道。
    “嗯。”
    杨逸云不痛不痒的回答，骆金微讶地睁睁了双眼，双眼随意地扫了下他正在看的书的内容，绅士先生难掩讶异：“小云，想不到身为理科生的你居然会对这种类型的哲学书籍感兴趣！”上面写的都是一些晦涩难懂的哲学道理。
    “嗯。”依旧是不变的回答。
    看着眼前正看书看得入迷的舍友，绅士先生的嘴角勾起一抹不同于平常邪恶微笑，道：“小云，XX系据说要搞联谊活动，一起去吧。据说还有几个其他系的系花哦！”你去的话，说不定连校花也会赏脸。当然，后面这句话，骆金是不会说出来的。
    正准备翻书的手停了下来，杨逸云的注意力总算是从书本上移开，抬起双眼沉默地看着骆金。
    骆金与之对视着。然后，骆金再次不得不承认杨逸云果然不负“校草”之名，真的很有迷惑女生的资本，那眼睫毛长而翘，一双大而圆的眼睛深邃而明亮，看久了疑似会迷失在其中。然后，绅士先生单手捂脸，率先移开了视线。
    “让开！”
    清冷的声音在背后响起，骆金回头看了一眼，然后连忙向一边跳开。
    而早已经把注意力转回到原本书上的杨逸云只觉得一阵冷风袭来，然后一道阴影罩住了自己。因冷气太足而稍微觉得有点冷的他抬眼看去，只见A206的最后一位舍友、冷酷而美丽的穆霖轩同学正拿着一把拖把站在自己的旁边，冷冷地看着自己。不要误会，穆霖轩同学并无恶意，他只是要打扫而已，今天刚好轮到他打扫宿舍。
    眨眨眼睛，意会过来的杨逸云歉意一笑，便识相地站了起来，左手往书桌一撑坐到了书桌上，双脚顺便也把凳子勾离地面。然后，脑袋继续买进了手中的原文书中。
    冷美人穆霖轩干脆利落地把地面拖干净，直起腰冷声道：“好了！”
    把挂在脚上的凳子放回了地面，杨逸云又坐回了原位。
    而穆霖轩则冷冷地站在旁边看着杨逸云做完这一切，冷冷地丢下一句话：“你很不对劲！”
    “就是说啊，小云你今天好奇怪、好诡异！”罗辑蹦了出来，扁着小嘴说道。
    “哦！”杨逸云学合上书本，转过身来，好整以暇地看着几位舍友，微笑地反道：“我哪里不对劲了？”
    美人儿娥眉轻蹙，摇摇头道：“哪里都不对劲！”
    “不该说是不对劲，应该说是整个人突然间好像变了个样，变得文静了起来！”骆金认真地说道，双眼扫了一眼“校草”手中的原文书，“而且还对哲学类的书籍产生了兴趣，完全迥异于你平时的个性！”
    “还有你今天没有去找小风玩、也没有去社团，就一直呆在宿舍里看书！”罗辑接口道。
    杨逸云单手托脸恍然大悟道：“看来确实挺不对劲的！”表现得似乎大家说的那个人并不是他。
    罗辑突然把脸凑到了杨逸云的跟前，皱着眉头认真认真仔仔细细地观察着。
    杨逸云坦然自若，微笑着任由罗辑打量。
    罗辑以拳击掌，高兴地说道：“我说小云怎么看起来怪怪的，原来是你的刘海长长了不少了！”
    闻言，骆金和穆霖轩下意识地朝杨逸云的刘海看去，果然长了不少，都快能盖住眼睛了。
    杨逸云摸摸自己的刘海，表扬道：“嗯哼，不错的观察力！”其实杨逸云的性格并没变，而是他不是杨逸云本人。
    事情的起因要追溯到那日杨逸风和杨逸云用武力的威胁把新闻社的采访给顶回去了之后，虽然他们堵住了新闻社的悠悠之口，然而B大学生的八卦之心却是怎么也堵不住的，尤其是当杨逸风救了一名让医学系的学生及教授都束手无策的哮喘病患者。所有关于杨逸风的事迹一传十、十传百，杨逸风这个在大众心里印象还不算太深刻的武研社荣誉副社长，在继杨逸云之后同样也成为了B大的风云人物。
    尽管外貌不及弟弟来的俊美，但是那戴着眼镜所给予众人的温文尔雅、成熟稳重的形象早已深入人心，不管是大病小病，学生们总是很乐意地给予身为医学系学生的杨逸风一个实习的机会，只是当事人对此烦不胜烦。在被包围着要求看病数次之后，不胜其扰的杨逸风同学终于破罐子破摔了，刘海一撩，眼镜一摘，还回自己清爽的外表。然后把眼镜往自家弟弟的鼻梁上一挂，再把他一脚踹到了医学系里，自己则窝到了金融系……
    没错，现在A206宿舍的诸位同仁面前的这位，正是卸掉了伪装的杨逸风，真正的杨逸云正戴着眼镜在外面闲逛。不过虽然两人有着一模一样的一张脸，但是两人的气质性格完全不一样，是以诸如骆金、罗辑、穆霖轩等与杨逸云朝熟的人才会察觉到不对劲。
    （话说，这一章真的写得我好纠结啊，花了我两天时间才码出来）
    
    第一百六十四章 交换身份之杨逸云篇
    
    不提这边A206宿舍的舍友同学们为眼前这个完全不一样的“杨逸云”陷入了怎样的纠结当中，那边厢戴着眼镜顶着“杨逸风”身份的杨逸云在杨逸风所在的东区A308宿舍的床上躺着，脸上盖着本厚厚的书。
    一分钟……杨逸云向左翻了个身。
    两分钟……杨逸云躺平。
    三分钟……杨逸云向右翻了个身。
    ……十分钟过去，杨逸云终于耐不住无聊，一把丢开盖在脸上的书坐了起来，烦恼地抓乱自己的头发。
    “小四，你怎么了？”肖刚站在地上仰望着床上的杨逸云异于平常的行为，关心地问道。
    “啊，没什么。”杨逸云闷闷地回了声，郁闷地瞥了床下的肖刚一眼，然而就这一眼，杨逸云兴奋了起来，双手抓住床沿往床外探出身子，两眼发光地看着肖刚道：“你是要去打篮球吗，加我一个！”只见肖刚这厮身上正穿着球衣，抱着篮球，很明显的是要出去打篮球了。
    肖刚用着万分惊讶地眼光看着杨逸云，道：“你要和我去打篮球？”
    “是啊，有什么问题吗？”杨逸云万分肯定的点点头，一边说一边从床上一跃而下。
    “没什么问题，”肖刚挠挠头，“只是平时拉你一起去玩，你都是不愿意的！”
    “我现在愿意了不行吗？”杨逸云瞪眼。
    “行！”识相如肖刚怎么会不点头。
    得到肖刚的肯定答复，杨逸云从自家老哥的衣柜里随便扒拉了一套球衣套上，便兴奋地随着肖刚出门了。
    其实肖刚今天并不是普通的去打篮球，事实上刚上大学他便联合了同系的几个篮球爱好者一起组了个篮球队，前些天他们约战了大二同系的几个师兄（其中有几个还是学校篮球队的），今天就是约战的日子。所以当杨逸云跟着肖刚一起来到B大的篮球场上，发现有许多或认识（经常找哥哥认识的）、或不认识的同学已经候在篮球场外时，并没有感到惊讶，反而跃跃欲试。
    目送着肖刚踏入篮球场内，杨逸云推推鼻梁上架着的平光眼镜，退到了篮球场外的后备席上。因为他只是一名临时插入人员，肖刚不清楚他的篮球技术，且球队里的其他队员跟他也不熟悉、没有默契，所以杨逸云只能作为临时后备队员参加比赛。对于此安排，杨逸云表示理解，他并不是一名无理取闹的人，事实确实如此，而且有时候站在场外作为一名旁观者能看到的东西更多。
    “瘛―”随着一声长而尖锐的哨声，比赛正式开始，场上的两队篮球队开始动了起来，双方你来我往，好不激烈。场外的拉拉队也开始高声打起气来。
    虽然B大篮球队在众多大学中并不出众，但是能成为校篮球队一员，技术在同学校的其他同学当中自然也是非常出众的，肖刚所率领的医学系队伍在与有着将近一半队员的大二篮球队的对战中很快的便落到了下风。
    起初，肖刚他们还是很有干劲的，勉强还能和大二队伍拼个平手，但是当他们站在篮下准备射球的时候，篮球总是不翼而飞，接着对手便进球了。给人的感觉就是他们对手并没有把他们当回事，没有把真正的实力拿出来，把他们当小孩子玩似的。对此，肖刚的队伍大受打击，时间久了士气便低落了下来，经常是千辛万苦抢来了球，但是他们往往因为心里焦急而导致无法把球投入篮框中，大家都大失平时的水准，双方的比分就这么越拉越大。一时间，肖刚队伍里的士气和自信跌落到了谷底，就连拉拉队的打气加油声也越来越低，最后只是就这么静默地看着他们在场上挣扎。
    正所谓错中生乱，心不在焉的进行比赛很容易就会导致受伤，于是下半场刚刚开始，肖刚队伍中的一员受伤了，在与对手抢夺篮板的时候，不小心被对手撞倒在地，脚光荣的扭伤了。
    然后，作为唯一的临时后备队员，杨逸云在众人不抱希望、可有可无的目光中上场了。
    虽然队友们已经丧失了战斗的信心，但是杨逸云却是摩拳擦掌、兴致盎然。推推眼镜，杨逸云双眼熠熠发光地盯着篮球。哨声一响，杨逸云的速度如闪电般冲上前去从对手的手里抢过了篮球，轻轻巧巧地运着篮球越过重重障碍，站到了三分线上，在对手的拦阻之下，杨逸云双腿微微弯曲――弹起，半空中侧身让过扑过来的对手，双手轻轻一抛……
    球进了，沉寂已久的拉拉队们在静默片刻后便高声尖叫了起来。
    在尖叫声中裁判竖起了两根手指，同时计分板上属于肖刚队伍的那一栏增加了两分。看着圆圆的篮球在地面弹跳着，肖刚以及队友有一瞬间的呆愣。
    随意撇了一眼计分板上的分数，杨逸云无视所有投射在自己身上的目光，自顾自放松地松松手指关节，甩了甩腿，平光眼镜底下的闪烁着锐利的光芒，淡声说道：“比赛，还没有结束！”
    比赛再度开始，杨逸云凭着自身的能力，硬是抢下了几个篮板，个人便得了二十多分。
    在杨逸云的刺激下，肖刚以及其余队员逐渐地找回了自己的感觉，恢复了斗志。
    因为杨逸云出众的投球能力，以及肖刚和其余队员的全力配合，五人愣是在下半场结束之前把比分拉平了。
    离比赛结束还有一分钟，肖刚众人虎视眈眈地盯着正在对手手中翻飞着的橘红色篮球，对手动了，肖刚他们也动了。在一番激烈的争夺中，篮球被肖刚抢在了手里。
    快速地运着篮球，肖刚被两个对手拦住了，他急切地需要把球飞传出去，只是抬眼扫去，他的队友们都被人防守着，无暇他顾。迫于无奈，肖刚已经无法守住手中的篮球，在闪过又一次抢夺之后，肖刚举起篮球向着另一半球场的篮框用力投了过去。
    发现了肖刚如此的举动，杨逸云快速摆脱缠着他的对手，朝着篮框底下跑去，千钧一发之际一跃而起，高举着双手刚好抓过坠落的篮球就这向上的冲势，把球送进了篮框里。
    虽然杨逸云长得比较纤细，没有NBA球星那么的粗壮高大，但是无损于他刚刚完成了一个扣篮的壮举，有异于一般扣篮的气势，杨逸云的扣篮给人的是一种飘逸的美感。
    是以，在看着杨逸云完成这一扣篮之后，不管是场内场外，大家都震撼了。
    （我想说的是，其实我对篮球不熟，所以如果有什么硬伤的话，请大家告诉我，谢谢！）
    
    第一百六十五章 属于“杨逸风”的壮举
    
    在尘嚣而起的欢呼声中，肖刚带领着篮球队的队友们与大二篮球队的师兄们一一握手，这只是一个友谊赛而已，输赢与否并不伤双方之间的感情。
    临到杨逸云时，师兄紧紧地抓住杨逸云的手，双眼闪烁着狼一样的光芒，激动地说道：“加入校篮球队吧，不要埋没了你那么好的技术！”
    杨逸云微笑着使劲把手从师兄的钳制下挣开，脸色不变地说道：“我考虑考虑！”
    送别大二的师兄们，肖刚突然伸出一只手臂环住杨逸云的脖子，笑嘻嘻地说：“小四，你这次可是彻底出名了！”
    正打算用手掰开肖刚的束缚的杨逸云动作一顿，脸色变得青白青白的。他忘了，他现在顶着的是他哥哥的身份――自家最不爱出风头的杨逸风！
    完了，这么一来，哥哥想不出名也不行了！杨逸云欲哭无泪。
    久未等到杨逸云的反应，肖刚松开了紧箍着杨逸云的手臂，低头看去：“小四怎么了？脸色怎么这么难看？”
    “没什么！”杨逸云垂头丧气地摆摆手。对于肖刚他们来说真的没什么，但是对于他自己来说，无异于天塌了，他家哥哥要生气了。这会儿，杨逸云很想找个地方哭一下。
    “……”肖刚张口欲言，却又突然闭上了嘴巴，双眼看着前方，手肘撞了撞杨逸云,道：“小四，快看谁来了！”
    杨逸云无精打采地缓缓抬头，首先映入眼帘的是一双鞋子――准确地说是一双白色的运动鞋。对于这双鞋，杨逸云非常的熟悉，熟悉到今天早上他还看着它被人穿到脚上去。继续往上看去，那个有着跟自己一摸一样漂亮脸蛋的人正双手环胸、莫测高深的看着自己，杨逸云耸拉着脑袋，有气无力地喊道：“哥……”
    “嗯哼！”杨逸风扬着下巴用鼻音应了声。
    一直站在一旁的肖刚纠结了，这怎么哥哥喊弟弟做哥哥，而弟弟又理所当然的答应了呢？
    “小云，为什么小风要喊你哥哥了，你不是弟弟吗？”被所有给无视了、兼把杨逸风给拉来的罗辑环抱着一颗篮球，昂着头无限纯洁的看着杨逸风，问出了肖刚的心声。
    肖刚在心里紧握罗辑的双手，高喊“知音啊！”。
    杨逸风温和一笑，拍拍罗辑的脑袋道：“乖，这么复杂的问题不适合你思考，去玩吧！”
    “哦！”罗辑果真迷迷糊糊地跑开了。
    “……”欲伸手挽留，但罗辑早已跑远，肖刚无语凝噎。
    唯二的打扰者已经打发走了，还剩下的一个……杨逸风的双眼向肖刚扫去。
    肖刚立马立正站好，装作想起什么似的挠挠头，说道：“你们兄弟聊，我还有事先走了！”说着就跑了。奔跑中的肖刚宽面泪，心底呐喊着：我想要听啊！想要听！
    剩下的一个很识相的自己跑了，杨逸风看向自己弟弟，眯着眼睛勾勾手指。
    杨逸云一小步一小步的挪动着双脚向自己的哥哥移动着。不到十米的距离，杨逸云花了将近一分钟的时间才磨蹭到杨逸风的身边，睁着一双无辜的双眼，可怜兮兮地喊了道：“哥！”
    “嗯。”杨逸风表情温和地揉了揉面前的这颗脑袋。
    没有想象中的责难，杨逸云兴奋地如同狗狗般竖起了耳朵，身后如有一根毛茸茸的尾巴在摇晃着。
    微风轻轻的吹乱杨逸风的发丝，杨逸风微笑着理了理头发，抬头四处看了看，说道：“我们找个地方坐着说！”
    “好！”狗狗杨逸云高兴地答应了。
    就近找了家甜品屋坐下，杨逸风抽出纸巾为杨逸云拭去额际的汗水，道：“来，你给我解释一下，为什么大家都在说‘凭借高超的篮球技术，杨逸风力挽狂澜’，‘杨逸风深藏不露，一人击溃校队’？”
    摇晃着的尾巴僵住了然后又无力的垂到了地上，名为杨逸云的狗狗萎靡了下来，弱弱地轻喊：“哥……”
    “嗯，我在听！”拿起桌上的餐牌看了起来，杨逸风的神色很是淡定。
    “其实是……我刚刚参加了一场篮球比赛……”杨逸云吞吞吐吐地解释了起来。
    服务员走了过来，礼貌的放下两杯白开水，询问：“你们好，请问要点什么？”
    “你们这有什么运动饮料？”
    “OOO、XXX、XXO……”
    “那来瓶OOO吧，再来杯花茶。”
    “好的，请稍等！”
    “赢了？”合上餐牌，杨逸风静静地看着杨逸云。
    “赢了。”吞吞口水，杨逸云点点头。
    “然后顶着的身份是‘杨逸风’？”杨逸风平静地问。
    缩缩脖子，杨逸云点头。
    “现在你要告诉我的是，因为这场比赛，‘杨逸风’也就是我出名了？”杨逸风很冷静地总结着。
    杨逸云已经快要把脑袋给缩不见了。
    就在这时，服务员把杨逸风点的饮料送了上来，杨逸风把运动饮料搁到了杨逸云的面前，自己则拿过了花茶。
    “哥，你在生气吗？”杨逸云小心翼翼地问。
    “你说呢？”端起玻璃杯轻啜一口花茶，杨逸风反问。
    杨逸云不敢再说话。
    其实杨逸风真的很郁闷，他今天只是一时兴起想要跟自家弟弟换个身份、换个环境平静一下，谁知道正看着书的他却被弟弟宿舍的舍友（指罗辑）给强拉硬拽了出来，说是要他教篮球。天知道，不管是上辈子还是这辈子，两辈子的他对于篮球来说都只是处于认识的状态，尽管他有着和弟弟一样过人的运动能力。既来之则安之，当他跨入篮球场的时候，杨逸风淡定了下来，虽然不大擅长，但是教人又不一定要言传身教才行。下定决心的杨逸风总算是回过神来，然后才发现人群不知为何从篮球馆里涌了出来，关于“凭借高超的篮球技术，杨逸风力挽狂澜”、“杨逸风深藏不露，一人击溃校队”等等传言充斥于耳边。杨逸风不用想，就猜到了肯定是顶着自己身份的弟弟在自己不知道的情况下干下了什么壮举了。
    
    第一百六十六章 现真容
    
    清晨带点凉意的威风拂过男孩裸露在外的肌肤，紧闭着双眼的男孩皱了皱好看的眉头，片刻后男孩伸出一只手在床边的柜子上摸了摸，把放在上面的闹钟摸到了手里，双眼微微地睁开一条缝隙瞄了一眼，随手一丢丢到了床尾。男孩爱困的打着呵欠翻了个身，一张有着和男孩一模一样的脸蛋近在眼前。近到可以碰触的鼻尖，温热的气息吐在男孩的脸上，两个人大的气息交缠着。
    静静地看着眼前的这张脸片刻，男孩似是想起什么而不满的皱了皱眉头，然后双手毫不客气地捏上了因良好的睡眠而粉红fen红的脸蛋。
    脸蛋的两边被人捏住，睡得再熟也不得不醒了，受害者迷迷蒙蒙的睁开双眼，口齿不清地讨饶：“疼，别捏了！”
    不甚解气地再捏两把，男孩这才放过了受害者。
    受害者掩着饱受折磨的脸蛋，双眼满是哀怨的看着男孩。
    男孩轻垂眼睑，淡淡地说道了句：“我饿了！”
    “我马上去做早餐！”受害者马上充满了精神从床上弹了起来，神采奕奕地冲出了房间。
    这便是杨逸风和杨逸云兄弟俩一天的开始。
    用过杨逸云精心准备的早餐后，杨逸风和杨逸云兄弟俩也梳洗整齐准备上学了。只是临出门的时候，杨逸云突然发现，“哥，你的眼镜了？”
    斜睨了罪魁祸首一眼，杨逸风反问：“你说现在戴和不戴还有什么区别？”
    杨逸云连忙噤声，不管戴不戴眼镜，都无法掩饰杨逸风这个人已经出名了的事实，眼镜的作用已经消失了。
    习惯性伸手想要推推眼镜，落空后杨逸风才想起自己已经把眼镜摘下了，只好改为摸摸自己的鼻梁。其实杨逸风不戴眼镜是因为还有另一个意义在――他与自家弟弟这张长得一模一样的脸蛋，如果能善加利用的话，相信可以带给他很多的乐趣。
    于是这天B大的学生们有眼福了，两张一模一样的俊美脸蛋，不一样的气质。要朝气阳光就有朝气阳光，要温和文静就有温和文静，B大的女生们顿觉自己能够身在B大真的是一件很幸福的事情。
    “快来看，两个校草耶！”这人的语气类似于“看，外星人”。
    “我是不是老花了，我看到两根校草了！”“嘭”说话这人撞倒了电线杆上，这就是走路不带眼睛的后果。
    “一根校草、两根校草，一根校草，两根……！”这人数来数去，开始怀疑起自己的算术能力。
    ……
    把一众反应尽数收入眼底，杨逸风满意地勾起了唇角，心道：果然不戴眼镜会有很有趣的事情发生。随即又忍不住苦笑，事到如今他也只能苦中作乐从中寻找高调的乐趣了。
    最近武研社的小小社员们似乎受到了来自古武社的刺激，开始发愤图强，每天早上都自动自发前往社里进行晨训。社员如此刻苦，身为社长的杨逸云当然也要身先士卒，早上也早早的到社里给社员们进行指导。既然大家都参加了，那么荣誉社长不参加也太说不过去了，以此为由，杨逸云把杨逸风也一起拉了过去。所以这些天以来，杨逸风和杨逸云早晨来到学校的第一站便是到武研社报道。
    “嘿！喝！”
    当杨逸云拉着杨逸风来到武研社所在的教学楼前，便听到了教学楼后面传来的整齐的口号声，兄弟俩相视一眼，脚下的脚步不由加快了不少。
    绕过教学楼，眼前顿时阔然开朗，绿色的草地上，武研社仅有的几位社员正聚精会神、动作整齐划一的打着拳。其实武研社自经历过与古武社一役后，在B大大大的出了风头，有不少学生闻风而来想要加入，但是杨逸云并无扩大武研社的意思，便全部都拒绝了，是以武研社一直保持着建社以来的规模。
    余江无意中抬眼，发现到了杨逸风和杨逸云兄弟俩一前一后的到来，连忙打招呼：“社长！副社！”
    “社长、副社，早上好！“听到余江的招呼，其他正认真的练习的社员们也回过神来，向杨逸风和杨逸云打招呼。
    “早！”杨逸云颔首，扫了一眼在场的几个社员，皱眉问道：“对了，林科了？”
    “林科他……”余江张口欲言，随即却惊讶地瞪大了双眼，结巴道：“两、两个……！”
    此时，慢了杨逸云几步的杨逸风从杨逸云的身后走了出来。
    “我的近视是不是严重了，所以才出现幻觉？”冯玲摘下了厚入玻璃瓶底的眼镜，掏出眼镜布使劲擦着，眯成了缝隙的双眼死命地盯着杨逸风，又看看杨逸云。
    “近视是不会出现幻觉的！”杨逸云抚额。
    “两个社长……”田潋喃喃道。
    “咦，大老大你的眼镜了？”一声惊呼打破了武研社的迷境，惊呼者正是不在训练行列的林科，他现在正在武研社的办公室的门前。
    “大老大？”还能完全反应过来的冯玲和余江无意识地重复着，猛地睁大了双眼，一同瞪向了林科，指着杨逸风不敢置信道：“副社？”
    “是啊！”林科满脸的无辜。
    “社长和副社长长得一模一样！？”再次异口同声。
    “咦，你们不知道吗？社长和副社是双胞胎啊！”林科不解的反问，这件事情应该一开始就知道的了吧。
    “我以为是异卵双胞胎，所以长得不一样！”余江尴尬道。
    “只是一副眼镜而已吧！”林科依然不解。
    余江和冯玲默然。
    余江和冯玲脸红红的默然，不解自己一开始为什么会看不出来。
    确实，杨逸风只是戴了一副眼镜而已，如果稍微仔细看的话还是可以看出他与杨逸云有着相似的轮廓的。但是这副眼镜还是起了很大的作用，它仅仅只是把杨逸风俊俏精致的脸蛋给挡住了一小部分，然后无形中又给杨逸风自身的温文尔雅的气质增色了不少，一时间杨逸风的气质指数压过了外貌指数，使得众人第一次与杨逸风见面，首先注意到的是他的气质，而非容貌；再加上杨逸风和杨逸云经常粘在一起，众人的注意力很自然而然的都会集中在俊美的杨逸云身上，以致于忽略杨逸风其实也有着不错容貌这件事。所以到现在，武研社的诸位社员才会惊觉杨逸风和杨逸云两人是双胞胎的事实。
    
    第一百六十七章 吃醋？
    
    本报讯，有多名目击者称，今日上学的路上看到了两张一模一样的校草脸蛋，接获报料后，我报记者立马对此展开走访。经过多方询问后，我报记者分别赶往武研社和医学系两处，令人惊讶的是我报记者分别在同一时间不同的两处地方发现了校草踪迹，难道是校草学会了分身术！？经过多番查探，终于有知情人士站出来爆料，这两棵校草其实是两个人，一棵便是校草杨逸云本人，另一棵其实是校草目前就读于我校医学系大一的哥哥――杨逸风！请注意，两人是双胞胎！！到此，笔者不禁想问，如此的极品帅哥就生活在我们的身边，为何直到现在我们才发现？？这个问题引人深思。我报记者将对两位校草进行进一步的跟踪报道，敬请留意！
    ――以上是B大新闻社报道。
    事实上，新闻社对于自己没能在第一时间发现杨逸风的极品帅哥面目非常的扼腕以及愤怒。虽然他们早已把武研社的一动一静列为重点关注对象，但是对于除杨逸云这个校草帅哥外，对于其他的社员的关注度还是太小了，以至于他们没能在第一时间掌握杨逸风帅哥事件的第一手新闻。是以，武研社从上到下一切的风吹草动都被新闻社列为第一重点关注对象，比之之前的关注等级又上了一个台阶。
    而作为引起此次骚动的当事人――杨逸风，此时正端坐在教室里、无视着来自四面八方若有似无的目光，淡定自若地把书本和圆珠笔放在桌上摆好，等待着上课铃声的响起。
    清脆的上课铃响起，年轻的姜教授踩着铃声准点走进了教室，只见姜教授走到讲台上拿起粉笔，唰唰的在黑板上写下这堂课的课题，然后转过身随手把粉笔丢回了盒子里，抬眼扫向讲台下的众多的学生，不禁挑挑眉，双手撑着讲台的边沿，道：“同学们，上课了，把你们的注意力从帅哥的身上拉回来吧！虽然跟帅哥实在没得比，但是教授我自认长得还算可以见人，看着教授我上课不吃亏的！”
    沉默片刻，讲台下的学生们哄叫起来，而无辜被点名了的杨逸风则头疼抚抚额。
    “教授，你在我心里依然是最帅的！”有女生高声叫道。
    “教授，你永远都是第一帅教授！”
    “你的魅力无人能及！”
    ……
    哄叫声此起彼伏，姜教授抬起双手虚空按了按，道：“那么可以上课了没？”
    “可以！”学生们异口同声。
    “很好，那我们开始上课，今天要讲的是……”
    姜教授精彩的演讲，成功的把学生们的注意力从杨逸风这个帅哥的身上拉了过去。对此，杨逸风的反应只是认真的在笔记本记下了一条条的课程要点。
    集中精神上课，时间总是过得很快，不一会的时间下课铃便响起了。
    姜教授放下手中的粉笔，道：“好了，这节课就到这里，下课！”话音刚落，便一如既往的陷入了学生的包围圈中。
    杨逸风合上笔记，收拾好东西准备离开，他今天的课已经上完了。
    “嗨，杨逸风！”一个人影突然在杨逸风的身旁坐下，戴着眼镜的杨逸风是知性温和的，而摘下眼镜的杨逸风因为容貌过于惊艳，反而让人轻易不敢靠近，是以杨逸风所坐着的位置两边空了好几个位置。
    杨逸风转头看去，一个娇俏美丽的女孩正眨着一双大眼睛看着自己，问道：“有事？”眼前的这位女孩子据说好像是他们医学系的系花，再据说好像是在B大校内也能排得上名，可惜美人杨逸风看多了，这个女孩在他的眼里顶多只能算是清秀，当然只要她不要化那么浓的妆。
    “借你的笔记本给我好不好？教授讲的我刚刚有些没有记到！”女孩双手合十作哀求状，眨巴着眼睛可怜兮兮地看着杨逸风。
    杨逸风爽快地掏出笔记本往女孩的方向一递。
    “万分感谢！”女孩高兴地接过笔记本，翻开笔记抄了起来。
    就在这时，杨逸风站起来抱起书本准备离开。
    “等一下，你要走了？我还没抄完了！”女孩一把抓住杨逸风的衣摆。
    杨逸风低头，道：“下节课还我就行了！”然后转头。
    “等一下，等一下，我这里有点不懂，能不能帮我解释一下！”女孩紧紧地扯住杨逸风的衣摆。同学们的目光再度集中在杨逸风的身上。
    杨逸风回头，扫了眼自己可怜的衣摆，再扫了眼依旧不肯松手的女孩，最后坐回了原位，“哪里不懂？”
    女孩见状，在众人看不到的角度偷偷窃笑了下，然后正色道：“这里为什么……”
    “因为……”
    陷入讨论中的两颗脑袋不可避免的在靠近。
    “有JQ？”
    “有暧昧！”
    “不是吧，又一朵鲜花插在牛粪上？”
    ……窃窃私语、窃窃私语，众人的八卦之心再度沸腾起来。
    “哥！”一双手从侧方抱住了杨逸风的脖子，把在逐渐靠近的两颗脑袋拉离了开来。
    “来了。”杨逸风侧头看眼抱住自己脖子的弟弟――杨逸云。
    “三角恋！？”旁观者有人惊呼，
    “在做什么了？”无视掉传入耳边的各种杂音，杨逸云松开抱住杨逸风脖子的双手，一手搭在了杨逸风的肩膀上，满眼好奇地看着自家哥哥身边的女孩。“我们该走了哦！”今天是他们兄弟俩定好了回家的日子。
    “好！”杨逸风抱起东西，对女孩歉意地道：“不好意思，我还有事要先走了，告辞！”说完也不给女孩说话的时间，带头转身离开。
    “等一下！”女孩惊讶地喊道。
    而杨逸风的回答只是摆了摆手。
    “哥，看来你的桃花开了！”杨逸云调笑道，只是杨逸云的心里感觉有点不太爽，似乎在他不知道时间、不知道的地方，跟自己亲密无间的哥哥与自己不认识的人相处着，杨逸云直觉地感到不爽。
    “我相信，我的桃花跟你的比起来，绝对是只少不多！”杨逸风停下脚步，盯着杨逸云的双眼认真说道，然后抬脚继续前进。
    杨逸云吐吐舌头，连忙赶上了杨逸风。
    
    第一百六十八章 合奏
    
    “爷爷、奶奶我们回来了！”
    “宝宝哥哥、贝贝哥哥！”
    “囡囡，想二哥哥了没？”
    ……
    庭院里少年少女们在嬉笑玩闹着，杨家的家主杨振邦负手站在门廊边满脸欣慰的笑容。此时，杨振邦觉得自己的人生圆满了，有温柔体贴的妻子，有三个让他骄傲自豪的儿子，还有可爱聪明的孙子孙女承欢膝下，人生最大的幸福不过就是如此了吧。
    “在想什么，笑得那么开心吗？”柔和的声音在身旁响起。
    杨振邦头也不回，便伸手拉过身旁之人的手紧紧握住，微笑道：“我在想，能够娶到你，肯定是因为我上辈子修了很多的福分！”说完，杨振邦回首看向自己年过半百依然风韵犹存的妻子。
    郑兰轻笑，空余的另一只手覆上杨振邦的手背，看着杨振邦的双眼，一个字一个字认真地说道：“嫁给你，是我今生最大的幸福！”
    “好――肉麻！”
    浓情蜜意顿时消失无影，两位已为人爷爷、为人奶奶的老人家僵住了。
    “羞羞脸、羞羞脸，男生爱女生！”娇娇嫩嫩的娃娃音嘻笑着，杨逸欣不住地用食指划着自己脸蛋。
    杨振邦恼羞成怒，瞪向起哄的杨逸云和杨逸欣，怒道：“爷爷奶奶在谈恋爱，你们插什么嘴，当电灯泡很好玩，是不是？”怒归怒，但是杨振邦拉着妻子的手依然没有松开。
    此话一出，听者全都静默了下来。杨逸风似是很丢脸的以单手捂脸。
    “跟小孩子瞎说什么了！？老不羞的！”如此直白的话语，身为奶奶的郑兰在孙子孙女的面前也有点不好意思了，手挣扎着想从杨振邦的手里挣脱出来，却怎么也睁不开，郑兰瞪向杨振邦，“放手！”
    “不放！这辈子我都不会放开你的手！”
    “……”疑似粉红色的泡沫在空中飘浮着，小辈们沉默、沉默，再沉默。
    半晌，杨逸风低头对杨逸欣道：“囡囡，我们进屋里玩吧！”
    “好！”杨逸欣乖巧地点头。
    杨逸云双手穿过杨逸欣的腋下，稍稍用力就把杨逸欣小小的身子高举过头，让她骑在自己的脖子上。
    “噢噢！骑马马、骑马马！”杨逸欣兴奋地直拍手。
    “贝贝，小心点！”几近被泡沫淹没的郑兰稍稍抽回了些许理智，嘱咐着杨逸云。
    “知道了！”
    进入屋里，不出意外家里的其他人都不在，杨家的大人们各有各的事业，除了晚餐这个家族聚餐时间，其他时间基本上都看不到人影，只是可怜了杨逸欣这个杨家最小的孩子，在家的时间里都只能自己跟自己玩。
    举起手捏了捏杨逸欣的小脸蛋，杨逸风柔声问道：“囡囡今天想要玩什么？二哥哥和三哥哥陪你玩！”
    小小的双手环抱住了杨逸云的脑袋，杨逸欣把下巴搁到了杨逸云的头顶上，皱着小小的眉头很是苦恼地开始思考，嘴里嘀嘀咕咕着：“过家家？躲猫猫？玩水水……”
    杨逸欣说一个游戏，杨逸风和杨逸云的眉头就跳一下，同样陷入了苦恼之中。
    半晌，杨逸欣白嫩的小手一拍，雀跃道：“囡囡要看宝宝哥哥弹琴！”
    “弹琴！？”杨逸风和杨逸云很是诧异。
    杨逸欣兴奋地直点头。
    温暖橙黄的阳光透过宽大明净的落地窗斜斜的洒在光可鉴人的木质地板上，细细的微风从敞开的窗户外吹进室内，轻轻的卷起纯白的窗帘，眷恋的在少年细柔的发丝间流连着。少年穿着洁白的衬衣端坐于钢琴前，美丽的音符从少年的手下倾泻而出，编织成优美动听的旋律在空旷的室内环绕着。
    “呜――”一声尖锐而刺耳的笛声突兀的响起，少年弹琴的双手一滑，琴声出现了错音。少年诧异地抬眼看去，只见一个有着跟少年一模一样面孔的少年正站在钢琴前，在他的手上举着一根通体剔透无瑕的白色玉笛，他对少年顽皮一笑，把玉笛凑近嘴边，垂下眼睑，悠扬的笛声缓缓响起，一改之前的刺耳突兀，吹奏的却是少年所弹奏的旋律。
    少年瞪瞪眼，随即一笑，搁在黑白琴键上的双手也动了起来。
    这边是西方高贵脱俗的乐器之王钢琴，那边是东方轻灵悠扬的古典乐器笛子，东西方音乐元素的碰撞，却出人意料的完美的结合在一起，所共同弹奏出来的旋律和谐而动听。
    乐曲的尾声，两个少年不约而同地奏出一个长而轻柔的音阶，为这首乐曲画上了完美的句号。
    良久，少年们缓缓的睁开了双眼，看着对方展颜而笑。
    “嘻嘻嘻……”跟小老鼠“吱吱”叫一样的偷笑声突然传进了两位少年的耳朵里，少年们奇怪地回头看去，只见现场唯一的一位观众――杨逸欣，正用她那白嫩手掩着小嘴神秘兮兮地偷笑着。
    吹笛子的少年――杨逸风诧异地挑眉，走到杨逸欣的跟前弯腰问道：“囡囡，怎么了，什么东西这么好笑？”
    杨逸欣放下小手，一把抱住了杨逸风的脖子，高高兴兴的说：“果然囡囡的宝宝哥哥和贝贝哥哥最帅了！”
    “啥？”杨逸风和杨逸云不解。
    “比小璐的哥哥还要帅！”杨逸欣接着重申道。
    “小璐是谁？”杨逸风很是疑惑。
    “小璐是这小家伙在幼儿园里认识的小朋友！”爽朗的声音突然插入了进来。
    杨逸欣一听到这个声音，立刻蹦了起来，转身兴奋地朝声音的主人扑了过去，嘴里大叫：“爸爸！”
    “小叔！”杨逸风和杨逸云同时向来者打招呼道。来者正是杨逸欣的爸爸，杨逸风和杨逸云的三叔――杨兴城。
    “你们俩回来就好了，省得小家伙老是在念叨，宝宝哥哥和贝贝哥哥快点回来，宝宝哥哥和贝贝哥哥才是最帅的。我的耳朵都要生茧了。听她老师说，小家伙最近在和小璐在争谁的哥哥才是最帅的，小璐已经把她哥哥带到幼儿园里露脸了，现在就差你们两个了！”杨兴城笑道。
    “爸爸！”被道破企图的杨逸欣不依地喊了一声，随即不好意思的把头埋进了自家老爸的怀里。
    而杨逸风和杨逸云黑线。
    （……擦汗，貌似江郎“才”尽了，虽然从来就没有这个才）
    
    第一百六十九章 到幼儿园露一把脸
    
    清晨，向日葵幼儿园门前人水马龙，热闹一如平常，年轻漂亮的老师们堆着满脸亲切的笑容迎接着小朋友的到来。一辆宝蓝色的凯迪拉克在幼儿园的门前停了下来。凯迪拉克虽然也是名车，但是对于住在B市的人来说，各种名牌车早已见怪不怪。不过虽然对名牌车已经习以为常，可是却不知为何在向日葵幼儿园门前的众人的眼光不自觉地被其所吸引，总觉得这辆车子有着异于其他汽车的气场存在。
    然后凯迪拉克的后车门被人从里打了开来，一双包裹在蓝色牛仔裤里的修长双腿从车里跨出，众人的眼前顿时一亮，从车上走下了一个身着深紫色短袖衬衫的少年；紧接着车子的另一边，另一个身着黑色衬衫的少年从车上跨了下来，站直了身子四处打量着，待看清这位少年的容貌，众人的眼睛已经不是一般的亮了。
    这年头，纯天然且有气质的绝色少年不常有，更何况一下子出现了俩，而且这两个少年还是气质完全不一样的双生子，今天不管是有意还是无意路过向日葵的路人们有眼福了。
    紫衫少年下车后，转身弯腰向车里伸出了双手，在众人的注视下，从车里面抱出了一个粉雕玉琢的三四岁小女孩，然后小心地放回了地上。
    小女孩淑女地理了理自己稍显凌乱的粉色裙子，然后一手拉过了紫衫少年的左手，一手拉过已经绕过来的黑衫少年的右手，高高兴兴地向着不远处的幼儿园大门前进。然而才走了几步的路，小女孩突然双眼一亮，满脸兴奋的朝前方一个穿着白色T恤、粉红色吊带小热裤的短发小女孩高声喊道：“小璐！”然后拉着两个少年兴冲冲地向她跑去。
    “欣欣！”唤作“小璐”的短发小女孩回头看到小女孩也很是兴奋，挣脱了大人正牵着的手，迎了过去。
    “小璐，我跟你说哦！”欣欣跑到小璐的跟前，献宝一样的说道：“今天是我的哥哥送我上学哦。”
    听欣欣这么说，小璐好奇地仰起小脑袋准备看看欣欣嘴里一直在说的“全地球最帅最帅、谁也比不上的宝宝哥哥和贝贝哥哥”，只是这么一看，便看呆了。
    黑衫少年看着小璐仰着脖子太辛苦，便蹲了下来，微笑地向她打招呼道：“你就是欣欣常常在说的好朋友小璐了吧，我是新新的宝宝哥哥杨逸风，你可以叫我风哥哥，我们家欣欣多亏你照顾呢了！”说着，还温柔的拍了拍小璐的头顶。
    小璐依然呆呆地看着杨逸风一动不动。
    紫衫少年半弯下腰，凑到小璐的跟前笑得阳关灿烂道：“我是小丫头的贝贝哥哥杨逸云，同样你可以叫我云哥哥。”
    小璐呆呆地看着面前的杨逸云，又转头看看身边杨逸风。半晌，白皙的小脸蛋蹭的红了，转身蹭蹭的跑到了送她上幼儿园的大人身后躲了起来。
    “……”杨逸风愣了，自己难道长得很吓人？
    杨逸云同样也愣了。
    “不用在意，这孩子是害羞了了！”送小璐上幼儿园的大人回头看了眼藏在自己身后的小璐，好笑地说道。
    “……”
    “杨逸欣，他们是谁啊？”这时，路过的一个小朋友拉着他的大人凑了过来。
    “我哥哥！”杨逸欣骄傲的挺起了小胸膛。
    “杨逸欣，你哥哥好帅！”又一个路过的。
    杨逸欣的脸上露出了一个大大的笑容，道：“你看，我就说我没说谎吧！”
    小璐害羞地从自家大人的身后露出了小半张脸，说道：“比我哥哥帅！”
    然后路过的小朋友越聚越多，杨逸风和杨逸云已经被包围了。
    “小朋友们，要上课了哦！”随着悦耳的音乐响起，还守在幼儿园门前的老师们拍着手向还留在校门外的小朋友们招呼道。
    话音刚落，还包围着杨逸风和杨逸云的小朋友们便抛弃了他们兄弟俩，朝着幼儿园跑去，当中包括杨逸欣和小璐。
    目送杨逸欣和她的小朋友们在幼儿园老师的带领下进入幼儿园，杨逸风和杨逸云转身回到了车上，向着驾驶座上的司机淡淡的说道：“去星娱。”
    司机领会地点头，手下发动了汽车。
    半个小时后，星娱公司门前的马路对面，一辆宝蓝色凯迪拉克停了下来，车子的后窗缓缓的降了下来，里面坐着的正是杨逸风和杨逸云兄弟。
    此时星娱公司的门前比上次他们过来的时候多了很多或坐或站的路人，只是这些路人的身上无一例外的都戴着照相机。
    杨逸风皱着眉头关上了车窗，不为别的，身上挂着照相机――这是记者的有力身份证。
    一旁的杨逸云则掏出了手机按下了某个号码，向手机嘱咐了几句便挂上了电话，与杨逸风一起隔窗关注着对面的动静。
    杨逸风和杨逸云现在之所以会决定来这里，并非一时的临时起意，起因其实是早上杨逸风和杨逸云准备送杨逸欣上幼儿园时，杨逸欣的爸爸、双生子的三叔对他们说的一番话。杨逸风的思绪不由的飘回了早上。
    今天早上，作为能强而有力的证明杨逸欣并非说谎的人（？物）证，杨逸风和杨逸云毅然而然的挑起了送杨逸欣上幼儿园、兼且在幼儿园小朋友面前露一把脸的光荣任务。只是临出门前，他们的三叔杨兴城突然叫住了他们，说道：“星娱有你们的股份吧，最近你们最好注意一下，有人要对它下手了！”
    对于自家三叔知道自己拥有星娱股份这件事，杨逸风和杨逸云并不奇怪，事实上他们从头到尾都无意隐瞒，而且以杨家的力量，杨家的大人们想知道什么自然会有人送到他们跟前。而今天杨兴城突然对他们说这番话，也就是说星娱这次真的有**烦了。
    然后他们兄弟俩就来到了这里。
    大概十分钟左右的时间，有人轻轻地敲响了杨逸风身侧的车窗，杨逸风抬头看去，只见一个戴着黑框眼镜、发丝梳得一丝不苟的女人正通过车窗从外往里看着自己。
    杨逸风会意地按下了车窗。
    “请问是杨逸风先生和杨逸云先生吗？”女人推推眼镜，表情严肃地问道。
    “是的！”
    “您们好，我是罗总派来接你们的人！”
    “上车。”杨逸风颔首。
    然后女人便绕到了车子的另一边，拉开了副驾驶座的门坐了进去。
    凯迪拉克从停了十多分钟的位置上驶离了。
    
    第一百七十章 星娱的危机
    
    车子在许云（即罗特派来的那个女人的名字）的指引下，从星娱大厦前驶离，在附近的几栋大厦兜了几圈，最后驶进了一幢大厦的地下停车场。
    “这里是公司为艺员们准备的公寓！”在等电梯的时候，许云向杨逸风和杨逸云说道。
    杨逸风和杨逸云了解的点点头，这栋公寓外表看起来并不起眼，但是里面的设施相当先进齐全，管理也很严密。他们开车进来时是凭借许云带着的凭证进来的；而后他们进入大楼时，又出示一次，而且没有凭证的杨逸风和杨逸云还在保安处进行了一番详细的登记。
    “这边请！”正好电梯来了，许云抬手做了请的姿势。
    杨逸风和杨逸云抬脚迈进电梯，紧接着许云也走了进来，按下了想要去的楼层。
    电梯在升到了“2”的时候停了下来，许云的手掌挡在电梯边，又做了个请的姿势。
    杨逸风和杨逸云走出电梯，入眼便是摆放整齐的各种运动器材，这一层似乎是作为休息活动室而存在，空间相当的宽敞明亮，在空间的中间还摆放着几张看起来十分舒适的沙发以及茶几，旁边还有一个吧台，提供各种各样的果汁饮料。只是现在这里没有一个人。
    许云的脚步未在此处稍作停留，领着杨逸风和杨逸云来到了休息活动室最里面的一扇门前，礼貌的敲了敲门。
    “咔嚓”一声，门从里面打开，罗特从里面走出，大张着双臂给了双胞胎一个拥抱，道：“你们总算是来了！”
    被熊抱了的杨逸风和杨逸云不约而同的翻了个白眼。
    寒暄完了，杨逸云便迫不及待的开口问道：“听说星娱最近有点麻烦？”
    “先进来坐下在说吧，这里是我们星娱的临时办公室！我现在都不敢回公司了。”罗特苦笑了下，请杨逸风和杨逸云坐下，然后回头向正在给他们倒茶的许云吩咐道：“小许，去把那些报纸拿过来！”
    “是！”不一会的功夫，许云便抱着一大沓的报纸搁在了桌上。
    杨逸风和杨逸云看了一眼最上面的那一份报纸，大大封面上用鲜艳的字体写着“网上突爆XXX明星**”！
    “让潘总经理来一趟我这里！”等许云把茶端上后，罗特又吩咐道。
    “好的！”应了声，许云退了下去。
    吩咐完一切，罗特才转过头来说道：“上次你们来的时候，公司总经理刚好出差了，这次你们赶巧过来了，他也在公司，正好可以介绍你们认识一下！”对于罗特来说，拍电影他觉得是一把好手，但是让他管理好一个公司却实在没辙，所以他聘请了一位好手来帮忙管理公司，而他的主要工作还是拍电影。
    杨逸风和杨逸云了解的点点头，毕竟是公司的决策管理层，认识一下也是应该的。
    接着罗特用手指点了点鲜艳字下方的那个女明星说道：“这上面的XXX是我们公司的！”
    杨逸风和杨逸云不约而同的挑挑眉。
    接着罗特又拿起了第二份，首页标题是“星娱疑涉yin媒！”
    这次不用罗特解释，“星娱”两个字就已经说得明明白白。
    第三份，“初审未过，电影《XXXX》遭毙”，后面注明“导演：罗特”。
    接下来不需要罗特的解说，杨逸风和杨逸云自己翻开了那一沓报纸，发现这些报纸的封面头版新闻或多或少都是跟星娱公司有所牵扯的，而且当中新闻报道最多的却是星娱公司的很多明星跳槽了！
    “有人在动星娱！”杨逸风把手上的报纸往茶几上一丢，皱着眉道。
    “而且在这人的力量还不小！”杨逸云双手抱胸，眯着双眼道：“最近星娱，或者你有得罪什么人吗？”
    对于娱乐圈，不管是新闻八卦还是娱乐什么的，杨逸风和杨逸云兄弟俩都没有什么兴趣，就连平时看报纸都是直接把娱乐版的丢开（所以星娱的八卦新闻在坊间传得轰轰动动，以至于无人不知、无人不晓，然而杨逸风和杨逸云还是从自家小叔的嘴里才知道星娱有麻烦了）。当初兄弟俩会找上罗特一起合作开个这么间娱乐公司，除了一时兴起想要成立一个能为国争光的娱乐公司外，更是对于罗特这个人的投资。
    虽然杨逸风和杨逸云对于娱乐圈而言，是两个标准的门外汉，但是在这么短的时间里星娱就发生了这么多的事情，且全部都是针对星娱的。如此明显的幕后人为推动痕迹，杨逸风和杨逸云还不至于眼瞎到看不见。而且以罗特在娱乐圈混了这么久的资历，手中必定也掌握了一定的人脉资源，一般人轻易都不会去动他。然而罗特这次却被打得完全无招架之力，显然这幕后之人不是一般人。
    果然，罗特点了点头，说：“前段时间，有个自称是弘辉娱乐公司的经理上门来说要收购我们公司，被我拒绝了。之后，这些麻烦就一件一件的找上了我们公司！”
    “什么来头？”杨逸风五指轻敲桌面，问道。
    “有熟人告诉我，这公司的背后是翔丰的太子爷!”
    “翔丰？”杨逸风疑惑地看向杨逸云。虽然杨逸风也算是B市太子党的一员，但是由于当年的种种原因，导致杨逸风在B市呆的时间统共不超过五年，基本上没怎么跟这些太子党接触过。相较而言，杨逸云当年小的时候还在这个圈子里混过几年，虽然后面离开了，但怎么说也比杨逸风熟悉一点。
    杨逸云点着下巴回忆着：“翔丰……翔丰……”突然双眼一亮，以拳击掌道：“想起来了，翔丰不就是李锐家的嘛！”
    杨逸云话刚说完，“笃笃笃”的敲门声响了起来。
    罗特朗声应道：“进来！”
    “老罗，你找我？”“咔嚓”一声，门被从外打开，一个西装革履、面相普通的男人拿着一个文件夹走了进来。
    罗特高兴地朝男人招了招手道：“来来来，我给你介绍一下我们公司的董事！”
    “董事？”男人满脸疑惑的看着杨逸风和杨逸云。
    罗特指着杨逸风和杨逸云介绍道：“这是杨逸风，这是杨逸云，他们俩就是星娱的另两位董事！”接着又指向男人，“这就是我跟你们说过的潘跃峰总经理！”
    “你们好！”男人与杨逸风和杨逸云兄弟俩一一礼貌的握手，温和地笑道：“我才知道，原来我们公司还有两位这么年轻的董事。”
    
    第一百七十一章 星娱的危机（二）
    
    相互间认识完了，杨逸风有意考较眼前这位总经理，道：“对于星娱这次所面临的危机，不知道潘总经理有什么看法？”
    谈到正事，潘跃峰脸色一正，举起了自己手中的文件夹，说道：“说到这里，这里面是我搜集回来的资料，麻烦大家先看一看！”说着把文件夹放到了罗特的面前。
    看到自家得力助手如此郑重其事，罗特也端正了自己的坐姿，翻开文件夹认真的看了起来，然而随着文件夹里的资料被一页一页的翻过去，罗特的脸色也逐渐凝重起来，最后重重地一合文件夹，把它转给了正一脸疑惑的看着自己的杨逸风和杨逸云兄弟。
    接过文件夹，杨逸风和杨逸云兄弟俩翻了开来，两颗脑袋凑在一起认真地研究着里面的内容。凭借着兄弟俩一目十行的能力，文件夹里薄薄的一叠资料一下子就被他们看完了。合上文件夹，杨逸风和杨逸云饶有兴致地看着潘跃峰，比起文件夹里的资料，他们反而对能够搜集到这些信息的潘跃峰更感兴趣一些。
    接触到杨逸风和杨逸云兄弟俩满含兴致的目光，潘跃峰直觉感到心慌，不安地摸摸自己的鼻梁，解释道：“这里面的资料是我一个朋友给我的，他是开侦探社的！”
    “原来是这样子呀！”杨逸风微笑的点点头。
    搜集到这个文件夹里面资料的人绝对是个八卦能人，要知道夹在这里面的都是关于这次对星娱下手的翔丰太子爷的资料，里面的内容包罗万象，包括这位太子爷几岁断奶、几岁还尿裤子、喜好什么样的女人……若仅仅只是这样那还没什么，毕竟这位太子爷平时的行为都挺张扬的。但是里面甚至还夹着太子爷三代以内亲戚的资料，虽然没有那么详细就是了。如果这位太子爷只是一个普通人还好说，可是这位太子爷背后可是与杨家有着相似背景的李家。对于这些士族大家而言，家族人员的隐私秘密的保护可是很严密的，如今却被人如此的挖了出来。
    这位翔丰的太子爷便是之前杨逸云想起来的李锐，这人也算是跟杨逸风和杨逸云有点孽缘，小的时候他们三人曾是幼儿园一个班的，虽然中间杨逸风离开了，但是这人跟杨逸云的孽缘却没有结束，杨逸云小学中的四年都跟这人是同班同学，直到杨逸云跳级升学，这段同窗之缘成才算是结束。要问杨逸云对这人的印象的话，杨逸云回答肯定是：典型的纨绔子弟。
    同样身为红色家族，李家的崛起背景与杨家相差无几，只是相较而言，杨家内敛，李家张扬。李锐是李家当家老太爷最小的孙子，说李锐是翔丰太子爷这只是个比较隐晦的说法，只要消息稍微灵通一点的人都知道，这个翔丰其实就是李家在商界的代表，而翔丰的董事长正是李锐他**。身为李家同辈中最小的男孩，李锐在家族中可谓是备受宠爱，从小捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，所以会养成要风就是风、要雨就是雨的纨绔性格并不奇怪。
    而根据潘跃峰提供的资料，这一次这位好女色的太子爷想要收购一家娱乐公司，好方便其追求更多的美女，而星娱则很不幸的屏开雀选，被李锐选中。不提罗特拒绝后，李锐是如何的恼羞成怒，卯起劲来不折手段。现在他曾经的同窗对于他现在的行为，只撇嘴很不屑地道：“这人还真没什么长进，从小到大都是这么一副欠扁的德行！”显然在少年时和李锐的同窗生涯中，杨逸云和李锐有过不少的摩擦。
    “论实力，我们星娱不过是一个小小的娱乐公司，而这个李锐的背后可是全国前十强的翔丰实业！论权势更不用说了，李锐后面可是李家！我们斗得过吗？”杨逸风眼神锐利地一一扫过罗特和潘跃峰。
    罗特泄气地抓乱了自己的头发。
    然而潘跃峰却是挺直了腰杆，看着杨逸风和杨逸云正色道：“这就要看两位董事的力量了！”
    话音刚落，六双眼睛齐齐地瞪向潘跃峰，有诧异的、有惊讶的、有有趣的。
    “老潘……”罗特责难地看着潘跃峰。自罗特与杨逸风和杨逸云兄弟俩认识以来，双胞胎从未跟他提过他们家里的情况，罗特也不是没有对杨逸风和杨逸云的家庭背景做过猜测，毕竟没有那个小孩会一见面就给了一个陌生人一大笔别人也许穷极一生都赚不来的钱，但总也因为印象中没有符合条件的家族而放弃（只因双胞胎极少在各种公开场合正式露面，所以知道和认识他们的人都很少）。却是想不到潘跃峰一开口就直奔杨逸风和杨逸云兄弟俩的背后能力，只怕这双胞胎的背后力量比不上翔丰太子爷的，那就是强人所难了。
    半晌，杨逸风微微一笑，道：“就算没有了李锐再搅乱，可是关于星娱的负面新闻都发出去这么久了，在公众心里的形象已经大大受损，你又要如何来解决？”
    “公众注意的往往都是站在前台光鲜靓丽的明星，至于其背后的公司一般都很少有人会去记住，只需要一个更大的八卦便可以把公众的注意力转移！”潘跃峰冷静而自信地说道，“至于业内人士，相信只要有点眼力的应该都能猜到这里面可能存在的黑幕！就算猜不到也没关系，这个社会想当明星的很多很多！”
    “我们期待你的表现！”说完，杨逸风给杨逸云使了一个眼色。
    杨逸云会意的拿起手机去一边打电话去了。找谁？找他们的老爸求助去了。虽然杨爸的公司旗下并没有娱乐公司，但是总的来说还是有一个共通点的，那就是都是在经商。而且儿子有问题，负责解决的舍老爸其谁？
    杨逸风和杨逸云没有那种独自创业、有困难自己想办法解决的矫情，而且自己的家里又不是没有这个能力。有捷径不走非要绕远路，最后辛苦的还是自己，而他们兄弟俩从来都不会虐待自己。
    （好困，撑不下去了）
    
    第一百七十二章 商议
    
    虽然杨逸风和杨逸云依然没有向他们解释自己的背景，但是罗特和潘跃峰却对双胞胎有着莫名的信任。是以在杨逸云打完电话后，罗特和潘跃峰立马把“如何制止媒体继续报道星娱负面新闻”这个问题抛诸脑后，情绪高昂的直奔下一个议题――如何挽回星娱在公众当中的声誉。
    尽管媒体新闻方面的报道已经被制止，但是前面的新闻报道所留下的影响却并没有随之而消失，他们绝不可能让杨逸云再打个电话，用势力让各个媒体新闻登报澄清道歉，这无疑是愚蠢而无知的。不说这些关于星娱的新闻当中有多少是真实的、又有多少是捏造的，光是群众看到这些媒体一股脑的澄清新闻，稍微有点头脑的都能猜到这些新闻后面的道道，进而肯定那些八卦新闻的真实性。这次与星娱有关的负面新闻实在是太多了，众口铄金，不管是真是假，在公众的心中星娱无疑已经成为了娱乐圈中的一颗大毒瘤。
    “公司现在的困难，除了星娱在公众心中的负面形象外，一切都好说！”说着，潘跃峰满脸的苦恼，“如果不能消除星娱现在在公众已成的形象，只怕到时候就算圈内其他同行都知道我们是无辜的，也不愿意加入我们，就怕被一竿子打翻了！”
    “这些新闻与其说是新闻，倒不如说大部分都是谣言，有很多内容都被夸大其词了，最严重的是这个yin媒事件，明明就是艺人自己私下偷偷参加了这样的饭局，而媒体却是一竿子打翻了一船人，直接把罪名安在了我们公司的头上！”罗特气愤地用手直拍桌上的报纸以泄愤。
    潘跃峰白了罗特一眼，道：“在圈子里混了这么久，你难道还没适应？而且娱乐新闻就是这样，观众就是喜欢看这个！”
    罗特撇撇嘴，嘟嚷道：“这不以前都是发生在别人身上，我还没适应过来嘛！”说着，突然又自己给了自己一嘴巴，“不对，这种事情我绝对不需要适应！”
    “其实这里面未尝就没有我们公司的责任，我们公司对于艺人的管理还是松懈了点！”潘跃峰敏感的大脑开始琢磨起事件解决了以后，公司该做些什么改变了，“而且这次的事件给我们敲响了一个警钟，仅仅的几个不利于我们公司的新闻报道，就让我们自乱阵脚，不知该如何处理。要知道我们现在正身处于娱乐圈，以后将要面对此类的报道不知凡几！公司对于危机的应对能力太弱，我们需要……”
    “笃！笃！笃！”听得直翻白眼的罗特无奈用手重重地敲击桌面，打断了潘跃峰，说道：“这些都要等这次过去了再说，还是先想一下怎么解决现在的麻烦！”
    “咳，不好意思，习惯性的就这样了！”潘跃峰假咳一声，连忙调整好自己的思维，无视掉罗特，直直的面向杨逸风和杨逸云兄弟道：“回归正题，回归正题！”
    杨逸风和杨逸云对于罗特和潘跃峰两人的讨论一直保持旁观的态度，毕竟他们于娱乐圈而言都只是台下看戏的观众而已。这会，杨逸风突然打破了沉默，开口问道：“知道为什么我和我弟弟都不爱看娱乐新闻吗？”
    罗特和潘跃峰疑惑地看向杨逸风，等待他的解答。
    杨逸风道：“娱乐娱乐，即是娱人以乐。我们从来只当娱乐八卦新闻是个笑话，而这娱乐新闻也确实是个让群众娱乐的‘笑话’。因为当中的真真假假就只有当事人和记者自己才知道，管它是真的还是捏造的，如果你对这些新闻认真的话，那你就输了。”杨逸风用身为观众的立场说明了自己的看法，最后反问了一句：“知道谣言是怎么打破的吗？”
    没有等罗特和潘跃峰反应过来，杨逸云快速反应道：“用事实说话！”
    罗特和潘跃峰顿时明白了过来，娱乐新闻的报道从来都是有水分的，这已经是公认的，更甚者当中还有很多都还只是没有经过证实的谣言，当然这些新闻也有很多都是真的，但是这些看报纸的观众不知道啊！而现在他们这些作为星娱公司的决策层要做的是，让公众肯定这些八卦新闻的“娱乐性质”。两人的脑子顿时转了起来。
    “片子在国内不能放，咱就放到国外去，咱曲线救国赚外国人的钱，某某电影节就要开始了，我有自信能兜几个奖回来光宗耀祖！”罗特豪气万丈的说着，只差没有重重的拍几下胸脯以示信心。
    “……”光宗耀祖？众人黑线了下。
    “至于那些被挖走的艺人，要走就走吧，心不在此公司留下也没用，而且旧的不去新的不来。算一算，他们的违约金赔偿下来，够我们再推出几个新人还有余了！”说这话时，潘跃峰是看着杨逸风和杨逸云兄弟的，而且双眼闪烁着莫名的亮度，一脸热切的说：“不知道两位董事有没有兴趣进娱乐圈转一圈？”
    杨逸风和杨逸云只挑了挑眉，便不作回应。
    “至于yin媒，我想一些八卦杂志会很乐意继续挖掘这里面的内幕！”
    “就算这些问题解决了，虽然缓解了公司的困境，但是星娱在公众心中估计依然还是会有阴影存在。”杨逸云提醒道。
    潘跃峰食指轻点桌面，沉吟道：“如果我们能主持一个成功的、公益性质的、国际性的大型活动的话……”
    不等潘跃峰说完，罗特打断道：“我们没有这个能力和财力！”
    “……”
    “铃――”就在大家为如何挽回星娱形象而陷入沉默的时候，办公桌上的电话突然响了起来，罗特皱着眉头，起身走到办公桌旁按下了电话的免提键。
    电话里传来许云一板一眼的声音：“老板，有位‘弘辉’的李先生无论怎么样都要见您！”说到弘辉，许云还特地用了重音。
    听到这，罗特眉头不禁皱得更紧，他回头看了下办公室的其他人，发现其他人的脸上都是不解的神色，最后沉声答道：“请他进来吧！”
    
    第一百七十三章 同窗相见
    
    征得罗特的同意，不一会的功夫，许云领着三个男人走了进来，而所有人的目光都不约而同的集中在了三个男人领头的那一个，很明显旁边的两个穿黑色西装都只是领头男人的跟随者来的。那是一个长相出众的男人，一举一动都带着大家族所积累沉淀的雍容气度，给人的第一印象便是――这是一个翩翩佳公子，若这人再穿上白色西装，那可就是少女心目中不择不扣的白马王子。只可惜在场的几人都不是普通人，单只看到这人眉宇间的骄横自负便足以破坏前面所有的印象。
    皱眉打量了下眼前的男人，罗特不着痕迹的又扫了眼身旁的杨逸风和杨逸云兄弟。在他心中，眼前的这个男人所展现出来的气质实在比不上杨逸风和杨逸云兄弟俩。
    男人对于众人的注视很是满意，扫了一眼在场的所有人，嘴角斜斜一勾，骄傲而自负道：“我是谁，你们该知道的！”
    星娱一方几个人相互看了看，最后还是罗特开口问道：“不知道翔丰的太子爷光临我们这个小公司有何指教？”
    “指教没有，只是告诉你们一声！”李锐满脸张狂，道：“星娱我要了！”
    闻言，罗特和潘跃峰的脸色一变，变得十分难看!
    罗特沉声道：“不好意思，我们星娱没有要易主的意思！”
    “是吗？”李锐没有生气，双手抱胸，故作可惜地打量着四周道：“真是可惜，主人不卖，这家公司现在就只能等着倒闭了吧!”
    “我说，”一直冷眼旁观的杨逸云突然开口了，“这么多年没见，‘锐锐小宝贝’你除了更加骚包外，可真是一点长进都没有，依然还是只会威逼利诱这一招！”这声“锐锐小宝贝”可是有典故的。话说当年杨逸风和李锐还是小学三年级生，有经验的人都知道小孩子在同年人中大多都喜炫耀自己懂得多、成熟之类的，而李锐小同学也不例外，然而某次李锐同学的妈妈突然在上课时间找上了李锐，一声“锐锐小宝贝”脱口而出，全班上下笑翻了天，也让李锐丢尽了脸面。虽然后面小同学都震慑于李锐同学这位班级一霸的yin威之下，一个字都不敢再说，但是还是有人不怕死――杨逸云时不时的就拿这个来打击李锐。
    “你们是谁！”果然“锐锐小宝贝”一出，谁与争锋，李锐脸上的得意顿时消失不见，视线移到一直被他当做无关人士的杨逸风和杨逸云身上。这么一打量，李锐的脸色突然变得难看起来，瞪着杨逸风沉声道：“杨逸云！！”
    杨逸风无辜的往旁边一倒，手往杨逸云的方向一指，道：“杨逸云在这呢！”
    李锐的脸又黑了不少，转而瞪向杨逸云。
    “看来你是想起来了！”杨逸云淡定地低头整整自己的衣襟，也不看李锐。
    “如果可以，我还真不想想起你这个路人甲乙丙！”
    “别说是你，我也不想，只可惜我的记忆力太好了，连路上随便遇到的一个乞丐都能记个十几年，”说着，杨逸云一脸苦恼地叹息道：“唉，你说吧，记忆力太好了也不是件好事！”
    李锐一个厉眼瞪向杨逸云，杨逸云无所谓地与之对视，一时间旁人只觉得这两人间正电闪雷鸣，好不激烈！
    说起杨逸云和李锐两人的恩怨，这可以追溯到两人成为同窗的第一年，即幼儿园时期。彼时李锐小朋友是家里小皇帝，人人都宠着他夸他，凭着他的家世就算是到了幼儿园这种形式也该继续延续的，而也确实如此，但是在他所在班上却多了杨逸风和杨逸云这个有着与他家世相当的小朋友，这就意味着一切的夸奖表扬都要被分走三分之二。然而更让李锐小朋友愤怒的是，杨逸风和杨逸云兄弟俩在幼儿园里比他更受欢迎，老师和小朋友们更加偏爱于他们。从此李锐在心中确立了与杨逸风、杨逸云兄弟俩的竞争关系！只是杨逸风小朋友只在幼儿园呆了没几天的时间，就因受伤的原因而被送走了，是以李锐的竞争对手只剩下杨逸云这一个了！
    至于杨逸云，他只当李锐这个同学有点怪，处处都跟他玩针对，只是他当时正挂心着在外养伤的哥哥，压根就没时间去注意其他。然而等他反应过来时，他跟李锐已经到达水火不容、势不两立的境地了，对此他也感到非常的困惑。
    对视半晌，是杨逸云先移开视线的，因为他只觉得跟对面这人对视实在没什么意义，视力不错的他连对方眼角的眼屎都看得一清二楚，这样他反而吃亏了。
    “你们为什么会在这里！”在这场对视比赛中，只觉得自己总算是赢了的李锐难得地给了杨逸云一个笑脸，只不过是皮笑肉不笑那种，“难道杨家的两位宝贝少爷也对娱乐圈感兴趣？”
    杨逸云竖着食指在面前摇了摇，说：“我们可是你现在正站着的这个公司的董事！”言下之意就是，这个公司归我们兄弟罩。
    李锐眉头一皱，随即像是想到什么似地脸色突然大好，幸灾乐祸道：“那可真可惜，你们刚刚也听到了吧，这个公司马上就要倒闭了！”
    杨逸云用看白痴的眼神看着李锐，道：“你以为我们会就这样让它倒了吗？”
    就在这时，李锐身侧的男人突然接到了一个电话，男人悄声对着电话说着什么，便把电话地送到了李锐的跟前，恭敬地说道：“少爷，公司的电话！”
    李锐接过电话，只听着电话说了些什么，脸色又黑了下来。狠狠地合上手机，李锐又瞪向杨逸云，道：“就算你们把报纸新闻全部都堵了回去，那又怎样，那些负面新闻早就已经报道出来，我看你们怎么收拾这个摊子！”随即向身边的两个人一招手，“走！”
    目送李锐三人离去的背影，罗特低声道：“我们要怎么办，就跟他说得那样，如果不把这次的问题解决，我们公司就真的要倒闭了！”
    “知道意大利布莱特集团吗？”杨逸风突然问道。
    （本来想写一个反派，谁知道貌似写着写着，把这人的傲娇属性写了出来，感觉对这人越写越有爱）
    
    第一百七十四章
    
    “知道！意大利数一数二的集团公司，旗下产业几乎涵盖意大利的所有知名行业。”身为意大利威尼斯电影节常客的罗特点了点头。提起意大利，首先让人想起的是足球、时装、汽车、美食……而布莱特集团在这些领域里都有产业，且成就不低。比方说，罗特每次在威尼斯所居住的酒店便是属于布莱特集团产业。
    然而杨逸风要说的并不是布莱特集团这么个庞然大物，星娱这么个小小的娱乐公司想要攀上它还不够格，他要说的是布莱特集团旗下的一家新成立的时装设计公司――Black(作者掰的名字，如有雷同，纯属巧合)。尽管这家时装设计公司刚成立不久，在国际上的知名度并不高，但是只要是密切关注时装界最新概况的人都会知道，这家时装公司最近可是在时装界混得风生水起，很是受人欢迎！
    “Black知道吗？”杨逸风再问。
    果然，罗特和潘跃峰满脸茫然地摇了摇头，他俩对于国际上时装潮流的敏感度并不高。
    那么并不关注时装界的杨逸风又为什么会知道这些？这还得托这家时装设计公司的老板的福。要知道布莱特集团的背后便是意大利数一数二的大家族――布莱特家族，而杨逸风和杨逸云兄弟俩在旅行时认识的布莱特家的小公主露娜.布莱特，便是这家时装设计公司的老板。
    虽然双方曾因杨逸风和杨逸云兄弟俩单方面的原因而失去联系，但是最近他们又通过互联网联系上了。
    通过互联网见到久未见面的小伙伴，小姑娘很是兴奋，即是生气又是担心地询问起杨逸风和杨逸云兄弟俩分别以后情况，得知兄弟俩的经历后，小姑娘用意大利语叽里咕噜地交代起自己的近况。于是杨逸风和杨逸云便知道了，小姑娘是如何如何地因为自己衣柜里的新衣不合心意，于是一时兴起用家族集团的能力成立了一家时装设计公司，然后这个公司所设计的时装又是如何如何的成了米兰时装界的新宠，受到热捧。
    甚至在杨逸风和杨逸云说到他们在短期内不打算再离开中国后，电脑前的杨逸风和杨逸云两人亲眼看着小姑娘眼神很明显的一亮，然后兴奋地告诉杨逸风和杨逸云兄弟，Black公司现在决定要进入中国市场，中国分公司已经在筹划当中，近期她将前往中国……当然，最后的那一句才是重点。对此杨逸风和杨逸云只能庆幸小姑娘的背后还有一个布莱特家族撑着，不然这么一个新成立的时装设计公司如何经得起小姑娘这番折腾。
    这次星娱的危机，杨逸风便不期然地想到了露娜的时装设计公司，在最近的联络里，露娜小姑娘向他们透露，他们公司准备先在中国寻找多方合作者以便于打开中国市场……杨逸风忽然觉得双方之间说不定拥有很大的合作空间，虽然星娱并不是时装设计公司！而且星娱也许还能借此机会挽回声誉。当然，一切的前提是星娱能够争取到这个机会。
    杨逸风把Black时装设计公司的情况向罗特和潘跃峰做了一番介绍，然后又把自己的想法跟他们俩这么一说，两人的双眼顿时一亮，看来是想到什么了。
    机会已经送到星娱的面前，能不能抓住机会就要看星娱的本事了。把空间留给已经陷入思考当中的罗特和潘跃峰，作为门外汉的杨逸风和杨逸云打开门准备离开了。
    然而甫一打开办公室的大门，杨逸风和杨逸云兄弟俩不由愣了愣，门外的休闲活动室现在已经有人在活动了，有在进行锻炼的，有盘腿坐在沙发上狂吃零食的，有在吧台聊天的……这些人在做什么不是关键，关键是这些人无一例外都在用眼睛瞪着他们。
    双手下意识地交握在一起，兄弟俩冷静而淡定的与他们对视着。
    半晌，盘腿坐在沙发上的人率先开口了：“你们俩是罗导新签的吗？”
    “没有听说过，公司有签新人啊！”
    “可是如果不是新人，罗导怎么会带他们到这里！”
    ……
    不知道什么时候，休闲室的人已经聚集到了杨逸风和杨逸云的身边，你一言我一语地讨论起来，倒是没有人怀疑杨逸风和杨逸云兄弟俩是偷混进来的。
    而作为被议论的主角，杨逸风和杨逸云交换了一个眼神，闷不吭声地继续打量着眼前的这群人，心底暗道：果然是人不可貌相！
    若非刚到公寓的时候，许云有向他们介绍这公寓里住的都是星娱的艺人，杨逸风和杨逸云还真猜不到眼前的的这群人是荧幕上那些光鲜亮丽的明星。瞧那个拿着零食的女人，身上穿着一身土黄色的长袖运动装，头发被齐齐地扎成两股辫子，刘海还用黑色的发箍箍着，脸上带着一副老土的黑框眼镜，嘴巴被零食塞得鼓鼓的，一说话零食的碎末就从她的嘴里喷泄出来，实在是不修边幅得让人不敢恭维；再看面前这个素面朝天的女人，凭着模糊的印象，杨逸风和杨逸云还记得这是他们曾陪老妈看过的一部电视剧的主角，只是电视里这人是那么的清灵美丽，现在的她脸色苍白、披头散发、白衣飘飘，乍一看还以为是哪里来的飘飘，杨逸风和杨逸云差点就认不出来了……
    “我之前有在公司见过你们，那对跟罗导在一起的漂亮双胞胎。”一个瘦的跟竹竿一样的男人恍然大悟道。
    “咦，是前段时间公司里盛传的双胞胎？”
    “果然名不虚传啊！”
    ……
    在众人又一次陷入讨论的时候，有人从外分开包围挤了进来，这是一个长相精致、穿着时尚的男孩。看到这个男孩杨逸风和杨逸云总算是有了种“总算是看到了明星”的感觉，接着兄弟俩又不由地感叹明星不愧是明星，脸上的表情居然在一瞬间做了如此多的变化。
    只见这个男孩在看到杨逸风和杨逸云时，脸上的表情先是好奇的，接着是莫名的困惑，然后是恍然大悟，最后在杨逸风和杨逸云兄弟俩莫名其妙的时候，一脸兴奋和激动地抱住了他们。
    “风哥哥，云哥哥！”
    啥，熟人吗？杨逸风和杨逸云满脸的困惑，同样困惑的还有旁边的所有人。
    （事实上为了这一章，小语纠结了很多天，甚至还找群里的童鞋做参谋，总算是把它给理了出来。话说昨天翻了翻前面的几章，发现了很多硬伤，撞墙中）
    
    第一百七十五章 稳定人心
    
    “风哥哥和云哥哥是什么时候来的？见过罗叔叔了吗，上次你们到公司的时候，我正好BLABLA……”似乎因为见到久未见面的大哥哥们，所以男孩的情绪很是兴奋，噼里啪啦的跟机关炮一样抛出了一个又一个问题。
    只是被少年所缠着的杨逸风和杨逸云却是满脸的茫然，在他们的记忆中并不存在这个男孩的身影。就在杨逸风和杨逸云面对男孩的热情手足无措的时候，身后的办公室的大门又一次被打开，听到身后开门的声音，杨逸风和杨逸云连忙回头向来人求救。
    从办公室里出来的正是才刚察觉到杨逸风和杨逸云离开的罗特，只是当罗特看到正拥抱着双胞胎的男孩的时候，完全无视掉杨逸风和杨逸云兄弟俩发出的求救，很是惊喜地对男孩喊道：“默默，你什么时候回来的？”
    听到罗特的招呼，男孩总算是舍得放过杨逸风和杨逸云了，转而给两人身后的罗特一个大大的拥抱，笑容灿烂的说道：“罗叔叔，我回来了！”
    看着那对正在表演“叔侄情深”的两人，杨逸风和杨逸云相视一眼，都从对方的眼里看到的相同的内容，看来罗特的一声“默默”倒是唤起了了兄弟俩几乎遗忘的记忆。当初兄弟俩认识罗特的时候，他们还认识了一个童星，这个童星名叫张默，小名正是――“默默”。
    “认得你风哥哥和云哥哥不？”罗特按着默默的身子转过来面对着杨逸风和杨逸云问道。
    “还用你说，我一眼就认出来了！”默默小下巴一抬很是骄傲。
    罗特好笑地揉揉默默的头发，对杨逸风和杨逸云介绍道：“还记得不，这是张默!”
    “记得，只是变化太大差点认不出来！”杨逸风微笑道。眼前的男孩定睛一看还是可以看出孩童期的轮廓的，只是那印象中圆嘟嘟的粉嫩小脸蛋已经褪去孩童时的婴儿肥变得尖巧，短而圆润的四肢也变得纤细修长，眼中的神采不再是从前的落寞孤单反而充满了青少年所特有的灵动与朝气……孩童时期的形象早已不复存在，是以杨逸风和杨逸云才没有在第一时间把他认出来。
    “是吧是吧，大家都说我变化很大！都说我现在已经不能用可爱来形容，只能用“帅”来表达了？”后面的“帅”字才是重点。
    “默默，”杨逸风淡定地抚摸过张默的脑袋，道：“你真可爱！”
    “可爱”一出，谁与争锋，张默的嘴巴顿时嘟了起来。
    看着面前和乐融融的几人，一直在旁观的艺人们忍不住开口了：“罗导，这两位帅哥是？”
    抬头扫过眼前的众人，罗特惊讶道：“咦，今天怎么这么人齐？”这段时间星娱的签约艺人被挖走了不少，眼前的这些人都是在这次风波中选择留下来的艺人。要知道有资格住进星娱这幢公寓的都是星途发展得不错或者是星光璀璨的明星，想挖走眼前这些人的公司可不在少数，但是他们却选择留下来与星娱一起共患难。
    “听说弘辉老板找过来了！”瘦得跟竹竿似的男人问道，神色很是担忧。做娱乐这一行的，情报信息很重要，对于弘辉公司是什么来头他们都清楚得很。事实上弘辉公司一找上门来，他们便从各个渠道得到了消息，第一时间推掉了手头上的工作赶了过来。只是想不到没赶上“弘辉”的负责人，倒是看到了两个俊美的双胞胎，而且平时都是拽拽的除了老板谁都不甩的张默，在见到这对双胞胎后居然性格大变，又是笑又是跳的，一改平日里的冷漠。这让大家很是惊悚了一把。
    罗特看了看男人的脸，又一一朝其他艺人的脸看过去，发现大家的脸上都是担忧的神色。明星每天的日程表都被工作挤得满满的，但是这些人却都赶了过来，知道他们都是因担心公司而赶过来的。对此罗特露出一抹欣慰的笑容道：“大家放心，这一关我们一定会跨过去的！”说完，又转头看向身旁的杨逸风和杨逸云兄弟，态度诚恳地说：“现在这里留下来的都是公司里信得过的人，我想把你们介绍给大家，可以吗？”
    看到自家老板如此认真地向两个年轻人请示，艺人们都感到非常的奇怪，对于两个年轻人的身份很是好奇。
    杨逸风和杨逸云兄弟俩交换了一个眼神，微笑着点了点头。
    罗特露出了笑容，对着面前的众人说道：“现在这里留下来的大多都是公司里的老人了，就算不知道应该也有听说过我们公司除了你们面前的我这个老板外，传说中另外还有其他董事长的存在。”
    难道……听到这里，众人不由地看向面前的两个年轻人，心中充满了不确定。
    看了眼众人的表情，罗特脸色一正，郑重其事道：“现在给大家介绍一下，我身边的这两位帅哥便是我们公司传说中的董事长，杨逸风和杨逸云！”
    虽然心中已有猜测，但是众人还是忍不住轰然。
    “我以为只是个传说而已……”
    “居然真的有！”
    “当初我听到这个传说的时间还是四年前我刚进公司的时候！”
    “这么算来……”
    ……
    迎视着众多惊讶的眼神，无视掉底下的议论纷纷，杨逸风和杨逸云微笑地向众人点头致意。
    “公司成立这么久，这是我们兄弟俩第一次在大家面前正式露面。老实说，对于娱乐圈的我们都是门外汉，所以我们从来都不曾过问公司的事情，相信以后也是。一直以来，罗导把公司带了很好，相信大家也是这么认为的，以后必定会更好！”杨逸风扫视着众人，认真地说道。
    听着杨逸风说的话，大家逐渐安静了下来。公司新增了两位董事，大家首先担心的是罗特这个话事人的身份被取代了，毕竟他们与其说是因为星娱留下来，倒不如说是因为罗特。所以听到杨逸风这么说，大家总算是放心了。
    杨逸云接着说：“公司的事情大家不用担心，这次只是把我们公司以后会遇到的问题综合到了一起罢了，我们会偕同罗导一起解决的，大家只需安心工作即可，无需多虑！”
    
    第一百七十六章 美女
    
    “杨逸风，你说BLABLA……”
    这天，刚下课的杨逸风便再度被美丽的医学系系花给缠上了，系花同学叽叽喳喳的声音一直在杨逸风的耳边环绕，实在让杨逸风有点不堪其扰，只是人家系花同学是打着学习的名义来向他请教的，他实在不好把人家赶走了。
    两人一起从医学楼走出，便莫名地感觉到今日的医学楼似乎较平日热闹了不少，平日里一下课便离开的同学们今天莫名在医学楼前徘徊不走，且他们隐隐约约地朝着某个地方为中心集中着。
    作为美女的直觉，系花同学闭上了嘴巴，往人群遥遥一看，一眼就看到了今天这么热闹的原因，好看的眉头微微地皱了起来，只因她感觉到了危机。
    杨逸风同样也看到了人群集中的中心点，在离他们不远处的走廊下，一个有着一头褐色大*浪卷发的女人正站在那里，时尚简练的衣着剪裁合体，衬托出了女人妖娆性感的好身材。虽然杨逸风无法看到女人的正面，但是从四周的男同学总是朝女人的身上投去热切的眼神可以看出，这个女人一定是一位美女。
    只是，杨逸风对于美女没有多大的兴趣。
    就在杨逸风提脚准备离开的时候，男生们终于不甘于继续远观了，一个自我感觉良好的男生甩了甩已经盖过眼睛的刘海，唇角一勾露出疑似某个男明星的坏坏笑容，上前用英语搭讪道：“小姐，有什么地方需要帮助的吗？”（作者：英语啥的咱就不打出来了，大家知道是这么个意思就行了）。
    只是这笑容，旁人怎么看就怎么觉得猥琐，但是不由暗自扼腕自己慢了一步。
    女人侧过头看向男生，红唇微张，吐出的却是疑似火星的语言：“※$%@#$%……”
    而杨逸风也因此看到了女人的面容，女人有着西方人特有的白皙肌肤，娇润的红唇，高挺的鼻梁，特别是那双黑色的眼睛既深邃又迷人……杨逸风收回了踏出的脚步，确实是美女，只是这个面容……
    “你能再说一遍吗？”此时搭讪的男生懵了，这个美女说的语言貌似他没听过！
    “%※*$%$#%……”这会，美女手脚并用地比划了起来。
    “啊，我知道，美女说的是意大利语！”旁边人醒悟道。
    “请问你会英语吗？”男生双目茫然，垂死挣扎。
    “%※#$%%”莫名的语言一一吐出，看着面前的男生因为听不懂而两眼无神，美女最后给了男生一个鄙视的眼神，便不再搭理男生。
    当场不少“路人”嗤笑出声，心中皆叹道：果然，做人莫装B，装B遭雷劈啊！
    被无视了的男生讪讪地再看了一眼美女，又抬眼看了下围观的众人，夹着尾巴灰溜溜的逃走了。
    有了前面的那个男生的失败样板在，不少原本有着相同打算的“路人们”默默地收回了半跨出的脚，继续当他们默默的路人。
    目送搭讪男生的离去，杨逸风回头向已经满脸不高兴的系花告罪了一声，便抬脚向外国美女的方向走去，丢下身后的系花一个人生气的直跺脚。
    看着杨逸风向美女靠近，众人只道又来了一个死猪不怕开水烫的，不少平日里看杨逸风这个系草或者还可以叫校草的人不爽的男同学们已经在翘首以待，准备看杨逸风如何个丢脸法。
    走近美女，杨逸风喊道：“露娜？”没错，眼前这位外国美女正是那位现在本该在意大利筹划进入中国市场的露娜.布拉特。
    美女抬头瞥了杨逸风一眼，随即展开了美丽的笑颜，喊了一声“杨”，便风一般地朝杨逸风扑过去给了他一个大大的拥抱。
    旁观的众人顿时目瞪口呆，不带这么刺激人的。
    “好久不见了，杨，我好想你们！”松开杨逸风，美女诱人的娇润红唇吐出的却是虽然蹩脚但明显能听懂的普通话。
    杨逸风疑惑地问道：“你什么时候到的？不是还有几天才过来吗？”
    “惊喜吧，我想你们了，你看刚刚才下飞机，我就跑来找你们了哦。”露娜满脸灿烂的笑容，因为高兴，所以说话说得急了点，不由自主地露娜又用回了母语――意大利语。仔细地打量了一番杨逸风，露娜摸着下巴道：“虽然你现在没有小时候那么可爱了，但是变得非常英俊迷人了！我差点都认不出来了。”
    “我们无法拒绝成长所带来的变化，你不也变成了一位美丽动人的淑女了吗？”杨逸风翻翻白眼答道。“你一个跑了，你的公司怎么办？”
    “公司的事情自然会有人处理，倒不了的！”露娜摆摆手，随即睁大眼睛瞪着杨逸风道：“话说回来，你到底是风还是云？”感情露娜姑娘是因为知道自己无法区分出杨逸风和杨逸云这兄弟俩的身份，为图方便所以统一喊他们的姓了。
    “风。”杨逸风头疼的抚额。
    “那云呢？在你身后吗？”露娜好奇地踮起脚尖，往杨逸风的身后张望着，在她的印象中，有杨逸风存在的地方，那么就必有杨逸云。
    “不，云跟我不在一个学院。”
    “你们分开了？”露娜吃惊的样子，像是听到了什么不可思议的事情。两个焦不离孟、孟不离焦的人居然分开了，这比她的公司倒闭了还要让人吃惊。
    “不用这么吃惊，只是因为兴趣不一致，所以在不同的学院学习而已，我们还在同一个大学。”再次翻翻白眼，杨逸风抬眼扫了一眼四周正努力地竖着耳朵往这边探听的同学们，道：“这里不是说话的地方，你也该累了，先找个地方坐下来再说吧！等下我打电话让云过来。”
    “你是地主，听你的！”发音蹩脚的普通话再度从露娜的嘴里蹦了出来。
    两人相偕离去，远远的还能听到他们说话的声音。
    “你的行李了？”
    “你没有听说过吗，一卡在手，天下我有！”语气豪气万丈，只可惜普通话实在太蹩脚。
    “到底谁教的你这些中文的！”
    ……
    “这世道，果然还是长得帅比较吃香！”目送杨逸风和美女离去的背影，某个男生酸溜溜地说道。
    其他男生不由点头应和着。
    （小语顶着锅盖站在坑底默念：看不见我，看不见我……）
    
    第一百七十七章 跟踪
    
    杨逸云睁着一双大眼瞪着坐在后座的露娜那张精致的脸蛋，一脸的不可思议道：“老实交代，露娜你是不是整容了？此时杨逸云正坐在副驾驶座上，杨逸风和露娜则坐在后座，坐在驾驶座上负责开车的乃是杨逸风和杨逸云家里大人特地给他们配备的司机――明叔。
    由于露娜姑娘来的过于突然，杨逸风和杨逸云事先一点准备都没有。所以这会，杨逸风和杨逸云兄弟俩除了要带露娜姑娘去解决午餐与住宿的问题外，还得带露娜姑娘去配齐一些生活必需品（里面包括女孩某些贴身的什么东西之类的）。为了行动方便，杨逸风和杨逸云不得不打电话从家里找了辆车来。其实如果可以杨逸风和杨逸云兄弟俩比较想自己开车，每次出趟稍微远点的门都要找司机实在是麻烦的紧，只可惜兄弟俩未满十八周岁这是一方面问题，家里不肯让他们未成年就办驾照则是个大问题。
    当年跟个男孩子一样的小伙伴在多年以后突然摇身一变成了一位风情万种的大美女，不怪杨逸云如此吃惊，同样吃惊也有杨逸风的份。只不过在惊讶过后，杨逸风感慨的是“女大十八变”；而杨逸云则对于露娜的美丽抱持怀疑的态度。
    “姑娘我才不需要整容！”露娜风情万种地拨了拨贴在脸颊边的头发，再顺便给身旁的杨逸风抛了个媚眼，掩嘴轻笑道道：“天生丽质难自弃，长得这么美我也不想的！”
    “这年头的整容技术可真够发达的，想把一张脸整成什么样就能整成什么样，像那些明星什么的十个里面我估计就有九个是整过容的……”
    露娜额头的青筋跳了跳，一个字一顿地重申道：“我没整容！！”
    “……所以你看整容的这么多，多你一个不多，少你一个不少，你就老实的承认吧，我们不会笑你的！”杨逸云状似苦口婆心地劝道。
    露娜在心里默念了句：忍无可忍，无须再……
    然而不等露娜默念完，杨逸风就伸手往杨逸云的脑门上敲了一记，教训道：“怎么可以这样子跟一名淑女说话了！”
    露娜心里满是欣慰地点点头，心道：总算是有个有绅士风度的了。
    “就算心里怀疑也不能这样子当面说出来，多不礼貌啊！”
    露娜大脑里的那根名为理智的弦终于都断了。双手一把抓过面前能抓的物件，露娜满脸狰狞地朝杨逸风和杨逸云兄弟俩扔了过去，“混蛋，王八蛋，都说我没有整容了！”
    杨逸风单手一伸，轻松地抓过了飞来的纸巾盒。
    杨逸云同样身手敏捷地躲过了攻击，甚至还一脸欣慰地点点头道：“果然还是这样子看着比较舒服！”风情万种、淑女什么的果然还是不适合露娜.布莱特这个人。
    “我让你舒服！”火力成功的被转移，怒极了的露娜攻击力向杨逸云集中。
    “乱扔东西可是不道德的哦！”杨逸云一边躲，一边说道。
    ……
    就在杨逸云和露娜玩闹的时候，杨逸风无意间瞄了一眼后视镜，却发现镜子里明叔不知为何皱起了眉头，杨逸风好奇地问道：“明叔，怎么了？”
    “二少爷，后面有辆车在跟踪我们。”明叔如实说道。
    “跟踪我们！？”耳尖的杨逸云和露娜同时停止了打闹，杨逸云更是脚一跨从前座跨到了后座。
    杨逸风诧异地回头向后看去。只是后方都是车，杨逸风还真没看出那辆车不对劲了。
    “是哪辆啊？”露娜向后跪坐在座位上，好奇地透过后车窗向后张望着。
    “一辆黑色的丰田，从我们离开学校起就一直吊在我们的后面！”
    “找到了！”定睛细细的搜寻了一番，杨逸云成功的找到了那辆黑色丰田。只见在隔着他们两三辆车的后方，有一辆黑色轿车跟在后面，黑色的轿车混在车流中平凡而不起眼，如同幽灵一般稍不留神便会将其忽略过去。
    打量了一下那辆黑色的丰田，杨逸云的眼神瞬间变得锐利，头也不回道：“明叔，甩掉它！”
    明叔沉着应道：“三少爷请回位置坐好，各位也请系好安全带了！”
    确定三人已经系好安全带，明叔通过后视镜看了一眼后方那若隐若现的黑色轿车，脚下猛踩油门，车子的速度瞬间提高了不少。
    杨逸风再看了一眼那辆黑色丰田，因为他们的车子突然发力，黑色丰田一时来不及反应，一下子双方之间的距离从隔着三两辆车变成了七八辆。以至于黑色丰田无法再淡定的隐藏在车流中，开始在车流中东突西蹿，发力想要赶上他们。
    虽然一开始借突然加速打了对手一个措手不及，只是他们的汽车现在是在马路上行驶，明叔顾忌到交通安全问题，所以速度再快也有限。而且那辆黑色丰田很是顽强，好几次为了跟上他们连红绿灯都冲了，于是不一会的功夫，双方的距离又再渐渐拉近。
    露娜惊叫：“啊啊，就要跟上来了！”
    杨逸云坐在副驾驶座，盯着车外的后视镜沉默不语。
    “不用担心！”明叔自信一笑，手下方向盘一转，顺着红绿灯的指示，车子拐了一个弯。
    明叔拐弯的时间恰恰好，在他们拐过去后，红绿灯的指示灯也变换。于是乎，那辆黑色丰田被拦了下来，黑色丰田倒是想冲红绿灯，只可惜在它的前方还有一辆车挡着，只能眼睁睁的看着杨逸风他们所乘坐的汽车消失在拐弯处。
    总算是看不到那辆黑色丰田了，一车四人放松了下来。
    “看来这次来中国，真是来对了！”露娜姑娘一脸的兴奋，唯恐天下不乱地道：“好久没有遇到这么刺激的事情了！”
    “明叔，找人查一下那辆车！”杨逸风冷静地说道。
    “看来我们杨家最近真的是太低调了，居然还有人把脑筋动到了我们头上，我们就陪他玩玩！”杨逸云冷笑道：“我们就陪他玩玩。”
    杨逸风站起来，半弯着腰伸出双手捂住了杨逸云的眼睛，头搁在杨逸云的头顶上，柔声道：“贝贝，没事了。”自从当年发生杨逸云被绑架导致杨逸风深受重伤事件后，杨家上下对于跟踪、绑架之类的词语甚是敏感。杨逸风知道这一次的跟踪事件毫不意外地触动了杨逸云那根敏感神经。
    （好烦恼，写个一章都要花个好几天的时间，打滚中~）
    
    第一百七十八章 遭遇挟持
    
    某国际知名品牌内衣店里，这天来了两个极品大帅哥，这两个帅哥有着一模一样的脸蛋，但是却各有各的特色。一个温文尔雅，一个阳光帅气，一张面孔两种特色，让来往店里的女客人舍不得移开视线，心里大呼有眼福。这两人便是杨逸风和杨逸云兄弟俩了，此时兄弟俩的手里一人拎着好几个购物袋，只是两人一个抬首瞪着天花板，一个低头看着地面，好似有什么很有趣的东西吸引着他们。
    为什么杨逸风和杨逸云这两个大男生会出现这里？让我们一起把镜头往里移。停――再往里就是试衣间了，非礼勿视！非礼勿视！露娜姑娘正在里面试衣服了。
    事件的起因源于杨逸风和杨逸云商量给露娜姑娘配置一些生活必需品，考虑到刚刚经历了一场跟踪事件，兄弟俩本打算让明叔代为购置。这在杨逸风和杨逸云看来是最好的选择，然而当事人露娜姑娘却怎么也不同意，说，这是女孩子的东西，只有由女孩自己亲身前往挑选购买才是最合适的。
    争不过露娜，杨逸风和杨逸云只有妥协了。
    只是在超市里购买女生每月必需品这个还好说，等到杨逸风和杨逸云跟着露娜进了这家内衣里，兄弟俩肠子都悔青了。来往的客人总是盯着他们俩看，兄弟俩手足无措，尴尬得不知如何是好。
    花了将近一个小时的时间，杨逸风和杨逸云兄弟俩总算是看到露娜掂着个购物袋高兴地走了过来，都不约而同的松了一口气。
    杨逸风接过露娜手中的购物袋，随口说道：“买了这么多，应该够了吧！”
    露娜摸摸下巴，想了想道：“还有……”
    露娜话未说完，杨逸风和杨逸云便已惊叫出声：“还有！？”
    露娜摸摸自己娇嫩的脸蛋，道：“还要去买点化妆品和护肤品！”
    杨逸风无力地把额头抵在杨逸云的肩膀上，而杨逸云则一脸苦相，哀叫：“露娜姑奶奶，你饶了我们吧！”
    露娜无辜地眨眨眼睛，一脸困惑道：“你们怎么了？陪我逛街就那么痛苦吗？”
    “我们这不叫‘痛苦’，我们这叫‘非常痛苦’！”杨逸云跳脚。
    “可是这都是每个女生必不可少的东西呀。”露娜满脸的委屈。
    杨逸风抚额叹气，随即站直身子道：“走吧，去买化妆品！”说着便拉起了依然不太情愿的杨逸云的手，向门外走去。不管怎么样，目前首要的还是离开这个让他们尴尬无比的内衣店先。
    然而一行三人才离开内衣店没走几步路，杨逸风和杨逸云便直觉感到不对，只是却已经迟了，从身后涌上几个人把他们三人给团团围了起来。
    “你们……”杨逸风张口欲言，却只觉得腰间一紧，已被硬物抵住，耳边传来对方的低喝声：“不许动！”这情节怎么看怎么熟悉，不正是电视、小说里常常上演的桥段嘛！杨逸风不用多想便猜到抵在自己腰间的到底是什么东西。
    杨逸风不动声色地向杨逸云和露娜的方向的看去，只见在他们俩的身后同样各自站着一个男人，这些男人的穿着打扮都是时下年轻人流行的打扮，发型自然也不例外，只是一个个刘海长长的几近遮住半张脸蛋。而且这些人下手干脆利落、毫不迟疑，可见这些人就算不是老手，手头上也不会干净到哪里去。虽然看不到杨逸云和露娜身后的情况如何，不过杨逸风知道自家弟弟和露娜的情况肯定也和自己一样。
    如果只有自己兄弟两个人，杨逸风还有信心和杨逸云一起放倒身后的几个男人，尽管他们手中有枪，但是现在被控制的人除了他们兄弟俩外还多了个露娜……情况有点棘手，与正好看过来的杨逸云交换了一个眼色，兄弟俩决定伺机而动。
    “请问我们兄弟俩什么时候得罪了几位兄弟吗？”杨逸风同样压低声音问道，“居然让几位兄弟出动如此阵仗！”
    “不许说话！”显然对方对于杨逸风的发问很是不满，杨逸风只觉得抵在自己腰际的力量重了重，然后又听耳边的声音说道：“跟着那个人走！”话音刚落，杨逸风便见对方走出一个人。
    “走！”对方暗地里推搡着，杨逸风不由提脚跟上，紧接着杨逸云和露娜也跟了上来。
    虽然这一行人中有露娜这个外国人、以及杨逸风和杨逸云这两个穿着打扮都很纯良的三个人在，虽然看着不怎么和谐，但是在他人的眼里，一行年轻人勾肩搭背的，大多也只会觉得这些年轻人感情好；就算有觉得不对劲的也不会往深处想。压根就不会有人觉得在光天化日、众目睽睽之下居然有人胆大包天地把三个年轻人挟持而去。
    于是乎，杨逸风、杨逸云和露娜三人被人挟持着一路畅通无阻的被推上了一辆白色面包车。
    被推搡着坐到了座位上，三支手枪光明正大的亮了出来抵在三人的额头上。一个男人探到三人的跟前，伸手在杨逸风的身上摸索起来。
    “你在做什么！”杨逸云怒了，而抵在他额头上力道却是重了不少。“住嘴，没让你开口！”
    男人不回答，只把自己从杨逸风摸到的东西都丢了出来。搜完了杨逸风的，接着是杨逸云，最后是露娜……
    男人把从三人身上搜出来的东西用报纸一包，透过车窗丢到了车外的垃圾桶里。接着男人拿出早已准备好的绳子，麻利地绑在了三人的手脚上。
    “你们为什么要抓我们？”露娜害怕地用意大利语问道。
    听到露娜说话，负责绑人的男人眸光一闪，不知道从哪里拿出一卷胶布把狠狠地露娜的嘴封上。完了，男人冷笑着摸了露娜的脸蛋一把，道：“要绑的只有一个人而已！”说完又拿出一块细长的黑布绑在了露娜的眼睛上。
    最后，三人不仅手脚被绑，嘴巴被封，就连眼睛也被一块黑布给蒙上了。
    黑暗中，三人只听到一把男人的声音在说：“要怪只能怪你们自己交友不慎、时运不济，被人给牵连了！”
    
    第一百七十九章 黑道大姐头
    
    杨逸风和杨逸云静静地坐在冰冷的地上，在他们的中间坐着的是露娜，三个人紧紧地挨在一起。绑匪刚刚把他们扛到这个地方便离开了，但是却没有摘掉绑着他们双眼的黑布，所以杨逸风看不到自己周遭是什么状况，只能依靠耳朵去听。他们现在所在的地方很安静，耳朵听到的只有他们自己的呼吸声。
    其实只要杨逸风和杨逸云兄弟俩愿意，不管是用自己幼时为面对此时的这种情景而特意学来的技巧，还是用气劲，他们都可以轻而易举地把身上的束缚挣开。只是杨逸风和杨逸云兄弟俩还没有动，便感觉到一直都很安静的露娜突然轻轻地动了起来。
    兄弟俩还在感到诧异的时候，又感觉露娜挨着自己的一只手已经能动，然后又听得“嘶嘶”的撕胶布的声音。诧异过后，兄弟俩随即了然，他们不过是富二代，如果被绑架的话，绑匪无非是求财罢了；然而作为意大利黑手党大小姐的露娜，如果被绑架了的话，要面对的东西显然要比他们两个富二代面对的严重的多，学会如何应对绑架是非常有必要的。
    衣料大幅度摩擦的“悉悉索索”的响了半晌，杨逸风和杨逸云便听到露娜刻意压低的声音说道：“风、云，你们怎么样了？”接着，杨逸风便感觉到十根纤细的手指在自己手腕间摸索了起来。
    然而就在这时，“喀嚓”的开门声突然响起，在这安静的空间里显得尤为刺耳。
    露娜连忙离开了他们的身边。虽然看不见，但是能够听声辨位的杨逸风和杨逸云兄弟俩知道露娜已经躲到了门边。
    “还有一个人了？”门被完全打开，绑匪们惊讶地发现房间里只有两个人，连忙冲了进来。
    趁着这个机会，露娜动手了。
    只听露娜一声声的“嘿喝”声，攻击拳拳到肉、蓬蓬有声，还有绑匪们的呼痛声、肉体倒地声。杨逸风和杨逸云不由地在心底为绑匪们擦了把冷汗。
    就在杨逸风和杨逸云算到绑他们到这里的几个绑匪就要被全部放倒的时候，兄弟俩突然把脸转向了敞开的大门，因为他们听得门外有三道凌乱的脚步声正在往这里赶来。而在他们的计算当中，负责绑架他们的几个绑匪已经全部在这里了，那么门外赶来的又是什么人，难道还有没有露面的同伙？或者是幕后主使人？不管怎么样，这新赶来支援的手上肯定会带着武器！
    想到这里，兄弟俩的眉头均皱了起来，手下当即轻轻巧巧地扭了几下。
    【不要动！】（以后表示说话的语言是意大利语）人未到，声先到。完全出乎三人意料之外的是，这人说的是纯正的意大利语！
    还在动手的露娜顿时因为吃惊而停了下来，吃惊的不仅是她还有杨逸风和杨逸云！
    【很高兴见到您，我的露娜公主】来人优雅而冷静地说道。
    【是你！】露娜惊讶道，【为什么你会在这里！？】【为什么？当然是为了露娜公主你了！】【你背叛了家族？】
    【只要再过几天，就不是背叛了！】对方冷笑道。
    【你要叛变？】露娜沉声道。
    【不愧是布莱特的公主，果然厉害！】对方赞道。
    【你不会成功的！】露娜冷静而肯定地说道，【而我的父亲也不会放过你的！】【不，我们会成功的。】对方同样肯定，【只要你在我们的手上！】【你！】露娜愤怒了，怒极了想要不管不顾地冲上前去揍他一顿。
    赶在露娜就要动手的之前，一道人影在她面前一闪，一条长脚狠狠地踹在绑匪持枪的手腕关节上。手腕受到攻击，绑匪的手一松，枪已掉落在地。然后人影抓着绑匪受击的那只手反手一扭按在其背上，脚尖往绑匪的膝盖窝快速踢了两下，绑匪顿时跪倒在地。大脚往绑匪背上狠狠一踹，绑匪狠狠地趴到了地上。
    见状不妙，其余绑匪连忙掏枪，却被另一道突然出现的人影给放倒了。
    露娜目瞪口呆看着面前的这两道人影干完一切，还看着人影嚣张地踩在绑匪的背上解开蒙着眼睛的黑布，一脸痛苦地撕开封着自己嘴巴的胶布。心里大叫：猛人啊！
    猛人之一――杨逸云一边揉着自己的嘴巴，一边狠狠地跺了几下脚，脚下的绑匪哀哀痛叫，道：“叽叽歪歪说个球，会显得你比较聪明吗？”
    那边猛人之二――杨逸风则蹲在另一个绑匪的身上，一脸赞赏地朝露娜竖起了大拇指：【露娜你果然不愧是黑手党头目的女儿，很有黑道大姐头的风范哦！】露娜镇定地用手把自己因为惊讶而打张的嘴巴合上，深深地吸了一口气，然后用意大利语叽里呱啦地开骂：【大姐头个毛，看戏看得很爽是吧!那么能干早哪里去了？让我一个弱女子在这里给你们打架，能耐啊……】噼里啪啦地骂了一堆，其中N多的意大利通俗用语都是杨逸风和杨逸云这两个才在意大利呆了几天的人没有接触过的，也许是说他们兄弟俩有听没有懂。
    半晌，露娜总算是发泄完了，杨逸风和杨逸云也双眼冒圈圈了。
    “接下来怎么做？”恢复冷静后，露娜看着遍地的“死尸”突然问道。
    “把他们绑起来！”杨逸风和杨逸云异口同声地说道。
    一个小时候后，总算是忙完了的杨逸风、杨逸云和露娜擦着汗走到了屋子外，只是看了看屋子外那仅有的几间破烂没人住的屋子，再看了看他们刚刚从里面出来的屋子，四周除了杂草还是杂草，三个人愣住了。
    看着面前仅有的一条小路，这条小路还是绑匪们这些天在草丛中走出来的，露娜不抱希望地问道：【你们知道这里是哪里吗？】杨逸风和杨逸云动作整齐划一地摇了摇头。
    “我们还是回去找手机吧！”杨逸风提议道。
    “好！”
    三人又转头回屋里了。
    
    第一百八十章 很严重的小问题
    
    话分两头，杨逸风、杨逸云和露娜被人绑走之后一个多小时后，明叔满脸焦急地冲进了那家内衣店四处寻找着三人的踪迹。作为司机的明叔一直在外面等着，关于上午跟踪他们的那辆黑色丰田的资料早已传到他的手上，然而他左等右等却怎么也等不到三人的回来，觉得不对劲的他出于担心的心理拨打了杨逸风的手机，谁知却被提示手机已关机，再打杨逸云的手机，得到的回答也是一样。联想到上午的跟踪事件，明叔紧张的直冒冷汗，连忙向杨家汇报了情况。
    自从当年发生了杨逸云被绑架的事件之后，杨家已是惊弓之鸟，上午才接了明叔汇报的跟踪事件，对此极度重视的杨家已在对那辆黑色丰田展开调查。然而不到一天的时间，下午就接到与杨逸风和杨逸云兄弟俩失去了联系的消息，杨家的力量全面运转了起来。在调看了杨逸风、杨逸云和露娜三人最后出现的那家内衣店的监控录像之后，杨家才发现杨逸风、杨逸云还有那名外国女孩似乎遭到了挟持。
    以内衣店的线索为依据，杨家又调用了内衣店四周的监控录像，果然发现了杨逸风、杨逸云和露娜遭到挟持后的行踪，三人最后被推上了一辆白色面包车。
    杨家大屋的大厅里，杨家几个大人正密切地关注着电视上那杨逸风和杨逸云被挟持的情景。在他们的旁边，一些穿着警察制服的警察们正在忙碌地调试着一些监听仪器，还有几个穿着绿色军装的军人守候在一旁。
    “宝宝贝贝！”看到画面上杨逸风和杨逸云被推上了车，刘晓若担心地拽住了杨兴华胸前的衣服。
    “宝贝他们不会有事的！”杨兴华揽紧了怀里的身子，然而心里对杨逸风和杨逸云兄弟俩的担心不下于刘晓若。
    “杨将军，只要绑匪打电话过来，我们这边就可以通过这些仪器跟踪到这些绑匪了！”一位穿着白色警服的中年男人神色恭敬地向杨家老家主杨振邦解释道。
    杨振邦看着中年男人沉声问道：“小李我问你，这辆面包车查到了吗？”
    中年男人一脸愧色道：“是辆失车，上个月车主已经报失了！”中年男人是公安局的局长，杨家在B市乃至C国的政界、商界都有能量、且不是一般的大，然而这会儿居然有人胆大包天地把杨家的两位小少爷给绑架了，这引起了公安局的高度重视，稍有差池可能会引起不小的动荡。是以，连他这个局长都不得不赶到了杨家亲自坐镇。
    “那你看看这个！德明。”杨振邦向后点了点头，一直站在他身后的明叔走了出来，把他一直拿在手上的白色文件袋放到了李局长的面前的茶几上。
    “这个是？”李局长疑惑地拿起文件袋，拆开。
    “今天上午，有辆黑色丰田在跟踪我们家两个小子，下午两小子就被绑架了，这里面是我们查到的资料，不知道能不能对调查起到帮助！”
    “意大利布莱特集团？”
    “是的，今天跟踪我们的那辆丰田经查证是意大利布莱特集团公司旗下的，据调查所得，这些天布莱特集团位于意大利的总公司突然派了三个意大利人过来。而这三个意大利人今天早上便是乘着这辆黑色丰田离开的！”明叔解说道。
    “也就是说这辆丰田是冲着这个意大利小姑娘来的？”李局长指着文件上关于露娜的那一页资料上的相片说道，这位是同杨逸风和杨逸云一起被绑架的另一个人，原以为只是一个的外国友人，然而现在照这些资料看来，这个姑娘的身份也不简单。
    “应该是的！”
    李局长眉头紧锁，出乎他的意料之外，这里面居然还牵扯到了一家跨国公司。
    就在这时，三个穿着警察制服的男人从外走了进来，其中一个抱着一团报纸包成包裹的男人向李局长报告道：“局长，我们沿着面包车大概的行驶路线找了一段路，发现了一些东西，我们怀疑应该是两位小公子的！”
    “哦，快点拿出来！”李局长兴奋地站了起来。
    那名警察依言把手里的包裹放到了茶几上，然后撕开报纸，露出了包在里面的东西。
    乍一看到包裹里的东西，一直都忍着没有哭的刘晓若顿时热烈盈眶，从包裹里拿出两条项链，喃喃道：“宝宝贝贝！”这包裹里的东西正是杨逸风、杨逸云和露娜从身上摘下来后被绑匪们丢弃的东西。
    杨兴城道：“嫂子，宝宝贝贝他们俩可精明着了！他们不会让自己吃亏的！”该可怜的说不定是那些绑匪。当然这句话在这当口，杨兴城可不敢说出来。
    “老三说得对，晓若你要相信他们！”杨兴国推推眼镜说道。虽然平时没什么时间跟自家的几个小孩相处，但是对于自家小孩的能力，杨兴国还是清楚的。
    “嫂子，宝宝贝贝他们吉人自有天相，一定会逢凶化吉的！”杨兴城的妻子江心悦柔声安慰道。
    半晌，刘晓若的情绪总算是再次冷静了下来。却在这时刘晓若搁在茶几上的手机突然响了起来，在场所有人的神经顿时绷紧，几个警察连忙打开设备朝刘晓若打了个手势。刘晓若深呼吸一口气，接通了电话：“喂！”
    “妈！”
    “宝宝贝贝！”电话里那熟悉的声音让刘晓若激动了起来，“你们现在在哪？有没有受伤，那些绑匪有没有伤害你们？”
    “妈，放心，我们现在没事！”
    “那些绑匪？”
    “绑匪不是问题。”
    “不是问题？”刘晓若很是诧异。
    “嗯！”迟疑了会，电话那头才说道：“我们现在这边有个很严重小问题……”
    听到有问题，刘晓若紧张了:“什么很严重的小问题？”
    电话那边小声地说道：“我们不知道怎么回去了！”
    “好、好、好！”连说了三个好，刘晓若笑了开来，道：“你们不要关机，我们马上去找你们！”
    片刻后，一辆军绿色的直升飞机自杨家宽敞的后院升起。杨家的大门大大的敞开，四辆警车以及两辆轿车相继驶出。与此同时，一辆静静地停在杨家不远处的黑色丰田也悄悄地发动了。
    （小语这也有一个很严重的小问题，不更新的时候还好好的，当时更新一次就掉一次收藏，积极性很受打击啊！挠墙～）
    
    第一百零九章 涉足上流社会
    
    “哥，我问出来了！”
    甫一走出病房，迎面而来的杨逸云脸上是掩不住的高兴和兴奋，而尾随其后的王永安则是满脸的懊恼和沮丧。若有所思地瞄了一眼王永安，杨逸风迎了上去，“问出什么了？”
    夜晚，豪华的欧式庄园里，在精致的琉璃水晶灯的照耀下更显金碧辉煌，热情好客的大宅主人此时正在举行宴会，而受到邀请的客人无一不是在C国有名的青年才俊、名媛贵妇，云鬓香衣、觥筹交错。这是B市各界成功人士挤破头也想要参加的宴会。
    以往的宴会，客人们或三五成群地聚在一起谈天说地，或通过各自认识的友人去结交其他闻名而不相识的人物，这是一个交流感情、扩大关系圈子的好机会，因为极少有机会能够有这么多有权有势的人物聚在一起。然而今天的宴会上，客人们的表现都有些许的反常，聚在一起聊天是有的，结交新朋友也是有的，只是他们的目光总是若有若无地投向大厅的某一角。
    那是一个偏僻的角落，如果不是有心人的话一般都不会注意到那里。
    在那一个角落里，有两个长相俊美异常的少年正站在那里，相似的容貌让人可以轻易地看出他们是一对双胞胎。这对双胞胎来自上流社会有名的杨氏家族，他们是天宇集团总裁杨兴华的宝贝双生子，因为家人的保护，这对双胞胎极少出现在大众的视野，仅有的那一次也只是他们的周岁宴会。这一次可以说是他们在上流社会的第一次正式露面。
    难道杨家准备把一部分事业交给这两个小孩去打理了吗？宴会上的客人们不得不做如此猜测。
    “哥，这种宴会好无聊！”优雅地举起手里香槟，杨逸云微笑着向某个正高举香槟跟自己打招呼的陌生人点头回礼。其实在礼貌的笑容下，杨逸云正咬牙切齿地向身边的哥哥抱怨着。但是现在的他们不能失礼，因为此时他们的一举一动都代表着杨家，不能丢了杨家的脸面。
    “想想小叔受的的伤！”轻轻地摇晃了下手里的红酒，杨逸风垂下眼帘低声提醒着。为了今天的宴会，杨逸风甚至把眼镜给摘掉了。
    想到现在正躺在病床上的杨兴城，杨逸云抿了抿嘴，迅速地收起了所有情绪，继续向世人展露他那迷人的微笑。
    讨厌出席各种宴会的的杨逸风和杨逸云两兄弟之所以会破例出现在这个宴会上，不是因为宴会主人的面子够大，也不是因为所谓的他们就要涉及家族产业的原因。而是为了他们现在正躺在病床上修养的小叔。
    在杨兴城所在的解放军总医院的时候，经过杨逸云的一番“不择手段”的审问，王永安总算是屈服在了杨逸云的逼迫之下，松口把杨兴城受伤的来龙去脉说了出来。
    杨兴城提供给王永安的“友情协助”，其实就是杨兴城还没有结婚前，在上流社会混得风生水起的“杨家三少”这个身份。
    最近，C国中科院的某项研究成果失窃，经过王永安所在的国安局调查确认，这是中科院的内部成员所为，目前该名犯人已经逃匿。而据国安局获得的最新线报，犯人在犯案前，曾秘密地与一名商人取得联系。根据目前已知的线索显示，国安局相信该项研究成果现在已经落入该名商人的手中。
    国安局不是没有想过自行进入敌人的内部进行调查，然而这名商人生性谨慎多疑，他所居住的豪华庄园里拥有着可以与美国五角大楼媲美的防护系统，尤其是每个进入庄园的人都要经过一番严格的验证。
    然而值得庆幸的是，这名商人有一特殊嗜好，他特别喜欢在自己的庄园里举行宴会，尤其最爱邀请有头有脸的人物参加。对于他来说，举办这种宴会是一种对于身份的象征，尤其是当各种有能力的名人挤破头也要参加自己所举办的宴会时，他的虚荣心更是得到了前所未有的满足。
    为了要抓住这个机会，国安局需要一个身份来进入商人所举办的宴会。无疑，曾经厮混于上流社会、兼又是国安局前同事、并且有着出色的侦查能力的杨兴城成了国安局眼中的最佳人选。而有着强烈的冒险精神的杨兴城也欣然答应了。
    杨兴城和作为女伴一同前来的国安特工成功地进入了宴会，一切都很顺利。只是在执行任务的时候，杨兴城和同伴一时不察被对方的内家高手发现，杨兴城惨遭流弹所伤，不过还好他们从敌人的手上逃了出来。
    幸好执行任务时为求谨慎，杨兴城和同伴有进行过换装，逃离了对方的追查之后，杨兴城和同伴把原来的装扮换了回来，回到了宴会上。为了免遭怀疑，脸上化了妆的杨兴城强撑着与同伴在宴会上又兜了一圈，方才告辞离开。
    离开了宴会之后，松了一口气的杨兴城便不支倒地。
    至此，国安局的调查任务失败告终。
    知道了事件经过的杨逸风和杨逸云两兄弟，一想到自家小叔差点连命都搭了进去，而国安局方面居然什么都没有得到，就气得想要把国安局给拆了。护短的兄弟俩实在不愿自家小叔白白受伤，便强烈要求顶替自家小叔的任务。
    也许是基于跟双生子相同的原因，又也许怕杨家的宝贝双生子真的把国安局给拆了，更也许是为了完成任务的迫切，在双生子出色能力的证明下，国安局方面勉强地答应了。
    于是，杨逸风和杨逸云两兄弟首次踏足了自己家举办的宴会外的宴会。
    （十分抱歉昨天没有更新，小语昨天坐了将近十个小时的汽车，总算是于今天凌晨一点多回家了。本该不用这么久的，只是塞车啊~~~）
    
    第一百八十一章 突然的感性
    
    （新发布的章节里有一章“第一百零章涉足上流社会”请大家千万不要订阅，这是重复章节。因为作者专区的改版，小语的不熟练操作而导致如此的错误。对此而造成大家的损失真的是非常的抱歉！）
    让手机保持通话的状态，接下来三人就等救援人员找过来了。杨逸风随手把手机收了起来，只是这会小问题解决了，该去关心一下另一个问题了。杨逸风若有所思地把目光移向正一脸沉郁的露娜身上，偏头看向自己的弟弟，发现他也正在看着自己，兄弟俩默契一笑，各自伸出一只手搭在了露娜的肩膀上。
    还在沉思的露娜被两只手一拍，顿时回过神来，疑惑地回头两顾，却见两张灿烂得有点过分的笑脸。
    【救援人员找来还需要点时间，趁这个机会，有没有兴趣一起回去拷问一下，相信会有你感兴趣的情报！】杨逸风笑得云淡风轻。
    杨逸云跃跃欲试【我最近新学了一招叫分筋错骨手，应该能让他们非常之‘愉快’！】伴随着杨逸云的话，还有杨逸云按压手指节的“嘎嘎”声。
    【……】
    半个小时后，“嗡嗡”的巨大轰鸣声从室外传进了在破屋里忙活的三个小孩的耳朵里，三人连忙丢下手下的绑匪冲到了破屋外，只见一架军绿色的直升飞机正在离地面五六米的距离低空盘旋。明显是因为发现了三个小孩的踪迹，所以直升飞机的离地距离又降低了不少，然而因为地面的情况并不平坦，于是直升飞机只能保持着离地两三米距离的盘旋状态。
    于是杨逸风和杨逸云兄弟俩可以清楚的看见，一对让他们兄弟俩无比熟悉地男女正在直升飞机上激动地向他们招着手，口里唤道：“宝宝贝贝！”说话间，女人直接从飞机上跳了下来。
    “……”
    “……”
    “……”
    兄弟俩暗暗吁了一口气，在两人的怀里抱着的正是那不管不顾直接从直升飞机上跳下来的女人――他们的母亲刘晓若，在刘晓若跳下来的那一刻，杨逸风和杨逸云兄弟俩动作迅速赶到，两个人四只手合力把她给救了下来。
    “嘿，老妈，虽然我知道你看到我们兄弟俩很高兴，但也不用高兴成这样吧，很危险的！”杨逸云无力地打趣道。
    “老妈，绑匪没把我们怎么着，但是我相信如果你继续这样下去，我们兄弟俩迟早会被你吓死的！”杨逸风看着怀里的妈妈，同样感到很无力。
    “说什么傻话了！”说话间，刘晓若动作迅速地从两个儿子的怀里跳下，抓着杨逸风和杨逸云兄弟俩从头到脚、从前到后细细地打量了一番，“让妈妈看看有没有哪里受伤了！”当年的绑架案件在现在刘晓若的心底阴影依然存在。
    “你们的妈妈是关心则乱，而且你们忘了你们妈**爸爸是谁了吗？”
    身后传来一把让杨逸风和杨逸云同样熟悉的男声，兄弟俩同时回头喊道：“爸！”直升飞机还在空中盘旋，兄弟俩已经不想去追究自家老爸又是怎么从直升飞机上下来的了。因为自家老爸的提醒，兄弟俩也想起了自己的外公乃是一名身手了得的高手。有如斯的父亲（岳父），身为女儿和女婿的他们又能差到哪里去，是作为儿子的他们一直忽略了。
    作为父亲杨兴华的关心表现的明显不如刘晓若般外露，只拍了拍两个儿子的头顶，问道：“没有受伤吧！”眼里流露出的是不容置疑的关心。
    “没事。”杨逸风和杨逸云兄弟俩摇了摇头。
    “有事！”就在这时，刘晓若也在两个儿子身上发现了问题，果断地打断了父子三人的交流，一脸心疼地捧着两个儿子的四只手，道：“什么叫没事？你看看你看看，这是什么？”
    兄弟俩低头一看，因为刚刚一直在忙没有时间去注意其他的，这会他们才发现他们两个人四只手，每只手上均有一道清晰的红色痕印，在白皙的肌肤衬托下显得尤为狰狞可怖，这是被绳子勒出来的痕迹。
    “这点东西回去擦点药就看不到了，老妈你不用在意啦！”杨逸云大大咧咧的说道。
    刘晓若不吭声，只是那双与杨逸风、杨逸云兄弟俩相似的漂亮的眼睛顿时泫然欲泣。
    见状，杨逸风和杨逸云顿时慌了。从小到大，作为母亲的刘晓若刻印在他们兄弟俩心底的印象从来都是乐观坚强的。就算是在当年她自己一个人离乡别井，一边工作一边独自抚养他们兄弟俩，然而再辛苦她也从未在他们两个人的面前道过一声哭、流过一滴泪。这次，真的太让她担心了。
    然而第一次面对这样的母亲，杨逸风和杨逸云兄弟俩手足无措，不知道该怎么办才好，平时的聪明都不见了。两人连连把求救的眼神投向一旁的父亲，却见身为父亲的杨兴华正双手抱胸饶有兴致地看着他们俩跳脚。
    最后，杨逸风一把拥住刘晓若，柔声道：“妈，对不起，我和贝贝让你跟爸担心了！”
    接着杨逸云伸手也拥了过来，低声道：“妈，对不起。”
    半晌，刘晓若伸手拥抱着自己的两个儿子，喃喃道：“幸好你们没事！”
    这时，一直在在旁边看着的杨兴华也露出了笑容，走上前来张开大手一把拥住了抱在一起的三人。
    “爸，松开松开，太挤了！”
    身旁的杨逸云因为杨爸的突然加入而开始挣扎，杨逸风是不知道自家弟弟现在的感觉是怎么样的，他只知道自己的耳朵现在在发烫，肯定很红很红了。事实上，在11岁那年带着杨逸云一起离家出走之后，他就再也没有像现在这样子腻在父母的怀抱里了。
    杨逸风突然很感慨，母亲的怀抱温暖依旧，幼时母亲张开双手便可以把自己整个拥进怀里，而如今再次与母亲相拥，自己却无法再如幼年那般把自己整个埋入母亲的怀里，现在的母亲在自己的怀里却显得如此的娇小。这样想着，杨逸风不由收紧双手加紧了这个拥抱。
    只是自己已经长大，现在居然还如此地依赖母亲的怀抱……杨逸风的眼神游移，就这一游移倒是把一直都站在一旁露娜给映进了眼底。看着露娜正一脸似笑非笑地看着自己，轰的一声，杨逸风只觉得自己的脸也开始发烫了。虽然看不到自己现在的脸色如何，但是杨逸风怀疑自己的脸现在估计已经跟猴子的屁股没什么区别了。
    尴尬地向露娜笑了笑，杨逸风松开了自己还抱着刘晓若的双手，故作轻松道：“爸、妈，还没给你们介绍一下我们的朋友了！”
    
    第一百八十二章 青春期
    
    “苏苏挨踢尼们嗷，窝系露呢！”普通话一如既往的破，但是露娜脸上甜美的笑容足以弥补一切。
    刘晓若“扑哧”一声笑了，握起露娜白嫩细致的小手，笑靥如花：“这小姑娘长得可真漂亮！”
    在这次的绑架案发生后，杨家一家子便已经通过各种途径认识了这个与杨逸风、杨逸云一起被绑架的意大利姑娘，她的个人相关资料被复制了好几份送到了杨家每个人的手上。除了这个姑娘的身家背景可以用来作为绑架案的怀疑原因之一外，露娜的其余信息压根就没人用心留意。如今杨逸风和杨逸云已经获救，心情万分愉快的刘晓若看什么都万分顺眼，也有心情去关注其他的了。于是这乍一见到露娜这么个本身就青春漂亮的小姑娘，刘晓若心里那个欣慰啊。心里暗叹：不容易啊，宝宝贝贝总算是有一个异性朋友了。
    不得不说杨兴华和刘晓若这对夫妻是他们的朋友圈子中最令人羡慕的一对父母，他们的孩子――杨逸风和杨逸云这对双胞胎要相貌有相貌、要聪明有聪明，从小到大独立性超强，几乎不用大人操心。当同龄的孩子乖乖的背着书包上学的时候，他们的两个宝贝儿子正单枪匹马闯全世界；别的孩子正处于叛逆期的时候，他们的宝贝儿子正窝在家里认真学校、接着越级参加高考、然后拿到全国知名大学的录取通知书……杨兴华和刘晓若在感到骄傲的同时也感到非常的没有成就感。
    直到某天刘晓若无意间收看到一个讨论关于孩子“早恋”问题的节目，刘晓若幡然醒悟：自家的两个宝贝别说是女朋友，就是比较好的男性朋友，除了林家那小子自己压根就没见过有！
    于是刘晓若愤怒了？兴奋了？激动了？总之一股名为斗志的火焰正在她的身上熊熊的燃烧着，浑身上下充满了干劲！
    可是不久刘晓若失望了，不管是把友人家的孩子带回家里，还是把双胞胎带到年轻人的聚会上，所有介绍给他们认识的人于他们而言都不过是见过的陌生人、或者是知道名字的陌生人，依然还是无法发展到“朋友”这一步。斗志也从一开始的熊熊烈火变得奄奄欲熄。
    如今，杨逸风和杨逸云的身边总算是有异性朋友出现了，虽然只有一个，但是刘晓若心底的欣慰可想而知。
    杨兴华上前一步，右手揽上刘晓若的纤腰，附在刘晓若的耳边低声道：“青春期的种子总算是发芽了！”对于自己老婆一直以来的怨念，杨兴华是知道的。虽说杨逸风和杨逸云这两个儿子太懂事，让他们夫妻俩少了点为人父母的乐趣，但是也不能太苛求不是。
    刘晓若仰起头向杨兴华轻轻一笑，向后靠在了杨兴华的身上。杨兴华双手顺势环住刘晓若的纤腰。夫妻俩含情脉脉的你看着我，我看着你，瞬间进入亲亲爱爱的无人境界。
    又来了！眼前仿佛出现无数个粉色的心形泡泡，杨逸风和杨逸云不约而同的翻了个白眼。
    “尼们巴巴么么干起真嗷！”看着眼前这对亲亲密密的夫妻，露娜小姑娘的双眼里满是憧憬的星星。
    就在这时，“呜呜”作响的警笛声从远处传来，众人连忙往声音传来的方向看去，远处的山林里有红蓝色的亮光交相闪烁，映得绿色的山林也成了红蓝两色，声音和亮光似乎正在飞速地朝他们靠近。离得近了，可以看见带头的是几辆警车正在朝着他们疾驰而来。
    片刻后，这一车队已经行驶到他们的面前停了下来，“唰”的一声车门被打开，一个个身穿制服的警察从警车里钻出，拿着枪冲进了破屋。
    “二哥、三哥！”随着一声大叫，一个小小的身影从跟在警车后的一辆轿车里跳下，如同一颗炮弹一般冲到杨逸风和杨逸云的身边，小手抱住了杨逸风和杨逸云两人各自的一条大腿。
    “囡囡！？”小小的身影正是杨逸欣。
    “你怎么来了？”杨逸风一把抱起杨逸欣。
    “囡囡很担心你们哦，在家里一直念叨着要来接你们回家！”随后下车的杨逸安款款地向他们走来。
    “大哥！”
    “大家都在家里等你们！”
    “对不起，让你们担心了！”杨逸风和杨逸云内疚地低下了头。其实家里人都是知道他们俩能力的，可是知道是一回事，当他们遇到危险时，家里人还是会着急担忧的。
    “没事就好！”杨逸安伸手温柔地揉了揉两个弟弟的脑袋。
    话分两头，正当杨家几个温情脉脉之际，冲入破屋里的警察们却是大为惊异，行动前听说遭绑架的几个孩子已经没事了，他们以为自己赶到现场面对的要么是歹徒已经逃跑的情况，要么是歹徒全部被擒……全然没料到面前这样的情况――一群状似挑战人体极限动作的……歹徒？
    一名双手双脚反折趴在地上歹徒吃力地抬起头，求救道：“救……救命！”话音刚落，歹徒的脑袋边“咚”的一声磕到了地上，失去了声息。
    一名警察连忙上前蹲下，伸手一探鼻息，不由松了一口气，回头向带队的李局长道：“昏过去了！”
    听到下属这么说，李局长向后一挥手，手下的警察们开始行动起来。
    “呀！这人的骨头关节全部被卸掉了！”最开始的那名警察突然惊呼出声。
    众人连忙看去，只见那名民警正掂着歹徒的食指把歹徒的整只手都提了起来，然而歹徒的从指关节到手部的其余关节仿佛失去了作用般，垂向了诡异的方向。这个歹徒其实还是这地上姿势摆的最正常的一个。
    在场的所有人看着这个歹徒，又看了下自己手边的歹徒，其中有的民警验证似地抓过一个歹徒的手臂摇了摇……一片诡异的沉默渐渐的蔓延开来，众人的眼睛不由自主地看向他们的领导者。
    李局长沉默了片刻，道：“把他们抬上车！”只是声音粗了不少。
    
    第一百八十三章 黑手党老大登场
    
    一个个歹徒被警察从破屋里扛了出来，只是这些警察每打从杨逸风等人身边经过时，总是用异样的眼神盯着三小，看得其余人一头雾水。
    看这些警察的脸色，杨逸风和杨逸云知道，是因为歹徒们的不一样表现让这些警察吃惊了。果然，紧接沉着一张脸出来的李局长证实了他们的想法。
    “李叔叔”杨逸风和杨逸云兄弟俩很是纯良乖巧向他打了个招呼。李局长全名李国伟，还是他们家老爸的同学来的。
    “老李，什么情况？”杨兴华难得给老同学施舍了一点关心，显然他也有注意到警察们和老同学的异样，只是他的手依然舍不得离开刘晓若的纤腰。
    李国伟没有回答，只是径自地瞪着杨逸风和杨逸云，道：“老实交代，这些歹徒是怎么回事？是不是你们干的!”
    作为始作俑者，杨逸云讪讪地摸摸了鼻子，老实地承认了：“是我干的。”
    李国伟突然脸色一变开怀大笑，张开双手一把勾住了杨逸风和杨逸云兄弟俩的脖子，道：“干得好”
    杨逸风和杨逸云兄弟俩楞了。
    “老李同志，你可别是傻了吧”杨兴华担心地用手探了探李国伟的额头。
    “去”李国伟一把打开杨兴华的手，乐道：“你们是没看到啊，我那些手下进到里面看到那些歹徒这么个样子，吓得那个目瞪口呆的样子有多可笑”说着，两手重重地拍拍了兄弟俩的肩膀，赞道：“好样的”
    “怎么样，毕业了有没有兴趣到李叔这里来玩一玩？”李国伟看着面前两张还显稚嫩的脸蛋满是欣赏。作为B市的公安局长，手底下的能人干将自然不在少数，就拿这次行动他带来的这帮人便是精英中的精英。但是像杨逸风和杨逸云两人这样子单兵作战战斗力如此出色的，他还是第一次遇到，就连他带来的这帮心高气傲的小子在看到破屋里的情形时都惊叹佩服不已。爱才之心人皆有之，于是李国伟忍不住向两人伸出了橄榄枝。
    “咳咳。”
    “李叔这里保证工资高、福利好、美女多、工作少。绝对是你们最好的选择”
    一只手轻轻地拍了拍李国伟的肩膀。
    “有什么事，说”李国伟头也不回地说道。
    然而那只手依然不依不饶地拍着他的肩膀，且力道更加重了。
    如此之不识相，李局终于都怒了，回头怒道：“到底什么……”高亢的声音戛然而止，看着身后之人，李国伟讪讪道：“老杨……”说的一时兴起，把两个小孩的监护人给忘了。
    “老李，”杨兴华挑眉问道：“我好像听到你说什么工资高、福利好什么的？你在拐我家的两个小孩？”说到最后，语气调高了不少。在听到李国伟对自家两个宝贝疑似拐带小孩的言语后，杨爸终于都不淡定了。
    李国伟讪讪地摸了摸自己的鼻子，道：“老杨，你家的两个小孩都太出色了”出色到让他忘了两个小孩身后的背景，干出了当着人家家长的面撬人墙角的尴尬事。凭着杨家的能力，两个小孩是要什么有什么，哪里轮得到他这根橄榄枝。
    正当两位长辈说话的时候，杨逸风和杨逸云突然眉头一皱，不由往前跨了一步作侧耳倾听状。
    察觉到杨逸风和杨逸云兄弟俩突然的变化，刘晓若问道：“怎么了？”
    “有车来了”杨逸云低声答道。
    杨逸云这么一说，几个大人迅速明白了过来。在这么一个前不着村后不着店的地方，一般人都不会过来，除了他们这些为救人而来的，就只有……
    杨兴华和刘晓若动作迅速地拉着几个小孩躲进了破屋里，警察队伍也在李国伟这个局长的指挥下紧张而有序的运作了起来。这种情况下，可轮不到杨逸风和杨逸云这些个艺高胆大的小孩子逞个人英雄主义。
    在众人的密切关注下，一辆本田和一辆宾利缓缓的驶入了众人的视线范围内。
    似乎是认为警察对自身构不成威胁，丰田和宾利不慌不忙的在警察车队后方的停了下来、此时现场的气氛紧绷的如同一条被用力拉直的钢线。
    “咯”几声轻响，丰田和宾利的车门从内打开，也在这时绷紧的钢线终于都绷断了。埋伏在一旁的李国伟向后一招手，隐藏起来的警察们动了，他们迅速地从藏身处跳出把两辆车给包围的起来，枪口整齐一致地对着刚下车的人以及还端坐车里面的人。
    至此，丰田和宾利已经被警察成功的控制住。杨家一家大小也不用再躲在破屋里。
    在警察的指示下，丰田汽车上的人一个接一个从车里走了出来，这些人一个个长得非常的高大壮硕，身上穿着的都是整齐的黑色西装，给人的感觉倒像是保镖之类的。没有出乎杨逸风和杨逸云的意料的是，时不时地从这些人嘴里奔出来的单词正是他们熟悉的意大利语。然而在宾利汽车上，警察们似乎遇到了反抗，第一个从宾利汽车上下来的人似乎就是宾利车的发言人，他的嘴里叽里咕噜地操着意大利语在抗议着什么，只可惜警察们不懂意大利语，双方之间只能指手划脚的交流。
    【露娜，你见过这些人吗？】看着率先下车的几人，杨逸云无意间用意大利语问道。
    看着这些人面孔沉默了半晌，露娜沉声道【我以前在父亲的近卫队里见过他们】【？】黑手党老大保镖队伍里头的成员？杨逸风和杨逸云动作一致地回头看向露娜阴暗晦涩的脸蛋，这下子问题闹大发了。
    就在杨逸风、杨逸云和露娜聊天的时候，警察和宾利车的交流似乎破裂了，一名似乎是小头头的警察愤怒地用枪指着宾利车的代表发言人，剧烈的肢体语言表示着车里头的人必须立即出来。代表发言人正要发怒，但不知为何被立马压了回去。
    宾利车其余几扇未打开的车门打开了，车里人听话地下车了。
    与丰田车上下来的人不同的是，宾利车上的人虽然也穿着黑色的西装，但是给人的感觉似乎更加内敛严谨，如果说丰田车的人是高大壮的话，那么宾利车的便是精干内敛，地位似乎更高一些。
    只是杨逸风和杨逸云注意到，自从宾利车的人下车后，露娜的脸色变得更加难看了。
    直到宾利车的人恭敬地请出车里的最后一人时，露娜似乎受到了什么惊吓一般双眼大睁，捂着脸蛋尖利地大叫了一声，便朝着宾利车飞奔而去。
    “露娜？”
    【爸爸】
    
    （回首前言，突然发现BUG好多orz）
    第一百八十四章 兄弟阋墙是没前途的
    
    意大利黑手党家族中有名的布莱特家族的家长，露娜的父亲--杰斯.布莱特来了。
    杨逸风和杨逸云兄弟俩非常有幸地亲眼见证了一回“女人善变”这个千古不变真理，看着之前对待绑匪时还表现得彪悍无比的黑道大姐头，突然间来了个180度大变成变成了乖巧娇嫩无比的妹子。面对着眼前正依偎在自己父亲身边撒娇的露娜姑娘，杨逸风和杨逸云对此表示鸭梨很大。
    “哥哥，大姐姐撒娇，羞羞脸”杨逸欣乐呵呵的笑着，白嫩的小手指划着自己的脸蛋。
    “咦，囡囡不撒娇的吗？”杨逸云逗道。
    “才不了，囡囡已经长大了，撒娇那是小孩子才做的事”杨逸欣骄傲地扬起了小下巴。
    露娜姑娘的普通话虽然很差，但是露娜通过脑补还是可以明白杨逸欣说的话的大体意思的，她的脸蛋瞬间红了。
    杰斯拍拍露娜姑娘的脑袋，带着露娜姑娘缓步走到了杨兴华和刘晓若的面前，友好地伸出右手与之一一握手，一边用英语道：“杰斯.布莱特，露娜的父亲，很高兴见到你们。”
    “我是杨兴华，这是我的太太刘晓若”
    “非常感谢你们救了我的女儿”杰斯很是郑重地向两人道谢道。
    “不，”杨兴华微笑地摇了摇头，用英语回道：“我要说的是，救了你的女儿的不是我们，是我们的两个宝贝”说着，转头看向了站在他们身边的杨逸风和杨逸云。
    杰斯也跟着转头看去，进入眼帘的是杨逸风和杨逸云这两张年轻而稚气的面孔，杰斯先是诧异地挑了挑眉，随即再次伸出右手，感激的说：“年轻人，谢谢你们”
    杨逸风摇摇头，伸手与之握上，说道：“露娜是我们的朋友”
    “不管怎么样，我要谢谢你们”杰斯严肃的脸上露出了难得的微笑，接着握上了杨逸云的手，他的表情突然变得很是诚恳而认真地说道：“还有对不起我很高兴露娜有你们这样的朋友”看到杨逸风和杨逸云这两张脸蛋，他已经记起当年自己曾用钱打发走露娜的两个小朋友的事，毕竟不管是因为这两个小朋友有着绝对少见的出色脸蛋，还是之后逃家的露娜拿着他已送出去的支票乖乖回家的事，都让他印象深刻、记忆犹新。
    杨逸风和杨逸云心领神会地对杰斯笑了笑，知道杰斯说的是他们第一次见面时的事情。不是他们小气，以至于他们到现在还记恨于当年杰斯用金钱打发他们的事。只是拜强悍的记忆力所赐，记忆对于他们而言从来只有他们自己愿不愿意回忆，而不存在“遗忘”这两个字。
    “对不起？为什么说对不起？”杨逸云对杰斯眨眨眼睛，回头看向自家哥哥，故作疑惑地问道：“有发生过什么事吗？”
    “有吗？”杨逸风疑惑的歪了歪脑袋，随即摇头说道：“我不记得了”
    “既然都不记得了，那肯定就是不值一提的小事了”露娜心情愉快地上前挽住杰斯的手臂，向杨逸风和杨逸云兄弟俩眨了眨眼睛。“对了爸爸，家里什么情况了？”折腾了那么久，露娜姑娘总算是还记得家里肯定也发生了一堆糟糕的事，只是因为杰斯这个家族大家长既然会出现在这里，也就说明家里的一切已经尘埃落定、不足为虑，于是就被姑娘选择性的遗忘了，毕竟什么事也比不上父亲为了她而特地赶来这件事来得重要。
    “家里一切顺利，就你这个捣蛋鬼这里出了问题”杰斯用手指轻弹露娜姑娘光洁的额头，语气很是无奈。
    虽然杰斯说得轻巧，但是其实布莱特内部在他赶来中国之前发生了叛乱。布莱特家族的此次叛乱，总离不开中国历代朝政上经历过无数次叛乱所总结下来的那几条――之一的兄弟阋墙。露娜的某位叔父看上了露娜她爸身为家长手中的权力，所以暗中拉拢家族内的各种势力策划造反。经过长时间的准备，就在这位叔父认为造反的时机已经成熟的时候，一直都在重重保护之下的露娜居然翘家了。这枚可以在造反中起到重要作用（也许还是决定性作用）的棋子居然落单了，不抓回来用用的话，连老天都不会放过他。于是叔父大叹着连上天都在帮住自己，一边联系其在中国有合作关系的黑帮帮忙，一边发动属下去绑架翘家的露娜。同时，他也发动了这次蓄谋已久的叛乱。
    然而这位叔父也是不幸的，杰斯作为布莱特家族的家长又怎能是善良人物，站的位置不同，也就代表这两个人看待事情的角度也是不同。数年前这位的造反念头才刚起，就有无数条线报通过各个途径送到杰斯手上。可以说这位叔父之后的一举一动，不管杰斯愿不愿意，都会有人把情报送到他的面前。可以说这次的造反从头到尾都在露娜她爸的掌控之下，包括绑架露娜这件事。
    之后在这位叔父的叛乱筹备过程中，杰斯出于手足之情，数次向那位叔父明示暗示让其放弃，只可惜这位叔父不知道太蠢还是真的是杰斯表达能力有待加强，他总是领会不到杰斯的意思。最后杰斯也放弃了。
    然后是这次的叛乱从发动不到1个小时的时间内，就被杰斯用强而有力手段把叛乱给镇压了下去，所谓的叛乱不过就是成就了一位英明神武的家长罢了。从叛乱的开始到结束，一切的一切他都已经算计好了，但是杰斯却料不到，在露娜的身上却居然出现了问题。翘家的露娜在杨逸风和杨逸云兄弟俩的帮助下甩掉了一直在暗中跟踪保卫她的保镖，最后传到他手上的消息就是――露娜已经被绑架。
    于是这位刚刚才成功的镇压了叛乱的布莱特家大家长，一直在族人面前都表现得严肃而充满威严的杰斯.布莱特，第一次在下属面前泄露了作为一名普通父亲的担心和焦急的情绪。他匆匆地丢下了族中的事务，赶往了露娜的所在地。
    露娜姑娘双手捂着额头不敢吭声了。
    “我有件事，想要拜托给你们”杰斯突然对杨逸风和杨逸云说道。
    （冰渣发了个悬赏，有兴趣的可以看看，奖励100起点币）
    
    第一百八十五章 长城之行
    
    “我的女儿就交给你们了”
    “……”杰斯的语气之严肃与认真，莫名的让杨逸风和杨逸云兄弟俩联想到了礼堂上新郎新娘结婚的场景，新娘的父亲挽着女儿的手一步一步的走进礼堂，郑重其事地把女儿的手交到新郎的手里，而这个新郎就是他们……
    把露娜拜托给杨逸风和杨逸云兄弟俩后杰斯便急匆匆的赶回了意大利，毕竟布莱克家族出了叛乱这一档子的事，就算被镇压的再快再顺利，但还是有许多的手尾工作需要他回去主持的。
    露娜倒是想跟着杰斯一起离开的，但还是让杰斯给留了下来。了解自己的宝贝女儿的杰斯深深的知道，一直以来露娜都期望能够拥有属于自己的私人时间，身边没有保镖一直跟着。现在来到了中国，他们在意大利老家的敌对势力还伸不到这个古老而神秘的国家，而且杰斯相信杨家的能力。杨家在中国到底有多大的能量杰斯并不清楚，但只是杨家所展现在表面的就足以让他放心（杨家会调查他家女儿的身家背景，他自然也会调查杨逸风和杨逸云的情况）。把宝贝女儿交给杨逸风和杨逸云兄弟俩，就等于是交给他们背后的杨家。于是杰斯放心了，顺便把一直安排在露娜身边的几个保镖也带走了，他希望自己的宝贝女儿能够拥有一段快乐的回忆。
    接下来，B市内掀起了一场轰轰烈烈的打黑行动。能在B市这个国家首都里混且混得滋润的黑恶势力，又有哪个是简单的，个个背后或多或少都有背景傍身，基本上每个势力就代表着一张庞大的关系网。就算是被抓进局子里，只要不被抓到错处，也就是被关个几天罚几个钱罢了。但是这次的行动，似乎连背后的大背景都不管用了，不少涉黑人员以及涉黑场所都被打落了马。江湖上有传言说，是某个不长眼的帮派绑架了某个太子爷，所以……一时间B市里的各个黑恶势力人人自危，手忙脚乱的收拢起手底下的势力，他们的心里头除了对那个不长眼的“某个”黑帮恨得咬牙切齿外，也对这个被绑架的太子爷充满了好奇心――能够让他们背后靠山如此的忌惮的那可代表的不是一般人物。
    作为行动的发起者――咱们嫉恶如仇的B市公安局李国伟局长，当他拿到这次打黑行动的成果时，乐得他眼睛都睁不开了。自从李国伟担任这个B市公安局局长以来，对于其管辖范围内的黑恶势力是深恶痛绝，只可惜B市的水实在太深，牵一发而动全身，他的能量还不够。于是李局长想动又动不得，只能放在一边，自己恨得牙痒痒。
    直到发生了这次的黑帮绑架案件，受害者――杨逸风、杨逸云以及露娜.布莱特李国伟大感机会来了，受害者三人都是普通孩子，但是架不住人家背景大啊。不提露娜.布莱特这个外国友人背景如何，但是杨逸风和杨逸云兄弟俩背后的杨家就已经足够还有余了杨家的两个孩子被绑架了，就算是“找不到”这个操持绑架的幕后黑帮，也势必要有人承受杨家的怒火。
    于是李国伟行动了起来。
    再于是，B市的黑帮倒霉了
    正当B市内黑帮势力哀鸿遍野之际，这次打黑行动的最初源头、绑架案的三个受害者现在正欢天喜地的四处游山玩水，在京城里四处乱窜，美名其曰考察市场。这一次他们的身后还跟了两条小尾巴――杨逸欣还有猴子小白。
    当然就算是游山玩水，杨逸风和杨逸云兄弟俩也不忘关注此次扫黑行动的调查进展，李国伟虽则是在借绑架案的东风开展大范围的扫黑，但关于绑架案的调查还是他们的主要工作。就目前而言，杨逸风和杨逸云从自家父亲手里得到的最新消息是，此次参与绑架的绑匪所供出的“某个”黑帮――青帮，经过工作人员的深入挖掘后，被他们挖出了一条隐藏非常之深的暗线，这条暗线似乎与他们的某位“老朋友”家有那么点关系。至于是什么样的关系？这就需要继续的深入调查了。
    “三哥哥，快点快点”跨坐在杨逸风的肩膀上，杨逸欣满脸兴奋地催促着：“我们就要赢了”
    “吱吱”巴在杨逸欣的头顶上，小白同样是异常的兴奋。
    已经沦落为座驾的杨逸风灿烂一笑，道：“坐稳了，我要加速了哦”
    “耶冲啊!!”
    “吱吱”
    看着前面速度又加快了不少杨逸风，得靠杨逸云拉着才有力气继续行动的露娜姑娘羡慕的眼睛都红了，喘着粗气道：“云，要不你背我吧”
    杨逸云翻翻白眼，没好气地说道：“你跟他们能比的吗？连重量都不是一个层次上的”
    锋利的眼刀子唰唰地朝杨逸云飞了过去。
    “好了好了，马上就到了，坚持一下”望着近在眼前的烽火台，杨逸云安慰道。
    他们现在在哪？正所谓不到长城非好汉，初来中国的露娜姑娘肯定是要来这里游荡一番的。所以他们现在所处的位置便是八达岭长城。
    只是爬长城还是需要一定体力的，特别是露娜姑娘还强烈要求要爬到长城最高点。只可惜露娜姑娘的体力实在有待加强，才爬了不到一半就支持不了了。于是便出现了现在这一幕，杨逸风背着杨逸欣，杨逸云拉着杨逸欣走。小孩子体力差一点还情有可原，然而始作俑者也这么没用，那就惹人怨了。幸好，杨逸风和杨逸云兄弟俩的体力那是相当的不错。
    “到了。”走完最后一个台阶，杨逸云手上一用力，便把露娜拉了上去。
    “啊终于都到了”到达顶点，露娜顿时跌坐在地。从顶上往下望去，阶梯陡峭，令人生畏；再往远一点看，群山苍翠、巍峨险峻，城墙连绵不绝。想到待会还要爬下去，露娜顿觉自己有点眼晕了。
    “姐姐，给你喝水”杨逸欣拿着一瓶饮料，噔噔地跑到了露娜的身边，递给了她。虽然不会意大利语，但杨逸欣的英语还是很值得表扬的。
    
    第一百八十六章 长城之行（中）
    
    看到近在眼前的饮料，露娜如同沙漠的旅者发现了绿洲一般双眼望着饮料闪闪发亮，一把抢过饮料，拧开盖子就咕噜咕噜的往嘴里灌下了一大半，末了还豪爽地抹了把嘴巴，大大的哈了一口气。这才满脸幸福地转过头来，用着歌剧式的咏叹调向着杨逸欣歌颂道：“哦，亲爱的公主，您是如此的美好善良，您的善良拯救了我的生命。哦你是我的天使”把杨逸欣逗得咯咯直笑。
    “两位美女在聊什么了？这么高兴”杨逸风走到两人的身边，弯下腰揉了揉杨逸欣的头发，关切地问道：“囡囡累不累？”至于小白，杨逸风很明智地无视掉了。
    “不累”杨逸欣的小脑袋摇了摇。
    “露娜你休息好了吗？去拍照吧？”杨逸云提议道。
    “Yes!”露娜突然整个人弹跳了起来，鼓起双手肱二肌，道：“有了小公主的能量加持，我现在全身充满了力量”
    杨逸欣再次被逗得乐不可支。
    露娜突然低头看向杨逸欣，表情十分严肃认真地建议道：“为了纪念这伟大的一刻，我美丽的公主，请允许我与你合照”得到小姑娘的首肯，一大一小两个姑娘就这么手拉着屁颠颠的跑了。
    惨遭抛弃的杨逸风和杨逸云兄弟俩无奈地相视一笑，便抬脚跟了过去。
    因为不是节假日，所以杨逸风和杨逸云等几人很幸运的不用去享受旺季时人山人海、摩肩擦踵的旅游乐趣。但是作为驰名海内外名胜古迹，长城的号召力还是很强劲的，此时来长城游玩的游客不算多，但也绝不能算少。山脚下一拨一拨的游客正络绎不绝地涌入长城的入口，朝着这里前进，还有懒得动的游客直接搭乘滑车或缆车上山（这一发现，露娜姑娘欣喜若狂）。
    站在这长城的最高处凭风而望，远处苍翠的山脉延绵不绝，广袤无垠的景色让人心胸为之一宽。山脊上，不时出现的一段段逶迤在崇山峻岭上的残长城和耸立在孤峰绝顶之上的破败烽燧，不禁让人感概万千，凭空生起一股关于历史的苍凉之感。
    “啊”
    “小宝”
    两声高亢尖利的惨叫声，突然划破了长城的喧嚣与吵闹。如同被按下了静止的按钮，游客们不约而同的停下了手中的事务，一时间这聚集了众多游客的长城最高点居然寂静一片。
    “小宝，小宝!”
    带着哭音的女声如同魔咒一般解除了静止键，游客们不约而同朝两个方向聚集。
    杨逸风几人相视一眼，杨逸风一把举起杨逸欣，让其坐在自己的肩膀上，一行四人随着人流走动。
    不一会的功夫，游客们便围成了两个包围圈，一个就在这最高点靠近楼梯的边上，一个在陡峭的楼梯中间。
    “发生什么事了？”站在包围圈外围的游客们纷纷向排在自己前面的人打探情况。
    “哥哥，里面有个老奶奶躺在地上了”坐得高看得远的杨逸欣说道。
    “这里有个老太太晕倒了”这是勉强看到包围圈里头的游客说的。
    “有个小孩摔下楼梯去了，孩子的奶奶吓晕了”这是从头看到尾的知情者说的。
    “小宝啊我的小宝”楼梯中间凄厉的女声哭喊着。
    “小孩都不知道摔得怎么样了”
    “打110没有？”
    “快找一下管理处”
    ……
    这应该是一家三人来长城游玩――一个三四岁的孙子、年轻的媳妇、六十左右的老太太。小孩子贪玩，大人一时没看住，小孩摔下了楼梯，就这么骨碌碌的滚了下去，老人家不经吓，孩子的奶奶直接就被吓晕了。楼梯太陡，正在爬楼梯的游客大多太累都抓着边上栏杆攀爬，下去的也都小心翼翼地扶着边上栏杆，于是上下这条楼梯的游客都靠在两边，小孩突然从楼梯中间滚下，没人来得及拦住，导致了惨剧的发生。
    杨逸风听得眉头紧皱，与同样皱紧眉头的杨逸云对视一眼，便把杨逸欣从自己的肩膀上抱了下来，一把塞进了露娜的怀里，说：“我去下面看看”话音未落，人已匆匆下了楼梯。
    “露娜，照顾好囡囡”紧接着，杨逸云交代了一声，转身就钻进了人群里头。
    “喂，你们……”抱着杨逸欣，露娜来不及说完一句话，杨逸云的身影消失在人群里。半晌，露娜回过头来，可怜兮兮地对着自己怀里的杨逸欣说道：“小公主，现在只剩下我们了～”
    “乖”杨逸欣安抚性地拍了拍露娜的头顶。
    “借过一下、借过……”杨逸云万分艰难的分开人群，挤进了包围圈里头，只见中间的空地上已经有几个年轻人在对老太太进行救治了。抬眼看向周围，层层叠叠的人群包围着，只剩中间那么一片小空地，杨逸云不得不朗声道：“请大家往外退一下，老人需要呼吸新鲜空气”说着，便动手把游客们往外赶。
    好不容易把狭小的空地扩大了不少，杨逸云回头，那几个年轻人还在团团围着老太太。这几个年轻人三男两女，一个女生跪坐在地上让老太太枕着自己的大腿，两个男生正蹲在地上为老太太进行救治，一男一女正打着遮阳伞为老太太挡住太阳。几个年轻人时不时还议论着什么，脸上的表情时而焦急，时而懊恼。这时，打着伞得男生猛地抬头看向了围观的众人，大声喊道：“请问这里有没有医生在？”
    抓抓头发，杨逸云迈步上前，问道：“可以让我看看老人家吗？”
    几个年轻人一脸惊喜地看向杨逸云，最先开口的年轻人问道：“你是医生？”
    “不，我不是，”说话间，杨逸云已经蹲下身子，“我只是懂一点医而已。”从小跟着杨逸风混到大，耳濡目染之下，他的医术也许算不上精通，但是那么一招半式的精华还是知道的。
    一个年轻人张口欲言，但是被最先开口的年轻人给拦住了。他们现在已经无能为力了，不管现在面前这个人到底是不是医生，也只能死马当活马医了。
    “老人家是受刺激突发性晕厥，我们几个都是京都医学院一年级学生，只可惜我们现在学到的医术有限，救不了老人家”正坐在地上让老人家枕着大腿的女孩简短的向杨逸云介绍了情况。
    杨逸云了解地点了点头，翻开老人家的眼睑看了看，然后握起老太太的手腕把起了脉。
    “中医救得了吗？”看着杨逸云一系列的诊治动作，几个年轻人看杨逸云的眼神就像是在看神棍。
    杨逸云没有说话，应该说没空说话，他把真气凝于拇指指尖，使用了对付晕厥、中暑、中风等的最佳方法――掐人中。
    这下，几个年轻人看向杨逸云的眼神只剩下鄙视了，这一招他们刚刚也有人用过了，但是结果无效。
    然而，让几个年轻人惊讶的是，老太太的身体颤了颤，低低的呻吟出声。
    “老太太，您现在感觉怎么样了？”让老太太枕着自己大腿的女孩最先察觉到老太太动静，她连忙低头问道。
    “老人家动了”
    “醒了，醒了”
    随着老太太的醒来，同样心焦于老人家身体情况的群众也跟着兴奋的骚动起来。有聪明者朝着楼梯下高喊出声：“老人家醒了”
    老太太虽然恢复了意识，但是杨逸云手下的动作依然没停，运起真气布满两只手掌，温和的为老太太按摩着穴位。
    在杨逸云的按摩下，老太太缓缓的睁开了双眼，虚弱的低喊着：“小宝……”便挣扎着想要起来。
    一个男生按着老人家的肩膀，劝道：“老太太，您现在还很虚弱，还是先躺着吧”
    “您现在虽然醒过来了，但还是必须要去医院的”
    虽然大家都这么劝慰着，但是没人敢提老太太的孙子，因为楼梯那边到底什么情况，到现在都还没消息传进来。
    “小宝”虽然被阻止了，但是老太太的挣扎却变得愈演愈烈。
    杨逸云干脆利落的伸手朝老太太的颈后轻轻一击，老太太顿时再次昏了过去。
    围观的众人目瞪口呆地瞪着杨逸云。
    “老人家没事，我有控制住力道，只是让他休息一下而已”杨逸云神色淡定地解释道：“老太太才刚醒来，情绪太过激动对老太太的身体不好况且不管下面到底什么状况，被疼宠孙子的老人家看到，总要受一番刺激的，还不如现在让她晕过去的好。”
    众人在理智上是理解地点了点头，但是在感情上，一把把眼刀子还是控制不住地朝杨逸云飞去。如果眼神能化成实物，相信杨逸云的身上早已是千仓百孔了。
    “等下救护人员就过来了，你们照顾好老太太，我去下面看看”无视众多眼刀子，杨逸云依旧淡定自若地向几个年轻人吩咐着。
    同处于风暴中心，几个年轻人的心理素质明显不够过硬，只木愣愣的点了点头。
    
    第一百八十七章 长城之行（下）
    
    杨逸风挤进人群里头时，小男孩正横躺在狭窄的阶梯上，年轻美丽的母亲正跪坐在小男孩的身边，正颤抖着的手几次想要碰触自己的孩子，却因顾忌到小孩身上的伤势而不敢乱动，只能无助地痛哭出声。几个好心的游客打着伞围在这对母子的身边，为他们挡着太阳。
    杨逸风走近母子俩的跟前一看，迅速将男孩的大致情况扫入眼底。
    虽然在滚到楼梯中间时已经被人给拦了下来，但是小男孩目前的状况看起来很糟糕，身上脸上到处都有肉眼可见的擦伤，尤其是他额头更是摔破了血流不止，小脸上、嘴里都是血。小孩睁着双眼迷迷瞪瞪的，嘴里只会“妈妈、妈妈”的叫。
    “妈妈在这里……”男孩的母亲哽咽着应着。
    眼前的情景，看着就让人心焦。围观的群众不是没有人想要帮忙，普通的急救护理知识很多人都懂，但是小孩的伤势让众人不敢轻举妄动，就怕自己的半桶水的知识加重了小孩的伤势。
    虽然还不知道男孩具体的伤势如何，但是杨逸风知道如果还不止血的话，那么的男孩首先肯定就会因失血过多而引起休克。在男孩的身边蹲下，杨逸风伸手不着痕迹朝着男孩的身上的几个大穴轻轻一点，在外人看来，他只是轻轻碰的碰到了男孩的身子而已。杨逸风不敢用太重的力道，只能透过真气来封住男孩的穴位了。血是止住了，但是伤势……
    “小朋友，可以听到哥哥说话吗？”杨逸风尽量放柔声音，“哥哥要帮你检查身体，痛的话你要说出来，知道吗？”
    闻言，一直在哭泣的男孩母亲如同遇到救星一般，一把抓住杨逸风的手臂，满眼希冀哀求之色，道：“请你救救我的孩子”
    杨逸风直直的与男孩母亲的一双泪眼相对视着，十分认真的说道：“会没事的”
    听到这话，男孩的母亲也不管是真话还是用来安慰她的，当下赶紧放下了杨逸风的手臂，擦干了眼泪，眼巴巴地看着杨逸风。
    为男孩把了把脉，杨逸风的眉头一紧。在夹杂着男孩时不时的痛哼声中，以最快的速度查看了男孩身上的伤势。然而，杨逸风的眉头越皱越深。
    时刻密切关注着杨逸风一举一动的男孩母亲，没有错过他的表情变化，脸色也随着他的眉头的变化而愈加苍白。待到杨逸风停下手头的动作陷入沉思时，男孩的母亲方紧张的追问：“情况很糟糕吗？”
    “全身多处骨折，脑震荡，还有因为肋骨骨折引起的肺挫伤。”杨逸风神色凝重，这些伤势对于平时的他来说也许不是什么大问题，但是麻烦的是现在他的身上什么工具都没带。
    听完这些话，男孩的母亲已经是摇摇欲坠。
    “有什么是我们可以做的吗？”突然有陌生的声音问道。
    杨逸风回头往后看，一个游客弯腰凑到了他们的跟前，在他的身后还有好几个跟他一样的游客。杨逸风的目光一一扫过这些人，看到他们的脸上满是诚恳，方才开口道：“我现在需要一些可以用来充当夹板的木棍或者木板，还有可以用固定夹板的绷带，没有的话你们想办法找东西来代替”
    “好，交给我们，我们马上去找”游客直起腰，回身招呼众人开始行动，一时间一直在围观的游客倒是散去了一大半。
    “我要做什么？”男孩的母亲看着杨逸风希冀地问道。
    杨逸风摇了摇头：“不需要。”看着男孩母亲眼中的亮光黯淡了下来，连忙补充道：“你只要守在他的身边就足够了，他需要你”
    工具什么的是没有了，但是杨逸风的手头上还有一样大杀器――真气。杨逸风抿抿唇，抬头向男孩的母亲说：“扶他坐起来。”
    杨逸风突然的要求，让男孩的母亲很是疑惑，但见杨逸风的表情坚定，便偕同杨逸风小心翼翼地扶起了男孩的上半身。
    “可以了”男孩的母亲才把男孩撑起一半，杨逸风便开口阻止了。
    让男孩的母亲保持住男孩现在这种半卧的姿势，杨逸风再次抬手往男孩手腕、胸部中间、膝盖等地方轻点，点完后道：“可以让他躺下了”手腕、胸部中间、膝盖等处分别对应的是穴位中内关、膻中、阳陵泉等穴，是治疗肋骨骨折的重要穴位。然而在外人的眼里看到的仅是，杨逸风莫名其妙的把深受重伤的男孩扶坐起来，再莫名其妙的在男孩身上摸了几把就让人躺了回去，这一切的行为都让人忍不住往蒙古大夫的方向去想。在众人看不到的地方，缕缕真气透过了杨逸风的指尖渗入了男孩体内。
    在众人对杨逸风投以怀疑的眼神的同事，男孩的母亲则向他投以感激的眼神。作为最接近男孩的母亲，在对面的男孩摸过自己的孩子后，她清楚地发现她的孩子因疼痛而皱起的眉心舒缓了不少，就连身体似乎也平静了下来。
    就在这时，远处突然喧嚣起来，有人在高喊着什么，就像是接力跑一样，人们一个接一个的传递着消息，声音由远及近，他们都在传递着一个消息：“老人家醒了”
    乍闻这个消息，男孩的母亲高兴的热泪盈眶。她在发现自己的孩子摔下楼梯后，便匆匆的赶到了孩子的身边，所以她不知道当时孩子的奶奶在她转身离开后也跟着晕倒了，事后才从游客的口中知道这件事，但这时她已是抽不开身。
    聚集了众多游客的力量，杨逸风所需要的护理材料很快就到手了。只是看着游客们找回来的各种东西，杨逸风有点傻眼了。毛巾、丝巾这些是普通的，正规的医用绷带出现不出奇，那堆碎布如果拼起来的话应该是一件衣服，已经削去枝节末梢的树枝，不知道哪里找来的木板，甚至连登山棍都送了过来。杨逸风只能在心底感叹了一句：人民群众的力量果然强大转头便开始在这堆东西里挑挑拣拣起来。
    在大家的帮助下，杨逸风轻轻松松的用他们找回来的东西把男孩身体各处骨折固定住。
    “终于都搞定了”系好了最后一个结，杨逸风重重的呼出了一口气。
    “谢谢你”男孩的母亲激动的捂着嘴泣不成声。
    杨逸风安慰的拍了拍男孩母亲的肩膀交待道：“剩下的只要送他去医院就可以了”然后起身退出了包围圈。
    “哥，辛苦了”从后伸出一只手环住了杨逸风的脖子。杨逸云在杨逸风给男孩包扎时就赶过来了，但是见自家哥哥正忙着，于是才没上前打扰他。
    “那位老太太没事了？”放松的靠在杨逸云的身上，杨逸风松了松脖子。
    “那当然，也不看看我是谁的弟子”
    “二哥哥、三哥哥”
    “风、云”
    兄弟俩微笑的向不远处正朝着他们赶过来的两个姑娘挥了挥手。
    救护人员姗姗来迟，等把两个伤患送走后，人们回过头来寻找刚刚的好心人时，好心人早已消失无踪。
    
    第一百八十八章 犯桃花
    
    讲台上教授正慷慨激昂地讲着课，讲台下学生认真的听着课，时不时低头笔记上记着什么。作为这些学生中的一员，杨逸风听课听得很是认真，尽信书不如无书，教授多年来所积累的经验那是书本上所没有的。
    一枚小小的纸团突然从天而降，掉在了杨逸风正在记笔记的笔记本上，杨逸风诧异的挑挑眉。不得不说，托两辈子以来从没有传过纸条的经历的福，这个纸团让他感觉有点新鲜。于是展开纸团，上书：“后天星期五是我的生日，来参加我的生日Party吧 BY舒瑶。”
    忘了说，他们医学系的系花名字就叫舒瑶
    “……”杨逸风微微回头向后望去，他记得上课前无意间有瞄到系花同学往他的右后侧方向去了。果然，在他后排右侧隔着几个同学的不远处，系花同学正甜笑着朝他悄悄的摇了摇手。
    杨逸风转过头来，提笔正待往纸条上写上拒绝的话语时，下课铃响了……
    “杨逸风”
    身后有人轻轻地拍了拍杨逸风的肩膀，杨逸风合上笔盖回过头去，只见系花同学正抱着书本站在他的身后，清新美丽如一朵亭亭玉立的花朵。
    “星期五晚上8点金辉KTV，记得要来哦”系花同学笑吟吟地看着他说道。
    “……”杨逸风张嘴欲言。
    似乎看出了杨逸风有婉拒的意思，系花同学果断地开口了：“不可以说不，就这么说定了”说完也不给杨逸风再开口的机会，转身就跑了，不远处她的同伴正等着她。
    看着系花同学离开的背影，杨逸风很郁闷。
    “喂，杨逸风”坐在前排的男同学转身趴在了杨逸风的课桌上，笑嘻嘻的说：“就这么说定了记得要来哦系花亲自邀请，有没有一中幸福的想要冒泡的感觉？”
    杨逸风白了他一眼。
    也不管杨逸风没有搭理自己，男同学继续说：“跟你说真的，系花生日请的人可不少，可是就咱们系的，她也就请了两个男生，一个是你，还有一个是他”男同学回头向讲台的方向看去，杨逸风顺着他的方向看去，韩诺正坐在最前一排与人说笑着。对于韩诺这位同学，杨逸风总感觉莫名其妙，两人几乎没什么交往，但这人总若有似无的针对他。
    “所以你该感到荣幸”说着，男同学很是严肃认真地拍了拍杨逸风的肩膀，突然又压低声音说道：“但你也要小心了，因为会有很多同学记恨你。”
    “……”杨逸风翻翻白眼，他一点都不想要这种荣幸，虽然系花同学的心思目前只差明确的晒出来了，但他跟系花同学真的不熟。
    果然接下来的这两天里，杨逸风果然如这位男同学所言，接收到了众多羡慕加嫉妒的眼神。宿舍里的几个舍友不知道打哪知道了这件事，忍痛抛弃了自己的私人时间（此私人时间特指老大肖刚的听歌时间，老2周璇的冥想时间，老三夏海川的睡眠时间），“陪”着杨逸风一起去给系花选生日礼物。
    到了系花同学生日的这天晚上，Party开始的时间即将到来的美好时刻，A308的舍友们突然发现受邀者之一――杨逸风居然还在宿舍里优哉游哉的看着书，舍友们震怒了，有如此美女相邀，这渣滓居然还不开窍只道为了兄弟以后美好幸福的人生，众人联手把杨逸风从宿舍里轰了出去。
    提着老大特地塞给他的礼物，杨逸风望着宿舍外的天空无奈的叹了一口气，他真的不想去参加这个Party啊。想到这两天以来每每遇到系花同学，对方眼里的含羞带怯；再想到昨天老2特地给自己占的卜――“犯桃花”，杨逸风表示鸭梨好大。美女很好，但糟糕的是她不是他那盘菜呀而且更重要得是宝贝弟弟在知道这件事后，居然莫名其妙的跟他闹起了别扭杨逸风叹气，鸭梨又长大了。
    鲁迅先生说：“真的勇士敢于直面惨淡的人生”还是去吧……
    杨逸风推开系花同学在金辉所开的大包房时，生日Party已经开始了，受邀参加生日Party的人员三三两两的聚在一起聊着天，一个男生正拿着麦克风唱得很是陶醉。看见站在门口处的杨逸风，系花同学本就明亮的双眼更是光彩夺目，抛下正聊天聊得开心的朋友便站起身迎了过去。
    “你来啦。”简简单单且又普普通通的三个字，硬是给系花同学说得荡气回肠、柔情似水。脸上的表情带着那么一点羞涩，就如同正迎接归家丈夫的温柔贤淑的妻子。
    一个如花似玉的美女如此期待着自己的到来，换了别人估计只会觉得受宠若惊，但杨逸风只觉得浑身一寒，全身的鸡皮疙瘩都跳起舞来，扯出了一个笑容，道：“不好意思我来迟了，祝你生日快乐”说着把手里的礼物递了过去。
    接过礼物，系花同学含羞带怯地低下了头，低低的道了声谢。
    “……”系花同学如此羞涩的表现，让杨逸风觉得本来就很大的鸭梨变得更大了。
    只是等了许久，系花同学却一直都没有开口说话的意思，只那么低着头绞着手指，好像多有趣似的。杨逸风抬头看了看装修的富丽堂皇的天花板，又低头看了看光可鉴人的地板，只觉得很是郁闷，心中只道这系花同学到底还要跟他在门口站多久，他是来参加Party,不是来站岗的好吧“瑶瑶，你们在这里做什么了？”好在系花同学的一个朋友发现了杨逸风和系花同学的尴尬情况，好奇走了过来。
    “没什么、没什么”系花同学慌慌张张地摇了摇头。
    系花同学的朋友狐疑地看了看杨逸风又看了系花同学，说：“那你们又站那么久”
    系花同学这才惊觉自己和杨逸风已在门口处站了许久，再站一会估计会有更多人察觉到他们这边的异样，连忙向一侧让开，对杨逸风说道：“欢迎你来参加我的生日Party，你快进来吧”
    
    第一百八十九章 桃花不是那么好犯的
    
    “杨逸风，一起下去跳舞吧？”一个刚从舞池上下来的女生一屁股坐到杨逸风的身边，对他大声吼道。
    “不了，我对跳舞无爱”杨逸风耸耸肩，对坐在自己身旁的女孩回以大吼。不要误会，不是他不顾形象的在跟个女生吵架，实在是现场的环境太过吵杂，不得不如此。
    系花同学这次生日包的这个KTV房间很大，不仅有一个小型的舞台，舞台下还空出了一片空地做舞池，而且在舞台旁还有一个点歌房，里面还专门配备了一个DJ。来参加Party都是年轻人，看到这么一个设备齐全的房间，哪里还不心动的，一个个纷纷跳下舞台展示自己充满青春活力的身姿。所以现在身处于这个房间的人，说话基本靠吼，声音稍微小声了点的，对方不把耳朵凑过去基本都听不到，一时间倒是显得对话两人之间亲密了不少。
    被拒绝的女生失望的离去，再次钻入了舞池。
    这个女孩不是第一个向杨逸风邀舞的，也不会是最后一个。就从杨逸风找了个角落坐下到现在不到半个小时，就已经有五六个女孩子来向他邀舞了，然全都被他拒绝了。
    震耳欲聋的音乐（震动得连他的心脏都快要跳出来了）、高频率闪烁晃动的舞台灯光（让他头好晕、眼睛好花）、浑浊的空气（几欲让他呼吸不良），年轻的男女在舞池上疯狂的摆动着自己的躯体，眼前的一切只让杨逸风感觉就像是群魔乱舞，让素来喜静的他实在是适应不良、头大非常。
    果然是老了么？捂着头的杨逸风不由发出如此感慨。不得不说，他后悔了，悔得肠子都青了，为了参加这个Party,不仅浪费了自己的时间和金钱，更甚者自家的宝贝弟弟还跟自己闹气别扭。最后他得到了什么头晕眼花？他应该坚定立场的，就算是被赶出了宿舍，也不该一时想不开跑来这里的。
    正当杨逸风陷入自怨自艾之际，杨逸风突然感觉自己心脏的跳动平缓了、头不晕了、眼睛也不花了、呼吸顺畅了，什么毛病都没有了。音乐在不知道什么时候停止了，抬头看去……眼前一片漆黑……
    “怎么回事？停电了吗？”
    “不会这么点背吧，居然停电!”
    “哎呦，谁踩到我了”
    “啊有色狼”
    光明的骤然消失，令仍在玩闹的年轻男女们一时间陷入了一片混乱之中。
    “大家冷静一下，不要动”有人高声喊道，“都留在原地不要动靠在门边的同学，去找一下工作人员”
    话音刚落，包厢的房门顺势打开，朦胧而温和的光芒从门外铺洒进来。
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”有一把低沉好听的男声突然唱了起来。
    “祝你生日快乐……”接着又有几把声音符合着男声唱了起来。
    随着歌声的响起，朦胧的光芒亦在移动着，仍处于混乱之中的年轻男女们纷纷安静下来，好奇地朝着光芒所在的方向看去，只见四个人正捧着一个两层高的大生日蛋糕从门外进来，朦胧的光芒源自蛋糕上点燃着的蜡烛。众人定睛一看，领头捧着蛋糕的正是同样受邀但一直未露面的韩诺。随着这四人的缓缓移动，朦胧的烛光铺满包厢的每个角落，同时一束灯光非常识相的打在了这四人的身上。
    “Happy birthday to you……”越来越多的人加入了唱生日歌的行列，随着韩诺的缓缓走近，沿路的众人一边拍着双手打着节拍，一边向两旁让了开来。
    生日蛋糕终于送到系花同学的跟前，歌声也在这时识相的停了下来。
    “祝你生日快乐”韩诺脸带微笑，很是很是迷人。
    “谢谢”舒瑶的脸上是腼腆而欢喜的笑容，想来韩诺的这一手很得她的欢心。
    朦胧的烛光中，两张出色的脸庞是如此的美好，让众人产生了无数的遐想（或者说八卦）。
    “啧啧，看来传说是真的”
    “什么传说？”
    “韩诺在追瑶瑶啊”
    “切，消息太落后了吧看现在这情况，应该就在一起了”
    “不是说瑶瑶在追他们系的系草吗？”
    “杨逸风吗？真的假的？”
    “可是现在看瑶瑶的表现，对韩诺也不像是无情的样子呀”
    “难道说……”
    “三角恋”
    ……
    站在前方的三个女生看着包厢中间的两个仿若是偶像剧里的男女主角，不时的交头接耳，声音压得很低很细，但依然全数传进了她们话题里的另一个男主角的耳朵里。
    正躲在角落喝着饮料的杨逸风，听着前方三个女生从男女主角的关系八卦到自己的身上，再到三个女生的总结――“三角恋”这三个字险些没把他刚喝进嘴里的饮料给喷出来，这叫人在家中坐，祸从天上来吗？
    正当杨逸风还在郁闷的时候，包厢正中间的话题女主角已经在男主角的帮助下吹熄了蜡烛，熄灭了的灯光也在众人的掌声中应景的亮了起来。
    蛋糕虽大，但架不住人多，每个人都只分到了小小的一块，但大家来参加Party的主要目的不在蛋糕，倒也无所谓了。
    杨逸风的蛋糕是系花同学亲自送来的，看着系花同学那含羞带怯的眼神，再扫过众多八卦围观者们那闪闪发亮的眼神，无处可看只好看着手里的蛋糕的杨逸风只觉得胃疼，这辈子长这么大以来第一次想要骂娘：尼玛，你都有男主角了，还这么眼巴巴看着我干嘛吃着碗里的还看着锅里的，这是不道德的有木有想来系花同学还是比较害羞的，在众人的八卦眼神的扫视下不好意思做得太明显，除了给杨逸风送了蛋糕外，又陆陆续续地给一些离得比较远的同学送了过去。
    虽然系花同学没有继续就餐，但杨逸风依然还能收到女主角暗中送来的秋波，每每无意间接收到这些菠菜，杨逸风不是装作没有接收到，就是低头喝饮料。
    只是饮料喝得多了，厕所便上得比较勤了。
    
    第一百九十章 打架
    
    再次从洗手间出来，杨逸风的脚步轻快了不少，这个晚上不仅为遮挡系花同学的目光以致他喝了不少饮料，就那些他不太熟悉的同学也找他喝了不少，不过喝的也不再是果汁饮料之类的，而是啤酒。
    不过杨逸风的轻快并未维持多久，他们的包房离洗手间很近，出门向左拐个弯就是了，而杨逸风的脚步就在他正要拐过这个弯时停滞了。就在他前方的不远处，他们的包房前，系花同学正背靠着墙站在那里，低头看着光可鉴人的地板，绞着手指，似乎正在等着什么人。
    杨逸风已经踏出去的半只脚犹豫了。出去的话，他实在不愿与系花同学单对单、面对面的相处，这一晚上，他已经被系花同学的眼神纠缠得够烦了……这不出去的话，就这么躲着却也实在不像话，杨逸风不是没有考虑过直接离开算了，只是如果要离开的话……杨逸风回头看了眼拐角包房的方向，要离开首先就要从他们的包房门前经过，这样依然还是逃不开跟系花同学面对面的杯具，问题依然没有得到解决。
    杨逸风不是傻子呆子，系花同学的心意表现得如此明显――就差说出口了，他又怎会看不出来。对于这系花同学，杨逸风是没多大感觉，就一普通同学。只是平时在学校里，这位同学每每喜欢纠缠于他，而且系花同学很聪明，每次找他的原因不是询问学习上的问题就是关心杨逸风生活上的问题（这位同学时他们班上的生活委员），找的借口都很名正言顺，态度也很端正，倒弄得他不好拒绝。杨逸风现在倒希望这位同学能直接找上门来告白最好，那么他就可以直截了当的拒绝了。
    就在杨逸风纠结的时候，又有一个人从包房里出来了。看到出来的这人，杨逸风的眼睛不由一亮，果断地收回了半只脚。得了，这下他也不用纠结了。来着何人？乃韩诺同学是也“瑶瑶，你怎么出来了？”
    “啊，我……感觉有点闷，出来透透气”
    “我陪你出去走走？感觉你今天晚上有点闷闷不乐的”
    “不了，今天晚上大家都是来为我庆祝生日的，怎能抛下大家”
    听到两人的对话，背靠着墙的杨逸风勾唇一笑，暗道：这两人果然有戏，韩诺都直接亲密的称呼系花同学为“瑶瑶”了。
    “啊”转角那边，系花同学突然惊呼出声。
    杨逸风好奇探头看去，却见系花同学正被韩诺帅哥护在怀里，在他们旁边的地上一个男的正颓靡地低垂着脑袋坐在那里。男人似乎正在犯迷糊，使劲地晃着脑袋，嘴里“哼哼”出声。两个一直候在包房外的男服务员连忙紧张地跑了过去。
    “黄先生？”
    至于韩诺帅哥，正怀抱着美女嘘寒问暖的好不惬意。
    “瑶瑶，怎么样，没有被撞到吧？”声音柔情似水，让躲在一旁的杨逸风鸡皮疙瘩都跳起舞来了。
    此时看起来尤为纤弱的系花同学眉头轻蹙，轻轻的摇了摇头。
    俊男美女相拥在一起，此时的气氛温馨而甜蜜，那种甜蜜甜腻得让杨逸风不由自主得打了个冷战，连身上的鸡皮疙瘩都竖了起来，连忙转移了注意力。
    “黄先生，您没事吧？要不要紧”两个服务员一左一右地搀着男人的手臂，从称呼上看，显然这些服务员认识这位黄先生。
    “没事？”黄先生突兀地扬高了声音，扬起了一张红得跟猴子屁股似的脸，凑到了服务员的面前，怒道：“你看我这样像没事吗？啊”说着一把挥开了两个服务员还搀着他的手。只是这位黄先生显然是喝多了，失去了服务员的帮助，摇摇晃晃地扶着墙站了起来。
    “黄先生，您喝醉了，我扶您回去休息一下吧”服务员好脾气地劝道。
    “滚”
    两个服务员瑟缩了下，相互对视了一眼，却也没有离开，但也没再开口了。
    男人眯着一双醉眼瞪着眼前的一对璧人，突地抬脚朝前猛地一踹过去，“让你，嗝……撞我”
    见状，杨逸风的眼神一凝，从拐角站了出来。
    毫无心理准备突然挨踹的韩诺紧抱着系花同学两人几欲跌倒，两人踉跄了几步方才站定。
    “MD，怎么回事”愤怒地松开系花转过身去，饶是韩诺修养再好，也忍不住爆粗口了。
    “韩诺!”系花同学惊讶地以手掩嘴，瞪着韩诺的后背。在他那黑色的衬衫上，一个硕大而清晰的脚印突兀的印在了上面。接着，系花同学倒是先发怒了，一把分开挡在身前的韩诺，一双杏眼瞪得圆圆的，“你这人怎么回事？明明是你自己撞过来的，我们还没让你道歉，你倒是先恶人先告状了，更过分的是你居然还动手打人。还讲不讲理了”
    “讲理？”黄先生打了个酒嗝，用力拍了下自己的胸脯，道：“我就是理懂不”黄先生好像突然是想起了什么，把脸凑到了系花同学的面前，很是认真地盯着系花同学的美丽的脸蛋看，系花同学连忙后仰躲避。黄先生满意地笑了：“这么呛辣的美女，我喜欢走，陪哥哥去喝一杯”说着，就伸手想要去抓系花同学的手。
    “啪”护花使者一直就站旁边，又怎么会让登徒子得逞了。只见韩诺一把拍开了黄先生朝系花同学伸出的咸猪手，动作迅速地把系花同学拉回了自己的身后。
    “MD，我跟美女说话，**X事”对于韩诺阻挠，彻底激怒了没什么理智可言的黄先生，抬脚又要往韩诺的身上踹去。
    “黄先生，不要”
    “小心”
    这次有了防备的韩诺又怎么会让这么个醉鬼又一次得手，护着系花同学闪开了这次攻击。
    新仇加旧恨，旁边又有心仪的美女在看着，韩诺这次怎么着也不会放过这个黄先生了。韩诺朝着黄先生扑了过去，反击了。
    不过到底清醒的人要占据优势，黄先生只是凭着一股蛮劲在胡乱的挥手挥脚的，三两下的功夫就被韩诺给放倒了。
    
    第一百九十一章 点火药桶的乐趣
    
    这边打架打得很过瘾，那厢杨逸风看得也是津津有味，没想到韩诺这个人平时看起来斯斯文文小白脸一个，打起架来却出乎意料的阴险，专往人的脸上招呼，瞧黄先生那张五颜六色的脸，简直惨不忍睹。只是让杨逸风可惜的是对手的水准实在太低了，好戏没开场多久生就被放倒了。
    被揍得疼了，这位黄先生的理智总算是清醒了一点。瘫坐在地上，鼻青脸肿的黄先生狠狠地朝地上吐了一口血沫，神色狰狞地朝韩诺咆哮道：“妈 的，你知道我是谁吗？你他 妈居然敢打我”
    韩诺翻了个白眼，对站在一旁的服务员道：“连自己是谁都不知道了，你们还是赶紧把他送医院吧”
    “妈 的，我撕了你”被韩诺激得再次发怒的黄先生，从地上一蹿而起，就要往韩诺扑去，只可惜酒不是那么容易醒的，左脚绊右脚……
    “嘭”一声闷响，围观者忍不住闭上了眼睛。
    待到众人睁开双眼，黄先生已经脸朝地整个人趴倒在地上。众人眼睁睁地看着这位黄先生缓缓地抬起头来，“噗嗤”众人忍不住笑了起来，只见黄先生那张五颜六色的脸上再次锦上添花――两管鼻血肆无忌惮地挂在了上面，更有甚者不少眼力好的人发现，黄先生的鼻子似乎出现了点小问题。
    本就因为摔跤而感到丢脸的黄先生，这会听到众人的笑声更是恼羞成怒，噌地从地上跳起，捂着鼻子朝韩诺和系花同学的方向挪下狠话：“你们给我等着”便迅速地转身离开了。
    KTV的服务员也连忙跟了上去，一落后了几步的服务员，突地朝着韩诺和系花同学的方向小声地丢下了一句：“你们最好马上离开”便就头也不回地跑了。
    “喂，韩诺，想不到你人长得人模狗样的，打起架来那么狠”一围观的男生哥俩好似的搭上了韩诺的肩膀，脸上的表情是各种羡慕嫉妒恨。
    韩诺和系花同学回过头，这才发现来参加生日派对的同学们都从包房里出来了。原来他们现在所处的地方正是他们的包房门外，韩诺和那位黄先生打架的动静早已惊动了包房里的大家。
    “韩诺。”系花同学扯了扯韩诺地衣摆。
    “怎么了？”
    “刚刚那个服务员说的……”系花同学娥眉微蹙透露着担忧，说：“今晚要不就先散了？”
    韩诺还未回答，便有同学抢先答了：“瑶瑶，没关系的，我们这么多人难道还怕他一个”
    “可是……”
    “别担心，没问题的。”韩诺很是自然而然地握住了系花同学的双手，顺手还捏了捏，柔声安抚道：“今晚是你的生日，一定要开开心心的。来，我们先进去吧”
    “哦”韩诺和系花同学两人如此实质的进展，大家伙都起哄了“哦什么哦都回房里去啦”被起哄的系花同学直接恼羞成怒了，只是两人交握着的双手依然没有松开。
    尾随着众人一同回到了包房，杨逸风着着实实地松了一口气，这下系花同学和韩诺帅哥确定了关系，总算是不会再继续被系花同学的目光纠缠了。
    然而还没等杨逸风喝杯饮料自我庆祝一番，身子便不由一僵，只无奈地暗叹一句：又来了。皆因那让人熟悉的目光又如影随形般缠了上来。抬头看去，依然是我们美丽的系花同学，只是这次的目光与以往的又有所不同了，里面满是幽怨、遗憾及不甘……得，还是继续喝饮料吧。
    桌上的饮料五花八门，味道任君选择还可以不带重味的，可是这么个喝法也不是个办法呀。杨逸风现在已经对饮料腻味非常，而且再喝下去估计他会忍不住要吐了。
    不能再喝了!打定主意，杨逸风掏出手机看了看时间，才这么一会的功夫就十点了，再看了看已经移开视线正在跟人猜骰子的系花同学，此时包房的气氛很是热烈火爆，不少人都玩的面红耳赤的。杨逸风拍了拍坐在自己身边的一个他认识的男同学的大腿，凑到这个男同学的耳边大声说道：“我有点事要先离开，等等你跟舒瑶说一下，我先走了”不等这个男同学说些什么，杨逸风便起身走了。
    打开包房的门，一股温热的空气扑面而来，不算热但让杨逸风感觉舒畅了不少，只是眼前的状况让他怔了怔。七八个男的正堵在他们的包房门前，其中一人正摆着一副提脚准备踹门的姿势，男人中有一个不正是那被韩诺打得鼻青脸肿的黄先生――眼前的情况哪里还不清楚，寻仇的来了。
    然而杨逸风却突然一笑，向这群人里看起来是领头的男人打招呼道：“哟，是你啊”说着随手把身后包房的门关上了。
    “哟你 妈个 B”杨逸风一副见到熟人的亲热模样，先前准备踹门的男人率先怒了，扬起手来想要给杨逸风甩一巴掌。
    杨逸风还没什么动作，领头的就把人给拦了下来，这人怒瞪着杨逸风，咬牙切齿地喊道：“杨逸云”
    “杨逸云在家呢”杨逸风推推眼镜，笑眯眯地说道：“你有事找他？要不要我给你他的电话？有空约他一起去玩啊”要说他和这领头之人说熟也不熟，只是这人对他家弟弟很熟罢了，他们俩也就只见过一面而已，这人正是那对杨逸云充满怨念，视杨逸云为毕生劲敌的――李锐。
    名曰李锐的火药桶瞬间被点爆，炸了：“谁找他了谁要跟他一起玩了”就这咋咋呼呼了一会，李锐突然反应了过来，怒视杨逸风说道：“等等，杨逸云在家，你是杨逸风？你骗我”
    “我没骗你呀”杨逸风的表情很是无辜，满脸写着“你冤枉我”。
    “你……”看到杨逸风的这副表情，李锐这个火药桶又要爆了，幸好他身旁的一个男的及时拉住了他。
    “李少，别忘了我们来这里是做什么的”这男的小心地提醒道。
    李锐愣了愣，才回想起他们之所以堵在这里的原因，深深地呼吸了一口气，总算是让自己冷静了下来。
    
    第一百九十二章 混的档次有点低呀
    
    “你在这里，杨逸云了？”李锐高傲地扬起下巴，表示自己的不屑，只是那眼神不停地往杨逸风身后的那扇门瞄啊瞄的。
    “在家了不过，”杨逸风摸摸下巴，玩味地看着李锐说道：“我倒是现在才知道，原来你这么挂念逸云难道……”难道什么，未尽之语留给了众人无数的想象空间。
    “难道什么，你那是什么眼神，谁挂念他了，你那只眼看到我挂念他了……”果然，看到杨逸风的眼神，李锐直接跳脚了。
    两只眼都看见了。杨逸风翻了翻白眼。
    这是欲盖弥彰吧还是欲盖弥彰这是李锐身后众多同伴的心理活动。
    杨逸风也就那么随口一说，可是说完后看到李锐如此的激动，反而开始思考起这个可能性来。这年头没什么是不可能的，有钱人有什么是不会玩的。想到这里，杨逸风看向李锐的的眼神瞬间变得锐利起来，暗地里决定要把如此危险的人物跟自家弟弟隔离开来。
    “你给我说清楚你到底想说什么……”说了半天，李锐回过神来却发现杨逸风压根就没有在听，顿时大怒，“你到底有没有听到我在说”
    “好，我说错了”杨逸风干脆利落直接认输。
    “你”手指颤抖地指着杨逸风，李锐完全没想到杨逸风居然如此容易的就妥协，憋了一肚子火气正待发泄，就这么硬生生地被堵了回去。
    杨逸风眨巴着一双眼睛看了看眼前的手指，又看向手指的主人，表情非常无辜。
    “哼”李锐狠狠地一甩手。
    还是李锐身边的同伴实在看不下去了，自家老大居然这么被人牵着鼻子走。相互推诿下，最后还是那名最开始提醒李锐的男的被推了出来。拇指和食指揪着李锐的衣袖处的一点点布料轻轻地用力扯了扯，就怕力道稍微大点就把李锐的怒火引到自己的身上，声音轻柔如若蚊蚋：“李少、李少……”
    “什么事”李锐用力一扯，把自己的衣袖扯了出来，双眼依旧怒瞪着对面的杨逸风。
    “黄彦博的事……”苦着一张脸，男人小心翼翼地提醒着。
    李锐怔了怔，再次回想起他们的本来目的，强自冷静了下来，尽量用平静地语气向杨逸风问道：“你怎么在这里？”他没有忘记杨逸风刚刚是从他们的目标包房里出来的。
    杨逸风挑挑眉，又怎么不知李锐这是在打探他跟身后包房的关系，无所谓地耸耸肩道：“来参加同学生日聚会。不过话说回来，”说着杨逸风哥俩好似的一手搭上了李锐的肩膀，“怎么说你跟我家逸云也曾经同过窗，有什么困难尽管说，能帮我一定帮。”
    一番话听得李锐一头雾水。
    “你们李家怎么说也在政商两界混不错，你这混得档次有点低了……”抬眼扫了李锐身后的一帮“手下”，杨逸风“尽量”委婉地说道。
    李锐顿时明白了过来，这是在拐弯抹角地说他一有权有势的李家少爷堕落成混混了。一把拍开搭在自己肩膀上的手，李锐狠狠地瞪了杨逸风一眼，便怒气冲冲地转身走了。
    “李少，李少？”本是一起来找茬的，可是现在领头撑腰的居然就这么被气得忘了“正事”掉头走了，一棒子人虽然看得不是很明白，但也只能跟着走了。
    “对了，记得别喝多了，不然不小心摔着了手上可不好”对着李锐离去的背影，杨逸风遥遥提醒道。
    身后传来杨逸风的声音，李锐怒火中烧。其实李锐何尝不记得他们的主要目的，可是那个包厢里居然有杨逸风在。他视杨逸云为平生最大的劲敌，自然是要把敌人的身家背景之类的调查得清清楚楚。并不是说他惹不起杨逸风和杨逸云，事业上的竞争，家里的长辈只会乐见其成；暗地里的使手段，只要不太过，长辈们也只会当是小孩子的打闹，睁一只眼闭一只眼；可是如果是为了找回场子就这么暴力伤人了，那么这个后果就严重了……李锐明白，杨逸风同样也明白。
    目送李锐进了包房，杨逸风也抬脚离开了。
    走出金辉的大门，阵阵夜风习来，带来一股凉意，杨逸风只觉得整个人一下子清醒了不少。抬眼向马路的望去，杨逸风准备打车离开。
    就在这时，一辆停靠在不远处的宝蓝色轿车缓缓地驶了过来，停在了他的跟前，“咔嗒”一声，轿车的车门被人从里打了开来。
    杨逸风偏头一笑，钻进了车里，这辆车他熟、很熟，就是他家的。
    果然，杨逸云正板着一张小脸端坐在他的身旁。
    “怎么来了，我自己可以打车回去的。”杨逸风笑着揉了揉杨逸云的头，“肯定等很久了吧”
    “不许碰我”杨逸云偏过头闪开了杨逸风的蹂躏，“我在生气”
    “二少出门没多久，三少就跟着来了”前头司机笑着插话道。
    “谁要你多嘴了”杨逸云直接恼羞成怒。
    挨着杨逸云的身边靠了靠，两人肩膀挨着肩膀，杨逸风柔声哄道：“不要生气啦回家我给你做宵夜的。”其实今晚临出门时，杨逸云听说他要参加系花同学的生日宴会时，就开始生气了。杨逸风不明白为什么自家弟弟好像就是跟系花同学不对付。
    “哼”杨逸云一甩脸，“我要点菜”他只是不喜欢老是缠着自家哥哥的舒瑶而已，所以听到自家哥哥要去参加舒瑶的生日宴会时，他第一反应就是不高兴。
    “好”杨逸风好笑地摸了摸杨逸云的头，这次他倒是没有闪开了。
    “对了，这个给你”杨逸云从车子置物袋里掏出两个粉色的信封，把其中一个交给了杨逸风。
    “什么来的，邀请函？”杨逸风好奇地打开信封，从里面取出一张设计精致的邀请函。
    【诚挚邀请您光临――BLACK秋冬流行趋势发布之――奢华盛宴】这个“BLACK”便是露娜的时装设计公司。自那天从长城上下来后，几人的游玩便结束了，各自陷入了忙碌之中，杨逸风和杨逸云兄弟俩忙着学业，露娜则忙着她的时装设计公司进军中国的计划。期间杨逸风和杨逸云也把星娱介绍给了露娜，至于合作与否两人却是不再干预了，工作归工作，能否啃得下“BLACK”的工作计划，主要还是要看星娱有没有这个能力了，关系只是给星娱提供便利和提高中选几率罢了。
    最后几经考察，露娜还是选择了星娱作为合作者。
    （本想着踩着31号的点来发的，可惜还是赶不上，跨年了嗷嗷嗷祝大家2012元旦快乐其实我觉得最好的愿望就是心想事成了，把这个也送给大家。）
    
    第一百九十三章 Show Time（一）
    
    作为米兰时装界的新宠，BLACK在中国的时装发布会自然是饱受欢迎，不少名流名媛上赶着前来参加。会场上衣香鬓影、珠光宝气，这些名流名媛们不像是来看表演的，反而是来表演的，一时间谋杀不少现场记者的相机储存空间。
    时间已经差不多了，人也到得七七八八，然而作为设计师的露娜却还在会场停留，时不时向入口处张望，不少人借此机会上前套近乎。
    这时，会场入口处突然由远而近地传来阵阵嘀咕声，正在跟人说话的露娜下意识朝着入口处看去，顿时喜不自禁。
    那是一个怪异组合――男的英俊、女的漂亮，很普通的男女组合，但却带着一点非常的不普通，因为这是三人组合――两男一女，两个男的正一左一右地挽着这个女的。这让在场的女士们眼热非常，如果这两个男的仅仅只是长得英俊也就罢了，可是却是出乎所有人意料之外的出色，而且气质非常，更为关键的是这是一对还可以用男孩来称呼的双胞胎。
    女人无疑也是美丽而富有魅力的，与两个男孩尤为出色的颜色相比却显得并不突出，然而当这三个人站在一起时却是出乎意料的和谐。只是打破常规便意味着引人注目，甚至还有攻击。看着眼前这个三人组合，人们交头接耳、议论纷纷，甚至还有某些人已经展开了某些不CJ的联想，看向双胞胎的眼神中都带上了异样。
    “挨踢，尼们拉冷，窝嗷高精”这时，露娜满脸高兴地迎了上去，操着一口八九分生绝对不熟的普通话给了女人一个大大的拥抱。
    “露娜”虽然露娜的一口破中文依然让人听不懂，但却并不妨碍刘晓若的兴奋。
    没错，这个三人组合便是刘晓若及杨逸风、杨逸云母子三人。
    自诩为时尚达人的刘晓若，兼且这次发布会的设计师又是和她眼缘的女孩，刘晓若又怎么可能错过。至于发布会的邀请函？露娜给杨家上上下下、老老少少一人发了一张，一个都没有落下，可惜的是家里头男的老的对此都没有兴趣，而有兴趣的却都刚好没空。
    这怎么可以，亲友团怎么可以这么少人这么想的刘晓若抛下了一切事务，揪着两个兴致缺缺的儿子兴冲冲地跑来给露娜打气。
    就在露娜和旁人眼中的怪异三人组聊得高兴的时候，有人轻拍脑袋低呼道： “唉，我想起来了，这不是天云集团的总裁夫人吗？”
    “对对，我也想起来了，上次XX的慈善晚会有见过杨先生和杨夫人一起参加”
    “我也见过……”
    有一就有二，低呼声、应和声在人群中此起彼伏。
    “不过，杨夫人身边的两个男的到底是谁？”突然有人弱弱地提问。
    刚刚还议论纷纷的人们一片静默，不CJ的思想在众人的脑海里如同万马奔腾而过、越跑越远，直把众人蹂躏的死去活来。
    “我记得杨夫人有两个儿子”有人说。
    “传说中的杨家二少和三少……”
    静默中，万批马儿紧急刹车，一双双炽热的眼神“嗖嗖嗖”的钉在了两个双胞胎身上。
    而饱受万众瞩目的杨逸风和杨逸云兄弟俩难耐地扯了扯衣领，只觉得浑身不自在，翘首望去，只见众人的眼神似乎变成了探视灯，正上上下下地扫描着……自己？
    果然不该来的这是杨逸风和杨逸云不约而同的想法，而在他们的旁边，露娜和刘晓若正相谈甚欢。
    “露娜，你不用去准备准备吗？”为转移自己身上的不自在，杨逸风果断插话。
    “啊，八用，一节OK”
    “Luna,luna?”露娜的话才说完，远远地就有一个金发的外国男人一脸着急地往这边跑来。
    【艾伦，发生什么事了？】（为英文）露娜讶异地迎了过去。
    随即会和了的两人叽里咕噜地用英文嘀咕起来，说着说着露娜的脸色也变得难看起来。
    “怎么了？”刘晓若领着杨逸风和杨逸云走了过去。
    看到刘晓若母子三人，被唤作艾伦的外国男人突然眼睛一亮，随即像是想到了什么又黯淡了下去。
    【有两个模特因为吃错了东西导致突然拉肚子，走不了了。】因为着急，露娜说起了英文。对于这两个模特，露娜无疑是生气的。作为模特味了保持身材，对于平时的餐饮习惯都有着严格的要求，尤其的走秀前更是如此，而现在这个两个模特居然就是吃错了东西，露娜怎么能不生气。
    【没有候补吗？】刘晓若关切地问道。
    【没有。】露娜垂头丧气的。
    【其实还有一个办法的，】艾伦开口说道。
    【什么办法？】露娜激动地揪住了艾伦的衣领。
    【你看眼前的这两位先生，这个形象、这个条件是多么的多么的……】艾伦一时想不出形容词，眼前的两个年轻人绝对是他所见过的条件最优秀的，只是，【可惜他们没练过。】听到艾伦的上半句露娜的眼睛瞬间发亮，至于下半句则完全被无视掉了。双手合十做祈祷状，露娜的双眼闪闪发光地看着杨逸风和杨逸云：“风、云”
    “……”杨逸风和杨逸云下意识地往后退了一步。
    杨逸风和杨逸云知道露娜为什么不担心他们会不会走T台。自从游玩散伙以后，虽然各自忙碌，但杨逸风和杨逸云闲暇时还是会去给露娜探班，期间有几次被露娜硬拉着上台走了几回，甚至露娜还打过让他们俩当她的模特的主意，不过都被两人严辞拒绝了。
    【难道你想让他们俩代替那两个模特走秀？】刘晓若讶异地问道，【他们可以吗？】虽然是疑问句，但里面所蕴含着的兴奋让人想忽视也忽视不了。
    【他们是最棒的】露娜连连点头。
    【有眼光】刘晓若向露娜竖起了拇指，看向杨逸风和杨逸云的眼神里充满了跃跃欲试的灼热，意味深长地说：“宝贝，朋友有难，你们不会不帮忙吧”
    果然不该来的
    在欲哭无泪中，杨逸风和杨逸云兄弟俩被露娜和艾伦人手一个拖走了，身后杨妈妈正高兴地挥舞着小手绢，欢送他们“上战场”。
    （2012年的第一天，突然发现我居然负债累累orz,不仅要想办法还钱，还要想办法凑齐2012年的网费，因为下个月就要断网了……没有网络我要怎么活嗷嗷嗷咬手绢中）
    
    第一百九十四章 Show Time（二）
    
    虽然是被露娜和艾伦拉着走入T台后台，但不得不说杨逸风和杨逸云对于秀场的后台还是充满好奇的。在人们的眼里，模特们不仅长得美丽且身材高挑出色，他们薪水高、工作轻松，还能每天打扮美美、身着华丽又昂贵的服饰，走在天桥上的她们是那么的光鲜亮丽、神采飞扬。
    杨逸风不记得在哪里听说过，在秀场上台前和台后完全是两个极端，台前模特们自信优雅、高高在上；而在观众们永远看不到的角落――后台，这里混乱嘈杂，人人原形毕露，丢三落四，时不时地还有人尖叫出声，性别的界限在这里已经模糊，不管男的女的毫不避讳的直接脱光衣服，只求在最短时间内换上需要展示的服装……
    杨逸风以为他要看到的将是一个混乱的场面，他已经做好了心理准备。然后走入后台了他才知道，服装秀才开始，模特们事前已经做好了准备，现在正在后台排队等待上场，对此杨逸风松了一口气，虽然他的心理年龄已经不小了，但架不住他的思想还是很CJ的……
    “哥，要不我们溜了吧!”
    杨逸风自进入后台以后便心不在焉的，作为一个关心哥哥的好弟弟杨逸云自然也是注意到了，他理所当然地以为杨逸风因为要走秀所以在生气。而且现在拉他们来的两个人都不在，露娜去为他们俩准备衣服了，艾伦则正在跟造型师商量着给他们定妆，没空理会他们，正是他们偷溜的好时机。
    “No way!”
    两只手分别勾住了杨逸风和杨逸云的脖子，杨逸风和杨逸云不用回头也知道是谁，没好气道：“露娜”
    【看，这是你们要穿的衣服】松开两人的脖子，露娜满脸笑容地从一旁助理的手上取过衣服，一一塞到两人的手上，【这是风的，这是云的，现在马上换上】【秀已经开始了，不会太迟了吗？】外面的音乐变得富有节奏感，已经有模特上场了，杨逸风和杨逸云负隅顽抗地做着最后的抗争。
    【没问题的，你们俩是压轴】露娜满脸骄傲地说。见两人依然还是满脸的不情愿，露娜连忙改变路线，双手合十哀求道：【求你们了!】杨逸风和杨逸云相视一眼，均看到对方眼里的无奈，抱着衣服准备找地方换衣服去。
    【你们要去哪？】兄弟俩这突然的动作，把露娜给吓了一跳，以为他们还是不愿意，想要走了。
    【换衣服】杨逸风和杨逸云没好气地翻了个白眼，他们俩可不是专业的模特，还做不到当众脱光换衣服的程度。
    【这有专用的换衣间。】露娜顿时喜笑颜开，连忙上前给两人指引方向，一只手在两人看不到的背后比了个胜利的手势。
    钻进换衣间迅速地把衣服换掉，杨逸风的眉头不禁皱了起来，这衣出乎意料的合身，多一分嫌宽少一分嫌窄，就跟量身订做的似的。
    【怎么样，衣服还合身不？需要帮忙吗？】
    门外传来露娜的声音，杨逸风没有答话，直接拉开换衣间的门走了出来，正好杨逸云也换好出来，相互扫了眼对方的衣服――不出意料之外的合身，对上对方的眼睛，从里面读到了同样的想法。
    “啧啧，这两件衣服简直就是为你们而设计的真的是太完美了”刚好闻讯从前台赶来的罗特，看到杨逸风和杨逸云身上这一身都不由惊叹出声。星娱和BLACK合作，为表示重视，罗特自然也会出席发布会。
    看到罗特的出现，露娜的脸色顿时变了，急得连连向他使眼色。
    “不过彩排的时候没见过这两件衣服啊”
    露陷了露娜无力地以手抚额，遮住了自己的半张脸。
    听到这话，杨逸风和杨逸云哪里还不明白，感情他们是被算计了，这衣服完全就是为他们俩而设计的，露娜在这有预谋的等着他俩上钩了，估计这中间没少他们亲爱的母亲的参合。
    【有两个模特吃错东西拉肚子？】杨逸风似笑非笑地看着她。
    【真的，真的，那俩模特还在洗手间里蹲着了】露娜急急地解释。
    【那么这两件衣服……】杨逸云揪着自己身上的衣服，抬眼看向露娜。
    露娜目光游移地说道：【这是、这是送你们的礼物】见两双眼睛依然还在盯着自己，露娜姑娘顶不住了，果断转移话题，【啊，这个时间不多了，得抓紧时间化妆了】兄弟俩直接赏了露娜好几个白眼。
    两人在化妆镜前坐下，因为时间紧急，艾伦直接拉了六个造型师过来，一人三个，应该够了。
    三个造型师团团围了过来，杨逸风不知道自家弟弟那边是什么情况，他只知道自己眼前这边有个喜欢翘着兰花指、表情诡异的造型师已经在自己的脸上摸了半晌，完了还在上面捏了一把，满脸陶醉道：【真的是太完美了】【……】被调戏了的杨逸风。
    刚好通过镜子看到这一幕的杨逸云不淡定了，直接抢过身边造型师手中的粉刷一丢，只见黑色的粉刷在空中划出一个好看的弧度，便朝着揩油的造型师的脑袋进发。
    【嗷】造型师捂着脑袋痛呼出声。
    向着自家弟弟竖了个拇指，杨逸风柔声问造型师道：【疼吗？】【疼】造型师捂着脑袋热泪盈眶，心中充满感叹：真是善良的天使啊【好摸吗？】【好……】天使脸上的温柔依旧，语气却突然变得阴森森，造型师激灵灵地打了个冷颤，瞬间享受到了传说中的冰火两重天，霎时回过神来，诚惶诚恐地道歉：【对不起您的样貌实在是太出色了，是我见过的亚洲人中最……】就如同我们除了肤色常常分辨不出外国人的长相一样，外国人对于我们也同样是如此，所以这个造型师才会如此失态。
    【化妆吧】实在不想继续听到对于他容貌赞美的形容词，杨逸风神色淡淡地打断了造型师的话。
    【是】实在是被杨逸风的冰火两重天给震住了，其余的两个造型师对待杨逸风也变得诚惶诚恐的，连带杨逸云那边蠢蠢欲动的造型师也乖巧了不少，不敢造次。
    【要把我化成另一个模样，要让熟人都认不出来。】通过化妆镜看到几个造型师如此听话，杨逸风提要求了。
    闻言，几个造型师傻了。
    （苦逼的灵感如泉涌时间居然是晚上10点后苦逼的我只能12点后才睡觉伴随着我码字的居然是妈妈催睡觉的声音嗷嗷）
    
    第一百九十五章 Show Time（三）
    
    造型师们相互看了对方几眼，最后一致把目光投向他们的主事者――露娜。
    接收到几个造型师求救的目光，露娜张嘴……
    【化妆还是我们走人？】杨逸云淡淡地撇了她一眼。
    露娜果断的闭上嘴。
    几个造型师哭丧着一张脸，看着两张难得一见的出色脸蛋，虽然说脸蛋越出色就意味着他们能够发挥的余地就越少，但是居然要把如此出色脸蛋遮盖住……想到这里，造型师们心里不由大叹可惜。
    虽然不太情愿，但是想到把这么出色的脸蛋化成另外一张同样出色的脸蛋，造型师们心下一动，顿时对他们将要进行的工作热情了起来，这是挑战啊绝对的挑战啊几人连忙把自己的工具箱搬了过来，热情洋溢地把自己的压箱底从工具箱里掏了出来，要大展手脚。
    【等等，那是什么？】杨逸风突然拉住其中一个正在自己脸上忙碌的造型师，指着他身后的工具箱问道。
    【什么？】被喊停了的造型师一脸的茫然。
    【彩色羽毛的那个】
    【这个？】造型师依言把东西拿了出来，那是一叠精致的面具，至于杨逸风所说的彩色羽毛，那是面具上装饰品。
    【对】杨逸风连连点头
    【你喜欢，那就送给你了】造型师无所谓地把面具递给了杨逸风，继续忙碌了起来。
    【威尼斯狂欢节？】杨逸风翻看着手中的面具，与他们年幼时见过的那些面具一样的精致艳丽。
    【嗯哼，你也参加过？】造型师随口回应着。
    【我决定了，就用这两张面具了】杨逸风突然如此说道，说完把手里的一张面具抛给了一旁的杨逸云。
    【好主意】拿到面具的杨逸云表示万分的赞同。由着这么一伙人在自己的脸上抹着抹那的，他的耐性已经濒临奔溃的边缘，这下总算是可以解脱了。
    【？】这是完全没有接收到杨逸风和杨逸云兄弟俩的脑电波，一头雾水的大伙。
    【不介意我把这上面的羽毛拔掉吧？】杨逸风手里的是一个造型相对简单、只是面具的一边不屈地竖着几根彩色羽毛的银色面具，杨逸风征询着面具的原主人。
    【啊？哦，请便。】依然没有反应过来面具原主人。
    得到面具原主人的同意，杨逸风动手开始拔毛。
    【咦？】
    【哦，不】
    【这……怎么行？】
    片刻后，一片惊疑声响起。原因？两个模特改要求了――要带面具几个造型师已经不知道该说什么好了，先头的要求是化成另一张脸，虽然可惜原来的美貌，但还是非常之具有挑战性的，但是现在居然要改成戴面具？几个造型师齐齐的把求助的眼神看向一直候在一旁的露娜身上。
    【不行？】杨逸云轻描淡写地反问，兄弟俩也不回头，就这么通过镜子直直地看着露娜。
    八双眼睛的目光都聚集在自己的身上，露娜泪流满面地表示亚历山大，特别是其中攻击性特强的两双……手下们正满含希望的看着自己，期待着自己的回答，露娜能说什么，只能表面无比淡定的点头表示【行，你们俩想怎么都行】其实内里正咬着手绢泪流成河，她为什么软磨硬泡的要拉这两只上台啊，不就是为了他们俩的那张脸吗，如今那美丽的脸蛋居然要被遮住一半；还有她身为BOSS的威严啊，就这么的被这两只给毁了，嘤嘤……顿时悲伤逆流成河。
    老板都拍板了，作为手下的造型师们还能说什么，只能含泪挥别头脑中飘过的种种造型想法，憋足劲在剩下的半张脸和头发上做文章，还好这两张面具都只是遮住上半张脸的，非常“厚道”的把鼻子以下的部分留给他们自由发挥……
    【你们准备得怎么样了？快没时间了】然而20分钟的时间不到，艾伦已经赶过来催促了。
    【马上】
    【1分钟】
    闻言，为杨逸风和杨逸云化妆的两位造型师给了回应的同时也加快了手下的速度，其他造型师也连忙抓紧时间检查起其他的细节。
    【结束!】
    【OK】
    两位造型师不约而同的停下手下的动作，直起了身子。
    【时间刚刚好】同样焦急的露娜总算是把心放回了肚子里，【来，你们俩走一圈我看看】杨逸风和杨逸云兄弟俩依言站起，在化妆间简简单单地走了一圈。
    等两人走完，露娜又自己上前动手给两人稍稍做了点整理，随即满意地一拍手【OK，lets go!】T台上的走秀已经临近结尾，此时模特们大部分已经回来了，正站在后台等待最后的集体谢幕。杨逸风和杨逸云赶到时，正好最后一个模特走向前台。
    【不要紧张，就跟之前我教你们的那样就行了，你们俩一起上】露娜神色紧张地叮嘱着面前两个带着面具看不到表情的朋友。
    杨逸云翻翻白眼【你比我们还要紧张】
    看着那个模特已经往回走了，露娜连忙说道【现在到你们了】杨逸风和杨逸云兄弟俩各自*了下露娜的肩膀，上场了。
    轻快而富有韵律节奏的音乐，一片黑暗中白色的舞台散发着淡淡的光芒，犹如通往天堂之路。两个身材高挑的身影从黑暗中走出，两束白色的效果灯交叠着打在这两个身影身上。这是两个身高相似的男模特，与之前的模特不同的是他们的脸上分别带着一金一银的精致面具，只露出了鼻子以下的部位，白色的效果灯打在面具上闪烁着金属所特有的光泽，显得冷漠而神秘。
    戴着金色面具的模特头戴黑色爵士帽，身穿黑色光面面料过膝风衣，里面是白色V领衬衣，下身是黑色西裤，整套时装的设计风格非常简约，但却尽显高贵优雅及奢华。随着模特的走动，风衣飘出大大的弧度，像侠客一般的潇洒、优雅、飘逸。
    银色面具的模特身披宽大的黑紫色棒针毛织斗篷披肩，里面搭配白色束领衬衣、随意系着菱格纹领巾作为点缀，束进黑色皮靴中的黑色宽松长裤，头上同样带着一顶黑色爵士帽。模特双手插着口袋缓缓走来，向观众们呈现出了极为帅气的一面：游牧民族的闲适、自由，混合了绅士般的优雅感觉。
    两个模特迈着优雅自信的步伐踩着音乐的节拍来到T台前端，相互合作着摆了几个姿势。舞台下没有人说话，观众们的目光都被台上的两个模特所吸引了，尽管模特的脸上都带着面具看不清容貌，但在场的观众都不得不承认，不仅两个模特与他们身上的时装非常搭，而且两个模特之间的那种互动跟默契也非常的契合，表现出来的感觉非常的好，牢牢的吸引住了所有人的目光――绝对的压轴。
    
    第一百九十六章 皆大欢喜
    
    露娜领着一干模特走上了舞台向观众们弯腰致谢，至此为发布会画下了完美的句号。
    会场上，观众们一一散去，杨逸风和杨逸云兄弟俩告别正收拾各种手尾的露娜，一人一手拎着一个设计精美的购物袋离开了，这是露娜送给他们俩的礼物，里面装着的正是他们走秀时所穿的衣服，这衣服也是露娜为了他们兄弟俩而专门设计的。
    来到会场外，一辆宝蓝色的轿车刚好驶到了兄弟俩的面前，兄弟俩无奈一笑，一前一后打开车门钻了进去。
    杨逸风和杨逸云进了车子后，车子后座坐着的正是与他们一起来的刘晓若，只见这位母亲笑吟吟地朝两个儿子竖起了大拇指。
    坐在副驾驶座的杨逸云无奈的翻了个白眼。
    “妈咱们打个商量，行不？”杨逸风亲热地揽住自家母亲的肩膀，撒娇道：“下次要卖我们前能麻烦您知会我们一声吗？”
    邪恶的纤纤细指摸上了杨逸风白嫩的脸颊，轻轻的摸了几把然后一捏，刘晓若笑眯眯地扯了扯手中的嫩肉，道：“你们可是妈**心肝宝贝，妈妈怎么舍得卖你们了”对于自家大儿子难得的撒娇，心里其实很受用。
    “疼”杨逸风咧嘴委屈喊疼。
    在母子三人没有注意到的车窗外，那里有一男一女正若有所思地看着杨逸风和杨逸云兄弟俩跨上车里，看着车子渐渐驶离。
    男的是杨逸风和杨逸云都认识的人――李锐，这次时装发布会，不管是作为一家娱乐公司的负责人，还是他的身份背景，自然也会受到邀请。看到杨逸风和杨逸云出现在这里，特别是这次的时装发布会还有这对双胞胎兄弟俩旗下的星娱的份，李锐恨得直牙痒痒的。
    自杨逸风和杨逸云的车子彻底消失在车流中后，李锐才回过神来，正好他的车子也开了过来，殷勤地上前打开后车门准备招呼女伴上车，却发现自己的女伴正若有所思的看着什么。李锐好奇地凑到女人的跟前问道：“大姐，上车了，你在看什么？”顺着女人看着的方向看去，除了已经来往的车子，什么特别都没有。
    女人收回飘远的目光，回头看向李锐问道：“小锐，你认识刚刚离开的那对双胞胎吗？”
    “咦大姐你认识他们？”李锐满脸的惊讶，自家刚回国没多久的大姐什么时候认识这对双胞胎了？
    “这么听来，你认识他们？”女人连忙追问。
    “哼，怎么会不认识”提起杨逸风和杨逸云，李锐的语气不是太好，“杨家的宝贝双胞胎――杨逸风和杨逸云嘛”
    “很好”女人重重地拍了李锐的肩膀一巴掌，命令道：“回去把他们的资料给我”
    “啊，你要做什么？你什么时候认识他们的。”
    “好了，上车吧”
    “你还没有回答我了”
    BLACK这次在中国的时装发布会取得了巨大的成功，这些天来时尚和娱乐杂志重点报道的大部分都是发布会上的内容。不仅仅是BLACK优雅奢华的时装，在这次发布会上，有四名模特赚足了观众们的眼球，开场的清新甜美男女模特，以及最后压轴出场的两名神秘面具男。有好事者把四人走秀的视频单独剪辑了出来挂到网上，立即引来了不少热捧，特别是最后压轴的神秘男模。
    有媒体接到消息称，清新男女乃是星娱旗下艺人，BLACK已经签下他们俩作为中国地区的代言人。由于之前星娱一度深陷丑闻的泥沼，对此媒体对这两名新人发动了深度攻势，只可惜这两名新人就如他们表面看起来那般清新的不能再清新了，这一次走秀便是两人的初次登场。
    至于最后两名压轴男模，面具遮住的半张脸实在是吊足了众人的胃口，媒体们摩拳擦掌誓要把两人的身份背景翻个底朝天，然而媒体们最后还是在这两名神秘男模身上折戟了，只知道两名男模在这次时装发布会是第一次登场，之前都没有参与过彩排。直到有线索隐隐地透漏出，神秘男模跟BLACK和星娱都有关系。顿时BLACK和星娱的办公室里媒体们蜂拥而至。
    对于媒体们的追问，BLACK只透漏出神秘男模和总设计师是好朋友关系，其余无可奉告。
    至于星娱这边，有关系好的媒体跟罗特大打感情牌，只可惜罗特的嘴巴不是一般的严。最后罗特还是在媒体的死缠烂打之下透漏了一个消息：两个神秘男模是星娱股东。
    至此，不管是媒体还是关注此次事件的看客们都是一片哗然，所有人都以为一开始不过是出于好奇追逐两个故作神秘的小小模特而已，是星娱故弄玄虚推出来的两个新人，一直藏着掖着就是为了吊人胃口加炒作，可是想不到这么一探究这两个神秘男模居然有种大有来头的意思。
    事件峰回路转，所有人的好奇心彻底的被勾了起来，可惜没有后续了。媒体们顺着这条线索继续追下去，却隐隐收到了来自各方面的警告，媒体们的好奇心被最大限度地调动起来，却也识相的就此收手了。
    当然，以上的这些线索和消息，都是罗特在经过杨逸风和杨逸云的默许后放出来的，效果显然很喜人。由此次事件的发生，娱乐各界也开始认识到星娱的背景也不简单，想动它的人事先得掂量掂量自己的能量了。
    接下来星娱发动了攻势，罗特导演的电影几经波折总算是上映了，主角就是星娱的两名清新新人，电影是一部绝对清新干净的纯爱剧。电影一上映，因之前媒体的挖底、反复曝光，两名男女主角积累的众多人气，一时间吸引众多观众前去观影，很久未见的清新纯爱片赚足了观众热泪，至此两名新人算是彻底火了，然后不少媒体又翻出了两名新人之前初出道走秀事件，BLACK和星娱也因此再次走进了群众的视线。
    这次合作，星娱和BLACK可以说是是相互作用，BLACK借此走进了中国大众的视线，星娱则彻底打破了之前的各方封锁，双方取得了皆大欢喜的局面。 