 暗红の涌动  作者：齐若枫




第一章
从马车上走下一个俊美的少年，紫色的眸子，金色的头发，穿着黑色的风衣，显得很是纤瘦，“啊，理事长，这里就是黑主学院啊，很漂亮啊。”
“是啊，怎么样，我没说错吧啊，你来了肯定会喜欢。”
“嗯，谢谢，那个快带我去班级吧，我迫不及待想要见见你的女儿和儿子了呢。”“好，好，你跟我来。”
“(*^__^*) 嘻嘻……。”
“这里就是了。”
“哇，好漂亮啊，这是日间部吧。”
“你废话，你认为血族会在早上上课吗？”
“呵呵，我太激动了。”
“好了，我就送你到这了，你自己进去吧。”
“好，你走吧，我自己可以的啦。”
“好，晚上来找我，我带你去夜间部。”
“嗯，嗯，再见。”深吸一口气，我推开门，带着浅浅的微笑一步步迈向讲台，“哇，好帅啊，他真的是我们的老师吗？”“是啊，是啊，他好年轻，会是老师？”听着女生的尖叫，我觉得自己轻松了不少，“皆さん，おはようございます。私は{u若鳏扦埂３酩幛蓼筏恰どうぞようろしくがします。今から、私はF方の英Zの先生です。”【大家早上好，我是泷岛若枫。初次见面，请多指教，从今开始，我就是你们的英语老师了。】我送了口气，终是讲完了，为了来这儿教学，自己整整恶补了一个月的日语，说出来感觉还不赖，毕竟自己通常只是用英语和别人交流的，“哇，太好，他真是我们的英语老师。”呃，我无语了。“Hello，everyone。My name is Calvin・Smith。I’ll be your English teacher for three years. And I am very glad to meet all you here ,because my Japanese is so poor so we should communicate with each other in English,I’m sorry for it。 The translator will approach tomorrow .OK ,let’s begin our class.”【大家好，我家卡尔文?史密斯。我将会成为你们未来三年的英语老师。我很高兴见到大家，由于我的日语很差，所以我们交流只能用英语，对于这点，我很抱歉，明天翻译者就会来了。好，现在我们开始上课。】我从背包里抽出书本，“Pay attention to it ,please turn to Page 1, let’s learn The Unite 1.”
“啊，终于结束了呢，嘻嘻，哇，真是太有意思了，肚子饿了。”可是餐厅怎么走，我似乎是不知道的，这想怎么办，就看到黑主灰阎走向自己，后面跟着一男一女，“饿了吧，我来接你去食堂。”
“嗯，你真是好啊。”（黑主灰阎和泷岛若枫之间的对话虽未英文，只用中文标示，黑主灰阎相当于翻译。）
“呵呵，这是优姬，这是零。”
“あぁ，私は{u若鳏扦埂３酩幛蓼筏恰どうぞようろしくがします。ゆきじやはびじんですね。ゼロじやはかくいいですね。【啊，我是泷岛若枫，初次见面，请多指教。优姬很美呢，零很帅呢。】You can also call me Calvin 。”【你也可以叫我卡尔文】黑主灰阎将我的翻译给他们两人，优姬对我笑了笑，零则仍是面无表情。我走到零的耳边，轻轻地说了一个单词：“Level E 。”零突然抬起头看着我，我则是微笑着说：“理事长，我饿了。”
“哈哈，好，我们去吃饭吧。”
“嗯，走喽。”
吃玩饭，便是休息时间，下午没有我的课，我便在自己的房间休息。我和理事长、优姬、零一起住，呵呵，我很喜欢理事长的料理呢。“咚咚。”“Come in, please。”呵呵，我就知道他会来。
“Could I know the reason why you come here 。”【我能知道你来这里的原因吗？】
“ゆき.”【优姬】
“What do you want to ask me？”
“Why do you know Level E？”【你怎么知道Level E的？】“Your English is very good ,I’m happy that you’re my student.”【你英语很棒呢，我很高兴你是我的学生呢。】
“I want you to tell me。”【我希望你告诉我。】
“The reason。”【原因】
“Are you a vampire？”【你是吸血鬼吗？】
“Guess。”【猜猜啊】
他突然从怀中抽出一支枪，指向我，手指攀上保险。
“Pistol, you want to kill me？”【手枪，你要杀了我？】
“No, I only want to identify whether you had told me the truth。”【不，我只是想确认你是不是告诉了我事实的真相。】
“Oh, you can have a try ,but the truth is that I’m not a vampire. Now ,you can shoot at me, I promise I’ll not move.”【噢，你可以试试啊，不过事实就是我不是吸血鬼。现在，你可以开枪射击，我保证我不动。】我微微一笑，等着他开枪。
他果然没有犹豫地向我开枪了，呵呵，不亏是银色蔷薇，力量不可小觑呢，可惜，这只是对吸血鬼有用，我分毫无损。子弹穿透了我胸膛，我也只是皱了皱眉头。
“Now you can believe what I had told you ,I’m not a vampire. Return your bullet and I want to give you a advice, that is , value your Sliver Rose as carefully as possible，because it is your important weapon that you can use to protect your dearest。”【现在你可以相信我所说的吧，我不是吸血鬼。归还你的子弹，我想给你一个建议，那就是，尽可能珍惜好你的银色蔷薇，因为它是你用来保护你的最爱的重要武器呢。】
他望着我很久，“What I’m sure now is you’re not a ordinary person.”【我现在可以确定的是你不是一个普通的人类。】
“O(∩_∩)O~ Let’s play a game ,guess what am I。If your answer is right ,you can ask me a question。”【O(∩_∩)O~，我们来玩个游戏吧，你来猜猜我是谁。如果你的答案正确，你就可以问我一个问题。】我不想为难他，便解了幻术，是自己的容貌变成黑色的长发，红色的眼眸。
“You’re a evil。”【你是恶魔。】
“Congratulation, you got a right answer.私はあくまです。Now, you can ask me a question。”【恭喜你，答对了呢，我是个恶魔。现在你可以问我问题了。】
“I have no question now.”【现在我没问题。】
“You can ask me at anytime, I promise。”【你任何时候都可以问我，我保证。】
“わかりました。”【我知道了】
“I know it means I had known. But I want you not let others know what I am。”【我知道那是表示知道的意思。但好似我希望你不要让别人知道我的身份。】
“En ,I promise。”【嗯，我保证。】
“I know you ask me so many questions and identify whether I am a vampire not only for your own safety ,but also for her. You just want to make sure that I’ll not attack her.”【我知道你问了我这么多问题还确认我是不是个吸血鬼不仅仅是为了你的安全，也是为了她。你只想确定我不会伤害到她。】
“You’re right, so I hope you that you do not hurt her.”【你说的对，所以我希望你不要伤害她。】
“En, I promise, to the contemporary, I’ll protect her。 ”【嗯，我保证，正相反，我会保护她。】
“Why？”【为什么？】
“ひみつですね。”【秘密呢】
他还想说些什么，优姬敲门说道：“零，上课了。”“我知道了。”他转身便离开了，我摇摇头，继续我的休息。
夜晚来临，我在理事长的带领下来到夜间部的教室。“你确定你要教他们？”“你不是知道我的身份嘛，干什么那么紧张？”“我只是担心你。”“谢谢啦，我进去了，你去休息吧。”“好。”大步跨入教室，“皆さん，こんばんは。私は{u若鳏扦埂３酩幛蓼筏恰どうぞようろしくがします。今から、私はF方の英Zの先生です。”【不翻译了，和上面一样，是自我介绍。只不过改成晚上好了。】我接着月光，才看清楚了坐着的人，
“かなめ？”【枢？】
“Long time no see, how are you？”【很久不见，你好吗？】
“En, I’m fine, and you ？”【嗯，我很好，你呢？】
 “So do I。”【我也是。】
（一下全英文交谈全部记为中文）
“呃，理事长没告诉我你在这儿啊？”
“他也没告诉我我们的新英语老师是你啊。”
“呵呵，不为我介绍一下这里的成员吗？”
“好，这是蓝堂。”
“你好，我是一蓝堂英。”
“你好，我是泷岛若枫，不过我还是希望你可以叫我Calvin。”
“这是架园。”
“你好，我是架园晓。”
“你很酷啊，呵呵。”
“这是早园。”
“你好，我是早园琉佳。”
我觉得都是美丽的人呢，直到，
“这是一条。”
“你好，我是一条拓麻。”
“哇，可爱死了，我喜欢你。”
我扑过去，蹭蹭，嗯，好可爱的人呢，我喜欢，我要和他做朋友。由于我很高兴，并没有看见枢有些难看的脸，倒是一条同学好意思起来，说：“那个泷岛老师，可不可以放开我啊。”
“不用称呼我为老师，叫我Calvin就好，叫若枫也行。”
“呃，若枫，你说你喜欢我，我们才一地此见面吧。”
“没关系，以后会熟悉的，来亲一个，q(s3t)r。噢呵呵。”
我在他的脸颊轻轻烙下一吻，其实在西方这个礼仪不算什么，可是我却看到他的脸红了，“(*^__^*) 嘻嘻……，从今天开始你就是我的人了。”
“咕~~(snt)b。”
第二章
回到宿舍里，洗了个热水澡，换上睡衣便要睡，
“かなめ，是你吗？”
“是我。”
“这么晚了，你来我这儿做什么？”
“你不欢迎我吗？”
我微微一笑，“就算我不欢迎，你还是来了啊，难道要我赶你走？”
“我只是来看看你，我们真的许久没见了。”
“嗯，是呢，我还是挺想念你和优姬的呢。”
“你想念我，是真的吗？”
“嗯，没想到时间过得这么快，转眼你和优姬都长大了呢。”
“为什么来这儿？”
“呵呵，好玩啊，一个人类和血族和平共处的地方，我来见识一下啊。”
“只是这样？”
望着他忧郁的酒红色双眸，我不禁用手轻抚着，“你怎么总是那么悲伤的样子呢，眼睛里永远是那么寂寞。”
“你为什么要走？”
“什么？”
“你当初为什么要走？”
“因为我有我的使命啊，我是魔族的王，你不是知道的吗？”
“可是你脸一句话都没有留给我就走了。”
“你该自己坚强起来，你是玖兰家的家主，还是始祖，你有你应该履行的责任。”
“你怎么知道这些的？”
“呵呵，当你还是玖兰家始祖的时候，我们就认识了呢，只是你忘记了而已。”
“是吗，看来我真的是忘记了很多呢。”
“忘记就忘记吧，也没多少重要的事情。”
“包括我喜欢你这件事吗？”
“你，说什么？”我惊讶地看着他，这是我万万不想让他记起的事情，虽然他一直是个温柔的人，可是他的感情实在是很霸道强势，“你开什么玩笑。”
“我说的是真的，我喜欢你，从我睁开眼见到你的那刻起，我一直不明白，原来这是宿命的纠缠，你注定属于我。”
“别胡闹，你的另一半是优姬，玖兰优姬，不是我。”
“我只把她当做妹妹看待，没有特殊的感情。”
“这你跟他说，与我无关，还有，我们是同性，我是不能为你玖兰家延续下一代的。”
“那又如何，玖兰家又不止我一人，优姬也可以为玖兰家延续血脉啊。”
“你，不可以的，我答应悠和树里的，要让你们幸福的，你必须和优姬结婚。”
“你真的一点都不喜欢我吗？”他用那双受伤的酒红色双眸紧紧地盯着我，仿佛是受伤的野兽般的绝望。他慢慢走进我，从身后抱住我，将头抵在我的肩膀上，“你对我就那么绝情吗？”
突然我感到耳垂被一股湿热包裹，我全身止不住的颤抖，“你，你在干什么，放开我。”
黑暗中我似乎看到他展开邪魅的笑，轻轻在我耳边低语，“我不放，除非你说对我说你喜欢我。”
“你，哎，我喜欢你。”
“呵呵，你说的很不情愿呢，我可没逼迫你呢。”
“我真的喜欢你，在你是玖兰若枫时，我就喜欢你了，我为了记住你的名字，我现在不是叫做泷岛若枫吗，可见我对你的喜欢是多么深刻了吧。而且群臣劝我纳妃我都没有照做，你…”他竟然在我用舌头在我颈项间舔舐…
“啊，我知道了呢，很好，我的东西只能是我的，不容他人觊觎，我知道你是喜欢我的，我这个人虽然很温柔，但只是对那些无关紧要的东西，若是对我自己的东西我是绝对要握在自己手中的，你是我的，所以我要你只属于我，明白了吗？”
“是，我知道了，你可以放开我了吗？”
“怎么你在害怕什么，身体抖的那么厉害？”
“没有，很晚了呃，我要休息了，你也会去吧。”
“你似乎忘记了呢，我们血族是夜间生物，夜间才是我们最兴奋的时刻呢，你叫我去休息，那我早上做什么呢？”
“可是我很困了，我要休息了，明天早上我还有课呢。”
“没关系，你休息吧，我陪你一起，我不会打扰你的。”
“好，随便你。”他放开我，我便钻进被窝，准备睡觉，他掀起被子也钻了进来，从身后抱起我的腰，我便靠在他的胸膛上，他低头在我唇上轻吻了一下，“おやすみ，Wの若鳌！薄就戆玻我的若枫。】
“おやすみ，かなめ。”【晚安，枢】
清晨，我的穿透闹钟响了，我看着枢的睡颜，不禁微笑起来，我轻轻推开他，想爬出床，去而被他拦腰抱起来，从身后搂住，“你要到哪里去？”
“我要上课去，你睡吧，我回来再叫你。”
“嗯，好，我等你。”
“乖啊，好好在房间待着。”
“老婆，我要goodbye kiss。”
“你，怎么我以前没发现你那么爱撒娇呢？”
“(*^__^*) 嘻嘻……”
“啾”在他脸颊上亲吻一下，看着他露出满足的笑容，揉揉他的头发，“你真是像个孩子。”
“我可不是孩子，我是你老公。”
“咕~~(snt)b，O__O”…。”【呃，无语】
我走进教室，“Class begins .Good morning ,everyone .”【上课了，大家早上好。】扫视一眼，零竟然不在，看来他提前发作了，算了，待会去找他好了。我翻开书本，开始上课。
“I want a student to answer my question ,do you have any volunteers？”【我想要一个学生来回答我的问题，有自愿回答的吗？】
我看了看题目不是很你难啊，算了，不举手就点名好了，“En,ゆきさん,please。”【嗯，优姬吧】
可是我等了半天也不见人影，“ゆきさん,Is she absent today？”【优姬，她今天缺席吗？】
我抬头再次寻找优姬的身影，只见她身旁的女生推了推她，在她耳边说了句什么，她猛地站起来说了句：“いただきます。”【我开动了。】接着全班哄笑起来，我是知道这句话的含义的，所以我也只是笑了笑，“ゆきさん, it is not the time of lunch, what you should now is to give me the key to this question。”【优姬同学，这不是午餐时间呢，你现在要做的事情就是回答这道题的答案。】
“あぁ，すみません，ほんとうにごめなさい。”【啊，对不起，真的很抱歉。】
“En, never mind , but please listen to my class carefully next time。Ok, sit down, please。I’ll let another one answer my question。”【嗯，没关系，不过下次请认真听课，好，请坐。我想请另一位回答我的问题。】
随着铃声的响起，我的两节课算是结束了，我整理好东西，“ゆきさん, please come to my office。”【优姬同学，请来一下我的办公室。】
“はい。”【好的】
“优姬同学，你知道零在哪儿，今天他没来上课呢？”
“我不知道。”
“那你可以告诉我你为什么上课睡觉呢，是晚上没睡好，害死生病身体不适呢？”
“没有，只是晚上巡查有些累。”
“啊，我都忘了你和零时风纪委员呢，好了，我知道，不过还是希望你要好好听课呢。”
“谢谢老师。”
“不用客气，我会自己去找零的，放心，我只是找他谈谈成绩，没什么的。”
“嗯。”
“若枫，你在这儿呢。”
“枢，你怎么来了，我不是让你…”我意识到优姬还在我便没继续下去了。
“枢学长。”优姬的眼中满是仰慕之情。
“嗯，你在这儿啊。”枢的语气说不出的冷漠，我看见优姬有些失望，哎，这算什么回事啊。
“那个，没什么事，我就先走了，老师，枢学长，再见。”
“嗯，再见，优姬同学。”
“嗯，再见。”
门被轻声关上，枢见她走了，便收起了冷漠的面请，对我来了个大大的微笑，“呃，你这是做什么啊？”
“我想你了，你呢？”
“这才多长时间啊，你就想我了？”
“中国有句俗语叫‘一日不见如隔三秋’，你没听过？”
“呃，我知道，没想到你还是个中国通啊。”
“过奖，过奖。”
“早上你不是很累吗，不休息，跑来我这人算什么啊。”
“我一个人睡不着，想来看看你而已。”
“你对优姬那么冷淡做什么？”
“我对谁都这样的。”
“你胡说，你那么关系她，她误会你是很正常的，我看得出来她很喜欢你的。”
“可是我只是关心我的妹妹而已，并没有喜欢她，老婆，你吃醋了啊？”
“去死，谁是你老婆，我没有吃醋，只是你这样让我觉得很有负罪感。”
“为什么？”
“你的未婚妻是她，可如今我们在一起，所以…”
“我说过了，我喜欢的只是你一个人，而且没想到恶魔居然会有负罪感啊。”
“你，我可不是冷血的吸血鬼。”
“我承认我很冷血，但是你放心，我对你绝对是热血的。”
“呃，不用了，我怕承受不了。”
“噢，我受伤了，心碎了。”
“咕~~(snt)b，那个，我要去找锥生零，你要一起吗？”
“你去找他做什么？”
“你想什么啊，我只是去看看他，他现在毕竟是我的学生。”
“那就好，不准你过度关系除我以外的人。”
“你真是霸道。”
“(*^__^*) 嘻嘻……”
第三章
“谁？”
“你还真是敏感啊，是我。”
“这么晚了，你在我房间做什么呢？”锥生零警惕着看着我，一副我会把他如何如何的样子。我看着都觉得有些忍不住微笑，“你笑什么？”
“因为我不知道为什么你和优姬都那么怕我，是我长得很可怕吗，不是啊，我觉得我还可以啊。”
“你知不知道你微笑的时候很可怕？”
“啊，怎么会啊，我只是微笑而已，有什么可怕的？”
“因为你的笑从未进入你的眼睛，你有的仅是温柔的外表。”
“你很犀利呢，我都被你说的不好意思了，不亏是吸血鬼猎人的孩子眼光就是敏锐呢。”
“你来到底是做什么呢？”
“我找了你一天呢，我担心你啊。”
“你认为我会相信吗？”
“你为什么总是对我有莫名的敌意呢，我说过我不会伤害优姬，那么你为什么会认为我不可信呢？”
“因为你的本身，你是恶魔，是人类就该远离你。”
“真的很难找到像你这么有趣的人类的，我还以为人类都是贪婪的呢，你看起来也不想无欲无求呢。”
“我不是无欲无求，只是我不想把自己的灵魂交与你而已。”
“是吗，若是人人类都这么想我岂不是很可怜啊。”
“还记得上次我们的那个约定吗？”
“关于问题的吗？”
“嗯。”
“你是想问我什么吗？”
“是。”
“你说吧，我会知无不言的。”
“有没有办法让我不再渴望吸血？”
“你为什么要问我？”
“你不是知道我的情况了吗？”
“你怎么知道我清楚啊。”
“你来了就说明你知道了。”
“你是不是太聪明了点呢，我都似乎占不到便宜呢。”
“你只需要告诉我知道不知道。”
“我当然知道，那就是喝下纯血种的血，就能缓解这种渴血症状，但是，只是一时的。”
“有什么一次性解决的办法吗？”
“天机不可泄露呢，我已经告诉你过了。”
“你，明明就没说什么。”
“哎，你敢说你能猜对不是我故意放水？”我狡猾一笑，“你可以去求玖兰枢啊，你们不是有约定吗？”
“你，怎么，知道的？”他无力地望着我，缓缓说出口。
“我告诉你我真正的名字吧，我叫卡尔文?米卡利斯。”
“你是魔王？”
“没想到我这么有名，连小辈都知道我了。”
“我生于吸血鬼猎人世家，你的名字我可是经常在父母，亲戚们和师父那里听到呢。”
“噢，我又不是吸血鬼，难道也在你们猎取的名单上？”
“因为很多吸血鬼想出名不惜和你定下契约，结果虽然的到了力量，去最后…”
“呵呵，你知道的蛮清楚嘛，不过有时候知道的太多或是太聪明通常下场都是不好的。”
“你不会杀我的。”
“噢，你从哪里得知的？”
“我父母救过你一命，不然不会来此的吧。”
“这你都知道，看来你的父母是决心将重任交付你呢，连这个我和他们的约定都和你交代了，是，他们是救过我，所以我才会‘关心’你，‘照顾’你。”
“我父母为什么会救你呢？”
“你想知道吗？”
“嗯。”
“那是我被族内的人背叛，后来又被Level E攻击，是你父母解救了我，还把我放置在他们的好友一家，就是理事长黑主灰阎呢。我受伤期间，他们都没发现我不是人类，所以对我很是好呢，我也知道他们有两个孩子，是双胞胎，我有远远看过你和一缕呢。那时的好可爱啊，才不像现在这样冷冰冰的。”
“那你为什么在吸血鬼袭击我们呢的时候出现呢？”
“你恨我吗？”
他没说话，似乎是觉得自己刚才的话有些过分，只是静静的望着窗外的月亮。
“因为我根本不知道啊。”
“为什么？”
“我在魔界沉睡了很久呢，等我醒来时，一切都变了。例如你、优姬、一缕都长大了呢。”
“你是说一缕还活着？”
“当然，你和他不是有感应的吗，你会感觉不到他的气息？”
“我不知道，他似乎很恨我。”
“因为双胞胎的诅咒。”
“那是什么？”
“命运决定你们之间只能有一个活着，我只能和你说这么多。”我走到他面前，抱住他微微颤抖的身体，“可怜的孩子，生为吸血鬼猎人的你竟变成吸血鬼，真是命运的捉弄。若你愿意和我定下契约，你就不用再挣扎了，你愿意吗？”
“不，对不起，我不能答应。”
“我早就知道，因为优姬，是吗？”
“你又知道什么？”
“她是你全部呢，看来是的呢，我说过我不会伤害她，甚至会保护她是真的。”
“你为什么要告诉我这些？”
“为了让你安心啊。”
“你的怀抱很温暖。”
“你个人寂寞久了就会渴望温暖，你太孤独了，别动，让我给你下个封印，至少他会让你好过些。”
“嗯。”
过了一会儿，“怎么样，感觉如何？”
“嗯，好多了。”
“我可是用我米卡利斯族的血进行的封印，你可是赚到了呢。”
“谢谢你。”
“呵呵，不用，我只是知恩图报而已。”
“我怎么觉得这话有些怪怪的？”
“或许吧，想睡了吗？”
“嗯，好累。”
“那我抱你上床休息吧，好好休息一晚山，对了，明天我的课可要来啊。”
“嗯，我知道了。”
看着他睡颜，我轻轻在耳畔说道：“命运的齿轮转动了，你会有什么样的结局，我很期待呢。”
关上门，转身离开回自己的房间。
刚进自己的房间，就被从后面抱住了，“怎么了？”
“你去找锥生零了？”
“我有何你说了吧，你吃醋了？”
“嗯，你对他比对我好。”
“怎么说？”
“你对他很温柔呢，你真的被他父母救过？”
“是真的，我对你不温柔吗？”
“我只是不喜欢你对他那么好，我觉得你似乎很喜欢他。”
“你，胡闹什么，我对他好一方面是因为报恩，另一方面是为了优姬，不正是你留着他的原因吗？”
“你又知道了？”
“若不是我熟悉你的气味，我一定怀疑现在撒娇的不是那个高贵纯血种的玖兰家主玖兰枢大人呢。”
“我之对你撒娇，不好吗？”
“枢，说实话，我是有些喜欢锥生零，我…”
他突然捂住了我的嘴，酒红色的眸子泛着冰冷的光，就那么静静地看着我，似乎想要看穿我的一切，我抬起头与他对视，许久他才移开手，“你还是想要把我和优姬配对，你为什么总要把我推给别人呢？”顿了顿，“我知道你骗我说你喜欢锥生零，好让我去一心一意对优姬，是吗？”
我感到心虚便别过头去，“你这样算是承认了？”
“我，没有。”
他轻轻地笑了，很高兴地那种，“你笑什么？”
“我知道你是喜欢我的，我很高兴。”
“你，我怎么觉得你有些无赖，这有损你的身份。”
“我不在乎，我只在乎你。”
酒红色的双眸满满是柔情，令我不禁有些沉醉其中，
“哎，我啊，真是拿你没辙啊。罢了，就这样吧。”
“没事的，交给我，不用担心。”
“好。”
第四章
一回到办公室，就见理事长和一位中年男子站在一起。“理事长，你怎么在这里？”
“呵呵，我来介绍，这是夜刈十牙，是零的师父。”
“啊，久仰大名呢。”我暗自笑着，和零的父母一样著名的吸血鬼猎人，我不知道帮多少吸血鬼对付过他呢，没办法我有时是要靠契约活着呢。不过他是不会认识我的，所以我也没什么可怕的。
“这是我们的新老师，泷岛若枫。夜刈也会教夜间部，所以你们就是同事了呢。”
“他，不是吸血鬼。”
“我当然不是了，否则我还敢和您说话吗？”我微笑着说到。
“呵呵，夜刈你不用担心了，对了，我来还要告诉你，夜间部今晚会转来一名新学生，你记得多照顾些。”
“噢，叫什么啊？”
“红玛利亚。”
“我知道了，你放心。”
“那就好，我领夜刈去看看零，你忙吧。”
“好，理事长慢走啊。”
感觉有点饿了，我便向食堂走去。“啊，那不是泷岛老师吗？老师，这边坐吧。”
“好啊，能和你们一起用餐我觉得很高兴呢。”心下想这里的孩子们真是热情啊。
“听说老师也带夜间部呢。”
“嗯，你有什么事吗？”
“那个，后天就是圣巧克力日，每次我们呢都不能将自己的巧克力全部转交给夜间部的学长们，所以…”
“啊，我明白了，是想让我悄悄把你们的带过去，是吧？”哎，这里的孩子真是单纯啊，不过夜间部确实都是俊男美女的说，怎么没人送我呢，难道我找的很抱歉。
“是啊，不知道老师能不能答应我们呢？”
“可以啊，我会尽力的呢，不过圣巧克力日是做什么的？”
“啊，老师是从英国来的大概不太明白我们这里的，其实圣巧克力日久和英国的情人节很像啊，晚上我们还会有舞会呢。”
“是吗，看来很好好玩，不知道我能不能参加呢？”
“应该可以吧，老师，你要来噢。”
“啊，我会的，我吃完了，先走了。”
“嗯，老师再见呢。”
晚上，我抱着厚厚的书，推开夜间部的门，就看见一个小女孩站在我的讲桌子，我皱了皱眉头，“你是谁？”
“你是泷岛老师吗？”
“是啊，你是红玛利亚？”
“嗯，老师，您好。”
“你为什么要站在我的讲桌上呢？”
“啊，抱歉，我看来有点不受欢迎呢，Knight，我们走。”对着角落戴着银色面具的少年说道，随即从桌子上跳下来。
“那个，玛利亚同学，你不上课了吗？”
“今天请假吧，可以吗，老师？”
“好，可以，今天你第一天来，去转转吧。”
“谢谢老师，你真是个好人呢。”
“噢，绯樱闲也会和别人道谢啊。”在她耳边轻轻说着，替她将头发上的小礼帽摆正。
“老师，说什么，我不懂呢。”
“没关系，有什么不懂的，可以来问老师呢，好了，老师要上课了呢。”
“嗯，不打扰老师。”
望着她远去的背影，果然她还是来了，这一切都是命运啊。“啊，大家久等了，现在我们开始上课。”
终于结束了一天的工作，推开教室的门，便看见优姬和锥生零在说着什么。我是不想说什么，我只想回去睡觉。
可是事与愿违呢，因为锥生零突然开口，“若枫。”
我愣了一下，呃，我和你没熟道这种叫名字的程度吧，你怎么也得叫我一声泷岛老师吧。我只好继续走，当没听见，上帝，你让我睡觉吧。想一想又觉得自己很幼稚呢，怎么犯了个低级错误呢，我们恶魔本就是被上帝遗弃的一族，怎会保佑我呢？正想着却感到手被人拉住，我抬头，嗯，是锥生零。
我硬着头皮问：“请问锥生同学，有什么事啊？”
“若枫，我有事和你说。”
“啊？”我和你有什么好说的，看了看后面的优姬，“那个，你们不正巡视嘛，有什么明天再说吧。”
“若枫，我想你了。”说着便抱住了我，我当场就愣了，呃，谁来告诉我这什么状况，最糟糕的是我好像看到了枢和夜间部的一等人。
“那个，锥生同学，怎么了，你先放开老师，有什么事跟老师说啊。”我的天啊，这是演哪一出。
“你抱着泷岛老师做什么？”终于玖兰枢开口说道。
我向他投了个感激的眼神，却看到他酒红色双眸泛着冷冽的光芒，我觉得他生气了。
“我抱着的是他，与你无关。”锥生零冷冷地回复玖兰枢。
“你们先回去。”
“是，枢大人。”
“一条不要走啦，人家喜欢你啦。”结果一条被两人同时瞪了一眼。我把手伸向一条，“一条，救救我吧。”
“枢大人我还有事，我先告辞了。”
我叹了口气，“零，放开我。”我很是严肃的看了他和优姬一眼，“你们的事不要扯进我。”
我走到优姬面前，“你喜欢谁是你的事，不过，我希望你无论喜欢谁，都是真心的。这个是你们三人的事，与我无关。”我真的很累了，今晚我想好好休息一下。转身便离开，不是回宿舍，而是回魔界。
回到偌大的寝宫，突然觉得很舒服的感觉，我喜欢宁静的感觉。“王，您回来了。”
“啊，泠月姐姐，我很想你呢。”
“呵呵，我还以为王都忘了我呢。”
“怎么会呢，我最喜欢泠月姐姐了。”
躺着她怀中，她宠溺地看着我，“王，这次又是为什么回来了啊？”说来，上次回魔界就一直沉睡，都没怎么和泠月姐姐相处呢。我摇摇头，表示不知道。
“让我来猜猜啊，是不是为情所困啊。”
“是啊，我不知道自己是不是喜欢着他。”
“噢，王是指玖兰家的那位。”
“嗯，我是喜欢玖兰若枫的，不然不会时常提醒自己这个名字的，可是如今我不清楚对玖兰枢的感觉，我总觉得自己是因为喜欢所以喜欢，我心里知道玖兰枢就是玖兰家的始祖玖兰若枫，可是我却觉得玖兰枢并不是我当初认识的玖兰若枫。当玖兰枢说他喜欢我，只希望我属于他时，我不是不高兴的，只是不知道觉得还缺了点什么似的。”
“呵呵，王长大了呢，有自己的烦恼了那就不要想太多，顺着自己的感觉走就好，不用太急的，王不要给自己太多的压力啊。泠月只希望王能够快乐呢。”
“嗯，我听泠月姐姐的，我困了。”
“那就睡吧，泠月陪着您。”
“嗯。”
第五章
“王，您醒了？”
“呵呵，在人间住惯了，总是这个时候就起床。”
“王，您在人间是做什么的？”
“老师啊。”
“呵呵，很难想象像您这样没什么耐心的人去做老师呢。”
“啊，泠月姐姐你取笑我。”
“我还是比较喜欢王长发红眸的样子呢。”
“呃，回来就不用幻术了，干脆就撤了呗。”
“王，让泠月为您梳洗吧。”
“好啊，那就有劳泠月姐姐了。”
站在从我出生开始就由哥哥亲自种下的魔树面前，我有些想哥哥，没错，我的哥哥就是撒旦，他现在应该是和自己的亲亲爱人路西法在一起，就知道把担子丢给我，哎，我真是可怜。
“猜猜我是谁？”眼睛被人从背后捂住，那人用俏皮的语气问道。
“安娜，我知道是你。”
“啊，卡尔文，为什么你总是能猜到是我？”
“因为你是我最喜欢的妹妹啊。”
“妹妹？”她突然抬起头问我，“卡尔文，你喜欢我吗？”
“喜欢啊，我怎么会不喜欢安娜呢？”
“我说的是情人间的喜欢。”
“怎么突然问这个？”
“我只是想问问而已。”
“对不起，我对你只是兄妹之情。”
“啊，我知道呢，没什么，只是父亲硬是要我嫁给你，让我很烦恼呢。”
“原来是这样啊，安娜不用太过担心，交给我就好，我会让安娜嫁给自己喜欢的人，永远幸福的。”
“谢谢你，卡尔文，我想我该走了，不打扰你了。”
“好，再见。”我又何尝不知道她对我的心意，只是我对她真的是是兄长对妹妹的爱护之情，我不想伤害她，也许现在坦白是最好的，毕竟我的心早就交给那个叫玖兰若枫的血族了。
转眼我在魔界都待了三天了，其实魔界和人间的时间不太一样，这里的三天就相当于人间的一个月，我想我是该回去了，于是我和泠月告别，准备回去。
我没有第一时间回学校，而是去了当年玖兰家的古宅。
“我就知道你会来。”
“枢，你怎么会在这里？”
“我为什么不能在这里？”
“没什么，我只是来看看罢了。”
“我很想你。”他缓缓走近我，酒红色的双眸透露出款款深情。
“对不起。”我转过身去，不想对着他那双仿佛会将我吸进去的双眸，“我想你明白，我喜欢的永远是玖兰若枫，而不是你玖兰枢。我很抱歉，以前是我误导你了，我只是…”
我的话还没有说完就被他用双唇吻住，我惊讶的看着他，一时间竟忘记推开他。他的吻痕温柔，也很轻缓，让我觉得就像是轻风抚摸似的。
“闭上眼睛。”
我听了他的话闭上眼睛，任他吻我。
“我知道，我都知道，是我不好，不该没解决优姬的事情就来和你表白，可是我真的是喜欢你的，不论是我这具玖兰若枫的躯体，或是身为玖兰枢灵魂的我都是爱上你了。”
我什么也没说，因为我不知道说什么。
“那天看见锥生零说那些话，我很生气，我不知道你究竟和他说了什么或者你对他做了什么，我能看出他看你的时候很温柔，我很害怕，怕你不再是我的了。其实，我知道你喜欢的不是我玖兰枢，而是这个身体的主人―玖兰若枫，你只是因为我是玖兰家的始祖而喜欢我，不是因为我对你的爱而喜欢我，所以我觉得自己有时候是自欺欺人。”
感觉有什么湿湿的东西落在我的脸上，是咸咸的，我抬头看着他，他竟然流泪了，我从没想过那个高贵的纯血种会在我面前哭泣，我的心顿时感到刀绞一般的痛，我突然明白其实自始至终我都是喜欢眼前的人，无论他是谁的灵魂，我就是喜欢他，我吻去他的泪水，“对不起，是我错了。”献上自己的唇，轻轻印在他的唇瓣上。他紧紧的抱住我，小心翼翼的，像无助的孩子般。“我不会走的，我答应你，好吗？”
“嗯，你不能骗我。”
“乖，有你的地方就有我。”
“你答应我不再把我推给优姬。”
“好，你是我的，我也是你的。”
“嗯，不准和一条那么亲近。”
“呃，好吧，可是他真的很可爱啊。”
“那你收敛些。”
“好，我答应你。”
“对了，你要离锥生零远些。”
“是，是，你什么时候变得这么缠人了？”
“好了，我们回去吧。”
“好。”
我刚刚回到宿舍，锥生零便急忙拉着我走向他的房间，我还没反应过来，他就把我拉进了门，并将门上了锁。
“不知道你想做什么？”
“对不起，那天我没想到…”
“你没错啊，不过，我觉得你要是有什么直接和优姬说就好，何必要用我做挡箭牌呢？”
“我，其实，我知道优姬喜欢玖兰枢，而且我现在这个样子，对优姬会是一种负担。”
“你吸优姬的血了？”
“你怎么知道？”
“我虽然不是吸血鬼，可是对他们的血液可是敏感的很呢。怎么你是害怕了？”
“是，我不想伤害优姬。”
“我可以告诉你怎么办。”
“那你告诉我啊。”
“去找绯樱闲啊，找到她用你的银色蔷薇杀了她再喝下她的血啊，这样你就不用害怕了。”
“可是我该去哪里找她？”
“你不用找她，她很快就会来找你。”
“她在哪儿？”
“对了，你有感觉他一缕的气息吗？”
“你问这个做什么？”
“我感应到了，他就在这附近呢。”
“你说清楚。”
“别拉拉扯扯啊，我的衣服很贵的说。我下午还有课呢，我要先走了，待会还要和理事长报告我的‘失踪’呢。”
我手轻轻拂过门锁，就听“铛”一声，门锁掉落在地，“自己换把锁吧。”便转身离开。
“咚咚。”
“请进。”
“啊，理事长，我回来了。”
“你还知道回来？”
“怎么，我走了出了很多事？”
“那倒没什么，只是学生们纷纷写信来问我你去哪儿了。”
“看来我这个老师做的很称职嘛，我很有信心做的更好呢，好了，理事长，我要去上课了。”
“若枫。”
“怎么了，不要伤害优姬，好吗？”
难得看到他严肃的表情，我先是一愣，然后缓缓的说：“我没有伤害他，这是枢自己的选择，你觉得是我错了吗？”
“我不知道。”
“别忘了我是魔王，我自认为不是什么好人，可是为了我心爱的人我守护了他的家族上万年啊，难道我就不该得到幸福吗，你们总是让我成全别人，我从没有强求谁爱我，灰阎，我很失望，我以为你是懂我的，看来，是我错了。再见。”
“若枫，对不起，我只是不希望优姬痛苦，毕竟她和玖兰枢之间的羁绊是那么深，你既然深爱着玖兰若枫，不会希望玖兰家绝后吧。所以…”
“我知道你一直深爱着树里，所以我不怪你，我想我该向你提交辞呈了，谢谢你的照顾呢。”
我还是去上了我的最后一堂课，我觉得和这些孩子们待在一起，我很开心，可是我终究是恶魔，不可能永远和他们在一起的。再见了，我可爱的孩子们。
我没有去见枢，最近他一直在忙着绯樱闲的事，我知道他在做什么，我不后悔，因为我已经和他说了我对他的爱，只是委婉了些，至于锥生零，我想后面的事情都得靠他自己了。可是再离开之前，我去见了一个人，那就是黑主优姬，不，应该是玖兰优姬才对。
“你来了？”我展开自己的微笑，看着眼前的可爱娇小的少女，我似乎想起她小时候缠着我和她玩的情景。
“那个，泷岛老师叫我来时有什么事情吗？”
“你好像很怕我，一直都不太和我亲近呢，我很可怕吗？”
“不是，老师很和蔼的，怎么会，只是我一直上课睡觉，我觉得老师应该会厌恶我。”
“你很有自觉性呢，不过我没有因此厌恶你。”
“啊，那就好呢。”
“你没有什么想问我的吗？”
“老师为什么这么问？”
“你不想知道为什么零和枢和我的关系？”
“这个，老师会说吗？”
“呵呵，我来就是告诉你这个的。零的父母救过我，我对零下了封印，可以暂时稳住他的情况，我只是报恩。至于枢，他曾经也是我的学生，他是个很好的朋友。”
“原来是这样啊，那老师，你能不能帮帮零，让他可以不要那么痛苦呢？”
“这个，我想你问枢，他会告诉你的。”我来她身边，在她耳边低语道：“最后，祝你和枢幸福。”在她惊讶的眼神中，我离开了，我想她是爱着枢的，也许也有那么些喜欢零，可是这终是她的命运。
解了幻术，我身著黑色风衣，及腰的黑色长发在微风下飘逸着，血红色的眸子盯着眼前的几只Level E，“呵呵，不知道他们会不会认为我是纯血种呢？”可是我好像不太幸运呢，因为我才呢喃出这句话，就有一只向我扑来。难道是我的气势不够，Oh，No，我不要承认啦。我的嘴角浮起一丝邪魅的笑，双眸凌厉地一扫，诱惑的说：“来吧，赢了我就是你们的了。”
我虽然经常与吸血鬼打交道，可是我实在是不太喜欢血的味道呢。看着地上的尸体，我觉得有些呕吐的晕眩感觉，慢慢吐出一口气，回头看了一眼，便再次消失。
回到魔界，泠月就被一身是血的我吓了一跳，“王，您这是怎么了，您怎么会流了这么多血？”
“这些都不是我的血啦，没什么，我要沐浴。”
“好，我这就去准备。”
“还是泠月姐姐对我好。”
“对王好是我的责任呢。”
我在泠月的侍候下将自身打理干净了，我拉住泠月坐下来，顺势躺如她的怀里，把事情都告诉了她。她很温柔的拍着我的背，仔细的听我说完，摸着我的头，开心的说：“王，真的长大了呢。”
“我已经三百万岁了，我当然是大人了。”
“呵呵，不是啊，我觉得现在的王才算是长成能独当一面的大人呢，泠月很高兴。”
“泠月，如果我让你嫁给我，你会答应我吗？”
“会啊，是王提出的，泠月都不会拒绝。”
“可是我可能不会爱上你啊。”
“只要我爱王就好啊，泠月是很爱王的呢。”
“那，泠月姐姐我们说好了，你要做我的新娘呢。”
“好啊，我们说好的呢。”
我缓缓闭上眼睛，我知道泠月是真的爱我，只不过她对我的爱是母亲对孩子的爱，正如我对她的怀抱的渴望如同孩子渴望母亲的那般，她永远也不会拒绝我。
第六章
我宣布了三天之后与泠月的婚礼，出乎我意外的是群臣无一不痛哭流涕地说：“我的王终于有着落啊，老臣深感安慰。”我当时就是一个字⊙n⊙b汗，不过想想也觉得没什么啊，于是我，卡尔文?米卡利斯，魔界的王也要结束单身生活了呢。还有出乎意料的就是消失了很久的哥哥撒旦和他的亲亲路西法回来了。我问他们为什么回来，说是我这个小家伙终于有归宿了，呃，难道我这么没人要？哥哥的回答是不是没人要，是美人敢要。路西法则是温柔地看着我说总算是有人要了，你哥哥不用再担心你了，以后要乖乖的。我无语了，O__O”…
夜晚我看着天空的星星发呆，“你果然在这里。”
“哥哥？”
“我知道你有什么不开心时就喜欢来看这棵树。”
“呵呵，还是哥哥比较了解我呢。”
“为什么要和泠月成婚？”
“因为我累了，想要个爱我的人。”
“即使你不爱她？”
“哥哥，这句话时什么意思呢？”
“你不爱泠月，我看的出来，你心里也清楚。”
“是啊，所以我累了，只要她爱我就好，我知道自己很自私，只想一味得到别人的爱，自己却缩在原地，冷漠的拒绝一切。”
“没什么，我只想和你说喜欢是一件两个人的事情，自己有时候不要逼得自己太紧。”
“嗯，谢谢哥哥，我知道哥哥是爱我的，我也很爱哥哥。”
“好孩子，你也早些休息，我回去了。”
“嗯，晚安。”
“晚安。”
“ね，泠月你姐姐你还是愿意嫁给我吗？”
“王，我说过只要是王让泠月做的，泠月一定会去做。”
“泠月姐姐，我有些想他了。”
“噢，是吗，那王九把他放在心里吧。”
“不，我想和你说，我们一起分享属于我们的回忆。”
“好，王说吧，泠月听着。”我陷入那段久远的回忆，开始叙述我和那个人的过往。
这边我却不知道玖兰枢和锥生零都在疯狂地找寻我的下落。
“我就知道你们回来找我。”黑主灰阎推了推鼻梁上的眼镜，喝了口咖啡，缓缓说道。
“他在哪儿？”急切的语气发自玖兰枢。
“我不知道，他只是来和我辞行也交了一份辞职报告而已。”
“他为什么辞职？”
“因为他想离开。”
“理事长，为什么若枫回突然离开？”站在一旁的锥生零忍不住开口道。
“我说了我不知道。”
“你觉得我会相信，你和他说了什么？”
“我，你为什么说是我说了什么，而不是你们做了什么呢？你们现在站在我这里都是为了一个叫泷岛若枫的人，不，应该称之为卡尔文?米卡利斯的魔王，你们不觉得这有些荒唐，你们把优姬放在心上了，你们忘记了我们还有共同的敌人了吗？”
“你就是为了这个让他离开？”酒红色的双眸泛着浓浓的怒气，似乎昭示着主人极度的不满。
“是，你和优姬是玖兰家仅剩的后代，我答应过树里会让你们结婚生子，过上幸福的生活，让你们玖兰家族得以延续，所以你最该在乎的是优姬，而不是他。当初零的父母将身受重伤的他送至我的住所，严格意义上可以说是我救了他，他和我是很好的朋友，没错我很卑劣利用我对他的恩情让他悄无声息地离开。”
“优姬和玖兰家有什么关系？”
“她的真正名字是玖兰优姬，是枢的妹妹和未婚妻。”
“优姬是血族？”
“是的，我知道你似乎也喜欢上他了，我本该觉得庆幸，可是你却忘了你守护优姬的责任。”
“够了，黑主灰阎，我现在就告诉你我不会和优姬结婚，我对她只有兄妹之情，至于玖兰家的血脉延续也不需要你担心，你喜欢我母亲是你的事，不要拿她来压我。”玖兰枢说完摔门而去。
“你也走吧，我没什么要说的了。”锥生零看了黑主灰阎一眼，便离开了。
锥生零一人漫无目的地走在孤寂冷清的街道上，“好孩子是不该晚上出来瞎逛的噢。”黑色的长发在黑夜中随风飘散，深红色的眸子里面是点点笑意，来人正是泷岛若枫。“怎么，几天不见，不认识我了？”
“你，真的是你吗？”
“你摸摸看不就知道了。”
锥生零的手抚上泷岛若枫的脸，“真的是你，你可不可以告诉我你为什么要离开？”
“因为我要和喜欢的人结婚了。”我没有说谎，我是喜欢泠月的，只是是孩子对母亲的喜欢。
“喜欢的人，结婚，是玖兰枢吗？”
“不是啊，是位很漂亮的女士呢。”
“是吗，你来只是为了来和我说这个？”
“是啊，你毕竟是我救命恩人的儿子，让我重生的人怎能不重要呢？”
“你为什么总是因为我的父母而对我好，你就不能只是因为是我而对我好，就像玖兰枢一样？”
“那你错了，只是因为玖兰枢像我的很久以前的爱人我才对他那么温柔的。”
“那我可以有个小小的要求吗？”
“我想亲吻你可以吗？”
“呵呵，好啊，就当…”我的话还没说完，就被他吻住了，他的唇很凉，他的吻也很温柔，真的只是单纯的唇贴着唇。
“好了，被你这个孩子占了便宜了呢，我该走了，今天只是来看看你的呢，以后我都不会回来了，好好保护优姬。你应该知道他的身份了吧。”
“嗯，我知道了，我会的。”
“对了，你很勇敢，如今你已经是个很棒的吸血鬼猎人，我替你的父母感到高兴呢，所以作为奖励。”我在他额上轻轻落下一吻，“锥生零，这是我第一次叫你的名字呢，命运是掌握在自己手中的，祝你幸福。”我离开了，就像我从未来过。
“枢学长，有什么事？”优姬看着背对着自己的枢，小声的开了口。
“他走之前对你说了什么？”
“他是指谁呢？”
“就是泷岛若枫。”
“泷岛老师离开了吗，我不知道，不过他确实前几天找过我，他问了些奇怪的问题，也和我说了一些奇怪的话呢。”
“他问你什么了，又和你说了什么？”
“嗯，那个枢学长，你为什么要问啊？”
“你只要说就好，不要考验我的耐心。”玖兰枢皱起自己好看的眉头，似乎有些不耐心了。
“呃，他只是问我想不想知道他和零还有枢学长的关系。”
“你怎么回答的？”
“我问他为什么要问我这么奇怪的问题，他便说零的父母曾经救过他，你是他最喜欢的学生。”
“他真的是这么说的？”
“嗯，最后，他对我说，对我说…”
“说什么？”
“没什么。”
“说，他对你说了什么。”酒红色的双眸盯着优姬，仿佛要吞噬了优姬。
优姬被玖兰枢吓得退后了一步，她从没见过玖兰枢生气的样子，不禁略带哭腔地说：“他说祝我和枢学长幸福。”
“他还是不相信我。”
“枢学长，你没事吧。”
“我没事，你回去吧。”
“好，你也早些休息。”
“你怎么在这里？”玖兰枢看着锥生零，冷冷地问。
“我见到他了。”
“你见到若枫了，在哪儿？”
“他说他要结婚了。”
“什么，你说什么？”
“他说他要和自己喜欢的人结婚了，以后都不会回来了。”
“怎么会，那他有说他要回哪儿吗？”
“没有，我不知道，他只是要我好好保护优姬。”
“他连见我一面都不愿意吗？”
“我不知道，只是觉得有必要来和你说一声。”
“啊，那真是谢谢你呢。”
“你吻过他吗？”
“你为什么这么问？”
“今天我吻了他，感觉很美好。他走之前还吻了我的额头，那感觉似乎还在。”
“你最好现在马上离开，否则我说不定会杀了你。”
“你喜欢他吗？”
“你说呢？”
“喜欢吧，我也很喜欢他呢。”
“你不是喜欢优姬吗？”
“我从没说过自己喜欢优姬。”
“那你为什么要答应我保护她？”
“因为她是陪伴我长大的同伴，我把她当做最重要的亲人之一，我不知道什么叫喜欢，直到那晚那个美丽的人给我的温暖，我才知道自己已然沦陷于他的温情，即使他对我的好只是报恩。”
“我也不知道何时喜欢他的，也许是我第一次在主宅见到他的时候，他很温柔的看着我，伸出手，轻声唤着“かなめ”【枢】的时候吧。”
“是吗，可是你有玖兰家的使命，我没有，理事长的那番话你觉得可以无所谓吗？”
“我觉得可以忽略不计，我玖兰家的事你们无需担心。”
“可是，你这样对优姬不公平。她是作为你的新娘出生的，你这么做事抛弃她了。”
“你是委婉的劝我放弃吗？”
“是，每个人都是自私的，我希望你可以染优姬幸福，我看的出来，她很喜欢你，而且你敢说你对他的温柔足以让她沉溺其中而不知不觉爱上你？”
“我只是对一个妹妹尽我兄长的责任。”
“可是前提是她并不知道你是她的哥哥。”
“那我会让她知道的。”
“你很残忍。”
“那你就不残忍了吗，让我去爱我不爱的人。”
“也是，我们在这里争吵有什么用，他就要和喜欢的人结婚了，我们只有祝愿的份啊。”
“喜欢的东西要靠自己争取。”
耳边不禁浮现他的低语“零，命运是掌握在自己手中的。”锥生零点点了头，“你准备什么时候告诉优姬她的真实身份？”
“你刚才不是说我残忍，这会儿又问我何时告诉她？”
“与其让她痛苦，不如趁早让她醒悟。”
“也好，那就明天吧，你拖住理事长。”
“能先不告诉她她是你的未婚妻的事吗？”
“你还是怕我伤害她，是吗？”
“伤害只是迟早的事，只是我私心想让她再快乐些日子。”
“好，我答应你。”
“一言为定。”
“一言为定。”
第七章
“言（こと）ノ~（は）は
哀（かな）しみは 泡沫(うたかた)の艋(むげん)【悲伤是泡沫的梦幻】
銎F(にじいろ)は 郏àい）をささやく吐息（といき）【鲜艳的底色 低吟爱情的叹息】
模àいさはざは）う声（こえ）は 蝉r雨(せみしぐれ)のL（かぜ）【战祸的声音 是喧嚣蝉声的风】
rg（じかん）の果（は）てで 冷（さ）めゆく郏àい）の温度(ぬくもり)【在时间的尽头 渐渐冷却的爱情温度】
^（す）ぎし（はかな）き 想（おも）い出（で）を照（て）らしてゆく【逝去的虚幻无常 渐渐照耀着回忆】
「逢（あ）いたい…」と思（おも）う莩郑àも）ちは【「想见你......」的心情】
そっと 今（いま）、（ねが）いになる【悄悄的　现在变成心愿】
哀（かな）しみを月（つき）のしずくが 今日（きよう）もまた濡（ぬ）らしてゆく【悲伤的月儿点滴 今天也又渐渐濡湿】
下弦(かげん)の月（つき）が 浮（う）かぶ【浮现了下弦月】
R（かがみ）のような水面（みなも）【在如镜般的水面】
世（よ）にD（さ）きF（ほこ）った 万~（まんよう）の花（はな）は移（うつ）りにけりな【盛开在世间的万叶花朵定会沾染上】
哀（かな）しみで人（ひと）の心（こころ）を 染（そ）めゆく【用悲伤沾染在人的心底】
「恋（こい）しい…」と（よ）む言（こと）ノ~（は）は【咏叹着「心爱的.......」的言语】
そっと 今（いま）、天（あま）つ彼方（かなた）【悄悄的现在 在天际彼方】
哀（かな）しみを月（つき）のしずくが 今日（きよう）もまた濡（ぬ）らしてゆく【悲伤的月儿点滴 今天也又渐渐濡湿】
「逢（あ）いたい…」と思（おも）う莩郑àも）ちは【「想见你......」的心情】
そっと 今（いま）、（ねが）いになる(悄悄的 现在变成心愿)
哀（かな）しみを月（つき）のしずくが 今日（きよう）もまた濡（ぬ）らしてゆく【悲伤的月儿点滴 今天也又渐渐濡湿】
下弦（かぜん）の月（つき）が |（うた）う【下弦月吟唱着】
永h（えいえん）にA（つづ）く郏àい）を...【永远持续的爱......】”随着音乐缓缓飘过来，我正坐在一家精致的咖啡店品尝着咖啡，这首歌很悲伤的旋律，我却很是喜欢，因为夜晚就我一个客人，所以我就主动要求循环这首歌，我也不知道自己怎么会在这里，只是想出来走走，便来到这里了。
明天我就要和泠月成为夫妻了，可是我一点儿也不高兴，我想我是不是做了个错误的决定，哥哥只是摸着我的头，说：“不用担心家族的延续，因为我们是永生的，不是吗？”我总觉得他这是在暗示我什么，可是我实在是不想动脑子了。
“请问多少钱呢？”
“啊，10美元。”
“谢谢呢，很美味的咖啡和蛋糕。”
“同时也谢谢您，欢迎下次光临。”
“嗯，我会的。”我真不知道下次我会什么时候来呢，不过我觉得礼貌地回答一下也是必要的呢。
推开门，呃，下雨了。
“外面下雨了呢，您没带伞吧，不如我借给您吧。”
“是呀，不过我家很近的，我一会儿就可以到的，谢谢。”
“不用谢，那您走好。”
“嗯。”我根本不用怕会淋湿，施个屏蔽术就好。我慢慢地走在路上，不知道是不是太晚了，街上一个人都没有，很是寂静呢。突然我闻到很浓的鲜血味，是锥生零的。我一个瞬移来到他所在的位置，只看见锥生零捂着伤口被一群Level E围攻，“哎，你们真是的，人多欺负人少呢。”
锥生零猛地抬头，看见的是自己熟悉的身影。“你，怎么来了？”他的声音很轻，看来消耗了他很多体力。
“闻到你美味的血啊，可怜的孩子怎么老是被人欺负呢，来，老师来帮你啊，乖乖在一旁看。”对他微微一笑，转身则是冷冷扫视一下周围，嗯，十个呢。“今天本王心情很不好，你们算是自动送上门的呢。”
从风衣口袋拿出干净的手帕，擦拭手上的鲜血，皱了皱眉头。
“你很不喜欢血？”
“我为什么要喜欢，我又不是吸血鬼。”我蹲下来和他平视，然后再给他擦擦，“我送你回去。”
“你为什么要救我？”
“我高兴呗，怎么你以为呢？”
“没什么，你不是要结婚了吗，怎么还会在这里出现？”
“我随便逛逛啊，你是不是接了猎人协会的工作啊。”
“你怎么又知道？”
“我比你大那么多，当然懂的比你多。你在我面前不过是个小鬼罢了。”
“那你有多大了？”
“你想知道？”
“嗯。”
“呃，我差不多三百万岁了。”
“咕~~(snt)b，你好老。”
“你敢说我老，我救了你，你不谢谢我，反而还敢嫌弃我。”
“我没说不谢谢你，这样吧，你救了我，我无以为报，不如我就以身相许吧。”
我听了他这句话差点没晕过去，我凑过去仔仔细细将他看了一遍，“没错啊，你是锥生零啊。可是刚才的话你怎么会说出口的呢，我很好奇啊，啧啧。”
“我只是和你开玩笑。”
“啊，不和你废话了，我已经给你止血了，来扶着我，我这带你回去。”
我将他放在床上，再给他盖上被子，“好了，你安全了，以后注意了，下次我可不一定在你执行任务的附近了，所以你要自己小心啊，好好照顾自己，记得我上次说的话。”我转身就要离开，因为我怕枢会感到我的存在。
我感到我的衣袖被拉住，“哎，你这是何必呢？”我看着他那双黑色的眸子满是哀伤，“你怎么能喜欢我，你喜欢的应该是个可爱的女孩，比如像优姬那样的。孩子，你好傻。”
“不，我对优姬是兄妹之情，虽然我不知道喜欢是什么，可是我觉得你对我来很特别，我和你在一起很舒服，不由自主的想笑，我觉得很幸福。”
锥生零的表白很是单纯呢，我对他微笑，抚摸着他银色的发丝，“我也很喜欢你呢，零，你是个坚强的孩子。可是，对不起，我要走了。”我回过头去不去看他受伤的表情。
“你果然还是知道了。”
“我早就感觉到你了。”
“枢，我累了，放过我吧。”
“你一句话都没说就走了，很是过分呢。”
“你想说什么？”
“你上次在玖兰家的主宅里说了喜欢我的呢，你反悔了呢。”
“是，我反悔了，是我的错，我只是发现了我喜欢的女子，我要和他结婚，我对不起你，你会有自己更好的生活，再见。”
“我不会让你走的，我很想知道我们两个谁比较厉害呢。”
“看来，你是不会轻易放我走的，也好，你若输了，我们便不再有纠缠了。”
“ゆき樱とこへ行きますか？”【优姬大人，您要去哪儿？】
“啊，泷岛若枫和哥哥，他们在做什么？”
我突然听见优姬的声音不禁一愣，看到她已经恢复了血族的摸样了，我疑惑地看了枢一眼，他竟趁我走神时欲上前将我擒住，我猛地一退，脚尖在身后的树干借力，这才躲开。
我刚救了锥生零和那帮Level E消耗了不少，又使用法术帮他包扎伤口，这让本来我和枢不相上下的形势变得更有利于他。我微微喘着气，“泠月。”只见一个红色长发的纤瘦女子立刻出现在我面前，“玖兰枢，她就是我的妻子苏泠月，带我走，我命令你泠月。”
“是，我的王。”
玖兰枢望着消失的两人酒红色的双眸闪过一丝狠厉，“哥哥，你怎么了，若枫哥哥，他…”
“和星炼回去，没有我的吩咐，不要出来。星炼，带小姐回房去。”
“はい、かなめ。”【是的，枢大人。】
“王，您没事吧。”
“没事呢，泠月姐姐，只是有些累了。”
“王，您为什么老是逼着自己做自己不喜欢做的事呢，这样会不开心的，泠月只希望您能够开心。”
“为什么这么说？”
“您根本就不想喝泠月结婚，为什么一定要举行婚礼呢。”
“呵呵，我只是觉得累了，想找个人爱我啊，泠月不是爱我吗，我也爱泠月，这不是很好吗？”
“可是，王，泠月只觉得您不快乐，为什么不给自己一个机会也给他们一个机会呢？”
“我要怎么做呢，泠月我是不是很任意，呜呜…”
“王，泠月一直在您身边呢。”
我哭累了，便睡在泠月的怀里。
当我醒来时，看见的是一张英俊的面容，我又有想哭的冲动。
“醒了，你都多大了，还会哭着睡过去？”
“哥哥，你怎么过来了？”
“来告诉你婚礼取消了。”
“为什么？”
“你说呢，你这就是胡闹，别以为我不知道你那些事儿，哎，我只希望你能幸福啊。”
“啊，卡尔文醒了，来来，吃点东西吧。”
“路西法哥哥，你对我真好。”
“那是，他是嫂子，对你好是看在我面子上。”
“呵呵，别听他胡说，我是喜欢卡尔文才会对你好的哟。”
“嗯，大臣们是什么反应啊。”
“你说呢，都是悲号啊，‘怎么我们的王还是改变不了没有人的命运。’很有趣呢，看吧，不是我说你，你啊，真是让我们伤透脑筋呢。”
“咕~~(snt)b，我还困呢，我要睡了。”
“好，你睡吧。”
第八章
当我再次睁开眼睛时，看到的是玖兰枢和锥生零，我突然觉得自己很好笑，怎么会会同时想起他们了，便径自翻个身继续睡。
“怎么，若枫不认识我们了吗？”
我听见枢的声音，愣是没反应，睁开眼睛才看到他正俯身看着我，“呃，你做什么？”
“叫你起床，有事要和你说。”
“好，你们先出去，我要穿衣服。”穿好衣服，坐在沙发上，“你们有什么话要和我说呢？”
“是你的哥哥送你来这儿的。”锥生零开口道。
“我也觉得是呢，他就是这样，既然来了，我就留这儿了。”
“你不走了？”
“嗯，我会魔界补充完能量呢，呵呵。”
“他复活了。”
“呀，这么早啊，看来一条的那位爷爷是个人物呢。”
“你又知道？”
“咦，怎么你学零的口头禅啊。(*^__^*) 嘻嘻……，我怎么会不知道，好歹我也和他打过交道呢。想当年，他还想把他如花似玉的女儿嫁给我呢，不过我没答应啦，因为人家已经有心上人了，我就是好人一个啊，当场就成全那小两口，要不一条拓麻同学还指不定在哪儿呢。你们这样望着我做什么？”
“觉得你有时候很脱线。”异口同声回答到。
“咕~~(snt)b”
“你会帮我们的，对吗？”
“当然，这是我对玖兰家的责任。”
“我不想再听到这句话。”酒红色的双眸对视着我，有顺接的狠厉却在下一刻变得如水般的温柔，我似乎有些弄不懂枢在想什么。我转过头去看零，他虽然仍是冰冷着一张脸，却我感到他的目光从没离开过我半步。“你们都喜欢我吗？”我突然开口问道，因为觉得我不能辜负泠月和哥哥给我创造的这个机会。
“我已经说了很多次呢，若枫，你的记忆有待加强呢。”
我望着零，他对着我微笑了，我是第一次看到他笑，很漂亮，很温柔的感觉。“我当然是喜欢你的，不然，现在我又怎么会在这里呢，我上次也和说过了呢。”
“那你们想不想知道我是如何想的呢？”
“我觉得我有必要知道。”
“若枫你觉得有必要就说吧。”
“我也不知道对你们的感觉是什么呢，记得那是我在魔界才是成年的年岁，我们魔族是16岁成年的，我遇见了玖兰若枫。我一向很爱贪玩，便趁着哥哥不注意溜出去。我看见有人躺在地上，流了很多血，我便上前想去问他如何，却看他血红色双眸望着我，我毕竟是王族，一看就知道他是血族，还是个纯血种。我问他你是不是想要血，他点头，我告诉他我会救他却不会给他喝自己的血，问他是能让我用法术让他休眠，拿到足够的血再唤醒他。他点点头，我便去去了足够的血液将他救了。我救了他之后也没多留就会魔界了，可能是我和他真的有缘吧。后来血族来魔族谈判时，我又见到他了，他是个很温柔的人，对我像是哥哥对待弟弟般的照顾，很是纵容我的任性。有一次，我贪玩，跑去人间玩，遇见了二十几个Level E的攻击，我差些没命，是他在我最危急的时刻将我带回去的。当时他很惊慌，我从没看到他那么急切过，后来他说他看到我时我浑身都是血，他说他那瞬间突然很讨厌血液这种东西，我知道他是关心我，他没有把我送回魔界，而是带我回了玖兰家的主宅。那一夜，他在我耳边呢喃，说他喜欢上我了，问我是不是喜欢他。我不知道何谓喜欢，只是说想和他永远在一起就好。他亲了我，我觉得很温暖很幸福，于是我就一直住在他那里，哥哥也知道，他只是说他希望我们能幸福就好。我以为我们真的会一直在一起，但却看见了那一幕，面无血色的他倚在我经常和他看夜空的树下。他告诉我让我不要担心，他没事，可是我感觉不到他一丝的气息，我知道他被银色蔷薇的子弹击中了，我不想他就那么消失，就去求哥哥帮忙，封印了他，寻找机会让他复活。我觉得自己的生命似乎没了意义，便整日将自己关在房间。哥哥实在看不下去我这样，就告诉我如何让他复活的方法，我便一步步实施我的计划。当我看到枢时，我很激动，可是唤醒我心爱之人的不是我，我突然感到一阵空虚，对啊，那个叫玖兰若枫，对我宠溺的人已经失去了，现在剩下的只有我。我一直守护着玖兰家，随着时间的推移，我长大了，也不再那么执着了，直到枢，你对我的表白，让我想起了很多。”一口气说了那么多回忆，我还真有些口渴呢。零细心的递过来一杯茶给我，“谢谢。”
“我可以问你个问题吗？”
“可以呢，零想问什么，是银色蔷薇吗？”
“嗯，那是我们家的加转之物。”
“对啊，当初就是你的祖先锥生远藤用的这把枪呢。”看着零的沉默，我又开口道“没什么啦，他不是真正的凶手，都是元老院的挑唆呢，所以我不怪任何人呢。若不是和你们有缘，你父母又怎么会救了我呢，呵呵，别想太多。”
“嗯，我知道了。”
“枢，你怎么不说话？”
“没什么，只是觉得我们之间不是很浪漫。”
“⊙n⊙b汗”
“我觉得我们是不是该想想如何解决优姬的事呢？”
“是啊，理事长和我师父这边还不知道如何说呢。”
“交给我就好，你不用担心。”
“那怎么行，我们三个人一起面对吧。”
“好，我们一起。”
我们三人来到黑主灰阎的办公室，我率先敲了门，“进来吧，我知道是你们。”
“对不起，我还是来了。啊，人都在呢，也好，一次性说清楚，很省事呢。”
“你为什么还是回来了？”
“我不是自己回来的，是我哥哥送我回来的。”
黑主灰阎推了推眼镜，“我知道是我对不起，是我自私，我很喜欢树里，所以希望她的一对儿女能够结婚生子，将玖兰家的血脉延续下去，我一直将优姬当做是我自己的女儿看待。我看到枢对优姬很好，我很是欣慰呢，我想枢如此珍惜自己的妹妹呢，以后会对优姬很好的。可是为什么他最终喜欢的却是你呢，你们是同性，在一起是不会幸福的，你更是魔界之王，你也是要延续子嗣的啊。你们这么做对优姬很是残忍，她如今恢复了记忆，她很痛苦，如今又…”
“我骗你那么久，真是不好意思呢，其实我之所以让玖兰家延续至今只是为了枢的复活而已，枢是玖兰家的始祖，或者该称他为玖兰若枫，我卡尔文?米卡利斯的挚爱，如今他已经再次站在我面前，我便不再需要玖兰家的任何人。包括玖兰优姬和玖兰李土不过是我用来唤醒枢的工具罢了，你觉得我会考虑工具的感情吗，你说的对，我是魔族之王，所以我更有权力决定我自己的路，我们是永生的，要子嗣做什么，他们喜欢我是他们自己的事，我并没有强求他们喜欢我，所以我给他们选择的机会。枢、零，你们是选择我还是选择优姬？”
“我们选你。”
“你们太过分了。”玖兰优姬终于忍不住的流着泪，指责我说到：“我恨你，小时候我是那么喜欢你，可是你却夺走了我最心爱的枢哥哥，连零你也夺走了。为什么，枢哥哥，你的未婚妻是我啊，为什么你要选他而抛弃我。零，你是那么宠我的，为什么啊，为什么…”
“对不起，优姬，在我眼里，你一直是我的同伴，我把你当做自己的亲人，所以我现在我遇到自己喜欢的人便要选择他了，很是抱歉。”
“枢，你为什么不说话，你看优姬那么痛苦，你为什么会无动于衷？”
“因为我爱的是若枫，是卡尔文?米卡利斯，不是玖兰优姬，仅此而已。我对优姬只有兄妹之情，我还是会好好保护你的，我说完了，我们走吧。”
“不要，枢哥哥，父亲和母亲也是兄妹，可是他们还是那么恩爱，你为什么不想想纯血种的延续呢，我可以为你生育子女，他却给不了你啊。”
“是啊，枢，我永远也不给不了你个孩子呢。”
“那又如何，你说过的，我们都是永生的，我不需要谁为我生育子女，我只想和喜欢的人在一起。”
“呵呵，枢，你这么说我就再也不放开你了呢。”
“那我呢，我也是呢。”
“呵呵，是啊，我们三个人在一起也是会很幸福的呢。”
“夜刈，你为什么一句话也不说？”
“我只想问你一句，零，你想好了吗？”
“是的，师父，我很喜欢他，想和他永远在一起。对不起，师父，原谅我的自私吧。”
“嗯，那你走吧。”
“谢谢师父。”
我一手拉着枢，一手牵着零，微笑着说：“我们走吧。”
“好。”回握着我的手，我们三人一起离开了。无论以后会如何，至少我们是在一起了呢。
END
