 《网王之王者君临》
作者：水晶仙子
简介：“神之子”幸村精市，和他所率领的网球部，是立海大一个不可超越的神话。即使，幸村精市最后败给了越前龙马，破碎了全国三连霸的梦想，他还是立海大所有学生心中完美无缺的王者殿下！


重生
　　作者有话要说：那个……我不知道急性神经根炎会不会有前兆，我这里面就当做是有的吧！
　　立海大的网球场，部员们正在热火朝天的训练着，汗水滴滴答答的往下落，却遮盖不住他们脸上阳光般炫目的笑容和写满了坚定的眼神。
　　“赤也又迟到了！”一个身材修长高大，皮肤偏黑的少年看了一眼手表，沉声道，俊美刚毅的面容上闪过了一丝怒气。
　　“又是迷路了吧？”柔柔的声音响起，说话的是一个身材纤细的少年。这个少年比刚才那个高大的少年要矮上半个头左右，一头紫蓝色的卷发柔顺的贴在耳边，面容精致，美的雌雄不辨。如果他现在身上穿的不是男生校服，那就是说他是女生也不会有人怀疑的。
　　“赤也这个月的训练量……”高大少年的话还没说完，就听到一阵惨叫声响起：“副部长！副部长！别加我训练量啊！”
　　一个一头乱七八糟的黑卷发，眼睛大大的男生气喘吁吁的推开了网球部的大门，弯下腰大口的喘着粗气：“副部长……我没有迷路！是我家的闹钟今天响的晚……”
　　“赤也，这个月的训练量加三倍！”高大少年毫不留情的打断了切原的话，冷冰冰的话语不近人情的吐了出来。
　　“什么？！”切原瞪大了双眼，哀嚎出声：“副部长……！！！”
　　“加四……”
　　“啊！副部长别在说了！我现在就去训练！”切原连忙打断高大少年的话，拔腿就往球场里面跑。
　　“太松懈了！”高大少年不赞同的望着切原的背影，习惯性的伸手压了压黑色的帽檐。
　　“弦一郎，你还是太严厉了。”温柔如水的声音响起，有着一双鸢紫色眼眸的秀美少年轻柔的笑了起来，倾国倾城。
　　真田抿抿唇，没有说话。
　　“弦一郎，听说……青学，今年新加入了一个一年级正选呢。”寂静了好一会儿，幸村突然开口，语气依旧是那么温和，却似乎又多了些什么。
　　真田有些奇怪的看了幸村一眼――青学？那不过是个连关东大赛四强都没进去过的学校而已，精市怎么会关注他们？
　　“是吗？我不太清楚。”真田微微皱起了眉头：“一年级的正选？青学没人了吗？”
　　“那个一年级正选……很厉害呢……”幸村的眼神有些悠远，好像在回想着什么似的：“如果小看了他，可是要吃大苦头的呢……”
　　厉害？这还是幸村第一次这么评价人的哪！真田的眼神凝重了几分――既然幸村这样说了，那么……那个一年级的正选肯定有些过人之处。
　　“莲二。”
　　“有事吗？弦一郎？”一个拿着笔记本的清俊少年走过来，淡淡的问道。少年一头齐耳的棕色短发，眼眸竟然是闭上的，让人不禁怀疑他走路会不会撞到树。
　　“今年青学是不是有一个一年级的新正选？”真田直截了当的开口。
　　“是。”柳丝毫没露出惊讶的样子，刷刷的把笔记本翻到了其中的一页：“越前龙马，从美国来的初一新生，打败乾贞治获得正选之位。据说，部长手冢国光非常看好他。其中，值得一提的是，越前龙马的父亲，正是曾经还差一场比赛，就拿到了世界冠军的越前南次郎――网球界的奇迹。”
　　“越前南次郎？”真田的眼里划过了一丝讶然之色――这个名字，只要是日本人就都听说过――十一年前，那个被称为“日本之光”的男人，在世界网坛上位日本争得了一席地位。不过，那个男人最后一局莫名其妙的放弃，成了全世界人民心里最大的遗憾。
　　“莲二，你是怎么查到的呢？”幸村柔雅的声音响起，虽说疑问句，却没有丝毫的疑惑在里面。
　　“抱歉，精市，消息的来源无可奉告。”柳淡淡的开口。
　　幸村弯了弯唇，没有再继续问下去。
　　“精市，弦一郎。”看着球场上那几个正选奋力奔跑的身影，柳突然开口：“我想，即使是为了那个越前龙马，我们也要去跟青学比一场了。”
　　“啊。”真田点了点头，看向了幸村。
　　“那么，就跟青学来一场比赛吧。”幸村淡淡的笑了：“比赛的地点，就定在青学的网球部。”他并不怕青学的人不肯答应，因为他们是――王者立海大！
　　“那么，我现在就去打电话给青学。”柳面无表情的开口，转身出了网球场。
　　“……弦一郎。”直到柳的身影消失不见，幸村才淡淡的开口：“我昨天去了医院一次。”
　　“嗯？”真田有些紧张的看向幸村：“好好的去医院干什么？”
　　“前两天感觉有些感冒，就去医院查了一下。”幸村的声音永远是那么的柔和又平静：“医生说，我这是急性神经根炎的前兆。”
　　虽然有些不太懂这个病到底是什么，但真田还是下意识的觉得这一定是个非常严重的病――否则，精市怎么会单独跟他说？！
　　“医生说，幸好我这病情发现的早，用药物可以控制。”幸村唇角微弯，嗓音越发的轻柔：“不过……在治好之前，我怕是不能再做剧烈运动了。”
　　“你是说……”真田沉默了一会儿，有些艰难的吐出一句话：“你是说……不能再打网球了是吗？”
　　“不是不能打，是暂时不能打。”幸村温和的纠正道：“都大赛，我怕是不能上场了。”
　　“没关系，你安心养病就好了。”真田的声音难得柔和了几分：“都大赛里，没有学校是立海大的对手，我们完全可以应付的。”
　　“那么，就拜托弦一郎了。”幸村淡淡的笑着，如紫水晶般清澈又神秘的眸子里，此时波光潋滟，让真田微微有些晃神。
　　“精市，弦一郎。”柳沉静的声音在门外响起：“青学那边的龙崎教练答应了，时间定在三天后，也就是这个星期五。”
　　“很好。”幸村的眼里划过了一丝满意之色，笑的更是百花齐放，身后是一大片百合花的背景。
　　晚上，古老的真田宅。
　　“弦一郎，你在查什么？”温柔的女声响起，一位保养得体的女子走到了真田的身后：“……急性神经根炎？！你查这个干什么？”
　　“我有一个同学得这个病了。”真田平静的开口：“母亲，有事吗？”
　　“没什么，就是想进来看看你。”真田爱子笑眯眯的摇了摇头，随即又有些忧虑：“急性神经根炎吗？这可是很厉害的病情啊！死亡率非常高的。”
　　“那……如果是早期发现的呢？”真田握着鼠标的手紧了紧，沉声道：“就是有那个病的征兆的……那样……可以治好吗？”
　　“那样的话是没关系的，只要按时服药，就完全可以在发病之前把病情消除掉。”真田爱子顿了顿，笑的有些古怪：“弦一郎，得病的那个人……跟你的关系很好吧？”
　　“啊。”想到那个永远微笑着的人，真田柔和了脸色：“我们是很好的朋友。”
　　真田爱子震惊的看着自家面瘫儿子眼中流露出的温柔，僵硬着身体半天说不出来话。
　　“母亲？”真田不着痕迹的皱了皱眉，又恢复了那万年不变的冰山脸。
　　“呵呵，你继续查，我先出去一下……”真田爱子干笑着，几乎是逃出了真田的房间――妈妈咪呀！他那个儿子居然还会有第二种表情？！真是天下奇闻哪！
　　真田奇怪的看着母亲的背影，微微皱起了眉头――母亲，很奇怪哪！
　　神奈川一栋豪华的别墅里，秀美的少年静静的倚在窗口，看着满园的矢车菊，神情中带着几丝落寞。
　　幸村家族，虽然远远不能跟真田家族比，但在神奈川也算是个大家族了。长相好，学习好，体育好，家庭条件也是一等一的好……似乎，他一直是别人羡慕的对象。但个中的滋味，也只有他自己知道。
　　将近十五年了，他跟父母见面的次数屈指可数。在他还没记事的时候，父母就把他扔给爷爷带，远渡重洋，前去美国打拼。三岁的时候，爷爷去世时他们回来过一次，但只是待了两三天就又离开了，把三岁的他一个人扔在日本。
　　可能谁也不会想到吧？“神之子”幸村精市，这个永远微笑的温柔王子，小时候竟是得过自闭症的。
　　幸村怔怔的站着，脑海里不停地回荡着上一世的画面，感觉如梦似幻。
　　没错，他是活过一次的人。上一世，他也是以幸村精市的名字，活了整整二十五年。上一世，他的人生在外人看来，短暂却又精彩――
　　十八岁从立海大高中毕业后，直接进入哈佛的商学院就读，在短短的两年时间里就获得了硕士的学位，是哈佛历史上最年轻的硕士生；
　　二十岁，直接空降到幸村集团担任总经理，短短一年的时间，就把整个集团的资产翻了几番；
　　二十一岁，担任副总裁，更是大刀阔斧的进行改革，让幸村集团在欧洲站稳了脚跟；
　　二十三岁，接替总裁之位，让幸村集团从一个在日本连前十名都排不上的家族，出现在了世界前五十强企业的名单里，仅仅比迹部财团要差三个位置。人们称他为“商业奇才”，“商界中的神之子”；
　　二十五岁，在前往美洲开会的时候，飞机失事，结束了他短暂的一生。
　　他的一生，虽说悲剧，却是人们成功的典范。但是，从来都没有人知道，其实，他并不喜欢商界，一点也不喜欢，甚至可以说是厌恶和痛恨。
　　他喜欢在网球场上尽情的挥洒汗水，却在二十岁以后就再也没碰过网球拍；他喜欢画画，却被父母骂成是“玩物丧志”，硬逼着他搁下画笔，去接管集团。二十岁后，他不敢去看一点关于网球和美术界的东西，就怕自己再次会被点燃热情。
　　二十五年的人生，他只有在立海大的这六年里过的最是轻松和快乐，其他的时间，都过的极为压抑。
　　但是，没取得立海大三连霸一直是他的一个心结，他一直觉得是因为自己生病，是因为自己最后输给了越前龙马的原因，这才导致他们与冠军的奖杯失之交臂。
　　所以，再被那个神秘的男人问道想要回到几岁的时候，他毫不犹豫的选择了十四岁，这个，他人生中一个重大的转折点。
　　他记得……前世并没有在都大赛之前和青学比赛过，那么……立海大这一世的命运，和他这一世的命运，应该会改变了吧？

和青学的比赛
　　“立海大怎么会跟我们比赛？”桃城疑惑的转动着手上的网球拍：“我们跟他们并不熟吧？”
　　“刚才是立海大的柳莲二带电话给我，说要跟我们比一场，时间定在这个星期五的下午。”龙崎教练虽然已经五十多了，却还是中气十足的样子：“这两天，你们要努力训练，争取拿出最好的状态来！”
　　“是！”
　　“立海大很厉害吗？”在众人热血沸腾的时候，一个拽拽的声音漫不经心的响起，带着一贯的高傲和不屑。
　　“越前，立海大可是两届全国大赛的冠军呐！”桃城一把搂住越前的脖子，伸手扯了扯他的脸颊，“你说厉害不厉害？”
　　“立海大，是两届全国大赛的冠军，八位正选每个人都有跟手冢相当的实力，故而，被人称为‘王者立海大’。”平板的声音响起，乾不知什么时候飘到了这边。
　　“每个人……都有跟手冢一样的实力？！”一个长着一张可爱娃娃脸的男生惊讶的跳了起来：“好恐怖喵！那立海大不是有八个手冢了吗？！”
　　“可以这么说。”乾严肃的点了点头，顿了一下，又道：“英二，你这句话惹怒手冢的几率是百分之百，手冢会罚你跑二十圈的几率是……百分之百。”
　　话音刚落，手冢冷冰冰的声音就响了起来：“菊丸，绕场跑二十圈！”
　　“喵？！”菊丸猫咪哭丧着脸，踉踉跄跄的跑圈去了。
　　“我的数据的准确率是百分之百！”乾推了推眼镜，声音里带着一丝掩饰不住的得意。
　　“乾，训练时讲话，绕场二十圈！”冰冷的声音再次响起，把得意洋洋的乾瞬间给打入了地狱。
　　“失策！忘记计算自己的数据了！”乾嘀咕了一句，慢悠悠的跑向了跑道。
　　第二天训练时，立海大的正选都知道幸村的身体不太好了，在听完柳解释的急性神经根炎到底是什么时，就连切原和丸井的神色都严肃了起来。
　　“部长，我以后再也不迟到了！”切原眼泪汪汪的看着幸村：“再也不惹副部长生气了！”
　　部长生病跟你惹副部长生气有什么关系？众正选在心里翻了个白眼。
　　“赤也真乖。”幸村温柔的笑着，伸手摸了摸切原乱七八糟的卷发：“赤也要好好训练啊！还有，英语成绩也要努力哦！”
　　“嗯！”部长好好！都生那么严重的病了还来关心他的学习！切原感动的连连点头，暗自下决心一定要把英语考及格！
　　“那么……星期五的比赛……精市就以教练的身份去吧？”柳合上笔记本，淡淡的开口。
　　幸村微微颔首，看着眼前这几个满眼关心和担忧的队友，心里涌起了一股暖流。
　　立海大是和冰帝齐名的百年名校，校风严谨，不仅男子网球部取得了惊人的优秀成绩，就连平时的考试，也都是在日本的所有中学中稳列第一。
　　而反观青学，除了在十几年出了个差一点就拿到了世界冠军的越前南次郎以外，就再也没别的地方能拿出手的了。
　　而立海大的众人之所以能比较熟悉青学，那还是托了手冢的福――谁让他是大家公认的全国级选手呢？
　　青学的校园远不如冰帝来的豪华，更没有立海大的威严，不过却多了几分青春活泼的气息。
　　上面印有立海大校徽的校车缓缓的在青学的校门口停下了，车门打开，先是下来一个有着一双紫罗兰色眼眸的柔美少年，接着，穿着立海大网球部正选队服的少年们一个接一个的下来。
　　“咦？！立海大怎么还有女生？！”活泼的声音响起，一个脸上贴着胶带，有着一头火红色短发的少年惊讶的睁大了眼睛：“那是他们的经理吗？”
　　幸村今天并没有穿网球部的队服，而是穿了一件白色的长袖衫和一条白色长裤，怪不得菊丸会把他认错了。
　　“英二！那是立海大的部长啦！别乱说！”大石偷偷的瞥了一眼立海大众人在听到这句话后变得恐怖的脸色，着急的拉了拉菊丸的袖子。
　　菊丸也被立海大众人的气势给吓到了，扁了扁嘴，安安静静的缩回了大石的身后。
　　“啊，我是龙崎，欢迎各位来到青学。”龙崎教练笑眯眯的走了上去，指了指身边那个面容冷漠的俊美少年：“这是手冢部长，我想，就不用我们介绍了吧？”
　　“啊，你就是那个手冢国光？！”大大咧咧的声音响起，切原看向手冢的眼睛里满是战意：“你是我的学长们唯一承认的对手呢！怎么样？敢不敢跟我打一场？！”
　　“不要大意！”手冢冷冷的看了切原一眼，吐出了一句没头没脑的话。
　　“什么不要大意啊？你就说敢不敢就行……”
　　“赤也。”柔和又略显中性的声音响起，站在最前面的那个纤弱少年开口了，声音不大，却成功的让切原闭上了嘴巴，乖乖的站回了队伍里：“抱歉，部长，我只是太激动了……”
　　“那么，我们开始比赛吧？”幸村淡淡的开口，脸上得笑容完美无缺。
　　龙崎教练点了点头，看向幸村的目光中带着一抹深思――这个少年，看着柔弱，却存在感极强，真是……不简单哪！
　　“幸村君怎么没穿队服呢？”不二笑盈盈的声音响了起来：“这种衣服……怕是不好打球吧？”
　　“我不用上场。”幸村淡淡的开口，嗓音依旧柔和。
　　“嗯？”龙崎教练惊讶的转过头：“你……不用上场？那我们这边有八位正选，你们那边就只有七位了啊！”
　　“不是一共只有五场比赛吗？”幸村淡淡的笑着，一如既往的温柔：“如果他们能在前四场中赢了贵校三场，那我就不用上场了啊！”
　　“你什么意思？！瞧不起我们吗？！”脾气直来直去的桃城立刻跳了起来，菊丸猫咪大大的猫眼里也满是愤怒之色。
　　“我说的是事实而已。”幸村不紧不慢的走着，随口敷衍了一句。快到网球场的时候，他却突然转过头，目光直直的射向那个身材矮小的猫眼少年。
　　“龙崎教练，能让赤也和贵校的这位一年级正选对打吗？”淡然优雅的声音极为轻缓，却让人说不出拒绝的话来。
　　“啊……当然可以！”龙崎教练愣了一下，连连点头。
　　“一年级正选？！”切原皱着眉头嘀咕了一句，却没说出反对的话来。
　　青学的网球场边通常放着几把固定的长椅，那是留正选球员休息时用的。但是，在比赛的时候，这些椅子就只有教练可以坐了，就连部长都不能坐。
　　“快看快看！是立海大的正选哎！”难听的公鸭嗓子响起，一个长相普通的男生正兴奋的拉着他身边的那两个人：“ 看起来好有气势啊！”
　　“那么，第一场，就让切原君和龙马比吧？”龙崎教练一边以商量的口吻开口，一边示意幸村坐下。
　　幸村微微颔首：“赤也，上场吧。”
　　“是，部长！”桀骜不驯的少年竟是乖乖的点了点头，拿起球拍大步往球场上走去。
　　龙崎教练瞥了那边一眼，立刻眼尖的发现，包括真田弦一郎在内的其他六位正选球员，都自动的站在幸村的身后，没有人一个人敢站在他的身边。皱皱眉，又瞥了自家的那几个，暗叹青学的纪律果然是不如一向以严谨的规矩著称的立海大。
　　“弦一郎，你说，谁会赢呢？”幸村柔柔的声音响起，和他的外表一样的柔弱，令人下意识的放松了警惕。
　　“当然是小不点！”活泼的声音响起，菊丸猫咪得意洋洋的跳到了幸村的面前：“小不点可是打败了乾呢！”
　　“是吗？”面容俊美邪魅的白发少年把玩着脑后的小辫子，略带磁性的嗓音里是显而易见的不屑：“我们这儿的任何一个人，都能打败乾君呢！”

住院
　　“你什么意思？！”猫咪立刻炸毛。
　　“没什么意思啊？”丸井无辜的回望着菊丸大猫：“我们说的是实话嘛！”
　　“看比赛！”真田皱着眉头低喝一声，成功的让丸井小猪身子一抖，目光瞬间移到了网球场上。
　　幸村轻笑一声：“菊丸君很可爱啊！”
　　“有，有吗？”猫咪被幸村绝美的笑容晃到，瞬间红了脸颊，有些不好意思的拽了拽头发：“你也很漂亮……比不二还漂亮呢！”见幸村似乎是一副不知可否的样子，菊丸连忙解释道：“不二可是我们青学最漂亮的男生了！”
　　“是吗？”幸村轻笑着扫了那边一眼，目光便转回了网球场上。
　　不二猛然睁开了冰蓝色的眼眸，但下一刻就闭上了，又恢复了笑眯眯的样子：“英二，来，渴了吧？水给你。”
　　“不二最好了！你怎么知道我渴了？！”菊丸猫咪惊喜的扑了上去，拿起那瓶水在青学众人同情的目光下一饮而尽，身子僵硬了两秒后，痛苦的掐着喉咙倒在地上：“辣，辣……”
　　“咦？我还以为英二也喜欢芥末水呢？”不二一脸的惊讶。
　　“水，水……”可怜的菊丸颤抖着身体躺在地上，死不瞑目。
　　“英二！”大石担忧的看着躺在地上直抽搐的菊丸猫咪，深深的叹了口气。
　　场上的比赛已经越来越激烈了，切原已经完全开启了红眼状态，而且还是头发都变白了的那种。
　　“噗哩，那个一年级正选居然能把赤也逼到这个程度……很不简单呢！”仁王把玩着小辫子，眼中带着淡淡的惊诧之色。
　　练习赛通常是不设抢七局的，所以切原和越前龙马的比赛到6：6就被迫停止了。
　　“呵，居然可以和我们立海大的二年级王牌打成平手……”丸井的神情难得有些严肃。
　　剩下的，就是其他正选之间的比赛了。
　　在正式比赛之前，没有人会傻到拿出自己的全部实力的，但即便是这样，立海大还是以3：1的成绩胜了青学。
　　“弦一郎，赤也居然和一个一年级的新生打成了平手，真是令我惊讶呢……”校车上，幸村优雅的笑着，却让切原小海带硬生生的打了个冷颤：“部长……”
　　“太松懈了！训练加两倍！”真田毫不犹豫的接口。
　　“副部长……！！”小海带的惨叫声和其他人的笑声交织在一起，让人不禁感叹青春真是美好啊！
　　周六，真田宅。
　　“弦一郎，你要出去吗？”真田爱子惊讶的看着一身便服的儿子：“有事吗？”
　　“啊，朋友找我有事。”真田淡淡的开口。
　　“朋友？！”真田爱子骨碌碌的转着眼睛，打量着真田一身白色衣服的打扮，眼中冒出了熊熊的八卦之火。
　　弦一郎这孩子自从懂事起，就开始穿暗色的衣服了，几乎一年四季都是一身黑衣，再加上他那张黑脸，看着跟黑社会老大似的，什么时候穿过白色的衣服？！还说不是去约会的！
　　“弦一郎，今天把你那个朋友带回来看看吧？”真田爱子一脸热情洋溢的笑容：“我让厨师做很多好吃的！”
　　“抱歉，母亲，他可能不会同意的。”真田冷冷的吐出了一句话，在真田爱子下句话还没出口时就走出了家门，留下真田爱子一个人在那儿捶胸顿足。
　　“爱子，怎么了？”儒雅温和的声音响起，一个和真田大约有四五分相像，却一身书卷气的男子走了过来。
　　“没事！”真田爱子愤愤的丢下了一句话，转身就走，留下男子一头雾水的站在那儿。
　　“弦一郎！”幸村笑盈盈的向真田招了招手，笑的百花齐放。
　　“精市。”真田常年冰冷的面容柔和了很多。
　　“抱歉呐，弦一郎，我没有耽误你的时间吧？”幸村抿了抿唇，语气里带着淡淡的歉意。
　　“没有，我今天正好没事。”真田的嗓音更柔了几分：“你不是要去看画展吗？走吧。”
　　“……我要先去一下医院。”幸村突然低声开口：“弦一郎，我这两天有些头晕……”
　　“不是说早期的不碍事的吗？”真田的脸上难得露出了一抹紧张的神色：“怎么会头晕？！”
　　“我也不太清楚，可能是正常反应吧。”幸村的嗓音依旧平稳柔和，真田却能看到他眼底深处的那抹紧张之色。
　　“一定没事的。”真田的声音不大，却奇迹般的让幸村紧张的情绪舒缓了很多。
　　东京金井综合医院。
　　“幸村君，按照你现在的病情来说，并没有生命危险。”医生严肃的抬起头：“但要尽快的根除，我还是建议你住院一段时间。”
　　“还有住院？”幸村微微皱起了眉头。
　　“是的，住院对于你来说是最好的选择，比自己在家里吃药要好的快。”医生淡淡的点了点头。
　　“那要住多长时间？”真田沉声道。
　　“最多一个月罢了。”医生笑道：“不过如果你不住院的话，那治好的时间可能会拖延的更久喔！”
　　“那就住院吧。”
　　“弦一郎……”幸村有些惊讶的看向真田：“可是……”
　　“没关系的，一个月而已。”真田的眼神中流露出了一抹安抚之意：“网球部我会管好的，正好等你出院后，我们一起去参加关东大赛。”
　　“……嗯。”幸村抿抿唇，脸上也露出了一抹笑容：“那么，就住院好了。”
　　幸村精市住院了！这一消息像炸弹一样在立海大炸了开来，让所有的学生都震惊不已，纷纷冒着被真田这个风纪委员罚死的危险，去网球部打探准确消息。
　　幸村精市在立海大是神一样的存在，就连校长也得让他三分，是立海大所有学生都心服口服并崇拜不已的学生会会长。现在他住院了，立海大的学生们都像是失去了主心骨一样，有些惶惶不安了起来。
　　不过真田这个副会长外加风纪委员也不是吃素的，在把幸村现在的真实情况放出去以后，又雷厉风行的做了一些安抚，很快让立海大的众人恢复了平静。只是，在放学的时候，托网球部众人带东西的人多的让几个正选走不动路。
　　“部长！很多蛋糕呢！”丸井跑进病房的门，献宝似的把怀里一大堆做工精致的蛋糕给幸村看。
　　“这是哪儿来的？”幸村淡淡的挑了挑眉，心里却已经猜到了答案。
　　“是那些女生送给你的啦！”丸井流着口水：“看起来好好吃哦……”
　　“那丸井都吃了吧，反正我也吃不了那么多。”幸村温柔的笑着，拿起一盒蛋糕放到了丸井的怀里。
　　“真的吗？”在得到幸村的点头加微笑后，丸井激动的差点内牛满面。
　　“精市，好点了吧？”柳拿着笔记本走上前，清冷的声音里带着一丝不易察觉的担忧。
　　“我本来就没什么啊！”幸村轻轻的笑着，好像整个房间都因为他的笑容而亮了不少。

真田爷爷
　　幸村这几天越来越无聊了，除了周末的时候真田等人会来陪他一整天，平时都只能在放学以后来这儿呆上一两个小时，大多数时间都是他一个人呆着的。
　　而医院最上方的天台，也成了他消遣寂寞时的最好去处。
　　不过，今天的天台倒不像以往那样只有他一个人，待他进去后，上面已经有两个老人在下棋了。
　　其中一个老人穿着病服，看起来是住院之人，而另一个，则穿着普通的衣服，应该是来看望他的。不过这两个老人的气质都是严肃沉稳的样子，令人望而生畏。
　　“嗯？”穿着病服的老人听见轻轻的脚步声响起来，有些讶然的抬起头，看见一个纤细柔弱的“少女”站在门口看着他们。
　　好吧，其实也不怪老人会把幸村的性别认错――因为生病的缘故，幸村身上凌厉的气势早就被他收敛的一丝不剩，反而多出了几分柔弱的感觉，宽松的病服把他的身体衬托的更为纤细瘦弱，精致的五官配上紫蓝色的头发，再加上眉宇间的那一抹轻愁，看起来真真是个柔弱的“美少女”无疑。
　　幸村虽然并不认识他们，但也因为礼貌，向两个老人微微颔首。
　　“弘也啊，时间也不早了，我先回去了。”穿着普通衣服的老人站起身，一脸严肃的收拾着棋盘：“我明天再来和你下一局，不要大意！”
　　“啊，我不会松懈的，明天肯定会是我赢！”穿着病服的老人黑着脸，沉声道。
　　幸村好笑的瞥了那两个老人一眼――这两个人，怎么跟弦一郎和青学的手冢那么像？！他们两人的口头禅，好像就是“不要松懈”和“不要大意”吧？
　　“小姑娘，你笑什么？”老人虽是一身病服，却声如洪钟，红光满面，看起来竟是比普通人还要健康。只是……
　　小姑娘？！
　　幸村的嘴角抽搐了一下，沉默了一会儿才礼貌的笑道：“这位老先生，我不是小姑娘……”
　　幸村一开口，老人就知道自己说错话了――虽然幸村的嗓音是偏向中性的，但还是更靠近男声一点。而且仔细看，眼前的这个少年大约有一米七多的身高，胸部也是极为平坦的……除了那张脸，眼前的人可是没有一个地方像女人啊！
　　“咳咳……”幸亏老人的皮肤较黑，看不出脸红：“是，是吗？”
　　看着眼前的老人，幸村的脑海里不期然的浮现出了真田的身影，神色也柔和了很多，眼中的笑意也渐渐到达了眼底。
　　“呵呵……小伙子长的很漂……很帅气呢。”老人言不由衷的干笑着。
　　幸村笑了起来――这个老爷爷，真的是跟弦一郎很像啊！他自己的长相自己知道，在上初中以前经常被人认成为女孩子。他的容貌，说是倾国倾城的美丽都不为过，但和帅气，英俊这类的字眼，那是八百辈子也沾不上边的吧？
　　“精市！”低沉又极富磁性的嗓音在门口响起，声音里带着显而易见的怒气：“你怎么不在病房里？！跑到天台上吹冷风干什么？！不怕感冒了吗？！”
　　“弦一郎？”幸村笑的有些心虚，也因为所有的注意力都在门口的少年身上的缘故，没发现身边那个老人震惊的神色。
　　“现在天台上的风那么大，你穿的又少……你是想担心死我吗？！”真田快步走到幸村的面前，在和幸村说话的语气里第一次有了怒意和急切。
　　“……抱歉，弦一郎。”幸村扑闪着美丽的大眼睛，一脸的歉意和委屈，成功的让真田的神情软了下来，眼中的怒火渐渐消退，反而多了一丝无可奈何。
　　“算了，以后可不能这样了。”真田的语气软了很多：“现在这天太冷了，你身子又不好，如果感冒或发烧的话，那就不好了……”
　　“嗯。”幸村一副乖宝宝的模样，乖巧的拉起真田的手：“那，弦一郎，我们……”
　　“弦一郎？！”老人震惊的声音打断了幸村的话，也让真田愕然的惊呼出声：“爷爷？！”
　　原来这位老人正是真田的爷爷真田弘也，因为他最近身体有些不舒服的原因，故而在今天来医院检查的时候就听了医生的要求，住了几天院。而真田今天放了学就直接到医院看幸村了，因此并不知道他爷爷也在住院。
　　“真巧呢，弦一郎。”幸村柔柔的勾起了唇角，淡笑着开口。
　　“嗯。”真田微微颔首。
　　“弦一郎，不给我介绍一下吗？”真田弘也笑眯眯的开口。
　　“是，爷爷。”真田微微欠了欠身：“这是我的同学，幸村精市。”想了想，又补充一句：“他也是网球部的。”
　　“真田爷爷。”幸村彬彬有礼的向真田弘也鞠了一躬。
　　“也是网球部的？”真田弘也有些惊讶――这样的身体能打网球吗？！
　　幸村虽然看出了他的疑问，但是人家没说，他自然也不会开口解释了。
　　“今天的训练太多了，明天又正好是星期六，所以莲二他们明天来看你。”回到病房后，真田对幸村低声解释道。
　　“我知道……不过，弦一郎，你没有训练吗？”幸村好奇的偏偏头。
　　“……我的训练要比他们少一些。”真田沉默了一会儿，有些尴尬的开口。
　　幸村笑了起来，浓浓的笑意直达眼底，再也没有了刚才忧愁的样子。
　　“好了，别笑了。”真田无奈的扯扯唇角，顺手拿起一个苹果：“我削一个苹果给你吧？”
　　幸村乖乖的点点头，抱着被子坐在床上：“还有十天这样，就要到都大赛了吧？”
　　“是。”真田微微颔首：“到时候你可以去看看。”
　　幸村愣了一下：“我可以去吗？”
　　“可以。”真田把削成一块一块的苹果放到盘子里，端到幸村的面前：“我刚才去问过医生了，他说那个时候你也差不多能出院了，自然是可以去看的。”
　　“是吗？”幸村的眼睛亮了起来：“太好了！”在医院住的那么多天里，住的他全身上下不舒服，好像身子都快要发霉了似的。
　　看着幸村笑的眼睛都眯了起来的可爱模样，真田的唇角勾起了一丝连他自己都没注意到的弧度。
　　“爸爸，您是说……弦一郎的同学就住在您的隔壁？”真田爱子一脸的惊讶。
　　“是啊。”真田弘也笑着点点头：“我也是昨天才知道的，原来弦一郎的同学就住在我的隔壁呢！而且看样子还和弦一郎的关系非常好，我还从来没见过弦一郎那么紧张的样子呐！”
　　“紧张？”真田爱子八卦的瞪大了眼睛：“怎么个紧张法啊？”
　　“紧张还不都是一样的？”真田弘也有些失笑：“不过看的出来弦一郎和他的那个朋友感情很好呢……那个孩子确实很不错，很有礼貌，而且就以相貌来说，就是我见过的嘴漂亮的孩子了。”
　　“最漂亮？！”真田爱子的口水差点都流了出来：“爸爸，您说……弦一郎会不会是喜欢人家啊？”
　　“喜欢？！”真田弘也愣住了：“不会吧？弦一郎可不是同性恋！”
　　“哈？”这下轮到真田爱子愣在原地了：“什么同性恋？”
　　“哦，你是认为那个孩子是个女孩吧？”真田弘也恍然的笑道：“是男生，和弦一郎都是网球部的部员。”
　　“男……男生？！”晴天霹雳！真田爱子困难的咽下一口口水：“可是……男生能说漂亮吗？”
　　“怎么不能？”真田弘也慢条斯理的喝了口茶：“不信你等会儿去看看，那个孩子长的，就是绝大部分的女孩子都没有他好看！”
　　“是男生也没关系！”真田爱子突然握紧了拳头：“反正家族有裕一郎继承，也不需要弦一郎来传宗接代，我不歧视同性恋！”
　　真田弘也一口茶喷了出来，哭笑不得的看着自己兴致高昂的儿媳妇，抽动着嘴角说不出话来。

母亲
　　“对了，爸爸，我现在可以去看看弦一郎的那个朋友么？”真田爱子眼珠子骨碌碌的转着：“还有，他叫什么啊？”
　　“叫幸村精市。”真田弘也顿了顿，又笑道：“不过弦一郎现在也在那边呢。”
　　“哎？！”真田爱子愕然的瞪大了眼睛：“爸爸，您怎么知道啊？”
　　“刚才弦一郎才来看过我啊。”真田弘也说的理所当然：“他才走了不到五分钟你就来了。”
　　“他在那儿正好！”真田爱子吸了一口口水：“爸爸，我去了哦！”
　　真田弘也无奈的看着真田爱子做贼似的模样，哭笑不得。
　　真田爱子做贼似的悄悄来到了隔壁病房的门口，刚想猛然推门而入吓吓里面的人，手才刚放到门把上，门却突然被拉开了，她躲闪不及一头冲了进去，然后很丢脸的摔了个嘴啃泥――不过幸好这是高级病房，地面都是铺着一层很柔软的地毯的，故而摔的不是很疼。
　　真田爱子一边摸着鼻子，一边好不容易的爬了起来，一抬头，就见一屋子形态各异的俊美少年愕然的看着她。
　　“母亲？！”真田“刷”的一下从床边站起来，震惊的看着狼狈的真田爱子，不知道该说什么好：“母亲，您……”
　　“呃……我……”真田爱子不知道病房里居然还有那么多其他的人，满脸尴尬的站着，又偷偷瞥了一眼真田黑如锅底的脸，拼命压抑着自己想要逃跑的冲动。
　　“原来是伯母啊。”轻柔好听的嗓音响起，真田爱子抬头一看，就见一个有着蓝紫色卷发的“天使”坐在床上，脸上带着圣洁的微笑，顿时让她心醉神迷，口水差点都流出来了。
　　“你们先回去吧。”真田冷着一张脸，瞥了一眼站在原地石化的众人，冷冷的开口。
　　“是，副部长！”
　　不过一会儿的功夫，病房里就剩下幸村，真田和真田爱子三个人了。
　　“呵呵……弦一郎也在啊……”真田爱子擦了擦嘴角的口水，勉强挤出一丝笑容：“我是听爸爸说你的同学也在住院，所以……所以想来看看……”
　　呜呜……她为什么要怕自己的儿子？！况且，她也没做什么不好的事情啊！
　　真田冷着脸看了真田爱子一会儿，直到把她看的冷汗直流后，才转过头歉然的看着幸村：“抱歉，精市，没吓到你吧？”这翻脸比翻书还要快的转化把真田爱子看的目瞪口呆。
　　“我哪有那么不经吓？”幸村有些失笑：“真是抱歉，伯母，我现在不好下床……”
　　“啊……没关系没关系！”真田爱子被幸村绝美的笑颜迷的眼冒绿光，拼命的吸着口水：“幸村君……你长的真漂亮……”
　　“母亲！”真田不悦的低喝一声，成功的惊醒了真田爱子：“你干什么啊？！”
　　“母亲……”真田有些挫败的微微叹了口气，看向幸村的眼眸里歉意更重了：“抱歉，我母亲她……一直就是这个样子的……”
　　“没关系，伯母也很漂亮呢！”幸村笑眯眯的开口，嘴巴甜的让真田爱子恨不得抱住他亲上一口。
　　“呵呵……幸村君真会说话……”真田爱子捂着嘴娇笑道。
　　神奈川都大赛比赛现场，幸村坐在立海大的教练席上，有些无聊的看着切原轻轻松松的就让对手一分都得不到，然后……真田甚至都没有上场，比赛就赢了，立海大照例获得了都大赛的冠军。
　　这个结果是在所有人的意料之中的，但得到了冠军，幸村的心情反而更加沉重了――上一世，这一届的关东大赛和全国大赛全都惨败于青学，而这一世……他绝对不会再让立海大走上以前的老路！
　　故而，在都大赛结束后，立海大的正选们发现，他们不仅不能稍微的休息一下，训练反而更加的重了。
　　“幸村君，恭喜，您的病情已经彻底痊愈了。”穿着白大褂的医生合上手中的病例，笑盈盈的开口。
　　“太棒了！部长可以跟我们一起去参加关东大赛了！”切原当场就跳了起来，其他人的脸上也纷纷露出了欣喜的笑容。
　　“多谢医生了。”幸村的眼中带着抑制不住的激动之色――上辈子，那一段他病情加重的日子，对他来说，是一辈子的噩梦。
　　“不过……”医生的话让幸村的心又提了起来。
　　“不过什么？”柳微微皱起了眉头，轻声开口。
　　“其实也没什么。”见面前这几个俊美的少年都露出了焦急的神色，医生笑着安抚道：“就是幸村君以后身体的免疫力怕是要比普通人弱上一些，需要好好的调养。”
　　“这样啊……”所有人都暗暗的松了口气。
　　幸村不着痕迹的皱皱眉――果然是有得就必有失……他上辈子虽然被病痛折磨了很长时间，却并没有留下任何的后遗症，而这一世，虽然把病情给扼杀在了萌芽之中，却让自己的身体自此以后比普通人弱上一截了……
　　“精市……”见幸村眉头轻皱的模样，真田的眼中划过了一丝担忧：“没事吧？”
　　“啊……没事。”幸村的唇角勾起了一抹淡淡的弧度，优雅的向医生鞠了一躬，示意网球部的其他人离开。
　　“藤田医生，告辞了。”
　　谁都看出了幸村的心情不大好，于是其他人都识趣的离开，留下真田陪着幸村一起回家。
　　“……精市，没关系的，你只要好好调养，身体肯定不会有什么大碍的。”真田不会安慰人，走了好一会儿，才憋出了这句话。
　　“我知道了。”幸村淡淡的开口，转头就看见真田有些着急又有些手足无措的模样，一股笑意突然涌上心头，神色也柔和了很多：“我知道了，弦一郎。”
　　见幸村放缓了脸色，真田轻轻的舒了口气。
　　偌大的别墅藏在稀稀疏疏的树木后面，即使是大白天，看起来都有一种阴森冰冷的感觉。
　　真田虽然已经来过几次了，但每次一看到幸村一个人孤零零的住在这种冷冰冰的地方，心里还是忍不住隐隐的泛疼，对他那对不负责任的父母厌恶感更重了几分。
　　这栋别墅，虽然看起来华丽，却一点儿都没有家的感觉，如果现在是晚上，估计说是鬼屋也会有人相信。
　　幸村刚到门口，就感到有些不对劲了――好像……有人在屋里面？！
　　只是，他天生喜静，家里除了按时来打扫卫生的钟点工和花匠之外，是没有其他人的，难不成是……
　　“精市，你怎么了？”真田见幸村皱着眉头站在门口不进去，有些疑惑的开口。
　　幸村刚想说话，就见别墅的门大开，从里面蹦蹦跳跳的跑出一个穿着粉色连衣裙的少女，少女在看到他们时，也愣住了。
　　“她是谁？”真田奇怪的看着面前的这个人，眼底划过一丝莫名的厉芒。
　　“精市。”温和的女声响起，一个身着和服，看起来温柔婉约的女子站在门口，脸上带着浅浅的温柔笑意。
　　这个女子，有着和幸村的头发一样颜色的及腰长发，和与幸村足有六分相像的精致五官，只是眼睛是纯黑色的，倒和刚才的那个少女一模一样。

偷拍
　　“……母亲。”幸村的眼神有些古怪，良久，才低低的叫出了这个称谓。
　　“伯母好。”真田也在霎时明白了这个女子的身份，连忙礼貌的鞠了一躬――虽然他一向对幸村那对不负责任的父母没有好感，但作为一个家教良好的少年，真田是不会当着长辈的面表现出无礼的一面的。
　　三人都没发现，那个少女的眼神突然从惊讶变的狂热，还带着浓浓的激动之意。
　　“精市，这是你的妹妹，美纱。”女子轻轻的拉过少女的手，脸上露出了慈爱的笑容：“你忘了吗？你们小时候最喜欢在一起玩了。”
　　幸村怔了怔，眼中划过了几许复杂的神色――幸村美纱……比他小一岁的妹妹，他当然记得……
　　父母在他三岁的时候去了美国，因为那时候美纱很小，又是女孩子的原因，就理所当然的跟着他们一起去了，而自己，就以幸村家族继承人的身份和爷爷留在了日本。
　　从那以后，整整十一年的时间，他和这个名义上的妹妹都再也没有见过面。
　　“哥哥。”美纱大大方方的挽住了幸村的手臂，可爱的小脸上露出了单纯甜美的笑容，仔细看起来和幸村约有两三分的相像。
　　最初的惊讶过去，幸村的脸上又挂上了温和却又略显疏离的笑意：“美纱，好久不见。”一边说，一边不着痕迹的把美纱的手从自己的手臂上拿下来。
　　美纱皱皱眉，有些诡异的看了一眼幸村的动作，又把目光转向了真田：“哥哥，这位……大叔是谁啊？”
　　“呵呵……”幸村见真田的脸色更黑了，忍俊不禁的轻笑出声：“弦一郎，这是第几个人对着你叫大叔了啊？”
　　“精市！”真田有些尴尬的低斥一声，但对着幸村绝美的笑颜，却莫名的一点儿火都发布出来，只能无奈的叹了口气。
　　“哥哥，他是谁啊？”美纱一边单纯的眨巴着大眼睛，一边悄悄的抹去嘴角可疑的痕迹。
　　“我是真田弦一郎，精市的同学。”真田冰冷严肃的声音响起，看向美纱的目光透着凌厉的神色，把她吓了一跳。
　　原来皇帝大叔也会记仇的喔！美纱转了转眼珠子，一抹惊讶很好的浮上了面容：“原来是哥哥的同学啊！真田哥哥好！”
　　经过了略显混乱的见面后，幸村得知，他那这十四年来才见过几面的爸爸妈妈决定从今天起就留在日本，不再回美国去了。
　　难不成这次重生后真的所有事情都不跟上辈子一样了？幸村有些惊讶的挑了挑眉――他记得……上一世，父亲和母亲还有他那个基本上都忘了长什么样的妹妹，可都是一直呆在美国的啊！而且……父亲和母亲现在给他的感觉，跟上一世也完全不一样了……
　　因为是幸村的妹妹，幸村美纱理所当然的进入了立海大国中部二年级，并且极为巧合的跟切原成了同桌。
　　“幸村美纱？”小海带挠着乱糟糟的黑发，疑惑的看着面前微笑着的美少女：“你跟部长一个姓哎！”
　　“你是说幸村精市吗？”幸村美纱的唇角优雅的弯起了一抹友好的弧度：“他是我哥哥啊，我当然跟他一个姓了。”
　　“你是部长的妹妹？！”小海带大惊小怪的跳了起来：“我怎么不知道部长有妹妹啊？！”
　　“因为我一直都在美国啊。”看着切原小海带恍然大悟的样子，美纱好心的指了指墙上的挂钟：“网球部部活的时间……应该已经到了吧？”
　　切原迷茫的抬起头，待看清挂钟上的时间后，猛然惨叫一声，拔腿就往门外跑，乒乒乓乓的撞翻了好几把椅子：“啊啊啊――副部长会杀了我的！！！”
　　美纱看着切原狂奔而去的背影，扑哧一声笑了出来。
　　纵然可怜的小海带以在路上撞倒了至少五个同学的代价跑到网球场时，还是迟到了。
　　“呜……副部长……柳前辈……”切原眼泪汪汪的看着自家副部长阴沉的脸色和柳前辈依旧淡然的样子，委屈的差点哭了出来：“我不是故意要迟到的……”
　　“训练加一倍！”真田冷冷的吐出了一句话，转身走了进去，柳轻笑一声，把玩着从不离身的笔记本，也转身离开了，留下小海带一个人顶着那头乱糟糟的黑发风中凌乱，欲哭无泪。
　　“赤也，怎么不进去？”幸村一到网球场，就看见小海带一个人孤零零的站在球场外面，原本就乱糟糟的头发被风一吹，显得更乱了：“是弦一郎罚你在这儿站着的吗？”
　　“部长！”切原像看到了救命恩人似的扑到了幸村的身边：“部长！你去跟副部长说说好不好？我不是故意迟到的，是因为……”
　　“赤也！训练加两倍！”切原小海带的话还没说完，就听到耳边传来一声怒吼，把他的耳膜震的嗡嗡直响，随之而来的，还有一阵哄堂大笑。
　　切原虽然不服气，却再也不敢说什么了，连忙抱头鼠窜：“我这就去训练！”
　　“弦一郎，你太严厉了。”幸村唇角的笑意更深了几分，也多了几许温度：“赤也好像越来越怕你了呢。”
　　“他太松懈了。”真田冷冷的开口。
　　“哪，弦一郎，我今天也迟到了呢。”幸村调皮的眨了眨眼。
　　“你……”真田愣了一下，这才想起来，幸村今天确实迟到了好一会儿，脸色顿时就不好看起来。
　　“弦一郎要罚我吗？”见真田想说什么，幸村率先开口，堵住了真田即将出口的话。
　　“……迟到了就要受惩罚。”真田有些不自在的压了压帽檐，沉默了一会儿，从牙缝里挤出这句话。
　　“可是我不想跑步啊……”幸村嘟起了嘴巴，撒娇似的挽住真田的手臂：“弦一郎……”
　　真田深呼吸一次，深呼吸两次，深呼吸三次……终于是败在了幸村的星星眼下：“……下不为例。”
　　“弦一郎最好了！”幸村笑了起来，漂亮的鸢紫色眼眸中划过一丝狡黠和忍俊不禁的笑意――他以前怎么就没发现，弦一郎这种犹豫不决的表情那么可爱呢？
　　而两人都没发现，在他们身后不远处，一个扎着两个长辫子的女生正一脸激动的看着自己手中精致小巧的银白色相机，眼中闪现着绿幽幽的光芒，看起来极是诡异。
　　相机显示出来的画面上，有着蓝紫色卷发的少年亲密的挽住身边黑发少年的手，漂亮精致的面容上露出略显狡黠的可爱笑容，而黑发少年则偏头看着身边的人，深邃的眼眸里透着淡淡无奈的笑意。
　　“部长吗？”女生做贼似的悄悄离开了网球场的边上，拿出手机拨打了一个电话：“我拍到真田和幸村的照片了！”声音激动的都有些变调。
　　“真的？！”手机那边的女声顿时上扬了一百分贝：“是那种很亲密的吗？！”
　　“绝对是！”女生很是得意：“一百人看了肯定会有一百人觉得暧昧！”
　　“太棒了！”手机那头的女声难掩惊喜和激动：“明子，我会记你一大功的！这一届的副部长换选，你绝对会排在候选人的第一位！”
　　“部长，我不要当副部长。”女生压低了声音：“只要你能答应我拍网球部的照片我都可以来就行了！”
　　“没问题！”
　　女生挂断电话，发出邪恶的嘿嘿笑声，极其猥琐。
　　而在网球场上厉声训斥可怜的切原小海带的真田和在一边看好戏的幸村，还不知道明天自己就会成为立海大唯一一本耽美杂志的封面主角……

训练过度
　　真田从早上进校门到部活开始，一直感觉不对劲――平日里接触到他的目光就吓的低下头，或者跟本就不敢往他身上忘的同学，今天居然目光都在他的身上流连，然后凑到一起激动的窃窃私语，并且，以女生居多。
　　这是怎么了？真田怀揣疑问来到球场，居然发现几个正选也跟那些女生似的，投靠头的凑在一起说着什么。
　　“我觉得，我们会被弦一郎发现的几率是百分之九十九点九……”柳合上笔记本，清冷的嗓音从形状优美的唇间滑出。
　　“太松懈了！”低沉的嗓音响起，让原本就被柳的话给吓到的立海大众正选，更是被骇的说不出话来。
　　“嗯……现在会被弦一郎发现的几率是百分之百。”柳打开笔记本涂改了一些什么，然后又淡定的合上，慢条斯理的站直了身体：“弦一郎。”
　　“你们在做什么？”真田冷着脸开口。
　　“呃……”仁王正想着要用什么借口来搪塞过去，单纯的小海带却已经大声嚷嚷开了：“副部长副部长！我们在谈这张照片啦！你看，这上面是你和部长……”
　　真田皱着眉头把一本薄薄的杂志从切原的手上拿来过来，一眼就看见了占据了整个封面的照片，而且拍照的人明显技术很好，那个角度抓的……如果原本只是有三分暧昧，到这上面看着也有十分暧昧了。
　　更重要的是，上面“耽美”那两个大大的标题差点刺瞎了他的眼――每天耳边都有什么“耽美”“小受小攻”之类的，即使是不关注这些，但在那么长时间的“熏陶”之下，真田好歹也知道“耽美”这个词到底是什么意思。
　　只是……他从来没想过，自己有一天，居然也会上这本杂志的封面，更让他崩溃的是，居然是和幸村一起的……
　　“副部长？你没事吧？”见真田的脸色开始五颜六色的乱变，切原一脸关心加惊讶的凑上前：“……原来副部长你的脸也会有黑色以外的颜色啊？”
　　“赤也……”仁王几人一脸惨不忍睹的转过头去，就连柳的脸上也滑下了几道黑线。
　　真田的身体僵硬了一下，铁青着脸抬起头来：“……立刻去训练！赤也训练加三倍！”
　　“耶？！”切原小海带张大了嘴巴：“为什么啊？！我……”
　　“好啦好啦！快走！”丸井赶紧扯着还想跟真田顶嘴的切原离开了，柳淡淡的扬了扬唇角，也拿着笔记本和其他人一起走向了训练场。
　　真田怔怔的看着照片上幸村的笑容和自己眼中淡淡无奈的笑意，好像心底的某个地方被轻轻的拨动了一下。
　　“弦一郎，你在看什么呢？”待幸村的声音响起时，真田想把杂志收起来已经来不及了，只能眼睁睁的看着幸村轻笑着从自己手里把那本杂志拿了过去。
　　幸村在看到那张照片时，却出乎真田意料的没有生气，反而慢条斯理的随便翻看了一下：“弦一郎，这个拍照片的人……哦，是松田明子，她的摄像技术不错呢。”
　　“精市，你……”真田的呼吸有些困难：“你……不介意吗？”
　　“有什么可介意的呢？”幸村无所谓的笑笑：“只要我们知道不是这样就好了，而且，学校的这种杂志向来都是捕风捉影的……更重要的是，有了这个，网球部的开支，又会多很多呢。”
　　幸村眯了眯双眸，眼中划过一抹算计的神色，看的真田满脸黑线。
　　果然，杂志发出来的当天，新闻部的部长佐藤闲影就趁机被幸村敲走了一大笔部活的费用，但因为幸村既是学生会会长又是网球部的部长，佐藤闲影最后也只能打落牙齿和血吞，欲哭无泪。
　　只不过，虽然钱被幸村敲诈来了不少，但学生之间的流言，却是怎么都消除不掉的了。从那以后，只要幸村和真田之间有稍微亲密一点儿的动作，就会被传的跟两人在大庭广众之下接吻了似的。但没人敢当着这两位大神的面谈乱这些八卦，所以总体来说，他们的生活并没有受到多大的影响――当然，这些都是后话了。
　　现在虽然离关东大赛还有很长的一段时间，但幸村吸取了上一世的教训，特意让柳把训练计划定的极高，让普通社员到正选球员都苦不堪言。
　　不过，在看到部长的训练量比他们还要大，就算有的人心中郁闷也不好说什么了。
　　“……精市。”真田站在训练室的门口，微皱着眉头看着他近乎疯狂的练球，汗水顺着他的下巴滴滴答答的落下来，整个人都像是从水里捞出来似的。
　　幸村停下了挥拍的动作，微笑着转过头：“弦一郎，有事吗？”即使是满身满脸的汗水，一身的狼狈，立海大的神之子却依旧是从容淡定的让人挑不出一丝错来。
　　“你已经连续训练三个多小时了。”真田走上前递给幸村一块温热的湿毛巾：“已经到训练结束的时间了。”
　　幸村怔了怔，瞥了一眼手表上的时间，果然发现时针已经指向六了。
　　直到这时，他才突然感到身体一阵无力，腿也传来阵阵的酸痛之感――已经很久没这样持续长时间的剧烈训练过了，饶是幸村这位王者立海大的神之子，那也是吃不消的，更何况他才刚刚出院。
　　“凡事都应该循序渐进啊，不能一下子突然增加那么多的训练量。”真田细心的察觉出了幸村身体的不适，体贴的扶住他，嗓音里带着淡淡的责备之意：“赤也是网球部里训练量最多的了，就是让他连续三个多小时不停歇的做这种运动，他也是吃不消的啊，就更别说你了。医生不是说了吗？你以后的身体要好好调养才能跟普通人差不多，像你这样，估计身体会越来越坏……”
　　“好了，弦一郎，我以前怎么就没发现你那么多话？”幸村的唇角勾起了一抹优美的弧度，眼底的笑意似乎越来越浓。
　　“不是我那么多话，是你确实太不注意自己的身体了。”真田的眉头越皱越紧：“精市，你的身体不比赤也，承受不住那么大的训练量的，而且，现在离关东大赛还有很长时间呢，没必要……”
　　“我知道分寸的，弦一郎。”幸村站直了身体，唇角的笑容虽然温柔，却很坚定：“弦一郎，你放心，不会再让自己的身体便垮的，我还要和你们一起训练，一起进关东大赛，全国大赛呢。”
　　真田怔了怔，有些无奈的叹了口气：“……你知道分寸就好，如果觉得自己撑不住了，千万别硬撑着……”
　　“好了，弦一郎。”幸村忍不住低低的笑了起来：“你这种感觉……就像是一个更年期的老妈子似的……”
　　真田的嘴角抽搐了一下，哭笑不得的看着幸村：“……我送你回去吧，你的腿和手臂……应该很酸吧？”
　　“不愧是弦一郎呢。”幸村顺势把自己身子的大半重量都倚在了真田的身上：“那就拜托弦一郎了。”
　　真田淡淡的挑了挑唇，基本上是半搂半抱的带着幸村出了训练室的门。
　　现在已经是六点多了，校园里空空荡荡的，就连每次都训练最晚的网球部正选都已经回去了，偌大的校园里几乎看不到一个人影――但是，几乎看不到与根本看不到是两码事，这不，真田和幸村一走出训练室的门没多久，就迎面撞上了两个手牵着手，明显是专门来堵他们的女生。
　　“哥哥！”个子稍矮的幸村美纱兴冲冲的跑了过来，诡异的目光不住在靠的很近的两人身上流连：“哥哥，你怎么了？怎么还要真田前辈搂着走路啊？”
　　过分直白的话让幸村也不禁有些尴尬，另一个女生就直接偷笑了起来，不过真田却依旧是一张冰山大叔脸：“精市身体有些不舒服，我送他回去。”
　　“哦……”幸村美纱意味深长的打量了两人一眼，笑嘻嘻的冲幸村挥了挥手：“那哥哥就跟真田前辈慢慢回去吧！我先回去了！”
　　幸村有些奇怪的看着幸村美纱的背影――怎么他觉得自己这个还不是很熟悉的妹妹，看起来那么诡异呢？！

冷淡
　　“精市？”见幸村一瞬不瞬的盯着幸村美纱的背影，真田微微皱起了眉头。
　　“嗯？”幸村疑惑的看向真田：“怎么了，弦一郎？”
　　“……没什么，我送你回去吧。”真田顿了顿，淡淡的开口道。
　　幸村虽然对真田突然冷下来的态度有些奇怪，但也没往心里去。
　　真田一边扶着幸村往校门口走，一边在心里对自己刚才出现的感觉感到惊讶――刚才……精市在看着他妹妹背影的时候，自己怎么会出现一种不高兴的情绪呢？
　　待幸村回到别墅的时候，幸村美纱早就到家了，正坐在沙发上和他们的母亲幸村千雪亲热的聊天。而他们的父亲幸村明哲则坐在一边看报，时不时的抬头看看这母女两人一眼，英俊的面容上满是笑意。
　　幸村推开门的手僵了僵，眼中讽刺的神色一闪而逝，转头看向真田时，脸上的笑容完美无缺，却缺少温度：“弦一郎，进来坐坐吧。”
　　真田也看到屋里的情景了，抿抿唇，微微颔首。
　　“哥哥，你回来了？”幸村美纱笑眯眯的站了起来，“我刚才还和妈咪聊到你呢！”
　　“是吗？”幸村淡淡的弯了弯唇角：“弦一郎，我们上楼吧。”
　　“嗯。”真田点点头，任由幸村把他拉上了楼。
　　对于幸村冷淡的表现，幸村美纱三人对望一眼，都感到很是尴尬――幸好真田还礼貌的跟他们打了一声招呼，才把这个尴尬稍微缓解了一些。
　　“妈咪……”见幸村千雪黯然的样子，幸村美纱担忧的看着她：“妈咪，哥哥的性格虽然看起来挺温和的，但其实很冷淡……您别往心里去。”
　　“我知道。”幸村千雪苦笑着拍拍幸村美纱的手――现在这个样子，除了她自己，能怪谁呢？
　　“精市……你没事吧？”见幸村脸上面具似的笑容越来越淡，真田的眼中划过了一抹担忧之色。
　　“没事。”幸村深吸一口气，尽量让自己忘掉刚才看到的温馨画面：“抱歉，弦一郎，现在应该很晚了吧？耽误你回家的时间了……”
　　“没关系的。”真田定定的看着幸村脸上越来越勉强的笑容，终于忍不住开口了：“如果不想笑，那就不要笑。”
　　幸村怔了怔，良久，才有些无奈的开口：“弦一郎，不要戳穿我好吗？”
　　“精市，如果不高兴，哭一场也行的。”真田的语气里带着淡淡的心疼：“……不要所有事都一个人扛着。”
　　“你还说我呢，你自己不也是吗？”幸村伸手搂住了真田的脖子，把头埋在他的肩膀上：“借我靠一下吧，弦一郎。”
　　真田点点头，心却莫名的越跳越快。
　　“妈咪，我上去找哥哥一下。”幸村美纱受不了父母这种黯然神伤的模样了，为了避免让自己也伤心，连忙站起来逃也似的跑到了楼上，结果……
　　“你们……”幸村美纱张口结舌的看着搂在一起的两个人，脸上先是浓浓的震惊，接着却换上了一副“捉（奸）在床”的神色，口水都快流出来了。
　　“美纱？”幸村淡定的离开真田的怀抱，丝毫没觉得有什么不对劲：“找我有事吗？”
　　幸村美纱和幸村千雪，幸村明哲的房间都在另一边，如果不是来找他，是绝对不会出现在这儿的。
　　“呃……”幸村美纱尴尬的笑笑：“我，我什么都没看见！你们继续！”
　　“继续？”幸村疑惑的挑挑眉――继续什么？他这个突然冒出来的妹妹真是越来越奇怪了……难不成是因为在美国生活久了的缘故？
　　真田也没听懂幸村美纱的话，不过他倒是对幸村美纱的到来很感激――要不然的话，他还真怕他的心会从喉咙里跳出来！
　　虽然这几天幸村明哲夫妇一直在努力跟幸村搞好关系，但十几年的生疏了，不是几天的时间就可以弥补过来的，故而到现在幸村还是游离在他们“一家三口”之外，态度虽然算不上冷漠，但笑容里就透着一股子生疏客气的味道。
　　幸村美纱每天看着爸爸妈妈自责和伤神的模样，也很是烦恼――因为幸村并没有做错什么，严格来说，做错的是他们的父母，所以……
　　“你怎么了？”切原好奇的看着趴在桌子上唉声叹气的幸存美纱：“好好地叹什么气啊？对了，你不是说你是部长的妹妹吗？那我怎么没在网球上见过你一次？你不会是骗我的吧？而且，你跟部长长的一点儿也不像……”
　　“我脑子有病啊！骗你这个干什么？！”幸村美纱不耐烦的瞪了切原一眼：“长的跟哥哥不像，那怪我爹地妈咪，跟我有什么关系？！”
　　其实一说起这个长相问题，幸村美纱还是有些郁闷的――虽然她自己也长的算是小美人儿一个了，但还是比不上她哥哥的十分之一啊啊啊！！！！
　　哥哥长的像妈咪，她长的像爹地，这能怪她吗？！她也很郁闷的好不好？！整天看着一个长的比自己要漂亮好几倍都不止的男生在眼前晃来晃去……幸村美纱哀叹着捶了捶自己的头――她现在对她老哥的长相就是五个字――羡慕嫉妒恨！你说一个大男人长的跟女人似的，这叫什么事嘛……为什么她就长的像爹地，而哥哥就长的像妈咪？！
　　“你在想什么啊？”切原看向幸村美纱怀疑的目光更重了：“你不会是被我说中了，心虚了吧？日本姓幸村的那么多……”
　　“要是不相信问你们部长去！”幸村美纱恶狠狠的在切原小海带的头上拍了一巴掌：“本小姐现在心情很烦！不要跟我讲话！我告诉你，我可是美国纽约的少年散打冠军！”
　　“那有什么了不起？”切原出乎意料的没什么惊讶，反而一脸不屑的模样：“我们副部长还是日本全国级的剑道选手呢！部长的柔道和跆拳道也是很厉害的……”
　　“你们部长会柔道和跆拳道？！”幸村美纱愕然的瞪大了眼睛：“我怎么不知道啊？！而且，而且就他那样子……”
　　“你不是部长的妹妹吗？怎么会不知道？”切原皱皱眉，听了幸村美纱后面的话，又忍不住瞪了她一眼：“部长怎么了？部长只不过是生病了而已！还是你以为只有像副部长那样的人才会练武啊？！部长小时候的身体就不是很好，他一开始练武是为了健身的，不过部长学什么都是天才，随便学学就比那些苦练的人好多了……”
　　幸村美纱有些黑线的听着切原的滔滔不绝――看样子，这个海带头很崇拜哥哥啊？不过……
　　“你怎么知道哥哥是从小练武的？”幸村美纱狐疑的看着切原――她还依稀记得快要淡忘的网球王子情节，这个切原小海带跟哥哥应该就是在去年认识的吧？
　　“部长自己跟我说的啊。”切原大大咧咧的开口道：“去年放假的时候我在巷子里被几个不良少年给堵住了，还是部长救我出来的……”
　　“不是说网球部正选是不能打架的吗？”幸村美纱忍不住插了一句话。
　　“那时候是放假啊，怕什么？再说了，我们是正当防卫，就算到警察局那也是我们有理！”切原得意的晃晃他那颗有着乱糟糟头发的脑袋：“那些不良少年根本就不知道我们的身份，而且，后来副部长也赶到了……哈，算他们跑的快！要不然肯定让他们尝尝副部长的剑道！”
　　听着切原得意洋洋的语气，幸村美纱怔了怔，心里不禁有些羡慕――这个少年……真的是好福气呢，不管做什么，都有学长为他撑腰，在他后面保护着不让他受到伤害……所以直到现在，这颗让人羡慕甚至嫉妒的海带头才能依旧保持他天不怕地不怕的性格吧？
　　恍然想起在以前的那个世界，她的闺蜜戏称真田和幸村为皇帝和皇后娘娘，切原为太子殿下……这样看来，他们之间的相处模式，确实是有些像呢……
　　“部长？！副部长？！”切原小海带刷的站起了身，把幸村美纱给吓了一跳，抬眼望去，这才发现幸村和真田正站在教室的门口，留在教室的其他学生虽然一副激动的想要冲上去要签名的模样，但碍于真田的冷脸……还是算了。虽然美人重要，但自己的小命更重要啊！
　　“赤也，你马上又要迟到了哦。”幸村笑吟吟的看着脸色大变的切原：“还不走？到时候如果迟到了，还想被弦一郎罚跑圈啊？”
　　“我马上就走！”切原踉踉跄跄的跑出教室：“……不过，部长，我是跟你们一起去的哎，如果我迟到了，你们应该也会迟到吧？”
　　“知道了还不快走！”真田低喝一声，伴随着切原的哀嚎声和幸村忍俊不禁的轻笑声，三人的身影消失在了教室的门口。
　　“哇……网球部的人感情可真好啊！”A吸了吸口水，一脸的“羡慕嫉妒恨”。
　　“嗯嗯！”B连连点头，复又有些古怪的看向幸村美纱：“她不是幸村前辈的妹妹吗？怎么幸村前辈刚才就跟没看见她似的？”
　　“就是就是，她不会是骗我们的吧？”此话一出，落在幸村美纱身上的怀疑目光顿时加剧。
　　幸村美纱皱皱眉，暗暗苦笑了一下――她能看的出来，幸村对自己这个突然冒出来的妹妹，就算是不讨厌，那也肯定说不上喜欢的，试问，有谁会在部活快要迟到的时候，浪费时间跟一个自己并不喜欢的人寒暄呢？

可怜的小海带
　　“对了，部长，那个幸村美纱真的是你妹妹吗？”快到网球场的时候，切原不知道想到了什么，有些鬼鬼祟祟的靠近幸村：“部长，那个人到底是不是你妹妹啊？”
　　“你是说美纱吗？她是我妹妹啊。”幸村淡淡的挑了挑唇：“赤也怎么想到问这个了？”
　　“不是……我只是觉得你们长的一点儿都不像哎……”切原有些惊叹的摸着脑袋：“部长我觉得你比你妹妹漂亮多了！”
　　话一出口，幸村和真田的嘴角就同时抽搐了一下，然后幸村脸上的笑容更温柔了，温柔的让真田都从心底暗暗地打了个冷颤。
　　“弦一郎，你也这样觉得吗？”幸村没有再理一脸茫然的切原小海带，反而是笑着看向真田。
　　“……你比你妹妹好看。”真田知道因为小时候被一群彪悍的女生拉进女厕所的悲惨经历让幸村极为忌讳别人说他漂亮，但他又不能睁着眼睛说瞎话，只能委婉的表达了和切原相同的意思。
　　幸村对于“好看”这个词倒是不怎么忌讳的，但他并不想就这样放过切原：“弦一郎，你跟赤也打一场吧，输了的人这个星期的训练量都要加三倍。”
　　“哈？！”切原脚下一滑，差点扑到地上去了：“为什么啊？！部长？！”
　　“我想看看你们的能力嘛。”幸村笑的背景开起了一朵朵洁白的百合花：“赤也难道就不想打败弦一郎，看着他这个星期的训练量都加三倍吗？”
　　“想，可是……”可是他跟副部长打了那么多次，都是他输哎！
　　“你们已经好久没有好好地打一场了，说不定你进步很多了呢！”幸村的嗓音更加的轻柔。
　　“也对啊！”切原的眼睛亮了起来，迫不及待的快速跑向球场，兴奋的声音远远传来：“副部长！快一点！”
　　“快一点啊，弦一郎。”见真田一脸的黑线，幸村笑眯眯的推着他走了几步：“赤也的能力确实上升很多了，你可要努力啊，我可不想看到你的训练量加三倍。”
　　“怎么可能？”真田冷哼一声：“他想打败我，再过十年也不可能！”
　　“弦一郎居然肯那么认真的和赤也打一场……”轻缓的嗓音在幸村的背后响起：“精市，你跟他说什么了？”
　　“我什么也没说啊。”幸村无辜的眨眨眼：“莲二，你觉得，弦一郎这次赢的几率是多少呢？”
　　“百分之九十九。”柳慢腾腾的开口：“剩下的百分之一，是因为有可能会发生不可估计的外界因素，比如，地震，火灾等……”
　　“你可真谨慎。”幸村笑了起来：“那么，莲二，现在就请你重新给赤也制定这个星期的训练计划吧？”
　　“是。”柳点点头，不紧不慢的走向别处，脚步轻缓的没有一丝声响。
　　果然不出所料，纵然可怜的切原小海带已经被激发出了极限，但真田还是以6:4的成绩赢了他。
　　幸村满意的看着切原哼哼唧唧的趴在地上，脸上的笑容更深了几分。
　　“精市，你……”真田有些无奈的看着幸村：“这下可以了吗？”
　　“嗯。”幸村笑眯眯的点点头，转身看向真田时眼中划过了一丝惊讶之色：“看来赤也确实有进步了呢，你都打的流汗了……”
　　“运动那么长时间，怎么可能不流汗？”真田有些哭笑不得，脸上的表情却在下一秒僵住了，有些尴尬的躲避幸村拿着毛巾的手：“那个……还是我自己来吧。”
　　不知怎么回事，现在他越和幸村靠近，心跳就越快，整个人就越不自在。
　　幸村怔了怔，随即脸上又浮现出了淡淡的笑意，自然的把毛巾递了过去：“好啊。”
　　真田接过毛巾，过了好一会儿，心绪才渐渐平静了下来。
　　“弦一郎……是不想跟我站的太近吗？”幸村见真田往后退了两小步，微微皱起了眉头，眼中划过一丝失望。
　　“不是，我……”真田的脸上出现了百年难得一见的尴尬之色，嗫嚅着说不出话来――他应该怎么说？能跟幸村说是因为你离我太近我就会心跳加快这才会离你稍微远一点的吗？
　　“既然不想说就算了。”见真田踌躇着说不出话来，幸村不再追问下去，不着痕迹的转移了话题，让真田轻轻的松了口气。
　　那边，好不容易才站起来的小海带捧着柳递给他的训练计划，欲哭无泪，却又不敢不服从，最后只能眼含热泪的跑去练习。
　　星期五下午的时候，部活都开始四十多分钟了，切原小海带竟然还没到，真田的耐心终于到了极限：“赤也今天的训练加五倍！”
　　“赤也今天需要打扫卫生吗？”幸村抿了抿唇，转头看向柳：“就是迟到也要不了那么长时间吧？”
　　“赤也星期一不是打扫过卫生了吗？”柳沉吟了一会儿：“估计是被老师给留下来吧？”
　　“那小子肯定是因为英语的问题！”丸井吹了一个大大的粉色泡泡：“幸村，要不我去他班里看看吧？”
　　“不必了，你去训练，我和弦一郎去就可以了。”幸村淡淡的打断了丸井可以逃训的幻想，满意的看见丸井小猪垮着肩膀垂下了脑袋。
　　真田皱眉看向丸井，要不是幸村拉着他往球场外面走，估计现在嚼着泡泡糖的小猪训练量就会跟小海带一样了。
　　二年级的学生基本上已经走光了，教学楼里静悄悄的，幸村和真田一到切原的教室门口，就看见切原顶着他那一脑袋乱糟糟的黑发站在讲台上，握着粉笔不知所措，一个戴眼镜，看起来斯文儒雅的男老师一边拍着桌子一边训斥着小海带，一副恨铁不成钢的模样，而黑板上是满满一黑板令人眼花缭乱的英文。
　　幸村伸手轻轻敲了敲教室的门：“这位老师。”
　　“嗯？”男老师一抬头，就见穿着立海大网球部正选队服的两个男生站在门口，愣了一下，原本满面的怒气连忙换成了客气的笑容：“幸村君，真田君，有事吗？”
　　对于这两个立海大的风云人物，他还是很熟悉的，特别是那位地位甚至比校长还略高一筹，有权利开除任何老师的学生会会长，幸村精市。
　　“这位老师，因为赤也的部活已经迟到很长时间了，我们不放心，所以过来看看。”幸村瞥了一眼在看到他们时满脸惊喜的小海带，彬彬有礼的笑道。
　　“这样啊……”一说起切原，男老师原本压抑的怒气再次上涌：“幸村君，你看看，今天早上的模拟测试，切原才考了多少分！”
　　幸村接过男老师气呼呼递过来的试卷，卷子上那一大片红叉看起来极为刺眼。
　　“才十二分啊！他那么多年的英语都白学了！而且这次考试题目非常简单，全年级就他一个人不及格！”说到这儿，男老师气的脸都涨红了：“他的英语水平，我敢保证，连小学生都不如！”
　　“咳，这位老师。”幸村咳嗽了一下，笑道：“赤也的英文确实很差，我们正打算这个周末让莲二给他补习一下呢，莲二的英文可是可以跟大学生媲美的，老师就放心好了。”
　　“这样啊……”男老师陷入了沉思――三年级的柳莲二英文确实很优秀，而且站在他面前的这两位英文更是厉害，网球部的另一个正选桑原英文口语也非常好……让他们补习确实是再好不过了。
　　于是，在幸村保证切原的下次模拟考试肯定会有非常大的进步后，男老师便痛快的放人了。
　　“部长，柳前辈明天真的会给我补习啊？”切原小海带小心翼翼的看着幸村：“能不能不要……”
　　“为什么不要呢？”幸村轻笑着反问道，倾国倾城的温柔笑容让小海带毫不犹豫的把自己的心里话说出来了：“我觉得柳前辈和副部长一样可怕……”
　　幸村瞥了一眼脸色黑如锅底的真田，唇角的笑意更深了几分：“那赤也想让谁给你补习啊？”
　　“我想让部长……”小海带闪着星星眼看着幸村：“我觉得部长人很好……”可怜的小海带，都那么长时间了，还没看透幸村的真面目。
　　幸村满意的点点头，伸手把切原的头发揉的更乱了几分：“那明天早上训练后，就我去给你补习好了。”
　　如果没有特殊的事情，立海大的网球部通常在星期六的上午还要训练半天的。

补课
　　星期六早上的训练结束后，其他的队员都回家了，而幸村昨天已经和真田说好，今天他们去真田家给切原小海带补课，因为今天早上幸村看了小海带的试卷，发现这个小子除了英文惨不忍睹以为，数学和国语也不怎么样……
　　“哎？！去副部长家？！”切原彻底愣住了，整个心顿时降到了冰窟窿里。
　　“是啊。”幸村笑眯眯的拍拍小海带的脑袋：“我给你补习英语，弦一郎给你补习数学和国语。”
　　切原张口结舌的愣在原地，欲哭无泪，半晌说不出话来。虽然心里想反驳，但在真田黑脸和铁拳的专制下，只能哭丧着脸慢腾腾的跟在幸村的身后往真田家走去。
　　去的时候正好赶上了真田家午饭的时间，真田爱子对幸村和切原都热情的几乎过了头，一边流着口水看着幸村，一边不停的揉捏着可怜的小海带柔嫩的脸颊；真田爷爷虽然看起来很严肃，但眼神却是透着温暖的感觉的；而真田的父亲真田志也和哥哥真田裕一郎倒跟他不太像，两人身上更多的是那种温文儒雅的感觉。
　　真田家族虽然从内到外看起来都是一个非常传统和守旧的大家族，但和他们接触后却发现并不是那样，真田爱子的思想开放的令人吃惊，而真田家的另外三个男人，看着也比很多传统的日本人来的开放。
　　“赤也啊，告诉阿姨，你们部长和副部长的关系怎么样？”吃过饭后，真田和幸村被真田爱子以“备课”的行为给赶到楼上去了，而她自己却是趁这个时机来“拷问”还一头雾水的小海带。
　　真田志也无奈的摇摇头，看向妻子的目光中却满含宠溺。
　　“部长和副部长？他们的关系很好啊？”切原疑惑的看了真田爱子一眼。
　　“那……好到什么程度了呢？”真田爱子转动着眼珠，一脸的八卦相。
　　“真田阿姨，我不懂您的意思……”小海带茫然的摸摸脑袋：“什么叫好到什么程度了？”
　　“就是……”真田爱子刚想解释，就听见楼上传来脚步声：“赤也，上来吧。”
　　“是，副部长！”切原似乎也对真田爱子眼里莫名的绿色光芒避之唯恐不及，在听见真田的声音后，连忙三步并作两步的跑了上去。
　　“好了，爱子。”见真田爱子一副想要追上去的模样，真田志也一脸的无奈：“你到底想问什么？”
　　“我就是想问问弦一郎跟幸村君到底是什么关系嘛！”真田爱子一脸的委屈加失望，但随即眼神又亮了起来：“要不……裕一郎，你去问问怎么样？”
　　“母亲……”真田裕一郎满脸黑线：“幸村君是男生……”
　　“我眼睛又没瞎！当然认得出他是男生女生！”真田爱子一脸不悦的怒瞪着真田裕一郎：“怎么，你歧视同性恋是不是？！”
　　“不，不是。”见母亲发飙，真田裕一郎连忙手足无措的解释道：“我是想说，母亲，那个……对了，弦一郎跟幸村君只是好朋友的关系而已，您硬把他们想象成那种关系……”
　　“什么叫‘只是好朋友’？”真田爱子一脸的得意之色：“你没发现他们两人看起来很般配嘛？就是好朋友我也会给他们弄成那种关系的！”
　　真田裕一郎深深地叹了口气――弟弟啊，不是大哥我不帮你……实在是……我得罪不起母亲啊！
　　正在房间里检查切原小海带数学作业的真田突然从心底冒出了一股凉气，让他有些狐疑的皱皱眉。
　　幸村把小海带的英语作业本合上，脸上的笑容更温柔了几分，却让切原有一种掉进了冰窟的感觉。
　　“赤也啊，这有些题目，是在国小的时候都学过的，你怎么还会做错呢？”幸村轻轻的叹了口气，柔声问道。
　　“我，我不知道啊……”小海带一脸茫然的挠挠头发，漂亮的大眼睛里闪烁着无辜的光芒，一副纯洁小白兔的模样。
　　“这样吧。我先给你划出十个常用的单词，你在一个小时之内把它们背会，并且知道它们的意思，会默写，可以吗？”幸村虽然口中是在征求切原的意见，但说话的同时，已经拿起笔开始划单词了。
　　“嗯。”切原点点头，瞥了一眼脸色似乎比刚才要黑了一些的真田，咽了口唾沫，身子不由自主的往幸村这边挪了挪。
　　“哪，赤也，这是录音机，你跟着里面读就好了。”幸村把英语书递到切原的面前，轻声道：“一个小时之内，要把这十个单词会读，会写，能立刻知道意思，可以做到吗？”
　　“可以！”切原连忙拍着胸脯答应了。
　　“那赤也就到屋里去背，好吗？”幸村说话的嗓音永远是轻轻柔柔的：“我们从现在开始计时，一个小时之后我过去检查，怎么样？”
　　切原小海带连连点头，拿起书本纸笔和录音机就跑到了里屋，明显是兴趣高昂。
　　“一个小时背十个太少了吧？”真田放下切原的数学作业本，微微皱起了眉头：“至少要二十个才行吧？”
　　“你也知道赤也的基础太差了，就这十个，他还不知道能不能背的会呢。”幸村有些无奈的揉揉额角：“对了，赤也的数学怎么样？”
　　“只比英文好一点儿。”一说起这个真田就火大：“也不知道他上课是怎么听讲的？！作业做的乱七八糟！”
　　幸村扫了一眼切原那满是红叉的作业本，很是无奈：“关东大赛的时间正好是在考试之后，校长对考试成绩一向很重视的……去年赤也就因为英文成绩不及格，差点没参加成比赛。而今年，赤也是我们的一张王牌，如果他再因为考试成绩的问题参加不了的话……那可就糟糕了。”
　　真田皱紧了眉头，脸色也有些难看：“……精市，要不你和赤也今天晚上就住在这儿吧？这样明天就还可以给赤也补课，而且也会少浪费一些时间。”
　　“我无所谓啊。”幸村淡淡的挑了挑唇：“不过赤也应该不愿意吧？”
　　“他敢不愿意！”真田冷哼一声：“我做这个决定还不是为了他吗？”
　　“阿嚏！”正在背着英文单词的小海带打了个大大的喷嚏，有些奇怪的摸摸鼻子：“不会是感冒了吧……”
　　切原小海带在英文方面似乎真的是非常的没有天赋，一个小时过去了，十个单词他默写错了三个，说出他们意思的时候也得想半天，不过好歹会读了。
　　“呃，部长……”见幸村脸上的笑容淡了下去，切原咬紧了嘴唇，小心翼翼的叫道。
　　“赤也啊，你知不知道考试不及格是不能去参加关东大赛的？”幸村一副忧愁的模样：“去年的时候，我替你向校长求情，校长已经说了下不为例了，你说你今年要是考试再不及格的话……你要怎么去参加关东大赛呢？”
　　“啊？！”小海带腾地跳了起来，扑上去就抱住了幸村的胳膊：“部长！我一定要去参加关东大赛！”
　　“可是以你的成绩……”幸村满脸的苦恼与失望之色，微微的叹了口气。
　　“那，那部长再帮我补课不就行了吗？”小海带也急的六神无主了――不能去参加关东大赛？！这还不如直接要了他的命呢！
　　“那这样吧，赤也。”幸村好像突然想到了什么：“你现在去给你家里打个电话，就说你今天晚上住在这儿了，正好我和弦一郎也可以多一些时间为你补课。”
　　“嗯嗯！”切原从来都不会怀疑幸村的话，毫不犹豫的点点头，转身走到里屋去拿手机了。
　　“有必要对他这样吗？”真田的脸色难看至极，铁青着脸看着小海带写的惨不忍睹的英文单词，心里的火“蹭蹭蹭”的往上冒。
　　“好了，弦一郎。”幸村微微弯起了唇角，轻轻的拍了拍真田的手背：“学任何东西，必须要心甘情愿的用心学，才能学的好，像你以前那样用暴力逼迫他……”说到这儿幸村自己都笑了出来：“他每天胆战心惊的，怎么能学的好呢？”
　　真田皱皱眉，并没有反驳幸村的话，只是在心里想着星期一的时候要把切原的训练量再增加几倍。

生病
　　整整一天半的时间，小海带都在补习英语中度过，虽然他的成绩依旧很差，但好歹再做同一张卷子时，他能从原本的十二分上升到五十三分了。
　　“对不起啊，部长……”切原咬着嘴唇看着幸村，脸上难得没有了一向的狂妄之色：“我还是没及格……”他虽然大大咧咧的，但也能感觉到部长为他补课确实是很累的，再看看自己考出来的分数，心里难免会有些愧疚。
　　“没关系啊，赤也不是已经进步很多了吗？”幸村柔柔的笑着，安慰的拍拍小海带的脑袋。
　　“精市，你是不是……有些不舒服？”待切原去收拾东西的时候，真田才定定的看向幸村，低声开口。
　　“没事的。”幸村淡淡的弯了弯唇角，眼底却透着一抹掩饰不住的疲惫之意。
　　没事才怪！真田闻言不禁皱紧了眉头――本来一个星期的过度训练就让精市有些吃不消了，结果这个周末他却又得费尽心思的让赤也能多学进点英文单词……就是身体健康的人也受不了这样啊！
　　“对了，弦一郎，柳打电话来说，都大赛的时候，冰帝输给不动峰了？”幸村为了不让真田的注意力在他的身体好坏上面，连忙转移话题。
　　“是。”真田微微颔首，神情很是严肃。
　　“不过，冰帝居然会输给一个名不见传的学校，还真是令人惊讶呢！”虽然这是意料之中的事，但表面上还是要感叹一下的。
　　“冰帝太松懈了。”真田的神色变的更加严肃了起来：“立海大绝对不能重蹈冰帝的覆辙！”
　　“以弦一郎永不松懈的精神，怎么会让立海大陷入到那样的一个境地里呢？”幸村偏偏头，有些调侃的笑了起来，很好的掩饰住了自己一瞬间头晕目眩的感觉。
　　真田有些尴尬的抿抿唇，却没说什么。
　　待幸村回到别墅时，已经是晚上七点钟了，太阳穴“突突”跳着疼，让他的眼前都有些模糊了。
　　他这是怎么了……幸村狠狠地闭了闭眼，再睁开双眸时，面上已经一片平静，连疲惫的影子都看不出来。
　　“哥，你回来了？”幸村美纱笑眯眯的迎了上来：“哥，你吃饭了吗？要不我们……”
　　“不必了，我想去休息一下。”幸村温和的打断幸村美纱的话，快步往楼上走去。
　　“哎……”幸村美纱奇怪的看着幸村快的像逃跑似的脚步，微微皱起了眉头。
　　幸村几乎有些踉跄的走进房间，翻出了一根体温表，把它放进腋下，再扫了一眼挂钟上的时间。
　　十分钟后，幸村看着完全在意料之中的38.5°，苦笑着摇摇头，心里不知道是什么滋味。他现在，终于体会到医生说的他身体以后要比普通人弱上一些到底是什么感觉了。
　　幸村美纱趴在客厅的沙发上，津津有味的看着耽美漫画，不时发出几声色（迷）迷的笑声，听起来极度猥琐。
　　“叮咚！”
　　悦耳的门铃声响起，幸村美纱不悦的抬起头：“来了！”真是的！大晚上的，谁啊？
　　“你是……”幸村美纱疑惑的看着面前这位一身白色西服，带着很合适他的金边眼镜的中年男子。
　　“您是幸村小姐吧？”中年男子优雅的微微鞠了一躬：“我是幸村家族的家庭医生，青木原。”他说话的嗓音也和他给人的感觉一样，温文儒雅，慢条斯理的。
　　“家庭医生？”幸村美纱这才注意到这个叫青木原的男子手上还提着个医药箱：“那你来……有事吗？”
　　“幸村小姐不知道吗？”青木原似乎很惊讶：“少爷打电话给我，说他发烧了，我过来看看。”
　　“哥哥发烧了？！”幸村美纱愕然的瞪大了眼睛：“他没告诉我啊……那你快上去看看吧！”
　　刚才幸村回来时有些不同寻常的表现又浮现在了脑海里，让幸村美纱懊恼至极，暗自埋怨自己太粗心大意了，居然连哥哥生病了都没看出来。
　　“青木医生，你来了？”幸村淡淡的笑着，身上没有透露出一丝一毫虚弱的感觉，看起来和平时别无两样。
　　“少爷这个星期都做了什么？能发那么高的烧？”青木看了体温表一眼，皱紧了眉头，嗓音仍然温和，却透着不可抗拒的威力：“我希望少爷能一五一十的告诉我。”
　　“……其实也没做什么。”幸村垂下眼帘，沉默了一会儿，才道：“就是每天照常训练，周末的时候给赤也补习了英语罢了。”
　　“照常训练？”青木原突然伸手捏了捏幸村的手腕：“这叫照常训练吗？怕是每天的训练程度是以前的好几倍吧？还有，补课需要备课吧？再加上你自己还要做作业，少爷，你是把自己当成超人了吗？！”
　　幸村却恍若没听见青木原满是讽刺和愤怒的话似的，脸上的笑容依旧：“好了，青木医生，我明天还要上课呢，请您快一些开药好吗？”
　　“上课？”青木原冷哼一声：“少爷，你认为你这样子明天能去上课吗？你的身体本来就还在恢复阶段，就是精心调养都有生病的可能，结果你倒好……少爷，我希望，为了你自己的身体，一个月之内你暂时不要太过剧烈运动了。”
　　“……我知道了。”幸村淡淡的应道。
　　青木原皱着眉头看了幸村一眼，心里知道他虽然答应的好好的，但绝对不可能去做。
　　“我哥哥怎么样了？”一见青木原出来，等在门口的幸村美纱就着急的开口：“青木医生……”
　　“你明天去给你哥哥请两天假吧，让他好好地休息一下。”青木原想了想，又道：“你最好去劝劝少爷，让他在一个月之内尽量不要碰网球……他的身体还在恢复期，经不起那种超负荷的运动。”
　　“是，我知道了！”幸村美纱连忙鞠了一躬，礼貌的把青木原送到了门外。
　　“一个月不碰网球……这怎么可能？！”幸村美纱整个人都摊在了沙发上，哭丧着脸嘀咕着：“还有不到两个月就到关东大赛了，立海大对于三连霸的执着，可是有目共睹的……估计为了全国三连霸，哥哥就是赔上自己的身体，也是愿意的吧？”
　　第二天一大早，幸村美纱被幸村背着网球袋一副准备出门的样子给吓到了：“哥！青木医生不是说了你今天不能去学校的吗？！”
　　“我刚才量过体温了，才37.6°而已。”幸村温和的笑道：“如果按时吃药，去学校也没关系的。”
　　“可是，可是青木医生说了你不能碰网球……”幸村美纱急的快语无伦次了。
　　“我今天不会碰网球的。”幸村的嗓音柔和却强势，幸村美纱眼睁睁的看着自家哥哥扬长而去，欲哭无泪。
　　不行！她才不信哥哥说的不会碰网球呢！幸村美纱转了转眼珠，苦思冥想了很长时间――嗯……在立海大……也就只有真田能管到哥哥了吧？要不把哥哥的身体情况告诉他好了？

妥协
　　真田和幸村在一个班，要是去班里找真田的话，那一定会被哥哥发现的……幸村美纱坐在位子上苦苦的思索着――最好的办法……就是通过她的同桌切原小海带来进行……
　　“幸村美纱，你怎么了？”因为叫“美纱”就显的太亲密了，而叫“幸村”就跟在叫他们部长似的，故而切原干脆对幸村美纱直呼其名。
　　“我哥哥昨天晚上高烧不退……”幸村美纱的演技一流：“结果他今天早上还要来上学……真是的！”
　　“部长高烧不退？！”切原有些做贼心虚似的四处望了望了，见没有人注意到他们，这才压低声音到：“不对啊，部长昨天不是还好好的吗？怎么可能发烧？！”
　　“我们的家庭医生说，部长是因为上个星期的运动过度，再加上周末好像也很累……这才，这才……”幸村美纱已经眼泪汪汪了：“哥哥的身体已经不堪重负了，结果，结果他却不听劝……”
　　周末……周末部长不是在帮我补课吗？！小海带皱紧了眉头，心里的愧疚瞬间翻江倒海起来――怪不得……怪不得昨天部长看起来有些累的样子，原来……
　　切原从来都不会掩饰自己的情绪，幸村美纱偷偷的瞥了小海带满脸愧疚的神色一眼，在心底暗笑一声，继续演戏：“切原君，现在应该只有真田前辈可以让哥哥不再太过剧烈的运动了……可是，可是我又不好去找真田前辈……”
　　“没关系！我去跟副部长说！”切原一听，连忙拍着胸脯保证道。
　　“真的？！太谢谢你了！”幸村美纱心里的小人儿在仰天大笑，面上却是一片真诚的感激。
　　“不，不用啦……”小海带有些尴尬的红了脸：“部长，部长生病也有我的一部分关系，我当然要这样做了……”
　　因为心里一直惦记着要把幸村生病的事情告诉真田，最后一节课刚一结束，小海带就以百米冲刺的速度跑出了教室，准备到球场上去等他的副部长。
　　这次切原难得的没有迷路，待他到球场上时，别说正选了没到了，就是其他普通的球员，也是寥寥无几。
　　虽然幸村早上对幸村美纱说着好听，什么要按时吃药，但因为他跟真田是一个班的缘故，整天形影不离，除了午饭时找个机会把药吃了，根本找不到其他的时间。幸村很清楚，如果自己生病的事被真田给知道了，那后果……肯定会不堪设想啊！
　　“弦一郎，你先走吧，我还要去办公室拿一份资料。”幸村强忍着头晕目眩的感觉，轻声道。
　　真田皱着眉头看了幸村一眼，心里满腹疑惑，却怎么都没发现不对劲，只得作罢：“那你快一点。”
　　幸村点点头，快步往学生会会长的办公室走去。
　　真田到网球部的时间一向都很早，不过他倒是没想到，两年来基本上都是赶在最后关头前一秒冲进网球场的切原，居然早就到了！还在那儿悠闲的转悠着。更没想到，切原看到自己居然满脸兴奋的跑了过来。
　　“副部长！副部长！”切原小海带气喘吁吁的跑到了真田的面前：“副部长……我跟你说……部长，部长他……”
　　“精市他怎么了？”真田的心霎时提了起来，完全忘了他刚才还在跟幸村说话呢。
　　“幸村美纱告诉我，部长昨天晚上高烧不退。”切原的气终于喘匀了：“部长现在应该还发着烧呢，副部长，幸村美纱说了，只有你能阻止部长做剧烈运动了……”
　　“发烧？”真田脸色微变，再联想起幸村刚才有些奇怪的举动，心里已经信了。
　　“是啊，副部长，部长他……”切原还想说什么，却被真田挥手打断：“行了，你先去训练吧。”
　　“……是。”切原小海带从来不敢反驳真田的话，见状连忙脚底抹油的溜走了。
　　“弦一郎？”幸村一到网球场，就看见真田脸色阴沉的站在门边，有些疑惑的笑道：“弦一郎，你站在这儿干什么？”
　　“精市，你为什么不告诉我……你生病了？”真田定定的看着幸村，眼中是难掩的失望之色：“我就……那么不让你信任吗？”
　　真田一直以为，他和幸村之间是没有什么秘密的，他们是相互扶持一起走到今天的好朋友，好兄弟，却没想到……幸村竟然连他生病这件小事都不愿意告诉自己……
　　“……你知道了？”幸村愣了一下，有些尴尬的抿抿唇：“不是我不想告诉你，是因为……”
　　“因为什么？”真田有些咄咄逼人的看着幸村，脸色依旧难看。
　　“也没什么啦……”幸村沉默了一会儿，笑着拉住了真田的手：“好啦，弦一郎，别生气了，以后我有什么事都第一时间告诉你怎么样？这次我没跟你说……是因为怕你拦着我不让我训练……”说到最后，幸村有些心虚的降低了声音。
　　真田怔了怔，脸色终于缓和了下来，语气却依然严厉：“那现在我知道了，你也不必训练了，等你身体好了再说吧。”
　　“弦一郎！”幸村皱起了眉头，却因为一开始没有告诉真田他生病的事儿觉得理亏，最终还是败下阵来：“好了，那我就不训练了。”
　　真田满意的点点头，刚想离开，却又被幸村给叫住了：“弦一郎，你是怎么知道我生病的？”
　　“……是赤也告诉我的。”真田知道幸村这是打算秋后算账了，想了想，又补充道：“是你妹妹让赤也告诉我的。”
　　“美纱？”幸村的眼中闪过了一丝恍然之色，有些无奈的叹了口气：“我知道了，你去训练吧。”
　　别说他是知道美纱是为了他好，就是美纱是他妹妹的这个身份……他也不能对美纱怎么样啊！
　　幸村又瞥了一眼在球场上努力训练的切原，唇角勾起了一抹恶劣的弧度：“弦一郎，这个周末……你来给赤也补习英文吧，让比吕士给赤也补习国语，莲二给他补习数学。”
　　“……知道了。”真田的嘴角抽搐了一下，低声应道。
　　幸村满意的弯了弯唇，不紧不慢的走到旁边的椅子上坐下。
　　因为真田极其厌恶那些女生围在网球场周围不停尖叫的缘故，在不久之前，网球部成员训练的时候，那些女生被勒令不许靠近网球场，这才让周围少了那些足以刺破人耳膜的尖叫声。
　　“莲二？”幸村一转头就看见柳面无表情的站在他身边，有些奇怪的挑挑眉：“你怎么不去训练？”
　　“后天下午训练的时候，网球月刊的井上记者和芝纱记者会来立海大采访。”柳翻开笔记本，平板无波的话语从他的唇间慢慢滑出。
　　“是吗？”幸村对这些并没有多大的兴趣：“你去处理就好了。”
　　“是。”柳像来时那样，无声无息的飘走了――从这点来讲，柳跟青学的乾贞治不愧是好朋友，走路都是没有声音的。

采访
　　“你好，请问网球部怎么走？”
　　丸井吹着泡泡，疑惑的看着眼前这个笑的温和的中年男人，又瞥了一眼他身边的年轻女子：“你问这个干什么？你们是谁？”
　　“哦，我们是网球月刊的记者，说好了今天要来采访立海大网球部的正选的。”中年男子继续温和的笑道：“我是记者井上，她是芝纱，我们是跟你们学校网球部的柳莲二约好的。”
　　“这样啊。”丸井点点头，“你们跟我来吧。”
　　“这位同学，你也是网球部的吗？”井上扫了一眼丸井身上的立海大校服，有些不确定的开口。
　　“嗯。”丸井努力的把泡泡吹的更大，心不在焉的应道，脑海里在思索着自己今天下午的历史考试到底能不能及格。
　　“怎么这么没礼貌啊……”芝纱有些不满的嘀咕着，却被井上严厉的瞪了一眼。
　　走了没多久，一片开阔的空地出现在三人的眼前，偌大的网球场上，近百名网球部成员正在热火朝天的训练着。
　　“柳！”丸井扫了训练的部员一眼，有些含糊不清的大声喊道。
　　容貌清俊的少年不紧不慢的走过来，上下打量了井上和芝纱一眼：“两位是网球月刊的记者吧？”
　　“是的。”井上礼貌的应道，芝纱则新奇的盯着柳的脸看――这人怎么跟不二君一样，都是闭着眼睛的？！
　　“跟我来吧。”柳微微颔首，看向丸井的目光顿了顿：“丸井，怎么还不去换衣服？弦一郎和精市马上就来了。”
　　“我这就去。”丸井全身心的思绪都在怎样把嘴里的泡泡吹的更大上，随意的应了一声，慢腾腾的往更衣室走去。
　　“柳君，那位是……”井上敏锐的感觉到给他带路的那个人身份并不一般。
　　“哦，他是网球部的八位正选之一，丸井文太。”柳慢条斯理的开口：“井上君和芝纱桑是吧？我们去办公室谈好了。”
　　“等一下！”芝纱有些尴尬的开口：“柳君，我们能不能……在这儿看看你们部员的训练？而且我也想采访一下幸村君和真田君……”
　　“……可以。”
　　话音刚落，芝纱就情不自禁的打了个寒颤――眼前这人明明就没睁眼啊？怎么自己会有一种冰冷害怕的感觉呢？
　　王者立海大的名称，不是吹出来的，而是实打实的打出来的，不过一会儿的功夫，井上和芝纱就发现了，立海大网球部的训练程度，跟青学压根儿就不在一个层面上，训练的强度不知比青学要高出多少倍。
　　这就是……王者立海大的真正实力吗？井上和芝纱有些震惊的对望了一眼――不过……
　　“柳君，怎么没看到正选球员呢？”
　　“哦，他们今天是在室内训练的。”柳的声音似乎越发的冷漠了：“井上君想要采访什么？可以开始了，等一下我还有一场对战练习。”言下之意就是你们赶紧采访完赶紧离开！
　　“呃，我们是想……”井上有些不习惯柳身上的那种强势压迫感，他真的没想到，一个看起来如此文雅的少年，居然能给人一种令人喘不过气来的冷漠强势之感！但转念一想，井上瞬间就释然了――青学的不二君不也是这样的吗？
　　“柳前辈，他们是谁啊？”大大咧咧的男声响起，打断了井上的话，芝纱奇怪的转过头，就见一个有着一头如海藻般浓密茂盛的头发的少年正挠着脑袋，奇怪的看着他们，漂亮的大眼睛里带着好奇的光芒。而在他身后大约两步的地方，还站在两名让人无论如何都忽视不了的少年。
　　“是网球月刊的记者。”井上看着柳向那个说话的少年身后微微颔首，脸上满是震惊之色。
　　“精市，弦一郎。”
　　精市……幸村精市？！井上的最不可抑制的张大――传说中的中学网球界的“神之子”幸村精市，竟然是这样一个纤细柔弱的少年？！
　　他以前在报纸上见过真田的照片，故而才能立刻认出幸村精市是哪一个。
　　“网球月刊的记者吗？”幸村瞥了一眼井上满脸的震惊之色，脸上的笑容丝毫不变：“赤也，去训练了。”
　　“是。”切原点点头，乖乖的向着训练室的方向走去。
　　“哎……等一下！”见幸村和真田一副要离开的样子，芝纱连忙闪身拦了上去，“你们还不能走呢！”一边说，一边暗自对幸村的样貌流口水。
　　“记者小姐采访莲二就可以了，他是我们网球部的军师，部里的所有事情他都知道。”幸村淡淡的开口，脸上的笑容依旧完美，却透着一股冷漠疏离的气息。
　　“可是……”芝纱不舍的看着幸村精致如画的面容，求助似的看向井上。
　　“幸村君，你和真田君是网球部的正副部长……我想采访两位一下，可以吗？”井上礼貌的笑着，暗自为自己捏了一把汗――因为这两位看起来都很不好相处啊！特别是这个幸村精市，看着居然比柳莲二更深不可测……
　　幸村定定的看了井上很长时间，直到他额头上的冷汗都快下来时，这才展颜一笑：“当然可以，井上君请问吧。”
　　可能是因为上辈子知道这两个记者都是站在青学那边的缘故，所以幸村对他们并无好感。
　　“天哪！他们，他们真的是还不到十五岁的少年么？！”匆匆的采访完，芝纱如蒙大赦的擦着脸上的冷汗：“真是……真是令人不可思议啊！”
　　“王者立海大……果然是名不虚传！”井上满脸严肃的喃喃自语：“看来青学……危险了啊……”
　　“不过，井上前辈，那个幸村精市，真的是传说中的‘神之子’吗？”芝纱一脸的怀疑：“我觉得他看起来还没有我力气大呢！”
　　“芝纱，在中国，有一句话，叫做‘人不可貌相’。”井上淡淡的勾起唇角：“在你面对幸村君的时候，你只要记住这句话，就可以了。”
　　“人不可……貌相？”芝纱疑惑的挠着脑袋：“可是再不可貌相我也觉得他很柔弱啊！如果说不二君是有五分柔弱的话，那幸村精市看起来就有十分了！”
　　“芝纱，网球，最重要的是技巧，并不是力量。”井上高深莫测的留下句话后，就钻进了车子里。
　　“我知道网球靠的不是力量啊，但力量也占一部分吧？”芝纱皱着眉头嘀咕着：“如果遇上了像河村君那样的力量型选手，不知道幸村精市能不能接住他的球呢？”
　　只是芝纱忘了，真田也算的上是半个力量型的选手了，幸村连真田都能打败，怎么可能对力量大的球束手无措呢？
　　立海大国中部的三年A组，一直是立海大所有国中生都向往的一个班，不仅仅是因为这里聚集了三年级的所有尖子生，更是因为，立海大最引人注目的网球部八位正选，光是这个班里就有三位――部长幸村精市，副部长真田弦一郎，军师柳莲二――立海大的三巨头。
　　“今天老师迟到了呢。”幸村随意把玩着手上的钢笔，脸上淡然的笑意引的周围的女生捂着嘴满脸的激动：“真是难得啊。”
　　“太松懈了！”真田微微皱起了眉头――学生不能迟到，老师就更不能迟到了！
　　“据说今天我们班会有一位转学生。”柳转过身，淡淡的开口：“这位转学生来自美国，是女生的几率为百分之八十，是男生的几率为百分之二十……”
　　“莲二！现在是上课时间，转过去！”真田有些不悦的开口。
　　柳耸耸肩，从善如流的转过了头，继续低头在笔记本上写写画画。
　　幸村轻笑一声，目光在转到门口时突然顿了顿：“……现在转学生是女生的几率有百分之百了。”
　　真田疑惑的顺着幸村的目光看去，只见一个相貌甜美，穿着立海大校服裙的女生跟在一脸严厉的国语老师背后，大大方方的走了进来。

转学生
　　“大家好，我叫田中美惠，来自美国，今年十四岁。”田中美惠鞠了一躬，大大方方的自我介绍道：“我喜欢钢琴和网球，还喜欢游泳，以后请大家多多指教！”
　　在她说到网球时，底下的同学都低低的轻呼出声，下意识的把目光投向幸村和真田这边，却都被真田冷厉的眼神给吓回去了。
　　“好了，田中同学就做……”国语老师扫视了教室一圈，这才发现除了柳莲二的身边，其他地方已经没有空的座位了。
　　“老师，那儿不是有一个空位吗？”田中笑盈盈的伸手指了指，却突然发现底下同学原本友善的目光霎时变的冷漠锐利起来。
　　其实，柳的身边原来是有人坐的，但因为他和幸村真田名气太大的缘故，每个坐到这儿的人都会引起其他同学的抗议和不满，于是到了最后，所有的同学干脆把这个地方视为了禁忌之地。故而现在，原本四个人坐的地方，只有三个人。
　　“那儿……”国语老师见底下的很多女生眼睛都快喷出火了，犹豫不决。
　　“既然只有这儿有位子了，那田中桑就坐这儿吧。”柳突然淡淡的开口，声音不大却让整个教室都静了下来。
　　所有的女生都嫉妒的看着笑的甜美可爱的田中美惠，恨的直咬牙――那个座位可是离三位王子最近的地方啊！居然让一个刚来的转学生得了！可恶！
　　只是心里虽然愤恨至极，却没有一个人敢出声反驳――刚才说话的那个人，可是王者立海大的军师大人耶！敢反驳他的话，又不是不要命了！
　　幸村和真田对视一眼，唇角勾起了一抹莫名的弧度。
　　“哪，莲二还真是为你的家族着想啊。”幸村看着不远处的网球场，又偏过头瞥了柳一眼，似笑非笑。
　　“你不也一样吗？要不然你刚才早就反对了。”柳淡淡的挑了挑唇：“我记得田中家族族长的小女儿，就叫田中美惠。”
　　田中家族在神奈川的影响力只比真田家稍逊一筹，如果能拉拢田中族长最宠爱的小女儿，那对自己家族的事业肯定是有很大帮助的。
　　幸村虽然很不耐烦商场上的那些事，但他下意识的还会拉拢对自己家族有力的同盟军的。毕竟，前世的经验告诉他，如果没有了强有力的后台，那在这个世界上，绝对会举步维艰。更何况，这一世……他是幸村家族唯一的继承人了，他不可能丢下自己的家族不管。
　　“幸村君！”一个留着娃娃头的男生气喘吁吁的跑过来，有些诚惶诚恐的鞠了一躬：“幸村君，请您到校长室去一下好吗？校长有事找您！”
　　“有事找我？”幸村愣了一下，礼貌的笑道：“知道了，麻烦你了。”
　　“校长能有什么事找你？”柳闭着眼睛把笔记本翻的哗哗直响，语气中带着一丝调侃之意：“不会是看赤也的成绩太差了，让你把他踢出正选吧？”
　　“怎么可能？”幸村失笑的摇摇头：“弦一郎陪我去校长室吧，莲二，部活那边就暂时麻烦你了。”
　　柳点点头，转身往网球场的方向走去。
　　“弦一郎，你猜猜看，校长找我是为了什么事？”
　　“不知道。”真田干巴巴的开口，“等到了校长室就知道了。”
　　“……你真无趣。”幸村无奈的叹了口气，一副忧虑的模样：“弦一郎，你说你一直都是这种样子，基本上每个来找你告白的女生都会被你给吓哭……你说你将来怎么找到女朋友啊？”
　　“我不找女朋友。”真田有些不自在地扶了扶帽檐，声音更冷了几分。
　　“你现在说这话还太早了。”幸村一副语重心长的样子：“等你长大就知道找了。”
　　真田的嘴角抽搐了一下：“……你要找女朋友？”
　　“我还没有喜欢的女生呢。”而且估计以后也不可能有了。幸村在心里默默的嘀咕着――前世大学毕业的时候，忍足就说过他的眼光怪异至极，所有的女生在他看来都是一个样，根本就没有美丑之分。像他这样的，估计这辈子也遇不到喜欢的女生吧？
　　真田抿抿唇，心里莫名的松了口气。
　　幸村没想到，校长找他来，虽然不是让他把切原给踢出正选，但说的事情也够让他惊讶的了。
　　“经理？”幸村优雅的双腿交叠，眼含深意的看着眼前笑的有些谄媚的校长：“校长先生，网球部并不需要经理。”
　　“怎么会呢？你看其他学校的网球部可是都有经理的，我们可是王者立海大，没有经理怎么行……”校长的幸村看的冷汗直冒。
　　“网球部的琐事都是由莲二来处理的，他做的很好，不需要再加派人手了。”幸村唇角的笑意更是温和：“校长先生认为呢？”
　　“呃……幸村君，你看，柳君再怎么说也是男生，怎么也不会比上女生心细的啊！”校长努力的想改变幸村的想法。
　　“女生？”真田皱起了眉头，沉声开口：“校长先生，男子网球部不可能让女生进去的。”
　　“那校长先生可以说一下，那个女生是谁吗？”见校长急的满头大汗，幸村善解人意的轻声问道。
　　“是，是田中美惠小姐！”
　　刚转入立海大附属的转学生田中美惠成了网球部的经理！一石激起千层浪，这一消息让整个立海大都炸开了锅。
　　“部长，田中美惠是谁啊？”天台上，切原小海带一边欢乐的跟丸井小猪抢吃的，一边含糊不清的开口。
　　“网球部的新经理啊，你下午训练的时候就可以看到她了。”幸村慢条斯理的吃着饭，看着切原的眼神里带着一丝不易察觉的宠溺和纵容――也可以说，网球部的其他正选看着小海带的眼神里，也都是含有这种细微的感情的，就像是家长和孩子。
　　“为什么要新经理啊？”丸井满脸的不高兴：“她一个女生，要是当经理也要去女子网球部啊！怎么会来男网部？莫名其妙！”
　　“是校长推荐的。”幸村耐心的解释着：“不过这样也很好，像日常的那些琐事，就可以交给她来处理了，莲二就不必那么辛苦了。”
　　话虽是这么说，但他们心里却对那位即将到来的田中美惠都有一种下意识的排斥和敌意。
　　“哼！什么田中美惠嘛！肯定又是一个花痴！”切原小海带一边收拾着书包，一边愤愤然的跟着幸村美纱抱怨：“要是真的要一个经理的话，还不如你来当呢！你还是部长的妹妹呢！她算什么东西啊？！”
　　“好了好了，现在说这些也没用了。”幸村美纱皱着眉头在想些什么，随口安慰着小海带――虽然当网球部的经理可以近距离欣赏帅哥，但生命安全不得保障啊！她对这些处于青春期的女孩子可是很了解的，因为嫉妒，什么事情干不出来？
　　“对了，切原，我哥哥他……他最近没什么事吧？”幸村美纱这两天才想起来，她记得网球王子里，幸村精市好像就是在这个时候生了一场很重的病，以至于没能去参加关东大赛的，现在离关东大赛还不到两个月，幸村应该快发病了吧？
　　“部长很好啊？”切原疑惑的瞥了幸村美纱一眼，复又沉浸在了对田中美惠的厌恶中：“哼！那个女人，肯定不是什么好东西！”
　　“你还没见到她呢，怎么知道她不是好东西？”幸村美纱有些哭笑不得的摇摇头，对单根线的小海带很是没有办法。
　　“呃……”切原也愣住了，是啊！自己还没见到她呢！
　　“但她就是讨厌！”切原随即脸色又阴沉下来了：“她才刚转学过来，如果不是她自己厚脸皮去跟校长说，校长怎么可能让她来当网球部的经理？！”
　　对于网球部的正选来说，网球部就等于是他们的第二个家，现在这个家里硬生生的□了一个陌生的女人，任谁都不会高兴的啊！

去合宿
　　这位从天而降的经理并没有赢得网球部正选的好感，反而使他们对她的敌意愈发的严重了。
　　“幸村君……”听着背后传来的柔柔嗓音，幸村的目光闪了闪，不紧不慢的合上资料本，脸上的笑容温和无害：“田中桑，有事吗？”
　　“嗯……我就是想问一下，网球部是在这个星期六去合宿吗？”田中美惠似乎很紧张，声音愈发的低了下去。
　　“是啊，是去柳生家在轻井泽的别墅。”
　　“那，那我也可以去吗？”田中美惠的声音更小了，细的像蚊子叫。
　　“精市。”沉稳的男声响起，真田面无表情的走了过来，冷冷的扫了田中美惠一眼，毫不留情的开口：“田中桑，这里是网球场的内部，经理不能过来。”
　　这一片是只有正选球员才有资格来的训练场，就连候补正选都不能进来，现在突然冒出来一个人，真田当然很是不悦了。
　　“是，对不起！”田中美惠显然也很害怕真田的黑脸，有些慌张的鞠了一躬，匆忙的离开了，一点儿也没有转学那天大大方方的模样。
　　“弦一郎，看来她很怕你呢。”幸村自然的递上毛巾，唇角弯起了一抹别有深意的弧度：“田中家的大小姐……竟然是这种害羞的性格？真是令人不可思议呢。”
　　真田对田中美惠的性格并不感兴趣：“精市，去合宿的时间是星期六的早上还是星期五的晚上？”
　　“嗯……星期五的下午去吧。”幸村沉吟了一会儿，一锤定音：“那天下午的训练取消。”
　　真田微微颔首：“那回来的时间……”
　　“我已经和校长说过了，从这个星期五的下午开始，到下个星期天回来，一共是六天的时间。”幸村不知想到了什么，唇角的笑意加深：“丸井和赤也应该会高兴坏了吧？”
　　“那赤也的学习要怎么办？”真田微微皱起了眉头：“会有时间给他补习吗？”
　　“每天的强度训练已经很累了。”幸村轻声解释道：“这次去轻井泽，有一半的原因是度假，让心情变的轻松一点，这样发挥出来的水平应该会更高。这样的话，自然就有时间给赤也补习了。”
　　真田抿抿唇，没有反驳，算是赞同了幸村的话。
　　这次去轻井泽合宿家度假，于情于理，身为网球部经理的田中美惠都应该去，故而即使正选们不欢迎她，她还是去了；而幸村美纱，则于情该去，于理不该去，但切原却硬是把她拽上了车。
　　幸村扫了自家妹妹一眼，似乎有些惊讶。
　　网球部的其他正选是认识幸村美纱的，虽然不喜欢她，但也不讨厌，再加上她是他们部长大人的妹妹，对她的态度还算是客气。
　　幸村美纱被切原拉着聊天，敏锐的感觉到了一股嫉恨的目光，微微偏过头去，正好跟田中美惠的眼神对上，怔了怔，脸上露出了和幸村相似的温和笑容，让田中美惠的脸色大变。
　　“赤也。”低沉好听的声音响起，让切原慷慨激昂的话语戛然而止，条件反射的站起了身：“副部长！”
　　“赤也，你学习要用的那些书带了吗？”幸村转过身子，一眼就看见了切原小海带脸上的紧张和心虚。
　　“呃……”小海带笑的很是干涩：“嘿嘿……部长，就几天的时间……”
　　“没带是吗？”幸村脸上的笑容更温和了，真田已经危险的眯起了眼睛，大有只要小海带点头，他就能过来给他一拳的架势。
　　“呃……”切原干笑着摸着脑袋，悄悄的瞥着真田的脸色，一句话都说不出来。
　　“哈！我就知道他不会带的！”丸井得意洋洋的吹着泡泡：“这几天正好不用上学，他还不趁这个机会玩个痛快啊？”
　　“丸井前辈！”切原怒瞪了丸井一眼，咬牙切齿的低叫道。
　　“幸村君。”田中美惠柔软的嗓音响起，带着淡淡的羞涩：“不过就是几天的时间而已，平时训练已经够累的了，如果切原君不想学习的话，也不要逼他啊。”
　　“嗯嗯！”小海带连连点头，看着田中美惠的眼中敌意大减。
　　幸村淡淡的扫了田中美惠一眼，却是一语不发，其余正选看向田中美惠的眼神中也多了一抹深思，就连最单纯的丸井也皱起了眉头。
　　“赤也，过来。”柳抬起头，拍了拍身边的空位：“坐这儿。”他坐的位置，正好是离田中美惠最远的座位。
　　“啊？”切原愣了一下，“为什么啊？”
　　“莲二估计是想考你英语的吧？”仁王坏笑着抬起头：“还不过去？”
　　“英语……”小海带的脸霎时就皱成了包子，嘟着嘴不情不愿的走了过去。
　　田中美惠见没有一个人理自己，脸上带着掩饰不住的尴尬与愤懑。
　　幸村美纱有些拘束的一个人坐在位子上，看着那几个姿势各异的男生，眼中带着淡淡的羡慕。
　　这八个人周围都围着一层淡淡的气场，他们是一个整体，其他的人，总有一种被排斥在外的感觉……
　　“那个田中美惠到底想干什么？”见田中美惠一直笑盈盈的找话题跟切原聊天，柳生的镜片上一抹寒光闪过，有些不满的低声道。
　　“估计是想从赤也那儿打开突破口吧。”仁王把玩着自己的小辫子，嗤笑一声，也压低了声音：“不过她也不用脑子想想，咱们的参谋大人，会让她得逞吗？”
　　一路上，田中美惠找了各种话题跟小海带聊天，却都被柳不留痕迹的挡了回去，除了切原自己，车上的其他人都发现了，柳明显是不想让他们两人多接触。
　　“弦一郎，什么时候才能到啊？”幸村打了个哈欠，语气中也多了一抹困意。
　　“还有两个小时吧。”真田微微动了动身子，让幸村在他身上能倚的舒服一点：“如果困了的话，就睡一会儿好了。”
　　幸村点点头，轻轻的闭上了眼睛。
　　车上除了田中美惠还在没话找话以外，再也没有其他的声音了，切原正和丸井分吃一块蛋糕。
　　真田微微皱起了眉头，凌厉的眼神直直的射到了田中美惠的身上，显然对她发出了声音很是不满。
　　“你有什么话可讲的？部长在睡觉呢！”丸井有些厌烦的瞪了田中美惠一眼，压低了声音道。
　　“我……”田中美惠咬紧了嘴唇，一副泫然欲泣的模样，看起来分外惹人怜爱。
　　“抱歉，我，我真的不是故意的！”田中美惠猛的站起了身子，连连鞠躬，声调也微微高了一些。

失眠
　　幸村本来就属于浅眠的类型，田中美惠的声音也着实大了一点儿，他要是再听不见就奇怪了。
　　“精市……”见幸村揉着太阳穴坐起身来，真田看向田中美惠的眼神更是凌厉了。
　　“对，对不起！幸村君，我不是故意的……”田中美惠急的眼眶都红了，声音里满是委屈。
　　“没事的，田中桑不用放在心上。”幸村的笑容温和却透着淡淡的疏离，下意识的就把田中美惠给排除在外了。
　　“真的很对不起，幸村君！”田中美惠干脆站起身，深深的向幸村鞠了一躬：“非常抱歉！”当然，她是扶着椅子的，否则，在开的那么快的车上，可是站不稳的呢。
　　“田中桑，你真的不必向我道歉。”幸村脸上的笑容更温和了几分：“说起来，还是我打扰到你了呢。”
　　“是啊，这是在车上呢，你就坐下吧。”人家已经那么诚恳的道歉了，纵然是心里不悦，也不好再说什么。见队友们都不说话，老好人桑原笑眯眯的示意道，一脸的温和憨厚。
　　田中美惠有些羞涩的点点头，满脸歉意的坐下了。
　　虽然刚才诚恳的道歉让网球部众人对她的印象稍稍改观，却并没有接纳她，只是对她的厌恶感稍微降低了一些而已。
　　轻井泽是日本的避暑胜地，也是各地富豪的聚集地，基本上日本每个大家族在这儿都有一栋别墅。
　　现在已经是六月份了，神奈川早就进入了炎热时期，而轻井泽的温度，至少比神奈川低10°，这让切原小海带和丸井小猪兴奋的乱蹦――毕竟，相对于炎热的天气，他们还是更喜欢在凉爽的温度中打球。
　　“嗯……这样安排吧，别墅里现在可以住的房子有六间，我和雅治住一间，幸村和真田住一间，柳和赤也住一间，丸井和杰克住一间，幸村桑和田中桑各住一间。”柳生沉吟了一会儿，淡淡的开口道。
　　幸村美纱微微松了口气――还好，她可不想跟那位看起来就不好相处的田中大小姐住一间屋子！
　　“部长！”刚刚把行李放进屋子，切原就脚步虚浮的下了楼梯：“我都快要饿死了……今天吃什么啊？”
　　“是啊，晚饭还没吃呢。”幸村抱着手臂看向柳生：“柳生……”
　　“这栋别墅已经很久没人来住了。”柳生推了推眼镜，“昨天只来得及把菜准备好，所以……”
　　“所以，晚饭需要我们自己做。”柳沉静的把话接了过来。
　　“啊？！”小海带一个踉跄，被自己绊倒在沙发上：“我们自己做？！我不会做饭啊！”
　　“我也不会。”幸村极其自然的摇摇头：“弦一郎，你呢？”
　　真田低咳了一声，似乎有些尴尬的压了压帽檐，半天才憋出一句来：“不会。”想了想，又加上了一句：“真是太松懈了！”只是不知道他是在说柳生还是说他自己呢？
　　“我也不会……噗哩！”仁王把玩着小辫子：“我们不是有经理的吗？这些事应该由经理去做吧？”
　　“田中桑……”切原和丸井闪着星星眼望向田中美惠。
　　“嗯……可是我只会做中国菜和甜品，不会做寿司。”田中美惠小小声的开口：“我不知道你们能不能吃的惯……”
　　中国菜？！幸村美纱垂下眼帘，放在身侧的手握了握，又松开了。
　　“中国菜很好吃的，那就拜托田中桑了。”幸村微微偏了偏头，薄唇淡扬，一笑倾城。
　　田中美惠红着脸点点头，一副又高兴又羞涩的可爱模样，再加上她可以解决他们的吃饭问题，倒真让网球部众人对她的敌意和戒心消除了不少。
　　田中美惠去厨房做菜去了，幸村美纱却有些尴尬的坐在沙发上，一个人孤零零的看着那几个少年在一起亲热的交谈，完全的把她排除在外。
　　幸村美纱看着和真田低声说着什么的幸村，眼中的绿光一闪而逝，在心里微微叹了口气――她敢肯定，她这位名义上的哥哥，一定早就把她这个妹妹给忘到十万八千里了……不，可以说，她这位在外人眼中完美无缺的哥哥，潜意识里并没有接受他还有个妹妹的事实。
　　“赤也，等一下吃完晚饭，你要背十个英文单词哦。”幸村舒服的倚在真田的身上，笑眯眯的看着切原瞬间皱起来的包子脸。
　　“可是……部长，我没带英语书。”切原拉扯着他那乱糟糟的黑发，妄想着能逃过一劫。
　　“没关系，我知道你考试的时候会用到哪十个单词，你先把这十个背熟了，你的课本明天就会送过来。”幸村漫不经心的扔下一个炸弹，炸的小海带头晕眼花，恍惚中，他好像看见他那位一直笑的极为温柔的部长，头上长出了一对属于恶魔的双角……
　　田中美惠的手艺好的不像是个十四岁，并从小娇生惯养的大小姐该有的，倒像是个经过专业训练的五星级厨师，让小海带和小猪吃的大呼过瘾，对田中美惠的态度来了个一百八十度的大转变――不，应该是切原对田中美惠的态度是这样的，丸井对她还是抱着一丝警惕和不喜欢。
　　“赤也很喜欢田中桑吗？”柳一边铺着床铺，一边瞥了在苦恼的背着单词的切原一眼，淡漠的嗓音听不出情绪。
　　“啊……她做的中国菜很好吃！”切原从蝌蚪似的英文字母中回过神来，揉了揉眼睛，爽快的答道。
　　“只喜欢她做的菜吗？”
　　“嗯……我想，能做出那么好吃的菜的人……”切原不知道该怎样来表达：“我觉得……田中前辈也不算坏人吧？她也没对我们做过什么坏事啊？而且她做的菜很好吃……”
　　柳把衣服挂到衣架上的手顿了顿，紧闭的双眸突然睁开，随后又闭上了。
　　田中美惠……是没对他们做过什么坏事，但那个女孩子，看着就是个心机深沉的人，只是……他该怎么跟赤也解释呢？
　　“弦一郎，你觉不觉的赤也太单纯了？”幸村已经换上了睡袍，略显宽大的睡袍让他多了一份孩子似的可爱：“真是的，被人一顿饭就给收买了……”
　　真田赞同的点点头，刚想说什么，却在看见幸村还在滴水的头发时皱起了眉头：“精市，你头发还没擦干。”
　　“你帮我擦吧？”精市坐到床上，笑眯眯的把毛巾递给真田，漂亮的紫罗兰眼眸里流动着狡黠的笑意：“弦一郎？”
　　真田怔了怔，莫名多了一丝呼吸不过来的感觉：“……好。”
　　两人离的很近，真田甚至能闻到幸村身上独有的清香和洗发水的香味儿，让他的嗓子突然变的干涩起来，浑身上下都感到了不自在。
　　“……好了。”不知过了多久，真田才从茫然的状态清醒过来，抿抿唇，压下心底涌起的一丝狼狈之感，故作镇定的把毛巾还给幸村。
　　“谢谢，弦一郎。”幸村唇角的笑意加深，“时间也不早了，睡吧。”
　　“嗯。”真田有些不敢看幸村的眼睛，略显匆忙的盖上被子，按灭了台灯。
　　听着身边的人像猫咪一样几乎感觉不出来的轻微呼吸声，感觉着他身上传来的淡淡清香，真田的头脑是前所未有的清醒，怔怔的看着天花板，直到快天亮的时候，才迷迷糊糊的睡了过去。

倒霉的小海带
　　第二天待真田彻底清醒过来时，窗外的天已经大亮了，而床对面墙上的挂钟，时针正正好好的指在九点钟上面。
　　九点？！真田猛然坐起身，有些不敢置信的再去翻看手机的时间，却悲催的发现跟挂钟上的一致。
　　“弦一郎，你醒了？”真田抬头一看，见幸村从书桌前转过身来，笑盈盈的看着他，带着几分调侃和关心的味道：“是不是这段时间很累？你以前不会起那么晚的啊？”
　　“啊……”真田的脸上划过一丝尴尬之色，有些含糊的应道――他能跟幸村说，我并不是因为这段时间太累了，而是因为昨天晚上有你在身边，我睡不着吗？
　　虽然皇帝大人认为撒谎是一个恶习，但这种真话……打死他也说不出来啊！
　　“这样啊……是不是网球部的事情太多了？”幸村有些疑惑的皱起眉头――他记得这段时间弦一郎并没有什么事啊？
　　“不是……”真田顿了顿，才道：“……是我这几天晚上练剑道的时间太长了。”
　　他知道，以幸村的聪明才智，如果不编出一个借口来，是无论如何都混不过去的。
　　“哦，你的剑道不已经是很好了吗？虽然不能松懈，但也不能太累啊，练剑道的时间可以缩短一些的。”因为真田从来没有过撒谎的习惯，幸村对他的话深信不疑。
　　“嗯……”见幸村的眼中是满满的担心，真田心里的愧疚和心虚愈发的重了起来，压根儿就不敢跟幸村对视。
　　“啊，厨房里的早饭应该还是热的，我去帮你看一下。”幸村笑眯眯的站起身：“今天的早饭是田中美惠做的中式米粥喔，你肯定会喜欢的。”
　　真田点点头，待幸村关门出去后，才微微松了口气――不知道怎么回事，最近这段时间，幸村只要离他稍微近一点儿，他都会有心跳加速的感觉……
　　真是太松懈了！真田有些苦恼的皱皱眉，在心里严厉的训斥了自己一句。
　　“哥，你不是吃过早饭了吗？”见幸村端着米粥上楼，幸村美纱从漫画书中抬起头来：“你刚才没吃饱？”
　　“不是，这是弦一郎的早饭。”幸村温和的开口：“……对了，莲二他们呢？”
　　“哦，他们去跑步了。”幸村美纱的眼神突然变的有些诡异，声音里竟然有了一丝颤抖之意。
　　幸村奇怪的看了他这个有些怪异的妹妹一眼，却并没有放在心上，转身上楼去了。
　　“嘿嘿……”幸村美纱做贼心虚似的向四周看了看，猥琐的笑了两声，连忙拿起旁边的座机拨了个号码：“……喂，明子吗？你知道我刚才看到什么了？我哥哥给真田前辈送饭耶！啧啧！看那样子，简直就是贤妻良母的典范啊！”
　　“……嗯嗯，不过我告诉你的总没有你自己看的更震撼啊！而且啊，我跟你说，那个田中美惠可讨厌了！话里话外的挤兑我，你过来也能帮帮我嘛……没关系！我去跟哥哥说！对了，你的西餐做的不是很好吗？网球部的人也挺喜欢吃西餐的，哥哥肯定会同意你来的！好，就这样，我争取让你明天就能到这儿来！嗯，再见！”
　　幸村美纱匆匆的放下电话，激动的脸都红了。
　　“怎么样？很好吃吧？”幸村偏头笑道：“那个田中美惠虽然心机有些深，但厨艺可是一等一的好呢！把文太和赤也的胃都抓住了，其他人也因为这个，不敢对她太冷淡。”
　　“……她是想让赤也和文太站到她那边吗？”真田放下碗，微微皱起了眉头。
　　“文太我们不用太担心，他心里还是知道分寸的，就是赤也……”幸村有些无奈的叹了口气，却随即又笑了起来：“有莲二和比吕士他们看着呢，我们也不用太担心他。而且，那个田中美惠的厨艺那么好，只要不给我们惹麻烦，就是让赤也和她成为朋友又怎么样？”
　　真田沉吟了一会儿，微微颔首――也对，只要不给他们惹麻烦，他们也没必要太过于排斥田中美惠。
　　“对了，刚才赤也的课本被人送过来了。”幸村的声音轻的像一声叹息。
　　“怎么了？”真田疑惑的看了幸村一眼。
　　“哪，我觉得，赤也挺有画画天赋的，以前怎么都没发现呢？”
　　真田接过幸村递来的英语书，只翻开随意的看了两眼，脸色已经是阴云密布了――几十页的书上，基本上每页的空白处都被用圆珠笔画满了正在打网球的小人儿，虽然只是寥寥数笔，但仍能看出作画者勾勒线条的熟练程度，每个形态各异的小人儿都被画的活灵活现的。更让真田火冒三丈的是，一个头发直竖，右手叉着腰，一副泼妇骂街姿态的小人儿身上，赫然写着“副部长”三个字――能被赤也称为副部长的，除了他还有谁？！
　　“呵呵……”幸村显然也看见了，忍俊不禁的轻笑出声：“弦一郎啊，看来赤也是被你给欺压惨了……这些图画中，可就数你的形象最糟糕呢！”
　　红橙黄绿青蓝紫……真田的脸色像调色盘似的变来变去，最后又回归成了黑色：“赤也什么时候回来？”
　　“大概还要训练一会儿吧。”幸村的眼中闪过一丝恶作剧的光芒，继续火上浇油：“弦一郎，赤也不是故意的啊，他可能只是在发泄他心中的愤怒罢了……”
　　“不是故意的，难道是无意中画出来的？！”真田的怒气果然又高了不少：“愤怒？！他有什么可值得愤怒的？！他……”
　　话还没说完，门就被人从外面给撞开了，浑然不知自己即将要大祸临头的小海带兴冲冲的跑了进来：“呀……副部长，你醒了啊？”
　　“怎么样？我就说副部长醒了吧？”站在门口的丸井一脸的得意洋洋，其他的正选也都脸上带笑。
　　“……赤也。”真田的声音刻意压低了不少，让切原从心底冒出一股凉气，硬生生的打了个冷颤：“副，副部长？”
　　“这是什么？”真田铁青着脸把手里的英语书摔到小海带的身上。
　　“什么东西啊？”丸井兴致勃勃的把书拿了起来，只看了一眼，脸上就呈现出了一种要笑不笑的表情，看向小海带的眼神怪异至极――似同情，似怜悯，似幸灾乐祸，又似敬佩……
　　其他的正选见丸井是这种表情，也都伸过头来看，仁王当场不给面子的喷笑出声：“哈哈……赤也你太有才了！虽然动作不对，但这个人的表情确实很像副部长发怒的时候啊……呃……”感觉着背后传来隐含着杀气的寒风，仁王打了个寒噤，一脸严肃的退到了一边。
　　“副，副部长，我……”切原小海带显然也看清他自己的大作了，求救似的看向幸村：“部长……我，我不是故意画的……”
　　“不可饶恕！”真田火冒三丈的猛然站起身，对着小海带的脑袋就狠狠地打了一拳：“绕着别墅跑两百圈！”
　　“哈？！”切原愣在原地：“副部长，我……”
　　“三百圈！”真田的怒吼声足以震破房顶，让其他的正选都下意识的缩了缩脖子。
　　“啊啊啊……我这就去！两百圈是吧？我这就去！”小海带连滚带爬的冲出了房间。
　　幸村静静的站在一边，笑容温文如水。

惩罚
　　别墅的面积很大，周长自然也不可小觑，一圈至少也得五百米，两百圈……怎么说也不会低于十万米啊！= =！！
　　切原小海带一直跑到了午饭的时间，才不过跑了将近三万米而已，并且再也跑不动了，瘫倒在地上欲哭无泪。
　　从二楼一间房间的窗口，正好能把小海带跑步的场景尽收眼底。
　　“弦一郎，够了吧？”柳淡淡的开口：“三万米已经够多的了，相当于赤也三天的跑步长度呢。”
　　“是啊，弦一郎。”柳生推了推眼镜，也失笑道：“十万米是个什么概念啊？赤也两个多小时能跑三万米，已经是非常厉害的了，我们估计都跑不过他吧？”
　　真田皱皱眉，沉吟不语――他看着切原一副快要累昏过去的模样，自然也是心疼的，但一想起来他在英语书上画的那些，就……再加上……咳咳，听了几句劝就取消了惩罚，面子上也下不来啊！
　　“这次跑步就算了吧。”幸村微微皱起了眉头：“这几天让赤也的训练加一倍好了，你说呢？弦一郎？”
　　“……可以。”真田扶了扶帽檐，低声答道。
　　“我去带赤也上来。”见真田松口，柳立刻转身向楼下走去，过度关心的样子让幸村眯了眯眼，眸子里划过一丝不知名的亮光。
　　“柳……前辈……”切原呆呆的看着一身清冷的少年，吃力的吐出了几个字：“我跑不动了……”
　　“我知道。”柳的声音难得柔和了一些：“弦一郎刚才说了，惩罚取消，你不用再跑了。”
　　“真的？！”切原惊喜的瞪大眼睛，刚想从地上跳起来，却又哀嚎着倒了下去：“呜……我的腿……酸死了……”
　　“我扶你起来吧。”虽然身材看起来算是较为清瘦那一类的，但柳却轻而易举的拉起了切原：“不过虽然这次的惩罚取消了，但以后几天的时间，你的训练量要再加一倍。”
　　“我知道了……”切原原本兴高采烈的模样顿时萎靡了不少，脑袋也耷拉了下来。
　　“好了，去吃饭吧，田中桑做了很多你喜欢吃的呢。”见切原还是一副没精打采的样子，柳抿抿唇，又道：“晚上还有烧烤。”
　　“真的？！”小海带兴奋的抬起头，眼底又开始闪现亮光：“真的会做烧烤？！”
　　“当然会啊。”柳微微弯起了唇：“不过你下午得好好做数学题，要是做不好的话，那可就吃不到了。”
　　“嗯嗯！”小海带吸着口水，满脸的激动。
　　“这是我做的中式大餐喔，跟满汉全席比起来，也差不到哪儿去呢！”田中美惠笑眯眯的指着那一桌子看起来就让人流口水的各色菜肴，一脸的骄傲。
　　“满汉全席？”丸井疑惑的吹了一个大泡泡：“那是什么东西？”
　　“满汉全席是满清皇朝的宫廷盛宴，主要突出满族菜点的特殊风味，但也有汉族的菜肴在里面，是中华民族菜系文化的最高境界呢。（大体意思摘自百度小受）”田中美惠顿了顿，又不好意思的笑道：“不过满汉全席至少要一百零八种菜肴，我这才十几种……刚才的说法是夸大了的……”
　　“满清皇朝？”切原疑惑的拽着他的头发：“满族和汉族不是一样的吗？”
　　“当然不是一样的了。”见田中美惠准备开口解释，幸村美纱连忙抢过了话头：“满族和汉族人虽然都属于中国，但满族是少数民族，而满清皇朝和前面的明朝，宋朝不一样，是满族人建立的，皇姓为爱新觉罗。”
　　“爱新觉罗？”仁王小声的重复了一遍：“真是奇怪的姓氏呢。”
　　“原来美纱也知道不少啊？”幸村笑盈盈的拉开椅子坐下：“真是令人惊讶。”
　　“哥，什么叫令人惊讶啊？难道我在你心里就是一无所知的吗？”幸村美纱撒娇似的嘟起嘴，引起其他人善意的笑声。
　　“怎么会？”幸村也笑了起来，有些无奈的摇摇头。
　　幸村美纱向旁边瞥了一眼，不出意料的和田中美惠满是怨毒的眼神对上了，顿时更加的得意――哼！让你一直话里话外的挤兑我！你现在不服气又怎么样？网球部的人明显对我更亲切一点嘛！
　　确实，幸村美纱这“部长妹妹”的身份，确实让她在跟网球部的正选相处时，占了不少的便宜。
　　田中美惠恨恨的咬咬牙，但在转向切原的时候，脸上却又换成了一副甜甜的笑意，这变脸的功夫，让变色龙都自叹不如。
　　“好吃！好吃！”切原和丸井不亦乐乎的抢着盘子里的菜，一边不停的往嘴里塞，一边感动的赞叹着：“真是太好吃了啊！”
　　幸村扫了一眼盘子里一看就很好吃的虾，又看了看自己显的很光滑细腻的手，犹豫了一会儿，眨巴着星星眼看向真田：“弦一郎……帮我剥一下那个，好不好？”
　　“啊。”真田最是抵挡不住幸村的星星眼攻势了，当下便溃不成军，认命的帮幸村剥起虾来，但心里却并无丝毫的不悦。
　　“谢谢哦，弦一郎。”幸村笑的百花齐放，美的天地失色。
　　“真不公平哪……副部长在部长面前就是小绵羊，但在我们面前却是老虎……”小海带自己有些笨拙的剥着虾，嘴欠的嘀咕道。
　　柳轻轻的叹息了一声，无奈的看了切原一眼，“赤也，胡说什么？！”
　　现在他要不出口训斥的话，那等一下赤也估计又得被弦一郎罚跑一下午或者是打的眼冒金星了。
　　“小绵羊？”其他人都假装没听见，偏偏幸村开口了，让人再也没办法装了下去：“弦一郎，赤也说你是小绵羊呢！我觉得你不像啊？”
　　“精市……”柳的嘴角抽搐了一下，心里的无力感更重了――虽然自从赤也进了网球部以后，精市的恶趣味和注意力就从他们的身上转移到了赤也的身上……好吧，虽然这是一件天大的好事，但……他天天看着赤也被精市耍的团团转，口里还整天叫着“部长是网球部最好的人”，心里就很是无力啊！
　　“赤也训练量加两倍！”真田头也没抬，冷冷的开口。
　　“副部长――”小海带哀嚎着趴在桌子上，又耷拉下了脑袋。
　　幸村美纱饶有兴趣的看着这几个人之间的互动，突然想起了什么：“对了，哥哥，你答应我一件事好不好？”
　　“嗯？”幸村把嘴里的虾咽下去，疑惑的抬起头：“什么事？”
　　“嗯……就是……我有一个好朋友嘛，她也很想来轻井泽玩……我想让她住到这儿来，行不行？”幸村美纱有些嗫嚅着说完，又连忙道：“她可以跟我住一间屋子的！而且她的西餐做的可好了，也可以让她跟田中桑一样，在这儿当厨师嘛！”
　　“西餐？”小海带眼睛一亮，很是感兴趣：“她做的真是很好吗？”
　　“当然了，一点儿也不比田中桑做的中餐来的逊色的，而且吃多了中餐，换换口味不是很好吗？”幸村美纱眼珠子一转，开始诱惑起了小海带：“而且，她烧烤的手艺可是一流的呢！”
　　“烧烤……”切原的眼睛更亮了，看向幸村的目光满是期待：“部长……”
　　“那你那个朋友是谁？”柳生突然开口道。
　　“嗯……她叫松田明子……”幸村美纱小心翼翼的开口道。

偶遇“睡神”
　　“松田明子？”幸村有些惊讶的跟真田对视一眼――那不是什么耽美新闻社团的成员吗？上次他和弦一郎的照片，就是拜她所赐，才登上耽美杂志封面的呢……据说都流传到外校去了……
　　“是啊，哥哥，你让她来嘛，好不好？”幸村美纱期待的看着幸村。
　　“幸村桑，这是网球部的聚会，你怎么能让一个外人来呢？”田中美惠皱起了眉头，不赞同的开口道：“而且，那个松田明子是新闻耽美社的成员，上次幸村君和真田君的照片，就是被她放在耽美杂志上的……”
　　“哎？！”小海带惊讶的瞪大了双眸：“不是吧？！幸村美纱，你的朋友是那个人啊！我就说松田明子这个名字好像在哪儿听过似的……”
　　“松田明子是新闻耽美社的主力之一，也是耽美社副部长的首选人员，她的基本工作，就是拍摄男网部正选之间较为暧昧的图片，然后放到耽美杂志的封面上。”柳把笔记本翻开，慢条斯理的开口。
　　“不是的，柳前辈，她……”幸村美纱一脸的尴尬，不知道该说什么好。
　　“不过既然她是美纱的朋友，就让她过来好了。”幸村笑的温和无害：“不过不许带任何可以拍照的东西。”
　　“……谢谢哥哥！”幸村美纱欣喜若狂的站起身，向幸村深深地鞠了一躬：“我现在就去打电话给她！”
　　“幸村君！”田中美惠的语气里多了一丝着急之意：“要是她偷偷带了拍照的东西怎么办？还是不要让她来了吧？”
　　“没关系的。”幸村脸上的笑容完美无瑕：“合宿的时间还有好几天呢，美纱在这儿也很孤独的，让她的朋友过来陪陪她也好。”
　　田中美惠咬咬牙，勉强挤出了一丝笑意。
　　“精市，你的真实想法……不是你刚才说的那样的吧？”吃完饭上楼时，柳突然看了幸村一眼，脸上带着似笑非笑的表情：“我可不认为你对你妹妹这么疼爱。”
　　“柳前辈？你在说什么啊？”小海带迷茫的眨眨眼：“你是说部长刚才在撒谎吗？”
　　“赤也，我那么做不都是为了你吗？”幸村伸手扯了扯小海带的头发：“美纱不是说，那个松田明子的烧烤手艺很好吗？要不是为了能让你吃到更好吃的烧烤，我怎么会让她过来？”
　　“部长……”小海带被幸村的三言两语给感动的眼泪汪汪，在心里唾弃自己竟然会以为部长和仁王前辈一样是腹黑的……真是太不应该了！
　　“对了，赤也啊，你今天下午要好好做数学题喔。”幸村的嗓音更温柔了。
　　“嗯！我一定不会让部长失望的！”小海带坚定的点点头，看的其余正选一阵黑线。
　　“那就好。”幸村满意的勾起唇角。
　　“噗哩……赤也那小子，还是和以前一样笨哪！”仁王把玩着自己的小辫子，看似鄙视的扫了一眼切原小海带冲上楼去的背影：“幸村的话能信吗？”
　　“怎么，仁王认为我的话不可信？”幸村温柔的看着仁王，却让他从心底泛起了一股凉意：“呃……我不是这个意思……”
　　“那你是什么意思？”幸村委屈的拉着真田的衣袖：“弦一郎……”
　　“仁王，立刻去挥拍三千下！”真田压了压帽檐，冷声道。
　　“……嗨！嗨！”仁王暗中狠狠地给了满脸幸灾乐祸的柳生肚子一拳，闪身跑下了楼，留下柳生咬牙切齿的捂着肚子，愤恨的盯着他的背影。
　　幸村笑的是春暖花开，明显是心情很好：“柳生，你去给赤也补习数学吧。”
　　“是。”柳生推了推眼镜，又恢复到了以往绅士的模样，优雅的走上楼梯。
　　“对了，弦一郎，帮我补习一下化学吧。”幸村皱着眉头把真田拉进了屋子里，嘟着嘴抱怨着：“为什么要设有化学这种课啊……”化学的理论知识他学的虽然不错，但实验的那些，却是……唉，主要还是来源于上辈子对医院的心理阴影，谁让化学用品的那些气味，跟医院很相似呢？一闻到那些，他就开始头疼，胃里也开始翻江倒海。
　　看着幸村孩子似的抱怨，真田不着痕迹的弯了弯唇角，严肃冰冷的目光也柔和了很多：“……精市，如果不喜欢那些气味的话，就不要去做好了。反正考试的时候，实验的分数并没有占到多少比例。”
　　确实，以幸村的成绩，即使失掉那些实验的分数，也可以稳居年级前四名。
　　“真是令人惊讶呢，弦一郎。”幸村停下脚步，随意的倚在门上：“你也会有说这种话的时候？你不是任何事情都不能松懈的吗？”
　　真田抿抿唇，有些尴尬的偏过头去――他能跟幸村说，相比起任何事情都不要松懈，我更不忍心看你面对化学药品时不舒服的样子吗？
　　“好吧，既然这样，那我就不补习了。”幸村笑眯眯的拉起了真田的手臂：“弦一郎，陪我出去走走吧？轻井泽可是一个很美的地方呢！”
　　“啊。”真田淡淡的应了一声，顺从的被幸村拉着往楼下走去。
　　不远处的卧室门开了一条缝，一个留着齐耳短发的清俊少年，正在笔记本上刷刷的记着什么。
　　“弦一郎拒绝不了精市的任何请求，对精市的态度与众不同，看来以后如果想让弦一郎做什么，那只要让精市同意就好了……真是好数据呢。”
　　轻井泽真的是一个度假的好地方，远离了都市的喧嚣，林间的小路虽不富丽堂皇，却带着几分大自然与生俱来的淳朴之美，似乎再烦躁的心情在这儿，都能渐渐地平静下来。
　　“真美呢……这个地方。”幸村打量着周围的景色，一向淡漠的眼底多了几丝真实的暖意：“是吧，弦一郎？”
　　“啊。”真田微微颔首，依旧惜字如金。
　　“弦一郎，你可真是无趣，跟个木头人似的。”幸村嗔怪的瞪了真田一眼，笑着抱怨道。
　　真田不自在的抿抿唇，下意识的压了压帽檐。
　　“哎？是个人？”幸村的眼中划过一丝讶然，真田顺着他的目光看去，果然在离他们两米远的树下，看到了一个有着黄色头发的人躺在地上，似乎已经睡着了。
　　“这是……睡着了吧？”幸村好笑的弯弯唇：“竟然在这个地方都能睡着呢……”
　　“太松懈了！”真田不赞同的看了那个黄头发的人一眼，低低的说了一句。
　　“慈郎前辈！”随着焦急的声音传来，一个长的很帅气，穿着灰白色运动服的男孩子气喘吁吁的跑了过来，在看到睡在地上的人时，明显大大的松了口气：“慈郎前辈！可也找到你了，快醒醒啊！部长正在因为你的事生气呢！”
　　慈郎前辈？部长？幸村不着痕迹的挑挑眉，又仔细的打量了眼前的男孩子一眼，得出了一个结论――这两个人应该是冰帝的正选，至于具体是谁，他就不太清楚了。
　　上一世，冰帝的人除了迹部和忍足之外，其他的人他原本就不太认识，现在又过了那么多年，不记得也是情有可原的。
　　“慈郎前辈！”男孩子在叫了几声后，叹了口气，弯下腰一把把被称为“慈郎”的人从地上拉了起来，狠命的摇晃着：“慈郎前辈！部长生气了！”

助纣为虐
　　“啊？”慈郎迷迷糊糊的抬起头，“……长太郎？”
　　幸村到现在才看清这个被称为“慈郎”的人的面容――这个似乎很爱睡觉的少年容貌竟是出乎意料的可爱，明明是很漂亮的五官，但放在他的脸上，就硬生生的从帅气变成了可爱，一脸单纯的模样，和容易博得外人的好感。
　　“唔……你们是谁啊？”
　　“啊？”凤疑惑的转过头，这才发现不远处竟然还站着两个人，顿时脸色大红，连连冲着幸村和真田鞠躬：“真是非常抱歉！打扰到两位了！非常对不起！”
　　“没事的。”冰帝的正选中竟然还有这种又单纯又善良的人吗？真是可惜啊，他上辈子竟然没注意到……
　　“慈郎前辈！你怎么又睡着了！”凤突然觉得右肩一重，微微偏头看去，就见慈郎舒服的倚在他的肩膀上继续呼呼大睡，口水都快要滴了出来。
　　“呵呵……”幸村再也忍不住轻笑出声：“弦一郎，真难得啊，居然还有比赤也更能睡觉的人？”他一直以为能在公车上睡过站的赤也已经很能睡了，没想到……用中国的一句话来说，赤也的睡功跟这个叫慈郎的人比起来，可真是“小巫见大巫”呢！
　　“太松懈了！”真田不自觉的吐出了口头禅，神色似乎更冷淡了几分。
　　“慈郎前辈……”凤束手无策的看着怎么都叫不醒的慈郎，简直快要哭出来了，满脸尴尬的冲幸村笑笑，认命的掏出手机：“……部长吗？您快过来吧，我怎么都叫不醒慈郎前辈……啊？就让他在这儿睡到醒？可是……是！部长，我立刻回去！”
　　“慈郎前辈，真是抱歉了！”凤一脸愧疚的把慈郎重新放到大树底下，无奈的叹了口气。
　　“怎么？你不把你的前辈带走吗？”幸村饶有兴趣的看着一脸无奈的凤。
　　“这儿离部长的别墅太远了……而且部长现在生气……”凤苦笑连连，向幸村和真田鞠了个躬，匆匆忙忙的离开了。
　　“……太松懈了！”真田瞥了一眼毫不之情，还睡的极香的慈郎，抽了抽嘴角：“对了，精市，那个人……是冰帝的正选吧？”
　　慈郎和凤的身上，正穿着冰帝正选的队服，虽然现在对冰帝还不是很熟悉，但做为去年的网球成绩东京第一的学校，真田对冰帝正选的队服还是认识的。
　　“嗯，迹部家在轻井泽不是也有别墅吗？看样子冰帝的正选也是来这儿合宿的呢。”幸村淡淡的扫了一眼躺在树下的慈郎，脸上的笑容仍然温和，眼底却透着冷漠：“走吧，弦一郎。”
　　两人走了没多久，几个穿着灰白色运动服的身影就走了过来。
　　“啊！慈郎前辈果然还在这儿！”凤长长的松了口气，脸上露出了欣喜的笑容。
　　“啊嗯，真是太不华丽了！”低沉性感的嗓音响起，说话的少年容貌俊美，眼底的一颗泪痣，衬得他更多了一抹风情，灰白色的运动服硬生生的被他穿成了晚礼服的感觉，举手投足间，透着与生俱来的高贵。这个少年，是真正的贵族。
　　“桦地！”少年轻轻地抚摸着泪痣，漂亮的黑色眼眸有些恨铁不成钢的瞪了睡的正香的某人一眼，淡淡的吩咐了一句，转身便离开了。
　　凤无奈的摇摇头，也跟在少年的身后往回走去。
　　身高足有一米九的……穿着冰帝正选队服的少年面无表情的走上前，轻松的就把慈郎抓到了肩膀上，大步追上了前面的少年。
　　慈郎头朝下咂了咂嘴，继续呼呼大睡。
　　轻井泽的景色是极美的，令人流连忘返，故而幸村兴致勃勃的拉着真田在这儿转了很长时间，待他们回到别墅时，天已经彻底暗了下来，而屋子里，也多了一位不熟悉的客人。
　　“部长！”一看到幸村，切原小海带就兴高采烈的跑了过来，拿着一张试卷就往幸村的手里塞：“部长，这次数学我得了六十九分哟！”虽然分数不高，但对于数学和英文一向不及格的小海带来说，已经是非常难得了。
　　“很好啊。”幸村仔细的扫了试卷一眼，淡淡的笑着：“看来真的是柳生教导有方啊。”
　　“才不是！”小海带不满的撇了撇嘴：“是我自己学习有方还差不多……”
　　幸村淡笑着拍了拍小海带的脑袋，微微偏过头，正好对上了一双发亮的黑色眼眸。
　　“……这位就是松田桑了吧？”幸村脸上的笑容丝毫不变，不紧不慢的走了过去：“松田桑来的还真快呢！”平静的语气让人听不出来到底是赞赏还是嘲讽。
　　“呵呵……”松田明子挠着头发盯着幸村的脸傻笑，幸村美纱连忙狠狠地拉了拉她，深感丢脸。
　　松田明子虽然经常会发出诡异的笑声，但她烧烤的手艺，确实是难得一见的好，让小海带吃的大呼过瘾，很快就跟松田明子闹成了一片。
　　“这是我的！”切原怒瞪着丸井――学长好卑鄙！都已经抢了自己好几块了，最后一块了，竟然还要跟他抢！
　　“谁说是你的？上面写你的名字啦？”丸井也不甘示弱：“再说了，我可是你的学长！后辈要懂得尊敬前辈！”
　　“前辈要让着后辈！”小海带的嗓门更大，吸引了一桌子人的目光。
　　“噗哩……幼稚，每一次吃东西，他们两个都要吵……”仁王扫了一眼，很是淡定，明显是对这种场面见识的多了。
　　“弦一郎，我想吃那个呢。”定定的看了切原和丸井吵了好久，幸村突然抬头冲真田笑道：“弦一郎帮我夹一下吧？”
　　“啊。”真田淡淡的应了一声，在小海带和小猪悲愤的目光下，从容不迫的夹起了那最后一片烤肉，放进了幸村面前的盘子里。
　　“……副部长！”小海带悲愤的吼声响彻云霄：“你不能助纣为虐啊！”
　　“赤也竟然还知道一个成语？”仁王有些讶异的挑挑眉，一把抢过了柳生已经夹起来的烤肉，在柳生凌厉的眼神中放进了口中。
　　“助纣为虐？弦一郎，原来你在赤也的心里就是这种形象啊？”幸村清清淡淡的嗓音响起，却像一颗原子弹似的在小海带的心里炸开，一股不祥的预感猛的涌上了心头。
　　“赤也，饭后挥拍五千下，蛙跳一千个！”冷酷无情的话语响起，非常符合真田严肃的形象。
　　“副部长――”

酸梅汤
　　切原在丸井幸灾乐祸的眼神下哭丧着脸完成了真田对他的惩罚，瘫倒在沙发上。
　　“啊――我要累死了！”切原小海带突然大吼了一嗓子，把坐在一边说着悄悄话的幸村美纱和松田明子吓了一大跳。
　　“乱喊什么？”幸村美纱拽了拽小海带的头发：“吓我一跳，不要以为你的学长们都走了，就没人管你了！”
　　“不许拉我头发！”切原怒瞪了幸村美纱一眼：“幸村美纱，你怎么那么暴力啊？一个女孩子，还没有部长温柔呢！”
　　“哥哥温柔？！”幸村美纱像听到什么天方夜谭似的喷笑出声：“哈哈……果然不愧是头脑简单的海带头啊！”
　　“你叫我什么？！”切原的脸色霎时变的恐怖起来――他最恨别人拿他的头发说事了！
　　“切原，喝碗酸梅汤吧？解暑的。”田中美惠笑盈盈的走过来，在切原面前放了一碗酸梅汤：“很好喝的哟！”
　　“咦？”小海带喝了一大口，一脸的满足：“太棒了！田中前辈，你怎么什么吃的都会做啊？”因为那么多好吃的东西，田中美惠在小海带心里的地位已经直线上升，已经超过幸村美纱了。
　　“以前学的啊。”田中美惠温婉的笑道：“我还要把酸梅汤送给幸村君他们呢，切原要一起去吗？”
　　“不要了吧……”一想起副部长那张脸，小海带就开始打退堂鼓。
　　“切原，如果你跟我一起去的话，幸村君他们说不定会很高兴喔！”见切原满脸的疑惑，田中美惠继续笑道，自然的拉起小海带的袖子：“好了，切原，你跟我去就是了！”
　　见切原顺从的跟着自己上楼，并没有发火，田中美惠心里暗喜，脸上的笑容顿时更加甜美了，快速的扫了幸村美纱和松田明子一眼，一抹得意和挑衅之意从她的眼眸里一闪而逝。
　　“哼！做中华料理，再勾引单纯的丸井或者切原……”幸村美纱皱着眉头撇撇嘴：“明子，那个田中美惠……不会也是穿越来的吧？”
　　“估计是吧，这两样不都是穿越女的必备技能吗？”松田明子无所谓的耸耸肩：“不过我们又不打算跟王子们发生什么，只要她不来惹我们就可以了。”
　　“也是……”幸村美纱赞同的点点头，随即又有些不屑的冷哼了一声：“讨好了小海带又有什么用？立海大的三巨头对她的防备可是很深的啊！”
　　“是啊，那个田中美惠太心急了。”松田明子从冰箱里拿出一个冰激凌，美滋滋的吃着：“她光记得要讨好切原，却忘了，那些成功赢得王子们好感的女生，可没有一个刚进入一所学校，就上赶着去当网球部经理的啊！”
　　幸村美纱微微颔首，哼哼唧唧的笑着：“这可是耽美世界……田中美惠不过是一个女人而已，怎么会成为主角？”
　　“耽美世界？！”松田明子激动的瞪大眼睛：“真的假的？！”
　　“真的啊！你难道不觉得我哥哥和真田前辈之间有奸（情）吗？”幸村美纱的脸上露出了一丝猥琐至极的笑意。
　　“说的也是呢……”松田明子的口水都快要流出来了，眼神更是猥琐，随即又变的满是惋惜：“不过可惜，我没能带摄像机来……”
　　“要什么摄像机？用我手机就好了嘛！”幸村美纱“嘿嘿”笑着，偷偷摸摸的把她小巧的手机拿了出来：“以后要是看到什么好的画面了，用这个拍不就好了吗？”
　　松田明子的眼神也彻底亮了起来。
　　“酸梅汤？”室内训练室里，幸村有些惊讶的看着切原，脸上的笑意加深：“……没想到赤也那么体贴呢！”
　　小海带傻笑着摸摸脑袋，享受着学长们的夸赞，近乎感激的看了田中美惠一眼。
　　柳生推了推眼镜，白光一闪，略显无奈的挑挑唇：“真是蠢哪……赤也。”
　　“噗哩……他什么时候聪明过？”仁王仰头把那碗酸梅汤一饮而尽：“不过既然那个田中美惠没对赤也做什么不好的事，就顺着她的意愿走又如何？”
　　“酸梅汤是经理做的吗？”仁王懒洋洋的把空碗递到田中美惠的面前，嗓音自然而然的带出了一抹魅惑之意：“再帮我倒一碗如何？”
　　“啊……好！”看着眼前只穿着无袖衬衫和不到膝盖的短裤的仁王，田中美惠不可抑制的羞红了脸，轻声答道。
　　柳生嗤笑一声，似乎有些鄙视仁王对田中美惠使用美男计。
　　真田依旧在旁若无人的练习着，“杰克，把发球机之间的速度调高0.5秒！”
　　“是！”桑原连忙走到机器旁：“……好了，真田。”
　　“弦一郎。”幸村柔柔的嗓音响起，让真田停下了挥舞的球拍：“精市？”
　　“哪，先歇会儿吧，喝碗酸梅汤好了。”幸村笑眯眯的把球拍从真田的手上拿下来：“赤也，你来练习。”
　　“是，部长。”切原信心十足的接过球拍，眼底闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　真田沉默不语的接过幸村手上的酸梅汤，只喝了一口，就微微皱起了眉头，把碗重新塞回幸村的手里：“抱歉，我不喜欢喝甜的。”
　　幸村一愣，继而有些歉意的笑笑：“抱歉，我忘记了……”他并不是忘记了，只是这酸梅汤只有一点点甜味儿而已，他没想到真田连这一点儿都接受不了。
　　真田看着幸村满目歉意，怔了怔，突然有些后悔，却又不知道该说什么好，只得压了压帽檐，转身去看切原的练习。
　　幸村压下心底莫名的失落，重新拿了一瓶凉水递给真田，一笑倾城：“嘛，这个可以喝了吧？”
　　“啊……谢谢。”真田有些尴尬的压低了声音，瞥了一眼幸村手上的酸梅汤：“这个……”
　　“什么？”幸村愣了一下，顺着真田的目光看到手里端着的东西，无所谓的笑笑：“田中桑的手艺很好呢，倒了不可惜了？既然你不喝，那我喝好了。”
　　真田垂下眼帘，心跳突然加速了好几倍――明明幸村这么说并没有不妥，网球部的正选亲如兄弟，用一个杯子喝水这类的事屡见不鲜，但是……他现在却觉得浑身都不对劲……
　　柳站在角落，突然翻开笔记本在上面写了一行字――“弦一郎不正常的程度达100％，99％和精市有关”。
　　在到处都是豪华别墅的轻井泽，却有一栋外表看起来颇为老旧，和鬼屋极为相似的大房子矗立在里面，和周围的风景显的格格不入。（嗯……我记得网球王子里青学是在关东大赛决赛的时候才来轻井泽合宿的，现在我把他们来的时间提前一点，亲们不要计较哈！）
　　“龙崎教练，你刚才去哪儿了？”桃城一边眼疾手快的跟菊丸抢着食物，一边还不忘跟龙崎教练搭话。
　　混乱成一团的餐桌上，有着棕色碎发的清秀少年笑眯眯的坐在一角，面前一盘颜色诡异的寿司无人敢动。
　　“各位，我刚才了解到，冰帝和立海大的网球部也在这儿合宿。”龙崎教练笑呵呵的走到位置上坐下：“我已经打过电话给冰帝的部长和立海大的柳莲二君了，想明天下午三所学校一起比赛一下，迹部君已经同意了。”
　　“耶？！真的喵？！”菊丸惊讶的眨眨他那大大的猫眼：“真是巧喵！”
　　“那立海大那边呢？”乾推了推眼镜，冷静的开口。
　　“啊……立海大那边，柳莲二君做不了主，要请示他们的部长。”龙崎教练笑着解释道：“他说二十分钟后给我回电话。”
　　“那教练你干嘛不直接打电话给立海大的部长啊？”桃城摸着脑袋，一脸的疑惑。
　　“我没有他们部长的电话。”龙崎教练无奈的摊摊手：“……对了，乾，你是不是认识柳君？那你知不知道立海大幸村君的电话？”
　　“不知道。”乾难得皱了皱眉：“莲二死活不告诉我，就是拿有用的情报跟他换也没用，说什么他们的部长不喜欢被别人打扰……”
　　“这样啊……”龙崎教练有些失望。

比赛
　　“明天下午和冰帝，青学一起比赛吗？”幸村沉吟了一会儿，微微颔首：“可以。”
　　“那我就去回复龙崎教练了。”柳冲着幸村点点头，起身走出了训练室。
　　“明天能和冰帝青学比赛？”小海带兴奋的舔着嘴唇：“部长，那个……什么前的，也会来吧？”
　　“……越前龙马？”幸村有些好笑的看着切原：“哪，你喜欢跟他比赛？”
　　“是啊，我的不规则发球，连柳生前辈和仁王前辈都躲不过，那个小子居然能躲过……”切原低低的笑了起来，眼底隐隐有红光在闪烁。
　　“赤也。”柳生的声音里带着一丝不悦：“网球不是伤人的工具，你打到我们没关系，要是打伤了别人，那就不好了。”
　　“知道了！”切原撇撇嘴，明显没把柳生的话给听进去：“要是被我给打伤了，那肯定是他自己球技不精，关我什么事？”
　　幸村不着痕迹的皱皱眉，恍然想起上一世，切原把橘桔平给打伤的时候，语气也微微严厉了起来：“赤也，柳生说得对，网球不是伤人的工具，和别人打球的时候……尽量不要打伤他们。”
　　“……是。”小海带不情不愿的答应了。
　　“精市，已经决定了，明天下午两点，在青学住的别墅集合。”柳沉稳的开口。
　　“怎么是青学？迹部家应该有更好的网球场吧？”幸村有些疑惑的看了柳一眼。
　　“迹部家的别墅离我们太远了，不太好找，而青学的别墅离我们这儿和迹部家都是比较近的。”柳淡淡的开口：“而且，贞治已经告诉我去那儿的路线了……据说那栋别墅看起来很像鬼屋，很容易发现。”
　　“鬼，鬼屋？！”绅士的脸色变了，语气也凝重了不少。
　　“只是像而已。”柳淡淡的安慰着：“里面没有鬼，只有青学的网球部成员。”
　　“噗哩……比吕士，你不会是怕了吧？”仁王有些鄙视的看着柳生，哼哼唧唧的笑着。
　　“……雅治，陪我打一场吧。”柳生推了推眼镜，优雅的站起身，如果他咬牙的声音再小一些的话，会更有绅士风度。
　　“哥哥，不能带我们去吗？”幸村美纱看着面前几个换上了网球部正选队服的少年，一脸的失望。
　　“我们是去比赛的，晚上就回来了。”幸村温和却强势，让人说不出抗议的话来，幸村美纱只得一脸失望的退了回去，和田中美惠大眼瞪小眼。
　　“这是……”丸井的泡泡被吹破，愕然的看着面前阴森森的别墅：“……轻井泽竟然还有这种房子？！”
　　冰帝的正选正愤怒的为了一只青蛙跟青学的正选吵架――谁让这些人嘲笑他们害怕青蛙的？！
　　“好了好了！立海大的车子到了！”龙崎教练叹了口气，轻轻的拍了拍手，示意两队的成员安静下来。
　　漂亮的红色校车缓缓驶来，“立海大附属”五个字晃的人眼疼。
　　最先下来的少年，蓝紫色的卷发，紫罗兰色的眼眸，五官精致如画，土黄色的校服外套随意的披在肩上，淡淡的笑容倾国倾城。
　　“哎……是你？！”
　　“长太郎？”`户奇怪的看着满脸惊讶的学弟：“怎么了？”
　　“啊嗯？”迹部也转过头来，挑眉扫了凤一眼。
　　“部，部长，我昨天见过他们……”凤见所有人的目光都聚集到了自己的身上，霎时红了脸，有些局促的低下了头：“就是在慈郎前辈睡觉的地方……”
　　虽然身上的气势完全不一样了，但凤对这个看起来很美丽的少年还是印象很深的。
　　迹部皱皱眉，淡淡的应了一声，礼貌的冲幸村点点头：“啊嗯，幸村君。”
　　一直冷着脸站在一边的手冢此时也上前两步：“幸村君，好久不见。”
　　“迹部君，手冢君。”幸村笑的温和无害，又向龙崎教练点了点头：“龙崎教练。”
　　“幸村君。”龙崎教练看着眼前的少年，眼底带着淡淡的赞赏――完全不一样了！虽然还是一样的五官，但身上的气势，和那一次在青学的时候判若两人，眉宇间也多了几分英气。看似温和，身上的光芒却丝毫不输给迹部，甚至还有略胜一筹的趋势。
　　这应该才是……幸村精市的真面目吧？
　　龙崎教练静静的看着这三位同样高傲，气势迫人的部长，淡笑着摇摇头――现在的少年啊！真是优秀的令人心惊呢！
　　“太棒了！”随着有些激动的女声响起，闪光灯一闪，把所有人的目光都吸引了过去。
　　幸村微微偏过头，一眼就看见了芝纱手中拿着的银色相机。
　　手冢淡淡的推了推眼镜，丝毫不为所动，似乎已经熟悉了芝纱如此“活泼”的样子。
　　“啊嗯？”迹部轻抚泪痣，冷漠的目光让芝纱硬生生的打了个冷颤。
　　“呃，迹部君……”芝纱略显尴尬的笑笑：“我是看刚才的画面太美了……”
　　“桦地。”迹部垂下眼帘，淡淡的吩咐道。
　　身型高壮的男孩一语不发的走到芝纱面前，面无表情的从她手里拿过相机，在芝纱悲愤莫名的眼神下，那张三位部长表面上看似温和有礼，实际按涛汹涌的照片，顿时从相机里消失的无影无踪。
　　“部长，那个大个子是谁啊？”小海带傻乎乎的声音响起：“看起来比副部长还要老哎！”
　　柳的嘴角抽搐了一下，不着痕迹的往后退了一步，偷偷的瞥了一眼真田霎时阴沉下来的脸色，在心里为切原祈祷。
　　“啊嗯，真是不华丽！”迹部皱着眉头扫了切原一眼。
　　“比赛后挥拍五千下！”冰冷严肃的声音响起，把小海带打进了无底的深渊――不过，切原还要庆幸是在那么多人的面前，要不是为了不让别人看笑话，真田的拳头早就会跟他的脑袋做亲密接触了。
　　青学和冰帝几个单纯的小动物窃窃的笑出声，却在手冢和迹部的冷眼下，又很快噤声。
　　龙崎教练也笑了起来：“那么，幸村君，迹部君，手冢，开始比赛吧？”
　　“龙崎教练。”幸村柔柔的嗓音响起，让人不忍拒绝他说的话：“可否让贵校的越前君和赤也比一场？”
　　他今天来的主要目的，就是为了能让赤也跟那个越前龙马比赛。
　　“啊……当然可以！”立海大网球部部长的面子还是要给的，龙崎教练愣了一下，忙不迭的点头。
　　幸村满意的微微颔首。
　　“部长！”凤狗狗惊惶的声音突然响起：“部长，慈郎前辈不见了！”
　　嗯？定睛一看，所有人都发现，原本八个人的冰帝正选球队，现在是有七个人了，另一个凭空消失。
　　“太不华丽了……”迹部抚摸着泪痣的手指顿了顿，颇有几分咬牙切齿的意味。
　　“对啊，慈郎呢？”丸井这才明白过来，到底是哪儿不对劲――他那个从小一看到他就会扑上来的好朋友居然没在这儿！

坚定
　　十分钟后，桦地才在距离此处至少三十米远的一棵大树底下找到了慈郎的踪影。
　　他是怎么跑到那儿去的？看着趴在桦地肩膀上呼呼大睡的慈郎，所有人都满脸黑线――这位一天至少要睡十八个小时的大少爷，是怎么躲开他们的视线跑那么远的？！
　　“桦地。”迹部冷哼一声，看向慈郎的眼神颇有几分恨铁不成钢的意味在里面。
　　桦地明显是知道迹部的意思，众目睽睽之下猛然松手，睡的正香的小绵羊就直直的从两米“高空”落到了地面，溅起一地的灰尘。
　　“啊啊啊――”凄厉的惨叫声响起，小绵羊躺在地上抽搐着，好一会儿，才踉跄的爬起身，捂着头怨愤的瞪着比自己高一截的少年：“桦地！你又扔我！”
　　“啊嗯，慈郎――”带着独有韵律的高傲嗓音响起，成功的让慈郎嘟起嘴巴，眼泪汪汪的不敢再说话。
　　切原呆呆的看着冰帝那边发生的事，打了个寒颤，下意识的摸摸自己的脑袋，突然觉得很庆幸――虽然副部长经常对他铁拳伺候，但好歹没把他从那么高的地方摔下来过啊！原来还有比自己更倒霉的存在啊！小海带瞬间平衡了。
　　青学的众人也嘴角抽搐的看着这一幕闹剧，又看看丝毫没有什么不对劲的慈郎――这位的生命力可真顽强啊！
　　这次的比赛，幸村，真田和柳，还有冰帝的迹部，忍足，青学的不二，都默契的没有上场――马上就要到关东大赛了，他们都是各个球队当之无愧的王牌选手，没有人想在这个时候透露出自己的水平。
　　能进入正选队的，能力都不会差，虽然最顶尖的那几位好手没有参赛，但其他正选之间的比赛，依旧是精彩万分。
　　“那个越前龙马的能力又上升了不少呢。”柳在笔记本上记着什么，嗓音依旧是云淡风轻：“这次青学可真是捡到宝了，越前龙马的潜力，大的吓人啊……”
　　一位是中学网球界最强王者立海大的二年级王牌，一位是东京都大赛的冠军――青学的支柱，切原和越前龙马之间的比赛，显然是最夺人眼球的，其他人的正选在比赛完后，都纷纷聚到了这个网球场上。
　　两人的实力似乎是不相上下，比分咬的很紧，过了好长时间，才到了4:4。
　　“小不点！加油啊！”活力四射的菊丸猫咪在场外蹦跳着向里面挥手，大石赶忙紧张的捂住了他的嘴：“英二！不能喊的那么大声啊！要是吵到了越前就不好了！”
　　相对于青学那边的热闹，立海大这边倒是冷静的很，一语不发的站成一排，就是不知道心里到底在想些什么。
　　“GAME越前！6:4！”
　　裁判冷静的声音刚刚落下，青学那边的大猫就兴奋的冲进网球场，整个人扑到了越前的身上，把他扑的一个趔趄。
　　“菊丸前辈！”
　　幸村静静的看着小海带一脸愧疚的走过来，脸上的笑容丝毫不变。
　　“部长……对不起。”小海带哭丧着脸耷拉下了脑袋，似乎差一点就要哭出来了。
　　“没事的。”幸村安抚的摸摸切原的头发，别有深意的看了青学那边一眼――那个越前龙马的潜力，还是向上辈子一样强啊！
　　真田竟也难得的一言不发，没有向以前那样对切原大吼一顿，再铁拳制裁。
　　纵然是自己学校的王牌输了，立海大正选球员刻在骨子里的傲然却依旧丝毫不变，仿佛刚才输的人跟他们一点儿关系也没有似的。
　　“真是的！有什么可高傲的？刚才明明是他们输了啊！弄的跟我们输了似的！”桃城不满的看着渐行渐远的红色校车，很是不高兴。
　　“嘶――”海棠赞同的点点头，难得没跟桃城吵起来。
　　“这就是立海大吗？”龙崎教练笑着摸摸下巴：“还真是名不虚传哪！”
　　不二唇角的笑痕加深，猛然睁开双眸，眼底凌厉的蓝光把桃城吓的连连后退。
　　“不，不二前辈……”
　　“莲二。”幸村看着窗外如诗如画的景色，突然淡淡的开口。
　　柳会意的点点头，翻开笔记本，“我会重新制定赤也的训练计划。”
　　“赤也，”幸村的嗓音仿佛更温柔了：“从明天开始，我和弦一郎，莲二会每天都和你进行三场对打。”
　　“哈？！”小海带一头撞上前面座椅的后背：“部长……是，我知道了。”
　　原本反驳的话被幸村愈发温柔的笑颜给硬生生的吓了回去，再者，小海带心里也觉得输给比自己还小的人，是一件非常丢脸的事情。
　　“啊嗯，本大爷也回去了。”迹部轻抚泪痣，不紧不慢的走到手冢的面前，声线依旧带着他独有的华丽高傲。
　　“不要大意！”手冢下意识的推了推眼镜，神情严肃，硬板板的模样和真田出入一辙。
　　迹部的嘴角不着痕迹的抽搐了一下，敷衍的应了一声，又跟龙崎教练打了招呼，这才带着部员往大巴走去。
　　“慈郎前辈！”凤狗狗满脸黑线的看着又跑到大树底下呼呼大睡的慈郎：“慈郎前辈！醒醒啊！”
　　“桦地！”迹部头也没回的打了个响指，高大的少年会意的走到树下，一把提起了小绵羊，竟然就这样轻轻松松的提着他往大巴走去，看的青学众人不知道该说什么好。
　　“精市？”从浴室出来，真田有些惊讶的看着幸村抱着手臂站在窗口，脸上竟是没有一丝一毫的笑意，和平日里判若两人。
　　“弦一郎？”幸村怔了怔，脸上又下意识的挂上了他的招牌笑脸。
　　“在想什么？”真田瞥了一眼幸村身上那松松垮垮，露出了大半白皙肌肤的睡袍，微微皱起了眉头，两步上前把睡袍拉的紧了些：“这样会着凉的。”
　　“我身体有那么弱吗？”幸村有些无奈的摇摇头：“弦一郎，你也太紧张了。”
　　真田这才发现他现在跟幸村的距离有多近，顿觉尴尬，连忙后退了一步。不过幸好他的皮肤较黑，淡淡的红色是看不出来的。
　　“弦一郎，马上就要到关东大赛了吧？”幸村脸上的笑容再次隐去，神情也变的严肃起来，眼底似乎翻涌着什么复杂的思绪。
　　“嗯。”真田微微颔首，“考完试的一个星期后，就是关东大赛。”
　　“弦一郎。”幸村定定的看向真田，一向温和疏离的眼神陡然变的犀利起来，让人不敢直视：“这次关东大赛的冠军，我们一定要拿到！”
　　“是。”真田微微颔首，眼神也变的坚定了起来：“立海大三连霸，绝对不会有死角！”

前夕
　　在网球上，立海大的所有正选都有赢得三连霸的决心和信心，但是……
　　柳生近乎崩溃的看着小海带的英语试卷，强压住自己即将喷涌出口的鲜血，嘴角不停的抽动着，说不出话来。
　　“柳，柳生前辈……”小海带似乎也知道自己做的很不好，眼泪汪汪的看着柳生，小心翼翼的叫着。
　　“赤也啊，同一张试卷，你已经做了第三遍了。”柳生尽量让自己的语气温柔，再温柔：“怎么这第三遍的成绩比第一遍还要低呢？”
　　同一张试卷，小海带第一次做的时候是二十七分，第二次是二十三分，而这一次……是十九分……
　　“我，我不知道啊……”小海带一脸的茫然。
　　柳生勉强的笑了两声：“呵呵……那赤也，你能告诉我，are和is的区别吗？”这是小学生都知道的，赤也应该会吧？
　　“are和is？”小海带心虚的拽了拽头发，“好像都是‘是’的意思……”
　　“是啊，那它们的区别呢？”还好，还知道它们的意思！柳生暗暗的松了口气，略带期盼的看着小海带。
　　“区别？”切原小海带一脸的疑惑：“有区别吗？”
　　柳生定定的看着眼前雪白的墙壁，优雅的推了推眼镜，突然想一头撞死――他怎么会摊上一个这样的学弟啊！！！
　　“赤也，你先自己背背单词吧。”柳生沉默了一会儿，脚步虚浮的走向门口：“我出去一下。”
　　“哦。”小海带乖乖的点点头，凭着动物的直觉，他知道现在要是反驳柳生前辈，绝对会给自己带来一场巨大的灾难……
　　“怎么样了？”柳生一走到客厅，仿若天籁的嗓音就响起，有着蓝紫色卷发的精致少年坐在正中的沙发上，漫不经心的拨弄着手里的茶杯盖，其他的少年也纷纷转头看了过去。
　　“我算是服了赤也了……”柳生深深的叹了口气，难得没有形象的倚在了仁王的身上：“赤也的英语……我是教不了了……”
　　幸村微微皱起了眉头，面容淡淡的：“莲二，你去试试吧。”
　　“是。”柳在心里叹了口气，有些无力的站起身――他真是怕在合宿结束后，赤也自己没什么，他们这些人倒是要未老先衰了……
　　持之以恒就能成功，绝大部分的人都说这是真理，但这句话，放在立海大网球部二年级王牌――切原赤也同学的身上，却并不合适。
　　为了小海带的英语，真田甚至让他每天只训练两个小时，剩下六七个小时的时间都在攻克英语；怕他的营养跟不上，柳生干脆把自家的厨师给招过来了，每天精心搭配的各国料理轮流上场；怕把他的脑子给打笨了，真田就是再生气，也硬压下想去揍小海带一顿的念头……
　　合宿结束后的第三天，就是考试的时间了，而现在……已经是合宿的最后一天了。
　　这次的合宿训练，在网球上，可以说每个人都对自己的进步很是满意，但，在他们这位学弟的学习上……
　　柳定定的看着眼前这张试卷上刺目的四十七分，在心里深深的叹了口气，自我安慰――从十几分到四十七分，说明还是有进步的嘛！
　　幸村看了眼小海带做的试卷，又看了看电脑上呈现的那些英语题目，良久不语。
　　“这是这次二年级英语考试的题目吧？”真田扫了一眼电脑，沉声道。
　　幸村是学会主席，弄到二年级的考试题目还不是轻而易举的事？
　　“啊。”幸村揉了揉额头，苦笑道：“以赤也现在的水平，估计这次考试连三十分都考不到啊！”
　　真田眉头皱的死紧，脸色越发的难看了起来。
　　“……这样吧。”沉默片刻，幸村似乎下了一个很大的决心：“我把这张试卷上的题目打出来，再让莲二把正确答案写上，让赤也背熟了，争取可以考到六十分。”
　　真田怔了怔，似乎想反驳，但到了最后，却还是咬着牙同意了。
　　这是赤（裸）裸的作弊啊！任何一个学校对这方面都是深恶痛绝的，但是……不这样做又有什么办法呢？而且就算真的是利用权力之便作弊了，赤也能不能考到六十分还是个未知数哪！
　　“对了，赤也的数学怎么样了？”稍微让幸村松口气的是，除了英文和数学，小海带的其他科目虽然算不上优秀，但至少不会挂科。
　　“数学……”真田顿了顿，有些自暴自弃：“再透露几道得分多的题目给他吧。”这几天都没有时间给赤也补习数学，估计那小子考出来的成绩还不如英语呢吧？
　　幸村握着鼠标的手松了紧，紧了松，良久，才柔柔的开口：“弦一郎，把赤也叫来吧，我突然想跟他打一场呢……”
　　真田的唇角抽搐了一下，低低的应了一声，下意识的扶了扶帽檐，起身向小海带的房间走去。
　　可怜的小海带虽然基本上没有挂科的担忧了，但在回神奈川的前一天，被他亲爱的部长，副部长和柳前辈，用网球给狠狠地修理了一顿，腰酸背痛了一整夜。
　　小海带的记忆力不错，死记硬背倒是还可以的，在拿到成绩单时，看到上面的“英语成绩61分”“数学成绩67分”的字样，网球部的诸位正选都大大的松了口气。
　　夕阳西下，立海大附属网球部的其他成员都已经离开了，偌大的网球场上，就只剩下了正选球员。
　　“明天，就是关东大赛了。”幸村沉稳犀利的目光从队友的脸上缓缓滑过，带着无言的压迫感：“我想大家……都已经准备好了吧？”仿若平常聊天时的话语，却让正选们倍感压力。
　　“各位。”少年抱着手臂，唇角勾起了一抹绝美的弧度：“关东大赛的冠军，只会是立海大！”
　　“是！”穿着土黄色运动服的少年们激动的大声应是，眼中带着强者独有的自信光芒。
　　幸村静静的看着渐渐消失无踪的太阳，眼神越发的幽深。
　　上一世的关东大赛，他没能和队友们并肩作战，一直是他抹不去的遗憾，但这一世……他一定会让所有人更早的看到，什么是最强王者立海大！冠军的奖杯，只会属于立海大！

弃权
　　“部长，我们今天的比赛是哪所学校啊？”小海带打着哈欠倚在座位上，睡眼朦胧的看向幸村。
　　“是银华中学。”幸村努力的在脑海中回想银华中学各位球员的形象，最后却一个也没想起来：“莲二，那个学校……应该是东京都大赛的前四强吧？”
　　“什么前四强啊？听都没听说过……”小海带不屑的撇撇嘴：“部长，我们什么时候才能跟冰帝和青学比？哦，还有四天宝寺……”
　　整个日本，就只有这三所学校可以让他看上眼了，其中，青学还是托了手冢和越前的福。
　　“得等到决赛的时候，才能跟冰帝或者青学比呢！”幸村失笑的摇摇头：“四天宝寺可是在关西，要是不出意外，我们和他们应该会在全国大赛上碰面。”
　　“这样啊……”小海带一脸的失望。
　　“是立海大耶！”穿着土黄色运动服的少年们一走进比赛的场地，乱哄哄的人群就霎时安静了下来，眼带崇拜的看着这些虽一语不发，却气势逼人的少年，满脸激动。
　　谁都知道神奈川的立海大附属是连续两年全国大赛的冠军，整体实力是整个日本国中网球界当之无愧的NO.1。
　　就连负责比赛报名的的那些工作人员，也被立海大的气势给堵得说不出一句话来。
　　“第一双打丸井文太，胡狼桑原；第二双打仁王雅治，柳生比吕士；第三单打切原赤也，第二单打真田弦一郎，第一单打幸村精市，候补柳莲二，是这样吗？”工作人员尽职的重复一遍，小心翼翼的看着眼前黑着一张脸的高大少年。
　　“是。”真田微微颔首，冷着脸离开了。
　　“我们的对手是立海大哎……”某个炮灰学校的正选A躲在人群密集的地方，颤颤巍巍的看着有着王者之名的立海大正选，欲哭无泪。
　　“难道我们还要装肚子疼？！”正选B深深的叹了口气：“我可不敢跟立海大打网球！他们比起青学来，可是厉害了几倍不止啊！”
　　确实，光是那个“两届全国大赛冠军”，就可以令他们望而却步了……更何况，他们是很有自知之明的，很清楚他们的都大赛四强根本就不是靠实力取得的，而是靠运气。要不然的话，那他们的实力不就是比冰帝还强了吗？！这说出去连鬼都不相信啊！
　　“那要怎么办……”银华的正选们面面相觑。
　　“马上就要开始第一场比赛了啊！！”
　　“还有五分钟，就要开始比赛了。”柳的目光在小海带和丸井小猪的身上顿了一下：“银华再怎么说都是都大赛四强，不要掉以轻心。”
　　“嗨！嗨！”小海带敷衍的答应着，丸井在专心致志的吹着泡泡，显然是没把柳的话放在心上。
　　“噗哩……那个银华有冰帝厉害吗？”仁王像没有骨头似的靠在柳生的身上。
　　“没有。”柳淡淡的开口：“银华并没有跟冰帝比过。”
　　“那他们运气倒是不错。”仁王瞥了一眼不远处，怪笑道：“否则的话……他们可就没有进军关东大赛的资格了……说起来，冰帝的运气还真是背啊！”
　　其他的正选都顺着仁王的目光看过去，就见一群穿着银华中正选队服的人一脸严肃的走了过来。
　　“银华中吗？”幸村轻笑一声，似乎心情不错：“进场吧。”
　　“是！”
　　“关东大赛第一场，立海大附属对战银华，现在开始！”广播响起，球场外熙熙攘攘的围了一大群人，有相当一部分是暂时还没有比赛的各个学校正选。
　　“噗……银华中可真倒霉！”桃城一脸的忍俊不禁：“也不知道他们这次还会不会再用肚子疼这个理由了？”
　　听了桃城的话，就连乾的嘴角也勾起了一丝笑意，伸手推了推眼镜：“百分之六十会用。”
　　没有一个人认为，靠着运气进入都大赛前四强的银华，能有跟最强王者立海大对战的实力。
　　银华的众人虽然很不爽那个海带头一脸的漫不经心和高傲，还有那个红头发的看都不看自己一眼，但是……
　　“裁判，我们弃权！”这次连理由都没说，刚说完弃权，银华中的正选就苦着脸小步跑出了球场，留下一脸愕然的裁判和立海大众正选。
　　“哈哈哈……”球场外顿时响起了一片哄笑声，银华中自都大赛开始，第二次很好的娱乐了大众。
　　“切！”小海带眼中的不屑更重了几分，还隐隐带着几分怒火：“胆小鬼！根本就没有资格来打网球！”
　　“呃……银华弃权，立海大附属获胜！”
　　幸村唇角扬起的弧度僵了僵：“……弦一郎，走吧。”
　　“嗯。”真田淡淡的应了一声，跟在幸村的后面走出球场，小海带冷嗤一声，看向背影都快看不见的银华中众人的目光很是凶狠，明显是对今天不能比赛而感到万分的不满。
　　“既然银华中弃权了，那过几天，才会有我们的第二场比赛。”柳翻开笔记本，沉吟了一会儿：“……到时候，不动峰和我们比赛的几率是65％，山吹是35％。”
　　“不动峰？”丸井好奇的吹着泡泡：“就是那个打赢了冰帝的不动峰？”
　　“不，严格来说，是打赢了冰帝非正选的不动峰。”柳的嗓音清淡，却隐隐透着严肃。
　　“才打赢了非正选啊？”小海带一脸的失望：“看来也没什么厉害的嘛！也不知道什么时候可以到决赛，那样的话就会跟冰帝或者青学的其中一个打了……部长，要是到时候跟青学的话，就让我跟越前龙马对打好不好？”小海带拉着幸村的袖子，眼里满是期待。
　　“好啊。”幸村的眼底含着隐隐的纵容之色，看似温和的目光停留在离他们不远处，一群穿着黑色运动服的少年身上。
　　“嗯？”仁王雅治顿了顿，笑道：“啊咧！赤也，你说的话被人家听到了哦！”
　　“他们谁啊？”小海带皱着眉头看了一眼前面的那几个人：“……比赛还带女的啊？”
　　“我是不动峰的经理！”清脆的嗓音响起，有着大大眼睛的可爱女孩子怒瞪着小海带：“我们不动峰是最厉害的！”
　　“你是不动峰的？”切原有些惊讶的挑挑眉，目光在那些黑衣少年的身上转了一圈，恍然的点点头，却依旧是眼含不屑：“厉害什么呀？当时要是冰帝的正选上阵，你们能赢得了才怪！”
　　切原的心直口快立海大众人已经习惯了，也从不会去跟他计较，但今天，却把不动峰的人给气的够呛，纷纷怒瞪着他。
　　橘杏涨红了脸，看样子恨不得上来揍切原一拳，却不知道因为什么原因，只是站在原地狠狠地跺了跺脚。
　　“好了，赤也，别乱说。”柳看似责备的揉揉小海带乱糟糟的头发，语气中却并无责怪之意，反而还带着淡淡的宠溺。
　　“幸村君，立海大学生的教养都是这样的吗？！”橘杏狠狠的瞪了切原一眼，又转头看向幸村，满目怒意。
　　“赤也只是不会说话罢了，应该还提升不到教养这么高的层次上吧？”幸村云淡风轻的笑着，明显没有责怪自家学弟的打算。
　　“你……”橘杏还想说什么，却被一个眉心有一颗痣的俊美少年拦了下来：“不好意思，立海大的各位，我妹妹脾气暴躁了一点。”
　　“没什么，赤也也有不对的地方。”幸村微微颔首：“告辞了，走吧。”
　　“什么嘛！我说的明明是实话啊！”小海带一脸的愤愤然：“部长，我哪儿不对了？！我又没说错，是那个女人先上来挑衅我的好不好？！不动峰本来就不如冰帝嘛！还不让人说实话了？！”
　　“好了，赤也。”幸村微微叹了口气，有些无力的摇摇头：“走吧，先去看冰帝和青学的比赛。”

护腕
　　冰帝和青学的对战可不像立海大对战银华那样不战而胜，两所中学都是东京网球强校，实力不相上下，比赛过程也相当的精彩，看的围观之人大呼过瘾，闪光灯亮个不停。
　　“是不二君和芥川君的比赛吗？”幸村带着立海大的正选站在高高的观众台上，居高临下的打量着在球场上奔跑的两人。
　　“看来不二君是压倒性的胜利啊。”柳生淡淡的推了推眼镜，柳则低头拼命的写着什么。
　　“慈郎！加油啊！”见好友被青学的那个眯眯眼给打的毫无还手之力，丸井急的跳脚，连泡泡都忘记吹了。
　　丸井的嗓门挺大的，再加上周围也较为安静，他的声音清清楚楚的传进了很多人的耳朵里。
　　“哎？立海大的人也过来了？”刚回来的桃城一抬头，就看见穿着土黄色运动服的少年们站在观众席的最高处。
　　“啊嗯？”迹部也回头扫了一眼，和幸村四目相对，嘴角勾起了一抹略显怪异的弧度。
　　“文太！”慈郎的眼睛亮了，兴奋的冲着丸井直挥手，转头看向不二后，眼底的战意浓了不少。
　　不过，就算慈郎突然中途爆发，也还是成了不二的手下败将。
　　丸井皱着眉头看着慈郎依旧兴奋的模样，无奈的叹了口气――没心没肺的人都是这样吗？
　　“莲二还要在这儿看吗？”幸村突然回头看了柳一眼。
　　“啊，青学和冰帝还有一场双打比赛，我要收集资料。”柳微微颔首：“你不想看了？”
　　幸村点点头：“那两个小时后在公园的门口集合好了……弦一郎，你说呢？”
　　“可以。”真田自是知道幸村是不耐烦看这些的，而且收集资料，只要柳一个人就够了。
　　“那……弦一郎，陪我走走吧。”幸村轻笑着拉过真田的衣袖，瞥了一眼已经冲到下面和冰帝的芥川慈郎玩在一起的丸井，微微抿了抿唇。
　　“柳，收集资料就拜托你了。”柳生淡定的开口，话音刚落，就拉起白毛狐狸闪人。
　　“啊咧……都走啦？”小海带打了个哈欠，懒洋洋的躺在椅子上，困意很快就上来了，成功的在下一场比赛开始之前睡了过去。
　　只剩下柳和桑原严肃的看着场下的比赛，前者还不停的在本子上写写画画。
　　东京比神奈川繁华多了，幸村看着周围琳琅满目的商店，难得的起了一丝兴趣――比起冰帝和青学他已经知道结果的比赛，还是这些商店更能提起他的兴趣。
　　“你想买什么？”见幸村漫无目的的在大街上走走停停，真田下意识的开口问道。
　　“逛街就一定要买东西吗？”幸村有些委屈的嘟起嘴，挽住真田的胳膊，眼底却闪烁着恶作剧的：“弦一郎，你是不是不喜欢陪我逛街？”
　　“不是！”真田的脸上难得多了一丝着急之色，却因为嘴笨而不太会解释：“我只是随便问一下……”
　　幸村低笑出声――弦一郎变脸的时候果然很好玩啊！
　　真田似乎也发现了幸村的恶趣味，脸色霎时就冷下来了。
　　“弦一郎，你生气了？”幸村眨了眨眼睛，一脸的无辜和好奇。
　　“……没有。”真田顿了顿，才压了压帽檐，只是声音却有丝僵硬和冷淡。
　　“抱歉啊，弦一郎。”幸村的嗓音更轻柔了几分，还隐隐带着撒娇的意味：“弦一郎……别生气了好不好？”
　　真田只觉得热气都涌到了脸上――明明一个那么骨子里那么强势的人，怎么现在的感觉……好像比女生还柔媚似的？！
　　“弦一郎？”满意的看到真田的脸色越来越红，幸村眼中渐渐浮起了一抹奸诈的笑意，吐出来的话语，却带着浓浓的撒娇意味。
　　“……我没在生气。”真田深吸一口气，艰难的吐出这句话。
　　“那就好。”幸村一副松了口气的模样，笑的那叫一个阳光灿烂啊。
　　真田的嘴角抽搐了一下，再次下意识的伸手压了压帽檐――他怎么觉得，自己又被精市给耍了？！
　　“体育用品专卖店？”幸村的目光突然落到了不远处的招牌上：“对了，弦一郎，你那天不是说要买一副护腕的吗？”
　　“啊。”真田点点头，心情也微微上扬了几分――他这几天一直没时间去买护腕，没想到来东京竟然能偶然的碰到一家体育用品专卖店。
　　这家店里，关于足球，篮球，网球之类的东西应有尽有，可能是因为打网球的人比较多的缘故，关于网球的用品正好摆在最显眼的地方，种类也更加的繁多。
　　“弦一郎，这个怎么样？”幸村一眼就看到了那副黑色的护腕：“很适合你呢。”可能是因为弦一郎的气质吧，别人戴黑色的护腕都会显的有些沉重，但他戴的时候，却给人一种理所当然的感觉。
　　真田试了试那副护腕，唇角扬起了一抹细微的弧度：“很好。”
　　“我来付钱好了。”幸村拖着真田往柜台走去，嗓音虽是轻柔，却不容人拒绝：“就当做是我刚才惹你生气的补偿。”
　　“一共是一万日元。”这家体育用品专卖店的老板是两个看起来清秀爽朗的双胞胎姐妹，大约二十三四岁的模样，唯一能分别她们两人的，是她们其中一个留着及腰的长发，令一个却留着看起来很干练的短发。
　　“两位是打网球的？”长发女生笑道：“你们的眼光可真好，这副护腕可是限量品呢！这次一共就进了两副，这是最后一副了。”
　　“是吗？”幸村似乎有些得意：“弦一郎，我眼光不错吧？”
　　“啊。”真田淡淡的挑了挑唇，一向冰冷严肃的神色柔和了很多，看的那个长发女生眼里直冒红心，不停地喃喃自语着：“好帅啊……好有男人味儿……”
　　真田显然也听见她的话了，略显尴尬的轻咳一声，不自在的压低了帽檐：“精市，走吧。”
　　幸村扫了那个长发女生一眼，不着痕迹的皱皱眉，听见真田的声音，眼底复杂的思绪瞬间被温和的笑意所掩盖。
　　“哎，丽子，你有没有发现他们两个很面熟啊？”长发女生扑到了自己妹妹的身上：“我好像在哪儿见过他们似的……还有他们身上的衣服……”
　　“你看帅哥都面熟吧？”被称为丽子的女生冷冷的讽刺了自己姐姐一句，依旧低头看着书，头也不抬。
　　“我说的是真的！”长发女生不满的瞪了妹妹一眼，突然惊呼一声，猛然冲到后面去翻箱倒柜。
　　“姐！你又在干什么？！”丽子不耐烦的转过身，却对上了长发女生欣喜若狂的笑容：“丽子！真的是他们哎！我刚才没看错！”
　　丽子探头一看――在华丽的彩色封面上，八位各有千秋的俊美少年手拿着网球拍，脸上都是满满的自信。站在最前面的两名少年，正好跟刚才来店里买护腕的两人长的一模一样……
　　翻开到里面，还有他们的详细资料。
　　“王者立海大的网球部部长和副部长？”丽子看了一眼自家姐姐激动的满面通红的样子，沉默片刻，慢腾腾的开口：“姐，你喜欢这个真田弦一郎？”
　　“是啊！”长发女生激动的连连点头：“你不觉得他很有男人味儿吗？！既是全国级的网球选手，又是全国级的剑道高手，而且外表一流，学业一流，家世一流……”
　　“可是……姐。”丽子一副犹豫的模样，似乎不想打击自家姐姐脆弱的小心灵：“可是……难道你不觉得他跟那个长的很漂亮的人……哦，就是幸村精市，很配吗？”
　　“哈？！”

捉弄
　　<div class=readsmall style=color:#009900>作者有话要说：</br>那个，我把前面的几章修改了一下，打算让手冢在跟迹部比过后再去德国，请亲们不要大意的忘掉以前的一些情节吧！<hr size=1 /></div>　　青学和冰帝因为今天比赛时间超长的缘故，把仅剩的第一单打留在了第二天，这让不少人都很失望，但又对明天的双部之战更加的期待了。
　　迹部景吾对手冢国光啊！两个人都是各自学校当之无愧的帝王，两位帝王的碰撞，会是怎样的激烈呢？
　　现在不过才下午六点，好不容易来东京一趟，立海大的正选们自是不会那么快回去了。
　　“部长，明天要不要来啊？”小海带一边心满意足的舔着冰欺凌，一边抬头看向幸村。
　　“随你的便吧。”幸村淡笑着拍拍小海带的脑袋：“不过最好还是来一趟，明天可是有迹部君和手冢君的比赛呢！”
　　小海带点点头。
　　一群衣服一模一样，又俊美非凡的少年一起走在街上，很容易把路人的目光吸引过来，特别是那些小姑娘，悄悄的看了这些少年一眼，纷纷红了脸，脚步也慢了不少。
　　东京好玩的东西很多，两个单纯的小动物很容易被“勾引”过去，为了不让丸井和切原掉队，老实的桑原寸步不离的看着他们。
　　“幸村，晚上要吃什么啊？”丸井舔完冰欺凌，就有蹭到了幸村的身边：“我都快饿死了……”
　　你不是才吃过一些章鱼烧和冰欺凌吗？众人大汗。
　　“噗哩……青学的人？”仁王带着淡淡惊讶的嗓音响起：“还有，那个不是……田中美惠吗？”
　　众人抬头一看，就见在离他们约十米远的地方，站着田中美惠和两个穿着青学正选队服的少年，看身形，其中一个应该是青学的网球新星越前龙马，另一个就不太清楚了。
　　“田中美惠怎么会跟青学的人在一起？”小海带把装冰欺凌的盒子扔进旁边的垃圾桶，在还想观察一会儿的柳捂住他嘴之前，就已经喊了起来：“田中前辈！”
　　那个穿着青学正选队服的高个子在听到切原的喊声时猛然转过身来，立海大众人这才看清他的容貌――不正是青学的数据狂乾贞治同学吗？而且好像还是柳的朋友……转过头去看柳的表情，果然从他脸上看到了一丝惊喜之色。
　　“莲二！”刺猬头乾贞治合上笔记本，两步走了过来，径直走到柳的面前，完全没把其他人看在眼里。
　　“贞治！”柳也很高兴，两人迅速凑到了一起。
　　“立海大？”越前愣了一下，下意识的就吐出了口头禅：“MADAMADADANE！”
　　“你说什么？！”小海带顿时跳了起来，颇有红眼的趋势：“你说谁还差得远呢？！”
　　“田中桑。”幸村没去管后面小海带的暴跳如雷，温和却隐含锐利的目光落到了田中美惠的身上：“田中桑怎么会在这儿呢？”
　　“幸，幸村君？”田中美惠怔了怔，勉强挤出了一丝笑容：“我是来看比赛的……想在东京转一会儿再回去……”
　　“是吗？”幸村淡淡的应了一声，对田中美惠的话并没有什么怀疑――立海大的学生来这儿看比赛，是理所当然的事嘛，更何况她还是网球部的经理呢。
　　“幸村君。”乾慢腾腾的走了过来，推推眼镜，嘴角勾起了一丝略显诡异的弧度：“幸村君，我们青学就在不远处的寿司店聚餐，幸村君要一起来吗？”
　　“寿司店？！”幸村还没来得及说什么，丸井就扑了过来：“那儿的寿司怎么样？”
　　“……很好啊，在附近也是挺有名气的呢。”饶是乾，也被丸井过度的激动给吓了一跳，愣了一下才缓过神来。
　　“我们正想找地方吃饭呢。”幸村轻轻的笑了起来：“那么……就麻烦乾君带我们过去了……弦一郎，你说呢？”
　　“……可以。”真田嘴角抽搐的看着眼前笑的阳光灿烂的精致少年――你都已经决定了还来问我干什么？
　　“田中桑也一起去吧？”乾对这个半路上偶然遇见的漂亮女孩子还挺有好感的――他身处网球部，身边都是大大咧咧的男孩子，经常见面的龙崎樱乃和小坂田朋香都还是幼稚的小姑娘，现在难得见到了一个有气质又思维敏捷的女生，不可抑制的对她升起了一丝兴趣。
　　“啊……那就打扰了！”田中美惠微微红了脸，有些局促不安的看了真田一眼，随即便向乾鞠了个躬。
　　待推开河村寿司店的门时，幸村才发现，屋子里不止有青学的正选，还有两个曾经去立海大采访过的记者，两个不认识的小女孩。
　　对于另一群陌生少年的到来，河村隆的父亲显的很热情，笑容满面的把一大盘刚做好的寿司放到了立海大众人的面前：“既然都是隆的好朋友，那就尽情的吃吧！我来请客！”
　　“河村叔叔，这……不太好吧？”柳生抿抿唇，有些尴尬的开口：“我们的部员……食欲还是比较大的，这样会给您造成不小的损失……”损失倒在其次，更重要的是，他们哪是河村的好朋友？充气量只能说是认识而已。要是他们网球部的人请客，他们肯定不会客气的，但现在……
　　“没关系的！”河村隆探过头来，憨笑着摸摸脑袋：“你们就尽管吃吧，一些寿司而已，要不了什么钱的！”
　　“那就多谢河村君了。”幸村唇角的笑意似乎更柔和了几分，用眼神制止了还想说什么的柳生。
　　一些寿司确实要不了多少钱，而且人家已经这样热情了，要是他们再推辞，倒是显的他们矫情了。
　　虽然都很清楚对方是自己通往全国大赛的强力竞争对手，但他们才不过都是十四五岁的少年而已，不过一会儿的功夫，两校几个单纯的小动物就已经打闹在了一块儿。
　　“幸村君要试试这种寿司吗？很好吃的。”不二突然凑了过来，脸上温和的笑意跟幸村出入一辙。
　　“啊……多谢不二君了。”幸村并不清楚不二诡异的味觉，见他吃的津津有味，再加上不好拂了他的意，只得拿起一块颜色碧绿的寿司放进嘴里，没注意到手冢有些抽搐的眼角。
　　“咳咳……”刚咬了一口，幸村就觉得一股说不出来的刺激性怪味冲进嗓子眼，让他不可抑制的剧烈咳嗽起来，可把立海大的人给吓的够呛。
　　“精市！”真田见幸村咳的撕心裂肺，眼角已经泛起了点点的泪光，眼中满是惊骇之色，连忙轻拍着他的背，凌厉的眼神直直射到了不二的身上：“你给他吃了什么？！”
　　不二似乎也对幸村如此剧烈的反应有些惊讶，漂亮的冰蓝色眼眸已经睁开，脸上也没有了笑容，反而带着淡淡的歉意：“抱歉，我不知道幸村君会对芥末的反应那么大……”
　　“芥末？！”此话一出，立海大所有正选都齐齐变色，真田连忙拿过一杯清水，只可惜幸村现在咳的太厉害了，根本就没办法喝。
　　“咦？幸村君不能吃芥末吗？”菊丸疑惑的眨眨猫眼――他虽然以前也被不二这样暗算过，但反应却连幸村的一半都没有啊？
　　“医生说了，部长的身体不好，不能吃任何刺激性的东西。”切原的脸上难得的多了一抹严肃。
　　“抱歉，我的部员给你们添麻烦了！”手冢站起身，深深的向幸村鞠了一躬：“真是非常抱歉，幸村君！”
　　“没什么，不二君也不是故意的，说起来，还是我自己的问题呢！”幸村终于平静下来了，纵然嘴里充斥着让他几乎想哭的怪味，却从他的脸上看不出一丝一毫。
　　“抱歉，幸村君。”不二抿抿唇，脸上带着几分尴尬和歉意――他只是想捉弄一下幸村而已，却没想到这位立海大部长的身子那么“娇弱”……
　　“不二……明天比赛结束后，绕着球场跑二十圈！”手冢永远是那么严肃：“幸村君，真田君，你们明天可以去监督。”
　　“……不用了。”幸村有些无奈的笑笑，却实在拗不过手冢，只好答应明天去监督不二绕着球场跑二十圈。
　　这个人……还真是永远都不会大意呢！一板一眼的性子，真是跟弦一郎一模一样啊！
　　不过……他原本还想用他自己的方法去惩罚不二的呢……现在手冢先开口了，他倒不好那么做了……

双部之战
　　悲催的吃到了一个芥末寿司，幸村也没有继续在这个店里呆下去的兴趣了，丸井和切原也难得察言观色了起来，很快把寿司吃完后，就告辞出来了。
　　“没想到幸村君的身体那么弱呢。”不二假装没看见手冢严厉的目光，自顾自的笑道：“听说立海大的部长曾经住院一个月，没想到还会留下后遗症……”
　　“不二！”手冢的脸色更阴沉了几分：“绕着寿司店跑二十圈！”
　　手冢对自己这个队友兼好友的恶趣味实在是无可奈何――原本他只是在网球部里面整整人，毕竟部里都是朝夕相处的朋友，这也还在他的忍受范围之内，但没想到，他竟然还把“魔爪”伸向了立海大！幸村跟他们并不熟悉，要是让他自此以后对青学产生恶感，那可就……不二真是太大意了！一点儿也不为学校的形象考虑！
　　“嗨嗨！”不二脸上的笑容不变，慢悠悠的跑了出去――他根本就不担心有人会趁他不在，偷吃他盘子里的寿司。
　　“精市，还好吧？”真田担忧的看着笑容淡了很多的幸村，嗓音压的极低。
　　“没事的。”嘴里呛人的味道已经淡了很多，幸村有些无奈的摇摇头：“哪，弦一郎，不二君的口味……还真是奇怪呢……”
　　“太松懈了！”真田下意识的吐出了自己的口头禅，对不二的做法明显是十分的不悦。
　　田中美惠难得一语不发的站在一边，只是目光一直在真田的身上流连，带着几分犹豫不决的意味，很是怪异。
　　幸村不着痕迹的瞥了一眼田中美惠的样子，又看了一眼真田，微微皱起了眉头。
　　这几天的比赛，就只有冰帝的迹部和青学的手冢之战是一个看点了，其他都是一些不甚出名的学校，正选自是也没有全国级的。
　　“嗯哼哼哼哼……”样貌精致的少年卷着头发，嘴里发出令人崩溃的诡异笑声：“迹部和手冢吗……”
　　“观月前辈，看来关注这场比赛的人很多呢！”看起来阳光帅气的少年一脸的惊叹：“立海大居然所有的正选都到场了！”
　　观月顺着不二裕太的眼神看过去，果然在观众群中看到了一群穿着土黄色外套，格外显眼的少年――在他们周围两米的地方，无人敢坐。
　　上一世因为身体的原因错过了这场数年后还被人津津称道的双部之战，幸村一直是挺遗憾的，现在……终于可以抹消掉那抹遗憾了。
　　“冰帝！冰帝！冰帝！”
　　冰帝的后援团是名不虚传的强大，完全把青学那微弱的加油声彻底的掩盖。
　　穿着银灰色运动服的少年华丽而高傲，修长的手指把外套抛向天空，眉宇间自信的神态，就好像世界都被他踩在脚下。
　　此时此刻，他就是球场上的帝王！
　　不得不说，有一个强大的后援团，是一件非常有利的事情――纵然站在迹部对面的那个清冷少年存在感极强，同样的令人瞩目，但因为那山呼海啸般的声音，人们还是会下意识的把目光投向迹部，这位阳光下尊贵华丽的帝王。
　　“好厉害的后援团啊！真田副部长！”小海带一脸的惊叹：“就像是全国大赛一样的呢！”
　　“还是老样子呢……迹部。”真田微微皱起了眉头――去年的比赛，留给他印象最深的不是几位和他实力相当的选手，而是冰帝这令人望而生畏的后援团――不，不应该说是冰帝的，这样一个庞大的后援团，只独属于迹部景吾一个人！他还记得，去年跟冰帝比赛的时候，只有在迹部上场的那一霎那，才会响起这种独有的，山呼海啸般的加油声，跟立海大训练有素，一视同仁的后援团完全不一样。
　　幸村脸上的笑容丝毫不变，似乎这令人震颤的尖叫声对他没有一星半点的影响。
　　“玩够了吗？”球场中心，万人瞩目的地方，有着茶色头发的清冷少年竟是淡淡的挑了挑眉，嗓音和以往比起来，多了几丝柔和的味道在里面。
　　“啊嗯，满足了。”迹部伸出右拳和手冢轻轻的对击了一下，接着便甩着头发向球场的另一边走去――这样的动作在别人看起来真的是过分的华丽和骄傲了，但在手冢看起来却是……
　　手冢微微摇头，似是要甩掉自己脑子里突然出现的孔雀开屏的现象。
　　“弦一郎，你觉不觉的迹部看起来很像开屏的孔雀？”幸村的想法难得跟手冢一致。
　　“……像。”真田的嘴角抽搐了一下，习惯性的附和着幸村的话――而且，他也觉得很像……
　　“真的吗？”幸村笑了起来，差点闪瞎了周围那些偷看着他们的女生的眼：“我还以为就我一个人有那种想法呢！”
　　好……好美！立刻被倾国倾城的笑颜给迷到，周围的女生齐刷刷的倒吸了一口凉气，甚至有一部分在眼冒绿光的同时又有一些小小的自卑和嫉妒――上帝把这样的容貌安到一个男生的身上……是不是就是为了羞辱她们的？！
　　场内的比赛已经进入到了最高（潮）的部分，迹部和手冢已经由原本凌厉的攻势换成了持久战，由拼球技变成了拼体力。
　　“手冢的左手……”幸村眯了眯眼，知道败局已定了――两个人实力相当，但偏偏手冢的左臂出了问题……如果没有奇迹发生，他是不可能赢的，而以迹部景吾的强势，是绝对不允许这种奇迹出现的。
　　“迹部真卑鄙！”菊丸猫咪义愤填膺的狠瞪着那个有着银紫色头发的少年：“他明知道手冢的手……”
　　“这是手冢自己选择的路。”不二虽然已经睁开了双眼，但还是很冷静，只是眼底满是担忧。
　　“为了青学……手冢要赌上自己的手吗？”大石缓缓的跪了下来，满面痛苦。
　　除了球场内“砰砰”的击球声，观众席上一片寂静，所有人都屏住呼吸，定定的看着那两位汗水淋漓，几近虚脱的少年。
　　迹部已经没有了以往的华丽，手冢也失去了往日的沉静冷肃，但两人身上，此时却散发着和以前不一样，却同样耀眼的光芒。
　　在裁判宣布了迹部获胜，在迹部高高举起和手冢相握的手，向所有人宣布“这真是一场最棒的比赛！”时，众人都为之动容，尖叫声和掌声经久不息。
　　两位同样优秀，同样高傲的少年，因为这一场比赛，更是惺惺相惜。
　　“真是一场很棒的比赛呢，弦一郎。”幸村突然轻轻的笑了起来，眼底涌动着说不出的耀眼光芒。
　　“嗯。”真田扶了扶帽檐，眼底的战意越来越浓。
　　这两个人……都是非常棒的对手。

偷听
　　迹部赢了，冰帝却输了。迹部景吾赢了手冢国光，冰帝却输给了青学。
　　不过，让人们印象最深的，并不是两所实力相当的学校的输赢，而是……那两个同样优秀的令人炫目的少年激烈的灵魂碰撞。
　　那一场比赛，让所有看到的人都为之动容，为之赞叹，但是结果……却并不美好。
　　青学虽然赢了冰帝，但他们部长手冢国光的左臂，已经崩溃了，如果不能接受很好的治疗，那他就休想再拿起球拍。
　　华丽如城堡般的别墅里，有着漂亮的银紫色短发的少年倚在宽大的椅背上，修长的双腿交叠。
　　“啊嗯，手冢，这次是本大爷把你害成这样的，自然要给你联系最好的治疗所了……你可不要自作多情，本大爷才不是关心你……”不知道电话那头的人说了些什么，少年有些激动的抬高了声调，却在发现自己到底说了什么话时涨红了脸。
　　“啊，我知道了。”电话那头的嗓音宛若大提琴般低沉动听，带着浅浅的，忍俊不禁的笑意：“但……还是要谢谢你，迹部。”
　　“啊嗯……本大爷知道了！”迹部的语气多了一丝尴尬和慌乱：“你赶紧去治好了，全国大赛的时候，本大爷还要跟你比一场呢！”
　　“啊，我知道了。”
　　穿着浴袍的少年抿抿唇：“好了，本大爷要睡了，不跟你说了！”
　　“那……晚安，迹部。”
　　“……晚安。”少年有些狼狈的放下电话，在心里唾弃自己――不就是那个大冰山笑了几声吗？有什么可怕的？！
　　有着茶色头发的少年听着手机里传来的“嘟嘟”声，不知想起了什么，唇角渐渐勾起了一抹醉人的弧度。
　　“……国光？”不可置信的女声响起，手冢猛然回神，在对上自家母亲带着震惊和激动的眼神时，这才想起来自己现在还在客厅……
　　“国光，你刚才在跟谁打电话？！”手冢彩菜不可思议的揉揉眼睛――她刚才没看错吧？她那三岁以后就没有了其他表情的儿子居然笑了！而且，还笑的那么……妖孽。
　　“……一个朋友。”手冢有些不自在的推了推眼镜，转身上楼：“母亲，我先上去了。”干脆利落的动作堵住了手冢彩菜要说的话，却让她激动不已――她那宝贝儿子一定是恋爱了！她一定要把国光的“地下情人”给找出来！
　　要是让我们伟大的部长大人知道他妈妈的想法，不知会露出什么表情。
　　幸村是恨透了自己现在这个完全可以称得上“娇弱”的身体，稍不留神就会感冒发烧，这次竟然莫名其妙的就得了肺炎……不过让他稍稍感到安慰的是，这个病很快就可以治好了，而且最近只有一场跟不动峰的比赛，和青学的比赛……还要好长时间才会到来呢。
　　“哥哥，你没事吧？”幸村美纱看着不停轻咳着的幸村，在关心之余还在心里流口水――真是不折不扣的病美人啊！瞧这苍白的绝美面容，这纤细的身体……
　　“咳……没事。”幸村只觉得左边的胸口微微泛痛，眉头轻皱，丝毫没发现他现在的这副模样，万分惹人怜爱――从幸村美纱眼冒绿光的样子就能看出来了。
　　悦耳的门铃声响起，幸村美纱连忙从椅子上跳起来：“哥哥，我去开门！”
　　前世看网王的时候，幸村美纱就在想――不过一群才十四五岁的小屁孩而已，哪来那么强的气势？那个时候，她就在想，要是她穿越到网王，看到立海大皇帝真人的时候，一定会对他的气势害怕吧？没想到……这个想法果然应验了！
　　幸村美纱有些小心翼翼的看着面无表情的皇帝大人：“呃……真田前辈是来找哥哥的吗？哥哥在楼上呢！”一边有些谄媚的开口，一边在心里唾弃自己连才有自己年龄一半的小鬼都怕……
　　真田礼貌的点点头，便冷着脸上去了，幸村美纱也一脸单纯，内心猥琐的跟了上去――说不定会有幸看到什么暧昧画面呢――当然，她是在真田上楼了好一会儿才上去的，并且打算站在门外偷听。
　　幸村美纱蹑手蹑脚的上了楼，屏住呼吸，把耳朵附在门上。
　　“弦一郎，真是谢谢你来看我呢。”温柔细腻的嗓音，明显就是她那美人哥哥发出的。
　　“这是应该的。”幸村美纱对真田永远冷静的声音感到很失望。
　　屋子里沉默了一会儿，轻微却又急促的咳嗽声又响了起来，幸村美纱终于从真田的声音里听出一丝急切了：“精市！精市，你还好吧？”
　　这不问的是废话吗？都咳成这样了，怎么还会好？幸村美纱在心里撇撇嘴，却把耳朵跟门贴的更紧了。
　　“没事……抱歉，弦一郎，让你担心了……”
　　她的美人哥哥真是温柔的足以腻死人啊！这咳成这样了，居然还给真田道歉？！幸村美纱摇了摇头。
　　“精市，你不必这样的……网球部的事，你不用担心，安心养病就好了。”
　　“弦一郎……”
　　嘿嘿……下面是不是就要慢慢的接吻了？幸村美纱猥琐的沉浸在自己想象中的画面里，没注意到幸村的那声“弦一郎”里满是疑惑之意。
　　下一刻，房门大开，幸村美纱还没反应过来，脸部就和地面做了个亲密接触。
　　“……美纱？！”幸村看着狼狈的趴在地上的妹妹，眼中划过一丝愕然，不过旋即也明白了真田的刚才为什么突然站起身，并示意他不要说话。
　　“呃……哥哥，真田前辈……”幸村美纱笑的极是心虚。
　　“太松懈了！”真田微微皱起眉头，却碍着幸村美纱的身份，既不好给她头上来一拳，也不好罚她跑圈。
　　“美纱是有什么事吗？”幸村温和的嗓音响起，巧妙了解开了一时的尴尬。
　　“啊……我是想来问问，哥哥的药吃了没有？”幸村美纱连忙顺着台阶下。
　　“已经吃过了。”幸村表面永远是那么的温柔：“真是谢谢美纱的关心呢。”略显意味深长的话语让幸村美纱干笑连连，赶忙找个借口跑了出去，也就没听到后面她一直想听的，稍显暧昧的话。
　　“抱歉，弦一郎，美纱太调皮了。”幸村对这个作风有些诡异的妹妹也无可奈何，只能无奈的向真田表示歉意。
　　“……精市。”真田抿紧了嘴唇，伸手压低了帽檐：“我不喜欢你对我说‘抱歉’这个词。”
　　幸村猛然抬起头，眼中的惊讶一闪而逝。

打伤
　　在立海大和不动峰比赛的前两天，手冢就已经乘上飞机飞往德国了，青学的正选们失去了可以依靠的主心骨，精神头儿似乎也蔫了不少――不过幸亏这段时间的对手都不怎么样，即使是精神不大好，那胜利也是轻而易举的。
　　幸村的肺炎还没完全好，所以在对战不动峰的时候，他的名字出现在了候补的名单里，让负责这一块的工作人员好一阵惊讶。
　　不动峰是今年突然闯出的一匹黑马不假，是赢了冰帝的球队不假，但只要是明眼人，都会很清楚这所学校的实力――如果立海大也像冰帝一样，只派出非正选上场，那不动峰肯定会赢，只可惜……王者立海大里，有一位永远都不会松懈的副部长，他是绝对不会做出像迹部那样骄傲自大的事情的，即使，他其实和迹部一样，也并没有把不动峰放在眼里。
　　前面两局立海大赢的很顺利，第三局，是切原和橘的对战。
　　“第一单打，立海大附属切原赤也VS不动峰橘桔平，现在开始！”
　　“赤也。”幸村开口叫住了切原，目光却一直停留在已经走进球场的橘桔平身上：“记住，网球，不是伤人的工具。”
　　“……是，部长。”以小海带的脑子虽然并没明白幸村干嘛要跟他说这些，但还是习惯性的低头称是。
　　“那个橘桔平的实力很不错呢，赤也，你可要全力以赴才好。”柳合上手中的笔记本，温和的轻声嘱咐道。
　　“我知道了，柳前辈。”小海带十分乖巧的点点头，却在转向球场时，目光霎时凌厉了起来。
　　“全力以赴？”幸村笑的有些无奈：“莲二，我已经能想象出橘桔平受伤的场面了。”
　　“如果受伤了，也只不过是他球技不精罢了，不能全怪到赤也的身上去。”柳轻哼一声，下意识的就站在了小海带这边：“我们跟他打球，怎么就没受伤过？”
　　“也是呢……”幸村轻笑出声：“好了，看比赛吧。”
　　被称为“九州双雄之一”的男人，实力的确不是盖的，前半场，两人打的不分胜负，比分咬的很紧，让人有不动峰能反败为胜的错觉。
　　“啊拉……糟糕了，赤也开始红眼了呢……”仁王把玩着小辫子，看似惊讶，语气却轻松的很。
　　幸村不着痕迹的皱了皱眉，垂眸不知道在想些什么。
　　相较于不动峰那边在看到切原红眼时的震惊和紧张，立海大这边就平静的多了，丸井甚至还有闲心在吃蛋糕，一副切原肯定会胜利的态度把不动峰众人给气的够呛，特别是橘杏，眼里已经快要喷火了。
　　红眼开始后，小海带的实力瞬间增长了数倍，发球的速度让橘桔平毫无还手之力。
　　“真卑鄙！”橘杏气的脸色通红：“他居然，居然把球一直往哥哥的腿上打！”
　　“……是不规则发球。”神尾的脸色也很是难看：“红眼状态下的切原，不规则发球的水平就更是厉害了，除了实力高出他很多的，否则……都会被他给伤到。”
　　“你的意思是……哥哥会受伤？！”橘杏瞪大了眼睛，而球场上的橘桔平，已经支撑不住跪了下去，不停的喘着粗气。
　　“哥哥！”
　　“GAME切原，6:3！”裁判声音响起的那一刻，眼睛充血的小海带仰天狂笑，模样极为骇人。
　　柳微微叹了口气，拿起球拍不紧不慢的走到小海带身边，轻轻地在他膝盖上戳了戳――奇迹发生了，小海带的笑声戛然而止，不一会儿，眼眸竟然渐渐变回了原来的颜色，水汪汪的大眼睛里满是无辜，又从恶魔小海带变成了单纯小海带。
　　“切原赤也！你真是人渣！”橘杏冲过来，咬牙切齿的瞪着满脸茫然的小海带，眼里满是愤怒和恨意。
　　幸村正好听到了橘杏的话，再联想到上一世她把切原推下楼的举动，脸上笑容的温度已经完全消失：“赤也，走吧。”
　　“幸村精市！用网球打人，就是立海大的教养吗？！”橘杏怒瞪着幸村，满目怒意，一副恨不得咬他一口的样子。
　　“橘桑，在比赛中受伤是很正常的事，赤也和我们打的时候，我们都没受伤，再加上橘君是不动峰的部长，所以……”言下之意就是，赤也以为不动峰的部长一定也很厉害，自然不会手下留情的了，橘桔平技不如人，受了伤也是活该！
　　“你……”橘杏瞪着眼前笑的温柔的少年，气的浑身发抖，半天才憋出一句：“幸村精市，这种话你都说的出来，你……真不要脸！”
　　幸村淡淡的挑了挑唇，转身向赛场外面走去，把橘杏的话当做空气。真田阴冷的扫了橘杏一眼，却并没有说什么，而小海带要不是被柳给强行拉走了，绝对会上去给她一拳。
　　“橘桑，女孩子说脏话可是不好的哦。”仁王冷笑一声，眼底酝酿着狂风暴雨：“这一次就算了，希望下不为例。”他们王者立海大的部长，怎么会平白给人侮辱？！这一次要不是看在幸村自己都不计较的份上，他们能放过橘杏才怪！
　　柳生推了推眼镜，镜片霎时一阵反光，看的人心里直发冷。
　　橘杏看着穿着土黄色运动服的少年鱼贯而出，在原地气的跳脚。
　　“柳前辈！你干嘛拉我啊！”切原愤愤然的瞪大了眼睛：“那个女人居然敢说部长不要脸？！我看她才是不要脸！”
　　“够了！”柳一向清冷的嗓音里多了一丝不悦：“要不是因为你把橘桔平给打伤了，精市能由着橘杏去骂吗？！”
　　“我……”切原咬紧了嘴唇，沉默片刻，才愧疚的看向幸村：“对不起，部长，我……”部长为了他，居然要忍下别人的侮辱……
　　“没关系的。”幸村安抚的拍拍切原的肩膀，眼中的笑意带着淡淡的温柔和宠溺：“和赤也没关系，你不用往心里去。”
　　“哼！那个橘杏可真是输不起啊，明明就是她哥哥技不如人，躲不过赤也的不规则发球，竟然还把责任都赖到赤也的身上，真是……”丸井吹了个泡泡，满脸的不屑。
　　“这次橘桔平受伤，两人的责任应该是一半一半吧。”柳生抱着手臂淡淡的开口：“不过……”
　　“哼，反正赤也你打伤了橘桔平，那个橘杏也骂了我们的部长，扯平了好了！”丸井冷哼一声：“那个橘杏这么做，可是侮辱了立海大的尊严哎！我看你也不用去给橘桔平道歉了……”
　　“我本来就没打算去道歉！”
　　幸村看了义愤填膺的小海带一眼，有些无奈的抿抿唇：“哪，弦一郎，你说……赤也需要去道歉吗？”
　　“这是他自己的事。”真田伸手压了压帽檐，嗓音平淡：“跟我们没有关系。”
　　幸村怔了怔，眼中闪过一抹释然。
　　是啊，这是赤也自己的事呢……他也要学着长大，学着辨别是非了，他们这些学长，不能替他遮风挡雨一辈子啊。这次的事情，不管去不去道歉，都要看赤也自己的想法了，他么最多只能从旁边稍微引导一下而已。

推迟
　　关东大赛的决赛终于到了，却在双方队员上场的前一刻下起了倾盆大雨，不得不暂时中止。
　　“天哪！这雨要下到什么时候？！”丸井极度郁闷的踢着桌子，“真是倒霉……”
　　“弦一郎，赤也呢？”幸村抬眼扫了一眼外面阴雨连绵的天气，微微皱起了眉头。
　　“……不知道。”真田环顾四周，脸色登时更阴沉了几分。
　　“去找找吧。”幸村笑盈盈的站起身：“说不定还能在路上遇到莲二呢。”柳以立海大副教练的身份，被关东大赛的组委会叫去商讨比赛的时间了。
　　真田沉默着点点头，从旁边拿起两把刚刚被人送过来的雨伞。
　　“赤也那小子真是不安分。”丸井咕哝了一句，继续发泄似的吃着香喷喷的蛋糕。
　　因为只打开了一把雨伞的缘故，幸村和真田两人必须挨的很近，才能保证都不被雨淋到。
　　才走了没多久，幸村就发现不远处的凉亭里，站满了穿着蓝白色运动服的少年，自家那个小学弟正站在雨中跟他们不知道在说些什么――但一定不会是什么好话，因为那个橘桔平的妹妹橘杏已经扔掉雨伞，咬牙切齿的想冲上去打他一拳了，幸好在半路被另一个穿着不动峰队服的少年死死拉住。
　　“赤也真是爱闯祸啊……”幸村看似无奈的摇摇头，复又抬头向真田笑道：“是吧，弦一郎？”
　　真田冷哼一声，冷冷的开口：“赤也，你在这儿干什么？”
　　“副部长？！”小海带被吓了一大跳，再转头看到真田的冷脸时，刚才一脸的嚣张顿时变成了乖巧，变脸速度之快看的青学众人一愣一愣的：“副部长，部长，你们怎么会在这儿？”
　　“你说呢？”真田瞪了切原一眼，把那把雨伞扔到他的手上：“赶紧回去集合！”
　　“啊……我这就去！”切原点点头，连忙撑开雨伞跑了过去：“部长，你们是来找我的啊？”
　　“是啊。”幸村瞥了脸色有些惊讶的青学众人一眼，很快就收回了目光，笑着揉揉小海带乱糟糟的头发：“单独跑出来可是不好的呢，走吧。”
　　“真田君！”桃城的大嗓门响了起来，带着浓浓的不悦：“你们不该道歉吗？刚才切原君可是说了很多不好的话呢！”
　　“我没有听见他说什么。”真田微微回头扫了桃城一眼，满目冷意：“所以没这个必要。”
　　“你……”桃城被真田冷漠高傲的态度给气的说不出话来。
　　“切原赤也！”橘杏满是怨愤的声音响起：“你别太嚣张了！还有全国大赛呢！到时候我们再走着瞧！”
　　切原撇撇嘴，满眼的不屑：“好啊，我等着，不过，你们还是先把你们半调子的水准给提上来一些吧！”
　　“赤也。”幸村看似斥责的声音响起，里面却没有一丝一毫责备的意味：“抱歉呢，橘桑，赤也一向不太会说话。”轻轻柔柔的一句话，就把橘杏快要冲口而出的破口大骂给硬生生的堵在了嗓子眼里。
　　“哟哟！这是在干什么呢？”龙崎教练爽朗的声音突兀的响起，打破了这令人窒息的诡异气氛。
　　“龙崎教练！”菊丸欣喜的跳了起来：“组委会怎么说？”其他人也都又紧张又期待的看向她。
　　“组委会决定，大赛推迟一个星期举行。”龙崎教练有些无奈的摊摊手，没去理会大猫等人的哀嚎声，笑着向幸村点点头：“立海大的各位也在？”
　　“龙崎教练。”幸村微微欠了欠身，又对上了不二眼神凌厉的冰蓝色双眸，唇角的笑意加深：“不二君，很期待一个星期后和青学的比赛。”
　　“我也很期待和立海大各位的比赛呢。”不二闭上了眼睛，又恢复到了以往温和无害的模样：“特别是……和幸村君的比赛。”
　　幸村淡笑着微微颔首，目光在一脸不在乎的喝着饮料的越前身上停留了几秒，“那么，龙崎教练，不二君，告辞了。”
　　橘杏盯着幸村三人渐渐远去的身影，恨得直咬牙。
　　“那就是立海大啊……”堀尾一脸的惊叹：“好强大的气魄啊！”
　　“不过也太嚣张了吧？”留着娃娃头的少年摸了摸脑袋：“除了切原赤也以外，立海大的两个部长，看起来也很嚣张耶！”
　　“嗯嗯！”另一个少年也连连点头：“那个立海大的部长虽然看起来和不二前辈一样温和，但却给人一种更……更强势和更高傲的感觉……”
　　听了他的话，另外两个人连忙赞同的点点头――那个一直笑着的立海大部长，给他们的感觉竟然是比切原赤也还要高傲的！
　　柳已经回来了，立海大的其他正选显然也已经知道了组委会的决定，脸色都不是很好，丸井更是坐在一边唉声叹气，在看到切原时，腾地跳起来就扑到了他的身上：“赤也！你又跑哪儿去了？”
　　“丸井前辈！你太重了！”切原费力的把丸井从身上扒下来，语气中满是抱怨。
　　“你怎么老是乱跑？还得劳动幸村和真田去找你！”丸井无情的揉搓着小海带嫩滑的脸颊，在发觉手感很好后，忍不住越揉越起劲了。
　　“丸井前辈――”
　　雨渐渐停了下来，天空却还是一副阴暗的颜色，看着就让人觉得压抑。
　　“部长部长，晚上我们去吃拉面吧？我知道东京有一家的拉面很好吃喔！”切原因为今天不能比赛的郁闷心情来得快去得也快，雨停了的时候，他又恢复成以前没心没肺的模样了。
　　“好啊。”在真田说出了“太松懈了”之前，幸村笑眯眯的答应了：“那么就拜托赤也带我们去了？”
　　真田冷眼看着切原拉着幸村左臂的手，突然觉得异常刺眼，更让他刺眼的是幸村脸上略显纵容和宠溺的微笑。
　　赤也真是太松懈了！从明天开始到关东大赛，训练加三倍！真田眯了眯眼，正兴奋的拉着幸村的小海带突然打了个冷颤――怎么回事？！怎么好像突然冷了很多……

巧合
　　吃拉面是除了打网球以外，小海带另一个擅长的地方。
　　幸村从来没跟小海带一起吃过拉面，在听见小海带彪悍的让老板盛第三碗上来，而自己的碗里还剩下一半的面条时，终于忍不住抽了抽嘴角。
　　真田拿着筷子的手也有些僵硬，想下意识的吐出自己的口头禅，却在话要出口的时候又硬生生的咽了回去――以赤也吃拉面的速度，已经算不上松懈了吧？！
　　“赤也……你已经，吃了第四碗了。”柳有些不稳的清浅嗓音响起，“你还没……吃饱吗？”
　　“没有啊！”小海带纯洁的抬起头，眨巴着漂亮的大眼睛：“我还能再吃四碗呢！”
　　幸村见切原把整个脸都埋进了大碗里，又看看自己还剩下的一些拉面，唇角微扬，轻轻的放下了筷子。
　　“精市？”真田见幸村一副不准备再吃的模样，微微皱起了眉头，有些担忧：“你不吃了？”
　　“啊，我已经吃饱了。”幸村偏头笑了笑，修长纤细的手指有一下没一下的转动着盛满了茶水的杯子。
　　“……你吃的太少了。”真田有些不赞同。
　　这盛面的碗虽然大，但里面的拉面并不是很多的，像处于青春期的运动少年，通常要两碗这样才能吃的饱，幸村却……他的饭量，还没有一个普通的女孩子大呢！
　　“没办法啊，我饭量小嘛。”幸村一副无辜的模样，低头轻轻的啜了一口茶水，趁机掩去眸子里的复杂之色。
　　自从医生宣布他以后的身体要比普通人弱上好多时，他的饭量似乎也在逐渐的减少，现在的饭量基本上才有以前的一半……他曾经也试过强行再吃一些东西，却发现那样胃里会不舒服一整天。再加上他发现吃的少了些也对他没什么影响，也就不去在意这一块儿了。
　　真田微微抿紧了双唇――怎么可能！精市以前的饭量根本就不是像现在这样的！
　　一个小时后，立海大的众正选从拉面馆鱼贯而出，前来收拾桌子的老板在看到一个座位上堆了九个碗时，忍不住冷汗淋漓――这个人好能吃啊！而在这个座位的对面只有一个碗，里面还剩了一些拉面――两者之间形成了鲜明的对比。
　　因为还有一个星期正式比赛才会开始，而立海大的众人，自是不会放过这宝贵的时间的。
　　“要去度假？”幸村一回到别墅，就被幸村千雪笑盈盈的拉住了。
　　“是啊，我前段日子跟我大学时代的好朋友联系上了呢！我们已经约好了，要两家人一起去泡温泉加度假，一共需要六天的时间。”幸村千雪一边说，一边略显紧张的看向幸村。
　　“抱歉，母亲，网球部还有训练，我不能跟您去。”幸村恭敬却冷淡的鞠了个躬，不着痕迹的后退两步，跟幸村千雪拉开了距离。
　　“嘻，哥哥，这个你不用担心哟！”幸村美纱凑上前，笑嘻嘻的摇了摇手指：“你知道我们明天要跟哪家去泡温泉吗？”
　　“……哪家？”幸村顿了一下，心里隐隐浮上一个念头。
　　“是真田家哦！妈咪和真田伯母是大学时代的好朋友，爹地正好跟真田伯父也认识。”幸村美纱一脸的得意：“怎么样？很巧吧？而且去住的别墅后面有一个很大的网球场，绝对不会耽误你们练习的啦！”
　　“真田？”幸村的定力极强，只是淡淡的重复了一遍，连一丝一毫的惊奇都没露出来。
　　见幸村没有如她所愿的露出惊讶的表情，幸村美纱的脸上不禁露出了一丝失望之色。
　　“怎么样？精市，去吧？”
　　幸村见母亲眼中满满的都是期待，心里不禁一软，语气也稍稍温和了些：“嗯。”
　　刚回到房间，真田的电话就打过来了。
　　“精市，我母亲说……”电话那边的真田顿了顿，似乎不知道该怎么说才好。
　　“是要一起去泡温泉吗？”幸村毫无形象的躺在他那张大床上，在脑海里描绘在电话那边的真田现在有些欲言又止的面容：“我母亲已经跟我说过了，那么，去联络其他人的事就交给你咯，弦一郎。”
　　“……啊。”即使没有面对面，幸村也能想象的出真田现在嘴角有些抽搐的样子，眼底顿时笑意溢满。
　　“对了，弦一郎，明天我会在早上跟着父亲他们一起过去，就不跟你们一起坐大巴了喔。”
　　“……好。”电话那头的声音似乎有些咬牙切齿。
　　幸村笑眯眯的挂上电话，在脑海里想象着真田现在的样子，再也忍不住低低的笑了起来。
　　因为要组织在一个地方集合，再加上有迟到大王小海带“坐镇”，等到大巴开始行驶的时候，已经是上午的十点三十分了。
　　“副部长，部长呢？”小海带左瞅瞅又望望，疑惑的看向真田。
　　“他先过去了。”真田冷冷的扫了小海带一眼，态度并不好，明显是对他迟到了四十分钟极其的不满。
　　“部长为什么要先过去啊？”小海带颇有打破砂锅问到底的精神。
　　我怎么知道！真田在心里极其不耐烦的回答，表面却依旧是一副淡漠的模样：“大概是幸村伯母要求的吧。”
　　这次去的地方是幸村家的一栋别墅，这栋别墅处于极为僻静的一个地方，虽然周围的景色宜人，却有些太安静了――当然，对于胆子大或喜静的人来说，这是一处绝妙的住所，但对于胆子小或喜欢热闹的人来说，这儿就是人间地狱了。
　　礼貌的向长辈们打过招呼后，小海带就嚷嚷开了：“部长呢？”
　　“赤也！”真田不悦的低斥一声，小海带立马条件反射的坐好，小心翼翼的看向幸村千雪：“幸，幸村伯母，我就是想问一下，部长去哪儿了？”可爱的模样让真田爱子大呼卡哇伊，要不是碍着真田铁青的脸色，现在绝对能扑上来抱着小海带一顿狂揉了。
　　“啊，精市在楼……”幸村千雪的话还没说完，就听到柔和的嗓音从不远处的楼梯上响起：“大家已经到了啊？”
　　明明是大白天，幸村却穿着一身睡袍，颜色是和他眼睛一样的紫罗兰色，更衬的他身材欣长，容貌秀美。
　　“部长！”幸村刚走过来，小海带就一脸欣喜的扑了上去，大大的眼睛里还闪烁着淡淡的委屈之色，似乎想开始告状。
　　幸村在毫无准备的情况下被小海带给扑的一个踉跄，幸亏真田眼疾手快的从后面扶住了他。
　　“啊……部长，你没事吧？”小海带还没傻透，连忙松开幸村，自以为不着痕迹的后退几步，努力无视真田的黑脸。
　　“赤也，立刻绕着房子跑二十圈！”真田的脸色再次变黑。

恶作剧
　　“副部长――”小海带哀嚎出声，再次不长记性的想为自己辩解：“我真的不是故意的副部长……”
　　“三十圈！”
　　“我这就去！”小海带连滚带爬的跑了出去――和以往的情景一样，好像每次不为自己增加惩罚，小海带就不甘心……
　　“呵呵……弦一郎，你太严厉了呢……”幸村眼睁睁的看着小海带悲惨的背影，笑的百花齐放。
　　幸村你不也是看戏看的很高兴吗？而且你这样马后炮有什么用……立海大其他正选满脸黑线。
　　“真田爷爷，真田伯父，真田伯母好。”笑眯眯的看完小海带的悲剧，幸村彬彬有礼的向长辈们问好：“父亲，母亲好。”
　　“精市下来了啊？”真田爱子两眼放光的看了幸村一眼，继而又抱怨的看向真田：“弦一郎，好好地你干嘛去罚切原跑步呢？你这种体罚行为是跟谁学的？”在某些方面有些迟钝的真田爱子，并没有意识到是因为小海带差点把幸村撞倒了，才被真田去罚跑的。
　　“母亲……”真田嘴角有些抽搐。
　　“好了，爱子。”真田志也无奈的制止了自己妻子后面要说的话。
　　看着铁面的副部长难得有些吃瘪，仁王几人对视一眼，都从对方的眼里看到了“幸灾乐祸”这个词。
　　因为真田没说是绕着花园外开始跑，还是就紧贴着房子跑圈，小海带聪明的选择了第二种，三十圈跑下来不过半个小时而已。
　　“赤也，喝杯水吧？”幸村笑盈盈的把一杯凉水端给累的直喘气的小海带。
　　“部长……”小海带感动的两眼泪汪汪――部长真是好人啊！这样想着，又怨念的看了一眼真田。
　　看到了小海带眼神的丸井捂住嘴，压下即将喷出口的笑意，在心里为真田默哀――真田可真是太可怜了……赤也被惩罚十次，最起码八次有幸村的功劳，结果到最后，赤也却认为幸村是好人，而把真田当成了仇人来看待……
　　真田的眼角也有些抽搐，无奈的看了一眼笑的眯了眼的幸村，怔了怔，唇角却扬起了一丝不易察觉的弧度。
　　真田爱子和幸村千雪两人虽说是养尊处优了那么多年，但做饭的手艺还是很好的，日式料理，法式料理和中餐一盘接着一盘的端上来，让人目不暇接，小海带和丸井看的口水都快流出来了。
　　幸亏餐桌是那种很长的长方形的，要不然还坐不下那么多人呢。
　　幸村有些郁闷的看着正好放在自己面前，香气扑鼻的鱼――他是很想吃啦，但一看到鱼上的那么多辣椒，就……这该死的身体！
　　网球部的两个小动物才不管什么“是不言寝不语”的呢，为了吃的东西吵的都快翻了天了。
　　幸村心里极度郁闷的拿起寿司默默地啃着，怨念的盯着眼前看起来又辣又香的鱼――为什么他现在的身体不能吃刺激性的东西？！
　　“精市？”真田明显感觉到身边人强大的怨念，疑惑的偏头看过去：“怎么了？”
　　“……没事。”幸村淡淡的笑着，突然拿过一个小空碗，看似漫不经心的往里面放各种调料，然后用筷子搅匀。
　　“部长，你在干什么啊？”小海带好奇的探过头：“你把那么多调料弄在一起干什么？”
　　“啊，我想试试那么多调料混合在一起，是什么味道？”幸村笑的百花齐放，天地失色。
　　部长可真是恶趣味……网球部的众人嘴角抽搐了一下，默默无语的低头吃饭。
　　“精市，味道肯定不会好的。”真田微微皱起了眉头：“你身体不能吃刺激性的东西……”
　　“是吗？”幸村顿时笑的更开心了――我就等着你这句话呢！
　　“那，弦一郎，你帮我试试吧？”
　　真田拿着筷子的手在部员们幸灾乐祸的眼神下僵硬――早知道就不问了！
　　“诺，弦一郎，就尝一点儿好了。”幸村笑眯眯的用筷子挑起一点儿暗褐色黏糊状的东西送到真田的唇边：“就一点点而已……”
　　“哈哈，副部长，你就尝尝吧！”小海带再次忍不住嘴欠的开口，惹来真田一个冷厉的瞪视：“赤也，饭后半小时挥拍三千下！”
　　“啊？！”小海带差点从椅子上倒下去，幸亏柳眼疾手快的抓住了他。
　　“副部长，这关我什么事……”
　　“挥拍五千下！”
　　“好啦，弦一郎，赤也挥拍的事等会儿再说嘛，你先帮我尝尝这个味道。”幸村柔柔软软的嗓音响起，听在真田心里却不亚于晴天霹雳。
　　真田在幸村星星眼的攻势下，面无表情的张开嘴，在把那个黏糊状的东西吃进嘴里时，刹那间，一种不知道该怎么形容的怪异味道就充斥了他的口腔。
　　“弦一郎，怎么样？”幸村期待的看着真田，眼角却是没来得及掩饰住的点点笑意。
　　看着幸村眼中狡黠的笑意，真田的心情莫名的上扬了不少，就连口中的怪味似乎都淡下去了。
　　“不错啊。”一向冷峻的俊美少年竟是淡淡的扬了扬唇，虽然只有一丝细微的弧度，却让除了幸村之外的所有人都看呆了――副部长（弦一郎，真田）竟然会笑？！
　　“不错？”幸村疑惑的眨巴着眼睛――真田是不会说谎的……难道真的很不错？
　　于是，立海大的人便逵猩竦目醋潘们英明神武的部长用筷子挑了一点儿吃进嘴里，然后，整张脸都皱了起来。
　　“弦一郎……”幸村的声音有些咬牙切齿的味道：“我还不知道你的味觉跟青学的不二君一样呢……”
　　真田低咳一声，下意识的压了压帽檐，挡住了眼底越来越浓的笑意。
　　“青学的不二君？”丸井咬了咬筷子：“他的味觉可是很怪的呢……原来真田你的味觉跟他一样啊？”
　　“噗――”一直坐在一边事不关己的幸村美纱终于忍不住喷笑出声――天啦！丸井小猪真是太可爱了！哥哥也好可爱哦！果然把他跟真田前辈凑成一对是对的！
　　“既然弦一郎喜欢，那这些都给你吧。”幸村一眨眼就又恢复成了温和微笑的模样，“善解人意”的把那碗看起来就很恶心的东西推到真田面前。
　　桌上的几个大人也都忍俊不禁的看着他们两个，真田爱子更是两眼放光。
　　真田瞥了一眼自家母亲眼冒绿光的模样，莫名的升起了一股冷意，又看看那碗糊状物，有些无奈的抿抿唇：“好了，精市，别闹了。”
　　“……那就算了吧。”幸村竟也没有坚持，便把碗推到了一边。
　　真田看着幸村沉默不语的模样，心里莫名的多了几分愧疚和罪恶感，就跟自己欺负了他似的，但是……扫了一眼那碗里的东西，又回想了一下到现在还残留在口中的那种怪味，真田暗暗打了个冷颤――这次绝对不能心软！

针孔监视器
　　说是不能心软，但是……真田看看幸村越来越黯淡的神色，心里的挣扎却是越来越强烈了――到底要不要吃掉呢？！
　　“弦一郎。”柳带着一丝笑意的声音响起：“还是吃了吧，不就两口吗？为了这两口，惹精市生气，可就不划算了，对吧？”要是让精市不高兴了，这几天首当其冲要倒霉的，肯定是他们那位没脑子的小学弟……抱歉啦，弦一郎，为了不让赤也太倒霉……就委屈你了。
　　真田冷飕飕的瞪了柳一眼，抿抿唇，沉默片刻，还是开口道：“把碗端过来吧。”
　　“弦一郎，你真好……”有着鸢紫色眼眸的少年脸色立马多云转晴，笑的那叫一个甜，却硬生生的让所有人都打了个寒颤。
　　“好了，精市。”见真田几乎是颤抖着端起碗，幸村千雪笑着阻止了：“那东西要是吃坏了肚子怎么办？弦一郎可是你的好朋友，你哪能这么害人家？”
　　“哦呵呵呵……没关系的，我们家弦一郎的胃可坚强了呢！”真田爱子发出了一连串恐怖的笑声。
　　“那也不行。”幸村明哲微皱着眉头开口：“精市，你怎么那么不懂事？”
　　“幸村伯父，幸村伯母，没什么的。”真田顿了顿，有些尴尬的开口，其他正选脸上的笑容也淡了很多――这在他们心里，实在不算是什么大事，不过就是部长的恶作剧而已……没想到这两位长辈会这么不高兴。
　　“什么叫没什么？”幸村千雪仍旧是不松口：“精市，开玩笑也得有个限度，快跟弦一郎道歉！”
　　“呃，妈咪……”幸村美纱冷汗淋漓的拉拉幸村千雪的袖子――她知道妈咪是怕因为这件事惹她那么多年没见的好朋友不高兴啦，但是……她难道没看见，包括真田前辈在内，立海大所有正选看她的目光都多了一份敌意和不悦出来吗？
　　“幸村伯母不用生气，这只不过是我们之间经常玩的一个游戏而已，没什么大碍的。”柳生推了推眼镜，优雅的笑着，态度谦逊而温和，只是所有人都听到他在“我们”这个词上加重了音。
　　一时间，餐桌上陷入了一种尴尬的沉默里。
　　“抱歉呢，弦一郎。”幸村轻轻软软的嗓音响了起来，伸手拿过那个碗，两步走到垃圾桶旁边，连同碗都扔了进去。
　　“精市……”真田的心里不可抑制的对幸村千雪升起了一股埋怨之意――幸村千雪做的虽然并没有错，但她的语气，真的是很令人不舒服。
　　“哎呀呀！我还以为真田会喝下去呢……太令人失望了……”丸井有些夸张的倒在桑原的身上，打破了屋子里有些诡异的气氛。
　　“就是嘛，部长，你干嘛要倒了？”切原也跟着一唱一和，让真田周身的气温骤降。
　　“噗哩……赤也，学弟质问学长，这可是个不好的行为哟！”仁王笑眯眯的伸手在小海带眼前晃了晃，“你不怕真田罚你去跑圈？”
　　“就是嘛，赤也，我们王者立海大的部长，可不是任何人都能质问的哦！”丸井仰头喝了一大口果汁：“就连校长都没对幸村用训斥的口气说过话呐！”
　　典型的指桑骂槐，让幸村美纱满脸的尴尬，在心里哭笑不得的叹了口气。
　　妈咪，你用那样的口气跟哥哥说话，可是撞到这些人的枪口上了呢！
　　“好了。”幸村淡笑着开口：“吃好了没有？”
　　“吃好了吃好了！”小海带蹦跳着跑到幸村的身边，拉着他的手开始献宝：“部长，我可是带了很多巧克力喔！副部长不是不喜欢吃甜的吗？你就让他吃那个……”
　　“赤也！绕场二十圈！”真田忍无可忍的声音响了起来，伴随着小海带的惨叫声和不服气的辩驳声。
　　“绕场三十圈！”
　　“真是失礼了。”幸村轻笑着把小海带拉到身后，恭敬却疏离的向在座的几个长辈行了个礼，这才转身离开。
　　“失礼了！”其他人也都道了声“失礼”，纷纷离开座位，跟上前面那个紫发少年的脚步。
　　“那个……我们继续吃吧？他们大概是等着去打网球呢！”幸村美纱干笑着打破桌子上令人尴尬的气氛。
　　“啊拉啊拉，那些少年可真的护着他们的部长呢！”卧房里，真田爱子把玩着真田志也的手：“是吧，志也？”
　　“嗯。”真田志也点点头，颇有些哭笑不得的味道：“明哲的脸色可是难看的很呢……”
　　“这也是意料之中的事。”真田弘也表情严肃的盯着那些棋子，语气里却带着丝丝的笑意：“你没听那个红头发的小子说，就连校长都没训斥过他们的部长吗？在他们心里，他们的部长就是至高无上的，现在突然有一个人用那种语气跟他们的部长说话，他们肯定会不高兴――就算那个人有训斥他们部长的权利。”
　　“爸爸，没想到您那么懂别人的心里想法啊！”真田爱子赞同的点点头，复又有些感叹：“真没想到精市竟然会是立海大的网球部部长！网球竟然比弦一郎还厉害……我觉得那个孩子应该是美术社的部长才对啊！”
　　“人不可貌相啊……中国的这句话还是很有道理的。”真田弘也“啪”的放下了一粒棋子：“志也，你又输了啊。”
　　“精市，你……不高兴？”回到房间，真田担忧的看向神色淡漠的幸村，想也没想就冲口而出：“你要是不高兴，就再调制一碗，我喝下去就是了。”
　　幸村愣了一下，接着就喷笑出声，纤细的指尖点上真田的胸口：“好啦，还是别喝了，你要是真的喝坏了肚子，到时候……我可是会心疼的呢！”
　　真田怔住了，脸突然变的火辣辣的，什么也听不到，只有那句：“我可是会心疼的呢！”不停的在他耳边回响。
　　“弦一郎？”有些冰凉的指尖碰上自己的耳垂，让真田猛然清醒了过来，就见那张漂亮的脸孔离自己不过几厘米的距离：“耳朵怎么变红了呢？是不是生病了？”
　　“没……没有！”真田连忙后退两步，直到他已经闻不到那抹清香了，这才微微缓了口气：“那个……睡觉吧。”
　　“睡觉？”幸村被真田有些莫名其妙的话给吓了一跳：“……可是现在才七点啊……你困了？”
　　“哇哈哈哈……”另一间房子里，真田爱子指着屏幕上的影像笑的前仰后合：“睡觉？亏的弦一郎能说出来！果然是害羞了呐！”
　　那大屏幕上面的影像，赫然就是正在另一间房子里发生的事，而此时，幸村疑惑的嗓音正清晰的传了出来。
　　“爱子，你……”真田志也嘴角抽搐的看看那个屏幕，又看看自己的妻子，不知道说什么才好。真田弘也拿在手上的茶杯晃啊晃的，马上就要掉下来了。
　　“怎么样？爸爸，志也，我在弦一郎和精市的房间里装上了针孔监视器哦！”真田爱子得意极了：“可以同步直播他们在房间里发生的一切，吼吼吼吼……说不定还能看到活春宫呢！”
　　“真是太松懈了！”真田弘也僵硬着把茶杯放回去，眼神却不受控制的瞥向那个屏幕――毕竟，对于自家孙儿在和幸村家那个小子的相处，他还是很感兴趣的。

惊喜
　　幸村和真田丝毫不知道自己的一举一动正现场直播给另一个房间的三个人看。
　　“弦一郎？”见真田涨红着脸不回答，幸村心中的疑惑更重了：“你没事吧？”
　　“……没事。”真田尽量使自己的声音冷静下来：“是你先去洗澡还是我先去？”
　　“我先去吧。”幸村笑着摇摇头：“不过才七点钟哎，弦一郎，你在家里都是那么早洗澡的吗？”
　　“啊……”真田含糊的答应了一声，状似平静的踱到书架前，似乎在思考要选择哪本书。
　　“不过早点洗过了也好。”幸村笑眯眯的走了进去：“弦一郎，等会儿我会给你一个惊喜喔！”
　　“惊喜？”真田疑惑的抬起头，浴室的门却被关上了。
　　两人从四岁就认识了，真田自诩还是了解幸村的，那么多年，幸村每次说的惊喜，对他来说，都是惊吓……
　　真田随便拿了本书，漫不经心的翻着，心思却不在这上面，脑子里都是幸村刚才说的惊喜――那么多年，幸村给了他无数次的“惊喜”，却每次都让他痛苦不堪……不知道这次会是什么？总不会是像上一次那样，逼着他吃下去一大块奶油蛋糕吧？
　　“部长！部长！”不知过了多久，震耳欲聋的敲门声突然响起，真田猛然回过神，不经意的低下头，才发现自己的书竟然拿倒了……
　　“赤也？”真田连忙收敛心神，微皱着眉头打开了房门，冷冷的看着眼前头发乱糟糟的学弟：“你干什么？”
　　“副部长？”小海带愣了一下，向屋里探头探脑的：“部长呢？”
　　“精市在洗澡。”真田不悦的把小海带探进门的头推出去：“你有什么事？”
　　“对了，副部长！”小海带嘟着嘴开始告状：“柳前辈竟然叫我被英语单词哎！考试不都过去了吗？”
　　“多背背英语单词没有坏处。”真田的声音更冷了几分：“你还好意思说？那次考试要不是精市把试题透露给你，你能过去吗？”
　　“可是，可是现在都已经放假了啊……”小海带欲哭无泪。
　　“全国大赛之前不还有一次大考吗？考不过就不能参加全国大赛，你就当是为那个做准备的。”真田毫不留情的把小海带推到走过来的柳的怀里。
　　“真田副部长……”小海带的哀嚎声在一声轻轻的关门声后，消失无踪了。
　　“弦一郎？是赤也吗？”温和的嗓音响起，真田一转身，却整个人都愣住了。
　　蓝发少年并没有穿浴袍，只是在下身围了一小块浴巾，遮住了重点部位，露出修长的双腿。他整个人看起来是偏瘦的，但却并不弱，给人一种优雅有力的感觉。肌肤光滑细腻，神秘的鸢紫色眼眸被一层薄薄的水汽给遮挡，让他看起来雌雄莫辩。
　　“弦一郎？”幸村疑惑的伸手在真田的眼前晃了晃：“你怎么了？”
　　“精市，你……”真田半天才略显干涩的开口：“你怎么……不穿浴袍？”
　　“在屋里又不冷。”幸村无所谓的耸耸肩，随意的坐在床边，拿着雪白的毛巾一下一下的擦着头发：“弦一郎？你是不是生病了？脸怎么那么红？”
　　“不……”真田倒退了一步，突然大步跨进了浴室，门被摔的震天响，让幸村的眸子里划过一丝愕然之色――弦一郎今天是怎么了？怎么怪怪的？平时向这种能吓人一跳的关门声，应该只有赤也和丸井做的出来吧？
　　而另一间屋子里，真田爱子正激动的连连捶打真田志也：“哈哈！弦一郎和精市之间果然有奸（情）啊！”
　　“……爱子，应该还没上升到‘□’这个程度吧？”真田志也满脸黑线，真田弘也则冷冷的哼了一声：“居然这么慌乱？弦一郎真是太松懈了！”
　　“就是嘛！这个时候就应该上去压倒精市！”真田爱子一脸的恨铁不成钢：“精市都脱成那样了，不就是暗示着让弦一郎压上去的吗？！啧啧……那个身材，那个相貌，那个表情……简直就是一个完美小受啊！”
　　“爱子……”真田志也大汗淋漓，不知道该怎么把已经陷入幻想中的妻子拉回到现实世界来。
　　真田可不像幸村那样为了舒服，可以只穿着内裤爬上床，皇帝大人是永远都不会松懈的，即使是松松垮垮的浴袍，他也会一丝不苟的穿好。
　　“弦一郎，没想到你是这么浪漫的人呢！”真田一走出浴室的大门，就见幸村窝在被子里，笑眯眯的看着他。
　　“嗯？”皇帝大人不解的看向笑的一脸古怪的好友，却在看清幸村手上拿的书的名字后，霎时尴尬了起来。
　　幸村手上拿的，正是他刚才随便拿出来的一本书，而书的名字则是……《浪漫爱情诗集精选》，里面摘录了数百首令人耳熟能详的爱情诗句。
　　真田在幸村促狭的目光下说不出话来，刚想解释，却被幸村接下来的话给惊的一个踉跄。
　　“呵呵……弦一郎也开始思春了呢……”
　　“精市！”真田又羞又恼的低喝一声，瞪了幸村一眼，“不许胡说八道！”他可算是服了他好朋友的这张嘴了，什么话只要让他一说，那假的也能变成真的。
　　“我没说错嘛。”幸村无辜的眨眨眼：“要不然你看爱情诗集干什么？书架上可是有很多关于网球的书呢！”
　　“我只是随便选了一本……”真田更窘迫了，手都不知道往哪里放，哪还有一点儿中学网球界皇帝的气势？
　　“好啦好啦，不逗你了。”幸村好心的放过了真田，笑的更美了：“弦一郎，你猜猜看，我给你的惊喜是什么？”
　　“……巧克力？”真田在屋子里扫视了一圈，有些不确定的开口道。
　　“只猜对了一半喔！”幸村得意的晃晃手指：“继续猜。”
　　真田的心顿时提到了嗓子眼――难不成还有……“蛋糕？”
　　“不是吃的！”见真田那小心翼翼的样子，幸村不禁没有诚意的在心里反省自己――难道是他给弦一郎吃过太多次的巧克力和蛋糕，让弦一郎吃出后遗症来了？
　　“我不知道。”真田是个诚实的好孩子，闻言便严肃的摇摇头。
　　“我就知道你猜不到。”幸村更得意了，不知从哪儿拿出一个包装完好的网球拍递到真田的面前：“这就是另外一半惊喜哦！”
　　“网球拍？”真田愣了一下，拿出那把通体墨色的网球拍试了一下，居然格外的顺手。
　　“怎么样？跟那次在东京我给你买的护腕很搭吧？都是黑色的。”幸村一瞬不瞬的看着真田，漂亮的紫色眼眸里带着一丝不易察觉的紧张和期待，似乎很怕真田露出失望的神色来。
　　“谢谢。”真田难得柔和了脸色，唇角弯起了一抹细小的弧度。
　　“不过……着网球拍是定制的吧？”真田的神色微微严肃了起来：“再加上这些材料……应该不会低于六十万日元吧？”
　　六十万日元，对于一个中学生来说，已经是很大的一笔钱了，一些普通的家庭都不一定能一下子拿出来，真田虽然对这份礼物很感动，但他并不赞同幸村是用家里的钱给他买的礼物。
　　“弦一郎的眼光真好呢。”幸村轻轻的笑了起来，复又安慰道：“这是我用自己赚的钱买的，不是用家里的钱。”

低血糖
　　“你自己赚的？”真田的眼中闪过了一丝愕然之色，下意识的就问：“怎么赚的？”他也没见精市去打工啊？
　　“是帮一些小公司做一些策划。”幸村有些敷衍的解释道。
　　其实哪里是小公司？那可都是在全日本都排的上名的公司好不好？不过因为前世的经验，幸村对这些策划案自然都是游刃有余，做的十分完美，做好一件，轻轻松松就可以拿到几千万乃至上亿日元，几十万对他来说，实在是小意思了。
　　他现在急于摆脱幸村家族对他的束缚，所以才会去拼命的挣钱。就算他以后还要继承家族，那也要是他掌控家族，而不是像上一世那样，让家族和父母……去掌控他。
　　“……我怎么不知道你会这些？”真田有些怀疑的皱皱眉。
　　“业余时间学过一些，觉得没什么大不了的，就没告诉你。”幸村笑着耸耸肩，转移了话题：“怎么样，球拍好用吗？”
　　“啊，很顺手。”真田见幸村不愿说，压下心底的疑惑，淡淡的扬了扬唇。
　　“呐。”下一刻，真田欣喜感动的心情就彻底被打碎，铁青着脸看着幸村不知从哪儿拿出的一大块巧克力，嘴角抽搐。
　　“精市……”
　　“呐，吃吧。”幸村笑的是百花齐放，亲手撕开了巧克力的包装，在真田僵硬的脸色下，极其“贤惠”的递到了他的面前。
　　“……我刷过牙了。”皇帝大人在做垂死挣扎。
　　“没关系，等会儿再去刷一遍嘛。”幸村说的理所当然，随即却又哀怨的嘟起嘴：“还是……现在不是在网球部，弦一郎你不听我的话了？”
　　“……没有。”真田一副视死如归的模样接过巧克力，咬牙一口咬下。
　　嗯？真田有些讶然的微微睁大了眼睛――口中巧克力给他的感觉，虽是香醇，却没有那种让他想吐的甜味儿，反而是有一种苦苦的感觉……这种感觉对其他人来说，可能是太苦了，但正是他能接受的极限。
　　“精市，你……”
　　“弦一郎，这是生日礼物哦。”幸村抱着被子微微偏过头，唇角微扬：“你过生日的时候……我还在住院，没办法送你礼物，现在的这两样东西……是迟到的生日礼物。”
　　“谢谢。”真田压下心里的感动，尽量让自己看起来和平常一样。
　　“弦一郎一点都不感动吗？”幸村失望的低下了头，语气里满是黯然：“我知道，弦一郎生日的时候，一定得到过很多珍贵的礼物吧？我送你的东西……你自然是看不上眼了。”
　　“不是的！”真田急的连忙反驳：“你送的礼物……是我最喜欢的。”
　　“是吗？”幸村有些惊喜的抬起头，笑的天地失色，慢腾腾的不知道从哪儿拿出一小盒蛋糕：“呐，弦一郎，把这个放到冰箱里，明天给丸井和赤也吃吧。”
　　“这……”真田张了张嘴，不知道该说什么好。
　　“啊，我是打算在你不说我的礼物是你最喜欢的时候，让你把这盒蛋糕都吃下去的。”幸村满意的看到真田勃然色变：“不过现在既然你说了……那就不用吃了。”
　　“……是吗……”真田的背后出了一身的冷汗――他就知道，精市肯定会留一手的！
　　“咳咳……”另一间屋子里，真田弘也瞥了一眼屏幕上的画面，压下即将冲出口的笑意，勉强维持着自己的威严：“爱子，在别人房里装监视器，是不道德的行为，明天派人给拆了！”
　　“可是……爸爸，那样说不定会让弦一郎他们发现的啊！”真田爱子有些不情愿。
　　“那就把你房里的接收器给拆了。”真田弘也严肃的开口道：“真田家的人，怎么能做出这种偷窥别人的事？！”
　　“……是，爸爸。”您刚才不也看的津津有味的吗？真田爱子郁闷的在心里反驳，表面上却还是不敢挑战真田弘也的权威的。
　　“好了，睡吧。”如愿以偿的看到了真田的变脸，幸村笑眯眯的缩进被窝里。
　　真田在心里无力的叹了口气，看着少年轻颤的睫毛，唇角却渐渐弯起了一抹弧度，两步上前把台灯关了上，整个房间立刻陷入了黑暗之中。
　　这是第二次跟幸村一起睡在一张床上，也是第二次失眠了……真田盯着天花板，神智是前所未有的清醒，他必须拿出十二万分的自制力，才能勉强控制自己不去看身边的少年一眼。
　　他这是……怎么了？
　　好像只要和精市离的较近，他的心就不可抑制的狂跳起来，并且，这个症状，最近还有越演越烈的趋势……
　　正在心里痛斥自己太过大意的真田突然感到右臂一重，微微偏头看去，就见蓝发少年整个人都贴了上来，薄薄的被子已经快被他踢到床底下去了，晶莹白皙的肌肤在黑暗中晃的人眼疼……
　　他以前怎么没发现……精市的睡姿那么差？！真田的嘴角抽搐了一下，暗暗叹了口气，认命的想起身把被子给拽过来，手臂却被那位部长大人给抱的更紧了，他稍微动一下，某人就发出不满的哼哼声，让他一动也不敢动。
　　现在虽然正是盛夏，但夜晚还是挺凉的，更何况幸村基本上就算是没穿衣服了。真田眉头微皱，犹豫了一下，还是拽过自己的被子盖在幸村的身上――他一夜没盖被子没事，但以精市的身体素质，肯定会因此去住院的。
　　真是要命了……感觉着幸村越贴越紧的身体，真田狠狠地闭上了眼睛，好一会儿，才平复下来自己的心情。
　　明天正选的训练全都增加两倍吧……皇帝大人在心中暗忖着，想法极度的阴暗――我不好过，你们也都别想好过！当然，某人理所当然的把他和害他不好过的罪魁祸首，剔除在那些训练要加两倍的正选之外了。
　　清晨，阳光灿烂，部长大人睡的非常好，却苦了被他抱着一夜的副部长――不过幸好真田肤色偏黑，一夜没睡好，黑眼圈是看不出来的，再加上他的身体好，功夫底子强，也不会有什么疲惫之感。
　　幸村迷迷糊糊的坐起来，随手抱过枕头就要走下床，被真田眼疾手快的给拦住了：“精市，你干什么去？”不会是梦游吧？！他以前没听说过精市有梦游症啊？！
　　“我去洗脸。”蓝发少年把枕头抱的紧紧的，万分乖巧的开口，嚅嚅软软的嗓音听的真田万分不自在。
　　“精市？”真的很不对劲！真田的眉头皱的更紧了――怎么精市现在给他的感觉……很单纯呢？
　　“弦一郎？”幸村疑惑的看着真田，水汪汪的紫色眼眸眨啊眨的，就差咬着手指了――当然，如果不是因为他抱着枕头的话，估计他还真会这么做……
　　“……那你去洗脸……带着枕头做什么？”真田抿抿唇，小心翼翼的看着幸村。
　　“维尼也要洗脸。”某人乖乖的说道，却差点没让真田一头栽下床去――他现在可以肯定了，精市真的很不对劲！
　　“你先坐好。”虽然从来没遇到过这种事，但真田可以确定，精市现在肯定还没清醒过来。
　　“嗯。”幸村听话的抱紧了枕头，盘腿坐在床上。
　　大约过了两分钟这样，真田发现幸村迷蒙的双眼明显越来越清亮。
　　“精市？”
　　“弦一郎？”幸村微微偏头看向他，虽然依旧是叫的他名字，但语气已然恢复到了以往的温和柔软上，和刚才大相径庭。
　　“精市，你刚才……”真田有些不知道该怎么说。
　　“我刚才是不是有些不对劲？”幸村苦笑着揉揉太阳穴：“自从我开始住院，慢慢的每天早上醒过来，都要过好几分钟才能彻底清醒……医生说是有些低血糖。”
　　“这样啊。”真田恍然点点头，但还是没抑制住他的好奇心：“精市……维尼是谁？”
　　“维尼？”幸村愣了一下，眼底划过一丝黯然：“维尼是我以前的一只玩具熊，不过已经坏了。”
　　“是吗……”真田有些逵猩瘛―好吧，他实在想象不出幸村玩着玩具熊的样子……
　　最初的惊讶过去，真田才发现，幸村光（裸）的上身和修长的双腿，在晨光的照耀下，居然像是会发光……简直就是一件完美的艺术品。
　　真田抿紧了双唇，感觉着下（身）的变化，狼狈的猛然转过头去。
　　真是太松懈了，真田弦一郎！居然会对自己的好朋友产生那种龌龊的感觉！

怒火
　　吃早饭的时候，丸井和切原在看到那盒蛋糕时，果然很是高兴，小海带更是欣喜若狂的扑过来大叫部长我爱死你了，然后被真田铁青着脸一拳搞定，泪眼迷蒙的捧着蛋糕跑到柳面前去诉苦，被柳安慰的摸摸脑袋。
　　“好了，去训练吧。”
　　吃完早饭后半个小时，不过才是早上八点而已，立海大的众位正选已经换好了难看的要死的正选队服。
　　“那么早就去训练啊？”真田爱子笑眯眯的看着幸村，眼中闪烁着诡异的光芒。
　　“是。”幸村微笑着欠了欠身，转身带着一众正选出了别墅。
　　别墅的后面有这样一个大大的网球场，而跑一圈的周长……目测绝对不会低于六百米。
　　“先跑二十圈。”幸村随意的扫了一眼，淡淡的开口。
　　“是！”
　　立海大平日里的训练强度要比这个大多了，故而二十圈跑下来，就连体力最差的丸井，也不过是轻轻的喘了几口气而已，其他人和跑步之前都没有丝毫的变化。
　　“正选训练加两倍！”真田扶了扶帽檐，冷声道。
　　“为什么啊？！”小海带一个踉跄，不满的嘟起嘴：“我又没做错什么……话说，副部长你和部长的训练量怎么不增加？！”
　　此话一出，就连柳的手都抖了一下，幸亏他反应灵敏，这才没把自己的宝贝本子给掉到地上去。
　　“赤也训练量加五倍！”真田毫不留情的一拳砸下去，砸的小海带眼冒金星。
　　“呵呵……”披着队服外套的蓝发美人笑的天地失色：“赤也，要不我们比一场吧？你如果能打败我……就不加你训练量了怎么样？”
　　“真的？！”小海带眼前一亮。
　　“嗯。”幸村微微颔首：“不过，如果没打败……训练量要增加到十倍喔！”
　　“……部，部长，我还是去训练好了……”小海带擦了擦额头上的冷汗，拿起球拍就连滚带爬的跑进了球场里，留下他的部长坐在椅子上笑的倾国倾城，副部长黑着脸站在左边，柳前辈面无表情的站在右边，猛的看上去，颇有几分保镖的味道。
　　呜呜……切原和丸井哀怨的看着悠哉悠哉的坐在椅子上的正副部长――为什么他们要在烈日炎炎下训练，两位部长大人却可以坐在遮阳伞下喝着冰饮料呢？
　　当然，其实只有幸村一个人是优哉游哉的，真田即使是坐着，背仍然挺的笔直，正一脸严肃的在翻看一些资料，实在是和“悠哉”这个词画不上等号。
　　“弦一郎，我好无聊哦……”幸村有些无聊的踢着腿，嚅嚅软软的嗓音里透着几分撒娇的味道，却硬生生的让真田从心底窜起一股凉气，手臂上起了一片的鸡皮疙瘩。
　　“……无聊的话，就去跟莲二他们打一场好了。”真田很快就平静下来，冷静的把资料翻过一页：“不过不能太累。”
　　“我想跟弦一郎打。”某人得寸进尺的蹭过来，笑眯眯的拉着真田的胳膊晃了晃。
　　“那等下午我在训练室和你打。”真田的目光依旧是一瞬不瞬的盯在那些资料上，就跟要盯出一朵花儿来似的。
　　“……弦一郎，赤也跟丸井在讲话呢。”幸村似乎一直不死心的想把真田的目光从资料中给拽出来。
　　“丸井，赤也，绕场五十圈！”皇帝大人头也没抬，就下达了冷酷的命令。
　　正在窃窃私语的两个小动物霎时僵住了身子，颤巍巍的把目光投向场外，就见下达了命令的副部长头也没抬的在看文件，倒是部长笑眯眯的看着他们，满目温柔。
　　呜……肯定是部长告的密！丸井和切原在心里悲愤的哀嚎了几声，却还是不得不绕着球场开始跑起来――他们可不敢挑战皇帝大人的权威！否则到时候肯定会生不如死啊！
　　在经历过那么多惩罚以后，小海带终于也稍微聪明了一点儿。
　　“弦一郎，你怎么不跟我讲话？”被冷落了的某人很是不满――那些破文件有他好看吗？！哼！
　　于是，神之子大人彻底的傲娇了。
　　“别闹了，精市。”真田貌似严厉的斥责了一声，目光却丝毫不敢跟幸村对望――他一看幸村，脑子里就会想起早上那个尴尬的场景……
　　幸村定定的看着真田连个眼神都没施舍给他，心里的怒火和不满呈几何度增长。
　　从两人认识到现在，已经有十年了，这十年里，每次和他在一起，弦一郎的注意力都会百分之百的放在他身上，现在……还真是很不习惯哪……
　　“那你就继续看文件好了。”幸村冷着脸站起身，拂袖而去，倒是让真田一阵愕然――他没想到……幸村居然会这么情绪化。在他的记忆里，从小到大，幸村就是连发火，也基本上都是笑着的，怎么今天……
　　“莲二。”
　　“……精市？”柳有些惊讶的看着面无表情的幸村，身子莫名的僵了僵，“有事吗……”精市居然没笑？！真是好数据啊！只是可惜他现在不敢去拿本子……
　　“陪我打一场吧。”幸村拿起他那个水蓝色的球拍，唇角终于弯起了一抹弧度，却更是寒风凛冽了。
　　柳第一次发现，他们的部长大人，居然和青学的部长一样，也能充当空调……他身上现在一点热的感觉都没有了……
　　“……好。”柳又胆寒了一下，尽量平静的开口。
　　“柳生，你来当裁判。”
　　很快，在场的众人都发现，他们的部长大人，现在的心情是十二万分的不好，柳居然被他打的毫无还手之力，只能在球场上疲于奔命不说，还一个球都接不到。
　　“GAME幸村，4：0！”柳伸手推了推眼镜，尽量使自己的声音显的波澜不惊。
　　“精市，你的球技又进步了呢……”柳一向紧闭的双眼陡然睁开，琉璃般的浅茶色眼眸里闪烁着不明的亮光，气势渐渐变的不一样了。
　　“我要把你的极限逼出来了吗？莲二。”幸村唇角的笑意慢慢加深，突然狠狠地瞪了场外的真田一眼。
　　“啊。”柳淡淡的应了一声，突然开口道：“精市，你受了刺激的几率为百分之百，和弦一郎有关的几率为百分之九十九点九。”
　　“莲二真是厉害啊……”幸村又瞪了真田一眼：“继续吧。”
　　“GAME幸村，6:2！”
　　“柳前辈！”小海带连忙跑进球场，“柳前辈，你没事吧？！”
　　“灭五感……”丸井看着跪在地上，双眼无神的柳，打了个哆嗦，只觉得从心底冒出了一股凉意。

蛋糕
　　柳好半天才缓过神来，其他人见他们部长笑的更美，更温柔了，顿时打了个冷颤，齐刷刷的后退一步，心里哀求着上帝保佑，部长千万别叫到自己……
　　“好了，精市。”真田冷着一张脸走上来，堵住了幸村要说的话：“连着比赛你身体会吃不消的，不……”
　　“关你什么事？！”幸村冲口而出的话语让其他正选们震惊的瞪大了眼睛――这是他们那个永远云淡风轻的部长吗？！不会是被谁给附身了吧？！
　　“你还是去看你的资料好了。”幸村冷哼一声，冷冷地看向缩在一旁的小海带：“赤也，过来，跟我打一场。”
　　“够了！”真田不悦的看着幸村满身汗水的样子，拉着他的手腕就往球场外面走：“要是想打，去训练室里我和你打。”
　　可以说，真田比幸村自己还要了解，还要紧张他的身体――在太阳底下打，出一身汗，要是再来不及洗澡就进屋去吹空调的话，那以幸村现在的身体，很有可能生病的。不管是为了即将到来的关东大赛决赛，还是幸村自己的身体，真田都绝对不允许幸村有一丝一毫生病的可能。
　　幸村自是没有真田的力气大的，而手被他握着，又莫名的没了脾气，只是冷哼一声，就顺从的被真田拉离了网球场。
　　“啊……副部长我爱死你了！”小海带一蹦三尺高。
　　柳幽幽的笑着，笔杆子晃的人眼花缭乱，一点也看不出刚才的狼狈。
　　“你刚才不是不理我的吗？”幸村鼓着脸颊，语气很是别扭。
　　“我什么时候不理你了？”真田对幸村这种孩子气有些无奈，面色却柔和了很多：“你先去洗澡，要是想比赛的话，我和你在训练室里比。”
　　“那刚才你怎么看都不看我一眼？”幸村还是有些不高兴，压根儿就没发现他这话说的有多暧昧。
　　“……我不是在看资料吗？”一提到这个，真田的脑海里就浮现出了早上的那些……有些尴尬的咳嗽了一声，真田下意识的握紧了幸村的手，莫名的不想放开。
　　“那你以后不许那样。”幸村抿抿唇，勉强接受了真田的解释。
　　“……嗯。”真田偏头看向幸村，怔了怔，突然微微勾起了唇角。
　　客厅里，只有真田弘也，真田志也和真田爱子在，幸村美纱三人则不知道去哪儿了。
　　“父亲，母亲，爷爷。”真田拉着幸村的手恭敬的鞠躬问好，幸村也礼貌的向他们行礼。
　　“怎么就只有你们两个？其他人呢？”真田爱子一边问，目光一边诡异的在两人交握的手上流连。
　　“他们在训练，我带精市回来洗澡。”真田一板一眼的解释着，明明有些暧昧的话，让他说出来，却一点儿旖旎也不剩了。
　　“对了，真田伯母，请问有蛋糕吗？”幸村突然轻声开口：“就是赤也早上吃的那种。”
　　真田的身体一僵――肯定有什么阴谋！
　　“有啊，精市你要吃吗？”真田爱子热情洋溢的跑到不远处的餐桌上：“正好我准备了一些呢。”
　　“谢谢伯母。”幸村附赠了倾国倾城的笑脸一枚，让真田爱子直流口水。
　　“咳……精市，如果想吃蛋糕，等洗完澡回来再吃吧。”真田眼疾手快的把那盒蛋糕从幸村的手里夺回来放到茶几上。
　　“不是我吃的啊，是给弦一郎你的。”幸村挽住真田的胳膊，笑的可爱无敌。
　　“我不……”
　　“弦一郎，这是部长的命令喔！”幸村笑的更可爱了，却让真田有去撞墙的冲动：“弦一郎要拒绝吗？”
　　“不……”真田嘴角抽搐。
　　“弦一郎真是太好了！”幸村心满意足的把蛋糕盒打开，放到真田的手上：“等我下来的时候，我希望看到这个盒子是空的，怎么样？弦一郎？”
　　“……我知道了。”真田在心里叹了口气：“你快去洗澡吧。”
　　“我会洗的慢一点的。”幸村笑的温柔极了。
　　“……那真是谢谢你了。”
　　幸村笑盈盈的向真田弘也几人欠了欠身，恭敬又显的不卑不亢，完全一副大家少爷的模样，和刚才判若两人。
　　真田无奈的看着幸村的背影，眼底却是他自己都没有发现的纵容和宠溺。
　　“弦一郎，弦一郎，你和精市平时都这样相处的吗？！”真田爱子眼冒绿光，不停的来回打量儿子。
　　“不是。”真田愣了一下又补充道：“精市平时不是这样的，是因为我刚才……”
　　“你刚才怎么样？！”
　　真田不明白自己母亲干嘛那么激动，但并不想把实话告诉她：“没怎么样，母亲，我上楼了。”
　　“哎……精市不是让你呆在下面的吗？”
　　“我上去找他有事。”真田随便找了个借口就敷衍过去了。
　　这块蛋糕……可不小啊！真田的脸上划过一丝无奈，上楼梯的速度更快了一些。虽然经常在幸村手里吃亏，但那么多年，真田也渐渐摸索出来了――只要精市不是故意要整他，而是为了出气的话，那自己放低姿态，好好的哄他几句，基本上就可以不用受罪了。
　　开门进去后，真田见浴室的门关着，嘴角抽了抽――他竟然忘了精市还在洗澡了……
　　直到真田手里拿着的网球杂志已经翻到了一半时，浴室的门才被打开。
　　“弦一郎，你果然上来了啊？”幸村一看到真田，就笑了起来，似乎一点儿也没有感到惊讶。
　　真田在心里暗叹一声，努力把语气放的软一些：“精市，这块蛋糕……是不是稍微大了点儿？”
　　“有吗？”幸村无辜的眨眨眼：“赤也一顿能吃好几块呢。”
　　别把我跟那只猪比！
　　真田压了压帽檐，又把语气放软了不少：“我下午还有训练呢，精市。”如果吃了这块蛋糕，那他一天就别想训练了……
　　“以你的水平，少训练一会儿没关系的。”幸村低头整理身上的浴袍，和以往没什么不同的嗓音听不出来有什么不对劲，但真田却很清楚，他还没完全消气呢。
　　“精市……”向来严肃的少年有些无奈的轻叹出声，脑海里回荡着很多句仁王以前说过的，虽是略显暧昧但很容易能让人消气的话，却一句也说不出来。
　　“……好啦，你就吃一半好了。”幸村突然站起身，不知从哪儿找出一把闪烁着银光的刀子就开始切蛋糕，今天出乎意料的好说话让真田略显讶然的挑挑眉。
　　虽说是一半，但真田却看的一清二楚――切下来的那块蛋糕，充其量也只有整块的四分之一大而已。

番外一 青梅竹马（一）
番外一 青梅竹马（一） ...
　　（和正文完全没有关系，是偶的突发奇想……O(∩_∩)O~）
　　十五年后，青学的乾贞治成了举世闻名的科学家，他的最大成就，就是发明了时光穿梭机。
　　“贞治，你……”柳看着面前形状诡异的机器，微微睁开了双眸，在他的身后，除了幸村和真田以外，昔日立海大网球部的正选都到齐了。
　　“呵呵……”和十五年前没多大变化的某人推了推眼镜，笑的令人毛骨悚然：“立海大的各位，想回到二十四年前吗？”
　　“二十……四年前？”柳向来清冷的嗓音里多了几分不稳的感觉：“贞治，你怎么……”
　　“二十四年前，幸村君才六岁哦。”某人的声音里多了几分诱拐的味道：“切原君，那时候的真田君，也才六岁呢。”
　　已经进入社会数年的切原自是不像以前那么单纯无知了，他立刻就明白了乾贞治的意思。
　　于是，一个小时后，立海大的六位正选，站在了一条林荫小道上。
　　“那个乾贞治的话能信吗？”丸井已经没有吹泡泡的习惯了，但语气却和以往没多大的变化：“他怎么知道这儿是幸村和真田放学的必经之处？”
　　“贞治的数据还是有很高的可信度的。”柳抱着手臂，冷静的站在树荫下：“……啊，来了。”
　　众人抬头一看，就见一个小小的身影蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　小孩子大约五六岁的模样，蓝色的卷发柔顺的贴在耳边，水汪汪的紫色眼眸分外惹人怜爱。晶莹如雪的肌肤，秀气精致的五官，让立海大的众人有一种陌生又熟悉的感觉。
　　“这不是部长的缩小版吗？”切原惊喜的瞪大了眼睛，快人快语的开口了：“不过……副部长呢？”他能答应那个乾贞治进入时光穿梭机，回到二十四年前，可就是为了要欺负一下小时候的副部长啊！虽然欺负小孩子是不道德的……但谁让副部长以后对他那么凶？就算扯平了好了。
　　“弦一郎！”缩小版的幸村显然没注意到站在不远处的几个发光体，自顾自的转过头：“弦一郎！你走快一些啦！”
　　“精市，为什么我要帮你拿书包？”小时候的真田虽然声线比同龄人要稍微低沉一些，但还是很稚嫩悦耳的。
　　“这是……副部长？！”切原骇然的看着那个拿着两个书包的小小身影，下巴砰然落地。
　　柳生低咳一声，把滑到鼻梁的眼镜往上推了推。
　　缩小版真田并不像十年后那么黑，他此时的皮肤是粉嫩粉嫩的，大大的眼睛和红润润的小嘴，一身做工精致的校服，再配上他那满是抱怨的神情，可爱的恨不得让人咬上一口――立海大的六位正选很是不解，是什么原因让如此可爱的一个小正太变成了以后那个黑面神？！两人完全没有共通性嘛！
　　“因为弦一郎你的力气比我大，所以你要拿两个书包啊。”缩小版幸村说的是理所当然。
　　立海大众人心有戚戚焉的看向缩小版真田――他们就说为什么部长使唤起副部长使唤的那么顺手呢！原来小时候就开始压榨劳动力了啊！
　　“可是……”小真田的口才明显不怎么样，顿时词穷了，苦恼的皱起眉头。
　　“弦一郎，书上说了，丈夫要帮妻子拿重物的。”小幸村笑眯眯的偏过脑袋。
　　“可是我们又不是夫妻。”小真田终于逮到反驳的机会了。
　　“谁说不是的？”小幸村嘟起粉红色的小嘴：“今天在学校演话剧，我演的是白雪公主，你演的是王子，上谷说了，公主和王子就是夫妻。”
　　“……我知道了。”小真田想了想，最终还是点点头。
　　“幸村这个时候就那么腹黑了啊？！”丸井震惊的瞪大双眼。
　　“不，我想他此时的认知应该就是这样的。”柳淡淡的开口。
　　“但正常的小孩子不都是应该认为只有一男一女才能成为夫妻的吗？”桑原摸了摸自己的光头：“真不愧是幸村哪！小时候的认知都跟普通小孩子不一样……”
　　“幸村？”小幸村的耳朵很尖，敏锐的听到了那个光头大叔的话里出现了自己的姓氏，奇怪的看了过去：“光头大叔，你是在叫我么？”
　　“光，光头大叔？！”桑原被打击到了。
　　“那……巧克力大叔？”小幸村发现这个光头的肤色跟他爱吃的巧克力颜色基本相同，便从善如流的换成了这个叫法。
　　“咳，桑原，幸村现在才六岁，而你已经三十了……”丸井拍了拍桑原的肩膀：“被这个时候的他叫大叔其实也没什么大不了的……说起来你还赚了呢，平白的就比部长高了一辈。”
　　“那这个荣幸我可以不要吗？”桑原抽了抽嘴角。
　　“精市，不能随便跟陌生人讲话！”小真田一脸严肃的斥责着小幸村，那模样，倒是有了今后几分“黑面神”的雏形。
　　“可是我看那个巧克力大叔不像是坏人耶。”小幸村无辜的眨巴着大眼睛：“而且，弦一郎，他是外国人吧？黑皮肤的外国人我还是第一次见到呢。”
　　“母亲说，坏人不会在脸上标明自己是坏人的。”小真田更严肃了，瞟了桑原一眼，目光中带着淡淡的警惕：“精市，我们回去吧。”
　　“哦。”小幸村倒是挺听小真田的话的，乖乖的点点头，握住小真田空出来的左手，亦步亦趋的跟着他的脚步。
　　“哎……等一下！”切原脚步一错，无耻的利用他现在身高的优势拦住两个小孩子。
　　“真的是坏人！”小幸村顿时睁大他本来就大的紫眼睛：“不会是对手派来绑架我们的吧？弦一郎？”
　　“太松懈了！”小真田冷厉的目光直直的射向切原，再加上他那句经典的口头禅，于是，切原在众位学长鄙视的眼神下打了个寒颤，下意识的后退了两步――没办法，条件反射嘛！
　　“可是，弦一郎，应该是我们松懈了才对。”小幸村乖巧的纠正着小真田的口误：“我们刚才不是把保镖给甩了吗？”
　　部长怎么会那么单纯和诚实……立海大众人大汗――这次果然是来对了！
　　“没有保镖也没关系。”小真田把两个书包都放到地上，安慰的拉住小幸村的手：“我会剑道，我来保护你！”
　　听听！这话多暧昧！原来部长和副部长的奸（情）在这个时候就初显苗头了啊……众人摸着下巴恍然大悟。
　　“可是，弦一郎，他们有六个人呢，你能打的过吗？”小幸村继续打击着同伴的自信加自尊心。
　　-
作者有话要说：嘻嘻，这个小番外还没完结哦，亲们要是还想看的话，就说一声，我会在5月1号与正文一起放上来。(*^__^*)
谈话
谈话 ...
作者有话要说：5月1号会有番外的下篇O(∩_∩)O~
　　幸村皱着眉头看着自己切下来的蛋糕，懊恼的抿抿唇――他为什么要心软啊？！
　　那么小的一块蛋糕，两三口就可以吃完了，真田虽然不喜欢吃甜食，但对这个分量，还是可以接受的。
　　“弦一郎，下午的训练三倍。”幸村把剩下的蛋糕端出门，淡淡的开口。
　　“啊。”真田微微颔首，眼中的笑意一闪而逝。
　　待幸村走下楼时，其他的正选们都已经回来了，小海带正欢快的跟丸井小猪抢着蛋糕两人的争吵声差点震翻了屋顶。
　　“部长！”一看到幸村，切原就冲过来抱怨：“部长，丸井前辈抢我的蛋糕！”
　　“胡说！明明是你抢我的！”丸井毫不示弱的跳了起来，嗓门比切原还要高八度，让桑原满脸的无奈：“文太，还有长辈们在呢，你这样太不礼貌了……”
　　“哎？部长，你怎么会有蛋糕？”切原欣喜的瞪大了眼睛，要不是碍着拿蛋糕的人他惹不起，估计早就扑上去抢了。
　　“给你吧。”幸村毫不犹豫的把那盒还剩下四分之三的蛋糕扔进了切原的怀里，略显嫌恶和别扭的态度，就像他刚才拿的是什么脏东西似的。
　　当然，他这种细微的表情，除了一直观察着他的柳以外，没有一个人发现。
　　“对了，精市。”真田爱子柔柔的向幸村招了招手：“幸村家族在神奈川的总公司出了些事，千雪和明哲先赶回去了。”
　　“总公司出事了？”幸村心中一凛，隐隐的浮上一丝不祥的预感。
　　“没事啦，哥哥，只是一些小问题而已。”幸村美纱满不在乎的笑着。
　　幸村抿抿唇，强行压下了心底升起的那一丝怪异之感――不管公司出了什么事，他都不应该分神，他现在最重要的事情，就是带领立海大完成全国三连霸的梦想！
　　二十分钟后，真田才黑着一张脸下来了，明显围绕在他身边的低气压，让小海带敏锐的感觉到了危险，难得的安静了许多。
　　这次来的主要目的除了训练之外，就是泡温泉了。别墅里有一个非常大的温泉，立海大的众人自是不会放过了。
　　“哇……真舒服……”小海带享受的在温泉池里摇头晃脑，双手不停的拍击水面，溅起一片片的水花。
　　“水喷到我眼睛了！白痴海带头！”仁王狠狠地揉了揉切原的脑袋。
　　小海带愤愤然的瞪了回去，却敢怒不敢言――他在网球部的地位一直是极其低下的，平时也就只敢跟最不像前辈的丸井前辈叫叫板了。
　　欺诈师……他可惹不起！
　　当然，在两位部长大人进来以后，小海带连拍水的动作都不敢了――水要是溅到副部长的脸上，他肯定会被罚个半死，而水要是溅到部长的脸上……他肯定会被副部长给罚死……
　　“对了，部长，幸村美纱是不是在那边啊？”切原好奇的伸头看向幸村。
　　“应该吧。”幸村把真田当成了免费的靠椅，完全没发现“靠椅”有些涨红和不自在的脸色。
　　“嘿嘿……赤也，你怎么那么关心幸村美纱？是不是喜欢上她了？”丸井贼笑着凑了过来。
　　“丸井前辈！”小海带瞪了丸井一眼：“我才不喜欢她呢！我只是把她当朋友的！”那个女人身手那么彪悍，又是部长的妹妹……他会喜欢上幸村美纱？！又不是活腻了！
　　小海带刚想跑到薄薄的围墙边去跟幸村美纱说话，就听见一墙之隔的女浴池里传来了说话的声音，顿时下意识的屏住了呼吸。
　　“美纱啊，你老实跟伯母说，你爹地妈咪是不是打算把集团四分之三的股份全都放到你的名下？”
　　没想到一下子就会听到这么“劲爆”的消息，立海大的众人在愣了一下后，都下意识的看向了依旧笑若春风的幸村。
　　“真田伯母，其实我爹地妈咪这样做是有原因的……”幸村美纱略显尴尬的声音响了起来：“我是女孩子嘛……名下的筹码多一些，以后的生活自然就会好过很多……”
　　“但是这样对精市就不公平了啊。”真田爱子的声音里带着淡淡的不赞同：“精市是幸村家族的嫡子长孙，要是按照以往的惯例，他应该继承家族的一切的……幸村家的长老同意千雪他们这样做吗？”
　　“爹地妈咪他们这次回去就是为了这个跟长老们交涉的啊。”幸村美纱的声音里也带着淡淡的无奈：“真田伯母，我知道爹地妈咪这样做是不合规矩的，但他们也是怕我将来过的不好……”
　　“幸村家族的事，本来我是没有资格插嘴的，但千雪和明哲……实在是有些乱来了。”真田爱子轻轻的叹了口气：“你可能拥有的股份是你哥哥的三倍……除非你是幸村家的下任家主，要不然这怎么都不合理啊！还平白落的别人话柄……”
　　女浴池那边的两人明显不知道她们的谈话会被对面的人听到，又说了几句话，这才上岸离开了。
　　“精市……你没事吧？”真田担忧的看着虽然笑容满面，眼底却一片冰寒的幸村，低声问道。
　　“没事。”幸村眼波一扫，正选们都纷纷低下了头，不敢跟他对视：“怎么了？看着我做什么？如果不想泡了，那我们现在就上去。”
　　正选们连忙摇头，不一会儿，切原和丸井又开始吵闹了起来，桑原在一边无奈的劝说着。
　　但其他人却都是沉默不语。
　　柳生推了推眼镜，在心底暗叹一声――有那样偏心眼儿的父母，幸村上辈子，得造了什么孽啊？他不相信幸村的父母不知道，每个大家族的历代家主，手里最重要的筹码，就是旗下公司的股份。而绝大多数的家族掌握的股份，都是由家主一人继承的，这样才能一代一代的传承下去，幸村家族，也不例外。
　　他们只看到了幸村美纱是女孩子，将来有可能因为背后的筹码太少而受苦，怎么就没看到幸村作为幸村家族未来的家主，会因为手里的筹码太少，而被赶下家主的宝座呢？怎么就没看到，幸村美纱将来嫁人后，她嫁的那个家族，会通过这些股份来控制集团？
番外二 青梅竹马 （二）
番外二 青梅竹马 （二） ...
　　小真田被小幸村打击的僵住了身体，好半天才反应过来，却还是认真的安慰着：“精市，你别怕，到时候就算我打不过，我也一定会护着你逃走的！”
　　小幸村感动的点点头：“弦一郎，今年你过生日，我不送给你甜的蛋糕和巧克力了！”
　　“真的吗？！”小真田瞪大了他原本就不小的眼睛，差点没激动的哭出来，粉嫩嫩的包子脸上是显而易见的欣喜之色，嘴都快咧到耳后根去了。
　　立海大的众位正选都嘴角抽搐――这，这真是他们向来都不苟言笑的副部长？！在脑补出已经长大了的真田做出这种表情的画面后，众人都恶寒的打了个冷颤，摇摇头，不敢再想下去。
　　“喂！你是不是叫真田……弦一郎？”即使现在在自己面前的不过是个六岁的小娃娃罢了，切原也还是犹豫了一下，才敢叫出真田的全名――毕竟这是他在有生之年第一次叫出了副部长的全名啊！而且还是在副部长的面前以挑衅的语气说出来的……这怎能不让他感到兴奋和紧张？！
　　“你怎么知道我的名字？！”小真田严肃了起来，小小的身体竟是透出一股浓重的压迫之感。
　　“弦一郎，他们不是绑匪吗？肯定会事先打听清楚的啊。”小幸村拉了拉同伴的袖子，漂亮的紫罗兰色大眼睛里有着淡淡的鄙视：“你好笨喔。”
　　“是吗？”小真田被小幸村笃定的语气给唬住了，也觉得自己很笨，原本亮晶晶的黑色眸子也黯淡了下来。
　　“不过弦一郎虽然很笨，但我还是很喜欢弦一郎的。”小幸村偏偏头，安抚的拍了拍小真田肉呼呼的小手，一副小大人的模样。
　　小真田的眼睛再次亮了起来。
　　“副部长……”切原困难的咽了口唾沫，不知道该说什么好――这个明显智商有问题……不，是单纯的过了头的小孩子，竟然会是他们那个一本正经的副部长？！他该感叹时间真是个神奇的东西吗？！
　　“赤也，你忘了我们六点钟就要回去了？”丸井不耐烦的开口：“现在都已经五点半了，你还要不要跟副部长对打啊？”
　　没错！切原之所以会答应当乾贞治的试验品，就是因为他想和六岁的真田比试武功！并且，趁机欺负他……
　　“当然要！”切原毫不犹豫的点点头，却在对上了小真田那双黑漆漆的眼眸时，莫名的有些心虚，原本想大吼出来的话，此时竟也有些底气不足了，“真田弦一郎！我……我想跟你打一场！”
　　他们这个学弟真是……丢人现眼啊！立海大的几人对视一眼，都看到了对方眼里“我不认识他”的讯息，虽然他们知道这不过是自欺欺人罢了。
　　“和我打一场？”小真田想了想：“可是我现在手里没有剑……”
　　“剑道不是防身的吗？你要是和坏人打架的话，手里应该也不会拿剑吧？”切原连忙打断了小真田的话――笑话！他可是亲眼见过副部长一个人赤手空拳的打倒十几个小混混的！那时候副部长可没拿剑啊！
　　“那要是弦一郎赢了的话，你会放我们走么？”小幸村软绵绵的嗓音响起，还带些奶声奶气的味道。
　　“当然！我就是想看看，真田家这一代最有天赋的少爷究竟武功如何！”切原一副高傲的模样，手心里却满是汗水――不过不是害怕，而是激动的，他可是第一次在部长和副部长跟前这样说话而没被打啊！
　　小真田冷哼一声，眼神凌厉的看向切原，身上的气势，居然跟十年后的“皇帝”有着八九分相似的地方，让切原下意识的打了个冷颤，突然有些后悔过来挑衅了。
　　“还有二十五分钟就到六点了！”仁王不雅的翻了个白眼：“赤也，你不会连个六岁的小孩子也害怕吧？”
　　“谁说的？！”切原果然是经不住激，当场就暴跳如雷。
　　切原的优势是身量高，力气大，而小真田的优势则是精通武术技巧，虽然力气小，却灵活，两个人倒是打了个势均力敌。
　　“……我该说不愧是副部长吗？”桑原摸摸自己光滑的脑袋，抽抽嘴角：“赤也那小子三十年白活了！连个小孩子都打不过！”
　　“不，弦一郎六岁已经很厉害了。”柳难得睁开了双眸：“据我所知，弦一郎是真田家族百年都难得一见的剑道天才，五岁的时候就打败了比他大五岁的同门师兄……要知道，他那个师兄，已经练了六年的剑道了。”
　　抱着书包乖乖站在一边的幸村耳朵极尖，自然是听到了柳的话，看向他们的眼中也划过了一抹深思――从他们的谈话中能听出来，他们口中的副部长……就是弦一郎，不过，弦一郎什么时候成了副部长了？
　　五分钟过去了，切原竟是慢慢处在了下风，气喘如牛――坐了那么多年的办公室，他的肺活量至少比中学时代下降了一半还不止。
　　“赤也不会输吧？”柳生推了推眼镜，语气中有一丝崩溃之意。
　　又过了两分钟，小真田眼疾“脚”快的伸脚一绊，成功的让某个快要红眼的人摔了个嘴啃泥，然后被他一脚踩到了背上。
　　“弦一郎好厉害！”样貌精致的小娃娃笑着拍拍手，“我最喜欢弦一郎了！”
　　“精市……”小真田害羞的垂下眼帘，白白嫩嫩的脸颊上浮上了一层薄薄的红晕。
　　“弦一郎当我男朋友吧？”小幸村语出惊人：“这样就没人敢欺负我了！”对于在半年之内两次被一群女孩子拉到女厕所去“验明真身”的经历，某人表示很屈辱。
　　“可是精市不是女孩子啊……”小真田无辜的眨眨眼。
　　“没关系的！那天我路过公园的时候，看到两个大哥哥抱在一起吃嘴巴哦！”小幸村豪放的挥挥手：“他们说男生和男生也可以在一起的！”
　　“那就好。”小真田从来都不会去质疑小幸村说的话，当下就毫不犹豫的点点头。
　　“好了，弦一郎，我们走吧。”小幸村看都不看树荫下已经石化乃至风化的一群人，毫不客气的扔下两个书包，大摇大摆的向前走。
　　小真田刚追上去两步，就跟想起了什么似的，又转回来在切原的背上再次狠狠地踩了几脚，这才心满意足的拿着两个书包跑远了。
　　“副部长我恨你……”趴在地上的某个人内牛满面。
决心
决心 ...
　　自从听到了真田爱子和幸村美纱的对话后，网球部的人在看到幸村美纱时，神色都有些怪异和冷淡，让幸村美纱丈二和尚摸不着头脑，弄不清楚是怎么回事。
　　当然了，虽然他们并没有资格去责怪幸村美纱怎么样，而且从谈话中来看，似乎也是幸村明哲和幸村千雪自己的决定，但人心都是偏的嘛，在他们看来，这个莫名其妙的女人一来，原本属于他们部长的一切就被夺走了大半，肯定会对这个抢了他们部长东西的女人横看书看都看不惯。
　　特别是真田和柳生也是出身神奈川的大家族，更是清楚幸村明哲他们为了幸村美纱，让幸村受了多少的委屈，自然也就对幸村美纱起不了好感了。
　　现在已经是训练的最后一天了，第二天，他们就要与青学争夺关东大赛的冠军。
　　“美纱啊，这都到中午了，弦一郎他们在哪儿？”真田爱子不满的看了看时间：“虽然需要训练，但也不能为了那个不吃午饭啊！”
　　“我刚才从训练场过来，看他们在对打呢。”幸村美纱笑笑：“估计是忘了时间了吧？”
　　“真不知道弦一郎怎么会那么喜欢网球。”真田弘也笑着摇摇头：“这样吧，正好我趁这个时候去看看，美纱丫头啊，就劳烦你当解说员了。”
　　“没问题！”幸村美纱调皮的行了个军礼，让在场的几个人都笑了起来。
　　最后的决定是，真田弘也，真田志也，真田爱子和幸村美纱一起去训练场逮人。
　　“我要击溃你！”四人刚到了训练场的边上，就见切原红着眼慢慢站起身，舌头在嘴唇上舔了一圈，看起来惊悚又恐怖。
　　“这，这是……”真田爱子被吓的倒退一步，就连真田弘也的脸上也出现了惊讶之色。
　　“哦，切原一遇到很强大的对手时，都会变成红眼，这样一来，他的实力就会立刻提升一至两倍。”幸村美纱见状，连忙轻声解释道：“这次是哥哥跟他对打呢，他不红眼就怪了。”
　　“可是我看切原君这样很恐怖的，精市不会受伤吧？”真田爱子还是有些担忧―― 毕竟一个是笑的渗人的红眼魔王，另一个是温柔浅笑的贵公子……怎么看都是第一个更厉害一些啊！
　　“怎么可能？”幸村美纱毫不犹豫的摇摇头：“他要是想打伤哥哥，至少还得再练二十年呢！”
　　果不其然，纵然切原的发球速度提升了至少两倍，但在幸村面前还是不够看。
　　“GAME幸村，6:0！”
　　听到柳的声音后，切原竟然奇迹般的渐渐平静了下来，眼中的红色也慢慢消退。
　　“啧啧！不愧是咱们的部长大人呀！赤也真可怜……”丸井状似同情的摇摇头，眼底却满是幸灾乐祸。
　　切原虽然已经恢复到了平时的样子，却还是不服气的瞪向幸村：“我们再打一场吧，部长！我一定要击溃你！”
　　“你先打败弦一郎再说吧。”幸村笑盈盈的摇摇头，满意的看到小海带瞬间变的惊恐的脸色。
　　“太松懈了！”真田阴沉着脸一拳砸到小海带的头上，显然因为这个比分对他很是不满意。
　　“赤也，下午我会再跟你打一场，希望你可以在我的手上拿到两分。”幸村的神色变得严肃起来，“否则，你可能连青学的不二周助也打不过。”
　　“说的有道理呢，赤也。”桑原赞同的点点头：“不二周助的实力好像只比手冢国光略逊一筹，你这样子……”
　　“怎么可能？！”小海带嘿嘿冷笑，又有红眼的趋势，却被真田一巴掌给拍熄了火。
　　“各位。”幸村依旧平和却变的清冷的嗓音响起，立海大的其他正选们都下意识的站好：“青学不是不动峰，他将会是我们拿到关东大赛冠军乃至全国大赛冠军的最大对手！你们绝对不能有一丝一毫的轻敌之心！”
　　“嗨！”
　　“我们立海大三连霸绝对不允许有死角！我只接受以关东大赛冠军的身份进军全国，绝不接受第二种可能！”向来温和的少年终于完全脱去了伪装，犀利慑人的眼神让他的气势陡然强大起来，这样的气势，连真田弦一郎都比不过。
　　“是，部长！”
　　连一向最会破坏气氛的切原和丸井都严肃了起来，眼底的决心和自信毫不掩饰。
　　“关东大赛的冠军，只会是立海大！”
　　待大巴开向神奈川的时候，所有人的心里都涌起了一股不舍之意，小海带更是哭丧着脸。
　　“有什么可难过的？”幸村笑眯眯的揉了揉小海带的头发：“等我们拿到冠军之后，再出来聚会不就好了？”
　　“真的？”小海带欣喜的瞪大了他原本就不小的眼睛：“那我们要到哪儿去聚会啊？”
　　“呐，只要不是太离谱，聚会的地点可以任赤也来选哦。”幸村的嗓音更温和了几分，颇有诱拐小孩的人贩子的感觉：“国外也是可以的。”
　　“太棒了！”小海带腾地跳了起来，却一头撞上了车顶。
　　“呜……”
　　“没事吧，赤也？”坐在小海带左边的柳抽了抽嘴角，安慰的拍拍他的脑袋。
　　“对了，赤也觉得，输了比赛的人值不值得同情呢？”幸村脸上的笑容更温柔了。
　　“当然不值得了！”小海带猛然仰起头，连头顶的疼痛都忘了：“那只能说明他们的球技不好，他们自己不努力，有什么可值得同情的？！”
　　“那你觉得要是输了比赛，怎么惩罚好呢？”
　　“嗯……我觉得应该让他绕着东京跑十圈！再……再让他的英语考到满分！”小海带眼珠一转，就想起了一个他自认为永远也不可能达成的目标，没看到其他人满脸黑线的样子。
　　“赤也跟我想的一样呢。”幸村满意的摸摸小海带的头：“那赤也要是输了比赛，就把这个惩罚用到你身上吧。”
　　“哈？！”小海带张口结舌的愣在原地，其他人则是哄堂大笑。
意外
意外 ...
　　幸村看着青学正选的上场名单，在心里微微松了口气――还是跟上辈子一样啊！那就好……
　　“真田弦一郎是第一单打……”不二看着手里的名单，又看看远处的立海大众人，微微睁开了双眸：“也就是说……我的对手，是幸村精市吗？”
　　“是。”乾推了推眼镜，语气里多了一丝凝重：“这次倒是超出我的预料了，没想到幸村精市居然会屈居第二单打……真是不可思议……”
　　“那个幸村精市真的有那么厉害吗？”站在一边的堀尾还是忍不住的开口了：“照我看……还是那个真田弦一郎更厉害一些呢！”
　　“你懂什么？”桃城瞪了堀尾一眼：“他要是没有真田厉害，立海大的部长会是他吗？怎么连这个道理都不懂？”
　　堀尾干笑着摸摸脑袋，不说话了。
　　“幸村精市的实力确实不容小觑，毕竟是神之子，王者立海大的NO.1呐。”乾的神色严肃了起来：“不二，这次，一定要全力以赴！”
　　不二微微颔首，冰蓝色的眼眸里一片凌厉。
　　“不过这次柳莲二居然会是替补？”大石皱着眉头喃喃自语：“立海大的军师当替补吗……”
　　“这应该也是不得已的事吧。”乾的眼里闪过一丝失望之色，却没人看见：“那两对双打组合不能拆开，正副部长也是必须要上场的，而第三单打的位置……估计他们是想给他们的二年级王牌一个锻炼的机会吧？”
　　“真是强大的对手啊……”菊丸猫咪虽是这么说着，眼底的战意却越来越浓烈了。
　　“Ma Da Ma Da Da Ne！”小王子不屑的撇撇嘴，却被菊丸狠狠地压住了：“不能轻敌啊！小不点！”
　　“菊丸前辈你太重了……”小王子高傲的神色瞬间变成了苦瓜脸。
　　“弦一郎，你的对手……是越前龙马呢。”幸村定定的望着那边闹在一起的青学众人，唇角的笑意带着几分不明的意味。
　　“绝不会松懈！”真田压了压帽檐，低声道。
　　“那可是个难缠的对手呐……比手冢国光，还难缠。”幸村轻笑出声，却让真田有些愕然的瞪大了眼睛。
　　“精市？”
　　
　　“青春学园对立海大附属！现在开始！”
　　场外，立海大拉拉队的欢呼声响彻云霄，颇有胜过冰帝后援团的趋势。而且那正规的服装和整齐划一的口号，明显比冰帝来的更震撼人心。
　　“常胜！立海大！”
　　“一招制敌！OH――”
　　“不过是地区赛而已。”丸井冷哼一声，声音不大，却让场外的欢呼戛然而止。
　　“手冢远在德国，立海大却有他们的部长坐镇……”井上记者手里拿着相机，目光渐渐严肃了起来，“看来青学这一次，很危险啊！”
　　“啊，那幸村精市可不是好对付的，听说他自从打网球以来，所记录到的成绩是全战全胜呢！”芝纱也有些咋舌：“手冢君和真田君的球技不相上下，但那个幸村精市的球技又比真田弦一郎的高一些……不二君能打的过吗？”
　　不是她要灭青学的威风，但实在是……对手太强大了啊！
　　“双方部长上前。”
　　“大石君。”幸村笑盈盈的和大石握了握手，温文尔雅的笑容让大石有种见到了不二的错觉。
　　“啊……幸村君！”一看到这种笑容，大石就有些背后发凉，语气也更是小心翼翼了，让场外的人都纷纷嘲笑出声，青学众人急的直跺脚。
　　又相互客套了几句，大石不知道想了些什么，气势竟然陡然一厉，原本游移不定的眼神也直直的对上了幸村的双眼：“幸村君，我们青学，一定会得到关东大赛的冠军的！”
　　幸村的心里有些讶然，面上却丝毫不显：“是吗？那，立海大拭目以待。”
　　再转身回到自己的队伍里时，大石却又涨红了脸，变脸速度之快，让看到的众人都啧啧称奇。
　　
　　青学似乎真的不是立海大的对手，最开始的两组双打，都败在了立海大的手下。
　　“看来我的输赢很重要啊……”乾摆动着笔记本嘀咕着――他要是赢了，青学还有翻盘的可能，但他要是输了，关东大赛的冠军，可就是立海大的囊中之物了！
　　“乾前辈，加油啊！”海棠忍不住低声开口，轻轻的“嘶”了两声。
　　“Ma Da Ma Da Da Ne！”下意识的吐出来口头禅，越前却握紧了手中的球拍，大大的猫眼里浮上了一抹浅浅的担忧之色。
　　“第三单打，青春学园乾贞治VS立海大附属切原赤也！乾贞治发球！”
　　“哦哦……那可是王者立海大的王牌呐！”有着深蓝色长发的少年倚在墙上，微微偏过头看着他身边单手叉腰的银发少年：“迹部，你预测一下，关东大赛的冠军……会是谁呢？”
　　“啊嗯……本大爷怎么会知道？”迹部瞪了忍足一眼，似是对他的吊儿郎当有些不满。
　　“不二周助会是幸村精市的对手吗？”留着红色妹妹头的少年身材娇小，面容白皙秀丽，要不是他身上冰帝男网社的正选队服，绝对是和女孩子无疑了：“要是连不二都打不过，那幸村也太逊了吧？”
　　“不过这次的比赛对青学有些不公平呢。”目光温和的高大少年轻声道：“青学的手冢前辈还在德国……”
　　听到手冢的名字，迹部抚摸泪痣的手顿了顿，漂亮的眼眸里闪过几许复杂之色，却很快又恢复了平静。
　　场上的比赛精彩万分，所有人都没想到乾贞治居然会被激出了那么大的潜力，竟然能和已经变成了红眼白发的切原赤也紧咬比分，打到4:5的程度，而他的右颊，已经被红眼的切原一个不规则发球，打出了一道深深的伤口。
　　“贞治的实力至少是平日的1.5倍。”柳转动着手中精巧的钢笔轻声道。
　　“看来……青学想夺得关公大赛冠军的决心，确实是大的不可思议啊……”
　　“不过赤也是不是有什么地方不对劲？”丸井好奇的咬着蛋糕：“他的不规则发球怎么好几次都绕过了乾贞治的身体？我记得他以前的球可都是专门往人身上打的啊！”
　　“这样不是很好吗？难道你还想让青学更恨咱们？”柳生倒是对切原的这些细微变化很满意。
　　“我又没说这样不好……”
　　“赤也，你的实力，就只有那么多了吗？”中场休息时间，幸村淡淡的看着切原，眼神温和却冷冽，“我不希望你会跟乾君打入抢七，赤也。”
　　“我知道了，部长。”切原满脸惭愧的低下头――他自是知道乾贞治的实力在青学的正选里是连前四名都排不上的，要是他连乾贞治都打不过，那以后他还有什么脸说自己是立海大的二年级王牌？
　　幸村看着切原的背影，慢慢的握紧了拳头。
　　这次的关东大赛冠军，只会是立海大！
　　却不想，这第十二局，竟是出了意外。
胜之不易
胜之不易 ...
　　乾打了一个擦网球，切原飞身想扑上去接，却没想到，右臂硬生生的撞到了右边的那根柱子上，似乎把整张网都给撞的抖了一下，他手中的球拍也应声落地。
　　“赤也！”立海大的人都被惊的站了起来，就连乾也愣了一下，似乎没想到会发生这种事。
　　“立海大的切原选手，没事吧？”见切原捂着左臂跪在地上一动不动，裁判皱了皱眉，关心的看了过去。
　　“……没事，只是撞了一下而已。”切原神态自若的回道，把手放到球拍上，顿了顿，才拿了起来，动作却略显怪异。
　　“怎么会没事，刚才明明撞的……”丸井停下了吹泡泡，眼中划过一丝忧虑。
　　“切原君，你的手臂……”乾好心的提醒着，却被切原狠狠地瞪了回去：“不用你假好心！赶紧打比赛！”
　　你的手臂受伤的几率是百分之九十九……当然，这句话乾没有机会说出来。
　　“既然没事，那……”
　　“等一下！”幸村温和却强势的声音响起，硬生生的截断了裁判要说的话：“抱歉，可以先耽误几分钟吗？”
　　“啊……当然可以！”立海大部长的面子自然是要给的，裁判愣了一下，连忙点了点头。
　　“赤也，过来。”真田犀利的眼神直直的射到场中那个一脸迷茫的小海带身上，低沉威严的嗓音让切原打了个冷颤，连忙扔掉手中的球拍，快步跑了过去。
　　“立海大那边是怎么了？”桃城疑惑的探头望过去：“不会是切原出什么事了吧？” 
　　“柳生。”幸村抱着手臂看着切原，淡淡的垂下眼帘，平静的嗓音听不出任何情绪。
　　“啊。”柳生推了推眼镜，两步走到切原的身边，伸手在他的右臂上捏了捏――柳生家族是和忍足家族齐名的医药世家，柳生身为宗家嫡子，在医术方面自然也不是等闲之辈。
　　“嘶……”被柳生一捏，切原就痛的倒抽了一口冷气，脸色也变的惨白。
　　“赤也怎么样了？”柳略显焦急的声音响了起来，虽说语气跟平日大相径庭，但也没人在意，只是当他担心学弟罢了。
　　“还好，骨头没有断裂。”柳生微微松了口气，但神情随即又变的凝重：“不过，要是继续打下去的话，那骨头可就要断了。”
　　“柳生前辈？！”切原顿时脸色大变――他虽然单纯，却不是傻子，自是知道柳生的话是什么意思的。
　　“还是先去医院包扎一下吧。”柳生想了想，又道：“骨头有些错位了，要不及时医治，可是会后患无穷的。”
　　“柳生前辈！我还要比赛呢！就剩最后一局了！”切原急的声音都提高了八度――就剩最后一局就能分出个输赢了，现在要他去医院……他当然不会愿意。
　　“你不想参加全国大赛了吗？”柳生冷哼一声：“现在你的右手不能拿一点重物，否则就有断裂的可能。”
　　“我……”切原咬紧了嘴唇。
　　幸村垂眸站在一边，神情变幻莫测，放在身侧的双手也慢慢握紧。
　　他明明记得……上一世赤也是在和那个美国选手凯宾比赛时才受的伤啊！这一世怎么提前了那么长时间？！是因为他的原因吗？！
　　“立海大的切原选手！”裁判有些不满的声音响了起来：“已经耽误三分钟了！”
　　“啊……抱歉，我……”切原的话还没说完，就被幸村给打断了：“裁判，我们弃权。”
　　几乎所有人都愣住了，观众席上顿时响起了一片窃窃私语。
　　“部长，你……”切原还想说什么，却被幸村挥手制止了，“莲二，送赤也去医院。”
　　“部长！我要打比赛！”切原一把挥开了柳伸过去的手，愤愤然的瞪大了眼睛。
　　“你的手受伤了。”幸村的眼中划过一丝不明的意味：“赤也，不要为了一场比赛赔上自己的手。”
　　“我……”切原抿紧了嘴唇。
　　赛场上，裁判已经从惊讶中回过神来了。
　　“立海大弃权，青学胜！”
　　切原终是不敢跟自己的部长对着干的，更何况，他也知道幸村说的很正确。
　　为了一场比赛让自己的手臂断裂确实是很不值，而且，如果那样的话，那他可就参加不了全国大赛了……
　　思来想去，还是全国大赛在心里占了比较重要的位置。
　　看着切原蔫蔫的背影，幸村抿紧了双唇，心里的自责和愧疚怎么也抑制不了――要不是……要不是他参加了关东大赛，要不是他擅自把赤也从原本的第二单打变成第三单打，赤也应该就不会受伤的吧？
　　“精市？”见幸村的眼眸里涌动着掩饰不住的自责，真田担忧的看着他：“怎么了？”
　　幸村闷闷地摇摇头，广播里，再次传来了声音。
　　“第二单打，不二周助VS幸村精市，现在开始！”
　　幸村深吸一口气，压下心底的自责，转过头，正好对上了一双闪烁着凌厉之色的冰蓝眼眸。
　　不二周助……吗？上辈子打败赤也的人，青学的天才……
　　幸村淡淡的弯起唇角，“抱歉啊，弦一郎，你怕是没有和越前君较量的机会了呢！”
　　真田怔了怔，压下帽檐：“无所谓。”
　　在看了名单的时候他就已经有不能上场的心理准备了。
　　面容绝美的蓝发少年不紧不慢的走进赛场，脸上的笑容淡然优雅，倾国倾城，那样子，就好似是在自家的后花园里散步似的。
　　场外，立海大拉拉队的欢呼声响彻云霄。
　　立海大的学生，没有人认为他们的“神之子”会输，纵然对手是天才又如何？就是十个天才，也比不上一个神之子啊！
　　“请多多指教。”
　　场外的所有人和裁判看着这两位同样笑容温和，同样容貌柔美的少年，都在心底寒了一下。
　　奇怪……怎么会有一种他们两人是兄弟的感觉呢？
　　
　　幸村的球路，没有华而不实的招数，却透着犀利与霸气，唇角依然轻扬，气质却已经陡然改变了。
　　“怪不得有人称呼幸村是网球场上的贵公子呢。”忍足摸摸下巴，笑的似乎更魅惑了几分：“看似悠闲，却又透着掌控一切的霸气……”
　　“啊嗯，这个称呼应该也可以用到不二周助的身上吧？”迹部习惯性的抚摸着泪痣，“这两人倒是挺像的。”
　　“啊拉啊拉，就是不知道最后到底是谁技高一筹呢？”忍足笑的更妖孽了，颇有看好戏的意味。
　　“应该会是幸村君吧？”凤狗狗乖巧的开口：“现在球场上的控制权，不是在幸村君的手里吗？而且幸村君领先了两分呢。”
　　“可是比赛才开始啊，不二周助要是半路夺回控制权怎么办？”慈郎难得没睡觉，一瞬不瞬的盯着球场上的比赛：“我还是希望文太的部长可以赢……不过不二赢了好像也不错……”
　　“你还是睡你的觉吧！”向日受不了的白他一眼。 
　　“逊毙了！”`户下意识的吐出了这句口头禅，想了想，又加上一句：“我不认为幸村精市会那么容易的让不二周助夺回主控权。”
　　“GAME幸村，4:2！”
　　“GAME幸村，5:2！”
　　“GAME不二，3:5！”
　　“啊嗯……不二潜力都被激发出来了，幸村那家伙还没使出全力吧？”迹部眉头微皱，眼底划过一丝不明的亮光。
　　“能把幸村逼到这种程度……真不愧是不二周助呢……噗哩！”仁王把玩着自己的小辫子，轻笑出声，听不出是赞扬还是嘲讽，“真田你在幸村的手里，最多也只能拿到四分吧？”
　　“……结束了。”真田没有回答仁王的话，顿了顿，淡淡的道。
　　仁王一愣，然后裁判的声音就传到了他的耳朵里。
　　“GAME幸村，6:3！立海大附属获胜！”
-
作者有话要说：呃……小海带输的是意外啊，不是他技不如人……⊙?n⊙，毕竟精市才是主角嘛，要是他不能上场，那就说不过去了……
还有，偶写比赛无能……%>_<%，这章亲们就将就看吧……

还有，各位亲，偶这段时间很忙……只能在周一，周三，周五，周六和周日的早上九点更新了，周二和周四没有时间……真是非常抱歉！
当然，因为明天是周二的缘故，这个星期我只会在周四不更新，请亲们谅解。O(∩_∩)O~

拿到关东大赛的冠军后，皇帝和主上之间会出现很多暧昧哦！亲们敬请期待吧！(*^__^*)
收留我吧
收留我吧 ...
作者有话要说：o(?s□?t)o我在百度上查了真田的身高……竟然只有173cm？！还没有主上高呢！不过这里亲们就当做真田比主上高半个头这样吧……
　　幸村站在高高的领奖台上，看着站在他对面笑的满脸赞赏的男人把冠军的奖杯放入他的手中，面上虽然是一副彬彬有礼的模样，但内心却已经欣喜到茫然了。
　　有些浑浑噩噩的走下台，看着队友们欣喜若狂的围了上来，再感觉到手中真实的重量，幸村抿抿唇，终于也笑了起来，一波一波的暖意在眼底涌动，不复以往的温和疏离。
　　“幸村君，恭喜。”青学的人走过来，眼中虽是带着复杂，却还是有真心实意的恭喜的。
　　“谢谢。”幸村微微欠身。
　　“幸村君，希望以后有机会还可以再和你比一场。”不二漂亮的冰蓝色眼眸中罕见的带着浓浓的战意。
　　“我也很期待，不二君。”
　　“刚才柳打电话过来，说赤也已经去看过医生了，他的手臂没有大碍，休养七八天这样就可以重新打球了。”桑原晃晃手机，脸上露出了大大的笑容。
　　“那他们人呢？”
　　“马上就到赛场门口了。”
　　
　　病情也好了，又拿到了梦寐以求的关东大赛冠军，小学弟的手臂也没有大碍，幸村的心情可以说是很好，整人的几率也直线下降。
　　“部长你要订婚了？！”一大清早，幸村就被手机铃声给吵醒，他下意识的按下通话键，就听见切原如响雷般的声音在他耳边炸响：“部长你也太不够意思！订婚那么大的事怎么都不跟我们说？！要不是看到了报纸上的新闻，我还不知道呢！”
　　“……什么订婚？”幸村刚醒的时候，反应及其迟钝，切原噼里啪啦的说了一大堆，他才好不容易听清一个词：“谁要订婚了？”
　　“不是你要订婚了吗？”切原比他还疑惑：“报纸上都登出来了耶！”
　　“……我要订婚了？”幸村喃喃的重复了一遍，怔怔的看着天花板，耳朵里还听着切原的滔滔不绝，直到三分钟后，才彻底反应过来，猛然按下结束键，随手披上衣服就走了出去，然后拦下一个下人，向他要了一份今天的报纸。
　　“幸村家族第一顺位继承人幸村精市将与田中家族大小姐田中美惠订婚”
　　那硕大的黑色标题，让幸村脸色微变。
　　田中美惠……
　　幸村家的客厅里，气氛极其压抑，幸村美纱看看这个，又看看那个，眼中浮现出了一抹苦笑。
　　“精市，我们也是为了你好……”幸村千雪轻声解释道：“你如果跟美惠订婚了，那你将来继承家主之位时，也就……”
　　“我不稀罕家主之位，也希望你们别来掌控我的人生！”幸村低喝出声，眼底布满阴霾。
　　上一世活的太压抑了，这一世，他最最忌讳的，就是别人妄想来掌控他的人生，这件事，已经超过了他的底线。
　　“精市啊，我们已经跟田中家族定好了……”幸村明哲也有些尴尬的笑着：“美惠那孩子我见过，是个很优秀的女孩，听说还是你们网球部的经理，那不是很好吗？”
　　“我说了，别妄想来替我决定什么！”幸村的脸上已经没有了一丝一毫的笑意：“父亲，母亲，我不可能跟田中美惠订婚。还有，如果三天之内，没有取消订婚的新闻出现，我会召开记者会，亲自跟那些记者说明白！”
　　“你……”幸村明哲的脸色瞬间变的铁青：“精市，你怎么这么不知好歹？！”
　　幸村冷嗤一声，拂袖而去，“我先到外面去住几天。”
　　上一世那么多年的商场生涯，早就练就了他狠厉无情的内心，这种他接受不了的事，就是他的父母拿死来逼他，他也绝对不会妥协的。
　　更何况，他跟他名义上的父母，基本上没有什么感情。
　　
　　早上明明还是艳阳天，但转眼间却就阴云密布了，不过一两分钟的时间，瓢泼大雨就倾盆而下。
　　幸村躲进了公园的凉亭里避雨，却在等了至少四十分钟后，发现大雨丝毫没有停下来的意思。而他的身上，已经感觉到一丝凉意了。
　　现在已经是下午五点了，难不成他要在这公园里过夜？幸村郁闷的扯着自己已经半干的衣服，又回想了一下大约离这儿有一百米的一个公用电话亭的位置，犹豫了一下后，还是向那边跑了过去――没办法，谁让他走的急，连手机也忘了带呢？
　　豆大的雨滴接二连三的打在脸上，身上，带起了一丝轻微的疼痛。
　　“喂？”低沉好听的男声自电话那边传了过来，让幸村微微松了口气。
　　“弦一郎，是我啦！”幸村拽了拽自己紧贴在身上的湿衣服，有些嫌恶的皱皱眉。
　　“精市？？！”真田的声音多了一抹焦急和欣喜在里面，“那么大的雨，你跑到哪儿去了？刚才给你打电话也打不通……”
　　“我离家出走了，弦一郎。”带着鼻音的嗓音软软的，有撒娇的味道：“弦一郎，你收留我吧？”
　　
　　二十分钟后，幸村看着穿着黑色运动服的少年一步一步的向他走过来，长舒了一口气，笑眯眯的冲那个少年招招手：“弦一郎，这里！”
　　真田三步并作两步走了过去，一把把那个还笑的倾国倾城的人拉到自己的伞底下，在感觉到他身上衣服的湿意后，脸色微微沉了下来：“怎么弄成这个样子了？”
　　“淋雨弄的啊。”幸村哀怨的看着自己紧紧贴在身上的衣服，打了个冷颤。
　　真田冷着脸把雨伞塞到幸村的手里，脱下自己的外套披在了他的身上，“怎么连手机都没带？”语气虽然带着斥责，但为他披衣服的手，却是小心翼翼的。
　　“我走的太急，忘了嘛。”幸村倒是衣服理所当然的模样。
　　真田的外套对他来说有些大了，披在身上少了一分威严潇洒，却平添了一份孩子似的可爱。
　　“走吧。”真田接过雨伞，抬手把幸村湿漉漉的头发抚到耳后去，从开始到现在，都没有问幸村为什么要离家出走，好像已经心知肚明了似的。
　　
　　真田家的司机田福坐在驾驶座上，不停地把目光扫向窗外，满含激动。
　　其实这也不能怪他嘛，谁不知道真田家的二少爷是个冷面冷心的木头人？但刚才竟然会因为一通电话而面露焦急，连招呼都没来得及打，就撇下他的父母跑了，这任谁都会浮想联翩的吧？
　　难不成打电话的是二少爷的女朋友？！ 
　　田福胡思乱想着，不经意的转过眼神，就见自家的二少爷搂着一个人走了过来，外套好像还披在了那个人的肩上……
　　“真的是二少爷的女朋友？！”田福差点没从座位上跳起来，趴到窗边睁大了眼睛看，却因为雨下的太大了，根本看不清那个人的面容，只能模糊的看见那个人比二少爷要矮上半个头这样，身材也纤细很多。
　　“应该是女生吧……不过女生长那么高的还真不多见……”田福趴在窗边喃喃自语。
误会
误会 ...
　　田福激动的看着自家二少爷体贴的为那个女生打开车门，而且……这个女生好漂亮呐！
　　幸村被田福闪着绿光的眼神给看的有些后背发凉――弦一郎家的司机怎么那么奇怪？！
　　“开车。”真田冷飕飕的瞥了田福一眼，自动的被田福给理解成了自家的二少爷对女朋友占有欲极强，让别人看一眼也不行……二少爷还真是不鸣则已一鸣惊人啊！不过这女生虽然长的很漂亮，但身材却不怎么样……果然是人无完人呐！
　　要是幸村知道这个司机在想什么，绝对会毫不犹豫的给他来个过肩摔，让这个司机尝尝他这些年柔道和跆拳道的练习成果。
　　“你说你在公园里站了四十分钟才打电话给我？！”真田的脸已经黑透了，“穿着那么薄的衣服在雨天里站四十分钟，你还想去住院是不是？！”
　　“我哪儿知道雨会下那么长时间嘛！”幸村委屈的扁扁嘴，“弦一郎，我现在已经无家可归了，你都不安慰安慰我……”
　　这个女生的声音虽然很好听，但怎么有点儿像男声呢？田福在心里疑惑的挠了挠脑袋。
　　“我也是怕你生病……”真田有些手足无措的看着幸村可怜兮兮的模样，语气也软了很多。
　　“我又不是林黛玉，怎么会淋一会儿雨就生病？”幸村不服气的反驳着，却没多少底气。
　　“林黛玉？”真田沉吟了好一会儿，才隐隐约约想起来：“是中国四大名著之一……《红楼梦》里的人物吗？”
　　“你怎么知道？”幸村有些惊吓的微微瞪大了眼睛――弦一郎也会看那种书？！
　　“我没看过那本书，只是听母亲说过罢了。”真田看出了幸村的意思，如实相告。
　　幸村恍然大悟，“这才对嘛，我就说弦一郎是不会去看那种小说的。”
　　倒不是说《红楼梦》不好，而是以真田的性格，整本书看下来，估计会被整日混在女人堆里，优柔寡断的贾宝玉给气个半死。
　　“不过我倒不觉得你的身体比那个林黛玉要好到哪儿去。”真田的脸色又冷了下来抬手抚了抚幸村仍然湿漉漉的头发，眼底划过一丝忧虑之色，思考着要不要把家庭医生叫到家里去待命。
　　“弦一郎，谢谢你收留我喔。”沉默了一会儿，幸村突然低声开口，让田福更疑惑了――这位小姐的声音怎么越听越像是男生的啊？！
　　“有什么可谢的？这不是应该的吗？”真田的脸色再次柔和了下来。
　　啧啧，原来少爷也有柔情蜜意的时候啊？田福在心里嘿嘿笑了几声。
　　“弦一郎，你看过今天的报纸了吧？”幸村把头转向窗外，似乎是不想让真田看到他脸上的表情。
　　“……看过了。”真田眸子里的阴霾之色一闪而逝――那报纸上的内容，就是他今天心情不好的罪魁祸首。
　　“弦一郎，没想到我也有今天呢……”幸村轻笑一声，却透着深深的森寒之意，“我从来没想到，我也有这样狼狈的时候……婚姻大事，竟是在我丝毫不知道的情况下，他们就给我准备好了……”
　　报纸？田福疑惑的挑挑眉，今天的报纸唯一有点儿看头的，就是幸村家和田中家联姻的消息了……再加上这位小姐说的婚姻大事……难不成她是田中家的小姐吗？！二少爷喜欢的竟然是田中家的大小姐？！
　　不过，此时要是能回头看到幸村的表情，他肯定就不会那么认为了。
　　幸村的脸上此时满是煞气，那冷冽的样子，哪里还有半分的女气？
　　真田担忧的看着幸村，张了张口，却不知道该说什么。安慰他吗？但他们做了那么多年的朋友，以自己对精市的了解，他的高傲，不允许有人在这个时候对他产生同情。
　　“你说什么？！”松田明子惊讶的看着幸村美纱：“既然你哥哥不愿意，那你怎么不帮他求求情呢？再说了，小受可是要配小攻的，怎么能被一个莫名其妙的女人给抢了去……”
　　“明子！”幸村美纱冷声打断松田明子的话，“明子，我只是一个普通人罢了，我不是圣人，我对幸村精市的喜欢，还没到可以牺牲我将来幸福的地步。”
　　“美纱，你……”松田明子皱着每天看着好友，突然不知道该说什么好。
　　“明子，这几天……我才真正的明白过来，我们现在生活的，是一个有血有肉的真实世界，虽然这里面有网球王子里的那些人，但他们也不是除了网球，就什么也不管了的。我以前是喜欢把那些王子配对不假，但是……明子，我不是圣人，我对那些王子的喜欢，不过是处在旁观者的角度，但要是触犯到了我的利益……”幸村美纱的嗓音愈发的平淡冷冽。
　　“你说的是有道理啦……”松田明子挠了挠脑袋，“可是，美纱，现在是你对不起幸村君哎，幸村家族旗下公司的股份，向来都要由家主全权把持的。现在可以说是因为你的原因，才害的幸村君要去跟一个他不喜欢的人订婚的……”
　　“谁说家主就要是男的？”幸村美纱冷笑一声，高傲的仰起头。
　　松田明子愕然的瞪大了眼睛。
　　到了真田家族的本家大宅后，幸村先被真田拉到他的房间去洗了个澡，才下楼去拜见真田的爷爷和父母。
　　“打扰了。”湿漉漉的头发乖巧的贴在耳边，少年绝色的容颜上露出略显羞涩的笑容，略显宽大的衣服更衬的他单薄清瘦，看起来分外惹人心怜。
　　“呵呵……不打扰不打扰！”真田爱子笑的跟大灰狼似的，“精市啊，我们家的客房还没来得及打扫呢，要不你跟弦一郎住一间怎么样？”
　　真田疑惑的抬起头，刚想说什么，就被真田裕一郎狠狠地掐了一下，低斥道，“别多嘴！”开玩笑，母亲的计划要是实施不了，那他肯定也得跟着倒霉！
　　“好啊。”幸村毫不犹豫的点点头――这正和他心意呢，在一个陌生的地方，他通常是要花好几天的时间，才能迫使自己慢慢放下戒心的，现在能跟真田一起睡，有一个熟悉的人在旁边，肯定要好得多了。
　　“哦呵呵呵呵呵……”真田爱子笑的所有人身上都直起鸡皮疙瘩，“真是太好了！哦呵呵呵呵呵……”
　　车库里，真田家的几个司机正围成一圈，听田福讲刚才路上的事情。
　　“什么？！二少爷喜欢田中家的大小姐？！”
郁闷
郁闷 ...
　　幸村怎么也不会想到，他在真田家大多数下人心里，已经变成田中家的大小姐田中美惠了。
　　为什么说是大多数呢？因为大多数的下人平时基本上是接触不到主子们的，自然也没见过幸村，所以就这样一传十十传百……
　　不知幸村在知道自己在真田家下人心里的身份是田中家的大小姐，会作何感想？
　　“后天要去学校一趟？”幸村一脸的疑惑，“这都放假了……难道是因为海原祭的事？”
　　“是。”真田微微颔首，脸色似乎有些不对劲，“一个月之后不正好是海原祭吗？话剧社的部长说这次网球部表演的节目要比往年难上很多，最好从现在就开始准备。”后面两句说的，颇有几分咬牙切齿的意味。
　　“比往年要难上很多？”幸村的目光闪了闪。
　　“啊，不过……话剧社的部长说，这次并不会让网球部的成员反串，而且表演用的也都是自己的真名。”真田顿了顿，又补充道。
　　“这样啊……”明明该松一口气的，但幸村心里不祥的预感却越来越重了。
　　立海大建校近百年，可以说，从有了个网球社跟话剧社开始，这两个社团的部长都是老死不相往来的死对头，虽然到了幸村这一代，那话剧社的部长换成了个女生，两人自不会像同性相争那样厉害，但……大约十年前，那一代的网球部部长因为一个赌约输给了话剧社的部长，从此两部定下了一个条约――每年的海原祭，网球部正选的表演都要由话剧社来安排！
　　自从实行这个条约开始，几代网球部的正选们在海原祭上就没过过好日子，特别到了幸村这儿，那个话剧社的部长是个极其诡异的女人，前两年的海原祭就让网球部苦不堪言，丢尽了脸面，今年……那个女人会放过他们吗？
　　幸村抿紧了薄唇，不知想起了什么，精致漂亮的面孔竟微微有些扭曲。
　　上一世国三的海原祭，他因为还在医院，所以逃过了一劫，但这一世……
　　不过还没到后天，才第二天，网球部的八名正选就被校长的一个紧急电话给召到了学校。
　　“是，我知道了。”快速扫了一眼手中的邀请函，幸村向笑眯眯的校长微微鞠了个躬。
　　“校长到底把部长叫过去干什么啊？”切原不耐烦的敲打着墙壁，“到底在玩什么把戏？”
　　“太松懈了！”真田黑着脸一巴掌拍上去，成功的让小海带委委屈屈的躲到军师大人的怀抱里啜泣。
　　真田一向最看不惯切原这种没有耐心又漫不经心的样子，再加上他又信奉暴力，自是会毫不犹豫的上去给切原一巴掌了。
　　“幸村回来了！”训练室的门被轻轻推开，众人都惊喜的站了起来。
　　“各位，是一个好消息哦！”幸村笑盈盈的晃了晃手上的东西。
　　“青年选拔赛的邀请函？”
　　“是啊，因为我们是关东大赛的冠军，所以可以八个正选都去的。”幸村又像他们仔细的解释了这次选拔赛的目的。
　　“太棒了！”小海带最先跳了起来，其他人也都喜形于色。
　　这次能参加选拔赛的，必定都会是各个学校中最优秀的选手，一想到马上就能跟很多优秀的选手打球，怎能让他们不高兴？
　　不过，他们马上就高兴不起来了。
　　“既然各位今天已经到校了，那我就正好把剧本给你们吧，省的你们明天再跑一趟。”话剧社的部长伊藤将他们堵在了训练室的门口，笑呵呵的给他们每人发了一本小册子。
　　“这上面的都是各位要表演出来的内容，特别是幸村君和真田君的有很多，你们可是要好好看哦！”伊藤原本只能算是清秀的脸因为这个笑容竟是变的耀眼至极。
　　“哎哎哎！这儿有部长的词！”小海带兴冲冲的翻开了一页，“……弦一郎，求求你别让我离开，我知道你不喜欢我，但是我只是想要呆在你身边啊！我每天只要能看你一眼就满足了，你把我当下人当男宠都可以，呃……”越读他的声音越小，读到最后，已经是大汗淋漓了。
　　仁王几人的面容扭曲成了一个诡异的模样。
　　“伊藤桑，请问……我为什么要在剧里喊弦一郎的名字呢？”虽然是笑面如花，但只要不是瞎子，就能发现这位网球部的部长大人已经快要把手中的本子握成一团了。
　　“哦，对了，我忘了告诉你们，在这个剧本里，用的都是你们各自的真实姓名和真实身份。”伊藤神态自若的开口，“还有，各位，你们在剧里的性别，也是不变的。”
　　“也就是说，在戏里，精市演的是一个爱弦一郎爱的要死，历经磨难，才跟弦一郎在一起的人，弦一郎演的则是一个一开始有着爱人，但后来在两人中间摇摆不定，最后因为精市的身体为了他以前的爱人变成残疾，才彻底爱上他的人，而我演的，就是弦一郎最开始的那个爱人，对吗？”柳快速的扫了一眼剧本简介，然后极其淡定的翻开笔记本到某一页，“据我的资料显示，在腐女的口中，精市那样的是被称为贱受，弦一郎那样的是被称为渣攻，而我，就是一个炮灰，是吗？”
　　“完全正确！”伊藤赞赏的冲柳点点头，完全把幸村笑的温柔如水的模样和真田铁青的脸色视若无物，“好了，那我就先走了……对了，幸村君。”走到一半，伊藤又笑眯眯的转过身来，“演的好不好，跟话剧社可没有任何关系哦！”言下之意，演的不好，丢人的还是你网球部。
　　“……伊藤桑，请等一下。”幸村脸上的笑容越发的灿烂了，“我们两天后就要去参加选拔赛，等选拔赛和后面的比赛结束后，也差不多有一个月了，你看……”
　　“可以把这个带到你们训练的地方去练嘛。”伊藤毫不犹豫的挥挥手：“那个什么选拔赛，中间肯定会有休息的时候吧？趁那个时候练习不就行了吗？”
　　“……伊藤桑想的真周到。”幸村手中的小本子已经被他揉搓的惨不忍睹。
　　“呵呵呵呵……应该的！幸村君过奖了！”伊藤笑的极其谦虚。
　　除了立海大三巨头之外，其他的人对视一眼，都觉得如释负重――就算他们在戏里的出场少的又少又如何？！总比要说那些台词好得多吧？！
　　“这台词……”幸村翻开他那皱巴巴的本子，随意扫了两眼，语气格外的意味深长。
　　其他的正选齐刷刷的后退一步，努力让自己的距离跟这位周身围绕着冷冽寒风的人远一点儿。
　　中国有句老话，叫三十年河东，三十年河西，咱们走着瞧！
　　幸村在心里把某个姓伊藤的剥皮拆骨。
　　-----
作者有话要说：我们家的电脑昨天下午的时候就坏了，刚才才修好……
出乎意料的志愿者
出乎意料的志愿者 ...
　　“精市？”见幸村毫不犹豫的把他手上的那个剧本扔进了垃圾桶里，真田的脸上划过一丝愕然，“你怎么……”
　　“那个本子都被我弄成那样了，还能看吗？”幸村温柔的笑着，目光却透着丝丝的冷冽，“反正我们基本上都要在一起练习的，我和你用一个不就行了？”
　　“呵呵……部长。”小海带转了转眼珠，谄媚的凑了上来，“部长，那个话剧社的部长真是太过分了！要不……你让她换一个剧本行不行？你不是学生会会长吗？”就在刚才小海带才发现，他虽然是配角，但竟然也是柳前辈口中的炮灰……是一个只敢在暗处暗恋着真田副部长的倒霉配角，从头到尾都没敢把自己的感情表露出来……
　　哈！暗恋真田副部长？！开什么玩笑！他就是爱上了动物，也不敢爱上他这个暴力副部长啊！他可不是受虐狂！
　　“不行呢，即使是学生会会长也没有这个权利。”幸村遗憾的拍了拍小海带的脑袋，待看到这个小学弟瞬间变成了干枯海带后，心里稍微平衡了一些。
　　“这部戏真是太纠结了……”仁王抚摸着自己的小辫子，在一边事不关己的感叹着，笑的阳光明媚，“是吧？搭档？”
　　柳生毫不犹豫的把白毛狐狸一脚踹开，神态自若的掸掸衣服，“你弄脏我了。”
　　“搭档……你好狠心……”白毛狐狸捂着脸假哭着，还一边不依的扭动着身子，让柳生的脸上瞬间换了三种颜色。
　　“仁王绕场五十圈！”清冷的嗓音不复以往的温和，幸村冷着脸往外走，“柳生监督他，什么时候跑完了什么时候回去。”
　　白毛狐狸瞬间蔫了――喵了个咪的，撞枪口上去了！
　　柳生推了推眼镜，唇角勾起了一抹邪气的弧度，把仁王的声音学的惟妙惟肖，“亲爱的搭档，开始跑吧？”
　　“精市，你家里的事……”坐上车，真田犹豫了一下，还是低声开了口。
　　“青年选拔赛马上就要开始了，我没时间去管那些，等选拔赛结束了再说吧。”幸村想了想，还是决定先把家族里的事放到一边，现在选拔赛才是最重要的，哦……还有那个让他在心里吐血的话剧……
　　真田赞同的点点头，沉默了一会儿，再次开口了，语气中却多了一抹小心翼翼，“这个剧本……要不要带到集训的地方去？”
　　“当然是要的。”幸村笑的百花齐放，“要不然我们表演的不好，网球部的经费可就出问题了呢……”
　　真田的身子彻底僵硬。
　　幸村状似着迷的看着车窗外的风景，脑子却在急速的转动着，立志于让话剧社下学期的经费不足――谁让那个该死的伊藤拿这种剧本来恶心他？！公报私仇也是情有可原的嘛！
　　主上大人很快就为自己找到了借口，他可从来不是会吃亏的人！
　　
　　立海大附属的网球教练向来都是由部长兼职，而这次的青年选拔赛，是要由身为关东大赛冠军学校的教练来担任总教练的。幸村已经是选手了，自然就不可能再担任总教练一职。
　　“我无所谓的，由三位教练自己决定吧。”电话里，幸村极其乖巧的说道。他说的三位教练，正是这次也一起过去的冰帝网球部教练神太郎，青学网球部教练龙崎堇，城成湘南网球部教练华村葵。
　　三位教练对幸村恭敬有礼的态度都很满意。
　　明明就是一个很好的孩子嘛，哪有堀尾他们说的那么高傲？龙崎教练在心里疑惑――那次堀尾和一个队员在谈论立海大的网球部部长有多么多么的高傲，正好被她给听见了。
　　不过那个孩子的气势是挺强的，估计被堀尾他们给误会了吧？
　　最后在三位教练的协商下，由冰帝的神太郎来担任这次集训的总教练。
　　
　　“唔……冰帝，青学，不动峰……”剩下的那些人小海带一个都不认识，“柳前辈，那些人都是哪些学校的啊？”
　　“还有六角中，山吹，圣鲁道夫和城成湘南。”
　　“我一个也没听说过，估计也不是什么厉害的学校。”小海带不屑的撇撇嘴，不过他的声音委实大了些，惹来圣鲁道夫一个男生狠狠地瞪视。
　　“你瞪什么？！”小海带毫不客气的回瞪，“我又没说错！”
　　“你……”那个额角上有一个十字疤痕的男生顿时青了脸，一副要不是顾及着上面的教练，就能扑上去揍他一拳的模样。
　　“赤也。”柳无奈的叹了口气，低斥道，“站好！”
　　他实在是服了这个小学弟到哪儿都能惹别人讨厌的本事了！
　　小海带哼了哼，不情不愿的转过了头。
　　“这几位是我们这次集训的志愿者……”龙崎教练带着笑意的话还没说完，就被小海带的大嗓门给打断了，“田中美惠？！你怎么会在这里？！”
　　“赤也！”柳抽了抽嘴角，顶着众人惊诧的目光，很是无奈加丢脸。
　　“抱歉，龙崎教练。”幸村彬彬有礼的鞠了个躬，“是我们家教不严，赤也，还不道歉？”
　　“抱歉啦……我只是太惊讶了……”小海带一脸无辜的摸着脑袋。
　　“没关系。”龙崎教练笑笑，并不在意，倒是不动峰的神尾一脸鄙夷的嘀咕了一句什么。
　　
　　公示牌前，每个人都在仔细的寻找自己到底在哪一组。
　　龙崎组――【越前，大石，凤，|本，神尾，幸村，真田，切原，柳，菊丸】
　　神组――【乾，佐伯，不二周助，不二裕太，观月，丸井，仁王，`户，千石，若人】
　　华村组――【神城，伊武深司，天根，迹部，忍足，桦地，木更津淳，木更津亮，桑原，柳生】
　　
　　小海带呆愣愣的站着，目光死死的盯着另外三个他非常熟悉的姓氏。
　　他竟然跟立海大的三巨头在一个组？！难道是天要亡他吗？！
　　“赤也？”皇帝大人带着不悦的低沉嗓音响起，让小海带下意识的立正站好：“副部长？！”
　　“还不走？”真田冷冷的扫了可怜的小海带一眼，毫不犹豫的转身离开。
　　幸村，真田……越前定定的看着和自己同一组的两个姓氏，大大的猫眼里渐渐燃起了火光。
　　“MADAMADADANE！”小王子下意识的吐出口头禅，语气里却满是战意。
　　“哦？立海大的最厉害的四名选手都被分在龙崎组了吗？”忍足的声音永远都像是情人在耳边低语，“看来龙崎组的实力是三组中最厉害的了……你觉得呢？迹部？”
　　“啊嗯。”迹部有些不耐烦的应了一声，在心里纠结着到底是要和忍足那只不华丽的关西狼一起住，还是自己单独住呢？
　　“幸村君。”立海大的众人在楼梯口和田中美惠不期而遇。
　　“咦？这不是你未婚妻吗部长？”小海带话音刚落，就被一个铁拳给打的眼冒金星，分不清东南西北。
　　“田中桑。”幸村无视了小海带的哀嚎，静静的看着田中美惠，语气愈发的温柔，“田中桑为什么会来这儿当志愿者呢？”
偷窥被发现
偷窥被发现 ...
　　“是……是我跟美纱聊天的时候，美纱让我来的……”田中美惠羞红了脸，声音像是蚊子叫，“她说……她说这是增进感情的好机会……”
　　“是吗？”幸村淡淡的扬起唇角，神色不变的从田中美惠身边走过，心里却有着淡淡的疑惑，美纱和田中美惠的关系……什么时候变的那么好了？看来得派人去查查了啊……
　　“增进感情？”丸井当场就嗤笑出声，“幸村跟你有什么感情好增进的啊？”还有那个幸村美纱，怎么不帮着哥哥，反而帮着外人去了？当然，后面的话他没敢问出来。
　　小海带刚想点头赞同，却在不经意间瞥到真田的黑脸时，吓的一缩脖子，像小媳妇似的委委屈屈的跟在柳身边，大气也不敢喘一口。
　　看着少年们离开的背影，田中美惠咬紧了嘴唇。
　　“哈？！我跟真田副部长一间？！”小海带看着手中的名单，凄厉的惨叫响彻楼道，“为，为什么……”
　　“这是教练的安排，你有什么异议吗？”真田冷冷的看着小海带，心情也很是不好，你以为我愿意跟你一间啊？！我都没说什么了，你鬼吼鬼叫的干什么？！
　　“没，没……”可怜的小海带被吓的连话都说不出来了，只能波浪鼓似的摇着脑袋。
　　被欺压的真惨……楼道里，就连一向讨厌小海带的不动峰和青学众人，都对他献上了同情的目光。
　　“我是和菊丸君一间屋子的吗？”幸村看着手上的名单，淡笑着看着不远处的猫咪，“那么，菊丸君，请多多指教了。”
　　“多多指教！”红色大猫小心翼翼的开口――凭借小动物的直觉，他敢肯定，眼前这位立海大部长的危险程度和不二比起来，有过之而无不及！
　　第一天的训练强度根本就不大，再加上又是夏天，吃过晚饭天还大亮呢，同一个学校的学生便三五成群的跑出去熟悉环境。
　　“弦一郎。”幸村笑的温柔极了，却让真田背后冷汗直冒，“剧本带了吗？”
　　“……带了。”自小的家教不允许他撒谎，真田只能实话实说。
　　“很好，那我们就先到没有人的地方去练习吧。”幸村一锤定音。
　　“……是。”真田的脸色变了又变。
　　幸村是个在随时随地都能发现乐趣的人，在排练这种恶俗的戏时也不例外。
　　他现在最大的乐趣就是，在自己说出那些肉麻台词的时候，看真田僵硬的神色。
　　幸村的眼光还是很好的，他选择的这条林荫小道颇有几分阴森森的感觉，其他选手基本上都不会过来。
　　“开始吧，弦一郎。”幸村笑颜如花，“弦一郎，你先说。”
　　真田抽了抽嘴角，脸色黑如锅底，这个形象倒跟他要演出来的形象颇为相似。
　　“我不可能会……爱……你的，我自始至终爱的人只有……莲二一个，你还是赶紧走吧！”好不容易把一句台词说完，却让真田觉得比跟另一个剑道高手打一场都要困难。
　　“可是，弦一郎，如果你真的一点点都不爱我，就不会跟我……上床了对不对？你还是有一点爱我的，对不对？”幸村的声音已经带上了哭腔，“求求你别让我离开……你就把我当做一只小猫小狗带在身边就好……”
　　真田的身体已经僵硬的不能再僵硬了，五官也有些扭曲――任何人在看到幸村现在的样子，估计都不能保持镇定。
　　明明声音是一副快要哭出来的样子，脸上却是笑的倾国倾城，然后眼底寒气直冒，这三种极端，同时出现在一个人的身上……
　　“我跟你……上，上床，只是因为你跟莲二有点儿像而已！”真田冷冷的挥开幸村的手，颇为义正言辞，“哼，小猫小狗？你配吗？”
　　看着幸村一副“你死定了的”眼神，真田在心里欲哭无泪――这话是台词，又不是我想说的，你那么看着我干什么……
　　“弦一郎……”那声音已经哽咽的快听不清了，脸上的笑容却依旧是完美无缺，让真田很是恶寒。
　　“还不滚？”在说出这三个字，并依照剧本把幸村推到地上后，真田就听见了鞋子不小心踩到枯枝的声音，愕然的向右边看去，就见三位教练外加一个青学的菊丸，正用比他还震惊的眼神看着他们。
　　“弦一郎？”见真田愣愣的看着右边，幸村疑惑的回过头去，顿时，脸上的笑容也僵了僵，但随即就恢复过来了。
　　“教练，菊丸君。”幸村慢条斯理的站起身，一举一动优雅贵气，丝毫没有被人撞破秘密的窘迫感。
　　看他那样子，偷窥被发现的四人突然觉得尴尬万分。
　　“原来，原来立海大的两个部长是这种关系喵！”菊丸终于反应过来了，震惊的指着幸村和真田大叫。
　　“菊丸君，不是……”幸村刚想解释，就觉得左手手心一阵刺痛，这才发现刚才跌倒时，不知道因为什么原因，手心被划破了一道口子。
　　幸亏是左手，要是右手的话就不能打球了……幸村在心里庆幸。
　　“精市！”看着一滴滴的鲜血顺着白皙的手掌滴落到地上，真田脸色微变，“抱歉，我……”
　　“是意外。”幸村淡淡的挑挑唇，再次转过头看向菊丸猫咪，紫罗兰色的眼眸里冰寒一片，“菊丸君……”
　　“喵！好可怕喵！大石救命喵！”红色大猫突然惨白着脸泪奔而走，去寻求搭档的安慰和抚摸了。
　　“……我很可怕吗？弦一郎？”幸村既好笑又无奈，更让他郁闷的是，那菊丸就像这样跑回去，肯定用不了多久，流言蜚语就能传遍整个训练营了……而且，他敢肯定，传到最后，那流言绝对会跟事实相去甚远。
　　“是他胆子太小了。”真田压了压帽檐，却遮挡不住上扬的唇角。
　　“啊……你们继续，继续，呵呵……我们先走了！”龙崎教练干笑着冲两人摆摆手，忙不迭的“逃跑”了，而神和华村明显发现了不对劲，依然留在原地疑惑的打量着他们。
　　“我们是在练习台词。”幸村终于可以开口解释了。
　　“这样啊……”华村和神对视一眼，都恍然大悟。 
　　“我们回去吧。”真田的注意力都放在幸村被划破的左手上，“让柳生帮你看看，感染了就不好了。”
　　“哪会那么容易感染？”幸村失笑着摇摇头。
　　“我觉得他们其实很配……”看着那相携离开的背影，华村突然喃喃的冒出了一句。
　　神教练的身子僵了僵，然后果断的转身离开。
-
作者有话要说：我的新文――还珠之如水子渊，请亲们多多捧场！O(∩_∩)O
天大的误会
天大的误会 ...
　　“英二，你怎么了？”大石保姆惊讶的看着扑到自己背上的大猫，摸不着头脑，“怎么了？”
　　“大石，幸村君好可怕喵……”大猫的声音里都隐隐带上了一丝哭腔。
　　“幸村君？”大石先是一脸的疑惑，接着又紧张起来，“他对你怎么了？是骂你还是打你了？我这个副部长当的真不称职，居然连队友被人欺负了也不知道……”
　　“喵……他没骂我，也没打我……”菊丸猫咪的情绪终于平静了一点儿，却还是挂在大石的身上不起来，“只是他看我的眼神好可怕喵……”
　　“看你的眼神好可怕？”大石疑惑了，“为什么啊？”
　　“就，就是因为我不小心知道他的秘密了啊……可是我也不是故意的喵！龙崎教练他们都看到了！”菊丸猫咪委委屈屈的嘟起嘴，头上似乎有两个猫耳朵耷拉了下来。
　　“秘密？！”大石惊讶的瞪大了眼睛，“这就是你的不对了，偷看别人的秘密是一个不好的行为，会让人讨厌的……”
　　“可，可我不是故意的喵……”猫咪更委屈了，“我不是故意知道他们两人是那种关系的……”
　　“他们两人？”大石先是一愣，接着不知道想到了什么，松了口气，笑着安慰大猫，“没关系，他们两人之间的关系已经不是秘密了，我们都知道了……”
　　“哈？！”猫咪张大了嘴巴，“你们都知道了？！”
　　“是啊。”大石笑着点点头。
　　“那大石怎么不告诉我！”菊丸愤愤的加大了声音，“为什么你们都已经知道了，我却还不知道？！”
　　“因为那时候你跟三位教练出去了，不在嘛。”大石好脾气的解释道，“田中桑也是才告诉我们的。”
　　“哦……”菊丸猫咪恍然大悟的点点头，随即却更疑惑了，“田中桑？谁啊？”
　　“就是田中美惠啊，那个立海大过来的志愿者，好像还是立海大的经理呢。”大石仔细的解释道，“英二，她和幸村君的关系确实不是秘密，报纸上都登了呢。”
　　“她和……幸村君？”菊丸疑惑的眨眨眼，“她和幸村君有什么关系啊？”
　　“咦？”这下轮到大石奇怪了，“你刚才不是看到了吗？”
　　“可是我看到的是真田君和幸村君在一起的啊！”
　　大石愣了一下，“真田君和幸村君？”
　　“是啊，我和龙崎教练他们看到幸村君在哭着让真田君不要离开他，但真田君却说他喜欢的是莲二……哦，是立海大的那个军师吧？”其实幸村的声音只有一点点的哭腔而已，菊丸猫咪完全忘了，在他和幸村打了照面时，幸村的脸上可是半点泪痕都没有啊！
　　“什么？！”大石一个踉跄，难得那么失态。
　　“这，这是真的吗？！”大石终于反应过来了，满脸的震惊与难以置信。
　　“是啊。”菊丸点点头，又缠上了大石，“大石大石，你刚才说田中美惠跟幸村君是什么关系？”
　　“英二，不能直接称呼女孩子的全名，这样不礼貌。”大石先是毫无威严的斥责了菊丸猫咪一句，才道，“田中桑说，她和幸村君，是未婚夫妻的关系……”
　　“未婚夫妻？！”菊丸差点跳了起来，接着像拨浪鼓似的摇头，“不可能喵！幸村君明明喜欢的就是真田君嘛！”（这句话要是被幸村听到了，不知道他会有什么反应……）
　　“他们之间的关系好混乱……”大石苦恼了一会儿，才抬头看向菊丸，“这样吧，我们不管他们之间的关系，英二，你是因为看到真田君和幸村君是那种关系……才被幸村君瞪的么？”
　　“是啊。”菊丸猫咪点点头，“我觉得那样好奇怪哦……”
　　“英二！”大石的脸色严肃了起来，“虽然幸村君和真田君喜欢的都是男生，但你也不能认为他们是异类啊！说别人‘很奇怪’和偷听一样，都是非常不礼貌的行为！”
　　“我知道啦……”菊丸有些委屈――他也没觉得他们是异类啊！他只是没看过两个男生在一起，觉得他们和那些喜欢异性的人不一样而已……
　　菊丸猫咪从第一次见到幸村时，就对那位立海大的部长有一种从心底感到的畏惧感，他总觉得那个美丽温和的人很恐怖……比那位整天黑着脸的真田君还恐怖――这可以称之为小动物的直觉吗？
　　所以他一直缠着大石聊天，直到九点，才不情不愿的回寝室。
　　喵呜……幸村君不会对他怎么样吧？菊丸猫咪耷拉着脑袋，祈祷那位笑起来和不二一样让他感到害怕的立海大部长已经睡着了。
　　“咦？”菊丸推开门，惊讶的看着大大咧咧坐在床上喝饮料的切原，“切原君？！”退后一步看看门牌号……没错啊？
　　“青学的菊丸？”切原把玩着自己手上的易拉罐，对菊丸的震惊似乎有些鄙视。
　　“你怎么会在我屋子里？”在确定门牌号没错后，菊丸满脸不高兴的走了进来――他对这个打伤了橘桔平还不去道歉的立海大王牌非常没有好感。
　　“从今天开始，到训练结束，我就住这儿了。”切原准确的把空易拉罐扔到不远处的垃圾桶内，满意的点点头。
　　“为什么？”菊丸疑惑的眨眨他水汪汪的猫眼，“那幸村君呢？”
　　“当然是跟我换寝室，跟副部长住一起啦！”切原有些不耐烦――他对青学的人同样没有好感。
　　“为什么啊……？”难道是因为……菊丸大猫的脑海里又浮现出了幸村和真田的对话，喃喃自语，“真田君应该跟柳君住一起才对啊……”
　　“因为部长一个人在陌生的地方睡不好……”顿了顿，切原又挠了挠自己如海带般茂盛的头发，“为什么副部长要跟柳前辈住一起啊？”
　　“真田君不是说他喜欢柳君吗？”
　　“啊？！咳咳……”小海带悲催的被自己的口水呛到，咳的满脸通红，好不容易才缓过气来，“你，你说什么？！副部长喜欢柳前辈？！怎么可能？！”
　　不是吧？！就副部长那样，也会喜欢人吗？而且就算喜欢，怎么会喜欢柳前辈呢？他平时不是跟部长走的更近吗？要喜欢也是喜欢部长啊！
　　“怎么不可能？是真田君亲口说的！”菊丸大猫见切原质疑自己话的真实性，不高兴的皱起了眉毛。
　　“亲，亲口说的？！”小海带被这如同晴天霹雳般的消息给震趴下了。
　　副部长居然会喜欢柳前辈……
　　“对啊，而且幸村君喜欢真田君哦！”菊丸猫咪见小海带张口结舌的模样，一得意，就忘了大石让他不要把他看到的事情告诉别人的叮嘱。
　　“哈？！”
　　另外两间屋子里，幸村，真田和柳默契的在同一时间打了个喷嚏。
暴雨
暴雨 ...
　　小海带完全忘了他们要演的那个话剧，里面的情节就跟菊丸猫咪说的一样，整个晚上都在为立海大三巨头的“三角恋”而翻来覆去的睡不着，弄的菊丸大猫也没睡好，心里万般后悔把这个消息告诉了小海带。
　　“赤也？”柳疑惑的放下碗，“你怎么了？晚上没睡好？”
　　“啊……是因为想到要跟美国来的网球手比赛嘛，所以兴奋的睡不着了……”小海带摸着脑袋打哈哈。
　　幸村不着痕迹的皱皱眉，这小子就是在公车上都能睡着，怎么可能因为这件事而兴奋的睡不着？
　　“赤也，你也学会撒谎了？”幸村的嗓音依旧温和，却多了几分忽视不掉的不悦和冷意。
　　“我……”小海带有些畏惧的低下头，呐呐的说不出话来。
　　“菊丸君。”柳突然偏头看向不远处的菊丸猫咪，“你昨天晚上是跟赤也住在一起的，请问你知不知道赤也昨晚为什么没睡好？”
　　“哎？菊丸前辈不是跟幸村君住一间屋子的吗？”越前苦着脸喝下牛奶，疑惑的看了正在埋头苦吃的菊丸猫一眼。
　　“我，我不知道……”菊丸大猫摇摇头，闪烁的目光和有些心虚的语气，这兆示着他说的明显不是真话。
　　真田微微沉下了脸，刚想继续追问，就被幸村拉住了，“既然菊丸君不知道，那就算了。”
　　看到这两人都是一脸心虚的模样，以幸村的聪明，自是已经猜的八九不离十了。
　　应该是菊丸告诉了赤也他在树林里看到的那一切了吧？幸村在心里暗忖，当然，他还不知道，此时在菊丸大猫和小海带的心里，他已经变成了一个求而不得，爱的卑微的可怜人。
　　部长平日里掩饰的真好啊……小海带在心里感叹。
　　
　　这个世界上什么传的最快？没错！就是八卦！特别这八卦的中心两人还是中学网球界的王者！
　　不过，流言止于智者这句话说的也是万分正确的。
　　“啊嗯？幸村喜欢真田那家伙？真田喜欢柳？”迹部转动着手中的球拍，看着忍足献宝的模样，嗤笑一声，“怎么可能？你听谁说的？”
　　“我也觉得不太可能呢，是听青学的菊丸说的。”忍足耸耸肩，轻而易举的就把告密者给卖了。
　　“那只笨猫？他说的就更不能信了。”迹部明显是对菊丸大猫的智商极为不屑。
　　“是啊，我也觉得呢，真田能喜欢柳？比起这个……迹部。”忍足突然正经了起来，“比起真田喜欢柳，其实我更相信你喜欢手冢……”
　　话音刚落，一颗网球就呼啸而至，目标，正是某关西狼的脸。
　　“迹部！”忍足惊呼一声，敏捷的闪身，堪堪躲了过去，待看到那颗小黄球深深的陷进了墙壁，霎时出了一身的冷汗。
　　“迹部！咱们可是有好几年的交情了……你竟然忍心让我破相？！你怎么忍心！”
　　迹部不耐烦的一脚踹开了唱作俱佳的某狼，阴沉着脸把球拍扔进他怀里，“陪本大爷打一场！”
　　“为什么？”忍足狼看着面色铁青的某大爷，满头雾水。
　　怎么好好地迹部就生气了？自己以前不知道跟他开过多少个玩笑，也没见他如此生气啊？
　　迹部大爷却连话都懒得跟他讲，拖着满心不情愿的某狼就来到了网球场。然后……
　　看着某关西狼狼狈的摊在地上，迹部大爷表示很满意――哼！叫你说我喜欢手冢？！那家伙就是个移动冰山，眼睛里就只能看的到青学，本大爷怎么会喜欢那么不华丽的人？！
　　
　　事实证明，其实男人的内心深处，也是有不亚于女人的八卦因子的。
　　八卦之火，星星可以燎原。
　　短短半天的时间，到中午吃饭时，立海大部长幸村精市喜欢副部长真田弦一郎，而真田喜欢柳的消息就传遍了整个训练营。
　　当然，这三位当事人是不知道的。
　　立海大其余的正选虽然知道这不是真的，但也懒得解释，乐得在一边看三巨头的笑话。阴险的白毛狐狸甚至还主动去给“八卦狂人”乾提供信息，在后面推波助澜
　　于是，吃午饭时，众人看幸村的眼神变成了同情，看真田的眼神则处处透露着“你好狠心！怎么忍心伤害这么个美人！”的信息，至于柳嘛……因为还不知道他喜欢谁，所以众人看他的眼神就没什么内容了。
　　饶是幸村向来不在意别人的眼光，也感觉到了那些带着强烈同情的眼神――这是怎么了？
　　微微摇了摇头，幸村决定不去管这些，现在的首要目标，是把他盘子里不喜欢吃的菜通通夹给真田――这是他从小就养成的习惯。
　　而皇帝大人则是在国一的时候才知道，每次两人在一起吃饭，幸村都把很多菜夹给他，那不是和他一起分食物吃，而是把他当垃圾桶……
　　洋葱，不喜欢；胡萝卜，不喜欢；青菜，不喜欢……
　　“弦一郎？”见真田把盘子移到了一边，不让自己把菜放进去，幸村不满的抬起头。 
　　“青菜必须吃。”真田的语气里带着淡淡的不悦和无奈。
　　幸村挑食已经到了极致了，特别是这些素菜，他基本上没有一样喜欢吃的。
　　“为什么？”幸村有些委屈的扁扁嘴，弦一郎变坏了……以前自己把青菜给他，他都不会说这些的……
　　“你不吃素菜光吃肉吗？”真田微微叹了口气。
　　很少有人知道，立海大的太上皇幸村精市是个典型的肉食动物，除了猪肉他不大喜欢以外，其他的肉类基本上是来者不拒。
　　“是啊。”幸村回答的理直气壮，丝毫没觉得有什么不对。
　　真田抽了抽嘴角，却毫不退让，“青菜必须吃。”
　　“弦一郎……”幸村哭丧着脸，有些讨好的拉了拉真田的袖子，却浑然不知，这个动作在听不到他们说话的其他人眼里，更证实了八卦的准确性。
　　“看来谣言应该是真的了……”乾又开始在笔记本上涂涂抹抹，不二慢条斯理的吃着碗里带有芥末的饭菜，高深莫测的笑着，心里着实是幸灾乐祸。
　　那些流言，他自是不信的，不过……照他们相处的景象来看，真田喜欢柳肯定是天方夜谭，但他和幸村……说不定会互相喜欢呢！
　　“啊嗯？”不远处，迹部皱着眉头看着幸村可怜兮兮的模样，抽了抽嘴角――这幸村精市……不会真的喜欢真田弦一郎吧？但要真是这样……又似乎不太像，他们两人之间的互动，好朋友之间应该也会有的……吧？
　　真田从来没有一次能不在幸村的星星眼下甘拜下风的，这次当然也不会例外。最后还是认命的叹了口气，任由幸村兴高采烈的把自己不喜欢吃的菜都夹到他的碗里。
　　坐在餐厅另一边的田中美惠脸色铁青，手中的筷子发狠的戳着盘子里的饭菜，直到饭菜被戳的面目全非也没停下来。
　　“外面下雨了！”率先吃晚饭跑出去的几个选手又跑了进来，都是一脸的懊丧，“下的还挺大的……”
　　“下雨了？！”所有人都皱起了眉头，纷纷放下手中的碗跑出去看，果不其然，倾盆大雨密集的吓人，天空也隐隐传来了闷雷声，从西边飘来的大片黑色乌云，让天色很快就暗沉了下来，再也没有了刚才的骄阳似火。
　　“该死的！”所有人的脸色都不好看，几个脾气暴躁的已经在口中小声的咒骂了――这种天气让他们怎么打球？！
　　“下午的训练看样子要暂停了。”乾推了推眼镜，声音不大，却可以让所有人都听到，“这夏天的暴雨来得快去得也快，也说不定过一会儿就停了……”话到一半突然止住了，因为他突然想起来，就算是大雨下不了多长时间，但满是水的地面，还是不能打球的……
　　“真不华丽！呐，桦地？”
　　“WUSHI！”
　　迹部轻抚泪痣，在对天气做出了评价后，转身就带着桦地跟班往餐厅走去，冰帝的几名正选也连忙跟上。
　　“我们也走吧。”幸村淡淡的弯起唇角，对阴沉的天色视而不见。
　　立海大众人乖乖点头，没人敢违抗部长大人的话。
真心话大冒险（上篇）
真心话大冒险（上篇） ...
　　暴雨一直下个不停，龙崎教练已经来通知过了，今天取消室外练习，可以在室内锻炼一□体。
　　但这个训练营又没有室内网球场，室内唯一能锻炼的地方，就只有健身房了，而这些只对网球感兴趣的少年，明显对那些健身器材丝毫提不起兴趣。比起跑步机，他们更喜欢在偌大的操场上奔跑。
　　“真心话大冒险？”菊丸猫咪好奇的看着提出这个要求的橘杏，“这是什么游戏啊？”
　　“是一个很好玩的游戏哦。”橘杏对青学的正选，特别是这只红猫咪极有好感，笑颜如花，“我这儿有一副牌，每个人抽一张，抽到国王的人可以问抽到A的人任何一个问题，当然，如果抽到了A的人选择的是大冒险的话，那抽到国王的人也可以指定他做任何事。”
　　“哦？”话音刚落，所有人的眼睛都亮了起来。
　　“呵呵，好像很有趣呢……”不二轻笑出声，“既然这样，那我们就玩一下好了。”
　　“很新奇的游戏呐。”幸村摸了摸鼻子，笑的有些意味不明。
　　把一副牌反扣在桌子上，每人只能拿一张，至于拿到的是什么，那就得看自己的运气了。
　　“我拿到的是国王。”观月卷着自己的头发，精致俊秀的面容上满是得意之色。
　　不二也爽快，毫不犹豫把自己的牌拿了出来，“我拿到的是A.。”
　　观月已经笑眯了眼，哦呵呵呵……不二周助！你也会有今天哪！
　　“那不二君是选择真心话还是大冒险呢？”橘杏也笑了起来，其他人放下手中的牌，都兴致勃勃的看了过去。
　　“唔……大冒险吧。”不二难得犹豫了一下。
　　哼哼！肯定是有什么秘密怕我知道……观月在心里冷笑着，不二周助，这次的大冒险，我绝对会让你终身难忘！
　　“不二君，我给你两个选择哦！”观月得意洋洋的晃着手指，这样子让不二脸上的笑容更深了。
　　“第一个是，你绕着我们蛙跳十圈，并且嘴里还要说着‘不二周助是大笨蛋’！，第二个选择嘛……就是你把手机开到免提上，当着我们的面给手冢君打电话，说‘国光，我爱你’，你选哪一个？”
　　除了几位定力好的大BOSS以外，其他人都纷纷打了个冷颤――真是太，太阴险了啊！
　　“……我选第二个。”不二脸上的笑容灿烂的可以晃花人的眼，却莫名的有一阵阵冷气袭来。
　　“很好，那就开始打吧！”观月把小人得志的模样表现的淋漓尽致，不过，却让他给以往的高傲里平添了一份可爱。
　　迹部微微皱起了眉头，看向观月和不二的眼神陡然变的犀利――可能这种眼神的转变，连他自己都不知道。
　　不二果然把手机开到了免提上，拨打了手冢的电话，不一会儿，众人就听到手冢沉稳冰冷的嗓音自电话那边响起，“不二？”
　　哼！你怎么知道打电话的是他？！上来就喊他的名字！迹部心里莫名有些酸溜溜的，完全忘了，那手机是有来电显示的，他以前给手冢打电话的时候，手冢不也一上来就喊他的名字吗？
　　“手冢，我有一件事跟你说。”不二的定力果然好，到现在还是一副四平八稳的模样。
　　“什么？”
　　“国光，我……”不二握着手机的手紧了紧，眼底一道蓝光闪过，笑的温柔极了，“国光，我爱你。”
　　全场寂静，电话那边在沉默了十秒后，手冢的声音依旧是那么淡定，“不二，你今天……是不是受什么刺激了？”
　　“噗哈哈哈哈哈――”观月捂住嘴，肩膀拼命的颤抖。
　　“没想到手冢也有说笑话的潜质呐……”幸村优雅的端起茶杯，微微偏头看向身边的人，“是吧，弦一郎？”
　　“啊。”真田淡淡的应了一声，下意识的压了压帽檐。
　　不二干脆利落的挂上电话，完全不顾手冢还在电话那边一头雾水，“好了，我的大冒险已经完成了，继续吧？”
　　下一个，抽到国王的是不二，而抽到A的，则是真田。
　　“啧啧，弦一郎，你的运气还真不好呢。”幸村坐在一边，事不关己的调侃着。
　　真田严肃的看向不二，“不二君，我选择大冒险。”
　　“副部长，你是不是也有什么秘密怕别人知道？”小海带不怕死的探过头来，被真田一拳搞定。
　　“太松懈了！”
　　“呜呜……”小海带捂着头上新长出来的大包，哭丧着脸到自家军师大人的怀里寻求安慰了。
　　柳轻轻地帮小海带揉了几下，微微叹了口气――这赤也什么时候能改掉多话的毛病呢？
　　“真田君，我的要求很简单。”不二明显是把刚才的火气发到真田的身上了，“我也给你两个选择，第一，是吻你旁边的人一下，并且也让他回吻你一下；第二嘛……我现在就打电话给龙崎教练，让她到餐厅来，然后你当着我们所有人的面吻她一下……”
　　这个更狠！
　　“可是不二，真田君的旁边有两个人啊？”大石有些茫然的开口。
　　“随便选一个嘛。”
　　真田看看坐在自己左边的柳，和坐在右边的幸村，有些游移不定。
　　要选哪一个呢……虽然从心里来说他是想选精市的，但精市要是不同意怎么办？
　　真田下意识的就把第二个选项给排除掉了，要他去吻一个老奶奶……那还不如让他去死！
　　“真田君？”不二笑若春风，“还没选好吗？”
　　比起刚才不二的那个，众人明显对这个更感兴趣，毕竟真田和他旁边坐着的两位，都是今天八卦的主角嘛！
　　莲二是男的，自己又不是同性恋，吻他估计会很恶心吧？真田这样想着，于是偏头看向幸村，“精市……”
　　皇帝大人的逻辑突然出现了短路――他身边的另一位也是男的啊！虽然长的是挺像女生的……
　　“那我就帮你一次好了。”幸村见真田的眸子里划过一丝淡淡的恳求之色，决心为好兄弟两肋插刀。
　　叮！霎时，所有人的眼睛都亮了起来。
　　刚才真田第一眼看的是柳呢！难道是因为他不忍心让柳在大庭广众之下不自在，所以才退而求其次选的幸村？！幸村真可怜……有这种想法的人占百分之八十。
　　难道幸村的感情终于打动了真田，让他发现幸村的好了？！有这种想法的人占百分之十九。
　　至于剩下的百分之一，例如迹部大爷，只是单纯的在看戏而已，顺便在心里纠结一下刚才不二对手冢的电话“告白”。
真心话大冒险（下篇）
真心话大冒险（下篇） ...
　　真田家的家教素来严谨，现在要让他在大庭广众之下吻一个人，特别是那个人还是和他一样的男生……皇帝大人表示万分的纠结和尴尬。
　　“真田君？”忍足狼在一边唯恐天下不乱，“怎么还不吻呢？”
　　真田的脸又黑了几分，狠狠地瞪了忍足一眼后，又有些尴尬的看向幸村，身体僵硬的仿佛已经不是自己的了。
　　幸村倒是神态自若，脸上依旧是笑眯眯的，大大方方的搂过真田的肩膀，一个如羽毛般轻柔的吻就落在了他的脸上，惹得其他人纷纷惊呼出声，都是满脸的兴奋之色。
　　“果然不愧是立海大的部长啊，幸村君果然不是一般人可比！”观月在一边感叹出声，语气听不出是褒还是贬。
　　“观月君过奖了。”幸村笑的温柔又带着几分可爱，让观月冷哼连连――他异常的讨厌不二周助，自然也就对和不二很像的幸村没有好感了。
　　真田全身僵直，脸颊已经红的快要滴血。
　　即使是看起来很严肃老成，真田也不过只是个十五岁的纯情少年罢了，从小到大连女孩子的手都没拉过，现在突然被自己的好朋友给吻了一下，不害羞才怪了呢！
　　而幸村留有上一世的记忆，再加上他原本就心机深沉，很会做戏，纵然心底也有几分尴尬，别人也是看不出来的。
　　“真田君，该你了哦！”不二淡笑着开口，就连仁王，丸井和切原几人也跟着起哄，早把对真田的畏惧扔到九霄云外去了。
　　见真田看向这几人的眼神已经接近恼羞成怒了，柳无奈的抚了抚额――完了完了，等游戏结束以后，赤也肯定会倒大霉！
　　在众人的催促下，真田涨红了脸，深吸一口气，在唇刚刚碰上幸村柔软的脸颊时，就触电般的缩了回来。
　　“啊嗯，真田，原来你也会害羞啊？”迹部略带调侃的华丽声线响起，众人哄笑出声，让真田连耳尖都红透了，难得尴尬的说不出话来。
　　女生跟男生原本就不太能玩到一块儿的，那几个女孩子跟他们又不熟，现在玩到了高兴地地方，少年们早把几个女孩子给忘了。
　　“田中，你怎么了？”橘杏见田中美惠的脸色极是难看，好奇的顺着她的目光看过去，微微一愣，就明白她在想些什么了，促狭的冲他眨眨眼，“田中，你是不是吃醋了？”
　　“我，我吃什么醋……”田中美惠红了脸，有些言不由衷的道，“不过是一个游戏而已，而且真田君又不是女生……”话虽是这么说，但那些流言还在她的脑海里挥之不去，有些心不在焉的随手拿了一张牌。
　　“呀，这次是我拿到了A呢。”幸村状似遗憾的开口，眼中却满是笑意。
　　“谁拿到了国王？”众人相互看看，橘杏突然指着田中美惠手里的纸牌惊叫出声，“田中，你拿的不是国王吗？”
　　幸村的目光在田中美惠的身上停留了两秒，接着便不着痕迹的转开。
　　他原本对田中美惠的形象就不大好，而在那则他们两人即将订婚的荒唐新闻发出后，他对田中美惠的印象也就更差了。
　　“真是巧喵！”菊丸大猫眨着水汪汪的大眼睛。
　　“菊丸君的话是什么意思？”幸村有些奇怪的看过去――有什么可巧的？
　　“我，我的意思是你们不是未婚夫妻吗？又拿到了这两张牌……”菊丸向来对幸村有一种莫名的畏惧，现在见幸村看向他，紧张的都有些结巴了。
　　“未婚夫妻？”幸村神色一冷，脸上的招牌笑容竟是霎时消失的无影无踪，“菊丸君，这是谁跟你说的？！”
　　“是，是大石啊……”猫咪被幸村凌厉的眼神吓的一抖，连忙缩到了饲主的身后，只敢露一个头出来。
　　“是，是田中桑自己说出来的啊！我们都知道的！”大石也被幸村的眼神吓了一跳，连忙推卸责任。
　　“是啊，是田中桑自己说的。”很多人都点头赞同大石的话。
　　真田皱皱眉，压下了心底莫名的不悦。
　　“我，我也没说错啊……”见幸村冷眼看向自己，田中美惠又尴尬又委屈，嗫嚅着开口。
　　“好了好了，幸村君是选择真心话还是大冒险呢？”见气氛有些不对劲，城成湘南的部长|本贵久连忙笑着打圆场。
　　“……真心话吧。”幸村秀美的面容上又重新挂上了温和如水般的笑意，让立海大深知自家部长厉害的几个正选齐齐松了口气。
　　“田中桑……”|本又转头看向低着头的田中美惠。
　　“……幸村，我想问一下，你喜欢的人真的是真田君吗？”田中美惠猛的抬起头，一句话，石破天惊！
　　“什么？”幸村疑惑的抿紧了薄唇，“我喜欢弦一郎？”
　　真田也吓了一跳，白毛狐狸心虚的缩了缩身子。
　　“幸村君，你和真田君在树林里的事菊丸君和切原君都跟我们说了呢。”忍足低沉魅惑的嗓音响起，带着丝丝忍俊不禁的笑意，言下之意就是，你也别掩饰了，我们都知道了！
　　“赤也？”幸村微皱着眉头看向那个大半个人都缩到柳身后的小学弟，“你跟他们说什么了？”
　　“我，我也没说什么啊……”小海带不敢看幸村的眼睛，毫不犹豫的出卖了“盟友”，“是菊丸告诉我的！”
　　“菊丸君？”幸村已经隐隐明白了什么。
　　“我，我告诉你，也没让你告诉别人啊！”菊丸猫咪的身子抖了一下，愤怒的瞪了小海带一眼。
　　“那你不也告诉别人了吗？！”小海带对这只大猫可没有像对自家部长那样畏惧，“你还好意思说我？”
　　“我也不是故意的啊！要不是乾套我的话，我才不会说出去……”菊丸大猫怨恨的眼波又飞向了在一边事不关己低头写着什么的数据狂人。
　　见众人的目光齐刷刷的看向自己，乾扶了扶眼镜，微微咳嗽了一声，“我只把这件事告诉了仁王君一个人，而且……还多亏了仁王君，我才知道了更多关于幸村君和真田君的数据呢。”
　　白毛狐狸只觉得九雷轰顶，柳生表面不动声色，却像是会漂移似的，身子刹那间就离了白毛狐狸有一米远。
　　“仁王，赤也，雨停了绕球场一百圈！”真田阴冷的嗓音响起，小海带似乎觉得这跑步的圈数不够多，在几位学长惨不忍睹的目光下不怕死的开口，“副部长，现在是在训练营，又不是在学校，你不能……”
　　“砰！”真田一拳把小海带砸了个头晕眼花，“一百五十圈！”
　　白毛狐狸瞬间觉得平衡了。
　　立海大的副部长真暴力……其他人对视一眼，都从对方的眼里看到了这个消息。
　　“赤也，那种传言真的是你传出来的吗？”幸村带着点点忧伤的声音响起，一副你太让学长我伤心了的样子。
　　下一刻，真田再次冷冷的开口，“雨停了赤也绕球场两百圈！”
　　“罚的比手冢还狠……”青学的几只不禁咋舌。
　　小海带彻底耷拉下了脑袋。
　　“幸村精市，你到底还回不回答田中的问题了？”橘杏不耐烦的声音响了起来，语气里似乎隐藏着极深的厌恶。
　　除了立海大以外，其他人也很能理解，毕竟橘桔平还在住院呐！不过……迁怒总是不太好的，橘桔平的住院说起来可是跟幸村一丁点儿的关系都没有……
　　立海大的众人对橘杏怒目而视，要不是看在对方是个女孩子的份上，他们早就一拳揍过去了。
　　“不知道田中桑说的是那种喜欢呢？”幸村垂下眼帘，似乎完全没把橘杏无礼的举动放在心上。
　　“当然是男女之间的喜欢。”田中美惠咬紧了嘴唇，“幸村，我们马上就要订婚了，你要在这个时候弄出这种事……”
　　“田中桑，既然你都说是男女之间的喜欢了，但我和弦一郎都是男的，又怎么会有那种喜欢？”幸村虽然唇角带笑，眼底的光芒却极为慑人，“还有，田中桑，谁跟你说我们马上就会订婚的呢？”
冤枉
冤枉 ...
　　这下谁都看出来了，幸村明显是对他这位“未婚妻”极是反感，竟是连一点面子都没留给她。
　　这样的丝毫不给女孩子留面子的事情，以往幸村绝对不会这么做的。
　　田中美惠的脸色有些苍白，还带着几分难以掩饰的惊诧之色，似乎没想到幸村会这么不给她面子，让她在大庭广众之下难堪。
　　迹部轻抚泪痣，漂亮的眸子里划过一丝疑惑之色。
　　幸村竟然会用这种口气跟田中美惠说话……难不成幸村家要跟田中家决裂了？没听说啊……这两家的关系不是一直不错的吗？或者……幸村对这门婚事已经反感到了不惜让自己的家族得罪田中家，也要解除婚约的地步了？
　　“幸村精市，你说这话是什么意思？你跟田中将要订婚的消息可都已经登了报纸了！你凭什么不承认啊？！我最讨厌的就是你们这些始乱终弃的男生了！”橘杏已经把田中美惠当成了她的好朋友，此时见幸村用这种口气跟田中美惠说话，再加上本来就讨厌立海大的所有正选，说话也就有些不经大脑了。
　　“就是嘛，始乱终弃可是不好的哟！”神尾冷着脸在一边附和着。
　　“橘桑和神尾桑不知道可不要乱说。”柳生推了推眼镜，语气中带着淡淡的不悦，“我们的部长，跟田中桑可是没有任何的关系。”
　　“没有任何的关系？”橘杏不满的瞪了柳生一眼，“那报纸上登的是假的啊？”
　　“那不过是我父母擅自决定的罢了，他们的意思，不可能代表我的意思。”幸村似乎不想在这儿呆下去了，淡笑着站起身，眸中却隐含冷冽，“田中桑，等过一段时间，我会召开记者会，澄清我们之间的关系，如果到时候你可以一起来，那就再好不过了。”
　　立海大的众人见自家部长走了，也连忙跟了上去。
　　“幸村君是为了不让田中桑的名誉受损，才说这种话的吗？”凤狗狗带着几分感叹的声音响起：“幸村君倒是挺会为他人着想的……”
　　“长太郎，你能不能不把所有的事情都往好处想？”`户受不了的翻了个白眼。
　　哼！幸村精市那个深藏不露的男人会为一个跟他毫无关系的女人着想？怎么可能嘛！
　　“啊嗯，看来幸村还不想彻底跟田中家撕破脸呐。”迹部微微勾唇。
　　“如果田中美惠那个女人聪明一点儿，就肯定会答应幸村的建议的。”忍足的嗓音永远像陈年红酒那般醉人，“只可惜呐……就看她在选手中间散布她和幸村关系的举动……应该只是一个会意气用事的女人而已。”
　　如果田中美惠和幸村一起召开记者会，就算私底下两家也会撕破脸，但至少会保住她的名誉，否则，她就是个遭人退婚的女孩子了。
　　大家族讲究的就是一个面子，谁愿意去娶一个已经被人退了婚的女人？可能一些刚刚发展起来的暴发户愿意，但田中家为了面子，又怎么可能同意？
　　幸村本来就极其厌恶他父母擅自为他定下的婚事，现在这田中美惠又把他们是“未婚夫妻”的身份在训练营中大肆宣扬，就更令他厌烦了。在他心里，他将来的伴侣，一定要是他深爱之人，什么为了他坐稳家主之位才订婚的？这借口简直是可笑至极！就算他孤身一人脱离家族，他也有信心能在二十五岁之前建立起比幸村家更大的势力来。
　　不得不说，幸村有了前世的记忆，更为自负了。但，他却是有自负的本钱。
　　“精市，你这样做……就等于跟田中家决裂了。”真田眼眸中的担忧一闪而逝，“伯父伯母他们……”
　　“不用管他们。”幸村冷笑一声，满目阴霾，“弦一郎，你也应该知道，即使我顺着他们的意思跟田中美惠订了婚，成为幸村家的家主，但我也还不过是帮美纱赚钱的工具而已。”
　　真田的脸色微变。
　　他当然是知道幸村的意思，心里也在替他委屈。这幸村家族的收入来源都是依靠其旗下的公司，而幸村美纱却占了公司大部分的股份……将来即使幸村再会挣钱，那大部分的收入还是会落在幸村美纱的手里，而他自己，只能得到小部分。
　　这也就是为什么每一个家族都会把股份集中在家主一个人手里的原因，因为除了傻子，没有人愿意去做这种吃力不讨好的事情。
　　“幸村君！真田君！”门外突然响起了“砰砰”的敲门声。
　　“什么事？”幸村几步走到门口打开房门，原本满脸的阴沉之色已经变成了温和的笑意，变脸速度之快，丝毫不亚于田中美惠。
　　“大石君？”
　　“幸村君，真田君，切原君受伤了！”
　　“受伤了？”幸村心中一凛，眼神也凌厉起来，“赤也怎么会受伤？”
　　虽然同是部长级别的人物，但大石的气势可是远远比不上幸村和真田，此时被两人冷厉的眼神看的背后直冒冷汗，说话也结巴起来，“我，我也不太清楚，只是，只是听堀尾他们说，切原君是被人推下楼的……”
　　推下楼？！幸村猛然想起，上一世的时候，集训结束时，莲二曾经跟他说过，在集训期间，赤也被人给推下了楼……那个人……好像，是橘杏？
　　他原本还想着注意一下，这次不要让这件事发生呢，却没想到，竟然给忘记了……
　　待幸村和真田跟着大石走到一楼的时候，就见小海带耷拉着脑袋坐在沙发上，而不动峰的神尾则满面怒意的解释着什么，众人却是一脸的怀疑之色。
　　“赤也，没事吧？”幸村两步走到小海带的面前，见他只是额头和脸上被贴了创可贴，这才松了口气。
　　“部长？！”小海带吓了一跳，“你怎么下来了？”
　　“你都被人推下楼了，我能不下来吗？”幸村有些无奈的笑道，“莲二，推赤也下楼的人是谁？”
　　“赤也不肯说。”柳的脸上也带着几分罕见的无奈之色，那边，神尾还在愤愤的辩驳着，“你们这是血口喷人！根本就不是我把切原推下楼的！”
　　“赤也？”幸村眉头微皱，“你想袒护把你推下楼的人？”
　　“部长，没人推我下楼！是我自己摔下来的！”小海带猛的站起身，眼中带着几分不耐和烦躁之色，“我都说了是我自己不小心掉下来的了！”
　　“可是，可是我们明明看到一个人影跑过去啊……”堀尾缩在一边，嗫嚅着开口。
“真凶”
“真凶” ...
　　“我都说了是我自己掉下去的了！你还嗦嗦的胡说什么？！”切原凶狠的瞪着堀尾，把他吓的一哆嗦，低着头不敢说话。
　　“赤也！”真田不悦的低喝一声，小海带便立刻步了堀尾的后尘，也害怕的低下了头。
　　“既然赤也不愿意说，那就算了吧。”柳对自己这个小学弟还是很了解的，切原性格倔强，颇喜欢一条道走到黑，他要是真的打定主意不说，估计就连幸村和真田都没办法让他开口。
　　“不行！”神尾愤愤然的反对道，“我一定要查出真的凶手！”
　　“那就随便你吧！”切原冷哼一声，一脸烦躁的大步走开了。
　　“哎，切原你……”神尾气的直跺脚。
　　幸村不着痕迹的皱皱眉，伸手拉过了真田的袖子，“既然赤也已经不在意了，那我们也回去吧？时间已经不早了，明天还要训练呢。”
　　众人陆陆续续的都离开了，只剩下神尾一人还留在原地，赌咒发誓的要把那个害他被人冤枉的真凶找出来。
　　“精市，赤也……为什么要维护那个把他推下楼的人？”真田低声开口，脸色隐隐的有些难看。
　　“估计是愧疚吧。”幸村淡笑着耸耸肩，“要不然……以赤也的性子，别说是维护了，肯定会跑过来找我们给他报仇。”
　　“愧疚？”真田一愣，“他做过对不起谁的事吗？”
　　“肯定是这样的咯。”
　　“……精市，你是不是知道什么？”真田沉默了一会儿，定定的看向幸村。
　　“我什么都不知道。”幸村微微摇头――他记得……上辈子莲二跟他说过，那个青学的一年级正选越前龙马之所以知道凶手是橘杏，是因为捡到了橘杏掉落在地的发卡的缘故……
　　“好了，弦一郎，既然赤也自己都说没事了，那这件事就算了吧。”
　　“……啊。”
　　
　　第二天晨训刚刚结束，幸村一个人来到昨天晚上切原掉下楼的地方，果不其然，在一个隐秘的角落里，看到了橘杏的发卡。
　　果然是她……幸村微微眯起了漂亮的紫色双眸，心底顿时对橘杏的厌恶又多了几分。
　　楼梯上响起了脚步声，幸村偏头看去，正好跟越前大大的猫眼撞了个正着。
　　“越前君。”幸村弯腰捡起发卡，又慢条斯理的站起身，唇角的弧度丝毫不变，“越前君怎么也会到这儿来呢？”
　　“我……”待看清幸村手上的东西后，越前瞳孔微缩，神色也变的不自然了起来，“我是来……”
　　就算平日里再拽，越前也只不过是个单纯的小孩子而已，哪里能做到幸村的事事不动声色？又不会撒谎，只能微红着脸僵在了原地。
　　“越前君认识这个吗？”见越前的目光一直在自己手里拿着的东西上流连，幸村淡笑着张开手掌，露出了里面粉红色的发卡，“这应该就是昨天晚上把赤也推下楼的人不小心留下的了。”
　　“不，不认识……”平日里一向满脸高傲的小猫此时说话都有些结巴了，眼中透着隐隐的紧张之色。
　　“真可惜。”幸村看似失望的挑挑唇，“既然这样，那我就不打扰越前君……”
　　“幸村君！你准备怎么对待这个发卡的主人？”越前小猫有些紧张的咬住了嘴唇。
　　“……当然是严惩不贷了啊，我立海大的人，可不是随便让人伤的。”幸村说的义正言辞，眼中却带着几分不易察觉的笑意。
　　呵，能看到这位青学的小支柱露出紧张的神色，还真是难得呢！
　　“严惩不贷？”越前似乎更紧张了。
　　“对了，越前君。”幸村突然转移了话题，“我觉得赤也今天早上的状态非常糟糕呢，要是一直这样下去，那可就不好了……越前君的球技正好跟赤也不相上下，不知可不可以和他比一场？”
　　“我和他比？”小王子一愣，不知道眼前这个看起来似乎比不二前辈还可怕的男人说这些干什么。
　　“是啊，这样的话，说不定可以让赤也的状态好一些呢。”幸村的语气里多了几分恳求之意。
　　“当然可以！”越前小猫连连点头。
　　“那就多谢越前君了。”幸村唇角的笑意更深，抬手就把那枚发卡抛到了越前的怀里，“越前君，我想起来了，这是橘桑的东西，还请越前君代我把这个还给橘桑吧。”
　　越前惊讶的看着幸村越走越远的背影，张口结合的愣在了原地，过了好一会儿，才迷茫的摸摸脑袋――这立海大的部长怎么跟不二前辈一样，说话都喜欢绕好几圈呢？而且脸上的笑容也跟不二前辈很像……他们两人真不是失散多年的兄弟吗？
　　幸村本来就没打算把橘杏怎么样，切原的态度已经摆在那儿了，他不可能为了这件跟自己没关系的小事让小学弟辛辛苦苦的隐瞒付之东流。要不是他今天早上看切原的状态实在不佳，他甚至都不可能会特意来这儿“偶遇”越前，让他去跟切原打一场。
　　“精市，你做事还是喜欢绕一个大圈子啊。”柳捧着笔记本，如幽灵般出现在幸村的身后。
　　“谁让我不喜欢让别人在第一时间就看出我的意图呢？”幸村扬唇淡笑，竟是完全没被柳的神出鬼没给吓到。
　　“你真的不打算把橘杏怎么样？”
　　“这是赤也自己的事。”幸村瞥了一眼身边清悠淡雅的少年一眼，微微皱起了眉头，“莲二，我发现你最近好像对赤也越来越关心了……”
　　“有吗？”柳淡淡的反问，拿着笔记本的手却紧了紧。
　　“当然有了。”幸村颇有几分苦口婆心的感觉，“莲二，我知道你很宠赤也，但也不能太保护他了，他是我们立海大下一任的网球部部长，怎么能……”
　　“我知道了！”柳近乎无礼的打断了幸村的话，没敢去看幸村惊诧的眼神，大步向自己的房里走去。
　　
　　幸村本想顺着切原的意，隐瞒橘杏把他推下楼的事实，却没想到，才不过十几分钟的时间，仁王就来找他，说是找出那个把切原推下楼的人了。

床戏
床戏 ...
　　“找到把赤也推下楼的人了？”幸村有些讶然的看向仁王。
　　怎么会？难不成是越前龙马泄露出去的？
　　“是啊，就是那个不动峰的橘杏嘛。”仁王一脸的厌恶，“居然还说什么她根本就不是故意的……就算她不是故意的，那在神尾受了大家冤枉的时也该站出来承认那是她做的啊！她跟神尾不是好朋友吗？”
　　“你们是怎么知道的？”
　　“是越前龙马发现了橘杏遗落的发卡，我们正好是被神尾拉去找证据嘛，然后就不小心听到他们的对话了。”仁王耸耸肩。
　　“那赤也怎么说？”幸村淡淡的望了仁王一眼。
　　“赤也的意思是就这么算了，反正他也打伤了橘桔平，这次就扯平了好了，以后他跟橘桔平两不相欠。”
　　“……那就依赤也的意思吧。”
　　“精市，那个发卡……是你发现的吧？”晚上洗完澡准备睡觉的时候，真田突然来了这么一句。
　　“真不愧是弦一郎呢！”幸村一点儿惊讶的感觉都没有，笑眯眯的从自己的床上爬到了真田的床上，“你是怎么知道的？”
　　“猜的。”真田放下手中的网球杂志，看着离自己不过十几厘米的美丽脸庞，淡定的吐出两个字。
　　“真是无趣……”幸村不满的嘟起嘴，“弦一郎，你应该说，因为我是那么的了解你，那么的爱你……对了，下一句是什么来着？”
　　“……我还没背。”真田满脸黑线，“精市，你连我的台词都背了？”
　　“是啊，因为我怕到时候你在台上忘词。”幸村趴在真田的腿上，伸手往不远处的床头柜摸去。
　　“你要拿什么？”真田感觉着幸村温热的呼吸喷洒在自己的大腿处，莫名的红了脸。 
　　“剧本啊，正好现在时间还早，我们再来练习一下……剧本在哪儿？”幸村像瞎子似的摸了半天，却什么也没摸到。
　　“在抽屉里……现在已经八点了。”真田还在做垂死挣扎，他总觉得，每练习一次，他就要减寿十年……
　　“我们以前不都是九点多才睡吗？正好还可以再练习一个多小时嘛。”幸村坐起身，笑的倾国倾城。
　　“一个多小时……”真田的脸色有些发青。
　　“我们要抓紧时间练啊……弦一郎，我可警告你，到时候你要是演砸了，我绝对不会放过你的！”幸村威胁的瞪了真田一眼。
　　在任何事情上，他都绝对不允许网球部有失利的时候！
　　“……我知道了。”真田的脸色更难看。
　　“很好。”幸村满意的点点头，“嗯……我们现在要练习的是……床戏？！”
　　真田一愣，一把夺过剧本，这才发现，前几天他们不知不觉已经背完大半个剧本的台词了，现在这正是最后一幕――也就是他硬把幸村按在床上，然后一边让幸村原谅他，一边做那种事……
　　红橙黄绿青蓝紫……七种颜色不停地在真田脸上交替着，看的幸村啧啧称奇，“弦一郎，我还从来没发现，你脸上会变出那么多颜色呢！”
　　“精市！”真田再次被幸村打败，有些无力的抚了抚额头，“都什么时候了你还有心情说这些……”
　　“又不是天塌下来了。”幸村耸耸肩，“再说了，这是演戏嘛，又不是真的要做。”
　　“演戏也不能……”真田的口才本来就不好，此时更是有些词穷。
　　“弦一郎啊，你要有为艺术献身的精神。”幸村语重心长的拍了拍真田的肩膀，“再说了，这剧本上写的是我在下面的，我都没说什么，你那么生气干什么？”
　　真田突然发现，他一直觉得那个话剧社的社长不正常，其实最不正常的应该是幸村吧？！
　　“……精市。”真田抿抿唇，有些困难的开口，“你不觉得……这些台词有些太肉麻了？”
　　“不觉得啊。”幸村沉默了一会儿，语气中突然多了几丝委屈，“弦一郎，你是不是觉得……对我说这些台词很痛苦？你不喜欢和我一起排演？”
　　“不是！”被幸村委屈的神色吓了一跳，真田连连摇头否认，“我没有这个意思！”
　　“是吗？”见真田素来平静无波的面容上多了几丝慌乱和着急，幸村很满意――他果然是喜欢看弦一郎变脸啊！这个样子的弦一郎真是太可爱了……
　　“我绝对没有这个意思！”可怜的皇帝大人就差赌咒发誓了。
　　“没有就好。”幸村点点头，示意真田躺下。
　　“……干嘛？”
　　“排练啊，这上面不是写着，这一幕是床戏吗？”幸村说的理所当然。
　　“……那不应该是你在下面的吗？”
　　“现在你在下面，等正式演出那一天，就是我在下面了。”
　　“……为什么？”
　　“弦一郎，你要理解一下，我呢，也是男人，对不对？哪有男人愿意在下面的啊，正好我们一人一次，那就公平了。”
　　“……”
　　真田虽然万分不想这么做，但迫于幸村多年的淫威，还是屈服了。
　　
　　“你说什么？！龙崎教练突然昏倒了？！”小海带瞪大了眼睛，“怎么会这样？”
　　“龙崎教练现在已经被送往医院了，听医生说，是积劳成疾，虽然没有生命危险，但也不能再劳累了。”大石皱紧了眉头，俊秀的脸上满是担忧之色。
　　“那龙崎教练进医院了，我们这个组不是没教练了吗？”一直沉默不语的|本突然开口。
　　“这件事明天再说吧。”柳不着痕迹的皱皱眉，“我得把这个消息告诉精市和弦一郎，赤也，你跟我一起去。”
　　“我们也去吧，反正从这边的楼梯上去，我们都要路过他们的房间的。”大石轻声提议道。
　　“那好吧。”
　　小海带是个急性子，率先跑到了幸村和真田住的屋子的门口，手刚放在门上，就觉得有些不对劲。
　　“哎？这门怎么没关严？”随后而来的神尾有些惊讶的开口，伸手就推开了门。
　　屋里，真田平躺在床上，幸村压在他的身上，两人都是衣衫不整……
　　带着浓浓暧昧的画面，就这样映入了众人的眼帘。
　　“精市，弦一郎，你们……”柳骇然的睁开了双眸，琉璃般茶色的眸子里满是难以置信的神色。
　　“部长，副部长……”小海带一副被雷劈到的表情。
　　“你们果然是这种关系！”菊丸大猫回过神来，指着两人大叫。
突发情况
突发情况 ...
　　这突如其来的情况，饶是幸村也有些愣神，不过部长就是部长，很快就反应过来了，淡定的从真田身上爬起来，“你们是怎么打开门的？”
　　所有人都没想到幸村居然会突然来这么一句，沉默了好一会儿，已经重新闭上眼的柳才淡淡的开口，“这门没关上。”
　　“嗯？”幸村微微皱起了眉头――难道是他进来的时候没把门关严？
　　而坐在床上的另一位却远远没有幸村的“泰山崩前都面不改色”的能力，耳尖已经红的快滴血了。
　　“副部长？你脸怎么那么红啊？”其他人不好没经过主人的同意就进屋，只能都在门口站着，但小海带可是不管那什多，大大咧咧的跑了进来，毫不犹豫的坐在了床边，丝毫不拿自己当外人。
　　“太松懈了！”见众人都顺着小海带的声音向自己望，真田的脸更红了几分，恼羞成怒的一拳砸在了小海带的头上，那“砰！”的一声，别人听着都替他疼。
　　“我又没说错……”小海带委屈极了。
　　就是你没说错才会招来这样的对待的啊！柳在心中暗暗叹气。
　　幸村大大方方的站起身，视众人火辣辣的目光为无物，随便的整理了一下衣服，就把目光投向了柳，“莲二，你们有什么事？”
　　“你怎么知道我们有事啊？”菊丸大猫好奇的声音响起。
　　谁没事大晚上的跑到别人屋子前面呆着？！就连老好人大石都抽了抽嘴角，对自己好友的迟钝感到异常的丢脸。
　　幸村轻笑一声，没有回答，犀利的目光在众人的脸上转了一圈，没有人敢跟他对视。
　　王者立海大部长的气势果然不凡！|本眯了眯眼，在心里评价道，在那么多中学的网球部部长里，恐怕也就只有迹部景吾和手冢国光能跟他一较高下了吧？
　　|本是自信，但他并不自大，能很清楚的认识到自己的实力。虽然他也是一所学校的部长，但他很清楚自己并没有赢得了幸村的能力。
　　认识到自己在某个方面不如别人，并不是一件丢脸的事情。
　　“部长，龙崎教练昏倒了！”小海带快人快语的开口。
　　不得不说幸村是很聪明的，短短的一句问话，就把众人的注意力彻底转移。
　　“昏倒？”幸村有些讶然的挑挑眉，“怎么会昏倒？”
　　“医生说是因为积劳成疾的。”大石的语气里满是担忧之意，“幸村君，真田君，我们就是来告诉你们这件事的。”
　　“这样啊……那教练的位置要谁来代替？”
　　“还不清楚呢。”柳摇摇头，“神教练和华村教练正在商量。”
　　大石皱了皱眉，压下心底的一丝不满。
　　怎么幸村跟|本他们一样，最关心的不是龙崎教练的身体状况，而是教练将由谁担任？！
　　不过大石也不是不讲理的人，知道这也不能怪他们，毕竟他们跟龙崎教练并不熟悉，而教练将由谁担任则关系到他们切身的利益，如果换做是自己，估计也会有跟他们一样的反应吧？
　　在告诉幸村这个消息后，几个人也就准备打道回屋了，柳则带着小海带慢腾腾的留在最后面。
　　“莲二，有什么事吗？”
　　“精市，你和弦一郎的关系……”柳看看幸村又看看真田，眼神怪异至极，“你是在上面的那一个？！”
　　真没想到啊……虽然精市骨子里其实也是个很强势的人，但单从外表上看……应该是弦一郎在上面才更合理吧？
　　“部长，你和副部长真是那种关系？！”小海带的眸子闪闪发亮，然后在柳不忍的目光下，再次被铁青着脸的真田揍了一拳，“闭嘴！”
　　“莲二，我们是在排练话剧，不是你想的那种关系！”真田微红着脸，有些迫不及待的解释着。
　　幸村微微眯了眯眼，对真田这种迫不及待要和自己撇清关系的举动莫名的有些不舒服。
　　“话剧？”柳愕然的和小海带对视一眼，然后冷汗淋漓的发现，来这儿的那么多天，他们居然都把话剧忘到爪哇国去了……
　　“你们不会还没背台词呢吧？”幸村危险的勾起了唇角。
　　“呵呵……怎么会……”柳笑的有些僵硬，一把扯过了小海带的手臂，“好了，现在也不早了，你们赶紧休息吧……赤也，我们走。”
　　“哦。”小海带似乎也知道大事不妙，难得一句话没说，乖乖的跟着柳离开了。
　　“……我们也赶紧睡吧。”真田有些僵硬的站起身，低垂的眼眸中闪现着几分尴尬。
　　“我们和赤也他们不一样，台词很多……”
　　幸村话还没说完就被真田打断了，“还有二十几天才到海原祭呢，以我们的速度，那个时候肯定会排练好的。”真田一直低着头，“况且……要是再被别人误会就不好了。”
　　真田还从来没像现在这样毫不犹豫的反驳过他的话，这突如其来的怪异举动倒是把幸村给弄愣了一下，待他回过神来时，真田已经神速的盖好被子睡觉，并把他那边的台灯也关了。
　　真田弦一郎……幸村皱紧了眉头，不知道真田的态度怎么会突然转变的那么快，看他那样子……就跟自己会吃了他似的……
　　我有那么可怕吗？幸村极其郁闷。
　　好吧，虽然他在平时确实以欺压和让真田变脸为乐，但真田也不至于突然怕他怕到这个份上吧？以前这人不也是义正言辞的教训过自己很多次吗？他们之间应该是互不相欠才对……
　　“弦一郎。”幸村沉默了一会儿，不满的开口。
　　“弦一郎？”
　　“真田弦一郎！”幸村腾地站了起来，气呼呼的看着真田紧闭着双眼的样子，“我再也不理你了！”
　　真田打定主意把沉默坚持到底，故而就算是被幸村的话吓了一跳，也还是没睁开眼。
　　他也知道自己突然说不排练了，连个理由都没有，肯定会惹幸村生气，但是……一想起刚才幸村整个人都压在自己身上的模样，真田就红透了脸，心脏开始不听使唤的狂跳，他真怕要是再继续排练下去，自己会得心脏病……
　　真是太松懈了！真田又在心里痛斥了自己一顿。
　　感觉着旁边台灯也被关上了，整个屋子顿时陷入了一片黑暗之中，真田这才微微松了口气，慢慢的睁开了双眼。
　　他习武多年，视力自然是比普通人要好上一些，没一会儿就适应了黑暗。
　　幸村明显还在赌气，把整个人都蒙进了被子里，缩成一团，孩子气的模样，让真田又好笑又无奈。
　　现在这天那么热，幸村的身子又不好，要是闷出病来了怎么办？
　　真田暗暗叹了口气，翻身走到幸村的床边，想帮他把被子拉下来，结果没想到，手才刚碰到被子的边缘，自己的手腕就被一股大力猛然拉下，身子没站稳，整个人就这样倒在了幸村的身上。
接吻啦！
接吻啦！ ...
　　“精市？！”真田被吓了一跳。
　　他虽然想过幸村有可能还没睡着，但没想到幸村会做这种突如其来的事啊！
　　“弦一郎，你好重……”幸村只露出了脑袋，水汪汪的紫色大眼睛哀怨的看着真田，让他心跳再次加速。
　　“我不是故意的……”真田轻咳一声，有些尴尬的别过头去。
　　“你晚上不睡觉到我床边来，我还以为是坏人呢，所以才这么做的……”幸村抿抿唇，眼中泛起了一丝狡黠的笑意，语气却是愈发的委屈，“你到我床边来干什么？”
　　“我只是看你用被子把头都蒙住了，怕你闷出病来，所以才……”真田莫名的觉得有些心虚，说到最后，声音也越来越小，想站起身，却因为手腕还被幸村紧紧的抓着而没有成功。
　　“这样啊……”幸村调皮的吐了吐舌头，心里虽然有些感动，却更想看真田变的尴尬窘迫的脸色。
　　弦一郎啊，看在你刚才那么好心的份上，我以后就少整你一次好了，但是现在……
　　“弦一郎，你现在困不困？”幸村的嗓音愈发的轻柔。
　　“不困……”真田挣扎着想站起身，“你先让我起来……”
　　他现在和幸村面对面只有不到十厘米的距离，甚至可以看清楚幸村那一根根纤长的睫毛。
　　“既然不困，那我们就继续来排练好了。”见真田挣扎的太厉害，幸村干脆伸手搂住他的背部，完全没发现两人的姿势此时有多暧昧。
　　“排，排练？！”真田顿时结巴了起来，目光也有些躲闪，“现在都已经到了睡觉时间了……”
　　“还不到九点呢。”幸村笑的极其得意，“而且门也锁好了，你不用担心再被人闯进来看到。”
　　“可是……”真田还在垂死挣扎。
　　“没有可是。”幸村突然伸手扭开了床头的台灯，只是因为平躺着手使不上力，故而只能把灯光开到最小的那一档。
　　淡黄色的灯光轻轻浅浅的笼罩在两人身上，带出几分温馨和暧昧。
　　“好啦，我们现在开始排练最后一幕……现在正好是你压在我身上嘛，跟那个床戏的要求很符合。”幸村已经发现了，两人在排练这个“床戏”的时候，真田似乎万分的紧张和害羞，变脸的次数也最频繁。
　　哼！谁让你刚才敢那样跟我说话的？！别想让我今天放过你！
　　幸村在心里愤愤的哼了两声。
　　“这，这样不太好吧……”真田可以清晰的感觉到幸村说话时呼出的温热气息，耳尖顿时红了起来。
　　“有什么不好的……”幸村顿了一下，突然瞪大了眼睛，“哎弦一郎你耳朵怎么红了？！”
　　真田的身子僵了一下，耳尖顿时更红了。
　　“哦……弦一郎，你是不是害羞了？”幸村沉默了一会儿，笑眯了眼，语气中的调侃让真田的脸红的都快冒烟了。
　　“没想到弦一郎你这么害羞啊？”幸村不可抑制的低笑出声，“不过……你要是和女生这么演，你害羞还情有可原……但我又不是女生……”
　　“我没害羞……”真田低声反驳，却没有丝毫的底气。
　　“弦一郎也学会撒谎喽！”幸村调皮的眨眨眼。
　　“我有些困了，明天再排练吧。”真田僵硬着身体就要翻身下床，却被幸村眼疾手快的揽住了脖颈，“哎……我还没让你起来……”
　　意外往往就发生在最不经意的一瞬间。
　　幸村在揽住真田脖颈的同时，自己也下意识的微微抬起了头。
　　真田感觉着唇上的那抹柔软，在愣了至少十秒后才猛然回神，骇然的瞪大了眼睛，一把推开幸村，在瞬间就退回到了他自己的床上去，其动作之快，要是让别人看到了，肯定会感叹――“真不愧是全国级的剑道高手啊！”
　　幸村也处于极度的震惊当中，没有任何的反应能力，被真田这么一推，后脑勺正好撞在了床头的木板上，那“砰”的一声，听着就觉得疼。
　　“呜……”再大的震惊被这一撞也撞没了，幸村捂着头，只觉得有些头晕花眼，脑后传来的阵阵痛感差点让他红了眼眶。
　　真是无妄之灾啊……
　　“精市！”真田也被吓了一跳，瞬间把刚才的事情给抛到九霄云外去了，“你没事吧？”
　　“你也去撞一下看看就知道有事没事了……”幸村咬牙切齿的瞪着真田，漂亮的眸子里直冒火，“真田弦一郎！你推我干什么？！”
　　“我，我不是故意的……”不知想到了什么，真田微黑的皮肤瞬间红透了，仿若要滴出血来。
　　幸村微微一愣，这才想起来，刚才……他和弦一郎……好像接吻了？！而且……没想到，弦一郎看起来那么严肃冷酷的一个人，嘴唇居然是出乎意料的柔软……不对不对！幸村精市，你不会被撞成白痴了吧？！你怎么会想这些乱七八糟的？！ 
　　“精市？！”见幸村突然狠狠地摇了摇头，真田更是着急，“精市，要不要叫医生过来？”
　　“不，不用了……”幸村轻咳一声，略显尴尬的抿抿唇，“好了，现在也不早了……赶紧睡吧。”
　　不管是谁，在莫名奇妙的和自己最好的朋友接吻以后，都会尴尬的吧？幸村心里的小人儿在拼命挠头――现在发生了这种事，他以后要怎么跟弦一郎相处？！
　　“你真的没事？”真田还是不放心。
　　“真的没事！”幸村拼命躲闪着真田的目光，内心的小人儿泪流满面。
　　这是不是他整了弦一郎那么多次的报应？！
　　“没事就好……”真田也很是尴尬，“那就赶紧睡吧。”
　　两人都像鸵鸟似的逃避了刚才发生的意外。
　　幸村紧紧的闭上了眼睛，脑海里却乱极了，思绪纷乱，怎么也睡不着，心跳声大的他自己都能听见。
　　对了！他记得……上辈子大学的时候柳曾经跟他说过，除非那个人是同性恋，否则……他在跟同性接吻的时候，或多或少都会感觉到不舒服……
　　不舒服？！幸村皱紧了眉头，他怎么没感觉到？！
　　难不成……幸村心里突然被一道雷劈下――难不成他是同性恋？？？！！！
第二个吻
第二个吻 ...
作者有话要说：各位亲，我的写到一半灵感突然中断了……o(?s□?t)o，星期三的一章的承诺无法兑现，真是万分抱歉！不过星期四的早上九点我一定会如实奉上一章！^_^
-
　　应该不会吧……幸村略显烦躁的在床上翻滚着，心里的小人儿在不停的咬手绢。
　　可是……如果不会，那他上辈子怎么会没喜欢过一个女孩子呢？他还记得上辈子二十三岁那年，竞争对手派一个完全可以称得上是绝世大美女的女人来色（诱）他，他却丝毫没有反应，甚至觉得有些恶心……
　　啊啊啊――难道我上辈子就是同性恋了？！
　　幸村顿时被更大的一道雷劈中。
　　真田嘴角抽搐的看着幸村毫无形象的抱着被子在床上滚来滚去，嘴里似乎还在小声的嘀咕着什么，颇有几分白痴的模样，哪里还有半分立海大网球部部长的风采？
　　“小心！”眼看着幸村又翻了个身，半个身子都腾空了，真田连忙翻身下床，堪堪的挡住幸村，然后把他往里面推了推，“精市，你没事吧？”
　　“弦一郎，你觉得我是不是同性恋？！”幸村一直皱着眉头在想些什么，压根儿就没听到真田的问话，足足过了将近半分钟，才突然坐了起来，一把抓住真田的袖子，水汪汪的大眼睛里满是求知欲。
　　真田已经被幸村的话给问愣了，好不容易才回过神来，连忙伸手摸上幸村的额头，“精市，你是不是发烧了？”
　　奇怪……不烫啊？
　　“……我没发烧。”在反应过来自己问了真田什么后，幸村顿时红了脸，暗骂自己是不是大脑当机了，怎么把这种问题也拿出来问？
　　只是……如果不问弦一郎的话，那他要去问谁呢？幸村在心里愁眉不展。
　　幸村家族也算是一个传承百余年的大家族了，十分保守，幸村从小在那样的环境中长大，就算他还有前世的记忆，也不可能成为一个开放的人。故而，就算他并不歧视同性恋，觉得同性恋并非是一件不正常的事，但那也不代表他就能接受自己是同性恋啊！
　　毕竟这种事情对一直觉得自己将来会爱上一个女人的幸村来说，冲击力还是很大的。
　　“精市？”见幸村的脸色变幻莫测，真田皱紧了眉头――坏了！既然没发烧，那精市不会是被刚才那个意外的吻给吓出问题来了吧？
　　“弦一郎，再……再吻我一下吧？”
　　果然是脑子出问题了！真田这下是真的着急了，一把把幸村按倒在床上，口中不住的安抚着，“精市，你等一下，我马上就叫医生来……”
　　“……你叫医生来干什么？”幸村愣了一下，莫名其妙的看着真田。
　　“给你看病啊。”真田稍微冷静了下来，觉得幸村不像是那种被一个吻就能给吓出问题的人，“精市，你很可能是发烧了，但我却看不出来……”
　　“我没病！”幸村不雅的翻了个白眼。
　　“你没病？那你怎么……”真田古怪的看着幸村，明显是很不相信他的说辞，“……那你怎么会说出那种话来？”
　　幸村有些尴尬的抿抿唇，暗怪自己太冲动了――其实这也在情理之中，一个一直认为自己是异性恋的人突然觉得自己很有可能是同性恋……这，这任何人都不会冷静的吧？！
　　上辈子遗留下来的习惯，幸村做事向来是以稳妥为先，一个问题只接受一种可能。而刚才那个意外的吻因为两人都太震惊了，他不能确定自己到底是不是对和男生接吻没有不舒服的感觉，所以……他现在要再试一次。
　　真田愕然的看着幸村突然伸手揽住他的脖颈，脸轻轻凑近他的，霎时，两人的面部距离只有两三厘米了，能清楚的感觉到对方温热的呼吸。
　　“精市，你……”真田微微向后仰了仰，确保自己能看清幸村的表情，“精市，你知不知道你在做什么？！”
　　“弦一郎，反正你的初吻已经没有了，第二个吻还有没有……那已经不重要了。”幸村拍了拍真田的头，语气中满是安慰，就像是在安抚一只小狗。
　　真田哭笑不得，“精市，你到底在做什么？”
　　幸村深吸一口气，压下心底涌上来的那一股羞赧之意，闭上了眼睛，凭着感觉，重重的吻上了真田的嘴唇，用力之大，甚至都感到了一丝痛感。
　　被吻的人全身僵硬，目光呆滞，宛若一尊栩栩如生的雕塑，这位皇帝大人此时半点也看不出平时威严沉稳，雷厉风行的模样。
　　足足过了半分钟的时间，幸村才轻喘着放开真田，沉思着抚摸自己的嘴唇。
　　“果然没有不舒服的感觉啊……难道我真的是同性恋？！”
　　又过了半分钟，呆滞的皇帝大人才回过神，不可置信的看向幸村，“精市，你疯了？！”
　　“啊？”正沉浸在自己思绪里的幸村被真田的声音给惊得回了神，迷茫的看着他，“谁疯了？”
　　“你疯了啊！”真田颇有些六神无主，“精市，你是不是身体哪儿不舒服？！要不然你怎么会，怎么会……”
　　唇上似乎还残留着刚才温润的感觉，一向严肃冷厉的皇帝红了脸，嗫嚅着说不出话来。
　　“我不是身体不舒服。”幸村一副严肃的模样，“弦一郎，我要告诉你一件事……”
　　“什么事？”见幸村摆出了一副少有的严肃样子，真田也莫名的紧张了起来，瞬间就把刚才的事给抛到了九霄云外。
　　“我刚才发现……我是一个同性恋。”
　　幸村觉得这是一件很重要的事，而真田可以说是他在这个世界上最亲近的人了，这么大的事，肯定是要告诉他的。
　　“同，同性恋？！”还是刚才才发现的？！真田被这一颗“炸弹”给炸的头晕眼花，半晌才回过神来，“你是怎么发现的？！”
　　“……以前有人跟我说，如果和同性接吻而不感到不舒服的话，那那个人就一定是同性恋。”
　　因为不好把柳给供出来，故而幸村就把那个地方含糊的一笔带过。
　　“有这种说法吗？”真田表示很怀疑。
　　“当然有！”幸村毫不犹豫的点点头――他是了解莲二的，每个重要的消息没有百分之九十九以上的确定性，莲二是不会随便告诉他的。
　　“……所以说，你刚才……吻我，是为了实验？”
　　真田花费了好大的力气，才含糊不清的说出了那个“吻”字，一张俊脸也红透了。
　　“对。”幸村微微颔首，依旧是满脸的严肃。
　　闻言，真田长长的松了口气――还好还好，精市的脑子没出什么问题……但与此同时，却又隐隐的感觉到一股失落感。
　　还没等真田相想清楚那股失落感是为了什么，就突兀的发现，他刚才和幸村接吻的时候……好像也没有不舒服的感觉？！
　　不，不会吧……真田瞠目结舌。
　　“弦一郎？你怎么了？”幸村疑惑的看着真田一张俊颜在几秒钟内变换了好几种颜色。
手冢回来了 看作者有话说！！！！
手冢回来了 看作者有话说！！！！ ...
作者有话要说：本文于五月二十七号开VIP，谢绝转载，请以前转载走文的朋友，立即删文、撤文，谢谢支持！
------
　　“没，没事……”真田的脸色有些僵硬。
　　“没事？”幸村古怪的挑挑眉。他对真田还是很了解的，真田这样……明显就不像是没事的样子吧？
　　“真的没事……”真田手脚僵硬的回到自己的床上，“时间也不早了，赶紧睡吧，明天还要训练呢。”
　　幸村微微皱起了眉头。
　　因为认为自己也有可能是同性恋，真田一夜无眠，而让他变成这样的罪魁祸首，却窝在床上美美的睡了一觉，一夜无梦。
　　
　　龙崎教练去住院了，龙崎组群龙无首，大石认为应该先做基础锻炼，而|本却执意认为实战才能提高自身的水平，两人争执不下。
　　“基础训练我们已经做过很多了。”凤轻声开口，“我们来这儿的目的，就是要提高自身的水平，好有机会和美国来的选手打一场，我觉得……还是实战比较好吧？幸村君，你说呢？”
　　“凤君说的很有道理呢。”幸村淡淡的勾起唇角。
　　“可是，幸村君，我觉得我们还是要先做好基础训练……”大石急的满头大汗。
　　“我们立海大正选的基础都已经很好了，多做无益。”柳手中的笔记本已经换成了球拍，“既然我们的想法不一样，那就各自训练好了，你说呢？精市？”
　　“我同意。”幸村微微颔首。
　　“那就这样定了吧。”|本转动着手上的球拍，迫不及待的转身离开了，“我要自己去训练了！”
　　“哎……|本君……”
　　“我们也走吧。”幸村笑眯眯的用球拍敲了敲小海带的脑袋，“赤也，等一下跟我打一场。”
　　“哈？！”小海带一个踉跄，“不是吧？！部长？！”
　　“弦一郎？”落后两步的柳偏头看向一直沉默不语的真田，“你好像有些心不在焉啊？”
　　“没有。”真田下意识的反驳，握着球拍的手却紧了紧。
　　“是吗？”柳不知道从哪儿拿出了一个浅蓝色的笔记本，“弦一郎心不在焉的几率为百分之百，和精市有关的几率为百分之七十五……”
　　“才一会儿功夫，队伍就四分五裂了……”大石垂下了头，一脸的自责。
　　“大石，这跟你没关系的。”菊丸大猫安慰着。
　　
　　餐厅里，幸村定定的看着站在两个教练中间的冷峻少年，唇角微扬，目光沉凝，不知道在想些什么。
　　“手冢来做龙崎组的教练？”小海带眼含不屑，声音不大不小，却正好可以让所有人都听到，“就算是要做教练，也应该是部长来做嘛，哼，要不然……教练连学生都打不过，那不是笑话吗？对吧？柳前辈？”
　　“手冢凭什么不能做教练了？！”菊丸大猫瞬间炸毛，“凭什么就要幸村来做啊？”
　　“就凭你们部长不是我们部长的对手！”小海带抬起下巴，精致的脸上满是高傲之色，“教练当然是要由最强的人来做了！”
　　“你怎么知道手冢打不过幸村？！”菊丸猫咪更怒了，原本就不小的嗓门顿时又提升了一个高度。
　　“我就是知道！”小海带也不甘示弱。
　　“真是不华丽啊……呐，桦地？”迹部拨了拨自己的发梢，嘴角有些抽搐，眼中却带着几丝担忧。
　　他不认为……幸村那个家伙，是甘愿被自己的同龄人领导着的……要是幸村真的跟手冢比一场，那就糟了……手冢现在的状态，跟比他要逊色的人打是没关系的，但要是和跟他同一级别的选手对打……赢的几率异常渺茫不说，肯定还要把他快要痊愈的肩膀给再次赔进去。
　　更何况，幸村那家伙的球技，甚至比全盛状态下的手冢还要高上一筹呐！
　　“WUSHI。”忠犬桦地忠实的执行着自己的任务――当迹部大爷的“应声虫”。
　　能来参加选拔赛的少年们哪个不是心高气傲的？就算手冢真的是非常的优秀，名声传遍各大中学，这些少年们，也不会愿意就这样听他的差遣的。
　　“即使是手臂的伤还没痊愈，手冢依然是那么厉害哪。”幸村笑盈盈的站在网球场外面，看着手冢的“手冢领域”全开，|本满头大汗的在球场上跑来跑去。
　　“部长，那个手冢就算再厉害，也肯定打不赢你的！”小海带的话再次让菊丸猫咪炸毛，大石连忙轻声的安抚着。
　　“弦一郎，想跟手冢打一场吗？”幸村虽然是在对真田说话，目光却一瞬不瞬的盯在手冢的身上。
　　“啊。”真田点点头，犹豫了一下，又补充道，“不过，是要在他最好的状态下。”
　　言下之意就是，不会在这个时候和手冢打的。
　　“精市，你真的想让手冢当教练吗？”柳如幽灵般的陡然出现在了幸村的背后，幸村没怎么样，倒是把小海带给吓得不轻。
　　“柳前辈你走路怎么都没声音的啊！”
　　“你怎么会这么想？”
　　“你身上一点战意也没有。”柳微微睁开了双眼，轻声道。 
　　“现在的手冢，还不够格做我的对手。”幸村温润的眼神陡然犀利了起来，而球场里，|本已经心服口服的认输了。
　　“你还没有回答我的问题。”柳皱皱眉，似乎有些不满。
　　“选拔赛的队员……可以当教练吗？”幸村冷眼看着凤上场，慢悠悠的反问着。
　　“教练并没有说不可以。”
　　“是吗……”幸村沉吟了起来，似乎有些意动。
　　“又当选手又想当教练，你不想要身体了？”真田略带不悦的声音响起，暗中狠狠地瞪了柳一眼。
　　幸村缩了缩脖子，顽皮的吐吐舌头，笑的一脸灿烂，外加有些心虚，整个人的气质顿时来了个翻天覆地的大转变。
　　“好了……弦一郎，我又没说想当什么教练，你发那么大火干嘛？”幸村讨好似的挽住真田的手臂，嗓音嚅嚅软软的，带着几分撒娇的味道。
　　他们两人果然是那种关系啊！看来幸村君的热情已经彻底打动真田君了！看到这一幕的人都在心中下了结论。而两位在这方面异常迟钝的主角却还浑然不知。
　　已经把凤打败的手冢转头看向球场外面时，正好看到了这一幕，素来冰冷的眼神顿时有些古怪了起来。
　　他记得迹部在电话里提到过，整个训练营的人都在传，幸村喜欢真田，而真田喜欢柳……虽然就目前来看幸村确实是像主动的那一方……但好像看不出来真田喜欢柳啊？
　　柳敏锐的发现很多人的目光都转向了这边，一边在心里把乱传八卦的乾骂了个狗血淋头，一边脚底抹油的溜了，还顺带拐走了一脸迷茫的小海带。
关心则乱
　　关心则乱...
　　在网球上，真田虽然是被幸村管制着的，但在其他地方，只要真田稍微露出发火的苗头，幸村绝对会乖乖听话。
　　就比如这次，幸村很乖巧的站在一边，乖巧的看着真田冷冷的向手冢下了战书――希望在他手臂痊愈的时候和他比一场，乖巧的同意了手冢当他们组的教练，乖巧的按照手冢的计划训练了一下午，然后乖巧的被真田拉到了一间房子里，和迹部他们商量着要如何给手冢办欢迎会。
　　“那就唱歌吧。”迹部转过身来，一锤定音，丝毫不容别人拒绝。
　　“真田，你不会唱吧？”迹部高傲的目光在屋里扫视了一圈，最后落在了真田的身上，薄唇勾起了一抹略显奇怪的弧度。
　　“对哦，副部长好像还真不会唱歌，去卡拉ok的时候，副部长从来都没唱过呢。”小海带倚在沙发上，顺着迹部的话拆自己副部长的台。
　　“我好像也没听过弦一郎唱歌呢。”幸村笑眯眯的看向真田。
　　“歌我还是会唱的。”真田压了压帽檐，神色冷淡。
　　“哎？！”所有人都瞪大了眼睛――黑面神唱起歌来会是什么样子？！没有人能想得到。
　　唱歌的时候，幸村内心深处和迹部比起来有过之而无不及的霸道终于显露无疑了，近十名的网球高手中，就他和迹部两个人占据了最中间的位子，一人单独霸占着一个话筒。
　　让台下的观众没想到的是，这些人不仅网球打得好，歌竟然唱的也不错。
　　迹部的声调依旧是高傲华丽的，幸村的嗓音则带着几分轻柔婉转的感觉，忍足的声音和他说话时差不多，如陈年红酒般醉人。而真田的歌声虽然略显低沉，和轻快的曲调有些不搭，却多了一种奇特的韵味。
　　总而言之，欢迎会办的非常成功。
　　夏天的夜晚，清凉如水，正适合散步。
　　“弦一郎，没想到你歌唱的还挺好听的嘛。”幸村有些调侃的笑了起来，“你老实说，这首歌的歌词是不是你在家里偷偷练的？”
　　“音乐课上不是学到过吗？”真田有些尴尬的轻咳了一声，“老师说那首歌必须要会唱……”
　　“我说你怎么能背下歌词呢！”幸村恍然大悟，随即又笑了起来，“那还不是在家里偷偷练的吗？”
　　“……我那是光明正大的练。”真田沉默了好半天，终于冒出了一句。
　　幸村愣了一下，随后就笑的前仰后合，一点儿形象都没有了。
　　“弦一郎……你太可爱了！”
　　“不能随便说一个男生可爱。”真田微微加重了语调，郁闷的强调着。
　　“可是你本来就很可爱嘛。”
　　真田嘴角抽搐了一下，满脸黑线，终于放弃了对幸村的说教，任由幸村拉着他漫无目的的走着。
　　“怎么样，手冢，沉醉在本大爷美妙的歌声中了吧？”另一边，迹部得意的拨了拨头发，精致的下巴微微抬高，在手冢看来，他就像是一只骄傲的，得意洋洋的，正在开屏的孔雀。
　　手冢抿抿唇，强行压住自己因为想到了那个比喻而差点泄露出的笑声，对迹部的话只是含糊的应了一下。
　　“手冢？本大爷问你话呢！”迹部大爷身上大少爷的毛病很多，其中他最不能容忍的事情就是有人对他的话敷衍了事。
　　“什么？”手冢还在想着他刚才想到的比喻，有些疑惑的看向迹部。
　　“你刚才没听本大爷在说什么？！”迹部沉下了脸，如黑水晶般漂亮的眸子里渐渐闪现出了怒火。
　　“……抱歉，我刚才在想事情。”手冢似乎也觉得自己理亏，难得的服了软。
　　其实迹部大爷在生气时，只要顺毛摸，他很快就能消气了，而我们的手冢部长正是深谙此道，三言两语就让某大爷的脸上重新出现了得色。
　　“对了，手冢，你不是在德国吗？怎么会突然回来了？”而且也不事先通知本大爷一声……当然，后面那句话，迹部大爷是打死都不会问出来的。
　　“是龙崎教练打电话让我回来的。”手冢轻声解释道，“我接了她的电话，连夜就赶过来了，所以……”
　　“所以什么？”
　　“所以没来得及先告诉你一声。”手冢微微压低了声音，清冷的眸子里隐隐多了几许温和。
　　“谁，谁要你先告诉……”迹部下意识的跟手冢抬杠，却悄悄的红了脸。
　　“你，你笑什么？！”迹部被手冢满含笑意的眼神给看的脸更红了，好像他的所有心事都在这个人的目光下摊了开来，顿时有些恼羞成怒。
　　“啊……我不笑了。”手冢用手抵住下巴低咳一声，嘴里说着不笑，唇角勾起的弧度却是越来越大。
　　“你还笑！”迹部大爷彻底炸毛了，完全没有了以往华丽的贵族感觉，反倒像一只被人惹火了，全身的毛都竖起来的猫咪。
　　不过这个样子的迹部景吾，和以前高高在上的模样比起来，却似乎更生动，更可爱，更好接近了。
　　“我这次真的不笑了。”手冢果真重新板起了脸，只是眼神再也做不到像以往那样的清冷无波。
　　迹部冷哼一声，也懒得再跟他较近下去，抱着手臂继续往前走，“手冢，你不是很冷的吗？本大爷以前还以为你是面瘫呢，怎么现在你表情越来越多？难不成……”
　　“难不成什么？”
　　手冢也不知道自己这是怎么了，在迹部面前，他竟是丝毫也做不来冷面部长的样子……
　　“难不成你真像忍足说的，是个闷骚？”迹部转过头似笑非笑的看向手冢。
　　“……闷骚是什么？”
　　“……本大爷也不太清楚，不过肯定是个不好的词就是了。”
　　他当然知道是不好的词！他从迹部那里听来无数个忍足侑士形容他的词了，又有哪一个是好的？
　　“哼，手冢，你得庆幸这次幸村和真田没跟你比赛，要不然……”迹部似乎对手冢的怨气很大，不遗余力的打击着他，“手冢，要不然，你可就当不上教练了呐！”
　　“那倒不一定。”手冢的声音冷静，却带着浓浓的自信之感。
　　“不一定？”迹部冷哼一声，“一个真田肯定就会让你的手臂彻底报废，然后幸村你要怎么应付？”
　　手冢扶了扶眼镜，沉默不语。
　　迹部见手冢默然不语的样子，先是一愣，接着又有些紧张，“喂……手冢，你没事吧？”
　　“你说得对。”手冢垂下眼帘，语气有些空洞和自暴自弃，“这个教练的位子……我本来是没有能力坐上的……我现在就去找神教练。”
　　“你找神教练干什么？”
　　“辞去代理教练的职位，回德国。”手冢淡淡的开口，转身大步离开了。
　　迹部没想到手冢的心理会如此的脆弱，愣了两秒才反应过来，两步追上去拦在他的面前，“手冢！你疯了是不是？莫名其妙的去找神教练干什么？！”
　　“我刚才不是说过理由了吗？”手冢一直低着头，“我没有资格当这个教练，还留在这儿干什么？当然是要回德国了。”
　　“谁，谁说你没有资格当这个教练的？！”迹部没想到手冢居然会来真的，一下子急了。
　　“你不就是这个意思吗？”手冢的语气平静的吓人，“要不是幸村和真田没跟我比赛，这个教练的位子……我怕是也拿不到了吧？”
　　“我，我不是那个意思……”迹部的脸上难得显出了几分无措，连“本大爷”都忘了说了，“我……我的意思是，你现在手臂受伤，当然不是他们的对手了，但要是你手臂好了的话，他们肯定打不过你的！”
　　“你不用安慰我了。”手冢的语气愈发的失落，“再说了……迹部，你也希望我走不是吗？”
　　“本大爷什么时候希望你走了！”迹部急的直跳脚。
　　“你不是很讨厌我吗？”
　　“本大爷什么时候讨厌你了！”迹部压根儿就不知道手冢是从哪儿得出来的结论，哭笑不得的解释，“本大爷要是讨厌你，就不会，就不会……”
　　“就不会什么？”
　　“就不会主动给你打那么多电话了！”迹部一咬牙，话音落下的时候就莫名的红了脸，“所以你也不必要走嘛……”
　　“既然不讨厌，那就是喜欢咯？”手冢突然抬起头。
　　迹部被手冢眼里满满的笑意给弄愣了，好半天才回过神来，气的浑身发抖。
　　“手冢国光！你敢骗本大爷？！”
　　什么认为自己没有资格当这个教练，什么要回德国……都是胡说八道的！更，更可气的是，本大爷居然还相信了他的话！
　　“你还没回答我的话呢。”手冢看着一副恨不得上前咬自己一口的迹部大爷，慢悠悠的笑着，“迹部，你的观察力怎么好像下降了不少？”
　　“你……”迹部咬咬牙，气呼呼的转身就走。
　　“哎……迹部！”手冢眼疾手快的握住了迹部的手腕，笑的有些顽皮，“生气了？”
　　“放！手！”迹部漂亮的眸子里直冒火，他大爷可是生平第一次那么担心一个人啊！没想到，没想到这个人竟然是骗他的！真是奇耻大辱！
　　“好了，迹部。”手冢依旧是笑盈盈的样子，丝毫和“面瘫”两个字扯不上关系，“你拿我当了那么多次的出气筒，我现在耍你一次……就当做是扯平了好了。”
　　迹部愤愤的瞪着手冢，依旧是一副气愤难当的模样。
　　“好像发现了一出好戏呢……”带着几分笑意的轻柔嗓音响起，差点没把躲在树后的几个“偷窥者”吓出心脏病来。
　　“喵？！幸村？！真田？！”菊丸猫咪这次倒是聪明机警了不少，就算是过于震惊，也没忘把声音压低，“你们怎么会在这儿？！”
礼物
　　礼物...
　　“这句话应该是我问你们的吧？”幸村目光一扫，就发现冰帝和立海大这次来参加集训的人，除了那两位当事人之外，居然都集中在了这儿。
　　“快蹲下！”八卦当前，菊丸猫咪已经忘记自己害怕幸村的这个事实了，一把把幸村拉了下来，真田也默默无语的自动蹲在了幸村的旁边。
　　“嘘……别出声！”菊丸猫咪做了个噤声的动作，便不管他身后这两个被他拉入阵营的同伴了，津津有味的看着不远处的迹部和手冢。
　　“好像很有趣呢……弦一郎。”幸村笑眯了眼，凑到真田的耳边低声道，温热的呼吸拂过敏感的耳垂，让真田微微僵硬了身体。
　　虽然知道不会有人注意到自己发红的脸颊的，真田还是有些做贼心虚的压了压帽檐。
　　“好了，别生气了，我从德国给你带了礼物呢。”手冢伸手摸了摸迹部柔滑的发丝，在头发的主人炸毛的前一秒，连忙拿出了一个精致的四方形小盒子。
　　小盒子呈淡紫色，上面系了个同样颜色的蝴蝶结，看起来高贵典雅，明眼人一下子就能看出里面装的不是项链就是耳环，手镯，戒指之类的物品。
　　“这是……”迹部抿抿唇，狐疑的看向手冢。
　　手冢弯了弯唇，不紧不慢的解开蝴蝶结，打开了盒子，一条紫色的水晶项链静静的躺在里面，在路灯的照射下散发出淡淡的，柔和的光晕，明显价值不菲。
　　“项链？”迹部的嘴角抽搐了一下，“你送项链给我？！”
　　这项链……不是女人才喜欢的东西吗？！本大爷喜欢的是网球场或者一个好的网球拍！
　　“啊，觉得和你很配，所以就买下来了。”手冢温和的解释着。
　　迹部眨了眨眼，哼了哼却没说话。
　　好吧，他承认手冢这个家伙这次的眼光还算华丽，这条项链虽然给他的感觉女气了点儿……但他还算喜欢……
　　“这条项链做工精致，必是名家出品……应该不便宜吧？”迹部从盒子里挑起项链，仔细打量了一番，得出了这么个结论。
　　“我买的那天正好是那个珠宝店成立八十周年的纪念日，里面所有的珠宝均打七折。”手冢淡淡的开口，“价格正好是九千九百九十九欧元呢。”
　　“这个数字倒是挺华丽的。”迹部依旧是一脸的高傲。
　　“喜欢吗？”手冢唇角的笑意更深，迹部不知道自己是不是出现了幻觉，他竟然还从手冢的语气里听出了几丝温柔的感觉？
　　“啊嗯……本大爷还不算讨厌吧。”
　　明明心里就是既喜欢又感动，却还是口是心非的某大爷哼了哼，转过头去不敢和手冢的目光对视。
　　手冢明显也很了解迹部的特质，并没有生气，反而微微笑了起来，“那……迹部，我帮你带上吧？”
　　“啊嗯，本大爷就勉为其难的给你这个机会好了！”
　　“没想到手冢和迹部之间也有奸（情）吗？”不二轻抚着下巴，笑的让人渗得慌，“这样一来……幸村君和真田君就不孤单了呢……”
　　“真是谢谢不二君替我们考虑了。”幸村笑的那叫一个温柔如水，倾国倾城，沉鱼落雁，闭花羞月……纤细修长的手指抓住了一把草，猛的拔了出来，狠狠地揉成了碎末。
　　从这一个景象可以看出，立海大网球部的部长不仅手漂亮，力气也是很“漂亮”的……
　　路灯下的两人温情脉脉，树后的一群人激动的在心里直咬手绢，却都没有发出一点儿声音……
　　“部长副部长？！还有青学和冰帝的人？你们怎么会在这里？！”小海带震惊的大嗓门响起，让手冢和迹部惊讶的转头看过来。
　　被发现了！！！树后的一群人脑海里瞬间闪过了这个念头。
　　于是，在冰帝和青学两位部长大人颇具威慑力的瞪视下，定力好的，从容不迫的站了起来，一副没事人的样子，代表人物：幸村精市，真田弦一郎，忍足侑士，不二周助和像个隐形人一样的桦地崇弘；道行稍差的，再加上对自家部长有些惧怕，脸色通红，耷拉着脑袋一副犯罪的模样，代表人物：大石秀一郎，凤长太郎和越前小王子；道行更差的，再加上做贼心虚，被小海带的大嗓门一吓，一头就栽了出去，代表人物：菊丸猫咪……
　　所有人都逵猩竦目醋啪胀璐竺ㄒ煌吩粤顺鋈ィ还在地上翻了个跟头才停下来……
　　“大石喵……”菊丸大猫仰面躺在地上，只觉得眼前围绕着无数的金色星星，嘴一扁，眼泪马上就下来了。
　　“英二！”大石吓了一跳，连忙跑上前去把可怜的大猫给扶起来。
　　“啊嗯，手冢，你的部员真‘华丽’啊！”迹部带着笑意的华丽声线响起，特意在“华丽”那两个字上面加重了音，语气里的嘲笑和忍俊不禁傻子都能听得出来。
　　手冢脸色发青，目光阴森的扫了自家部员一眼，“青学的立刻绕场五十圈！”
　　“啊嗯，冰帝的也一样。”迹部打了个响指，冷声开口。
　　“小景，这还没嫁给手冢呢，就夫唱妇随了啊？”不二不怕死的开口，忍足推了推眼镜，在一旁连连点头附和，“就是就是……”
　　“忍足绕场一百圈！”迹部说完，又咬牙切齿的瞪向手冢。
　　手冢轻咳一声，“不二也绕场一百圈！”
　　不二耸耸肩，和忍足诡异的对望了一眼，便一起笑着跑走了。
　　“可是……手冢，现在天都黑了……”大石在终于把菊丸大猫的眼泪哄回去后，忧愁的看向他们的部长大人。
　　手冢抬头看了一眼淡淡的月色和繁星满天的夜空，慢吞吞的吐出了一句话，“放心，不会影响你们跑步的。”
　　冰帝和青学剩余的几人怨恨的瞪了罪魁祸首小海带一眼，不情不愿的向着网球场的方向跑去。
　　“啊嗯，没想到立海大的部长也有偷窥的嗜好啊。”因为幸村和真田不属于他们的管辖范围，迹部大爷只能在口头上刺几句，缓和一下心头的怒火。
　　“我不是故意要看的呢。”幸村笑眯眯的开口，漂亮的紫色眼眸里满是真诚的无辜之色，颇能打动人心，“我只是和弦一郎偶然走到这边来的，然后就被青学的菊丸君给硬拉着蹲下了……”
　　某人很阴险的省去了后面他也看得津津有味的部分。
　　“菊丸英二……”迹部狠狠地瞪了手冢一眼，转身就走。
　　“迹部！”手冢有些尴尬的向幸村和真田点点头，也连忙追了上去，似乎是在低声的解释着什么。
　　“难怪有人说人在怒火冲天的时候，智商会下降不少呢……”幸村笑盈盈的看向真田，“对吧？弦一郎？”
　　“啊……”真田点点头，思绪却在别的方面。
　　他和精市相识那么多年了，除了在精市生日的时候按部就班的送上一件没有新意的礼物，好像还没送过其他的东西呢……反倒是精市送了不少礼物给他……
　　真田不禁在心里认真的反省自己这个朋友是不是当的太不称职了，手冢和迹部认识的时间不长，两人的关系也不是多么的好，都知道要带礼物给迹部呢！而自己却……思及此，皇帝大人忍不住满心的羞愧。
　　他真的是一个很不称职的好朋友啊！
　　“弦一郎？”幸村奇怪的看着真田微变的脸色，“你怎么了？”
　　“没事。”真田还沉浸在对幸村的愧疚中，闷闷地摇了摇头。
　　“真的没事吗？”幸村还是有些担心。
　　“没有……”真田顿了顿，突然开口道，“精市，你现在最想要什么？”
　　“啊？”幸村被真田突如其来的问话给弄愣了，半晌，才失笑道，“弦一郎，你怎么会突然问这些？我最想要的东西是雷诺瓦的画集啊，我在医院的时候不是跟你提到过吗？”
　　真田微微一愣，仔细的回想了一下，还真的想起来幸村在住院的时候，有一次他们聊天，他那么说过……
　　我连精市的话也不记得了么？真田顿时对自己更加的唾弃。
　　“天也不早了，我们回去吧。”碍于真田平日里也是一副面瘫样，幸村这次倒是没发现他的不对劲。
　　“赤也，你还站在那儿干什么？”
　　“部长，我是不是打扰到什么了？”小海带郁闷的揪着他那如海带般茂盛的头发，“我看刚才冰帝和青学的人看我的眼神好恐怖……”
　　“你没打扰到什么，别乱想了。”幸村不着痕迹的抽了抽眼角，轻笑着摇摇头，“你没和莲二在一起吗？”
　　他记得这些天好像除了睡觉的时候，莲二和赤也都是形影不离的吧？也不知道他们的关系什么时候变得那么好了，还是……莲二怕赤也闯祸，特地把他放在身边看着？
　　“那就好。”小海带先是大大的松了口气，接着又耷拉下了脑袋，“柳前辈和青学的那个乾贞治在一起谈论什么蔬菜汁呢。”
　　“所以没时间管着你了？”幸村唇角微扬，随口问了句，“他们谈论蔬菜汁干什么？”
见面
　　见面...
　　“我不太清楚……”小海带想了想，“哦，好像听乾贞治说，那个东西可以增加青学那些正选的潜力，而且是一个很好喝的东西……”
　　“蔬菜汁好像并不是很好喝吧？”幸村小声嘀咕了一句，却也没往心里去。
　　而那边，真田已经决定了，在不久后的夏日祭那天，送给幸村一本雷诺瓦的画集和一套美术用具当做礼物。就当做……就当做是稍微补偿一下他这些年没尽到的朋友责任吧！
　　只是，我们的皇帝大人只看到了手冢给迹部从德国带来了一条项链当做礼物，却忘了，青学的那几个人说起来，不比迹部跟手冢的关系近？手冢怎么就没想到要给他们带礼物呢？
　　第二天，训练营里就流传出了手冢和迹部之间有暧昧的传言，于是，这两位当事人很快代替了幸村和真田，成为众人研究和窃窃私语的对象。
　　在每天的训练和八卦中，集训的日子悄然而逝。
　　“在集训中，大家经过了艰苦的训练，没有一个人退出，能够圆满的结束这次集训，我非常高兴。”神教练站在台上，扫视着台下穿着同样款式衣服的各色少年，平静的话语自他唇间缓缓流淌而出，“这次被选入选拔队的有七个人，但是，不管有没有被选中，我希望这次的集训能够帮助你们成长。”
　　“那么，我现在就公布这七个人的正选名单。”和台下大多数选手激动又紧张的窃窃私语不同，神教练的脸色依旧是平静的吓人。
　　“冰帝学院三年级，迹部景吾。”
　　“立海大附中三年级，幸村精市。”
　　“立海大附中三年级，真田弦一郎。”
　　“冰帝学院三年级，忍足侑士。”
　　“青春学园三年级，菊丸英二。”
　　“立海大附中二年级，切原赤也。”
　　“最后一个是……”神教练微微顿了一下。
　　“肯定是不二前辈啦！”几个低年级的志愿者躲在一边窃窃私语。
　　“不对！肯定是龙马君！”
　　“最后一个是。”神教练的声音再次响起，偌大的会场所有人顿时都屏住了呼吸，空气里弥漫着一股紧张压抑的味道。
　　“青春学园三年级，不二周助！”
　　听到神教练宣布的结果，不二脸上的笑容不变，而越前的身子则僵硬了一下，亮晶晶的眸子中透出了几分茫然之意，似乎觉得很难以置信。
　　“为什么有赤也却没有柳？”丸井小猪皱着眉头挂在一脸兴奋的小海带身上，“赤也，你的运气可真好！”
　　“那可不！”小海带得意的仰起了头。
　　“不过明明你就没有柳厉害嘛。”丸井狠狠地揉了揉小海带茂密的黑发，立志于让自家学弟的头发更混乱。
　　“大概教练是有他自己的考量吧，赤也的潜力和爆发力比我好。”柳走过来，温和却强势的把丸井从小海带的身上拽了下来，又揉揉小海带的脑袋以示安慰。
　　有了军师大人做靠山，小海带终于可以摆脱丸井的魔爪了，缩在柳身边，得意洋洋的看了自家学长一眼，吃准了这个比他还像学弟的学长不敢过来。
　　公布了选拔队的名单后，所有的人都要收拾行李离开训练营了，等待着几天以后和美国选拔队的成员一战。
　　不过，在那之前，幸村还有一件非常重要的事情要做。
　　“幸村君。”田中美惠和网球部的成员是坐一辆大巴的，快要下车之前，田中美惠扶着座椅走到了幸村的面前，笑的很好看，温柔又带着几分羞涩。
　　“有事吗？田中桑？”幸村不着痕迹的皱了皱眉，唇角的笑意温和而疏离。
　　“幸村君，我父亲……想见见你，不知可不可以呢？”田中美惠小声的开口，似乎对问出了这句话而有些尴尬。
　　“田中家主吗？当然可以。”幸村笑的愈发的温和，“我原本就打算这两天去拜访田中家主的呢。”
　　田中美惠的脸色微微一变，很快又恢复了过来，只是笑容显得不那么自然了，“那……明天下午两点，幸村君到这个地方可以吗？”
　　幸村接过田中美惠递过来的纸条，随意的扫了一眼。
　　这是……迹部家族在神奈川的一家咖啡厅，也是整个日本最豪华的咖啡厅之一。
　　“请田中桑回去转告田中家主，就说幸村精市会准时到达的。”
　　田中美惠微微松了口气，向幸村欠了欠身，转身回到了座位上。
　　“她让你去见田中家主干什么？”真田微微皱起了眉头，“会不会……是想对你不利？”
　　“不会的。”幸村淡笑着摇摇头，“要不然，见面的地方就不会选择在咖啡厅里了。”
　　“明天我陪你一起去吧？”真田扫了一眼纸条上的地址，突然冲口而出，这句话一出口，就连他自己也吓了一跳。
　　“好啊，有弦一郎陪我去，那我可安全多了呢。”幸村笑了起来。
　　真田也微微勾起了唇角。
　　为了表示礼貌，第二天，幸村和真田提前十五分钟就来到在那家咖啡厅事先预定好的座位上了。大约过了十分钟这样，就见田中美惠走了进来，还挽着一个中年男人的手臂，那个男人，正是田中家族的现任家主田中雄一，日本最有权势的人之一。
　　那个比自家女儿还美的男生不管在哪儿都是一个焦点人物，田中雄一一进咖啡厅，目光就落在了那个有着蓝紫色卷发的美少年身上。不过，此时那个少年正偏头跟他身边的人说着什么。
　　“哎？真田弦一郎也来了？”田中美惠有些惊讶的瞪大了眼眸。
　　“真田弦一郎？”真田家的二少爷？田中雄一扫了一眼那个举止看起来和幸村较为亲密的少年，微微皱起了眉头――他来做什么？
　　“父亲，真田弦一郎和幸村是很好的朋友……”田中美惠看出了田中雄一的疑惑，轻声解释道。
　　“是这样。”田中雄一恍然，随即又冷笑道，“幸村精市是拉真田家的那小子来助威的吗？”
　　“父亲！”田中美惠嘟着嘴晃了晃田中雄一的手臂，“您等会儿跟幸村说话的语气可不要像这样哦！我可不想让他因为您而更想跟我解除婚约……”
　　“好了好了，我知道了！”田中雄一宠溺的拍了拍田中美惠的头，心里却是不以为然的。田中家族的势力是幸村家族远远比不上的，他不认为幸村精市有胆量单方面跟田中家族解除婚约，除非他是不想当那个继承人了！更何况，看那小子文文弱弱，穿上女装绝对不会有人认为他是男人的模样，也不像是有那么大胆子的啊！估计是欲擒故纵，想抬高自己的身价吧？
　　其实说实在的，田中雄一看幸村并不是很顺眼，觉得他一个大男人长成那样，实在是左看右看也别扭，不过嘛，既然他的宝贝女儿喜欢那个长的跟女人似的小子，那也就将就着看吧！
　　“田中家主，田中桑。”幸村笑盈盈的站起身，对田中雄一挑剔高傲的目光很是不舒服，突然有种朝他脸上打一拳的想法。
　　田中雄一微微颔首，瞥了一眼旁边虽然彬彬有礼，却依旧气势迫人的真田，不禁觉得自家女儿似乎不怎么有眼光……
　　像真田弦一郎这样的，才算是真正的男人嘛！虽然他没有幸村精市那小子长的漂亮，但一个大男人要那么漂亮干什么？况且真田也不算丑啊，五官完全可以算在俊帅的行列里，再加上他的身材，看着也有安全感嘛！家世也更好……真不明白幸村精市那小子一副柔弱的需要女人来保护的模样有什么好？
　　“田中家主，不知您找我有什么事？”幸村也懒得废话，一开场就直奔主题。
　　“只是找你来坐坐而已。”田中雄一微微笑着，却满含傲气，“反正咱们也快是一家人了嘛。”
　　“我不懂您的意思……”幸村的脸上恰到好处的流露出了几丝疑惑。
　　“你不是马上就要跟美惠订婚了吗？”田中雄一淡淡的开口，“对了，精市啊，我这两天呢，听到一些乱七八糟的消息，说你想解除婚约，正好趁这个机会跟你说一下，要不你和美惠订婚的日期再提前一些吧？那样……”
　　“田中家主，那不是乱七八糟的消息。”幸村依旧是一副温柔如水的模样，“我确实是想解除婚约。”
　　“精市啊，话可不能乱说！”田中雄一的语气里已经有了威胁的意味，“你们幸村家当初同意了我让你和美惠订婚的提议，怎么，现在又想反悔？”
　　“那是我父母同意的，我并不知情。”幸村温和的解释道，“那是他们的意思，并不是我的，他们不可能左右我的意愿。”
　　“幸村精市！”田中雄一危险的眯起了眼睛，“你可知道，如果你退婚了，会对美惠的声誉造成多大的影响？”
　　“我当然知道。”幸村脸上温和无害的笑容渐渐消失无踪，撤去了温和外衣的幸村精市，才是真正的神之子！
　　“但是，我没有义务因为她的声誉，而毁了我自己的一生。田中家主，两家联姻这件事情，并不是我答应的，所以，跟我没有任何的关系。我的父母，并不能代表我！”
　　田中雄一的眼中划过了几丝愕然之色，他怎么都没想到，眼前这个看起来温和柔弱的少年，居然会有完全不输于自己的气势！
态度
　　态度...
　　不过田中雄一不愧是大风大浪走过来的，虽然被幸村突然变的强势的态度给惊了一下，但很快就恢复过来了，也收起了最开始对幸村的那一丝轻视之心，反而隐隐的多了几分欣赏。
　　能在这么小的年纪就有如此气势的少年，怎么着也不会是平庸的人物吧？也是，被他女儿看上的，又怎么会是普通人呢？
　　田中雄一选择性的遗忘了他刚才还认为田中美惠没有眼光呢。
　　“精市啊，你应该知道，跟美惠订婚，会有很多好处吧？”田中雄一的语气稍微软了一些，脸上也浮现出了一抹慈祥的笑容，“而且，我们家的美惠可是很优秀的，哪儿配不上你了？”
　　“田中家主，这和田中桑优不优秀完全没有关系。”幸村的神色冷淡，但碍于对方是长辈，还不能发火，只得努力的解释着，“这世界上优秀的女孩子那么多，我总不能每个人都去喜欢吧？田中家主，我认为我和田中桑并没有缘分，我不喜欢她。”
　　被自己心仪的人一字一句的说不喜欢，哪个女孩子也受不了，田中美惠当场就红了眼眶，泪珠已经在眼睛里打转了。
　　田中雄一的脸色也变的难看了，“精市啊，有时候，话可不能说的太满，你还太年轻了……”
　　“田中家主，这和我年不年轻没有关系。”幸村强行压下心底的不耐，“我要订婚的对象，必须是我喜欢的人，我不可能听从父母的摆布，去和不喜欢的人过一辈子的。”
　　“你这样说，就不怕为你的家族招来灾难吗？”田中雄一威胁的看着幸村，“你就不怕……给幸村家族惹上一个强大的敌人？或者，你的父母会因为这件事，而取消你继承人的资格？！”
　　这已经是□裸的威胁了。
　　“两天前，父亲已经把幸村集团三分之二的股份转入美纱的名下了。”幸村的眼神冰冷，“所以，我会在发布退婚的声明同时，自动放弃继承人的身份！”
　　“你……”田中雄一在心头直冒火的同时，也不得不佩服这个看起来异常柔弱的少年的魄力。在继承人的位置已经作了十几年的情况下，大部分人就是明知道即使自己顺利当上家主，家族的大部分利益和权力也不会掌握在自己手里时，却仍舍不得放下这个虚名，但是这个少年……
　　“幸村精市，就算你放弃了继承人的位子，但你就不怕我让幸村家族灰飞烟灭吗？”田中雄一冷哼一声，“到那个时候，你就是幸村家族的罪人！”
　　“不可能，到那个时候，我的父母，才是幸村家族的罪人。”幸村冷冷的勾起唇角，眼神犀利噬人，“如果他们没把应该是下任家主所得的股份转移到别人的名下，如果他们没擅自替我答应下婚事，如果他们没有妄想掌控我，那幸村家族就不会有任何事！”
　　说到底，幸村对自己那对突然冒出来夺走了他大部分东西的父母，还是有怨恨的。他们的行为，也彻底让他对他们原本就不多的感情被消磨的一干二净。
　　“你……”田中雄一被堵得说不出话来，脸色青一阵红一阵，良久，才有些无力的开口道，“你是你爷爷亲自定下的继承人，如果幸村家族被毁，你就不怕让你爷爷伤心吗？！”
　　“田中家主，这些话您应该去对我父母说，不应该对我说。”幸村的语气也渐渐凌厉了起来，“况且，我以后会建立起另外一个幸村家族，所以……爷爷不会伤心的。”
　　“好狂傲的小子！”田中雄一眯起了眼睛，眼中精光闪动。
　　“而且，到时候，我一手建立起来的幸村家族，才会是幸村家的正统，是幸村家的延续，不是吗？”幸村的唇角渐渐勾起了一抹令人炫目的笑意。
　　田中雄一的脸色一变，知道幸村说的没错。
　　幸村是幸村家族这一代唯一的嫡子，按照老一辈人的观念，就是唯一的继承人，唯一的血脉，至于幸村美纱，说到底不过是别人家的人罢了。她将来的孩子，永远都不可能是幸村家的人，而幸村将来的孩子，则会是幸村家族的后代……
　　而且，幸村要是真的这么做了，家族里大部分的人，绝对都会转而支持他。
　　“父亲。”见田中雄一的脸色变幻莫测，田中美惠急了，悄悄的拉了拉他的手臂。
　　“看来……我是没什么可威胁你的了。”田中雄一不紧不慢的开口，目光却愈发显得凌厉，“不过……幸村精市，你就是想建立另一个幸村家族，那也得有命去做，不是吗？”
　　这句话的意思，别说是幸村了，就连田中美惠都听的明白。
　　“田中家主。”真田沉沉的开口，目光犀利迫人，“如果您那样做了……就是在跟真田家做对。”
　　“……真田少爷。”田中雄一的脸色虽是微变，但气势上却是一点儿也不服输，“我不认为真田的家主，会因为一个外人而跟我田中家为敌。”
　　“你……”真田的脸色更难看了几分，刚想再说什么，却被幸村给截断了话，“田中家主，您知道吗？我跟松下先生也是有几分交情的呢。”
　　“松下先生？”田中雄一明显一愣，下意识的反问，“哪个松下先生？”
　　“就是松下之介先生啊。”幸村笑的温和无害，宛如一只单纯的小白兔，“山口组的新任组长。”
　　“怎么可能？！”田中雄一惊呼出声，脸色大变，“你怎么会跟他有交情？！”
　　“怎么不可能呢？”幸村漫不经心的耸耸肩，“正好他还欠了我一个天大的人情没还呐。如果田中家主不信，可以亲自去求证。”
　　田中雄一的脸色如调色盘似的变来变去，一言不发。
　　“父亲……”田中美惠担忧的看着田中雄一，嗫嚅着开口。
　　“如果田中家主没事了，那我就先告辞了。”幸村没兴趣坐在这儿继续浪费时间，淡淡的站起身，“我明天会发布退婚的消息的，弦一郎，我们走吧？”
　　真田皱皱眉，微微颔首。
　　田中雄一脸色发青的坐在座位上，直到幸村走出咖啡厅，还是一动不动。
　　“精市，你怎么会跟松下之介有交情？”出了咖啡厅，真田忍不住低声问道。
　　如果说迹部家族是日本商界的龙头，那山口组就是整个日本的地下皇帝，对政界的涉足也颇深，而山口组的组长……可是连迹部家族也不敢招惹的人物啊！
　　“一个偶然的机会认识的。”幸村笑眯眯的解释着，微微压低了声音，“说起来，他现在能当上山口组的组长，还有我的一份功劳呢！”
　　要不是他设计害死了山口组的前任组长，松下之介又怎么会有今天的风光呢？
　　真田虽然疑惑颇深，却也清楚这里面涉及的隐秘太多，只得强行压下了自己的好奇心。
　　“对了，精市，你真的……”真田顿了顿，还是开口了，“你真的要放弃幸村家族继承人的身份吗？”
　　“当然了。”幸村毫不犹豫的点点头，冷嗤一声，“我可没那么傻，会去替别人做嫁衣！”
　　“那你以后……”
　　“我可不是那种什么都不懂的大少爷喔。”幸村一眼就看出了真田在想什么，微微笑了起来，“我这两天是现住在酒店里的，等比赛结束后，再去买房子。”
　　“你昨天也是住在酒店的？”真田不禁有些懊恼――他真是太不关心朋友了！居然连幸村昨天晚上回没回家都不知道！
　　“是啊。”幸村慢吞吞的点点头，并没觉得有什么不对。
　　“你这几天都打算住酒店？”真田的眉头皱的更紧了。
　　“是啊。”幸村乖乖的解释着，“弦一郎，你也知道买房子和租房子不一样，我现在还没找到满意的房子呢。”
　　“那你先到我家住几天吧。”真田沉默了一会儿，突然开口，“正好我们也可以趁这个时候单独比赛一下。”
　　“我上次已经去打扰过几天了，再去不太好吧？”幸村有些尴尬的婉言拒绝。
　　比起冷冰冰的酒店，他当然是更想跟弦一郎住一起的，但问题是……一想起真田爱子看着他直冒绿光的眼睛，幸村就觉得后背直冒冷汗。
　　“没关系的，爷爷和父亲母亲都很喜欢你，母亲还说让你有空再去我们家住几天呢。”
　　“是吗……”幸村的嘴角在不着痕迹的抽搐，他就是受不了真田伯母的过度热情，才对真田家产生阴影的啊……
　　不过到最后，幸村还是没忍心拒绝真田，乖乖的跟着他回酒店搬行李去了。
　　幸村的行李很简单，一对网球拍，叠的整整齐齐的校服和正选队服，除此之外，就只有一件白色衬衫和一条浅灰色的长裤了。
　　“……你就只有那么多行李？”真田微微一愣。
　　“是啊，其他的都扔在……都没带来。”反正他以后也不会再去住了，那个他住了十几年的房子……应该也不算是他的家了吧？幸村在心里自嘲，毕竟那房产证上，写的是他父亲的名字啊。
　　幸村突然发现，他名下的财产，竟是除了他这段时间做兼职的一些钱外，就再无其他了。幸村家族虽然在名义上是他的……但竟然没有一处不动产在他的名下……就连还剩下的那三分之一的股票，都还在他父亲的手里呢……
　　当初爷爷去世的时候，他才三岁多，而幸村明哲就以他年纪还小为由，把所有的财产都转移到自己的名下了，那些长老们认为，反正父亲就他一个儿子，将来这些东西还不都是他的吗？却没想到……
　　“精市，你怎么了？”真田奇怪的推了推幸村。
　　“啊……没事。”幸村压下心底的所有思绪，淡淡的笑笑。
不鸣则已一鸣惊人
　　不鸣则已一鸣惊人...
　　幸村在跟着真田来到他家的时候，果然受到了真田一家人的热烈欢迎。
　　“精市好像比上次来的时候又瘦了一些呢！”真田爱子捏了捏幸村的手臂，一脸的心疼。
　　幸村尴尬的咬着嘴唇，有些无措的看向真田――他是不喜欢跟不是非常熟悉的人有身体上的接触的，但现在这个人是真田的母亲，对他又是善意的，他也不好一把推开……
　　“母亲！”真田面无表情的推开了有点儿兴奋过头的真田爱子，“母亲，我要带精市到楼上去了。”
　　“好啊，你们去吧。”真田爱子闻言眼睛更亮，“你们还是住一间屋子吗？”
　　“是，精市跟我住一起。”真田点点头，对自家母亲突然绿光大盛的双眼莫名其妙，觉得全身发寒。
　　“那好，记得下来吃晚餐啊！”真田爱子隐晦的擦了擦嘴角，努力没让自己的口水流出来。
　　真田家的晚饭是中国料理，内容丰富的像是在吃午饭。
　　幸村发现了一个很奇特的，让他差点忍俊不禁的现象：真田和他的爷爷气质很像，看起来都是非常严肃的人，而他们夹的菜也几乎都一样；真田的父亲真田志也和他的哥哥真田裕一郎看起来则都是很温和的人，他们两人夹的菜呢，竟也几乎是一模一样的……
　　“怎么了？”真田对幸村眼中溢满笑意的样子感到很奇怪。
　　“没什么。”幸村忍着笑摇了摇头，凑到真田的耳边，“我发现了一个很好玩的现象哦……等到回房的时候再跟你说……”
　　“好玩的现象？”真田很是迷茫。
　　“好啦，现在先吃饭，等会儿再告诉你。”
　　果然有奸（情）！
　　真田爱子看着幸村大大方方的和真田“亲热”的模样，心里的小人儿激动的直咬手绢。
　　儿子啊！你一定要把这个漂亮媳妇给我带回来啊！你要是敢喜欢上女人或者其他男人……我一定打死你！真田爱子恶狠狠的在心里发誓。
　　真田的心里莫名的升起了一股寒意――这是怎么了？瞥了一眼身边正在专心致志吃法的幸村一眼，真田有些不确定是不是这个好友的恶趣味又发作，又准备整他了……
　　可怜幸村就在毫不知情的情况下，为真田妈妈背上了一个黑锅……
　　“幸村君的网球打得很好吗？”晚饭快到尾声的时候，真田裕一郎突然轻声开口，明明容貌和真田有着五六分的相似，但却给人一种温文尔雅的感觉。
　　“还可以吧。”幸村一副乖宝宝的模样，唇角略显羞涩的弧度恰到好处。
　　还可以？真田瞥了一眼旁边的人一眼，有些僵硬的扯了扯唇角――要是连幸村的网球技术都是还可以的话，那他的成什么了？
　　“我想让幸村君教我一些网球的打法……不知道可不可以？”真田裕一郎似乎有些窘迫，声音也越来越小了。
　　“耶？”真田爱子一脸的惊讶，“裕一郎，你不是不喜欢打网球的吗？”
　　“……是奈子啦。”真田裕一郎的脸更红了几分，“她突然想说打网球……而且……她还想要一张中学网球界‘神之子’和‘皇帝’的签名……”
　　“神之子？皇帝？”真田志也好奇的放下碗，“这是名字吗？”
　　“这是别人给幸村君和弦一郎起的称号……”真田裕一郎的性格真的跟他弟弟是大相径庭，说说话就会脸红，“奈子说，幸村君是公认的日本中学网球界第一人，而且每场正式比赛都从未丢过一局，所以才赢得了神之子的称号……是这样吗？”
　　“没有那么夸张啦。”幸村垂下了纤长的睫毛，似乎有些羞涩和不安。
　　“啊拉啊拉，很威风的称呼呢！”真田爱子兴致勃勃的凑了过来，“不过我倒觉得以精市的气质，更适合画画哪。”
　　“精市还是美术部的部长。”真田瞥了自家母亲一眼，言下之意就是幸村不仅会画画，而且还画的很好。
　　“精市好厉害哦！”真田爱子闪烁着星星眼，看那样子，恨不得把幸村抱在怀里狠狠地揉搓――没办法啊！美人含羞带怯的模样，实在是太让人有揉搓的欲（望）了！
　　幸村表面上笑的更羞涩，心里却是隐隐的警惕和发凉――伯母干嘛这么看着我？！就跟大灰狼在看一只小白兔似的……
　　最后，幸村和真田一笔一划的给真田裕一郎签了名，还承诺这次日美友谊赛过后，就教他打网球。
　　“弦一郎，你和裕一郎大哥还真不像是兄弟呢！”幸村把玩着手中水蓝色的球拍，笑的调侃，“你觉不觉的其实你看起来跟他差不多大？”
　　真田抽了抽嘴角，然后万分淡定的开口，“你直接说我看起来很老就是了，没必要这么拐弯抹角的。”
　　“我没想这么说。”幸村无辜的眨眨眼，“不过弦一郎，既然你觉得你自己看上去很老……”
　　真田脸色微变――精市又打算整他了？
　　“既然你也觉得自己很老，那我就有必要把你打扮的年轻点嘛。”幸村笑的调皮，“要不然以后上街，别人说你是我的长辈……那让我情何以堪哪？”
　　真田的嘴角抽搐的更厉害，他怎么觉得如果真是那样，精市会乐在其中呢？
　　“所以，弦一郎。”幸村笑眯眯的开口，“以后在我面前，你只许穿浅色的衣服，不许再穿深色的！”
　　“为什么？”真田被吓了一跳。
　　“笨！因为穿神色的会让你看上去更老啊！”幸村鄙视的白了真田一眼，在他开口说话之前直接一句话堵死了，“弦一郎，这是，部长的命令喔！”
　　你就会拿部长的身份来压我……真田万分哀怨的在心里欲哭无泪，表面上淡然的点点头，“我知道了。”
　　幸村嘟嘟嘴，很是无趣。
　　弦一郎的功力见长了呢……这要在以前，他肯定会变了脸色的……
　　路过后花园，幸村发现天都快黑了竟然还有人在里面摆弄那些花花草草的，看见真田，连忙站起来恭敬的鞠躬：“二少爷！”
　　真田沉默的点点头，一心还沉浸在幸村刚才的话上，绞尽脑汁的准备想出个办法改变幸村的主意。
　　“咦？田中小姐？”花匠一抬头，就和幸村打了个照面，连忙又鞠了一躬。
　　“田中小姐？”幸村好奇的转头向四周看看，“什么田中小姐？田中美惠也来了？”
　　真田的眼中也划过了一丝疑惑之色。
　　“您……您不就是田中小姐吗？”花匠听着幸村疑惑的语气，又悄悄的抬头打量了一下他，心里不祥的预感越来越重。
　　虽说眼前这个长的非常漂亮精致的人穿的是一件略显中性的衣服，但……但他的身材和声音……明显就不是女生所有啊！
　　该死的田福！他那是什么眼神？！
　　“我就是田中小姐？”饶是幸村，此时也被花匠的话给弄的一头雾水了，“我……我什么时候变成田中小姐了？”
　　“胡闹！”真田冷斥一声，“这位是幸村家的少爷，怎么会是什么田中小姐？”
　　“是，是……”花匠一边感叹着二少爷小小年纪就有不输于老太爷的气势，将来定非池中之物，一边哭丧着脸认错，在心里把田福从头到脚都给诅咒了一遍。
　　“你好像没见过我吧？”幸村很快又恢复成了一张柔和的笑脸，“那你怎么会认为我是田中……小姐呢？”
　　花匠不知道是不是错觉，这位幸村少爷怎么好像在说“小姐”那两个字的时候，颇有几分咬牙切齿的感觉呢？
　　“是田福说的。”花匠毫不犹豫的把害他出丑的罪魁祸首给供了出来，“那天他载二少爷和……幸村少爷您回来之后，就在我们下人之间大肆宣传，说二少爷喜欢田中家的小姐田中美惠，田中小姐长的很……漂亮，还说田中小姐是蓝紫色的卷发和紫色的眼睛，所以……”
　　“田福是谁？”幸村瞥了一眼真田，“他怎么会把我认成田中美惠了？”
　　“田福就是那天你离家出走，载我去接你的那个司机。”真田多聪明，很快就猜出了来龙去脉，“大概是你那天太像女生了，然后你又说你是在报纸上看到你的婚姻大事的……那天能上报纸的，就只有幸村和田中两家的联姻了。”
　　“把我认成女生了？”幸村眯起了眼睛，漂亮的紫罗兰色眼眸里隐隐有危险的流光涌动。
　　“只是一个误会罢了。”真田倒是不在意。
　　“误会？！”幸村愤愤的瞪了真田一眼，孩子气的鼓起了脸颊，看起来分外可爱，“要是哪天我把你认成女生，还在很多人中宣传你是谁谁谁……你会高兴啊？！”
　　真田看着幸村水汪汪，亮晶晶的眸子，忍不住抬手揉了揉他的头发，手感竟是比想象中的还要好一些……
　　“真田弦一郎！”幸村差点暴走，声音也抬高了八度，“你干什么？！”
　　看着幸村像是炸毛的猫咪似的警惕和愤怒的表情，真田控制不住的弯了弯唇，异常诚实的开口，“在摸你的头发啊。”
　　“谁准你摸我的头发的？！”幸村继续暴跳如雷。
　　真田又摸了摸幸村的头发，温和的安抚着，“好了，不是要去打球吗？赶紧走吧。”真田很清楚，处于暴躁阶段的幸村完全就是一只纸老虎，安抚几下就好了。他要是真的生气了，那只会笑的更温柔，看起来美丽而又危险。
　　果不其然，被真田摸着头安抚了一会儿，幸村脸上的怒色渐渐消失，只是还嘟着嘴，一副不高兴的可爱模样。
　　花匠呆呆的看着自家的二少爷牵着那位幸村少爷离开了，脸上已经没有了素来严肃冷厉的神色，就连眉梢都是温柔的笑意。
　　这，这……花匠如同被雷劈了一般，呆愣愣的站着，好一会儿才缓过神来。
　　难不成……二少爷教的不是女朋友，而是男朋友？！
　　上帝啊……二少爷不愧是二少爷，果然是不鸣则已一鸣惊人！！
一定要看作者有话说！！一定要看！！！
　　一定要看作者有话说！！一定要看！！！...
　　作者有话要说：各位亲，实在对不起了，我昨天晚上开始牙疼，疼的我想自杀……~~~~(>_<)~~~~，今天这一章实在是写不出来了，我马上要去看牙医%>_<%但明天晚上我会补偿三章给大家的！绝对不会食言！！！！！
　　还有，还珠之如水子渊今天也不能更新了……~~~~(>_<)~~~~
　　三天后就是夏日祭了，男女都最好要穿着浴衣上街（日本的夏日祭是可以穿浴衣的吧？），但幸村别说是浴衣了，就是稍微正式一点的服装，都没带在身边。于是，真田奉命陪幸村出去买衣服。
　　“嘛，弦一郎，你穿白色的衣服果然很好看呢。”幸村围着真田转了一圈，非常满意，“等会儿去买的时候再给你买几件浅色的吧？我看你衣柜里，浅色的衣服好像就只有三件啊？”
　　真田的嘴角抽搐了一下，因为知道自己反对无效，所以任由幸村摆弄着，沉默不语。
　　“千雪？”一楼的客厅里，真田爱子疑惑的拿起听筒：“……哦，你找精市啊？他和弦一郎在楼上呢……今天早上的报纸？好好好，你先别生气，等他下来的时候我让他再打给你……”
　　“怎么了？”真田弘也放下报纸，微微皱起了眉头――电话那头声音大的他都听到了！
　　“爸爸，是千雪打来的，她说要找精市……”真田爱子一脸的担忧之色，“她说精市也不知道怎么跟报社说的，今天大大小小的报刊头条都是精市要和田中家解除婚约的消息……”
　　“嗯？”真田弘也有些讶异的挑挑眉，连忙把报纸翻到了最上面的那一页，果不其然，一行乌黑的大字分外夺人眼球。
　　“幸村家长子幸村精市亲自发表声明，绝对不会听从父母的意见和田中家族联姻，并放弃幸村家族继承人的身份！”
　　要是说第一个还勉强是在意料之中，那第二个就绝对是在意料之外了。
　　“放弃继承人的身份？”真田爱子急了，“这是他说放弃就放弃的么？就算不想跟田中家联姻，也没必要付出那么大的代价啊！”
　　“强势果断，此子定非池中之物！”真田弘也似乎很满意似的，就连一向严肃的脸上都多了几分笑意。
　　“爸爸？！”真田爱子惊讶的瞪大了眼睛。
　　“弦一郎？”真田裕一郎一抬头，就忍不住瞪大了眼睛，“弦一郎你竟然会穿浅色的衣服？！”
　　真田上身是白色的短袖衬衫，下面虽然还是黑色的长裤，但和平时的打扮已经大相径庭了。少了几分冰冷的感觉，多了几分阳光的气息，终于能和少年人的形象搭上一点儿边了。
　　而幸村的上身也是款式简单的白色短袖衬衫，乍一看，两人竟是有点儿穿情侣装的感觉。
　　“真是难得啊！”真田爱子尖叫着向真田扑过去，真田有心想躲，但又怕伤着自己的母亲，只能尴尬的站在原地一动不动，任由真田爱子扑到他身上。
　　幸村有些幸灾乐祸的笑眯了眼，但下一刻，他就笑不出来了。
　　“精市，刚才你妈妈打电话来了喔，说找你有事，你再打回去问问吧？”真田爱子也知道幸村和他的妈妈相处的并不是很和睦，故而就没把幸村千雪在电话里发火那件事给说出来。
　　“不必了，真田伯母。”幸村原本满是暖意的眼神瞬间冷淡了很多，“我知道她找我有什么事，所以，就不必再打过去了。”
　　真田爱子一愣，看着幸村略显冷淡的笑容，突然有些手足无措的感觉。
　　“母亲，我还要陪精市去买衣服，我们先走了。”真田不着痕迹的皱了皱眉，又向坐在一边的真田弘也点了点头，拉起幸村的手腕就大步走了出去。
　　“哎……”真田爱子愣了一下，继而又一脸的愧疚，“爸爸，我是不是说错什么话了？怎么精市突然就不高兴了呢……”
　　“精市跟他家人的关系不是很不好吗？你怎么又忘了？”真田弘也有些无奈――他这个儿媳妇还真是被他儿子给宠上天了！他记得二十多年前爱子就是这样，到现在一点儿都没变……
　　“精市，你……是不是不高兴？”真田知道幸村现在是异常反感别人提起他那些所谓的亲人的，现在见幸村沉默不语的样子，不禁有些紧张，“母亲她不是故意……”
　　“弦一郎，你听没听到有狗叫声？”幸村突然打断真田的话，抬头看向不远处的小巷子。
　　真田微微一愣，凝神细听，果然听到了小狗呜咽的叫声，而且似乎就是从不远处的那个巷子里传出来的……
　　两人对视一眼，纷纷加快了脚步，三步并作两步的拐到了那条小巷子里。
　　那是个死胡同，就在离巷口不远的地方，有一个大纸箱，一只黑白相间的小狗从纸箱里探出头来，清澈无伪的大眼睛里含满了泪水，似乎下一刻就能落下来的样子。可怜又可爱的模样真的是让人从心底感到怜惜，就连真田的眼神都柔和了很多。
　　小狗的旁边还有一张纸条，上面只有寥寥数语“这只狗是纯种的边境牧羊犬，只有不到两个月大，我实在是没有能力养活它了，还请好心人收留它吧！我只能给五千日元当做谢礼。”看下面落款的日期，是昨天，看来这只小狗至少在这个地方呆了一整夜了。
　　“无家可归吗？”幸村轻叹了一声，小心翼翼的抱起小狗，翻了翻箱子，果然在最底下找到了叠的整整齐齐的五千日元。
　　小狗乖巧的趴在幸村怀里，毛绒绒的小爪子小心翼翼，带着几分试探性的放在了幸村的手上，怯生生的。眼睛里的期待和慌乱，真的是跟人一模一样了。
　　“真可怜呢……”幸村转头看向真田，漂亮的紫色眸子中多了几分恳求之意，“弦一郎……”
　　小狗似乎也知道这个看起来很严肃的人才是能做主的那一个，也连忙转头看向真田，两只前爪讨好似的碰了碰真田的衣服。
　　“那就把它带回去吧，母亲也一定会很喜欢的。”真田微微勾了勾唇。
　　幸村松了口气，他还真怕真田家不能养狗呢，要是那样可就麻烦了。
　　小狗似乎也知道自己以后有家可归了，呜呜的叫了起来，却满是喜悦――真是成精了！
　　带着捡来的小狗，是绝对不好再去服装店买衣服的了，幸村和真田又不知道宠物店在哪儿，最后只好带着小边牧和那五千日元先回去一趟。
　　却没想到，一进到真田家的客厅，幸村就看见他名义上的父母――幸村明哲和幸村千雪正在青着脸坐在沙发上，跟真田爱子说着什么。
　　“咦？弦一郎你们回来了？怎么回来的那么快……”真田爱子一眼就看到了缩在幸村怀里好奇的打量着四周的小狗，顿时捧着脸尖叫出声，“啊……卡哇伊！”
　　小狗被真田爱子的尖叫声给吓的一哆嗦，猛的把头埋进了幸村的怀里，小小的身子瑟瑟发抖着，怎么都不肯出来了。
　　“伯母，您吓到它了。”幸村有些无奈的笑着，安抚的摸了摸小狗的身上软软的毛发。
　　“精市。”幸村千雪站起身，和幸村有着几分相像的面容上再也没有了刚开始见到他时的温柔，冷若冰霜。
　　“父亲，母亲。”幸村微微欠了欠身。
　　说实话，对自己父母这种偏心到了极点的态度，幸村除了有些不忿之外，伤心难过那些情绪倒是没有的，毕竟从上辈子开始，他就没享受过什么父爱母爱，对所谓的亲情也不感冒。
　　就像从来没见过鱼的人不会总想着吃鱼一样，幸村可以说是基本上没感受过什么亲情，上辈子小的时候还总是想着爸爸妈妈，现在那么多年过去了，他对有没有亲情已经彻底的无所谓了。
　　“精市，你出来一下，我有话跟你说。”幸村千雪踩着高跟鞋“蹬蹬”的走过来，看似温柔美丽，却气势俨然。
　　“母亲有什么话就在这儿说吧。”幸村的态度异常冷淡，脸上甚至连笑意都没有了。
　　真田担忧的站在一边，虽然心里也是对幸村千雪两人很是厌烦，却碍于对方长辈的身份，又不好说什么。
　　“那好，我问你，今天报纸上报道的那些是怎么回事？！”幸村千雪铁青着脸把报纸摔在幸村的身上，吓的小狗拼命的往幸村怀里钻，呜呜叫着，可怜极了。
　　“是我让他们报道出来的。”幸村心疼的摸摸小狗，眼中的阴沉一闪而逝。
　　“你让他们报道出来的？！”幸村明哲看着温文尔雅，实则脾气火爆的很，“精市，我问你，你说放弃继承人的身份是什么意思？！做幸村家的继承人就那么让你丢人吗？！”
　　“好了明哲，有话好好说，发那么大的火干什么？”见好友暴跳如雷，真田志也叹了口气，连忙走过来打圆场，“精市还是个孩子，你有话好好说嘛。”
　　“父亲，反正你和母亲本来就没有让我继承幸村家的打算，我这么做，不是正合了你们的心意吗？”幸村的语气突然变的咄咄逼人了起来，和他以往温文的形象大相径庭，就连真田的眼中也划过了一抹惊诧――跟精市认识这么久，还是第一次见到精市如此不顾对方脸面的样子呢……
　　“精市，你胡说八道些什么？”幸村千雪皱起了好看的眉尖，“我们什么时候没有让你继承幸村家的打算了？”
　　“历代幸村家的家主都会握有集团大部分的股份，现在你们把三分之二的股份给了美纱，不正是属意让她去当家主的吗？”幸村又恢复了平日里温和的模样，只是眼中却透着隐隐的嘲讽，“如果不是这样，那母亲就是希望我将来把所得到的利益，全都要分出三分之二给美纱咯？”
　　“精市，美纱是你的妹妹，又是女孩子，我们多给她一些股份，是为了保障她的生活，你怎么连这些都不能体谅我们呢？”幸村千雪叹了口气，“好了，精市，不要闹脾气了，等一下就去跟记者解释清楚。”
　　“是啊，哥哥让着妹妹是应该的嘛。”幸村突然笑了起来，眼底却一片冰寒，“既然如此，那我就把剩下的股份也让给美纱好了，我一分都不要。”
背后使坏 （二章合一）
　　背后使坏（二章合一）...
　　幸村和他父母的冲突不是一般的大，最后为了平息双方的火气，真田爱子和真田志也一个劲儿的打圆场，拉着他们三人在沙发上坐下。幸村怀里那只被吓的瑟瑟发抖的小边牧也被下人抱走了，免除了他有可能被吓死的命运。
　　真田悄悄的握了握幸村的手，这才发现，幸村虽然脸上是笑着的，但手已经变的冰凉，指尖微微发颤，明显是气的不轻。
　　“没事吧？”真田瞥了一眼坐在对面的幸村明哲和幸村千雪，担忧的轻声开口。
　　“没事。”幸村的眼中多了一抹暖意，微微用力，回握住了真田温暖的手掌。
　　“如果你不想跟他们谈了，那位我们先上楼吧？”真田低声建议道，“反正他们又不敢追上去。”
　　幸村摇摇头，“这种事越早解决越好，日美友谊赛过后又有全国大赛，我不想再浪费时间再这种事上面。”
　　这一世，他最重要的目标就是取得全国大赛三连冠，要是因为私事的影响而让立海大与三连冠失之交臂，那他可是后悔都来不及啊！
　　“可是他们……”真田皱皱眉，实在是不知道幸村的父母到底是怎么想的，幸村都退到这种地步了，把原本应该属于他的东西都放弃了，他们怎么还一副不高兴的样子？难不成他们是想利用幸村去管理集团，然后让幸村美纱坐享其成？！如果是这样……那他们就真的是令人恶心了。
　　在真田看来，幸村的父母还真是百年不遇的一对奇葩――大家族的人，哪个不是更宠爱儿子一些？特别是独生子，那更是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。但在幸村明哲和幸村千雪的眼里，却是女儿是个宝，儿子是根草……而且还是路边的杂草，这真是……
　　就算是一直跟女儿在一起，没和儿子见过几次面，但差别待遇也不用表现的那么明显吧？
　　“精市，你是我们唯一的儿子，自然也是幸村家的唯一继承人了。”幸村千雪叹了口气，“你不要耍小孩子脾气好吗？你就是再有什么不高兴的地方，也得为家族想想啊！你想想看，你现在宣布不当这个继承人了，让我们一点儿准备都没有，其他家族要是来……”
　　“母亲，我不可能做吃亏的事的。”幸村冷冷的挑了挑唇，“我刚才不是已经说了吗？要我继承幸村家，可以，但必须把我应得的东西还回来。”
　　“精市！美纱是你的亲妹妹啊！”幸村千雪急了，“你们可是亲兄妹，那些股份放在她那儿不就等于是放在你这儿吗？她肯定会支持你的……”
　　“既然是一样，那放在我这儿不更是名正言顺吗？”幸村淡淡的堵了回去。
　　“可是……”幸村千雪没话说了，尴尬又略带恼怒的坐在沙发上，脸色青一阵红一阵。
　　幸村冷眼看着自己所谓的父母的脸色，心里竟莫名的有些好笑。
　　这就是他的父母吗？可真是……
　　“既然母亲不想把股份还给我，那我们就没什么好谈的了。”幸村的脸上又浮现出了温和无害的笑容，纤长的睫毛微微垂下，遮去了眼底的犀利，“美纱不也是姓幸村吗？你们把她定为继承人不就行了吗？”
　　“可……可美纱是女孩子啊！她将来是要嫁人的……”
　　“那我就没办法了。”幸村耸耸肩，笑眯眯的拉起真田的手，“对了，弦一郎，我有话跟你说，我们先上去吧？”
　　真田点点头，沉默不语的站了起来，向真田爱子和真田志也欠了欠身。
　　“等一下！”幸村明哲的脸色阴云密布，“精市，你这是什么态度？！有你这么对长辈的吗？！”
　　“我这个态度有什么不对吗？”幸村一脸无辜的看向真田，“弦一郎，你觉得呢？”
　　“没有什么不对。”真田隐晦的勾了勾唇，面无表情的瞥了幸村明哲一眼，“幸村先生，这些年精市在学校的身份一直都是最高的，他在对校长的时候也是这种态度。如果您觉得精市对您的态度有些不对，那还请您多多包涵一下。”
　　虽然话里用的都是敬语，但却没有丝毫尊敬的意思，反而带着一种高高在上的冷然，让幸村明哲脸上的怒意更深。
　　幸村脸上的狡黠一闪而过，拉着真田就往楼梯上走，心里很是满意――果然在这种事情上，弦一郎永远和自己配合的最好！
　　“幸村精市！”幸村明哲铁青着脸猛然站起身，“你不想继承幸村家，是想跟我们断绝关系吗？！”
　　“……如果父亲一定要这样认为，那么，我没有异议。”幸村的身子一顿，冷冷的扫了幸村明哲一眼，心里满是嘲讽。
　　哼，他以为一个所谓的断绝关系就能让他妥协吗？那么多年一个人的生活他早就习惯了，断不断绝关系对他来说，完全是无所谓。
　　“精市！”幸村千雪两步追过来，却被真田伸手拦住了，“幸村夫人，上面是我的房间，外人不能进去。”
　　谁都能听出来，真田在“外人”两个字上加重了音。
　　幸村忍着笑把真田拖上了楼，幸村千雪和幸村明哲则在下面气的浑身发抖。
　　“呃……”真田志也和真田爱子对视一眼，不知道该说什么好。明明是应该训斥他们的儿子不懂礼貌的，但他们怎么就那么想笑呢……
　　幸村明哲和幸村千雪这次来，不仅没把幸村怎么样，反而让自己惹了一肚子的气。
　　“呵呵……小牧，你没看到他们的脸色有多难看……”幸村抱着被洗干净后更可爱的小狗，笑的一脸得意。
　　小狗压根儿就不理幸村在说些什么，专心致志的舔着他的手，动作一丝不苟。
　　“精市，你夏日祭要穿的衣服怎么办？”真田见幸村把小狗抱在怀里玩的开心，忍不住开口提醒道――当然，虽然还有一部分的原因是因为他嫉妒这只小狗得到了幸村的全部注意力，但我们的皇帝大人是绝对不会承认的。
　　“……哎呀！我忘了！”幸村无辜的眨眨眼，摸摸头发，笑的有些心虚。
　　真田无奈的摇摇头，瞥了一眼墙上的挂钟，“现在才四点钟，服装店要到八点才关门，要是现在去买的话，还来得及。”
　　“那……他们走了吧？”幸村有一下没一下的抚摸着怀里软绵绵的小狗，有些不确定的开口。
　　真田当然知道幸村说的是谁，当下就站起了身体，“我下去看看。”
　　“小牧啊，等一会儿我和弦一郎要出去买衣服了，你一个人……不是，你一只狗，要乖乖的呆在房间里啊。”幸村轻轻的点着小狗黑黑的鼻尖，语气带着几分孩子气的认真。
　　小狗乖乖的点点头，大眼睛里闪烁的光芒纯洁而聪慧。
　　“真乖！”幸村顿时笑眯了眼，把小狗抱起来，用自己的鼻尖去蹭蹭小狗湿润的鼻子。
　　真田站在门口，冷眼看着眼前人狗亲密的一幕，心里很是不舒服，看着小边牧的眼神也不若刚才的温和了，反而凌厉异常。
　　小边牧明显感觉到了自己身后这个看起来凶凶的大叔……不对，应该是哥哥，似乎很不喜欢自己，顿时警惕了起来，小爪子抓紧了幸村的衣服。
　　“他们已经走了。”见幸村看向自己，真田下意识的把自己“凶狠”的眼神藏起来，换上了一副温和的语气，“母亲还跟我说，马上就要到吃晚饭的时间了，我们卖完衣服后，可以直接在外面吃。”
　　“好啊。”幸村一边应着，一边小心翼翼的把小边牧放到写字桌上临时制成的简易狗窝里，安抚的摸摸他的脑袋，“小牧乖啊，先睡一会儿，我马上就回来了。”
　　真田眯了眯眼，突然有些后悔答应幸村收留这只小狗了。
　　以前，幸村是只在面对他的时候才露出不同于平常的情绪的，后来又来个赤也还不够，难不成现在连只狗都要跟他抢幸村的注意力了？！
　　“弦一郎，你怎么了？”幸村有些奇怪的看着真田――他怎么觉得弦一郎看着小牧的眼神凉飕飕的呢？应该是他看错了吧？弦一郎明显也是很喜欢小牧的……
　　“嗯。”真田回过神来，又阴沉的看了那只小边牧一眼，这才关上门转身离开了。
　　被“遗留”在房子里的小边牧，努力的爬出了狗窝，然后小爪子使劲的挥了挥，几本摞的整整齐齐的书就这样散乱到了桌子上。
　　小边牧得意的叫了两声，略显吃力的把那几本书都推到了桌子边缘，最后再一使力……
　　逛街
　　神奈川县有整整一条街上都是卖衣服的，虽然大多数卖的是女式服装，但也有相当一部分服装店是专卖男式的。
　　说实话，男生的衣服很好买，不像女孩子的衣服那样有那么多的花样和颜色，男士服装翻来覆去就拿几样。
　　真田看着幸村兴致勃勃的拿着一件浅蓝色的衬衫在自己身上比比划划，很是无奈。
　　“精市，今天不是来给你买衣服的吗？”
　　“那有什么关系，再说了，我不是让你以后在我面前都穿浅色的吗？你只有几件浅色的衣服，根本就不够穿啊。”幸村说的理所当然。
　　“我觉得你穿这种款式的很好看呢。”幸村笑眯眯的晃了晃手里的衣服，“要不我把每个浅色的都拿一件吧？”
　　“……粉红色和黄色的算不算浅色？”真田抽了抽嘴角。
　　幸村一愣，回头看了一眼，这才发现同一款式的衬衫中竟然还有粉红，嫩黄，嫩绿这些女孩子气的颜色……
　　“呀……弦一郎，你要是不提醒我，我还没注意到呢……”幸村笑的漂亮极了，但在真田眼里却犹如地狱来的魔鬼，“我还没见过弦一郎你穿粉红色衣服的样子呢……要不你就在这儿试一下？”
　　“……想都别想！”真田脸色发青的瞪着幸村手里那件粉红色的衬衫，好半天才从牙缝中挤出四个字。
　　“弦一郎……”幸村闪着星星眼拉住真田的手腕。
　　撒娇也不可能！真田有些狼狈的别过头去，不停地给自己做着心理建设。
　　“弦一郎，你试一下嘛。”幸村锲而不舍的游说着真田。
　　“我不会穿的……”真田的身体更僵硬了几分，颇有些色厉内茬的感觉。
　　“啊啊……强攻美受……好萌……”不远处，三个店员躲在衣架后面，激动的在心里直咬手绢。
　　“啊啊啊啊……真是太养眼了！”店员A激动的直跺脚，“我从来没见过长得那么好看，又青春洋溢的小攻和小受啊！！”
　　“可是……我觉得他们说不定是美攻强受呢？”店员B有些不确定的开口，“总觉得那个蓝头发的男生好强势……”
　　“你怎么会有这种感觉？你没看那小美受都拉着小攻的手撒娇了嘛？”店员A毫不犹豫的反驳着，店员C连连点头。
　　“说的也是……”店员B不在这个攻受的问题上纠缠了，“哎，你们觉得，那个小美受在床上的声音会怎么样？”
　　“肯定超好听的！他们刚才进来的时候，我听到那个小美受的声音了，超级动听！”店员C捧着脸，一脸的陶醉之色，“在床上的声音肯定是令人热血沸腾啊！”
　　“嗯嗯！”店员A，B齐点头。
　　“那个小攻的声音也超级好听的！低沉磁性，都赶得上电视台的播音员了！”店员C继续流口水。
　　幸村突然觉得后背凉飕飕的，疑惑的扫了那三个店员一眼――她们都聚在那儿干什么？
　　真田认为穿粉红色的衣服是一个让男人大丢脸面的举动，所以这次竟是堪堪的抵挡住了幸村的星星眼攻击――当然，这可能也跟幸村并没有硬逼着他有关系。
　　“算了，你不穿就不穿吧。”幸村见真田急的额头上都冒出汗来了，不禁有些心软，大发慈悲的放过了他。
　　真田长舒了一口气――看来皇帝大人真的是被幸村给欺压惯了，不仅不生幸村的气不说，反而挺感激他的。
　　“两位先生。”店员A如鬼魅般的出现在了幸村的旁边，声音里满是诱惑之意，“这位先生，您手上现在拿的这件白色衬衫，也有符合您穿的尺寸哦，要不您也拿一件一样的好了？”
　　“哦？有吗？”
　　“当然有！我现在就拿给您看。”见幸村感兴趣，店员A顿时笑的更甜美了，眼中某种不知名的光芒也越来越亮……
　　真田皱皱眉，他怎么觉得这个店员的笑容很熟悉……好像在哪儿见过似的？
　　见幸村买下了那两件一模一样的衬衫，店员A激动的声音都发抖了，“呵呵……两位先生，我觉得两位穿这种衣服很配呢……”
　　“是吗？”幸村笑了起来，“弦一郎，你觉得呢？”
　　“还可以吧。”真田又瞥了店员A一眼，心里的疑惑更深――这个女人为什么用一副饿狼见着羊的表情看着他们？！
　　“两位先生就像穿的是情侣装呢。”店员A一边说，一边强忍着兴奋，小心翼翼的观察着幸村和真田的表情。
　　“情侣装吗？这个比喻倒是挺合适的。”幸村压根儿就没往歪处想，平静的语气让店员A很是失望。
　　情侣装？情侣？真田微微一怔，心里涌起一股他也不甚明白的感觉。只可惜，这位大人的在外人面前永远是一副面瘫样，店员A根本就没看出任何不对劲来。
　　这时，店门再次被打开，挂在门上的风铃叮叮当当的响了起来，清脆悦耳。
　　幸村下意识往那边瞥了一眼，就见一个长发飘飘的长腿美女挽着一个男子的手臂不紧不慢的走了过来。那个男子有着一头深蓝色的及肩长发，鼻梁上的眼镜让他看起来多了一份斯文。
　　“忍足君？”
　　忍足一抬头，眼中也划过了一抹讶然，“幸村君，真田君？真是巧呢。”
　　幸村淡淡的勾起唇角，“忍足君是带着女朋友来逛街的吗？”
　　“是啊。”忍足的嗓音永远是那么的低沉魅惑，“这位是佐藤颜月，立海大高中部二年级。”
　　“立海大？”幸村有些愕然，随即又笑了起来，“原来还是我们的学姐呐？”
　　佐藤颜月红了脸，往忍足的身后缩了缩，看起来更是娇俏可人。
　　“立海大高中部二年级……”出了服装店，幸村有些意味不明的笑了起来，“我记得在集训的时候，还听冰帝的人说，忍足的女朋友是冰帝的学生吧？怎么这短短几天又换了一个？而且还是立海大高中部的……隔那么远，也不知道他们是怎么认识的。”
　　真田有些厌恶的皱皱眉，显然是对忍足花花公子的行为很是看不惯。
　　“弦一郎，忍足的魅力好像越来越大了呢。”幸村摸着下巴回想着，“我记得他一开始只是交冰帝的女朋友……后来又有两个青学的……现在又是立海大……估计哪天他再交几个关西那边的也不足为奇吧？”
　　“不知检点。”真田冷冷的吐出了一句，带着显而易见的鄙夷。
　　“弦一郎，你还是那么严肃啊？”幸村笑了起来，很自然的挽住真田的手臂。
　　一道隐隐的白光突然响起，幸村微微一怔，目光霎时变的凌厉了起来。
　　“刚才那是什么？”真田也感觉到了，微微皱起了眉头。
　　“好像是闪光灯……”这街上的人太多了，幸村压根儿就发现不了有拿着照相机的人，只能失望的收回目光。
　　“好像是有人拿相机在拍我们……”
　　“拍我们做什么？”
　　“我也不知道呢。”幸村抿抿唇，随即又笑了起来，“算了，可能是我猜错了吧。”
　　一条小巷子里，带着眼镜的瘦小男人看着相机里的照片，脸上露出了满意的笑容。
　　“哼哼……这次肯定会是我的新闻上了报纸的头条……”
　　这次的大采购，幸村很满意，真田很无奈――为什么所有装衣服的纸袋都要他来提？！好吧，虽然加在一起并不重……但会不会太影响他的形象了？
　　“弦一郎，你看前面那两个人，不就是男的提了所有的东西吗？”面对真田的“质问”，幸村理直气壮的反驳着。
　　真田更无奈了，“精市，你不也是男的吗？”
　　幸村无辜的眨了眨紫罗兰色的大眼睛，眼中渐渐浮上了一抹委屈之色，“弦一郎，我身体不好啊……我们可是好朋友……你帮我提一下东西都不愿意喔？”
　　“不是……”真田吓了一跳，连忙解释，“我不是不愿意……”
　　“既然不是不愿意，那就是愿意了？”幸村变脸的速度比翻书还快，笑眯眯的拍了拍真田的肩膀，“既然是愿意，那就不要抱怨嘛！”
　　真田哭笑不得的摇头叹气，心里既无奈又好笑。
　　“那我们现在去哪儿吃饭？”转了一个弯，原本一条街的服装店立刻变成了小吃店，真田打量着各式各样的招牌，突然觉得有些眼花缭乱。
　　“今天是什么日子啊……怎么走到哪儿都能遇到熟人？”幸村没有回答真田的话，反而看着面前这家面馆感叹着。
　　“嗯？”真田疑惑的顺着幸村的目光看过去，就见一颗熟悉的海带头正努力把自己的头都塞进碗里，吃的不亦乐乎，旁边还坐着一个看起来很温柔的少女。
　　“赤也？”
　　“弦一郎，就在这家吃吧。”幸村眯眼笑了起来，不远处的海带头似乎是感觉到了什么，迷茫的抬起脑袋，正好和幸村含笑的双眸对上，在痴呆了几秒钟后，腾地跳起来大叫，“啊啊啊――部长副部长？！”
　　“赤也，你怎么了？”那个温柔的少女被吓了一跳。
　　叫那么大声干什么？！见饭馆里所有人的目光霎时都聚集到了自己的身上，真田很是尴尬，在心里恨恨的发誓，等开学后，一定要把这个小学弟的训练量再加五倍！
　　幸村不着痕迹的抽了抽嘴角，脸上的笑容更温柔了几分，“赤也，真是巧呢。”
　　“部长，你怎么会到这儿来？”小海带兴高采烈的蹦了过来，又有些畏惧的看了阴沉着脸的真田一眼，情不自禁的缩了缩脖子。
　　“到这儿来吃饭啊。”幸村淡笑着开口，忍不住伸手揉了揉小海带茂密却柔软的黑发。
　　“哦……”小海带迟钝的向下瞥了一眼，随即哈哈大笑起来，“副部长，你提这些袋子的形象和你以前好不搭哦……太滑稽了哈哈哈……”
　　真田见众人的目光再次聚集到了他的身上，微微眯起了眼睛，冷冷的把那些袋子都扔到了旁边的座椅上，看样子似乎非常想立刻给小海带来上一拳。
　　-
　　作者有话要说：先放两章上来，第三章大概要在八点半这样才能发上来。O(∩_∩)O~
　　其实那些股份并不在幸村的名下，幸村他爷爷当年只是把幸村定为继承人而已，他爷爷当年去世的时候，那些股份按理都放在了幸村明哲的名下……只是谁也想不到，他会突然脑残，不顾家族多年的规矩，应是把那些股份的三分之二都放到幸村美纱的名下了……我这么说亲们应该能懂了吧？我怎么觉得我越说越乱……o(s□t)o
　　总之就是那些股份是只有家主才有资格得到的，是一代一代传承下去的，是家族的规矩，没有人想到幸村明哲会不顾长老的反对，应是破坏了这个规矩……
　　至于幸村美纱可不可以继承幸村家这个问题嘛，可能在日本大家族的传统思想里是不可以的，但幸村美纱可是新时期的中国女生，所以，她自认为她继承家族是没问题的……
　　还有就是幸村明哲和幸村千雪对待幸村的态度，亲们可以理解为他们和幸村这十四多年来只见过几次面，当然是跟幸村美纱的感情深了，再加上他们有那么一丁点儿的脑残，所以，事态就发展成了今天这个样子……
报纸头条（一）
　　报纸头条（一）...
　　“赤也，这两位……是你的同学吗？”温柔的嗓音响起，及时的解救了马上就要倒大霉的小海带。
　　“您好，我们是赤也的学长。”幸村礼貌的微微鞠了一躬。
　　“是吗？”少女笑了起来，也站起身，“我是赤也的姐姐切原千奈，初次见面，请多多指教。”
　　小海带似乎知道有姐姐在，真田不好意思把他怎么样，精致的脸上满是得意之色。
　　幸村暗暗叹息――这赤也的智商怎么越来越低了？他难道不知道弦一郎也会记仇的吗？
　　“幸村君，赤也在学校的表现怎么样？”幸村温和无害的笑容让切原千奈觉得他很好亲近，两人很快就熟悉了起来。
　　“在网球部的表现很好啊，赤也现在可是我们立海大网球部公认的二年级王牌，下任部长的唯一人选呢。”
　　“是吗？”切原千奈眼前一亮，笑道，“那我就放心了。”
　　完全没注意到幸村说的是“在网球部的表现”，看来……果然是不是一家人，不进一家门啊……
　　“对了，幸村君，你知道网球部的副部长是个怎样的人吗？”饭吃到一半，切原千奈突然开口，“他是不是很坏？”
　　幸村有些讶然的瞥了一眼身边黑着脸的真田，忍着笑，“为什么这样说？”
　　“因为赤也每次回家都会抱怨他们网球部的副部长是个魔鬼……”切原千奈压根儿就没注意到小海带快要晕过去的表情。
　　“是吗？”幸村眼中的笑意越来越浓。
　　“副部长？”切原千奈突然想起了什么，“赤也刚才好像就是叫真田君为副部长的……”
　　小海带一脸的悲愤――姐姐……你为什么不早点儿想起来？！！！你可害死我了！！
　　真田冷飕飕的瞥了小海带一眼，脸色阴云密布。
　　既然都已经是魔鬼了，那下学期的训练……他就再魔鬼一些吧……
　　可怜的小海带被真田瞪了有将近一个小时才解放，回家的路上两腿都还在发软。
　　推开房门，真田看着散落一地的书本和乖巧的趴在窝里的小边牧，已经不知道该说什么好了。
　　“这些书……都是小牧弄掉的？”
　　废话！不是这只狗弄掉的，难不成还是那些书自己飞到地上的？！真田在心里愤愤然，虽然心里已经在幻想着要把这只狗大卸八块，但幻想终究是幻想，事实是，他不仅不能对那只小边牧怎么样，还得顺着幸村的话夸赞它一声，“小牧确实是挺聪明的。”
　　是啊……聪明的让他恨不得把它从楼上扔下去！
　　“弦一郎，你生气了？小牧它还小嘛，肯定不是故意的。”
　　“……没有。”真田睁着眼睛说瞎话，心里有些酸酸的，还隐隐的多了几分危机意识――这只狗才抱回来一天，精市就向着它说话了，要是长此以往的下去可怎么得了？
　　“没有就好。”幸村松了口气，注意力很快就又拉回到了小边牧的身上。
　　小边牧晃了晃尾巴，看向真田的目光中满是得意。
　　短短一天的功夫，这只聪明的小狗已经明白了――抱着自己的这个人才是说话算数的那一个。至于那个看着非常厉害的黑脸哥哥嘛……根本就不足为虑。
　　第二天一大早，幸村就被一阵疯狂的敲门声给惊醒了，目光呆滞的看着天花板，明显还没回过神来。
　　真田安抚的拍拍幸村的后背，大步走过去一把拉开房门，终于让噪音停止了。
　　“母亲？”真田奇怪的看着脸颊绯红的真田爱子，“您有事吗？”
　　“弦一郎，精市呢？”真田爱子不停的踮脚朝里面望。
　　真田身子一晃，就挡了个严严实实，“母亲，精市还在睡觉，您到底有什么事？”
　　“呵呵……”真田爱子笑的万分猥琐，“儿子，看不出你行动能力那么强，比你大哥还厉害哪！那么快就帮真田家拐进了一个儿媳妇……哦呵呵呵呵呵……”
　　“母亲，您在说什么？”真田一头雾水。
　　“你还装不知道呐？”真田爱子一脸兴奋的把一张报纸举到真田的眼前，“都报道出来了！而且是头版头条哦！”
　　“什么头版头条……”真田只扫了一眼，身体就僵住了。
　　“幸村精市严词拒绝和田中家联姻，是因为已经有了亲密爱人！”
　　那个巨大的感叹号让这句话的可信度在无形中又增加了不少，然后下面还有一行小字“幸村精市正在交往的亲密男友，竟是真田家族的二少爷！”
　　然后下面用了整整一个版面来写幸村和真田之间是如何相识，相知，然后相爱的……连一些细节都写的活灵活现，就跟他当时在现场观看了似的。最重要的是，这个记者竟还放上去了一张较为暧昧的照片……
　　真田愣愣的看着这则新闻，半晌说不出话来。
　　“放心吧！弦一郎！”真田爱子重重的拍了拍真田的肩膀，“我们家不会那么古板的！妈妈一定会支持你和精市在一起！”
　　“母亲……”真田狂汗，“母亲，这个报道不是真的……”
　　“好了，弦一郎，你就别害羞了。”真田爱子一副“我是过来人，我很理解的模样”，“照片都登上来了，怎么还不是真的？”
　　“母亲，这张照片很正常啊，代表不了什么……”
　　“正常？！”真田爱子惊讶的瞪大了眼睛，“弦一郎，你说这样的照片对你来说很正常？！”
　　“……是啊。”真田被真田爱子过于明亮的眼睛给看的微微往后退了一步，“怎么了？”
　　“可是，可是精市是挽着你的手臂的啊！”真田爱子的眼睛亮的吓人。
　　“……我跟精市是好朋友，相互之间动作亲密一点儿也没什么吧？”真田不知道为什么自己母亲会变的大惊小怪，“再说了，男生之间勾肩搭背的不是很正常吗？”
　　“弦一郎，你在和谁说话？”幸村睡眼迷蒙的走了出来，因为真田挡住了他视线的缘故，他并没有看到真田爱子也在。
　　“精市，你醒了？”真田一愣，连忙转过身去。
　　“嗯。”幸村揉了揉眼睛，他现在的智商最多相当于平时的十分之三。
　　真田爱子眼冒绿光的看着幸村直流口水，好，好可爱！
　　柔软的卷发乖巧的贴在耳后，宽松的睡衣微微敞开，让幸村平添了一份孩子气的可爱，但精致的锁骨却又分外的诱人。
　　“呵呵……精市，你醒了啊？”真田爱子不顾真田冰冷的目光，硬是挤了进来，忍不住伸手捏了捏幸村的脸颊。
　　果然跟想象中的一样柔软啊！
　　正处于智商后退期的幸村完全不知道反抗，只是疑惑的看着真田爱子，紫罗兰色的大眼睛雾蒙蒙的。
　　“卡哇伊――”真田爱子激动的尖叫出声，扑上去就一顿揉捏。
　　“呜……”幸村挣扎了几下，委屈的看向真田，只是目光渐渐清明。
　　“母亲！”真田暗暗叹了口气，冷着脸硬扯开处于极度兴奋中的真田爱子，把幸村拉到自己的身边，“没事吧？”
　　幸村乖乖的摇摇头，眼中的雾气逐渐消失不见。
　　“真田伯母。”幸村又揉了揉眼睛，礼貌的打了声招呼――一模一样的动作，依旧可爱，却少了一份单纯的娇憨。
　　“精市早啊！”真田爱子笑眯眯的挥挥爪子，暧昧的目光让幸村有些窘迫，“伯母，您……”
　　“精市啊，我问你一个问题，你可要老实回答喔！”真田爱子一把推开真田，兴奋的凑到幸村面前，“你喜欢不喜欢我们家弦一郎？”
　　“当然喜欢啊。”幸村笑了起来，对真田爱子的问题感到莫名其妙，“我和弦一郎是好朋友，怎么会不喜欢他？”
　　虽然知道幸村所说的喜欢只不过是单纯的朋友之间的喜欢罢了，但真田的心脏还是狂跳了几下。
　　我这是怎么了？饶是真田一向迟钝，此时也感觉到不对劲了。
　　“哎呀！我说的不是朋友之间的喜欢啦！”真田爱子摇摇手，猥琐的笑了起来，“是恋人之间的喜欢喔！”
　　“啊？”幸村一愣，莫名的红了脸，唇角的笑意也有些不自然，“真田伯母，我又不是女人，怎么会喜欢……”
　　说到一半，幸村突然顿住了，因为他想起来……他好像是同性恋啊？？！！
　　“精市，你还是喜欢我们家弦一郎的吧？”真田爱子见幸村突然不说话了，顿时笑的得意非常，开始自说自话，“我就说嘛，你们两个看起来多配，而且又是小时候就认识的，那些小说里不都是青梅竹马最后发展成恋人的吗？不在一起才可惜了呢……”
　　幸村和真田看看沉浸在兴奋之中的真田爱子，又尴尬的对视一眼，都不知道该说什么。
　　不对！幸村突然脸色大变。他以前听到别人把他和谁谁谁配对的时候，都会很不高兴的……但为什么……这次没有不高兴的感觉？！难不成……难不成他真的喜欢弦一郎？！
　　顿时，一道雷劈在了幸村的身上。
报纸头条（二）
　　报纸头条（二）...
　　作者有话要说：抱歉啊，各位亲，我昨天牙又疼了……写不出东西来。o(s□t)o
　　说句题外话，我终于亲自体会到“牙疼不是病，疼起来真要命”这句话到底是什么感觉了……我从昨天早上十点牙就开始疼，那个时候还好一点，我这人又懒，所以就没再去医院……%>_<%结果到了晚上八点这样，右边的后牙就开始剧烈的疼了起来……一直持续到我九点钟去看牙医为止……那种疼的感觉真是让人不好说，我是疼的一夜都没睡着，眼泪都流不出来了~~~~(>_<)~~~~大概凌晨四点的时候，疼痛达到最顶峰，我那时唯一的感觉就是，只要能让我不再牙疼，让我去死我都愿意……o(s□t)o天刚刚亮的时候，我疼的实在受不了了，真的把窗户都打开了，我们家住四楼，跳下去不死也重伤……后来伸头出去看看，又没有跳下去的勇气……%>_<%
　　地狱的十三个小时啊！天知道我是怎么熬过来的！！！
　　最后再说一句，补牙的过程好恐怖……
　　幸村知道自己对真田的感情很深，甚至有些依赖他，但从来没想过，他对真田的感情有可能并不是朋友之情，而是男女……不，男男之情……
　　“精市，你怎么了？”幸村猛然回过神来，这才发现真田爱子已经出去了。
　　“啊……没什么。”自诩了解了自己心情的幸村还在无限的纠结当中，看着真田也觉得分外尴尬，就连脸上面具似的微笑都摆不出来了，一副做贼心虚的模样。
　　真田更疑惑了――精市这样会是没事吗？
　　就在幸村思考着要怎样先脱身时，手机铃声救了他一命。
　　“啊……我的手机响了！”幸村连忙两步跑过去按下手机的通话键，心里万分感激此时打电话来的人，但下一刻……他就感激不起来了。
　　“部长部长！”小海带炸雷似的声音在耳边响起，声音大的连真田都听的一清二楚，震的幸村的耳朵嗡嗡直响。
　　“部长，你真的和副部长交往了？！不会吧？你怎么不告诉我啊？柳前辈说你和副部长穿的衣服就是情侣装，是不是两件一模一样的衣服就是情侣装了？我还没看过副部长穿白色的衣服呢，没想到副部长穿起来还挺好看的，我也喜欢那件衬衫啊，部长你是在哪儿买的……”
　　幸村嘴角抽搐的听着小海带滔滔不绝又瞬间离题十万八千里远的话，微微叹了口气，“赤也……”
　　小海带正说在兴奋处，丝毫没听到幸村的声音，继续在手机那头轰炸着幸村的耳朵。
　　真田站在旁边听的一清二楚，只是越听眉头皱的越紧。
　　“弦一郎，你跟赤也说两句吧？”一两分钟的时间，幸村表面上已经恢复到了原来的模样，笑盈盈的把手机塞到真田的手里，背景是一大片的百合花。
　　真田阴沉着脸接过手机，就听见小海带满是疑惑的声音，“部长部长？你怎么不说话啊？”
　　“赤也。”
　　“部……哈？！副部长？！”手机那头顿时响起了一阵乒乒乓乓的声音，还有小海带的痛呼声，真田和幸村听着声音都能想象出手机那边的画面――小海带一头从椅子上栽了下去，估计是碰翻了瓶子之类的东西，然后额头磕到了桌角――这种事他干了不下二十次了。
　　“好痛……”小海带哼哼唧唧了好一会儿，“副部长……你怎么跟部长在一起啊？对了副部长，那个报纸上说的是不是真的？副……”
　　“赤也。”真田冷冷的打断小海带的话，握着手机的指尖泛白，“绕着你们家的房子跑一百圈！”
　　“哈？！副部长――”
　　“一百五十圈！”
　　“是，是，副部长，我这就去跑……”电话一下子就被挂断了。
　　“赤也，你干什么？”切原千奈好奇的看着自家弟弟哭丧着脸跑出屋子。
　　“跑步……”小海带幽幽的丢下一句话后，就哀怨的跑走了。
　　“跑步？莫名其妙的跑什么步？”切原千奈一头雾水。
　　如此看来，就知道真田在小海带心中的恐怖地位已经到了一个不可逾越的高度……
　　我明明打的是部长的手机，为什么副部长会接？小海带一边跑一边在心里泪流满面――流年不利啊！
　　“切原君真是热爱运动啊，大热天的还绕着房子跑步。”切原家的邻居探出头来，一脸的赞叹，“我们家那小子现在还在睡觉呢！”
　　“呵呵……”小海带笑的像是牙疼。
　　呜……还有一百三十三圈……小海带抹了一把额头上的汗，又看看亮的刺人眼的太阳……
　　啊啊啊……副部长我恨你！
　　小海带打来的电话刚刚结束，幸村的手机铃声又响了起来，不过这次是个陌生的号码。
　　“弦一郎，你认识这个号码吗？”幸村微微皱起了眉头。
　　“不认识。”
　　幸村犹豫了一下，还是决定接了。
　　“啊嗯，幸村？”手机那边华丽性（感）的声线一响起，幸村就知道是谁了。
　　“迹部？你是怎么知道我手机号码的？”
　　“啊嗯，本大爷问了乾贞治。”
　　“乾贞治？”幸村很是奇怪――就算那个乾贞治很八卦，但他的号码可是只有网球部的几个正选知道啊！难不成……
　　下一秒，迹部的话就印证了幸村的内心所想。
　　“柳莲二不是跟乾贞治是好朋友吗？你的电话就是他告诉乾贞治的。”
　　果不其然！幸村已经迅速的在心里给他的军师大人制定下学期的训练方案了，嗓音却依旧是轻轻柔柔的，“原来是莲二啊？怪不得呢……迹部君找我有什么事？”
　　“啊嗯，本大爷看了报纸了。”迹部高傲的嗓音里多了几分调侃的笑意，“幸村，说实话，你和真田看着挺配的……手冢那家伙也这么说。”
　　“手冢会说这种话？”幸村表示十二万分的怀疑。
　　“怎么不会说？那家伙就是个闷骚，什么话说不出来？”
　　闷骚……感觉着迹部语气里的抱怨，幸村抽了抽嘴角，果断的转移话题，“迹部君特意打电话给我，就是想发表一下感慨的吗？”
　　“本大爷才不会那么无聊！”迹部冷哼一声，“本大爷是想告诉你，现在真田家周围都围满了记者，你们要是想出去的话，最好带上保镖。”
　　“围满了记者？”幸村一愣，“你是怎么知道的？”
　　“这世界上还没有迹部家不知道的事。”迹部慵懒的嗓音透着与生俱来的高傲，“还有，那个拍下照片的记者是神奈川报社的一个打杂人员，叫山本太郎……当然，他现在应该已经正式成为一个记者了。”
　　“哦？那是神奈川哪家报社的？”
　　“不是……那报社的名字就叫神奈川报社。”迹部轻咳一声，“只不过是成立才不到两年的一个小报社而已，你没听说过也是应该的。”
　　幸村的眼中闪过一丝恍然之色。
　　才成立不到两年啊？那他们为什么敢发这种报道就可以理解了，像那些成立时间长一些的报社，没有哪个会如此不知天高地厚的得罪真田家族。
　　“那真是谢谢迹部君了。”幸村这次道谢倒是真心实意的，少了以往那种轻飘飘的感觉。
　　“啊嗯，你要谢就谢本大爷今天心情好吧。”迹部高傲华丽的声音里多了一丝别扭的感觉。
　　“是迹部打来的？”
　　“对。”幸村微微颔首，不紧不慢的走到窗边，把窗帘拉开了一丝缝隙，“他还说，现在这房子的周围已经围满了记者。”
　　迹部的话是不可能有假的。
　　真田的脸色也凝重了起来，两步走到门边，叫来了一个下人，低声的吩咐了几句。
　　真田家向来低调，真田可不想自己以后天天上报纸的头条，给家族增加知名度。
　　“神奈川报社，山本太郎吗……”幸村微微眯起了双眸，漂亮的眸子里冷光闪动。
　　他一直以来都非常厌恶其他人未经他的允许，把他的消息刊登在报纸杂志上，特别是今天这个新闻，完全就是没影儿的事嘛！更重要的是，真田家族在整个日本都可以说的上是德高望重，在外界眼中的形象一直都很好，这次却突然传出了本家少爷的绯闻……
　　现在这个社会虽然开放了很多，但对于同性恋，还是有很多百姓不喜欢的。
　　“好一个山本太郎……好一个神奈川报社……胆子还真是大啊！”幸村低低的冷笑出声。
　　“精市，我已经让人去处理了，你别着急。”真田见幸村沉默不语的站在窗户边，以为他是在为外面有记者的事而着急，连忙轻声安慰道。
　　“啊，我知道了。”幸村无奈的勾勾唇角，不禁在心里反思是不是自己在真田心中的形象太娇弱了？好像从小到大……一遇到什么事，真田都习惯性的保护他……
　　是因为他的外表太具欺骗性了吗？幸村不经意的想起了柳跟他说过的话。
　　没一会儿，就有一个下人来敲门了――房子的周围果然藏了不少的记者，至少不下十五个，但因为他们藏身的地方与房子相距稍微远了一些，故而保镖才没有发现到。
　　“那些记者呢？”幸村笑的纯良无害，“还在吗？”
　　“幸村少爷。”下人恭敬的鞠了一躬，“还在，夫人正在接受他们的采访呢。”
　　“是吗……”幸村的心里莫名的升起了一股不祥的预感，真田的脸色突然一变，匆匆的交代了幸村一句，就夺门而出。
　　幸村有些惊异的看了一眼被砰然关上的房门，沉吟了一会儿，拿出手机拨了个号码。
　　“少爷。”
　　“立刻派人以私人的名义收购神奈川报社，记住，不可让任何人知道。”
　　“是。”
　　“弦一郎那么紧张干什么……”幸村收起手机，疑惑的嘀咕了一句，打开房门走了出去。
　　刚出了客厅，幸村就看见不远处的院子里，真田和真田爱子被一群记者给围在中间，而从他这个角度刚好可以看清他们两人脸上的表情。
　　真田神色冰冷，这很正常，但那位从来不按常理出牌的真田伯母，此时脸上的表情却跟她儿子形成了鲜明的对比，笑容灿烂的有些过分，让人心底发寒。
喜欢，不喜欢……
　　喜欢，不喜欢……...
　　幸村想了想，又悄悄往前走了两步，正好可以隐隐听到那边的说话声。
　　“……孩子们的事我通常都是不会管的，而且我也很喜欢精市那孩子啊，要是他真能当我儿媳妇还好了呢，不过人家可能不愿意……”
　　这一席话说的，让那些记者也笑了起来。
　　这些记者可不是那些不懂事的小记者可比的，虽说是采访，但具体要写什么，他们心里早就清楚了，这次严格说起来，不过是走个过场罢了。
　　幸村自然也听到真田爱子的话了，抽了抽嘴角，慢慢的溜回了房间。
　　毫无形象的趴在了床上，幸村哀怨的把脸埋进枕头里，突然觉得自己有点儿像是苦情戏的女主角，对男主角爱而不得，只能做好朋友……
　　唉……我为什么会喜欢上我的好朋友呢？幸村更哀怨了。
　　弦一郎要是不喜欢我的话，那我不是一辈子都要活在痛苦里了吗？
　　不行！幸村想了想，突然翻身下床，快步跑下了楼，鬼鬼祟祟的溜进了花园里，不一会儿，又鬼鬼祟祟的溜了回来，只不过回来时，手上多了一朵不知名的花。
　　“喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢……”幸村一边念叨着，一边小心翼翼的撕着花瓣，说一个词，就把花瓣撕下来一片。
　　“……喜欢，不喜欢，喜欢……？！”
　　幸村骇然的瞪大了眼睛――不会吧？！难不成就连天意都让他喜欢弦一郎吗？！可是弦一郎又不喜欢男人，那他岂不是一辈子都要生活在痛苦里？一辈子只能以朋友的身份呆在弦一郎的身边，将来看着他娶妻生子的时候，还要强忍着心痛去笑着祝贺他……幸村越想就越觉得他以后的日子会暗无天日。
　　难不成当初那个神秘的男人说让他重生的代价……就是拿他一辈子的幸福来换吗？！幸村扁着嘴，重新趴到了床上。
　　（某个神秘的男人很是委屈：我什么时候这么说过？我说的代价只不过是你这辈子都不会有子嗣罢了……）
　　不对不对，说不定刚才是他自己弄错了呢！再弄一遍好了……幸村一边安慰自己，一边又捡起了花瓣。
　　“不喜欢，喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢，喜欢……”
　　“精市，你在干什么？”真田一推门进来，就看见幸村坐在床上，嘴里还在念叨着什么“喜欢，不喜欢……”
　　“弦一郎？！”幸村吓了一跳，下意识的将手藏在了身后，很是心虚加心慌意乱，“你……怎么上来了？那些记者呢？”
　　“已经走了啊。”真田奇怪的看了一眼散落在床头柜上的花瓣，“你弄那么多花瓣干什么？”
　　“呃……我只是随便玩玩……”幸村心虚的感觉更甚。
　　“哦。”真田也没在意。
　　弦一郎上来的真不是时候！幸村暗暗埋怨――他正好数到“喜欢”的时候就被迫停了下来……难不成真是天意要让他痛苦一生吗？！
　　（老天爷欲哭无泪：乃不要什么事都赖我头上啊！这关我什么事……要怪就怪你爸妈去！谁让他们给了你一个对感情白痴的脑子？！）
　　不过幸村虽然异常的郁闷，但那也只是暂时的，什么天意之类的事情啦，他其实压根儿就不信。
　　好吧，反正他的时间还多着呢，从今天开始努力，他完全有信心在一年之内把真田变成一个喜欢男人的人……
　　幸村给自己定下了为期一年的短期目标，无辜的真田突然觉得背后窜起了一阵凉意，好像是在被别人算计着什么……
　　除了对他来说算得上是神圣的网球以外，其他东西如果幸村真的想要，那他从来都是不择手段的，网球比赛，是唯一的一个例外。
　　显然，真田并不在这个例外里。
　　那他现在，就应该是在暗中追求真田了吧？
　　下午，趁着真田去练习，幸村趁机打开电脑，在上面搜索追求别人的秘籍――没办法，他从来没追过别人啊！而那些追他的女人和追真田的女人用的方法都差不多，不是写情书就是投怀送抱，再要不就是拦在路上大胆告白，生猛一点儿的直接下春（药）……这些方法他一个也不能对真田用啊！好吧……那个下春（药）还是有一点儿可行性的，但必须要在时机成熟的时候才能用，要是现在用，别说将来在一起了，说不定他们连朋友都做不成。
　　这位智商超高的网球天才，商界中的神之子，在爱情方面，却是连普通人都不如――说好听点儿就是单纯，但鉴于幸村是完全这和两个字沾不上边的，所以就只能用“白痴”这个词来形容了……o(s□t)o
　　这位大少爷，现在已经认定，他，幸村精市，喜欢真田弦一郎了……没有一丝一毫的怀疑。
　　幸村搜索了好长时间，却只发现有女追男或者男追女的秘籍，没有男追男的秘籍……
　　“怎么办呢……”幸村很苦恼的皱起了眉头，思考了好一会儿，在网站上发送了一个问题――男生追男生有什么好办法？
　　发完了以后，幸村很满意的关上电脑，打算等明天再过来看。
　　优雅轻快的音乐声突兀的响起，幸村顺手拿过放在旁边的手机，看着上面闪烁着的“幸村千雪”四个字，似乎并没有接的打算。
　　而那边的幸村千雪似是找他有什么急事，一边接着一边锲而不舍的打着，直到第三遍的音乐声接近末尾的时候，幸村才心不甘情不愿的按下了通话键。
　　“精市，你怎么那么长时间不接电话？”幸村千雪一上来就兴师问罪。
　　“我刚才才听见手机响了。”幸村可不是真田，谎话张口就来。
　　幸村千雪并没有在这件事上纠缠，“那我问你，那报纸上是怎么回事？！”
　　“什么报纸？”幸村一边舒舒服服的躺在床上，一边装傻充愣。
　　“就是说你和真田弦一郎是情人的那张报纸！”幸村千雪的语气恶劣至极，“你不想跟我解释一下吗？！”
　　“母亲，你也知道，这些记者就喜欢捕风捉影，那种事怎么可能是真的？”我刚才才发现我喜欢弦一郎呢――当然，后面这句话幸村是不可能说出来的。
　　“捕风捉影？！那你要是没有风给他捕，没有影给他捉，他能写成这样吗？！”幸村千雪的口气愈发的严厉，“精市，我警告你，以后和你那些朋友的距离都拉远点儿！你看看报纸头条上的那张照片，两个大男生那么亲密，恶不恶心？！”
　　幸村眯起了眼睛，嗓音更轻柔了几分，“母亲，我们都是好朋友嘛，有时候动作亲密了一下也没什么，你不用说的那么严重吧？”
　　“严重？”幸村千雪冷笑一声，“我可不想要一个喜欢男人的儿子！还有，都发生这种事了，你还呆在真田家干什么？！赶紧给我回来！”
　　“母亲，马上就要到日美友谊赛了，我和弦一郎趁这几天再练习一下。”
　　“幸村精市！”幸村千雪的声音愈发的冰冷，“我问你，是日美友谊赛重要，还是幸村家的名声重要？！”
　　“真田伯母已经向那些记者解释过了，这次并没有牵连到幸村家，不是吗？”幸村有些不耐烦了，“母亲，我真不能……”
　　“够了！”幸村千雪态度强硬，“你不答应搬回来是什么意思？！难道你真喜欢上那个真田弦一郎了？！”
　　真难得啊……她今天怎么就那么敏锐了呢？幸村冷冷的扯扯唇角，“喜欢又怎样，不喜欢又怎样？我不认为这跟母亲你有关系。”
　　“……你这话是什么意思？”幸村千雪在电话那边火冒三丈，“精市，你把刚才那句话再说一遍？！”
　　“我说，我喜欢不喜欢都和你没关系。”幸村异常的反感幸村千雪命令式的语气――从小到大还没人敢这么跟他说过话呢……
　　“你这是跟长辈说话的态度吗？！精市，我告诉你，你要是敢喜欢上男人，我打断你的腿！”幸村千雪被幸村模糊不清的话给气的半死，心中也是警铃大作，“精市，你告诉我，你是不是真的喜欢上真田弦一郎了？”
　　“如果是呢？”幸村漫不经心的打着太极，打算先试探一下幸村千雪的口风。
　　“你恶不恶心呐？！”幸村千雪在电话那边大发雷霆，“这种话是能乱说的吗？！你不为了幸村家着想，也得为你妹妹着想……”
　　“这关美纱什么事？”幸村有些莫名其妙。
　　“你要是真喜欢男人，那你让美纱怎么做人啊？！”幸村千雪说的理直气壮。
　　幸村握着手机的手霎时缩紧，眼中的温度也越来越冷了。
　　“母亲的意思是，为了不让美纱丢人，就算我遇到了喜欢的……男生，也不能和他在一起了？”
　　“你真的喜欢男人？”幸村千雪的语气里透着显而易见的厌恶，“幸村精市，你不觉得你很恶心吗？！”
　　“是吗？”幸村冷笑一声，“我觉得你更恶心呢。”
　　“你说什……”
　　幸村冷着脸按下关机键，狠狠地把手机摔到了地上。
　　作者有话要说：我为什么回复不了作者评论……o(s□t)o
　　回答“_离”亲的问题：你要知道，柳也是一个具有沸腾八卦之心的人呐……以前乾贞治给他的那些交换条件都不足以打动他的心，但这次幸村和真田上了报纸的头条，再加上小海带向他诉苦真田在大热天让他围着房子跑一百五十圈，我们的参谋大人心疼小学弟了，正巧乾又打电话过来问，一气之下，就干脆把幸村的手机号码透露了出去……谁让幸村和真田的关系最好呢？于是就华丽丽的被军师大人迁怒了……
　　咳咳，这个原因我其实是想在上章写的，但不知道怎么回事却忘记了……
断绝关系
　　断绝关系...
　　幸好这手机的质量似乎和外表一样“漂亮”，被那么大劲的摔到地上，也一点儿事都没有。
　　幸村很清楚，对他的妹妹幸村美纱而言，幸村千雪和幸村明哲是当之无愧的好父母，但对于他自己来说，可就不是那么一回事了……
　　“真是偏心偏到外太空了啊……”幸村感叹了一句，脸上又恢复了温和的模样，不紧不慢的弯下腰把手机捡了起来。
　　短短几秒钟的时间，已经让幸村迅速的冷静了下来，平息了滔天的怒火和不忿之意。
　　不想再想那些令人恼火的事，幸村干脆再次打开电脑，打算看看自己刚才在网上提的问题现在有没有人回答。
　　本来没抱什么希望的，却不曾想，一打开，就见下面一长串的网友答案，都是在这几分钟之内回答的。
　　幸村有些讶然，也有些惊喜，一个一个仔细的看了下去。
　　网友山水画――哈哈！男生追男生的？要我说直接打晕了拖上床！如果第二天不从你，就x到他从你为止！
　　这个……不予考虑。幸村满脸黑线的抽了抽嘴角。
　　网友小萌女――哇！男生追男生？真人版的耽美呀！你们一定长得都很好看吧？我们交个朋友怎么样？我是神奈川立海大国中部三年A组的水无晴子，手机号码是XXXXXX……
　　这个……水无晴子，竟然是他的同班同学？！幸村眼中浮现出了一抹愕然――他记得……那个叫水无晴子的女生，好像是挺文静的一人啊……怎么，那么奔放？！
　　网友总攻――兄弟是同道中人呀？照我说，如果你是受，那就照女追男的方法去做，如果你是攻，就按照男追女的方法去做或者直接去强了他！！！
　　那三个大大的惊叹号颇有几分惊天动地的感觉。
　　攻，受……幸村思考了好一会儿，这才想起来这两个字的含义。那么……我是攻还是受呢？
　　幸村开始很认真的垂眸思考。
　　要是让他做受，他自然是不太愿意的，但是……弦一郎可能更不愿意吧？幸村苦恼的皱起了眉头――更重要的是，他打不过弦一郎啊！！只要弦一郎不愿意，他是绝对没有强上弦一郎的可能的……
　　幸村万分后悔的扁扁嘴，孩子气的咬了咬手指，早知道……小时候就也学剑道好了……或者在跆拳道和柔道的方面下更大的功夫，现在也不至于那么被动……
　　真田推门进来的时候，就见电脑开着，幸村面朝着门坐在椅子上，精致漂亮的面容上满是哀怨之色，愤愤然又委屈的模样让人既心怜又有些啼笑皆非的感觉。
　　“怎么了？”
　　“弦一郎？！”幸村吓了一跳，愣了一秒后，下一刻，就飞扑到电脑面前，噼里啪啦的关了机，一连串的动作弄的真田一愣一愣的。
　　这……到底是怎么了？
　　“弦一郎，你不是在练球吗？怎么那么早就回来了？”幸村关好电脑后，暗中舒了口气，笑的有些谄媚，看起来却更可爱了。
　　“我练完了。”真田淡淡的一笔带过――他总不能跟幸村说，我是因为没有你在旁边，总觉得浑身不对劲，就连练球也提不起精神来吧？
　　“哦……练完了啊……”
　　幸村有些尴尬的坐着，目光飘忽不定，突然不知道该说什么好了。
　　明明就是同一个人嘛，怎么想法一转，看他时的感觉就完全不一样了呢？
　　在幸村的心里，他在思考着要怎样把真田变成一个也喜欢男人的人，就是在算计他。而算计着一个坐在自己对面，全然不知的好友，幸村表示，心里还是有那么一咪咪的愧疚和心虚滴……
　　相处起来当然就不会像以前那样自然了。
　　今天的电话明显相当之多，这次换真田的手机响了，但又一次的救幸村于水火之中。
　　“喂……幸村伯母？”
　　幸村千雪？
　　幸村没注意，他在想起幸村千雪时，脑海里浮现的不是“母亲”这个称呼，而是幸村千雪的名字。
　　“……让精市回去？”真田一愣，似乎有些不悦，但还是好声好气的解释着，“精市在我们家住的很好啊……您来接精市回去？”
　　“她说什么了？”幸村见真田有些愕然的样子，皱起了眉头。
　　“你母亲说来接你回去。”真田无奈的放下手机，“然后让你亲自去向记者解释，今天早上的那个报道是纯属虚构的。”
　　“真田伯母不是解释过了吗？”幸村彻底冷下了脸，“我再去解释，那不是说明我们心虚，今天早上的那个报道其实属实吗？”
　　“是啊，只是我还没来得及跟她说，她就挂了。”
　　“我才不要回去！”幸村孩子气的扁起嘴，鼓着脸颊坐到了床上，心情是十二万分的不好。
　　“那就不回去好了。”真田微微勾了勾唇角，“你都那么大的人了，要是硬不回去，她总不能把你硬拉回去吧？”
　　礼貌的敲门声响起，“幸村少爷，您要的东西买来了。”
　　“哦，拿进来吧。”
　　门被轻轻地推开，走进来两个下人，其中一个手里抱着那只小边牧，另一个手里则拿着一大堆狗狗用的东西。
　　“这……”真田扫了那些东西一眼，目光又落到了穿着黄色小背心的小边牧身上，虽然心里不太喜欢，但不得不承认，这只狗这样穿着，还是挺可爱的。
　　小边牧兴奋地叫着，冲幸村伸出两个前爪让他抱，那股可爱劲儿跟乖巧的小孩子是一模一样。
　　“这些都是我让他们给小牧买的东西。”幸村笑眯眯的抱过小边牧，显摆似的在真田眼前晃了晃，“怎么样？很可爱吧？”
　　“……还可以。”真田一看小边牧摇头晃脑的得意模样就不舒服，冷冷的哼了哼。
　　“什么叫还可以嘛，应该是很可爱才对啊！”幸村小心翼翼的给小边牧顺着毛，宠爱之情溢于言表，“弦一郎，夏日祭的时候，我们也把小牧给带上吧？”
　　真田的身子一僵，“不好吧……那个时候人很多，要是把它弄丢了就不好了。”
　　“说的也是……”
　　小边牧怨念的瞪了真田一眼，哼哼唧唧的朝幸村撒娇，一副“我要去我要去！”的模样。
　　幸村摸着小边牧，很是为难。
　　“二少爷，幸村少爷，幸村夫人来了，夫人让你们都下去。”管家恭敬的声音突兀的响起。
　　“……知道了。”
　　幸村抱着小边牧刚下了楼梯，就见幸村千雪铁青着脸坐在客厅里，真田爱子正苦笑着跟她说着什么。
　　“精市，跟我回去吧。”幸村千雪扫了幸村一眼，面无表情的站起身。
　　幸村偏偏头，一脸的无辜和迷惑，“母亲，我不懂您在说什么？”
　　“我说，你现在就跟我回家去！你听不懂日语吗？！”
　　“可是我不想回去呢。”幸村耸耸肩，第N次拿同样的借口来搪塞，“要是回去的话我就没办法跟弦一郎一起练球了……是吧，弦一郎？”
　　“嗯。”真田微微颔首：“幸村伯母，既然精市不想回去，那就算了吧？”
　　“少练两次球能死吗？！”幸村千雪的目光凌厉，“幸村精市，你翅膀硬了啊？！连我的话都不听了？！”
　　“母亲，我什么时候听过你的话？”幸村依旧是笑的温和无害，说出来的话却是带着淡淡的鄙夷。
　　“你……你放肆！”幸村千雪高高的扬起手，一巴掌就想打在幸村的脸上。
　　“幸村伯母，打人是不好的吧？”真田眼疾手快的扣住幸村千雪的手腕，不疾不徐的开口，让她动弹不得。
　　“放开！”幸村千雪一脸的狼狈和尴尬。
　　真田皱皱眉，还是依言放开了幸村千雪的手腕，彬彬有礼的欠了欠身，“幸村伯母，刚才失礼了。”
　　“真田君，这是我们家的事，还请你不要插手。”幸村千雪好歹还没气糊涂，语气虽然异常的生硬，但说话好歹还算客气。
　　真田依旧是一副面无表情的模样，“幸村伯母，精市是我的好朋友，我总不能眼睁睁的看着您打他吧？”虽然就算我不出手，你也肯定是打不到他的。真田又在心里补充了一句，精市的柔道和跆拳道可不是白学的。
　　“弦一郎！怎么跟伯母说话的？！”真田爱子见气氛又紧张了起来，连忙又开始打圆场，“千雪啊，既然精市不想回去，那就不让他回去嘛……”
　　“精市，你真不跟我回去？！”幸村千雪的脸色阴沉难看。
　　“是啊。”幸村慢悠悠的开口，脸上笑容不变，心里却已经极度不耐烦了。
　　“那如果我说你今天要不回去，我们就断绝母子关系，你还要留在这儿吗？！”
　　“千雪！”真田爱子吓了一跳，“这话可不能乱说啊！”
　　“我不是乱说的。”幸村千雪冷哼一声，“有这种不听话的儿子，还不如没有！”
　　“断绝母子关系？”幸村漫不经心的挑了挑眉，“光断绝母子关系是不是不够？我倒觉得，我和幸村家断绝一切关系，那才最好呢，幸村夫人。”
　　“你……”幸村千雪的脸色青一阵红一阵。
　　“还有，我和很多报社的关系都不错，需要我现在就找一些记者过来吗？”
　　-
　　作者有话要说：抱歉哈，各位亲，这两天我爸爸回来了，带我出去玩，回家都将近晚上十一点了，所以……%>_<%真是抱歉！为了补偿亲们，明天，后天我都会双更喔！绝对不会食言！
　　还有，亲们觉得要让幸村千雪他们的下场变成什么样才最好呢？
夏日祭（一） (二章合一）
　　夏日祭（一）(二章合一）...
　　幸村千雪被幸村的话给气的一个倒仰，颤抖的指着他说不出话来；真田不着痕迹的挑了挑唇，似乎对幸村的话有些忍俊不禁；真田爱子则被幸村的话给吓了一跳，夹在中间左右为难，心里却还是隐隐觉得幸村千雪对她的儿子太过于苛求严厉了。
　　“看幸村夫人不说话，是同意了吗？”幸村笑的倾国倾城，目光却是犀利迫人，身上传来的压迫感，一点儿也不像是一个还不到十五岁的少年能有的。
　　“逆子！”幸村千雪的身子抖了好一会儿，才终于从牙缝里挤出了这两个字，精致的脸孔几近扭曲。
　　“是幸村夫人您这么说的，怎么现在又是我的不是了呢？”幸村一脸的无辜。
　　“好了千雪，你别跟精市计较，他只是说气话而已……”真田爱子再次苦命的充当调和剂。
　　“气话？！”幸村千雪冷笑一声，“我可不认为他说的是气话！爱子，抱歉，我先告辞了。”说完，就拂袖而去。
　　“哎……”真田爱子看着幸村千雪怒气冲冲的背影，又看看幸村事不关己的模样，无奈的叹息一声，“精市，你们好歹也是母子，不能每次见面都这么拔剑弩张啊！对不对？总归是要坐下来好好谈一次的嘛。”
　　“真田伯母，我不认为我和她有什么好谈的。”幸村语气温和中透着冷漠：“他们一家只是把我当成一个利用的工具罢了，我又有什么必要把他们当做亲人？”
　　他幸村精市，可从来不会去做这种吃力不讨好的事！
　　“这……唉！千雪也似的，再怎么样，也不能说出这种断绝关系的话啊！”
　　在真田爱子的心里，断绝亲子关系，那绝对是一件严重的不能再严重的事了，幸村却没有多大的感触，这对于他来说，其实没什么大不了的，和他以前的生活不会有丝毫的变化。
　　“志也，我真的想不通，千雪和明哲怎么就不喜欢精市呢？”真田爱子抱膝坐在床上，百思不得其解：“精市长的又漂亮，嘴巴又甜甜的，笑起来能迷死人，学校又好，美术和网球都是没得说的……简直就是十全十美嘛！比起弦一郎来不知道要好上多少了，他要是我的孩子，我绝对能爱死了！千雪的想法怎么就那么与众不同呢？就算美纱是女孩子，也不能那么偏心吧……”
　　“谁知道他们在想什么呢。”真田志也摇摇头，“可能是因为精市从小不在身边，没什么感情，又不能像美纱那样会哄他们开心，所以才会这么对精市的吧？”
　　“精市好可怜……”真田爱子扁扁嘴，却很快又兴高采烈了起来，“不过没关系！弦一郎以后一定会好好疼爱他的！”
　　真田志也脚下一滑，堪堪的站住了身子，“……爱子，你不会真想让精市和弦一郎在一起吧？”
　　“怎么了？”真田爱子疑惑的眨眨眼，“他们看起来多配啊！”
　　“我还以为你只是说说而已……”真田爱子微微叹了口气，“怎么能真让他们在一起呢……”
　　“怎么？！老公，你歧视同性恋？！”真田爱子差点从床上跳了起来，恶狠狠的瞪着真田志也，“我告诉你！我这辈子只赞同弦一郎跟精市在一起，你要是不同意试试看！”
　　“不是不是……我没说不同意……”真田志也很懦弱的改变了语气，小心翼翼的窥视着老婆大人的脸色：“只是他们自己同意吗？”
　　“放心吧！他们现在虽然没发现自己对对方的感情，但我估计再推波助澜一把，离他们在一起的时间也不远了！”真田爱子瞬间又兴奋了起来，“你没看我今天早上去他们房间的时候他们的表现，用一个词来形容，就是，就是……”
　　真田爱子低头苦思了很久，终于一拍手，“我想起来了！按中国的那个词语来说，就是郎有情妾有意！”
　　真田志也满脸黑线：“这……放在这儿不太合适不吧？他们都是男生……”
　　“男生怎么就不能用了？你看看精市长的多漂亮！女孩子有长的比他好看的吗？”真田爱子不满的哼了哼。
　　“是是是，男生能用……”真田志也对自己这个一提到两个男生在一起的话题就兴奋的妻子已经是彻底的无可奈何了。
　　罢罢罢，反正真田家的传宗接代还有裕一郎呢……他也不是那么不开明的人……
　　夏日祭是日本很重要的一个节日，就连真田爷爷也换上了庄重了和服，准备和小辈们一起出去游玩。
　　“这位是小林奈子，我的……女朋友。”真田裕一郎指着他旁边一个娇美的女生吞吞吐吐的介绍道，微微红了脸：“她父母都有事到国外去了，所以她跟我们一起过节。”
　　“欢迎欢迎！”真田爱子夸张的尖叫出声，“好可爱的女孩子呢！裕一郎！你有女朋友怎么现在才带来跟我见面？”
　　“真田爷爷，真田伯父，真田伯母好。”小林奈子倒是挺落落大方的，目光一转，眼中随即浮上了一抹惊喜：“真田君，幸村君，你们也在吗？”
　　“小林桑。”幸村微微笑着，“小林桑认识我吗？”一上来就这么问，放在别人身上可能会有些不礼貌，但放在幸村身上，却似乎是理所当然，让人怎么也反感不起来。
　　“王者立海大的部长SAMA，谁不认识啊？”小林奈子偏头笑道：“我们班所有的女生都是你们网球部的粉丝呢！关东大赛的时候，我们还去加油了喔！”
　　“是吗？那真是谢谢小林桑和你的同学了！”幸村笑的更温和，“全国大赛的时候如果小林桑还想去看的话，可以提前和我说哦，我会给你预留一个好位子的。”
　　“真的吗？！”看的出来，如果不是拼命的压抑，小林奈子绝对会冲上去抱住幸村，“那我就先谢谢幸村君了！”
　　今年的夏日祭他们是打算到东京去的，反正东京和神奈川相隔也不远，开车需要不了多长时间就会到了。
　　东京已经是人山人海了，几乎每个人都穿着漂亮的和服或浴衣，三五成群的走着，脸上的笑容让人看了心情就好。
　　“这东京比神奈川还要热闹一些呢。”虽然看着挺严肃的，但其实相处下来，就能发现真田弘也还是一个挺和蔼的老爷爷，而真田明显比他爷爷还要高一级――外表严肃，内心同样严肃。
　　“弦一郎，你怎么不笑笑啊？”
　　因为幸村的强烈要求，真田不得已的换上了纯白色的浴衣，而幸村自己的则是水蓝色，和他温和的气质很是相衬。
　　“……我为什么要笑？”
　　“因为别人都在笑啊。”幸村说的理所当然，“再说了，今天可是过节哎，你应该很高兴才对嘛。”
　　“……我没有不高兴。”真田很是无奈，“但是我没必要笑出来啊……”
　　那么多年，他冷着脸已经习惯了，让他笑反而不习惯呢。
　　“你和手冢真像。”幸村盯着真田看了好长时间，终于下了结论，“迹部跟我说过，手冢就是不管心里多么高兴，脸上都是一副面无表情的样子……”
　　“迹部怎么会和你说这些？”真田有些奇怪，那个整天像孔雀似的大少爷，不像是喜欢八卦的人啊？
　　“他……”幸村才刚开口，就见一个人影敏捷的穿越人群，直直的扑到了他的身上，要不是有真田在背后扶着，他绝对会在大庭广众之下仰面朝天的摔倒在地上。
　　“部长！”
　　“赤也……”幸村暗暗叹了口气，站直了身子，和颜悦色的看着自家小学弟，“你怎么也来东京了？”
　　“我和柳前辈他们一起来的啊！”小海带一脸的兴高采烈，“部长，柳前辈说，来东京有百分之八十的几率会遇到你呢！果然不假啊！”
　　“柳前辈？”幸村一愣，抬头扫了一眼，就见柳穿着茶色的浴袍，不紧不慢的走了过来，手上还拿着他那万年不离身的笔记本。他身后大约两米的地方，柳生和仁王正凑在一起说着什么。
　　“精市，弦一郎。”柳顺手把小海带提溜回自己的身边，唇角微微扬起。
　　“哈，咱们的参谋大人预测的可真准确啊！”仁王把玩着脑后的小辫子，笑眯眯的拉着穿着浴袍依旧是斯文儒雅的柳生走了过来。
　　“哎，精市，弦一郎，这不是你们网球部的队友吗？”真田爱子凑过来，眼冒绿光的看着眼前这四个穿着撩人浴衣的俊美少年，口水都快流出来了，心里霎时闪过“小攻，小受”这些词。
　　“真田伯母好。”几人瞬间变成了有礼貌的好少年，恭恭敬敬的向真田爱子鞠了一躬。
　　“哦呵呵呵……”真田爱子发出令人不寒而栗的笑声，“好，好，你们是来找精市和弦一郎玩的吗？”
　　“是。”小海带扬起了一个大大的笑脸。
　　“卡哇伊……”真田爱子好歹还知道这在外面，努力控制着才没冲上去，不留痕迹的擦了擦嘴角的口水，又恢复了贵妇人的模样：“既然这样，那精市，弦一郎，你们就去玩吧，电话联系就可以了！”
　　夏日祭（二）
　　幸村和真田“莫名其妙”的就被几个好友给拖走了。
　　幸村看看在自己身边跑来跑去，兴高采烈的小海带，又奇怪的看看不远处的柳――他怎么觉得莲二看他的目光很哀怨呢？应该是他感觉错了吧？莲二怎么就有这种眼神？
　　柳现在确实是异常的哀怨，哀怨的恨不得撞墙――他怎么就想着要把赤也带到东京来了？！他明明知道只要是有精市在的地方，赤也就不会关注他了啊！！！
　　这要是其他人，他绝对可以在事后整整他来发泄心中的怨气，但是……现在被赤也缠着的是幸村精市啊！他的顶头上司，让人闻风丧胆的腹黑大魔王，没被他整就不错了，想要整他，简直就是天方夜谭……
　　而且，他前不久才把那位的手机号泄露给了乾那个八卦王，还不知道他会不会找自己算账呢……
　　柳对小海带围着幸村跑前跑后的行为表示很哀怨，真田同样也对小海带的行为很不喜欢，觉得一百二十万分的刺眼。
　　你离精市那么近干什么？！拉着精市的浴衣干什么？！两个大男生在大庭广众之下拉拉扯扯的成何体统？！
　　我们的皇帝大人完全忘了，他和幸村在大街上拉拉扯扯的次数比起小海带来只多不少……
　　小海带是个典型的粗线条，完全就没发现自家副部长看着自己的眼神凌厉异常，好像要在他身上射个洞出来。
　　只要是和小海带在一起，幸村都习惯性的把大部分注意力放到他的身上。
　　是怎么养成这个习惯的呢？第一是因为小海带无时无刻都在咋咋呼呼，第二是因为这个小学弟是个超级路痴，又容易走丢，一会儿不看着就可能没人影儿了。于是渐渐地，幸村就养成了这个只要小海带在身边，注意力都放在他身上，不知是好是坏的习惯。
　　既然注意力都在小海带的身上，幸村自然也就不会发现真田不善的眼神了。
　　白毛狐狸津津有味的打量着真田和柳有些难看的脸色，再看看幸村和小海带浑然不知的样子，怪怪的低声笑了起来。
　　“你笑什么？”柳生被自家搭档怪里怪气的笑声给弄的汗毛直竖，有些不自在的推了推眼镜。
　　“你不觉得真田和柳的脸色很好玩吗？”白毛狐狸笑的更怪了，偏头凑到柳生的耳边，温热的呼吸喷洒在他的脖颈处，让柳生不自然的动了动身子。
　　“……有吗？”柳生悄悄的打量了一下，“哪有什么好玩的？充其量就是有点儿难看罢了。”
　　“难道你不想知道他们的脸色为什么这么难看吗？”白毛狐狸摸着下巴，笑的有些猥琐。
　　“不知道……不过也有可能是我看错了，真田好像永远都是这种表情吧？”柳生又下意识的推了推眼镜。
　　“谁说的！”白毛狐狸一脸得意的再次凑到了柳生的身边：“你忘了前两天的那个报纸头条啦？”
　　“什么报纸头条？”柳生一愣，继而恍然大悟：“哦……你说的就是那个报道真田和幸村在一起的那个？”
　　“对啊！”
　　“那不是假的吗？后来有很多家报社都出面澄清了。”
　　“笨！”白毛狐狸一副恨铁不成钢的模样：“一看就知道，那是那些报社迫于真田家的势力才出面澄清的嘛！你不还是大少爷吗？怎么连这些都不懂？”
　　“就算有那个原因，但是……”柳生抬头看了真田一眼，“真田和幸村有可能是恋人吗？雅治，我知道你最近很喜欢看耽美小说，但也不能……你觉得真田那样子像是会喜欢上别人的吗？而且还是一个男人……”
　　“别人肯定是不可能的啦！但幸村是别人吗？”白毛狐狸得意的哼着小调：“比吕士，我告诉你，以我的经验来判断，真田已经喜欢上幸村了！”
　　你能有什么经验？柳生暗暗的翻了个白眼，在心里吐槽了一句，却还是因为考虑到自家搭档自尊心的缘故而没有说出来。
　　“仁王，柳生！”柳面无表情的走了过来：“你们怎么走那么慢？”
　　“柳？”白毛狐狸吓了一跳，向四周扫了一眼：“咦……幸村他们呢？”
　　“精市他们在前面。”柳板着脸，心情一看就知道不好。
　　“哎，柳，比吕士，你们看那个是不是迹部啊？”仁王突然好奇的指着不远处说道。
　　“……是”柳顺着仁王指着的方向看过去，双眸微微睁开，但很快又闭上了：“他身边的那个人是手冢。”
　　“迹部那家伙居然会来这儿？而且还是和手冢一起……”柳生有些惊讶的推了推眼镜：“还真是不可思议哪！”这位不论是惊讶，高兴，害羞，不自在等等等等，都会下意识的推推眼镜……
　　“这鱼好像不太好捞哎……”和小海带蹲在一个摊子前，在弄破了十三张纸渔网才捞上来一条鱼的幸村看着自己碗里那条孤零零的小黑鱼，很是郁闷，但看看旁边满头大汗的小学弟后，顿时就平衡了――小海带弄破了足有二十张纸渔网，还一条鱼都没捞上来……
　　“是不太好捞呢，能那么快就捞上来一条已经很不错了。”慈祥的老板爷爷笑眯眯的开口，“小姑娘，要不要让你的男朋友试试？”
　　“啊？”幸村一头雾水的看着老板，两秒钟后，手中的渔网突然剧烈的颤抖了起来，真田低咳一声，嘴角开始抽搐。
　　“怎么了？小姑娘？”老板有些奇怪。
　　“小姑娘……是在叫我吗？”好半天，幸村才从牙缝里挤出一句话。
　　“是啊，我这摊子前，不就你一个女孩子吗？”老板更是奇怪了。
　　小海带突然可疑的扔下渔网，用手捂住脸，肩膀剧烈的抖动着，却愣是一丁点儿声音都没发出来。
　　“哈哈……小姑娘？”高傲华丽的声线从幸村的背后响起，带着浓浓的忍俊不禁：“幸村，你这是第几次被别人给认成小姑娘了啊？”
　　“这些就不劳迹部君费心了。”幸村缓缓地站起身，笑的百花齐放，绝美的笑颜引得路人都忍不住盯着他看。
　　“啊嗯，估计是次数多的你自己都记不清了吧？”迹部懒洋洋的笑着，嘴里说出的话在幸村听来格外的欠扁――这位大爷说话从来都不会拐弯抹角。
　　“迹部！”手冢拉了拉迹部的袖子，低斥一声，又有些尴尬的向幸村欠了欠身。
　　“手冢君会剑道吗？”幸村盯了迹部两秒钟，突然转头看向手冢，笑的更是温柔。
　　“……会一点。”手冢的心里突然涌起了一股不祥的预感。
　　“正好弦一郎也会一点呢，要不哪天找个时间，你们比试一下吧？”幸村笑眯眯的看向真田：“弦一郎，你觉得怎么样？”
　　“当然可以。”真田见幸村的眼里流露出“你不答应就试试看”的神色，忙不迭的点头。
　　“那手冢君呢？”
　　真田可是全国级的剑道选手，那是叫“会一点”吗……手冢大汗，却还是点头同意了：“当然。”
　　他现在是骑虎难下，要是不答应的话，将来传到了他爷爷的耳朵里……
　　“哎，幸村你……”迹部刚想说什么，就被手冢眼疾手快的捂住了嘴，往后拖了几步。
　　“你干什么？”迹部不高兴的鼓起脸颊，漂亮的眸子亮晶晶的，宛若最灿烂的星辰：“真田可是全国级的剑道选手！你能打的过他吗？！幸村他不高兴久冲本大爷来嘛，迁怒算什么本事……”
　　“好了好了，你以后可得把口无遮拦的毛病给改了，幸村是什么人你还不知道？不二对上他都得甘拜下风……”手冢无奈的摇摇头，眼里带着他自己都没发现的宠溺：“再说了，爷爷也一直希望我跟真田比一场的，就算这次幸村不这么说，将来我还是会跟真田对上的，就当做是比赛提前了一段时间好了。”
　　“哼！要不是看在你前几天告诉我那个消息，我才不会那么简单的就放过你……”幸村愤愤的嘀咕着。
　　被人说长的像女人一直是他的死穴，也不怪幸村这次会在心里暴跳如雷了。
　　“这……”老板慢了好几拍才反应过来，不可思议的上下打量着幸村：“小姑娘……不是，那个……你是男的？！”
　　幸村身子单薄，浴衣就很是宽大，穿在身上松松垮垮的，再配上他那张万年不变的笑脸，英气尽敛，整一个身材高挑的美女，也不怪老板会认错了――当然，这位“美女”的胸部不怎么样……
夏日祭（三）
　　夏日祭（三）...
　　幸村心里的小人儿在咬牙跳脚，但良好的教养让他不能对一个老人怎么样，只能微笑着点点头：“是啊，我是男生……”
　　小海带已经溜到了柳的身边，把头埋在他的肩膀上，浑身触电般的颤抖着，发出隐隐的呜咽声，看起来像是在哭，其实他是笑的泪眼朦胧。
　　白毛狐狸和柳生转过身，无声的大笑着，引来了不少人怪异的目光。
　　“啊……那真是抱歉！”老板一脸的尴尬和歉意，“真是抱歉，我这几年老啦，眼神不太好……”
　　“没关系的。”幸村乖巧的摇头微笑，一副善解人意的好少年模样，让老人连连赞叹“真是一个好脾气的孩子！”
　　毕竟在被人认错性别后还能微笑以对的，确实是少数中的少数。
　　离开了捞鱼的摊子后，队伍又扩大了一点儿――迹部和手冢也加入了进来，毕竟一大群人一起逛，比两个人要热闹不少。
　　更何况，迹部还抱着要看幸村笑话的“阴暗”心理，他巴不得等会儿再有一个人跳出来说幸村是女生呢！
　　幸村还对刚才被人认错了性别而耿耿于怀，对后面一些好吃和好玩的东西兴趣缺缺。
　　“还在意刚才的事呐？”稍稍落后两步，真田偏头看着幸村，眸子里闪过一丝笑意。
　　“怎么，不行吗？”幸村悻悻的瞪了真田一眼：“……弦一郎，我怎么觉得你有些幸灾乐祸呢？”
　　“咳……有吗？”真田轻咳一声，状似漫不经心的移开了目光，明显是有些心虚。
　　幸村白了真田一眼，愤愤的哼了一声，刚想说什么，就和迎面快步走来的一个人硬生生的撞上了，踉跄着后退了两步。
　　“精市！”真田吓了一跳，眼疾手快的扶住他。
　　这个人一定是一个很高的超级大胖子……幸村的脑海中浮现出了这么个念头――刚才他只觉得自己撞上了一团肥肥软软的东西。
　　“没事吧？小姐？！对不起！我不是故意的！”粗声粗气的声音响起，正好被回头找他们的迹部等人给听到。
　　某位大爷再也顾不得自己华丽的形象了，喷笑出声，拼命的捶着手冢的后背。
　　“……你别打我啊！”手冢无奈的把迹部的双手制住，这才把自己的后背救出了水火之中。
　　真田转过头去，嘴角控制不住的弯了起来。
　　幸村脸上的笑容彻底消失，铁青着脸抬起头，眼中的煞气和凌厉之色毫不留情的倾泻出来，哪里还有半分的女气？
　　说话的人确实是个大胖子，身高目测至少不会低于一百九十厘米，肌肤是古铜色，往那儿一站，整一个铁塔，丝毫不比冰帝的桦地崇弘逊色，和幸村完全是两个极端。
　　“咦？”大胖子惊讶的看着幸村，一副不可置信的模样，仔仔细细的把他打量了好几遍：“你不是女生啊？”
　　幸村冷哼一声，强忍住一脚把这个胖子踹飞的念头，“让开！”
　　“田仁！”话音刚落，就见几个肤色跟这个胖子一模一样的人从人群中挤了过来：“你怎么又不跟队伍一起走？这儿可是东京！不是九州！”
　　说话的男子戴着一副斯文的眼镜，目光却分外凌厉，看样子是这几个人的领头者。
　　“啊……我只是看到前面有烤肉，想去买而已……”田仁摸着头，似乎有些尴尬和委屈，那种小心翼翼的语气，实在是跟他的外表很不相称。
　　柳的双眸微微睁开了一条缝，露出了漂亮的茶色，似乎有些惊讶，但很快就重新闭上了，开始低头写东西。
　　“……你是不是和人家发生冲突了？”戴眼镜的男子扫了阴沉着脸的幸村一眼，皱着眉头看向田仁。
　　“没有没有！”田仁连忙摇头：“我只是不小心撞到这位小姐……呃，不是不是……”
　　“小姐？”戴眼镜的男子很是惊讶。
　　“走吧，弦一郎。”幸村冷着脸拂袖而去，立海大的几人连忙跟上，小海带憋笑憋的脸都红了。
　　“哈哈……”迹部可不怕幸村罚他，照旧是笑的很开心：“手冢，这是幸村今天第二次被人认成女生了吧？”
　　“迹部……”手冢推了推眼镜，更无奈了：“有必要那么高兴吗？”
　　“哼！以你这种无趣的性格，当然不觉得好笑了！”
　　“手冢？幸村？迹部……”戴眼镜的男子惊讶的看着手冢和迹部的背影喃喃自语，眉头越皱越紧。
　　“不用想了，就是他们。”有着棕红色蓬松长发的少年扶了扶头上的棒球帽，轻笑着开口：“冰帝和青学的部长，立海大的正副部长居然聚在了一起……真是令人惊讶呢！”
　　“立海大的正副部长……”相比冰帝和青学的，戴眼镜的男子更关心今年关东大赛的冠军学校：“立海大的部长是长的很漂亮，穿着蓝色浴衣的那一个吗？”
　　他并没有见过立海大网球部部长的照片，只是听说，那个被人称为“神之子”的少年，外表柔弱漂亮，如天使一般，和他恐怖的实力极不相称。而刚才那一群人中，只有那个阴沉着脸的卷发少年长的最精致漂亮，另一个有着泪痣的人虽然也长的很好看，但和柔弱是搭不上边的。
　　“是啊。”戴着棒球帽的少年毫不犹豫的点点头：“我专门查过他们的照片，绝对不会有错。”
　　“不是吧？”田仁粗声粗气的惊呼出声：“就那个长的像女人似的家伙？我一拳就可以把他打倒好不好？看来所谓的王者立海大也不怎么样嘛，部长看着都那么弱！”
　　“田仁！”戴着棒球帽的少年不悦的冷喝一声：“你的脑子都用在吃上了吗？！立海大要是实力不怎么样，怎么会连续获得两届全国大赛的冠军？！我跟你说过多少次了，不要轻敌，你怎么就不记得？！”
　　身材高大的田仁被矮他一个头还多的少年给训斥的缩了缩脖子，呐呐的说不出话来。
　　幸村完全忘了，刚才那几个人，他上辈子其实是在全国大赛上见过一面的。本来嘛，他这次重生，心心念念的都是带领他的队友和青学，冰帝再比一场，怎么会记得那些“弱者”呢？
　　不过幸村不记得了，不代表柳不认识，他这立海大的参谋大人可不是白做的。
　　“啊嗯……比嘉中？”迹部抚摸着泪痣，维持着他一贯高傲的语调：“本大爷听都没听说过，应该是一个名不见传的小学校吧？”
　　“比嘉中是九州那边的吧？”手冢清冷无波的嗓音响起：“乾对我说过一次，听说今年的比嘉中很强，很轻松的就击败了狮子乐中学。”
　　“狮子乐中学？”幸村的脚步微微一顿，有些惊讶：“就是那个去年进入了全国四强的狮子乐？”
　　“对。”柳微微颔首。
　　“哦？又是一匹黑马吗？”仁王像没骨头似的倚在柳生的身上：“听起来跟不动峰挺像的呢……”
　　不动峰明显是某位大爷的禁忌，迹部狠狠的瞪了笑的不明所以的仁王一眼，周身的气压骤然降低，抚摸泪痣的手也停顿了下来。
　　对于迹部来说，都大赛上败给不动峰，是他抹不掉的耻辱。
　　小海带才懒得管什么黑马白马的，蹦蹦跳跳的穿梭在各个摊位前，看到什么都买，而柳则跟在他后面顺手帮他把钱给付了，白毛狐狸和柳生也沦落成了自家小学弟的苦力――没办法啊！军师大人的话不能不听！
　　幸村的心情终于慢慢变好了，也和小海带一样，看见什么都拿了就走――真田更苦命，作为柳和仁王柳生的结合体，他不仅要在幸村后面帮他付账，还要帮他提东西。
　　迹部大爷向来眼高于顶，看不上这些小玩意儿，只是偶尔买一些吃的东西罢了，手冢虽然被指挥着去付账，但好歹不用提东西。
　　幸村很开心的被小海带拉着一起舔冰欺凌，丝毫没有了作为部长大人应有的沉稳气度。
　　“啊嗯，真田，幸村私底下就是这个样子的？”迹部皱着眉头看着幸村笑的很单纯的模样，似乎有些不敢苟同。
　　“有时候是。”真田淡淡的开口，眼眸里的冷漠却融化了很多。
　　“太不华丽了！”
　　我觉得你有时候也没比他好哪里去啊……手冢在心里嘀咕着――当然，这句话是打死都不能说出来的！虽然迹部气呼呼的样子很可爱……
　　“哇！最新版的游戏机耶！”小海带趴在一个柜台前，大大的眼睛亮晶晶的，口水都快流下来了：“这种地方怎么会有最新版的游戏机？！”
　　“小弟弟，我这些游戏机本来是放在专卖店的，但因为今天人多，所以才拿出来的。”胖乎乎的老板笑着开口，原本就不大的眼睛更是挤成了一条缝：“怎么样？买一台吧？今天是优惠价呢，只要两万五千日元就可以了，平时买可是要三万多的哦！”
　　这老板一眼就看出了小海带是一个狂热的游戏爱好者，口气也愈发的充满诱惑力了。
　　“两万五千……”小海带猛然转过身，期待的看着柳：“柳前辈……”
　　“抱歉啊，赤也，我没带那么多钱呢。”柳苦笑着摇摇头。
　　“部长……”小海带扁扁嘴，又转换了目标。
　　“我记得你关东大赛的时候不是才买过一个游戏机吗？”幸村不理解小海带干嘛一副口水都要流下来的模样：“那个游戏机坏了？”
　　“哎呀！不是啦！”小海带摆了摆手：“这可是最新款的呢！而且今天优惠了好多！部长，你先借我一些钱好不好？”水汪汪的大眼睛眨啊眨的。
　　“我帮你买好了。”幸村忍不住抬手摸了摸小海带的头，转头看向老板：“请问刷卡可不可以？”
　　“啊……真不好意思！这儿没有可以刷卡的设备，需要付现金。”老板胖胖的脸上满是失望。
　　“啊？！”晴天霹雳！小海带呆住了，扁着嘴，一副快要哭出来的可怜模样，看的柳很是心疼，却又无可奈何――他们身上带的钱都不多，要是不刷卡的话，肯定是买不起这游戏机的啊！
　　“这样啊……”幸村微微皱起了眉头，“这样吧，我们把钱拿都出来，看能不能凑齐。”
　　幸村自己身上是一分钱现金都没有的，小海带也一样，其他四人把零钱都拿出来了，却还不到一万呢！
　　“啊嗯，你们在干什么？”迹部拖着手冢走过来，疑惑的看着立海大的几人把钱都凑到了一起。
　　“迹部，你来的正好！”幸村眼前一亮：“能不能借我们一万五千元钱？”
　　“干什么？”迹部更奇怪了。
　　“赤也要买一个游戏机，钱不够。”真田冷冷的开口，言简意赅。
　　“当然可以！”对钱方面，迹部向来都很大方，毫不犹豫的掏出一张金卡扔在了柜台上。
　　“这地方不能用卡，需要现金。”柳生大汗，连忙把那张卡还给了迹部。
　　“现金？”迹部愣了一下，偏头看向手冢――看来现金都在手冢的身上。
　　手冢面无表情的掏出几张纸币：“只有那么多了。”
轻吻
　　轻吻...
　　所有的现金加在一起，只有一万两千元……
　　小海带扁着嘴，真的快要哭出来了。
　　“啊拉……不够呢……”白毛狐狸懒洋洋的开口，怎么听怎么幸灾乐祸。
　　小海带恨恨的瞪了他一眼，鼓着嘴不说话。
　　大眼睛满是水雾的模样真的是非常惹人怜的，幸村抬手捏了捏小海带软软的脸颊，又安慰的摸摸他的头：“要不今天就不买了，明天再买吧？”
　　“可是明天就不优惠了啊……”小海带哭丧着脸。
　　“没关系的。”幸村继续轻言软语的安慰：“反正也不差那么点钱，明天我买了送给你，怎么样？”
　　“真的？！”小海带眼前一亮，扑上去就抱住了幸村：“啊啊――部长我爱死你了！”
　　站在一边的柳心里后悔的直挠爪子――他怎么就没抢在精市前面说呢？！一失足成千古恨啊！！！
　　“啊嗯，幸村对那个海带头好像很宠爱啊？”
　　真田的心情也很不好，迹部无意中的一句话更是加重了他心情恶劣的速度。
　　赤也是怎么回事？！像“爱死你了”这种话是可以随便说的吗？！而且精市好像真的对赤也很宠爱啊……明明他们才是从小到大的好朋友，精市对他却还没有对赤也好……
　　他们之间十年的感情还比不上和赤也不到两年的相处吗？真田沮丧万分。
　　“弦一郎？你怎么了？”幸村奇怪的看着真田神色黯然的站在原地不知道想什么，疑惑的推了推他。
　　真田猛然回过神来，这才发现其他人都已经走到前面去了，小海带明显是极其兴奋，他隔了那么远还能看到那颗海带头蹦蹦跳跳的样子。
　　“啊……没什么。”
　　“哦。”奇怪的是，幸村只是应了一声就不说话了，并没有像以前那样关心的追问。
　　精市果然是更喜欢赤也了啊……真田黯然的想着，殊不知，幸村是因为突然想到了自己喜欢他而感到尴尬，不知道该说什么好罢了。
　　所以说，误会，有时候就是这么产生滴……
　　“精……精市。”走了不知道多长时间，真田终于忍不住开口了：“你……”
　　“我什么？”幸村疑惑的抬起头。
　　“你是不是……喜欢赤也？”真田也不知道自己怎么会突然就跟不受控制似的问出这种问题。
　　“是啊。”幸村承认的很爽快，让真田的心顿时沉到了无尽的深渊。但下一句，却又让他的心回到了本来的位置：“我对赤也嘛……怎么说呢？就像是父亲对儿子似的……”
　　确实，因为有了前世的记忆，幸村就更会下意识的把小海带放到晚辈的位置上了，对他也就更加的纵容宠溺，只要是不违反原则的事情，他几乎都会满足这个单纯的小学弟――当然，违反原则的事也满足过一次――帮他考试作弊……
　　“父亲对儿子？”真田愣了一下，心跳终于慢慢平稳。
　　“是啊。”幸村笑着点点头：“你不觉得赤也很像小孩子吗？”
　　真田长长的松了口气――还好还好，只要不是那种喜欢就行……那种喜欢？！
　　他……怎么会那么关心精市对赤也到底是哪种喜欢呢？
　　虽然这个问题还没想出个所以然就被人打断了，却在真田的心底留下了深刻的印记。
　　“哥哥……”
　　幸村美纱拉着她的好朋友松田明子，有些局促的站在幸村面前，显然是没想到他们居然会在这个地方遇上了。
　　“部长，你们怎么那么慢……哎？！幸村美纱？！”小海带和仁王几人从人群中费力的挤了过来，刚抱怨一句，就惊讶的睁大了眼睛。
　　不过也幸好他们并不是站在路中间，才没引起别人的注意，也没挡到其他人的路。
　　“你怎么会在这儿啊？”现在在小海带的心里，这个幸村美纱就是害他家部长被迫离开家的坏人，一开始时对她的好感早就消失的无影无踪了。
　　这就是幸村美纱，那个可以说是抢了幸村所有东西的女人？迹部草草的打量了眼前的女孩子一眼，觉得幸村的父母眼光和脑子绝对有一定的问题。
　　这个女人长的没有幸村好看，气质也不如幸村好，大约在其他方面也不怎么样……别的父母都对优秀的那个孩子比较偏心，怎么幸村的父母却是更喜欢差的这个呢？怪不得幸村家族自从上任家主去世后，发展就停滞不前了呢！有这种领导者，公司怎么会有前途？
　　幸村前不久放弃了继承人的位置，那将来幸村家族肯定就是被这个幸村美纱给继承了……看来，不久之后，迹部家族就可以通过幸村家族这个跳板，在神奈川赢得一席之地了啊……
　　迹部唇角的笑意加深。
　　反正这幸村家族将来也不会是幸村领导着的，他也没必要顾虑什么……
　　“哥哥，我能和你单独谈谈吗？”正一副怯弱模样的幸村美纱不知道，就站在离她距离只有两米的迹部大爷，已经在打幸村家族的主意了。
　　“我们没什么好谈的。”幸村有些不耐，但大庭广众之下又不好发作。
　　“哥哥，我，我有很重要的事跟你说！”幸村美纱是打定了主意不让幸村走了：“不会耽误你很长时间的！十分钟就好！”
　　松田明子叹了口气，她是越来越不明白她这个好朋友了，美纱难道看不出来，幸村君已经很讨厌她了吗？
　　“那好吧。”幸村沉默良久，突然点点头：“麻烦你们等我一下，我一会儿就回来。”
　　“松田桑，你知道幸村美纱找幸村有什么事吗？”白毛狐狸微皱着眉头看向松田明子，明显是对在这个时候遇到她们感到很不高兴。
　　“我不知道。”松田明子尴尬的摇摇头。
　　真田担忧的看了幸村的背影一眼，暗暗叹气――怕是等会儿，精市的心情又不会好了吧？
　　“你想跟我谈什么？”幸村找了一个僻静的地方，抱着手臂看向幸村美纱，脸上什么表情都没有。
　　“哥哥。”幸村美纱咬了咬唇，“我知道……你是很想离开幸村家的吧？那天妈妈从真田家回来以后，很生气……我听到她和爸爸的谈话了，妈妈本来是想第二天就发布和你断绝关系的声明的，但被爸爸给劝住了……”
　　“我说她这几天怎么没动静呢。”幸村偏头轻笑：“原来是被人给劝住了啊？”
　　“哥哥，你真的……想跟幸村家断绝关系吗？”
　　“不。”幸村摇摇头：“我只是想跟你们断绝关系而已……但是，跟你们断绝关系，也就等于跟幸村家族断绝关系了。”
　　“哥哥，我们一家人在一起快快乐乐的生活不好吗？”
　　“……美纱，你有必要这么虚伪吗？”幸村两步走到幸村美纱的面前，伸手抬起她的下巴，两人的面部距离只有五六厘米，“你眼中的喜悦……明明都掩饰不住了，我和幸村家断绝关系，不正合你意吗？这样的话，你可就得到了公司全部的股份呢。”
　　幸村冷眼看着幸村美纱瞬间变的满目愕然，讽刺的勾了勾唇角。
　　一开始……他还以为，他的父母和妹妹，变的跟上辈子不一样了呢……不过也确实不一样了，和上辈子相比，父母对他更是无情，对妹妹更是宠爱，而他这个妹妹呢……上辈子不过是每天花钱如流水罢了，这辈子则是贪婪的多，对权力……似乎也开始感兴趣了……
　　真是不可思议的变化啊……
　　“不过……美纱，我真没想到呢，你居然会有当家主的野心？”幸村放开幸村美纱，退后一步，似乎有些惊讶：“把家族交给女儿管的不是没有，但那些家族全都是只有一个女儿，没有其他孩子的……你认为按照我们现在的情况，那些长老会同意立你为继承人吗？这继承人的身份，可不是那些股份，如果他们不同意，你永远都继承不了幸村家族。”
　　“凡事皆有可能嘛。”幸村美纱耸耸肩，也没有了刚才怯弱的模样：“你看，一开始，谁能想得到，原本属于你的股份，会被爸爸妈妈不顾长老的反对，强行转入我的名下？”
　　“唔……你说的也有道理。”幸村微微颔首，突地笑了起来：“那既然这样，就拜托你，尽快让他们宣布和我断绝关系吧。”
　　人不为己，天诛地灭……真是抱歉哪，哥哥，为了将来我的人生不被别人所控制，我必须要变的强大才行。
　　幸村美纱深深地吸了口气。
　　就算……你是我曾经最喜欢，最崇拜的动漫人物，但挡了我的路，我一样不会对你手下留情！
　　幸村家族家主的位子！我是要定了！
　　幸村美纱看着幸村转身离开的背影，嘴角露出了一丝得意的笑容。
　　曾经，这位王者立海大网球部部长在她心中如天人一般，而现在……她居然能把这位日本中学网球界的“神之子”逼到和家族断绝关系，心里不是不得意的。
　　神之子又如何？在网王的世界里，她才是主角不是吗？
　　从东京回到神奈川的真田家后，已经是晚上十一点钟了。
　　趁着幸村去洗澡的当口，真田有些紧张的从抽屉里把他准备送给幸村的雷诺瓦画集和一套高级美术用具拿了出来，心里很是忐忑不安。
　　这两件礼物……精市应该会喜欢的吧？
　　应该会的吧？雷诺瓦画集可是他最想要的东西呢……
　　幸村打着哈欠从浴室里走出来，就见真田背对着他站在书桌前，不知道在干什么。
　　“弦一郎？”
　　真田吓了一跳，猛的转过身来，素来平静的脸上难得的多了几分慌乱之意。
　　“你怎么了？”幸村有些奇怪：“你身后是什么东西啊？”
　　“没……”真田下意识的想说没什么，刚开口却又硬生生的刹住了――什么叫没什么？！
　　“啊……是我，送给你的……礼物。”真田明显不会说这种话，几个字说的断断续续。
　　“送给我的礼物？”幸村更惊讶了，失笑道：“你也会送人礼物吗？弦一郎？”
　　他实在不是故意要这么说的，只是下意识的感慨一下而已，不过真田似乎受了不小的打击……
　　“唔……我看看你送给我的是什么……”幸村抿紧了薄唇：“美术用具和……雷诺瓦画集？！”
　　“……在集训的时候你不是说你想要雷诺瓦的画集吗？”真田有些紧张的窥视着幸村的脸色。
　　“……你还记得啊……我自己都忘了。”幸村不太清楚自己此时的心情是怎样的，似乎是震惊和感动，惊喜持平……
　　没想到弦一郎这辈子居然是一个这么细心的人啊……他记得上辈子从十一岁开始，弦一郎就知道他很想要雷诺瓦的画集，但一直到了二十五岁，整整十四年的时间，他过了十四个生日，弦一郎也没想过要送他这个礼物……送的都是些严肃的让他头痛的东西。
　　“你……不喜欢吗？”真田看着幸村过于平静的脸色，不禁有些失望。
　　“没有，我很喜欢。”幸村放下手里的东西，扬起了一个大大的笑容，漂亮的紫罗兰色眸子里波光潋滟。
　　真田松了口气，眼中也泛起了一丝丝的笑意。
　　幸村突然心里一动，狡黠的弯起唇角，伸手揽过真田的脖颈，如羽毛般的轻吻就落在了他的脸颊上。
　　“谢谢，弦一郎。”
　　真田愕然的瞪大了眼睛，脸色瞬间红的像是要滴出血来。
　　--
　　作者有话要说：唔，突然想说一下，我打算把这里的幸村美纱呢，设计成一个心机较为深沉，自傲的女生，一开始她的一些举动，也是刻意和幸村拉近关系的。她一开始并不认为自己是网王世界的女主角，但自从幸村明哲把公司的股份给了她大半以后，她就开始这么认为了――因为网王世界的女主角向来是要比这里的本来人物厉害很多的……
清晨的电话
　　清晨的电话...
　　“你……我……”真田手足无措的站着，言语不能。
　　嘛……看来弦一郎不讨厌我的吻呢……那就说明让他喜欢上我还是很有希望的嘛！幸村在心里满意的点点头。
　　“先爱上的人先输”，这句话在这儿完全不适用。
　　即使是先喜欢上的，但还是我们的幸村SAMA占了上风啊！
　　真田心跳如鼓，涨红着脸说不出话来，直到上床睡觉了，还是一副僵硬的样子，压根儿就不敢看幸村一眼。
　　弦一郎真是脸皮薄啊……幸村抱着被子坐在床上，笑眯眯的下了结论。
　　直到凌晨一点钟，真田才迷迷糊糊的睡了过去。
　　不知过了多久，真田突然睁开了双眼，下意识的偏头向身边看去，却发现身边空无一人。
　　天色才刚刚泛亮，最多也不过六点钟而已。
　　精市人呢？真田微微皱起了眉头，目光在屋子里扫了一圈，就见幸村背对着他站在窗户前，似乎是在跟谁打电话……
　　虽然声音刻意压低了，但真田那么多年的剑道也不是白练的，屏气细听，还是能听个大概的。
　　“……没关系的，现在风波已经差不多过去了，那个山本太郎不过是个小记者而已，没人会注意到他的。”幸村伸出手，在玻璃窗上随意的画着图案：“要他的命？那倒是不至于，死了一个人肯定会引起注意的。让他在关东无立足之地就好……他的父母和妻子？自然是要一起赶出去的。这些事都要在暗中做，不可让任何人察觉。”
　　“幸村美纱他们？那倒是不需要，只要她不再来惹我，让她继承幸村家族也并无不可……你知道的，我已经调查过了，幸村家族的内部已经腐朽不堪，有改革的时间，我完全可以建立起一个超过幸村家族的势力，不是吗？”幸村低笑一声：“那是当然的，要不是经过详细的调查，我岂会把家业拱手让人？我可没那么善良……”
　　“……派人二十四小时监视倒是没必要，公司里有我的亲信，他们会把所有的事情在第一时间传给我……幸村美纱他们可是才回日本没多久呢，对于公司和家族内部的事，我可比他们熟悉多了。”幸村唇角的笑意加深：“呵呵……我当然是比你善良了，我可不会像你似的弑父杀兄，只要他们没触及到我的底线，我是不会对他们怎么样的……OK，就这样吧，那个山本太郎的事我希望在十天之内见到效果。”
　　真田见幸村放下了手机，下意识的闭上了眼睛，心里却是翻江倒海。
　　他只觉得……刚才的精市，竟是陌生的可怕……，和平日里判若两人。从他轻飘飘的语气里，完全可以听出，一条人命在他的心里根本就算不得什么……
　　只是，在隐隐感到心惊的同时，又莫名的有些心疼。
　　幸村轻手轻脚的走到床边，见真田还闭着眼睛，微微松了口气。
　　不知怎么回事，他就是不希望让真田看到他狠厉无情的一面。
　　现在还不到六点，幸村自然是不会那么早就起来的，便爬上床继续睡觉。
　　真田虽说已经是睡意全无，却不敢睁开眼睛，至少过了二十分钟，感觉幸村的呼吸已经变的舒缓平稳，才敢慢慢的睁开双眸。
　　幸村睡着的样子很可爱，精致的面容上撤去了平日里戴着的面具，唇角自然的微微弯起，欣长的身体蜷缩着，两只手交握着放在胸前，纯洁如稚子一般。
　　这样睡觉的人通常都很没有安全感……
　　真田的脑海里突然浮现出了偶然在一本书里看到的一句话――喜欢蜷缩着身体睡觉的人通常都很没有安全感……
　　精市……也是这样的人吗？真田放在身侧的手微微握紧，心疼的感觉更甚。
　　真田着了魔似的看着幸村的睡容，不舍得移开目光。
　　幸村真的是一个很漂亮的人，皮肤洁白光滑的没有一丝瑕疵，浓密的眼睫毛长长的，翘翘的，比很多女孩子的还要好看，嘴唇算是较薄的哪一类型，唇色是水润的粉红色，形状完美。特别是他的头发，柔滑的不可思议……
　　猛然回过神来，真田这才发现自己的手已经不受控制的抚上了幸村蓝紫色的卷发，尴尬的收回手，纵然知道幸村是不可能感觉到的，他还是连耳垂都红了。
　　他这是怎么了？！真田不敢再看下去，强逼着自己坐起身，烦躁的揉了揉太阳穴，心底深处似乎隐隐的有了一个答案，但他的潜意识里却好像对那个答案感到恐惧和排斥，下意识的不愿再想下去。
　　幸村向来都是浅眠的，纵然真田起身的动作很轻，他还是一下子就惊醒了，只是大脑还处于当机中而已。
　　“啊……抱歉，吵到你了。”真田抱歉的摸了摸幸村的头发：“时间还早呢，继续睡吧。”
　　处于大脑当机中的幸村是极其听话的，闻言，便乖乖的闭上了眼睛。
　　不过他当然是不可能继续睡着的了，五分钟以后，又重新睁开了双眸，只是此时目光清澈，再也没有刚才的茫然了。
　　幸村揉了揉眼睛，虽然还是有些困，却怎么也睡不着了。
　　我真是勤奋啊……起来的那么早……幸村瞥了一眼墙上的时钟，有些郁闷的在心里喃喃自语――他其实压根儿就不想起那么早啊……
　　对了！他昨天好像是答应了赤也一件事……
　　幸村思考了二十五秒，终于想起来是什么事了。
　　“少爷。”电话立刻就接通了，那边的人明显也起的很早。
　　“你现在去买一个游戏机……”幸村并不知道那是什么牌子的，只能笼统的概括一下：“就是最新款的游戏机，银色的。”
　　“是。”电话那边的声音顿了一下：“少爷，买了之后……是要拿给您吗？”
　　“不用拿给我。”幸村努力的回想着小海带家的地址：“……你就送到这个地址就可以了。”
　　“是，少爷。”
　　“你醒了？”真田从浴室里出来，已经把睡衣换成了白色的运动服――这是在幸村的强烈要求下养成的“良好”习惯，穿衣服都穿浅色的。
　　“啊。”幸村随手把手机扔到了床头柜上，慢吞吞的下床，慢吞吞的穿鞋，所有的一切都是慢动作。
　　“你刚才打给谁呢？”真田虽说成天板着个脸，但还是有属于少年的好奇心的。
　　“一个……公司里的员工。”幸村犹豫了一下：“我昨天不是答应赤也要帮他买游戏机的吗？”
　　一提起小海带真田就想起了那个白痴小学弟昨天说的“我爱死你了！”那句话，有些酸溜溜的撇撇嘴：“一大早就让人去给他买？你还真积极啊！”
　　幸村愣了一下，随即就笑了起来，笑的真田心里直发毛，情不自禁的后退了一小步。
　　“弦一郎？你是不是吃醋了？”幸村眨眨眼睛，笑的有些不明所以：“别这样嘛，你要是想要什么，我也会帮你买的啊！”
　　“胡……胡说什么？！我吃什么醋……”真田瞬间涨红了脸，逃也似的快步走向门口：“我去跑步了！”
　　看着砰然关上的房门，幸村唇角的笑意越来越深。
　　哈！果然看弦一郎变脸是一件很有趣的事啊！
　　切原家。
　　早上八点，温柔的切原姐姐做好了早餐，叫了好几声，却还是不见弟弟下来，无奈的摇摇头，准备上去叫他――赤也一定又是昨天熬夜玩游戏了！
　　刚准备上楼，悦耳的门铃声就响了起来。
　　会是谁呢？切原千奈有些疑惑：爸爸妈妈才出差，不可能是他们，而且现在还很早，亲戚朋友什么的也不太可能会过来吧？
　　“请问您是……”切原千奈打开大门，奇怪的看着面前这个西装革履，看起来斯文儒雅的男人：“请问您找谁？”
　　“请问这是切原赤也的家吗？”男子礼貌的微微鞠躬。
　　“是啊，您是……”
　　“小姐，您……不是切原赤也吧？”男子上下打量了切原千奈一眼，不确定的开口。
　　难不成切原赤也竟然是个女孩子？！可是他记得少爷说切原赤也是网球部的部员啊……男子网球部会有女生吗？
　　“啊……我是赤也的姐姐切原千奈，赤也还没起床呢！”切原千奈连忙笑着解释：“请问您找他有什么事吗？”
　　“是这样的。”男子拿出了一个包装精美的盒子：“我们少爷让我把这台游戏机送给您的弟弟，既然他还没起床，那就由您转交给他好了。”
　　“游戏机？”切原千奈接过了盒子，疑惑的翻看着：“你们少爷是……”
　　“啊，我们少爷叫幸村精市。”男子彬彬有礼的笑道：“少爷说这是他昨天答应买给切原君的，所以一大早就让我送过来了。”
　　“幸村精市？！”切原千奈惊讶的瞪大了眼睛，突然想起昨天晚上赤也回来的时候，好像很兴奋的跟她说过，他们网球部的部长答应送给他一款最新的游戏机……她记得网球部的部长就是叫幸村精市吧？
　　“那真是谢谢您了！”切原千奈回过神，连忙鞠了一躬。
　　“不客气。”
害狗害己
　　害狗害己...
　　幸村风平浪静的生活持续了一天半以后，就彻底被打破了。也不知道幸村美纱是怎么说的，幸村千雪和幸村明哲夫妻俩居然亲自召开了记者会，宣布和他断绝一切关系，把他从幸村家族除名。
　　对这件事，幸村早就有了心理准备，倒没什么感觉，就是对蜂拥而来的记者感到很头痛，很郁闷，很想打人……
　　当然，这些都只不过是心理活动罢了，并没有付诸实施，表面上对着那些记者，幸村还是一副温和又隐忍着伤心的模样――美人难过，向来都是惹人怜爱的，那些记者下意识的就认为是幸村明哲他们做的太过了，再怎么说也不能把自己的亲生儿子给驱逐出家族吧？！为了女儿就不要儿子了，这父母还真是……
　　幸村垂下眼帘，神色黯然：“虽然……父亲，不，是幸村家主把我逐出了家门，但在我心里，他们永远都是我的父亲和母亲……当然了，可能……我现在已经不配这么叫他们了……”
　　说到最后，黯然已经变成了自嘲的苦笑，让几个女记者母性大发，纷纷一脸的同情，就差没把他抱到怀里去安慰了。
　　“精市好可怜……”真田爱子眼泪汪汪。
　　精市的演技又提高了不少啊……真田在心里感叹了一句――毕竟十年的朋友不是白做的，他当然知道幸村如果真的生气或难过了，只会笑的越来越灿烂，绝不会如此的情绪外露。
　　记者们离开后，幸村脸上忧愁痛苦的神色瞬间消失，又重新恢复了温和浅笑的模样，变脸速度之快，令人叹为观止。
　　“精市你……”真田爱子眨眨眼，显然对幸村还能笑的出来而感到惊讶。
　　已经长胖了不少的小边牧“汪汪”的叫着，肉嘟嘟的小身子敏捷的扑到了幸村的怀里，伸出舌头不停的舔着他的手，一副兴高采烈的模样。
　　“真田伯母，怎么了？”幸村抚摸着小边牧柔软的毛发，笑的分外无辜。
　　“你刚才不是……”真田爱子沉默了好一会儿，才惊叫出声：“你刚才那么伤心都是装出来的？！”
　　“伤心？”幸村紫罗兰色的大眼睛里闪烁着无辜的神色：“真田伯母，我什么时候伤心了？”
　　“你刚才不是……”真田爱子停顿两秒，突然尖叫着扑过去抱住了幸村：“精市，你演的好好哦！连我都给骗过去了啊！”
　　可怜的小边牧被挤得呜呜直叫，好不容易扭动着身体跳到了地上了，回头哀怨的看了真田爱子一眼。
　　真田用脚尖轻轻地碰了碰小边牧肥肥软软的身体，有些幸灾乐祸。
　　幸村也被真田爱子的热情弄的尴尬又慌乱，求助的看向真田――他是真的不习惯和别人贴的那么近，特别这个人还是异性……
　　“母亲。”真田也很反感别人跟幸村那么接近――除了他自己以外，其他人，无论男女老少，只要离幸村的距离太近，他都会很不舒服――当然，他好像并没有发现他这种感觉有什么不对劲的地方。
　　真田被自己的儿子硬生生的拉了开来，却不仅没生气，反而笑得一脸猥琐。
　　“哦呵呵呵呵呵……弦一郎吃醋啦？”
　　“母亲！”真田有些恼怒的低喝一声。
　　弦一郎会吃醋吗？幸村瞥了真田一眼，有些不抱希望――弦一郎现在还没喜欢上他哪！会吃什么醋？更何况，他这根木头桩子……知道什么是吃醋吗？
　　不得不说，幸村的示弱为他带来了不小的好处――第二天的晨报，那些采访过他的记者们都一面倒的在暗中指责幸村明哲夫妇太冷血无情，因为女儿的原因，竟然硬和儿子断绝关系！
　　甚至还有的报纸说，幸村继承人的身份是上一任家主亲自指定的，他们完全没有理由把上一任家主亲定的继承人逐出门去，他们这样做，不仅是“待子不慈”，还是对已去世的父亲的不孝。
　　幸村家族并没有和本家相近的亲戚，有的都是些一表三千里的远亲，那些人里面就算是有符合年龄的男孩，也绝不会被立为继承人的。
　　可以说，幸村家族现在已无后代了――幸村美纱因是女儿之身的关系，被众人下意识的忽略掉了。
　　幸村家的产业完全可以算的上是一块鲜美的肥肉，商场上表面风平浪静，暗地里却是波涛汹涌。
　　所有人都想从没有了继承人的幸村家捞上一笔，以东京一些年轻的公司为最。
　　东京和神奈川不一样，神奈川的政商两界，基本上都被百年世家所控制着，那些近几年，在东京起家的公司，完全打不进神奈川的市场
　　而这次，要是能从幸村家这里撕开一个缺口，那以后进军神奈川，可就容易多了。
　　“啊嗯，幸村会伤心难过？”豪华如宫殿般的迹部大宅里，迹部坐在转椅上，看着各大报纸都用了整整一个版面来诉说被亲身父母逐出家族的幸村家前任大少爷，是多么多么的委屈，伤心和难过，忍不住嗤笑出声。
　　他虽然跟幸村也算不上是多么多么的熟悉，但他对那位比狐狸还狡猾的立海大网球部部长可以算得上是了解了。
　　被逐出家门？估计也是幸村心甘情愿的吧？他可不相信那个心机深沉的吓人的男人会因为对方是他的父母，就忍气吞声了――当然，那家伙也有可能在谋划着要怎么报复回去呢。
　　虽然这种可能性很小。
　　“少爷。”管家推门走了进来，恭敬的鞠了一躬：“少爷，忍足少爷来了。”
　　“让他进来吧。”迹部放下报纸，淡淡的开口。
　　话音刚落，有着深蓝色长发，带着眼镜，举手投足间尽显贵气优雅的少年就不紧不慢的踏了进来――这位早就将这儿当成了他自己的家，来去自如。
　　“真是难得啊，你今天居然没去和女人约会？啊嗯？”迹部转动着手中的钢笔，华丽的嗓音不知是讽刺还是别的。
　　“这几天没遇到好的嘛。”忍足耸耸肩，扫了一眼迹部面前的办公桌，脸上的笑容加深：“你居然会看报纸了？还是八卦娱乐版的……迹部，你平常不是说这很不华丽的吗？”
　　迹部冷哼一声：“本大爷只是想看看，现在这些报纸的财经版和八卦版究竟相像到了什么程度。”
　　“很简单嘛。”忍足随意的坐到了沙发上：“八卦版呢，报道的是娱乐圈的新闻，财经版呢，报道的则是政商两界的新闻，可信度也比八卦版高出不少。”
　　“行了，你一大早来找本大爷干什么？”迹部冷着脸转移话题。
　　“迹部，你是不是跟手冢那个冰块呆久了，也被传染了？我记得你以前没这么冷啊？”忍足状似没听到迹部的话，笑嘻嘻的抱怨着：“我就说你不能跟那个大冰块呆在一起，你还偏不听，这下好了……”
　　话还没说完，忍足就敏捷的偏过头，下一秒，一个精致的水晶杯就呼啸而至，狠狠地砸在了他后面的墙上，碎成了七八片。
　　“我这是第二次因为手冢的原因被你砸了。”忍足装模作样的叹了口气：“迹部，你就那么想毁了我的脸么？我知道我的脸长得很好看，你可能会嫉妒……”
　　“说正事！”迹部忍无可忍的打断了忍足的絮絮叨叨：“你是不是想让本大爷叫保镖把你扔出去，啊嗯？！”
　　“当然不想了！”忍足推了推眼镜，瞬间从吊儿郎当变成了严肃，语调也平稳了起来：“迹部，你应该看了今天报纸的头条了吧？”
　　“废话！”迹部瞪了忍足一眼：“你想说什么？”
　　“你不是应该早就猜到了吗？”忍足笑的魅惑，嗓音也如大提琴拉出的音色般低沉动听：“神奈川一直被一些古板的世家所把持着，无论是商界还是政界……我想想，迹部家族在神奈川的势力，应该还没有在国外的势力大吧？”
　　迹部皱皱眉，微微颔首：“那些家族在神奈川根深蒂固，又异常的排外，迹部家族在那边除了有一些商场和餐厅以外，就连分公司都没有。”
　　神奈川经营的各种店或工厂之类的，都在那些家族的名下，人家不肯卖，迹部家也不好硬去抢，只能就这么僵着。
　　更让迹部郁闷的是，那些大家族都运作良好，他也不好使出什么手段……
　　“但是现在不一样了。”忍足轻声开口：“幸村家族在神奈川也是能排的上名号的，又后继无人，如果我们再做些手段，幸村家族旗下公司的股票必然会大跌……”
　　一个没有了继承人的公司，相比之下，本来就不是很令人放心的，幸村明哲他们在开放的国外呆的久了，压根儿就忘了对于大部分传统的日本人来说，继承人是多么的重要。
　　“手段？”迹部似笑非笑的盯着忍足看了好一会儿，“你把幸村家族弄垮了，就不怕幸村那家伙报复你？”
　　“幸村家族的内部已经腐朽不堪了，整顿起来没个三五年估计是不见效的，幸村那家伙应该就是看透了这一点，才任由那几个人把他从家族除名的吧？”忍足笑的魅惑极了：“我可不认为幸村会那么无聊，为了一个他已经放弃的家族来报复我。”
　　迹部哼了哼，没再说什么。
　　“阿嚏！”幸村揉揉鼻子，很是疑惑――是谁在念叨他？
　　“你感冒了？”真田放下手中的书本，有些紧张的看了过去。
　　“没有。”幸村摇摇头，继续专心致志的跟小边牧玩着握手的游戏，乐此不疲。
　　“……我以前听说，狗毛会掉下来，和狗在一起的时间长了，就会打喷嚏。”真田沉默了一会儿，两步走过去，不顾小边牧的挣扎，硬把他提了起来：“你身体的免疫力本来就不如别人，要是因为这个而生病就糟糕了。”
　　“没那么严重吧？”幸村觉得真田是在危言耸听，伸手想把小边牧抱回来，却被真田闪身躲了过去。
　　“日美友谊赛再过两天就要到了，你要是在这两天生病就不好了。”真田继续游说着，义正言辞：“不怕一万就怕万一，这两天你还是别跟小牧在一起的好。”
　　“这样啊……”幸村犹豫了一会儿，愧疚的摸摸小边牧的脑袋：“抱歉啊，小牧，要不你先去真田伯母的房间里吧？等日美友谊赛结束了，我再和你玩，就忍两三天就好了。”
　　要是因为生病而不能参赛，他觉得会郁闷后悔的吐血，权衡利弊之后，幸村只能忍痛跟小边牧暂时分开两天了――虽然觉得真田说的有些严重，但他可不敢拿自己的身体做赌注。
　　先入为主的观念害人害己――不，是害狗害己啊！
　　在幸村的心里，真田的形象绝对是正的不能再正了，这也就导致了就算真田是在睁眼说瞎话，他也会毫不犹豫的相信……
　　小边牧委屈的呜咽着，怨恨的看了真田一眼。
　　真田提着小边牧往真田爱子的房间走去，嘴角勾起了一丝隐晦诡谲的笑意。
画像
　　画像...
　　没有了小边牧在身边，幸村突然无聊了很多，再加上又不想去练习……在昏昏欲睡了半个小时之后，幸村突然从床上一跃而起，把真田吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”幸村笑眯眯的挥挥手：“你继续看书哈！”
　　真田狐疑的看了他一会儿，没看出有什么不对劲来，便又低下了头。
　　幸村轻手轻脚的把美术用具拿了出来，尽量做到不发出一点声音。
　　嘛，虽然他画的最多的是一些色彩鲜明的图画，但素描他也是蛮擅长的呢……
　　幸村很喜欢真田安安静静坐在一边看书的感觉，和平日里比起来，少了几分凌厉严肃，多了几分沉静之意。
　　真田还是感觉到了一些不同寻常的动静，刚想抬起头，就被幸村厉声喝止了：“别动！”
　　真田被吓了一跳，僵直着身子不敢再做其他的动作：“……怎么了？”
　　“你先保持着这个动作，等我给你画完像就可以动了。”幸村笑眯眯的开口。
　　“画像？”真田愣了一下，心里不好的预感越来越强：“要多长时间？”
　　“唔……大概两个多小时就可以了。”
　　“你让我两个多小时维持一个动作？！”真田忍不住反抗：“那么长时间谁能做的下去？”
　　“哎呀，别人不能，弦一郎你肯定能的嘛。”幸村笑嘻嘻的恭维着：“这种比耐力的事，谁也比不过弦一郎你啊，对不对？”
　　“可是……”真田还想垂死挣扎，却再次被幸村打断了话：“谁让你把小牧带走的呢，害的我现在没有事情可做……而且弦一郎你看书的样子很帅嘛，让我永远保存起来不是很好吗？对不对？”
　　真田有些动摇了。
　　“你要是不让我画，那就把小牧抱回来。”幸村下了最后一剂猛药。
　　“……好，不过最多只能两个小时。”真田权衡利弊后，认为还是不能让那只狗回来抢走幸村的注意力，终于彻底投降了。
　　“弦一郎最好了！”幸村眉开眼笑。
　　“哪，弦一郎，你的手再往那边放一点……对，就是这样，再坚持一下喔，马上就好了……”
　　真田听着幸村时不时的跟他说话，竟也觉得时间不那么难熬了。
　　墙上的时钟说快不快，说慢也不慢的走着，看似很难熬的两个小时，却逐渐的就走完了。
　　悦耳的手机铃声不合时宜的响起，幸村皱皱眉，毫不犹豫的伸手按下了结束键，压根儿就不管打给他的人是谁。
　　“不接电话没关系吗？”倒是真田有些担心。
　　“没事啦！应该也没什么重要的事……哎！你别乱动！”幸村嘟起嘴抱怨着：“不许再讲话了！”
　　真田扯扯唇角，没有再说话。
　　手机铃声再次响起，打过来的人明显属于锲而不舍那一型的。
　　幸村生平最讨厌的事就是打网球的时候被人打扰，而第二讨厌的，就是画画的时候被人打扰了，顺手拿起手机，狠狠地摔到墙上，随着撞击声的响起，铃声也戛然而止。
　　真是暴力啊……真田抽了抽嘴角――温和优雅什么的果然是假象！！
　　豪华的幸村宅，幸村明哲，幸村千雪和幸村美纱三人正和四个年龄加起来绝对超过两百五十岁的老头子面对面的坐在沙发上，气氛很是有些拔刃张弩的味道。
　　“几位长老，定继承人，应该是我这个家主说了算吧？”幸村明哲的语气已经隐隐有些不耐烦了。
　　“家主是忘了家族传下来的规矩了吗？”大长老冷冷的开口：“继承人的身份必须要家主和四位长老全都承认才有效。”
　　幸村明哲急了：“美纱有什么不好？！难道就是因为她是女孩子吗？！”
　　“我倒是想问问家主你了，精市少爷又有什么不好？！而且他还是老太爷定下来的继承人，到底是什么样的理由，让你不惜把他从家族中除名？！”四长老向来脾气火爆，一开口就充满了火药味儿：“你把原本一个好好地继承人硬给赶了出去，现在竟然又让一个女人来当继承人？！家主，你是想让幸村家成为全日本的笑话吗？！”
　　“四长老，女人怎么了？”幸村千雪不悦的沉下脸：“我认为以美纱的能力，完全可以胜任继承人的位置。”
　　“夫人，我并没有说女人有什么不好。”四长老冷冷的开口：“我只是认为，精市少爷，更适合做家族的继承人而已，我实在不能理解你们为什么要把精市少爷逐出家族，从发表新闻到现在，你们可还没给我们任何一个说法！”
　　“就是啊，夫人，我也想问一下，究竟是什么原因，让你们连声招呼都不打，就和精市少爷断绝了所有的关系？”二长老看着挺斯文的，说起话来却是声如洪钟。
　　“是这样的，几位长老。”幸村美纱柔柔的开口：“是因为哥哥……不，幸村精市公开拒绝了和田中家族联姻，为了和田中家的关系保持良好，爸爸和妈妈才迫不得已和哥哥断绝关系的……几位长老，你们也知道，如果真的惹怒了田中家族，幸村家是万万承受不起他们的怒火的，到那个时候，幸村家的百年基业就会毁于一旦了……”
　　“美纱小姐，你不觉得这个理由过于牵强了吗？”三长老微皱着眉头开口：“精市少爷公开拒绝和田中家联姻后，田中家的态度虽然很不好，但并没有要报复的举动……如果说把精市少爷逐出家门是未雨绸缪……这个理由你信吗？”
　　“三长老，那田中雄一为人深沉至极，他要是真想报复，会提前告诉我们吗？”幸村千雪沉声开口：“而且我把精市逐出家门，也不仅仅是因为这个。”
　　“那还有什么？”大长老皱紧了眉头。
　　“几位长老应该都不知道吧？”幸村千雪冷笑一声：“幸村精市是同性恋！你们说说看，幸村家的继承人，能是同性恋吗？！”
　　“同性恋？！”四个长老愕然的面面相觑，三长老轻咳一声：“夫人，说精市少爷是同性恋，可有什么证据？这种事可不能乱说！”
　　“还需要什么证据？！”幸村明哲不耐烦的开口了：“他现在还住在真田家就是最好的证据！”
　　“这……这跟精市少爷住在真田家有什么关系？”四长老一头的雾水。
　　“四长老，爸爸的意思是，哥……幸村精市，和真田家的二少爷，真田弦一郎有不正当的关系。”幸村美纱轻声解释道。
　　“你是怎么知道的……”大长老一顿，“是……那天的报纸？！那后来不是澄清了是假的了吗？！”
　　“无风不起浪。”幸村千雪冷冰冰的甩下一句：“后来我又问了他是不是同性恋，是不是喜欢真田弦一郎，他并没有反驳。”
　　“家主，夫人，你们就为了这件还没有切实证据的事情把精市少爷逐出家门？！”二长老一脸的不可思议：“你们想让幸村家断子绝孙吗？！”
　　“这算什么断子绝孙？！”幸村明哲不高兴的开口：“精市不是还活着吗？再说了，还有美纱在呢！照你们这么说，那些只有女儿的人家，还不都是断子绝孙了？！”
　　“将来美纱小姐总归是别人家的人……”三长老抿抿唇，又道：“还是美纱小姐准备招个入赘的夫婿？”
　　“就算将来美纱嫁出去了，那她身上流着的还不是幸村家的血吗？！将来让她其中一个孩子改姓幸村，继承幸村家不就行了？”幸村千雪说的理所当然。
　　“胡闹！”大长老铁青着脸拂袖而去：“总之对于美纱小姐当继承人的事，我是绝对不会同意的！”
　　“我和大长老的意见一样。”三长老冷冷的开口，二长老和四长老也纷纷附和。
　　家族百多年的规矩，一时半会儿还真的不好更改，长老们不同意，幸村美纱就永远成不了幸村家族的正统继承人――虽然吧，因为手里握着公司大部分的股份，幸村美纱现在的实力完全可以算得上是家族第一了，但传统的大家族最重要的是什么？自然是身份和脸面了！光有实力没有身份，传出去也不好听不是？
　　“真是一群老顽固！”幸村明哲气的直咬牙。
　　幸村千雪心疼的拍着幸村美纱的背：“美纱啊，你放心，爸爸妈妈再去跟长老们说，现在幸村家就你一个孩子了，继承人的位置不是你的还能是谁的？”
　　幸村美纱勉强笑笑，心里恨不得把那几个长老给千刀万剐。
　　哼！一群老顽固！等我掌握了幸村家大权的时候，就是你们哭的那一天！
　　“OK！画完了！”幸村兴致勃勃的搁下画笔，把刚刚完成的作品捧到真田的眼前：“怎么样？跟你很像吧？”
　　真田动了动有些僵硬的脖颈和手臂，瞥了一眼那张素描，点点头。
　　幸村的画工确实很好，能看的出底子很扎实，画的人物形象轮廓分明，基本上就是真人的翻版――只不过色彩是黑白的而已。
　　画上，真田坐在椅子上看书，少了平日里的冷厉之色，一派认真沉静的姿态，短短几笔就勾勒出了他俊逸非凡的侧面。
　　“对了，刚才是有人打电话给你吧？不用回过去吗？”真田突然抬头看向幸村，又转头看了看孤零零的躺在墙边的可怜手机。
　　“哎呀！我都忘了！”话虽是这么说，幸村的语气里却听不出一丝一毫的愧疚，反而满是理所当然。
　　真田抽了抽嘴角，继续低头看书。
　　这手机确实很防打耐摔啊，已经是被幸村摔第二次了，却只是背面的电池有些滑出来而已，装好以后一点儿事都没有。
　　“咦？是赤也的电话呢……”幸村有些疑惑的回拨了过去：“他找我能有什么事啊？”
　　“部长部长！”不一会儿电话就通了，小海带欢快的声音响起：“部长，我刚才有打电话给你哦！你怎么不接啊？”
　　“不好意思啊，赤也，我刚才没听见。”幸村很温柔的撒谎，小海带立刻就深信不疑――这么漏洞百出的谎话也就只能骗骗小海带了，没听到铃声和中途挂断应该是有很大差别的吧？
　　“你找我有事吗？”
　　“对了部长，那个……我姐姐明天过生日，她正好有十张新开张的东京游乐园的票呢！想让我们跟她一起去游乐园玩……部长你和副部长明天有没有空啊？”
　　“当然有空啊。”幸村微微勾起唇角：“那就一起去吧，赤也，代我谢谢你姐姐喔。”
　　“嘿嘿……没这个必要啦！我姐姐说，区区一张游乐园的票，比起你前两天送我的游戏机差远了呢！”
　　幸村都能想象的出他这个小学弟在电话那边摸着头傻笑的模样，唇角的笑意也忍不住加深。
　　“不过……赤也，我们加上你姐姐不是才九个人吗？那还有一个呢？”
　　“是姐姐的男朋友啦！”小海带的笑声突然变的猥琐：“我也没见过他呢！只是听说他是东大的高材生，好像是医学系的……”
　　“学医的东大高材生吗？确实蛮厉害的。”幸村赞美的并不是很真心实意――要是他没有上一世的记忆，肯定也会觉得这个人很厉害。
　　“那部长，我们说好了哦，明天早上八点半，在东京游乐园的前门集合！”小海带很爽快的挂了电话：“我还要打给丸井前辈呢！拜拜！”
　　幸村有些惊愕的看着手里“嘟嘟”响的手机，无奈的摇摇头。
　　“赤也打给你有什么事吗？”真田非常不喜欢刚才幸村在打电话时看上去很温柔的笑容，心里有些酸酸的――赤也又不真的是你儿子，有必要那么宠他吗？！（天地良心……那只是语气温柔了一些而已，那叫宠吗？！-_-|||）
　　“他姐姐明天过生日，请我们一起到新开张的东京游乐园去玩，明天早上八点半在游乐园前门集合。”幸村笑眯眯的冲真田晃晃手机：“是所有正选喔！”
　　-
　　作者有话要说：唔，看到前一章有亲说让我不要黑化美纱，嗯……应该怎么说呢？其实美纱穿越过来的年纪也不大，我这里设定她的形象是心机较为深沉，对权力的欲望很强，自以为是，却还是不怎么成熟的一个女生，虽然很讨人厌，但并没有坏的特别彻底，最后可以考虑给她一个不好但也不太坏的结局……虽然这个结局我还没想出来……o(s□t)o
　　ps：那位君可亲要的票票，编辑说要入V一个月以后才能送积分啊……%>_<%所以……等到V的时间到了一个月，乃在提醒我一下可以么？
冲突
　　冲突...
　　东京游乐园才刚刚开张不到一个月，现为整个日本最大，游玩设施最齐全的超大型游乐场，外界只知道这个游乐园是迹部财阀与别人合办的，却不知道那位神秘的合伙人到底是谁。
　　曾有报道猜测合伙人是山口组的组长松下之介先生，却在报道发出的第三天，该报社就土崩瓦解，从此就再也没有人敢提这件事。
　　“部长！副部长！这里这里！”刚下车，幸村就听见不远处有人在叫他，转头一看，就见小海带兴奋的又蹦又跳的朝他和真田挥手示意。
　　看来他们应该是来的最晚的了，其余八人都已经到齐，站在切原千奈旁边那个看起来斯文儒雅的男子，应该就是她的男朋友了。
　　“切原姐姐。”幸村笑眯眯的向切原千奈鞠了一躬，乖巧无害，一副好好少年的模样。
　　“幸村君，真田君来啦？”切原千奈笑着向她身边的男子介绍：“这是我弟弟的学长，幸村精市，真田弦一郎。”又转向幸村，指了指她身边的男子：“这是……我的男朋友，金泽真。”
　　切原千奈脸皮薄，说完脸就红透了。
　　“金泽军。”
　　金泽真看看面无表情的真田，又看看笑的百花齐放的幸村，明显是对后者更有好感。
　　这个叫真田弦一郎的，怎么小小的孩子就冷着一张脸……看起来好恐怖……金泽真不着痕迹的离真田稍微远一点儿。
　　东京游乐园看来很受大家欢迎，才刚刚开门不久，就已经人潮汹涌了。
　　“人好多哦……”丸井舔着一根草莓棒棒糖，有些悲观：“这排队得排多长时间啊？”
　　“每个游玩设施，排队半个小时之内的几率为百分之三十一，半个小时至一个小时的几率为百分之五十，排队一个小时以上的几率为百分之十，排队两个小时以上的几率为百分之九。”柳熟练的翻动着笔记本，犹豫了一下，又道：“这个游乐园一天的利润为三千万日元以上的几率为百分之百。”
　　“不会吧？！”小海带惊讶的瞪大了眼睛：“一天就能赚到三千万？！好多哦！我一辈子都不一定能赚得到……”
　　“啊，这个游乐园从早上八点开门，至凌晨一点关门，再加上任何时段都人潮汹涌，每天的盈利确实不会低于三千万。”幸村勾了勾唇，似乎是对这游乐园能有那么多人很满意：“要是再加上旁边城堡型酒店的盈利……柳，你的记录应该换成一天的利润为五千万日元以上的几率为百分之百。”
　　“是吗？我知道了。”柳应了一声，眼底划过一丝深思。
　　精市……对这个游乐园，好像蛮了解的嘛？不过这是在东京，又不是在神奈川……
　　“那个……你们都吃早饭了吗？”切原千奈有些紧张的指了指不远处的一家粥店：“要是没有，那我们就去那儿喝碗粥吧？”
　　不知怎么回事，在对着这些少年的时候，她没有一丝年龄上的优越感，反而更多的是紧张……
　　“我要去我要去！”小海带一蹦三丈高，很聪明的拉着幸村撒娇：“部长……”
　　只要是部长同意了，那其他人就是不想吃也得去啊！小海带得意洋洋的在心底打着算盘。
　　部长部长！一有什么事都找部长！柳心里的酸水直冒泡。
　　真田也很是不高兴――当然，他的不悦是冲着小海带的。
　　“好啊。那就去喝碗粥好了。”幸村一锤定音，其余人乖乖跟着走。
　　“千奈，那几个人里面好像是长的最漂亮的那个权力最大吧？”金泽真拉着切原千奈落后两步，低声开口。
　　“是啊，你那么快就发现了？”切原千奈笑眯眯的点点头：“幸村君是他们的部长呢！权力当然大了！”
　　“部长？”金泽真沉默了一会儿：“……是美术部的？不过好像不太像哎……”
　　“什么美术部啊！他们是网球部的！”切原千奈好气又好笑的看了金泽真一眼：“而且他们的网球部可厉害了呢！”
　　“网球？”金泽真对所有的运动都不在行，不过因为打网球的人太多了，他还是多多少少了解一点的：“原来是网球部的啊？我们系有很多人都喜欢打网球呢，就像我那天跟你说的山村，那小子，为了追一个女生苦练网球啊，结果人家甩都不甩他，整天疯了似的喜欢一群十四五岁的小孩子，把他郁闷的够呛。”
　　“十四五岁的小孩子？”切原千奈一愣。
　　“是啊，就是什么立海大网球部的那些正选，还有东京这边冰帝，和什么……青学的正选，我们系里面十个有九个女生都喜欢这些啊，还有一些男生竟然也喜欢。”金泽真失笑的摇摇头：“一群小孩子的游戏而已，也不知道他们怎么也被迷住了。”
　　“立海大网球部的正选……”切原千奈刚想说什么，就被小海带的大嗓门给打断了：“姐姐！快来啊！你怎么走那么慢？！”
　　“来了来了！”切原千奈连忙扬声应着，也忘了准备跟金泽真说的话。
　　粥店里人也很多，不过绝大多数人都是买了粥带走的，所以还有一些空位。
　　幸村一行人一走进店里，就吸引了所有人的目光――毕竟那么多风格各异的美少年，冲击力还是很大的。
　　“好帅哦！”几个小女生红着脸在一边窃窃私语：“我比较喜欢那个看起来很严肃的，好有安全感……你喜欢哪一个？”
　　“我喜欢蓝头发的那一个！长得超级漂亮！”
　　“我比较喜欢看起来很绅士的那一个耶！那个蓝头发的太漂亮了，会让我嫉妒的……”
　　“我喜欢吃棒棒糖的那一个！卡哇伊――”
　　“那个头发像海带的也很可爱啊！比我弟弟可爱无数倍！不过我还是最喜欢蓝头发的那一个，就是长得比我漂亮我也喜欢！”
　　“我也比较喜欢蓝头发的那一个。”
　　“哎？！晴子，不是吧？！”一个女生夸张的叫了起来：“你不是资深腐女吗？也会喜欢男人？！”
　　“你们不觉得蓝头发的那一个是个难得的完美小受吗？”“资深腐女”高深莫测的摩擦着下巴：“和他旁边的小攻正好相配。”
　　“不要啦……”另一个女生哭丧着脸：“我们上次遇到的那几个好看的男生你也说他们已经‘名草有主’了，而且那个‘主’也是个男的……这次你就不要再打击我们了好不好？！”
　　“我说的是事实。”晴子一脸的严肃：“长得好看的男人十个有五个是同性恋，剩下的五个是已婚人士，这个定律你们没听说过吗？”
　　“拜托！晴子，这是你自己发明的定律好不好？！”
　　幸好这粥店嘈杂，她们的话没有传的多远。
　　这空位是有一些不假，但没有一个座位能连着坐下十个人，不得已只好分开坐。
　　“这游乐园的人也太多了吧？”幸村有些郁闷的用勺子搅动着碗里的粥：“估计我们今天来玩不到什么，时间都得浪费在排队上了……”
　　“就当做是来散心的好了。”真田难得放软了声音：“毕竟这次是要给赤也的姐姐过生日，如果想玩的话，等日美友谊赛过了，趁人少的时候再来。”
　　“说的也是。”幸村笑了起来：“弦一郎，看不出来你还挺会安慰人的嘛？”
　　真田有些尴尬的轻咳一声，转过脸去不说话。
　　他哪里是会安慰人？只是……
　　“你们干什么？！”小海带的大嗓门响了起来，幸村惊讶的转过头去，就见几个穿着五颜六色的T恤衫，戴着耳钉和项链，一看就不是什么好人的小混混正站在切原千奈的桌前，其中一个冷笑着跟小海带说着什么。即使听不到，也能感觉出那个人的态度极为轻蔑，小海带则马上就要进入红眼状态了。
　　“怎么回事？”幸村微皱着眉头放下碗，起身向那边走过去。
　　“小子，你姐姐的男朋友都没说什么，你瞎嚷嚷什么？”把头发染的至少不下五种颜色的小混混冷笑着推了小海带一把，“趁老子现在心情好，你赶紧滚！要是再不滚，那就别怪老子打小孩了！”
　　其他人明显也发现这边发生了什么事，纷纷躲着走，不一会儿就留出了一片空地。
　　“你……”小海带抬手就想给那个小混混一拳，却被柳一把拉住了：“赤也！在大庭广众之下打架，想被禁赛吗？！”
　　小海带脸色一变，咬咬牙，恨恨的把手放了回去。
　　“阿真……”切原千奈害怕的拉着金泽真的手，满脸的惊恐之色。
　　“别怕。”金泽真安抚的拍了拍切原千奈的后背：“我不会让给你受到任何伤害的。”
　　“几位，有事吗？”幸村推开人群走了过去，态度温和有礼。
　　带头的小混混一愣，上下打量了幸村一眼，继而淫（笑）出声：“真难得啊，这男人长的竟比女的还好看！老子还没玩过这么漂亮的男人呢！”
　　他身后的几个小混混也嘿嘿笑了起来，看向幸村的眼神格外放肆。
　　幸村唇角的弧度还没放下，眼神却已然冷了下来，一丝丝危险的光芒在闪动。
　　真田的脸色阴云密布，却碍于这儿人太多了，不好动手。
　　“这样，把这个女人和这个小子给我留下，你们就可以走了！”带头的小混混冷笑着开口：“要不然……”
　　“要不然怎么样？”
　　带头的小混混被真田凌厉的眼神吓了一跳：“要不然……要不然我就让你们通通给我进医院！”
　　“混蛋！”小海带恨恨的骂了一句。
　　幸村笑的更美了几分，熟悉他的人却都知道，他这是气极了：“这儿人这么多，你就不怕有人报警吗？”
　　“哼！谁敢报警？！”带头的小混混抬头扫了人群一眼，有几个已经拿起手机的人又连忙把手机放下了：“知道我是谁吗？敢报警？我看他是不想活了！”
　　“你是谁？”幸村倒真有点好奇了――能说出这种话的人，莫非是……
意料之外
　　意料之外...
　　“我姐姐可是山口组组长的未婚妻！”带头的小混混得意洋洋的开口：“除非他有信心和山口组为敌，否则……”
　　围观的众人都下意识的往后退了一步，纷纷低头不语。
　　山口组组长的未婚妻？怎么可能？幸村在心里冷笑，他情愿相信山口组的人都信佛，也不会相信那个对女人深恶痛绝的松下之介会有未婚妻！
　　更重要的是，山口组的人为了防止被仇家抓去当人质，对组内高层的保护都是严密异常的，山口组组长未来的小舅子，怎么会带着几个小混混就跑到大街上了？
　　“可是我没听说过山口组的组长有未婚妻啊？”幸村状似疑惑的眨眨眼：“你不会是冒充的吧？”
　　“怎么可能？！”另一个留着长头发的小混混大声嚷嚷了起来：“幸村精市！你可不许胡说八道！这种事是能冒充的吗？！”
　　“你怎么知道我的名字？”幸村神色一凛，一个想法隐隐的浮出了水面，就连小海带的脸色也变的凝重了起来。
　　“我……”长发小混混脸色一变，不自然的移开了目光：“我只是……我只是在电视上看过立海大网球部的比赛而已……”
　　“够了！”带头的小混混似乎忌讳着什么，不耐烦的把自家小弟推到了一边，伸手就想拉住切原千奈的手腕：“哼！陪本大爷玩几天，本大爷就放了你们，要不然……”
　　“你干什么！”金泽真低喝一声，文雅的面容顿时变的凌厉，狠狠地挥开了那个小混混的手。
　　“他们不是山口组的。”柳生推了推眼镜，沉声道。
　　“你怎么知道？”仁王有些奇怪。
　　柳生似笑非笑的勾起唇角：“山口组现任组长松下之介因为某种原因对所有的女人深恶痛绝，这是上流社会公开的秘密，他怎么会有未婚妻？”
　　仁王有些惊讶的挑挑眉，随即就平静了下来：“那既然是这样，这几个人……”
　　“百分之九十五是曾经被我们打败的学校派来报仇的。”柳淡淡的开口：“他们是想让我们被禁赛吧。”
　　仁王的脸色顿时阴沉了下来。
　　现在这儿那么多人，刚才又有人说出了他们是立海大网球部的，如果他们打架肯定会被人给拍下来的，那样的话……他们全国三连霸的梦想可就彻底泡汤了……
　　幸村伸手拦住了那个正要发飙的小混混，笑的温和：“即使是山口组的人，也不能不讲理啊，要不这样吧，我们到一个人少的地方比一场如何？如果我们输了，那我们就任你处置。”
　　“比一场……怎么比？”带头的小混混眼前一亮，似乎是幸村说的正合他意：“要是比网球可不行，我对网球可是一窍不通的！”
　　“当然不会比网球了。”幸村眯眼笑了起来：“比你们擅长的。不过……”
　　“不过什么？”
　　“这是我们之间的事，连累到外人就不好了吧？”幸村已有所指的瞥了脸色发白的切原千奈一眼，笑的云淡风轻。
　　“什么意思？”带头的小混混警惕起来了：“那个小妞我们还要……”
　　“山口组的组长没有未婚妻。”幸村的眼神变的犀利噬人，嗓音却压低了很多：“虽然我不知道你们为什么敢撒这样的谎……你不必反驳我的话，我和松下之介还是认识的，如果你觉得我说错了，那我们现在就打电话对质一下如何？”
　　“你认识山口组的组长？！”带头的小混混变了脸色，良久，才咬牙道：“好，那个女人我可以不带走，但你和那个卷发小子得跟我走。”
　　“卷发……赤也？”幸村不着痕迹的皱了皱眉，唇角笑容不变：“那其他人呢？”
　　“其他人留在这儿。”
　　真田皱皱眉，冷冷的开口：“我是网球部的副部长，我也一起去吧？”
　　“不可能！”带头的小混混态度强硬：“真田弦一郎，谁不知道你的剑道是全国级的？你当我是傻子吗？！”
　　“那这样吧，我和赤也，柳生跟你走，其他人留在这儿，怎么样？”幸村已经隐隐知道这是怎么回事了――赤也那小子在神奈川比赛的时候，他的对手基本上都受了伤，估计这几个小混混就是被他打伤的其中一个人找来报仇的吧？
　　带头的小混混上下打量了柳生一眼：“……好吧。”这个人看起来文质彬彬的，在打架中能起到什么大作用？幸村精市估计只是多找一个人去壮胆的吧？
　　“赤也，这是怎么回事？”切原千奈茫然的看着眼前突然来了个大逆转的情况，紧张的拉住了小海带的手：“他们要干什么？”
　　“没事的，姐姐。”小海带低声安抚着：“你不必担心，这些人不是黑社会，只是普通的小混混而已，你呆在这儿别动就是了。”
　　切原千奈依旧是有些云里雾里：“这……赤也，是不是我连累你们了？我……”
　　“不是的，切原姐姐。”幸村转过头笑着解释：“是我们连累了你才对，赤也，柳生，走吧。”
　　“精市！”真田一把拉住了幸村的手腕，神色凝重：“这些人身上可能有刀……你要是受伤了怎么办？大不了我们不参加全国大赛了……”
　　“弦一郎！”幸村微微皱起了眉头：“你怎么说出这种话了？”
　　“我……”真田抿紧了嘴唇，眼神中难掩紧张。
　　对，全国大赛是非常重要，特别是今年的全国大赛，对他们来说更是重中之重，但……比赛再重要，对他来说，也是远远及不上幸村的安危的……
　　“好啦，弦一郎，我可不是手无缚鸡之力的女孩子呢。”幸村偏头笑笑，轻松自然的神色和真田的紧张形成两个极端。
　　真田微微一怔，这才想起来幸村的功夫之比自己略逊一筹的，而这五六个小混混看起来应该都没学过武功……幸村应付他们，应该是很轻松的吧？
　　“真田君，刚才幸村君说是你们连累我们的是什么意思？”担忧的看着那几个人出门的背影，切原千奈惶然的转头看向真田，一副快要哭出来的样子：“赤也他们不会有事吧？”
　　真田有些烦躁的摇摇头，沉默不语。
　　该死的！要不是因为还有全国大赛……他们怎么会这么被动？！
　　“你们要带我们去哪儿？！”小海带率先沉不住气了，嚷嚷出声。
　　“吵死了！闭嘴！”带头的小混混猛的转过头怒瞪了小海带一眼，厉声喝道。
　　“呐，幸村，这几个人不会以为你的武力值和外表成正比，这才答应你的要求的吧？”柳生低声问道，眼中闪动着浓浓的笑意，只可惜被镜片挡住了，看不见。
　　“啊，可能吧。”幸村耸耸肩。
　　游乐园的最右边有一片树林，因为附近没有游乐设施的关系，这儿人迹罕至。
　　“你们是哪所学校的人找来的？”幸村打量着四周的环境，冷不丁的开口。
　　“上谷中……”带头的小混混下意识的答道，说到一半才反应过来，“你说什么？我听不懂……”
　　幸村恍然的点点头：“原来是上谷中学啊？我记得上谷中学的网球部部长就是被赤也用不规则发球给打伤的吧？”
　　“哼！自己球技不经，在比赛中受了伤，就找人来报复吗？”小海带冷哼一声，很是鄙夷。
　　“小子，都这种时候了你还那么嚣张？”带头的小混混冷笑一声，向身后的手下一甩头，气定神闲的模样，明显是吃准了他们为了不失去全国大赛的参赛资格而不敢出手反抗。
　　小海带年龄不大，打架经验其实还是蛮丰富的，敏捷的闪身躲过了一个小混混挥过来的拳头，却不敢回手。
　　“人是我打伤的！和部长还有柳生前辈没关系！”小海带恨恨的咬了咬牙：“你们要打要骂冲我来好了！拿无辜的人出气算什么本事？！”
　　“小子，他们是你的学长，学长没管教好学弟，怎么能算是无辜呢？”带头的小混混笑嘻嘻的偏了偏头：“再说了，给我们钱的人可是明确叮嘱过了，绝对不能放过幸村精市！”
　　“为什么不能放过我？”幸村疑惑的摸着下巴，云淡风轻，不像是身处危险之中，倒像是来这儿看风景的。
　　“你傻啊？你不是号称什么日本第一的吗？就算你们不还手，能去参加全国大赛，但要是你和这个什么切原赤也受伤了，立海大的战斗力可就大大下降，冠军……”
　　“你给我闭嘴！”带头的小混混一脚踹在了自己手下的身上：“解释什么？！还不给我打？！”
　　“等一下。”幸村看似漫不经心的往旁边走了一步，却是避开了一个小混混踢过来的一脚：“这儿又没有人，就算我们跟你们打架了，也不会有人知道的不是吗？既是没有人举报，组委会就不会取消我们的参赛资格。”
　　“幸村精市，你是不是除了在网球之外就什么都不懂了啊？”刚才说话的那个小混混又忍不住开口了，一脸的得意洋洋，从口袋里拿出了一个小巧玲珑的相机：“你们要是敢还手，我就拍下来把照片寄给……”
　　“你他妈的给我闭嘴！”带头的小混混一巴掌就甩了上去：“就你能是不是？！怎么什么都往外说？！”
　　柳生轻咳一声，压下了快要涌出的笑意。
　　他算是看出来了，这几个人只是个普通的小混混而已，什么山口组组长未婚妻的弟弟？别说是山口组了，就是普通的小黑帮，也没有这么不守规矩的人啊！
　　“那个……我能再问一件事吗？”幸村又闪身躲过了一个人打来的拳头，脸上的笑容温润如水。
　　带头的小混混不耐烦的皱起了眉头：“什么？！”
　　“你们应该知道山口组的势力有多大，冒充山口组长未来的小舅子……就不怕被山口组的人知道后，身首异处吗？”幸村对这个问题确实是挺好奇的，难不成这几个人真是活腻味了？
　　“立海大的部长问我问题，我还是要回答的。”带头的小混混装模作样的抱着手臂：“委托人给了我们一百万日元，等到事情结束后，我们就立刻离开日本，去中国大陆……你也知道，因为历史的原因，山口组在中国内陆的势力向来发展的很艰难，我们兄弟几个去了那儿，山口组就算在日本手眼通天，但也奈何不了我们了。”
　　“原来是已经有了退路了啊……”幸村沉吟着点点头：“……我再问最后一个问题，你们中间是不是只有一部相机？”
　　“是啊。”带头的小混混有些疑惑，不明白幸村干嘛问这些莫名奇妙的问题。
　　“那我就放心了。”幸村笑着点点头：“赤也，去路口守着，不要让任何人进来。”
　　“……是，部长。”虽然不明白幸村为什么要他这么做，但秉承着“部长的所有话都要听”的小海带，还是乖乖的点了点头。
　　“你……”那几个小混混就算再蠢，此时也明白幸村是不把他们放在眼里了。
　　“哼，幸村精市，你还真是一个单纯到自以为是的孩子啊！”带头的小混混冷笑着感叹了几句：“小孩子有自信是好事，但自信过头了，那可就不好了。我原来还以为被所有人称赞的立海大网球部部长有多么厉害呢，没想到也只不过是一个被大人给宠的不知天高地厚的小孩子罢了！这儿可不是你的网球场！”
　　“在对对手完全不了解的情况下说出这种话，这位大哥，你才是自信过头了吧？”幸村似笑非笑的勾起唇角，突然反手扣住他旁边一个小混混的手腕，然后一个漂亮的过肩摔把那几个小混混给惊得目瞪口呆。
　　“啊……对了，忘了告诉你们，我可是柔道和跆拳道的黑带呢。”幸村用食指抵住下巴，笑的可爱又无辜：“还有，空手道我也会一点喔！”
排队
　　排队...
　　很多人都知道，立海大网球部的副部长真田弦一郎是个全国级的剑道高手，而部长幸村精市的网球和美术在中学生里无人能及。
　　却很少有人知道，幸村精市自小就开始学习柔道和跆拳道，在空手道方面也有所涉及，如果打起来，估计也就比真田弦一郎略逊一筹而已。
　　虽然打不过全国级的剑道高手，但打几个完全没有经过专业训练的小混混，幸村还是绰绰有余的。
　　“嘛，这个相机才三万多日元吧？”幸村弯腰从那个小混混的口袋里拿出一个小型的相机：“这么烂的相机，砸坏应该也没什么呢……”
　　慢条斯理的把相机扔到地下，幸村毫不犹豫的一脚踩上去，在那个小混混心疼的眼神下，相机慢慢的肢解了。
　　“部长的功夫好像又厉害了很多啊！”小海带闪着星星眼――好羡慕……一脚踹飞一个的动作太帅了！不知道什么时候他也能学会呢？
　　“是吗？”幸村温和的笑笑，很是谦虚：“我这段时间都没练习，我还以为会退步……赤也！小心！”
　　一个原本趴在地上一动不动的小混混突然一跃而起，直直的从背后向着小海带扑过去，手中那一闪而过的银白色，分明就是一把锋利的尖刀……
　　而幸村现在和小海带的距离，足有六七米远。
　　就站在小海带旁边的柳生一把扯过了这个还在一脸茫然的小学弟，脚尖精准的踢到了那个小混混拿刀的手腕上，然后再顺势踢到他的腹部，那把刀直直的飞了出去，在不远处的一棵大树上划下了一道印迹。而那个小混混则一屁股坐到了地上，捂着小腹痛的说不出话来。
　　柳生推了推眼镜，又恢复到了优雅贵公子的模样：“真是的……你们把我当成透明人了？”
　　知道柳生比吕士还会功夫的人，那更是少之又少了。
　　“哈？！柳生前辈你还会武功哪？！”小海带震惊的瞪大了眼睛，比起刚才那把刀，他好像更注意他这个看起来斯斯文文的学长会功夫的事……
　　“我好像忘了告诉你，我十二岁的时候，就是关东空手道青少年组的冠军了。”柳生淡淡的开口：“当然，我肯定是打不过幸村和真田的。”
　　见小海带没事，幸村松了口气，却是改变了原本就想这样放过他们的主意。
　　“是松下吗？”
　　“幸村？”松下之介从床上一跃而起，滔滔不绝的功夫丝毫不亚于小海带：“幸村你怎么突然打电话过来了？对了我看了你们立海大的关东大赛的视频了，你……”
　　“啊，我只是想跟你说，我把你未婚妻的弟弟打了一顿，你现在派人来把他领回去吧。”幸村的唇角勾起了一抹恶劣的笑意。
　　松下之介疑惑的挑挑眉，下意识的从上衣口袋抽出了一根烟：“未婚妻？什么未婚妻？”
　　“咦？不是吗？”幸村的语气要多无辜就有多无辜：“可是这个人说了，他就是你未婚妻的弟弟啊。”
　　“怎么可能？！”松下之介眼珠子一转就明白过来了，火冒三丈：“哪个不要命的敢说这种话？！你现在在哪儿？！我现在就带人过去！”
　　幸村笑眯眯的说出了地址，满意的合上手机。
　　“部长，你在跟谁打电话啊？”小海带好奇的凑了过来。
　　“一个朋友。”幸村淡笑着伸脚踢了踢躺在地上装死的那个带头的小混混：“哪，我给你‘姐夫’打过电话了，他马上就到。”
　　松下之介从来不懂得什么叫“低调”，带着几十名穿着黑色西装的大汉，气势惊人，已经有很多游人在考虑要不要打电话报警了。
　　“把他们给我带回去！”松下之介厉喝一声，狠狠地在那个带头的小混混身上踹了两脚。
　　“你打算怎么处置他们呢？”幸村笑盈盈的开口，顺便安抚的拍了拍被吓的缩在他身后的小海带的脑袋。
　　“哼！敢冒充我的人？！”松下之介冷笑一声：“当然要扔到太平洋里去喂鲨鱼了！”
　　“啊？！”小海带惊呼出声：“你……你要杀人？！”
　　“这小鬼谁啊？”松下之介皱着眉头看了小海带一眼，有些不悦：“那么大惊小怪的干什么？”
　　“这是我的学弟。”幸村笑眯眯的安抚着：“赤也，他只是随便说说而已，你别放在心上，杀人可是犯法的，谁会在别人面前说自己想要杀人呢？对吧？”
　　“可是……部长，他看起来好像黑社会的哦……”
　　“什么叫像？老子本来就……”
　　“怎么会呢？赤也？”幸村面不改色的打断松下之介的话：“他只是看起来有些凶而已，他可是我的朋友，我的朋友怎么会是黑社会？”
　　“说的也是……”
　　松下之介皱皱眉――他还是第一次亲眼看见幸村精市这个家伙脸上浮现的不是冷笑呢……看来这个叫赤也的在他心里地位很高啊？还有，黑社会又怎么了？干嘛要在别人面前掩饰？他们可从来不滥杀无辜的！再说了，幸村这家伙自己应该比黑社会还要黑吧？还真是好意思摆出这副义正言辞的模样……
　　“大哥，已经好了。”一个黑衣大汉快步走到松下之介的身后，恭敬地低声说道。
　　“我知道了。”松下之介微微颔首：“幸村，那我先回去了。”
　　“啊。”幸村笑眯眯的点点头：“松下，你可要好好照顾一下你的小舅子啊！”
　　“那是当然！”
　　柳生沉默不语的站在一边，被眼镜遮挡住的眸子里闪过一抹精光。
　　怪不得幸村那么轻易的就把家业拱手让人，原来他早就准备好退路了吗？那田中雄一罕见的没有对打了他们家族脸面的人进行报复，应该也是忌惮幸村背后的山口组吧？
　　不愧是幸村呐……柳生淡淡的挑了挑唇，他就说嘛，幸村精市怎么会做出把自己逼到绝路的事？这个家伙通常在做出一个决定以后，下面就已经有无数个后招在等着了。
　　“幸村！柳生！”丸井兴奋的蹦了过来：“那些小混混呢？”
　　“他们已经走了。”幸村轻描淡写的开口，明显不打算解释那些人是被带走的。
　　真田拉过幸村上下仔细打量了一遍，见他身上“完好无损”，这才松了口气。
　　“赤也，你没事吧？”切原千奈也急急的拉过小海带打量着。
　　“没事啦，姐姐！”小海带兴奋地手舞足蹈：“姐，我跟你说哦，部长的腿上功夫太帅了！一踢一个准啊！还有柳生前辈的空手道也很不错，能准确的把刀子给踢出去呢！”
　　“刀子？！”真田脸色微变：“那些人拿刀了？！”
　　“是啊。”小海带大大咧咧的点点头：“要不是柳生前辈，现在我肯定已经被刀子刺中了！”
　　“你说什么？！”柳猛然睁开双眸，琉璃般的茶色眼眸中寒光凛冽，难得的失态让所有人都惊讶的瞪大了眼睛。
　　“柳前辈……？”小海带茫然的眨了眨眼睛。
　　“你说……你差点被刀子刺中了？！”光想想那个画面，柳就出了一身的冷汗。
　　“现在已经没事了，莲二。”幸村的眼里划过一抹深思：“我已经让松下把那些人带走了。”
　　柳微微一怔，随即就想起来幸村口中的松下应该就是山口组的现任组长松下之介，这才舒了口气――据说山口组对于冒充他们的人处罚很严厉呢……
　　金泽真站在一边感叹――现在这些少年，还真是成熟的令人难以想象呢！
　　“既然已经没事了，那我们继续去玩吧？”切原千奈拍拍手，笑盈盈的开口：“现在才九点二十分，也没耽误多长时间。”
　　“好哎！”小海带和丸井小猪兴奋地一蹦三丈高。
　　“弦一郎，经过刚才，我才发现，中国的那句古话‘知己知彼，百战不殆’，说的可真好呢。”幸村抱着手臂，笑的像只狐狸：“要是那些人认真的调查过我们再来找麻烦，那今天这件事估计就不会那么快结束了。”
　　真田微微颔首：“问出是谁让他们来的了吗？”
　　“应该是上谷中学的网球部部长。”
　　“上谷中学？”真田在脑海里搜索了好一会儿，这才想起来，上谷中学不就是那个被他们打的连一分都没拿到的中学吗？他们网球部的部长，好像是被赤也给打伤了腿吧？据说也住了好几天的院呢。
　　不过话又说回来，赤也那小子真会惹麻烦！真田冷冷的扫了一眼小海带的背影――等到开学以后，赤也的训练量就再加两倍吧？正好为全国大赛做准备嘛！
　　“阿嚏！”
　　“怎么了？”柳顿时紧张起来：“不会是感冒了吧？”
　　“怎么可能？我身体好着呢！”小海带满不在乎的摸摸鼻子，下一刻注意力就被不远处的过山车给吸引住了，顺手抓住了柳：“柳前辈！我们去坐那个吧？”
　　柳微微一愣，接着不动声色的回握住小海带的手，答应的很是爽快：“好啊。”
　　“过山车？”幸村抬头扫了一眼，突地笑了起来：“弦一郎，要不我们也去玩一下吧？”
　　真田丝毫没有异议――虽然他对这种东西没兴趣，但既然是精市想玩，那去玩一下也未尝不可。
　　不过……在玩之前，还需要排队。
　　“不是吧？那么多人？！”小海带哀嚎，“这得要排多长时间啊？”
　　“四十分钟以上的几率为百分之九十九。”柳冷静的报出数据。
　　“噗哩……那剩下的百分之一呢？”白毛狐狸好奇的把头搭在柳生的肩膀上，被柳生不耐烦的推了回去：“别碰我！”
　　“剩下的百分之一有可能会发生意外事故，比如地震，过山车突然出故障等等。”柳的嗓音是一如既往的淡定：“所有的可能性我都要考虑进去。”
　　金泽真在一旁盯着柳看了好一会儿，才拉了拉切原千奈的袖子：“千奈，那个……叫柳的……他的眼睛是不是闭上的啊？”
　　“是闭上的啊。”幸村笑眯眯的接口：“只有在重大事件发生的时候，他才会睁开眼睛。”
　　“……他闭着眼睛走路不会撞到东西吗？”金泽真对此万分好奇。
　　“不会啊。”幸村摇摇头：“这应该是莲二的特殊技能吧？不过青学的不二也跟他一样呢……”说到最后，已经完全变成自言自语了。
　　“青学？”金泽真顿了两秒，突然惊呼出声：“对了！你们就是立海大附属中学网球部的吧？！”
　　“你怎么知道？”丸井小猪好奇的吹着泡泡凑过来。
　　“刚才那几个小混混不是有说过吗？我只是现在才反应过来而已……”金泽真有些不好意思的笑笑。
　　“听你的语气，你好像本来就知道我们的，对吧？”虽然是疑问句，仁王用的却是肯定的语气。
　　“是啊。”金泽真笑着点点头：“王者立海大嘛，谁不知道？我们系里有很多女孩子都是你们的球迷呢。”
　　幸村整个人都倒在了真田的身上，有些郁闷：“还要排多长时间啊？弦一郎？”
　　真田下意识的扶住幸村，几乎是把他搂在了怀里，微微红了脸：“……大概还要二十分钟吧？”
　　“准确的来说是二十三分左右。”柳淡淡的接口：“当然，如果前面买票人的速度放慢，也可能会变成二十八分左右。”
　　“还要那么长时间啊……”幸村叹了口气。
　　“如果站累了就到旁边的椅子上坐一下吧？”真田低声道：“让他们来排队就好了。”
　　做为部长的好处之一就是――苦活累活都可以交给下面的部员去做，自己坐享其成就好。
　　“是啊，部长，你就先到旁边休息一下嘛，等我们买好票了就去叫你。”小海带连忙凑过来表示关心。
　　做为一个很得人心的部长，下面的部员对于帮着部长做一些苦活累活，还是很心甘情愿的。
　　“唔……那好吧。”幸村慢吞吞的站直了身子：“弦一郎也跟我一起去吧？”
鬼屋
　　鬼屋...
　　又等了半个小时这样，才坐上过山车。
　　“我好紧张呢！”丸井紧紧的拽着两边的扶手，声音都有些颤抖了：“每次坐过山车对我来说都是地狱啊！但还是越玩越想玩……”
　　“有那么严重吗？”幸村有些不以为然。
　　“啊！部长没坐过过山车吧？”小海带兴奋的转过头：“过山车超级刺激的！”
　　“是吗？”幸村眨眨眼：“我是没玩过……弦一郎，你好像也没玩过是吧？”
　　“没有。”真田微微摇头。
　　“对哦，以副部长的性格，怎么会来游乐园？”小海带哈哈大笑：“部长！你还没听副部长尖叫过吧？等一下就能听到啦！”
　　“是吗？”幸村忍着笑，偏头扫了真田一眼：“听弦一郎尖叫啊……我很期待呢……”
　　真田抽了抽嘴角，阴沉着脸瞪了小海带一眼。
　　幸村倒没觉得坐过山车有什么刺激，一圈坐下来，给他的感觉就是风吹得眼睛疼，还有小海带和丸井的叫声太大了……
　　“部长副部长你们怎么不叫啊？”小海带一脸的失望。
　　“闭嘴！”真田终于忍不住了，一个拳头砸下去，成功的让小海带眼泪汪汪的闭上了嘴巴，再也不敢吭一声。
　　“啊拉啊拉！好久没看到真田的铁拳制裁了呢！”白毛狐狸在一边笑得花枝乱颤：“真是亲……搭档？怎么了？”
　　柳生的眼镜已经被拿了下来，惨白着脸倒在仁王的身上，喘着粗气：“借我……靠一下……”
　　“不是吧？”仁王忍俊不禁的拍了拍柳生的额头：“就坐一次过山车你就成这样了？连幸村都没事好不好？难不成你的身体素质还不如幸村啊？”
　　“就是就是！”丸井舔着不知从哪儿拿出来的棒棒糖在一边帮腔：“谁不知道幸村是我们当中身体最差的一个啊？你连他都不如……呃……”后面的话在看到幸村温柔至极的笑脸是硬生生的咽了回去。
　　“怎么不说了？”幸村的背景是一大片百合花：“呵呵……继续说啊，我听着呢。”
　　丸井干笑着后退：“那个……我说什么了？我什么也没说……”
　　“是吗？”幸村眯了眯眼，大发慈悲的没有继续追问下去。
　　“他们的感情真好呢……”金泽真微微的笑了起来，带着几丝羡慕，喃喃自语：“我要是能有那么好的朋友就好了……”
　　只可惜，他和那些朋友之间再也不会有这种纯洁的毫无利益之争的友情了。
　　“是啊。”切原千奈也笑了起来：“赤也经常跟我说他们网球部的事呢，他的那些学长都非常照顾他的。”
　　鬼屋，顾名思义，就是有鬼的屋子――虽然不是真鬼，但有心脏病的人进去了，估计也能被吓的升天。
　　柳生不知第几次的推了推眼镜，温文尔雅的，不着痕迹的向后退：“你们进去玩吧，我就不去了，在外面等着就行。”
　　“这怎么行呢？不是说了吗？要集体活动！”幸村笑眯眯的看着柳生：“仁王，柳生就拜托你了哦。”
　　“绝对完成任务！部长大人！”仁王调皮的行了个军礼，冷笑着一步一步的向柳生走过去。
　　“你干什么？”柳生优雅的外表终于破功。
　　“没听到部长的话吗？”仁王眼疾手快的拽住了柳生的手腕，把他往里面拖：“亲爱的搭档，我一定会好好照顾你的……”
　　“我不用你照顾……”柳生脸色惨白，却还在硬撑着。
　　“呐，弦一郎，我们进去吧？”幸村兴致勃勃的拉着真田的手：“我还没来过鬼屋呢……”
　　真田感觉着手心传来的温软触感，心脏大力的跳动了几下，连耳尖都红透了。只可惜，鬼屋里一片漆黑，幸村没欣赏到这难得一见的“美景”。
　　“这鬼屋除了黑好像也没什么嘛？”丸井吹着泡泡：“我还以为有多可怕……谁在拍我？！”
　　转头一看，伸着舌头，额角流血，惨白着脸的“人”正冲他笑：“你……好……啊……”
　　丸井呆滞了几秒，突然以不可思议的速度窜到了桑原的背上：“……鬼啊！！！！！！”
　　幸村嘴角抽搐，突然觉得背脊一阵发凉，然后就感觉到一只手搭在了他的左肩上，耳边传来低沉温柔的安慰声：“别怕。”
　　是……弦一郎吗？幸村突然僵硬了几秒――不对啊……弦一郎站在他的左边，怎么可能……而且声音也不像……
　　幸村闭上了眼睛：“弦一郎，我后面有什么？”
　　“有一个无头鬼。”真田冷静的开口。
　　幸村深吸一口气，在心里默念一二三，然后一把抓住搭在他肩上的那只手，一个漂亮的过肩摔。
　　“啊――”无头鬼惨叫一声：“痛痛痛痛……”
　　幸村睁开眼睛低头看了一眼，轻笑出声：“弦一郎，你骗我哦，这个鬼明明是有头的嘛。”
　　“本来是没有的。”真田依旧很冷静。
　　其他人满脸黑线――部长（幸村）比鬼还彪悍啊……真田（副部长）好像也不错……难不成只有如此彪悍的人物才能当部长么？！
　　可怜的无头鬼……哦，现在是有头鬼了，瘫在地上欲哭无泪――他应该是有史以来最倒霉的一只鬼了……
　　“没事吧？”他的同伴关心的凑过来。
　　“啊――”有头鬼冷不丁的看到了一张七窍流血的脸，再次惨叫：“你吓死我了！！”
　　“部长你好厉害哦！”小海带一脸崇拜的跟在幸村旁边。
　　“是吗？”幸村笑的温柔。
　　真田微微勾了勾唇角，握紧了幸村的手，在心里暗笑――这手心都满是冷汗了，还叫厉害吗？
　　幸村用力的回握了一下，转头瞪了真田一眼。
　　真田唇角的笑意更深。
　　最初的惊吓过去，鬼屋里又恢复了一片寂静，但就是这样才更吓人――又黑又静的屋子，好像永远也走不到尽头……更可怕的事，不知道什么时候会突然冒出一个鬼来……
　　丸井经过上次的教训，走一步就回头看一眼，走一步就回头看一眼，没走几步脖子已经转酸了。
　　“哎？搭档你不害怕了？”仁王好奇的伸手扯了扯柳生的脸颊：“真是奇迹啊！”
　　柳生一把挥开了仁王的手，一语不发。
　　“怎么没有鬼了？”小海带蹦蹦跳跳的四处张望着，这一群人里好像就他最为轻松。
　　“啊！”幸村轻呼一声，猛的低下头去，就见一双血淋淋的手抓住了他的裤脚：“救救我……”
　　幸村还没从惊吓中回复过来，一张只有两只眼睛的脸就伸到了他的面前：“你好……”没有嘴，也不知道这声音是怎么发出来的。
　　一个凉凉的东西又突然抓住了他的右手，幸村有些僵硬的移动目光，是一个不知是手还是爪子的东西……
　　“部，部长……”小海带惨白着脸张口结舌。
　　镇定，镇定，不过是人扮演的而已，没什么好怕的……幸村在心里默默的念了一遍，狠狠地甩开了握在自己手上的那只爪子，再看似慢条斯理的伸手推开了那张脸。
　　“救救我……”那双血淋淋的手抓得更紧了。
　　好……好恶心……那血做的极是逼真，连腥味儿似乎都有，幸村已经觉得自己的胃在翻腾了。
　　“弦一郎……”
　　真田皱皱眉，毫不犹豫的抬脚踩在了那双手上，这次换那手的主人惨叫了。
　　“幸村，你，你没事吧？”丸井咽了口唾沫，整个人像树袋熊似的攀在了桑原的身上。
　　幸村缓慢的摇摇头。
　　“真田的心理素质真是过硬啊……”仁王低低的感叹了一句，突然觉得身边的人有些不对劲：“比吕士？比吕士你怎么了？”
　　使劲的推了推柳生的背，然后在众目睽睽之下，柳生缓缓地，缓缓地面朝地倒下……“砰！”
　　“昏，昏过去了？！”仁王张大了嘴巴：“不是吧？那鬼还没碰到你哪？你就昏了？！”
　　“柳生前辈好像是非常怕鬼的耶。”小海带眨眨眼：“好可怜……”
　　“仁王。”真田面无表情的开口。
　　“啊？”白毛狐狸疑惑的抬起头：“干什么？”
　　“你把柳生背出去吧。”
　　“背是可以背……”白毛狐狸转头向后面看了一眼：“我找不到出口在哪儿了……”
　　“弦一郎的意思是，让你背着柳生，然后跟我们一起出去。”柳淡淡的翻译，幸村站在一边垂着头，把真田的手握的死紧。
　　“啊？”白毛狐狸瞪大了眼睛：“那得要多长时间啊？！喂喂！比吕士！你快醒醒啊！”
　　“没事吧？”真田担忧的搂住幸村的肩膀――精市好像被吓的不轻哪……
　　幸村抬头看了真田一眼，可怜兮兮的摇摇头，在心里咬牙切齿的发誓――他这辈子要是再来一次鬼屋，他就不叫幸村精市！
　　真田的眼中划过一丝笑意：“你刚才被吓坏了？”
　　“才没有！”幸村嘟着嘴反驳：“我只是觉得那双手很恶心而已……”
　　“你……在……说……我……吗……”话音刚落，前面就响起了一个颤抖沙哑的声音。
　　幸村愕然的抬起头，就见一个浑身冒着绿幽幽的光，满手鲜血的鬼站在他面前。
　　“鬼啊！！！”幸村还没来得及出声，旁边的小海带就惨叫着窜进了柳的怀里：“柳前辈……”
　　“别怕。”柳摸摸小海带柔软茂盛的头发，很是满意，对眼前的鬼也起了一丝好感。
　　“阿真……”站在最后的切原千奈也吓得一把抓住了金泽真的胳膊。
　　“我不是在说你。”幸村皱着眉头开口，虽然也很想给这只鬼来个过肩摔，但一看他满手的“鲜血”，就下不去手了――好恶心啊……
　　“咦？”鬼愣了一下，似乎没想到幸村能这么镇定。
　　背后突然狂风大作，幸村几人猛的转过头，就见烈焰疯狂的向他们涌过来，铺天盖地，温度似乎也陡然上升。
　　这熊熊烈火，似乎真的要把他们吞没似的。
偶遇不动峰
　　偶遇不动峰...
　　“着火啦！”小海带惨叫一声，一头埋进了柳的怀里不敢出来，丸井也吓得差点把嘴里的泡泡糖给咽了下去，就连真田的脸上也划过了一抹惊诧之色。
　　“是假的。”幸村好笑的开口，让站在他们不远处的鬼很是震惊――这火做的极是逼真，这个人怎么会那么笃定的说是假的呢？而且好像出现了火在他意料之中似的……
　　“假，假的？”小海带颤巍巍的抬起头，仔细看，果然发现了有些不对劲――那火焰看似要烧过来，但到现在似乎还在原地踏步啊……
　　“幸村你眼神真好！”丸井大大的松了口气，几近崇拜的看着幸村。
　　幸村勾了勾唇，眼中划过一丝狡黠的笑意。
　　既然是虚惊一场，那就没什么可害怕的了，丸井的胆子好像一下就大了很多，一把推开挡在他前面的拦路鬼，蹦蹦跳跳的往里面跑，急的桑原在后面直叫他的名字。
　　真田拉着幸村的手落在最后面：“精市，你是不是知道刚才会有火烧过来？”
　　“我不知道。”幸村一脸的无辜，水汪汪的大眼睛里闪烁着真诚的光芒：“我只是知道一定会有火而已，不知道会在刚才就出现了。”
　　“你知道一定会出现火？”真田更奇怪了：“你以前来过这儿？”
　　“没有啊。”幸村摇摇头：“这才刚开张，我怎么会来过呢？”
　　“那你……”
　　“因为这就是我设计的啊。”幸村笑眯眯的开口，满意的看到真田的脸上出现了愕然的表情：“我在想，要是在鬼屋里走到一半，身后突然燃起了火……那一定会更刺激吧？实践证明，我的想法很不错。”
　　“你设计的？”真田的心里隐隐有了一个答案：“你……”
　　“弦一郎，你知道的，幸村家族的公司里有我的人。”幸村笑的眼睛弯弯，更可爱了：“我不可能放着我的人在那儿，为那个公司制造盈利却什么都不拿，而我以前赚的一些钱，更不可能放在银行里发霉。”
　　“……你让你的人私吞公司的钱？”真田突然皱着眉头开口。
　　“当然不是啦。”幸村毫不犹豫的摇摇头：“我怎么会去干这种犯法的事？我的人是幸村家族公司的股东，还有一部分是公司的高层，那些钱，本来就应该是他们的。”
　　真田还是觉得有些怪异，却又说不上来是哪儿，干脆就不去想了――反正这也不关他的事，不是吗？
　　“那你和这个游乐园……”
　　“我是和迹部财阀一起合伙办这个游乐园的。”幸村挑挑唇：“当然，是以山口组成员的身份。”
　　“山口组成员？！”真田脸上的惊诧之色更重。
　　“嘘……小点声，这可是我们之间的秘密呢。”幸村身后捂住真田的嘴，笑的有些可爱，又有些魅惑。
　　真田不可抑制的红了脸，只觉得身体都有些不听使唤了。
　　要是两个人之间有一个共同秘密的话，那关系一定会更近吧？
　　玩心计，真田永远都不会是幸村的对手。
　　出了鬼屋，幸村就自然而然的放开了真田的手――毕竟人那么多，两个男生要是还手牵着手……幸村可不想被人当成猴子来围观。
　　真田感觉着手心的空落落，隐隐的有些惆怅和失望。
　　熊猫园，是东京游乐园最著名的景点之一，也是游人必去的一个地方。
　　“卡哇伊――”小海带看着园子里两只憨态可掬的大熊猫和一只小熊猫，口水都快要流出来了。
　　“真不愧是中国的国宝啊！”丸井又换了另一种口味的泡泡糖，开始不停的吹泡泡：“我好想和它们照张相……”
　　“不行。”柳摇摇头：“工作人员不会答应的，而且接近熊猫会有生命危险。”
　　“怎么可能！”小海带瞪大了他原本就不小的眼睛：“柳前辈！熊猫多可爱啊？接近它们怎么会有危险？”
　　“那你说要是接近狗熊的话，会有危险吗？”柳慢悠悠的反问。
　　“当然会有危险啦！”小海带用看白痴的眼神看了柳眼一眼：“这三岁小孩子都知道！”
　　“熊猫的杀伤力可不比狗熊小呢。”刚从鬼屋出来，柳生就奇迹般的清醒了，又恢复了绅士优雅的模样：“赤也，你要知道，熊猫是熊，可不是猫，成年的大熊猫在大自然中可是处于生物链的顶端呢。”
　　“骗人！”小海带瞪大了眼睛：“熊猫那么可爱，怎么会……”
　　“赤也，你要是不相信，我就让工作人员把门打开，让你进去怎么样？”幸村慢条斯理的笑着。
　　“还，还是不要了吧……”小海带瞥了一眼其中一只大熊猫津津有味的嚼着竹子的情景，心底冒出了一股凉气。
　　“比吕士。”仁王突然把柳生拽到了一边，神情是难得的严肃：“你老实告诉我，你在鬼屋的时候，是不是装昏的？！
　　“不是。”柳生冷静的快速开口，但速度有些太快了，和他平时慢条斯理的模样颇为不合。
　　“真的吗？”仁王明显不信，冷笑出声：“那你回答的那么心虚干什么？！”
　　“有吗？”柳生推了推眼镜：“你从哪儿看到我心虚了？”
　　“你……”
　　“仁王前辈！柳生前辈！”小海带的大嗓门响了起来：“走啦！你们去不去划船？”
　　“好了，雅治。”柳生温和的开口：“不就背我一下嘛，值得你耿耿于怀这么长时间？”
　　“你重的像头猪好不好？！什么叫就背一下，你知道我背你走了多少路吗？！”仁王一想起刚才他因为背着柳生，没办法跑快，结果被幽灵从后面抱住腿的事，就恨不得咬这个搭档一口。更可疑的是，他好像也听到柳生在他背上笑出声了……
　　柳生隐晦的勾起唇角。
　　“啊咧？！没有船了？！”丸井惨叫出声：“怎么会……”
　　“真是抱歉，最后一艘船三分钟前被几位客人给租走了。”工作人员一脸的歉意。
　　“那什么时候他们可以回来呢？”小海带失望中又带着希望。
　　“呃……最快的还需要一个小时……”工作人员不好意思的笑笑，似乎有些不敢面对小海带亮晶晶的大眼睛。
　　幸村无奈的耸耸肩：“那就算了吧，赤也？”
　　小海带哀怨的把目光投向岸边那艘准备行驶的船，突然震惊的瞪大了双眸：“不动峰？！”
　　声音之大，不仅岸上的几人吓了一跳，船里的人似乎也被吓到了，纷纷伸出头来――正是可以跟立海大算得上有仇的不动峰正选。
　　“立海大？”神尾也很是惊讶，不过很快就变成了幸灾乐祸：“你们没有船了吧？”
　　“关你什么事？！”小海带愤怒的吼回去。
　　“呵呵……是啊，不关我的事，那你们就慢慢等吧！”神尾大笑着挥挥手：“希望不要等到天黑啊！”
　　不动峰的众人都笑了起来。
　　“混蛋！”小海带愤愤的骂了一句，又委屈的蹭到幸村的身边：“部长……”
　　“哼！在这儿神气有什么用？！网球场上还不是我们的手下败将？！”丸井毫不犹豫的瞪了回去，“怎么，你们的部长没来啊？堂堂一个网球部的部长，连我们的新人都打不过，啧啧，不动峰可真厉害啊！”
　　“你说什么？！”橘杏伸出头，恨恨的跟丸井对瞪：“你们打伤人，还有理了？！再说了，全国大赛一定不会输给你们！”
　　“比赛中受伤是橘桔平球技不精。”柳淡淡的开口，声音不大，却正好能让不动峰的人听个一清二楚。
　　幸村惊讶的看了柳一眼――柳以前不都是不喜欢掺和到这里面来的吗？
　　神尾脸色顿时铁青，似乎想上岸来吵一架，但被橘杏拽了回去。
　　“好了好了！我们今天是来玩的，可不是来吵架的！”橘杏特意放大了声音：“何必跟还要在岸上苦等几个小时的人拌嘴呢？”
　　船里轰然大笑，然后在水上划出了一道波浪线，在小海带和丸井的愤怒跳脚中越开越远。
　　“不动峰……”丸井狠狠地咬着泡泡糖，把它当成是不动峰的那些人。
　　“那个……”切原千奈小心翼翼的开口：“他们……是你们的同学吗？”
　　“手下败将而已。”仁王把玩着脑后面的小辫子，短短的几个字尽显鄙夷，要是不动峰的人还在这儿，绝对会气的跳脚。
　　幸村眯了眯眼，转身向站在不远处的工作人员走去，低声说了些什么。
　　“这……”工作人员先是有些犹豫，但很快就变的诚惶诚恐：“是！是！我这就去做！”
　　“精市？”真田有些奇怪：“你跟他说什么了？”
　　幸村笑盈盈的指指湖面：“等一会儿你们就知道了。”
　　不一会儿，一艘船突然向岸边开过来，很快就停住了，一男一女颇有几分迫不及待的从船上跑下来，径直走到幸村的面前：“那个……只要我们现在把船让出来，你就给我们十万元，是真的吗？”
　　-
　　作者有话要说：回复亲renzhi的话：抱歉，四四八八穿越还珠的定制不会再开了呢。
　　还有，根本就不是有人要害他们啊!在鬼屋里嘛，我想有“鬼火”也是正常的吧？O(∩_∩)O哈哈哈~
　　ps：抱歉抱歉！我昨天下午就已经写完了，却放在存稿箱里忘记放上来了……%>_<%
　　pps：下一章幸村就要对真田告白了喔！亲们一定要看！O(∩_∩)O哈哈~
告白
　　告白...
　　“当然。”幸村笑眯眯的点点头，从口袋里掏出一张纯黑色的卡，放到站在一边的那个工作人员手上：“拿着这个去找游乐园的经理，他会给你们开一张十万元的支票。”
　　“唔……游乐园的至尊贵宾卡吗？”柳生推了推眼镜，饶有兴趣的弯起唇角，在心里喃喃自语――幸村那家伙果然还留着很多后手呢啊！
　　“至尊贵宾卡？”小海带的耳朵不是一般的尖：“什么意思啊？”
　　“就是说有了那张卡，你在游乐园不管吃什么玩什么都不要钱。”柳生又抬手指了指远处那栋摩天大楼：“你还可以免费在那栋五星级酒店的总统套房一直住到房子拆迁为止。”
　　“不是吧？！”小海带震惊的瞪大了眼睛，直直扑到幸村的身上：“部长！你是怎么有那张卡的？好好哦！”
　　“是别人送我的。”幸村踉跄了一步才站稳身子，真田扶住幸村的肩膀，冷飕飕的扫了小海带一眼。
　　“呃……”小海带打了个冷颤，但好奇心还是战胜了他对自家副部长的恐惧：“那部长这是谁送给你的啊？”
　　“商场上的朋友。”幸村敷衍的揉揉小海带的脑袋：“你不是想去坐船吗？”
　　现在这个社会，有钱什么事都好办。
　　小海带的注意力很快就被转移，和丸井小猪欢呼着跳到了船上，很是兴奋：“丸井前辈，不动峰的那几个人看到我们肯定会很惊讶的，对吧？”
　　“当然了！”丸井得意的吹了个大大的泡泡：“他们在网球场上比不过咱们，在水里肯定也是我们的手下败将！”
　　“切原姐姐？”幸村脚步一顿，疑惑的看向切原千奈：“你不去坐船吗？”
　　“啊，我和阿真就不去了，我们在岸上走走就好。”切原千奈笑着摆摆手：“你们去玩吧。”
　　“哦。”幸村没再说什么，礼貌的点了点头，就拉着真田离开了。
　　“十万元就这样轻而易举的送出去了？”看着船缓缓的开走，金泽真笑着感叹：“还真是不把钱当钱啊……这个幸村精市，应该也是哪个大家族的少爷吧？”
　　“是幸村家族的少爷，不过好像已经跟幸村家决裂了啊……”
　　“幸村家？”金泽真愣了一下，“我记得幸村家唯一的继承人好像就是被父母给逐出家门的……原来是他啊？”
　　切原千奈有些奇怪：“你怎么也知道这件事？”
　　“全日本的报纸都在铺天盖地的报道，我怎么会不知道？”金泽真疑惑的挑挑眉：“这个幸村精市看着挺好的啊，虽然花钱大手大脚的，但也没有田中说的那么不堪啊……”
　　“田中？”
　　“哦，是我的同学，就是那个被幸村精市拒婚的田中家族的大少爷，也是田中美惠的亲哥哥。”金泽真笑了起来：“那小子这几天的心情都不好啊！要不是他父亲压着，他早去找幸村家算账了。”
　　“我还以为大家族的感情都很淡薄呢，没想到你那个同学对他妹妹还挺好的啊？”切原千奈有些惊讶。
　　金泽真愣了一下，继而失笑：“哪有这回事！那小子跟他妹妹属于见面都不说话的那种，他这次想去找幸村家算账，只是因为幸村精市驳了他家族的面子而已。”
　　“不动峰……不动峰……”小海带把头伸到船外，念念有词：“哪艘船是不动峰的啊？”
　　“你找不动峰干什么？”真田微微皱起了眉头，有种不好的预感。
　　“他们不是说我们要在岸上等几个小时吗？！当然是要证明给他们看我们没等几个小时啊！”小海带的目光一瞬不瞬的盯着外面：“还有，我倒要看看，他们在水里能不能比过我们！”
　　“在水里比？”幸村有些奇怪：“在水里比什么？”
　　“当然是要比谁先把船开到对岸去了啊！”小海带摇头晃脑的开口。
　　“可是这些船的速度都是一样的啊。”桑原低声说道：“这样比估计是分不出胜负的。”
　　“桑原你真笨哎！”丸井一脸的鄙视：“我们可以……”
　　“是不动峰！”小海带兴奋的声音响了起来。
　　“立海大？！”神尾一副见了鬼的样子：“你们怎么……”
　　“我们怎么了？”小海带得意的昂起脑袋，就像是一只刚刚斗胜的公鸡。
　　“你们怎么会那么快就有船了？”神尾还是一副不可思议的模样。
　　“不会是抢了来的吧？”橘杏也是一脸的怀疑。
　　“你脑子进水啦？橘杏？船要怎么抢啊？”小海带撇撇嘴，充分的表明了自己的不屑：“我们自然是有能坐上船的办法！你们恐怕一辈子都想不到吧？”
　　“你脑子才进水了！”橘杏勃然大怒，声音也变的尖锐起来。
　　“是你脑子进水了！”小海带不甘示弱。
　　“是你脑子进水了！”
　　到最后，丸井也加入了战争，跟小海带一起，和对面船上的橘杏，神尾对着吵，惹得其他乘船的游人纷纷探头出来看，几个爱看热闹的干脆把船停在了附近，就差手里没拿一包瓜子在嗑了。
　　幸村有些无力的闭上了眼睛，开始在心里悼念他失去的十万元钱，真田的脸色已经阴云密布了，手握的越来越紧……
　　不动峰的众人脸上也写着“丢人现眼”四个大字。
　　“赤也……”柳瞥了一眼真田，刚想把小学弟解救出来，就见真田的拳头已经跟小海带的脑袋做了亲密接触，丸井也没逃过这一劫：“都给我闭嘴！”
　　“柳前辈……”小海带眼泪汪汪的向一边的柳寻求安慰，丸井也哭丧着脸耷拉下了脑袋。
　　神尾和橘杏一脸的幸灾乐祸。
　　小海带被神尾的幸灾乐祸给激的火气再次爆发，完全忘了刚被真田打过了，指着神尾开始挑衅：“手下败将！敢不敢跟我比一下？！”
　　“你才是手下败将！”神尾登时暴跳如雷，一跃而起，一头撞在了船顶上，被反弹回了座位，捂着头咬牙切齿的瞪着小海带：“比就比！我还怕你不成？！”
　　真田铁青着脸刚想说什么，就被幸村拦住了。
　　“精市？”
　　“没关系嘛，让赤也玩玩好了。”幸村笑眯眯的开口，却在五分钟后就开始后悔。
　　“赤也……”仁王有些崩溃的看着一脸兴奋的小海带：“你比就比呗，干嘛还要去撞人家的船啊？”
　　“不把他们的船撞回去怎么能赢？”小海带邪笑着舔了舔嘴唇，已经有红眼的趋势了：“再说了，他们也来撞我们的啊！我当然要反击了！”
　　话音刚落，两条船又狠狠地撞到了一起，船身剧烈的摇晃起来，似乎马上就会翻船似的，幸村连忙抓住真田的手臂，脸色有些发白。
　　“没事吧？”真田揽住幸村的肩膀，眼中带着担忧和怒意――当然，怒气是对小海带的。
　　“没事。”幸村苦笑着摆摆手，看着对面的柳生和仁王因为船身再一次的剧烈抖动而一头撞上了对方，顿时觉得平衡了很多。
　　“哎！那两条船是怎么回事！这样撞会撞坏的！”工作人员的喊声响了起来，小海带和神尾充耳不闻，从原本比赛谁的船开的快，变成了看谁撞得狠，到最后，两人干脆也不比了，就这样你一下我一下的撞着对方，似乎不把对方的船撞散架就不甘心。
　　幸村隐隐听到了工作人员的怒吼声，叹了口气，把头埋在了真田的肩膀上：“等一下就会有人来阻止了吧……”
　　“神尾！你疯了是不是？！”对面的那条船上也隐隐传来喝骂声：“你想让我们全都掉到水里去吗？！”
　　两条船又相互撞了几下，岸上的工作人员就已经乘船过来了，强行把两条船分开，并喝令船上的人都上岸。
　　小海带基本上已经玩得尽兴，而其他人对坐船也不是很热衷，对上岸并没有异议，不动峰的人也脸色发白的上来了，伊武深司的脸最白，嘴唇微动，似乎是在诅咒着什么。
　　神尾和小海带还在愤怒又得意的瞪着对方。
　　“怎么了怎么了？”切原千奈拉着小海带骂也不是打也不是，“好好的怎么就跟别人的船撞上了？！哪能这样玩啊？船会坏的！”
　　“两位。”一个工作人员冷着脸走了过来，打量了小海带和神尾一眼：“开船的就是你们两位吧？”
　　“是啊，怎么了？”小海带有些不明白：“我们不是下船了吗？”
　　“但是船边已经被你们撞得有些凹痕了，并且掉了很多漆。”工作人员冷冷的开口：“坐蓝色船的人是谁？”
　　“啊……是我们。”柳微微睁开了双眸。
　　工作人员冷冷的扫了神尾一眼：“那坐红色船的就是你们了吧？”
　　“是，是啊……”
　　“你需要赔偿三万四千九百七十二元。”工作人员对小海带说完后，又转向神尾：“你需要赔偿三万一千元。”
　　“为，为什么？”小海带傻呆呆的眨眨眼。
　　“当然是修理费了。”工作人员铁面无私的开口：“如果不赔偿，那我们就报警了。”
　　“报，报警？！”
　　“等等！”最开始呆在这儿的工作人员跑了过来，身后还跟着一个戴着金丝边眼镜，西装革履的中年男子。
　　“经理？！”
　　“你先下去吧。”中年男子挥了挥手。
　　“是！”
　　“幸村少爷。”中年男子鞠了一躬，小心翼翼的把卡放到了幸村的手上：“幸村少爷，这是您的卡，我已经听从您的吩咐，开过十万元的支票给那两个人了。”
　　“啊……有劳了。”幸村接过卡：“那赔偿……”
　　“幸村少爷不是在说笑吗？您能和真田少爷，柳生少爷光临游乐园，是我们天大的荣幸，怎么会要您的什么赔偿？”中年男子急急的打断了幸村的话，冷汗都冒了出来。
　　“你认识我？”真田微皱着眉头沉声开口。
　　“啊……我有幸跟上司一起去参加过一场宴会，那次真田少爷和柳生少爷也去了。”中年男子充分的表现了什么叫诚惶诚恐和谄媚：“当然，那已经是两年前的事了，怕是两位少爷已经不记得了。”
　　真田的眉头皱的更紧了――他确实不记得两年前有参加过什么宴会，而且更重要的是，他十分讨厌这个男人没有骨气的谄媚表现……
　　悦耳的手机铃声突兀的响起，金泽真歉意的笑笑，走到一边接电话去了。
　　“既然不需要赔偿，那我们就走了。”幸村笑眯眯的拽了拽小海带的头发：“还愣着干什么？”
　　“啊……是！部长！”小海带的一颗心终于放回了肚子里――三万多呢！他可没有那么多钱！他所有的钱财就只有不到一千块……
　　“请等一下，幸村少爷！”中年男子尴尬的指了指橘杏几人：“这几位也是……您的朋友吗？”
　　“不是朋友啊，是对手。”幸村唇角微扬。
　　中年男子心领会神的低下头：“我知道了，幸村少爷。”
　　“幸村，你到底还留了多少后手啊？”柳生终于忍不住问了一句：“我就不信他不知道你现在已经跟幸村家族没有任何关系了？”
　　“什么意思？”幸村无辜的眨眨眼。
　　“意思就是，他是你的人吧？”柳生撇撇嘴：“现在还叫你幸村少爷，如果不是你的人的话，那他就是傻子。”
　　“柳生比弦一郎聪明很多啊？”幸村笑了起来，“弦一郎都没发现呢，对不对？”
　　“啊……”真田愣了一下，点点头，这才发现他刚才觉得有些别扭的源头在哪――幸村已经跟幸村家族没有任何的关系了，那个经理却还是那么恭敬的叫他幸村少爷……
　　不过那个人要是精市的人的话，谄媚就应该只是他的表面而已，他可不相信精市会把一个只会拍马屁的无用之人纳到旗下。
　　“哎！为什么他们不用赔偿？！”神尾不服气的指着走到越来越远的立海大众人大叫：“你们也太不公平了吧？！”
　　“就是嘛！难道就因为他们中间有人是大少爷，就不用赔偿了？！”橘杏也愤愤然的开口。
　　“不好意思，这位小姐。”中年男子哪还有刚才的谄媚之色，眼里不时闪过一道精光：“我们少爷是这家游乐园的股东之一，您见过弄坏了自己家的东西还用赔偿的吗？”
　　“你们少爷？”橘杏一脸的茫然：“是谁啊？”这人刚才好像是叫了三个人为少爷吧？
　　“这您就不用管了。”中年男子的态度温和却强硬：“如果各位坚持不赔偿的话，那我们可就报警了。”
　　“哎……别别别！”神尾吓了一跳――他可不想在警局留下记录！
　　“我们陪还不行吗？只是我们身上没带那么多钱，你得让我们回家拿吧？”
　　“可以啊。”中年男子毫不犹豫的点点头：“那你们留下一半人在这儿，另一半回家拿钱。”
　　“哎？晚上去卡拉ok？”切原千奈一脸的惊讶。
　　“是啊，刚才山村打电话给我，说在卡拉ok定好了包厢，让我们六点钟过去。”金泽真笑着开口：“大家都去吧？”
　　“可是我们晚上还要回神奈川呢。”仁王揪着小辫子，一脸的为难：“回去晚了就赶不上电车了啊。”
　　“要不我们晚上就不回去好了。”柳生淡淡的开口：“幸村，你不是有卡吗？我们晚上就住在游乐园的酒店里，等第二天再回去。”
　　“可以啊。”幸村点点头，拿出手机：“不过我得问一下还有没有空房。”
　　“这样可以吗？”切原千奈很是惊喜：“不过你们的家长会不会担心……”
　　“没关系的！”丸井吹着泡泡，有些含糊不清的开口：“我就说是网球部的人一起住，我爸妈就不会担心了，我们以前也都是经常有合宿的。”
　　“还有六间空房。”幸村放下手机走过来，“两个人住一间就可以了。”
　　网球部的几人已经去过不下十次卡拉ok了，所以倒没出现乡巴佬进城东张西望的情景。
　　“哇！千奈！这就是你弟弟的同学啊？”一个浓妆艳抹的女子夸张的尖叫了起来：“都好帅哦！”
　　“小悠！”另一个知性打扮的女子受不了的翻了个白眼：“至于吗？对着比你小那么多的小孩子发花痴？”
　　“我来给你们介绍一下。”切原千奈微红着脸笑道：“这是芥川悠，黑崎山子，山村一，和青木染。”
　　芥川悠正是刚才发花痴的女子，黑崎山子则是那个打扮知性的女子，山村一是一个脸上长满雀斑的瘦小男子，青木染看着斯斯文文的，是个身材高挑的帅哥，和金泽真在气质上有几分相似。
　　“芥川？”丸井惊讶的睁大了眼睛：“呐，你认识芥川慈郎吗？”
　　“芥川慈郎是谁？”芥川悠疑惑的摇摇头：“不认识。”
　　“哦，芥川慈郎是我的好朋友，我看你们的姓一样，还以为你们是一家人呢。”丸井摸着后脑勺笑道。
　　“芥川慈郎，冰帝网球部正选，冰帝最受欢迎的男生之一。”山村一笑嘻嘻的开口：“我说的对吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“我不仅仅知道他的，还知道你们是立海大的正选呢。”山村一叹了口气：“我妹妹对立海大，冰帝和青学的网球部正选已经到了痴迷的地步，托她的福，我才能对你们如数家珍啊！”
　　“原来是这样哦……”
　　芥川悠明显是一个很豪放的人，叫了不少的啤酒，还有两瓶威士忌。
　　见三个男大学生和芥川悠一仰脖子一杯就见底了，小海带咬了咬唇，“你们这么喝……不会醉啊？”
　　“放心！我们的酒量可都是很好的！”山村一哈哈笑着：“哎，几位小兄弟不喝吗？”
　　“啊……我们不会喝酒。”柳摇摇头，摆着手想拒绝。
　　“哎呀！男人怎么能不会喝酒呢？”青木染站起身，开了一瓶威士忌，给幸村几人的杯子里都倒满了：“快喝快喝！会喝酒才算是男人嘛！”
　　一点儿也没有刚才斯文的模样了。
　　幸村率先端起了酒杯，仰头一饮而尽，其他人见部长都喝了，也连忙闭眼喝了下去。
　　“好难喝……”丸井皱着眉头拼命的嚼着泡泡糖来消除嘴里的酒味。
　　“没想到小兄弟看着秀气，竟然是最豪爽的人啊？”青木染来了兴致，一屁股坐到幸村身边，又给他倒了一杯：“来！我们再干一杯！”
　　精市这么喝……不会有事吧？真田有些担忧的抿紧了唇，对青木染这样算是硬逼着幸村喝酒的举动很不满，但幸村自己都没说什么，他也不好开口阻止。
　　几杯威士忌喝了下去，幸村才后知后觉的发现，他现在不是那个号称“千杯不醉”的集团总裁，而是只喝过几次红酒的少年……更要命的是，他的体制比普通人还弱上一些，比他们更容易醉酒……
　　“该死！”幸村低咒一声，揉了揉太阳穴，让已经开始发晕的头脑略略清醒。
　　“来！我们再喝一杯！”青木染明显是有些醉了，兴奋的满面红光，见幸村不再伸手拿酒杯，干脆把杯子递到了幸村的唇边：“喝啊！”
　　“抱歉，我……”幸村微微向后仰了仰，有些尴尬的开口，还没来得及说什么，青木染就趁他开口的空挡，强行把酒往他嘴里倒进去了不少：“哎，这才对嘛！赶紧把这杯喝了！”
　　“咳……”幸村一把挥开酒杯，呛得满脸通红，捂住嘴咳得撕心裂肺，喉咙也隐隐开始疼了起来。
　　“精市！”真田吓了一跳，连忙帮他拍着背：“没事吧？”
　　“哎……你怎么不喝了？你是不是不给我面子？”青木染重新端起一杯酒，不满的递到幸村面前：“赶紧喝啊！”
　　“你干什么！”真田厉喝一声，一把挥开他的手，酒洒了一桌。
　　“你想打架是不是？！”青木染晃动着手臂，大声嚷嚷了起来。
　　“你干什么你？！”小海带脾气暴躁，见状跑过来就推了青木染一个趔趄：“部长都被你弄得咳嗽了好不好？！你怎么还让他喝？！”
　　“关，关你什么事……”青木染不满的瞪着小海带：“你，你要想打架就直说……”
　　“打就打！我怕你啊？”
　　“赤也，别胡闹！”柳两步上前低喝道，其他几人则巧妙的把青木染围了起来――话说立海大网球部风头太盛，不知惹了多少人心生嫉妒前来找茬，于是这几位正选除了在网球上外，在打架上也颇有心得――特别是打群架。
　　“那个……”切原千奈他们好不容易挤了过来，金泽真和山村一一边一个扶住青木染，笑的极是尴尬：“抱歉抱歉！青木的酒品不好，一喝醉了就变成这样了……”
　　“我，我没喝醉……”金泽真和山村一不顾青木染的挣扎，强行把他拉到了一边。
　　“真讨厌！”丸井愤愤的哼了一声。
　　“部长，你没事吧？”小海带见幸村的脸颊潮红的有些不自然，担心的凑了过去。
　　“没……”幸村勉强摇摇头，只觉得头越来越晕了。
　　“精市已经喝醉了的几率是百分之九十九点九。”柳冷静的报出数字。
　　“酒都喝了有五六杯了吧？不醉才怪了！”仁王哼了哼：“我说幸村你也太逞强了吧？他给你你就喝啊？”
　　“肯定是那个青木染逼幸村喝的！你没看他刚才那架势！”丸井又狠狠地瞪了似乎还在胡言乱语的青木染一眼。
　　这倒是冤枉青木染了，前面那几杯确确实实是幸村自愿喝下去的――上辈子谈生意的时候，经常会去夜总会，哪里的气氛和这儿有异曲同工之妙，所以……
　　酒劲不一会儿就上来了，幸村已经彻底醉的不省人事。
　　上辈子的记忆害死人啊！在不省人事的前一秒，幸村在心里咬牙切齿――他怎么潜意识里光记得他是千杯不醉的了？！怎么就忘了在进公司之前，他喝酒是每杯必醉的啊！！！
　　其他人也都喝了一杯威士忌，再加上青木染拿着话筒吼得声嘶力竭，实在是魔音穿耳，小海带又嚷嚷着头疼，立海大的众人干脆在才刚到八点就告辞了。
　　“精市不省人事的几率为百分之百。”柳淡淡的开口：“他肯定是不能自己走回酒店了，弦一郎……”
　　“我抱他回去吧。”真田有些无奈的摇摇头。
　　“柳前辈……我头疼……”小海带郁闷的吸了吸鼻子。
　　柳安慰的摸摸头：“回去睡一觉就不疼了。”
　　“啊……幸村少爷确实是订了六间房。”酒店的前台小姐温柔的笑着，带着些许的格式化：“不过幸村少爷说了，到时候会出示至尊贵宾卡，还请几位把卡拿出来。”
　　“至尊贵宾卡？！”几人面面相觑――他们哪儿有啊？
　　“幸村把卡放在什么地方了？”仁王郁闷的揪了揪辫子：“口袋里都没有啊……”
　　幸村不满的动了动身子，呜咽一声，把头埋进了真田的怀里，还聪明的捂住了耳朵――耳不听心不烦……
　　“不好意思，如果没有卡……”前台小姐抱歉的笑笑。
　　真田皱皱眉：“莲二。”
　　“嗯？”
　　真田用眼神示意柳从自己的裤子口袋里拿东西。
　　“耶？部长的卡在你这儿啊？”小海带一脸的惊讶：“副部长你怎么不早说？！”
　　“这不是精市的。”真田淡淡的开口，没有再继续解释下去的意思。
　　小海带一头雾水。
　　“弦一郎原本自己也有一张吧？”柳翻着笔记本：“据说这座酒店落成时，给每个大家族都送了一张卡呢。”
　　“抱歉，只有幸村少爷的卡可以。”前台小姐扫了一眼电脑上显示出来的“真田”两个字，轻声道。
　　“我们是一起的。”真田有些不耐的开口：“你可以打电话问一下经理。”
　　“请稍等。”
　　折腾了好一会儿，才顺利拿到了磁卡。
　　幸村茫然的睁开眼睛――这是哪儿？还有……他头好痛啊……
　　大脑处于彻底死机状态的某人踉跄着走下床，然后推开了一扇门――门里的温度比外面好高很多，还有哗哗的水声，还有很多雾气……这是哪儿呢？
　　幸村咬着手指思考着，却半天没想出个头绪来，干脆一把拉开了横在他面前的玻璃门。
　　真田在里面尴尬的手足无措。
　　这……精市怎么会……虽说他们是好的不能再好的朋友了，但要让对方看自己的裸（体）……真田还是没有心理准备的。
　　“弦一郎？”幸村可爱的歪着头，眸子里满是单纯的疑惑之色：“你怎么会在这儿啊？”
　　“我……”真田尴尬的手脚都不知道往哪儿放。
　　他要怎么回答？！
　　一个喝醉了的人光着脚在满是水的地面上走会怎么样？套用柳的话说就是：“会滑倒的几率为百分之九十七以上！”
　　现在也不用百分之九十七了，直接升格为百分之百。
　　“小心！”真田眼疾手快的扶住幸村，结果却两人一起跌到了地上。
　　“痛……”这次可不是真田在下面，而是幸村狠狠地摔到了地板上，不过幸亏真田伸手护住了他的后脑勺――要不然……说不定天才得跌成傻瓜啊！
　　幸村委屈的恶人先告状：“弦一郎你推我干什么？！”
　　真田哭笑不得：“不是我推你的啊……”
　　幸村扁扁嘴，漂亮的紫罗兰色眼眸里开始水气弥漫，嘴里却说着毫不相干的话：“弦一郎……你陪我去打球嘛……”
　　“现在已经十点了，精市。”地上太滑了，再加上被幸村拉着，真田试了几次也没爬起来，最后干脆放弃，双手微微撑起身子――他现在已经确定幸村是还醉着，尴尬也消去了不少。
　　“十点又怎么样？”幸村不高兴的嘟起嘴：“反正也还没睡嘛。”
　　“现在已经很晚了，你要是想打球，我明天陪你打，怎么样？”真田知道跟喝醉的人没有道理可讲，却除了讲道理之外又没别的办法。
　　“为什么很晚了就不能打球？”幸村似乎更委屈了：“我最讨厌弦一郎的一板一眼了……”
　　真田微愕，半晌，才有些干涩的开口：“你……讨厌我？”
　　“没有啊？”幸村疑惑的眨着大眼睛，毫不犹豫的否认。
　　“那你刚才不是说……”
　　幸村摇摇头，伸手搂住了真田的脖颈，像是在自言自语：“我永远都不会讨厌弦一郎的啊……我最喜欢弦一郎了……”
浴室的混乱 看作者有话说！
　　浴室的混乱看作者有话说！...
　　真田愣住了，不知道该说什么，却有一股狂喜的情绪在心里发酵。
　　“精市，你说……你喜欢我？！”最初下意识的狂喜过后，真田猛的反应了过来，眼眸里满是遮掩不住的震惊。
　　不是吧……精市……喜欢他？？？！！！
　　“是啊。”幸村可没有真田那么复杂的心理思绪，笑着点点头，软软的重复了一遍：“我最喜欢弦一郎了！”
　　等等……说不定精市对他只是朋友之间的喜欢呢！真田的脑海里突然冒出了这个想法，最初的狂喜也去了一半，反而变的紧张起来。
　　“那……你对我是……”真田也不知道自己为什么会这么问，怎么会在想到幸村对自己可能只是朋友的喜欢后如此紧张，他的冷静自持早已没了踪影，脑子里也乱糟糟的，只能下意识的跟着感觉走。
　　“是什么？”幸村醉酒之后给人的感觉跟他早上刚起床时差不多――乖巧单纯，有问必答，思路有些混乱，智商直线下降――总的来说，他的酒品还是非常不错的，比那些醉了之后撒酒疯的好上数百倍。
　　“你……对我……”真田突然不知道该怎么问了，顿了良久，才有些嗫嚅的开口：“我是想问……你对我是不是……是不是只是朋友之间的喜欢？”
　　幸村一脸的茫然――他似乎没听懂真田在说些什么……
　　“弦一郎，你在说什么啊？”
　　呃……真田的嘴角抽搐了一下，精市不会是听不懂他话的意思吧？！
　　“精市……”真田小心翼翼的看着一脸乖巧的幸村：“你知道我刚才说的是什么吗？”
　　“听不懂。”幸村诚实的眨着漂亮的大眼睛。
　　“我是说……”真田有些哭笑不得的摇摇头，心里的紧张和尴尬竟莫名的消去了不少：“我是说，你对我的喜欢，是和对赤也一样的吗？”
　　“赤也？”幸村似乎是在思考赤也是何许人物，良久，才摇摇头：“不一样。”
　　“怎……怎么不一样？”真田只觉得自己的心都快跳出嗓子眼了，但他现在没时间去想自己为什么会那么紧张。
　　幸村轻咬着唇，似乎是在努力思考怎么表达，但因为表达能力大大退化的缘故，一分钟后，他只能再次重复了一遍：“和赤也是不一样的。”
　　精市对赤也应该是朋友间的喜欢，既然不一样，那对他就是……男女间的喜欢了？不对……他和精市看都是男的啊！
　　真田纠结了，不知道该用什么词表达最合适。
　　“弦一郎，你身上怎么都是水啊？”幸村嚅嚅软软的声音响起，真田愣了一下，这才想起来他洗澡正好洗到一半呢……更重要的是……
　　“精市，别乱动！”真田低喝一声，尴尬的伸手压住了幸村的腿――他现在的身无寸缕啊……下半身又和幸村的紧紧贴在一起，幸村还在乱动，他要是能受得了就有鬼了。
　　“为什么啊？”幸村不高兴的挥开真田的手，“你还没回答我呢……你身上怎么都是水啊？”
　　真田轻叹了口气，有些无奈：“我在洗澡啊。”
　　“哦。”幸村恍然大悟，随即却皱起了眉头，伸手往下摸去：“弦一郎，什么东西热热的……”
　　真田的脸红的能滴出血来，眼疾手快的抓住幸村的手，全身僵硬，尴尬的不知道该说什么好。
　　好吧，就算平时老成持重，但再怎么说，真田弦一郎也是一个才十五岁的少年嘛。年轻气盛的少年，向来是经不起任何挑逗的――虽然幸村的动作其实并不算挑逗。
　　“弦一郎？”幸村不高兴的嘟起嘴：“你干什么啊？”
　　“我……”下（身）热热的，在不经意的摩擦间，舒服的令人难以置信。这种陌生的感觉，让真田难得的手足无措。
　　幸村一心想搞明白那热热的，又有些硬的东西到底是什么，趁着真田神游之际，一把甩开他的手，凭着感觉，伸手抓住那个热热的东西的源头。
　　“精市！”真田被幸村弄的尴尬万分，下（身）传来的陌生快（感），让他必须强忍着才能不呻（吟）出声。
　　幸村不明白真田为什么会一脸的尴尬外加隐隐的气急败坏，摩擦着手里的东西，百思不得其解。
　　弦一郎身上的东西好奇怪啊……怎么还会越来越热呢？
　　“精市！”真田深吸一口气，努力让声音变的平静：“你把手松开好不好？”
　　“那你得先告诉我这是什么东西？”喝醉了还会讨价还价。
　　真田抽了抽嘴角，万分无力的开口：“精市，这种……东西你也有，你去摸你自己的好不好？”
　　“你把我当傻子啊？”幸村一脸的鄙视：“我怎么没觉得我身上有热热的东西？”
　　真田的嘴角抽搐的更厉害，满脸黑线――他要怎么跟一个喝醉了的人解释这种深奥的问题？！
　　“弦一郎，你起来一下。”幸村突然开口。
　　真田的心里升起了一丝不祥的预感：“干什么？”
　　“我看一下你身上的东西到底长什么样嘛。”幸村理所当然的开口。
　　真田闭了闭眼，顿了一下，突然道：“那……精市，你得先把手松开，我才能起来啊，对不对？”
　　这种哄小孩的语气让真田自己起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“唔……”幸村犹豫了一下，点点头，终于是松开了手。
　　真田松了口气，但接下来的问题更严峻了――要怎么把这位头脑不甚清醒的部长大人弄到床上去睡觉呢？当然，最快最好又最直接的办法是把幸村给劈晕过去，等到他醒过来，酒也该醒了。
　　“弦一郎？”幸村奇怪的看着真田眼里的挣扎，“弦一郎，你快起来啊！”
　　低头看着幸村清澈见底的紫罗兰色眼眸，真田怎么也下不去手――这个……把精市给弄晕了，应该不好吧？
　　“精市，你先闭上眼睛好不好？”真田此时温柔外加小心翼翼的语气绝对能把其他人吓的眼珠子掉出来。
　　“数到二十再睁开眼睛，怎么样？”
　　幸村乖乖的点点头，立刻就闭上了眼睛，听话的模样让真田很是欣慰，心里突然觉得精市要一直是这么单纯就好了……
　　还是算了吧！真田下一刻就否定了自己的想法――虽然这样很可爱，但他还是比较喜欢那个在网球场上被人称为“神之子”，平日里温和又不失霸气的幸村精市。
　　趁着幸村闭眼的功夫，真田有些手忙脚乱的扯过旁边的一条毛巾，堪堪围住了自己的重点部位。
　　“弦一郎，我数完了。”刚把毛巾围上，幸村就睁开了眼睛，撑起身子上下打量着真田，明显有些奇怪――怎么没发现那个热热的东西呢？
　　真田弯腰把幸村半抱着拉了起来，见他身上满是水，又开始纠结了――就这么躺到床上去，应该不好吧？
　　“精市，你是不是困了？”幸村刚要说话，真田就连忙开口截断了。
　　“有一点……”幸村点点头，伸手揉了揉眼睛，轻易的就被转移了注意力。
　　“那……我们去睡觉好不好？”真田想起以前在大街上看过一个人就是这么哄小孩的，努力模仿着那个人的语气。
　　幸村毫不犹豫的摇头：“不要！”
　　真田一惊：“为什么？”
　　“因为……”幸村皱起了眉头，总觉得还有什么重要的事没有完成呢……怎么就想不起来了？
　　原来喝醉的人忘性很大啊？见幸村说不出来个所以然，真田得出了这个结论。
　　“既然想不出来那就算了。”真田阴险的打断幸村的思考：“去睡觉吧？”
　　“唔……好吧。”幸村犹豫了一下，不情不愿的点点头。
　　“既然要睡觉，那就要脱衣服吧？”真田继续循循善诱。
　　幸村点点头，很爽快的脱下了衬衫和外面的长裤，身上只余一条内裤了，光（裸）的程度比起真田来有过之而无不及。
　　真田一下子又想起了幸村刚才说喜欢他的话，目光再触及到幸村比例完美的修长身体和洁白晶莹的肌肤，猛的转过头去。
　　不能再看了……再看下去，身体的反应肯定会更大，而且要是鼻血流出来那可就尴尬了！
　　“弦一郎，我脱完衣服了。”幸村拉了拉真田的手臂，奇怪的偏过头：“你怎么不看我啊？”
　　“啊……我……”真田抿抿唇，目光还是有些躲闪：“精市，你先去睡觉吧？我等一下就过去。”
　　真田只觉得他十五年来，头脑从来没像现在这样混乱过。
　　“哦。”幸村点点头，揉着眼睛往门外走去――话说，正常人在滑倒后再走路，肯定会注意脚下，但醉酒之人不能以常人而论，所以……
　　幸好这次真田站的稳，只是把幸村搂进怀里而已，没像刚才那样跌成一团。
　　幸村打了个哈欠，只觉得眼皮越来越重，干脆伸手搂住了真田的脖颈，一步也懒得走――反正这儿不是有“床”嘛？
　　真田叹了口气，无奈的弯起唇角。
　　即使是醉成这样了，还是那么霸道啊？
　　-
　　作者有话要说：那个，我昨天答应了要更新六千字的，但没想到早上接到奶奶住院的消息……我要到医院去看她，实在是没办法更新了！非常抱歉！还请亲们多多体谅一下，我奶奶得了脑血栓住院，很严重，还不知道会怎么样……这种时候我是必须要过去的……
　　抱歉，因为心里太乱了，导致可能有些语无伦次……
逼问 看作者有话说！！
　　逼问看作者有话说！！...
　　把幸村抱到床上，再看看自己一身的水，真田无奈的摇摇头，起身走向浴室，还顺手把浴室的门从里面给反锁上――这样就算幸村再醒过来也不可能进来了。
　　看精市的样子是醉的不轻啊……那他刚才说的喜欢他的话，是真的吗？真田一边用毛巾擦干身体，一边在心里胡思乱想。
　　虽然有“酒后吐真言”一说，但喝醉以后说胡话的人也不在少数啊……精市会不会是后一种呢？
　　既然想到了幸村的那句“我喜欢你”，真田就不可避免的想起了接下来的那些事，那些……暧昧的让他脸红心跳的事……
　　真田虽是在感情上迟钝，但他并不是傻瓜，他很清楚，他和幸村之间，已经越过朋友那条界限了……
　　还没等把自己的思绪理清，真田就尴尬的发现，光是想着刚才那些事，他的身体就又起反应了……
　　“太松懈了！”这种不能控制的陌生感觉，让真田有些许的抵触和排斥，他干脆把水温调到最低，拿起莲蓬头，任由冰冷的凉水浇到他身上，让自己发热的身体渐渐冷却下来。
　　罢了，明天他再去问问精市到底对他是什么感觉吧……
　　还处于单纯期的真田不知道，很多人喝第二天早上都会忘记，喝醉以后发生的事……
　　轻浅的阳光透过窗帘的缝隙照到了床上，勾勒出一片片温暖的领域。
　　幸村有些痛苦的睁开双眸，皱紧了眉头――话说……为什么他的头会这么痛？！就跟有人拿了几百根针在里面扎似的……
　　还有……这是哪儿？完完全全的欧式风格，一点儿也不像弦一郎的房间啊！
　　好难受……幸村揉了揉太阳穴，伸手挡在眼前遮住阳光，勉强坐起身，放下手臂，有些茫然的打量着完全陌生的房间。
　　“你醒了？”真田有些惊喜的合上书本，两步走了过来：“头还痛不痛？”因为刚才柳生过来告诉他宿醉的人第二天起来时很多都会头痛，但真田却不确定幸村是不是属于“很多人”之外的，故而才有了刚才的问话。
　　“弦一郎？”幸村甩甩头，努力让自己清醒一点儿：“……这是哪儿啊？”
　　“是游乐园旁边的酒店。”
　　“游乐园旁边的酒店？”幸村皱紧了眉头，好半天才想起来――对，他昨天是打电话预订了酒店的房间，但是……他只记得他在卡拉ok喝醉了……后面的怎么都想不起来……
　　“怎么了？是不是头很痛？”
　　“啊……没。”幸村摇摇头：“只是有点儿不舒服而已……弦一郎，我昨天喝醉了以后……发生什么事了？”
　　真田愣了一下，“你不记得了？”
　　幸村一脸的无辜加茫然：“我记得什么？”不是吧……看弦一郎的样子，难不成真是发生了什么丢脸的事？！
　　“就是……昨天在浴室……”真田吞吞吐吐的开口，有些紧张的盯着幸村的眼神看，但回应他的却是一片没有任何修饰的疑惑和茫然。
　　“昨天在浴室怎么了？！”幸村直觉一定发生了什么不寻常的事情，否则弦一郎不会是这种表情的。
　　“……没什么，你不记得就算了。”真田虽然很失望，但心底却有着小小的庆幸――毕竟要是精市还记得，他们现在再把话说开……他可能还会不知道该怎么跟精市相处呢。
　　再怎么说，十年的朋友，一下子就转变成了那种更进一步的关系……他和精市都会很不适应的吧？
　　不对劲！幸村眯起了双眸――非常不对劲啊……昨天晚上在浴室，他肯定说了什么不得了的话了，否则弦一郎是不会这样的……
　　可恶！幸村郁闷的敲了敲自己的头――为什么怎么都想不起来？！
　　等等……突然觉得身上有些不对劲，幸村猛然掀开被子，就见自己全身几近赤（裸），只剩一条短裤还穿在身上。
　　“我衣服呢？！”
　　“脱了啊。”真田很自然的回答。
　　“谁脱的？”
　　“你自己脱的。”
　　两人一问一答，没有丝毫的犹豫。
　　“弦一郎。”幸村眉尖微蹙：“据我所知……一个喝醉了酒的人，是不会自己脱衣服的吧？”
　　“但真是你自己脱的。”真田回答的万分肯定。
　　“我喝醉了以后还知道脱衣服吗……”幸村还是有些不相信自己在这方面异于常人，毕竟那个时候他的头脑应该已经彻底混乱了。
　　“……那我的衣服呢？”幸村打量房间四周，却压根儿就没发现他衣服的影子。
　　“在浴室。”
　　“浴室？”幸村的眉头皱的更紧――弦一郎应该不是一个还会想着把衣服拿到浴室去洗的人吧？
　　“我的衣服为什么会在浴室？”
　　真田回答的很爽快：“因为你就是在浴室脱的。”
　　“那我为什么会在浴室脱衣服？”即使是头脑不甚清醒，幸村还是每个问题都直逼核心，犀利非常。
　　“……你摔倒在地上，身上都是水……”
　　“水？”幸村敏锐的打断真田的话：“那我是在你洗澡之后进去的？”
　　“不是……”真田颇有些招架不住。
　　“你洗澡之前浴室里不可能有水……那我是在你洗澡的时候进去的？”幸村很快就得出了这个结论。
　　“……是。”真田回答的有些艰难。
　　“弦一郎，那个时候……”幸村顿了顿，古怪的打量了真田几眼：“那个时候你应该没穿衣服吧？”
　　真田尴尬的抿紧唇，微微红了脸。
　　“可是……弦一郎，我还是不认为一个喝醉了酒的人会在摔倒之后自己脱衣服。”幸村犀利的眼神直直的和真田的双眸对上，语气是少有的严肃，心里的小人儿却在高兴的跳舞――照这样问下去，马上就能问到最重要的问题了……
　　真田认为撒谎是一件很可耻的事，所以……他只能实话实说。
　　“你衣服湿了以后，我让你把衣服脱下来，然后你就脱了……”
　　这样哦……没想到他喝醉了以后会那么听话？幸村有些惊异的挑挑眉，顿了一下，突然又想起了什么。
　　“弦一郎，当时，你也摔倒了吧？”
　　浴室再大也不会大到哪儿去，他大概是因为地上的水太滑了才摔倒的，而以弦一郎的反应能力，肯定会接住他……幸村摸着下巴在心里分析――既然这样，那他最后还是摔倒就只有一种可能了：弦一郎自己也没有站稳，和他一起摔到了地上……
　　经过上辈子在商场上的磨练，幸村能在最短的时间内，抓住最重要的要点，并分析出离正确答案最接近的结果――当然，这次的结论还是结合了一些他对真田的了解――比如说，真田在他摔倒的时候，一定会尽自己的最大努力接住他……
　　“你怎么知道？”真田有些惊讶。
　　“猜的。”幸村笑的分外可爱：“嗯……再让我猜猜……当时，我们摔倒了以后，我一定说了什么吧？”
　　“……精市，你是不是还记得昨天在浴室里发生了什么？”真田古怪的看着幸村。
　　“这不是很正常嘛！”幸村耸耸肩：“谁摔到了地上都会说些什么的吧？”除非那人是哑巴。
　　“啊……你说……让我陪你去打球。”这是除了那句“喜欢”的话以外，让真田记忆最深的一句了，既然那句话不能说，就拿这句出来凑数好了。
　　“打球……”幸村嘴角抽搐――弦一郎是不可能说谎话骗他的，那也就是说……真田刚才的表情是因为他说了这句话吗？！不对……后面应该还有更劲爆的……
　　“那我后面还……”幸村顿了一下，换了另外一个句子：“那你是怎么回答我的？”
　　要是那句话真的很劲爆的话，他直接问后面还说了什么，弦一郎肯定不会回答他的，他最受不了问什么弦一郎都闭口不言了……
　　真田愣了一下：“我说现在太晚了，明天再陪你打球……你怎么像拷问犯人似的？”
　　“当然啦！谁让你不说出昨天晚上我做了什么？我当然要拿你当犯人来对待了。”幸村得意的弯起唇角，心里却在思索着真田刚才的回答――是了，那种对着醉酒之人都一板一眼的回答，确实是弦一郎的作风……
　　“那我后面又说了什么？”
　　“……你问我为什么这么晚就不能打球。”真田也不笨，只是巧妙的截取了那句话的前半段。
　　“是吗……”幸村皱皱眉，刚想说什么，手机铃声就疯狂的响了起来，把两人都吓了一跳。
　　幸村扫了一眼屏幕上显现出来的熟悉名字，无奈的勾起唇角，按下了通话键：“赤也，什么事？”
　　真田大大的松了口气――精市将来不去当警察还真是可惜了！字字迫人啊！犀利的让人连喘息的机会都没有。
　　“部长，你醒了啊？”小海带永远神采奕奕的声音响了起来：“柳前辈让我问你，我们什么时候回神奈川？”
　　“现在几点了？”
　　“已经快九点了！”小海带的声音一如既往的欢快：“部长，柳前辈的意思是，等吃了午饭以后再回去，然后好好休息一下午，为明天的日美友谊赛做准备……”
　　“日美友谊赛？”幸村怔了怔，这才想起来明天就是日美友谊赛了，苦笑着摇摇头――他居然把那么重要的事给忘了……
　　“那就按莲二说的，吃过午饭再回神奈川吧……对了，莲二他人呢？”
　　“柳前辈在上网查一些资料。”
　　“这样啊。”幸村点点头，沉吟了一会儿：“下午一点的时候回神奈川吧，除去吃饭的时间，你还可以在东京玩三个小时。”
　　见幸村快要挂电话了，真田忙不迭的站起身：“你还没吃早饭吧？我下去帮你端一份上来。”
　　幸村慢悠悠的挂断手机，目光逐渐深沉――看来……他昨天晚上确实是说了不得了的话了啊……让弦一郎为了不再被他问下去，居然用了这么拙劣的借口……
　　他亲自下去端早饭？服务员是干什么的？
　　不过他昨天到底说了什么话啊？！幸村有些苦恼的叹了口气，看弦一郎那样子，他昨天应该不是在胡言乱语，而他跟弦一郎之间，基本上是没什么秘密的，除了……他转世重生，和他对弦一郎的……
　　幸村霎时握紧了手机――他不会对弦一郎说他转世重生的事情和自己喜欢他了吧？！
　　应该……不会吧？幸村又狠狠地拍了拍自己的额头――该死！怎么什么都记不起来了！！
　　悦耳的手机铃声再次响起，幸村压下了心底的烦躁，再接通电话的时候，又变成了那个永远温文尔雅的幸村精市了。
　　“少爷，是我。”
　　“什么事？”幸村微微皱眉。
　　“少爷，这几天，迹部家和忍足家已经有对幸村家下手的迹象了。”
　　“唔……是吗？”幸村倒是一点儿都不惊讶，幸村家现在等于是没有了继承人，任谁都想来分一杯羹，特别是东京那边的公司。
　　“那这次的主导人是谁？”
　　“回少爷，据属下查到，两家的主导人分别是迹部景吾和忍足侑士，都是那两家的第一顺位继承人。”
　　“是他们？”幸村轻笑出声：“是哦，以迹部的性格，肯定不会放弃幸村家这块肥肉的……”
　　上辈子他和迹部的接触也不少了，他们之间可以说既是对手又是朋友，既惺惺相惜，又想尽一切办法要把对方打倒……那个即使进入商界也没有改掉华丽性格的男人，洞察力惊人，雷厉风行，手段狠辣，是他在商场上唯一承认的对手。
　　现在的迹部景吾，虽然和十年之后还相差甚远，但应该已经开始崭露头角了。他记得，上辈子，迹部景吾就是从国中毕业开始，渐渐步入商界，为世人所熟知。
　　幸村唇角的笑意加深，眼底深处的战意越来越浓。
　　上辈子的英年早逝，他唯一的遗憾就是没能超越迹部景吾，这一次……他倒要看看，从零开始的他，到底能不能超过以迹部家族为起点的迹部景吾？
　　“少爷，如果您不出面，幸村家族肯定会被那两大家族打垮的。”
　　“那就让它垮了好了。”幸村回过神，漫不经心的笑着：“让还留在公司的人，慢慢撤出来吧。”
　　“是，少爷。”
　　“对了……你帮我查一下，上谷中学的网球部部长，要详细一些。”幸村的心眼可不大，刻意来找他麻烦的人，他怎么可能放过？
　　“是，少爷。”
　　“要多长时间？”
　　“属下四十分钟之后就可以给您答复。”
　　“那好，现在是……几点？”
　　“是九点零五分。”
　　“那你九点四十五的时候给我答复吧。”
　　“是。”
　　刚放下电话，真田就推门进来了，巧合的就跟他专门在门外等着幸村讲完电话似的。
　　一想到自己心里最重要的两个秘密都可能被真田给听了去，幸村就有些紧张，下意识的带上了面具般的笑容，不留痕迹的打量着真田的脸色――当然，他最在意的，还是他转世重生的事……至于他喜欢真田的嘛，倒是无所谓的。
　　看来得套一下弦一郎的话了……不过，现在的头等大事是日美友谊赛，套话嘛……就在日美友谊赛结束后再做好了。
　　两个人可以算得上是各怀鬼胎，都默契的不去提昨晚在浴室里发生的事。
　　“对了……弦一郎，我的衣服……”早饭吃到一半，幸村突然想起来他唯一的一身衣服还在浴室啊！
　　真田僵硬了一下，不知道该怎么回答――精市的衣服……好像被他放在水里了哎……
　　幸村扔下吃到一半的早饭，火速冲进浴室，就见他的衣服被放在盆子里，用清水泡着。
　　“我昨天看你的衣服已经湿了很多了，就想帮你重新……泡一下。”真田跟进来，尴尬的解释。
　　这确实他做的不对，他忘了幸村没有换洗的衣服了……
　　“怎么办？”幸村的脸色有些扭曲：“我就这样出门吗？”
　　真田也有些手足无措的站在一边，出了个馊主意：“要不你穿睡袍出去好了……”
　　“弦一郎。”幸村突然转过身：“要不你的衣服给我穿，你穿睡袍出去怎么样？”
　　真田下意识的后退两步，拼命摇头：“我的衣服你穿着有点大……”
　　幸村在心里翻了个白眼――这人怎么就那么迟钝呢？！
　　“那你下去叫服务员帮我买啊！”
　　“啊……我这就去！”真田的眼中划过一抹恍然之意，快步走到门边，一把拉开门就闪身出去了。
　　幸村走出浴室，看了一眼手机上的时间――九点四十四分。
　　终于在这之前把弦一郎给支走了啊……
　　九点四十五分的时候，铃声准时响起。
　　“查到什么了？”
　　“少爷，属下查到，上谷中学的网球部部长名叫山川青，父亲是山川集团的董事长……”
　　“山川集团？”幸村搜遍了整个脑海，也没找到这个企业的资料。
　　“少爷，山川集团不过是个不到十个人的小公司而已，您不知道也是正常的。”
　　“这样啊……那要让山川集团破产，需要几天呢？”幸村本来就不是什么良善之人，更何况，山川青那种想以卑劣的手段阻止立海大参加全国大赛的举动更是触到了他的底线。
　　“少爷，最多五天就可以了。”
　　幸村满意的勾起唇角：“那好，五天之后，我会向你验收成果的。”
　　“是，少爷！”
　　挂了电话，幸村对真田到现在还不回来很是奇怪――按理说下去吩咐一声应该要不了多长时间啊……弦一郎不会是跟着一起去买衣服了吧？
　　幸村确实是很了解真田，足足过了一个小时，真田才回来。
　　“这……”幸村皱眉看着一身黑色的紧身衣：“你买这种衣服干什么？”
　　真田无辜的回望：“我像卖衣服的人描述了你的身形，然后她就给我拿了这种衣服，她说你穿上一定很好看。”
　　“是吗？”幸村很怀疑，但他又不能让真田再去买一件，只得拿起衣服走向了更衣室。
　　五分钟后换好衣服出来，幸村站在穿衣镜前怎么看怎么觉得别扭。
　　“很好看。”真田眼前一亮，真心实意的赞美着。
　　“可是……这有点像舞蹈服吧？”幸村拉了拉极富弹性的衣服，微微皱眉――还有……夏天穿黑色的衣服，不热吗？
　　当然，为了不让真田再跑去买一件，后面这句话幸村没说出来。
　　出门下去吃饭的时候，小海带惊讶的拉着幸村上下打量，口无遮拦：“部长你穿这种衣服更像女生了哎！”
　　确实，这身黑衣男女都可以穿，纯黑色的衣服更衬得幸村肌肤如雪，加上他笑的温和，身材纤细修长，猛一看，真的像一个身材高挑的美少女。
　　“像女生？”幸村眉头微蹙。
　　“怎么会呢？”柳怕部长大人罚不懂事的小学弟跑圈，连忙开口：“我没看出来你像女生啊，哪有女生长这样的？”
　　“你什么意思？”幸村皱着眉头看了一眼神色淡然的柳：“什么叫‘哪有女生长这样’的？”
　　白毛狐狸和丸井小猪落在后面低头闷笑。
　　“我的意思是你长的不像女生，就是穿上裙子也不像。”
　　“柳前辈，谁说的！我觉得部长穿上裙子肯定不会有人把他认成男生！”小海带毫不犹豫的反驳，一点儿也不理解柳的用心良苦。
　　幸村垂下眼帘：“弦一郎……”
　　柳抽了抽嘴角，知道幸村肯定不会有好事，思索了两秒，决定闭口不言。
　　“赤也，立刻绕酒店五十圈！”
　　小海带惨叫出声：“为什么啊？！”
　　-
　　作者有话要说：各位亲，抱歉，我奶奶的病又加重了，早上才抢救过，还没过危险期，这两天都不能更新，还请亲们体谅一下！
双打 看作者有话说！！
　　双打看作者有话说！！...
　　看台上，几个一年级的在窃窃私语。
　　“哎，你说第一双打会派哪两个人出来啊？”
　　“不知道呢……井上记者，你知道么？”
　　井上摇摇头，“阵容好像要在临出场前才会公布，所以我也不知道。”
　　“哎？！”所有人都惊讶的瞪大了眼睛。
　　日本关东选拔队的队服上衣红白黑相间，下面是黑色的长裤，活泼中又带着一丝沉稳。
　　幸村笑眯眯的站着，眼神却格外的深沉，不知在想些什么。
　　“终于要到了！”菊丸大猫兴奋的低声开口，圆滚滚的大眼睛闪闪发光，就差没“喵”的一声来表示他心中的兴奋了。
　　“是啊。”不二微微颔首，淡笑着附和。
　　幸村偏过头，不着痕迹的瞥了一眼沉默不语的越前，又看看也是一脸兴奋的小海带，放在身侧的手微微握紧。
　　他是知道的，上一世，赤也和那个凯宾比赛时，意外受伤，不得不离开了赛场。越前龙马和那个凯宾算是如愿以偿了，但赤也却……
　　不行……这一次，绝对不能让赤也再受伤！关东大赛决赛的时候赤也就已经迫不得已中途退出了，这次要再来个意外……赤也到时候就算不崩溃也好不到哪儿去了。上一世，赤也中途退出后，他可是亲眼看见赤也嚎啕大哭的……
　　“精市？”真田对幸村眉头深锁的模样有些奇怪。
　　“没什么。”幸村笑着摆摆手，暂时收起了那些思绪。
　　他记得……第二双打是弦一郎和迹部吧？好像是7:5赢了的……
　　站在网球场上，幸村扫了一眼对面形态各异的美国队选手，目光很快便锁定在了凯宾的身上。
　　这个小个子就是一心想和越前龙马一战的凯宾？上下打量了凯宾一眼，又回想了一下越前的身高，幸村莫名的就想笑――他也不知道为什么。
　　和越前狠狠对视完的凯宾感觉到了幸村的视线，毫不犹豫转过目光瞪了他一眼，却又在同时被幸村带着探究的犀利眼神给弄得有些心惊。
　　这个人对他好像有些敌意呢……为什么？凯宾疑惑的眨眨眼――难不成他是那个越前龙马的好朋友？！
　　只是随即响起的震天欢呼声打断了他的思绪。
　　凯宾有些厌恶的瞥了一眼观众席上那些疯狂的少女――吵死了！！
　　是偶像派的网球选手吗？上一世听弦一郎提起过，他还是第一次见到真人呢！盯着那个不知叫托姆还是叫特利的长发少年看了一会儿，幸村顿时平衡了――这人看着比他还像女人啊！
　　两位教练握过手后，双方选手便各自回到自己的地盘去原地待命。
　　他还没亲眼看过迹部和弦一郎的组合到底是什么样呢！这次终于可以好好看看了！幸村轻松地倚在墙上，很满意。
　　“那么，第一场，进行的是第二双打的比赛！”广播里传出声音的一刹那，整个场地顿时安静了下来，所有人都屏住了呼吸，连选手也不例外――因为这次教练不知道是怎么想的，并没有告诉他们出场顺序，只让他们时时刻刻都做好准备――也不知道是为了锻炼他们的反应能力还是什么？
　　“第一出场的会是谁呢？”观众席上，那几个青学一年级的男生似乎比其他人都紧张。
　　“关东青年选拔队――幸村精市，真田弦一郎！”
　　幸村微愕――这……不应该是弦一郎和迹部的吗？！虽然很是惊讶，幸村还是立刻调整好了状态，拿起球拍，和真田一起走进了球场。
　　“不是吧？！竟然是他们两个？！”菊丸猫咪惊得整个人都扑到了越前的背上。
　　“菊丸前辈……”被压迫的越前小王子敢怒不敢言。
　　“幸村和真田的默契应该算是我们这里面最好的了。”忍足推了推眼镜，淡淡的开口：“教练选他们也不足为奇。”
　　这次立海大前来观看的学生和冰帝各占据一个阵营，见自家的两位部长走出来，欢呼声震天。
　　“幸村sama！真田sama！”
　　幸村可做不出迹部那种天下唯我独尊的样子，只是淡淡的笑着，对震耳欲聋的尖叫声恍若未闻。
　　“喂喂，这样好吗？一开始就派出两个这么厉害的……”桃城震惊的喃喃自语。
　　海棠难得平静的回了一句：“要是教练喜欢就没办法了……再说了，以他们两个的实力，第一局的胜算很大。”
　　虽然不太喜欢立海大的人，但不可否认，这两位立海大部长的实力，在整个日本都是能排的上名号的。
　　“可是他们搭档过吗？”几个一年级的又在一边担忧了：“虽然他们的实力很可怕，但好像没听说有搭档过呢……”
　　堀尾托着下巴皱眉：“听说幸村君和真田君认识很多年了，应该有搭档过……吧？”
　　广播停顿了一会儿，再次响起：“和他们对阵的是，美国青年选拔队――比利凯帝！迈克利！”
　　喜欢他们的人似乎也蛮多的，还没完全平息的尖叫声再次响起。
　　幸村静静的站着，触及到比利的目光，抿唇一笑，比利有些狼狈的转过头去，耳后染上丝丝红晕的同时，心里却也起了几分轻视之意――这个人看着柔柔弱弱的，一副手无缚鸡之力的模样，球技再好也好不到哪儿去吧？
　　“终于要开始了呢。”华村抱着手臂，略显严肃的看着眼前的两个少年：“都准备好了吗？”
　　“准备好了。”幸村点点头，一副乖宝宝的模样，真田依旧冷着一张脸，沉默不语的颔首。
　　“第一场会决定整个比赛的走向，所以，你们可要掌握好这个走向。”华村的神情更为严肃：“没问题吧？”
　　幸村笑眯眯的开口，语气轻柔却又带着无与伦比的自信：“华村教练，您就放心好了，我们绝对回赢的，是吧？弦一郎？”
　　“是。”真田毫不犹豫的点头。
　　“一盘定胜负，幸村发球！”
　　幸村轻轻的拍着手里的网球，态度清闲的就像在公园拍皮球一样。
　　迹部和弦一郎是7:5赢了的，他和弦一郎至少得6:4赢了才行吧？
　　美国对那边想趁这一时机观察对手的实力，幸村可没有这个想法――他的发球如果用了十分力，速度之快，就连真田也接不到。
　　只是一瞬间的功夫，那颗黄绿色的小球就重重的落在了比利和迈克利的身后，快的让他们连反应都没有。
　　比利和迈克利瞠目结舌的对视一眼――虽然第一局他们是想放水来着，但发球的速度之快，他们好像就是不放水也接不到……怎么可能？！
　　贝克皱紧了眉头――这个幸村精市的实力……真的很让他惊讶啊……
　　“啊嗯，不愧是神之子啊……”迹部的眼中划过一丝赞叹和战意。
　　要是全国大赛，他能跟幸村比一场就好了……
　　不到两分钟的时间，幸村就轻轻松松的拿下了一局，美国队的人毫无还手之力。
　　“那个幸村精市很厉害。”贝克从来没有如此说过一个人，“不必再观察了，拿出你们的全部实力！”
　　“YES,BOSS！”
　　“哦？拿出实力了么？”幸村狠狠地把球打过去，笑的意味不明。
　　只可惜，幸村和真田都没有打过双打，对双打算是七窍只通了六窍――一窍不通，两人第一次合作，再有默契也不能一下子就合格。
　　“GAME比利凯帝，迈克利！1:1！”
　　“不是吧？！不是说他们应该很有默契的吗？怎么一下就被人扳回一局啊？！”桃城觉得大事很不妙：“喂喂，他们真的能打双打吗？！”
　　“不知道……”一下子，所有人都不能肯定了。
　　幸村仿若没听到观众席上的那些窃窃私语，笑盈盈的转动着手里的球拍。
　　“哪，弦一郎，刚才那一局……算是我们的磨合期吧？”幸村偏过头，笑的可爱。
　　“啊。”真田微微颔首，唇角轻扬：“放心，刚才的错误不会再犯了。”
　　双打要的就是默契，而幸村和真田之间有着十年的默契，两人心意相通，自然能快速的磨合成一对合格的双打――虽然可能离完美还有一些差距。
　　“哦？感觉和刚才不一样了呢……”比利眯起双眸，唇角勾起了一抹邪气的弧度。
　　“出现了！看不见的引拍！”菊丸猫咪看起来更兴奋了，一副跃跃欲试的模样。
　　“GAME幸村，真田，2:1！”
　　“英二。”不二柔柔的开口：“你觉得幸村和真田的双打水平和刚才比怎么样？”
　　“一下子进不了好多呢！至少可以打八十分了！”菊丸猫咪一脸的羡慕：“当初我可是和大石磨合了好久，才达到他们这个水平的啊……”
　　“这也没什么啊，双打讲究的就是默契，幸村和真田的默契应该不是一般能比的吧？自然会很快进入状态了。”忍足在一边充当解说员。
　　“不过还是很厉害啊……”
　　“部长和副部长当然厉害了！”小海带得意的摇头晃脑，“他们也是第一次打双打啊！比有的人可是强了千百倍不止了……”
　　都知道小海带指的是谁，所有人都低低笑了起来，促狭的望着越前。
　　越前压低了帽檐，愤愤的嘀咕了一句什么。
　　这一次，轮到迈克利发球。
　　“弦一郎。”幸村一瞬不瞬的盯着对面，嘴里却在跟离他不远的真田讲话：“我希望最多6:3就可以结束比赛，OK？”
　　“如你所愿！”
　　迈克利和比利凯帝的球技也不是盖的，再加上他们又是训练有素的双打组合……特别是比利凯帝，每次朝贵宾席上看一眼，就突然爆发一次。
　　幸村抽空顺着比利的目光看过去――他应该是在看那个棕色长发的少女吧？总不至于是在看那些其貌不扬的中年男女……肯定是了，这个少女应该是他的梦中情人吧？
　　怪不得看一次就拼命一次呢……原来是不想再梦中情人面前丢脸啊？
　　只可惜，这次不能如你所愿了……
　　幸村转过头，眼神正好和比利凯帝对上，目光渐渐由温和变的冷凝。
　　-
　　作者有话要说：各位亲，抱歉，这两天都不能更新了，我奶奶的病情又突然加重，这几天差不多都耗在医院里了，现在才有时间上网……
　　医生说要我们准备后事了，治不好了……去年暑假医生这个时候我外婆得肝癌去世，现在又轮到奶奶了……也不知道是不是暑假跟我们家犯冲……去年外婆去世的时候我没在医院，是听妈妈在电话里告诉我的，一开始的时候还没觉得怎么样，直到到火葬场的时候才缓过神来，才觉得外婆是真的不在了……现在这几天都守在医院里，亲眼看着奶奶被推进急救室去抢救，还亲眼看到一个人得癌症死了……这几天都睡不好，每次睡着都梦见我参加外婆葬礼时的情景……
　　ps：我这几天太压抑了，把这些话写出来才感觉好一点，亲们可以直接无视……不过22号我无论如何也会放一章上来的，不会让亲们等太久。
捉（奸）在床
　　捉（奸）在床...
　　“是双人封网！”
　　很多人都惊叫了起来，毕竟这是一个难度很高的战术，一不小心就会引火自焚，通常只有合作多年又极有实力的双打选手才会选择这么做。
　　（我上百度去查了，双人封网好像也叫双上网，上面说是一种很厉害的双打战术）
　　“但是……要是对方打出越过头顶的球怎么办？”观众席上，青学几个一年级学生忧心忡忡：“那他们不就打不到了吗？”
　　“不。”井上记者严肃的摇头：“如果回球都给对方施加很大压力的话，就不用担心对方能打出越过自己头顶的球了。”
　　场上的形式几乎成了一面倒。
　　贝克的脸色难看至极，手指不住的在肩膀上点着。
　　看来是他低估日本的这些网球选手了……原本想着不过是十五岁的少年，再厉害也不会厉害到哪儿去，那些传言很有可能是夸大的，却不曾想，这第二双打的两个人不仅默契极好，而且每个人的水平都和年龄不符，一些职业选手估计都不是他们的对手……
　　幸村的眸子里划过一抹莫名的笑意，举起球拍，狠狠地把球打了回去――只有少许人感觉到了这个球似乎有些不对劲……
　　球拍砰然落地，迈克利整个人摔倒在地，双眸空洞无神。
　　“迈克？”比利疑惑又带着些许慌乱的跑过去：“迈克！”
　　“是灭五感！”观众席上，不知是哪个大嗓门喊了一句，瞬间就传遍了整个赛场，顿时观众席沸腾了起来。
　　至少百分之八十的观众都是各大中学的学生，自然都很清楚，灭五感，正是立海大网球部部长幸村精市的拿手绝招，不过，迄今为止，基本上还没有人看他使出来过。
　　灭五感，和手冢领域，破灭的轮舞曲一样，是绝大多数人心中永远破不了的绝招。
　　“灭五感？”比利一脸的茫然，显然不知道让那么多人激动的灭五感到底是什么，他现在唯一知道的就是――迈克和他的双打，完蛋了。
　　“GAME幸村，真田，6：3！”
　　对于幸村和真田的胜利，立海大的学生没有一个感到惊讶，在他们看来，神之子和皇帝联手，代表的就是所向披靡，怎么可能会输？
　　接下来，是菊丸，忍足对上美国队的葛利斐兄弟；迹部对上鲍伯马克思；不二对上安鲁德伊葛利杰夫。除了菊丸和忍足那一组以6:7输了以外，其他人都获得了胜利――也就是说，无论如何，日本选拔队已经赢定了。
　　但必须要比五场的规则不能破坏。
　　贝克的脸色难看至极，那阴郁的模样，活像全世界都欠他钱似的。
　　小海带上场前，幸村拉着他千叮咛万嘱咐，一定要注意不能受伤，就是输了也不能受伤！
　　小海带心里茫然表面乖巧的点了点头――部长今天好奇怪哦！但他通常是把幸村的话都奉为圣旨的，故而就算是一头雾水，还是把幸村的话暗暗记下了，上场的时候下意识的不做一些有可能令他受伤的动作。
　　“GAME切原，6:5！”
　　“GAME凯宾，6:6！”
　　小海带的头发已经变成了白色，眼睛血红，看起来好不吓人。
　　“喵？！”菊丸猫咪死死地巴着不二：“白发恶魔……好恐怖……”
　　幸村倒是微微松了口气――比赛快结束了，赤也应该不会受伤了吧？
　　凯宾也有些愕然，但随即就眯眼笑了起来。
　　这个对手虽然不是越前龙马，但也让他打的很尽兴呢……
　　绝对不能输！小海带的倔脾气上来了，咬紧牙，在心里暗暗发誓。
　　“GAME切原！7:6！”
　　幸村笑眯眯的看向真田：“弦一郎，赤也的球技好像又进步了呢。”
　　真田微微颔首，明显对这个结果也很满意。
　　日本队意料之中的赢得了比赛。
　　“你要单独跟我比一场？”越前有些疑惑的挑挑眉：“比赛不是都已经结束了……”
　　“跟比赛没关系！”凯宾不耐烦的打断了越前龙马的话：“我这次来日本唯一的目的就是要打败你！”
　　“我没有义务跟你打比赛。”越前神情冷淡的转身就走，却被凯宾一把抓住了手臂：“你是不是怕了？”
　　“放手！”越前皱起了眉头：“你……”
　　“你要是一天不跟我比，那我就一天不离开日本！”凯宾脸上得意之色一闪而逝：“反正我也知道你家住在哪儿。”言下之意就是，要是不怕我每天去骚扰你，你可以不答应跟我比赛。
　　越前沉默了好一会儿才有些僵硬的开口：“……那就比吧。”
　　日美友谊赛结束的的二天，幸村就接到了话剧社部长伊藤的电话。
　　“幸村君，过几天就是海原祭了，请问你们排练的怎么样了？”一上来，伊藤就毫不客气的开门见山。
　　“伊藤桑放心，我们自然会排练好的。”幸村嗓音柔和，握着电话的手已然泛白：“毕竟到时候演的不好，丢人的还是网球部，不是吗？”
　　“那我就放心了，哦呵呵呵呵呵……”伊藤怪笑着挂了电话。
　　君子报仇十年不晚……幸村喃喃的在心里念叨，好不容易才把火气给压了下去。
　　“弦一郎，你念的太干巴巴了，要有感情！”幸村放下剧本，微微叹了口气。
　　真田的脸色也有些难看――他当然也知道照本宣科是不行的，但问题是……他能把那些台词读出来就不错了，还要加感情……那不是得要了他的命吗？！
　　此时此刻，真田深觉演一场戏比让他连续打几十场网球还要困难。
　　在真田干巴巴的背台词和幸村不管用什么语气说话都笑容满面的情况下，排练到了尾声。
　　床（戏）结束，真田红着脸刚想从幸村身上爬起来，却被幸村揽住了脖颈。
　　“精市？”真田惊讶的看向幸村，还以为是幸村不满意他刚才的表演，要重新再排练一遍。
　　“弦一郎，我想问一下，那天我喝醉酒以后，是不是跟你告白了？”幸村表面云淡风轻，实则心都快跳出了嗓子眼，毕竟感情这种事，任何人都淡定不起来啊……
　　真田没想到幸村会突然说出这种……劲爆的话，整个人都僵住了，嘴张了合合了张，不仅一个字都没说出来，脸也红了个彻底。
　　“你，你想起来了？！”好半天，真田才僵硬的吐出几个字。
　　“啊……是有点儿印象了。”幸村含糊的敷衍了一声，心里轻松了不少――只要他没说出来他重生的事就好，至于告白嘛……反正早也要说晚也要说……他这算不算是早死早超生？
　　“是，是吗……”
　　毕竟两人都没有过任何感情经验，谁也不知道该说什么，只能相对无言。
　　“……弦一郎，你没有话要说吗？”像幸村这样，能做到心里紧张到极点，表面却还是云淡风轻的人还真是不多。
　　“说，说什么？”真田迷茫的眨眨眼。
　　幸村抽了抽嘴角：“当然是说你对我向你告白的感想了！”
　　沉默了一会儿，真田很无辜的开口：“我没什么感想……”
　　“没什么感想？”幸村皱起了眉头，复又觉得自己刚才可能用词不当，“那你的答复是什么？”
　　“答，答复？”真田脸红的快要滴出血来，再次结巴了。
　　“对，你的答复。”幸村很严肃的开口，漂亮的紫罗兰色眼眸里是难得的认真，还有一丝丝隐藏很好的紧张。
　　“我，我的答复……”皇帝大人此时还处于极度纯情的时期，只觉得脸火辣辣的烫，大脑已经当机了，只会下意识的重复幸村的话。
　　“是啊，你的答……”幸村话还没说完，房门就被推开了，真田爱子欢快的声音响起：“弦一郎，精市，吃饭的时间到……了。”
　　真田爱子呆呆的看着眼前暧昧的情景，半晌说不出话来。
　　真田压在幸村的身上，幸村的手搂着真田的脖颈，更可疑的是，真田脸红的不正常……这副情景，也是怎么看怎么不正常啊！
　　“母亲？！”真田腾地翻身坐了起来，大惊失色：“您怎么不敲门就进来了？！”
　　“你这门没锁好，我刚才不小心一推就推开了……”真田爱子看看幸村，又看看真田：“你，你们……”
　　“我们什么也没有！”真田连忙红着脸反驳，颇有此地无银三百两的意味，待看到幸村眼里的惊愕时，又赶紧解释：“我不是那个意思……”
　　“那你是什么意思？”幸村站起身，淡笑着向真田爱子鞠了个躬：“真田伯母。”
　　“啊……”真田爱子干笑着点点头，相较于幸村的镇定，她却莫名的有些尴尬，就好像她才是被“捉（奸）在床”的那一个……
　　精市这心里素质也太好了吧……真田爱子瞥了一眼幸村万年不变的笑脸，又看看自家儿子一副心虚的模样，恨铁不成钢――弦一郎怎么这么不争气？！这样将来可是会被精市给压在身下的！她萌的是强攻美受，可不萌美攻强受啊！！

                 小狗和不相信
    幸村很不满意真田爱子突如其来的打扰，脸上的笑容却越发温柔灿烂，倒是真田黑着脸，一副不悦的摸样，让不知情的人看了，还以为是他对真田爱子的打扰不满呢。
    “那个・・・・・・”真田爱子颤巍巍的出声，打破了一室的寂静：“呃・・・・・・我知道你们正处于冲动期・・・・・・但这种事还是留在晚上做比较好・・・・・・”
      “这种事？”幸村收起了颠倒众生的笑容，轻轻抚了抚柔软的卷发，有些疑惑：“真田伯母，您的意思是・・・・・・”
     难道告白这种事还是有时间规定的？怎么可能・・・・・・
     下一刻，幸村就在心里对自己的异想天开而失笑。
     “就是，就是这种事啊！”真田爱子有些尴尬，又连忙表明立场：“精市，弦一郎，我也不是那种不通情达理的老古板，虽然你们都是男生，但只要是真心的，我也不会反对你们在一起・・・・・・”
    幸村眉尖微挑，漂亮的紫罗兰色眼眸中渐渐染上了如水般温润的笑意。
    这还真是个意外之喜呢！他原本以为，真田伯母就算真的爱玩，但还是不会赞同男生跟男生在一起，没想到过她会这么开明！
    “母亲！”真田尴尬的看了幸村一眼，涨红着脸低喝：“您胡说些什么？！”
    “我怎么胡说了？”真田爱子举得自己好心遭雷劈，很是委屈：“难道你还要我反对你们才高兴啊？”
    “可我・・・・・・”真田还想说什么，却被幸村一个眼神给瞪了回去――他素来对幸村是条件发射般的言听计从，就算是在这个时候，见幸村不悦，他还是闭上了嘴。
    真田爱子把他们之间的互动看的清清楚楚，心里不想的预感更是大增。
    现在怎么看怎么觉得精市比弦一郎要强势的多啊・・・・・・难不成真是她想的那样？！脑海里渐渐浮想出了自家儿子一脸娇羞的被花样美少年给压倒的照片，真田爱子连连打了几个寒噤，牙都有些酸了。
     “真田伯母？”幸村奇怪的看着真田爱子青白交错的脸色――不至于被弦一郎顶撞一句就气成这样吧？
    “啊？”真田爱子回过神来，觉得应该给自己脆弱的小心脏一个缓冲期，无力的摆摆手：“那什么・・・・・・你们继续，我先出去了・・・・・・”
    “・・・・・・真田伯母怎么了？”饶是幸村，也想不出真田爱子为什么突然就一副大受打击的表情。
    真田微微摇头――拜自己的母亲大人所赐，房间里原本紧张暧昧的气氛倒是散去了不少。
    怎么也想不明白这位时常脱线的伯母为什么脸色会突然变得极其难看，幸村干脆就不去想了――毕竟他还有更重要的事情做呢・・・・・・
    “弦一郎。”幸村笑眯眯的转向真田：“你现在可以告诉我你的答复了吧？”
    真田嘴角抽搐。
    那胜券在握的神态，笃定有高傲的语气・・・・・・是先告白的人应该有的吗？！如果・・・・・・说不同意的话，那精市会怎么对他呢？
    虽然这个想法在脑海里疯狂的流转着，但真田却没有实施它的勇气――他还不想以后都生活在水深火热的十八层地狱中啊！
    他完全有理由相信，如果他敢拒绝，他这个从小一起长大的好朋友一定会让他天天出丑，而且这种日子至少会持续到精市喜欢上另一个人为止・・・・・・・
    “弦一郎？”幸村很不满真田犹犹豫豫的摸样――一个大男人这么扭捏干什么？！好吧，虽然现在只能算是男生・・・・・・
    “啊？”真田猛然回过神，下意识就把脑子里的想法说了出来：“如果我说不喜欢你会怎么样？”
     话音刚落，回过神来的皇帝大人就恨不得扇自己一巴掌――他这不是找死吗？
    绝美的笑容非但没有消失，反而逐渐加深，让天地都为止失色，真田却知道，幸村的怒意已经快到达顶峰了。
    “呃・・・・・・我・・・・・・”真田冷汗涔涔的刚想解释什么，就听见门外传来了撞门的声音。
    幸村眉头微蹙，随即又恢复到了平日里德温文尔雅的摸样，淡笑着起身去开门。
    拉开门后，视线所及之处却空无一人，反而是小腿处传来了被什么东西猛然撞上的微痛感。
    眉尖微挑，幸村的目光缓缓向下移动――
     更重要的是，这只狗看起来异常的眼熟・・・・・・
    “汪汪~”见幸村注意到了自己，小狗一边兴奋的叫着，一边奋力向上窜，似乎想扑到主人的怀里。
    “小牧？”幸村弯腰把似乎长大了一些的小狗抱起来，轻轻掂了掂：“你好像重了不少啊？”
    看来这几天它吃得很好，心宽体胖，才几天竟然就肥了至少四五斤。
    小牧兴奋的直摇尾巴，努力直起身子，两只前爪搭在幸村的肩上，热情洋溢的小舌头很快就把一张美人脸舔的满是口水。
    “好了好了，你别那么热情啊・・・・・・”幸村哭笑不得的把小狗放下，象征性的弹了弹它的脑袋以示惩罚：“好好呆着，我去洗完脸就过来。”
    “汪汪！”小牧似乎能听懂幸村的话似的，竟然真的站在原地不动了，只是用拼命的摇尾巴和低叫来表示自己的兴奋。
    真田默然不语的看着幸村消失在洗手间的门后，不知道现在该是什么心情――有告白的事情说到一半，就丢下另一方离开的吗？！有吗？！
    “汪？”小牧偏偏头，水汪汪的眼睛里满是疑惑，完全不明白这个可以算得上是他半个主人的家伙为什么一副心情不好的摸样。
    冷眼看着眼前憨态可掬的小肥狗，真田的脸色愈发阴沉。
    真是个讨人厌的家伙！
    小狗似乎也感觉到了真田不太喜欢他，哼唧着转过身，很干脆的用屁股对着他。
    “爱子，弦一郎和精市呢？”真田爷爷疑惑的瞥了一眼真田爱子空无一人的身后。
    “他们不下来吃饭了！”找他做摆着手，眼中的兴奋不言而喻，还带着多年夙愿初尝的激动。
    “・・・・・・为什么？”真田欲一郎莫名其妙。
     “你们猜我去的时候他们在干什么？”真田爱子选择性的护士了自驾大儿子的话，自顾自说的兴致勃勃：“我看到弦一郎压在精市的身上耶！”
    “那又怎么了？”其余三人都是满头雾水
     “哎呀！”真田爱子跺了跺脚，脸色微微发红：“你们想想，如果只是普通朋友，他们会这么做吗？而且弦一郎还害羞了呢，精市也没有反驳！”
    “他要反驳什么啊？”真田欲一郎只觉得越来越听不懂母亲说话了：“妈，再说了，弦一郎和幸村本来就不是普通朋友嘛。”
    “笨！”真田爱子恨铁不成钢的在真田欲一郎头上拍了一下：“我说的普通朋友是指他们之间只是朋友关系！”
    “・・・・・・那他们不是朋友关系还能是什么关系？”真田爷爷越来越摸不着头脑了，倒是真田志也脸色微变。
    “情侣关系啊！”真田爱子得意的冲口而出。
    真田欲一郎一口水喷出老远。“咳・・・・・・妈，我知道您平时比较喜欢看那方面的书，但也没必要・・・・・・”
    后面的话在真田爱子愤怒的眼神下自动收音。
    “爱子，他们两个可都是男生。”真田爷爷从来没听说过男人和男人也会是情侣的，只当是儿媳妇又抽什么风了。
    “男生和男生怎么了・・・・・・放弃，现在可都是二十一世纪了，您应该开明一点才对，再说，又没人规定只有男人和女人才能在一起啊！”突然想起自家公公的思想还是偏于传统的，真田爱子有些后悔把话说出来了，但又有些不忿。
    “・・・・・・你说的的确有些道理。”沉吟了一会儿，真田爷爷淡淡的开口，却在真田爱子还没来得及表现出高兴的神色是，下句话就把她打入了地狱。
    “不过在大众心里，男人和男人在一起总归是不正常的，我们真田家更是丢不起那个脸。”
    “父亲・・・・・・”
     真田志也赶紧拉拉妻子，以示她闭嘴。
     “可是父亲，要是弦一郎真喜欢男人该怎么办啊？”真田爱子暗地里白了丈夫一眼，虚心求教。
    “怎么可能？”真田爷爷理所当然的摇头：“爱子，我知道你喜欢看那个什么小说，但也总不能真田想着让自己儿子喜欢男人吧？”
    “可是要是万一・・・・・・”真田爱子觉得自己异常冤枉――哪是她想让自己儿子喜欢男人嘛！按现在的情形看，弦一郎喜欢精市好不好？！不过也怨不得父亲半点也不相信，弦一郎一直以来都板着个脸，十五岁看起来像五十岁・・・・・・
    “没有万一。”真田爷爷强硬的打断了真田爱子的话，想了想，又敷衍道：“要是真那样，我就打断他的腿！”
     “这・・・・・・不好吧？父亲？弦一郎可是要打网球呃・・・・・・”
     真田爱子吐吐舌――这老爷子也忒狠了・・・・・・她可不想自己儿子的腿被打断。
    “妈，瞧您说的，怎么就跟弦一郎一定会被爷爷打断腿似的？”真田欲一郎笑道：“再说了，爷爷最疼弦一郎了，就算您说的是真的，他到时候肯定舍不得，你就放宽心好了。”
    真田爱子郁闷非常。
    怎么就没一人相信她说的话是真的呢？是他们太迟钝了，还是・・・・・・弦一郎以前给他们的形象太那什么了？
  
                 关系转折成功+请教
    “・・・・・・精市，我们的话好像还没谈完吧？”真田盯着幸村专心致志为小狗挠痒痒，忍了忍，终于开口。
    幸村手上动作没停，嘴唇却抿得死紧：“我不是说了我喜欢你了吗？你给我个答复好了。”
    真田张了张口，怀疑的上下打量着幸村――说话口气这么生硬・・・・・・要不是很熟悉对方，他都怀疑精市被人掉包了・・・・・・就算是在最生气，最不耐烦的时候，精市好像也没用这种语气说过话吧？
    “汪汪！”小牧似乎很不喜欢真田这样看着自己主人，凶狠的冲他叫了两声。
    真田瞪了小狗一眼，复又满是疑惑的盯着幸村看。
    幸村状似专心致志的在抚摸小牧，面色温和依旧，心里却不淡定想回身挠真田两爪子――同意还是不同意您老倒是吭个声啊！光盯着我看有什么用！
    他怎么喜欢上这么一个笨蛋・・・・・・
    “精市，你是不是很紧张？”真田在幸村身边蹲下来，素来沉稳的嗓音里竟然多了几分戏谑的笑意。
    “谁说的？！”幸村猛然抬头，瞪着那张近在咫尺的俊脸，哼笑一声：“我怎么可能会紧张？”
    简直是无稽之谈！这世上能让他紧张的事还没出现呢！
    “你和平时的状态完全不一样。”整天跟语气里的笑意越发浓郁，“我以前从来没听你用这么生硬的语气说过话。”
    幸村手一紧，可怜的小牧顿时发出撕心裂肺的嚎叫，拖着一身肥肉，不可思议的以神速窜到了床上。哀怨的瞪着幸村。
    “怎么了？”幸村一愣，下意识的低头一看――两指间一小撮白毛格外刺眼。
    呃・・・・・・
    “果然是很紧张啊。”真田唇角的笑意若隐若现。
     幸村狠狠白了他一眼，歉疚的走过去吧小牧抱到怀里，摸着它的脑袋安慰它。
    小牧却傲娇了，扭着胖身子转过头去，用屁股对着幸村。
    “抱歉抱歉，刚才是我不小心，不要生气了・・・・・・”幸村对着人道歉是极其艰难甚至不可能，对着心爱的宠物却说得极其轻松，也不管人家能不能听得懂。
    真田默然无语的看着幸村再次把自己抛到脑后，尽心尽力的去哄那位脾气见长的大少爷，嘴角的笑意不知是该收回去，还是任由它僵在那？
    虽然没有谈过恋爱，但是皇帝大人已经有过很多次被告白的经历了，在他的印象里，告白者通常都是满脸通红，神色紧张，说话断断续续，声音要不是大的刺耳，要不就是小的像蚊子叫・・・・・・但精市没有一项符合啊！他既不满脸通红，也不神色紧张，说话更没有断断续续，声调一如既往・・・・・・要不是语气有点生硬，还真看不来他在紧张。
    你是吃定了我会答应你么？真田郁闷的在心里控诉；就算这样，你好歹也照顾一下我的感受，不要再我答复之前去哄狗吧？
    幸村则一边安慰小牧一边在心里怨念――早知道就不说喜欢他了・・・・・・你倒是给个准话啊・・・・・・一个大男人磨磨蹭蹭那么长时间・・・・・・
    “我说・・・・・・”
    “精市！”真田深吸一口气，定定的看着幸村，努力忽略趴在他身边的那只小肥狗：“你刚才・・・・・・说你喜欢我是吧？”
    “是。”幸村微微红了耳尖，有些羞恼的移开目光――知道就好了干嘛还要再问一遍？！
    “我也・・・・・・”真田顿住了，半天才憋出一句话来，“那我们就交往吧！”
    这下轮到幸村愣住了。
    见幸村定定看着自己不说话，真田手脚都不知道往哪放，沉默了好一会儿，猛地站起身向幸村行了个标准的九十度鞠躬礼，“那以后请多多指教！”
    “啊・・・・・・多多指教！”幸村扭了扭身子，下意识的回了一句。
    说完后两人就大眼瞪小眼，谁都不知道该先说些什么。
    小牧看看幸村，又看看真田，疑惑的汪了一声。
    于是，在感情上是个绝对菜鸟的幸村童鞋和真田童鞋，成功的完成了由“青梅竹马的好朋友”到“男女・・・・・・不，男男朋友”的关系转折，勉强算是私定终身了。
    海原祭那天，向来沉稳平板的立海大来了个三百六十度大转变，教学楼都挂上了长长的彩带，就连路边的树木也被花花绿绿的小气球装饰的格外好笑。几道宽阔的主道边，摆满了各色各样的摊位，吃喝玩乐一应俱全，“摊主”们各展绝招，想尽办法吸引来自各大中学的客人的目光。
    但有些人，因为得天独厚的优势，轻轻松松的坐在店里，偶尔附赠几个笑脸，那人多的就快吧房子挤炸了。
    其中，网球部的是典型代表。
    没错，苦逼的网球部除了要在下午演一出更苦逼的话剧之外，还要充当咖啡店小二的工作――准确的来说，是除了三大巨头外的五个人要充当小二。
    而那三大巨头呢，幸村负责收票――每个客人都会有几张有一定金额的票券，用这个就可以当做现金，真田板着脸在调制咖啡，柳则笑眯眯的在制作一些额外的小点心，文雅有略显疏离的样子让女生们眼冒红心。
    幸村一边收票，一边在心里疑惑――按理说，他和弦一郎现在算是恋人关系了吧？怎么他觉得他们之间的相处跟以前没有任何差别呢？
    幸村微笑着陷入沉思――谁来教教他恋人之间要怎么相处？难不成都要跟他们演的话剧里一样，得每天要死要活的？那也太夸张了吧・・・・・・他可做不来。
    不着痕迹的皱皱眉，幸村突然觉得自己比被人白白多活了二十五年，对于感情上的事还不若现在才十五岁的忍足来的老练呢。
    这时，店里响起了高低不一的惊呼声，幸村抬头一看――冰帝和青学的正选都到齐了，十几个形态各异的帅哥堵在店门口，光芒亮的能闪瞎人眼，让外面路过的不少男生都驻足观看。
    “你们堵在门口做什么?”把咖啡喝小点心放到了离大门最近的一个女生面前，小海带不客气的抬起头。
    “赤也，怎么这么和人说话？”柳生对自己小学弟的礼貌问题很不满，暗中瞪了他一眼，推推眼镜，微笑着向迹部和手冢等人鞠躬：“欢迎光临。”
    “啊嗯，弄得还蛮华丽的嘛。”迹部慢悠悠的晃了进来，高高在上的摸样，就像是一位正在巡视自己领土的国王。
    “迹部君。”幸村刚才正想着忍足呢，忍足就出现在他面前了，修长的手指间夹着一张花花绿绿的纸，笑的邪肆，“你们下午还要演话剧？”
    幸村笑着点点头，不经意又想起了话剧的内容，眼角狠狠抽搐了一下――这话剧演完，估计他们立海大网球部也要成为其他学校网球部的笑柄了・・・・・・伊藤・・・・・・我绝对不会放过你的・・・・・・
    “这话剧还是用你们本身的名字？”不二小熊也凑了过来，瞥了一眼简介：“美少年齐上阵，带给你不一样的视觉盛宴・・・・・・这话剧好像是跟爱情有关的，上面怎么没有女主角的照片？”
    幸村笑的更是温和，“等看的时候不二君就知道为什么了。”心里却不淡定的在咆哮――他已经能想象的出戏开演时这群人有多震惊・・・・・・该死的！为什么海原祭其他学校的人也要来凑热闹？！校庆不是只要有本校学生就好了吗？！
    不二敏锐的察觉出了幸村细微的不对劲处，笑的更是温文尔雅：“是吗？那真是令人期待。”
    有什么好期待的・・・・・・
    幸村哼哼了两声，在目光扫过忍足时，突然顿住了。
    “・・・・・・幸村君？”忍足被这位立海大网球部部长X射线般的目光给盯得浑身不自在，下意识的后腿了小半步。
   “忍足君是有很多女朋友吗？”
    忍足吃惊的微微瞪大眼睛――幸村精市也会这么八卦？！
    “有很多！”向日不知从哪窜了出来，趴在忍足的肩膀上证实，“他的那些女朋友就我见过的就快有十个了！”
    一边说，渴望的眼神一边在那些小蛋糕上流连忘返。
    柳察言观色的把一块心形的草莓蛋糕递给了向日――这样才能方便自家部长问出更多的话来嘛！
    “哪有那么多！”忍足略显尴尬的瞪了向日一眼。
     “那忍足君应该很会哄女孩子了？”幸村十指交叉，抵在下巴上，意味不明的看向忍足。

              第九十章
    “当然了！侑士在这块做的自称第二，没人敢称第一！”向日啃了一口蛋糕，继续抢在忍足前面回答。
    “岳人！”忍足又瞪了好友一眼，继续略显尴尬的朝幸村笑笑：“根本没有岳人说的那么夸张。”
    幸村并不关心向日岳人说的到底是不是事实，“那・・・・・・忍足君认为，两个人交往后，要怎么相处呢？”
    忍足惊愕的微微瞪大眼，眼镜都快掉了下来。
   “咳・・・・・・”不过忍足不愧是忍足，很快就回过神来，推推眼镜，又恢复了以往那种让女生心跳加快的魅惑笑容：“幸村君问这些做什么？莫不是幸村君有女朋友了？”
    幸村摇摇头：“没有，只是突然想问问罢了。”他确实没有嘛！他那可是男朋友！
    忍足有些不相信，死死盯着幸村的眼睛看，却什么也没看出来。
    “忍足君还没有回答我的问题呢。”幸村柔柔的笑了起来，漂亮的鸢紫色眼眸里波光潋滟，仿佛能把人心神都吸了进去。
    忍足下意识的移开目光，笑道：“交往后的相处很简单啊，比如送她一束花，开车带她去兜风，一起看电影，一起吃饭，陪她逛街，送她喜欢的东西，一些特殊的日子里还可以浪漫一下・・・・・・”
    幸村皱起了眉头。
    送花，兜风，看电影，逛街・・・・・・这些弦一郎怎么可能喜欢？
    他竟然忘了忍足只是追求女生的高手罢了，对追男生没有心得・・・・・・真是失策！
    见秀美的少年皱了皱眉，上下打量了自己一眼，鸢紫色的眼眸里闪过几分失望，明显是对自己的答案很不满意――忍足觉得自尊心受到了严重的创伤。
    旁边，向日眨着大眼睛，摆出一副比绝大多数女孩子还要可爱数倍的表情：“柳君，能再给我一块蛋糕吗？”
    柳瞥了眼自家部长的神色，犹豫了一下，还是放了一小块草莓蛋糕在向日的手上。
    “谢谢！”向日欣喜的笑眯了眼。
     网球部的话剧演出马上就要开始了，礼堂的椅子早已被人坐满，但还是有不少学生拼命的想挤进来。
    冰帝和青学的网球部身为这次海原祭的贵客，自然占据了前排最好的位置。
    “啊嗯，幸村那家伙神神秘秘的，问他什么都不说，难不成他们这次演的是什么惊世骇俗的题材？”迹部大爷翘着二郎腿坐在椅子上，随性中带着难以掩饰的优雅贵气。
    “应该只是一个爱情剧而已，不算什么惊世骇俗吧？”忍足抖了抖手中精美的海报：“就是这部军的女主角太神秘了些・・・・・・”
    “这不是男网部演的话剧吗？”桃城摸着下巴笑的不怀好意，特意在“男”字上加重了读音：“男网部又没有女生，说不定这女主角是他们美丽的部长大人反串的呢・・・・・・”
    “说不定还真有这个可能呢。”不二笑眯眯的附和。
    越前小王子撇撇嘴，仰头喝了口饮料，一如既往的高傲：“桃城前辈，我可不认为那个幸村会同意扮女人。”
    扮女人幸村肯定是不会同意的，但・・・・・・要是以男人的身份来演女主角呢？
    坐在他们身后的少女捂着嘴笑的花枝乱颤。
    “部长・・・・・・一定要演啊？”偷偷从后台看了眼礼堂里人潮汹涌的摸样，就连最没心没肺的小海带也有些紧张外加后悔了。
    “还有五分钟就到了上场时间了，难不成你还想临阵脱逃？”幸村已经换上了一身纯白色的西装，更衬得他偏偏如玉，温文秀美。
    “可是・・・・・・”小海带咬着牙：“部长，那个死女人一点消息都不绕我们透露出去，到时候要是观众・・・・・・那我们网球部的脸可就丢大了！”
    幸村的眸色沉了沉，口中却温和的安抚着：“没关系的，这些你都不用想，只要我们尽心演好就行了――反正大家都知道我们的演出内容是话剧社部长规定的。”
    “几位。”幸村话音刚落，伊藤就突然出现在他身后：“几位，上场的时间到了哦！”
    “真田君！幸村君！”礼堂下面，女生们得尖叫一浪高过一浪。就连绝大部分男生，也都目不转睛的看着。
    不知是观众的理解能力太好还是怎么的，总之他们确实是在一分半钟之内看懂了网球部众人演的到底是什么。
    “我的天！”忍足推了推眼镜，嘴角抽搐，“幸村怎么会答应演这种东西？”
    “不是说立海大有每年海原祭网球部都要听命于话剧社的传统吗？”迹部挑挑眉，移开目光+他还真不太习惯那个整天只知道笑的腹黑露出这么一个可怜样・・・・・・
    “太大意了・・・・・・”手冢有些僵硬。
    伊藤似乎早就预想了那些女生的反应，带着意料之中的笑容坐在椅子上，得意的微微晃动双腿。
    “弦一郎・・・・・・”舞台上，美人含泪，鸢紫色的眸子里闪着盈盈水光，看的低些那些男女生又是心疼又是激动，各个纠结不已。
    “你还跟着我干什么？”真田冷冷的撇了他一眼，语气里满是厌恶――他冷冰冰的表情倒是不用演，就是那语气得装的辛苦点・・・・・・
    有着蓝紫色卷发的美少年咬紧了唇，泪水弥漫双眼，白着脸说不出话来。
    “幸村君・・・・・・”底下的女生心疼不已。
     这话剧出来后的反应充分体现了一个问题――那就是只要有足够多的美人，质量足够好的美人，就算剧情恶俗狗血到无以复加，观众也照样不会说什么，反而会热血沸腾。
    “本大爷还不知道幸村的演技也挺好呢，呐，手冢？”迹部轻点泪痣，似笑非笑。
    “啊。”手冢又推推眼镜，代替了桦地的职位，淡淡应了一声。
    舞台前的幕帘先是合上，待再拉开时，上面已经多了一张大床。
    “对不起，精市・・・・・・”搂着秀美的少年倒在床上，高大的少年低声开口，低沉好听的嗓音里布满歉意。
    台下，尖叫声已经快要把房顶掀翻了。
    “天，为了网球部，这两位部长大人可真是尽心尽力啊・・・・・・”忍足强忍着才没笑出声，憋得五官都有些扭曲：“不知道幸村现在心里是什么想法？”
    “・・・・・・精市，你把我勒得太紧了。”真田无奈的低声开口提醒。
    “伊藤那个女人比幸村美纱还要讨人嫌。”幸村微微放松了力道，恨恨嘀咕了一句。
    这就是部长大人现在心里的真实想法。
    真田轻声解释：“也不能这么说，再怎么说伊藤对我们也是没有恶意的。”
    “这个我当然知道，否则我早就想办法把她赶出学生会了。”幸村咬牙切齿：“托她的福，这是我第一次演这么丢脸的话剧・・・・・・”
    台下，某人的口水都快流出来了：“海报什么时候能治好?”
    “放心吧，部长，两个小时后你就能看到成果了！这次海报一定能大卖，我们得活动经费至少能翻四倍！”
    “呵呵呵呵呵呵・・・・・・” 