
=================
书名：网王之我是一只老鼠
作者：我爱阎魔
备注：
     我不知道我的RP是不是不好，以往由于性格造成的事情也很多，但这次是怎么回事？她死了！！！还是很俗的车祸？这年头车子很多吗？都没驾照吗？？？     什么！她重生了？还是自己生前的外号――老鼠！！！！不要这样玩她吧？立志要活下去的少女的人生展开，不过显然她没有意识到自己处在哪里……    此文为娱己之作，完全是某爱YY猎人后又开始染指网王……纯粹是满足一下自己……
==================

☆、死亡

作者有话要说：    话说，我为了此文纠结了很久，我不知道是发展BL还是BG……最后还是BG了，也没人和我商量意见什么的，也不知道男主是谁，话说我一直对龙马很有爱的说，但迹部，慈郎都很不错啊！！！！好多选择的说……有谁能给个意见？
    昨天又想了很久，决定BL了！！
                        
　　“老鼠啊，暑假你打算干什么啊？”小原问道。暑假啊？好快呢，我开始计划起来，我要……还没有想完，脑门挨一重击(⊙_⊙)，转向罪魁祸首，“小原，为什么打我！”作欲泣样。
　　
　　“你皮又痒了不是，每次都这样，一脸呆样的想心思，问你问题呢！”小原一脸恨铁不成钢的表情，“你又不是不知道我的习惯，暑假啊？刚才在想的，宅吧……”反正也没什么事，夏天很热，我本来就不白的说，打工？我这种性子呆不住的，在家吹吹空调，看看小说和动漫，饿了吃点水果，困了，抱着我的老鼠大抱枕会周公，天！这日子！！！！我几乎已近看到幸福的大门在向我招手……~\(RQ)/~
　　
　　毫不留情的掐断某只的幻想，再顺便揉虐一下某只的脸蛋，满意的看着清醒过来的某只，“你呀！好改改这性子了，老是一脸呆相，又会游神，好吃懒做，你不叫老鼠改叫母猪好了！！”小原气呼呼的说道，她是真的担心这个死党会因为她的性子而出什么乱子，真实的，都17岁的人了，还像个小孩子似的。
　　
　　两个人又聊了会，便各自回各自的家了。
　　
　　我向远处的小原挥挥手，然后转身准备回家，我是有点呆，但是小原的关心我还是知道的，小原也是动漫发烧友，我们也是因为这个而成为好朋友的，缘分呢！再来说说我这个人吧，正如小原说的，性懒，好吃，爱睡，对动漫特别热衷，表面上看上去有点呆呆的样子，不过小原说那时的我呆的可爱，IQ不高，也就一个正常人的范围，对现状很满意，最大的愿望是不要老死，老了就不好看了，虽然我长的一般，我是这样认为的，但是小原还有皮她们说我还是很可爱的！开心，最喜欢我的朋友了(*^__^*) 嘻嘻……
　　
　　正在发呆神游的我不知道这是最后一次和小原见面，看着自己的身体如破碎的娃娃一样做着自由落体运动，“彭！”什么东西跌下了。
　　
　　曾经有很多真挚的告诫摆在我的眼前，我却没有珍惜，如果上天再给我一个机会的话，我会对那个告诫我的人说……
　　
　　好笑啊，我快死了哎？这样是快死了吧？我到现在还在想这些东西，身体动不了，头好沉，好像睡，好像看到小原了呢？小原你在哭什么啊，还有好多人，皮，洁，颖，奇怪，她们不是回家了吗？不想睡，我还有好多好多的事还没有做，说死了，怎么可以！家里还有木瓜的，不能便宜老妈，遗传的可恶啊！！最新买的奇幻大联盟的书还没看，刚订好的黑执事的睡衣我还没有穿呢……怎么就可以这样……怎么可以这样……
　　
　　有什么从眼睛中掉落下来，流到嘴边，好咸还混合着铁锈味……
　　
　　真的很不甘心啊！！！！我最后的念头便是来世做一只无忧无虑的老鼠好了，虽然我现在活的也还好，真是对不起了呢，我的朋友们，还有家人，以及还没有告白过的小正太！！！！（这才是重点吧？你个正太控―）
　　
　　然后我的意识渐渐消失……
　　
　　




☆、重生

作者有话要说：    情节设定先遇到在美国的龙马了！！霍霍~~加鲁比好有爱！！
                        
　　好痛啊！骨头好像散了架似的，慢慢的睁开双眼，好奇的扫视着周围的环境，难道我活下来了？不可能啊，那这是在地狱？也不像啊……我疑惑着。
　　
　　记得有一句话是这样的，生活就像JJ，如果不能反抗，那就选择享受…话是这样说的没错，但是，现在，我要怎么享受，回到最初我醒来所发生的……
　　
　　当我醒来时，我不知道自己身处在那里，唯一记得的是我应该死了，但是一开始的巨大拉扯力让我浑身酸痛，刚刚睁开的双眼看到的是巨大的毛脸，骨碌碌的眼睛，两边有触须，再向上看还有两耳朵，着是猫吗？我的第一反应，但是，猫是没有这么大的吧！！！！就这样我开始和它大眼瞪小眼起来，这是什么情况，谁来现场直播一下？？？
　　
　　当血红的大舌头向我伸来时，我开始惊恐起来，别舔啊！！！不过我还是感到我的脸被由下到上的涮了一遍，我有种想吐的欲望，想逃，但是身体使不出力气来，谁来告诉我发生了什么事………………
　　
　　以上就是我刚醒来所遇到的事了，现在为大家解惑，那天鼠爸鼠妈带着小鼠出去觅食，不幸被一大猫盯上了，那只大猫很饿很饿，于是，鼠爸鼠妈牺牲……小鼠则是被吃饱喝足的大猫拿来玩耍，然后好死不死的挂了，又正好遇上同挂的我，所以，现在的本人乃人见人爱，花见花开，车见车载的宇宙无敌大美女/美男一只――小老鼠一只-_-|||
　　
　　当然以上是我的推断啦！我的想象不是盖的！你说老鼠怎么可能跑不过猫啊？目前还有很多疑点啦！自己找个理由说服自己，不过以我的懒性子是不会多想这些问题的，但是有一点可以肯定，就是那只猫发现我又复生了，大感好奇，也就没杀我，难道我RP大爆发？？？那只猫也很奇怪的说，后来我们也常常见面，基本都是觅食的时候遇到，我也知道了自己成了老鼠，一开始打击是有的，不过后来想了想，前世的我外号是老鼠，性子也差不多，现在能活着已近是上天的恩赐了，成为老鼠也没什么不好的，最起码我现在过的还好。
　　
　　过了几天我的身子也有力气了，那只猫也没对我怎么样，我们‘相敬如宾’的在一起很久，有吃的大家还可以分享分享，也常常一起搭伙和干。
　　“喵喵。”是大猫，看到它一步一步的向我走来，初始的害怕现在已近没有了，大猫还是很好的，仔细的看了看它，琥珀色的眼睛，由于很脏看不出颜色的毛色，只有那一双水灵灵的眼睛在朝我眨啊眨的，可惜的是我不知道自己长的咋样，心里臭美的说，肯定是最可爱的老鼠啦！！！但现实呢？我也不清楚，看大猫那么脏，我肯定也好不到哪去。
　　
　　大猫疑惑的看着自己面前的小老鼠，一开始自己觅食的时候遇到了它，很弱小，和当初的自己差不多，现在自己好歹活下来了，然后大猫自己不知道为什么没有吃它，也许是因为它的眼睛吧？很好的颜色，和自己不一样，大猫也分不清太多，毕竟它也只是一只猫，但是它的眼睛真的很好看，闪闪的，很喜欢，然后它们常常在一起，一起搭伙骗食物，一起翻东西吃，一起在小破箱子里生活，大猫觉得现在有伴了，虽然对方是一只老鼠，但就这样在一起很好，大猫也发现小鼠很爱发呆，反正就是知道那叫发呆，那样的小鼠呆呆的很可爱，是可爱这个词吧？大猫的世界很单纯，维持现在就好了，自己也要保护好小鼠。这样想的它慢慢的走向那个照样发呆的家伙。
　　
　　我走到它身边，没错是走，我也不知道自己为什么可以走，用小小的脚一前一后的挪动，耳朵也不时的颤一下，很满意现状，走到大猫的旁边，我开始向它撒娇，虽然不知道它动不动，这是讨好吧！~(@^_^@)~~如果大猫不这么脏就好了，今天是一小块面包，照例，我用不太利的爪子从中间分了一下，和大猫开始分着吃，现在都习惯这么吃了，一开始还有些不适应，但谁叫自己是只老鼠呢？也不好挑吧！何况这还是大猫找给我的呢！！
　　
　　我和大猫胃口都不大，一小块面包就够了，然后在箱子，也就是我和大猫住的地方啦！我和大猫在一个小巷子里，一个破旧的箱子就够了，我由于身体的原因还没有走出小巷子过，现在也就见过大猫一个，也不知道这里还是不是我原来生活得地方了，吃饱喝足的我和大猫倚在箱子边，我则躺在大猫的肚皮上，如果现在有谁看到这副画面的话肯定会觉得温馨，猫和鼠在一起的和谐画面……
　　
　　揉了揉眼睛，其实我感到我这只老鼠很奇怪，能站立的走，小爪子还可以做揉眼睛的动作，会不会是变异的啊？还是由于我是人类灵魂的原因？
　　算了，越想越烦，这几天身子也好的差不多了，我出去看看这是哪里，说不定还能看到小原呢？也说不定我的死党会好心的收留我和大猫？
　　
　　我自认是一个乐天派的人，不对，是鼠了，但是……
　　绝望！！！这世道！！！！不带这样玩我的，老天啊！！！！！
　　
　　那些来来往往的异发异眸是什么啊！！！！金发碧眼，蓝发紫眼，这么繁华，不是中国，又好像是美国哪处地方，但又说不出哪里有怪异感，我不会重生到美国吧？但是，总感觉哪里不对，说不上来，我是倚在墙边偷看的，场景就是，一只脏兮兮的小老鼠睁大它那水汪汪的眼睛，一只小爪子倚着墙角的一边，瞧着路边的大大小小的人，似乎是发现了什么不得了的事，张大了它的小嘴吧，然后又郁闷似的低下它的小脑袋。
　　
　　来来往往的人们是不会注意到这一幕的，但是这一幕还是被人看到了，并成功引起那个人的兴趣。
　　本来心情不好只有6岁的龙马今天和父亲对打又输了，于是很不甘心，闷闷不乐的他坐在公园的长椅上，发现了一只大猫，虽然很脏，但是小小的龙马起了怜悯之心，决定收养它，但是不明白那只猫为什么朝一个方向跑去，看它的样子是相带自己去什么地方，于是龙马便小跑的跟上去，因此看到了让他感兴趣的一幕，那只小老鼠好可爱的样子，大猫就是因为它吧？看到大猫朝那只小老鼠跑过去，并和小老鼠蹭了起来，好有趣的样子，龙马走上前去。
　　他现在很开心，像找到心爱的玩具一样。
　　
　　




☆、穿越

作者有话要说：    老鼠的样子是按照《水果篮子》里的由希变身后的样子哦！！！很可爱的样子，紫色的眼睛！！不过鉴于本人不会传图在文案上，看过《水果篮子》的人应该知道老鼠的样子~~尤其是走路的样子！！！小小的，很可爱啊！！（此人已抽……）
                        
　　我看到一个身影飞快的向我奔来，是大猫，我蹭上前去，它似乎责怪我出来，我讨好的看了看它，然后一个影子挡住了阳光，大猫示意我看并发出‘喵喵’的叫声，是什么啊？我抬了抬头，看到一张放大的脸，大大的琥珀色猫眼，上翘的嘴唇昭示着主人的心情，绿色的碎发，脸还有稚气，身高不高，是小孩子，他正睁着他好看的眼睛看着我，并发出声音，看起来像喃喃自语，我听不懂，不是中文，也不是英文，好熟悉的感觉？？
　　
　　他抱起了大猫，大猫看了看我，于是他也将我放在了大猫的身上，现在看来，大猫还是很小，与他相比，他是在干嘛？我不知道，只是睁着眼睛看着他，他也不时的看着我，小孩子抱着我们的话很吃力吧？但是他还是很坚持，我犯了困，便和大猫一起睡下了……
　　
　　龙马看着怀中的一大一小，它们是一起的呢！这只猫对小老鼠好好呢！龙马决定养它们，刚才就看到它们居住的环境了，加上它们这么脏，还有那只小老鼠好像很虚弱似的，他打算和自家的老头子说，不管他答不答应，到时候跟妈妈说好了。这两只都睡了呢！龙马看着他们嘴角勾起了一个弧度，他现在心情很好呢！！
　　
　　“我回来了！”稚气的声音响起，“少年，发泄完了？”越前南次郎摇了摇手中的杂志，“咦，少年，这是什么？”
　　“笨蛋！猫和老鼠啊！！”不屑的瞟了瞟自家老爸，才6岁的他在这种老爸的教育下已近很成熟了。
　　
　　郁闷的南次郎，他当然知道那是猫和老鼠，他的意思是这小子要养？“你自己决定好了。”南次郎说道，如果他要养就养着，他不是太反对的。
　　龙马‘切’了一声，继续抱着它们走到浴室，毕竟它们太脏了，一直关注龙马的南次郎很奇怪龙马什么时候会照顾动物了？算了，还是继续看杂志，还要小心不要被伦子看到……
　　
　　将浴室的门打开，拿出小澡盆和沐浴露，开始放水，而此时的我也醒过来了，看着男孩的动作，我有些开心，他是打算收养我和大猫了？开心，还放水给我和大猫？好好哦！找到一个好主人了！！！
　　
　　本来还担心它们不喜欢洗澡的龙马不知道那只小老鼠在激动什么，不过他也没想太多，将它们放进了水里，开始给它们洗起来，一开始大猫还有些反抗，但过了一会儿就乖乖任龙马摆布了，倒是那只小老鼠一开始就在享受似的，龙马不知道这样的感觉是不是对的，反正看上去就是这样。
　　然后开始用沐浴露，洗好的大猫和小老鼠大变样，龙马帮它们擦干净后才发现它们的原样，与一开始脏兮兮的比起来，现在的它们的摸样……
　　
　　琥珀色的眼睛，带有斑点，柔顺的的皮毛，这是大猫，变化最大的是那只老鼠，通体的白色毛皮，小小的脸上镶嵌着一双紫色的水灵灵的眼睛，整体小巧可爱，此时它正看着龙马，饶是龙马被这样盯着，脸也有些红。
　　
　　它们两都一副乖巧的样子，“龙马，吃晚饭了哦！”妈妈的声音让他回过神来，“来了！”他应者，并带着大猫和小老鼠一起去餐桌。
　　“妈妈，我要养它们！”龙马指了指大猫和小老鼠，伦子笑着看着龙马，说道：“好啊！妈妈不反对，亲爱的，你说呢？”看向南次郎。
　　
　　“我也同意，青少年也有自己想要的东西了啊！对了，龙马，它们叫什么名字啊？”南次郎问道。他是知道自家的儿子没什么取名字的才能的。
　　
　　我一直窝在小男孩的怀里，看到他跟他父母商量着什么，好像是关于自己和大猫的，从我看到这一家子的时候就有一种强烈的伪和感，为什么，然后听到的语言好像什么的？直到我听到几个字眼‘龙马’‘加鲁比’‘南次郎’我脑中的思路才开始连起来，大大的猫眼，绿头发，龙马……
　　不对，还不能太肯定啊？不能因为这个小男孩叫龙马，他父亲是南次郎，我们就这样肯定这是网王，但是，大猫，我虽然不会日语，但是作为动漫爱好者，加鲁比，龙马这些发音我是知道的，我貌似听到那个小男孩喊大猫加鲁比！！！大猫，你就是这个名字了？？？怎么可以这样！！！！那我的呢？我不知道他唤了我什么，那个发音我不懂，就这样，我失魂落魄的吃完龙马为我和大猫准备的食物，然后，我看到了什么？？？
　　
　　此时，我坐在大猫旁边，欣赏现场版的，我看到那个长的很像南次郎的在和男孩打球，貌似那个男孩的长相就是小时候的龙马啊？就算长得一样，名字一样……
　　
　　我不能再自欺了！看向身旁的喜马拉雅山斑点猫，现在是加鲁比了，和它对视着，它大大的猫眼中映着我此时的样子，一只可怜的白色小老鼠，不谈这些人的发色什么的，就这只猫来看，还有那不同于常规的网球，我抽了……
　　
　　我，老鼠，重生了，然后，穿越了，然后，遇到主角了，现在就是再来点打击我都能接受，我要淡定~淡定~~~
　　不过，以我的性子，这些一会儿我就接受了，反正我现在还是老鼠呢！什么事不能发生啊！！就是哦！！相通的我大感后悔，刚才的晚饭我没有吃多少啊！！现在有些饿了！！毕竟现在我是有人养的了！！！好歹对的起自己！
　　
　　加上前世的我还是蛮喜欢网王的，喜欢龙马，可是真的置身这个世界，有点怪怪的感觉，但是，现在的我也是活在这个世界上的耶？剧情记不得太多了，只知道最后青学赢了，可是，感受到加鲁比的体温和看着眼前的两个人，才知道，他们就在我旁边，是真实的呢！想到这里，我开心了起来，我果然不适合想太多呢！！！加鲁比睡了呢？那我也睡好了！（你是猪吗？(⊙_⊙)）
　　感到有人抱起了我，我往里蹭了蹭，睡过去前，我想的是，到底，我是叫什么啊？？
　　
　　看到在不停蹭的小老鼠，龙马笑了，把它和加鲁比带到自己的房间，搂着一起睡，想到一开始取名字的时候，龙马就有些黑线，自己刚去了加鲁比的名字，被老头打断，说什么没有起名字的才能，然后自顾自的给小老鼠取了‘小白’这个名字，还说自己，不过他是不会承认自己当初也是想取小白来着，但是，它看上去也就是一只小白鼠啊！除了那双好看的紫色眼睛！
　　
　　想着想着的龙马睡了过去，两兽一人在一起的画面很有爱……然后我和加鲁比的生活才刚刚开始……
　　




☆、生活

作者有话要说：     为什么没有人留言啊？？？~~o(>_<)o ~~奇怪啊！！！大大们的留言就是我的动力啊！！！！我还想问一下，男主的候选呢~~~~
                        
　　姓名：夏果果  现，小白（貌似本人不知道这个名字），主人：越前龙马 家人：加鲁比（大猫）过去：人类，现，小白鼠一只，且正在发育之中-_-！
　　
　　我现在和加鲁比蹲在一起晒太阳，暖暖的风吹着，加鲁比的肚皮还是一样的软，毛茸茸的好舒服啊！加鲁比要是再肥一些就更好了呢！惬意的享受这安详的气氛，如果能撇去一边正在看不良杂志的某人就好了，一想到这里，我就开始无比怀念刚醒来时看到的秀色可餐的小龙马！！！记得以前我是对龙马很有爱的说！！！
　　
　　现在我是有人养的了！每次想到这里我就无比感慨，更不要说那个养我的人是龙马，某只又开始发呆中，旁边还冒有粉色泡泡之类的东西~~
　　而一旁看杂志的南次郎不时的瞄着那只陷入发呆中的老鼠，他总觉得这只老鼠很通人性，而它会直立走路的事也在最近被发现，龙马那小子很宝贝它呢！算了，自己想这么多做什么呢！（不得不说，南次郎和主人公都不喜欢想太多啊！！）继续看杂志，今天伦子不在，笑的很猥琐起来，他不知道他旁边还有‘人’的……
　　
　　我起了一身鸡皮疙瘩，恐唔，看到那个大叔在笑，在笑哎！好恶寒的说！使劲往加鲁比那里挪了挪，翻了个身子，又睡下了，龙马还没有回来吗？伦子阿姨也正是的，带龙马出去，我也想和龙马出去呀！龙马抱着我的场景肯定很和谐的说！！！！
　　
　　迷迷糊糊的时候感到有谁捏住了我的小耳朵，不爽的睁开眼睛，瞪着某个小孩，“吱吱”（干嘛啦？）老鼠语言，当然不要指望他听得懂什么。
　　“扑哧”龙马笑出声来，很好玩呢！小白这样子叶很可爱呢！刚才只不过捏了它的耳朵一下，想把它叫醒吃晚饭而已，看到它不满的瞪了下自己，他可以肯定那是瞪……
　　
　　啊！龙马笑起来好可爱的样子，粉嫩嫩的皮肤，大大的带有笑意的猫眼，才6岁的龙马已近算得上是小祸水了……我就这样呆呆的望着他，他嘴角的弧度似乎更大了，然后他拎着我去了餐桌，当然是不可能在餐桌上吃啦！不过在笑墙角一边，有两个碗，一个是加鲁比的，一个是我的，我还特地问龙马要的他的碗，伦子阿姨没有办法又准备了一个给龙马，霍霍，今天是秋刀鱼啊！(*^◎^*)开心，加鲁比应该很开心吧？果然，看到加鲁比已近在吃了，我也要快点解决才行，无视加鲁比看向我那虎视眈眈的眼神，呵呵，我也是要长身体的哦！！！虽然我现在是老鼠，但也要长身体，好好的活下去不是？以前的我太瘦了，还是龙马心疼我，还给我牛奶……不过龙马你确定不是你讨厌喝彩给我的？？？
　　
　　吃完的我习惯性的抹抹嘴巴，我现在可是新世纪有涵养，有深度的老鼠啊！！然后小步走到加鲁比旁边，等着龙马帮我们洗澡，呵呵！一边走一边用小爪子摸着鼓鼓的小肚皮，不知道自己这幅可爱的样子是这一家三口每天必看的节目，作为当事人的我还在等着龙马为自己洗澡，说到这里，就感慨一小下，龙马为我和加鲁比洗澡啊！！！！！虽然不能看到龙马洗澡时的样子，不过我已近决定今天拉上加鲁比一起偷窥，话说回来，6岁的龙马好能干的说！会自己洗澡，还有帮宠物洗澡！不愧是龙马啊！！！！崇拜！主角就是主角啊！！！
　　
　　静静的任由龙马摆布，无视加鲁比哀怨的神情，知道加鲁比最讨厌洗澡的我很乐意看到加鲁比那个滑稽的样子，一脸像被抛弃的小媳妇的样子，终于，擦干净了，加鲁比一副如获大赦的样子，我则撇撇嘴，不满不能多享受一会儿，本来是被放到小床上的，龙马让我们乖乖的，虽然听不懂，但看肢体语言还是懂得，确定人走后，我开始讨好的看着加鲁比，用非人类语言交流，“吱吱，吱吱（加鲁比，我们去看龙马吧！）”我双手合一，“喵喵，喵喵喵（不要，你自己去！）”加鲁比不甩的看着我，它还在记恨每次洗澡我幸灾乐祸的样子，又交流了几下，无果，我垂搭着小耳朵，用紫色的眼睛闪闪的看着它，必杀技，眼神攻击！！！果然，加鲁比用爪子点了点我，我立马换上开心的神情，加鲁比也不是第一天上当了，换成它垂搭着耳朵，在我们大眼瞪小眼后，它妥协，我开心的跳下床，示意它跟在我身后。
　　
　　一直以来，我和加鲁比的交流不是人类可以理解的啊！（因为你们俩是非人类啊！！！）猫和老鼠的组合，怎么看怎么诡异，而且从前面走着的小老鼠看来，那只猫是屈服于那只老鼠的-_-!（加鲁比心声：我那是让着它啊！！！！众人：HAHA，您老是让着它，我们知道！加鲁比：。。。。）毕竟相处了这么久啊！默契，这是默契！！看着加鲁比利索的用爪子拉开门，我赞许的看着它，换来后者一脸得意状，我走上前用小爪子戳了戳它，“吱吱（你就不懂谦虚啊！）”“喵喵（谦虚是什么？）”算了，当我没说，我一闪身到了门的一边，加鲁比跟着我身后，它是不知道我要干什么，我‘呵呵’的贼笑起来，跟南次郎比起来有过之而无不及，小心翼翼的溜到门框的一边，探出一个小脑袋，霍霍霍，我开始眺望，雾气环绕着一个小小的身子，依稀可以看到墨绿色的湿发，晶莹的水珠不断的由白嫩的肌肤上滑下，牛奶般的肌肤啊！！！！我瞄着那个小身影，激动着！！！虽然还是小孩子，但是那皮肤，那身段！！！感到有什么从小鼻子里流出来了，擦擦，不会吧？我是喜欢看正太没错，但是，流鼻血！尴尬，因为我看到龙马好像发现了我，加鲁比呢？我回头一看，空空的，那个不讲义气的，我愤愤的转过头，看到穿着小浴袍的龙马正看着我，有点不好意思了，我打算溜走，不过还是被拦住，看着为我擦鼻子的龙马，我羞愧了！！！！我决定以后不轻易看你了，吃你豆腐了，今天晚上就不偷亲你了！我好吧！！再次感动的看着眼前的小人儿……
　　
　　此时的龙马想的是，不提小白怎么在这，虽说小白是老鼠，是动物，但是被那样的看着自己，自己还是会脸红，小小的龙马还不懂太多，但是害羞还是知道的，没想到小白流鼻血了，奇怪，龙马没有想太多，还是帮某只擦鼻血，如果让他知道小白每天都有占他便宜会怎么样呢？关键是龙马不知道这些事，身为小白的夏爱爱当然也不会告诉他，龙马抱起小白，回到自己的小房间里，他今天有点困了，明天还要和自家老爸打球呢！
　　
　　我这边是很香艳啦！刚洗完澡的龙马身上散发出好闻的味道，我又在他的怀里，真是惬意啊！满意的在露出的胸膛前蹭了蹭，满足了……发出感慨，每一天这样，这就是生活啊！！！
　　
　　




☆、长大

作者有话要说：    为什么没有人留言啊~~/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~
                        
　　2年了，龙马也8岁了，脸越发长开，也不会轻易被南次郎耍着玩，此时，他正开心的看着自家庭院那一大一小的身影，在互相追逐着，他勾起嘴角，“MADA MADA DANE”些许傲慢的语气，这已近是他的口头禅了。然后那个小小的身影会停下来，竖起耳朵，然后向自己扑过来，稳稳的接住了它，无奈的看着它蹭着自己，习惯啊！习惯它的飞扑和撒娇，加鲁比顶多是撒娇，不会这么夸张，好笑的看了看加鲁比，加鲁比也很喜欢小白呢！
　　
　　加鲁比正和小白玩的很开心，不过主人来了，小白这家伙又扑过去了，而且虽然长了2岁，但是那个家伙还是很幼稚，老是记恨着那次它偷看主人洗澡被逮流鼻血的家伙，当时知道它流鼻血，加鲁比没少鄙视它，它则怪自己先溜，什么嘛！想当初它加鲁比也好歹是有节操的，就这样被它破坏名誉了，不屑的看着小白蹭着主人，虽然它也好想蹭，为了保持形象，它还是优雅的迈着猫步走过去，它都快被带坏了！要抗议！！！
　　
　　他们口中的小白正是我夏爱爱是也，我是不知道他们的心理活动啦！不过看眼神还是看的出来的，算算，2年了，我的身体长大了些，爪子也有些锋利，还偷偷照过镜子，满意的看了看自己，出落的越来越标志了啊！！！！开心！！！龙马也长大了啊！我可是算是看着他长大的啊！总觉得用长辈的眼光老鼠的身体看着他有些怪怪的，而且，只要我有这种眼神，龙马基本上都会感到心寒……
　　
　　唔……一边听着今天的晚饭菜单，2年里我学习的速度还是可以的，基本日常用语我是听得七七八八，不过让我写是写不出来的，都说老鼠的脑子很聪明，我怎么就没看出来呢？（那是你懒不学吧！:-)可惜的是自从那次偷窥事件后，龙马对我总有些防备，哎，让我大叹可惜啊！！！想到这里我就捶胸痛哭不已，我承认我是正太控，作为老鼠这种生物，面对着这么一个水灵灵的小正太！！！！想到这里我就倍受打击，我也曾想过我会不会变身什么的，但是怎么变身啊？难道我要大声念“给我力量吧！变身！”然后再来一个“让我代表月亮消灭你们”将龙马压倒吗？黑线-_-|||最近的我是越来越脱线了，总想这些有的没的……
　　
　　‘咚’不大不小的声音响起，“你又在发呆了，小白！”龙马对这种情况见怪不怪了，看着小白鼠懊恼的用小爪子摸了摸头，这个样子好可爱呢！都说加鲁比已近很人性化了，比如，抢鱼，对小白鄙视，翻白眼，撒娇……而小白就感觉是人一样，会站立走路，会发呆，揉脑袋，讨好，献媚，就好像披着老鼠皮的人一样（宾果！猜对了），家里人都很喜欢小白，喜欢逗弄它，看它不满的样子……
　　
　　龙马也正是的，老是喜欢敲我的头，还有南次郎那个大叔也一样，伦子阿姨则是喜欢我发呆的样子，加鲁比也喜欢和我抢鱼吃，讨厌，虽然我不怎么喜欢鱼，但好歹也是吃的……改天要和伦子阿姨提提意见改善改善我的伙食啊！！再次不满的咬了咬碗里的小鱼，然后哀怨的看着龙马，示意加鲁比一起蹭桌脚，龙马抵不过小白的可怜攻势，叹气，给了我一个炸虾，龙马喜欢吃日本食物，正是托福了，加鲁比也有，不过我看它还是喜欢鱼的吧？我飞快的夺过它正叼着的炸虾，再把我碗里的小鱼给它，不顾它怎么在我身后‘喵喵’的叫，我晃着小脑袋，一副‘我得意，我得意’的欠扁神情。
　　
　　而一家三口再次为我这中卑劣行径感到愕然，然后南次郎‘咳’了一声，说道，“龙马，为什么我觉得小白越来越像人了啊？刚才，那种行为……”调侃的看向龙马，龙马一副丢脸的表情，毕竟是自己养的，养成这样，又不好打断那个正幸福吃着炸虾的某只，“MADA MADA DANE！”拎过那个无耻的小鼠，准备进行教育，不管它懂不懂。
　　
　　而我也觉得做的太过了，我的形象，想溜也来不及了，尾巴被拽了起来，龙马不顾我那张牙舞爪的样子，直接丢下一句‘我吃饱了’就把我带走了，我只好看向加鲁比，‘加鲁比，救我’，可是人家不鸟我啊！！！这两年我也知道加鲁比被我带坏了，也有脾气了，不像刚开始的大猫样，自从知道我的本性，它就由‘家人’转为‘损友’般的存在。
　　
　　加鲁比，我记住了，等我出来了，一定先找你！！（汗！又不是被抓进监牢）龙马，放过我吧！以后不丢你脸了，我保证！！！我可怜兮兮的看着他，并举起小爪子发誓。
　　
　　龙马无语的看着小白，他不懂‘吱吱’的意思，但是，那个肢体语言他还是知道的，看着一脸庄严爪子朝上的小白鼠，他‘扑哧’的笑了，算了，它是个活宝啊！知道小家伙喜欢洗澡，龙马邪恶了一下，“今天放过你，澡就没有了！”龙马知道它理解能力强，指了指浴室，然后再摆出‘叉叉’的标志，果然，小耳朵耸下了，一脸怨妇状，龙马提醒自己不能心软，但是，看着那双占有水雾的紫色眼睛，还是不忍呢！真是败给它了！！
　　
　　“记住哦！仅此一次了哦！”拿它没办法呢！小家伙的爱好就是洗澡，不像加鲁比，加鲁比对洗澡的恐惧啊！感叹，慢慢的帮小白鼠擦拭着身体，还是没长多少，好瘦啊！！龙马大大的猫眼中闪过一丝心疼。决定以后多给小白补点，不知道当事人小白知道的话是多么高兴啊！！可以吃好的，整天吃同样的也会腻的说！！
　　
　　我呢，则享受着龙马的服务，做老鼠也不是不好嘛！！呵呵！！龙马怕力气重了，好温柔呢！决定了，以后找正太就找这种的！！（=_=有龙马在还不满足，你个贪心的家伙！！！）美美的想着以后会出现的凯宾，少说人家也是可以和龙马配一对的说，凯宾也是一个小正太啊！！！眼中迸发出强烈的光芒！！！如果龙马以后和凯宾在一起的话，我和加鲁比到时候还跟着龙马的话，每天看着两个正太一起的画面！！！（-_-|||此人已抽……飘过……）不行了，再想下去的话，又要重演2年前的一幕了，刻制，淡定，淡定！！我平息了一下自己的情绪，‘呼’呼出一口气，身后的龙马还以为我不舒服，忙查看我，说真的，被这样望着，我也些不好意思了呢，人家前世也好歹是女生啊！看到我没事的龙马放心了，说真的，这样我有点感动呢！龙马是我来到这个世界第二个对我好的，第一个当然是大猫加鲁比，龙马，我决定，以后会帮你追到凯宾的！！！（为什么还有这种念头啊！！！o(s□t)o不是这样报恩的……）
　　
　　好像大家忽略了加鲁比，此时加鲁比还在为自己逃过洗澡一事而开心着……
　　
　　




☆、变身

作者有话要说：    这么快就到变身了~~霍霍~~性别转换啊！！！
                        
　　“猫鼠大战开始！先是加鲁比选手一上场就用了猫爪，而我们的小白选手用惊人的速度躲开这一击，并反身使出小白无敌抓，成功了！小白选手得2分，加鲁比选手开始还击，得手了！2分，现在比分是一样的，加油啊！加鲁比选手开始攻击，利用身体的优势对小白选手施以猫掌拍，小白选手恼羞成怒，在闪躲的过程中成功得到2分……现在的比分是加鲁比选手6分，小白选手8分，战况越来越激烈了！！究竟会变的怎么样呢？真是让人期待啊！！！继续，由我来报道，眼看加鲁比选手快得手了，小白选手却一脸高深的样子，究竟它有什么秘密武器呢？观众都看着这一时刻！！！啊！！出现了，竟然是一条金枪鱼！！！！加鲁比选手会上当吗？？啊！！！不敢置信，那个聪明的加鲁比选手停下了，然后小白选手乘机一击，KO！！小白选手获胜！！！让我们祝贺小白选手吧！！！！这是小爱为大家主持的现场直播，明天再见！！”
　　
　　每天的猫鼠大战龙马已近看惯了，今天是小白胜利，看着小白一脸得意状，再反观加鲁比的垂头丧气，哎！以前虽然吵吵闹闹的，现在升级了，开始每天早晨的打架，时间过的也很快呢！看着加鲁比肥了一圈的身体，小白基本上没太多变化。
　　
　　“龙马？今天是你的生日，想要什么呢？”伦子笑着问道。真快啊！龙马长大了呢！
　　
　　是哦！今天是自己10岁的生日呢！自己也没什么想要的，只是希望一家人开开心心，加鲁比和小白能永远陪着自己就好了，要说有什么想要的，就是打败那个老头！！想到这里龙马就拽紧了手，他忘了他的手中还抓着什么，当他回过神来时，才发现手中还有小白，而小白我一开始好好的，在龙马手中，但是不知道刚才龙马的手劲大了些，快勒死我了，好不容易缓了口气，气鼓鼓的望着罪魁祸首！看到龙马一脸后悔的样子，不理他，然后他开始摇着我的小爪子，“啊！抱歉哦！小白，我不是故意的。”龙马一脸歉疚的看着小白。
　　
　　算了，我不是记仇的人（众人：骗人！！加鲁比怎么回事！！！），重新回到龙马的怀里，今天龙马生日，要表现好一点，不添乱，我还等着分一块蛋糕呢！（这句话才是重点吧！哼(ˉ(∞)ˉ)唧）我发誓绝对不是为了蛋糕哦！！呵呵！！！今天我会很乖的！！！
　　
　　终于到了吃晚饭了，大大的蛋糕被放在桌子中间，水果镶嵌的蛋糕在灯光下散发着诱人的光彩，龙马开始许愿，南次郎在一旁照旧调侃龙马，而伦子则笑眯眯的看着他们，我和加鲁比保持头上仰的姿势看着蛋糕，我看到加鲁比的眼神无比的灼热……那是某种欲望的表现，我看不到自己现在的样子，但是可以肯定，我现在的和加鲁比的神色差不到哪里去……
　　
　　终于他们分蛋糕的时候发现了我们的存在，很有爱的分给了我和加鲁比，我开心的望着分我蛋糕的南次郎大叔，总觉得今天他不是猥琐的了！（XnX难道除了今天，南次郎在你的眼中都是猥琐的么？）我心情好的时候不是一般的大度啊！！哈哈！赞我自己一下！无视旁边加鲁比的鄙视，然后优雅的吃完蛋糕（满脸是奶油不是优雅啊！！！）。
　　
　　这一天很快就过去了，我不知道的是这一夜很漫长……
　　
　　我早早的坐在床上等着龙马，总感觉这话说的好暧昧啊！！！不过，今天是龙马的生日，我是打算给龙马生日礼物的，4年了！！！龙马的初吻~~~~想到这里我就脸红！！！我决定KISS一下，就一小下哦！！！这也是我作为两世的初吻啊！！！先把龙马盖章一下，以后要是龙马娶了别人的话不久可惜了嘛！胡乱找理由想要说服自己，4年我和龙马也没有什么艳遇什么的，我也没吃多少豆腐，最起码龙马的初吻还在啊！！！我不承认，我是想今天找好机会的！！不承认！！！一只老鼠脸红的在犯花痴的场景……诡异……龙马看到的场景……
　　
　　啊！龙马！刚洗完澡的样子水嫩嫩的~~看了这么久还是看不腻啊！！我睁大眼睛兴奋的看着他，他好像不理解我的热情，被吓到了，撇撇嘴，还好我早就和加鲁比说好了，加鲁比不在，我好找准机会，赫赫……我了开了！First Kiss啊！！！！龙马似乎奇怪加鲁比不在，他坐下来开始擦头发，不知道有某只正在算计着他的First Kiss……
　　
　　是夜，寂静的晚上，突地，一个小小的身影慢慢的从被窝中挪了出来，大口大口的输了口气，那个正是我们的主角小白，好不容易等到龙马睡了，他开始还找了加鲁比呢！加鲁比嘛！呵呵~被我支走了，我开始进行我的大计，目标，龙马的嘴唇！！我继续挪啊挪，到了龙马的颈窝，还是很香啊！使劲的嗅了嗅，然后小心翼翼的翻到龙马嘴唇的下方，我近距离的看着这个小王子，祸水啊祸水！以后手冢他们都被倾倒的啊！！我不客气了！！龙马的嘴唇软软的，香香的，我又舔了一下，然后感到身体在发热，怎么回事？？然后看到醒来的龙马吃惊的看着我，他快速的打开了灯，然后怔怔的看着我，我不解，看着我干什么啊？
　　
　　龙马先是感到有什么在自己的嘴唇上，开了灯后，没想到看到的是这幅画面：银色的发丝散乱在□的肩膀上，□的身躯，洁白无暇，很瘦弱的样子，最惊人的是他的脸，细细的眉下是宝紫色的眼眸，害羞的红晕，水眸蒙上了淡淡的水汽，小巧的鼻子，小而红润的嘴唇，白里透红的脸蛋，真是可爱极了！而此时他眨著那水灵灵的眼睛，看著龙马好不脸红。龙马也一时忘了问他是怎么出现在自己的房间里的。
　　
　　我的不解化成了惊讶，手哎！！不是爪子，我惊喜的看着自己的手，没说会变身的啊！！不知道自己长得怎么样？不过龙马好像呆了耶？
　　
　　我伸出小手朝他面前挥了挥，龙马回过神来，然后脸爆红，他连忙爬下床，到衣柜里拿出自己的一套睡衣，递给我，我看了看自己的身体才知道自己此时是光着身子的，好丢脸的说！！不过龙马别扭的样子好可爱呢！！我抱着衣服开始换起来，然后，发现了一件令我倍受打击的事实！！这个身体好平……也不是说女生就不能不平，但是，那下面的东西是什么啊！！！！我惊恐了！！老天玩我啊！！我做老鼠也就算了，好不容易变身，你给我整个男的！！！我无语了，虽然到了现在我承受的打击有很多，但是这次！！
　　
　　请问还可以再打击一点？我要淡定，淡定！！！反正都这样了，我还是面对现实吧！也说不定，今晚只是我的一个梦吧？我侥幸的想着……这一夜，果然漫长……
　　
　　




☆、疑问

作者有话要说：     不知道要不要把我家小白配给龙马呢？其实王子还有很多的说~~~
                        
　　“那个，我穿好了。”我弱弱的说着，发现自己的声音很稚嫩，很甜，发音还有些不准，但重要的是这个声线是男孩子才有的！！！借着刚才换衣服的过程中我仔细的观察了下我自己，顺便调整一下心态，长相看龙马的反应应该是好看的吧？身体很瘦弱，个子不高，比龙马矮一些，年龄和龙马差不多的样子，让我开心的是头发是银色的！！！我也是个银发控啊！！！回到正题，龙马的睡衣呢！！虽然大了些，不过都是龙马的味道，香香的，好好闻，还好龙马不会转过身，不然他看到的将是一个长相超可爱的男孩子正一脸幸福的闻着身上的睡衣，还摆出花痴样，这会儿我已近从变成男生的打击中回复过来了。
　　
　　“对了，你是谁？怎么会在我的房间里？”龙马从刚才的惊讶中回过神，开始想到一系列的问题，连忙问着这个绝色的小男孩。然后龙马又发现自己脸红了，被那样的眼光注视着。
　　
　　龙马没有发现小白不见了吗？我这样想着，小白不见了，他也要多少做出点联想啊！！（=_=常人会联想到一起吗？而且，这么突然，哪会顾着小白啊……）
　　
　　龙马奇怪他怎么在发呆，那个样子好可爱，然后，龙马才想到自家的小白不见了，他拉开被子到处找着，然后奇怪的看着那个神秘男孩朝自己爬过来，然后，惊讶！他趴进了自己的怀里，并且蹭了蹭自己，这些动作让龙马感到很熟悉，然后龙马猛然想到一个很不可思议的事，于是龙马小心翼翼的问着怀中的男孩，“难道，你是，小白？”不确定的语气，然后随着怀中的人的点头，龙马觉得这一切很不可思议，可是却又真实的发生在自己身边，过了一会儿，龙马也就接受了这个事实（心智不是一般的强啊！o(s□t)o），并开始继续询问道：“那个，小白，你听的懂我说话？”龙马刚才就有些奇怪他会说话，尽管发音不熟。
　　
　　我蹭着龙马，没有感到有什么不妥，就像是习惯一样，龙马也没推开我，他知道了也没有太多反映，不愧是龙马啊！我感叹，然后听到他问我听不听得懂他说话，我没摇头也没有点头，我也只是听懂基本用语，也不会写，说还是有些困难的，像一开始说的第一句话，很不熟练，如果是一长句话的话我说不出来，我也只好一个字一个字的说，“我是，老鼠。”我也不知道自己的名字是什么只好说老鼠这个词，不知道龙马听不听得懂，我抬起眼看着他。
　　
　　断断续续的声音响起，脆脆的很好听，龙马听出是‘我是老鼠’，知道他真的是小白，看来他还不会说话的样子，龙马没有再问什么问题，反正，只要他是自己喜欢的那只小老鼠就够了，管其他问题做什么呢？不过这件事要和爸妈说下，不知道爸妈会不会接受小白……
　　
　　龙马一边想着一边摸着某只的头，然后发现了什么软软的东西，龙马扒开银色发丝一看，是两只小小的耳朵，和小白的耳朵一样，只是大了些，不仔细看是发觉不了的，龙马看着耳朵无语，还真的是老鼠，看他那个样子好像还不知道，还和以前一样蹭在自己的怀里，还是这是10岁的生日礼物？龙马突然想到这里，礼物啊？也不错呢！看着男孩的面容，龙马又脸红了，身下的人传出均匀的呼吸声，安静的容颜，甜甜的香味是自己长给小白洗澡的沐浴露，龙马心里不知生出什么情绪来，他的小白，似乎这样的想法也没什么不好呢！想到这里，龙马开心的笑了，“晚安。”龙马轻声的说道，看到某只的耳朵抖动了一下，小白还是很可爱呢！
　　
　　清晨，阳光照射进房间里，两个美少年相拥而眠的画面可以让任何女生为之尖叫……
　　
　　我揉了揉眼睛，看到了自己的手，然后想起昨晚的事不是梦，打了个哈欠，然后看到龙马刚睡醒的样子，他看到我的时候还愣了下，我习惯性的趴到他的怀里搂着他，我这算不算在光明正大的吃豆腐啊？不管了，我现在是人了，还是作为龙马的宠物小白的存在，偷笑中……
　　
　　“龙……龙马……”我慢慢的说道，龙马看到我这样子很无奈，不过他在听到我喊他名字的时候，眼中闪过一丝开心，然后龙马把我放到一边开始穿衣服，然后拿了他的衣服递给我，担心我不会穿的龙马在穿衣服的时候让我看着他穿，不过他也不好意思被这样看着吧？耳朵都红了呢！我笑了一下，然后拿起衣服穿，龙马没料到我学得这么快，他不知道我以前是人当然会穿衣服啦！我有些想快些照镜子的感觉，我跑到熟悉的卫生间，呵呵，我好歹也呆过4年，我不熟谁熟啊！看着镜中的人我呆了，我理解龙马为什么见到我会脸红了，祸水啊祸水！！！刚起床的样子添了一分妖的感觉，妖孽……我就这样愣在那里，看着自己小小瘦弱的身躯加上这张祸水脸，给我的感觉就是一个极品正太诱受啊！！！！！长大了还得了啊！！不行，少说也要做攻！！！不对，我怎么会想这个问题啊！！！！
　　
　　是哦！我的身体是男的，内心是女的，我要是喜欢男生，那我只能搞BL啊！！！如果要正常符合身份的话，交一个女的？那我是什么？百合？不要！！这两种我都很难接受啊！！！我这种情况是我是BT？有点扭曲的样子啊！！！！我纠结着终生大事的问题没有发觉龙马走过来，龙马早在外面等的没耐心了，进来就看到小白在那里烦恼着什么，眉头都皱起来了，龙马感到心疼，然后为自己这种情绪感到惊讶……
　　
　　“小白，走了。”龙马有点不自然的说道。
　　
　　“啊！哦!”我从纠结中回神，他应该是在叫我，唔，我现在还小，以后再说吧！要找的话就找正太了，龙马是个不错的人选呢？呵呵，龙马是不知道有人正算计着他，他只是突然寒了一下。
　　
　　有点不安，我担心南次郎会不会接受这件匪夷所思的事情，我也很难相信，要不是我是亲身经历的我也不会相信，不知道南次郎和伦子阿姨接不接受我，如果不接受的话，我将去哪儿呢？还有加鲁比，加鲁比发现老鼠不在会怎么样？我还可不可以变回去呢？一个又一个的问题在我的脑海中充斥着，手心也渐渐出了汗，忽然，一只手抓过我的手，我看了看龙马，龙马不自在的撇过头不看我，我不知道为什么心里突然轻松起来，想到有龙马陪着我，就很安心，心里也不知道有什么情绪，满满的，好奇怪。
　　
　　龙马拉着小白的手，那个笨蛋当自己没看出来吗，明明担心又不表明，自己也不知道为什么手就那样伸过去了，感到那双软弱无骨的小手，小白很瘦呢！龙马此刻没有想太多问题，唯一的想法就是小白好瘦弱，以后要把他养胖些，龙马没有察觉自己的感情，心里想的只是身边的男孩，有什么不知不觉的变了呢！
　　
　　只是这两个迟钝的家伙都没发觉，这份感情会在时间中慢慢变化……
　　
　　牵着的手，两个人，一辈子……
　　




☆、去留

作者有话要说：    终于有人留言了~~~开心中……O(∩_∩)O~
                        
　　南次郎一脸暧昧的朝龙马说道：“呦，少年，长大了啊！”伦子看到平白出来一个少年也没有感到奇怪，只是在笑着说什么‘龙马的眼光很好’之类的话，让我和龙马愣在一旁，不会吧？就不问什么为什么在他家或是怎么来的之类的话啊？奇怪呢……
　　
　　和龙马对视一眼，坐在了龙马的旁边，等龙马说出关于我的事情，然后还没有说话，南次郎就一脸奇怪的问着龙马：“小白呢？怎么没和你一起下来？那只懒老鼠不是到了吃饭的时候比谁都快吗？”伦子听到也在找，可是只看见加鲁比一个慢吞吞的走下楼梯，加鲁比一下来就盯着我看，然后确定我是不是小白，我把它抱起来，心里那是得意啊！现在我可比你大多了，看你以后仗着身体向我示威！加鲁比好像察觉到什么，在我手上不满的叫着，还向我挥爪示意，呵呵，没用的，我揉了揉加鲁比的猫脸，说实话，我一直很想捏的说！
　　
　　回到正题，我放好加鲁比，忐忑不安的说到：“那个，我就是那只老鼠。”依旧是发音不准，龙马只好解释详细，“他是小白。”指了指我，然后看到南次郎和伦子顿了一下，“哦，小白啊！”这是南次郎的反应，伦子阿姨则一脸放光的朝我走来，使劲的揉虐了我几下，“这是小白？好可爱呢！小白原来是男孩子啊！！！”我一脸茫然，语速太快没听清，倒是一旁的龙马黑线，是这种反应啊？早说自己就不用那么担心了，看小白一脸茫然应该是听不懂吧？还是庆幸自家的人都很无良呢还有他们的思想结构是怎么样的啊？都不吃惊，多余的话也不问，不过想想自己也是很快就接受也就释然了……r(s_t)q
　　
　　“喂，老头子，以后小白还是我们家庭成员啊！”龙马对自己的老爸毫不客气的说着。
　　
　　“对啊！小白还没有身份证呢！马上去办一下，以后小白就叫越前白了！”伦子一脸笑容的说道，“龙马要好好照顾小白哦！毕竟小白原先的主人是你啊！越前白，就这样了哦！”自顾自的说道，不顾当事人我的想法，我也只是听到龙马的名字，唔，看来首先要克服语言障碍啊！“对了对了，小白还是和龙马住一间房哦！两个美少年啊！！！好有爱！！”伦子想到什么激动了起来，龙马一脸黑线的看着自家老妈，以前怎么没发现老妈又这一面目啊！不过和小白住一起的话，想到了什么的龙马耳朵红了红。
　　
　　我则开心的享受着早餐，感动，可以像个人样了！（-_-!你现在就是人啊，孩子。）好久没这么吃早餐过人类的生活不知道生疏了没，龙马怕我不会还给我示范，感动，龙马你真好！！其实我一直很庆幸有人捡到我并收留我，龙马是我的主人也是一大福分，还有加鲁比，没有加鲁比我也活不到现在，一个人来到陌生的地方，未知的危险，还有见不到家人的感觉，可是有加鲁比陪着我，然后又遇到龙马一家，南次郎和伦子阿姨都对我很好，到现在也还是对我这么好，不问我什么，第一次这样感动着，为来到这里开心，思念家乡的感受好了些，谢谢你们！我由衷的想着。O(∩_∩)O谢谢！
　　
　　“怎么哭了，小白？”龙马一脸着急的看着我，我抬起头，龙马在担心这我，我擦了擦眼泪说道：“没，龙马，真好。”短短的几个字，我想龙马会理解的，谢谢，龙马！
　　
　　龙马有些脸红，“笨蛋！说这些做什么！”害羞了呢！龙马……
　　
　　伦子阿姨，不，以后叫伦子妈妈了，效率不是一般的快啊！看着那个证件，应该就是身份证吧？还有我的照片， (⊙_⊙?)什么时候拍的？我怎么不知道？不知道我叫越前什么呢？我一定要学会日语再说！！现在我还小，老鼠的脑瓜一般很灵，我认真学就好的！悔不当初，我那么懒，虽然现在还是一样的懒，龙马现在也决定要教我说话，我一定要好好学！！！
　　
　　其实我也一直有疑问，很重要的问题，就是我是和龙马Kiss后变身的，那么我要是再Kiss一下，是不是还可以还原成老鼠啊？还有为什么会变身，我可不信是什么‘吸收日月精华’什么的，我一直没什么奇遇的说！那我要不要实验一下，看能不能变回老鼠呢？
　　
　　在吃玩饭后，我拉了拉龙马，示意到他房间去一下，无视南次郎猥琐的笑容，“小白，有事吗？”龙马不自在的说道，看着那张容颜，龙马会感到脸红心跳，所以尽可能不开我的脸，我是不知道这些，只是好奇他为什么不看着我，“龙马，我，变身？”我表达不出我的意思，拼拼凑凑的，还好龙马想的比较多，“你是说能不能变身回去？”龙马问道，我只好用行动表明，看到我突然凑上前，龙马吓了一跳，脸也更红了，手无措的摆在两旁，我怎么感到我好像要把龙马吃掉的感觉啊？‘啾’成功，龙马退后捂着自己的嘴唇不敢相信的看着我，脸红通通的，然后更加惊奇的事情发生了，我在他的面前又变成了老鼠，衣服落下盖住那个小小的身影，出来了，是一只白老鼠，这个画面很刺激，在龙马的眼里看来就像是变魔术一样，我看着自己的爪子，果然是Kiss吗？真是好奇怪的设定啊！要Kiss才可以变身，又不是公主王子什么的，那我以后找到心爱的人，打Kiss的时候我突然变成老鼠怎么办？o(>n<)o不要啊！那不是很糟糕？怎么会这样？还有没有设定了啊？
　　
　　龙马脸好红啊！我慢慢的挪过去，来个老鼠大Kiss，画面定格，一只白老鼠突然跳跃，然后那只老鼠就和它面前的男孩嘴对嘴，定格在嘴的画面那里，怎么看怎么诡异……
　　
　　可怜的龙马被Kiss了两次，看龙马的脸红成什么样了，不过我又在他面前表演大变身，□的身体，充满诱惑的嘴唇，龙马倒了，我穿好衣服，为占了龙马的便宜感到开心，不过龙马的样子好奇怪，充血的么？好奇的点了点他的脸，再戳了戳，龙马就是脸红的样子也好可爱呢！好像苹果，好想咬一口啊~~~(@^_^@)~
　　
　　实验完毕，变身的媒介Kiss！就是不知道和其他人Kiss会不会变身啊？这也是个问题啊！我思考着，没注意到一旁的龙马也同样在思考着，龙马抚摸着自己的嘴唇，看到一旁发呆的小白，原来和人Kiss就可以变身啊！小白以后会不会和别人Kiss呢？可是一想到这里，龙马没有来的感到一阵烦躁，他也不知道为什么，只是不希望小白亲吻除他之外的人，惊觉自己在想些什么的龙马突然发觉自己是不是很自私呢？小白会怎么想呢？
　　
　　两人一夜都在各自想各自的问题，撇除加鲁比横在中加呼呼睡大觉……
　　
　　




☆、安定

作者有话要说：    话说，现在写着写着我对龙马的喜爱程度开始上升……不行！飞坦才是大爱……
                        
　　自从那天起，我正式在龙马家安定下来了，而首先要克服的是语言问题，由龙马教，我一直怀疑龙马教是否可以，龙马后来为我轻视他而加大我的学习度，然后加鲁比幸灾乐祸，那段日子苦不堪言~~不过鉴于我的老鼠脑瓜，硬是在填鸭式教育下学完了日语和英语，由于本人的懒惰，8国语言是别指望了，而且我个人认为学习太多语言没啥用处，不是说英语走天下的么？（你还是承认是懒的吧！-_-|||）再说我的智商在前世也就一普通人，这世拜老鼠脑袋的福，也就灵活了一点，我也一直认为那种全能女主或是强大的女主存在的几率很小，也很讨厌那种情况，现在还好，我不能肯定只有我一个穿越者，也不是作为女的，所以我应该是龙套吧？但是龙套又怎么样呢？我现在只想和龙马在一起，以后的问题以后再说吧！
　　
　　自己也就一普通人，没有什么特异功能，变身算不算？没有背景家世，没有什么惊人的天赋，要说到什么与众不同的话，那就是自己这世的容貌了，用祸水形容不过分，自从被龙马带出去一次后，就受到无数眼神的洗礼，还被调戏，导致龙马护的我死死的。
　　
　　再顺便提一下，我现在已近12岁了，不过是不是营养不良还是什么的，身体一直很瘦弱，稍稍有什么小伤也会演化成大伤，龙马知道这一点后更加护着我了，老是让我多吃点，不要太过运动，我也很纳闷，作为老鼠的时候虽然也很瘦弱，但是人的形态身体也更脆弱，吃也不见的补的了多少，后来看龙马那么担心，便每天和龙马一起锻炼，考虑到我的身体原因，锻炼都是适可而止的，本来就很废材的我似乎更废材了，沮丧中……
　　
　　我也考虑过很多，这对本不爱想太多的我是第一次，因为想到龙马以后是为网球拼搏的，我总不能让龙马养我一辈子吧？有这个念头是因为伦子妈妈的诡异思想，说什么‘小白很可爱，长大一定要嫁给龙马，不能给别人抢去了’之类的话，说到这里，‘小白’这个词，-_-#我学好日文后就知道了自己以前是被叫做什么的，当时那个火大，导致罪魁祸首南次郎被在我唆使的加鲁比划花了很多他珍藏的限量版杂志，以前就看那些杂志不爽了，正好！（你是为了这个原因的吧！-_-!）咳咳！回归正题，伦子妈妈老是说那些话，南次郎也是的还答应，龙马那小子也没有反对，只是耳朵红了红，然后，我就被伦子妈妈的热情吓到了，再次不得不说伦子妈妈的爱好~~穿女装……⊙n⊙b汗！强迫我穿女装，这样更坚定了我作为童养媳的地位，也是，我到他家这么多年了，一开始我还是很抗拒的，当时前世女生的因素，让我不怎么排斥了，不过也是适可而止的，不想被当做BT看待。据伦子妈妈的原话来说，我穿上女装一点也不突兀，看不出来是个男生，最大的原因归结于我的相貌和身体瘦弱，相貌那是穿男装是病态美少年一枚，穿女装是娇小可爱的小萝莉一只~~总的一句话，雌雄难辨，根据这两年我的长大，脸越发长开，说倾城是不为过滴~~
　　
　　然后本人就思索开来了，唯一的特点就是脸和老鼠体制，抱着不能让人养一辈子的心态，我开始了我的赚钱计划，一开始只是想单纯的做蛋糕给龙马吃，喜欢看龙马吃蛋糕的样子，后来学习时意外发现我还是有一方面才能的，就是做蛋糕，不知道是不是贪吃的原因，味觉很灵敏，也有做蛋糕的天赋，加上前世的记忆，做出了很多美味的蛋糕，然后又告诉了南次郎自己的想法，南次郎同意了，说是回到日本后赞助我开一家蛋糕店，伦子妈妈也很开心，每次我做蛋糕给龙马吃的时候，她就会拿相机在一旁拍摄，还兴奋的尖叫（怎么有种基裘的感觉？XnX）。2年的时间就在我学习的情况下慢慢过去了……
　　
　　再来说一说龙马的情况吧！龙马2年里更加坚定自己对小白的感情，不过小白不知道，要问他为什么喜欢小白的话，他也不清楚，只知道喜欢看着小白的一切举动，迷糊的样子，可爱的样子，小白身体不好的时候龙马只知道自己很心疼，后来发现他情况的伦子告诉龙马，龙马是喜欢上小白了，龙马也因此搞清楚了自己对小白的感情，是从什么时候开始的呢？一开始吧！一开始被那个小小的身影吸引，然后收养，直到10岁那天的不可思议，慢慢的，习惯他（它）的存在，习惯他（它）的微笑，就这样，直到一个小小的身影住进了心里，自己也从未发现，直到以后的以后，龙马都认为那是他收到的最好的礼物……
　　
　　“龙马，龙马，你看呐！好帅呢！”嫩嫩的声音响起在耳边，回想小白那天看着电视的开心神情，龙马背着网球袋走进美国青少年   大赛会场中……
　　
　　“龙马怎么还没有回来呢？”嘟起嘴巴表示不满，伦子笑着看着那个闹脾气的小男孩说道：“龙马参加比赛去了，一会儿就回来呢！怎么了，我们家的媳妇想相公了？”
　　
　　“伦子妈妈真是的！老是这样说，才不是呢！”话是这样说，可那红着的耳朵明明白白的摆着呢！在银色的发丝下格外明显，只要不出去就不会带帽子的。然后又是一阵对话，门被打开，墨绿色头发的少年背着网球袋走进来，带着少许的汗，还没有坐下，就问着那个坐在门口的身影，“喂！那个，你看了没？”有些不自在的问，脸上也微微染上些许红晕。
　　
　　“什么？”我不解的看着龙马，这几天老是出去，又不说做什么，看什么啊？我思索着，然后就发现面前的人似乎有些恼怒的走开了，正在看报纸的南次郎戏弄的说道：“少年啊！太不坦白了！”我走到他面前看着报纸，咦？四连胜？什么时候的事？龙马不像是会参加这种活动的人啊？我想了想，啊！对了，以前看比赛的时候我还说过什么‘好帅’之类的话的，不会吧？龙马记住了，直到现在？心里有什么冒出来……我蹑手蹑脚的走到我和龙马的房间，打开房门就看到龙马赌气似的转过身不看我，我摇了摇他的手，撒娇的说道：“龙马？龙龙？小龙马？”说道‘小龙马’的时候龙马转过身懊恼的说道：“不许这么叫我！”我‘嘿嘿’笑了笑，他似乎那我没办法，和解！悄悄在心里比了个V，每次只要我撒娇就没事了，如果很严重的话，我就会Kiss变回老鼠，他要是生我的气不Kiss回来的话我也变不会来，龙马也只有那个时候才会那我没办法，龙马你还‘mada mada dane’呢！
　　
　　其实相处这么久，漫画的印象离我很远了，我也早就调整好了心态，漫画上的一切并不都是正确的，我就看过好多面貌的龙马，龙马其实也没有那么拽什么的，我所知道的龙马会撒娇（只有对伦子，加鲁比和你吧？），会关心人（限家人和你吧？），会很温柔（对你是这样），会记住别人说的话（记住你的吧？）……龙马，其实还是个别扭的孩子呢！！！
　　
　　龙马看着旁边又在发呆的人笑了，不过这一笑我是没有看见，不然就会发现龙马眼中浓的化不开的温柔……
　　




☆、搬家

作者有话要说：     话说这篇文我要不要发展成为NP呢？可是又对不起龙马，好难抉择啊！！（咬帕……）
                        
　　刚睡醒的我还没来得及打哈欠就听到要回日本的消息，拉着同样在揉眼睛的龙马问着：“龙马，醒醒，要回日本了么？”龙马打了个哈欠说道：“唔……好像是这样，好困啊……还想再睡会儿……”好吧！你睡会儿就睡会儿了，为什么还拖着我？？然后还没说话，就被龙马拉上床，然后手脚缠上来，不一会儿传出均匀的呼吸声……我无奈的看着旁边的龙马，也只好睡下，不得不说，龙马睡觉都要睡很久，过了一会儿，加鲁比也跳上来，窝在了中间睡了，这基本上是我们这几年睡觉的基本模式了，如果我由于犯了错事而被龙马惩罚变回老鼠的话，也还是这样睡着，不同的是被龙马抱在怀里睡……我还是很有福的……
　　
　　等快到中午的时候，伦子上楼推开房门看到的是每天基本不变的唯美画面，让伦子浑身又发出粉红泡泡，然后拿出一早准备好的相机乘机又多拍了几张照片，心满意足的轻声关上房门，每次她都不忍打断这幅画面，所以今天照旧，等会儿再说吧！
　　
　　等我和龙马起来洗脸刷牙后已近到了吃中饭的时候了，伦子妈妈还是一如既往的没有叫醒我们，所以今天的早饭又没吃，这样不行啊！以后要克制点了！（别说这么暧昧的话了……）和龙马坐了下来，吃着中饭，伦子妈妈看到我们下来眼睛一亮，然后又开始说道：“那个，龙马，小白啊！我们马上要搬家了哦！今天下午开始收拾东西吧！对了，回去后小白也要上学啊！小白要复习的哦！虽然2年里你学了很多，但复习还是要的，对了，小白要穿女装去学校吗？妈妈只要一想到小白穿女装的可爱样子和龙马走在一起上学的画面就……”省略N……我和龙马一脸黑线，虽然已近习惯了，但还是受不了啊……还有穿女装上学，不要，被发现被说成是变态怎么办？还有龙马你那期待的眼神是什么啊！！！别以为我没看到哦！还有南次郎也是！装作一副不在意的样子，可是你手中的报纸从刚才还没有翻过！！！！虽然我穿女装不排斥的说！！！难道还是说我是变态么？？？（-_-|||不是，你多想了，毕竟灵魂还是女生的）我早早的吃完，拉着龙马上楼，独留伦子妈妈还在YY之中……
　　
　　“龙马！我穿女装，你会不会认为我是变态啊？？”我不安的问着龙马，2年里女装没少穿，还被带出去给邻居看说什么这是他家的小媳妇，然后邻居看着龙马和女装的自己就会说什么好般配什么的话，就是不知道龙马怎么想的……
　　
　　“没……没有……”龙马听到小白的话想到小白女装的样子，脸刷的就红了，他不讨厌，在被说成是小情侣的时候，龙马相反还很高兴，“没有的事，小白穿女装……其实……很可爱……”（难为你了，说出这样的话……）
　　
　　我不否认我听到龙马的回答很开心，龙马还说我很可爱？我笑了出来，“龙马要是喜欢的话，以后我就穿女装给你看！”我说道，如果是龙马喜欢的话，我没有注意到为什么是如此的在乎着龙马的感受，一心思想着龙马的我还没有思考这个问题……
　　
　　龙马猛地转过身，不敢看小白的眼神，自己的脸肯定红了！！也只有面对小白的时候才会这样，听完刚才小白的话，心‘咚咚’跳得好快，呼吸也有些乱了……
　　
　　我不解的看着龙马的动作？“龙马，我们开始收拾东西吧！下午就要离开了，我还没有看过日本式什么样子呢！龙马要好好介绍哦！！还有，龙马，只要是龙马喜欢的，我都会去做！”似乎不知道誓言般的话语在龙马的心里留下怎样的波澜……
　　
　　在全家动员的情况下，终于收拾好了一切，南次郎说会住在一所寺庙里，然后我就想到了奈奈子，龙马的表姐，多少对剧情还是记得一些的。大家拿着行李，再和邻居打了招呼就开始前往机场了，我到了飞机上很兴奋，毕竟以前没做过，对于我表现的土包子的行为龙马也没有什么尴尬什么的，他所认为的是我是一只小白鼠没见过市面，我其实是很好奇啦！过了一会儿，自己也有点鄙视自己的样子了，形象啊！不过我的样子在龙马的眼里是很可爱啦！然后我感到有些无聊了，便睡下了……醒来的时候已近在新家里了，听伦子妈妈说，龙马看我谁的很熟不忍叫醒我便抱着我下了飞机，然后乘车到新家，伦子妈妈一边说还一边笑的暧昧说‘龙马那孩子很会照顾人的啊！还没见他对谁这么温柔过呢！’心里甜滋滋的……
　　
　　然后见到了奈奈子，好漂亮呢！而且，人又温柔，我立马就喜欢上了这位大姐姐，倒是龙马一脸拽拽的没说什么话，这一天又过去了，我和龙马还住在一起……
　　
　　到了第二天，伦子开始问我们去哪里上学，还央求我穿女装，理由是“龙马这么优秀被别的女孩子惦记了怎么办？小白和龙马走在一起，她们知道你们的关系就不会缠龙马啦！！还有，小白穿女装的样子很好看啊！！！”我总觉得最后一句话是重点，不过伦子妈妈对龙马很有信心呢！龙马确实很优秀啦！不过这次她是说中了！我记得龙马有两个女孩子喜欢的说……好像叫樱？什么的，记不得了，女装啊？算了，小心点就好了，朝伦子妈妈点了点头，看到对方一脸开心又出去的样子就知道某人又要大购物了，女装看来又要添了……刚叹了口气就看到奈奈子也是一脸开心的样子，“小白穿女装么？肯定很可爱！”可以视作赞美么？
　　
　　“少年，还没决定到哪里上学吧？就去‘青春学园’吧！离家也近！”南次郎一副早就决定好的样子，青春学园？名字好俗啊……还是简称好听啊！还有南次郎那个笑容，真让人火大！这不，有人的感受和我是一样的，龙马拽拽的说道，“老头子，让我们打一场吧！”“好啊！不过不要求饶哦！”“切……”我则拿出书本坐在南次郎刚弄好的网球场的一边，准备一边复习一遍看着他们打球，我为什么不打呢？原因有两个：1.身体瘦弱，不适合剧烈运动，也不能支持到一场赛打完。2.没有天赋，顶多就是灵活了些。 我也试着打过，无奈，不是天才，如果要说哪点好的话就是我的灵活度，南次郎说我虽然基础不咋的，但是到了真正打的时候，爆发力还是很强的，就凭我的第六感和灵活程度……也就是象老鼠一样的机敏和灵活啦！龙马则说‘还真贴切！’继续看书以及关注比赛，结果照旧，龙马惨败……
　　
　　然后一天又过去了，我则期待着明天的上学，很久没上学了呢！
　　
　　




☆、入学

作者有话要说：    话说~~我没有查资料写，都是靠自己对网王的记忆来写的……所以，为什么没有人指出我的错误？龙马的表姐不叫‘奈奈子’叫‘菜菜子’啊！！！还有那个龙马获得四连胜的比赛我也不清楚的说…………r(s_t)q……
                        
　　“龙马？小白？还没有起床吗？”伦子喊道，今天是第一天开学的啊！这两个人有睡懒觉了，真是的，只好打断那几乎不变的和谐画面了……
　　
　　“小龙马起来了……好困……”我慢吞吞的坐起来，拉着某个缩在被窝里的人，那团动了动，然后一个墨绿色的头冒出，“不是说了别叫我‘小龙马’么？起这么早做什么啊？”揉了揉眼睛，不满的看着这个将自己拉出被窝的人，“今天好像是开学耶？伦子妈妈刚才喊了我们了……”我好笑的看着这个慵懒的像只猫的家伙……
　　
　　“啊！对哦！几点了？”龙马清醒过来，看了看钟，还好还好不算太晚，于是他开始穿衣服，而我则拿着那件据说是青春学园的女生制服纠结的看着，不愧是代表青春啊！可是这个颜色与款式？好丑……“好丑……”咦？我说出来了吗？看了看龙马，后者一脸嫌弃状……龙马你也这么想啊！我感慨，伦子妈妈就不反对吗？真不想穿！但是……还是穿上了，“龙马，好不好看啊？”虽然知道难看，但我还是穿好后问着龙马的意见，然后就看到龙马出神的盯着我看，我挥了挥手，“啊…MADA MADA DANE”龙马压了压帽子遮住了脸上的表情，很快的走了出去，我连忙追了上去，龙马还是这么变扭呢！不过我很喜欢！！
　　
　　下了楼，伦子妈妈笑眯眯的看着我，“小白穿什么都很好看呢！一点也看不出是男孩子呢！！”她这样说着，菜菜子也在一旁附和着，“小白很可爱呢！和龙马走在一起好般配啊！”
　　
　　喂喂，我心里是女孩子，外面是男孩子啊！！有这么说的嘛！总感觉这样很娘耶，那我以后不就是受了？不行，我要当攻！！！不对！我想这个做什么啊！！！难道我真的是变态？？？我没再思考这个问题，准备吃早餐，“为什么有喝牛奶？”龙马不解的看着自家老妈，后者笑着说：“龙马要多喝牛奶才能长高啊！小白都和你差不多高呢！走在一起也不好啊！龙马再长高些就好了啊！”龙马无语只好快速的吃好早餐，认命的喝下牛奶，看到龙马那一脸无奈的样子我觉得好有趣，早饭就在轻松？的氛围下结束了……
　　
　　然后我拿着伦子妈妈早就准备好的便当放进背包里，龙马则是一股脑的都塞进他的网球袋内(⊙o⊙)…我没看错的话，那个便当是情侣的？还是粉红色的，兔子恰比……
　　
　　“我出门了！”异口同声的两只，挥着手说了下，还隐约听到伦子妈妈在说什么‘爱心便当’之类的话……怎么感觉伦子妈妈越来越诡异了呢？o(s□t)o还有加鲁比也不关心一下我，到现在还在睡觉！！
　　
　　此时我和龙马正在前往去学校的路上，常常会看到发呆的人出现，于是龙马拉着我的手更紧了些，我不解的看着他，被帽子挡住的脸看不到表情，不过龙马牵着我的手呢！心里喜滋滋的……没多久我们就到了学校，现在是樱花绽放的季节，好漂亮呢！走进学校，看见四处穿着制服的学生，我一阵激动，我还可以再上学呢！虽然是初中啦……但是这里到处是青春的感觉，还真对得起学校的名称啊！在心里评价了一下，追上龙马的脚步，“龙马，我们在同一个班吧？”我问道。“恩。”“那太好了呢！”我开心的说道。
　　
　　“同学们，今天将有两个转学生来我们班哦！进来吧！大家欢迎他们！”班导小岛山崎笑着说道，听到他的话，下面的学生开始交头接耳起来，‘转学生？不知道是男的还是女的？’‘希望是个帅哥！’女生们这样说道，‘一定是两个美少女’男生们这样想着。然后门开了，“对不起，我们迟到了吗？”我说着抱歉，和龙马一路走走停停的看风景忘记了时间了……
　　
　　老师先回过神，“没有哦！你们进来吧！”我听后心放下了，第一天上学要留下好印象的，我和龙马走上前，“大家好，我叫越前白，这是我哥哥越前龙马，以后请多多指教！”鞠躬，完美，底下的学生呆呆的看着台上的女孩子？齐肩的银色长发，碎碎的刘海遮不住好看的紫色眼睛，眸中闪动着娇弱，楚楚动人，婴儿般水嫩的皮肤，小儿红润的嘴唇，瘦弱娇小的身躯，即使穿着土气菜色的校服也没有影响她？的美貌，就像出尘的精灵一样，大家都很吃惊于她？的长相，此时听到她？的话语才回过神来……
　　
　　看到一旁龙马不满的样子，不说哥哥还说什么啊！好笑的看了看他，然后下面的人又再次被我的笑容所迷惑，龙马一副早料到这种情况的样子，一脸不爽，龙马有些讨厌小白被别人看到，这算不算吃醋啊？龙马这样想着，然后‘切’了一下，说了声‘mada mada dane’走到位子上，我也跟着他的脚步坐在他旁边。
　　
　　下了课，大家都围了过来，一个又一个的问题让我头无比混乱，“越前同学你好漂亮！”“越前同学和我们做朋友吧！”“越前同学……”还好上课了，我舒了口气，好热情啊……再看龙马，一个穿的很花哨的男孩和其他两个男孩子在和他说话，不过我看龙马没怎么搭理他们三个，龙马也是一脸不耐烦的样子。
　　
　　上课后，龙马和我一样在睡觉，老师没有忍心喊我，看我是女生，喊的是龙马，这节课又是英语课，对龙吗来说很简单，看着满黑板的答案，老师无语，龙马继续睡觉……
　　
　　好不容易挨到下课了，我的座位又围满了人，说是一起吃午饭，看来对我很好奇啊？龙马看到我的处境便拉着我连同我的便当走了，到了天台，我抱怨的说：“怎么做女的也这么麻烦啊？我还是换回男装好了！”龙马坐在一边，“mada mada dane！”“龙马，上课好无聊呢！”我打开便当，无视那个大大的爱心，一边吃一边说着，“龙马，班长问我们参加那个社团呢！龙马肯定去网球社吧！”龙马应了一声，“你呢？”龙马问道，“我啊？家政科吧！我也只有这个比较拿手啦！而且有材料，做好了可以给龙马吃啊！”我回答道。龙马听后很开心……
　　
　　咦？看着龙马的手伸向前，轻拂着我的脸，“沾到了。”龙马笑着说。我脸红了红，刚才一瞬间心跳得好快呢！我低下头扒着饭，一时间气氛暧昧起来……
　　
　　当我赶到网球场的时候，龙马已近和桃城武打完了，因为剧情已近很模糊了，所以也不知道龙马开学第一天会和人打比赛，我来的时候，看到的就是一个梳着两条常常的马尾辫的女孩子和一个大咧咧的女孩在龙马的面前说着什么。“龙马？”我走上前，心里有些不舒服，我看了看那个女孩子，龙马正说着‘不认识’，然后那个女孩子好像很生气的哭着离开了，我不解？“龙马，你认识吗？”“不知道，谁啊？”龙马一脸无所谓的说道，我看那个女孩子那么伤心，多半是龙马的记忆力，龙马一向不记得与自己无关的人或事。
　　
　　“不回家吗？”龙马拉着我说道，我则看向桃城武走的方向，记得他以后是和龙马关系好的学长吧？“啊！当然要回去了啊！不知道伦子妈妈今天做什么呢！也好想加鲁比呢……”
　　




☆、继续

作者有话要说：    我最大后悔的一件事就是在一边写作的过程中还看别人的文，看了好多优秀的作品，好搞笑的说！然后再对比我的文，太平淡了~~~打击~~~越来越没耐心了说……只好自己安慰一下自己平淡也是好的……r(s_t)q
                        
　　龙马现在加入了网球部，我没有去看，龙马还在成长中啊！！现在上学的日子也就这样了，除了男生比较热情，女生比较嫉妒也就没什么了，我一直在想现在还是初中吧？好早熟的说！说起来这个学校的正太好少哦~~失望ing~~~我就多看看龙马作为补偿了……
　　
　　正一边想事情一边走路的我没注意到一个极快的影子向我驶来……‘咚’……“啊！疼！”弯下腰捂着头哀叹自己的霉运，拿起凶器，不满的看着眼前的学长，“对不起，你没事吧？”那名学长道着歉，毕竟是砸到了一年级的学妹，也不好对人家凶。
　　
　　你被砸到试试！我不满的看着他，算了，看了看周遭的环境，原来我不知不觉的走到了网球场的外围，难怪被砸了，算我倒霉好了，将球还给他，他接过便回到场地上了，我想反正也来了，不如就看看龙马的训练吧！龙马显然看到了我，他走过来，“你怎么来了？”他问道。
　　
　　“看看你呗！龙马为什么不打球？”我疑惑道，然后看了看他的衣服，还不是正选啊！不过也快了吧！“你在进行排名赛吗？那，要加油哦！”“切！MADA MADADANE！”他再次回到了场地上，“越前白，12岁，越前龙马的妹妹，身高150，体重35Kg（目测），擅长科目…………以上。”一个声音突然传出来，我吓了一跳，转头看到了一个奇怪的人，刺猬头，戴着眼镜，手上拿着笔记本正说着我的资料，好面熟啊！好像是龙马以后的队友？
　　
　　“你查我的资料做什么啊？”我问道，连我还要收集吗？不过他说的也不都是对的，最起码在性别上面他肯定猜不到面前的这位样貌甜美可爱的女孩？是男生……
　　
　　“要了解对手的全部是我所需要的！”他这样说着，我看他的样子只感到很诡异，这样的话，龙马下一场的对手是他？我记得是一个带头巾的吧？在龙马比赛的时候收集资料好狡猾！！我不爽的瞪了瞪他，乾有点奇怪这个可爱的女孩子怎么突然生气了，估计一下，63%因为自己，32%是因为龙马，还有5%不明。
　　
　　然后接下来没有悬念，龙马与戴头巾的比赛赢了，然后是哪个刺猬头，一开始很不爽他说什么资料已近全了的话，龙马的实力就这么容易被查清楚吗？果然，龙马超越数据，赢了，那么龙马就是正选了！我开心的笑了，向他说恭喜。龙马也很高兴吧？龙马，一定要打败所有人站到顶峰哦！！“走了。”拍了拍某只，龙马嘴角上扬，“龙马！不是说不要打我了吗！人家本来就不聪明的说！！”不自觉的用上撒娇的语气，连我自己也没有察觉到吧？
　　
　　吃晚饭后，我抱着加鲁比，和南次郎聊着，“南次郎叔叔啊！蛋糕店答应我的哦！”提醒某人，某人没有回答问题，反而说着别的，“好伤心呢！小白从不叫我爸爸的！却叫伦子妈妈！”幽怨的表情，我靠( Fo′)凸，我没甩他，“大叔，你用这种语气很不符合啊！还是不要学了……”
　　“果然我不适合啊？记得电视上的爸爸都是这样说的啊！”南次郎说着。
　　
　　“你还是保持你那色老头的形象吧！”毫不留情的说着，“对了，我的蛋糕店……还是很麻烦吗？那我还是去打工好了……”可怜兮兮的表情。算准时机，伦子妈妈上当，“南次郎，你的杂志不要了吗？”好样的！心里暗叹，好像又回到做小白鼠的时候了，算计加鲁比的日子，怀中的加鲁比不意外的打了个寒颤……然后南次郎屈服，实际上他早就找好了，只是和我闹着玩玩，我也不点破，我认为他是不好意思，其实我也知道伦子妈妈他们是真的对我好，不计较我的身体状况，怎么说呢？供我吃供我住供我上学，虽然以前做小白的时候也差不多，但是，关心都是一样的，我有什么需求也会满足我，像这次的店一样，当初学蛋糕也是那么的支持我，真的很开心，怎么现在越来越多愁善感了呢？是因为幸福来的太快吗？我还真是容易满足呢！所以，要好好珍惜现在呢！我由衷的想着。
　　
　　“加鲁比，我现在很开心呢！”揉着加鲁比软软的毛发，加鲁比也配合的‘瞄~~’了一声，“你又在想些什么呢？”龙马一上来看到的就是一个抱着猫在自言自语的家伙，“啊！没什么，我只是在感叹啊！”“感叹什么？”自然的帮他擦了擦头发就像帮小白擦一样，虽说他现在就是小白，还是不会好好照顾自己啊！“又在傻笑什么？”龙马皱起了眉头，又是这幅呆样，这样呆呆的很容易让人犯罪耶，想到这里，龙马不自觉的盯着面前人的嘴唇，甩了甩这些想法，龙马平复了自己的心情，帮他擦干头发，小白的头发很软呢！他的小白，龙马笑了下，正好被抬头的我看到，“什么嘛！小龙马不也是在傻笑！”嘟起嘴唇，然后看到一张发大的脸，‘彭’我可怜兮兮的看着龙马，看了看自己的小爪子，龙马欺负我……无声的控诉着，龙马邪邪的笑了一下，“谁让你叫我那个称呼的啊！还有，这是你自找的……”龙马，你的形象，我看清你了……不满的挣脱龙马的手，无奈力气上时不能匹敌滴！大手一揽，我的小胳膊小腿是比不了的，然后到了一个温热的怀抱里，“晚安，小白。”龙马的气息从头顶上传来，我没有再挣扎，安心的躺在他的怀抱里，不一会儿传来龙马均匀的呼吸声，我又看了看同样睡着的加鲁比，这两个人（猫）的睡姿都很不雅啊！！！看到加鲁比还在‘砸吧砸吧’嘴，一只爪子还搭在肚皮上，龙马则又翻了个身，喂，可怜可怜我啊！别压着我了……慢慢的从龙马的肚皮下爬出来，哀叹自己的小命，龙马你真是！！！
　　
　　明天是周末呢！龙马有部活，我要去看店，还要打理好店，再找个员工，然后做做蛋糕，一想想我就兴奋！我要早点睡才行，但是……
　　
　　“小白……不要闹了……加鲁比……”龙马又翻了身，嘴里嘟嚷着。龙马睡得很好是吧！！可是我好不容易爬出来又被压了，加鲁比你还拽着我！！！o(s□t)o
　　
　　“瞄~瞄瞄~~”加鲁比也在‘砸吧砸吧’的，我感到这两个做的都不是好梦！我睡不着啊！！！心里吼着，可是旁边这两只不怎么搭理我……人生啊……我开始数羊……
　　
　　




☆、开店

作者有话要说：    以后更文看灵感~~说起来我还是适合看文啊~~自己写就……r(s_t)q
                        
　　“龙马这么早就出去啦！”我疑惑道，就算是有事也不会这么早啊！还有他也不叫醒我！！
　　
　　“是啊！一大早就被南次郎带走了，今天去看店吗？”伦子说着。
　　
　　“恩！很期待呢！要好好干呢！”我开心的说着，和伦子妈妈说了下便出去了，今天我穿男装，终于可以摆脱一下女装了，戴上和龙马同款式的帽子，照了一下镜子，镜中吗的少年，没有血色的肤色，绝色的面容，眉间有着一丝忧愁，瘦弱的身躯让人很心疼，病态少年啊！感叹了一下，这是我啊！不管看几次都会愣住，可惜就是不健康了些，吃再多也没用。
　　
　　“我出门啦！”抱起加鲁比，和伦子妈妈说了下，我开始按地址上的指标走着，呼吸着空气，恩，很清新！阳光，恩，很灿烂！今天会有好事发生呢！我这样想着，过了一会儿我就看到了南次郎叔叔说的那家店，看上去不怎么样的感觉，可惜了这个地段了，我又巡视了下店内的情况，在脑海里构想了一下，我决定好好的装修，毕竟以后要靠它吃饭了~虽然现在还有人养，但凡事不要下肯定，指不准以后会发生什么，我很有远见吧，加鲁比！怀中的加鲁比抖动了一下小耳朵，继续睡觉，它不知道这个疑似小白的人一大早把它挖出来做什么。
　　
　　在经过一上午的奋斗，我的蛋糕小屋算是落成了，期间还有隔壁的优记姐的帮忙，“谢谢啦！不然我一个人要忙好久，还有多亏您的建议呢！”我开心的说道，优记姐真是善良啊，得知我一个人开店便主动帮忙，还给我适当的建议，不愧是能开这么大的咖啡店的人，以后也是邻居了啊~~不过优记姐有一个比我大一两岁的儿子，看不出来优记姐有那么老，本来叫她阿姨的，可是她不喜欢，只好叫她姐姐，不知道的人真的以为她很年轻……
　　
　　“没什么啦！你真的是一个人吗？”优记看着面前这个男孩子，先是给她惊艳的感觉，然后就是心疼，这么瘦弱的样子。
　　
　　“不要紧的！我和家人说好了的，而且开一家蛋糕店也是我的梦想啊！”以前就和小原说过了，如果以后混不下去了，就和开一家店，我说蛋糕店，因为喜欢蛋糕，她则说要开一家书店，当时还很鄙视她的，书店听起来很不赚钱的样子，还是蛋糕店好，说不定会吸引很可爱的正太，‘你啊！就知道正太！我看不一定有像HONEY那样的正太啦！’‘什么嘛！小原就知道打击我！哼！我一定会找到属于我的正太的！！’……那些对话我现在还记得，现在看着蛋糕店，总觉得不真实，而且也见不到小原了，只有自己一个人的店又算什么？？我就这样沉浸在自己的回忆里，没有发现自己的气息不知不觉悲伤起来，浓浓的让人无法忽视，哭泣的样子就像落入人间的天使一样，还是很悲伤的那种，周围的人不知不觉停留住了脚步，看着这个一脸伤感的绝色少年……
　　
　　我只知道在回忆那些日子，一直压抑的感情到今天才被发泄出来，然后我只知道自己落入了一个温暖的怀抱，“有什么事可以找我。”优记搂住这个少年，然后察觉他的瘦弱，又心疼了起来，现在她只希望他不要这么伤心，很想抚平他皱着的眉头啊！
　　
　　“我没事了哦！谢谢你，优记姐。”我平息了下自己的情绪，自己可不是这么文艺的人，搞什么伤感啊！鄙视了一下自己，我是谁啊！老鼠！也是不下于小强的韧性动物啊！碰到一点小事就搞伤感的我不是我，我可是乐天派的啊！今天就允许自己发泄，以后不会了，想到这里我又紧紧的抱住优记姐，允许我这么任性吧！要和过去说再见了呢！再见了呢！夏爱爱。
　　
　　过了很久，优记姐看到我的情绪好多了，说了一句以后有事找她就回去看点了，我也走进属于自己的小屋，很温馨的小屋，墙上挂着各种我喜欢的布偶，在柜台上放有我喜欢的动漫手办，加上一个小型招财猫，是以加鲁比的样子做的，连外面的牌子也有加鲁比的小头像，真的很喜欢加鲁比呢！虽然我们常常吵架，但感情那是铁铁的哦！满意的看了看刚刚出炉的蛋糕，我的手艺还是很不错的啊！上辈子的遗憾这辈子补了，开心ing……
　　
　　挂了个照收员工的牌子后我就趴在桌子上和加鲁比分着蛋糕，不愧是我做的，好吃！加鲁比也多吃点，马上再做几个给伦子妈妈和龙马，今天刚装修看来是赚不了多少钱的说，这样我又开始发呆了起来，“那个……”疑惑的看了看加鲁比，举起加鲁比，“加鲁比，你在说话？你难道也会变身吗？”我大感好奇，“我说……”我盯着面前的肥猫，发现它正舔着嘴角呼呼大睡，“请问……”幻听了吧？这样想的我又趴了下来。
　　
　　“不要无视我啊！”顺带一击……“咚”“咚”
　　
　　我捂着头上的包，加鲁比也做着同样的动作，“为什么打我？”这是我，“瞄瞄（为什么连同我？）”这是加鲁比。
　　
　　终于在一番介绍下，我了解到该女生是应聘来打工的，选择我的店也只是她迷路到了这里，顺便来看看，不过对于迷路这一点她是不承认，但是我的直觉告诉我她肯定是迷路！！对于我和加鲁比没注意到她，她也没多怪，可是这么一个大活人一般我是很难忽视的啊？她的原话是这样的，“你以为我想嘛！对于我这个存在感薄弱如酸奶里的乳酸菌的人来说，撇去自身的特质（存在感弱），加上这张大众化的脸和矮矮的个子，你以为我愿意被人忽视吗？你不知道一个每天都要被说成是新生的我来说是多么的悲惨啊！！……”省略……可是她这暴力的身手以及如同唐僧般的口舌，很容易让人记住的啊？
　　
　　然后在她发现我没有下一秒就忘记她而惊奇不已，然后两眼泪汪汪的看着我，说终于有人无视她的体制了，听她的叙说，好像是她很少让人发觉，每次上课老师都以为她是新生，到现在为止就只有她的同桌记住她，听她说她的同桌是收集资料的，她也在其中，所以他很少发现不了她。现在又多了一个我，“我叫铃木悠然哦！在立海大上哦！和你同级。以后我要在这里打工哦！”立海大？还说你不是路痴，“这是东京耶？你到这么远的地方打工？”
　　
　　她面色一暗，然后不知道从哪里变出一条小手帕咬着，好像被抛弃的狗狗一样，“八公……”听完我的话她更加暗了，改换趴到状态，我看着她总觉得她很搞笑的样子，那个可怜兮兮的样子让我心软，“以后周末来好了……”还没说完，她就恢复了，还撒花……我汗！
　　
　　送她上了车站，我的心情很好，不过也让我知道她的体制是什么了，优记姐都没有发觉，上车的时候，有人还吃了一惊说怎么突然有人之类的，被无视的很彻底啊！我感叹着，然后抱起加鲁比准备回家，“呐，加鲁比，那个女孩子很有趣呢！”加鲁比没有理我，在它心里还记恨着那一拳头，自己跟着受害耶！不满的叫了声……
　　
　　“今天你心情很好嘛！”龙马诧异的看着身旁的人，“你不也是！”我回了一句，“切！MADAMADADANE！”……
　　
　　一夜无话…………
　　




☆、结局

　　接下来，越前与男猪搅基，其中过程自行想象，最后出现N对基友。
　　圆满大结局、、、、

