 

1、大婚 ... 
 
 
　　胤G睁开眼睛，望着头顶的帐子有着一瞬的恍惚，是了，他现在已经不是雍正帝而是富察氏参将富谦之女，而今天是他嫁人的日子，而他要嫁的却是本应问他叫玛法的他儿子弘历的六子，爱新觉罗*永。思及此，胤G只觉得自己脑仁疼，弘历这小子干的这叫什么事儿啊。当然，严格说起来其实这也怪不得弘历，毕竟他怎么也不会想到他指婚给自己儿子的女子体内会住着自己已去世多年的皇阿玛。
　　
　　自己的孙子要成亲了，作为他的皇玛法应该是十分开心的，何况，为爱新觉罗家开枝散叶是每一个皇室子弟应尽的责任，可前提是他的孙子娶得不是他。胤G也不明白为什么他睁眼闭眼间就变成了一个女子，而且从记忆中得知自己第二天就要嫁给自己的孙子。当时，他险些一口血就喷了出来，出现在脑中的第一个念头便是逃，逃得越远越好。可待他回神之后，立马就将这个念头拍飞到九霄云外，先不说普天之下莫非王土，他能逃得到哪儿，再者他爱新觉罗家也丢不起这个人，永好歹是他孙子，他总不能让自己的孙子新婚之日跑了新娘子，贻笑大方。罢了，不过就是嫁人而已，他即已变成女子早晚都得嫁人，嫁谁不是嫁，如今好得算是肥水不流外人田。胤G纠结不已，不停的为自己做着心理建设，可是，佛祖啊，他真的不想给自己家生孩子啊！！！胤G在心中哀嚎着。
　　
　　被逼无奈嫁给自己的孙子已经够悲惨了，可更悲惨的是在洞房之夜发现自家孙子的身体住着的却是自己上辈子的熟人，天，我哪儿招你了，你这么玩儿我！胤G嘴角抽搐，心中悲愤不已。“咳，四哥，真想不到我们还能见面，更想不到的是我们居然是在这么个情况下见得面。”永温文的笑着，眼中蕴藏着浓浓的戏谑笑意。“是啊，真是……好久不见了，八弟。”胤G无奈的叹了口气，看着永的面容，神色复杂。他从没想过自己会再见到这个弟弟，曾经他们兄弟情深亲密无比，可后来在权势皇位的诱惑下分道扬镳，渐行渐远，直至事成水火，之后，他被他圈禁至死……尤记得听闻他去世的愕然还有那一丝心痛，后悔，也许吧，可是，即使再来一次，他恐怕只能，也只会这样做，皇位之争就是那么残酷，他们都早已无路可退，九龙夺嫡即使是胜利者其实亦是伤痕累累。永看着胤G的眼神更是复杂难明，怨，恨，不是没有，不过，若是他得继大宝说不定也会做出同样的事吧，天家斗争就是那么残酷，胜者王侯败者寇，踏进去一切便已经身不由己。如今，一切却是已经过去了，在这乾隆朝能遇到自家兄弟也算是一种缘分吧，不过，四哥可能不想要这种缘分呢！老天哪，他可也从没想过自己娶的嫡福晋会是自家四哥哪！看着四哥那纠结的摸样，永笑意愈深，虽说都过去了，可短时间内他心中不可能一丁点怨气都不存，他不能拿他怎么样，那让他幸灾乐祸一下总成吧！
　　
　　“对了，四哥，你是怎么会变成这富察氏的？”永好奇的问，胤G眼中露出一丝迷茫，“我也不清楚，我记得我当时应该是死了……再睁眼便已经变成了富察氏……而且，还得知第二天就要嫁给自己的孙子……”胤G无奈抚额叹息，“你呢？”“我跟你差不多吧，一睁开眼便变成了这六阿哥，不过，我是半年前醒来的，倒不像四哥一样一醒来就得知自己要成亲了。”永戏谑的道，胤G横了他一眼，没说什么。
　　
　　“四哥，时间也不早了，明个儿还要入宫请安，早点儿睡吧。”永看了看怀表上的时辰，开口道。胤G闻言，身子僵了僵，很快又放松下来，想来老八也会觉得别扭，这洞房花烛夜看来是不会发生什么事儿了，好在他并不是真的嫁的他孙子，要不然这洞房花烛夜他还真不知该怎么过的好。胤G心中无比庆幸，虽说他给自己做足了心理建设，可事到临头才发现那根本起不了什么作用，幸好，永身体里的是老八。



2

2、人非 ... 
 
 
　　紫禁城还是那个紫禁城，只是城里的人已是不同，弘历也不再是他脑海中的模样。依媳妇之礼陛见之时，胤G心里那个别扭，好在弘历尚有政事需要处理，很快就离开了，胤G长出了一口气，抬眼看到永含笑的眸子，身子僵了僵，不惹人注意的狠瞪了他一眼，有什么好笑的。永眼中的笑意更深了，可能是刚来还没适应的关系吧，胤G的情绪收敛的不是很好，他可难得能从自家四哥的冰山脸上发现这么多有趣的表情。不过，情绪收敛不好也只是相对来说，至少弘历跟皇后便没从胤G脸上看出什么情绪。弘历走后，皇后露出了一丝失望的表情，也没怎么留他们，便让他们去给纯贵妃请安了。
　　
　　胤G看着脸上掩不住失望表情的皇后眸色微沉，帝后不睦乃是大忌，即使心里再不喜欢面子上好得也得维持的过去才是，可弘历倒好，满朝文武没有一个不知道他不喜欢皇后的，就差昭告天下了，白白让人看了笑话。那拉氏是他亲指给弘历为侧福晋的，他对这个儿媳妇还是比较满意的，重规矩，识大体，颜色也是好的，怎么弘历就不喜欢呢？
　　
　　“皇后是个直性子，不会掩饰，又重规矩，看到看不过眼的事难免就去忠言逆耳一番，一来二去，当然就惹了皇上的厌弃。再加上咱们这位皇上喜欢的可是能做小伏低的解语花，整天端着架子的皇后当然就更入不得他眼了。”永轻抿了一口手中茶汤，闲闲开口，“四哥，你就别为这再操心了，想得再多，现在的你又能干什么？”“也是。”胤G叹了口气，猛然想起永刚才的话中之意，“弘历都做了什么让皇后看不过眼？”“呵，那可，多了。”想到弘历那小子做的那些不着调的事，永暗暗咬牙，他早看不过去弘历那小子在皇位上可着劲的折腾，如今逮着机会当然要在自家四哥面前好好告上一状。
　　
　　“……四哥，再由着这弘历折腾下去，指不定会把我爱新觉罗家的江山败成什么样子！”胤G紧抿着唇，浑身散发着幽幽寒气，好，弘历，你真够可以，我跟你说过的话全当作了耳旁风，听过就忘，我好不容易肃清的朝堂上又是贪官横行，拼了老命积攒的八千万两银子甚至为此得了“抄家皇帝”之名，这才多久就快被你败光了，你要是干的正事儿也就罢了，可你偏偏是不干正事儿！下江南，修园子，穷奢极欲，耽于享乐，还标榜自己学的是圣祖爷，你学皇阿玛就学成这个样子！真真是……我当初怎么就选了你继承皇位！胤G越想越气，“啪”的一声，摔了手中杯子。富察氏一大家闺秀，养在深闺，对这朝堂之事自是不甚清楚，所知仅是对那乾隆皇帝的歌功颂德之语，因此，胤G先前还一直以为弘历这皇帝做的还是不错的，却没想到他竟是这么个败家子。不过……“老八，你跟我说这些是什么意思？”胤G眯眼看着永，他才不信老八跟他说了这么多就只是为了抱怨。
　　
　　“呵，也没什么，只是不想眼睁睁看着弘历败了我大清的基业，何况我这辈子既然又生在了帝王家，想来也是天意，又怎能不争上一争。”永复杂的笑了笑，对那个位子其实他没有上辈子那么迫切的想要得到，只是，也确如他所说，身为爱新觉罗家的子孙总不能眼睁睁看着弘历败了大清基业，而且，既然有机会，他当然也不会想要退让，自是要争上一争，圆了自己两辈子的念想。
　　
　　“你要坐那个位子……也是，你确是有能力的，弘历根本比不上你，更何况他那些不争气的儿子，依你的本事想来那个位子已是你的囊中之物了吧？”对于永的话，胤G并不意外，依他的性子处在那个位置又怎会不生出一些想法，两人斗了一辈子没有人比他更了解胤T的能力手段理想抱负。永轻笑着摇了摇头，“哪有那么容易。呐，四哥，你怎么说？”“说什么？”胤G不明所以，“你帮不帮我？”永眼睛发亮的盯着胤G，胤G横了他一眼，无奈的撇了撇嘴，“弘历那小子确实让人失望，何况……依我如今的样子……我既已嫁给你，不帮你帮谁？”永闻言怔愣了一下，忍不住笑道，“对！对！对！呐，四哥，你说这算不算是嫁鸡随鸡嫁狗随狗？”“胤T！”



3

3、生丧 ... 
 
 
　　胤G冷冷的盯着面前的请帖，恨不得在上面盯出一个洞来。一支白玉般的手突然出现，轻巧的拿起了请柬，把它从胤G快要烧起来的目光中解救了出来。“好了，四哥，你再盯着它看也没用，它不会自动消失，弘昼也不会不办生丧。”永顺手递给了胤G一杯茶，柔声劝慰。
　　
　　胤G端着茶盏，满面无奈的叹息，“你说，我怎么就生了这么两个孽障，一个好大喜功，宠妾灭妻，一个游手好闲，胡闹荒唐。我这是造了什么孽！”四哥，你上辈子造的孽确实是不少。永腹诽道，不过他也知道处在他四哥的那个位置，他所做的并不算什么，何况身在皇家没有谁手上是真干净的，怎么就他四哥家偏有了这么两个活宝，“莫不是……物极必反？”永思索着不自觉出声道，“咳咳咳……”胤G一口茶全喷了出来，哭笑不得的瞪着似是十分认真的永，“混说什么呢！”
　　
　　“没什么，四哥，这生丧你要不要去看看？”永回神，扬了扬手中的请柬，“去，当然要去，生丧，爷长这么大可还从没参加过呢！这次就去长长见识！”胤G恨恨的咬牙。永看着胤G恨恨的表情，已经可以预见弘昼悲惨的将来，在心中为弘昼默哀了片刻，最近因着弘历之事，他家四哥心里已经积压了不少火气，弘昼却偏偏在这个当口撞了上来，只希望他别再火上浇油，不会被四哥给教训的太惨。
　　
　　今日，和亲王府又扯起白幡，办起了丧事，北京城的人都已经见怪不怪，连那些满口道德文章的老夫子们也只是再次感慨了一下这位王爷的荒唐，便将之抛诸脑后，懒得再为他浪费口水。收到帖子的人家却是连感慨的力气都没有，赶紧收拾收拾准备好了礼物前去登门。葬礼的主角，和亲王弘昼，此时正坐在棺材上，一边乐滋滋的大口吃着祭品，一边看着底下正在哭丧的众人，时不时还点评一下谁哭的太假，谁又哭的不够伤心。因着一众人皆低着头哭天抹泪的，因此弘昼没有发现自己的儿子永壁那扭曲的表情，“让爷给你哭丧！你小子也不怕折了寿！不过，这小子连生丧都能办着玩儿，想来是不会忌讳的。四哥怎么就会有了这么个荒唐的儿子！吃吃吃，干脆吃死你得了！”永壁心中咬牙切齿，却也不得不跪着扮好自己的孝子。
　　
　　望着和亲王府处处飘扬的白幡，看着来来往往的人们或面无表情或满面悲痛或嬉笑不羁的表情和自家儿子坐在棺材上得意洋洋的模样，胤G本还有着一丝愤愤的脸色彻底平静了下来，看不出一丝情绪，只是瞳孔越发黝黑沉静。永心中暗叫不好，四哥这可是怒到极致随时会爆发的表现，同情的看了一眼弘昼，往旁边避了避，千万不能让自家四哥的怒火波及到自己头上。
　　
　　尚不知自己已大祸临头的弘昼同学看到永还笑眯眯的跟他打着招呼，“永，你真来了，你才刚大婚，我还当你陷到温柔乡中起不来了呢！这就是你的嫡福晋？嗯，看着是个不错的，你可得努力，争取早日为我爱新觉罗家开枝散叶才是哪！”永万没想到弘昼会说这个，温文的笑容霎时僵在了脸上，微微扭头，看着自家四哥越发黑沉的瞳孔跟周身逼人的寒气，心中突然升出一个念头，今儿个弘昼这葬礼该不会弄假成真吧？
　　
　　“王爷！”胤G轻勾唇角，缓缓开口，永一个哆嗦，完了，四哥这是怒极反笑，要爆发了。弘昼也是一个哆嗦，看着自家侄子福晋周身那股异常熟悉的气势，心中突然生出了一股大祸临头的不妙预感。“王爷，我们夫妇有事要与王爷商议，可否请王爷屈尊移驾？”明明是不带有一丝情绪的平静话语，可听在弘昼耳中，愣是让他有了一种死定了的感觉。“怎么，王爷不肯移驾？”正在弘昼思考着这股感觉怎么来的一时没有反应之际，自家侄子福晋不耐的挑了挑眉，看着那异常熟悉的神情他灵光一闪，浑身一个激灵，立马跳了起来，“当然不是！”弘昼再不敢耽搁，赶紧恭恭敬敬的领着二人去了后院，三人都没有注意，在他们身后一道若有所思的目光一直紧紧的追随着他们。 

作者有话要说：猜猜永壁是谁？



4

4、相认 ... 
 
 
　　弘昼觉得自己很悲催，不过是跟往常一样闲着无事，办办生丧玩儿。想到自己刚刚大婚分府另居的侄子，顺手发了一张请帖过去，怎么就会把自家早已去世多年的皇阿玛给招来了。万佛啊，皇阿玛该不会是被他给从地底下气的活过来了吧！
　　
　　弘昼抖了抖，连连摇头把这个惊悚的想法甩出脑海，即使皇阿玛真是被气活的也绝不会是被他给气的，恩，要气也是被四哥给气的，瞧四哥做的那些事儿，有些连他都看不过眼。哪儿像他除了闲着无事办办生丧就没做别的什么出格的事儿了，恩，一定不会是因为自己。
　　
　　弘昼拼命自我安慰着，可一抬头看到自家皇阿玛那阴沉的表情，忍不住又抖了抖，在心中哀嚎着，万佛啊，为什么我闲着没事儿要办生丧？办生丧也就罢了，我为什么心血来潮要请六阿哥来？为什么六阿哥体内的会是八叔？为什么六阿哥福晋体内的会是皇阿玛？为什么我要一时嘴快去调侃六阿哥夫妇？皇阿玛，儿子真不是有意冒犯，实在是不知六阿哥福晋体内的是您老人家啊！恩……八叔该不会把皇阿玛给……啊呸呸呸，怎么可能！弘昼一巴掌拍飞了这个荒唐的想法，继续为自己哀嚎起来。（弘昼啊，你的想法不荒唐，虽然暂时还没有，可那只是迟早的事儿）……完了完了，我该不会被皇阿玛给宰了吧？弘昼看着眼中翻滚着熊熊怒火的胤G，只觉得自己的前途一片黑暗。
　　
　　不说胤G在那边狠狠教训自己的儿子，另一边，永看着面前找上他的永壁脸上那熟悉的桀骜不驯的表情，恍惚了一下，一个名字涌上舌尖，“胤_……”“八哥，果然是你！呵，本来我还以为就我一个人遇到这种事儿呢，想不到你居然也遇到了！”十四拍着永的肩膀，兴奋不已。
　　
　　永回神亦是十分开心，能再在这个世界见到自家兄弟当然是值得高兴的，何况，四哥跟十四既然都来了，那么，老九跟老十……想到这辈子能再见到上辈子与自己关系最好，最终被自己拖累至死的两个兄弟，永不由激动万分。
　　
　　“对了，八哥，你的福晋……”永壁兴奋过后，想起八哥福晋给他的那种熟悉的感觉，犹豫的开口，“呵，你发现了？”永轻笑出声，永壁瞪大了眼，“真的是……”“不错，是四哥！”听到永肯定的回答，十四愕然的张大了嘴，紧接着，和亲王府爆发出一阵疯狂的大笑声，惊起飞鸟无数。（……哪儿来的鸟？？？）
　　
　　胤G狠狠教训了弘昼一番，把自己这些天无故变成女子的郁闷，得知弘历有负他所托的愤怒借着这次机会全给发泄了出去，顿时觉得舒服了许多。轻抿一口杯中茶水，看着满脑门子汗，带着谄媚的笑容，可怜兮兮的站在一边的弘昼，胸中最后一丝火苗也熄灭了。老实说，他怒火中的绝大部分冲的都不是弘昼，只是弘昼恰逢其会，当了个导火索，让他的怒火全爆发了出来，结果，他自己就首当其冲的被波及了。（可怜的弘昼……）严格说来弘昼是有点儿冤枉，不过……胤G冷哼一声，明明有能力却不干正事儿，闲着没事儿就给自己办生丧玩儿，他也没冤枉到哪儿去！
　　
　　弘昼看着自家皇阿玛已经平静下来，小心的长出了一口气，擦了擦自己满脑门子的汗。正在这时，他看到六阿哥，不是，是披着六阿哥皮的八叔带着自己的儿子永壁走了进来。愕然看着永壁满面古怪的上下打量着自家皇阿玛，他脑中滕然冒出一个念头，这，该不会是……



5

5、相商 ... 
 
 
　　果然……弘昼悲哀的看着突然变成自家十四叔的永壁，欲哭无泪。这到底是怎么了，他的阿玛叔叔怎么一个个都从地底下爬了出来，难不成也是被四哥气的？他没这么大能耐吧！（弘昼，你小看自家四哥了，他绝对有这个本事。）
　　
　　对了，刚才，他还让十四叔给他哭丧……弘昼禁不住又抖了抖，十四叔在某些方面看来的确不愧是他皇阿玛一母所生的亲兄弟，尤其是在小心眼儿这一方面。看着从十四叔那儿飘过来的那抹意味深长的视线，弘昼再次为自己哀嚎，不带这样的啊，一个两个都莫名其妙的变成自家长辈……
　　呜呜~~~~(>_<)~~~~老天，你不带这么玩人的！十四叔，侄子我真是无心的，你就饶了你可怜的侄子吧！
　　
　　“四哥！”永壁忍着笑意上前招呼道，胤G看着他脸色复杂，看到自家亲弟弟是值得高兴的，可是，为什么就只有他偏偏变成了女儿身，胤G很纠结。看着胤G满面纠结的秀美容颜，永壁嘴角抽搐，面容扭曲，再忍不住满腔笑意，疯狂大笑出声。
　　
　　胤G一下子黑了脸，不再理睬他，扭过头对着一旁正极力缩小自己存在感的弘昼吩咐道，“弘昼，你四哥这些年做了什么你很清楚，我爱新觉罗家的江山是万不能毁在他手里的，你已经清闲了这么多年，是该出出力的时候了。我交给你的那部分粘杆处你要赶紧动起来，还有，以后在朝堂上多帮衬着你八叔点儿。”
　　
　　弘昼愣了愣，小心的瞟了一直带着温和笑容的八叔一眼，这话儿的意思是……嘿，皇阿玛都这样说了，我还想那么多干嘛！都是我爱新觉罗家的人，那个位子谁坐不是坐，何况，四哥的那些儿子有出息的没几个，哪儿比得上八叔，让八叔坐上储君之位也确实是我大清之福。弘昼在心中小小哀叹了下自己一去不复返的清闲日子，面上则恭敬的道，“儿子知道了。”
　　
　　“恩，那就这样吧，你以后好好做事，这生丧什么的，你以后就给我免了。我们的事你不用告诉别人，（我说也得有人信啊，弘昼腹诽）你四哥，更不用告诉他，我要好好看看……他能折腾成什么样子！”胤G眯起眼睛，若是实在不像话，哼，早早换个皇帝也不是不可能……
　　
　　弘昼看着皇阿玛周身突然爆发的寒气，在心中默默为自家四哥祈祷了一下，希望他以后不要再做出什么激怒皇阿玛的事，不过，依自家四哥那时不时抽风的个性，这件事实现的可能性无限接近于零。
　　
　　“行了，你下去吧！”胤G挥退了弘昼，扭头咬牙切齿的道，“老十四，你笑够了没有！”原来自刚才开始，十四的笑声就没停过，着实让胤G又羞又恼，气愤不已。
　　
　　“咳咳，恩，笑够了。看样子，这辈子四哥你是准备帮八哥争那个位子了？”永壁轻咳两声，摆出了一副正经的面孔。
　　
　　“不错，谁让弘历那小子太不争气！那你呢？”胤G眯眼看着永壁道。
　　
　　“我还用说，这辈子我又不可能去争那个位子，当然是帮八哥了。不过，我还有一个很重要的问题！”永壁严肃的看着胤G与胤T。
　　
　　“什么？”胤G与胤T对视一眼，开口问道。
　　
　　“以后我是该叫你四哥呢，还是应该叫你八嫂？”胤_邪邪一笑，道。
　　
　　“老十四！”胤G又羞又窘，恨得咬牙切齿，换来的却只是胤_放肆的大笑声跟胤T的轻声窃笑。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　弘昼看着皇阿玛跟八叔远去的身影，长出了一口气，回过头来却正正对上了自家十四叔似笑非笑的面容，立马垮下了脸，这还有一尊大神呢！为什么，为什么十四叔会变成他家永壁？为什么他要得罪自家十四叔？以后他岂非要一直生活在水深火热之中，万佛啊！



6

6、出继 ... 
 
 
　　乾隆端坐于龙案之后，不知想到了什么，正对着窗外的落叶怔怔出神。
　　
　　弘昼小心瞄了自家皇帝四哥一眼，不明白自家四哥这又是抽了哪门子风，好好的说着正事，怎么就突然发起呆来了。微微考略了一下，弘昼还是决定叫醒自家四哥，虽然打扰自家四哥抽风的兴致可能会惹得龙心不悦，可是，四哥即使再生气也不如皇阿玛微怒的眼神可怕，今儿个可是约好了要去跟皇阿玛汇报自己最近的成绩的，可不能让皇阿玛久等了，若是惹得皇阿玛一个不高兴起来，他可就完了。
　　
　　“皇上，皇上……”
　　
　　“呃……怎么了？”听到弘昼的叫声，乾隆回过神来，茫然的望着他。
　　
　　弘昼嘴角抽了抽，怎么了？我才想问您怎么了！莫名其妙的发什么呆！不知道这很浪费时间的吗？我现在被皇阿玛指使的团团转，时间可是很宝贵的。当然，这话弘昼也就是在心中抱怨一下，是绝对不敢宣之于口的。
　　
　　“皇上有关这兆惠、富德两位将军的封赏……”弘昼全当没看到乾隆的失态，一本正经的接着之前谈论的话题说了起来。
　　
　　“兆惠、富德两位将军评定回疆叛乱，功在社稷，确是要重赏才是。着，兆惠晋封一等武毅谋勇公，授御前大臣，协办大学士兼署刑部尚书，富德进封一等靖远成勇侯，赐双眼孔雀翎，官其子侍卫，授领侍卫大臣。”乾隆抛出了自己早就想好了的封赏。
　　
　　“皇上圣明！”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“弘昼啊，你觉得朕的那些儿子怎么样？”乾隆处理了一会儿政务，突然又出了一会儿神，正当弘昼皱眉想着四哥今天这是怎么了时，猛然抛出了这么一句话。
　　
　　弘昼心中涌起一片惊涛骇浪，四哥这么问是什么意思？莫不是发现了我与皇阿玛跟八叔的交往，怀疑我有什么目的？不，不会的，依皇阿玛他们的本事，四哥根本不可能查到什么。
　　
　　“皇上诸子乃天家贵胄，自然都是极好的。”弘昼想了一通，还是摸不清乾隆的问话是什么意思，遂保守的答道。
　　
　　“行了，少说那些虚的，今儿朕就要听你一句实话。”乾隆白了滑头的弟弟一眼，“你也别有什么负担想法，朕就是想着二十一叔身后无子，爵位空悬，想挑一个皇子过继给他为孙，承袭爵位，延续香火，想让你帮着朕挑挑看。”
　　
　　“这……这是皇上家事，臣弟怎好多嘴？”出继之后虽说可袭得一个亲王，可是却也彻底与皇位无缘，对那些怀有大志的阿哥来说可绝对不是一件好事，而皇室之中又有谁是对那个位子就真的没有一点儿念想的，这种一个弄不好就得罪人的事弘昼才不想沾上身。
　　
　　“朕让你说，你就说。哪儿来那么多废话！”
　　
　　“那不知皇上心中可有合适人选？”弘昼见推脱不掉，只好勉强打起精神帮着乾隆做参考。
　　
　　“唔，朕看永是个不错的。”乾隆犹豫了一下开口道。
　　
　　弘昼目瞪口呆的看着乾隆，“皇上怎么会想到六阿哥的？”
　　
　　“朕看他也是个喜欢书画的，跟二十一叔性子挺像的，本是再合适不过的……可是……他这半年多来变了好多，办差什么的都很不错……”乾隆面色犹疑，他的儿子能平安活下来的没几个，活下来又有出息的更少，以前也就有个五阿哥永琪能入他的眼，这半年多来永的表现让他看在眼里是喜在心头，觉得这小子总算是开窍了，因此，对于以前生出的要把他过继给二十一叔的想法很是动摇。
　　
　　弘昼松了一口气，只要皇上不是已经下定了决心就好，那什么都还可以挽回。要是皇上真执意要把八叔给过继出去，啧啧，那可真不知皇阿玛跟八叔他们会做出什么事来！不过……弘昼微眯的眼中闪过一道精光，皇上为什么会想要把八叔过继出去这件事可得好好查一查。若说半年多前皇上有这个想法不奇怪，可有了八叔这半年多来的表现，加上他膝下那些皇子没几个是真的有本事的，皇上即使是想要给二十一叔挑选过继承嗣之人，也不该再想到八叔才是……



7

7、心动 ... 
 
 
作者有话要说：哈 都猜到是令仙子了 也是 宫里就她会捣鬼　
 
　　“哦，那你查出什么了？”胤G轻轻拨弄着杯中的茶梗，眸色黑沉。
　　
　　“皇上之所以会想把八叔过继出去是因为令妃魏佳氏，她跟五阿哥关系很好，两个侄子都跟在五阿哥的身边，一直是把他当做未来的储君看待的，做了很多投资。而八叔这半年多来的表现让她感到对五阿哥产生了威胁……”弘昼恭敬的站在胤G面前回禀道。
　　
　　“恐怕不止如此吧！”旁听的永想到令妃，露出一丝嘲讽的冷笑，“弘历身子一向不错，看样子，再活个一二十年也没问题，到时她的十四阿哥也大了，说不定也能坐到那个位子呢！她恐怕是想着要做大清最尊贵的女人――圣母皇太后的吧！”
　　
　　“就凭她！？”胤G冷笑，不过，想到弘历的不着调跟对她的宠爱，没准还真的会让这个汉家包衣出身的奴才秧子成了大清最尊贵的女人。越想越烦，胤G“啪”的将手中茶盏板在了桌上。
　　
　　“四哥，你别烦心了，有我们兄弟在是绝对不会让她得逞的。”永柔声劝慰道。
　　
　　胤G重重呼出一口气，“我不是烦心这个，我是……唉，弘历好歹也是皇阿玛带在身边亲自教养过的，现在怎么就……居然连一个女人都能摆布的了他，真真是给我爱新觉罗家长脸！”胤G更怒的是自己的眼光，当初怎么就鬼迷心窍的觉得他深肖皇阿玛，选了他继承这大清江山。还为了他铺好了路，肃清了一切的障碍，想到被他过继出去的弘时，和为了他能顺利即位而默许其为自己办了生丧的弘昼，胤G心中满是苦涩。
　　
　　“四哥……”看着胤G苦涩的表情，永却不知该如何去安慰。当初，皇阿玛为了自己的盛世仁君之名任由朝政崩坏，给继位者留下了一个烂摊子。四哥在重重危机之下，几经辛苦，呕心沥血，方才肃清朝堂，重整乾坤。为此甘背骂名，给继位者留下了一份大好河山，可却遇上了这么一个败家子，一生的辛苦可说付诸东流，心中苦楚又怎是旁人一两句安慰可以消除的。
　　
　　看着胤G的无奈苦涩，永只觉得心中一阵难受，不由伸出手握住了胤G的手。（充当布景板的弘昼同学见此瞪大了眼睛）
　　
　　“我没事。”胤G看着关心的望着他的永，心中一暖，柔和了脸色，轻轻抽出手，拍了拍永覆在他手上的双手。
　　
　　永看着胤G一贯锐利清冷的双瞳带着淡淡暖意，温和的望着自己，莫名感到心中一悸，心脏一阵猛烈的跳动，呼吸微微一滞。不着痕迹的抽回了自己的双手，微垂下眼眸，平复着自己莫名起了波澜的心绪，这是，怎么了，最近，怎么总是……
　　
　　胤G没发现永情绪有什么不对，只转头去问刚才被他们抛到一边当了布景板的弘昼，“那弘历现在对这出继之事到底是怎么想的？”
　　
　　“四哥已经决定了将四阿哥永A过继给二十一叔为嗣。还决定封八叔为贝勒并领户部，不过，五阿哥永琪同样封了贝勒并领吏部。”弘昼目光古怪的偷偷在自家皇阿玛跟八叔之间来回看了看，按说八叔刚才的举动也没什么，可为什么他就是觉得不对劲呢？八叔跟皇阿玛……唔，该不会真像他想的那样，八叔把皇阿玛给……弘昼脑中天马行空的转着大逆不道的念头，口中则一本正经的答道。
　　
　　胤G微微舒展了眉头，总算这小子还有点谱，没真把永给过继出去。至于封五阿哥为贝勒，这也不算什么，虽然，他对这个整天跟包衣奴才厮混的孙子不怎么看得上眼，可好歹是自己的孙子不是。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　永怔怔的看着虚空，静静思索着自己近来总是莫名出现情绪反常的原因，似乎……都是因为……四哥呢……这种感觉，莫不是……永垂下眼帘，扬起了一抹复杂的笑容，四哥，你真真是我命里的天魔星……虽不知怎么就对自家四哥动了心，不过即已心动，再想那些有的没的也就毫无意义，呐，四哥，既然你让弟弟动了心，那么，你总得好好补偿我才是！“呵……”永脸上露出了动人的微笑，眼中熠熠发亮……



8

8、动心 ... 
 
 
　　永想明白之后，在平时与胤G的相处之中就带了几分不同于往常的暧昧亲昵出来，看在弘昼眼中让他直在心中认定，皇阿玛跟八叔一定是已经，恩……只是，以后我该问八叔叫什么呢？还有，若是他们将来有了孩子，那那算是我的弟弟妹妹，还是侄孙呐？弘昼异常纠结。
　　
　　胤G一直在为弘历而烦心，何况，他也已习惯了与永的亲密相处，对永最近的态度丝毫没有察觉出什么不同来，暧昧什么的在他脑中根本就不曾想过。
　　
　　对此，永又是庆幸又是无奈，他表现的已经很明显了，没看弘昼那小子都已经发现不同了，怎么四哥就一点都没察觉他的心意。不过，这样也好，毫无所觉才会毫无防备，这样他便可以更加轻易得将四哥与他的亲昵相处在不知不觉间变成彼此牢不可破的习惯，将自己深深刻入四哥的心里，等到他发现之时，一切都已经尘埃落定，水到渠成，到时，他便可抱得美人归了吧！虽然麻烦了点，可是反正四哥已经嫁给了他，他有的是时间跟机会慢慢来，这种事儿，尤其是对他四哥更是急不来，要不然恐反而惹得四哥动怒，到时他哭都没地方哭去，还是稳妥点儿的好。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋几个月过去了的分割线＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　“……因十四阿哥永璐之殇，皇上怜惜令妃丧子之痛，着令妃晋封为令贵妃，这次皇额娘也不好再阻拦。不过，皇上同时也决定了封纯贵妃为皇贵妃……”弘昼看着皇阿玛阴沉的脸色，心中怨念不已，四哥，为什么你做的事儿惹得皇阿玛发怒，却要我来替你挨骂？
　　
　　去年，乾隆本就有意将令妃晋为贵妃，可被受他之命的弘昼在太后面前吹了吹风，硬是给拦下了。但想不到，这才过了几个月，就因永璐之殇而终究被封了贵妃。宫中夭折的皇子还少吗？怎么就偏着永璐这么金贵。一个包衣奴才出身的汉妃被封了贵妃，胤G暗暗咬牙，这让那宫中的八旗贵女们情何以堪，让他八旗大族的脸面往哪儿搁！弘历做事都不用脑子的吗？不知八旗才是我爱新觉罗家稳坐天下的依仗吗？至于封永生母为皇贵妃，恐怕，是因为，纯妃，命不久矣了吧……
　　
　　胤G无奈叹了口气，心头一阵疲累，生出一股无力之感，再加之他今天身子本就不甚舒爽，懒得再对弘昼发火，摆摆手让他下去了。
　　
　　弘昼走后，胤G一直强撑着端坐的身姿垮了下来，趴伏到榻上，紧按着自己的腹部，皱紧了眉，该死的，这女子的身子真是……胤G抿紧了唇，第一次来月信时他抓狂的砸了一屋子的瓷器，还是永安抚住了他，其他的器具才没再遭毒手。而如今虽已过了几个月，胤G却还是无法习惯每个月必然到来的这几天，对心高气傲的他来说，那不只是生理上的痛苦，更是心理上的折磨。
　　
　　正在胤G咬牙忍着腹部一波波疼痛之时，一双温暖的手臂从他身后搂上了他的腰，在他腹部轻柔的按压着，缓解着他的不适。胤G舒展了紧皱的眉宇，放松□子，安心的靠在身后那温暖的怀抱之中。
　　
　　永心疼的看着胤G发白的脸色，柔声问道，“四哥，好受些了吗？”
　　
　　“唔……”胤G眯着眼睛，缓缓的点了点头。
　　
　　永看了看胤G的脸色，换了个让他更舒服的姿势，手上动作更加轻柔了。
　　
　　“嗯，你今儿个进宫看着纯贵妃身子怎么样？”胤G缓过劲儿来，又关心起了正事。
　　
　　永手上的动作顿了顿，叹了口气，“看着不怎么好，估计是撑不了多久了。明个儿四妹妹一出阁那她心事可就全放下了，到时候，恐怕……”虽无法真的把她当做额娘，可这一年多来她对他的关心还是让他感动的，如今眼看着就要逝去，永心中平添了一份哀伤，更不由想到自己的母亲――良妃……
　　
　　“那你近日就多进宫陪陪她吧！”胤G敏感的察觉了他的哀伤，轻拍了拍环在自己腰上的手臂，沉默了一下，又道，“良妃娘娘若是活着定是希望你能开开心心的。”
　　
　　“嗯。”永轻应一声，将头埋在了胤G的颈间，紧紧的抱住怀中之人。



9

9、殇逝 ... 
 
 
作者有话要说：永璋应该是逝于乾隆二十五年七月，而弘旺应该是二十七年去世的，为了推动八四之间的感情，我把他们的死亡时间改到了纯贵妃去世的四月
呃　关于守孝期间夫妻不能同房实际上很难真正被遵守,也就形同虚设，只要别在热孝期间就好
何况　八八心中的额娘还是良妃
所以……
 
　　纯皇贵妃终究是没有撑过去，在四公主出嫁后一个月，放下了心事的纯皇贵妃在睡梦中悄然去世，年四十八，乾隆册谥其为纯惠皇贵妃。之后，纯惠皇贵妃头七刚过，三阿哥永璋便因悲伤过度加之身体一向不好而于四月二十七日，甍。
　　
　　毕竟是这具身体的母亲兄长，而且这一年多来对他也是关怀备至，永对此却也有几分伤心，可却不及三日后弘旺去世消息传来之时的悲痛不能自已，乃至伤痛成疾。外人不知真正原因，只以为他是因母亡兄丧而伤心，连乾隆也是一阵感慨，还特意下旨抚慰开导了他一番，倒因此成全了他至情至孝之名。可是，要这个好名声又有什么用？死去的人又不能活过来。
　　
　　永呆呆的看着窗外，眼中没有丝毫神采。胤G看着他这副哀恸至极的样子心中一抽一抽的疼，他也是经过丧子之痛的，从小看护着慢慢长大的小人儿说没就没了，那种心痛，非撕心裂肺不足以形容。何况，胤T上辈子就这么一个儿子，胤G不知该说什么去安慰他，只能默默陪在他身边。
　　
　　弘旺……他的菩萨保，重生以来他偷偷去看过他无数次，犹豫再三，却终不敢相认。何况，认了又能怎么样？这一世他注定还是要走那条凶险的路的，虽说比上一世多了几分把握，可夺嫡之争不到最后一刻，谁也不敢说就有必胜把握，何苦再把他给牵扯进来，他只求远远的看着他能平平安安的生活也就够了，却没想到，他怎么就这么去了……今儿个是他出丧之日，而他，连光明正大的去参加他的丧礼，表达自己的悲痛都不能！永只感觉眼前一阵阵发黑，胸中苦苦抑制的各种感情翻腾不已，简直要透胸而出。
　　
　　“胤T！”胤G抚着永肩膀，担忧的轻唤。
　　
　　永抬头看着胤G担忧的双瞳，再控制不住胸腔中激荡的各种感情，拉下了胤G的头，印上他的唇，发泄一般的狠狠吻着。
　　
　　胤G微吃了一惊，看着永几乎失了神智的模样，那样悲哀，那样绝望……他知道永已经因过度悲痛迷了心窍，失了神智，根本不知自己现在在做什么，只是本能的寻得一个途径纾解着心中的悲痛。若是不能让他就此将情绪发泄疏导出来，必会因心绪郁积而损伤心脉，有亏身体，这当然是他所不愿见到的。只是自己竟被当做了发泄感情的途径……心高气傲的胤G又怎能坦然接受，可望着永，他犹豫良久，终究没有推开他。
　　
　　永感到自己没有被拒绝，动作越发变本加厉，胤G抿了抿唇，默默承受着。
　　
　　永将胤G压在榻上之时，突然抬起头来哀求，“四哥，给我……”
　　
　　胤G怔怔看着永错乱的表情，知道他并未恢复神智。对于这半年多来他们之间感情的微妙暧昧变化，敏感的胤G又怎会真的一直毫无所觉，只是，一直有意无意忽略过去，不愿多想。直到今天，为了永，他竟是压下自尊，甘于为他发泄之途，而只是为了他不要因过度哀痛而伤了身子，他才清楚知道自己心中他竟已是如此重要。虽说永此时全无理智，可他所想要做的必是心中迫切需求之事，因此，胤G丝毫不担心永心中对他的感情。可是，饶是如此，这样的事他心中又怎会没有不甘。而此时，明明并未恢复神智的永竟是于此箭在弦上之际控制自己停下了……胤G心中的不甘，不知怎么，突然就消散了，他撇过头，闭上眼睛，轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　永本能的感到自己被允许了，动作越发放肆了起来。轻轻吸允嗜咬着胤G圆润的耳坠，感觉着胤G身子不由自主的颤抖，发出阵阵轻笑，喃喃呼唤着“四哥，四哥……”双手在胤G莹白如玉的光滑胴体上四处点火，嘴唇随之向下，四处流连，惹得胤G喘息愈重，抑制不住的发出了阵阵闷哼。
　　
　　“呐，四哥……”永挺身直入，痴迷的吻着胤G因疼痛而皱起的眉峰，紧咬的下唇，喃喃道，“我喜欢你……”
　　
　　胤G搂紧了永的脖子，承受着永越来越快，越来越重的冲击，在高／潮来临之时，轻喃道“我也是……”



10

10、事后 ... 
 
 
　　永温柔的看着怀中沉睡的秀美容颜，紧了紧手臂，轻柔的在他发间落下一个个吻。轻抚着他微皱的眉峰，低低的叹了口气，从没想过他们的第一次竟会是这样的，昨天他根本失了神智只知任凭本能驱使要了他一次又一次……毕竟是第一次，看来是累惨他了……
　　
　　“爷……”外间传来永贴身太监林保禄的轻唤声。
　　
　　永皱了皱眉，恋恋不舍的放开怀中妙曼的胴体，轻手轻脚的离开，生怕吵到了还在沉睡中的人。来到外间，压低声音问，“什么事儿？”
　　
　　“和亲王世子来了，正在外面儿等着呢！”对于这个跟自家爷关系很好的世子爷，林保禄丝毫不敢怠慢。
　　
　　“唔，知道了。”永再回首看了里间一眼，转身向外面走去。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　“呵，今儿个气色看上去不错啊，看来八哥你已经想通了。”永壁上下打量了永一番，重重松了一口气。
　　
　　看着永壁那关切的表情，永心中又是感动又是好笑，“老十四，八哥都经过多少事儿了，难道还会迈不过去这道坎儿。在你眼中八哥就那么没用啊？”
　　
　　“哼，那是你没看到自己前几天那个吓人模样。”永壁嘟囔了一声，眼珠儿四处转了转，“今儿怎么没见四哥？”平时不是总呆在一起一副秤不离砣的模样吗？反正自他重生以来就没见他俩分开过。
　　
　　永脸上一直挂着的温文笑容僵了僵，低垂下眼帘，该不该跟老十四说实话？随便找个理由糊弄过去并不难，可是，将来他也迟早会知道的……
　　
　　“怎么了？”永壁看着突然沉默下来的八哥，好奇的问道。
　　
　　“嗯咳，你四哥……他还没起来……”永低咳一声，清了清嗓子，还是决定说实话。
　　
　　“这时候还没起来？”永壁皱起了眉，这可不像自家四哥的作风，“四哥怎么了吗？”
　　
　　“没……他没事儿……只是，昨晚太累了……”永有些尴尬的撇过头。
　　
　　“太累？”干什么了太累？永壁不解的看着自家八哥那尴尬的模样，猛然间灵光一闪，咽下了已到了口中的疑问，愣愣的看了自家八哥一阵，方小心翼翼的开口求证，“八哥……你跟四哥……你们是……”
　　
　　“就是你想的那样。”永微抿了一口茶，掩饰着自己的不自在。
　　
　　永壁目瞪口呆，连自己怎么离开贝勒府的都不知道。八哥居然把四哥给……实在是想不到，虽然早就知道这一世八哥跟四哥是夫妻，虽然他开玩笑的叫过四哥八嫂，可是，他也从没想过四哥跟八哥居然会……万佛啊……更没想到的是当他把这件事告诉给弘昼，那小子居然满脸惊讶的说，“八叔才把皇阿玛给吃掉吗？我还以为八叔早就下手了！”四哥这生的都是什么东西，怎么就没个正常的！永壁木然的看着正纠结于该怎么称呼自己那还不知在哪儿的名义上的侄孙，实际上的弟妹的弘昼，深深疑惑于他家四哥的遗传基因怎么会变异的这么厉害。不知道，老十三要是知道八哥把四哥给吃掉了，会是什么表情？永壁脑中突然划过这样一个念头……
　　
　　硕王府中，变成了富察皓祥的某人打了几个喷嚏，喃喃道，“是谁在念叨我……”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“唔……”胤G轻吟一声，缓缓睁开了眼睛，迷蒙的双瞳在睁开的瞬间便恢复了惯常的清明冷然。
　　
　　“四哥，你醒了？”永坐在床头，温柔的笑望着他。
　　
　　“唔。”胤G轻应了一声，感受着自己酸软无力的身子，想到昨晚的放纵，耳尖红了红。
　　
　　“四哥，刚才老十四来了……”永边帮着胤G坐起身，边开口说道。
　　
　　“唔，来就来呗，他最近哪天不来……”胤G说着突然反应过来，瞪大了一双眼看着永，“你告诉他了……”
　　
　　“嗯，反正这件事他迟早会知道的。”永安抚的吻了吻胤G的额头。
　　
　　胤G恨恨的咬牙，虽知永说的没错，可想到下次见到十四时他会露出的表情，不由黑了一张脸……



11

11、皓祥 ... 
 
 
　　胤祥感到很无奈，能再活过来的确是一件值得高兴的事，哪怕自己如今的母亲出身低微，也不受宠，自己被名义上的爹不待见，下人们处处怠慢，不过，这都没什么，在他被圈禁的十年过的日子还不如这哪，何况，他如今的母亲对他是极好的，胤祥虽无法把她当做自己真正的母亲，可也把她当做了自己在这个世界最亲近的人（他尚不知自己前世的兄弟也重生了）。
　　
　　只是，大清是什么时候有了姓富察的异姓亲王的？当然，胤祥对此虽觉得诧异却也没想太多，毕竟他死了二十多年了，冒出个异姓王也不是什么大不了的事。特别是在得知了他当年看着也是个不错的，他四哥所选定的继承人弘历这些年来的所作所为后，更是把心中尚存的一丝疑惑抛诸九霄云外，跟弘历这些年时不时抽风所做的事相比，大清有个姓富察的异姓亲王算什么，简直是再正常不过了。
　　
　　胤祥一想到弘历这些年的作为，不由恨得直咬牙，他跟四哥拼死拼活一场所创出的一番基业全毁在这败家子手里了。唉，可是如今的他又能怎么样？只能在一边眼睁睁的看着弘历在龙椅之上瞎折腾，败坏着祖宗的江山。
　　
　　这已经是够让十三爷窝火的了，可是，为什么他还要摊上这么一个极品的兄长？就这文不成武不就，整天除了咆哮什么都不会的东西，居然还能被乾隆赞一句文武双全？合着他满洲八旗都没人了是吧？还是弘历那小子脑袋被驴踢了？胤祥很是无语。
　　
　　尤其是现在，看着皓祯在大庭广众之下的精彩表现，胤祥只感到自己的牙直疼的厉害。本来，今天他闲着没事儿干，便受了皓祥过去的狐朋狗友多隆的邀请出来闲逛，找点儿乐子。这多隆虽是一介纨绔子弟，可却从没干过什么出格的伤天害理的事儿，也是他没有这个胆子，因此，胤祥对他的印象还是不错的，平时也会跟他玩在一起。想当初年轻的时候，十三爷可也是一有名的玩主，只是后来……唉……如今，能再活一回，而且变成了这么一个年轻的纨绔子弟，加上多隆的撺唆，胤祥的心也被勾了起来，仿佛又回到了年轻的时候，当下决定好好玩上一玩，全当回味自己那年少轻狂的美好时光了。
　　
　　玩儿了半天，胤祥跟多隆都有些累了，而且也饿了，于是决定找个地方好好犒劳一下自己的胃。左右看了看，抬脚进了龙源楼。龙源楼是家规模挺大的酒楼，平常，是富商巨贾请客宴会之处，出入的人还非常整齐，不像一般小酒楼那样混杂。胤祥，多隆点了菜，吃的正欢时，外面突然传来一阵哀怨凄婉的歌声：
　　
　　“月儿昏昏，水儿盈盈，
　　心儿不定，灯儿半明，
　　风儿不稳，梦儿不宁，
　　三更残鼓，一个愁人！
　　花儿憔悴，魂儿如醉，
　　酒到眼底，化为珠泪，
　　不见春至，却见春顺，
　　非干病酒，瘦了腰围！
　　归人何处，年华虚度，
　　高楼望断，远山远树！
　　不见归人，只见归路，
　　秋水长天，落霞孤鹜！
　　关山万里，无由飞渡，
　　春去冬来，千山落木，
　　寄语多情，莫成辜负，
　　愿化杨花，随郎黏住！”
　　
　　吃的正香的多隆当即就给噎住了，拼命的捶胸，好不容易才把喉咙里的东西咽了下去，抬起头来一脸的怒气，“这唱的什么破歌，难听死了，青楼里随便一个姑娘唱的都比她好，恶心死爷了，走，跟爷去看看这敢打扰爷吃饭的是个什么东西！”胤祥亦是听的直反胃，再没了吃东西的胃口，心里也是怨气十足，暗地里把这唱曲儿的人给骂了十遍八遍，因此，看着多隆领人摔门而出也就没拦着。况且，多隆顶多就是把人狠骂一顿，也做不出什么出格的事儿，本估摸着他一会儿就能回来，却不想，没一会儿外面竟闹了起来。
　　
　　胤祥皱起了眉，推门而出，正看到他的便宜哥哥正在对着多隆咆哮，“……多隆，你怎么这么恶毒！白姑娘这么的纯洁，这么的美好，因生活所迫被逼卖唱是那么的可怜，你怎么可以这样诋毁她！你怎么能忍心伤害这样一位纯洁美好的姑娘！”而他的手中还紧紧搂着他口中所说的纯洁美好的白姑娘，他难道不知什么叫男女授受不亲吗？胤祥嘴角抽了抽，觉得自己今儿出门一定没看黄历，再扭头看看酒楼中正牢牢盯着他们，眼中闪动着八卦的光芒的众人，在心中哀叹一声，看来今儿硕王府的脸是丢定了，也许不出明日硕王府皓祯贝勒与一个歌女勾勾搭搭的消息就能传遍了四九城。



12

12、梅花 ... 
 
 
　　正在胤祥为硕王府的脸面哀叹之际，龙源楼的包厢之内却有几个他前世的熟人亦在看着这场大戏。这天，胤G跟永恰巧约了弘昼和永壁到龙源楼吃饭，顺便谈点儿事情，却不想遇到了这么一出闹剧。
　　
　　听到外面传来那哀怨的歌声之时，胤G便黑了一张脸。大清律例，明禁女子登台，就连戏园子里的旦角儿也都是由男子出演，何况抛头露面的在人来人往的酒楼卖唱，唱的还是那么不守妇道的曲子，一向重规矩的胤G怎么看的过去。待看到那什么皓祯贝勒与那个歌女在光天化日众目睽睽之下纠纠缠缠，勾勾搭搭，胤G脸色越发黑沉，咬牙吐出四个字，“不知廉耻！”
　　
　　“就是，那什么皓祯简直是丢进了我八旗子弟的脸面。”连一向爱与胤G作对的十四也忍不住开口附和。而弘昼正一脸哀怨的看着满桌子的菜，本来他吃东西吃的正香，如今，却是什么胃口也没有了，真是，这龙源楼的掌柜的是怎么想的，请了这么个玩意儿，诚心来恶心人的是不是，生意还想不想做了！弘昼看着楼下的白吟霜很是怨念，连带着对她身边那个审美观念明显异于常人的什么贝勒也看不顺眼起来。
　　
　　永看着楼下的皓祯若有所思，“弘历似乎有意让这个富察皓祯尚皇后的养女兰馨公主。”
　　
　　“什么？”胤G惊愕的抬头，“就这么个东西也能尚我爱新觉罗家的公主？”
　　
　　永无奈的看着胤G开口道，“弘历很欣赏他，亲口赞他是文武双全，觉得在年轻一代的八旗勋贵子弟里面能比得上他的没有几个。”
　　
　　“弘历那小子眼神儿是不是有问题啊？就这么个玩意儿还文武双全？爷我不用手都能把他打趴下！要是让关外那些蒙古王爷们知道了，岂不是要笑我大清无人！”永壁嘴角抽了抽，很是不屑的道。
　　
　　“弘历……”胤G神色复杂的咀嚼着这个名字，这就是他所选定的继承人啊，当初他是眼瞎了吗？居然会选了他，让弘昼那个荒唐胡闹的登基也比他好，至少弘昼能力还是有的，而且也不会狂败他拼了老命积攒的家业。
　　
　　永看着胤G难看的脸色，从桌下悄悄伸手握住了胤G的手，柔声劝慰，“弘历那时是连皇阿玛都看重的，谁也不曾想到他居然会变成这样。”
　　
　　“嗯，我知道……”胤G心里一暖，反握着永的手紧了紧。正在胤G的脸色稍有缓和之时，外面的皓祯跟多隆竟打了起来，胤G的脸又沉了下来，“堂堂王府贝勒，贝子，竟为个歌女在大庭广众之下打了起来，还真是有出息啊！我八旗子弟的脸都让他们丢尽了！弘昼，我不管你用什么方法，总之，绝不能让这富察皓祯祸害了我爱新觉罗家的公主！”
　　
　　“喳！”弘昼看着那与多隆打得正欢的富察皓祯，跟在他身后似是满面紧张的看着他，一副楚楚可怜的柔弱模样的白吟霜，阴阴一笑，就凭这光天化日跟个歌女纠缠不清，想来也足够皇上改变主意的吧！
　　
　　胤G一行尚勉强可看下这场闹剧，而胤祥却再也看不下去了，毕竟这丢了硕王府的脸，等同于丢了他十三爷的脸，他可不想成为这京中笑柄。于是，出手分开了打斗中的皓祯跟多隆两人，“行了，在这么多人面前，你们还闲不够丢脸啊？”
　　
　　“皓祥！你居然跟多隆这个恶毒的人狼狈为奸，欺负如此善良美好的白姑娘！我一定要回去告诉阿玛，让他好好惩治你！”皓祯一见胤祥，又开始愤怒咆哮起来。
　　
　　胤祥不耐的翻了个白眼，“你哪只眼睛看到爷欺负你那什么善良美好的白姑娘了？合着你不只眼光差，连眼神儿也不好是吧？”
　　
　　“你……”皓祯正愤怒的想继续咆哮，被他护在身后的白姑娘突然传出一声凄厉的哭喊“爹……”皓祯再顾不得继续向胤祥发出咆哮，赶忙回头去看他那纯洁美好的白姑娘出了什么事。
　　
　　原来，刚才在皓祯跟多隆扭打之际，白老头害怕被波及往后退了退，结果一不小心就摔下了楼梯，而注意力都在皓祯多隆身上的众人谁都没注意到，或者有人注意到了但谁也没吭声。而那纯洁美好的白姑娘刚才一颗心也全扑在了皓祯身上，直到刚刚才发现自己的爹出事儿了。
　　
　　皓祯一边安慰着美人，一边赶紧找人将可怜的白老头送去就医，同时还不忘回头咆哮，“皓祥，多隆，你们心肠如此狠毒，居然害的白姑娘的爹掉下楼，若是白姑娘的爹出了什么事，我绝不会放过你们！”
　　
　　胤祥彻底无语。



13

13、相聚 ... 
 
 
　　看着皓祥轻描淡写的分开了打得正欢实的两人，永壁眼中精光一闪，赞了一声，“好功夫！”
　　
　　“嘿，想不到皓祥这小子平时不显山不漏水的，手上功夫这么好。”弘昼啧啧称奇，皓祥跟多隆也算是京中有名的纨绔子弟，每次他办生丧这俩都会去捧场，挺投他的缘法，跟他关系算是不错，可他却从不知皓祥的身手居然这么好，连他那过去身为大将军王，眼高于顶的十四叔都开口称赞。
　　
　　“哦？”胤G看着场中的皓祥，心中涌出一股异常熟悉的感觉，忍不住开口吩咐道，“弘昼，你出去把他请过来。”
　　
　　“四哥，怎么，莫不是这皓祥……”永看着场中那给人已熟悉感觉的皓祥，若有所思的开口。
　　
　　“应该是十三……”想到这个上一世跟自己关系最好的弟弟，胤G不由露出一抹微笑，眼中透出一丝激动。
　　
　　“老十三啊……”永看着胤G的笑容，心里突然有些不是滋味。四哥跟老十三的关系还真是好呢……不过，四哥现在可是我的了。永看着胤G的眼中闪过一道霸道的充满了占有欲的精光。
　　
　　胤G心系即将相认的十三没有注意，一旁的永壁却是看得清清楚楚，不由暗暗咋舌，这样充满了占有欲的霸道眼神他还是第一次在八哥身上看到呢！即使是上辈子对着那个位置他也从没露出过这种眼神，看来八哥对四哥确实是动了真心了，现在，谁要是敢跟他抢四哥估计会死的很惨吧！
　　
　　永壁一边想着，一边悄悄松了一口气。老实说，自从知道了八哥跟四哥在一起后，他心中一直隐隐有种忧虑。四哥他是了解的，那样骄傲的一个人，若非动了真心，又怎会肯屈身雌伏！可是，八哥呢？八哥对四哥是否也是真心？不是他不相信自家八哥的人品，实在是上一辈子斗得那么厉害的两个人，其间的恩怨纠葛，还有那些伤害折磨，可不是那么容易忘却的。八哥若是真心的也就罢了，若不是真心的而是存着报复之心，那四哥必将受到沉重的伤害。不管平时怎么不对盘，那毕竟是他亲哥哥，他怎么可能一点儿不担心！不过，现在看来，他是不用再瞎操心了。
　　
　　弘昼带着皓祥向包厢走去，途中一直用眼角的余光观察着皓祥，别说，真是越看越像十三叔。皇阿玛，八叔，十四叔，十三叔……下一个会是谁？是九叔，还是十叔？
　　
　　胤祥一路也在悄悄打量着弘昼，思索着究竟是谁能劳动和亲王来请他。弘历？弘历倒是用的动他，可是请自己这样一个小人物又何用和亲王大驾？除非，他知道自己是谁！可那怎么可能，这种事儿若非亲历，即使是说出去也不会有什么人相信吧！
　　
　　亲历……莫不是……胤祥眼神亮了亮，心跳不由加快，还有人遇到了跟他一样的事儿！能劳得动弘昼的应该是……四哥！四哥也来了！
　　
　　胤祥脚步顿了顿，带着一丝颤声的开口，“……是不是四哥？”
　　
　　弘昼嬉皮笑脸的连声称赞，“真不愧是十三叔，我什么都没说居然也被您猜到了。嘿嘿，不过，还不止皇阿玛一个，八叔跟十四叔也在。”
　　
　　胤祥听了不由激动起来，加快了脚步。
　　
　　胤祥推门而入，扫一眼屋中的三人，便将目光放到了唯一的女子身上。虽然是一位女子，可是那周身的清冷高贵的气度，跟望着他的透着点激动的熟悉眼神，不会错的，是四哥。“四哥……”胤祥有些哽咽的开口轻唤，想不到他们兄弟还有再见面的一天，老天对他也是不薄了。
　　
　　“十三弟……”胤G眼中亦是有些湿润，勾了勾唇角，“还傻站在那儿干什么，来，坐。”
　　胤G拉着胤祥坐到了自己的旁边。永看着二人真情流露，旁若无人的亲密模样，脸上依旧挂着如常温和的笑容，只眸色暗了暗。而永壁更是忍不住，直接不爽的开口道，“老十三，合着你眼里就有四哥了，连我跟八哥两个大活人都看不到！”
　　
　　胤祥这么一会儿，已调整好了激动的心情，微笑着抬头，招呼道，“八哥，十四弟，好久不见。”
　　
　　“呦，终于看到我们了，不容易啊！”永壁用鼻子哼了声。
　　
　　“老十四，我这不是看到四哥太激动了嘛！”胤祥无奈的开口。
　　
　　“知道你跟四哥关系好，不过，四哥现在可不是你的了，你还是注意点儿的好。”永壁戏谑一笑，看着胤祥迷惑的眼神跟胤G阵白阵红的脸色，满意的接着道，“四哥现在可是八哥的，你还得叫声八嫂呢！”
　　
　　“什么？！”胤祥惊愕的张大了嘴。



14

14、过渡 ... 
 
 
　　胤祥目送着八哥跟四哥离去的背影，面色还有着一份恍惚，想不到八哥居然跟四哥在一起了……想到自家四哥如今那秀丽的面容，忍不住喃喃道，“真是便宜八哥了……”
　　
　　“四哥如今这副皮囊是挺漂亮的，的确是便宜八哥了。”站在他身后的十四接口道。
　　
　　“不只是如此，四哥要是对一个人好，那可就是掏心掏肺的好，是恨不能真的把心掏出来给人的，谁被他喜欢上绝对是一件幸福的事。而且……”胤祥回头古怪的一笑，“你不觉得依四哥的性格，绝对会是标准的贤妻吗？”
　　
　　十四身子僵住了，愕然的看着十三，四哥……贤妻……万佛啊，他可实在是无法把自家四哥跟“贤妻”这个词语联系在一起。
　　
　　“不说四哥了，老十四，依你看，八哥对四哥是真是假？”胤祥似是漫不经心的开口问道。
　　
　　十四回神，瞥了他一眼，傲然道，“八哥对四哥是不是真的，关我什么事？我怎么会去注意！”
　　
　　“老十四啊，你真不愧是四哥的兄弟……”一样的口是心非，一样的别扭，胤祥嘴角噙笑，微微摇头，“我就不信你对四哥一点儿都不关心。唔，看你这样子，八哥对四哥应该是真的了……”
　　
　　十四冷哼一声，不情不愿的开口，“之前我还不太确定，可今儿看八哥的样子确是动了真心的了。”
　　
　　“是吗？那就好……”十三眼中闪过一道幽光，八哥，希望你真的不是打有其他主意，否则……十三眼中寒光爆闪。
　　
　　“老十三，你少瞎操心了，四哥那么敏感的人，八哥对他是真心还是假意，他自己会分不清楚？”十四不屑道。
　　
　　“也是，不过，关心则乱啊……”十三别有意味的看了十四一眼，似是再说，你既然知道之前怎么会去关注八哥，看来终究是关心则乱……
　　
　　“老十三……”十四恼羞成怒，低吼道。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　胤G睁开眼，看到近在咫尺的俊秀面容怔了怔，露出一抹浅笑，可紧接着感到浑身的酸痛，想到昨夜他可着劲儿的折腾自己，不由恨恨咬牙，若非如今身子实在无力，他一定会一脚把他踹下床。真是，明明知道十三是自己上辈子感情最好的兄弟，就跟他跟老九老十的关系一样，而他跟十三是不一样的，莫名其妙的吃什么飞醋。
　　
　　胤G蹙起了眉看着窗外天色已是不早，勉强撑起了身子便要起来。看似一直熟睡的永突然伸出了双手，一把拉下胤G，紧紧抱住，手中也不老实，不停的上下其手。
　　
　　“胤T！”胤G又羞又怒的轻咤。“四哥，时间还早，反正今天又没事儿，就多睡会儿吧！昨天可累坏了吧！”永睁开眼，口中温柔的说。
　　
　　胤G白了他一眼，真是，不知是谁害的，不过……胤G犹豫了一下，还是躺下了，身子的确是太过乏累了，躺下没多久，神智便迷迷糊糊起来，不一会儿，便陷入了梦乡。永吻了吻他的额头，满足的抱紧怀中人，沉沉睡去。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　大学士，一等忠勇公傅恒府中，大婚不久的和硕和嘉公主正满面阴沉的看着床上熟睡的额驸福隆安，一副要吃人的模样。想他胤K堂堂皇子阿哥，居然变成了女子，这也就罢了，毕竟能借尸还魂，死而复活已经是一件值得庆幸的事了，哪儿还能要求太多。可看这身上留下的种种痕迹，绝对是刚经过一场情事的模样，想到自己被这正在床上熟睡的猪占了便宜，（福隆安仪表堂堂，器宇不凡，哪里像猪？小九你这是污蔑，而且你哪有被占便宜，那时那身体里的还不是你呢）胤K只觉得一阵恶心反胃，哪怕那时候这具身体里尚不是他也不行！胤K恨不得劈了这福隆安，可是，不行，从这具身体的记忆中得知这富察家是十分受弘历那小子宠的，若他真劈了这小子，即使依他如今公主之尊也绝对讨不了好。难得能再活一回，胤K可是很珍惜自己这条捡来的小命的，才不要给这头猪陪葬。不过，没关系，以后时间那么长，看爷怎么慢慢收拾你！胤K拼命安慰着自己，却终究气不过，一杯水泼在了福隆安脸上。
　　
　　“谁？谁居然敢拿水泼爷！不想活了是吧！”福隆安跳起暴怒，待看清四周的情景，不由一愣，满面迷惑愕然，这是什么地方，爷怎么会在这儿？
　　
　　胤K看着福隆安的表现，目光闪烁，这表现可不像这身体记忆中的福隆安，倒是很像老十，难道说如今福隆安体内的会是老十？想到这儿，胤K不由激动起来，试探的叫了一声，“老十？”
　　
　　福隆安惊愕的看着那用着熟悉的语气叫着自己的陌生女人，迟疑的唤了一声，“九哥……”



15

15、额驸 ... 
 
 
　　弘昼脸色铁青的看着眼前的闹剧，只想两眼一翻昏过去算了。四哥啊，你这又抽的是哪门子风？居然连“烽火戏诸侯”的把戏也玩的出来！就算是想考校八旗子弟也不用拿自己的安全来开玩笑吧！若是不小心有个万一，那这大清朝可就直接换主人了，做之前你就没想过后果的吗？皇阿玛大概要被气疯了吧……想到皇阿玛的那张黑脸，弘昼身子抖了抖，再想到自家皇上四哥之所以会在这畅春园考校八旗子弟是自己给怂恿的，弘昼恨不得一巴掌拍晕自己，在心中哀嚎，皇阿玛啊，儿子提出考校八旗子弟只是为了替兰馨选一个称心的额驸，绝对是出自一片好心，至于四哥找人假冒刺客之事真的不关儿臣的事啊！！！
　　
　　话说弘昼当日接受了胤G绝不能让富察皓祯尚了爱新觉罗家的公主的命令之后，回去便进宫将富察皓祯跟白吟霜光天化日之间的纠纠缠缠添油加醋的告诉了弘历，惹得弘历很是不快。他趁机提出在畅春园考校八旗子弟已为兰馨选额驸，弘历立马答应了，可是，却没想到在考校当天他竟来了一出烽火戏诸侯！更可悲的是弘历最后居然还是选了那个富察皓祯！四哥，这只耗子到底哪儿好，就这么得你另眼相看！弘昼充满怨念的咬牙切齿，想到自己回去之后很可能有的悲惨下场，泪流满面，悲愤不已。四哥，你惹祸为什么总要拉上我垫背啊！！！
　　
　　永壁对着面前这场大戏目瞪口呆，再看着弘历那一副得意的样子，不由眉心直跳，虽然他很喜欢跟四哥作对，也很喜欢看四哥笑话，嘲弄四哥识人不明，可他毕竟是爱新觉罗家的皇子，对于祖宗社稷还是很放在心中的……该死的，这便是他们大清的国君！！！　
　　
　　眼看永壁便压抑不住那满腔的怒气，即将爆发，永拦住了他，脸上还带着惯常的笑容，只是那笑容怎么看怎么冷。知道弘历是个有些不着调，可没想到荒唐至此，真是好一个烽火戏诸侯啊！永笑容越发灿烂，可也越发阴冷，若是四哥知道……永不由有一丝担心，他最近几天身体不怎么舒服，可别被弘历这混小子气晕过去才是……
　　
　　底下的胤祥面无表情之下亦是掩藏着熊熊怒火，弘历这小子居然能做出这种事！皇阿玛跟四哥的教诲他都抛到九霄云外去了吗？真是好，好，好，好得很哪……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　“烽火戏诸侯……”胤G面无表情一字一顿的吐出这几个字，似是在细细品味着这些字的含义。
　　
　　“四哥！”永担心的看着胤G，生怕他被弘历的荒唐给气出个好歹。
　　
　　“我没事。”胤G垂下眼帘压抑着满腔怒气，对着弘昼淡淡道，“你继续说，弘历弄了这么一出之后，又干了什么？”
　　
　　“之后，也就没干什么了，选出了兰馨的额驸后就回宫了。”弘昼苦着一张脸答道，“皇上最后还是选了富察皓祯……”
　　
　　“富察皓祯……弘昼，我交代过你的吧？”胤G眯了眯眼。
　　
　　“皇阿玛，我把富察皓祯当众跟个歌女勾勾搭搭的事儿都告诉皇上了，可皇上说……”弘昼欲言又止。
　　
　　“说什么？”
　　
　　“皇上说……”弘昼一咬牙，“皇上说人不风流枉少年，大丈夫三妻四妾本是寻常，这算不了什么大不了的事儿，再说，这歌女身份卑微，将来真被收进了府也得被兰馨拿捏在手里，翻不起什么风浪，对兰馨来说未尝不是一件好事儿……”弘昼越说越小声。
　　
　　胤G抿紧了唇，散发着幽幽寒气，心中着实说不上来是什么滋味儿，只觉自己已气到无力。“弘昼，你让粘杆处给我牢牢盯着这富察皓祯跟那个白吟霜，别让他们给我弄出什么出格的事儿来，弘历不在乎爱新觉罗家的脸面，我们还丢不起这个人！另外，你派人给我好好查查这白吟霜的底，我总觉着她不是那么单纯。”
　　
　　“何止是不单纯，根本就是心机深沉。”十四跟十三结伴走了进来，弘昼急着给胤G回报消息，先走了一步，他们跟众八旗子弟一起离开，就落到了后头，“知道我们在刚才回来的路上遇到什么了吗？卖身葬父！就是那个白吟霜，不早不晚眼瞅着我们一大群人要走过来了，才开始唱什么‘家迢迢兮天一方，悲沧落兮伤中肠，流浪天涯兮不久长！树欲静风不止，树欲静兮风不止，子欲养兮亲不待，举目无亲兮四顾茫茫，欲诉无言兮我心仓皇！’，可不就把某人的魂儿给勾去了。还给自己标价五十两，啧啧，一般人谁会出这个价，又不是冤大头，恐怕一开始就是冲着某人来的，生怕别人给搅合了吧！卖身葬父，呵，是想攀高枝儿吧！说起来她爹还真是可怜，居然养了这么个不孝女！”
　　
　　“然后呢？”胤G目光微冷，这富察皓祯可是刚被选为额驸啊，在这么多八旗子弟面前，他应该不会做出什么蠢事……吧？
　　
　　“四哥，你可别太高看他了。”十四冷冷嘲讽一笑，“他可是在那么多人面前立马就上前一阵肉麻的安慰，听的人直起鸡皮疙瘩，也不嫌恶心！之后，也不管他人，带着人是扬长而去。”
　　
　　胤G听的黑了一张脸，连永跟弘昼也不由沉下了脸色，这实在是太不把他们皇家放在眼里了！



16

16、后续 ... 
 
 
　　“我估计他会把这白吟霜给金窝藏娇了。”胤祥脸色也很不好看，不管是身为爱新觉罗家的皇子，还是身为硕王府的庶子，这件事儿都让他丢脸丢到家了。
　　
　　“他这才刚当上额附呢……那白吟霜也还在孝期吧……好一对狗男女……”胤G黑着脸，咬牙切齿。
　　
　　“可不是！”永壁十分不甘的拧眉道，“想到这么个混账东西居然要娶我爱新觉罗家的公主，爷心里实在是憋屈得慌！”
　　
　　“如今，弘历圣旨已下，这却是无法改变的了，不过，在这之前怎么也得给这富察皓祯一个教训才是，让他知道我爱新觉罗家的公主可不是那么好娶的，我皇家的威严更是不容侵犯的！”永眼中闪过一道冷光。
　　
　　“弘昼，交给你了，这次你可别再给我办砸了！”胤G冷声道。
　　
　　“皇阿玛，您瞧好吧，这次我绝对不会让您失望的！”弘昼连连拍胸脯，打包票。
　　
　　“恩，那你就赶紧去办吧！”胤G脸色稍微好看了一点儿。
　　
　　“喳。”弘昼领命匆匆离去。
　　
　　“看来这下儿我这‘大哥’是有难了，弘昼这小子心里可也正憋着气儿呢！”胤祥翘起二郎腿，心下暗爽不已。对于他这名义上的大哥他不爽很久了，只是一直没逮着机会教训他，如今有弘昼代劳了，想来弘昼是绝不会让他好过的。
　　
　　“唔。”胤G漫不经心的点了点头，此时他的心思却已不在富察皓祯的身上。在他眼中这富察皓祯实在算不得什么，若不是怕他有辱皇家颜面，胤G根本不会在他身上花费一点儿心思。此时，他所想的是弘历，对这曾经给予厚望的孩子，胤G着实是十分失望，当时他真是选错人了。如今，该怎么做……
　　
　　胤G神色一阵变幻不定，终究是自己一手培养的继承人，即使是现在，对弘历他还是免不了抱有一份希望，“弘历……再看看吧……若是真的无药可救，到时，为了祖宗江山……”
　　
　　“也好，说起来，弘历不抽风的时候，对于朝政处理的还是挺不错的。”永知胤G心里绝不好过，拍了拍他的手，安慰道。
　　
　　“是啊……”永壁撇了撇嘴，对这弘历他可实在看不过眼，凉凉的开口，“可惜这弘历时不时就抽上一抽，而且，他花钱那叫一个如流水啊，大清的国库迟早得被他败光，还有……”
　　
　　“行了，老十四，你就少说两句吧！”胤祥看着自家四哥难看的脸色，打断了永壁的滔滔不绝。
　　
　　“哼，我说的可都是实话。”永壁不满的嘟囔了一句，却也没有继续说下去，四哥如今心里可正窝着一团火，若是惹毛了他，让他把气撒在自己头上，那可划不来。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　送走了十三十四，胤G一直挺直的腰身放松了下来，斜斜倚在榻上。永担忧的望着他没什么精神的样子，“四哥，你还是找个大夫来看看吧！”
　　
　　“不用，没事儿，可能就是这几天太累了，身上乏的很，休息休息就好了。”看着永担忧的面容，胤G轻笑了笑，“放心，我真的没事儿。”
　　
　　“可你这几天都没有好好吃东西。”永还是很放不下心。
　　
　　“实在是没什么胃口……”看着永皱起的眉，胤G无奈妥协，“我尽量多吃点儿还不成吗？”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“你说什么？”胤K脸色难看的问着那满面喜色的御医，旁边的福隆安亦是目瞪口呆。
　　
　　黄太医不明白这明明是一件喜事，为什么这小两口会是这种表现，黄太医还以为他们还没反应过来，于是尽责的再说了一遍，“我是说，恭喜公主了，您已经有了两个月的身孕。”
　　
　　胤K只感觉一阵天旋地转，老天爷，你怎么能这么玩儿他！他胤K一堂堂皇子阿哥，变成女子还嫁了人，被福隆安那只猪占了便宜已经够委屈了，（福隆安不是猪，人家也没占你便宜）幸好，后来福隆安变成了老十，（幸好？小九，有问题哦）可是，在他还没想好该怎么面对以后的生活之时，居然告诉他，他怀孕了！！！天哪，让他死了吧！
　　
　　当然，胤K也只是想想而已，真让他舍下这条捡回来的小命，他还是舍不得的。只是，这个孩子，绝不能留！胤K眼中冒出寒光。
　　
　　“九哥……”福隆安看着胤K的模样，犹豫了一下，开口道，“把他留下来吧！”
　　
　　“你说什么！”胤K拔高了声音。
　　
　　“九哥，孩子是无辜的，况且，我们既然占了人家的身子，就留下这点儿骨血，当做是对他们的报答吧，再说，你如今这个身份，也是得有个孩子傍身的……”老十是个极喜欢孩子的，虽然他谈不上是一个合格的阿玛。
　　
　　胤K看着福隆安，皱皱鼻子，哼了一声，他承认老十说的是有道理，可是，让他生孩子……想想就觉得恐怖。但是……胤K心烦意乱，紧皱着眉头说，“让我想想吧！”



17

17、怀孕 ... 
 
 
　　胤K尽管十分不爽，最终还是决定留下了这个孩子，他自己都不清楚自己为什么会做出了这样的决定，并在将来怀孕期间为这个决定后悔了不止一次。可是他骨子里也有着爱新觉罗家族固有的骄傲与倔强，既然已经决定了留下，那么不管怎麽样他都要做到。爷都已经经历过这么多事儿了，难道还能被这么个还没出生的小包子给打倒喽！胤K咬牙愤愤想到。
　　
　　“公主，额驸，六贝勒来了。”胤K的贴身侍女墨涵满面欣喜的走了进来，向自己的主子禀告道。自家主子可能是因为怀孕的关系，最近心情总是不定，而且有些阴郁。六贝勒来了就好了，主子跟他关系最好了，他一定能好好开导开导主子，让主子心情好起来。
　　
　　胤K跟福隆安听了不由对视一眼，这是他们自重生几天以来第一次见到这具身体的亲哥哥，弘历六子永。从身体残留的记忆中他们可以看出这六贝勒可不是一个简单的人物，他们可千万不能在其面前露出马脚才是。不过，旋即他们便觉得自己是多虑了，这种事儿说出去都没人信，遑论是让人察觉出什么。
　　
　　“说起来，这个六贝勒给人的感觉很像八哥呢！”胤K打发了墨涵出去，脑中突然闪过一个念头，凤眼微挑，语气淡淡道。
　　
　　“九哥，你胡说什么？弘历的儿子哪儿能跟八哥比！”福隆安愕然看着胤K。
　　
　　胤K白了他一眼，低头若有所思，“若是那不是弘历的儿子呢？”
　　
　　“你……你是说……永体内的是八……”福隆安瞪大了双眼。
　　
　　“很有可能，不是吗？我们都能来，八哥为什么不能来？”胤K抬头，握紧了拳，“是与不是，我们见上一面不就知道了？”
　　
　　“是啊，见上一面就知道了……”福隆安喃喃道，竟是坐不住了，站起身来便要往外冲，想要早一点见到这个极有可能是八哥的六贝勒。
　　
　　在胤K无奈抚额，就要拦下这总是冒冒失失，这么多年没一点儿长进的老十之时，永步进了他们的院中，只一眼，二人便已可以确定，真的是八哥！
　　
　　“八哥……”胤K跟福隆安喃喃道，眼中忍不住闪烁着点点泪光。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　永一直忧心忡忡，这几天四哥的身子实在不怎么好，易累嗜睡，还没胃口，吃不下东西，甚至今天早上刚吃完饭就吐了出来。永看这实在不是办法，不能让四哥这么逞强下去，于是入宫去为他请了太医。却在宫里得知，四妹妹被诊断出来有了身孕，永当然很为她高兴，可也有些疑惑，四妹妹一向跟他这个哥哥十分亲近，这么大的事儿，怎么没有派人通知他？莫不是出了什么事儿？
　　
　　永微一沉吟，让太医先去贝勒府给四哥诊病，而自己则去了大学士傅恒的府邸。纯皇贵妃已经去世，永璋也走了，除去那不着调的皇阿玛，四妹妹所有的就只有他这个哥哥，他自是要担着几分责任，多关心关心她才是。
　　
　　一路上，永想了很多种可能，却怎么也没有猜到竟是在这里又见到了老九跟老十，永也不由十分激动，自跟四哥十四见面以来，他一直明里暗里查探着两个弟弟的踪迹，连四哥的粘杆处都动用了，可却一直毫无所获。想不到，如今他们竟是变成了自己的妹妹跟妹夫，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　
　　“什么，老四，老十三，老十四都来了？”福隆安激动的惊呼，不管上一辈子怎么着，在这个世界还是自家兄弟比较亲。
　　
　　“嗯，我来了有一年多，四哥跟十四差不多是同时来的，有半年多，十三也来了一个多月了，目前看来就你们来的最晚，不知还会不会有其他兄弟来？”永瞄了胤K几眼，轻笑一声，“不过倒是没想到，你们刚一来就接受了这么一个大礼。”
　　
　　“八哥！”胤K跳脚，“弟弟我都够可悲了，你还在这儿取笑！为什么！为什么这么多兄弟偏偏就我变成女人！”
　　
　　“好了，小九，不只是你一个，四哥也跟你一样。”提起四哥，永笑里带了几分甜蜜，可想到四哥近来身体的不适，不由又添了几分忧心。
　　
　　“四哥？！”胤K眼睛晶晶亮，满是惊喜，哈哈，终于有人跟爷一样了，还是那个冰山老四，哼，让你上辈子那么折腾爷，“四哥变成谁了？”
　　
　　“若是不怕四哥报复，你们以后可以叫他八嫂。”永笑眯眯的说。
　　
　　“什么！？”胤K福隆安双双跳起，天哪，八哥居然娶了四哥，这个世界要不要这么疯狂啊！呃，四哥该不会弑夫吧？
　　
　　“……就是这样的了。”永将自己跟四哥之间的事，轻描淡写的说了一遍，满意的欣赏着小九跟小十脸上目瞪口呆的表情。
　　
　　“这，这么说，八哥，你跟四哥，你们是……你们是那个了！”福隆安呆呆的说，一时有些接受不能。
　　
　　“嗯，我们在一起了。”永挂着温柔的笑容，轻抿的一口手中的茶水。
　　
　　“行了，老十，瞧你那没出息的样子，不就是八哥跟四哥在一块儿了吗？有什么大不了的，我们不也在一块儿了吗？”胤K回神，瞪了福隆安一眼。（那能一样嘛！福隆安很纠结）
　　
　　胤K没有再去理他，只转头认真的盯着永，开口道，“八哥，你刚才说四哥这几天身子不舒服，易困易累，还吃不下饭？”
　　
　　“嗯，今儿早上还吐了，也不知这是得了什么病？”永皱了皱眉，担忧的道。
　　
　　胤K嘴越咧越大，最后猖狂大笑出来，“四哥啊四哥，你也有今天，看来爷不用那么郁闷了，有人陪爷了！”
　　
　　“小九，你这是……”永不解。
　　
　　“八哥，你也是当过爹的人了，难道还不懂一个女子有这样的反应是因为什么？”
　　
　　“哐当”永手中茶杯掉落到了地上，他呆呆看了胤K一阵儿，猛然起身，如一阵风般冲了出去。
　　
　　“九，九哥，难，难道四哥也是……”福隆安结结巴巴的说。
　　
　　“嗯，若是没错，老四应该也是有了。”话落，胤K笑得越发猖狂。
　　
　　福隆安更纠结了，九哥肚子里那个，还可以说跟他们没什么关系，可四哥肚子里那个，可货真价实是八哥的种，也就是他们的侄儿……吧？应该是吧？



18

18、孕事 ... 
 
 
　　是了，他早该想到才是，四哥近日的反应可不就是女子怀孕的症状，可是，因为那个是四哥，所以他下意识的没往那个方面去想。这若是真的，那四哥……永欣喜过后，突然感到一阵难言的担忧恐惧，四哥最是心高气傲的，若是知道了，会怎么样？会接受吗？还是……
　　
　　永上马一路疾奔回到贝勒府，急匆匆就冲进了屋里，连要跟他打招呼的十三十四都没注意到。十三十四诧异的对视了一眼，不明白这是怎么了，他们可从没看到过八哥这么着急失态的模样，难道……是四哥出了事？二人浑身一震，忍不住跟了过去。
　　
　　胤G手轻轻抚着腹部，微咬下唇，果然吗？通过这些天的反应，他心里其实早已经有了些预感，却不知这若是真的自己该怎么去面对，于是，下意识的想要逃避，所以，屡屡推脱了永要为他请医看病的好意。如今，真的确定了，他的那些纠结混乱的心情反而烟消云散，只余下满满的欣喜，这是他们爱新觉罗家的子孙，是他和老八的孩子……
　　
　　“四哥！”永猛的推开房门，直直的看着安然坐在榻上的胤G，重重松了一口气。
　　
　　胤G不解的看着跑的满头大汗的永，“怎么了？出了什么事？”
　　
　　“没什么……”永坐到胤G身后紧紧的搂着他，将头埋在他的颈窝，幸好，他真怕会失去他。
　　
　　“你，知道了……”胤G稍微一想便了然于心，猛然转身直直的盯着永，眯了眯眼，挑起一抹轻笑，“怎么？怕我会想不开？我可没那么脆弱。况且，既已许了你，我便早已料到迟早会有这么一天，难道还会做出什么傻事不成？”
　　
　　“四哥……”永望着胤G眼中满是感动欣喜，“那你是真的……”
　　
　　胤G抓着永的手放在自己的腹部，微红了耳根，“嗯，你要做阿玛了……”
　　
　　“哐嗵”门外传来重物倒地和人抽冷气的声音，永讶然，到门外一看，只见十三十四正龇牙咧嘴的从地上爬起，见到他尴尬的叫了一声“八哥”，就不知再说什么好了。本来，他们是担心四哥出了什么事儿，才跟了进来。来到门口后，见八哥跟四哥亲亲密密的样子，四哥也不像有什么事儿，两人松了口气，当然不想做电灯泡打扰两人，于是便想先离开，一会儿再去问八哥刚才是怎么了。恰在这时听到了四哥爆出的惊人消息，脚步不由一个踉跄，双双倒地。此时见到八哥，倒好象他们一直在偷听，被八哥逮到了一样，难免尴尬。
　　
　　“是十三跟十四吧？你们还不进来，在外面呆着干嘛呢？”正在屋外三人相对无言之时，屋里传来了胤G的声音。
　　
　　“是啊，进来吧。”永笑着把两人请进了屋里。
　　
　　永壁跟皓祥对视一眼，别扭得走进屋里。
　　
　　“我就知道是你们俩，除了你们，还没有谁能通报都不用就闯进这后院儿来。”胤G似笑非笑的盯着两人说。
　　
　　“是十三见八哥急匆匆的回来，还以为四哥你出了什么事儿，这才带我闯了进来，我们可不是有意偷听！”在胤G的目光之下，十四率先沉不住气，扭了扭身子开口道。
　　
　　十三瞪了他一眼，却也没说什么，只在心中腹诽，“老十四真是别扭，明明自己也很担心四哥，却全推到我的头上。”永壁被十三一瞪，不由有些心虚的别过脸去。
　　
　　“是是是，知道你们是关心四哥，况且即使是偷听也没什么，这件事儿迟早是要告诉你们的。”看到十四那副别扭模样，永不由感到一阵好笑。
　　
　　“关心四哥的是十三，跟我可没什么关系！”永壁嘴硬的道。
　　
　　胤祥翻了个白眼，永哭笑不得，同时在心中暗道，“这十四还真是别扭，难道不知道什么叫此地无银三百两吗？”连胤G眼中也飞快闪过异样的神采，唇角微微勾起了一些。
　　
　　正在这时，弘昼脸色铁青的闯了进来，“皇阿玛，兰馨绝对不能嫁给那个什么皓祯！” 

作者有话要说：征求意见，亲们希望四四跟九九这一胎生几个小包子，希望小包子们都是谁？



19

19、花落 ... 
 
 
　　“怎么了？”胤G看着弘昼不明所以，之前不是都已经说好了，给那个皓祯一个教训，别让他再丢我皇家颜面就好，毕竟是硕亲王世子，他们不好做太过，弘历又已经下了圣旨，别说目前他们羽翼未丰，即使有那个本事也不能逼着弘历收回旨意啊，要不然让天下人看着皇帝出尔反尔，丢的可是他们爱新觉罗家的脸。只是可惜了那个兰馨公主了。
　　
　　“那个皓祯根本不是硕亲王的嫡子，不是，他根本不是硕亲王的儿子！是硕王福晋不知从哪儿抱来的奴才秧子！”弘昼气急败坏的说。
　　
　　“你说什么？弘昼，把事情给我说清楚！”胤G震怒。
　　
　　“四哥！”永担忧的看着胤G，“你如今的身子可是不能动气的。”
　　
　　胤G不自觉的将手放在了腹部，咬了咬牙，深吸一口气，压下满腔怒气，“我没事儿，老八，你应该知道，这件事我一定要弄清楚！”
　　
　　“我知道！”他大清最重王室血脉，像这种混淆王室血脉的事儿，可是欺君罔上的大罪，别说胤G，连他们也是愤怒不已，急于弄个清楚。永看看众人犹豫了一下，还是放心不下，坐到胤G身边，把他圈到怀中。胤G不太习惯在众人面前表现的如此亲密，挣扎了一下，没挣脱，也就随他去了。屋里的其他三人知趣的没把视线放在他们身上，胤G这才不那么尴尬。
　　
　　“弘昼，你还不快说。”永轻声催促。
　　
　　“哦。”弘昼压下心中的担忧，打算等会儿再去问皇阿玛身体怎么了，既然八叔这样表现，应该是没什么大问题吧……
　　
　　“之前我受皇阿玛之命，让粘杆处监视着那个皓祯跟白吟霜，他果然是把那个白吟霜金屋藏娇了，还无媒苟合，这皓祯真是太不把我皇家放在眼里，那个白吟霜居然孝期失贞……”
　　
　　“说重点！”永看着四哥的怒火再度被挑起，不由出声打断了弘昼的义愤填膺。
　　
　　“呃……”弘昼咽下已到嘴里的话，顿了顿，方才接着说道，“那个皓祯在这过程中发现白吟霜肩膀上有一块梅花形状的烙印，还称其为梅花仙子。为了接白吟霜入府，他回去求硕王福晋，无意间说漏了嘴，结果硕王福晋听到白吟霜肩上有着一块梅花烙，竟是激动的热泪盈眶，一副恨不得当时便接这白吟霜入府的模样。好在她还有点理智，知道这皓祯刚被下旨要尚公主，此时不是时候。（弘昼冷嘲）自此之后，硕王福晋三番两次偷偷去看那白吟霜。另一边，皇阿玛让派去调查白吟霜身世的人发现白吟霜的出生时间跟皓祯的基本相同，当年白吟霜被收养之时包裹着她的襁褓料子十分名贵，另外还查出当年这硕王福晋因侧福晋进府并有了身孕，地位岌岌可危，还有她在那段时期跟她的姐姐都统夫人频频联系，而那都统夫人找人出面偷偷的抱了一个刚出生的男婴，下落不明……”
　　
　　“呵，什么下落不明，根本就是富察皓祯那个奴才秧子吧！弘历真是好眼光啊，我堂堂大清公主竟是险些嫁给了这么个来历不明的奴才秧子！”永壁眼中满是怒火，咬牙切齿，其他人不知真相也就罢了，这硕王福晋胆子也未免太大了，居然敢欺到我皇家头上，“这硕王福晋倒是好本事，好胆色，居然敢玩这套偷龙转凤的把戏，还敢让他尚公主，她不怕满门抄斩吗？”
　　
　　“这件事不能闹大，别忘了满门中可还包括着十三弟呢！”永皱了皱眉，“弘昼，把这事儿交给硕亲王处理吧，他会知道怎么做的。”
　　
　　“哼，便宜他了，若不是为了十三弟，我必要灭他满门！弘昼，这皓祯，白吟霜，硕王福晋还有她那个姐姐以及跟这偷龙转凤有关的人，一个都不能留，这件事绝不能泄露出去，另外，绝不能让他们死的那么容易！”胤G阴冷的说。
　　
　　“儿子明白。”弘昼冷笑，居然敢欺到他皇家的头上，怎么能让他们死的那么容易！
　　
　　“其实，这件事也不是没有好处，至少以后硕亲王府，可就掌握在我们手里了。这硕亲王可是挺得弘历信任的，在朝中也颇有势力。”皓祥敲了敲桌子，突然开口道。
　　
　　闻言，众人难看的脸色稍稍缓和了一些。
　　
　　“说起来，弘历对这富察氏倒还真是恩宠呢！连选的两个额驸都姓富察。”胤G皱了皱眉，是因为已故的孝贤皇后吗？那也未免太过了。
　　
　　“对了，今天这么多事，差点儿忘了告诉你们，我见到小九跟小十了。”永笑意满满，“小九变成了四妹妹，小十变成了福隆安。”
　　
　　“咦？！”弘昼猛然跳起，“我好像听说四公主怀孕了吧？”
　　
　　“没错，小九刚来就发现有了两个月的身孕。”永看着爆笑出声的众人，搂紧了怀中人，在他耳边轻声道，“四哥，你可比小九幸运多了。”胤G眸中含笑瞪了他一眼，不过，老八说的是没错，跟胤K比，他的确是幸运多了。想到胤K那副抓狂的模样，胤G也忍不住笑出了声。
　　
　　“哎，四哥，那你是有几个月了？”永壁突然问。
　　
　　尚不知消息的弘昼竟被自己的口水给呛住了，咳声连连，万佛啊，虽然早预料到会有这么一天，可为什么要来的这么突然，让他连一点心理准备都没有。唔，这到底是他的侄孙，还是弟妹啊？弘昼不由又开始纠结了。
　　
　　胤G没想到永壁会突然问这个问题，感到十分尴尬，不由黑了脸，本不想回答，可看着永期盼的眼神，他抿了抿唇，不甘不愿的答道，“有两个月吧……”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　硕亲王府世子，被皇上选为额驸的富察皓祯突然重病，缠绵病榻半个多月后，不治身亡，硕王福晋本就因富察皓祯之病担忧成疾，经此丧子之痛，终究回天乏力，撒手人寰。都统夫人与硕王福晋姐妹情深，为其上香祈祷之时，不慎落水，染了风寒，没多久亦是去了。至于白吟霜，一个歌女，每天北京城无声无息的死去的多了，根本没人注意。未办喜事先办丧事，本来喜气洋洋的硕王府如今一片悲戚，接连丧子丧妻的硕亲王一夜之间苍老了许多，乾隆怜惜老臣跟未出嫁已丧夫的兰馨公主，转将硕亲王如今的独子富察皓祥选为额驸，让其在百日孝期之内完婚。
　　
　　说的是这么好听，其实是因为兰馨未进门之前硕王府便接连死人，京中便有流言说兰馨命格太硬，专门克亲，你没看她一家都被她克死了，要尚她的硕王府在她嫁进来之前就接连死人，什么？你说，她如今的阿玛额娘怎么没事儿？你也不看看她如今的阿玛额娘是谁，那可是当今的皇上跟皇后，天下间最尊贵不过的两人，有什么能克的了他们！
　　
　　正在皇上为这流言苦恼，担心将来这兰馨会嫁不出去，丢了皇家颜面之时，（皇家颜面早被你丢的差不多了）明白一切与兰馨无关的硕亲王主动提出让自己唯一的儿子皓祥尚了兰馨公主，一是，为主分忧，让皇上对硕王府一脉更加宠信一点，二是，对无故受牵的兰馨公主作出一点补偿，何况，尚公主本就是他之前一直计划的。果然，乾隆大喜，甚至允诺，硕王的爵位传给下一代，也就是皓祥时，不递减，依旧为亲王爵。对此，胤G他们又是欣喜，又是愤恨，喜的是手中的筹码更足了，毕竟亲王跟郡王差别还是很大的，怒的是就为这么点儿事就许出去一个亲王，弘历，你这爵位得的也太容易了吧！ 

作者有话要说：梅花落幕了
下个就该是新月跟还珠了



20

20、番外 ... 
 
 
　　十三，要大婚了……
　　
　　十四知道自己应该是要祝贺他的，可是，说不出口……一想到十三将会陪着这兰馨公主度过一生，十四心里就怎么都不舒服，简直想要抓狂，这是……怎么了……
　　
　　十四跟十三从小就不对付，按说他们年龄相近，性格喜好也有些相似，应该能玩到一起才是，可是，他们却是从小打到大的。开始时，是因为四哥，四哥明明是他的亲哥哥，可是，对十三却比对他要好的多。他气愤，不甘，不服，于是，总是要去找十三的麻烦。十三也是个不肯吃亏的主，可不是好欺负的，闹到后来他们总是会打起来。然后，就会把四哥招来，惹来四哥的一顿训斥，因为大多数时候是他先挑起的事儿，所以他总是被训的比十三更惨。可是，当时的他却不曾想到这些，只觉得四哥偏心，总是向着十三。心里更加委屈，不服，下次闹得更加厉害，也被训的更加厉害……渐渐的，他因此而与四哥越走越远，甚至还养成了专门喜欢跟四哥作对的习惯，直至后来，他彻底走到了四哥的对面……而一直跟着四哥的十三自然更是与他针锋相对，水火不容……
　　
　　十四从回忆中回过神来，想想过去，无奈的叹了口气，也不知自己过去是怎么想的。这次重生以来，过去看不开想不透的倒看开想透了许多，他跟十三之间的关系也变得融洽亲密，也不知从什么时候起，竟变了质……
　　
　　变质……不错，的确是变质了，十四不是没经过情爱的毛头小子，不明白自己这样的心情代表的是什么，两世为人的他，敏感的察觉了自己的心意，他喜欢上十三了……可是，他怎么会喜欢上十三的？十四很不明白，他们明明是兄弟啊。
　　
　　感情这种事真的是说不清楚，管他是怎么喜欢上的，反正他只要知道了自己喜欢上十三这个结果就行了。十四想不明白便也不在去想，况且，四哥跟八哥都能在一起了，他喜欢上十三似乎也没什么，不过，四哥跟八哥如今是夫妻，两情相悦自是能毫无阻碍的在一起，可他与十三……十三会接受他吗？十四转而担心起来。
　　
　　十四越想越心烦，于是，借酒消愁。等十三来时，十四已经是喝的大醉。
　　
　　“呵，你这个新郎官儿不好好筹备你的婚礼，怎么会忽然有空跑来找我？”十四醉眼朦胧的调侃道，只是他没发现自己的口气是那么的酸，简直像一个深闺怨妇。
　　
　　十三讶然看着他，眼中闪过一道精光，含笑开口道，“怎么，你不欢迎我？那我还是回去筹备婚礼好了，还有很多事儿都没办好呢！”说着便起身作势要走。其实婚礼的筹备一早被硕亲王给准备好了，他只要等着成亲就行了，根本没事儿要做。
　　
　　可十四可不知道这些，只当他真的要回去筹办那个讨厌的婚礼，霎时酒气上涌，猛地一把抓住他，咬牙切齿的道，“不准！”
　　
　　“为什么？”十三笑眯眯的看着他，眼中闪过一丝期待。
　　
　　“因……因为，因为……”十四吞吞吐吐，脑中一片浆糊，不知该说什么好。
　　
　　“因为什么？你再不说我可就回去了。”十三忍不住催促。
　　
　　“你敢！”十四怒发冲冠，气势汹汹的大吼，“因为我喜欢上你了！”话落，便不管不顾的吻上了十三的唇。
　　
　　十三眯了眯眼，反客为主，搂着十四加深了这个吻，不一会儿，十四本就不甚清楚的神志彻底迷糊了，只能随着十三的摆弄，朦朦胧胧间他似乎听到十三在他耳边轻喃，“胤_，你可别后悔，呵，我也不会让你有机会后悔的……”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝十四被吃掉的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　第二天，十四一早醒来，只感到自己头疼的厉害，身体的酸痛倒因此而被他忽略了。他勉强撑起身子，愕然发现十三正在自己的旁边沉沉睡着，而自己在被子里的身子竟是一丝／不挂。霎时，昨夜的记忆瞬间回笼。十四只感到脑中“嗡”的一声，彻底懵了，他，他居然跟十三……做了……虽然，他是已经明白了自己的心意，可没想到这么快就……唔，这么说，十三也是喜欢他的吧……可是，他居然是被压的那个……十四脸上阵青阵红。
　　
　　十三突然翻了个身，搂住十四蹭了蹭，满足的继续睡去。十四红了脸，愤愤的瞪着十三，可终究不忍吵醒他，犹豫片刻，无奈的又躺下了。反正他也很累，刚好再睡一个回笼觉，十四安慰着自己，却丝毫不曾察觉那搂着自己的人，得意的微微翘起了唇角。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　得知十三跟十四在一起了，老八开始是有点惊讶，可想想他跟四哥，也就轻易接受了。而胤G则垂下眼帘，淡淡一笑，“十三终于得手了，不枉他花了两辈子的精力。”
　　
　　“什么？”老八惊讶，“你是说十三上辈子就……”
　　
　　“没错。”胤G眯起眼，意味深长的笑了笑，“十三可不像你们认为的那么敦厚正直，十四这辈子是别指望翻出他的手掌心了。”
　　
　　===============================================================================
　　
　　“永壁，你该大婚了……”看着弘昼难得正经的说出这句话，而且，叫他永壁而不是十四叔……永壁愣了愣才反应过来，深吸一口气，“我知道了。”
　　
　　其实，早料到这一天了，毕竟，传宗接代是每一个爱新觉罗家的子孙必须尽得责任，尽管，他心中并不怎么愿意，可是，还是必须……永壁叹了口气，从来没像这一刻一样希望他跟十三里头有一个变成女人，哪怕，那个人是他，这样，他们就也可以像四哥跟八哥，还有九哥跟十哥一样光明正大的长相厮守，而不用……
　　
　　皓祥紧紧抱住永壁，重重呼出一口气，早知道会有这一天的，可是心里头还是很不舒服呢，“你，打算要娶谁？”
　　
　　“好像是什么博尔济吉特氏，我没太注意……”当时他精神有些恍惚，根本没听清楚弘昼说了些什么。
　　
　　“呵，你还真是，这可是要跟你过一辈子的人，你怎么这么不上心！”皓祥哭笑不得，虽然明知不该，可是心里头却着实为此生出了欢喜之情。
　　
　　“怎么，你想让爷对她上心？”永壁斜睨了他一眼。
　　
　　“怎么可能！”皓祥自嘲的勾起唇角，“我巴不得你就是我一个人的……”呵，真是嫉妒啊，那个女人可以光明正大站在十四身边，跟他白头到老。
　　
　　皓祥眯了眯眼，猛然吻上了永壁还想说什么的唇，永壁顺势启了唇，无声的诉说着邀请。皓祥自是不会客气，舌头毫不犹豫的侵入了永壁的口腔内，永壁的舌头也迎合了上去，跟皓祥的重重纠缠着，这个吻越发缠绵激烈起来。
　　
　　衣物一件件落下，房间中响起男人满是□的喘息呻吟声，皓祥牢牢的盯着身下人酡红的俊颜，动作从未有过的剧烈，拼命的一次又一次的占有着永壁的身体，似是在借此确定着什么。
　　
　　云雨过后，永壁浑身无力的摊在皓祥怀中，皓祥一边揉着永壁酸软的腰身，一边微微蹙眉，“那个，我好像过了点，你还好吧？”
　　
　　永壁没好气的白了他一眼，“下次你试试！”
　　
　　“呵……”皓祥轻笑了一声，明智的转移了话题。“你什么时候成亲？”
　　
　　“下个月十五……”
　　
　　“这么快……”
　　
　　“和亲王福晋等不及想抱孙子了……”
　　
　　……
　　
　　永壁大婚那日，皓祥勉强笑着送永壁进了洞房，永壁进去之前，偷偷亲了他一下，嗯，或者也不能说偷偷，至少兄弟们，包括弘昼都看到了，看着弘昼抽搐的嘴角，僵硬的面容，皓祥突然有一阵想要大笑的冲动，心中的郁气也消散了不少。
　　
　　回到府里，正迎上崔嬷嬷满面欣喜的来报，“额驸，公主怀孕了……”
　　
　　皓祥愣了愣，这还是他在这一世第一次当父亲呢！只是他心中的情绪却是那么的复杂，喜悦中夹杂着苦涩。看着兰馨满面娇羞幸福的模样，皓祥淡淡的勾起了唇角，突然就想到了正在洞房的十四，几个月后，他也会当父亲了吧……虽然他们也很想可以只有两个人长相厮守，可是他们还有着必须要尽到的责任义务，这辈子，也就只能这样了，若是有下辈子，呵，希望他们里面有一个能身为女子，哪怕是他也好，那样……



21

21、春围 ... 
 
 
　　乾隆二十六年的第一场春季行围，永本来根本不想参加的。如今，胤G已经有了六个月的身子，肚子渐渐大了起来。永对此一直很紧张，比自己第一次当父亲还要紧张的多，整天这个不准，那个不许，把胤G看得紧紧的，生怕他出一丁点儿事儿。弄得本来因第一次怀孕也有些紧张不知所措的胤G哭笑不得，反而紧张不起来了。在这样的情况下，永怎肯离开胤G去围什么猎。
　　
　　可是，乾隆亲自点名要他去，永推脱不得，只得无奈的收拾行装。同时，对着胤G不放心的嘱咐了又嘱咐，叮咛了又叮咛。胤G听的嘴角抽搐不已，虽然知道他是为了自己好，对他对于自己的紧张在乎也很是开心，可是，天哪，八弟，你是不是担心太过了？我会是那么容易出事儿的吗？还有，你只是去行围，别弄得自己跟一去不回似的，居然连孩子的名字都给想好了，还叮嘱了好几遍，　　 o(s□t)o，你回来的时候他绝对还老老实实在我肚子里呆着呢。
　　
　　最后，连皓祥跟永壁也实在看不下去了，赶紧以时间不早了为由硬是把人给拽走了。一路上，永还时不时担忧的回头望望，嘴里喃喃自语着什么，不用听也知道肯定就是那些对四哥的担心什么的。看得皓祥无语，永壁直翻白眼，“八哥，你至于吗？四哥又不是小孩子，会照顾好自己的。”
　　
　　“可是你四哥目前的身体不是那个样嘛，他怎能照顾好自己，万一出了事儿怎么办，万一……”永皱紧了眉头。
　　
　　“四哥即使目前是女儿身，即使怀孕了，也还是四哥。他有的是办法保护好自己。”永壁不耐的打断了永的话，天哪，他怎么从不知道八哥可以婆妈成这样，四哥这四个多月都是怎么过来的呀！
　　
　　“是啊，八哥你不能把四哥当做寻常女子看待。”皓祥也忍不住开了口。
　　
　　永小声嘟囔了一句，“要是寻常女子我才不担心呢！”他也知道自己是紧张过度了，可是，没办法，他就是放不下心。
　　
　　于是，在永担忧的一步三回头中，在皓祥跟永壁的无语与白眼里，浩浩荡荡的行猎队伍来到了西山围场。
　　
　　五阿哥永琪虽然因整天跟包衣奴才称兄道弟而让永壁皓祥他们很是看不过眼，可他能得到乾隆的喜爱，也的确是有几分真本事的，在乾隆的几个儿子里也算是出挑的，（当然跟圣祖爷的阿哥那是没法儿比的，毕竟，根本不是一个数量级的）坐在马上的身姿倒也威武，一副意气风发的样子。看得皓祥跟永壁微微点了点头，这才像他爱新觉罗家的子孙嘛，整天跟什么包衣奴才厮混能有什么出息。
　　
　　不过，谁让他有那么一个公然说那个包衣奴才就跟他亲儿子一样的皇阿玛，还让宫里称他们什么福大爷，福二爷，我呸，他们算什么东西，居然也能称爷。有这么一个抽风的极品皇阿玛，那也就怨不得他自降身份，整天跟那包衣奴才厮混在一起。毕竟，上梁不正下梁歪。
　　
　　然而，皓祥跟永壁心中升起的一丝赞赏很快就消失无踪，沉下了脸色，他刚才喊的什么，“看今日行围，是谁家天下”？口胡！谁家天下！？还能是谁家天下！当然是我爱新觉罗家的天下！居然能说出这种话，这个五阿哥究竟长没长脑子！他真的是我爱新觉罗家的子孙吗？！还有那福尔康居然接口说什么“那我就不客气了”，我呸，一个小小的包衣奴才，胆儿倒不小！不客气？！你待怎么地！脑袋不想要了吧！
　　
　　弘历居然还能看着五阿哥跟那什么福尔康满脸的赞赏得意，听到了这么大逆不道的话居然还能一副深以为荣的表情，他脑子里塞得都是什么东西！话说，他真的是四哥的儿子吗？该不会真像民间传说的那样是四哥抱错了孩子吧？他根本不是我爱新觉罗家的种吧？皓祥永壁自欺欺人的想着，别的不说，光看乾隆的长相，绝对是有着标准的爱新觉罗家的模样，想不认都不行。
　　
　　至于永，正担心着独自留在家中的胤G，因此就没注意那五阿哥说的什么。而老十福隆安根本没被乾隆带来这西山围场，也幸好是没带来，要不依着他那冲动暴躁的霸王脾性，绝对二话不说，上去抽他丫的。



22

22、返京 ... 
 
 
　　六贝勒府里，胤G正在跟胤K亲亲热热的谈话，别怀疑，他们虽然上一辈子不对付，可这辈子重生的那么多兄弟里头就他们两个变成了女子，而且还都怀了孕，自是有了共同话题，一来二去，关系自然就亲密了起来。
　　
　　而一边福隆安正百无聊赖的坐着，还耸拉着脑袋，一副无精打采的模样。天知道他有多想一起去围猎，可是，他目前还在孝期中，是不能参加围猎这种娱乐活动的，他又不像八哥那么幸运，得了弘历特许。可让他悲愤不已的是八哥居然是那么一副不情不愿的模样，天哪，你怎么如此不公，那什么纯贵妃跟爷有什么关系，凭什么爷要为她守孝！
　　
　　福隆安抬眼看看相谈正欢的二人，面上露出一丝恍惚。虽然已经看了四个月了，可还是会有如在梦中的感觉。四哥跟九哥居然会相谈甚欢，上辈子要是有人这么跟他说他绝对会以为对方脑子烧坏了，或者压根是白日做梦。他觉得就算是八哥跟四哥两个对头和解了，也比四哥跟九哥居然能坐在一起相谈甚欢靠谱。可如今八哥跟四哥不只是和解了，更是直接变成一家人了，而四哥跟九哥就在自己的面前说说笑笑，亲密无间，实在是怪不得他接受不能，总怀疑自己是不是在做梦。
　　
　　“老十，你要是觉得闷就先回去吧！到时我自己一个人回去就成。”胤K看着福隆安那副无精打采的模样，忍不住开口道，他跟四哥谈的这些话让老十听来的确是太无趣了，难得他能安安稳稳的陪他坐了这么长时间。
　　
　　“九哥，没事儿的。”福隆安连连摇头，“我还是跟你一起回去吧。”毕竟九哥如今身子不方便，他多照看着点儿也是应该的。何况，八哥之前可是对他千叮咛万嘱咐，让他帮着好好照顾保护四哥，虽然他很怀疑自家强悍的四哥哪里需要自己照顾保护，哪怕他如今怀孕了。可八哥交代了，那他当然要照做。
　　
　　正在福隆安暗自感叹着自己这样的日子什么时候能到头时，惊讶的看到自家八哥竟从门外急急走了进来，八哥他该不会是太担心四哥了，偷偷从围场跑回来了吧……依八哥表现出的对四哥的在乎，这是极有可能的……
　　
　　“八弟，十三，十四，你们怎么就回来了？”胤G疑惑的问。福隆安这才发现皓祥跟永壁随后走了进来，唔，看来不是八哥偷溜回来的了。
　　
　　“围场那儿出了点儿事儿，行猎取消了。”永微笑着坐在了胤G的身边，虽然那件事儿挺让人闹心的，可能提前结束围猎，回返京城，也是不错的。
　　
　　“出了什么事儿？”胤G皱眉，居然让弘历提前结束了围猎，看来不是一件小事儿。
　　
　　“没什么……”永不太想多说，可看着胤G眯起的眼，便知自己绝瞒不过他，即使自己不说，他也有的是办法能弄清楚围场里发生了什么，于是无奈的开口，“五阿哥在围场里射到了一个女子……”
　　
　　“是刺客吗？”胤G担忧的颦了颦眉，弘历应该没事儿吧……
　　
　　“刺客……”永壁冷笑，“要是刺客就好了，八成是弘历那小子之前欠的风流债，如今被人家找上门来了！”
　　
　　胤G目光冷了下来，“怎么回事儿？”
　　
　　“唔，就是五阿哥行猎的时候射到了一个女子，那个女子重伤奄奄一息之下，还一直喊着要找皇上，五阿哥就把她抱到了弘历跟前……”皓祥说道这儿，胤G的眉头皱了皱，胤K直接忍不住开口，“这五阿哥是不是没脑子啊，就这么把个突然出现来历不明的人抱到御前，也不怕她是刺客要对那弘历不利？”
　　
　　永壁不屑的抽了抽嘴角，“他就是那么个极品，毕竟有那么个阿玛……弘历走时对于皇家围场里怎么会突然多出个人可是问都没问，这么大的疏漏，负责围场安全的却是一丁点儿处罚都没有……”
　　
　　胤G揉了揉太阳穴，压制着自己的怒气，“十三，之后怎么样了，你接着说。”
　　
　　“那女子到御前之后就问了一句‘皇上，你还记得大明湖畔的夏雨荷吗’就昏了过去，弘历听了这句话，看了那女子身上所带信物就脸色大变，严令太医一定要治好她，之后，就匆匆结束了围猎，带那女子回宫了……”
　　
　　“这么说……那个女子是……”胤G咬了咬牙，有些难以启齿。
　　
　　“若是没错，应该就是弘历的私生女。”永接口道。
　　
　　“私生女！这种事弘历怎么能干的出来！他这究竟至我大清的颜面于何地！”胤G愤怒的摔了杯子。
　　
　　永赶忙抱住安抚他，“四哥，你如今的身子可不能生气，况且，为这么个东西，气坏了可不值当！”
　　
　　“弘历这小子……爷真想踹他！不过，他带那女子回宫，该不会是要认下她吧？”福隆安嚷嚷道。
　　
　　众人愕然，不会吧，毕竟这可不是什么光彩事儿，若是认下来让他一国之君的面子往哪儿搁，顶多就是补偿她一番吧……可是，想到弘历那时不时抽风的性子，众人黑了脸色……



23

23、祭天 ... 
 
 
　　好在弘历此时还没脑残到家，合着他也知道这事儿做的不光彩，没真个毫不避忌的认下这名女子，还知道昭告天下这是自己的义女。虽然京城里凡有一定分量的人物都心知肚明是怎么回事儿，不过皇上既然这么做了，那他们当然也就一个个识趣的闭上了嘴巴。皇家的八卦是很有意思，可是一不小心就会引火烧身，连项上人头都不一定保得住，与八卦相比，当然还是自己的小命比较重要。
　　
　　只是，弘历，你脑子里究竟是怎么想的，居然将其封号“还珠”？你是生怕别人猜不到这是你的沧海遗珠是吧！这也就算了，你居然还想带着她去祭天！连皇后嫡女都没资格参与的祭天大典，你居然就带着这么个私生女去了！你是生怕列祖列宗在地下过的太舒服了，打算把他们再气死一回是吧！胤G诸人一个个脸色都难看的要命。
　　
　　“祭天……呵，她也配……这次祭天大典爷不参加了！跟那什么野鸟一起祭天，爷嫌丢份儿！”永壁冷笑着，咬牙切齿的说。
　　
　　“就是，八哥，十三，你们也别去了！省得看了生气，给自己找不痛快！”胤K连声附和，坐在他身边的福隆安更是快把自己的头给点了下来。刚才福隆安太过激动暴躁，若非众兄弟一力拦着，他一准儿能冲到乾隆跟前，狠劲儿踹他几脚。即使被拦下了，他也没平静多少，一直愤怒的骂个不停，让胤K听的直心烦，于是，给他噤了声。如今，只能用肢体动作来表达自己意思。
　　
　　“去，为什么不去！”皓祥目中射出一道冷光，“爷倒要好好看看弘历是怎么带着这么个私生女去祭天的。这种亘古未闻之事又怎么能不好好见识见识！”
　　
　　胤G无力的靠在身后永的身上，抿紧了唇，铁青着脸，一言不发，对于弘历他实在是不知自己该说什么了。突然，感到腹中一阵阵坠痛，疼的他脸色发白，满头冷汗直冒，闷哼出声。
　　
　　“四哥！来人，快去请太医！”一直小心注意着胤G脸色的永见状，知道自己最担心的事儿还是发生了，赶忙扬声吩咐，手上小心的扶着胤G侧卧到了塌上。自弘历在围场闹出这么一出后，他就一直很担心四哥，毕竟他如今身子不比平常，是万万不能大动肝火的。可是，偏偏弘历做出这么不着调的事儿，实在是让自家四哥不能不生气，结果，果如他担心的一样，四哥被气得动了胎气。
　　
　　永心疼的为胤G擦拭着额上不停流出的冷汗，心中恨恨咬牙，弘历，小燕子，你们居然敢累的四哥受这份儿罪，爷记住你们了……
　　
　　胤K看着自家四哥的模样，面上担忧中难掩哀怨，为什么，为什么就不是我动了胎气呢？那样的话说不定，肚子里这块肉就没了。虽然，他是一时冲动，决定留下这小包子，可这四五个月来，他着实被这小包子折腾的够呛，他又不像四哥是自己愿意的，脑中可不止一次冒出过打掉这小包子的念头。可都被他压下了，当时既然决定了留下，那他就绝不会反悔，哪怕肠子悔青了也不反悔！不过，若是出现了什么不可抗拒的外力因素，让他掉了孩子，那就不算了吧？毕竟，那可不关他的事，算不得他反悔。胤K心里暗暗盘算着。可惜，整个富察府对他保护的太好，出了门又有老十小心的看护着，让他连想遇到个什么不可抗拒的意外都不可能。为什么老十难得的细心仔细竟是表现在这里？胤K很是哀怨。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“唔……”胤G微微呻吟一声，睁开了眼睛，有些迷蒙的望着四周，这是怎么了……对了，他太过生气动了胎气，老八请来太医给他开了药，他吃了后就睡了，如今这是什么时辰了？
　　
　　“四哥，你醒了！”永看到胤G醒来，眼圈发红，激动的将他搂入怀中。
　　
　　“怎么了？”胤G不解的望着永憔悴的面容，心疼的用手轻轻抚摸着，他不过是睡了一觉而已，老八怎么就憔悴成这样。
　　
　　“四哥，你昏睡三天了！”永紧紧的抱着怀中人，声音哽咽，那天四哥喝了药睡下后，不知为何，当天晚上竟是发起了烧，请了太医来看过后，烧是退了下去，可人却一直昏睡不醒。他真是怕，怕四哥再不会醒来。
　　
　　听了永的解释，胤G恍然，紧接着不由心头一紧，焦急的追问，“那有没有伤到孩子？孩子没事吧？”
　　
　　“四哥，你放心，孩子好好地。只是太医吩咐你以后都得静养，这样你才能生下健康的宝宝。四哥，弘历的事儿你暂时别管了，我不想你再跟那天一样。”永紧了紧双臂，闷声道。
　　
　　胤G轻抚着自己隆起的腹部，轻轻点了点头，“我知道了，以后，我就安心养胎，什么都不管，这总行了吧？”
　　
　　“四哥可要记住自己的话才是。”永满意的眯起眼，轻咬了一口胤G圆润的耳珠。在胤G微嗔的眼神中，逸逸然的起身，“那四哥你好好休息，我还有些政事要处理。”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“怎么样？四哥醒了吗？”皓祥一见永出现，就忍不住焦急的出声询问，永壁亦是满脸的担忧。
　　
　　永笑着点了点头，皓祥永壁重重松了一口气。
　　
　　“对了，八哥，你今儿没参加这祭天大典，可是错过了一件奇事儿！”听到四哥已经醒了，永壁放下一颗心，也有心情炫耀起了自己今天的意外发现。
　　
　　“哦，什么奇事儿？”
　　
　　“在还珠格格车架巡街之时，一个女子跑了出来，口口声声的喊着格格名讳，还说什么‘你当了格格，我怎么办’，呵，你说这事儿稀奇不稀奇？人家当了格格跟她有什么关系？”永壁冷笑着说，眼中寒光闪动，这只该死的野鸟。
　　
　　“咦，你的意思是……”永惊讶的瞪大了眼，“这小燕子竟敢冒认皇家血脉？”
　　
　　“很有这个可能，我们已经让弘昼派人往济南去调查了，到时候，是与不是，那就一目了然了。”皓祥淡淡的开口，若是真让我查出来你敢冒认皇家血脉，哼哼……到时，连上四哥的那笔帐，我们一块儿算。
　　
　　“那那个女子呢？”永追问。
　　
　　“这个……”永壁摸了摸鼻子，不爽的开口道，“我慢了一步，让福尔康那个狗奴才接走了。”



24

24、进宫 ... 
 
 
　　“十三，十四，要赶紧把这件事儿查清楚，我爱新觉罗家的血脉不容混淆。还有这事儿要先瞒着四哥，绝不能让他知道。”永吩咐道，四哥要知道这件事儿一准儿得气疯了，他可不想四哥出事儿，再经一次前几天的经历。这弘历也是，居然就这么认了女儿，就没想过去调查一下她的身世吗？虽然之前他们也没想过要去调查，可那是他们被弘历做得这丢尽一国之君颜面的事儿给气住了，压根儿就不想去管。再者，他们也想弘历既然认下了她，那必是调查清楚这的确是他的私生女了，可谁想他们对弘历估计过高，弘历居然根本没查，就凭着几件信物跟那个什么小燕子的话就认下了她，简直是荒唐糊涂透顶！
　　
　　“放心吧，八哥，我们知道轻重的。”皓祥永壁想到四哥那天的凶险情景就忍不住心有余悸，他们谁都不想再经一次。
　　
　　自此之后，小燕子跟紫薇身边时时有粘杆处的探子跟着，把她们的一举一动都记录下来，报于了六贝勒府知道。永兄弟几个看得是目瞪口呆，恨得是牙根直痒痒，这小燕子进宫不过几日就把宫里搞得乌烟瘴气鸡飞狗跳的，闯下的祸不胜枚举，连老九老十这两个当年紫禁城里的霸王闯祸精也自叹弗如，远远比不上。
　　
　　可弘历不仅不罚，还宠着护着，简直是捧在手中怕掉了，含在口中怕化了。这小燕子把十一阿哥永w弄进了池塘，害十一阿哥生了病，不罚，化妆成了小太监，打算趁深夜里偷溜出宫，不罚，顶撞皇后，目无尊长，不罚，甚至最后还免了她的规矩，允她随时出宫。可真是恩宠有加！
　　
　　而且，居然还让她跟众阿哥一起读书。哈，弘历脑子真被烧坏了不成！上书房是什么地方，那儿培养的可是国家未来的掌权者，她一个格格进去算怎么回事儿！何况，自古以来，哪儿有男子同女子一同读书的，那儿有的可不只是爱新觉罗家的子弟，他就不怕万一出个什么事儿，闹出什么丑闻！
　　
　　还有那个紫薇，居然就因为那几幅画儿就原谅了那个夺走了她的一切的小燕子，还因害怕伤害到她的性命而自愿放弃认爹。哈，真是姐妹情深，好伟大的情操，可是，至他们皇家的颜面于何地！若非为了福尔康那个奴才，再加上众人一再保证不会让那小燕子出事儿，恐怕根本不会再兴起拿回自己身份之心吧。这福尔康这么帮忙，想要紫薇能认回自己的爹，恐怕不止是因为与紫薇的所谓感情吧！这福家恐怕是想着尚公主的吧！还有那个五阿哥，明明知道一切，却帮着瞒着，对那个假冒皇亲的小混混呵护有加，甚至为了她冒犯嫡母，这么多年规矩都学到狗肚子里去了！
　　
　　“你说这么个祸害，弘历到底看中她哪儿了？”永壁十分不解。
　　
　　“谁知道……呵，这小燕子倒是个重情重义的，居然说什么要把紫薇的爹还给她，她把我皇家当成什么了，这格格是她想当就当，不想当就不当的吗？若真不想当，当日何苦还要冒充皇家血脉！”皓祥冷笑。
　　
　　“当日，好像是因那令贵妃的撺掇，弘历才在这小燕子还没醒来之时就认下了这个女儿，让这么个来历不明的东西成了我皇家的格格……”永眯了眯眼，轻笑一声，“这令贵妃只知曲意奉承迎合弘历，心却大的很哪！看来之前给的教训还没让她学乖……”
　　
　　“八哥，你给了她什么教训？”福隆安好奇的问。
　　
　　“哪儿是我啊……是四哥看这么个奴才秧子居然也妄想着做大清最尊贵的女人――圣母皇太后，一怒之下，让粘杆处的人给她下了点儿药，也没什么大用，就是让她以后再不能生育了而已。”永笑眯眯的说。
　　
　　“四哥这一招还真是够狠哪！在宫里的女人没有孩子傍身，即使再得宠又能怎么样，凭她也想做圣母皇太后，不自量力。”永壁幸灾乐祸的道。
　　
　　“原来如此，难怪她那么笼络着五阿哥，不过，这五阿哥去淑芳斋会不会太勤了点儿！而且，连这欺君大罪都一起扛了，莫不是……”说到这淑芳斋，皓祥就忍不住皱了皱眉，你说这弘历到底是怎么想的，居然让一个皇家格格（至少是他认为的）住到唱戏的地方。
　　
　　“嗯，应该是看上这个小燕子了没错，这永琪真不愧是弘历最欣赏的儿子，端得好眼光。”永似笑非笑，端起茶盏，轻抿了一口。
　　
　　“原来是这样啊，难怪他那么热心的要帮紫薇跟那小燕子归位。”福隆安恍然大悟，“这事儿已经证据确凿，我们干脆告诉弘历，让他收拾这一群胆敢欺君罔上的混账得了！”
　　
　　“没用的，即使现在把一切都端到弘历面前，他未必会相信，即使相信了，依他对他们的喜爱，也未必会真的处罚这一群人。”永摇了摇头。
　　
　　“不会吧，这可是混淆皇家血脉，欺君罔上的大罪啊！弘历怎么可能会不罚？”福隆安不敢置信。
　　
　　“依弘历那抽风性子，这还真没什么不可能的。”永壁撇了撇嘴，对这弘历他实在是看不顺眼的紧，皇阿玛跟四哥一世英明，偏偏在这弘历身上都看走了眼。
　　
　　“所以这件事儿还得从长计议……”永无奈的叹了口气，若非碍着弘历，顾忌四哥的心情，他们哪儿用这么束手束脚的。
　　
　　“今天好像就是那紫薇进宫的日子吧？”皓祥也微叹了口气，转移了话题。
　　
　　“她一个真格格居然给一个假格格当宫女，她自己不嫌委屈，我们还嫌呢！”永壁不满道，哪怕是私生女，也是她爱新觉罗家的血脉，居然给人当奴才！还是给那个抢了她身份，假冒皇家血脉的野鸟当！永壁心里真是呕死了。
　　
　　“不过，福尔康的这个办法还真是对着弘历性子来的，若是我们不插手，估计很可能让他们成功。”永露出意味深长的笑容，他们怎么可能不插手，别的不说，四哥的那笔帐可是一定要算的。
　　
　　“今天九哥跟四哥陪着兰馨公主进宫看皇后了，不会遇到这小燕子跟紫薇吧？”福隆安突然问道。
　　
　　“应该不会吧，即使遇到了也没什么，这些事儿是一直瞒着四哥跟九弟的，不过，那还珠格格……”永脸上担忧之色一闪而过，这小燕子行为放肆，毫无规矩，四哥若见了一定会生气的，可他却又不能因为这个理由而不让他进宫，唉，希望四哥不会遇到他们吧……



25

25、早产 ... 
 
 
　　“容嬷嬷，你在干什么？”兰馨带着胤G跟胤K正向皇后的永和宫走去，路上发现容嬷嬷鬼鬼祟祟的躲在一边儿偷看着什么，不由好奇的出声询问。兰馨在三个月前也被查出有了身子，跟胤G胤K一样一直安心养胎，有一阵子没进宫了，对于这闹的整个皇宫乌烟瘴气的还珠格格跟皇后之间的恩恩怨怨是一点儿都不清楚。
　　
　　“没，没什么。”容嬷嬷吓了一跳，赶紧躬身行礼，“奴婢给兰馨公主四公主六福晋请安了。公主您进宫看娘娘啊，娘娘要是见了您一准儿高兴！”
　　
　　兰馨正要开口说话，一个咋咋呼呼的声音传来，“是你这个老巫婆，你偷偷跟着我们干什么！我知道了，一定是那个恶毒的皇后派你来的，可恶，她又想干什么！她为什么就是不肯放过我！”
　　
　　“大胆！”胤G忍不住皱起眉头，怒斥，“皇后乃是一国之母，怎可如此轻辱！容嬷嬷，这宫里还有没有一点儿规矩了！”
　　
　　“六福晋，您很久没进宫了不知道。这还珠格格可是万岁爷的掌中宝，万岁爷亲免了她学规矩的，不管犯了什么错儿，万岁爷都护着不让罚，皇后娘娘根本就管不了她！”容嬷嬷忍不住诉苦道。
　　
　　“不知所谓……”胤G咬牙挤出四个字。这弘历居然就这么宠着这么个东西，连祖宗规矩都抛之脑后，真是丢尽了皇家的体统，他脑子被驴踢了不成。
　　
　　“你是谁？怎么居然帮那个恶毒的皇后说话！哦，我知道了，你们一定是跟她一伙儿的！”小燕子怒气冲冲的瞪着胤G几人。
　　
　　胤G闻言，眉头皱得更紧了。胤K看着那小燕子跟个市井泼妇一般咋咋呼呼，横眉怒目，一点儿女孩儿家应有的端庄都没有，嘴角抽了抽，忍不住开口冷嘲道，“像你这么不知规矩，不懂礼仪的格格我还真是第一次见，听说那夏雨荷也是才貌俱佳的大家闺秀，怎么就教出你这么个女儿来！看来这让皇上心心念念的夏雨荷也根本不怎么样嘛！也是，她自己本就其身不正，教出你这么个女儿也不奇怪……”
　　
　　“啊，你怎么能这么说我娘，我跟你拼了！”小燕子怒目圆瞪，像一头发狂的野牛一般冲了上去。
　　
　　“小燕子，不要……”听了胤K的话后脸色苍白，双目含泪的紫薇急忙出声阻止，却已是晚了。
　　
　　胤G胤K没料到这小燕子竟敢动起手来，加之身子不变，一个躲闪不及，连着冲上来帮忙的兰馨容嬷嬷一起摔倒在地。跟着他们一起进宫的奴才更是没有想到这还珠格格竟会如此做，待反应过来之时，主子们已经摔倒在地。他们脸色刷的全白了，赶紧上前，要知道这三个主子可全部是身怀六甲，这么一摔，天哪……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“你说什么！？”永惊怒交加的瞪着前来报信的林保禄。
　　
　　“爷，福晋跟四公主都早产了，现在情况甚是凶险，您赶紧进宫吧！”林保禄低着头，不敢去看自家爷的脸色，自家爷对福晋的感情他可是一直看在眼里，自福晋怀孕以后更是时时处处小心护着，生怕出了什么事儿，可偏偏怕什么来什么，万一福晋要是有个什么意外……林保禄打了个寒颤，不敢再想下去，“还有，硕王世子福晋兰馨公主……小产了……”
　　
　　永几人闻言，个个脸色铁青，连衣服也来不及换，便匆匆向皇宫赶去。而这件事永壁却是不方便插手，因此，尽管他担心异常，还是只能回家去跟一样忧心忡忡，担忧着自家皇阿玛安危的弘昼呆在一起，等着宫中传出的消息。
　　
　　“四……公主跟福晋怎么样了？”永抓着陪胤G他们一同进宫的李嬷嬷，厉声问。
　　
　　李嬷嬷自小看着永长大，却从来没见过他如此疾言厉色的模样，不由吓得脸色发白，想到两位主子如今的情况，更是声音颤抖的答道，“回六贝勒的话，四公主，难产了，而福晋虽已生下小阿哥跟小格格，可是，福晋血崩了……若是不能及时止住血，恐怕……”
　　
　　“什么？！”永感到眼前一阵阵发黑，险些晕了过去。
　　
　　“你们这群狗奴才是怎么照顾主子的！啊！若是他们……爷要你们统统陪葬！”福隆安红着眼对着陪着胤G胤K入宫的奴才拳打脚踢。那些个奴才连连磕头请罪，一句辩解求饶的话都不敢说。
　　
　　“怎么了？他们……很不好吗……”刚去看完兰馨公主的皓祥看着两位兄长的模样，心中升起十分不好的预感。尽管，比起兰馨他更担心自家兄长，可是，他如今的身份摆在那儿，只能先去看了兰馨，不过，也因此而知道了事情的全部经过。听闻这一切竟是被小燕子那个假格格害的，皓祥恨得险些咬碎一口银牙。
　　
　　“……”永回头看了他一眼，嘴唇颤抖了几下，却什么话都没说出来。福隆安更是只知一味发狂，根本没听到皓祥的问话。
　　
　　“到底怎么样了！你们说话啊！”皓祥急了。
　　
　　“生了生了，四公主生下两个大胖小子！母子均安！”“不好了，六福晋失去意识了！”一好一坏两个消息同时传来。永身子一震，推开房前阻拦之人，不管不顾，直直冲进了产房。
　　
　　福隆安闻言停下了手中的动作，先是一喜，紧接着便是满脸担忧的看着永冲进去的地方。皓祥身子动了动，也想一同跟过去，可想起自己如今的身份，只能忍住了，只是面上满是焦虑担忧。
　　
　　“哎呦，贝勒爷，您怎么能进来这种地方！”接生嬷嬷看到闯进来的永，诧异不已。
　　
　　永根本没理她，直冲到胤G床前，紧紧抱着失去意识的他，在他耳边不停的小声轻唤，“四哥，醒醒……四哥，你不能丢下我……四哥，你说了要陪我一辈子的……四哥……四哥……四哥……”泪一滴滴的滑落，永压抑着呜咽。
　　
　　“嗯……”胤G只感到浑身轻飘飘的，似是要随风飘走一般，脑中混混沌沌，什么都想不起来。正在他意识渐消之际，一声声带着哽咽声的“四哥”传来，一滴滴滚烫的泪落在他身上心上，恍然间，意识恢复了清醒，之前的一切他都想了起来，胤祀……
　　
　　“血，血止住了！”接生嬷嬷突然欣喜的大叫出声。
　　
　　“四哥！”永惊喜的搂紧了怀中人，“你们还不赶紧过来看看福晋到底怎么样了！”
　　
　　“喳！”
　　
　　“贝勒爷，福晋血已经止住了，性命已无大碍，只是以后身子还得要经过细心调养，方可再次受孕。”
　　
　　“知道了。”永随意应了一声，对于什么再次受孕，他根本一点儿都不在乎，只要四哥没事儿就好，其他的，他都不在乎。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“怎么样了？”乾隆焦急的出声问道。
　　
　　“禀万岁爷，四公主已经顺利诞下双生子，母子均安。六福晋的血崩也止住了，性命已经无碍。”前来报信的侍卫恭敬的禀道。
　　
　　“是吗？那就好，那就好……”乾隆松了一口气的同时，又不由为小燕子闯下的这大祸头疼。小燕子是他现在最宠爱的女儿，可永也是他目前最欣赏宠爱的两个儿子之一，富察家跟硕王府更是他甚为倚重的宠臣，小燕子闯下这样的大祸，不罚，无法对永傅恒他们交代，罚，他又舍不得重罚……唔，反正，现在也没事儿了，再说，出了这事儿兰馨他们也是有责任的，小燕子只是护母心切，呵，不愧是朕最疼爱的女儿，小燕子真是孝心可嘉呢……嗯，就罚小燕子面壁思过三个月好了……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“面壁思过三个月……”永心中暗恨，哪儿有这么便宜的事儿，弘历，你的心也未免太偏了，只面上还是一副恭恭敬敬的模样，“一切听凭皇阿玛做主。”
　　
　　“嗯。”乾隆满意的点了点头，“对了，这次你福晋给你添了一对儿龙凤胎对吧？”
　　
　　“启禀皇阿玛，的确如此。”
　　
　　“呵呵，这可是吉兆啊，唔，四丫头也添了俩小子，都是双生呢……干脆把你家闺女许给四丫头家大小子得了，嗯，就这样办了，亲上加亲！朕这就下旨！”乾隆自顾自的越想越满意，急匆匆的下了圣旨。于是，尚在襁褓中的两只就这样被绑在了一起。



26

26、出手 ... 
 
 
作者有话要说：个人恶趣味，想看看千古一帝被压是怎么样滴，所以，我不会改滴，哇咔咔～～～～～～～～仰天狂笑ｉｎｇ
最近突然冒出一个念头，若是给八八做了几十年贤妻（良母）的四四穿回了九龙夺嫡的时候会怎么样？嘿嘿，好奇中……
 
　　“面壁思过三个月……”胤K脸色尚有一抹苍白，挑起唇角，冷冷一笑，“哪儿有这么便宜的事儿！敢害的爷受了那么大的罪，这只野鸟死定了！还有弘历……八哥，四哥对弘历到底怎么想的，好歹给个准信儿，省得兄弟们束手束脚的，不敢下手！”
　　
　　“呵呵，四哥这次发话了，只要没死没残，也不耽误处理国家政事就行，其他的随便你们折腾。”永眯起眼睛，笑得畅快。难得四哥发话，哼，弘历，你给我等着……
　　
　　胤K福隆安永壁闻言微澹不耽误处理国家政事……这时候还能想到这个……四哥真是强大……难怪皇阿玛当年选他继承皇位……
　　
　　“那只野鸟兄弟们打算怎么办？”皓祥轻咳两声，压下满腔笑意，还真是四哥的作风呢……时时以正事为重……把人用到极致……这种情况也不忘了压榨剩余劳动力……
　　
　　“怎么办？嘿嘿……”胤K阴笑着吐出四个字，“先奸后杀！”
　　
　　“噗……”被胤K猛然爆出的话吓到，永刚喝嘴里的一口茶全喷了出来。皓祥永壁嘴角抽了抽，九哥还真是彪悍，这种事儿也说得这么光明正大，只是他如今这副模样说出这句话，给人的感觉怎么这么的古怪别扭……
　　
　　“对，对，先奸后杀！”福隆安居然还在张牙舞爪的连连附和，“敢让九哥遭那份儿罪，怎么能轻饶了她！”
　　
　　“行了，别胡说八道了，说正经的。”永放下茶杯，瞪了胤K一眼，“她如今名义上还是我皇家的格格，要真出了这种事儿丢的可是我皇家的脸面！”
　　
　　“知道了。”胤K不满的撇了撇嘴，“该死的冒牌货！”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　乾隆觉得自己今儿个很倒霉，好好的在御花园赏花，却被蜜蜂追着蛰的满头包。更因此而味觉出现了问题，平时最爱的美食吃到嘴里却如黄连一般苦，连喝口白水都苦的要命。御医们对此根本说不出个所以然来，讨论来讨论去却拿不出一个治疗方案。他郁闷之下前往延禧宫去见自己的解语花令妃寻求安慰，二人正情浓蜜意，干柴烈火正要熊熊燃烧之际，令妃的脸上突然出现一块块狰狞恐怖的黑斑，让她一张清秀的小脸变得如厉鬼一般，把他吓得立即什么兴致都没了。赶紧找来太医一看，却依旧是说不出个所以然，治疗方案就更不用想了。无奈之下，乾隆只能下令让令妃闭门养病，无令不得外出，没办法，总不能让她出来吓人吧，是真的会吓死人的！之后，乾隆转身去了别的嫔妃之处，去安慰自己饱受惊吓的心灵。可是，他被令妃这么一吓，居然再无法勃／起了，濉…面对着一个个千娇百媚的后妃，他心中痒痒的，身体却无能为力！苍天呐！朕做错了什么！让你如此对我！乾隆仰天长叹，悲愤不已！
　　
　　“哼，看在四哥的面子上，便宜你了！”胤K犹自不满的哼了哼。
　　
　　“胤K，你用的什么药，可别真的让弘历就这么不举了！要不然四哥可饶不了你！”永担忧的挑了挑眉，四哥如今还得静养，可千万不能再让他动气。
　　
　　“八哥，我做事儿，你放心！弟弟我是那么不知轻重的人吗？”胤K眯了眯眼，“其实这个药解起来很简单的，宫里的太医们也未必没有发现，只是没人敢说出来而已。”
　　
　　“哦，是什么？”刚踏进厅里的皓祥，好奇的询问。
　　
　　“嘿嘿……”胤K不急着开口，只暧昧的上下打量着皓祥身后的永壁。
　　
　　“九哥，你看什么呢！”永壁被看得浑身不自在，忍不住开口。
　　
　　“十四啊，你之前跟十三干什么去了，怎么来的这么晚？”胤K不怀好意的笑着问。
　　
　　“十三哥刚刚失去一个孩子，心情不好，身为兄弟，我安慰安慰他，怎么了？”永壁说得理直气壮，只是，耳尖有些发红。
　　
　　“安慰安慰……”胤K笑得古怪，只怕是拿自己安慰的吧，就他如今的那副模样，兄弟几个谁还看不出来，还想瞒谁啊！嗯，收回前言，胤K很是郁闷的瞥了满脸写着“真不愧是好兄弟”模样的福隆安一眼，老十这个呆子！
　　
　　“九哥，你刚才说得解药是什么？”皓祥打断了还想继续调侃十四的胤K，微笑的看着他。
　　
　　“嗯……”十三可不像表现出的那么正直，根本就是一只狐狸，虽然逗逗十四是很有意思，可要是被狐狸十三惦记上，那可就不好玩了。胤K很识时务的咽回了已到嘴边的话，可还是有些不甘心，眼珠转了转，笑得很贼，“其实，只要弘历那小子把刚才十四安慰你时所做的事做一遍就成了！”
　　
　　永皓祥了然，永壁的脸霎时红到了耳根后，恨恨的叫了一声，“九哥！”却又不知能说什么，该说什么。
　　
　　只剩还搞不清楚状况的福隆安不解的看着永壁追问，“十四，你的脸怎么这么红？九哥说的你刚才做得事是啥？怎么弘历那小子做了就能解了那个什么药？”
　　
　　这下儿永壁的脸更红的简直能烧起来。
　　
　　“行了，老十。想知道，回去我告诉你！”胤K眼看着永壁要被惹毛了，赶紧的拦下了依旧不明所以的老十，可不能让十四真这么炸毛了，还是见好就收吧！
　　
　　“老九，你可真是……”永哭笑不得，“若是让四哥知道了……”
　　
　　“那就先瞒着四哥得了呗！”胤K用鼻子哼了哼，满不在乎的道。
　　
　　“也只能先如此了。弘历还有那个令妃，先就这么着了吧！那只鸟那儿，九弟你都布置好了吧？”永眼中闪过一道寒光。
　　
　　“那还用说！”想到那只野鸟，胤K便不由恨得咬牙切齿，“爷会好好回报她的！”



27

27、报复 ... 
 
 
　　“你们打算把那只胆敢假冒皇家格格的野鸟怎么样？”胤G舒服的躺在永怀中，略显好奇的问。因当日大出血伤了身子，这几天他根本无法起身，都只能躺在床上静养，不像胤K，虽然难产了，可没两天就能活蹦乱跳的到处蹦Q。
　　
　　“也没什么，弘历不是将她禁足三个月吗？她哪儿是能在那么个小院儿里呆的住的人啊！整天一到晚上就仗着自己那三脚猫的轻功偷溜出去，到处乱窜。侍卫们碍于弘历对她的宠爱跟五阿哥特意的交代都当做没看见。可是这天一黑是很容易出意外的，一个不小心从房顶上摔下来，摔个半身不遂什么的很正常！”永动了动身子，让怀中的人躺的更舒服一些，唇角噙着淡淡的笑意，漫不经心的说。
　　
　　“就这样？这可不像你们的风格……”胤G挑眉，不说别人，单说胤K，要知道他这个九弟其实可比他还要小心眼儿，他会就这么放过那只野鸟？很明显不可能。那只鸟要是能痛痛快快的死去就已经是祖上积德，先人庇佑了。
　　
　　“怎么会？这只是一个开始而已……”永眯起眼，心中暗道，小燕子啊，你可千万别在中途就撑不下去死了，那可就白白浪费了我们的一番苦心安排。
　　
　　可惜，计划永远赶不上变化，人算不如天算。小燕子的确不小心从屋顶上掉了下来，可是因为下面有尔泰那个倒霉鬼垫着，她丁点儿事儿也没有，只可怜尔泰被压断了脊椎，这一辈子是别想再站起来了。
　　
　　“你说这个尔泰，深更半夜的，他在这宫里乱晃悠什么！平白扰了爷一盘好棋！活该他一辈子再站不起来！”胤K恨恨咬牙。
　　
　　“这尔泰身为皇子伴读，这深夜里怎么还能在宫里徘徊？”胤G斜倚在永身上，皱起眉头。
　　
　　“听说是那五阿哥特意留下的，这小燕子前几天夜里出来一直抱怨无聊，永琪为了让她开心，专门留了这福家两兄弟下来。福尔康一心一意都放在那紫薇身上，来了也只围着紫薇转，而那福尔泰的心思却是全系在了这小燕子身上。其实应该庆幸的，若不是这福尔泰，说不定压在这小燕子身下的就是那五阿哥了。”永柔声说道。
　　
　　胤G抿了抿唇，无奈叹了口气。对这十分得弘历看中的五阿哥他着实失望透顶，可毕竟是自己的孙子，他当然不希望他就此瘫痪，尤其还是为了那么个野鸟。
　　
　　“就这么个野鸟，怎么偏偏还那么多人看中！真是，都看上她哪儿了？一个个脑子被驴踢了吧！”胤K气哼哼的说。“这次算她走运，不过没关系，以后还有的是机会，爷就不信她能次次这么幸运！”
　　
　　“不过，我们暂时不能有大动作了，宫里接连出了这么多事儿，弘历也该起疑心了。他手上可还掌握着四哥的一部分粘杆处，别一个不小心再把我们给暴露了。”永叮嘱道。
　　
　　“那，就这么放过她？”胤K十分不甘。
　　
　　“暂时而已，稍安勿躁。”永安抚着不甘的胤K。
　　
　　“哼，就算这样，那也先让我收点儿利息！”胤K哼了一声，轻声嘟囔道。
　　
　　“随你，动作别太大了，别让弘历察觉就行。”
　　
　　当日，淑芳斋中众人吃坏了肚子，一个个上吐下泻的，其中尤以还珠格格最为严重，请了太医来看也不管用，不过两三日便已奄奄一息，不成人形。乾隆来看了一下便又匆匆离去，丝毫不像往日一般关怀备至，宫中众人都在揣测莫不是这还珠格格失宠了？
　　
　　乾隆此时却是再为自己的身体状况而烦心，整日焦躁不已，哪儿还有心情去扮什么慈父。
　　
　　“王辅仁，都这么多天了，你们还不能给朕拿出一个解决方案来吗？朕白养了你们这么一群人，一个个都是废物不成！如果你们再不能治好朕，朕诛你们九族！”乾隆黑着脸咆哮道。他这几天罪可受大了，不管吃什么喝什么都如吞黄连，可他偏偏却不能不吃喝，只要一天不吃不喝，他便仿佛十天半个月没吃喝东西一般，饥渴难耐。他可不想自己这堂堂大清皇帝，一国之君，居然是活活饿死渴死的。自小锦衣玉食的他一辈子吃的苦也没这几天吃的多。这也就罢了，忍忍也就过去了，可是，他居然还不举了，这让他这个无女不欢的风流种子如何能忍得下去。
　　
　　“启禀皇上，这治疗方案老臣，老臣们已经商议出来了，只是，只是不敢呈禀。”太医院院使王辅仁带着一副慷慨就义的表情，颤巍巍的站了出来。如果可以，他根本不想把这个治疗方案说出来，可如今说也是死，不说也是死，而说了死的就是他们自己，不说死的可是全家，他们也只能说了。王辅仁很悲愤，很委屈，他们太医院是招谁惹谁了，怎么偏偏遇到这种事！
　　
　　“有什么不敢呈禀的，你快说！”乾隆闻言大喜。可听了王辅仁的方法，他彻底黑了脸，咬着牙，一个字一个字的往外蹦，“你，说，什，么？”居然，居然让他这堂堂一国之君雌伏，该死的，这怎么可能！
　　
　　“皇上，这是唯一可解您所中的药的方法！”王辅仁跪在地上，抖个不停。
　　
　　“混账！该死的！”乾隆恼恨不已，摔了一屋子的东西。要是被朕查出来是谁给朕下的这药，朕一定要将他千刀万剐，株连九族！



28

28、孩子 ... 
 
 
作者有话要说：不足月的孩子会说话吗？唔，我就当他们可以说话好了
 
　　正在乾隆为自己的身体状况暴躁烦恼之时，淑芳斋中的小燕子正生活在水深火热之中。这些日子她整日上吐下泻，浑身无力，连说话的力气都没有了，根本爬不起来，只能躺在床上养病。这也就罢了，可最近淑芳斋一到晚上就不知从哪儿冒出来一堆蝎子、蜈蚣、蜘蛛、蟾蜍和毒蛇，五毒俱全。而且他们哪儿都不去，专门往不能动弹的小燕子被窝里爬。
　　
　　第一天众人根本不曾想过有这种事，没注意到，第二天一早才发现小燕子浑身浮肿，已经只剩一口气了。而就在这天晚上淑芳斋众人有幸目睹到了五毒大游行，一群又一群的蝎子、蜈蚣、蜘蛛、蟾蜍和毒蛇，前仆后继的向小燕子冲去，不管她躲到哪儿都没用，那些东西就认准了她。即使她在身上撒上了蛇类最怕的雄黄粉，那些毒蛇也依旧毫不畏惧的冲向她，即使是死也要先咬她一口。
　　
　　五阿哥看着自己的小鹿那可怜兮兮的模样，心中焦虑心疼不已。可是他却无能为力，他们已经用尽了方法，还找了许多民间偏方，但一点儿成效都没有。他也禀报了皇阿玛，可皇阿玛最近心情很不好，根本没听他说清楚，便怒吼着“这么点儿小事也来烦我”把他赶了出去，何况即使皇阿玛来了估计也没什么用。他也怀疑过是有人搞鬼，可彻查了一通却什么也没查出来。他只能眼睁睁的看着她可怜的小鹿日日受万虫嗜咬之苦。值得庆幸的是，他的小鹿至今尚未真正有生命危险，这让他不得不感激上苍。
　　
　　“死？笑话！没爷的同意她连死都别想。”胤K嗤笑一声，总算是稍稍出了胸中这口恶气。
　　
　　弘昼偷偷看了自家越显妖孽的九叔一眼，（跟之前的四侄女可真是一点儿都不像了，明明是同一张脸变化怎么就能那么大？弘昼很不解）额头满是冷汗，再次在心中告诫自己，得罪谁也不能得罪九叔！像那那野鸟一样被那样折腾也就罢了，若是像四哥那样……
　　
　　“弘昼啊，交代你的事儿都做好了吗？”胤K一双桃花眼含笑盯着弘昼，可怜的和亲王急忙如小鸡啄米一般连连点头，“嗯，那就好，既然弘历下不了决心，那你就去帮他一把！这事儿还是早了早好，要不然再拖下去若是让四哥发现了，那可就不妙了。”想到四哥暴怒的样子，天不怕地不怕的胤K也忍不住打了个寒颤。
　　
　　“九弟，那福尔康又怎么招到你了？你居然这么算计他。”永面色很有些古怪，胤K的设计只要一成，那这福尔康可就彻底完了，福家恐怕也完了。当然，福家这一群胆敢欺君罔上的奴才根本死不足惜，即使胤K这次不出手，他们早晚也要收拾了他们的。可是，胤K怎么就如此迫不及待的动手乐，用的方法还是如此的……让人无语。
　　
　　“没什么，就是看他不顺眼，不过一个奴才秧子，居然还想着尚主！”哼，还敢在爷的面前趾高气扬的，（福尔康好像是在福隆安面前趾高气扬，跟你没啥关系吧？九九挑眉：在老十面前跟在爷面前有什么区别？）看爷整不死你！
　　
　　“九哥，九哥，咱家那俩小子，那俩小子……他，他，他，他们，他们居然是大哥跟太子！”福隆安突然大呼小叫，慌慌张张的跑了进来。
　　
　　“你说什么？！”胤K惊愕得站起了身，永弘昼面面相觑，目瞪口呆，怎么会这样！
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　胤G看着自己的一双儿女，微微颦起了眉，儿子还好，可是，女儿，未免太聪明了，一点儿都不像是刚出生的孩子，而且，看着他的眼神，总是很……纠结……纠结？！胤G怀疑自己是不是看错了，或者想得太多，刚出生没多久的孩子怎么可能会……
　　
　　“唔，一定是我想太多了……”胤G喃喃自语着。
　　
　　“四哥。”永突然风风火火的跑了进来。
　　
　　“老八，你怎么……出了什么事儿？”胤G诧异的看着永，跑的这么急，这可一点儿都不像他平时的作风。
　　
　　“没，咱家儿子闺女还好吧？”永目光闪了闪，欲言又止。自确定了胤K生下来的那对双生子是大哥跟太子后，他就一直很担心自家的那一双儿女，若是，真也是哪个倒霉兄弟，那他可就真不知该如何是好了。而且，四哥，又该怎么接受……
　　
　　“还好，到底怎么了？”胤G不解的皱眉。
　　
　　“那个，四哥，今儿，老十发现他家那个双生子，其实，是……太子跟大哥……”
　　
　　胤G愣了愣，紧接着抿紧唇，沉下脸，微眯起眼，目光冰冷的瞪着自家女儿，“那你是谁？”永愕然，先头他虽是这样担心的，可想不到居然还真是……
　　
　　小婴儿睁开眼，纠结的看着他们，无奈的开口，胤G永霎时石化了。虽然，那句话带着婴孩特有的含混口音，可他们还是听了个清清楚楚，“朕是你们皇阿玛……”



29

29、后续 ... 
 
 
　　“为什么？为什么会这样……”胤G双眼无神，浑身无力的软倒在永怀里，“天哪，居然是皇阿玛……”
　　
　　永搂着胤G，轻抚着胤G的后背，似是在安慰他，面上却也是一片恍惚，很明显还没从刚才那个刺激中恢复过来。四哥给他生的女儿居然是皇阿玛，天，这太考验人的神经了！对了，弘历好像还给皇阿玛指了一桩婚事，是老九家的……
　　
　　思及此，永手不由顿了顿，语气飘忽的开口，“弘历好像把皇阿玛指给了……唔，不知是大哥还是太子……”
　　
　　胤G也想起了这一茬儿，浑身一僵，“我们不会被皇阿玛抽死吧……”
　　
　　“应该不会吧……”永不确定的开口，“给他老人家指婚的是弘历，要娶他的是大哥或是太子……跟咱们可没什么关系……不过，还是趁早抱去跟大哥太子认认，顺便让皇阿玛在小九哪儿住几天……要撒气也得找正主，省得迁怒到咱俩头上……”只可怜小九跟小十了，可四哥身子还没好，正需要静养，只能委屈他们了……
　　
　　“这样……也好……”胤G放下了心，不由想到皇阿玛得知自己将来竟要嫁给太子或是大哥时的表情……突然有一种大笑的冲动，勉强抑制了一下，终忍不住笑出了声。
　　
　　永看着突然笑起来的胤G眼中的那抹戏谑，都不用想就立马知道他在笑什么。不过，这件事儿着实十分好笑，只不知，皇阿玛跟大哥或是太子，谁比较可怜……胤G眼中都笑出了泪，玉面绯红，煞是动人，永看着眼前的美景微眯了眯眼，低下头在胤G雪白的脖颈上留下点点红痕。
　　
　　突然，永呼吸一滞，这几天他可没少在皇阿玛面前跟四哥亲热，这……胤G不知永为何突然浑身僵硬，迷茫的抬头望了他一眼。永看着怀中人眼眸含水，媚意横生的模样，不由低下头含住了他半启的朱唇，那些事儿还是以后再想吧，现在……
　　
　　亲热了一会儿，永感到自己渐渐控制不住自己时，停了下来，深吸一口气，抑制下自己的欲望。他可没忘记四哥的身体还没好，根本不能经受情事，他不会允许自己做出任何伤害到他的事。
　　
　　“嗯，我还是现在就把皇阿玛送去小九哪儿好了。”理智回笼，永想起了自己先前的担忧，立马做了决定。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“咦，八哥，你这是……”胤K看着去而复返的永怀中抱着的婴孩儿，眼珠一转，很不厚道的笑了，“看来八哥的担心成真了，只不知这是咱哪位倒霉兄弟啊？”
　　
　　永嘴角抽搐了一下，把婴儿交给了一直好奇的盯着看的福隆安，“嗯，府里最近不太方便，这个孩子先在你们这儿住几天。”
　　
　　“是四哥吧……”胤K自认为了解的点了点头，“也是，四哥那么心高气傲的人肯心甘情愿的为你生孩子就已经很难得了，结果这孩子竟变成了自家兄弟，连我都一时接受不了，更何况是四哥。成，这孩子就先在我这儿住下了，什么时候四哥想通了，你再什么时候来把他带回去。”
　　
　　“那就交给你们了。”永松了一口气，赶紧转身跑了出去，远远的传来一句话，“对了，忘了告诉你们，这个孩子是皇阿玛！”
　　
　　“呀，这还是个女婴，岂不是弘历指婚给咱家的那个……”正抱着小婴儿好奇的上下打量个不停的福隆安的声音同时响起。
　　
　　“什么？！”正疑惑八哥跑这么快干嘛的胤K跟福隆安还有他怀中的婴儿全部僵硬住了。
　　
　　“皇……阿……玛……”胤K哆哆嗦嗦吐出这三个字，满目呆滞的看着那个婴儿，欲哭无泪，心中哀嚎，八哥，你不能这么害你兄弟啊！
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　康熙老爷子很郁闷，很纠结，他知道自己先前已经死了，所以他恢复意识发现自己正处于母体里的时候很淡定，嗯，应该是重新投胎了，只不过不知为何没喝孟婆汤，让他保留了前世的记忆。不过，此时他也没觉得这有什么不好，多了一辈子的记忆怎么也不算是一件坏事，说来还是他赚到了。可很快，他收回了自己先前的想法，万佛啊，为什么他没有喝孟婆汤，为什么他要保有自己上辈子的记忆？为什么他这辈子的父母会是自己上辈子的八儿子跟四儿子，而且，他们还也都一个个保有着前世的记忆？地府的那群人都是干什么吃的，怎么能出这种纰漏！该死的！
　　
　　可是咒骂再多也改变不了自己目前的处境，于是，康熙爷便开始了纠结，出生后，发现自己变成了女的，就更是纠结了。打定主意不跟儿子相认，却被发现不同，无奈吐出自己的身份，愈加纠结。可是，那都不如目前的境况更让他震惊纠结。他说呢，老八怎么那么急着把他送到胤K这儿，说什么让他认认人，以后好来往，和着他居然已经被指给他们家了！等一下，记得老八说过，胤K的那两个孩子是老大跟太子！！！他居然还要嫁给自家儿子！！！
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“……爷是你大哥！”“这辈子爷比你大，你应该叫爷大哥！”“做梦！……”……听着屋里的两人居然还在争执着谁是大哥，胤K嘴角抽了抽，走了进去，就不信你们听了爷带来的消息还能再争下去。
　　
　　胤|跟胤i上辈子争了一辈子，已经养成了习惯，什么都喜欢跟他争一争。尤其是，上辈子就因为他是嫡子，所以，他压在他头上。可这辈子，两人都是嫡子，他却成了他大哥，居然还是压在他头上！这让他怎能甘心！怎能不争争这个大哥之名！可如今，他万分感谢上苍没有让他成为嫡长子，哈，那个被赐婚给嫡长子的小格格居然是皇阿玛，保成，希望你以后不会太惨。胤|不甚厚道的在心中窃喜，万分爽快的改了口，开口唤道，“大哥！”
　　
　　胤i看着爽快改口的胤|，嘴角不停抽搐，欲哭无泪，无欲问苍天，老天爷，我到底哪儿招到你了，居然这么整我！



30

30、解毒 ... 
 
 
　　“主子，都准备好了。”“这样啊，那就，行动吧……”弘昼勉强维持着面上的平静，平淡的下令道。待手下人一离开，弘昼立马瘫倒在椅子上，口中喃喃个不停，“四哥，这可怪不得弟弟我，谁让你得罪谁不好，非得要得罪九叔……何况，这也是为你好，你不是心心念念想要解了身上的药，却又下不了决心，弟弟只是推你一把……唔，这件事绝对不能让皇阿玛知道，要不然我一定会死的很惨……”
　　
　　乾隆自知道如何解自己身上所中之药后，就一直整日哀声叹气，愁眉不展。他是很想快点儿解了身上的药，可是那唯一的方法让他实在无法接受，他堂堂一国之君，怎么能屈身雌伏。可若是不做，那他难道要一辈子不举，那跟太监有什么分别，这怎么行！乾隆脸色阴晴不定，犹豫来，犹豫去，还是无法做下决定。这日心情不佳之下不由的多喝了几杯酒，一向酒量很好的他竟就此醉了。朦朦胧胧间感到有人进来将他扶到床上，突然，他感到身体一阵燥热，涌起难解的欲望，不由紧紧抓住扶着他的人，迷迷糊糊的就吻了上去……
　　
　　这天，却是福尔康当值，听到皇上屋里传来奇怪的声音，他赶紧走进去一看，皇上竟然喝醉了，可平时一直伺候皇上的那些太监们都被皇上赶走了，（乾隆对着那些太监，想着自己身体目前的症状，脸色是越来越黑，干脆全部赶走，眼不见心不烦，这也省了胤K他们再费一番手脚）他只能走上前去将皇上扶起，把皇上送到了床上。突然，他感到一股热流从体内涌出，心中欲望翻腾，暗叫一声不好，恐怕是中了别人算计，他用尽全身气力与体内翻腾的欲望对抗，这时，乾隆忽然吻了上来，福尔康只觉得脑中“嗡”的一声，再也无法控制自己……
　　
　　第二天，乾隆从沉睡中醒来，只觉得自己浑身酸痛不已，动了动身子，却愕然发觉自己竟被什么人紧紧抱在怀中。乾隆猛的睁开眼睛，福尔康的脸映入他眼中，昨晚的记忆霎时回笼，想到自己昨晚竟不知廉耻的拼命向他求欢，任他的硕大进出着自己的身体，在他身下呻吟喘息高／潮……他的东西现在竟然还放在朕的体内……乾隆脸色阵青阵白，最后彻底变黑……
　　
　　“来人哪！把福尔康这个胆敢犯上的奴才拉下去给朕阉了！人呢，都死哪儿去了！”乾隆愤怒的咆哮响彻整个皇宫。
　　
　　乾隆眼中冲血，听着外面传来的福尔康的惨嚎，心中一阵快意，敢这么对朕，朕怎么能让你轻轻松松死去！福尔康……福家……“来人，把福家上下大小发配宁古塔与披甲人为奴，遇赦不赦，永世不得入关！”至于这福尔康，乾隆咬牙切齿的吩咐，“吴书来，把这福尔康给朕毒哑，扔到京中最大的小倌馆里，朕要他日日被人压！要是没有人要，你找人去嫖，反正死之前不能让他有一天歇着！”
　　
　　“喳！”吴书来满头冒汗，不知这一向受宠的福尔康是怎么得罪万岁爷了，竟被如此对待。不过，他对此可是一点儿都不好奇，也幸好他早上因事去的晚了一步，什么都不知道，知道出了什么事儿的那几个这会儿已经去阎王爷那儿做客了。唉，伴君如伴虎啊！
　　
　　五阿哥得到消息匆匆赶去求情之时，一切已经尘埃落定。
　　
　　“皇阿玛，尔康到底做错了什么？您怎么能如此对他？”永琪对自己好兄弟的遭遇很是不忿，当然他所知道的只是福尔康因错被重打一百大板，赶出了皇宫，整个福家一起发配宁古塔。真实情况他却是一点儿都不知道。
　　
　　“永琪，你是在指责朕？”正在气头上的乾隆，对着自己一向最喜爱的儿子也没了好脸色，尤其是他居然敢为那个以下犯上的奴才抱不平，更是让他气愤难当。
　　
　　“儿臣不敢，儿臣只是不明白尔康到底犯了什么错？您是那么的仁慈，为什么不能宽恕他？”看着皇阿玛黑沉的脸色，永琪心头一抖，声音不由小了下来。
　　
　　“永琪！你是在指责朕恶毒吗？以下犯上！以那个奴才的所作所为死十次诛九族都不为过，朕留下他全家老小一条命已经够仁慈了！你居然敢指责朕恶毒，看来朕平时是太宠着你了！让你一点儿规矩都没有！来人，即日起令五阿哥闭门思过，重学规矩，没朕的命令谁都不准放他出来！”乾隆震怒。
　　
　　“皇阿玛……”永琪不可置信的看着乾隆，不明白自己究竟做错了什么，竟被如此重罚。
　　
　　“你们还等什么，还不赶紧把五阿哥带下去！”乾隆一甩袖，转身离开，再不想看这个平时最喜爱的儿子一眼。
　　
　　听到福家全家被发配，五阿哥求情不成被禁足的消息，紫薇当即哭成了一个泪人儿，金锁赶紧安慰自家小姐，“小姐，福少爷虽被发配了，可还活着不是，等将来你恢复了自己的身份，皇上气也消了，我们跟五阿哥一起求求情，就能把福少爷救回来了！”
　　
　　“金锁，会吗？尔康还能回来吗？”紫薇眼泪汪汪的看着金锁。
　　
　　“一定会的！”看着自家小姐那期盼的模样，并没什么把握的金锁咬牙肯定的点了点头。
　　
　　“嗯，一定会的！一定会的……可是，在那之前，尔康一定会吃很多苦……”想到尔康正在吃苦受罪，紫薇的泪怎么都止不住。
　　
　　“小姐，你光在这儿哭有什么用？要想让福少爷少受点儿罪，那你得赶紧想办法恢复身份才是！”金锁无奈。
　　
　　“对，金锁你说的对，我要快点儿恢复身份，这样才能救回尔康！”紫薇赶紧擦掉了泪，“可是现在五阿哥跟小燕子都被禁足了，我们该怎么办？”
　　
　　“小姐，五阿哥跟小燕子被禁足了，我们没被禁足啊！小燕子这些日子很不好，我们去报给皇上知道，皇上就会常来淑芳斋了，到时候，就能按之前跟福少爷一起商量好的去做。”
　　
　　“可是，五阿哥之前已经禀报过了，皇上根本没来。”
　　
　　“那是五阿哥没说清楚，我们说的严重点儿，皇上一定会来的！”
　　
　　“嗯，你说的对，皇上那么宠爱小燕子，一定会来的！”



31

31、地震 ... 
 
 
　　乾隆怒气未消，可得了紫薇跟金锁的禀报还是匆匆赶到了淑芳斋。看到小燕子那副昏迷不醒的悲惨模样也是吓了一跳。这个浑身浮肿，简直不成人形的人，真是他那爽朗率直，活泼可爱的开心果吗？这真是他那个宝贝女儿吗？宫里的奴才们都干什么吃的，怎么把人照顾成这样，而且，小燕子情况如此凄惨，之前竟没人去向他禀告！哼，这群该死的奴才！乾隆一怒之下把淑芳斋的奴才们都重打二十大板，连前去给他报信的紫薇跟金锁也没有例外。此时，他丝毫不记得先前五阿哥其实就这件事给他禀报过的。
　　
　　跪在地上，看着乾隆温柔的照顾着小燕子那个混混，而自家小姐却被拖下去打板子，金锁恨得简直要咬碎一口银牙。凭什么？明明她家小姐才是正经的金枝玉叶，可却要因为对那个偷了自家小姐身份的冒牌货照顾不周而受罚。还有上一次，明明是她不好，才害得四公主，六福晋跟兰馨公主出了事，结果她自己只被罚面壁思过三个月，而无辜的小姐却被重责，若非五阿哥跟福少爷求情，说不定会被拖下去打死。她家小姐自小虽不是锦衣玉食，可也生活无忧，是被夫人捧在手中的掌上明珠，哪里受过这种苦楚委屈。
　　
　　如果可以，她真想开口把小姐的责罚一同承下，可是不行，在宫中呆了一段日子的她已深深明白规矩的重要性。小燕子可以不守规矩，因为她是深受皇上宠爱的还珠格格，而她们只是卑微的婢女，若是不守规矩，这皇宫里每天因各种事被打死的宫女可不在少数。死她并不是很怕，可她若死了，留下小姐一人在这吃人的皇宫里该怎么办？指望那个稀里糊涂，整天就知道闯祸的小燕子？笑话！她连自己都照顾不好，不连累自家小姐就已经是夫人在天之灵保佑了！
　　
　　金锁听着耳边传来小姐的痛呼，紧紧攥着拳，指甲把掌心都给刺破了，低下头掩去眼中的愤恨不甘，该死的小燕子！都是因为她，若非因为她冒认了小姐的身份，又怎会害得小姐如今为人奴婢，受这种苦楚，她现在所享受的关爱恩宠都应该是自家小姐的才是！可怜她家小姐还处处为她考虑，生怕她因此丢了性命，甚至还一度想要放弃拿回自己的身份，她家小姐就是心太善了！在这皇宫中像她们这样的宫女的命是没有一点儿保证的，尤其跟着小燕子那个麻烦制造机，指不定什么时候就被她连累，成了她的替罪羊。不行，小姐绝对不能出事，之前定下的计划太慢了，她得想办法让小姐快点儿恢复身份才是。至于会不会因此害的那小燕子丢了性命，哼，那可不在她的考虑之中，况且小燕子即使真因此丢了性命，那也是她咎由自取，与人无尤。当时既然敢冒充皇家格格，便应该承担这个后果。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“弘历去看那只野鸟了？呵，刚解了药就有心情去关心那个假格格了，我还以为他还得再纠结几天呢！行了，你们在淑芳斋的行动暂时到此为止，剩下的以后再说吧！”胤K挥退了前来禀告的属下，满是无奈的叹了口气，不是他不想继续折腾那小燕子，而是弘历好歹也是这个国家的最高统治者，之前是他没防备，以有心算无心之下才让他们设计得手。可如今弘历必提起了万分精神，在他眼皮子底下再在淑芳斋闹出什么事儿，很容易暴露他们的存在，那可划不来。何况，如今他自顾尚且不暇，哪儿还有心情去算计那只野鸟，反正这些天他利息也讨够了，先让她轻松个几天，晚点儿再算总账。现在最重要的是先摆平皇阿玛。想到自家皇阿玛，胤K脸彻底垮了下来，心中满是怨念，八哥，你可真是把弟弟害苦了！
　　
　　“皇、皇阿玛……您、您饿不饿？要不要吃奶……”在康熙扔过来的眼刀之下，福隆安立马收声。
　　
　　看到福隆安噤了声，康熙满意的收回视线，继续瞪着眼前的那个可爱的小包子，他上辈子的嫡子，这辈子的……未，婚，夫！该死！他们八旗子弟什么时候有定娃娃亲的传统了？弘历那个混蛋！康熙恨恨的咬牙切齿（……嗯，他现在还无齿……）
　　
　　胤|看看周身弥漫着低气压的皇阿玛，低下头，尽力减少自己的存在感，心中不停默念，皇阿玛看不见我，看不见我，看不见我……
　　
　　“皇，皇阿玛……”胤|可以装背景板，可正被康熙狠狠盯着的胤i却不得不硬着头皮开口，“那个，真的不关我的事啊！”
　　
　　“哼！”康熙冷哼一声，刚想开口说什么，地面突然一阵剧烈的晃动。
　　
　　“这是怎么的！地震了！皇阿玛……”福隆安稳住身子，焦急的抬头，不由惊愕的瞪大眼看着眼前的一幕，剩下的话全堵在肚子里说不出来了。
　　
　　刚才地震之时康熙一个没坐稳，朝前倒去，坐在他跟前的胤i赶紧张开双臂护着他，可是胤i忽略了自己目前也只是一个没啥力量连坐着都需要别人先帮忙扶起的婴儿的现实，康熙这一倒过来就把他给压在了身体底下，然后，无巧不巧，两人的嘴就这么碰到了一起。
　　
　　亲、亲上了……康熙呆滞了，胤i愣住了，福隆安彻底傻了，胤|紧紧低着头，心中不停默念，我刚刚什么都没看见，什么都没看见，什么都没看见……



32

32、流言 ... 
 
 
　　“唉，你听说没，据说这次地震是因有人冒充皇家子嗣，致使真的明珠蒙尘，上天震怒发下的警告……”
　　
　　“这还用你说，宫里头都传遍了……”
　　
　　“你说这是不是真的……”
　　
　　“八成是的，看那还珠格格的样子哪儿有一点儿皇家应有的气派，看上去一点儿都不像万岁爷的女儿……”
　　
　　“唔，就是说，那你说真格格现在怎么样了……”
　　
　　“谁知道啊……”
　　
　　……
　　
　　自地震之后，宫里便莫名出现了这样的流言，没人知道是从哪儿传出来的，反正，是很快就传遍了整个宫廷。待禁足中的五阿哥得到消息的时候，皇宫里已经鲜少有人不知，连乾隆都已经知道了，尽管他表现的十分震怒，还下令重责了几个敢乱嚼舌根的奴才，可还是无法禁止宫中传的沸沸扬扬的流言，甚至连他自己心中都生出了几分犹疑，莫不是他真认错了女儿……乾隆想了想，面上不动声色，私下里悄悄吩咐吴书来秘密派人去济南调查看看实情究竟如何……
　　
　　“现在才想到去调查，早干嘛去了！”胤G扔下手中的情报，一声冷哼。
　　
　　“说起来，这个金锁倒是个忠心耿耿的奴才，可惜她这个主子实在不是个明白人儿……”永摇头轻笑。这次流言的根源便来自这金锁，她为了自家小姐能早日恢复身份便借着这地震之机散布了这个流言，不过，这流言能这么快传播至宫中每一个角落还是因为有胤G他们在后头推波助澜。
　　
　　“嗯，对了，皇阿玛今儿叫你去干嘛呢？”
　　
　　“呵……”听了胤G的问话，永苦笑，“还能干嘛……皇阿玛最近看样子火气很足，我今儿可是被训的满头包，还被老九老十好一通埋怨！”
　　
　　“我们就这么把皇阿玛扔给老九老十，他们现在每天日子肯定很不好过，也难怪……”
　　
　　“老九老十还好，最近日子最不好过的是太子……”永说着不由对可怜的太子二哥满是同情，不仅被弘历那个不着调的把他跟皇阿玛指了婚，还发生了那么个意外，太子二哥目前可真是生活在水深火热之中了……至于那个意外，虽然几个知情人都被康熙下了封口令，可还是被胤G吩咐特意注意保护着康熙的粘杆处给发现并报了上来，当时，他们的脸色可是有一阵儿没恢复过来。
　　
　　“二哥啊……的确……”胤G同情的点了点头，“说起来最奸诈的还是十三十四，居然一听是皇阿玛就去跟弘历请旨出京办差。”
　　
　　“唉，谁让我们暂时都不能离京……四哥啊，皇阿玛今儿可是把对你的气都一并撒到我头上了……你该怎么感谢我……”永凑到胤G耳边暧昧的柔声调笑。
　　
　　胤G凤眼微挑，似笑非笑，“你想让我怎么感谢你？”
　　
　　“这个啊……还是先记到账上好了……等四哥身体养好了，我可是要一并讨回来的。”
　　
　　胤G闻言微嗔的瞪了他一眼，什么都没说。
　　
　　永知道他这是同意了，眯起眼，笑得像是偷吃到了鸡的狐狸，十分得意。
　　
　　胤G低头看着手中的情报，似是没有看到他脸上那刺目的得意笑容，只是耳根不由红了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“这是怎么回事？这流言是哪儿传出来的，怎么这么快就传遍了整个宫廷？要是皇阿玛起了疑心，那小燕子……”永琪眉头紧锁，“不行，我得去找小燕子商量一下。”
　　
　　五阿哥偷偷离了自己的宅院，学小燕子扮成了小太监向淑芳斋赶去。
　　
　　“紫薇，小燕子，宫中最近传的那流言是怎么回事儿？”五阿哥一到，便忍不住忧心忡忡的开口。
　　
　　“我们哪儿知道是怎么回事儿？地震之后这流言就莫名其妙的出来了。”刚好一些的小燕子恢复了好动的本性，在地上走来走去，面上满是焦虑，“你们说我的身份是不是被发现了，那我的脑袋是不是保不住了！”
　　
　　“小燕子，暂时应该还是没事儿的，要不然皇阿玛早派人来抓你了，你哪儿还能在这儿安稳的站着。不要太担心了……不过，现在是没事儿，可以后……”永琪说着自己也不由皱起了眉。
　　
　　“是啊，以后该怎么办？我们刚才商量了好久都想不出什么有好办法，幸好你来了，我们接下去该怎么办？”紫薇看着永琪，眼中满是期盼。
　　
　　“我们的计划必须加快……皇阿玛最近心情很不好，有下江南散心之念，我想办法让皇阿玛把我们一起带去……小燕子，紫薇，在这下江南期间，你们必须加深皇阿玛对你们的好感，好让到真相暴露之时，皇阿玛再不忍心降罪于你们，这可能是我们最后的机会了，你们一定要好好把握，知道了吗？”永琪郑重的道。
　　
　　“放心，我们一定会好好把握的。”小燕子拍胸口保证，“毕竟这可是关系着我的脑袋的大事。”紫薇也是连连点头保证。
　　
　　永琪看着毫不知世事的小燕子，欲言又止，犹疑的看了看紫薇，终究什么都没说。老实说，他很怀疑这次的流言跟紫薇有关系，毕竟，那流言传的有鼻子有眼的，非是当事人不会那么清楚。可是，他找不出紫薇这样做的理由，为了拿回自己的身份？当时为了小燕子她可是已经打算放弃了，如今又怎么会……是为了尔康吗……怎么会，紫薇怎么会害小燕子，一定是他想太多了，紫薇的性格也不像是会做这种事情的人……永琪摇摇头，似是想把这个念头甩出脑外，可心中终究是起了疑心。



33

33、过渡 ... 
 
 
　　乾隆近日的心情实在算不上好，按说，他身上中的药解了应该开心才是，可那药的解法实在让他开心不起来。这也就罢了，反正福尔康那个胆敢犯上的奴才已经被他给收拾了，算是出了心中这口恶气。可是，让他不爽的是真正的罪魁祸首他是一点儿都没查出来。这还了得，在这皇宫大内之中竟有人能不知不觉的给他这个九五至尊下药，这次是人家不想要他的命，那若是有朝一日人家想要他的性命，他岂非要死的糊里糊涂，不明不白！于是，乾隆对手下的人下了死命令，让他们一定要查出这件事究竟是谁在捣鬼。此时，乾隆才有些后悔，为什么要把皇阿玛交给他的粘杆处给荒废了，要不然这件事查起来一定轻松多了。
　　
　　有感于如今宫里不是很安全，乾隆决定出去走走，江南是一个很不错的地方，想到江南的美人，乾隆心中一热……可是想到自己最近在床事上的情景，不由又垮下了一张脸。的确，药是解了，不举也好了，可是，每每在他跟爱妃翻云覆雨之时总是不期然想起令妃那张突然变的犹如厉鬼一般的脸，然后，犹如一头冷水迎头浇下，什么兴致都没了，再这样下去，估计没药物作用他也会不举了。
　　
　　乾隆问过太医，太医们说是他那次受的刺激太大，心里有了阴影，建议他换个环境，换个心情，同时隐隐透露，他若是不能尽快调整好心情，去除阴影，以后要想治好可就麻烦了。这也是他仓促决定下江南的原因之一。希望江南的美人们可以抚慰好他饱受刺激的心灵。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　看着因为可以陪着皇上下江南，离恢复身份更近一步而露出了自福少爷出事后难得显露的笑容的小姐，金锁眸中难掩担忧。当时五阿哥的欲言又止跟疑虑的目光，小姐没注意到，金锁却看了个清清楚楚。也是她太心急了，做事不周密，惹得五阿哥起了疑心，小姐可是还要靠他才能顺利恢复身份的。目前，她们的性命可是捏在他手里的，况且，就算小姐恢复了身份，对这个深受皇上宠爱的五阿哥也是万万不能得罪的。不过好在这次这流言传得这么快这么广，实在不是她们这么两个无权无势的弱女子可以做到的，虽然，金锁也不知道是谁在后面推波助澜，不过，对她们却是没什么坏处。
　　
　　“金锁，你怎么了？我们可以一起下江南你不开心吗？眉头怎么皱的这么厉害……”紫薇不解的看着陷入沉思的金锁。
　　
　　“小姐，我当然开心啊，进展顺利，说不定回来的时候小姐就能恢复身份了。”金锁掩去自己的忧心，勉强笑着说。
　　
　　“是啊，顺利的话回来我就可以认爹了，到时候我就也能救尔康了……”紫薇陷入了对未来的美好想象中。
　　
　　“嗯。”看着陷入对未来美好憧憬中的小姐，金锁尽管忧心忡忡，却也舍不得打破她的幻想。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“下江南啊……”胤G皱了皱眉，“不知国库又要花费多少银子，这个败家子……”
　　
　　“弘历最近是被小九整的惨了点儿，难怪他想出去散散心。”永虽看不惯弘历的作为，可也不想身体尚未康复的四哥再为此大动肝火，于是稍稍为他开脱了一下。
　　
　　“哼，那是他活该！”胤G不满的冷哼。
　　
　　永看了胤G一眼，垂下了眼帘，这是四哥你不知道小九到底做了什么，唔，这件事绝对不能让四哥知道一点儿……永在心中狠狠的暗下决定。
　　
　　“说起来江南我们也很久没去过了，唔，蛮怀念的……”永转移了话题。
　　
　　想到过去，胤G眼中露出了怀念之色，“确实是呢……你要是想去，就去跟弘历请旨吧……”
　　
　　“四哥说什么呢！去江南哪儿有陪着你跟咱们儿子重要，嗯，四哥也很久没出去过了，等四哥身体好了，咱们一块儿去江南……”永手一伸，把胤G圈进了怀中。
　　
　　胤G唇角轻翘，拍了拍永环在自己腰上的手臂，“那可就不知道什么时候会有机会了……”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“下江南？我当年下江南是去考察河工，弘历这小子下的哪门子江南？”康熙不满的皱起了眉。充满帝王威严的表情出现在他现在这么一张稚嫩的包子脸上，怎么看怎么都那么的有喜感。
　　
　　“呵，自古江南出美人，他应该是奔着江南的美人去的。”胤i眯了眯眼，老四的这个儿子跟他可真是一点儿都不像，他那么恪守规矩严于律己清心寡欲的人怎么会生出这么个荒唐的风流种子。
　　
　　“是啊，自古江南出美人，胤i，这江南的美人，你应该是最了解的吧……”康熙轻撇了胤i一眼，想到过去胤i命江南的官员给他献上的各种美人，心里突然很不舒服。
　　
　　“皇阿玛……”胤i想不到皇阿玛突然会这么说，愕然张了张嘴不知自己该说什么。
　　
　　“哼……”康熙冷哼一声，心情变得很不爽，“论语加罚一百遍。”
　　
　　“儿臣遵旨。”胤i不知道自己怎么着又惹到了皇阿玛，垂头丧气的领旨，这些天他已经被皇阿玛罚了好几百遍的论语默写，对于现在的他来说，那实在不是一个轻松的活计。
　　
　　胤|一直安静的充当布景板，拼命减低自己的存在感，垂下头，心中不停默念，我没看到，我没看到，我没看到皇阿玛吃醋，我什么都没看到，什么都没看到……



34

34、百日 ... 
 
 
　　“哎，二哥这是又被罚了？”福隆安一进来就看到一个可爱的小包子趴在桌案上，双手抓着笔愁眉苦脸努力奋斗的模样。胤i抬眸看了他一眼，有气无力的“嗯”了一声，就又低下头去默写着自己的论语。
　　
　　福隆安同情的看着太子，“这次又被罚了几遍？”
　　
　　“一百遍……”胤i扔了笔，无力的趴在桌子上，小脸上墨迹斑斑。
　　
　　“一百遍……这次皇阿玛罚得可真是不轻。”一百遍论语对现在的胤i来说可真是一个挺重的责罚，“这次又是怎么招到皇阿玛了？”
　　
　　“爷哪儿有？是弘历那个混小子莫名其妙下什么江南，惹得皇阿玛生气，爷就倒霉了。”胤i想来想去，也只找到这么一个让他被皇阿玛罚得原因。弘历，敢害的爷被皇阿玛罚……哼……
　　
　　福隆安看看桌上那些鬼画符，“你现在写几遍了？”
　　
　　“三遍……”胤i更无力了，他都写了一上午了，这一百遍什么时候才能写完啊！
　　
　　“大哥呢，之前他不是帮你写过吗？”胤|的确是跟胤i很不对付，可毕竟是自家兄弟，虽然挣了一辈子可也没那么多深仇大恨，在胤i放下架子求到他头上的时候，冷嘲热讽了一番，还是出手帮忙了。至于其他兄弟，即使想帮忙也是有心无力，他们那个鬼画符可是想模仿都模仿不来。
　　
　　“之前被皇阿玛发现了，皇阿玛说他要是再帮我就连他一块儿罚。”胤i鼓了鼓包子脸，老实说他现在真是很羡慕胤|，整天吃了睡，睡了吃，没事儿“锻炼锻炼”身体，悠闲自在的要命，哪儿像他整天被皇阿玛盯着，动不动就被罚。为什么？为什么这辈子偏偏他是老大？为什么偏偏他被指婚皇阿玛？弘历……胤i又在心中给弘历记了一笔。
　　
　　“行了，别再这么愁眉苦脸的，你很快就要脱离苦海了！”胤K一脸喜色的走了进来。
　　
　　“怎么？”胤i抬头，看着胤K，眼中满是希望的光芒。
　　
　　“八哥刚来信儿，说今儿他就来把皇阿玛接回去。”胤K笑眯了眼，虽然皇阿玛大部分时候只盯着太子，可也没少找他们麻烦，供着这么一尊大佛可是让他们日日提心吊胆，生怕做错了什么，如今，八哥终于良心发现，他当然求之不得能赶紧把这尊大佛送回去。
　　
　　“咦，八哥把皇阿玛丢到咱这儿两个月了，除了皇阿玛叫可再没进咱家的门儿，怎么突然就要把皇阿玛给带回去？”福隆安不解。
　　
　　“笨！马上就要过百日了，当然要带回去，百日宴哪儿能缺了主角儿。”胤K没好气的白了他一眼。
　　
　　“这就要过百日了吗？真快啊……”福隆安愣了愣。
　　
　　“快……”胤i瞪了他一眼，嘟嘟囔囔抱怨个不停，“爷还觉得慢呢！爷什么时候才能长大啊，什么时候才能再拿稳了笔轻轻松松写字儿，什么时候才能不用再喝奶，爷想吃肉啊，什么时候才能再（抱着美人……突然想到皇阿玛，把尚未说出口的话咽了回去）……啊，为什么皇阿玛要是我未婚妻，我以后该不会得禁欲吧！”爷的美人儿啊……弘历！！！胤i咬牙切齿。
　　
　　胤K福隆安不由离浑身散发着肉眼可见的怨念的胤i远了一些，福隆安看着胤i的眼中满是同情，可胤K眼中除了同情更是有着浓浓的幸灾乐祸，二哥啊，你还是跟你的美人儿说再见吧！
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“儿臣叩见皇阿玛……”胤G在永的搀扶下便要对着端坐上位的康熙小包子行大礼。
　　
　　“行了行了，赶紧起来坐好，你身体还没好利索呢，瞎折腾个什么劲儿。”康熙瞪了永一眼，“还不赶紧把你四哥扶起来！”
　　
　　“唉！”永满面含笑的应了一声，立马把人扶了起来。
　　
　　“皇阿玛，十三弟跟十四弟……”胤G看着自他进来时便一直垂着头跪在地上的十三十四，忍不住开口。
　　
　　“别管他们，让他们跪着！他们不是一听说是朕就躲了老远儿吗？有本事怎么不再躲下去啊，哼，一个个胆儿都养肥了是吧！”康熙气哼哼的开口。
　　
　　十三十四悄悄对视一眼，眼中满是哀怨，真不该回来参加皇阿玛，大哥，太子二哥跟小侄子的百日的，被皇阿玛给逮个正着……不过，这也是迟早的事儿，他们总不可能在外面躲一辈子吧！也许当初他们根本就不该躲出去……
　　
　　“好了，四哥，他们年轻力壮，跪一会儿没事儿的，你的身子可还没好利索，还是赶紧坐下歇着吧！”永在胤G耳边轻声道。胤G轻点了点头，递给了十三十四一个爱莫能助的眼神。
　　
　　“孙儿参见皇玛法，皇阿玛，八叔，十三叔，十四叔……”弘昼看着端坐在上位的康熙小包子跟跪在下面的十三叔跟十四叔，强忍着嘴角的抽搐，恭敬的行礼。虽然知道那个是自己的皇玛法，可看着那么个小包子端坐在上位，阿玛，叔叔们恭恭敬敬的在下边儿，一副聆听圣训的模样，怎么都觉得那么的，诡异，让人想要发笑。
　　
　　“起喀吧！”康熙摆了摆手，让弘昼起来。
　　
　　“谢皇玛法！”弘昼谢恩，站了起来，看了看众位长辈的脸色，小心翼翼的开口，“皇玛法，皇阿玛，皇上他让我来通知一声，让六贝勒府今晚的满月酒跟傅恒府的摆在一处，皇上说他今晚也想来凑凑热闹……”
　　
　　“凑热闹……还真是想一出是一出，哼，他倒是清闲……”康熙不满的皱起了眉，老四那么严谨勤奋的一人，怎么就生了这么一个混账儿子，亏我当年看着他还是个不错的！还老标榜是学习朕的，该不会朕在他眼里就是这么个德性……想到这儿，康熙不由黑下了一张脸。



35

35、无题 ... 
 
 
　　“呵，真不愧是我爱新觉罗家的血脉，瞧这小模样长得，将来大了一定是个漂亮的美人儿，便宜富察家那小子了。”乾隆乐呵呵的看着怀中的康熙小包子，不停地逗弄着，丝毫没察觉怀中的小包子悲愤的眼神，跟渐渐发黑的脸色。看着眼前的一幕，嘴角不停抽搐的众人脸色越发古怪了起来。尤其是胤i，不停地在心中对天狂翻白眼，“这个便宜爷可一点儿都不想占，好不好？”不过，想到若非这弘历一时抽风，他家皇阿玛可能就要嫁给别人，他心中突然怎么都不舒服。他家皇阿玛是谁？堂堂圣祖爷，怎能容忍被他人亵渎！幸好是被指给了他，胤i突然有丝庆幸，可想到自己的那些美人儿，又不由哀怨的垮下了一张脸，不过，为了皇阿玛，他认了，这也是身为人子应该做的！胤i华丽丽的忽视了心中隐隐的一丝窃喜。
　　
　　“咳咳，皇上，时候差不多了，也该开席了。”弘昼实在是看不下去了，为了自己免遭池鱼之殃，忍不住出声。四哥啊，那个可是圣祖爷啊，因着赐婚之事你已经被他老人家在心里重重记上一笔了，如今又……唉……先前你已经得罪了皇阿玛，八叔，九叔，十叔，十三叔，十四叔，现在又招惹了圣祖爷，就算是想找死也别这么夸张好吧！对于自家四哥的前景，弘昼已经不抱任何希望。
　　
　　“嗯，也是，那就走吧。”乾隆又逗弄了怀中的小包子几下，把他交给了胤G。胤G小心的接过康熙小包子，心中偷偷松了口气，虽然看着刚才的一幕，心中暗爽，咳咳，他这可不是在幸灾乐祸，他丝毫没有对皇阿玛不敬的意思，何况，又不只他一人，估计兄弟几个一个个都在心中偷笑吧！可是难得能看到自家伟大的皇阿玛那么尴尬无力的无奈模样。不过，他也担心皇阿玛会一个忍不住把弘历骂个狗血喷头，到时那可就麻烦了，毕竟目前他们的身份还不宜暴露。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“弘历已经走了？”胤G小心的放下怀中已然熟睡的儿子，抬起头看着刚刚走进来眉头微皱的永，挑起了眉，“怎么了？”
　　
　　“嗯，刚才弘历走前钦点了十三十四一同下江南，还有……”永看了胤G一眼，“弘历这次打算微服出巡。”
　　
　　“微服出巡……”胤G眉头紧皱，“怎么突然想到微服出巡？”
　　
　　“似乎是那五阿哥撺掇的，目的就是为了让那小燕子紫薇跟弘历多点相处，让弘历对她们更加宠爱，想要她们双双拿个特赦令，让弘历准她们不论犯了什么错，都可以免于死罪。好让真相暴露之时，小燕子能保住一条命。”永冷笑，这五阿哥真是异想天开，这特赦令有那么容易拿到吗？即使是弘历那个不着调的，也不会贸贸然许出这种特赦令吧！何况，就算弘历真的抽风许下了这个特赦令，有他们在，这小燕子的命也别想留下，敢假冒他们皇家血脉，还敢害的四哥……哼，若不是小九还没玩够，最近他们又不宜动手，这只鸟的命早就没了，五阿哥居然还想保下他，真是做梦！
　　
　　胤G闻言，黑了脸色，“这五阿哥究竟把我祖宗家法置于何处！不知道白龙鱼服乃是天家大忌吗？居然为了这么个混淆皇室血脉的混混，撺掇自己的皇阿玛微服出巡，就不怕万一出了什么事儿？真真是个不忠不孝的东西，弘历居然一直看中这么个玩意儿，还想以我大清国祚相托！他是眼瞎了，还是脑子被驴踢了！”
　　
　　“四哥，为这些东西生气不值当，你要是气坏了身子，弟弟我可是要心疼的！”永含笑紧握着胤G的双手，胤G微嗔的瞪了他一眼，却没将自己的手抽出来，永笑得越发得意，“何况有十三弟跟十四弟在，弘历的安全不用担心……”
　　
　　“哼，我担心什么，我巴不得他死在外面儿，省得再败坏我大清的大好河山！”胤G冷哼一声。永笑着眯了眯眼，不置可否，若是他真的这么想，他们兄弟几个早就把弘历给收拾了，哪儿还容得下他在皇位上蹦Q。毕竟是自己曾经最为欣赏，寄予厚望的儿子，四哥一时还狠不下那个心。不过，弘历再这么继续抽风下去，为了大清的江山，四哥迟早会狠下心来，嗯，到那时还是让他们这些兄弟代劳吧，让四哥亲自动手太残酷了，他可舍不得四哥那么痛苦……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“小姐，你跟皇上去微服出巡，好歹也得带着我啊。”金锁看着自家小姐，目中满是焦急之色，想不到这次下江南小姐居然得一个人跟着那个只知闯祸的小燕子，还有已经起了疑心，眼中只有小燕子的五阿哥，“我从八岁到你家，从来都没有跟你分开过，你把我一个人留在皇宫里，我的日子怎么过？每天牵挂你，一定吃也吃不下，睡也睡不着的。”
　　
　　“金锁，和你分开，我也舍不得呀！可是跟皇上出门，我已经是小燕子的附件了，附件再带附件，怎么样都说不过去。我差点就要跟皇上要求了，又怕把事情弄砸，结果……还是开不了口。”紫薇无奈的说。
　　
　　“你就试试看嘛，既然你和小燕子都是丫头，那么皇上多带一个丫头，又怎么样呢？”金锁恳求，她实在是放心不下自家小姐。
　　
　　“金锁，你放心，一路上我会照顾紫薇的，我会像你一样，对她好的不得了。冷的时候我帮她加衣服，热的时候我帮她脱衣服。”小燕子突然跑了过来，抱着金锁的胳膊开口道。
　　
　　金锁看了她一眼，垂下了眼帘，“有你照顾，我才更加担心呢！”把小姐交给你，我才无法放心呢！要不是因为你小姐哪儿还用如今那么百般筹谋。
　　
　　“你不要对我这么没信心嘛！”小燕子不满的嘟囔。
　　
　　“那你保证，不会给她出一些乱七八糟的问题！”金锁气势汹汹的说。
　　
　　“什么叫乱七八糟的问题嘛！”小燕子瞪大了眼，很是无辜。
　　
　　“例如……你跟别人打架，害她遭殃……”
　　
　　“唉，金锁，我是跟皇阿玛出门耶，怎么会动不动跟别人打架的。”
　　
　　“那可靠不住了……”
　　
　　“哎……”小燕子很不服气的要跟金锁理论，紫薇拦下了她，握着金锁的手说，“金锁，我郑重的答应你，我会保护我自己，不让自己生病，不让自己碰到意外，不让自己受伤，好不好？”
　　
　　金锁点了点头，难掩担忧的看着紫薇，“那你们要去多久？”
　　
　　“皇上说，大概三个月，要看路上的情形而定。”
　　
　　“三个月……”金锁忍不住紧紧抱住自家小姐，语带哽咽，“要一路小心，一路保重啊！”
　　
　　“你也是，你也是。”紫薇也忍不住哽咽道。
　　
　　“金锁，你不要再婆婆妈妈了，你现在数一数紫薇的头发，等回来的时候你再数一数。她要是少一根，我给你打一下，少两根，我给你打两下，这总行了吧！”小燕子大大咧咧的道。
　　
　　“可是打了你，她的头发还是会少了啊！”金锁没好气的说。
　　
　　“啊？”小燕子瞪大了双眼，“这样都不行啊？”



36

36、微服 ... 
 
 
　　“今天天气好晴朗，处处好风光，好风光，蝴蝶儿忙，蜜蜂也忙，小鸟儿忙着，白云也忙，啊……马蹄践得落花香，马蹄践得落花香……眼前骆驼成群过，驼铃响叮当，响叮当，这也歌唱，那也歌唱，风儿也唱着，水也歌唱，啊……绿野茫茫天苍苍，绿野茫茫天苍苍，天苍苍……”
　　
　　小燕子紫薇欢快的歌声洒满了一路，听着车中传出的欢笑声，永琪觉得离自己的期望更进了一步，不由满面喜色。皓祥永壁对视一眼，不置可否。
　　
　　夜里，永壁进了皓祥的屋子，“这紫薇看着倒像是个不错的，可惜就是有点儿愚蠢，善良过了头……”
　　
　　“嗯，毕竟是四哥的孙女儿，身体里流着我爱新觉罗家的血，我们看看，要是有的救，那就好好教教她规矩，我皇家也不在乎再多一个公主，要是没得救，我皇家也不缺她这么一个私生女……”皓祥食指轻叩桌面，淡淡的说。
　　
　　“呵，也是。”永壁翘着二郎腿，轻眯着眼，“倒是这五阿哥跟小燕子最近可是走的太近了，看来是已经互通了心意。我还真是不明白，这小燕子到底有什么好，能把他迷得神魂颠倒的，啊？”
　　
　　“感情这种事儿，哪儿说的清楚。”皓祥耸了耸肩，“今晚留在我这儿吧！”
　　
　　永壁身子一僵，“你想干嘛？明天可还要赶路呢！”
　　
　　“我知道明天还要赶路，所以也没打算怎么着啊！你那么紧张干嘛？”皓祥似笑非笑，“你在怕什么？”
　　
　　“笑话，爷会怕！”永壁狠瞪了皓祥一眼，起身往床边儿走去，“睡觉！”
　　
　　皓祥眯了眯眼，笑得意味深长，“这次放过你，不过回去之后……”
　　
　　第二天，半路上天降大雨，乾隆为了替紫薇跟小燕子遮雨，竟让自己感染了风寒。皓祥皱起了眉，永壁冷嘲，“他倒真是个怜香惜玉的，可是他也不想想自己的安危可是身系国家社稷，哼，真是个没脑子的！”
　　
　　“行了，现在说这些有什么用。我们赶紧把这湿衣服换了，过去看看吧，毕竟我们如今身为臣子，他若真出了什么事儿，我们可绝讨不了好。”皓祥永壁换下一身湿衣，匆匆赶去了乾隆的房间。
　　
　　“胡太医，皇阿玛怎么样了？”永琪忧心忡忡的问。
　　
　　“只是受了凉，没大碍，大家不必担心，还好从家里带来了驱寒的药，我拿到厨房去煎，马上服下，退了烧，发了汗，就没事儿了。”胡太医擦了擦额头冒出的虚汗，松了口气。还好皇上没什么大事儿，要不然，他恐怕要像自己的那些前任一样死的不明不白了。
　　
　　“我看你还是让厨房熬一大锅姜汤，让每个人都喝一碗，免得再有人着凉了。尤其是那两个丫头，不要疏忽了……”乾隆突然开口。
　　
　　“是，我马上去办。”胡太医领命便要离开。
　　
　　“哎，让我去吧，药交给我，怎么煎，多少火候，胡大夫，您跟我说一说。”紫薇叫住了他。
　　
　　“你还是留在这儿照顾老爷吧！”胡太医回了一句，转身走了。
　　
　　“阿玛，你还有哪儿不舒服，一定要说，别忍着！”看着五阿哥一副担忧的孝子模样，永壁不屑的撇了撇嘴，要是真的孝子，当日干嘛撺掇弘历微服出巡，否则也不会有今天这事儿了。
　　
　　乾隆摆了摆手，“行了，别摆出这副样子，身体是我自己的，我心里有数，什么事都没有，你们下去吧！该做什么事，就去做什么事，别都杵在这儿了，让小燕子和紫薇陪我说说话就好了，你们都下去吧！”
　　
　　五阿哥闻言，眼中闪过一抹喜色，“那我们就下去了，皇阿玛你好好休息吧，这一层楼我们都包了，有任何需要您尽管叫我们。紫薇小燕子你们可要好好照顾皇阿玛。”五阿哥给紫薇使了一个眼色，让她好好把握这次机会，紫薇微微点了点头。
　　
　　“这个紫薇丫头天生丽质，蕙质兰心，看来不会当多久的丫头了。”纪晓岚一边走一边说。
　　
　　“是啊！”傅恒随声附和，“听说这紫薇丫头是福家推荐进宫的，他们倒是好眼光，先一个令妃，后一个紫薇，可惜不知怎么惹到了皇上，弄得如今全家发配。”
　　
　　“若是这紫薇真能上位，说不定福家还真能有一丝转机。”
　　
　　“也许吧……”
　　
　　听着纪晓岚跟傅恒的谈话，皓祥跟永壁的面色都变得很古怪，一回房永壁便迫不及待的问，“弘历这小子该不会真看上那紫薇了吧！”
　　
　　“依那小子的风流性子很有可能。”皓祥感到自己很头疼。
　　
　　“这怎么行，他们可是父女，这不是乱伦吗？我爱觉罗家怎能出这种丑闻！”永壁说着说着，不由感到一阵心虚，可很快他就把心虚抛到了脑后，虽然，他跟十三哥是那啥了，可这辈子他跟十三哥可是没一点儿血缘关系，算不得乱伦。而且，他跟十三哥是两情相悦，真心相爱，弘历那小子就只是贪花好色而已吧！
　　
　　皓祥也是面色有些古怪，不自在的轻咳两声，“有我们在，那可能让那小子做下这种糊涂事，不过，我们也不能直接把这紫薇的身份在弘历面前抖出来，还得再做一番计较才是。”



37

37、暴露 ... 
 
 
　　这日，乾隆一行人到了一个小镇，恰逢小镇庙会之日，变戏法儿耍杂技，当街卖艺的，舞狮舞龙踩高跷的，敲锣打鼓，热闹非常。看着这么多人，皓祥永壁不由皱了皱眉，离乾隆更近了点儿，虽然暗地里有许多护卫在保护，可要是真有什么突发事件，那些护卫可是无法立刻赶到他们身边儿的。
　　
　　小燕子看着眼前这么多精彩好玩儿的把戏，一时忍不住，钻进人群中看起了热闹，五阿哥不放心跟了过去，不一会儿两人就快没影儿了。乾隆赶紧让皓祥跟永壁跟上去，二人对视一眼，皓祥跟了过去，永壁还是紧紧护在乾隆身边儿。
　　
　　人潮汹涌，乾隆一行很快就被挤得各自分散开了。最后只有永壁跟紫薇还跟在乾隆的身边儿。
　　
　　“老伴儿，你看那儿都那么些人，咱家也挤不过去了，我看咱就在这儿将就将就得了。”
　　
　　“是啊，这卖茶叶蛋不比卖糕饼，又是火，又是炉子，万一烫着人就不好了，能做什么生意就做什么生意吧！”一对卖茶叶蛋的老夫妇挑着炉子来到了乾隆的身边。永壁扫了眼他们的双手跟脚下的步伐，嘴上噙起兴味的笑，握紧了手中兵刃，离乾隆更近了。
　　
　　乾隆走了过去，微感兴趣的问，“生意怎么样啊？”
　　
　　老汉笑呵呵的说，“凑合凑合，够过日子了。”
　　
　　老太太殷勤的开口，“老爷子，您要不要吃个茶叶蛋，这都用上好的红茶煮的，您闻闻香不香，不香不爽口就不收钱。”
　　
　　“好……来十个茶叶蛋。紫薇，给钱。”乾隆摇了摇扇子，扬声吩咐。
　　
　　正在装茶叶蛋的老夫妇突然将滚烫的茶叶蛋跟炉子往乾隆几人身上扔去，暴起行刺，被早有所料的永壁拦下了，不一会儿也察觉了不对的皓祥带着五阿哥跟小燕子赶了过来，拦下了之前一直假装卖艺的那群刺客。
　　
　　皓祥一直跟在了五阿哥跟小燕子身旁，细细观察着街上卖艺的那些人，很快就发现了古怪，眼中闪过一道精光，“不对，少爷，这些卖艺的有古怪，我们得赶紧赶到老爷身边儿才是。”
　　
　　“有什么古怪啊，这些卖艺的多好看啊！”小燕子白了皓祥一眼，大咧咧的说。
　　
　　“这些人不像是普通的卖艺人，很有可能是刺客假扮的。”皓祥根本没理那只蠢鸟儿，只对着五阿哥郑重的说。
　　
　　“你确定？”五阿哥讶然。
　　
　　“应该不会有错。”
　　
　　“那我们赶紧过去吧，可是，父亲在哪儿呢？”
　　
　　“应该是那边儿……”皓祥一路找来，恰恰好拦住了第二波刺客。之后，傅恒鄂敏他们，还有暗中的护卫跟官兵也相继赶来。
　　
　　不一会儿，那自称为什么大乘教的信徒报仇的一群刺客就都尽数伏诛了，混乱中，紫薇替乾隆挡了一刀，受了点儿轻伤，可乾隆又是感动又是心疼的不得了，望着她的眼中满是情意。
　　
　　皓祥永壁看着乾隆紧紧抓着紫薇双手的深情模样，嘴角抽了抽，看来他们必须得尽快让紫薇的身份大白于天下才是，要不然就真的麻烦了。可还未等他们做什么，紫薇的真实身份便暴露了出来。
　　
　　那天，乾隆带着胡太医去看受伤的紫薇，结果竟意外发现五阿哥跟小燕子正在做着某种床上运动，当时他险些气的昏了过去，嘶声怒吼，“永琪，小燕子，你们在干什么！”可是床上的二人谁都没有理他，依旧沉迷于情／欲之中。
　　
　　胡太医自看到这一幕就知道自己完了，看到这样一宗天家丑闻，他不可能再活下去。此时，尽管处于万念俱黑之下，他还是敏感的发现了不对，这五阿哥跟还珠格格分明是中了某种烈性春／药了，想了一下，他还是决定说出来，毕竟这五阿哥跟还珠格格可是皇上最为喜欢的儿女，也不求能借此留下自己一条命，只求皇上能让人稍稍照顾下自己的家人就够了。“皇上，五阿哥跟还珠格格这样子分明是中了一种极为厉害的春／药，在药性解了之前，他们是不会清醒过来的！”
　　
　　“春／药！又是被下了药！该死的究竟是谁在捣鬼！要是让朕抓到，朕一定要把他扒皮抽筋，凌迟处死！”乾隆红着眼咬牙切齿的道。可是，现在该怎么办！这件事绝对不能传出去！这胡太医是绝不能留了！乾隆眼中闪过一道寒光，可是永琪跟小燕子该怎么办！虽然他们也是受害者，可是……乾隆脸色阴晴不定，永琪是他最喜欢的儿子，他是拿他当做继承人培养的，舍了他，他舍不得，而小燕子他也是很喜欢的……罢罢罢，还是赶紧回京吧，一回京立马就把小燕子给嫁到蒙古去，这件事就这么压下去吧！乾隆深深的吐出一口气，步履蹒跚的往外走去，看上去一下子苍老了许多。
　　
　　五阿哥跟小燕子一清醒过来就知道麻烦了，他们也不明白自己怎么会就一个把持不住，做了那种事，待听说他们是中了春药之后，两人惊讶极了。“怎么会，我们今天可没吃什么奇怪的东西啊！”
　　
　　“这药下了至少有一个月了，应该是出京之前就下在二位身上的，直到今天才诱发了出来。诱发的东西便是二位香囊里的香料，连续闻了一个月后，二位一见到彼此便会控制不住的疯狂……翻云覆雨……而且，每隔十二个时辰发作一次，至少会发作七次才会解，你们除了跟彼此行房事，其他方法无解……”胡太医越说声音越小。
　　
　　“所以你们现在要做的就是给朕呆在这个院子里，不准出去！等你们药解了之后，我们就立马启程回京，回京后，小燕子你就准备嫁去蒙古吧！这件事你们就都给朕忘了吧！”乾隆摆了摆手，他也根本不指望能从五阿哥这儿得到什么线索，毕竟之前他差不多把整个皇宫翻过来也没找到什么蛛丝马迹。
　　
　　“什么！？”小燕子跳了起来。
　　
　　本来若有所思的五阿哥一听，立马把刚刚自己脑中所想的东西抛到了九霄云外，“皇阿玛，你不能让小燕子嫁给别人！”
　　
　　“你在胡说什么！”乾隆皱紧了眉，永琪这是发的什么疯，小燕子不明白，他还不知道这是为了最大限度的保全他们吗？
　　
　　“皇阿玛，我跟小燕子根本不是兄妹，紫薇才是你的女儿！”尽管知道还不是时候，可此时也顾不得那么多了，永琪硬着头皮说出了真相。
　　
　　“你说什么！？”乾隆怒吼。
　　
　　永琪定了定神，把一切从头到尾说了一遍，当然，话中对小燕子是百般维护，还把小燕子一醒来就莫名其妙成了格格，令妃娘娘吓唬她，若她说自己不是格格，那她自己的脑袋还有整个延禧宫中人的脑袋都保住了的事，说了出来，说小燕子是逼不得已才假冒了格格的。
　　
　　听的乾隆是脸色发黑，想不到竟真如流言所说，他认错了女儿。尤其想到紫薇是他的亲生女儿，而他先前竟是对自己的亲生女儿起了心思……这一天，乾隆受的刺激太多了，此时再也承受不住，一口气没上来，昏了过去。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　在五阿哥跟紫薇的苦求之下，再加上他对小燕子也是真的十分喜爱的，乾隆终究是饶了小燕子一命，还答应了五阿哥回京之后就给他们指婚。而紫薇，他虽然对这个自己曾看上的美人儿是自己的女儿感到十分别扭，可还是认下了她。只是经这一闹，乾隆更加郁闷了，本是出京散心的，此时连散心的心情都没了，江南的美人儿也不想了，匆匆收拾收拾，打道回府了。
　　
　　“紫薇，你现在一定很得意吧！”五阿哥冷冷的看着紫薇。
　　
　　“五阿哥，你在说什么？我不明白……”紫薇迷惑不解的看着沉着一张脸的五阿哥。
　　
　　“别装蒜了，我跟小燕子身上的药是你下的吧，皇阿玛也是你引来的吧，若是这次不成功，还有六次机会，我们迟早会被皇阿玛发现，露出马脚的吧，你可真是好算计啊！恐怕之前宫里流传的那流言也是你散播出去的吧，当时我就觉得奇怪，除了我们还有谁能对这事儿这么清楚的！原来居然是你！”
　　
　　“永琪，你在胡说什么！紫薇可是我的好姐妹，她之前甚至还为了我想要放弃认爹，怎么可能会那样害我们！”小燕子气鼓鼓的瞪着五阿哥。
　　
　　五阿哥温柔的看着小燕子，叹了口气，“小燕子，你太单纯了，人是会变的！你想想，谁能在宫里神不知鬼不觉的给我们下药，还有，我们身上的荷包可都是她给我们准备的！”
　　
　　“不，紫薇不会的，紫薇，你告诉我不是你，对不对？”
　　
　　“小燕子，当然不是我，我有什么理由非要这样去害你们呢？”
　　
　　“是为了尔康吧，你为了早日救回尔康，必须要尽快恢复自己的身份！不过，有件事我怕你伤心一直没告诉你，之前，我打听到尔康在发配的路上就已经伤病而死。”永琪冷酷的道。当然他所打听出来只是乾隆让人造出的真相，真的尔康还在小倌馆中夜夜春宵。
　　
　　“不，这不是真的，这不是真的……”紫薇拼命摇头，泪如雨下。
　　
　　“紫薇……”小燕子想要安慰她，却又犹豫着无法上前，真的是紫薇做的吗？是为了尔康吗？
　　
　　“紫薇，看在小燕子的面子上，这件事就这么算了，不过，以后你就好自为之吧！小燕子，我们走吧！”五阿哥拉着小燕子离开了，只留下了伤心欲绝的紫薇悲戚的嘤嘤哭泣。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“十三哥，九哥传来的消息怎么说，这件事儿是九哥他们做得吗？”永壁连连追问。
　　
　　皓祥呼出口气，摇了摇头，“这件事不是九哥他们做的，是紫薇的那个丫头，叫金锁的做得，她为了自家小姐能早日恢复身份还真是费尽了心机，九哥所作的只是给她送去了一点儿秘药。”
　　
　　“呵，这丫头，还真称的上是一个忠仆啊！对了，对于那小燕子九哥他们怎么说？”
　　
　　“还能说什么，九哥他们可是在京城给这小燕子准备好了大礼啊！”皓祥冷笑，“这次四哥可也忍不住要出手了！”
　　
　　“四哥也要出手？那可真是有好戏看了！”永壁眼珠子一转，“四哥恐怕是被弘历那小子给气的吧！”
　　
　　“是啊，摊上这种儿子，四哥又怎么能不气……”



38

38、燕逝 ... 
 
 
　　胤G很生气，简直是要气疯了，混淆皇家血脉，欺君罔上，如此重罪，弘历居然就这么轻轻揭过，一点儿惩处都没有，这置他们的祖宗规矩于何地，置天家颜面于何处！而且，他居然还将那小燕子跟五阿哥指了婚，呵，这种不懂规矩，不识大体的媳妇他也敢要，还嫌他们爱新觉罗家的脸面丢的不够多吗？小燕子，五阿哥，弘历……胤G抿紧了唇，浑身散发着惊人的寒气。
　　
　　“四哥，皇阿玛那儿暂时瞒下了。”永温柔的轻笑着，望着胤G，“接下来就看你的了。”
　　
　　“放心，我会在皇阿玛知道之前，让一切尘埃落定！”胤G口中吐出冰冷的话语，眼中放出寒光，朕在京里等着你们！
　　
　　乾隆本想尽快回京，谁知半路上紫薇因伤心过度，生起了重病，根本无法动身。对这个刚认的女儿他还是很喜欢在乎的，就在半路上停了下来，日日亲自细心照顾。紫薇大受感动，虽然她失去了自己最爱的尔康，跟小燕子五阿哥也因误会而反目，可她还有关心疼爱自己的父亲，那是她从小最为渴望的父亲啊！她不能再让他为她操心，她不可以那么不孝。对了，她还有金锁，金锁还在皇宫里等着她。本已万念俱灰，心伤若死的紫薇似乎重新找到了支撑自己活下去的动力，一天天渐渐好了起来。
　　
　　路上这一耽误，回到北京城时就已经是一个多月后了，恰在此时，胡太医（幸运捡回一命的老头）发现小燕子竟有了身孕，乾隆大为欣喜，倒是把心中的郁闷都给疏散了不少，脸上一直带着灿烂的笑容。
　　
　　“怀孕了……”胤G垂下眼帘，轻拨手中茶盏，漫不经心的说，“那又怎么样？”
　　
　　“那个，皇阿玛，计划是不是要稍微押后，毕竟她身上怀着我们爱新觉罗家的血脉……”弘昼看着自家皇阿玛，小心翼翼的说。
　　
　　“不必了！不是什么人都有那个资格为我爱新觉罗家开枝散叶孕育子孙的，何况依她那么个整日上蹿下跳的德行，这胎能保的下来才是怪事。”胤G眯了眯眼，冷声道，“不过，这计划是要稍微改一下了……”小燕子，那日的帐我们刚好一并清算了吧！
　　
　　弘昼缩了缩脖子，看来自家皇阿玛记仇的性子犯了，这小燕子完了。哼，她这也是活该，当日竟敢害的皇阿玛……唉，只是可怜她肚子里那尚未出生的孩子。不过，皇阿玛也说的对，不是任何人都有资格给他皇家繁衍后代的，有这么一个额娘，他还是不要出世的比较好。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“永琪，快过来呀！”小燕子丝毫没顾忌自己已有了身孕，像往常一样，仗着自己的半吊子轻功在御花园里上蹿下跳的。
　　
　　“小燕子，小心点儿，你现在已经有了身子，可不比往常啊！”永琪满面焦急担忧的紧跟在小燕子身后小心的护着她。
　　
　　“我才没事儿呢！你看我……啊……”小燕子突然一声尖叫，摔倒在地。
　　
　　“小燕子！”五阿哥刷的吓白了脸，赶紧扑上前去。只见小燕子躺在地上，昏迷不醒，身下的那摊血红的是那样刺目，“小燕子！太医，快传太医！”五阿哥紧紧抱着小燕子赤红着双目，嘶声悲吼。
　　
　　小燕子这一昏迷就再也没有醒来，小产加上大出血，即使太医院的众太医使出了浑身解数也没能救回她一条命。五阿哥看着小燕子因失血过多而显出纸色的俊俏面容，一点儿都无法相信自己活泼美丽的小鹿居然就这么去了，他们好不容易才得到了皇阿玛恩准，可以长相厮守，她怎么能就这么丢下他！小燕子，你醒醒啊，我是永琪啊，你最爱的永琪，最爱你的永琪，你睁开眼睛看看我啊！五阿哥搂着小燕子渐渐冰冷的身子，哭的肝肠寸断。
　　
　　“哐嗵”紫薇手中的茶杯掉落到了地上，她不敢置信的看着金锁，“你说什么？小燕子……死了……怎么可能，今儿早上她还好好的，怎么会……”她不过是到佛堂去为尔康颂了一天经，回来怎么就……怎么可能……
　　
　　“听说是她今天在御花园乱跑，一不小心狠跌了一跤，结果不仅小产了还大出血，太医们想尽了办法都止不住，听说她的血把整个床铺都染红了……”金锁对于小燕子虽然没什么好感，可听说她就这么死了，心下也是一阵唏嘘感慨。
　　
　　“小燕子……”闻言，紫薇泪刷的流了下来，尽管因听信了五阿哥的话，小燕子已与她形同陌路，（对于金锁做了什么，紫薇一概不知）虽然都住在淑芳斋中，日日相见，可却与陌生人无异，小燕子还总是对她横眉怒眼的。但在紫薇心中，小燕子还是她的那个与她有福同享有难同当的结拜姐妹。乍闻噩耗，紫薇忍不住恸哭不止。
　　
　　“哎呀，小姐，你的身子才刚好，不能这么激动……”金锁担忧不已的看着自家小姐。
　　
　　“我要去看她，我得去看看她……”紫薇摇摇晃晃的起身，可刚走了几步就昏了过去。
　　
　　“小姐！”一直忧心的跟在紫薇身后的金锁，赶紧扶住了她，让她躺到床上，自己急匆匆去找太医了。
　　
　　淑芳斋中的两位格格一死一病，加上之前小燕子遇到五毒暴动的其事，宫里渐渐又有了流言，说淑芳斋里头不干净。乾隆虽然不信，可还是让紫薇从淑芳斋里头搬了出来，小燕子已经没了，紫薇万不能再有事。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“呵，四哥这一出手可真是干净利落，我本还想再多玩会儿呢，这下儿可没得玩儿了。不过，那小燕子肚子里的可是他的曾孙，四哥还真舍得！”胤K有些可惜，他可还准备了好多东西要好好招待那小燕子呢！结果，四哥居然就这么结果了她，还真是便宜她了。
　　
　　“四哥可没承认这野鸟儿肚子里那个是他曾孙，怎么，九哥你反而想认下这个曾侄孙？”永壁挑眉看着胤K。
　　
　　“怎么可能！”胤K嘴角抽了抽，“开什么玩笑，那么个野鸟，哈，我又不是跟弘历一样，脑子坏了。哎，说起这弘历，四哥下定决心收拾他了吧？”
　　
　　“是啊，这弘历实在太不像话了，四哥之前已经给过他很多次机会了，可他自己太不争气。如今四哥对他已经是彻底失望了，决定等到我们手中掌握了足够的权势，能把朝局稳当的彻底抓在手中，就制造个意外，让弘历退位，由八哥登基。我们最近可有的忙了。”皓祥轻叹了口气，一心培养的继承人居然是这么个德性，如今还得自己亲手废了他，四哥心里一定很不好受，还好有八哥一直陪在他身边儿。
　　
　　“呵，忙点儿算什么，只要能让弘历那小子赶紧滚蛋，爷高兴，爷乐意！爷可再不想看到弘历那小子在皇位上指手画脚，瞎蹦Q！”福隆安嚷嚷道。



39

39、后续 ... 
 
 
　　因小燕子之死，五阿哥永琪心灰若死，日渐消瘦，乾隆也是郁郁寡欢，对于小燕子他确实是十分疼爱喜欢的，要不然也不会那么简单就饶过了她的欺君之罪，还将她许配给自己最宠爱的儿子永琪（对此胤G等人十分不解，不知道弘历到底是怎么想的，要知道皇子福晋那可是代表着皇子身后的一方势力，要是弘历真的疼爱永琪，想在自己百年后传位于他，怎么也得给他挑一个满洲大姓的嫡福晋才是，那可是将来的皇后啊，怎么会让这么个来历不明的混混成为他的嫡福晋。可要说他不疼爱永琪却也不是，他对永琪可是处处彰显出与其他皇子的不同，即使是如今的永也比不上，若非圣祖明令大清不准再立太子，他绝对早就把永琪封为了太子了。永等人思来想去也不明白弘历这究竟是什么意思，最后只能感叹弘历脑中结构异于常人）可是想不到好好的一个人居然就这么没了。乾隆心情抑郁之下，更懒得处理那一堆繁杂的朝政，一股脑全推给了永，自己则整日在后宫与众位爱妃交流感情，制造下一代。
　　
　　自令妃毁容，被禁延禧宫后，宫中众嫔妃终于又迎来了自己的春天，各个使出浑身解数想要抓住皇上的心，妄图成为第二个令妃，只除了皇后。
　　
　　“皇后娘娘，皇上今儿又去了舒妃那儿。”容嬷嬷对着皇后恭声禀报，眉宇间有着一丝不满与担忧。
　　
　　“嗯，这舒妃不愧是当日跟令妃斗的最厉害，虽然当时被令妃压了下去，可如今令妃倒了，她立马就翻身了。万岁爷如今一个月里小半个月都是在她那儿吧，不过，放心，她成不了第二个令妃，本宫也决不允许再出现第二个令妃！”皇后冷冷的说。
　　
　　“可是，娘娘，皇上一直没来坤宁宫……”
　　
　　“呵，当日小燕子进宫，我早说让皇上先查清楚再说，可皇上偏不听，当下就认了这个格格，结果，认错了人，如今，他巴不得不再见我，省得面子上过不去，又岂会主动再来我坤宁宫找不自在。”皇后苦笑，自当日小燕子害的兰馨小产，四公主难产，六阿哥福晋血崩险些丧命，可皇上却轻轻揭过，她心中不忿与皇上大吵一架后，皇上便再不曾来过她坤宁宫。想到当时皇上说的话，皇后只觉得心冷心寒，恶毒，呵，明明她什么都没做错，可就因为皇上的偏心居然就被斥为恶毒，那个真正闯祸，险些弄出人命的人反而是天真单纯善良美好的，哈，真是好笑啊，她的坚持在皇上不分青红皂白的偏袒之下犹如一场天大的笑话。皇后是真的寒心了，对乾隆也死心了……
　　
　　“娘娘，皇上迟早会知道你的好……”容嬷嬷不忍看自家主子自苦的模样，急急的开口说。
　　
　　“行了，容嬷嬷你不用安慰我了，对皇上，我已经死心了……不说这些了，那个真格格夏紫薇怎么样了？”皇后不想再多说什么，转移了话题，因紫薇一进宫小燕子就被罚了禁足，所以紫薇跟皇后之间倒并没什么冲突。而皇后又一早知了紫薇小燕子反目之事，因此对她倒没什么迁怒成见，彼此关系虽不亲近，可面上也说得过去。
　　
　　“紫薇格格近日身体倒是有些起色，身子渐好。”
　　
　　“嗯，那就好，容嬷嬷，可万不能让她出事了，要不然皇上那儿可不好交代。”
　　
　　“娘娘放心，老奴明白。”容嬷嬷犹豫了一下，方又开口，“娘娘您就真不想再争一争？为了十二阿哥也好，明明他才是万岁爷嫡子……”
　　
　　“容嬷嬷，这话你以后别再说了。永D根本不适合那个位子，何况，就算我争了又能怎么样？恐怕只能惹得皇上更加厌恶，连累永D更不被他所喜。罢了，就这样吧，只要我不犯错，稳坐后位，怎么也能保得永D一世平安富贵。”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　弘历就那么把朝政推给了永也算是好事，让胤G他们的布置可以更加顺利，虽然，乾隆也做了一些准备防范永夺权。可是，一来，他根本不认为自己的这个儿子有这个本事，而且，他的手段也不能跟自己的皇阿玛和叔叔伯伯们相比，所以，不知不觉间，永的势力慢慢渗透着整个朝堂。
　　
　　“好了，四哥，你该歇歇了，事情是做不完的。”永无奈的抽出胤G手中的奏折，若说弘历把朝政推过来有什么不好，那就是害的四哥跟着整天忙个不停，丝毫不顾惜自己的身体了。四哥这个脾气呀，唉，还真是……难怪上一世居然会是活活累死的。若是没有十三弟在一旁陪着守着，恐怕他更不知道爱惜自己吧，而当时的他却是……不过，那已经是过去的事儿，这辈子……永看着胤G笑得十分温柔。
　　
　　“可是……”胤G皱起眉头，刚要反驳，抬头看到了永眯起的眼，便立马把已到口中的话咽了回去。这事儿也不是第一次了，之前也有过几次争论，可每次到最后，他都总是会被老八拐到床上，折腾的根本起不来身，不了了之。“所以说，老八他根本就是个狐狸！唉，谁让我现在是个女儿身，比较吃亏啊……”胤G愤愤的咬着唇，心中哀叹。
　　
　　看着四哥愤愤不平的表情，永笑意更浓了，“怎么，四哥你想说什么？”
　　
　　“没……”胤G扔下了手中的笔，跟永争论这些绝对是不明智的，他现在已经很累了，可不想再被永折腾，何况永也的确是为他好。
　　
　　永看着胤G带着些疲惫的神情，把人拥入怀中，心疼的叹了口气，“这么拼命干什么？不是还有我在吗？”
　　
　　胤G回头，看着永的神情，轻轻牵起唇角，“没办法，谁让我就是这么个性子呢，两辈子都改不了了。”
　　
　　“四哥你啊，就是做事太过认真。”永无奈的叹息，不过，要不是这么个性子那也就不是四哥了吧。
　　



40

40、取名 ... 
 
 
　　一转眼间，几个小包子已经六个多月了，就连那个正常的小包子也会爬，还会咕哝几句让人听不懂的话了，若非傅恒夫妇提醒，胤K他们根本没注意这几个小包子还没有一个正经的名字，谁让这几个包子大部分都不是正常的婴孩儿，也难怪他们会忽略了这个问题。于是，这天胤K带着福隆安跟自家的两个包子，大哥与太子去了六贝勒府，跟被永硬逼着难得清闲下来的胤G一起探讨这几个包子的取名问题。
　　
　　永跟胤G的儿子倒是好办，皇家子孙，胤、弘、永、绵、奕、载，绵字辈儿，永跟胤G商量后，定了一个“聪”字，为其取名绵聪。聪，察也，闻也，明也，通也，听也。 《书・洪范》聪作谋。 《史记・商君传》反听之谓聪，内视之谓明。 《管子・宙合篇》耳司听，听必顺闻，闻审谓之聪。 《注》耳之所闻，顺且审，故谓之聪。　《春秋繁露・五行五事》聪者，能闻事而审其意也。胤G希望自己的儿子能成为一个聪慧敏锐，明察是非的人，万不要像弘历一样偏听偏信。
　　
　　绵聪的名字就这么给定了下来，即使他自己不满意也没办法，谁让他还小，不知世事，根本没法儿发表自己的意见，哪儿像其他三个。康熙，那就不用说了，那是得供起来的祖宗，永跟胤G哪儿敢自作主张的给他定下名字，只能小心翼翼的跟他老人家慢慢商量。大哥跟太子，更不是两个省事儿的主儿，尤其是太子。
　　
　　“天佑？！哈，开什么玩笑，这么俗的名字哪儿配的上爷？”胤i的包子脸上露出一个嘲讽的笑容，被取名“天赐”的胤|嘴角抽搐着连连点头，附和着胤i的话，这名字怎么听怎么像是个土财主的儿子。
　　
　　“福慧？！老四，你好像就有个早夭的儿子叫什么‘福惠’的吧？”胤i扭头去问胤G，待得到他的点头肯定后，回头看着胤K挑起眉，似笑非笑，“老九啊，你诚心想咒我是不是？想偷懒也不是这么偷的吧？”胤|飞给他一个白眼，他那已经很不错了好不好，哪儿像他，居然是“福宝”，我还吉祥三宝嘞，老十啊，大哥知道你当时在上书房的功课是倒数的，所以也没对你报什么期望，可你也别总拿出这种拿不出手的名字啊。
　　
　　“煌悠……‘晃悠’？‘黄油’？老九，你这什么意思？”胤i不满的斜了胤K一眼，胤|对着自己的新名字更是无语，“煌瑭”，“荒唐”？“黄汤”？老十，大哥没得罪你吧？你就别出来搅合了成吧？
　　
　　“意闲……问余何意栖碧山，笑而不答心自闲……嗤，爷可没这么的闲情逸致，爷就是俗人一个。”胤i撇了撇嘴，不屑道。意音……意淫……胤|心中泪流满面，无语凝噎，老十，你跟大哥有仇，绝对有仇是吧！
　　
　　……　……
　　
　　胤K额头青筋暴跳，实在是忍不住“啪”的拍桌而起，“够了吧！这也不行，那也不行，你到底想怎么着？”
　　
　　“呵，这能怪谁？这只能怪你自己取得名字实在不行，进不了爷的眼！小九啊，上书房那么多年的书你都白读了吧，连个名字都取不好。”胤i冷嘲。
　　
　　“什么！？这明明是你自己太挑剔了！”胤K怒视着胤i。
　　
　　“是啊，爷就是挑剔怎么着？爷从上辈子就这么挑剔！”胤i不屑的白了胤K一眼，“自己没本事干嘛赖到爷头上。”
　　
　　“我没本事！”胤K咬牙，露出了一个狰狞的笑容，“呵，是啊，爷是没本事，可你这辈子是爷儿子，老十，不用想了，就是天佑跟天赐了！”
　　
　　“你敢！”胤i鼓起包子脸，抬头怒瞪着胤K。
　　
　　“呵，爷有什么不敢的！”胤K回瞪着胤i，一大一小就这么开始大眼瞪小眼。
　　
　　胤|欲哭无泪，关他什么事儿，为什么他总是要被殃及池鱼啊！圣祖啊，儿子不想要天赐这么俗的名字啊！对了，皇阿玛！
　　
　　“皇阿玛……”胤|可怜兮兮的开口。
　　
　　正在为自己的名字苦恼的康熙，抬头看了看胤|苦着的脸，无奈的轻叹口气，儿子什么的都是债啊！“行了，都多大的人了还跟小孩儿一样斗什么气啊！”康熙奶声奶气的开口训斥正在互瞪的两人。
　　
　　“皇阿玛……”胤i两眼水汪汪，委委屈屈的看着康熙。
　　
　　康熙白了他一眼，没理他，稍一沉吟，直接拍板道，“胤i就叫承佑，胤|叫承瑞好了。”
　　
　　胤|松了一口气，“承瑞”，不错了，反正总比天赐强。胤i虽仍不满意，可也只能认了，谁让那是他伟大的皇阿玛取得呢。
　　
　　解决了胤i跟胤|的问题，剩下的就他自己了。看着那些名字，康熙脸色阴晴不定，不管怎么看，他都嫌那些名字太女气了，（当然这其中也有他的心理作用）可是谁让他现在是女孩子。康熙脸色黑黑的。
　　
　　“咳，皇阿玛，虽然你如今……可没谁规定女孩儿就不能取个男孩的名字啊！”看着钻了牛角尖的皇阿玛，永好心的开口提醒，当然这也是为了自己以后不被迁怒。
　　
　　康熙眼前一亮，含笑赞许的看了永一眼。胤i看着这一幕，眯了眯眼，不知怎么的，心里很不舒服。胤|看了看胤i，又看了看皇阿玛，眼神儿闪了闪，低下头，若有所思。
　　
　　正在康熙将要决定自己这一世的名字时，林保禄突然来报，宫里的圣旨到了。
　　
　　原来弘历不知怎么知道了永他们今儿聚在一起，要给自家的几个小包子取名字的事儿，也来了兴致。那几个小包子中他印象最深，最喜欢的就是那唯一的一个女孩儿，于是大笔一挥，为自己这个十分得他眼缘的“孙女儿”定下了名字――凤仪，取有凤来仪之意。
　　
　　永接旨后，看着脸色黑黑的皇阿玛，很是无奈。弘历啊，你怎么总是自己往枪口上撞……
　　
　　



41

41、西藏 ... 
 
 
　　因西藏土司带着他的宝贝女儿进京之事，乾隆稍稍把心神从后宫美人的身上分了一点儿出来，却又不知抽了哪门子风竟是起意要亲自带着百官前去迎接。堂堂一国之君去迎接一个小小的土司，他也真不嫌掉价。胤G皱了皱眉，却没再说什么。之前对于弘历的作为他那么生气，是因为对于弘历他还抱有一丝期望，而如今，他对弘历是彻底绝望了，对于他的作为，他虽然依旧看不过眼，可也懒得再为他生气，反正，他在那个位子上也坐不久了，随他去折腾好了。
　　
　　“这西藏土司居然带着自己的宝贝女儿来，看来是想在我大清挑个女婿啊！”永笑意盈盈。
　　
　　“嗯，不过，他这个女婿挑了恐怕是要带回西藏的，在西藏女子地位可是很高的，是女子为尊，一妻多夫制……”胤G看着手中奏折漫不经心的答话。
　　
　　“噗”福隆安口中的茶全喷了出来，咳个不停，“女，女子为尊，一，一妻多夫……”福隆安受了惊吓，满面呆滞，实在想不到西藏居然会有这种制度。
　　
　　“哼，早就说了让你多学点儿东西了，连这都不知道。”胤K冷哼，紧接着垮下了脸，连声哀叹，“唉，为什么爷就没有重生在西藏，那样即使是女儿身……”
　　
　　“不行！”福隆安突然跳了起来打断了胤K的话。
　　
　　“什么不行？”胤K没好气的白了福隆安一眼。
　　
　　“……”福隆安诺诺着说不出话，最后咬咬牙，吐出了句，“反正就是不行！九哥就能是我一个人的！”
　　
　　胤K听了福隆安突然吐出的话，看着永含笑的眼眸，跟胤G似笑非笑勾起的唇角，脸色是白了红，红了白，这个呆子怎么偏偏在这么个时候开窍了！胤K老早就发现了自己跟老十之间不再是纯粹的兄弟之情，毕竟有着四哥八哥跟十三十四的例子在前，他也没什么不好接受的，何况，他们这辈子可是夫妻，当然是应该光明正大的在一起的。可可气的是，老十那个呆子不管他怎么做，就是不开窍。没想到他居然偏偏在这个时候，在四哥八哥跟前儿……
　　
　　福隆安自吐出那句话后，就一直忐忑不安的盯着胤K，看着胤K的脸色阵红阵白，虽狠狠瞪了他几眼，却没有真的生气的意思，而且也没有开口反驳他，福隆安难得聪明了一次，“嘿嘿”傻笑了起来。
　　
　　“笑什么笑！”胤K在永挪揄的目光下本就浑身不自在，又听到福隆安的傻笑声，终于忍不住炸毛了。
　　
　　“呵，小九这总算是得偿所愿了。”送走了胤K跟福隆安，永一进屋便再无顾忌的紧贴上去，抱住了胤G的腰。
　　
　　“嗯。”胤G放下手中奏折，“弘历对这西藏土司择婿到底是怎么想的？他应该不会真让我大清的那些栋梁去西藏和亲吧？”按说这种事儿应该是绝无可能的，可搁在弘历身上胤G不敢肯定了，谁知他会不会一时抽风就让人才外流了。
　　
　　“弘历他好歹是四哥跟皇阿玛教出来的，又当了这么多年皇帝，这种没脑子的事儿他还是做不出来的。（胤G冷哼一声，心中暗道，那可未必）他打的主意是想让五阿哥被选中，打算把这西藏土司的宝贝女儿留在我大清了。”
　　
　　“哦？还算他有点儿脑子，若真能把这西藏土司的女儿留下倒也不错，可惜人家未必会让他如愿。”胤G眯了眯眼，“说起来弘历最近似乎一直在那八旗大族的姑娘中挑挑拣拣，好像是要为这五阿哥选一个最为出众的当嫡福晋。看来弘历心中还是属意这五阿哥为皇位继承人，若是真能纳了这西藏土司的女儿为侧福晋，到时再给他配一个出身八旗大族，身世显赫的嫡福晋，那可都是他的助力啊，可惜，他终究是要白费功夫！”
　　
　　永含笑点头，不说有他们在，这番布置会不会有效，单是那五阿哥会否领情都是一个问题，他对那小燕子看起来可真是用情至深，自小燕子走后，他的身体可是渐渐垮了下去，似乎没有了活下去的动力，要不是周围人看得紧，指不定他还会自杀殉情了呢！唉，虽说他们爱新觉罗家出情种，可为了这么个混混弄成这样的，他还是头一个，着实让人郁闷生气。
　　
　　事实证明胤G跟永想多了，乾隆才没考虑那么多，他只是纯粹的想让自己最为宠爱的儿子五阿哥永琪能早日从失去小燕子的哀伤中恢复过来而已。他虽也很宠爱小燕子，可自己最为宠爱的儿子更重要不是（至于那些不受宠的，恐怕就没小燕子那个开心果重要了）。
　　
　　一直风流多情的乾隆所能想到的让永琪从伤痛中恢复过来的办法就是让他成婚，多接触些美人，想来这样他就能渐渐忘却了那小燕子，他丝毫不认为自己最为宠爱的儿子会是在小燕子这一棵树上吊死的痴情种子。
　　
　　西藏土司进京了，带来了他的宝贝女儿赛雅，一袭红衣，爽朗直率和小燕子十分相像的赛雅犹如一个精灵直直的撞入了永琪的心中，让他本已死去的心又活了过来。本是被乾隆逼迫而来，满心不愿的永琪从没像现在这样感激上苍，老天爷，是你可怜我吗？所以，把小燕子又送回给我了。小燕子……赛雅……这次我绝不会再失去你，不管是什么人都无法再从我手中把你夺走！
　　
　　看着永琪痴痴的望着那咋咋呼呼，没规没距的赛雅的志在必得模样，永跟十三十四他们的脸色都变得很古怪，嘴角抽搐个不停，合着这五阿哥还就是喜欢这类型的姑娘啊，这眼光还真是有够特别的。
　　
　　赛雅正好奇的打量着四周与西藏完全不同，恢弘大气的建筑，突然感到一道炙热的视线紧紧盯着她，不由恼怒的回瞪了过去，却发现一个俊秀英挺的男子正痴痴的望着她。一向大大咧咧的赛雅在那俊秀男子炙热的目光下不由心跳加速，玉面微红，羞恼的狠瞪他一眼，赶紧转过了头，觉得自己现在的反应真是奇怪，心怎么会跳得真么快，还有刚才那个男子，嗯，长的可真好看，不知道功夫怎么样，能不能把他带回西藏……



42

42、和亲 ... 
 
 
　　西藏土司进京第二日，乾隆组织西藏武士跟大清勇士比武，京中凡是消息灵通的人都知道这名义上是比武，实际上却是为西藏土司的宝贝赛雅公主选婿，要是被看上了估计就会被带回西藏。于是，不想去西藏和亲的众八旗子弟要不就是根本不肯上台，要不就是被逼无奈上了台也一个个装起了熊，只是这样一来，这场面上却是不好看了起来，连乾隆的脸都黑了下来。正在这时，永琪站了出来，接连挫败了西藏的众武士，最后还击退了上台的赛雅公主，赛雅娇羞的瞪了他一眼，退了下去。看得乾隆连连点头，心怀大慰，永琪真不愧是他最宠爱的儿子，真是给他长脸。嗯，看这赛雅的模样似乎确实相中永琪了，不错不错，以后就让永琪陪着赛雅在这北京城里到处转转，好好培养培养感情，想来他也能更快忘了小燕子吧。乾隆正为了自己的计划顺利进行而暗自得意，却不想在不久就迎来了一个晴天霹雳。
　　
　　“什么？！你说你要跟赛雅一起去西藏？！”乾隆惊愕的瞪着五阿哥，“永琪，你到底知不知道你在说什么？”
　　
　　“儿臣知道。可是，儿臣已经失去了小燕子，决不能再失去赛雅！”五阿哥跪在乾隆的面前，坚定地道。
　　
　　“可这跟你去西藏有什么关系？！赛雅可以跟你一起留在京城啊！”乾隆不解。
　　
　　“赛雅不可以，因为她是西藏的王储，她必须回西藏！”
　　
　　“什么？！”乾隆愕然，虽然他知道西藏女子为尊，可却也想不到这赛雅居然还是巴勒奔的继承人，该死，之前他怎么没查清楚！“永琪，赛雅不可以，你更不可以！你应该知道，我一直把你当做未来的大清之主去培养的！”
　　
　　“儿臣知道。可儿臣只能辜负皇阿玛的厚爱了，儿臣已经失去了小燕子，再失去赛雅，儿臣活不下去，儿臣会死的！求皇阿玛成全儿臣吧！”永琪连连叩头，悲声道。
　　
　　“永琪，你在胡说些什么？！你知道你要是去西藏放弃的是什么？你要是坐上那个位子要什么样的女人没有？何必死抓着这什么赛雅？！”乾隆怒瞪着永琪。
　　
　　“求皇阿玛成全儿臣！”永琪什么都没说，只是不停的磕头恳求。乾隆暴怒，可不管他说什么，五阿哥都就这么一句话，“求皇阿玛成全儿臣”，乾隆怒极，“朕绝不会答应的，你就死了这条心吧！”说完，甩袖而去，只留下五阿哥一人跪在原地。
　　
　　永琪紧紧握着双手，低垂的眼中满是痛苦，若是他去了西藏放弃的是什么，他自己岂会不知，那可是九五至尊的位置啊！那个位置他若说丝毫不想，那是在说谎，可是跟赛雅一比，那个位子就没那么重要了。“我已经失去了小燕子，决不能再失去赛雅，不管是谁都无法阻止我跟赛雅在一起！即使是，皇阿玛……”永琪低着头，心中暗下了决心。
　　
　　自这天起，为了能跟赛雅在一起，永琪开始向乾隆绝食抗议。永琪的身子本就因之前小燕子去世悲伤过度，损了身子，如今又加上绝食抗议，身体更是很快虚弱下去。乾隆对此又是恼怒，又是心疼，不好向永琪发作，于是将矛头对准了巴勒奔。
　　
　　巴勒奔心中叫苦不迭，他这次来清本是为了加深同清朝的友好关系，可好像反而弄巧成拙了。“赛雅，你看上的这个是大清皇帝培养的未来国主，是不可能跟我们回西藏的！”巴勒奔觉得不能再这样下去，于是对着已情根深种的女儿，狠了狠心说。
　　
　　“阿爸，我明白！为了西藏，我，放弃这个男人！”赛雅咬牙吐出这句话，忍不住泪流满面。
　　
　　巴勒奔眼眶发酸，紧紧的搂着自己的女儿，“好！好！好！赛雅不愧是我的好女儿！是我西藏的巴沃！”
　　
　　“阿爸！”赛雅紧紧搂着巴勒奔，嚎嚎大哭起来。
　　
　　“哭吧！哭吧！我可怜的女儿，是阿爸对不起你啊！”巴勒奔轻拍着赛雅的后背，安慰道。
　　
　　第二天，巴勒奔就去找了乾隆，告诉他赛雅已经另选好了驸马，他们很快就要离开京城了。乾隆对于巴勒奔的识趣十分满意，笑眯眯的答应了巴勒奔的一系列要求，巴勒奔来京的目的总算是达成了，只可怜了他的宝贝女儿，难得动了真心，却得了这么个下场，唉，天意啊……
　　
　　对于这赛雅公主胤G诸人也不由得刮目相看，这赛雅公主虽然看着跟那个混混小燕子有些像，可她终究不愧是西藏的公主，是个明白事理，有担当的，比那个只有满脑子情爱的不孝子永琪可强多了，说起来，胤G倒觉得自家的孙子其实还配不上这个西藏公主。
　　
　　赛雅离京之前，望着紫禁城的方向一夜未眠，在心中为永琪祈福，可她终究没有那个勇气去与永琪当面告别。因此，待永琪得知消息之时，赛雅已经带着她后来胡乱选出的驸马，离开了京城。
　　
　　“不，这不会是真的，赛雅，赛雅怎么会……”身体十分虚弱的永琪无法接受这个打击，口吐鲜血，昏了过去。之后虽被太医救醒，可身子已经彻底垮了，只能是在熬日子而已，更遑论继承大统。对此，乾隆心中不知是个什么滋味，既有对永琪如此不争气的失望气愤，也有对他硬留下了永琪的后悔，也许让他跟着赛雅一起去了西藏他也就不会……可如今，说什么都晚了，尽管在乾隆严令之下，众太医使出了浑身解数，一个月后，五阿哥终究还是没撑下去，去了，乾隆下令封其为和硕荣亲王，亲拟谥号“纯”，此时他才年仅二十岁。去前，五阿哥口中一直喃喃念着两个名字，“小燕子……赛雅……”
　　
　　五阿哥的去世让乾隆深受打击，一夜之间苍老了许多，经受丧子之痛的乾隆把满腔悲痛怒火全怪到了西藏一行人身上，若非众宗室大臣一力劝谏，刚刚平静的边疆说不定就要重燃战火了。
　　
　　“还真是个情种……”胤G轻声叹息，虽对永琪诸多不满，可终究是自己的孙子，这么年纪轻轻的就去了，不能不让他有些伤感叹息。
　　
　　康熙的脸却是一直黑黑的，也不能怪他如此反应，实在是这永琪的行为不能不让他想到自己的那个情痴皇阿玛，为了董鄂妃而英年早逝的顺治帝，也难怪他没个好脸色。只是，可怜了太子殿下，一直立志于当背景板的大阿哥，见机不对一早就跟着老九老十遛了，只可怜太子一人被留下应付心情不爽的皇阿玛。



43

43、晴儿 ... 
 
 
　　太后将要回京了，一年前，太后突然说是梦到了先帝爷，（当时永壁跟胤K听闻后可是笑抽了，而永一直挂在脸上的温柔笑容也僵掉了，然后当天晚上，咳咳，不提也罢）于是跑去了五台山说是要为大清祈福。可没想到就在这一年中，紫禁城中上演了一出又一出大戏，什么沧海遗珠，真假格格，太后老佛爷早就坐不住了，终于在永琪病重的消息传来时忍不住离开了五台山，向京城回返。可紧赶慢赶，太后老佛爷还是没赶上见自己最疼爱的孙子最后一面。
　　
　　晴儿听着紫禁城中传来的消息一直觉得很惊讶，因为这些事情的发展跟她记忆中的可完全不同。没错，晴儿也已经不是晴儿，她是一抹来自２１世纪的孤魂，因意外去世，醒来便已经附到了正在五台山祈福的晴儿的身上。经过了初始的不知所措后，她很快适应了下来，毕竟她本性就是一个随遇而安的人，而且她还得了晴儿的全部记忆。
　　
　　从晴儿记忆中发现了兰馨公主其人其事的时候，她很惊讶，不只是因为她发现自己正处在梅花烙的世界里，也因为梅花烙那完全不同的结局，莫非，这个世界有跟她一样的穿越者改变了梅花烙的结局？晴儿激动起来，毕竟孤身一人处在一个完全陌生的世界，那种滋味并不好受，如今她很可能找到了跟自己一样的人，又怎能不激动？有了这样的怀疑，待那完全不一样的还珠大戏落幕之时，晴儿也就没那么惊讶了。
　　
　　回宫后的晴儿为了找寻那个跟自己一样的人，难免活跃了点儿，古怪了点儿，顺利入了粘杆处的眼，然后，她终于如愿以偿的见到了那群跟自己有着类似经历的古人。只是，她想了各种各样的可能，却也没想到竟是数字军团群穿了过来。看着眼前的一堆数字，晴儿只感到一阵头晕目眩，数字G，本来穿到ＱＹＮＮ笔下的乾隆朝她已经不指望了，却想不到居然还能看到她亲爱的太子，八八，九九，大大，十十，十三，十四，附带康熙牌小包子一枚，当然还有她最最最亲爱的四四，虽然她最最最亲爱的四四变成了女的，可那丝毫不妨碍她对她最最最亲爱的四四的喜爱。老天爷，你对我真的太好了！
　　
　　“……所以说，你来自三百年后？”胤G挑眉看着正眼睛眨也不眨的紧盯着他，双眼变成了星星的晴儿。晴儿连连点头，痴痴的看着胤G，不愧是我最最最亲爱的四四，挑眉也挑的那么动人（　　⊙n⊙ｂ汗，花痴病犯了，别理她）。
　　
　　“咳，那我大清之后这三百年历史你清不清楚？”胤G被晴儿盯得浑身不自在，轻咳一声，开口问。
　　
　　“当然知道！”因为喜欢数字，她把清史给整个研究了一遍，对于清代的重大史实记得一清二楚，如今却恰好派上了用场，“乾隆自称‘十全老人’，夸耀自己的武功，但是事实上当时的清王朝已经江河日下，国内潜伏着的各种危机，随时可能爆发；而国际上，中国与西方的差距拉大，中国已经不再是什么‘天朝’，而是盲目自大的井底之蛙。（众人忍不住皱起了眉）乾隆一生大权独揽，他当政期间，残酷血腥的文字狱比比皆是，动辄百十条人命，连杀封疆大吏的事情也不少见，他当了六十年皇帝，三年太上皇，卒于嘉庆四年正月初三，终年88岁……”
　　
　　“这嘉庆是谁？”福隆安忍不住好奇的打断了晴儿的话。
　　
　　“嘉庆……嘉庆是令妃所生的十五阿哥永琰。”胤G紧紧抿着唇，弘历居然还真让那个令妃成了这大清最尊贵的女人，幸好他一早动了手脚，如今这所谓的嘉庆帝再也不可能出现了，“你继续说。”
　　
　　“嘉庆元年正月初一日，乾隆帝御太和殿，举行内禅大礼，授玺。J琰即皇帝位，尊弘历为太上皇帝，训政。由礼部鸿胪寺官诣□城楼上，恭宣嘉庆钦奉太上皇帝传位诏书，金凤颁诏，宣示天下。乾隆内禅皇位后，又训政三年零三天。后人多讥评乾隆名为退位，实禅而不退。嘉庆皇帝是一位既没有政治胆略又缺乏革新精神，既没有理政才能又缺乏勇于作为品格的平庸天子，嘉庆本人碌碌无为，国内农民起义不断…………１８４０年，即道光二十年，英国侵略者向古老封建的中国发动了一次侵略战争。由于这次战争是英殖民主义强行向中国倾销走私鸦片引起的，所以历史上叫做鸦片战争。鸦片战争以后，中国开始由独立的封建国家逐步变成半殖民地半封建的国家，中华民族开始了一百多年屈辱、苦难、探索、斗争的历程…………1856～1860年，即咸丰六年至十年，英、法在俄、美支持下联合发动的侵华战争。因其实质是鸦片战争的继续和扩大而被称为第二次鸦片战争…………1911年，即宣统三年辛亥革命爆发，次年2月12日，隆裕太后被迫代溥仪颁布了《退位诏书》，宣告了清王朝的灭亡……”众人的脸色一个个都黑的很难看，可晴儿却没有住嘴，还把日军侵华，伪满洲国的建立通通说了一遍儿之后方才停了下来，重重呼了口气。毕竟这段历史一直让她很不爽，如今能有机会改变她当然得先给数字们打好预防针，虽然这是ＱＹＮＮ创造的世界，可历史的大方向应该是不会变的，她可不想让中国再经历一次这丧权辱国的屈辱史。当然有关那什么资本主义，共产主义，人人平等的敏感话题她没有敢提，毕竟她还想要保住自己的小命。
　　
　　“不孝子孙！不孝子孙！”康熙小包子气的不停摔东西，胤G诸人也一个个满面严肃，终于，胤G率先开了口，“皇阿玛，我们绝对不能让这些事情发生！”其他人亦是满面坚决。这天，众人一直讨论了很久很久，定下了日后永登基颁布的种种政策，也让中国彻底的远离了那段屈辱的历史。 

作者有话要说：后面写的东西好像有点儿太严肃了，不过，整篇文章也就这么点儿，以后应该不会有了，为了缓解气氛，奉上我的第一个小剧场

　　晴儿星星眼盯着胤G，“四四，我可不可以问你一个问题？”

　　胤G淡然道，“想问什么就问吧。”

　　“你为什么会跟八八在一起，而不是跟太子殿在一起？你们可是从小一起长大，关系很好的吧，而且太子殿又对你那么好，你可是他唯一真心疼爱的弟弟！你们之间就没发生点儿不得不说的故事？”晴儿在现代可是二四党滴，“好吧，就算是因为太子殿现在还太小了，那为什么是八八而不是十三？”忠犬也是很有爱滴。

　　胤G僵住了，“你什么意思？”

　　“没什么啊，就是在现代我很多姐妹都认为你应该跟太子殿一对的，也有的认为你应该是跟十三一对的，可为什么你会是跟八八一对的？”晴儿好奇中，虽然相爱相杀也很萌，可可操作性，比起其他两对可是难上许多。

　　“哦，我亲爱的四哥，你能跟我说说为什么后世的人会有那么多人有这种想法，你跟太子跟十三有什么不得不说的故事吗？”不知什么时候进来的永咬牙切齿，笑得十分恐怖。在他身后的皓祥满脸无奈的跟黑了一张脸的永壁解释个不停，胤i小包子被康熙小包子瞪得浑身冷汗直冒，一动不敢动，心中暗骂个不停。

　　晴儿见势不妙遛了，只留下呆愣住的胤G对着永不知该如何解释。这天晚上，胤G被永折腾的三天都没法儿下床，十四终于完成了自己梦寐以求的反攻，代价是他连着几天被十三折腾的很惨，至于胤i，唉，不提也罢……



44

44、新月 ... 
 
 
作者有话要说：本章节引用大量新月格格原文
 
　　“四哥，怎么了？”永担忧的看着面色恍惚的胤G。
　　
　　胤G回神，摇了摇头，“没事……”
　　
　　永自是不信，稍一思索，便明白了自家四哥刚才想的什么，“你是在想晴儿刚才说的话吧，放心，有我们在，绝不会让日后的大清走上那条路的！”
　　
　　胤G点了点头，又摇了摇头，“我不是担心这个，我是……唉，若非是我当初看走了眼，选了弘历继承皇位，败坏了我大清根基，日后我堂堂大清朝绝不至于有着那样一段屈辱的历史，我愧对皇阿玛的托付，愧对大清列祖列宗啊！”胤G无力的闭上眼，心中满是苦涩。是的，都是他的错，若非他识人不明，将江山托付给了这样一个孽子，让他狂败大清的基业，弄得大清内忧外患重重，便不会有之后那百年屈辱的历史。想到他爱新觉罗家无数人用鲜血换来的江山被弘历那个混账糟蹋成这样，胤G心痛如绞，呵，他爱新觉罗胤G实在无颜面对大清的列祖列宗啊！
　　
　　“四哥，那不是你的错！”永紧紧的抱着钻了牛角尖的爱人，心疼的柔声劝慰，“当日弘历是连皇阿玛都看着好的，谁能想到他后来会变成这样，何况，如今那些事都还没有发生，我们有的是时间跟机会改变我大清的未来。”
　　
　　“嗯！”胤G重重的点了点头，目光幽深，为了弥补他的错误，为了让他大清摆脱那屈辱的历史，弘历……
　　
　　之后，胤G等人夺权的步伐更是加快了。就在胤G诸人加紧夺权的步伐中，前去荆州平叛的威武将军“马鹞子”努达海，带着端亲王遗孤新月格格跟克善世子返回了京城。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　这年的“荆州之役”对新月格格来说像是一把利刃，把她的生命活生生的一剖为二。十七年来，那种尊贵的，娇宠的，快乐的，幸福的岁月……全部都成为了过去。她在一日之间，失去了父亲、母亲、姨娘、两位哥哥、和她那温暖的家园。什么都没有了，什么都不存在了。迎接着她的，是那份永无休止的悲痛，和茫不可知的未来。
　　
　　幸好，上天还未完全抛弃她，在她险些绝望之时，让她遇到了努达海，她的天神。她永远忘不了，当日她险被山贼所掳，正打算一死保洁时，努达海突然出现，将她从山贼的手中拯救了出来，那日，努达海一身白色的甲胄，在阳光下闪闪发光。那高大的身形，勇猛的气势，好像天上的神将下凡尘。
　　
　　端亲王的全家，除了新月与克善以外，就在这次的“荆州之役”中全部殉难了。努达海的救援迟了一步，虽然克服了荆州，却无法挽救端亲王一家。
　　
　　新月除了克善，什么都没有了。
　　
　　接下来的三个月，新月跟着努达海，开始了一份全新的生活。努达海奉命护送端亲王的灵柩和遗孤进京。于是，晓行夜宿，餐风饮露，每天在滚滚黄沙和萧萧马鸣中度过。伴着新月的，是无边的悲痛和无尽的风霜。
　　
　　这三个月中，和新月最接近的，除了云娃、莽古泰和克善以外，就是努达海了。新月的眼前，始终浮现着努达海救她的那一幕，那飞扑过去的身形，那托住她的，有力的胳臂，还有那对闪闪发光的眼睛，和闪闪发光的盔甲……他不是个人，他是一个神！他浑身上下，都会发光！新月对努达海的感觉是十分强烈的；他出现在她最危急、最脆弱、最无助、最恐慌的时候，给了她一份强大的支持力量。接下来，他又伴她度过了生命中最最低潮的时期。因而，她对他的崇拜，敬畏，依赖，和信任，都已到达了顶点。
　　
　　新月一直很努力的去压抑自己的悲哀。尽管每夜每夜，思及父母，就心如刀割，几乎夜夜不能成眠。表面上，她却表现得非常坚强。可是，有一晚，她辗转反侧，实在睡不着。忍不住掀开帐篷，悄悄的走到火边去取暖。坐在营火的前面，她仰头看天，却偏偏看到天上有一弯新月。她看着看着，骤然间悲从中来，一发而不可止。她用手捧着下巴，呆呆的看着天空，泪水滴滴答答的滚落。
　　
　　努达海不知何时已经来到了她的身边。取下了自己肩头的披风，他把披风披上了她的肩。她蓦然一惊，看到努达海，就连忙抬手拭泪。努达海在她身边坐了下来，用一种非常非常温柔的眼光看着她，再用一种非常非常温柔的语气说：“想哭就哭吧！你一路上都憋着，会憋出病来的！哭吧！痛痛快快的哭一场，然后，打起精神来，为你的弟弟，为端亲王的血脉和遗志，好好的振作起来。未来的路还长着呢！”
　　
　　新月抬起泪雾迷蒙的眸子，看着努达海，心里的痛，更是排山倒海般涌上来。她咬住嘴唇，拚命忍住了抽噎，一句话都没说。“我有个女儿，和你的年纪差不多，名字叫作珞琳。她每次受了委屈，都会钻进我怀里哭。你实在不必在我面前隐藏你的眼泪！”他的语气更加温柔了，眼光清亮如水。“或者，你想谈一谈吗？随便说一点什么！我很乐意听！”
　　
　　“我……我……”新月终于开了口：“我看到了月亮，实在……实在太伤心了……”她呜咽着说不下去。
　　
　　“月亮怎么了？”他问。
　　
　　“我就是出生在这样一个有上弦月的夜里，所以我的名字叫新月。我还有一个小名，叫月牙儿。家里，只有阿玛和额娘会叫我‘月牙儿’，可是，从今以后，再也没有人会叫我月牙儿了！”她越说越心碎：“再也没有了！”
　　
　　努达海心中一热，这样一个瘦瘦弱弱的女孩，怎么承受得住如此沉甸甸的悲痛！他情不自禁的对她把手臂一张，她也就情不自禁的投进了他的怀里。他再一个情不自禁，竟一叠连声的低唤出来：“月牙儿！月牙儿！月牙儿……”
　　
　　听到他这样的柔声低唤，新月仆倒在他臂弯中，痛哭失声了。这一哭，虽哭不尽心底悲伤，却终于止住了那彻骨的痛。从这次以后，她和努达海之间，就生出一种难以描绘的默契来。往往在彼此一个眼神，一个动作中，就领悟了对方的某种情愁。
　　
　　努达海用一份从来没有过的细密的心思，来照顾着她，体恤着她。知道她从小爱骑马，他把自己的马“碌儿”让给她骑。知道她喜欢听笛子，他命令军队里最好的吹笛人来吹给她听。知道她心底永远有深深的痛，他就陪着她坐在营火边，常常一坐就是好几盏茶的时间，他会说些自己家里的事情给她听。关于权威的老夫人，调皮的珞琳，率直的骥远，还有他那贤慧的妻子雁姬……她听着听着，就会听得出神了。然后，她会把自己的童年往事，也说给他听，他也会不厌其烦的，仔细的倾听。
　　
　　因而，当他们快到北京的时候，他们彼此都非常非常熟悉了。她对他的家庭也了如指掌，家中的每一个人，好像都是她自己的亲人一般。新月觉得自己和努达海仿佛就是一体的了，努达海的亲人就是自己的亲人，如果一切能成真……天啊！那该是多么的美妙……
　　
　　“哦，月牙儿，当然，我的亲人当然也都是你的，我会重新给你一个家，一个幸福的家。”努达海搂着与自己共乘一骑，坐在自己身前的新月，郑重的承诺道。
　　
　　新月惊喜的回头望着努达海，“努达海，你说的是真的吗？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“可是，你的家人他们，他们会喜欢我，接受我吗？”
　　
　　“哦，月牙儿，你是这么的高贵，这么的美好，这么的纯真，这么的善良，没有人会不喜欢你的。你一定会跟骥远珞琳他们成为好朋友，雁姬是那么的贤惠大方，她一定会接受你的。”
　　
　　“哦，努达海，告诉我，这是真的吗？这不是梦吗？我真的可以又有一个家了？”
　　
　　“当然当然，我的月牙儿，这不是梦！”
　　
　　“哦，努达海……”新月看着努达海，眼睛里面含着浓浓的情意。
　　
　　沉浸在二人世界中的两人丝毫没有发现在他们身后的马车里，克善正嘴角不停的抽搐的看着两人旁若无人的亲亲我我，浓情蜜意。



45

45、克善 ... 
 
 
　　克善觉得自己很悲催，想他堂堂大清圣祖第三子爱新觉罗胤祉，居然会变成了一个莫名其妙的异姓亲王的三子，而且，他刚过来，这异姓王一家就殉城而亡，只留下了他跟一个看上去柔柔弱弱，一副风吹就倒的模样的名叫新月的格格，他如今名义上的姐姐。即使有着忠心耿耿的莽古泰和云娃的照顾保护，在这兵荒马乱之中也丝毫无法保证自身的安全，幸好，在他们被山贼所掳，他如今名义上的姐姐要以死保洁时，朝廷的援兵在千钧一发之际赶到了，救下了他们姐弟二人。克善重重松了一口气，觉得自己的苦难总算过去了之时，上天带着狐狸般的笑容，笑眯眯的告诉他，没有那么简单。
　　
　　苍天啊，大地啊，为什么他如今名义上的姐姐是这么个极品啊！居然会喜欢上一个年龄足以当她父亲的有妻有子的老男人。这也就罢了，她居然还公然让这老男人喊她的名字，叫她月牙儿，而且还光天化日之下与那个老男人亲密的共乘一骑！大姐啊，你还记得你自己的身份吧，你还记得你尚未出阁吧，你还记得你父母兄长刚死不久尸骨未寒吧！你自己不要名声脸面了，其他人家的格格们还要呢！克善在心中恨恨的磨着牙。
　　
　　天，他听到了什么，努达海那个奴才居然敢说要重新给那新月一个家！这该死的奴才，他怎么敢！新月不管怎么样，也还是一个格格，岂是他这么一个奴才能肖想的！重新给新月一个家，让她把他的亲人当做自己的亲人，凭他也配！克善很是不屑，可让他郁闷无语的是，那新月居然一副很是感动的模样，居然还生怕那努达海的家人不肯接受她，她究竟还记不记得自己是一个格格啊！老天，克善从来没像现在这样希望新月当日真的以死保洁，一了百了了，省得现在在这大庭广众之下丢人现眼。
　　
　　克善闷闷的放下帘子，再也懒得去看这两个不知廉耻，不知尊卑之人。好在离京城已经不远了，他也不用再忍受这两个不知廉耻之人多久……
　　
　　终于，一行人回到了北京，王公大臣都奉旨在郊外迎接，端亲王的葬礼备极哀荣。葬礼之后，皇上和皇太后马上召见了新月、克善和努达海。新月被封为“和硕格格”，努达海晋升为“内大臣”。克善年幼，皇上决定待他长成后再加封号。
　　
　　太后老佛爷见姐弟二人，相依为命的样子，十分动容。沉吟着说：“怎样能找一个亲王贵族之家，把你们送过去，过一过家庭生活才好！如果留你们在宫里，只怕规矩太多，会让你们受罪呢！”
　　
　　太后的话才说完，努达海心头一喜，想到自己那个给柔弱的月牙儿一个幸福温暖的家的保证，遂自告奋勇，一跪落地：“臣斗胆，臣若蒙皇上皇太后不弃，倒十分愿意迎接格格和小世子回府！”
　　
　　新月心中，猛的一跳，可能吗？可能吗？如果能住进努达海家，如果能常常见到努达海，自己就不至于举目无亲了！在现在这种状况下，这种安排，简直是一种“恩赐”！一心沉浸在美好幻想中的新月丝毫没有发现，自努达海开口后，众人古怪的脸色，鄙夷的目光。
　　
　　克善嘴角抽搐，这努达海也不看看自己是什么身份，人家太后都说了要选的是亲王贵族，他不过一个威武将军，算是哪根葱哪根蒜，人家正儿八经的王公贵族还没开口，他这么一个奴才居然就敢跳出来。
　　
　　更让克善愤恨无语的是，他如今名义上的姐姐居然迫不及待的在这众王公贵族面前对皇太后说：“这样好！这样好！我们一路上和努达海都熟了，能去努达海家，是我们最高兴的事了！就这样办好不好？”
　　
　　看着周围众人越加鄙夷古怪的目光，跟自新月开口后脸色变得很不好看的太后，克善无奈的叹了口气，站了出来，“太后老佛爷（克善口中恭敬的叫着，心中则一直在吐槽，老四这个小妾真是大胆，居然敢称佛爷），姐姐的意思是这些日子努达海将军将我们照顾得很好，跟我们相处的已经很熟悉了（虽然只是对于新月），若是住到他的府上能让我们更好的适应这陌生的全新生活。只是，姐姐毕竟是和硕格格，努达海将军府上住着端亲王世子跟和硕格格，似乎，不太合适……”
　　
　　克善说完后，顶着新月泪眼蒙蒙的控诉目光，淡定的退了回去。克善的话虽没有明说，可众人都明白这是在说努达海的身份太低了，太后也满意的点了点头，这姐姐虽然是个没有上下尊卑，不懂事儿的，可这小世子虽然年纪不大，倒是个知事明理的。
　　
　　“怎么会不合适呢？努达海家我们都已经熟悉了（众人无语，你从哪儿熟悉的），到那儿一定能够很快适应过来，这样的安排再好不过了，又怎么会不合适？老佛爷，您就成全我们吧！”新月跪了下来，泪眼蒙蒙的恳求道。克善嘴角抽搐的更厉害了，这新月，他都这么说了居然还……老天爷啊，为什么他要摊上这么一个姐姐啊！
　　
　　太后看着新月眼泪汪汪的娇弱模样，皱起了眉，这副模样怎么好像她怎么着欺负了她似的，这新月真是一点儿都不像他满洲贵女，丝毫没有他满族姑奶奶的气派，反而像……太后眯起眼，不由想到也总是一副娇弱模样，迷得乾隆晕头转向，甚至敢为其违背自己的话的慧贤皇贵妃高佳氏，心中更是不喜。太后瞄了一眼乾隆，好在乾隆虽然喜欢这类的柔弱美人，可对着这新月却没动什么心思，反而因其不守规矩不知尊卑的不当言行而大皱眉头（你也知道什么叫规矩？！）。
　　
　　太后满意的微微颔首，回头看着克善一副小大人的模样，不知怎么想到了自己刚刚去世的最疼爱的孙子永琪，越看越是喜爱，动了把这小世子留在自己身边的念头。原想着可怜这姐弟俩相依为命才特意降下恩旨，却不想这新月是这么个不知事儿的，这小世子留在她身边别再给他教坏喽！至于这新月，哼，既然她这么想住在这奴才府上，就让她去好了，反正是她自己苦求的，一个外姓格格而已，等她除了服，就把她远远的嫁出去，眼不见为净，至于朝廷彰显对端亲王遗孤的恩宠，有小世子就够了。太后此时怎么都不曾想到新月跟那努达海之间竟然会有了私情，毕竟这二人实在差的太远，否则，她怎么也不会让新月住到那努达海的府上去。
　　
　　晴儿虽然觉得新月格格这个名字有些熟悉，可是在现代，她是最爱数字的腐女，对于有关数字军团的事儿她是清清楚楚，可对于ＱＹＮＮ的作品她并不怎么熟悉。还珠格格还是当年红遍大江南北之时她跟着自己的几个青梅竹马的死党一起看的，而且之后某个芒果台不停的在寒暑假重播，看得人想吐，她想不知道都不行。梅花烙播出较早，她只断断续续的看了一些，而且当时年纪又不大，所以，记得不怎么清楚，只是关于兰馨公主的悲惨结局她还是知道的，而至于新月格格，她所知道的就只是这么个名字而已。而知道二人有私情的克善又无力去阻止，因此，新月就这么在努达海家安家落户了。



46

46、无题 ... 
 
 
　　看着新月一副不舍跟他分离的模样，哭哭啼啼的走远，克善重重松了一口气，有这么个姐姐他实在是压力很大。嗯，希望她住在那努达海家不会闹出什么事儿来，反正就几个月而已，等她除服后，太后肯定会立马给她指婚，让她出嫁，想来，应该是，不会，出事儿，的，吧……克善有些不确定了，心中升起了不怎么好的预感。可不久之后的兄弟相见，父子重逢，让他彻底把这个名义上的姐姐连带着此时不妙的预感一同抛在了脑后，直到新月为了自己“情不自禁”的美好爱情“千里追夫”到了战场上，他才想起自己当时的不妙预感，悔得肠子都青了。
　　
　　“老八，老十，十三，十四……老四，老九……大哥，太子……皇阿玛……”克善惊喜的神色渐渐古怪，他不是在做梦吧，上辈子斗得水火不容的老八老四居然成了恩爱夫妻，老四居然还给老八生了孩子，其中一个孩子居然还是皇阿玛，皇阿玛居然被许给了太子二哥，太子二哥跟大哥居然是老九老十生的，万佛啊，这是怎样一个世界啊！克善觉得自己脑子不够用了，这简直比自己那个极品姐姐还要令人难以接受，他只想晕过去算了。
　　
　　胤|挥着自己的小肉胳膊，同情的拍了拍大受打击的克善，“三弟，看开点儿吧，习惯了就好。”克善木木的点了点头。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“晴儿，女孩子家矜持一点儿行不行，你口水都要流出来了！”永看着晴儿痴痴盯着自家四哥，简直要把他吃下去的模样，心头万分不舒服，惯常的温润笑容也有了破裂的痕迹。
　　
　　“怕什么，四四如今可跟我一样是女的。”晴儿丝毫不甩他，依旧紧紧盯着正在努力工作的胤G，哦，我最最最亲爱的四四认真的模样真是太迷人了。
　　
　　“那样你也很是失礼的，还有，你别四四，四四，叫的那么亲热！”永咬牙。
　　
　　“切，小气！现代社会的姐妹怎么没发现你是这么个小心眼儿的小气鬼呢！”晴儿没好气的白了他一眼，不满的对胤G抱怨，“四四啊，你怎么就选了这么个小气鬼，你怎么不选太子呢！即使太子还小，十三也很好啊，他可是事事以你为重的忠犬，即使是十四也比这个小气鬼好多了！”
　　
　　“啪”胤G手中正在批改奏折的笔断了，嘴角不停地抽搐着。永额头青筋暴跳，再维持不住自己的笑脸，咬牙切齿的道，“这不劳你操心！”
　　
　　晴儿被永扫地出门，口中不停不满的嘟囔着“小气”什么的，带着克善悻悻的回宫了，留下了胤G一人应付吃醋吃大发了的永。
　　
　　“四哥，你不解释一下吗？”永紧紧搂着胤G，声音酸酸的开口。
　　
　　胤G无奈的放下手中的笔，回头对着紧紧抱着他，正对他上下其手的永说，“我跟十三只是兄弟。”
　　
　　“我知道。”永说着轻咬了胤G的耳珠一口，满意的感受着胤G身子的轻颤。
　　
　　“我跟太子没什么关系。”胤G勉强用平静的声音说。
　　
　　“我知道。”永在胤G白皙的颈子上烙下点点红痕。
　　
　　“我跟十四更不可能！”胤G忍不住抓住了永正在他身上作怪的手。
　　
　　“我知道。”永抽回了自己的手，继续着手中的动作。
　　
　　“你都知道，还让我解释什么！”胤G推拒着永的动作，对他没好气的翻了个白眼。
　　
　　“是啊，我都知道，可是，我心里就是很不舒服呢！”永眯了眯眼，重重咬了胤G柔软的双唇一口，霸道的说，“四哥，你只能是我的！”
　　
　　被动的承受着永的热情，胤G扫了一眼渐渐远离的书桌，轻声哀叹，今天的折子看来是批不完了，真是的，自晴儿来了后，这小八的心眼儿怎么好像是越来越小了，越来越喜欢吃醋，老是害得他受累。在胤G神智渐渐模糊之时，他脑中隐隐闪过一个念头，以后是不是该离晴儿远点儿……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　另一边儿，被永扫地出门的晴儿，看不到心爱的四四，骚扰骚扰三阿哥牌克善小包子也是不错的。晴儿带着狼外婆般的笑容，对着尚不清楚她腐女本质的克善不怀好意的说，“三三啊，在兄弟里头你跟谁关系最好啊？（你最喜欢谁？）”
　　
　　“我？！跟太子吧……”尚未从打击中恢复过来的克善漫不经心的说。
　　
　　太子～～！？可太子殿不该是康师傅的吗？他敢跟自家阿玛争人？嗯，应该是不敢争吧，所以他只能把自己的感情藏在心里，在远方默默的看着自己心爱的人跟他人双宿双栖，自己惟留心中苦涩……三三还真是悲情可怜呢！晴儿迅速在脑中脑补了一大堆，望着克善的目光变得满是同情，不行，身为最爱数字的腐女（虽然她最爱四四，可也爱其他数字），她怎能让三三如此悲凄的度过自己的一生（三三咬牙握拳：你哪只眼睛看到爷悲凄了？！），她一定要为三三找到一份美满的好姻缘。嗯，大阿哥就很不错，都是被太子抛弃的失意人（！？大大：-_-#爷什么时候被抛弃了！还是被保成那个臭小子抛弃！你怎么不说老四被抛弃了？晴儿：什么？！我最最最亲爱的四四，人见人爱，花见花开，只有他抛弃别人的份儿，怎么可能被人抛弃！　四四黑着脸，咬着牙：爷该说荣幸吗？！），一定很有共同语言，好，就他了！三三，你下半生的幸福包给我了！我一定会让你追到大阿哥的！晴儿握紧拳头，心中燃起熊熊斗志。（三三无语凝噎：-_-|||爷可不可以不要？！）
　　
　　克善在晴儿莫名热烈起来的目光下打了个寒颤，心中升起了十分不好的预感，他刚才说错了什么话了吗？这晴儿怎么变得如此奇怪……



47

47、过渡 ... 
 
 
　　克善很痛苦，很郁闷，无语问苍天，欲哭无泪，为什么他好不容易摆脱了自己那个极品姐姐，却又遇到了这么个莫名其妙，一心一意要把他跟大哥配到一起凑成一对的晴格格？该死的，她到底哪只眼睛看出他跟大哥相配了？而且他们可是亲兄弟，好不好？咳，虽然，那是上辈子，咳，虽然这辈子他好几个兄弟都在一起了，甚至连他的皇阿玛也……咳咳，可是，他，爱新觉罗胤祉，暂时还没有这个打算，不对，应该是说他根本不会有这个打算！
　　
　　胤|却是比克善更郁闷，为什么？为什么他都已经极力缩小自己的存在感，立志于当一块活动布景板了，居然还会被人盯上？而且，老天可以作证，他跟老三上辈子虽说也算是自小一起长大，可彼此交情实在不多。不说他们一个长于文事，一个长于武功，实在是没什么交际，更何况，老三可是一直跟保成交好，而他跟保成那臭小子上辈子是怎么都不对付的，连带着对于跟彼此相熟的人也都不待见。这晴格格究竟发的哪门子疯，居然能把他跟老三扯到一起！
　　
　　“嘿嘿，你看，你们那些穿过来的兄弟跟皇阿玛都已经配成对儿了，就剩你们俩了，你们不配到一起，还能怎么样？”晴儿笑得很邪恶……猥、琐。
　　
　　克善胤|双双无语，这个理由还真是……口胡！他们那些冤家兄弟想要在一块儿就自己在一块儿算了，跟他们有什么关系啊！为毛他们就得跟他们一样！
　　
　　只是，不管他们怎么说，晴儿都不肯放弃要把他们凑成一对儿的念头，更可恨的是那些害他们至此的冤家兄弟，一个个都在一边儿摆出了一副看好戏的模样，丝毫也不帮忙（永是乐得晴儿不再缠着自家四哥，而去缠着别人，其他人之前也都见识过晴儿痴缠的本事，可不想引火烧身，毕竟，死道友不死贫道，他们还是在一边儿看戏就好）。于是克善跟胤|他们只能靠自己去拼命摆脱晴儿的魔爪，至于在这个同仇敌忾的过程中，二人渐渐真如晴儿所愿的发展出了非一般的感情，就不是他们所能料到的了。
　　
　　这天，天气很好，抱着自家大哥，好不容易逃出晴儿魔爪的克善重重松了一口气，正想找个地方歇一歇，话说他家大哥最近好像越来越重了，不过，胖乎乎的挺可爱的，而且，肉呼呼的手感很好，抱着还蛮舒服的，克善想着，不由捏了捏怀中肉呼呼的小身子。正在这时，克善眼尖的看到了正在懒洋洋的晒太阳的皇阿玛跟太子二哥，皇阿玛在太阳底下昏昏沉沉的似是睡着了，而一边的二哥看着皇阿玛的眼神儿那叫一个深情，那叫一个温柔，刚想上前打声的克善见状，不由僵住了。
　　
　　“怎么，你不早知道皇阿玛跟保成是一对儿了，怎么还这副表情？”胤|挑了挑一对秀气的小眉毛。
　　
　　“话是没错……”克善纠结着脸色很是古怪，“可我之前还以为那是弘历那小子乱点鸳鸯谱，没想到二哥还真对皇阿玛……唔，不知道皇阿玛怎么想的……”克善有点儿替自家二哥担心，皇阿玛会接受吗？
　　
　　“嗤，你少瞎操心了，保成在皇阿玛心中的分量你又不是不知道，估计我们几个加一块儿也没他重要。”胤|说着，想到上一世皇阿玛对太子的偏爱，心中还是忍不住泛酸。
　　
　　“那，不一样吧……”克善纠结的说道。
　　
　　“上一辈子可能是，可现在吗……至少据我观察，皇阿玛对保成也并不是无意的，只不过，他们自己可能还没发现对彼此的心意呢……”胤|眯了眯眼道。
　　
　　“这样……啊……”克善继续纠结。
　　
　　“行了，我们还是走吧，别过去打扰他们了。”胤|撇了撇嘴，移开了目光，不再看那二人之间让人不忍打扰，无法插足的脉脉温馨。
　　
　　“哦……”克善点了点头，又看了远处的皇阿玛跟二哥一眼，不自觉的紧了紧手中的小肉包子，抱着胤|轻手轻脚的离开了。
　　
　　已经睡着的康熙跟眼中只有他的胤i丝毫不曾发现克善跟胤|两个大活人曾经来过。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　乾隆自永琪殇后，把朝政都推了出去，整日无所事事，心情郁郁，闷闷不乐，毕竟那是他疼了二十年，寄予厚望的儿子啊！心中的伤痛一时难以平复，对后宫的美人儿也没了什么兴趣。想到上次那个不得不半路返回，无疾而终的江南之行，于是，又动了出游之心，打算下江南去散散心，嗯，皇额娘最近也因为永琪之事心情很不好，带皇额娘一块儿出去散散心吧。
　　
　　好在这次乾隆吸取教训，没再打算微服出巡，而是整理好了皇帝仪架，带着太后，皇后跟几个得宠的嫔妃，浩浩荡荡一群人下江南去了，只是，临行前有了个小插曲，皇后突发疾病，不得不缺席这次江南之行，让其他的嫔妃可是好一阵儿幸灾乐祸。
　　
　　至于皇后为什么会突然生病，不用问肯定是晴儿搞的鬼。虽然这次南巡时间什么的都对不上，可能不会出来个夏盈盈，可没了夏盈盈，说不定又会有个什么佟莹莹什么的，她可不想让这个她还算是欣赏的耿直的那拉氏撞到枪口上，以至日后结局悲惨，还有那可怜的小十二……反正就算没她的忠言逆耳，有皇太后在，怎么也不会让那江南名女支进了皇宫，被封贵妃，让大清颜面丢尽，贻笑大方。更何况这次还有几个数字跟着一起下江南，这种丢尽皇室颜面的事儿，他们是怎么也不可能让它发生的，就不用可怜的皇后去凑那个热闹了。



48

48、南巡 ... 
 
 
　　“行了，现在你总能跟我们说说，为什么一定要让我们用尽办法把皇后留到京里头？”浩浩荡荡的南巡队伍终于启程离了京，胤K看着晴儿松了一口气的模样挑眉问，这次南巡，皓祥，永壁，胤K，福隆安还有克善都被带上了，永夫妻因乾隆要他留在朝中主持政务而不得随行，至于那几个小包子则因年纪还小，也都留在了京中没被带出来，为此，这段时间一直跟胤|小包子形影不离的克善心里还很有些失落。
　　
　　“我这可是为她好，要不然这次南巡她恐怕就会被废了……”晴儿说道。
　　
　　“废后？！”数字们很是诧异，皇后的废立可是攸关国家社稷的大事，皇后没犯不可饶恕的大错是决不可轻言废弃，要不然当年顺治爷早废了元后，把董鄂妃封为皇后了。可这个那拉皇后是个十分耿直且重规矩，怎么看也不像是会犯下会被废的大错的人啊，“到底发生了什么事？弘历怎会无端废后？”
　　
　　“其实也没什么……”于是晴儿便将乾隆想要纳江南名女支夏盈盈为皇贵妃，皇后得知后不惜献上血书，断发相阻，结果被乾隆彻底厌弃，就以他大清没有断发的国母的理由收了她的凤印金册的事给通通说了一遍，“……虽没下明诏说废了皇后，可是，在那拉皇后死后，乾隆以皇贵妃的规格葬了她，还下诏，无享祀，更可怜的是她所留的十二阿哥……”想到那个软软的喊她“晴儿姐姐”的可爱的孩子将来可能会有的结局，晴儿就是一阵心疼，不说别的，为了这个可爱无辜的孩子，她也要帮皇后逃过这一劫才是。
　　
　　“居然，为了这么个原因废后，弘历还真是好出息啊……”数字们一个个怒极而笑，气的浑身发抖，“封一个女支女做尊贵的皇贵妃，哈，这种亘古未闻的荒唐事他也干得出来，我大清的脸面真是被他给丢尽了！”
　　
　　“别气了，这不都还没发生的吗？而且这次南巡时间上有些对不住，可能这些事根本不会发生，我只是防范于未然而已。”晴儿摆了摆手说道。
　　
　　数字们勉强压下心头的火气，看了彼此一眼，从对方的眼中都看出来了一个同样的意思，不能再等了，这次南巡回去就设法让弘历下台，让永登基，他大清的脸面可经不起弘历这么接二连三的狠丢！
　　
　　事实证明，晴儿确实是明智的，剧情的惯性是强大的，明明时间上提早了几年，可他们还是遇到了那个胆敢贪污赈灾款项，弄得民不聊生的山东巡抚方式舟，也还是遇到了有人拦路喊冤，状告方式舟。不过，这次有皓祥永壁等人在，那个方式舟没能杀人灭口，于是，真相很快大白，方式舟被关押了起来。看到山东治下灾民简直要易子而食的惨况，诸人气愤难当，恨不得活剐了这方式舟。
　　
　　“要是四哥在位时，哪儿会有这种胆大包天的狗奴才！”皓祥恨声道，“即使皇阿玛晚年，也没人敢有这么大胆子，弘历他当得好皇帝，选的好奴才！”于是众数字更坚定了回去就换皇帝的决心。
　　
　　方式舟的罪行很快被调查得一清二楚，看着五花大绑，磕头不止的方式舟，乾隆震怒已极的宣判，“方式舟！你所有的罪行，朕已经一条一条的调查清楚了！你在山东据地为王，□掳掠，无恶不作！还陷人于罪，逼迫武士为你卖命！贪污赈灾的银子粮食，害死无数的百姓，你把朕都陷于不仁不义的境地！今天你死有余辜！来人，把他押出去，立刻砍头！就地正法！杀无赦！”
　　
　　还想哀嚎求饶的方式舟被堵上嘴押解了出去，就地处决了。那天，在城门口，真是热闹极了。老百姓连饥荒也忘了，大家都赶到城门口来看方式舟的人头落地。方式舟跪在断头台上，群众们万头钻动，聚集在台前，纷纷拿起石块，丢向方式舟。大家群情激愤，喊声震天，“你这个贪官，给你一刀太便宜你！还我儿子的命来……”“为我们死去的亲人讨命呀……打死他！打死他！打死他……”无数的石头，泥块，瓦片……向方式舟扔去。
　　
　　终于，行刑官高举令旗，鼓声大作。“时辰到！准备行刑！”
　　
　　群情激昂，个个伸长脑袋观望。大家狂喊着，“杀了他！杀了他！杀了他……”方式舟的脑袋被按进凹槽里，无力的挣扎着。
　　
　　“皇上有令，杀无赦！行刑！”行刑官的旗子一挥而下。只见刽子手高举的斧头，对着方式舟的脖子直劈而下。
　　
　　方式舟的人头落地，群众激动到了极点，简直是沸腾状态，大家跳着叫着，把帽子扔在空中，高呼“皇上万岁万岁万万岁”。
　　
　　在人群中看热闹的众数字看着这一幕满意的笑了笑，带着硬要来看热闹，却被行刑一幕吓得脸色发白的晴儿静静离开了。
　　
　　回去住所的晴儿好一会儿才恢复了过来，想到刚才那血腥的一幕，不由胃中泛酸，看来她有好几天要吃不下饭了。晴儿很是哀怨，不由有些后悔自己硬要去凑这个热闹了。
　　
　　自怨自艾的晴儿看到了在院中静坐，闷闷不乐的紫薇，不由走了过去，“紫薇，你怎么了？怎么一副没精神的样子？”
　　
　　紫薇回神，勉强笑着摇了摇头，“没事。”如今永琪小燕子已亡，乾隆似是把对他们的感情移到了紫薇身上，加倍的宠着她，而紫薇也不是小燕子那样恃宠而骄的人，平时从不多生是非，总是与人为善，因此，虽有不少人暗中嫉妒她，可她在宫中的人缘儿还是不错的，至少比小燕子好多了。只是太后因她的出身，还有因永琪亡故的迁怒，而不怎么喜欢她，不过，她跟晴儿倒是成了十分要好的朋友。
　　
　　“别骗我了，自进了山东以来，你眼神里就充满了心事，你是想到你娘了吧？”
　　
　　“嗯……”紫薇身子轻颤了颤，微微点了点头。
　　
　　“紫薇，你放心，皇上不是个薄情的人……”晴儿暗里吐槽，他压根就是个多情种子，“一定会记得你娘的。”
　　
　　紫薇勉强笑了笑，刚要说什么，乾隆突然出现，“晴儿说的对，朕岂是那么无情的人，朕已经命令队伍，在进入济南以前，先去千佛山下小住，朕要带着你，去祭你的亲娘！”



49

49、知画 ... 
 
 
　　紫薇一听，整个脸庞都发光起来，眼里充满了感动。惊喜万状的喊了一声，“皇阿玛！”
　　
　　随着这声喊，紫薇就忘形的扑进乾隆怀里，乾隆怜惜的拍着她，遗憾的说，“只是，朕还是没有办法，把你娘迁葬到皇陵去。”
　　
　　“我了解，我想，我娘和我，都不会在乎这个。”
　　
　　晴儿站在一边，看着这一幕暗暗感慨，紫薇就是好说话啊。
　　
　　夏雨荷的坟墓，早已重修过了，十分考究，墓碑上刻着“先母夏雨荷之墓，不孝女紫薇敬立”。乾隆带着紫薇，金锁，晴儿跟克善（晴儿是自己要跟来的，克善是被她拉来的）一清早就来祭夏雨荷。墓前，满满的祭品，鸡鸭鱼肉，新鲜水果，和无数的鲜花。十几个和尚，手持木鱼，绕着坟墓，不断诵经。
　　
　　乾隆手持一杯酒，在墓前祭奠，紫薇站在乾隆身后。和尚诵经告一段落，乾隆就看着坟墓，诚档模充满感性的说，“雨荷，没想到当初跟你匆匆一别，就二十几年了，临别时对你的承诺，都成了空话，现在想要弥补，看到的却是你的坟墓！朕心里的愧疚和遗憾，实在不是几句话可以说完的！谢谢你给了朕一个紫薇，你不知道她带给朕多大的震撼！感谢上苍，我们的一番相遇，在紫薇身上，让朕看到了意义！朕一直相信，人间的爱，不会因为死亡而结束，天若有情，不论是天上人间，雨荷，但愿我们有缘再聚！”
　　
　　听了乾隆的一番话，晴儿看看早已感动得一塌糊涂的紫薇撇了撇嘴，说得真好听，那当初干嘛把人家扔在大明湖畔这么多年，还是得自己闺女找上了门，才想起人家来。
　　
　　乾隆祭完酒，紫薇上前烧香，眼中含泪却面上带笑的轻声道，“娘！您的遗言，我都做到了！我认了爹了，他没有忘记您。我现在过得很好，什么都不缺了，最遗憾的，就是没有您在……好多贴心的话，没有亲娘可以说……”乾隆看着紫薇笑中带泪的模样，心中一阵疼惜，在心中暗暗决定以后一定要更疼爱紫薇一些才是。
　　
　　圣驾一路前行，到了海宁，乾隆带着一行人宿在了那个颇有传奇意味的海宁陈家。陈家主人是乾隆的民间好友，每次下江南，一定会到陈府小住几日，借次和友人叙旧。乾隆特别喜欢陈家幽静的感觉，能完全不被打扰，是平日难有的感受，身为九五之尊，还能有这样懂得自己的朋友，乾隆始终很珍惜。这次他带着全家大小来到陈府，就是希望能度过一段愉快的时光，一扫之前在山东赈灾的阴霾。而海宁陈家在后世有关乾隆身世的传说中更是有着十分特殊的地位，想到那个传说，晴儿一时忍不住，好奇的悄悄问数字们，“哎，后世有传说这乾隆根本不是四四的而是从海宁陈家抱去的孩子，是不是真的？”
　　
　　皓祥嘴角抽了抽，无奈的开口，“虽然我也很怀疑钮钴禄氏当年是不是做了扰乱皇室血脉的事，很希望弘历这个小子跟我爱新觉罗家没一点儿关系，可惜，弘历那张脸是四哥那么多孩子里最像他的。”
　　
　　“哦，这样啊……”晴儿很是失望，她英明神武的四四怎么会有这么一个脑残的儿子，嗯，一定是因为钮钴禄氏的遗传不好！晴儿看了看一直十分宠爱她的太后老佛爷，心虚的移开了眼睛。
　　
　　陈家主人热情款待着乾隆一行，夜晚，陈家摆出盛宴，丰富的佳肴摆了满桌，精彩的歌舞表演不断，热闹极了！此时,陈家四位小姐，也出来与大家见面，风雅的陈家主人，将四个女儿取名为“知琴”、“知棋”、“知书”以及“知画”，从小，在刻意的栽培之下，四个女孩都有很好的艺术造诣，特别是小女儿知画，琴、棋、书、画样样精通，人也长得非常美丽，真可说是才貌兼备。
　　
　　晴儿总算见到了一直很好奇的知画，不得不承认知画很美，才貌皆十分出众，而且细心体贴，很容易赢得人的好感，只是，想到知画的所作所为，晴儿对她实在喜欢不起来。虽然说知画其实也挺可怜的，可是，那却有她自作自受的结果，对她这种富有心计，功利心重，有些不择手段的女孩儿，晴儿着实亲近不起来。
　　
　　这天午后，乾隆带着所有的家眷，聚在陈家花园，看“琴、棋、书、画”四个姑娘为乾隆准备的一点“小小的节目”。“小小的节目”是知画说的，太后和乾隆兴致勃勃，晴儿，克善，胤K，福隆安，皓祥，永壁等“小辈”，也就全体出席了。
　　
　　花园里，美妙的丝竹之声，抑扬顿挫的响起，原来是知琴、知书、知棋三个姑娘，抚琴的抚琴，弹琵琶的弹琵琶，拉胡琴的拉胡琴，合奏着一曲天籁之音。众人没看到知画，不禁奇怪着，这位“主角”怎么不见了？正在狐疑中，忽然看到丫头们推出四扇裱着白绢的屏风，等距离的放在园内。
　　
　　“老佛爷……”陈夫人不好意思的对太后说，“您别见笑，四个丫头没事的时候，就自己闹着玩，只是家庭游戏，不登大雅之堂的！”
　　
　　“还说什么不登大雅之堂，这音乐就演奏得好听极了！”太后赞美着，这时音乐突然加强，琴声如行云流水般，迸落出一串清脆的“叮咚”声，大家的精神都不由自主的一震。
　　
　　只见音乐袅袅中，知画穿着一身白色有彩绘的纱衣，随着音乐，曼妙的舞蹈而出。几个丫头，身穿绿衣，手捧笔砚颜料，也舞蹈而出，跟在知画的身旁。
　　
　　大家都瞪大了眼睛，看着那婷婷袅袅的知画。她一身彩绘，穿梭在四片白绢屏风中，像一抹变幻的朝霞，被白云烘托着。她舞动的身姿，忽而疾如闪电，忽而柔如微风，真是衣袂飘飘，如诗如梦。这样的舞蹈，还不算什么，原来，她不止在舞蹈，她竟然一面舞蹈，一面用曼妙的舞姿，拿起丫头的笔，在白绢上画画。



50

50、赐婚 ... 
 
 
　　乾隆、太后等人个个看得目瞪口呆，连早知有这一幕的晴儿也不由为知画的表演呆住了，这现场观看的震撼跟电视中拍出来的效果可是大不相同哪。数字们亦是为知画的表现啧啧称奇，不说别的，单是这份灵巧心思就是难得。
　　
　　只见知画在四扇屏风中，绕来绕去，转眼间，已将四扇屏风，全部画完。当知画在“b”然一声的琴韵下，画完最后一笔，退在一旁，大家才看出，那四扇屏风上，竟然画着“梅、兰、竹、菊”四幅画，而且画得好极了。
　　
　　知画把画笔交给丫头，对着乾隆和众人，深深一福，清脆的说，“皇上、老佛爷，还有各位格格阿哥，不要笑我，知画献丑了！”
　　
　　乾隆惊喜莫名，拍着陈邦直的肩膀嚷，“贤卿！这样的女儿，你怎么教出来的？”
　　
　　知画走到太后身边，太后爱极了，拉着她的手不放，“这个孩子，真让我爱进心坎里去了！”顿时间，满园子里响起了赞美的声音。
　　
　　皓祥也低声赞道，“画得还真不赖，尤其那幅梅花，传神极了！枝干也苍劲有力，不像一个才十七岁的姑娘画的。”
　　
　　克善点了点头道，“嗯，那几枝墨竹，比梅花还好！你看，每片竹叶，都飘向左边，她画出了‘风’的感觉！还有那幅兰花……”
　　
　　“有那么好吗……”看着众人齐声称赞，晴儿有些酸溜溜的嘀咕。一旁的紫薇听了晴儿的嘀咕声，含笑道，“知画画的的确是很好，不过，比不上我们的晴儿画得好。”
　　
　　“紫薇，你笑话我。”晴儿羞红了双颊，不依的跺了跺脚。
　　
　　“晴儿，你跟紫薇在说什么呢？”回过头的太后看到晴儿的那副娇羞模样，不由起了好奇之心。
　　
　　“没什么……”晴儿连连摇头。
　　
　　“老佛爷，晴儿是觉得被知画比下去了，正在吃醋呢！”紫薇轻笑出声。
　　
　　“哦？晴儿吃醋了，哀家看看，哀家还没见过晴儿吃醋的样子呢？”
　　
　　“老佛爷，你也笑话晴儿。”晴儿不依的在太后身边撒娇道。
　　
　　“好好好，好晴儿，哀家不笑话你，不笑话你……”太后拍了拍晴儿的手，眉目含笑。
　　
　　乾隆看着自永琪去后一直郁郁寡欢的太后重露欢颜，满意的点了点头，暗暗觉得这海宁陈家还真是来对了。
　　
　　几日之后，乾隆决定继续踏上南巡之路，太后舍不得知画，于是带着她一起上路了，晴儿眉毛挑了挑，不过也没在意，反正这次没了永琪，没了小燕子，这知画即使跟着也没什么。
　　
　　一路南行，终于来到了春光明媚的杭州西湖，美丽的湖光山色，令人心旷神怡，谈起有名的西湖十景，“柳浪闻莺”、“苏堤春晓”、“曲院风河”、“平湖秋月”、“断桥残雪”、“花港观鱼”、“南屏晚钟”、“雷峰夕照”、“双峰插云”、“三潭印月”，名闻不如一见，众人走走逛逛，好不开心。
　　
　　这晚，官府早已准备了无数的画舫，悬灯结彩，在西湖等待。众人分享了好几条船，船里，还有歌舞侍侯。不过，得了晴儿提醒的数字们一早做了准备，那什么夏盈盈没能出现在乾隆的画舫之中，而像夏盈盈那样能勾的乾隆神魂颠倒的女子其实并不太多。所以，乾隆虽然沉醉在这红粉帐，温柔乡中，可却也没做出那一定要纳一个女支女为妃的荒唐事。于是，没了那群ＮＣ的闹腾，这次南巡就这么无风无波的圆满结束了，圣驾开始返京，因太后的不舍，陈知画也跟着一起到了紫禁城。
　　
　　乾隆一行刚刚回京没多久，永便莫名接到了一道太后赐婚的懿旨，海宁陈知画被赐予他为侧福晋，择日完婚。晴儿十分气愤，该死的，没了永琪，她居然看上了八八，这个该死的陈知画，更可恨的是她一直跟在太后身边居然一直没有发现这陈知画居然什么时候就打动了太后为她赐婚！
　　
　　晴儿气愤的在胤G面前走来走去，而胤G却头也不抬的专注着手中的奏折，眉头微蹙。“四四，别看你的奏折了，说句话吧！”晴儿忍不住抽走了胤G手中的奏折。
　　
　　“说？说什么？”胤G抬头，揉了揉眉心，无奈开口。对于这个除了皇阿玛，老八，十三之外敢从他手中抽走他正在批阅的奏折的晴儿，他实在很是无奈。他散发的冷气对晴儿没有丝毫作用，而他又不能真的把她怎么着，即使是四四面对着晴儿也只能无奈了。
　　
　　“那个陈知画可不是个好相与的，你知不知道她啊……”晴儿气急败坏，噼里啪啦的将她所知的还珠３中陈知画的所作所为说了一通，最后眼巴巴的看着胤G。
　　
　　胤G微抿了口杯中的水，面不改色的道，“看来这陈知画挺有心机的，呵，海宁陈家，野心不小……”这道懿旨绝不会只是因为陈知画自己的意愿，恐怕更是出自那陈阁老的授意，“以前”看上永琪，现在看中永，若说他们所为的只是把女儿嫁进皇家，胤G可是不信，他们恐怕是想做皇帝的母族吧，胤G眯了眯眼。
　　
　　“四四，你就不着急吗？”晴儿瞪大了眼，不解的看着一副平静模样的胤G。
　　
　　“着急……”胤G挑了挑眉，淡淡的说，“太后的懿旨不容违背，况且，你以为我是谁？”胤G说着眉宇间闪过一丝冷然锐利，浑身气势逼人，吓了晴儿一跳。
　　
　　晴儿怔了怔，笑着摇了摇头，是啊，她瞎操什么心，这可是四四啊，是九龙夺嫡的胜利者，是当了十三年皇帝的雍正爷，一个小小的陈知画哪儿能翻得出他的手掌心。不过……“四四，八八要娶别人你就一点儿不吃醋？”
　　
　　“吃醋……”胤G放下了茶杯，紧紧地抿了抿唇，眼中闪过一道阴霾，他怎么可能不吃醋，他的心眼儿可从来不大。可是，他也知道，老八以后是要做他大清的皇帝的，不可能只有他一个，不说那三年一次的选秀，单是为了笼络蒙古诸部，后宫中来自蒙古草原的女子就必不可少，什么一生一世一双人对于他大清的皇帝来说只是奢望。



51

51、无题 ... 
 
 
　　“老八，爷可跟你说清楚，你要娶别人回来，爷认了，谁让爷这辈子比较吃亏，变成了女人！”胤G恨恨的咬了永一口，“你娶回来当个摆设也就罢了，可是，你要敢动她一根手指头，爷就，阉了你！”
　　
　　“嘶……”永疼的倒抽了一口凉气，四哥这一口可真狠，真是一点儿都不留情啊，该出血了吧，看来四哥真是气坏了。永不由抱紧了怀中人，很是为他心疼，担心着他真气出个好歹，对于他的威胁什么的他倒是没什么感觉，虽然他知道四哥绝不是在开玩笑，可他从头到尾都没想过要去碰四哥之外的任何一个人，这世上他所想要的只怀中这一人而已。“四哥，你放心，这世上我想要的就你一个。”
　　
　　听了永的话，胤G轻哼一声，恹恹的趴在了永怀里。虽然，他都知道，这是必须的，可是，他还是不爽，很不爽，胤G忍不住又咬了永一口，凭什么爷这辈子成了女人，而这混蛋却能三妻四妾，即使，只是名义上。
　　
　　“嘶……”四哥什么时候添了咬人的毛病，只是这一口咬得可不怎么是地方，永眼神暗了暗，扬起一抹邪肆的笑容，“四哥既然这么不安，那弟弟可得让四哥安心才是。”
　　
　　“什么，唔……”胤G还没反应过来就被永堵住了口，压在了塌上，胤G恨恨的伸手捶了他几下，这青天白日的，真是……可最终，胤G还是只能放松□子，任他为所欲为……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　永被赐婚的消息传来，除了胤G跟永之外的那些前世兄弟一个不缺的全部凑到了一起。
　　
　　“老四可不是个大方的，他会就这么的让老八纳妾？”被福隆安抱在怀里的太子依他对自家四弟的了解，很是怀疑的挑了挑眉。
　　
　　“怎么可能？可这不是太后懿旨吗？而且，四哥也说了，八哥这样子，将来一定是会坐那个位子的，不可能只有他一个……”皓祥无奈的说。
　　
　　“咦？老四会这么看的开，这么便宜老八？”坐在克善腿上的胤|很惊讶。
　　
　　“哪儿呀，四哥还说了，八哥纳人也就纳了，给个名分就算了，可他要敢真的动她们，那他就，阉了他！”永壁凑了过来，含笑道。
　　
　　众人相视一眼，面色渐渐变得古怪，最后，终于忍不住暴笑出声，“依老四的性子，这句话可真不是在开玩笑，老八也是倒霉，上辈子有那么个彪悍善妒的妻子，这辈子又……看来他两辈子都逃不了妻奴的命。”太子笑得很是幸灾乐祸。
　　
　　胤|看了他一眼，坏坏一笑，“保成，你幸灾乐祸个什么劲儿，别忘了你的那位可是皇阿玛，你将来绝对比老八还惨。”
　　
　　“就是就是，四哥跟八福晋哪比得上皇阿玛。”众兄弟闻言纷纷起哄。
　　
　　太子噎住了，恨恨瞪他们一眼，却是没有反驳。
　　
　　“哎，不过，八哥纳妾了，什么时候轮到十哥？”皓祥眼珠子一转，不怀好意的说。
　　
　　福隆安愣了下，不知这话题怎么就转到了自己身上，好在，他感受到身边九哥散发的低气压，很快回神，赶忙开口，“我不需要，我有九哥一个就够了！”
　　
　　胤K眯了眯眼，收回已经放在他腰间软肉上的手指，瞟了皓祥跟永壁一眼，坏笑着开口道，“说起来，十三家的兰馨可是个贤惠的，就担心着硕王府绝了后，最近可是张罗着要给十三纳妾呢！”然后，他成功的看到永壁沉了脸色，还有皓祥的苦笑。
　　
　　“九哥，别说我们，我们跟你们不一样，你们好得能光明正大在一起，我们……即使在一起，也不能忘了背负的责任，传宗接代，是必须要的……”永壁说着，情绪有些低落。
　　
　　“咳咳……不说这些了。”皓祥轻咳一声，转移了话题，“虽然四哥说是认了，可是，依我对四哥的了解，八哥也别想那么容易过关，你们猜四哥会怎么对八哥？”
　　
　　“这个……”众人顺着皓祥的意思转移了话题，皓祥在桌下紧紧的抓住了永壁的手，永壁心里一暖，刚才低落的情绪顺间被清除了，只要他们明白彼此就好，其他那些都没什么。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　兄弟们的猜测五花八门，可没有一个猜对的，其实，胤G也没把永怎么样，只是下厨做了一顿丰盛的晚餐去“犒劳”永而已。只是，我们要知道，我们的雍正爷尽管很能干，康熙对诸皇子的培养尽管很全面，可其中绝不包括厨艺，各皇子一向是十指不沾阳春水的主儿，而且胤G在厨艺上实在是没什么天赋，富察氏本来厨艺即使算不上顶好，可还过得去，但一到他手里，做出来的东西，即使不说能毒死人，也差不多了。由此我们已经可以预见到我们的八贤王会有什么样的将来。
　　
　　“现在觉得怎么样？”胤G眼中透出丝丝担忧的看着因吃坏了肚子而躺到床上的永。
　　
　　“没事儿，好多了。”永有气无力的说。
　　
　　“你也真是，我有说让你全部吃完吗？”看着永苍白的脸色，胤G心疼的皱了皱眉，抱怨道。他本意也只是想稍微教训一下小八而已，别说那些东西味道有多么恐怖，单是那么多东西全部吃下肚，也能把人给撑坏了，可平时挺精明的小八这次却傻乎乎的。
　　
　　“呵，这不是怕你还生气吗……”永虚弱的笑了笑。胤G狠瞪了他一眼，心中本没有多少的不满也彻底消失了，“那也不用把自己搞成这样吧，都多大的人了……”
　　
　　永见状，悄悄松了一口气，看样子是过关了，呵，虽然这是挺难受的，可一次过关，总比他日后日日受味觉荼毒来的好吧……



52

52、去世 ... 
 
 
　　就这么的时光流逝，很快就到了知画进门之日。陈知画穿起银红色的嫁衣，想到温柔俊美的永，满面娇羞。因父亲膝下无子，只有四女。纵然个个都是出类拔萃的明珠美玉，可是女子怎能出将入相？仕途一道，陈家已然无望，唯有将女儿送入皇宫，获得宠爱，生下皇室后代，方是正策。对知画而言，她是必须完成这个家族使命的，因此，她拼命讨得老佛爷和皇上的欢心，也早做好了要为此嫁给一个不喜欢的人，牺牲自己一辈子幸福的准备。可是，上天庇佑，她遇到的是永，初见，他便被他如温润春风的笑给迷住了，他是那么的谦厚和蔼，温柔体贴，那么的让她心动，不管是为了她自己，还是为了她的家族，她都一定要把他牢牢抓在手里。陈知画暗下决心。
　　
　　可是，陈知画没有料到，自成婚那日，永在她房中呆了一会儿就走后，就再也不曾进过她的屋子，一直宿在嫡福晋那里。虽然，之前陈知画就知道这六阿哥很宠自己的福晋，可她自负自己不比别人差，她相信自己一定也能够得到六阿哥的宠爱，可如今，六阿哥根本不曾正眼看她，即使她有千般手段，也施展不出，真搞不懂像富察氏那样的冷人儿有什么好的，爷居然那么宠着她。陈知画恨得几乎要搅碎了手中的帕子，不过，没关系，知画深吸一口气，压下满腔不甘愤懑，以后时间还长的是，她陈知画未必一定会输。陈知画倒是斗志昂扬，却不知人家根本就没把她看在眼里。
　　
　　“准备都已经做好了，就等明天的西山围猎了。”云雨过后，永抱着怀中人，柔声道。
　　
　　“嗯……”胤G眯了眯眼，“必须让一切看起来都像是一个意外，绝不能惹人怀疑。”
　　
　　“放心吧，十三，十四他们已经做好了万全准备。况且，狩猎时出现意外很正常，绝不会有人怀疑到我们头上。不过，这么着弘历下半辈子可都得摊在床上，别想站起来了……”
　　
　　“哼，留下他一条命就已经够了。”胤G想到弘历的所作所为，就恨不得亲手去掐死他。
　　
　　只是，数字们却没有料到根本就没有等到第二天他们动手，乾隆竟然就已经遇刺身亡。
　　
　　令妃自毁容后，被幽禁延禧宫，作为一个野心勃勃，从包衣奴才爬上来，曾经宠惯后宫的女人，她又岂能接受自己这一辈子就落得个这么样的下场，她怎能甘心！可是，她的脸太医院中的太医们却是毫无办法，于是，她将希望放到了民间，不想，居然还真给她找到了个贾大师，几副药下去，她的脸就恢复如初，而且还较之往昔更为光彩夺目，她也重得了乾隆的喜爱。
　　
　　令妃复宠的消息数字们虽然也知道了，只是，他们想太医院中高手无数，有人能解令妃所中之药也不奇怪，再者，他们也根本没把令妃看在眼中，这段时间，数字们的全部心力都放在了他们的计划布局之中，只要他们的计划成了，一个无子的太妃就算再受宠又能怎么样？结果一时疏忽，就这么漏掉了贾大师这个关键人物。
　　
　　这个贾大师，其实就是化名萧剑的方严，他来北京既是为了寻妹妹，也是为了伺机为方家众人报仇，他几番打听，好不容易得到了自己妹妹的下落，不想竟是被乾隆收为义女的还珠格格小燕子，虽然有些郁闷妹妹认贼作父，可想来家破之时小燕子还小，对这一切应是懵懂不知的，思及此，萧剑放下了心中的纠结，开始想办法与妹妹相认。可还未待他谋划好，便又得到了妹妹身死的消息。萧剑才不信官面说的是因为什么突发恶疾而亡（毕竟，小燕子还未婚，真正的死因没法公布），小燕子那么健康，怎么可能会突发恶疾？他认定是乾隆害死了自己的妹妹。自方家惨事发生后，萧剑活在世上就只有两个目的，一个是找回自己的妹妹，另一个就是报仇，而现在，好不容易寻到的妹妹没有了，被杀他方家满门的凶手给害死了！萧剑目中充血，心中满是仇恨，自此之后，他活在世上的目的就只有一个，报仇，千方百计，不择手段的报仇！
　　
　　终日在京中游荡，寻找复仇之机的萧剑，无意间得知了令妃找人治她的脸的事，他曾从一个江湖朋友那里知道令妃所中的这种药，也知道解法，于是，他顺利的搭上了令妃的这条线，之后，有意无意的引导，让令妃将他带进宫中，引荐给了乾隆。之后，萧剑终于得报了方家满门的血仇，尽管，他也在反应过来的侍卫手上付出了自己的生命，可他临走时还是大笑着去的。
　　
　　康熙跟数字们收到消息时，一切已经尘埃落定，他们对此大为震怒，尽管他们自己也在算计着乾隆，可也决不允许其他人去刺杀他们大清的国君，而且，居然还成功了，宫中的侍卫都是干什么吃的！于是，在他们的雷霆震怒下，尽管凶手已死，可一切还是很快水落石出，包括萧剑隐藏起来的身份，跟他和小燕子之间的关系。
　　
　　“……方之航一家当年是受人诬陷的，可弘历根本查都没查就定了方家死罪，结果，如今……呵，也算自作自受……”胤G放下手中的情报，揉了揉眉心。
　　
　　“方家九族早被弘历诛尽，罪魁方严业已伏诛，剩下的就是那令妃了……”永抖了抖手中的资料，“令妃……”胤G眼中一道寒光闪过，恨声开口，“我要将令妃千刀万剐，诛其九族！”身为帝王宠妃，居然随便带不明身份的人进宫，以至皇帝遇刺身亡，万死都不足以赎其罪，还有那群让萧剑轻松进宫的侍卫……
　　
　　“四哥，只是令妃的九族暂时还不能动。”皓祥担忧的看着暴怒的雍正。
　　
　　“放心，我知道。”胤G深吸一口气，压下了满腔怒火，为了朝政的稳定，跟天下的安宁，乾隆的真正死因是无法大白于天下的，对外宣布的还是突发恶疾而亡，尽管八旗勋贵跟朝中重臣基本都知道是怎么回事儿。因此，这个敏感的时候，先皇宠妃魏氏可以因感念先皇恩德，自杀相殉，而魏氏的家人却不能出事，不过，只要等过了这段时期……哼……



53

53、登基 ... 
 
 
　　虽然过程跟数字们的计划有些出入，可结果，并没有什么不同。尽管乾隆是突然遇刺身亡，可有正大光明匾后的传位诏书加上他们这么久的布置，永平平静静的顺利接手了皇位。
　　
　　太和殿前，炉、鼎、龟、鹤，吐出缕缕香烟；金钟、玉磬，bb琮琮，清脆悦耳。丹陛上下，撅起了黑鸦鸦一片屁股。皇帝在金銮宝座上坐定，摆出一副威严的架式，“中和韶乐”止，宗室王公、文武百官挺身肃立。銮仪卫一名校尉，在太后殿庭院内鸣“静鞭”三响。这个鞭子，长十多米，把儿长约三十公分，刻着龙头。耍鞭子的校尉，训练有素，挥鞭自如，大有“我持彩练当空舞”的牛劲儿。
　　
　　静鞭响过，奏丹陛大乐，宗室王公、百官跪。乐止，宣表官至陈设贺表的宝案前“奉表”。两名内阁大学士跪在案前“展表”。宣表官扯开嗓门“宣表”。之后，奏丹陛大乐，宗室王公、百官行“三跪九叩”礼，高呼“万岁，万岁，万万岁”。礼毕，乐止，宗室王公百官原位肃立。“静鞭”三响，奏中和韶乐，皇上起驾，众人跪送。鸣赞官宣布“礼成”。
　　
　　乾隆二十七年六月初八，皇六子――爱新觉罗永尊遗诏登基，年号承正，即日起大赦天下。
　　
　　下诏尊其皇祖母为太皇太后，仍居慈宁宫。
　　
　　尊其嫡母为母后皇太后，迁居慈仁宫。
　　
　　封其嫡福晋富察氏为皇后，居坤宁宫；其侧福晋陈氏为慎嫔，居延禧宫。
　　
　　并下旨分封兄弟，封八阿哥永璇，十一阿哥永w，十二阿哥永D为贝勒。崭新的一页历史即将到来……
　　
　　新皇刚登基，朝中事情很多，各种事务繁杂，尤其是现在朝中的状况，比之康熙末年的时候也好不到哪儿去，因此，永跟胤G一时忙得脚不点地，尤其是胤G，从来就是个干起事儿来就丝毫不顾惜自己的脾气，总是得被永逼着才会去休息。看着胤G憔悴下来的面容，永心疼的不得了，有时候他真忍不住想对胤G吼一句，“四哥，祖宗规矩，后宫不得干政啊！”然后，让他乖乖去休息，可是，想到那会造成的后果……永忍不住打了个寒颤，那恐怕就不是一顿饭能解决的问题了。
　　
　　不过，过了没多久，胤G就不得不被迫终止了自己的拼命行为。
　　
　　那日，胤G正像前几日一样，在批改奏折，突然觉得眼前一阵发黑，不由昏了过去。永一见大急，赶紧扑了过去，紧紧抱着他，“四哥，四哥你怎么了？来人哪，快去传太医！”
　　
　　在永焦急的等待中，胡太医很快赶到。“微臣……”“行了，赶紧起来吧，快看看皇后娘娘这到底是怎么了？”永不耐的打断了胡太医的行礼。
　　
　　“！”胡太医赶紧应了一声，凑上前去为胤G把脉。
　　
　　“怎么样了？”永焦急的紧盯着胡太医。
　　
　　“恭喜皇上，皇后娘娘这是有喜了！”胡太医脸露喜色，恭声道。
　　
　　“有喜了？”
　　
　　“是啊，皇后娘娘已经有一个多月的身孕了。”
　　
　　永闻言先是一喜，可是想到上次生产，四哥差点儿就……永眸中又不由添了一抹忧色。
　　
　　打发太医离开后，永将手轻轻放上胤G尚未显怀的平坦腹部，眼中流露出一抹迟疑，他是否应该，不要这个孩子……只是，看着胤G得知这个消息后，神色尴尬别扭中透出来的那抹喜色，永这话便说不出口了。上次，四哥会那样只是一个意外，这次，绝对不会了！永拼命安慰着自己，压下心中那抹担忧。
　　
　　因着怀孕之故，胤G被众人强制命令休息，安心养胎。毕竟，众人都太了解他的性子了，知道他一干起事儿来，就什么都不顾了。平时也就不说了，可现在这特殊情况，又怎么能让他胡来。这些人中，其他人的话，他都可以不听，可皇阿玛的话，他却不得不听，更何况皇阿玛还受众人委托，日日跟在他身边儿，看着他。对此，胤G哭笑不得，真是，至于吗？
　　
　　只是，胤G怀这一胎的反应可不比上一胎那么平静，怀上一胎时，胤G虽然易累嗜睡，偶尔还会吐，可却绝不像这次一样，在确诊之后没多久就开始害喜害的十分严重，日日吐个不停，难受的什么东西都吃不下。而太医们却说这是怀孕的正常反应，只能挨过去，根本没什么好办法，惹得永难得的大发脾气。看着吃什么吐什么，日渐消瘦的胤G，永心疼的不得了，连处理朝政都有些心不在焉，好在有众兄弟帮衬着，倒是没出什么错。
　　
　　永看着这样下去实在不是办法，于是顾不得用药可能会对胎儿不利，令太医院给胤G开药。太医院苦着脸，战战兢兢的开好了药，可胤G却拒绝服药。
　　
　　“四哥，弟弟求你了，你就把药吃了吧！”永抱着吐得浑身发软的胤G恳求道。
　　
　　“你明知道那药会对胎儿不利……”胤G抿了抿泛白的唇，不满的开口。
　　
　　“只是可能而已！而且，再不吃药，你会撑不下去的！更何况等到他出生！”
　　
　　“我可以！”
　　
　　“四哥！”
　　
　　“老八，我可以！”胤G看着永坚定的道。
　　
　　“……”永张了张嘴，却不知该说什么好，于是，将头转向近日一直跟在胤G身边的皇阿玛，恳求的望着他。
　　
　　“行了，他打定主意不吃，谁逼都没用！”康熙无奈的叹了口气，他很了解自己这个儿子骨子里的倔强执拗，“何况，依他如今那个样子，即使喝药估计也得吐出来！”
　　
　　永闻言沉默了一下，终究无奈的妥协了。



54

54、无题 ... 
 
 
作者有话要说：放假回家断网了，只能找时间去网吧更新，今天就这么多
 
　　“四哥，钮钴禄氏今儿把你留下说了什么？”永看着比往日去请安晚回来的胤G好奇的问道。
　　
　　“还能说什么，不就是明着暗着说我如今怀孕了，不能伺候你了，让我多劝劝你到其他人那儿去，别老霸着你，省得人家说皇后不贤惠什么的……”胤G没好气的白了他一眼，拿起了一份奏折看了起来。关于胤G又开始批改奏折之事，永他们也是无奈，胤G的孕吐反应十分强烈，怎么都止不住，可是，只要他一拿起奏折居然就好多了，也不那么想吐了。对此，康熙跟数字们大澹纷纷感慨他还真是天生的劳碌命，可最终也只能无奈妥协，只是，严格限制了他批改的奏折数，让他不能那么拼命。
　　
　　“哎，那四哥是怎么回答的？答应了吗？”永挑起了眉，兴致勃勃的发问。
　　
　　“怎么，小八想我答应？”胤G抬起头，危险的眯起眼看着永。
　　
　　永的笑脸僵了一下，连连摇头，“怎么可能！我有四哥一个人就够了。”
　　
　　“哼。”胤G冷哼一声又低下了头微微皱眉的继续看着奏折，淡淡的回答，“我告诉她皇上想怎么做，不是我能左右的，她要是有这个想法自己来跟你说！”
　　
　　“你这样说，钮钴禄氏脸色恐怕很不好看吧？”永轻笑着摇了摇头。
　　
　　“随便她怎么样，关爷什么事儿，她能把爷怎么着？”胤G抿了抿唇，想着钮钴禄氏的话，心里就一阵发闷，让爷劝小八去别人那儿，做梦！小八是他一个人的，就算是假装先答应下来，跟钮钴禄氏虚与委蛇他也不愿意。他又不是真的女人，贤不贤惠什么的他才不在乎！真是，该死的，为什么他这辈子要变成女的，还要被自己的小妾说教。想着想着，胤G一阵委屈，眼泪不由掉了下来。
　　
　　“四哥！”永吓了一跳，赶紧上前把人给搂在了怀里，担忧的皱了皱眉。四哥这段时间因怀孕之故情绪起伏很大，经常会有一些莫名的情绪产生，不自觉就产生烦躁，悲伤等感觉，以四哥的控制力也无法控制这些情绪，对此，四哥觉得自己变得很奇怪，都不像自己了，还大发脾气。可是，太医却说这是怀孕的正常反应，真是，明明上一胎一切都好好的，哪儿像这一胎，有这么多麻烦！看来，四哥肚子里这个将来肯定是个不省事儿的。
　　
　　“我没事儿了。”胤G稳定好自己的情绪，不好意思的推了推永，示意他放开，之前从没料到他会有这么一天，莫名其妙的就在小八跟前哭起来，真是，脸都丢光了。
　　
　　“四哥，在我跟前还有什么不好意思的。”永不仅不放，还笑眯眯的抱的更紧了，“四哥，你肚子里这个还真不是个省事的，你看，前一胎可没他这么多麻烦。”
　　
　　“是啊，不知道他将来会是什么样子，是不是个孝顺的。”胤G靠在永怀里，轻抚着微微凸起的腹部，唇角带起了淡淡的弧度。
　　
　　“他敢不孝顺！你为他受了这么多苦，他将来要是敢不孝顺，看我将来怎么收拾他！”永眯起眼，恶狠狠的说。
　　
　　胤i看着正粘着自家皇阿玛的绵聪，心里恨得直咬牙，绵聪这小子也不知怎么了，不粘自家阿玛额娘，却总喜欢粘着自己名义上的“妹妹”，会说的第一个词，既不是阿玛，也不是额娘，而是妹妹，害得他跟皇阿玛好难得才能两个人单独相处。看着皇阿玛对着绵聪时的宠溺表情，胤i心里酸溜溜的很不舒服，以前皇阿玛明明只会对他露出这种表情的。
　　
　　康熙看着胤i面上不自觉露出的表情，很轻易的就可以看出他心里在想什么，也不知是不是因为变成小孩子的原因，胤i现在的表现越来越像一个真正的小孩子，掩藏自己情绪心思的能力直线下降，或者也是他不想隐藏吧。康熙眼中划过一丝笑意，其实他真的很喜欢看到胤i在他面前毫不隐藏的样子，可惜，上辈子因为身份皇位等种种原因，他只在胤i很小的时候看到过他这一面，自胤i稍稍懂事起，便开始学会了隐藏自己，或者，不只是胤i，他的那些儿子又有哪个不是早早的就学会了隐藏自己的心思情绪，这便是皇室的无奈……
　　
　　康熙在心里叹了口气，看着面前肉嘟嘟的绵聪小包子，不由又想起了胤i上辈子小时候的模样。也不知为什么，绵聪明明是老四的后人，可是，却会长得那么像胤i，当然，对此除了他，估计就连胤i自己都还没看出来。这也是他对这个不知算是自己孙子，孙子的孙子，还是“哥哥”的小包子如此宠爱的原因之一。
　　
　　送走了绵聪，康熙看着一脸哀怨的胤i，啼笑皆非，“保成，你这是什么样子？”
　　
　　胤i撅起小嘴，不满的抱怨，“皇阿玛以前明明只会对我那么关心的……”
　　
　　康熙看着胤i可爱的模样，恍惚了一下儿，上辈子，胤i会这样跟他撒娇是什么时候的事？好像是在他五岁前吧，随着胤i年龄渐长，渐渐懂事，他就再也不曾看到了，后来……
　　
　　“皇阿玛，你在想什么？”胤i不满的上前捏了捏走神的皇阿玛的小肉手，呵，重生不是没好处的，至少这个动作上辈子打死他也不敢对皇阿玛做。
　　
　　“没什么……”康熙回神，看着胤i气鼓鼓的脸颊，抬手捏了捏，嗯，手感很好。
　　
　　“皇阿玛……”看着胤i委屈的包子脸，康熙勾起唇角，又伸出手去捏了捏，呵，重生其实挺好的……



55

55、无题 ... 
 
 
　　“哎，老佛爷你让皇后娘娘劝皇上到别的嫔妃那儿？”晴儿恨恨的咬牙，真是该死的，她不过一个不在，居然就出了这种事儿，肯定是那陈知画搞得鬼，别的嫔妃，哼，宫里如今除了她哪儿还有什么别的嫔妃！
　　
　　“是啊，可是皇后居然说什么让我自己去跟皇帝说，真是，气死我了，如此心胸，怎堪为后！”太皇太后愤愤不平的说。
　　
　　晴儿暗地里翻了个白眼，依四四的脾气，他这么说已经是对您客气的了，我的老佛爷啊，您闲着没事儿去招他们干嘛！“老佛爷……”看在太皇太后一直对她不错的份上，晴儿打算好好劝劝她，让她别再去招惹四四，省得给自己带来不幸，可还未待她开口，随着一声哀哀凄凄的“老佛爷”响起，晴儿悄悄抚了抚身上立起来的鸡皮疙瘩，看着陈知画红着眼眶，满面委屈的走了进来。
　　
　　“老佛爷，都是知画不好，害得您跟皇后娘娘发生了不快，让您受委屈了……”知画说着说着，眼泪珠子便掉了下来。晴儿撇了撇嘴，这眼泪说流就流，而且，哭起来还能这么惹人怜爱，还真是好本事啊，真不知道在下头练多少回了。
　　
　　“好孩子，这跟你没关系，都是皇后的不是，原看着她也是好的，可不想她居然是这么个心胸狭隘的妒妇，真是不堪为后！”太皇太后拍了拍知画的手安慰道。
　　
　　“老佛爷……”得了安慰，知画强忍着泪水，柔声开口，“老佛爷不要这么说，皇后娘娘高贵知礼，一举一动皆充满母仪天下的皇家风范，怎会不堪为后？”
　　
　　“哼，哀家说她是高傲跋扈才是，不就仗着自己有一个好出身，要哀家说，知画你可比她强多了。”
　　
　　“老佛爷你千万别这么说，知画哪儿能跟皇后比，要是让外人听到了，知画可就没脸再在这宫里活下去了。”
　　
　　“放心，有哀家在绝不会让你受委屈的，一会儿我就让皇帝来……”
　　
　　晴儿瞪大了眼，看着眼前这一幕，很是想不通，老佛爷明明不喜欢这种柔柔弱弱的汉女，可怎么就偏偏对陈知画这么的好，按说帝后和谐是她乐见的才是，怎么居然还真的要为陈知画亲自跟八八说，老佛爷这到底是怎么了，莫不是糊涂了？
　　
　　在慈安宫里，容嬷嬷对这个探听来的消息也表示了很不解，原来的皇后如今的太后淡淡一笑，“太皇太后的确不喜欢汉女，可她也不喜欢出身八旗大族，身份太高的女子，毕竟她当年的出身并不是太显赫。太皇太后也许是很喜欢那陈知画的，不过她如今的做法却不会只是因为那陈知画。太皇太后的确是希望帝后和谐的，可她绝不希望皇上独宠一个出身显赫的皇后，省得威胁到了她手中的权利，就好像我当年……若是太皇太后真的支持我，我又怎会被令妃一直压着……”太后叹了口气，这些都是她后来才看透的，“太皇太后今天叫皇后留下其实只是在做试探，当然，也是真有这个意思的，毕竟，太皇太后还是真心希望皇上能都为皇家开枝散叶的。可是，她老人家想不到皇后居然会那么不给她面子。这么多年，太皇太后已经高高在上惯了，皇后如此做法自是让她不能接受，而且，这其中还牵扯了关于后宫权力的争夺……陈知画其实只是被她推出来分皇后宠爱的一枚棋子而已……”
　　
　　“那娘娘您要不要也……”容嬷嬷开口道。
　　
　　“呵，我是不想再争了，争了这么多年我也累了，我现在只要看到永D平平安安，健健康康的就够了……”太后轻轻笑着，摇了摇头，况且，太后这个位子看着尊贵，可一切都来自皇上，太皇太后好歹是皇上的皇玛嬷，而她却只不过是皇上名义上的嫡母，跟他又一向不亲，争什么争，没得惹人讨厌，说不定还会连累永D。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“噗……咳咳咳……什么？！太皇太后让皇阿玛劝八叔到其他嫔妃那儿？！”听了永壁带回来的最新消息，弘昼呛了个半死。
　　
　　“是啊，不过四哥当时就拒绝了，呵，可把她气得够呛，后来还在坤宁宫里大声嚷嚷着，说什么四哥不配为后，还说四哥比不上她从海宁带回来的那个什么陈知画。”永壁不屑的撇了撇嘴，他家哥哥也是那什么陈知画能比得了的吗？
　　
　　“什么？！这，这些皇阿玛知不知道？”
　　
　　“你说呢？我都知道了，四哥可能不知道吗？”永壁闲闲的喝了口茶水，挑起眉头，有趣的看着弘昼急得团团转的样子。
　　
　　“完了完了完了，这可怎么办？”弘昼急得抓耳挠腮，心中叫苦不迭，“皇额娘，您好好的去招惹阿玛跟八叔他们干嘛啊！”
　　
　　“对了，我出宫之前，钮钴禄氏把八哥找去了，为的好像还是她跟四哥说过的那件事儿。”永壁看着弘昼急得原地打转的模样，又凉凉的加了一句。
　　
　　弘昼的脸色这下儿可更是好看了，万佛啊，皇阿玛这下儿会不会气得把皇额娘给……虽然，他是很怕自家皇阿玛，可是，他也不能眼睁睁看着皇额娘就这么往火坑里跳啊，毕竟他是被皇额娘给养大的。弘昼咬了咬牙，扬声吩咐道，“来人，准备一下儿，爷要进宫！”



56

56、无题 ... 
 
 
　　“弘昼，你这么急急忙忙的进宫，是有什么事儿？”胤G看着弘昼赶得满头是汗的模样，皱了皱眉，开口问道。
　　
　　弘昼偷偷看了看自家皇阿玛的脸色，一时不知该如何开口，皇阿玛还没说要把皇额娘怎么样呢，难道他要就这么直接求情不成？“这，那个……皇阿玛，八叔呢？”
　　
　　“你八叔被慈宁宫叫去了，你……”胤G说着说着，突然顿了顿，眯起眼，上上下下打量了弘昼一番，直看得他心里直打颤，“我说呢有什么值得你这么着急忙慌的进宫，是为慈宁宫里的那个来的吧？呵，钮钴禄氏真没白养你，爷还没说要把她怎么着呢，你就这么巴巴的跑来了，还真是孝顺啊……”
　　
　　“皇阿玛，儿臣，儿臣……”弘昼心惊胆颤的跪在了地上，看着胤G面无表情的样子，实在猜不透自家皇阿玛这话到底是什么意思，心里又究竟是怎么想的，额头上的汗不由刷刷的往下直流。
　　
　　“行了行了，我说什么了就把你吓成这样。”胤G摆了摆手，恹恹的向后靠在了椅背上，“你不用想太多，那钮钴禄氏我没打算把她怎么样，毕竟，当初伺候了爷几十年，何况，这事儿说起来她也没什么错。”
　　
　　“儿臣谢皇阿玛恩典……”弘昼松了口气。
　　
　　“得了，还跪着干什么，快点儿起来吧！”胤G瞟了弘昼一眼。
　　
　　“哎。”弘昼放下心来，笑嘻嘻的应了一声，站了起来。
　　
　　正在弘昼打算离开之时，胤祀回到了养心殿，看到弘昼也在，眯起眼，挑了挑眉，“弘昼你居然会进宫，呵，你不是一向四哥不叫，你就不会来的吗？是有什么事儿啊？”
　　
　　“八叔……”弘昼看着胤G冷哼一声，瞪过来的眼神儿，苦下了脸，我的好八叔哎，侄子我是哪儿招到你了！
　　
　　弘昼对于自家皇阿玛是又敬又怕，若非必要他是绝对不会自己往自家阿玛跟前凑的，而现在朝里也没什么大事儿值得他进宫，那他进宫的原因，不用问，肯定是因为四哥那个不怎么安分的小妾钮钴禄氏。想到刚刚在慈宁宫里，那钮钴禄氏一副高高在上的长辈姿态，话里话外对四哥的贬低，胤祀就暗地里咬牙，更憋气的是对于这钮钴禄氏的话他还得表现的毕恭毕敬的听着，谁让她现在是自己的长辈呢！因此，弘昼就这么倒霉的被迁怒了。
　　
　　“……这皇帝目前看来对着皇后还真是一往情深，不过，世上哪有不偷腥的猫，一个男人，尤其是一个皇帝，他的专情又能持续多久，哼……”想到刚才她明里暗里的提点，可她一向孝顺的孙子带着温和的笑，却就是不接这个话茬，钮钴禄氏的脸色就难看了下来。不过，她也知道自己这个太皇太后所仰仗的也就是皇帝，若是逼得太过，惹了皇帝厌恶，可就不好了。因此，她看自己说着没用也就没再费力气，放他回去了。可这并不代表她就这么算了，她从不认为一个男人，尤其是一个皇帝会只要一个女人，就算是弘历当年那么宠爱那慧贤，不还是也有着别的女人。皇帝会拒绝，只是因为吸引力还不够，本来她打算把知画抬起来分皇后的宠，可是，她不入皇帝的眼，一个不得皇帝喜欢的女子就算她废再大的劲儿把她抬起来又有什么用，知画看来是不行了。不过，好在这天下间从来就不缺美人，马上就是三年一次的选秀了，她就不信那么多美人儿里头会挑不出一个和皇帝心意的。等到那些更加年轻貌美的女子进了宫，得了皇帝的宠爱，以皇后表现出的心胸，可不是能这么轻易接受的，肯定会闹起来，一次，两次，三次……哼，皇后就准备失宠吧！一个宫里的女人，失了皇上宠爱，哪怕她有着皇后的身份又怎么样，她想收拾她易如反掌。到那时，就要她好好知道，谁才是这后宫的主宰，天下间最尊贵的女人！自从她当上太后以来，除了皇帝，没谁敢那样直接的拒绝她，即使是当年迷得弘历为她顶撞自己的慧贤也不敢，皇后，哼……钮钴禄氏眼中闪过一道冷光。
　　
　　晴儿看着钮钴禄氏的样子忧心忡忡，哎，她实在是不明白她怎么就那么想不开，放着好好的日子不过，非要去找四四的麻烦，要知道就算是十个她加起来也绝不会是四四的对手。更何况那边儿还有着努力向“完美老公”进化的妻奴八八，“千古一帝”康师傅以及一堆数字，这还没有交手，她就绝对已经输定了。钮钴禄氏一直对她很不错，她不能就这么眼睁睁的看着她往火坑里跳，可是，她又能怎么办？她劝过老佛爷，可根本就劝不动，太皇太后对这事儿是王八吃秤砣，铁了心了！唉……
　　
　　看着晴儿愁眉苦脸的样子，克善摇了摇头，“你那么苦着脸做什么？放心，那钮钴禄氏就算真惹毛了老四，老四也顶多教训她一顿，不会要了她的命的。”
　　
　　“这些我知道……”晴儿叹了口气，情绪还是很低落。四四她还不知道，外冷内热，钮钴禄氏毕竟曾陪他几十年，情分还是有的，只要她做的不是太出格，四四不会真把她怎么样的。
　　
　　“你既然知道，还担心什么？”克善不解。
　　
　　“可是，就算不会要了她的命，也绝不会多好受的吧！我就这么看着……我明知道她再这样下去会有什么结果……”
　　
　　“你之前不是劝过她了，是她自己不听的，你已经尽力了。”
　　
　　“是吗……”
　　
　　……　……
　　
　　



57

57、无题 ... 
 
 
作者有话要说：偶回来了，这一章比较少，先凑合着看吧
 
　　“什么？！老佛爷她……”知画睁大了眼睛，瘫软□子，“怎么会……”知画很明白自己在宫里的依靠就只有老佛爷，因此，她一直十分用心的讨好她，可是，目前看来，老佛爷却是要放弃她了，若是等那些千娇百媚的秀女们进了宫，她这个一直不得皇上宠爱的就更是没有前途了。
　　
　　知画狠狠的咬着下唇，这让她怎能甘心，明明她什么都不比别人差，可是，皇上为什么却一直都不喜欢她，她实在是想不明白。本来，想用太皇太后压一压皇后的气焰，却不想皇后连太皇太后的面子都不给，当时她还欣喜于可以破坏皇后跟太皇太后的关系，她知道太皇太后被这样扫了脸面一定不会就这么放过皇后的，可是如今……一个不得圣宠又无嗣傍身的女人在后宫是不会有什么好下场的，太皇太后不可能护她一辈子，更何况如今太皇太后却是也要放弃她了。想到自己可能会有的下场，知画激灵灵的打了个寒颤，不，她不会就这么沉沦下去的，她不甘心啊！
　　
　　“知画，这三年一次的选秀是老祖宗的规矩，不过，你放心，就算有新人进宫，有哀家在也是绝对不会让你受委屈的。”太皇太后一边说着，一边打量着知画的神色。
　　
　　知画心中冷笑，不会让我受委屈？才怪！你已经是要放弃我了，不过，知画也清楚，在这宫中她所能依靠的也就是太皇太后了，她绝对不能跟她闹翻，不能让她发现她的一丁点儿的不满。于是，知画酝酿了一下儿，抬起头，眼中含泪，凄凄哀哀却又满是恭顺的看着她，“老佛爷，知画明白，知画不委屈，在这宫里真心疼知画的也就只有老佛爷了，知画一定会好好孝顺老佛爷，绝不会让老佛爷为难的。”
　　
　　太皇太后看着知画的表现，满意的微微颔首，“你这个丫头啊……起来吧，这次选秀结束，册封新人的时候，哀家会跟皇上说让皇上为你提提份位，这点儿脸面皇帝还是会给哀家的。”
　　
　　“谢老佛爷。”知画露出满面感激的模样，盈盈下拜。
　　
　　“行了，快起来吧。”太皇太后伸手招过陈知画，拉她在自己身边坐下，在陈知画曲意奉承下，气氛十分融洽。晴儿一进来，看到的就是这样的画面，她微微挑眉，走了过去。
　　
　　“晴儿回来了，克善怎么样了？”太皇太后一看到晴儿，脸上的笑容就更加真心了，毕竟晴儿可是自己一手带大的，知画怎么都没法儿比。
　　
　　“克善很好啊，有老佛爷的关照，宫里谁敢对他不好？”晴儿抱着太皇太后的胳膊，微微瞥过陈知画一眼，选秀在即，她才不信这陈知画会乖乖的不闹出点儿事儿来，不过，有数字他们在，这轮不到她来操心，她呀，还是想办法劝劝太皇太后，让她别再没事儿找四四麻烦的好。虽然，三三说的是没错，可是，让她眼睁睁看着她往火坑里跳，她还是做不到，她并没什么信心能真的改变太皇太后的想法，可能尽多少力就尽多少力吧！
　　
　　“选秀……”胤G皱了皱眉。
　　
　　“我提了想把这选秀往后推迟一下儿，可钮钴禄氏不同意……”永很无奈，钮钴禄氏打得什么主意他又岂会看不出，平时也就算了，八旗选秀也是祖宗规矩，反正他又不会去碰那些人，钮钴禄氏的目的不可能达到，选就选吧。可现在，四哥正是身子不便的时候，她这根本就是诚心给四哥添堵。
　　
　　“选就选吧，我倒是想看看，她能玩出什么花儿来。”胤G眯起眼睛，淡淡的说。
　　
　　“四哥，你能这样想就好……”永看胤G比较平静的模样，松了一口气。
　　
　　“怎么，你还怕我想不开？”胤G挑了挑眉，“……早就料到会有这一天了，反正你又不会去碰她们……”
　　
　　“……你现在不是特殊情况吗？”永将胤G圈进怀中，轻轻抚摸着胤G已经凸起的腹部。
　　
　　“哼……”胤G轻哼一声低下了头，抿了抿唇，虽然早就料到了会有这一天，可真到了这个时候，他心里还是很不爽，尤其是他现在还有了身子，钮钴禄氏，这笔账，爷记住了！



58

58、无题 ... 
 
 
　　太子跟胤|自永登基起，就是被放在宫中教养的，对此，富察家虽稍有异议，可还是不得不叩谢皇恩。而晴儿对此可是很开心的，吼吼，总算不用总是带着三三出宫，让他跟大大培养奸、情那么麻烦了。只是，在与晴儿的长期抗战中，克善跟胤|也是变得越来越滑溜，让她根本逮不到人，为此，晴儿恨得是牙痒痒的，别以为她看不出来，在她言传身教潜移默化的影响下，这两人之间绝对已经不单纯了，想想两个这么可爱的小包子在一起亲亲密密的画面，那是多么的有爱，多么的萌啊。尤其是这还是自己促成的，那个成就感啊。可恨的是，这两个家伙现在居然躲她躲得远远的，他们也不想想，没有她的大力帮助，他们两个能在一起吗？哼，忘恩负义。
　　
　　正在晴儿愤愤不平之时，一道悦耳的童音响起，“晴儿姐姐，你怎么了？”
　　
　　晴儿抬头一看，呵，好一对闪亮亮，可爱爱的小包子，尤其是那一直紧紧交握着的双手，真是，太有奸、情了。她以前基本一直围着数字们转，居然把这两个小包子给忘了，真是太不应该了！小十一，小十二，放心，姐姐以后一定会好好疼你们的！晴儿眼中放光如饿狼一般的盯着这两个小包子。在晴儿热切的目光下，永w永D不由瑟缩了一下儿，彼此靠得更紧了一些，怎么觉得这么冷呢！
　　
　　躲在不远处的克善跟胤|见状，嘴角抽搐了下儿，“咳咳，看来我们以后不用这么辛苦了，这晴儿找到新目标了。”胤|同情的看着此时还懵懂不知的永D跟永w，在心中为他们小小的默哀了一下儿，被晴儿缠上的日子，啧啧，那可不好过啊。
　　
　　“是啊。”看来这永w跟永D也是绝对逃不出晴儿的魔爪了，“不过，其实我们还是应该感谢她的。”克善说着，在胤|嫩嫩的脸上啃了一口。
　　
　　“胤祉。”胤|脸红红的瞪了他一眼，却不知这副摸样在克善眼中可爱的要命，让他忍不住又俯□子，啃了他几口。胤|毕竟年纪幼小，毫无办法，只能任由着克善占便宜，心下暗恨，你给爷等着，等爷长大了，爷一定让你十倍百倍的还回来。
　　
　　克善一眼便看出了胤|心里是在想什么，紧紧抱着胤|肉呼呼的身子，隐晦的勾起了唇角，大哥，我可不会给你那个机会的……
　　
　　“皇阿玛……”胤i哀怨的看着康熙，心里很是有些抓狂，为什么，为什么他好不容易能跟皇阿玛单独相处，这个绵聪怎么又冒了出来，而且，他一出来就把皇阿玛的注意力给全部夺走了，真是太可恨了。
　　
　　“好了，保成，你跟这么一个小娃娃吃的哪门子醋。”康熙看着胤i哀怨的样子，似乎很是无奈。
　　
　　“哼。”胤i走上前，把那个小身子牢牢的搂在怀里，“皇阿玛是我的，就是我一个人的！”
　　
　　“你啊……”康熙轻轻拍着胤i的后背，眼中划过一丝浓浓的笑意，嗯，保成这副样子真是太可爱了，不枉他特意交代嬷嬷把绵聪带了过来……
　　
　　新月格格自从被努达海带回府后，康熙跟一干数字们包括克善都忘记了她的存在，而她能跟自己心目中的天神生活在一起，日日沉浸在幸福或哀伤中，也丝毫没有想起自己那个尚且年幼的弟弟。直至她除服之后，被宣进宫才又见到了自己在这个世上唯一的亲人，可此时她因努达海要与她挥慧剑，斩情丝而悲痛欲绝，根本无心看看克善现在过得怎么样。
　　
　　太皇太后看着新月神色间的哀愁悲苦，皱了皱眉，“怎么努达海府上没有好好照顾你吗……”
　　
　　“不是的，努达海跟雁姬夫人，还有老夫人珞琳骥远他们都对新月很好很好的……”新月一听慌了神儿，赶忙开口道。
　　
　　“……”看着匆忙打断了她的话的新月，太皇太后皱紧了眉，这新月还真是一点儿规矩都没有，不过，这么紧张努达海一家，莫不是跟那家里的什么人有了私情？说起来努达海家的骥远跟这新月是同龄呢……既然她这么喜欢努达海家，就把她指给那骥远好了，我也懒得再为她的婚事操心，有这个空还不如好好给晴儿挑一个称心的额驸呢！真是，这些人怎么看都配不上哀家的晴儿……
　　
　　太皇太后主意已定，也就懒得再跟新月多说些什么，随随便便问了几句话，就让她回去了。新月回到了望月小筑，就匆匆的摘下了头上的“扁方”，换掉了脚下的“花盆底”，然后直奔马厩。跳上碌儿，她一拉马缰，就向郊外狂奔而去。她心中所堆积的郁闷，快要让她整个人爆炸了。她策马疾驰，一阵狂奔，不知道奔了多久，也不知道奔向了何方。终于，她发泄够了，累了，勒住了马，她才发现自己正置身在一片荒林里。她仰头向天，骤然间，用尽全身的力气，对着天空大叫，“努达海！努达海！努达海！努达海……”
　　
　　叫到声音哑了，无声了，她垂下了头。忽然觉得身后有某种声息，某种牵引着她的力量……她蓦然回头，看到努达海正直挺挺的骑在马背上，双眸如火般的，一瞬也不瞬的注视着她。他们两个人对看着，天地万物，在此时已化为虚无。什么都不存在了，他们只有彼此。他们就这样对视着，对视着，对视着……然后，两人同时翻身落马，奔向了对方，紧紧紧紧的拥抱在一起。像火山爆发，像惊涛拍岸，像两颗星辰的撞击，带来惊天动地的震动，也带来惊天动地的火花。两人的唇紧紧的贴着对方，狂热而鸷猛的辗转着。努达海一边吻着她，一边痛楚的低喊，“啊！我要怎样才能逃开你？我要怎样才能不爱你？我是身经百战的人呀，但这几个月来，我和自己的战争，竟战得如此辛苦和惨烈！我该怎么办？靠近你我会粉身碎骨，远离你，我也会粉身碎骨！”三天后，努达海自动请缨上战场，去巫山打夔东十三家军。



59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　努达海这次“自动请缨”，有两个人的心都碎了。一个是雁姬，一个是新月。在努达海走以前，雁姬和新月，都分别和努达海有一番谈话。
　　
　　雁姬是又气又怨，又妒又恨，又怕又呕，却依旧忍不住又悲又痛。摇着努达海，她激动的嚷着，“你宁可去死，也不愿眼睁睁看她成为别人的新娘，对不对？你是被这份荒唐的感情，逼得无处藏身，无处可逃，这才请缨杀敌，对不对？你存心想去送死，想去自杀吗？你跟我说个清清楚楚，让我知道你还会不会回来？”
　　
　　努达海悲哀的看着雁姬，沉痛而真挚的说了，“我对不起你！事到如今，我如果不诚实的说出心里的话，我就更对不起你！没有错，我被这段感情折磨得心力交瘁，你的苦口婆心，我也全都辜负，走到这个地步，我心中最大的痛苦，并不是因为得不到新月，而是因为她的苦，你的苦，骥远的苦，你们三个人的苦，就像一片流沙，而我就陷在这片流沙里，我愈是挣扎，就愈是往下沉，可我并不愿意就此没顶，我还想求生，所以请缨杀敌，不是送死，不是自杀，它是一条绳索，可以把我拖离那片流沙！”他深深的凝视她，“当我打赢了这一仗，我会重新活过，置之死地而后生的我，会是一个全新的我！让我用那个全新的我回来见你吧！”
　　
　　雁姬怔在那儿，整个人都震撼住了，心底有一句话。如果你打输了呢？在这离别前夕，这种不吉利的话，却怎样都说不出口。
　　
　　新月对努达海，是比雁姬强烈多了。摒退了所有的人，她就一步上前，用充满哀求的眼光，紧紧的看着他，用颤抖的声音，急切的说，“我错了，我再也不引诱你了！好不好？你以后不用躲避我，不用逃开我，我来躲避你，逃开你……好不好？好不好？只求你，不要去打这一仗！请你告诉我，我要怎样做，可以不让你粉身碎骨！请你告诉我！”
　　
　　“别傻了，”他喉咙中哑哑的，“我不会粉身碎骨，我会活着回来！这个战争可以使我脱胎换骨，突破困境，这是拯救我，也是拯救你，不让我们一起毁灭的办法，你懂吗？”
　　
　　“不懂！不懂！”她拚命的摇头，泪水爬了满脸。“我只知道你要去一个最危险的地方，我不要你去！我不让你去！”她的手勾住了他的脖子，望进他眼睛深处去。“你去了，你要我怎么办？”
　　
　　“太后会把你接回宫里，过不了多久，你就……嫁了！”
　　
　　“你非去不可吗？”
　　
　　“是！”他坚定的说，“天皇老子也阻止不了我！”
　　
　　新月昏昏沉沉的看着他，眼中的哀苦，骤然化为一股烈焰。她的手用力一勾，他不由自主的弯□子，她踮起脚尖，就把火热的唇，紧紧的贴住了他的。努达海立刻伸手，想把她拉开，但是，手伸上来，却变成了拥抱。他意乱情迷，融化在她那如火般的热情里。半晌，他突然醒觉，奋力的挣开了她，喘息的说，“你才说过，再也不引诱我……”
　　
　　“我没有引诱你，我用我的全生命来爱你，是非对错，我已经顾不得了！你要去打这一仗，我无力阻止，我的心我的情，你也无力阻止！”
　　
　　“请你停止再说这些话，字字句句，你会撕碎我，毁灭我！毁了我也就算了，可是，你呢？当初一手救了你，今天不能再一手毁了你！你知道，在战场上，我是将军，在情场上，我只能做个逃兵！这个逃兵让我自己都厌恶极了，所以我要上战场去，去面对我那个熟悉的战场。我走了，如果你能体会出我心里的百回千折，就请你为我珍重！”
　　
　　说完，他不等她再有说话的机会，就转过头，大踏步就要离开，却愕然发现骥远跟珞琳正站在门外满面震惊，不可置信的看着他们。
　　
　　原来骥远听说太皇太后传了他母亲进宫，想把新月许配给他，可他额娘却硬是推掉了这门婚事后，气急败坏的跟他额娘大吵了一架，生了一整天的闷气，弄不明白自己的亲娘怎么不帮自己？她明明知道他是多么的喜欢新月啊！想到新月居然会嫁给别人，他实在是太生气，太不甘心了。
　　
　　而珞琳看着骥远闷闷不乐的样子，在旁边不住的怂恿，“反正新月的婚事还没有定下来，这事还有转机！只要新月到太后面前去说说悄悄话，我想，你们还是能够在一起的，等到太皇太后的懿旨一下，到时候额娘也没办法只能接受了。所以，事不宜迟，把那些尊严啦，骄傲啦，面子啦，害臊啦……都一齐丢开，我陪你找新月去！”
　　
　　骥远被珞琳说动了，于是二人来到望月小筑找新月，却不想竟然看到了这么一幕，新月居然跟他最最敬爱的阿玛……二人都不能相信自己所看到，所听到的这个事实。
　　
　　“阿玛，你跟新月，你们……”骥远愕然的看着自己最心爱的女人跟最敬重的阿玛，大受打击，怎么会是这样，他们怎么能……“你们怎么能这么做！阿玛，你这是把我们跟额娘置于何地！”额娘……是了，额娘跟阿玛是二十多年的夫妻，她是那么的了解他，一定早就看出了阿玛跟新月……难怪，难怪额娘明明知道我喜欢新月还是极力推拒了太皇太后的指婚，原来是这样，居然会是这样……
　　
　　“骥远，珞琳，对不起，我也不想这样的，可是我控制不住自己。我永远记得我跟努达海第一次见面，他骑着碌儿，飞奔过来，像是个天神般从天而降，扑过来救了我。就从那天起，他在我的心中，就成了我的主人，我的主宰，我的神，我的信仰，我情之所钟，我心之所系……我没有办法，我就是这样！我对努达海已是一往情深，不能自拔，我付出的爱永不收回，永不悔改。那对我来说，就是永恒！”新月定定的瞅着努达海说道，眸子中的泪，已化为两簇火焰，带着一种灼热的力量，对他熊熊然的燃烧过去。
　　
　　“新月，你怎么可以这样做！我们全家，是用这样一片赤诚来待你，对你尽心尽力，你却对我们虚情假意，然后，在我们身后玩花样，去勾引我的阿玛！你不知道你这样做，是恩将仇报，会毁了我们家的幸福吗！”珞琳冲到了新月跟前，对着她嚷嚷道。
　　
　　“不！不不不！”新月激动到了极点：“我绝不像你说的那么不堪……”
　　
　　“你就是！你就是！”珞琳一发而不可止，“如果你不是，你就不会让这一切发生！如果你不是，你就不会让我们大家都这么难堪，这么受伤了！事实胜过雄辩，你已经造成伤害的事实，你还敢在这儿口口声声说不是！”
　　
　　“珞琳！不要放肆！”努达海对着珞琳吼道。
　　
　　“阿玛，我说错了嘛？她就是忘恩负义，不知廉耻！”
　　
　　“够了！”努达海愤怒的狠狠给了珞琳一巴掌。
　　
　　“珞琳！”骥远冲上去扶住珞琳，看着她已然肿起的脸颊，悲愤的对着努达海喊道，“阿玛，从小到大你都没有打过珞琳，现在，为这件事你居然对她下这么重的手！你知不知道这件事会毁了我们全家的！你还是我心目里那个正直威武，忠肝义胆的阿玛嘛！”
　　
　　“够了够了，我不想让这个情况发生的，但是，它就是发生了，我也矛盾，我也痛苦啊！所以，我会去战场……等到我从战场回来，我就会是一个全新的我……到时，一切就都解决了……”努达海头也不回的冲出了望月小筑。新月瘫软在地，失声痛哭，骥远珞琳望着彼此，眼中满是悲痛与哀伤。
　　
　　“珞琳，你怎么了？”雁姬看着刚刚进门的珞琳肿起的面颊，心疼的不行，“谁居然敢打你！”
　　
　　“是……是阿玛！”珞琳抱着雁姬大哭起来，“额娘，阿玛变了，他不要我们了！”
　　
　　“骥远，究竟出了什么事？”雁姬一边安抚着怀中的珞琳，一边对着同样脸色很不好看的骥远问道。
　　
　　骥远咬了咬唇，将刚才在望月小筑中发生的一幕说了出来。
　　
　　“努达海……”雁姬紧紧抱着怀中的女儿，眼中划下了绝望的泪水。
　　
　　努达海带着大军，离开北京城那天，雁姬跟骥远珞琳都没有去送他，只有新月骑着碌儿，跟着大车追了好长一段路。最后，明知不能再追下去了，她只有勒住马，停下来，眼睁睁看着那大队人马，浩浩荡荡的走远……走远……走远……直至变成了一团烟雾，消失在路的尽头。她的心，也化成了烟，化成了雾，追随他而去了。
　　
　　



60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　“努达海！好一个努达海！他这是打得什么仗！三万大军就剩了几千人，不过是一群乌合之众而已，他居然败得这么惨！真是没用的废物！”胤G看着手中的奏折气愤不已。
　　
　　“四哥，你现在可不能动气啊！”永担忧的看着胤G。
　　
　　“我没事儿……”胤G摆了摆手，放下奏折，捏了捏眉心，叹了口气，“现在这个烂摊子，看来得麻烦傅恒去收拾了……”
　　
　　“呵，能者多劳嘛！”永笑了笑，还待再说什么，克善突然黑着一张脸跑了过来。
　　
　　看着手中新月所留下的那封诉说她和努达海深情的信，胤G气得手直发抖。永看着情况不对，赶紧把人抱在了怀里，轻轻安抚着，“四哥，别为这两个奴才生气，不值得……”
　　
　　“我知道。”胤G从永怀中挣出，抿了抿唇，“这件事也交给傅恒去办吧，让他把新月给我秘密带回来，决不能让这个无耻的新月连累了我皇家格格的名声！”
　　
　　“顺便让十三十四也跟着去吧，他们可早吵着要去战场的。”
　　
　　“这两个小子就知道往外跑……”
　　
　　……　……
　　
　　傅恒从皇上那儿得知这件事后，知道这件事的重要性，回去后，立马准备出征，十三家军那些乌合之众倒是不被他放在眼里，要命的是那个居然自甘堕落，追着一个有妇之夫跑去战场上的新月格格。傅恒恨不得立马把这个有损皇家颜面的格格给抓回来向皇上交差，可是，大军出动却不是那么简单的事，傅恒尽管一路紧赶慢赶，可还是落到了新月的后头。傅恒只能在心中祈祷，在他完成皇上布置的任务前，这个新月格格可千万别做出什么无可挽回的事情来。可惜，上天没有听到他的祈祷……
　　
　　努达海一生没打过败仗，但，这次和夔东十三家军的战争，却一败涂地。这天，他的部队，已经只剩下几百人了。这几百人中，还有一半都身负重伤。努达海自己，左手臂和肩头，也都受了轻伤。前一天晚上，他还有三千人，却在一次浴血战中，死伤殆尽。这天，他站在他的营帐前面，望着眼前的山谷和旷野，真是触目惊心。但见草木萧萧，尸横遍野。
　　
　　努达海的心都冰冷冰冷了。罪恶感和挫败感把他整个人都撕裂了。这些日子来，他眼看着身边的弟兄们一个个的倒下，眼看着成千上万的人死于血泊之中。虽然不是生平第一次了解到战争的可怕，却是生平第一次，体会到“败兵之将”的绝望。这是一个残酷的世界，这是一个悲惨的人生。而他，是一个“死有余辜”的将军。 
　　
　　他站在那旷野上，手中提着他的长剑。从古至今，战败的英雄都只有一条路可走，“一死以谢天下”！朔野的风，呼啸的吹过来，带着一股肃杀的气息。迎风而立，一片怆然。不自禁的想起了项羽自刎于垓下的惨烈。“七十二战，战无不利，忽闻楚歌，一败涂地！”这不就是努达海的写照吗？想到项羽，就想到虞姬，想到虞姬，就想到新月。“虞姬虞姬奈若何？”新月新月可奈何！他仰天长叹，手握剑柄，长剑出鞘。在他身后，他的亲信阿山带着一群劫后余生的弟兄，全体匍匐于地。大家齐声喊着：“将军！请三思而行！” 
　　
　　还有什么可三思的？他回头看着众人，坚决的说，“你们统统退下！”
　　
　　没有人要退下，阿山凄厉的喊，“将军请珍重，胜败乃兵家常事！留得青山在，不怕没柴烧呀！”“是啊！是啊！”众人哀声的喊着，“咱们还可以卷土重来呀！”
　　
　　努达海什么都不要听，举起了手中长剑，正要横剑自刎时，却忽然听到一个好遥远好熟悉的声音，从天的那一边，清澈的，绵邈的，穿山越岭的传了过来，“努达海！努达海！努达海！努达海……你在哪里啊？努达海……我来了……我是新月啊……”
　　
　　努达海的剑停在空中，无法相信的抬起头来，对着那声音的来源，极目望去。虞姬虞姬奈若何？新月新月可奈何？怎样荒唐的幻想！但是，他蓦然全身大震，只见地平线上，新月骑着碌儿，突然冒了出来，她正对着营地的方向，策马狂奔而来。在她身后，紧追着另外一人一骑，是莽古泰！ 
　　
　　“新月格格！新月格格！天啊！是新月格格来了！”阿山已脱口惊呼。那么，不是幻觉了？那么，是新月真的来了？努达海睁大了眼睛，努力的看过去。新月的身影已越来越明显，新月的声音已越来越清楚，“努达海……努达海……努达海……”
　　
　　“哐当”一声，努达海手中的长剑落地，他立即像一支箭一般的射了出去，奔跑中，看到旁边的一匹战马，他跃上马背，疯狂般对着新月冲去。嘴里忘形的狂呼，“新月……新月……新月……”
　　
　　两匹马彼此向对方狂奔，越奔越近……越奔越近……在这片杀戮战场上，他们像两团燃烧的火球般向彼此滚去。终于，他们接近了，相遇了，两人同时勒住了马，马儿在狂奔后陡然停止，都仰首长嘶，从鼻子里重重的喷出热气来。新月和努达海也都重重的喘着气，大大的睁着眼睛，痴痴的望着对方。好久好久，他们就这样相对凝望，谁都不敢眨眼，生怕一眨眼，对方就不见了。然后，从新月眼中，滚落了一滴泪，这滴泪的坠落，竟石破天惊般震醒了努达海。他喉中发出一声低喊，“新月！”整个人就翻身落马。 
　　
　　努达海一落马，新月也跟着滚下马背，什么话都不用说了，两人眼中就是“无限”，这一刹那就是“永恒”。他们紧紧相拥，都恨不得把自己的全身全心，都融进对方的臂弯里。他拥着她，吻着她，紧紧的箍着她，他已顾不得自己身上的伤口，每一下的痛楚都证明臂弯里是个真实的躯体，于是，每一下痛楚都带来疯狂般的喜悦，丝毫没有注意到在他身后他那一群望着这一幕，勃然变色的士兵……
　　
　　这晚，在努达海的帐篷中，新月把那个完完整整的自己，毫无保留的交给了努达海。她说，“我们已经没有明天了，对不对？”
　　
　　是的，没有明天了。一个是败兵之将，无颜见江东父老，一个是情奔之女，再也谈不上玉洁冰清。两人心中都那么明白，今夜，是他们从老天那儿偷来的一夜，也是他们仅有的一夜。他对她深深点头，她投进了他的怀里。 
　　
　　“让我们彼此拥有，彼此奉献吧！今夜，就是咱们的一生一世了！我一路追过来，脑子里只有一个念头，但求能这样活过一天，我死而无憾了！” 
　　
　　他拥住了她，泪水，竟夺眶而出。他那么深深的悸动着，连言语都是多余的了。他又吻住了她，从她的唇，到她的脖子，到她的胸膛……他的吻，一直与泪齐下。这一夜，他们彼此付出也彼此拥有，两人都不是狂猛的激情，而是向对方托出了最最完整的自己，和整颗最最虔诚的心。 
　　
　　当天空蒙蒙亮的时候，努达海微微的动了动身子，这一动，新月立刻就惊觉到了，她从他臂弯中抬起头来，询问的看了他一眼。她接触到他那深沉的眼光，读出了里面的言语。于是，她披衣起身，束好自己的头发，整理好自己的衣裳。然后，默默的走到努达海的盔甲旁，她郑重的拿起那把长剑，走向了努达海。努达海站起身子，眼光始终无法从她的脸上移开。他看着她的一举一动，看着她的每一个眼神，和每一个微笑。是的，她在笑。她的唇边，漾着那么幸福，那么满足，那么温存，又那么视死如归的笑。使他的心，因这样的微笑而绞痛起来。她停在他面前了，举起了长剑，她静静的说，“让我先死好吗？请你帮我，让我死在你的剑下吧！” 
　　
　　努达海接过了剑，眼光仍然无法从她的脸上移开。他看了她好一会儿，这么年轻，这么美丽的脸庞！这么热烈，这么坚强的心！他的每个思维，每分感情，都为她而悸动着。这样的女人，会让人愿意为她生，为她死，为她付出一切的一切。“好！”他点了点头。“别怕，我下手会很快的，不会让你有太多的痛苦！”他咬咬牙，拔剑出鞘。 
　　
　　她仰起头，闭上了眼睛。她唇边的笑意更深了，甜蜜而微醺的。她的面颊红润，睫毛低垂，整个人像是浸在浓浓的酒里，芬芳而香醇。他看呆了，看傻了，手里的剑竟迟迟不能下手。“怎么了？”她的睫毛扬了扬，清澄如水的双眸对他瞬了瞬。“下手吧！我们来世再见了！”她又把眼睛闭上了。 
　　
　　他注视着那张脸，注视着那美好的颈项。举起了剑，却感到那把剑有几千几万斤重。他咬牙再咬牙，就是无法对那细致的肌肤刺下去。她才只有十八岁呀！为什么该陪着他去死呢？他的手开始颤抖，意志开始动摇。一旦意志动摇，不忍的感觉就像海浪般排山倒海的卷过来。他再也握不牢那把剑，“当”的一声，长剑竟落在地上。 
　　
　　她被长剑落地的声音惊醒了，再度睁开眼睛，她立即了解了。“你下不了手是不是？”她说，“你不忍心，舍不得？好，我不为难你，我自己来！”说着，她扑下去就拾起了剑，一横剑就往脖子上抹去。他想也没想，一伸手就夺下了那把剑。 
　　
　　“新月！”他喊着，“你不能死！一定一定不能！你的生命几乎才刚刚开始，你怎么能陪着我一齐死？不行不行！你得活着，老天创造了如此美好的一个你，绝不是要你这样糟蹋掉的！”
　　
　　“可是我失去了你，是无法独活的！”她情急的说，“难道你还不了解吗？我连克善都丢下了，我什么都不顾了，就是要和你同生共死的！”她忽然用双手攀住了他，眼中闪出了希冀的光彩，喘了口大大的气，急切的说，“要不然，你也不死，你陪我活着！我们活着，注定要受苦，注定要受惩罚，但是，我们至少会拥有彼此，”她越说越激动，“你要我活，就陪我一齐活！我有勇气追随你一齐死，你难道没有勇气和我一齐活吗？”
　　
　　“不可以！”他叫了起来，“不能再用这样的话来诱惑我！你活下去，是天经地义，我活下去，是苟且偷生！” 
　　
　　“那么，就为我苟且偷生吧！”她喊，“偷得一天是一天！偷得一月是一月，偷得一年是一年！偷不下去的时候，我们再一齐死！”
　　
　　“不行！一定一定不行！”他挣扎着说，内心开始交战。 
　　
　　“反正，你活，我跟你活！你死，我跟你死！要活要死，我都听你的！”
　　
　　“你不能这样缠住我……” 
　　
　　“追你到沙场，我早就缠你缠定了！” 
　　
　　“新月！”他的声音沙哑，“对我而言，现在死比活容易！死了，一了百了，活着，要回去面对朝廷，面对家庭，面对各式各样的难题，那才真正需要无比的勇气！” 
　　
　　她抬起头，恳切的看着他。 
　　
　　“或者，自杀并不是一种荣光，它说不定也是一种罪孽，一种怯懦，一种逃避。我们已经走到这一步了，谁也抛不开谁了，是不是？或者，我们应该接受一下考验，去面对我们的未来。或者，生命是不应该轻言放弃的……如果你觉得我的生命可贵，同样的，我也觉得你的生命好可贵啊！我们……”她认真的，怀疑的问，“一定该死吗？可以不死吗？” 
　　
　　他凝视着她，好久好久。终于长长一叹。 
　　
　　“好！让我们活着来接受煎熬吧！让我们一起来面对那重重难关吧！或者，这也是天意如此！新月，你要有心理准备，活下去，我们说不定会生不如死！会受苦受折磨！” 
　　
　　“我想那是我们应该要付的代价！我有勇气来面对，你呢？”
　　
　　“我还能说什么呢？”他拥住了她，“为了你，为了我们那许许多多个明天，我不能再逃避了！面对如此勇敢的你，我又怎能做第二次的逃兵？好！新月，就这么决定了！我知道我们已经万劫不复了！只有勇敢的去面对吧！”
　　
　　他们两个，紧紧的相拥着。帐篷外，默默伫立的阿山和莽古泰，对视了一眼，脸色十分难看，偷瞄了一眼刚好赶上这一幕的傅恒将军，和亲王世子跟硕亲王世子，看着他们黑得简直滴得出墨汁来的脸色，无力的垂下了头。



61

61、第 61 章 ... 
 
 
作者有话要说：好长时间没写了，都有点儿找不到感觉了……
 
　　紧赶慢赶还是迟了一步，而且，刚来就看到这么刺激的一幕，窥的他们不知廉耻的言行，傅恒，永壁，皓祥一口血险些就呕了出来。若是刚才他们两个真的死了，一了百了，他们还能稍稍看得起他们，可是，哼，找那么多理由，那么多借口，不过就是贪生怕死而已！
　　
　　想到营中众兵士的惨状，再耳中听着营帐中让人想吐的绵绵情话，永壁忍不住爆发了，直接挥手让人冲了进去，把里面的二人拿下了，堵上了口，秘密押解回京。
　　
　　皓祥扫了众人一眼，冷声开口，“新月格格前一阵子生了重病，已经被皇后娘娘带回宫中养病，这个，只不过是一个跟格格相貌有些相似的民女……”
　　
　　看着皓祥眼中的寒光，众人都很识时务的开口，“是啊，格格在京里养病，哪儿会跑来这凶险的战场上……”“格格怎么可能在大庭广众之下做出那种不自爱的举动……”……　……
　　
　　莽古泰脸色变了变，张了张口，可终究没有说什么。
　　
　　暗地里观察着他的皓祥看了，微微点头，还算是个明白人，看在三哥的面子上就不难为他了。
　　
　　傅恒很是无奈的叹了口气，这个努达海居然坏了新月格格的清白，以他的作为，皇上必是不会留下他的性命了，想他也是一个百战猛将，立功无数，那么多大风大浪都闯过来了，想不到在这个女色上翻了船，不知他他拉家日后会怎么样，哎，没能及时阻止这件事，皇上那边不知该怎么交待，毕竟皇上这么匆匆派他赶来，就是不想这新月格格做出有辱皇家颜面之事，可是现在却……傅恒很是头疼。
　　
　　新月，努达海……看到傅恒传回京中的折子，永唇边的笑容透着冷意，这么两个不知廉耻的东西，真是丢尽了我大清的颜面，幸好这份折子到了自己手里，四哥不知道，要不然四哥还不得气出个好歹来。“去告诉傅恒，新月格格病情突然恶化，不治身亡，努达海战败，自觉无颜面对天下，在战场上自杀了。他手里的那两个人就地处置了吧！别押回来碍眼了。”
　　
　　“！”
　　
　　不提傅恒他们接到命令，将那二人就地处决，尸体秘密送回京城，此时，永将折子匆匆处理好后就离了养心殿，向坤宁宫赶去。此时，胤G的身子已经有七个月了，永不肯再让他碰奏章，省得累到了，胤G也不是不知好歹的人，知道永都是为了他好，再加上康熙牌小包子的严令，他就只能待在坤宁宫安心养胎了。至于慈宁宫慈安宫的请安，永早下旨免了，为此钮钴禄氏可是气的够呛，毕竟，永虽说是跟她商量，可也仅是告知她一声罢了，根本没给她反对的机会。
　　
　　选秀早在三个月前就结束了，在永跟钮钴禄氏的角逐下，还是收了三四个秀女进宫，只不过，出身都不怎么高，只是封了常在答应，之后，永更是没去看过她们一眼。知画为此重重的松了口气，前段时间她害怕自己在新人进宫之后更没位置，绞尽脑汁想获得皇上宠爱，可不仅毫无结果，还被以冲撞了皇后为名，禁足延禧宫三个月……想到此，知画险些把银牙咬碎，该死的皇后到底有什么好，那么个冰美人儿，居然能让皇上心里只有他一个。知画不甘，嫉妒，现在老佛爷已经放弃她了，她还能依靠什么，难道她就要这么过一辈子，任如花容颜随时间流逝慢慢凋零？不，她不要，她不要就这么老死宫中，她不甘心，赌一把，就赌一把吧！知画从隐蔽之处找出了那包药，眼中闪过疯狂之色。
　　
　　永正在坤宁宫跟胤G甜甜蜜蜜的用膳，听到延禧宫的探子传来的消息，唇角勾起不屑的冷笑，“本来还想只要这陈知画够识趣，保她一世富贵也没什么……呵，不想是个这么不安分的……给朕下药，她真是好大的胆子……”这次敢把主意打到爷头上，不知什么时候就敢去害四哥，这个陈知画看来是不能留了……永眼中闪过寒光，“吴书来，既然她这么喜欢用药，你就去赐她一碗药吧，朕不想在宫里再看到这个人。”
　　
　　“奴才遵旨。”吴书来恭声应道。
　　
　　“小八，那钮钴禄氏那儿你是想摊牌了？”胤G微微挑眉。
　　
　　“是啊，我是不想再跟她演下去了，更不想你再受她的气，反正现在朝政已经彻底稳定下来，也不怕她能弄出什么幺蛾子……”对于钮钴禄氏永也实在是没什么耐心了，虽然她不能把他们怎么样，可总是烦着他们也实在是让人讨厌。
　　
　　吴书来本是胤G赐给弘历的，在弘历遇刺身亡之时，作为贴身奴才的吴书来被派去傅恒府上传旨，幸运的逃过一劫，要知道当时在弘历身边儿伺候的除了吴书来可没一个保住了性命。后来，永登基，就把他放到了胤G身边儿，对于自己等人的真实身份也没有意瞒着他，因此吴书来早就把这些主子的身份知道了个差不多，只是历经三朝的吴书来深知在宫中生存之道，主子们既然不提，他就装作什么都不知道，而且，伺候世宗爷怎么也比伺候先帝爷强啊，只要紧守着规矩就行了，不用像先帝爷那样根本就不知道他到底是怎么想的。
　　
　　“慎嫔娘娘，接旨吧！”看着陈知画听旨后那一副不敢置信的模样，吴书来暗暗叹了口气，爱新觉罗家的爷们向来是这样，既多情又无情，对于自己喜欢的在乎的那当然是宠上了天，捧在掌中怕摔了，含在口中怕化了，可对于自己不喜欢不在乎的，那在他们眼里连根草都不如。
　　
　　“不，我不相信，我不相信皇上会这么对我！你是皇后身边的，是皇后，一定是皇后害我！我要去见皇上！”陈知画清醒过来，嘶吼着朝宫门冲去。只是吴书来身边带的可都是粘杆处的，怎么可能让这陈知画就这么冲了出去，很轻易的便把人给抓住了。
　　
　　看着陈知画拼命挣扎，口中口口声声喊着皇后害她的模样，吴书来摇了摇头，怎么都到了这个时候这慎嫔还是看不清，“你们还傻站着干什么，还不快送慎嫔娘娘上路！”
　　
　　随着毒药的灌入，陈知画的挣扎越来越微弱，她大大的睁着眼睛，致死也不明白到底是为什么……



62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　“皇帝，知画到底犯了什么错，你居然赐死了她！”钮钴禄氏脸色铁青的问，与其说她是为自己一直很喜欢的知画莫名惨死而伤心愤怒，倒不如说她是为了皇帝居然事先都没跟她说一声而生气，宫里谁不知道她喜欢知画，这可是明晃晃的打她的脸啊。
　　
　　“她居然胆敢给朕下药，朕赐死她又有何不可？”永眯了眯眼，漫不经心的说。
　　
　　“下药……”钮钴禄氏微愕，要说后宫争斗，什么手段没有，可一般没谁敢给皇上下药，毕竟那是最下乘的手段，不说皇上身边儿护卫严密，很难成功，即使成了，也很容易被查出来，一旦皇上追究起来，那就绝不会有什么好下场。这个知画，怎么能不跟她商量一下儿就做这种糊涂的事，真是上不了台面的东西。
　　
　　“知画的做法虽有不对，可是……不管怎么处置皇帝你好歹先跟哀家通个气，知会一声，居然……哼，而且这事儿说到底还不是因为你独宠皇后才弄出来的……皇帝，后宫还是得雨露均沾才是正理。”
　　
　　“这件事就用不着你操心了，朕此生此世，生生世世想要的也就那一人而已。”永想到在坤宁宫中休息的那最心爱的人，眼神变得十分柔和起来。
　　
　　“皇帝，你，你这说的是什么话！？你就是这么个态度来对你的皇祖母的吗？”钮钴禄氏的脸色更加难看了。
　　
　　“皇祖母？凭你也配？”永轻蔑的一笑。
　　
　　“你说什么！？你怎么敢这么对哀家说话！”
　　
　　“呵，朕有什么不敢的，钮钴禄氏。朕的皇祖母乃是孝惠章皇后，哪儿是你能比的了的。”
　　
　　“什么？！”钮钴禄氏瞪大了眼睛不敢置信。
　　
　　……　……
　　
　　永离开了，钮钴禄氏还沉浸在刚才永所说的真相，震惊的不能回神，永居然是圣祖爷的八子廉亲王，而那个皇后居然是先帝爷！怎么可能！居然是先帝爷！她怎么能没看出来那是先帝爷！她居然一直对先帝爷不敬……先帝爷跟廉亲王……这……怎么可能……钮钴禄氏彻底石化了……
　　
　　晴儿看着钮钴禄氏的模样，暗叹了口气，也不知道自己的丈夫居然还魂成了一个女人，还跟自己上辈子的死对头亲兄弟成了一对儿，哪个对钮钴禄氏的打击更大……还有知画，在古代，特别是在宫里，这人命真的是不值钱啊……晴儿自嘲的勾起唇角，想不到她居然也有对这种事情如此漠视的一天，她从没想过自己原来可以如此的冷血，不过，她终究只是一个平凡自私的人，只要自己还有自己在乎的人可以过得好，其他人与她并没什么关系……
　　
　　“四哥，今天身体怎么样？”永伸手搂着胤G，柔声问。
　　
　　“没事儿，钮钴禄氏那儿你都说了？”胤G靠在永怀中有些恹恹的说。
　　
　　“只说了四哥跟我的身份，其他的她没必要知道。”永淡淡的说，“她以后应该知道怎么做了。”
　　
　　“嗯……”胤G轻应了一声，突然觉得很困，闭上眼睛，没一会儿就睡着了。
　　
　　永见状，小心的将胤G平放在塌上，轻手轻脚的为他盖上薄被，坐在床头，痴痴的看着熟睡的人，眼中的柔情可以把人溺毙。
　　
　　康熙一进来看到的就是这样一副情景，摇了摇头，也不想去打扰，转身离开了。走出坤宁宫，抬头看着晴朗的天空是那么蔚蓝，突然勾起了唇角，心情很好，现在这样的日子真的是很不错啊……
　　
　　平静的日子没有过多久，回疆阿里和卓带着她那珍贵的女儿含香公主，带着众多的回族武士、回兵、车队、马队、骆驼队、鼓乐队、美女队……浩浩荡荡的向北京城前进着。一路上，队伍奏着回部民族音乐，唱着维吾尔族的歌，举着回部的旗帜，雄赳赳，气昂昂。看的跟着这回疆众人一路同行回京，兼任护卫之职的兆惠将军嘴角直抽搐，这个阿里和卓，知道的明白这是回疆打了败仗，前去京城求和，向我大清臣服，不知道的还以为是他大清打了败仗了呢，这么耀武扬威的。还有那个有意献给皇上，肩负和亲之任的含香公主，整天一副凄绝壮烈的模样，弄得好像全天下都对不起她一样，嗤，既然身为公主就应当肩负起公主应负的责任，想他大清有多少金贵的公主，正经的金枝玉叶为了维护他大清的统治远嫁蒙古，客死异乡，那些公主可从不曾像这个含香公主一样。别以为他就不知道，这个公主跟一路上那个几次动手劫人的那个什么蒙丹前后私奔了七次，根本就不曾想过自己应负的责任，还有自己的族人将会为此遭遇什么。把这么个不知廉耻，不负责任的公主献给皇上，老实说，兆惠很不看好回疆的未来。
　　
　　这天，阿里和卓带着他的含香公主，终于抵达了紫禁城。前来迎接的是已经被出继出去，目前在礼部任职的永A。永A看着阿里和卓的排场，眼中闪过一丝不悦，可终究没有说什么，客客气气的把阿里和卓迎了进去。维族的音乐响着，阿里和卓一马当先。车队、马队、旗队、乐队、骆驼队、美女队、卫队一一走进宫门。在这浩大的队伍中，最引人注目的，就是那顶充满异国情调的轿子了。轿于是六角形的，有六根金色的柱子，按于上面，是蓝色镂金的顶。轿顶下面，没有门，垂着飘飘似雪的白纱。白纱帐里，含香穿着红色的维族衣服，头戴白色羽绒的头饰，丝巾蒙着嘴巴和鼻子，端坐在车子正中，两个维族的女仆，一色的紫衣紫裙，坐在含香的身边。含香衣袂飘飘，目不斜视，坐在那儿，像是一幅绝美的图画。
　　
　　数字们玩味的看着这含香公主，眼中闪过一丝寒光，这个就是那个晴儿说的私奔了七次还不死心，最后还在当上了妃子之后，在那个野鸟还有永琪那个不着调的策划帮助之下第八次私奔成功的含香？呵，真是好大的胆子，胆敢刺伤他大清的皇帝，胆敢给他大清的皇帝戴绿帽子，胆敢有损他爱新觉罗家的脸面，哪怕这些事现在都还没发生，这个女人也绝对不能放过！



63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　车车马马停下，阿里和卓下马，轿子跟着停下，维娜和吉娜扶下含香。阿里和卓带着含香及所有队伍，就一跪落地，说道，“臣阿里和卓参见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”所有随从，就众口一辞的跟着喊，“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　永脸上挂着惯有的温和笑容迎了上前，矜持的开口道，“阿里和卓不要行大礼了，远道而来，辛苦了！”
　　
　　阿里和卓退后一步，把含香带到永面前，“这是小女含香。”含香双手交叉在胸前，弯腰行了一个回族礼，说道，“含香拜见皇上！”
　　
　　永眼中闪过一道精光，唇边挂起了一抹冷诮的笑意，这，就是那个含香？刺伤弘历，让他们爱新觉罗家的脸面丢尽的含香？看上去也不怎么样吗，弘历那小子都是什么眼光啊！这时，含香的目光突然与永的相接，虽然一触而分，可也足够永从那表面上半含忧郁半含愁的眼眸中看出她隐藏的极深的野心，永眯起眼，玩味的勾起唇角，有着这样眼神的女人怎么会为了那什么所谓的真爱，抛弃一切与人私奔？难不成又是一个晴儿说的穿越者？不过，不管是不是，这个看起来却绝不会是一个安分的。
　　
　　当晚，在皇宫的大戏台，有一场盛大的迎宾会，戏台上张灯结彩，热闹非凡。戏台下，永本想点出大闹天宫，热闹热闹，可看了看胤G，怕吵到了他，于是，换成了一出天女散花。
　　
　　祥云冉冉波罗天， 　　离却了众香国遍历大千， 　　诸世界好一似轻烟过眼， 　　一霎时来到了毕钵岩前， 　　云外的须弥山色空四显， 　　毕钵岩下觉岸无边。 　　大鹏负日把神翅展， 　　又见那入海的蛟螭在那浪中潜。 　　阎浮提界苍茫现， 　　青山一发普陀岩。 　　观世音满月面珠开妙相， 　　有善才和龙女站立两厢； 　　菩提树檐葡花千枝掩映， 　　白鹦鹉与仙鸟在灵岩神岘上下飞翔； 　　绿柳枝洒甘露在三千界上， 　　好似我散天花就纷落十方； 　　满眼中清妙境灵光万丈， 　　催祥云驾瑞彩速赴佛场。
　　
　　最末一句，舞台上从“场”字起圆场，两根带子在身后飘荡起来，好像御风而行的样子，走到下场门使一个“鹞子翻身”，跟着双手把带子从左往右边抡出一串“套环”纹，两手合掌当胸，不等带子落下，人先蹲下去，这时候两根带子仍旧保持舞起来的“套环”纹样式，横亘在空中，飘在身子右侧前面，缓缓落下，如同两条长虹一般。这个身段比较难做，全靠着两腕及腰腿的劲头一致，才能得心应手。而刘玉不愧为京中名旦，这一套功夫做下来如行云流水，完美无缺，场下当即一片叫好之声。
　　
　　永含笑点了点头，开口吩咐道，“伺候的不错，赏！”
　　
　　早有太监送上赏赐，演员伏地谢恩，退了下去。阿里和卓就转头看着永，说道，“下面是小女献给皇上的舞蹈了！是我们的民族舞蹈，粗俗简陋，不成敬意，请皇上随意看看！”
　　
　　众数字们互相使了个眼色，知道好戏就要来了，不过，好歹算是一国公主，大庭广众之下公然献舞，弄得跟个舞女似得，还真是自降身份啊！永唇边噙着一抹冷笑，脸上却装作一副兴致盎然的样子说道，“哦？令嫒献舞？那可倒要一见了。”
　　
　　这时，乐队换了回人，回族音乐骤然响起，台上，许多孔武有力的男性，裸着胳臂，穿着红色背心，随着鼓声，舞出场来。鼓声隆隆，舞者满台飞跃，充满了“力”的感觉，让人看得目不暇给。然后，含香被几个武士抬着出场。一色白衣，依然用白纱半掩着面孔，到了台中央，含香翩然落地。在众多男舞者的烘托下，随着音乐，婀娜多姿的舞了起来。
　　
　　胤G抿了抿唇，虽然早从晴儿那儿知道有这一出，可是，真的看到了还是让他很看不过眼。永见了轻轻拍了拍胤G的手背，以作安抚。胤G回头望了望他，面色和缓了一些，罢了，跟这么个不知廉耻的人生气，不值得。反正，她也没多少日子了。
　　
　　钮钴禄氏以身体不适为由，没有来参加这场晚宴，其实，她是不敢跟胤G见面，只要一想到先前她所做的事，便不由吓得脸色发白，为此，连每日的请安都给免了，老老实实的呆在慈宁宫里哪儿都不去，生怕入了胤G的眼，让他想到自己先前的不敬，以至吃不了兜着走。而且，也是看着胤G如今大腹便便的模样，想到他真实的身份，钮钴禄氏实在是受不了这个刺激。
　　
　　不过，钮钴禄氏虽然没来，可是晴儿来了。来自２１世纪的晴儿对于含香的舞蹈其实没什么不好的感觉，毕竟２１世纪可是十分开放的，但是已经被教的正常的紫薇一见之下就低低的惊呼出声，“这个回部格格怎么能跟一群裸臂男子共舞，这也太不……不合规矩了。”紫薇终究心善脸皮薄，说不出不知廉耻的评价。晴儿这才恍然想起自己现在是在礼教严谨的古代，不是在开放的２１世纪，在她眼里很正常的事儿，在这里却是不守规矩的表现。尽管得了晴儿的全部记忆，尽管她努力的适应学习，可她骨子里终究是一个现代人，很多东西下意识间她还是很容易忽略掉。晴儿深刻的认识到自己终究是不同的，尽管她一直努力的融入，可这里终究不是自己的世界，心情不由有些低落，虽然见到康康跟数字们很开心，可是，如果可以的话，她还是希望能够回到自己原来的世界，只是，那已是不可能的了吧。



64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　一贯重规矩的那拉氏看着那表演也是直皱眉，只是，这场合也真是不好说什么，可终究忍不住暗含嘲讽的说了句，“这个回疆的舞蹈，跟咱们的舞蹈，还真是大大的不同！”
　　
　　“是啊，娘娘，奴婢以前可从来不知道男人也可以跳舞的，而且还男女同台！”容嬷嬷开口附和道，“这回疆终究比不得我大清，不知礼仪，上不得台面。”
　　
　　含香的舞蹈，越舞越生动，越舞越曼妙，音乐也越来越强烈，一段激烈而美妙的舞蹈之后，含香突然舞到舞台正中，对着永匍伏在地，那些男舞者全部整齐划一的跪倒，音乐乍停。
　　
　　阿里和卓满脸堆笑的开口道，“她是我最珍贵的女儿，也是我们维吾尔族的宝贝。她出生的时候，天空全是彩霞，香味弥漫，我们的星象家说，回部的贵人降生了！皇上！为了表示我们回部对皇上的敬意，如果皇上喜欢，我把我这个珍贵的女儿，就献给皇上了！”
　　
　　“哦？”永其实一点儿都不想接受这个含香，毕竟这可是一顶大大的绿帽，即使他根本不喜欢这个含香，不打算碰她，可也不能允许接受她去跟别人私奔。不过，这含香代表两国和亲修好之意，而永暂时又不打算跟回疆翻脸，只能接下了。只是接受之前，他特意说道，“阿里和卓，那含香公主是否同意呢？”其实，永这时是真希望含香能当众把蒙丹给说出来，这样他就有理由拒绝了。只是，即在他意料之中，又在他意料之外的是，含香抬头开口道，“含香愿意。”
　　
　　永眯了眯眼，刚才他可是清楚的看到了这含香眼中翻滚的野心欲望，呵，这含香果然是不一样了。“好，那朕就收下了。拟旨，封含香公主为容嫔，赐住……宝月楼。”
　　
　　承正二年二月，回部首领阿里和卓带领子女、亲眷应诏来到北京，因在大小和卓的平叛之战中有功，承正帝亲自设宴款待，并封阿里和卓为奉恩辅国公，封其子图尔都为一等台吉。阿里和卓有感圣恩，将自己最宝贵的女儿，维吾尔族人民心目中的圣女，含香公主献给承正帝。大清自然也懂礼尚往来，四月八日，承正帝将汉女苏黛香赐给含香的哥哥图尔都为妻，并为其在长安街建回子营，留其长居北京。至此，回疆各部落尽皆臣服，为清朝一统新疆的大业，画上了一个完美的句号。
　　
　　“什么？这含香也被穿了？”晴儿很惊讶，想不到居然会这样，看来沙尘暴是刮不起来了。
　　
　　“应该没错，毕竟这含香公主的性格跟你所说的可是很有差距。我跟老十十三他们交代了，只要这个含香以后安安分分的，他们就不会去找她麻烦了，毕竟她也不是正主。”永看着晴儿说道。
　　
　　“那，这含香来自哪儿确定吗？”晴儿突然眼睛发光的问，在这完全陌生的世界，晴儿心中其实一直很寂寞，尤其是在她刚刚又清楚的认识到她这个世界终究不是她的世界的现在，她真的很希望这个穿越者能够跟她来自同一个地方，可以一起说说话，让她能够不那么寂寞。
　　
　　“现在还不确定，要是想的话，你可以自己去试探看看。”永细细打量了晴儿一番，突然说道。
　　
　　“嗯，那我先下去了。”晴儿一听就迫不及待的离开了。
　　
　　“晴儿，也是寂寞了吧。”胤G其实很明白这种感觉，若不是有着小八十三皇阿玛跟这么多兄弟一起，他如今的感觉恐怕就跟晴儿一样了，那还是他生活的时代离此不过二十多年，很多东西都还没变，而晴儿的时代离此却已有三百多年，人非，物亦非。“若是她真能找到一个跟自己一样的人也不错。”
　　
　　“可是只怕这个含香也不是什么安分之人，她，很有野心，欲望。”永轻轻环着胤G的肩膀，说道。
　　
　　“有我们盯着，怕什么？”胤G满不在乎的说。
　　
　　“呵，也是……”
　　
　　永正式册封含香为“容嫔”后，阿里和卓放下了心，开始准备动身返回新疆。永想了想，还是没让含香去送阿里和卓，虽说这个含香看上去是已经不一样了，可是，那个蒙丹还没抓到，之前不去管它，可现在这含香已经是他大清的嫔妃，要是真闹个什么，可就不好看了。
　　
　　阿里和卓临走之前，去看了已被封为容嫔的含香，他望着自己最心爱的女儿，心中恻然，用回语说，“含香，不要恨爹，你的牺牲，是有代价的！维族千千万万的老百姓，因为你而获得重生了！爹代替那些百姓，向你道谢了！”阿里和卓说完，一个激动，就用回族参见王者的大礼，向含香行礼。
　　
　　含香赶忙扶起他，眼中含泪，似是情真意切的开口，“爹！你怎么可以对我行此大礼？你心里的话，我都明白了！你的用心，我也明白了！你放心的去吧！我知道自己该怎么做！”
　　
　　父女二人，执手相看，千言万语，尽在不言中了。
　　
　　“含香，好好爱惜身体，爹去了！”父女二人，终于放开了紧握的手。阿里和卓深深望了自己最为心爱的女儿一眼，似是要把她牢牢记在心里，转身离去，带着回族的士兵返回了回疆。
　　
　　送走了阿里和卓，含香返回自己的房间，把伺候的人都打发出去就收起了脸上的伤感，眼中跳动着欲望的火焰，是的，她当然知道自己该怎么做。她才不会像原来那个含香那么傻，居然放弃一国之妃不做，放着荣华富贵不享，跑去跟人私奔。呵，根本不知人间疾苦！她才不会那么蠢！她，要做这大清第一宠妃，她要自己的儿子将来登上皇位，她要当大清的圣母皇太后，她要当慈禧，甚至，武则天！含香眼中的火焰愈加炙热，呵，这些若是在正史里当然很难达成，可是在ＱＹＮＮ的世界里却未必做不到！迟早，这个天下会掌握在她的手中！



65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　只是……含香皱了皱眉，本来她以为自己是来嫁给乾隆的，就那个ＮＣ龙，依着他的脑子跟对她的迷恋，只要她略施手段就必能将其玩弄于鼓掌之间！可是，怎么会变成了什么承正帝！不管是历史上还是还珠里都没有出现过，这还珠２才刚刚开始，怎么乾隆就死了，到底是哪里出了问题？而且，依着她这段日子以来的打听，那什么叉烧五，白痴燕还有福家，令妃可都完了，剩下的就一个圣母花。这不得不让她怀疑有一个跟她一样的穿越者改变了这个世界，这让她心里为之十分不快，于是，含香开始暗地里留心又谁跟自己一样是不属于这个时代的穿越者，找到之后，就让他跟蒙丹一样从这个世界消失吧！知道未来的人，有一个就够了！含香眼里凶光闪烁！不过，她现在需要先考虑的是怎么能把那个承正帝拉到这宝月楼来，只要他来了这宝月楼，她有自信自己一定能够受宠！然后扶摇直上，踏上青云路！虽然有传言说这承正帝独宠皇后，除了皇后不曾碰过后宫任何一人，可是男人，怎么可能不偷腥！何况那什么皇后整天板着一张脸，还挺着个大肚子，怎么可能争得过她！她就不信自己这么一个千娇百媚的美人儿在眼前，有人会无动于衷！不过，可恨的是，她在宫里呆了这么多天，那个承正帝未曾踏进宝月楼一步，她更是不曾再见那承正帝一面。
　　
　　“呵，这个含香挺能狠得下心的。我说怎么找了那么久，就是抓不住这个蒙丹，原来，他早就死了。”永看着手中粘杆处呈上的密报，左手食指轻轻敲击着桌面。
　　
　　“八哥，把这么一个不安分的放在宫里是不是危险了点儿？毕竟四哥现在可是特殊情况，万一不小心让她伤到了四哥……”胤K蹙起眉，有些担忧的开口。
　　
　　“没事儿，四哥身边儿还有宝月楼里都是粘杆处的死士，她翻不起什么浪来……同样的错，我可不会犯两回……”永想到胤G上次分娩时的危险情况，就忍不住浑身发颤。那样的场景他再也不要经受了！他绝不会让任何人再伤到四哥，任何人！
　　
　　“皇阿玛……”胤i拖着软软长长的童音，紧紧搂着自家皇阿玛蹭个不停。
　　
　　“又怎么了？”康熙拍了拍怀中的小包子，宠溺的开口。
　　
　　“刚才……我做了个梦……梦里，我们还是在康熙朝……我们……”胤i身子微微发抖，“皇阿玛，我们不是在做梦，是不是？我们现在是真的，是不是？”
　　
　　“当然，我们当然不是在做梦！保成，别乱想了！”康熙很明白胤i的感受，毕竟他们现在过得太幸福了，父子相亲，兄弟相爱，幸福的简直让人觉得不真实，生怕一觉醒来，他们又回到了那父子相疑，兄弟相残的时候。
　　
　　“嗯。”胤i点了点头，双手搂的更紧了。不管是不是在做梦，反正怀里的这个人，他是绝不想再放下。
　　
　　“四哥，再有一个月他就该出来了吧？”永轻抚着胤G的肚子，感受着腹中小生命的活动，唇边的笑意越加真实柔和。
　　
　　“嗯。”胤G动了动身子，侧躺在塌上，昏昏欲睡。
　　
　　“也不知这胎是儿子还是女儿？”
　　
　　“那你希望是儿子还是女儿？”
　　
　　“儿子女儿都行，不过，我更希望你给我们生个跟你一样漂亮的小丫头。”
　　
　　“别说爷漂亮！小八，你就是看中这富察氏的皮囊了吧？”
　　
　　“怎么可能？不是四哥不管多漂亮，我都不会要的！”
　　
　　“哼。”胤G轻哼了一声，眼中划过一抹愉悦的笑意，翻了个身，躺在永怀里，“让晴儿就这么跟那个含香接触没问题吧？这个含香可是个心狠手辣有心机还不安分的，晴儿那傻丫头可不是她对手。”
　　
　　“没事儿，粘杆处的人看着呢！再说晴儿跟那含香也没什么利害关系，那含香也不会闲着没事儿去害她。”
　　
　　“唔，也是，十三十四也该回来了吧？”
　　
　　“是啊，再有半个多月就该回来了，刚好能赶上我们孩子出世。”
　　
　　“这两个臭小子，一跑出去就跟脱缰的野马似的，撒了欢儿的可劲儿跑，哼，我看他们是巴不得在战场上多待会儿……”
　　
　　按照常理来说，永的想法的确是没错，含香跟晴儿之间根本没有什么厉害关系，她犯不着处心积虑的去对付这个太皇太后跟前的红人，相反，为了自己能够更好的在宫中生存，她应该利用自己跟晴儿来自一个地方的优势拉拢住晴儿，让她为其再钮钴禄氏面前说说好话，给自己在宫中找一个靠山，咳，虽然可能没什么用，可这才是一个聪明人应该做的。可是，这个含香却不这么想，也不知道她哪儿来的那么大的自信觉得自己一定能够得到永的宠爱，成为宫中的第一宠妃，因此，根本没打算去巴结钮钴禄氏那个已经过气的太皇太后。而且，她还视晴儿为眼中钉肉中刺，觉得要不是她的捣乱，还珠剧情也不会大变样，她也早就得到乾隆宠爱，开始踏上自己的权力之路，而不用像现在这样布局的这么辛苦。知道未来的，只有她一个人就够了，不用再多出来一个，给她添麻烦，拖她的后腿！于是，在她对晴儿充满了杀意，而晴儿却毫不知情的情况下，晴儿中招了。
　　
　　那天，晴儿像往常一样，跑去宝月楼跟含香聊天，聊聊宫里的无聊生活，聊聊遥远的２１世纪，看着含香旁敲侧击的打听永的喜好，晴儿真想把永跟胤G的真实身份透露给她，让她别再妄想了。可是，想到四四跟八八的交代，她还是把这句话咽了下去。其实，她真的很替含香可怜，穿成这么一个和亲公主，嫁给一个根本不爱自己的人，在这沉闷险恶的皇宫里蹉跎一生。其实，她真的有过冲动，想去告诉八八，让他放了含香。可是，她终究忍下了，尽管平时有些胡闹，可她还是知道底线是什么，含香的事关系到两国盟约，不是她所能插手的。她终究是自私的，因此只能在心里跟含香说声抱歉，平时多去陪陪她，省得她一个人在宫里寂寞。
　　
　　晴儿跟含香聊着聊着，含香突然说闷，于是一起去了御花园，路过荷花池边时，含香一个不小心，拉着晴儿一起掉进了池子里，等被人救上来时，晴儿已经一缕香魂袅无踪。
　　
　　“薛晴，薛晴！”一道熟悉的声音在耳边响起。
　　
　　“嗯，什么？”晴儿迷茫的睁开眼睛，看着眼前已有很久不见的友人，倘然瞪大了眼睛，“笑笑，你怎么也来了？”
　　
　　“什么也来了？你睡糊涂了吧？”被称为笑笑的女孩儿挑了挑眉。
　　
　　“哎？我回来了……”晴儿看着这熟悉的宿舍，很是愕然，她明明记得……呵，难道那都是梦不成？不过，也算是一场美梦吧，可以见到亲爱的数字们跟康康，不过，果然还是２１世纪最适合我。晴儿伸了个懒腰，笑得很是灿烂。
　　
　　那边儿，薛晴已经把一切都当成了黄粱一梦，而这边，因着晴儿之死，钮钴禄氏跟数字康熙都十分震怒，彻查之下，含香的小伎俩很快就暴露了，她竟在拉晴儿一起下水之时，用一根抹了毒的针刺入了晴儿头顶，致使晴儿身亡。
　　
　　“这含香脑子到底是怎么想的，晴儿跟她根本没有利害关系，她为什么要这么处心积虑的除去晴儿？”胤G很是不忿不解。
　　
　　“谁知道她是怎么想的，本来以为她是个聪明的，谁知道也是个蠢的！没脑子，居然还亲自动手。”永恨得咬牙切齿，晴儿那个丫头真的是很得他们喜欢的，可就因为他们一个没注意，居然就因为这个莫明奇妙的蠢东西枉送了性命，“要不是看在阿里和卓的面子上，朕一定千刀万剐了她！”
　　
　　“现在这样也很好啊，死，永远都不如生不如死……”胤G冷笑。
　　
　　辛者库里多了一个毁了容的宫人，每天干的都是最脏最累的活，吃的用的都是最次的，还总是挨打，而同时，宝月楼的容嫔因思念家人兼水土不服，身染重病。回疆阿里和卓接到一封京中送来的密信后，伤心了几天，就振作起了精神，打点了一番，送了本身为圣女应终身不嫁的小女儿入宫顶替了容嫔之位。
　　
　　承正二年，四月初一，胤G生下了一个可爱的小女儿，永为其取了个小名，念晴，同年，大清第一支远洋航队建成，揭开了大清征服世界的序幕…… 

作者有话要说：正文到这里就完了，剩下的还有番外
嗯，还是觉得晴儿穿回来比较好，个人觉得她在那个世界很难得到幸福，光是个人观念的不同都已经很麻烦了



66

66、番外 ... 
 
 
　　胤G摸着自己的肚子，神色有些怔忪。
　　
　　“四哥，怎么了？”永觉得四哥自从怀上这一胎后，总是会莫名发呆。
　　
　　“小八……我梦到弘时了……”胤G咬了咬唇，开口道，“我总觉得，他，会是弘时……”
　　
　　永怔了怔，伸手搂着胤G的腰，将下巴放在了他的肩窝，“是弘时不好吗？说起来，他上辈子也算是我们两个共同的儿子，这辈子接着来给我们当儿子多好。”
　　
　　“是啊，你当然开心了，弘时当然也高兴，上辈子他就巴不得你是他的阿玛，如今，可不是如愿了。”胤G冷笑着愤愤的开口。
　　
　　“四哥，当时，明明是你硬要把弘时过继给我的……”永无奈的开口，“就因为他跟我走的近了一点儿……”
　　
　　“走近了一点儿，那叫走近了一点儿吗？我当时的处境艰难你又不是不知道，可他呢，在当时不帮我不说，还帮着你处处跟我作对！我在他身上花了多少心血，可到头来，却换来一句他要是你的儿子就好了……哈，既然他这么想当你的儿子，那我就成全他！”胤G情绪突然激动了起来。
　　
　　“四哥。”永紧紧的抱着他，想到他当时的艰辛，而他却……心中不由一阵愧疚心疼，“对不起……”
　　
　　“没什么，都过去了……小八，我们不是说了吗？过去的就算了，我们都不再去计较，更不要再去道歉……毕竟，那是一笔糊涂账，究竟谁对不起谁，根本就说不清楚……”胤G回过神来，回抱着永，轻轻拍了拍他的背，无言安抚着。
　　
　　“四哥，弘时他……并没有不想当你的儿子，他的话应该只是赌气……死前他还一直念念着说你不要他了……四哥，如果真是弘时，我们这辈子对他好点儿，好不好？”
　　
　　“……嗯。”胤G闭着眼点了点头，轻抚着肚子，弘时，真的会是你吗？
　　
　　三个月后，胤G却是生下了一对双胞胎男婴，其中一个是弘时，而另一个则是弘旺。本来像这样的双胞胎是应该要送走一个的，可永他们怎么会舍得，硬是把两个都给留下了，只是剥夺了他们的皇位继承权。其实，数字们跟康熙都属意让绵聪继承皇位，绵聪如今虽然只有五岁，可有着数字们尤其是康熙的自小调教，已经初见气度，想来只要他能平安长大，应该可以成为一代明君。
　　
　　“八哥，八哥，八哥，八八八八哥！！！”胤俄突然慌慌张张的跑了过来，脸上既是兴奋又是惶恐。
　　
　　“怎么了，小十出什么事儿了？这都多少年了，怎么还是这么沉不住气？”永无奈的摇了摇头。
　　
　　“八哥，九哥，九哥怀孕了！！！”胤俄大吼道。
　　
　　永一愣，紧接着笑了起来，“这是好事儿啊！”
　　
　　“九哥，九哥怀孕了……怎么办，该怎么做好呢……”胤俄急得原地直打转。
　　
　　“我说十哥，九哥先前又不是没怀过，你至于吗？”永壁看不过眼的开口。
　　
　　“那怎么一样，那两个是大哥跟二哥不说，还是福隆安他们留下的，这个，可是我跟九哥的亲骨肉！”胤俄说着咧开嘴傻笑起来。
　　
　　“你啊……”永无奈的摇了摇头。
　　
　　皓祥凑在他身边，突然笑了笑开口道，“其实四哥怀孕时，八哥你的表现没比十哥好到哪儿去。”
　　
　　“咳咳，有吗？”永有些不好意思的别过了头。
　　
　　你说呢？兄弟几个都挪揄的看着他。
　　
　　“老八……”这时，胤i跟康熙带着一堆宫女奴才走了过来，康熙有些纠结无奈的看了看永，哭笑不得的摇了摇头，而胤i则带着满脸的幸灾乐祸，“老八，四弟让我给你带句话，从今天起三个月你睡书房。”
　　
　　“额，为什么？”永很不解。
　　
　　“咳，你们都不是第一次当阿玛了，怎么还能……”康熙无奈的开口。
　　
　　原来胤G又有了身子，可因还不足月，脉相不显，而且也没什么怀孕症状，因此，太医们也没诊出来。而且，胤G这才刚生完上一胎没多久，结果，他们也没注意，昨天晚上战况激烈了一点儿，今儿胤G身子就不舒服，传了太医一看，这才知道险些出事。胤G又羞又恼之下，直接罚了永这个罪魁祸首去睡书房。
　　
　　“咳，八弟，你这可真是……”克善忍笑忍的很辛苦，脸都有些扭曲。
　　
　　倒是老十大大咧咧的说，“八哥你可真厉害，我跟九哥这才第一胎，你跟四哥居然又有了！”
　　
　　永恨恨的瞪了胤俄一眼，尴尬的轻咳两声，“我去看看四哥……”说着，落荒而逃。
　　
　　永走后，数字们互视了一番，终于忍不住大笑出声。
　　
　　皓祥边笑边说，“八哥这下儿可惨了，四哥的气可不是那么容易消下去的。”
　　
　　坤宁宫，永在胤G跟前赔尽了小心不是。
　　
　　“你给我出去！”
　　
　　“咳，四哥，我这不是不知道吗？下次，下次我一定注意！”
　　
　　“你还说！给我滚！”
　　
　　“四哥，四哥我真的知道错了。罚我睡书房你也不忍心吧，哎，四哥，你别生气，你现在特殊情况，不能动气的，尤其昨晚还……”
　　
　　“你还说！”胤G怒不可遏，直接一个茶杯扔了过去。
　　
　　“四哥，别乱扔瓷器，小心伤到自己，要扔……你仍奏折也行啊！哎呦！”永正在躲闪之际，突然不小心摔倒，碎瓷划伤了手心。
　　
　　“小八！”胤G一声惊呼，赶紧扑了过去，再顾不得发脾气，高声道，“来人，快传太医！”
　　
　　看着永隐晦的勾起的唇角，一直隐在一旁当背景的弘时弘旺嘴角抽了抽，这两个真的是他们英明神武的阿玛吗？居然用这种苦肉计（居然能中了这么明显的苦肉计）？



67

67、番外 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]

2012年4月26日感谢派派会员梓浩 补齐67章
67、番外 2 ... 
 
　　“小姐，马上就要到京城了。”一个美艳的中年妇人欣喜的对着一辆华贵的马车说道。
　　“是吗？要到京城了啊。”紫薇掀起车帘看了看兴奋的金锁，无奈的笑了笑，金锁还真是一点儿都没变呢！不过，这样也好，哪儿像自己，心早早的就苍老了。京城，有十几年没回来了，应该说自从嫁去漠北，她就再也不曾回过京城。这次要不是皇上召见她的额驸，顺便召了她回来，她这一生可能就再也不会踏入北京城。不过，也没什么关系，这里那些关心她的，她关心的人都已经不在了，这个北京城其实与她已经没有了什么关系。
　　看着越来越近的北京城，紫薇莫名的想到十几年前，那个傻傻的带着一个贴身丫鬟，就敢孤身上京寻父，而且寻的还是天下间最为尊贵的那个男子的傻女孩儿。经历过这么多，已经日渐成熟的紫薇想起当时就不由一阵后怕，真是老天保佑，居然让她跟金锁平平安安的到了北京，而且，还幸运的认回了自己的父亲，现在想来都跟做梦一样。一切都是多亏了小燕子，那个如一团火般的小燕子，那个让她不由自主的相信，把比自己性命还重要的信物托付的小燕子，那个自由自在，活泼率性，让她羡慕的小燕子，那个，折翼在那座紫禁城里的小燕子。
　　紫薇常常想，如果不是因为她，小燕子一定还在宫外快快乐乐的活着，而不是像现在这样，早早的就失去了自己的性命。紫禁城，那是天下间最为尊贵华美的地方，也是一个吃人不吐骨头的炼狱，可惜，自己当年太过天真，只以为那里是美好的仙境，如今想来，她居然能在那样的宫中生活下来，平平安安的出嫁，没有莫名丢掉性命也算是一个异数。毕竟当时的她，即使经过了一系列的挫折，却依旧是天真不知世事的可以。
　　也是因为小燕子误被认为格格，自己认识了那个耗尽了自己一生爱情的男人，福尔康……其实如今想来，紫薇总是不由为自己当年的幼稚发笑，那个自己与其许下山无棱，天地合，乃敢与君绝的男子，对于她到底有几分真心，她到现在都不得而知。他的用心不纯表现的是那么明显，可是当时被爱情冲昏了头脑的她却根本不曾发现，甚至忘了自己尚在孝期就与其私定了终身，呵，她还真是一个不孝女啊……不过，当时的她对于这些根本是想不到的，一味沉浸在如母亲所说的那般美好的爱情里，她的眼里脑中只有那个虏获了她的爱情的男子，为了能顺利跟他在一起，她甚至甘愿进宫去做宫女……他们都以为自己不知道宫女代表的是什么，其实她知道，但是，为了尔康，她愿意付出任何代价，哪怕，是成为奴才……
　　之后，一切都按照他们的计划，十分顺利的发展了下去，虽然，尔康不知犯了什么事，福家被全家发配，可是，只要她恢复身份，去求求皇阿玛，那么一切都会没问题的，呵，也不知当时她是哪儿来的那种自信……再之后，小燕子跟永琪的私情突然暴露，在他们没有准备之时，一切都被摊了开来，她当时心里除了惶恐跟替小燕子担心之外，其实也有一丝窃喜，这样，她就可以跟尔康在一起了……然后，永琪告诉她一个噩耗，尔康……死了……犹如晴天霹雳落在了她头上，她的爱情死了，她的心也跟着死了……即使后来，她已经能够理智的看待这段感情，能够看透当时看不透的种种隐情，她的心也没有再活过来，不过，也是多亏如此，做为一个和亲蒙古的公主，她才能在漠北平静平安的生活下去，而不是像她的那些姑姑姐妹，一个个红颜薄命……
　　“小姐，你怎么了？”金锁担忧的看着正在出神的紫薇。
　　“没事……”紫薇回神摇了摇头，看着金锁担忧的神情，心里一暖，这个世界会这样全心全意的关心着自己的也就剩下金锁了，这个傻丫头，当时想让她嫁出去，不让她跟着去漠北受苦，可她就是不肯，非要陪着自己。不过，也幸亏有她，她才能撑过了那一段艰辛的岁月，得到现在平静安详的生活。幸亏有她在……紫薇含笑望着金锁。
　　紫薇不知道，在她们刚才路过不远处的小巷子里，京中有名的小倌馆里，她这辈子最为重要的，她认为已经死了的两个男子正在里边。
　　弘历不耐烦的白了弘时一眼，“弘时，你玩够了没有，拉我来这种地方干什么？要是被皇……阿玛知道，我们就惨了！”
　　“不是我们，是你，如果我跟皇阿玛说是你硬拉我来的，你说他会不会信？”弘时邪魅的一笑。
　　“你，该死的弘时！你到底想干什么！”弘历愤怒的低吼，可是，他却不得不考虑弘时所说的可能，要是弘时真这样说，那，皇阿玛一定会信地，毕竟他在皇阿玛跟前的信用可比不上这弘时，这也怪他自己，谁让他当年……唉……他怎么也没想到八叔会重生成他的儿子永，皇阿玛会成为永福晋，还有皇阿玛跟那群叔伯居然都还魂了，而他，成了皇阿玛跟八叔的第四个儿子。自从皇阿玛跟那群叔伯们知道他的真实身份，他这些年一直生活在水深火热之中，尤其是这个可恨的弘时，时不时还落井下石一番，还是弘旺哥哥好，总是帮着他。
　　“想干什么？呵，弘历你真是贵人多忘事，这儿可有你的一个熟人啊。”弘时眸子黑黝黝的，有些咬牙切齿的说。
　　“熟人？谁啊？”弘历蹙起了眉，不解的看着他。
　　“老鸨，去，把称心带出来。”弘时吩咐道。
　　不一会儿，一个浑身散发着淫秽诱人气息的娇媚男子走了出来。
　　“这是……福尔康……”弘历看着面前这个有些眼熟的男子，很是愕然，若不是他曾对其恨之入骨，根本就认不出眼前这个居然是福尔康，那个总是鼻孔朝天，傲气逼人的福尔康。
　　“呵，看来你还真是把人放在心上了，记得可真清楚！”弘时的眸子越发深沉，不屑的挥手把那眼神里透出勾引意味的人打发了下去。
　　“当然，他可是……咳咳，他怎么会变成这样？”弘历一时顺嘴，刚想把他当年胆敢做的事说出口，好在很快反应过来。当年他跟福尔康的事他一点都不想让弘时知道，不管那是关系着他的面子，还是其他的原因，他都一点儿都不想让弘时知道。可惜，他也不想想，弘时既然能带着他找到这儿，对于当年的事儿，又怎么可能什么都不知道。
　　“还不是你当年的吩咐，你当年可是下令让他日日接客，就算你死了之后，你的这道命令也没有被放松过执行，而且，为了能让他不停接客，各种好药用着，十几年不停的调教，变成这样也很正常，不是吗？现在，他可是一天都离不了男人了。啧啧，弘历你也够狠的，不管怎么说一夜夫妻百夜恩哪……”弘时说着说着，忍不住开始磨牙。
　　“你，你知道了！呵，带我来这里，你是故意要羞辱我吗？”弘历很是愤怒的瞪着弘时，可不知为何其中参杂着一丝心痛。
　　“你说呢？”弘时高傲的看着弘历，在弘历眼中显得是那么冷酷。
　　弘历眼神黯淡了下来，其中夹杂着自己也不曾注意的伤心，他紧紧抿了抿唇，转身便要离去，弘时从身后拉住了他，直接将其压倒在桌上。
　　“你干什么？放开我！”
　　“放开？呵，怎么可能？爷想你可想了很久了，可想不到让那么个混账包衣奴才占了先，爷恨不得活剐了他！”
　　“什，什么意思？”
　　“你真不知道？呵，那爷做给你看！”
　　“唔，不要……别……好痛……嗯……啊…哦……轻点儿……别……”
　　…………
　　一番云雨过后，弘历脸色潮红，浑身赤裸，失神的趴在弘时身上，弘时轻轻抚摸着他光裸的背脊，满意的勾起唇角。
　　“呵，弘时哥哥，你也太不够意思了吧，也不事先跟我说一声，居然就这么把人给吃了。”一道熟悉的温文声音响起，弘历愕然回头，弘旺正倚在门边，眯起眼睛看着他们。
　　“弘，弘旺哥哥！”弘历想到自己如今的模样，脸猛地红了，赶紧挣扎着要从弘时身上起来，弘时眼一眯，猛地向上一顶，将自己的欲望又送进了那个湿润紧致，带给他无上享受的地方，弘历不由呻吟一声，身子又软了下来，“爷想了他两辈子，先收点儿利息又怎么了？哼，真是没用，在爷之前，居然让那么个奴才给占了便宜！”
　　弘历觉得自己很委屈，那又不是他愿意的，他也是被人设计的好不好，而且，设计他的八成还是他的那群叔伯，当然，皇阿玛肯定是不会在里头的，这件事他们也肯定不敢让皇阿玛知道，要不然，皇阿玛肯定一早就让他们好看了。
　　“喂，弘时，你够了吧，也该我了吧？”看着弘历如今诱人的模样，弘旺眼中闪过一丝炙热。
　　“呵，想来就来吧！他应该能够承受我们两个的。”弘时托起弘历的下巴，笑得很是邪气。
　　“什，什么？”弘历忍不住瑟缩了一下儿，心中升起很是不好的预感。
　　“真的可以吗？第一次，我怕他受不住……”弘旺皱了皱眉，有些担忧。
　　“呵，要不然你就过来一块儿，要不然你就站那儿看着！自己选吧！”弘时不耐烦的撇了撇嘴，不停顶动着，开始享用身上的这道美食。
　　弘旺犹豫了一下儿，还是忍不住诱惑，走了过来。
　　弘历迷糊之间只感觉一个温柔的声音在他耳边低喃，“弘历，对不起，我实在忍不住了，你忍忍吧。”弘历混沌的脑子还没想明白这究竟是什么意思，一个炙热坚硬的硕大就挤进了那个还含着弘时的紧致地方，弘历忍不住带着泣音，发出悲鸣，“唔，痛……不要……出去，快出去……唔……”
　　弘时直接用嘴堵住了弘历的声音，开始跟弘旺交叉着动了起来，渐渐的，疼痛退去，弘历开始感到了无上快感，“啊……慢点儿……嗯，哼……轻，轻点儿……”弘历眼神迷离，沉醉在这刺激的感官享受中，不知今夕何夕。
　　弘时跟弘旺不知疲倦的痴缠着弘历，要了他一次又一次，缠了他整整一夜，幸好他们如今都已出宫建府，一夜未归也没什么麻烦。等到清晨，带弘历回府后，本是想让他好好休息一下儿，可这两个食髓知味的没忍住又吃了他一次又一次，弘历整个欲哭无泪，他是不讨厌弘时跟弘旺哥哥的索取了，可是，他真的好累啊，他好想休息啊！！！他不想这么死在床上，精尽而亡啊！
　　和亲王府，和亲王弘昼望着天空，四哥应该会没事儿吧？他不是故意把福尔康的事儿说给三哥的，只是一不小心说溜了嘴，三哥不会把四哥怎么样吧？
2012年4月26日感谢派派会员梓浩 补齐67章

						第68章 番外
　　“咦，弘历你居然回来了？”胤K看着弘历挑了挑眉，“爷还以为你醉死在江南的温柔乡里了。”

　　“呵，九叔，十叔，皇玛法成婚，我怎么能不回来。还有，我去江南是奉皇阿玛的命令去办正事儿的，不是去玩儿的。”弘历左右看了看，幸好那两个还没到，否则要是这话传到他们耳朵里，那他可就麻烦了。

　　“少来，我们还不了解你，那夏紫薇可不也是你当年办正事儿留下的？江南的美人儿你可是最喜欢的吧？爷就不信你在江南呆了这么半年就没拈个花惹个草。”胤K撇了撇嘴说。

　　“就是啊，当初去江南的这趟差事可是你自请的，为的不就是这江南的美人儿，爷才不信依你的性子在江南待这么久能忍得住什么都没干，除非是你身子有毛病了。”胤俄连连附和。

　　“九叔，十叔……”弘历苦着一张脸，他真的很冤枉，这次去江南的确是他去皇阿玛那儿自请的，可原因却不是为了江南的美人儿，而是为了逃开京里的那两个人。那两个冤家，成天就知道折腾他，再这样下去，他真的要死在床上了！他情愿像上辈子一样被人刺杀而死，也不想死的那么丢脸。不过，到了江南却是一直在想他们，他们这两个冤家真真是自己的克星啊！

　　“江南美人儿啊，弘历，难怪你居然跑到江南去，还不肯回京。”熟悉的温柔嗓音响起，却让弘历起了一身的鸡皮疙瘩，浑身寒毛直竖。他僵硬的回过头，只见满面寒霜的弘时跟笑得特别温柔的弘旺正站在他的身后，他勉强扯出一个比哭还难看的笑容，“弘时，弘旺，你们来了……”啊，九叔十叔这次侄儿可被你们害死了！“你们听我解释，刚才那是……”

　　“不必了，等回去了我们再好好谈谈！”看着弘旺温柔的笑容跟弘时黑着脸咬牙切齿的模样，弘历觉得自己今天一定完蛋了，可是，他真的好冤啊！

　　“皇阿玛……”胤i看着红盖头下那张美艳的面容，有着一丝恍惚，想不到他居然真的能跟皇阿玛在一起了，苍天啊，如果这是梦的话，我情愿一辈子，不，是永远都不要醒来。

　　老实说，虽然经过十几年已经习惯了作为女人的生活，可是，在这样的时刻，康熙心里还是有着一丝不自在，他居然嫁人了……唉，为什么会是他变成女人……不过，看着胤i欣喜的面容，康熙眼中闪过一抹柔情，罢了，这样也没什么。

　　“咳，皇阿玛，我们，歇息吧。”胤i低着头，有些紧张的开口。

　　“嗯。”康熙虽然还是有些尴尬别扭，可还是微微点了点头。

　　“哎……”胤i看着康熙点了头，眼睛立马亮晶晶的，傻笑着扑了上去，“皇阿玛……”

　　春宵一刻值千金呐……

　　“大哥，你看，皇阿玛跟二哥都修成正果了，我们……”胤祉从公主府参加完婚礼回来后，就又缠上了胤|，这些年，他们两个关系也早挑明了，亲也亲了，抱也抱了，可是，就是最后一步还没突破，因为，他们两个都不肯在下边儿。要说真动起手来，胤祉尽管也勤于骑射，可肯定不会是胤|的对手，不过，这种事儿，总不能是用强啊，而且，真让胤|对胤祉用强，他自己也舍不得，于是，就这么僵持了下来。

　　“唔……”胤|迷茫的看着胤祉，口中不知含义的应了一声，没办法，身为胤i这辈子的双生兄弟，在他大婚的日子，他当然得出去挡酒，尤其里头那个可是他皇阿玛，他可不能让胤i醉醺醺的进去，于是，这一来而去就喝多了，结果，胤i一点儿事儿都没有，而他却是醉的近乎不醒人事。

　　胤祉看着胤|朦胧的神色，酡红的醉颜，只觉得心中一把火越烧越旺，终于，他控制不住自己，低头吻了下去。

　　“唔……”胤|朦朦胧胧中，乖乖的张开了口，任胤祉的舌头伸进了他的口腔中翻弄，胤祉眼神越发炙热，手上动作也不停，不一会儿就把胤|身上的衣服给扒光了，看着面前光｜裸的胴体，胤祉眯了眯眼，唇开始往下，在胤|光洁的胸膛前流连，然后将其中一颗果实含到口中嗜咬着，另一边用纤长的手指不停地揉捏把玩。“啊哼……”胤|一声呻｜吟脱口而出，难耐的动了动身子。胤祉眸色越加深沉，他将另一只手来到了胤|的下｜身，轻轻探索着那能让他们彻底合二为一，可以带给他极致享受的密处……

　　胤|茫然的睁开眼睛，只觉得头痛欲裂，浑身酸软，还有……胤|猛然清醒过来，感受到那难以启齿的地方丝丝刺痛，昨晚模模糊糊的记忆回到了脑中，脸色变了又变，恨恨的拍了拍床板，咬牙切齿的开口，“该死的胤祉，居然……居然趁人之危！可恶！下次，哼，我一定会百倍千倍还给你！”

　　“好啊，我等着呢，大哥。”胤祉从屋外端着碗粥走了进来，脸上挂着狐狸一般的笑容，呵，想翻身，那可不大容易啊……

　　弘时弘旺相视一笑，躺在他们中间，已经累得昏睡过去的弘历，心中满是满足。他们当然知道弘历这半年来在江南一直老老实实的，一点儿都没拈花惹草，粘杆处可不是摆设用的，弘历的一举一动都有被报上来，毕竟把这么一个风流种子放到江南，不看着一点儿又怎么放心。这次不过是借题发挥，给他一点儿教训，哼，看你以后还敢不声不响跑出去那么久，居然敢躲我们，好大的胆子！弘时的双手在弘历身上流连，觉得心里又热了起来，也不打算委屈自己，弄醒了弘历开始了又一次欢爱，呵，谁让你跑出去那么久，这半年憋得火当然都要撒到你身上，好好补偿吧！






69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　一切，都只是一场大梦么……胤G呆呆的望着天空，面上的神色虽然看上去跟平常一样，可是眼眸深处却透出一种深深的绝望。“哈，哈哈……”胤G轻笑出声，只是笑声中的悲凉那么浓，那么浓，“一切都只是梦啊……”怎么可能，那些快乐，那些幸福，居然都只是一场大梦……胤G伸手捂住了眼睛，只是却阻止不了眼泪从手掌的缝隙间不停的滑落，真是的，在梦中当了几十年女人，居然也染上女人多愁善感的毛病了，可是，这也说明了梦中的一切是那么那么的真实，怎么会就是一场梦……
　　
　　胤G就是胤G，虽因一时感情激荡而失态，可是，他很快就控制住了自己的情绪，平静了下来，开始思考着这一切究竟是怎么回事儿！那一切真的只是一场犹如庄周梦蝶的大梦？胤G眼中闪过一丝迷茫，不，他不相信！相比之下他倒是更倾向于自己不知何故在死后又重生在了康熙朝，可是，经过他的试探来看，却是只有他一个人回来了呢！小八，十三，十四，二哥，皇阿玛……他们都没有回来，只有他一个人……他该何去何从……小八……
　　
　　此时已是康熙四十七年八月，皇阿玛马上就要一废太子，若是其他时候，他还可以想办法，既然他以前能让小八爱上他，那么现在，他也可以。可是，在这个即将那么混乱的局势下，他跟小八……胤G眼中闪过一丝无奈，九龙夺嫡已经拉开了序幕，连皇阿玛当年都无可奈何，根本不是凭他一己之力能改变的，他所能做的也只是不再像那辈子一样搀和进去罢了……至少，在现在这个局势下他还不能轻动，小八那儿还需要从长计议……对了，十三！胤G猛然站了起来，太子二哥的将来完全取决于皇阿玛，他无能为力，可是，十三的将来……十三就是在这次彻底遭了皇阿玛厌弃，被圈禁养蜂夹道，蹉跎十年，现在，既然他已经知道将要发生的事，那么他是否能帮他逃过这一劫？胤G握紧了拳，眼中闪过一丝坚定！
　　
　　“什么？！四哥遇刺，危在旦夕！？”胤祥惊怒异常，“怎么会，四哥怎么会？！是谁干的！爷要活剐了他！”
　　
　　“刺客都已经死了，据说是那些反清复明的逆贼……”前来报信的下人看着胤祥暴怒的面孔，小心翼翼的说。
　　
　　胤祥咬牙，眼中闪过一丝阴霾，在京城刺杀皇家阿哥，这是那些逆贼能做到的吗？他们哪能有这个手段。呵，这又不是在江南，何况四哥行事一向谨慎，又怎么会被那些逆贼寻到可趁之机，怕不是有人想借刀杀人吧！哼，左右逃不过那几个兄弟，对于最近的暗潮涌动，胤祥又怎会没有察觉，那些兄弟一个个都瞄准了太子之位，肯定早就想除去四哥这个太子的臂膀，居然连这种招数都用的出来！不好，他们连这种手段都用了，看来是巴不得四哥死，而四哥现在昏迷不醒，京中又无人帮衬，若是他们狠下心动了手脚，那四哥岂不是……胤祥面色猛然一变，心中大急，赶紧冲了出去，向皇阿玛请旨回京。
　　
　　“有人刺杀老四？！”胤i愕然，怎么可能，上辈子，不，上上辈子可从来没有这一出啊，这是怎么回事儿？就算是因为爷重生回来了，有晴儿说的那个什么蝴蝶效应，可怎么也不该出现这种事儿啊！毕竟爷还什么也没做呢！除非，京里也有他的哪个兄弟！想到这里，胤i心里就一阵激动，原来不只是他一个人回来了，那几十年除了他也还有人知道！可是，胤i皱起了眉，若真是他的那些兄弟，又怎么会去害老四？
　　
　　对于胤G遇刺一事，康熙也是震怒异常，光天化日，朗朗乾坤，居然有人胆敢在京城刺杀皇家阿哥，这无疑是朝着他们大清的脸面上狠狠扇了一巴掌。而且，他刚刚才死了一个宠爱的儿子，心更是异常柔软，对于胤G遇刺很是担忧，他可不想短短的时间里，接连白发人送黑发人。因此，对于胤祥请旨回京二话没说就答应了，只是，他还令十四也跟胤祥一起回去了，毕竟那是他亲哥哥。同时，康熙还下令圣驾尽快启程回京。
　　
　　胤祥胤_心中焦急，一路快马加鞭马不停蹄飞速赶回京城，一回京就直奔胤G府上，“四嫂，四哥怎么样了？”胤祥对着乌拉那拉氏焦急的问道。
　　
　　“十三叔，十四叔，爷还没醒……太医说，爷要是再不醒，可能就，再也醒不过来了……”乌拉那拉氏说着，就忍不住哭了起来！
　　
　　“什么！”胤祥胤_闻言惊愕异常，不敢置信，“这是谁说的！哪个庸医！四哥要是有什么事儿，爷要了他的命！”胤_红了眼，这是他亲哥哥，就算平日里再怎么不对付他也从没想过要让他死，尤其此时九龙夺嫡刚刚拉开序幕，兄弟之间尚不曾反目。
　　
　　胤祥也是红着眼，只是他比胤_多了一分克制，但是从他眼中冒出的寒光来看，胤G若是无事也就罢了，若是真的有事儿，这十三爷恐怕就要大开杀戒，找人给他四哥陪葬了。“四嫂，你别哭了，四哥吉人天相，一定不会有事儿的。”胤祥深吸一口气，勉强勾起唇角安慰道，“四嫂，我们想去看看四哥。”
　　
　　“嗯，十三叔，十四叔，跟我来吧。”乌拉那拉氏勉强止住了哭声，用帕子拭去脸上的泪水，哽咽着说道。
　　
　　里屋，胤G静静的躺在床上，双目紧闭，面色苍白，若非他胸膛还微微有着起伏，胤祥胤_几乎都要以为四哥已经去了。“四哥……”胤祥紧紧握着拳，眼眶湿润了。胤_亦是眼眶含泪，咬牙切齿的说道，“要是让爷查出来，是谁在背后害的四哥，爷一定宰了他！”
　　
　　胤祥看了他一眼，抿了抿唇，忍住了自己想吐出的质问，如果是你那个好八哥干的，你还会不会这么说？毕竟害四哥的人绝逃不出那几个兄弟，而其中胤祀的嫌疑更是重中之重。
　　
　　这不仅是胤祥的想法，胤K也是这样想的，“八哥，四哥那事儿不是你做的吧？”
　　
　　“九弟，你八哥我虽然是有野心，可还不至于做出这种事儿。”胤祀无奈的叹了口气，“这话儿我都跟你说过几遍儿了，你怎么还问个不停？”
　　
　　“不是就好……”胤K根本没有听到胤祀后面的抱怨，只自己喃喃道，“希望四哥能挺过这一劫……”
　　
　　“嘿，我说，九弟，你什么时候这么关心四哥了？”胤祀好奇的看着胤K，“你不是跟他最不对付的吗？”
　　
　　“没……毕竟是兄弟嘛……”
　　
　　“哦？”胤祀挑了挑眉，很明显的不信。
　　
　　胤K跟胤俄对视一眼，无奈苦笑，他们能怎么说？能说他们是从未来回来的，四哥那可是八哥你深深爱着，捧在手心里的宝贝！要是真这样说，八哥不以为他们疯了才怪。唉，要是八哥回来知道四哥伤得这么重，不暴走才怪，想到自家八哥暴走的模样，胤K胤俄忍不住打了个寒颤，若是其他人伤得还好，可若是他自己伤得……
　　
　　“八哥，那真不是你做的哦？”
　　
　　“你怎么又来了？”胤祀简直哭笑不得。
　　
　　“不是想确认一下儿嘛……八哥，你以后最好不要对四哥出手……”
　　
　　“为什么？”胤祀眯了眯眼。
　　
　　“这个……咳，八哥，我们肯定是为了你好，我们不希望你将来去伤心后悔……” 

作者有话要说：今天实在太晚了，困死了，狐狸，欠你的明天补上



70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　胤K胤俄也是无奈，谁让真实情况他们不能说出口，就算说了也没人会信啊！他们也不是故意想瞒着胤祀的。想到他们一回来就接到胤G重伤濒危的消息，当时就吓了个半死，之后更是害怕这是八哥自己做的，毕竟现在他们虽不是仇人，可若是有机会除去四哥这个太子爷的左膀右臂，八哥肯定不会手软的！唉，为什么八哥居然没有回来！为什么他们一回来就要面对这么麻烦的局面！希望四哥真的能平安无事才好啊！
　　
　　我们不希望你将来伤心后悔……胤祀眯了眯眼，老九这是什么意思？他跟四哥不过是维持着明面上过的去的兄弟，即使他真做了什么又怎么会，为什么要后悔？老九跟老十好像在瞒着他什么，当然，他相信他们是不会害他的，可是，有什么是跟他有关却又不能跟他说的？
　　
　　想到那日最后一次见到清醒着的四哥时，四哥看着他眼中那复杂奇怪的神色，心不由有点儿乱，不知道为什么，当日见到四哥眼中的神色时，心里有点儿闷闷的，很不舒服，几乎让他忍不住张口去问到底出了什么事儿。幸好他一向引以为豪的自制力控制住了他，要不然……
　　
　　胤祀突然很想去看看四哥，他，好像到现在还没醒……
　　
　　“哎，八哥，你要去哪儿？”胤K看着突然起身的胤祀问道。
　　
　　胤祀僵了一下儿，他怎么突然变得这么冲动……“你不是担心四哥么，那我们就去四哥府上看看好了……十四现在应该在那儿的吧……”胤祀是谁，一瞬间找好了完美的借口，丝毫没让胤K跟胤俄发现他的失态。
　　
　　“……也好……”十三十四啊，不知道他们有没有记忆……
　　
　　胤G府里，胤祥跟胤_看过了胤G，正在盘问苏培盛那天到底是怎么回事儿，外面突然来报，八贝勒胤祀，九阿哥胤K，十阿哥胤俄来访。
　　
　　“八哥，九哥，十哥……他们怎么会来了……”别说十三怀疑，十四也很是疑惑，他可是知道，这几个跟他关系很好的哥哥跟四哥可都不对付，四哥遇刺，他们早先来看过，全个礼明面儿上过得去就够了，现在来，是有什么事儿……四哥遇刺，应该跟他们无关吧……
　　
　　看着胤祥跟胤_怀疑的表情，胤K跟胤俄嘴角抽搐，苍天可见，他们可是真心来看四哥的，纯属一片好意，只是，看在其他人眼里，好像是有点儿黄鼠狼给鸡拜年，没安好心哈……
　　
　　只胤祀依旧是那么一副笑如春风的模样，似乎丝毫不曾发现胤祥跟胤_眼中的疑惑，怀疑。
　　
　　“十三，十四，我们来看看四哥，四哥现在怎么样了？”胤祀温文有礼的开口。
　　
　　“八哥有心了，四哥……还是没有醒……”想到四哥若是再不醒来那么就……胤祥不由红了眼眶。
　　
　　胤祀抿了抿唇，胤K忍不住发问，“太医怎么说的，四哥他……什么时候会醒？”
　　
　　“……太医说，四哥要是再不醒，可能就再也醒不过来了……”
　　
　　“那群混蛋，根本都是一群庸医！”胤_红着眼，愤愤的说。
　　
　　胤K胤俄对视一眼，心中焦急万分，若是四哥真的有个什么万一，八哥日后又恢复了那些记忆的话……天！
　　
　　胤祀地垂下眼帘，心中突然一阵刺痛，他深呼一口气，压下了这种感觉，“我们想去看看四哥，不知方不方便？”
　　
　　胤祥定定的看着胤祀几人，上上下下审视打量了他们几番，看着胤祀跟胤K胤俄依旧坦荡的神色，方才开口，“八哥稍等，我去跟四嫂说一声。”
　　
　　“嗯。”胤祀微笑颔首，只是，听到十三的那声四嫂，他这心里可真是不舒服的可以。怎么回事儿？他好像越来越奇怪了……
　　
　　看着胤G苍白着脸，近乎毫无声息的躺在床上，尽管事先做足了心里准备，可看到胤G这副模样，胤K跟胤俄脸色依旧是变得难看起来！幕后动手的人最好不要叫爷们给抓到，要不然，爷们一定把你千刀万剐了！
　　
　　胤祀表面上看着倒是平静，可是，他的心底深处却蕴藏着巨大的愤怒，对于胆敢把四哥害得如此模样的幕后黑手，恨不得千刀万剐，可是，为什么？胤祀茫然，他跟四哥的关系有这么好吗？为什么看到四哥受伤他会心痛欲绝，恨不得以身相替？为什么老九老十会说他若是对四哥做了什么日后一定会后悔？他，是不是忘了什么……
　　
　　从胤G府里离开后，胤祀的神色有着一丝恍惚，一个人一头栽进了书房，想要好好捋清自己的思绪，看看自己到底是怎么了，为什么会有着那么多莫名其妙的情绪。这晚，他就在书房里歇下了，然后，做了一个梦，一梦几十年。
　　
　　“四哥！”胤祀惊叫着从梦中惊醒，他怎么能，他怎么能不记得，他怎么能让四哥一个人承受着一切！为什么，为什么四哥当日试探于他的时候，他还不曾想起！胤祀真是恨不得立马飞奔到四哥的身边，守护着他，可是，他最后的一丝理智告诉他，他不能！四哥……胤祀想到四哥如今的模样，心痛若死，眼中闪过一道戾气，别让我抓到是谁胆敢害了四哥，否则，爷一定让你后悔活在这个世界上！



71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　“八哥，你想起来了？”胤K跟胤俄本还在疑惑这么晚了八哥找人把他们叫来有什么事儿，却不想原来竟是八哥也恢复了记忆。二人脸上不由露出了喜色，可是，紧接着想到四哥如今的模样，不由又苦下了脸，“那个，八哥，四哥……”胤K跟胤俄小心翼翼的看着胤祀的脸色，看着他黑得跟包公有一拼的脸，明智的选择了闭嘴。
　　
　　“……这件事在过去根本不曾发生过……一定是有哪儿出了问题……最好别让爷抓到是谁在背后搞鬼……”胤祀咬牙切齿的说。
　　
　　“那个，八哥，四哥一贯谨慎，怎么会被人刺杀，而且还是在这么一个敏感的时候……”胤K小心翼翼的开口，“会不会，是苦肉计？”老实说，他们这几天想来想去，还是觉得这个想法比较最有可能。毕竟，对于自家四哥的手腕，不管在什么时候，他们都不能不说一个“服”字，怎么可能就这么被人给刺杀了。
　　
　　“苦，肉，计！”胤祀一字一顿的咬牙，这，不无可能，毕竟，四哥现在肯定已经恢复了记忆，四十七年，为了十三，这苦肉计他不是用不出，可是……“四哥的伤可不是装的，什么苦肉计能要他伤得这么重！”
　　
　　“这个……”胤K胤俄面面相觑，也是，那么重的伤……
　　
　　不过，这一次刺杀本来确实是胤G做的苦肉计，去跟那些反清复明的乱党接触的是胤G手下粘杆处的人，路线计划都是胤G早就制定好的，本只想做一场戏，把十三给叫回来。不想出了意外，有人浑水摸鱼，胤G险些就真的魂归地府。不过，他终究撑了过来。“这次，是我太大意了，本以为……”本以为他经过这个时期，一切都在他掌握中，却不想……真是那几十年日子都过得太顺了，他的警惕心跟谨慎性都大减，居然会犯这种错误。这次是他运气好，捡回了一条命，可是，若是有下一次……不，不会有下一次，同一个错误他绝对不会犯两次！不过，到底是谁在浑水摸鱼？幕后黑手到底是谁？不可能是他的那几个兄弟，上上辈子他们都不曾做过的事，若是想起了上一辈子那就更不可能去做，何况，那几个兄弟那儿都有他布的眼线，这次的事却是与他们无关。只是，这样一来。难不成还有什么他们不知道的势力隐在幕后？胤G眼中闪过一道精光，习惯把一切都掌握在手中控制欲极强的人，又怎能允许有着自己不知道的势力超出自己的掌握之外。所以，尽管他已经恢复了意识，可是却依旧对外宣布昏迷，为的就是能够隐在暗处，把这幕后的黑手给揪出来。
　　
　　只是，他没料到胤祀会来看他……胤祀恢复记忆了吗？胤G眼中闪过一抹惊喜，于是，立马命人前去试探，胤祀，你真的回来了吗……胤G心中很是忐忑，既期盼，却又害怕是空欢喜一场。好在，胤祀是真的回来了。
　　
　　“四哥！”胤祀看着胤G苍白的面容，心如刀割，“这究竟是怎么回事儿？你怎么会受这么重的伤？”
　　
　　“咳，这次是我大意了……”从胤祀真的恢复了记忆中的惊喜里清醒过来，胤G开始想该怎么跟胤祀说才好，他若是知道自己这伤有一半是自己故意找的……咳咳，那麻烦可就大了，胤祀绝对会让他好看。只是，胤祀可不是能让人随便糊弄住的人啊，胤G心里不停叫苦，该怎么办才好。
　　
　　“四哥……”胤祀眯了眯眼，浑身开始像胤G一样散发寒气，“该不是真是你做的苦肉计……”
　　
　　“……不是……”胤G想了想，他实在是没把握能完全瞒住胤祀，那就只能实话实说了，也好让他帮忙查查，到底是谁在混水摸鱼！
　　
　　“原来是这样……”胤祀喃喃道，他看了胤G苍白的脸色一眼，眼中怒火熊熊燃烧，既有对隐藏在幕后的那个混蛋，也有对面前这个不知道珍惜自己的人儿，什么主意不好想，居然想出这么个自残的笨方法，若非如此，他又怎会给别人可趁之机！看着胤G虚弱的模样，他既是庆幸，又是后怕，差一点儿，就差一点儿，四哥就真的……“四哥，这笔账我权且记下，等你身体好了，我们再慢慢来算！”胤祀在胤G耳边一字字的咬牙道。
　　
　　“四哥，八哥，九哥，十哥都恢复记忆了，还有二哥，若是没感觉错，他应该也是一样，可是，怎么偏偏就十三哥还什么都不记得！”胤_苦着一张脸，哀声叹气。
　　
　　“十四，你这是怎么了？你这哪儿还有你大将军王的威风啊！整个像一深闺怨妇！”胤K看着胤_哀声叹气的样子调侃道。
　　
　　“九哥，你就会说风凉话！如今你们倒好，都是成双成对的了，可弟弟我……唉……”
　　
　　“这有什么好叹气的，不就是没记忆吗？以后又不是不会恢复，况且，就算是真恢复不了又怎么样？你上辈子既然能让十三喜欢上你，难道现在就不能让他再喜欢上你一次？我们的大将军王该不是连这点儿自信都没有吧？”胤K拍着胤_的肩说。
　　
　　“说的也是。哼，爷就不信了，十三还能翻出爷的手掌心！”
　　
　　“大哥，你说京里到底是怎么回事儿？会是什么人居然去刺杀四弟，四弟现在到底怎么样了？”胤i担忧的说。
　　
　　“不清楚……等我们回去不就知道了……也不知道，除了我们还有没有兄弟也想起了那几十年……”胤|喃喃着说。
　　
　　“我相信既然我们两个都想起来了，他们迟早也会想起来的！”胤i坚定的说，皇阿玛，也一定会想起来的！
　　
　　“但愿吧……”
　　
　　“大哥不就是主要担心三弟吗？要不然你回去之后直接就把人给压了？上辈子大哥好像一直被三弟压得死死的，还不趁着现在三弟还没恢复记忆的时候扳回一城，真等到三弟想起来大哥可就没机会了！”
　　
　　“保成，你！哼，你以为自己比我好到哪儿去！皇阿玛上一辈子是成了女儿身，逼不得已才屈居人下，可是现在，哼哼，那个可是皇阿玛，凭你，压得住吗？”
　　
　　“无所谓啊，只要能跟皇阿玛在一起，上下我都无所谓。不过，大哥你倒是比较丢脸呢！还是带兵打仗的呢，居然被三弟那么个书生给压得不得翻身！”
　　
　　……　……
　　
　　看着大阿哥跟太子一边骑着马，一边谈笑的样子，众人都傻眼了，这太子跟大阿哥不是一直都一见面就针锋相对，剑拔弩张的吗？什么时候居然还能这么说说笑笑的和睦相处了？他们不是眼花了吧？还是，有什么阴谋？



72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　“四哥，你，跟八哥……”胤祥欲言又止，不知道怎么就受了一次伤，四哥跟八哥的关系居然会变得这么，好？不对，应该说是亲密……还有……暧昧……毕竟他对胤_抱了不一样的心思，所以，对于这些是比较敏感的，他可以感觉出这两个哥哥之间有什么不一样了。
　　
　　“我跟你八哥怎么了？”胤G挑了挑眉，不着痕迹的将面前盛着汤药的碗推远了点儿。
　　
　　“你跟八哥是不是……”胤祥疑惑的皱着眉，一边淡定的将药碗推回来，一边说，“……是不是，感情不一样了？”胤祥想了想还是不知道到底该怎么问才好。
　　
　　“跟你想的一样，就是你对十四的那种……”胤G漫不经心的说着，还嫌弃的瞪了面前的药碗一眼，他本来就讨厌吃药，特别这副药还特别难吃。
　　
　　“这样啊……”胤祥先是愣了愣，可很快就恢复了过来，毕竟先前已经有感觉了，只是，“八哥是真心的吗？怎么会突然就……”先前一点都没感觉这两个哥哥间有什么不同，尤其四哥一般什么事都不会瞒他的，八哥该不是在打什么主意吧……胤祥眯了眯眼，如果，八哥若是胆敢伤害到四哥……
　　
　　“十三，放心，他是真心的。”胤G一看便知道胤祥在想什么，对着他笑了笑，“有些事现在还没法儿告诉你，不过，你将来很快会知道的。”
　　
　　“……”听胤G这样说，胤祥虽然还有满腹疑虑，可也不再多问，而且四哥也不是那么好糊弄的，若是八哥真打有什么主意，最后到底鹿死谁手，那还不一定呢！“四哥，赶紧把药吃了吧。”
　　
　　“先放那儿，我待会儿再吃……”
　　
　　“……四哥，估计弟弟一转身，你就把这药倒了吧？”
　　
　　“十三胡说什么呢？哥哥我怎么可能做这种事？”
　　
　　“你又不是没干过？”胤祥嘴角抽了抽，如果让外人知道这堂堂雍亲王，百官惧怕的冷面王爷在吃药的时候居然会跟小孩儿一样耍赖不知道要跌碎多少眼镜。
　　
　　“十三……”
　　
　　……　……　……　……　……　……　……　……　……
　　
　　“什么？居然是……查清楚了吗？”胤祀听到那个害得四哥险些丧命的幕后黑手的身份，不由瞪大了眼，有些不敢置信。
　　
　　“八哥，既然敢报上来，那肯定是查清了的……”胤K刚知道时，其实也是不敢相信，可是不管他们信不信，查出来得结果就是这样。
　　
　　“九哥，会不会是他们查错了，或者被人陷害的？”胤俄也提出了质疑，实在是这个幕后黑手的身份太出乎他们的意料了。
　　
　　胤K没好气的白了他一样，“你想到的我能没想到，再三核实了，没错，也没人陷害……”
　　
　　“可是，可是这为什么啊？她可是四哥的亲娘啊！”胤俄忍不住嚷嚷道，想来想去，怎么也没想到动手的会是德妃。尽管他们一直都知道四哥跟德妃的关系并不怎么好，上上辈子四哥登基时，在他们的怂恿下，德妃为了十四还很是给四哥找了些麻烦，可是，他们怎么也没想到她居然会想要四哥的命，虎毒还不食子呢！他们实在是想不通德妃跟四哥到底有什么深仇大恨，居然想要自己亲儿子的命！
　　
　　“……”胤祀垂下眼帘，眼里满是阴霾，德妃到底是怎么想的他不知道，也不在乎，他在意的是四哥若是知道了是德妃做的……想想吧，自己的亲娘居然要杀自己，四哥的心里……德妃，你居然敢这样对四哥，接连伤害到他，我一定会让你付出代价的！不过，在这之前有个事儿得先查清楚，“这件事先别让四哥知道，另外，给我盯着德妃，查查她有没有什么不一样……”
　　
　　“八哥，你是怀疑，德妃被人穿了？”胤K眼睛一亮，说道。
　　
　　“不无可能……德妃不管怎么说也是四哥的亲生母亲，她实在没有理由那样对四哥……”
　　
　　“想知道她是不是穿的还不简单，让老十四去试探一下儿不就好了。”胤俄大大咧咧的说。
　　
　　“老十，如果德妃是穿的，那也就是说原来的德妃，十四的额娘没有了，如果德妃不是穿的，那就是说害十四亲哥哥的就是他亲额娘，你觉得这件事儿让十四去做合适吗？”胤K没好气的说。
　　
　　胤俄眨了眨眼，“没什么不合适的吧，反正他迟早要知道的，你们又不能一直瞒住他。而且，他才是最有权知道这些的吧。”
　　
　　胤K跟胤祀相对无言，胤俄说的的确是没错，他们不可能一直瞒着十四，这一切最有权知道的就是十四……“把十四找来吧。”胤祀默然片刻开口道。
　　
　　“大哥马上就要到京城了，不知他有没有记起……”胤祉皱了皱眉，心里不由有些紧张，瞟了一同前来接驾的胤祀一眼，“老八近日老往老四那儿跑，看样子是想起来了，嘿，老四现在这个样子不知是被谁害得，若是被老八给查出来可就有的受了，老八这个笑面虎发起飙来比老四还厉害。太子二哥现在还是没事儿，看样子也是想起来，就是不知道大哥……不过，皇阿玛看样子还什么都不知道，二哥那个可比我这麻烦多了……”在胤祉的胡思乱想中，圣驾到了，胤祉紧张的望向胤|，看到他看见他眼睛一亮，对他露出了灿烂的笑容，提起来的心又放回了肚子里，看来，大哥也想起来了……
　　
　　“啧，你运气还真好，看样子三弟是想起来了。”胤i羡慕嫉妒恨了，皇阿玛啊，您到底什么时候才能想起来啊！看着胤|眸中都含了笑的得意模样，胤i磨了磨牙，不爽的开口，“不过真是可惜啊，看来大哥你这辈子是也别想翻身了。”
　　
　　看着胤|猛然僵住的脸，胤i感觉胸中那口气出了，神清气爽的催马走了，留下胤|僵在原地，脸色变个不停。



73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　胤俄在屋子里转来转去，时不时伸头看着大门的方向，然后继续转圈，“老十，够了，你干什么转来转去的？让人看着眼晕，还不给我坐下。”胤K“啪”的将杯子放在桌上，不耐的开口。
　　
　　“这，我不是着急吗？这老十四怎么还不回来？”胤俄挠了挠头，乖乖的听话坐到了胤K身边儿。
　　
　　“你着的哪门子急啊？那个是不是德妃跟你都没什么关系吧？”胤K撇了撇嘴说。
　　
　　“我这不是替十四跟四哥着急吗？而且九哥你不也一样……”胤俄指着胤K手中开了合，合了开的折扇说，这是胤K的一个小习惯。
　　
　　“你……”胤K攥了攥手中合起的折扇，“啪”的一下敲到了胤俄头上，皮笑肉不笑的说，“怎么，老十你是有什么意见吗？”
　　
　　“没。”胤俄连忙把头摇得跟个拨浪鼓一样，开玩笑，他虽然直了一点儿，可又不是蠢，基本看人眼色还是会的，关键是他想不想。
　　
　　永和宫中，胤_一番观察试探，基本确定了这个是他额娘无疑，移魂穿越这种事他也经历过，知道即使有着本尊全部记忆，可是性格还是不一样的，而且一些小习惯更是不同。也就是说，害了四哥的真的就是额娘，为什么……胤_紧紧的握着拳，咬了咬牙，开口问道，“额娘，为什么要那么对四哥？”
　　
　　德妃身子一僵，抬头皱眉看着他，“十四，你在说些什么？我对胤G怎么了？”
　　
　　“额娘，四哥遇刺的事儿是你在后头动了手脚的吧？”
　　
　　“胡说些什么？胤G也是我生的，我怎么可能这么对他。”
　　
　　“是啊，四哥也是你生的，可是你怎么就能这么狠心！”
　　
　　“十四，你……”德妃愤怒的瞪视着胤_。
　　
　　“额娘，别否认了，既然我都能知道了，便说明你做事不密，其他人当然也能查出来，皇阿玛更不会查不出来，在我面前否认根本没有意义。我现在只想知道到底是为什么，额娘你告诉我啊！你告诉我我才能帮你啊，你有苦衷的是不是？”胤_满眼恳求的看着德妃。
　　
　　“十四……”德妃深深的看着胤_，嘴唇颤抖着说，“额娘都是为了你啊！额娘不能让那个杀父弑母的畜生抢了你的皇位，还一直折磨你啊！”
　　
　　“额娘，你在说什么？”胤_愕然的抬头看着德妃。
　　
　　“十四，额娘知道你肯定不信，可是，额娘真的有今后十多年的记忆，直到被那畜生害死的那一刻，呵，苍天垂帘，居然又让额娘回到了这一年。十四，你知道吗？太子会被二废二立，然后，你皇阿玛看中了你，想让你继承他的皇位，还封了你做大将军王，可是，那个畜生趁你在外领兵，下毒害死了你皇阿玛，篡改了传位诏书，抢走了你的皇位！额娘怎么可能承认这个畜生的皇位，可是，他拿你来威胁额娘，额娘被逼无奈……然后，那个畜生害怕额娘在众臣面前揭穿他的真面目，又杀了额娘！十四啊，没了额娘的庇护，那个畜生一直折磨你，除籍改名圈禁，他还……畜生，畜生啊！”德妃面上满是怨毒。
　　
　　“额娘，四哥……”
　　
　　“你还叫那个畜生四哥！”德妃愤怒的瞪着胤_。
　　
　　“额娘，四哥根本没有做过这种事，我跟额娘一样，所以今后几十年的记忆我也有……”胤_苦涩的说，“额娘为什么要骗我？”
　　
　　“十四……”德妃愕然看着胤_，“你是说，你也……”
　　
　　“是，额娘，我也是重生的……”
　　
　　从永和宫中出来，胤_心情很沉重。居然真的是额娘，额娘居然也是重生的，额娘居然那么骗他，还有……那个骗了额娘的。那个骗额娘说他被四哥除籍改名圈禁，还被囚禁如禁脔娈侍，日日折辱，鼓动额娘下定决心对四哥下手的，他的好福晋，完颜娉佳！
　　
　　“你是谁？”胤_冷冷的看着面前的完颜娉佳，想到就是因为她害得额娘对四哥动手，害得四哥一脚踏入鬼门关，险些死去，他就恨不得活撕了她，可是，不行，至少现在还不行……
　　
　　“爷，妾身是您的福晋啊！还能是谁？”完颜娉佳似是十分惊愕的看着胤_，眼中满是疑惑无辜。
　　
　　“福晋？”胤_唇角勾起一抹冷笑，“爷的福晋会去跟额娘说爷被四哥除籍改名圈禁，被四哥当做禁脔，日日折辱，爷的福晋会鼓动额娘除去四哥，爷的福晋会编出一套弑父杀母囚弟的谎言让额娘来骗爷，呵，爷怎么不知道爷的福晋有这么大的能耐，能做出这种事？”
　　
　　“爷，妾身所做的一切都是为了爷好，那些事虽然爷不愿信，可真的都是事实！”完颜娉佳激动的说。
　　
　　“为了爷好？”胤_冷冷的看着完颜娉佳，眼中满是愠怒，“为了爷好会故意留下破绽让人能查到额娘头上？还有你所谓的事实爷怎么一点儿都不知道，爷可也是从几十年后回来的！”
　　
　　完颜娉佳愕然看着胤_，刚刚他说什么，他居然是从几十年后回来的……还有德妃……这究竟是什么世界，怎么会有那么多重生的人……那八八，八八是不是也有着那些记忆？她可怜的八八，她做了这么多就是想要避免八八遭受那些伤害折磨，只要除去那个可恨恶毒的四阿哥和这个胆敢背叛他的十四阿哥，只要四阿哥死了，然后再让人查到是德妃动的手，甚至必要的时候引到自己身上，那十四阿哥肯定完蛋，只要除去了这两个，太子很快就要被废了，十三阿哥也要被圈了，大阿哥三阿哥根本不足为惧，到时候这个皇位就肯定是八八的了，到时候他就不会再受到那样的伤害折磨了。只是，若是八八也有那些记忆，她可怜的八八……不过若真是这样也好，如今她已经暴露了，无法再替八八做些什么，十四现在已是不足为惧，可那个四阿哥还活着，本来她还为之担心，若是八八真得也有了那日后的记忆倒是不用她再操心了，即使八八没有日后的记忆其实也没关系，她留下的东西会告诉八八以后将要发生的事，让他有着足够的警惕，让他不会有历史上那样可悲的下场。只要能够改变八八的命运，她自己会怎么样她都无所谓，也根本不在乎，只要八八能够过得好，不管她将要为之付出什么代价她都甘之如饴，心满意足。
　　
　　“……事情就是这样了，八哥她对你倒真是一番好意。”胤_咬了咬牙，看着胤祀似笑非笑的说，他好好的福晋莫名变成了后世的八爷党，弄出这么多事儿来，害的他亲哥哥险些去世，还设计他跟额娘，胤_想起来就忍不住磨牙，心里异常不爽。尽管知道八哥其实也挺无辜的，可还是忍不住迁怒，谁让这归根结底还就是因为他才弄出来的。
　　
　　“……八，爷，党……好，意……”胤祀笑得十分恐怖，“这么说爷还真得谢谢她才是？”
　　
　　胤K胤俄胤_看着胤祀恐怖的表情，咽了口口水，完蛋了，八哥这是气炸了，那个自以为是的穿越女死定了。不过也是，自己放到心尖尖里的人在生死线上走了一遭，归根结底却可以说是自己的原因，八哥现在肯定是又气又恨又郁闷，他们可得小心点儿，要是扫到了台风尾那可就悲剧了。
　　
　　“啧啧，这些东西，半真半假，基本上把当年的事儿都写出来了，不过，我们的下场倒是更加凄惨了点儿。”胤K看着完颜娉佳预留的东西，嘴角抽搐了下儿，“这些招真够狠得，当年四哥的手段跟它一比，还真是仁慈多了，该说不愧是最毒妇人心吗？”
　　
　　“既然她这么喜欢，把这些手段捡捡换换都用到她身上吧。十四，你没意见吧？”胤祀瞟了那些东西一眼，冷笑着说。
　　
　　“没……”胤_把头摇得跟个拨浪鼓一样，迟疑了一下儿，开口道，“八哥，我额娘也是被人蒙蔽了……”尽管德妃这次做的很过，可说到底是为了他，他无法置之不理，四哥那里他不担心，毕竟也是他亲生额娘，他会为之伤心，甚至与额娘彻底恩断义绝，可是，他不会真把额娘怎么样的，但是八哥这里就不一样了。若是八哥真要对额娘做什么，他防不胜防。



74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　“八哥，你真就这么放过了德妃娘娘？”看着得到了胤祀的保证，欢欢喜喜的离开的胤_，胤K挑起眉头，很是怀疑的问。
　　
　　“我不会真把她怎么样，不管怎么说毕竟是四哥的额娘，我要真把她怎么样四哥是绝对不会答应的。可是，我也不会就这么轻易的放过她，不管是谁，伤到了四哥，我都绝不会让他好过。”胤祀勾起唇角，似笑非笑的说。
　　
　　看着胤祀那如恶魔一般的笑容，连一向神经大条的胤俄都忍不住打了个寒颤，果然，惹到谁都不能惹到四哥，要不八哥发起飙来，那可是比什么都恐怖。
　　
　　是，德额娘啊……胤G重重叹息了一声，意外的竟没有多少伤心，可能是上上辈子已经伤心失望过了，他和德额娘之间的种种把他们母子间微薄的情分都磨了个一干二净，如今德额娘在他心里的分量并不怎么重，自然也就不怎么伤心。可是，心里不舒服还是一定的，毕竟那个是他亲额娘，但是却一心一意想要他的命。
　　
　　“四哥，你还好吧？”胤祥担忧的看着听了这个消息后就一直发呆的胤G。
　　
　　“额，没事……早知道了，在她心里就只有十四一个儿子……”胤G回神摇了摇头，叹息道，“不说这些了，十三你是怎么打算的？”
　　
　　“什么怎么打算的？”胤祥不解的看着胤G。
　　
　　“少来，在我面前还装什么装？我还不了解你？从最早的时候开始你对十四的感情就不一般，如今十四的感情表现的那么明显你会看不出来？要是那时候你早就欢欢喜喜的把人拐到手了吧，能像现在这么稳坐钓鱼台，摆出一副普通兄弟的模样？你，早就恢复记忆了吧，这是故意逗十四弟呢？”
　　
　　“嘿嘿，早知道瞒不过四哥慧眼。”胤祥嬉皮笑脸的说。
　　
　　“好了，你到底怎么打算的，还想接着瞒下去吗？”
　　
　　“四哥，你是知道的，我喜欢了那小子多久，可那小子一直没心没肺的……若非是那偷来的一世，恐怕……其实我也知这并不是十四的不是，毕竟是我自己逆了人伦，可是现在有那个机会让那小子反过来，嘿嘿，我也想享受一下儿被人追的感觉，让那小子也尝尝我当初的心情。”
　　
　　“随你，只是，可别玩过头了，十四性子可不是好的，你可别引火烧身。”胤G叹了口气说。
　　
　　“四哥，放心，弟弟我有分寸。”
　　
　　“爷，好消息啊。”那拉氏满面欣喜的走进了屋里，只是眼中不免有着一丝隐藏的极深的黯然，歆羡。
　　
　　“四嫂是有什么好消息啊？”胤祥看着那拉氏满面的喜色，不由开口问道，要知道自从四哥受伤以来这四嫂脸上再没有露过笑，即使是四哥醒了之后，因为伤势还是不好，四嫂脸上也是忧大于喜，如今却……胤祥难免好奇到底是有什么好消息，上上辈子可不记得这时候有什么好消息，坏消息倒是有一大堆。不过，那些如今也做不得准了，毕竟这个世界已经不一样了。
　　
　　“爷，经太医把过脉，年妹妹，耿妹妹跟钮钴禄妹妹都有喜了。”
　　
　　胤G胤祥闻言愕然相望，这是……怎么回事儿？
　　
　　此时，乾清宫里康熙望着眼前的一切有着一丝迷茫。“皇上……”李德全看着眼前突然呆愣住的康熙爷，小心翼翼的开口，“太子求见。”
　　
　　胤i……保成……康熙眼神恢复了惯有的清明，“宣。”声音里微微有着一丝难以察觉的急切。
　　
　　“喳。”李德全却没想到这一宣就直接导致了一个让满朝文武震动的重大结果，太子，被废了！
　　
　　太子被废在有些朝臣眼里只是迟早的事，毕竟皇上对太子的日渐不满明眼人都看的出来，可这突然被废还是大大出乎了众人的意料。从宫中传出的消息是太子顶撞皇上，致使皇上大怒这才被废，不过人们也都知道绝对不会这么简单，有些人使出手段刺探了一下儿，可是什么都没知道，还触怒了皇上，于是那些大臣都不敢再去探查到底是怎么了。不过不管太子做了什么，他这被废已成定局，太子一党惶惶不可终日，而依附于其他阿哥的官员们也一个个都活动了起来，尤其是八爷党，可无奈不管他们怎么使劲儿，上面的那些主子们却是不温不火，好像对那个位子突然没了什么兴趣。
　　
　　“怎么样？查出来没有，二哥到底怎么触怒皇阿玛了？”胤G还在养伤，得到了胤i被废的消息虽然心下焦急却也无可奈何，只能让胤祀跟十三去查。
　　
　　“这个，大致清楚了……”胤祀跟胤祥的眼神有些诡异，难怪皇阿玛讳莫如深，不说到底是怎么了，二哥，你这也太沉不住气了吧，“虽然那些奴才也不是很明白，说的不清不楚，可是，以我们判断应该是二哥没忍住自己的感情，让皇阿玛看出来了……”
　　
　　“什么？！二哥怎么会这么沉不住气。现在这该怎么办？”胤K胤俄为着胤i着急，而胤G与胤祀对视了一眼，都看到了彼此眼中的疑惑，这可不像二哥啊，不过，也不一定，胤G想到先前只有自己回复记忆时的情境，现在众兄弟基本都恢复了记忆，只有皇阿玛没有，尤其那个还是皇阿玛……二哥一时沉不住气也不是不可能的。
　　
　　“现在只有等了，等皇阿玛恢复记忆。”胤祥无奈的叹了口气。
　　
　　“也只有如此了……”兄弟几个对视了一眼，都很是无奈，对上皇阿玛，他们什么都做不了。
　　
　　兄弟几个商议过后，纷纷告辞离开了雍亲王府，只有胤祀找借口留了下来，看着眼前的如花笑颜，胤G不自觉的往床里缩了缩，本来因着他做的苦肉计结果险些弄假成真，胤祀就已经很不悦了，而接着他府里的几个妾室又都传出有孕的消息，尽管知道那不关现在的胤G的事儿，可这人还是整个被泡在了醋里，所以，胤G，麻烦了。他不止一次庆幸，幸好自己如今还在养伤，要不然胤祀还不知道要怎么折腾他呢！
　　
　　“十四，你怎么了？”胤祥紧走几步赶上了胤_，“今天你一直有点儿心不在焉的，出了什么事儿？”
　　
　　“宫里传出的消息，额娘病了。”胤_紧紧皱着眉。
　　
　　“哦。”胤祥不知道该说什么好，对于德妃他实在没什么好感，居然那么对四哥，可是，好歹是十四的额娘，而且四哥那里……“别担心，德母妃不会有事儿的，我陪你去宫里看看吧。”
　　
　　“好。”胤_点了点头，突然想到一点儿事儿，“对了，十三哥，你是什么时候恢复记忆的？”
　　
　　“这个嘛，你猜啊……”



75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　“嘿嘿，皇阿玛，老四他们恐怕现在都在担忧儿臣的吧？犯上，逆伦，这可是十恶不赦的大罪啊！”胤i紧紧搂着康熙，摆出一副惫懒模样，嘿嘿笑着，想到他那些人精兄弟一个个为他焦头烂额的模样，他就乐不可支。该，让你们当初那么跟孤作对。
　　
　　“行了，还不都是因为你说什么都不肯再当这个太子，要不然，至于闹这么一出吗？”康熙闻言没好气的白了他一眼。
　　
　　“皇阿玛，我只想跟你在一起开开心心的过日子，你若是不在了我活着根本就没有意义，那个皇位根本就是个累赘，我才不稀罕呢！”胤i蹭了蹭康熙，撒娇道。
　　
　　“你呀！”康熙无奈，谁让他对这个儿子就是没办法呢！
　　
　　“对了，皇阿玛你什么时候退位啊？”
　　
　　“这个啊，朝中的事都安排好了，只要老四身体一好，我就可以把这个皇位扔给他们了。”
　　
　　“唔，老四伤得那么重，好起来恐怕很慢，不过，算了，一年半载，我还等得起。不过，期间可得小心着点儿，那些兄弟们一个个可都是人精，要是被他们发现我们想干什么，我们恐怕就没那么容易走了。”胤i眯起眼，那个皇位真是个大包袱，老四他们估计也不会怎么想再背，可他又怎么会让这个包袱破坏他跟皇阿玛的二人幸福，所以还是丢给老四他们去背吧，身为弟弟跟儿子，为父兄的幸福做一下小小的牺牲是应该的。
　　
　　转眼间过了半年多，弘历，弘昼，弘嘞嗉坛錾，胤G的身子也早就好得差不多了，只是因为种种原因他一直还是装着还没好的样子，直至再也装不下去，然后，那天晚上，他被胤祀逮到机会好好收拾了一顿，整整三天腰酸背痛爬不起来，好不容易爬起来上了朝就接到了皇阿玛病重的消息，还没等反应过来，皇阿玛就“驾崩”了，皇位就这么砸到了他头上。
　　
　　胤G拿着“遗诏”，嘴角抽搐个不停，皇阿玛，二哥，不带你们这样坑人的，那个皇位你们不想要，他们也不想要啊，都使唤他们两辈子了怎么还不肯放过他们！
　　
　　胤祀看着那个“遗诏”脸色也很不好看，他还想这辈子带着四哥好好逛逛这大清的天下，看看这世间的风景呢，现在全泡汤啦。上上辈子就不说了，上辈子他们也绝大半生都被困在这紫禁城中，为了这大清的天下劳心劳力，怎么这辈子还是逃不过，该死的，他们怎么就没想到皇阿玛就这么被二哥拐走了。看样子皇阿玛早就恢复记忆了，亏他们这半年多来还一直为二哥担心，结果，他居然给他们玩儿这一套。
　　
　　胤G胤祀无奈的对视了一眼，现在说什么都晚了，这皇位已经砸下来，他不接也得接了，除非他们想眼睁睁看着这天下大乱。
　　
　　遗诏颁布后，底下那些各个党派官员们疑惑的看着那几个皇阿哥，这其他爷们脸色难看可以理解，怎么这四爷脸色也不好看，还有这彼此之间的融洽到底是怎么回事儿？尽管他们看了有半年多，可还是不怎么看的惯啊，而且，那不是应该做给老爷子看虚与委蛇的吗？现在老爷子都不在了，还摆出这副模样，难不成真的是兄弟情深？怎么可能……
　　
　　“四哥，现在已经这样了也是没办法，反正弘时，弘历也都回来了，大不了等他们长大点儿你传位好了。”胤祥对着胤G安慰道。
　　
　　“也只能这样了。”胤G叹了口气，扭头对着胤祀道，“八弟，看来我们的计划得推迟十多年才行了。”
　　
　　“没事儿，其实，只要能跟四哥在一起，不管怎么样都好。”胤祀紧紧握着胤G的手笑着说。
　　
　　看着那二人的模样，其他人识趣的正要退出去，胤G突然出声唤住了胤_，“十四，额娘那儿，我会照顾好的，你有空了也可以多进宫看看她，只是，你知道，我不可能放她出来……”
　　
　　“我明白，毕竟这是皇阿玛‘遗命’……”胤_无奈苦笑，他们怎么会以为当初四哥遇刺的真相，真的被他们压下，瞒过了皇阿玛。皇阿玛当时虽没发作，可恐怕心里气狠了，结果去前直接下命给四哥改了玉牒，剥夺了她原有的皇太后尊荣，还将额娘给圈在了永和宫，永不得外出。他虽心疼，却无奈，毕竟是额娘做错了事儿，可是额娘做这些又都是为了他。如果，皇阿玛还在，他还可以去求皇阿玛放过额娘，可是皇阿玛已经走的不见人影，就留下了个“遗命”，四哥即使想，也不可能公然违抗皇阿玛“遗命”。现在也只能这样了，他也相信四哥会好好照顾额娘，不会让她受苦的，只是虽然衣食无缺，可是圈禁依旧不是什么好事儿啊。
　　
　　看着胤_无奈离去的背影，胤G叹了口气，“胤祀，是你把额娘的事儿捅给皇阿玛知道的吧……”
　　
　　胤祀笑了笑，没有正面回答，“四哥，你知道的，任何人胆敢伤害你，我都会让让他为此付出代价。”
　　
　　“她毕竟是我额娘……”
　　
　　“我知道。若她不是四哥亲额娘，我是绝对不会这样就算了的。”
　　
　　“要是有一天，十四要是知道了，你……”
　　
　　“四哥真以为十四完全没有怀疑吗？只是已经如此，他也只能不去多想，装糊涂罢了。”
　　
　　“唉，也不知道皇阿玛跟二哥跑哪儿去了？”胤G叹息一声，转了话题。
　　
　　“还能去哪儿？肯定是跑到江南去了呗！”胤祀恨恨咬牙，该死的二哥，可惜因着皇阿玛，他没法儿报复他，唔，不过，若是皇阿玛自己动手……嗯，可以好好合计一下儿。“四哥，今晚我就宿在宫里吧！”
　　
　　“……胤祀，我们现在是在守孝……”
　　
　　“可是皇阿玛根本没事儿啊。”胤祀笑眯眯的，“四哥，下次换个借口吧！”
 