

☆、CP设定

　　本文的主线CP，就是瓦家儿子小绍夜跟我很萌的德拉克小龙～～
　　其他CP，我第一个就很恶趣味的想让哈利跟老邓童鞋～～不过想想还是算了，太让人崩溃了～～所以啊，不希望有人被我雷惨的善良的我，就决定排除掉了～～
　　剩下的就是L爹跟教授还有蛇妖银清的3P了～以及小B夜的哥哥风耀跟萨拉查×斯莱特林的JQ～～
　　其他的，我想起来在说吧～～
　　虽然我在考虑要不要把大狗西里斯给海格～～或者让狗狗跟哈利小朋友～～纠结中～～
　　PS：一直觉得L爹很适合被M～捂鼻子奔走～～
　　鉴于很多亲都比较支持1V1，而且觉得L爹应该有个专属，所以～
　　教授就去跟银清二人世界鸟～
　　L爹那位也是从修真界过来的好了～
　　另外，我估计会拖个吐槽君来跟黑狗西里斯、狼人卢平3P的，不许抗议！此为配对有惊喜！
　　哈利小朋友我在考虑要不要弄个斯莱特林跟他玩鬼畜，或者把他给盖特勒～
　　小V要跟V殿好，还是让他完整起来跟L爹他爹阿布拉克萨斯爸爸or爷爷？！
　　
　　鉴于剧情发展超乎我的想象，V殿可能要归盖特勒了。。。。
　　L爹大概就跟敖凛过上吵吵闹闹的有爱生活。嗯，大概就酱~~                        
作者有话要说：谁有建议留个爪啊～～




☆、刚刚来到HP

　　阳光轻快地在树木间跳跃，动物们却都集中在林间的空地上，仿佛忘记了自己的本能。
　　而最诡异的，却是那个看着只有一个太阳的天空喃喃自语的马人。。。。。。
　　“长老，到底是怎么回事啊？！”年轻的马人焦急地问道。昨晚，在一夜之间，星辰的轨迹突然改变，禁林的动物一片骚乱，独角兽，最受神灵爱护的生物却又喜又悲，情况着实诡异。
　　“命运的轮盘已经改变。”年老的马人黏着胡子说出了一句废话，年轻的马人，只能用鄙视以及不满的眼光凌迟着长老，但嘴上依旧恭敬“长老，您看得出会有什么降临吗？横空出世的新星异常明亮。”
　　“是的，你也应该看出，火星已经远离。”年长的马人说完转身就走。
　　“可是，长老。。。”年轻的马人赶紧追去。
　　“安拉，费伦泽，到了该我们知道的时候，就算长老不说，星辰也会给予我们启示的。”同行的马人悠哉悠哉地边走边说。
　　“可是。。。”明显学不会随遇而安的马人还打算在这件事上纠结。
　　风带来马人的交谈，动物们决定走一步看一步，毕竟在麻瓜遍地的今天，要迁徙到别的魔法森林，不是一件容易的事，更何况，还有随时被人抓去当研究对象的可能。
　　这天，是1989年2月26日。
　　刚刚过完正月二十，很倒霉催地被自家哥哥扔出来的绍夜到达魔法界的第二天。也就是引起禁林骚乱的罪魁祸首到达魔法界的次日。
　　作为一个平时被老爹安排的课程压迫，被哥哥奇怪的想法摧残，被叔叔抓去当苦力，被老妈及其一干姐妹死党当作洋娃娃，被自家契约伙伴压榨的悲催少年。他的生活可谓多姿多彩，精彩到他来到这里还在怀疑是不是有什么阴谋，毕竟，比起去单挑整群不下十五只的恶龙，管理半魔族，救治只剩一口气的麒麟神兽等等的常规任务，他真的觉得找人跟视察有阴谋～～
　　但是，这次真的是他想多了，这次这么简单完全是因为他哥为了他的爱人假公济私，他的家人想让他的童年快乐点～～所以啊，这是他的假期啊，虽然长了点，但是可以加班不是，只要别太频繁就行了～～
　　虽然觉得有阴谋，但是，明显自己哥哥是不可能弄死自己的，他还打算等自己成年把家族事务抛给自己呢。
　　还是先把这些该死的文件处理完吧，难道伊特萨姆纳在这个位面没人了，怎么连千年前的文件都有啊，这是看到这个位面的伊特萨姆纳族的代理人又抱回一堆文件的绍夜童鞋的心声。一旁的蛇妖银清同情地看他一眼，边埋头看自己的书，边悠悠地想，其实风殿下是要你来处理文件的吧。
　　而不到9岁的德拉科小朋友，正在跟卢修斯进行继承人训练，在他的击剑第十七次被打落是，他决定，待会磨着纳西莎妈妈给他买一把新扫帚。
　　哈利同学持续着他的家养小精灵生活。
　　魔药教授陶醉在他的魔药情人的完美色泽中。
　　除了骚扰马人无果，独自在冥想盆里看着昨天星轨变幻记忆苦苦思索的老蜜蜂，这个世界无比河蟹。
　　                        
作者有话要说：考虑瓦家儿子是去霍格沃兹当助教好还是当学生好考虑很久，最后还是决定当学生，因为可以跟小龙有更多JQ～




☆、终于相见了

　　拎起座位上的耳机，随时选了个电影，悠哉悠哉地边喝果汁边看电影，真的很惬意啊～～如果忽略掉不时晃过来的两眼冒红心的空姐，以及下半身还是蛇，不可以出现在麻瓜面前，只能缠在自己手上的银清的怨气的话，这个世界很美满。
　　用了半年时间处理掉自家的文件以后，某人决定去英国玩玩，他对哥哥爱人的故乡还是很好奇的，而且，只有到那里，他才能完成任务啊～～想到这里，某人又纠结于这次过于简单的任务了～～然后，在想到自己因为任务过于纠结而在这里纠结，结果更加纠结了～～
　　于是，银清平衡了= =111
　　绍夜领着管家，轻飘飘地飘下飞机，无视四周的人们惊艳的目光，径直向一旁的劳斯莱斯走去。嗯，不错，劳斯莱斯新出的黑色幻影，嗯哼，内部居然用魔法改造了～挑眉看管家，魔法，不是魔法阵。
　　“夜殿，虽然我们跟魔法界的贵族世家不怎么接触了，但是，生意还是在做的。”
　　“嗯哼。”挑眉，上车。
　　车子在伦敦郊外的一片荒地停下，绍夜边认命地走过去边腹诽自家祖宗把事情弄得那么复杂。接过银清递过来的秘银跟宝石，在荒地的前方感受。当一股令人浑身舒畅的力量传来时，绍夜顺着那股力量向前走十二，开始画魔法阵，神秘的字符一个个在他的身边旋转，炫丽的色彩映得他神秘而诱惑。当一条七彩光柱升起，不到十米时，却又被半空中不知什么东西拦下。瞬时间，面前的场景一阵扭曲，一座气势恢宏的城堡，出现在面前。
　　站在城堡门口的绍夜转身对惊呆的三人（？）说：“欢迎来到伊特萨姆纳的别苑。”
　　说完倒在走上来的银清怀里：“我累了。”附送一个哀怨加娇嗔的表情。
　　银清嘴角抽搐，最后无奈地把他拖回去。
　　管家跟司机在心里偷笑，半年的相处，他们完全了解了自家殿下为了让银清殿下多点表情（其实是想看他郁闷吧）而做出的种种举动。不过，银清殿下的表情真是少得可怜。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是修整好以后的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　宽大的写字台，温润的红茶，跳跃的阳光，各种生物的歌声，如此值得享受的一切，可是主人明显没有那样的心情。
　　“所以，斯莱特林的唯一后裔就是个把自己灵魂切片的疯子，嗯～”黑曜石般的眼中闪着名为怒火的光芒，嘴角是经典的单边上挑35度，语气是前所未有的温柔。
　　“是”管家头顶冷汗回答，殿下生气的魔压还真恐怖。
　　“所以，斯莱特林已经被人当作是食死徒，是恐怖分子。嗯～”
　　“是”管家僵硬着脸，内心泪流满面地把伏地摸打小人中。
　　“所以，以往被当成优雅高贵的斯莱特林现在成了过街老鼠了。嗯～”
　　管家已经被压得说不出话了。
　　银清抬头看一眼，然后淡定地低头看书。
　　只要别把这个位面毁了，其他的就随他去吧。这是绍夜他哥哥，风殿下临行前跟他说的。银清猜他的下一句，也就是没说出来的那句，就是“毁了也没关系，重新建一个就行了。”不过作为一个半神，他不能说这么不负责的话就对了～～
　　“银”绍夜出声唤回银清不知道飘到哪里去的神智，“陪我去趟对角巷，买点巫师书籍，这里的书都几千年没更新了。”
　　“好”
　　依旧是一点都不低调的劳斯莱斯，不过鉴于巫师保密法，他们在街头就下车了，施了个忽略咒，银清就大摇大摆地摇着他的尾巴在街上滑><
　　一脸厌恶，快步走过乱糟糟的破釜酒吧，用无杖魔法，把通道点开，两人很淡定地无视所有集中在身上的目光，管家先生满脸都是“我是背景”的字样。
　　把管家打发去把丽痕书店的书全部买下，扯着银清到摩金夫人的服装店，银清明白他为什么要亲自来了，估计是对巫师的服装感兴趣了><
　　"你好像对任务不怎么着急。”
　　“一时半会弄不好，怎么着也得几年，更何况还得去霍格沃兹。”
　　“所以，先找好玩的。”学他挑眉。
　　“嗯哼，当然。”
　　“那么，汤姆就秋后算帐。”
　　“不，我会在＂秋天＂之前一直施刑的，到那之后就归他家祖宗管了。”
　　“但愿有全尸。”
　　两人相视一笑，引起一片尖叫。
　　德拉科马尔福进来的第一眼看到的便是这样一幅优美如画的场景，黑发少年一袭秀发犹如丝绸散发诱人光泽，为他全身镀上一层光晕，有如白玉的脸庞，衬得红唇越发鲜艳，还有那双令人忍不住沉溺的双眸，仿佛有七彩光芒流转，细看却是一片漆黑。
　　德拉科马尔福盯着他，他知道这样很失礼，可是他移不开自己的目光，他只想扑过去，把他据为己有，让他只成为自己的，不是任何人的，不是那个银发蛇尾的家伙的！他感觉到体内有什么东西要奔涌而出，可他想看着他，让他成为自己的，自己的，他听到心里有个声音在说。
　　绍夜跟银清看着进门的少年，铂金色的头发反射着耀眼的光芒。马尔福家的，对视挑眉。




☆、关于诱发

　　绍夜再转过头去时忍不住眉头上挑想发飙，虽然他知道他在这里不算绝色也是绝对的秀色可餐，但是你也用不着死盯着他吧，更何况还是贵族。讽刺的话还没说出口就被铂金少年飚起的魔压打断，绍夜终于发现不对劲了。不会正好中奖碰到魔力暴动吧，不过这里有什么让他情绪过度波动的，难道是我跟银清比他好看～～等等这不是重要的。
　　绍夜跟银清联手把德拉科马尔福的魔力暴动压下，并用法术让他陷入沉睡。在他陷入沉睡时两人一起上下其手，这是不可能的。
　　真实的情况是，银清抱着德拉科小龙，绍夜一边手扣住他的脉门，一边把灵识探入他的灵魂.
　　嗯，这灵魂还真纯净，颜色也很不错，咦，这状况该不会是。。。。。。。绍夜抬头一脸凝重想对银清说：“银。。。”
　　“该死的，你们对小龙做什么？！”
　　一个铂金头发的中年男子狂奔过来，劈手夺过银清手中的铂金少年。
　　绍夜看着抱着少年发狂质问自己的中年，一滴冷汗滴下来，脑中自动把相似的场景调动出来。
　　一个少年抱着不省人事的女子，质问对面的青年：“你对他做了什么？！”
　　好狗血！
　　自己用不用说，因为我爱你而你爱她啊。
　　身为绍夜的契约伙伴，在他们想的时候是可以意识相同的，所以，银清很顺利成章的看到绍夜脑中的小剧场。银清很淡定地转过身去，背对两人，只有耸动的双肩可以看出他的情绪。
　　对于这个契约伙伴，外人看是个高傲的冰山美人，但是，绍夜怎么不知道他有多腹黑，这回估计不但在等看自己笑话，还在脑里继续编排小剧场了！！！很怨念地看他一眼，转身对发怒的铂金青年拿出自己的贵族礼仪，用充满无辜的咏叹调说：“先生，我们从异国而来，相遇是种缘分，贵公子魔力暴动，我们很意外，也很担忧，如果不介意的话，或许我们可以找个地方进行刚刚被打断的治疗.”
　　听到“魔力暴动”卢修斯已经慌了，这是可大可小的，但是碍于礼仪只能听他讲完：“或许远道而来的客人，可以体谅一位心急的父亲，随我去趟圣戈芒～”
　　“当然，这是我们的荣幸。”下面一句差点让卢修斯跌倒在地“不管怎么样，美人是要呵护的！”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是到了圣戈芒的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“什么，又像血脉觉醒又像魔力暴动，到底是哪一种，还是两种都有？！”某个儿控贵族，已经全无铂金贵族的风范了，最宝贝的铂金长发已经乱糟糟的了。
　　“抱歉，我们也没查看出来。”
　　“那么，我的小龙？”
　　“我们。。。抱歉。或许他会昏睡不醒，或许一会就会醒来。”
　　“什么？！”
　　“我想，或许你们愿意尝试一下异国的医术。”
　　“这位先生很有把握～”
　　“只要还有一口气，只要伊特萨姆纳想，哪怕死神已经来到，死亡便不会降临！”说话的少年胸有成竹，眼中闪烁着摄人的耀眼光芒，让人忍不住信任。
　　“好吧，我只希望小龙平安无事。”卢修斯颓废地答道。他最宝贝的小龙，他唯一的孩子，稚嫩的模仿自己的一切的孩子。他怎么可以有事，既然圣戈芒没办法，就只能寄希望于这两个外国小孩。为了小龙，他愿意赌一把。即使是他们弄的，只要小龙没事就好，要什么我都给！
　　绍夜带着银清走进病房，并把所有人轰出去，美其名曰，治疗不便打扰。
　　病房中脸色苍白的铂金少年静静躺着，仿若纯洁的天使误入凡间。
　　不知觉地放轻动作，俯趴在铂金少年的上方，握住他的手，掌心相对，把自己的魔力探进他的体内，沿着经络慢慢梳理，顺便打通他的小周天，灵识不时探进去安抚他的灵魂。接着是最关键的步骤，德拉科遇到他会出问题，最主要的是他的血脉问题。他不但具有精灵血统，还有已经灭绝的独角兽皇者一族的血统，这两种血统都会本能的亲近神。这样也不至于诱发魔力暴动，只是两种血统本来很是强势，却被压抑过久，再加上绍夜作为爱神以及战神的爱之结晶，根本就是可以称为半神的存在。未经人事的少年，灵魂异常纯洁，种种原因加在一起，便引发了血脉的觉醒，但是先前绍夜他们不知道，压制了他的魔力暴动，以致血统对身体的改造中断，这才导致了德拉科现在这种让治疗师摸不着头脑的状况。
　　现在绍夜要做的就是诱发他的血统，反正只要有他在德拉科的血脉早晚会觉醒，倒不如一早就解决掉，不过要把他觉醒成什么是问题了。独角兽就不用考虑了，身为战神后裔，独角兽皇者过分纯洁，跟他实在不对盘。但是，为毛他的精灵血统都有三种，水精灵，木精灵还有月精灵！算了，还是月精灵好了，这种精灵可以使用所有元素的魔法，包括黑暗元素。
　　把战神血统压制下去，散发出爱神母亲赋予的能量，黑发少年瞬间充满无比的诱惑，连相处已久，在为他护法的银清都差点把持不住。强压下扑过去的冲动，银清庆幸没人在房内，不然他肯定拦不住。
　　床上的铂金少年体内发出一道道魔力波动，身体依照本能抱住身上的人，身体以肉眼可见的速度发生变化。
　　铂金色的睫毛轻颤，迷茫的蓝色眼睛打量着四周，尖尖的耳朵轻轻抖动，绍夜突然玩心大起。
　　把爱之能量调节到好感的范围内，却用十足十调戏的语气说：”小可爱，你叫什么～”
　　银清眉毛一挑，颇有要插一脚的架势，没办法，谁让这精灵太有让人调戏的冲动呢。




☆、所谓的调戏

　　“美人，你之前可是盯着我家小夜不放，现在更是抱着不肯松手啊～～”虽然素有冰山美人之称，可他银清进化成为蛇人也就十年左右，正是爱玩的时期，更何况，美人当前岂有不TX之理～
　　如果说之前德拉科还很迷蒙的话，想起那一幕他就完全清醒了，好丢人啊～～小脸到耳根全是红的！
　　绍夜见状说：“啧啧，小脸红的像诱人的红苹果，小美人想引诱谁呢，嗯～”
　　“你，你才想引诱人呢，你。”
　　“呀，小美人害羞了么～”银清接着问。
　　“你才害羞呢，再欺负我，我要告诉我爸爸！”
　　“呀，你爸爸也是个美人啊～”（最后三个字请用颤音念～）
　　听到说话声拎着赶来的纳西莎进来的卢修斯差点向前摔去，站稳后，很淡定地说：“优秀的马尔福拥有绝对优秀的血统，我们不仅生而高贵，我们拥有最优良的外貌，铂金贵族生来就是被人宠爱的。”
　　TX二人组嘴角抽搐地离开小龙的床，脑中的小剧场自动播放：
　　一脸严肃的铂金贵族推推脸上的金丝眼镜，“我们的产品经过世界最专业的机器共三十三次检测，质量保证，效果绝佳，绝对令你满意，走过路过不要错过balbalbal.....”
　　两人努力平复翘起的嘴角，但是耸动的双肩泄漏他们的情绪。
　　那边的铂金贵族还在继续：“小龙，你要记住，我们铂金家族具有绝无仅有的铂金发色，优良的血脉赋予我们完美的容貌，我们是高贵优雅的铂金贵族，我们以铂金为荣，我们有我们骄傲的资本。”
　　小龙红着脸很认真，很受教地点头。
　　那边两个快憋不住了，“我想，小龙已经没事了，我们就功成身退了～”
　　“哦，或许我们可以谈一谈。”
　　“当然，为美人服务是我们的荣幸。”不怕死地继续～
　　“那就麻烦了。”如果能够忽略他扭曲的脸，绍夜一定会以为他已经被调戏习惯了。
　　“两位小先生，很感谢你们的帮助，我是纳西莎马尔福，德拉科的母亲。”纳西莎一脸矜持满眼戒备地打招呼，调戏他儿子，嗯～
　　“美丽高贵的女士，认识你是我们的荣幸，我是绍夜伊特萨姆纳，你可以叫我绍夜，这是我的契约伙伴银清～”绍夜满脸笑意地回答。
　　“当然绍夜，我想你可以跟我说下德拉科的相遇么～”
　　“哦，那个时候啊，我正跟银清在摩金夫人那里做衣服，小马尔福先生进来一会就魔力暴走了。我们家族教导过我们治疗术，我跟银清压制住他的魔力暴动，正在检查他的身体，马尔福先生就进来了～”绍夜轻描淡写地说出当时的情况，反正没什么好隐瞒的。
　　“那真是辛苦你们了，你们救了小龙。”
　　“没什么，这是举手之劳。”谁让他看德拉科顺眼呢，不过铂金一家很有趣啊～～
　　“绍夜客气了，马尔福家会重重酬谢的。”魔力暴动可能丧失魔力甚至引发死亡，不论是压制还是疏解，都是救命的事，更何况他们把德拉科变成比巫师高一个等级的精灵，马尔福家这个人情欠大了。
　　“如果不介意的话，我记得马尔福家有很多藏书啊～来之前哥哥复习以前的课程，我有很多书都没带来，或许我可以在马尔福家的书房找到关于精灵魔法的书籍。”
　　“如果能帮上你的忙是我们马尔福家的荣幸。”卢修斯磨牙，精灵灭绝千年的今天，这魔法界还真没找到一个可以教授小龙精灵魔法的人！真是正中痛处啊～不过就算你们进了马尔福庄园也翻不出浪来，我是不会允许任何危害马尔福家族以及马尔福族人的事情出现的。
　　太好了，再过一两个月就有人帮我处理文件了。卢修斯已经被绍夜贴上文件处理机器的标签了― ―1
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是收拾东西的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“你确定真的要带这个。”银清目不斜视地盯着绍夜手里的东西，要知道绍夜今年还不到11岁啊，德拉科才9岁出头，至于卢修斯，他不认为绍夜会想跟他一起～
　　“啊，当然，这是纳西莎的圣诞礼物！”
　　还好，银清送了一口气，“现在才8月多。。。”
　　“那就万圣节礼物。。。”
　　“还有一个多月”
　　“那就见面礼！”
　　“.........”
　　银清看着那些情（趣）用品很同情卢修斯，那是用来S&M的。不过，还是不能让伊特萨姆纳家族出这种礼节性的错误，见面礼送这个太失礼了。
　　“夜，你还是等圣诞节再送吧，见面礼是两人都有份的。”
　　“ 啊，可是纳西莎很有女王气质耶。”
　　“被卢修斯看到纳西莎就连研究的机会都没有了。更何况，如果比较熟了，你还有看旁观或者录像的可能。”
　　“啊，那好吧，我去让他们准备点中国的点心好了～”
　　银清擦擦头上的冷汗，夜跟风殿下真是兄弟，兴致一上来就行动，而且什么稀奇古怪的想法都有！但愿他不要对那个叫邓布利多的感兴趣～
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是在马尔福家住下的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“这就是你的时间表～”绍夜一脸不可思议
　　“是的，家族训练是很辛苦的。”德拉科一脸骄傲。
　　“卢修斯对你真好～”绍夜一脸羡慕地说
　　“什么～”德拉科很意外
　　“额，这不是夜三岁的训练量吗？！”银清滑过来轻飘飘地说一句。
　　德拉科跟门口的卢修斯倍受打击。
　　“是两岁半，两岁半以后就开始学画魔法阵跟药材采集配置了。”
　　看着自己给绍夜银清安排的学习课程，卢修斯很受伤，那只是比小龙多几门课而已。
　　绍夜无视两个铂金，翻出自己厚厚的一叠计划书，当然，不该给人看的一点都没有。
　　德拉科看完，很自发地要求卢修斯增加自己的训练量。
　　“哦，小龙，虽然你已经很优秀，但是，学习是不能攀比的，这要看你到底学到了什么。”
　　“可是父亲，我觉得我能做到更好。”
　　“嗯哼，你们介意参考下斯莱特林的继承人训练方案吗～”绍夜很悠哉的抛出一句
　　“什么？！”震惊的马尔福二重奏。
　　“啊，干嘛这么惊讶，《霍格沃兹，一段校史》不是有记载，斯莱特林曾去过东方求学吗，虽然我不明白为什么你们这么看重斯莱特林千年来却没有一个人去东方寻找过我们。”
　　“这么说，你知道萨拉查斯莱特林当年的导师是谁。”
　　“啊，不然谨慎斯莱特林怎么会随便把这么宝贵的继承人训练方案给人呢～～”
　　“那么，马尔福家怎么有这个荣幸？！”他要什么
　　“没办法，谁让马尔福家是萨拉查徒弟的后代呢～”我是看你祖宗的面上才给你的。
　　“你真的是伊特萨姆纳，智者之族伊特萨姆纳？！”书房的画像，萨拉查的学徒奥德赛马尔福突然出声，历代马尔福画像在没有马尔福族长询问时是不可以出声的，为了避免干扰现任马尔福族长的决定。显然，奥德赛这次是破例了。
　　




☆、关于伊特萨姆纳

　　“你是萨拉查斯莱特林十三学徒之一。”绍夜挑眉
　　“是的，看来是你们了，一千多年了，我本来以为你们不会有人来的，你们却在一千多年后来了。”奥德赛满眼的哀伤与感概。
　　“伊特萨姆纳在梅林之后仅与斯莱特林家族有联系。”
　　“斯莱特林总宅已经封闭了。”卢修斯与德拉科已经惊呆了，庄园是不会随意封闭的，更何况总宅，那是一个家族所有的辛秘所在，一般只有家族没落到无人继承，在总宅的长老才会封闭庄园，比如明面上了救世主死得没剩一个的波特家族。
　　“没有相应的实力和觉悟是无法开启斯莱特林总宅的。”
　　“所以我等了千年也盼了千年。”奥德赛定定地看着他。
　　“斯莱特林不姓伊特萨姆纳。”
　　“但是斯莱特林是伊特萨姆纳的学徒。”
　　“斯莱特林的最后血脉已经死了。”
　　“伊特萨姆纳应该知道的，伏，那位已经无比残暴，现在的巫师已经不如千年之前。”
　　“这跟我无关。”我能得到什么。
　　“我不希望马尔福消失在历史长河中。”奥德赛苦笑，以智慧著称的神之后裔伊特萨姆纳会对什么心动，他还真是想不出来。卢修斯张张嘴想说什么，最后也没说出口。
　　“好吧，反正我闲着没什么事。”黑色的眸子中有光闪过，细看却什么也没有。
　　“谢谢。”虽然不知道为什么他会答应，但是，只要马尔福没事就好，斯莱特林。。。老师说，殿下不会让斯莱特林有事的。达到目的的画像，或者说附在画像上的灵魂消失在画框中。
　　卢修斯不知道绍夜他们谈的到底是什么，但是，他知道，绍夜不会对马尔福家不利，而且绍夜好像还知道关于马尔福家的什么不得了的秘密！还是自己都不知道的秘密！
　　“我想，或许我们需要谈谈。”卢修斯拿出他悠扬的咏叹调。
　　“当然，也许你明天有空。”绍夜抑扬顿挫十足地回答。
　　“明天？～”
　　“现在重要的是小龙的时间安排不是～”
　　“是的，马尔福以家人为重，小龙的课表要重新安排。”（小龙两个字请读重音）我的小龙什么时候是你可以叫得那么亲切的啊。
　　经过一番讨论，终于在晚饭前把小龙的课表定了下来，小龙悲惨地发现，自己玩耍的时间缩水了三分之二，也就是说他玩的时间只有原来的三分之一。只能在心里默念马尔福要为自己的选择负责，要承担起自己的责任，自己将来是要承担马尔福家的。
　　绍夜好笑地看着碎碎念的小龙，无奈地摇摇头，心里感叹，还是个孩子啊，然后低头收拾自己的东西。
　　银清看了他们一眼，眼中精光闪过，或许自己可以把德拉科扒光了扔在绍夜的床上，啧啧，刚才那眼神那叫一个宠溺啊。
　　抱着一大堆资料去给课程相关的老师写信的卢修斯突然觉得好像有什么人在窥视自己的珍宝。
　　第二天，德拉科一大早就被拖去训练，自从知道绍夜参与德拉科训练计划的编写，马尔福的家族训练根本就不避他了。绍夜对此翻了个很不雅的白眼。
　　卢修斯在目送小龙走进训练室后，便对绍夜优雅地调高他眉毛，“我想现在我应该有这个荣幸邀请伊特萨姆纳族人到马尔福家的书房就某些问题进行商议了吧～”
　　“哦，当然，这是我的荣幸。”绍夜笑吟吟地回答，那样子要多欠扁就多欠扁。银清看他一眼，就悠悠然地向魔药室滑去，反正没他什么事。如果一定要他说什么，那就是，祝卢修斯好运。他绝对不会忘记来马尔福庄园之前，夜整理的那厚厚一叠委托马尔福管理的产业列表。
　　书房中。
　　“绍夜啊，魔法界鲜少有人去修真界，你应该不介意我的好奇心吧。”考虑到他昨天跟自己祖宗的对话，他还是用比较温和的态度问好了，委婉点。
　　但是，很明显的不成功啊，“啊，也没什么好说的，只是有很多学科都不一样啊，我们的魔药飞行课都是算在炼金术里面的，占卜也是必修的。”
　　“哦，这样啊，那伊特萨姆纳族有什么忌讳没，如果有什么照顾不周的一定要说啊。”卢修斯尽力平复自己扭曲的面部，他问的是修真界里伊特萨姆纳一族的地位啊。
　　“啊，也没什么只是我冥想跟实验的时候不要打扰就行了。”绍夜在心里憋笑。
　　“哦，你知道的，斯莱特林一族对我们纯血贵族意义重大，伊特萨姆纳一族好像保存着很多魔法界斯莱特林的资料呀。”斯莱特林是魔法界的，不是你们修真界的，他的资料你们占着不太好吧。卢修斯磨牙。
　　“啊，谨慎的斯莱特林不会随意交付自己的所有。”给我们家族什么是斯莱特林的选择，而会教导斯莱特林的家族多少都会跟他有相通之处，怎么会不给自己留张底牌！
　　“绍夜很了解斯莱特林呢。”很好，真够斯莱特林的。
　　“家族对斯莱特林的评价很高呢，说是有史以来遇到资质仅次于梅林的巫师学生呢～”学生两字加了重音，点出斯莱特林是自己家族的学生，还搬出梅林压他，我们可是能够给梅林当老师的家族，你个马尔福能怎么样。
　　卢修斯咬牙，没关系，他在马尔福庄园住下了，时间还长，斯莱特林善于蛰伏。
　　“嗯哼，伊特萨姆纳的学生成就非凡啊。”你们伊特萨姆纳呢。
　　“是啊，看着学生有出息是当老师最开心的事。”我们具有多么高尚的品德啊。
　　“哦，这么说，我可以对小龙的精灵魔法抱有希望了～”这么高尚就好好教导我儿子吧。
　　“哦，卢修斯，你应该对小龙具有信心，他不会成为最后一个马尔福的。”我不会让你儿子死的，但是受伤就不可避免了。“毕竟，我可不希望脆弱不堪的英国巫师界在被“斯莱特林的唯一后裔”弄得岌岌可危之后，在来个最后的马尔福闹腾。” 
　　目前卢修斯真的很想揍人，不过谈到那位魔王。。。“那位可不是什么人都可以比拟的。”在阳光下闪烁的铂金碎发遮住蓝灰色的眼睛，看不出眼中的意味。
　　“现今的巫师已经比不上千年前了。”谁都不可避免，包括伏地摸。
　　“他在黑魔法上的造诣非凡，他几十年的研究让他的黑魔法登峰造极。”他的黑魔法很高深，而且你还不到十一岁。
　　“他是现在最强大的黑巫师，对吗，他只是巫师。”他是巫师，是人，不是神，是人总会有弱点，只是多和少。
　　“马尔福家一向单传。”马尔福家经不起折腾，你到底有几成把握。
　　“伊特萨姆纳言出必行。”我答应奥德赛马尔福不会让马尔福家消失在历史长河中！
　　“马尔福在魔法界各国都有产业。”你需要什么。
　　“我听说你是他的手下。”把情况给我说清楚。
　　“当时父亲去世，我还在霍格沃兹，食死徒与凤凰社相互对峙，他越来越暴力血腥。”不加入其中一个，马尔福就得两面受敌，而凤凰社根本把斯莱特林视为食死徒，他没有选择。
　　“你的手臂。”很好，那就有黑魔标记了。
　　“从他消失那一年起就没有动静。”卢修斯以为他在问黑魔王的动静。
　　“我让你伸过来。”绍夜很无语。




☆、关于小V的日记本

　　卢修斯皱着眉说：“我是贵族。”《贵族保护法》让魔法部跟威森加摩都没法对一名贵族检查手臂，不然他卢修斯早进阿兹卡班了。就算自己祖宗告诉自己他的身份比他已经知道的还不得了，他也有与之相配的能力，但是他提出这种要求真的有点过分了。
　　绍夜挂上标准的贵族式假笑：“贵族很喜欢在自己手上打上奴隶标记，嗯～”白痴，我要帮你弄掉那个该死的标记。（虽然那之前我要做点事。）
　　“嗯哼，你确定？！” 我不会出事吧，毕竟他只答应不然马尔福家灭族没说不保证我或者小龙的生命安全啊～
　　“或者你有其他人选。”你要弄点实验品也行。没办法据说有点痛，虽然觉得卢修斯脸色苍白，极力忍耐，摇摇欲坠，梨花带雨会很有爱，但是吓着小朋友就不好了～
　　“当然，不过需要点时间。”等我去找几个弄死也没关系的来。
　　“嗯，他有给过你什么东西么，比较特别的。”最好上面施有跟他灵魂绑定的魔法。绍夜很试探性的问。
　　“嗯，如果有就是那个了，等我下。”那个黑色的日记本，麻瓜的生产的，但是上面有很多黑魔法而且还让自己研究不出多少！！！
　　“去吧。”没跟我说什么，还在试探呐～真是可爱的家伙～～（殿下，卢修斯听到会哭的。夜：啊，那不错，最好哭得梨花带雨的，惹人怜～爱～啊～粽：。。。。。。）
　　看了几页书，卢修斯才捧着一个木匣子进来了，明明书房有秘道下去的，还那么麻烦穿过半个城堡，算了，斯莱特林是不会随便把底牌摊在别人面前的。
　　无语地看着卢修斯在用了一大堆魔咒之后，再把里面嵌着的魔法阵重新排列，至于吗？！
　　卢修斯套上龙皮手套把黑色笔记本那出来，绍夜已经不知道说什么了，魔法界的人都是脑残么，还是梅林知道我来帮我打点了一下～明明他只要跟斯莱特林后裔灵魂有联系的东西，居然把他的灵魂送来了。。。。。。
　　卢修斯看着在发呆的黑发少年，被吓到了吗？！是的，他被吓到了，被V殿的脑残程度吓到了，居然真的把自己的灵魂给切了，他的脑袋装的是什么啊！！！他以为他的灵魂是什么啊！！！飞离死亡么，他这简直就是最变态的慢性自杀！！！
　　绍夜愤怒了！
　　很不理智，很不贵族，很没形象地把日记本抢过来，扔在地上踩两脚！
　　最后，很怨念地拎着只是印上几个脚印的日记本走了～留下一脸不贵族的卢修斯成为他带着“风萧萧兮易水寒”的气势离去的背影～（被我绕晕没～）
　　绍夜一回到自己的房间马上摆魔法阵，打手决，召唤自家哥哥。
　　等到风耀同学“千呼万唤始出来”时，绍夜已经看完一部佛经平静下自己抓狂的心情了。当幻想与现实落差过大时，人的情绪起伏是会很大的。在没看到实物，也就是小V的魂器前，他还抱有一线希望，现在。。。他只希望把那个脑残的弄死了在弄活在弄死。。。。无尽循环！！！
　　“怎么啦，被人甩了～”用调侃的话调却用充满魅惑的声线说出，这种让人想揍却又让人下不了手的人除了他风耀还有谁！！！
　　“哥哥～”
　　“真的让人甩了～”风耀很意外他会用这种语气叫自己。
　　“不是，斯莱特林的小崽子把自己的灵魂给切了，还不止一块～”绍夜用很郁闷的语气说，反正出了什么事有他老哥在呢～他也就没啥理由发脾气了～（其实你只是对于他这么脑残却又斯莱特林血脉而对斯莱特林幻想破灭吧～）
　　“啊，原来没了斯莱特林总宅，斯莱特林后裔这么没脑子啊～”风耀很淡定地说，真真的泰山崩于前而面不改色的强人风范啊～（风：泰山崩了重新建一个不就行了吗～粽:.......）
　　“现在有一片在我手里!”该怎么办啊，我只想让他死一百遍啊一百遍啊
　　“最后一个了么？”
　　“冈特家的血脉。”
　　“啊，那拼起来吧～”
　　“好吧～”
　　于是，V殿的命运就这样被一句话决定了～我们为他即将到来的悲惨生活默哀吧～～
　　既然决定了，那就做吧～
　　绍夜很直接地在窗台上用秘银以及各类宝石摆了个魔法阵，从被施了空间魔法的锦囊里取出一粒莲子，没错，是莲子，但是它很有来头，那是冰晶雪莲的莲子，只在长白山生长，百年开花千年结果。本来在修真界也没什么，但是，它原本是神界的莹晶雪莲的弱化版，下界的魔力跟神界的实在没法比～虽然是弱化版，但是也就是部分功能减弱，但是用来折腾小V还是绰绰有余的，比如这枚绍夜扔到炉子里炼制过的，凝结灵魂刚刚好～本来是要弄些灵魂丝线来做傀儡的，便宜这家伙了～～
　　把日记本放在魔法阵中间，把莲子悬浮在日记本上方，绍夜发动魔法阵，嘴中吟诵出的赫然是神之语！日记本中有黑气弥漫而出，接着是一片带着些许黑雾的珍珠白色物体，还没看出是什么形状，就被焕发七彩光彩的莲子吸收进去。等到一切平静下来，绍夜把莲子召到手中，看着手中的莲子勾起一抹让人心惊胆寒却又忍不住惊艳并且带不起任何违和感的邪魅笑容～
　　绍夜拎起日记本，唤来家养小精灵收拾东西，慢悠悠地蹭去书房，把日记本扔给卢修斯：“留个纪念吧～”
　　卢修斯嘴角抽搐，黑魔王的日记本是纪念品，纪念品，纪念品。。。
　　“卢修斯啊，小龙还有两年就要进霍格沃兹了吧。”绍夜悠哉悠哉地边吃东西边说。
　　“是的。”
　　“听说有只老蜜蜂很喜欢闪镜片啊～”我怕他对小龙不利啊～
　　“邓布利多是校长，我是校董。”他身为校长不会对小龙怎么着，他要是敢，我可以联合其他校董罢免他。
　　“救世主比小龙小一个月啊。”有他家救世主在，除非小龙出什么大事，不然他不管的。
　　“你有什么建议。”小龙最重要。
　　“小巫师是巫师界的希望，是珍宝，巫师们都对小巫师很关心呐～”你可以从这方面下手。
　　“嗯哼～”继续～
　　“哼，你可以让报社设个专门报道霍格沃兹生活的专栏，也可以设个对霍格沃兹学生的专项基金，比如给每个学院每年级一个评优学生的名额，年终发布奖金，并且可以把这些学生评价理由发在报纸上，全方位地报道学生的生活，这样邓布利多也不太敢做什么大动作。我想，以小龙的优秀程度，他没前三是说不过去啊～还可以趁机改善马尔福家的名声啊，那场战争过去有段时间了，救世主还没来，邓布利多没有机会有什么大动作，魔法部只要钱，小龙快上学了是个好机会啊～”
　　“很不错的计划～”马尔福家除了多出几个钱确实没什么损失，最重要的是能够保证小龙在邓布利多地盘上的安全，毕竟他现在是唯一一只精灵啊，难保邓布利多不会对他做什么。
　　“伊特萨姆纳在魔法界有些产业。”绍夜边说边递过去一堆文件，没错，就是之前银清看到他整理的那些！
　　“为什么？！”卢修斯很惊讶，卢修斯很意外，卢修斯很感动。。。。。。毕竟没有人能毫无芥蒂地把自己家族的产业给别的家族族长打理，而且根据那份委托书这些资源，无论是产品跟人脉都是马尔福可以调用的，只要不超过单个产业的百分之六十，整体的百分之三十，每年的收益作为代理的马尔福家还可以获得纯利润的百分之十！还有代理人的人生安全保障协议！简直就是待遇丰厚到不可思议。
　　“今年末我会接到霍格沃兹的录取通知书。”总算这些文件有人接手了，绍夜内心很开心，开心地要哼小曲了，但是面上还是维持一种别扭的关心对方的表情orz
　　这场谈话双方的尽兴而归，卢修斯对绍夜的好感度蹭蹭地往上窜～
　　而小V的悲惨生活即将开始～
　　                        
作者有话要说：今天貌似感冒了，头有点晕，但还是爬起来更文，但是看到点击率跟评论数量的对比我郁闷！
你们表要霸王我啊！！！
我要评论，我要收藏！
摇旗呐喊，打滚要评论！！！




☆、绍夜的怨念～

　　是夜，绍夜手中拿着冰晶莲子，没错就是装着黑魔王的那颗，站在马尔福庄园的屋顶。风扬起他的衣袍，调皮地挑逗他的发丝，那双会说话的眼眸此时微微眯起，仿佛在享受风的爱，抚。
　　片刻，绍夜嘴角微勾仿佛在嘲笑什么，细看过去却好像没有，依旧是让人如沐春风的微笑。
　　从屋顶直接跳下，几个翻身，在墙上踩几脚，腾空一跃，空着的手在窗台上一撑，利用惯性把自己甩入房中，动作虽然不小落地的声音却是不大，行云流水地好像他已经做过无数次。（夜：。。。怎么说得好像我在做贼。 粽：如果你想我会满足你的。 夜：不了，那种不优雅的事情我是做不出来的。 粽：你真的不要去偷小龙吗～夜：干嘛要偷，拐过来就行了。 粽：。。。。。。）
　　绍夜在自己房里不意外地看到银清，他们两人都是一到夜晚就兴奋，他们相遇就是绍夜同学半夜三更偷溜去玩，银清小朋友按照正常的生理规律出去捕食～
　　废话少说，我们的镜头看向他们两人。（众：废话的一直就是你！！！）
　　“银，还不睡～” 
　　“今天有人跟我抢魔药室。” 
　　“哦，那位这么不识相地欺负我家银清了。”如果银清现在能小怨妇状地拿着手绢咬着多么有爱啊，绍夜在心里排着小剧场，当然很小心地不让银清知道。
　　“一个黑黝黝油腻腻很毒舌气场不错很适合去阎王殿的家伙。”银清边说边想笑，今天那个家伙好像挺好玩的。 
　　“啊，那应该是卢修斯的朋友，欧洲最年轻的魔药大师，霍格沃兹的魔药学教授西费勒斯斯内普吧。”（殿下，你是怎么从他的描述听出来的～）
　　“他的脑子不错，不过他跟卢修斯的灵魂有一样的味道。”
　　“他们都曾经是食死徒。”只听你前面一句我会以为你想把他的大脑挖出来吃，不过能让银清说不错的人啊～
　　“哦。”银清顶着一张面瘫脸晃悠悠地起身，打算回房。
　　“喂，你来就跟我说这个。” 
　　“啊，不然呢。”
　　“哦噢～你该不会看上他了吧～”绍夜边说边起身抱住他。 
　　“啊，是吗？！”银清很迷茫地回答，还配合他的话做了个歪头的动作。 
　　绍夜的嘴角无意识地抽了抽。这么多年他第一次看到银清做这么可爱的动作，居然是为了一个今天刚见面的男人啊呼，他心里不平衡！！！ 
　　当第二天万分期待上精灵课程的小龙看到绍夜时，差点以为自己的教父大人到场，那浑身散发的强力冷气以及包裹全身的黑气
　　。。。。。。 给我上课他那么不情愿吗？！明明前天给我定课表还好好的，还有，他的气场怎么那么像教父大人啊!!!
　　小龙很郁闷地回顾自己有哪里惹他不满了，想到相遇的失态想找个地洞钻进去，之后被红果果地调戏，脸已经成了番茄了～还有之前的时间表的事，小龙突然很胃疼，他的玩乐时间啊，他该感谢他排出了预习跟复习的时间吗？！想到最后无果，好像被欺负的都是自己啊，难道是别人，可是昨天他跟父亲谈话在中午前就结束了，两人都没什么不满啊。对了，昨天下午教父过来，该不会是因为教父，（小龙，你真相了～）不过他现在气场这么像教父，该不会是就得教父那样很酷，所以在模仿吧，（不是，绝对不是！）应该是这样吧。 
　　于是，绍夜就这样被小龙下了崇拜教授的结论。。。。。。 
　　看到明显神游太虚的小龙，绍夜很郁闷，绍夜很抓狂，绍夜很不满，他的魅力有那么差吗，绍夜被个只见过一次面的男人拐了（未来时态！）现在他站在这只小精灵面前他居然对他视而不见！！！ 
　　很好。
　　悲催的小龙被红果果地迁怒了～
　　
　　马尔福城堡后森林
　　“我们在这里上课吗？”小龙很意外，他以为第一堂课是理论课，他甚至为此翻看了他能找到的关于精灵的记录。 
　　“是的，你现在是精灵，精灵跟普通巫师的最大不同就是精灵是从自然之中获得元素，感应元素，运用元素的。我边说你边感受比较容易理解。”虽然心情很不爽，但课还是要好好上的，毕竟老师是个神圣的职业。 
　　“元素？！”那是什么东东，我只听说过魔力。
　　绍夜很郁闷地发现自己需要做基础知识讲解，该庆幸自己小时候跟哥哥“收藏”的精灵混在一起的时间不短吗。 
　　绍夜要把小龙拉到森林里的一棵大树上坐着，小龙很不情愿，爬树是多么不华丽的事情啊，结果，绍夜很直接地用御风术把小龙抱上去> < 
　　嗯嗯，手感不错，抱着好了（粽：……）
　　小龙被吓了一跳，刚刚还在地上，突然上升了一百多米，换了谁都会被吓到吧～
　　“这个是什么魔法啊～”惊讶过后全是惊喜的小龙忽略了他被人抱着的事实…… “
　　这是上古御风术，本来梅林时期是有的，但是因为死亡率太高，练成的人很少，在麻瓜教廷时期资料损毁严重，现在基本就只有纯血世家的藏书可能有记载了～” 
　　“死亡率很高，御风术最快速度可以达到多少？” 
　　“这就要看你的魔力跟风元素的驾驭能力了～我最快可以直接从英国吃完早饭飞到法国吃午饭之前还有时间去买点纪念品～对了，风元素是天地间七大基本元素之一，七元素包括风木水火土以及光、暗元素。”绍夜背靠树干，一只脚放在树的旁枝，另一支脚在半空中晃悠，两只手环抱小龙包子，下巴支在小龙的柔软的铂金头发上面，那小样悠闲得让人手痒。 
　　小龙包子就势靠在他怀里，全被他的话吸引去注意力，根本没意识到自己被人揩油了～
　　时光似水流淌，时间在小龙不断增加的训练量，绍夜在假期以及书信中不着边际的授课，银清跟斯内普一有空就在魔药室吵架、合作、研究，L爹被一堆又一堆的文件掩埋中度过了两年。 
　　终于，到了小龙上学的年纪了。 
　　此时，绍夜想要让老蜜蜂消失的愿望前所未有地强烈，他可爱的小龙包子如果被欺负怎么办？！经过两年的相处、揩油以及调戏，绍夜已经把小龙纳到自己人的范围内，他的人怎么可以被人欺负，一想到自己在分院仪式上被摄神取念的事情，绍夜就忍不住火大，不止因为老蜜蜂冒犯到他，更因为老蜜蜂作为一名校长，作为一名师者，他居然这样对待一名学生，就因为绍夜的录取通知书地点是马尔福，这个前食死徒的庄园里！
　　何为师者，传道授业解惑也！
　　他简直就是在亵渎老师这个职业，想他伊特萨姆纳，被众人传颂的智者一族，教授的学生何其多，几乎个个都是德行高尚被世人当作信仰的存在，备受学生爱戴、尊敬，伊特萨姆纳也把自己的学生当作是自己延续，自己的骄傲，伊特萨姆纳尊重自己的学生，他们不想被别人知晓的事情他们从不强迫，甚至对同一话题会回避。伊特萨姆纳爱护自己的学生，哪怕已经出师，如果学生有什么困难，伊特萨姆纳一定会尽力帮助。而邓布利多，他居然把摄神取念这种会对精神以及灵魂有损伤的魔法用在一个十一岁的学生上，简直不可原谅！！！
　　而被他纳入自己人的小龙在绍夜的心里觉得不会低于学生的地位！他实在想象不出小龙被这样对待他会做出什么事！上次银清被冥火凤凰（火凤凰的黑暗一族，主要依赖的是火元素跟暗元素。）弄伤时，绍夜可是狠狠地拔光了参与的凤凰的毛，顺便用光之冰刃让他们痛苦几年！！！ 但愿七年里邓布利多不要做出什么让他暴走的事！！！
　　他邓布利多有强大的魔力，他带领凤凰社打败伏地摸，结束黑暗时代，他被称为最伟大的巫师，可是他绝对不是一名好老师，会对学生使用摄神取念的老师，会对虽然是食死徒的后代却没有参加过杀虐，甚至连不可饶恕咒都没发过的学生产生偏见，甚至默许其他学院特别是格兰芬多对斯莱特林进行压制排挤。这种人，根本就不配坐在霍格沃兹的教授席位上！                        
作者有话要说：邓布利多在七年中对汤姆的戒备警惕只是因为觉得他跟某个人相像，我不知道他觉得是像盖特勒还是像他自己，但是，汤姆性格再怎么不好，可他毕竟才11岁，他就在他上学7年间对他百般防范。
而教授当年跟格兰芬多四人组交恶时，教授差点被狼人弄死，可是邓布利多只把这个归为一个恶作剧，那压根就是谋杀未遂！他说西里斯是年幼不懂事，可是十几岁的孩子难道连基本的价值观都没有吗？！就算西里斯觉得没什么大不了或者没想到会让教授有生命危险，那也有个过失杀人罪！可是他除了扣格兰芬多一点宝石他还做了什么，让教授不要把学校有狼人学生说出去！就因为教授是斯莱特林！红果果的偏见！
邓布利多把狼人放进学校本来就是错的，而且狼人变身时期更是没有什么防护措施，他为了那只狼人置全校学生于何地？！这根本就是在学校里安一颗定时炸弹！！！




☆、对角巷一日游（上）

　　绍夜阴着脸，气场全开地直奔马尔福书房。
　　“卢修斯。”
　　“well，请问是黑魔王跟邓布利多跳贴面舞了么，竟然让我们的伊特萨姆纳不顾礼仪了～”by:自从知道绍夜把黑魔王的灵魂给收到小V莲子里就铂金尾羽高翘的卢修斯白孔雀。
　　“你那份东西弄好了么，今年可是小龙入学啊。”绍夜一脸内伤地回答，他不希望他认同的任何一人出一丁点事故。虽然他能为他们报仇，但是伤害已经发生，也已经……无法挽回，他不希望像哥哥那样，只能望着自己重视的人，孤独千年，等待千年，甚至更长时间！
　　“当然，小龙是我唯一的继承人。”也是我捧在心尖的宝贝。看到绍夜如此重视他的小龙，刚刚还在调侃他的卢修斯露出一个很不贵族的微笑，眼里的充满感激和暖意。一个毫无目的地对待他的小龙，呵护他的小龙的人，一个强大到连黑魔王的灵魂都能收伏的人，一个为了霍格沃兹不让魔法部入侵而容忍邓布利多对他摄神取念的人。两年的相处，把对方纳入自己人范围的，不止绍夜一人。如果可以，真希望生活就像这两年一般，永远都不改变。
　　“哼，希望到时候老蜜蜂没有多少精力到处蹦达。”绍夜微勾嘴角，扬起一个邪魅的笑容。
　　喂，拜托，你还不到十三岁，别笑得那么邪气好不好，小孩子要有小孩子的样子啊。还有，你平时的温文尔雅呢，你这样子压根是诱惑别人堕落的吸血鬼啊！！！虽然腹诽不已，但卢修斯还是面上还是扬起同样的邪恶笑容：“当然，会如你所愿的。”
　　“那么，我去看下小龙要什么时候去对角巷。”绍夜学着马尔福家标志的抬下巴动作，神情倨傲地扫了卢修斯一眼，转身就出去了。
　　卢修斯在他身后勾起一个淡淡的笑容，喝光了手中的红茶，这个少年啊，还是个孩子啊～
　　“小龙～”绍夜踏着轻快的步伐，走进在自己房间看书的小龙，这小精灵越来越喜欢呆在他房间了，甚至有时还睡在他这。
　　“啊，夜，你回来了～”精灵抬起头，随着他的动作，铺洒在他身上的阳光形成了环绕他流动的色彩，温柔地在他身上闪耀，为他的美丽添上更多的光芒。
　　“嗯。”看着这样的小龙，绍夜不自觉地连目光都放柔了～绍夜轻轻地把他环在怀里，虽然依旧会脸红，却已经不会再挣扎着要跑了，自己不知道什么时候总是忍不住要逗他呢～这个铂金小龙呀～
　　绍夜把脸颊轻轻地贴着小龙铂金色的长发，屋内只剩下看书时细不可察的翻页声。满溢的柔情让来找小龙的纳西莎只能站在门口心酸地看着自己的儿子跟黑发少年成为一幅让人不忍打破的画卷……
　　听着纳西莎走远的脚步声，绍夜轻轻抬头，若有所思地盯着门口，他不知道为什么，不想让任何人在他跟小龙独处时进来插一脚，不论是谁！或许，自己该理清楚一下自己对小龙的态度了，不然，小龙进入霍格沃兹以后的人际关系会很复杂，到时候突然改变态度可能会伤到他的。
　　小龙在绍夜动的时候就回头看着他，黑发少年盯着门口的眼睛深邃得仿佛其中有个黑洞，一不小心就会把人的魂魄吸入。
　　“小龙。”绍夜哭笑不得得看着看自己看到在神游太虚的精灵，一只手轻轻插入他的后脑勺，用指腹轻轻揉按，满意地听到他满足的呻吟声。
　　“啊，夜～”水汪汪的蓝色眼睛望过来，清澈干净地像天山上最纯净的湖水，自从他变成了精灵，原本冰冷的蓝灰色眼眸就变成了一汪蓝色的湖泊，美的让人只想亲近，只想守护。（眼睛请参考杰克葛伦霍）
　　“小龙想要什么时候去对角巷呢？嗯～”控制着气息扫过他敏感的耳尖，满意地看到他红通通的小脸。
　　“嗯，明天好吗，我想早点拿到魔杖。”小龙把脸埋在他的怀里，反抗无效很多次了，可是没有绍夜的厚脸皮，总是脸红，然后就被直接调戏成番茄，最后只能鸵鸟了～
　　“嗯，我记得我说过精灵是不需要魔杖的～”轻轻地揉揉怀里的铂金小脑袋，轻轻地问他。
　　“可是，有时候底牌多一张就是绝对性优势！”小龙抬起头用亮晶晶，写满了“好嘛好嘛，我想要”的蓝眼睛，真的让人拒绝不了。
　　“好吧，不过不要过多依赖魔杖哦～”本来就打算给他买魔杖的，只是怕他离了魔杖施魔法就不行，才要提点下，他可不想让小龙离了魔杖就只能任人宰割！更何况，霍格沃兹还有老蜜蜂在呢，不给他买魔杖，岂不是立了靶让老蜜蜂去找小龙～
　　“谢谢夜～”某条小龙很兴奋地抱住绍夜，给了他个面颊吻～
　　绍夜抱住兴奋的小龙，挑眉接受了他的谢礼。
　　绍夜的好心情从这时持续到第二天上午看到对角巷的人山人海为止> <
　　“Oh,No，小龙，我想你好像挑错了时间～”
　　“我想也是～”好恐怖～好多人～好不贵族～
　　“好了，你们三个小的，去摩金夫人那里定衣服，我去丽痕书店帮你们买书，最后去买魔杖，我想你们没意见吧～”卢修斯挑眉看着面前几人。
　　银清已经在几个月前化成人形了，并且在绍夜之后也收到了霍格沃兹的通知书，大大出乎所有人的意料，除了绍夜，记得当初绍夜轻飘飘地说一句，当年只要是有魔力的不论什么生物都会受到录取通知书～只是很少有魔法生物到霍格沃兹就读～让当时在场的几人都在脑补各种生物接到通知书的反应，以及跟他们同堂学习。。。最后所有人都不贵族地狠狠地抖了几下，除了两个淡定到不像话的。
　　回忆结束，他们几个都表示没问题，废话，谁会想要跟一堆人挤来挤去啊～
　　于是，大家兵分三路，几人都是经过了重重训练，就连被训练时间最短的小龙，也在人群中游刃有余地穿梭。绍夜看到他行云流水的动作点了下头，表示还算满意。
　　幸好摩金夫人的店里并没有什么人，被绍夜他们教训过的色尺子很乖巧地用最快的速度量好了尺寸，除了校服，每人又订了几套服设。自从在绍夜的引导下接触了麻瓜生意进而对麻瓜有了一定了解认识的马尔福家已经失去了对巫师袍这种不显形体的服设的爱～
　　三个对魔药都抱有不同程度的爱的家伙很直接地离开摩金夫人的店铺，直奔魔药物品专卖店。于是，小龙与救世主的相遇就这样错过了～
　　绍夜跟小龙挑选好自己要用的物品后，看着在跟带新生来对角巷一日游的教授亲切交流的银清，很明智地决定先去魔杖店，并且很自觉地把需要教授引领的新生交给刚才遇到的麦格教授～
　　“夜，他们都是没见识的乡巴佬么，老是盯着我干嘛。”虽然习惯了众人的目光，但不代表他喜欢别一大堆人当稀有动物研究！
　　“好啦，小龙，怎么说你也是整个魔法界仅存的精灵啊。”绍夜安抚道
　　“我讨厌他们盯着我！！！”小龙很不爽。
　　“乖，去吃冰淇淋好不好～”边说边把兜帽给他戴上，把小龙揽到怀里。他其实也很不爽别人落在小龙身上的目光，那些视线让他很不舒服。他现在很想跟世界宣告小龙是他的，不容其他人的窥视！他目前很确定他对小龙的感情，伊特萨姆纳想要的，伊特萨姆纳就要得到！
　　一人一个香草冰淇淋，吃完了心里的郁闷也好多了，食物果然是缓解情绪的好东西。
　　




☆、对角巷一日游（下）

　　即使小龙带着兜帽，两人走在对角巷也是备受瞩目，魔法界的东方巫师可是少得可怜，可怜到只有绍夜银清跟那个秋张！
　　“well.我假设两位大少爷还记得我们的约定没有被满大街的非纯血给同化了～”by：很不满的等了不少时间的铂金贵族。
　　“卢修斯，我忍不住猜想小龙在霍格沃兹会受到怎样的瞩目，以及我一直无法低估格兰芬多的好奇心以及破坏力！”绍夜对铂金贵族的等待没有半分的感激以及愧疚，很直接地表达自己的担忧。
　　卢修斯皱起好看的眉，他可不希望他的小龙别那些无脑的格兰芬多怎么着，看来得好好想想怎么让那些格兰芬多远离小龙。
　　绍夜把问题抛给卢修斯就揽着小龙进入魔杖店，留着卢修斯一人在奥利凡得魔杖店外当招牌～
　　一如两年前的残破，以及堆到天花板的魔杖盒，神经兮兮的奥利凡得：“哦，我记得你，来自东方的神秘巫师，我记得被你带走的孩子，那是没有杖心，或者整个就是杖心的不明石头的魔杖，十四寸。。。那是个奇怪的孩子，我只知道，他外面是梧桐木，但却是金色的。”
　　“是的，先生，你记得非常清楚，不过，今天是来给小龙挑选魔杖的。哦，当然，也是魔杖在挑选巫师。”看到奥利凡得又有一堆话说，绍夜急忙加了后面一句。
　　“哦，是的是的，马尔福先生，让我看看，你习惯用那只手。”
　　“右手”
　　在被一把色尺子从头到尾骚扰一般后，奥利凡得转身抱出了一堆初步估算约有两百个左右，并且按照盒子的破损程度应该有至少十年没动过……
　　在经过烈火冰雹飓风水淹天雷墙崩等等一系列事故之后，小龙还是没找到一支合适的魔杖～奥利凡得却越来越兴奋，小龙哀怨地向绍夜求助，绍夜微笑着替小龙揉揉发酸的手臂，无视奥利凡得抱来的一堆魔杖。
　　哈利×救世主×受虐儿×波特进入魔杖店是看到的第一眼就是这副绝美的画面，一片废墟（……）之中，黑发少年温柔地帮年少的金发少年按摩手臂，极尽的爱护，是他一直想要却得不到的情感。
　　“奥利凡得，我带小哈利来挑选魔杖了，你快点过来。”海格扯着嗓子喊。
　　铂金父子很有默契地一齐皱起眉头。
　　“哦，先生，请等一下，这里还有一位挑剔的客人。”奥利凡得兴奋地回答，转头又要让小龙试下他手里拿几十根魔杖。
　　看到小龙一脸的不情愿，以及卢修斯对半巨人的一脸嫌恶，绍夜连忙放开精神力，挑出跟德拉科灵魂契合的魔杖，顺便召唤过来。
　　“小龙，试试这个。”绍夜用尽量温柔的语调安抚小龙。
　　“好吧～”边轻轻地嘀咕，边接过绍夜手里的魔杖盒，取出来的一瞬，小龙感觉到一阵暖流经过，疏解了他酸麻的手臂，连有些暴躁的情绪都在触碰魔杖的一瞬间平静下来，轻轻一挥，一只一尾双身两性的蛇人在空中盘旋一圈飞入小龙体内。
　　“well,well,居然是命定魔杖，这是千年前，哦不，这恐怕不能买给你，这是萨拉查斯莱特林寄存的。”奥利凡得很难为情。
　　“什么？！”很整齐的铂金二重奏～
　　“这魔杖的原主人是谁你知道么？”绍夜皱着眉问，不会是他想的那样吧……
　　“据祖上记载，萨拉查斯莱特林说是他老师风耀伊特萨姆纳的。”
　　“那就没关系了～”绍夜嘴角抽搐，大哥啊，你再宠他也不能这样吧，居然把用女娲殿下的头发做杖心的魔杖给他了。
　　“夜，我记得风耀是你哥哥！！！”小龙用一脸“你有事瞒我”的表情不满的看着绍夜。
　　绍夜突然觉得胃很疼。
　　“小龙。”卢修斯赶紧喝住小龙。
　　小龙马上意识到自己的失态，这种事情怎么能在这里说！自己太大意了！
　　“奥利凡得先生，这根魔杖多少加隆。”绍夜跟铂金父子对视一眼，整理仪态问奥利凡得。
　　“伊特萨姆纳家族的话，就三十加隆吧。”这个家族祖上有记载，很不得了呢。
　　哈利摸摸自己的口袋，好贵><
　　小龙淡定地掏出自己的钱包付了款，处理家族事务自己是有利润提的，所以他的钱还不算少，特别是绍夜传授的经商之道以及绍夜给的那些书，都很大程度地帮他敛了不少财。目前他是名副其实的小富翁啊～
　　一行三人抬腿就走，快到门口是突然转身，一人一个遗忘咒，接着很淡定地端出贵族做派，离开了对角巷。
　　身后
　　恍惚了一会，海格看到是奥利凡得的魔杖店内，以为自己跟哈利在等前面一位客人时睡着了，赶紧扯着嗓门喊：“奥利凡得，快点来给小哈利挑选魔杖啊～”
　　“是巫师在挑选魔杖，也是魔杖在挑选巫师balbalbal……”奥利凡得喋喋不休地唠叨起来。
　　最后，哈利毫不意外地得到了他的魔杖，冬青木，凤凰尾羽……
　　至于，一凑到一起就化身魔药狂人的一人一蛇一直到店员要打样了才如梦初醒，看到外面完全暗下来的天色，银清很顺利地以“未成年人晚上独自一人不安全。”以及“马尔福庄园最近刚从冰岛进了一批魔药。”为由，很顺利地把教授拐到马尔福家。




☆、关于寿命那点事～

　　马尔福庄园，族长书房。
　　“夜，小龙的命定魔杖。。。”卢修斯皱着眉问，马尔福家一向要的是最好的，而他更不可能委屈自己的宝贝小龙用别人的东西，更何况那个人目前应该还健在，应该是吧。。。毕竟是萨拉查寄存的。
　　“没关系，让小龙用好了，我哥哥做魔杖纯属因为萨拉查，我们那边都是用无杖魔法的。就算是魔力增幅器也是用自己最趁手的兵器加上炼金术炼制而成。我真正的魔杖就是用我的月影玄铁墨龙刀变形来的。”明显知道铂金贵族在想什么的绍夜赶紧解释。本来他的真正的魔杖是不应该告诉别人的，但是看到小龙感兴趣的样子就忍不住说出来了～（夜：难道伊特萨姆纳的妻奴真的会遗传的吗？！ 粽：就算你本来不妻奴，我也会为了小龙让你变妻奴的。不信就看我认真诚恳的脸。夜：……）
　　“那这根魔杖是用什么制成的啊～”小龙瞬间闪亮了眼，无比希望是一件兵器。
　　绍夜又无奈又忍不住好笑，在自己面前小龙真的孩子气地紧，不过碍于卢修斯面前没法把他抱进怀里：“杖身是金星紫檀，金星紫檀长期佩戴能调气血，安神，对你的身体有好处。”听到这里，卢修斯的眉宇明显放松了一些。绍夜笑着继续说：“至于杖心，那是一位神祗的头发。”
　　满意地看着铂金父子明显呆愣的表情。
　　“神，神祗的头发～”不愧是铂金贵族，才一会的功夫就回神了，绍夜在心里暗自可惜，这表情是多么地难得啊～
　　“夜，哪位神祗。”小龙那一双兴奋的眼已经亮到跟1000瓦的灯泡有一拼了～
　　绍夜这回忍无可忍，直接把小龙抱进怀里蹂躏之～
　　小龙的脸上浮起一抹红晕，心虚地偷瞟自家父亲，就像个要偷吃糖果的小孩。可爱的样子让在座的两人都在心里重复“好可爱，好可爱，小龙（我儿子）果然是最可爱的！！！”（粽：无可救药的儿控跟妻奴～）
　　至于小龙怎么会心虚，连他自己都不知道～
　　绍夜看到卢修斯像要说什么的样子，赶紧开口：“是创物之神女娲殿下的头发，女娲殿下主要驱使水元素跟风元素，其他五元素辅助，正好跟小龙一样。”
　　卢修斯狠狠地瞪了一眼光明正大当着他面诱拐他儿子现在还在转移话题的罪魁祸首，最可恶的是还让他成功了！！！：“那么，这么珍贵的魔杖，给小龙了没关系么？”敢说有关系，你就别想当我儿婿了！
　　“啊，跟哥哥说一声就行了，他又不用～”满脸无所谓的绍夜语。
　　“不过夜，你哥从哪里弄到的神祗头发啊～”
　　“啊，我母亲是爱神，女娲殿下是她的姐妹淘，跟他说明是干嘛用的就行了～”很淡定地说出惊人之语的绍夜很满意地看着再次被他震惊到的大小铂金。这事整个修真界都是清楚的，说了也没什么大不了的，更可况，铂金是不会那么多嘴的。
　　“那你父亲呢～”语气很虚浮的卢修斯弱弱地问。梅林的裤子，这个小孩居然这么大的来头，自己的祖先该不会是清楚的吧。想到当初自己的祖先一幅语言又止的样子，铂金贵族忍不住猜想。（大家应该记得“关于伊特萨姆纳”里面的奥德赛马尔福吧～）
　　“啊，他是战神啦～我的训练单有一半都是他的训练项目。”说到这里绍夜忍不住撇撇嘴。
　　“呃，自身实力是很重要的～”想起绍夜那张恐怖的训练单，小龙就觉得自己很幸福～可是看到绍夜的表情就忍不住想安慰他，可惜不太成功，证据是他被掐的脸。TAT
　　“咳咳”卢修斯假装咳嗽，提醒绍夜，他这个当爹的还在，别这么欺负他儿子！“夜，那么你现在算作是巫师还是神祗。”这是个严肃的问题，关系到铂金一家的传承以及荣耀！
　　“啊，我现在是半神，因为力量还不够还算不上神祗。”没办法他还是未成年。
　　“夜，神祗是不是寿命很长啊～”小龙闷闷地问道如果等到他老了，夜还是很年轻的话。。。甚至，但他死亡的时候，绍夜还在这个世界上，等到很久以后，他就会忘记自己。。。
　　“是啊～没有不可抗因素一般死不了～咦，你怎么了，”担心地看着明显心情低落的小龙，虽然他喜欢欺负他，但不代表他喜欢看他情绪不佳啊
　　“没，我想我要去预习一下新课本了，机会青睐有准备的人，不是吗？！”小龙边说边从绍夜的怀里挣扎出来，向父亲行一个礼就出去了，背影怎么看都想落荒而逃。。。。
　　绍夜一头雾水地看向卢修斯，根本不明白是怎么了。。。
　　卢修斯看向门口，一脸若有所思。
　　匆匆结束跟卢修斯的谈话，绍夜直奔小龙的房间。
　　“小龙”轻轻敲门，没有听到回答，绍夜只好在叫一遍：“小龙，在吗？！”
　　“小龙，我进去喽。”叫门无果，又想见小龙的绍夜只好直接进去～（粽：要不要让他遇到小龙在洗澡或者换衣服呢～ 鼻血啊～～）
　　绍夜哭笑不得地看着连鞋子都没脱就在床上睡着的精灵，只能轻手轻脚地走过去，动作尽量轻地把他翻了个身。
　　月光照射进来，柔柔地撒在少年的脸上，晶莹的泪光折射着月光的光芒，直直地射进绍夜的心里，也替精灵蒙上一层朦胧的美感。
　　绍夜虔诚地吻去少年脸上的泪珠，小龙，我珍藏在心里，值得一切美好的男孩，你的一切烦恼我会尽我所能为你排除，只要哀伤不再染上你的脸，只要欢笑重新令你展颜。
　　轻轻地替为小龙换好睡衣，（粽：替小龙换衣服，换衣服～ 鼻血，又见鼻血！）掖好被子，关上窗户，满意地看着屋内没什么可能打扰小龙睡眠的存在，绍夜轻轻地走出去。
　　一出门，刚刚还明显小心翼翼的绍夜立刻飞快却优雅地走回自己的房间。
　　转动左手中指上的一寸大的椭圆形不知名材质宝石，口中喃喃细语，周围的魔力发生凭肉眼可见的变幻。
　　当一切变幻停止，绍夜面前突然出现一个人影，“怎么了，宝贝，你那里现在应该是晚上吧～”人影还没有清晰，充满关切的声音却已响起。
　　“母亲，我有事需要帮助。”绍夜稍显急躁的回答。
　　“嗯～”女子挑眉，从小这孩子受他哥哥的影响，有什么事都喜欢自己扎在书堆里自己找答案，或者是在实验室里边捣鼓边试验，很少来询问自己，让自己很没有成就感。这次去了那里才那么一会就来向自己求助～倒要看看是什么事了～（粽：一会～是的，对于一个隔了一千多年才生出第二个孩子的人来说两年确实是一小会～ 爱神挑眉：你有意见～粽：没，没，没！）
　　绍夜把今天的事告诉自己的母亲，结果却得到这样的回答：“呵呵，我的儿，那只是凡人对自己过分短暂的寿命的烦恼，不必放在心上。”
　　“耶，只是担心不能跟自己在一起吗？～那我就放心了。”已经放下心×没看母亲脸色×绍夜。
　　一想到那个让自己儿子孤独了千年，伤心了千年，颓废了千年的，目前还躺在自己家里魔法阵的巫师，爱神烟韵因此对巫师很反感，对迷住自己儿子的巫师更反感！暗想着给那孩子点麻烦，但细细一想，又会连累到自家儿子只能郁闷地回去找自家老公求安慰～                        
作者有话要说：话说我尽量勤快点，你们多给我留评好不好～
眨着星星眼要评中……




☆、乘着火车去霍格沃兹（上）

　　九又四分之三站台。
　　“夜，小龙就拜托你了。”卢修斯拍着绍夜的肩膀说。
　　“放心好了，我会好好照顾他的。”绍夜看着被纳西莎抱在怀里的小龙说。在卢修斯把“铂金家训”拿给小龙抄了十遍后，小龙往自己房间跑得比之前更勤了～绍夜猜，起决定性作用的是铂金家训第二条：“Whatever a Malfoy wants,Malfoy shall get！”这个小龙啊～
　　“好了，纳西莎，小龙该上火车了，夜，多看着小龙～”“好”“爸爸，我十一岁了！”“是是是，你十一岁了，不然也不会到这里来了～”绍夜轻刮小龙的鼻子，宠溺地取笑他。“哼。”小龙别扭地把头转向一边，如果忽略掉红通通的耳尖，一定会让人以为他跟绍夜不合。
　　“小龙，马尔福不屈居人后，快上去吧～”卢修斯大唱咏叹调，催促小龙快点上车，不然，纳西莎就该把他领回家了～
　　“好的，父亲，母亲，圣诞再见～”跟父母告退后的小龙拎着自家金雕，转身踏上火车，绍夜冲铂金夫妇点点头，跟着小龙上了车。
　　目送二人火车奔驰而去，铂金夫妇便乘两辆不同却同样奢华的马车奔向不同的方向。
　　火车上，绍夜跟小龙两人向校董车厢走去，一路上不断有人向绍夜打招呼，也有人好奇地跟在他们周围，毕竟一个东方巫师跟一个精灵的组合太稀有了也太显眼了～（大家不会忘了小龙是精灵吧～）
　　当他们走进校董车厢时，小龙绷着小脸，铁青的脸色彰显主人不怎么愉快的心情。而一直笑吟吟的绍夜脸上的笑容也不怎么挂得住了～自己喜欢的人有那么多人窥视着，感觉还真不好！这是两人共同的心声。
　　绍夜看着铁青着脸坐在那里的铂金大少爷，赶紧拿出食盒，把小龙喜欢的点心取出来，铺满了整个桌子～色香味俱全的各类点心，不止是西式的甜品，中国的各种糕点，还有绍夜专门让家养小精灵根据小龙的胃口跟体质研制的美食小吃，不仅能填报肚子，还具有中国药膳的特点，或者，这些东西就是绍夜弄出来给小龙的便携式药膳～（粽:你个妻奴～小龙挑眉：你有意见～粽：……）
　　小龙看得满桌食物在心里嘀咕，我又不是克拉布高尔，吃得了这么多么～但是脸色明显好看多了～
　　绍夜见状很妻奴地夹起一块由大麦粉为皮，红枣山药为馅，名为金秋的糕点，小心翼翼地送到小龙嘴边～
　　“哼。”某傲娇小龙，红着耳尖张嘴享受某人送到嘴边的服务。
　　绍夜轻轻勾下嘴角，忙给他布菜，顺便偷空，轻掐一下小龙粉嫩嫩的脸颊～引来小龙一个威力不足撒娇有余的瞪视～
　　在这么和谐的时期，偏偏有非常之不和谐的敲门声响起，小龙的脸瞬间黑了～
　　绍夜看了眼压根没有开门打算的小龙，不那么情愿地去打开门，嗯哼，这个时候敢来，那个不长眼的～
　　“德拉科～啊～”门刚一打开，就蹦了颗咖啡豆进来，结果就蹦进站在门口压根没打算让人进来的绍夜怀里，小龙同学怒了～
　　“well,扎比尼家的少爷终于退化成足以跟格兰芬多巨怪的存在吗，或许扎比尼少爷希望马尔福家为你免费补上礼仪课程～”
　　“哦，德拉科，相信我不是故意的～不过，我想马尔福家的铂金少爷应该没心情收留我了，为了能让我更好地投奔学长们，亲爱的德拉科，你应该不介意赞助我一点糕点吧～”咖啡豆布莱斯扎比尼夸张地演说着～
　　“亲～爱～的德拉科，嗯～”绍夜拉长音调学着布莱斯说，眼里满满的威胁。
　　“我想扎比尼家终于被布莱斯少爷败光以至于连糕点都吃不起了么～”小龙边拿布莱斯打趣，边拿一些糕点递过去～
　　“啊，如果没有什么事我就告辞了～”拿到糕点的布莱斯留下一句话在风中飘扬，便连背影也是逃也是地离开。呜呜呜，要不是跟潘西打赌输了，他才不要去找小龙呢，那位拉文克劳王子一向是个笑面虎啊啊啊！！！他还记得去年到小龙家小住是误闯他的实验室，结果被狠狠地整了一遍不说，他还持续几个月在各种跟他会面场合那他当试验对象，而且都是他有苦说不出的！！！他那是拉文克劳，简直比斯莱特林还斯莱特林！（布莱斯你真相了～绍夜要不是为了掌控拉文克劳他就去斯莱特林了～）
　　布莱斯离去后，绍夜揽着小龙讲了一下魔法界目前的局势：“小龙，有些事卢修斯觉得你小不让你知道，但是，我想要告诉你，如果可以我也希望你能无忧无虑地长大，但是，马尔福家族是你以后要背负的责任，斯莱特林没有一个可以像格兰芬多一样没心没肺地活着的。”看着小龙露出郑重其事的态度，绍夜知道他选对了，小龙虽然还有些娇气，但他是一块璞玉，只要经过打磨，他的耀眼将无人能及！
　　绍夜开始像以往授课一般讲起，当然，防御魔法是少不了的“现在，魔法界的各方势力混杂，一派是邓布利多为首的所谓白魔法阵营，今年，邓布利多的救世主会跟你一起入学，就是你买魔杖时半巨人带着的那个～所以今年绝对不平静，这也是为什么我要现在告诉你的原因。还有魔法部，魔法部除去邓布利多的人手，前食死徒，其他都是贪财，粉饰太平之徒，虽然成不了大气候，但是，如果用得好，他们是很好用的武器。只要是有确切弱点，并且是你能掌握的，那么，他就是你手里的利器！”看到小龙对魔法部鄙夷的眼神，绍夜赶紧给他上一课～
　　“还有中立派，他们是可以拉拢的，就像我进入拉文克劳。另外，我想你应该知道你的父亲，是个前食死徒。”小龙咬紧下唇，他想起了红发韦斯莱总是说他们是邪恶的食死徒。“现在你父亲不是了，我帮他消除了黑魔标记。”
　　“父亲当年是为了铂金家族的传承吧～”在绍夜的熏陶下，以及一堆中国史书的潜移默化下，小龙的分析能力不可小窥！
　　“是的，那个黑魔王当年的手下不少，，这些食死徒是一股势力，而且力量在某些方面连邓布利多都只能自叹弗如！如果有确切消息证实黑魔王还存在，那么，不论是为了家族还是为了信仰，重新进入黑魔王麾下的人马肯定不少！到时候马尔福家就会腹背受敌！”绍夜看到小龙立刻白了脸，如果可以真的不想这么逼着他长大，但是，对自己在乎的人最好的保护是给予自保的能力！学会分析各股势力，并拥有周璇其中的本领是第一项！
　　“不过，铂金家族从不屈居人下，伊特萨姆纳虽然根基在修真界，但是在魔法界还是拥有一定的势力的。如果真的是最坏那种情况，保全马尔福家是可以的。现在的问题是必须提升你的实力，我跟卢修斯唯一顾虑的就是你！”绍夜边说边捧住小龙的脸，四目相对，看到小龙蓝色的眼睛中的坚定，绍夜松了一口气。看来小龙愿意做跟他比肩的存在！没有什么比这更令人欣慰的了。
　　“小龙，马尔福家在魔法界处于什么地位你知道。现在，我该去跟拉文克劳们交流下了，你跟布莱斯、潘西他们玩玩吧～”绍夜紧紧地抱了小小龙一下，轻啄他粉色的唇，轻轻地跟他道别。                        
作者有话要说：马尔福是魔法界流传千年的贵族，每一代继承人都有属于他们的责任。小龙虽然娇气一些，但是，如果是为了家族，为了他重视的人，他是会努力成长起来的，他不是不懂事的孩子，他有他的骄傲，有他的坚持，有他的原则。他虽然享受绍夜的宠爱，但他不会乐意自己被绍夜当作是温室的花朵一般护着，他会更加乐意跟绍夜并肩作战。当他听到绍夜说需要提升他实力时，他心里是坚定的希望守护自己家族，不成为自己重要的人的负担，甚至反过来保护他们的决心！
绍夜把他当作自己的未来伴侣，如果小龙在情势未明的时候被人计算，或者被人伤害是他不会想见到的，所以他选择告诉小龙，让他有个准备，不至于什么时候被误伤，毕竟百密必有一疏，他跟银清、教授三人又不可能时时刻刻护在他身边，所以他决心要让小龙拥有能够自保的能力！




☆、乘着火车去霍格沃兹（下）

　　绍夜走后，小龙捧着奶茶，靠在椅背上，看着窗外飞快闪过的道道风景，思绪止不住飞扬～是的，自己确实不能像格兰芬多那样没心没肺地长大，斯莱特林必须承担起自己肩上的责任，更何况，自己肩负着铂金荣耀，这不仅是责任，更是自己的骄傲，怎么可以毁于他人手里！自己是马尔福，马尔福的珍宝不容他人窥视！
　　思考过后的小龙更加坚定了守护的信念，掏出自己的时间表，粗略地扫下自己的空闲时间，打算明天额外订一份自己的空闲时间的利用计划。为什么是明天，废话今天晚上是分院仪式，完了之后斯莱特林还有首席挑战赛，还要给自己的父母写家书，他哪有时间啊！
　　大概安排好自己需要提升的内容以及对应的训练方法，小龙收起时间表，施展一个水镜魔法，整理仪容，他该去跟潘西他们交流交流了。有了爱人没了朋友可不是马尔福家的风格，更何况，虽然斯莱特林有银清在，但是马尔福家来掌控的话，受到排斥会小点，先把身边朋友的家族从黑魔王的战车上拉下来好了～按照他对绍夜跟父亲的了解，他们两人都是不会放任威胁到自己珍宝的存在蹦达太久的人，如果放任他们追随黑魔王，下场只有一个，阿兹卡班！
　　想到阿兹卡班，小龙止不住暗了一下，他的父亲，如果不是黑魔王，他的父亲当初根本不用去那个恐怖的地方！
　　“砰砰”小龙在敲门
　　“哪位~”一个女生回答~
　　“潘西小姐，本少爷有没有这个荣幸与你进行一场愉快的下午茶啊~”小龙学着父亲大唱咏叹调，少年清亮却略带柔软的声调说出来的话语软软的，说不出的可爱～
　　包厢房门瞬间打开。
　　“well，我还以为繁忙的铂金少爷已经把我们给遗忘了～”（繁忙请加重音～）小咖啡豆哀怨地说～潘西小姐拿着手绢捂着嘴偷笑～
　　“哦～我怎么不知道扎比尼家的少爷原来是如此地想念我啊～”小龙挂着假笑回答～
　　“当然，德拉科你怎么能够这么怀疑我对你的思念～”咖啡豆布莱斯夸张地演说。
　　“啊，你的心意本少爷收下了～不过，我已经心有所属了～”小龙一个眼神都不分他地拿起桌上潘西倒好的红茶喝了起来～
　　“德拉科，你怎么能够这样对我～”布莱斯咖啡豆双手做捧心状，如果他眼里不是笑意而是哀伤那会显得有诚意一点～
　　“啊，我突然想起来，夜在隔壁的拉文克劳校董包厢里～”小龙很坏心眼地说～
　　“不是吧～”布莱斯止不住哀嚎～他不要再当实验品啊啊啊！！！
　　“好了，小龙别吓他了～布莱斯校董包厢都是有静音咒的！”对绍夜无效啊～小龙在心里吐槽～
　　不过看到布莱斯安静下来，他也就懒得说了～反正夜也不会太过分，只是觉得整他好玩而已（粽：这才更恐怖好不好～小龙：没事啦，霍格沃兹有那么多格兰芬多在轮不到布莱斯的～粽：……）
　　“德拉科，这么说来，你跟拉文克劳王子的事情是真的咯～”绍夜对西方人来说太绕口了，他们又不可能像小龙叫他夜～所以一般叫他拉文克劳王子或者night～拉文克劳崇拜绍夜的跟知道他的底细的喊殿下～
　　“潘西，你要知道，精灵的寿命最少也有一千年～”我不可能跟最多只有两百年寿命的巫师结婚的，更何况我已经有夜了～某条小龙很无语地想起自己之前因为担心绍夜会忘记他而闹别扭的事情，随后想起绍夜说的生命共享契约的事情，嘴角忍不住向上扬～
　　“oh，no，德拉科，别露出那么幸福的表情，我会嫉妒的～”不怕死的布莱斯继续调侃，潘西在旁边揪手帕，太可爱了，怎么可以这么可爱啊～
　　“哼。”小龙傲娇抬下巴～好像掐一把，看起来很好蹂躏啊啊啊～（此乃潘西跟粽的心声～）小小的巴掌大的小脸，配上那副“你能拿我怎么着”的表情，真的好可爱啊～
　　“碰碰”大力的敲门声让包厢内的三人皱起了眉头。
　　随后打开的门露出了两座山～“克拉布，高尔，你们是贵族，要有贵族的样子，不然到了霍格沃兹会被斯莱特林学长们要求重修礼仪的。”小龙微皱着眉头教训～
　　“啊，是是。”克拉布高尔赶紧应道～
　　“说吧什么事～”小龙满意地看着整理好的仪表的两跟班～
　　“救世主在最后一节车厢，刚才想找你，但他们说你跟拉文克劳王子在一块～”克拉布呐呐地答道～
　　呃，看来夜在斯莱特林恶名远播啊～都这么怕他～（粽：废话，看到他那么整布莱斯能不怕吗，全都是效果显著得特别的恶作剧魔药，而且次次都没被抓到～）
　　“嗯哼，那就去看看吧，多一个朋友多条路，如果救世主有资格的话～”小龙边说边站起来～布莱斯、潘西见状也站了起来，明显的在对顶着救世主名头不感兴趣之后听到救世主貌似有利用价值才决定去的两人，一出门就摆出了“此路是我开”的表情～
　　等到到了“救世主包厢”前却只剩下小龙跟他的两跟班，布莱斯被学姐领走了，潘西被他家族的附属家族下任继承人给拖住了～目标都是小龙的情报～
　　“砰砰砰”小龙很有礼貌地让克拉布敲门中～
　　“我听说救世主在这个包厢～well，我想你就是救世主吧，我是魔法界第一贵族马尔福家族下一任继承人”小龙用很正式的外交辞令，并且尽量表达善意～但是，小龙啊，救世主这时没见过世面，所以，你把他吓到了～
　　于是，在救世主还没反应过来时，罗恩韦斯莱就蹦出来了：“哈利，马尔福一家全是黑巫师，他们都是食死徒，那个人的手下！”
　　“well，或许，韦斯莱的先生被巨怪踩过的大脑认为自己比魔法部有更大的权力可以对一个魔法部宣布无罪的贵族定罪～”小龙大唱咏叹调，并且加上斯内普亲授版的毒液～同时运用绍夜用梅花桩训练出来的凌波微步（很无耻地盗用天龙八部的武功名～），废话，被没用过魔杖的韦斯莱用魔杖指着很不安全好不好～到时候弄个什么莫名其妙的魔法，解不开岂不是很惨，虽然夜说他的防御饰品功能很强悍，但是多强悍他没说啊！！！
　　“你，你，根本是你们撒谎，骗住魔法部！”罗恩×被救世主拉琢韦斯莱气红了脸说～
　　“嗯哼，这么说比魔法部更英明，没被骗住的韦斯莱自认为比魔法部更英明，自认为能够取代魔法部部长了么～”小龙就势借韦斯莱试探救世主，顺便给韦斯莱抹黑，这里可是有很多对韦斯莱不满，并且揪着空子想讨好马尔福的斯莱特林围观啊～随便一个传回去，福吉那个白痴肯定会疏远韦斯莱的～小龙偷笑着打他的小九九～
　　“你，你，我，反正你们全家就是黑巫师，就是食死徒，你们全家都该去阿兹卡班！”韦斯莱已经不知道说什么了只会嚷嚷这两句～
　　“嗯哼，红头发的韦斯莱，你除了到处说别人是黑巫师，是那个人的手下还会说什么，嗯～或者，其实你只会逢人说这句～”小龙的眼神暗了暗，不等韦斯莱反应，转身对救世主：“哈利波特，我想你应该明白要跟什么人交往，毕竟，马尔福可是比某些家族优秀的～”看到哈利波特有些犹豫，但是还是伸出手，小龙知道，就算没能拐走救世主，他也成功了，只要他对韦斯莱的信任减小，对马尔福有好感，以后有什么要说动他是会比较容易的。好控制的救世主啊，邓布利多，你目的何在～
　　看到哈利要握住小龙的手，罗恩韦斯莱，立刻冲上来，“哈利，他们全家都是那个人的手下，杀死你父母的人的手下～”哈利的脸色一下子很难看。
　　“well，看来家里连孩子多到养不起的韦斯莱家是不会教给孩子礼仪的，干扰别人的正常交际已经成了韦斯莱的家常便饭了～”小龙不介意打击一下韦斯莱，再给他抹点黑～更何况他看到站在阴影的绍夜勾起的嘴角～
　　“你，你，你个邪恶的食死徒，等到哈利打败那个人，看你得意什么，你到时候只能去阿兹卡班！”罗恩气得跳脚地诅咒小龙（粽：拍死他拍死他，讨厌的韦斯莱～）
　　“哦～看来韦斯莱真的是对食死徒跟阿兹卡班有感情啊，句句都不忘提他们啊～难道，其实你有情人是食死徒，而且还在阿兹卡班～”小龙明显地被带坏了～
　　“我我，你，我要跟你决斗！！！”罗恩韦斯莱已经彻底火了，救世主迷茫地看着两人，不知道要怎么办，真是单纯啊～
　　“嗯哼，我怎么听到有人要挑战我们的小精灵啊～”绍夜慵懒的声音响起，人们下意识地分开一条道～
　　身穿明显是东方款式衣服的黑发少年，面上带着仿若春暖花开的笑容，右手轻摇一把白色的，画着仙境（那是黄山！）的扇子，左手背在身后，迎面走来，说不出的飘然俊逸，仿佛只要一阵风他就能腾云驾雾，翩然成仙～
　　众人看到的就是这副仿若画卷的场景～（那是绍夜在用魅惑咒跟御风术，超弱版的～）。
　　哈利×救世主×波特看到绍夜就觉得有一种似曾相识的感觉，却又想不起来～只是觉得很熟悉，很温暖，是的温暖，从来没有过的～他一直都很渴望得到的温暖～（我决定让哈利喜欢我儿子，但是，他绝对只是润滑剂跟催化剂～）
　　“夜，是韦斯莱家的要向我挑战呢～”小龙脸上挂着很明显的嘲笑。旁边的斯莱特林都很直接地嗤笑～
　　“嗯哼，那我看你还是别接了～”
　　“哼，马尔福，人家都认为你会输呢，你个食死徒！”韦斯莱立马翘起尾巴。
　　“嗯，谁跟你说小龙会输啊，我是不想让他浪费时间～毕竟，精灵跟巫师对比太悬殊了，更何况，小龙对魔法的学习已经到了《标准咒语：第四级》了～”主要学精灵魔法了～其他的就大概了～绍夜在心里补充，很满意地听到四周的抽气声、赞叹声～
　　小龙抬了抬微微红了脸～啊夜居然在那么多人面前夸我了，夸我了～韦斯莱的脸一阵青一阵白。
　　绍夜好笑地看着他，然后看了一眼周围，说：“好了，各位，我想愉快的下午该在美味的下午茶点中度过不是吗～过道中间可不是愉快的聊天地点啊～”
　　周围的人都轻笑起来，很给拉文克劳王子面子地各自散去，绍夜对剩下的两个明显的格兰芬多说：“没什么事的话，我们就离开了，祝你们有一个愉快的下午，我是拉文克劳的东方巫师绍夜伊特萨姆纳。”然后，不等他们回答就转身示意小龙，走了～
　　小龙跟着绍夜转身走了几步，停下，留下一句：“波特，波特庄园在戈德里克山谷～”便不再回头～
　　绍夜笑了笑，他的小龙果然很善良啊～
　　绍夜把小龙带到一个坐满拉文克劳贵族以及比较出类拔萃的拉文克劳的包厢，用了空间扩展咒跟变形术，因此非但不显得拥挤，还十分舒适～
　　拉文克劳们对于小龙的到来先是因为他是马尔福而颦住了眉，后因为他是精灵而感兴趣，但因为绍夜在，只能问他一些关于精灵的问题，再后来，发现小龙对待某些问题具有独到的见解，于是很开心地跟小龙攀谈起来～
　　于是，在到霍格沃兹之前，小龙就跟拉文克劳相安无事甚至可以说是愉快融洽中度过～
　　下了火车，绍夜跟小龙道别，上了马车，在车上看到下面准备坐船的一堆小脑袋中最显眼的闪亮亮的那颗露出了一个温柔的笑容，看呆了对面的拉文克劳跟赫奇帕奇～                        
作者有话要说：打滚，要评～要收藏～




☆、分院仪式

　　绍夜端坐在拉文克劳的首席，两年的经营，让整个拉文克劳都默认他是等同于斯莱特林学院首席般的存在，除了他那种类繁多，深度跟广度都让足以让整个拉文克劳陷入狂热的书籍以及各种研究材料外，他本人的睿智，渊博的知识，温和的性格（误，大误！），善解人意（他是在拉拢啊～）更是重要的原因。当然，分院帽那句，比拉文克劳还适合拉文克劳，起的作用也不蝎（实情是，帽子对绍夜这个恶魔终于放过自己感激涕零，在拍马屁，不论他选择那个学院，他都会这么说～就像想当年皇帝无论做什么都有人说圣上英明一样～）
　　绍夜靠坐在首座上，拿着果汁，嘴角轻嗜着一抹笑，对跟他打招呼的人轻轻点头，温和有礼，那样子恐怕只有君子如玉可以形容。银清在斯莱特林三年级次席上冷眼看他那副假惺惺地装着温和先生，在心里为自己的研究打腹稿，顺便腹诽一下害他的研究伙伴没时间跟他合作的老蜜蜂～你问银清为什么不是三年级首席，你不觉得是个巫师都比不过他么，只要他愿意就可以用他身上的毒把五百米内弄成无人区～
　　更何况，按照他的性子怎么会对照顾小孩感兴趣～（不要忘了，他的年龄是从修成半人身才开始算的～之前是有意识的，但是年龄是蛇龄@-@）
　　邓布利多在教师席上，对着这两个明显跟马尔福家有勾连的家伙，很是无奈跟不安，这两个孩子很强大，可是，自己非但摸不着他们跟马尔福家的关系，还赔了夫人又折兵，在那个东方巫师的摄神取念中，什么都没看到不说，还被不知道下了什么魔法（是霉运术啦～绍夜跟扫把星学的～），整整三个月都有事让自己倒霉，比如，走在走廊，突然雕像倒到自己身上，去吃饭，椅子却坏了，走在路上也会突然出现个坑，等等小麻烦，而且有时会让自己受伤，有时候又平安无事，奇怪得很～
　　现在，他们两人，一个不但掌控了拉文克劳，还在赫夫帕夫，格兰芬多都极为受欢迎，另一个虽然基本不见人影，但是人都看得出整个斯莱特林都对他极为尊敬啊～（银清当着整个斯莱特林的面在斯莱特林公共休息室用蛇语打开一道貌似是斯莱特林密室的门～，顺便一扫尾巴把所有斯莱特林都挡在门外，自己进去了～其实银清不是故意的，他只是听绍夜说从那里可以找到蛇怪，很开心跑进去，而很不凑巧地遇到斯莱特林在开内部会议～至于为毛他不参加，那是整个斯莱特林误以为他是传说中的一种剧毒智慧魔法生物，在发布注意事项～望天～误会什么的呀，有时就是这么美丽～）
　　邓布利多很郁闷啊，不论他做什么，那两人都能见招拆招，不但没有收到效果，还为他们制造了表现的机会。（拜托，你那点小伎俩，这么比得过中国博大精深的智慧～）
　　邓布利多的这些心思绍夜他当然知道，只是，伏地摸的主魂、哈利的脑们、还有纳吉尼身上的魂片都还没收回来，这只老蜜蜂只能由着他蹦达些日子，谁让他没找到合适的校长人选，而魔法部又在虎视眈眈呢～要不，让格林德沃来当～NO，这厮其实也是个研究狂来的，或者斯内普～银清会杀了自己的。
　　唉，校长什么的，最讨厌了><
　　在绍夜感叹完合格的校长是稀有生物时，麦格教授带着一干新生进了礼堂，绍夜瞬间被其中耀眼的铂金精灵吸引了注意力，小龙果然比较适合被众人瞩目啊～如此耀眼，仿佛夜空中，播撒银色光芒的月亮，高傲而神秘～感受到绍夜的眼光，精灵报以一个微笑，虽然在外人看来是挑衅，但在绍夜眼里就是红果果的撒娇啊～
　　一直慈祥地注视着他的救世主的邓布利多，眼一偏就看到了二人的互动，镜片立马闪啊闪～
　　分院帽跳起来，绍夜立马给自己加了个闭耳塞听，小龙立马有样学样，看到帽子开开合合的口，以及四周一片铁青色的脸，小龙暗自庆幸～
　　接下来就是如你们所知的分院，只是救世主想去拉文克劳，最终还是被扔到格兰芬多，当然，拉文克劳因为绍夜一直温柔地看向新生（小龙），导致今年拉文克劳的新生比往年多了不少～毕竟，最伟大的白巫师一听就高高在上，而拉文克劳王子是学生不是～哦，对了拉文克劳的新生中有个叫赫敏格兰杰的～王子殿下的魅力没法挡啊～更别说，绍夜在火车上找某些拉文克劳贵族时正好遇到她在背课本～就很顺便地拐过来了～至此，铁三角缺了一角～
　　分院结束，绍夜笑吟吟地看着今年进入拉文克劳的新生，不意外地收获斯莱特林一年级首席席位上充满占有欲的火热眼光一枚，教师席上邓布利多狂闪的眼镜，很意外地接收到救世主委屈的视线一道～给了小龙一个安抚的眼神，绍夜优雅地拿着餐具开始用餐，内心非常期待待会唱校歌的环节～
　　用餐结束后，就是唱校歌了～
　　斯莱特林一如既往地一边集体抽搐嘴角一边不情愿地站起来～
　　然后，整个霍格沃兹惊奇地发现校歌内容已经改变了～整个霍格沃兹除了茫然的一年级生就只有银清这个常年面瘫，跟绍夜这个在外一向带着微笑的家伙没变脸～斯内普的脸上都呆愣了一下，下一秒却已经看不出情绪了～斯莱特林也立刻调整自己的面部表情，而拉文克劳则是很感兴趣的两眼放光，大有要把霍格沃兹拆了研究的气势～赫夫帕夫只是惊奇，格兰芬多在那里大声喧哗，顺便高声询问邓布利多～
　　“安静，安静！这是个惊喜，现在，孩子们，我们来唱校歌～“不得不说，邓布利多对于安抚众人很有一套，绍夜内心有点小小的失望，不过，还是面不改色地在唱完校歌后跟着拉文克劳级长走了～
　　拉文克劳可不会认为这只是个惊喜，如果校歌能够随便改，那么，一千年来，为什么没有人改。绍夜听着他们越来越有把霍格沃兹拆了的架势，却一点也不担心，霍格沃兹那么容易拆也不会被誉为最安全的地方了～
　　拉文克劳讨论无果后，集体转向绍夜，一双双眼睛都像野狼盯着食物～绍夜完美的温柔笑脸有点挂不撰
　　“大概是防御魔法阵的一环吧～”绍夜很不负责的说～
　　“哈？！”众人没想到是这个答案。
　　“你们没发现吗。唱完校歌，空气中会有一阵魔力波动～而且，会产生一种跟霍格沃兹联系加深的感觉～”
　　“啊，是吗，都没有发现啊，不知道现在唱有没有效果啊～”
　　于是，狂热的讨论又开始了～
　　一直到级长赶人去睡觉才算散去～
　　这时，没有人发现绍夜离开已久～
　　绍夜通过密道到了伊特萨姆纳的专用房间洗了个澡，穿着睡衣直接通过密道进入马尔福寝室，唤来家养小精灵，吩咐他们拿来丰富的食物，小龙正在长身体要吃多点，更何况，首席挑战赛是会消耗点体力的！
　　小龙进门时就看到拿着书在给自己等门的绍夜，心里一阵温暖。
　　料理完一切，轻轻蹭到绍夜的身边，让他帮忙擦还没干的头发，不轻不重的力道，小心翼翼的动作，舒服地让人想呻吟，绍夜看着怀里小猫样的少年，笑得十分宠溺～
　　打理好小龙那头宝贝头发的绍夜，就势把小龙抱到怀里，还没全长开的身子已经没有两年前那种软软的感觉，取而代之的是少年的柔韧，带着点婴儿肥的小脸配上那副拽拽的表情让人想掐一下。可是把手伸到脸上时，到底还是舍不得，只是轻轻的抚摸，换来少年讨好的轻蹭～湖水般的眼睛闪动着光芒，不耀眼，却很明亮，绍夜忍不住在上面落下一吻，看到怀里的小东西红着脸，支起身子，轻唤自己的名，虔诚地吻着自己的唇，舌尖相交，汲取彼此的蜜液，绍夜只想永远留住这一刻，他的小龙啊～
　　月光照在相拥而眠的少年身上，霍格沃兹今夜非常和谐～
　　




☆、悠闲的课程，繁忙的生活

　　清晨，空气还有些清冷，几束光线照射在地窖，习惯早起的绍夜，抬头看向窗户，按照阳光的照射角度，现在应该是五点多快六点，他也就没叫小龙起床。毕竟，昨晚跟平常比还是睡得有点晚，他肯定是累坏了～
　　在没有惊动小龙的情况下，轻轻移动手脚，看到小龙微蹙的眉头，绍夜立马停下动作，在他耳边轻轻地呢喃，哄他入睡。
　　因为绍夜昨天来的时候顺便把今天要用的东西都带来了，一起床绍夜就直奔洗浴室，把自己梳洗好，刚出门就看到小龙在床上迷茫地看四周，迷糊的样子着实可爱～不过对四周这么没警觉性可不怎么好～不过，这么可爱的样子，除了我谁敢看，嗯～其实也应该没太大关系吧～
　　边想边走过去，抱起看到他就自动贴过来的小龙，如果自己再长高点就好了，可以把他整个人抱进来～现在小龙要是再长高点就抱不住了><
　　绍夜揉揉小龙睡得乱蓬蓬的脑袋，：“不多睡会～“小龙还有点迷糊：”嗯，夜～“声音软软的，带着颤音配上表情真是可爱到爆～绍夜更加坚定以后小龙起床不许让其他人在旁边的决心，就算是卢修斯也不行！
　　看着在自己怀里蹭蹭，找个舒服的位置又闭上眼睛的铂金猫咪，绍夜心里软成一片，轻吻小龙肉肉的脸颊，把他抱到洗浴室，嗯，看来还是得补补，有点轻。（粽：殿下，你那是什么标准啊，夜：我的标准喽，有问题～粽：有，很严重，你平时练功是扛着差不多两百斤的木材绕着山跑啊！ 夜：对啊 粽：小龙才多大啊，能有100斤就不错了啊！！！ ）
　　绍夜抱着小龙，用精神力操纵洗浴物品自己过来，然后再细细地替小龙打理。等到小龙回过神来，绍夜已经在帮他收拾今天要用的书了～看着自己身上的衣服，终于意识到什么的小龙脸上浮上两朵红云，绍夜看在眼里，脸上爬满了笑意，一双黑眸闪闪发光，让人一看就移不动目光～
　　绍夜揽着红通通的小龙出现在斯莱特林公共休息室时，斯莱特林们大部分都只是愣了一下，随后全都是了然甚至还有让人暧昧地看着他俩，早就听说马尔福家跟这个东方少年有不同寻常的关系了～
　　绍夜拍拍小龙的肩，示意他要走了。小龙红着脸“嗯”了一声，转身去履行他的首席义务了～
　　等到小龙带着一年级新生到来时，绍夜已经吃到一半了～拿着咖啡向小龙挑眉一笑，这么慢。小龙红着脸狠狠地瞪他，还不是因为你，那群学姐现在看我就像龙看到一座宝石山！555.。。。。。。绍夜轻笑～这样不是没有不长眼的人对你下手了吗～
　　所以说，占有欲什么的是很强大的。
　　吃完早餐，就要去上课了，绍夜很淡定地把一年级新生扔给级长，他只负责帮他们解决他们研究时出的乱七八糟的状况，顺便解决下研究材料以及他们找不到的资料，所以啊，他这个首席可是比斯莱特林的学院首席轻松地多啊～小龙就没那么好了，虽然头一个星期有学长带着，可是他还要帮他们预习啊T-T
　　此时小龙无比赞同绍夜那句话，光鲜的外表背后总有别人不为所知的付出啊～
　　遇上皮皮鬼时，四年级首席，很淡定地警告他斯莱特林是受巴罗保护的，皮皮鬼很调皮地做鬼脸，小龙饶有兴致地试验跟绍夜一起改良的石化咒，那是绍夜不知从那弄来的挺符合斯莱特林美观的一个幽灵，关在一块莲子里～（粽弱弱地：那是黑魔王～）
　　四年级首席巴克勒斯很意外地看着被石化咒定格的皮皮鬼，意味深长地打量小龙～
　　“well，巴克勒斯，我想，现在最要紧的是带我们去教室吧～”小龙假笑着大唱咏叹调～
　　“当然”巴克勒斯转身带着一年级去教室。留下被石化的皮皮鬼风中凌乱～
　　一年级的课业真轻松啊～这是被绍夜训练到对高压训练无比淡定的小龙的心声，边想着今天的时间安排，边飞速地把今天的作业完成，那流畅优雅的字体，连书都不用翻一下的自信淡定，很轻易地获得周围一年级生的羡慕佩服的目光～
　　可惜小龙目前没心情欣赏这些，绍夜在火车上说的话他一刻都没敢忘记，他不知道下一刻他是否生活是否会发生翻天覆地的变化。在绝对的力量面前，武技，魔力，学识，智谋，情报缺一不可。在那个人面前，骄傲就没用吧～看来自己要学的还有很多啊～
　　武技魔力方面绍夜每天都有给自己训练，学识智谋，绍夜给的书还没看完，而且还有个拉文克劳的图书馆可以去，只是，实践方面～嗯，或许可以去麻瓜那里练练手，回头找夜商量下。情报，自己在父亲监督下打理的家族产业有部分可以利用，不过他们一般比较听，父亲的话，那就只能发展斯莱特林学院的人来当自己的手下啊，不过还要鉴别是不是那个人的死忠，其他三个学院，啊，我自认比不过夜啊，那家伙，哎，布莱斯扎比尼，那可是你的强项啊，夜有我了，可是有很多少女芳心受伤，安慰他们的心灵的美差就交给你了～呵呵～小龙心里想着，面上的假笑也带上了一丝邪气，惹得某些女生红了脸。小龙完全沉浸在自己的时间安排中，没注意周围><
　　真是麻烦啊，那么多琐碎的事情，唉，都一块做好了～然后，整合出来的两个钟就去找夜增加训练好了，再加上一个钟进行社交好了～人脉啊～
　　盘算地差不多的小龙起身收拾东西，回到公共休息室，帮助在那里的小蛇们解答问题，顺便给自己的时间安排打腹稿～时间啊，总是过得那么快，在寝室里写完计划书的小龙，看着显示快六点的时间，忍不住感叹～
　　不到七点钟，绍夜来了，小龙不知道为什么训练可以在寝室，毕竟这里怎么样都不算是个好地点。跟在绍夜身后的小龙疑惑地看着绍夜走向一扇他怎么样也打不开，父亲给的地图也没标注是干嘛用的门。难道夜打得开？！
　　小龙看着绍夜像打开平常的门一样，什么事都没做就开了的门，瞪圆了一双水灵灵的眼。绍夜好笑地看着表情一点都不马尔福的小龙，出声解释：“是在握住门把的时候注入魔力，按照特定的波动推动门上的宝石，如果波动错误或者宝石的顺序错误是开不了门的～快进来吧，这可是萨拉查训练弟子的专用训练室。“
　　小龙立即两眼发亮地走进去，那样子像极了斯内普见到稀有魔药～（粽：这是什么比喻啊～夜：还不是你打的！ 粽望天中。。。）
　　小龙在房间里转了一圈，很快就四处张望摸索，废话，这房间里除了正中间一张圆桌，外面围了十四把椅子，看得出斯莱特林替学徒做总结的地方，其他的简直就是休息看书的布置！夜还抱着手臂倚着门在那里热闹，他能不找吗？！摆明了是对自己的考验啊！
　　摸索了半天的小龙确定的只有一条盘在挂毯上的蛇，那个是最明显的，因为挂毯上是一副战争的场面，而那条蛇盘在一旁，看似散漫，却暗自警惕地潜伏在一旁！
　　绍夜看他忙完了，便走过去，用蛇语打开门，而小龙作为精灵是听得懂大部分动物的语言的！“开启吧，给予我保卫家园力量的大门啊，进入之后，我将义无反顾！”虽然对绍夜会蛇语很震惊，但是绍夜的哥哥是萨拉查斯莱特林的老师，会蛇语也是很正常的吧～还有，保卫家园，怎么不是纯血荣耀？！
　　“小龙，你准备好了吗？！”绍夜一脸严肃地问。
　　“是的”小龙一脸郑重地回答。
　　“那么，进去吧”绍夜侧身让开，让小龙独自进去。
　　小龙抬起他下巴，自信地走进去。绍夜望着他的背影逐渐消失在黑暗中，转身走向一旁的圆桌，从圆桌中间升起一个台子，台子打开，一个水晶球露了出来，里面有黑色的雾气在弥漫，绍夜向其中注入魔力，引导黑色雾气流转，片刻，一个立体投影清晰地出现在水晶球上方，图像上的少年刚刚避开一道魔法攻击，现在正对被魔法阵所控制的由宝石变形而来的各种魔法生物进行攻击。这个魔法阵是在斯莱特林家族的训练魔法阵上再加上绍夜的设计，以及就小龙目前各方面水平做的调整。等到结束时，小龙应该只能强撑着走到训练室门口。下一次训练的时候会把要求再向上提一点，每次都只能让小龙勉强应付，只有这样才能不断刺激小龙，不断挖掘他的潜力！
　　至于其他的，按照萨拉查的规则，只有找到门，才有资格，这方面，绍夜他也爱莫能助～虽然他用的是人家的资源，而他训练室，额，只有小龙通过了萨拉查的关卡，才基本能应付啊～他那强悍的家人给他制定的训练连其他的神族后裔看了都变脸！
　　小龙扶着门框站着，看到站着圆桌旁的绍夜，死撑着没倒下去。绍夜赶紧伸手把他接出来，只要有另一个人进去，魔法阵就会再度启动，而且是按门里面的人数算的！斯莱特林跟伊特萨姆纳是世交，基本每一代都有人跟伊特萨姆纳学习交流，而这魔法阵还经过自己哥哥的手，自己也给魔法阵做了些修改，那效果叫一个好！进去了明天之前就别想出来了！
　　绍夜抱着小龙坐到旁边的沙发，家养小精灵这么多年都没偷懒，把这里打理得干干净净，绍夜叫来一些食物，先为了乏力的小龙一些水，再给他喂一些粥，看着气色好点但明显疲惫的小龙，绍夜在心里轻叹一声，便轻轻拍打他的后背，哄着小龙入睡。
　　或许是太疲惫了，或许是背上拍打着的手太温柔了，一向洁癖的小龙穿着刚才训练的衣服就睡了～
　　绍夜抱着睡着的小龙，走出训练室。随后，门便自己关上了～在浴缸里放满热水，动作很轻地脱掉小龙的衣服，少年青涩的身体逐渐露了出来，平时过于白皙的皮肤因为运动而显得红粉粉的，看起来十分可口。身体虽然有点瘦，却因为近年来训练的缘故并不显得瘦弱，反而有种柔韧的韵味。两腿间青涩的青芽，形状姣好，颜色也是粉粉的很是漂亮。绍夜扫了一眼便不敢再看，睡着了的小龙一副任君采摘的样子，真是引入犯罪啊～（粽：不是你脱他衣服的吗？夜：我是要帮他洗澡啊TAT）
　　帮小龙梳洗好的绍夜，赶紧把小龙放到他的床上去，不敢再待下去，立马跑回自己的房间，背影颇有落荒而逃的意味～
　　（夜：555小龙还没长大，可我的发育是很正常的啊～只能看不能吃很受折磨啊！！！）
　　                        
作者有话要说：5555看着点击率到了1000多，可是评论只有4个，我也想泪奔啊～




☆、忧郁的拉文克劳王子～

　　第二天，绍夜梳洗好了就来到小龙的寝室，看到已经起床的小龙宝宝浑身低气压，瞬时心虚得很～赶紧走过去抱住他，温柔地给他一个早安吻，“今天要在黑湖训练，要不要顺便在那吃早餐～”
　　“嗯～”小龙非常敷衍地答道，他只是昨天没睡好，绝对不是因为夜没陪他！绝对不是！
　　绍夜摸汗，他昨天那种情况他敢待下去吗？！再待下去绝对把小龙吃干抹净，555看来其实他应该加强忍耐力的训练？！
　　“嗯，那，现在还早，要不要吃点东西～”
　　“不必了～训练完再吃吧。”小龙闷闷地答，哎呀呀，夜着急的模样好有趣啊～看他这样子还真是让人生不起气耶～不过，以后应该可以多试下～好可爱～(粽：小龙，你学坏了～小龙：那里，狡猾是斯莱特林的特质～)
　　“额，那好吧～”绍夜真的很想泪奔啊，找个角落给他种蘑菇也好～
　　一般早上进行充分的运动后，绍夜的胃口都会很好，可是今天是绝对的例外啊～家养小精灵特制的中式早餐基本上没怎么动过，食物被夹起又放下。基本上所有在礼堂用餐的人都注意到拉文克劳王子的异样，或者说，想不注意都难～平时笑吟吟的王子殿下目前浑身的气压只能用萧瑟来表达，甚至可以看到他的背后有落叶在飘～目光哀怨地往斯莱特林长桌上瞟，以至于整个斯莱特林，特别是一年级生，都很胃疼～只有银清很淡定地用餐，小龙很机械地往嘴里塞食物。
　　于是，各个版本的流言蜚语立刻漫天飞，说是银清对于小龙这个抢了他契约伙伴注意力的斯莱特林很不满，所以设计让绍夜表明自己的心意，之后小龙很是伤心，绍夜也被银清以沾花惹草为由罚了一通等等，有说银清不好的，也有说小龙坏的，当然也有绍夜花心的，总之乱七八糟什么都有。
　　邓布利多的镜片不可抑制地闪啊闪，哈利略带哀怨地看向拉文克劳长桌上那引人注目的身影，可惜人家连个眼神都欠奉，只是时不时抬头看向斯莱特林的铂金精灵～（粽：可怜的小哈，就这样被我准备炮灰掉了～）
　　今天斯莱特林的课程不少，最重要的是下午是两节魔药课。作为斯内普教授的教子，作为跟银清同学同住在一栋房子的同居者，作为目前对魔药很感兴趣的绍夜认定的伴侣，他德拉科马尔福的魔药水平能差吗？！恐怕只要他做基础魔药时，炸一下坩埚都会被人拎去回炉重造吧～想到可能的后果，小龙感到后背窜起一道冷气～好恐怖><
　　小龙带人到了魔药课室，赶紧领着一帮小蛇把《千种神奇草药及蕈类》从头到尾的重点过一遍，再着重把前二十章认真读一遍，在把这节课可能会上的三个魔药的配置顺序让小蛇背下。等小龙确认所有小蛇都记住了，上课时间也快到了。一年级的斯莱特林们对此没有一点抱怨，相反相当感激，这可是院长的课啊，怎么可以不重视？！
　　格兰芬多则对于他们的行为撮之以鼻，当然，待会他们就会领教到后果～
　　斯内普教授在秒钟指向12时准时打开门，大踏步走进来，黑袍在身后形成一片乌云～
　　于是，经典的一幕上演。
　　斯内普教授拿起长长的羊皮纸开始点名，点到哈利波特是停顿了一下“哈，看，我们这里来了一位名人！”（粽忘了原句是什么了，不负责任地打个大概的哈～）斯内普黑色的眼睛像是两道幽深的隧道，看得哈利头皮发麻～
　　接着，经典台词即将上倡
　　斯内普点完名，便抬眼看向全班同学，眼睛像海格的一样乌黑，却没有海格的那股暖意，他的眼睛冷漠、空洞，使你想到两条漆黑的隧道，“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺，”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”（此段来自《哈利波特与魔法石》版权归罗琳大嫂所有～话说教授这段真的很经典啊～）
　　教授的声音铿锵有力，掷地有声，瞬时间，教室内鸦雀无声。全体同学安静敬畏地看着斯内普，小蛇们越发地崇敬自家院长～
　　接下来，教授狠狠地刁难了哈利，由于赫敏已经被拐去拉文克劳，所以哈利只是因为答不出来而被扣分，之后，可爱的教授为了凸显哈利波特的愚蠢无知，不上进，叫起了小龙宝宝，“德拉科，告诉波特，希望他被巨怪踩过的大脑从此明白上课预习是多么有必要～”
　　“是，教授。水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。”小龙很淡定地答到～
　　“很好，坐下。斯莱特林加两分，你们为什么不把这些记下，难道你们塞满芨芨草的大脑已经好到听一次就能记得了吗？”斯内普对于这些在学习上的反应速度堪比蜗牛的格兰芬多非常不满，哈利沮丧地发现自己跟德拉科马尔福差了一大截，难怪绍夜喜欢他～（粽：单神经的小哈啊，绍夜怎么可能只因为这个理由就喜欢小龙～）
　　之后的魔药课，简直只能用多灾多难来形容，对格莱芬多来说，有斯内普这种教授是对他们弱小的心灵的最大打击，对斯莱特林来说，有格兰芬多在课室里熬魔药简直就是对他们的视觉以及肉体的最大伤害，要不是小龙的盔甲护盾发地够快，整个斯莱特林就该被纳威隆巴顿的魔药烧伤了～
　　上完令人劳心劳力的魔药课，小龙边考虑去哪放松，边收拾东西，却听到一个熟悉的声音：“教授。”“嗯”抬眼看到绍夜在向自己走来～
　　“夜～”弱弱地开口，莫名地心虚～
　　“嗯～还生气啊～”看到小龙偏向一边的脸，绍夜以为他的气还没消，忧郁的看着他，一只手顺势抚上他的脸。
　　精灵微微向左侧着头，用银绿色发带束起的铂金头发因为主人的动作而轻轻晃动，光在上面游走，闪出点点耀人色彩，低垂的眼，被长长的睫毛所覆盖，看不出情绪，左边的脸颊被黑发少年修长的手所覆盖，被旁边已经1米7的少年一衬，越发地惹人怜爱～黑发少年俊眉微蹙，黑曜石般的眼眸闪着担忧，平日挂着笑容的脸写满了忧愁，让人忍不住想伸手去抚平他眉间的皱褶～两人构成的唯美画面让他们瞬间成为整个地窖的关注点，而他们之间的气氛却让在场的任何一人都不敢随便发出声响～
　　绍夜的视线只能看到小龙闪亮的铂金发顶，小巧的鼻尖，看不清他的神情，等了许久，等到绍夜以为小龙不会有答复时，才看到小龙的头轻轻地左右晃动，如果不是他一直注视着应该看不到吧～用手背轻轻地蹭蹭小龙脸上光滑的皮肤，他也不知道为什么要这样做～但是在看到小龙抬头对他笑时，他确定下次在对待小龙时要多相信自己的直觉一点～
　　小龙内心飙泪～这么安静，搞得他神经紧张都不知道怎么开口了～555，夜，我下次不欺负你了～摇头。啊，绍夜这是安慰吗，果然还是夜最好了～这是小龙对于绍夜用手背蹭他的内心活动～
　　所以说误会什么最美丽了～
　　哈利看着并行两人越走越远，内心酸酸的，有些难过，就算是被斯内普喷洒毒液也不会这样。哈利垂下头，难过地决定要发奋读书！
　　斯内普看着走远的两人，忍不住想起没入学前跟莉莉并肩而行的日子，逝去的永远都回不来，有些错误是永远都无法挽回的，但愿绍夜别再犯才好～他绝对不是关心他，他只是希望他的教子得到幸福，那可是他的教子，没错就是这样！
　　所以说误会有时候也不是那么美丽的～
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是小剧场的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　夜：对不起，小龙，要不，我搬去你那吧～（最多多洗几遍冷水澡～）
　　小龙：不用了，只是，你以后走前要说一声～
　　夜：耶，你不是气我不陪你吗～
　　小龙：怎么可能，你又不是没有自己的事要做！（他怎么会那么幼稚，虽然会失落，但是不可能那这种事来生气吧～）
　　夜：额，我知道了（555我以为我过去的时候你应该还没醒啊！！！）




☆、小龙的飞行以及禁林之行～

　　星期四，今天不论是一年级斯莱特林还是格兰芬多都在兴奋异常时带有点咬牙切齿，为毛？
　　今天两个学院要一起上飞行课！
　　如此开心的事却要跟自己的死对头一起，换了谁谁都会不爽！同时也会有点摩拳擦掌想要狠狠地羞辱对手一番！当然抱有此种想法的大都是斯莱特林，从小就以玩飞天扫帚作为家族训练奖励的斯莱特林，自认为飞行水平比那些没碰过扫帚的格兰芬多强多了～
　　斯莱特林们虽然兴奋，却不失仪态地迅速用餐，只有发亮的眼睛毫不抑制地显示主人的兴奋的内心。 
　　小龙好笑地看着自己手下的斯莱特林，自从跟夜学会了上古御风术，他就不怎么喜欢用扫帚飞行了，要不是夜的要求，他压根就不会碰扫帚！ 用优雅的仪态结束用餐的斯莱特林们，听到红发韦斯莱吹嘘着自己骑着飞天扫帚躲过一架直升飞机，集体发出了一阵充满嘲笑意味嗤笑。
　　“嗨，德拉科，你能不能稍微兴奋点，好歹我们今年玩飞天扫帚就只能在飞行课上了～”布莱斯看着淡笑的小龙一时摸不着头脑，只能出声询问。 
　　“布莱斯，我只是喜欢飞行而已。” 
　　“可是，我们不是只能在飞行课上飞吗？”咖啡豆两眼发亮地看着小龙，他肯定是有办法才说出来的！ 
　　“学校只说一年级新生不能带扫帚！而一把好的扫帚对魔力的控制练习会更有帮助～”小龙优雅地起身，目前可不能把御风术的事情说出来，底牌永远不嫌多不是～ “夜～”小龙轻唤这个耀眼的东方少年。 
　　“小龙，吃饱了没？刚才看你没吃多少～”绍夜伸手揽过小龙，同时把座椅变形加长，以便小龙坐下来时不会那么拥挤。
　　“啊，那再给我点水晶虾饺跟蜜汁蛋散好了～”虽然精灵是不能吃荤的，但那只是因为荤菜里残留有动物临死之前的负面能量，而夜的饭菜在上桌之前必定会净化一遍，小龙吃一些是没关系的，不过夜的败家程度真的连卢修斯都望尘莫及啊～
　　小龙很开心地吃着虾饺，自从变成精灵后他吃的肉就好少啊～而且中国菜里面有很多荤菜都很好吃～555，他要吃肉～
　　绍夜好笑地看着小龙一脸幸福地吃着虾饺，要不是真的是对他身体不好，他也不会限制小龙吃肉啊～伸手摸摸他的头以示安慰，等他找到解决办法再说吧～
　　吃饱了的小龙满足地咪咪眼，蹭蹭绍夜，在跟他说会话，看到时间差不多了，领着一干小蛇去上课去了～飞行课要到下午才上～他只是纯粹想去蹭吃的，绝不是因为看他旁边围了那么多人而不爽！
　　午餐小龙是跟绍夜一起在湖边大树下吃的，吃完了小龙就赖在绍夜怀里听他讲千年前四巨头的故事，时不时地还有夜递到嘴边的饭后甜点～最近小龙的小日子惬意得不得了～小蛇们都很有分寸，顶多就是集体活动带个头，教一教作业。学校的东西他早就学会了，训练的事也上了正轨。绍夜又这么疼他～他还真找不出什么不顺心的事～咪咪眼，幸福地蹭蹭夜，张嘴吃下夜递来的玫瑰糕，真是舒服～
　　小龙很惬意，绍夜很满意，老蜜蜂很不如意！
　　老邓啊，他开学时是很开心的，他的救世主今年要入学了～他的救世主养成计划也可以开始了。可过了没两天，他的救世主居然老是偷看那个难缠的东方男孩！老邓那个急啊，这该怎么办？！还好，那个东方拉文克劳跟斯莱特林的精灵是一对，或许可以就这个做一下文章～嗯，还是先培养哈利的自信心好一点，波特家的飞行天赋一向很好～
　　下午，飞行课。
　　小龙目前日子过得很顺心，连带着本来很不顺眼的格兰芬多都没那么讨厌了。在这种情况下，他怎么可能去挑衅哈利呢，甚至还在纳威掉下来时调动风元素缓冲了纳威下降的速度～
　　小龙骑着跟绍夜“借”来的扫帚，飞到高空中，任由风轻轻吹拂，甚至解开发带，任由铂金发丝随风飞扬～
　　下面的人一时看呆了，精灵本来就有有别于巫师的俊逸，而小龙还没有成年，小巧的身板，以及长期跟夜再一块沾染上的飘逸气质，让他在众人眼中就是一个驾风而行的风之精灵！绍夜在课堂上看着他的小龙，满意地看他愉悦的飞在空中时，四周环绕的越来越多的风元素，这样就不容易出事了不是～
　　绍夜这堂课上完了就没课了，而小龙的飞行课却是连堂的。所以当绍夜才走到边上时，便有个物体向他高速飞来。。。。。。
　　当全场人都失声地看着绍夜即将被小龙撞到时，小龙在离绍夜还有一米便运起风之屏障，同时把扫帚向上一掰，精准地停在离绍夜还有十厘米的地方。身体往前一倾，倒在绍夜怀里～
　　“夜～”绍夜伸手接住他，拿出手帕细细地擦着他头上的细汗，在马尔福庄园，小龙经常玩这招，连纳西莎都被吓习惯了～
　　“累了没～要不要歇会～”绍夜边说还边温柔地帮他扎头发，这会要还有人没看出他们是什么关系那就真的是瞎了眼了～
　　“还没～要不要一起～”小龙很想看绍夜骑扫帚，夜都没在他面前骑过～
　　“啊，我飞行课跟黑魔法防御都是免修的～”绍夜怎么会不知道他的目的
　　“哈～”
　　“没办法，魔法体系不同嘛～更何况，扫帚这种飞行器真的不怎么好用，只能用来锻炼控制力～”绍夜的眼里闪过一丝狡黠，他根本就是对骑扫帚很不感冒，至于黑魔法防御，那是灾难！
　　“那你陪我飞~”既然没得看，那至少要要点福利～他才不信是什么魔法体系不同呢～魔咒什么的，你还不是照用！
　　“好～”绍夜笑笑地答应，偷瞄加偷听的人们都十分期待地想看东方的飞行器～全部双眼发亮地看着绍夜～却见绍夜拿出一把类似击剑的东西（那是东方的剑啦，没见识的～），长度大概只有绍夜的半个人高，上面的花纹虽然神秘却十分符合斯莱特林的审美观。
　　众人只见绍夜把手中的金属往地上一扔，它便自动悬浮在半空中，高度正好是一个台阶左右，绍夜稳稳当当地一脚在前一脚在后地站在上面，右手食指跟中指一并，向上一指，飞剑便载着他向上飞，小龙见状立即兴奋地说：“夜，能载人吗？～”
　　“当然～”往下一降，伸手把小龙拉上来，“一脚在前一脚在后，站稳了？”得到肯定的回答，便控制飞剑向上飞，因为绍夜是用精神力控制的，所以他的手很有空地把小龙整个人抱撰
　　之后便乘众人不注意，突然加速闪进禁林><留□后一片惊叫声以及疑问声～
　　四周景物飞速向后飞，他不知道绍夜把他带到哪了～但是夜是不会让他出事的！当绍夜停下来时，小龙立刻被四周景物吸引了～他们正在一个美丽的湖泊上方，阳光下的湖泊反射着蓝紫色的光芒，阳光在水面上闪出一片片耀眼的光芒，湖中隐约可见有影子在晃动。而岸上的草坪，大约有四五十只独角兽在憩息，或喝水，或吃草，也有的抬头看他们，当大多是比较透明的。草坪再过去是一大片树林，围着湖泊围着成一圈～树木在阳光下呈现不同光芒，即使是最出色的画家也不一定能把小龙现在所看到的景色完美地描绘出来！
　　在小龙陶醉在四周的景物时，绍夜已经把飞剑停在独角兽群中，有些独角兽正要惊叫，但很快就被年长的独角兽压制下来。
　　等到小龙注意到异状时，已经有一只最透明的独角兽走出独角兽群了～
　　“小龙，这是独角兽的长老戴塞尔。”绍夜边说还边用手蹂躏独角兽长角附近软软的毛发～小龙看到都替他疼～
　　“你好，戴塞尔长老，我是德拉科马尔福，很荣幸能够认识你～”小龙很规矩地问好～
　　“你好，小精灵，欢迎来到禁林。”独角兽戴塞尔在绍夜蹂躏下艰难地答话，555他不就是在他绍夜第一次来的时候警告他一下，好吧，还踢了他一脚，但是换作是谁都会好不好，居然在他们开会的时候突然闯过来，还没有立即表明身份！就算是他的错，可他用不着每次见到都这样吧，他的毛会掉光的，老人家的毛发本来就不多了～
　　小龙看到可怜的独角兽被绍夜蹂躏地很可怜，很好心地提出去湖边逛逛～绍夜很顺手地拎着一头独角兽幼崽，独角兽的母亲敢怒不敢言，连长老都能随便蹂躏的家伙，他敢对他做什么！对不起了，我的儿～独角兽母亲咬手帕垂泪中～
　　绍夜把小独角兽塞在小龙怀里，带着他漫步在湖边～午后的阳光暖暖地晒在身上，小龙愉悦地咪咪眼，一边抚摸着独角兽，眼睛四处搜寻，时不时帮绍夜找一些魔药。期间马人等禁林生物跑过来骚扰无果，还顺便被绍夜剥削若干，小龙看着他们可怜兮兮的表情，内心笑得非常之愉快～嗯嗯，原来他们有这个啊，还有～唔，连这个都有，嗯，以后缺了就来找他们要好了～小龙内心笑得更加愉悦了～（粽：夜，你确定你不是在教小龙怎么剥削禁林生物？！ 夜：哪啊，我这分明是在教他怎么不被他们欺负～ ）
　　在绍夜打包走一堆魔药时，时间也过得差不多了，小龙抱着独角兽，绍夜抱着小龙便驾着飞剑飞去了～
　　出了禁林，正好看到霍奇夫人在集合学生，小龙往下一跳，把独角兽往绍夜怀里一塞便跑了过去～
　　众人看到明显玩得很愉快的小龙，还有绍夜怀里小小的独角兽，集体眼红了～
　　




☆、老邓事件

　　隔天早上，小龙闪亮着蓝宝石般的眼抱着小独角兽跟着绍夜到拉文克劳长桌，成功地吸引了整个霍格沃兹的视线，羡慕妒嫉的眼光不停地扫向小龙～而我们的小龙宝宝目前压根没兴致管这些～他已经当独角兽宝宝吉恩的奶爸当上瘾了～(粽：濉)
　　之前绍夜跟小龙都是晨运完了各自去寝室梳洗。但是昨天，为了小独角兽，小龙两年来头一次向绍夜撒娇哀求取消今天早上的晨运～绍夜趁机把小龙抱在怀里亲了个够，揉揉捏捏，蹂躏到自己差点擦枪走火了，才心满意足地答应下来～跟小龙一起抱着小独角兽一起睡到自然醒，以斯莱特林的黑暗元素比较浓厚，独角兽会不舒服为由把小龙拐到拉文克劳～当然，主要原因是待会的好戏～他跟卢修斯可是筹备了很久啊～
　　“夜，吉恩今天还是喝牛奶吗～”小龙用闪亮亮的愉悦眼神看着绍夜～绍夜最受不住的就是他这种眼神，总是会让他不忍心拒绝～（粽：耶，那小龙用伤心的眼神看你呢～夜：有我在怎么可能让他出现那种神情！ 粽：……）
　　“嗯～你可以把日光花弄碎喂它～”
　　“夜，我要抱吉恩～”小龙依旧用闪亮亮略带撒娇的口吻说～斯莱特林的长桌上有很多个脱落的下巴～
　　“哦～”绍夜很认命地拿出日光花把弄成日光花汁，拌上牛奶，教授跟银清眼里同时放出凶光，这家伙真的是够有钱也够妻奴的啊！日光花是多好的稳定剂啊！他就为了一只独角兽，嗯，独角兽是可以入药的，我的实验缺独角兽的毛/血的有……独角兽吉恩打了个寒战，往小龙的怀里缩了缩～
　　小龙很开心地用一手抱着吉恩，另一手开始了喂独角兽～
　　于是，霍格沃兹的小动物们都伸长了脖子看着吉恩明显愉悦地吃着他的早餐，一干母爱泛滥的女生双眼发绿光想扑过来～可惜，一个虽然是精灵，却是个斯莱特林，另一个，异国的神秘巫师，笑吟吟的虽然感觉很好欺负，却让人不忍心欺负他～（粽：他那里好欺负了啊呼！）而斯莱特林明显知道绍夜的手段，拉文克劳没绍夜的同意敢靠近小龙吗？！他们刚才可看到绍夜很明显的警告的眼神！在这种情况下，众人只能遥望吉恩小朋友～
　　在众人围观吉恩时，尽职敬业的猫头鹰们也向霍格沃兹飞来～只是今天的猫头鹰队伍格外壮观，前头一只海东青展开一米多长的翅膀在空中滑翔，嘴上叼着一个大大的，明显有东方韵味的包裹。众人看向绍夜，却见他站起身把小龙护在身后。笑话，大哥的鹰凶得要死，除了大哥不认其他人，连我跟父母都不行！
　　而海东青背后还有一只骄傲的金雕，开学没几天，天天都给跟他一样闪亮亮的小龙送各类糖果的宠物～
　　在后面的就是各个种类的猫头鹰了，刚飞进门，便直冲邓布利多而去～
　　众人惊奇地看着他们的校长被信件淹没，甚至还有吼叫信：“邓布利多，我们那么尊敬你信任你，你居然欺骗我们，什么救世主在麻瓜界过着王子般的生活，他那叫王子，我们的生活是什么，乞丐吗？！可怜的小哈利，父母作为英雄去世了，可他的孩子居然过着连家养小精灵都不如的生活，邓布利多你于心何忍，你安的是什么心BIABIABIABIABIA……”接着类似的内容的吼叫信争先恐后地叫起来，其中不乏毫无素质的谩骂者。邓布利多忙不迭以地施展咒语，可惜信件实在过多，邓布利多手忙脚乱地折腾了一会才把所有信件施了静音咒，抬头一看，下面的学生或震惊地看着自己，或者埋头看今天的报纸。一头雾水的邓布利多赶紧向费立维教授借今天的预言家日报～
　　只见头版头条赫然便是“最伟大的巫师是骗子，救世主受虐十一年！”
　　曾经打败两大魔头的最伟大的白巫师邓布利多，竟然欺骗了整个巫师界十一年，让他曾经的得意弟子格兰芬多的詹姆波特以及莉莉波特的儿子，我们的救世主哈利波特在麻瓜界中受虐十一年！
　　众所周知，最伟大的白巫师邓布利多告诉我们救世主哈利波特被寄养在他麻瓜亲戚家中，过着王子般的生活，为了救世主的安全，不公布救世主的居住地，以便确保不会有食死徒余党攻击救世主。并宣称安排强大的巫师在救世主身边保护着他的安全，直到他年满十一岁来到霍格沃兹！
　　可是，谁知道这一切竟是个天大的谎言！
　　我们的救世主，邓布利多得意弟子的孩子，英雄的遗孤，竟然被他的麻瓜亲戚虐待了十一年！
　　九月一日，这个小巫师们兴奋入学的日子，笔者在意图采访救世主时，发现了这一天大的秘密，邓布利多欺骗整个巫师界的秘密！
　　那日，霍格沃兹专列中，笔者见到哈利波特，根本无法把他将邓布利多所描述的，过着王子般生活的救世主联系起来！他看起来明显的营养不良，站在同龄人身边，瘦小的身躯使他看起来根本就不像十一岁！穿着过分肥大，并且明显破旧的衣服，局促不安地站在一旁，破旧的眼睛有着明显的修复痕迹，上面甚至有着胶带的粘痕！对比着旁边的小巫师们，我想，我们没有人能够相信这是一个过着王子般生活的孩子！（照片，哈利跟小龙绍夜站在一起！粽：他还真会挑，我儿子跟小龙穿的都是伊特萨姆纳家族特供的天蚕丝绸，掐银丝绣魔纹的，领子，袖口全部都有银丝串着宝石缝着花纹，一拍照片就闪亮亮的，就算是贵族也得被比下去！）
　　本着记者的职业素质，也出于不相信最伟大的巫师欺骗世人的本心，笔者费尽心血打听到了救世主哈利波特的入学通知书，地址赫然是“女贞路4号楼梯下碗柜，哈利波特先生收！”（附上入学通知书照片一张！）这让我们如何相信他是如何过着王子般的生活呢？！
　　在女贞路，麻瓜们的描述更令笔者震惊！哈利波特，我们的救世主，我们的英雄遗孤，他不仅从小饱受辱骂，被自己的麻瓜表哥聚众殴打，更是被他的姨妈一家当作家养小精灵！
　　（以下省略夸张的描述1000字！）
　　而在女贞路，笔者唯一找到的，可能跟巫师界有联系的阿拉贝拉 费格太太，居然是个哑炮！
　　如果这就是邓布利多所谓的保护，那么我忍不住要问一句，邓布利多你居心何在？为什么我们的救世主在过着饥寒交迫，饱受欺负□时，你告诉我们他在过着王子般的生活？！为什么他会在麻瓜那里饱受虐待，众所周知，波特家族乃是流传千年的贵族，即使是为了救世主的安全必须把他寄养他的麻瓜亲戚家，为什么不给予抚养费，无论如何这都会使他的生活改善一些！再者，邓布利多你所谓的强大巫师守护，就是让一个哑炮每天记录救世主的生活！旁观救世主饱受欺凌？！最伟大的白巫师邓布利多，你到底想干什么？！……（以下省略诋毁质问邓布利多一千字～）
　　邓布利多脸上的笑容有点挂不住，捏着报纸的手有些发白，看到下面的学生都在看他，呵呵地一笑，继续未完的早餐。整个礼堂的视线都集中在他身上，他不能露出任何一点脆弱跟慌张，不可以！而教授大人的脸已经彻底黑得跟他的黑袍相比了～
　　小动物们没有在邓布利多脸上看出任何，都没什么食欲地关注着这件事，看向哈利的眼神也从这几天的狂热好奇转为同情，瞬时间，流言蜚语漫天飞～不得不说，丽塔吉斯特的文笔确实很好，煽动性也是一流的！看看众人的反应，绍夜他很满意，表面上还是万年不变的笑脸，内心很满足地认真看自家大哥随着东西送来的那封信件，丝毫不理会旁边那两只打架的雄鹰，放一丝精神力在已经跟他一般淡定无视他们正在安抚吉恩的小龙身上，小吉恩显然被两只凶悍的鹰吓坏了！
　　看完信件，绍夜很不淡定地立即拿出一堆奇奇怪怪的东西捣鼓起来，笑话，我怎么淡定地了，大哥的伴侣已经醒来，那么，离大哥成亲的日子势必不远（那里不远啦，还久着呢～），其他的可以不管，但是，以小龙目前的水平根本无法到达那里，如果是他一个人过去，等他回来，都不知道已经过去几年了！那群家伙才不会在他回去后那么轻松地放他回来悠闲自在地耗日子！（爱神烟韵趴在自家老公战神惠齐洛波契特利的怀里，：“亲爱的，看来小夜很了解你啊～”“他是我儿子～”战神无奈地抱着自家恋人，满眼宠溺欣慰地说～所以，夜，你真相了～）
　　先用万仪星盘，推出萨拉查的婚姻轨迹，他该死的能力不足，推不出他老哥的！不然可以更精确点，还好，这个位面魔法拦阻很弱，法则也是几乎没有，只要别危害位面生存基本没事～
　　最久是十年左右，大哥啊，你还真是～如果你再过五年都没能拐到手，我坚决鄙视你！
　　之后，再用自己的血脉加上哥哥的物品，推出自家哥哥的可能结婚时间。用这个方法有一半的几率可以测得准，但是每次魔力跟精神力都会消耗很厉害！
　　最后得用在神界的七级采来的神石占卜，很明显这里是不行滴，他要恢复力量，还得选个好时间，再画个魔法阵，才能用！
　　“夜～”小龙很担忧地叫道，从来都没见过他这副表情，他一向都是天塌地裂都一副无所谓的样子，到底有什么事？！
　　“没事，小龙～不用担心～”绍夜爱惜地抚摸小龙的铂金头发，他的小龙在担心他呢～
　　绍夜把东西统统扔回空间饰品里，开始了喂小龙的每日行动。那副温柔疼惜的样子看得周遭的小动物们再次用羡慕嫉妒的眼神看向小龙，却因为他跟绍夜气场的锲合，而一脸纠结地唾弃自己，没办法，除了精灵小龙，还真没什么人跟绍夜站一起能不被比下去～啊，你说银清，他抬眼一瞪，谁敢把这种想法往他身上套啊～
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是小剧场的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“嗯，夜～”小龙耳尖红红地抱着独角兽蹭到绍夜怀里～
　　“嗯～怎么了～”难得佳人投怀送抱，美人当前，他绍夜当然是抱着喽～心情愉悦地咬着他耳尖含糊地说。
　　"啊～夜，你，你觉不觉得，一个小孩早上醒来，突然在一个陌生的地方，周围又没有认识的人，很可怜啊～“小龙偏偏头，想要躲开让他身体发软的罪魁祸首，可惜他现在在夜的怀里，只能任他为所欲为～嗯，好舒服～
　　夜轻吻着小龙的耳根，最后停在他的脖颈：“那就要看是什么地方喽～”
　　“可是，可是，吉恩会怕的！”小龙握拳抗议～吉恩，很识相地跑到沙发的另一头～
　　“嗯～那，明天早上就让家养小精灵陪他吧～”绍夜含笑着看向小龙不满的眼中～
　　“啊～夜～吉恩跟家养小精灵不熟啊～”小龙不满，翻过身揪着绍夜的浴袍，嘟着嘴撒娇～
　　“那就带他去晨运好了～”绍夜装作不知道小龙的目的，把手伸到他的睡衣里抚上他的后背～
　　“嗯～”小龙舒服地呻吟～“夜，可是吉恩那么小，嗯～，需要睡眠啦～”小龙俯趴在绍夜的身上，小脸轻蹭着他的心脏～
　　“那现在还不算晚，我们把他送回他妈妈那里好了～”绍夜继续逗他，一手揽住他的后腰，一手轻抚上他的胸前，毫不意外地引起小龙一阵轻颤～
　　“嗯～夜”小龙瞪了他一眼，白皙的皮肤透着红晕，粉嫩嫩的，配上那湖水一般雾蒙蒙的眼，只会激起无限的怜爱，威慑力什么的，都是浮云啊～绍夜看着这样的美景，直接用嘴唇封住那张明显为了抗议而张开的小嘴，舌头的纠缠，富有侵略的扫荡，挑逗意味十足的扫过小龙敏感的上颚～当绍夜终于放开小龙时，小龙浑身发软地趴在绍夜身上喘气。绍夜忍不住地吻上小龙红粉粉的脸颊，把他抱起来，调整一个让他舒服的坐姿，右手伸到小龙的睡衣里，找到小龙胸前的一点，蹂躏之～
　　“啊～”小龙惊呼～“夜，你，嗯，让我，好好说啦～”
　　“说吧，我听着～”绍夜笑得一脸温柔，手不停地在小龙身上忙活～放过胸前一点，直接揉搓他的左胸～
　　“啊～嗯～，夜～”小龙两汪湖水开始迷蒙，水汪汪的眼，直勾勾地看向绍夜，绍夜顺应自己的内心，吻了上去，舌尖扫过蓝色的眼，引起睫毛像受惊的蝴蝶扇动的翅膀，一下下的轻颤着扫过绍夜柔软的唇～绍夜红唇微张，含住了颤动的睫毛，舌尖轻轻舔舐，润湿了铂金色的睫毛。
　　“夜～”小龙轻唤着爱人的名，双手环上了夜的脖颈～
　　“嗯～”绍夜一手抱住他的细腰，一手揉揉他的宝贝头发，在他光洁的额头上落下一吻，托起他的下巴，再亲一下。
　　“明天，不要晨运，好不好～”小龙边说，边把脸往夜的颈间埋，说完了还偷偷转头偷看绍夜的脸色～555夜要是生气怎么办，怎么跟鲁莽的格兰芬多似的说出来呢～（粽：你要是不直说，今晚就该给他吃了～）
　　察觉小龙的小动作，绍夜在心里偷笑，面上严肃地说：”小龙，你知道不练功的后果吗？”
　　“夜，就一天嘛～”小龙忍不住撒起娇来～他想跟吉恩玩，而且这两年多的训练他一直没落下，就休息一天也不行吗？
　　“有一就有二”看着小龙撒娇绍夜已经知道他到极限了，但是还是想看小龙随着他的话变化的表情，好可爱啊～在小龙还没开口前说“不过，作为你这两年多认真练习的奖励，明天就休息一天好了～下不为例～”
　　“好～”小龙立刻闪亮着眼，给绍夜一个吻，便兴奋地奔吉恩去～
　　刚刚一番动作让他的衣裳半却，曲线优美的肩膀，雪白的臀部就这样裸，露在空中～绍夜看得下腹一热，赶紧转身灌下几杯凉白开，立即起
　　身去实验室，埋首在他的炼金术中～心里默念，小龙才十一岁，十一岁，他还小还小你会弄伤他的～
　　




☆、万圣节前奏

　　绍夜抱着小龙在黑湖边看书，悠哉地让埋首魔药的银清、教授鄙视，让忙碌的老蜜蜂牙痒痒～
　　呵呵，谁让他绍夜目前的事都是急不得的呢～伏地摸的主魂在霍格沃兹老蜜蜂是知道的，暂时不能动。（其实是你想看戏吧～）纳吉尼身上的魂片已经弄回来了，哈利波特脑袋上那块还不是时候～另外，大哥的事，如果他没记错，上次伊特萨姆纳家族的婚礼整整筹备了3年，据说还是短的～所以啊，大哥啊，小弟我祝你好运了～
　　小龙宝宝的训练也上了正轨。除了到处蹦达的老蜜蜂他没啥好担心的，更何况，现在老蜜蜂在忙活呢～
　　绍夜把手插进小龙浓密的头发里，抚上他的后脑勺，轻轻地揉按，满意地听他发出猫咪般的轻哼，还有享受的微咪的眼。绍夜愉悦地轻啄小龙微微勾起的唇，太可爱了，他的小龙果然是最可爱的～
　　绍夜开心地揉揉小龙的铂金长发，引来小龙不满的瞪视。呀呀，小龙果然不管是什么表情都是最可爱的～绍夜轻掐着小龙的脸蛋在他的唇上印下一吻～满是璀璨笑意的黑色的眼，看得想抱怨的小龙没了脾气，这家伙发完呆真是莫名其妙，哼～
　　小龙嘟着小嘴重新在绍夜怀里找个舒服的位置，继续看他的书。这就苦了绍夜了～刚刚已经吻得动情，这会小龙一挪动，正好在某个部位产生摩擦，而且目前佳人在怀～这实在是～唉，只好忍着了T-T小龙，你快点长大吧～
　　愉快的时光总是过得很快，转眼间万圣节即将到来～
　　“夜，你万圣节的装扮是什么啊～”小龙训练完好奇地抱在绍夜身上问～最近半个月，他基本能够在训练后还有力气再熬一锅魔药了～而且魔力还有显著的增长～小龙对此很开心，绍夜对此很满意～
　　“嗯～小龙想扮什么～”绍夜不说反问～
　　“我现在是精灵，当然是扮精灵王子喽～”小龙嘟着嘴回答～他不是很想扮精灵王子啊～他本来就是精灵，那样子很像只是盛装出席而已～
　　“呵呵，要不，我帮你弄好了～”绍夜当然知道小龙在想什么，很开心地在心里盘算着让小龙穿什么衣服～
　　“真的，不要精灵的喔～”小龙立即闪亮着眼～
　　“当然～”绍夜弯腰吻了下小龙白皙的额头，我可爱的小龙呀～
　　得到满意答复的小龙很开心地在绍夜怀里蹭蹭，然后就睡过去了～
　　绍夜轻轻拍打小龙的后背，直到确认他熟睡，便起身开始写信～他记得他小时候被抓去当洋娃娃时有几套衣服很适合小龙～
　　万圣节前夕，早晨，霍格沃兹大厅。
　　照例，绍夜跟小龙在拉文克劳长桌上吃饭，伸长脖子等待收信以及万圣节装扮的人，目瞪口呆地看着送信队伍的领队，片刻立即回神大叫“凤凰，居然是凤凰！”众人看向那只雪白的身上带着浅青色纹路的鸟禽，优美流畅的曲线，锐利的双眼，仿佛能够撕裂一切的利爪，浅青色的纹路充满神秘的韵味，充满力与美的形态瞬间俘虏众人的视线，只知道傻傻地盯着他看～
　　美丽的凤凰无视众人惊艳的眼，径直飞向拉文克劳长桌前那一个东方少年，落地时已经变成一位身穿雪白缀浅青纹路的青年。一落地，便单腿下跪，右手搭肩，弯腰30度向绍夜行礼“少爷，青羽奉命前来，向少爷问安！”众人顿时一阵骚动，绍夜他家到底是什么家族啊！！！居然能让阿尼玛格斯是凤凰的人臣服，即使听不懂，但是人的都看得出那个动作是向上位者行礼用的吧！
　　“嗯，起来吧～母亲大人要你带什么～”绍夜很疑惑，如果只是几套衣服用不着让青羽来的～
　　“请少爷过目。”青羽一面恭敬地回答，一面从怀里掏出个黑漆描红的木匣子，双手小心翼翼地捧着送上前。
　　绍夜伸手接过，道“只有这个～”
　　“是，少爷。”依旧恭敬地回答。
　　“嗯，帮我看一下那孩子的血脉。”绍夜抬手指向哈利波特，他很怀疑波特家族有火凤凰的血脉，虽然青羽的等级不是很高，以至于只能依附他家，但是这种事他应该不会弄错。如果波特家是修真界的火凤凰的后代就要先经过火凤凰一族的同意才能动了～虽然他觉得他们不会在意波特～
　　“是。”如果不是伊特萨姆纳家族，他青羽已经不知在哪块无泯之地等待重生了，所以他一直心存感激，而这两位少爷的脾气都很好，从没当他是下人过，甚至在修行上面一直多有提点，这一直都让他感激不尽，如果可以，他希望能够多帮帮他们，可惜他能帮上的一直都很少，果然太弱了吗？
　　“少爷，是火凤凰炎炙的后代，不过血脉已经稀薄到几乎没有，灵魂好像也受到诅咒并且有另一个人的魂片存在。”青羽把自己知道的都跟绍夜报告。
　　“嗯，很好，谢谢你，去树林里找个地方歇着吧。”绍夜皱着眉点头，那个性子冷淡到几乎不像火凤凰的炎炙吗，好像有点麻烦呢。
　　“是，青羽告退。”青羽行了一礼便退出，出了门口便转身化身为凤凰飞向禁林。
　　众人目送他飞进禁林，直到看不见，便转头看向绍夜，刚才他们到底说什么啊～真的很好奇啊～
　　绍夜当然知道众人在想什么，想要他翻译，怎么可能！小龙宝宝应该能听懂两成，至于邓布利多，那是古代魔文，他邓布利多能懂盖特勒早懂了，用得着让他教得那么辛苦吗？！没错，盖特勒格林德沃早就让他绍夜拐走了，难道那么有趣的人留着给老蜜蜂浪费，想得美～话说，这盒子里的到底是什么，居然让娘亲那么郑重对待，我记得我只要了几套衣服而已啊～
　　绍夜把盒子收起来，打算继续他的喂食大业，一抬头却看到小龙一脸沉思地看着他，这孩子该不会想太多了吧～绍夜伸手揉揉小龙的脑袋，感受到绍夜无声的安慰，小龙放松了些，对于绍夜他知道得太少了，除了银清，他都没见到其他跟绍夜有关系的人，而且，就算是奥德塞爷爷也是对伊特萨姆纳家族了解有限。这让他感觉夜总有下一秒就被别人带走的危险。不过，就算带走了，我也能找回来，马尔福想要的，马尔福总能得到！
　　对于突然热血化的小龙，绍夜愣了一下，便笑吟吟地继续喂食。
　　上完一天的课，绍夜在一番亲吻揩油后，把小龙留在拉文克劳的密室，自己独自一人跑进伊特萨姆纳家族的专用房间，里面客厅寝室实验室什么的一应俱全，该说斯莱特林真了解伊特萨姆纳吗～
　　绍夜到实验室里，仔细观察了木匣子，附带触发式魔法阵，还有毒气暗器，宝石攻击，娘亲，您搞什么啊～
　　绍夜哀叹了下，便开始解开魔法阵，把匣子拆得七零八落地，总算把里面的东西弄出来了～只是个玄铁的匣子，绍夜把伊特萨姆纳家族的身份认证戒指抵在上面，开始运转魔力，片刻，小匣子便变成一个长四米高一米二的类似棺材的巨型箱子（你猜对了，那是你妈觉得有趣拿吸血鬼王的棺材仿制的～只是太过华丽而没人认为是棺材而已～）
　　绍夜嘴角抽搐地看着那个大铁箱（真是不华丽的形容～），打开箱子赫然发现，每套衣服配一把兵器甚至是神器，很好，娘亲，你果然很强悍很。。。大手笔！（烟韵：这个自然，我儿子怎么可以用假冒伪劣的产品呢～）
　　另外附带一份信，“亲爱的儿子，你亲爱的哥哥要成亲还很遥远，你在那边慢慢玩，记得多给妈咪带几个儿媳会来啊～还有，记得给我带录像啊，我跟你女娲姐姐都想看呢～”
　　绍夜很淡定地把信折叠起来，放进一个专门收家人信件的锦囊里～然后开始给小龙挑衣服，果然上了年纪的人都会因为无聊而喜欢看戏么～不过，他到底要把小龙打扮成白泽的半人化形态呢，还是半龙人呢，人鱼也很可爱，真是苦恼～或者狐妖也不错～还是修罗战士～唉，让小龙自己选吧～。
　　我扮幽冥之王好了～
　　于是，盘算好了的绍夜同学很开心地去把小龙宝宝打包过来试衣服～小龙穿上肯定很可爱～（粽：小龙，你要挺撰小龙：555我不要当洋娃娃T-T ）
　　小剧场
　　“来，小龙，试试这套～”绍夜拿着白泽套装～
　　“好。”小龙很有兴致地开始试东方神兽的装扮～
　　“咦，夜，这个要怎么穿啊～”小龙被典型的东方服装难住了，绍夜很开心地去帮他弄，顺便揩油加调戏，偷吻若干～
　　头顶微曲的犄角中带着轻微的电流，精灵的耳朵，布满了白色绒毛，边缘还有一圈蓝紫色的毛，全身的服设是通体雪白，带有一些浅青色的神秘图纹作为点缀，走动时会后蓝紫色的光晕流动，神秘高贵而疏离。领口跟衣袖处有一圈白色绒毛，衬得小龙肤色有如凝脂之玉，面无表情时更是有俯视众生的感觉，而小龙手上明显蕴含强大力量的书卷，更是让人不由自主地想要膜拜。
　　对于这个效果绍夜很满意，不过，这里还有很多衣服不是吗？！
　　于是。。。。
　　“来，小龙，试试这套～”绍夜拿着一套衣服～
　　“555，夜不要了好不好～要白泽那套就好了嘛～”555他已经试了快一个小时了，十几套衣服～
　　“乖啦，再试一套啦～啊～”绍夜哄到，不多试几套，娘亲不会满意的，而且看到可爱的小龙，娘亲同意的几率应该比较高吧，虽然婚事母亲都是放他们自由的，但是夜还是比较希望母亲能够满意。
　　“好吧～就这一套了～”小龙心有余悸地看着那一堆衣服～
　　“嗯嗯，快去换吧～”反正日子还长着不是，以后还是有机会的～
　　耳朵变成了扇子般的蓝色鱼鳃，飘散的长发被前额的一条蓝色宝石项链系了一部分在脑后，全身都是耀眼的宝石蓝，缀上醒目的银色做装饰，宽大的袖子，飘逸的下摆，增加了几分轻盈，华贵炫目，却优雅清逸。活脱脱的就是一锦鲤王子！
　　我家小龙果然穿什么都好看～
　　绍夜两眼发光地把他的小王子抱到怀里，一手抚上后脑勺，一手托住小龙的细腰，低头细细地吻着，从额头，到脸颊，再到嘴唇，再到耳根，最后回到嘴角，细细密密的吻中包含的珍视以及疼爱让小龙只想沉溺其中～
　　在一旁看直播的爱神烟韵只能轻叹一声，他家夜儿真的是陷进去了啊～既然他这么喜欢，那也就没办法了～不过，或许，她可以多寄些衣服给那只小龙～也是个衣服架子啊～哦呵呵呵～
　　而一旁的战神大人已经在给小龙同学排训练单了，要配得上我家儿子就不能太弱！绍夜太心软了，两年时间居然还是这种程度，明年，哦不，这训练单作为他们西方的那个什么圣诞礼物好了～嗯，就这样～
　　（粽：小龙，你需要挺住的还有很多啊～）




☆、巨怪事件

　　万圣节当天，你们都知道的，奇洛同学跑进来喊了声就晕了～（粽很不要脸得偷懒～）
　　全场骚动，绍夜可惜之余也有些欣慰，他家小龙可爱的样子不用给别人看了～不过，当邓布利多让级长带领各学院学生回寝室时，绍夜就彻底脸黑了～
　　“请等一下”绍夜给自己加了个声音洪亮说道。
　　“伊特萨姆纳同学有什么事？”邓布利多皱眉。
　　“如果我耳朵没问题，那么刚才奇洛教授说巨怪在地下室。如果你脑子没问题，赫奇帕奇跟斯莱特林的寝室是在地下！那里通道狭窄，如果有巨怪的话，他们该往哪逃？！而且他们跑得过巨怪么，如果巨怪不止一头，而是正好通道两头各有一只，那他们不是等于去白白送死么？！另外，你能保证学校里只有地下室有巨怪么？！格兰芬多跟拉文克劳回寝室都需要爬上几层楼，你能确定这路上不会遇到巨怪？！”绍夜怒，邓布利多当初到底是怎么胜过小V的，这么没脑子，如果他家小龙出来什么事，你邓布利多就给我等着！小V你连这种没脑子的还不如啊，嗯～小V抖了两下，主魂不会惹到那个恶魔了吧～
　　绍夜一番话说得全体小动物冷汗直冒，后背发凉，巨怪的抗魔性，抗物理攻击都很强，连成年巫师都不一定斗地过，而且他的身高决定了他的行走速度比他们跑还要快啊！！！一头估计还跑得了一些，如果是两头，那就真的是送死了！！！面对邓布利多的质疑更甚了，斯莱特林本来就不信任甚至厌恶邓布利多。拉文克劳会自己分析。格兰芬多虽然对邓布利多盲目崇拜但是自家小命还是要紧的。而赫奇帕奇则是很容易受舆论影响，并且比较胆小，对自家小命顾得紧。从开学以来，预言家日报就没放弃过对邓布利多的诋毁，哈利波特受虐的事件更是专门开了个专栏连载，并且以此质疑邓布利多的居心。而现在，赫奇帕奇更是直接联想到邓布利多想要对他们做什么了～所以说一失足成千古恨呐～
　　“呵呵，是我考虑不周了～那么，现在，四个学院全部留守礼堂，级长负责巡逻。”邓布利多笑得有些勉强，也有些后怕，如果真出了什么事，那些贵族一定不会罢休的，更何况，他也并不希望他的学生出什么事，一切只是为了更大利益，但是不必要的牺牲是要避免的。
　　“哼。”绍夜轻哼了一声表示不满，一回头便对级长说：“洛汀娜，麻烦你安排一下，按照年级顺序，把低年级的学生围在里面，调学院最强的十六个学生出来在外围警戒 。”并且甩了个眼神给斯莱特林学院首席，示意他照做，他家小龙虽然很优秀，但是没有什么实战经验，贸然上阵很容易出事。（粽：斯莱特林的训练不是么？夜：那是魔法阵变幻出来的，更何况我是根据小龙的能力设定，没什么危险性。跟实战不能比。虽然只是只巨怪，但是有白痴格兰芬多在就保不定出什么事了～粽：你这是红果果的歧视以及迁怒！）
　　小龙很郁闷，他明白绍夜是什么意思，虽然知道自己比起他来确实很弱，但是，他确定他的实力至少比得上学院首席！他不喜欢被绍夜当成保护者！是他还不够强吗？！小龙眼神一暗。
　　绍夜安排好了拉文克劳，满意地看到斯莱特林跟他们一样把低年级围在里面，便抽出他魔杖，开始用精神力联系霍格沃兹，居然真的有一只在斯莱特林寝室那边，小V你还真是够给力的啊～（莲子里的小V抖了一抖～趴在奇洛脑门上的V殿身上一寒差点跳起来～这次行动很失算啊！那家伙叫伊特萨姆纳是吧～哼，我记住了！ 粽：V殿，小V你们悲催了～）嗯哼，救世主即将勇斗巨怪～绍夜很顺手得拎出一个满是宝石的圆盘，在外围的一颗红宝石注入魔力，不一会就发出亮光来，绍夜很满意的立刻看到第二圈的宝石基本准备就绪，便立刻把中间的龙鳞石往下摁，龙鳞石再度升起时，绍夜露出满意的笑，霍格沃兹的小动物们抖了一抖～
　　随后，绍夜收起圆盘，全身上下调整到战斗形态，银清见状立刻跟上，两人站在离地下室50米的地方，他们身后斯莱特林长桌，再过去是拉文克劳长桌，如果巨怪攻破他们的防线，首当其冲的便是这两桌的小动物，他们根本无法以空间换时间，更是一步都不能退！当然，他绍夜要是能让一只巨怪从他手里逃脱，那他真的不用活了，他老爹一定会把他回炉重造的！哦，身后站着的还有斯莱特林学院首席带着的学院五六七年级的精英。绍夜最喜欢的就是他们这一点，有责任感，不像白痴格兰芬多只会在那里瞎吵～嗯～居然还有拉文克劳～看来我的调教还是挺成功的嘛～（拉文克劳众：唇亡齿寒的故事我们记得也理解，更何况，绍夜站在前面，我们怎么可能只躲在后面让你跟斯莱特林去拼命啊！）
　　所以说，沟通是必要的，民心是更重要的！
　　一阵恶臭扑鼻，众人明了，是巨怪到了！每一个人都聚精会神地盯着出入口，绍夜跟银清全身的细胞都兴奋地叫着，太久没有打斗，都让他们憋坏了～虽然是只巨怪，但是凑合着吧～他们两人像两只伺机而动的饿狼，两眼发亮地紧盯着黑暗中已经模糊的身影，判断着四周流动的元素，嘴角嗜着一屡让人心惊胆寒的微笑，当然，嗅觉早让他们封闭了，这臭味其实是拿来当武器的是吧，啊！
　　巨怪的身影走到出入口，高大的身影让一干小动物的惊叫声卡在喉咙里～
　　绍夜跟银清瞄准机会，用神锋无影一人一边毁了巨怪的双眼，脚步不停地变换位置。身后参加战斗的高年级立即有样学样地向巨怪的眼睛发射魔咒。银清绍夜用不到一秒的时间把魔杖换成兵器以后，银清甩动他的鞭子，在空中左右变动，像一条在声东击西的狡猾毒蛇，引开巨怪的注意力。在巨怪左右晃动的时候，一旁伺机而动的绍夜立即把一枚大小有成年男子手掌大小的回旋镖投向巨怪脆弱的脖颈！
　　回旋镖在绍夜聚齐的风元素团中停下，银清在回旋镖飞向巨怪脖子的时候立即往后跳，这玩意实在太脏了！
　　众人只见墨色的光影划过巨怪的颈间，而后在一个很像风车，但是四个角明显闪着寒的兵器在拉文克劳王子面前不远处停下，而巨怪好像。。。“砰”的一声巨响，把众人“好像巨怪没事”的想法打消～
　　格兰芬多跟赫奇帕奇立即欢呼，拉文克劳立即闪亮眼睛想要研究那种削断巨怪半个脖子的武器，斯莱特林在沉思，如果修真界的人都这么厉害，那么，魔法界该多危险，还有，那种武器好像是可重复使用的。。。。。。
　　绍夜懒得管他们的小九九，很直接地打算让邓布利多收拾残局，他跟银清就两袖清风地走了～该去洗个澡，臭死了～
　　解决了救世主勇斗巨怪的教授们回到礼堂看到的就是兴奋地讨论的小动物们，以及躺在那里的差点没头的巨怪，哦，还有主魂载体。学生不见了若干，没有找到自家教子，自家合作伙伴，偶尔可打劫的魔药原料供应商的教授大人脸色发黑，浑身直冒冷气。
　　当得知某些脑子像格兰芬多塞满肌肉，胆大妄为的小巨怪（教授语）只是会寝室洗澡时，教授脸色好看了一点，气压也有所回升，众小动物们也松了一口气～霍格沃兹最恐怖的教授果然不是徒有虚名的！这是小甲虫记者丽塔基斯特的感想～
　　第二天，绍夜跟银清一出现在礼堂立即被众人包围了～
　　这个年纪的少男少女还是崇拜英雄的年纪啊～你说救世主，赫奇帕奇的最受欢迎的版本：巨怪是邓布利多放进来的，目的是训练救世主，从地窖走出来的是因为斯莱特林最近跟他们赫奇帕奇的关系比较好了，邓布利多看不下去，决定放巨怪挑拨他们俩学院的关系！
　　想象力什么的果然是无穷的啊～
　　而舆论并不一定正确，说的人多了，相信的人也就多了～这也是为毛会三人成虎的原因。
　　所以啊，邓布利多目前的处境更加悲催了～
　　而当，预言家日报送来时，邓布利多的处境更加难堪了～
　　头版头条大大的标题便是“救世主勇斗巨怪，是意外还是阴谋？！”
　　全文先从救世主跟巨怪不得不说的故事的详细情节开始（粽恶趣味了～），然后就是一行三人的最后处罚（赫敏到拉文克劳了，所以就成了纳威同学被韦斯莱气哭了，澹当然，地点在男厕～）最后是霍格沃兹的防御。
　　最后从邓布利多的目的，好处等方面分析，力图让邓布利多安排巨怪事件是多么的合情合理。看得奇洛都差点以为放巨怪不是V殿的命令而是邓布利多的计谋～
　　整个霍格沃兹沸腾了，看邓布利多从尊敬，到失望，最后的不屑甚至厌恶。而哈利不论走到哪里都被同情的目光所注视，这让他本来不好的心情更加糟糕了～V殿，他很开心也很郁闷，他奋斗了那么久都没有看到邓布利多受打压，现在看到他这副模样他能不开心吗，但是，他奋斗了那么久居然连一个女人的一篇文章的威力都比不上，他能不郁闷吗？！他简直就想抓狂～（粽：V殿你不淡定了～）
　　绍夜在一片混乱中依旧进行他的每日喂食活动，喂饱他家小龙才是头等大事！至于邓布利多，救世主，巨怪，那是天上的浮云啊浮云～




☆、小龙番外

作者有话要说：
铂金荣耀之下，
隐藏着几多辛酸。
斯莱特林王子啊，
骄傲如斯，
叛逆如斯，
又有多少源于你的真心，
又有多少是真心的伪装。
高贵的王子，
光鲜之下，
又有多少付出无人知晓，
又承担了多少辛酸血泪，
王子啊，
你又有几多失落，
几多哀伤。
站于众人顶端享受膜拜的王子啊，
你或许曾经渴望平民的友谊吧，
却又因何而抑制内心的渴望。
当友谊之手被无情推却，
你是否失落，
是否一遍遍告诉自己，
无需介意，
这便是贵族与平民！
粽又文艺了～
话说，我那天去看看评论君有没增加，
为毛反而看到他有一条被删了呢T-T
                        
　　外界风起云涌，霍格沃兹依旧平静如昔，除了某些可爱的小谣言调剂学生的生活，其他的真的没什么变化到乏味，即使他是魔法学校也依然如此～
　　作为无聊生活的调剂品，小龙第一次发现韦斯莱是如此可爱～在把韦斯莱说到火冒三丈地拔魔杖，再“自卫”反击以后看韦斯莱被扣分就是这么能让人心情舒畅啊～不过波特的眼神怪怪的～算了，不管他，反正能拉拢就拉拢，不能拉拢就打压～
　　小龙心情愉快地在运动完后，飘去禁林找吉恩玩～
　　小龙抱着吉恩靠在湖边的石头上，旁边是在草坪上吃草药的独角兽，之前一直以为他们是在吃草，后来才知道那是一种草药T-T要是让教父知道了，他肯定会接受从肉体到精神的双重打击的，而且夜对这种事是不会插手的，说不定还会暗地里落井下石！555
　　说到夜，认识他那么久，甚至已经是他的男朋友，是这辈子跟父母等一般重要的存在，可是他还是看不透夜，不，不要说看透，他连八成了解他都没有！想到这里，小龙很不满的蹂躏自己手边的草坪～
　　自从认识夜以后，自己不再孤单，生活不再只是自己跟母亲在诺大的马尔福庄园里寂寞的等待，父亲冷冰冰的训练。虽然仔细回想，从见面开始，他就不停地对自己上下其手！但是，如果没有他，生活真的很。。。糟糕！夜会跟银清逗他，惹他害羞或者生气，再来哄自己。有时却又跟银清相互吐槽，爆料，他们的生活虽然比自己辛苦却又多姿多彩，令人神往，他从来不知道原来生活可以这么有趣～他是马尔福，夜是伊特萨姆纳，夜是神之后裔，他的地位比自己高贵，他的训练比自己繁重，他的学识比自己丰富，他的能力比自己强大。或许当初自己正是被他的精彩所吸引，他的强大高贵让他着迷，让自己忍不住去追逐，记得他所说的一切，珍惜一切能够帮助自己追赶他脚步的一切，以至于让记忆中不可超越的父亲心疼担忧，主动要求减少自己的训练量。
　　仔细想想，如果没有夜，自己应该还是那个骄傲的却孤独，以为自己是父亲的继承工具的笨蛋！如果没有夜，自己当初看到波特会嫉妒吧，嫉妒所有人，乃至连父亲都关注他（小龙，你父亲只是因为他能打压老蜜蜂～），甚至有韦斯莱为他出头。而自己，高傲的马尔福只能站在众人之顶享受世人的仰望，却不能拥有平凡的友谊，可是自己真的不想一个人呢～没有一个真正可以跟自己分享的人，不过，谁会相信，高傲的斯莱特林王子会希望自己的一切可以跟别人分享～小龙自嘲地笑笑，果然，得到一些东西必须失去一些作为代价么～
　　就连现在，在斯莱特林的处境大大改善的现在，自己走到哪都是羡慕，嫉妒，渴望，好奇，等等的目光，独独没有友善的眼神。他要找一个没有利益相牵的朋友那么难么，像夜跟银清，没事互相吐吐槽，拥有并肩作战时同进同退的默契，平时可以幸灾乐祸地看对方倒霉，当对方有危险的时候却倾尽全力！
　　自己是不是太贪心了，有了夜这种几乎全优全能的爱人，还想要有银清那种强大，却有独特温柔的朋友。小龙有些丧气地想。似乎体会到小龙的心情低落，吉恩轻轻地蹭蹭小龙，想是在安慰他～小龙很受用地给吉恩顺毛。是呢，夜说过，要看到自己拥有的，不要看自己没有的，人比人会气死人的。
　　自己有纯血的出身，现在甚至成为魔法界已知的唯一的精灵，多么高贵的血统，这是整个魔法界都没有的。有疼爱自己的父母，虽然父亲爱得很隐晦，但是，我们不能因为表达的方式不同而忽视掉，不是么。还有夜，到现在好像没什么毛病可以挑（粽：为什么作者我可以挑到好多，小龙啊，你果然是情人眼里出西施啊。 夜：西施。。。。 粽：嗯嗯，西施是美人～夜：我是男的啊！！！）有教父，虽然很毒舌很喜欢说自己是巨怪那种不华丽的生物，但是教父大人一直很偏爱自己没错，还有斯莱特林的小蛇们，虽然都会彼此利用，但不得不说，斯莱特林的友谊绝对比格兰芬多的友谊可靠地多，还有小吉恩～
　　小龙开心地抱起小吉恩，亲了吉恩的角，再把他高高举起，大有把他抛上天空的架势，看得吉恩的母亲一阵惊慌～
　　“小龙”带着笑意的轻唤，让小龙的动作缓了下来，呼，吉恩的母亲松了一口气，夜殿下，以前是我的错，我不该说你坏话，你是好银～
　　“啊，夜”小龙回了夜一个大大的，很不马尔福的笑脸～
　　铂金色的头发，在午后的眼光下闪着明亮却不刺眼的光芒，眼里有光亮在愉悦的跳动，明亮的笑容挂在被主人抬起的粉嫩脸蛋上，瞬时间，四周一切成了背景，反射着太阳光芒的湖水不再耀眼，馨香的芳草味是阳光下明媚笑容的少年的清新，独角兽是少年的纯洁证明！
　　“这么开心～”夜放缓脚步走进自己珍爱的少年，脸上不知觉地浮上温柔的宠溺微笑，坐到少年身边时手轻轻拂过柔顺的铂金头发。如此美好明亮的少年是自己的呢，明亮，充满美好，却不耀眼，也明白黑暗，真想把他圈养起来，只成为自己收藏的珍宝，在夜深人静时，偷偷拿出来自己观赏～但是，他不能！小龙会不开心的！
　　“嗯，突然想通一些事～”小龙垂下眼睑，带着微笑靠在夜的身上，手上按照某种奇特的韵律抚摸吉恩～“突然觉得这样的生活很好呢～”
　　“是呢”绍夜无比赞同，没有战争，没有人性的丑陋，美好和平地有些不真实（那是你的经历太惊人了～）。只有他开心的小龙，还有欢快地沉浸在研究中的银清，兴奋的哥哥，他所重视的人现在都很好呢～
　　绍夜抱着小龙，在他的发顶落下珍惜的一吻～
　　这是一个温馨、带着青草香的悠闲午后，还没有什么重大烦恼的少年靠着他的恋人愉快地回想值得珍惜的一切。
　　




☆、魁地奇一二三～

　　明明一个秋高气爽的天气，可是他小龙居然要坐在魁地奇球场上看毫无美感，毫无技术性的比赛，就因为他是斯莱特林首席！小龙对此怨念不已～
　　没办法，谁让绍夜带他去看了麻瓜的奥运会呢，特别是跳水比赛，完完全全是力与美的结合，由肢体编制成的美丽符号，紧绷的线条，在空中不断变化，没入水中，溅起朵朵水花，在清澈见底的水池中的人影带着奇特的韵律游动。
　　比起用蛮力打斗的还血腥得不怎么彻底的魁地奇，小龙真的更喜欢麻瓜的运动。没去麻瓜界，小龙真的不相信绍夜说的，魔法界在退步，也不相信巫师终有一天会灭亡。直到亲眼见到麻瓜的种种，他才真正了解魔法界的危险。
　　从个体上来讲，巫师确实优于麻瓜。但是麻瓜的人数过多，就算是全世界的巫师加起来恐怕都无法达到一个麻瓜国家的千分之一！一个阿瓦达就能消耗掉一个巫师的魔力，甚至有些差的巫师都无法发射阿瓦达，不要说一对千，就是一对三，巫师也不一定能制服麻瓜！如果麻瓜发现巫师，并且对巫师界抱有一定野心，那么，巫师界将危在旦夕！
　　再者，巫师魔力传承的特性已经令巫师陷入了尴尬境地，巫师贵族间的通婚已经使贵族间的血缘十分接近，而近亲通婚的结果从愈来愈多的哑炮就可窥见一斑，如果跟麻瓜通婚，后代的魔力便会下降，用不了多久便会失去魔力跟麻瓜一般！
　　魔法界到底该何去何从啊？！
　　想到这里，小龙很抓狂！小龙很郁闷！小龙很不平！
　　凭什么他在这里想到脑细胞到要全额报销了，还要跟这群没见识没远见的家伙一起看魁地奇，不能去研究魔法界的未来啊？！（小龙，难道你快被夜拐带成拉文克劳了么～）还要看那只没有半点责任感心思单纯到单蠢的救世主的比赛啊?！那个笨蛋隆巴顿因为小龙的风元素魔法而没受伤，后来却又在空中被扫帚甩下来，而我们见义勇为的救世主及时冒着两人一起摔断脖子这种毫不划算的危险拎着隆巴顿的后领下降到草坪上，随后便被麦格教授领走，最终传出消息说，救世主成了找球手。鉴于圣人波特的父亲，詹姆斯波特的飞行天赋，首席们跟魁地奇球员特地开了个会，商讨了半天最终制定了一套方案～
　　圣人波特果然到哪都有惊喜啊！
　　虽然怨念无比，但小龙还是尽责地来到魁地奇球场，坐在小蛇们空出来的首席专座～
　　当魁地奇球员出场时，整个魁地奇球场爆发出一阵欢呼～
　　小龙对着众队员微微一笑～余光瞥向波特，笑意加深了一些，或许我们可以把波特家的找球手传奇打破不是～
　　比赛开始，在双方队员各自归位，虎视眈眈地看着刚被放出来的球时，小龙盯着金色飞贼，悄悄运起风元素。突然腰侧被人揉按，身子一软，小龙震怒地回头瞪视，却落入一双盛满笑意的璀璨黑眸～
　　“夜”小龙带着怒气叫着绍夜，太过分了，那么多人，而且还是在他有事的时候，这么做！
　　“啵”绍夜抱过生气的小龙，在他的额头上响亮地亲了一下，小龙的气焰立即下降了些，但还是气鼓鼓地看着绍夜～
　　好像小包子啊～不过，红通通的，应该是冒热气的包子，还是西红柿，或者红苹果～总之就是很可爱啦～
　　绍夜忍不住把小龙抱在怀里又亲了一口～
　　“小龙不想我来陪你么～”绍夜配上哀怨的语气，在小龙的耳边说，热气故意扫过小龙的耳尖，满意地看着小龙这个耳朵都通红通红的～
　　“哼，不要打扰我看比赛～”小龙别扭地把脸转向球场，他只是要看比赛，真的是要看比赛，不是害羞～脸红了只是被夜抱着太热了而已，只是太热！
　　“哦不，斯莱特林进球！把格兰芬多的守门员伍德连人带球打进球门！该死的，他们是巨力怪么？!........”“乔丹！”麦格教授的狮子吼一如既往的经典～
　　小龙一边脸红地忍受在他身上作乱的手，一边搜索金色飞贼～嗯～好舒服～夜！小龙忍不住抓住绍夜的双手，身子往后靠，直接拿绍夜当椅子，把绍夜的双手围在自己的腰间，握紧，一放开就乱来，他敢放吗？！他绝不是怕叫出来，决不是！
　　绍夜看着小龙目前健康到绝对“红光满面”的脸，得逞地笑笑，小龙果然最可爱了～
　　绍夜心满意足地微咪着眼，用脸颊轻蹭小龙的，感受着肌肤传来的滚烫～
　　小龙就在这样的环境下在救世主之前找到金色飞贼，如果斯莱特林的祖先知道他们特设的搜寻训练结果被这样用的话，一定会发火的～
　　小龙一找到金色飞贼，立刻控制风元素把金色飞贼往斯莱特林找球手那里领～
　　可惜，哈利波特比斯莱特林找球手先一步发现金色飞贼，小龙明显被气到地低咒了一声。正打算用风之屏障拦住哈利波特的扫帚。或许是梅林显灵，波特的扫帚自己抖动起来～小龙也顾不得许多了，立即把金色飞贼往斯莱特林找球手那边送～波特居然在发狂的扫帚上还妄想找到金色飞贼，找死！小龙在心里冷笑，控制飞贼，擦着他的指尖飞过去，让金色飞贼上窜下跳地左右飞行，阵阵金光引得斯莱特林找球手的加速追逐，让金色飞贼拐了个圈，如果让斯莱特林那么容易就抓住，很容易让人怀疑是作弊的不是～虽然他现在就是在红果果地作弊，但是不被抓到就不算嘛～
　　小龙得意地看着斯莱特林找球手抓住金色飞贼，而波特在加速到一半时看到金色飞贼落入敌手，面上是掩不住的沮丧～下意识地看向拉文克劳，却找不到那个东方男孩，因为不是自己学院的比赛所以不重视吗？如果是他呢。。。哈利为了寻找小龙的身影而看向斯莱特林，却在看到绍夜抱着小龙时愣住，是啊，那么美好的存在怎么会是属于我的呢，他们耀眼的两人，本来就是绝配，自己怎么可以妄想～哈利低着头，失落地降到地面上～
　　“哈利哈利，没事，肯定是那些阴险的毒蛇对你的扫把念咒，他们是早有预谋的！”罗恩以为哈利在失落没抓到金色飞贼，赶紧安慰道～
　　哈利胡乱点着头，独自走向霍格沃兹城堡～
　　“哈利波特，被扫帚摔傻了的脑袋已经无法正常运转以至于忘记霍格沃兹的校规是必须穿校服的，还是我们的救世主男孩觉得自命不凡地炫耀他的找球手身份是一件光荣的事情～为了哈利波特没穿校服，我想，格兰芬多扣五分。”自家学院胜利，教授大人心情很不错，看波特在魁地奇上吃鳖，教授他的心情更好，在这种情况下还能扣到波特的分数，教授的心情好得不能再好～
　　“我。。。”波特刚想反驳却找不到理由，谁让他穿着魁地奇球服在城堡里乱晃，还遇到斯内普呢～
　　“希望波特大脑里跟芨芨草一起生长的肌肉记得什么叫校规，或许，我们的黄金男孩已经自认为已经伟大到连校规都不必遵守，因为他是救世主～嗯～”教授心情愉悦地勾起嘴角，眼里闪着恶意的光芒，毫不留情地打击哈利～
　　“我。。我不是。。。。那”
　　“西弗～”银清欢快的声音突兀地响起：“快来，我刚得到一株地幔拉草，我想把他加到雪域飞火里～”
　　“雪域飞火，那是不相容的属性药剂BLABLABLA”两个魔药狂人立马不分场合地讨论起来，哈利一头雾水地听他们讲一堆让他一头雾水的单词，走也不是，不走也不是～幸亏两人很快便转战魔药室，至于哈利。。。银清：啊，他，怎么了，跟我有关吗？没有，西弗，看下这还有要改的没～粽：喂，不要忽视我～西弗：那只格兰芬多巨怪，反正现在死不了交给校长室被糖浆淹了的老蜜蜂～粽弱弱的：教授～无视中。。。。。。
　　而小龙，因为今晚还有庆祝活动，他必须出席，只能依依不舍地离开绍夜的怀抱～
　　绍夜看着小龙的背影渐行渐远，眼中的笑意渐渐冰冷，邓布利多，别人不知道，难道我会不知道，你明知伏地摸今天很有可能会攻击哈利，你还不出场，却通过校长职权观看啊～这就是你对待你的得意门生的态度！明知自己学生有危险，不去保护，难道打算让他死得不明不白，或者等死后再来哭天抢地，顺便栽赃嫁祸啊～
　　居然还要西弗勒斯来解咒，他是我家银清的！银清是我的人，他的人也就是处于我的保护之下的，怎么可以被老蜜蜂欺负去～
　　绍夜开始在心里打小九九～
　　嗯，先让西弗勒斯去跟邓布利多要求加工资，等到老蜜蜂答应了再让卢修斯联合其他校董减少对霍格沃兹的捐款好了～反正有霍格沃兹基金在，这是个多好的借口啊，绍夜很佩服自己两年前的先见之明～已经运行了一年多霍格沃兹基金以他的帐目全公开，以及与预言家日报合作的新颖方式，对学生校园生活的全方面反映，赢得了巫师界的好评，不但德国法国都争相模仿，形象大大改善，连以卢修斯为领袖的一干斯莱特林贵族获得好评～现在，更是打压老蜜蜂的好理由啊～
　　凤凰社都是穷得响叮当的，邓布利多靠学校的薪水根本不可能支起凤凰社，他挪用霍格沃兹款项的事，有脑子的人一想就知道了。只是，还不是时候说出来，好刀要用在刀刃上。现在还不是时候～
　　让老蜜蜂忙一点，不就没时间去找小龙麻烦，也不会弄一些乱七八糟的东西危害到小龙了不是～不过，真的很期待老蜜蜂会到哪里弄钱啊～去找盖特勒借，不，决不可能～但是，整个巫师界能借他钱的～好像只有格兰芬多的几个小贵族～
　　哦～对了～还有蝎V～啊～
　　真的已经脑残严重，还是天生就蠢啊～那么明显的陷阱还往下跳～嗯～
　　真是欠调教！
　　小V请走好，粽会记得你的～
　　




☆、霍格沃兹夜游（更完了～）

　　魁地奇赛季十分漫长，作为仅有的巫师运动也狂热了很久，斯莱特林干掉格兰芬多之后，其他的学院也就不存在什么问题了，谁让绍夜对魁地奇不感冒呢～要想让拉文克劳赢，绍夜他有的是办法，可惜他是不可能在这上面浪费时间的～所以，斯莱特林基本稳拿冠军了～
　　斯莱特林们很开心，连下巴都上挑了5度～连带这小龙跟教授也心情好了～
　　所以～
　　“夜，今晚我们夜游好不好～”小龙闪亮着眼装着可爱对着绍夜撒娇～没办法，来霍格沃兹都不夜游太可惜了～
　　“额～你功课～”绍夜突然觉得很胃疼～
　　“已经做好了～好嘛，夜，今晚又没训练，该看的书我也看完了～”小龙继续闪亮着眼表示自己超额完成任务，绝对够格去夜游！
　　“额，小龙啊，我有霍格沃兹写所有秘道跟密室的地图，我们早上去好么～现在很晚了，要早点睡～”绍夜觉得他的胃在抽搐～
　　“不要啦，夜，我们要享受发现的乐趣啦～而且，劳逸结合才有利于身心健康不是～更何况，霍格沃兹的夜晚跟白天有着不一样的风情呢～”小龙揪着夜的衣角，持续闪亮着眼～心中腹诽不已，很晚，现在才8点多～还够他们睡一觉再夜游～
　　“额，好吧，但愿别碰上西弗～”绍夜扶额，小龙目前对付他很有一套啊～
　　“放心放心，教父目前跟银在疯狂研究呢～”小龙搂着绍夜的脖子亲了一口才说～
　　“真是的，我可是好学生啊～”绍夜表示他很无奈～
　　“嘻嘻～”得逞的小龙很开心，他终于发现厚脸皮不贵族地撒娇的好处了～好相貌果然要好好利用才行～没父亲大人的威慑力，咱们就装可爱～
　　揉揉在神游太虚的小龙的发顶，绍夜笑得无奈而宠溺～
　　绍夜走在小龙身后，两人光明正大得压根不像出来夜游的，硬生生地走出了巡视领地的风范～
　　吃饱睡足的两人精神十足地走在霍格沃兹的走廊，看着打瞌睡的画像，依旧笔直站立的铠甲，小龙瘪瘪嘴，集中精神开始感知周围魔力比较奇怪的地方～晚上的霍格沃兹也就这样～
　　虽然晚上的霍格沃兹看起来神秘危险却诱人，但是，找密室才是真理！谁让他已经被绍夜训练出了彪悍的夜视力呢～晚上的霍格沃兹就是比白天暗了点，安静了点而已～
　　绍夜抱着手臂优哉游哉地看着小龙在那里忙活着，能在一学期内找出斯莱特林的训练室，藏书室，野外生存训练迷镜，小龙不可能在一晚上连一间密室都找不到～他只需要在感知到危险时，保证小龙不受伤就可以了～
　　没到一会，小龙还真在一座壁灯后面发现一个密室～
　　嗯，这个位置，应该是……..小龙还真会找～
　　只见小龙站离在门口一米处，位置合理，进可攻退可守，还能感知里面的物体，小龙歪歪头想了想，然后一脸兴奋地看着绍夜，接着便拿出贴身的小刀，跟一瓶魔药，带头走了进去～
　　绍夜好笑地看着他如临大敌的样子，不过谨慎点也好，免得里面的东西一千多年发生什么变异，应变不及，虽然他觉得能伤到他跟小龙的不是没有但也不多～霍格沃兹应该没有～
　　黑洞洞的过道，四周空气不仅充足并且很湿润，对水元素十分敏感的小龙甚至能察觉到沿着墙壁滑落的水珠～凭着这些水元素，原先不是很适应连一丝光都没有的小龙很轻松的走到尽头处～
　　至于绍夜～黑暗的地方就是他的天堂，谁让他对暗元素的感知最好，连体内大部分储存的都是暗元素。虽然也有其他元素，甚至有光元素，但最令他舒适，最能让他发挥的还是暗元素～
　　所以，伸手不见五指的黑暗过道，对两人毫无影响，只是全身肌肉紧绷，带着原始记忆中对未知的恐惧与兴奋，不断向前迈进～
　　漫长的黑暗过去，期间，小龙躲过不同品种的藤蔓无数，走过用水流组成的阵法N个，并且分辨了一堆动植物的。。。嗯，或许我们可以叫他们残韩
　　小龙很郁闷地看着那一大堆东西，他知道的居然只有不到三分之一！
　　绍夜很淡定地配对出了小龙不知道的东东，心里憋笑憋到差点内伤～小龙在他面前心里一不舒服就喜欢鼓起双颊，像一个小包子，真的很想蹂躏啊～特别是在黑暗的情况下。黑暗中，暗元素就是他另类的感官。黑暗之中的所有物体都在暗元素的包裹中，包括光元素跟水元素等，更别说，小龙这么大个人了～只要小龙站在黑暗中，他就能被绍夜用暗元素拥抱住，这是绍夜的能力～绍夜能够感受到他微微嘟起的嘴，鼓鼓的脸颊像只小仓鼠，蓝蓝的大眼充满水气不甘地瞪着自己，仿佛在说，我要学，要学～
　　绍夜伸手把他的小龙宝宝抱到怀里，握住小龙的手打开厚重的石门～
　　缓缓地，一道月光泻进来，柔和而不刺眼，光线中可以清楚地看到开门时带出的灰尘，随着大门的开启，门后的景色也悉数展示出来～
　　大片大片绿油油的田地，在月光照射下、碧玉般的叶子与阴影处墨绿到近乎黑色的叶子相映成趣。间或几点蓝色、黄色、红色。。。的花朵果实在绿色的大毯跳跃，月光宠溺地看着这一切，仿佛它们是他调皮的孩子～
　　小龙愣了好一会才回过神来～抬头一看，绍夜对着田野眼神忧伤而脆弱，小龙不喜欢看他这样子，让人忍不住想把他好好保护起来的脆弱，一点也不适合他的夜，夜是世界末日也无比淡定，谈笑间毁天灭地的！
　　“夜～”小龙抱住绍夜，出声打断他的思绪，夜即使你有太多的秘密，我可以不知道，但希望，在你难受的时候知道我在，不论去哪，带上我，不要遗忘我！
　　“没事，小龙。”绍夜回抱了小龙：“只是突然有些感概。千年之前，四巨头创建了霍格沃兹，在这座城堡中留下无数属于他们的痕迹，而今，物是人非。这片田野里，有多少是千年前的繁盛物种，现在，连知道他们名字的人都不多了，甚至有些已经被人彻底遗忘了～在时间面前，所有的一切都是这么脆弱。即使是神，最长寿的物种拥有最漫长的时间，而当你只能冷眼看着亲人、爱人、朋友，一个个地远离你。跳动的心开始麻木，一切的一切，越来越熟悉，熟悉到枯燥。最终，被乏味，孤独，寂寞折磨到失去自我，开始怀疑自我。时间，就是有这样的威力，可以检验真理，也可以。。。让人发疯～”夜看到过的太多，他第十三次代死神任务，勾走的灵魂就是他一个凡人朋友的！他曾经跟着哥哥去进行时间旅行，看到过时间的力量。在神界，他亲眼看到过被逼疯的神祗，看着他疯狂的大笑，在把他毕生的记忆和法力传给绍夜后，震天的一阵怒吼，从诛仙台上跳了下去！
　　“没关系，我们一起！”小龙抬起头，用莹润的一汪湖蓝坚定地看着绍夜悠远的深黑。夜，我拥有的太多，可我在乎的不多。父母，教父，他们已经陪了我很久了，不可能陪我一辈子。剩下的路，我们一起走！
　　绍夜盯着那抹湖蓝，是的，他还有小龙，他的小龙。漫长的生命，无比的孤独，连强大的哥哥，在一千年的等待中都差点崩溃，可他的小龙愿意陪他，他的小龙啊～
　　绍夜把反射着温柔月光的小龙摁进自己的怀中，紧紧圈住，抬起头，月光中晶莹的泪珠落入土地，嘴角忍不住上挑，满足和幸福环绕着两人，从此不分彼此。
　　“夜，你跟小龙怎么了～”银清一脸写着“我很好奇很好奇”地问，虽然他们之前也很亲密，却不像现在一般，好像，像连一点缝隙都没有似的，看得他都快想吃醋了～
　　“呦，银清大少爷难得走出实验室就是来八卦的～”绍夜挑眉，哼，前段时间，成天跟西弗勒斯蹲在实验室，拿他当材料供应商，他气还没消呢～等他打击够了再说～
　　“额，难得夜殿下不跟斯莱特林王子殿下谈情说爱，作为好友，我当然要过来慰问下。”“谈情说爱”四个字讲的十分咬牙切齿，说我蹲实验室，你个见色忘友的之前还不是顾着约会！当他不知道么～哼！（银，你傲娇了～）
　　“嗯哼，那么，现在出去交流下感情～”绍夜有点不爽，他之前是有点只顾小龙了，可不代表他会就这么放过银清！居然忽略他那么久～
　　“荣幸之至。”熟知绍夜个性的银清怎么会不知道他在这方面的小气，这个家伙。正好自己也不爽了，揍他一顿好了～
　　“什么，拉文克劳王子跟斯莱特林银蛇去八楼！”
　　“八楼，校长室好像在那里耶～”
　　“哈，邓布利多想对王子殿下做什么？！”
　　“就是，祸害了波特夫妇跟救世主还不够吗？！难道是想怎么压榨王子殿下～”
　　“话说，斯莱特林银蛇是谁啊～”
　　“连他都不知道，新生吧～他就是那个银发的斯莱特林，是拉文克劳王子殿下的契约伙伴。”
　　“哦哦，那校长想对他们做什么，是不是想用他们东方魔法界的力量啊～
　　“耶，不，东方魔法界要过来太远了，应该是要用殿下控制我们拉文克劳！”
　　“不，应该是邓布利多想挑拨殿下跟马尔福家的关系，破坏他们的感情。”
　　“为什么？！”
　　“你们没看到邓布利多的黄金男孩看殿下的眼神吗～那种爱慕渴望，一般殿下在场，他的眼神就会黏在殿□上～”
　　…………
　　第二天，预言家日报头条，丽塔基斯特主笔《邓布利多与东方男孩：救世主的爱情还是东方魔法界势力？！》
　　绍夜看着手中的报纸很无语，他只是跟银清去有求必应室打一架而已啊，谁来告诉他是怎么回事～
　　所以说，民望什么的是很重要的，人类的想象力什么的是最丰富的～
　　                        
作者有话要说：555，最近粽子比较忙，比较忙～
19号考英语等级，25号有3门考试，最近还被作业淹了～等到1月8号还有统考～接下去就是可怜的粽小粽的期末考～
于是，我就只能杯具地缩短打文的时间～
于是，更文的速度啊～就杯具了～
亲们对不起了～
PS：鉴于很多亲都比较支持1V1，
而且觉得L爹应该有个专属。
所以～
教授就去跟银清二人世界鸟～
L爹那位也是从修真界过来的好了～
另外，我估计会拖个吐槽君来跟黑狗西里斯、狼人卢平3P的，不许抗议！此为配对有惊喜！
哈利小朋友我在考虑要不要弄个斯莱特林跟他玩鬼畜，或者把他给盖特勒～
小V要跟V殿好，还是让他完整起来跟L爹他爹阿布拉克萨斯爸爸or爷爷？！
亲们记得留爪给建议啊～




☆、预言家日报挑起的事～

　　小龙看看手中的报纸，着重关注救世主部分，看完很淡定地抬起头。绍夜很为救世主担心，小龙绝对会把他打击到谷底的。作为用来打击老蜜蜂的工具，绍夜还是会有点良心地同情救世主的。我果然很善良啊～绍夜不禁感叹～
　　哈利波特看完报纸后不知所措地看向绍夜，绍夜会不会觉得他很恶心，会不会看不起他，以后他会不会连一个眼神都不给他，（他只看着小龙了～基本上没看过你，好不好～）甚至骂他啊～（瓦家儿子怎么会这么没教养呢～）5555怎么会这样～
　　而黑发少年却小心翼翼地环着他怀里的铂金人儿，对他连个眼神都欠奉T-T当铂金男孩放下报纸时，他看到绍夜的眼神往他这边瞥了一下，他是担心我吗？！哈利内心有些兴奋，却又一遍遍地告诉自己，不是的，他的心中只有那个铂金斯莱特林。（哈利你真相了～）一道让他寒毛直竖的目光刺过来，是绍夜的铂金男孩。单纯的审视目光，没有厌恶没有喜欢没有其他，只有单单纯纯的审视。好似他只是一个物品！随后，哈利愣愣地看着他转过头去，吃他的早餐，连一个宣告对绍夜的占有权的动作，甚至眼神都没有！
　　小龙知道所有人都在看他，真是不明白这些家伙是怎么想的，夜除了他会爱上别人吗？！夜的爱有那么廉价么？！更何况，那个救世主有资格跟他争么？！希望他做什么？夜是他的，谁都知道，谁也抢不走！
　　绍夜眨眨眼，很无辜地看着突然气势大涨的小龙，怎么啦～
　　小龙用手帕擦擦嘴，左手握住绍夜韧性十足的细腰，右手捏住绍夜的下巴，往下拉，在突然寂静的礼堂里轻啄绍夜的性感的薄唇，勾起一丝若有似无的微笑，妩媚异常，看愣了绍夜～
　　等绍夜回过神来的时候，小龙已经带着一干小蛇走远了，只留给绍夜一个潇洒的背影～
　　这是，告别吻？！～绍夜抚着自己的嘴唇，手指拂拭嘴唇，仿佛上面还有小龙临走时留下的味道。看来他真的陷得很深啊～绍夜苦笑，不过也没什么不好的，不是么。只要记得不要迷失自己就尽情地爱吧～毕竟，伊特萨姆纳的痴情是连神界都撼动过的～
　　绍夜洒脱地抄起一堆书，飘去上课了～
　　留下一堆狂热的八卦眼神，以及救世主碎成一地的心～
　　啊，你说老蜜蜂哪去了～被吼叫信活埋了呗～
　　绍夜跟小龙很正常地各做各事，等到晚上有聚在一起腻歪～咳咳，其实是有爱的训练～
　　这样平静的日子过了几天，终于又被一份预言家日报打破了～
　　大大的标题，不断闪动《论救世主爱情及其生长环境》
　　看这个标题，绍夜就知道是自家拉文克劳的杰作，向自家小鹰一扫，看到个小脸红红的褐色头发女生，赫敏格兰杰，当初被他拐进拉文克劳的女生～
　　绍夜很认真地看完这篇论文，然后很淡定地把赫敏叫道身边，调来几个在心理学方面很有天赋的学生，包括七年级瑞拉以及五年级的休斯，四年级的马克、杰罗。
　　接着在那里进行儿童心理问题大讨论。
　　小龙很不满，习惯了被绍夜无时无刻关注着，这种吸引了绍夜全副心神的事情他怎么会开心？！但是小龙也知道绍夜这样子肯定有他的顾虑，所以他没有出声，在一旁吃他的早餐！磨牙～
　　今天是星期六，没课了当然可以乱晃，除了去霍格莫德的，基本都在餐厅看绍夜他们。虽然听不懂，但不代表不可以一饱眼福不是～
　　小龙在一旁认真听着，虽然他只能听懂三四成。但是主要问题他听出来了，关于巫师孤儿在什么环境中生长最有利。难道，绍夜他。。。
　　等到绍夜他们讨论完已经差不多可以吃午餐了。。。。。。
　　小龙很体贴地帮绍夜揉揉太阳穴，每次他精神集中过度，绍夜都会这么帮他～
　　绍夜嘴角不可抑制的勾起一抹温柔的微笑，讨论下问题不可能让从小就有精神力训练的他有什么不适，但是，自家恋人的贴心服务，他当然是要好好享受才不辜负他的一番心意～
　　两人有爱的互动瞬间秒杀了一干小动物～两人果然很搭啊～
　　“夜，你想说什么～”小龙在夜的怀里蹭蹭，吃饱喝足，在绍夜暖暖的怀里是最舒服的了～
　　“嗯，我想建一所巫师孤儿院，想听听你的意见～”一石激起千层浪，整个霍格沃兹都沸腾了，格兰芬多在那里嚷嚷“斯莱特林毒蛇怎么会那么好心同意要办孤儿院～”小龙觉得连鄙视他们都浪费了，绍夜会问他肯定是已经决定要做了，问的肯定是一些人员、人脉以及一些契约的情况了～谁让绍夜把这方面的事都扔给父亲了。在他跟绍夜确定关系后，绍夜当初拿给父亲的那一大堆产业中，有百分之三十转到他这来了，他终于无比深刻地理解为什么绍夜会把自家产业交给其他家族打理，条件还那么丰厚了！
　　“夜，霍格沃兹的名单是自动生成的，我们可以让校长把孤儿名单整理出来。”至于谁当校长，那就看绍夜的计划了～“人员，巫师基本没有幼儿园以及托儿所这种东西，比不上接受麻瓜系统培训的幼师教育人员，我们可以在非纯血巫师的亲戚中找。”小龙这话一出，霍格沃兹立即静得落针可闻，纯血贵族代表中的代表居然那么了解麻瓜～还说要在他恋人的机构在中招收麻瓜～还说巫师比不上麻瓜～霍格沃兹众风中凌乱了～
　　“嗯，那么，契约就用效力较强的禁言契约喽～”绍夜出声，以免小龙生气～
　　“嗯，另外一些琐碎的事情，我们在霍格沃兹鞭长莫及不是～”小龙扬起一个标准的假笑。所以，父亲大人，您走好～
　　“当然～”绍夜报以相同的假笑，卢修斯果然适合用来M啊～（粽：。。。。。。可怜的L爹～）
　　在整理文件的卢修斯突然浑身一激灵，仿佛被电击一般～左右看看，没什么异常，难道，是劳累过度～卢修斯一头雾水，努力忽略心中不详的预感～
　　拉文克劳殿下要办孤儿院这事以霍格沃兹为中心点，向魔法界急速传播。隔天上午，预言家日报便出了头版头条，大力赞扬绍夜同学的善良，并且历数魔法界的慈善事业，着重宣扬，斯莱特林对慈善事业的支持，以及自诩正义的格兰芬多丝毫没有为魔法界做什么有益的事情，而最伟大的白巫师，邓布利多，是典型的光说不做云云～
　　这一对比，本来处境不堪的邓布利多立马成了过街老鼠，人人喊打了～连大部分格兰芬多都对他很是不齿，跟斯莱特林的关系也融洽了。只有少数的邓布利多的死忠还在坚持～
　　绍夜很满意这个结果，斯莱特林在他跟斯莱特林首席们的一番长谈之后，作风态度有了明显的改善。对于终于知道怎么放低姿态拉拢对自己有利的势力的斯莱特林，绍夜颇有一种，吾家有儿初长成的感概～
　　于是，在斯莱特林的刻意拉拢，邓布利多声望下降的时候，大部分小动物们都倒向了斯莱特林～斯莱特林对绍夜的信服上升到了另一个高度～
　　邓布利多很不甘心，他多年的心血就即将毁于一旦，现在连他的救世主，他的黄金男孩都不待见他了～这样下去，食死徒的势力会大涨，将来消灭黑魔王会受到更大的阻碍。这些东方巫师不懂情况就这样折腾，他们是来毁灭魔法界的吗？！不行，必须阻止他们。汤姆，当初防范你果然没错！
　　深夜，熟睡的绍夜突然惊醒，吓着了打算偷袭的小龙。绍夜抱住一脸郁闷的小龙，用变形咒把睡衣弄成夜行服，直接幻影移行到阿兹卡班。
　　漂浮在阿兹卡班上方的绍夜感知了整个岛屿的情况后，嘴角嗜了一抹嘲讽的笑容，邓布利多玩阴谋你还差得远～小龙看看情况乖乖地呆在绍夜怀里不出声，心里不断暗骂邓布利多。
　　绍夜周身散发出神之威，加上他专属的黑暗控制，摄魂怪立马服服帖帖听从调遣～
　　于是，第二天的头条《阿兹卡班惊现凤凰社成员，邓布利多意欲何为？！》
　　没办法，谁让邓布利多手下有的前食死徒只有西弗勒斯，黑魔王标记还被绍夜给消掉了～只好让凤凰社成员去劫狱了～
　　结果就。。。。。。。真是一场杯具啊～
　　邓布利多，凤凰社这个非法社团的领导者，就这样被魔法部“请”走了～
　　在魔法部准备任命魔法部副部长乌姆里奇来当霍格沃兹校长时，盖特勒格林德沃已经到霍格沃兹就任～
　　于是，一波未平一波又起～
　　魔法界再一次不淡定了～
　　但是魔法部不敢对盖特勒怎么着～只能看到手的霍格沃兹又飞了～第一任黑魔王啊～这个世界疯狂了么～他不是在纽约蒙德么～怎么跑到霍格沃兹当校长了～
　　德国魔法部传来的消息是，威森加摩在去年重审当年的案件，除了邓布利多外，全体威森加摩同意盖特勒格林德沃无罪释放。根据预言家日报的报道具体原因是，盖特勒格林德沃虽然是制造了巫师界的恐慌，但是，其目的是为了改造巫师界，使巫师界更加繁荣富强。手段错误，但本心是好的，而盖特勒本人已经反省，承认方法错误。因此威森加摩本着知错能改善莫大焉的态度，无罪释放盖特勒格林德沃。而霍格沃兹十二校董认为，目前魔法界能够保卫巫师界的未来，并有能力与邓布利多一较高下的只有他，盖特勒格林德沃……
　　看完报道，霍格沃兹沸腾了，对于已经到任却还未露面的新任校长，充满了无比好奇。强悍的拉文克劳小鹰们已经收集了一大堆关于盖特勒格林德沃的资料，而更加强悍的赫奇帕奇小獾们根据资料编出的一代黑魔王以及最伟大的白巫师之间的爱恨情仇，致使霍格沃兹再次谣言漫天飞～
　　作为猪脚，盖特勒格林德沃很悲催～
　　在邓布利多充满甜腻腻气味的办公室里，被自家三个研究伙伴，斯内普，银清以及绍夜同学从精神上、品味上凶狠地质疑打击。还要被可爱的小精灵，小龙宝宝同情的目光360度全方位无死角地扫视。就算他是一代魔王，他也承受不了魔药大师斯内普同学的绝对毒液喷洒，还有绍夜同学骂人不带脏字的绝对损毁，银清同学一针见血毫不留情的绝对打击。
　　目前盖特勒同学只想挖个洞把自己埋了～
　　




☆、盖特勒番外（文艺篇～）

　　夜凉如水，盖特勒站在校长室的窗台前眺望，嘴里还残留苦涩的咖啡香味。多少年了，养成了不放糖的习惯，跟阿尔喜欢放一堆糖相反～
　　阿尔。。。回首当初，我们到底是怎么走到现在这一步的？！真如银清所说，是理念差异造成本质相驳，虽相似，却相反？！难道，当初我们一起，真是一个错误？！难道，我们一生注定相爱无法相守？！
　　阿尔，我们到底怎么了～
　　当初，你与我在戈德里克山谷，俯视大地，诉说梦想，指点江山，难道这些都是错的？！
　　当初，那个跟我一起讨论如何统领麻瓜界的耀眼少年真的一去不复返？！
　　当初，干净美好的爱情真的已经在世俗之中成为一块沾满颜料的破布？！
　　如今，你真的已经抛弃我们当初的梦想，只为培养你的黄金男孩，忘记了改良巫师界的初衷么？！
　　如今，你在我心目中的美好，真的是麻瓜心理学中的自我理想化么～
　　如今，我们真的注定背道而驰了么？！
　　可是，站在你曾经生活过的地方，我却依稀能闻到你身上的阳光香味！
　　阿尔，
　　阿尔，
　　我该如何是好？！
　　一百年的寂寞，
　　一百年的等待，
　　一百年的期盼，
　　阿尔啊～
　　我却等不到你的一次探望。
　　阿尔啊～
　　我却无法再见到你的微笑。
　　阿尔啊～
　　我却无法再听到你的呼唤。
　　阿尔啊～
　　我却再也无法与你相厮守。
　　阿尔啊～
　　我该如何是好？！
　　继续等待，
　　让心脏疼痛到麻木？！
　　还是，
　　微笑告别，
　　埋葬我们美好的爱？！
　　再等待，
　　你是否回首，
　　你是否爱恋依旧？！
　　挥手告别，
　　寻求新的爱，
　　若是你爱，
　　岂不伤你至深？！
　　爱，爱，爱！
　　该如何，
　　如何抉择？！
　　爱你，
　　心痛。
　　不爱，
　　怕你痛！
　　百年爱恋，
　　情丝相缠，
　　如何断？！
　　真是，
　　剪不断，
　　理还乱！
　　
　　泪珠划过白皙的脸庞，在月光闪出迷人的光晕，金色的睫毛轻颤，为情所困的魔王，脆弱如斯。
　　自古英雄难过美人关！
　　




☆、盖特勒在霍格沃兹烧的火。。。

　　盖特勒感概着自己的情事，却忍不住想起汤姆里德尔，那个因为自己而被阿尔的怀疑逼上了魔王之路的孩子。当时，阿尔是把自己的恨转移到那个孩子身上了吧～（附在奇洛脑门上的V大打了个喷嚏～）
　　盖特勒轻叹一口气，现在说啥都晚了，他跟阿尔是不可能在一起的，即使彼此相爱。或者，双方都重新爱上另一个人是最好的选择～
　　盖特勒摇摇头，甩出这些乱七八糟的念头，开始准备明天要用的东西。虽然绍夜说过来一起研究方便点，顺便帮他震慑下魔法部，但是霍格沃兹还是要管好的。霍格沃兹可是英国巫师成长的地方，巫师的希望，绝对不能出事的地方！他盖特勒关心巫师界可不只是报纸在胡扯的！
　　嗯，看来明天要开个会，整顿下教师，这都是些什么乱七八糟的啊！盖特勒看着不知所云的文件报告，抓狂鸟～
　　会议室。
　　众教授坐立不安地小声讨论着，一代魔王啊，会是怎么样的，会把他们怎么样，会想把霍格沃兹怎么样，会把那些麻瓜学生怎么样，会……（教授们啊，你们真的想多了啊～）
　　只有西弗勒斯一人依旧面无表情地端坐一旁，无视众人。旁人以为他在思考，可教授却。。。嗯，上次的实验都不知道他弄到怎么样了，昨天没空问他，今晚跟他对下资料好了。莫拉根草好像不够了，还有吉瑾石，惑德拉蒙的血液。。。。。
　　总之，教授就是华丽丽地走神了～
　　盖特勒一走进房间，除了西弗，其他教授都呆住了～谁来告诉他们，为什么一个跟邓布利多年龄差不多的人，怎么看起来比西弗勒斯还年轻？！！！（众：你是啥比喻啊，教授很年轻！！！ 粽：教。教授，您手里的是什么～教授：你说呢～嗯哼～粽：我错了，我错了～泪奔～）
　　盖特勒锐利的眼扫视过众人，把手中的羊皮纸往桌上一放，神情自若地坐到椅子上。“如各位所知，我是盖特勒格林德沃，从今天起是霍格沃兹的校长，希望以后我们合作愉快～”（你们合作，我发话～）
　　“哦，当然，校长先生。”“我们的荣幸～”盖特勒的开场白一说完，便得到此起彼伏的附和声，谁敢跟魔王作对啊！
　　“格林德沃先生，不知您打算如何做呢～”麦格教授皱紧眉头说，或者，其实他的眉头从邓布利多被请走就没松开过～
　　“这就是我接下来要说的～”
　　……
　　决议在盖特勒“你敢说不就阿瓦达你”的眼神下，很快在多数赞成少数反对中通过～
　　哼，盖特勒对于未能全票通过表示不满，这可是他让一群麻瓜的教育专家，心理学家弄出来的最佳方案，居然有人敢给他反对，嗯～
　　盖特勒浑身散发出了，不亚于西弗勒斯的低气压，压得底下的人胆战心惊，教授很淡定地在赞成完了才看手里的资料～原谅教授真的对教育学啥的不感兴趣，心理学跟着看了点，但是，现在一代魔王已经拿来了，他当然会给面子认真看～更何况在小圈子里，教授他就是红果果的专项科研人员，跨领域的事情，让他们这些领导型的通才去做好了～教授他心安理得地跟着银清潜心研究～
　　教授他看着资料，总算明白了，为啥银清那么彪悍还会跟绍夜订立契约，明明能够独当一面实力强悍，喜爱自由，为什么会签订契约跟另一个人绑一起～除了两人都一肚子坏水外，不仅可以把乱七八糟的烦人事情扔给绍夜外，还有各种材料尽情研究，而且有没绝对大事绝对不受打扰的研究环境。
　　作为经常被人打断魔药实验的倒霉的教授来说，这是多么来之不易。天知道，他现在有多么羡慕银清～特别是在他必须面对那群小巨怪的时候！绍夜那家伙到底帮银清弄了多少课程免修啊，为毛他有那么多时间研究，做魔药啊！！！
　　总的来说，教授就是红果果地妒忌了～
　　扯远了～
　　话说，在盖特勒宣布每个教职工配备一个助教，院长及校长两个时，教授们都鸡冻了，这可是邓布利多时期没有的福利啊～
　　当然，反对的声音什么时候都是不会少的～
　　“可是，这样学校的经费～”麦格教授犹豫着说～
　　“哦，我昨天看了下霍格沃兹近年来的开支，其中有些问题，我想待会跟麦格教授谈一谈，方便么～”盖特勒眼含笑意地说。
　　“哦，是～”麦格教授想抽自己了，搬石头砸自己的脚，凤凰社的经费可都是从霍格沃兹经费里挪的啊～
　　教授在心里轻哼了一下，决定待会帮忙添把柴火，绝对不是因为老蜜蜂克扣他的工资！至于教授是双面间谍的事，那群妖孽会不知道？！想当初，卢修斯一脸内伤，拐弯抹角地告诉他，有人比他还清楚铂金家的一切，他就已经在敲警钟了。看到银清那么随意地挥霍自家伙伴珍贵的实验材料时，他怎么还会看不成绍夜那家伙肯定是家大势大，不然那些东西别说买了，连找不找得到都不好说！在了解到银清的魔药材料有些是绍夜亲自去狩猎来的，教授便震惊了，连黑魔王都不一定取得到啊！一年级的时候，刚来没两天就让整个禁林倒戈了，连邓布利多最多也只能被他们勉强承认而已！现在还能把一代魔王请出山，他绍夜能简单么？现在要保护莉莉唯一的儿子，那个该死的，堪比巨怪的波特，怎么看绍夜都比老蜜蜂可靠些啊～
　　所以，教授大人就这样红果果毫无心理负担地抛弃了老蜜蜂～
　　不得不说，老蜜蜂的救世主事件是真真地伤到了教授，居然让他本来打算用生命保护的莉莉的儿子做了那么多年家养小精灵！还说什么他不知道，哼，他以为他不知道有个该死的哑炮每天向他报告哈利波特的行踪！绍夜他们可是把所有关于波特的资料都给他了，包括莉莉那个恶魔献祭！莉莉一个麻瓜巫师怎么会知道那么高深的黑魔法，连他这个混血都是在跟卢修斯私交甚深才知道的！波特虽说是世家，那为什么施法的不是蠢波特，而是莉莉，那个法术根本没有性别限制。而且，被巨怪踩过，脑子不咋地的波特确实对莉莉是真心的，不可能眼睁睁看着莉莉去送死！当时跟莉莉他们交往比较密切的，只有邓布利多的可能性最强！按照邓布利多跟盖特勒的关系，以及阅历，最有可能的只有他！
　　现在回想，疑点却是这样多！
　　沉浸在自己思维里的蛇王一个没注意，气势外散，阴冷的气息以他本人为中心，迅速蔓延到整个房间。盖特勒头疼地看着这个自己极为欣赏的后辈，可惜，跟他一样陷在情网出不来。
　　“西弗，是不是想起自己还有魔药没做完啊～”盖特勒丝毫不在意地表示自己跟教授关系不错～
　　“抱歉，我走神了。”教授阴着脸回答，现在看到盖特勒就想起跟他有一腿的邓布利多，口气自然而然地好不起来。
　　盖特勒不明所以，我怎么得罪他了～难道真的像那些麻瓜说的一样，代沟太大了，我果然老了么～
　　众人震惊地看着顶撞魔王的魔药教授大人，果然是年轻人啊～
　　盖特勒×内心极其委屈×莫名其妙被蛇王重点低气压×格林德沃校长，已经没有耐心跟着一堆对他来说，根本无法跟他的圣徒相提并论，思想处于他不可理解范围的，古板的教授们相处下去了～
　　向来随心的一代魔王大人，挥一挥衣袖，留下一堆文件，飘去大厅逗弄，哦不，是震慑小动物们，比起一大堆心事的教师们，他还是比较喜欢单纯热爱研究的银清小朋友啊～当然，那个腹黑小夜以及他家单纯（伪）的小龙也很可爱的说～
　　席间，一代魔王大人与银清、绍夜和小龙的热情眼神交集，还有魔药教授恐怖的魔压、绝对冷冻，都让小动物们产生了让自己觉得惊恐的联想～
　　抖，一代魔王大人，该不会跟银清他们有那啥啥关系吧～斯内普教授该不会吃醋了吧～抖～好冷啊～
　　那啥，其实绍夜跟小龙是一对，应该是他们要把银清嫁了，一代魔王很开心，教授吃醋了吧～抖～
　　什么嘛，我们院长那么优秀，斯莱特林应当嫁给斯莱特林，虽然那位大人也很不错。但是，我们院长是最好的！
　　…………
　　最后的结果就是，风靡整个霍格沃兹，韦斯莱兄弟主笔的《爱恋情深》（为毛我很想打爱虐情深捏～），以一代魔王盖特勒以及斯莱特林蛇王，斯莱特林东方学生银清同学为主角，展开无数yy，内容为各学院学生的“合理”联想的漫画！其中，以赫奇帕奇的剧本最多，善良的小獾们的想象力可是四学院之最哦呵呵～而斯莱特林的文艺之极，格兰芬多的。。。嗯，我说，不愧是最勇敢的学院么，简直就是暴力之极啊！！！但是，四学院中最敢想的确是拉文克劳，包括18禁在内，以及银清同学不仅反攻，并且一次性压倒蛇王跟一代魔王，连疯狂的伏地摸同学都被小鹰们yy进去了～
　　看到剧本的双胞胎们只能抹汗决定以后绝对不惹小鹰们。
　　“真是～太强大了！”×2
　　绍夜同学从一开始就知道这部漫画，甚至其中有一篇是他出品的～他这个隐形首席不带头，小鹰们怎么会掏家底地随意YY呢～谁让那个该死的老蜜蜂惹火他了呢，居然根本不把学生当回事，为了一个救世主养成，把其他学生视若无物。还要去阿兹卡班放人犯！太可恶了～嗯，让卢修斯把邓布利多相关事宜的程序弄得复杂点好了～少让他在自己眼前晃～哼，那种不华丽的东西～
　　对了，让自家小鹰把邓布利多写出渣受好了，哦呵呵呵～（粽：。。。殿，殿下，你终于要从温柔攻向女王受转型了么～）
　　绍夜依旧面带笑容，如春风拂面地看着自家小鹰看着有无限JQ的漫画，淡定地喝茶～更加淡定地看着教授心情不错地收缴了小狮子充满JQ与暴力的YY之作。是否该感概下韦斯莱的敬业精神，基本是按照各学院的特性出剧本。所以，基本每个学院的都不同，很方便交流学习啊～
　　不过，西弗收走的那本的CP可是银清跟小V啊～某只很幸灾乐祸地准备看戏，旁边的小龙很明了地收敛一丝到嘴边的微笑，继续吃早餐～教父的大人，别怪我，你真的需要个人陪了，我真的不是想看戏啊，真的！
　　                        
作者有话要说：这是乘着空，打出来的，等我考试完了，时间充足就多更点。。。。
粽子最近真的比较忙。。。。




☆、。。。。。。（不知道怎么起名了~）

作者有话要说：某只很抱歉，本来要考试后就更新的，结果。。。。。
卡文了~~
                        
　　银清看看那边气氛变得十分和谐诡异的二人组，眉头不经意皱了下，随即又放松了，算了，只要他们别玩得把我的研究搞砸就行了。努力压下心中异样，并把它归为因为担心研究伙伴被祸害而影响研究的某蛇开始淡定吃饭～
　　一旁偷偷观察的小龙内心扶额叹息，教父啊，你还任重而道远啊～～
　　一脸我女儿要被拐走了的绍夜童鞋在考虑要不要把邓布利多划进聘礼的选项～
　　盖特勒远远地看着学生席上的鸡飞狗跳，乐呵呵地展现大众情人的风范～（简而言之就是卖弄风骚~额，是魔王殿下魅力不可挡~~某魔王满意地笑~~）
　　奇洛被脑门后的魔王殿下的纠结的情绪弄得泪眼汪汪，以至于被YY教授YY得很开心而腐魂爆发的小动物划到弱受范围～
　　可怜的奇洛，没有小V虐着他也就一温柔受~所以说CP其实是小V主魂跟奇洛？！
　　…………
　　“你们说斯内普教授会怎么样～”此乃准备上魔药课的小獾
　　“可能。。。额，要为我们学院的宝石默哀了～～”此乃同样要上课的小鹰双手合十默哀中～
　　“额，但是，你说教授会不会刺激过头而导致精神恍惚捏～”此乃一麻瓜小鹰
　　“不会，我相信院长。不过，我估计，你们两个学院的宝石是扣定的了～”走过路过刚晋级的小蛇潘西腐女一枚～
　　“唉，其实，扣也没关系，但是，我想要第一手资料啊啊啊啊啊～～”数据收集狂，又一只小鹰，小獾们沉浸在被扣院分（未进行～）的打击中～
　　…………
　　战战兢兢的小动物们在阴沉的魔药课室内，有些惊恐有些期待地盯着魔药课室的门。
　　当指针即将走向12，小动物们的心脏也提到了顶点，仿佛整个教室都是越来越快的心脏跳动声。
　　“嘭”永远准时的斯内普教授带着黑袍翻滚出来的黑云进入课室，小动物们立即用眼光扫瞄，恨不得360度无遗漏观察，如果能看到教授内心更好～（我好想打衣果体啊～话说，教授身材应该很好吧～）
　　身为一名成功的双面间谍，教授一进教室立即感受到各种小动物们的目光，往常只有惊恐祈求的目光，如今却包含探究和渴望～教授心中非常疑惑，真像绍夜说的，骂得越多，他们也就越像，所以现在这些小巨怪真的脑袋都装满了芨芨草？！算了，管他是芨芨草还是巨怪，都他妈的，不许践踏魔药！这群侮辱魔药的小混蛋，都跟银清一般大，怎么就没他一半强啊？！做出来的都是什么跟什么啊？！心情瞬间不好，绝对不会委屈自己的教授决定拿小动物们出气～
　　而当教授大人在扣小动物的宝石时，却接收到了小动物们果然如此以及同情、释怀等目光，教授大人忍不住皱起了眉头，这些小巨怪脑子被吃得一点不剩了么？！
　　多灾多难的魔药课后，经当堂赫奇帕奇以及拉文克劳证实，斯内普教授深爱银清同学，当时教授大人怒气高涨，目光深邃，冷气全开云云～～
　　…………
　　地窖办公室
　　“哦，西弗，我的老朋友你没事吧~”还没迈出壁炉先问候他老友的L爹，哦，我是多么有朋友爱啊~都没有计较你给我的美容魔药剂量下降~~
　　“该死的，卢修斯，马尔福家是倒闭了还是破产了以至于你有时间来我这里炫耀你的孔雀毛！还是说你打算直接把小龙嫁给绍夜所以不用担心小龙决定当败家子啦～”目前被小动物的眼神以及一批又一批的问候者问候地内心极其不爽的魔药教授毫不留情地冲自己送上门的老友喷毒～～
　　“哦，我亲爱的西弗，高贵的马尔福是拥有与之名声相符的财力的，我怎么会做出败家这种不华丽的事情呢～”L爹边评估老友今天的怒气值边给自己甩一打清洁咒，哦，西弗今天是气疯了，居然没用魔药材料名称打比喻～～
　　“那么，高贵的马尔福先生来找一个小小的魔药教授有何贵干呢～”终于能够把一口恶气吐出来的魔药教授眯着眼睛发问～
　　“嗯～西弗…听说，你今天的心情不是很好～”L爹斟酌着用词～唉，为毛是我来问啊～该死的盖特勒，还有绍夜！
　　随着L爹的话嘴角勾起一丝若有似无的弧度的教授大人成功让L爹现出纠结的不贵族表情～～
　　“well，我们高贵的马尔福终于要向三姑六婆发展了，还是真的失业，需要小小的魔药教授帮你在霍格沃兹谋取一份工作了～嗯～”
　　L爹内心小人内牛，西弗，不带你这么欺负人的～“哦，西弗，我的老友，你真的不需要情场上所向披靡的马尔福的帮助么～”附带媚眼一枚～
　　“卢修斯，如果你需要醒脑剂就直说！”该死的，这家伙是脑子抽了还是谁用复方药剂扮的。
　　“哦，西弗别害羞，百合花已经凋谢很久了，你也是时候发展第二春了～”L爹赶紧直说，哦，西弗连魔杖都抽出来了，太没朋友爱了～＞＜
　　“莉莉……”西弗轻轻呢喃～等等，这家伙突然提莉莉干啥～
　　“卢修斯，你今天真的没跟巨怪或者芨芨草换脑子～”教授大人微眯起眼，气势十足地打量眼前不断散发荷尔蒙的铂金孔雀（教授语）～
　　“哦，西弗，我知道你今天被刺激地不浅。但是，你还是很有机会的，想想你们成天都在一起研究近水楼台啊～还有抛弃百合花是没多大关系的，想人家百合花的儿子都跟小龙……喂，西弗不带这么绝情的！”L爹躲过教授大人的一道魔咒，沙发上留下一个烧焦的黑洞～在校长室的几只看得只笑～真是难得看得卢修斯这么不贵族啊～绍夜被小龙宝宝狠狠地咬了一口，敢笑我爹地，哼～绍夜赶紧哄人～
　　那边卢修斯已经跟教授大人招完了～西弗勒斯脸色发黑地看完手中从格兰芬多搜来的漫画～狠狠地喝完马尔福家珍藏红酒，让一旁的卢修斯看得肉痛～我的红酒啊～它不是廉价的黄油啤酒啊，它是用来品的T－T
　　L爹看着灌完红酒双眼发直在那里发呆或者说沉浸在回忆中的教授大人，心中再次内牛，为毛是我啊，为毛，神马叫做我是他多年好友，地位平等没有隔膜，这种事情非我莫属，西弗他有事能说出来那就是梅林再世！当初百合花的事情还是出事后我才知道的，早让我知道我会不帮忙么？！就算是绑我也把她绑到西弗的床上去！（粽：L爹，当时有老蜜蜂在耶～　L爹咬手帕状：那我就去麻瓜界绑！）
　　“西弗～”L爹小心翼翼地呼唤着友人～
　　显然，某人没听到～
　　“西弗～”用蛇头杖戳戳～
　　收到威力十足的瞪视一枚～
　　“唉，西弗啊～想要就去追吧～你是斯莱特林。对于百合花，你付出的也够了～”L爹语重心长，对儿子他都没这么说过，西弗啊，你那么大个人了，怎么还没小龙听话捏～
　　“卢克，你是知道的，当年我都做了什么～”教授捂面，斯莱特林的软弱只留给自己，最亲近的人也不行！
　　“我就是知道才劝你！你求也求过了，资料你也看过了，那明明是老蜜蜂设计好了让波特一家当祭品！你到底要为别人的错愧疚到何时？！”L爹这回是真的怒了！好想掐着他的脖子摇啊摇啊胡！
　　“可是，如果……”
　　“如果你不说，那个人也知道！”卢修斯烦躁地扯了扯他的宝贝头发，小龙心疼中～
　　“我，我不知道…”教授就得喉咙很干涩～
　　“你，”L爹气结～
　　校长室里的绍夜同学抱着小龙黑着脸不停冒冷气，扶额看戏状的前任魔王很直接地往旁边挪～
　　




☆、V殿被捕~~

　　小龙一脸纠结地扯着绍夜的衣服，不知道到底该不该给教父说好话~毕竟除了他们两个人一个在徘徊，一个还懵懂，旁观的几个却都看得明明白白的~教父啊，你怎么就揪着百合花不放捏~~
　　那边小龙还在纠结，绍夜这边已经做好决定~斯内普，既然如此，那就让银清决定吧~~如果让他伤心，我会让你后悔来到这世上！
　　想通了的绍夜同学就势抱起小龙，把长袍甩出一片云卷，气势如虹地离开校长室，留给盖特勒一个帅气的背影~盖特勒拿着咖啡挑眉，但愿别把我的魔药教授玩没了~毫无诚意地祈祷中~~
　　小龙从绍夜那里出来后直奔地窖~~
　　“爹地~~”某个铂金小正太奔向某个大铂金~
　　“怎么了~德拉克，注意你的形象！”L爹用手里的蛇头杖边敲打地面边说,目光着重光照被幻形咒掩盖的红肿薄唇~~
　　“哦，爹地，难道你不要我了么~~”某小龙泪眼汪汪捧心状~~
　　“…………”谁来告诉他，他可爱的喜欢模仿他的宝贝小龙为什么会变成这样？！L爹内牛~
　　“爹地~”某小龙接着败坏他的贵族形象，扯着卢修斯的袖子进了魔药教室~
　　“好吧，我的小龙，到底有什么事~”今天的事情够多了，别再有什么乱七八糟的~他卢修斯的承受能力很有限！
　　“就是……”
　　“嘤~~~~~~~~~~~”
　　“小龙!”
　　“爹地，我没事~~”
　　“砰砰”“马尔福先生，有什么事吗？！”此乃路过的斯莱特林~~
　　“麻烦，请帮忙把你们院长还有拉文克劳的绍夜请过来！”卢修斯把小龙护在身后，用魔杖指着铂金色的。。。。。。毛团？！就是这个东西，在小龙说话的时候突然攻击小龙的头部，然后被小龙一脚踢飞~~那声诡异的惨叫就是他发出的~~
　　在绍夜跟银清来之前，L爹跟教授大人以及一干高年级斯莱特林满头大汗地对着上蹿下跳的毛团~“统统石化”“速速禁锢”~~此起彼伏的魔咒声一直都没停过，可惜就是没办法禁锢这只小巧玲珑的东西~~
　　“你们在干什么~~”绍夜很想扶额~~
　　“这个来路不明的东西袭击小龙！”L爹咬牙切齿~~敢动他的宝贝小龙，哼哼！
　　“嘤~~”绍夜在心里叹口气，很有技巧地用两个手指夹住某个毛球，顺便拎着抖两下~惹得毛团不舒服地小声抗议~~
　　“这个是你的~~”L爹眯起一双美眸，语气危险地反问，用的却是肯定句~~
　　“不是”绍夜否定地很干脆“这是我跟小龙的~”
　　“哈？！””小龙明显地有疑问~~
　　“小龙啊，你怎么能忘记~他是我们的~~”绍夜一脸暧昧~~
　　小龙脑子停顿了一下，随后便以前所未有的速度扑过去“儿子~~”
　　卢修斯目瞪口呆地颤抖了一下 ，一脸不贵族地扯着同样没形象的教授大人，“西西弗，我记得我儿子才11岁”他不可能把绍夜给上了~~
　　“是啊~~”教授的语气很飘渺~~
　　“我记得小龙没怀孕过~~”也不是小龙生的~~
　　“是~”教授的语气依旧飘渺~
　　“那这只东西是哪来的？！”L爹抓狂！
　　全体人员对那边宠溺“儿子”的一对行注目礼~~
　　“是我跟绍夜在庄园后山发现的一个蛋，因为是用我的血，绍夜的魔力唤醒的，所以在某种程度上算是我们的孩子~~”小龙很兴奋地解释，双手捧着蹭蹭~~
　　L爹松了一口气~~要是他儿子现在给他生了个孙子，他一定会灭了绍夜的！小龙还这么小~~
　　教授松了一口气~~还好，绍夜没那么禽兽，要是绍夜因为他对银清的逃避而对小龙做出什么，他一定不会原谅自己的~~（粽：教授，你好像弄错顺序了~）
　　众斯莱特林松了一口气~~还好，绍夜那家伙不是魔法生物。不然有很多事情都会受阻~~
　　就这样，从此铂金小毛团赫尔从此成为小龙宝宝的随身携带品~~
　　虽然出现的时机差了那么一点，第一印象差了一点，但L爹对小毛团还是很期待的。毕竟小东西刚出来没多久就搅得一干斯莱特林兵翻马乱的，要不是绍夜还抓不住它~~小龙身边有个强大的保护力他也可以放心一点~谁让绍夜迷恋炼金术，有时候五六天都不见人影。而小龙宝宝又有一些精灵共有的不虑世事和天真，虽然马尔福家的教育让本来的症状不是很明显，但被绍夜宠得越来越变本加厉了~L爹对此表示不满，但他最担心的是小龙什么时候会被绍夜抛弃！力量不对等，绍夜家族以及修真界，还有他们的力量这些都让他深深忧虑。基本不怎么提要求的小龙会经常跟绍夜撒娇也是因为这样才比较有安全感吧~~暑假跟小龙好好谈谈一次吧~~
　　铂金父子忘了提醒教授注意绍夜同学的小动作了~~
　　对于绍夜来说，不喜欢的人，不能杀，不能打压，不能扔，那么就找事给他做好了~~
　　三天后~
　　因为格林德沃在而不敢去禁区偷魔法石的伏地摸+奇洛综合体便跑到禁林吸食独角兽血，一直盯着的绍夜以及盖特勒表示十分遗憾。他们都十分期待魔王闯关游戏，并且都给添加了不少有趣的小东西，这也是为什么他们没把禁区撤了的原因~结果他居然那么不给面子地跑去猎杀独角兽~~绍夜表示很郁闷，最近不顺心的事真多~~抱怨完了的绍夜同学揪着盖特勒跟教授去禁林里抓猎物~
　　一行四人，加上一个来实习的小龙宝宝。沿着禁林的小路走了一小会，四人便看到被独角兽跟马人包围在中间的黑影~
　　一见到他们，明显地愣了一下，随即便在奇洛同学为了拖延时间编谎话的“你，你我我这个那个”中响起了一个难听的声音“奇洛，转过去，我要跟他们对话！”“是我的主人！”
　　盖特勒跟教授握紧魔杖，教授身体微不可察地颤了一下。
　　一个很后现代的后脑勺露了出来~“你们，只要你们效力于伟大的黑魔王，黑魔王能给予你们一切，你们所想要的一切。盖特勒格林德沃，只要你追随于我，为了最伟大的利益，我们一定可以清洗巫师界，让所有的麻瓜都消失。还有你，来自东方的巫师，只要你追随我，伟大的黑魔王会让小马尔福完完全全属于你……”（小龙被其他三只挡在身后，从V的角度看不到~~）
　　绍夜同学很直接的一魔咒打晕~~三人很无语地看过来，既然这么简单，为毛要叫他们来~~
　　绍夜一脸严肃地对小龙说：“实战第一课，不要把后背留给敌人。实战第二条，废话不要太多~”
　　小龙看着倒在包围圈里的伏地魔，心有戚戚得点头
　　绍夜很直接地让教授给一前一后两张嘴分别灌下禁魔药水以及灵能禁药水，保证不管是伏地魔或者是奇洛都无法伤人，便把他扔给教授跟盖特勒，以十分期待的口气，鼓励他们早日把V的灵魂分离出来，并提供灵魂储藏炼金品一件～～
　　挥挥手，让马人跟独角兽回去，便抱着小龙去海格那里观赏挪威脊背龙与巨人的母子情深，并就挪威脊背龙的作用、养殖方式，以及把巨人发展为魔药材料的可能性展开了深切的精神身体双方面交流～
　　第二天，当格兰芬多救世主三人到达海格小屋时，看到的只有半巨人拿着手帕哭得内牛满面情深深意切切地呼唤：“诺伯，我的孩子，你去了哪里～555~你回来啊，诺伯～” 
　　马尔福别苑
　　诺伯小朋友一醒来发现自己换了个地，左看右看，看到个闪闪发亮的东东，欢快地跑过去～
　　“扑腾”～～
　　“555~~多比是坏精灵，多比没有照看好小少爷的龙，多比让小少爷的龙掉湖里了，多比是坏精灵，多比要惩罚自己～～”
　　




☆、绍夜的决定

　　小龙无语地看着抱着一卷麻瓜传真纸在那里写写画画的绍夜。他已经连续好几天这样子了，如果不是他一直都边弄边笑得异常诡异以致扭曲了一张俊脸的话，他早就过去扯他去训练了~~555~他的样子好像妈咪描述的，父亲在策划折腾老蜜蜂啊~还我温柔优雅的夜啊~~小龙内心拟人化的小小龙在咬手帕抓狂中~~
　　
　　最终，哀怨的小龙只能抱着自家猛长的“儿子”远离邪恶化的绍夜同学，去给银清蛇蛇打下手，多学一些魔药知识，顺便多给教父大人说说好话~没办法，他们两人都不是主动的人。好在银清蛇蛇一旦确立目标就会对其拥有一种恐怖执念，不达目的绝不罢休！一旦银清有所表示，剩下的就是银清跟教父两人的私事。根据小龙对绍夜的了解，他不会再插手。但是，如果教父大人让银清难过。。。。。。哦，教父大人，为了美好的生活，您老快点解开心结吧~~
　　
　　没由来的一阵烦躁情绪打断了绍夜的思路，绍夜停下飞舞的羽毛笔，细细感应能够远距离影响自己情绪的人。家里那几个老不死~pass！想也不可能，他们都是妖孽啊~~银清~额，把四级魔兽曼克拉的内脏当情人注视它也不会爱上你的~~
　　
　　“哦，夜，想想，他能帮我配成的43种毒药，13种解毒剂，67种辅助剂~~”通过契约感受到绍夜的吐槽自然而然接话的银清谈起手里的魔药材料是一种全然的兴奋状态~~
　　
　　绍夜断开意识对话，扶额~~对自己伙伴把内脏当情人表示很无力~~或许，其实是小龙~自己并没有跟小龙结灵魂契约~而且最近自己也没有精神不足的情况出现啊~~要知道，只有是上到灵魂伴侣的级别，双方的灵魂才会建立一条无形的管道，两人的灵魂之力会因此而平衡。灵魂之力强大者会出现精神力萎缩。若力量过于悬殊，情况也会越厉害。而灵魂较弱者也会因为大量的灵魂能量冲击而产生不适反应。轻则像消化不良，症状再重一点便可能使其变成白痴，最严重的便是能量过满，灵魂又没有适当的成长而导致灵魂爆炸！
　　
　　哦,NO~哪怕是需要他像那个切片疯子一样把自己的灵魂当面包切，他也不希望小龙出现如此恐怖的下倡～
　　
　　某个起了后怕终于想到这几天顾着阴人计划而疏忽了自家小龙的绍夜妻奴，立即把自己收拾好，直接用霍格沃兹对自己的反馈以及便利来到小龙身边～～
　　
　　小龙刚跟银清打完招呼，准备努力在其面前提升自家教父的好感值，把绍夜同学的注意力往别处转，最好重新转到自己身上~~(所以，说到底，你就是对于绍夜把注意力从你身上转到其他地方而不满把― - ―111)
　　
　　话还没出口，小龙就被身后熟悉的魔压弄僵了身体~并不是说魔压有多强，关键是，那人是绍夜啊~~心虚的小龙刚想去偷看绍夜的脸色，却立即被某人揽入怀中，一手钳制着他的腰，另一只手托住他的后脑勺。绍夜强势地攻城略地，一个炙热的吻~~以致小龙在结束后，绵软地趴在绍夜怀中贪婪地呼吸新鲜空气。看着小龙宝宝趴在自己怀里无力地喘气，艳红的小嘴随着呼吸而微微张合，水汪汪的双眼似嗔还娇，白里透红的小脸粉嫩可口~~绍夜毫不犹豫地用自己的双唇膜拜自家小龙的精致容颜。在小龙努力推开他时，直接把小龙打横抱起，让霍格沃兹开了密道，去了小龙的寝室。~~至于为什么不是绍夜的，因为近啊~~绍夜实在无法想象，老是窝在自己撒娇，一不高兴就像小动物在自己身上乱咬的小龙宝宝。如果，如果有一天消失了，甚至连灵魂都找不到应该怎么办？！
　　
　　抱紧怀里不断挣扎的宝贝，他，绍夜*伊特萨姆纳不允许！
　　
　　发觉异样的小龙停下挣扎，他喜欢被夜宠着，但他更想跟夜并肩而立！绍夜一直都很照顾他的感受，夜知道他要什么，在他怀里他就是被宠爱的王子！但这不代表他只能永远都要被夜宠着，他也会想帮他分担！
　　
　　小龙边想边回抱了绍夜，把单方的强吻变成了激情四射的拥吻~~感觉到小龙的安慰，绍夜也开始冷静下来~~绍夜一边有一下没一下地抚摸怀里的小龙，一边开始运用自己被自己消极想象吓得停顿的大脑~~不得不说，绍夜什么都好，就是有些悲观，任何事情都总会往消极一面想~~
　　
　　小龙窝在绍夜怀里，眨巴着大大的杏眼思考着绍夜反常的原因~~
　　
　　绍夜轻轻托起小龙的下巴，让他跟自己对视：“小龙，圣诞跟我回家好么~~”
　　
　　“哈？！”德拉克明显愣了一下，他没想到夜那么快就让他跟他回家。
　　
　　绍夜亲吻小龙的额头：“嗯，不想去我家看看么~~”
　　
　　“想！”小龙很肯定地答道，眼中带着莫名的坚定。夜，我想要的一向很少，我认定了你就别想跑！
　　
　　银清听了绍夜的决定立即皱起了眉：“夜，你别忘了，经常去你家串门的神祗，他们的魔压连功力稍差的人都会受伤，更别说连修炼都没有的德拉克~~”
　　
　　绍夜笑：“银，你别忘了，明年是本家的百年集会~~”
　　
　　由于修真者过长的寿命以及独立的行事，使得修真者之间的联系甚少，特别是地域较远的修真者。而作为从神之时代就流传下来的伊特萨姆纳家的族人更是遍布各个位面，伊特萨姆纳家为了保持族内的团结，以及修为的提升，从混乱的洪荒时期之后便开始在银河环绕守护的宇宙中心：地球，举行百年一度集会。保证在百年内有一年可以让族人们在一起进行集会交流，除了联络感情，更重要的是知识的共享。为家族的书库填砖加瓦，更为了让家族等级较低者可以学习到更多。每个伊特萨姆纳成员都很珍惜家族集会，经常有成员提前去本家帮忙准备。而实在有事走不开身的成员会把自己一百年来的研究成果和疑问留在家族书库之中，以书面方式与族人相联系。绍夜的父母，两位神祗大人自从大儿子接收家族事务便闲得让人嫉妒！基本上都会提前半年会本家帮忙准备，在本家之时，为了不惊扰他人，特别是未觉醒者的生活，都会把法力收拢。此时的他们与常人无异。
　　
　　可能有人会问，既然会有知识交流，那绍夜怎么敢把小龙带过去，不用知识保密么~~
　　
　　这就不得不说伊特萨姆纳一族的恐怖训练，中古魔文是日常交流用于，而上古魔文则是必修，除非你想让全族人鄙视。万幸的是，魔法界的中古魔文已被视为失传的神之语。而德拉克会说会听，但是要看要写还是有点难度，甚至说的多了还会出现魔力不支的状况。德拉克对此很懊恼，可是，这在绍夜看来已经很好了，毕竟德拉克并未修炼，能用消耗魔力的上古魔文跟他对话一下午已经很了不起了~~
　　
　　还有一点就是，修真界的资料都是写在玉简之中，除了做草稿用的黄蜡纸，但是，那群在学术上谨慎成本能的家伙，一定会记得在草稿上面附上一堆禁制――111
　　
　　就因如此，绍夜同学才会如此有恃无恐。更何况，小龙早晚都要是他家的人，谁敢拦着他折腾谁去！
　　
　　银清想了想，最后只说了句：“先跟两位陛下说下吧~~”
　　
　　绍夜握着杯子的手顿了顿，点点头。对于这事父母的态度他还是有点忐忑，虽然他已经决定要带小龙去，父母也肯定会同意。但是，他不希望父母是勉强同意的。
　　
　　这事确实有些仓促，却是必须的。
　　
　　因为，关系到他的小龙啊~~                        
作者有话要说：绍夜同学他虽然懂得比较多，但是，他也只是十几岁~~他不是穿越者~~




☆、回去之前~~

作者有话要说：我要评论君，评论君~~
                        
　　绍夜给银清倒上一杯茶，问：“要一块回去么~”
　　“……”银清抱着杯子在犹豫，可连他都不知道在犹豫什么,张张嘴，最后还是什么都没说。
　　绍夜突然想起有一堆魔药需要我们的魔药大师做了~~
　　“…好吧，正好回去让敖润帮我调息~”银清纠结无果，决定照往常跟绍夜走~~
　　“好”绍夜发觉有些魔药可以跟小龙一起做，练练手顺便可以培养下感情，就不用劳动魔药大师了><
　　而被绍夜挂念的魔药大师正在他的办公室里~额~~围观被绍夜同学认为是小孩闹别扭的黑魔王伏地摸阁下~~
　　刚把伏地摸抓回来的第二天，绍夜很得意地揪着L爹找来几个有利益关联的食死徒，当着一干人等的面消掉了黑魔标记。某人当场跳脚~~他不跳脚也不行，那个一干人等可是有他最初的偶像，盖特勒格林德沃。还有西弗勒斯斯内普，那个与他最相像，让他忍不住提拔的魔药天才。简直就是众叛亲离啊！绍夜还不罢休地让他感应下他那些魂器，再一个个地报出他的魂器承载物。如果说，伏地摸本来的心情是愤怒惶恐，那么，现在就是绝望疯狂了~~
　　可惜，伏地魔目前一被禁魔，二被捆了，不论从那方面都动不了手，只能在脑海里够造着一个个疯狂的计划。
　　绍夜得意地笑啊笑~~当然，他还勉强记得要低调啊低调，扇子掩面得意地笑得像只狐狸~~只剩下一双凤眼在扇子外闪亮亮地反光，像贪玩的孩子得了好玩的玩具~~看得一干人等集体后退。看得V大气过头，弄晕了身体纤弱的奇洛同学。看到小龙宝宝在心里大呼可爱，直接扑过去~~亲~~
　　本来没晕的伏地摸同学这回气晕了~~澹小龙，其实你是最强大的吧~~
　　从那天之后，盖特勒跟卢修斯就时不时来西弗这边看一看，卢修斯是要防备西弗勒斯别被伏地摸引诱，毕竟他也是有欲望有牵挂的~而盖特勒。。。已经爱上了三不五时逗一逗小伏以打破他的计划为己任的日子~~教授大人跟卢修斯对此很纠结，虽然伏地魔给他们带来过噩梦，可他也给他们带来过辉煌。更何况，斯莱特林崇尚实力，伏地摸的魔力知识，即使是现在被绑了也是被他们所崇尚的。但是，
　　“啊啊啊~~黑魔王是永生不死的，黑魔王是无所不能的，黑魔王可以给予你最高荣耀~~格林德沃，膜拜我吧，啊哈哈哈~~~”
　　“哦哦~原来你是被刺激过度精神崩溃以致出现幻觉了~~”
　　“胡说~无所不能的黑魔王永远身体健康万事如意平安顺利BAIBAIBAI~~~”
　　他现在真的很脑残啊―　―III
　　教授扶额掩面。痛定思痛，这个世界真的太危险了，他去陪他的魔药好了~~
　　看看直接走进魔药间的好友，再看看在进行风马牛不相及对话的两位魔王。卢修斯只能揪着小手帕泪眼汪汪地自我催眠，那个人我真的不认识不认识，我也没追随过他，没有没有，什么都没有~~~
　　所以说，选单位要慎重啊，不能只看福利，领导的人品也是很重要啊~~
　　抚摸下选错领导的卢修斯小盆友~~~
　　那边不知道自家老爸在纠结郁闷的小龙宝宝，很认真地在挑选自己要带走的衣服~花边太多的不要，太女气~~太过简单的不要，太过随意~~颜色太过花俏的不要，不够沉稳~~颜色单调的不要，没有活力~~~
　　小龙看着一堆被他game over掉的衣服，再看看合格的寥寥无几的衣物。小龙直接奔去把服装邮购手册搬来~~小龙鼓鼓腮帮，挑来挑去怎么都不满意，只好写信给自己母亲~~
　　纳西莎好气又好笑地拿着信给卢修斯看~~卢修斯很可怜地被茶水呛到了~~
　　卢修斯语气很不稳：“适合相亲的衣服？！~~”
　　纳西莎没好气地答：“是，还要能够让长辈一看就喜欢的~~”
　　“小龙跟绍夜吵架了？！”卢修斯对绍夜这个儿婿还是挺满意的~~除了整天霸占他的小龙这一点~~
　　纳西莎扶额，这家伙根本就没有好好看信~忍住额头上的十字：“小龙要跟绍夜去见他父母~~”
　　卢修斯松了一口气：“也就是我们小龙想嫁了而已啊~~”
　　“卢修斯！”纳西莎女王暴走，随手抄件顺手的东西往卢修斯闪亮亮的脑袋上砸~~高跟鞋踩啊踩~~然后，整理仪容。除了被敲得脑门暂时停顿的卢修斯脑门的包，每人看得出贵妇人典范的马尔福夫人前一分钟化身暴龙殴了他的丈夫~~
　　卢修斯重启完毕的第一件事就是，把椅子向后拖1米。重出江湖的斯莱特林银色暴龙可不是盖的，特别是这暴龙出生于布莱克~~
　　想当年，西里斯好死不死地带着整个劫道组欺负雷古勒斯时，暴走的纳西莎狠狠地轰塌了整个密道，把四个格兰芬多送进了医疗翼ONT
　　从此以后，整个格兰芬多都绕着纳西莎走~~
　　从此以后，纳西莎成为斯莱特林女生的偶像~~
　　从此以后，斯莱特林箴言加上了一条：布莱克出品，请勿招惹~~
　　总之，由此可见，纳西莎女王不是不暴力。只是，没有惹她生气的事让她显露出来~~
　　纳西莎看着调整好的卢修斯，用恨铁不成钢的眼神狠狠地瞪~~一直到瞪到卢修斯在挺直腰板一脸认真，才满意地开口：“卢克，你要知道，我们并不是很明白绍夜那边的环境和风俗。而且，小龙才11岁，虽然明年就12了，可他还那么小~~”说到最后，纳西莎甚至拿出手帕擦擦眼角的泪，泪眼朦胧盯着卢修斯。
　　卢修斯觉得他胃疼了：“我去问问看吧~~不过，纳西莎，你别忘了。当初绍夜跟银清来的时候只是10岁。”
　　纳西莎瞪：“你在修真界有产业么~~”（绍夜只告诉他们中国的巫师界叫修真界~~）
　　卢修斯拜倒，女王的功力不是盖的！
　　绍夜一脸黑线地看着在他面前大唱咏叹调，眼带威胁的铂金大贵族在提要求。为什么他可以把几乎是撒娇的内容说得像唱诗的~~难道这也是一种天赋~~绍夜很不负责地歪楼~~
　　在绍夜跟铂金贵族订下诸如“不许打扰他跟小龙约会”“之类的条约之后，绍夜本着“带一个也是带，既然如此就多带两个吧”的心态，答应了卢修斯~~
　　一回头，绍夜就跟自家老爸靓妈报告去了~~
　　看着冲自己狂摇尾巴的儿子，烟韵女神一阵无力~~她看着自己老公对自己言听计从很舒服，换了他儿子对儿媳他不爽了~~战神大人一阵好笑，韵儿真是永远的小女孩~~
　　“妈咪~~”绍夜加上星星眼~~
　　烟韵郁闷地扑到老公的怀里蹭啊蹭~~直接用手像猫一样挠自家老公的胸膛~~
　　于是，战神大人看到化身猫科动物的儿子脑门上挂着三根黑线死机的滑稽样~~差点没笑出来破坏他严肃威严的形象~~
　　当烟韵挠够了，回身就看到小儿子蹲在角落边画圈圈边碎碎念“美丽的女神妈妈不是猫，不是猫~~”
　　这回换烟韵黑线了~~
　　




☆、回去之前２(抓虫）

　　如绍夜所料，挡不住他撒娇大法的老妈果然只能松口~~某人在内心笑得叫一个得意啊~~
　　看不过他那嘴脸的父亲大人决定把这段记忆抽出来给未来的媳妇~~绍夜他才不怕呢，又不是没对小龙耍赖过~~顶多被迫签下一大堆不平等条约。例如，不可以对除了小龙以外的人撒娇，就算是妈咪也不行之类的~~他绍夜很乐意签，非常之乐意，如果小龙不借这件事找借口把他绑牢一点，他才想哭呢~~
　　父亲大人抹抹额头的汗，咱果然年轻不再了，瞧这代沟多大呀~~
　　绍夜挥挥手帕，送走妈咪爹地~~
　　绍夜双手支着脸蛋，在思考自己是不是忘记什么，怎么感觉哪里不对啊~~
　　银清~嗯，他在魔药室里生根发芽了，斯内普还在他的办公室里玩着奇洛-伏地摸组合体~~
　　今天小龙宝宝下课后要参加斯莱特林内部的茶话会，晚些回来~~额，对了，还没跟他说卢修斯他们要去呢~~原来是这事啊~~绍夜满意地点点头，绝不承认他刚才忘记要跟老婆大人交待岳父岳母的行踪~~
　　心满意足的绍夜同学面带微笑地飘去跟众多拉文克劳联络感情了~~顺便去诱拐经常来拉文克劳做客的小獾们~~
　　最后，我们为可怜的风耀哥哥默哀下~~
　　花开两朵，各表一枝。
　　这边绍夜同学心满意足，那边小龙宝宝诡异自己愤怒的心情突然暴雨转晴~~
　　小龙宝宝在奇怪，他身边的潘茜、布雷斯也在诧异~~刚刚还被小龙愤怒的魔压压地胸口发闷呢~这怎么就停了，我还没看够红毛狮子的蠢样呢~~（粽：……）难道是暴风雨前的宁静？！
　　对面的罗恩卫斯理脸色发白地看着他眼中绝对是黑势力的德拉克马尔福，突然想起他来的目的，为了挽回刚才被德拉克的魔力压得无法动弹的面子，故意大声说：“该死的白鼬，说，你们这群斯莱特林的走狗把奇洛教授怎么了~~”
　　小龙宝宝瞬间脸色再度黑下来：“罗恩卫斯理，正义的格兰芬多。请问，奇洛教授与我有什么关系。你又以什么身份来质问我呢~~”
　　罗恩卫斯理看到黑着脸的小龙，瞬间得意洋洋，认为是德拉克马尔福做贼心虚便大声嚷嚷：“哼，别以为我不知道，奇洛教授肯定是被你们这群邪恶的食死徒跟那个黑魔王一块弄走的！”
　　说到这里，我们不得不说，为什么罗恩卫斯理会为奇洛出头。这源于所有格兰芬多的英雄情节。并且，对身为前黑魔王的盖特勒同学的不信任。而冲动的邓布利多死忠家庭出身的罗恩更是如此。自从哈利幼年的事被斯基特翻出来开始，哈利就一直情绪低落。毕竟，没人喜欢别人同情的目光。后来的一连串事件更让受虐敏感的波特男孩受到沉重打击。为了这个罗恩也不会为此而挑衅小龙。
　　最重要的是，被打压过久的斯莱特林突然间有人撑腰了，能够扬眉吐气了。于是，斯莱特林们很珍惜机会地报复格兰芬多中~~而某个邓布利多死忠家庭出身的红发家族也就被重点关照了~~除了跟绍夜有合作关系的双胞胎免招其难以外，剩下的都往唯二两个在校卫斯理身上招呼~~可怜的珀西跟罗恩~~有野心的珀西，斯莱特林还是看着比较顺眼的，欺负得没那么厉害。罗恩就不同了，单纯冲动，从他跑到小龙面前挑衅也就可见一斑~~
　　小龙自然知道这个讨厌的红毛是怎么回事，就算不是耳目灵通的斯莱特林，从格兰芬多的宝石以及众格兰芬多对罗恩卫斯理的态度。其他学院很轻易就可以看出他最近的日子过得怎么样~~也就波特跟隆巴顿还跟他在一起~~
　　至于为什么挑奇洛
　　可爱的小龙宝宝很想冲他翻白眼，但这么不贵族的行为在绍夜面前做做可以，在这么多人面前是不行滴~~
　　“嗯哼，那么请问你是看见了还是听谁说了~~”小龙懒懒地拖长调子，高抬着他尖尖的小下巴，表情异常欠扁~~
　　“你我，我就是知道！”不得不说，罗恩卫斯理从某些方面来说异常强悍~~：“你，你们，邪恶的斯莱特林。你们一定串通好了黑魔王，先从弱小的奇洛教授（奇洛，我该说你成功还是失败啊~~）下手，然后逐步把整个霍格沃兹的老师都换成斯莱特林~~再把除了斯莱特林的所有学生都赶出去！！！你们这群邪恶的食死徒~~”
　　想象力不错，可惜是被害妄想症~~小龙在心里下评论：“啧啧，真是精彩的推理。你的意思是说，我要把我家绍夜也赶出去~卫斯理同学，我可以明确地告诉你，我的父亲，卢修斯马尔福，霍格沃兹校董。他已经跟校长盖特勒格林德沃开过校董会议。一致认为，四学院并存是四巨头的遗志，让小巫师安心快乐地学习是他们的初衷。如果你是想造成学院对立，打压斯莱特林的话，我劝你还是别白费力气了~~”
　　小龙说完直接带着众小蛇走人，丝毫不管在那里跳脚的红发。开玩笑，管他干嘛，斯莱特林还有茶话会呢~~小龙宝宝就这样挥挥衣袖，带着众小蛇，留下一干沉思的小动物，走得干净利落~~
　　没多久，这事便传遍霍格沃兹。可怜的卫斯理、波特二人组，再一次享受了万众瞩目的待遇~~
　　“你们听说没有，格兰芬多的卫斯理说斯莱特林的精灵要把拉文克劳王子赶出学校耶~~”
　　“怎么可能~~肯定是他为了哈利波特造的谣，挑拨离间。”
　　“是啊是啊，他们还想挑拨我们跟斯莱特林的关系呢~”
　　“怎么可以这样，斯莱特林是迫于威胁才加入食死徒的~”
　　“就是，卫斯理太过分了~~双胞胎那么可爱，怎么有这样一个弟弟呢~~”
　　“估计是麻瓜口中的基因变异吧~~”
　　…………
　　双胞胎很苦恼~~
　　“哦~乔治~”
　　“哦~费雷德~”
　　“我们该怎么办”×2
　　“我们的罗恩小弟～”
　　“实在是太冲动了～～”
　　“或许，我们可以让我们至高无上的拉文克劳王子帮忙～～”
　　“哦～亲爱的费雷德”
　　“哦～我忘了～王子殿下可是”
　　“斯莱特林精灵的”
　　“男朋友～～”×２
　　“唉～～～”
　　盖特勒好笑地通过校长特权看着这对活宝，他有点明白邓布利多为什么在霍格沃兹待那么久了～～真是可爱的孩子～～多有趣的校园生活啊～～中国那个成语怎么说来着～～哦～多姿多彩～～（吐槽粽：你是看戏看开心了吧～～）
　　绍夜接到消息“噗”得一笑～他的小龙宝宝总是那么可爱～～
　　感叹完了就在反省，自己是不是给他看了太多麻瓜的外交资料啊～～这话说得真够官方的，不过栽赃陷害地挺斯莱特林的～很好地逃避问题，还有暗指出邓布利多把政治斗争引入霍格沃兹～～嗯，为了奖励他，今晚我亲自下厨好了～～（吐槽粽：你就是找借口宠着他是吧～是吧～～夜：我宠我家小龙怎么需要找借口呢～～我光明正大地宠～～）
　　至于银清。。。。。。驻扎魔药室，消息不通中～～
　　教授大人依旧对着组合体奋斗中。。。。。。
　　等到卢修斯得到消息已经是一天以后了，大家都“不小心”地忘记通知他了～～
　　“哦，爸爸的小龙说得多么精彩啊～～”自豪的L爹，不愧是我马尔福的下任继承人啊～他多好地继承了我飘逸的秀发ｂｌａｂｌａｂｌａｂｌａ（依旧吐槽粽：这跟你的头发有关系么～～）
　　




☆、差点被吃了~~

　　绍夜哭笑不得地抱着他的宝贝小龙，昨天晚上小龙宝宝紧张过度，一直揪着他问东问西的。要不是绍夜告诉他，再不睡明天就要挂着两个黑眼圈的话，小龙还不知道要到什么时候才睡呢~~结果，今天早上，睡眠不足的小龙宝宝不华丽地赖床了，绍夜只能帮迷迷糊糊的小龙宝宝梳洗整理，随带喂食~~
　　看得马尔福庄园一干人等集体挂着黑线，对着眼前类似女生喂洋娃娃的场景默默无语。。。。。。卢修斯很纠结，他既不想把小龙宝宝宠坏，又不想打扰他的睡眠。毕竟，睡眠不足是美容的天敌啊~~更何况，我儿子迷迷糊糊的样子多可爱啊~~在可爱的儿子和教导继承人中徘徊不以的卢修斯异常惆怅~~~背景：落叶纷飞~~秋天啊~~
　　纳西莎哀怨地看着自家儿子小动物般地在绍夜怀里蹭着，下意识地听着绍夜的话。他这个当妈的十分担忧，什么时候他的宝贝在迷迷糊糊中被绍夜这个家伙给吃干抹净了~~~还有，自从小龙宝宝五岁以后他就没有这个福利了啊胡~~还我儿子啊~~
　　银清看看对面怨念的夫妇，看看左手边散发着粉红色气场的绍夜，很干脆地让家养小精灵把早餐送到自己的房间。再次庆幸败家的绍夜强大的炼金术，一艘三层中式风格强大美观的炼金船~~施展了空间魔法的房间并不小，各种用品一应俱全，还有炼金骷髅跟家养小精灵的共同服务，除了不能做实验，什么都好~~
　　银清两三下解决完早餐，就抱着书看了起来，看不到一会就抬起头张望~~看看四周，都是绍夜按照自己的喜好布置的~~跟自己的房间差不了多少，只要坐在房间里，哪怕船正在高空飞行，也可以吸收到自己所需的魔力~~魔素没什么问题啊~~自己怎么老是集中不了注意力呢~真是奇怪~~银清眨巴眨巴眼睛，努力思索，未果~~把书一抛，睡觉！昨天没睡安稳的可不止小龙一个~~（粽：教授，你继续鸵鸟吧~~银清目前还没发现~~捂脸~）
　　绍夜给小龙宝宝喂完食，发现他还没有任何清醒的意图。没法子，抱回房睡觉~~留下两个儿控一身怨气地瞪视他抱着小龙离开的背影~~神经强悍的绍夜同学镇定自若，健步如飞地往自己房间走~~
　　小龙睁开眼睛看到的就是牛奶布丁~~张口咬~~
　　“嗯~~”
　　小龙疑惑地抬头看向传来声音的头顶~~是绍夜，继续舔布丁~~
　　绍夜努力用意志力压抑蠢蠢欲动的□，小龙啊，要折磨我也要选对时间地方啊~~我回头还要给飞船补充魔力啊，卢修斯他们也在隔壁啊~~~
　　貌似听到绍夜心声的小龙，再次抬起头，愣愣地看了他一秒。十足迷茫的小动物般的表情~绍夜苦笑，小龙你真是我的克星~~小龙刷地脸红了，哀鸣者：“呜~夜~”绍夜还没来得及安慰他，小龙就鸵鸟地把头埋在绍夜的怀里，却看到绍夜胸膛上被他弄出来的红印~~鸵鸟小龙忍不住把头再低下去~~好丢脸，太没形象了~~（小龙，在绍夜面前你真的有形象么~~）
　　绍夜的呼吸忍不住逐渐粗重起来~~天啊，小龙你别蹭了，我的发育很正常啊~~冷静冷静，你是无所不能的伊特萨姆纳，小龙还小啊~~你引以为傲的自制力啊，绍夜*伊特萨姆纳~~
　　绍夜在那边不断地做心里建设。感觉到抓着肩膀的力道不断加重，小龙心里一阵委屈~~夜，你调戏过我多少次了，我就是睡迷糊了咬你一口，你至于么~~哼，我接着咬！这也怪绍夜，明知小龙对他没多少安全感，现在又面临见绍夜父母的焦虑。绍夜没有第一时间安慰，还一声不吭，小龙不胡思乱想才怪~~
　　赌气的小龙不甘心地在绍夜赤果的胸膛乱啃~~绍夜的心里建设彻底崩溃，一个翻身把小龙压在身下，抓着小龙的手臂往上提，身子往下滑，双手捧起小龙的脑袋便是一通狼吻~~十足十的侵略气息，炙热缠绵。只穿着一件睡袍的小龙在缠绵中被绍夜扒个干净~~等小龙回过神来，绍夜正一手环住他的腰，一手揉着他的右胸，头埋在自己颈间亲吻自己，舒畅的麻痒不断传来，抵着自己大腿的坚硬让本能想呻吟的小龙身子一僵。属于斯莱特林的理智回拢，小龙很容易就推断出绍夜是怎么回事~~
　　敢情绍夜不是生气而是被自己调戏到动情~~不过，5555，现在该怎么办~~会不会痛啊~~（粽:你连这都考虑了是准备好给绍夜吃了吧~~）
　　绍夜一路向下，不一会，小龙身上就被种满了草莓~~双手也不规矩地抚摸着小龙的身体，让小龙情不自禁地轻声呻吟~~
　　当绍夜的手碰触到小龙的小菊花时，貌似被人突然浇了一头冷水的绍夜同学清醒了过来~~不敢再看娇媚诱人的小龙，直奔浴室去洗真正的冷水澡~~
　　小龙眨了眨湿润的双眼，略带疑惑地看着绍夜直奔浴室的背影。失去了温热的怀抱，微凉的空气袭来，虽然有魔法阵，但也不能完全挡住高空的冷意。小龙停顿了的大脑开始运作，瞬间变成一个熟透的番茄~~啊，真的差点被吃了~~小龙扯过被子，卷起自己的身体跟脑袋，鸵鸟地呆在里面，滚啊滚~~
　　绍夜出来的时候看到的就是一条由独角兽毛织成的被子虫。绍夜好笑地坐到床边，边用毛巾擦头发，边等被子里的小鸵鸟别扭够了出来~~
　　结果，铂金小鸵鸟顶着红通通的小脸探头出来，一看到他又缩回去了~~
　　绍夜也有些无奈了，把手伸进被子里，争取在小鸵鸟用被子把自己憋死之前把他挖出来~~可惜，绍夜的努力只能让小鸵鸟更往被子里面缩了~~
　　绍夜虽然知道小龙的脸皮薄，不然就不会在被他跟银清调戏了两年还能脸红了。确定关系后他动不动对小龙亲亲摸摸抱抱，弄得自己经常跑去洗冷水澡，就是怕那天不小心做了，小龙害羞不肯出来。这还没吃完就这样了，我要是做全套他岂不是跑了~~（粽：要不是你没在船上给他安排个房间，他又不敢让卢修斯他们看到身上的痕迹，他早跑了~~）绍夜很纳闷，马尔福家的风流，他可爱的小龙怎么没继承到啊~~当然，他只许小龙对他风流~~
　　不过。。。
　　绍夜脑子里转了个弯，直接连被子一块扛起，被子里立刻传来模糊的惊呼~~绍夜不敢走远，免得小龙不小心从被子里掉下来，直接把小龙放在房间里的梳妆台上~~窄小的梳妆台让小龙无法翻滚，又被夹在绍夜跟墙中间，绍夜很容易就把小龙给挖出来~~不过，绍夜把小龙的脑袋从被子里扒出来就不敢再往下扒~~他不想再去洗一次冷水澡~~
　　看着委委屈屈地看着自己的小龙，绍夜不知道为什么，很清晰地感觉到，小龙在意的不是他失控，而是他自己的身体还没长大~~~
　　




☆、继续喝肉汤~~

　　看着委委屈屈地看着自己的小龙，绍夜不知道为什么，很清晰地感觉到，小龙在意的不是他失控，而是他自己的身体还没长大~~~
　　绍夜维持着一脸无奈看着眼中开始雾气弥漫的小龙，在小龙没上学前，想要自己下厨又找不到借口的小龙每次都用这招，自己也总是心软，真是没办法~~
　　绍夜吻了吻他的额头，连着被子把他搂进怀里，让他趴在自己的肩膀上。手揉着小龙柔软的铂金头发，该怎么说呢。不说清楚，敏感的小龙总会想东想西的~~~但是，这种事让他怎么说得出口。他老哥怕他乱来，给他下了禁制，没家族同意，十五岁前不可以有性行为~~不然一个发育正常的人哪能在那种情况下停下来啊~~~这么说完小龙下一句绝对是，伊特萨姆纳跟马尔福一样吗？！哦~~他可不想在小龙那里挂上一个“风流成性”！
　　绍夜把下巴抵在小龙的太阳穴旁边，头一低，轻声叫他：“小龙~~”故意往小龙的耳朵里吹气。小龙怕痒地往旁边躲：“夜！”绍夜听出了羞恼跟委屈，把他的脑袋抱回怀里，低头含住他的耳尖。最敏感的耳尖被温热的口腔含住，灵活温软的舌尖轻轻扫过。小龙止不住颤抖，开始大力挣扎：“夜！”。要知道，精灵的耳朵是很敏感的，被人含住很容易就动情。问题是小龙目前还没发育好，绍夜含着小龙的耳朵还不断挑逗，简直就是。。。小龙的挣扎让绍夜不得不松口，轻轻拍打着他的后背：“好啦好啦，不欺负你了~~我的小精灵~~”吻了吻小龙的额头，看小龙委屈地眼圈发红，绍夜觉得自己有点过了，可是又不想自己一个人郁闷~~而且，小龙委屈的样子很可爱啊~~（粽：绍夜！！！我要替L爹惩罚你！！！）
　　绍夜再次揉乱小龙的宝贝头发，把他的脸捧起来，掐掐他自己在被子里蒙出来的红润脸颊~~看着他气鼓鼓地咬自己的手一口，嘶，真狠~~看他大概出气够了，郁闷地看着自己。绍夜难得不自然地轻咳一声：“咳 ，那个，小龙啊，你是从巫师转过来的精灵啊~~”
　　“哈？！”小龙愣了一下，接着就想尖叫~~
　　绍夜赶紧抱住，吻上他还没消肿的唇，一吻完毕。小龙一脸沮丧地倒在绍夜身上，555他不要长不大~~小龙双手攀到在绍夜脖子上，就势直接掐他的后背。他不爽，绍夜你快点给我想办法不然你连碰都别想碰我！：“夜，难道我要长几百年才能长大~~”从三岁开始就被家族教育着怎么控制自己的面部表情，很好地把郁闷可怜诱惑完美地控制在脸上~~绍夜看得心里一揪，额，如果小龙真的像精灵一样几百年才长大，那自己岂不是吃不到~~
　　小龙见绍夜在搜索解决方案，心里松了一口气，呼~~短期内不用被吃了，夜，我会努力长大压倒你的！！！
　　绍夜想半天无果，毕竟这种情况他是第一次遇到。他看过的遇过，都是一开始就是精灵的。还是回去问人吧，反正现在至少有两三成族人回到本家了~~现在，绍夜眼睛一转，还能干啥啊，没肉吃就喝肉汤吧~~~勾住神游的小龙宝宝，趁他还没回神，直接吻~~双手不规矩得伸到被子里，摸摸摸到那算那~~~
　　银清在飞船法阵中等绍夜，这家伙，一门心思顾着小龙，要是误了点，整个飞船掉下去，看他怎么收拾~~
　　飞船慢慢往下降，银清直接用契约传自己的怒火过去。该死的，自己当初订契约可不是打算当他的保姆的，这个任性的小少爷！！！
　　看着衣裳不整的绍夜，银清的眼神冷得可以把人冻伤。自知理亏的绍夜乖乖地往阵眼中滴入自己的血，一个小小的治疗魔咒让伤口愈合如初。跟银清一起注入魔力，飞船才慢慢上升。这种飞船会按照飞行路径自动回避所有飞行物，自动隐蔽，唯一麻烦的就是需要在启动和第三个钟头注入所有者的血液和魔力。银清是绍夜的契约伙伴才能帮着他，结果着家伙居然是踩着点来，只差那么一点飞船就要降到最低航行高度了！！！银清真的想给他一下，连轻重缓急都不顾！他真的不是这家伙的保姆啊胡！！！
　　银清真的很想海扁他，拍死算了~~
　　可能源于银清的意图太过明显，绍夜办完正事立刻闪人。反正银清回去找人发泄的~~至于是谁，哦，只要不是自己或者小龙，是谁都没关系~~~
　　看着绍夜的背影，银清在心里增加实验材料的清单，顺便思考，绍夜跟小龙约会的时间要捅给谁比较合适~~（粽：让我们为绍夜默哀吧~~~）
　　被银清惦记的绍夜，目前正在厨房当厨子~为他家宝贝小龙做饭，旁边一干家养小精灵揪着手帕，想自虐却被下了死命令，只能泪眼汪汪万般哀怨地看着边哼歌边做饭的绍夜。可惜绍夜的心里承受能力实在是。。。。如果你被至少二十双硕大的泪汪汪委屈到极点的眼睛看着还能镇定自若的话~~孩子，你可以挑战十大悲剧片跟恐怖片~~
　　绍夜漂浮着食物进房间第一眼看到的就是一双雪白的脚丫在晃啊晃~~~绍夜心里被晃得直痒痒~~绍夜把食物轻轻放在桌子上，蹑手蹑脚地走过去。右手抓住俯趴着的小龙一直晃着的右脚，顺着他的力道，仰躺在小龙身侧。还没躺下，小龙的惊叫就像要震聋绍夜的耳朵似的响起“绍夜！！！”绍夜的头还没占到被单，小龙的手就伸过来，往绍夜的脸上随便搓~~蓝色的眼睛瞪得大大的，生气地鼓着腮帮子。气鼓鼓的样子可爱到绍夜直接那他当调情~~直接张嘴含住小龙在自己脸上作乱的手~~小龙又羞又气，小脸涨得通红，努力地把自己的手往回抽，翻过身想跑。绍夜哪里肯放，松开手，支起身子，直接把小龙压在身下。手往浴袍底下伸，吻上小龙想惊叫的唇~~绍夜的手流连在小龙嫩滑的肌肤上，往上，摸到小龙胸前的乳。珠，绍夜轻轻地揉搓，嘴中不住地挑逗。小龙迷恋地勾住绍夜的后颈，把他的脑袋往下拉，想要更多。绍夜坏心眼地加重手中的力道，小龙吃痛地想要拍开他在胸前作乱的手，却又舍不得口中的美味。绍夜吃准这点，尺度越来越大。小龙开始大力挣扎，心里大骂绍夜是坏蛋。可惜，绍夜整个人俯在小龙身上，小龙想挣也挣不开，只能被吃豆腐~~~
　　餐桌旁，绍夜努力地用小龙爱吃的菜讨好小龙宝宝，调戏过了~~~绍夜看着小龙生气的脸，突然发觉自己离性福生活很遥远~~~
　　




☆、小龙宝宝啊~~

　　离性福生活很遥远的绍夜同学看到离性福生活近在眼前的风耀同学立马心里不平衡了~~特别是风耀还在他面前肆无忌惮地大吃萨斯豆腐时，绍夜对此牙根那叫一个痒啊~~~
　　绍夜同学默默走开，看到被自己找来的精灵围住的小龙宝宝，绍夜又想去角落画圈圈了~~小龙为毛还没长大，为毛~~~怨气弥漫~~~
　　战神大人在心里默默计划绍夜的抗压能力训练，爱神妈妈在跟纳西莎商量给两个小的服装款式，相谈甚欢~~卢修斯看着怨念的绍夜心里叫那个爽啊~~叫你霸着我的宝贝小龙，哼，被撇一边了吧~吃不到了吧~怨念了吧~~我就知道我可爱的宝贝小龙是上面那个~~马尔福从不屈人之下，哼哼~~
　　小龙在精灵族长的提示下，直扑耀眼的父母以及气场强悍的公婆：“爹地妈咪，烟韵妈妈，霍波爸爸~~”从铂金一家到修真界短短几天，烟韵很直接地沦陷了~~烟韵在他们来之前就已经决定试着接受小龙了，只是心里多少有点芥蒂。当看到外表绝对优秀，变成精灵以后更优秀，被人宠着长大还很单纯的小龙宝宝眨巴着眼睛讨好自己时，烟韵突然感觉他圆满了~~谁让她两个儿子都不怎么好耍啊~~烟韵对傲娇属性单纯的小龙宝宝投降了，绍夜那个妻奴爸爸还能怎么样~~
　　一群人气氛和和美美到卢修斯觉得让绍夜嫁进马尔福家有望了~~被小龙遗忘的绍夜更加怨念了，看戏的烟韵开心了~~~儿奴的卢修斯孔雀尾巴开屏了，荷尔蒙不要钱地撒啊撒~~烟韵夫妇再次确定铂金一家应该跟狐妖有关系~~对狐狸一向很有爱的烟韵更加希望小龙宝宝成为自己儿媳了，等小龙化型以后绝对是只可爱的狐狸，白色的~~~
　　烟韵殿下对小龙的喜爱，直接刺激了风耀~~没办法，烟韵女神再大度也不可能对让自己儿子伤心了一千多年的人和颜悦色~~风耀难受了，绍夜心里好受点了，但他也不会那么好心地放过小龙~~绍夜同学很努力地用怨念哀伤的眼神摧残小龙的心理建设。直到小龙宝宝受不了泪眼汪汪地抱着绍夜撒娇~~
　　烟韵女神趴在老公身上用水镜法术看直播~~
　　绍夜坐在书房的沙发上无比哀怨地盯着趴在书桌上写写划划的小龙，盯得小龙不知觉地挺直后背~~555~~就算是教父也没这么恐怖啊~~小龙捧着他易碎的小心肝坚强地抵制绍夜的盯人神功~~
　　绍夜锲而不舍地继续~~
　　半个小时后。。。。
　　受不了的小龙扑到绍夜身上：“555~夜~~”
　　绍夜接住软软的小龙，继续用哀怨的眼神看着小龙，眼中甚至开始起了若有似无的水雾。（烟韵：儿子，你不带这么敬业的吧~~）
　　小龙虽然知道他是装的还是慌了：“555，夜，夜。。。那个，我~~~”小龙突然发现，他词穷了~~~
　　绍夜看着小龙心里暗自好笑，面上一片哀愁地看着小龙，俊眉微蹙，手上无比怜爱地抚着小龙的发丝~~
　　小龙被绍夜那种看最后一眼的眼神看得后背发凉，直接上小龙牌委屈泪眼，小嘴微嘟，如果小龙有尾巴，现在应该在狂摇~~“555~~夜”
　　绍夜轻叹一声，眼中哀伤不减，把小龙抱好，亲吻他的发顶，有一下没一下地抚摸，就是不开口说一句~~
　　小龙被绍夜刻意营造出来的气氛给弄得手足无措~怎么办，怎么办，555他不想再像之前在飞船上那样了，会被吃的，绝对！！！555，他还那么小，一定会很痛~~现在求饶夜一定会大吃豆腐的~~~（小龙，你真相了，绍夜就是想吃你的豆腐~~）
　　小龙用湿漉漉的眼睛看着绍夜，一声“夜”叫得那个肝肠寸断，像只被抛弃的可怜巴巴的小动物，两只手像怕被嫌弃似的揪着绍夜衣服下摆~~~
　　绍夜同学隐隐心疼，却只用脸颊蹭蹭小龙的发顶。我没得吃肉，你连豆腐还不给我吃也太过分了吧~~~（烟韵女神戳戳自家老公胸膛：你们男人都是用下半身思考的么~~战神大人嘴角一抽，突然勾起极其诱惑的一笑。烟韵口水差点留下来，霍波战神直接一个翻身把烟韵压下，吻之~~一吻毕，在烟韵耳边耳语：你试试不就知道了~~随手灭了灯，停掉水镜魔法，给绍夜制造弟弟或妹妹去了~~）
　　小龙心中小人泪奔了，555，他目前只想找爹地求救~~可惜，他没有手机更没有更手机类似的炼金器具~~有他也不可能在这时候用，更不敢当着绍夜的面用~~~小龙很无奈地支起身子，借着绍夜的力道，转过身，半跪在绍夜身前，捧着绍夜的脸，讨好地吻绍夜~~~
　　结果，绍夜没有如他所料心情好点，反而生气地瞪着他。完全不知道自己怎么惹绍夜生气的小龙这回真想哭了~~
　　绍夜看着小龙的样子就知道他永远没发现这点。绍夜眼睛微眯，嘴角勾起的笑容十足十的温柔~温柔得让小龙后背发凉~~小龙怕怕地看着绍夜，绍夜现在的样子让他想逃~~绍夜的手直接从浴袍的下摆伸进去~小龙凭直觉转身要跑，却被动作更快的绍夜揽腰扛起，是扛哦~~绍夜扛着小龙向卧室走去，一手护着他，一手在他挺翘的臀部上极其暧昧地拍两下~~小龙由于姿势的缘故，小脸憋得通红，双手怕极了地抱着绍夜的腰，没办法，绍夜的衣服很滑还是紧身的~~已经顾不得去考虑绍夜为什么生气了，他能考虑怎么跑已经不错了~~~555难道，他今天注定要被吃掉~~
　　绍夜坐在床边，这可是他特意定制的圆形柔软大床，给十个玩相扑都没问题，发展JQ绝对没问题~~不过，现在，还是惩罚这条小龙先~哼哼~~
　　绍夜肩膀一侧，把小龙放下来，坐在他大腿上，细细地打量小龙，仿佛在考虑要从那里开动比较好~~小龙还没调整好脑充血的眩晕感，就被绍夜的眼神吓得够呛~~只能揪着绍夜的衣服，可怜小动物般地看着绍夜，却不知道他现在的表情只会让人更想蹂躏他~~~
　　绍夜勾起一边嘴角，邪邪地笑，突然觉得自己很像在调戏良家妇女。事实上他也是在实施调戏大业~~
　　绍夜原本为了让小龙坐得舒服而托着他屁股下的手，遵从主人的意志，揉搓着小龙的臀瓣，小小的屁股，绍夜一手就可以握住三分之二~~小龙红红的脸蛋更红了，也不顾绍夜之后会拿他怎么样，双手推开绍夜就想跑。却抵抗不住绍夜从小锻炼出来的臂力~~小龙被揽腰抱起，不时蹬着雪白的小脚，想把绍夜踹开，又委屈又怕，眼角带泪，徒劳地挥舞着双手。绍夜很郁闷，他有那么恐怖吗？！虽然他现在在扮演恶少没错~~
　　绍夜把小龙放到床上去，摁住他的肩膀不让他起来，小龙拼命推他，绍夜觉得现在他就是一强。奸犯，突然没有兴趣吃豆腐了，索性，放手，让小龙自己扑腾纠结去，拿了衣服去浴室冲冲水冷静下~~
　　当然，他不会忘记把魔法阵打开，确保小龙宝宝出不去~~~
　　




☆、番外  绍夜包子

　　无垠的黑中点缀着闪耀的繁星，一片白云包含在其中。
　　一个小小的人儿趴在白云上，手中不住得拨弄着一个水镜一般的东西，上面的涟漪晃得画面不清不楚的。小人儿并没有不满，反而觉得有趣。不时地转动，看着上面的光影交替，纯真的笑容挂在脸上，单纯的快乐。
　　四周看不见的人们似乎被他的快乐所感染，淡淡的温暖笑容挂在脸上，并不阻止。即使，命之镜的失衡很可能扰乱命运线。但是，那又如何，谁成为谁，谁又能左右呢~~万物自有他们的命运，命运自在他自己手中。前世因，后世果。因果自有报应。
　　只是，需要加固各个空间位面。为了千年来为数不多的神界小baby，忙一会也没什么，不是么~~这么小就能转动命之镜，小宝贝将来会很强大呢~~
　　看着小小的人儿或不时地转一转命之镜，或轻触镜面。摇头摆脑地看着，开心地咯咯笑，笑得眼睛都眯起来了~~
　　灿烂的笑容挂在他脸上，别说女性神祗，连一些男神都想抱抱他。可惜，小包子再怎么有天赋有潜力，他都是一脆弱的小包子。有力量超过包子母亲三倍以上的神力在场，小包子就会受不了。如果出现，包子的父母，战神霍波，女神烟韵就该在场。剩下的，最多只能让一个神祗在场。这里包括这个位面的主神，管理神祗等等各个关联万千的神祗。该由谁去啊~~这是个问题。
　　包子绍夜完全不知道有多少平时难见一面，位高权重的神祗在为见自己一面而纠结僵持。灵智开启不到三年的包子看什么都新鲜，自得其乐地玩弄着他的新玩具：一个新奇的镜子。里面的色彩不断变幻，好像爹地带他看过的巫师决斗。碰一碰还可以把画面弄成奇怪的形状，还有一些变形了的图案。不动他的时候可以看到未觉醒者、巫师、精灵、魔法生物等等的图像。有一些很有趣，可是妈咪说，不可以把手伸进去，会掉下去的~~刚才看到一个好漂亮的蓝色眼睛的精灵，可是自己一碰他就没有了TAT
　　包子绍夜鼓鼓腮帮子，再晃一晃镜子，里面的东西有变了一个。晃一晃或者转一转里面的东西会变，碰一碰镜面会让图像变大~~很好玩，但是就是没办法看之前的（这是你的力量不够，而且不会定位~~）
　　绍夜包子，把手中的镜子又晃啊晃，看到里面有一个比自己小的娃娃在草坪上追着白色的孔雀跑~~看了这么久，还没看到小孩子呢~~绍夜好奇地看了起来，毕竟，他还没看到除自己之外的小孩呢~~
　　小小的娃娃有一双大大的眼睛，闪亮亮的头发，在太阳底下反射着阳光，格外得耀眼。嗯，晚上有他一定不用荧光术~~可惜了，漂亮的杏眼却是冷漠的蓝灰色，即使在阳光底下也不是很温暖。他应该跟他身后桌子上的刚出炉的蛋糕一般，香香的软软的甜甜的，冷冰冰的不适合他~~
　　不过，小包子手短脚短，跑起来圆滚滚的，好可爱哦~~肥嘟嘟的小脸看起来好好掐~~
　　“怎么了，宝贝~~”烟韵女神被迫跟一干神祗一起围观他家刚出炉的小包子，虽然她知道她家小包子很萌很可爱。但是，谁刚抢，她灭了谁，哼~~
　　烟韵动作轻柔地帮自家儿子整理头发，大家都很好奇小包子怎么会盯着同一个画面许久。宝宝刚才可是不停的摇晃命之镜呢~~可惜，谁都想来看，却谁也不肯让谁，最后只能让包子的母亲，烟韵女神来探测。连包子的父亲都不让来，为啥？！“别挡着小包子~~”
　　绍夜可完全不理母亲的郁闷：“妈咪，他好可爱哦~能不能让他来跟我们玩~~”
　　烟韵手一顿，宝贝，这么小发花痴可不好啊~~“宝贝，喜欢他~~”
　　绍夜包子很认真很老实地点头~~
　　烟韵温柔一笑，风耀一抖~~“宝贝，喜欢的话，要自己弄到手才行~~让别人来的话，他会不喜欢你的哦~~”
　　绍夜包子很受教地点头~~~
　　烟韵女神摸摸小儿子的头“乖，那宝贝去学学怎么把人弄到手好不好~~”
　　绍夜包子很乖地点头，牵着妈咪的手站起来“好的，不过，妈咪，你笑得好恐怖哦~~”
　　从那天起，绍夜包子的快乐时光就结束了，开始了地狱式的训练，以至于他提前完成了家族训练，被各路有关联的神祗当免费劳力压榨~~（绍夜：时间之神，你找我有事~~~时间之神：有，绍夜，好孩子，最近有几个可怜的孩子不小心掉进时间之河了，你跟我去练练手吧，这可是千载难逢的机会呢~~绍夜:你是人手不够揪我去当苦劳力吧~~~时间之神：你这孩子怎么说话的，别人来求我，我都不然呢~~~绍夜：你确定不是因为我做得比他们好~~时间之神摸摸鼻子，他表现地很明显么~~~）
　　




☆、豆腐啊，是个纠结的事~~

作者有话要说：原版：我们来自泥潭，我们渴望权力，我们充满野心，我们强大冷静，我们优雅自持，我们从不后悔，我们，是斯莱特林。
粽的改版：
我们不是肆意豪爽的格兰芬多，
我们不是钻研知识的拉文克劳，
我们不是温和平凡的赫奇帕奇，
我们是渴望权利的斯莱特林。
我们生来不甘平凡，
我们注定掌控世间万物。
我们了解自己所需，
我们向目标奋进。
我们冷静思索，
我们仔细分析
或许，我们正挣扎于泥泞。
或许，我们正身陷牢狱。
或许，我们尚未崛起。
但是，世人啊。
切记，斯莱特林生来不凡！
博览群书，长歌善舞。
挂起面具，虚与委蛇，明抢暗战。
一切的一切，只为了脱颖而出，立于众生之巅！
总有一天我们会回来的~~~（咳咳，崩坏一下~~最后一句记得自动代入灰太狼的声音~~~）
                        
　　绍夜光着膀子，边擦头发边走进卧室。发丝上的水珠随着他的动作在空中划过一道完美的弧线，闪出七彩的光，落在地毯上。床上一片凌乱，绍夜无语地看着他最心爱的黑底银色暗纹的被子被揉得比路边摊的破布料还难看。在比路边摊还要难看的破布料中，还有一个乱糟糟比波特的鸟窝头还要糟糕的铂金脑袋。。。。。。
　　如果有路人看到，一定会大叫，绍夜禽兽，蹂躏了小龙宝宝，而且还不包清洗~~铂金大贵族铁定直接拳头魔杖一块上~~烟韵估计，嗯，给小龙宝宝煲红豆鸭血汤，好好补补。至于绍夜，嗯，给他老丈人好好出出气吧~~~
　　绍夜脑补完了才发觉，他搭块毛巾在脑袋上的样子真的是蠢透了~~而且，水都顺着身子流到裤子上了，粘乎乎的，让他有一种要换裤子的冲动。但是，比这更深的冲动是要脱了裤子直接蹂躏了小龙啊胡，他都把被子揉成这样了，再揉皱一点也没关系了不是吗？！（粽：其实你就是想吃了小龙对吧~~~）
　　为了避免自己真的蹂躏了小龙，绍夜给自己甩了个干燥咒。毕竟刚才小龙可是被逗得都想跑了呢~~。绍夜走过去，揉揉铂金脑袋~~绍夜可以感觉到小龙那瞬间的僵硬，然后，把自己的脑袋拼命往下埋，被子努力往上拉，跪趴着的姿势让他的小屁股更加的往上翘~~还好他把自己抱在被子里，不算很明显。但是也抵不住绍夜隔着被子抚摸他，绍夜的手沿着铂金脑袋往下，来回抚摸。蒙在被子里本来的就因缺氧而脸红的小龙宝宝，现在脸红地自己都就得能烫熟鸡蛋了~~于是，更加不想出来了~~~
　　绍夜好声好气地哄了一阵，小龙宝宝不仅不肯出来，还依旧一言不发。绍夜没办法，只能用强的~~不过，小龙宝宝啊，你怎么每次都用被子捏，明明就有过裹在被子里被整个扛起来的经历~~
　　绍夜这回是直接用乌龟翻身，一手往下，估摸着是小龙宝宝肚子的地方，环过去。小龙开始左右摇晃，大概是想把绍夜的手摇出去，好让他继续鸵鸟（澹┤慈蒙芤菇枇κ沽Γ一手托着他后脑勺，直接把他翻过来~~~
　　小龙一看到绍夜，第一反应就是，瘪嘴~~下一秒就是含泪欲泣~~绍夜黑线，自己太纵着他了么~~绍夜反思~~
　　小龙看到绍夜对着自己愣愣的，感到委屈之余也觉得机不可失，立马翻身往床边爬~~绍夜立马反应过来，伸手一捞，小龙就落进绍夜怀里~~小龙再次对上绍夜目前深不见底的眼睛，立马瘪了。。。。。
　　小龙双手抱住绍夜，可爱的嘟起小嘴，撒着娇，找了个不是借口的借口：“夜，我饿了~~”
　　绍夜别有深意地挑眉：“饿了~~”小龙瑟缩一下，面上不变倔强地点点头：“饿了~~”绍夜点点头：“好，那就按你平时的饭量来好了~~”小龙的下巴不受控制地掉了，脑筋死机。。。。。。
　　绍夜好心地帮他把下巴安好，摸摸他的铂金脑袋，帮他点餐~~小龙后悔地在绍夜颈间蹭啊蹭，555，就算是要解决内部问题也比这个借口好啊~~绍夜叫菜来，到时候自己肯定想吃。但是，如果自己吃撑了不仅要给绍夜笑话，还不知道要有什么可怕的事情发生~~要知道，今天是伊特萨姆纳家族一个新生儿的百日宴。菜式丰富，品种众多，别说小龙，连卢修斯他们都吃到撑~~~而且绍夜最喜欢借着事情给他加训练，在训练以后大吃他豆腐！
　　在小龙看不见的角度，绍夜的嘴角微微勾起。
　　抱着小龙走到餐桌旁，今天晚餐的菜式丰富，宵夜可选择的也多，谁让族人都喜欢一次做一大堆，施上保险咒，留出要吃的，预备给别人的。剩下的统统装到空间物品里。这是被家族训练折磨出来的习惯啊，没人自虐到喜欢吃了上顿没下顿的日子。不过，今天基本都吃撑了，预留下来的估计没人动，绍夜叫了些晚饭被小龙用遗憾的眼光关照过的菜式。
　　小龙宝宝面无表情地看着本该让他食指大动的菜式，眼中大哀戚泄漏了他的情绪。他好想吃，好想吃，可是，他好饱啊~~如果他回头要消食魔药的话，夜一定会给他教父特别调制版的，明明绍夜可以把魔药的味道改好的~~555~~
　　绍夜揉揉努力往肚子里填食物的小龙宝宝的铂金脑袋~~这可是绍夜的专利啊，连卢修斯都没有的福利。所以绍夜一逮到机会就使劲揉~~揉到小龙觉得自己的宝贝头发要掉光光了，绍夜才住手，帮小龙加菜。
　　小龙瞪着碗里的美味，想吃，可肚子已经被填到极限了><小龙宝宝吹吹掉落到自己面前的头发，偷偷地瞄了瞄绍夜的脸色。最终还是继续把菜往嘴里送～～绍夜偷偷在心里帮小龙宝宝加上抵制诱惑的训练，笑笑地帮把小龙宝宝的头发拢好~~很快，小龙宝宝就知道为什么贪吃是七原罪之一了~~
　　****************************我是吃完饭的分割线*********************************
　　绍夜让小龙枕着自己的右手，左手拿捏着力道帮小龙宝宝揉揉吃撑的肚子。
　　小龙宝宝摸摸自己吃涨了的肚皮，满足、懒洋洋的样子像足了一只吃饱了晒肚皮的猫咪~~绍夜握住他的手，放到嘴里啃一口，看着小龙脸色微红，嘴角忍不住勾起。松开手，继续帮小龙按摩肚皮，免得他半夜不舒服~~边摸摸，边俯□子吻吻他的额头，看着他嘟起小嘴，垂下眼帘，心里暖暖的。呵呵，小龙可爱的样子只有自己一个人能看到呢~~
　　肚子的撑撑的感觉真的很不好，至少小龙现在很不舒服，刚才真的吃太多了~~555~~都怪夜，明知道我晚餐吃很多了，还要叫菜来，哼~~（粽――111：小龙，跟他说你饿的。。。）最好，好好帮我揉，晚上不舒服了，我闹腾你~~（继续吐槽：小龙，肚子不舒服，难受的是你好不好~~）小龙在朦朦胧胧的烛光中渐渐入睡了，睡前嘴里还轻轻的呢喃。绍夜仔细听，只听到断断续续的几个单字，不过绍夜确定他有听到小龙叫自己~~~
　　绍夜入睡前心情还是很好的，吻了吻已经睡熟的小龙宝宝，再顺手把自己老哥要的英国魔法界的资料送过去~~绍夜心情很好地祝愿自家老哥别为了哄萨拉查大人而耽误了睡眠~~o()洇)o 唉，我多么好心地帮你推迟了那么多天，延缓了你被自家老婆大人迁怒的时间，还没计较你之前老是在我面前吃豆腐刺激我，我这么大度的弟弟是多么的不可多得啊~~~（粽：可怜的风耀。。。）、
　　绍夜心情好，抱着小龙宝宝睡得更好。
　　风耀同学昨晚很不好，绍夜的资料送过来的时候正好是他跟萨斯例行调情的时候。萨斯正好扫到第一页，上面加粗加亮加置顶的大标题就是：最后的斯莱特林后裔，切片脑残蛇脸Lord V。风耀完完全全确定绍夜绝对是故意整他，不就是在他吃不到小精灵的时候刺激刺激他么。俗话说，有压力才有动力。自己是给他动力让他去奋进，他怎么可以这样对待自己~~哀怨的情绪在风耀蓝色的眼眸中流转，那边抓狂的萨拉查终于升起了一声愧疚。自己居然因为那个脑残后裔迁怒了自己的老师兼恋人，怎么可以，都是那个脑残后裔的错！！！（粽：可怜的V，你就是被拿来给小龙练魔咒，给盖特勒调剂生活，给萨拉查迁怒的~~~）
　　绍夜领着小龙宝宝走入饭堂大厅时，就看到风耀被族人们围在中间，幻影咒在两个大大的黑眼圈上形同虚设，绍夜在心中吐吐舌头，心情依旧的好~~小龙眨巴眨巴眼睛，放开绍夜的手，跑过去给风耀传授美容秘诀。一干伊特萨姆纳族人在一旁揶揄地笑~~~小龙面不改色地继续，毕竟美人是不容有瑕疵的不是么~~~他绝不是报复，风耀刺激得绍夜老来吃自己豆腐~~
　　绍夜努力忍着不要笑出声，双肩不住地抖动证明他忍得多辛苦，看着一向得意的哥哥一脸无奈苦笑真的不是一般的爽啊~~~（这是一个常年被打压的弟弟的怨念~~）
　　




☆、吃豆腐的后续。。。

　　或许，绍夜跟小龙该庆幸，风耀的性子不可能折腾得他们太过厉害。不然，以风耀的记仇程度，绍夜跟小龙能不能赶在霍格沃兹开学之前回去还真是大问题~~在自家儿子的实力大幅增长的情况下，儿控卢修斯破天荒地没对此表达任何不满，拿着红茶跟绍夜父母看着他们鸡飞狗跳地~~
　　绍夜跟小龙的默契越来越好，绍夜在跟自家哥哥斗智斗勇的过程中，趁机揩油，基本每天都能抱着小龙吃几遍豆腐，也就乐意带着小龙跟纯粹找他出气的哥哥玩攻防游戏~~他可不想再像刚回来前几天一样，连抱着小龙睡觉的福利都没有~~哼哼，什么儿子快跟人订婚了，要跟父母亲热亲热啊~~
　　绍夜抱着小龙宝宝吃豆腐吃地开心，风耀他看着不爽啊，凭什么绍夜把他家萨斯弄去纠结那个什么所谓后裔，那么想要跟我生一个不就好吗？！管他去死啊~~他都好几天没跟萨斯亲热了~~都是绍夜闹的！！！于是，欲求不满外加妒火中烧的风耀同学在没有老婆陪伴的日子里，努力给两个小的策划一连串小小的“游戏”~~随着对绍夜的不爽程度以及萨斯的忽略程度的增加，“游戏”难度逐渐增加中。。。。。。
　　小龙最近真是苦不堪言，混蛋绍夜，每次危机关头，他的手都会摸到自己身上来！他知不知道被狼人咬到会很惨的啊胡？！（粽：绍夜没告诉你战神历来就是最强悍的战狼王妖修而来的吧~~狼人敢不敢咬他都是个问题。。。。）而且，爹地跟妈咪他们居然跟烟韵妈妈一起看戏，太过分了~~555~~我不就跟风耀讲解了一下美容知识吗，又没有嘲笑他~~（粽:：风耀主要报复的是绍夜啊，只是附带报复下你害他在众人面前丢脸而已~~）
　　战神大人那边公务繁忙，刚回来正赶上今天小儿子偕同情侣大战狼人的戏码，又不知道这只是风耀的小报复，很直接就给句：“训练怎么只用这种程度的道具啊？要不，我明天去几只深渊恶魔来~~”前一句是看着绍夜他们皱着眉说的，后半句是看着自家老婆脸色说的~~从某种程度上说，能让战场上无敌的战神大人百依百顺，烟韵妈妈你也是很强悍的存在~~不过，战神大人啊，你看看你亲家的脸色吧~~那是百分百的震惊啊~~人家看着狼人追他家儿子已经魔杖握得紧紧的，一刻也不敢放松，你居然还嫌危险程度不够！！！
　　烟韵有趣地看着铂金夫妇的表情，偷偷用手帕掩嘴笑笑，说：“别吧，这是风耀的事，而且，小龙还没全转为精灵，过浓的暗元素对他是有害的~~”“什么？！”铂金夫妇再次震惊了~~“没办法啊，当初小龙的灵魂强度不足，如果强行转化为精灵，他至少要沉睡100年~~”这是跟在怒火冲冲的小龙后面走过来的绍夜~~
　　刚刚在交谈的众人没有看到那一幕，被气到暴走的小龙宝宝，一巴掌拍开绍夜的狼爪，漂浮起一颗巨石直接往狼人的脑门上砸，再顺手给后面被压得不是很死的几只狼人，一只一个精灵之箭~~一系列动作做得行云流水，毫无间隙，如果不是看小龙宝宝面色不善，绍夜肯定扑上去吻个够以示嘉奖~~~
　　小龙宝宝的怨气还没消散，这几天不仅被各种魔法生物追得到处跑，还有各种机关陷阱，混蛋绍夜觉得在这种时候弄得他浑身发软很有趣吗？！而且刚才自己一人干掉几只狼人，他还不给自己奖励！哼，兄弟两个都讨厌啦，讨厌！（粽：可怜的夜。。。。。）
　　听了绍夜的话，刚才一脸铁青的卢修斯脸色才勉强好转过来~~关于小龙宝宝的事，绍夜怎么敢瞒他？！卢修斯狠狠地瞪着绍夜，那眼神啊，像极了刀子，嗖嗖嗖直直地命中绍夜~~奈何绍夜同学皮粗肉厚，卢修斯的眼神刀子武力值不足。So,卢修斯PK绍夜，绍夜胜。
　　卢修斯脸色铁青地喝茶降火，看到连自家老爹也被绍夜气到了，小龙突然不气了~~（粽：小龙。。。）没办法，自己都没父亲厉害。这么厉害的父亲都会被绍夜气到，那就说明绍夜气人的功力很深厚。既然如此，自己生他的气岂不是自己找罪受~~就算这样也别希望我原谅你气我爹地的过错！！！小龙宝宝生气地给绍夜定罪~~（粽：你最后还不是生他的气。。。）
　　小龙宝宝用说是怒瞪更像娇嗔的眼神看着绍夜，绍夜立马感受到小龙宝宝的不满。绍夜旁若无人地摇着尾巴张罗了一大堆他喜欢的食物，边哄边喂附加亲亲~~so,小龙PK绍夜，小龙胜~~~
　　看着自家儿子跟别人的儿子亲亲爱爱，你依我侬。卢修斯很想泪奔说他不管了~~烟韵十分欣慰地跟纳西莎继续下午茶~~战神大人淡定喝茶看表演~~
　　碍于小龙宝宝晚上还要去精灵那里，风耀也没在晚上安排节目。卢修斯跟纳西莎虽然是小精灵的父母，身上也有精灵血脉，但未觉醒也是事实。因此，精灵的态度只能称得上客气。卢修斯他们也只能远远地观看精灵们帮忙协调小龙的身体跟灵魂~~
　　修真界的元素浓郁，与各种元素来源也更加亲近。身为月精灵的小龙，顾名思义也知道，他应该多接触月光。这也是为什么绍夜经常把他抱去拉文克劳，在斯莱特林的宿舍里开个窗的原因。今天晚上，为了加强小龙的体质跟灵魂，特意准备了一场月光仪式，由精灵们唱诵精灵文，以声音为媒介引导月光以及星辰之力，沐浴在其中，不止是月精灵，其他有精灵血脉的都能收益。其实这种仪式如果有莹龙在会更好，但是在上万年的时间还发生了几次麻瓜屠杀事件，让本来就稀少的莹龙更为珍贵。而跟在欧洲大陆土生土长的精灵一般，莹龙也没想过要来其他大陆。。。当初风耀在欧洲四处翻找也只找到了莹龙的骨架，只能十分惋惜地把一干精灵带了回来~~本来绍夜还在吐槽，要是莹龙过来了就该沦为哥哥的材料提供商了。这下一提起来就跟哥哥一起惋惜了~~
　　不过，虽然没有莹龙，但是有绍夜还是可以的。绍夜操控地最好的就是暗元素，只要他控制好这一片区域的暗元素稀薄到一定程度就可以了。以绍夜的实力，连续三到五天控制十几公里范围还是可以的，更别说现在只需要他工作一晚上了。只是，能不能别把封印解开了，隔天早上再给我封回去啊~~没错，绍夜的大部分力量都是被封印的，没有自然元素强悍到跟绍夜同一程度的人存在，绍夜他就得把自己的力量给封印了~~不然，别说靠近他的人会被他浓厚的暗元素散发出来的暗能量弄出问题，连整个位面甚至整个世界都可能被他弄崩~~可要找到自然元素全能的人那有那么容易啊~~风耀是风元素占主导，红凤凰炎炙是纯火体质，纯水体质的有龙族的小太子，绍夜的竹马敖凛。土元素比较强悍的目前未知，虽然土元素本来就十分之难以修行，而做为两位神祗的结晶，绍夜的元素存储量也恐怖到一定程度。木系的要入门那叫一个难啊，也就自然的宠儿，精灵比较容易掌握。修真者虽然五行俱全，但是，能修行到绍夜这种程度的也是凤毛麟角。就算修行到了，人家不仅年纪大了，也赶着去飞升了，哪有空理你啊~~悲惨的绍夜也就只能一直封印着了~~
　　小龙宝宝的体质正好是七种元素都能运用的。这也是为什么当初斯莱特林的十三弟子之一奥德赛马尔福要求保住马尔福家时，绍夜那么容易就答应他的原因。把小龙包子养强大一点，正好给自己当缓冲器，他绍夜可没滥好心到随便去帮一个人。伊特萨姆纳是比较护短没错，但不代表自家学生的学生的不知多少代后裔他还要护着，更何况还不是他绍夜的学生呢~~~只是，绍夜没想到，养包子养着养着就把自己给赔进去了~~绍夜他本来想跟敖凛一般多收藏几个美人的~~~
　　不过，照烟韵的话说，绍夜如果等着小龙宝宝强大起来，还不如他自己努力升级呢~~只要绍夜晋升为神祗，获得神火，凭借他体内其他的元素，还是可以在不祸害众生的情况下解开封印，四处蹦达的~~只是，绍夜他现在舍得离开小龙么~~~
　　                        
作者有话要说：额，别怪绍夜一开始的算计利用，那时候他还没喜欢上小龙呢，虽然已经被他调戏过了。。。但是，没有谁会无条件承担跟自己无关的责任的。除非那人是玛丽苏~~




☆、精灵仪式。。。

　　已经成功进化为妻奴的绍夜同学目前正努力地为他家小龙宝宝努力工作中~~~虽然这活是在他能力范围之内，可是对精准度要求比较高。绍夜不仅要集中精神，更需要远离仪式。不然，元素相冲后果还是挺严重的~~~绍夜坐在寒风阵阵的山头上，眺望森林中的一片空地，精灵们闪亮的头发也淹没不了小龙独特的铂金发色。绍夜就在那里一心二用地看着那个铂金小点在一堆五颜六色会发光的精灵脑袋中穿行~~
　　绍夜他知道他家小龙的可爱程度，他理解精灵源于多年没有幼崽诞生，对于精灵幼崽的爱护与渴望。但是，你们也别在我吃不到豆腐的情况下抱着我家小龙宝宝吧~~~绍夜在山顶看得极其不爽，非常之想冲下去给那些精灵们一个一拳~~接着把他家小龙宝宝抱回来摸摸蹭蹭亲亲~~
　　绍夜在山上那叫一个怨念啊~~
　　小龙宝宝在下面跟精灵们玩得那叫一个不亦乐乎~~~
　　虽说是仪式，但忙的只有绍夜跟唱诵的精灵女王。。。。。。其他精灵就是帮忙一起唱，顺便教小精灵唱。小龙就只需要坐着学唱歌，而且还是坐在精灵怀里~~比起绍夜，有美人有水果吃还不用在山顶吹风的小龙真是好了太多倍~~
　　精灵女王看着争着抱小精灵的族人们，又一次为传承问题烦恼了~~直到精灵长老催他，才发觉时间差不多了~~女王大人打了个准备就绪的信号给绍夜，早就准备好的绍夜控制着空气中的暗元素绕过空地流到他身边，渐渐的，绍夜手上就凝出了一个足球大小的光球~~族长看到山顶那个明显的黑球，开始咏诵起引导力量的精灵文，带着奇特古老韵律的字符从精灵女王口中轻吐。精灵们开始轻轻和着，各种各样的音色，悠扬地向空中飘去。绍夜在山顶听着，也不由得感叹，精灵果然是倍受神宠爱的存在。优雅美丽的外貌，动人的声色，连咒文都可以咏诵地仿若歌曲的存在，再加上过人的记忆力，儿童般的个性。美好地让善良的人想宠爱，让性恶的人想毁灭~~还没等绍夜再进一步感叹，眼前的美景便把他惊呆了~~
　　成千上万个光点从空中飘下，直直往空地中飞去。从绍夜所在的位置看过去，就是一条波澜壮阔的瀑布，从天上流入大地中。不少被其他光点挤出的小点，像萤火虫般在空中飞舞一阵接着就消失在暗元素之中。现在，绍夜知道为什么精灵族长总是在强调自己干的活很重要了。敢情这暗元素就是一张网，经过的光点基本都会被吞没，除了最精纯，能量最多的光元素。光点，不停地从星辰、月亮中往下倾倒，发着淡黄的光晕。在黑暗的夜幕，璀璨的群星衬托下，没有任何可以与之相媲美。绍夜望向森林中的空地，那里已经看不出来了，光点，全是光点，直连月亮。仿佛，从空地可以从光之瀑布中走到月亮上~~~
　　在百多里外的族人们都被这巨大的能力吸引而来，纷纷惊叹着收敛各自的力量，走入光柱范围内。随着他们的到来，光之瀑布猛长了一大圈。暗属性的族人们，赶紧到绍夜处，帮他引导暗元素，绍夜压力锐减。在这么强大的光元素下运用暗元素是很有压力的一件事，虽然在这之后自身的力量会精纯很多，但也太难受了~~~
　　绍夜很疑惑，帮忙排开暗元素是不可能引来那么多光元素的啊~~知子莫若父，战神大人出声解释：“这次来的精灵不止当初你哥哥带回来的那些，他们还请来了欧洲其他地方的精灵高手~~再加上魔法阵的叠加效果，今年提前回来的神祗也多。”绍夜点点头，示意他知道了。就像所有能够运用元素的人会主动去寻求元素来储藏一般，所有的元素也希望被存储，不必再四处飘渺。现在族中这么多元素高手，吸引来的元素自然就多了~~
　　光点直到天蒙蒙亮了才渐渐消失，下面的人精神百分之两百的振奋，颇有意犹未尽的味道。山顶的各位基本都是一脸疲惫，好久没干这么累人的活了，这是所有山顶人们的心声，大家都想洗洗睡了~~
　　于是，第二天就全体休息了。就算是之前计划一直排到年后的研究狂们也都停下了自己的实验，回去调整自己体内的元素了。不管是山顶的还是空地的人们，昨晚都是大丰收。
　　绍夜一回房，立即去自己的修行法阵里，小龙在精灵那里。
　　一收工，绍夜发现自己不仅控制力大涨，连暗元素跟光元素都有一定增长。绍夜对此表示很满意，再来几次，他就不用总是封印自己的力量了~~不过，回头还是要给爹地看一下，自己一个人很容易走火入魔的~~~
　　整理了一遍自己的力量，绍夜精神好点了，可是身体还是比较疲惫的，也就回房洗涮了下准备睡觉。躺倒床上，却翻来覆去睡不着，滚了一回，才迷迷糊糊睡去了~~
　　等到绍夜睡醒一看天色，却已经将近黄昏。绍夜整理一下，随手抓几个面包就往精灵处赶，但愿他的小龙宝宝不要生气～～
　　好吧，小龙宝宝没生气，他还没睡醒～～精灵女王说他还要睡一个月，消化力量！！！
　　绍夜想抓狂～～但是，事实就是这么地无奈～～
　　无奈的，悲催的绍夜只能乖乖帮小龙自己还有银清打假条，让曾经去过霍格沃兹的青羽送信过去。信写得那叫一个晓之以理动之以情，如果不看下面的PS的话，盖特勒不会太想灭了他～～
　　“PS：亲爱的盖尔，作出请假的决定我真的很犹豫。我实在是不放心你跟小V。（盖特勒看到这里面上很不屑，心情却还是不错的~~）要知道，你跟小V的年纪都不小了。小V的健康状况不太好，你不要太过了～我们都不在，你闷得慌的话，你去玩玩老蜜蜂吧。不过，不要忘了小V啊。要记得让西弗勒斯做点魔药给他补补。实在只想小V的话，也要记得节制点啊，别只想着你自己啊~~~”
　　盖特勒看完嘴角狂抽搐，纸已经被揉皱了~~突然后悔刚才没有把那只凤凰抓来当魔药材料~~
　　在空中飞的青羽跌列一下，差点撞上半空中的小鸟，心想，少爷到底给校长写了什么，都怨念到我身上了~~
　　看着完好无损回来的青羽，绍夜庆幸当初让青羽过去的时候有叮嘱他，送完信要立刻跑~~o(幡洇)o 唉~盖特勒啊，没办法，我这边不是找不到人给我郁闷么，我也只能送信郁闷郁闷你了~~~你年纪大了，要加大抗压训练，才能防衰老啊。没活力怎么行啊~~~
　　O(幡洇)o 唉~~小龙宝宝啊，你快点醒吧~~我想你了~~
　　银清啊，你还要在敖润那里待多久啊~~快点回来陪我吧，陪我吧~~
　　目前某个表明自己很忙很空虚的人急切呼唤~~他对每天都要被他老爹还有各路神明揪去干活的事实表示十分之哀怨~~对于没有小龙宝宝在怀睡眠质量急速下降表示无奈~~
　　多灾多难的一年啊~~连万年冰冻活火山也要跑过来凑热闹了，小龙宝宝啊，你再不醒就没热闹看了~~绍夜继续呼唤他的小龙~~
　　




☆、绍夜损友  敖凛（更完了~~）

　　火凤凰炎炙，绍夜口中的万年冰冻活火山，修真界十大修炼狂人排行榜榜首~~想他堂堂一修炼狂人，有啥事能让他不远千里狂奔而来呢~~当然只有那晚的精灵仪式，精灵们的水平不知道，但是当晚在场的伊特萨姆纳一族不是实力有所增长就是元素极度精纯。有这样的好事，各路修真者岂有不来之理~~更何况还是很好说话的智者之族~，虽然他们很喜欢装神秘装高深~~
　　目前绍夜每天出门都会遇到一大堆人在那里怀念：“这小伙子是谁啊~哦，小绍夜啊~~当年还是个不到巴掌大的小猴子啊~现在都这么大啦~~blablabla~~”
　　绍夜一听就想翻白眼，一看到不认识的立即脚底抹油溜~~~留下他哥哥风耀嘴角抽搐地听着他们：“小风耀啊~~当年你年轻气盛地揪着一大帮人跑去欧洲那边那~救出了世交，还把他变成你……”
　　就是这样才想溜啊~~
　　绍夜刚溜到一半就让人给揪后摆了~~回头一看，敖凛~~扑~~
　　某个可怜的呻吟：“绍夜，虽然你是个美人但是我不打算让你家亲爱的把我灭口啊~~还有，你很重耶~~”
　　绍夜瞬间具象化猫爪猫耳：“敖凛~~你不知道人家有多想你~~”
　　敖凛如果没被绍夜压着肯定立马退三步：“绍夜，我承认虽然我很没节操，但不代表我想当伊特萨姆纳家的儿媳啊～～”呜呜，想他敖凛万花丛中过，带走极品的花儿草儿收藏打包。难道天妒蓝颜，看不过他的香艳生活要他做受，被自小看大的暴力指数只升不降的忘年交压么～～（敖凛比绍夜大２０多３０岁左右吧～～）
　　绍夜同学压根没有察觉到敖凛同学的哀怨，猫爪抱头，在敖凛胸口蹭啊蹭：“敖凛，我要正常的生活，正常的生活，我要远离神祗，我要我的小龙宝宝啊～～”
　　敖凛黑线了，敢情这只是被压榨出问题了啊~~那敢情好，咱不用做伊特萨姆纳家的上门女婿了~~揪着某只的后领把他提开，他真的很重哎~~拍拍身上的尘土，整理好衣服，那边对特定人物会低龄化的猫咪也整理好了~~
　　不过
　　绍夜笑嘻嘻厚脸皮“敖凛啊，最近你家后花园有多了什么花啊~~~”
　　敖凛额上青筋直跳，这家伙在自己面前真的是：“绍夜伊特萨姆纳，虽然我很花，但不代表我很随便！！！”
　　绍夜无辜地眨眨眼：“我记得你基本每年都有收获的~~”
　　敖凛45度仰头望天状：“最近收成不好~~
　　绍夜白眼上：“如果你不是有闲心胡思乱想我可以相信你确实没找到钟意的~~”
　　敖凛继续望天，在对你很熟悉的人面前就这点不好，你想什么都会很容易被看穿，知根知底啊~~
　　绍夜把爪子搭上敖凛的肩膀：“说吧，看上哪位美人啦~~”
　　敖凛随手顺朵路边的野花，忧郁地望向远方：“想那夜，月色如水，闪烁的光芒跳跃于他的头顶，只一背影，便以比过风华万千~~”
　　绍夜看惯了这家伙的忧郁王子的样了，想当年，自己遇着他的时候差点被他弄去玩养成~~这家伙就是喜欢收美人，不过他的品味确实不错~~不过：“这么说，你就只看到背影~~”
　　“哦~只看到背影，他便夺走我的心，如果看到正面，我岂不是立刻伏倒于他脚下~~哦，我的月下美人啊~~”某人两眼闪闪发光，一脸地陶醉~~
　　绍夜再次确定，他当初不该介绍他跟那只中世纪的文艺吸血鬼认识的！！！酸倒牙了~~~
　　一路走来，某只陶醉于他的月下美人，某只想着他家小龙~~
　　当某只发完花痴才发现不对：“咦，夜，我们到这来干嘛~~”这里植物茂盛，是个修行的好地方，但是，这是风耀划的地吧，好像是给欧洲那边过来的住的~~
　　绍夜无奈地在心里翻白眼：“看我家小龙~~”
　　敖凛立刻来劲了，直接扑倒绍夜身上：“你家小美人~~他是精灵？！不过我听说他是你刚才欧洲带回来的~~”我记得欧洲那边没什么精灵了啊~~哪冒出来的，难道是风耀的私生子，怕被人知道，放在欧洲养大，再以这种方式带回来？！那岂不乱伦啊~~乱伦~~（粽:你别那么兴奋行不~~~）
　　绍夜强忍着翻白眼的冲动，给他一爆栗：“你说我这几年去哪啊~~还有他是血脉觉醒！！！”
　　敖凛瘪瘪嘴，摸摸头上的包。想他当年他是多么悲催地发现，让他多么热爱的美丽生物就在眼前，却有强悍的风耀这座大山挡在眼前~~哪怕他上前揩下油，风耀都可能下一秒就出现在他眼前T―T没办法啊，所有的风都听从风耀的，都受风耀的控制。不论什么风的传送速度都是最快的~~这也是为什么没人敢得罪伊特萨姆纳家的原因~~如果你乐意从此走路或土遁，不再御剑，你就得罪人家吧，身为族长的风耀大神会毫不犹豫地惩罚你的~~所以啊，敖凛最喜欢腹诽的就是风耀啊~~~
　　看到精灵，敖凛就泪眼汪汪地跑过去，绍夜这个暴力狂，他揍人好痛的说，我要找精灵安慰安慰~~不去看你家小美人了，哼，遇到了我可以以不知道为由把你家小美人勾搭下~~哦呵呵呵，我怎么就这么聪明呢~~
　　绍夜看他直奔精灵也乐得一个人去看小龙，哼，他家宝贝小龙熟睡的样子怎么可以让别人看啊！！！
　　跟第三道看守的精灵打个招呼，绍夜径直走向小龙躺着的藤蔓。绍夜很无奈，他可以阻止某些欠扁的家伙偷窥他的小龙，却拿那些精灵们没办法。哦，我们都一百多年没见到精灵幼崽了，你怎么忍心~~哦，宝贝啊，你到底要什么时候才醒~~绍夜自从知道小龙的睡眠跟灵魂有关就不敢在他面前说了，如果小龙为了早点见他而弄得灵魂不稳的话，用不着卢修斯，他自己先内疚死~~
　　绍夜坐在小龙身旁，帮他抚开被风吹到面上的发丝，亲亲他的额头，鼻子，粉色的嘴唇……
　　按家世，绍夜绝对够格叫王子。按容貌，小龙绝对是美人。王子吻了美人，睡美人依旧沉睡~~时间还没到，美人不能醒，那王子该怎么做呢？！~
　　睡美人里的王子会怎样我不知道，但，绍夜王子，你光天化日之下直接扒下小龙为数不多的几块衣料好么？！~L爹会来的~~
　　小龙的身体逐渐从衣物中露出来，绍夜却是一脸认真，全无之前吃豆腐揩油时的ws~~
　　绍夜随手招来一片树叶，一个无杖无声的变形术就把他变成一个绝对符合马尔福家品味的。。。脸盆？！绍夜转动手镯，镯子立刻稀里哗啦地流出蕴含着丰富水元素和不明力量的水流，明明是冷水却有烟雾流转于上。（伊特萨姆纳家驻地全是恒温结界。）绍夜把手中光影流转的白布放入脸盆中，拧干，一举一动认真异常，仿佛在进行一个重要的仪式。当他为小龙擦拭身体时，脸上庄重的神情更重。
　　当绍夜确保小龙身上每个地方都被仔细擦拭过了以后，嘴角忍不住勾出一抹满足的笑意。他喜欢为小龙做事，如果不为小龙做点什么，他就会觉得不舒服~~小龙现在躺在那儿，不能抱着他闹，带着他玩，不能看他笑，看他生气，绍夜真的不舒服，很不舒服。
　　绍夜感到裤子上传来拉扯感，低头一看，赫尔，他跟小龙的儿子，唯一一个绍夜肯在小龙睡觉时靠近一百米的生物~~双手轻轻地捧起来，绍夜亲亲他的额头：“儿子，你也无聊了吧~~”
　　“嘤~~”赫尔应了声，摇摇他那天精灵仪式时长出来的小尾巴，表示赞同。绍夜捏捏他跟狮子尾差不多的小尾巴，这个小东西很可爱，也很懂事。绍夜跟小龙也就真的拿他当儿子，虽然他们都不知道当父亲是什么感觉，只是看到他喜欢的都给他弄来，时不时地抱抱亲亲~~
　　赫尔也喜欢跟他们在一块，被他们抱着时会“嘤嘤嘤”地叫，用他的小脸蹭蹭他们。但他也知道，在绍夜爹地亲小龙papa时，是要赶紧跑的~~咖啡豆叔叔（布莱斯扎比尼）跟卷毛阿姨（赫敏）、秋姐姐（张秋）会抱着他给他好吃的，还会抱着他睡觉~~赫尔表示，他不喜欢丑丑，两只眼睛大大的生物~~更不喜欢那个全身发黑总是想抓他的（教授），还有一个银色头发（银清）一个金色头发（盖特勒）总是用眼睛看得他的毛都竖起来的人~~~可是，绍夜爹地跟小龙papa经常去他们那！！！不过，在这就不同了~~虽然没有咖啡豆叔叔，没有卷毛阿姨跟秋姐姐，但也没有黑黑金发。银发偶尔回来，却不会动他，嘤嘤嘤~~还有很多闪亮亮（精灵）给他好吃的果子，嘤~~日子真幸福~~可是，为什么小龙papa会躺在那里，不会再抱他再亲他再喂他吃东西啦~~绍夜爹地，你为什么看起来那么难过~~蹭~~小龙papa什么时候醒来啊~~
　　“嘤~~”绍夜看着眼前跟小龙如出一辙的蓝色眼睛，绍夜微不可查地叹了口气~~小东西啊，小龙至少还要过二十天才能醒啊~~
　　绍夜还没把“小龙沉睡所需二三事”办好，就听到远处的喧闹声~~很吵耶！！！按距离应该在偷窥小龙三大圈的最外围（喂，至少也有五百米好不，怎么看啊~~）。绍夜皱皱眉，跟小龙说了声，下了一堆咒语，抱着赫尔就出去了~~有个风属性的哥哥就是方便，别人要走几分钟的路，绍夜直接飞，还是加速版的~~绍夜坐在树上，看着精灵们饶有兴致地围观中间上演文艺狗血告白戏码的两人~~
　　“哦~~月下美人啊~~你铂金色的长发就是那皎洁的月光，闪烁其上的光芒是神殿乐曲中跳跃的音符，流动在你发梢上的光芒是阿波罗也夺不走的光芒~~哦，我的爱~请你接受我吧~~~”不得不说，敖凛长了一副很符合马尔福审美观的皮相。马尔福一向是众人目光的焦点，但是！马尔福不是给人当猴子围观的，特别是在被调戏的情况下！！！
　　卢修斯努力地维持着脸上的微笑角度，坚持不让嘴角下滑到嘲讽的弧度：“这位先生，没什么事的话，我先告辞了，我的孩子在等我！！！”“孩子”两字卢修斯咬得不是一般的重啊~~
　　这么明显的拒绝一般人都会退却，可敖凛不是一般人啊~~或许说，他连人都不是，他是跟精灵一般风流的龙啊~~
　　敖凛一个飞扑无比珍惜地捧起卢修斯保养良好双手，力道却拿捏地让卢修斯挣扎不开。在卢修斯开口前深情款款地咏唱：“哦~~我的月下美人啊~~不论是你的孩子还是妻子都无法阻止我们在一起~~我的心天地可鉴，日月可昭~~即使是海枯石烂我也要跟你在一起~~”
　　卢修斯额上的青筋跳啊跳，十分之想给他一巴掌~~我什么时候变成你的啦啊胡？！我又什么时候说要跟你在一起啦啊？！还有！纳西莎，你要在旁边看戏看到几时？！！！快过来帮忙！！！
　　在卢修斯对纳西莎怒目而视时，敖凛像饿狼看到肉：“哦，亲爱的~~不必顾虑一切。为了跟你在一起，上刀山下火海我也愿意~~”敖凛继续深情款款地凝视~~那场景，仿佛他们不是刚见一面的陌生人，而是倍受阻挠的恋人。卢修斯只要说一个“不”字就是那个负心汉啊负心汉~~~
　　卢修斯他纵横情场几多年，何时遇到过这等货色。压根不理你的拒绝，一味地告白。只是，利用场合来威胁我，一个马尔福？！好大的胆子！“是么，这位先生~~~”卢修斯华丽丽的咏叹调出来，跟敖凛刚才的咏唱倒也挺相配，只是他本人没发觉~~
　　“哦~当然了，我的月下美人~~”敖凛一双桃花眼暗含秋波，看得众人皆是一酥~~一干精灵皆在感叹，单凭这双眼睛，有机会他们也要把他扑倒~~卢修斯一时不查竟被煞到，差点把他勾过来来个法式舌吻~~这家伙有媚娃血统么？！卢修斯暗恨，还好关键时刻刻在骨子里的贵族礼仪挽救了他。卢修斯抽出手，转动蛇头杖，眼中带冰：“那么~~请问先生贵姓~~”
　　敖凛一愣，厚脸皮地挂上去：“亲爱的，你叫我凛就行了~~”
　　卢修斯好想给他一魔咒啊~~
　　敖凛看到卢修斯脸色不佳（给你气的~~），立即牵起他的手：“亲爱的，不舒服么，我帮你治疗下吧~~”一副要带他走的样子。绍夜坐不住了，笑话，在他眼皮底下让敖凛带走卢修斯，到时候被他吃干抹净。小龙醒了卢修斯就要找事情隔离他跟小龙了~~
　　绍夜抱住在他身边乱飞的赫尔，顶着纳西莎戏谑的眼神，如摩西分海般从精灵们让开的路中走来：“敖凛，你要把我岳父带去哪啊~~”
　　“岳父？！”敖凛膛目结舌~~他知道美人跟绍夜有关系，但也不是这么亲密的关系啊~~
　　“嗯哼~~小龙还在等着卢修斯过去了，你乖乖跟精灵们玩吧~~”就别折腾他了，要是我跟小龙出了什么问题我折腾你~~
　　卢修斯见状松了一口气，总算有人能管住着疯狗了~~不过，绍夜啊，你是看戏看开心了才舍得出来是吧~~等小龙醒了，你等着~~
　　绍夜有感知一般，似笑非笑得看了卢修斯一眼~~继续哄某条情绪低落的龙~~
　　卢修斯一激灵，狠狠地瞪绍夜。“没事的话，我去看小龙了~~”
　　“等下~”敖凛一个飞扑，挂到卢修斯身上，闪着星星眼：“作为我冒犯岳父大人的惩罚，请允许我随身伺候一个月吧~~”绍夜，就算他是你岳父也不能阻止我陪伴美人的心~~
　　                        
作者有话要说：终于更完了~~




☆、小龙终于醒了卢修斯被吃了~~

　　绍夜抱着赫尔默默蹭走，他什么都没看到都没看到。他没看到某只脑抽龙缠着卢修斯，他的岳父大人。也没看到卢修斯不贵族地暴口粗，没有看到贵妇人典范纳西莎眼中出现名为腐女的光芒，更没有看出纳西莎你脸上写着“这两个到底哪个是受”。。。。。。555，小龙，这个世界太崩坏了，我们赶紧换个位面吧~~
　　可惜，小龙目前没法回答他。
　　心不甘情不愿的绍夜只能抱着小龙蹭蹭，亲亲，在茂密的草地上捅啊捅~~等绍夜捅够了，地上已经有了一个直径一米的大坑。。。。。。。绍夜眨巴下眼，很可爱地看看赫尔，赫尔立即后退，一双眼睛惊恐得四处寻找逃跑的最佳路径~~绍夜倒也不管他，比划了下赫尔的大小，很努力地继续挖坑。。。。。。
　　等绍夜挖到一米半时，看完热闹的精灵们抓狂了：“小殿下！！！你该知道，这里的一草一木都跟法阵有关的！！！“
　　绍夜抬头瞪了他一眼，成功让他消音。从空间戒指中取出一堆种子，赫尔直接扑过来“嘤~~“好舒服的气息~~
　　绍夜摸摸它的小脑袋，把藤类种子挑出来，最矮生命力最强的种子放里面一圈，一圈一圈地围出去~~精灵开始闪亮眼看着，他们都还没能孵出自己的契约幻兽呢~~这典型的就是给幻兽住的法阵啊~~不过，不是要有小龙的血液么~~
　　绍夜围完中间的，就把外面的藤类种子种进去，直接把赫尔放在中间，拍掉手上没存在多少的灰尘，拍拍赫尔的脑袋：“赫尔乖哦~~不可以跑出最外面的藤蔓圈哦~~”
　　“嘤嘤嘤~~”赫尔表示抗议，赫尔瞪大着眼，委屈地看着他~~
　　绍夜摸摸他的毛：“乖，在这里等你papa醒~~”
　　赫尔发出咕噜咕噜的声音，委委屈屈地看着绍夜，绍夜无奈地承诺每天让精灵给他做特制的三餐~~绍夜内心那个悲凉啊~~他家小龙躺这了，他家儿子还必须呆着~~哥啊，难道你强悍的收藏欲已经延伸到你的弟弟弟媳身上了么~~（风耀嘴角抽搐状，关我什么事啊，这事明明是你惹出来的~~）
　　那个谁谁谁说过，真正的勇士敢于直面淋漓的鲜血敢于直面惨淡的人生~~绍夜他想说他不是勇士，他无法面对目前的生活情况。他目前一直生活在被压榨中，有空时只能一脸哀怨地去抱抱他家小龙，摸摸他儿子，看看他不算老的岳父的戏~~连他回来后看到的几个好玩的课题都没兴趣了~~
　　终于，终于，等了一个月零七天三个小时，他家小龙终于醒了~~（某粽也庆幸终于醒了，不然某粽不知又要废话多少~~望天，其实我是话痨吧，大概~~）
　　绍夜跟一干精灵在旁边围观，卢修斯跟纳西莎坐在小龙两旁，没办法，这些日子被敖凛缠地没多少时间来看“他沉睡的可爱的爸爸的小龙”卢修斯的怒气大得惊人。哪怕是绍夜那神经坚韧的老爹最近几天也绕着他走~~（绍夜他爹：喂，明明是他负面情绪过大，我又封了大部分神力，怕引起我的暗元素变异才离他远点的！！！）
　　还好绍夜同学占着熟悉地盘坐在刚让藤蔓长出来的椅子上，正对着小龙，确保小龙一睁眼就能看到他，在L爹不把头挡在小龙面前的情况下～～
　　小龙虽然沉睡，但他的意识却很清晰。他能够感受到绍夜根据一定规律出现在他身边，父亲也会来，前些日子来得比较多，后来就来得越来越少，甚至不来了T－T嗯，会不会是绍夜这混蛋为了独占自己而支开父亲呢～～可是，今天自己快醒了这家伙怎么不靠近点啊，怎么会让父亲坐在自己旁边呢～～算了，醒了再八卦吧，这几天痛死了ＴＴ可是，怎么睁不开眼睛，明明今天感觉快醒了啊～～
　　看着迟迟不醒的小龙，众人都面露疑惑。绍夜直接找人去把精灵女王，这情况不对，明明是今天的。从八天前小龙的灵魂已经强大稳定到能够改变身体，疼得小龙一直打滚抽搐，自己想哄他，又怕他不敢发泄憋坏了，只敢拉着他的手，吻着他，一夜夜守着他。平静下来的第二天就会醒，昨晚八点多，小龙终于平静下来，身上也不再排除血迹跟黑液。那应该是今天没错啊～～
　　精灵女王一看这里的阵势直接翻了个不雅的白眼，让卢修斯他们到远一点站着。虽然他们是精灵跟麻瓜的后裔，但那微薄的麻瓜血统还是会让精灵们不舒服，即使经过月光洗礼也没无法避免，那只能改变他们的魔力。不论多微薄的麻瓜血统都会让敏感小精灵不适，L爹他们只能离远点了～～（L爹，快觉醒血脉吧~~）
　　精灵女王开始带着精灵们咏唱精灵的祝福。等他们唱完已经是两个多钟后，小龙也在绍夜怀里享受他的喂食～～唔，小龙都一个多月没得吃了，怎么可以不好好补补～～
　　那边看到小龙醒了，精灵仪式结束就想过去的铂金夫妇想起精灵女王说的话，又犹豫了～谁知道他们身上残留的麻瓜血统会不会伤到他们的宝贝小龙呢～～叹口气转身走了～～
　　敖凛照例进行每日勾搭美人活动，却看到被他勾搭的美人坐在山顶靠着巨石看着夕阳，一脸落寞~~
　　噢噢噢~~难道是今天自己来晚了，美人落寞了~~美人啊，我立刻来安慰你~~~~（卢修斯是在哀叹自己儿子还没长大就是别人的了~~）
　　敖凛立刻摆出温柔恋人架势，轻轻在卢修斯身边坐下，身子微微靠在卢修斯身上。卢修斯用余光瞥了他一眼，揉揉他的银色头发。将近一个多月已经够卢修斯看清这个成天追着自己叫美人的家伙的真面目了~~与其说他好色，不如说他是对美的追求，虽然有时手段激烈到把人藏家里，却不会对别人用强的（强什么，大家都知道。。。不过，卢修斯啊，敖凛他是用诱的哄的。。。。）而且傻傻的，挺好骗的（敖凛：人家是为了讨好美人你才努力送礼啊~~）
　　敖凛嘟着嘴，边抱怨弄乱他用了一个钟才梳好的发型，边往卢修斯身上靠，半个身子都趴到卢修斯身上了~~敖凛的发丝有一下没一下地捎过卢修斯的肌肤，弄得卢修斯心里痒痒地，一把抱住他。卢修斯是过惯了糜烂生活的贵族，三个月换次床伴算少的，虽然要跟纳西莎扮演恩爱夫妻，但各自都知道对方情人无数。目前心里难受正需要发泄又有一在修真界风流出名以致连族里长老到扶额叹息不再理会外表十分符合马尔福品味虽然话痨了点抽风了点但也可以忍受的美人投怀送抱（各位读的时候记得喘气啊~~）。之前是没兴致，现在该考虑怎么把他拐上床了~~
　　看看敖凛后花园里众多花朵也就知道敖凛是阅花无数的小攻一枚，看到卢修斯的眼神他怎么会不知道他想什么呢~~只是，美人啊，一向只有我吃人哦~~敖凛享受地靠在卢修斯怀里，双手不规矩地在抱着自己腰的双手上遵循着某种韵律调皮地敲打~~美人啊，我本来预计在小龙醒来之前把你吃了，今天可是最后期限哦，虽然地点不太适合华丽娇贵（惊！敖凛，L爹知道会杀了你的）的你，但也没办法了~~
　　L爹反手抓住敖凛调皮的手，放到嘴边，用薄而略干的嘴唇描一遍。眼神直勾勾地望进抬头看自己的蓝色眼中，毫不掩饰的欲，望让敖凛忍不住兴奋起来~~敖凛转过身子，手一翻，用柔软的指腹描绘卢修斯的双唇。卢修斯的眼睛微眯，手开始在敖凛的腰际游走，敖凛的银发在夕阳下反射着灿烂的色泽，卢修斯开始暗赞自己挑人的目光~~（谁第一次见面叫他为疯狗的啊~~）
　　
　　********被河蟹了被河蟹********
　　
　　虽然卢修斯不满某人的突然袭击，但不得不承认这家伙的技术不错，很舒服。既然自己技不如人，当了下面，但木已成舟，该享受的就享受。铂金一向是不会委屈自己的~~
　　卢修斯对此次sex还是比较满意的~~
　　把人家吃干抹净的敖凛就更不用提了~~咳咳，还好卢修斯不是伊特萨姆纳家的人，敖凛暗自庆幸。两情相悦的话，谁都不能说什么。虽然可能被绍夜叫爹，为了美人，这也没什么不是麽~~月下美人，你可是我第一个让我想认真的人呢~~
　　处于这种心里下的敖凛，在给卢修斯清洗的同时，开始磨着卢修斯当他床伴~~床伴之后就发展为伴侣~~啊啊，多么美好的未来~~
　　                        
作者有话要说：道下歉，前天到昨天，我们学校停电，某粽没法更文TT




☆、回魔法界（更了）

作者有话要说：话说，我的评论目前是销魂的“69”
每次看到都要逑~~
咳咳，目前的“71”是后背式还是骑乘？！
邪恶的数字~~
                        
　　闹腾了一天还是没能把小龙宝宝抱回家的绍夜镇定果断地决定留宿精灵驻地，无论如何，他都要抱着他家小龙宝宝一块睡~~小龙宝宝一脸鄙夷，双手却紧紧地抱着绍夜，靠在他胸口跟他说悄悄话。绍夜爱怜地抚着小龙宝宝越发耀眼闪亮华丽的发丝，不住地亲吻着小龙粉嫩嫩的脸~~好久没跟绍夜亲，热的小龙脸红了一阵也抱着绍夜的脖子亲亲。越吻越向限制级发展的两人，已经开始褪下衣物了~~
　　风耀的声音很不合时宜地响起“夜，别忘了精灵女王的话~~”
　　想起什么的绍夜很想对天比个中指再咆哮一顿~~
　　看着绍夜一脸扭曲的小龙很不给面子地“吃吃”笑起来~~
　　绍夜郁闷地勾过他脑袋吻了起来，明天再找他那有偷窥癖的老哥算账~~（风耀：我冤，这是我的本能啊！！！！！）
　　绍夜喜欢地在小龙身上乱摸，小龙通红着脸，也不抗拒，眼睛直勾勾地看着绍夜，水光浮动，甚是诱人~~（小龙，其实，你是诱受？！）绍夜心疼地抚着他这些日子略尖的脸庞，俯□子，给了小龙一个极致温柔的吻。如果没有顶着自己的东西，小龙确信自己会被吻睡～～小龙抱抱身上的绍夜，手试探地要往绍夜□去。察觉他的意图的绍夜差点想狼嚎，兴奋的～
　　当隔天笑得像偷腥的猫咪一般的绍夜抱着小龙出现在卢修斯面前时，卢修斯差点想揍他，幸好在他揍人之前看出小龙是没被那啥的~~小龙才刚醒，要好好调养，怎么可以那么快做这种事呢，不行一定要先隔离绍夜！！！某儿控握拳准备奋斗~
　　可惜，卢修斯同学低估两个小的腻乎程度，更低估了他自己在敖凛心中的地位~~他怎么可能知道敖凛那个花花公子会有想认真的一天啊~~他不去想着怎么充足他的后花园，老缠着他sex干嘛~~
　　满足的敖凛看着身边人郁闷地表情，在心里笑得那个得意啊~~亲爱的卢，你可知道，爱是做出来的啊~~~
　　其实卢修斯根本不需要那么担心，精灵女王给出的期限是小龙12岁以后，也就是说，绍夜还要继续过一段能看不能吃的时间~~
　　目前不怎么性福却很幸福的绍夜正在努力地在折腾他哥哥，破坏他跟萨斯的独处时间，抱着他家小龙看戏，顺带煮饭喂小龙，把终于回来又陷入疯狂研究状态的银清同学揪出实验室~~他是不是该考虑下冒险活动啊，银清现在的学者派头越来越足了，他明明是战士加学者的。西弗勒斯，你都把我家银清带坏了，隔离你隔离你~~（默默无语的粽：教授是学者么。。。）
　　终于，终于到了该回霍格沃兹的时间了，敖凛死皮赖脸地跟着卢修斯上来，萨斯气急败坏地打算去教训自己的不孝子孙，风耀坚定不移地跟着自家老婆走。纳西莎开心地抱着烟韵送的凤凰蛋在房间里用魔法看戏~~绍夜无奈地把不停问他“爹地是上面还是下面”的小龙宝宝抱进房间~~烟韵挽着自家老公挥手帕送行~~再临走前一秒，蹦上来一只凤凰。绍夜无语地看着火红火红十足格兰芬多的凤凰变成他十分熟悉的修真界十大修炼狂人排行榜榜首万年冰山火凤凰炎炙~~
　　炎炙在众人的目光中镇定自若地说出来意：“我突然想起那边魔法界好像有我的后代。”众人：――111
　　绍夜面无表情地点头“哦”表示知道了，唤来炼金傀儡“春宜”让她带炎炙找个房间，就撇下众人去跟银清去启动法阵了~~反正风耀在，他会解释的~~
　　果然，回到房间，就看到小龙趴在床上愁眉苦脸，绍夜拍拍他弹性极佳的小屁屁“想什么呢~~”完全成为精灵不怎么会害羞的小龙缠到绍夜身上，吻吻他嘴角“夜，波特真的是炎炙的后代么~~”小龙可没忘记给他送万圣节礼服的凤凰说的话。
　　绍夜抱住小龙，让他不那么容易滑下去“是啊，怎么了~~”
　　“那。。。波特是基因变异么，听父亲说，历代波特都是性格暴躁，十分冲动的~~”小龙眨巴眼睛
　　绍夜嘴角抽搐：“小龙，你要相信，基因变异的只有炎炙~~”
　　功力高了绍夜不止几个等级，目前没修炼在发呆的炎炙自然听到了这话，很无奈地扶额。他本来就不是什么鬼死火凤凰，想他身前是多么温柔文雅花见花开人见人爱的二十一世纪十佳青年。如今，摊上这个身体，他温柔一笑，吓倒一片！一定要他脾气暴躁才算正常。丫的，他用了多少年才炼到万事不管，却被人说他是基因变异！！！
　　没错，炎炙他就是穿来的~~其实，也不是众人的错，完全是炎炙目前身体主人之前太过那啥了，动不动就发火。你看着那一天到晚凶神恶煞的家伙突然对你温柔笑了，不会寒毛直竖的，那人绝对有一强悍的心脏，但这人绝不是那些看不出炎炙灵魂被掉包滴人们~~
　　绍夜出生的时候，炎炙已经穿来很久了，他说炎炙是基因变异完全是因为炎炙跟所有火凤凰在性格上基本没有什么共同的地方。炎炙唯一一次像火凤凰的行为就是跟风耀跑去魔法界~~当然，不是这个位面的魔法界，而是小龙他们所在的魔法界。修真界的各位没有告诉他们，按照魔法界那边的知识理论这还是太惊悚了~~
　　漫长的行程对于拥有修炼狂人一起交流经验的银清来说还不算无聊。那边对霍格沃兹没什么念想拆完临别礼物的小龙来说就无聊透了，可怜的绍夜为了哄好自家小可爱，在相比自家封地没多大的飞船上还真得绞尽脑汁~~
　　到第三天，无计可施的绍夜只能从空间箱里揪出各路修真者一些不能缩小。但小龙现在能用的东东给小龙讲解，教他用。看着小龙双眼冒光地玩那些小物件，绍夜内心小人泪流，早知道如此他不是不用想地那么痛苦了么TT目前不能离开连整块地带植物都切过来的赫尔没出声地偷笑~~
　　在斯莱特林庄园N久没人住没打扫，马尔福庄园封闭的情况下，飞船停在伊特萨姆纳的别苑。绍夜地拉着小龙直奔果园，其他的就交给他老哥吧，谁让他为了哄萨斯一直把事情抛给他呢~~更何况，有他在，他这个弟弟的就不是主人了。按照能力高低判定主人的魔法阵啊，我最喜欢你了~~
　　小龙只来得及回头看家人一眼就看到四周景物倒飞。坐过绍夜的飞剑的小龙自然知道是怎么回事。只是，哈哈，小龙在绍夜怀里偷笑，夜孩子气的样子还真可爱~~
　　绍夜在停下来之前随手抓了个果子下来，这个果园是败家风耀之前在这边时建的有很多精灵们留下的种子跟风耀的收藏。几千年来没人摘取的果实化成最好的肥料年复一年地滋润着果树们，使得这些果树结成的果子甚至比伊特萨姆纳本家的精灵驻地里的还要至少高出一个等级~~
　　绍夜带着小龙走到哪吃到哪，尾随而来的炎炙直接咆哮了，这两个家伙简直就是浪费啊~~风耀笑呵呵地从他背后飘出来，趁他不备，揪着后领扔火山口~~反正死不了，而且那边有跟他属性吻合的果子，大刺刺地一条河在这他也跑来，就不怕吃了气息不调么~~
　　风耀回头看了绍夜一眼，揽着萨斯往水的源头走。意思很明显，我不折腾你，你也别来打扰我~~那边卢修斯也被敖凛拖到不知什么地方打野战了。银清已经化身小蛇捕猎去了。按小龙说法，纳西莎习惯在长距离旅途后梳洗一番再补眠。看左看右，发现自己好像没什么地方好去的绍夜开始扒小龙的衣服，打算直接跳河里洗澡.幸好炎炙已经被风耀弄走了，不然绍夜的耳朵一定会被他咆哮到耳鸣~~
　　被扒得浑身光溜溜的小龙挂在绍夜身上，不肯下水。555~~现在才2月多，在这么冷的天气游泳的，有木有啊~~可是，小龙啊，2月多果树都违法生理规律结果了你就别躲了。而且，你躲得也不是地啊，围观的赫尔都在滴汗了~~
　　只见绍夜温柔一笑“不想下去~~”小龙张大眼睛力求表达自己的委屈加哀怨，不下~~
　　绍夜揉揉小龙的头发，托起小龙的P股，小龙就势把腿缠在绍夜身上。这么简单就答应了，小龙疑惑。绍夜抱着小龙直接摔进水里，小龙慌乱地推开他。在没有魔法的帮助下，被不可抗的重心引力给拖下水~~
　　小龙一手抓着坏笑的绍夜的肩头一手抹掉脸上的水珠“绍夜，你混蛋！！！”绍夜抱着自家宝贝，探头过去吻他，却被躲开。绍夜轻笑，抱住小龙的腰，在他的耳边低语“只是怕冷的话，我随时可以让你热起来”小龙红着耳朵，不再挣扎，内心小人大叫绍夜是混蛋，混蛋TT
　　绍夜抱着小龙顺着水流往下飘，揉揉闹别扭不理他的某精灵。肩膀传来一阵疼痛，又被咬了> <
　　小龙鼓着腮帮依旧不理会绍夜，却抬起头来看河两岸的风景，看到感兴趣的水果就用飞来咒弄过来吃~~赫尔带着巨大的植物笼子在树丛中四处找吃的，等他回过神来才发现他两个爹地不见了TT被抛弃了~~赫尔开始化悲伤为力量努力地吃！！！（――111）
　　绕着庄园流淌的河流带着两人四处飘荡，小龙也发现了河水的好处与奇特，但这不代表他可以原谅绍夜了。哼，丫的个混蛋。（小龙你学坏了> <）绍夜四处弄东西逃小龙欢心，就差没带他去看卢修斯他们打野战了~~
　　等到众人集结在大厅已经是３天后了，作为没得XXOO的伊特萨姆纳出产的苦劳力绍夜同学已经带着小龙整理好魔法界的局势了～～管家先生尽职地按照资料汇报工作，绍夜在那里ｃｏｓ死尸。哥哥来了这种破事就交给他跟萨斯吧，我要正常的学习生活啊～～～
　　被绍夜打上劳力标签的风耀正在努力降低自家恋人的怒气值。就绍夜他们回去这三个月左右的时间，邓布利多已进行反击。邓布利多高举保护麻瓜大旗，着重强调格林德沃的麻瓜迫害行为，煽动了不少人逼迫校董们换校长。卢修斯不在，十二校董缺一，无法更替校长。而盖特勒也不是吃素的，抖出麻瓜的超能力研究所以及原子弹爆炸的影像，彻底击碎了邓布利多麻瓜弱小论。现在除了德国，整个魔法界乱成一团。英国有些人认为邓布利多老了，政治理论过时了，确实不该担任校长一职。也有人认为邓布利多到底是击败过一代魔王的人，政治理论过时了，但实力还在，只有他在才能更好地保护孩子们。更有人说要两人再比一场。
　　此外，还有关于是否要让麻瓜巫师进入魔法界学校的争论，是否该从新隔离麻瓜与巫师界等等。
　　恐惧笼罩了魔法界！
　　在座的人面色各异，萨斯他们就不用说了。敖凛看着卢修斯铁青的脸，叽里呱啦地一脑子倒出自己临时想到的解决办法。银清估摸着自己出现应该是直接被揪去实验室，打定主意以后去麻瓜界都要缠在绍夜身上！绍夜跟小龙早就看过了，还有些害怕的小龙缩在绍夜怀里。炎炙仔细地看着关于波特家的资料，那种破事在上一世时就看到了。自认实力足以无惧麻瓜武器的他，只想把老蜜蜂跟前两任波特的灵魂弄来进行惨无人道的折磨。老蜜蜂是因为算计他的后代，波特是，额，太蠢了。。。。。。某位祖先不满了～～至于这一任的波特，等他看看他怎么样再说～～
　　




☆、宣告主权*盖特勒*编魂

　　趁着自己请假的日期还没到，绍夜赶紧把盖特勒给找过来商量对策，顺便把人给介绍一遍。小龙一听说敖凛是龙族，立即闪亮着眼睛看敖凛，脚下狠狠地给绍夜一脚，混蛋，你居然不告诉我！！！要不是绍夜的手揽在小龙腰间，小龙早就扑过去了~~敖凛抗着绍夜杀人的眼神，卢修斯的一脸假笑，众人戏谑的眼神坚强不息地迎来了绍夜跟小龙回到霍格沃兹的日子~~天知道这些天他过得多痛苦，特别是没有卢修斯的安慰~~
　　小龙恋恋不舍地看着敖凛一步三回头，绍夜“噌噌蹭”地给了敖凛几个眼刀，抱起小龙就走。有萨斯他们这一对超级BUG在，绍夜直接跟他们用传送阵来到霍格沃兹地下法阵最上层。这个法阵只有伊特萨姆纳跟斯莱特林两个血脉共同启动才能用，这个设定让绍夜狠狠地鄙视了风耀。风耀难得地脸红了红~~萨斯露出了这些天来的第一个笑容，握了握恋人的手。绍夜郁闷地看着那边在眉目传情的两人，再看看怀中碎碎念着龙的种类喜好的小龙，绍夜直接在走廊上堵住他的嘴。小龙浑身发软地瘫在绍夜怀里，呜呜呜，混蛋，不带这种突然袭击的~~
　　绍夜他们是从地底来的，也就是说斯莱特林寝室比较近，绍夜却不打算去小龙那。绍夜把小龙横抱起来，往较远的拉文克劳走去~~中途无数学生围观ing~~
　　所以说，男人的尊严他伤不起啊~~
　　小龙，你被宣告主权了吧~~
　　萨斯他们通过密道来到当年四人共用的实验室，萨斯看着熟悉的摆设仿佛又回到千年前。热情的戈里，睿智的罗娜，温柔的赫尔加，还有他十三个学生们。如今，物是人非，除了奥德赛其他人连灵魂都下落不明，只有自己还在。。。。。。风耀温柔地把他纳入怀中，萨斯回头对他笑笑。当初服下那颗丹药便知道会有这种情况。这是自己的选择，虽然难过，却不后悔！
　　风耀开心地亲吻他的嘴角，萨斯温柔回吻示意不用担心。两人越吻越动情，风耀把手伸到萨斯的衣服内~~~罗伊娜很纠结，她该不该出声呢，她很想继续看下去。可是，萨拉查那个别扭性子肯定~~~o(幡洇)o 唉~~~
　　“萨拉查~~”罗伊娜终于还是出声了，虽然萨拉查应该不会对她生气。但是，萨拉查的对象会怎么样就不知道了，她还想看小萨拉查呢~~~
　　萨斯猛地推开风耀，震惊地看向声音来源：“罗伊娜！”看到眼前幽灵状的好友，萨斯又一阵难过。风耀赶紧上前抱住，罗伊娜看着萨拉查脸上那一瞬间的尴尬无奈心虚，忍不住笑了出来~~换来好友恼怒地瞪视~~风耀借着萨斯身子的掩护，含住了萨斯的耳廓，感觉着身下人僵硬的身体心里笑得贼开心~~萨拉查没有一刻那么想拍飞他的老师兼恋人，居然在罗伊娜面前做这种事，那么想让我丢脸吗？！可怜他要忍着身体的颤栗感维持贵族礼仪跟罗伊娜说话！！！
　　知道人来了的盖特勒用校长权限在学校内找人。现在的孩子真是的，来了也不知道要来跟老人家说一声。年纪大的更不应该了，那么大岁数了还在学校里乱跑，要是一不小心被楼梯扔下去怎么办。（楼梯：我是人家造的。。。。。。）o(幡洇)o 唉，怎么就没个人来看我呢~~耶，小龙居然被绍夜抱着走，嚯嚯，回头肯定有戏看了~~
　　盖特勒欢乐地给自己磨咖啡~~
　　啊胡，不带黑屏的啊~~~此乃捧着咖啡杯发现某人的宿舍被屏蔽掉的*看戏不成*盖特勒~~
　　话说，应该在烦恼整个巫师界，目前频频被各界请去开会的盖特勒怎么那么闲呢~~这就不得不提老蜜蜂了~~
　　自从老蜜蜂高度强调盖特勒迫害麻瓜不适合当霍格沃兹校长之后，盖特勒就下定决心摆脱老蜜蜂的影响。既然邓布利多不念旧情，他盖特勒干嘛念念不忘？！他回家早小V玩还好过，跟那只黏糊糊的老蜜蜂！想通了的盖特勒开始打击邓布利多的声望，虽然之前绍夜做了很多，但不得不说，他嚣张地太过分了。要不是 Voldemort统治的时代太过黑暗，以致哈利波特在巫师们心目中的地位太高。绍夜的舆论控制比较强，小巫师们好煽动，小巫师能影响大巫师，再加上有魔法部在后面推波助澜。绍夜有利用邓布利多自己制造出来的事情通过舆论打击邓布利多的声望，才把邓布利多拉下神坛。这么做虽然会让邓布利多声望有所减低，却不能持久。
　　不过，按照绍夜的思路，最重要的是他家小龙，老蜜蜂是碍眼加消遣可玩可不理会的，是吧？！而且这种是把我拽过来就可以扔给我了是吧？！他是找我来当苦力的是吧？！（除了他家小龙其他的都被他贴上苦力标签了~~银清优雅滑过~~~）
　　身为苦力的盖特勒在绍夜不在的时候，就把跑去麻瓜界发展的圣徒手下们召唤回来，收集了一大堆对邓布利多不利的资料，再加上绍夜用伊特萨姆纳一族特有手段收刮回来的信息整合在一起。盖特勒最终在众多信息中挑中了超能研究所事件，这并不是要对邓布利多手下留情。而是因为让一个人对一个人或者说一种精神产生怀疑，最好是要让他们自己思考得出结果，而不是直接告诉他们~~麻瓜武器虽然也可以但影响力不那么深，他们肯定会难以置信地否定。超能研究所就不同了，解救出来的巫师们现身说法，再加上截图出来的每一张都极具视觉冲击力，生动表达出了麻瓜迫害巫师的主题。
　　盖特勒的狠就狠在他能拿自己开刷，当各个会议请柬寄来时，盖特勒一律回信说，他盖特勒是败在最伟大的白巫师邓布利多手下的，有事要找就找他吧~~
　　所有看到这封回信的人都纠结了，他们大部分都觉得邓布利多的理念过时了，而相反，盖特勒却走在所有巫师的前头～～
　　邓布利多听说了这件事会怎么样就不知道了。不过，最终他还是去参加了不少会议。当然，他的意见有没有被采纳就不知道了～～
　　萨拉查揪着报纸看着巫师们的言论，眉毛深深地皱了起来。太单纯了，千年后的巫师！
　　风耀看着他家萨斯的眉头皱起来，他的心也皱起来。不要啊，萨斯如果开始管巫师的事的话，管着管着估计就全管了。萨斯亲爱的，你就管着你家后裔好了。巫师界神马的就交给你家后裔好了啊~~
　　被风耀贴上苦力标签的小V目前正在痛苦地融合灵魂中，萨拉查把小龙的专用幽灵实验体给要了过来，哈利波特脑门上那块比较小，不要了~~绍夜去斯内普那里要走奇洛―伏地魔结合体时，斯内普那深情款款的眼神（教授：喂！）让银清再次庆幸自己当初没有给他自己的鳞片，不然都不知道回头绍夜能不能找到自己~~
　　小V目前那个后悔啊，当初自己怎么会那么蠢地把灵魂切了呢~~要自杀的话，一刀下去干净利落，那会像现在这样受罪啊~~没办法，本来绍夜只想把他的灵魂粘回去就行了。偏偏老哥怕他的灵魂伤口留着太容易抽风，要自己把他打乱重新编织灵魂丝线。如果是把灵魂粘回去就一瓶灵水，去阎王殿借块地炼次炉就行了。重组要用一天的时间把灵魂像破渔网一般把断的线续上，重新编一下。再扔到炉里炼地结实一点。
　　围观的小龙看着绍夜把三个高尔爸爸体积大小的白色云朵拼命塞进炉子里，听绍夜说炉子里是没什么空间扩展阵法的（绍夜，你煮饭的锅会用空间扩展么~~~），小龙看着那场景就替那个可怜的灵魂难受。好可怜，这家伙好歹也是自己的实验体，还是附带解读指导的，替他默哀一下好了~~~（V：你用不好咒语受罪的是我，我绝对没有教师癖，绝对没有~~~粽:知道你没有，你只是多次申请黑魔法防御教授的职位而已~~V：阿瓦达~~）
　　




☆、盖特勒的游戏，兴致勃勃的小龙

　　绍夜优哉游哉地在那里边控炉边抱着他家小龙，让小龙宝宝拿着这个那个甜点喂他，围观党们看着他们那个腻歪样直接走人。走不了的V殿销魂地在那里尖叫（痛的），小龙难受地皱眉，绍夜利索地启动隔音结界，再给叫得正欢的小V倒几点液体~~对于绍夜乱加调料的行为，风耀目前正跟萨斯整理文件没看到，唯一看到的小龙满意地蹭蹭绍夜，再给喂一点心~~目前没人疼没人爱没人惦记的小V也就没人给他出头了（V：我出去了全部阿瓦达！！！ 绍夜：哎呀，看来没把哈利脑门上那一块还是有点脑残啊，西弗勒斯上灵魂药剂粽：为毛我要想起“翠花，上酒菜”这种销魂的事啊~~）
　　萨斯跟风耀在整理整个霍格沃兹近千年来的文件。看到最近一百多年邓布利多担任校长期间的文件时，萨斯浑身的低气压看到风耀都想先出去避避风头~~丫的，原来我家后裔脑残是你害的。我可爱的小蛇们会受排挤也是你害的。我的名誉受损还是因为你啊~~~~~~萨斯磨牙~~~~我会好好给你准备份大餐的，你就等着好好享用吧~~~~~
　　在温度较低的地窖，银清懒懒地趴在床上，好困啊，都不想动~~翻个身，继续睡~~
　　教授大人在地窖整理整个“难得的没有防蛀药水没有那只凤凰福克斯的充满研究充满实验充满魔药的正常的寒假假期”里的数据。经过这个寒假，教授大人更加相信，黑魔王真的比白魔王更适合自己~~前提是这个魔王不脑残~~~教授大人面对一堆实验数据十分开心，想着回头可以跟银清再进行进一步的研究更加开心，或许是错觉，教授棱角分明的脸庞好像，柔和了一点？！
　　快到午餐时间，绍夜用一个法术让丹炉维持在同一个温度，只要没有多手多脚的人就不会有什么大问题~~绍夜抱抱已经无聊到在他怀里睡着的小龙宝宝，吻了吻他的额头，从本家回来以后小龙虽然没说，但他也看到出小龙觉得霍格沃兹无聊了~~暑假的时候就带小龙出去玩玩吧~~
　　教授看看时间，快午餐了，银清怎么还没来啊~~嗯，请了那么久的假，估计在补作业吧~~（粽：果然，平时勤快的人突然偷下懒也会人们也会自动帮他找借口~~）
　　银清，还是在睡~~orz
　　盖特勒，好无聊好无聊，都没事做（喂，你个偷懒推给别人的！）唉，小V被揪去炼了，还要十几天才出来~~去打扰情侣的话咱又不好意思，看到什么少儿不宜的，人家会害羞的~~（粽：好冷啊，谁给我个毛毯~~）算了，我去逗逗凤凰社的小鸟们好了~~
　　风耀萨拉查，功力过高某粽被屏蔽了~~
　　敖凛卢修斯，sex，儿童不宜~~什么，什么姿势，额，敖凛在卢修斯身上吃巧克力水果餐，你说呢~~~
　　总之捏，目前整个霍格沃兹比较具有影响力的人们都在，嗯，忙~~
　　为了防止小动物们过于无聊无处发，泄，盖特勒早就把原先的魔法石关卡改成了夺宝游戏，不仅增加了游戏的武力值，连理智值都上升了。守关的怪兽也从三头犬变成了斯芬克斯，当然，他是在最后一关~~在这一关最有胜算的是拉文克劳跟斯莱特林~~而第一关确成了一大片森林，草药之类的是赫奇帕奇的专长~~第二关是类似与射击练习时的打靶游戏，格兰芬多跟斯莱特林比较容易通过。接下去是可爱的魔药，斯莱特林们就不要大意地上吧~~
　　最终的宝物就是盖特勒同学放在厄尔斯魔镜里的一个手镯，这是找他的凭证，可以到他那里换一件想要的东西~~
　　总之，其实这个是闲的无聊的盖特勒同学弄出来给自己解闷的游戏，神马保持校园内部稳定平衡啥的都是官方说法，官方说法啊~~
　　为了让四个学院都参加，盖特勒很无耻地传出了如下流言：
　　“听说，校长室里有格兰芬多阁下的恶作剧大全啊~~”
　　“什么？！我有事先走~~”格兰芬多毫不大意地冲了~~
　　斯莱特林嗤笑一声
　　“哎，你知道么，盖特勒之前是黑魔王~~”
　　“当然了，谁都知道好不好，我还有243页书要读，有事快说~~”
　　“黑魔王都有很多孤本。。。”
　　一阵风吹过，留下几页羊皮纸在飘~~~
　　“唔，你去不去三楼那里啊~~”
　　“唉，我觉得没胜算啦~~”
　　“是吗，可是学院里有很多人都去打酱油了耶~~”
　　“啊，那我有空也去看看好了，听说里面有很多草药耶~~”
　　“嗯嗯，下午没课，我们去吧~~”
　　不得不说，赫奇帕奇真的很好拐~~
　　萨斯在努力说服盖特勒在草药里加进地狱曼陀罗之类的黑魔法植株，把那个打靶游戏换成跟他的蛇怪海尔波玩魔咒游戏~~风耀在旁边看着被自家亲爱的说得焦头烂额的盖特勒，他也看出来现在的巫师大不如前了~~萨斯紧张是正常的，当初巫师们可是被麻瓜打得四处跑，虽然千年没动静了，可谁能保证麻瓜什么时候不卷土重来呢？！
　　风耀看戏看得差不多了，才出来抱住萨斯：“亲爱的，我知道你想让他们变强，可也要循序渐进啊~~拔苗助长是不好滴~~”
　　萨拉查脸上出现一丝愕然，回过神来边垂下头，把脸埋在风耀怀里。风耀理解地拍拍他的背，半晌才听到他说：“对不起，我只是，太紧张了~~”风耀吻了吻他的发顶，示意没关系。
　　盖特勒表示很委屈，明明被揪着要求进行一些会伤害到小巫师的人是他，被道歉的却是别人。这就算了，他们两人居然气氛越来越好，好到脸皮厚如他都想退避。可是，这是他的办公室啊！！！
　　不同于纠结郁闷的盖特勒，小动物们心情很好，为什么呢？！因为啊，久违的风景线回来了，绍夜同学跟他家小龙养眼二人组度假回来了~~~小动物们都扑上去问长问短表示关心，以此安抚自己的八卦之魂。再汇报一下最近如火如荼的夺宝游戏，终于功成身退，三三两两抱着书本走了。
　　小龙松了一口气倒在绍夜怀里，天啊，绍夜的人缘太恐怖了。绍夜摸摸小龙的脑袋，小东西从小到大还没应付过这么多人呢，也难为他挂着非马尔福假笑用一脸让人如沐春风，深得自家母上大人真传的温柔笑，从头笑到尾。
　　小龙拍拍自己笑得要僵硬的脸颊，半天没听到绍夜出声，抬头一看却落入那双充满笑意的眼。不满的小龙攀着绍夜的脖子跪坐到他腿上，咬了咬他的嘴唇。看到绍夜还是一脸悠闲笑意，小龙依旧不满中，这家伙就不能给点其他反应么，自己都在撩拨他了~~（L爹泪：儿子，撩拨不是这样的～　　敖凛：亲爱的，那是那样啊～　　L爹：就是。。。唔嗯。。嗯~~ L爹被拖走无法指导，小龙你加油，反正有那么大个免费的实验品给你用~~）
　　被吻得气喘吁吁的小龙趴在绍夜身上跟他有一搭没一搭地闲聊，不时打个哈欠，小脑袋一点一点地。绍夜拍抚着他的后背，轻声哄他入睡。
　　绍夜十分享受恋人在怀的感觉，把脸埋入小龙的肩头，让自己的感官充满着小龙的味道。
　　可惜，这个世界永远都会有煞风景的事，即使没有风耀跟L爹在～～
　　比如现在的敲门声～～
　　绍夜哀怨地把小龙放到床上，看着由于自己这个人形抱枕离去而微微皱眉的小龙，温柔落下一吻以示安抚。
　　埃维达看到门后亮着绍夜今天特别阴森的笑容，发觉自己今天来得不是时候，可心中的想法真的让他等不下去。
　　绍夜看着这个在自己请假期间任劳任怨任奴役的免费苦力集焦虑愧疚恐惧伤心忍耐痛苦于一脸的表情，实在没办法一脚把他踹出去TT。（绍夜：为什么我总是心太软，心太软~~）
　　绍夜弄了杯热可可给他，自己拿着温水等他开口。
　　埃维达握着杯子只盯着，并不喝，似乎是在思考如何开口，又像在压抑着什么。
　　绍夜也不催他，这娃估计有什么想不开的。
　　“是真的么？！”埃维达突然开口。
　　绍夜愣了一下，没想到某人一上来就是这句，是这句没关系。问题是，他问的是什么啊~~
　　“暑假里，格林德沃校长说的是真的么，超能力研究所的事。”埃维达补充道。
　　绍夜纠结了，要是他问得是别的他还可以忽悠他一下，这么严肃的事情他怎么可以玩呢~~
　　绍夜走到他身边坐下“说清楚点吧~~”
　　埃维达更用力地握紧手中的杯子，张了张嘴，犹豫了半天，最终还是说了出来：“我的妹妹，艾莉丝。她8岁时要来找我，走丢了。我们家院子后门出去，就是麻瓜的大街。。。。。。”说到这里，埃里克已经开始呜咽。
　　绍夜扶额，走丢在麻瓜界，好一点的被送到孤儿院让人领养，坏一点的就是被人卖去不知道什么地方或者真被捉到超能力研究所。而所有人类对未知的恐惧都会让他们对一个来路不明的小巫师身上的力量感到畏惧。而如果这个令人恐惧的力量拥有者看起来是好欺负甚至弱小的话，人们便会把畏惧转化为厌恶、伤害。不幸的是，小巫师一旦情绪激动是会魔力暴动的。绍夜目前只能默默希望艾莉丝没有魔力暴动过了。。。。。。
　　“殿下”
　　埃维达眼中饱含着希望，底下去汹涌着担心害怕。
　　绍夜表示十分之无奈：“我会让人帮你留意”
　　埃维达要接近祈求的眼神直勾勾地看着绍夜，他要答案。
　　绍夜只能告诉他他的猜测。
　　埃维达沉思一会，抬起头时眼中已经被哀伤填满，沙哑着问：“如果被卖，会怎么样？！”
　　绍夜只能在内心祈祷这家伙别在他这里魔力暴动，他家小龙还在睡：“嗯，童工、童养媳之类的”
　　埃维达面无表情，声音异常冰冷：“还有呢？！”
　　绍夜无奈：“妓女”
　　“嗯，打扰了”埃维达的毫无情绪的态度反而让绍夜觉得不妙。
　　绍夜扯着他，四目相对：“听着，那只是最坏的情况，我会让人帮你找。还有，校长那里有新生名单，我会帮你去看看，有了结果我会告诉你。你注意点，要是你妹妹找到了，你反而出了什么事，你要你的父母怎么办？！”
　　埃维达点点头，道了声“谢谢”，便转身出门了。
　　绍夜松了口气，还好这家伙虽然是拉文克劳但是是重视家人的贵族。
　　被埃维达的事情一搅，绍夜也没了趁着小龙睡觉揩油的兴致，乖乖抱着小龙睡下了~~
　　第二天，被小动物们的描述挑逗地兴致勃勃的小龙，一大早就拉着绍夜去玩盖特勒的闯关游戏了。啊，他是要盖特勒亲手做饭好呢，还是要盖特勒教他魔法好呢~~
　　                        
作者有话要说：唔，跑去更《HP凶手》了，回过神来才发现这边4天没更了TT
喵喵~~
还不会撩拨人的小龙
被拖走的卢修斯，鼻血~~
揩油被打断的绍夜
任劳任怨任奴役的免费苦力
走丢到麻瓜界的小女巫会怎样捏~~
做饭的魔王，小龙你强大~~~




☆、BUG*看电影*害羞

　　盖特勒在校长室优哉游哉地抱着杯子通过校长特权看着众小动物们大玩夺宝游戏。现在教授们每天都会得到小动物们的夺宝全程录。从小动物的通关过程中，教授们更好地发现了小动物的优缺点。而小动物的通关过程也很好地娱乐了众教授，几十年的教师生涯，这是最轻松的任务啊~~盖特勒指使他的在担任黑魔法防御教授的圣徒，把在第二关的射击游戏里小动物的缺点全找出来，在课堂上毫不客气地攻击~~教授们发现这个方法可以让小动物们的综合实力提升，不仅同意了在课程里安排通关游戏，更是按照圣徒的方法努力地提高小动物们~~于是，可怜的娃，你们顶住~~
　　盖特勒正看到一个格兰芬多在第三关喝错魔药被一个斯莱特林喷毒的可怜样，就发现又有人进入游戏了~~盖特勒瞄了一眼，哦，绍夜跟小龙啊~~又转回去看那个倒霉的格兰芬多。三秒后，绍夜跟小龙！！！又转去第一关，天，他们快到第二关了。盖特勒赶紧用校长特权走密道过去，这两个本身就是超级BUG啊~~别说那个带着超级外挂的（绍夜两个封神的父母），就是小精灵也是要比巫师高一等啊~~他们进去了这游戏就直接game over了~~
　　盖特勒如愿地在第二关之前拦下了绍夜两人，在答应给小精灵上课，另外布置一个通关游戏给小精灵玩，嗯，还有给小精灵做饭TT，盖特勒终于打消了小精灵去通关的念头。不是小龙谈判水平太高杆，也不是盖特勒太弱，而是小龙正好找对了方法。知道自己在这方面比不过盖特勒的小龙咬定青山不放松，盖特勒不答应就不开口，一开口还是这三个条件――111盖特勒晓之以理动之以情讲得口干舌燥还是这三个条件，那边绍夜一副我是替补，你不答应小龙我这还有很多条件跟你慢慢提~~盖特勒也很郁闷，他怎么能够在绍夜那张脸上看出那么复杂的句子捏。还有，为什么他还能看得出绍夜的条件绝对比小龙有过之而不及捏~~
　　小龙高兴地跟盖特勒约定上课的时间，开心地拉着绍夜到自家教父那里去~~去那干嘛，目前教授们人手一套可以直播也可以记录存档通关游戏的设备。除非提示有斯莱特林学生在通关，不然魔药教授一向只看魔药一关~~小龙打听到了布莱斯跟潘茜他们今天要去的，这也是为什么他今天要去的原因。啊，在人家以为自己要得到胜利的奖励时，却看到有人已经拿到了，这是多么有爱的一幕啊~~
　　可惜啊，自己被盖特勒算成BUG了TT小龙表示成为BUG他很伤心，没能看到布莱斯他们沮丧的表情他更伤心，现在只能希望他们的通关过程能够很好地抚慰他受伤的心灵了～～（粽：这娃已经选择性地忘记了他刚刚在盖特勒那里敲诈了一顿的事实～～）
　　简直就像麻瓜们的电影啊~~看完布莱斯他们通关的小龙感慨，嗯嗯，要不要跟爹地说说开发下这个项目捏~~多么捞钱的投资啊~~而且有魔法在，拍电影很方便的说~~~
　　绍夜看看怀里一脸财迷样的小龙宝宝，无奈地揉揉他的发顶，喂一块蛋糕。绍夜看着无意识地张嘴吃东西的小龙一口咬到自己的手。。。绍夜就势把自己的手指伸进小龙口中，翻搅着小龙的口腔。想得差不多的小龙不知是有意还是无意地舔了一下绍夜的手指才看他。。。绍夜看着小龙的水汪汪的大眼睛，生平第一次有了尴尬的情绪。。。小龙继续单纯无辜地含着绍夜的手指盯着绍夜看，哼哼，是我男朋友就可以趁我不注意吃我豆腐啊~~（粽：小龙，你果然是故意的~~）
　　教授大人冷哼一声，这两个家伙，能不能别占着我的地方调情啊~~还有，绍夜，别明目张胆地调戏我教子！！！
　　幸好绍夜的脸皮厚，不然现在肯定遁走了。厚脸皮的是绍夜淡定给小龙宝宝擦擦因为自己抽出手指而带出的银丝，再把剩下的蛋糕喂进小龙肚子里。期间被小龙“不小心”地咬了几下，留下了几个红红的印子。吃饱咬够了的小龙抓着绍夜的爪子左看右看，怎么看怎么满意，看着看着突然又想咬几口><老早受不了的教授已经跑去批改作业了，反正有记录功能，还是不看那两个腻歪的家伙了~~
　　绍夜眼看着自己的手又要遭殃，直接下了结界附加N个锁门咒，把衣服一脱，随便小龙咬哪，别再咬手就行了，上面至少有５个牙印了啊胡T－T
　　小龙像看到财宝的龙，双眼闪亮亮地看着绍夜肥瘦适中的身材（绍夜：喂，我是猪啊，肥瘦适中？！）双手毫不客气地左蹭蹭右摸摸。绍夜心中默默内牛，他那容易害羞脸红的番茄小龙呢，被他调戏一过头就化身鸵鸟的小龙呢？！
　　小龙啃着绍夜的脖子，手抚着绍夜的胸膛，小脸不知是兴奋还是怎么的，两抹不容忽略的红晕挂在脸上。绍夜无奈地抚上他温度不低的脸颊，换来小龙讨好的舔舐，掌心被滑滑的舌尖舔过，痒痒的。绍夜收回手，拍拍小龙弹性极佳的小PP。小龙扭了一下，低头舔舔绍夜心脏的位置，有一口没一口地咬着～～离开地窖办公室时，绍夜上半身增添了不少牙印和口水。绍夜一不小心高高举旗了，小龙无奈地帮绍夜解决了一次～～
　　教授大人在他们走后进入房间闻到了非常明显的糜靡味，魔药大师头一次这么讨厌自己灵敏的嗅觉～～
　　“西弗~~”银清清亮的声音传来，教授赶紧施放几个空气清新咒，连他自己也不知道是为什么。银清站在门口疑惑地看着看到自己就像偷糖果的小孩看到家长一样把自己的魔杖藏在背后的西弗。不过，这里的味道。。。嗯，西弗好像没床伴，嗯，难道他一直都是自行解决？！真是辛苦~~
　　教授看着对面的人疑惑地看着自己，然后扫视四周，再目标明显地扫视自己下半身的关键部位！！！哦，该死，这个时候想发，情做什么，该死的，肯定是最近自己身边的人形发情机太多了。之前是卢修斯，现在还要加上卢修斯的那个、绍夜还有那个一代魔王！！！自己一定是被影响了，被影响了！！！（粽：教授，迁怒是不对的。。。）
　　银清看着一脸郁闷地神游太虚的某人，啊，原来还真的是自己打手枪啊，难怪被人知道了要郁闷唉~~他应该都三十多了吧。。。。嗯，我记得身边上了30岁的人都是平均每星期至少sex三四次的说~~要不把他收了吧，反正手长腿长腰细好推倒~~而且自己也缺床伴~~（粽：扶额，银清。。。）
　　幸好银清习惯想事情时低着头，不然就他现在双眼放狼光的样子，教授看到了肯定绕着他走~~龙蛇是亲戚，在某些方面上的风流是出了名的~~祝你好运教授~~
　　从那天起，教授大人见到银清都免不了一阵尴尬，为了掩饰，毒液喷地更猛了。银清直接把这理解为西弗害羞了~~在做实验时总会“不小心”地擦过某人的敏感部位，教授大人本能反应地绷紧后背，转头一看某罪魁祸首，却发现某人正一脸认真地对比差异。教授顿时一股火憋在心里，想发又没地发，只能干郁闷~~
　　一次那是巧合，一个钟内好几次那算什么啊胡~~教授停下手中的工作瞪着银清，幽深的眼中貌似有两团火在烧~~30秒后，瞪得眼酸的教授同学看着随着银清动作晃动的头发想发火又发不出，内伤啊~~银清依旧偷笑中~~把手头的工作做完，这才转身看向某个满脸扭曲郁闷的三黑教授（黑发黑眼黑脸~~）
　　教授愣愣地看着银清疑惑单纯的脸，回过神来一口气提不上来咽不下去，只能憋闷地瞪银清一眼转身要走。银清看着教授气势如虹的背影，用恍然大悟的语气说：额，西弗我在这里你不方便么~~
　　“你脑子被稻草堆满了还是被草履虫给吃了，不方便什么啊，嗯~~”这句话教授大人简直就是从牙缝里挤出出来的~~
　　银清很直接地忽略掉前一句回答第二句：“不方便打手枪啊~~”看着教授明显愕然的样子还加了句“没事的西弗，正常没有床伴的男人自己打手枪是很平常的，不用害羞~~”
　　“碰！”被摔门声震下来的灰尘彰显着主人的怒气，守门的美杜莎委屈地看看银清，结果人家不但不理他还笑得一脸吓雕像的~~只能努力地往里缩缩，减小自己的存在感~~
　　“哦，斯莱特林的冰莲花啊~~”
　　“是什么样的原因让你在门口哀伤徘徊~~”
　　“如果是被谁伤害，”
　　“我们韦斯莱双胞胎”
　　“为你奉上”
　　“整人套装”
　　“超值优惠”
　　“买一送一”
　　“只需一个加隆~~”
　　“来一包吧~~”
　　银清等他们说完，扬起笑脸，留下之后震动整个霍格沃兹的话：“没什么，西弗害羞了~~”                        
作者有话要说：纠结，我五一在亲戚家，很少能上网~~




☆、L女王*特权的用法*暴怒的教授

　　银清等他们说完，扬起笑脸，留下之后震动整个霍格沃兹的话：“没什么，西弗害羞了~~”
　　“碰”魔药办公室传来惊天动地的一声巨响~~双胞胎互看一眼遁走~~~
　　银清趴到门上：“西弗，小心身体啊~~”
　　走廊上双胞胎一跌列差点摔下去（粽：你们两在脑补什么啊~~）
　　“哐”门开了，银清无辜地看着暴怒着的魔药教授。西弗勒斯看着眼前清澈见底的金绿色眼眸，一口气又被堵得上不去下不来（粽：再这样下去教授一定英年早逝的。。。）
　　银清叹了口气，眼神放柔，手抚上他的脸庞。教授身子一震，赶紧退后一步。银清看着落空的手，略带感伤地望着他“西弗，你真的对我没感觉么。。。”教授张张嘴，眼神空洞。银清收回手“你到底是真的爱她还是因为她是第一个对你好维护你的人？！”看着抬头看自己的男人，银清哀伤地摇摇头，嘴角一抹笑看得教授心疼。望着银清的背影，教授不知是否该挽留，默默地看着他消失在走廊尽头~~
　　银清靠在绍夜的身上，揉着发困的眼断断续续地把今天的事讲完了，完全无视此时浑身散发黑气的绍夜。
　　“也就是说，那家伙拒绝你了~~”
　　“猎物是没资格拒绝的~~”银清含含糊糊地回答
　　绍夜欣慰了，听墙角的小龙忧虑了~~
　　小龙宝宝赶紧给自家老爹写了一封信，十分简洁“爹地，银清准备追教父，采取先机，出奇制胜。不然教父就成教母了！小龙”趁着绍夜还没回来赶紧制定“教父大人追银清计划一二三”
　　跟敖凛打完床上游戏的L爹躺在某人怀里接受喂食，性感妩媚地某龙的爪子到处爬，被L女王一手肘捅老实了～一会又开始，并有往下面去的趋势，L女王冷冷一笑，也不回头，抬手狠狠地掐了一把某人十分精神的部位。
　　“嗷~~”敖凛不可避免的惨叫~~
　　L女王转过身，双手环抱在胸口：“老实了～～”
　　终于缓过来的敖凛一脸哀怨“卢，你怎么能这么狠，这是你下半身的性福啊～～”
　　“哼”L爹会了他一记冷哼，对于最近没日没夜地在床上度过的日子怨念颇深，特别是在他好几次被弄晕的情况下！
　　“砰砰”小龙的金雕救了敖凛一命，避免了不爽的L爹再给他一脚的命运~~
　　第二天，翻来覆去睡不着，煎了一夜烙饼的教授大人一起床就看着马尔福家拽地二八万五的金雕站在他的床边。
　　一大早过来看情况兼送饭的小龙看到桌子上码地整整齐齐的魔药瓶子，看看在魔药间里边熬魔药边奸笑的教父。拿起魔药一看，基本都是脱发剂，衰老剂，X功能散失剂等等附带几瓶毒药。
　　小龙默默留下早餐溜了，回去后扑在绍夜怀里死活不肯出来，不肯吃东西，问了半天才问出原因。绍夜笑了半天，笑得眼泪都快出来了，笑得小龙在他怀里不满地乱踹~~绍夜笑够了揉揉他的脑袋：“宝贝啊，他不会给你下药的，要下也是给你父亲下~~”
　　总算回过神来的小龙立即明白了，教父最疼他的了，就算父母不肯答应的事教父也会想办法办到，他怎么会舍得让自己喝下那么恐怖的药水呢~~哈哈，肯定是父亲哪里惹到他了~~阿勒，不知道爹地收到会有什么表情~~呵呵~~（粽：那小龙啊，L爹喝了以后超不华丽的样子你敢想象么～～）一想到教父的魔药，小龙又抖了抖，真的很恐怖T－T
　　绍夜揉揉小龙的脑袋，卢修斯能有什么事惹到西弗勒斯呢～～嗯哼，真没想到萨斯刚给自己开的特权这么快就可以派上用场了～～绍夜没一会就搞明白是怎么回事了，于是指使自己的轼神去马尔福庄园～～轼神沁黑嘴角抽搐着去了，幸灾乐祸地回来～～绍夜摇头，敖凛，你人缘真不好~~
　　当天下午，敖凛同学就跑来求救了～～他真没想到卢修斯居然给他下药了，还是那种药TT他真想要在上面说一声就行了么，干嘛那么狠呢TT绍夜救命~~
　　敖凛来时正好绍夜同学没课小龙宝宝在上魔药课，绍夜优哉游哉听完，心里早笑抽了。但顾及到事关某龙的男性尊严，也就忍着，避免了一场大乱斗~~
　　绍夜慢吞吞地开口（要克制自己别笑~~）“那个啊，敖凛啊，你要知道，卢修斯最好的朋友是魔药教授西弗勒斯斯内普~~”
　　敖凛满脸凶气：“是他要给我下药？！”
　　绍夜扶额：“不，那药本来是要给卢修斯的~~”
　　敖凛更生气了，刚动他的人。绍夜连忙按住某个要出去杀人放火的~~“先听完好不好~~而且银清正在追那个斯内普~~”
　　敖凛坐下了，眉头也皱起来了～～
　　“其实这回算是卢修斯多管闲事了，他给那个斯内普寄了不少书～”绍夜慢吞吞地说
　　“如何成为一个攻”敖凛嗤笑，如果这些有用卢会被他压得死死的，弄得都要用下药来争取上位了～～
　　“就是因为卢修斯寄给他的都是如何成为一个攻啊~~斯内普又不知道你们俩谁上谁下，就想把药给卢修斯~~”
　　敖凛苦笑：“也就是说那个斯内普想当受，而卢修斯想让他当攻，结果他想让卢修斯体验下当受的感觉就给他那药~~”
　　“嗯哼~~”绍夜赶紧喝口水，免得自己笑场~~
　　敖凛想了想：“那我帮他爬上银清的床，他能不能给我解药啊~~”
　　绍夜翻白眼：“有那么简单就好了，那家伙害羞着呢~~你去把药拿来，我让银清帮你配解药。你盯着卢修斯，免得他又惹火人把你当小白鼠试药了~~”
　　“嗯”敖凛听话地点点头，提议：“要不先别让卢修斯知道吧，他要是知道他最好的朋友不领情肯定很伤心~~”
　　“好~还有，你这几天给他发泄下吧~~你之前应该把他惹火了吧~~”正事说完绍夜也开始不正经起来~~
　　“额~~”敖凛一脸尴尬“我不就是让他在床上过了几个星期么~~” 
　　绍夜辶~~他知道敖凛很没自觉但没自觉到这种程度还能活蹦乱跳到现在不得不说给他善后的龙族很幸苦~~~
　　“敖凛啊，你是龙族是魔法生物。卢修斯他只是巫师啊，血脉还没觉醒啊~~会死人的真的~~”绍夜哀叹~~
　　“虾米？！”敖凛惊~~
　　马尔福庄园主卧室洗浴间内。
　　“上面一点，再左边一点，啊，喂，轻点~~嗯~~~”L爹销魂的声音不断传出~~
　　敖凛听得很想趴他身上蹭啊蹭~~他想sex~他想抱卢~~他想要卢销魂的小菊花TT可是解药还没出来，解药出来了，也不可以TT他不想卢死掉，呜~~
　　敖凛乖乖地给卢修斯按摩，绝对大师级水准。不乖地乱摸，绝对神偷水平~~至少L爹没发现他被人揩油了，他在惬意地享受某龙的服务～～顺带计划待会，呵呵，对某龙做些少儿不宜的事～～
　　L爹抱着终于吃到嘴的美味，笑得那叫一个得意啊~~摸摸某龙光滑的肌肤，终于问出了刚才不方便问的问题：“这么配合啊~~”以后就我出力吧~~
　　“啊，这种事换换也好。”敖凛表示在上在下没什么关系~~
　　L爹郁闷了，他那么想在上面是为毛为毛，这家伙压根就没关系！！！
　　敖凛亲亲某人郁闷得快抓狂的脸：“以后想的话就说出来~~”
　　L爹更加郁闷了~~
　　小龙宝宝小心措词地写了一封信给自家父亲大人，回信送来了L爹十分怨念加严厉的一封信，以及被教授退回来的那一堆书。小龙宝宝逵猩竦乜醋拍且淮蚩就堆满桌子的书籍。期间绍夜进来一次，饶有兴致地抽了几本翻翻看。小龙宝宝心虚地低下头，对对手指，悄悄抬眼瞄了瞄绍夜。看到绍夜神色如常，立即泥鳅似的钻绍夜怀里蹭蹭。绍夜忍不住好笑，把书一扔，抱着小龙宝宝吃东西去（粽：又吃，小龙你的身材啊～～绍夜：小龙正在长身子～嗯，粽子也是种不错的食物，嗯～粽：我什么意见都没有，我撤～～）
　　教授大人的低气压被波及到的不是卢修斯不是小龙不是银清，只有可怜的小动物们。扣分毒液劳动服务，大蝙蝠之名更甚。
　　幸好，双胞胎一句话解救了教授大人岌岌可危的名声：“原来教授害羞会这么恐怖啊～～”“银清真是厉害～～”
　　霍格沃兹迎来了又一场八卦大暴炸，双胞胎大大地赚了一笔。盖特勒大叹年轻真好～～“没事，就你这张脸出去拐个还是可以的～～”绍夜没什么诚意地安慰～～
　　盖特勒头上爆十字，他就一张脸能看么，他可是风靡万千巫师的冥王啊～～
　　“嗯，一代、品味不正常、魔王阁下，确实是风靡万千巫师。小龙说小时候睡觉前纳西莎经常给他讲你的事迹~~”绍夜不介意再打击下最近一直是围观党的某人。
　　―皿―感情他撼动整个巫师界的一代魔王的事迹就是小孩子的睡前读物啊~~还有，什么是品味不正常啊，当初他看上邓布利多是他是风华正茂的美少年一枚，谁知道他会长歪啊~~萨斯嘴角抽搐情绪低落，都没人关心巫师界么，在外面如此紧张的情况下~~风耀立即趁此机会哄人坚定自己的好丈夫形象，最近萨斯都忙着联系那些隐世家族和魔法生物都没什么时间陪他~~
　　绍夜不可避免地对自家老哥翻白眼，继续吐槽盖特勒。顺便用特权看小龙宝宝扯着咖啡豆跟潘茜研究怎么撮合教授跟银清。
　　至于众人的八卦聚焦点银清同学，很安稳地在宿舍里睡大觉。纠结，最近睡眠时间越来越长了，连晚上都很困。银清同学表示这是属于未知的生理反应他也没办法~~
　　西弗勒斯*找不到银清*纠结问题无果*乱发脾气越发越气*斯内普教授清理一新坩埚里恶心的魔药残渣。拿出医疗翼需要的魔药单子，开始做即使自己发呆也不会出错的基础魔药。至于味道，请相信，在魔药教授心情不佳时魔药的味道只会直线下降。直接效果就是那段时间里去医疗翼的人大幅减少，除了不可避免的，比如在心情恶劣的魔药教授下被说得眼泪直流以致直接炸坩埚的纳威隆巴顿~~
　　




☆、银清*小龙*小V*梅林会议

作者有话要说：越来越不会起名了，扶额~~
纠结，我们上实训周，上教具制作，剪纸。某颗粽被那些剪纸弄得头晕脑胀的，回来更新状态不对T-T
我在广州，今天雷阵雨，好吓人啊~~布满整片天空的闪电，我们宿舍在山上啊TT暴雨的冲刷让窗户上出现了一片水幕。
                        
　　在霍格沃兹舆论大爆炸中，学期终将结束。绍夜对于银清越来越长的睡眠时间表示无奈。众人都没办法，知道原因的教授眉头皱得能夹死苍蝇（众：你到底是虾米比喻啊~~）。盖特勒从小V被扔进炉里就暗淡的研究之魂再度旺盛起来，被比他更研究狂的教授大人的毒液淹没。事关银清，绍夜也在旁帮腔。盖特勒想起他年前刚来时被三人狂鄙视的狂喷毒的情景，他是残忍凶恶的黑魔王啊，不是善良好欺负的白魔王啊~~盖特勒哀怨了~~
　　盖特勒心里不舒服，别人也别想不舒服。于是，风耀跟绍夜两兄弟发现最近跟自己恋人相处的时间大大减少，两个人在一起大谈魔法界的未来以及稳定。绍夜郁闷了，他家小龙宝宝是精灵不是巫师啊，就算曾经是，但现在魔法界也不关他的事啊~~连魔法部都明示暗示卢修斯要努力加油弄个巫师继承人出来。巫师贵族掌控着魔法界的经济和领地、人脉，巫师是极度排外保守的种族。从每年的到霍格沃兹入学的麻瓜巫师的人数以及在魔法界在职麻瓜巫师人数的对比就可以看得出来，麻瓜巫师在魔法界任职比例不足7%。对比自己弱的群体如此，对比自己强的种族更是如此。看看那些优雅强大的吸血鬼都被魔法部丑化成什么样了~~要是小龙或卢修斯表态小龙要接任马尔福家族，那小龙绝对会遭遇一场场舆论战以及人身攻击~~
　　腐朽自闭的魔法界，也难怪绍夜懒得去动它~~
　　不过，他不动不代表小龙不动。对小龙而言，魔法界是他长大的地方，是他家人所在的地方。哪怕他是精灵，哪怕他终究要离开这里，不管是在绍夜那还是去精灵驻地，他都不想看到魔法界的毁灭。
　　郁闷的绍夜风耀跑去盖特勒那里冷嘲热讽，呀呀，哪个一代魔王说他当初发起战争是为了魔法界的未来来的。现在他在别人商讨魔法界未来是都在干嘛来的。他好像很闲啊，闲的不得了啊。谁让人家现在当校长了呢~~两个没有美人在怀的占有欲大爆发的怨夫把火气都发到盖特勒身上。可怜的盖特勒发现他一对上这群人就被打压得异常厉害，默默泪流着打算从此成为不沾花惹草找猫惹狗的围观党~~
　　在萨拉查的秘密协调下，卢修斯马尔福这个英国巫师贵族的配合下，魔法界不惊动当权者的情况下开始发生一些细微的改变~~
　　猛烈而宏大的改变会引起魔法界这个保守世界的反弹。而从生活用品入手，却可以慢慢渗透到他们的生活中，乃至改变他们的思想~~
　　当魔法界开始出现“更快，更便捷”的口号时，银清开始陷入长时间的沉睡，直接后果就是这一年的所有学生的魔药成绩都惨不忍睹，除了小龙~~至于绍夜那家伙，教授大人一看到他紧皱的眉头总会狠狠地拧在一起。没办法，教授总觉得他知道银清睡觉的原因~~
　　不过，即使绍夜的魔药成绩前所未有地得到一个E也无法改变他依旧是年级第一的事实。事实上，整个三年级就他一个人得到这个分数，整个霍格沃兹得到E的也就二十来个。
　　暑假中，圣徒救出了第四批超能研究所的受虐巫师们。魔法部颁布了《出入麻瓜界管理法案》，从今起出入魔法部需要像出入其他国家一般到魔法部登记。巫师们开始加紧对自家孩子的看管，谁都不想自己的孩子出事，更何况还是受虐。
　　小V终于从炉子里出来了。大家都在忙（？）都把他给忘，结果比预计时间多在炉子里待了一个月。灵魂被炼得极为结实，应该说结实过头了~~本来应该是二十七八岁的样子，现在，嗯，不知道十七八岁有没有~~
　　小龙纠结啊，某个祖先还真是不负责，要不是他正好找不到练魔咒的东西在感叹没有莲子幽灵很苦恼还真没人想起他~~（还记得不，一半V殿之前是住莲子里的）
　　萨拉查脸色如常地看着自家后裔完整了的灵魂，心里有没有自责愧疚就没人知道了~~萨拉查看着跟自己长得相差无几的脸，很郁闷地想起，他好像是自己庶出的二女儿的后裔。按理来说应该不怎么想自己的，而且血脉也不够施展大型的高深黑魔法。额，不对，他连自己的身体都没有了~~算了，还是给点自己的血好了，无论怎么说都是自己的后裔，哪怕他脑残了~~（粽：可怜的V~~）
　　当得知自己要用自己最敬佩的祖先萨拉查斯莱特林的血液复活时，小V那叫一个激动啊～～于是，在还没准备好复活材料之前，小V就被拖去上哲学课了～～
　　虽然自家后裔崇拜自己是好事，但那个度过了却会成为他发展的绊脚石。还是去上上哲学课摆正自己的位置吧～～
　　打理好自家后裔的事，萨拉查带着风耀去找那些贵族开会，现在他归来的事情已经是半公开的事了～～停了好几十年的梅林会议也秘密重启了，上一届的与会家族有过半已经无法到来了。知道是自家后裔干的好事，萨拉查气得差点又暴走，巫师的血脉是很珍贵的，那个脑残！！！
　　
　　梅林会议在麻瓜界被称为圆桌会议，是在签定过最高等级的魔法契约家族中由魔法选定最强的十三个家族组成的。魔法契约上的这些家族都经历过暗无天日的巫师劫难，对魔法界绝对忠诚。
　　作为斯莱特林家族的后路，萨拉查自然有继承到这份契约。事实上，当年只要是在名单上的家族成员忠于魔法界到一定程度，哪怕他不是族长或者继承人，他都能继承到这份契约。只要起誓，甚至能得到签定契约的家族名单。当然，并不是所有。在当时经受不起再一次创伤的魔法界是不会做这种会让人一锅端的事情的。谁知道麻瓜或教廷会不会利用巫师的忠诚做什么事呢~~
　　梅林会议不仅进行决策，具体事项也由与会家族进行实施。至于怎么实施，那就看各个家族的本事了~~因此，实力也是关键。
　　鉴于这次梅林会议是背着所有巫师秘密重启的，基于保密原则，除了绍夜跟风耀萨拉查卢修斯也就没其他人知道。
　　卢修斯是其中一员。风耀那是想瞒也瞒不住，只要萨拉查离开被他定义为安全的地方就有一阵风跟着，萨拉查对此很无奈，如果不看他那温柔的眼的话~~绍夜那是完完全全是凑巧，那天正好绍夜要让他哥帮忙找埃维达的妹妹艾莉丝。绍夜走到门口又怕正好碰上他哥哥跟萨拉查在“办公”到时候又要被风耀折腾，先用暗元素探一下比较好，却听到萨拉查在跟风耀谈论这次会议的事情。
　　萨拉查回来后并没有继承斯莱特林家族，他还不想弄出大动静被人拆了。存活千年有余，这在修真界没什么大不了的，但在魔法界绝对是奇迹。永生，并不是少数人的欲望。而人类的贪欲却是一切灾难的源泉。经历过那个暗无天热的岁月，萨拉查深深了解这点。
　　因此，萨拉查要参加梅林会议的唯一途径便是通过卢修斯，幕后操作秘密组织梅林会议。萨拉查也是因此才去联系众多隐世家族的。当然，他只是带着霍格沃兹里的蛇怪巴尔斯基过去说说蛇语，再把唯有斯莱特林庄园承认的家族成员才能佩戴的徽章出示。所有家族都会配合，萨拉查找的这些家族都是从他跟罗伊娜他们创建霍格沃兹时便已存在许久的。这些家族自然知道冈特家族只是会说蛇语，并不属于斯莱特林的旁支，根本不可能被斯莱特林庄园承认。那么眼前这人肯定不是伏地魔。（PS：对于这些家族的配合卢修斯很怨念，当初他是多么有爱地上门找他们谈谈，还经常被打太极―皿―）
　　斯莱特林在巫师中的威望即使过去千年也不可磨灭，萨拉查参加梅林会议自然也不会有家族有异议。风耀这个不是巫师的家伙，也对魔法界没有归属感，更谈不上忠诚。因此，他目前除了守门，没有其他作用~~
　　小龙宝宝抱着一堆整理好的文件打算去找萨拉查讲讲自己的想法，却听到萨拉查出门了，当即嘴巴就撅起来，眼巴巴地看着绍夜。“夜，萨拉查走了，没人陪我~~”
　　绍夜虽然有不好的预感，但还是哄着：“乖，有我陪你~~”摸摸脑袋~
　　小龙宝宝立即委屈起来：“可你都不关心魔法界”心情低落地看下地面“虽然我是精灵了，可我曾经是巫师啊~~”
　　绍夜惭愧，乖乖抱着小龙宝宝，帮他看资料想办法。
　　小龙偷偷在绍夜怀里撇撇嘴，真是的，只要用这一招夜就听话，人家还有很多招数没得实验呢~~
　　




☆、梅林会议（捉虫~~）

　　当绍夜同学抱着小龙宝宝在庄园后山逗赫尔时，萨拉查他们已经走了四天了。风耀时不时把守门时听墙角得到的消息传给绍夜，绍夜指挥着马尔福家跟伊特萨姆纳的两帮人马不断地根据消息传资料回去。庞大的信息量整得绍夜没日没夜地加班，庄园一干闲得没事的不好意思闲着，都跑过来帮忙。小V的哲学课也停了，飘到绍夜那里叽里呱啦。虽然他还没看到确切完整的麻瓜资料，但不得不说他不脑残的时候还是挺有用的~~
　　绍夜那边没什么大问题，萨拉查这边却比较麻烦~~
　　“不行，斯莱特林，那些麻瓜怎么值得？！”“没错，麻瓜连存在都是个错误，看看他们有多么肮脏，再看看他们对我们巫师做了什么事？！”“斯莱特林阁下，您忘了巫师贵族的骄傲了么，麻瓜应该被清洗！！！”
　　…………
　　不得不说，萨拉查的工作受到了极大的阻力，如果他不是创建了霍格沃兹的四巨头之一的斯莱特林，估计他会对上十二根魔杖（卢修斯是站他这边的~~）
　　萨拉查冷冷地看着他们，等他们都安静下来，才开口说：“我想，你们都知道了超能研究所的事件。”所有的与会巫师都安静下来，虽然从这件事中知道麻瓜拥有对付巫师的力量，千年来根深蒂固的思想却让他们没有正视这件事。从原本的厌恶蔑视麻瓜变成了敌视麻瓜。
　　看着不再说话的巫师们，萨拉查深感失败。全英国的巫师基本都是从霍格沃兹出来的，有这么些不会正视他人和自己的学生，他这个创始人真是脸上无光~~萨拉查严厉失望的目光一直看到他们汗颜地低下头 ：“麻瓜知道这世界上有巫师，那么，他们是否知道魔法部？！他们是否想要侵略占领魔法界？或者是想控制魔法为他们服务？！而作为他们倚仗的武器科技，我们知道多少？！有没有魔法能够应对？又有多少巫师被控制在他们手里做为他们的武器对付我们？！我们最长久的敌人，教廷如今是否会跟麻瓜一块对付我们？我们因为麻瓜迫害出现文化断层，教廷呢？如果我们与教廷跟麻瓜的科技一起对上了，我们的胜算是多少？！再一次灭巫行动，是大多数麻瓜的意见，还是麻瓜首领的意见，或者是教皇的怂恿？！而麻瓜又有什么弱点是可以利用的？！教廷呢？！”
　　萨拉查一大串问题让所有巫师陷入沉思。对待不会正视自己跟他人的家伙，就该下猛药，只有这样，他们才会认清楚事实。萨拉查十分清楚这点~~
　　“阁下，那么，有什么办法能让我们在安全的情况下了解麻瓜？！”这是一个中年模样的巫师，出身中立家族。
　　“美国”萨拉查开口给出一个地点“美国与英国不同，这是一个新兴国家。巫师、吸血鬼与麻瓜共同居住，巫师在那里几乎是半公开的事。同时，美国也是麻瓜中科技最发达的地区。”（风耀把绍夜传来的资料用他俩配套的炼金品传给萨拉查~~）萨拉查把手伸进衣兜，拿出一大叠资料，发给十三个族长。趁着他们在看资料，萨拉查低下头，偷偷看附在资料下面的信息“亲爱的，我等你等得好辛苦啊~~”萨拉查额头上的青筋开始蹦达~~老师，你睿智博学的形象啊~~（风耀：谁说睿智博学就
　　萨拉查终于说服了那群古板保守又偏激的纯血贵族了~~不得不说，这是个艰巨的任务。
　　接下来，刚刚收集完一大堆资料的可怜手下们又要跟之前好几倍的资料奋斗！绍夜他们扔着众多手下在那里干活，自己跑去休息休息下~~绍夜几天几夜没睡没啥大关系，只是，不知情的小龙宝宝硬是陪着他熬了三天两夜没睡。绍夜看着他两个大大的黑眼圈心疼地抱在怀里揉揉，小龙放松下来便也靠在绍夜怀里随他摆弄，自己沉沉睡去。平时极度注重睡眠，一定要睡饱美容觉的小龙从来没有熬过夜，更别说是连着几十个小时没睡了。看到自家教子明明困到不行还为了某人死撑着，弄得刚搬过来的魔药大师现在一看到绍夜就直接把温度下降到-50。（PS：敖凛十分想把教授搬到餐桌旁，有他在都不用小精灵施魔法保存冰淇淋了~~）
　　小龙是有自然宠儿之称的精灵，到植物繁密的地方他会感觉地舒服些，有赫尔在他会更好些。更何况，赫尔还是小龙跟绍夜的灵魂中转地，有它在，绍夜的灵魂能量能够传递给小龙。这是赫尔出生前就决定好的事，只是之前绍夜跟小龙不知道――111。
　　赫尔今天难得没睡，他从伊特萨姆纳本家回来后便一直是睡多醒少，一醒来便狂吃。连小龙生日当天也只醒了几个小时，赖在小龙怀里蹭蹭，半梦半醒地吃了一大堆食物。一不给他吃就乱舔乱蹭，还打滚，绍夜跟小龙没办法，只能给他吃。精灵长老说他是在长身体，等这段时间过去了就好~~当然，如果他不要写得那么犹豫，绍夜会相信一点。绍夜估摸着，应该是自己的魔力让这种从未接触过修真者的魔兽变异了~~
　　赫尔在空中乱飞，左边摘一个果子，右边摘一朵花儿。在空中滚一圈，看绍夜在看他，摆摆尾巴，看看手中的花，玩杂技似地颠一颠头上的果子。在空中烦恼地转几圈，最终像下定什么决心似地飞像绍夜。只见赫尔把花费劲地插进小龙胸前的口袋，再把果子从头上取下。可惜，赫尔太圆滚滚了，手臂又太短，举不到自己头顶~~绍夜看得只想帮他，犹豫了一下，还是没出手。赫尔最终还是把果子取下来了，赫尔蹦一蹦，再蹦一蹦，把果子从头顶颠下来。赫尔抱着果子开心地在空中飞啊飞，飞到绍夜肩头，蹭蹭，把果子塞给他。
　　“给我的~~”绍夜轻声问
　　“嘤~~”赫尔同样很小小声，怕吵到小龙papa，为了肯定还特意加上肢体动作。只是，赫尔圆得像颗球的身子做出点头这种动作真的很高难度。可赫尔还是做出来了，绍夜欣赏了一颗球变弯的过程。绍夜微笑着揉揉赫尔浓密的头顶，眼睛都笑成弯月了。赫尔莫名奇妙地感到委屈，也对，小龙papa好久没抱自己了~~呜呜，人家要小龙papa抱~~（赫尔啊，你家小龙papa有抱你啦，只是你在睡觉~~）绍夜就这样抱着小龙宝宝跟赫尔愉悦地睡着了。看着自家熟睡的爹地跟papa，赫尔瘪瘪嘴，也睡了~~
　　小龙醒来时，绍夜已经在跟回来的萨拉查、风耀讨论要安排巫师贵族们的麻瓜一月游了~~总宗旨是，避开教廷，围观高科技，打消麻瓜肮脏论！（最近马经看多了~~）
　　而萨拉查之前给巫师贵族的麻瓜资料也在整个魔法界的贵族阶级流传，并有逐步向整个魔法界流传的趋势。麻瓜威胁论再度兴起，邓布利多趁机站出来表示要正视麻瓜，并要身先士卒去麻瓜界，这一做法立即赢得支持，为他恢复了不少民望。瞬间，包括萨拉查在内的所有巫师贵族都恨他恨得牙痒痒。绍夜看着浑身散发强烈怨念的小龙，决定给他下绊子！
　　所以哦，邓布利多，你的麻瓜之行很值得期待～～
　　                        
作者有话要说：瓦的周末比平时还忙~~




☆、埃及*斯莱特林（上）

作者有话要说：咕噜，最近比较忙比较忙~~
捉完成虫了~~
话说，最近JJ总是抽。如果看到我回复了两个评论或者更多的，那是JJ抽了―皿―
                        
　　绍夜抱着赫尔宝宝又在阴恻恻地笑，对于自家弟弟这种抽风行为风耀表示这是绍夜想阴人的状态。小龙跑到自家教父大人那里以行动证明，其实绍夜抽起风来比成天放冷气的教父更恐怖~~至少西弗勒斯是分分秒秒这样，你冻着冻着也就习惯了~~
　　当绍夜同学回过神来发现小龙宝宝不在身边了，赶紧扛回来亲亲爱爱，顺便给西弗勒斯几个闪亮亮的微笑~~（下一个倒霉的就是你！！！）
　　风耀就没有绍夜那么幸运了，他要以帮忙之名紧跟老婆隔离所有让萨拉查留在魔法界的可能。要是萨拉查一不小心给魔法界拐过去怎么办，他不想再等一千多年啊~~~他很想立刻结婚，把萨斯抱回家啊~~~~~~~（虽然现在结跟没结没啥区别~~）
　　在众人或忧或喜中，终于迎来了小龙宝宝的埃及之旅。本来绍夜是打算带他在欧美那边看看的。不过，既然贵族们要去，那就一起去吧~~有两个小孩反而不怎么显眼。
　　贵族们绝对放心小龙宝宝，就算是精灵，他也是马尔福家出品。作为斯莱特林的学生后裔，马尔福是不会背叛魔法界的~~至于绍夜，马尔福一家一直没有把他正视向上流社会介绍。除了跟绍夜有关系的几个家族，其他都对他极其好奇~~谁让他在霍格沃兹的名声那么大呢~~再加上，参与梅林会议的巫师也不是等闲之辈，多少都知道绍夜在邓布利多事件中起了什么作用。当然，没有一个贵族会让圈子外的人知道这个，这是贵族们的默契。有时候，嘴巴严实点，才能活久点~~
　　卢修斯恋恋不舍地看着自家宝贝小龙被那个绍夜拐带走。爸爸的小龙啊，长这么大还没离爹地去那么远的地方，要是遇到危险怎么办，想爸爸了怎么办~~
　　这边卢修斯看着小龙恋恋不舍，那边小龙也舍不得卢修斯，被绍夜牵着一步三回头，情深深意切切。（众：喂，本文CP非父子啊~~）
　　绍夜无奈地陪着小龙用十分钟走完了200米，期间不住地用眼神示意敖凛同学把卢修斯扛回去。可惜，敖凛看天看地就是不看他，以行动表明，自己信号不好~~
　　绍夜小龙一走，敖凛立即把卢修斯抱回房。卢修斯一进房门第一件事便是扒开敖凛的衣服，他家宝宝小龙走了，他要发泄下心头的不满~~敖凛你乖乖在下面吧~~
　　“哦，亲爱的，让我安慰你吧~~”敖凛眨着星星眼一脸热切~~
　　“不必了，你躺着别动就好~~”卢修斯百忙之中抽空回答他~~
　　“。。。。。。。”
　　“喂，动一下，你木头啊~~”卢修斯狠戳~~
　　“亲爱的，是你让我不动的~~”敖凛哀怨~~
　　“。。。。。。。”
　　……
　　风耀很高兴绍夜他们终于走了，这样小龙宝宝就不会来抢他的萨斯了~~他的萨斯却在遗憾自己不能去埃及，都不知道他千年前认识的亡灵法师还在没。是人的他就不期待了，非人类要死应该也死不成吧~
　　小V默默在角落画圈圈，本来风耀是想让他跟着绍夜去埃及看看埃及的巫师的。非洲和美洲是巫师的起源。最早可以追溯到原始社会，当时的巫师们就手拿一只木杖或木棒，身穿由动物皮毛或是鸟类羽毛制成的长袍。巫师们在部落里不仅治疗疾病，解除伤害，甚至通过祈求神灵来聚集动物，为了能够在部落捕措时助其一臂之力。
　　当时，文化的发展，宗教的变异催眠让人们把巫师当成了恶魔。斯莱特林家族本是混沌之蛇后裔，最初也不姓斯莱特林，生活在巫师起源地之一的埃及。斯莱特林家族在埃及的名望极高,却十分低调。高级祭祀十分糜烂，毫无贵族作风。用斯莱特林祖先的话来说，就是一群衣着华丽的猪。而那些低级祭祀，虽然勤奋好学，却因出生而教养有限。于是，整个斯莱特林家族都十分郁闷地跑去研究学术~~斯莱特林家族不惹麻烦，不代表麻烦不惹上他们。
　　高级祭祀们寻欢作乐，低级祭祀基本包办了所有祭祀活动。野心、欲望、不满等等负面情绪在经历长期的压抑之后终于爆发。低级祭祀起义打算推倒高级祭祀，却敌不过他们传承的强大魔力以及法老保护他们的军队。幸存的低级祭祀逃亡出非洲，开始行走于欧亚大陆。
　　斯莱特林并没有参与这次战争，事实上，战争发生时他们正在庆祝破解混沌之蛇所流传给他们的神魔之术。但整个埃及领导团体却不这样认为。他们觉得，斯莱特林没有帮助他们镇压低级祭祀便是他们窥视太阳神后裔法老的权力。而低级祭祀们能够与他们抗击那么久便是缘于斯莱特林家族的帮助。
　　虽然整个埃及首脑都如此认为，但身为混沌之蛇后裔的斯莱特林也不是他们能够动的。沟通神魔两界，亦魔亦神的混沌之蛇，可与太阳神一较高下的混沌之蛇。如果说，在当时的埃及，法老是名义上的王，那斯莱特林就是无冕之王。高深的魔法资料世袭的高级祭祀把持，被低级祭祀源于出生问题，能力有限。糜烂的高级祭祀，普通的百姓无法请动。虽然毒舌，虽然别扭，虽然暴力，（众：喂，什么形容词啊~~）最终却会替百姓解决病痛的斯莱特林是最值得信赖的~~
　　法老老早便想除掉这个心腹之患了，之前碍于没有理由一直没出手。这回正好，只要再加上一把火，便可以烧了~~但他没想到这把火在没烧到斯莱特林之前，先烧到自己，也烧倒了自己的王朝。
　　公元641年，伊斯兰征服埃及，阿摩.伊本.阿斯统治埃及。斯莱特林趁着战乱离开埃及，沿海向上一直到达阿特拉斯山脉。斯莱特林家族撤离得突然，有不少与斯莱特林交往甚密的朋友恋人还留在埃及。当斯莱特林家族偷偷潜回埃及寻人时，却发现他们很多都已死在乱军之下。其中，包括当时斯莱特林家族的一代天才阿努比斯斯莱特林，他只找到他挚爱的伴侣的三分之一左右的尸首。痛心疾首的阿努比斯施以十年魔力为代价，召唤他的灵魂伴侣的灵魂。在阿努比斯去世之前，他伴侣的灵魂依旧没有归来。伤心欲绝的阿努比斯临死前没能见自己一面，去世后依旧没有看到自己的伴侣。
　　当家族正准备为这位苦命的天才准备葬礼时，却发现阿努比斯开始恢复心跳，虽然极其微弱。阿努比斯醒来却不是阿努比斯，而是阿努比斯日思夜想的伴侣！！！
　　由此斯莱特林能够召唤死去的灵魂一事便传遍整个非洲大陆。灾难也由此降临！
　　永生是人类的梦想。为梦想而疯狂的人类，堪比恶魔，甚至比恶魔更可怕！
　　不断有人上门要求斯莱特林施展灵魂召唤术。斯莱特林却已明了，灵魂召唤术只有施展人一死才算完成，打扰死者安宁是要付出代价的。斯莱特林族长决定远走他乡，并放出消息，灵魂召唤术只有与死者亲密的人全心全意为对方付出才能施展，比如伴侣、子女、父母等。趁着大家注意力转移立即带齐人马启程。临出非洲时，追兵到。为了永生，人类能够做的超出想象。
　　斯莱特林家族直到越过直布罗陀海峡，翻过阿尔卑斯山脉才摆脱追兵。可这时的斯莱特林家族已经元气大伤。而阿努比斯的伴侣也是为了伴侣的家族而战死沙场。斯莱特林族长在他的墓碑上刻着：他们终于在一起了，但残酷的世界让他们的重聚并不快乐。
　　斯莱特林一直到如今弗伦斯堡市才停下来，这里进可攻退可收。更何况，此时德国还没有形成封建国家。只有日耳曼人部落，斯莱特林家族在这里倍受敬仰。慎重的斯莱特林也改换姓氏，却只是改动姓氏的几个音节。
　　斯莱特林在此安居，安逸的生活并没有使他们忘记当初被追杀的艰苦。斯莱特林把战技与魔法、医疗一起列为学习重点。每个斯莱特林都是这三方面的好手。
　　这在第二次被追杀时，使得斯莱特林家族保存了大部分力量。
　　公元1100年左右，灵魂召唤术在几百年后依旧影响着斯莱特林们的生活。埃及的通灵萨满发现灵魂召唤术的秘密，灵魂召唤术只需要施咒人的魔力性命。埃及的统治者为斯莱特林的欺骗而震怒，下令要捉拿斯莱特林家族，并要获得咒语。
　　幸或不幸，路途遥远，远征军到达斯莱特林所在地时已经是九死一生了。没有魔力的士兵们只有体格极度强健的存活下来，萨满们还好些但也只剩下比较强大的。再加上不如斯莱特林熟悉地势，食物供给不足。斯莱特林才战胜了这队被一路艰难险阻折磨地如狼似虎的远征军。年幼的萨拉查便目睹了这场家族史上极其重要的战役。
　　




☆、斯莱特林*金字塔（捉虫）

作者有话要说：咕噜，某粽卡文了，有多少发多少~~
咕噜，感谢作者群里各位帮助粽子找灵感的亲们~~
PS：
“粽卡”联合军团在Q群152993756华丽建立！！！
 目前招兵中。。。。。。
                        
　　刚战胜追兵的斯莱特林还没来得及庆祝，便发觉天主教在德国的影响越来越大，并隐隐有猎杀巫师的倾向。于是，全族带齐物品再次迁徙。族长认为，一直一路向上，很容易被他们摸到行踪，而且往上，天主教的势力依旧强大。斯莱特林一族再次穿越海峡，来到当时天天主教势力并不算太大的英国。
　　但即使如此，斯莱特林家族依旧受到重创。最危险的敌人永远是与你身边的人！斯莱特林族人一时心软帮村庄里的村民治愈霍乱，换来的，不是感谢，不是赞美，而是教廷的大队人马。防护法阵还没布置好的斯莱特林家族只能靠用魔法和饲养的魔法生物战斗。即使有强大的魔法生物，整个斯莱特林家族也抵不住教廷一波又一波的人马。斯莱特林只得连也撤退。为了掩护整个家族撤离，斯莱特林家族的精锐分成了两拨。一拨护送妇孺，另一拨留下与教廷兵马做战斗。萨拉查依旧记得那天，自愿留下的父亲抚摸自己发顶的温度以及他那满含希望和歉意的眼。
　　十天后，撤离的斯莱特林来到一个毫无人烟、风景秀丽的山谷。在给居住地设置好防护法阵后，斯莱特林的精英们潜原先的村庄，看到的，只有狂欢的麻瓜！悲愤的斯莱特林压抑着冲动，把被火焚烧地面目模糊蜷成一团的尸首带回，把所有能带走的重要物品带回。所有无法带回的，全部焚烧，不留下任何给教廷、麻瓜！当然，在保证自己不被发现的情况下，记仇的斯莱特林不介意让这些忘恩负义的人们得到惩罚。
　　三天后，全村人们相继死于不明原因，与他们接触的人们都不可避免地被染上。即使是教廷也是不可避免，除了巫师，哪怕他是个弱小、什么都不懂的麻瓜小巫师。谁都不知道斯莱特林是怎么做到的。只知道随后斯莱特林第二顺位继承人离开英国，去了东方。（萨拉查的父亲是族长，他死后由弟弟掌管斯莱特林。其弟无子，第一顺位继承人便是萨拉查的哥哥。）
　　十年后，世界各地留下了萨拉查的足迹，巫师们也知晓了萨拉查斯莱特林之名。
　　萨拉查看着巨大的狮身人面像，心中感慨万千。这里是斯莱特林家族的发源地，是斯莱特林家族的根。哪怕斯莱特林远走他乡也不会忘记，这是斯莱特林的家！萨拉查在埃及不仅找到当初先辈们为了日后回来留下的大堆财富，也找到了大量古籍、魔药等物品。萨拉查在埃及游走期间结识了不少埃及的巫师。
　　当年的似锦繁华如今物是人非，留下在埃及人民心中的，只有斯莱特林家族的传说。
　　传说，斯莱特林家族是上天派来辅佐法老的。法老妒贤，欲害斯莱特林。上天怒，斯莱特林归。王朝覆灭，外敌入侵！而斯莱特林能召唤亡灵的本事也成了神的赐予。
　　埃及的灵魂法术较早发展，为了留在世间埃及巫师们对灵魂法术的研究更是登峰造极。最终留下的巫师也不是没有，就是无法使用魔法~~于是，巫师们又开始研究人体。终于，木乃伊出现！萨拉查此次一来便看到史上第一个活木乃伊。。。。。。以当初召唤灵魂的咒语作为交换，得到了活木乃伊的全套资料~~萨拉查通过这个活木乃伊才认识了那些个埃及巫师~~
　　小龙绍夜他们此去也替萨拉查带些东西给那些老朋友，顺便跟他们学些东西。两人走了一圈发现萨拉查的名头真的挺好用的~~（萨：喂~~）
　　刚来到埃及时，小龙便逵猩竦乜醋乓桓龈鱿窠林巨大的八目蜘蛛趴在地上般的金字塔，心中默默泪流，都是坟，怎么差别就这么巨大捏~~绍夜理解地摸摸小龙的发顶，他不该一时兴起先带小龙去看泰姬陵的~~
　　来领路的巫师不明真相地在那自豪，巴拉巴拉吹着这里建筑。还好小龙有控制着自己的表情，除了绍夜，没人知道他的想法。所以告别时，领路巫师表示相谈盛欢，欧洲的小巫师挺可爱的~~
　　领路巫师到了一个在众多金字塔中不是很起眼的中型金字塔外面就把绍夜他们抛下幻影移形走了~~绍夜他们只能自己摸索入口~~
　　小龙眼巴巴地看着绍夜，意思很明显，你干活吧~~妻奴的绍夜同学人命地带着小龙到金字塔北面的大门，斜对面的狮身人面像大概屁屁的位置。。。。。。小龙远远地看着狮身人面像的后脑勺，心中再次默默泪流。在绍夜用魔杖敲击狮身人面像屁屁时，小龙就窝在绍夜怀里逃避现实。。。这里住的不是强大的亡灵法师贵族，仅凭萨拉查一条咒语就能把自己复活的强人T-T
　　小龙哭丧着脸跟绍夜走在狮身人面像的内部，感觉真的很奇怪T-T（粽：能不奇怪么。。。）绍夜摸摸他的脑袋，也不担心，反正以后奇奇怪怪的东西还有得看~~小龙的抗打压能力会有所提高的，绍夜同学很乐观地想~~
　　绍夜跟小龙一直走到一个斜坡处才停下，不是太累也不是没灯，绍夜甚至在埋怨灯光太亮照得太清楚都吓着小龙了~~小龙看着斜斜向下，坡度、落差极大，下方还有一个个相套着的正方形入口的通道，实在是没勇气下去。如果控制不好力道直接滑下去，很有可能撞到相套的正方形上。慢吞吞地蹭下去又不知道要到什么时候才能到底。用漂浮咒又不知魔力够不够T-T万恶的埃及巫师！！！夜，你有办法的是不是~~~
　　绍夜拍拍小龙的肩膀，把缩小的赫尔从肩膀上捧下来。戳戳赫尔圆滚滚的肚子，换来他不满的一声叫~~小龙不解地看着绍夜，却也没出声。
　　“赫尔宝贝，你能带小龙下去么~~”绍夜用手指指腹揉揉赫尔的发顶。赫尔飞出去往下看看，飞回来把小龙漂浮起来试试。“嘤嘤嘤~~~~”赫尔开心地学蜜蜂跳8字舞表示他可以，咕噜咕噜，他终于有用了，不会再被人叫饭桶了，呼哈哈~~~
　　小龙被赫尔漂浮在空中悠哉游哉地看着绍夜站在原地怎么下来，难道要赫尔再飞一趟？他的体重不会超载吧~~（粽：超载。。。。）
　　绍夜在小龙他们快要正方形入口时才动身，只见他脚尖在斜坡上轻点，直直向下。看那力度，小龙差点叫起来，他会摔死的混蛋！就在这时，绍夜左手射出一条黑色绳子，绳子顶端弹出三个黑色的锐利的爪子，一碰到岩石便紧紧吸附在上面。绍夜在绳子射出后也没看它的变化，他跳下来时便计算好了，会落空的话，用不着他哥哥，他自己去回炉重造！！！绍夜看着小龙担心的脸心里那个美啊~~差点因为太过得意而忘了给自己加漂浮咒― ―111
　　绍夜一进那个正方形入口直想骂那该死的法老，还好他是让赫尔带着小龙进去。要是他跟小龙说一句考验你的时候到了，那真的会死人的啊~~~
　　绍夜同学很郁闷地在一大堆乱石中奔达，他该庆幸埃及巫师喜欢研究灵魂、永生、诅咒而对攻击类魔法之类的无爱么~~不然他真的很可能被弄得措手不及身受重伤，甚至可能还会让小龙宝宝受伤！！！
　　绍夜同学一到通道底部边用几个空翻减缓下降力度，甩几个漂浮咒垫底。无奈一早到底的小龙宝宝抱着赫尔也给他加了几个，绍夜纠结地被魔力卡在空中。。。。。。
　　终于沾地的绍夜还没站稳便被扑上来的小龙弄得差点倒地。。。小龙扑倒绍夜怀里，双手环住他的脖子，把自己挂在绍夜身上，对准他的嘴唇发狠地啃！！！555，绍夜刚才那样直接跳下去吓死他了，好像麻瓜电影里的跳楼自杀啊T-T小龙投怀送抱加香吻一枚，绍夜当然很开心，前提是先让他探究清楚这种诡异的影响力到底是毛？！
　　绍夜抱着平静下来的小龙环视四周，这里看起来很像个杂物间。乱七八糟什么都有，甚至还有一副棺木，陶罐铁器玻璃瓶还有一些祭祀用品。。。。。。
　　虽然整个房间都没什么特别的，像一个被盗贼清洗过的墓室。但小龙可以察觉到绍夜如临大敌地绷紧了身体。小龙乖乖地一手抱着赫尔一手抱着绍夜的腰，不抱紧点这家伙又要搞什么危险动作了~~
　　绍夜感受着身后温暖的体温，检查起来也更加仔细了。这个墓室没什么问题，有问题的是整个内部。也许是因为环境，也许因为对方是萨拉查的好友，绍夜竟然在进金字塔之后警觉性严重下降。在一个确认安全的地方这或许没什么，但这里是他跟小龙第一次来的陌生的环境啊，而且对方是千年前复活的木乃伊。先不说木乃伊会对他们不利，就算他没那心，但他千年来弄出来的奇奇怪怪的东西却可能要命。特别是萨拉查透露木乃伊喜欢活体炼金，以及复活术。。。。。。
　　绍夜不明白，到底是那里有问题，明明他在专注地搜查可能出现的魔法阵之类的东西。可是注意力总会被拉到其他地方，感觉到身后的重量。绍夜回头一看，却看到熟睡的小龙。绍夜的眉头紧紧皱起来，即使再困，不到自己确认安全的地方，小龙是不会睡觉的。更何况现在是一天中小龙最活跃的时候！！！
　　




☆、木乃伊

　　绍夜不明白，到底是那里有问题，明明他在专注地搜查可能出现的魔法阵之类的东西。可是注意力总会被拉到其他地方，感觉到身后的重量。绍夜回头一看，却看到熟睡的小龙。绍夜的眉头紧紧皱起来，即使再困，不到自己确认安全的地方，小龙是不会睡觉的。更何况现在是一天中小龙最活跃的时候！！！
　　绍夜取下自己的披风裹在小龙身上，上面的魔文连死咒都可以抵挡，希望对埃及的魔法也有效。当然，如果能用不到是最好~~
　　绍夜把小龙护在怀里，开始用暗元素寻找附近区域不正常的地方。有情况！一个人形大能量体在移动，没有生命力，灵魂波动强大。。。复活的木乃伊！！！绍夜很利索地一翻身，抱着小龙一打滚，缩在房间角落的阴暗处，暗元素会把他们隐藏地很好。随着那个木乃伊越来越靠近，绍夜的心跳越来越快，似乎有所察觉的小龙皱了皱眉头，却还没有醒来。
　　绍夜抱紧小龙，墨龙刀召唤到手，紧盯着大门。
　　3、2、1。。。。。。
　　“噜。。。”巨石做的大门划开的声音震动着整个房间，仿佛也震动着绍夜的心。一个布条缠地紧紧的木乃伊走进来，绍夜不可避免地想起麻瓜医院的重伤病人― ―111木乃伊一进房间扫视整个房间一眼，对着绍夜他们所在的位置说了句话。语气极其郁闷：“萨拉查已经跟我打过招呼了，你们快出来吧，在这个房间会睡成木乃伊的。”
　　绍夜愣了一下，然后戒备值又往上提了一些，但又无可奈何地走了出去。没办法，萨拉查已经有前科了。那家伙真不愧是哥哥的学生，同样为了提升学生的实力不择手段啊~~萨拉查串通别人来折腾他们是很有可能的，不提防不行。可小龙睡得死死的，自己也有不适，木乃伊说的至少有一半可信。
　　木乃伊在前面领路，把后背露给绍夜以示诚意。别看他只是个木乃伊，但这是他的地盘，他死了一次，复活过来身体发生了很大的改变。木乃伊在这里行走相当快，凭绍夜的本事也是能跟上。无奈绍夜不想让小龙有任何不适感，抱着小龙直接走捷径，从物品上直接走过去。
　　一步、两步、、、
　　木乃伊停了下来，慢悠悠地转过来，衬着周围阴暗的环境，直让绍夜十分有拍鬼片的冲动。。。。木乃伊阴森森地看着绍夜，绍夜无辜回望。木乃伊怨气冲天地提醒某个毫无自知之明的银：“把你的脚从我的床上挪开！虽然我现在不怎么睡了，但不代表可以给你踩！！！”绍夜辶耍不是只有吸血鬼爱睡棺材的么。。。
　　随着周围的空气越来越湿润，绍夜走得越来越随意，开始懒洋洋起来。他开心了，木乃伊可是郁闷了，周围的湿气会弄坏他的躯壳的。虽然有布裹着，但也不防水啊，而且还很重耶~~绍夜看着木乃伊越来越慢的步调，一想就知道怎么回事的绍夜随手给了个水元素隔离魔法。木乃伊精神一振，别有深意地看了绍夜一眼。绍夜眼皮抬起来回了他一眼，低头继续看着小龙宝宝。有元素加持就是好，走路都不用看路的~~~（众：只有你个走路发呆的家伙才需要把元素这样用吧~~）
　　前方灯火通明，绍夜哀怨地抬起头来，他十分喜欢看小龙睡着的表情的说~~
　　白色，金色，圣洁非常。事实上，这里对于埃及也是最为神圣的地方：太阳神的祭祀神殿。
　　1882年，英国协助埃及苏丹特费克镇压艾哈迈德阿拉比的叛乱。叛乱平定，苏丹也成了英国剥夺埃及资源的傀儡！趁着英军还没出手，埃及所有会魔法的人，不论是祭祀、巫师还是木乃伊。全部集聚在太阳神殿下，把太阳神殿降入地底。
　　自此，太阳神殿再无出现于人前。
　　所有参与的人也各自隐藏起来，太阳神殿也就成了麻瓜们的一个迷。
　　木乃伊看着在太阳神殿前默默伫立的绍夜，便知道他了解那段屈辱的历史，此时定是感慨良多。木乃伊望着辉煌依旧的神殿，止不住地心酸。拉，您太久没有降临。那些可恨的背叛者啊，已经遗忘了您。外来者也把您忠诚的信徒任意欺负，拉，您听到您的子民的呼声了么？！拉，您的神怒何时才能降临？！
　　神殿内，一排排在荧光闪烁下闪闪发光的镶金柱子恢宏大气。太阳神拉的雕像坐在中间俯视众生，不论何人，看到他都会心生敬畏。走到神像下方，隔着水池仰视着神像，有种让人忍不住膜拜效忠的欲望。绍夜开始明白为什么上千年未显神迹，而埃及人民却对太阳神崇拜依旧。有如布达拉宫在藏民心目中的地位，太阳神殿在埃及人民心中的地位也是不可代替的。
　　绍夜把小龙放在水池边，看了木乃伊一眼。
　　木乃伊很识相地冲绍夜一抬满是绷带的下巴：“我要去更衣了~~你们，太阳神是至高无上的~~”最后那个“你们好自为之”的眼神，就好像绍夜他会在神殿里做什么渎神的事似的。搞得绍夜郁闷非常，即使这个神祗跟自己不熟他也不会在这种场合乱来好不好~~直到很久以后，绍夜才知道，那完全是自己老哥在萨拉查写给木乃伊的信后写的那个PS！PS神马啊，他绍夜伊特萨姆纳那里有不分场合乱发情啊，那里有那么欲*求不满啊胡~~
　　目前还什么都不知道的绍夜同学乖乖地施下结界，跟赫尔一块唤醒小龙。
　　小龙十分难受，他刚开始确实睡着了。开始有意识时却觉得身子打横了在移动，他控制不了他的身体。那次在精灵驻地里至少可以听到声音，感受到外面的世界，也知道原因。现在则像是漂浮在空中不停移动，可他不知道什么时候可以停下来，不知道外面怎么样了，小龙觉得他无处着力。虽然知道绍夜不会让他出事，可小龙忍不住慌张。他想睁开眼睛，但是眼睛好重，就像那次靠近火凤凰炎炙时被压抑的感觉。小龙不知道过去了多久，可他觉得好久，意识又开始模糊。小龙一直强迫自己把注意力集中，回想着精神力提升的方法。渐渐地小龙似乎听到了绍夜的声音，很模糊，听不清楚说的是什么。但小龙知道是绍夜，就像躲猫猫时绍夜总能知道他在哪~~唔，夜没事~感觉上应该没什么事了，唔，夜快弄醒我，我不会借机要蛋糕的~~
　　随着绍夜的走动，小龙感觉自己好像能控制身体了。小龙尝试着皱皱鼻子，鼓鼓腮帮，直到他感觉到绍夜的目光。（粽：咕噜，绍夜看了你一路了。。。）
　　绍夜在一个小龙感觉很舒服的地方停了下来，小龙在心里催促绍夜赶紧走，快点进去~~小龙舒服地想蹭蹭绍夜，却发觉身子好像动不了，只有五官没事。T-T到底怎么回事啊~~夜~~
　　绍夜摸摸小龙的发顶，他刚才听到了，听到小龙心里的声音。他来的路上，他尝试过在心里给小龙说话，可惜他好像听不到。。。进到神殿，绍夜听得更清楚了，但他身上的暗元素也被这里过于丰盛的光元素压抑住了，所幸身上还有其他元素能用。
　　绍夜双手结印，打入小龙灵魂所在的印堂。咬破自己的手指，用血滴在空中画出一个个字符。未了，画一个象征灵魂生命圆满之意的圆圈。阵法成。赫尔趴在小龙胸口，额头裂开，现出一个蓝色的，宛若三叶草的图案。对着小龙的额头开始高速旋转起来，绍夜开始吟诵萨拉查一早给他背的魔文（绍夜：萨斯果然早有预谋！！！）随着绍夜的魔文吟诵速度加快，赫尔头上的三叶草也在加快旋转。猛地，从中射出一道蓝色光芒直直射向小龙的印堂。绍夜把还没愈合的手指挤出血来，血滴与赫尔的蓝光同时落在小龙的印堂。
　　小龙感觉到一道蓝色跟红色的光芒缠绕着他，他还没疑惑为什么他连颜色都能感觉到，便有一阵剧痛传来。剧痛不但没有让他有痛不欲生的感觉，甚至让他觉得他被这股疼痛的力量往上托，痛过之后就会好。。。
　　瞬间，可以很漫长也很短。在绍夜跟赫尔看来，小龙几乎是在血滴进去时便立刻醒了。在痛苦与希望中挣扎了许久的小龙却觉得过了一个多世纪，小龙抱着赫尔，把脑袋埋在绍夜怀里，不肯抬头。感觉到小龙情绪的绍夜吻吻小龙的额头，如果不是贵族教育根深蒂固，估计这回小龙已经在自己怀里大哭起来了~~
　　看着那边一家团圆，木乃伊不知道他是不是该过去。强大的粉红色气场，果然是不分场合乱来的么，这里是神殿啊胡～～
　　绍夜被磨练出来的超强第六感自然感觉得到木乃伊那么大个的能量体，可知道又怎么样，小龙还没整理好情绪呢。木乃伊又不开口，那就不用管他了，站着去吧～～
　　看着对面亲亲我我地互相喂食的俩人，木乃伊在心中忏悔。哥哥，我对不起你。虽然这位大少爷比我任性很多倍，但也不能抹灭我当初太过任性折腾到你的事实T-T总算知道任性是多大罪过的木乃伊很看得开地忏悔完，便开始研究自己会的那些东西哪些拿在绍夜身上实验不会直接弄坏他的灵魂。。。没办法，他会的都是灵魂魔法跟诅咒 。。。要不把给他们抵抗金字塔力量的炼金品收回~~
　　木乃伊磨牙，那个绍夜太可恶了。标准的妻奴，有精灵没其他！绷带装是木乃伊的正式礼服有错么~~他那么正式地穿着礼服出来迎接有错么~~还说什么拍鬼片，从某种程度算上来，他就是活生生的一只鬼！鬼有什么不好的，鬼不用吃东西，鬼不用谈情说爱，鬼有更多时间做实验！！！他不就不肯重新换礼服出来给精灵看嘛，至于直接把他的常服变成绷带么~~至于在上面加点血迹，加个“此人重伤”的牌子么~~至于到现在还把他石化在这里当摆设么~~
　　“谁让你是干尸受不了湿气啊~~”绍夜嗤笑着回了句，他绝不是计较木乃伊腹诽他，绝不是！木乃伊先生才后知后觉地发现自己说漏嘴了，随即怒了，接着又郁闷了，焉了。。。湿气一重他还真像沙子遇到水，软趴趴地，一坨坨地~~
　　绍夜拿眼角瞄瞄他：“我说，埃及不是属于中东地区的么~~”
　　木乃伊白了他一眼：“废话~~”
　　绍夜哀叹下，果然这里专于研究的人就只擅长于他专注的领域么：“难道你不知道巫妖~~
　　木乃伊瞪大了眼，发射死光：“这是我第一具身体耶~~”
　　绍夜嘴角抽搐，这个木乃伊还真恋旧：“所以你要让你亲手做的第一具身体还没出生就死了~~”
　　“耶，是喔~~我去试试~~”木乃伊的注意力立即转移，想去实验室时发现自己身子动不了~~怨念地看着绍夜，绍夜嘴角抽搐地把符纸收回来。真没想到对付僵尸的符咒对木乃伊也有效~~
　　小龙在心里替绍夜向木乃伊神阿努比斯致歉，我家亲爱的只是任性了点，不是故意要忽悠你的子民背叛你啊~~不过，不论如何这个木乃伊都是属于奥西里斯的所属，我想宽宏大量的你是不会介意的～～～（＞＿＜）～～～
　　听到小龙心里想法的绍夜直接辶耍他只是想折腾点事给木乃伊干的说。至少在史上第一个活木乃伊到来前先把这个大蜡烛弄走。虽然这家伙很有实验精神地把萨拉查给的灵魂召唤咒用在自己身上，可他真的有些碍事有些脑残有些小白。。。第一个活木乃伊到来的时候，就是自己跟小龙真正学习的时候了。现在有这个木乃伊提供的资料就够了，趁着学习多跟小龙亲亲爱爱多好啊~~
　　                        
作者有话要说：咕噜，那啥，有两个木乃伊。一个是自己把自己复活的，史上第一个活木乃伊。另一个是从第一个活木乃伊那里弄到萨拉查给的咒语，把咒语用在自己身上实验的木乃伊，也是本文里出现的木乃伊，简称：实验木乃伊！也可以叫重伤木乃伊！！！




☆、番外

　　看在绍夜跟小龙最近学诅咒学得两眼跑马的份上，活木乃伊跟实验木乃伊带着两人来瞻仰第一位把自己做成木乃伊的法老。
　　跟着两个木乃伊走在金字塔的通道里，绍夜才知道，金字塔的地下墓室是相通的。所有金字塔以太阳神殿为中心，按行星位置排列。不仅形成了一座庞大的地下城，更形成了一个大型魔法阵。这个魔法阵不仅保护这太阳神殿，也保护着木乃伊的身躯。
　　绍夜这时也忍不住佩服起古埃及法师的智慧。
　　由不得多想，绍夜便感觉到一阵腐朽的气息。显然，法老的安息之地到了。
　　“如果你们再晚来几百年，大部分东西估计就看不到了~~”活木乃伊扭过头来跟他们说。小龙不由得担心他的头会不会被扭断。
　　走进墓室，入目便是历经沧桑的壁画。上千年的时光让壁画只剩下斑斑点点的颜料。
　　小龙仔细辨认了一会墙上的壁画，最终还是宣布放弃。跟着绍夜打量起棺木头顶的两座雕像。法老跟王后的雕像，雕像均为坐姿。法老右手握着权杖，左手放在膝上。而王后则是双手均放于膝上。石像完整生动，连五官也没有因为时代久远而变得模糊不清。
　　或许，石头是这世界上得以保存最久的物品。在没有风，没有水的干燥墓室内。哪怕，壁画上的矿物质原料已经脱落；哪怕，棺木因年代久远而腐败；哪怕，法老特殊处理的裹尸布已经破烂殆尽。石像依旧完好地保存着法老当时的风采。
　　绍夜从背后抱着小龙，用下巴蹭着小龙的颈间，细细地打量着法老的雕像。他总觉得石像怪怪的。。。。。。
　　“你们两个，过来帮忙！”绍夜的思路被突兀的一声打断。
　　绍夜转过身，便看到两个木乃伊用魔法艰苦地修复着法老的棺材。
　　绍夜跟小龙嘴角抽搐的走过去帮忙。心想，他们该感谢霍格沃兹在邓布利多的带领下，努力把学生往家养小巫师方向培养么。不然，现在他们应该也会想木乃伊一般狼狈。
　　绍夜一个固定咒巩固法老的裹尸布，再用漂浮咒把法老的身体漂浮起来。小龙配合地用一个恢复如初修好了棺材，再给个固定咒巩固一下。绍夜慢慢撤销漂浮咒的魔力，让法老慢慢降回棺木中。
　　在盖棺盖时，绍夜突然顿了一下，把棺盖放一边。
　　实验木乃伊眉头皱了起来，不知道绍夜要搞什么鬼。活木乃伊挑眉看戏。只见绍夜把石像里的权杖抽出来，往棺木走去。
　　实验木乃伊的眉头松了，活木乃伊的眉头皱起来，没这么简单吧。小龙往门的方向撤了几步，自己撇下夜跑了应该没什么吧。。。
　　绍夜用权杖尖的一头戳戳法老的手臂，敲一敲打一打。再把身子翻过来，继续戳戳。。。
　　在绍夜还想往下戳的时候，实验木乃伊已经把权杖抢了过去：“你干什么？！！！！”
　　绍夜很无辜地回望：“我只是想知道他的躯体会不会断开嘛~~”
　　！
　　众人惊
　　活木乃伊最早回过神来，抑制着撬开他脑袋看构造的冲动发问：“为什么”
　　绍夜很淡定地背资料：“每一个埃及法老死后，都要把奥西里斯的神话表演一番。第一步是举行寻尸仪式。第二点是举行洁身仪式，即把尸体解剖，取出内脏和骨髓，制成干尸“木乃伊”。没错吧~~”
　　活木乃伊点头，示意继续。
　　绍夜继续说：“如果按照奥西里斯的步骤，那么法老应该被切成48块才对啊~~”
　　！
　　活木乃伊努力压下给他个灵魂诅咒的冲动，谁会让人把自己碎尸啊“你这是从那看来的资料~”
　　绍夜BS地看着他，张口就答：“百度啊~~”
　　                        
作者有话要说：咕噜，这个番外是粽子写来庆祝六一的。各位看着玩就好了~~
下面是奥西里斯的神话。
在古埃及，流传着这样一个动人的神话传说。很久很久以前，地神塞布的儿子奥西里斯很有本事，曾一度为埃及国王(法老)。他教会了人们从事农业生产，如种地、做面包、酿酒、开矿，给人们带来了幸福。因此，人们很崇拜他，把他视作尼罗河神，相信人们的生命就是奥西里斯给予的。他有一个弟弟叫塞特，存心不善，阴谋杀害哥哥，夺取王位。 　　有一天，塞特请哥哥共进晚餐，还找了许多人作陪。进餐时，塞特指着一只美丽的大箱子对大家说：“谁能躺进这个箱子，就把它送给谁。”奥西里斯在众人的怂恿下，当着大家的面试了一试。但他一躺进去，塞特就关闭了箱子，上了锁，把他扔到尼罗河里去了。 　　奥西里斯被害以后，他的妻子女神伊西斯到处寻找，终于找回了尸体。不料，这件事被塞特知道了。他半夜里又偷走了尸体，把它剖成48块，扔在不同的地方。伊西斯又从各个不同的地方找到奥西里斯尸体的碎块，就地埋葬了。 　　后来，奥西里斯的遗腹子荷拉斯出生了，他从小就很勇敢。长大成人后，打败了塞特，替父亲报了仇，并继承了人间的王位。他把父亲尸体的碎块从各地挖出来，拼凑在一起，做成了干尸“木乃伊”。又在神的帮助下，使他的父亲复活了。 　　奥西里斯的复活不是在人世间的复活，而是在阴间的复活。在另一个世界，他做了主宰，专门负责对死人的审判，并保护人间的法老。 
粽子真的很想知道法老寻尸仪式寻的是神马~~~




☆、活木乃伊

　　绍夜跟小龙走在开罗街头，络绎不绝的游人时不时转过头来看他们几眼。小龙昂首阔步地向前走，绍夜忍笑在后面跟着。
　　小龙身穿宽松白色长袍，脖子上挂着一条金色链子，挂坠是一条盘起吐信的眼镜蛇。链子跟小龙的铂金头发一起在阳光下金光闪闪。路人甲乙丙丁们都是先感觉一个金光晃过，抬头一看一大一小两个闪光体。细细一看却是一个带金色链子的金发小孩，左看右看，有点诡异，却又说不出哪里诡异。
　　绍夜穿着同款绿色袍子，带着同款却略微不同的眼镜蛇链子，走在小龙后面充当背景。绍夜觉得跟小龙走在街上真是有趣，也乐得每天带着小龙上街转转。再过几天就没这么悠闲了呢~~
　　享受众人目光的小龙怎么会想到绍夜心里的弯弯绕绕，只当这是学习之余的每日娱乐活动，在大街小巷上兜兜转转不亦乐乎~~
　　绍夜无奈地往前一跳，把小龙揽腰抱住，脚一点地往旁边跳去。小龙看向自己刚才要踩下去的地方，骇然发现那里有一大坨，骆驼的排泄物啊！！！
　　绍夜敲敲走路不看路的小龙，幸好有看着他。不然一脚踩下去，保准在那里嚎叫暴走~~小龙瘪瘪嘴以示委屈，他怎么知道大马路上会有骆驼便便啊~~他今天穿的是白色长袍啊胡~~
　　众人看着两人在那里亲亲我我，终于明白那里诡异了！！！因为那个仿若孔雀的金发少年是个白种人啊胡~~~不过他跟那个绿衣男孩都长得很正点啊，口水。。。（粽乱入，突然想弄顶绿帽子给绍夜。。。）
　　对于洁癖严重的小龙，绍夜只能无奈地陪他用两倍于之前的时间挪小于之前三分之二的路程。
　　半路上，小龙饶有兴趣地看着有人在玩蛇把戏。一个身材白色长袍的老人闭着眼睛坐在地上吹笛子，蛇在地上跟着音乐舞动。小龙只见过教父大人买回来做魔药用的毒蛇，何时见过蛇这么有趣的一面？！当即请求老人家教导自己~~
　　绍夜见状立即把手伸进口袋里，从手上的空间饰品里取出一支竹笛。小龙一看到笛子立即脸红了，差点想捂脸跑T-T他的初吻啊，夜你是故意的~~~
　　绍夜一脸担忧地看着小龙，关心下他是不是中暑了~~以此表示其实他很无辜很不知情~~~小龙一脸怨愤地看着绍夜：你就装。。。
　　绍夜无辜地眨眨眼，把手中的竹笛往小龙怀里递~~
　　小龙瞪了他一眼，拿过竹笛装头却看到舞蛇的老爷爷满脸热切地看着他们，眼底是不容错认的八卦之魂！！！小龙愣了一下，很淡定地询问老人家能不能教他吹笛~~
　　老人家立即摇身一变成为一名神秘慈祥的艺人，认认真真，要求严厉地教导小龙吹笛。。。（粽：好想打吹箫啊，我果然不纯洁了么，望天）
　　在老人家的教导下，小龙吹了一下午笛子，终于成功地让蛇宝宝扭了一分多钟。
　　临走之前，老人家故意提出要跟小龙换笛子，理由是他没见过这种笛子。
　　小龙宝宝一听就把笛子护在怀里，踩绍夜一脚，眨巴着眼睛可爱地望着老人家：“这个笛子是用过的。给您的话，不成敬意。送您一支新的笛子作为您教导我的学费，如何？！”
　　绍夜忍着脚痛，脸上一片平静地点头称是，并从口袋中抽出一支与老人家的笛子一般大小的竹笛。
　　老人家奇怪地看他一眼，似乎不明白他怎么会带那么多支笛子。小龙微微眯眼，转头笑着问绍夜：“你还有多少”
　　绍夜嘴角抽搐地抽出一把，大概7、8支同样的竹笛，不同的大小，却是同样的做工精良。这回轮到小龙嘴角抽搐了：“你做那么多笛子干嘛？！”
　　绍夜一脸深情：“为了让你手中的笛子更完美”
　　小龙“腾”地脸红了~~
　　最终，除了小龙手中的竹笛，其他笛子都归老人所有了~~
　　小龙跟绍夜并肩走回住所，夕阳把他们的影子拖得很长很长，直到融为一体。
　　
　　第二天的黄昏，劳作了一天的埃及人早早便回家歇息了。还在外游荡的只有闲不住的游客们，以及匆忙赶路的两只。。。
　　雄鹰早上带来的一封信结束绍夜小龙宛如度假的学习时间。实验木乃伊甚至在信里提醒要有接受地狱式训练的准备。绍夜暗自吐槽，有谁的训练难过他家老爹的高强度体能训练，还有他老哥的超级书本攻击啊~~
　　事实上啊~~
　　轻敌是要付出代价的。
　　绍夜现在森森地记住了这句话，在他的精神与肉体饱受双重高压的时候。
　　有着绍夜这个对比，小龙宝宝乖乖地学习活木乃伊的训练内容。绍夜在一旁边做边哀怨，按实力和承受能力看，小龙还可以再加点训练内容的。为毛他这么轻松啊，不管了，今晚惩罚下~~亲爱的，你要好好安慰下我啊~~~
　　“啪”绍夜脑袋被敲了下“不许走神！！！”活木乃伊站在场外阴森森地盯着绍夜说。
　　绍夜同学怨愤地与资料做斗争，脚尖点地挪了一个位置。四周还有着时不时飞来飞去的长矛，一不小心就给你下。挺过规定时间，绍夜就要把手上的资料交给活木乃伊，随他提问。答对一定数量你就去下一关，答错的，加时继续~~
　　为了避免遗忘，同一内容，活木乃伊要检查三次，每隔四天一次~~
　　绍夜每次被检查完了都要腹诽一阵，简直就像是三不五时来一次的河蟹~~亏我当初还送了你那么多笛子~~
　　没错，活木乃伊就是当初那个吹笛老人！
　　活木乃伊会这么严格对待绍夜，完全是出于那些笛子。从竹笛上的刀痕看，是用同一把刀，而且必须是制笛人的刀工十分了得才可能划出那种一气呵成的痕迹。竹笛的外面里面都有摩擦抛光的痕迹，十分仔细小心。证明男孩最后那句话不是只为了哄人开心。最最最重要的是，笛子里面还绘有魔法阵啊~~
　　在一个能把一整片尼罗河流域都弄成立体魔法阵的地方，魔法阵有多发达便可以看出。作为在一片魔法阵这么发达的地盘上趴摸打滚了这么多年的活木乃伊，他居然看不出这些魔法阵如何使用，只知道它们能用来召唤！活木乃伊很确定这些笛子还有一个很大的功效，那么复杂的法阵应该是用于某种大型魔法的！
　　绍夜同学如果知道了这些，他会立马擦擦冷汗，带小龙跑路~~
　　当初一时好奇跑去跟太子长琴学乐器，还顺便学了用乐器群攻的法术。结果在给小龙做笛子时，做了个减弱版的。攻击力没那么强，对巫师来说却也不弱，至少抵上十个四分五裂。除了最后三支是成功的，其他的都是失败的。当初觉得没什么就给了老人家，谁知道他却是活木乃伊啊~~
　　现在最好的那支在小龙手上，剩下两支在活木乃伊手上。如果是活木乃伊不能把整个魔法阵拆开来，那没什么关系。至少他没法看法阵，也不知道启动方式，要用演奏试出法阵的正确启动方式还是很难的。
　　不论哪个派系，魔法阵都有一定规律。只要找对方法就可以启动，绍夜怕就是怕活木乃伊这个高手找到阵眼然后乱试。试对了没什么，毁掉金字塔而已。反正现在绍夜小龙已经得到法阵认可，能够瞬移。另外的都是死人，再复活一次没大问题。
　　关键是在这个魔力充裕的地下城，试错了是会发生爆炸，还是连环大爆炸啊！！！
　　活木乃伊，你要试还是等他跟小龙走了再试吧~~
　　但是，现在绍夜还不知道，他在抱着他家小龙亲亲爱爱。
　　被活木乃伊折腾了一天，面对比自己还轻松的小龙，绍夜心里不平衡地把人抱在怀里四处乱啃。小龙虽然比绍夜轻松却也被折腾得手软脚软全身酸痛，除了哼哼两句也没能有什么方法抵抗绍夜的狼爪。
　　霍格沃兹放暑假，小龙也年满12.绍夜早就虎视眈眈，小龙现在毫无反抗之力，绍夜当然不客气了~~
　　绍夜吻着小龙的唇，一手托着小龙的后脑勺，一手揉搓着小龙的腹部。慢慢地往下，手里抚着小龙稀疏的铂金色毛发，手指时不时撩拨一下小龙毫无反应的小东西。
　　小龙恼羞成怒地狠狠给绍夜一口，带铁锈味的鲜血流入口中，让小龙忍不住吮吸着绍夜的伤口。555，他居然觉得血好吃，果然跟绍夜久了也变态了么~~（粽：小龙。。。）
　　绍夜从脖颈一路向下吻，手不停□小东西，前戏做足了0才不容易受伤。小龙手揉着绍夜的头发，他一直都知道绍夜忍得很幸苦，至少从绍夜一个月需要他帮忙的次数就可以知道绍夜这方面有多旺盛~~
　　“彭”
　　小龙赶紧奔过去扶起绍夜，小龙发誓他绝对是本能反应。他也不知道他那里被绍夜碰到时会那么大的反应，以致一脚把毫无防备的绍夜给踹飞了~~
　　绍夜怨愤看着小龙，考虑要不要摔门而走~~
　　小龙立即挂在他脖子上，泪眼汪汪地装可怜><
　　他真的不是故意的~~
　　                        
作者有话要说：我是小剧场
蛇宝宝：555，今天下午好可怜，音乐时断时续地，扭了一半没得扭。
小蛇：不是吧，那岂不是跟H到一半有人打断一样不爽~~
蛇宝宝：是啊是啊，才那么一下午，我的腰都开始酸痛了，之前我可是连续一天都没问题的。小蛇：你有腰么~~
蛇0（突然游过来的）：不是吧，你居然能一整天~~
两蛇对望，顿觉两蛇之间不是有代沟，那是鸿沟。。。




☆、踹下床后续

　　“彭”
　　小龙赶紧奔过去扶起绍夜，小龙发誓他绝对是本能反应。他也不知道他那里被绍夜碰到时会那么大的反应，以致一脚把毫无防备的绍夜给踹飞了~~
　　绍夜怨愤看着小龙，考虑要不要摔门而走~~
　　小龙立即挂在他脖子上，泪眼汪汪地装可怜><他真的不是故意的~~
　　绍夜抱着自己送上门的小龙，狠狠咬住他的嘴唇。一手揽腰一手狠狠地给小龙弹性极佳的PP一巴掌。小龙吃痛却不敢出声，他最怕绍夜生闷气了~~绍夜一生气就喜欢一个人待着，不说话，阴沉沉地让人渗得慌~~
　　绍夜扶额，他只是生气时暗元素不慎外露。他没想吓人，他只是想表示一下他很生气啊~~小龙被吻得软趴趴挂在绍夜怀里没力气动，只能在等待眩晕感过去时用眼角偷瞄绍夜的脸色，心中不住祈祷绍夜说句话~~
　　绍夜什么都没说，吻了吻小龙的额头把小龙放在床上。小龙愣愣地看着绍夜的背影，回过神来立马扑上去抱人。“555~~绍夜，我错了，你别走好不好~~”
　　绍夜转过身来，一脸铁青地看着小龙：“我、上、厕、所！！！”
　　“额”小龙傻眼。
　　绍夜无奈地揉揉他的头发“怎么总是觉得我会离开你呢 ？！”
　　小龙把脸埋在绍夜怀里，好久，久到绍夜想推开他去上厕所才出声：“我也不知道，就是觉得我一眨眼你就没了。。。”
　　绍夜这回真的无奈了。
　　实验木乃伊饶有兴趣地看着小龙二人互动，活木乃伊白了他一眼继续翻看两只小的昨天的作业。
　　实验木乃伊看了半天看不出个所以然来，回过头问活木乃伊：“您知道他们两个是怎么回事么，明明昨天还如胶似漆的。今天怎么像吵架了似的~~绍夜都不理德拉克了，德拉克也不停地在逗绍夜~~难道是德拉克出轨了，还是一不小心让绍夜不能人道了~~”
　　活木乃伊抬起头来对他翻了个白眼，什么都没说，又埋头批改起作业。
　　实验木乃伊不干了“喂，别不理我啊，说句话啊~~”
　　活木乃伊抬起头幽深深地看着他“我没不理你，我明明就对你翻了个白眼！！！”
　　实验木乃伊默默蹲到角落画圈圈，那副弃犬样看得实验木乃伊一阵好笑。
　　晚上，绍夜牵着小龙走在回寝室的甬道上。小龙相信，哪怕再生自己的气，绍夜也绝对不会让他撞墙的！便百无聊赖地踢着可怜的小石子，心里在思索着怎样可以让绍夜恢复正常。绍夜从小龙说完不知道以后，就一脸我很郁闷，我很忧郁，我很想挠墙的表情。
　　小龙今天早上把整个早餐时间都在努力逗绍夜同学，无奈人家依旧一脸郁闷。今天一天又被活木乃伊抓去做高强度训练，现在绍夜依旧摆这么一张脸，小龙连哭的心都有了~~
　　无奈顾着自己的贵族形象，而且在人家地盘上，小龙他哭不出来也不敢哭啊~~
　　一进屋，绍夜很熟练地扒掉自己跟小龙的外衣物，抱着小龙往浴室走。
　　于是，小龙宝宝乐了~~
　　绍夜心里叹口气，心情却好很多了~~
　　小龙宝宝泡在水里，绍夜一下来就挂在他身上。身体状似无意识地摩擦着绍夜的，双手环着绍夜的腰，脸颊贴着绍夜的肩膀。小龙就不信绍夜不动情，到时候自己再装可怜一点，撒下娇，绍夜肯定会哄自己的~~
　　绍夜心想，你真的不觉得我强吃了你的可能性比较高么~~
　　小龙见绍夜半天没动静，瘪瘪嘴，利用水的浮力仰起头，含住了绍夜的耳垂。绍夜身子一颤，那里是敏感带啊，敏感带T-T绍夜手往下，捏捏小龙弹性极佳的小PP。
　　小龙低下头，惩罚似的咬了咬绍夜的脖颈，带了些怒气地看着绍夜。从小到大都是被人捧着长大的小龙什么时候需要这样这样子看别人的脸色，小心翼翼地讨好他了。而且那个人还不领情！！！
　　绍夜在心中叹了一声，揉揉小龙的头发，把他抱到怀里啃了一通。绍夜把晕乎乎的小龙按他正常保养工序进行护理，用力揉揉自己弄出来的吻痕，努力让它们看起来更明显。
　　绍夜满意地看着全身上下都是自己印记的小龙，心想：反正小龙宝宝不管你怎么想，或者是在怕什么。我都会把你绑身边~~现在想跑没那么容易了，呵呵~~
　　小龙迷迷糊糊地看着绍夜的笑脸，一时间没反应过来。小龙回过神来，便狠狠地对着绍夜的肩膀咬下去。他确定他没看错，虽然只是微笑，但夜是了笑没错！！！敢情我在那么努力哄你，你在看热闹啊~~
　　绍夜看着流血的肩膀，嘴角抽搐了下，他记得小龙是精灵不是吸血鬼啊~~绍夜揉揉小龙宝宝的头顶，他爱吸就吸吧。他知道小龙心里难受了，可不欺负下小龙，他心里更难受。那样恶性循环的话，小龙宝宝啊，你真的不怕我那天真的强了你~~
　　小龙不知道绍夜到底在想些有的没的，他只想让绍夜好好补偿他下。
　　于是，洗完澡的两人就跑到厨房去开小灶。
　　小龙抱着绍夜的腰，两眼迸发出骇人的光芒：“我要菊花酥、枧水粽、凉瓜肉卷、水晶虾饺。。。。”
　　绍夜勾过小龙的脑袋，吻住他不断张合的小嘴，吻到小龙迷迷糊糊才放开。把小龙重新放回去坐着，绍夜依旧打算做全素宴。当然，他不会忘记做几个素酱肉、素肘子之类的~~
　　小龙哀怨地看着绍夜用一大堆蔬菜给自己做饭。咕噜，为什么精灵就是不可以吃荤啊，自己连鸡蛋都吃不了，人家和尚都能吃。
　　绍夜好笑地听着小龙在心里抱怨，心里想，人家和尚得剃光头，你肯么~~
　　绍夜同学做完饭找个机会跟小龙宝宝提了这个问题。
　　小龙当时正夹着块素响铃往嘴里送，听到绍夜的话，筷子停在半空中。小龙宝宝过了两秒才反应过来，觉得当精灵实在太好了~~至少他的宝贝头发不用被剃光光。更何况，当和尚不能结婚，他的绍夜啊。绍夜一天没跟他说话他都受不了了，要是不能跟绍夜在一起，他都不知道会怎么样~~
　　绍夜莫名其妙地被小龙抱住，光滑的皮肤蹭着自己的后背，绍夜突然动情了。。。。。。（粽：其实是发，情。。。。。。）
　　绍夜用指腹来回抚摸着小龙的耳根，那眼神看得小龙再次化身红彤彤的番茄~~
　　绍夜的手指划过小龙的后背，轻轻揉搓着小龙的尾椎骨。绍夜身子已经半跪在地上，一手扶着小龙的腰，舌头舔舐着小龙的肚脐。。。。。。
　　从食厅到卧室，小龙已经被舔得差不多了，绍夜还不停乱摸。小龙只觉得□好难受，涨涨地,好想找东西蹭蹭~~
　　绍夜看着小龙半抬头的青芽，却坏心眼地不去帮忙，在小龙身上其他地方乱点火~~小龙难受地抓着绍夜乱蹭，可绍夜却能有技巧地避开重点部位。小龙撅撅嘴，双腿盘到绍夜腰上，抓住绍夜的手，摆明了要他帮忙。
　　可是，小龙啊，你要看清楚绍夜脸上那个恶魔笑容啊~~他只会加油折磨你啊~~
　　果然，粽子猜对了。绍夜的手抚过小龙的腹部，大腿.根部，大腿.内侧，就是不碰小龙难耐的那里~~
　　小龙又气又恼，甩开绍夜的手，打算继续一脚踹开绍夜他自己来。不过，小龙啊，你不要总是低估绍夜的武力值啊~~绍夜怎么可能被你踹了一次又一次。这次，一注意到小龙的意图，绍夜便一手按着小龙的手，一手抓着小龙的脚踝。
　　看着小龙宝宝红彤彤的脸蛋，绍夜就知道不能再逗了，松开他被自己钳制的四肢。整个人俯趴在小龙身上，吻吻他的脸颊，用自己的下.身蹭着小龙的。
　　小龙一手勾住绍夜的脖颈，一手扒住绍夜的背，对着绍夜的嘴唇狠狠地咬上去。绍夜是个混蛋~~
　　绍夜弯弯嘴角，又把小龙给吻得晕乎乎地，坐起来，把小龙抱在怀里。坏心眼地让自己的□顶着小龙的后面，一手禁锢小龙的腰，让他在自己怀里不得动弹，一手不断爱抚着小龙的小可爱~~
　　小龙待在绍夜怀里好想跑好想跑，后边好烫好烫。可是，绍夜的手，好舒服~~
　　
　　挂上卡卡写的小剧场
　　绍夜被小龙踹下床后~~
　　夜：（颤抖地）你就那么嫌弃我？
　　龙：没有啊没有啊
　　夜：你的行为已经出卖你了！
　　龙：人家不是故意的……
　　夜：罢了……罢了……（泪）我找木乃伊去~~~~~~不要你了
　　木乃伊：叫我呐小夜夜
　　夜：……你怎么出来呢
　　木：凉风有信，秋月无边~~俺正趁着月色散步
　　夜：好吧我们一起散步~
　　龙：不要啊~~~不要啊~~~它又老又丑~~~~
　　木：神马？？哥这叫沧桑！叫！成熟！
　　龙：夜儿~~我什么都答应你~~~你不要跟这丑八怪走啊~~                        
作者有话要说：咕噜咕，某粽表示期末考鸭梨很大。。。
某粽表示要请假请到大概下个星期五~~
然后某粽就解放了，可以回来更文了~~
PS：要催文的到这里
    Q群152993756




☆、回到英国

作者有话要说：由于种种原因，本来应该在10天前就能更新的某颗粽弄到今天才更新。为了赔偿等文的亲，某颗粽，晚些会挂出一篇HP同人的短文，内容与本文无关的，不过JQ遍地~~
                        
　　阳光照耀着肢体交缠的两人，绍夜看着小龙在阳光照射下更加白皙诱人的皮肤，忍不住来回抚摸，一下又一下，手指舍不得离开。顺着小龙的脊椎往上，修长的脖颈，铂金色的发丝，只有面对自己时才会卸下面具的脸庞。还有，已经睁开的，蓝色的眼，总是说出别扭话语的双唇。。。。。。
　　绍夜看着自己的手指被小龙粉色的双唇含入，被他的舌尖挑逗，嬉戏，分开时透明的液体给本是圣洁的脸庞染上性感妩媚。绍夜挑起小龙的下巴，温柔地舔舐不住诱引他的双唇。双手不停地抚弄小龙的身体，昨晚未曾出来的分，身在小龙体内慢慢涨，大。。。。。。
　　于是。。。。。
　　（万恶河蟹横行）
　　实验木乃伊看着绍夜跟小龙身上毫不遮掩的吻痕，心里酸溜溜地想。今天要走了，所以昨晚一定要风流一下留个纪念让我们孤家寡人羡慕嫉妒恨么~~~咬手帕中~~
　　毫不理会实验木乃伊过于明显的哀怨眼神，绍夜揽着小龙，挥挥手带走N多东西，留下两个木乃伊目送他们的背影~~
　　一离开木乃伊的视线范围，小龙立即狠狠地给绍夜一肘子。真是的，从昨晚发情到现在还没完啊~~老是撩拨自己很有趣是吧~~
　　绍夜在心里暗暗点头肯定，赫尔很想把绍夜心里想的转告给他的小龙papa。无奈，绍夜同学眼睛一扫，赫尔立即闭上眼睛，示意他的眼睛在毛发下面。神马都没看到，所以他神马都不知道~~
　　绍夜决定给上道的赫尔宝宝加点餐，又厚脸皮地趴到小龙身上。
　　小龙挣扎了半天，无果。只能努力无视绍夜同学，反正一回家，有爹地在，绍夜也不敢太过放肆~~
　　可惜啊~~
　　小龙一回家，就面对一群激动的家养小精灵，以及父亲去美国访问的消息。。。。。。
　　纳西莎，纳西莎当然去了他的亲亲情人那里了~~她虽然很有兴趣留着看戏，但她可更有兴趣去跟她家亲爱的约会去~~
　　于是，小龙宝宝怒了。。。。。。
　　做为整个马尔福庄园让小龙觉得迁怒绝不会掉价的不二人选，绍夜同学就悲剧了。。。。。。
　　至少，绍夜同学觉得他很悲催啊很悲催。为什么在可以让家养小精灵做饭的情况下要他做饭~~好吧，做就做。可是，小龙啊，在我做饭的时候你能不能不撩拨我。好吧，你能主动我很乐意，可是你别让我激动快冲动了，就跑了啊~~~~
　　总之，绍夜就连续过了几天被小龙撩拨了自己手动的生活。这种情况一直持续到咖啡豆跟潘茜公主到来~~
　　这两人一来就缠着小龙讲东讲西的。弄得绍夜四五次找小龙亲热无果，以至于让绍夜考虑要不要弄条手帕咬着装怨妇。。。。。。
　　尤其是这种情况。。。。。。
　　“哦~~亲爱的小龙~~我们能去下你的书房谈点事么~~”这种语气，这种称呼，敢当着绍夜的面叫的，除了咖啡豆布莱斯还有谁~~
　　“亲爱的小龙~~嗯~~”绍夜着重咬着“亲爱的”三个字。。。。。。
　　“呀呀呀~~当然是亲爱的啦~~我跟小龙宝宝可是从五岁就认识了呢，叫了这么多年已经习惯了，没办法的这事~~”布莱斯，我为你大无畏的勇气喝彩~~
　　“哦~~是么~~那么你是他的谁啊嗯~~”绍夜同学站在身份上鄙视他~~
　　布莱斯不服气得瞪他，绍夜半眯着眼睛，居高临下得俯视他~~两个人的视线在空中噼里啪啦，火花四溅~~
　　潘西趁着两人不注意一把把不耐的小龙拉走。这两个家伙，玩着招玩了多久了~~小龙都听得不耐烦了~~
　　等绍夜他们回过神来，才发现原地只有他们两个人在“深情对视”。小龙，你怎么能这样抛弃我~~
　　当晚，耐不住寂寞的绍夜终于把“两只绑架了他家亲亲小龙”（怨妇绍夜语）的斯莱特林扔到一旁，抱着小龙宝宝去亲亲爱爱~~
　　隔天，吃干抹净的绍夜同学就收拾行李跑去一个拉文克劳贵族家借住。三天后，被绍夜借住的家族族长在乐呵呵地扩张自己家族事业和影响力的同时，也在烦恼自家庄园的扩大问题。在一大堆欧洲有头有脸的学术分子和有潜力的青少年学子都住在自家庄园的情况下，没法让他们每人一间房真是罪过~~
　　其实，族长大人多虑了，对于绍夜他们来说，实验室最大。卧室神马的，在没某方面的需要时，打通铺也没事~~
　　相对于混得生龙活虎的绍夜，小龙这边就冷清多了。绍夜一走，整个庄园就剩下自己跟布莱斯跟潘茜，小龙那叫郁闷啊。本来是想折腾绍夜的，结果自己被反折腾了，他能不郁闷么~~
　　于是，三天后，《预言家日报》倾情报道，马尔福庄园昨日召开盛大的跨国舞会，参与者便遍布欧洲各国，均是各国大贵族继承人。据透露，此次舞会实乃各个家族的交流魔法界日益令人恐慌的麻瓜事件。魔法部表示恐慌，不知是否会再次重现十年前的黑暗恐怖。
　　小龙看着报纸纠结了，他就是看绍夜那边混得风生水起不爽，弄个舞会来咯噔绍夜，魔法部至于么~~搞得他像恐怖分子，难道就因为他是个精灵，马尔福家还没有继承人所以魔法部想用这种方法来逼走自己，避免自己继承马尔福家，掌控魔法界的经济，作为精灵夺取巫师界的前锋？！（粽：小龙的阴谋论应该学得不错~~）
　　拜托，他有这么无聊么。真的那么有空，他还不如想着怎么弄一个新身份再创造一个传奇来呢~~
　　小龙宝宝哼哼了几声，把在国际上极具影响力的记者都叫来，就是不叫预言家日报。
　　等到英国巫师们知道各大家族继承人在各国组建未成年巫师同盟会时，小龙他们已经向不少小巫师发邀请函了。
　　绍夜目前就拿着那张银绿色的邀请函扭曲了一张俊脸，其他拉文克劳们都很识趣地退出房间，偷偷把手里的邀请函藏起来。要是老大发火了把邀请函撕了就不好了，毕竟贵族跟贵族将的面子还是不能撕破的。。。。。。。
　　绍夜要是知道他们的想法一定先把他们的脸扯上扯下，左扯扯右扯扯。他只是在纠结小龙宝宝是不是按时吃饭，有没有在十点钟睡，有没有被其他家族的继承人欺负～～毕竟小龙宝宝现在的身份敏感，而且他一忙起来就会有一大堆文件要处理。要是潘西他们没照顾好他，让它按时吃饭的话，是不是又瘦了一圈了~
　　真是的，就算曾经是巫师，小龙宝宝现在也是精灵了。就不能不要那么在意巫师界的事么，搞得我都想把巫师界给毁了。。。。。。
　　当然，这话，绍夜是不会给别人知道的。别说小龙宝宝知道了要发火，就是萨拉查他们也是会生气的。哪怕绍夜同学是吃醋了。。。。。。更何况，吃整个巫师界的醋.貌似，嗯，好像有点神经病><
　　秉承着小龙宝宝第一为原则的绍夜同学立马收拾铺盖，跑回马尔福庄园。
　　绍夜一进门，第一眼就看到，小龙宝宝悠哉游哉得坐在沙发上，抱着杯子，似笑非笑地看着自己~~
　　于是，绍夜心虚了，他好像吃干抹净跑了以后忘记留纸条 。。。不过，小龙都有给自己发请帖了，他知道自己在哪，应该没关系吧，大概吧。。。。。
　　小龙挑着绍夜的下巴，笑道：“日子过得挺舒坦~~嗯~~”
　　绍夜立马抱住小龙：“不，没跟你在一起好~~”
　　小龙抚摸着绍夜的脸，垂下眼，长长的睫毛掩住他的眼：“是么~~没我在，你爱做多久实验就做多久没人管不是么~~”
　　额，绍夜纠结了，做实验是很开心。可是实验被小龙打断，被他揪出来扔到浴室，接受他的喂食，他也很高兴啊~~
　　看着绍夜扭曲的脸，小龙忍不住手下一用劲，狠狠地捏了绍夜的脸。小龙挣开绍夜的怀抱：“去洗一洗，吃完饭，再去书房，我有事跟你说”
　　




☆、横飞进来的《HP同人ＪＱ遍地》

　　“所以，你把我的未婚夫抢走了，又甩了他~~”纳西莎拿着咖啡，气定神闲的看着对面坐立不安的表弟，西里斯布莱克。
　　天知道，纳西莎现在多么想把他扫地出门！这孩子到底知不知道他要的是什么啊？！搞了那么久才知道自己到底喜欢谁，前些年跑去格兰芬多跟詹姆斯波特搞暧昧，看人家有女朋友又来勾搭她未婚夫，现在又跟那狼人搞上了。
　　梅林保佑，让他别再折腾了，沃尔加姑妈会气死的。
　　“额，茜茜，你现在可以跟他了。。。。。。”西里斯战战兢兢地回话，他现在真想把斯内普拖过来打小人啊，打小人。如果不是他拿狼毒药剂做威胁，还得他要勾搭自己姐夫。555，现在还要面对自己堂姐，莱姆斯，你今晚要好好安慰我。。。。。
　　纳西莎被西里斯这句话气得要死，如果不是记着他是自己的弟弟，纳西莎现在肯定把他扔在地上，用高跟鞋在他心脏左三圈右三圈！！！
　　不过。。。
　　“啪”西里斯头顶的吊灯变成一本茶几大小，大概十厘米厚的巨型书籍，狠狠地吻上西里斯常年不用的脑袋。
　　看着晕倒的西里斯，纳西莎冷哼了一下,挥挥魔杖，把吊灯安回去。再用一个清泉如水把西里斯淋了一个透心凉。
　　西里斯打了个喷嚏，揉揉被砸的脑袋，满脸委屈地看着纳西莎：“你干嘛打我”
　　纳西莎扫了他一眼，看他缩到沙发里，低头闭嘴。纳西莎这是才开口“我下个月要跟辉柏嘉结婚了”（某粽起名无能，所以。。。）
　　“什么？！”被惊到的西里斯跳了起来，不可思议地看着纳西莎。
　　“西里斯，你的礼仪呢~~~难道长期在格兰芬多的生活已经让你从人类退化成人猿么”纳西莎觉得她对这个表弟抱任何希望都是很蠢的事情。
　　“可是，我都不知道，而且那么快。还有辉柏嘉是在德国吧，你要嫁到那么远！！！”西里斯说到底还是舍不得他的茜茜姐姐。
　　“哼，我本来是可以留在英国的，还不知道是谁？！”纳西莎拧了一口咖啡，拿眼角看他表弟，看他羞愧地低下头。她知道他跟那个混血斯莱特林的交易，会让他成功只不过是她一直喜欢的就不是卢修斯而已。当然，这并不表示她不可以让西里斯内疚下“好啦，过去我就不管了。我订婚的时候，你可不知道在哪陪那头狼呢~~”
　　“额。。。”西里斯无意识地揪着袖扣。好吧，千错万错都是他的错。
　　一个月后，布莱克家与辉柏嘉的盛大婚礼轰动了整个魔法界。
　　毕竟，在整个魔法界都默契地把战乱的英国孤立隔绝起来的时候，这两家的婚姻就有很多说不清道不明的事情了。
　　不知各国媒体，所有巫师都热切关注这件事，是否德国贵族们已经想要支持食死徒，而英国的战争是否会蔓延到整个魔法界？！
　　而当纳西莎他们度蜜月回来后，辉柏嘉又宣布，纳西莎将与她的丈夫，下任辉柏嘉族长，遵从祖制，外出游历，磨砺感情。
　　于是，整个巫师界就炸锅了。这到底是什么意思？！只要是继承人成婚了，族长一般都会自动让位养老！难道说，辉柏嘉并不打算帮助食死徒？！
　　一时间，众说纷纭。
　　贝拉甚至因此被黑魔王盘问几个小时。贝拉极力为妹妹与布莱克家族辩护。并以辉柏嘉历任族长家庭的和谐，子嗣兴盛，证明外出游历可以增进夫妻感情，并能以此促进生育率等等。
　　贝拉晓之以理动之以情，说得自己差点相信了。说得黑魔王开始考虑要不要让每对食死徒夫妇都外出游历一番，尤其是卢修斯跟他的魔药大师。男巫生育可是很困难的，更何况他们两个至少需要生两个~~
　　不过，如果他们两人出去了。那他黑暗公爵岂不是得自己埋首文件堆里，还要自己亲自动手做魔药？！不行，绝对不行！！
　　卢修斯，我亲爱的教子，你不要再哀怨地看着我了。我没有抛弃你，你应该这样子去看着邓布利多，只要他肯跟格林德沃复合。我们就不用跟他打战，没他阻挡，我跟阿布拉的梦想也能早日实现。你也可以早点跟西弗勒斯亲亲爱爱去~~
　　




☆、益

　　看着绍夜扭曲的脸，小龙忍不住手下一用劲，狠狠地捏了绍夜的脸。小龙挣开绍夜的怀抱：“去洗一洗，吃完饭，再去书房，我有事跟你说”
　　
　　绍夜听到这句突然有种末日到来的感觉，小龙不会要分手吧，不会吧~不会吧~~绍夜看看小龙面无表情的脸，觉得可能性有点高。再想想自己从开始交往到现在的细节，立即出了一身冷汗。小龙上学的第一学期就要求过自己离开要让他知道。在离开金字塔时他也表示对自己没安全感。自己真是够可以的。
　　检讨下，这样子离开是很不对的，是很坑爹的，是很对不起人家的，是很人渣的。小龙生气是正常的，小龙发火是正常的，自己如果被人道毁灭是不正常的。嗯，检讨完毕。
　　小龙看着对面忐忑不安的[绍夜]，心里一片冰冷。还装啊。。。。。。
　　[绍夜]在小龙冰冷的视线下过滤着可能的应对方法，仔细挑选可行性较高的执行。
　　“够了”忍无可忍的小龙出声打断演技明显不过关的某只“你还要装到什么时候？！该叫你什么？绍夜1号还是高阶炼金品？！”
　　对面任务失败被识破的某只，立即为自己将来的命运默哀一下。随即端正态度，启动绍夜之前给这件房屋留下的魔法阵。才正经地跟小龙商谈：“正如你所说，我是主人的替身炼金品，那你可以叫我益。”
　　“益？！”小龙皱起眉“那二呢？！”
　　“他在执行其他任务，在主人需要的地方。”益微笑着答道
　　“你能换张脸么？！”小龙目前看着这张脸就来气。
　　“当然可以。能知道下，您是怎么知晓我的身份的么。”益答应得很干脆，也很快把脸变成了一张普普通通，扔在人堆里绝对找不出来的大众脸。顺便提出自己的疑问，以便在以后的工作中注意。
　　“假的，总是会露馅。”小龙赌气说到，心里被绍夜气到爆棚的火气打算发到这个炼金品身上。
　　虽然是炼金品，但嘴角抽搐的表情他是有数据的。于是，他做了出来，因为他觉得他现在的面部表情应该是这个。怎么少爷找的人跟他那么像，那么爱迁怒，我们这些可怜的下属T-T伴君如伴虎啊，可惜我是炼金品没得选，不然我绝对跳槽！！！
　　小龙没好气地瞪了他一眼“他为什么走”
　　“不清楚，主人没说”益耸耸肩表示他没权利问主人，只能接受命令执行任务。在心里松了一口气，幸好走神没被发现，不然就惨了。。。。。
　　“是么”看出益有所隐瞒的小龙，很不高兴地威胁“如果我没弄错，绍夜的命令是让你保护我吧”
　　“是的”某个炼金品很老实，毕竟在这方面是被下了限制的，绍夜可不想小龙出事。
　　“那么，应该还有个命令是要以我的安危为前提下尽可能地满足我的要求吧”不得不说，小龙对绍夜有多妻奴很了解。
　　“是。。。”益对于自家主人的妻奴行径默默吐槽，但小龙明显误会了。。。。
　　“说！”小龙火冒三丈地喝到。
　　“主人走之前查看了他的兵器跟毒品，如果没弄错应该是去打仗！”益赶紧把他的猜测说了出来。
　　小龙看着对面的炼金品，希望他立马在他的面前散架。违反命令撒谎的炼金品是会被人道毁灭。可惜，过了十分钟，炼金品益依旧好好地站在他对面。
　　小龙无力地坐下“出去”
　　“是，少夫人。但那只是我的猜测。主人说，他会尽快回来。要你安心地享受现在的生活，等到经历漫长的岁月，您就不一定能有这样的心境了~”益鞠了个躬，说出绍夜临走时，留给小龙的话。
　　小龙跳了起来，生气地说：“知道了，我命令你出去！！！”在知道绍夜可能在打仗的时候，他怎么可能享受，他不是没心没肺的格兰芬多！！！（格兰芬多表示他很可怜他很无辜，他是躺着也中枪的无辜群众）
　　于是，没注意到某个不是重点的重点的小龙就这样被绍夜给拐了。
　　“是”益取消法阵出门。
　　“等等”小龙叫住他“你的脸”
　　益笑着摇摇头：“你知道就不用了”
　　转身出门，体贴地把门带上，给小龙留下一个单独的空间冷静。出了门，益立即按照资料过滤一下自己有哪里可能做错，貌似除了走神没啥打错。嗯，似乎多嘴了一下，可那是被逼的。虽然咱被四分五裂了没啥大问题，可还是很痛的。主人干嘛把咱做得那么仿真呢~~没有痛觉神经多好啊~~
　　某个高仿真炼金品便这样边感慨边转身下楼去给他的少夫人准备午餐，随便再腹诽一下他的主人~~
　　当潘西听到益来通知小龙在房间吃饭时讶异了一下，他不是说绝对不要再让绍夜有机可乘么。难道已经抵不过长时间分离，干柴烈火了~~
　　对面的布莱斯看着潘西越来越猥琐的表情，立即低下头，优雅快速地解决自己的午饭。心中不住默念，他什么都没看见。他也什么都没想到，YY自己的竹马竹马是不对的T-T
　　虽然布莱斯这样想，但直到晚餐时看到德拉科形单影只表情凝重失落神情落寞，布莱斯才深切得明白啥叫罪恶感。。。
　　布莱斯跟潘西对望一眼，敌不过潘西女王舍你其谁的眼神，布莱斯挂帅上阵：“德拉科，那个。。。”布莱斯哀怨地发现他词穷T-T
　　潘西扇子一收，狠狠地给他脑袋一下，眼神幽暗地问：“德拉科，亲爱的，出什么事了~~”如果绍夜对不起你，我一定帮你报仇！！！
　　德拉科用叉子戳了一下羊排，眼皮都不抬，兴致缺缺地答：“绍夜族里有事被叫了回去”虽然斯莱特林注重礼仪，但不代表跟自己亲近认同的人都得挂上面具。所以小龙任由自己的心情写在脸上。
　　潘西他们听了这话立即明白小龙是不想多谈，只想安静。立即乖乖吃晚饭。。。
　　马尔福庄园凝重的气氛到了即将开学还没有所缓解，反而愈演愈烈。即使卢修斯跟纳西莎他们都回来陪小龙，也只让小龙的心情好了那么一咪咪。
　　于是，察觉到这一点的小龙心情更加糟糕了,抱着赫尔苦恼了很久。最终还是找了个时间跟卢修斯一起剖析自己的心理。即使自己已经是精灵，即使纳西莎妈妈已经重新怀孕，即使自己即将不是马尔福的继承人，但自己依旧是一个马尔福一个斯莱特林。
　　家族重于一切，很明显绍夜在小龙心里的地位太重了。爱情并不是一切。
　　虽然很明白这一点，但知道归知道。小龙还是过不了这个坎，到了开学当天，还是没有得到绍夜消息的小龙脸色已经黑到能够跟墨水媲美了。
　　在霍格沃兹特快上小龙以媲美斯内普教授的气势游荡在走道上，让小动物们都躲着他走。潘西布莱斯在后面十分担忧。益默默祈祷，主人在上，您老不回来也传个消息回来吧。。。
　　可惜现在接到益祈祷的绍夜却心有余而力不足，整个黑暗位面的黑暗生物集体暴动，连死神叔叔都出动了。在这个满是黑暗气息的位面，并不是没有可以直接媲美神祗的存在。这场战打得不可谓不吃力！！！
　　绍夜目前每天不是跟着一干黑暗神祗平息叛乱，就是跟着他们修补位面漏洞。这个位面太久没有神祗降下神威，以致黑暗生物们都忘了神之所以为神的原因。力量并不是决定胜负的主要因素。
　　现在只能等自家战神老爹带领深渊巨龙，地狱神龙他们前来。只要人数齐全，组成法阵，施展魔力。那么震撼人心的神威就会瞬间震荡这个位面的每个生物的灵魂，被神威刻下印记的灵魂，即使不可能忠实于神，也会对神有所畏惧、敬仰。
　　如此，局势便会一边倒。战争也就结束了！
　　但是，在战神大人还没回来之前，回到小龙身边也只能是空想T-T至于发信息，绍夜现在每天休息前能有魔力能给自己一个清理一新就谢天谢地了~~连发个跨位面短信的魔力都没有，每天只能听益以招魂的声音向他祈祷。绍夜都在后悔不该把他做得太人性化了T-T
　　虽然他很高兴能每天听到小龙的消息，但不代表他喜欢益以那种似乎他死了的声音向他不断哭诉，而且还是装的成分居多。。。
　　绍夜在心里计算益的过失，包括前些日子益在心里想着的那个检讨。。。打算回去哄好小龙就把他人道毁灭了。。。哼哼，要是我跟小龙感情出了问题就是你的错~~（益咬手帕：主人，迁怒是不对的。。。）
　　绍夜开始想着回去抱着小龙睡觉的甜蜜日子，疲惫地抱着被子睡了。。。（风：能够无聊到想算计炼金品，应该还没那么累吧。。。粽摸头：好像是耶，要不虐一下。。。）
　　




☆、软柿子绍夜

　　绍夜开始想着回去抱着小龙睡觉的甜蜜日子，疲惫地抱着被子睡了。。。（风：能够无聊到想算计炼金品，应该还没那么累吧。。。粽摸头：好像是耶，要不虐一下。。。）
　　做了一夜美梦的绍夜第二天就开始反思自己是YY得太过分还是自己人品实在太过低下，不然怎么刚把小龙吃了没多久就被叫走加班。加班就算了怎么还那么背，连补个位面都会出意外啊T-T这么背得有木有？！！！
　　绍夜哀怨地看着离他不到三分钟路程的叛军大部队。跑也不是，不跑也不是。跑，很有可能被发现，转移过程被群攻。不跑，就这个距离，被发现那是迟早的，尤其是在他要修补位面拿出来一大堆能量十足的物品的情况下。
　　跑还是不跑，这是个问题。
　　幸好，众神祗老早知道绍夜这小子在这里就是叛军眼中那十分香甜可口美丽可爱可掐可扁可群殴的软柿子。比起那一大堆神祗跟见习神祗，他这个连见习神祗都不是的小半神实在是太适合蹂躏了。。。。。。大家都把各种标记感应神马的纷纷不要钱地往他身上甩，这不，就派上用场了吧~~
　　众神一感应到绍夜周围有大量魔力旺盛的生命体，立即呼啦啦组团救“公主”去~~其中属风耀同学反应最快，他可是早就安排着随时出动的。
　　但，这不代表他不能顺便欺负下不知死活一个人乱跑的笨蛋弟弟。
　　风耀看似优哉游哉地带人往绍夜那边去，路上通过伊特萨姆纳家特有的灵魂传音，用慵懒的语调调侃他那被邪恶的歹徒围困的“公主”弟弟：“我说宝贝，你勾搭上谁的谁啦，让他们带了那么多人去群殴你~~”
　　“我勾搭上你了，亲爱的哥哥！！！快点过来啊~~~~~~~我最多能撑10分钟。”绍夜怨念，就欺负他年纪小，一个两个的老不死！！！凭着年纪大，经过岁月积累的力量强就这样对他这么个可怜的小半神~~果然还是小龙宝宝好~~~（粽：这事跟小龙有啥关系。。。。）
　　“哼~~能撑多久就撑多久，这个位面还是蛮大的~~保护好你的灵魂，死了可是连叔叔他们都也不收你的~~”风耀笑得十分温柔，温柔得让人毛骨悚然。不过，就凭小夜那堆乱七八糟的收藏半个钟头肯定没问题的。风耀一点都不觉得绍夜有可能在这里挂掉。他风耀的弟弟可不是那么好动的，不乖的小孩，可是要成为他家萨拉的实验品的~
　　叛军集体打了个寒颤，扫视四周，径直往绍夜那个方向去。
　　绍夜双手不断变换手势，打出一个个手印。绍夜努力使自己的能量发散规律一些，这样加上幻觉法阵，自己最多被当成魔法物品。虽然在这么多人，尤其是这么多实力上技巧上年龄上比自己要高上好几部甚至几十倍的叛军集体“视奸”的情况下，那个可能性真的不是一般的低啊~~
　　不过，只要自己启动完防御就行~~咱就不奢望不被发现了~~绍夜同学内心默默流泪T-T自己估计成了钓鱼时用来勾引加勾搭的那个饵了~~
　　叛军的前锋同志们小心翼翼地往前探去，前面有明显的魔力波动。据老大说，今天要抓捕的是神祗中最小也是最弱的一个，是一个还没成年的弱小的小半神。抓到的有重赏！
　　但是，达尔摩却不这么想，所谓的重赏，也要有命拿。如果那个半神真的那么弱，为什么要出动那么多人，连一些平时难得一见的黑玫瑰都来了。（黑玫瑰，也就是高等黑暗生物王者的亲卫队，除魔王最强大。）
　　达尔摩看着前面小心翼翼探路的黑暗者，这些在噬日界连正规统称都没有的弱小者。黑暗者，只是一个为了使唤他们而诞生的统称。别说黑玫瑰，就连他这种最低阶的黑骷髅都是直接视为蝼蚁。但是达尔摩现在却不得不紧张地盯着他们默默前进，全场没有人敢出声，只有黑暗者走动OO@@的声响不时挑动神经。达尔摩用力握紧手中的兵器，却因为掌心冒出的汗水弄得兵器开始打滑。达尔摩虚握住手中的兵器，让风有空隙吹干他手中得汗水。
　　在战场上抓不住手中的武器，你就丧失了二分之一的存活机会。如果倒下了，就连最后的生存机会都没有。你的敌人会给你一刀，因为你是敌人。你的战友会给你一刀，因为你是累赘。父亲的话，达尔摩一直记着，这些话，让他在一场又一场的战役中存活下来。
　　但是，今天，达尔摩不知道这些话还有没有用。只要黑暗者都死光了，很快就到他了。1、2、3、4，达尔摩计算下，他是第四排的黑骷髅。事实上，他已经数了很多次了。每次，他都希望他前面能多出一排来，甚至更多。可谁都知道，这是不可能的。
　　虽然跟神祗开战已经有段时间了，但跟神祗对战的炮灰也是比黑骷髅再高上两个阶级的黑十字，连黑荆棘都不够格。达尔摩前几天守夜时听到一对黑十字情侣在说今天是兵分两路，主力其实是围在外围等这神祗救人时包抄。黑十字以下的，基本是打算被牺牲掉的。或许最终活下来的只有那些黑玫瑰，他们总是有实力带着自己的亲信活下去。
　　达尔摩眼神暗了暗，他还不想死，他还年轻。他，想活下去。
　　尤其是那种死法，像黄油融化在高热的油锅中般，眼睁睁地看着自己的身体融化掉。黑暗者们瞪圆了眼看着自己的半截身子在慢慢消失的景象，深深地震撼了在场所有人。达尔摩听到整齐的吸气声，他刚反应过来，就立即闭上自己的嘴。他不想显得很愚蠢，虽然现在没人在意这个。
　　绍夜恶心地看着眼前的景象，如果可以，他不会选择这个。可是没办法，这是最节约最快捷的法阵了。让敌人成为自己法阵的能量，只要能量不超过界限，这就会是最强有力的防御。到了要开始攻击的时侯，力量消耗一定会很快。还好自己身后是位面壁界，没人能连续撕裂两次位面攻击自己的后背。
　　“前五排，出列，进攻！”长官的命令下达。达尔摩咯噔一下，握紧武器机械地向前走。在战场上，谁都不能信任，谁都可能给你来一刀。达尔摩不敢逃跑，他的骄傲也不允许。他只能前进，只能努力活下去。
　　绍夜听到前五列，立即加快手上的动作，按照之前的设想把一个个炼金品安放在法阵内。还好魔力只消耗了三分之一，绍夜舌头一勾，把原先藏于口中的三颗丹药其中一个吞了下去。绍夜微微眯眼，满足地感受着浑身充满魔力的温暖感觉。
　　绍夜果断地挥手，毁掉最外面的法阵。毁掉的法阵很很尽职地带走里面的生物。看着一大堆不完整的丑八怪面目狰狞地盯着自己，绍夜觉得自己弱小的心灵受到极大地伤害。更何况，蚁多咬死象，法阵也快撑不住了。
　　当然，绍夜不会让外围空着让敌人进来太过容易。所以他一挥手，又随手扔了一些奇奇怪怪的东西，提供者为韦斯莱双胞胎。。。。。。好吧，其实，这些只是用来起阻碍效果的。绍夜还没蠢到要依靠这些打倒这种级数的生物，这些拿来对付凤凰社还比较靠谱。。。。。。
　　在场叛军阶级最高的黑玫瑰贝尔阿基眉头一挑，他可不像那群低能的中阶黑骑般认为那小家伙已经没东西能用了。
　　贝尔阿基让手下的黑翼跟黑骑夹带黑荆棘围攻，离神祗们到来还有点时间，还是快点抓住小家伙再休整下吧。接下来才是正餐。
　　绍夜看着前面黑压压的一片过来了，好吧，在一个大致环境都是黑的情况下，看到黑压压一片其实也没那么恐怖。。。。。。
　　绍夜淡定地往天上乱扔炼金品，幸好他弄了不止两层高空结界，护住他的头顶。他还不想在一个防护严密的法阵里，因为自己的疏忽，被天上一块巨石压死。。。。。。或者，更丢脸地被自己的炼金品的攻击伤到。。。。。。
　　于是，绍夜就很宓乜醋磐范サ恼婵战峤缰校一堆触手缠住乱飘的翼人们，不断地。。。调之以情戏之有理。。。。。。。绍夜目瞪口呆，他只是想要些能缠着人的东西。为什么，会是这个？！绍夜决定，等回去一定要把所有触手类的东西都毁掉，并且禁止敖凛再把这种东西塞他这了。即使它们还是有点用的。。。。。。
　　这战打得实在太纠结了T-T绍夜觉得这绝对是他人生中的一大败笔。。。。。。
　　其实，绍夜，你要知道，同样逵猩竦牟恢皇悄恪Ｋ缴活糜烂的黑暗系怎么会看不出这是某些床上的情*趣用品啊~~这回连贝尔阿基大人都默了，暗自决定，以后绝对不跟组团打小孩了。欺负小孩果然没好报，这根本不是在打仗，这是在陪小孩玩游戏啊。。。。。。
　　虽然双方都不太想打了，但现实让他们不得不打下去。。。。。。
　　于是绍夜继续哀怨地乱扔炼金品跟魔药，等着它们弄出各种奇奇怪怪的效果。。。。。。
　　贝尔阿基看着己方越来越少的队伍，再看看对面越来越多造型奇特的手下，终于忍无可忍，再也不忍。
　　贝尔阿基召集所有在场的黑玫瑰，合众人之力对着比较薄弱的地方用白色的火焰狂轰，一下子破掉绍夜三层法阵。绍夜立即加强第四层到第六层的防御，并且把吸收转为增加魔力反弹。贝尔阿基察觉法阵改变时就想收手，可惜已经来不及了。那些亲信有些还是脑子不太好用，一旦有点突破就想着乘胜追击，却不会想着敌人很可能就是要先给你点甜头再给你个棍子。
　　而那些有脑子的，却保持着稳定的魔力输出，即使立即收手了也来不及。于是一群精英就看着自己的火焰向自己飞来，力道强劲的火焰扑向触不及防的黑玫瑰们。只有一些反应迅速地向后滑行顺手抓人挡在自己前面，贝尔阿基当然是其中一个。
　　绍夜一眼望去，白色火焰将它所触及的一切都吞没，只留下不远处那些堪堪躲过的黑玫瑰。绍夜心底松了大半，不过。。。被破坏的法阵里，还有些敌方没有被火焰吞噬。绍夜一点都不介意招安，只是现在没时间。于是，一个精神系的诱惑法阵符纸扔过去，继续加固防御法阵。感觉到魔力消耗，绍夜又吞下一颗丹药，担忧地等自家哥哥。
　　绍夜皱眉感应着最后五层防御，不住地搜索手头可用的东西。也不管他是恶作剧玩具还是敖凛乱塞的情*趣用品了，他可一点都不想受了伤被送回去，小龙会生气的。
　　事实上，当绍夜“公主”被风耀大哥领回去时并没有受多大的伤，也就一些小擦伤。风耀“王子”不是警匪片里的警察同志，只在事情收场后才到场。他到场的时候，正好给贝尔阿基敲了个闷棍，把人帅气魅惑的黑玫瑰大人漂亮的脸蛋给砸了个巨大的包。
　　虽然绍夜“公主”没被邪恶势力弄到重伤昏迷，可他还是躺着被送回小龙身边的。
　　                        
作者有话要说：呼啦啦，本来打算虐的，事实证明，粽子不是写这方面的材料T-T
于是，捣鼓那么久，只出来了一个逵猩竦亩西，默
不过，各位亲有木有注意到上一章小龙没注意到的一个不是重点的重点捏~~




☆、长大的小龙

　　虽然绍夜“公主”没被邪恶势力弄到重伤昏迷，可他还是躺着被送回小龙身边的。
　　等到真正面对三个月左右自己都在担心的问题，小龙反到没想象中那么惊慌失措。只是帮忙把绍夜扶上床，把风耀请出去，帮绍夜换衣物。
　　风耀在外间默默等待小龙出来，对于自己一开始就误导小龙想看戏的心态唾弃不已。当真正面对小龙时，一肚子话卡在喉咙里出不来。那种心胆俱裂，那种悲愤欲绝，那种宛如壮士扼腕的表情是神马啊，刚才不是很镇定么？！！
　　风耀知道自己现在的表情一定很扭曲，扭曲到恐怖的地步。还好，对面的小龙沉浸在自己的思绪中，没注意看。风耀抹下额头根本不存在的汗，整理下思绪，准备开口。
　　“呃，小龙，你看，萨拉当年受了那么重的伤现在都活蹦乱。。。”擦，第一句怎么是这个？！！我果然是被绍夜留下的战场刺激了么。。。。。。
　　小龙目光坚定地看着风耀，一字一句认真说：“我不会离开他的，斯莱特林认定了就不会放弃！”
　　风耀默，在内心泪流满面，做了许久心理建设才开口道：“不，你放心，绍夜他。。”这回不是风耀说不下去，而是被小龙打断。
　　“不，1000年我还等得起，我是不会离开他的。如果有必要，我不介意跟你们去修真界，反正家族这边有我弟弟了。而且，有个老不死的先祖在，马尔福家族是不可能发展的。马尔福的族长也无法得到成长！”小龙微微勾起微笑，仿佛看到绍夜醒来跟他一起看着马尔福的荣耀光照欧洲orz
　　风耀默默流泪，如果绍夜真的重伤了，他听到这话会很开心地把小龙加进族谱。虽然会对不起马尔福家族，但是，自己的弟弟会有一个忠心而理智的伴侣。
　　可是，现在，这种乌龙的状况我要怎么解释啊？！！
　　沉默，沉默，还是沉默。
　　小龙在思索着，绍夜昏迷他要怎么跟他结成契约，最好是那种一确立两人就不能相离三步远的。他记得好像在某本古籍上面有这种功效的咒语，圣诞节回去一定要去翻下书！！！
　　他，德拉科马尔福，既然认定了，怎么肯放手。就算他爱绍夜，也不可能永远甘愿处于被动状态。尤其是对方这么渣，连有生命危险的事都不肯说一声。还让那么个炼金品留下了那么渣的留言。
　　要不是之前绍夜一直处于主导地位，而小龙在没来霍格沃兹上学前，就已经习惯了在两人的交往中让绍夜处于主导地位。小龙也不会到现在才打算用强的！
　　他可是为达目的不择手段的斯莱特林，不是任由蹂躏的赫奇帕奇，更不是格兰芬多那群脑袋一根筋的！至于拉文克劳，没看到他们现在对绍夜惟命是从么。。。。。。
　　小龙现在是打定主意，不择手段地把绍夜绑在他身边，一辈子都脱不了身的那种！哪怕现在在小龙眼里，他需要阴险地利用绍夜的重伤。哪怕将来绍夜不怪他，可是，心中的痛却让他自己都过不了自己的那道坎。
　　其实，小龙根本就不用难受，如果他知道真相的话。可是，风耀同学他也说不出口啊。绍夜如果现在醒着绝对鬼哭狼嚎地扑小龙身上，任由摆布地把咒语念了，把契约签了。可是他木有，所以他错过了。
　　所以小龙还是要面对，对面那个顶着张面无表情地脸，内心崩坏捶地犹豫不决的风耀同学。绍夜同学的哥哥，伊特萨姆纳的现任族长，在他计划中需要过的第一关。
　　小龙撑了一会，到底没沉住气。“能告诉我，绍夜是怎么能弄成这样的么？”
　　小龙一句话，让风耀的表情彻底龟裂，嘴角抽搐，面部表情再次扭曲。对方是自己弟弟的男朋友，这是正当要求，不能拒绝。可那是神界之耻啊，那么多年都没摆过的乌龙啊，怎么这次就。。。。
　　小龙看着风耀的反应，皱起眉来，暗暗思索有什么地方不对。难道，记得家中有记载千年前战争的书籍中，敌对双方的俘虏，都有受到过。。。绍夜他。。。。。小龙摇晃了下，勉强自己不用去想象。那个肆意洒脱，我行我素的恋人怎么经历那些。
　　事实证明，脑补神马的，果然是不能有的。。。。。。
　　看着小龙一脸惨痛，风耀的脸扭曲得更严重了。看在小龙眼中，却成了印证自己猜想的佐证。对绍夜心痛之余又多了些怜惜，哑着嗓子开口：“不管怎样，不管他经历了什么，我都不会离开他的。。。”他也不能离开我！！！
　　风耀完败，没想清楚就把人送来，是他的错。送来了想看戏，误导了人也是他的错。误导了以后又后悔了，有不能说清楚了，绝对不是他的错。绝对是这件事实在不好说啊，神界的脸啊~~
　　风耀不得已，只能匆匆留下一句：“绍夜过些日子就会醒来，不会超过一年。到时候让他跟你说吧”
　　小龙看着风耀绝尘而去的背影，眼神暗了暗。一年么，已经动摇了的话，我就不信一年了都不能让你同意！
　　所以说，误会啊，是多么的美好啊。。。。。
　　小龙坐在绍夜床头，抚摸着他的眉，他的眼。脸色惨白，跟他之前白玉似地白相比少了生气跟活力。这是要多重的伤才会造成这样，绍夜他到底经历了什么。。。
　　卢修斯跟西弗勒斯看着开始成熟冷静的小龙相对无语，小龙之前也会表现出成熟的一面。可还保有孩童的天真。现在，却像是那种经历了重大变故，而成长起来，抛弃稚嫩的成熟。整个人连气质都开始沉淀下来了，处理事情也圆滑了许多。
　　卢修斯跟西弗勒斯，一个是小龙的正牌父亲，一个是小龙的教父，却也一直把小龙当亲生儿子养。从小两人可以说是，一个明着宠，一个暗着宠。都努力地把所有堆到他面前给他，让他无忧无虑快快乐乐地长大。在绍夜没来之前，小龙也就不负众望地被宠成一个不可一世的骄傲小孔雀。
　　绍夜来了之后，也就多了绍夜跟银清一块宠着他。但却让这个本来应该高不可攀的大少爷，变成了一个温和可亲的精灵小王子，如果他想的话。
　　卢修斯他们在这个时候已经很满意了，一个跟中国巫师有关系的温和小王子。不管那个人会不会回来，小龙的危险都不大，只要那个人不想丢了一个助力。
　　但他们没想到绍夜会给他们那么个大惊喜，不仅那个人不会再对小龙和马尔福家构成威胁，而且斯莱特林的荣光即将复兴。虽然他们曾担忧过，小龙这样子被绍夜宠着，会不会太过，是不是该让他成熟起来。
　　可是，他们一直舍不得啊，让他们的宝贝儿子太早地结束童年。他们不舍得，让小龙负担过重的事务。他们更舍不得，让小龙面对他人性中的黑暗面。
　　他们一直想等小龙成年，再让他知晓这些。现在，用不着他们，小龙就为了绍夜长大。这让他们怎么不惆怅，怎么不心疼。
　　两个男人，拧一口烈酒，看着壁炉里的火焰燃烧。木头发出“噼里啪啦”的声音，偶尔溅出点点火星，在没落地前就消失在空中。
　　最终，还是卢修斯打破沉静“干杯，老友，为了长大的小龙。”
　　西弗勒斯勉强牵动嘴角，露出一丝苦笑“我一点都不想干这杯。”却还是碰了碰卢修斯的杯子。
　　两人都没有把杯子里的酒一饮而尽，沉寂依旧在空中流动。两人默默地品味着独属于父亲的复杂心情，默默无语。
　　看到这一切的，只有校长室的盖特勒跟银清。
　　绍夜出发时，银清正好进入新一轮沉睡，没能一同前往。但，身为绍夜的契约者，银清还是能了解一些信息的。七拼八凑再加上对绍夜跟那些神祗的了解，倒也能把真相凑出个八九不离十。真相了的银清确定这事确实不能随便说出去，太丢神界的脸了。。。。。。
　　至于，盖特勒，他就是听说银清有戏看，就跟着围观了。
　　没有过孩子的人表示他不理解，对只是被他指点过一些黑魔法的小孩到现在才长大表示。。。要知道，前黑魔王，对孩子的标准还停留在圣徒们家里那些能够独当一面完美贵族二代的印象中。（没到那种程度的，圣徒不敢让他们来见主子。。。。）
　　看到霍格沃兹的孩子时，他只觉得他们天真单纯愚蠢得好玩。
　　他现在只是在好奇绍夜为什么会昏迷，这里面绝对有猫腻。只是小龙当局者迷，没看清楚而已。只是，如果连小龙都不能说，那么肯定涉及了某些了不得的秘密。盖特勒也就没逼问明显知道些什么的银清。
　　被盖特勒放了一马的银清同学，却懒得理会某个笑得越来越像剧透之神般淡定的家伙。他看在掐着点等卢修斯会马尔福庄园，他要去“绑架”霍格沃兹的魔药教授！！！
　　                        
作者有话要说：欢迎各种板砖各种花。。。。




☆、异象及醒来

作者有话要说：某颗粽爬回来了。。。。
                        
　　风轻轻掀起窗帘，阳光越过窗台，跳进房间，调皮地在少年脸上跃动。明亮的阳光缓慢地变化着，逐渐形成耀眼的光束，最后形成一个包裹少年的光茧。
　　由光束形成的茧围绕少年飞速缠绕，不停缠绕，加速运行。。。。。突然像抓住了什么东西似的，把他奋力向上拖。片刻后，便见到一个浑身发光的人形模样停留在少年身体上空。
　　渐渐地，光越来越暗，风也平息了，墨绿色的窗帘垂了下去。昏暗的室内只有少年身体上空的发光体默默地闪耀着。。。黑色的发丝乖顺地伏在少年脸上，强烈的黑白对比。在白光之下，更衬得少年脸色苍白。。。。。。
　　渐渐地，光线便弱，直到重回黑暗。。。整个过程，没有任何人看到。
　　当德拉科回到房间时，看到的，只有依旧安睡的少年。。。他像往常一样，来到绍夜床边帮绍夜翻个身，再按摩一下。同一个姿势躺久了是会身体麻痹的，小龙特意跑去学了按摩。现在，是他在照顾绍夜了。。。。
　　小龙专注地用手腹揉按着绍夜的各个穴位，却没看到伏爬着的少年慢慢睁开迷茫的眼。绍夜眨了眨眼，微微张开嘴，像是不明白自己在哪似的。可还没等他发问，袭来的阵阵困意却让他再度陷入沉睡中。。。。。。
　　发觉不对劲的小龙起身查看，看到的，依旧是沉睡的少年。于是只当那是自己压力过大产生的错觉。小龙揉揉眉心，卸了衣物，钻入被中，抱着少年一同陷入睡眠中。
　　风再次掀起窗帘，月光温柔地渗入房间，包裹着床上的两个少年。月光与阳光一样化作光束，不停地缠绕两个少年。速度越来越快，涌进房间的光线越来越多。最终，两个少年也被裹成光茧。
　　随后，两个发光的人形随着光茧从两个少年身上出来，光束融入两个人形中。光越来越亮，两个人形融成一个光球。渐渐地，房间暗了下来，风也平息了。
　　房间里只有两个少年安静沉睡。。。。。。。
　　蔽日，德拉科结束一天的行程回到房间，依旧毫无知觉地来到绍夜床边。。。。。。
　　醒来，德拉科脸色发黑地盯着绍夜。最终，什么都没说，什么都没做，起身梳洗好自己，便转身上课去。
　　晚上回来时，却是拿了不少能量石，在房间里布下了一个法阵。
　　隔日醒来，德拉科看着自己的衣服，身上盖的被子，带着一身具现化的黑气，去法阵中心查看那枚记忆水晶。
　　德拉科阴晴不定地看着影像中，自己跟绍夜突然消失，再出现时却已经如自己早上醒来事所见那般。
　　果然是有问题，别说自己怎么会一沾床就睡着。就算是自己一身外衣在床上睡着也很奇怪了，父母跟家养小精灵都会帮自己换衣物，绍夜是直接扒光，哪会让自己穿着外衣睡觉啊？！突然消失，是被传送到别的地方还是突然出现大量能量导致记忆水晶无法记录亦或者是有人进入动了手脚？！德拉科微微眯眼，开始使尽浑身解数在房间里布置各种从绍夜那里学来的阵法。。。。。。
　　一个月后，德拉科顶着浑身怨气、怒气、火气等不良情绪回到霍格沃兹找某个粘着亲爱的萨拉查大人的风耀。。。。。。本来只是怀疑，现在可以肯定，那绝对是他们家族的测试或者考验神马的！！！
　　风耀好不容易才安抚好某个杀气腾腾的小精灵，心里不住感叹那跟萨斯有一拼的地盘意识，自家后花园那些精灵明显没有的说~~
　　德拉科回到家里，才后知后觉得发现，风耀讲了半天说的都是废话。根本就没说重点，只是告知了没危险。去他的没危险！！！
　　德拉科郁闷地直扑绍夜身上，狠狠地啃他的嘴唇，毫无意外地又昏睡过去了。。。
　　而霍格沃兹里，萨拉查很无奈地看着风耀：“你真的很闲啊~~”都有空来欺负他学院的学生。。。
　　风耀很淡定：“一听说有打仗，基本呼啦啦全去了~~”
　　“哦~~”萨斯特意拉长声音，附带个经典的挑眉表情给风耀。他之前在那边待久怎么就没觉得中国巫师好斗过。。。。
　　“嗯，大家都很无聊。。。”风耀很失落。
　　萨拉查默，敢情这是热闹完（打完战）之后寂寞难耐（无聊）四处找消遣啊~~
　　风耀乘机把他整个人抱进怀里，把头靠在萨拉查肩上：“萨斯，陪我去其他位面玩吧~”
　　得到的答案一如意料
　　“等我把这边的事情处理完吧~”萨拉查回拥了一下，并不迟疑。只要这边的事情处理好，以后的日子有得是时间陪风耀玩。。。。。。
　　风耀无奈地在心里叹口气，默默地看着萨拉查坐在自己怀里处理文件，心里不住地闪过无数的想法。
　　比如，为毛才一千年左右，仙魔神就关系好到不干架了还能聊天调情啊。长琴啊，您老弹个曲子弄崩几个位面好不，我真的很无聊啊。。。我果然闲不住，我果然没法文艺，我内心就是这么崩坏。。。。我真的很想去玩T-T
　　――by无聊到极点的风耀。
　　有人被郁闷病的，有人是被气病的，可萨拉查却偏偏没想到无聊也是一种病。所以萨拉查看着萎靡不振的风耀，压根就担心不起来，他只知道自己现在面部表情一定很扭曲。
　　终于从床上爬起来了的绍夜特不给面子地在一旁嘲笑，行动自如后直接被小龙踹下床到现在还没爬上去的郁闷心情一扫而空~~
　　天知道，他是躺着也中枪的。谁知道他们给自己吃的那碗药那么强大，不止补充身体能量，连灵魂能量都一块补了。而且基本都是自己本身的能量的几倍左右。要不是他用能量再弄了个私人位面又把大部分能量抽了，凝成珠子塞进去，女娲大人又帮忙把一小半能量给转到别处去了。不然，估摸着，这会他还得再在床上躺些日子。。。。
　　可惜，这些是不能给小龙知道的。要是让他知道自己把不清楚的药物给吃进去，自己估计还要再被踹下床几次。。。。
　　绍夜得瑟得鄙视完自家哥哥，立马赶在小龙宝宝回家前奔回马尔福庄园，乖乖地当家庭煮夫。一是为了给小龙赔罪，二是为了给小龙补足营养，总是不吃蔬菜是不行滴。。。
　　绍夜一进马尔福庄园小龙就知道了，等了一会没等到人，怒气冲冲地去抓人。走到一半却被不停撞头的家养小精灵拦下来，小龙才发现这条路只通往厨房。。。。。。
　　小龙宝宝眨眨眼，手往口袋一插，特潇洒地转身走人。
　　小龙一回到书房，设下一些防御魔法，便把一本日历拿出来。数了数，小龙确定绍夜还要再去睡四天沙发。小龙歪着脑袋想啊想，最后还是拿出一张羊皮纸，对它设了个魔法。再对羊皮纸上的绍夜名字点了点，羊皮纸立刻放映出绍夜所在位置的立体投影。
　　看到绍夜满头大汗地炒菜，小龙想了想，还是把枕头跟被子拿到沙发上。嗯，绍夜，偶已经提高你福利了，不许得寸进尺哦～～小龙点点头，仿佛绍夜已经听到他心里的话似的。
　　事实上，绍夜也听到了，宓盟手一抖，一大勺盐就那样倒下去了。。。。。。
　　绍夜默默擦汗，在想着他要是化身成龙，小龙肯不肯让他爬上床。不过，变成龙的话，小龙的房间勉强能塞得下，小龙的床是绝对会被压坏的啊。。。。。
　　于是，在绍夜的走神中，小龙的满意中，家养小精灵的撞墙中，绍夜的菜就华丽丽的烧糊了。。。。。。
　　




☆、完结。。。

　　该干的事都干完了，不该有的事没几件发生的。所以，绍夜醒了跟没醒没啥区别。盖特勒语。
　　第二天，霍格沃兹校长办公室就被各种各样的粉红色信件淹没了。
　　盖特勒从各种信件中爬出来以后的第一件事就是看预言家日报。果然！绍夜那家伙做事依旧那么明目张胆！头版头条就是《霍格沃兹校长、年轻貌美的一代魔王盖特勒格林德沃求偶！！！》
　　盖特勒咬牙，该死的绍夜，你不觉得你的报复太显眼了么。而且，该死的，神马叫求偶啊，他盖特勒是铂金家的孔雀么？！！！当他发情啊？！！！
　　在自家小龙宝宝那服刑期满的绍夜同学毫无形象地打了个哈欠，拉着小龙宝宝的手，甜甜蜜蜜地晒太阳。那副悠闲地小样完全没有刚刚打击报复了第一任黑魔王现任霍格沃兹校长的紧张感。
　　小龙忍住翻白眼的冲动，把绍夜扯过来，在他唇上咬了一口便放开。心里分析绍夜的性格到底是怎么来的，想来想去，最后还是觉得是被风耀宠出来的。。。。。。。
　　这边在甜甜蜜蜜，那边却是苦大情深。
　　至少邓布利多目前情绪很糟糕，他本来以为他已经不再在意，可事实上他依旧在意。一直以来，邓布利多都以为，盖特勒是那个嚣张的温柔的无怨无悔的，自己的唯一，也把自己当唯一。可现实总是轻而易举地打破自以为是，格林德沃用行动告诉他，离开他，他还是很自在。不像自己，除了一群死忠，已经一无所有了。
　　去了麻瓜界，不止一贯的认知，连信仰都被毁得一丁点不剩的邓布利多，越来越忍不住追忆从前。从在凤凰社的铁杆追随者眼中的伫立不到的白巫师到现在这个风烛残年的老人，残余的凤凰社心里止不住发酸，对斯莱特林的越发愤恨。
　　邓布利多去世那天，身边只剩下了韦斯莱一家。其他的凤凰社成员不是由于种种原因背离了他，便是认为斯莱特林陷害邓布利多，并且瞒着邓布利多袭击民意支持甚高的斯莱特林贵族，最终被愤怒的民众送进阿兹卡班。
　　邓布利多的死讯只占了预言家日报一个小小的角落，是盖特勒授意的。
　　“这样好么？！”绍夜问，不管怎么说，邓布利多会走到今天这个地步可以说有他绍夜的一部分原因。可是，邓布利多确实不适合当校长。如果重来一次，他绍夜依旧会用尽手段把邓布利多从这个位置弄下去。但一个老人，尤其是一个为魔法界和平奉献一生乃至产生执念的老人，绍夜说什么也不可能不对他产生敬意和不忍。
　　“不然呢？！”盖特勒习惯地抱着咖啡，看着窗外湛蓝的天空，有如初遇，有如他的眼，只是回不到当初。
　　绍夜皱皱眉头“至少为他正名一下吧，毕竟当初还是太过分了。”
　　盖特勒无奈地笑了：“绍夜，你到底还是个少爷啊。”
　　绍夜极其不解，可看盖特勒一脸不欲多说，绍夜坐了一会也便离开了。
　　盖特勒看着窗外出神，从日头高照看到满天繁星。盖特勒才幽幽地叹了口气，把凉了的咖啡放下，抱起绍夜送来的奇克斯黑豹走到餐桌前。等到黑豹把餐盘的牛肉都吃光了，盖特勒还是没动一口。就让他放纵一次吧，虽然他已经放纵了一百年了。。。。。。
　　光阴如梭，没多久，德拉克的弟弟斯科皮都会骑着飞天扫帚到处乱飞了。风耀来了信，要绍夜带人回去参加他们的婚礼。
　　离开英国前，绍夜特地去问了盖特勒，盖特勒说他想留下来，他说他一辈子几百年寿命便已经够了。更何况，他还要留下来照看魔法界，没他在，萨拉查哪肯放心地跟风耀在一起啊。他跟着走了，那不是不负责么。。。。
　　谁都知道，那只是他的借口，他只是不想走。即使想通了，还是放不下，离不开，只能等着死神带走这一切。。。
　　绍夜只能跟他道别，然后去伊特萨姆纳的别苑把某只个性奇异窝在他家修炼死活不出来的火凤凰炎炙拖回去。
　　结果那家伙一出来的第一句话便是：“我的后裔波特来了么？！”
　　绍夜强忍着给他个糖炒栗子的冲动，特郁闷地表示那是他炎炙的后裔不是他绍夜的。
　　炎炙装可爱地瘪瘪嘴，自己查资料去。完全无视被自己动作石化掉的绍夜同学。。。。。。
　　绍夜在之后相当长的一段时间里都被小龙拿来当笑料。
　　绍夜觉得如果能以此让小龙抵消掉一些父子分离的痛苦的话，那就从了自家小龙吧～～
　　风耀对此格外佩服绍夜，同一个话题居然能有数十种不同的反应，让风耀哄老婆的技术大大的精进，受益匪浅。
　　西弗勒斯斯内普对此的表示是一记冷哼，银清慵懒地抬下眼，随即便抱着他散发着药香味的人形大包枕会周公去了～他还是很嗜睡，总是睡不够。于是，教授大人总是被迫抱着个睡美人，不论做魔药还是看书都只能用无杖魔法。
　　小龙第一次看到时，愣了大半天都没回神。不，应该是整个霍格沃兹都被吓得没出声过。。。
　　卢修斯的祝福随着敖凛的礼物而来，小龙抱着父亲的亲笔信一个人闷在房里许久。
　　炎炙依旧在临走前一秒蹦上来，他到底还是没把哈利波特带走。他说不想打扰他的平静生活。绍夜觉得事实上是因为哈利波特已经在魔法界生根发芽开枝散叶生儿育女，不需要炎炙为他烦恼了。。。。。。
　　总之，目前魔法界毛事都没有，绍夜该打包的打包，该带走的带走，带不走的做标记。
　　可惜小龙还是坚持要自家父亲大人来参加自己的婚礼，不然跟着老哥他们一块结婚算了~~绍夜看着风耀跟萨拉查的婚礼有些沮丧。
　　小龙表示家人最重要，如果不是小龙宝宝考虑到自己的存在可能让自己弟弟的成长造成阻碍的话，他是不会选择离开的。而绍夜表示，有敖凛这个免费安全的时空穿越装备，卢修斯是可以随时来见小龙的。这一说法在得到敖凛的证实后，小龙更加坚定了离开的决心。
　　日历上的日期证明自己的离开还不到十天，可小龙却已经在盼望着十年后的事，盼望着自己的婚礼和卢修斯的到来。。。。。。
　　The End
　　
