
书名：HP-暗恋（主小龙）
作者：音十竹
 

☆、第 1 章

　　一
　　
　　我第一次看到他的时候，简直以为自己看到了一个巨型家养小精灵。
　　后来他被介绍是我们的新教授时，我觉得愤怒又鄙视――我甚至宁愿洛哈特那个草包来教我，也不愿意这样一个邋遢落魄的家伙成为新的黑魔法防御教授，至少洛哈特还有一张漂亮的脸蛋和不算糟糕的品味。
　　从一开始，我就没有办法尊重他。
　　更何况，后来他总是表现得对格兰芬多格外的友善。
　　
　　我总是很讨厌那些出身狮院的家伙――当然，这并不代表我就喜欢那些傻乎乎的赫夫帕夫或者整天问为什么的拉文克劳，但是至少，这两个学院的不会一出现就把所有人的目光吸引到他们身上去，而狮子就会。
　　
　　就像现在，明明是我的教父看起来更加威严，更加气势逼人。
　　可是那些家伙偏偏就全都涌向了跟在教父后面出现的他那里。
　　对于这种差别待遇，教父的脸色十分平静，但是我却感觉怒不可遏。
　　“哈，看看他的袍子，”于是在他走过的时候，我故意大声说，“他穿得就像我们家里的小精灵！”
　　我承认当我说出这句话的时候，是想看他露出尴尬又窘迫的表情――他总是那一脸温和的笑容，时常让我感觉虚伪得想吐。
　　可是我失望了，他就像没有听到我的话一样，从我身边轻轻走了过去。
　　我准备好了的下一句讥讽就那么卡在喉咙中，憋得我涨红了脸。
　　格兰芬多那群人射来的鄙夷目光，让我感觉更加糟糕。
　　
　　二
　　
　　我最近在琢磨着怎么整整新来的黑魔法防御教授莱姆斯.卢平。
　　我发誓我从来没有这样讨厌过一位教授，哪怕是那位总是一脸严肃得简直不像格兰芬多的米勒娃.麦格，我也只是对她没有好感而已。
　　可是这个莱姆斯.卢平，这个一身补丁的泥巴种，他居然在给格兰芬多上课时利用博格特那种低下的魔法生物来侮辱我的教父，西弗勒斯.斯内普！
　　整个斯莱特林都知道斯内普教授是德拉科.马尔福的教父，纳威.隆巴顿这件事传开后我感觉自己如同被当众打了一巴掌那样屈辱。
　　在聚集了几班人整得那个胖乎乎的泪包隆巴顿惨兮兮后，一把邪火依旧在我心头烧得厉害。
　　我花了几天来搜集卢平的信息，最后我却失望地发现除了格外贫穷和憔悴，他似乎没有什么弱点。
　　不过我并不相信这点，每个人都有弱点，现在找不到，并不代表他没有。
　　所以我又耐心地等待了几天。
　　最后果然有新的资料从下面传到我手中，我一边吃着潘西拿过来的精制点心，一边扬着未开封的信封故作高深地对她说，“果然不出我所料。”
　　然而一拆开信，我就沉下脸色，暗骂这些办事的家伙简直都是巨怪，瞧瞧这上面写了：在一次黑魔法防御课上，卢平教授面前的博格特变成了银色的圆盘。
　　难道他们以为卢平会害怕一个圆盘么？真是滑稽！
　　看着纸上唯一的一排字，我被气笑了。
　　
　　对付卢平的事因此搁置，不过我并不打算放弃，总会有机会的，我对自己说。                        
作者有话要说：小短篇，今天突发奇想写的。




☆、第 2 章

　　三
　　
　　对付卢平的机会没等到，但是我意外地等来了另外一个消息。
　　在暑假时，有一个人的新闻曾经占据占据了各种报纸头条长达两个星期，直到现在，只要有他的消息，那么也必然是在头条上看见。
　　
　　西里斯.布莱克，一个在逃的阿兹卡班食死徒。
　　据说刚不久他撕破了格兰芬多的画像门，并且闯进了他们寝室。
　　消息传到我这里时大部分的学生还不知道，而我简直兴奋得快要控制不住自己了。
　　
　　我从小就对食死徒不陌生。
　　甚至在一些时候，那些出入我家的食死徒叔叔们会给我带来惊喜――如果我故意走出房间在通往父亲书房的路上碰见他们，我通常会得到一些稀奇古怪而威力强大的小东西。
　　我喜欢那些东西，特别是在一次和同龄孩子争斗中它们让我尝到胜利的甜头后，我更加喜欢它们了。
　　
　　我也崇拜黑魔王，有他的时代，是纯血贵族的天堂。我毫不避讳自己愿意成为一名食死徒的想法，我周围的很多人，比如潘西，高尔，他们也和我有着同样的想法。
　　我们是高贵的纯血，而黑魔王可以带我们走向辉煌。这是父亲从小就对我说的，而父亲的话，是不会错的。
　　
　　西里斯.布莱克，据说他是黑魔王的忠实拥护者，他最有名的一件事，就是曾经为了黑魔王而杀了十三个麻瓜，当然我们都知道，其实那一次屠杀只是为了杀死老波特的好友彼得・佩迪鲁。
　　因为他和我母亲的亲缘关系，比起其他食死徒，我对他更有好感。
　　
　　也许他还没有离开这里？或者，我可以帮助他？想到这里我加快自己的脚步，在一个拐角离开了别人的视线。
　　
　　我不知道西里斯.布莱克现在在哪里，但是一股炽热的情感在我的胸腔里炸开，我离开了城堡，在格兰芬多楼附近徘徊，急切地想要接近那个传奇一样的人物。
　　夜色这时已经很深了，禁林就在城堡外围不远处，要是平时，无论怎么样我都不会选择在这个时候出现在这里，但是现在一股激动而澎湃的情绪无限放大了我的胆量，我觉得他就在附近，我总有种下一秒就可以遇见西里斯.布莱克的感觉！
　　一阵O@声在禁林边缘响起，几乎连犹豫都没有，我就冲向了那边。
　　
　　“西里斯.布莱克――是你么――等等――我让你等等――”我一边压低了声音叫喊，一边拿着施了荧光咒的魔杖追着那声响一路进入禁林，直到被一块粗大的树根绊倒在地――
　　魔杖掉在地上，微光下，一只黑狗在我前方不远处看着这边，没等我反应过来，那只巨大的狗就纵身一跃，消失在层层树影里。
　　
　　我勉强扶着旁边的树干站起来，这时才注意到自己似乎太过深入禁林了些，各种交错的林木枝桠如同网索一般遍布四周，荧荧光亮下，枝叶摇晃着鬼魅般的身姿，冷风呼啸着从间隙里刮过…
　　我打了一个冷颤，心里已经对自己方才如同梦魇般的行为后悔不已。
　　我想要沿着原路退出禁林，却发现自己身后只有一片看不见来路的深黑，我心头大乱，却只能硬着头皮向我猜测的原路走去。
　　
　　深夜的禁林十分寒冷，行路中我施了一遍又一遍温暖咒和荧光咒，但是随着时间的流逝，我的魔力因为这两个咒语不停使用中而渐渐被消耗。
　　在估计自己只能再施放两次温暖咒和荧光咒后，我终于不再敢继续走下去。
　　我待在原处，按捺着惶恐无比的心情，强迫自己冷静下来，趁着微光观察自己现在所在的地方。
　　地上潮湿无比，我的鞋子已经沾上了无数的泥土，时常有一些奇怪的昆虫从我脚下窜过，从一开始的一惊一咋到现在只是轻轻一抬脚就让它们过去，要不是时机不对，我简直要为自己超强的适应能力惊叹。
　　那些虫子从我脚下沙沙爬过，我瞥了一眼，就要移开目光――不对！
　　刚刚它钻进去的树根――我发誓两秒钟之前那里还没有那一块树根！
　　我惊疑地看着那地面，一眨不眨，几秒钟后，我发现它极其缓慢地移动了大约半英寸的距离！
　　这片树林是活的！我被自己的结论吓住了。
　　难怪我即使顺着原路也没有办法回去，难怪我走了这么久居然连霍格沃兹城堡的影子都看不到！
　　
　　树林的沙沙声越来越大，一开始我以为那是风声，现在我听来却一点不觉得那像风声。
　　手中的光线越来越微弱，身上的温暖咒也在渐渐失效，那些原本从我脚边一窜而过的虫子开始从那些藏在黑暗里的树根下钻出来一群群靠近这里，我挥舞着魔杖，疯狂地想要攻击那些东西，但是越来越少的魔力却没有办法支撑我的施法速度，我拿着杖尖处发着时明时灭火光的魔杖，快要崩溃――我根本无法支撑到天亮！
　　
　　一些虫子已经爬到了我的脚上，我胡乱蹬腿，几条黑影噗噗掉在地上，然而这种方法根本甩不掉全部的虫子。
　　一根树根突然从我两腿间穿过，我一后退便脚步不稳地被绊倒了下去，那些虫子蹭蹭而上，我来不及恶心，脑中只有一个词：死亡！
　　
　　“――马尔福？你是德拉科.马尔福？”我还没来得及回头，一团灰色的光芒就从我身后射出，还没靠近地面，那些虫子便纷纷退散开去，我转头呆呆地看着那个站在一根粗大树木边的身影，直到又有一些光芒射来把那些还挂在我身上的虫子一一驱逐，我胸口那一颗吊在半空中已经凉飕飕的心这时才缓缓掉下来。
　　
　　此时笼罩着月亮的云雾渐渐散去，满月皎洁的光辉下，卢平藏着树影里的脸显得比平常更加苍白疲倦。                        
作者有话要说：合并了章节。




☆、第 3 章

　　四
　　
　　上次找寻西里斯.布莱克的事情失败后，我沮丧了好几天，更加让我郁闷的是，我总是忘不了那一天晚上，被那个邋遢鬼伸手从地上拉起时颜面尽失的自己。
　　“啊嚏――德拉科，你的身上为什么有这么浓的香水味？”把变形课本递过来的潘西皱着眉头看向我，一边拱着鼻子仔细在我身上嗅来嗅去。
　　――香味很浓么？我抬起手闻了闻，连续几天我都用特质的香水洗手，就是为了洗掉那一下从卢平身上沾上的穷酸味。
　　“――――又笨又糊涂的卢平，”今天下午又是变黑魔法防御课，在通向教室的路上，隔着廊道我听见皮皮鬼在唱，“又笨又糊涂的卢平，又笨又糊涂的卢平――”
　　卢平正双手抬着一个被布遮住的铁笼子走向教室，他似乎没有注意皮皮鬼的话。
　　这又加深了我对他的鄙夷，虽然皮皮鬼一贯粗鲁无礼，又难以管辖，但它通常对教师还有几分尊重，可现在，连皮皮鬼都瞧不起他！
　　
　　来到教室的时候卢平已经把他方才拿着的铁笼子放在了桌子上，我本想装作不屑一顾，但是那从笼子里传出的一阵阵声音实在是太奇怪了，那些声音破碎，时有时无，然而却似乎组成了一种奇异的旋律，我本来只是想侧耳听一小会，但是几秒钟后我却发现自己居然无法控制自己的耳朵去拒绝倾听那个旋律！
　　“好了，同学们――”钝物击打桌面的声音打乱了空气中的声音波动，那种如梦似幻的奇怪感觉被打破，我摇摇头想让头脑更加清醒一些，却发现周围的人大多数都露出了迷茫和恍然若失的表情。
　　
　　原来不止我一个有那种感觉――那个笼子里装了什么？
　　被我们一起盯着的卢平又扬起了他那让我讨厌的笑脸，“很动听的音乐，不是么？”
　　好吧，虽然我的确对那东西有着好奇心，但我真讨厌他的故弄玄虚。
　　
　　“也许哪位同学可以和我说说，你觉得笼子里的装了什么？”卢平用魔杖轻轻挑起了黑布的一个小角落，在大家望眼欲穿的时候又放下，激起全班一阵统一的惋惜声。
　　他又掌握了我们的节奏。同样不自觉发出惋惜声的我恨恨地想，看着那个似乎还在等待着学生发言的家伙，我灵机一动，举起手来。
　　看着举手的居然是平时怎么捣蛋怎么来的我，卢平似乎有些惊讶，不过他很快就把自己那丝失态抹去，向我微微点头。
　　“我猜那是卜鸟，”我不等卢平继续开口，就抢先把要说的话全倒了出来，“卜鸟原产不列颠和爱尔兰，不过有时候北欧的一些地方也可以见到。卜鸟是一种神情哀伤，身体瘦小的黑鸟，它全身呈绿色光泽，外性有点像营养不良的小秃鹫。”我把重音咬在神情哀伤，身体瘦小和营养不良这些词上，意在讽刺卢平那总是带着倦色的脸和看起来有些病态的身体就像‘小秃鹫’一样难看。
　　我话音未落，班上就有笑声响起。
　　“也许，马尔福，你可以给我再说说你推断的依据？”卢平似乎没有察觉到我的小把戏，听到他那沙哑的声音叫出一声“马尔福”，我的胸口划过一丝奇怪的感觉，就像明明是一把钢刷却只在皮肤上轻轻扫过一样，那种硬质中带点酥麻的感觉让我觉得怪异又别扭，差点就要忘记自己该怎么回答他。
　　“卜鸟的叫声低沉而颤颤悠悠，别具特色，人们一般以为这声音预示着死亡。巫师们都躲避着卜鸟的巢，因为他们害怕听到那叫人心碎的声音，而且相信很多巫师在经过灌木丛，听到卜鸟的号叫时，尽管没见到它的踪影，也都犯了心脏病。”我说完这些时，感受到了全班投射到我身上佩服的目光，这不免让我立刻得意洋洋起来。
　　卢平又朝我笑了笑，似乎很满意我的答案，接着我听到了――
　　“我惊讶于你对神奇动物有着这么广泛的了解，但是，马尔福，也许你不小心忘记了一点，AUGUREY――卜鸟，也就是我们偶尔说的爱尔兰凤凰。通过对那些心脏病发病人的研究，最后显示卜鸟只是在大雨来临之时才叫。”
　　班上又响起了笑声，不过这次我成了那个被取笑的倒霉鬼。
　　卢平！我咬牙恨恨地盯着他。
　　“这里面，装的是‘FWOOPER’――恶婆鸟，原产于非洲，长着异常艳丽的羽毛；恶婆鸟可以是橘黄色的，粉红色的，酸橙绿色的或黄色的。它产下的蛋也是花纹鲜明。尽管恶婆鸟第一眼看上去令人赏心悦目，可它的歌声却最终会让听到的人丧失理智，因此恶婆鸟只有被施上沉默咒之后才可以出售，每过一个月，这种魔咒都需要进行增强。人们必须获得许可证才可以饲养恶婆鸟，因为这种鸟必须认真负责地加以对待。 ”卢平掀开黑布，几只羽毛漂亮的小型鸟站在里面，鸟喙张张合合间发出一阵又一阵微弱的叫声。“这里面装的是一个月前被施了沉默咒的恶婆鸟，我想一进来你们就领教了它们的声音――这里我需要提醒的一点是，让你们陷入迷惑的只是沉默咒减弱后的声音，二十分钟后，沉默咒就会彻底无效――也就是说，从现在开始的二十分钟内，我们必须学会一个全新的防御咒‘沉默咒’，以及，用来对付咒语失效后的恶婆鸟。”他笑着看向我们，“否则――”
　　本来和我约好了要在课堂上制造某些‘出其不意’事故的家伙这会全噤声了，在接下来的时间里，直到卢平讲解完沉默咒的发音以及施法方式，都没有一个人出声打扰――包括本来还在心思暗动的我，因为我们都担心在束缚着恶婆鸟声音的咒语失效后，如果没有及时学会沉默咒，这个格兰芬多出身的教授会借此机会好好整治我们一顿，毕竟我们平时对他可绝对算不上友好。
　　二十分钟很快过去，那些鸟张嘴的一刹那，数十道光芒砸向笼子，我们紧紧盯着笼子，不敢出气。
　　数秒钟后，卢平的声音响起，“我想你们做得很好。”他的目光一一扫过我们，依然带着那副笑容。
　　一股成功的喜悦刹那充盈我胸口，“太棒了！”我不自觉叫出口，说完后，才猛然发现不对――我居然又被这家伙牵着鼻子走了！
　　




☆、第 4 章

　　五
　　
　　这几天我遇到卢平，都觉得有些诡异。
　　卢平虽然平时就总是一副疲惫的样子，但这几天他看起来却显得异常苍白。
　　这种苍白有点像一个月前我在禁林里看到的那样，简直可以称得上面无人色。
　　
　　不过这点疑惑通常只在我在走廊看见他的时候才会出现在我脑中，我不知道他发生了什么事情，也没什么耐心去关注这个看起来就十分潦倒的家伙。总之这一段时间我一直竭力使自己忘记那个夜晚丢脸的自己，同时出于不想被卢平问起我那天晚上出现在禁林原因的顾虑，我不愿意再去接触卢平，就连自己原本计划要好好教训他的事情都被我无限延后了。
　　
　　说起那晚，得提提的是，虽然受到了极大的惊吓，但是不久后我就对禁林燃起了非同一般的兴趣。
　　因为我听说了摄魂怪白天的时候会待在禁林里面躲避它们讨厌的阳光。
　　我还没有真正面对过摄魂怪，在坐霍格沃兹列车来的时候，摄魂怪曾经在那里出现过，可惜的是那个时候我刚好从波特那里挑衅完回到自己的车厢，那会，我所在的车厢已经被摄魂怪进入过，而还没有被摄魂怪检查的波特的车厢，我已经离开了那里。
　　当我想要追着去看那些家伙的时候，列车突然停电了，潘西死死的抓住我不让我离开，当我摆脱她出来时，那些家伙已经检查完整个列车离开了。这让我感觉有些可惜，说实话，我对那些书里说的家伙还挺好奇的。
　　那时我还不知道一个和那些摄魂怪有关的好消息在等着我：我刚下列车来到霍格沃兹大礼堂，就听说了我的死对头，哈利.波特，那个大难不死的男孩居然被摄魂怪吓晕了――哈哈，以前两年我都没办法挫挫他的得意劲头，没想到这一次，梅林居然给了我一个这么大的惊喜！
　　
　　冥思苦想几天后，我终于想到了一个好法子来整他。
　　我打算去禁林那里弄几只摄魂怪，用袋子装着埋伏在波特单独路过的地方（我知道波特每次去魁地奇训练时，如果那个红头发的小子有事，他就会自己拿着扫把走过一段回廊）――就用我从父亲那里讨要来的魔法绳来抓摄魂怪。
　　我为此计划好了一切，并且对给波特一个教训这事信心十足。
　　
　　我发誓如果我一早就遇到了摄魂怪，并且感受了它的威力，我绝对不会生出这样的想法，但是当时我除了想到波特被吓晕之后的快意就是为自己的聪明而得意洋洋。
　　
　　那天下午，一开始就向着不好的方向发展。
　　首先是原本说好要一起去的高尔和克拉布因为中餐吃得太多而消化不良被送进了医疗翼，其次是潘西被一群女生邀请去了一个茶会…
　　最后我居然一个人拿着一袋子的道具傻呼呼去了禁林。
　　
　　白天的禁林看不出比寻常树林特殊的地方，我避开了看守员鲁伯.海格，在禁林边缘来回徘徊了数次才迈出自己的脚步。
　　那一夜对我而言，余惊未消。
　　
　　现在本来正值盛夏，然而我稍稍深入了禁林少许后，便觉得一阵清凉感笼罩在我周身。禁林树木大多枝繁叶茂，经年不受伐乱，地面叶影重重，居然只有几抹阳光能投射到地面上。
　　我一个人捏紧了魔杖，在杆身粗大的林木中穿梭，有时候一两声藏在枝桠里的鸟类突然传出的叫声都能让我心口一跳，紧张不已――不过一想到那些恶心的虫子不会在白天出现，我又觉得自己有些太过多虑。
　　
　　到底还是畏惧禁林的神秘，我并不敢向禁林更里面找寻，只能在我猜测的安全范围里一次又一次地搜寻那些家伙的痕迹。
　　当找到摄魂怪的时候，我已经在禁林转了很久，期间有一次被痕迹误导，差点闯进了一个蜘蛛巢穴，幸亏我发现了越来越密集的蜘蛛网，在惊扰到不知名的生物前退出了那里。
　　
　　摄魂怪的聚集地其实并不辨认，因为当我一靠近那里，就感觉到了身边那阵清凉感瞬间被一种阴冷刺骨的感觉替代，那种感觉让我一阵惊慌，连连施放了好几个温暖咒语才让自己感觉好点。
　　那个时候我以为摄魂怪应该就藏在不远处的林木后面，而自己尚且能用魔法咒语抵抗它们影响这点让本来有些萌生退意的我稍稍放心了些，最后手中来自父亲的魔法道具给了我一把推动力，我看着眼前密密的树干，决定走进去。
　　
　　我很快后悔了。
　　我一点点向前深入，地面上横七竖八的断杆让我险险几次都被绊倒，我小心仔细地盯着地面向前走，当我到了一块平地感受着脚掌一阵阵升上来的刺麻感时，摄魂怪的身影依旧没有出现。
　　周身的阴冷感却越来越强烈，我这时候心中已经察觉了，当时我能够用自己魔法抵抗摄魂怪影响的那会大概只是在靠近摄魂怪的外围。
　　很明显，我小瞧了摄魂怪。
　　
　　我当即决定后退。
　　我一个转身，手中包裹里的东西相互碰撞，发出一阵阵金属摩擦的声音，看着手里装了各色道具的包裹，波特的脸在我脑袋里一闪而过，两年来各种耻辱的场景一一浮现，那一瞬间一股热血冲上我脑袋，什么危险，什么害怕，统统被我扔到了脑后，我又转了回去！
　　
　　六
　　
　　……我躲在树干后面，身边的寒气让我牙齿都快控制不住的打颤，前面的林木被一团黑色雾气包裹，朦朦胧胧让人看不真切，偶尔有几个黑影在黑雾里探一下头又很快缩回去，这时候我周围又会更加冷一些。
　　
　　我心里隐隐着急，摄魂怪一直聚集在一起，我纵使法子再多，也得挑落单才能下手。
　　禁林的天空长期被林木遮掩，我不知道外面此时是否已经天色暗下，鉴于此前我寻找摄魂怪就已经花去不少时间，此刻越往后拖延一分钟我心中的怯意就增强一分。
　　
　　我一生都极少做过冒险的事情，从小养尊处优的生活削弱了我的血性，但是那一次，即使是很久以后，我都惊异自己居然会做出那样的行为，只能说，即使是我，少年时期也免不了冲动。
　　
　　我迅速地把手中袋子里的东西拿出来尽量无声地摆弄好，然后拿出魔杖一个魔咒射向那团黑雾，我趁着里面一阵骚乱时，把自己的怀表掏出来定时好了使劲扔到另外一头去，十秒钟后怀表所在的方向发出滴滴的响声，摄魂怪集体向那边过去，只有几只似乎格外迟钝的黑影还在原地，我暗骂一声，留下的摄魂怪超出我预料的多，却也没有办法，只能小心射去一道魔咒打中最小也是离我最近的一只摄魂怪。
　　
　　幸运地是除了那只小摄魂怪飘荡过来其他另外几只都留在原地，我一边按捺着自己紧张的心情，一边一步步计算着那只摄魂怪过来的距离――成了？我看着那只摄魂怪被绳子捆成一团，连忙把自己准备好的石化咒射出去，同时藏在树干后面把袋子慢慢兜住它。
　　
　　一个轻身咒让我提起袋子时省事不少，我看了一眼似乎还没有察觉到同伴走失的摄魂怪，和不远处逐渐靠拢回来的大群摄魂怪，来不及侥幸自己的好运气，连忙提着袋子就走，然而这时――
　　
　　袋子里突然溢出一阵沁人的寒意，一团黑雾在我还没反应过来的时候就散发了出来，我心中一咯噔，正想放开袋子就跑，那几只停滞不动的摄魂怪已经全部向这边涌来，后面一大群黑影紧跟而至！
　　
　　情况好像总是能在你不希望的时候变得更加糟糕，我手中的袋子一阵刺啦的撕裂声，一只黑影挣开束缚直接扑了上来――
　　我没来及看见摄魂怪的样子，就感觉自己被一团黑暗彻底的包裹住了。
　　
　　我的四肢越发冰冷，意识在逐渐离我远去……
　　我似乎陷入了冰冷的湖水里一样，周身的热量在渐渐消散，我脑袋里很长时间什么都没有，一片空白，当我觉得自己的身体逐渐变得麻木时，一些影子模模糊糊地开始出现在我的意识里，我迟钝地想要凝聚精神，分辨出那些东西，然而都是徒劳，我不能够更加精神点，我的思想似乎被什么东西包裹着，压制着，混混沌沌。
　　
　　那些影子突然一下子清晰起来，我知道这并不是因为我在努力的原因，那么是为什么呢――我没来得及疑惑多久，很快我发现那些清晰起来的影子并不是我所乐意看的东西：我的父亲和母亲抱着一个男孩，脸上是我从来没有看见过的笑容，教父在一旁把一瓶药剂递给父亲，“幼婴健体药剂――”
　　那个小家伙是谁？我愤怒极了，我敢确定父亲只有我一个孩子，那么，此刻在他怀中霸占着属于我的宠爱的家伙是谁？这种宠爱被夺走的感觉真是糟透了，我还在愤愤不平，那些影子开始消散，另外一些影子逐渐集聚――
　　
　　哈利.波特！那个头发总是和鸟窝一样乱糟糟的家伙在欢呼，他在高兴什么――我记起来了，没错，那天，本来是斯莱特林得到了学院杯，结果却因为哈利.波特最后一天插上一脚，老邓不利多临时为格兰芬多加分，最后硬生生从蛇院手中把学院杯夺走了――
　　
　　越来越多的影子开始出现，我恍恍惚惚地看着这一切，一开始我还能辨认出哪些是真实的哪些是虚假的，但到了后来，我自己变得越来越混乱，连开始的一阵阵愤怒都慢慢平息下来，取而代之的是一股股冰凉和绝望……
　　原来我的一生这么可笑，我――
　　
　　长久的冰冷感一瞬间被一股温暖取代，那一霎那，我甚至因为这种突如其来的暖意而浑身颤栗了一下。
　　
　　我费了很大力气把眼皮撑开一条缝隙，一道细微的声音断断续续在我耳边响起，我想说很烦，你别吵我，却觉得自己身体软软地连话都说不清楚，一阵筋疲力尽的感觉很快带着一股浓郁的睡意席卷我的意识，我最后感觉自己倒进一个坚硬而瘦弱的怀抱，闭上眼睛最后看到的那个人影，是黑魔法教授，莱姆斯.卢平。
　　                        
作者有话要说：后面的章节会陆续贴出来，本来是早就写好了的文，春节时间因为一些原因一直没有发上电脑，这两天应该会完结了。
写这位傲娇的小龙的时候真的是自己在笑个不停，因为是第一人称写的，这也算我自己小小的傲娇了一把，哈哈，感觉还真不赖的。




☆、第 5 章

　　七
　　
　　“那个男孩，他惹怒了摄魂怪……”
　　“现在它们躁动不安，变得更危险了……”
　　
　　我是被那些声音吵醒的，我闭着眼睛，听着那些话，只觉得一阵烦闷――不就是摄魂怪么，有什么好怕的，只要我父亲出面，那些东西在霍格沃兹连一刻都待不了！
　　我气闷地胡思乱想，眼睛却因为喉咙一阵干渴而不得不睁开去找水喝。
　　“你醒来了？”没想到居然是他守在我床前。
　　我看着眼前的卢平，本想要口出恶言，然而一张嘴却发现自己嗓子嘶哑难听得厉害，只能讪讪作罢。
　　
　　一杯清水出现在我眼前，我抬起头，质疑地看着他。
　　
　　“邓不利多校长和四位院长都在和魔法部的人员与摄魂怪周旋，庞克雷夫人正在为你熬制新的药剂……”他笑了一下，脸上的细纹更加明显了。
　　
　　我本不愿意接受他的水，但是口中实在渴得慌，身上又一阵酸痛，最后只好妥协，接下喝了。
　　
　　“感觉好些了？”卢平顺手把我喝干了的杯子放在一边，随口问。
　　我哼了哼，不想要他问及我去禁林抓摄魂怪的原因，于是打定主意待会他问什么我都一声不吭。
　　
　　我感觉一道视线在我身上打了一转，一股被冒犯的感觉让我十分不舒服。
　　我本想出言讥讽他的眼神贼兮兮，却突然后知后觉地想起似乎，大概――是卢平那时候救了我，我张了张嘴，脑袋里恶毒的话语转了又转，最后什么话都没说出口。
　　幸好他也只是看了那么一下，很快被注视的感觉就从我身上消失了。
　　
　　一阵脚步声从门外传来，我听出正是我父亲鞋子特有的声音，心中一阵兴奋，转眼看向门的方向，“父亲――”
　　从门外进来的父亲走进来，却并不看我，只对卢平点点头，“我希望和我的儿子单独待会。”
　　我那时候被看见父亲的兴奋冲昏了头脑，完全没有注意到父亲那言语里压抑着的火气。
　　卢平走了之后，我开始朝父亲抱怨，“父亲，你知道，那糟糕的摄魂怪让我吃了多大的苦头，你能让它们离开霍格沃兹么，我――”
　　我脑袋里想起摄魂怪让我看到的那些父母宠爱另外一个孩子的画面，埋怨更盛。
　　
　　“啪――”
　　我捂着脸，完全懵了。
　　
　　脸颊上的疼感让我一点点回过神，我看着父亲，茫然感一丝丝升上来。
　　父亲，他刚刚打了我？
　　
　　“德拉科，你让我失望极了。”父亲看着我，冷冰冰地吐出一句话，我被这句话再次砸得愣愣的，大约一分钟里，我脑袋里什么也没想，就只有这一句话的字母打乱了又聚集在一起，“德拉科，你太让我失望了，太让我失望了，失望，失望，失望…..”
　　我不可思议地看着父亲，嘴里想说些什么，却只看到他挺着腰，离开病房的背影。
　　
　　空空的病房里我一个人坐在床上，呆呆地看着白色的墙壁。
　　咔嚓一声门开了，我不用看也知道是卢平进来了。
　　
　　极好面子的我不想被他看出端倪来，连忙收拾了脸上那一副沮丧表情，卢平没有出声，我反而怀疑他察觉到了什么，这时候我听到了窗外传来的热闹笑声，故意大声说，“什么吗，那些蠢狮子又在闹腾，真是，真是，要不要人好好休息了，我――”
　　
　　我最后还是没有帮办法装得恍若无事，眼眶一点点酸涩起来，
　　
　　“你进来干什么？出去――”我立刻沉着脸，忍着眼泪想把他轰出去，我此刻无视了卢平黑魔法防御教授的身份――我只是不想让别人看见我，看见我哭……
　　
　　“虽然很道歉，但是我不能满足你的要求，你的情况，必须有一名教师陪伴，我――”
　　
　　委屈再也忍耐不住，我趴在床上，哇哇大哭。
　　我就是委屈父亲骂我，我从小被他和母亲当宝贝一样疼着，长到这么大除了哈利.波特没受过任何人的打击，可是这一次，这一次他训我，还打我！
　　不哭还好，越哭我越难受，越难受我就越哭，哭到后来我都不记得自己为什么哭，但就是停不下来，一停下来我心里就又难受，难受了我还得哭。
　　
　　我不知道自己哭了多久，等眼泪收得差不多的时候我还抽噎个不停，嘴里还不时打上几个嗝，我自己脑袋被刚才那场昏天暗地的哭闹弄得晕乎乎，好久还没记起自己现在坐在哪里。
　　
　　直到彻底闹腾完之后，我才意识到卢平好像也在房间里？可是这房间里安静极了，简直不像还有第二个在场……
　　我怀着他离开了的侥幸想法抬起头，却看见卢平做在我的病床对面，安稳地看着一份报纸！
　　
　　他，他，他居然就一直坐在这里，看，报，纸？
　　
　　我一下子被刺激了，什么面子啊，形象啊，这会子都不想管啦，我就瞪着眼看着他，使劲瞪，把眼睛瞪得大个的，我就不信他还能装着看下去。
　　
　　卢平果然没在我眼神下坚持多久，他收了报纸，看向我，我没来得及收回自己的视线，猝不及防和他视线相碰。
　　我看着那双眼睛，忘记了眨眼。
　　我从来没有从一个人眼睛看到过那么多的东西，沧桑，疲惫，忧郁……我自己从未拥有过这些情绪，我觉得自己似乎通过这双眼睛翻开了一本厚重的，老旧的，但是内容精彩的，名叫卢平的书籍。
　　
　　卢平很快撇开了视线，我心里莫名其妙生出一股小小的失落感。
　　
　　他站起来，走近我，我不安地挪动了几下，我最讨厌别人的安慰，被怜悯是我最憎恶的时刻之一。
　　
　　然而靠近的他居然不安慰也不询问――他给了我一块巧克力。
　　“遇见摄魂怪之后，这东西比药剂都管用――你得帮忙，别告诉庞克雷夫人我说过这话。”我看着居然冲我眨眨眼的卢平，各种滋味席卷而来。
　　
　　我突然明白，他在假装从来没有看见我父亲进来，没有看见我哭过，他假装一切事情都没有发生，而我，德拉科.马尔福只是刚刚从摄魂怪的袭击下清醒过来。
　　这个男人，是在为一个一直和他作对的小男孩，撑起他小小的自尊。
　　
　　以前我总以为这个中年男人的声音过于嘶哑难听，但这一刻，我居然觉得这种沧桑得近乎嘶哑的声音沾上一点关心的意味后居然奇异的温和？
　　直到片刻后庞克雷夫人拿着一杯药汁过来，他的身影在门外远去，我们都没有再说过一句话，而我在接过那颗巧克力，把它捏得紧紧的，直到巧克力几乎变形才回过神来。
　　
　　明明我的母亲每天都会寄比这种普通货色好吃到不知道哪里去的高级巧克力，但是那天我却回到寝室，把母亲今天送来的包裹全给了高尔和克拉克，自己一个人躺在床上，含着那块巧克力，吃了很久。                        
作者有话要说：怎么办呢，写小龙的时候觉得这娃娃太可爱了额，好想摸摸他的脑袋＝ ＝




☆、第 6 章

　　八
　　
　　“恶婆鸟羽毛长期以来一直是精品羽毛笔的好材料。卜鸟的羽毛不可用做作毛笔，因为他们排斥墨水。”卢平在讲堂上拿起两根羽毛分别向墨汁瓶里探去，片刻后他拿起来，甩了甩，指着其中一根羽毛，“你们看，卜鸟羽毛还是干净的。”赫夫帕夫们看着羽毛哇的叫出声，我看着那个讲台上的男人，感觉自己的嘴角不自觉向上扬起，在我注意到学生们用崇拜的眼神看着他的时候，胸口滋生出了一种骄傲而自豪的奇怪情绪。
　　
　　坐在旁边的高尔用手肘碰了碰我，我转过去，看见有几个斯莱特林冲我使眼色，我瞥过不理，我知道那些小子的意思，无非是想和我一起做点小动作，把课堂搅乱。
　　要是一起我一定兴致勃勃参与进去，但是我今天不想这样。
　　真奇怪。
　　
　　我想我还是讨厌他，特别是他明明是一个格兰芬多，但是上课却总能用他特殊的方法控制我们这些怀着恶意而来的小蛇。
　　但是我不知道自己为什么会在黑魔法防御课上越来越专心，不知道自己为什么无法在他经过时再饱含恶意地大声讥笑他的衣角打了补丁又毛了边。
　　甚至在看见这个中年男人那样温和的笑脸时，我居然会产生眉头一下子松开的错觉。
　　我想我不太对劲，我惶恐地发现自己的躯体居然不受意识的控制。
　　那个…越来越多次成为黑魔法防御课最后一个离开教室的人是谁？
　　那个从霍格沃兹家养小精灵那里抢来打满补丁的换洗袍子傻笑的人是谁？
　　那个偷偷摸到莱姆斯.卢平办公室把抽屉里做工粗糙的巧克力悄悄拿出一两颗塞到嘴里，还满足得不得了的人又是谁？
　　
　　多少个夜晚，我一边按住自己一想到卢平就不受控制的心脏，一边问镜子里那个五官漂亮的少年，“喂，你这家伙，到底怎么了？”
　　
　　在我还在为自己莫名的情绪而惶恐时，我没想到教父比我更早地发现了自己的不对劲。
　　那天晚上，我照例来到教父办公室，提前练习第二天要做的魔药。
　　几乎很少在这个时间和我说话的教父，那天打断了我的练习，他用冷哼让我将注意力从坩埚转移到了他那里。
　　一瓶颜色古怪的药水被他夹在手中。
　　
　　“过来，德拉科。”教父毫不客气地命令我。
　　我放下手中的器具向他走去，我知道这个时候一般代表着他要向我传授新的魔药知识，以前很多次，他打断正自练习的我，把我叫过去，然后我会学会很多新的知识。
　　不过这次我觉得有些莫名不安。
　　
　　站在教父身边的我在他的示意下打开药剂瓶，用手在端口朝鼻子轻轻平扇，一阵怪异的气味钻进我的鼻子，一瞬间我升起了强烈的呕吐欲。
　　我压下自己的不适，再仔细观察这瓶药水的颜色。
　　
　　“说说看，这里面有什么？”一边的教父等待了几分钟后问我。
　　“首先，是月长石，”我话音未落，就听见教父一声冷冷的嗤笑，随后是他不耐烦的声音，“月长石几乎被用于各种药剂，魔力包括帮助人们得到感情的平静和镇定――德拉科，我不是要你告诉我这种等同于常识的东西。”
　　被训斥的我感到了巨大的羞耻感，同时知道自己的小聪明再一次被教父识破，我再不敢拖延时间，连忙说出几种自己猜测的材料后，老实地闭了嘴。
　　“就这么多？”教父哼了哼。
　　“…是的。”我讷讷地回答，魔药其实并不是我的强项，如果不是教父一直以来的提前教导，我未必能够在课堂上将药剂完成得那么迅速，得到斯莱特林其他人佩服的目光。
　　“你说出的那些，连十分之一的原料都没有到，其中还有三种猜错了――”教父将手伸过来作势拿那瓶药剂，我连忙松开自己的手。
　　“仙鹤草，阿拉伯胶，龙血树汁，犰狳胆汁……”一大堆生涩的药材名字从教父口中飞速吐出，我竭力想要记下它们，然而最后发现只是徒劳。
　　“这些，似乎大部分都是用于镇定神经的？”我抢在教父进一步问我之前出声，其实这个结论只是我从刚才听到的材料里仅有几个知道的名字里面得出来的。
　　当教父又一次哼笑时，我知道自己的小聪明又被他看穿了，不过这次他没有再训斥我，“镇定神经――没错――”然后他停住，又看向我。
　　我被那目光逼得再次硬着头皮开口，“可是，这么多的镇定材料添加在一份药剂里，是不是，药效太强了――我的意思是，难道这是给巨龙的镇定剂么？”
　　听完我的话的教父突然奇怪地看着我，眼神里很快地闪过一丝诡异，他慢吞吞地吐出几个字，“不，是给狼人。”
　　狼人？
　　我不由惊慌地退了一步，那个被列为禁忌生物的狼人？
　　教父似乎很满意我的反应，他居然勾起嘴角轻轻扯开了一个笑。
　　“狼..狼人？难道..这是杀死狼人的药剂？”
　　
　　“杀死？”教父作出一个虚假的惊讶表情，“你怎么会这么以为？你要知道，虽然这种生物邪恶又该死，但是――”他又恢复了一贯的冰冷语调，“但是总有一些自以为是的家伙认为它们，也是一种――需要保护――的――生命――”他几乎咬牙切齿地说完了最后一段话。
　　“那么，这是？”我困惑地盯着那个药剂瓶。
　　“这是狼毒药剂，德拉科――无法治疗狼人，但是，可以让它们在变身时保持冷静的东西。”教父压低了声音，但是我却觉得一阵寒气贴着脚掌升起。
　　
　　那天晚上的练习结束得十分莫名其妙，教父告诉了我那瓶药水是狼毒药剂后就让我回了寝室，我既没有练习好第二天的魔药，也没有从那一大堆陌生的药剂姓名中得到更多的魔药知识。
　　这件事很快被我放在了脑后，对一和卢平沾边自己就会产生奇怪情绪的困惑依旧占据了我大部分的精力。
　　三天后卢平请假，那时因为他总是一脸病容而担心他这次是否生病的我，自然也再次忽略了替卢平代课的教父又一次提起了狼人。
　　




☆、第 7 章

　　九
　　
　　我的不对劲还在持续。
　　每天上课之前，我花更长的时间来修饰自己，我嫌弃自己衣柜里的衣服太陈旧款式太僵硬，为此好几次向母亲在信件里要求新的袍子，然而当新袍子寄来之后，我依然会觉得那些袍子不够新颖漂亮――因为卢平每次看见穿着新袍子刻意踩着点慢吞吞走进教室的我，眼光依旧只是扫过后继续看向他自己手中的教本，甚至不曾偏移一寸。
　　
　　我总是想要看见他，即使和潘西他们交谈的时候，目光都会时不时向四周扫视，我明明知道他不会出现在斯莱特林休息室，但是内心却总有一种隐秘的盼望，也许，下一秒，他就会出现在这里？出现在我面前？
　　
　　我变得比别人更加清楚卢平的作息，很多次，我莫名其妙走到走廊的岔路口，只为了守着他熄灭办公室里的灯火。
　　
　　我不喜欢夜游，但是很多个夜晚，我悄悄离开寝室，躲过一个又一个差点被洛丽丝夫人发现的惊险时刻，来到他白天上课的教室，近乎痴迷地站在他站过的地方，抚摸着他留下字迹的黑板。
　　
　　我现在是在钢丝上跳舞，悬空的感觉让我提心吊胆，筋疲力竭，我知道长此这样下去是一件糟糕又危险的事情，如果被其他任何一个不是斯莱特林的老师发现，我都会被好好的教训一顿，并且让学院漏斗里的沙子狠狠下滑一次。
　　
　　可是我控制不了自己，这是我最无能为力的地方，我的理智每次都会呐喊着让我收起前行的脚步，回到温暖的卧室，然而那股我自己都无法明白的情绪却总能一次次把理智轻易撇开，让我在一个又一个黑夜里，像老鼠一样偷偷摸摸地穿过霍格沃兹曲折而阴暗的走道，走向一个我似乎越来越拒绝不了的人那里。
　　
　　我想要靠近他一点，靠近他一点，再靠近他一点。
　　
　　随着我衣柜里的袍子越堆越多，夜游次数越来越多，我对卢平的任何动静也变得越来越敏感起来。
　　
　　这天我一遇到卢平就察觉到了他今天面色很糟――他往常脸色也不太好看，但是总是留心着他的我能看出今天他隐藏在一贯温和的表情后面，那些更深，更深的东西。
　　
　　他似乎被某种忧郁的情绪所笼罩着。
　　
　　他的尾音一向干脆利落，今天似乎听起来有些微微不稳的感觉。
　　他的眼睛虽然一直有着疲惫的血丝，然而今天里面的血色更加浓了些。
　　他今天上课的时候只向我们提问了十二次，而在通常，他喜欢提问十五次到十八次。
　　他的袍子虽然总是旧旧的，但会十分整洁，可是今天我看到了他衣领上一块小小的污渍，我想那是牙膏印。
　　
　　他怎么了？变形课上我一遍又一遍转动自己手中的魔杖，心神恍惚，咒语因此而念错了好几次，首先完成变形咒语的赫敏.格兰杰得意洋洋地看了我一眼，她身边的红发小子朝我嚷嚷，“哈，马尔福，这次可是我们格兰芬多先成功。”
　　
　　以前热衷于和格兰芬多在变形课上争夺第一名的我此刻只有烦躁，我恨恨地瞪了他们一眼，正想转身的时候突然想起，也许他们知道卢平怎么了？
　　
　　“我说，”我趁着麦格教授不注意稍稍扬高语调把他们的目光吸引过来，“难道霍格沃兹昨天给城堡里的小精灵留下太多工作了么？”
　　他们莫名地看着我，似乎一点没有反应过来。
　　我意识到自己说得太过隐晦了。
　　“你们的家养小精灵老师卢平今天看起来可不怎么好啊？”
　　很快赫敏.格兰杰怒气冲冲地看向我，罗恩.韦斯莱脸色慢慢涨红，他朝我挥舞着手掌，“嘿，你这家伙，哪只眼睛看到卢平教授不好啦？他今天和往常一样好！”
　　我看了看格兰杰，发现她脸上除了对我的生气外，对韦斯莱的话并没有别的反应，看来他们也不知道卢平怎么了。我意识到这一点，失望极了。
　　
　　好不容易等到夜幕降临，休息室里众人渐渐散去，我装作困倦极了的样子和潘西三人告别后回到了卧室。
　　我的桌子上放着一瓶今天拜托教父特意调制的特效感冒药剂，我准备等熄灯后偷偷跑出去放在卢平办公室里。
　　
　　等待总是让人焦虑的。我捏着那瓶感冒药剂在房间里来回走动，在等待熄灯的十几分钟里，脑袋里已经想了一百遍卢平的模样。
　　
　　灯终于灭了，我微微打开一条门缝，弓着腰钻了出去。
　　
　　这段时间，我已经夜游过不少次霍格沃兹，但每次出来，我依旧会有些紧张。
　　我尽量用脚掌贴着地面快速而无声地移动，每一次拐弯都能让我心脏微微加速，我总觉得今夜自己莫名地有些过分不安。
　　
　　也许是今晚满月的月光太过明亮了。
　　我看了看窗外圆圆的月亮，这样明晃晃的夜晚实在是不利于人躲藏，如果有老师经过这里，我连躲避的时间都没有，就会被他看个正着。
　　
　　想到了这点的我变得更加小心起来，连魔杖的荧光咒语都熄灭了――反正今晚的月色够亮。
　　
　　今晚的霍格沃兹整个似乎都被惨白惨白的月光笼罩，我提心吊胆地走了很久，直到走到卢平办公室附近都没有碰见任何一名老师。
　　我一边庆幸一边松一口气的同时，又有些疑惑今天晚上，似乎未免情况顺遂了――我甚至连洛丽丝夫人的叫声都没有听见过，以前每次夜游好几次我远远地就能听见那小畜/生的叫声。
　　不安又开始一点点升上来，我看着不远处卢平的办公室，摇摇头把那些乱糟糟的猜测甩出去，抬脚准备向那边走去。
　　
　　“咔嚓――”一声微弱的开门声让我瞬间提起警觉，我飞快地闪身藏匿到一个雕像阴影里。
　　微薄的光亮从卢平办公室里冒出，我看见卢平拿着魔杖，从里面走出来。
　　
　　他的面色在荧光下更加难看，他眉头紧紧皱起，似乎在强自忍耐些什么。卢平虽然总是一副疲惫的模样，但这还是我第一次看见这样忧心忡忡的卢平，不禁心头一跳，他怎么了？
　　
　　卢平的情况似乎有些古怪，他走出门后连办公室的门都没有带上，就步伐不稳地向廊道的另一边走去。等他走远了些后，我犹豫了一下，最后还是决定从后面跟上他。
　　路过办公室的时候，我顺手把手上那瓶特效感冒药剂放在窗台上，这时一股似曾相识的古怪药味窜入我鼻子里，我稍稍困惑了一下，却想不起自己到底在哪里闻过。
　　此时卢平魔杖的光亮越来越远，我再来不及细想那股药味的事情，连忙快速地轻跑向卢平离开的方向。
　　
　　卢平一直给我一种谨慎的感觉，但是这晚的他似乎在和什么东西争夺时间一样，步履匆匆地穿过一道又一道的长廊，一次都没有停下来。
　　我的跟踪技巧并不高明，好几次连我都差点以为自己要暴露了，他却恍若未觉。
　　
　　我艰难地跟在他后面，腿已泛酸，就在我实在坚持不住的时候，卢平终于停了下来，他已经到了霍格沃兹城堡的出口。
　　
　　我已经不想知道他要去哪里了，卢平的情况让我越来越担心，他的脸色已经不仅仅是苍白疲倦可以形容的了，我简直要被他现在暴露在月光下的面孔吓住，那个面色青黑，五官因为过分的忧虑而变得扭曲的人真的是往日那个总是一脸温和的卢平么？
　　
　　变得陌生的卢平在城堡入口待了一小会，很快又移动了起来，这次，他去了禁林的方向。
　　我驱使着变得麻木的双腿跟着卢平的背影向前走去，禁林里数次遇险的经历让我心里隐约有种自己一开始就不应该跟出来的后悔。
　　但是此刻我已经出来了，要我现在离开这个似乎状况糟糕的卢平，我做不到。
　　
　　幸而卢平没有真正进入禁林，他只是绕着禁林边缘走了一大圈，然后到了一块空地那里。
　　我藏在树木后面，困惑地看着站在这里的卢平。
　　
　　我知道这块空地，在我们刚进入霍格沃兹的第一年，就被告知禁林边缘有一颗打人柳，而这里，就是即使是白天我也不会靠近的，种植着那棵打人柳的空地。
　　
　　我还在这边疑惑，卢平已经慢慢靠近了那棵打人柳。夜晚的打人柳似乎在沉睡，它巨大而扭曲的枝条软趴趴地垂在躯干上，似乎完全没有意识到有人试图靠近它。
　　
　　我有些为卢平的行为揪心，但是我还是没有待在原地没有出去，我相信卢平既然这个时候出现在这里，那么他一定有他对付打人柳的办法。
　　
　　即使他今晚变得这么奇怪，但他还是那个聪明的卢平。
　　
　　黑夜下，即使有满月的亮光，隔了这么远我依旧没有看清楚卢平做了什么，只是一个晃神，卢平的身影居然就在我眼前消失了！
　　
　　消，失，了？我不可思议地看着只有打人柳庞大身体存在的空地，几乎没有办法消化眼前看到的事实。
　　
　　圆圆的月亮亮堂堂地挂在天上，照得空地一片清晰，夜深寒重，躲在树杆后面的我瑟瑟发抖。
　　我估计现在大约已经过去了十分钟，然而卢平自从神秘消失后，再也没有出现过。
　　
　　我疑虑重重，对未知的恐惧几次让我想要离开却迈不开脚步，我以为自己就要转身离开，然而实际上，当我从自己的再三犹豫里回过神来的时候，却发现自己的身体原来已经向打人柳所在的方向，前进了一步。
　　
　　我吁叹一口，终于还是服从了自己内心的想法，走近了打人柳……
　　                        
作者有话要说：更新会继续，没坑，还有4章＋1小番外，这文就完结了。
一直在准备专业考级，没时间写，毕竟写文只是消遣＋爱好，现实里总是有很多事情要去做的。




☆、第 8 章

　　十
　　
　　空气弥漫着一股木料腐朽的味道，明明像是空了多年的树洞，脚下的通道却平滑得很，似乎常有人来走动。我摸索着向前走去，魔杖顶端的光芒只能照亮前方一小块地方，更远处，是一片让人不安的漆黑。
　　
　　树洞内壁湿滑得发腻，我极力避免自己的身体碰触到四周。
　　
　　一些细小的虫子在火光来临时飞快地消失在我面前，我看着那些东西飞来又飞过去，最初的一阵紧张在发现它们并没有攻击行为后已经消失了。
　　
　　树洞通向一个我不知道的地方，我边走边麻木地猜测，也许是霍格沃兹校外？对角巷？抑或――邓不利多的浴室？
　　哈，我任各种胡思乱想在脑袋里窜出，反正，总不可能比我今晚发现可怕的打人柳原来是一个秘密通道更让人惊讶的事吧？
　　
　　走了好一阵，眼前的通道才开始慢慢缩小，我精神一振，知道应该是到了出口，果然，一块木板挡在我前面，我撑着木板在缝隙里瞧了瞧，除了黑暗外并没有发现周围有什么动静。
　　
　　卢平似乎离开了这里，这里什么人也没有。
　　我失望地撇撇嘴，不再小心翼翼，随手把木板推开，顺着小木梯爬了出去。
　　
　　这里看起来像是一个长年废弃的屋子，我拿着魔杖照了照周围，魔杖的光芒不大，但是照亮小半块房间还是没有问题。我嫌弃地看了看那些布满灰尘的桌椅，顿觉无趣。
　　
　　正当我寻思着下一步是继续找不知道去哪儿了的卢平，还是回去的时候，脚下咔嚓一声，我一惊，手中魔杖立刻下移，一团光芒照耀下，我看见自己的半个脚掌陷进了地板上突然断裂的木条里。
　　
　　真是让人受不了的破房子，我心中暗骂，郁闷地把自己的脚拔出来后，正要捡起地上的魔杖――
　　
　　这是什么痕迹？我吃惊地看着魔杖光芒下一大块地板灰尘被东西扫开的痕迹，我举起魔杖，辨认出痕迹是朝向我魔杖没有照亮的房间的另一半空间里。
　　
　　我疑惑地举着魔杖靠近那头，直到走到快要到房间尽头的地方，那里有一块被木板隔开的小空间，我犹豫了一下，绕过木板，悄悄把一块遮挡着的布撩开，我猛地睁大眼睛，手微微颤抖――那是什么东西？
　　
　　一团黑乎乎的影子伏在地上，它身形庞大，背部朝着外面，身躯随着呼吸而上下起伏，似乎是在忍耐，又似乎是在蓄势待发。
　　随着我拿着魔杖那只手微微的发抖，那影子墙上的影子变得忽明忽暗，更加诡谲恐怖。
　　
　　粗重的喘息声在狭小的空间里回荡，我被眼前这突然出现的怪物吓得几乎魂不附体。
　　
　　我双腿打颤，口里直发干，双腿慢慢向后退，我心中忐忑不安，同时暗中向梅林祈祷，只要让我能不惊扰到这个怪物，以后我一定不迟到，不夜游，不……
　　
　　我慢慢退后，同时眼睛紧紧盯着那怪物的一举一动，生怕惊动了它。
　　
　　“啪――”那怪物尾巴在地上一甩，发出一阵啪啪声，我眼皮一跳，视线立刻追着它尾巴的位置，好在它那么动过一次后没有再有别的动静，我眼睛扫过它的尾巴，正要收回视线时，突然看到的东西让我血液一凝。
　　
　　怪物的尾巴旁边一些堆积在地面上的东西，我一开始以为是垃圾的东西，细看之下，居然是卢平今天穿的袍子――
　　
　　卢平，进来了这个地方――没有看到卢平，却看到了这个怪物――怪物身边有卢平的衣服――所以，卢平，遇难了？
　　
　　脑子里一瞬间得出了的这个结果，让我恍若雷劈。
　　极大的情绪波动之下，我的呼吸急促起来，同时一股愤怒的情绪混着别的什么感情冲上了我的大脑，我拿起魔杖，“――该死的东西，你把莱姆斯怎么了？”我居然就这么顺口地叫出了卢平的名字。
　　
　　怪物此时转过身来，那满口的獠牙和灯笼似的眼睛――是狼人！
　　
　　本该害怕的我此时却完全像忘记了害怕这回事似的，一串串咒语从我的口中吐出，一股巨大的悲痛让我几乎失去神智，我甚至十分后悔自己没有向父亲要求学习不可饶恕咒，不然我可以立刻把这只吃了莱姆斯的狼人杀死在这里！
　　当时已经陷入疯狂的我完全没有意识到被我攻击的狼人为什么没有和传闻所说的那样攻击我，完全没有想到现场为什么除了破碎的衣服没有任何斗争的痕迹――以卢平之力，就算是狼人突袭，也不至于毫无反抗之力吧？
　　
　　房间里长年的积尘被咒语打散，我一边剧烈地咳嗽一边忍着被灰尘进眼的酸涩感朝那团黑影扔咒语，我用尽了我所知道的一切咒语，连自己有没有能力应付被激怒的怪物的猜测都没有，只一味地向它攻击。
　　
　　我从来没有哪一次感受到过这么深沉的绝望，就像是把阳光从我的生命里拿走，夺去我肉体的灵魂一样的绝望让我如同一只失去理智的动物，只知道撕碎眼前所见的一切。
　　
　　……要不是最后魔力近乎干涸，我甚至连教父什么时候来到这里都不知道。
　　
　　“冷静，德拉科，冷静！”出现在我面前的教父把我狠狠按住，同时一手把我的魔杖夺了过去。
　　
　　我还处在卢平死亡带来的混乱里，我歇斯底里地朝教父大声嚷嚷，却连自己都不知道自己在说什么――
　　“德―拉―科――”
　　“斯内普，让我来――”一阵苍老而耳熟的声音让我愣了愣，然而只是愣一愣，我随后又陷入了自己的悲痛里。
　　
　　一股沁人的冰冷感突然从我的脚底直达脑门，我被这股冷意刺得一个颤栗，然而终于能慢慢听清楚周围人的说话――“德拉科――你该好好冷静一下――”
　　“但是，它――那只狼人――它杀了莱姆斯――莱姆斯他――死了！”我下意识地叫出声，吼到最后，意识空白的我才慢慢回过神来，我看着站在我眼前的教父，又看向站在狼人面前用护卫的架势看着我的邓不利多，最后我一寸寸将目光移到那只在校长身后虽然满身伤痕但却用一种莫名熟悉的温和目光看着我的狼人，我脑袋里突然闪过教父给我看狼毒药剂的那天晚上…
　　“卢平？”我艰难地说，心口一阵放松又一阵收紧，我拿着魔杖的手不能控制地微微颤抖，到此时，我才感受到自己的手心居然是一片冰凉。
　　狼人没有回应我，它只是一直看着我，看着我，而我注视着它那一片澄清的眼睛，大片大片的愤怒和悲痛开始慢慢沉淀下来。
　　
　　“德拉科，他是――”我侧脸看向出声的教父，求证的渴望更加热切。
　　“是的，他是卢平――”教父虽然说出了我最想听的一句话，然而他说这句话的时候却尾音有些微微，有些类似叹息的悠长，他看着我，意外地没有带上任何尖酸，我甚至此刻觉得他的眼神里有一种说不明的细微的…怜悯？
　　
　　可是当时的我只稍一困惑便把这点疑惑扔至脑后，只觉得自己的嘴角随着教父的那句肯定慢慢开始上扬，上扬，最后我再也控制不住，哈哈大笑起来，那是我十几年来，最开心，最畅快，心头最没有负担的一次笑。
　　
　　可笑我那时都没有想通自己的愤怒是出自何种原因，当时的我，只是被一种失而复得的狂喜所包围，我脑袋里只有一个想法――哈，他还活得好好的！
　　
　　――直到几天后，我才慢慢醒悟过来。
　　
　　为什么这么久自己会一遇见卢平就变得行为古怪，为什么自己只要一想到卢平就会心里像被浇灌了一坛蜜汁一样甜滋滋，为什么自己总是想要卢平出现在自己面前，为什么――为什么我会在自己以为卢平被狼人吃掉后，变得那么愤怒，那么失去理智，那么……悲痛欲绝。
　　
　　我一直自诩情商高强，然而最后却发现我其实在感情上迟钝得可笑，事实上要不是那天夜晚的冲击太过强大，也许我直到毕业都还不会弄清自己，原来之所以一旦和卢平扯上关系，自己就变得异常不对劲的原因，只是因为，我被那个落魄的老家伙吸引了啊。
　　
　　我的视线扫过那些衣柜里漂亮华丽的衣袍，那些桌子上偷偷从卢平桌子里偷吃巧克力后特意留下的糖纸，那些床上放着的卢平掉落的纽扣，用坏的羽毛笔……
　　
　　心里那一股因为确认了自己内心真实感情而滋生出来的不安被慢慢抚平，我倒在床上，在那些沾有卢平气息的小东西包围下，慢慢闭上了眼睛。                        
作者有话要说：＝ ＝突然觉得写得好狗血，小龙真是越写越歪了额。
――――――――――
补充了一下昨天没写完的一小点点，文大概还有3章就完结了，本来开始是预计一万字的短篇，结果居然拖了这么久，真是....
关于HE or BE这个问题，恩，其实我写的所有文在写之前就有一个自己设定好的结局了，但是为了不剧透呢，我在这里就不说了。
顺带一提，我关于HE or BE的理解呢，就是所有的文，只要不是作者刻意为了虐而写BE的话，那我觉得只要能够让主角经历了一段成长的感受，不管最后是不是在一起，那都是HE啊...（内好吧，也许这点和大部分读者的想的HE有点点不同...）
后面3天会连更的，发第一章的时候就有提过，文的开头和结尾都是很早就写好了的，只是中间的内容当时有些没有写完...




☆、第 9 章

　　十一
　　我还没有来得及为自己新生的情感而感到兴奋，危机就已经出现在我面前。
　　
　　第一个危机来自卢平这边。
　　虽然极其不想承认，但是那天晚上过后，那个敏感的男人似乎从我的行为中察觉到了什么，我能感觉得出，他开始有意识的躲避我。
　　我们以前本来就没什么交集，现在他又开始刻意远离，初涉情场的我急得心绪烦乱，却完全没有办法。
　　
　　我本想要趁着夜游的机会靠近卢平，然而近来一直被小天狼星的事情弄得人心惶惶的霍格沃兹，再次因为魁地奇比赛结束那天小天狼星的再次夜袭而沸腾起来，夜晚的检查变得更加严格，潘西和高尔他们也出于安全顾虑无时无刻不跟着我，这样一来我一直没有好的机会接近卢平。
　　
　　卢平也似乎变得很忙的样子，我好几次听人说看见他白天进入了禁林，听他们的描述，我估计他也许是向摄魂怪的方向走过去了（他是负责管理摄魂怪的老师之一），好几次我都想要到那里去找他，然而来自摄魂怪的那次袭击让我心有余悸，每每来到禁林边缘我因为内心遏制不住的而止步了。
　　
　　我因为无法靠近卢平而暴躁不安，同时也更加看那个被卢平总是另眼相待的哈利.波特不顺眼，几次刻意去挑衅他。
　　当然，我绝对不会承认自己是在通过激怒波特这样拙劣的方式来引起他的注意。
　　
　　这天我刚刚挑衅完波特回到自己的座位，潘西正在整理自己的书本，“德拉科，你不该去刻意挑起那个波特的，你的伤还没好――你得小心点，最好带上高尔他们，别让自己吃亏…”
　　
　　“行了，潘妮，这事我有分寸。”我不耐烦地回答她，同时看了一眼自己手上的绷带。
　　伤――伤！我瞪着被缠得硬邦邦的手臂，愤愤不平。
　　
　　对于鲁伯.海格这个粗鲁的大家伙，无论是他那总是邋邋遢遢的本人还是他那处处充满危险的课程，我一向都不感兴趣，然而这事偏偏还得从那个混血巨人鲁伯.海格的保护神奇生物课程说起……
　　
　　那天他的课斯莱特林是和格兰芬多一起上的，虽然一贯喜欢挑衅哈利.波特和他的那些朋友，然而在危险面前从来都是明保哲身的我早就在看见那只名叫鹰头马身有翼兽的家伙时就退到了一边。其后虽然看见波特在所有人都后退的情况下还义无反顾走向那只鹰头马身有翼兽，我虽然不爽那个波特又开始招人注目，也还只付之讥讽一笑，并没有生出什么别的心思来。
　　然而本来还小心翼翼不想靠近那只长相古怪的怪兽的我，却在波特成功掌声一片生闷气的时候余光无意间发现了卢平站在不远处的灌木后的身影（我猜测他也许刚从摄魂怪所在的那块地方回来），那会的他正看向哈利的方向，嘴角带笑，双手鼓掌，似乎极其满意蠢波特在鹰头马身有翼兽面前的表现，我心中对波特本就嫉恨难捺，此刻又被卢平如此一刺激，原先的谨慎被我抛之脑后，正好这时候我听见了海格要求大家自由练习的声音，于是我把手中的东西扔给高尔，推开作势阻拦我的潘西，大步向前，“这很容易，”我拖长声调说，我相信自己的声音响得足以让那边的卢平听见，“要是波特能做到的话，我知道那一定是特别容易的，我打赌你一点也不危险，是不是？”我对那头怪兽说，眼神却看着卢平所在的方向，“你不危险吧，你这头丑陋的大畜生！”
　　我想到那天卢平化为狼人时恐怖长相下温和的动作，最后一句话已经不是对那只丑陋的鹰头马身有翼兽说，而是我心中对站在远处看向这里的卢平亲昵的笑骂。
　　
　　周围突然响起各种尖叫声，潘西的一声小心大得让我耳膜都生疼，一阵劲风从我前方刮来，我还未来得及反应，手臂就袭来一阵剧痛，我抽痛得蜷缩在地上颤抖不止。
　　
　　好一会我才明白自己刚被那只鹰头马身有翼兽掀翻在地，剧痛和惊恐中回过神来的我，急急地抬头看向卢平的方向，却发现那里除了茂密的灌木，再无一人。
　　
　　这些天来我的胳膊虽然好了，但是那天被一只畜生羞辱的感觉一直让我郁郁不乐，特别是卢平后来的离去更是成了我这几天的心病，直想着他看到我丢脸无比的那一幕会怎么想。
　　
　　心中的浑气积压不散，我把这些郁闷都算在了波特身上，要不是他成功骑上了那只畜生让卢平露出笑容，我至于把自己送到那怪物面前么我。
　　所以这些天我一直装作胳膊没好的模样――我在魔药课堂上故意让罗恩.韦斯莱给我切割魔药，我故意威胁他们要开出海格，我猜测波特那些人恨我恨得牙齿发痒，我因此而心里舒服不少。
　　
　　然而其实我明白，自己之所以那么不顾一切地去激怒波特，只是因为我想透过波特接触到卢平，哪怕是波特和卢平在一起说话时，偶尔提起一句德拉科.马尔福，就算他说的是“那个斯莱特林糟糕透顶的小混球”也无所谓，只要能让卢平知道我，眼里有我的存在，就算是厌恶，又有什么关系。
　　
　　这边我还在为自己如何得到卢平的注意而苦恼，第二个来自我的教父西弗勒斯.斯内普的危机已然悄悄来到。
　　
　　几天后就是月圆，知道了卢平是狼人这个秘密的我这几天坐立不安。
　　我总是忍不住把最坏的结果往卢平身上套，我实在是太担心他了，总是想着他会不会在变身的时候被学生――就像那一次的我一样――发现他是狼人的秘密……
　　
　　我恐惧这样的事情发生，因为这就意味着卢平是狼人这件事也许会被大家知道，他会因此而离开霍格沃兹，离开我的视线，我的身边……
　　
　　我内心的骚动被教父知道得一清二楚，月圆前一个夜晚，斯内普在走道遇见我，他看起来似乎很匆忙，但是在经过我身边的时候，他还是停顿了一下，“德拉科，不要再做危险的事情――你知道我在说什么。”
　　我睁大眼睛，事实上教父自从那天夜晚之后再没有和我提起和卢平有关的事情，我以为他也许根本没有意识到我对卢平的心思，但现在我完全知道了，教父他什么都懂。
　　“教父，不，斯内普教授，我，我并没有――”我慌慌张张地想要否认，然而，“――不要试图在我面前耍你的小心机，我可不是你的母亲，德拉科，这招对我可没用，”教父瞥了我一眼，此时钟声敲响，学生们开始涌向教室，他急急看我一眼，“听着，德拉科，我只和你父亲有约定――如果你，明晚，或者是以后再试图做些不太对头的事情，那么，卢平的那点小秘密也许说不定那天就众人皆知了。”
　　
　　我屏住呼吸，点点头，心里因为教父的那个“明晚”而砰砰跳个不停。
　　我正打算明晚去守在卢平附近，剔除掉有人走到附近发现他的任何可能。
　　
　　“你最好记住你今天的点头。”教父孤疑地看我一眼，最后还是抵不住有一声的钟声，离开了长廊。
　　
　　月圆的夜晚。
　　我在床上翻来覆去，窗外明晃晃的月亮射入房间的月光照得我心烦意乱，躺下又爬起来数次，心中想要离开的渴望依旧没有丝毫削减。
　　
　　我趴在窗户边，长久注视着窗外禁林的方向，手指不断敲打玻璃，烦躁感却只涨不降。
　　
　　一点微小的亮光出现在禁林附近，我立刻站直了身体，那股亮光变得更大了，在那股亮光的不远处，又升起了一股光芒。
　　禁林里面有人在走动，那个人的后面，有另外一个人在跟着他！
　　是卢平被人跟踪了――我一想到这点，就再也待不住了，我匆忙穿好鞋子，披上袍子，悄悄打开了门。
　　休息室里静悄悄的，我轻声走到画像门面前正要念口令――
　　
　　“德…拉科？你在做什么――”一盏墙灯被拉亮，潘西站在壁炉面前拿着一本书看着我。
　　潘妮怎么会在这里？我眨眨眼，完全没有预料到这一出，“潘妮，你在这里干什么？”
　　“斯内普教授他给了我一个课题，让我培育一颗必须在月圆之夜播种在在壁炉灰里才能生产的种子――倒是德拉科你，怎么会在这里？”潘西似乎意识到了什么不对劲，慢慢靠近我。
　　教父！我叹口气，果然他并不真的相信我能做到自己答应的事情。
　　“德拉科，你是要出去…夜游？”潘西走到我面前，“你疯了？最近城堡晚上一直查得很严――你做什么――”
　　“昏昏倒地。”我把猝不及防中了咒语的潘西抱进沙发里，盖上了一张毯子。
　　诶，潘西，对不起啦，明天我再向你道歉，我拢了拢衣服，把魔杖放进口袋里，然后对着画像里那只一直看着这边的蛇说，“荣耀。”
　　画像门慢慢打开，我轻吁一口气，迈了出去――
　　什么东西？我被脚下那股软绵绵的触感吓了一跳，尚且惊魂未定，一声猫叫让我头皮一僵。
　　洛丽丝夫人怎么会这么恰巧地在这？疑惑一晃而逝，我没花更多地时间想这件事，只想趁着费尔奇那老头来这里之前离开。
　　然而，似乎太晚了。
　　
　　前方一盏小灯慢慢靠近，提着灯的费尔奇朝我嘿嘿一笑，“看来今天那张奇怪的纸条上写的话真不错，今晚果然有不太规矩的小蛇想出来夜游。”
　　
　　我看着越来越近的费尔奇，欲哭无泪之下脑袋里只有一个词语不断出现――教父！                        
作者有话要说：快完结了，快完结了，欧也～




☆、第 10 章

　　
　　十二
　　“是真的么――小天狼星被抓住了――又逃走了？”坐在费尔奇杂物间般的办公室里支撑不住打盹的我朦朦胧胧中听见了一些声音。
　　“这些我以后再告诉你，费尔奇，你刚刚说了什么――你抓住了一个斯莱特林的夜游生？”听到这个声音，我一个激灵，原本的睡意全部消散――教父来了。
　　
　　“是的，斯内普先生，因为是斯莱特林的学生，所以我特意只是他扣留在这里还没有上报邓不利多校长……”
　　“费尔奇，你做得很好，明天我会把新的魔法显现药水拿给你。”
　　“斯内普先生，那真是太感谢你了，我能靠这个药水逮住好几个格兰芬多的捣蛋鬼――他就在里面，我先离开了。”
　　
　　留有一丝缝隙的门被打开了，教父阴沉的脸出现在我面前。
　　“――我以为，那天晚上过后，你会有所收敛。”教父从门边走进来，费尔奇从外面将门关上了。
　　房间里只有我们两个人，我咽了咽口水，看了一眼似乎刚刚从一场事故里回来，衣服脏乱，眼球充血，神情暴躁的教父一眼，犹豫了半天，到底没敢把自己的求饶说出口。
　　
　　“费尔奇果然抓住了你，”教父看了我一眼，揉了揉自己的额际，“我现在没有时间待在你这里，待会你自己回宿舍去。”
　　“是。”我嗫嗫答应，心中的那一丝侥幸慢慢升起，教父他或许，忘记了昨天他说过的惩罚？
　　教父果然和他说的那样忙，很快就听见费尔奇敲门的声音，“斯内普先生，校长他……”
　　教父哼了一声，转身推开门，似乎就要离开。
　　我眼巴巴地看着他的背影，心中猜测，可能教父真的已经记不得――
　　“德拉科，卢平的那点小秘密――我会像我说过的一样去做的。”
　　我心脏骤然悬空，片刻后心慢慢沉了下去，教父果然还是……
　　
　　两天后，父亲所在的校董会提出联名抗议，附上一份家长的签名书，要求邓不利多辞退卢平。
　　卢平是狼人的事情，被所有人知道了。
　　我知道是教父的原因，他从不食言，我相信一定是教父对父亲透露了某些讯息。
　　我没有办法对从小教导我的教父生出怨恨，只能每天陷入愧疚和懊悔里不可自拔。
　　
　　卢平离开学校的那天，许多其他学院的人来送他，当然更多人的因为畏惧他的狼人身份而没有来。
　　但是不管怎么说，在场的人当中没有一个斯莱特林――我也不再那群人中间，当他向他们微笑时，我正在柱子后面，偷偷看着他一个个拥抱他们。
　　有那么一瞬间，我希望自己不是斯莱特林。
　　
　　――我居然真的这么做了。
　　在看见他转身离开办公室的时候，我飞快地跑到教父所在的地窖，喘着气翻找他的药柜，就算被教父发现我动了他的药柜大发雷霆也没关系，就算被父亲知道了也没关系，我只要――
　　“你在做什么，德拉科？”我几乎被吓软在地上！
　　黑色的长袍出现在我眼角，我拿着药材的手微微发抖，但是不知道哪来的勇气，我居然敢用沉默来面对教父的质问，并且，没有放下手上的东西。
　　教父在我身边站住，也许只是一分钟――但是当时的我觉得如同一个世纪那样长之后――“看着我，德拉科，”他说，然后我看向了他。
　　“你是一个斯莱特林，是么？”
　　我颤抖着，但是坚定地点了点头。
　　“而他是一个格兰芬多――甚至，是一个狼人――对么？”
　　我不再动作，只是和俯视着我的教父对视，手上的药材被我捏得越来越紧。
　　
　　我不知道那几秒里教父看着我想到了什么，但是他那一向如同蒙了一层灰布般空洞而冰冷的眼睛里却突然激荡出了巨大的波动，他看着我，又似乎是在看着别的什么人――
　　
　　“再捏下去，那份两耳草就不能让你加进复方药剂里了。”教父冷冷地声音让我错愕地眨了眨眼，他刚刚――说了――什么？
　　“你此前没有配制复方药剂的任何经验，我可以提供你一份详细的药方，从现在起你只有三个小时来完成这次药剂，三个小时后，他就会告别邓不利多，离开这里。”教父用魔杖让一排金体字浮现在空气中，那是一份不同于任何书上的药剂配方。
　　通常的复方药剂配制好需要一个月，但是我的教父曾经和我说过，他研制出了一种快速复方药剂，通过更改原药剂配方里的几项药材，新的复方药剂可以在两个半小时之内完成，缺点是，有效时间只有原复方药剂的十二分之一，也就是，五分钟。
　　
　　魔药教室里面只有我一个人在，我的心脏跳得很急，甚至有些慌张，但我没有任何办法，我不能告诉任何人，也没有人会帮助我，这是我第一次把自己放在和我从小生存的环境对立的立场上。
　　
　　我控制着自己颤抖的手指，按照教父留下的药方一步步配制药剂。
　　当我终于快要完成整副药剂的配制时，我感觉到眼睛有些微微地发花，我知道这是因为我太过仔细地观察坩埚里药剂的变化所致。
　　最后我深吸一口气，掐准了时间点，扔进去最后一味草药。
　　
　　坩埚里药水沸腾，液面冒出一阵红褐色的烟雾，几分钟后，原本混沌的药水渐渐变得澄澈起来。
　　我知道，药水成功了。
　　
　　手中拿着装着配制成功的药水的水晶瓶，我却诡异地发现自己没有任何兴奋。我整个人此刻似乎都被一种奇怪的冷静所控制，我的意识似乎超出了我的身体，成为了一个旁观者，看着“我”走出了教室，途中遇见了第一位格兰芬多，“我”走过去，似乎说了一些什么话，然后那位格兰芬多女生涨红了脸色，气愤地向我举起了魔杖，“我”立刻反攻，魔法擦过她的头发，格兰芬多女生尖叫着后退，最后离开了这里。
　　
　　“我”在她离开了之后立刻蹲□在地面上搜寻什么东西，片刻后，“我”站了起来，将一根细碎的头发扔进了手中药瓶，然后，飞快地跑起来！
　　
　　呼呼，意识脱离身体的错觉终于被急奔下心脏剧烈的跳动打破，我觉得自己从来没有跑得这么快过。
　　抛下了迎面而来的潘西的呼唤，抛下了沿途格兰芬多们挑衅的讥笑，我终于在城堡外面看见了他的身影。
　　
　　那个我思恋不已的一身补丁袍子的中年男人，提着一个破旧的行李箱，正要慢慢走出霍格沃兹的大门。
　　
　　我立刻灌下药剂，一阵古怪的酥麻感后，我知道自己已经变成了那个格兰芬多女生，我手忙脚乱地用魔杖把自己的衣服变成格兰芬多校服，稍稍整理一下后就冲了过去。
　　
　　“教授！”我喊了一句，然后几乎是屏足了呼吸看着他慢慢转过身来。
　　他看了过来――我下意识羞涩起来，微微一侧就想要躲避他看过来的视线。
　　
　　“――金妮？”卢平慢慢走进我。
　　
　　“额，啊――？”我愣了好一会儿神，才明白过来他是在叫我，“是――是的，教授。”我磕磕绊绊地回应他，额头渗出一层密密的汗，我真害怕他会察觉到什么。
　　“我很高兴你今天能来送我――”他一步步靠近，声音轻柔，语调温柔，我觉得自己的眼睛开始不受控制，它们贪婪地盯着眼前那个正在走来的男人，似乎连他周围的树叶的飘落轨迹都要牢牢记住一样。
　　卢平面带微笑着走到了我面前，我却向后一退――见鬼，这么近的距离，我差点控制不住自己想要拥抱他的欲望了。
　　
　　“金妮，我和你的父亲是旧识，你看，待会我离开霍格沃兹后就会到你家里拜访，你不用这么紧张……”卢平似乎有些不能理解我的退后，他顿了一下，温声解释道。
　　我听着他的解释，只觉得此刻的自己是天下间最幸福的人了。
　　飘飘然间，我不自觉开口，“莱姆斯――”
　　我突然一惊，意识到自己刚刚说了什么，心下惊骇不已，那一瞬间我忘却了自己的羞怯，猛地抬头看向眼前的他。
　　卢平正看着我，眼神似乎略有改变，内含古怪意味，看到这一点的我立时变得极度忐忑，几乎以为他发现了什么不对劲。
　　
　　然而他却并没有再进一步的动作，他颔首沉默片刻，随机从口袋里掏出一张卡片，用魔杖在那上面写了些什么后，递到我面前，“这是给你的礼物――我很高兴你能来送我，真的。”他轻轻地说，几乎是细语一般的音调那一瞬间就让我整颗心脏都要酥软得化了！
　　
　　我眨眨眼，仔细端详了卢平了一阵，确认他似乎真的没有发现什么不一样后，乐陶陶地接下了那张卡片。
　　随后的几分钟告别里我一直处于一种似梦非梦的感觉里――我和他从来没有这样轻声细语地交谈过，他轻轻的笑声每响起一次都能让我变得紧张而羞怯，我不得不狠狠按捺住自己不太听话想要拥抱他的胳臂和差点犯下大错的嘴巴，只小声应和着卢平和我说的一切。
　　
　　最后，卢平终于还是要离去，他拍了拍我，留给我最后一句再见，转身离开了这里。
　　
　　我看着那个消失在霍格沃兹外场的身影，难过排山倒海袭来，我不断回想着刚刚那短暂的几分钟，想要把它们深深地印刻在脑海里当作我一生最美好的礼物。
　　
　　直到一群学生出现在附近，我才慢慢收回自己看向卢平离开方向的目光，手里捏着的那张卡片已经快要被汗水浸湿，我看着手中的卡片，几乎要嫉妒这个身份的原主人了，他还为她准备了卡片，而我，如果不是复方药剂，我连一个告别的笑容都得不到！
　　
　　我想了想，慢慢打开卡片，我以为里面大概会是一些简单的祝福，也作好了永远不让金妮.韦斯莱知道卢平曾给过她一张卡片的打算，然而――打开的卡片上面却是一句简短而让我如遭霹雳的话――“我会永远记得，你是个好男孩。”
　　我再次眨了眨眼，确定上面写的，是男孩，而不是女孩。
　　是他写错了？我摇摇头，莱姆斯一向很谨慎，那么就是――
　　我在那一瞬间几乎窒息――他知道是我――他知道！
　　我的鼻头酸涩不已。
　　我掉头就向后跑去――我，我要去找他，我――
　　“德拉科，你要去哪里？你这是什么打扮？”突然父亲的声音让我脚步一停，以为自己出现了幻觉。
　　“德拉科――我在叫你――”
　　真的是，父亲的声音。
　　
　　我僵硬地转过身，看见拿着蛇头杖的父亲站在我身前，皱着眉头俯视着我，我慌忙把卡片在手里捏成一团。
　　自从那天父亲在病房里冷冷地扔下一句话就走人后，我在他面前就变得莫名畏惧。
　　
　　越过父亲的肩膀，我看见教父一袭黑袍的身影站在不远处，难道是教父他……
　　各种糟糕的猜测在我脑袋里炸开，一瞬间，我如置冰窟。




☆、正文完

　　十三
　　
　　我在那之后，很长一段时间没有再见到卢平。
　　
　　其后的几年发生了我此后一生都忘记不了的事情。
　　
　　三强争霸赛恢复，哈利.波特在比赛中归来之时对整个魔法界发出神秘人归来的消息；
　　每次回家时家中越来越紧张的气氛，陌生的面孔开始进出马尔福庄园，一些迹象告诉我有一些事情将要发生；
　　街道开始慢慢人群稀疏，大部分人脸上都布满了恐惧和担忧，霍格沃兹里斯莱特林和其他学院的矛盾开始变得尖锐；
　　
　　终于那一天，我得到了召见，得以能见到年少时期便一直渴望的英雄的脸孔。
　　怀着激动心情的我走进那个房间，站在了一众黑衣的食死徒中间。
　　然后我看到了一张不算熟悉，但绝对不陌生的面孔。
　　西比尔.特里劳妮，霍格沃兹的占卜教师，她被咒语悬挂在空中，不时发出声声惨叫。
　　我看着那个在空中不断抽搐的身体，听着周围食死徒嘻嘻的笑声，在集会结束离开之后，躲在自己的房间里呕吐不止，当天夜晚，我做了整整一晚的噩梦。
　　
　　――最终我成为了最年轻的食死徒。
　　
　　而每当我一身黑袍混在人群里，听着那些被黑魔王折磨的人发出的声声惨叫，越来越麻木的同时偶尔也会想起那个此时站在对立阵营里的狼人先生。
　　每每想起他，集会的时间突然就不是那么难熬。
　　
　　他真正被确认为凤凰社正式成员；
　　他已经出现在了黑魔王追捕名单上；
　　他一周前被食死徒击中，受了致命伤害。
　　我细数着自己从各种渠道弄到的信息，常常因为担忧他的安全而辗转难眠。很多时候，我觉得自己似乎已经忘记了当初那份喜欢上他的原因，现在的时常挂念，更多的时候，似乎只是为了替自己压抑的精神找到一个宣泄的出口。
　　
　　半年后的战场上，我终于再一次看见了他。
　　他变得更加苍白疲惫，我只觉得恍若隔世。我的身后站着成批从消失柜里出来的食死徒，他身边是我曾经的校友，格兰芬多，拉文克劳，赫夫帕夫，居然还有，一小部分斯莱特林。
　　
　　战斗很快开始，各种咒语在狭小的场地上乱窜，我的双手一刻不停地向对面射击咒语，然而思维缓慢而凝滞。
　　我击晕了一个格兰芬多，匆忙躲过几个延迟咒，身体不知不觉移动到了战线的边缘地带，又险险躲过一个魔咒，我一个踉跄，迅速稳定自己身形后，才发现视线里出现了一根魔杖。
　　
　　我顺着那根魔杖向上看去，心脏噗嗤噗嗤跳得越来越快，我看见了卢平站在我面前，各色咒语在我们身边爆开，可是那一刻我眼里只容得下一个身影。
　　
　　战斗愈发激烈，我看见从食死徒这边射向他的咒语被他身边的一个赫夫帕夫挡开了，也听见了我他那边叫喊着让他射击的声音。
　　
　　我死死地看着他，我甚至不知道他是否认得出眼前这个被他用魔杖锁定披着一袭黑袍的人曾经是他的学生，是一个喜欢了他这么些年的少年。
　　我甚至无所谓自己是不是下一刻就会被人攻击，是不是会把自己的生命永远的留在这里――
　　
　　卢平手中的魔杖在指向我的时候，移开了。
　　下一秒，一抹绿光从我身体后方射出，我眼前的那道身影重重地倒在了地上。
　　…….
　　世界在我眼中突然就变得灰白，我的胸腔变得冰冷一片，四肢控制不住地颤抖着，颤抖着，我觉得自己被恐惧感觉吞没了――
　　我怒不可抑，转身把自己的魔杖指向了自己后方的食死徒――
　　一个咒语从身后击中了我，一股冰凉中带着麻木的感觉让我的身体渐渐变得僵硬，我知道自己被石化咒击中了，当我硬邦邦倒下的时候，心里是一阵又一阵的不甘和绝望……
　　
　　我再一次醒来的时候是在圣戈芒医院，因为被石化咒击中，我反而侥幸地从那场双方都伤亡惨重的战斗中存活下来。
　　当我从医院出来后，战争已经结束，食死徒大部分落网，黑魔王本人也被哈利.波特彻底消灭。
　　而我，由于尚且属于幼年巫师年龄范围，并没有受到非常严重的刑事追究，交了一大笔罚款给魔法部后，我回到了马尔福庄园。
　　
　　我至今不知道那一刻卢平为什么移开了他的魔杖，也许是他认出了我是马尔福，天性的仁慈让他无法对曾经的学生下手，又也许是……
　　
　　总之，他的死亡，让这永远成了我心中的疑问。
　　只是偶尔看着那张因我经年摩擦而变得软趴趴的卡片时，我内心似乎有会生出些自己都抑制不了的希翼，这些该死的希翼会让我脑袋里生出各种莫名其妙的想法――当年，也许，我和他――
　　
　　当然，随后我会把澎湃得让我胸口涨痛的各种猜想一个个否决，然后把自己的那点小心思慢慢掐灭――
　　
　　啊，他已经死了。
　　
　　十四
　　
　　后来，我接替了马尔福族长的地位，一点点慢慢积蓄力量，以图振兴战争过后几近破亡的家族，出于某种考虑，我和一位名叫阿斯托利亚・格林格拉斯的女士结了婚，当然，我们都知道彼此的婚姻与爱情无关。
　　婚后，阿斯托利亚为我生了一个儿子，这孩子和我有同样的发色。
　　马尔福的势力战后衰弱了很多，很多贵族家庭不再愿意和我们往来，比起以前，现在的宴会邀请简直少得可怜。但是我却意外地满意这样的生活状况，我一直觉得，在我父亲那一代，就是因为马尔福声势太大，最后才会被黑魔王盯上拉拢为魔王党，最后几近覆灭。
　　
　　有一段时间我在魔法部工作。但是由于糟糕的家族历史遗留问题，我被安排在一个几乎和权力核心没有任何联系的职位，这个等同于吃闲饭的职位并不适合我的性格，在一次是否放松狼人拘禁政策中投了支持的一票后，我辞职离开了这里。
　　
　　又是数番机缘巧合后，我成为了穿梭于麻瓜和巫师界的商人，在向麻瓜成功出售第一件商品的时候，我笑了――要是几年前，我根本就想象不到自己会选择这样的职业。
　　在事务处理之余，我将自己的全部精力投放在狼毒药剂的改善上，埋在实验室里的我常常感叹教父在魔药方面的惊人天赋，自从他去世后，很长一段时间，狼毒药剂再也没有人能配置，要不是我把记忆抽出在冥想盆里，顺着那一夜的记忆找到了教父曾经吐出的一连串药名，也许狼毒药剂会就此绝迹于世。
　　不知道是出于何种心态，教父研发出来的狼毒药剂虽然有着非常强大的镇定作用，但是对身体的侵害作用也同样强大――直到彻底研究透彻教父的药剂配方，我才恍然醒悟卢平身体上出现的各种早衰迹象，也许和教父的狼毒药剂亦有密不可分的关系。
　　我虽然不是魔药天才，但是凭着少年时期教父帮我打下的魔药功底，再加上十数年只研究一种药剂的坚持，终于配出了大大降低侵害作用的新狼毒药剂，当魔药公会找到我并为这份新药剂做记录时，我在发明人那一栏填上了西弗勒斯.斯内普这个名字。
　　
　　我曾经带着新的狼毒药剂找过卢平的孩子泰迪・卢平，在这么做的时候我也不知道自己是出于什么样的心态。
　　见到那个孩子的时候我有些失望，他高高瘦瘦，有一副漂亮的面孔，但是，一点都没有卢平的影子在上面。
　　他应该非常像他的母亲，莱姆斯的妻子，想到这一点的时候，我这已经不算年轻的心脏居然依旧敏感的抽痛起来。
　　
　　泰迪・卢平有些警惕地看着我，即使过了这么多年，马尔福的名声依旧不怎么好，我也知道那些偶尔提起我的媒体怎么说，他们把我形容成在巫师界和麻瓜界倒卖商品的家伙，并说我的所作所为都是徒劳，即使我再怎么装出亲近麻瓜的模样，也改变不了前食死徒的身份。
　　有时候我真想阿瓦达了那些嗦的家伙。
　　
　　哈利.波特陪伴在他的教子旁边，比起同样年纪的我来，看起来更加年轻。
　　我本来还是有些话想要和莱姆斯的儿子说的，但是当我看见这个一点都不像莱姆斯的孩子和曾经的死敌时，突然觉得疲倦且无话可说。
　　于是我留下了那瓶狼毒药剂，就那样离开了。
　　也许那瓶药水会被他们随后就扔进垃圾箱，不过随便吧――
　　
　　又过了几年，阿斯托利亚提出了离婚，我平静地在协议书上签署了名字，在她和我结婚的时候，我就知道这个女人有一天会离开我。
　　她的眼里有对自由太过热切的渴求。
　　
　　斯科皮这个时候已经长大，对于这个儿子，我并不和我的父亲一样对他处处要求，甚至不太管束他，因此他在很小的时候就看起来很自立，从霍格沃兹毕业后，他离开了英国，到了非洲一个地方从事和稀有物种保护有关的工作。
　　
　　最后，这个诺大的庄园只有我一个人留下，我在和麻瓜的贸易中积聚了相当的财富后，不再继续扩张自己的事业，只是每天在庄园里散步，喂那几只快要掉毛的老孔雀和它们产下的小东西。
　　就在我以为自己的余生都将如此耗尽的时候，有一天，老精灵卡拉出现在我面前，对我说，门外有一名自称泰迪.卢平的先生拜访――
　　――――――――――
　　正文完                        
作者有话要说：卢平最后还是按照原著死去，这是我一开始想好的。
我觉得暗恋着别人的人是最可爱的，因为那点小心思，而让自己变得有些傻傻纯纯的，因此写的时候也只是想要写出这样一种可爱的感觉，并没有太过于关注结局。
也许泰迪和德拉科会演绎出新的故事，又也许不会，谁知道呢？
――――――
其后可能还会更新一个泰迪的番外，然后这文就真正的完结了。




☆、番外―泰迪.卢平

　　番外―泰迪.卢平
　　
　　我出生的时候，已经是战争末期，当我长大的时候，巫师世界已经极大地消隔了血统的偏见，混血和纯血不再成为巫师间明显的区分方式。
　　战后纯血巫师被大幅度削减，除去战争中死亡的，战后被制裁永久入狱的，在十多年后的今天，在一千个巫师里面都很难碰见一名纯血巫师，当然，我这里面所说的，特别指纯血贵族，也就是那些从很久之前就一直保持血统的巫师家族。
　　
　　由于这样少的比例，所以直到十七岁我还没有见过一名真正的纯血贵族。
　　
　　直到那一天。
　　
　　那是一个温暖的下午，我正在我的教父哈利.波特的指导下学习呼神护卫守护咒，“想想你最快乐的事情，泰迪――”教父耐心地说。
　　“我想了，教父，然而我还是没有办法――”我烦躁极了，今天我已经在这个咒语上花费了整整两个小时，而我和罗恩叔叔打的赌――关于我能在一周能学会呼神护卫――在明天就要到期了。
　　“泰迪，你难道忘记了――”
　　“我记得，所以我才这么――”
　　突如其来的铃声暂时打断了我们的对话，教父去开门了，我转动着魔杖，脑袋里想着守护咒。
　　“马尔福？”教父有些变调的声音让我有些好奇的看过去，然而教父高大的身型完全遮挡了来者。
　　我正想收回目光，就看见教父的身体挪开了位置――
　　
　　我从来没有见过那样的人，仿佛漫天的光芒都被集中在他一个人身上。
　　
　　有那么短暂的一瞬间，我的大脑停止了思维，只有那一道身影一直停留在脑中，成为了唯一的画面。
　　
　　那个仿佛被光芒笼罩着的男人慢慢走近了我，眼中湛蓝的目光像是一汪柔柔的水，他看着我，微微抬了抬他的下巴，用一种我从来没有听过的，奇特然而令人听着舒服极了的语调说，“泰迪.卢平？”
　　
　　我听着自己的名字从他漂亮的嘴唇中吐出来，觉得脑袋一阵阵的晕眩，我死死地盯着他，口中发干，手心出汗，身体僵硬极了。
　　我甚至没有办法回应他一声，只能用眼睛一直看着他。
　　
　　他看着我，似乎有些伤感，然后他从口袋中拿出一瓶魔药放在桌子上，做这些的时候他的背一直挺着直直的，动作漂亮而流畅，整个人带着一种矜贵的气息。
　　我身边从来没有这样的人，就算是我的救世主教父哈利.波特，当脱去那些光环的时候，他和寻常人一样，并没有任何特殊的地方。他自己也曾对我说，是命运造就他救世主的身份，而不是他自己。
　　但是那个人，他一走进这片空间，就能让这一块小地方被他的气息覆盖，他放下手中的瓶子，轻轻收回自己的手指，连这样普通的动作，都能让人觉得他的动作真是说不出的好看。
　　
　　他走了以后，我问我的教父，他是谁。
　　教父看了看他离开的方向，停顿了几秒后回答我，一个傲慢的家伙。
　　他口气不屑，可是我明明看到了他眼里装的，根本不是不屑。
　　
　　像他那样的人，一出现，就会吸引别人的目光。
　　这和如果不说出自己的名字，出去逛街就会刹那被人群淹没的教父是不一样的。
　　我敏感地察觉到了教父的不悦，于是没有再继续问下去。
　　
　　教父随后打算把那瓶药剂扔掉，我抢着去做了这件事，然而我在走向垃圾筒的时候，却瞧瞧地把药剂瓶藏进了袍子里。
　　
　　“我们再接着练习守护咒吧。”教父说，我看得出他试图把气氛拉回那个人还没来之前的时候。
　　我乖乖地点点头，在说出咒语的时候却有些心不在焉，脑袋里一直想着刚刚的那个男人。
　　“――泰迪，你成功了――”教父惊讶的声音让我回过神来，我看着魔杖前段那团银白色的烟雾，诧异得说不出话来。
　　
　　后来很多个夜晚，我看着那瓶颜色神秘的药水，脑袋里一次又一次地闪过那个男人的容貌。
　　
　　我偷偷去查了他的资料。
　　
　　我央求我在霍格沃兹的小精灵朋友收集了他当年的一切信息，那些信息来自一个我还不存在的时代。
　　当我看着手中那些慢慢收集起来的照片时，简直不能相信看起来那样成熟稳重的他也有那么飞扬跋扈的神情。
　　我慢慢弄清了他家族的衰落，当我看着那些文字和图片，甚至能够感受到自己和他一起成长。
　　
　　我没有告诉教父我做的事情，他似乎也没有察觉。
　　前天我和他一起在母亲的忌日为她送上了一束鲜花，离开墓园后我试着打听一些他学生时代的事情，他再三犹豫，挑了一些我的父亲教导他的事情来说。
　　“关于你的母亲，泰迪，很道歉，我没有办法告诉你更多――那个时候我并没有和她接触太多。”他愧疚地看着我，似乎以为我是想要知道更多关于我母亲的事情。
　　我知道他误解了，事实上，由于父母从下就离开了我，我对于他们一点印象都没有，所以即使提起来也并没有太多的感触。
　　“泰迪，你长得很像你母亲…… ”教父安慰似的拍了拍我的肩膀，说出了一句从小到大我听了无数遍的话。
　　我听后有些不耐烦，“可是妈妈是个天生的易容马格斯，而我从来没有展现出那个天赋不是么？”
　　教父责怪地看着我，我低下头，心里却觉得自己说的话并没有错。
　　
　　直到某一天，我在对角巷又一次看见了那个男人。
　　在我正木讷地站在原地犹豫着是否要上前和他说话时，一阵热气涌上头皮，惊愕之下我扭头抬头看向旁边的玻璃橱柜，里面和我面容一致的少年头上一片金红色。
　　而据说妈妈看到父亲的时候，她的头发就诡异地变成了这种颜色。
　　我看着镜子，脑子里只有两个念头，第一个就是自己真的是很像母亲。
　　第二个是，原来那个会染红我头发的人，是他。
　　
　　――――――――――END――――――――――                        
作者有话要说：接下来会写一个犬夜叉的短同人吧，关于犬夜叉的母亲十六夜。

