

[原创-DM/HP-RW/HP]芝居人生
作者：hikki


背景设定：
哈利在17岁时打败了伏地魔。故事从德拉科20岁时开始讲。当然没有战争就不会显得沉重。分上下部两部，预计是中长篇，应该会是HE（其实我也不敢肯定，天知道我会把结局写成什么样子？殴|||）人物设定：
罗恩：现职傲罗，搅得一切乱七八糟的幕后黑手。
哈利：现职黑魔法防御术教授，万人迷大英雄。
德拉科：现职魔药学教授，体弱深情的veela。
赫敏：现职魔法部妖精联络处主任助理员，暴力女。
（众人：Why罗恩的名字排在第一位？ hikki：因为罗恩是第一男主角吧？众人：DH文中罗恩是第一男主角！？hikki：不行吗，看下去就知道了，呵呵。）上部  赤い芝居（红色戏剧）
（一）
      一团红火滚出壁炉，径直闯入了魔法部妖精联络处主任助理员的寝室。
      “赫敏，救救我！”映入眼帘的是一个几乎没穿衣服的女子！呆住……
      赫敏震惊地盯着撞门而入的红发男子，愣了两秒钟，随后想起自己刚起床打算换衣服，现在身上的衣物只是刚好遮住重要部位的程度而已！“啊……，给我滚出去，你这色狼！”一个枕头扔到那团红发上。
      红发男孩顶着枕头闷声退了出去，他的脸比他的头发还要红。
      五分钟后，赫敏握着她的魔杖，以杀人般的姿态走出了房间。
      “不许告诉任何人你刚才看到的！否则我让你永远说不出话来！”赫敏恶狠狠地指着罗恩。
      “绝对不会，我发誓！”又不是裸体干嘛这么紧张呀，罗恩心想。
      “说吧，又出什么事了？”赫敏瞥了他一眼，她知道这小子这么慌张地找上自己准没好事。
      “我跟你提过的那件事是真的，它真的要发生了，而且就在明天，只有你能救我了，赫敏”罗恩小狗般的眼神望着赫敏。
      “哪件事啊？噢，不，不会吧！你真的要结婚了？”赫敏回想起一个月前，罗恩烦恼地找上自己，说他父亲生前和鲁修斯・马尔福订立了婚约，他有可能会嫁给德拉科・马尔福，当时完全以为他是在开玩笑，没想到这竟然是真的！
      “杀了我我也不愿嫁给那家伙，赫敏，帮帮我吧”罗恩几乎是跪在地上了。
      赫敏“噗嗤”一下笑了出来，“这也不错啊，至少你不用再挨穷了”。
      “别逗我了，你答应过会帮我的，你没忘记吧，如果你说话不算数，我就告诉所有的小精灵们，说你是个言而无信的人，看看还有谁会支持你的改革。”罗恩算是豁出去了，居然敢要挟赫敏。
      噢，这小子还有这么一招，不算笨嘛，我的小精灵改革好不容易有点希望了，可不能被他给搞砸了，赫敏心想。“好，我帮你，说吧，想我怎么帮你？”
      “呃……”罗恩将这个字拖了十秒钟，下文还是出不来。
      “你不知道？！好吧，算我没问过。”赫敏翻了个白眼，开始苦苦思索。
      “啊，我想到了，可以找个人喝下变身水假扮你嫁给德拉科，这样的话，结婚时的宣誓就无法成立了，怎样？”
      罗恩感激地一把握住赫敏的手，“赫敏，你真是我的智慧女神啊！你今天看起来真是太美了！”赫敏鸡皮疙瘩掉一地，甩开他的手，“恶，你的意思是平时的我就不美了？！不必费唇舌解释了。你打算找什么人来假扮你？”
      罗恩脸上浮现出怪异的笑容，对着赫敏直眨眼，“还能有谁呢，我知道我最亲密的朋友一定会愿意帮我的”。
      赫敏坚决地吐出一句话“我-绝-对-不-要-嫁-给-马-尔-福！”
      “噢，我知道，马尔福那种人只有花痴和超人才受得了，我当然是指的我们那位超人朋友啦”罗恩鬼笑道。
      赫敏不可思议地半捂着嘴“你是指……哈利？！”
      “完全正确！”
      “不，这可不行……”赫敏刚开口反对，就被罗恩打断了“要么让哈利帮我，要么你亲自帮我，否则……嘿嘿”。
      罗恩也有如此狡猾的一面，我怎么才发现，天啊，我可不想自掘坟墓，哈利啊，我对不起你，你可千万别怪我，我是爱你的。赫敏最终无奈地点了点头。
      哈利刚上完一节黑魔法防御术课，他看见在教室外等他的罗恩一个劲地向自己挥着手，如果他再不出去的话那只手恐怕要挥断了，于是他给了向他问问题的女学生一个亲切的微笑，“抱歉，如果你没有其他问题了，我想我得走了”。女学生的脸刷一下地红遍了，努力地将自己的口水控制在口中“没，没有了，谢谢你波特教授”。
      哈利快步来到罗恩身边，“今天恐怕不能陪你打魁地奇了，我还有大堆的作业要……”
      “噢，让魁地奇和作业都见鬼去吧，我有其他事情找你，快跟我来。”罗恩一把拉起哈利的手，将他带到了一间空教室。
      突然，猛地跪了下来，“哈利，我求你件事，你愿意帮我吗？”
      “什么事？你这么是搞什么鬼？”哈利被他的举动吓了一跳。
      “我知道不管什么事你都愿意帮我的，是吗？”罗恩站了起来，右手悄悄地伸向了自己的魔杖。
      “当然，不过我还是得先知道是什么事……”哈利觉得今天的罗恩特别奇怪，但他万万没想到罗恩会突然袭击自己，如果他能对罗恩有哪怕一点点的警戒心，就算罗恩身为一名傲罗，也绝无法不费吹灰之力地击昏打败伏地魔解救全魔法界的英雄哈利・波特。
      “哈利，对不起，等生米煮成熟饭后，我再向你解释吧，到时候我随你揍就是了。”
（二）
      哈利艰难地撑开沉重的眼皮，发现自己躺在一个陌生的房间里。哇~，这房间真宽敞，可惜基调太暗沉了，家具都好像是老古董，还带点奢华的感觉，这到底是什么地方？咦~，那边墙角有面精致的全身镜。哈利正打算去照一照，房门就被打开了，钻进来两个一模一样的熟人。乔治和弗雷德你一言我一句地架起哈利往外走。
      “你已经准备好了呀”
      “我们还怕你不肯就范呢”
      “看来我们低估你的勇气了”
      “你打算什么时候谋杀亲夫呢”
      哈利完全摸不着头脑，“你们在说什么？放开我。”哈利想要挣脱他们，但却浑身无力。该死！这到底是怎么回事？哈利还没想起自己是被罗恩击昏了就被带到了一个神坛上。
      往神坛下一看，那里坐着除了韦斯里先生和罗恩以外的韦斯里全家，赫敏也和他们坐在一起。威斯里先生是在大战中牺牲了，但罗恩去哪儿了呢？还有霍格华兹的教授们，还有一位有点眼熟的美丽夫人。
      “好了，都到齐了，下面让我们开始吧”。哈利的背后传来熟悉的严肃的声音，他慢慢转过身，果然说话的就是麦格校长，随后他惊奇地发现自己身旁站着德拉科・马尔福！
      “我最后再强调一句，虽然你们是因已故的父辈而走到一起的，但我仍然希望你们会用心地经营你们的婚姻，因为只有真正的爱情才能延续你的生命，马尔福先生。下面请宣誓永远守护彼此吧，梅林以及在座的所有人都是你们结合的见证。”
      麦格校长在说些什么呀？婚姻？我和马尔福？怎么可能！我一定是在做噩梦。哈利头脑一片混沌……
      “喂，我已经说完了，该你了。”德拉科扯了扯哈利的衣袖，但哈利还在发呆中。
      这穷酸小子，存心想让我难堪吗？看我不给你点颜色瞧瞧！德拉科一手揽住哈利的腰，一手擒住哈利的下巴，一下子吻住了哈利！台下的赫敏顿时倒抽了一口冷气，罗恩，你死定了，我可怜的苦命的哈利啊，呜呜呜……
      天啊~~，他在做什么？他吻了我？是他疯了还是我疯了？哈利想要推开德拉科，却苦于无力，“快放开我，你这混蛋！”
      “只要你说“YES，I DO”，我就放开你。”德拉科快要把哈利的腰勒断了。哈利在迫于无奈的豪不知情的几乎气绝的状况下憋出一句“YES，I DO”后就再度昏了过去。
      是罗恩……是他击昏了我……然后……我和马尔福……结婚了？！哈利猛然惊醒，他发现自己又回到了那间暗沉的房中，他坐起身来，这次的角度刚好可以瞟到那面全身镜。“罗恩，你还敢出现在我面前，快给我解释清楚！”哈利跳起来，对着镜子挥舞拳头。
      “OK，你别太激动，先听我解释完再揍我吧”。不对，罗恩的声音是从门口传来的！那么镜子中的是谁？镜子中的罗恩在和我做同样的动作表情！镜子中的人是我自己！哈利觉得头更痛了，一下子又倒回了床中。
      罗恩以为哈利又昏过去了，急忙凑到哈利眼前，两张同样的脸之间的距离只有2CM，哈利立刻脸红着推开了罗恩，“这该死的到底是怎么回事？”
      “是这样的，马尔福他有veela的血统，所以……总之他二十岁时必须找到个伴侣才能存活，而我们的父辈在生前就订立了婚约，我本来以为会是金妮的……”罗恩结结巴巴地解释道。其实他自己也不太清楚veela血统到底是怎么一回事。
      “你要嫁给马尔福？！这，这太荒唐了！”哈利觉得脑袋里轰隆隆地响。
      “不是要嫁，是已经嫁了。不过幸好，你不是真正的罗恩，这样一来，那个神坛上的誓约既无法束缚我，也无法束缚你，这真是个好主意是吧，也只有赫敏才想得出来，呵呵”
      “赫敏！也有她的一份！我真不敢相信，你们串通起来利用我，算什么朋友！”哈利快气炸了，罗恩居然击昏自己，然后给自己灌了变身水，害自己被德拉科……
      “哈利，我知道自己很过分，但我实在走投无路了，我不是要你一直跟马尔福呆在一起，只是想把结婚典礼混过去，你看我现在不是主动来和你调换了吗？只要你肯原谅我，要我做什么都行。”罗恩既心虚又害怕，暗自祈祷哈利会原谅自己。
      “你害我被……鬼啃了，我绝不原谅你！”哈利丢下这句话摔门而去。
      该死！这地方怎么这么大呀！到底哪里才是出口呀？哈利在马尔福庄园里狂奔。无意中经过一个房门半开着的房间，房里回荡着欢淫的笑声。哈利忍不住好奇心一看，德拉科和一个陌生女子缠在一起！哈利顿时僵直在门口。
      “呕，天啊，有人在看！”女子尖叫道。
      德拉科转过头瞧了一眼，然后又面对女子说道“哦，那是我妻子而已，当他透明的就行，我们继续吧”。
      哈利一股怒火直冲脑门，“你真是个下流的混蛋！你一辈子都别想得到罗恩的爱！”哈利气愤地转身离去，走了几步又倒回来，“至少该关上门！你这混蛋！”大力带上了门，这些举动震得德拉科一愣一愣的。那穷小子怎么搞的？这么快就端起我妻子的架势了吗？
      哈利一边咒骂着德拉科一边继续寻找出路，刚才说的绝不原谅罗恩的话全都抛到九霄云外去了。最后哈利终于找到了出口，他一走出马尔福庄园就瞬间转移回到了霍格华兹，刚一回去变身水的药效就到时了。
      哈利看着镜子中真正的哈利・波特，回想着自己变成了罗恩，自嘲般的笑了，没想到自己居然有机会变成罗恩，不过如果不是这样的话，被吻的很有可能是罗恩，那还不如我自己倒这个霉……不知道罗恩会怎样面对马尔福呢。他已经开始担心罗恩了。
TBC……果然不在黑暗年代，写出来的东西要轻松多了。有兴趣继续看下去的大人，请回复支持一下下吧。谢谢。
（三）
      德拉科悠闲地步到罗恩的房间，推门看见罗恩在床上躺成一个大字。哼，刚才气成那样怎么一转眼就象没事人一样了？真不明白他大脑的构造。
      “你别以为我在结婚典礼上吻了你，就代表什么，那只是一个吻而已……”
      “什么！你吻了他！？” 罗恩猛地跳起身，不经意一头撞到了床柱上，床柱发出响亮的磅咚声，罗恩痛得抱住脑袋打滚。怪不得哈利会那么生气，一时激动差点说漏了嘴，罗恩一边揉着头一边补说道：“呃，我是说……我都忘了这件事了”。
      “你又抽什么疯呀，我可不想被别人以为我取了个脑子有病的穷鬼。”德拉科拼命忍住想笑的冲动，这个人还真是搞笑，怪不得波特这么喜欢和他呆在一起。
      “你给我听着，虽然我们结婚了，但这只是暂时性的，只要我的身体状况没有恶化，最迟一年我们就可以离婚了。”
      “真的？你真的愿意和我离婚？”哦耶~~，罗恩心里欢呼着，但是还要等一年，那么长的时间叫我怎么挨呀，想到这点罗恩的情绪又低落了下去。
      “你这家伙的表情怎么变得这么快呀，果然是有病！我警告你，千万不要喜欢上我哟，我已经有心上人了，除了那个人不会喜欢上别人的。”德拉科觉得再对着罗恩，他就要失去身为一个马尔福的优雅姿态了，他迅速转身180度，步出了房间。
      只见走廊上一名男子在颤抖着移动，那是德拉科在无声的大笑。
      切~，我才不会喜欢上你这个自大狂呢，不过，他说他已经有心上人了，会是谁呢？不管是谁，肯定是个超级倒霉鬼……罗恩想着想着竟然呼呼大睡起来。哎~，这两天用脑过度了。
      第二天中午罗恩终于睡醒了，他一睁开眼，就看见一只家养小精灵站在床边。
      小精灵鞠了一躬，然后谦卑地说：“午安，恩……少夫人，少爷叫我来看少夫人起床没有，少爷说如果少夫人起床了可以一起用午餐，还有，女主人已经为少夫人准备好所有的衣服和用品了。”
      “别叫我……少夫人，快恶心死我了。”罗恩的眼鼻嘴都皱到了一起。
      “是的，少夫人。”
      “啊……”罗恩窝在被子中一阵别扭后，还是翻身起床了。
      噢，我的天，这餐桌真够大的，这些餐具真够昂贵的，这些食物真够丰盛的，罗恩从起床后就一直被震撼着。但是，这顿饭他还是吃得非常保守。看到马尔福那副皮笑肉不笑的样子就没胃口了，我以前在霍格华兹也算是食欲第三好的人物啊，我一定要想办法尽快摆脱他，不然我将会是第一个得厌食症而死的傲罗，罗恩痛苦地想着。
      “噢，罗恩宝贝，食物不合你的胃口吗，你喜欢吃什么尽管说吧。”纳西莎温柔地问道。
      被这么一问，罗恩差点没把刚才咽下去的东西全部吐回盘子里，他急忙咕噜了一句“我吃饱了”就一溜烟跑了。
      “真是个可爱的孩子”纳西莎不禁说道。
      “呵，的确。”也许我们可以成为朋友，德拉科暗自想到。
      罗恩鬼鬼祟祟地溜进德拉科的房间，开始翻箱倒柜地找东西。我要自救，一定要找出个什么可以使自己摆脱马尔福的法宝……咦~，他的藏书还真多……哇~，这本书的封面居然是金箔做的耶。罗恩想要小心翼翼地拿起那本书，也许是太过小心了，反而手一软，书啪嗒一声落到了地上。糟糕，摔坏了我可赔不起！慌忙捡起那本书，却发现一张纸从书中掉了出来。他以为自己搞掉了书的内页，冷汗都吓出来了，急忙拾起那张纸，才发现那是一张照片。
      照片中有三个人，一个黑发、一个红发、一个褐发。哦，这不是我和哈利、赫敏以前在学校时的照片吗！！为什么会在这里？天啊，难道马尔福的意中人会是我们三个中的一个？肯定不会是我，那么是赫敏或者是……哈利？如果直接去问马尔福他一定不会承认，哼，我自有妙计来试探他。罗恩将所有东西都归位后，又轻手轻脚地溜出了德拉科的房间。
      一直以来都认为父亲和韦斯里家的关系很糟糕，原来恰恰相反，真是讽刺，临死前还执著于纯血统，何必呢，就算我肯认命结婚，我们相爱的可能性就和伏地魔再次复活一样，等于零。德拉科从金箔书中取出那张三人照，将视线集中在黑发男孩上，黑发男孩迎着他的视线甜甜地微笑着。
（四）
      “波特教授，这是我亲手做的巧克力，希望你能够收下。”一个女学生害羞地将巧克力举到哈利的眼前，结果距离计算错误，戳到了哈利的鼻子。
      哈利尴尬地捂着鼻子说道：“噢，很感谢你的心意，但我恐怕不能接受它”。
      女学生一副快要哭出来的样子，转身就跑。
      远道而来的赫敏正好撞见了这一幕。
      “好哇，我的昔日好友终于现身了。”哈利加重了“昔日好友”四个字的读音。
      “噢，哈利，我很抱歉，是罗恩他威胁我的，你看，我特意来向你请罪了，别生气了好吗？”赫敏拉着哈利的一只手臂说道。
      “既然你百忙之中还能抽空来看我，那就算了吧。”哈利其实早就不生气了。
      “哈哈，我就知道你最好了。”赫敏给了哈利一个热烈的拥抱。“刚才那是你拒绝的第几个女孩了？”随后又调侃道。
      “我没数过。”哈利一脸无奈的笑容。
      “噢，哈利，你到底喜欢什么样的人啊？难道当个伟人必须要禁欲吗？”赫敏期待着哈利的答复。也许哈利会说喜欢自己这样的女孩，如果是那样我还等什么？哈哈，赫敏暗爽着。
      “我既不是伟人，也不是在禁欲。其实一直有个人在我的心中，但我不敢向那人表白。”哈利突然难为情起来。
      赫敏相当惊讶，救世主哈利・波特居然不敢向自己喜欢的人表白！！“噢，哈利，你太小看自己的魅力了，相信我，不管你向任何人表白，都不会遭到拒绝的，包括……我。”赫敏为自己大胆的暗示而心跳不已。大胆地说吧，说你喜欢我，Come on， Harry。
      “谢谢你，赫敏，我知道该怎么办。”哈利淡淡地说道。
      梅林，原来哈利真的对我只是友情吗？啊……把我付出的那么多年的感情还给我！哈利的反应彻底打碎了赫敏多年来的美梦。
      罗恩得知赫敏去了霍格华兹后，也赶到了霍格华兹。本来还想把她诱骗去霍格华兹，没想到她自己送上门了，哈哈，还真省事。罗恩转动着自己的鬼脑筋。
      “嗨，赫敏。”罗恩冲着赫敏笑笑。
      “你居然还活着？”赫敏示范着标准的斜视。
      “嘿，你这是什么话，我活着有什么大惊小怪的？”
      “我以为哈利或者马尔福会忍不住灭了你，又或者你自己都受不了自己，来个自焚什么的。”
      “喂，你说话就不能不这么刻薄吗，我知道要挟你是我不对，我特地带了礼物向你道歉。”罗恩说得极为诚恳，顺利地把赫敏的斜视矫正成了正视。
      “可你分明是两手空空。”
      “礼物我放在马尔福的办公室了，我带你去拿吧，你会喜欢的，就是你一直想要的那份。”罗恩说完便向德拉科的办公室移动，他还不忘用眼角偷瞄赫敏有没有跟上来。
      我喜欢的一直想要的礼物？那是哈利呀，怎么可能啊，难道那对双胞胎又发明了什么哈利娃娃吗？哈哈，我又开始做白日梦了。赫敏跟着罗恩走进了德拉科的办公室，史内卜教授在的时候这间办公室充斥着一股刺鼻的怪味，但现在这里却整洁而清香。
      “好了，礼物在哪儿……”赫敏突然身子一软倒进了罗恩的臂膀中。罗恩又趁好友不备重施故技。对不起，赫敏，把你自己借给我半天吧，你也不忍心看我真的自焚吧。
      然后罗恩将赫敏平放在德拉科的办公桌上，还战战兢兢地解开赫敏领口的扣子，把她的锁骨露出来，好，这下完美了，我就不信马尔福你忍得住，哈哈……
      搞定赫敏后，罗恩躲在走廊的转角处等待德拉科。不一会，上完魔药课的德拉科抱着大堆书卷往办公室来了。哈哈，真是天助我也！罗恩兴奋地施了个恶作剧小咒，随即德拉科手上的东西散了一地。这时，罗恩靠了过去，借着帮他捡东西的机会偷偷摸走了他的魔杖。
      “谢谢，但你怎么会来这里？”德拉科丝毫没发现自己的魔杖被偷了。
      “我以为我们说好互不干涉的。”罗恩可以说是满脸堆笑。
      有什么好笑的？真是个怪人，德拉科不禁摇摇头，继续迈向自己的办公室。
      德拉科回到办公室关上门，立刻就发现了躺在桌上的赫敏，他的第一反应是“噢，见鬼！”随后伸手拿自己的魔杖，但是，没有！我的魔杖呢？？难道是刚才掉在走廊上了？德拉科想回走廊上去找魔杖，但门却打不开了！他使出全身力气推呀拉呀，门把都被弄松了，可门就是纹丝不动。他泄气地坐到地上，然后又望了望桌上的赫敏，这才发现赫敏大敞着领口，“噢，真见鬼！”他脱下了自己的长袍，将长袍盖在赫敏的身上。然后便坐在地上工作起来。
      罗恩通过门缝瞧见了这一切。我-的-天-啊，他不是喜欢赫敏！那么说……他喜欢的是……哈利？！接下来我该怎么办才好呢？
      罗恩不声不响地解除了锁门咒，并将德拉科的魔杖轻放在门边，溜到了霍格华兹的厨房。小精灵们在他面前堆满了食物，看着眼前的美味佳肴，罗恩觉得心情好多了。还是对着你们比较有胃口，看着吧，我就快要解救自己出火海了，哈哈~~~天知道他又在打什么蠢主意。
TBC……谢谢大家的支持，看来的确是喜剧比较讨人喜欢。接下来小R要帮小D追小H，我要彻底颠覆角色，哈哈……
看了大家的回复后，我想先废话两句，我觉得其实罗恩这个人物挺聪明的，一个笨人不可能下象棋下得那么好吧（除非是JK写东西自相矛盾）只是他往往表现得太率直、迟钝、庸懒。不管原著怎样，说回本文，请大家注意我在文章一开头就写了人物设定了，所以这篇文中主人公们的性格等方面会有所改变的啦，我也没把罗恩写得有多聪明嘛，他的那些鬼念头都笨笨的呀，只是被他整的对象都对他没有防备心而已，笨笨的他才可爱，呵呵。（五）
      不知过了多久，德拉科才发现门可以打开了，同时重获了自己的魔杖，他立刻对赫敏施了个清醒咒。赫敏茫然地起身。
      “你怎么会在我的办公室里？而且你最好把衣服穿好。”德拉科始终和赫敏保持着距离。
      “噢，天啊。”赫敏边扣扣子边回想着，“是罗恩那死小子，他真是活得不耐烦了！”赫敏一阵风奔去找罗恩算帐了。
      罗恩还在打着如意算盘，全然不知复仇女神已经逼到了自己身后。
      “除你武器”罗恩的魔杖稳稳落到了赫敏手中。糟糕！她这么快就找上我了，快闪！但赫敏穷追不舍，一道道红光射向罗恩，可红光只是擦过罗恩的发边，怎么说罗恩也做了三年傲罗了，他敏捷地一一避开。
      最后赫敏将他逼到了阳台，前有追兵后无退路，我死定了吗？正在这时，“赫敏，你疯了吗？那是罗恩呀！”哈利的声音仿佛天籁。哈利冲了过来，挡在了罗恩的身前。
      “哈利，你让开，你知道他对我做了什么吗？今天我一定要教训教训这小子。”赫敏咬牙说道。
      “我对你做什么了？你要这样对我。”罗恩一边装模作样地说着，一边瞟见阳台下面德拉科走了过来。
      “你击昏了我，然后……我怎么知道然后你做了些什么！”赫敏脸红得像熟透的番茄，“总之今天我绝不放过你！统统石化”又射出一道红光。
      哈哈，梅林赐我的良机现在不用等待何时？罗恩把心一横，高叫到“哈利，小心。”硬是将哈利活生生推下了阳台……
      赫敏以为哈利是因为要躲自己的石化咒而不慎摔下了阳台，吓得魂都飞了，她冲到阳台前，看到马尔福稳稳地接住了哈利才找回了自己的魂魄。罗恩看见哈利平安无事也松了口气，哈利，别怪我狠心啊，这里只是二楼而已。
      德拉科因为这天上突降的重物而跌坐在了地上，下一秒他便发现躺在自己怀中的竟然是哈利・波特！顿时，德拉科好像中了石化咒一样，整个身体都僵住了。哈利没有受伤，不过有点头晕眼花，他想支撑身子站起来，结果一下没稳住，又将德拉科扑倒在了地上，嘴唇不小心擦过了德拉科的脸颊，德拉科触电般地弹跳了起来，完全没察觉到自己的脚扭伤了，拔腿想跑，结果刚跑一步就摔了个狗吃屎，偏偏又是在哈利面前，真是糗到家了。
      但哈利丝毫没有嘲笑他，反而伸出了一只手，“谢谢你接住了我，让我扶你一把吧？”德拉科犹豫着要不要接受那只手的时候，哈利已经扶住了自己，黄金男孩不愧为黄金男孩，他的双手多么温暖啊，暖入心扉。
      阳台上的两个人，一个偷笑，一个皱眉。
      为了表示感谢，哈利在医务室照顾了德拉科好一阵才离开。德拉科一直望着哈利离去的背影直到那个背影转换成了一个红色的脑袋。
      “嗨，马尔福，你还好吧？”罗恩等哈利走了才钻进医务室。
      “还好，只是明天无法上课了。”德拉科随意地答着。
      “是吗？可我看你气色不太好啊，刚才哈利在的时候，你的脸色可一直是红彤彤的，现在怎么像张白纸似的？”罗恩眼里闪着狡黠的微光。
      一听此话，德拉科的脸色更是煞白了，“你什么意思？”
      “你……喜欢哈利？”
      德拉科张开嘴半天没吐出一个字来。
      “哈哈，看你的反应，我就知道我猜中了。”罗恩兴奋极了。
      “我，我是不是喜欢他关你什么事！你，你干嘛这么开心的样子？”德拉科纪念性的人生头一次语塞。
      “怎么不关我的事，我既是你的妻子又是哈利的挚友呀，呵呵”。罗恩笑得更加鬼头鬼脑。
      “你不会去告诉波特吧？”德拉科心里发毛。
      “不不不，就算我现在去告诉他也没什么意义。不过，如果你肯答应马上跟我离婚的话，我倒是可以帮你追到哈利，怎样？”罗恩说得好象胸有成竹似的。
      “你说真的？”德拉科突然对罗恩另眼相看起来。
      “真到不能再真了，我可以拿我家的房产起誓。”
      “谁稀罕你家的破房子！这样吧，你哪天撮合波特和我成为恋人，我就哪天结束我们的婚姻关系。”
      就是知道你不会稀罕才用它来发誓的，呵呵，但是要等到你们成为恋人那要多久啊！
      “那我可够得等……”罗恩开始踌躇起来。
      “那就等我和波特有个正式而美好的约会之后吧，怎样？”德拉科生怕罗恩不帮自己了，马上降低了要求。
      “成交。”罗恩坏笑着拍了一下德拉科扭伤的脚踝，德拉科沉浸在喜悦中，完全没感觉到疼痛。
（六）
      “喂，是你跟哈利比较熟还是我跟哈利比较熟呀！听我的准没错，哈利绝对不会接受激进强攻的，你得慢慢来。”
      “还慢慢来？你已经想了几天了，半个主意都没想出来，我会相信你真是太愚蠢了。”德拉科同时也埋怨自己，从来都是别人主动向他投怀送抱，要他费心思去追求人，尤其那个人还是哈利・波特，他真的不知道该怎么做才好。
      “我知道你很愚蠢，但有我在就有希望。”罗恩完全没听懂德拉科的话。德拉科低吼一声，打算离开罗恩所在的范围。但，罗恩几乎无处不在。“德拉科，我想到了。”自从他们约定那时开始，他们就像战友般的开始互称名字了。
      “什么？”
      “先从写情书开始”。
      “什么！我以为你有什么好办法呢，这种老掉牙的庸俗的事情我才不做呢！”
罗恩抓住德拉科的双肩，俏皮地眨着眼睛：“听我说，哈利就喜欢这种老掉牙的庸俗的事情，相信我。”
      不得不承认他们俩现在的举动在外人看来是相当暧昧的，至少在赫敏看来就是，“你们的感情真是出人意料地飞速发展啊！”
      “不关你的事。”两人异口同声说道。
      “哈，真有默契啊！”赫敏冷笑一声就闪了，哼，这两个人绝对有问题！
      哈利正在教师餐桌上享用着早餐，成百上千的猫头鹰飞进大厅，投信投得像丢炸弹一样。哈利已经记不得自己有多久没收到过信件了，他错误地以为这批信件里也绝不会有自己的。
      突然一只歪嘴猫头鹰冲向了哈利的位子。“波特，小心！”一直注意着猫头鹰动向的德拉科不禁喊到。哈利刚来得及抬起头，猫头鹰就直堕进他的麦片粥里，麦片粥溅得哈利满脸都是，信件也被甩出去老远。
      哈利狼狈地清洁了脸部后想要捡回那封信，但已经太晚了，那封信被皮皮鬼捡了去。
      “看啊，我们伟大的波特教授刚刚又丢掉了一封情信，请允许我为大家朗读它的内容……”
      不行！就算烧了这封信也不能让全校都听到信的内容，于是哈利挥了一下魔杖。皮皮鬼还没拆开信封，整封信就燃了起来，一转眼便成了灰烬。
      “嘿，你丢了它但却不允许别人看它，这不公平……”“给我滚！就现在！”皮皮鬼还没抗议完就被德拉科的吼声吓跑了。
      这是什么该死的烂主意！自己一晚上的心血就这样变成了灰烬，我敢打赌波特甚至连信封是什么颜色的都还没看清楚，我会相信罗恩真是撞鬼了我！
      “上次纯属意外，请你再相信我一次吧，这次绝对没问题的，哈利很喜欢魁地奇你知道吧？”
      “是人都知道！”
      “那么你就从魁地奇入手，常常和他打球，打着打着感情不就培养出来了吗？”
      “这样虽然慢点，不过也算个办法，但我约他他未必肯接受。”
      “放心，我帮你约他，包在我身上。”罗恩得意地抬了抬下巴。
      哈利接到罗恩约他打魁地奇的便条，虽然教完课有点疲累了，却还是扛着他的火弩箭赴约了。
      德拉科在球场既紧张又雀跃地等待着，当然在等待的过程中，他忍不住先绕场飞了几圈，还没开始打，他的手心就已经冒汗了。这时涌来了一群Gryffindor学生，其中一个学生被其他学生向前推着，跌跌撞撞地站到了德拉科眼皮底下。
      “有话要跟我说吗？”德拉科问道。
      “马，马尔福教授，是这样的，我们想……”这个学生好象很难启齿。
      学生们真是单纯得可爱啊，一定是觉得我飞得太棒了，想让我指教他们一下，呵呵。德拉科心想。
      “放心说出来吧，我是不会拒绝你们的任何要求的”
      “噢，那真是太好了……”
      “但我只能给你们十分钟的时间……”
      “什么！即使你是教授也没权这样做，今天整天这个球场都归我们练习，整天！”学生们突然抗议道。
      “你们是想……我从这里离开？”德拉科这才明白过来。
      “是的，教授，很抱歉，你在这里会防碍到我们。”
      德拉科忍住怒气尴尬地说：“那好吧，今天你们好好练习，我明天再来。”
      “我想，明天恐怕也不行，现在是这学期最后一个赛季了，场地每天都被排满了。”一个学生指出了关键所在。
      呕，我要揍扁那个穷鬼，德拉科气愤地退出球场。正在这时哈利走进了球场，德拉科想向哈利打招呼，但那群学生即刻围住了哈利。
      “波特教授，都说你是世上最棒的找球手，请和我们一起练习吧，可以吗？”
      怎么和对待我的态度截然相反啊！我恨Gryffindor所有人！除了那个绿眼睛的。德拉科就要抓狂了。
      “你们有谁看见罗恩・韦斯里先生了吗？”哈利问道。
      “没有，我们只看见了马尔福教授。”
      哈利这才注意到德拉科站在球场的边缘地带，他望了德拉科一眼，看到德拉科满脸怒气，匆匆移回了视线，接着和学生们打起了魁地奇。
      德拉科没想到哈利会突然望向自己，他还没来得及将怒容变为笑容，哈利又移开了视线，导致德拉科极度挫败。“罗恩・韦斯里！我要宰了你！”他低吼一声飞奔而去。
TBC……其实本文中还有一条CP主线，我在前文中有暗示，不知道大家看出来没有，呵呵。下节里小D终于有机会向小H告白了，结果嘛，哈哈…
（七）
      “我再相信你我就不姓马尔……”
      罗恩一下子捂住了德拉科的嘴：“求你了，再相信我最后一次吧，真的是最后一次，我保证这次绝对成功。”德拉科艰难地点点头，罗恩把他的手从德拉科嘴上移开了。“放心吧，这次我会悄悄跟着你们的。”不知为何，德拉科听后，心悬得更高了。
      罗恩本人不懂浪漫，但他知道赫敏还挺喜欢浪漫的，他曾经因为好奇跟踪赫敏和克鲁姆去过一家情调非常浪漫的麻瓜酒吧，克鲁姆就是在那里莫名其妙地夺走了赫敏的初吻，如果德拉科和哈利也到那里去坐一会，结果可想而知啦。
      “你说的那个地方真的没问题吗？”德拉科仍旧很担心。
      “绝-对-出-效-果，相信我。”罗恩斩钉截铁道。
      “听着，即使你跟丢了，也千万别被波特发现，知道吗？”德拉科不放心地又警告了一遍。
      “放心吧，不会被发现的，别忘了我是个傲罗，跟踪对我来说是小菜一碟。”罗恩自信地拍了拍德拉科的肩膀。他这种自信是哪儿来的啊，德拉科不禁纳闷。
      “先生，你想要点什么？”
      罗恩刚坐到距离吧台最近的一个角落里，服务员便把酒单递了过来，罗恩随意地指了一下酒单，不一会服务员就端来了一个精致的酒瓶外加一个考究的酒杯。罗恩只顾瞄着窗边的哈利和德拉科，漫不经心地喝起来。
      “怎么会是你？罗恩呢？”哈利惊讶地盯着德拉科。
      “恩……，实际上是我有话想跟你说。”德拉科紧张地坐了下来。
      哈利的好奇心又开始作祟了，“那么，你想跟我说什么？”
      “恩……，我想说，我们能否成为……朋友？”德拉科突然想起罗恩对自己的嘱咐，对哈利要慢慢来，呕，真是狗屁！
      “我以为我们已经是朋友了。”这就是他要和我说的话吗？我还以为是什么大不了的事呢。哈利表现得有点无聊。
      “其实我不想这样。”德拉科冲口而出。
      “不想坐了就走吧。”哈利误会了德拉科的意思，更重要的是哈利想离开这里了。这里全是沉溺在热恋中的情侣，除了他们和那个藏头露尾的红脑袋以外。
      “不，我不是那个意思，我的意思是……我不想和你做朋友。”德拉科急忙接道。
      “什么？那你想怎样？我们不可能再回到敌对关系了，伏地魔已经死了三年了。”哈利诧异道。
      “不，我更不想做你的敌人。”德拉科顿了顿，然后喝了一口黑咖啡，鼓起所有勇气说道：“其实，我非常渴望做你的……恋人。”说出来了！我终于说出来了！再看看哈利的反应是什么。
      哈利两眼瞪得眼珠子都要掉出来了，愣了几秒钟，突然拍案而起：“你疯了吗？马尔福，你已经结婚了，还有一个情妇，也许是一堆，现在又想找我当你的情妇！我从没见过你这样贪得无厌的混蛋！”声音之洪亮，整个酒吧的人都听得清清楚楚一字不漏。
      顿时整个空间一片寂静，忽然吧台里蹦起了一个人，大声骂道：“简直是个人渣！这里不欢迎你这种花心的变态的同性恋！”
      紧接着角落里又冒起一个红色的脑袋：“你这该死的不许骂我丈夫！该死的酒吧配上该死的酒吧老板，还有这该死的帐单，噢，我简直不敢相信一瓶酒居然要140英镑！杀了我吧！”
      “罗恩！你怎么会在这里？”哈利的震惊真是一波接一波，他冲到罗恩面前，发现罗恩已经微醉了。
      “他的帐我来付。”德拉科好像脑充血般地涨得满脸通红，丢下200英镑就摔门而去。
      我，德拉科・马尔福，有生以来从没象今天这般受气过，诚心的告白被波特否定得一钱不值，还被一个麻瓜肆意辱骂，就连挂名妻子也当众丢我的脸，我不想活了！德拉科开始在伦敦大街上绝望的狂奔。
（八）
      哈利赶紧扶着罗恩离开了酒吧，罗恩因为酒醉将身体的重心全都靠在哈利身上。“你很重你知道吗？这样可不行，得找个地方歇会儿，好象赫敏就住在这附近。”哈利自言自语道。
      十分钟后，罗恩已经躺到了赫敏的床上。
      “我没时间管你们了，等我回来再听你们的解释吧。”赫敏正要去上班，当她消失在壁炉中之后，哈利才应了一声“如果到时候我们还在的话。”
      哈利给罗恩倒了杯水，正要喂到他嘴里，“妈妈要是知道我喝掉了140英镑非杀了我不可”罗恩突然坐起身来，毫无意外地用胸口接住了那杯水。
      “噢，看你都干了些什么！你就饶了我吧！”哈利快被他搞疯了，立刻伸手拿面纸，但罗恩随即抓住了哈利的手。
      “哈利，我们做了多少年的朋友了？”
      “9年了呀，连这都不知道，你这个朋友算是白交了。”哈利越来越火大。
      “都这么久了啊，那么，我求你一件事，你愿意帮我吗？”
      “等等，你上次击昏我之前好象也是这么说的”
      “你的记性怎么这么好？”罗恩一手横过哈利的肩膀，将他们的距离拉近，“哈利，能交到你这个朋友，是我这辈子最幸运的事了，当我需要你的时候，你总是在我身边不是吗？”罗恩鼻息吹出的热气喷在哈利脸上。哈利顿觉浑身发软，该死的罗恩，你是存心想要逼疯我吗？
      “我要先弄清楚今天发生的事情。”哈利努力岔开话题。
      罗恩放开了哈利，又躺回到床上，也不去理会湿漉漉的胸口，“我正打算向你坦白呢，马尔福和我并不相爱……”
      “这点我当然知道。”
      “所以我们打算离婚，我想马上立刻跟他离婚，但他却说必须等他找到恋人后才能跟我离婚，我受不了这样的等待。”
      “可这和我有什么关系？”哈利脸上挂着疑问，内心却有一丝喜悦。
      “关系大了，因为德拉科喜欢的人就是你。于是我帮了他几个忙，但都没成功。”
      “什么！你帮他……追求我？！这么说，那封情信，还有魁地奇，还有今天的事都是你安排的？”看见罗恩点了点头，哈利觉得自己的心脏在抽痛，他得将痛楚发泄出来。
      罗恩盯着被哈利分尸的棉被，直冒冷汗，就算妈妈不毙了我，赫敏也不会再放过我了，我注定英年早逝吗？“哈利，别再扯棉被了，噢，枕头也不行，你要发泄的话就揍我吧，我绝不还手。”哈利真的一拳迎上了罗恩的脸……“但是揍完后你得帮我”就在千钧一发之际罗恩又抛出了这句话。
      哈利的拳头在罗恩的鼻尖上刹住了车，最终拳头落在了罗恩脑袋旁的枕头上，“你到底想我怎么样？难道你就那么期望……我成为德拉科的恋人吗？”哈利的眼神由愤怒转为伤感。
      这下惨了，我自私的想法，好象伤害到了哈利？！我该怎么办？罗恩挤榨着自己的脑汁。
      “不，那不是我的期望，我的期望是和德拉科离婚，哈利，只要你愿意和德拉科约会一次，就一次，我就可以摆脱他了，之后你也不必和他维持任何关系。当然，如果你不愿意，我也不会勉强你的。”罗恩尽量用自己最轻柔的声音安抚哈利的情绪。
      “只用约会一次，你们就能离婚了？”哈利突然觉得好受多了，用一次约会换取罗恩的自由，挺划算的不是吗？
      “是的，不过你要装成是心甘情愿的。”罗恩声音越来越小。
      “好的，我是心甘情愿的。”
      罗恩没有听出哈利话中的深意，也许是酒醉后的困倦，他闭上眼睛进入了梦乡。
      哈利温柔地看着这张埋藏在羽绒之下的憨厚睡容，我会再一次解救你的，我最想念的人。
TBC……现在大家看出来第二条主线是什么了吗？下一节小D和小H约会，估计是个挺不错的约会。
（九）
      今天是德拉科三年来，或者说是二十年来，最重要的日子，因为今天他终于得尝所愿了，他将要和哈利・波特约会，而且是一个真正的约会。光是想到这点就够得他兴奋的，以至于整夜失眠，早上一起来就得翻书――查找消除黑眼圈的咒语。
      “知道吗？凡事只要和哈利沾上边，你就会失去作为一个马尔福的风度。哈哈~~”罗恩在旁边幸灾乐祸。
      “闭-上-嘴，否则别想我在离婚协议书上签字。”德拉科很快便治好了黑眼圈，“我走了，今天你不准跟来，要是被我发现有红色脑袋跟在我身后，我绝不会客气！”
      “那可有得你忙了，这世界上红头发的人多着呢……”德拉科抬了抬魔杖，罗恩马上捂住了自己的嘴巴。
      等德拉科已经走远了，罗恩才又高喊道：“刚才我忘记说了，Good luck！”
      “波特，你迟到了！”德拉科一直恐惧哈利会失约。
      “我没有，是你早到了。”哈利坚信自己的准时，“你打算去什么地方？”
      “我想，也许我们可以找个地方坐下来好好聊聊。”嘿，我是怎么搞的，冷静点，德拉科，要相信自己能够做到，没什么事能难倒我。“我知道一家不错的酒吧，不是麻瓜开的，也不像你平时去的那些地方。”
      哼，马尔福随时随地都不忘挖苦人的习惯，为了罗恩的自由，我忍你！哈利跟着德拉科来到一家酒吧，这里并非他想象中的那样高雅，不过却很整洁，而且顾客稀少，酒吧中央放着一架旧钢琴。
      德拉科为自己和哈利各点了杯果酒，他发觉哈利几乎没说过什么话。于是他决定主动出击。
      “喜欢这个地方吗？”
      “还好。”哈利始终将视线集中在德拉科之外的其他地方。
      “喜欢这种饮料吗？”
      “还好。”哈利这才尝了尝，味道的确不错。
      “喜欢我吗？”
      “还好……”哈利随即发觉自己中了埋伏，“嘿，你……”
      “别生气，我只是开个玩笑。”德拉科拼命忍住笑，“波特，既然已经出来了，就该开口说说话吧，你对其他人可不是这样冷言冷语的。”
      马尔福真够狡猾，为了罗恩的自由，我忍了！哈利挤出了一个浅浅的微笑：“我只是不知道该说些什么。”
      “没关系，我们随便聊聊”德拉科的语气突然温柔起来，“据我所知，你和金妮・韦斯里分手后就再没恋爱过？”
      “没错。”
      “为什么？”
      “恩……也许是我太忙了。”哈利只想把这个问题糊弄过去。
      “哦，这可不是个好理由。”德拉科喝了口果酒突然问道：“你不会还是个处男吧？”
      哈利差点没把桌子掀翻，“那么，要像你那样和很多人做爱才算正常吗？”
      “等等，你怎么知道？难道你也很关注我的事吗？”
      “哪，哪儿的话，我只是，无意中撞见过一次。”哈利回想起那一幕，仍然很不爽。
      “什么时候？在哪儿？”德拉科紧张地问。
      “就在你和罗恩婚礼那天，其实那是我，不是罗恩，我被罗恩灌了变身水。”哈利尴尬极了。
      “这么说，在结婚典礼上的也是你？”看见哈利点了点头，德拉科心脏一阵急速狂跳，他觉得口干舌燥，一口吞下了所有的果酒，但还是不够解渴，于是他又将哈利那杯也倒入了口中。
      “喂，你没事吧？”
      “没，没事。”德拉科强迫自己镇定下来，“实话告诉你吧，我没有和很多人做爱，只是有几个固定的性伴侣而已，当然他们都是自愿的。我有veela血统，我无法控制自己，我必须通过性交来维持自身的精力。”德拉科只说了肤浅的一面，他没有告诉哈利，性交只是治标不治本，只有找到真心相爱的人，他的生命才能得以延续，他不想吓坏哈利。
      “很抱歉，看来是我误解你了，那么，对于罗恩呢？”
      “罗恩？他只是我名义上的妻子，我并不爱他，他也不爱我，所以我们的婚姻对我的身体来说基本上作用不大。”
      “这么说，你肯还他自由？你愿意和他离婚？”哈利急切的表现使德拉科有点不自在。
      “如果我放他自由，你愿意和我在一起吗？”
      “我……”哈利无言以对，说愿意的话明显就是欺骗，说不愿意的话万一惹恼了他就惨了。“我难以相信你会喜欢上我，你喜欢我什么？”话题转得真及时，好样的。
      “全部，整个全部哈利・波特，填满了我的心。”德拉科灰蓝的眼睛捕捉到哈利碧绿的眼眸，深深望了进去。这种让人呼吸困难的对视不知持续了多久，哈利终于回过神来移开了目光，然后目不转睛的盯着酒吧中央的旧钢琴。
      德拉科突然站了起来，“你不必现在就答复我，今天的约会结束后再说吧。”说完便优雅地走向了那架钢琴。
      噢，天啊，他居然还记得我没回答，我还以为混过去了呢，他的逻辑思维怎么那么强呀，罗恩，都是你害的。哈利绝望的想着，突然一阵优美的琴声飘进了耳朵。
      马尔福在弹钢琴！他会弹钢琴呀！不过也是，说不定他家里就有好几架呢。老实说，他弹得挺不错，虽然我是个音痴。而且他长得很帅，虽然我也不差，呃~这话可不是我自己说的，是大家都说我长相不错，我才相信的。但是，他身上散发着一种气质，一种我身边的人都没有的气质，也许这就是我始终觉得跟他身在两个世界的原因。
      “怎么不弹了？我觉得很好听啊”德拉科又回到了哈利身边。
      “你是在笑话我吗？那是架破烂玩意，音色偏差很大，你难道没听出来吗？”德拉科诧异地挑挑眉。
      “哦，很抱歉，我不怎么懂音乐，不过我说我觉得好听是真心话。”
      德拉科的表情一下子变得很柔和：“我们走吧，出去散散步怎样？”
      “好的。”哈利回应了一个微笑。
（十）
      说来真是巧，赫敏刚好路过这家酒吧。咦~那个人不是哈利吗，他身边的是……马尔福！马尔福居然还牵着我哈利宝贝的手！天啊，这一定是幻觉……于是赫敏闭上了眼，口中不停念着自己发明的新咒语“是幻觉，是幻觉，是幻觉……”然后当她再次睁开眼睛的时候，咒语生效了，哪里还有什么哈利和马尔福！刚才果然是幻觉，哈哈。自欺欺人。那当然确实是哈利和德拉科，不过他们并非手牵手，只是走出酒吧后，德拉科说了句“我们这边走”顺势拉了一下哈利的手而已。
      德拉科和哈利散步来到湖边，凉爽的微风轻抚过他们的脸颊和发丝，不管是淡雅的铂金还是浓密的乌黑，在阳光的映照下都是那么耀眼。
      哈利随地坐下，德拉科慢慢靠近哈利，然后坐在了哈利的身边，刚刚挨到哈利，哈利又突然跳了起来，“看啊，那里有条船耶，我们去划船吧。”哈利难得的主动邀约，德拉科当然不会拒绝。
      “你知道这是什么人的船吗？”德拉科以为哈利知道。他们已经划到湖中心了。
      “当然，不知道啦，就当我们暂时借来用用吧，相信它的主人知道了也不会责怪我们的。”
      “真不明白你这样的人居然会被大家当圣人一样的朝拜，我敢打赌你以前违反的校规数都数不清。”德拉科这样说着，脸上却挂着笑容。
      “是啊，我是个很差劲的学生，以前史内卜教授常这么说我。”哈利自嘲道。
      “说起来，我都3年没见到他了，不知道他现在在哪里过得怎样呢”德拉科的语气流露出他对教授的怀念。
      恩，其实，马尔福人挺不错，与他相处过才会发现，他也有自己的长处，也有自己尊敬的人，还有自己喜欢的人，呃，那好象就是我……清醒点，哈利・波特，不许胡思乱想！哈利突然把头伸入湖中。德拉科因他怪异的举动而扑了上去“你怎么了？”
      “我-没-事”哈利回答得很艰难，因为德拉科整个身体的重量都压在哈利身上。
      德拉科随即发现了自己现在处于多么有利的位置，现在不出手，就对不起自己了。
      “哈利，别动，就这样让我抱一会儿吧。”轻柔的气息擦过哈利的耳边。
      哈利没出声，德拉科就当他默许了。于是德拉科便将哈利彻底控在了船板上。哈利的身体散发着源源不断的温暖，就像一个火炉，一个永远不会烫伤人的火炉，德拉科贪婪地吸取哈利的热量，直到夕阳靠近地平线。
      “马尔福，如果你再不起来我就要麻痹了。”哈利终于忍不住说道。德拉科不舍地撑起了身子。
      “太阳要落山了，我们该回去了。”哈利拿起船桨开始往岸边划。
      “今天过得真快啊”德拉科不禁叹道，“如果时间能够停住该有多好啊。”
      “那怎么可能，马尔福也会说废话呀。”哈利不禁笑道。
      “噢，波特，你真是个不懂浪漫的人！”这时船已经接近岸边了，哈利的话使德拉科来气，德拉科猛然站起来，准备以帅气的姿态跳上岸，完全没注意到船桨钩住了他的长袍，只听“扑通”一声，德拉科栽进了湖中。
      “马尔福！”哈利吓了一跳。
      “救命，我不会游泳。”德拉科在水中死命挣扎着。
      哈利随即也跳入水中，德拉科紧紧抓住哈利这棵救命草，慌乱地挂在哈利的脖子上。
      哈利冲着他大喊道：“慌什么！已经靠岸了，这里水很浅！”
      德拉科这才冷静下来，伸直腿一踩，湖水只到他的胸口。噢，梅林，我和你有仇吗？为什么总是让我在他的面前出丑？我欲哭无泪啊……
      夕阳已经换上了新月。没有不散的筵席，自然也没有不散的约会。
      “谢谢你约我出来，我今天玩得很开心，那么，再见。”哈利总结完毕。
      “等等，你还没答复我。”德拉科拽住哈利的手。
      他居然还记得！“呃……，如果你和罗恩离婚了，我可以考虑看看。”哈利・波特，你什么时候成了一个欺骗别人感情的违心主义者了？哈利暗暗咒骂自己。
      德拉科满脸藏不住的喜悦，“我会和罗恩离婚的，很快。”
      “那就好，那么再见。”哈利想要抽出自己的手，但德拉科还是紧握着它。“以一个goodbye kiss来结束今天会不会是一个很过分的要求呢？”
      对，很过分！但是最后关头我不能功亏一篑啊！算了，就当再次被鬼啃吧，只要能快点结束这一切。哈利把心一横，闭上了双眼。
      “谢谢你，哈利，我爱你……”
      与哈利想象中的截然相反，这是一个很浅很温柔的吻，不带一丝邪念。良久，哈利才睁开双眼，已经不见德拉科的身影了，哈利轻抚上自己的嘴唇，上面还残留着点滴香甜的情意……
      紧紧相拥之后，是不是就会有所不同？
      触碰双唇之后，是不是就会有所改变？
TBC……大家猜得没错，的确有RH，也许这才是一场苦恋，谁知道呢。下节小D和小R离婚，不过离婚后的发展并不如小D的意。
（十一）
      德拉科刚回到家，一个红色脑袋就在自己眼前晃来晃去的，“想干嘛？”
      “今天玩得开心吗？”罗恩期待着答案。
      “还算不错。”刚说完，一张纸就凑到了自己鼻子底下，“这是什么？”
      “离-婚-协-议-书。”罗恩露出他自认为最可爱的微笑，“你答应过只要能跟哈利正式约会就会跟我离婚的，我已经签了，就等你了。签-了-它-吧。”
      德拉科已经完全被喜悦冲昏了头脑，他毫不犹豫地拿起笔签上了自己的全名。这样，这场短暂的脆弱的虚假的婚姻便画上了句号。
      他们离婚的事很快便被传开了，首先走漏风声的当然是罗恩自己，对于离婚这件事最开心的莫属罗恩了，最难过的可能要算是纳西莎，她更加担心德拉科的身体了。
      马尔福在和哈利约会结束后就跟罗恩离了婚，马尔福喜欢哈利这到是意料中的事情，但是他绝不会贸然离婚的，难道……哈利喜欢的那个人会是……马尔福？！噢，天啊，我可不能让我的哈利宝贝落入马尔福的魔掌！赫敏自以为聪敏地分析得出了这样的结论。
      “罗恩，你怎么整天在霍格华兹里闲逛？离婚了就该回到你的工作岗位上去呀！”
      “有嘴说别人，没嘴说自己，你自己还不是不务正业。”
      “我是来给厨房小精灵做思想工作的。”赫敏随便编了个借口，其实她是来监视德拉科和哈利的。
      “赫敏，罗恩请的三个月婚假还没用完呢，你就让他多休息一阵吧。”傲罗可不像坐办公室的职员，如果罗恩回去销假，我又要很久都见不到他了。哈利微笑着观看罗恩和赫敏的拌嘴，这是属于哈利的小小幸福。
      德拉科将女伴粗鲁地推到床上，扯开她的裙子，再迅速脱掉自己的裤子……然而……他却感觉不到自己的欲望，下身完全没有反应，这是怎么回事？问题一定是出在这个女伴身上！于是他让女伴离开了，并照样付给了她报酬。然后德拉科换了一个男伴，可还是没有反应，男伴张嘴想要帮助德拉科，但德拉科在被男伴含入的一瞬间，突然觉得恶心想呕，他推开男伴冲入了洗手间，一阵狂吐，他觉得快把自己的胃都呕出来了。这该死的到底是怎么回事？难道……我不行了？性冷感？不可能啊，怎么会突然就……噢，是因为那个约会，问题原来是出在我自己身上，我果然非波特不行，我得去找他，对，现在就去。
      德拉科站在哈利的教室外面，等他下课，他惊讶地发现哈利很适合当一名教师，他教得相当好，而且很注重实践，班上的学生都全神贯注地听他讲课。接着他发现一个红色脑袋坐在教室最后面的一个角落里。罗恩居然也在这里！真见鬼！
      罗恩津津有味地听着哈利的讲解，哈利果然是个超人，第七学年打败了伏地魔；毕业后和我一起当了傲罗，由于他不管走到哪儿都会被人认出来，结果不到一年就放弃了；之后又加入了魁地奇国家队，所向披靡的拿到世界冠军后，居然突然选择退出国家队回来教书，不过他的确很适合当教师，他永远都是万能的哈利・波特。罗恩想着想着不由得朝哈利投去了一个灿烂的笑容。
      这个突然的笑脸，使哈利一下子掰断了手中的粉笔，随后回应了一个羞涩的微笑。离哈利最近的一个男学生误会教授是在冲自己笑，猛然举起了手“波特教授，我需要去趟洗手间。”“但是还有两分钟就下课了，请再忍耐一下。”哈利丝毫没察觉到自己对学生的影响，这次他是真的给了这个学生一个安抚的微笑，男学生涨红了脸，紧紧咬住自己的下嘴皮，手中厚厚的教科书快被捏变形了。
      门外的德拉科目睹了这一切，他已经为那个男学生设计好了一个最毒辣的课后留堂，至于罗恩嘛，到真是拿他没辙，毕竟他既是自己的前妻又是自己的媒人。
      德拉科终于等到下课了，哈利和罗恩是最后从教室里走出来的。
      “波特，我有话想跟你说。”德拉科一把拉住哈利的手臂，将他从罗恩身边拖开，并一直拖进了自己的办公室。罗恩看着这一切发生，但他所能做的就只有耸耸肩。
      德拉科将哈利扔进自己的办公椅，双手掌控住椅子的把手，“波特，跟我约会吧，时间地点可以全由你定。”
      还没等失神中的哈利反应过来，一个开门咒就炸开了德拉科办公室的房门，赫敏跳了进来，大喊道：“放开哈利！”
      “噢，见他妈的鬼！你以为你在干什么？”德拉科也抽出了自己的魔杖。
      情敌见面分外眼红，两人的眼睛果真都充血了，眼看大战一触即发。
      “除你们武器！”两根魔杖突然同时飞入了哈利手中。“你们两个还要打吗？简直不知所谓！”哈利大摇大摆地步出了德拉科的办公室，留下还在试图用眼神杀死彼此的两人。
      “哈利？你怎么还在？”罗恩惊讶地问。
      “你说的什么话？你以为我会去哪儿？”哈利玩耍着手中的不属于自己的两根魔杖。
      “我以为你跟德拉科约会去了，嘿，这不是赫敏和德拉科的魔杖吗？”罗恩更加惊讶。
      “没错。他们两个都疯了，为了不让他们杀死彼此，我只好收了他们的魔杖，你等会儿帮我还给他们吧。”哈利将魔杖插进罗恩的口袋中。罗恩还在发愣。
      “别为他们伤脑筋了，我们去喝一杯怎样？”哈利提议道。
（十二）
      这夜，哈利和罗恩歪歪倒倒地从活米村往回走，他们都有点醉了。哈利一般很少喝酒更是极少喝醉，不过这次例外，他很久都没和罗恩这么愉快地呆在一起了，所以放纵自己多喝了一点。
      走着走着罗恩一不留神绊了一交，跌坐在草坪上，哈利也干脆随之平躺到草坪上，将后脑勺枕在自己的双手上，望着星空。
      半醉的罗恩借着月光打量起哈利来，白净细嫩的皮肤、酒后微红的脸颊、英挺如削的鼻子、绯红纤薄的嘴唇，还有那双镜片下绿宝石般的碧眼，再配上一头凌乱的齐肩黑发，罗恩觉得这好象是他9年来第一次真真正正看清楚哈利的相貌，哈利他……真漂亮，而且平静时会散发出一种中性美。罗恩不禁将手伸向了哈利的脸……当指端触碰到哈利的脸颊那一刹那，哈利突然将头转向了罗恩，碧绿的双瞳射出惊异的闪光。罗恩猛地收回手。我在做什么？！我居然会被哈利迷住？！他是哈利呀，我的挚友呀！我一定是被德拉科传染到了，天啊……罗恩抱头便逃。
      “罗恩……”哈利唤道，但一转眼就不见罗恩的身影了。“你为什么要逃走，你这个胆小鬼，回来给我解释清楚你刚才的举动到底是什么意思，别再折磨我了……”哈利将擒在眼眶中的晶莹硬生生逼了回去，英雄是不会轻易哭泣的。
      这夜，罗恩辗转难眠，他只要一闭上眼睛脑海中就会浮现出月光下的哈利。“啊……再这样下去我真要疯了。”罗恩摸出魔杖对着自己的脑门就是一下。不知道他是不是第一个对自己施昏睡咒的傲罗呢。
      第二天，德拉科和赫敏都安然无恙地出现在霍格华兹大厅，他们就像两只猎鹰一样搜索着哈利这只小鸟的身影。最后德拉科抢先发现了刚跨进大厅的哈利，他趁赫敏不注意，旋风般地卷着哈利出了大厅。
      “你又想干什么？马尔福。”哈利不耐烦地问。
      “我才想知道你想干什么呢！为什么这样对我？” 
      “我对你怎样了？”
      “就是因为你没对我怎样，我才如此……”焦虑？担忧？心痛？德拉科不知道该用哪个词才能表达自己现在的心情，“我觉得，那次约会后，我们的关系好象并没有得到任何改善。”
      “我们的关系本来就该这样，我想不出有什么需要改善的。”哈利嘴上冷淡地说，但心里的内疚感却开始膨胀。
      “这是你的真心话吗？那之前都是骗我的？为了你，我连婚都离了，但得到的却是这样的结果？” 看着面部极度扭曲的德拉科，哈利什么话也说不出来，只是沉默着，良久才从口中挤出一句“我很抱歉。”
      “好，我明白了，我是一个彻头彻尾的傻瓜！”德拉科深呼吸了一口，也许是为了控制自己即将爆炸的情绪，颤抖着走开了。哈利克制住了想要跟上去的冲动。
      德拉科的颤抖逐渐转变为痉挛，他坚持着走向自己的办公室，办公室的门就在眼前了，他吃力地靠在门上，他觉得自己的胸膛中空荡荡的，这种空虚的感觉迅速将自己包裹，眼前一黑，便滑到了地上。
      “噢，天啊，德拉科，你这是怎么了？”罗恩是来还魔杖的，却在办公室前发现了昏厥的德拉科，“该怎么办？对了，送你去医务室。”
      德拉科突然睁开了眼睛：“千万别送我去医务室，我不能让别人知道我的身体状况，办公室里有药，你扶我进去吧。”
      罗恩喂德拉科喝下了魔药，药效似乎挺不错，德拉科可以坐起身了，但脸色仍旧苍白。
      “德拉科，我，我不知道原来你的身体这么虚弱。”罗恩开始心亏。
      “罗恩，我希望你告诉我实话，波特到底是怎么看我的？他真的一点都不在乎我吗？那个约会也是你们串通好的？”
      “对不起，我真的很抱歉，哈利也许还没喜欢上你，但我会继续帮你的。”罗恩觉得自己的心脏快被愧疚的火焰熔化了。
      “真的吗？我这副身子经不起你再次的欺骗了。”德拉科的声音很轻。
      “之前欺骗你，我真的感到很抱歉，这次我说到做到。”罗恩拍了一下自己的胸脯。
      “希望你这次是说真的。你走吧，我好多了。”德拉科虽然嘴上老说不相信罗恩，但心里不得不承认罗恩可以给他一种信任感。
      “德拉科，好好照顾自己的身体，这样我才放心让哈利跟你在一起。”看着罗恩眼中透露出的关心，德拉科不禁说道：“谢谢你，罗恩，你是个好人，波特当初果然没选错，是我错了……”
      罗恩从德拉科办公室出来后觉得心情极度低沉，他自己都混乱了，还大言不惭地说要帮助德拉科，种种复杂的思绪充满脑袋，以至于赫敏的调侃也完全没听见。
      “罗恩！你的魂掉了吗？”赫敏只好扯起罗恩的一只耳朵吼道。
      “啊！你疯了吗？我的耳膜！”罗恩使劲揉着耳朵，“你是我见过的最粗鲁的女生，怪不得哈利不喜欢你。”罗恩只是习惯了找话跟赫敏吵架，并没想到这句话会戳到赫敏心中的痛处。赫敏的脸色顿时煞白，扭头就走。
      “等等，你的魔杖。”罗恩将魔杖塞入赫敏手中。赫敏还是没有搭理他，低着头走了。
      她这是怎么了？我说错什么话了吗？我刚才说了些什么来着？噢，天啊，我快和纳威一样没记性了。经过一翻努力最终罗恩还是没想起自己刚才跟赫敏说了什么，毕竟他的心思全然不在跟赫敏斗嘴上面。
-上部完-


TBC……回看了一遍上部，感觉被我写得像场闹剧，呵呵，下部我要开始深入感情戏了，也许随着感情的发展，文风会变得有点伤感。还有，虽然这篇文里的确有RH，但可能并不是大家所想的那样，不过经过再三思量，我还是把RH也标到题目中去保险点。


下部 白い芝居（白色戏剧）  
（一）
      冬天的霍格华兹自然是白茫茫的一片，白雪世界里隐约有群黑点在移动。那是一群留校学生在打雪战，其中还混杂了三个成年人。
      不远处的窗台上，一双灰蓝色的眼睛注视着他们。
      哈利和赫敏带一队，罗恩带一队，两队之间雪球交相飞窜，气氛好不欢腾。每每有雪球飞向哈利时，赫敏总是挡在哈利身前，就像母鸡保护小鸡一样。窗台上的德拉科羡慕得抓狂，但他再怎么羡慕也无法跟他们一起玩，因为他知道自己的身体已经越来越虚弱了。和罗恩离婚后，婚姻带给他的那点微弱的保护力没有了，他也无法再通过纯粹的性交来获得能量，因为无论是他的身体还是他的心灵都只能够接受哈利，如果他得不到哈利的真爱，他将在二十一岁生日那天死去。以前他从不怕死，他知道自己难逃这一死，谁叫自己爱上的人偏偏是自己得不到的圣人呢！但罗恩点燃了他内心希望的火苗，他不再想死了，他渴望活，渴望和哈利在一起。
      “喂，德拉科，下来一起玩吧，2对2才公平嘛。”罗恩邀请道，他看见德拉科摇了摇头，于是他使劲地向德拉科打眼色，并且比着嘴形说“快-给-我-下-来！下-来！”德拉科扭不过他，乖乖下到了雪地上。
      寒冷从脚底一直袭上心头，德拉科双腿发软，跪倒在了罗恩跟前。罗恩顺势将德拉科整个儿撂倒，然后大喊到：“德拉科，你怎么了？哈利，快过来帮帮忙。”哈利以为德拉科真的倒地不起了，赶紧跑了过来。“他怎么了？”
      “我没事……” 罗恩打断了德拉科：“谁说没事，看你都站不起来了，哈利，麻烦你扶他回房吧。” 
      “为什么是我？”哈利不是不愿意，只是有点尴尬。
      “因为我还想多玩一会，同学们也还没玩够吧？”
      学生们齐齐点头。
      “快送他回房吧，再呆在雪地里他会晕过去的。”罗恩将德拉科推进哈利怀里，哈利只好扶起德拉科走了。
      “等等我，哈利……”罗恩一把拉住了想要赶上去的赫敏。
      “别去打扰他们，赫敏。”罗恩脸上是一副赫敏极少得见的严肃表情。
      “你的脑子在想什么呀？那可是马尔福！”赫敏诧异道。
      “德拉科是真心喜欢哈利的，他需要哈利。”罗恩仍然满脸严肃。
      赫敏愤然甩开他的手，“除非哈利亲口告诉我他喜欢马尔福，否则我不会死心的！”说完将一头褐色长发狠狠扫过罗恩的脸转身走了。留下罗恩独自应付一群玩得起劲的学生。罗恩在雪地里频频中弹，因为他有生以来头一次肯花心思去回味赫敏说过的话，木然苦思了半天，他只觉得整件事的复杂程度已经远远超出了他的负荷。
      哈利将德拉科扶回了房，他忍不住叹道：“天啊，你的身体怎么这么冰冷？”
德拉科鼓起勇气说道：“是的，我觉得自己快被冻死了，你愿意留在这里温暖我吗？”
      哈利没有正面回答，他挤出一个微笑：“我帮你把壁炉的火加大点。”哈利对壁炉射了道红光，壁炉燃得更旺了。然后哈利为德拉科盖上所有的被子：“也许我该找庞芮夫人来看看你。”
      德拉科急忙拉住了哈利的手：“不要！没那个必要，只要你能在这里陪我一会儿，就一会儿。”只要能和你在一起，马尔福家族的高傲又算什么呢，毫无意义，我豁出去了。德拉科歪打正着，因为哈利一向是吃软不吃硬的。
      “好吧，我陪你到晚饭时间。”哈利任由德拉科握着自己的手。
      “你知道吗？你真的很温暖。我终于明白了为什么整个世界都会围着你转。”
      难道不是因为我是那个所谓的魔法界奇迹吗？哈利好奇地问道：“为什么？”
      “因为，你就是太阳。”德拉科将哈利的手拉到自己的嘴边，然后轻吻了一下。
      哈利顿时心跳加速，好家伙，电力超猛，我可不会轻易跌进你的蜜糖陷阱。
不过哈利还是任由德拉科握着自己的手，直到德拉科闭上了眼睛安稳入睡，哈利才慢慢抽出了自己的手，轻手轻脚地离开了德拉科的房间。
      德拉科一觉醒来，觉得精神好多了。只是握着他的手，就已经能获得能量了吗？哈利・波特果然不是凡人。
（二）
      夜晚，赫敏敲开了哈利的房门，她已经下定决心，如果今晚还是无法说出自己的心意那这辈子她都不可能说得出了。
      她看见哈利正在忙着找什么东西。
      “啊哈，找到了。”哈利翻出来了一个暖手炉。
      “你不是说这东西对你没用吗？”
      “是啊，但对马尔福有用……”
      “马尔福！又是他！”赫敏抑制不住内心的不满，“为什么对他那么好？你……喜欢他？”
      “怎，怎么会！只是刚好想起这个东西可能对他有用罢了。”是呀，我干嘛忍不住想要关心他？哈利有点心虚。
      “我不信，你一定是喜欢上他了对不对？别想瞒我，我看见过你们在一起。”赫敏完全忘了自己是来告白的。
      “那次约会只是一个假象，是罗恩……”哈利发现自己说漏嘴了，立刻闭上了嘴，但以赫敏的智慧加上对哈利和罗恩的了解，她马上就猜到了真相。
      “你是说你跟罗恩合起来骗马尔福离婚？！真是卑鄙！”赫敏满脸厌恶。
      “好，我承认我很卑鄙，这总行了吧。”
      “谁说你了！我是说罗恩那死小子！没想到他那么卑鄙，三番两次地利用你来欺骗马尔福……”
      “不许这样说罗恩！”哈利知道赫敏只是就事论事，并不是讨厌罗恩，但他还是忍不住冲赫敏喊了出来。
      被这一喊，赫敏突然哭了起来：“我知道……在你心里……我永远比不上罗恩……但我没想到……你竟然会骂我……”
      “噢，天啊，赫敏，别哭，求你了，我错了，对不起”女人一哭，哈利就手足无措了。
      “哈利你知道吗……有时候我觉得自己不再是你的好友了……我们三年都没交过心了……我已经不知道你在想些什么了……和罗恩又是一见面就吵架……除了你们我没有其他朋友……我觉得很孤独……”
      哈利温柔地轻拍赫敏的背脊：“你当然还是我的好朋友。”
      “那……你还愿意向我倾诉心事吗？”赫敏开始擦眼泪。
      “当然愿意。”
      “你真的不喜欢马尔福？”赫敏再次确认。
      哈利摇摇头。
      “你曾说过你心中有一个人，那么那个人是谁？”赫敏死盯着哈利的眼睛。
哈利无可奈何，只好从实招了：“他是……罗恩。”
      “罗恩？！”赫敏简直不敢相信自己的耳朵，“怎么会是他？从什么时候开始的？”
      “我不清楚，我只知道发生尖叫棚屋那件事后我就再也忘不了他，他的话就象烙印在了我心中，四年级里和他闹翻的那段时间我无时无刻不在想念他，最终水下比赛让我认清了自己的感情。”哈利终于说出了心底的话，顿感轻松舒服多了。
      赫敏回忆起尖叫棚屋中那个捂着淌血断腿想要站起身的红发男孩，他的身体摇晃得那样厉害，但从他口中吐出的话语却是如此坚定：“如果你想杀哈利，你得先杀了我们！”
      “我早该猜到。怪不得你不敢表白。爱上自己的好友的确很难启齿。”赫敏想到了自己对哈利的感情，原来在不知不觉中升华的不只是自己的友情。
      赫敏拍拍哈利的肩：“也许你该找机会告诉他，你知道他这个人超迟钝的。你们两个在一起至少我就能放心了。”赫敏退到了门口，最后留连地看了哈利一眼便回到了黑暗中。我最终还是没勇气告白，算了，我也死心了，我怎么可能赢得了罗恩呢，还是另外找个实际点的人过活吧。
      哈利将暖手炉送去给德拉科，刚好看见德拉科出了房间漫步进黑夜之中，“荧光闪烁”黑漆漆的空间被德拉科的魔杖点亮，哈利在好奇心的驱使下悄悄跟着他。
德拉科的目的地是魔药教室。这么晚了他来这里干什么？反正他是魔药课的教授，白天想什么时候来都可以呀。难道是忘了什么重要的东西在这里非得今晚来拿吗？
      然而德拉科的举动却极其怪异，他坐到了一张学生桌前，用魔杖在桌面画了几下，然后就那么直直地盯着桌面。哈利突然回想起那张桌子就是德拉科上学期间一直霸占的那张桌子，学生的位子不是规定好的，常常都在变动，但是魔药课上德拉科总是会坐那个位子，一成不变。看到德拉科光是盯着桌面，但脸上却慢慢浮现出发自内心的笑容，过了一会又皱起眉头像是在生气，一会又变成痴迷的眼神，哈利欣赏着德拉科千变万化的表情，更加纳闷了。
      隆冬的夜晚天寒地冻，哈利冻得直打冷颤。马尔福搞什么鬼？他不可能不怕冷，难道是已经冷麻木了？噢，他吐了！怎么呕吐物是红色的？天啊，那是血！
      没错，德拉科早就冻僵了，他本来就很虚弱，再加上百般情绪集寒攻心，喷出一口血红后的结果便是昏倒在了桌上，整个空间再次被黑暗所笼罩。
TBC……大家可能会觉得小D很惨，但我敢指天发誓说这篇文是DH！整篇文都很有戏剧性，接下来的发展也是！
（三）
      “马尔福……”哈利不禁奔了过去，发现德拉科就像一大块千年寒冰，“荧光闪烁”，微光下德拉科的脸是青紫色的。
      幸好我跟来了，不然他准会冻死在这里的，他到底为了什么可以连命都不要了？哈利好奇地往桌面上一看，整个桌面就像一部滚动的连环画一样展现在眼前。画中的人戴着一副圆框眼镜，额头上有道闪电。这是我？！魔药课上的我？！他什么时候画的这些？我真是蠢，当然是在每节魔药课上，史内卜教授竟然没注意到，呃，就算他注意到了也不会说什么的，呵呵，他还把我出错的步骤标了出来，有时候连我自己都不知道我到底哪里出错了。等等……这么说，我的每个举动每个表情都被他看在眼里？！哈利终于意识到德拉科原来已经深爱自己这么多年了，一种奇妙的感觉开始在哈利体内上蹿下跳，是被这持久深情所感动吗，肯定有；是对这无望单恋的同情吗，肯定有。
      哈利轻柔地拭去德拉科脸上的血迹，并清理了桌面，他将德拉科紧紧拥在怀中，温暖着他，即使是一块千年寒冰，哈利也能将其融化。德拉科的脸色逐渐由紫变白了，但哈利还不敢带他回房，因为哈利不知道该怎么处理桌面上的动画，他知道德拉科一定不想别人看见这些，就在这时好象电影放映完毕一般桌面突然恢复为了普通桌面，哈利这才放心背德拉科回了房。
      德拉科觉得很温暖，他想要永远依赖这种温暖沉睡下去，但他还是勉强撑开了眼皮，接着他便发现哈利覆在他的床边握着他的手。德拉科的心脏抽搐了一下，我明明应该在魔药教室呀，什么时候回房的？为什么他会在我身边？糟糕！德拉科猛然跳下床，惊醒了哈利。
      “你去哪儿？”哈利喊住正要冲出门的德拉科。
      “我，恩……我去办公室……”德拉科显得很慌张。
      “你需要休息。放心吧，昨晚的事没人会知道。”哈利知道他在紧张什么。
      “至少被你知道了是吗？”德拉科苍白的脸上透出一抹红晕。
      哈利轻点了一下头，将一个暖手炉塞给德拉科，“希望对你有用。”说完便擦身而过。
      德拉科握着那个暖手炉，瞬间感受到一股强大的热量，但它不是来自暖手炉，而是来自心底。哈利的关心又为德拉科注入了续命的能源。
      “早安，赫敏。”罗恩在赫敏身旁坐下，开始享用早餐。
      “我真不明白为什么你还能有这么好的胃口？”赫敏咬牙切齿地说。
      “只要不是在马尔福庄园我就能吃下饭。”罗恩狼吞虎咽。
      赫敏只要一看到罗恩这种凡事都不上心的样子，就恨得牙痒痒，她狠狠往罗恩后脑门上一拍，罗恩整张脸都镶嵌到了盘中，他挣扎着抬起头，麦片纷纷从他的鼻孔中喷射而出，引来了一阵哄堂大笑，满面雪白的麦片遮盖住了罗恩窘红的脸，再看看身旁的罪魁祸首居然也在拍桌大笑。
      “嘿，怎么说我也是个傲罗好不好，你就不能给我留点面子吗？要整蛊我也不要当着这么多学生的面啊，叫我以后如何受人尊敬啊！”罗恩边清理面部边抱怨着。
      赫敏边笑边喘气说：“对不起……我没想到效果会……如此轰动。”接着赫敏突然握住了罗恩的手，“罗恩，你和哈利永远都是我的好朋友，这才是我想说的。”忽闻赫敏如此感性的话，罗恩愣住了，随后他伸手摸摸赫敏的额头：“赫敏，你病了吗？”赫敏笑着拍开他的手：“再对着你我就真的要生病了。”
      哈格力又一次将一棵大树拖进了霍格华兹大厅，因为明天是圣诞节。剧情总是会在美好的节日里发展，不管那是喜剧还是悲剧。
      “哈利，今年你会送我什么？”一年365天之中，罗恩只会期待2天，一天是自己的生日，一天就是圣诞节。
      “明天你就会知道了。”哈利微笑道。
      “不能先透露一下吗？好兄弟。”
      “说真的，我已经想不出什么好东西可以送你了，那只是个普通的东西，还有，我不是你兄弟。”哈利继续微笑。
      “噢，哈利，你竟然这样对我，你伤了我的心。”罗恩极其夸张地抓住自己的胸口，跌坐到地上，然后匍匐爬向哈利，将一只手搭上哈利的膝盖，“我要心碎而亡了，在我临死前还有最后一个心愿没了……”
      哈利被罗恩逗乐了，笑着问：“是什么心愿？希望我能够帮到你。”
      “今晚10点占星塔上看星星，去嘛去嘛。”罗恩抱着哈利的大腿摇起来，哈利急忙答应。
（四）
      圣诞节前夜的狂欢派对总是会开到凌晨，哈利穿过喧哗的大厅，往占星塔走去，全然不顾邀请他共欢的学生。当他走出大厅时，意外地看见罗恩正朝大厅走来。
      “嗨，哈利，我知道他已经在等你了。”罗恩欢快地打着招呼。
      “他？”哈利满脸的疑惑立刻转变为惊愕，“你是指马尔福？是马尔福约的我？”
      “呵呵，不是，只是我约了你，然后又约了他。”
      哈利顿时暗沉了下来，罗恩察觉哈利脸色很难看，马上道歉：“噢，哈利，没跟你说清楚我很抱歉，不过……”接着他开始为马尔福大说好话：“德拉科他其实是个很好的人，你看，他长得非常英俊，而且家势显赫，又有前途，他可是霍格华兹历史上最年轻的魔药学教授啊，当然，你也是霍格华兹历史上最年轻的黑魔法防御术教授，噢，扯远了。其实我是想说，关键是，他非常爱你，他非常需要你……”
      罗恩每说一句话就像一把利剑插入哈利心口，哈利的心已经千疮百孔了，“够了，罗恩！我知道他很好，我会去赴约的！”哀怒的碧眼消失在了罗恩的视线之中，罗恩望着哈利走向占星塔的背影，突然今晚所有的好兴致都烟消云散了，完全忘记了他要在狂欢派对上向学生们大吹大擂自己光辉事迹的计划，不由自主地也朝占星塔走去。
      “怎么会是你？我以为是罗恩约的我。”德拉科惊讶地看着出现在眼前的黑发碧眼。
      “他不会来了。”哈利淡淡说道。
      德拉科立刻明白了罗恩的用意，他尴尬地找着话题：“恩……，大厅里真吵啊，我不习惯热闹的气氛。”
      “其实我也不太喜欢。”哈利站到了德拉科身旁。
      “我知道，我知道你不喜欢那些围绕在身边的花环，你并不像大家所说的那样英勇无惧，你也讨厌大家把你像救世主一样吹捧。”德拉科不自觉地将手轻覆在哈利的手上。
      “你真了解我，马尔福，也许我9年的挚友罗恩都没有你了解我。”哈利并没有抗拒德拉科的手。
      “我跟他结识你的时间一样久，不，我比他更早认识你，我甚至在还不知道你是谁的情况下就爱上你了。”了解+温柔+深情，三者合一，简直是必杀特效药。哈利千疮百孔的心瞬间被德拉科治愈。哈利回报了一个发自内心的却又软弱无力的微笑。
      德拉科微微一震，随即将手指陷入哈利的发丝中，将哈利带入自己怀中。两人无论是身高还是体温都接合得天衣无缝。
      相拥片刻之后，德拉科又开口了：“我能感受到，你还处在同情我的阶段，但我太渴望得到你的爱了，我无法自已，告诉我实话，你有可能会爱上我吗？”
      “连我自己也不清楚。”哈利困惑地说。
还好，他没有断然拒绝我，也许我该再加把劲，于是德拉科鼓起勇气问到：“我可以吻你吗？”
      也许这是我唯一能给他的，哈利想到这点，微微点了一下头，随后闭上了双眼。德拉科将嘴唇贴上哈利的，温柔地描绘哈利的唇线，舌尖轻轻触碰着哈利的下唇，耐心地等待着，哈利慢慢张开了嘴，德拉科的舌尖试探般地滑入了哈利口中，他感觉到哈利没有丝毫的反感，接着便紧拥着哈利加深了这个吻……
      躲在楼梯口的红发男子目睹了这一切，当然他听不见他们的对话，他只知道他们先是握手，然后是拥抱，最后是接吻，这些是每对恋人都会做的事情。多么相陪的两个人啊，连明月星空都甘愿给他们当背景，简直是太完美了，那么，我还杵在这里干什么呢？是我该离开的时候了，但是，为什么，为什么我的心里会如此空虚还有刺痛的感觉呢？罗恩失落地离开了占星塔。
TBC……下一节是大转折，一场苦恋的终结也许是另一场苦恋的开端。
（五）
      第二天，罗恩装得若无其事地拆开了哈利的礼物，是一个小型录音机还附了张卡片：Dear Ron，希望它会对你的工作有所帮助。Yours Harry。
      “噢，当然。”罗恩将录音机贴身收好。
      这时赫敏也来到了公共休息室，“早上好，罗恩。哈利呢？还没起床吗？我去叫醒他来拆礼物。”说着便要向哈利的房间跑去。
      罗恩急忙挡住了她的去路，“不用了，说不定他根本不在房里。”
      “你在说什么鬼话？哈利昨晚11点就回房了呀。”赫敏奇怪地望着罗恩。
      “什么！他11点就回房了？那岂不是在我离开后不久吗？我以为他会整夜跟马尔福在一起……”罗恩惊讶得什么都抖了出来，当他察觉到自己的口无遮拦时，已经晚了。
      “什么意思？你最好给我解释清楚！就现在！”赫敏用魔杖指着罗恩的鼻尖，目露凶光。
      “好好好，我说就是了，放下你的魔杖吧。”罗恩本想趁赫敏放低魔杖的一瞬间发挥傲罗的逃跑本领，但赫敏却坚定不移。没办法了，只好乖乖招供：“你不觉得哈利该找个恋人了吗？正好德拉科很爱哈利，哈利也挺喜欢他的，所以我就……呃……撮合了一下下。我跟你说，媒人真不容易当啊……”
      赫敏“啪”地一巴掌抽在罗恩脸上，罗恩被打蒙了。
      “你把哈利推给了马尔福？！你怎么可以这样做！！”赫敏没想到自己的退出换来的却是这样的结果。
      “我为什么不可以这样做？”罗恩回过神，揉着自己肿胀的脸。
      “因为，因为哈利喜欢的人是你！你这白痴一点都不明白他的心意吗？”赫敏怒吼起来。
      “不可能！哈利当我只是朋友，他喜欢的是马尔福！”罗恩跟她对吼。
      “哈利对马尔福的只能算是同情，同情和爱情是不一样的，他从四年级时就爱上你了，你难道一点都不爱他吗？”
      “你疯了吗？哈利是我最好的朋友，我怎么可能会爱上自己最好的朋友！”罗恩嘴上这么说，内里却相当心虚。
      “可以请您别堵在门口吗？波特教授。”一个学生对呆站在门口的哈利说道。
      红发和赫发两个头闻声便齐刷刷地转向门口，果然，哈利就站在那里，表情深不可测。
      “你们继续聊吧，但请小声点。”哈利丢下这句话转身离开了。
      “哈利……，罗恩，快去追他呀！”赫敏急忙把罗恩向外推。
      但罗恩好象被固定在地板上了，“我有什么资格追上去？”
      “罗恩，你真是个白痴！”赫敏绝望地拍着自己的额头说道。
      我是大家心目中的英雄，英雄绝对不能在人前流泪！该死，怎么到处都有学生！我讨厌圣诞节！哈利拼命抑制住自己的泪水，他想找个地方独自呆着大哭一场，但霍格华兹四处都是欢闹的学生，他想立刻马上逃开这一切，他选择了躲进黑森林，而不是把自己锁进封闭的房间。
      当他跑入黑森林深处，躲开所有人声和视线后，他浑身无力地趴倒在地，大声痛哭出来，滚烫的泪水倾泻而下，迅速融化了身下草地上的冰晶，他有三年没哭过了，原来已经累积了这么多泪水。“哈利是我最好的朋友，我怎么可能会爱上自己最好的朋友”这句话回荡在脑海中，撕心裂肺的疼痛让哈利喘不过气来，他哭着闭上了双眼。
      开始下雪了，晶莹剔透的雪片飘落在哈利的脸上，冰凉的触感使哈利睁开了眼睛，眼角挂着结冰的泪痕。
      下雪了，梅林，你是想要我回去了吗？回去面对罗恩我又能怎样呢？我不想回去，永远不想回去了。
      忽然间，凉风将一丝轻柔的声音吹送到哈利耳中。这轻得几乎听不见的声音好象是从树林更深处传来的，哈利不由得寻着这声音而去。
      声音逐渐清晰，好象是有人在唱歌，用凄美空灵的声音唱着：
……
……
      委婉动听的歌声仿佛化做了一双温柔的手，拾回了哈利的心之碎片，在这双手的轻抚下，碎片重组生成了一颗崭新的灼热的心。
      抓住这双无形的手，只要抓住了这双手，便能抚慰我受伤的心，我需要它们……哈利迫切地想要知道是谁在唱歌，他小跑着奔向歌声的发源处。
      满天飞舞的雪花下，一个高挑的身躯靠着一棵大树斜站着，铂金色的发丝迎风摆动，发紫的嘴唇送出天籁般的嗓音。
      眼前的这个人几乎跟自己一样忧伤。但他忧伤的歌声却能奇迹般地治愈自己的心伤。他总是能帮到我，那么，我又能否帮助他呢？我想，也许，我可以。
      “德拉科……”德拉科听到自己的名字吓了一跳，哈利是什么时候出现的？他听到我唱歌了！？
      哈利也靠到那棵树上。
      “波特，你怎么会在这里？你哭过？”德拉科发现哈利的眼角挂着冻结的泪痕。
      “恩，叫我哈利吧。”哈利正想伸手抹去泪痕，一双纤细的大手已经覆在了自己脸上，为自己轻轻抚去了结晶。没错，就是这双手，冰冷的触感足以包裹我沸腾的心，我就是为了追寻它们而来的。
      “我以为你不会再哭了，为什么哭？哈利。”德拉科第一次叫出了哈利的名字，那么自然而然地。
      “也许这是最后一次了。”哈利握住了德拉科的手，温柔地望进他灰蓝色的眼中，“其实，原本我心中有一个人，但现在我决定把那个人放下了。”
      “你的意思是，你愿意和我在一起了？”德拉科惊喜万分，也不去在意哈利之前喜欢的是谁。
      哈利满脸绯红羞涩地点了点头。德拉科欢呼起来，接着双手撑起哈利，在雪中飞转起来。
      “德拉科，别再转了，我要晕了。”哈利刚一说完德拉科就停下了旋转，两人一齐倒在地上。
      “德拉科……”哈利推了一下德拉科，但德拉科没有反应，“德拉科？噢，天啊，你怎么反倒晕过去了？！”哈利哭笑不得。
TBC……小H对小R彻底死心，和小D在一起了，但一切还没结束呢。
（六）
      新学期开始后，哈利和德拉科交往的事情很快便传遍了整个霍格华兹。学生们茶余饭后都在议论着这件事。大部分的学生都赞叹着“这简直是本世纪最完美的奇缘！”。同时也有少数偏激份子挂着“把波特教授还给我们！”的牌子在校园中穿梭，而且还常常故意在德拉科眼前晃来晃去。直到德拉科忍无可忍地以“干涉教授私生活”的名义扣掉了一个Gryffindor学院学生50分后，这种情况才得以改善。
      罗恩的婚假还有半个月就到期了，他还是常常在霍格华兹闲荡，但他会尽量避开哈利和德拉科，哈利也在避着罗恩，他们已经很久都没有单独相处过了。至于赫敏，当她亲耳听见哈利承认他与德拉科的关系后，她果断的抽出魔杖毁灭了德拉科……身旁的一个花瓶，接着第一时间就收拾包袱回到了自己的家，她无法立刻接受这个事实。
      这天，哈利下课后来到德拉科的房间，德拉科不在房中，于是哈利坐在沙发上等着。突然壁炉中走出一位美丽高贵的夫人，非常眼熟。
      “哈利・波特？噢，你好，很高兴见到你。”
      “请问您是……”
      “你不记得我了吗？我是德拉科的母亲，纳西莎・马尔福。”纳西莎好象对哈利不记得她有点失望。
      “很高兴见到你，马尔福夫人。”哈利立刻礼貌地说。
      “噢，你太客气了。德拉科呢？”
      “他还在忙吧。”
      “说起来，我真该谢谢你，德拉科现在身体好多了。可惜他几乎都不回家住了。”纳西莎说着从身后变出一把扫帚，“这是，恩……罗恩留在我家的，今天大扫除时才发现，你替我还给他吧，那我就走了，下次再来看你们。”
      “再见，马尔福夫人。”
      纳西莎消失在壁炉里。
      哈利看着手中的扫帚，那是一把火弩箭，是哈利加入国家队时得到的，由于自己已经有一把附于纪念意义的火弩箭了，于是他将这一把送给了罗恩，当时罗恩惊喜的笑脸至今还记忆犹新。
      哈利拿着扫帚来到罗恩房门口，原本打算将扫帚放在门口就离开，却发现房门半开着，罗恩趴在桌上睡得正酣。
      哈利忍不住走了进去，将扫帚靠墙放好，步近罗恩。阳光照耀下，罗恩的红发就像一团烈火，使哈利的目光集中在罗恩头上无法移开。
      罗恩睡梦中将头侧向哈利，呢喃着呓语，虽然很小声，却很清晰，他在说“哈利，对不起……”
      哈利突然失去了理智，当他回过神来的时候，发现一双蓝眼睛就在自己鼻子上方，而自己的嘴唇正贴在罗恩的嘴唇上面！
      哈利惊跳开来，“我，我只是来还你扫帚的，没有别的意思，我现在就走。”说完逃也似地跑了。
      噢，天啊，哈利・波特，看你都做了什么！你居然会失控去吻罗恩！你不是该把对他的感情忘掉吗？你这样做既对不起罗恩也对不起你自己，更对不起德拉科！哈利边跑边骂着自己。
      罗恩呆头呆脑地望着门口，不知望了多久，然后视线移到了那把火弩箭上，他伸手将它握在手中，抚摸着扫帚把的顶端，那里坑坑洼洼地刻着“罗恩・韦斯里”。忽然，仿佛时光倒转般地，眼前浮现出十八岁时的哈利，哈利将一把火弩箭举到自己跟前，微笑着对自己说道：“不管你接不接受，我已经刻上了你的名字，它是属于你的了。”
      “赫敏说得没错，我果真是个大白痴，但我明白得太迟了，哈利……”罗恩说着不禁抱着扫帚颤抖了起来。没错，他在哭，眼泪润湿扫帚杆，尘封多日的火弩箭就像刚打过蜡一般光亮。
      一阵发泄之后，罗恩擦干泪水，走出了房间。
      罗恩来到哈利的房门外，敲了半天门都没动静。他在走廊上徘徊着，考虑着要不要去德拉科的房间看看，这时，德拉科的身影在走廊尽头一闪而过，罗恩立马不由自主地跟了上去。
      罗恩看见德拉科一打开房门，哈利就给了德拉科一个拥抱，并且说道“我等你好久了。”随后他们就关上了房门。
      罗恩在房门外等待着，但他自己都不知道自己到底想要等待什么，是等待哈利从德拉科房中出来吗？当然，哈利迟早都会出来的，只是时间问题而已。
      “好，我就等10分钟，充其量半个小时，对，最大限度一个小时。”罗恩对自己说道。
      德拉科觉得今天哈利有点奇怪，对自己特别热情，像这样的迎接方式是德拉科想都不敢想的。
      “德拉科，你母亲来过。”哈利躺在德拉科怀中说道。
      “哦，她有什么事？”
      “她……，没什么，只是说了下你的身体状况。”哈利因心虚而撒谎了，其实就算他说出还扫帚的事，德拉科也不会怀疑他和罗恩的。
      “德拉科，是不是我们真正结合后，你的身体就会没事了？”哈利突然问道。
      “怎么突然问这……”德拉科震惊地发现哈利脱掉了上衣，他立刻抓住哈利的手阻止他继续脱裤子，“你这是干什么？”
      “我已经准备好了，很抱歉让你忍了这么久。”碧绿的眼眸中透出绝对的坚定。我真的已经下定决心了，让我彻底忘了罗恩吧，德拉科，我爱你。
      德拉科松开了哈利的手……
      门外，黑暗中有个坐着的身影，这夜太黑了，以至于使人无法看出这个身影有着一头红发。
      罗恩就这样傻等着，直到重见微弱的曙光，还是没有等到他想等的。他吃力地站起身来，发现腿麻了，每移一步便全身虚颤一次，但他不想再呆在这里了，一刻也不想，于是他慢慢挪动着离开……
      哈利将衣领翻到最高，尽量不让人注意到他脖子上的痕迹，强忍着疼痛小心翼翼地走进教室，随后便发现讲台上有张纸条，上面写着：哈利，我回去上班了，你要好好照顾自己和德拉科，勿念。罗恩。
TBC……不知道大家会不会觉得别扭，总之我写这一节的时候真的有种心痛的感觉
（七）
      “赫敏？”哈利一脸惊喜地看着眼前的褐发女子，而且她还挽着克鲁姆！
      “哈利，好久不见，我真想你。”赫敏放开克鲁姆，给了哈利一个拥抱，“请容许我介绍我的未婚夫，威可多・克鲁姆。”
      “噢，真是恭喜你们了。”哈利笑道，然后和克鲁姆握了一下手。
      “是的，我拒绝了他那么多次，没想到他还有勇气追我，呵呵~~”赫敏在哈利耳旁偷笑道。
      “恩，克鲁姆很不错，你和他在一起我很放心。你是原谅我了吗？我还以为这辈子你都不打算理我了。”哈利会这样想非常正常，因为赫敏得知他和德拉科的事后差点气爆了。
       “噢，怎么会，我那只是一时气昏了头而已。哈利，你要知道，无论你选择谁，我都会祝福你的。”赫敏又给了哈利一个拥抱。
      他们没注意到身旁的两个人正在交流心得。克鲁姆一个劲儿地对德拉科讲述着自己向赫敏求了多少次婚，如何感动得赫敏痛哭流涕，等等。德拉科听着听着突然来了主意。
      新学期的第一场魁地奇比赛结束了，球场上的人群还处于兴奋中，哈利正想要下场去恭喜Gryffindor的球员们，突然天空中轰隆一声炸开七色的彩带，仿佛无数条彩虹落入球场，人们误以为这是新的庆祝仪式，欢呼声更大了。
      然而伴着彩带飘落的还有一个人。德拉科一手扶着他的扫帚，一手将魔杖尖端抵在自己的喉咙上：“所有的人，请安静地听我说！”低沉雄厚的嗓音盖过了所有的欢呼声，顿时全场鸦雀无声。德拉科飞向哈利，凝视着他的绿眸，“哈利・波特！我爱你！嫁给我吧！”
      哈利的碧瞳瞬间放大，震惊得说不出话来。“哈利，说点什么！”身旁的赫敏推了他一把。
      德拉科已经飞到了哈利的眼前，带着自信的微笑更加深入那双碧潭，“哈利，嫁给我吧，我会用我一生来爱你的。”
      过了惊慌期的哈利终于微微张开嘴巴吐出一个字：“YES！”接着送出一个甜蜜的笑容，甜蜜的笑容随即换回了一个甜蜜的吻。
      赫敏见状马上对着全场观众抬了抬双手，她的双手仿似为所有的人解除了定身咒一般，掌声、欢呼即刻充斥整个球场，不绝于耳。如此规模的求婚就连当初极度反对的偏激份子们也不得不写个“服”字。
      20年了，在经历了所有一切常人无法了解的体验之后，哈利・波特，这个受到全世界景仰，但内心却无比孤独的传奇人物，终于找到了能给自己带来幸福感觉的源泉。然而，这种幸福的感觉对于哈利来说太过陌生，也许正是因为如此，他并没有细细将之品味，而是将之埋入了心底深处。
      求婚都搞得这么盛大了，婚礼自然不用说了，虽然哈利从没期望过隆重的婚礼，但很无奈，他和德拉科都太有名气了。婚礼筹备了一个多月才逐渐开始成形。
      “德拉科，你到底要带我去哪儿？”
      德拉科满脸兴奋地拉着哈利的手，“你一定会喜欢的地方。”
      穿过一片玫瑰园 ，绕过一群蔓藤像，眼前出现了一个喷水池。
      用白玉石精心雕刻而成的龙形喷水口涌出涔涔清泉，用大理石砌起的半圆形石阶围住了一潭清澈湛蓝的池水，池底铺满了金币，在阳光下熠熠生辉，折射出魅惑的光线，彻底俘虏了哈利的心志。
      “德拉科，这是……”
      “我们即将举行婚礼的地方。”
      “为了婚礼而建造的？”
      “是的，你喜欢吗？”
      对于哈利来说，这也许太过于奢华了，但更多的是震撼，“我不知道该说什么，你喜欢就好。”
      德拉科从口袋里掏出一枚银币，“它的建造者说过，它是一个具有魔力的喷水池，情侣将一枚银币抛入其中，如果能够将之找回，那么这对情侣便能永世不分离。”说完，那枚银币划出一道优雅的弧线，随着一声清脆悦耳的响声，落入无数的金币之中消失不见。
      德拉科跨入了池中，向池外的哈利伸出一只手，“让我们一起将它找回来吧。”
      “好的。”哈利微笑着握住了德拉科的手。
（八）
      不知过了多久。“看，我找到了。”哈利兴奋地举起一个圆币。
      “那只是一个有点褪色的金币啦！”德拉科笑道，“我该先帮你配副好点的眼镜。”
      “你敢嘲笑我！”哈利突然淘气地向德拉科拍去一股水花，德拉科没来得及躲开，柔顺的金发被浇湿了大半。
      “嘿，你想玩水是不是？我陪你玩。”德拉科立刻回敬了一泼水花。
      于是，两人好象忘记银币一事了，全心全意打起水战来。一池碧潭掀起涟漪不断，仿佛是为责怪这两个顽皮鬼而摆起的臭脸。
      说道玩这种不顾形象的低智力游戏，当然是哈利比较占上风，德拉科已经被浇得全身都湿透了。
      “哈利・波特！那枚银币就在你身后！”德拉科突然大喊一声。
      “啊，在哪儿？”哈利回过头去，德拉科趁机一下子扑向哈利，将哈利整个身子紧紧固在双臂之中。
      “你耍赖，狡猾的Slytherin！”
      “没错，Slytherin不管过程，只管结果，投降吧，我的宝贝。”德拉科故意将湿热的气息吹入哈利的耳中。
      哈利顿时浑身松软，但他还想反抗，“我绝不投……”话还没说完就被封住了嘴巴。这个霸道的强吻很快便迎来了哈利毫无保留的回吻。
      天空中的云朵都受他们甜蜜痴缠的热吻所影响，自动自觉地将自身的形状变为泡忽忽的棉花糖。
      华丽夺目的喷泉、金光闪闪的碧波、相拥热吻的恋人、蜜糖点缀的背景，眼前的景象定格为一幅人间最最梦幻美好幸福的图画。
      但是不过，哈利并没有让这完美的图象永久持续下去，他突然间勾脚绊了德拉科一下，沉迷在甜蜜中的德拉科因这突如其来的一袭跌坐到池中，还没等他反应过来，哈利已经跨坐在他身上将他制住，“我赢了！哈哈。”
      “你……好吧，算你赢了，我可以起来了吗？很痛耶！”德拉科被满池金币抵得生痛。
      “啊，对不起，快起来吧。”哈利站了起来并伸手扶起德拉科。
      德拉科将右手撑入金币堆中支起身体，就在这时，他晃眼瞧见右手指缝中有一枚与别不同的圆币。“啊，我找到银币了！”
      “又想骗我，你以为我就那么好骗吗？”哈利一下松开扶着德拉科的手，德拉科又跌回池中。
      “是真的！你看！”接着德拉科举起了那枚银币。重见天日的银币在阳光下拼命释放自身所有的魅力，这一刻它显得比金币更耀眼。
      “是真的耶！”哈利激动地想要接过那枚银币，但这个交接失败了，银币“扑通”一声又消失了。
      “天啊，我很抱歉，德拉科。”哈利急忙道歉。
      “没关系，我们一定可以再把它找回来。”
      然而，直到天黑还是没有寻到银币的踪影。第二天他们又去找了一会，那之后他们忙碌于筹备婚礼和其他杂事也就把这件事放下了。
      这天，哈利正跟纳西莎讨论着礼服的事情，赫敏来了。哈利注意到赫敏的眼睛有些泛红。
      “你好，赫敏，来看看这件伴娘服怎样，你喜欢吗？”纳西莎将赫敏叫住。
      “噢，非常漂亮，我很喜欢。”哈利注意到赫敏的声音有点嘶哑。
      “纳西莎，我可以和赫敏单独谈会儿吗？”哈利担心赫敏和克鲁姆可能发生了什么事。
      “当然可以。你该叫我妈妈了，宝贝。”
      “是的，妈妈。”哈利满脸绯红。纳西莎笑得合不拢嘴，我的德拉科真幸运，取到的妻子一个比一个可爱。
      然后哈利拉着赫敏回到自己房中，一进门，赫敏就瘫坐到地上，抽泣起来。
      “赫敏，发生什么事了？告诉我。”哈利温柔地拍着她的背。
      赫敏抬眼望望哈利，欲言又止，继续淌着眼泪。
      哈利更加心急了：“你先别哭了好吗？告诉我，你怎么了？是跟克鲁姆有关吗？
      赫敏轻点了一下头。
      “他敢欺负你？我这就去找他算帐！”哈利说着便要往外冲。
      “不是！”赫敏终于出声了，“他没欺负我，他送了一个漂亮的龙骨戒指给我……”
      哈利突然摸不着头脑了：“这是好事呀，你哭什么？”
      “这本来是好事，可是他跟我说起他碰到了查理。”赫敏从没这样说话毫无逻辑过。
      “那也很正常啊，查理的职业就是研究龙嘛。”哈利搞不懂赫敏到底想说什么。
      “查理是罗恩的哥哥……”
      “这我当然知道。”哈利开始不耐烦了，“赫敏，什么时候你也变得跟罗恩一样说话抓不住重点了？”
      赫敏突然尖叫起来：“从我失去他之后！”
      就算现在天上霹下一道雷电蛀穿房顶直击到哈利的脑门上，也不足以形容哈利的震惊。
      “你说什么？你说失去他了？失去谁？不会是罗恩，不会是他对吗？”
      赫敏艰难地点点头接着又摇摇头。
      “到底是什么意思？”哈利的手指勒紧赫敏的双臂，赫敏瘦小的手臂快被他勒断了。
      “查理说，罗恩在一次执行任务时遭到了重创……”
      “他死了？”哈利的声音听起来完全不是自己的了。
      “没有……但也差不多了……”赫敏扑进哈利怀中打湿了哈利的胸口。
TBC……没这么快结束，我还没把他们3个折磨够呢，我知道自己很残忍，接下来会更加残忍，准备好T我吧。
（九）
      德拉科陶醉地盯着手上的戒指，这枚银戒可是马尔福家传之宝，不久后它便会戴到哈利手上，一想到能亲手为哈利套上戒指，他就兴奋不已。他沉浸在美妙的幻想之中，完全没注意到哈利已经走到了他身边。
      “德拉科……”哈利轻唤道。
      “哈利，和妈妈谈得怎样了？”德拉科搂住哈利的腰，让哈利坐到自己腿上。
      “我们谈了一会儿后，赫敏就来了……”哈利茫然地说。
      “不知道合不合适你的手指呢？”德拉科一时兴起摘下戒指，往哈利左手的无名指上套。
      当戒指触碰到无名指的关节处时，哈利突然缩回了手。
      “怎么了？”德拉科诧异道。
      哈利主动在德拉科的唇上轻吻了一下，然后站起身来背对德拉科，德拉科察觉到哈利很不对劲。
      “德拉科，我知道我是爱你的。”德拉科看不见哈利说话的表情，但可以感觉到他的发音变调。
      “我也知道，而且我也爱你。”德拉科也站起身来。
      “我爱你，但我却始终放不下那个人。”哈利变调的音量放大。
      德拉科的脸色顿时沉了下来，“我以为你已经忘了那个人。那个人是谁？”
      “你不会想知道的……”音量又缩小了。
      “我有权力知道！告诉我那个人是谁？”嫉妒的火山终于爆发了，“哈利・波特！我要你看着我的眼睛！”德拉科将哈利的双臂禁锢在自己的双手之中。
      “罗恩。”深邃的碧绿。
      “罗恩？”波澜的灰蓝。
      “是的。”
      “不会的，这不可能，告诉我你是在跟我开玩笑是吗？”德拉科就算猜遍世界上每一个人也绝不会怀疑到罗恩头上。
      “不是玩笑，我不会拿这种事来开玩笑。”哈利挣脱了禁锢，稳了稳声音：“罗恩受了重伤，我的心告诉我我必须陪在他的身边。我真的很抱歉，德拉科，我无法嫁给你……”
      “一句抱歉就可以弥补这一切吗？”德拉科掀翻了桌布，桌上的东西四处飞溅，破碎声在房内回响。
      那个人是罗恩！是罗恩！梅林你为什么要这样戏弄我？我到底哪里得罪你了？为什么偏偏是罗恩？如果是别人，我死也不会放手，可为什么偏偏是他？
      “你去吧……”
      哈利以为德拉科会拼命阻止自己离开，结果他竟然愿意放自己走！这样哈利反而不舍得离开了，但他却必须离开，多面对德拉科一分钟他就会多心软一分。哈利转身朝门走去。
      “等等……”德拉科靠近哈利。
      他还是不愿放我走吗？如果他求我留下来怎么办？如果是那样，我会留下来吗？梅林，告诉我我该怎么做？
      “走之前给我一个goodbye kiss吧。”轻柔的声音使哈利窒息。哈利将双手环上德拉科的脖子，德拉科将双手放上哈利的细腰，非常轻非常轻，仿佛搂着一个易碎的瓷器人偶。
      一个深深的goodbye kiss后，哈利消失在了德拉科的视线中。
（十）
      哈利以最快的速度赶到了StMungo魔法医院。
      病床上的罗恩闭着眼睛全身上下都裹着绷带，火红的头发在白色绷带的衬托下更加显眼。韦斯里夫人和金妮坐在床边，两人都在抹着眼泪。
      “哈利，你来了啊”金妮首先发现了哈利。
      “恩，他怎么样了？”哈利小声问道。
      “情况很不乐观，那条恶龙几乎震碎了他的全部内脏……”金妮说着又哭了起来。
      “你是说他……救不活了？”哈利简直不敢相信这话是从自己口中说出的。
      “不，他现在好多了，暂时保得住命，你不知道他刚被送来时的样子，他们抢救了他一天一夜……”
      哈利已经开始耳鸣了，他坐到罗恩床边，想要握住罗恩的手却不敢，因为罗恩的手上也缠着绷带，他怕会伤到罗恩。
      哈利全身心都投入照顾罗恩，韦斯里全家从哈利的表现之中看出了端倪，特别是金妮。原来牵动着哈利的心的人，竟然就是我这个笨蛋哥哥，从哈利把他救上水面那时我就该猜到，罗恩一直都是哈利最想念的人。
      一个星期过后，罗恩身上的绷带逐渐褪去，但他始终没有清醒过来。
      “韦斯里家的，你们谁来处理一下这些东西呀？”一个男护士提了一袋东西进来，他将那袋东西放到桌上，“这是属于罗恩・韦斯里的随身物品，亲属签收吧。”
      韦斯里夫人急忙签了，打开袋子一看，断成三截的魔杖、一只表面破裂的手表、一个被压扁的小录音机、还有几个钱币。
      “能把这个给我吗？”哈利指着录音机问道。
      “当然，不过它已经报废了。”韦斯里夫人将录音机递给哈利。
      “我想试试看能否把它修好。”
      哈利弄了半天，最终放弃了，他把录音机往桌上一丢，“啪”录音机刨开两半，哈利惊奇地发现里面的磁带还是完好无损的。哈利取出磁带，四处寻找可以播放它的东西，最后他在医院外的一家麻瓜书店里找到了一台盒式录音机。
      哈利颤抖着将磁带放进去，按下了播放键。
      “喂，喂，喂，是这样用的吧？……”的确是罗恩的声音，但却是断断续续的。
      “如果可以的话，我想收回我不会爱上自己最好的朋友那句话……”
      “我今天才发现我亲手将自己喜欢的人推进了我前夫的怀抱，这肯定是我这辈子做得最蠢的事了……”
      “我以为离开霍格华兹，看不见他，我的心情就会好起来，但我不明白为什么他在我心中的分量反而越来越膨胀，也许我再也开心不起来了……”
      “离开哈利已经有19天了，今天的任务是追捕一名嫌犯，会路过霍格华兹，我可能会忍不住去看看他，我好想他……”
      “今天是离开哈利的第35天了，我今天听说德拉科向哈利求婚了，而且好象还是个不得了的求婚呢，哈利就要嫁给德拉科了，确切地说，是再次嫁给德拉科……真是讽刺，呵呵……”
      “昨晚我又梦见了哈利，已经2个月没见过他了，可是，我觉得好象有2年没见到他了……我还没有收到他们的请贴，也许他们根本没打算寄请贴给我，随便他们吧，反正我也没打算参加……”
      “离开哈利72天了，今天的任务很危险，查理说那条龙很凶恶，以前是看着哈利斗龙，没想到自己也有斗龙的一天，说实话，我挺害怕……”
      “花了3天我终于追到了那条龙，今天我一定要和他来个正面交锋，我知道很危险所以在那之前，我有句话要说，就是……就是……我爱你哈利……我知道他听不见，我是说给自己听的……”
      带子播完按键弹起发出“嘣”的一声，哈利的脑中也随之发出“嘣”的一声，那是泪腺神经断线的声音，温热的咸液迅速洗刷过哈利的整个面部。哈利抽出磁带，飞奔回医院。在医院的走廊上撞倒了一个医生、两个护士、三辆推车，哈利毫不在意，也没有道歉，径直冲向罗恩所在的病房。被撞倒的医生护士刚开始很恼怒，但一看是被哈利・波特撞了，全都觉得荣幸起来，毕竟，世界上有那么多人，又有多少人能碰上被哈利・波特撞倒的机遇呢？如果推车有思想的话，可能也会觉得荣幸的。
      哈利直奔到罗恩床前，不顾在场其他人的目光，将自己的身体覆到罗恩身上。
      “罗恩，你这个傻瓜，笨蛋，白痴……”泪水滴到罗恩脸上，好象罗恩也在哭一样。“你给我起来，大笨蛋，听见没有，快起来，我不许你睡了，你就是睡得太多才把脑袋睡笨的……”
      “哈利，别这样……”珀西努力将哈利拉离罗恩，“你这样也无济于事。”
      刚说完这话，罗恩就闷咳了一声，接着睁开了眼睛。全病房都看着这戏剧性的一幕，也许哈利・波特的传记里又可以加上一笔奇迹了。
      “罗恩，你终于醒了。”哈利轻柔地拥抱他。
      罗恩先是一愣，接着笑道：“我又在做梦了。”
      “不，这不是梦，看着我，我是真的。”哈利将罗恩的脸对上自己的脸。
      罗恩摸了摸哈利的脸，“你真的是哈利！你怎么会在这里？呃，这又是哪里呀？啊~，头痛死了……”随即迷惑地躺回病床。
      哈利破涕为笑：“都叫你不要睡那么久了嘛。”
TBC……小H是回到了小R身边，但是我不会让他们的关系“越轨”。再说一遍，接下来的写法会更加残忍，我自己想到都心痛，大家要有心理准备。你做好准备了吗？调整一下心情再接着看吧。
（十一）
      “什么？你不和哈利结婚了？”纳西莎打碎了一个茶杯。
      “对。幸好请贴还没发出去。”德拉科一脸自嘲的表情。
      “可是为什么？我以为你很爱哈利……”
      “我的确很爱他，我……”突然间，德拉科觉得心被挖空了一样，眼前一黑，两腿一软，昏倒在地。
      纳西莎眼泪都吓出来了，急忙抱住德拉科的身躯，哭道：“天啊，德拉科你这是怎么了？别吓妈妈啊！”
      过了很久，床上的德拉科终于清醒过来。
      “德拉科，告诉我，是不是你的身体又……”纳西莎的怀疑是正确的。
      “妈妈，请放心吧，我没事，我想一个人呆会儿。”德拉科轻声说道。
      纳西莎尽管很不放心，但还是强迫自己走出了儿子的房间。
      妈妈，我感觉到了，哈利正在把他的爱一点一滴的从我心里抽走，失去他的爱等于失去生命。无法相爱，强求也没意思。这句话是谁说的？我是否该挑战一下它的权威呢？
      韦斯里一家带罗恩回到了陋居，当然还有哈利。罗恩并没有痊愈，他根本无法痊愈，魔药可以治好他的外伤，使他表面上看起来和普通人没有区别，但内里却支离破碎，距离彻底的崩溃瓦解还有多久呢？谁也不知道。不过，韦斯里全家以及哈利对这一点是有心理准备的。
      陋居拥挤的客厅中弥漫着沉痛的气氛，餐桌边默默围坐着几个红头发的人。其中两个生得一模一样的人打破了沉默，开始苦中作乐。
      “嘿，我们的傻弟弟怎么这么走运啊？”
      “就是，凭他的资质居然也能当上傲罗。”
      “噢，我还以为我们的想法一致呢！”
      “呵呵，我开个玩笑，我当然知道你在想什么。”
      “够了，别尽说些只有你们自己才听得懂的话。”珀西忍不住打断了双胞胎的对话。
      “珀西，你也太不了解你的家人了吧，连我这个最不常回家的人都知道他们在说什么。”查理插话道。
      双胞胎继续你一言我一语地接道：“珀西，要我们罗列给你听吗？”
      “他当过级长，虽然成绩比你差多了。”
      “他是最年轻的傲罗，虽然不太尽职。”
      “他可以嫁给马尔福，虽然不是出于自愿。”
      “他还得到了魔法界天王巨星的爱，真让人跌破眼镜。”
      “总之是傻人有傻福啊！”
      一旁的韦斯里夫人突然号啕大哭起来，房子里所有的韦斯里都被她吓得不敢出声了。
      想知道她为什么哭吗？因为她心中所想的是：可惜有福没命享！
      “再吃点吧？”哈利看到罗恩又只吃了几口就放下了叉子。
      “不了，再吃我的胃就要撑破了。”罗恩只是开个玩笑。但哈利听后却一阵纠心的痛，因为罗恩的胃的确是破碎的。
      “出太阳了，我想出去散散步。”罗恩向往地盯着窗外的太阳，他很久都没离开过房子了。
      “我陪你。”哈利扶起罗恩。
      陋居周围的风景几乎跟陋居一样简陋，光突突的，只有一小片稀疏的树林，但温暖的阳光却照得这一切生气勃勃的。他们散步到一棵树下坐着。
      “哈利，你想念德拉科吗？”罗恩突然问道。
      “恩，有点。”哈利又说了违心的话，也许他没有意识到自己其实非常想念德拉科。
      “你呆在我家，他怎么办？你不打算跟他结婚了？”都这样了，罗恩居然还会问出这么愚蠢的话。
      “恩，不结婚了，别说他了好吗？”哈利没有勇气将这个话题继续下去。
      “好吧，我不说了。我有点困了，可以睡会儿吗？”罗恩说着便闭上了眼睛。哈利欣赏着他平静的睡容，你可曾失眠过呢？罗恩。
      忽然，远处的树阴下闪过一个人影，虽然这只是一瞬间的事，但哈利还是认出了那个身影，那是他再熟悉不过的人了，他不由自主地奔了过去。
（十二）
      “德拉科？”
      那个身影从树阴底下走了出来，展现在哈利眼前，顿时哈利觉得自己的呼吸凝固了。
      那的确是德拉科，他好象消瘦了许多。
      “我一直在等你回到我身边，但等了这么久，你还是没回来，所以我决定来接你。”德拉科苍白的脸上带着淡淡的微笑。
      “……对不起……我不能跟你回去……”哈利从没觉得说一句会如此艰难。
      微笑从德拉科脸上消失了，“那么，明天呢？以后呢？”
      明天也不能，后天也不能，也许总有一天我能，但我不知道那会是哪一天。哈利难受得发不出声音，他摇了摇头。
      “说话呀，哈利・波特！你选罗恩还是选我？”德拉科的声音很沉闷。
      “罗恩。”哈利的声音小得几乎听不见，但德拉科还是听见了。为什么，为什么你就不能稍微犹豫一下呢？为什么你总是能如此简单而直接地说出他的名字？
      “我最后再问你一次，你确定要选择罗恩吗？”
      哈利点了点头，不敢看德拉科的眼睛。
      该死心了吧，该离开了吧，千挑万选选中了他，可他的选择却不是自己，他选了一个连自己都能认可的人，我还能强求什么呢？德拉科绝望地转身离开。
      哈利突然产生了想要拉住德拉科的冲动。怎么心里会有种这次分别后便再也见不到这个人的感觉？不，不能让他就这样离开！ 
      “德拉科……”哈利轻喊了一声。
      德拉科应声扭过头来，黯淡的蓝眼对上了不舍的绿眸。
      时间仿佛停止在对视之中。
      良久，哈利吐出了一句话：“你的身体没事吧？”也许，哈利本来不是想说这个。
      “不必担心，我没事。” 德拉科勉强挤出一个笑容。
      “保重……”轻柔的声音连同它的主人一齐消失在哈利眼前。
      罗恩从睡梦中醒来，看见哈利就坐在自己身边，眼睛布满血丝。
      “哈利，你真的不和德拉科结婚了吗？德拉科的身体怎么办？”罗恩自己也不清楚他真正想要确定的到底是什么。
      “我会陪在你身边，德拉科他会没事的，你也不会有事。我们回去吧。”哈利握起罗恩的手温柔地说道。
      罗恩苍白的脸上浮现出一个疑惑的微笑：“好的。”
      德拉科瞬间转移回到马尔福庄园，纳西莎正在心焦儿子的去向，看到儿子回来了，急忙迎了上去，但她得到的却是满脸鲜红。德拉科喷了自己母亲满脸鲜血后便不支倒地了。
      “德拉科！你怎么了？”纳西莎拥着儿子痛哭起来，紧接着她就猜到了原因，“是因为哈利吗？我去把他找回来……”
      “不，妈妈，你爱我的话就别去找哈利，我不想他因为看见我这个样子才回到我身边，那样对我也没有用。”德拉科吃力地说道。
      “那，那我该怎么办？难道让我看着你死吗？”纳西莎不知所措。
      “也许，史内卜教授可以救我……” 德拉科说着便昏厥过去。
      之后的几天里，纳西莎废寝忘食地发动所有的手下和关系网寻找史内卜教授的下落。但教授毕竟也避世三年了，要找到他可不是一件容易的事。
      无论什么人，面对爱情都会丧失理智。德拉科不知道罗恩的生命将比自己的更短暂，如果他知道了也许他就不会如此绝望了；哈利也不知道他离开德拉科就等于毁掉了德拉科，最终生命中最重要的两个人都会离自己而去。
TBC……先让我抹下眼泪，我知道看完这节大家肯定抓狂了，但是，我向大家保证结局不是大家所想的那样悲惨，请大家看到最后，谢谢。
（十三）
      5天之后，纳西莎带着自己唯一的儿子，来到了一间小屋，这间小屋仿佛置身于世界的尽头，小屋的门口站着纳西莎费尽心思寻找的人。
      “天啊，没想到他会把自己折磨成这样。”教授心疼地看着自己的爱徒。
      “你能救他吗？西弗勒斯。”
      “我会尽我全力的。”
      德拉科，你真傻，早就告诫过你，你与别不同，你应该去营造一段爱情，这样才能确保万无一失，而你却坚持苦苦追寻一段爱情，追到手后你又将它放弃，你真正想要的到底是什么呢？也许，连我也无能为力了。
      在史内卜教授的精心调养下，德拉科的身体逐渐了有起色，一个月后他已经可以像正常人一样活动了。
      “西弗勒斯，你救活了我的儿子，我真不知道该怎么感谢你才好。”纳西莎感激不尽地握住了教授的手。
      可是教授面上的愁云却始终没有散开，“纳西莎，很抱歉，我已经尽了全力，但是，我不得不遗憾地告诉你，德拉科还是活不过他21岁生日。”
      没人比纳西莎更清楚，距离德拉科21岁的生日，6月5日，只有18天了。
      “不，罗恩！”哈利猛然从噩梦中惊醒，噩梦中罗恩“离开”了他。
      “哈利，你怎么了？”罗恩被哈利的惊叫声吵醒了。
      “我刚才做了个噩梦，梦见你离开了我。”哈利看到罗恩没事才稍微松了口气。
      “我不是好好的在这里吗？”罗恩笑起来，“过来一起睡吧。”噢，我是鬼上身了吗？怎么会说出这种话？不过只是睡觉而已，我可没别的意思。罗恩在胡思乱想时，哈利已经钻进了他的被窝。他们同房了很多年，但这是第一次同床，罗恩的床是单人床，所以他们要挨在一起才能勉强睡下。
      罗恩情不自禁地将一只手搭在哈利腰上，“这样你就不会再做我离开你的噩梦了。”
      两个成年男孩相视而笑，很快他们便一起进入了梦乡。
      这是什么地方？冰天雪地，白茫茫的一片，好晃眼啊。在这白色世界里漫无目的地奔跑了一阵，眼前没路了，陡峭高耸的冰川悬崖之下是无边无际的大海。
      “罗恩？”是哈利的声音，转过头一看果然是哈利。
      “我们好象在一个冰岛上。”哈利说道。
      “恩，好象是，不过真奇怪，我一点都不觉得冷。”
      “因为这是在梦中。”哈利对我微笑，哈利的微笑真是百看不厌啊。
      “对呀，这是个梦，不知道现实世界中有没有这么一个地方呢？”不知为何，我竟会对这个地方产生好感。
      “也许有吧，就在世界的尽头。”哈利的语气略带伤感。
      世界的尽头就是这个样子吗？不，地球是圆的，这个世界上根本不存在尽头。“我知道我的时间不多了，我死后把我的骨灰撒在这里吧，让大海将我带到世界上的每个地方，答应我好吗？哈利。”
      哈利的泪水溢出了眼眶，他是在为我伤心吗？我不想他为我而伤心，那不是我所能承受的。
      我不禁靠近他，将他拥入怀中，“Don’t cry for me，Harry。我喜欢看你阳光般的笑容。”
（十四）
      第二天，罗恩起床后一直很兴奋，简直是兴高采烈，他说要去看望赫敏，于是哈利陪他去看望了赫敏。
      “噢，梅林保佑！你看起来好极了。”赫敏看到自己的老朋友如此精神，非常惊喜。
      “你也是。”罗恩笑道。
      “噢，是的，我不得不承认爱情的力量真的很伟大，克鲁姆现在是我的全部，呵呵。”赫敏满脸幸福。
      “婚期是几号来着？”
      “你怎么还是这么没记性？下个星期一啦！”赫敏敲了一下罗恩的额头，“记得来参加哦！礼金可不许给少了，你离婚时从马尔福那里捞了不少油水吧？”
      “哪儿的话，是他一定要塞给我的。”罗恩揉着额头反驳道。
      “乱讲，离婚协议书肯定是你拟订的吧？”
      “你怎么知道？！”
      哈利又像从前一样在旁观望着两人的拌嘴。他们一起用过午饭后，克鲁姆来找赫敏，于是他们便告辞了。
      离开赫敏家后，罗恩突然说想去霍格华兹看看，哈利又陪他去了霍格华兹。
      “哈利，我有点犯困。”罗恩一到霍格华兹就开始打哈欠。
      “噢，你总是在午饭后发困，那么找个地方让你睡午觉？”哈利建议道。
      “不，不必了，我不想睡，我们在湖边坐一会儿吧。”罗恩向湖边走去。哈利跟着他。
       他们在湖边背靠着背坐下，太阳将温暖柔和的光线洒在他们身上，微风将火红发丝与乌黑乱发交织在一起。
      他们先是聊着一些天气之类的琐事，逐渐话题转到了他们的学校生活，一轮随意的交谈过后是一阵无声的沉默。
      忽然哈利打破沉默问道：“罗恩，一年级在魔法棋盘上时，你害怕吗？”
      “我害怕，但我知道你比我更害怕，而你才是必须继续下去的那一个，所以为了你，我只好硬着头皮上了。”
      哈利顿了顿，又问：“罗恩，二年级在通往密室的过道中，你害怕吗？”
      “我挺害怕的，但我知道你比我更危险，我只需要一边担心你和金妮一边挖石头，当然还得看着一个疯子。”
      哈利笑了笑，又问：“罗恩，三年级在尖叫棚屋中，你害怕吗？”
      “我当然很害怕，但我知道你比我更难受，所以即使腿再痛我也要跟你站在一起。”
      哈利收起了笑容，继续问：“罗恩，四年级被黑湖人鱼抓去时，你害怕吗？”
      “我当时被弄晕了，所以没有知觉，但我相信你一定能够救我。说实话，我之前还真没想到你最想念的那个人会是我。”
      “那你以为那会是谁？”
      “不知道，其实我根本没想过这个问题，也许会是小天狼星，或者是赫敏，谁知道呢？”
      哈利叹了声“梅林知道”，接着问道：“罗恩，五年级在魔法部里和食死徒战斗时，你害怕吗？”
      “也许我成长了，觉得没那么害怕了，而且有你还有很多战友陪着我不是吗，可惜后半场战斗我不记得了。”
      “不记得未尝不是件好事。罗恩，六年级你在学校里等我的时候害怕吗？”
      “我还没来得及害怕一切就发生了，而且我还有你给我的幸运药水，就算我要害怕也是怕你会有事。”
      罗恩的话让哈利觉得舒心，最后他又好奇的问道：“那么，你什么时候最害怕？”
      “七年级你和伏地魔决战的时候，我以为你会输，我从来没象那时那样害怕过。”
      他们看不到彼此的表情，但他们可以感到从彼此后背传来一种熟悉的倚赖感。
      罗恩，你永远都是我的坚强后盾。
      哈利，我永远都甘愿站在你的身后。
      如果问梅林这到底是友情还是爱情？梅林会说这是一种不可动摇的深厚感情，它既超越了纯洁无邪的友情也超越了浓烈织热的爱情。
      在湖边坐了好一阵，罗恩首先站了起来，开始兴致高昂地游逛霍格华兹。霍格华兹的每个地方都充满了他们对学生时代的怀念，他们还特意去了Gryffindor学院的学生寝室，发现自己以前睡过的床上放着其他人的东西。
      当他们经过魔药课教室时，哈利无意中瞟了一眼德拉科的桌子，顿觉心中一紧，这时学生们渐渐下课了，受人爱戴的波特教授自然很快被他们所包围。有些学生还好奇地询问哈利几时和德拉科结婚。罗恩察觉哈利的脸色越来越难看，他立刻拉起哈利的手将他从包围中解救出来。
      “我们回去吧。”罗恩微笑着说。
      “好的。”哈利也同样微笑。
      回到陋居后，哈利本以为罗恩玩了一天肯定累了，然而罗恩却出乎意料地来劲，突然又说想打魁地奇。哈利扭不过他，只好拿起了扫帚跟在罗恩身后。
      但是，罗恩跨坐在扫帚上，却没有飞起来，已经升到空中的哈利又落回了地面。
      “怎么了？”哈利问道。
      “没什么，我突然觉得有点累了，这样吧，我坐一会儿，先看着你打。”罗恩微笑道。
      “我一个人怎么打？还是算了吧。”
      这时，罗恩放出了金探子，小金球狂冲向天空。
      “去吧，哈利，你可是世界上最好的找球手。”罗恩的话有一股强大的推动力，将哈利推向了天空。
      “我很快就会把它抓回来，等着我，罗恩。”
      顽皮的小金球在空中左躲右闪，但哈利就像一道激光直奔它的轨迹而去。
      罗恩仰望着橘红夕阳下哈利飞翔的身姿。哈利，在这个世界上我见过的人之中，你永远都是最耀眼的那个，你永远都可以飞得那么高那么远，我的天使，如果可以的话，直接飞向天堂吧，我将在那里等着你。罗恩觉得越来越困倦，他慢慢闭上了眼睛……
      几分钟后，哈利将小金球紧紧抓在了手中。
      “罗恩，看，我抓住它了”哈利返回了地面，看见罗恩坐在地上手扶扫帚闭着眼睛，脸上挂着甜甜的笑容。
      “你不是吧，这么快又睡着了呀，睡着了还在笑，做什么美梦了？”哈利触碰了一下罗恩的身子，罗恩静静地躺到了地上。“罗恩，醒醒，罗恩？罗恩……”
TBC……这2节太伤感了，我是含着眼泪写完的，说实话，我才是最舍不得小R死的那个！原本我就是想写篇喜剧，但写着写着就变质了，连我自己也控制不了。下一节是大结局，最终DH在一起了，真的真的拜托大家看到最后吧。
这个结局居然有人没看懂，所以我要先吼一句：小D没有死！最终DH的确是在一起了！请通过我抽象的结尾自己联想吧。
（十五）
      葬礼上来了很多人，其实罗恩也是很有影响力的。韦斯里夫人和金妮相拥而泣，其他韦斯里也都眼含泪花，连双胞胎也不例外。但是，哈利却没有哭。
      火化之后，哈利走向抱着罗恩骨灰盒的韦斯里夫人，突然跪在了她的身前。
      “莫利，我请求你将他交给我。”
      韦斯里夫人非常诧异：“哈利，我，我不知道该说什么……”
      “我要完成他最后的心愿，将他带到他想去的地方，请你成全我吧。”原来，那晚哈利和罗恩做了相同的梦。
      韦斯里夫人颤抖着将骨灰盒交给了哈利。 
      “谢谢你肯放心将他交给我，莫利。”哈利小心翼翼捧着骨灰盒站起身来。
      “连你都不能放心，我还能放心谁呢？”韦斯里夫人继续哭起来。
      哈利紧咬住下唇，强忍着泪水打算离开。
      “等等，”金妮叫住了他，随后金妮变出一个小瓶子，装了一点骨灰进去，“这样，他还是可以永远陪伴着我们，谢谢你，哈利，带他走吧。”
      哈利启程寻找那个冰岛之前，去了一趟马尔福庄园，他想见见德拉科，也许这是最后一面了。但让他万分意外的是，马尔福庄园空无一人，只有一个年迈的家养小精灵在打扫庭院。
      “请问，你家主人呢？”哈利问道。
      “噢，波特少爷，你不知道吗？女主人带少主人走了很久了。”小精灵恭敬地说道。
      “走了？他们去哪儿了？”
      “很抱歉，我不清楚，我只知道他们是找史内卜先生去了。”
      “找史内卜？为什么？”哈利突然觉得心慌。
      “因为少主人病入膏肓了，女主人说也许史内卜先生能够救少主人一命。”小精灵的语气始终很谦恭，但却不带任何感情。
      “病入膏肓？！怎么会呢？”哈利震惊得紧握骨灰盒。
      “是真的，小人绝不敢欺骗波特少爷。”
      一定是因为我离开了他，是我害了他！我已经失去了罗恩，绝不能再失去德拉科！德拉科，无论你现在身在何处，一定要等我啊！就算走遍世界的每个地方，我也要找到你！
      哈利不再理会小精灵，他冲出了马尔福庄园，他将罗恩的骨灰盒随身携带，开始了寻找的旅程。
      几天后，哈利打听到了史内卜教授模糊的地址，他日夜兼程赶去，那是一个小城镇，整个城镇都被寒冰覆盖。只要有人住的地方，哈利就会去询问，但所有的人都说不认识史内卜，哈利几乎寻遍了整个城镇，就在他要失望而归的时候，他恍然发觉这个地方有点眼熟，好象曾经来过。
      哈利在白色旷野上奔跑起来，渐渐地他听见了大海撞击岩石的声音，他将速度加得更快，不久后，眼前出现了天际，他已经站在了悬崖峭壁之上，再往前一步就是茫茫大海。
      罗恩，我找到了，梦中的那个地方，它就在我脚下。我没能找到德拉科，却意外地找到了梦中的冰岛。梅林啊，这是你故意安排的吗？我还没有找到德拉科就要我先失去罗恩吗？为什么总是对我这么残酷？
      哈利颤抖着取出罗恩的骨灰盒，将骨灰捧在手掌上，但却久久不舍得撒下。
      忽然起风了，寒风残忍地卷走了哈利手中的骨灰，骨灰四处飘舞，散落海中，还有些许被吹入了哈利的眼睛。
      眼中刺痛的感觉让哈利无法承受，他再也克制不住那些早就渴望解放的眼泪，哭倒在地。
      不知哭了多久，总之眼泪都流干了，哈利猛然间抬起了头。刚才我好象听见了什么声音？
      哈利站起身来，向着声音传来的方位走了几步。没有听错，有人在唱歌！
      哈利急速向那个声音跑去……
      那仿佛是从明天传来的声音，唱着伤悲却温暖的歌：
      我知道这个声音！它能抚平我内心的伤痛，它能唤回我遗失的笑容……
      天空下起雪来，纯白的雪片滴落在哈利滚烫的脸颊上，瞬间化开……
      下雪了，那一天也下雪了，错失的感情，埋藏的想念，我要在雪停之前，将它们牢牢握在手中，永不再放开……
      漫天飞舞的雪花下，透过铂金丝线的灰蓝与穿过乌黑乱缕的碧绿相对到了一起……
      原本以为这生再也见不到的人就在彼此眼前。
-戏剧人生剧终-脱帽谢幕-
