
《THE  CRAZY  NATIVITY》
《疯狂圣诞》/《复仇》续章


美国，

新泽西，

普林斯顿大学附属医院的门诊科里一如往常气氛热烈的病例讨论。门诊科主任Dr.House的手机突然响起中断了各位医生的发言，于是在免提键按下的刹那，一个平板却似乎有些焦急的男人的声音响了起来。

“我相信，我已经通过Email描述Sherlock的症状了――您为什么不回复？House医生，我相信诊断这个病例对你来说很轻松。”

“小蠢蛋的哥哥也关心起我们的小白痴到底在做什么梦了，哦，别这样，Holmes家的兄长，说到这个病例真的是太无聊了，如果你坚持要知道，那么我可以告诉你结果。”House一脸无趣，和无数个无聊病例一样只是想快些挂掉电话。

“……我坚持……”

“他快死了，也许就在圣诞节后，也许更快――死于最无聊的神经衰弱，并且无法治疗。”门诊科主任再次戳了下躺在玻璃桌上的电话挂断，想要继续进入讨论。

“so？”门诊科诊断医生之一的Chase扬了扬眉。

“你就这样教育我们怎么在家属前来求助的情况下害死病人――――特别是对方还是你曾经的学生？”秃顶的Taub也用同样的眼神看着House。

“他几个星期前才救了你！”小天才小姐作为新手也皱起眉头用同样的眼神望着House，“作为医生想弄死人还真的蛮容易的……”

“House，门诊科不负责传授谋杀经验――――顺便说，神经衰弱可以治疗。”黑人医生Foreman也闪着同样的眼神，“所以这是在警示我们今后生病最好不要找某个冷血医生？”

会诊大有中断直到需要解决眼前问题才能继续之势，诊断科的医生们以从未有过的团结，仅用眼神就令平常那个冥顽不化的老怪物败北，几秒钟之后，Dr.House迅速抢过桌上的手机并愤恨的嘟囔着企图挽回自己可以任性的那一点点可怜的资本。

“我只是没找到有效的方法！”




序章：预兆



Pilot：Premonition




他和Sherlock又吵架了，并且吵得不可开交。

John正坐在餐厅的一个情侣位子上，傻乎乎的盯着菜单，脑子里时不时的想起这个念头。

他们从美国回来的第三天就开始吵架，都是Sherlock的错，理由是……是什么来着？

都过了好几个星期，John已经记不清他们为什么吵架，只记得的的确确是Sherlock的错，他连续不断的超出以往的任性，而且是故意的――――这点最令他气愤。他要让那个自以为是的高智商反社会白痴知道他也是会生气的！

“John……”

不停地拉小提琴，声音刺耳得不能让人睡觉。

“John……？”

虽然睡觉还是不踏实，但是也不至于到了必须让人寸步不离，离开去个洗手间回来就大发雷霆的地步！

“John？”

还要抱怨牛奶的温度！以前从来不会抱怨！再说如果太烫等等再喝也……

“John！！！”

“……呃？”前军医使劲眨了眨眼睛从菜单上回过神来，才发现有人在叫他，“emmmmm……Mary――――我只是有点乏力……我觉得这个奶油蘑菇汤和玉米沙拉非常不错……”

John才发现自己正在跟Mary morstan小姐约会当中。在Sherlock成功把他气出公寓之后，他遇到了很早之前的一个案子中结识的Mary Morstan小姐，Mary是一个真正的英国淑女，她不仅耐心的听自己抱怨一大堆室友的不对并且还不时安慰几句，就像真正的老朋友那样，甚至比sarah还善解人意――――只是自上个案件之后Sarah再也不理会自己，可能是婚礼上的骚乱真的被伤透了心。

这回他和Sherlock是动真格的，Sherlock也没再用几分钟一条的短信骚扰他。医生不安的拍了拍自己装手机的衣兜――――不用说，Sherlock一丝忏悔的意思都没有。自从‘复仇的生物学家’一案后，Sherlock的精神已经大不如从前，医生深知他的老对手Moriaty利用咨询侦探自身的弱点和优势来沉重打击侦探――也确实成功了，Sherlock的睡眠时间比起以前在减少，并且频频从噩梦中惊醒，只有John在身边看着的时候才能安静一会儿。即使如此，John也敏锐的发现他的室友更加任性刻薄更加不容忍别人出丝毫差错，也许作为全世界唯一的咨询侦探的医生，John必须容忍对方，但再大的忍耐力也是有底线的，不停地容忍怄气一点点积攒着，终于爆发出不小的威力――――John宁愿相信Sherlock是在做人类道德底线测试。

午夜两点的吵架比刺耳的小提琴声要有威力的多，前军医John Watson与咨询侦探Sherlock Holmes大吵一顿之后以John的摔门而出告终。

John总是觉得他自己一直在由一条‘与Sherlock亲密相处’和‘与Sherlock争吵不休’连成的莫比乌斯环上像只不知疲倦的蚂蚁爬来爬去。

不过John即使再生气，再冷战――就像现在――每天也一定会传短信给Sherlock证明自己很安全，并在与Mary小姐重逢、每天下班约会之后也依然按时回家，悄悄绕到客厅看看Sherlock是否睡着或者对方睡不好再默默多陪一会儿。

他妈的自己就好像是个和老婆吵架后又在外面偷情的负心汉！

John控制不住自己的表情凶巴巴的盯着手中的刀叉。

“John，如果担心Holmes先生的话，这些可以打包带回去。”Mary笑了笑，温和的点点头。

“没……没什么，Holmes很好，作为室友难免发生摩擦……我相信大学的公寓也会有一两次这种事……”John正结结巴巴的说着，试图用笑容掩饰窘迫，但此时的电话却不会轻易放过可怜的医生。

是打来的电话，手机疯狂的震动。

John注意到是一个陌生的号码，也许是打错的电话，只要说明一句就可以挂断，所以前军医依照这个推理并未离席接听。

咨询侦探虽然很高兴自己的室友对自己的演绎法如此感兴趣并将其浅显的学习运用到实践中去，但大多数时候推理都是错误的。

当然这次也不例外。

餐厅里相对安静，但听筒里传出的喊声足以响彻医生周围几英尺的范围之内。


“Daddy！！！”


医生一把将听筒捂住，那声音毫不逊色于原子弹爆炸的威力，将医生从座椅上弹起来。

“Daddy？！你在听吗？？我是Amy！！我在贝克街…………”

John含糊的回应了些语气词，匆匆和Mary道别，拔腿赶回贝克街。

Amy是emliy的昵称，Emily全名为Emily Lightman，是个十三四岁、拥有一头金棕色卷发的可爱女孩，在几个星期前他和Sherlock所经历的‘复仇的生物学家’一案中同为关联者的测谎专家Cal Lightman的女儿。当时Amy不幸被绑架，在那个疯狂的生物学家身边的好心医生将她送到自己身边，两个人用父女身份过了两个星期，十分融洽。如果可以的话，John也非常乐意小Amy一直称自己为Daddy。


但不是现在！！


John几乎已经看到可怜的小女孩背着包踏进221B客厅的第一步看到令人无法容忍的凌乱文件、书籍、报纸和里间厨房所有平台上摆满了实验用的仪器和瓶瓶罐罐，也许里面还泡着些腐烂的脏器或者肢体。Sherlock在沙发上窝着对小孩儿的访问不予理睬，也许Sherlock会心血来潮想要测试一下儿童对于惊吓的血腥场面，他会认真的观察Amy跑到厨房倒水喝见到杯子里实验后扔掉不用的手指或者打开茶壶盖内被遗忘的长满绿毛和蛆虫宝宝的肉团。


John觉得自己的脸色发白，冷汗顺着眉宇间的皱纹在寒风中迅速冷却。

也许Amy想要四下转转――――她可是个活泼的女孩子――――按照Sherlock的要求顺手打开冰箱寻找牛奶却发现里面放着继上次人头之后更为血腥的东西――解剖了一般的人脸，一只眼珠因为冰箱的震动滚了下来，脸部的肌肉带着红白交错的血丝，另一边还能分辨出尸斑…………

John迅速拉开大门直奔楼上，准备将晕倒在地的小Amy搬到自己的卧室――――Sherlock才不会理会孩子怎么样呢。哦，上帝保佑！！让Sherlock千万不要把小女孩当做‘碍事的东西’处理到收容所去！！！


“Amy！！！！？？？”John直到推开客厅房门的一刻手还在颤抖，然而眼前几乎是不可能的梦幻景象再次让神经坚强如钢前军医shock掉。


“……ehnnn？hi，Daddy！”Amy此时正和穿着晨衣的咨询侦探并排坐在长沙发上喝着茶，面前的矮几上谈着几张报纸和几本诸如词典与地图之类的工具书。除去早已被Hudson太太没收的头骨，和用折叠刀固定的信件，没有令人凌乱的感觉――――客厅里大堆大堆的报纸和书本不知什么时候都整齐的站成一整列和收纳箱一齐躺在角落或是规矩的睡在书架上。John机械的迈了几步走进厨房，虽然仪器还在，但都听话的排在橱柜顶上最里边的角落。没有人体的零部件――――John猜它们已经全部被放到顶橱的最上层。拉开冰箱，除了牛奶和果汁外，还有新鲜的让人心生好感的绿色蔬菜，一些必须冷藏保存的试剂都在底层码放整齐，每个都有纸盒包装，并不令人厌恶――――仿佛之前这里存有那么多可恶的、令人恶心的东西只不过是医生自己的臆想。前军医折回客厅，屋内供暖很足，冬日的阳光和煦的透过窗帘洒进来，卷发男人和小女孩沐浴在阳光中仿佛是一张活动的，比马尔代夫晶莹剔透的海水还要明净的画面――――


等等！


“Amy……Sherlock？！”

John诧异的暂时丧失了语言功能，而Hudson太太的尖叫更是令他扶额。

“John，Sherlock――――你们怎么能！？……哦，乖孩子小Amy，一路上已经够累的吧，这是我的特制小甜点，你肯定会喜欢的……”房东太太放下手中的茶盘，拥抱了小女孩。

直到这时，John的脑子才转的快了一些。

什么叫――我们？

“别这么看着我，Daddy，可是新的ID上就是这么写的，Emily Holmes……”

于是果敢过人的前军医John H Watson终于完全陷入一片混乱之中无法解释，对于他自己没有解释中间名H的过失是永远无法挽回的事实。天知道为什么Amy认定H是Holmes的缩写，并且为什么，Amy到英国用的ID上写着Emily L Holmes的字样！

医生的脑海里罗列出这样一组公式：英国政府=Mycroft；英国政府承认Amy的姓氏=Mycroft承认Amy的姓氏。

John突然很能理解为什么室友经常咬牙切齿的形容自己的哥哥是个魔王。

“很显然，他的父亲是被驱逐出英国的，Amy回到伦敦申请ID认证当然不能用Lightman这个姓――――你一个人来找你的Daddy，并且你的父亲追不过来的地方――――你们吵架了？”Sherlock坐在沙发的另一边和小Amy一同愉快的享受着茶点。Sherlock不讨厌这个小孩，并且Sherlock并不介意Amy的姓氏问题，然而Sherlock快速将谈话对象转移到小女孩身上，这让John重归于好的想法再次泡汤。

“他又在Gillian和前妻之间搞不清了，我讨厌他这样脚踩两只船。”Amy咽下热巧克力，“所以我们吵了一架，我就想来伦敦躲过一个圣诞节让我爸爸好好冷静一下，你知道，让他彻底清醒的那种。我去卧室了。”小Amy细致的观察下俨然已经知道他的Daddy与室友之间发生了什么，她起身给‘Daddy’一个大大的拥抱，从容不迫的走进咨询侦探的卧室。

――――那里现在也一定变得温馨的像个公主房。


John扬了扬眉，站在原地等着Sherlock。

“――青少年早期教育注意事项我还是懂的并且都做到了。”Sherlock干巴巴的扔出这么一句放下茶杯背对着他的医生蜷缩在长沙发上钻进他自己的世界不再言语，丢下John一个人在哪里苦恼不已。


此时前军医才意识到圣诞节即将到来。

Amy要在伦敦过圣诞节。

和他的Daddy们一起。


John Watson有预感，这将会是一个绝不平凡的圣诞节。

（PILOT END）
=======================
作者：先上试播段子，如果没人看就让它沉下去。那个，鉴于以后不断地考试，可能只能三四天更或者周更。
强烈推荐小自由的超级卖萌片子《NATIVITY！》我看完已经被甜的抽抽了，自由叔在里面的表演非常出色而且又被强抱又被强吻的……XDDDDD
那个……如果看完我写的上一篇文章的亲们看到这里，我想我非常感谢你们，不好意思没能及时一一回复……




12.18更新



正文：

美国，新泽西，普林斯顿大学附属医院――

“……Wilson，你说除去感染、中毒、营养不良、内分泌失调、颅脑创伤诱发的神经衰弱还有什么可以引起这种症状？”House坐在肿瘤科主任的大办公桌上，用脚踩着对方坐的那个椅子扶手上。

“House，你确定没开玩笑吗？？虽然神经衰弱是门诊部门的常见症状但绝不是会进入你的门诊科里可以讨论的范围！”肿瘤科主任怪物一样看着对方――――一个从来对不正常的病例感兴趣的医生一旦对常见病例关心起来那才令人惊讶。

“well，这种病例非常无聊，我是说非常。”House撅了撅嘴，“不过我那群可爱的小白鼠们大有罢工之势，所以你得想办法帮帮我这个可怜的老人――我富有同情心的好医生。”

“长期的心理冲突和精神创伤引起的负性情感体验也是另一种较多见的原因，House，如果你是指那个伦敦的咨询侦探，那么他肯定就是这个因素导致的神经衰弱――――顺便说，如果你不接手这个‘无聊的’病例，那我也罢工。”肿瘤主任托着脸。

“别这样，如果你罢工这家医院会倒闭的――――在某种问题上产生长期痛苦的根源，然后经由某个暗示将其无限放大强烈的暗示给那个小白痴的负面情绪，这种程度的威力绝对不是只用药物就可以控制住的――――问题是，怎么治疗？”House把玩着手杖。

“那么就再加一个威力更大的暗示？”

“可谁也不知道触发点是什么，换句话说，连患者本人都不知道那个开关在哪儿，你就别指望――――所以，怎么办？”




Ⅰ巴斯科维尔的童话



THE FAIRY TALE OF  BASKERVILLES 





夜深人静，Sherlock确定小女孩和医生都睡下之后，蹑手蹑脚走到暑假前将最上层的几本书拨到一边，从深处拿出几个不同颜色的塑料瓶依次倒了些药片服下。

与此同时正对着客厅的Sherlock卧室的房门另一边，小女孩正费力的趴在地板上拿着小镜子，从门下的缝隙中看见了那个服药的倒影。

***

John在出门时忍不住再次晃了晃头去确定他自己不是带着一脑子怪梦去上班――――在没有比这顿早餐来的更怪异更离奇的了，那是John做梦也想不到的情景：Sherlock安静的坐在干净的餐桌边读着报纸，桌上摆着房东太太送来的点心，心灵手巧的Amy正煮着牛奶，手边的盘子里有三只煎的金黄的蛋卷，这时女孩儿转身看到John愉快的打着招呼――“早上好，Daddy，我和Sherlock都不知道你把那袋意大利咖啡豆藏在哪儿了……”

John是个非常富有责任心和爱心的一个人，但他也忍不住幻想着全伦敦的诊所关门大吉，这是他第一次非常不情愿去上班。尽管Sherlock看上去仍然与他不和，至少Amy的出现还是让他愿意待在餐桌上对着Sherlock慢慢享受咖啡而不是咽下牛奶几口消灭蛋卷和面包就冲出房门。
在他意犹未尽的去上班之前，前军医并未注意到他的室友眼底的阴影加深脸色更加苍白，换句话说，John认为他室友一直都有苍白的脸和黑眼圈。

Amy不是个傻孩子，在上个案件中与John相处的日子里她不停地听‘Daddy’唠叨那个古怪室友的事迹，所以对他们需要什么驾轻就熟，“我想我们得去超市一趟，冰箱里的牛奶若是做实验用绝对不够……嗯……还缺很多东西，”Amy将脑袋伸进冰箱里，然后探出头来，“尼古丁贴片只剩空盒，可以顺便买回来……嗯……我可以和hudson太太一起去――――Sherlock，你今天不需要出去办案吗？”

片刻之后，在报纸后面缩着的侦探脸上不受控制的做出一个表情，令Amy觉得，Daddy平日那些溢美之词再多也不过分。


全世界唯一的咨询侦探，一个平日里冰冷理性无比的男人，用微笑表示同意一起出去。

***


“……不过我觉得除了lestrade探长之外，大部分警察都会认为你那套像是……巫术？……”走在充满阳光的大街上，Amy边走边和旁边的男人交谈，而在Amy的认知范围之内，咨询侦探一向少言寡语，目前的状况俨然大大超出预期。

“……他们的调查水平是专业的，也许有时并不彻底，法医一般不会像苍蝇一样爬在一具砍得乱七八糟的尸体上一寸一寸去找各个伤口的撕扯力度，也不可能在第一时间内观察到唾液凝固程度。”

“至少他们不会像你一样立刻知道罪犯的样子。”

“Yes，多数时候还是要求破案速度，也许下一个受害者就在你周围。你说的描绘嫌疑人特点是演绎法的一部分，在美国你可能听说的更多的是侧写法*。精神病医生通常会先检查某个人，然后再试图就此人可能会对某些情况所作出的反应进行合理推测――――演绎法将其反过来，根据行为线索推测出这个人的特征，”咨询侦探叹了口气，“警察们通常会扔给我一起连环谋杀案或者连环爆炸案――――如果分析方向出了什么差错会导致更多的人送命。”咨询侦探如数家珍似的兴致勃勃，末了才低头看着Amy，“你似乎不反感听这个。”

“所以，这也是你通常处在无感情的状态之下？――――John每天讲很多遍，我可从没听烦过。”Amy似乎很惊奇。

“如果哭能伸张正义的话，我宁愿一辈子流泪。”

……

Sherlock不像他的Daddy介绍的那样看上去是一个十足的反社会，只是别人不能理解，而Daddy自己总是不停地说Sherlock会是个好人。Amy却觉得，他已经是个好人了。Amy很高兴Sherlock没把她当作孩子看，她们一路上兴致勃勃的聊着开膛手杰克――――“放在今天来看只不过是一桩普通的新型系列谋杀案”Sherlock这么评价道，然后从谋杀案讲到应该在各种情况下怎样进行有效防卫――――这对一个十三岁的孩子来说更像在讲课。

他们甚至跑到Northumberland街的餐馆大吃了一顿――――“John中午不会回来。”Sherlock晃晃手中的手机，Amy扬了扬眉。餐馆里Billy和Angelo以一种怪异的目光迎接了他们，很快，他们就被Amy的一句“He’s my dad”震撼到了，而咨询侦探一贯往常从不解释。
直到目前为止，一切都很顺利，Amy处处留意着Sherlock的表情――――和晚上相比放松多了。

接下来的几天，John上班的时间，Sherlock都会去巴兹的实验室为几起谋杀案的线索做实验，Amy就扔给Mick和他的学生们去消磨时光，小Amy很听话，除了某天几个学生凑在一起讨论Sherlock的怪异程度时被小女孩撞见，然后当着路过的教务主任的面把对方考试舞弊、偷拿实验药品、背着女友找了个男友统统用Lightman那套经典的微表情分析法给问了出来之外，其余时间还是一片祥和的。

***

“一起入室抢劫杀人，妻子被打伤后绑在椅子上，丈夫头部重击致死――Sherlock，案子缺少线索，我需要你来一趟。”

探长Lestrad在贸然打这通电话之前并没有意识到他会见到什么样的景象，尤其是正赶上Donovan和Anderson当值的时候。

“Hello，freak。”女警察一如既往的用那种轻蔑无礼的口吻在门口打招呼。

“Lestrad让我来的。”咨询侦探无视对方翻开警戒线走了进去，却没把警戒线放下来。

女警官目瞪口呆的看到后面跟着一个尾巴，“…………这是……这是谁？”

“这是我同事兼朋友John Watson的女儿，Emily Holmes。Amy，这是Sally Donovan警官。”咨询侦探面无表情的快速说完就带着‘尾巴’大摇大摆的走了进去。

出于惯性，Donovan跟在后面追进屋里吵着不让儿童入内却没有消化掉咨询侦探刚才说出的内容。直到Anderson叉着腰高声教训着Sherlock不要随便带走尸体旁边的证物时，女人才回过神，“…………Watson医生的女儿为什么姓Holmes？！……”

“看来你终于和妻子离婚准备正式和Sally结婚，顺便说Casanova*先生，想要摆脱你的妻子远没有你想象的那么简单。”Sherlock没有理会Donovan的尖叫，对Anderson冷嘲热讽一番快步走进案发现场。

“你还有其她女友？”小女孩冷不丁在法医面前戳出一句。

“你是谁？”Anderson转过身低头看着这个矮小的孩子，皱起眉头。

Amy的目光扫过对方面颊的每一寸地方，似乎明白了什么一样点了点头，转身看着女警官，“真遗憾Donovan警官，和你上过床并且心仪的男朋友其实还玩弄着其他人，”Amy看了一眼诧异的女警官，口气冷淡的解释道，“Sherlock其实不讨厌人而是反感第三者，如果在你眼中整天晃来晃去的是玩弄女人的医生和自以为是的可怜女警官――――我想我也会讨厌的。”

Amy耸了耸肩，留下僵住了的法医和警官，快步跟了上去。


伦敦市郊的一幢陈旧高大的公寓，装潢为经典复古风潮，还带有壁炉但壁炉里按着电暖器，尸体斜陈在壁炉旁已经被简单的蒙上白布。
除了把被害人的太太移走，其余一切都保持原状等待咨询侦探的到来。

“死者Eustace Lyons，36岁，Aviva保险公司副总经理，被家中的铁质通条重击致死，发现的时候妻子Laura Lyons被绑在椅子上已经晕了过去，但她现在已经清醒到能复述一切，说有人来抢劫――――Sherlock？！！！！”Lestrad一向都明白Sherlock语出惊人的习惯以及让人抓狂的能力，这些都是Lestrad可以容忍的，而不是――“Sherlock？！你带了孩子来？！”――――除了喜欢男人还有恋童癖？探长哀叹一声捂住眼睛。

“你可以学习演绎法对她进行推测，还有她是我的人但不意味着我有恋童癖。”Sherlock示意Amy站在门口不要进来，然后自顾自的撩起白布在周围跳来跳去翻找起线索。

“Sherlock，你得说说你的看法。”探长迫不及待的追问。

“我得去见见Lyons太太。Amy我们走。”咨询侦探自顾自的走了出去。

“可是……”Lestrad干瞪着Amy，似乎还期待着对方的解释。

“提示一：我叫Watson医生Daddy；提示二，我可以称Holmes先生Dad――――午安，探长先生。”Amy回头说完也跟着跑了出去，留下了一脸诧异的探长。

***

“……虽然我很爱他，真的很爱他，但是他还是嗜酒成性，但是他为了顾忌到不让我担心烦恼都会就近找个旅馆过夜……上帝……这太可怕了……”Lyons太太额头被钝物打的完全青紫，正敷着冰袋，因为疑似有心脏病，所以医护人员只能暂时将她安排在隔壁卧室里，可怜的女人操着一口澳洲口音的英语满脸泪痕的喃喃道，“……我检查门户的时候，两个男人冲了进来，我想我一定是被打晕过去了……然后我醒来发现被绑在椅子上……Eustace就……就……”女人说到这里又泣不成声，“我也不确定我晕过去几次……”

“你看到那两个男人的样子了吗？”咨询侦探同样细心的寻找着周围的线索。

“没有，当时只在卧室拉着一盏暗灯，我丈夫本来已经打电话不回来，但是，天呐，我在电话里又哭又闹的埋怨他……” Laura，也就是Lyons太太又开始掩面痛哭。

“有什么发现，Sherlock？”Lestrad这时走进屋继续追问。

“你可以按照当初的思路继续调查，这个情况就到这儿――――Amy！”咨询侦探用极其失望的口气回答道，然后把面无表情大睁着眼睛望向这里的女孩拽走。

***

也许只是这次给他的‘毒品’纯度不够高――――Sherlock只喜欢那些扑朔迷离复杂难解的案子，也许只是自己多虑，Lestrad闷闷不乐的自我安慰着，将清查嫌疑人的任务派发下去，而跟着咨询侦探的女孩成了与Mycroft见面之前，苏格兰场探长心中永远的超自然疑问。

“……Mycroft……他们怎么办到的？！”事后Lestrad仍然迷惑的坐在英国政府小公务员的防弹车里燥热的松了松领口。

“你指什么？”小公务员拉长了嗓音微笑回应道。

“Sherlock从来不喜欢小孩，从来不喜欢！那个叫Amy……呃不……Emily的女孩儿……”

“怎么？”Mycroft悠闲的玩弄着雨伞柄。

半晌，Lestrad不得不深呼吸几次才能保证自己惊人的想象说出口时不晕过去，“Mycroft，我是说――――她称你弟弟和那个医生为Dad和Daddy……我也想过他们可能悄悄领养孩子什么的――――但这……不，这绝不可能！”

“不可能？”Mycroft扬了扬眉。

“那个女孩儿，”见过无数血腥暴力场面的苏格兰场破案能手Lestrad探长此刻咬牙切齿的竭力使自己不表现出惊恐的样子，“她继承了Dad的卷发，混合了黑色和亚麻色的金棕色头发，还有鹅蛋脸就像是，就像是她两个老爸的过渡，我承认她的眼睛是棕色的，但谁也不能控制基因突变，甚至她还有Watson带缝的下巴！”

“这在技术上不成什么问题，对于军情五处来说。” 特工头子神秘的笑了笑。

“虽然可能我误会了你弟弟和他的室友，但是这也太……”

像所有暗夜中猎食的动物一样，情报头子盯着对方玩味的看了一会儿，然后附在对方耳边低声细语的说：“如果这个圣诞节你肯到我在蓓尔美尔街的那套房子里，我会亲自告诉你他们怎么做到的。”


***


“Sherlock，那位女士在撒谎，她虽然有悲痛的表情但根本不到死了丈夫的那种程度！还有，为什么放弃调查？这个案子真的很难吗，还是我在会碍手碍脚？”从案发现场出来的Amy不禁朝着比自己高出两头的男人大喊。

“恰恰相反，你用识别表情的方法优势弥补了演绎法的不足。”咨询侦探停下再次低头直视对方的眼睛，“我不知道Lyons太太在撒谎――――对，这个案子确实很普通，平淡无奇，就跟你很难记住一张大众面孔一样，平凡毫无特征的案件才难以破获――――普通的地板，没有明显的鞋印，没留下任何指纹，没有性侵犯，但有很明显的闯入迹象，低端住宅没有摄像头，街区人口流动繁杂，毫无特点，这才是真正困难之处。”

两个人一路上热烈的讨论着案子（更多的是Sherlock自顾自的讲），然后从案子的话题转移到Sherlock的室友、Amy的‘Daddy’身上，似乎案发现场离贝克街真的不远，晚饭之前他们就到了。

回到221B，Sherlock和John还是上演一贯的冷战戏。Amy已经做了很多工作，有背着Sherlock悄悄跟踪John，也看见自己的临时‘Daddy’和一个叫Mary的漂亮女人一直在约会。


不能这么耗下去了。Amy把自己关在卧室里头疼的考虑这个问题，一边烦闷的回复短信：


还没找到。


***


Mary热情了很多，开始在每天中午休息时约John或者打电话，他们开始谈论别的事情，医院的病人、交通堵塞、超市打折、电视剧……Sherlock与犯罪案件在他们的话题之间正在减少。即使回到公寓John也只会看到Amy和Hudson太太在聊天或是看电视，Sherlock安静的窝在沙发里考虑新的案子兴奋的像是获得了新生，并不理会自己的出入，冰箱里干净整洁，经常会留着足量美味的晚餐――――这让John更加强烈的感到有个温暖的家安安稳稳的过日子，有一个孩子――最好是女孩儿，是多么美妙的事情。前军医似乎都没发现，几个星期下来，他的世界里，那份担心Sherlock的痕迹如同伦敦上空难得的团状云朵，渐渐消失了。

然而他的伤痛并未一同平静下去，他的左手抑制不住的开始颤抖，间歇性震颤又开始发作，而腿部的身心伤残在和Sherlock吵架之后就一直再加重――前军医不得不用上了老朋友拐杖。

圣诞节临近，申请假期的前军医思忖着需要女孩子到底喜欢什么样的礼物――――希望Amy和Mary喜欢，至于要送Sherlock什么礼物这是他最后才想起来的。

John并不知道，当他再次推开贝克街221B客厅房门的时候，坐在沙发上拿着笔记本的‘临时女儿’会告诉他一个怎样有趣的童话故事，并且这个故事将会带给他和Sherlock一个怎样难忘的平安夜。

John也永远不会看到当他知道Sherlock不会活下来时，自己是怎样的一副表情。

（Ⅰ 上  END）
=====================

*侧写法，更多的称之为演绎法，参考自《心理侦探》。
*Casanova，咨询侦探这里暗喻法医是玩弄女人的风流男人。


12.20更


涉及到的陌生人名在道尔爵士的《巴斯科维尔的猎犬》可以找到，
Mortimer  莫提默医生（巴斯科维尔的家族世袭私人医生）
Charles Baskerville  查尔斯 巴斯科维尔
Henry Baskerville  亨利 巴斯科维尔（查尔斯的儿子）
Archie  莫提默医生的狗（灵感来自小自由先生的爱犬Archie）


***

进入假期的医生不必早起，“Daddy！”Amy抬头看着推门而入的医生愉快的打招呼，并且晃了晃手中精致的笔记本，“看看这个是什么。”

John放下东西接过女孩手中的笔记本，又看了一眼旁边横躺在沙发里的咨询侦探，立刻明白这一定是Sherlock想让让自己说出看法而又不想最先妥协的把戏。

医生转动笔记本，开本不常见，由黑色高级皮子制作做工非凡不俗，“这是定制的笔记本，至少我们会首先知道他的名字，James Mortimer先生。”前军医和以往一样努力做到最好，想看出点儿什么，“笔记本的款式是非常名贵的老款，所以我认为，Mortimer先生是一位事业有成、年龄较大的人，”John将笔记本翻了翻，里面印了些花体字，封底封面都有特别的花纹图案，“他应该非常受人尊敬或是做出特别的贡献，所以他在退休前得到了这件纪念品，也许是在乡村……封底有C.C.H的字样――――我猜是当地的猎人会*（*首字母为H）。”

“噢哦，Daddy，我得说除了名字几乎全错。”Amy瞪着Sherlock的脸平板的念道，似乎那张苍白面无表情的脸是一个可以显字的屏幕，“那个‘H’是医院的意思，‘C.C.’是指Charing Cross（查林十字会），Mortimer是一个私人医生，二十六七岁――”

“狗。”侦探补充道，“他有一条非常聪明的狗，斯班尼犬或者达克斯猎犬之类的小型犬。”

“哇哦……Sherlock你怎么知道的？啊，对了，那一圈是牙印，Archie一定经常帮他拿东西――Daddy，别那么看着我，James碰巧到巴兹找朋友，然后我们就这样认识的，他平易近人，也有点马马虎虎，但是个好医生，我把本子拿回来Sherlock几乎推理出了他的所有情况――――他待会儿要来取本子。”Amy微微一笑，“Daddy这上面写的童话倒是很对你喜欢写恐怖小说的胃口。”

“我不喜欢恐怖小说――――什么童话？”John坐到旁边的椅子里，用手托着腮，依然皱着眉瞪着懒洋洋像只猫一样的咨询侦探。

“很久很久以前Baskerville是一个贫穷的人，他向地狱犬借了大笔的黄金建立了庞大的家族，同时也变得残暴贪婪还试图掳走一个姑娘，地狱犬收回了黄金并让他走入沼泽沉入黑暗作为讨回的利息。――――怎么样，我想很和你胃口，”Amy得意洋洋地扬了扬眉，“因为你写的那些博客真的很像恐怖故事，James也很喜欢――――”

没等医生脸上不满的表情爬上面颊，楼下的门铃就响了。


一个戴圆眼镜衣着整齐深色头发的青年有点紧张的坐在椅子里，不安的看着坐在对面喝茶的医生，起身去倒茶的Amy和――躺在沙发里陈尸的咨询侦探。

“谢、谢谢。”Mortimer局促不安的接过茶杯，不时的瞟向沙发里深陷的侦探。

“啊！Archie！！！我就知道你也会跟来！”Amy惊喜的叫到，将地上的狗抱在怀里不停地抚摸着。

“您就是Amy的父亲吧，我是Mortimer，James Mortimer……这位是――”

“Sherlock Holmes。我是John Watson，Amy的三分之一父亲。”John看了窝在沙发里的室友一眼，无奈的和客人握手，抱歉的说道。

――――能把父亲这个意思用三个不同的词表达出来毫不混淆的也只有Amy能做得到，John在心里想象着自己的脑袋正猛地一下一下撞裂Sherlock用来试枪的那堵墙的景象。

 “…………听说您是个医生并且正在休假，而且还进行恐怖故事创作，不知道有一个临时职位会不会让您感兴趣。”青年聊天当中突然想起什么这么说道，“因为我需要到新西兰做一个医学报告，很难得的机会，Baskerville家也批准了。工作很简单，从今天开始一直到平安夜，五天四夜，每天住在Baskerville家防止突发性事件，顺便给家里人做个健康检查就可以了――――每天300英镑，平安夜就可以回家。老爷的儿子Henry刚刚从美国回来继承家族事业不久，可能会有些不适什么的。”

“Henry Baskerville……这个名字好像听说过……”John顿了顿，觉得这个名字似乎在哪里见过。

“三个月前Charles Baskerville死于心力衰竭，Charles是Baskerville家族中唯一活下来的继承人，大哥Richar心脏病突发死亡而弟弟Roger当年去古巴做生意得了传染病再也没回来，所以老Charles的独生子Henry就成了唯一的继承人，回到英国。”Sherlock突然开口，极度无聊的把脸扭到沙发那边。

前军医看着对方那一副事不关已的样子突然窜出一股怒火，干脆的起身，“Mortimer医生，我觉得这个主意很不错，我的室友可以照顾Amy，我也恰好有时间，家庭医学知识还在我的尝试范围内。”

“那么……”青年玩弄着手指。

“当然，我同意了。”医生坚定的说，另外，每天300英镑的报酬对于John来说有着绝对的诱惑力。

“那太好了。”青年似乎很高兴，立即掏出手机发短信，“要知道我找了很多人，有些人资历不够，有些人性格不好，还有些人胆子太小，听Amy介绍您既是军医又为人和蔼意志坚强，真的再合适不过了……”

“胆子太小？”医生疑惑的问。

“是Charles老爷死的那件事，虽然是心力衰竭死亡，但他的面部不是一般的那种扭曲变形，看起来就像是被吓死的。大家都把这事儿和家族祖先被狗诅咒的传说联系起来，很多人都有顾虑。”青年轻描淡写的说，“不过这可是二十一世纪，早就成为笑谈了不是吗？”
John觉得手脚发凉，下意识的望向侦探。

一个上过战场亲历暴力和死亡的军人，整日面对无数脆弱生命的医生，性格坚强，果敢如钢的John Watson怕鬼？！别开玩笑了――――

可John就是真的怕鬼！

这都是可恶的姐姐从小到大用那些老掉牙的迷信不停吓唬他的结果。John想到这里又在心里骂了一遍Harry。为此，John赌气学医来锻炼自己的胆量，另一方面也告诉自己那些只是迷信。但这么多年来，John一直没能克服，他甚至都不敢把镜子对着卧室的床――――似乎科学和迷信是不对立的两回事儿。在上个案子和Amy逃亡的途中，他们躲进了堪萨斯州的一幢老房子里，也许是房子太老，每天都会有层出不穷的问题，水管突然漏水，晚上墙壁里传出老鼠抓墙的刮擦声，地下室的电线经常接触不良不停闪烁，这让John怕的要死，幸好老房子原来主人，姓winchester的两兄弟常常会回来帮助修理，每次离开后，房子就会正常一阵。Amy到是学会了一个非常简单的‘修理’方法，天知道那是谁告诉她的，哪里出了问题就往哪里撒盐，虽然这不合常理但在那幢老房子里似乎还很有效。现在想想，也许那幢房子里真闹鬼也说不定。

“Sherlock――――”医生心虚的开口。

“恐怕我帮不上什么忙，我还有Lyons谋杀案要查――怕鬼就带上十字架、盐和骨头――――也许对Baskerville家的狗有效。”咨询侦探没动，冲着沙发这么说道。

该死。

医生在心里骂道。他早就应该知道Sherlock已经推测出自己怕鬼这个事实！

“那么Archie可以和我待几天吗？”Amy边逗狗边说。

“当然，我大概圣诞节就回来，我还发愁要怎样照顾Archie呢――――它可是个乖孩子，但是每天你得告诉它在哪上厕所。”青年高兴的说，并且拿回本子起身告别，“Barrymore先生应该在晚上七点钟派车来接您，希望您收拾好行李。”


随后的整个下午，前军医在卧室与客厅间不停地穿梭，然后对Sherlock和Amy絮絮叨叨开始讲注意事项，厨房每次都要清理垃圾要及时倒掉废品要怎么放置……该死的他自己都觉得自己比房东太太还要唠叨，就像绝望的主妇――――哦，他还真是绝望，仿佛他一走221B很可能会从这个地球上消失。直到被Mary的短信打断，John心虚的看了一眼横在沙发上的侦探――――Sherlock依然瞪着眼睛享受着尼古丁贴片带来的刺激，大概他还在考虑那个莱什么谋杀案*，John张了张嘴又闭住――――他不知道自己想要说什么，腿又开始不灵便了。要当着Amy的面直拉起自己的室友摊牌说“我真的怕鬼请跟我一起去”和那些热恋中的女人一把拉住男友央求“我害怕请跟我一起去”有什么区别？！……当然有区别，男友的话会挺身而出而Sherlock只会露出讽刺的笑容把John可笑的观念拉出来耻笑一番…………等等……为什么要把Sherlock和男友放在一起比较――――前军医觉得自己的脑子在尖叫。

除了有点儿害怕之外，John的愤怒也愈加明显：我要去那个鬼故事中巫婆的宅子，为什么你对我的反应还不如对那个头骨？！

“――John，你又不是被派去伊拉克――――”咨询侦探终于懒洋洋的开口讽刺的看着对方。



“你真不该这样的，Sherlock。”在医生用响亮的摔门声回答侦探的嘲讽之后，Amy看着沙发上的咨询侦探无奈的摇摇头，“Daddy以你为中心来回走动，是下意识想要和你说话的表现。我认为你不会微表情法也能知道他有多么害怕吧？――――我已经告诉过你了，他真的怕鬼。而且还有愤怒――Sherlock，那还不明显吗――――他对你的不理会态度很生气。”

Sherlock看了一眼电脑上的电子钟，离晚上七点还有三个小时，没落的合上眼。

“――――他去见Mary了？”Amy从咨询侦探的脸上读出这样的信息。

Archie摇着尾巴，乖巧的叫了一声，跳到咨询侦探的肚子上安静的卧了下来。

“在深入调查上，John做的比我更好。”Sherlock伸手抚摸着小狗的脑袋，避开了对方的话题。

（全章 END）

*Lyons谋杀案，翻译过来是莱茵斯谋杀案。

(本章很多情节除了翻拍自道尔爵士的大作，另外很多细节都是膜拜坛子里的神一般亲们的同人的……）


12.21更


“老爸，我真的生气了，我要去一个你到不了的地方！！”

“Amy，你不可能在女厕所待到圣诞节结束！”

正当Amy生气的坐在马桶盖上的时候，手机传来了叮叮当当的短信铃声。

是普林斯顿的医生们发来的信息，想让Amy帮忙找一些东西。

“触发点，Amy，你得找找是什么念头让他不在状态。”House在电话里这么说道。




Ⅱ巴斯科维尔的房子



THE HOUSE OF BASKERVILLES





John确定这辈子已经再也没有能比这份兼职更好的工作了。一小时左右的车程，梅菲尔区的公园街边最豪华的五星级28层三叶草状的希尔顿酒店在迎接他，Barrymore先生是这个酒店的总管，待人温和彬彬有礼，他将John安排在26楼的豪华客房里。随后他们愉快的享用了John这辈子都不会单独去吃的法国和波利尼西亚风味的顶级美食，之后医生才搞清情况：Baskerville是德文郡那边一个古老的家族，从老Baskerville那里继承下来的不只有那个阴森的传说，还有传说中大笔的遗产，Charles年轻时掌握了这些遗产顺应时代买下伦敦park lane的豪华地段开了家希尔顿酒店举家搬迁到伦敦，因此伦敦的park lane希尔顿酒店实际上为Baskerville家族所有。所以顶楼五层全部为Baskerville家的‘私人住宅’。

作为现代化的酒店，Baskerville家的私人领地着实让John大吃一惊，仿佛踏入了二百多年前那些爵士们的深宅大院。

Barrymore家族是Baskerville家族的世袭管家，虽然在今天人人平等的法律下不用行主仆之名，但Barrymore夫妇仍然忠诚的履行着家族使命，并作为希尔顿酒店总管和Baskerville家的管家热爱着这座拥有海德公园和全伦敦风景的大厦。

Henry Baskerville是个年轻英俊的绅士，即使从美国回来，言谈举止之间也显露出良好的修养，席间还不停安慰管家夫妇，为人十分开朗乐观，这也是他在美国遇到金融危机工作遇到挫折之后回家迅速掌管酒店业务的原因之一。

“Watson医生，我得说十分感谢您的到来，替我向Holmes先生道谢，”饭后，Henry亲自送医生回房的时候这样说道。

“Holme？”John就知道这没什么好事。

“我收到了恐吓信让我放弃继承家产，所以就找到Holmes先生请他帮忙，他说他会派他最信得过的人来保护我……”Henry高兴的解释道，“而且您还好心让James出去陪她女朋友过圣诞。”

“……那么……一天300镑的兼职工作是怎么回事？”John停下脚步，顿时觉得奇怪。

“应该是Henry同Barrymore先生商量后自愿付账――――这个我没听说过。”Henry也停下脚步疑惑的看着医生。


那个James Mortimer医生绝对还没有要付这么高薪找人替代这么轻松的工作的程度，如果Henry前面所说的属实那么……


前军医John Watson大大的叹了口气捂住了眼睛，将全身重量撑在右手的手杖上――――这一切都是Sherlock搞的鬼――――Sherlock抽不开身于是想方设法让自己代替他过去调查。


毫无疑问，平安夜开口道歉的一定是John自己。或许还得干点儿什么让Sherlock开心的事儿求得原谅。


Sherlock不愧为聪明人，他让医生自己切身的感受到他不能容忍医生哪怕一分的傲慢和偏见*，“ahmmmmmmmm……这些没什么关系，我会尽力做好，听说这里没有装多少监视器，那晚上请待在房间内。”

“……我的房间就在你隔壁。”Henry点点头表示赞同，“有什么情况的话我会叫您。这里有非常好的隔音效果，不过我觉得您一定能听的到动静。”看来管家夫妇并没有被十分信任。

“说说那封恐吓信，你已经继承了酒店，媒体也相继报道，我觉得对方怎么样都捞不到好处。”医生皱着眉头试着分析。

“除了这间酒店，还有传说中Baskerville向地狱犬借来的黄金，虽然童话中将黄金收回，但实情似乎不是这样。”Henry点了点头，“家父死前并未明示财产情况，据说除了这个酒店外，Baskerville家族的财产足足有十几亿英镑。”

听到这里John觉得嘴唇发干，“十几亿英镑？”

“神奇的是它们没有在银行里，我猜想是黄金之类的东西，但我去德文郡老家那边找遍了也没有――――也许只是笑谈。或许我不该找，”Henry扬了扬眉，“这也许就是送恐吓信的人的目的，让我找到那些值钱的东西再搞到手――――反正我放弃了。”

说话间John到了自己的房间，铺着名贵地毯的长型的走廊里每扇门都经过改动，John猜测这里已经尽量改建成和德文郡的老宅一样的样式。推门入内，长毛地毯，贵重的老家具，一切都是是按照原来德文郡老宅中的摆设――――除了用电灯替代了煤油灯。

John还了解到，五层一下有一个两道门的大门，非常大，但通往Baskerville的私人地盘的入口也就只有这一个，晚上只有十几个家族内部的员工在，酒店里Galvin at Windows餐厅的经理Stapleton先生有时也会来坐坐或者过夜，Stapleton虽然年轻却也是Baskerville家的长期合作人，最近他的妹妹来看他，所以善良的Barrymore太太让她直接住到了Baskerville的私人卧房里。

此时，John从玻璃外放眼望去， Hungerford大桥，伦敦眼和大本钟几乎伸手可得，美丽的伦敦城夜景尽收眼底，华光璀璨，星罗棋布，那座象征着现代伦敦的摩天轮由粉红转为青蓝色看着医生。John拄着拐杖，撑住自己的腿向玻璃窗前挪近几步，那漂亮的淡蓝色让他想起了咨询侦探的眼睛――――以近午夜，此时此刻的Sherlock正在看什么呢？在考虑案件吗，还是躺在沙发里打盹，亦或是已经穿好外套像一只大号猎犬奔走在伦敦的大街小巷？

医生深深的吸了口气，他的腿更加的疼痛，到了无法忍受的程度，左手由间歇性颤抖变成持续颤抖，这时候，John才发现，自己的身体一直在不断的发出信号，不断的提醒着自己被那些肤浅的情绪所掩盖的、潜意识里最为深刻的想法――――他在担心，他在悲伤，他在害怕，因为他远离了那个能为他终身止痛的人。


Sherlock不在身边。


John倒在宽大柔软的床上，丝毫没有睡意，他将自己了解到的情况一个字母一个字母缓慢的输进手机里，心里不停地斗争着，要不要在结尾附上自己的道歉。

***

头晕，脑袋内部伴有阵痛，无力以及焦虑导致精力不能长时间集中，长期低烧不止。Sherlock的大脑不受控制的输出这些数据，机械的从书架深处取出各种药瓶。

维生素的瓶子空了，退烧药还有一些，安眠药的计量已经是初次使用的三倍，阿司匹林完全无效……咨询侦探细数着，用微微颤抖的手指将药片一一倒在手心里。

“对方会给你寄来他的肠子、肺叶甚至是头骨，”一个镇定的声音响起，让咨询侦探端着药的手一颤，Amy不知何时站在客厅的沙发前，盯着对方。

“就算这次是假的，但是只要幕后黑手还在，这些总有一天会变成真的，John会因为你面临危险受到折磨――――”Amy的胳膊端在胸前，“――上个案子已经用三个星期将你的潜意识完全摧垮，它强烈的暗示你的负面情绪来引出最深的心里矛盾。即使带着医生回到原来的环境，你还是不能熟睡，睡眠时间不断减少，不停地做恶梦，为了掩饰病情你每晚都在超计量用药――――这些我都看到了，你卧室的门也不是严丝合缝的。”

“我知道你不是来英国度假的，Amy，”咨询侦探将手中的一把药拍在茶几上抬头看着对方，眯起眼睛，“你老爸怎么疼爱他的宝贝女儿我是见识过，他到现在都没有追到伦敦就说明他已经同意你‘离家出走’，那些医学专业知识并不在公学范围内，可能是哪个医生告诉你的，鉴于不会有多少医生知道上个案子的细节――――说吧，House要你过来干什么？――我觉得他不会在意一个无聊的神经衰弱病例。”

“是混合迁延型神经功能性神经衰弱，你会被慢慢的残忍的折磨致死。给你暗示的触发点恐怕就是John Watson本人，只要John还活着，那些暗示就不受控制的折磨你――――最好别跟我撒谎，Sherlock，”Amy看着对方深陷下去的眼窝，语音中有一种止不住的颤抖，“也许你可以伪装的很好，但在关于你的医生的问题上，你的表情比我老爸的教学录像带还要典型。”

咨询侦探没说话，他知道，现在他面对的并不是Amy一个人，而是那些真正关心他的朋友们。

“你的表情看上去非常不好――Sherlock，为什么不试试，那样可以更快找到治疗对策，而不是一次一次和你的医生吵架把他推向Mary的怀抱！”Amy愤怒的挥着手，看着Sherlock表情的变化，瞬间张大了嘴巴，“天呐，你……你早就知道他跟Mary的事？――――对，一个能破坏John婚礼的人通常绝不能容忍John在真么短的时间里遇到另一个女人……不，不，”女孩几乎不敢相信的瞪大了眼睛，“是你让Mary Morstan和John约会？是你给Mary行了方便？――――你撮合他们在一起？！Sherlock，你疯了吗？如果John和Mary结了婚就会搬离这里，虽然我不相信Daddy能这么快结婚，但你老是这么气他也不是不可能……上帝……”侦探的脸上清清楚楚的写着‘我是故意的’这种表情，Amy快要被对方这种自杀式行为逼疯了，“全部都是你故意的。Sherlock，我不相信你没有一个十三岁孩子的智力！如果医生走了，暗示将永远留在你的潜意识中，没有人救得了你！”

“Amy，你得知道，到了那个时候，John只会知道我离开了221B，SherlockHolmes则会在他心中永远活下去。”Sherlock叹了口气，终于放弃那堆药片，“John不会知道任何事……这会……很安全，对于他来说。”

“所以你打算放弃自己？”

“我还会活很长时间，至少在John搬走之前不会出什么问题……”

“可你现在已经出了问题，”Amy抿着嘴，伸出手去握住对方冰冷颤抖的手，“House医生说你可能活不过圣诞！”

“如果那个老家伙说的属实，那么随便找个事故都可以掩盖过去，Amy，没问题，”咨询侦探抽手拍拍对方毛绒绒的脑袋， “我当然知道我的得病是混合迁延型神经功能性神经衰弱，也知道这个暗示没办法除掉，我会死，但是我不能让我的医生带着愧疚痛苦一辈子。”

寂静，还是寂静。

这些事情对于一个十三岁的孩子不是不能懂，如果有一天Sherlock去世，他不想让他的医生知道原因带着负罪感过下半生，他知道他的医生是个什么样的人。

“你是个好人，Sherlock，”Amy看着对方浅色的眼睛，“但是，”Amy却不吃那一套，“听着，Sherlock，House医生让我盯着你――――当阿司匹林不管用的时候，要我直接摊牌，”说着从桌上拿起一个药瓶在侦探眼前晃晃，“吗啡，我认得那字――昨天还没有的。”说着，女孩起身将手中的东西扔进了垃圾桶，径直走了出去，“要是Daddy也会识别表情就好了，他会从一开始就知道你的那些小把戏。”




*傲慢和偏见，其实John还是没想到是《傲慢与偏见》，“待字闺中”的侦探就跟主人公一样想要那种理想的婚姻（侦探想要表达的意思）XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

(TBC)

注：park lane希尔顿酒店照片附在P4跟帖中


12.23更

***

John像疯子一样站在路中央拦车差点被碾过去，但他不在乎。John几乎快忘记自己上次发疯是什么时候了，是去阻止Sherlock被那个司机害死的晚上还是Sherlock暴露在对方的枪口之下放下枪的时候？

前军医浑浑噩噩近乎感觉不到自己在呼吸，胸口像是被什么庞然大物卡住，他希望Amy透过手机告诉他的全部是恶作剧，这样负罪感才不会太重。他曾经判断他的室友是一个好人，是一个比一般人伟大的人，但也一度认为这种判断是错误的。

John承认他错了。

Sherlock懒惰，他从不将东西摆放整齐，其实那些资料并不是按照大小摆放而是按照使用优先度放置；他从不打扫地板，但总会把街头最凶险的罪案扫的干干净净；他从不在工作以外去超市，但他因为John抱怨资金不足而接手一桩枯燥无聊但报酬丰厚的案子；他从不洗衣服，然而每次当John看到他送洗的那些干净的衣物被送来的时候总能从里面找出自己换下的衬衫或是外套。Sherlock任性，他拉着John为了寻找线索四处奔走，却不忘在最忙碌的时候坐在餐馆里请医生吃饭；他和哥哥斗气圣诞节不回家，那是在John说过不去找Harry之后；他耍诡计打断医生的婚礼，但为了寻找医生的下落不惜以身犯险独自前往美国。……John承认Sherlock是一个疯狂还有点儿不近人情的人，但Sherlock表面的疯狂掩盖不住内心的认真与坚持，那才是吸引John真正的东西。

那些Sherlock式的表达，为什么看不到？

多年的相处让John切身感受到他已经和那些尼古丁贴片一样成为Sherlock习惯的一部分，那些任性的要求、大男孩儿般的恶作剧或是独特的幽默给John惹上一身麻烦和生不完的气，但这也让John远离战争中的创伤和内疚。
John意识到，或许Sherlock早就意识到，他们成为互相依赖互相上瘾的毒品。而这些天来Sherlock不断的与他起冲突，拒绝John的好意，寻找另一个目标令John不断疏远室友。


戒毒行为。


John忍不住用手揉着额头，内心还在不停地埋怨自己，那是标准的戒毒行为，Sherlock正奋力戒掉他的室友，好做最后完美谢幕的准备。

Sherlock要离开了，他要离开这个世界，用最隐秘的方法。前军医的思绪万分混乱――――迁延混合型神经功能性神经衰弱，John并不是不懂此类知识――――Sherlock正被全身的疲劳以及断断续续冒出的身体疼痛、剧烈的头痛和噩梦还有随着工作强度引起的情绪上的混乱不停折磨着。

想到这里John一把将拳头砸在车窗上，仿佛那些疼痛浓缩在自己的心脏里，随着每一下的鼓动将鲜红的血肉撕裂，五腑六脏随着呼吸缓慢一片一片的撕下去塞进他的大脑。当然，那是当然的，John一定会想得到为什么Sherlock对这种缓慢却致命的病症绝口不提甚至完美的加以掩饰，并将John的注意力成功疏导到别处。

该死的，他必须知道！见鬼的那个暗示，威力巨大的暗示，不断加深的暗示就是John自己！

John忍住情绪试图深呼吸几次防止自己晕过去或者破口大骂出来：上次的案子给Sherlock造成了双重暗示，不管John离开还是留下都会将Sherlock的焦虑感和愧疚感无限放大，直至将他的正常情绪完全蚕食掉。也许Moriaty不是故意制造这样的效果，但这种暗示带给Sherlock毁灭性的打击无疑。

司机没好气的提醒对方下车，前军医低头看着自己丝毫不抖的左手，丢下钱像一只救援军犬般冲上了221B的楼梯。

***

“Sherlock在哪？”（Where is him？）

医生看着坐在矮几上面的女孩儿，急匆匆的问道。

“他走了――在我下楼想要叫出租车把他送医院的时候。”Amy泄气的看着医生，直接回答了医生脸上显示的问题，“他没乱跑，说是去调查案子――――不过我觉得他是在躲着你。”



John不记得自己怎么回到希尔顿酒店房间的床上的，只记得敲开Baskerville家的那道大门时颇有些费劲，John一夜无眠，打给所有能联系到Sherlock的人，然而所有人都告诉他Sherlock很安全，联系也很正常。似乎正像Amy说的那样，咨询侦探只是不愿意联系到他。John把Amy安排给Hudson太太一起在221B，如果Sherlock回去立刻通知他。第二天John想了想，将自己晚上写的关于Baskerville情况的信息传了过去，终于收到了回音。

Go on.         SH   


John大大的松了口气，当即决定在酒店里继续待下去，但Henry的话又让他的心端了起来。

“昨天凌晨三点我听到楼上好像有动静，”年轻的Baskerville继承人在午餐后悄悄的对John说道，“似乎是别的什么动物的呜咽声，也许Baskerville的诅咒是真的，听说诅咒有时候会附到什么东西上，这里的所有家具摆设都是从Baskerville的老宅子里搬来的，也许……Watson医生，今天晚上我们去偷偷查看一下？”

这才导致上过阿富汗战场的战士、阅过无数尸体的外科医生John Watson医生回到自己房间时发现所有的家具都在盯着他――――John觉得汗毛都竖了起来。

还有三个晚上，John不知道自己能否挺过去，并且在这三天里尽快想出一个能有效治疗Sherlock那该死的神经衰弱的好方法。医生回瞪着那些家具瞥了瞥嘴，就像走上敌人枪口围着的行刑场那样横下心悲壮的走了过去。

***



12.26更



***


John缓慢的将今天Barrymore夫妇的客套、Henry晚上的计划以及家族内部员工晚上几乎都在24楼和26楼集中就寝的情况敲到手机里传给Sherlock之后，已过午夜，距Henry约定的凌晨三点还有一段时间，John决定休息一下。

从某种角度来说，Henry Baskerville不仅保留了英国良好的绅士风范，并且还继承了美国青年大无畏的冒险精神，对未知事物的热情度之高不亚于他的侦探对于罪案，诚然，这对医生并不是个好事。特别是这个医生真的怕鬼并且小时候听的第一个鬼故事就是姐姐讲的地狱犬吃小孩的传说。

在Sherlock看来这也一定是个有趣的、离奇的案子，如果Sherlock更高兴得到这方面的信息……

John躺在床上停下正在思考的脑子，突然意识到刚才就有什么东西一直在响。它一直在响――

似乎是一颗钢珠在楼上的地板上滚动，但这么长的时间还是没到头，一直在滚，滚到门边的位置，仿佛上面那个空间永无尽头。

John冷汗直冒，但咬了咬牙推门站在走廊里，Baskerville的私人楼层楼道的照明设施安装的是极为巧妙的折射透镜，将外面的阳光经由镜面反射和放大引入楼道，由于平时很少有人加之走廊里摆放的都是名贵的油画或是家族画像，所以夜晚只在26和24层亮着昏暗的地灯。John踩在长毛地毯上战战兢兢的跟着那个没有变化的钢球滚动的声音走出去――――

声音大小力度都没变，那颗钢球就那么一直滚动，仿佛能穿墙绕门而过。

John觉得冷汗已经将自己的睡衣打湿，他后悔出来的时候没拿手机，如果遇到什么不可预知的事情至少还可以打电话求助，也许拿着枪会更好，不过弹药对鬼魂似乎都没什么作用――――他的腿已经开始向上迈过一级一级台阶。

那颗钢球似乎知道有人要来，声音越滚越远，John加快了脚步，他感觉到自己的牙齿开始止不住的上下磕动，肌肉已经压缩到极限。John停下步子，站在27层的大厅里，恨不得拔腿就跑。

哪有什么钢珠，即使有也不可能发出滚动的声音――――27层和26层大致相同，地上铺着相同的长毛地毯！

大厅里画像的人脸似乎都在盯着John，扭曲的阴森森的对着他笑，Harry尖声细气的语调再次降临，儿时那种模糊的记忆此刻在医生脑海里爆炸开来变得心脏鼓动的轰鸣声还要清晰：


“――――他们发现了一条烧焦的死狗，巴特正靠过去想捅一捅――――”


John听到有什么噼噼啪啪的轻响在27层的走廊上逐渐逼近，他颤颤巍巍向后退着，错过了上下楼的楼梯，一直退到另一端走廊*的入口处。


“那只狗的尸体突然张开血盆大口，然后――哇！！！！！！！！！！！！”


John看到了一个发光的狗的影子在大厅里一闪，拔腿就跑，他的心脏在疯狂的跳动，舌头因为惊吓而变得僵硬。


上帝啊，谁能来救救他。


John觉得心脏快要爆炸了，也许下一秒钟会因为心梗死去，也许会被Baskerville家诅咒的猎犬吞食――――John第一次不是因为梦到血腥的战场而紧张痉挛到不能思考，直到他再也跑不动扶着墙像一条老狗一样喘着粗气，然后抬起头，脸正对着一副画像。

如果不是背后伸出的一只大手将John的嘴紧紧捂住，那么27层的走廊上绝对会延绵不绝的回荡着医生的惨叫――――那副油画是蒙克的《呐喊》*。

John双腿打着颤被人拥在怀里――――对方把他们两个扯进一间类似于放置清扫工具的小隔间里，紧紧关上了门。医生毫无形象的张开手臂抱紧对方的腰，使劲抓住对方的后背，把脸完完全全埋在胸口处不停地发抖――――见鬼的他怕的要死，也许还会尿裤子，像一个娘们一样呜咽，哦，没错，他现在就是趴在对方的怀里呜咽。

许久，对方精瘦且高大温暖的身体让John逐渐冷静下来，对方的下巴在自己的太阳穴附近摩擦着，一只手搂着自己，另一只手不停地揉着John的后背。隔间里小的要命，他们和一大堆扫把拖把水桶为伍挤在一起，互相紧贴着也呼吸困难，John有点怀疑他是怎么被拉进来的，这里除了灰尘的霉味儿还有对方身上一股令人作呕的泔水味儿。John正想抬头看时，对方的手指压在自己唇上，同时也摒住了呼吸，John只好将脸继续戳在对方干瘪的胸口上，屏住呼吸――――外面有脚步声。

幸好Henry早早到了27层，不过怕鬼的事情也许会让自己在他心目中贬低不少。John正想着，隔间的门突然打开，于是前军医被推搡到走廊中间，看到走廊尽头有个人影。

“……谁？……是……医生？Watson医生？”那个人影被吓了一跳。

“是……Henry？”John目瞪口呆的看着对方拍了拍自己，“你没有先到？”

“我们不是约定三点到27层大厅碰面么？我等了一会儿你还没来我就想着先到这里调查……”Baskerville家年轻的继承人无辜的轻声说道。

“那……那刚才的那个人是谁？”John回身跑到刚才的地方一把拉开隔间门，感觉手脚都麻木起来。

“我事先去查看过，所有员工都在自己的房间里，Barrymore夫妇根本没上来过，Stapleton在陪他妹妹――――没有人来这里啊。”Henry疑惑的碰了碰完全僵直的医生。


隔间里空无一人。


***


在彻查了27、28层楼无果之后，John和Henry匆匆回了房间――――通常清晨四点半员工们开始工作。

John揉着太阳穴，缩在房间的椅子里一边发短信一边思忖着要怎样将语气改的随便些以便能对Sherlock清晰的表达当晚遇到的黑影。

似乎只要调查清楚那个人就知道谁在恐吓Henry，这两者绝对有关系。

前军医试着用学来的演绎法推理：对方比自己高，可能有六到七英尺，也许更高；男性，很瘦。

――――John突然想起自己紧紧抱住对方抓着他后背的感觉，然后使劲甩了甩头。

有混合饭菜的味道，其实更像是泔水味儿，服务生？厨师？似乎都不像。

――――他的手在背后揉捏着，下巴贴在自己的额头上，呼吸像是带有某种意味，急促的要命。

“真他妈的该死！”John恼怒的将手机一把扔开，怒骂着冲进卫生间――――他得为自己可怕的想象力付出代价―――― 

一瞬间，不管是什么原因，他都给那个人安上了Sherlock的脑袋。

这只是个意外，并且很平常。John每每平静的对待此类事件的时候都这么想。尽管他没发现这些次数已经超出意外的频率。

当然，无论想什么，至少Sherlock不会知道自己吓破胆的样子。

John舔了舔干裂的嘴唇。


***

Amy抱着Archie和房东太太一起坐在客厅里看肥皂剧，房东太太带着老花镜悠闲地打着毛衣。电视里演着男女主角撕心裂肺的生离死别，在人潮涌动的大街上相拥哭泣的场面，Amy对剧情一直没怎么看进去，只是一直在想着要用什么方法去暗示Sherlock，要比那个消极的暗示更有威力的暗示，让John用甜言蜜语告诉Sherlock？哦，老天，你可以考虑把泰迪熊枪毙，John绝对不是那种人。“Hudson太太，你刚才讲初恋，忘不了什么？”

“当然是初吻，”房东太太陶醉的说，“还能有什么比得上最爱的人的第一个吻印象更深刻的呢……哦，那个时候，我和迈克尔……”

当然之后老太太回忆的内容小姑娘一丁点儿都没听进去，Amy放下Archie跑了出去。

也许那什么什么神经衰弱的治疗其实很简单。Amy若有所思的拿起电话向House医生征求自己的新方案。

***

“Watson医生，”Henry在早茶的时刻打扰John ，“昨天晚上我们调查的时候我的房间有人进去过。”

“我记得我们离开不大一会儿，”John到对方暂住的房间里，四下张望，“丢了什么？”

“不是什么重要的东西，我衣柜里被翻过，丢了一只旧鞋，”Henry拉开衣柜，可以看到旁边摆放整整齐齐的崭新的鞋盒，一部分很凌乱，一只翻开的盒子里少了一只鞋子。

“没丢其他的，比如钱或者银行卡？”John按常规思路问道。

“都没动，我是说，这里的所有东西都没动，”Henry扬了扬眉，“Watson医生你得知道，这里的一只瓶子拿出去贱卖都会比我钱包里的现金要多得多，我已经问了所有的员工，他们说不知道。”

“所以……”John心中的答案很别扭，Sherlock曾经反复唠叨那些推理不是猜测时不屑的眼神仿佛正盯着他。

“Stapleton先生没可能，也许是Barrymore夫妇？”

“但怎么想都不可能。”


Sherlock，我们晚上调查的时候Henry的房间里丢了一只旧鞋，可谁会从新鞋堆里偷一只旧鞋？也许是我撞到的那个黑影？     JW


John将手机塞回到口袋里就看见不远处Stapleton先生正在和Henry交谈着什么。

Stapleton是一个比John年龄稍长的商人，也许是商场经营使他多了几分圆滑，不管怎样John就是不喜欢对方的眼神，像是……不怀好意？

Barrymore夫妇虽然处事老道，但和Stapleton先生比起来就有好多了，不过也不能让Henry停止怀疑。

和往常一样，午餐通常是宴请宾客，那些和Baskerville家族有来往或合作关系的人都会被邀请，下午是Henry的会客时间，John才有空给Amy打了几个电话，看样子，Sherlock并没有回去的迹象。

John对着那些精美的食物开始焦虑，他不能确定Sherlock昨天是否按时吃饭或者像他一样彻夜未眠。John开始偏执狂式的给苏格兰场的Lestrad、巴兹的Molly、英国政府办公室打电话，得到的回复依然是一切正常。

好吧，至少他确定那个侦探还活着。John咕哝着看了看窗外模糊的阳光――――外面起了一层薄雾，大概在两三天之后就会下雪。还有两个晚上，一想到待会儿那个巴斯科维尔家的小子又会来商量晚上怎么出去‘探险’的计划，John可怜兮兮的看着手机，艰难的将弄出发给Sherlock短信的界面弄没――――他差一点就要向Sherlock发短信求助了。也许Sherlock兴趣正浓的查看着某具尸体，而John可以用不那么软弱的口气向侦探提出‘也许你可以过来一趟’――――那绝不可能，John绝不会说出半个字，即使他害怕的像Oliver Twist*。

John灌了一大口咖啡企图达到镇静的效果，他的手机开始幸灾乐祸的嚷嚷――――Amy打来的电话。

“Well，Daddy，我想到办法了，很简单，见到他的时候吻他！”（just kiss him！）Amy在电话另一头兴奋的大声说道。

这使得前军医毫无形象的将口中的咖啡喷了出去，特别是他面前刚刚走来Baskerville家年轻的继承人。

“Amy，你疯了吗？”John依然顾不上什么，觉得脸快要燃烧起来了。

“否则你得制造一起比上个案子对Sherlock更有影响力的案子，我觉得这基本不可能，Daddy。”Amy清了清嗓子，正色道，“如果你想让他活下去你就必须吻他。*”

***



*park lane 希尔顿是三叶草形状的，每层有三条主要的过道（走廊）。
*小钢珠的梗是刀刀提供的一个比较有名的自己吓唬自己的心理现象。
*蒙克的《呐喊》，半夜近距离看的话的确比较吓人，记得坛子里好像有谁的头像就是……医生看到的类似于那个效果。
*Oliver Twist，雾都孤儿里的主人公。
*You must kiss him if you want him to survive again！


12.29更


***

“到底是怎么回事？！Barrymore，你偷偷放了外人进来？！”午夜，24层的走廊上，Henry正愤怒的朝管家夫妇大吼，“父亲把家业托付给你们照管！――――如果不是出来查看我会一直蒙在鼓里！”

“Henry，也许……也许我们看上去辜负了您的信任――”Barrymore先生百口莫辩的低着头。

“看上去？！”Henry歇斯底里的强调，“见鬼的Barrymore，那根本就是！！！”

“Henry……这不是他的错，”Barrymore太太语无伦次的企图解释，“都是我，是我要他这样干的……都是我的错……他求我……我……”

“我就不明白为什么那个人要找上你呢，Barrymore太太？我们酒店的垃圾工，倒泔水的应该由人源部门直接雇佣而不是找到你――”Henry依然鼓着腮。

“那是她的弟弟，Henry，”Barrymore先生打断对方的话，“他原来是个船长，被解雇了。”

“什么？”

“是真的，”Barrymore太太委屈的呜咽道，“他接到索马里海盗的威胁电话然后阻止那趟船出海，货物发不出去，所以老板开除了他而且不让其他公司雇用……他到我这里是想要些本钱和衣物出去谋生，这里赚的工钱他舍不得花出去经常挨饿，只能吃那些泔水，我得帮帮我弟弟――――您觉得我们还能怎么做呢？”

Henry沉默了。

“所以每次我都要他到24层我的起居室来塞给他些正常的食物，就像您对待一条狗一样……我弟弟是个好人我保证他没有偷过任何东西……”
这并不意味着没有偷窃。John想起上个晚上Henry房间里的窃案。

Henry眯起了眼睛显然想到了昨天的卧室，沉下脸还想说什么，Barrymore先生搂过哭泣出声的妻子，解释到，“Selden已经决定明天就走，连同我们一起……自从，自从Charles老爷去世后，我们就非常悲伤，老爷临终前给了我们双倍的工资，我们回乡下德文郡的老宅附近做做小本生意――――我求您别对这件事动怒。”

“……好吧，这件事我不会再提起。”半晌，Henry沉吟道，良好的修养让他成功止住怒气，表情失望极了。

“……”Barrymore先生扶着妻子礼貌的退了回去。


事情是这样的，今天晚上当John和Henry彻查25、24层时，撞见了在大门前正送走一个男人的Barrymore夫妇，结果被Henry抓了正着。
泔水垃圾工，John回想着那个又瘦又高的影子，使劲的咽了口吐沫――――那天晚上遇到的原来是Barrymore太太的弟弟Selden。医生一想起自己的抱着对方吓破胆的样子身上就一阵恶寒。


昨天晚上调查时碰到的黑影是Barrymore太太的弟弟Selden，但是他去27层干什么呢？记得按时吃饭，至少每天进食一次。       JW


John边打手机边跟着Henry慢慢走，过了一会儿John猛一抬头意识到自己走错了路，走到不知道哪里的昏暗走廊里，幽怨悲痛的女声在走廊里不停回荡着，走廊尽头发出那种老旧的门发出来的颤颤巍巍的吱呀声，跟着一只低矮的莹绿色的轮廓就那么走了出来。

John几乎双腿发软的钉在那里，双脚已经不属于他了。正在这时，手机一亮，Sherlock的短信只有一个字没有惯常的名字缩写：

Run

像一个命令一般，John攥紧手机拔腿就跑，冲过最黑暗的走廊冲破脑海里那些怪象。仿佛Sherlock在他背后说了出来，像往常一样命令式的却又从心底流露出真实的感情。

当他确定自己活着看到自己房间门缝里的那一丝曙光之时，医生对于拒绝Amy的那个建议犹豫了――――

“我用美利坚合众国的名义保证你吻那么一下他不会生气，Daddy――――治病，那是治病！”

当然John不会抵触上前给Sherlock那么一下，只要能让Sherlock安安稳稳的躺下睡一觉要他怎么样都没关系，有必要的话，John也不介意脱了衣服对他的室友打开腿。只是这样对于一个无性恋者的刺激程度，John实在有待怀疑。

医生烦闷的一把盖住被子，没有注意到空气中各种淡淡的混合在一起的食物的味道。


***


Barrymore夫妇在午饭前向Henry以及Watson医生告别，John不会Amy的读脸术也能看出Henry的满脸愧疚。

Henry似乎想要尽一个主人应尽的义务，从衣柜里搜出很多旧衣服送给Barrymore夫妇，通过他们给seldom。

“Henry，我们老了，现在是你接管Baskerville家族的时候了，当然需要找可以比肩的左膀右臂，马蒂斯和卢克都是忠心耿耿的伙计――――如果有什么疑问就到德文郡的老家，我还会尽可能的帮助你。”Barrymore先生对Henry点点头，给了Baskerville最后的继承人一个大大的拥抱，“提出辞职是我们很早以前的愿望――――今后可能还会有很多客人前来也伴随着风险，你父亲会为你骄傲的。”


“我还以为我们找到一个能彻底查清事情的机会，”事后Henry对John无不遗憾的说，“可我似乎只是在不断的犯错误。”


John望着窗外转浓渐渐遮住阳光的浓雾，突然非常希望Sherlock站在面前，带着他雷厉风行的将所有问题都解决。他没有Sherlock那么好使的脑子，诅咒巴斯科维尔家族的那条发光的地狱犬、壁橱里迷一般的男人以及走廊里令人毛骨悚然的女人的哭泣声就像窗外的空气一样沉静在一团难以驱逐的迷雾里。


Sherlock依然没有回到贝克街。


***


晚饭是在酒店拥有米其林星级的Galvin at Windows餐厅、也是Stapleton先生的餐厅享用的，Stapleton先生终于带着他的妹妹与大家见了面，Henry并不想吃东西，独自一人在卧室里待着。

令John奇怪的是在刚刚见面的一瞬间，美丽的Stapleton绕开她哥哥的视线劝医生离开这里，随后的介绍又让Stapleton小姐不停地赔礼道歉请自己忘了刚才的胡言乱语。

这不正常，也许把自己当成Henry？John在回房间的路上还不停的考虑这件事。

然后他就看着十几个员工从Baskerville私人领地的大门里鱼贯而出。随后John得知，Henry将全部的内部员工暂时调到了酒店营业区，“我必须清查每个地方，”Henry耸了耸肩，“在此之前我不信任任何人……Watson医生，您先回房休息吧，我很安全，”青年拍了拍自己的衣兜，里面发出金属的声音，“我随身带着枪呢。”

于是前军医坐在自己的房间里直到晚上十点有人来敲门。

“你都已经知道这一切了么？”那个人冲进来就大声说，“我就知道你不是泔水工。”

医生傻傻的站在那里看着高瘦黝黑的青年，他只见过背影的那个青年――――Barrymore太太的弟弟Selden。


“哦亲爱的船长先生，如果我把你当成罪犯我就不会把你叫到这儿来面谈了。”


医生背后响起一个声音，一个再熟悉不过的声音，这让医生惊愕无比，简直比看到独角兽都吃惊。不过同样的戏码*在这之前已经用过一次，John不会因为激动而丢脸的晕过去了。

“S……Sherlock！！”

John的喉咙翻腾着，他看到他的侦探似乎更加消瘦，眼窝比平时还要凹陷，他还想说很多话，或者冲上去拥抱他的侦探，如果可能，只是可能，他一定会给侦探的嘴唇上狠狠的来那么一口。

“告诉我，你到底用什么方法把银器绑在下水道口里面又能保证废水可以顺利漏下去呢，我猜是鱼线。”咨询侦探穿着垃圾工的制服，大摇大摆的坐在对面名贵的沙发上，并不理会医生的吃惊继续保持着玩味的口气看着对方“然后成功的混淆了警方的视线。”

“你想要什么？”Selden毫不畏惧的直视侦探，跨进了几步。

“正义，”咨询侦探自信的站了起来，邀请对方一同入座，“还有真相。”

“比如那天在Lyons夫妇的住宅里发生了什么。”侦探同时示意医生坐下，后者像是一个听话的木偶，僵直在沙发里。

“是我杀了Lyons……他看到我们在一起就拿起家伙冲了上来，他打了Laura，然后我们打了起来。我夺过他手里的通条给了他一下，”Selden的回答简洁直白“结果那个恶棍断了气――――我一点儿都不后悔。”

“这就是一个被解雇的船长到了旧情人家的结果？”咨询侦探哂笑的口气让对方开始愤怒。

“你到底是谁？”Selden瞪着沙发上的那个同行，却怎么也不相信嘴角挂着意味不明的笑容、桀骜不驯却胸有成竹的人穿对了正确的工作装，相比之下，周围优雅古典的那些老家具似乎才适合他。

“从绳子的打结方式可以看出你是船上老手，Well，鉴于Laura Lyons太太帮你一起撒谎……”侦探的扬了扬眉，“我就去查了她几年前的行程――――完美的邂逅。”

Selden犹豫的退后徘徊了几步，沉思了几秒然后下定决心抬起头，“原本我觉得Laura这样快乐的过下去也不错，但是那个恶棍居然打她！……如果不是我打定主意最后再看她一次……我得说，我既不害怕也不后悔，如果再让我选择一次我还是会把那个家伙送进地狱。……但只有我，”Selden古铜色的脸因为激动而变形，“是我一个人干的，和Laura半点儿关系都没有……”

John迟疑的提醒侦探，这样怎么都没办法为Lyons太太开脱，“如果不算共犯至少也是包庇罪――”

“你们必须放过Laura！”年轻的船长打断了医生的话，这时在门口处有人走了进来。

“Daddy，你这样真令我失望，”门口清脆的声音打断了在座的所有人，“怪不得Sherlock会说你古板――――国家利益、女王和法律。*”

Amy抱着手臂站在门口皱着眉头，她旁边的女人匆匆冲进来抱住Selden忍不住哭出声，“先生们，求求你们放过他，Selden原本和我约定今天要走的，但是他听到苏格兰场那边抓到了嫌疑犯――――Selden是个好人，他不想无辜的人成为替罪羊才……Holmes先生！”

“你差点就骗过我了，Lyons太太，现场处理的非常干净，”Sherlock起身看了看哭泣的女人，“如果我没带测谎仪去的话，恐怕在我意识到不对之前你们就已经远走高飞了。”咨询侦探优越的俯视着那对情侣，“不过在那种情况下还要包庇对方可见你们爱的有多深，顺便我也彻查了Selden的档案，”侦探飞快的看了对方一眼，“为了船员的生命私自不准出海导致公司损失上千万把上司气疯了炒了你的鱿鱼――――这确实很有趣。”

“这是个严重的事情――――虽然我确信你的行为出于防卫过当，”Sherlock将鞋子任性的踩在那些看上去昂贵的古董沙发上，“不过这些需要陪审团来决定，或者你可以现在就消失我会保证48小时之内没人追查你。”

“可是Sherlock，”医生不满的发难了，“这算什么馊主意？”

“我才不会这么做，我原本折回来就没想过逃跑，”Selden紧紧的拉着Lyons的手，“警察会知道Laura撒谎，她会被当成共犯拘禁，身败名裂――我不会让你这么做――――”

“Seldy，你必须走……”显然Lyons太太不想让心上人放弃这个好机会。

“而且如果我走了，警察抓的那个无辜可怜人怎么办？”Selden一脸决绝的态度，John相信如果站在他面前的是两个警察那么现在那个青年一定会主动伸出手让他们铐住逮捕，接触不到几分钟的时间，青年内心的活力和纯洁都让医生自惭形秽，一个容易愤怒却勇于承担责任、宁愿自己被开除也不愿视部下的性命当儿戏的鲜活形象在医生面前顿时变得高大，让这样的人锒铛入狱从此遗臭万年似乎是件遭人唾弃的行为，但有时就是这样：法理不容。

“Sherlock，我得说他说的都是真话，看看他的脸。”Amy靠在沙发旁边的墙上双手插兜。

“我不得不说你是我所见过的这个年龄段最聪明的女孩，我没说你的学习，赫敏*。”Sherlock跳起来跑到旁边一把拽起他的好医生的胳膊，

“既然情理道义是正当的，那么只剩下个人风险的问题――――不过这是我的问题，不是别人的。”

“可是Sherlock――――”John有点跟不上的皱着眉头，“你不打算也包庇……”

“我说过我可是专业的，让我们按照法律程序解决，Selden，你是犯人。”侦探指着年轻的船长，然后拍了拍医生的肩膀，“John，你现在是一位英国陪审员――――现在，先生您已经听取犯人的证词，你认为这个犯人有罪还是无罪？” 

“当然没罪。”John想也不想的回答，不，他已经想不出这个问题能有其他答案。

“人民的呼声就是上帝的呼声――――Selden船长你被无罪释放了！” Sherlock像歌剧里吟唱真理的上帝，眼里却闪烁着顽皮的光彩。

“我没法接受，Holmes先生，说真的，警察抓住的那个人怎么办？”Selden依然皱着眉头，“那个人不能当替罪羊――”

像是被泼了一盆冷水，在场所有人的情绪为此直线低落，正当大家因为这些矛盾快要将心脏挤出喉咙的时候，侦探强硬的打断了前船长的话――

“那么我就会使出浑身解数让他们意识到抓错了人！”Sherlock跳了起来，“如果他们偶然发现是你――”侦探皱着眉头思考了一阵，“不过我还是觉得这比拯救全球金融危机更困难。”说着侦探神微微笑了，“但愿你们能用未来证明今天的判决是正确的……”

Laura激动的抱着Selden喃喃不能自语。

“太好了！我就知道！”Amy冲过去一把楼住侦探的脖子给了‘Dad’一个大大吻，又跑到John面前送出同样一份亲吻礼包，回身和Laura像是得到什么胜利似的拥抱在一起。

恐怕Lestrad永远没想到Lyons谋杀案就这么烂在警局的档案里。

这只是冰山一角。John看着前船长迈着轻快的步子领头走出门时突然想到，Sherlock办的案子里有多少是这么私了的？这也许就能解释为什么将无数罪犯送上绞刑架的Sherlock树敌无数却还能安然自乐的每天出入221B――――假如有那么一群罪犯为了报复而挟持、折磨Sherlock，John敢肯定，在他神秘的特工哥哥和自己发疯之前会有将近半数更加危险的罪犯或者是曾经的罪犯成群结伙去为Sherlock报仇。

Sherlock有Sherlock的正义。

前军医在长长走廊里与侦探并肩走着的时候不禁弯了弯嘴角。

“你从多会儿知道我在这儿的？”

“一开始。”

当然那种口气John认得，Sherlock看笑话时通常的语调。这也可以解释为什么在走廊里侦探的短信来的那么及时。

“haaaa……我只能说你不仅鄙视英国警察，你还鄙视英国法律……”John半调侃半嗔怪的偏着头，“如果算上Mycroft，你还鄙视英国政府――”

“John，我没有恋爱过，不过如果我恋爱过，我心爱的女人遭到如此虐待，我也会像那个船长一样目无法纪。”Sherlock傲慢的反驳道，大步向前拉开距离。

“拉开距离，防御（心虚）的表现――――Sherlock的话有时候也不都是真理，”Amy拉着John凑近小声不服气的说，“Daddy你最好别听他的，谁说他没谈过恋爱？追女孩子不就是给他拉拉小提琴、把自己的信用卡给他随便刷、带着他逛城市的大街小巷还请他吃好吃的东西？――――学校里男孩儿都这样。”

John突然意识到自己的脸在发烧。



他们在昏暗的楼道里走着，猝不及防，走在最前面的Selden最先大叫了一声，接着女孩子们惊恐的尖叫起来――――一条发着莹绿光的狗的轮廓对着他们准确无误的冲了过来。

John Watson非常后悔自己没带枪，非常后悔。

都说女人的尖叫其实比什么都恐怖，虽然这被许多人都当作谬误，但今天医生不那么确定了――――那只狗因为突如其来穿透耳膜的恐怖叫声而停下了，趁此机会大家跑出24层楼的大门。

Sherlock将大门锁紧。通往Baskerville私宅的两道大铁门是唯一一处没有通电和用先进电子锁的地方――――只靠着做工不凡的复杂精细的插销和其他结构组成厚重的装饰着花纹的铁门,钥匙只有一把，归Baskerville家的继承人所有，一般都由Barrymore夫妇保管使用。Barrymore夫妇走时将钥匙归还给Henry，别问Sherlock是怎么得到的，John相信这把钥匙绝对不是Sherlock当面要来的，Amy带着Lyons太太前来也一定是在那之前Sherlock安排好的。


“所以说真的有‘Baskerville的猎犬’这个诅咒？” John揉着胸口。

“我在走廊里见过那个影子，一开始我还以为是幻觉。”Selden也没有从惊吓中回复，“它确实冲着我直接冲过来。”

“所以前天晚上是你拉住我的？”医生眨了眨眼问Selden。

“前天我是见过那条狗，……你说什么？”Selden一脸迷惑不解。

“不是诅咒是确实有这条狗，Henry应该还在下面处理文件，John你发短信说被锁在外面了，”咨询侦探一手拉着Amy，一边快速说着，“不告诉他狗的事情，钥匙我们暂时替他保管，今天晚上就让他在自己的客房里休息或者找一夜钥匙――如果他愿意的话，危险被我们锁在门里面，恐吓信作者可没办法在三个小时内从四百多个客房里找出Henry。我们得送Amy回公寓，否则Hudson太太会生气。”

John事后才发现自己从此不再害怕那些怪力乱神的东西――――Sherlock给了他一个强有力的暗示――――他会一直在他身边。即使理智上说这并不是正确的，但潜意识里的那块阴影被Sherlock天才的暗示所照亮了，也许他还是会害怕那些迷信和传说，不过他已经不会为此在黑暗中颤抖。

因为Sherlock会从一开始就在他身边。

出租车上，John思考这些的同时越过Amy浓密的头发看到Sherlock有点干裂的嘴唇，立刻像是做了什么亏心事儿一样低头看着自己的脚尖。

也许一个吻并不是什么损失。

***
（本章完）

*同样的戏码，John指的是最后一案后再次见到侦探然后晕过去的事。不过似乎侦探总是喜欢用这一招来锻炼侦探强健的心脏。
*国家利益、女王和法律，其实我只是想向国家利益致敬来着XDDDD
*赫敏，出自《哈利波特》系列，学习非常好非常聪明的女一号。Sherlock在暗示Amy的学习成绩不很优秀。其实我觉得不用介绍。只能证明侦探和Amy讨论过哈利波特来着~
*多处串编了原著的经典台词，向道尔老爷子致敬！




1.2更



Ⅲ 巴斯科维尔的猎犬



THE HOUND OF THE BASKERVILLES




1、        绝迹遗产
THE LOST HERITAGES



第二天清晨在一声清脆的响声中，一条发光的大黑狗缓缓倒下，安静的，一丝哀号没有的横在地毯上。
“混血种，可以看出有藏獒和阿富汗猎犬的特点。”

“为了防止出声被切除了声带，可怜的家伙，”John跪下身体检查尸体时不禁感叹，并用手摸了摸那看上去仍然莹绿发光的皮毛，“这是……磷？”
Sherlock和John两人在清晨悄悄摸回酒店，冲进走廊击毙那只大黑狗正在验尸的时候，身后响起了脚步声。咨询侦探想也没想，拖起狗将其塞进墙壁的橱间里。

“Henry？”John心虚的咳嗽了一声，赶忙迎了上去。

“John，你不是有事回去了么……Sherlock Holmes先生？！――――这到底……你们是怎么进来的？我正派人找钥匙――――”

“今天我来的时候捡到的。”咨询侦探职业性的微笑回敬道，并把质感沉重的钥匙递了过去。

“上帝保佑，Holmes先生，您总算来了，”Baskerville家族年轻的继承人像是找到了救星，毫不怀疑的用敬佩的眼神看着侦探。

John使劲咽了口吐沫，努力不让自己笑出来。看着Henry动作近乎滑稽，语言夸张的开始讲述这几天的经历时，John觉得自己的神经因为死忍着表情而快要绷断了。

“也许我不该让Barrymore夫妇辞职，并且我把内部员工调到楼下去，圣诞节后我要对这里进行全面整顿…………该是改朝换代的时候了，您觉得呢，Holmes先生？”Henry冲动的将午餐塞进自己的嘴里，而侦探在对面未动刀叉。一上午的搜查几乎毫无结果，24、25层全部为电子密码锁，从Barrymore夫妇走后就再没有人开过，而楼上三层也没有有用的线索，似乎那只狗就那么凭空在Baskerville家出现然后不停地在走廊里游荡。

“听说门口和大厅有闭路监控器？”Sherlock将手指绞在一起拖住下巴，“我要看看那些记录。”

事实证明这个建议是错误的，Barrymore夫妇已经有好几个月没有开启那些复杂的东西了。

“这些是有预谋的，”Sherlock靠在沙发上，声音略显疲惫，“但是，为什么――――我不知道为什么。”

“什么为什么？”医生并排坐在沙发上，用肩膀撑着侦探的身体，“不管怎么样，我觉得你必须睡一会儿，你几乎一夜没合眼。”

“那不重要，John，很明显，有人想要谋杀Henry，所以不能告诉他，除非你想让这个年轻人也神经衰弱，”咨询侦探端起黑咖啡灌了一口，努力不让自己看起来无精打采，“而且必须是没人的时候，Henry在酒店和员工们工作的时候几乎构不成安全威胁，只有在这个没有监控没有很多人的私人领地里才敢做点什么。”

“这对我来说可不是什么明显的事儿，”John迷惑的问道，“第一天晚上我看见那只狗……”

“一定带着狗在熟悉地形，不，不会是你说的那个黑影，那天晚上走廊里可不止你和Henry两个。Selden和Barrymore夫妇也在其中。”Sherlock将身体沿着医生滑成一个舒适的角度，然后将脑袋搭在对方的肩头闭上眼睛，想要小憩一会儿。

“那么第一晚的窃案呢，Sherlock，虽然丢了一只旧鞋没什么大不了的……”医生扭了一个舒服姿势更加贴合着对方的身体。

“‘没什么大不了的’……谁能来救救我不让我一天听三遍这种愚蠢的想法？”Sherlock嘲讽的笑容流出嘴角，“――――那可以充分解释为什么那只狗袭击Selden――船长穿了Henry的旧衣服。那只鞋是用来训练让狗辨别气味的。――――不能告诉Henry这件事，然后凶手会伺机而动。听说Henry请Stapleton兄妹吃晚饭？”

“是，Sherlock，你是说？”

“十分钟以后叫醒我，记得给你的勃朗宁装满子弹，别想着平安夜了，我们先得把凶手抓起来――――虽然没什么对你们来说‘明显的证据’。”Sherlock撅了撅嘴，几乎想要立刻进入睡眠状态，仿佛睡眠和进食只是维持躯体行动的必要条件一样被实验式的去刻板的满足。他的脸色依旧苍白，嘴唇干裂的起了许多细碎的皮，胸口因着呼吸震颤着紧靠的医生，皮肤里散发着淡淡的食物混合的味道，像是……泔水味儿。前军医一动不动，顺便感觉到紧贴着身体的佩枪和弹匣，Sherlock送了他一个多余的弹匣，随着冒险的危险系数提高，每次的子弹仿佛都不够用。

John在心里叹了口气，似乎能想到Sherlock为了混进酒店去干酒店里最脏最累的垃圾工，每天负责将一桶一桶的泔水推到运输车上，那里面就有他吃剩的残渣。John想到这里忍不住伸手去碰了碰侦探的衣服，虽说是连夜换的但在还是盖不住味道。也许这时候是吻上去的好时机？医生瞪着侦探的嘴唇咽了口口水，心跳渐渐加快，好像 那是什么奇怪的水果，在试吃之前必须做好坚强的心里建设。


等等，泔水味儿？


医生有点措手不及，试探着轻轻问道，“你是说那天你也在走廊里……Sherlock，你是那个黑影？”

没有回音。

侦探睡着了。

但John Watson以他人格的名义，哦不，以女王和国家的名义保证，一瞬间，只是一瞬间，他绝对看到Sherlock笑了，而且是那种捉弄人的坏笑。想到那狭窄的空间和彼此凌乱的呼吸，还有当时自己颤抖不已的样子，John有一股想要轮起拳头给对方的脸来那么一下的冲动。

正当医生处在将想象付诸实践的矛盾中的时候，门被猛地推开，“Holmes先生？――――哦，对不起，我打扰到什么了吗？”Henry一进来就窘迫的想要回避。

“没什么，我们不是……好吧，Henry，出了什么事？”John几乎想要沙发上跳起来，但他依然坐直身体一动不动，一脸无奈的问道。

“Stapleton小姐失踪了。”

咨询侦探睁开了眼睛。


***


平安夜，希尔顿酒店里洋溢着节日的气氛，而穿梭其中的几个人却与这热烈的气氛格格不入。

“监控录像显示她没有进出过酒店，她还在这里。”穿大衣的黑色卷发男人快步从Party的人群里挤了出来，后面跟着矮个子金发的男人。

“Stapleton先生看上去很生气。”矮个子男人一边小跑一边大声问，想要盖过那些雷鸣般的歌声和说话声。

“他当然很生气，因为他的妻子想要去报警。”卷发男人回身搀住对方的胳膊帮了他一把将他从人群中拽了出来。

“妻子？！Sherlock？？她是他的妹妹！”矮个子男人扬了扬眉毛。

“那是他的妻子，虽然我没见过，但从过去的监控录像上足以推断出那是他的妻子――Stapleton夫人。”卷发男人健步如飞，搜索每个餐厅的厨房食材库，“Byron Stapleton在撒谎。Stapleton太太最后在房间中用餐，绑架的话很可能将她弄到餐车上推进食材库，一般来说陈旧的食材库只要上锁没有人会动，隔音效果也好，而且不会造成什么伤害。Stapleton只是想把她的妻子关在里面直到他达到目的――”

说着卷发男人使劲踹了踹老库房的门，没有密码锁，矮个子男人将对方推开直接猛地给了那个门一脚，门被硬性的踹开。一个女人被绑着倒在地上，似乎受到不小的惊吓。


“感谢上帝！终于有人来了……Byron养了狗！他好像说什么Henry先生和Baskerville家族遗产的事情，”Stapleton太太一边啜泣一边歇斯底里的说，“求求你们帮帮Henry先生，Byron养了五条大的吓人的狗……哦……天呐……它们太可怕了……”

“五条？”Sherlock的眉头拧成一团。

“五条……它们在26层我借住的卧房里，Byron每次都吓唬我如果报警就让狗把我吃了………”可怜的女人捂着脸哭了起来，尽管医生没有注意到，这说明第二天晚上医生在走廊里听到女人的哭泣声不是幻觉。

“John，联系Henry让他不要到楼上去。可能现在他趁乱把那些狗弄出来了――”

“Sherlock，没人接电话。”

侦探来回踱了几步，然后将Stapleton太太扶了起来，“听着，立刻出去，然后报警――――John我们走！”

他们从总台得知Henry和Stapleton检查完监控录像之后就向Stapleton先生的餐厅方向去了。

夜色浓密的覆盖住大地，浓雾在平安夜的第一次弥撒*中遮住了视线，Sherlock和John在酒店的走廊里奔跑，似乎浓雾将这座楼孤立在虚无当中。

“我大意了，其实我应该能想得到Stapleton远远不会准备一只狗，”咨询侦探悻悻的说，“而且我给了他转移阵地的时间，他用他的妻子把我们支开――”

接着他们听到一声惨叫，前军医掏出枪冲出拐角，对准目标就是两枪，一条黑狗此时正咬住Henry的腿不放，可怜的年轻人正不停地挣扎着，好在恶狗立刻断了气。

“Stapleton！”咨询侦探一眼望见另一头远远观望的男人大吼道，但对方比这更早的逃走了。枪响吸引了很多员工前来一探究竟，也就看见受伤的老板和持枪的男人，John和Sherlock顾不上这些拔腿追了上去，他们越过大厅，John手中的枪让在场所有人立刻惊慌失措，警报伴随着混乱的人群让追捕更加困难。绕过人群，冲上楼梯，Stapleton正用Baskerville家族的钥匙慌乱的拧开第二道门，拉开铁门跑进了昏暗的Baskerville的领地。

“里面还有他的三个棋子，”咨询侦探拔出第二道门上留下的钥匙，回身将第一道门牢牢地锁上，“他却不知道这样是画地为牢。”然后和医生一同进入走廊再将第二道铁门锁死。

Stapleton站在走廊的尽头，盯着他们，阴险的眼神在昏暗的灯光中显得怪异无比，“你们最好别来管闲事儿！”他在走廊中恼羞成怒的叫到。
挂满Baskerville家族肖像走廊的另一头，侦探歪了歪脑袋，接着嘴角扯出惯常的嘲讽的笑容，“Well，把老Charles吓死又想谋杀他的儿子Henry――看上去这对你没什么好处――不过，当然有好处，”咨询侦探的声音在空阔的走廊里共鸣，和下面楼层相比这里安静异常，“Stapleton先生，哦，或者我们可以换个称呼―――― Baskerville先生？”

这让在场的另外两个人都吃惊不小。

“Richard没有子嗣，Charles只有Henry一个儿子，老Roger去了古巴失去音讯，你和你父亲Roger的画像几乎是一个人，那么你还能指望我把你继续当成Stapleton先生？”咨询侦探一步步无声的靠近。

“别过来！”Stapleton惊恐的大叫，“你没有证据！”

“证据要多少有多少，垂涎Baskerville家族传说中的十几亿的遗产，”Sherlock并没有减速，步伐在不知不觉加快，“不过我觉得那真是一个不错的童话。”说着咨询侦探和医生同时跑了起来――――收网的到时候了。

走廊里的灯光太过昏暗，直到他们跑到近处才发现Stapleton身后有一只足够大的铁笼。陷入疯狂的Stapleton打开了那个黑影幢幢的笼子，后退一步阴森的大笑起来，笑声中混杂着‘咬死他们’的咕哝。

医生握紧了枪，他们一共干掉了两只狗，那么Stapleton一口气打算将剩下三只疯狗都放出来。正当医生和侦探拉开架势准备迎击那些满是獠牙的长嘴时，远处的笑声转变为尖叫。


“我猜他把那些狗饿的太久了，”听着渐渐远去的惨叫，Sherlock打趣道，“虽然我真的不迷信，但‘恶有恶报’这个规律在我见过的案子里通常适用。”

“那些不符合规律的呢？”追赶过程中医生终于抽出精力接过话头。

“那么我就是上帝，送他们到天堂或是地狱。*”


***


25层唯一可以看到的是总电控室，因为它是这层唯一一个安装了全玻璃门的房间，Barrymore夫妇曾经的临时休息室就在旁边。

Stapleton一边蹬开那些扑上来的狗一边慌不择路的用手肘砸碎玻璃门逃了进去，那些黑色的、因为割除声带而沉默的巨型混血种猎犬像真正被地狱派来的使者，嘴巴呼哧呼哧的吐着腥热的气息毫不犹豫扑了上去。

Stapleton闪向一边，第一只大黑狗咬上满是电线的机柜，一阵青色的电火花闪过，伴随轻微哔剥的爆裂声，大狗嘤嘤哼哼激烈的挣扎，挣断了总线。整个酒店24层以下陷入一片黑暗，员工和客人们还没来得及从出现持枪分子的惊慌中镇静下来就又被拉入到停电的混乱中去了。

躲过了第一只狗，第二只成功的咬住了Stapleton的腿，第三只狗高高跃起直扑咽喉，Stapleton大叫着弯腰猛踹咬在腿上的狗，第三只狗撞上他身后控制24到28层的电控机柜，并把里面的电线扯成一团。



Sherlock经过Barrymore夫妇的临时房间注意到门缝下有一个不正常的突起――――一张纸片的一角，更像是信封藏在在一个毫不起眼的角度，从另一边走根本看不到，很可能搜查时被忽略了，很有可能，咨询侦探放慢脚步弯腰抽出，刚刚看清那是个信封，地灯全灭――――停电了。

“Sherlock！”医生伸手摸到侦探确定对方的位置。

“前面十七步左转是电控室，他们一定把控电装置弄坏了。”Sherlock回身想借着电梯旁的按钮屏幕反射到墙壁的微光估测距离，无济于事――――电梯的电源也被切断了。

通常电梯的供电是独立分离的，没错在24层以下的公共区的确是这样并且控制室也是单独分离的。然而酒店经过装修，Baskerville的私人领地与下层的电梯已不联通，私人电梯的供电控制系统也装在25层的总电控室，导致私人电梯的电源被一并切断。

正当侦探想要采取补救措施时，电控室的应急照明灯才姗姗打开。玻璃门变成一地碎片，冷空气灌了进来，两只大狗倒在地上不停抽搐，机柜被撞开，里面的电线缠成一团，连电处不时地闪出淡蓝色的电火花，另一个机柜倾倒，一角探出连通外界的玻璃窗――――冷空气就是从那儿侵入的。玻璃尖上还带着鲜血，显然Stapleton和最后一直狗从这里掉了下去。

“那个童话说的也许有几分道理，‘地狱犬收回了黄金并让他走入沼泽沉入黑暗’――――还真是这样。”医生小心翼翼的从窗口探出头去，外面浓密的雾让他恍若浮在半空，看不到远处泰晤士河的车水马龙，和下面川流不息的车流，只是各种霓虹将浓雾染上了各种明亮的色彩，橙红色的光透过白雾将屋内照亮与门口应急灯发出的黄色灯光融成一片。教堂里的合唱旋律隐约的传来，一片节日的祥和气氛。

两个人似乎都舒了口气，然后侦探掏出刚才拿到的那个信封对着窗户仔细观察，信封没有封上，是Barrymore夫妇临走时给Henry留下的口信：


亲爱的Henry，当你真正成为Baskerville的继承人继承这座酒店的同时，你也会继承老爷留下来的传说中的遗产，它们被卢克他们精心的照料着，作为管家的我们必须保守秘密。
Yours，
Barrymores


“看来上亿英镑的遗产不是传说，”John轻松的看着对方，“我们只要――Sherlock？”医生却不理解的看着咨询侦探的脸色越来越差，最后变得惨白。

“John，我们得找找这里的电力供应图纸，现在！！”Sherlock发疯一样的跳起来拉开旁边的柜子疯狂的找着什么。

“Sherlock，你怎么了？”医生似乎被吓了一跳。

“我知道那些遗产了、它们是什么。”侦探一边翻找那些成堆的资料一边说，声音有点儿歇斯底里。

“What？”

“Baskerville的家族肖像！你想想里面除了人物每次都会出现同一种东西！”

“什么……我记得……”John使劲回忆着，似乎每个Baskerville继承人的脚边都有一只或者几只――“狗？Sherlock，你说是狗？！”

“对，想想童话里说的John，‘Baskerville的祖先向狗借了大笔的黄金’――――那是Baskerville的祖先用大批的狗赚了一大笔钱。看看家族医生的狗――”Sherlock停下来瞪着John，眼珠都要瞪出来了，满脸写着‘这么明显’。

“什么？”前军医使劲摇了摇脑袋企图让自己的思路跟上，但还是失败了，“你说的到底是……”

“Archie！”

“对，Archie――那又怎么样？”John不明所以，急的侦探跳了过来双手扶住他的肩膀使劲晃了晃，“Archie，那个小达克斯犬！！！！”

“是啊，然后呢？”医生觉得自己的脑浆都要被晃出来了。

“John，小达克斯猎狗在英国平均每只价值两万英镑，比豪华轿车的价格或者环游世界的费用还高――――你认为它会是那个年轻的家族医生自己买的吗――――是Charles送他的！比送辆车还值钱！”

“所以Baskerville家族上亿英镑的遗产其实是名贵的狗？”John似乎有点儿明白这是怎么回事了，“家族内部员工和Barrymore夫妇其实是在保守着这个秘密？24、25层全部是密码锁并且不住人其实里面养着狗，那我怎么没……哦，”John说到这里恍然大悟的戳了戳脑袋，“我听Henry说过这里有全球先进的隔音房间，难不成是那些狗舍？”

“都是名贵犬种，假设都是达克斯的话上亿英镑的财产就意味着――――”Sherlock回到那堆资料当中继续头也不抬的翻找。

“有至少一万条狗。”John在心中计算了一下，到目前为止他还不知道咨询侦探为什么会这么着急，“可是Sherlock，那也用不着你这样……”

“找到了！”咨询侦探将停电应急方案构造说明瘫在桌上，“全酒店安装的统一规格的电子密码门，在停电的时候会自动解锁，狗舍的笼门也是便于自动化管理的电子门，为确保火灾发生停电时也会解锁。我记得你短信里说Barrymore夫妇是前天中午离开的，对吗？”

医生渐渐感到了事态的严重性，“在那之后Henry将所有内部员工都调到楼下公共区――”

“他们没有Barrymore夫妇的吩咐是不会将秘密说出去的，所以――――”

“那些狗已经饿了一天一夜……”John的脸色也和侦探一样变得惨白，“Sherlock，我记得，你刚刚把24层唯一的两道大铁门锁上了？”


后者缓缓的点了点头，铁门并不是电力控制的，所以无论停电与否都纹丝不动。

侦探和医生隐约的听到了从楼下传来的如雷鸣般的咆哮声――――他们即将要面对的是上万只饥饿的狗。


对于那些狗来说，短时期的饥饿不会失去理性残杀同伴，但没有什么能比沾着血腥气味的两块活动的新鲜的肉更美味的了。

==========================

*一般是晚上九点到十点这个时间，对教众举行。
*“那么我就是上帝，送他们到天堂或是地狱。”这个意思是改编自原著阿福的名言“探案过程中，我是最后的、最高的上诉法庭。”

（TBC）


1.4更


2、        绝命之吻
THE LAST KISS



“John，我们得离开这儿。”Sherlock从地上捡起一块尖锐的玻璃当作武器，接着像兔子一样跳了出去。John握住手中的勃朗宁紧紧跟上，那些低沉的咆哮穿过穿过厚厚的地毯依然清晰，足见那些狗的体形有多大，也许是山地犬？藏獒？John用他那为数不多的对狗品种的认知来比较估计――――肯定都比他见过的大型犬要大。

他们跑向通往楼梯的门，John不敢向后看一眼，他感到身后的门在他们经过时一扇一扇被爪子挠开，然后里面窜出的黑影像地狱的魔鬼一样紧跟而来，那些爪子抓住地毯传来闷闷的吧嗒声，这种声音在身后愈聚愈多，伴着像狼一样的嚎叫。咨询侦探展开半开的门闪了进去，然后转身拉住医生的胳膊帮了一把，将医生从门后拔了出来，另一只手立刻拉住门上了锁。几乎是同时，木质门上包的皮革在另一边发出刺耳的声音――――它们被撕成碎片，那些爪子开始在木板上抓挠。他们在楼梯上，咨询侦探一秒钟也没有耽搁，拉住医生的胳膊就往上面跑，但医生不这么想。

“Sherlock？”John后退一步，迄今为止他还很冷静。

“24层基本不可能――”Sherlock的话音没落，从楼梯下传来啪嗒啪嗒的震动以及犬吠声。John再没反驳，三步并两步的跑上楼梯，就在楼梯拐角的一刹那，医生看清了他们身后的影子。先头扑上来的一定是最强壮速度最快的狗，那是一条全身黑色，或许是深色的巨型犬，John确定自己从未见过这么大的狗，大概能达到Sherlock的肩，狗脸显得不同寻常，那些牙齿非常长而且粗壮，也许是因为它正张着血盆大口的缘故。一瞬间医生的大脑一片空白，整个世界都空了，只剩下那些骇人的獠牙直指侦探的后脖颈。枪的响声让上过战场的前军医稍稍清醒些，他瞥了眼侧边，闻到火药味从手中举起的枪支里飘了出来，侦探身后的巨犬哀号了一声滚下楼梯――――本能的自卫反应救了他们一命。然而，紧接着窜上来的大狗像潮水一样漫过刚才的尸体，他们别无选择，Sherlock猛跑上前将呆住的医生撞进26层楼的走廊里顺手拉住门，掏出手机塞进门把手挡住――――谢天谢地那些缝隙可以让黑莓塞进去暂时不掉下来，他们得到一丝喘息的机会。

“那些……那些……”John从地上边爬起来边喘，脸色发白。

“不知道，我没见过那种狗……”Sherlock显然直到医生到底问什么，“但是不能待在这儿。”黑莓撑不了多少时间，正当他们对话的空档，侦探身后的门恐怖的抖了一下提醒他们，两人随即跑了起来，冲向大厅。三叶草状的大楼中部大厅是电梯外，其他三条主通道尽头是楼梯，他们刚刚进入大厅就直奔另两条走廊的大门将它们关牢。

显然那些四条腿的东西比想象的要快的多，John飞快拉住门，但还是被先头冲过来的狗破坏了，那只狗的脖子被卡在门缝中，John只能勉强保持门缝最小，那只狗哀号着，不停地挣扎，但John明白绝不能松手，那只狗就那么生生的断了气。这时John明显的感觉到，狗叫声变了，那些混乱的犬吠开始有了某种节奏，像是在传递什么信息，然后像传染一样咆哮开来，像一锅沸水沸腾的狂怒了。它们发怒了，作为在军队里待过的医生这绝不是危言耸听，群体效应，医生亲自体会过，如果在战场上你的同伴不幸阵亡，对死亡的恐惧会很快转变成一股群体的愤怒。
他把那群生物给激怒了。一股更猛的力量想要顶破大门，从门缝里冒出无数的爪子和偶尔半张嘴巴已将医生的小臂折磨的血肉模糊，很快，John觉得自己的手臂开始麻木。

“Sherlock？！”John下意识的喊着对方的名字以求帮助。

侦探好不了多少，他比医生要迅速成功的关上门，并拖出旁边休息的沙发顶在门上，但还是让一只漏了网，体形稍小的灰白卷毛狗，仅仅到侦探的腰部，有点儿像阿富汗猎犬的长腿决定了它的速度。麻烦的是它一冲进来就直奔对面医生的脖子，情急之下侦探飞扑过去拦腰抱住狗，那狗的脸非常长，如果在动物世界里看到，John一定会嘲笑这狗脸长的比得上侦探，但现在Sherlock并没有工夫评论什么，那条狗长长的大嘴叼住侦探的一条腿，有力的咬合住猛地左右甩头，想要将对方的肉从上面撕下来，Sherlock将手中尖锐的玻璃不甘示弱的猛地插进对方的眼睛里，为了增加痛苦又转了半圈，然后用没受伤的另一只脚的脚跟拧在对方的脊椎骨上送对手见了上帝。

Sherlock抬头听见了医生的呼救，他快速的寻找可用的东西，最后只在消防栓处找到一把斧头，他们别无选择只能把斧子把塞进去拖延时间。

“老天！Sherlock！”医生回身马上发现侦探的腿伤的不清。他迅速跪下去查看那些撕扯的伤口，伤口非常长，在不停地流血，并且还不知道有多深，然后他抬头迅速扯下侦探绕在脖子上的围巾当作止血绷带。John并不在意自己刺痛的手臂，相比之下自己的伤要轻得多。

周围门的抖动更大，Sherlock咕哝了一句，不顾医生还在腿上打结就跑到电梯门口扒开门缝――――电梯恰好停在26层，Sherlock伸长手臂开始拆电梯箱的顶盖，John拿出枪指着第三条走廊的门口――――就是他们来的那条，因为他听见由远及近的、愤怒至极的犬吠声。黑莓把持的那道门崩溃了。

“John它们冲进来了？”侦探也听到了声音，在拆下第二块板成功打开天窗的同时问道。

“我知道，你上去！”前军医向后退了一步撞了下侦探，低头看着对方因为疼痛而微微颤抖的伤腿，“踩着我的肩膀，我指现在！”集中精力举枪等着第一批牺牲者，医生知道危急情况下命令与服从是他们逃生的唯一机会。

Sherlock将反驳使劲咽了下去，尽可能快的撑住电梯侧壁将膝盖跪在医生的肩上爬出天窗。那些黑影一出现医生压住手臂的伤痛沉稳的瞄准连开几枪将前排张嘴的那些畜生们放到，为自己赢得了一两秒的时间，同时医生跳起登在电梯侧壁拉住侦探从天窗里伸出的手臂成功的爬了上去――――后续部队几乎是含着医生的脚填满了整个电梯。

他们脚下跟热水锅一样热闹，正在这时，John的手机震了起来。

“Amy？！”

“Daddy？你们在哪儿？我要去你住的那个酒店，今天晚上不回贝克街……Daddy？”刚刚买完巧克力的女孩儿在人潮汹涌的大街上挤来挤去，电话另一边同样嘈杂，但背景音乐绝不是重金属摇滚或是人们的嬉笑，听起来像是…………狗？

没等女孩儿说什么，她脚下的小达克斯猎犬像是急着要倾诉什么似的大叫了起来，惹得周围人立刻投来好奇的目光。

“Archie……你干什么……Daddy！！！你们在哪儿？？”Amy躲着腿，Archie在咬她的靴子，同时拿着电话放大声音，Sherlock似乎也在旁边说什么，一种不好的预感爬上后背。

“Amy！去报警！希尔顿有人被杀了……还有狗……”医生的声音并不清晰，因为医生正用脚处理探头上来乱咬的狗嘴，忙乱之中手机掉了下去。

大街上，一个小女孩儿像个疯子一样哭喊着Daddy，John或者Sherlock这些单词，然后扯住经过的一个男人哭着说‘他们要死了’，这让大街上的人们再次侧目。


“John，我们得上去，去顶楼。”Sherlock一面抬头打量了上面，一面用自己没受伤的腿帮医生一把。

“你先上去！”医生头也不抬的扔给侦探，由于空间太狭小所以医生不敢冒险用枪。

“John……”

“我知道想说什么，没有为什么，你先上去！”医生看着地面上侦探的血流到边缘被很多舌头舔干净的场面大大的受了刺激。

“可是……”

“没有‘可是’，Sherlock，你受伤了，我在下面可以托着你――――你他妈的不是当这群畜生的甜点！”医生彻底发怒了，似乎比脚下的那堆生物更加愤怒，去惹发怒中的医生，这绝对不是什么好主意。

Sherlock拖着伤腿爬上缆绳，腿抖得几乎攀不住绳索，前军医在下面用肩膀撑着他的伤腿，肩膀很快被裤缘滴下的血浸湿。

不管怎么说，这些都必须在Sherlock失血过多休克前结束。John这么想的同时，死死抓住钢缆，好让Sherlock把重量分给自己一部分去扒开28层电梯的门――――通往顶楼的电梯已经被钢板封住，他们只得从顶层入手。

“顶楼也许有发射塔，我希望会高点儿，能让我们待到救援。”侦探有点儿蹒跚的和医生在走廊并肩跑着――――他们得抓紧时间赶在那堆狗前面爬上楼顶。

不远处就是通向楼顶的三个入口之一，重新装修用了那种旧式的门锁，而他们听到身后近在咫尺的吠声。“该死的！”John猛地站住，远距离瞄准那个门锁准确的将其打穿，然后调转枪头，扑向自己的那只畜生一口吞住枪口，下一秒一颗但将它的脑子爆开了花。另一条狗扑向Sherlock，后者侧身闪过――――John发觉已经射光子弹，他没有看手枪，而是单手按住退膛键，在旧弹匣滑落地面的同时按上新弹匣，飞快上膛射击，赶在那只狗再次张嘴之前送出两颗枪子儿。

John在身后补了几枪，他们顺利跑到楼顶关上门，令John哭笑不得的是那些门还是那种风格一致的带把手的旧式大门，只不过沉重的手感让人相信里面是合金。

医生退出弹匣将它卡在把手上，就听见侦探一声极其失望的叫喊。

“Baskerville家族的私人地盘？我早该想到……”

侦探环顾四周，发射塔只是极为矮小的点缀在一角，而大部分都改成了――――

“顶层花园？”John望着大片枯黄的草坪，嘴唇一阵发干。雾正在慢慢消散，稀薄到勉强能看清顶楼平台的全貌。

由于出于寒冬季节加之Charles老爷的去世，顶层花园几近搬空，医生再次感叹Baskerville家族员工的精心与勤劳，除了角落里生锈的铁架外，就连安装门的顶棚都是倾斜――――没有制高点。John突然有点儿头痛，他想起之前听到Henry在处理拆换发射塔和屋顶租用一事的抱怨――――大型发射塔的基座还在那里，显然近期被拆除了。

“Sherlock，我们怎么办？”John疯狂的四下寻找什么，但每一个目标都是无用的，“那些锁和门撑不了多久。”

咨询侦探蹒跚的向最后那个矮小的发射塔走去，血迹在地上斑斑点点拖出一个方向，他倔强的咬着嘴唇，想要自己跑起来，医生摇摇脑袋，顿了顿跟上去扶住他。

“Sherlock？”John不明白侦探拖着伤腿在发射塔附近找什么，他回头看了一眼远处的门，即使在远处也能看清门因为碰撞不停地起伏。

“找到了。”这时侦探从墙外找到了一根拇指粗的黑色电线――――发射塔的临时供电电线。他费了一番功夫把它扯了下来，仔细观察横断面，“橡胶类似于德国Continental公司产区……直径是……”Sherlock一边将结成复杂的绳结拴在发射塔上一边，另一边徐徐下降，似乎连接在大楼中部的某个位置，“――――John……”侦探想说什么，但是顿住了。

“你想说什么，我们要从这里爬下去？”医生盯着侦探僵直的背影。

良久，咨询侦探才转身看着对方的眼睛，“John，是你从这里爬下去。”

“what……？”医生显然还没听懂。

“John我们没时间了，”侦探恢复平常刻板的口气，一把夺过医生手里的勃朗宁并且拉过医生，“你下去，我要你慢慢地、一点一点地从这里爬下去。上帝保佑今天没有刮风――”

“Sherlock他妈到底在说什么？”John反手抓住对方的胳膊，低头看着侦探因疼痛而不停发抖的腿，“你让我一个人下去？”

Sherlock没有说话，平安夜的气氛一点点驱散了浓雾，天空厚重的云被映成五颜六色，不远处摩天轮淡蓝的颜色透过薄雾像浮在空中，还有熙熙攘攘的声音被空气一级一级削弱，还有唱诗班在教堂的歌声，这一切都让医生觉得面前正在流血的侦探都那么不切实际。

“那根电线在通常情况下只能承受130磅左右的极限重量，加上低温会降低电线韧性只能承受不到130磅的重量，John你的体重是125磅以下，显然消瘦不少，所以说――”

“Sherlock！我是在问你怎么办？！”医生像一只炸了毛的动物毫不客气的打断了对方连珠炮似的描述。

“……我的体重在130磅以上不在考虑范围内……”

“我是说！”John抓住对方的领子，吐沫横飞的对着对方的耳朵吼道，“Sherlock！你怎么办！”

侦探愣住了，然后瞄了一眼不远处抖动厉害的门，“调用直升机可能会在十分钟以后来，我不能保证那群狗在那之前不会撞破门――――有很多方法但是时间不够，John……至少我还有一颗子弹或者可以跳下去……”

好吧， “要么他死要么一起死”的念头让医生彻底陷入了狂怒的状态，“该死，Sherlock！你不能就……你是全世界唯一的侦探！！！”


“可你是那个侦探唯一的医生！”


John做梦也没想到这会是Sherlock最终的回答，Sherlock的声音不再像平常那种冷静自信，而是颤抖着，像是噩梦之后后怕的那种低语。然而你不能阻止一个狂怒的人停下思考，医生的表情变得非常可怕，一想起自己会活下去而留给对方的是一发子弹并且在事后不确定能不能从那堆狗嘴中找到侦探足够的骨头时，胃部不可抑止的抽搐开来。


“见鬼的，Sherlock！去他妈的电线！！！”John一把夺过对方手中的勃朗宁将发射塔上的电线射穿。


John总能让他的天才室友吃惊。Sherlock愣愣的看着那根电线软绵绵的飘下去，垂落在大楼中部的另一端，在他想要将目光对上他的医生之时，他感到有什么湿润的东西填进了他的嘴里。


John拽着他的领口，用嘴唇吻了上去。


带着血浓浓的咸味，他们湿濡的舌尖碰撞在一起，就像那些老伙计重重的拍在肩上说“嘿，别担心。”

全世界唯一的咨询侦探的大脑再次被他的室友弄的卡住呈现出一片空白，但他同时能感觉到对方舌尖的柔软和嘴唇摩擦的温度。

“Sherlock，我对天发过誓，我是让你独自面对Moriaty从莱辛巴赫瀑布上跳下去，但是我不能让你再单独面对那些该死的狗从28层楼上跳下去。”John分开嘴唇，有些喘息的轻声说。

仿佛世界都静止下来，他们互相望着对方的眼睛，想要记住那颜色。平安夜前的最后一支歌通过广播从教堂飘来，依稀能辨别出是When A Child Is Born。下雪了，雪花零星的开始降临这个世界，带着淡淡的忧伤，又像是在见证什么，一点一点盖住这座巨大的城市。

Sherlock伸出手紧紧的握住对方的手，睁大了眼睛，“John……”

“不论去哪儿我都会奉陪，”医生的嘴角勾勒出一抹笑容。

子夜十分的大弥撒开始了，大本钟的钟声响彻伦敦上空，伴随钟声的是楼顶大门的开启，那些狗像开闸的潮水涌出来，狂吠声与圣诞节的钟声混合在一起。

顶楼平台的另一边是两个紧紧拉在一起的人影。


几秒钟的时间，可能更短，一阵剧痛之后停止呼吸，纵使接受现实，John也从未觉得这么渴望能拥有另外一个世界，他和他的侦探的故事还没有讲完，但是，如果有一天选择，他对于今天的做所作为仍然无愧无悔。


“不过我觉得我们可能会下地狱。”John平静的抱怨道，他们的手指纠缠的愈发紧致。


“那我们就把那里变成天堂。”侦探用低沉的声音回敬道，眼神一刻都没有离开过对方，“反正我赚到，我以前从未有过，将来也不会有比你更好的了――――怎么样，shall we？”

就想第一次跟着侦探冒险去一样，仿佛这就是跟着Sherlock去的另外一场冒险，John还是会毫不犹豫的回答，“oh，God，yes。”




第二天伦敦泰晤士报在圣诞特辑的头版为全黑白，头条引用了医生生前为悼念失踪的侦探所用的那句――“伦敦的空气因他们的存在而清新。”

Harry不再要求他们把弟弟的尸体和他室友的尸体分开，因为即使摔得粉身碎骨，他们的手指依然紧紧纠缠在一起，无法分离。

那碎雪飘零的圣诞节里，Amy和Hudson太太沉默的吃着晚餐，贝克街从此陷入了沉默，永远不再发出那种独特的、悠扬的琴声。

他的博客永远不会更新，他的网站再没有精彩的推理，那曾经留下无数令人感动的回忆之地，仿佛一瞬间静止，凝固在那里。

“……他们把肉体留给大地，灵魂留给彼此。血肉被同一只蛆虫吞入腹中，化为灰烬混合在一起……”Mycroft在念悼词的时候依然那么刻板。

John唯一感到欣慰的是，Sherlock永远不会因为神经衰弱而痛苦不堪，就像谁都不知道他和侦探在那一刻之前接吻一样，谁也不知道Mycroft独自想起这件事时会怎样哭泣。

（TBC）
**********
作者：NND我已经疯了！我一晚上的成果全完了，可恶的笔电，我恨你！我回家就换了你！！！！
趁我脑子里还能把刚写过的文章再次默写一边，我没有Holmes家的脑子，我不写完就全忘了……（破电脑要不是看在你还可以发文章的份儿上，我早就先杀了你再自杀了！！！）
心情不好，我BE。
经历过文章的诞生，那是一件激动人心的事情；然后经历了一段文字的消失――――没了，才知道什么叫没了。
可能写的不怎么仔细，这是初稿出了啥问题我再改。
PS我可能会被乱棍打死。
PPS对于苦逼文来说我没啥经验……



1.7更

配乐：
《When A Child Is Born 圣婴降临》
《平安夜》
《God Rest You Merry Gentlemen 喜乐的善民，愿上帝赐你们平安》
《Ding Dong Merrily on High》
《Santa Clause is Coming to Town 圣诞老人来了》
《Santa Claus Is Coming To Town 圣诞老人进城》
（大部分歌曲在小自由演的《Nativity！》里面都有出现过，这些都是英国比较传统的歌……）


3、        绝境重生
THE NARROW ESCAPE



与那些低沉的咆哮和嚎叫不同，一阵清脆乖巧的犬吠将医生的思绪带回现实。没有什么葬礼，没有哭泣，甚至没有――――哦，上帝。

医生的一只脚迈了出去另一只还站在原地重心不稳的被侦探抓在原地，这样做的理由是那只小不点儿猎犬正发狂的扯住侦探的裤腿。

“Archie！！”

小达克斯猎犬又上前扯了扯医生的裤脚――――是Mortimer医生的狗，是Archie！！

震天的狗叫声和依然笼罩的薄雾让他们找不到救援的方向，没有灯光信号，什么都很模糊，医生和侦探仅仅交换了一下眼神，就知道该怎么做――――Archie在意味着Amy成功报警带来救援。

只此一次，面对那些四条腿的敌人，他们需要相信四条腿的朋友。

医生拉着侦探的手向潮水般涌过来的狗群跑去，Archie叫着，飞快的跑在前面引路。

三道撞开的大门像潘多拉的魔盒，在三叶草形状的大楼顶层里吐出三道黑烟，迅速扩散，将两人一狗夹在中间，裂缝在他们身后变窄缩小直至严丝合缝。

John转身看见对方身后的大狗扑了上来，不得不承认血腥味和飘起的衣摆对那些狗来说都是极具诱惑性的挑逗，医生拿出空枪放慢速度闪到侦探的身侧成功的赶在那只狗咬上侦探的衣摆之前将枪塞进它的嘴里。

狗吠声掩盖了隆隆的直升机的，等在他们面前的是上升的直升机里垂下的软梯。

John喊了一声将侦探推到楼边让他抓住软梯，自己则折了回去。

“John！”侦探回头看着医生，软梯已经离开地面在顶楼平台外面徘徊。

“接着！”医生快速捞起Archie，就像平时两人的默契一样将狗扔了出去，后者准确无误的回身接住了狗，紧接着医生猛地蹬住平台边缘，纵身跳向侦探。

如果说空手抓软梯准确度非常低的话，那么抓住活人会容易不少――――前军医不得不强调，他亲爱的室友确实非常非常瘦，抱住他的瞬间医生以为自己抓住一堆干柴。跟在医生后面的一条狗也跟着医生高高跳起，然而它就不怎么算是走运的家伙了，那只狗伴着哀号声像一堆垃圾一样重重的摔了下去。


烟雾一般的狗群在顶层蠕动变化，吠声盖过唱诗班的广播和新年祝愿的音乐。小型直升机升高，那些危险的牙齿就在他们下面随着叫声开合，医生三番五次觉得快要走到尽头的情景此刻就在他们脚下，好像一场惊险的梦境，都是梦境，终于可以醒来了。

“结束了，Sherlock，”医生想到这里不禁抱紧对方的后背，“……我们还活着。”

“我们还活着，”侦探扭过身体，探过头用湿濡的嘴唇印了上去，学着医生那样，让舌头重重的互相打招呼。

“我不是――”医生愣了愣舔了舔嘴唇。

“我知道――”侦探用鼻子蹭了过去，“我抱着Archie扶着软梯，你不能指望用手跟你说‘hi’！”

“你可以用嘴――”医生不甘心的反驳，结果侦探的舌头又是那么一下。

“我在用嘴。”侦探调皮的眨了眨眼。

“Sherlock――”医生刚想说什么，就感觉热乎乎的舌头舔上了脸――――Archie热情的用长长的舌头骚着侦探和医生的脸。

“――――你看它就行！”

“那是强词夺理！”

医生和侦探互相抱怨的同时他们头顶上冒出一个毛绒绒的脑袋。

“Daddy！！Sherlock！！Archie！！你们还好吗？！”

Amy兴奋的在上面大叫，侦探怀中的狗乖巧的应了两声，替侦探和医生回答了问候。


***


楼下Lestrad探长带着他信任的部下们刚刚到达希尔顿酒店对Stapleton的尸体前进行取证调查，Anderson自认为这是他最倒霉的一个平安夜，他一出警车就从天而降一只大狗砸在了他之前位置的车顶上――――警车顶盖报废了――――他得赔偿。不过谢天谢地，在吓一跳的同时没有让他送命。

虽然Anderson现在这样想，但谁也不知道在他得知这是Sherlock他们惹的祸时他会怎么想。

掉落的狗引起了大家的注意。

“那是，直升机？”Lestrad仰头一脸迷惑。

“是怪胎和他的医生！”Donovan警官的眼睛总是很好用，她能从一个轮廓上分辨人，Sally指着远处，“他们要降落在海德公园！”

“Sally留在这儿和kent他们维持现场，其他人跟我到海德公园！”Lestrad果断的做出判断挥手带着部下赶往直升机降落的点。

***

小型直升机缓缓降落在海德公园堆满庆祝平安夜的人们站着的空地上，这可不是个小动静，一度引起了一阵骚乱。天空中的两架大型救援直升机在上空待命，John更觉得他们是在想办法怎么处理那些狗。

一时间庆祝的人群、救护车、赶来的警察们都团团围住小型直升机，咨询侦探和他的医生成了最耀眼的主角。

飞行员安静的离开人群拆下安全帽和棕灰色的偏光眼镜向远处走去，他顿了顿发现裤脚被什么扯住了。

“Excuse me！！”小女孩连滚带爬的从围观的人群中挤了出来――――咬住他裤子的正是那条小达克斯猎犬Archie，“谢谢你救了他们！……这个请你收下。”小女孩儿从背包里掏出给她的Daddy们买的巧克力，笑着递了过去，后者接过东西沉默的离开了。

当晚Lestrad和部下们几乎忙的脚底生烟，Sherlock和John被拖去处理伤口并且注射疫苗之后，二人偷偷溜回家。由于精疲力竭，两个人直接爬到楼上医生的卧室挤在一张床上再也不愿意动一动。

“这是我见过出手支援最快的一次，”Sherlock哼哼到，“不过不像是Mycroft的人，也不是警察……”

“但让Amy一同也太危险了……”John仍然不满Amy的参与。

“……我的Daddy们，我得说，如果不是我恰好拉住一个认识你们的人，真的就不好玩儿了。”Amy拿着两个热气腾腾的杯子推门进来，坏笑着扬了扬眉，“我们去劫了一架私人小飞机。”

“Amy――”John皱起了眉头。

“认识我们的人？”Sherlock立刻换成一副感兴趣的口气。

“我听电话直到你们出事了，但我不知道除了报警还能怎么办，”Amy将杯子递出去，“情急之下我在街头拉住一个男人，当我提到Sherlock和John这两个名字的时候，他的表情告诉我他认识你们，然后他就带我去劫机了……”

“劫机……”

“‘他’的表情是怎样的？”侦探习惯性的追问。

“我觉得不像是朋友，一开始他很轻蔑，然后听我说你们会被狗咬死的时候他满脸焦虑。”Amy说着说着打了个呵欠，然后被Daddy说服会去继续睡觉。

直到女孩儿关住房门侦探脸上兴趣正浓的笑容还是没有消失。

“怎么，你想到那个人是谁了？”John好奇的看着对方。

“John，我对犯罪感兴趣，但我还站在这边，”Sherlock习惯性的拉住紧紧挨着自己的医生的手笑道，“你想过为什么吗？”

一个普通的白领公寓里，那个‘飞行员’拆了一瓶1895年的葡萄酒，破天荒地的打开广播，里面传来《God Rest You Merry Gentlemen》的音乐，拆开包装的松露巧克力放在玻璃茶几的一角，他缓缓晃动着酒杯，第一次觉得这种俗气的音乐是多么适合当下的气氛。

“犯罪，像谋财或是害命这些，可以产生像毒品一样的刺激兴奋感，”Sherlock低沉的嗓音让医生觉得整张小床都一同震动起来，“它们带来快感――――连续纵火犯一般都会看着那些燃烧的火焰手淫――――它们让人上瘾就像大脑和情绪中的某种机关被解除。”Sherlock动了动伤腿结果扯到伤口，于是乖乖的放弃蠕动，“他们一遍一遍的杀人或是将罪行录下来或是留下纪念品，目的是为了能够一遍一遍重温那种刺激和快感。”

‘飞行员’缀了一小口酒，捻起一颗巧克力倒在沙发上仔细的掂量起来，茶几另一边的手机震个不停，他没有理会。

“但是John，我选择这一边，”Sherlock张开修长的手指摆弄着医生的手，“选择破案、救人，犯罪的确很有吸引力也有快感――――但是，它有一个致命的缺点：不会带来温暖。并且永远不会持久。如果说犯罪是海洛因一样的慢性致命药物的话，破案救人就是氰化钾立刻毙命。”

那颗巧克力在手上打着旋，‘飞行员’盯着它就像看着什么危险的毒药一样，谨慎，但是具有诱惑性。

“它会给人带来持续的温暖的感觉，经久不衰，所以几乎一旦尝过这种感觉，”Sherlock笑的更浓，“不但永远戒不掉，还会愈陷愈深。”

‘飞行员’将巧克力送进了自己的嘴里，女孩和狗的影子在眼前浮现，一股从未有过的温暖与甜蜜的快感持久地、高昂地窜过脊背直达心尖，是前所未有的感觉。

“那，你知道那个人是谁了？”John觉得即使侦探回答这句话自己也听不到――他困的要命，正在意识边缘挣扎，在那之前Sherlock已经睡着，握住John的手轻轻打起了鼾。

桌上的手机一直震动，‘飞行员’不耐烦的接起电话：“抢劫银行的计划？我没有心情，推迟到下星期……为什么？没有为什么！……我没吸大麻！因为是圣诞节所以我推迟！理由充分吗？！”

Jim Moriaty挂断电话后又迅速拿起第二块巧克力，像瘾君子一样狂热。

“如果我们两个没有死于亲爱的小Jim设计的案子中的话，他一定会焦急伤心的，John。”侦探打着呵欠拖长了的声音在小小的房间里缓缓旋转着，向窗外远处穿过白雪传来的那首《平安夜》带给人平静与祥和，与飘落的白雪一同一夜好梦。


这真是个疯狂的圣诞，你说呢。



Ⅳ      尾声



THE HAPPY STORY




圣诞节的清晨洋溢着节日的气氛，客厅的一角是房东太太准备的挂满彩灯的圣诞树。医生坐在沙发的上一边享受热腾腾的早茶一边拿起报纸，头版是彩色的一大群狗的照片。

“Baskerville家族秘养灭绝犬种被皇家学会*收购研究，史前远古犬成为最大发现，因停电事故未能幸存，目前科学家正在准备克隆方案……Sherlock，我想恐怕就是我打爆脑袋的那几只。”医生抬起头，看着室友拄着自己调整好的那条手杖――――它还能派上用场――――蹒跚的移动到长沙发前，拿起自己那杯热乎乎的黑咖啡，“怪不得那些狗和普通的……不一样……”

“这就和世世代代养着群恐龙没什么区别，当然John，”咨询侦探不屑的撇了撇嘴，抿了口咖啡，“你为救我竟然让一个物种灭绝。”

“至少我没让Sherlock Holmes这种生物从地球上消失。”前军医的口气里一点儿忏悔的意思都没有，“对了，Amy还没起床么？”

“她已经走了，Mycroft负责送走她，”Sherlock坐在自己的长沙发里，拿着手机正检查着发来的短信，对终于有正当理由可以不回家和Mycroft过圣诞的事实让他心情相当不错，“我相信Amy可以赶上圣诞晚餐。”

“没想到你竟然能跟别人分享一个长沙发。”John想到平常室友周围都是禁区时不禁感叹道，自言自语的将话题转到另一边，“昨天晚上你似乎休息的很好，至少比我醒的晚――――Amy的暗示还真是管用。”

“没觉得，House的那套从来都是说瞎话，”Sherlock漫不经心的回应道，“我去希尔顿打工那天之后也没怎么起效――――”

“Sherlock――”John愣住了。医生指的是那个吻而侦探分明在说Amy叫他回去的那个晚上――――“Amy不是说kiss――――什么暗示？”

时间倒回那天晚上。

“上个案件给你强烈的暗示，但医生的婚礼和不停找女友的行为才是你真正的触发点，”女孩冲到客厅，提高声音，“Sherlock，每个人都会撒谎*！你的医生也不例外！”

“暗示的不错，House想到这个点子真是聪明。”

“对方会给你寄来他的肠子、肺叶甚至是头骨， 就算这次是假的，但是只要幕后黑手还在，这些总有一天会变成真的，John会因为你面临危险受到折磨――――”

……


这就是那天晚上之前的Amy的暗示，这么说的话，Amy说的kiss……John觉得自己脸上的温度一直在飙升当中，直到221B爆发出一声痛苦又无奈的喊声，“Amy！！！！”

飞机上的小女孩儿突然打了个大大的喷嚏，接着自顾自的咧嘴笑了――――她在英国可是姓Holmes的，对吧？

阳光穿过云层，给伦敦的天空涂上一层炫目的淡白色。

苏格兰场警探非常诧异，除了几起小偷小摸和家庭纠纷，今年的圣诞节伦敦竟然没有一起恶性犯罪事件，难道是圣诞老人真的降临么？

这也直接导致Lestrad在圣诞节当晚有空跑到蓓尔美尔街去解决他心中长久以来的‘疑惑’，当然之后发生什么就连贴身秘书Anthea都不知道。
 
与此同时，超市里正在上演一阵夸张的争吵。

“Sherlock！我早就说过你得拿着手杖――――”

“我说过了，拿着那玩意儿蠢的要命――――”

“于是拄着我就不愚蠢了？？！！”

前军医John Watson无奈的推着车，看着一手紧紧搂着他肩膀的侦探。

“你知道我不是――”

“我知道你不是。”

好啊，aheeeee……医生愤恨的想――――‘Everybody is lie’――――这个暗示确实奏效了。



END



*英国皇家学会，全称“伦敦皇家自然知识促进学会”。学会宗旨是促进自然科学的发展。它是世界上历史最长而又从未中断过的科学学会。它在英国起着全国科学院的作用。
*每个人都会撒谎，House的著名‘名言’，everybody is lie。因为House是Sherlock以前的老师，所以受这句话影响也颇深。


