======================================================================
						《三国同人短篇集》枫叶白色
三国同人短篇


文章类型：同人-耽美-古色古香-小说
作品风格：正剧
所属系列：未完结文
文章进度：已完成
文章字数：159875字
						第1章 【赤壁网游同人/策瑜】掉线
根据小红刷战场（也就是副本）的经历而写的。轻松的小故事~
那个“追了八百里路”是看新三国的后遗症，噗……
另外我们服的国战形势是魏吴联盟打蜀，所以文里这么写的，和历史没有关系~

【赤壁网游同人/策瑜】掉线

“伯符，曹操送信来，说把嫂子和小乔劫走了。”
周瑜走进来说这句话的时候，孙策正趴在桌上研究新的国战形势图，一边烦躁地敲着桌子一边发牢骚：“公瑾啊，上周六的国战蜀国又赢了。怎么搞的嘛，吴国连输了两周了。”
“蜀国RMB玩家多，赢了也不稀奇。”周瑜随口应了一声，忽地想起自己来的目的，又强调地重复了一遍：“伯符，嫂子和小乔被、曹、操、劫、走、了。”
听了这话，孙策懒洋洋地“哦――”了一声，连眼皮也不掀一下。
“伯符――”
“知道了知道了，大小乔又被曹操劫走了嘛。”孙策不情不愿地战起来，从墙上的衣挂往下摘他的老虎铠甲，嘟囔地道，“每天都要劫一回，也不嫌累得慌……”
“玩家要加血，就得刷战场，加得血多了PK时才不会死掉，国战时才能赢，所以……你明白的。”周瑜好心地解释道。
孙策垂头丧气地道：“我当然明白，走吧。”

这个战场的名字叫做铜雀台，讲的是大小乔被曹操劫走又被她们的夫君孙策和周瑜救回去的故事。流程很简单，大小乔被锁在铜雀台里面，玩家护送着孙策和周瑜去救她们，中间打败乐进、徐晃、李典三个BOSS，孙策和周瑜把大小乔放出来，任务就完成了。
刚一进战场，就看见乐进迎面冲来，尽管他顶着一张大众脸，孙策还是一眼认出了他，挥挥手打了个招呼：“文谦，又见面了，你家主公最近可好啊？”
乐进假模假样地砍了孙策一刀，被他轻松挡住，口中答道：“主公正在隔壁刷华容道呢，刚才还跟我抱怨，说最近忙得不得了，都没时间陪奉孝了。”
“唉，大家都不容易啊。”孙策发出一声感慨，偷偷瞥了周瑜一眼，心想比起曹操来自己还算不错，好歹做任务还有公瑾陪着。

接下来就是千篇一律地打怪，打怪，打怪。孙策和周瑜只象征性地抡两下兵器，因为战场的重点在玩家们，若是孙策小霸王爆发把怪们都清了，玩家还打什么啊。他们从很早之前就明白了一个道理――好NPC是不能和玩家争的。
那头玩家们又蹦又跳打得不亦乐乎，这边孙策小声对周瑜道：“公瑾，我们上一次一起练武是什么时候？”
周瑜认真地思考着道：“一星期以前。”
“一起打猎呢？”
“半个月以前。”
“一起滚床单呢？”
“……”周瑜狠狠地瞪了他一眼，左右看看没人注意，小声道，“一个月以前吧。最近战场实在太多了。”
“唉，这样的日子还要过到什么时候啊。”孙策无比郁闷，“要不我们和完美打个商量，铜雀台只玩家来打，不用我们了，反正来了也是走过场。”
“那怎么行，咱俩是人家的夫君啊。”
孙策远目，看看笼子里的大小乔，一个正专心致志地数自己分叉的发丝，一个正在地上画卡通美少女，都自得其乐得很。
小声道：“我是你的夫君，才不是她的。”
“……”周瑜脸上红了一红，装作没听见。
“公瑾。”孙策忽然一把抓住他的手，“当年你从庐江追了我八百里路，那时候哪有大小乔？你知道么，我这辈子最后悔的事就是娶了她们。”
周瑜叹了口气，安抚地道：“我知道，我都知道。我们现在不好吗，虽然有大小乔，但我们也可以一直在一起啊。当初听到你的丧报，我……”
孙策看他脸色变白，显然是想到那段痛苦的经历，心疼地打断道：“好好，我不抱怨了。我们当然可以一直在一起，再没什么能把我们分开了。”
他想，难怪到了这里周瑜总是很知足，想来是当年自己早亡的事让他伤透了心，所以格外珍惜现在的生活吧。
两人慢慢地走在玩家后面，孙策紧紧地抓着周瑜的手，周瑜也反握着他。

这样一直到了打第三个BOSS，李典跑出来，拦在两人面前。玩家们一拥而上，把李典围在中间。
孙策照例有一下没一下地抡着手里的大剑，觉得周瑜松开了他的手，也没在意，心中盘算着今晚一定要想个理由把公瑾留在家里，一个月才滚一次床单实在是太少啦。
这样想着想着，突然听一个玩家叫道：“咦，周瑜怎么不见了？”
孙策吃了一惊，连忙回头，果然周瑜不知何时消失了，而整个铜雀台一眼就能望到头，根本没有可以藏身的地方。
“公瑾！”孙策着慌了，顾不得别的，扯开嗓子叫道，“公瑾！公瑾！”
“怎么会突然消失呢？难道NPC还会掉线不成？”一个玩家奇怪地道。
孙策心中咯噔一下。NPC当然不会掉线的，只可能是服务器出了问题。NPC的一切都是依赖着服务器的，倘若服务器坏了，NPC会瞬间消失得无影无踪。
巨大的恐惧突然笼罩上来，孙策握紧了手中的剑。周瑜突然消失了，还会回来吗？如果，如果他回不来了怎么办？如果他回来了却不认得自己了怎么办？
这种恐惧的感觉，以前从来没有经历过，即使是身陷重围的时候也没有。
“公瑾！”
你别这么报复我啊……虽然我那时先离开害你伤心，你也别这么报复我啊……
我们好不容易可以在一起了……

在后面呆望的李典此时凑上来：“喂喂，掉线而已，不至于要哭出来吧。”
“NPC怎么可能掉线！”孙策怒吼道，谁说他要哭出来了？他堂堂江东小霸王怎么会哭？他明明眼睛通红却没有泪水！
“这年头NPC连说话滚床单都可以了，掉个线有什么稀奇。”李典不以为意。扭头对同样发呆的玩家们道：“你们还打不打？再不打任务可就失败了。”
玩家们回过神来，“噢”了一声，又冲上来围攻李典。

他们怎么会明白，孙策恨恨地想。他们怎么会明白我和公瑾的感情。
“他们不明白，我明白啊。”一个带着笑意的声音在身后响起来。“战场都结束了，你怎么还在发呆？”
孙策猛地跳起来，这才发现战场已经结束，自己和大小乔都站在休息区里，银盔银甲的周瑜笑意盈盈，站在他面前。
孙策呆愣了十秒钟，接着也不管身后大小乔都在看着，一把就将周瑜抱在怀里。
“你小子跑哪去了！”
“咳咳，掉线了。”周瑜被他结实的拥抱勒得呼吸不畅，用力推了几下才让他稍微松开点，“掉线了而已，不要这么紧张啊。”
孙策狠狠捶了他一拳：“老子不紧张才怪！下次再搞这么一套吓唬老子，我就让你……”他瞥了身后的大小乔一眼，将“让你下不来床”这句话憋了回去。
周瑜似已猜到他要说什么，警告地瞪他一眼。

这一天结束的时候，孙策和周瑜领着大小乔回家去。正迎面看见隔壁的曹操从华容道战场出来，而郭嘉正站在门口接他。
尽管郭嘉也顶着一张大众脸，曹操看到他的表情还是瞬间柔和了。
孙策和周瑜从他们身边走过，听曹操道：“奉孝，今晚叫上文若，我们……”
孙策和周瑜对视一眼，孙策也低声道：“公瑾，今晚我们……”
周瑜咳了两声，道：“恩。”

――完――





						第2章 【新三国同人/曹荀】名字
【新三国同人/曹荀】名字（微EG，短篇完）

第一次见他时，他就叫我荀。
哦不，第一次，他是叫我荀先生。后来熟悉起来，他便叫我的名字了。
他叫我荀。
一次，两次，三次，他一直这么叫我。
我本以为，他应该叫我文若的。叫字才显得更亲近不是么。
我想他之所以不叫我文若，是因为我们还不够熟悉，或者说他不够信任我。这没关系，我为他出谋划策，追随他鞍前马后，他总会渐渐信任我的。
于是我在他身边呆了下来。
吕布攻兖州的时候，我给他守城；李喙汜争抢天子的时候，我劝他奉天子以从众望；他感慨缺少人才，我给他推荐了戏志才、郭嘉、司马懿。他需要什么，我都知道，我都能满足他。
我希望有一天听到他叫一声“文若”。
但是他还是叫我“荀”。“荀，你有什么看法。”“荀，你怎么想的。”“荀，我这么做，你看如何。”
后来我想，这大约是因为我大汉的基础教育还不够好，他怕别人弄错了我的名字。毕竟若被我听见有人叫我狗货，是十分不妥的。
托他的福，的确从来没有人叫我狗货。
可是，他叫了那么多年，想来大家都认识我的名字了，也没人会叫我狗货了，为什么他还不肯改口？
他叫张辽“文远”，叫吕布“奉先”，甚至叫刘备都是“玄德老弟”，叫得好亲切。
他叫我荀。
时间长了，我也不知道我到底是在执着些什么，叫荀又如何，叫文若又如何，我还是我，他还是他，我们的关系，还是……还是君臣和朋友的关系。
可能只是因为一直都没得到，越得不到，越执着于此吧。
这样不好。
我还是跟在他身边，我还是给他出谋划策，追随他鞍前马后，我还是满足他的一切需要，我还是听他叫我荀。
我怎么又在纠结这个名字了？果然人老了，就罗嗦了。
不说名字，还是继续说我们的事。
我们的事，其实也没什么好说。后来，终于，总而言之，我发现，他的野心变大了，大到了我不能接受的程度。
我第一次反对了他。反对的结果，就是死。
他送了一个空食盒来。我明白了他的意思。
我拔出剑来。当年我曾将这把剑献给他，让他上演割发代首的戏码，我也曾拔出剑来试图帮助他，在他遇到危险的时候。
现在我拔出剑来，剑光在阳光下一闪。
但是天知道，我不甘心。
灵魂出了窍，我盘旋在自己的灵堂里。我还等着见他一面，还想知道他到底是怎么看我的。
我如愿以偿地再度看到了他。
我听到他叹息一样地说：“荀，你看错了我。你是我的知交好友，却也是我不得不杀的人。”
我淡淡地笑。我想，是啊，我看错了他，他也看错了我。
人生最大的悲剧莫过于此。莫过于相交一世，同行一世，最后发现走的道路是南辕北辙。
我的灵魂渐渐透明，散入空气里，散入草木里，那句歌是怎么唱的来着，不是空也不是有，一缕英魂到九州。
其实都是胡说。人死如灯灭。生前那些看不开、想不透的事，都该放下了。
就在我自我安慰的时候，我听到他低低地念了一声。虽然低，却很清楚。是两个字。
他说：
“文若……”
我从来没听过这两个字，这一辈子，这是他第一次叫这两个字。
我一瞬间就，泪如雨下。

――完――






						第3章 【新三国同人/伪曹袁刘】官渡之战的真相（1-4）
【新三国同人/伪曹袁刘】官渡之战的真相

看新三国看出来的逦摹Ｏ氲侥男吹侥模话唠崩坏慎入。
不是完全按照电视剧来的，有我自己的乱改~但对话基本还是基于新三国的，若没有新三国，我是打SHI也想不出还有这么个CP啊~
先上镇楼图两张。
http://links.imgup.cn/201005/31/14/39310_1275286522x9pX.jpg
http://links.imgup.cn/201006/30/14/39310_1277879586RXSP.jpg

第一话：刘备掉筷子了

荀急慌慌地往里跑，正听见了曹操一句话的尾巴：“所以，我才能和你相敬如宾……”
于是，一向老成持重的荀令君明明脚踩着光滑的青砖地，却平白一个趔趄，差点毫无形象地摔在台阶下头。
亏得跟在曹丞相身边，平衡能力是最基本的基本功，第一要不被丞相的咆哮震倒，第二要不被他的“语出惊人”雷翻。跟丞相久了，大家都锻炼出来了，泰山崩于前而色不变，曹营众手下之谓也。
所以荀很快保持住了平衡，镇定地拂了拂袍角，收回了正要迈上台阶的脚，瞥了瞥刘备随着那一声而跌落在地上的筷子，装作什么都没听见地肃立阶下。
又所以日后回想起来的时候，荀在心中很是把刘备揶揄了一番，丞相不就对你说了句相敬如宾么，你至于把筷子都掉地上了么？――当然，那时他选择性忽略了自己差点被这句话震倒下的事实。
其时正是日后罗灌水所谓的“青梅煮酒论英雄”了，虽说荀在心中认为曹丞相“论英雄”是假，“和英雄亲热”才是真，但不管怎样主公要做的事是没有臣下插嘴的份的，要知道妒忌可是七出之条哟。
而令君一向是很贤良的。
而贤良的令君一向知道，曹丞相的情史，那是很悲凉的……

闲话休提，就说贤良的荀令君在旁边看着刘备小心翼翼地把地上的筷子捡起来，小心翼翼地放回桌上，小心翼翼地开口笑道：“呵……刚才那一个雷，吓死我了。”
“英雄还怕打雷吗？”
“迅雷乃天意，安能不怕？”
四目相对，爱恨的火星子噼啪乱撞，两人狠狠地互看了一晌，曹操突然呵呵大笑起来，刘备便也干笑，桌子下的手指头把袖子揉成麻花形。荀在旁边拿眼睛把刘备从头打量到脚，又瞥曹操，琢磨着今天才算看明白了，原来主公心里还搁着这么一桩事啊……

估摸着丞相调情得也差不多了，荀终于拱手道：“主公，探马来报，袁绍大败公孙瓒，七日内连下幽州七郡。”
曹操一口酒呛出来：“公孙瓒居然败得这么快？袁绍这家伙还有点本事啊。”
刘备手指一松，麻花形的袖子恢复原状，脸上也有些似喜非喜，却是一闪而过，瞬间又恢复了面瘫的木呆样。荀把这些都看在眼里，只不做声。
刘备却把荀的不做声误认为是有话要对曹操说，自己不方便在场，便起身道：“丞相日理万机，容在下告退。”
曹操却一挥手：“你坐这。荀，玄德是我贤弟，你但说无妨。”
荀在一旁望天，牙好像有点酸……
无奈吸一口气，道：“主公，在下估算过，袁绍大胜之后，实力大增，三分天下他自己独占一分以上……在下担心，主公与袁绍的决战就在眼前了。”
刘备又开始拧袖子，荀瞥了瞥他，心中琢磨这回的动作是个什么意思。这刘备的魅力可不小，关羽张飞自不必说，赵云只和他见了一面就辞别了公孙瓒一心跟随于他，连吕布还活着的时候也为他辕门射戟，若不是陈宫在旁边敲打着，吕布没准会良心发现把偷袭来的徐州城还回去。
而现在……
莫非，袁绍和他也有不可告人的关系？荀心中打了个突，眼神幽深了。

=========================
第二话：主公（攻）也是有尊严的

青梅煮酒与英雄亲热未遂，曹丞相最终放了刘皇叔回家。曹操是什么心情荀不敢妄猜，刘备却显见得有些欣欣然，施礼告辞的动作都带着一股压抑的喜悦。荀暗自叹气：看刘备这一离开丞相就笼中鸟得了自由的架势，丞相你到底给人家造成了多大的鸭梨啊？
其实荀的猜测只对了一半，刘备高兴，躲开曹操虎视眈眈的目光只是原因之一，另一个原因是他饿坏了……来的时候已是饭点，料想曹丞相会请吃饭，可来了才发现居然只吃梅子。越吃越饿不说，吃到一半筷子还掉地上了，捡起来也不能再用，只好干看着梅子咽吐沫……
事实证明，民以食为天，刘皇叔也不例外。

刘备一回去，先命摆饭，又叫关羽张飞赵云都来陪他吃。刘备心中也憋着一股火，你曹操没事干就把我拎过去陪你吃梅子，老子也有能陪我吃饭的人！
可是这一吃，吃得刘备更堵心了。
关羽张飞赵云进门的表情都有点奇怪，张飞对酒肉也没往日那么大的兴趣了。三人坐下，拿着筷子都发怔。刘备是真饿了，左一口右一口，可吃着吃着终于发现不对劲，怎么只有自己吃得欢，另三人全都不动？
奇怪地环视一圈：“你们怎么了？”
张飞憋不住话，脱口而出： “哥呀，我听说今儿曹操对你说……哎哟，子龙你干嘛捅我？”
赵云转目，一脸惨不忍睹。
刘备脸上阴云密布，一撂筷子：“说什么？！”曹操那句话刚说了没半个时辰，难道就传出来了？不会这么悲催吧……
张飞见赵云不拦着他了，大嘴巴立时和盘托出：“曹操不是说要和你相敬如宾么？哥，曹操这是对你有意思啊！”
“咣当！”刘备直接把桌子掀了。
关羽和赵云同时一缩脖子，关羽看天，赵云看地。主公虽然平日和蔼可亲，但在这种事关男人颜面的事情上……他们还是别吱声的好。
盘子和碗咕隆隆滚到三人面前，满屋里都回荡着刘备的咆哮：“我是你们主公（攻）！主公（攻）！”
关羽和赵云看天看地看得愈发专注了，关羽心里想的是“未必吧？”赵云心里想的是“您是我的主公不等于您是曹操的主公……”
张飞心眼直，更是直接说出来了：“哥，你是我们的主公不假，可那曹操连皇帝的主公都敢当……”
又是“咣当”一声，这回刘备干脆拔出双股剑来砍在座位上了。
张飞吓了一跳，终于噤声。
得，这饭也甭吃了。

P.S.咳……那段关羽和赵云的反应的意思就是，关羽认为刘备不一定能攻得了自己，赵云认为刘备虽然攻得了自己但攻不了曹操……无良某叶遁走……

=========================
第三话：甜蜜（？）的回忆

曹操背着手在回廊里踱步，荀亦步亦趋跟在后头。
“丞相，”荀见曹操一脸凝重，猜他还在为了刚才自己所报袁绍的事情烦心，便说道：“袁绍势力虽大，但此次征伐公孙瓒耗去不少兵力和粮草，短期内该不会来找主公的麻烦，我们还有时间从容应对。”
曹操心不在焉地“唔”了一声，思索着道：“立刻拟一道诏书，以天子之名给袁绍赐恩赏功，把他夺到手的城池土地统统封赏给他。”
荀心知这是麻痹袁绍之计，躬身应道：“遵命。”
曹操却不顺着这话题谈下去了，转而问：“文若，你觉得刘备这个人怎么样。”
荀行了一半的礼顿在半空，在心里翻了个白眼：什么怎么样？虽然曹丞相您的心思我一向很明白，但您好歹也顾及一下我的工作量吧？我是帮您打天下的谋士，又不是帮您攻天下的谋士……好吧，这实际上也没有太大差别。
心里碎碎念，脸上还是一副恭敬的表情，说道：“刘备，人杰也。”
“恩？”
以往曹操这样“恩”一下，荀就会继续说下去，摆事实，讲道理，提出N个方案给曹操选择。但此次他打定主意不要掺和这件破事儿，说完五个字立刻闭嘴。
曹操等了半天没有下文，侧脸看荀，无奈对方却恭谨地垂着头，只让他看见头顶高高的进贤冠。曹操无处传达自己眼中的不满，磨了磨牙，只好自己说下去：
“说起来，我和此人相识还是在十八路诸侯讨伐董卓的时候。”
哦？荀眉毛动了动，丞相在那时候就对刘备有意思了？不过这个开场白……曹丞相不是要开始回忆了吧……
曹操当然不晓得荀跳跃性的脑补，自顾自说道：“那时他身边没有一兵一卒，只带了关羽张飞两人，却宣称来参与会盟，大家对他嗤之以鼻，他都默默隐忍。而后关羽斩杀了华雄，诸侯震惊，他却连眼皮眨都没眨一下，可见此人心性坚定，喜怒不形于色，是个厉害人物。”
“是。”荀想：那分明是因为他面瘫……
“当时我就想，刘备这个人很可怕，但也很有意思，所以我后来对他多加关照，希望他能加入我的阵营。但是没想到他不肯答应。”
“是。”荀想：你分明是想打破刘关张稳定的三角架构，人家要答应才怪。
“唉，虽然没有答应，然而我却借机和他一番长谈，更加了解到他这个人，其实是@#￥%&，@#￥%&，@#￥%&……”
“……”荀想：不知吃晚饭之前能不能回忆完？呜，早知道就不因为紧急军情放弃午饭了…… 
“而且他当时曾对我说过一句话，我至今铭刻肺腑，每每想来，感慨万千。”
“哈？”荀一愣，疑问的声音脱口而出，连忙咽住。
曹操一脸陶醉：“当时他要离开盟军，我对他说：你若走了，盟军岂不寒心。他则对我说：孟德不必寒心……哎，那时候他还叫我孟德呢，不是‘曹将军’也不是‘曹兄’更不是‘曹丞相’，而是‘孟德’……”
“………………”完全吐槽无能。

哦，忘了说，曹丞相之所以害得刘备荀等人都吃不成饭，是因为他自己早就吃过了，饱汉不知饿汉饥。要知道曹丞相是个作息很不规律的人，别人吃饭他在工作，别人汇报工作他则吃饭，经常可以看到他拿着饭碗慢条斯理地夹菜，而旁边侍立一群手下讨论军情的场景，大家对此早已见怪不怪，反而认为这是曹丞相的真性情……

P.S.曹操和荀的相处模式肯定不是这样抽风的，不过电视剧里那个斯基瞒实在让我正经不起来啊
以及曹操每次在大家汇报工作的时候不是吃饭就是喝水已经让我怨念了很久了……

=======================
第四话：逃吧，从那生命中不能承受之情（你的题目还可以再抽一点么？= =）

我们再回到刘备这边。
话说发了一顿火，张飞也老实了，刘备也冷静了。
冷静之后就要干正事，思考下一步的对策。刘备沉着脸在翻倒的条案后面坐下，道：“二弟，三弟，子龙，你们有什么主意。”
张飞先抱怨：“早知道这样，在许田围猎的时候就该砍了曹操那厮，偏偏大哥你又不让。”
刘备瞥他：“天子就在旁边，我那不是投鼠忌器么。”
关羽说道：“大哥，我看许都乃是非之地，不宜久留，我们还是找个机会赶快离开这里为好。”
赵云道：“但曹操如何会轻易放主公离去？”
刘关张三人一起斜视他：子龙，你这话说的……
赵云一脸纯良：我明明没那个意思，你们自己想歪了……
商量了半天也商量不出个子午卯酉，刘备抑郁地仰天长叹：“我刘备难道就只能寄人篱下，做曹操的笼中鸟，池中鱼了？”

这时候有人推门而入：“主公要想脱离曹操，其实也不算难事，我有一法，主公只要照做，定会奏效。”
刘备定睛一看，此人正是孙乾。
关羽一见孙乾，不由得下力气把眼睛又眯紧了几分，心中嘀咕着这孙乾的眼睛比自己的丹凤眼还要细长，而且是纯天然无加工的，真是可恼可妒……
关二爷的心思且先不提，刘备一听孙乾此话，急忙问道：“公v，你有何计？”
孙乾运气于胸，吐气开声，一字一字地吐出三个字来：“美、人、计。”
“啊？”刘备愣了一愣，“我虽然知道曹操好色，但如今我们一举一动都在曹操的监视之下，去哪里找绝色美人给他？”
赵云心思活泛，已经想到了另一层意思，不由得咳了一声：孙先生你……不会是想要主公出卖色相吧，你保重，主公的双股剑还没收回去呢……
孙乾笑道：“所谓美人，并不一定是指女子。只要是相貌俊逸，才德出众，不论男女攻受均可称为美人，”眼看着刘备脸色发绿，手已经在摸身边的双股剑了，孙乾慌忙又道：“主公你别误会，我并不是要主公对曹操施美人计，这个施计的对象另有其人……”
“哦？”刘备的脸色正常了一点，“是谁？”
孙乾凑到刘备耳边，低低地说了两个字。

插曲
曹刘相性一百问（我为神马会写这个东西？）

1、你的名字？
曹：大汉丞相，姓曹名操，字孟德。怕了吧？兀那贼将，还不臣服于我？
叶：……曹丞相，这里是三国，不是水浒，您穿越了。
另一个曹操乱入：（炸毛）这个抽风的斯基瞒是我一代枭雄曹孟德？给我叉出去拖死为止！
叶：（擦汗）赶快把这只送回安阳曹操墓去！（扭头）皇叔你？
刘：大汉皇叔，姓刘，名备，字玄德。
叶：（两眼放光）我发现你们俩的字里都有个德字……
刘：（面无表情）我三弟的字里也有德字。
叶：……当我没说。

2、年龄是？
曹：生于公元155年。
刘：生于公元161年。
叶：（两眼放光）我发现曹丞相比你大！
刘：（摸双股剑）这说明什么？
叶：什，什么也不说明……继续……

3、性别是？
曹：公。
刘：公。
叶：啊？难道不应该说是男么？
（曹刘一同BS状）
叶：……我明白了，原来这两位都是攻……

4、请问您的性格是怎样的？
曹操一挥手，身后出现荀：“丞相的聪明，不是天下第一，也是天下第二。”（新三28集）
刘备一挥手，身后出现孔明：“如此仁义之君，百世以来可曾听说过？”（新三37集）
某叶：……你们俩真是……自夸的够了……

5、请问对方的性格是怎样的？
曹：可怕又可爱。
刘：曹贼你觉得我可怕？（得意地窃笑一分钟）……等等，可爱是什么！
曹：可爱就是你那次和我青梅煮酒，来的时候不仅穿得像个土包子，还在脸上抹了两把灰，让我不禁联想到我青涩的当年，亲切之感油然而生。
叶：……曹丞相你的品位……
刘：（拔双股剑）曹贼，明年今天我会到你坟前祭拜的！
于是乎天翻地覆一通混战，采访被迫中止……

【画外音】
榛：曹丞相还有青涩的当年？
叶：唔，刺杀了董卓以后出逃的那阵子……
榛：……

――第四话待续――






						第4章 【旧文重修/曹荀】倚天
【短篇/曹荀】倚天

“曹操有宝剑二口：一名‘倚天’，一名‘青G’；”――《三国演义》第四十一回（引用这个证明偶不是盗用的金大侠的剑名~）
“曹操最终没有代汉自立，很可能还有一个原因，就是曹操无法面对荀那双忧郁的眼睛。”――《易中天品三国之进退失据》

倚天

如果能回到十年二十年之前
――题记

剑长三尺三寸，剑身有寒气，尖有寸芒。
荀把这把剑抽出来的时候，窗外正在下雨。豆大的雨点打在窗框上，噼哩啪啦地响着。寒风从窗缝中透进来，吹得桌上的油灯灯火一闪，几乎熄灭。
萧瑟秋雨之夜。
剑一出鞘，便晃得他微一闭目。剑身单薄如纱，却寒气森森。跳跃的灯光下，剑身隐隐反着光，远远地在墙壁上投出一个又细又淡的影子。
手指轻轻抚过剑身，冰凉的气息从指尖涌入，直入心底。
剑名倚天，是二十年前，主公的赠物。

一、赠剑

“文若，看这把剑如何？”曹操见荀进来，大笑起身，不等他答话便将剑连鞘递到他手里。
“主公，并不懂得赏鉴刀剑……”不得不接过来，荀低头看着手上的剑。剑很轻，几乎没什么份量，即使是自己也能够单手轻而易举地拿起它。剑鞘上斑驳古朴的花纹显示着它的年代，剑柄上极细的字迹刻着两个古篆字：“倚天”。
倚天？荀觉得自己好像听说过这个名字，印象中它和另一把名为“青G”的宝剑是一对，都是先秦名家打造的宝器。
“不懂得么？那真是可惜了。”曹操嘴里虽然这样说，却并无遗憾之色，好像早知道荀会如此说，“这剑是赠给文若的，你若不懂得赏鉴，岂不可惜？”
“给我？”荀一愣，诧异地抬头，“为什么？”
“赠文若东西还要理由？”曹操打趣道。
“主公厚意本不当辞，不过得此剑也无用，不如赠予哪位将军……”
“好了，说了是给你的就是给你的。”曹操摆手，“你不要辞，这是感谢你的，聊表心意而已。”
“感谢？”
“文若没有忘了和奉孝在颖川时的约定吧？”
曹操这么一说荀想起来了，当初他和郭嘉出仕的时候，曾经为了跟随哪个主公打过一个不大不小的赌。郭嘉想去见见有“四世三公”之名的袁绍，而他觉得曹操虽然势力弱小，却有气魄胆略，必成大事，决定来追随曹操。两人临别时做了个约定：将来他们中哪一个若是发现自己的选择有误，就改去投奔另一方，不过那样的话选择错的人就算是输了，如果荀输了就要请郭嘉喝酒，如果郭嘉输了就送给荀一种稀有的香料……
“最终的结果，是文若赢了。”曹操的话让荀从回忆中醒过神来，――郭嘉在袁绍军中呆了一阵子，得出的结论是袁绍徒有虚名。一月前郭嘉离开袁绍来到曹营，这个赌，便是荀赢了。
只是，这种玩笑被主公知道，感觉还是颇为窘迫，荀略有些尴尬地回答道：“一时戏言，让主公见笑了。”
“是奉孝讲起的。”曹操变戏法般拿出一个香囊，在手里晃了晃，“这本是奉孝要送你的，但现在我想用我的东西表达谢意――要感谢你选择了我曹操，并举荐奉孝。”
“可是，主公……”
曹操叹息：“文若啊，还要我说得更明白么？我佩青G出征在外，倚天剑付与文若，将来后方之事，还要文若多多费心。”
荀握着剑的手抖了一下，这才明白了曹操的全部意思。他再无犹豫，拱手称谢：“谢主公，请主公放心！”
在曹操满意的注视下，低头看着那把剑。
忽然觉得心里有一股暖洋洋的感觉，一瞬间便消失了，却久久难以忘怀。

从那天起，倚天剑便到了荀手中。虽然从未佩戴过，工作到深夜的时候，荀却会抬起头来，望着墙上这把剑出神。他知道这把剑的含义。便是从那时开始，曹操每次出兵打仗，后方的工作几乎全权托付给他。并不需要多言，荀得到的，总是毫无保留的绝对的信任。
而他也从没让曹操失望过。

二、论刀

那之后，战火绵延了很多年。
战争间隙之时，曹操偶尔会雅兴大发到郊外去踏青。独自外出未免无聊，而带着那帮只会打打杀杀的武将们同去，则难保不焚琴煮鹤。于是曹操最喜欢叫着陪自己出去的人，总是荀和郭嘉。偏偏荀每日里琐碎事务忙个没完，往往叫的是两个，最后来的却只是郭嘉一人。
所以这个春天三人共同在郊外的一条小溪边漫步时，曹操便道：“往日与奉孝同来数次，文若倒是第一次来。”
荀刚要答话，忽然身后有马蹄声响起，一人飞马追来，到近前翻身下马禀道：“主公，有人献宝刀一口，名曰‘警恶’。”说着，手中捧起一把刀来。
“唔？”曹操走过去把刀拿起来，抽出半截，只见寒气森森，果然是把利刃。问道：“刀名‘警恶’，可有典故？”
“这，在下不知。”
“‘警恶’乃战国时无名匠师所铸，此刀能于遇到敌人侵扰时自动示警，故有此名。”荀替答道。
“文若果然学识广博……”曹操赞了一句，忽然想起什么，“嗯？你何时起对刀剑也有研究了？”
荀淡笑不语。自从曹操赠倚天剑与他，他读书时便也注意起刀剑类的典故，此刻不过是信手拈来罢了。
郭嘉也走上来看着这把刀，一笑：“自动示警？确是宝物”
“身外之物，太过相信就成了依赖。”曹操摇头。
“主公能威服于四方，自然不会为物所御。”郭嘉应声而答，“物本身无谓好坏，能否发挥价值，只在于人能否物尽其用。主公若能得天下英器而用之，岂不快哉！”
“说得好。”曹操眼中闪过一丝激赏，“好一个得天下英器而用之，不仅是用物之道，也是用人之法。”他抖手抽出‘警恶’，意气风发地舞了两下，大笑道：“我择日即发出文告，唯才是举。若有天下英才相助，何愁霸业不成！”
荀浅笑着听他们对话，眼光却向着身旁的溪流飘去。
“霸业……么……”他默念这两个字，随意地蹲下身来撩动脚下的溪流，溪水是清凉的，撩在手里颇为舒服。有些孩子气地弄着水，眼光却瞟到了水里的两个影子。
身后两人的倒影映在水中，虽然有些晃动和模糊，却还是能看见曹操似乎握住了郭嘉的手，郭嘉则侧过头去，向他一笑。
荀看着两人的影子，手中停了停。片刻，他抬起头向远处望去，眉宇间仍是淡然一片。

三、并州

从乌桓回来，曹操一路上都很少说话。
他经常在途中突然停下来，有些怔忡地回头望去，直直凝视。于是身后的大军便都停下来，诧异地看曹操，却不知道曹操在看什么。
荀却知道，曹操是在望着郭嘉的灵柩，尽管运灵柩的车子被他特意安排遥遥地跟在队伍后面根本望不到，曹操还是在望着郭嘉的灵柩的方向。荀从自己的角度看着曹操的侧脸，那面孔上不知是悲伤还是茫然。风沙呼啸而来，吹起他的披风，猎猎作响。
荀把目光从他身上移开，望向前面的茫茫道路，觉得心情跌入谷底。郭嘉的病逝让这次战争的胜利染上了灰色调，现在这种气氛更让荀觉得憋闷得无法忍受。然而他只是默默地看着黄沙飞扬的道路，直到许久许久曹操回过神来，淡淡地下令：“继续行军。”

“主公，这是最近各地的战报和重要文书……”荀抱着一摞竹简进来，却一眼看到屋里曹操的样子，不由得顿住脚。
桌子上早已堆了一大堆的竹简，看来都是军情政务，但曹操却仰躺在桌案后面的榻上，没有丝毫准备起来看这些东西的意思。荀在门口停了片刻，径直走进去，一言不发地将手里的东西放在桌子上，转身便要离开。
“文若。”曹操出声叫住了他。
荀站住，转身望向曹操：“主公还有什么吩咐？”
“有人提议遵从古制，将天下十四州并为九州。你以为如何？”
“以为不可。”荀略一思忖道。
“唔？”
“前番主公破袁尚，得冀州，已代袁尚为冀州牧。倘若改为古制，并州和幽州的四个郡都将划入冀州，无私而有私。恐怕各路诸侯更以为主公要夺他们的地盘，拼死反抗。实于平定天下不利。”
曹操沉默半晌，点头道：“你说的对。”
荀拱手一礼，又要离开。
忽然曹操的声音悠悠地从后面传来：“你说，如果奉孝还在，会不会同意这个建议？”
荀的手已经伸到门上，听到这句话再度顿住。屋里忽然变得很静，静得可以听到呼吸声。片刻，荀忽然轻叹道：“奉孝只希望主公做有利的事……主公，您其实是希望实行这个建议的吧？”
身后良久没有回应。
荀拉开门，走了出去。
十四州并为九州，主公统领的冀州地盘便会扩大。主公心里其实也赞成的吧，赞成也是人之常情吧，谁不希望自己的力量更强大……可是荀心里有一种不安的感觉，不管如何自我安慰，那种不安的感觉还是一阵一阵袭来。
耳边忽然响起郭嘉曾经说过的话，那个一向惫懒的人神色间罕见地认真：“曹孟德是枭雄。枭者，智勇兼出而野心勃勃也……文若，我不会说错的。”
荀怔怔地站住，忘记了移动脚步。阳光投在他白色的袍服上，一片明亮耀眼。

四、青G

曹军平定北方后，挥师南下。荆州刘表新死，幼子刘琮不战而降，刘备携百姓渡江，曹军一路紧追。
追军中曹操骑在马上，见刘备的军队虽然狼狈而逃，却仍然努力维持秩序，不由得一叹：“刘备这个人虽然屡战屡败，却有本事让手下的人忠心不贰……”想起当初关羽之事，愈发感慨。
“主公！”身后突然转出一员小将，拱手道：“末将愿为先锋，为主公擒拿刘备！”
曹操见此人是这一阵刚刚出战的青年将领夏侯恩，笑道：“好！勇气可嘉！”想要赏赐他东西，顾左右却无物可赐，手摸到自己佩的青G剑上，顺手摘下来：“此剑赐予你，随你斩将立功！”
“多谢主公！”夏侯恩恭敬地接过剑，抱拳行礼道谢。
剑脱手的一刻，曹操忽然觉得有些不妥，似乎有什么往事在那一瞬间划过心间，却是一闪即逝。他见夏侯恩打马而去，心想自己怎么在赏赐上吝惜起来了。

“报――！夏侯恩被敌将赵云斩首！”
曹操纵马向前，向山下乱军中奋勇冲杀的将领望去。
“真勇将也！”
见赵云在乱军中如入无人之境，曹操不由得赞叹，又遗憾此等勇将不能为己所用。忽见那人手中银光闪动，挥着一柄剑，正是自己赐予夏侯恩的青G剑。
青G剑竟是被他夺走了。曹操忽然又有了一种不安的感觉，他还没有想明白是怎么回事，那赵云已经冲出包围，打马绝尘而去。

火光……火光满江……赤壁一把火烧起，曹操的连环大船、八十三万军马的营盘变成一片火海。
曹军狼狈逃到江陵。驻守江陵的曹仁慌忙将败军接入城中。
在压惊宴上，所有人都沉默不语。曹军这一败大伤元气，将来若再想打下东吴，恐怕遇不到这样好的机会了。将领们埋头喝酒，谋士们则自觉失职，纷纷低头不知想着些什么。
“若奉孝在，必不使我如此大败……”
首位上曹操喃喃的话语清晰地传到每个人耳中，谋士们面面相觑，不少人将头垂得更低。荀面无表情地听着这句话，却又好像没有听见。他的思绪早已飘回了那把剑上。
那把剑，是青G。
一定是青G，不会错的。
此次赤壁之战荀仍然是驻守后方，然而东吴周瑜盛名在外，他在许昌总觉得对这一仗不太放心，前些日子他终于压不下心中的忧虑，借着押送粮草之名来到曹营，没想到刚来便遭遇曹营大败，一路跟着曹操等人狼狈而逃……
此仗输得惨烈固然可惜可虑，但是……
荀垂下视线，但是，他满脑子想的都是那把剑，他无法不想起那把剑，在逃回的时候那个拦路的白袍将军手里拿的那把剑……
剑一出鞘，寒光耀目。
是青G，是青G绝不会错。
他太熟悉主公的青G剑了，那把剑的长度、形状都和倚天相仿，只是剑身略粗些，剑穗的颜色也不同。
青G剑怎么会在那个人手里？

“我和文和也曾劝谏过主公，黄盖乃东吴三世老臣，他的降书不能轻信，奈何……”程昱略有些不满地低声对荀说着，“主公不肯听啊。文若，你早来几日就好了。”
“主公的青G剑怎么没了？”荀忽然冒出一句话，却和程昱刚才所说的完全不对茬。
“啊？啊，是在长坂坡的时候赐给夏侯恩了。”程昱愣了愣，虽然不知荀怎么会突然想起问这个，还是回答道，“哪知那夏侯恩却被赵云斩杀，青G剑也落入赵云之手。唉，主公赏赐的时候倒是随意，可惜了一把好剑……”
“随意……么……”荀低低地喃喃着。
“主公赏赐东西不是一向那样，从不吝惜啊，你又不是不知道。”
荀的手慢慢握住了酒樽，指节都捏得发白。
――“我佩青G出征在外，倚天剑付与文若……”
――“赠文若东西还要理由？”
荀侧过头去看曹操的脸，曹操仍然在目若无人的对着自己的酒樽说着什么，细听下去却是：“哀哉奉孝，痛哉奉孝，惜哉奉孝！”
煌煌灯火下，那人的侧脸忽然就模糊起来，模糊到再也看不清楚。

五、反目

“君子爱人以德，我不会同意此事，更不会上表的。请回吧！”荀站起身来，已是送客的架势。
“……”董昭本想说“请三思”，然而看荀一脸决然，知道说也没用，只得起身告辞。
依然维持着礼貌送到门口，董昭刚从回廊处消失，荀便厌恶地转过身去。
他不想进屋，就那样靠在回廊的柱子上，紧紧锁着眉头。没有办法再把眉头舒展开了，董昭提出的事情，实在到达了他所能容忍的底线。向皇上提议下诏封曹操魏公？这怎么可能？绝对不可以！
封魏公，加九锡，建社稷。封公建国，这意味着和当今朝廷分庭抗礼，意味着他曹操不再是大汉朝的臣子！下一步还要怎样？废帝吗？篡位吗？
头忽然痛起来，痛得厉害，荀用双手揉着太阳穴，痛苦地想着，这样下去，他曹操和当年的王莽还有什么区别？都是霸占朝纲，都是大权独揽，都是……废帝篡位……
是你授意的吗，主公？如果没有你的默许和暗示，董昭怎么敢这样大张旗鼓？
一切都变了。自从平定北方，一切就都变了。变化是慢慢开始的，一件一件，在不知不觉中变成事实。蓦然回首，才发现曹操已经走出了那么远，比想象中还要远得多。
――罢三公，自任丞相，大权独揽。
――赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，如萧何故事。
――封魏公，加九锡，建社稷。
“呵……”荀忽然自嘲地笑了起来，主公要达到的目的早就明晃晃地昭示于天下了，他还在固执地不愿相信，何其愚蠢可笑！
这么些年来，自己何其愚蠢可笑。

一只手忽然抓住了他的胳膊，熟悉的沧桑又略有些沙哑的声音在身边响起：“文若，怎么站在这里？”
没想过他会出现在这里，荀不情愿地抬起头来，迎上曹操的目光。这一切早晚都要面对的吧？面对了之后，自己就无路可走了吧？
“怎么了？”发现荀的神色完全不同于往日，逼视着自己的目光是犀利甚至充满怨恨的，曹操诧异，表情也严肃起来。
“董公仁刚才来找过我，让我领头上表，建议皇上下诏，封主公为魏国公，加九锡，建魏国，建宗庙社稷，如同汉朝初年的诸侯王……”
曹操松开了抓住荀的手。荀说着这一切的时候声音平淡，可是眼里却分明燃着火焰，仿佛要将自己灼烧。他一时不知道该如何回答，片刻后却冷静地道：“唔，有这回事？”
荀看着曹操的脸，这还是当年他认识的曹操么？那个坦诚的、豪爽大笑着的，令他倾慕而追随一生的曹孟德？难以掩饰自己的失望，却也从曹操的眼里渐渐看到浮现出来的失望。
两看两相厌。
他们无言地互相对视。风从回廊外面刮进来，从两人之间吹过。天阴了下来，云层密密地压下，树叶被风吹得哗哗作响。天要下雨了。
沉默了半晌，荀忽然一笑，移开了目光：“原来主公还不知道。”
他转身走开，背对着昏暗的光线。当初那些可笑的理想在这一刻破碎满地，再也无法收回。他以为他和那个叫曹孟德的人心意相通，以为岁月静好永不改变，但在他竭尽心力帮曹孟德夺取天下的时候，他忘记了权势是会刺激人的野心的，野心膨胀起来，一切都面目全非。
他荀，最终只是一个可笑可悲的角色而已。
曹操站在背后，没有追来。

六、倚天

剑长三尺三寸，剑身有寒气，尖有寸芒。
荀将这把倚天剑抽出来的时候，窗外正在下雨。豆大的雨点打在窗框上，噼哩啪啦地响着。寒风从窗缝中透进来，吹得桌上的油灯灯火一闪，几乎熄灭。
手指轻轻抚过剑身，丝丝冰凉的气息从指尖涌入，直入心底。本以为心早就麻木了，却还是觉得冷，冰冷的感觉从心底蔓延上来，包裹了整个身体。
――“我佩青G出征在外，倚天剑付与文若……”
恍然间已经是二十年前的事情了，现在想起来，却还是记得很清晰。那时候曹操还很年轻，他也很年轻。年轻的时候，谁也不会想到二十年后会怎样。
二十年……不知不觉间，人已经老了。曾经的金戈铁马沙场快意君臣相得风云际会，转瞬之间尘埃散尽风流湮灭。
他以为他辅佐的是周公，却没想到周公可以变成王莽。他以为他在实现他的理想，最终却和理想背道而驰越走越远……为什么当初没有发现一切都是错的，等到发现了，却为时已晚？
荀怔怔地看着手中的剑，这把剑在他身边度过了二十年，却鲜有出鞘的时候。而那把与倚天成对的青G，在乱军中随意地摘下来，递到夏侯恩的手里，然后丢失在战场上……
――“我佩青G出征在外，倚天剑付与文若……”
这一切早就该结束了……荀闭上眼睛深深地吐出一口气，然后将剑向颈侧掠去。
从来没有染过血的倚天剑，我用我的血来祭你，你可满意？

凉意已经触及颈侧的肌肤，忽然顿在了半空中，无法再移动一丝一毫。
荀诧异地睁开眼睛，却正对上那个人压抑着愤怒的眼眸：
“文若你――”
用力将剑往回一抽，荀挣不过他，剑立刻脱手。曹操抖手将剑丢在地上，手上鲜血淋漓。他刚才情急下用手攥住了剑身，手掌都被利刃割破。
“文若……”
“……你！”无话可说，曹操忽然一把双手抓住荀的肩膀，死死地攥住，手上的血印在荀雪白的衣服上，双手力道之大弄得荀痛呼了一声。心头的无名怒火压抑不住，沸腾的情绪却找不到出口，荀被他逼得节节后退，最后抵住了墙。但他仰起头来并不回避曹操的逼视，他们狠狠地瞪着对方，凶恶又愤怒，曾经的金戈铁马沙场快意君臣相得风云际会，转瞬间尘埃散尽风流湮灭。
“文若，你可是后悔了跟随我么？”曹操忽然低沉着声音道。
“后悔么？”荀的眼神迷茫起来，“也许……”
曹操眉头抽动了一下，盯着眼前这个人。这个人永远是一身白色的衣服，却从来不会让自己觉得厌倦，这么多年来他一直默默站在自己身后，默默做着繁重的工作，十年如一日。唯一不同的是好像见到他微笑的时候越来越少，眉头紧蹙的时候却越来越多……
他的存在总是这么理所当然，理所当然到自己已经习惯了，从没有想过有一天他也会消失。

感到肩上的力道瞬间加大，却又蓦地撤去。曹操终于松开了他，沉默地退到一旁，盘膝坐下。荀还是靠着墙，目光飘在空中。
“这剑是‘倚天’？”曹操忽然开口。
“是。”
“是我当年赠给你的那把？”
“是。”
“它和青G是一对？”
“……是。”
曹操皱着眉头看了那剑很久，又转头来看荀。“青G是找不回来了。抱歉。”
听到从没料到会由曹操说出来的道歉，荀诧异地抬起头来看曹操，却见曹操拔出腰间的佩刀来，正是那“警恶”刀，举起来，用力向倚天剑砍下去。
“当”的一声脆响，倚天剑从中折断，而那把“警恶”上也砍出了一个巨大的缺口。
“主公！”
曹操淡淡地道：“青G虽然没有了，倚天仍然可以留下。文若，就将此剑，你我各执一半如何？”
荀反应不过来地盯着曹操，耳边只是听到他说：“在你看来，哪个人做皇帝，就那么重要么？如果你真的在乎……”
荀愕然地盯着他。
“文若。”曹操有些苍凉地看进他眼里，“我们都老了……但是我对你的心，从来没变过。”
“‘与君共事已来，立朝廷，君之相为匡弼，君之相为举人，君之相为建计，君之相为密谋，亦以多矣。’”
重复着当年写给荀的信，他知道荀明白他的再次邀请，他还没有做魏公，事情还可以挽回。天下还没有统一，他们要做的事还有很多，还可以从头再来。
荀眼里闪过一阵光华，明亮如星辰，然而只是一瞬间，那光华便散灭了。
“太晚了。”许久之后，荀轻轻转过头去。“主公，太晚了……局势已经由不得您，更由不得我了……”
曹操沉默地看着他。
“如果能回到十年二十年之前……”
二十年前，颍川名士荀初入曹营，曹操大喜，执其手赞曰：“文若乃我之张良！”
十年前，曹操大破袁绍，一统北方，从此大权独揽。

“主公，”曹操离开的时候荀叫住他，“您会接受魏公的封号吧？”
“嗯。”曹操没有回头。
在他重新迈步之前荀又说了一句话。
他说：“主公，我不后悔。”
“我不后悔二十年前选择了你，即使今天……”
即使今天我失望，失落，觉得我这一生都是一个失败品。
没再说下去。荀看着曹操伫立着的背影，一手抚上桌上的两截断剑，久久抚摸，不发一语。
窗外，夜雨潇潇。

半年后，荀病逝于寿春。
送消息给曹操的人同时带来的还有一个包袱，说是荀令君的遗物。
曹操揭开包袱，里面赫然是两截断剑。

――完――






						第5章 【三国/曹操X五谋士】后宫
番外：《曹后宫歪传》
XXX年X月，魏太祖亲封武敬皇后荀氏，武敬昭仪荀氏，武贞婕妤郭氏，武肃婕妤贾氏，武肃榷鸪淌希诏告天下，万民同贺。
程氏性严刚，曾食人肉，世人非之，而太祖待之益厚。然程氏终不得为婕妤。
贾氏机敏过人，因入宫稍迟，虽蒙恩宠，深自警惕。太祖欲立太子，询贾氏，贾氏不发一语。再三垂问，乃婉谏之，曰：“袁本初刘景升之流，皆废长立幼以取祸。”太祖嘉纳其言。
诸后妃中，太祖最喜郭氏，尝言：“郭氏乃吾知己。”然郭氏早亡，太祖不胜悲叹，每与荀后共忆郭氏之贤，太息无已。
昭仪荀氏乃荀后亲族，外弱内强，智防深密。多有远见以佐太祖，而时人皆不知其所言。太祖赞曰：“昭仪非常人也，智可及，愚不可及。”
荀后姣好，德才兼备，太祖敬之。太祖每出阵，辄以后宫事托荀后，无不妥帖，上下钦服。然因忤逆太祖，饮药而亡。太祖悔，遂扶荀昭仪为后。昭仪较荀后年长，世遂称昭仪为大荀后，与小荀后并列。
季汉后主禅闻之，不胜想往，回顾自家大张后小张后，潸然涕下，遂有“此间乐，不思蜀”之语。
……………………
――以上全文，纯属胡扯。
以及砖头什么的，就算砸不到人，砸到花花草草也是不好的……

《魏后宫歪传注》：
1、荀谥曰敬侯，荀攸谥曰敬侯，郭嘉谥曰贞侯，贾诩谥曰肃侯，程昱谥曰肃侯。
2、《世说新语》：初，太祖乏食，（程）昱略其本县，供三日粮，颇杂以人脯，由是失朝望，故位不至公。
3、《三国志贾诩传》：太祖又尝屏除左右问诩，诩嘿然不对。太祖曰：“与卿言而不答，何也？”诩曰：“属适有所思，故不即对耳。”太祖曰：“何思？”诩曰：“思袁本初、刘景升父子也。”太祖大笑，于是太子遂定。诩自以非太祖旧臣，而策谋深长，惧见猜疑，阖门自守，退无私交，男女嫁娶，不结高门，天下之论智计者归之。
4、《三国志郭嘉传》引《傅子》：太祖与荀书，追伤嘉曰：“郭奉孝年不满四十，相与周旋十一年，阻险艰难，皆共罹之。又以其通达，见世事无所凝滞，欲以后事属之，何意卒尔失之，悲痛伤心。今表增其子满千户，然何益亡者，追念之感深。且奉孝乃知孤者也；天下人相知者少，又以此痛惜。奈何奈何！”
5、《三国志荀攸传》：攸深密有智防，自从太祖征伐，常谋谟帷幄，时人及子弟莫知其所言。太祖每称曰：“公达外愚内智，外怯内勇，外弱内强，不伐善，无施劳，智可及，愚不可及，虽颜子、宁武不能过也。”
6、《三国志荀传》引《魏氏春秋》：太祖馈食，发之乃空器也，於是饮药而卒。
7、曹操有言：“忠正密谋，抚宁内外，文若是也。公达其次也。”荀曾任尚书令十余年，荀攸任军师，遂有荀令君荀军师一说。荀攸也曾任尚书令，曹操又有言：“二荀令之论人，久而益信，吾没世不忘。”遂又有二荀令之说。






						第6章 【曹郭|双荀|群P乱炖】琐事录
为神马令君就一定要风度翩翩，为神马祭酒就一定要病恹恹？
给人物贴标签神马的，就是用来撕掉的。某叶一时怨念抽风，就搞出了这种东西。

【曹郭|双荀|群P乱炖】琐事录（崩，慎入）

其一
“郭奉孝！你又作弊！”荀一把将手里的弓箭甩在地上，抬手几乎要指上了某人的鼻子。“射出去五箭怎么靶上出来六支箭？！你不好好练习想要考试不及格？”
“还有你们俩！”他转手又一指，“公达，子阳，你们不要太惯着他了，一人往他靶上射三支箭，当我是瞎的？”
荀攸干咳一声：“令君，我们下次一定商量好，一个人射两支，一个人射三支。”
“哼。”荀冷哼，“我倒是想要通融，主公那边你们也能瞒过去就好了。”
郭嘉委委屈屈地蹲地画圈圈：“文若我真的尽力了啊……你不知道，我一拿起弓箭，就头痛脚痛心口痛……”
“尽力了是吧。”荀温柔笑，“那我回头就跟主公说，怡红院的那个小红……”
“……”
“百花楼的那个小白……”
“……”
“燕子居的那个小黄……”
郭嘉悲愤，忽然镇定下来，冷笑一声：“文若你要是告诉主公，我就把你和公达的事说出去！”
荀石化。
荀攸淡定地拿起箭：“来来，继续啊，令君。”

其二
一坛酒。
一坛芳香四溢的酒。
一坛芳香四溢，让人闻起来就要流口水的酒。
这样的酒怎么能出现在郭祭酒的桌子上呢？
谁不知道主公给郭祭酒授予军师祭酒的职务就是取“听得见吃不着”之意，让他每天都想到酒，但就是喝不到酒，这样天长地久，他就可以彻底戒酒。
所以，郭祭酒桌子上怎么可以有酒呢？
郭嘉盯着这坛酒，荀也盯着这坛酒。然后，他们同时开口：
“――是不是有毒啊？”“――是不是有春|药啊？”
一阵冷风吹过……
郭嘉无语望荀，“文若，你是大汉尚书令啊，朝廷的表率啊喂！你满脑子都想的是什么！”
荀摊手：“我怎么知道主公想的是什么？”
郭嘉脸上有些不自在起来：“管它有没有春药，它看我，我要把它喝掉！”
“明天上路，你少喝点。”荀好心提醒。
郭嘉黑线：“上路是什么意思……”
“就是去打袁谭他们吗……”
很多年以后荀想，都说郭嘉是乌鸦嘴，其实他才是吧。

其三
荀看文书看到睡着。
荀攸蹑手蹑脚来给他披上衣服，低声道：“令君，我欢喜你。”
荀睁开眼：“公达你说甚？”
“啊，令君我看见蚂蚁！”荀攸认真地数：“一只，两只，三只……”
身后奋笔疾书批改本应是荀负责的文书的刘晔望天翻了个白眼。

其四
荀趴在桌上数蚂蚁：“一只，两只，三只……”
郭嘉推门进来：“文若，上次的考试成绩出来了。”
“哦，你及格了没？”荀随口问。
“我及格了，你没。”
“八只，九只，十……”荀数到第十只蚂蚁，忽然拍案而起：“我怎么会不及格？是哪门不及格？”
“反语心理学……”郭嘉耐心地解释道，“就是猜主公哪句是真话，哪句是假话的那一门。”
“……可以补考吗？”
“主公说，下辈子可以……”






						第7章 【三国/策瑜】桃梦呓语
桃梦呓语

1、
很久很久之前，孙策家有个院子，院子里有棵桃树，桃树上开满了桃花，春天开红花，秋天结桃子。
孙策喜欢爬树，爬上爬下，把衣服撕得一条一条的。
孙策的娘吴夫人说：“策儿太淘了，揍丫的！”
孙策的爹孙坚说：“怕什么，策儿是江东之虎的儿子，活泼点好。”
吴夫人说：“老虎才不会上树呢，会上树的是HELLO KITTY。”
孙坚当年娶吴夫人的时候很费了一番周折，因而娶进门来就十分宠爱。听老婆这样讲，便闭了嘴不吭声。
吴夫人把孙策叫来说：“你再淘气，将来便没姑娘要跟着你，你娶不了媳妇，又要像你爹似的逼婚，让人笑话。”
孙策对着桃树说：“桃树呀桃树，我娘说我娶不了媳妇，你变成媳妇来跟了我好不好。”
桃树说：“好。”
孙策：“……吓？刚才有人跟我说话？”
桃树晃了晃头，放大了音量：“好！我今晚就去爬你的床！你等着我！”
孙策高兴起来：“一言为定！不来是狗！”

于是当天晚上，孙策把被窝铺好了，等着桃树来。
门帘一响，进来一个翩翩美少年，孙策看着美少年发愣，真是太好看了，比他娘好看，比他小弟仲谋好看。
孙策说：“你将来就是我媳妇了。”
美少年说：“好。”
孙策说：“媳妇好像应该是女的。”
美少年说：“你娘不是说女人都不喜欢跟着你吗。我喜欢你，跟着你，给你暖床，给你吃桃子，你喜不喜欢？”
孙策说：“喜欢。”

于是他们就成亲了，孙策说成亲是要做河蟹运动的，美少年说那是什么？孙策说我不知道，美少年说我也不知道。
于是他们纠结了许久，决定抱在一起睡觉，同床共枕，就算是河蟹过了。
那一天孙策做了个梦，梦里都是满天飞舞的桃花。

后来呢？
后来，后来孙策睡觉不老实，翻身压在桃树身上，桃树把他推开，顺便翻身压在孙策身上，孙策就被桃树压死了。

2、
上面那个结局太坑爹了，我们重新来过。
孙策说：“喜欢。”
于是他们就成亲了。

成亲以后，孙策对美少年说：“我会骑马打仗，会杀猪宰羊，你是我媳妇儿，你会神马？”
美少年说：“我会点火，会念诗，还会七十二变。”
孙策说：“点火，家里有烧火丫头了。七十二变听起来像是猴子。但你会念诗那样高雅的事情，果然是配得上我的媳妇儿。你会念什么诗？”
美少年说：“郎骑竹马来，绕床弄青梅。”
孙策说：“这是什么意思？”
美少年说：“就是‘老公啊骑着竹马得得儿的来，媳妇啊绕着床吃梅子’的意思。”

这诗听起来很高雅。孙策跟着周瑜念了几遍：“竹马是什么，竹做的马儿么？”
美少年说：“我变给你看。我能变成人，能变成桃树，也能变成竹马，我还能把你变成青梅，这样我们就凑成一句成语了。”
孙策说：“你先把自己变成竹马，再把我变成青梅。”
美少年说：“好。”
于是他摇身一变，变成了一只竹马。孙策看的很高兴，骑上去，叫：“驾！”
竹马向前一路狂奔，却迎面碰见孙策的小弟孙权。
孙策怕伤了小弟，一紧张，揪着竹马一转弯，撞上了门框，摔下来，断了腿。

孙策被摔断了腿，变成了瘸子，从此不能骑马打仗，不能杀猪宰羊，只能和美少年在一起，幸福地过了一辈子。

3、
上面那个结局还是坑爹，我们重新来过。
孙策骑了竹马，说：“原来七十二变也很有趣的，你还会变什么？”
美少年说：“我还会变成船，带着你跨越长江，先转西蜀，再转河北，再去鸭绿江漂洋过海，让高丽棒子给你请安。”
孙策说：“我喜欢吃米，对棒子没兴趣。只转转中国就行了。”
美少年说：“我们走罢！”
孙策说：“走罢！”
孙策刚走到渡口，吴夫人追出来喊：“策儿你干什么呢，回来吃饭了！”
孙策对桃树变成的船说：“我娘喊我回家吃饭。吃完了再来找你，你等着我啊。”
等孙策再回来的时候，桃树变成的船不见了，他怎么找都找不到。很多很多年以后他听人说，那小船被一阵狂风吹到了巫山，蹲在山头变成了雕塑，取名叫“望夫船”。

4、
上面那个结局还是坑爹，我们重新来过。
美少年说：“我还会变成船，带着你跨越长江，先转西蜀，再转河北，再去鸭绿江漂洋过海，让高丽棒子给你请安。”
孙策说：“等我长大了，会用我的马蹄踏遍祖国壮丽山川，现在先不急。”
美少年说：“会动的都不好玩，那么变成静态的罢，我变成镜子，你看着我，就能看见你自己，这样就你中有我，我中有你，好不好？”
孙策说：“这个好，我很久都没照镜子了呢。”
于是桃树就变成了镜子，孙策向镜中一看，大叫一声：“我怎么尖嘴猴腮这么憔悴！原来你是个妖精！”一圈挥过去，把镜子打碎了。

5、
上面那个结局还是坑爹，我们重新来过。
孙策向镜中一看，摸着下巴说：“我怎么尖嘴猴腮这么憔悴？果然不吃饭是不行的。你不要变了，我们一起去吃饭罢。”
镜子又变回了美少年，说：“好。”
孙策和美少年一起到了饭桌前，孙坚和吴夫人看见他们，都很惊奇。
吴夫人说：“这是谁？”
孙策说：“我媳妇儿。”
吴夫人说：“你找了个男人做媳妇儿？”
孙策说：“娘不是说，姑娘都不愿意跟着我么。”
孙坚在旁边噗地笑出来，被吴夫人瞪了一眼，连忙板回脸。
吴夫人说：“找男人做媳妇儿，会被人家笑话的，你要他做媳妇，我不依。”

孙策听了很忧愁，饭也不吃了，领着美少年回屋里。
美少年安慰他说：“没关系，既然你娘又说要个女人做媳妇儿，那我就变作个女人。只是我变成什么模样呢？”
孙策说：“这样罢，我们到街上去，随便看见一个女人，你就照着她的模样变。”

孙策就带着美少年上了街，两人走了很远，终于看见了一个姑娘，蘑菇头，绿发卡，孙策就说：“这是个女人了，你变做她的样子，我娘就会接受你了。”
美少年说：“好。”一转身，就变成了那姑娘的样子。
可是他变得实在太像了，孙策一转眼，就认不出谁是谁。他只得对暗号，对着其中一个姑娘说：“郎骑竹马来？”
那姑娘愣了愣，娇羞地回答道：“绕床弄青梅。”
孙策很高兴，于是拉着姑娘回了家。
这个姑娘回了家，孙策问她叫什么，她说叫做大乔。从此孙策和大乔生活在一起，幸福地过了一辈子。

6、
这些结局都坑死爹了，我们重新来过，一定要弄出一个完美的结局！
美少年一转身，就变成了那姑娘的样子。
孙策上下打量了一番，说：“我觉得你变得没有刚才好看了，你还是变回来罢，我喜欢你原来的模样。”
美少年又变回来，说：“可是，你娘说不让你娶个男人做媳妇啊。”
孙策想了想说：“虽然你不能做我媳妇，我还是喜欢你，不如咱们结拜做兄弟，将来娶媳妇的时候我们娶一对姐妹，这样我们又是兄弟又是亲戚，就更亲密了。”
美少年答应了，就给自己起了个名字，叫做周瑜。
“关关雎鸠，在河之洲，不悔仲子，将逾我墙。我就叫做洲逾，呃，周瑜吧。”

后来他们都长大了，孙策做了将军，周瑜也做了将军，他们娶了江东最美丽的一对姐妹做妻子，他们扫荡江东六郡八十一州，他们成了一方诸侯，他们被人们称颂，夸做江东双星。
再后来，孙策被贼人暗算，死于许贡门客之手。

得知孙策死掉的那一天，周瑜哭了。他说：“早知道现在这么痛苦，我当初就不该变成人来爱你。”
于是周瑜又变回了桃树。
漫天桃花簌簌如雨，像是红色的眼泪。所有花朵一夕凋零，残红满地，如同梦魇。

一梦醒来的时候，周瑜发现自己躺在床上，往旁边一摸，少年的孙策正鼾鼾睡着，一只腿不安分地一横，架到周瑜身上。
周瑜挥手扒掉他的腿，推了推他：“伯符。”
“恩……”孙策迷迷糊糊地答应。
“你不许比我先死。”
“恩……”孙策翻了个身，继续睡。
“你要是先死了，我就在你坟前变成一棵桃树，你以后转世投胎，再也见不到我了。”
“恩。”孙策说。

那个晚上他们一同做了个梦，梦里，桃花满天。

――完――






						第8章 【旧文/曹荀郭3P/报复涩会】逍遥游
最近码字码得崩溃所以来报复涩会

旧文，天雷小言，情情爱爱的让人胃疼，慎入，慎入，慎入。

【曹郭荀3P】逍遥游
成文时间：2008年8月11日~25日

未经允许请勿转载！（谁要转这种玩意！）

之一、

荀总觉得郭嘉最近变得有些奇怪了，好像总在躲着自己似的。记得郭嘉刚来投奔曹将军的时候，只是临时安排的住处，住得不方便也不舒服，他便几乎天天来荀家呆着，一呆就是一整天，顺便连中午晚上的饭都蹭了去。可是这些日子里，别说来荀家了，就是在路上偶然见面，郭嘉也不过是打个招呼就匆匆忙忙地走了，连寒暄的机会都不给荀留下。
“这人在抽什么风呢？”荀很纳闷地想着。
按照在颖川时候他对郭奉孝的了解，发生这种情况，一般都是奉孝做了什么对不起对方的事……比如那次奉孝把公达（荀攸）珍爱的古本书弄丢了，还有那次奉孝把元常（钟繇）家藏的好酒偷偷弄去喝掉了，还有那次奉孝把子阳（刘晔）新发明的设计图样改了个乱七八糟，害得子阳重新画了好几天……这次，难道他又把自己家的什么东西弄坏了？
于是荀把自己家里仔细地检查了一遍，却没发现什么异样。
郭嘉还是照样躲着他，偏偏扭头就和公达他们有说有笑。

所以这天当荀参加例行的曹营谋士集团会议的时候，心情其实是不太好的。
偏偏曹丞相今天心情也不大好，一进屋就气鼓鼓的样子，连坐下都不肯，只在屋里恼怒地转圈。一众谋士的头便都跟着他的身形转啊转。
这个时代大家的坐姿本来就很累人，双膝着地跪坐在席子上，上身偏又得挺得笔直，好维持名士风度，经常坐得腰酸背痛，脖子再这么来回转来转去，时间长了实在很痛苦。
就当荀正在考虑着如何叫曹操停下来的时候，坐在对面的郭嘉径自开口，声音温润得简直能掐出水来：“主公为何如此焦虑？”
“吕布反覆小人，可恶至极！”曹操终于停下来，仍是一脸愤愤之色，“明明已经答应和我结盟，这才不过一月，又毁约和袁术结盟！”
“主公……您无须为此忧虑。”郭嘉仍然是一幅温然如玉的表情，荀怎么觉得这表情本来应该是自己所有呢？……不对，郭嘉现在故意摆出这样子明明就是像有什么预谋的……
“嗯？奉孝有何见解？”
“主公，我听说吕布之所以同意和袁术结盟，是因为袁术愿意和吕布联姻？”
“正是，吕布欲将女儿许给袁术做儿妇。”
“主公，连袁术都能用到这一招，我们为何不能？若能抢先一步和吕布结为婚姻之好，他和袁术的盟约不攻自破……”
“……奉孝你的意思，难道要我的儿子娶吕布之女？”曹操本来还认真地听着，这下子眉宇里显然泛上不悦之色。“子桓他们都还小……”
“非也，主公应该知道吕布向来很佩服荀令君的为人……”
荀忽然就打了个冷战，难道……要他娶吕布的女儿？
郭嘉你开的什么玩笑！！
可是更让他吓了一跳的是曹操的反应，郭嘉还没说完，曹操就几乎是怒吼出来：“不行！此事绝不可行！”声音震得屋瓦嗡嗡地响。
郭嘉立刻乖巧地住嘴，却有一丝狡黠滑过眼底。荀诧异地看过来时，他又迅速躲开了荀的目光。
倒是曹操似乎被气得不轻，看了一脸茫然的荀一眼，甩手径自出了屋，竟是连会也不开了。

于是荀就这样一头雾水地出来，想找郭嘉，那人却不知什么时候溜得没了影子。倒是他愣愣地站在地里吹了半天冷风。怎么想怎么觉得刚才主公的反应不对劲，虽然他也认为奉孝出的压根是个馊主意，可是自己还没说什么，主公那么激动干吗？

吹了半天冷风的结果是第二天荀就着了凉，头痛咳嗽，躺在床上起不来。派人请了假，老老实实在家躺了一天，心里不断埋怨自己太不小心，耽误了工作怎么办。
傍晚的时候迷迷糊糊睡着了，却觉得似乎有个人走过来，替自己掖了一下没太盖好的被子，然后一只手又轻抚在额头上。
他睁开眼，正看见曹操的面孔，慌忙挣扎着想坐起来：“主公？您怎么……”
刚说了两句话，就咳得止不住。
曹操忙把他按躺下：“病了还讲什么礼数……文若你也真是，怎么这么不注意身体？”
话语里的温和关怀，竟然让荀一阵失神，他躺在那里愣了半晌，一时不知该说什么好。片刻竟然冒出一句：“主公，昨天奉孝说的……”
“什么奉孝说的，不可行！”曹操又差点愤怒了。那个郭嘉一向百伶百俐，怎么会想出这么个馊主意来！低头看着荀一脸惶惑，不由得又莫名地生起气来，板着脸道：“文若你好好休息，别管这些。对付吕布这个反复小人，方法还不有的是么！”
说完起来转身就走，却自己也不明白自己在生什么气。
闷闷地出了门，却没注意到一个青衫的身影从相反方向走来，看见他出来便停住脚。这人目送着曹操远去，嘴角浮上一丝坏坏的微笑：“文若啊，主公的心思连我都明白了，你怎么就这么糊涂呢……”

曹操满心不悦地回到住处，把侍从都撵到门外，自己拿起书卷想看，却又看不下去，提笔想写点什么，也没有兴致，只觉得做什么都心情烦躁，索性扔了笔，仰靠在榻上发起呆来。
忽然听得有人“嗤嗤”地轻笑，他皱着眉头抬眼向外看，却见郭嘉不知什么时候来了，正懒懒地靠在门上，看着曹操笑。
曹操现在一看见郭嘉就火大，什么礼贤下士的态度早扔到爪哇国去了，翻身坐起来：“你笑什么！”
“我笑……”郭嘉迎着曹操恼怒的目光，眼睛里仍满满地洋溢着笑意，“我笑，英雄难过美人关啊……”
“胡说什么？！”曹操本来不是冲动的人，现在也被郭嘉气得暴跳如雷了，“什么美人关？你什么意思？！”可还没等他继续发作，郭嘉的下一句话就把他结结实实地钉在了地上――
“主公喜欢文若，不是吗？”
“……”
曹操怔怔地站住，哑口无言。
郭嘉看着他发呆的样子，只觉得世上再没有必现在更好笑的事情了：“我的曹丞相啊，这有什么不能承认的！――您喜欢文若，才会为了我那一句话生气，才会在这里什么都不做的发呆啊！我只是奇怪，您一向豁达的很，这回怎么就为难成这样啊！”
曹操愣了一阵子，眉宇间的愤怒忽然就消逝无踪了，他慢慢坐回榻上，半晌，坦然地一笑：“是啊，奉孝说的对，这有什么不能承认的。”
也许是想到了荀？他面上的神色渐渐温柔起来，郭嘉注视着他，嘴角的笑意渐渐容进了钦佩的意味。
曹丞相就是曹丞相，无论什么事情，都能如此坦然豁达地面对……这也是他当初抛弃了袁绍来投奔曹营的原因。
“主公，喜欢文若，就去告诉他哦。”郭嘉两只眼睛笑得眯成一条缝，那表情让曹操没来由地想到做媒的。他没好气地瞪了他一眼：“说的容易，告诉文若？你确定不会把他吓到？”在地上转了两圈，他忽然想起了什么，“等等，奉孝你昨天出的那个主意原来是试探我的？竟然拿军国大事如此儿戏，你……”可是等他一回头，发现郭嘉已经无声无息地溜走了。
可是忽然又觉得心情不大好起来，怎么就感到这个郭嘉一心一意撮合山似的，好像急着把自己往别人怀里推，让自己觉得很不舒服……
胡乱想什么呢？曹操敲了敲头，决定不再考虑这个问题，先想想怎么对付吕布吧。

于是最终，曹丞相决定亲自率兵去征讨吕布，郭嘉随行，荀不过是偶感风寒，休息了两天就完全好了，便也随着一同出征。
一路上曹操和荀并辔而行，不停地扯这扯那，荀满脑子想得都是军情战况，耳朵里还要听着曹操说些不着边际的话题，有口无心地敷衍着答应。他奇怪主公最近怎么这么健谈，健谈也就罢了，找谁谈不行干嘛非要拉着他……
话说这曹营谋士各有分工，郭嘉和荀攸是谋主，负责在战场上根据情势出谋划策，随机应变，程昱手下有一个完整的情报网络，荀则更多时候是镇守后方，分析战局和形势，提供后勤支援。就算是他跟到前线，做的工作也是后勤居多。所以在仗还没打起来的时候，郭嘉荀攸没什么事情做，他却忙得不得了。本来白天行军就够累的了，加上被曹操硬拽着说话，什么工作都做不成，就只好晚上宿营后加倍地补回来，连续几天下来他实在撑不住，耳边还听着曹操意气风发地说着什么，眼皮已经不听话地合上，打起盹来。
忽然身子一晃差点从马上摔下去，已经被人一把扶住，用力睁开眼睛，发现曹操正瞪着他，哎呀，自己怎么听着主公说话睡着了……荀局促不安地调整好了坐姿，嘴唇动了动想道歉，却不知道该怎么说。
曹操发现荀根本没在听自己说话，原本被严重刺伤了自尊心，正想表达一下不满，却一眼看见荀眼睛里布满血丝，显然是好几天都没休息好。他不由得心立刻软了，抬头看看太阳微微西斜，挥手叫来传令官：“今日提早扎营！”

营地里，荀还在忙对着手下吩咐这吩咐那，扭头忽然见到曹操过来，忙丢下手头的事情，深施一礼：“主公……”
曹操挥手让那些人下去，走到荀身边。淡淡的香气立刻飘了过来，让他倍感流连，一时竟忘了自己要来说什么。直到荀见他久久不语，试探地问了一声“主公？”他才想起来：“哦，文若，明天我们就到吕布占据的地界了。”
“是，主公可是已有破敌之策？”
“嗯，我料定吕布陈宫会趁我立足未稳前来劫营，我正好将计就计，摆一座空营给他，我军在营地周围埋伏，打他个措手不及。”
“……是，但若吕布不来劫营呢？”
“我另派一批兵马，去劫他营寨，如果他们来劫我营，自己必然兵力空虚，若他们不来，我便直接取了他的大营！”
这是很周全的计策了，荀点头道：“那么，主公想让我们……”
“我亲自率兵去劫营，奉孝和我同去。元让留在这里设伏，你也留下来帮他。”曹操顿了一下，又加上一句：“万事小心。”
荀被最后这一句话说得一愣神，曹操被他看得别扭，转身就走，心里想着自己这是怎么了，明明有些话想说，偏偏看见这人就说不出来了……
这还是我曹孟德吗？他恼怒万分地想。

俗话说智者千虑必有一失，曹操虽然计划周全，却没想到事情出乎意料地不顺利。
吕布果然派人来劫曹操的营寨，而且还是亲自率兵来劫，夏侯也果然设了伏兵，打了他个措手不及，可是……
可是，吕布带来的兵力竟然是夏侯兵力的一倍，再加上吕布的勇武，虽然初时被伏兵打得懵了，但在吕布厉声呵斥下很快就反应过来，和夏侯的伏兵们战在一起。
虽然曹营将士奋勇杀敌，但双方兵力相差实在悬殊，渐渐地支撑不来了。
……一片厮杀声中，荀镇定地扭头向传令兵道：“快去禀报主公，请他速速回援！”

曹操这边也不顺利，吕布留下的守营之兵出乎意料地强悍，竟然在第一时间发现了劫营的曹军，立刻发起警报，曹军还没冲进营寨就被堵了出来，攻了几遍也不能下。每发起一轮进攻，营内射出的箭矢如雨点一般，曹军拿不下营寨，自己反而损失不小。
郭嘉在乱军之中努力地张望着前方，想看出对方的薄弱之处，全然没注意一支羽箭向他飞来，忽然眼前刀光一晃，有人一刀将飞来的羽箭格开，冲他恶狠狠地吼了一声：“快到后面去，呆在这做箭靶子吗？”
郭嘉回过神来，见那人正是曹操，也顾不上说别的，探手一指：“那里！――那是个死角箭射不到，就从那里攻进去！”
曹操顺着他的手一看立刻了然，回头就吩咐：“传令，以那个角度为突破口！”接着转头又道：“快到后面去！你又不会武艺，在这里很危险！”顺手一拽郭嘉的胳膊，只觉得触手冰凉，脑袋里划过“你很冷吗？”这个问题，却只一闪念而已，那里顾得上细想。
郭嘉应了一声，马上乖乖撤到后面。

从郭嘉指出的角度一轮猛攻，终于拿下了吕布的大本营，可是还没等喘口气，后方求援的消息就到了。曹操一皱眉，马上点起兵马又赶了回去。
当他们的援军赶回来的时候，发生在曹营的战斗却已经结束了。曹操看着营寨外满地的伤残和七横八卧的尸体，又见大营内空无一人，脸色立刻变了。身旁的郭嘉一眼看见前面有一个穿着曹营军服的士兵躺在地上呻吟，忙策马过去问：“这是怎么回事？吕布的军队呢？夏侯将军和荀令君呢？”
“吕布……退走了……夏侯将军他们……抵抗不住……后退……五里……”那人捂着胸前的伤处，断断续续地说道。
“主公……”郭嘉回头时发现曹操已经打马奔了出去，只得慌忙跟上。

远远看见了旷野上临时营寨和营门口连片的曹字旗帜，曹操第一眼就看见那个白衣的影子，猛地勒住马，忽然觉得眼睛竟有些酸涩。
刚才那一瞬间，他竟然感到了恐惧……那样怕失去珍爱至宝一般的恐惧，再见到这个人的时候，后怕的感觉反而更强烈地袭来。“文若！”他叫了一声，荀一脸诧异地回头，他跳下马，一把抓住荀的胳膊，差一点就把他拥在怀里。然而周围都是曹营的士兵，他终究没做出什么，只是紧紧地掐住荀的胳膊：“你没事就好……你们都没事就好……”
“主，主公……”荀感觉自己胳膊被掐得都快断了，痛得皱着眉头，他有些茫然失措地看着曹操和平常不太一样的神色，喃喃道：“吕布兵多，我军没能守住大营，实在惭愧，幸亏主公成功劫取吕布营盘，他们才退走……”
“不说这些。”曹操仍然紧紧抓着荀的胳膊不放，却拖着他向原处没人的地方走去，荀试探地想挣扎，却怎么都挣脱不开。
郭嘉在身后看着，当然知趣地没有跟上去。他看着两人的背影，眼角还洋溢着满满的笑意，可是忽然觉得身上不知为什么有些发冷。
夜深了……起风了吧。
可是……这种有一点空落落的感觉是什么呢？
没有这回事，你自己搞错了。他对自己这样说，旋即悠然地伸了伸胳膊，想应该去找夏侯蹭点热水喝。

“主公，您……”荀被曹操拽到了一处无人的地方，诧异地想说什么，曹操的手却松开了。下一刻，他已经被曹操用双臂牢牢地箍在怀里，温暖的怀抱一下子把他包裹起来。
“……！！”
荀呆呆地一动都不能动，头脑里一片空白，几乎失去了言语和反应。当他终于要说出一句话来“主……”，却听见曹操在他耳畔喃喃：“文若，不要离开我……不要离开我……”
荀睁大眼睛，听着那人的喃喃低语，他不知道是自己糊涂了还是主公糊涂了，这一定是在做梦吧，现实中怎么会发生这样的事？“主公，您……”
“叫我孟德……”
“……丞相！”荀忽然用力挣脱了曹操的怀抱，踉跄着退了两步才站稳，“您……这是干什么？”
曹操看着他，有些无奈：“我在干什么……文若，你还不明白么？”
“我……不是我不明白可是……”荀一句话出口就恨不得把自己的舌头咬掉，如果他能够装糊涂该多好！但他没办法对着曹操的眼睛说慌，如果说之前他还不太确定的话，那么现在一切都完全清楚了。
“可是什么？”曹操重新上前把他揽入怀里，“既然明白……那么文若是不愿意接受？”
“……不，不是……”荀不知道自己到底在说什么，他没法否认，曹操其实是个非常有魅力的人，说白了就是有领袖气质，在他身边呆久了会产生一种依赖情绪，渐渐的依赖会变成仰慕，仰慕会变得不能拒绝……
不愿意接受吗？其实是愿意的吧，愿意就这样靠在他怀里，感受他的温暖。愿意让他在自己眼里不仅是丞相、主公，还是……可以喜欢的人。
可是……
可是，不可以。
如果接受了，天下人会怎么看他荀文若……更重要的是，他们会怎么看他曹操？
说什么都不在乎是不可能的。他是士人，还要立身扬名，而曹操是胸怀大志的英雄，还要一统天下！
“主公……”荀再次挣脱了曹操的怀抱，勉强笑道，“主公把我看作什么了，董贤吗？”
“文若！”曹操被他这句话激怒了，可还没等他发火，荀已经决然地转身就走，他快步追上去想要抓住他，可是荀也越走越快，几乎是用跑的了，直向着人多的光亮处跑去。
看见有人向这边望来，曹操只好停下脚步，恼怒地看着那白衣的影子迅速离开。

“哗啦！”郭嘉和夏侯都被一声大响吓了一跳，一抬头却见曹操铁青着脸站在帐篷外，刚才那一声正是他用力掀开帐篷的声音。
“主公来了，”夏侯一看他进来慌忙站起来抱拳：“末将此战失利，还请主公治罪！”
曹操虽然生气，还不至于把怨气出在别人头上，摆了摆手说：“不是你的责任，是我低估了吕布。”一边走到帐篷里坐下。
夏侯刚才已经从郭嘉躲躲闪闪的话语里听出来点门道，现在看曹操一脸不快，心想自己还是赶快躲开为妙，赶紧找了个借口出帐去了。
郭嘉看着曹操一脸不悦，早猜了个八九分，却也不好说什么，只在旁边一杯一杯地喝着水。过了半晌，曹操才忽然叹了口气：“奉孝，你在乎自己的名声吗？”
郭嘉轻笑起来：“主公说笑了，奉孝从来就没什么好名声嘛。”他生活恣意，爱饮酒不拘礼节，长文（陈群）多少次当众斥责他“不治行检”，他从来没当回事，更没见他改正一丝一毫。名声什么的，于他本就无所谓。
曹操似乎也察觉到自己问错了人，偏头看着郭嘉笑眯眯的眼睛，忽然想起他前两天还在和公达为了一件小事打赌，输了的便要请对方喝酒，结果不用问都知道，公达那么厚道的人怎么算计得过他……不由得又好气又好笑地说道：“奉孝啊，你也稍微注意一点，长文来说得次数太多，我又不好驳他，你就让我稍微省省心成不成？”
“是，我一定不让丞相为难！”郭嘉笑得一脸无辜，“大不了公达那顿酒就免了……”
“你啊……”曹操大摇其头，继续默默地想自己的事。
――“既然明白……那么文若是不愿意接受？”
――“……不，不是……”
――“主公把我看作什么了，董贤吗？”
文若，你又何必这么多的顾虑呢。别人的眼光，真的就那么重要吗？

接下来攻打吕布的战役还算顺利，几番斗智斗勇都是曹操胜利的次数居多，部队凯歌高奏，步步近逼。可是曹操的心情却越来越坏，脸上总是阴着天。原因嘛，当然是那个荀文若，自从那天过后，他就躲着不见曹操，就是因为公务必须要见，也是低眉顺目匆匆说完了就走，一刻都不多留。曹操本想多留他一会，偏偏荀本来就是那种品行端方可远观不可亵玩的人，再一下了决心冷起脸来，即使是曹操也不知道拿什么办法对付好。结果就是弄得他自己越发的郁闷，而且这郁闷又没法说出来。
吕布陈宫节节败退，终于退到无处可退，守住孤城下邳。

“主公！”郭嘉忽然闯进帐篷来，“主公可知，袁术已经出兵救助吕布？”
“什么？这么重要的消息怎么才探出来！”曹操霍然站起，“他派了多少人，到了哪儿？”
“人数还未探听出来，不会少于三千，已经距这里不到二百里。主公，必须马上攻下下邳城，否则袁术援兵一到，我们就不得不撤军了！”
曹操皱着眉头思索着，“吕布死守城池，一时间不易攻下。”
“不如去劝吕布投降……”
曹操摇头：“吕布也就罢了，那陈宫恨我入骨，必定不会同意。”
“主公，我和陈宫是就识，不如让我去试试？”
“……也好。”曹操本来想说旧识又怎样，我和陈宫还是患难之交呢，可是转念又觉得也许换个人去说会有不同的效果，便点头同意了。

为了防止给劝降增加变数，曹操只派了郭嘉和几个将军同去城下，自己在营地内等消息。足足等了大半天，才等到郭嘉回来。
一看他的神色就知道不顺利，可是……不对，他皱着眉头打量郭嘉：“奉孝你脸色怎么这么苍白？出了什么事？”
“没事……”郭嘉勉强笑笑，曹操不信，威压的眼神扫过他身后几位偏将，一个偏将顶不住他的目光，小心翼翼地嗫嚅道：“那个，陈宫说城外说话没有诚意，让郭先生进城去谈话……”
“那怎么行！”曹操立眉，“那不是自投虎口？”见偏将尴尬地不知道怎么接下去，愣了一下转向郭嘉：“怎么，难道你答应了他？”郭嘉低头不语，“――你还进城了？”
“呃，我这不是好好地回来了吗？”郭嘉勉强地挤出笑容道，“不过那个陈宫还真是针插不进水泼不进的性子，坚决不肯投降……”
“……郭奉孝！！”曹操这下子真生气了，怒吼道，“你竟然不奉将令，自作主张？还进了敌军的城池？――你自己不知道这有多危险吗？！”
“是……郭嘉知错，请主公恕罪……”郭嘉低头认错，
“你知什么错！不奉将令自作主张，你到底眼里还有没有我这个主公！”曹操也不知道自己怎么了，他从来没这么对手下的谋士们这么说过话。可是真的很生气，特别是一想到这家伙居然悄无声息地跑到敌人的营盘去，万一被吕布扣做人质……这人到底明不明白他在做多么愚蠢的事情？
几个偏将还从来没见过曹操发这么大的火，面面相觑地都低下头一声不吭。
“……还请主公原谅我一时心急……”郭嘉声音越发低下去，也许是知道自己实在做错了，也许是感觉出曹操真生气了，平日里嘻嘻哈哈的神态一扫而光，低着头不敢看曹操，见曹操满面怒容地走得离他更近，他竟下意识地后退了一步，却绊到了后面一个偏将脚上，差点摔倒。
曹操见把他吓成这样，也是一愣，火气却就此消了，摆手让偏将们下去，语气放缓：“算了，这次就不处罚你。下次切不可再如此！”
“是！”郭嘉松了一口气，脸上又恢复了惯有的笑容，“多谢主公宽宏大量！其实您要处罚我的话降我的职也就算了，千万不要罚俸禄……”
“你……”曹操又要瞪眼，郭嘉却忽然捂住嘴咳起来，“怎么了？……外面是谁，去叫个军医过来！”
“不用，咳咳，”郭嘉边咳边还在轻笑，“下邳城里那阵势，还真挺吓人的，一紧张老毛病就犯了……”
“……”曹操简直拿郭嘉没法，“说来说去还是你自己不小心！谁让你冒险的！”真是，这个人虽然智计百出，老不注意自身安危这一条却着实让曹操头痛，他总觉得郭嘉跟个任性的孩子似的，想起一出是一出，这可是战场啊，万一哪天因为不小心成了冤死鬼，岂不屈哉？

吕布既然不肯投降，曹军只有硬攻下邳一法。为了尽快攻下邳，曹操最后决定采用郭嘉之计，决沂、泗之水水淹城池。部队都按照命令转移到较高的地方，曹操带领郭嘉等人站在一个土丘上，正准备下令决堤放水的时候，忽然见荀一路气喘吁吁地跑来：“丞……丞相！……请不要！休若，休若在下邳城里……”
休若？曹操愣住，休若是荀衍的字，他是荀的亲哥哥，他不是一直在袁绍处，怎么会出现在下邳城？
“丞相，刚刚接到家信，休若就在下邳城里……丞相，一旦放水淹城，不仅家兄，还有城中百姓恐怕都难逃大难……”
“文若……”曹操看着荀一脸惶惑和哀求，这个人向来都是镇定自若的，曹操还从没见过他这种表情。但是，决水淹城的事已如箭在弦上，不得不发。如果再耽误两日，袁术援军一到，曹军无法应对前后夹击，必然败退。此番放过吕布，无疑是纵虎归山，之前的多少辛苦都付之流水。
要在此时放弃吗？怎么可以！仅仅为了一个荀衍，放弃消灭吕布的大好时机，现在他放过了吕布，将来吕布卷土重来，却会放过他吗？
曹操为难了半晌，终于狠下心对荀说道：“文若，此战关系重大，至于休若……我想他不会有事。”
不会有事……谁能做此保证？可是曹操除了这还能说什么呢。
他再也不看荀一眼，转头下令：“决水！”
轰隆隆一阵巨响，水从挖开的缺口奔涌而出，迅速漫向下邳城。荀失神地看着水滔滔涌下，脸上苍白得没有半分血色。所有在场的人也都沉默着，只有隆隆的水声在耳边回响。
当下邳城的城门终于被水冲击开的时候，荀默默地转身走下土丘，郭嘉一直注视着他，见状慌忙追上去：“文若！……文若你等等我……”

“文若！”郭嘉终于追上荀，一把拉住他的袖子，“主公也是不得已，文若你……”
他忽然顿住，因为尽管荀偏转脸不想让他看见，他还是发现荀的眼睛里居然有泪光在闪动。
“我没事……”荀努力掩饰着自己的软弱，可是全身还是在不停地颤抖，“真的没事……”
“你这个样子明明就是有事。”郭嘉叹了口气，“别太担心，放水的时间不会太长，而且主公也会派人去找休若的。”
荀用力拭去泪水：“奉孝你不用安慰我了，主公做得没错，我并没怨望什么……只是，只是他毕竟是我的亲哥哥。”
“文若……”
“奉孝，让我一个人呆一会……一会就好……”

下邳城破，吕布陈宫均为曹操所擒，处死在白门楼。袁术听闻吕布已然兵败，自己晚了一步，只得退兵回去。
曹操派人在下邳城内搜了个底朝天，也没有发现荀衍的踪迹。荀衍竟然不知所往，活不见人死不见尸。消息传来，荀只是沉默了片刻，便低下头继续做自己的事情。
“文若！”曹操实在受不了荀的沉默了，哪怕这人跟自己发一顿脾气也比现在好得多。可是见荀听见自己的叫声抬头望来，却又无话可说，“……不要总在这里做事，要注意休息。”
“谢主公关心。”荀一如既往地礼数周全，转头又去忙这忙那。
曹操看着他的身影，满心都是发泄不出的焦躁和无奈。

======================================================================

咳嗽一声，某叶插播无良《曹操传》游戏版恶搞一条！

荀泪眼汪汪望着曹操说：“曹操大人只要您停止攻城让我哥哥活下来我就……”
“嗯？你就怎样？”曹操两眼立刻亮起来。难道文若你终于想开了准备以身相许了？来吧，偶的怀抱永远为你敞开着……
“……我就让您的野心值降2！这样您将顺利进入野心值较低的蓝线剧情！蓝线神化历史路线剧情中，诸葛亮将被恶魔俯身，您将感受到挑战恶魔的强烈刺激和快感！最后一关还将有奇妙的还魂事件发生，敬请期待！”
“………………………………”

======================================================================

之二、（某叶再度提醒，本文是历史混乱的，历史向的亲们不要PIA~~非历史向的亲们不要把这个战役顺序和情节背景当真~~）

许昌的春天来了。
北方的春天一点都不美丽浪漫，风大沙多，让人心浮气躁。而且冬春季节变换之时，也正是比较容易流行疾病的时候。
这段时间也正是郭嘉最难受的日子，多年宿疾总在此时发作，一发作起来就从早咳到晚，办公的地方总能听到他空洞的咳嗽声音。每当这时，主管日常工作的荀就会毫不客气把他撵回家去：“都咳成这样了还来做什么，回去养好了病再来！”
所以在看到曹操的出征名单上有郭嘉的名字的时候，荀就皱了一下眉头，迟疑片刻还是说了出来：“主公，奉孝的身体……”
“是啊，我也知道奉孝身体不适。”曹操打断了他的话，“可是这次已经是第二次攻打张绣了……上次在宛城便因大意败在那贾诩手里，此次若不带奉孝去，我实在心中没底。”
荀知道曹操所说是实，那次宛城惨败，让曹操失去了长子曹昂、爱将典韦，都是拜张绣的军师贾诩所赐。此人多谋善断，张绣又对他言听计从，实在是一个难对付的对手，带着郭嘉去，胜算恐怕就多一些。他不再说什么，拿起出征名单就要下去安排。
“文若！”曹操见他要走，忽然叫了一声。
荀站住，却没有回头。“主公还有什么事么？”
忽然一双手从后面揽住了他，他身子一颤僵硬住了。
“文若，你到底要对我冷淡到何时呢？”曹操揽住他，把他拉到自己怀里，用头轻轻蹭着他的发丝，“还是，你还在为休若的事怪我？”
“……我从来都没有为了休若的事怪您。”荀想挣开曹操的怀抱，曹操却把他揽得更紧，“即使您当初没有下令放水淹城，一旦攻起城来，休若也未必能幸免……这些我都明白……”
“文若……”曹操忘情地嗅着怀里这人淡淡的香气，“文若，你果然还是明白我的……从你来的第一天开始，我就知道你是明白我的……你是我的子房啊……”
“主公……请……放开我……”那样喃喃的低沉的声音在耳边响着，荀几乎要被迷醉了，可是心里还是有什么在一痛一痛的，让他没法就这样沉溺在感情里。
他都能明白，他都能体谅……但是这不代表他能不介意。
荀衍是他的亲哥哥。
他无数个夜晚都在做噩梦，梦见曹操就在自己身边下令“决水！”，然后惊醒过来，觉得自己好像亲手把哥哥推上了死路。
他们之间隔断了那么多东西，怎么能够装作什么都没发生？
何况，还有世人的眼光……众口可以铄金啊。
荀不知从哪里来的力气，一把推开曹操，扭头就往外走。
“唉哟！”刚走到门口的郭嘉一下子和从门里冲出来的荀撞了个满怀，还没醒过神来荀已经匆匆离开了。他抬头看见门内的曹操满脸怅然之色，心里便有些明白，不由得微微一叹。

数日之后，大军出征。

“主公，你看那边树林……啊你看那桃花开得多好呀！……呀这池塘里还有不少鱼呢！……哎还有那边……”
曹操无语。这个郭嘉哪里像有病的样子？骑在马上这看看那看看，像郊外踏青一般，分明精神得很。不过这表面现象曹操可不太敢相信，记得上次在征讨黄巾军的战场上郭嘉也是活蹦乱跳，思维敏捷得无人能及。可是仗一打下来，他体力透支，忽然就晕倒了，可把当时在身边的荀攸吓个不轻，等他醒来直说以后再也不要和他一起上阵。――当然，说归说，他们两人还是曹操的左右谋主。只是那件事弄得曹营人们都有些心障，一想起来，曹操便叫住郭嘉：“奉孝，你病还没养好，别骑马吹风了，去坐车吧。”
“车里太憋闷了啊，吹吹风才舒服。”郭嘉一脸“谁说我有病”的不忿，可是一阵冷风袭来，身体立刻不争气地背叛了他，又开始捂住嘴咳起来。
“还嘴强，赶快去车里！”曹操见他不听，干脆回头：“元让，把奉孝带去坐车！”
“唉唉！主公，别这样啊，我还有正事要说。”郭嘉连忙举出挡箭牌。
“唔，什么事？说吧。”
“主公，听说张绣和刘表交情颇深，此次出兵，需防备刘表救援。”
“嗯，如何防备，奉孝可有想法？”
“南方孙策新近崛起，数年之间已经有江东六郡八十一州，不妨就散布流言，说孙策准备夺取刘表的荆州之地……”
“唔，不错，我知道了。”曹操点点头，紧接着道，“说完了吧？说完了到车上去！”
“……”
身后的夏侯看得止不住想笑：都说郭祭酒鬼精鬼灵谁也制不住他，可是一遇到主公……这就叫一物降一物啊，哈哈。

“奉孝，你说这个贾诩玩的是哪一出？”曹操纳闷地看着眼前的城池。张绣明明还有相当的兵力足以抵抗一阵子，却莫名其妙地撤了防，缩到这座宛城里不出来了。以贾诩的狡猾，绝对不可能就这样甘心示弱，这里面一定有阴谋。
“张绣贾诩恐怕是在诱敌深入。我刚才去察看了城墙，城西的城墙建筑明显不如城东，似乎是整座城里的薄弱点。他们可能是想在城西设伏，诱使我们攻打那里，然后……”
“嗯。”曹操略微一想，却又摇头，“如果说是诱敌，恐怕诱得太明显了一点，城东城墙建筑如此薄弱，让我们轻易就发现了，贾诩就这么相信我们会上钩？”
“那么主公的意思是……”
“兵者，诡道也。依我看，张绣的伏兵未必在城西，反而可能在城东……如此正好，我正要声东击西，试探一下虚实。”
“主公想将主要兵力布置在城西，城东只留少数人虚张声势？”
“不错，我要亲自率兵去攻城西。”曹操说道。
“不可！”一直沉默着思考的荀攸忽然说话，“如若贾诩真的在城西埋伏兵马……”
“他不会这样做的，我们不妨试试看。”曹操自信地继续说道：“明日，子孝（曹仁）率小股部队在城东擂鼓呐喊，吸引敌军的注意，我亲自率兵攻打城西，元让带本部兵马在后接应。如遇伏击我立刻撤出，可保无恙。”
“……既然如此，我愿随主公同去。”郭嘉和荀攸几乎同时开口。
“公达与我同去吧，奉孝，你身体不适，还是留守大营……”
“主公！”郭嘉急急说道，“既然带我来，不就是为了战场上能有些用处？我的病已经无妨碍，请务必带我同去！”
“好吧，”曹操犹豫了一下点了头，“传令下去，明日五更，出兵攻城！”

几乎没费什么力气，曹军就顺利攻入了城西。
可是……不对劲，一切都太顺利了，顺利得让人感到诡异。
郭嘉皱着眉头打马向前：“主公，不可再前进了！――看这情况，恐怕有阴谋！”
“奉孝，我看是他们的伏兵都安排在城东，此处无人防守也是正常的吧……”
“……不，以贾诩的诡诈……”以贾诩的诡诈，怎么会让他们这么顺利的进城？郭嘉心头涌上一丝不好的预感，更加坚决地要求曹操不要再继续前进。
正在此时，所有人忽然听到了一阵吱吱嘎嘎的声音，那声音越来越响，直到震得人们耳朵都要聋了。
“主公小心！”身后的一个士兵忽然惊叫一声，几乎与此同时，曹操身边的许褚猛地抽刀，用力格开了射向曹操的一支长箭。随着“当”的一声，号称力大无穷的许褚竟然觉得自己手臂震得发麻，再定睛一看那箭，箭头足有四寸长，正不知是哪里有这么大力气的人能开得硬弓，射得出这种箭！
还没等曹军醒过神来，对面已经出现了一座庞然大物，样子颇像箭楼，却又可以滑行，虽然看不清构造，却能隐隐发现有人在上面，正在搬弄着什么机活，对准下面的曹军开弓放箭！
这是……
“这是……井阑！”郭嘉忽然叫出声来。这是一种古老的兵器，相传为战国时期墨子所发明，在上面安装机械，可以居高临下向下放箭，而且能利用机活发射平时无法想象的长大剪枝，杀伤力极为可怕。他自己也仅仅是在古书上见过，没想到这个贾诩，竟真的弄出了这种东西！
“小心！”荀攸忽然用力推了一把郭嘉，两人几乎同时从马上摔了下去，在那一瞬间，一支长箭从郭嘉的马背上方飞过，把荀攸的左臂划过一道长长的口子，血立刻涌了出来。
“公达！”郭嘉被这一下摔得全身散了架一般的疼，挣扎着爬起来扶荀攸时，却看见自己的马已经被乱箭射得刺猬一般。
“主公，赶快撤兵！还有，快放信号求援！”
又是一轮乱箭射来，曹兵们慌乱中拿着武器拨打射来的箭，却有不少人因为根本抵抗不了这么强大的冲击力而被箭头钉死在地上。曹操喝令大家镇定，互相靠近，慢慢向后撤退，然而现在这种混乱的情况根本没法维持镇定和秩序。一个偏将刚刚从怀里掏出信火准备发射，就被长了眼睛似的箭钉死在地上，身子颤动了一下，手早松开，任那信火咕噜噜地滚到旁边。又一个士兵抢起来，还没等拿在手里，自己已然被如雨点而来的箭射中。
信火滚到郭嘉脚边，他几乎毫不犹豫地探身去捡。
“奉孝，危险！”荀攸着急地叫道，想去拽开他，身子却软得无力。眼见郭嘉把那东西拿在手里，无数箭枝立刻像他射来，忽然眼前一花，“当当当”一阵响，原来是许褚手急眼快蹿了过来，及时隔开了那些箭。
“砰”的一声，信火飞向半空，外面的援兵得了信号，立刻高呼呐喊着冲向城内。
“许褚将军！”百忙中郭嘉对着许褚喊道：“我看出来了，最顶端的那个人是控制井阑机关的关键！射他！”
“好！”许褚高声答应，顺手抢过一张弓，搭箭，瞄准，“嗖”的一箭射出，遥遥地便见井阑顶端那人应声倒下，井阑的机关果然一瞬间失了效力。
“许将军射得好！……咳咳……”郭嘉大赞了一声，却忽然捂住嘴咳起来，咳得直弯下腰去，荀攸刚刚骑上马，探身想拉他上来，手臂无力用不上劲，却见曹操早策马过来，一把拽起郭嘉抱到自己马上，回头道：“快撤！和城外的援军会合！”

曹军一路撤回大营，曹操一路上都没放下郭嘉，怀里这人开始还咳得厉害，后来咳声弱了下去，只是软软地依着曹操一动不动，曹操几乎怀疑他晕过去了，低声叫：“奉孝！”听见他微微地应了一声，气息微弱，心里越发揪紧。
不知怎么，明明是打了败仗的事情更重要些，但此刻曹操一心惦记的却是怀里这个人的安危。
隔着单薄的衣衫，可以感觉到郭嘉的身体冰凉的，没有一丝暖意。曹操不由得又有些恼怒：春寒料峭，穿这么少不是存心把自己冻病么？！
到了营地，曹操把已是半昏迷的郭嘉从马上抱下来，转头就叫军医，也不管来迎接问安的人们，直接抱着他进了军帐，小心翼翼地放在床上，直把身后众将看得面面相觑，心想主公真是关心体贴下属啊……

战后的曹军营地一片混乱，运送尸体的、抬着伤员的、给伤员包扎的，各种声音嘈杂成一片，曹操听军医汇报了说给郭祭酒施针服药，已然无碍，便走开了，他毕竟有一大堆事情要处理，可偏偏觉得什么事情都做得不顺手，直忙到天黑才理出了些头绪。
本来自己也累得够呛，再加上打了败仗心中窝火得很，只想好好睡一觉休息过来，可走到中军军帐门口，却又改了主意，决定再去看看奉孝。
“主公……”没想到在门口正碰见荀攸出来，看见他脸色也是不好，手臂上缠了厚厚的纱布，皱了皱眉头：“公达，伤怎么样？”
“皮肉之伤而已，谢主公关心。”
“……”曹操看着荀攸，总觉得有些话想说，却又说不出来。他知道荀攸和郭嘉关系非常之好，不论平时还是战场上都相互照拂，虽然郭嘉经常动不动就出点小花招耍耍荀攸，厚道的荀攸也总是被他耍得团团转，却仍然丝毫不影响两人的感情。不知怎的，曹操看见他们关系这么好的时候，心里忽然有些疙疙瘩瘩的感觉，特别是今天战场上荀攸为了救郭嘉自己受伤，曹操明明应该为自己手下的谋士如此和睦而高兴，可是他却觉得更加不舒服。
“主公请进去吧，我告辞了。”荀攸一揖而别，边走开边想主公看自己的表情怎么这么奇怪……好像不太高兴的样子呢。
可能是打了败仗不高兴吧，他想了半天，得出这个结论。

曹操走进军帐，郭嘉正躺在床榻上沉沉地睡着，曹操看着他削瘦的面颊，忽然觉得非常不喜欢这人病恹恹的样子，平时思维敏捷又说又笑又拌嘴的郭嘉才是他喜欢见到的，现在郭嘉这副样子，让他觉得很讨厌，而且很……心疼。
忽然想到荀攸，不知怎的心情变得很奇怪，忽然想做点什么……想做点什么，让面前这个人完全属于自己似的。
目光掠过郭嘉细长的眉毛，紧闭的双眼，曹操贴近他的面颊，低头轻轻吻上他淡得毫无血色的唇。
“唔……”郭嘉昏睡中低低呻吟了一声，曹操却继续加深了这个吻，越来越用力地吻着，似乎想要证明什么，证明这个人是确确实实地存在着的吗？
这一吻的时间似乎非常漫长，又似乎非常短暂，一切仿佛都已经静止，又仿佛都在刹那流逝。时间似乎变得不真实了，真实的只有那人唇间的柔软，流连不去。
终于抬起头来，却看见郭嘉已经睁开眼睛，眸子里雾气迷蒙，有些茫然地看着他。
两人就这样默默地对视着，对视了很久。
“……主公。”
“奉孝，我想……”
“别说……主公，求您别说。”郭嘉忽然猛地偏过头去，捂住脸，曹操伸手想把他的脸转过来，却听他几乎是呜咽着喃喃出一句“文若……”
曹操的手停在了半空中。
文若……奉孝……
那一瞬间他心中不知是什么滋味，百味杂陈也无法形容他的心情。
良久，那只手还是把郭嘉的脸偏转过来：“奉孝，刚才……你喜欢吗？”
触手的面颊上满是泪水，然而这句话的意思不容郭嘉回避，他几乎是泣不成声地点头，随即又摇头：“不，不是……”
怎么这样？明明知道主公喜欢的是文若，自己怎么还会这样？
郭奉孝你到底在干什么啊！文若是你的朋友！是从颖川开始十几年的朋友！主公喜欢文若，文若也……也是喜欢主公的。
即使主公不知道，他却看得出来，文若是很喜欢主公的。其实文若时时刻刻都在为着主公着想，那绝不仅仅是作为属下的责任感。
“奉孝，别骗你自己。”曹操转过郭嘉的头，强迫他看向自己，“你其实是喜欢这样的吧？我……也是……”
随即，又深深地吻了下去。先是脸颊，将那泪水轻轻吮去，然后是嘴唇，轻启开他的唇，舌头灵巧地探入他的口腔。
“……不要……”郭嘉喃喃着，自己一定是昏头了，只有昏了头才会接受曹操这么明显的表示，只有昏了头才会迎合上去……他心里狠狠地骂着自己，可是手竟然不听话地攀住了曹操的脖子，主动加深了这个吻。
再度松开的时候，郭嘉脸上早已一片潮红，尴尬地又将头转开。
“奉孝。”曹操忽然用非常认真地语气说道，“不要和公达走得那么近，不然，我可是会不高兴的。”
“什么？”郭嘉愣住，几乎下意识地解释，“不是的，我和公达只是朋友，他像大哥哥一样对我……”
可是忽然顿住嘴，自己在解释什么呢？
“是吗？”曹操微微一笑，“只是朋友？那么奉孝和我呢？”
“……我不知道。”郭嘉有些哀伤地闭上眼。你这个自欺欺人的骗子，你其实早就喜欢上主公了吧？可是，文若……

“奉孝，你病还没好怎么又起来了！快回去！”荀攸从一堆竹简上抬起头，刚好看见郭嘉进来。他那样子简直一阵风就能吹倒了，让人瞧着就担心。
郭嘉对他的劝告充耳不闻，掩口咳着径直走到他身边坐下：“如何对付井阑，咳咳，公达可有想法？”
“没有。”荀攸摇头，“我对机械一道实在不很明白，如果子阳在这里就好了……”
“呵呵，我这不是来了么？”
两个人都被吓了一跳，同时抬头看着，只见刘晔正站在门口，笑眯眯地望着两个人。
“子阳？！你怎么来了？”出兵的时候这个人明明留在许昌，而曹军昨天刚打的败仗，就算是兔子耳朵也没有这么长的……
“文若让我来的啊，你们前脚刚走，文若就说听说那贾诩颇晓机械制造之术，恐怕主公没有防备，赶快派我跟了来。”刘晔笑着转向郭嘉：“文若还说，奉孝再怎么智计过人，如果贾诩用什么稀奇古怪的机械，他也是对付不了的……”
“是么……”一听到荀的名字，郭嘉的脸色忽然就黯淡下去，刘晔赶忙说：“哎哎，是我开玩笑呢，文若可没说过这话……”
“别说闲话了，子阳可知如何能破井阑么？”荀攸在旁边岔开。
刘晔听着两人描述战场上所见的井阑的样子，铺开一幅白绢勾勒着草图，皱眉思索起来。

用来破井阑的器械，是一种巨大的投石机。
刘晔忙着指挥士兵们按照图样装配投石机，郭嘉在旁边看着，却不知不觉间怔怔地想起心事来。渐渐地，树阴已从头上移动过去，只顾站在太阳下面，正午的阳光十分刺眼，他也没发觉。
忽然手臂被一个人拽住，拖到后面。
“你怎么在这里？！”曹操怒目而视郭嘉，“病没好就四处乱跑，你到底还想不想好了？”
“我又不是真的弱不禁风了……”郭嘉张口就要否认，可是一看清是曹操，忽然就沉默下去。
“奉孝？”曹操看他的情绪不对劲，自己的话没得到反驳还真觉得不习惯。
“主公，”郭嘉不着痕迹地躲开了曹操爱怜的抚摸，“可曾注意刘表的动静？”
“刘表并无出兵救援张绣的迹象。”曹操不仅没有收回手，反倒用双臂拥住了他，“别躲……奉孝，你不喜欢这样么？”
“不是这个问题……”
“那是什么？”曹操揽着他贴近自己。
“主公……文若他很喜欢你……”
“是么？”曹操苦笑了一下，“那么，你呢？”
“我……”
“奉孝，你还没有回答我昨天的问题，你到底怎么看我的？”
郭嘉闭上眼睛，自己已经走错了吧，已经错得一塌糊涂了吧？将来会怎样？不要管了……现在，就在这里，把自己的心意说清楚吧……
“我……喜欢……”
曹操将他紧紧地搂在怀里，完全不管会不会有人看见。这个人最终的一句话让他欣喜异常，如果能够一直这样抱着他，也许张绣如何、天下如何，就都无所谓了吧……
这算是幸福么？尽管预测不到未来，却也是幸福么？

投石机和井阑孰优孰劣还没有在战场上比一高低，张绣却送来了请降表。
曹操看着张绣送来的请降表，不由得苦笑，这是张绣第二次表示要投降了，上一次讨伐他们也是像这样送来了请降表，曹操欣然允诺，可是张绣投降后又忽然反叛，曹操大意之下没有防备，大败亏输，险些连命都丢了。没想到这一次张绣居然又送来了请降表，而且还是在刚刚打败了曹操之后……
要接受吗？兵不血刃当然是好事，但是上一次的教训太惨痛了，他的长子和爱将都死在那一次宛城之战中……那次战争让他见识到了张绣的反复，贾诩的诡诈，他已经吃过一次大亏，不想再上第二次当。
曹操抬头看着面前张绣的使者。因为那次宛城之战而名声大震的贾诩贾文和就站在他面前，坦然自若地迎上他的目光。从心里说，曹操是颇为欣赏这个贾诩的，有过上一次的交锋，前几天又刚刚用设计出的井阑击败曹军，他居然还敢亲自来曹营，说明此人不仅有谋，而且有勇。曹操看着他不由得起了爱才之心：如此人才却投奔了张绣，实在可惜了……
旁边郭嘉忽然凑过来在他耳边轻轻地说道：“主公，刚刚得到消息，江东孙策有异动，似乎想袭击许昌，挟持天子……”
曹操微微点头表示知道了。
这么说，还是尽快回师许昌为妙。目前许昌兵力空虚，若孙策果真出兵，镇守许昌的文若肯定抵挡不住。
文若。
一想到这个人，眼前忽然就出现了他镇定的神色。他那样子好像不管什么问题都可以承担下来似的……如果孙策真的出兵，他肯定也会死死撑到最后一刻吧？
目光又回到面前的请降表上，嘴里问道：“张绣将军愿意投降，却如何向我表示他的诚意呢？”
“曹丞相心怀天下，相比不会为上次宛城的事而耿耿于怀。”贾诩对曹操的问题避而不答。
“如果张绣可以证明他的诚意，我当然可以既往不咎。”曹操淡然地道，“所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，万一此番二位仍然失信……”
“贾诩愿意以自身为信。”贾诩微笑道，“不知丞相能否接纳？”
“你的意思是愿意在我帐下效命？”曹操两眼一亮，“果真如此，足以取信。”
“是。不仅如此，我还想向丞相引荐一个人。听说，丞相一直在找这个人……”

二次征讨张绣以对手的投降告终。曹军班师回京，众将都喜气洋洋。这样的结果可以说是最好的了，尽管初次和张绣贾诩交锋时吃了败仗，然而过后张绣竟然主动投降，足以说明曹军势力强大，可以不战而屈人之兵。
曹操接受张绣的投降时一直在暗赞贾诩的聪明，此人深谙处事之道，明白如何将自己的价码提到最高。如果曹操刚刚来讨伐时他们便投降，就算是“望风而降”，既窝囊又不受重视，没准曹操还不会接纳。但打过一场仗则就不同了，曹操充分见识到了他们的实力，此时再投降，面子上光彩，也容易获得更好的待遇。
此番纳降，曹操吸取了上次的教训，厚待张绣的同时却首先解除他的兵权，将他手下所有的军队全部整编，然后邀请他共往京师面圣――名为面圣，其实就是让他进京做个闲职。
回京的路上曹操意气风发，和手下有说有笑，一向活跃的郭嘉却总是恹恹不语。搞得荀攸一个劲问他是不是哪里不舒服，郭嘉只是摇头。

荀率领留在京城的文武出来迎接曹丞相凯旋归来。例行的迎接仪节后，众将都散去各自回家休整，荀独自留下，又要单独行礼。曹操满面春风地摆手让他免礼：“文若驻守京师辛苦了。”
“主公出兵在外，鞍马劳顿才是辛苦。”荀依旧行了礼，跟在曹操后面进了屋，就要汇报最近许昌发生的重要事宜，曹操却又摆手制止了他：“文若，今天先不谈这些，我要让你见一个人。”
“哦？是贾诩贾文和么？”荀温然笑问，他已从往来的书信中知道了贾诩归顺的事。
“呵呵，文和自然要见，不过这个人，文若一定更想见。”曹操转头道，“奉孝，请他进来。”
荀诧异地向门外看去，等看到门外走进来的那人，立刻呆住了。
“文若，”进来的那人，赫然竟是荀衍，一身整洁的文士衫，对他微微笑着，“数年不见，贤弟一向可好？”
“兄长……”荀僵立在原地，颤抖着嘴唇，自己也不知道说了些什么。
曹操一直微笑着看着荀的反应，此时不再打扰这幕兄弟相见，转身走了出去。

“文若很高兴吧？”郭嘉正站在门外的杨柳树下，仰头望着树上垂下来的枝条，听到背后的脚步声，头也不回地问了一句。
“是啊，很高兴。”曹操毫不掩饰自己的情绪，他看到文若那种激动的神色，心中竟然可以感觉到同样的激动。
“主公，您很喜欢文若呢。”郭嘉微笑着转过来看着曹操。“您今天心情特别好，脚步都轻盈得多，因为文若很开心吧？”
“奉孝，”曹操直视着他的眼睛，“如果这件事发生在你身上，我也是一样开心的。”
“……主公。”郭嘉发现话题突然脱离了自己的控制，他本来想说文若的事，可是怎么又扯到自己身上了？
“奉孝和文若是不同的吧？”曹操悠然地感慨道，“有些事，奉孝能够承认，文若却不会……也许永远都不会……”
“承认了……又能怎么样呢？”
“奉孝，你为什么总要考虑一个最终的答案呢？这个思考方式，实在和文若很像啊。”曹操叹息一声，一只手轻轻抚上郭嘉的眉头，似乎要将他紧锁的眉头展开。其实曹操自己也不知道该怎么办，纵使战场上有千条计策万般应对，此刻却完全不知该如何应对自己的感情。他只知道自己绝不能放开面前这个人，绝对不能放开。
如果放开了一定会遗憾终生的吧……他唯一能够确定的也只有这一点了。

室内，荀和荀衍谈笑正欢。
“原来那时兄长已经离开了下邳城……”
荀站起来关窗的时候，忽然就看到了窗外的这一幕。
曹操手抚摸着郭嘉的眉头，郭嘉则看着他，两人那样深深地对视着，荀以前从来没见过郭嘉这种眼神，那样严肃和深刻的，却又……饱含感情的。
荀手微微颤抖了一下，片刻，轻轻关上窗户。

郭嘉忽然感觉到了什么似的，扭头去看时，那扇窗户是关上的。

天渐渐黑下来了。
荀呆呆地坐在房间里，注视着桌上摇曳的灯光。眼前总是晃动着两张的面孔，一张是主公的，一张是奉孝的，晃来晃去，却总是看不清楚。
“那时我刚刚离开下邳……文和说曹丞相一直在找我，我还真没想到呢。”耳边响起休若的话。
“文若，你还在为休若的事怪我？”耳边又响起主公的话。
休若没事……他本来应该欣喜若狂的。他本来也是欣喜若狂的。可是，可是他偏偏看到主公和奉孝……
为什么一想到主公，自己就一片混乱了呢？平时的镇定都到哪里去了？
荀觉得自己应该做点什么，而不应该这样坐着胡思乱想。再这样想下去一定会头痛的……那样就会影响明天的工作了吧……
站起来四下看了看，走过去取下墙上挂着的琴囊，打开，捧出琴来，横放在面前。――这个年代的士人都会抚琴，琴艺也许有高低，但总不至于一窍不通。
荀的手轻轻滑过琴弦。他实在已经很久没有碰过这东西了，琴弦的触感冰冷而不熟悉，尝试着调着弦，音高音低也听不太出来，只按照粗略的印象大概调了调。
手按上琴弦，生涩地奏了几个调子，然后回忆当时学过的曲谱，却只记得一个叫做《流水》的谱子。于是回忆着慢慢弹起来，开始经常弹错音，慢慢地指法熟练了，曲调便流畅地在指间流淌着。
《流水》顾名思义，无非便是模拟流水的声音和状态的曲子，调子平稳，也不太困难。可是荀弹着弹着，不知怎的音调就慢慢高昂起来，手间也加快了速度。
那个人的面孔又开始在眼前晃……
“文若，从你来的第一天开始，我就知道你是明白我的。你是我的子房啊……”
“文若，我要你见一个人……”
“文若，你到底要对我冷淡到何时呢……”
“文若，……”
主公……该死的，自己为什么总在想着主公！

“铮”地一声，一根崩得很紧的琴弦突然被弹折了，断弦反弹回来，割破了手指，血立刻流了出来。
“文若！”这次不是幻觉，一个青衫的人影忽然从门口跑进来，抓住荀的手：“没事吧？……流血了……你等等，我去找药！”
“奉孝？”荀坐在那里简直被弄蒙了，半天才回过神来，“……你什么时候来的？”
郭嘉对荀家的摆设熟悉得很，翻箱倒柜地找出药瓶，走回来坐在荀身边：“我早来了，就在门口。难得文若有兴致抚琴，当然不能扰你雅兴啦……” 
一边说，一边拽过他的手，小心翼翼地涂上药，
“……奉孝。”
“嗯？”
“……”
“文若？”没有听到下文，郭嘉诧异地抬起头来，“你要说什么？”
“……没什么，我只是突然觉得，我们好久都没单独说过话了呢。”
“……呵呵，是啊。”郭嘉的手顿了顿，继续给荀包扎。
两个人早就是朋友了，早在颖川的时候就经常见面，一起讨论时事政事，一起品茶访友，相互之间了解颇深，在共同投入曹操麾下后，郭嘉仍然维持着原来的习惯，经常到家里来找荀，如果有段时间不来，荀就要带上郭嘉常用的药到他家去看他……是什么时候开始，两人竟似有些疏远起来了呢？
“奉孝，很高兴能有你这样的朋友……”
“怎么忽然说这样的话？”郭嘉抬头看着荀，眼里罕见得没有了调侃和戏谑，“要说……也应该是我来说吧？”
“呵呵，都一样啦。”荀微笑起来，“吃晚饭了没有，不会是来蹭夜宵的吧？”
“倒是吃过了，不过文若如肯款待，我来者不拒哦。”郭嘉洋洋地笑道，“可别拿清水一杯待客啊，难得我又来了，弄点好酒来吧？”

“那天晚上你们谈了什么？”好多年之后，在聊起往事的时候，曹操好奇地问道。
“时事政事。”郭嘉回答。
“……是吗？”
“是的。只有时事政事，没有其他。”
那个夜晚他们聊着这些年来曹军的发展壮大，聊着这么多年经历过的战争和将来的发展。海阔天空无所不谈，唯独没有谈到他们自己的事。荀不提，郭嘉也不提，只是他后来才想到，他们只是在欺骗着自己，希望一切可以回到从前，希望一切都没有变化过。
可是，真的一切都没有变吗？


咳嗽一声，某叶再插播《三国志11》游戏版恶搞一条！

郭嘉瞪圆了眼睛：“那是井阑！……曹操势力还没研究出井阑呢，张绣势力的技巧P值升得也太快了吧！！”
贾诩画外音：“人家用的修改器，乃有意见？”
“……”
荀攸愤怒：“井阑是攻城兵器，哪有你这么用的？！”
贾诩继续画外音：“人家还是用的修改器，乃有意见？”
“……”

======================================================================
之三、

招降张绣之后，周边势力再无异动，曹军着实过了一阵安生日子。连年征战消耗巨大，也是时间好好休养生息了。
休养生息的日子里曹操颇为悠闲，每天除了少数几件政务，便是读书、写诗作文，或者在城里闲逛，或者到郊外去踏青。而同样悠闲的还有郭嘉，他这个军师祭酒的职务事情本来就不多，而每次他想起来要做事的时候总是被荀以“回去好好休息”之类的理由赶回去，便成了无所事事地一员。
所以曹操经常派人去叫郭嘉来陪自己谈天下棋或者出去闲逛。两人每日在城里城外优哉游哉，以至于有时忘了时间，让汇报工作的下属找不到影子。
需要汇报工作最多的人就是荀，他每天不知要到丞相府来找曹操多少趟，十次倒有八次得到的回答是：“丞相和郭祭酒外出。”后来连守门的侍从都觉得有些不好意思了：“荀大人，要不您干脆晚点再来吧，主公和郭祭酒不一定什么时候才会回来……”
“我知道了。”荀微笑道，那温和的笑容让任何人都看不透他内心所想。
转身慢慢走回去，心中不知怎的有点隐隐作痛，深深吸了一口气，暗暗地责备自己：“这不正是你希望的结果么，干吗摆出这么郁郁寡欢的样子？”
以休养为名把奉孝赶回家去，不就是因为知道他和主公会以这种方式“休养”么？
既然明知道这样，又何必一趟一趟地跑来呢？荀文若你到底在想些什么？
于是，从那天起，丞相府那守门的侍从再没见到过荀令君。

“荀令君今天没来过？”曹操皱着眉头询问侍从，得到肯定的答案后，摆手让他们下去，眉间的不满更深了。
和郭嘉一起出游是非常高兴的事情，曹操觉得自己很久都没有这么心神放松过，看着那个青衫的人眉间飞扬着的笑意和神采，自己也不由得笑起来，朝堂上的勾心斗角，诸侯间的你争我夺，似乎便都离得远了。
可是……最近似乎很少见到荀了，偶尔的见面多是在朝堂之上，虽然每次见面他都是恭敬有礼，可自己总觉得有什么变得奇怪了。
凝神思索了半天，终于发现了问题所在：是了，这些次见面，荀似乎都不曾抬眼看过他。他从来没有和荀目光相接过，更加不知道他见到自己的时候，神色是怎样的。
曹操的目光落在桌面上，那里放着今天送来的一堆竹简，都是等待察看的重要公文。顺手打开一卷，映入眼帘的正是荀圆润秀丽的字迹。
在忙着这些琐碎的事务么？文若，你究竟在想些什么……

“文若，这些事情明天再办吧，你忙了一天了，该早点回去休息。”刘晔一边整理着桌案，一边对荀说道。
“子阳先回去吧，我把这些都做完再走。”
“这些又不是急务，何必这么忙？……呃，主公来了。”刘晔听见门响一回头，正看见曹操进来。
曹操进了门，正看见荀面前高高的一摞竹简，见他慌忙站起来行礼，却又低下头不看自己，不由得有些不快，碍于刘晔在座又不好说什么，只是问道：“文若，近日可有什么重要情况？”
“探子回报，说袁绍军中调动频繁，似乎有出兵的迹象，但针对哪一方还不清楚……”
“哦？既然这样，文若今日为何不曾到我府上说明？”
这话凭谁听都是借口。荀微微诧异地抬眼看曹操，正对上他含义莫测的目光，忙整顿好心情微笑道：“我本来准备明天早上去向主公汇报的，主公难得几日清闲，没有什么要事我自然不好去打扰……”
难得……清闲吗？曹操仔细观察荀的神色，想看出他心底所想，然而这人一脸波澜不惊，似乎一切都是再正常不过的。
“……”刘晔有些诧异地看着沉默的曹操和荀，总觉得哪里不对劲了。

而在这个时候，郭嘉正仰躺在院子里的长椅上，手边有一壶酒，眼睛望着天空。
“把我赶回来不用做事……让我陪伴主公么？”
文若，你这算什么……成全吗？……
主公终于忍不住去找文若了吧？这又算什么呢……自己又算什么呢……
状似潇洒地将酒送到嘴边，口中却是一片苦涩。
“就是这种滋味吗？”他喃喃地轻念着。情之一物，就是这种滋味吗？

袁绍终于大起七军，要和曹操一决高下了。对于称雄北方的两大势力来说，这一仗在所难免，消息传来，曹操立刻召集所有文武，商讨对策。
“袁绍兵力强盛，硬碰恐怕不敌。”有人这样说道。
“主公！”郭嘉在座位上拱了拱手。
“奉孝有何见解？”
郭嘉那十胜十败之论是后人早就耳熟能详的，但恐怕无人知道他说这话的时候，曹操的心情。
曹操不是不了解自己，他知道自己的能力，他自信和其他诸侯相比有很多他们无法企及的优点。但是他从来没想过，郭嘉可以这样从容不迫地一条一条地把他的优点罗列出来。这个人除了刚来的时候说的一句“真吾主也”，便再也没有对他做过评价，曹操从来没想到他心里原来是这样看自己的。
“……有此十胜，公何忧也？”郭嘉自信满满地陈述之后，对上了曹操的专注的目光。
奉孝真知我者也……曹操久久地凝视着郭嘉漆黑的眸子，心中涌动着知己之感，快意而又……有一丝感动。
室内一片肃静，大家似乎都在默默回味着郭嘉的话，良久，曹操点头笑道：“奉孝所言，正和我意。”他四周环视一圈，“我意已决，迎战袁绍！――文若，”
“在。”荀拱手应声。
“由你负责安排出兵事宜，五日内将大军所需用度备齐。”
“是！”
曹操站起身来：“此战关系到我军生死存亡，望众将同心协力！”
“是！！”

曹操在随从出征的名单上犹豫了很久。
“公达、奉孝、子阳……”他放下笔。总觉得少了一个人……
是少了文若么？可是，以往的战役文若大多数时间都是驻守后方的，自己以前都没觉得什么，何况文若总能把工作完成得很完美，这次……
自从上次见面，又是很多天没有见过文若。这些天文若一定在忙着做出兵的准备，一定忙得厉害，应该提醒他不要过于操劳吧……为什么总是觉得，很久没见他，久到这个人给自己的感觉都要消失了呢……
犹豫了许久许久，还是没有添上那个名字。虽然很想让文若跟着自己一起出征，但京师没有得力的人驻守也是不成的。
临走的时候，再去看看文若吧？
……就算是看了，说什么呢？
该说的都说过了……再说又有什么用呢……
“主公。”抬起头，却是郭嘉进来，“就要出兵了，主公心中可还有疑虑？”
“……哦，没有。”曹操愣了愣，军情战况还没有反映到他的头脑里来。
“……”似乎看出来曹操心不在焉，郭嘉忽然就沉默下来，默然一拱手，“既然如此，我告退了……”
“等等。”曹操下意识地出言挽留，“奉孝有什么话要说么？”
“……其实也不是什么要紧的。”郭嘉淡然笑道，“袁绍毕竟兵多将广，武有颜良文丑，文有郭图审配，怕主公心中还有疑虑而已。另外我听说袁绍派颜良作为先锋，第一步的目标可能是白马坡，主公……！”
语音一顿，原来是曹操突然探出手抓住了他的手，隔着桌案，曹操坐着，他站着，两人的手就这样握在一起，郭嘉眉头动了动，却没有抽回手来。
“奉孝，有你在，我就没有任何疑虑。”曹操抓住他苍白的手，感受着那手上的凉意。“奉孝还记得么，我曾经说过，你是能帮助我成大业的人啊！”
“成大业……”郭嘉笑了笑，却什么都没说。
曾几何时那个荀文若也是这么说的：奉孝，主公是个能成大业的人啊……
在这两人眼里，大业都是很重要的。而郭嘉自己从来没有这么远大的想法，在他眼里，天下就是一盘棋，他只希望投奔一个值得辅佐的主公，然后让这盘棋按照自己想要的方式来走……仅此而已。
不过现在他下这盘棋多了一个理由：他要帮助主公下赢这盘棋，因为，曹操想赢，曹操不能输也输不起。

数日后曹军出征，临走之前，曹操对着留守许昌的荀令君好生叮嘱了一番，所说无非是关于后方粮草等事。说完了，他停顿了一会，似乎在等着荀的回答，荀只是神态肃穆地保证自己会完成任务云云，他还没说完，曹操便摆手止住了他，说道：“我信得及。――文若，此次我出兵是和袁绍决一死战，万一失利……”
荀忽然抬起头来：“主公出兵，不要说这种影响士气的话。”
“哦？”曹操苦笑，只是……怕影响士气么？
转身踩蹬上马，身后的将领们便都上马，猎猎旌旗下，曹操挥手道：“出征！”
荀看着曹操骑马远去的背影，把那句险些出口的话又咽了下去：“主公若有不测，愿以身殉……”
天下如果没有了曹孟德，他荀文若的存在也便没有了意义。这点从刚刚投奔曹营的时候便已经确定了……这么多年来，他的一切都已经和曹营无法分开，如果这一仗打败了，别人也许可以另谋出路，他却是一定不能的。
看着“曹”字旗帜渐行渐远，荀微微苦笑着向回走，头脑里考虑着明天的工作安排。

曹军在白马迎战袁绍的先头部队，荀攸认为袁绍敌兵众多，应当诱使袁绍分兵延津，曹军派兵佯装要渡黄河，袁绍果然中计，分兵向延津进发。
“主公，您看这里。”大军驻扎下来的时候天色已经晚了下来，但中军帐内，郭嘉对于军情的陈述却才刚刚开始，他指点着桌上摊开的地图，“袁绍分兵延津，首先一定要占领这个地方，这个地方最适合搭建渡河的浮桥，还有，颜良此人性情急躁，勇而无谋，必定不会做防备，那时如果我们在这里发动奇袭……”
曹操走到他身后，专注地听着。郭嘉细长的手指在地图上轻轻点指，跳跃的烛光里，这个人异常专注地盯着地图，仿佛一个弈者全心全意计算胜负。他微微泛白的脸色依然显得很憔悴，但是眉宇间却神采灿灿，掩饰不住。这个人真是个天生的谋略之才，不管平时有多么随意懒散，一到战场上就似变得好似美玉宝石，光彩夺目……曹操身子向前倾斜了些，以便更好地看清郭嘉指点的地方，眼睛却不经意间看到他微微敞开的领口，身子便不经意地靠着郭嘉更近了一些。
“所以，我们……”郭嘉一回头，却差点和曹操的头碰上。等看清楚了曹操和他的距离这么近，不由得愣了愣，就想向后躲开一点，曹操却越发地把身体前倾，还变本加厉地伸手揽住他。
“嗯，我们，怎么样？”曹操特意在“我们”这两个字上加重了音，脸上带着一丝戏谑的笑意。
“……我们，”郭嘉轻笑了起来，故意不理曹操的话茬，“我们应该趁颜良刚刚到达延津时发动奇袭，就从这里出兵……”
曹操状丝无奈地松开手：“好啦，我知道了。明天就按这个计策行事。”他退回原位坐下：“奉孝，你经常给文若写信的？”
“是。”郭嘉不知道曹操怎么忽然想起来这个问题。
“唔，他经常回信么？”
“每信必回。”
“是么……”那么我从离开许昌之后给他写了那么多信，为什么他却一封都没有回呢？曹操又感到有那种无奈的感觉涌上心头，却无话可说。

荀提起笔来想给曹操写回信，怔了半天也没写出一个字（某叶实在忍不住乱入：这就是我这几天写文时候的RP状态啊啊啊（被PIA飞）），笔上的墨汁落下来，污了一大块白绢。他皱了眉头，索性把笔放下，双手支着前额思索起来。
主公来的这么多封信自己却一封都没回，实在太不正常了，粮草照常运转，一切后备物资都照常发送，或者只要正常的汇报工作，在回信里说清楚这些就可以了？可是即使例行的公务仿佛都不会说了，只要提起笔来，心里就是一片茫然。
曹操的信件只是介绍军情，白马坡曹军突袭袁军，斩杀先锋大将颜良，之后率领百姓迁往延津之南，袁绍派文丑追击曹军，曹操兵少，便故意命令属下将物资遗弃，袁军士兵纷纷抢夺物资，一片混乱，曹军乘势突然发动攻击，将袁军一举击溃，并斩杀了文丑……
荀不明白自己为什么不写回信。也许，也许，仅仅是因为曹操的信中不停地提到奉孝，一次比一次提及的次数更多。他讲述着奉孝的观点，赞赏着奉孝的敏锐和诡谲，感谢着奉孝出的计策给曹军带来了胜利，荀即使只看着信都可以想象得到曹操那赞叹的神色……
奉孝……
奉孝不是很合适么。
荀很想对自己微笑一下，缓解莫名紧张起来的心情，但勉强做出的笑容都是僵硬的。
这种感觉……难道就是嫉妒么？
很可笑，荀文若你也会嫉妒么？明明已经明确地拒绝了主公的心意，既然主公很欣赏奉孝，而且也和奉孝……那么，不正是好事么。
胸口很闷，并且在隐隐作痛，有一种仿佛要窒息的感觉。荀努力地深吸一口气，把信推到一边，继续做刚才没有做完的工作。――只盼望主公能打赢这一仗，这样，离他一统天下的志向就会更进一步吧。

曹操越写越是窝火，忽然一巴掌将笔拍在桌子上，站起来气恼地在屋里踱步。文若，文若，为什么不给我回信？为什么我写了那么多信你都没有一个字的回复？就算不想写信，我还是你的主公吧？起码的礼节你都不想遵守吗？这就是你对待我的态度吗？
他越想越气，转身将已经写了一半的绢幅抄起来看了看，顺手丢在地上。“可恶！”他几乎是咬牙切齿地说道，眼角的目光却看见一个人走过来，弯腰将绢幅从地上拾起。
“奉孝？”扭头看那个人正是郭嘉，见他将信展开默默地阅读一遍，抬眼看曹操：“主公，怎么写个信也能生这么大的气啊？”
“……”曹操看着郭嘉，忽然变了面孔，不温不火地一笑，“没什么，的确没什么可生气的。”说着从郭嘉手中抽过绢幅，又回到案前奋笔疾书起来。郭嘉凑过去看时，却见他这回把信写得异常之长，长篇大论地只是讲述自己和郭嘉如何分析情报，如何料敌致胜，如何在战场作战，甚至连日常的小事都要写进去……
郭嘉眉梢挑了一挑，偏转目光看曹操，见他脸上若有若无的一丝怒意，又仿佛有一丝赌气的样子。郭嘉看着，忽然一哂，不知是在嘲笑曹操还是在嘲笑自己。
“呵……用我来想激怒文若么？”转身走出军帐去，心中这样暗暗地想着，“主公您在自欺欺人呢，您果然还是更在意文若的吧……”

自从斩杀颜良文丑之后，曹袁两家在官渡展开了旷日持久的拉锯战。
袁绍虽然两次失利，兵力仍占优势，在官渡驻起营盘。袁军仗着兵力充足，在营内驻起了巨大的土山，土山上建起箭楼，居高临下向曹营放箭。曹营军士一度要顶着盾牌在营内行走。而曹营的刘晔知道此事，立刻将原有的投石车予以改进，组装了新车，改名“霹雳车”，向袁绍军营发射巨大的石块，将土山上的箭楼全部摧毁。
之后袁军又曾想过挖地道进入曹营，荀攸和郭嘉发现异常，立刻建议曹军在营寨周围挖出深坑，袁军的地道还未打到曹营便被发现，只得放弃。
这样打下来，双方算是不分胜负。然而打仗不仅仅是打的前线，还要打粮草和后方。时间一长，袁绍后方广大兵多粮足，倒也没什么忧虑，曹操这边却有些支撑不来了。
“这次的粮草来得倒真迅速，比以往提前了两天。”曹操听说主管粮草运输的任峻求见，有些意外。
“回主公，荀令君说前线粮草吃紧，命我等加快速度，故此提前。”
任峻想起那天自己将主公的信送到荀令君手上，荀看过了信，脸色便似乎有些发白，他不由得问道：“大人，主公信中有什么……”
“没什么。”荀努力使自己平静下来，荀文若你太敏感了，敏感得过分了！主公只是在讲述他在前线的状况而已，有奉孝在，一切顺利……有奉孝在……一切都很顺利，所以你别忘了自己的职责！
努力忘却胸口微微的疼痛，他用一如既往地温文语气道：“任将军，前线粮草恐怕吃紧了，这次运送粮草，希望能快些。”
“是，末将明白。”任峻拱手答应。

“哦？许昌筹措的粮草可还充足？”此时的曹操却似忘记了他给荀写的那信，只是担忧着粮草的问题。
“荀令君请主公放心，粮草一定会按时补给。”任峻嘴里虽这么说，却有些底气不足。
“文若这么说我当然信得过，但我总得知道真实情况。”曹操追问了一句，“筹措粮草情况究竟如何？”
“……不太顺利。”任峻只得实话实说，“具体情形末将不知，只听说……比较困难。”
比较困难……曹操有些疲惫地向后一仰身子，思索起来。如今士兵们疲惫不堪，粮草又不继……这个仗再打下去……

“主公想要退兵？万万不可！”荀攸不住地摇头，“袁绍兵力虽强，却是孤注一掷，如今双方拚的就是耐心毅力，如果我们主动撤退，袁军乘胜追击，我军危矣！”
“公达所说虽然有理，可现在我军粮草物资运送已经有了困难，再这样耗下去……”
“主公！”郭嘉忽然从门外跑进来，打断了曹操的话。
“奉孝何事？”
“主公可知道袁绍军中的许攸？”郭嘉有些兴奋地说道，“今日有情报说他的家人因贪贿被审配收监，他也因此受到袁绍冷遇……此人反复无行，他现在一定心怀怨恨，若能说服他投降我军，或许可以探听到袁军中的机密情报……”
“奉孝，你在说什么。”荀攸不明所以地看着郭嘉，“袁绍军整日紧守营寨，就算我们想要劝降许攸，也要见到他才行啊！”
“不入虎穴焉得虎子？”郭嘉道，“我愿意混进袁绍营中，去见见这个许攸……”
“不行！”曹操和荀攸异口同声，荀攸还算客气，只是说“这太危险了，绝对不可行。”曹操直接瞪着他道：“开什么玩笑，你以为这是看史书呢？舌辨之士孤身犯险一言兴邦一言丧邦？那都是书上写的！”
“主公，这么耗下去对我军没有好处，为了争取战局转机，冒点险也是值得的……”
“胡说，这怎么会是值得的！”曹操心想你要是出了什么意外才不值得……嘴上却只是道：“不行，我不同意，你不要再说了！”
“……”

夜色降临，各营寂静无声。站岗的士兵正百无聊赖地站着，忽然听见不远处似乎有动静，忙打起精神大喝一声：“谁？！”
“是我。”一个青衫身影牵着马踱过来，“主公命我出营去做件机密事务，请放行。”说着取出腰牌验看。
“郭大人啊……您只一个人去？”
“是啊，因为是机密事情。”郭嘉友善地笑道。
“那么，您请。”
走出营盘的时候郭嘉仰头看了看天，月亮很圆。
主公……孟德，原谅我的冒险。如果奉孝真的做错了，你是不会怪我的吧？

许攸坐在营帐内正在生闷气。白天他向袁绍建议增兵防守乌巢，袁绍非但没有采纳，还因为他家人贪贿的事把他大骂了一顿……再加上他向来和郭图不和，想起白天郭图那称心如意的笑脸他就心中有气，也十分怀疑自己走后郭图又向袁绍说了些什么对自己不利的话。在这个主公手下做事真的很窝囊啊，要求得不到满足，计策不能被采纳，还要忍受他对自己的横挑鼻子竖挑眼……当初怎么就跟了这么个主公……
一个侍从忽然进来：“大人，外面有一位先生求见。”
“不见！”许攸心情正差，可一转念忽然又道：“等等！――一位先生？是谁？”
“属下不认得。”
“你不认得？那他也没说自己是谁？
“属下问过，那位先生不肯说，只说要见您有重要的事情。”
“……请他进来。”
不认识的一位先生……是谁呢？许攸整理了一下穿着，想着今天这么多事，真不是什么好日子。

就在同一个夜晚的同一个时间，许昌的荀刚刚去查看过军粮，正在坐车回府的路上。
“令君大人！”
身后传来急促的马蹄声，一个人高声喊着追了上来：“令君大人，紧急军情！”
“停车！”荀从车中探出身来，“张校尉，什么事？”
那个张校尉从怀中掏出书信，递给荀，荀匆匆展开只看了一眼，脸色就变了。
“荆州刘表预谋袭取许昌……大军已经出发！”
曹操的全部军队几乎都在官渡，此时许昌不过是些禁卫军。任何其他诸侯即将来攻打的消息都足以引起全城恐慌，何况刘表果真来袭击许昌的话，这点兵力根本就不是他的对手……
如果守不住许昌，前线苦苦支撑的曹军失去后方支援，马上就会一败涂地。天子将被刘表挟持，曹军被前后夹击没有任何退路……这样的严重后果，光想想就足以让人不寒而栗。
“不回府了，去尚书台。”荀将信收在袖子里，转头就吩咐车夫。尽管尽力克制着，却仍然听出自己的声音微微有些颤抖。

“郭嘉？”许攸一见这个人就吓了一大跳，“怎么会是你？……”
“不错，故人到访，子远不欢迎么。”郭嘉笑着道。
“……你是怎么混进来的？！”许攸的第一反应竟不是询问郭嘉的来意，而是这个人如何绕过重重关卡进入袁军的营盘。他对袁绍军营的防御再熟悉不过，从外入内至少要过三道关卡，外人怎么可能混得进来？！
“我如何进来的无关紧要，重要的是你许子远由此可以知道袁军的防备并不是那么牢不可破。”郭嘉淡然笑着，不等许攸同意径自坐下，“其实也难怪，子远的计策袁将军都不肯采纳，一意孤行，怎么会有万无一失的防备呢……”
许攸不由得想到了今天向袁绍建议增兵防守乌巢却被拒绝的事，点头叹息了一声，忽然警觉：“你怎么会知道这些……”
其实郭嘉并不知道许攸向袁绍建议被拒绝，他刚才的话不过是随口试探，一边说一边观察着许攸的神色，看到自己似乎说中了，便顺着说下去：“子远可曾想过，在袁绍这种人手下做事，最后会有个什么结果？”
“你来是想劝我投奔曹军吧？――和你当年一样？”许攸冷冷地打断了他的话。
“就算是，子远何不考虑一下？”
他们两人是旧相识，当初郭嘉在袁绍手下的时候，他们曾多次参加袁绍手下文武的会议，然而私下里从来没有过交往，仅限于认识而已。然而此刻许攸看着这个一脸坦然的人，忽然从心底涌出一种厌恶。
“郭奉孝，你知不知道我很讨厌你这幅样子？”许攸有些鄙夷地看着郭嘉，“什么事情都好像在你掌握之中一样……其实你能掌握什么呢？你若什么都能做到，现在也不会来劝我投曹！”
郭嘉听着他的讥讽，竟然点头：“没错。就论现在，子远你如能投曹，比我的作用就大得多。”
“……”许攸本预计郭嘉会反唇相讥，听见他的主动示弱反而有些发愣，呆了一呆又冷笑道，“你如今这么说，无非是劝降的策略而已――我若就这么降了曹，未免太便宜你们了。”他走到军帐前，将帐帘掀开，转过头，有些幸灾乐祸地说道，“如果我现在就高呼一声：‘有奸细’，你说说会是个什么情景呢？……嗯，你郭奉孝就是长出翅膀也飞不出去了，然后就会被五花大绑送到袁将军那里……袁将军没准会下令把你就地处决了。你说说，如果那个曹丞相知道自己的心腹谋士在我们这里被乱刃分尸，是个什么表情呢？”
“如果那样，你也就再没有退路了。”郭嘉无所谓地笑着，“子远是聪明人，损人不利己的事你不会做的。――或者我现在应该装作一副很害怕很恐慌的样子，这样你心里会更舒服一些？”
“哼，你果然还是那么牙尖嘴利，一点都没变。”许攸冷哼一声放下帘子。

夜静更深，两个人影牵着两匹马从营内出来。向袁绍的营地外走去。
“你不是问我怎么混进来的么？”郭嘉对许攸说道，“你看看这些为了造箭楼驻起的土丘，这附近完全无人防守，只要找好角度，混进来不是难事……何况，”他笑了笑，“袁将军的布阵防守还是老样子啊，这么多年来就没些进步么。”
“……郭奉孝你不要太狂妄了。”许攸听着他这样评价自己的主公，哦，应该说是过去的主公，心中还是觉得很别扭。
“不过正是因此子远才要改投曹丞相的，是吧？”郭嘉却适时地扭转了话锋，“所谓良臣择木而栖……”
“好了，都到这个地步，你难道还怕我再翻悔。”许攸不耐烦地说道，其实他现在心中正紧张得很，如果这个时候被人发现他和郭嘉在一起，还准备偷逃出营，那他就死定了，以袁绍的性格是绝不会放过投敌叛变的手下的。
“什么人！”怕什么来什么，忽然一声大喝把两人都吓了一激灵。原来是被守寨门的士兵发现了他们的行踪。郭嘉向许攸一努嘴，许攸会意，马上走上前道：“是我。出寨要办些急事。他是我的从人。”
“啊，许先生，您请便。”士兵认出了许攸，不敢仔细察看就点头放行――谁不知道这个许攸先生性气不好，惹恼了他他向主公说两句小话，准让自己吃不了兜着走。
可是……那士兵回头看了看许攸身后跟着的青衫人，这个人怎么觉得很眼熟呢……
愣了半天神，士兵忽然想到了这个人是谁，不由得失声惊呼：“不好！――得快点去报告主公！”

一出了营，郭嘉和许攸就上了马，策马飞奔起来。
身后忽然传来了马蹄声，许攸回头一看，吓得亡魂皆冒：“糟了，有人来追我们了！”
“别回头看，快跑！”郭嘉心中发急，他们现在还在袁绍的控制范围内，两人的骑术都只一般，马匹又非神骏，怎么跑得过追来的骑兵？恐怕还没跑到曹操的营地就被追上了……
身子伏在马背上，狠狠地抽打着马匹，风在耳边呼啸，马蹄激起的尘沙打在身上，打得全身生疼。
已经劝降了许攸……不能功亏一篑……

“什么，奉孝一个人出营？！”第二天早上，曹操才知道郭嘉昨夜偷偷出了营，气得一巴掌拍在案上，差点把书案拍塌。“郭嘉……你不弄出点事情来不开心是不是！！”他怒气冲冲地吼了一声，也不管自己的样子有多失态，一边向外面大吼“传令点兵！”一边抓起铠甲就穿。
这家伙一定是去了袁绍的营盘……居然又一个人跑出营去，这是第二次了！！跟他说了多少次不要让自己身临险境，他到底知不知道保护自己？！他当自己的命是捡来的吗不值钱吗？如果平安回来还好，万一出了什么事……
曹操系着铠甲的手抖了一抖。万一出了什么事……奉孝，你要让我痛苦一辈子么？

身后的马蹄声越来越近了……郭嘉全身都被马颠得疼痛不已，却还是用力地挥鞭抽打坐骑。许攸和他一样，也在没命地奔逃，却一边逃还在一边叫：“郭嘉你害死我了！我跟你说我就是死了变成鬼也不会放过你的！”
“省点力气逃命吧你！”郭嘉没好气地回敬道，“放不放过我我都得跟你陪葬了，你以为我愿意啊？”
马蹄掀起了一溜尘土，飞扬的沙尘中郭嘉尽力睁开眼睛向前方看去，忽然发现远远地似乎有队伍向这边奔驰而来。
那是……
渐渐地近了，首先看清的是高高飞扬的旗帜，红底的旗子上硕大的黑色“曹”字。
是曹军……主公派人来接应了！
――不，不是派人来，只片刻工夫郭嘉已经看清楚旗脚下的一身金色铠甲策马疾驰的那个人，正是曹操。
主公亲自来接应了……
手上再度用力抽了一下马，只要和曹军汇合就安全了。那样他总算把许攸劝降，还平安带了出来……主公知道自己偷跑出营一定会很生气吧？他简直能想象出曹操气得眉眼错位的样子，要想法子让他消气才好……
忽然一声尖锐的呼哨打断了郭嘉的胡思乱想，随着那声呼哨，身后追兵中有人高喊：“放箭！――绝不能让他们活着跑回去！”
“！！！”
尖利的破空声在身后响起，只一瞬间，十数之羽箭同时向郭嘉和许攸两人两马飞来。
郭嘉在心里把那个喝令放箭的人诅咒了一千遍一万遍，除了继续抽打坐骑别无他法。他不会武艺又不会用兵器挡箭，只得心里祈求千万不要让箭射到自己身上……
“加快速度！”隔着尚有一段距离的曹操见对方开始放箭，心一下子提了起来，喝令骑兵加速。
又是一轮箭雨，郭嘉和许攸侥幸躲过，离曹军的距离已经不到二十丈。
“奉孝！”曹操眼看着两人就要进入自己军队的可控范围之内，刚叫了一声郭嘉的名字，忽然只见一枝羽箭斜飞而来，挟着劲风，牢牢地钉入了郭嘉的后背。
那一瞬间曹操觉得心跳都停止了，他眼见着那个青衫的人影晃了晃身子从马上摔下去，竟然不知道该如何反应，直到身后的荀攸和几个偏将惊呼着跑出去，他才似突然明白发生了什么，策马冲了过去。
“奉孝！”荀攸第一个跳下马，把郭嘉抱起来。只见那支箭斜着从肩胛处插入，整个箭头和一部分箭杆都没入肉里，涌出的鲜血浸透了青衫。荀攸心慌意乱地抱着他，抬头见曹操过来，求救一般地道：“主公……”
曹操只看了一眼郭嘉的伤势，便铁青了脸，却听见郭嘉喃喃地道：“主公……”
“奉孝……”曹操被这一声叫得一阵心痛，忍不住握住他的手，低头看着他苍白的脸，只听见他喃喃地道：“许攸说……他知道袁军的机密……望主公……礼遇……”声音渐渐微弱下去，听不清后面的话了。
“……好。”曹操松开手站起来，却没有看许攸，转头对着手下命令道：“杀光这些追兵，一个活口也不留！”

于是那天，曹操的部队果然就把袁绍营中来的追兵杀了个干净。
曹操亲自看着军医用钳子将郭嘉背后的箭猛地拔出来，鲜血立刻喷涌而出，溅了正按住他的荀攸一身。郭嘉痛得身子猛地一缩，呻吟了一声又昏了过去。曹操面无表情地看着军医手忙脚乱地止血包扎，弄得那青衫上满是斑斑血迹。
“公达，你送奉孝回去。”终于处理完毕，曹操冷静地吩咐荀攸，自己则转身走了出去。
只听“咔嚓”一声轻响，刚刚曹操手扶过的桌案一角已经被捏碎，木屑和碎末落了一地。
接下来的两天内曹操没有去看郭嘉。他在专心致志地做着自己应该做的事情，――不就是礼遇许攸么，不就是把握战机么。于是许攸果然向曹操说出了自己所知的机密：乌巢乃袁绍囤粮之所，曹操也果然当机立断，立刻率兵袭击乌巢。一把火烧下去，乌巢粮草尽毁，袁绍军果然因此军心大乱，曹操乘机袭击袁绍，一战得胜……
战场上的曹操尽力不去想那天军医慌慌张张跑来的样子：“主公，祭酒大人一直昏迷不醒，还发起高烧，他身体本来就虚弱，这样下去恐怕……”
“……不要急。去多找几个军医来，你们一起商量。”曹操的声音冷静得没有一丝感情。
……伤的不是致命处，不会有事的。
不会有事的，一定。
袭击乌巢的那个夜晚，曹操骑在马上，抬起头看着天空，忽然想起来很多年之前，那个青衫的人第一次来到曹营，白天议论天下大事，谈笑宴宴，到了晚上还意犹未尽，便留下他秉灯夜谈（额，三国时候没有蜡烛><|||），曹操至今仍能记得那晚上郭嘉荣光焕发的样子，议论天下大事挥洒自若，那样坦率和自信，能令天下英杰黯然失色……
一晃，便是很多年过去了。
不知不觉之间，这个人已经陪着自己走了这么多年了呢……
这一夜没有月亮，暗黑的天空中点点的星光一闪闪。曹操忽然觉得眼睛有一点点酸涩，用力揉了揉眼睛，低下头来时已经恢复了一脸镇定。
奉孝……如果打赢了这一仗却失去了你……

就在曹操的军队取得官渡大胜的时候，荀正站在许昌城的城楼上，俯视着下面围城的敌军。
灿烂耀眼的阳光之下，城下的“刘”字旗帜看去也精神了几分。刘表的军队盔明甲亮，行列整齐，领头的将军却非刘表本人，而是刘备。
昨日已经接到情报，此次突然袭击许昌乃是刘备的主意，刘表生性软弱，本来不愿招惹曹军，但架不住刘备坚持，便答应了。此次领兵出征的也是刘备，手下关羽张飞赵云等人，均在将领之列。
“大哥，我们已经围城一整天了，曹军到现在还没有动静……要不要进攻？”关羽驱马向前，询问刘备道。
“不忙，”刘备摇头道，“曹操一向多谋，看看他有什么对策再说。”
旁边的张飞撇了撇嘴：“曹操的军队都在官渡和袁绍僵持，哪有精力顾及许昌。我看他们是放弃抵抗了吧！”
“二弟三弟，不可大意。”刘备刚说了一句，忽然瞥见对面的城门打开，吊桥也放了下来。“他们开城了！”
曹军士兵冲出城池，却没有停住脚步，迅速按照方位排列起来，倒好似在布一个什么阵形。只片刻功夫，阵行就已经布好，曹军士兵们各各紧握刀枪站得笔直，目光直视前方。那样子不像打仗，却像在等待检阅一般。
“这是……八卦阵？”刘备有些不确定地看着前面。“八卦阵”这个阵势是排兵布阵中最最常见的一种，因为实在太过常见，稍微知晓些兵法的人都识得此阵，对这种阵法的如何出入、如何破解，都能了如指掌。所以此时刘备忽然见到这种阵法，只觉得简单得不可思议。
会有这么简单么……
“大哥，这个什么鸟阵，我去冲他一下！”张飞挥舞着蛇矛等不及地说道。
“三弟不可莽撞！”刘备急道，转头对赵云说道：“子龙，你处事谨慎，率兵冲进去，探一探虚实。”
“是！”赵云应声。

荀在城楼上见赵云的部队冲入阵中，立刻示意身边拿着指挥旗子的将领：“变阵！”
那将领依令挥了数下旗子，阵法果然变动，一阵烟尘翻滚，将冲入阵的赵云和其下属围困在中间。
如果仅仅是八卦阵怎么可能胜得了敌人……这一次为了抵挡敌兵，他整整熬了三个通宵，把荒废了十多年的排兵布阵之法重新温习，在钻研了几十种阵法后，最终选择了这种阵势。虽然表面上看仍然是八卦阵的样子，阵内却加了一个小太极，一旦阵法催动，八阵各门变完全颠倒，生门变为死门……如果按照正常的出入之法破阵，必会被困于阵中。
阵法的奥妙，在于集合众人之力，将平时战场上的一对一变成多对一，被困入阵内的敌军同时受到十数个人的攻击，变成同时和十数个人战斗。因此很快赵云的军队就死伤惨重，纷纷向后退却，赵云无论如何呐喊约束也禁止不住。
在阵外的刘备仔细观察，似乎发现了阵法的变化，立刻命令：“翼德，你率兵从此门入，救援子龙！”
“是！”张飞答应一声，按照刘备指出的方向闯入阵中。然而他们甫一入阵，荀指挥的阵形又变，阵中的曹营士兵纷纷掉转方向，一部分仍然将赵云的部队围住不放，一部分却转头又将张飞的队伍困住。
刘备在圈外看得冒出冷汗，这个八卦阵的变化着实诡异，表面的休生伤杜等门和入阵后触动的完全不同，似乎各门是在不停变换的，不论从哪个方向进入都会被困住。更奇怪的是，明明参加布阵的士兵数量少于刘备军队，竟然还能排成两列，每隔一段时间就前后倒替一下，这样每个曹营士兵都能得到少许休息，自己的军队却要不停地应付对方的车轮战术……
刘备越看越是心惊，见自己的军队损伤惨重，决定不能再这样打下去，疾命：“鸣金收兵！”
然而说收兵如何容易，此刻被困在阵中的士兵们无论如何冲杀都难以冲出围困。城墙上的指挥者居高临下观看下面的局势，根据阵中的动向挥动旗子，敌人向东阵形便向东，敌人向西阵形便也向西，直将刘备的军队咬得死死的。仗着张赵二人都是万人敌，奋勇拼杀，才最终杀出一条路来，冲出阵外，回顾手下，却已经所剩无几。
刘备大败一阵，退兵扎营。

“先生布得好阵法！”曹洪一进屋就兴冲冲地说道，然而看见荀双手支在桌案上，疲倦不堪地揉着额头，不由得放缓了声音：“荀先生熬了好几个晚上，今日早些休息吧。”
“不成啊，现在还不能懈怠。”荀用力揉了揉脸，觉得胸口一阵闷痛，闭上眼睛等疼痛过去，又睁开眼睛，看着曹洪。“今天刘备还不知我们的虚实，派出的兵力不过是试探，明天他一定会全力攻城，到时候什么阵法都不管用了。”
“那……我们该怎么办？”
“没什么好办法，只有死守。我们在这里多撑一刻，主公在前线便多一分胜算。”荀说道，“下令各营，多准备箭枝、滚木垒石……还有，派人暗暗散布谣言出去，就说曹丞相在官渡已经胜利，不日即将凯旋。就算刘备未必会相信，诈一诈他也是好的……”
“是。――可是先生，又到了给主公运送粮草的日子了……”
“不用担心，我前几日已经让任将军把最后一批粮草抢运出城。”荀嘴里这么说，心中却近乎绝望的想着：这最后一批粮草，不知能撑几日呢？

第二天天还未亮，许昌城下便杀声震天。
曹军将一块一块石头、滚木，甚至是一桶一桶的开水、热油向城下倒去，阻挡着刘备军队的攻势。一次又一次将软梯的绳索砍断，刘军的士兵却又一次又一次地将软梯搭到城墙上。战鼓声和喊杀声震天动地，城下堆积的尽是尸体，断肢残体，血流满地。
这一日成为了许昌曹军的噩梦。无数次地被敌军跃上城头，又把他们砍下城去，无数次地发现城墙被破坏又将被破坏的城墙砌牢。许昌自成为京城以来还从来没有经历过这么惨烈的守卫战役，战争从早晨进行到下午，等到刘备终于退兵的时候，曹营士兵都累得横七竖八地躺在城楼上。
这样的战争连续进行了三天。第三天快到黄昏的时候，几乎所有曹营的人都觉得已经到了极限，双方兵力相差实在太过悬殊，今天也许就是他们能够支持的最后一天了，明天……明天，城池就会被攻破吧？
荀站在城墙上俯视着城下累累尸骨，只觉得整个人如同浸在冰窖里一般。许昌真的要守不住了么……他有些木然地想着。我一死固不足惜，可是主公……
正在此时，远处响起了震天动地的马蹄声。抬头看去，远远地只见到接天蔽日的兵马疾驰而来，身后扬起大片的烟尘。所有人都怔忡之间，忽然一个偏将冲上城楼，手中挥舞着信叫道：“令君大人！丞相在官渡大胜！――丞相在官渡大胜，派兵回援来了！”
 “……”
荀简直不敢相信自己的耳朵，颤抖着手拿过白绢来看了一遍，只见上面的赫然正是曹操的笔迹，所说果然是官渡大胜，听说刘备袭击许昌，派先锋部队日夜兼程赶来回援……
真的……打胜了……
荀一口气松懈下来，顿时全身发软连站都站不住了，身子晃了晃险些倒下去。身后的一个侍从赶忙抢前一步扶住他，他挣了一下却更加无力，只觉得胸口剧痛，喉咙里一阵甜腥，忙用手帕捂住嘴，片刻后拿开，见上面尽是斑斑点点的红痕。
“大人！”身后的侍从吓了一大跳，荀勉强摆了摆手示意不要紧，攥住手绢塞回袖子里，低低说道：“开城……迎接援兵……”
===================================================================

郭嘉：某叶你干吗给我一箭，敢情射得不是你你不疼是不是？
荀：某叶你干吗让我吐血？敢情疼的也不是你你不难受是不是？
某叶：呃，祭酒大人，令君大人，这个这个乃们受伤的受伤吐血的吐血曹丞相才会心疼的嘛，心疼了才会甜蜜嘛，不经历风雨怎么见彩虹嘛……（扭头）啊，丞相大人您的眼睛怎么是绿的……
郭&&荀&&曹：拖出去！砍了！
某叶：……………………

===================================================================

之四、（本来预计三章就结束了，没想到还要写第四章濉…）

官渡之战曹军大胜，派前锋部队赶回许昌解围。正在围攻许昌的刘备闻听此事，立刻撤军回去。曹操大军在官渡休整了一个月，方才班师回许昌。
回到许昌的第一个夜晚，丞相府内灯火通明，曹操和众文武一起庆祝他们在官渡取得的辉煌胜利。宴会上所有人都笑逐颜开，袁绍大败，曹操便奠定了北方霸主的地位，再无人可动摇。下一步骤便是乘势扫荡北方，清除袁绍余部……听说袁绍在败退途中已经一病不起，他那几个儿子还不如其父，更加不会是曹操的对手。
郭嘉重伤初愈，因此被曹操下了禁酒令，他只好无精打采地坐在那里看着大家觥筹交错，无奈地喝着清茶，不时为了飘来的酒香咽一下口水。
那可是曹丞相珍藏了多少年的好酒啊……居然喝不到……简直是辜负了自己酒鬼的名声……他忍耐着酒香的刺激，觉得自己脑袋上已经燃起鬼火一般的怨念。
曹操和手下的文武们说着话，不时发出爽朗的笑声。灯光下，郭嘉抬眼注视着他侧面的轮廓，他的脸庞并不英俊，却透出豪迈和刚毅。郭嘉有些怔怔地注视着，思绪忽然就飘回了几天前。
听公达说，他足足睡了三天，等他醒来时，官渡之战已然大获全胜，袁绍败退，曹军缴获辎重无数。公达说着这些，忽然就停顿下来，看着他叹了口气：“奉孝啊，你真是把我们都吓死了……”
听到这话有些不好意思地偏过头去，却看到门口站着的那个身影。
不知道荀攸是什么时候出去的，只知道曹操走进来，站在床边皱着眉头看自己。
“主公……”他挤出一副笑脸。
“还笑……郭奉孝我告诉你，这次非要狠狠地罚你不可，――你这半年的俸禄和奖金都不要想了！”
“……不是吧！主公人家也是人也要吃饭的哎！”郭嘉一副苦不堪言的样子咧嘴道，“您总不能让我到公达家蹭半年饭吧……”
“你敢去！要蹭也是到我这里来蹭！”曹操怒气冲冲地吼道，郭嘉却被这句话说得愣住了，有些发傻地看着曹操。
曹操话一出口，等反应过来自己说了什么，也就噎住了。
帐篷里静悄悄的。许久，曹操叹着气，攥住了郭嘉的手，用几乎是宠溺的语气道：“这是第二次了……下次不要再这样了成不成……就算我求你成不成……”
“主公……”郭嘉看着曹操的脸，最终闭上眼睛，点了点头。

“奉孝，这杯酒敬你。”宴会上，曹操忽然将酒樽转向郭嘉，“官渡之战多亏了奉孝，舍身犯险，劝降许攸，若无奉孝此举，也没有此刻的官渡大胜，为此我要敬你……哎，你继续喝水就好了。”
最后一句话说得所有人都大笑起来。
郭嘉非常之不情不愿地举起茶水：“谢主公。”说着一饮而尽。诸将也都陪饮了。
放下杯子的时候，忽然觉得有一道目光从对面射来，抬眼迎上去，正碰见荀含义复杂的目光。
只迎上那目光的一刹那，郭嘉的轻松心情就完全没了。
文若……
荀只和郭嘉对视了一瞬，就低下头不再看他。

主公和奉孝……呵，果然是……不出所料呢。
很合适……当然合适了，主公是那种豪爽的人，奉孝也不会像自己这样患得患失的。
心忽然就那样沉了下去，沉入无底的深渊，它原来所在的地方便像是空落落的，空得可怕。如果能够忘记这一切就好了……或许，今夜可以放任自己一下吧……反正主公不会注意的……没有人会注意的……
于是荀放任自己沉浸在那无可名状的情绪里，木然地坐着，脑袋里不知在想些什么，或许什么都没想，只是一片麻木。
“文若，这杯酒我敬你……文若！”
荀半晌才听到，慌乱地抬起头来，只见曹操向着自己举杯，见到他心不在焉，便索性要站起来走来。荀慌忙端起面前的酒樽，只听曹操道：“文若驻守许昌，为我筹措粮草，又成功阻挡了刘备的偷袭，功劳亦是不小。”说着举樽一饮。
荀心慌意乱下几乎没听到曹操说什么，维持着礼貌的以袖掩口，将酒举到唇边勉强饮了，酒才一喝下，便觉得喉咙到胸口都一阵火烧一般的痛楚，一股甜腥泛上来，忙又咽了下去。
郭嘉一直在注意荀，见他微微皱着眉头把酒喝下去，脸色越发的苍白。过了片刻便悄悄退席出去。郭嘉终究不太放心，也找了个借口溜出了席。

荀靠在冰冷的墙壁上，呆呆地看着天空。这个时候他痛恨自己的软弱，一切都是自己选择的不是么，本来主公曾经那么明确地说过了，是自己拒绝了不是么。
那时候只是不敢接受这样的感情，那时候首先想到的是主公和自己的名声、夺取天下的大业。那时候不顾一切地逃开，是因为明白只要再多呆一刻，自己就会克制不住地转身回抱住那个人，管他什么千古江山事，生前身后名……
应该庆幸主公有了奉孝……如果不是奉孝夺去了主公的视线，如果不是因为主公不再那样注意他，他荀也许早就为了情感沉迷。
荀文若，你引以为豪的自制力不过如此而已。
其实，主公和奉孝……他内心深处还是觉得这是不应该的……但是无话可说，也不应该说，说了，就是带着私心的吧……连自己都忘不掉的感情，怎能强求别人忘记？
视野渐渐模糊起来，满目的星光只剩下寥寥的光点……恍惚中还想起很多年前他来到曹营，曹操听到手下的报告几乎是狂喜着跑出来……那个时候看到曹操诚挚的脸庞，少年成名，早已经习惯了各种各样目光的他忽然就觉得异常感动……就这样留了下来，就这样成为了曹营几乎是地位最高的谋士。十几年岁月匆匆而过，也许他会为了当初那份感动流连终生……
“文若！”
昏昏沉沉的似乎感到有人用力地扶住他，在耳边呼唤他的名字。他无力地靠着那个人，睁不开眼睛也不想睁开……就当是醉了好了……就醉这一次……最后一次……

“文若！”郭嘉用力地扶住荀，牵动得自己肩胛伤处一阵疼痛，不由得咧了咧嘴，“喂喂，文若你不要紧吧！不会是醉了吧，你几乎没喝酒啊……”将手探到额头上，立刻就被烫得一缩，“发烧了……”
叫了好几声荀都没有反应，郭嘉只得用力扶着他向光亮处走去，找人帮忙。这人病成这个样子显然要赶快送回去请医生……至于庆功宴……不管它了，反正自己又没酒喝……
让门口从人赶快叫来了车，郭嘉扶着荀上去，怕他坐不稳又扶住他靠在自己身上。车夫得了吩咐，甩了甩鞭子催马疾驰起来。
“怎么会烧得这么厉害……”郭嘉又摸了摸荀额头，咕哝了一句，忽然觉得身边这人身上似乎有些异样，想了半天却没想出异常在何处。

宴会上，曹操忽然发现不知什么时候，郭嘉的座位上空了。转头看了看，荀的座位也是空的。
皱了皱眉头，有一种不安的预感涌上心间，却说不清是什么。

小心翼翼地扶着荀躺下，又去点亮了灯。转头看他脸上白得没有一点血色，不由得又吓了一跳，定了定神安慰自己一般的咕哝道：“只是发烧……至于这样子吓人么……”
走到身边帮他把发簪取下来，将冠拿下放在一边，然后把挂在腰上的佩饰取下，又把结束的整整齐齐的外衣解开脱下来，接着把被子展开给他盖好……忽然想明白了刚才在车上时的奇怪感觉：今天没有闻到荀身上的香气，那种熟悉的香气本来是他的标志，今天却一点都没有闻到，即使是离得很近的时候也没有闻到一丝一毫。
居然……不再熏香了么？
郭嘉立在床榻边注视着荀的脸，觉得他比印象中消瘦了很多，明明曹军打胜了仗大家都兴高采烈，他却满面尽是憔悴之色，今天在宴会上看着他就是一幅心不在焉的倦怠样子，仅仅是因为病了……还是……
请来的大夫诊了脉，走到一边开好了药方，递给郭嘉过目。郭嘉扫了一眼，忽然指着一味药材：“怎么还要加当归？这不是补气血安神的药吗？”
“大人，根据脉象看，荀令君是体弱气虚、又受了风寒，才会发起高烧。必须好生调养，不然怕会落下病根……”
“有这么严重？”
“是，另外看脉象虚浮，恐怕这些日子饮食上都亏损得厉害，还需调理膳食才是。”
让侍从拿着药方去抓药煎药，郭嘉有些怔怔地在床边坐下。
体弱气虚，饮食亏损……他印象中的文若一直是身体健康的，这些是从什么时候开始的？
床上的人忽然微微动了一下，发出一声低低的呻吟，郭嘉探身轻轻唤他“文若”，却听他呓语着道：
“……哥……帮帮我……”
“……文若……”
“很累了……真的很累了……哥……你帮帮我好么……”那个人在昏睡中喃喃道，“……不要再这样了……真的很累了……”
曾经听说人在很累很绝望的时候总会想起自己的家人，郭嘉对这一说法向来不屑一顾，因为他早就没有了家人。可是现在看着荀苍白的脸色和紧闭的双目，忽然有排山倒海一般的歉疚涌上心头，一句话不由得就那样问了出来：“文若，是因为主公吗？”
因为主公，所以你才会这样折磨自己的吗？因为不得不面对我和主公在一起，却又什么都不能说，所以你才会这样疲倦和绝望吗？……憔悴成这个样子，连平日最爱的薰香也忘记了吗……文若你真傻……你怎么就不明白主公对你的心思呢……
主公一直是……很喜欢你的啊，很喜欢的啊……
如果没有我的话……

那一晚上郭嘉就坐在荀床前，想着很多的事情，从颖川时想到出仕后，每一次见面，每一场谈话，每一个战役，每一次会议，和荀在一起的时候，和曹操在一起的时候……
他还记得那一年的春天他们三个人在院子里饮酒，满院的梨花开得正盛，一阵风起，便有无数花瓣飘落在桌子上，飘在荀的白衣上和自己的青衫上，一片一片，飞舞如雪。那一天荀提出“奉天子以令不臣”的主张，曹丞相眼睛里闪烁着激赏的光彩。
他还记得那一年的夏夜他们三个人在池塘边乘凉，水里青蛙欢悦的鸣叫着，夜风吹来荷花的清香。伴着虫鸣，他畅然评论各路诸侯的优劣得失，荀微笑着倾听，并不插话，曹操偶尔插一句话，却总是一语中的。
他还记得那一年的秋天他们三个人在田野中散步，秋阳照在身上，暖暖的，田野里满目金黄。曹操询问着今年的收成，仓库里的粮草、武备，荀一一回答，又提出屯田建议，自己大力赞同，曹操欣然采纳。
他还记得那一年的冬天第一场雪，他们在室内围炉夜话，外面雪花落地沙沙的轻响，青绿的酒在樽中晃着，同时摇晃着的，还有满满的友情，和君臣情意。
那个时候，真的是……很怀念……很怀念呢……
可是，怎么会发展成现在的样子……
（某叶乱入：我干脆写友情得了，多么CJ多么美好……（被PIA出太阳系））

第二天荀清醒过来的时候，屋里已经空无一人。
他揉着眉头，挣扎着坐起来，却瞥见桌上留着一幅写着字的白绢。
拿起来只粗略地扫了几行，就变了脸色：“郭奉孝你搞什么……”
顾不得头还微微发晕，掀开被子就下了床，蹬上鞋，随手扯过外衣穿上，一边胡乱挽着头发一边向外跑去。
“大人……”一个侍从看到荀，刚想按郭祭酒吩咐的话劝说他回去休息，就被他那能杀人一般的目光吓了回去：“快去备马，我有急事！”
那侍从什么都不敢说，赶紧诺诺答应着去牵马。今天这是怎么了，这荀令君几时有过这种眼神这种口气……
荀急急忙忙向门口跑去，却正撞在进来的一个人身上，那人被他撞得一愣，伸手要抓住他胳膊：“文若，听说你病了……”荀却根本没看那人是谁也没听见他说的什么，甩开手自顾自跑出去。
“喂，文若……！”

而这个时候，郭嘉正牵着马一个人走在出京的路上。
主公，文若，别怪我的不辞而别……
从来没想过自己会以这种方式离开曹营，很没有品味的逃离，很不负责任的一走了之。真是……郭嘉你不是自负天才么，怎么也会用这种糟糕透顶的办法。文若看了信肯定气坏了……主公知道了也一定会暴跳如雷……
郭嘉顿住脚。主公……
忽然很多个场面浮光掠影地从眼前滑过，主公高兴的时候，生气的时候，热情洋溢的时候，阴阳怪气的时候，很多很多的表情在眼前一晃而过，让他觉得一阵神思恍惚。
主公……
别想了，什么都别想了。除了离开还有什么更好的办法呢。自己走开，主公就会把目光转移到文若身上吧，这话说起来怎么好像情敌退出一样……可是不想看到文若这么痛苦，看到这一生最好的朋友这么痛苦，真的很难受……
郭嘉牵着马走着，想，――什么都不想其实是不可能的――主公只要平定北方，下一步必然就是荆州刘表、江东孙权，同时还需估计西凉的马腾韩遂，蜀中张鲁刘璋……呵，可笑自己还在想这些做什么，在曹营尽心尽力地谋划了这么多年，也许将来要过安稳的隐居日子了吧……
文若说的没错，曹丞相是能成大业得天下的，所以文若才是必不可少的。曹营中的有不少善于在战场上随机应变的谋士，缺了自己并没什么要紧，倒是像文若这样总揽全局的人才才是最重要的……（某叶乱入：你就这么想吧，所以曹丞相赤壁打了败仗……（众怒：你怎么总乱入？T出去！！））
虽然怎么想都觉得这么走了很糟糕，实在很糟糕，但是，这是必须的吧……
本来就是随心所欲的人，到了曹营这么多年性子都磨得淡了，这回就让我随着心意做一次事吧……
身后忽然传来了急促的马蹄声，郭嘉侧过身想给后面的人让路，却发现马上那个人一身白衣，不由得愣住。
荀跳下马来，气喘吁吁地一把拽住郭嘉的袖子：“奉孝你搞什么，你为什么要走？”
“文若，怎么是你？”郭嘉发呆地看着他，忽然换了笑脸道，“――要走就是要走，随我的心情嘛，没有为什么，就像我当初来投奔曹丞相的时候也没有为什么……”
“奉孝，”荀盯着他，“你别顾左右言他，你那信里写的，什么叫希望我放开世俗成见？什么叫希望我能过的快乐？――你在担心我？这就是你一走了之的理由？”
“文若，有些事情不容我们回避。”郭嘉也敛去了笑容，“我明白你对主公的心情，我走是为了让你明白主公对你的心情……”
“……你这是什么理由？”荀苦笑，“这算什么？成全吗？就因为这个你要走？你在曹营带了十年了，主公平定了北方，下一步还要攻打荆襄，平定天下不知还要打多少仗，你居然在这个时候为了这么个理由走掉……奉孝你清醒一点好不好？还有很多重要的事需要我们去做啊！”
“文若，这就是我们的不同。”郭嘉轻轻握住荀的手，“天下大业对我并不重要……我只在乎自己重视的人……能不能过得很好……”
“什么奇怪的逻辑，难道你一走了之，我就能过得好么？”
“会的。”郭嘉松开手，转身上马。“文若，……再见。”
调转马头，挥鞭抽在坐骑上。马嘶鸣一声长驱而去，马上的人再不回头。
文若，其实，我一直没有对你说谢谢……这十年来，很感谢你……

“奉孝！”荀一把没有拽住他，便要转身骑上自己的马去追，却忽然胸口一阵剧痛，忍不住捂住胸口蹲下身去。
郭奉孝你是个混蛋……你居然想这么一走了之……你……
疼痛越来越剧烈，他疼得身子都蜷缩起来了，然而心里却只想把郭嘉抓住狠狠揍一顿！这个家伙居然就这么走了……他居然就这么走了！
郭奉孝……你这样是想成全我么……你……你真是蠢透了！笨透了！你气死我了……你成心要气死我是不是……
血顺着嘴角滑出来，落在白色的衣裾上，他想要拭去嘴角的血痕却怎么也止不住，更多的血从唇边涌出，衣袖上也染上了斑斑的红点……渐渐的感觉不到疼痛了……他还是在心里狠狠地骂着郭嘉那个笨蛋，全然不知自己的样子已经把身后追来的人吓坏。
“文若！”曹操还没等马站稳就蹦了下来，抢上去一把抱住他，“文若！你怎么了……喂你别吓我……”感到怀里的人已经软了下去，血却还是不停地从他嘴里涌出来，曹操简直被吓得六神无主，“文若！……文若你要撑住啊……我们马上回去找大夫……”
也不知哪里来的力气，一把将他横抱起来，转身直接跃上马背，调转马头就策马狂奔起来。
“文若你可别吓我……你要出了什么事我饶不过你……你听到没有！你出了什么事我饶不过你……”曹操嘴里慌乱地念着，手中把那人抱得更紧。

这一年的曹军似乎分外不太平，首先是郭嘉不知道因为什么病猝然去世，接着是荀一病不起，足足两个月无法起床。他们的主公曹操也不知是怎么回事，明明此时应该乘势攻打袁绍余部，荡平北方，却只是闭门不出，不要说准备出兵，平时连人影也见不到。所有到相府求见的人都只是得到一句话：“丞相不见人。”
荀攸站在曹操府门外，无奈地望着紧闭的府门。主公这是怎么了……到底是因为什么，难道是因为奉孝的死？
其实到现在荀攸也不愿相信奉孝已经不在了。这一切来得太过突然了，他最后一次在庆功宴上见到郭嘉的时候，那人还好端端的有说有笑，怎么会突然就……甚至连得的什么病都不知道，只是那日曹丞相铁青着脸走出来宣布了这个消息，棺木都已经封好下葬了。
怎么办，再不出兵，就等于放弃了大好的战机，一失足成千古恨啊！
荀攸忽然觉得自己应该去找荀，或许他会有办法劝说主公。

曹操一个人默默地站在院子里，看着满树的柳枝。
曾几何时，他也是这样站在柳树下，只是那时候对面还有一个人，青衫飘飘，衬着绿柳，翩然如在画中。
为什么要走……为什么不愿再留下来……
忽然觉得所有人都已经被折腾得遍体鳞伤了，奉孝、文若，甚至自己，都已经被折腾得疲倦了。同时喜欢上了两个人，结果就是所有人都痛苦不堪吧……所以奉孝要走，希望能忘记这一切，希望能获得解脱过安稳的日子么。
到底是谁错了？是自己做错了吗？自己本来就应该专一地对待一个人吗？
“主公，有人求见……”
“不见！”
侍从小心翼翼地看了看曹操的脸，嗫嚅道，“可是，这次是荀令君……”
“文若？”曹操沉默了片刻摆了摆手，“让他进来吧……”

“主公应该发兵平定北方了。”那个人这样淡淡地说。
“为什么？”曹操也这样淡淡地问。
“这不是主公的梦想么？”
曹操不说话，站起来踱步到窗前。那人便也静默着。屋内静得没有一点声音，很久很久，曹操突然说道：“那是我很多年前的梦想了。”
“……主公？”
“很多年之前的梦想了……”曹操平静地看着窗外，“文若，你知道，奉孝走后，我的梦想是什么吗？”
荀不说话，只是看着他。
“为了这个天下，我失去了很多东西……”曹操顿了顿，转了话锋，“文若你说的对，我应该发兵平定北方了。”

*******************************************************************************

曹军荡平袁氏势力，平定北方，之后又发兵攻打荆襄，正值刘表病死，其子刘琮投降。
曹军欲乘势攻打江东，却在赤壁败给了孙刘联盟。
之后，刘备袭取蜀地，孙权驻守江东，与曹操三分天下，鼎足之势遂成。

*******************************************************************************

郭嘉走后的第五年，荀病逝。
消息传到这座小院的时候，青衫人的手抖了一下，手里的酒杯就掉在了地上，酒泼洒出来，沾污了衣裾。
他怔怔地望着前方望了很久很久，直到那个送消息来的人忍不住走过来伸出五指在他眼前晃了晃：“喂喂，奉孝你没事吧？你变傻了不成？”
熟悉的声音，熟悉的人在叫他奉孝……郭嘉愕然地抬头望去，却看见那个白衣人站在面前，笑盈盈地看着他。
“……文若！”
这一切是在做梦么？
做梦怎么可能有这么清晰……不仅仅是那个人，还有那种熟悉的香气，扑面而来，他忍不住深深地吸了一口气，将那香气吸进去，好判断是真是假。
“……文若，真的是你？！”
“怎么，只许你郭嘉假死，就不许我诈尸了？”那人笑得温文而又狡黠，而下一刻郭嘉已经跳起来一把抱住他，然后又把他推开：“没死你来吓唬我……耍人很好玩吗？哎呀我以前怎么从来没发现你荀文若这么腹黑啊！”（腹黑诱？咳，请无视找PIA的某叶……）
“这么说我真死了你就高兴啦？”荀笑道，“早知道这样我就不该来了，让你为了那假消息哭去……”
“文若，五年没见你厉害了不少嘛，是不是这些年一直和主公拌嘴来着？”郭嘉一句话出口忽然觉得自己说错话了，“对了，你怎么会……”
“为了来找你啊。”荀笑着握住他的手，“五年前你一走了之那笔账还没算呢，咱们这次好好算一算。”
“哎，文若你什么时候也学会转移话题了？老实交待吧，到底是怎么回事？”
“主公放了我来啊，你信不信？”荀轻笑道，“因为你五年前那一走了之我吐血吐得都要死掉了，主公看着我可怜所以让我来找你算账，你信不信？”
“……好了我错了还不成么……”郭嘉头大如斗，文若啊你不要变成这样啊，这样咬住人家的一件事情不放是很不厚道的啊……
荀看着郭嘉又轻轻地笑起来，先瞒着他好了，见到自己就这么惊讶，等他过两天见到主公的时候不知要惊讶成什么样子呢……

*******************************************************************************

又一个春天来了。
曹操早上起来的时候，就看见荀坐在院子里梨树下的长凳上，专心致志地看着一卷书，不由得大摇其头：“文若啊，你现在不是许昌的荀令君了，可不可以不要这样没早没晚地看书？”
荀一脸困惑地抬起头来：“孟德，我看书影响你什么了么？”
“当然！――没有……”曹操被他一句话噎住，你看书当然影响我的……了，我都不知道到底是我重要还是那书重要……“没有是没有，只是你能不能放下书陪我说会话？”
“孟德，闷了就去找奉孝嘛，我就快看完这一卷了。”
“……”

“喂喂，奉孝你又在鼓捣什么东西！上次你搞的那什么烟花差点把柴草垛点着了，没有子阳的本事就不要乱弄……”
“哎呀你别过来，我正在试验呢小心伤着你！”郭嘉正摆弄着一大堆木料，还有一个不知是什么的木料模型，“上次贾诩弄得那个井阑明显就不对，我们居然吃了那么大亏……这样子就对了，这才能发挥井阑的最大威力……”
曹操黑线：“奉孝我们现在又不用带兵打仗了你还弄这干什么……”
“孟德你别在这里打岔，闷了就去找文若嘛！”
“……”

于是曹操很郁闷地回到屋子里，独自一人生闷气。
然而透过前后打开的窗子向外看去，前院的那个人白衣如雪，后院的那个人青衫飘飘。
他忽然就觉得没什么气好生了，片刻，竟然微微笑起来。

那一年郭嘉的一走了之，让曹操明白了一件事情。
于是他的梦想也随之改变了。

天下和心爱的人究竟哪个更重要呢？
两个心爱的人能不能同时得到呢？
――每个人心中，都有不同的答案吧？

一阵风吹来，吹落梨花片片，飘落在荀白色的衣襟上。
随着风轻轻飘荡的，还有后院里透出的淡淡酒香。

――全文完――

附注：（关于本文涉及的历史背景和事件）

1、袁绍与吕布结为亲家，出自《三国志》。文中郭嘉献计让荀娶吕布之女云云均为虚构。
2、曹操与陈宫为患难之交，取自《三国演义》，《三国志》记载陈宫反叛曹操是因为其杀害九江太守边让。
3、本文中征讨吕布的战争过程，除了“水淹下邳”据《三国志》记载为荀攸、郭嘉之计外，其余均为虚构。
4、关于曹营谋士的分工，除《三国志》载“时荀攸常为谋主”之外，其余均为作者YY。
5、《三国志》载刘晔曾于官渡时献“霹雳车”之计，作者因此YY他精于机械制造之道。
6、荀衍据《三国志》记载为荀之兄，为曹操手下。本文中关于荀衍的戏份全部为虚构。
7、第二次征讨张绣的故事完全不实，《三国志》载曹操二次征讨张绣因刘表来救援而退兵。但后来张绣确实主动投降曹操。文中“井阑”“投石”的记载均为虚构，“声东击西”的攻城之法是受到《曹操传》游戏的影响。另外，征讨张绣发生在征讨吕布之前，本文颠倒了时间顺序。
8、孙策曾经密谋袭击许昌挟持天子，但此事发生在官渡期间而非征讨张绣期间。
9、陈群是在讨伐吕布之后才投奔的曹操，本文所叙有差错。
10、官渡之战，叙述部分，比如白马坡斩颜良、延津斩文丑、许攸叛逃、火烧乌巢等，大部分属实，但郭嘉劝降许攸为虚构。史书记载刘备曾经劝说过刘表偷袭许昌，但被刘表拒绝，过后刘表还表示后悔，文中刘表偷袭许昌的YY因此而来。
11、至于三人的感情关系和结局均为YY就不用说了……
12、当时人自称应称名，如“操”、“”、“嘉”等，或称“吾”，称对方称“汝”，因为本文的语言描写都是白话，所以没有采用这种称呼，一律用“我”、“你”。
13、其余历史BUG是否还有偶不清楚了，本文是YY之作，只希望在历史方面不要误导大家~~~






						第9章 【旧文/郭荀/报复涩会】倾城之恋
继续来报复涩会！
某写的第一个三国同人长文，抛头颅，洒狗血，各种穿越各种天雷！慎入！

成文时间：2008年5月28日~6月21日

倾城之恋

未经允许请勿转载！！！（谁要转这种玩意！！！）

[篇一] 

荀看着城下黑压压的敌军，眉头锁得更紧了。 

半年前，曹操将军的父亲在路过徐州时，被徐州牧陶谦手下所杀。曹将军因此大为震怒，大起兖州倾城之兵讨伐陶谦。虽然节节胜利，据那人传回的书信来看，确实所过之处尽皆屠城，徐州百姓不论男女老少，见着即杀。那景象便是想想也够惊心。荀每封回信，总是无一例外的重复一遍需要安抚百姓，不可屠城，然而从回信看来，曹将军依然故我，那人竟然是一句劝谏的话也没有说过，真不知他是怎么想的。 

或许是屠城激起了徐州军民的恐慌和反抗，曹军进展日趋缓慢。最近传来的书信中又说道，刘备率从公孙瓒那里借来的三千军马，已然来救援徐州，徐州急切难克。然而历来尽心尽责运筹之外的荀，这次的回信却简单的很：“吕布攻兖州甚急，求援！” 

荀皱着眉头看城下的敌军，盘算着退敌之策。兖州大部分兵马被曹将军带走用于攻打徐州，所剩人马极少，又非精壮，又有陈宫作为吕布内应，数日之间诸城皆陷，昨日信件刚刚发出，今日鄄城便被围得水泄不通。自己所在的城池很可能已经成为一座孤城，等待救援完全是不切实际的幻想。一时间荀又想到了那人，若是他在，恐怕又要有奇谋险计来脱困了吧？……他似乎天生就有这种绝处逢生的本领呢。 

号称“王佐”的荀文若什么时候也开始依赖别人了？荀自嘲的笑了笑。这个时候还能笑得出来的人，普天之下恐怕没有几个。 

“事到如今，只有死战保城了！”一个声音从身后传来。荀回头，看见夏侯敦站在身后，面上浮上一层杀气。前几日荀接到吕布声称其“助曹使君击陶谦”的信函，预感有异，立刻飞马召唤夏侯敦从东阿赶来协助守城，其到来后当夜诛杀谋叛者数十人，才算保住了城池。若不是如此，荀这帮文臣恐怕早已死在叛军之中了。 

“死守城池，我们没有一份胜算。”荀淡淡的说。 

夏侯敦怔了一下，问道：“那依先生之见……” 

荀说：“我去见见郭贡，劝他退兵。” 

“什么？”夏侯敦吓了一跳，“不行！――先生想要仿效苏秦张仪？这太危险了！”豫州刺史郭贡是城下这批兵马的统帅，在这种情况下突然出现，莫名围城，几乎可以肯定是吕布的同伙了。荀要去见他，岂不是自投罗网。 

荀摇头道：“郭贡与吕布素无往来，又非同盟。现在他只不过是想来趁火打劫而已。我去游说他，纵使不能让他退兵，也能让他狐疑不定，多拖延些时日。总比我们死守强得多吧？” 

夏侯敦一时不知说什么好，但仍然在摇头。 

荀突然笑了笑：“夏侯将军，若保不住城，文若也是一死呢。” 

夏侯敦一震，有些张口结舌的看着那个白衣的影子翩然走下城楼，竟然没有回顾。 

下一刻他咬了咬牙，命令道：“……开城！” 


曹操从摊在桌子上的地图抬起头，诧异地看着郭嘉冲进帐来，还撞倒了一个支在旁边的水盆。郭嘉不顾得骨碌碌在地上乱滚的水盆和洒了满地的水，直接把那封告急信（绢？）摔在了曹操面前（澹普天之下也就奉孝敢这么干吧？CC&嘉嘉啊啊……（正在大发HC，被一洋葱爆头：你现在在写荀郭！！！！！））――“主公，兖州告急！” 

曹操拿起那张薄薄的绢副，扫过一遍，脸上立刻笼了一层寒霜。然而他只是转向郭嘉：“奉孝，你说该怎么办？” 

“主公是最了解文若的！”郭嘉急急说道，“若不是万分危急，他绝不会写这么一封告急信！兖州是主公的根本所在，一旦有失，我军危矣。――昨日刘备已派人送信来，要给两家劝和，此时只有先答应他，赶快回师去救兖州！” 

曹操听他说完，转头向帐外叫了一声：“典韦！” 

身材高大的典韦从外面走进来。 

“传令各营，收拾行装，明早拔营起程！” 

“……是！”典韦有些不解的答应一声，出帐传令去了。 

郭嘉不等曹操转头对自己说话，抢先道：“我这就去写答复刘备的回信！” 

曹操摇头：“不用了，我自己来写。”他坐下来刚提起笔，忽然抬头说道：“奉孝，你刚才的话说错了……最了解文若的人，恐怕不是我，而是你吧？”

给刘备的回信发出的当天，曹操便下令全军急行军，日夜兼程赶回兖州。然而这一路上他心中还是忐忑不安，一方面不知道兖州的实际情况，一方面又因为向来有说有笑的郭嘉一直默默不语的想心事，搞得气氛更加沉闷起来。派出去了一拨拨探子，传回来的情报越来越糟糕，从报告来看，兖州竟然是全州陷落，虽然鄄城和其他几座小城还没有得到消息，但也恐怕凶多吉少。这样的消息每来一次，大家的心就向下沉一次。 

全军给曹操父亲戴的孝还没有除去，放眼看去一片白茫茫的颜色。郭嘉骑马跟在中军的队伍里，心也随着坐骑的步伐而一晃一晃的。号称万事不挂心的郭奉孝现在满脑袋都是愁事，他担心曹军丢失了根据地形势危急，担心曹军这些疲惫之师不能抵挡吕布的虎狼之军，担心曹将军新创基业就此瓦解，担心…… 

郭嘉少见的叹了口气，其实……我最担心的不就是他么？

什么时候认识的文若？郭嘉已经记不得了。颍川是个出人才的地方（作者注：也是出CP的地方……（被PIA出大气层）），荀不过二十出头的时候，就已经得到认可而声名远扬了。而那时候郭嘉年纪还小，更因为散漫惯了，被不少人看不顺眼，更是很少有亲密朋友，大家都觉得不过是个浮浪子弟罢了。偏偏这个浮浪子弟不知怎么就认识了大名鼎鼎的荀文若，又偏偏荀又非常欣赏他，誉为奇才。郭嘉倒也不客气，对荀的称赞照单全收，后来他真正出道时还借着这些称赞轻而易举的在袁绍处谋了个职位。 

算了算，从认识文若时起，至少也有七八年了呢…… 

那时候相熟的朋友聚会，常常是在文若家里的，而每次送朋友们走时，十有八九都要单单留下郭嘉“再叙片时”。倒是记得有一次，两人为了什么政事争论起来，从下午直争到半夜。最后，倜傥又不羁的少年郭嘉发起怒来，几乎要指着的荀的鼻子：“死抱住你的理想不放，总有一天要后悔的！什么‘王佐’啊，你简直就是个糊涂鬼！” 

忽然想起这些，郭嘉有些失落的笑了笑。那时候，真是年轻呢…… 

“报――” 

又一探马回报，重复的仍然是同样的内容：

“兖州诸城皆陷，唯有鄄城不知消息。” 

曹操挥了挥手让他下去。郭嘉抬头看天。 

文若，你的理想还没实现呢……你可不能就这么死了，不然，奉孝不会放过你的…… 


夏侯将军……”一个偏将走过来嗫嚅着说，“天到了这般时候，荀先生还没回来，会不会……” 

夏侯敦努力压抑住心中的焦急，呵斥道：“不许乱说，下去听命！”他看了看坐在一旁的程昱，见他倒还沉得住气，自己却真有点像热锅上的蚂蚁，急得团团转了。 

他实在没办法不转……虽然早上他被荀说服，勉强答应了荀亲自去劝说郭贡的大胆提议，可是现在都快到黄昏了，荀还是不见人影。万一真的被扣住甚至杀害，那自己身上的干系……其实他也知道，一旦荀的劝说不成功，整个鄄城都要保不住，大家恐怕都要战死沙场，还谈什么干系责任。然而这种想法无助于减轻他心中的焦虑，直到程昱忍不住说道：“夏侯将军……您可不可以坐一会？这么转来转去，转得我头都昏了。” 

夏侯敦顿住脚看程昱：“程先生，与其像现在这么担心，真不如出城拼死杀一场呢。” 

程昱沉默片刻道：“将军少安毋躁。我相信以文若的才智，定能成功而还……” 

夏侯敦摇头：“我不是对他的才智没有信心，只是这件事的危险……”他摇着头不说什么了，继续转起圈来。 

程昱在心里叹着气，忽然又听夏侯敦说道：“我怎么觉得，荀先生今天早上像极了一个人……” 

“像一个人？” 

“恩。”他今天早上的态度，少了一贯的君子风范，多了一份果决，多了一份凌厉…… 

很像，很像那个新来的谋士，郭嘉呢…… 

许多年之后，他们按一贯的位置对坐着，荀照样品着茶，而郭嘉照样喝着酒。荀照样沉默不语，而郭嘉照样说个不停，说着说着，就说起那年在兖州的事情来。 

郭嘉的眼睛忽然就雾蒙蒙的。 

“文若你啊你……你知不知道那时候我多担心？” 

荀差点把茶杯摔了：“――你这话说得，也太正经了点……” 

“什么啊，合着我就不会说正经话了？”郭嘉仰头把杯中的酒喝干，把杯子重重顿在案上，然后身体向前倾，很认真地看着荀：“那时候，我真以为再也见不到你了呢！” 

荀轻轻笑起来：“我死了也没关系啊，曹丞相还有你嘛，你还是可以帮他继续打天下啊。”（作者注：额，“曹丞相还有你”这句话绝对没有别的意思（又被PIA飞））

郭嘉瞟了他一眼，也笑起来：“你就装糊涂吧……” 


荀回到鄄城的时候，夏侯敦已经在点兵调将，准备出城死战。听到消息，他几乎是一路狂奔到城门口，兴奋得就差把城门拆了来迎接了。 

正在大家激动万分的眼看荀骑着马一步步缓慢的走到城门口的时候，忽然在他的身后响起上千军士的脚步声和马蹄声。众人刚一愣勃然变色，却辨认出那声音原来是向着和鄄城相反的方向而去了，渐行渐远，逐渐消失听不见。 

在所有人的面面相觑中，士兵甲喃喃的声音分外清晰：“他们……他们退兵了？？！！” 
（所有人倒地）

夏侯敦深吸一口气：老天，这回我算知道什么叫三寸不烂之舌抵过百万虎狼之师了。――虽然有点夸张，可是若孟德帐下再多几个荀文若，我们这些武将就不用打仗了。 

荀有些迟滞的回头，看向远方。所有人的赞叹和感慨声中，没有人发现他的手抖得厉害，几乎要拿不住缰绳和马鞭。前方就是他刚刚离开的敌军阵营，数十个站岗的兵士盔明甲亮手持利器，虎视眈眈地看着他的景象仿佛还在眼前，郭贡审讯式的目光仿佛还停留在他的脸上。在那个时刻，他非常怀疑史书上看过的那些孤身深入敌军做说客的“英雄事迹”的真实性。在这种情况下还能泰然自若的人，若不是胆大包天，就肯定是没有心肝！ 

那一刻荀能够分明感觉到自己的脸色一下子变得苍白，手也变得冰凉。他忽然想起，那人曾经取笑过自己，说什么“昔日荆轲随侍秦武阳乃骨勇之人，怒而面白。文若你这叫骨忧之人，忧而面白……”（当然荀自己不知道，他此时的样子衬着翩翩白衣，在别人眼里简直是娇艳非常……口水……PIA）那人恐怕不知道自己恐惧起来也是“面白”的吧。一想到他调侃的目光，荀竟然有一刹那的失神。 

他深吸了口气，便想努力学习那些悍不畏死的先贤们，迎着郭贡杀人似的目光仰头走上前去，才刚一迈步，忽然有一件什么东西从怀里掉了出来，倒把他自己吓了一跳。 

郭贡也是一愣，居然好奇的倾身探头看了看掉出来那件东西，眼里的凶光没了，旋即哑然失笑：“早就听闻荀先生有熏香的嗜好，今日一见果然不虚。” 

荀恍若未闻，只是有些发呆地看着掉在地上的那只和自己的衣衫一样雪白的香囊，半晌，才缓缓蹲下身把它捡起来。 


“文若，送给你的。”那人懒洋洋的把香囊丢在自己面前，“你原来带的那个太难看了。” 

荀一口茶水喷出来，呛得直咳嗽：“什、什么？太难看了？这是什么理由？――再说，你怎么会见到我带的……” 

“自然是趁你睡着了翻你的衣服咯……”那人见荀又差点被这句话呛着，忍不住大笑起来，站起身来走出去。一直走出老远，还能听见他肆无忌惮的笑声。 


荀把香囊抓在手里。香囊上还有自己的体温。余热暖着他冰凉的手心，他忽然觉得自己像是又攥住了那人的手。仿佛有一股热流从掌心涌入心底，一切恐惧和焦虑瞬间消失得无影无踪（作者注：爱情的力量……咳咳……）。他仰起头来正视着敌军的首领郭贡，对方略带嘲笑的表情一接触他的目光，便一点一点严肃起来，直到那表情正适合面对智勇无双的国士。 

“来人，给荀先生看座。” 

荀走过去，坐下。有一个声音在心底回旋不止：

郭奉孝……我希望还能活着见到你。 

郭贡送荀出营的时候，只说了一句话：

“先生君子之名动天下，自不会亏待郭某。” 

荀无言的点头。他不知道究竟是自己所陈述的利弊得失打动了郭贡，或者自己所谓的曹将军援军不日即至的威胁打动了郭贡，还是他坦然自若的表现，给郭贡以甄城不易攻下的暗示…… 

不管怎样，他终于是……活下来了。 

篇二

曹将军大军回师到来，已经是许多日之后。曹操在迎接的众人之间扫视一遍，爽然一笑：“别的不用说了――诸位都在就好！” 

一班文臣武将都不由得心头一热。曹操身后的郭嘉偷偷笑了：主公毕竟是主公，只这份豪气、这份心术，就是袁绍吕布之徒望尘莫及的。 
然后他就看见荀也站在那些人里面，却似没有在看主公，而是在主公身后找着什么人。 

很快荀就看见了他。 

两人隔着人群，就那么遥遥的互相注视着，只那一瞬间，都从对方眼里看到了火花。 


黄昏时分，荀从曹操的扎营之处走出来，正看见郭嘉很闲散地坐在草地上，仰着脖子看太阳，一只手拿着不知哪里捡来的树枝子，百无聊赖地晃来晃去，嘴里还似叼着一根草，有一下没一下的嚼着……实在是有点宓难子呢。 

荀不由自主地停下脚来。 

连他自己都羞于承认，眼前这幅景象，正是这些天来他难以抑制地朝思暮想，在头脑里勾勒过无数次的场景……荀不知道自己究竟是怎么了，为什么经历了一场劫后余生，对眼前这个人的依恋和思念竟然迅速膨胀起来，膨胀得让他害怕。他一方面很想走过去，并肩坐在这个人的身边，另一方面他又为自己的这种想法感到惶恐和不安，简直想快点逃开这个地方……可是真要逃开，偏偏又迈不动步子。 

正在这时，郭嘉把嘴里叼着的草吐出来，也没有回头就说道：“文若吧？――过来一块坐啊！” 

荀犹豫了一下，没动地方。 

“我喜欢草的味道。”郭嘉仍然没有回头，自顾自的说着，“还有花朵，树叶子……清晨的叶子上滚着露珠，鲜亮亮的……那些都是自然的气息呢。” 

荀没有回应他。 

“人也应该是这样，”郭嘉继续说道，“人也是自然的造物，人应该更多的顺从，顺从自然的安排，顺从自己的欲望，只要这欲望不妨碍到别人。” 

“听起来有点像老子的话……我一直以为你接受的是韩非子的观点呢，讲究人定胜天，讲究霸业、霸术……” 

“我是这样的。”郭嘉打断荀的话，转过头来认真地看着他，“但那只是主公需要的时候……而你呢，不管什么时候，都不肯放任自己的感情。” 

荀微微一震，还是没有说什么。 

“在徐州收到你的告急信的时候，我是真的害怕了……” 

“怕……？” 

郭嘉盯着他的眼睛：“是，我害怕了。我怕再也收不到你的信，我怕再也见不到你，听不到你的声音，闻不到你身上的香气……我怕失去你，文若，我以前什么都不在乎，可是那天我发现，我很怕失去你！” 

荀白皙的脸已经涨得通红，张口结舌：“奉孝……” 

然而他只听见郭嘉仍然自顾自地喃喃说道：“这一切是从什么时候开始的呢？从我们认识的时候？还是你离开颖川的时候？或者是，你给我写信让我离开袁绍投奔曹将军的时候？……我明明已经习惯了一个人的寂寞，可是现在我发现有一个人让我经常想起，经常记挂。分开的时候我会不断的想见到他。而只要他站在我面前，我就没有办法视而不见……” 

荀被他说得几乎要喘不上气来了：“奉孝……你，你醉了么？” 

“不相信么？”郭嘉脸上忽然又换上了懒散戏谑的笑容，“那么让我从现在开始，把心意证明给你看吧！” 

荀还没有反应过来，已经被郭嘉伸手拽住，直拽到他身边，按坐在地上，他听见郭嘉凑到他耳边轻声说道：“文若……我要让你真正明白我的心意……我也想要真正明白你的心意……” 

手臂被抓得生疼，荀感到自己已经贴近崩溃边缘了，忍不住用很不君子的音量叫道：“郭奉孝你究竟在说些什么！”话还没说完，嘴唇忽然被堵住了。 

荀睁大眼睛，看着郭嘉把刚刚覆在他嘴唇上的手指收回去，贴在了自己的嘴唇上。（作者飘过：恩恩，不是KISS啦……（一牌子举起：作者已被PIA死））

郭嘉放开他，大笑道：“奉孝在对文若示好啊，文若还不明白么？” 

如果问荀现在有什么话要说，他只想说一句话：

――这个世界太疯狂了。 

如果有一个人每天早上都要给你送一束不知哪里摘来的野花，还要附上一封看似内容非常正常CJ但个中深意能让你喷一桌子水的短信（众：那时候没有手机……@#$%^），在晚上又会在你的门外面用树叶子吹一首爱意绵绵深情款款百转千回百折不挠的曲子，最后又用非常温柔甜蜜甚至是充满诱惑的声音跟你道一声晚安……你会怎么想？

五百年一出的圣人（恩，这个评语请见《三国志魏传第十》）、翩翩君子、为天下士人崇敬和向往的楷模的荀荀文若，现在只觉得就快要疯掉了。 

更糟糕的是，由于某人做以上那些事从来不会避讳别人，荀已经感到主公和大家看他的神色都充满了同情乃至悲悯的意思。就在这些内容进行到第五天的时候，曹操谋士集团会议散会之后，程昱悄悄拉住荀，语气里透露出菩萨般的慈悲心肠：“文若啊，被奉孝这种人缠住，可真是苦事呢……” 

可以想象，听着这话的荀瞬间一个头变成了三个大。 

“仲德，”荀犹豫了很久，还是忍不住问出来（他感到自己再不问就要憋死了），“你说……奉孝到底在干什么？” 

程昱眼睛瞪得跟见到怪物一样：“干什么？――文若你是不是脑子糊涂了？？奉孝他当然是在向你示爱啦！” 

“…………” 

（荀被雷到言语不能中）

“你……你真这么想？？？” 

“这不是很明显的嘛！”程昱说，“不是示爱（荀再次被这个词雷到），他每天摘花给你？每天给你吹催眠曲？――说实话他吹得难听极了……”（咳咳，奉孝自以为很优美的表白曲被某人听成催眠曲……）

“…………” 

“其实奉孝这个人很不错啊，虽然他平时懒散了些，浮浪了些，但是难得对你一片真心嘛，文若就答应他得了。” 

“…………” 

“怎么啦？你要是不好意思，我去告诉他……”（澹仲德真够8卦的额……）

“…………” 

温良恭俭的荀文若现在简直有打人的冲动，但他实在不知道自己应该给一脸无所不知的表情的程昱一巴掌，还是应该去给那个郭嘉一巴掌…… 

万幸的是，郭嘉的“示爱行动”只进行了六天就被迫中止了。因为曹将军在经过短暂的休整之后，发布了新的决定：

进攻吕布，夺回兖州！ 

曹将军这一辈子打过无数的仗，大的，小的，胜的，败的，以弱胜强的，以强凌弱的……许多年后他曾和荀一起回忆这些战争：最辉煌的当然是官渡之战，最痛心的当然是赤壁之战，最憋气的当然是汉中争夺战……然而提及“最危险的战役”，胡须花白的曹操笑了笑，语气里竟然有一丝怀念：“那是攻濮阳，打吕布的时候啊……” 

“吕布实在不是一个容易对付的对手。或者说，吕布加上陈宫，是更加不易对付的对手。”谋士集团会议上，郭嘉这样郑重其事的评价道。这些天来一直躲着他的荀忍不住抬头看了他一眼。 

郭嘉还在袁绍军中的时候，就曾被赞为“神眼”，意思是说他识人奇准无比，预言无有不中。而且这个家伙眼高于顶，能让他说一声“不易对付”，对方必定有出众的本事。 

没想到郭嘉说着正事的时候也可以分心的，荀看向他的目光立刻被他逮住，随即回了一个多重含义的微笑，荀脸倏地红了，慌忙扭开头去。 

转眼之间，攻打吕布屯兵的濮阳已过数十日。这些天双方多次交锋，曹军败多胜少，搞得大家都颇为沮丧。今日忽然收到濮阳一户富商田氏，送来书信，说道吕布已经移兵黎阳，城中只留高顺，又说吕布残暴不仁，民心大怨，曹将军正可趁此机会进攻濮阳，田某愿为内应等语。曹将军得到此书大喜，重赏送信之人，便召集众将商议起兵。偏偏郭嘉极力反对，认为吕布虽无谋，陈宫却是个智囊，此事多半有诈。大家议论纷纷，迟迟难下决断。 

曹操略一沉吟，说道：“此信若是实，便是天助我得濮阳，机会诚为难得……” 

刘晔折中调停道：“奉孝所说不无道理，主公若一定要去，须将人马分为三队，一队入城，另两队在城外接应，可保万全。” 

郭嘉见曹操点头，急急道：“既如此，奉孝愿与主公同往！”（无良作者飘过：瞧这贤惠的，啧啧……）


就连一看见郭嘉就火星子乱蹦的陈群也不得不承认，郭嘉这个人虽然在生活作风上有不少问题（恩，最典型的事例就是锲而不舍地追着荀令君不放~~~），但是工作上绝对是兢兢业业恪尽职守，让再挑剔的人也说不出什么来。且不说每次谋士会议上他都知无不言言无不尽，划出各种策略给主公选择，而且每次主公出征他都尽量跟着，主公在前线，他也跟到前线，一幅“士为知己者死”的死样…… 

等等……荀有点发呆，自己到底在想些什么？

他看着曹操和众将，包括郭嘉在内，策马扬尘而去，沉下心来回想着刚才在心底一晃而过的那种滋味……那究竟是…… 

荀忽然有些颤抖起来，那种滋味，居然……是嫉妒，是嫉妒么？

原来看到他那样竭心尽力，毫不顾及自身安危的对待别人，即使那个人是主公……自己也竟然会不舒服，会嫉妒的么？

荀啊荀，你是什么君子啊…… 

回想起他送的香囊、野花、信件，还有晚上吹的“催眠曲”……忽然觉得，一切都那样的亲切，那样的容易接受，那样的舍不得离开。 

天啊，我一定是发烧了！荀一手捂住自己的额头，不无痛苦地想：即使要接受，也不能来得这么快吧，才几个月而已啊……当然以前在颖川的日子就不要算了…… 

郭奉孝，你简直就是我命中的魔星…… 

不过，在战场上的郭嘉可顾不上考虑如何发展和文若之间“友谊”的问题了。 

曹操大军在夜色中到达濮阳城下，见城头果然出现了田氏约定的暗号：西门角上的“义”字白旗。吊桥放下，城门大开。大家这次相信田氏的投降是真的了，各各喜动颜色，拍马往城中涌去。曹操也不疑心，径直进入城中。跟在后面，还没有进城的郭嘉看见什么事情都没有发生，自嘲地笑了笑：“看来我这次真是多虑了呢……” 

一句话还没说完，城中忽然一声炮响，四面火光冲天而起！ 

紧接着是响彻云霄的鼓声，喊杀声震动天地！ 

“糟了！”郭嘉一惊，手猛地勒住了马缰。周围的士兵们还没反应过来，他回头一眼看见同样震惊的夏侯敦，高叫道：“夏侯将军，我们上当了――快入城去救主公！” 


“报！！……曹将军夜袭濮阳中了埋伏，被火烧伤肢体，到寨身死！” 

荀手中的竹简稀里哗啦落了一地。 

下一刻他从座位上蹦起来，几乎是用吼的：

“你说什么？再说一遍！” 

“主公战死……”探子一脸泪水地重复道，“这是从营寨传回来的消息……” 

荀像被钉子钉在了当地，什么都说不出来。 

外面忽然想起了一声尖锐的呼啸声。荀一醒神，问：“外面是什么声音？” 

“好像是……礼炮？”（澹还哀乐呢……请无视脑残作者……）

荀忽然想起了什么，几步冲到门外。 

遥远的夜空中，随着锐利的响声，有一束火花冲天而起，在半空中爆裂开来，徐徐飘散，开出白色的绚烂花朵。（我也不知道把烟花的发明时间提前几百年了……总之偶脑残，大家无视偶吧……）

仿佛在昭示着生命的绚烂，又仿佛在印证着生命的短促……浮生一场，飘零如梦，灿烂过后，终要归于沉寂。 


在他们很熟悉了之后，荀有时会批评郭嘉“太喜欢胡闹”。“胡闹”的最明显表现，就是一次郭嘉一手举着个火把半夜敲荀的家门，叫他起来共度“奉孝的祭日”。 

荀迷迷糊糊外加一头雾水地被郭嘉拽到外面的一个小山坡上，直到坐下来，才发现郭嘉在摆弄着一种不知道哪里来的，一个长长的竹筒。他好奇的探手摸了摸，沉甸甸的，里面不知装了些什么。 

然后他看见郭嘉小心翼翼地将竹筒拿到远处，遥遥地伸着胳膊，拿火把将它点燃。 

然后，就是一声尖厉的响声。 

荀的耳朵都要被震聋了，他还没来得及捂上耳朵，已经看见一束火花飞上了天空，在天空中爆炸，散开。 

回声久久不绝。 

随后郭嘉又点燃了另一个。 

他仰面望着天上，似乎有些痴了。 

“文若，今天是我的生日呢。” 

荀懵了：“生日？……你刚才不是说……” 

“我刚才说是祭日，也没说错啊。生死乃是轮回，不知死之哀，焉知生之悲？对不对恩？” 

荀揉着吹进了灰尘的眼睛，决定不和他计较这个。（事实上他正在暗骂自己粗心，怎么搞得，连奉孝的生日都不知道？）

“文若。” 

“恩？” 

“人的一生很像这烟花呢。忽然的来了，忽然的爆炸了，震天动地了，然后就忽然的消失了……” 

“奉孝……你又在乱想了。” 

“是么？”郭嘉转过头来看看荀，眼里罕见的没有了调侃的意思，“你有没有想过，也许有一天，或者是我，或者是你……就跟这烟花一样，忽然就消失了……” 

荀也不再笑了，他慢慢地靠近了郭嘉，迎着他的目光：“也许会有这么一天……但是现在我们都还活着。既然活着，就应该好好珍惜……不是么？” 

郭嘉看了他半晌，忽然笑起来：“都说我什么都不在乎，原来你比我还看得开……” 

“奉孝，”荀打断了他，指了指地上破碎的竹筒，“以后如果再想放这东西，就当作在庆祝我们还活着，还拥有生命吧！” 

“肉麻死了！”郭嘉叫起来，“再说，你当这东西那么好弄到手啊！这可是新鲜玩意儿，我软磨硬泡了子阳（刘晔）好久才送给我两个……” 


“以后再想放这东西，就当作庆祝我们还活着，还拥有生命吧！” 

那烟花早就消失了，荀却还在仰头看着夜空，嘴角渐渐浮上一丝微笑。 

奉孝啊，这种时候，你还不忘了“胡闹”么…… 

奉孝当然还活着，主公当然也还活着。既然大家都还活着，那么所谓的主公身死，无非是传言罢了，或者竟是诱敌的计策也说不定…… 

荀招手叫过传令官：“点兵，准备支援主公！” 

“文若，果然是和我心有灵犀呢！”郭嘉见到荀后诡笑着说出来的第一句话，就弄得他满头冒汗。 

不出荀所料，所谓“曹将军战死”的说法，只是诱骗吕布的计策。当夜曹操入濮阳城遭伏击，典韦夏侯敦等人冲入城，拼死将曹操救出。到寨之后，曹将军将计就计，放出假消息说自己已被烧死，诱使吕布来夺寨，吕布到来的结果自然是中了曹军的埋伏，大败而逃。不过据曹将军说，此战也着实凶险，在濮阳城时他甚至和吕布打了个对面，全因吕布夜色中认不清楚人，问“曹操何在”时他顺手一指，说“前面骑黄马的是曹操”，吕布想也不想一径追去，这才算逃了性命。 

此后，曹吕两家便开始上演拉锯战。吕布之骁勇，陈宫之机变，让曹操头痛不已又无可奈何。同时曹操又似乎有天赐的军事才能，一干谋士武将齐心合力，也多次打得吕布狼狈不堪。一番争夺的结果，终究是吕布逊色一筹，丢了兖州，收拾兵马投奔徐州去了。（恩恩，某偷懒不写这个复杂的过程了，要一点一点写哪辈子才能看到结局啊……（被T飞））

不过对于郭嘉来说，这个过程却是辛苦中带着甜蜜的。辛苦自不必说，每日绞尽脑汁算计吕布，又要跟着大军东奔西跑，再加上连年天灾，大军乏粮，连主公在内的所有人都瘦了一圈，辛苦都写在了脸上。 

至于甜蜜嘛…… 

郭嘉满意地看到，文若苦着脸忍受自己无日不进行的爱情……啊不，是暧昧表示，但是他居然一直没有发作！ 

他懒洋洋地依在门边：“文若的涵养还真不是一般的好呢……” 

正在看设计图纸的刘晔抬起头，一脸黑线地看着郭嘉：“奉孝，你到底要持续到什么时候？――我可得警告你，越是温和的人，真正发作起来就越厉害。到时候可没人救得了你哈……” 

“这么说，子阳原来是见过文若发作的？难不成你把他惹急过？”郭嘉笑得不怀好意。 

“别别，这事可和我没关系，我不过好心提醒你一句。”刘晔迅速举手投降，“文若是真君子，这种事若惹急了他，当心和你翻脸呢。” 

“专心研究你的霹雳车吧。”郭嘉笑，“他是君子，奉孝也不是小人哪。他要是和我翻脸倒是好事呢――翻脸的时候，说出来的都是真心话。” 

“真心话？你就这么自信，他的真心话是你想听的？” 

郭嘉没有回答。 

我不能确定。郭嘉在心底说，我不能确定他的真心话是什么，然而我已经把我的真心话都告诉他了。 


郭嘉每日给荀的信件摘录：

摘录一：
“昨日会上，见你关心徐州陶谦让刘备为州牧，想必忧虑刘备乃人杰，一旦据有州郡，后患无穷。但此时我军实力，无暇顾及刘备，主公若有再伐徐州之意，我等当并力劝阻。 
另，昨夜月色甚好，忆及颖川旧日，月夜长谈、抵足而眠之事，心有感触……（以下省略描写内容五十字）”（旁：才五十字？某理直气壮状：文言文，五十字能写很多东西了！@#$%^）

摘录二：
“今日所见许褚，真乃壮士。主公命典韦与其比试，已动爱才之心。当定计助主公收服此人。 
另，近日军粮短缺，已向主公献周转粮草之法。奉孝食量本小，文若若食用不足，尽可取某之用度……”（澹荀看到这里一脸黑线：搞错没有，我又不是大肚弥勒佛！！……）

摘录三：
“近闻李喙汜祸乱京师，劫持天子，海内震恐。方今天下大乱，正乃英雄用武之时，所欠者唯良机耳。文若近日眉头深锁，可是虑及此事？
另，闻南蛮之地又产异香，清新恬淡，回味绵长，名曰阿兰若（作者注：阿兰若是佛教语，译为寂静处）。我当耐心求之。”（荀再澹核淙晃蚁不堆香，也不用搞得全世界都知道吧？郭嘉：你还装傻呢，全世界早就都知道了……）

于是，郭嘉每天的信件就是如此，前面一定是一本正经的谈论“国事”，后面呢，则一定要附一个“另”字，“另”字的后面，一定是让荀看得汗下如雨的内容，而且这内容每日花样翻新，真不知郭嘉从哪里找来的那么多8卦的话来说。 

可是……这么长的时间过去荀自己也发现，自己竟然越来越离不开这些信了，只要是和郭嘉在一起的日子，每天早晨看他的信，就成了必做的事情、必然的期待。荀几乎是下意识地将每一封都好好的保管起来。保管的理由嘛，当然是这些信前半段的“国事”内容……然而偶尔想起来翻看的时候，目光总是停留在信的后半段。 

恩，因为前半段我早就记熟了……荀这样安慰自己。 

篇三

“昔晋文纳周襄王而诸侯景从，高祖东伐为义帝缟素而天下归心。自天子播越，将军首唱义兵，徒以山东扰乱，未能远赴关右，然犹分遣将帅，蒙险通使，虽御难于外，乃心无不在王室，是将军匡天下之素志也。今车驾旋轸，东京榛芜，义士有存本之思，百姓感旧而增哀。诚因此时，奉主上以从民望，大顺也；秉至公以服雄杰，大略也；扶弘义以致英俊，大德也。天下虽有逆节，必不能为累，明矣。韩暹、杨奉其敢为害！若不时定，四方生心，后虽虑之，无及……” 
（恩恩，以上内容复制自《三国志魏书第十》，就是“奉天子以从民望”的原文啦……（头顶锅盖））

郭嘉有些恍惚地看着坐在谋士首位，正在慷慨陈词的荀。在说到“奉主上以从民望”“秉至公以服雄杰”的时候，荀清俊的脸上闪动着激昂的神色，让郭嘉感到如此熟悉，却又如此陌生……他忽然仿佛回到了颖川旧日，未出山的“王佐”荀文若倾诉着自己的理想，眉宇间宛如飞扬着正义的旗帜。 

那是一种令人心动的美丽，闪耀着正义和崇高……那是一种君子的美丽，华贵而芬芳。 

这些日子以来，面对荀，郭嘉头一次有了一种不真实的感觉。 

虽然早已经明白他的为人，明白他的理想，却总是刻意将他这华美高贵的一面忽视掉……那样远大的抱负，那样以天下苍生为念的胸怀，那样让人可远观不可亵玩的气息……自己是真正的、完全的了解了这个人么？

曹将军眼里精光闪动，显然已经接受了荀这大胆的、却又是高瞻远瞩的提议。 


散帐之后，荀主动约郭嘉“叙谈片时”。 

郭嘉微微有些惊讶。这曾经是在颍川时候两人的老节目，然而自从郭嘉来投奔曹将军，特别是他的“示爱”行动上演之后，荀就总是刻意躲着他，无论人前人后都是如此。郭嘉也就一直在等待着，等待着荀主动来找他，大发雷霆或者是……投怀送抱？（= =~~）…… 

但是，等待的这一天真的到来了，还是难免让他感到突然。 

跟着荀一进门，郭嘉就顿住脚，有些发怔。 

屋里的摆设，竟然和颖川的旧日一样，桌榻的摆设，什物的放置，甚至连笔墨纸砚摆放的位置，都和颖川荀的住处一模一样。荀是个喜欢整洁的人，住处总是打扫得一尘不染，而郭嘉自己的家里总是乱七八糟的，所以双方的饮酒谈心选择的地点，一直是荀整洁的房间……当然，至于每次饮酒谈心之后还会不会整洁，就只有天知道了。 

郭嘉什么也没有说，他径直走到自己的老座位上，坐下。 

荀坐在他对面，给两人斟上茶水。 

这次荀没有像之前那样备酒，恰好郭嘉也不想喝。两人默默对坐着，听着窗外鸟鸣的声音。 

“奉孝……” 

郭嘉刚刚端起茶杯，听到这一声，抬头看他。 

“……我们还做朋友，像在颖川的时候那样。好么？” 

“……朋友？” 

郭嘉慢慢地把茶杯放下，凝视着荀的眼睛。两个人的距离如此之近，可以清晰地看到荀神色的每一个细微变化。他迎着他的注视，目光里写满了坚定和决绝。 

许久，两人这样毫不退缩地对视着。窗外不知世事的鸟儿，啁啁地鸣叫。 

郭嘉轻轻叹了口气：“文若，你说朋友是么？像和仲德、子阳那样，甚至像和主公那样的……朋友，是么？” 

荀神色仍然是冰冷的，却为郭嘉异常平静的语气而微微颤抖起来：“奉孝……” 

“恩恩，我们应该是朋友，从相遇到相知，从相知到共事，从相互帮扶到一个人先离开，再到另一个人离开……即使我们都变成无知觉的枯骨，即使我们的骨头最后都化成飞灰，即使经历千秋万代之后，即使在后人的史书上，我们也仅仅是亲密无间的朋友……仅此而已。这样事情就圆满的解决了，一切如你所愿，是么文若？” 

“奉孝你不要这样，”荀看着郭嘉温顺地垂下而不是如平日一样高高挑起的眉梢，不知为什么心痛起来，急忙地想要解释，“我只是想说，我们现在这个样子，是不对的……这样不可以……” 

“为什么不可以？――因为文若是君子，君子应该为世人的表率，应该没有任何污点，奉孝这个样子是对君子的亵渎？或者，在文若心里，奉孝这个浮浪的人，本就是不相配的？”郭嘉的口舌之利是荀早就见识过的，然而此刻他当真这样面无表情地一句一句说出来，荀只觉得每一句都像扎在自己心上。 

“不，不是的！”他忍不住高声辩解道，“奉孝，请你相信，我不是这个意思……我今天说的话绝不是想伤害你，只是……” 
（作者写到这已被雷死……我的天啊，我到底在写什么……）

“哗啦！”郭嘉忽然站起身来，衣襟一下子扫到面前的茶杯，跌落在地上摔得粉碎！他一手恶狠狠地指着荀，几乎是用吼的：“伤的不是我，是你自己！荀文若，你对着你自己的心说一句，你只想和奉孝做普通朋友！――你说啊，如果你真的想言出必践，就说出来啊！！” 

“…………” 

荀知道自己是彻底败了。不管他一开始多么的下定决心，这场斩断“孽缘”的战役，最终还是以他的失败告终。因为他无法坦然地面对郭嘉燃烧着怒火的表情，无法对着郭嘉失望的眼神说“结束”这两个字。――他没有办法拒绝他的感情，不管这份感情在世人看来会多么的荒诞和可笑。他低下头来长长地叹息着，任由郭嘉不知什么时候走过来，伸手抱住他。 

年轻而温柔的气息拥着他，那样甜美，令他沉醉。那是两情相悦的感觉，无关声名和事业，只想地老天荒。 

即使你的爱是一杯毒酒，我也要心甘情愿的仰尽。 

“文若……”他听见他在耳边轻轻的呢喃，“顺从你自己的心意，忘掉那些不可以的理由吧……” 

郭嘉喜欢这样的感觉。他喜欢在散会之后，荀主动走过来找他，两个人的眼光交织在一起，默契地笑笑，一起向外走去。他可以轻轻握住他的手，他则微笑着向他回望，两人一起踱到随便什么地方，站住脚，看着随便什么风景，或者干脆脉脉地对视，不需说什么，便胜过万语千言。他喜欢这样的感觉……没有任何隔阂，没有任何顾忌……仿佛天地间只剩下两个人，只剩下温暖和幸福。 

事实上，郭嘉和荀浑然不知他们已经快要引起公愤了……这两个人，荀不用说，一直是风度非凡的美男子，身上还时时漾有一股幽香，引人浮想联翩。郭嘉呢，堪称“美目盼兮，巧笑倩兮”，又有一种翻手覆手若即若离的颠倒众生之美……两个翩翩“佳人”每日这样含情脉脉举案齐眉，已经引起几十人严重贫血（吐的~）外加数百人严重内伤外加无数双眼镜损失（恩恩，如果那时候有眼镜话~~~）

当然，如果可以无视那一地破碎的眼镜片，曹将军还是很喜欢这样的夫妻模范的……举例如下：

曹操得意地看着两位重要谋士恩爱的背影，对夏侯敦说：“看我们曹魏阵营的CP，是多么的和谐啊！” 

荀攸和钟繇回答：“是啊！” 

曹植和杨修回答：“是啊！” 

曹丕和司马懿回答：“是啊！”（众人乱入：你们这么别扭的CP也算和谐？？？）
…………………………………………………………………………………… 

“文若，那天晚上你和奉孝……没做什么事情吧？”程昱一脸8卦的表情，不怀好意地问道。 

荀的脸瞬间变得通红，随即低下头装聋作哑。 

程昱加倍地坏笑：奉孝这家伙不简单啊，到底让你追到手了~~~（注：那个我也不知道怎么就把程昱写成这样了……仲德大人您原谅某叶吧……望天……）

“奉孝，那天晚上你和文若……没做什么事情吧？”刘晔一脸疑惑的表情，有些担忧地问道。 

“啊？――啊对了，子阳你的霹雳车研究得怎么样了，这个东西对我军可是很重要的啊，一旦成功意义非凡啊，主公曾经多次问过的，要不要我帮你看看图纸……（以下省略郭嘉唠叨的内容五百字）” 

刘晔一脸黑线：你怎么不是属狐狸的呢…… 


好吧，不管那天晚上发生了什么事（被乱PIA：这还用说吗？= =~~），反正从那天之后，郭嘉和荀就算是自愿地、公开地、正大光明地走在一起了。郭嘉曾经一度痛恨文若标准的君子品行，因为这是他们的障碍，阻碍了文若接受他的心意。不过现在郭嘉觉得这样的品行实在是好得不能再好，因为他发现―― 

“原来君子一旦动了情，就会始终如一忠贞不二啊……” 

“……郭嘉你嘴里有点好话没……” 

“这还不是好话？”某人的手又不安分起来，“文若，你身上的香气，每日都相似，却又每日都有不同呢……” 

荀闭上眼睛轻轻地叹息：“奉孝，这就是宿命吧……一切都是命中注定的……” 

“呵呵，文若这样的学识，也会相信宿命么？” 

原来以为什么海枯石烂的誓言，都不过是痴男怨女的奢求，此时却宁愿相信，这世界上真有永不褪色的爱情。 

日子一天一天的过去，郭嘉仍然保留着每天给荀写信的习惯，只是信的前半段内容随着时局的变化，也迅速变化着。曹将军自从采纳荀“奉主上以从民望”的建议，迎奉天子都许，实力日渐强盛。天子封其为丞相，统领朝局，对四方诸侯便可以“天子”之名讨之，比起以前真不知便利了多少。在此情形之下，曹丞相决定先平复宛城张绣，一声命令，大军便收拾启程。 

荀留下镇守许昌，郭嘉则要跟随曹丞相出征。两人心中也明白，这确实是合适的安排。以郭嘉的敏锐和诡谲，只有在瞬息万变的战场才能最充分地发挥优势，而荀谋事周全，能顾大局，镇守京都重地则再恰当不过。 

只是……这样一来，离别便近在眼前。 

尽管他们都是最忠诚和敬业的人，离别时也难免会伤感的。 

送行的时候，郭嘉回过头来看着荀，笑笑说道：“文若，别这样――我不喜欢你皱眉头。” 

荀故作轻松地说：“你以为，我皱眉头是为了你吗？” 

郭嘉微笑着，忽然凑到他耳边说道：“你放心，虽然张绣手下的贾诩贾文和是个冷美人，奉孝却不会变心的哦……” 

荀气结：“你……你赶快走吧！” 

“呵呵，是啦，现在就走。”郭嘉笑着上马，一提缰绳，策马向中军大旗追上去。渐渐他的身影淹没在大军中，消失不见了。 

荀遥遥地目送着他，直到看不见了，才自失地摇了摇头。 


出人意料的是，曹军兵马尚未到达宛城，忽然来报：“张绣遣使来降。” 
能够不战而屈人之兵，曹丞相自然欢喜万分，当下召集众人列班，招见纳降使臣。 

使臣一入帐，众人的目光就都集中在了他身上。 

这是一个眉目清俊的男子，峨冠宽袍，衣装整齐。他静静地走进来，不慌不忙地向曹丞相深施一礼，便抬起头来。一双黑漆漆的眸子深不见底，嘴角边挂着一丝若有若无的微笑，仿佛是谦逊，又仿佛是对一切都成竹在胸。 

坐在一旁的郭嘉微微一震，忽然有一种起身相迎的冲动。不需介绍他已经认定：有这份风范，来使必定就是张绣的军师，贾诩贾文和无疑！ 

曹丞相也是识人的明君，甫见贾诩，眼中便有了欣赏的光彩。一番问答下来，贾诩从容不迫应对如流，俯仰之间神采焕然，曹丞相眼神愈发明亮，谈话到了尾声，便直截了当地问贾诩“可愿留在帐下谋事”。 

贾诩依然是淡淡微笑着回答：“丞相好意我心领了。然而张绣对我言听计从，不忍在此时相弃。” 

曹操笑着颔首：“侍主不忘其本，好！我不勉强你，尽管随心而为吧。” 


贾诩准备回去复命的时候，忽然听见有人叫他：“贾诩先生。” 

他扭头，看到一个人站在身后，上下打量片时，微笑道：

“郭奉孝？” 

“正是。” 

郭嘉看着贾诩。这个人的笑容看来如此温和宁静，可是不知为什么，却不能给他以温和宁静的感觉。郭嘉从来不相信什么直觉之类的东西，但此时面对贾诩，他只感到一种说不出来的压力在逼迫着他的内心，偏偏又说不出那究竟是什么。 

良久他淡然说道：“张将军来投降我家丞相，恐怕是贾兄的主意吧？” 

“不错。”贾诩以不变的微笑回答道，“曹将军天纵英才，乃命世之主。贾某不过劝张将军顺从天命而已。”嘴角的笑意更深刻了些，“奉孝啊，你我以后也算是共事一主了呢。”（澹偶怎么觉得像是“共事一夫”……= =~~~（某人抽了，请WS~~））

说完，他转身上马。 

郭嘉看着他绝尘而去，喃喃道：“共事一主是吗……” 


曹军入驻宛城，寨栅联络十余里，一住就是十数日。 

仗没打起来，郭嘉实在无事可做，每日不是在城里街上闲逛，就是在城外田野间乱转。或者找士兵百姓们聊天，或者和同事们斗口，一副四处撩闲的模样。（作者注：“撩闲”乃东北话，就是没事找事的意思……）连曹丞相的长子曹昂也忍不住开他的玩笑道：“郭先生是不是归心似箭，急着回京见荀令君啦？” 

郭嘉看看站在一旁傻笑的典韦，弹了曹昂脑门一下道：“小孩子掺合什么！” 

“我小？”曹昂不服气地顶他，“你也就欺负欺负我吧。谁不知道你在这班文臣里是最小的！” 

郭嘉没搭理他，转身对典韦问道：“典将军，这些日子怎么不见主公？” 

典韦愣了一下，支吾道：“这，这个……” 

“嗯？怎么回事？”郭嘉原本是无心问的，见典韦这样，倒上了心。 

“这个……因为主公现在不住在城内，住在城外寨中……” 

“为什么？――我怎么不知道这事？”郭嘉愣了一下，城里住得好好儿的，为什么要搬到城外去？

“因为……丞相和那个、那个邹氏……”典韦嗫嚅着还没说清楚，忽然一个士兵过来向郭嘉报说：“郭先生，贾诩先生让我请您过去。” 

郭嘉没有听懂典韦所说的来龙去脉，就被贾诩派来的士兵请了过去。自从张绣投降以来，贾诩态度暧昧，郭嘉也确实想知道这个深邃如古井的人到底在想些什么，于是便跟了小兵出来，一径奔向贾诩的住处。一路上郭嘉还在回想典韦说的话，想起那个什么“邹氏”，又想到曹丞相向来的好色毛病儿，不由得苦笑起来：这个邹氏不知又是哪家女子，得了曹丞相的青睐，或者竟是为了避免给大家看到不便，才悄悄搬到城外去住的么？

只是这事毕竟也该让我知道。郭嘉想，见过了贾诩，便要再回去和典韦问问清楚。 

刚进院子，便见贾诩走出来迎接，十分亲热地道：“奉孝来了，请进！” 

郭嘉于是举步进去。 

屋内摆设齐整，没有什么多余的什物。贾诩坐主位，郭嘉坐客位。 

郭嘉直接问道：“文和兄找我，有什么事么？” 

贾诩失笑：“我倒不防奉孝是个爽快人！只是你这么一问倒把我问懵了，――我到底找你有什么事？” 

郭嘉也觉得自己戒备得过分，不由得也是一笑。 

“――其实是什么事也没有，只想找你闲谈而已。”贾诩温和地说道，“奉孝，我虽不是颖川人，却与颖川士人多有故交。以往也见过荀令君……我们在这里相识，也算有些缘分罢？” 

提及荀，郭嘉的心情缓和下来。脑海中忽然闪过荀的笑容。说来也怪，只要一提到这个人的名字，他便觉得心里轻松了许多，对贾诩的态度也不那样防范了。――文若要是知道他对自己这么重要，该会高兴的罢？郭嘉脑袋中忽然转过这样不怀好意的念头。 

“见荀文若的那一面，让我印象深刻。此人是无双国士啊！”贾诩仿佛不胜嗟呀，口气中既是赞赏又是钦佩，“如今天下大乱，朝野汹汹，有几人还能记得先圣的教诲，清正自守？就算是有，又有谁能如他一般远见卓识，德才兼备？” 

郭嘉微微笑着，算是赞同，心里却想：文若的品行你还漏说了一条，从一而终……（额，奉孝被同人女附身，请大家不要见怪~~）同时他又有些奇怪，这个贾文和，传说中从来都是秉持着“万言不如一默”的原则，轻易不乱说话的，今天怎么这么有兴致，论起别人的是非来？

话题从荀切入，一切似乎便进行得轻松自然。两人聊些时局朝政，又论些四方人物，各自讲述所经历的四方民俗风物，倒也颇为投机。聊到熟了，郭嘉便问贾诩，既然如他所说曹丞相是“命世之主”，为什么却不愿离开张绣，投奔曹丞相帐下？

提到这个问题，贾诩敛去了笑容：“奉孝，我这人还是有些痴气的。”他的声音好像从远方传来一样，带着难以言喻的叹息，“当年我一句话曾引得李喙汜祸乱京师，全天下无人敢留我。你可知道？” 

郭嘉默然点头。李郭二人原是董卓旧党，董卓事败后，两人本来准备逃离京师，路上遇上贾诩，几句话说得两人茅塞顿开，下定决心重返京师召集旧部，最终导致了一人挟天子一人挟百官，互相攻打祸乱京师的严重后果。那事若严格论起来，眼前这个贾诩实在算是“一言丧邦”的罪魁祸首。 

“那时是张将军留下我，又对我待如师友、言听计从，他于我实在有大恩惠……昔日淮阴侯韩信有言：‘汉王解衣衣我，推食食我，言听计用，故吾得以至於此。夫人深亲信我，我倍之不祥。’――张绣虽无高祖之才略，于我却有高祖对淮阴侯之重恩，背之不祥啊……”（作者注：韩信语见《史记淮阴侯列传》）

“话虽这么说，现在张将军也已经成了曹丞相属下，你转投曹丞相，也算不上什么背主了……”郭嘉晃了晃头，勉强说道。 

怎么搞的……头有点发沉呢……今天没有喝过酒啊…… 

“张将军已经是曹丞相属下？奉孝，你真这么想？”贾诩似笑非笑地看着郭嘉。 

郭嘉感到他语气有异，想要坐直起来看他的神色，却忽然发觉浑身发软，竟然一丝力气也没有……怎么回事？手脚似乎都麻木了…… 

忽然他微微一震，猛地省悟过来，盯住贾诩：“你……” 

贾诩似乎感慨地点着头：“不出所料，你身上果然带着‘阿兰若’，――看来奉孝对文若的心意真诚得很啊！”（作者提示：“阿兰若”在篇二末尾处奉孝信件中有提。）

“……什么意思？”“阿兰若”这异香是郭嘉前些日在一个自称破产的商人手中无意得到，想带回去送给荀，便细心包裹好了随身携带……今天这事和阿兰若有什么关系？

“你可知阿兰若这种香有什么特性么？”贾诩也不等郭嘉回答，自顾自地说道，“此香味道清纯绵长，沁人心肺，但若搭配一种同产自南蛮的药粉‘冥灭’，便转成毒香，能让人神智昏迷。特别当中毒之人心有牵挂眷顾时，发作得尤其厉害。唔，‘冥灭’就在这里。”贾诩点了点郭嘉面前的茶杯，“我算计着你怎么也要半个时辰后才会发作，不想提到荀令君，果然会加强药效的……” 

郭嘉只觉得眼前一阵一阵模糊，咬牙强迫着自己清醒，挣扎地问道：

“你……为什么要这么做？” 

“为什么？这就要去问曹丞相了。”贾诩淡淡地说道，“若不是曹丞相强占张将军的婶母邹氏，张将军怎么会那么生气？――既然要做反叛的事，有你绝顶聪明的郭奉孝在曹营中，总是难以放心的啊。” 

“绝顶聪明……不还是着了你的套儿……”郭嘉已经支撑不住，身子一软俯倒在榻上，却竟然还有心情还口，“张绣这样做，将来必定会后悔的！……”他想到主公对这一切还茫然不知，心猛地缩了起来。 

“也许会吧，将来的事谁料得到呢。”贾诩平静地站起来，“不过我总觉得你我是有缘的，你这么死了着实可惜……我也不叫人来杀你，后面的事看你的造化了。”他不再看郭嘉一眼，径直走出门外去了。 

仿佛有喊杀声，仿佛四处都是喊杀声……郭嘉几乎能够感觉到喊杀声在迫近曹丞相的营帐……怎么办，该怎么办……眼皮越来越沉了，头脑也浑浑噩噩的……可是…… 

不可以！我不可以这样睡过去！ 

郭嘉用牙齿咬破了自己的舌尖，剧痛立刻让神智一清。他挣扎着把手伸到头上，扯下头发上别的发簪，用力刺向左手手指的穴道，每刺一下都痛彻心肺，手指上已是鲜血淋漓，凭着这样刺心的疼痛，他终于勉力爬起来，踉跄地疾步走出贾诩的住处。 

天似乎已经黑下来了，然而处处都是火光，照得眼前一晃一晃，脚下的道路也一晃一晃，晃得什么都看不清楚。郭嘉只觉得头晕目眩，完全是凭着那点影影绰绰的印象迷迷糊糊向似乎正确的方向走去。阿兰若的药力在疯狂地发作着，想将他拖向黑暗的世界，然而他只是拼命地对自己吼：

“郭奉孝你不能睡！…… 

主公的理想……文若的理想……奉孝的理想……这一切不能就这样毁掉……郭奉孝你一定要清醒！一定不能睡！ 

火光……四处是火光……四处是喊杀声……兵器碰撞声……呻吟声……呼叫声…… 

脚下绊了多少次……他完全没有感觉了。身上已经被擦伤了无数处，然而他只盼着伤口能够更疼痛一些，好让他更清醒一些……不知哪里来的什么东西打中了他，似乎有液体从胸前流下来……然而这些他都顾不到了，他只是在想着：

一定要找到人……一定要去救主公…… 


“郭先生！”一个似乎很熟悉的声音在耳边响起来，那人一把扶住他，用力地叫着，“郭先生！――这是怎么回事？！” 

恍惚间他仿佛看见曹昂稚嫩的脸在眼前一晃。 

“张绣谋反……快去……告知主公……” 

感觉不到疼痛了……他似乎看到一个人的面容在眼前闪过，随即就陷入了无边的黑暗…… 


火……燃烧的幔帐……鲜血飞溅……士兵的惨号…… 

那个踉跄着走来的人……浑身是血…… 

他是……郭嘉？

“奉孝！”荀猛地惊醒，怔了许久，才明白自己只是做梦。 

他坐起来，感觉到身上的衣服已经被汗水湿透。 

这时忽然听见窗外淅淅沥沥的声音，他披衣起来，推开窗户，一股凉风挟着雨丝立刻飘了进来――原来，是天下雨了。 

篇四

火……燃烧的幔帐……鲜血飞溅……士兵的惨号…… 

忽然之间，一切都褪去了。一切事情，一切念想，全部变成了空白。渐渐的空白又变成了清明，仿佛涅磐后的重生。 

郭嘉睁开眼睛，发觉自己躺在担架上，正在被两个士兵抬着向前走。随即他便觉得全身上下无一处不痛，特别是右侧肋骨处，稍一动弹就痛得几乎晕去。可是这一切是怎么造成的，他却完全没有印象了。 

“先生醒了！”跟在一旁的士兵高兴地叫了一声。 

郭嘉转着眼睛左右看着，喃喃地问道：“这是怎么回事……” 

“先生忘了么？”那士兵手扶着担架，边跟着走边说道，“在宛城，张绣那个混蛋背叛了曹丞相，害死了我们不少兄弟！您就是那时受的伤！” 

宛城……张绣……是了。郭嘉回想着，他记得自己是被贾诩找去闲谈，中了迷失神智的药，勉强支撑着走出来，也不知走了多久，最后见到的是曹昂。 

“主公没事吧？――是子修救的我？”（注：曹昂字子修）

“主公没事……”士兵说到这，忽然撇过头去，眼圈红了。 

“曹昂将军……战死了。”忽听在前面抬担架的士兵带着哭腔道，“他把您交给于禁将军，自己又回去救主公……还有典韦将军，一直守在主公门外……他们都……” 

郭嘉一下子觉得连动动手指的力气都没有了。曹昂……他还是个孩子啊！还有典韦，武艺和忠心都出类拔萃的典韦……那天自己还在和两个人说话玩笑，转眼之间，就已经是阴阳永隔了么？

他痛苦地闭上眼：贾文和……你到底是个什么样的人啊…… 

仿佛为了打破沉闷的情绪，跟在一旁的士兵揉了揉眼睛，故作轻松的地讲起这些天来的见闻，可是无论怎样，话题总是摆脱不了曹军在宛城的惨败。郭嘉静静地听着，已经明白了一切的来龙去脉：张绣愤恨曹操与他的婶母邹氏同住，决意反叛，经贾诩出谋划策，命胡车儿偷走典韦双戟，又将郭嘉骗到家中下毒，随即趁曹军毫无准备，连夜发动叛军。所幸典韦拼死挡在曹丞相营帐之外，又有曹昂及时赶去救护……曹丞相逃了性命，典韦曹昂却死在乱军之中。 

“张绣这个王八蛋！”士兵恨恨地骂着，“早晚有一天要把他大卸八块！” 

“奉孝！”忽然有一个人从后面策马赶上来，却是刘晔（注：偶很想让曹丞相来，但素那样肯定会被偶写成3P……= =~~），到近前翻身下马，关切地握住郭嘉的手，“你终于醒了！大夫说你身上的伤不妨事，却像是中了什么毒才一直昏睡的……” 

“中毒……是啊，是贾文和给我下的毒。”郭嘉苦笑。 

“贾诩？”刘晔脸色也是一变，“这么说这次的事是他一手策划的？……不知他给你下的什么毒，军医们都查不出来。” 

“他下的毒是……”郭嘉突然顿住，他发现自己完全想不起来中的是什么毒了，甚至连贾诩对他说过的话也没有了印象。他对自己说过这种毒的名称了么？好像是，但又好像不是，他晃了晃头，到底那毒叫什么名字？

“算了，想不起来就别想了。”刘晔看郭嘉蹙眉思索，连忙安慰道，“你没事就好，好好养伤吧。” 

不，不对……郭嘉专心于自己的思路，连刘晔说的什么都没有听清。 

我好像……忘了一些很重要的事情……非常重要的事情……可是我想不起来了…… 

征讨张绣以惨败告终，曹军班师回京。坐镇京师的荀听到消息，慌忙组织列队去迎接。他放眼望去，只见一班人都满面风尘神色疲惫，却没有看见郭嘉，不由得心头一跳，脸色霎时就变了。 

曹丞相走到近前下了马，向荀一点头，低声说道：“奉孝受了伤，不过不碍事。” 

荀这才放下了心。 

曹丞相忽然转头看着身后的众人，大家都停住脚步，抬起眼来，却听曹丞相高声道：“此次宛城之败，乃吾一人轻信之过，与诸位无关。吾已知战败之由，――诸位请观，吾自今之后，不复败矣！” 

鸦雀无声。 

片刻后，忽然有一人举起兵器高喊道：“――自今之后，永不复败！” 

“永不复败！！” 

“永不复败！！” 

所有人都一同呼喊起来，不少人已是泪流满面…… 


终于安排好了一切交接事项，荀几乎是一路小跑着赶到郭嘉家里的。 
他一脚踏进门里，满屋的人闻听声“令君来了”，就都自觉地退避了下去。 

然后，他轻车熟路地走到卧室，轻轻推门进去。 

那个人躺在床上，没盖被子。身上的衣衫只有些许凌乱，看上去比去时瘦了很多，但模样总算没有大的改变……据别人说他伤得虽厉害，却无性命之忧，看来确实没有骗自己。 

只是，明明分开了这么久，明明有很多话想对他说，现在看着他就在自己面前，却一句也说不出来了。 

“文若来了啊……”那人叹息一声，语气里似乎有荀不熟悉的忧伤和苍凉。 

“奉孝……”荀腿有些发软，就势走过去坐在了他身边。 

两人的手握在一起，郭嘉的手是冰凉的，凉得让荀心里发疼，他不自觉地用双手渥住他的手，紧紧地暖着，抬起头来凝视着他的脸。明明有万语千言，喃喃出口的却是一句不贴边的话：“你瘦了……” 

郭嘉温顺地、静静地看着他，这种神色让荀想起自己旧日看他的眼神。几个月的离别，刻骨铭心，却又恍然如梦，如今这一切过去，看到这个人带着一身伤痛回到自己身边，那种惆怅和欣慰，实在是无法用言语表达出来的。 

奉孝，现在我加倍地害怕失去你。 

只是，为什么身边这个人的样子，好像并没有丝毫的欢喜，却似带着无尽的忧愁？

“文若，”郭嘉忽然轻轻地说，“有件事情我必须得告诉你。” 

荀询问地看他。 

“在宛城，我中了贾诩下的迷失神智的毒。”郭嘉仿佛怕伤了他似的，一句一句慢慢地说道，“醒来以后，我发现自己忘记了很多事情……很多很重要的事情。” 

感到荀的手微微地颤抖了一下，他忽然觉得那样的心痛，比身上所有的伤口还要痛，怎么可以忘记呢？他们一起经历的那些事情，那些甜蜜和温馨的时刻，那种相知相契的感觉，那许多许多本以为可以牢牢地记一辈子的事情，怎么能够忘记……怎么能够就这样忘记呢？

“文若……很多事情我都记不起来了，我知道你在等我，我知道我们在一起……但是我想不起来那些细节，在颖川的，在许昌的……每次只要想仔细地回忆，头就痛得刀子剜一样……”郭嘉忽然无法控制自己的情绪，剧烈地颤抖起来，“郭嘉啊你怎么可以忘掉这些呢……你……你简直就是天下第一笨蛋！” 

“奉孝！”荀忽然俯身趴在郭嘉身上，就那样结结实实地趴了上去，压得郭嘉全身伤口一齐剧痛，刚忍不住叫了一声，忽然嘴唇被堵住了。 

“…………！” 

那是一个深长的吻，长得仿佛时间都停止了流动，仿佛天地都已经静止。荀好像要把一切天荒地老的誓言、一切只能感受而不能言喻的眷恋，都深深地印在这个吻里……深深的吻下去，深深的，深深的，仿佛这一吻，就代表一生一世。 

当他终于抬起头来的时候，郭嘉望着他，已是痴了。 

“奉孝。”那个举世敬仰的无双国士，对着同样举世钦佩的绝代才人，平静地，却充满感情地说道，“文若不怕你忘掉……忘掉的，文若都会让你想起来。” 

如果问郭嘉现在有什么话要说，他只想说一句话：

――这个世界太美好了。 

早知道受了一次伤可以换来荀这样温柔体贴柔情蜜意无微不至无所不及的照顾，郭嘉想，我以前在战场上明明有许多可以受伤的机会嘛……（@#$%&*）正所谓左怀美人右携香草，人生之乐有过与此乎？……啊文若你干吗那么瞪我？“美人”“香草”不都是你一个人吗…… 


过去的事情依然毫无影像，而且每次只要努力思索想要回忆起来，头就痛得无可复加。荀有几次提到过去的事情想让郭嘉尝试着想起来，却都害得郭嘉头痛欲死，把他也吓坏了，索性便再也不提了。 

心里仍然在隐隐希望，那些事情不要就这样尘封在他的记忆里……但是，自己也绝对不想看着他为了回忆而饱受痛苦和折磨。 

将来……也许是将来，他都会想起来的……还有很多机会，还有一生一世呢…… 

“文若，对不起。” 

荀正在搅药的手停顿了一下，又继续动起来，头也不抬地说：“干吗要说对不起？” 

郭嘉懒洋洋地把手枕在头下面，仰头看天花板：“因为那些过去啊……那些奉孝可能再也想不起来的过去啊。” 

“你确实是忘性很大呀，可是怎么没把主公的战略部署都忘掉呢？说起时局来还是头头是道的。”荀又恢复了以往和郭嘉在一起时的斗口，――恩，那些只有我自己才记得的斗口吧，他微微有些苦涩的想。 

“哈，文若是在暗示奉孝心里觉得主公更加重要吗？” 

“…………算我败给你了。唔，喝药吧。”荀把药碗递过去。 

郭嘉接过来，却顺手放在了一边。荀刚要说话，郭嘉的手已经伸过来抱住了他，他挣扎了一下，郭嘉的手却箍得更紧了。于是他不再动弹，任凭那人的气息包裹着他。太久，太久都没有感受到的气息了呢。 

“文若，奉孝可以不在乎过去，却不能不在乎你啊。” 

“说得倒是很好听，”荀放任自己靠在他的怀抱里，却还是不肯放过斗口的机会，“如果我中了毒，才不会忘记这么重要的事……” 

“呵呵，文若是在表白对奉孝的忠诚么？” 

“…………”这家伙嘴还是这么厉害。荀忍不住微微笑起来，刚才的那一点惆怅早已消失得无影无踪。 

可是接下来…… 

“喂喂……现在是大白天啊……” 

一晃，又是几个月过去了。 

荀下了朝，刚一进自家院门，就看见郭嘉正趴在院里回廊的栏杆上，望着下面的水池发呆。他悄悄凑过去，探头想看看水里有什么。 

“别看了，什么都没有――我在想事情呢。”郭嘉连头都不抬地说，倒把荀吓了一跳，埋怨道，“你专门跑到我家来，对着池塘想什么事情啊？” 

郭嘉淡淡地，“只是看到文若家池子里一条鱼也没有，正应了‘水至清则无鱼’的俗语，发点感慨罢了。” 

荀心中一动，刚想问，郭嘉却转了话题，“今天见到主公，可说了些什么？” 

“既然伤都好了，干吗自己不去上朝做事？天天让我当传声筒。”荀无奈地看着他，“主公倒没说什么，只是看起来心烦意乱的样子。我看，怕是因为前几天收到袁绍的书信，言辞傲慢无礼，主公心中忿恨吧……” 

郭嘉无赖地坏笑道：“上朝有什么事做嘛，反正文若回来都会告诉我的。”他深吸一口气，舒展着胳膊，继续说，“要定天下，袁本初乃是头号劲敌。主公早就想除掉他，只是担心自己势单力薄罢了。” 

“主公现在的实力，确实逊袁绍一筹。”荀毫不讳言，“但是若把主公和袁绍两个人比较起来，高下就立见了。” 

郭嘉点头：“不错，袁绍好谋而无决，不是争夺天下的材料。不然我当初怎么会离开他……” 

“喂喂，明明是我叫你来的。” 

“是啦是啦，有书信作证，我还没都忘掉。”郭嘉笑道，“文若的眼力向来是不差的，没有看错主公，更没有看错我天生奇才郭奉孝啦――我倒想知道，你给主公出了什么主意？” 

“装糊涂么？”荀看着他的笑容……好明媚的笑容，又带着淡淡的狡黠，简直让人意荡神飞……他半晌回过神来，说道，“要对付袁绍，首先当然要铲除吕布。――不除去吕布陈宫这个心腹之患，出兵总是左右掣肘的。” 

“哈哈，奉孝也正是这样想的……这算是心意相通么？” 

“笑什么笑，明天赶快去上朝做事！眼见大军又要出征，你就只让我一个人忙？” 


吕布自从与曹操争夺兖州失败后，投奔徐州刘备，不久就夺取了刘备的地盘，占据徐州。陈宫又献计让吕布与刘备结好，让刘备屯兵小沛，与下邳成犄角之势。也真难为了刘备能屈能伸，居然就忍耐了下来，乖乖地屯兵驻扎在小沛，过寄人篱下的日子。 

再次征讨吕布，荀和郭嘉都随在军队里面。临行前，曹操还没有忘了表奏朝廷，命郭嘉为司空军祭酒。（作者注：这个官职的任命时间按照《三国志》来看是不正确的，是作者疏忽。鉴于本文已经出现多处不合史实，大家就凑合着看吧……）至于荀的跟随则既是曹丞相的安排，也是他自己的要求。一方面曹军与吕布交战多次，曹操深知取胜不易，这一战必须要借助更多人的智计。另一方面，荀自己也有一点点私心，希望能和郭嘉在一起……当然，这也是郭嘉非常希望的和曹丞相洞若观火且乐得成全的。 

“报――！刘备秘密遣使送书与丞相！” 

曹操接过那帛书来，就在马上展开看了，回手递给紧随身后的郭嘉。郭嘉看完又递给身边的程昱，程昱又递给荀……众人一一看过了，都目视着曹操。 

“很好嘛。”曹操咬着牙笑道，“刘备倒识时务。他肯临阵倒戈，此次定能生擒吕布！” 

“主公说得正是！”荀说道，“刘备乃人杰，此番甘于投奔主公，我们又可去一大患！” 

曹操点头，又听郭嘉浅浅一笑道：“文若所说没错，不过此时还说不到那么远……刘备驻扎的小沛是下邳门户，很有些价值呢！主公只需回信，让刘备打头阵立第一功，胜则于我有利，败则于我无损，何乐而不为？――驭天下英杰为我所用，也是一大快事！” 

荀略微有些吃惊地闪了郭嘉一眼，奉孝的诡谲之计日日精进，竟然到了这个地步了？这个家伙……好歹没被那次的毒弄坏了脑子呢…… 

“驭天下英杰为我所用？”曹操扬鞭大笑，“但恐刘备这个‘英杰’，不甘为我驭使啊！” 

“真的来了，就由不得他了。”郭嘉朗声道，“英雄亦要得天时，时不利则英雄无用武之地！” 

“英雄无用武之地”这句话现在拿来形容吕布，要算最贴切不过了。吕布实在没想到自己用来做“犄角之援”的刘备，竟然成了第一个对付自己的敌人。曹操大军压境，连战连克，吕布亲自带兵出征，却被刘备袭了后路，险些连下邳城都丢掉。大败之下退入下邳，接着便被曹军和刘备军联合围城。吕布派人向袁术求救，得到的回信却是袁术要求吕布将早已许给他的儿子为妻的女儿送去给完婚，人不到便不出兵。可是这时下邳城已经被围得铁桶相似，护送一个不会武功的女子出去谈何容易？吕布无奈之下只好自己将女儿用绸缎缚在背上，想要趁夜杀出城去，偏偏曹丞相采纳了郭嘉的建议，下令各营“日夜警惕，若放走了突围的一兵一卒，军法处置”。因此各营将士无不谨慎小心，吕布刚一出城便被发现，强弓硬弩连珠似攒射，硬生生把这个骁将逼了回去。 

围困……持久的围困，没有援军，没有希望，下邳城已经变成了一座孤城。城中士气日渐低落，算来军粮也肯定所剩无几。然而曹丞相却不急于进军。――吕布骁勇，强行攻城损失太大，他想要一个更合算的办法。 

但是就在这个时候，他听夏侯敦说，荀令君和郭祭酒好像吵翻了…… 

曹操感到很意外：这两个人不是一向和睦得很吗？怎么会吵架？

“是真的。”夏侯敦说，“我昨天晚上干完那件事（作者注：“那件事”后文有暗示）查营，听见郭祭酒的营帐里有人有两人在大声说话，仔细听正是荀先生和郭先生……荀先生从来不会高声说话的，所以断定是吵架了。” 

“因为什么？” 

“好像是因为……郭先生喝了很多酒……” 

“唔？”曹操失笑，“这样也会吵架？”既然不是大事，自己还是不要过问的好。 

曹操却不知道这其中的真正原因。 

郭嘉好酒荀早就知道，而且在颖川的时候，总会准备一点酒招待他。他也深知郭嘉虽爱酒，却不滥饮，偶尔会提醒他烈酒伤身，其实也是白嘱咐一句。 

所以，夏侯敦的话只说对了一半。那天晚上他们吵架了没错，起因却不是因为酒…… 


“奉孝！”荀急匆匆地闯进郭嘉住的营帐，却看见郭嘉正在独自饮酒。听到他的声音，并没有抬头看他，仿佛他这个人根本就不存在似的。 
荀站住，看着郭嘉将那一杯黄色的汁液仰尽，随即几乎不停歇地又倒上第二杯。 

第二杯，又是毫不犹豫的饮尽。 

第三杯……第四杯…… 

到第五杯的时候，荀终于忍不住了。“够了！”他冲过去一把按住了郭嘉的手，“即使你喝再多的酒，能让那些死去的人活过来么？！” 

郭嘉挣扎了一下，却被荀的手扣得紧紧的，挣脱不开。他避开荀逼问一般的眼神，望向一边，“你……都知道了？” 

“你本来是想瞒着我的？”荀努力控制着自己的愤怒，“投降主公的士卒只要查出是陶谦旧部，就在今夜一并坑杀……那是好几百人啊！这么大的事情，你居然瞒着我……奉孝，要想人不知，除非己莫为。你瞒得过我，能瞒得过那些死者的家属么？能瞒得过天下人么？你――能瞒得过自己的良心么？” 

郭嘉不理睬他，把手挣脱出来用力揉着头。 

荀燃烧一般的眼神灼伤着他。 

良久，郭嘉才喃喃道：“文若，这是必须的代价……” 

“代价？” 

“对，是代价。曹丞相的杀父之仇始终没报。不杀掉他们，曹丞相心不能平，将来只会有更多的人遭殃呢……” 

“说什么……”荀忽然觉得全身发软，几乎连生气的力气都没有了。他手扶着桌子慢慢地坐下来，看着郭嘉。他略有些清瘦的影子在昏黄的油灯下投影在墙上，形成一个黑黑的影子……看来那样的沉重，沉重的感觉同时压迫着两个人的心。 

曹丞相，主公，是这样的人么？

“不，不是的……”荀仿佛在安抚自己似的低声说道，“主公明明说他可以容纳天下人的。主公有远大的志向，也有容人的胸襟……报复只会吓怕更多想要归顺的人，他不会连这个道理都不明白……” 

“主公是很大度，可是他又是很记仇的。文若，你明白么？”郭嘉忧郁地看着荀，“我不会看错主公的。他是英雄、明主，但不是仁君……你能明白么？” 

荀默然无语。 

“建议的确是我提的。我知道你不会同意，但是主公同意了。文若，主公已经同意了，这还不能说明问题么？” 

“……那年主公第一次伐徐州，沿路屠城，也是你的主意？”（作者提示，有关屠城内容见篇一第一部分。）

“不，那是主公下的命令。我只是没有劝他罢了……” 

两人相对词竭。沉默仿佛一道高墙，隔开了明明挨得很近的两个人。 

荀默然地坐了半晌，终于站起来，“奉孝，不管你有什么样的理由。这样残忍的做法，这样用屠杀来泄愤的做法……我不能接受……不能接受！” 

郭嘉看着他转身走出门去。苦笑了一下，又把酒杯倒满。 

“夏侯将军啊，我特地告诉你执行的时候要瞒着文若，看来你没能遵守约定啊……影响我们的夫妻感情，你可是要负责的哦……”郭嘉自嘲地对着空气说，随即将杯中酒一饮而尽。 

酒精强烈地刺激着神经，接着头隐隐地痛起来……好像除了头痛，心也在痛呢…… 

子曰，郁郁乎文哉。 

郁郁乎文若，你当得起这个名字……然而这世间，ii者易折，皎皎者易污啊！ 

那个人从自己面前走过，一脸肆意飞扬的笑意，笑得颠倒众生倾国倾城……他就那样笑眯眯地叫自己：“文若！” 

转眼又看见那个人懒洋洋地坐在自己面前，扔过来一个白色的香囊。 

“文若，送给你的。” 

忽然间一切都模糊了，他闪动着的笑意忽然隐去，只留下一片空虚和黑暗。 

“奉孝！”他伸手想去抓住他，触手却只是一片虚无…… 


第二天，曹丞相召开军事会议。荀一夜没有睡好，心事沉沉地走进帐篷，在自己的位置上坐下，不由自主地就看了一眼郭嘉的座位。 
座位上空荡荡的。 

迟到么？今天这么重要的会…… 

“刚才来报，奉孝身体不适，今天不来了。”曹丞相挥了挥手，“我们开始吧！” 


“文若？怎么不去看奉孝，站在这里吹冷风？”营盘前的高地上，刘晔看见荀一人呆呆站着，诧异地走过来问。 

“唔……”荀不置可否地答应了一声。 

然而片刻后，他终于还是忍不住问：“你去看奉孝了？他怎么样？” 

“没什么大事，就是头痛。可能是夜里被冷风吹到了头吧。”刘晔轻松的说，“刚刚还让我向主公带话，说他有破下邳的良策――竟然和文若你今天在会上说的一模一样呢，你们两个还真是心有灵犀啊！” 

“……是吗？”荀淡然地回答。奉孝的计策，果然也是决沂、泗之水水淹下邳么？荀遥遥地看着远处被围得水泄不通的下邳城。“真是好计策啊，不费一兵一卒，转瞬之间一片汪洋……这城池，这城里的人，都要变成汪洋下的废墟和幽魂呢……” 

“……文若，你怎么了？今天的会上，你不是也献的掘水淹城之计吗？”刘晔不解地问。 

是啊，战争怎么会不死人呢？不死人怎么还叫战争呢？以前自己出的那么多计策，说得白了，还不都是为了让敌军死更多的人么？今天献的这个计策，自己不也是清楚的知道是最好的选择――只因为它能轻松造成敌人更大的伤亡么？

可是，为什么有那样不安和伤感的感觉一阵一阵袭来，还是因为昨晚的那一场争吵吗？想想也许很可笑，自己和奉孝做的事究竟有什么区别？都是在杀人，只是手段不同罢了，只是所谓的“阳谋”和“阴谋”的区分罢了…… 

“想什么呢，天快黑了，回去吧！――我说你今天真不去看奉孝了么？” 


那天荀最终还是没有去看望郭嘉，虽然第二天他听说士兵说郭祭酒的病好了，暗暗松了口气。 

水淹下邳的时间定在第三天。这两天之间，所有驻扎在较低处的军队都已经移营高处。曹丞相亲自下令决河放水，坐视水淹下邳城。 

滔滔河水由高至低倾泻而下，滚滚地涌向下邳城。隆隆的水声中，站在高处的曹丞相和众人微笑指点，赞扬荀和郭嘉献上的这绝妙计策。 

荀一个人悄悄地走开了。找到一个别人看不到的地方，很不讲究地随便坐在一块石头上，怔怔地看着高地脚下滚滚的流水。 

良久，低低地叹息一声：“子曰……” 

“逝者如斯夫，不舍昼夜。”一个熟悉的声音忽然在身后响起来。 

荀霎那间就全身僵住了，他感到那人的手按在自己的肩上，爱怜地抚摸着，明明不是第一次的接触，可是那种心动的感觉仍然如此强烈，如此让人不能自已。眼前的一切忽然就被泪水模糊了。――这份感情，究竟还是无法割舍的啊！ 

“文若，还在生奉孝的气么？” 

他顺势坐到他身边的草地上，他挪了挪身子，让他起来，也坐在自己坐的大石头上。两个人就这样坐得很近，几乎是靠在一起。他能感受到他的体温，他也能感受到他的。 

“……头还痛吗？” 

“唔，好多了。” 

郭嘉很想说他那个晚上梦见了荀，他梦见白衣的文若站在自己面前，微微地笑着，眼中含着智慧和温和的光……转眼间他的眼睛又燃烧着愤怒的火焰，“奉孝，我不能接受。”他说，“用屠杀来填平心灵的裂缝……我不能接受，不能接受！” 

转眼间文若又变得和蔼可亲，仿佛什么都没有发生，而自己仿佛拿出什么东西来要送给他，可是要拿出什么，却忘记了……只看见他的脸渐渐模糊，消失，自己伸手去抓，却只碰到一片虚无…… 
挣扎着醒来，头便痛得空前绝后。留下的，只有梦里的失落和空白。 


然而此刻郭嘉只是静静地坐在荀身边，什么也不说。在他们脚下，河水滚滚的俯冲下来，下邳城外的积水渐渐越来越高。子曰，逝者如斯夫，不舍昼夜……时间流淌得如此之快，可是人生总要有那样多的困惑，让红尘中的人们无所适从。 

蓦然间，随着“轰”的一声巨响，一座城门轰然倒塌，尘土飞扬，却很快被疯狂涌入的河水掩盖。 

“奉孝。” 

“恩？” 

“抱着我。” 

在那声震天动地的巨响中，他抱住了他。毫无预兆地，他们亲吻在一起。这个吻没有付出，也没有承诺，没有任何其它复杂的含义――让那些乱七八糟的意义和道理都走开吧！ 

就在这对恋人的脚下，一座城池轰然倾塌。――倾城之恋？呵呵，真是很奇怪的形容呢。 

篇五

“文若，我们去看花吧！” 

“文若，我们去水塘边散步吧” 

“文若，我们今晚去看星星吧！” 

“文若，我们明天去……” 

荀无奈地看着郭嘉。他实在不明白奉孝是怎么了，为什么这么热衷于拉着自己出去玩。刚刚攻下下邳城，处决了吕布陈宫，徐州里有一大堆登记户籍收编士卒的事情要做，荀每天忙得脚不沾地。要是往常，郭嘉一定也在帮忙，至少那些安定人心的活都是他的……可是这次这个家伙不知怎么突然变了性，对于那些工作显得漫不经心，倒是对和荀一起出去玩情有独钟。虽然和郭嘉一起出去是很不错的提议，荀每次还是很无奈地拒绝他：

“不行啊奉孝，你看我这里一大堆事情……” 

“文若不要每天这样没完没了地做事情啦，偶尔也应该出去散心嘛。” 

“……”（荀心想那叫“偶尔”吗？你平均一个时辰叫我一次……）


半夜，荀醒来，第一眼便看见银白的月光从窗户照进来，落在床上，形成一闪一闪的斑点。他侧过头去，看见郭嘉一双眼睛炯炯的，正在盯着屋顶。 

“奉孝，你……一直没睡？” 

“恩，今晚又失眠了。” 

“又……你经常失眠么？我记得你以前不这样的。” 

“呵呵……文若倒是睡得死狗一样呢。” 

“什么？我睡觉的姿势有那么难看吗？？” 

“哈哈，差不多啦……睡得那么死，白天太累了吧？”郭嘉伸手来抱住他。 

荀闭上眼睛接受爱抚，听见他在耳边说：“明天早上，我们去看日出好不好？” 

又来了……荀在心底微笑，然而还是闭着眼睛点了点头。 

朦胧睡去的时候，仿佛仍然感到郭嘉的眼睛在背后注视着自己。 

郭嘉看着身边的人睡去，自己仍然毫无睡意。只要一闭上眼睛，脑袋里就回忆起前几天经历的那件事。 

刚刚进入下邳城之后的某一天，一个报信的农民打扮的人在路上截住郭嘉，告诉他，有一个人从很远的地方过来，想要单独见他。 

郭嘉有些狐疑地跟着那人走开，七扭八拐，进了一条巷子。巷子尽头是一间小屋，破败不堪，毫不显眼。那人就在这小屋前面停住，回头说道：

“郭先生，请进。” 

郭嘉迟疑地站在门口，那人看出他的顾虑，说道：“先生放心，屋里的这位说是您的故交。” 

郭嘉推门进去，把门带上。等他看清楚站在屋里的人，一下子仿佛被钉子定在了门口。 

贾诩……贾文和！ 

“奉孝，别来无恙。”贾诩转过身来，带着一贯地淡淡微笑说道。 

“……文和兄，是你啊。”郭嘉忽然就平静了下来，心境空明如洗，“我还以为是哪位故人到访，――还要这样偷偷摸摸的。” 

“贾某已是曹军上上下下不共戴天的仇敌，哪里敢光天化日下出现？”贾诩在破旧的座位上坐下，示意郭嘉也坐。“曹丞相有丧子之痛，又失爱将典韦，恐怕对我和张将军食肉寝皮的心都有呢。就是你郭奉孝，还有那位荀令君，对我怕也是恨之入骨啦。” 

“你既然知道的这么清楚，为什么还要千里迢迢跑来找我呢？”郭嘉坐下，一脸无所谓的表情，“既然肯冒这么大的风险，必然有值得你冒险的理由。” 

贾诩定定地看了郭嘉半晌，无声地透了口气。 

“唔，文和兄怎么不说话？” 

“你果然不简单。”贾诩身子一仰，笑道，“我当初对你做的那些事情，换个人早就不肯和我共处一室了，奉孝却还能安之若素！” 

郭嘉淡然道：“我虽驽钝，各为其主的道理还是懂的。那次文和兄提及张将军对你的恩德，不也是想让我明白这个道理么？” 

贾诩的眼神里已经带上了几分欣赏和佩服：“不要怪我说，就凭你这份精明，如果宛城的事情要重来一次，我第一个要除掉的还是你。――不过，此一时，彼一时，今天我来，却是请你帮忙的。” 

“帮忙？帮什么？” 

“张将军想再次投降曹丞相。” 

“……什么？”郭嘉这次真的吃惊了。 

“上次反叛，是张将军逞一时意气而已，为此他已十分内疚。”贾诩轻描淡写地说道，“最近袁绍多次与我们联络，想要拉拢张将军，然而袁绍此人实在没有夺天下的才略，因此将军考虑再三，还是觉得投奔曹丞相更为明智。”他右手一下一下轻轻点着桌子，“曹丞相志在天下，气度非凡，自然不会计较旧事的恩？” 

郭嘉听贾诩说着，脸上惊讶的表情逐渐褪去，待到他说完时，已经恢复了平静。如果有外人在，一定会为郭嘉接下来说的话大吃一惊：

“曹丞相知道张将军的这个选择，一定会非常高兴的。” 

自己太了解曹丞相了，也太明白曹军的实力和现状了。――平定了吕布，下一步的敌人必然是袁绍。以他们现在的实力，是很难和占据河北、兵粮足备的袁绍相抗衡的，这个时候张绣拒绝袁绍的联盟要求转来投奔曹丞相，是无论如何都要热情欢迎而不能拒之门外的。何况曹丞相刚刚在朝中立足，很多人对他还怀有疑惧，此时有张绣这个曾经投降过又反叛过的人来投，如果曹丞相能够接纳，足以证明他的大度和胸怀，对安定人心和招揽人才有百利而无一害…… 

唯一的问题只剩下，曹丞相能够接受张绣么？

“所以，需要奉孝你的帮忙。”贾诩仿佛能看穿郭嘉心中所想，接口说道，“望奉孝能在曹丞相面前婉转周全，此事对两军都有重大意义……” 

郭嘉忽然笑了：“文和兄，如果我答应去劝曹丞相，你必定还有给我的好处，是不是？” 

贾诩怔了怔，随即点头：“厉害！堪称冰雪聪明――交换的条件当然是有的――便是那‘阿兰若’的事！” 

郭嘉脑袋忽然“轰”地一下，仿佛又一下子回到了那一天，眼前那个人淡然地看着自己，“……‘阿兰若’搭配一种同产自南蛮的药粉‘冥灭’，便转成毒香，能让人神智昏迷……” 

原来是‘阿兰若’……这种香原来叫作‘阿兰若’！ 

往事一瞬间纷至沓来……给荀写过的信……在宛城买到的奇香……然而细细回忆的时候，这些事情只是一闪，便又沉寂下去。 

头开始剧烈地疼痛起来，痛得他伸手用力按住跳动的太阳穴。 

“奉孝，很对不起……”贾诩看着他，眼里也闪现出了一些歉意，“我当时也不知道这种香有这么大的作用，更不知道它和‘冥灭’混用可能让人丧失记忆……幸亏当时量用得很少，不然……”他深吸一口气，“问题是这两种药的毒性还不止于此，它们会潜伏在人体内，渐渐损伤人的体质，如果不能尽快除掉，会让人的身体和精神都日渐衰弱……奉孝，真是很抱歉。” 

贾诩深长地叹息着，而郭嘉双手按着痛得要裂开的头，却忽然大笑起来：“对不起？说什么鬼话，――那个时候你只是想让我死，哪还管药到底有什么作用？――我能活到现在，已经算是命大了！” 

“奉孝，我是不得已。”贾诩说道，“不管你觉得我是在请求你也好，还是在威胁你也好，我希望你能够帮助我。――我只要曹丞相一个承诺！” 

“什么承诺？” 

“希望曹丞相能承诺，不仅接纳张将军，而且终其一生，绝不伤害张将军和他的家人！” 

郭嘉看着贾诩因激动而变得苍白的面孔，忽然明白了什么：“文和兄，张将军是你很重要的人，这里面并不只报恩那么简单，对么？” 

因为这个人的重要，所以你甘心为他做任何事情，你愿意殚精竭虑为他策划一场反叛，只因他不能忍受一时的屈辱……你愿意为了他，千里迢迢跑到敌人的营地来，只为获得一个承诺。 

贾诩不置可否：“奉孝，你帮我做到了这件事，我立刻将彻底解毒的办法送上。” 

“彻底解毒，还来得及么？”郭嘉又笑了起来，“不过，终生不伤害的承诺……你倒真是了解丞相的呢！” 

现在不伤害，不等于将来不伤害。贾文和，你真是很了解曹丞相呢！ 


第二天郭嘉和荀还是没有看成日出，因为……天下雨了。 

郭嘉一晚上没有睡好，索性早早地起来，一个人坐在窗前看着廊檐下滴滴答答的雨水。 

那雨滴，很像老天的泪水呢。 

――真是，怎么想起这么一个丧气的比喻了？

“儿女气……”他口里咕哝了一句，决心想些别的事情。 

回头看时，荀还在沉沉地睡着，然而梦里也在皱着眉头，可是梦到了什么烦心的事情么？

他默默地想起，文若最近总喜欢翻医书，他翻看过的医学典籍已经摞成了两大摞。还有各种各样的养身安神补脑的药物，研究得不亦乐乎。得了空就要给他尝试一下。其实文若对医术半窍不通，知道得还不如他多呢。见过贾诩之后，他也翻了很多医书寻找“阿兰若”这个香名，却一无所获，看来这种香并不为世人所知晓。 

然而……不管对于文若，还是对于自己来说，如果过去的事情永远不能再回忆起来，都是一件很大的遗憾吧？

那天在病床前，文若说的话还在耳边。他希望自己可以想起那忘掉的一切，他希望自己可以恢复得和以前一样。这种想法是顺理成章不言而喻的。 

郭嘉又想起贾诩，这个看来静如止水冷面冷心的家伙，竟也可以仅仅为了张绣一人而做出任何事情，甚至是不择手段！ 

郭嘉突然很奇怪地想到，如果有一天，为了文若，他必须做一些不择手段的事情，他肯做么？

恐怕也是肯的。他自嘲地想，我本来就不太在乎什么手段嘛，只要达到目的就好了。 

而如果换了文若则是一定不肯的。他是君子啊！ 


平定徐州后，曹操率得胜之师返京，携刘备入朝见天子。天子厚赐曹操，对刘备按宗谱排辈，亲赐其“皇叔”之名。 

站在朝班之末的郭嘉远远看去，曹丞相回头看刘备时，眉头似乎抽动了一下。 

“刘备乃人杰，必不甘久居人下。”谋士会议上，一向沉默的荀攸难得地抢先发言，“主公请勿迟疑，望早除刘备，以绝后患。” 

曹丞相摸着下巴听着，转眼见荀沉吟不语，问道：“文若，你的意见呢？” 

荀摇头道：“刘备有功无过，又蒙天子恩宠，算是黄氏宗亲，贸然杀了恐惹非议。” 

“唔，这也是一理。”曹丞相又望向郭嘉，“奉孝之意如何？” 

“我与文若意见相同。”郭嘉一笑说道，边说还边没忘记给荀抛个飞眼，“刘备是个隐患，但现在还不是杀他的时候。如今海内汹汹，人人自危，主公以至诚招天下人才，犹恐人不来投。若杀了刘备，才智之士望而却步，主公将来如何得天下？” 

“奉孝与文若所言有理。”曹丞相点头，“我意已决，明日向朝廷表奏刘备！” 


散会后，郭嘉跟着曹操出来。 

“丞相。” 

“唔，奉孝还有何事？” 

“丞相既能容刘备，便也能容昔日仇敌了？” 

“唔？”曹丞相站住脚，诧异地看着郭嘉，“――奉孝有什么话要说么？” 

“主公，张绣军师贾诩前日派人带消息来，说张绣愿意再读投降主公，誓言终生不再背反，只怕主公记怀当年事情不肯接纳……” 

“哦？” 

曹操吃了一惊，然而只过了片刻便笑道，“张绣肯来投奔，我求之不得，怎么还会计较过去的事情？” 

“丞相之气度，张绣当然信得过。”郭嘉说道，“只是他自觉负罪深重，心中恐惧，丞相想必也能体谅。” 

“恩？莫非他有什么要求？”曹操敏锐地抓到问题所在。 

“是，――张绣想要丞相一份书面的承诺！” 

虽然郭嘉没有明说，曹操已经完全明白了他的意思。他眉头不易察觉地挑动一下，忽然大笑起来：“这必定是那个贾诩的主意！季布千金一诺，看来我在他们心里还算不上季布啊。好，你带话给他，说我答应这个条件就是了！” 

“丞相英明！”郭嘉一拱到地。 


第二天，曹丞相和天子许田围猎。 

曹丞相借天子宝弓金箭射猎，百官误以为天子射中，俯地齐呼“万岁！” 
曹操越马天子前而受礼。 

郭嘉敏锐地看见刘备之弟关羽见到这幕情景，横眉立目，手已经按在了刀把上。然而望了一眼与曹操近在咫尺的天子，终究隐而不发。 

郭嘉眼光一路掠过，观察着众人的神色，却瞥见荀有些惊讶地看着曹丞相，手不自觉地攥紧了缰绳。 

猎场散后，荀不管众人，一路打马疾驰，仿佛要借此梳理纷乱的心绪。 
直到身后隐隐有呼喊他名字的声音传来，他才放慢了速度。 

“文若！……”郭嘉骑马气喘吁吁地追上来，还没说话就是一阵咳嗽。荀心一沉，勒住马：“奉孝，你最近身体好像大不如前……” 

“说什么丧气话呢，还不是因为你跑那么快，害我追了一路呛了风。”郭嘉好不容易止住咳嗽，埋怨道，“这里又不是许田，你在干吗，赛马吗？” 

提到“许田”，荀触动了心事，怔怔地不说话。 

“文若？”郭嘉放缓了缰绳和他并辔而行，他对身边这个人的想法了如指掌，但却不知道该怎么劝解或解释。曹丞相今天的表现，不仅是僭越，更显得毫不把皇帝放在心上……自己看在眼里，文若也同样看在眼里……怎么解释呢？

“奉孝，我记得你说过，权力会让人变得和以往不同。” 

“唔。”郭嘉不记得自己什么时候说过这话了，然而这话听起来正和他现在的想法相吻合。 

“当初曹丞相曾经矫诏传檄天下，号令十八路诸侯讨伐董卓匡扶汉室……那时候，他不是现在这个样子呢。”荀自言自语地说着。 

“……文若，曹丞相志在天下，不得不借重天子权威，你是知道的。”郭嘉喃喃地说着自己都不太相信的话。 

“曹丞相当然志在天下。只是如果真的平定了天下……”荀说到这里不胜寒意地顿住了，真的平定了天下，获得了权倾天下的地位……之后的事会是怎样，谁还能料得到呢？


一月后，张绣贾诩来降。曹丞相欣然接纳，并赐予张绣书面文书一份，承诺终生厚待张绣，绝不追究往事。随即厚赏张绣，并召纳贾诩为谋士。
荀对于贾诩的到来很是惊讶，然而发现郭嘉似乎也很高兴贾诩的到来，便没有说什么。
贾诩到来后第一个见的同僚便是郭嘉，他们在郭嘉家中谈论许久，虽然无人知晓谈话的内容，但总的猜测不外是两人化敌为友，准备和睦相处了。倒是荀曾经问起郭嘉关于毒香的事情，被郭嘉轻描淡写一句“文和也不知道那药的特性”带了过去，荀生怕触及他的痛处，便也绝口不提。
又一月后，刘备率关羽张飞三人假借征讨淮南袁术之名，请命出师，曹丞相应允，并派车胄随军，名为协助，实为监视。郭嘉、荀、荀攸三人得知曹丞相放走刘备，连夜闯府请见，痛陈厉害，曹操幡然醒悟，但追之已然不及。果然随后即传来消息，刘备杀车胄，不日反叛。曹丞相大怒之下欲起兵讨伐刘备，然而此时却传来淮南袁术称帝的消息。
得知此事，曹操果断决定暂缓料理刘备，先讨天子诏，发兵讨伐袁术。
（作者注：袁术称帝和曹操讨伐袁术的发生时间和《三国志》、《三国演义》的记载不符，仅为情节需要而做改动，特此注明。）






这个世界上有些事情，过去了就是过去了，没有人再记得。然而有些事情即使过去了，仍然会让当事人牢牢地记一辈子。 

征讨淮南袁术，就是这样让荀和郭嘉都会记一辈子的事。――甚至，也许，下辈子也要记得的。 

他们永远不会忘记曹丞相率领他们征讨袁术的那个季节。那个季节连日的阴雨绵绵，老天爷似乎遇到了伤心事，只是整日的哭个不停。 

攻打袁术的大本营寿春城，因为这连日的阴雨而成为曹军的噩梦。道路湿滑泥泞，连日攻城不下，再加上大军劳师远征，一众将士全都疲惫不堪。 
更可怕的是，粮草断了。 

由于战线绵长和天降大雨，后方粮草迟迟供应不上，军中粮草渐渐不敷支用。然而这是在前线军营里的人们谁也无法改变的事情，除了发出一封又一封的告急信催粮，实在没有其他办法可想。 

荀带着粮草还要推迟一月才能到达的消息急匆匆向曹丞相营帐跑去，差点和刚从营帐出来的郭嘉撞个满怀。 

“奉孝？对不起我太急了……唉你脸色很不好啊，怎么了？” 

“哦，没事。”郭嘉见是荀，有些勉强的说道，“是粮草的消息吧？怎么样了？” 

“很糟糕……”荀压低声音说道，“刚刚接到消息，还要推迟一个月！再不想办法，怕要动摇军心啊。” 

郭嘉眉头抽动了一下，片刻后才有些无奈地摇了摇头道：“你进去告诉丞相吧……” 


在这之后的几天，荀都没有见到郭嘉，他自己也实在忙得狠了，每天累得筋疲力尽，猜想郭嘉也一定忙得不得了，便也不去找他。他只是担心粮草的问题，上次向曹丞相报告了粮草推迟到来的事情，曹丞相只是皱皱眉头说了句“知道了”便再无下文。他暗地计算，军中粮草最多只剩下十日之用，一旦粮尽，将是个什么情景？……他不敢想象，也不知道曹丞相是否已经有了应对之策？

这天中午，荀刚派发了新一批军用帐篷，准备坐下喘口气，忽然听到外面一阵阵吵闹起来，粗粗听去仿佛是因为军粮。一听军粮，荀便无法不关心，他三步并作两步来到外面，却见本寨内的各营士兵都在打饭，一伙士兵已经围着分饭的伙夫吵闹起来。仔细听时，却是士兵们指责伙夫克扣军粮，将发粮的大斛改用了小斛，似乎这样的做法已经持续了好几天了。 

荀听得吃惊，小斛发粮相当于克扣粮饷，查出来就是死罪，谁敢这么干？这个念头刚只一转，忽然见两个亲兵押着一个人从曹将军营帐中走过来，挥舞着双手让大家安静。看那个被押的人，十分眼熟。他想了一想，想起是自己向曹丞相报告粮草问题时遇见的那个仓官王。那天他向曹丞相汇报了粮饷问题，还没出门就见这个王进去，隐隐听到他诉说军粮短缺的问题，才知道他原来是主管储配粮食的仓官。 

“丞相！”那个王急急忙忙地说道，“军粮眼看就要不足，望丞相早做打算！” 

………… 

荀回过神来，却听传令官大声说道：

“丞相已经查明，仓官王，擅自以小斛发粮，克扣军饷！现将王处决，以为贪妄之戒！” 

荀呆了呆，仿佛有些不相信传令官说出话的真实性。克扣军饷？王怎么会可扣军饷？他似乎是个尽职责的粮官呢…… 

然而眼见那个王低垂着头，被两个亲兵出去，刚刚走到门口，王忽然站住，拼命挣脱了亲兵的手，转身跪拜了下去。 

荀顺着他的面向转头，那个方向……正是曹丞相的中军大帐。 

一种奇怪的感觉忽然袭来。他看着王被拖出去，心中疑窦丛生。这个人的表现，无论如何不像是克扣军饷的贪赃者……莫非是因为他见粮饷不足而自作主张？可是明目张胆做这样的事情，他就不怕被查出来？还是……他得到了谁的许可？

然而容不得荀多想，只片刻工夫，王的人头已经被送了进来。 

随即那人头被传示号令各营，让人人皆知王克扣粮饷，已经被丞相查出处死。 

荀怀着莫名的情绪慢慢地转身，想要回去。却忽然看见郭嘉正靠在曹丞相的大帐门口的一个木架上，脸色苍白如雪。 

目光刚一接触，郭嘉就转头避开了荀的注视。 

荀久久地望着郭嘉和他身后的曹丞相的营帐，怔怔不语。 

荀并不笨……他仿佛明白了什么。 

粮草终于到来的时候，曹军已经攻下了寿春。这次胜利实在是险胜，曹丞相亲自上阵指挥，战火持续了两天两夜。 

寿春城破，袁术在出逃途中一病不起，最后吐血而死。 

天绵绵地下雨不停，士兵们都休了假，躲在街头的帐篷里。只有巡逻的兵士还要打着伞在城上迤逦地走着。从城池顶端向下望去，可以见到城下有两个很小的人影，一个白衣，一个青衣，冒着雨遥遥地站着，仿佛在说着什么。 

“这两个人在干什么呢？……”巡逻兵咕哝道。 


“奉孝，你告诉我，那个王，仓官王，是怎么回事……现在战争结束了，危机过去了。你告诉我，究竟是怎么回事。”荀失神地看着前方，眼里已经没有了怒火，只剩下深深的挫败和失望。 

郭嘉沉默不语。他全身衣服都被雨湿透了，风一吹透骨冰凉。然而心里的感觉更凉，凉得仿佛浸在冰水里，快没了知觉。 

“你不说我也知道。”荀疲惫地说道，“是丞相先给王下了命令，让他以小斛代替大斛发粮，然后为平众怒又杀了他，对么？”他抬头来看着郭嘉，眼里掩饰不住的伤心，“我只想知道，这是你的建议么……奉孝，这是你的建议么？！” 

沙沙的雨声中，那个人站在面前，失望和伤心地看着他，问他：“奉孝，这是你的建议么？” 

他很想走过去，温柔地抱住他，抚平他眉间深深的伤痛。但是他只感到他们之间已经隔断了千山万水，那种陌生的感觉，仿佛那次在下邳城外，他在灯光下逼视着他，相要询问出一个答案。 

――一个乱世中生与死的答案。 

“是我的主意。”郭嘉哑声说道，“粮草不足。为防士兵哗变，我建议丞相采取权宜之计。” 

“权宜之计，牺牲一个无辜的粮官，牺牲一条性命……这种计策，是权宜之计？”荀喃喃道。他深深地望着郭嘉的眼睛，“奉孝，这并不仅仅是王一条人命那么简单……你明白么？” 

“奉孝，这代表了曹丞相的心地和手段……曹丞相可以为了解决粮草而杀掉无辜的粮官，将来他也可能为了解决别的问题冤杀别人。随着他的势力越来越大，他会利用一切可以利用的人，他会随时杀掉一切没有利用价值的人，甚至是皇帝！” 

荀的声音高昂起来，不管不顾地说出这样大逆不道的话来。 

“在徐州你顺应他屠城的愿望，在下邳你帮助他杀掉陶谦旧部泄愤，在这里你又建议他靠杀无辜的人来解围――许田围猎，曹丞相已经在暴露他的野心了，将来还会怎样谁知道？奉孝，这样下去，你我究竟在辅佐一个什么样的主公？千秋万代之后，后人如何看待你我，史书又会如何书写他曹孟德？！” 

“那些所谓的忠孝仁义是什么？它们不是虚置的条款，不是太平盛世的装饰品，它们是一个人为人处事的尺度，只有在乱世才更加珍贵，只有在危难时刻才需要遵守……失去了这些，将来……曹丞相只会让人觉得可怕……你明白我在说什么吗？” 

“我明白。”郭嘉迎着他的目光，冷静地一字一顿地说道，“但是我知道，如果不用那个办法，不借助那个粮官的性命，我军没有军粮，就有可能哗变！军心一变，后果不堪设想！至于这样做会导致将来怎样，我无法顾及，也没有办法控制！将来的事情谁也不能把握，我不能因为遥远的将来和高高在上的正义就放弃眼前的机会，曹丞相也不能！” 

“文若，你要知道，在这个乱世里，人人都以利益为第一，崇高都是站不住脚的！一切崇高的理想都是不真实的！固守那些道德和理想，最后只会是悲剧。――你的那些理想只会害了你自己！” 

沉默，长时间的沉默。雨水在两个人之间织成了帘子，他们这样毫不退缩地互相望着，都从对方的眼里看到了绝不妥协。 

绝不妥协……仿佛在很多年前的颖川，倜傥又不羁的少年郭嘉发起怒来，几乎要指着的荀的鼻子：“死抱住你的理想不放，总有一天要后悔的！什么‘王佐’啊，你简直就是个糊涂鬼！”（作者注：见篇一）

许久许久，荀眼里的火花熄灭了。 

“这就是王道和霸道的区别么。”他淡淡地苦笑了一下，“道不同，不相为谋……奉孝，我们……到此为止吧。” 


白衣的荀令君转过身去想走，但是迟迟迈不开步子。往事在那一瞬间纷至沓来，无数记忆的片影纷纷破碎，跌落一地无人收……他就这样痴痴地站着，直到郭嘉在身后轻轻地叹息一声，慢慢地走过去，从他身边走过，走到他前面，走得离他越来越远。 

道不同……不相为谋。 

他看着他青衫的背影在雨中一步一步远去，已经分不清脸上究竟是雨水还是泪水。 

篇六

刘景升名称八郡，威震九州。 

这个人却说：“刘表，坐谈客尔。坐守荆襄而不思进取，不足为惧。” 

孙策少年英杰，开创江东。 

这个人却说：“孙策轻而无备，早晚必死於匹夫之手。” 

袁绍大起七军伐曹，震动天下。 

这个人却依然镇定地说：“绍有十败，主公有十胜。……” 

刘晔总觉得奉孝有点变了，他仿佛鬼神附体一样说着一个一个预言，挥洒之间光彩照人，那样的谈笑指点神采奕奕，却让刘晔觉得非常陌生――可是到底哪里不对劲，他又说不出来。他只是觉得，虽然奉孝始终保持着旺盛的精力和工作热情，甚至是热情与日俱增。但他神色间却日渐憔悴，让他看莫名的担心……就连曹丞相也注意到这一点，已经亲自吩咐军医去看看，去得不出什么结论来。 

那天刘晔兴冲冲地抱着研制成功的“霹雳车”图样给郭嘉看。郭嘉懒洋洋地翻了几下，忽然说：“子阳，奉孝怕是活不久咯。” 

刘晔刚拿起毛笔，手一抖笔落在了地上。他惊异地回头看郭嘉，见他还是一脸笑意，不由得责怪道：“好好的，你这说的什么话，吓唬人么？” 

郭嘉微笑不答，眼光落回图样上，“霹雳车……真是好东西呢。这一次和袁绍开战，应该用得到了。”他眼里闪着激越的光，喃喃道：“用我们毕生所学，全力打好这一仗……只这一仗，就够了……” 

刘晔怔怔地看着他，不明白自己心底那种深刻的伤痛感从何而来。 


为后人津津乐道的曹袁官渡之战，在这一年的春天打响了。曹军人数只有数万，对敌袁绍数十万大军，局势凶险万分。袁绍大军以铺天盖地之势而来，曹操屯兵官渡，扼守咽喉，与袁绍开始了旷日持久的对峙和消耗。曹营的所有人都明白，这次战争关系到曹军的生死存亡。 

双方对峙中，各自想出自己的办法。袁军在营中垒土筑高楼，招募神箭手向曹营放箭。而刘晔的霹雳车此时派上了用场，装上大块石头向袁军发射，将高楼全部砸毁，砸死砸伤士兵无数。双方算是互有胜负，谁也没占到便宜。 

对峙，旷日持久的对峙……然而这种对峙，对双方来说都是折磨。 

荀依然坐镇许昌，总督粮草供应，并负责处理许昌的各项事宜。战争的延续时间越来越长，前方将士心情急躁，后方压力也越来越大。荀每天天不亮就起来做事，了解前方传来的消息，执行命令，又要注意许昌和周边势力的动静，安抚城内人心，事情多得怎么都做不完。 

“令君，”荀攸拿着一张绢幅进来，对着埋头看地图的荀说，“这是代替曹丞相明日呈给皇上的奏章，你先过目。”荀攸虽然年纪比荀大，论辈分却是荀的侄子，所以一直是称尊称而不称字。他把奏章拿过来，却不放下，看着荀面前摆着一筷未动的午餐。“不过在这之前你要先吃饭……” 

“奏章放下吧。”荀对他的后半句话没什么反应。 

“你这么多天都没好好吃东西……” 

“……放一会儿，我现在吃不下。”荀站起来想把地图卷起来，刚一起身，忽然觉得一阵眩晕，身子晃了一下，被荀攸在身旁一把扶住，顺势把他按回座位上。 

“现在就吃！”荀攸突然换了称呼，以一副大哥哥的强硬姿态说道：“文若！你这样下去身体会垮了的！现在是关键时刻，不许你折磨自己！” 

荀有些发呆的看着面前的饭菜，机械地拿起筷子。 

荀攸无奈地看着他：“奉孝附来的信件，你真的不看？” 

“公达！”提到郭嘉，荀的心一缩，他努力克制着自己，放缓了语气，“是你说的，现在是关键时刻……仗打完的时候……再看吧。” 

他不敢看那些信。他拼命地做事来转移自己的注意力，甚至晚上都尽量累到实在睁不开眼睛了才去睡觉……他不敢想起奉孝，即使是他的名字都是一种折磨……有生以来，荀第一次对自己的意志力如此没有自信。 


“主公，现在是关键时刻，绝对不能撤军！”郭嘉急急地说道，“袁绍兵力士我军的十倍还不止，如果现在撤退，敌军士气旺盛乘胜追杀，局势将不可收拾！现在我们已是孤注一掷，没有任何退路，这一仗只能赢，不能输！丞相现在需要耐心坚持，等待时机，当以奇诡之计胜之！” 

曹丞相听着还未回答，忽然士兵来报：“许都荀令君的书信来了！” 

曹丞相接过书信迅速展开，随即轻声念起来：“……公以十分居一之众，画地而守之，扼其喉而不得进，已半年矣。情见势竭，必将有变，此用奇之时，不可失也。” 

和郭嘉刚才的话如出一辙，曹丞相沉思良久，脸上终于露出赞同的神色。郭嘉脸上仍在微笑，神色却有些黯淡下来。 

“子阳，这算什么啊，夫妻同心吗？”营帐外面，郭嘉迎着风恣肆地笑着，不等刘晔回答，转身走开了。 

刘晔招手叫过刚刚送信来的士兵：“荀令君有没有给你别的信？” 

“没有了，大人。” 

“真是，怎么会变成这样……”刘晔盯着郭嘉的背影，郁闷地咕哝着，


经过漫长乃至绝望的等待，“情见势竭，必将有变”的“用奇之时”突然出现了。 

袁绍谋士许攸的家人因贪赃被审配收监，许攸深感不满，深夜叛逃至曹营。 

――“是非之时是非之人，岂可拒之门外？主公应即刻见之！” 

许攸向曹操透露乌巢是袁军屯粮大营。 

――“许攸虽反复无行，今为自保来投，所言必定不虚！” 

曹操毅然决定袭击乌巢。 

――“兵贵神速，请在今夜出兵！” 

当夜，曹军偷袭乌巢，火烧粮仓，袁军所屯粮草一夕之间化为灰烬。 

――“出兵在外，需防人抄我后路。请即刻回师防守大营！” 

袁绍未派兵救乌巢，反令张颌高览来夺曹操大营。 

――“此二将早与袁绍谋士郭图不和，若攻营不克，必反！” 

张颌高览久攻曹营不下，郭图向袁绍谗害二将，二人进退两难，倒戈降曹。 


局势就这样急转直下，第三天天明时分，曹袁形势已经完全逆转，袁军粮草尽失，军心大乱，曹操下令全军将士一鼓作气，彻底击垮袁绍！ 

在隆隆的战鼓声中，曹军将士意气风发，呐喊着向袁绍的营寨冲去。漫山遍野都是曹军的旗帜，仿佛张扬着即将到来的辉煌胜利。 

“胜了，胜了！……真是不容易啊！”刘晔在山顶看着这一幕，语气里抑制不住的激动，“奉孝，我们终于胜了！” 

郭嘉苍白着脸色还没来得及回答，就捂住嘴剧烈地咳嗽起来。 

“奉孝！你……军医呢，快叫军医！” 


官渡大捷的消息传到许都，众人一片欢腾。 

在所有人欢庆胜利的夜晚，荀一个人回到屋里，把那一捆帛书报过来放在自己面前。 

都是奉孝的信……唔，这么厚厚的一捆，都是奉孝的信呢…… 

他深深地吸了一口气，抽出一封摊开。 

前面是介绍官渡战况，冷静得没有一点感情色彩，荀早就在主公传来的消息里都看过了。后面是…… 

他的手忽然剧烈地颤抖起来。 

“……另，昨夜月色甚好，忆及颖川旧日，月夜长谈、抵足而眠之事，心有感触……” 

这是……！ 

前半段国事，后半段私事，这是曾经郭嘉给他写信的方式……这是曾经郭嘉给他写信的内容……奉孝，原来你都想起来了么，你全都想起来了么？

一封一封信在眼前展开，每一封都是一段回忆，每一回忆都是那样清晰，历历在目。颖川的，徐州的，许昌的，宛城的，他们一起诗酒论文的日子，一起外出踏青的日子，一起在月下放烟花，一起在池塘观鱼……他看着信，视线渐渐模糊起来，眼前仿佛又出现了那个人的面孔，一会儿笑得不怀好意，一会儿又双眸亮晶晶地盯着他：“文若，别这样，我不喜欢你皱眉头。” 

“令君，你怎么没去参加庆祝？……”荀攸边推门进来边说，却忽然顿住了。因为他看见荀坐在摇曳的灯光下，已是泪流满面。 

官渡大胜，曹军乘胜追击，袁绍连败数阵，积郁而死。他的三个儿子，袁谭、袁尚、袁熙，为夺袁氏地盘，内讧起来，曹军利用他们兄弟矛盾各个击破，将这三个袁家不肖子打得落花流水。 

荀令君亲解粮草，以劳军之名赶到前线。 


再一次，他们像颖川时候那样对坐着。仿佛又回到了最初的时候，年少的荀和年少的郭嘉。永远心有灵犀，却又永远免不了争执。只是，真的一切都可以回到从前么。 

“文若，我们之间的，不是爱情。”郭嘉啜着酒，若无其事地说道。他比以前憔悴了许多。荀知道他在官渡之战胜利后病了一场，只是没想到病得这么厉害，瘦得让人心疼。可是他说出来的这句话，却让本来一肚子关心的荀无名火起。 

“……郭奉孝你是个混蛋！” 

一向彬彬有礼的荀令君骂出这一句话后，颓然坐了下去，双手捂住脸。 

“奉孝，你知道我喜欢你。”他喃喃地说道。 

“哈哈，我也喜欢你呀。”郭嘉笑起来，“可这不是爱情。因为嘛，只有男女之间的才叫爱情……” 

“什么乱七八糟的逻辑……”荀不爽地瞪着他。 

郭嘉吃吃地笑着，端起酒杯品起酒来。 

他们东一头西一头地找话说，然而很快就没什么好说的了。所有的眷恋，所有的欣慰，所有的无奈，所有的酸楚，全都埋在彼此心底，只消对视一眼，便通通明了。 

“文若，我们去放烟花吧！”当月亮爬上窗户的时候，郭嘉忽然提议道。 


这是他们第三次放烟花了。第一次的时候他们还在颖川，年少春衫薄，冒出的感叹和哀愁，多数时候还是勉强和空洞的。岁月无声，十几年就这样悄悄流淌而过，他们都不再是少年，一切都不会再回到从前。 

“文若。” 

“恩？” 

“人的一生很像这烟花呢。忽然的来了，忽然的爆炸了，震天动地了，然后就忽然的消失了……” 

仿佛在重复旧日的台词，那些回忆如潮而来，让人不堪重负。荀看着郭嘉，郭嘉看着天空。眼里的轮廓初时还清晰，渐渐变得模糊一片…… 


第二天，曹丞相率军北征乌桓，郭嘉随行。 

荀站在送行的队伍里，望着曹军的旗帜，那巨大的“曹”字飞扬在空中，好像在代表着什么，诉说着什么。 

例行的告别过，曹丞相带领着随征的文武，走到出征的队伍前面。 

郭嘉走在最后，走到荀身边时，忽然顿住脚转过身来，迎着荀的目光，久久注视。 

还没等荀反应过来，他突然伸手抱住了他。 

在千军的注视下，他抱住了他。 

他闭上眼睛，静静感受他的温度。那明明早已经熟悉的感觉，却忽然变得如此新鲜，如此让人眷恋，如此让人不舍。 

他突然很想说：“文若，告诉我你爱我。” 

他突然很想说：“奉孝，我爱你。” 

但是他们什么都没有说。他松开手，转身走去，再也没有回头。 

他的目光追随着他青衣的身影，又一次消失在出征的队伍里。 

千军证痴恋，

未顾已倾城。 

史载，曹军征乌桓，郭嘉殁于易州。 


一年后，许昌令君府。 

“文若，我想告诉你一些事。”贾诩站在窗前向外看着，在背后看去，他的身影少了些潇洒，多了些落寞。好像，自从张绣病死的消息传来后，他就是这样了。（作者注：据史载，张绣死于曹军征乌桓途中，死因不详。有史书称其因曹操之子曹丕憎恨，畏罪自杀。）

荀看着他，默然不语。 

“‘阿兰若’是佛教徒栽培出的异香，之所以叫这个名字，是因为它可以安定人的神志，助人潜心静修，原本并不是毒药。它和‘冥灭’搭配，虽然能使人神智昏迷，并潜藏体内损害人身体，但并不是无药可解，而且，解药还是两种。” 

“这两种解药，一种叫做菩提子，一种叫孽因子。可是，它们哪一种也不是彻底解毒，只能解一半毒……文若，你能想象么？菩提子能解的，是损害身体的毒，但它会加重对记忆的损伤，失去的记忆永远都不会再找回来。孽因子呢，虽然能让人想起所有的事情，却会加重对身体的损伤……” 

“在曹丞相接纳张将军和我之后，我把这些都告诉了奉孝，让他自己选择。” 

荀无力地靠在座位上，身体瑟瑟地颤抖起来。奉孝……他在心底徒劳地念着这个名字。 

奉孝，我知道你的选择了…… 

――只是你为什么不告诉我呢，为什么不肯告诉我呢？

现在我知道你的选择了……我痛恨你的选择…… 

他想起来那些信，那些信还静静地躺在他的柜子里。 

这一切，都是命中注定的么？

如果可以重来一次……不，如果可以重来一次，结果仍然是一样的。他们从一开始走的就是不同的路。他又想起在颖川的时候，倜傥又不羁的少年郭嘉发起怒来，几乎要指着的荀的鼻子：“死抱住你的理想不放，总有一天要后悔的！……” 

“我们都失去了最重要的人。”贾诩依然看着窗外，声音淡得如同白水一般，“文若，我们都失去了最重要的人……” 


很多年后，荀因为反对曹操违制称魏王，引起曹操不满。不久，荀莫名而终。 

侍从们在他的房间里发现一种香料，味道清新绵长，只不知名字。 

将这种香料进献曹操，曹操黯然神伤，亲为其命名：荀令香。 

[全文完] 







						第10章 【旧文/凌统陆逊/报复涩会】火狐
聊斋体三国文……其实我不用说慎入了吧……好吧我今晚报复涩会上瘾了= =

成文时间：2008年7月10日~12日

火狐

――伯言，我不管你是什么，妖也好狐也好，我要的只是你，永远只是你。

凌统从来不相信什么神啊灵啊。
这世界上如果真有神灵的话，就应该让父亲这样的好人一直好好活着，而不是让父亲死在黄祖手下将军甘宁的手里。
孙将军帐下的人都有这种感觉：凌操死后，他的爱子凌统性子就大变了。以前是个阳光朝气的少年，嘴角常挂着一丝自信的微笑，不管走到哪里，那笑容都能让看到他的人心醉神驰。然而现在，他的脸上再也见不到那丝微笑，剩下的只是一成不变的冰冷冷的神情。
――白皙的脸上那冰冷冷的神情，让人冷到心里，冷到骨头里。
周瑜曾经不无担忧地对鲁肃说起这件事：“子敬，我看公绩的样子，真是让人不放心呢。”
不放心？无非是怕我变成问题少年罢了。凌统听说了，脸上淡淡地没什么变化。
渐渐的时间长了，大家也都习惯了新的凌统。日益英俊挺拔，却冷淡如冰。

凌统从小就喜欢打猎，父亲凌操死后，他对打猎更加迷恋。他喜欢策马追逐猎物时的疯狂，那种激情和刺激是平时没有的，那种宣泄和解脱的愉快，也是平时压抑的生活中无法获得的。他喜欢纵马奔驰在山坡上，风在耳边呼啸，草丛中一闪过猎物的踪迹，便探手摘弓，挽弓搭箭……一箭射出，野物一声哀叫，倒在地上，他却只顾策马继续向前，任由身后的侍从欢呼着拾取猎物。
猎物的多少本无所谓，他喜欢的只是涉猎的感觉。
草丛一动，他敏锐地知道又有猎物出现！
以非常熟练而潇洒的姿势摘弓，搭箭，开弓，瞄准……
正要射的一刹那，他忽然愣住了。
一只小小的毛茸茸的动物站在草丛里，似乎是吓昏了头的呆头呆脑地看着他。
那是，……狐狸？
这动物很小，即使伸展开了也不过一只猫大小。全身的毛火红火红的，一点杂色也没有，倒是沾了几根草叶。此刻它傻乎乎地站在那里，圆圆的黑眼睛怔怔地盯着凌统看，不时眨一下眼，显得又憨厚又可爱。
凌统看着它呆乎乎的样子，手中的弓不由得垂了下去。
“少将军……呀，这是狐狸么？”侍从们从后面追上来，刚一喊凌统，也看见了面前这只动物。
“好小啊，我从来没见过这么小的狐狸……”
“啧啧，毛色真纯，一跟杂毛都没有……”
“就是，要是再大些，这张皮肯定值很多钱。”
“……奇怪，这小东西怎么不跑啊？”
“吓傻了吧？笨狐狸哈哈……”
凌统看着这只小小的红色狐狸，心中忽然起了一种异样的感觉。他挥手制止了侍从们的议论，翻身下了马，慢慢地走过去。
草叶在脚下沙沙地轻响。那小狐狸看着他走近，一动不动，似乎并不怕他。
凌统蹲下身子，试探着去摸小狐狸的毛。
手触到狐狸的毛，小狐微微退缩了一下，然而就慢慢由着凌统抚摸，凌统试探着把它抓起来，才发现这原来不是只纯红色的狐狸，它的肚皮是雪白雪白的。
轻轻抚摸它的肚皮，小狐狸显出很享受的样子，把身子在凌统手里蹭了几下。
侍从们意外地发现，凌统的嘴角竟然泛起了一丝浅浅的笑意。
他们被那一笑惊住，窃窃地议论：“真是难得啊，少将军多久都没有笑过了呢……”

从那一天起，凌统就养了一只狐狸。一只全身红色，肚皮白色的小狐狸。
大家都很奇怪凌统这样子的人怎么会养宠物，常年带兵打仗的将军，经常露天而宿马上而眠，哪有精力养活宠物。所以即使是爱心泛滥非常喜欢小动物的鲁子敬也从来没有考虑过真正养一只宠物，一向性情冷淡的凌统，怎么会想起来养宠物？
然而很快大家发现，凌统不仅养了这个宠物，而且对这个宠物真是宠到了极点。好吃好喝好款待自不必说，更过分的是无论操练还是出兵打仗，都要把这个小狐狸带在身边，简直一天也离不开它。
“看不出这小狐狸还真成了咱们凌将军的心爱之物呢……”
“该不会是想养大了剥了皮卖钱吧？”
“嘘，你别乱说，小心将军听见。”

凌统转过身来，微笑着对身后说：“喂，他们说要把你的皮剥了卖钱呢！”
身后那个少年一脸不在乎的调皮之色：“那也要看他们的本事！”
少年一身火红色的衣装，红得如同火焰一般，明亮耀眼。然而脸上和手腕处露出的肌肤却是极白的，晶莹透明，仿佛玉制的一般。他的容颜间带着出离尘世的美丽，丝毫没有烟火气。那样的美丽映在凌统眼里，竟然觉得一阵恍惚。
他呆了片刻，才想起刚才的话题，遂笑道：“你说过自己有千年道行，当然没人能剥了你的皮……不过你既然要修炼成仙，就该老老实实在山里呆着，干吗要跟着我来？”
少年微微一笑，走近了，伸手去抚摸凌统的眉头，“因为我觉得，你不快乐……”
凌统眉头一蹙，随即展颜：“天下不快乐的人多了……你就因为这？”
“天下人很多不快乐……我那时却不知道的。”少年的唇角勾成一个可爱的弧度，“我一直都生活在山里，山里也有人，他们都过得很快乐。我从那里出来，第一次见你，就只知道你和他们不一样。”
第一次见到你，就一心只想抚平你眉间的伤痕。
枉我修炼千年，那一刻竟然克制不住地想要接近你。
“说起来，”沉默片刻，少年转了话题道，“昨晚我出现，有没有吓到你？”
昨晚，凌统拖着操练后的疲惫推开家门，意外地发现小狐狸没有像往常那样乖乖地趴在门口等他。刚一抬头，忽然看见少年就这样一身整洁地站在他面前，咧开嘴向他笑。
“没有，当时我只是觉得……”
“觉得什么？”
“……惊艳。”凌统被逼不过，喃喃说出了这两个字，随即脸一红。
少年却浑然不觉他的尴尬，听了他这话显得很是高兴：“真的？你是觉得我好看了？”
“唔，算是吧……”凌统见他这般天真，不由被带得微笑起来，“你是狐狸的时候，也是很好看的啊。”
“虽然如此说，狐狸要变成人形也不大容易呢……”少年道，“我好不容易幻化成人的样子，幸亏没变成个丑八怪……”
跳跃的灯光下，他笑得魅惑迷人倾国倾城。
凌统看着他的笑脸，忽然无法克制地走过去，轻轻地拥住他。
“所谓的狐狸精，就是这个意思吗？”他在他耳边低声喃喃道。
…………

“对了，你还不知道我的名字吧？”等到两人都重新安静下来，少年躺在床上忽然说道。
“你还有名字？”凌统冲口而出一句，立刻招来了少年的“一爪”，――这小家伙的手说变就变，一爪子抓得他直咧嘴。
“既然变成了人，怎么会没有人的名字？”少年瞪了他一眼，“我叫陆逊，字伯言。记住啦？”


“公绩，你怎么了？”这一天晚上，在凌统无意识地发出第三声叹息后，陆逊走过来，从背后揽住他的腰。
“你今晚一直在叹气……遇到什么为不高兴的事了？”
凌统抚摸着他的柔软的手（爪？……），犹豫着要不要说出来。他不想说，然而不说，心里又实在憋闷得难受。
“今天，主公允了甘宁投降……”
“哦？――所以你不开心？”陆逊立刻明白了，“他杀了你父亲，所以你恨他，是不是？”
“我恨他，我恨不得杀了他！”凌统在心底叫着，然而他终究什么都没说，只是扣住了陆逊的手。
各为其主的道理谁都懂得，但这道理并不能减轻他的仇恨。
他回忆起父亲死去的那一幕，痛苦的痉挛，绝望的眼神，喷涌而出的鲜血……他伸出手，徒劳地想要抓住逝去的生命，然而触手的只是渐渐冷却的躯体。
他凭什么不该恨甘宁？他凭什么要原谅他，容纳他？
他凭什么要和这个杀父仇人一殿称臣，并肩作战？
“痛……”陆逊轻轻叫了一声，想往回抽自己的手。凌统这才发现自己无意识地攥紧了他的手，攥得太紧，指甲都要抠进肉里去了。忙松开手，歉意地说：“对不起……”
陆逊笑着抚弄他的头发：“你就这么恨甘宁？”
“唔……不要想那些了。”凌统倦怠地摇头。
他没有看见，身后那人的眼睛里，闪过一抹厉色。

月出，色妖娆。
甘宁懒洋洋地在院子里躺着，回想着白天的一切。
孙权对他不错，不仅不追究他当年在黄组手下的事，而且还对他的投降大加褒奖，并许诺对他重用。他手下文臣武将不少，个个都有出众的本领，之后踏平中原，一统天下也不是难事。
漂泊半生，总算找到一个值得依托的主公，甘宁觉得很是满足和惬意。
唯一比较麻烦的是那个凌统……他今天看自己的眼神简直就像要吃人一样。也难怪，自己杀了他父亲嘛。可是那时候是各为其主啊，自己有什么办法？他应该想开些……
不知怎么，觉得身上有些凉凉的。天太晚了么？
起风了？树叶沙沙的响……甘宁忽然觉得一种阴冷的感觉扑面袭来，他莫名其妙地打了个寒颤，猛地翻身而起，手去抓身边的兵器……
然而手还没有碰到兵器，不知从哪里涌上一股彻骨的寒冷，让他动弹不得。
那一瞬间，他忽然感到从未有过的恐惧！
…………
夜色正浓。风刮过，一切了无痕迹。


“伯言！”凌统几乎是破门而入，满脸的愤怒和恐惧。
少年听到凌统的声音，一脸欣喜地回头，然而待看清他的表情，欣喜渐渐变成了惊疑。
“公绩你……”
凌统径直冲过去，一把抓住他的衣领低声吼道：“是你杀了甘宁，对不对？！”

――今天刚一出门，就听见整个军营沸沸扬扬传言，甘宁将军被妖精害死了。
那一刻他头“轰”的一声响，只觉得全身冰凉。昏昏噩噩地跟着人流到甘宁住的院子，只看见，那曾经被自己日里也恨夜里也恨的人倒在血泊里，身子已经僵硬多时了。
死者脖子上有一个血口，上面还留有清晰的牙印。
“这这，脖子上怎么会有牙印，是被野兽咬死的不成？”
“不可能！什么野兽能伤得了甘将军？你没听大家都说是妖精害死的！只有妖精才有这么大本事！”
“天啊，妖精！这怎么办，妖精会不会继续吃别人啊！……下一个不会轮到我们吧……”
“……我怎么知道，你别说得这么吓人，我都起鸡皮疙瘩了……”
凌统呆立着听着所有人的议论，只觉得全身都麻木了。

“伯言――是你！你为什么要这样做！”凌统暴怒的脸上青筋都凸起了，他紧紧攥着陆逊的领子，用力地摇晃。
“放……放开！咳咳……我……我喘不上气了……”
凌统呆了一下，松开手，看着陆逊捂着脖子猛咳一阵，脸上因为窒息涨得通红，反而比往日更添风韵……可是，眼前这个人形的美少年并不是人，他是只修炼千年的狐狸，是个会吃人的妖怪！
“你杀了甘宁……你吃了他！”凌统痛苦地摇头，“你不需要靠吃人来修行的，为什么要这么做，为什么？”
陆逊抬起头，一脸茫然地看着凌统：“因为你啊，――你不是想杀他，想让他死么？”
一句话出口，凌统仿佛被雷击中，愣在了那里。
“因，因为我？”
“是啊，你既然恨甘宁，我就帮你杀了他。”陆逊的脸上全是单纯的神色，然而看在凌统眼里，只觉得充满了诡异。“你报了杀父之仇，以后就不会再那样不开心了……公绩，只要你能快乐，我什么都愿意做。”
凌统傻傻地看着陆逊，居然是这个理由，居然是这样的理由……他一身火红的衣服风采翩然，可曾沾上了甘宁的血迹？他说话时露出雪白的细牙，可是用这牙齿咬断了甘宁的喉管？
是我的错，是我不应该带你离开你生活的地方，是我不应该让你陷入人类的恩怨情仇之中……单纯如你，妖孽如你，怎么会了解这纷繁复杂的世事？
“伯言……”许久，凌统从嗓子里挤出一句话。“你走吧……”
“公绩！……”
“你走！我再也不想和一只会吃人的妖怪在一起！”凌统吼出了这句话，泪水忽然就如决堤一般冲出眼眶。
陆逊苍白着脸看着他，良久，无言地点了点头。
眼前一阵恍惚，红衣的美少年消失了，初见时那只红色小狐狸趴在脚下，仰头看了看曾经的主人，随后头也不回地跑出了家门。
几个路过的侍从，诧异地看着凌将军养的小狐狸窜出院子，消失在野地里，凌将军却没有出来追。

――公绩，你以为我喜欢吃人么。
――吃一个人造的孽，不知道要修炼几百年才能还清呢。


孙权用吕蒙之计，袭取荆州，处死关羽。
刘备闻之大怒，大起倾国之兵来讨伐东吴。
东吴军队连战连败，日渐危急。
凌统虽未出征，接到的消息却一个比一个不妙，每天看到孙权急得坐立不安，自己也愁得吃不下睡不着。他知道吴军缺少的是一名有能力有魄力的主帅，如果周瑜还活着，恐怕情况就完全不同了。
但是他完全无能为力。他知道自己不是当主帅的材料。
“咚咚”，传来两声轻微的敲门声。
凌统只顾想心事，竟然没听见。
“吱扭”一声，门被推开了，凌统似乎听到门响，心中诧异，他明明记得自己把门插上了……
一双手轻轻地放在他肩头，柔软但是冰凉的。那样熟悉的感觉，让他全身轻轻颤抖了一下。
“公绩……”
凌统转过头来，看见红衣的陆伯言站在他身后，有些犹豫又有些害怕地望着他。
“伯言？”忽然就觉得嘴不听使唤似的，“你……你回来了？”
“我回来了，我是回来帮你的。”陆逊怯怯地说。
“帮我？”凌统还没有理清自己究竟是欣喜还是不快的情绪。
“你们东吴危急了，不是么。”
“……你怎么知道？”
“我，我就是知道……”陆逊脸红了红。
我怎么知道？即使离开了你，我还是忘不了你，我总是想知道你过得好不好，我总是怕你遇到烦心事，怕你过得不快乐。所以你的事情，我总是都会知道……
只是不知道，你会不会想起我啊。
他定了定神，把话题转到正题上：“公绩，我有办法帮你。”

凌统没有想到，陆逊的办法，竟然就是由他来指挥这场战争。
“你？你从来没有打过仗啊！”凌统本来想说“你是只狐狸啊”，话到嘴边，终于没有说出口。
“我可以学啊。我千年修练的道行，难道还敌不过那刘备几十年的经验？”陆逊骄傲地抬起头，眼中光彩夺目。
仿佛沉寂千年的天地灵气忽然爆发，那一刻，他真的很像一位意气风发的青年统帅。
凌统怔怔地看着他，除了点头，还能做什么呢。

凌统抱着试试看的心情向孙权推荐了陆逊。身世家庭自然都是一派鬼话。孙权病急乱投医，也是抱了试试看的心情召见陆逊，一番谈话后，竟然大喜过望，当即决定破格提拔陆逊为最高军事指挥。
凌统看着陆逊在点将台上发号施令，一时间不知是惊讶、是喜悦，还是担忧、怅惘。
一只狐狸指挥一场战争……怎么想想，都是很奇怪。
点将台上那个人衣袂飘然，容光焕发，恍若天赐。
倏尔又是许多年前，甘宁那惨死的样子，脖颈间的牙印仿佛还清晰可见。
…………
恍惚间，他的话还在耳边回响：
“公绩，为了你我什么都愿意做，……也一定能做好。”


远远地看着刘备扎下的连绵营寨，陆逊嘴角现出一丝笑意。左右将佐询问时，他神秘地笑而不答。
凌统不远不近地站着，始终和主帅保持着一定距离。他是伯言亲自挑选留在中军的，他不知道伯言这样安排究竟是出于军事需要，还是单纯的想看见他，甚至保护他。
然而不管伯言对他多么好，他始终不能说服自己接纳他。
他不明白自己是怎么回事。其实当初伯言说的并没有错，他恨甘宁，恨到想要食肉寝皮……然而当甘宁真的死在伯言的手下，对伯言的隔阂和恐惧却远远超过了对甘宁的仇恨。
或许，这一切只是因为……伯言是只狐狸，虽然温柔多情，却会吃人的狐狸？
陆逊忽然转头说：“我到那边去查看一下，你们都在这等着，公绩一人跟着就好了。”
凌统怔了怔，只好跟上去。

“公绩，以前，我其实很害怕。”当他们走得远离了众人的时候，陆逊顿住脚，忽然说。
“怕什么？”凌统也停下来。
“我曾经很怕会输掉这场战争。毕竟这是人类的战争，我兵书读得再多，也不会完全明白人类的心思。”陆逊跳起眉看着远方，“所以你不知道，我听说诸葛亮没有来，真的很高兴……他要是来了，我就几乎没有胜算了。”
凌统体味着他的话，良久说道：“那么，你现在是有把握赢了？”
“九成。”陆逊咧嘴一笑，依稀有那可爱的小红狐狸的样子。
“公绩……”陆逊忽然拉住凌统的手，“你究竟什么时候，才能展开眉头呢？……这次如果胜了，是不是就可以了？”
凌统默然无语。
我什么时候才能展开眉头？也许是习惯了冷漠，竟然不知快乐为何物了吧。

火光，漫天的火光。火光之中，七百里连营灰飞烟灭……
星星点点的火光倒映在陆逊的眼中，亮闪闪如梦如幻。无数人的喊叫声、马的嘶鸣声、帐篷倾倒声、木料燃烧的毕毕剥剥声……这一切伴随着漫天的火箭、火球，那样壮观又那样诡异。
陆逊站在火光里，唇边挑起一抹淡淡的笑意，妖冶如花，狐媚天成。
凌统一瞥间看见那抹笑意，不由得呆了一呆。
他忽然冲过去，一把将陆逊拉到怀里，就势转了个圈。
随即，一枝羽箭呼啸着从陆逊刚刚站的地方飞过。
陆逊回头看看，随即转脸看着凌统一笑：“谢谢你，公绩。”
凌统看着他精致的脸孔，那一瞬间竟然不想放手。好想……就这样吻下去……然而似乎感受到四面八方射来的目光，他还是迅速放开了陆逊，退后几步，淡然道：“伯言自己小心。”
“放心吧。”陆逊笑道，“战争就快要结束了。”

夷陵之战，陆逊火烧连营。一把火下去，烧尽了西蜀的精兵强将，烧尽了刘备复仇得荆州的梦想，烧来了孙权的反败为胜，保住了江东六郡八十一州的山河。
胜负之分，有时候就是这么简单。
刘备率领残兵败将逃走，陆逊带领东吴将士追赶，就这样一直追，追到了鱼腹浦。

凌统恰好落在了后面，转头忽然发现前面的陆逊不见了。
前面什么都没有，只有一堆一堆的乱石。
凌统愣了愣，问旁边的人：“这里是什么地方？那些石头是怎么回事？”
大家面面相觑了一会，一个人怯怯地回答：“这里叫鱼腹浦，前面那堆石头是蜀国的诸葛亮留下来的，好像叫什么……什么八阵图。”
诸葛亮留下来的？八阵图？凌统忽然有了一种不好的预感，不及答话，已是策马冲了进去。
进入乱石阵，似乎并没有什么异样，一切和外面没有区别，然而左看右看，只是不见陆逊的影子。
“伯――言――”他高声呼唤。
没有回应。
“奇怪，这么一会他到哪里去了？”凌统下了马，仔细地寻找。

陆逊刚进入这一堆乱石中，就感到一种莫名的慌乱。一种燥热的感觉从外界传来，慢慢地渗入身体，渗入心底，渗入灵魂的深处……
我这是……怎么了？
陆逊勉强抬起头来看着前方，在外面见到的一大堆一大堆的乱石，现在仿佛有了生命，在眼前一闪一闪的晃动着。
仿佛有无数的人影在眼前游走，然而仔细去看，却只是一片模糊。
“伯言……伯言……”
那是公绩的声音？……不，那只是自己的幻觉……
“妖怪！你是妖怪！……”
那是被自己吃掉的人的声音……那是自己唯一吃过的一个人的声音……他看到自己时恐惧的眼神，他无法克制的颤抖，他被咬断喉管时发出的丝丝声，他临死前绝望的挣扎，那一幕仿佛在眼前不停地晃动，晃动……
还有喊杀声，夷陵的火光在眼前燃烧……无数人的哭喊仿佛一起响起，振动着耳膜。
陆逊忽然觉得全身都在疼痛，撕裂一般的疼痛……头痛得像是被人勒住，耳边回响着不同的声音，有的是呼唤有的是惊叫，甚至还有念咒的声音，高高低低此起彼伏……他捂住耳朵不想听，那声音却执拗地穿透双手，回荡在耳廓里。
他想退出去，想要调转马头，手却抖得握不住缰绳，转过头去看，却找不到刚才进来的出口……他拼命地捂住双耳，身子瑟缩成一团，喃喃出口的只有一句话：
“公绩……救我！……”

“公绩……救我！……”
凌统似乎听到了声音，“伯言，你在哪里？” 
他忽然看到一处乱石之后隐隐有红光透出，那红光越来越旺盛，仿佛在烧着什么东西。
奇怪，刚才怎么没有看见这处火光？
他丢开牵马的缰绳，迅速跑过去。

前方是一片明亮的火光，火焰的形状清晰可见，然而奇怪的是靠近它并没有感觉到丝毫热度。凌统被这诡异的场景惊住，一时不敢靠近。
然而忽然从里面又传出那一声微弱的呻吟：“公绩……救我……”
听见这一声，凌统身子颤抖了一下，再无丝毫犹豫地冲了进去。
“伯言……”
这外形明亮的火场，对于凌统竟没有任何影响。他既没有感到热，也没有被火焰烧伤。穿行在其中，竟然和在平地没什么两样。
他很快就看到了陆逊。
那个人倒在地上，身子痛苦地蜷缩着，仿佛在承受极大的折磨。
“伯言！”
凌统跑过去，把他抱起来，触手竟然是一片灼热，――这个人的肌肤从来都是冰凉的，此刻却似是被烈火烤过一样。他全身都在颤抖，神智已不大清醒。凌统心疼又害怕地将他抱在怀里，“伯言！你怎么了……我来了，公绩来救你了……”
怀里那个人挣扎了一下睁开眼睛：“公绩……”
“是我，是我。”凌统忙不迭地答应着，“怎么回事，是因为这些乱石堆么？这是诸葛亮施下的邪术？……我带你出去，出去就没事了……”他嘴里念叨着一把抱起陆逊，就向火场外面跑去。
“放下来！……不要出去……我就要变成原形了……不要被他们见到……”
“伯言！”
“公绩……你听我说，”陆逊眼中闪过一丝光，旋即归于黯淡，“诸葛亮真厉害……他这个阵法是专门克制妖邪的，他知道我，想置我于死地……我不应该参与人类的战争，不应该干预你们的历史……我是自招天谴……如果我没吃过人，可能还会好些……唉，现在说这些都晚了。”
“公绩，”他伸手摸上凌统的脸颊，“你还在怪我么？……怪我吃了人，怪我……是个妖精？”
“你明明知道我早就不怪了……”凌统想抑制住眼泪，眼泪却不听话的流下来。“伯言，你的道行没有了，总还有办法补救吧？还能再修练不是么？”
“再修练……等待一千年？”陆逊笑起来。
见了你，我就心动了，心一动，就再不可能得到成仙。与其一千年在没有你的日子中凄惨度过，不如现在好好看看你，带着对你的回忆过奈何桥。
“公绩……我好想让你展开眉头……”
四围的火光渐渐黯淡了，消失了，不知从哪里飘来轻盈的烟雾，怀抱中的人渐渐变得越来越轻……
一只红色的狐狸安静地躺在怀里，柔嫩的小爪子还抓着凌统的衣襟。
“伯言……”
凌统轻轻抚摸着它的毛，仿佛还在抚摸那人光滑的皮肤。
……伯言，没了你，我还怎么能再展开眉头？

夷陵之战结束后，东吴的青年统帅陆逊神秘失踪。
许多年以后，凌统因病而死。
人们从他的遗物中发现一只木刻的小狐狸。狐狸刻得很精致，全身上了红色的油，肚皮是雪白的。
却无人知道，这只狐狸的来历。

――完――






						第11章 【三国另类同人】魏吴仙侠传
魏吴仙侠传

顶着三国人物名的仙侠文，含大量修仙，法术，武打，不能接受的千万勿入！
主要人物：魏方面为大小荀令、郭嘉、刘晔、程昱、贾诩、陈宫等；吴方面为周瑜、鲁肃、陆逊等。两国君主可能出来打酱油。反派为水镜、左慈、于吉等。无蜀人物。

文案：
在人所不知的异境，长江赤壁矶上，为阻止魔君入侵，吴之周瑜与魏之荀攸定下盟约，暂时放下仇恨，结为盟友，一致对外。
然而这却是悲剧的开始。
承载着不堪往事的留香殿，背负着夭折天命的修仙者，永不能携手于阳光下的苦涩友谊，神秘的幕后黑手。
当误解与仇恨冰消雪融，他们是否能抓住真正完美幸福的未来？


卷一：【轮回之一】
第一回：小荀令血染赤壁矶，陈公台夜上留香殿。

云海滔滔，天地茫茫。
在人所不知的异境，魏界与吴界已对立数万年之久。两界的仇怨早在天地初开时就已结下，世世代代累积下来，打上了解不开的死结。
长江岸，赤壁矶。
荀攸立在山崖之上，身后是血红的云朵，脚下是长江红浪翻腾。
残阳把他的影子拉开，伸长，残风吹动宽大袍袖，飘舞在空中，遮蔽了他的面孔。
断崖百丈，山涛迭起。
他目光一直下垂，似在沉思又似在沉睡，忽然一震，目光一闪，江心看去。
江心波涛涌动，“呼”地一声，一道红光从中暴射而出，袭向崖上。
红光眨眼间便冲到面前，带起滔天巨浪，荀攸伸手一招，背后长剑出鞘，剑尖的运行如同行云流水一般，在空中画出一个太极。
红光与太极相撞，“砰”地一声，飞石尘烟四溅。
荀攸被反击之力震退两步，那红光一个倒旋，栽下山崖。
水花狂涌，一人从江水中冲出，猛地探手将那银光接住，随即脚尖凌空虚点，瞬间跃上悬崖。
水汽笼罩着他的身影，渐渐散去，现出全貌，绛衣绛袍，雪白的头发松松挽个顶髻，上面插着红木簪子，身后斜背长条布囊，手中银光散去，现出一把长剑，剑身雪白，却有一丝红线蜿蜒其上，如同血痕。
眉毛也是白色，双眸却是黑如点漆，朗声笑道：“阁下便是镇守赤壁矶的小荀令荀公达？”
“不错。”荀攸沉声道：“掌剑背琴，阁下是周瑜周公瑾？”
“呵呵，我们在这赤壁矶遥望数百年之久，却是初次相识，想来实在让人唏嘘不已啊。”
荀攸淡淡一笑，手中长剑光芒流转：“周都督曾于皖城一曲破四守将，震动天下，‘红泪’宝剑威名远播，早令在下魂授与之，心向往之。的确是恨不早逢。”
“唔，场面话说这些就够了吧。”荀攸的字面意思是夸奖，可怎么听怎么像挑衅。周瑜挑眉，发现荀攸并不像表面上那么忠厚老实。
不想在无关的事情上纠缠，他收剑还鞘，正容道：“明人不说暗语，我就直奔主题了。我这次约阁下在赤壁矶会面，不是要打架，而是要结盟。”
“结盟？”
“魔界最近有异动，消失千年的左右护法重出江湖，并有传言说他们合力打开了魔君水镜的封印，将魔君放出，还有人说他们正在寻找重建‘异界之桥’的办法，想要再度出世。”
“魔君水镜？”荀攸终于动容。魔界与仙界之间有虚无的结界割断，由于形似河水，称为“异度之河”，若想往来，则必须经过“异度之桥”。千年前一场仙魔大战，魔君被封印，这座桥也被拆毁。如果桥重新建起，魔君再度出世，仙界将要不得安宁了。
虽然严重，但对他们其实是个很陌生的消息，因为他和周瑜这些修道者年岁均不过数百，而魔君在千年前就已被封印，当年仙界与魔界的争斗，他们只有耳闻，不曾目见。
“如要结盟，只凭你我，还不能做主吧。”
“我已派人去报给主君，但等不及他的允诺了。”周瑜道，“赤壁矶与‘异度之河’相隔不过百里，倘若魔君出世，我们是首当其冲。”
“所以阁下的意思是，我们要暂时抛开敌对的立场，同心协力，应对魔君的袭击？”
“正是。公达兄的回答呢？”
荀攸不做声，一缕云气从袖中无声飘出，将周瑜萦绕在其中。
周瑜一动不动，任由那云气在周身环绕片刻，悄然散去。
“全不抵御？”荀攸淡淡道，“周都督坦然自若，倒是我以小人之心度君子之腹了。”
“呵呵，其实我很想见识一下公达兄的‘洞察之术’，以后有机会再请教吧。”“洞察之术”是专门用来窥伺人心的，周瑜全不运功抵御，是显示自己没有说谎的意思。
荀攸当即允诺：“就依周都督，从今日起我二人结为同盟，若遇魔教进犯，当全力抵抗！”
“甚好！”周瑜道，“就击掌为誓如何？”
荀攸一摆手：“既要结盟，须表诚意，你我各取一物交换，回去也好取信于属下。”
“也好。”周瑜想了想，从袖中摸出一支箭来，递给荀攸：“此为主君亲赐，乃是周某镇守赤壁矶的凭证。”
荀攸接过来看，箭上刻着一个“孙”字。吴境主君孙策以弓箭为武器，这箭光彩耀目，的确是他所有。
荀攸也从袖中摸出一物，却是活的。
――活的？
那小东西晃了晃头，“吱”地叫了一声，不等主人吩咐，就窜到了周瑜手上。
周瑜愕然，伸指捏着它头顶两撮毛拎起来，举到眼前。小东西不安分地扭着身子，吱吱乱叫。
是只拳头大小的白色小狐狸。
周瑜苦笑：“公达兄……还养这东西？”
荀攸面无表情，眼里却悄然闪过一丝笑意：“这也是主君赐给我的。”
周瑜垮下脸：“不公平，这东西有腿有脚，自己跑了怎么办？”
“放心，此物通灵，不会跑的。”荀攸对小狐狸嘱咐了一声：“小白，此后就跟着周都督，不得我允许不许回来，听懂了么？”
小狐狸“吱”了一声，跳到周瑜肩上蹲下。
周瑜不情不愿地收下了这个“信物”，心中觉得十分不靠谱……
“那么，小荀令，后会有期了！”周瑜一拱手，红光一闪，人便消失不见。

荀攸看着周瑜消失在山崖下，把箭收入怀中，转身向回走。
他自从修道以来，就一直驻守这赤壁矶上，几百年来魏吴也曾有过多次龃龉，但赤壁矶一直相安无事，大约是因为这里是险要之地，一旦开战就是席卷全仙界的战争吧。
冷风吹来，襟袖生凉。
荀攸突然觉得不对。赤壁矶常年气候如春，他又是修道之人，怎么会觉得寒冷？
警惕一生，立刻察觉到异常，原本要落下的左脚在贴近地皮时生生顿住，几乎在同时，脚下的砂石如同水纹般层层荡漾开来，一道黑气从中冒出，直奔他脚踝缠去。
荀攸猛地后跃，一道掌风斩落。
“是谁！”
“呵呵呵……”回旋的笑声传开来。但却没有人。
荀攸把灵觉提到极致，试图寻找敌人的踪迹。“洞察之术”无声发动，无形却又有质，散往四面八方，窥探敌人的位置。
没有结果。发出的真气好像石沉大海，收不到大海的任何波动。
“呵呵……呵呵……”笑声不停。
随着笑声，空间扭曲起来。暗红色的光线在身前波动，弯曲，消退，黑色侵袭上来，无数破碎的影像漂来浮去，雀跃舞蹈。
荀攸伸手从背后拔剑，斜指前方。他心中清楚，眼前看到的一切都是幻象，但如果长期被困，幻象将侵入脑海，令他丧失神智，最终为敌人所擒。
必须尽快找出破法。
能制造幻象，对方必定有极为强大的精神之力。荀攸武学的核心是“惑敌”，通过修炼“洞察之气”，借助气机牵引，窥测和干扰敌人的精神，乃至料敌于先，先发制人。
放眼整个仙界，能在他不察觉的情况下用精神力将他困住的人，实在寥寥无几。
荀攸敛眉闭目，身上一直笼罩的淡淡云气瞬间暴涨，如同烟花四散激射，无孔不入地向虚无的空间穿刺。
“嗤！”
一个极为细微的声音，却被他准确抓住，荀攸豁然开目，挥剑猛向后划，一道剑气激射而出。
“当！”剑气撞上一物！
金属的声音！是箭！
荀攸旋身，长剑光芒大涨，看也不看就向来箭的方向刺去。
长剑清啸，声震寰宇！
虽然敌人用尽办法想迷惑他，但只这一击，胜负已分！
“噗！”
漫天黑气倏地一收，幻象消失，天地回复原貌。长剑深深刺入一人胸口，在身后透出剑尖来。
“善谋者，窥人之短而趁势破之。”荀攸低念一声，长剑一抽，顺势后跃。“阁下是谁，为何偷袭与我？”
但是，――剑抽出来，居然没有血！
那人颓然倒地，落地便化为青烟。
是假人！
荀攸发现到事情不对的时候，两道黑气早已悄然缠上他的双脚，他腾身跃起挥剑去斩，又有两道黑气射向他手腕。拧身避过，刚要回击，忽然觉得胸口一阵锐痛，巨大的冲击力带得他身体向前猛扑，冲出两三步才用剑撑在地上，堪堪稳住身体。
他睁大眼睛，不可置信地看到一支三寸余长的箭头从胸前透了出来。
真正的敌人竟然在身后！

“呵呵……”笑声回旋，尘烟散落，有人脚步缓慢走来，口中接他刚才的话道：“善谋者，示敌以弱而趁势破之。――切，这种台词谁不会念啊，弄玄虚没用，杀人才是实在的，对不对？”
荀攸咬住牙，疼痛让他说不出话，更知道这样致命的伤，今日几乎不可能全身而退了。
怎么可能……有如此强大的精神力……
怎么可能让他几乎没有动手，战斗就已经结束！
荀攸用剑撑住身体，用力想要转过身来看看身后的人是谁，但是刚一动就一阵锥心的疼痛，箭摩擦着骨头兹兹有声，声音骇人。他恍然明白中的箭是被一种力量牵在那人手里的，随时有可能把箭拔去，那就将是自己的死期。
“荀公达，今日便是你命绝之日，不过你还有一炷香的时间，可以好好想想你为什么会死。”
“为……为什么……”为什么会这样，他完全不明白！
“呵呵……哈哈哈哈……”那人尖刻地大笑，突然一挥手，荀攸背上的箭随着他挥手猛地拔出，一股血立刻喷出来，喷了撑在地上的长剑满身。
“呃……”荀攸跌跪在地上，用仅存的余力抖着手试图从怀里掏出止血药。他不能死在这里……他还有事情没有做，还有约定没有履行，不能不明不白地死在这里！
“很挣扎啊，那么就看你能不能挣扎回连环居了。”那人冷笑着，声音渐渐远去，“记住哦，你只有一炷香的时间。”

只剩下……一炷香的时间了吗？
荀攸试图站起来，却根本没有力气。只能尽可能地握住剑，努力支撑起身体，望向前方。
连环居……他的住所，赤壁矶魏界守将的大本营……往日瞬息可至的路程，今日看来却是无比漫长。
而他真正想再见一面的人，还远在千里之外，白云飘渺的高山之巅。
荀攸用尽全身力气，踉跄着站起来，跌跌撞撞向连环居走去。

连环居内。
一个身穿白色道袍，手持拂尘的道人，正和另一个身穿蓝色宽袍的儒者下棋，一旁的香炉青烟袅袅，萦绕着他们的身影。
蓝袍之人落子后，忽然道：“公达还没有回来，不会出什么事吧？”
“放心吧，洞察之术毫不逊色于周瑜的倾城顾曲。”
“话虽如此说……”陈宫还是有点不安。
刘晔拈起的棋子又放了回去，沉吟道：“周瑜不是背后放暗箭的小人，料来无事。”
陈宫索性把棋局推到一边：“心不宁，不下了。我们还是静坐候他罢。”
“现在是什么时辰了？”
“酉时了。”
刘晔说道：“为何我觉得今天时间过得如此之慢。”
“还叫我不要担心公达，你也开始担心了吧。”陈宫叹道，“心有挂碍，时间便过得分外的慢啊。”
“呵呵，说的也是。”
时间一点一滴过去，天色越来越黑，房间开始被月色笼罩。越来越沉重的气氛流转在两人中间，他们由刚开始的闭目养神，到后来睁开眼睛面面相觑。
和周瑜谈天大的事情，也不用谈这么久吧！
陈宫终于坐不住了，提议出去找荀攸。

而两人在连环居外，发现的却是荀攸的尸体。 
陈宫瞪大了眼睛，刘晔手里的拂尘落在地上。 
到处都是血，血迹在荀攸身后迤逦蜿蜒，一直延伸的没有尽头，看起来像是他走了多远，血迹就延伸了多远。 
看不到尽头的血迹……衣服全是大片的红色，头发上都沾了血迹，像是被泡过一样。
“公达……”刘晔颤抖着手把荀攸扶起来，触手的身体早就没了温度，血迹都已干枯，苍白的面孔上最后的表情并不安宁，充满了遗憾，好像是还有什么话要说。 
刘晔的泪水滚滚而落：“怎么会这样……是谁干的！是周瑜吗？” 
却又隐约升起一丝怀疑。连环居有疗伤圣药，荀攸的伤虽然很重，但以陈宫和刘晔的修为，联手为他续命并非全无可能。可是荀攸力竭而亡的地方，正是在山坳间对连环居可望而不可即之处…… 
他用尽力气想要回到连环居，也以为自己可以回来，但没想到生还的希望近在咫尺时，他却没有能力抓住。 
换句话说……如果这都是袭击他的敌人预先计算好的，那么这人对他们的了解之深入，杀人的方法之残忍，实在令人心中发寒！ 
周瑜会对他们有如此深入的了解吗？
这时，身旁的陈宫在草丛里捡起一件东西：“子阳你看！” 
刘晔看向陈宫手中，那是一支箭，光彩耀目，转过来，可以看到箭杆上一个小小的字：“孙”。 
是吴主君孙策的箭！ 
刘晔忽然发现地上一行用血写成的字，放下荀攸的尸体，擦了擦泪水凑近了读道：“魔君复出，杀吾者……”刘晔用力地辨认着：“周瑜！” 
“果然是周瑜！”陈宫愤然立起。 
“可是，这两句话的意思不连贯啊……”刘晔开始觉得事有蹊跷。魔君复出，杀吾者周瑜，莫非说周瑜受到了魔君的利用？可是魔君复出又是怎么回事…… 
陈宫擦了擦眼睛，恨道：“周瑜这个卑鄙小人！此仇非报不可！” 
刘晔叹道：“先带公达回去吧……”

连环居敲响了丧钟。
不过片刻，门外就响起了急促的脚步声，有人气喘嘘嘘地推门进来：“怎么回事，怎么会有丧钟……”话说到一半，他已经看清了正中摆放的牌位：“荀君攸之灵位”。
程昱大吃一惊，扑到灵位前看了两遍，确信自己没有看错，愕然转身：“子阳公台！这究竟是……！”
魏在赤壁矶共有五位修道者，荀攸、陈宫、刘晔住连环居，程昱和贾诩住酾酒居，贾诩今日去巡查地下“骨于野”苦狱未归，而留守的程昱听到丧钟，就急忙跑来了。
荀攸为人处事细腻周全，虽然平素惯于缄默，但偶尔也开个小玩笑，并不乏味。所以众人和他关系都很好，如今听说他惨死，程昱急如烈火的性子，早就一拳击在案上：“周瑜孺子！定要让他血债血偿！”
陈宫叹息着将香递给程昱，程昱对着灵位深施一礼，算是先行祭拜了。想到荀攸一日前还在和他们谈笑，如今却天人永隔，泪水忍不住落了下来。
刘晔在旁道：“公达的事要尽快报知主公。但更可担忧的是，若这是周瑜的诡计，吴界定会趁势作乱。连公达都遭毒手，我们几人的修为只怕难以抵挡。”
程昱灵光一闪，压低了声音道：“何不去请颍山上的那个人？”
“颍山？”刘晔眼睛一亮，随即又一顿，“可他曾立下那等誓言，已有百年不曾下山……”
程昱道：“他与公达的关系非同寻常，公达惨死，我想他一定会来的。”
陈宫知道他们说的是谁，觉得程昱所言有理，自告奋勇道：“既然如此，我就去颍山上请他吧。形势危急，那人会打破誓言也说不定。”
见他们如此说，刘晔也就同意：“那就烦劳公台了。”
“事不宜迟，我现在就动身。”
陈宫对刘晔程昱一点头，运起身法，眨眼便消失了。

颍山已经有百余年没人来过了。
整个仙界都知道这里住了什么人，也知道百年前那一场争执，自那以后，主君曹操再没来过颍山百里之内，而颍山上的人也再没迈下山头一步。
荀荀文若，魏界修为已臻于化境的修道者，放眼整个魏界，能与他修为比肩的人寥寥无几，包括主君曹操在内，一只手就数得过来。
他本来是曹操最倚重的人，却在百年之前，因为曹操建起炼狱，号为“骨于野”，将一群反对他的修道者诸如崔琰、毛d、孔融、杨修等人，全都关在了里面。荀对此大为反感和反对，几番劝谏无果，一怒之下回了颍山，立下誓言，骨于野一日不倒，他一日不下颍山留香殿。
从那以后，他果真独自在留香殿上修道，不曾离开。
陈宫到达山顶的时候，已经是后半夜了。颍山上本是四季如春，但自从荀发下誓言之后，就变成了漫山遍野被白雪覆盖，不知究竟是自然之力，还是人力造成的结界。
陈宫开始觉得寒冷，要在这皑皑白雪中生活，即使是虚幻的结界，也让人吃不消吧。
顺着蜿蜒小道向上走了一程，转过一个拐角，留香殿的大门便赫然在目。

陈宫来到了大门前，看了看上面牌匾颜色斑驳，“留香殿”三个大字笔体潇洒随意，却也随着岁月而褪去了最初的光彩。
料想大门上设了结界，陈宫也不去敲，只提高了声音道：“荀令君可在？”
修道的人睡眠时亦会打坐，并不深眠，所以他倒不担心打扰了里面人的休息。
果然很快一个声音响起，温和的语调里略微透出意外：“来者可是陈公台？”
“是。我来向荀令君通报一件事。”
“请说。”
“今天黄昏时分，公达被人杀害，已经亡故了……”
里面安静了一刻。
那一瞬间门内门外都静得没有一点声音，静得甚至可以听到雪被风吹起来，再轻柔地飘落在地面上，台阶上，肩上和衣上。静得好像时间都终止了，万物再没有开始或者结束，光阴也再没有朝华或夕晖，流年偷换的瞬间，握住的除了虚无还是虚无。
一瞬恍惚之后，周围什么也没变。那人的声音再度响起来，比刚才哑了几分，却更加清晰，道：“你说，公达被人所杀？”
“是。”
“是谁？”
忽然狂风大作，树枝被风摇得乱响，雪花被吹得满天飘飞，劈头盖脸地砸了陈宫一身。
“是谁！”门里的人再度问了一遍，他声音很平稳，没有怒气。荀令君从不怒形于色，即使是当年与曹操争执，他也只是温和地说着自己的看法，温和地辩论，再以温和的口气说出一句决绝的誓言：“骨于野一日不倒，荀一日不下颍山。”
落雪簌簌。
陈宫一时竟忘记拂去身上的雪，急忙回答道：“是周瑜。”
门里人又一沉默，陈宫趁机道：“令君，我等想请你下山，一则为公达报仇，二则驻守赤壁矶，谨防周瑜趁机进犯。”
“我曾经说过，骨于野一日不倒，我一日不下留香殿。”里面的声音回答道，陈宫失望之际，却听他继续道：“但公达被害……”
“公达。”他低低地念了这两个字，两个音摩挲在唇齿间，随着呼吸声吐出来，消散在空气里。“公达……”
大门上光华一闪，结界无声散去，随即两扇门“吱呀”地向内打开，微弱的光亮透了出来。
“若比起给公达报仇，往昔誓言又算得了什么……”

第二回：荀文若巧布十方阵，周公瑾绝命白骨野。

陈宫步入留香殿，便见一道烟气闪过，殿角的四座烛台同时被点亮，殿内立时灯火通明。
丝丝异香回旋在檐壁间，陈宫忍不住深吸一口气，馨香入腹，令人陶醉。
一个白袍人影从殿内走出，峨冠宽带，修眉长目，对陈宫颔首为礼：“公台。”
“荀令君，久违了。”
荀淡淡点头，长袖轻摆，一张椅子出现在陈宫身后：“请坐。”
陈宫一揖而坐。
他和荀见面的次数极少，但像荀令君这样的人，即使只见一面，也会留下很深刻的印象。此时打量荀的模样一如往昔，岁月在他们这些修道者身上留下的痕迹，硬要找出的话，就是眼神比往昔更加深邃而看不清内蕴。
因事态紧急，陈宫也不打算客套，问道：“令君打算什么时候下山？”
“恐怕还得耽搁一点时间。”荀脸色平静，看不出喜怒，稳重地说道：“若要杀周瑜，只我与连环居的几位，力量还不足。”
陈宫暗暗吃惊，道：“周瑜的修为竟然如此之高，令君与我等联手也不能胜他么？”
荀沉吟道：“周瑜的修为未必强过我，但他的倾城顾曲能瞬间传递百里，而陆逊在赤壁矶建有‘连营声隧’，一旦接到周瑜的琴音，能迅速判断到他的位置。这对我们十分不利。”
“那令君的意思是……”
“要杀周瑜，还需要一个人的帮忙。”
陈宫恍然领悟：“是郭嘉郭奉孝？”
“不错。”提到郭嘉，荀嘴角不由得漾出一丝苦笑，“奉孝的‘乌鹊蔽日’可以改变整个空间的气场，克制周瑜的倾城顾曲。”郭奉孝那个家伙，明明是极高深的法术，非要起上这么奇怪的名字，而且发动的时候天上一群一群的乌鸦飞过，看得荀一头黑线。
陈宫和荀对视，想到郭嘉那副颠三倒四的性子，都觉得有点头痛。
陈宫轻咳一声，道：“我明白了，左右奉孝住处离颍山不远，我去请他来吧。令君还是先请下山赶往连环居，以免众人忧疑。”
荀点头：“也好。”

提到郭嘉，整个魏境的人都知道一个天命预言。
那就是，郭嘉背负着一个无法更改的天命――他不可能活过三百七十岁。
修仙之人岁月如弹指，都能拥有上千上万年的寿命，因此三百七十岁已可算是夭折。虽然不知究竟是谁为郭嘉做出这个预言，但这预言的内容无疑是令人沮丧的。
而屈指算来，今年正是郭嘉的第三百七十年。
郭嘉住的地方叫做“逆天沼泽”，其人性情颠倒，不拘小节，法术极精深，但起的名字都极怪异。连他住的地方都选在了阴暗潮湿的沼泽之中，满地爬着不知名的生物，蛇，蚂蚁，蟑螂……
据郭嘉自己说，他是从来不相信什么天命的。荀攸却嘲笑他，说他既不信天命，何必叫“逆天”？分明是欲盖弥彰，讳疾忌医。
郭嘉听了荀攸的话也不生气，只在奉茶时淡定地往荀攸茶碗里放上一枚黑色的苦枣，
荀攸只尝了一口就苦得五官挪移：“逆天沼泽改种黄连了？”
“哪里，这是蛇胆炼汁泡过的枣，大补呢。”郭嘉露出一个人畜无害的笑脸，以及两颗虎牙。
荀攸二话不说，一溜烟跑到隔壁颍山留香殿去蹭香茶洗口。

那时候荀攸最常去的地方便是颍山留香殿，留香殿最常接待的客人也是荀攸荀公达。大小荀令一起在留香殿上烹茶，一着银白，一着银灰，四面窗户大开，阳光映得茶碗玲珑剔透，茶香混着留香殿独有的异香，从窗户飘出去，在殿外周转环绕，引得山上的珍禽异兽纷纷觅至，流连逡巡，不愿离去。
荀攸嗜茶，荀也从不吝啬以极品茶叶招待好友，有一次用香泉烹制新茶，竟然招来了一只五彩凤凰。
荀看那凤凰在殿外探头探脑只盯着荀攸手里的茶碗，全没百鸟之王的风度，而荀攸则豪情万千地与之对视，大有“就不给你你想要就求我啊”的气势，不由得好笑，自去用玉盏盛了甘泉来给凤凰喝，凤凰却不领情，一扭头径自飞走了。
荀攸悠然道：“凤非梧桐不栖，非廉泉不饮，有好的给它差等的，它才不要。”
荀笑道：“你口味之刁，和那凤凰也不相上下。”
“可不敢这么比，若以凤喻人，怎能僭越了荀令君。”荀攸笑答，低头珍而重之地啜了一口茶，又发感慨道：“若能与此茶相伴，生复何求！我索性搬来住罢。”
荀给自己也斟了一杯，闻言回应：“公达若想来，留香殿总是欢迎你的。”
荀攸打趣：“若真是欢迎我，以后索性晚上也不要关门，等我随时来讨茶吃。”
荀知他是玩笑，竟也真的回答：“好啊，从今往后留香殿夜不闭户，静待君至。”
那时候颍山上没有雪，漫山遍野都是参天古木，暖阳斜照，林郁草深。每当荀攸告辞而去，荀总会送到殿外，看他走下林荫山径，背影悠长。

但荀却没能兑现他的诺言。
当荀攸再来的时候，留香殿不仅没有敞开大门，反而在门上设了结界。荀对曹操立下誓言，“骨于野”一日不倒，他一日不下颍山留香殿。
荀攸那日在门外，只是说道：“何苦如此？”
荀没回答。荀攸也没等他回答，紧接着叹道：“我去劝说主公，放出骨于野里的人。”
荀苦笑道：“主君不会答应的。”
“若主君不答应，我当自请去驻守赤壁矶，有我在一日，便保全骨于野里的人一日。”
山风一阵呼啸，一道雪龙在林间穿梭，直到山顶方才散去，落雪被激起丈许，又纷撒落下。这是洞察之气全力发动的征兆，并非要探查或寻求什么，而是那人内心波澜迭起，按捺不住形于外表。
荀低眉敛目，尽管门外那人看不见，他仍不习惯流露出感动之色：“多谢公达。”
“何必言谢，此乃友人应为之事。”荀攸顿了一顿，又道，“今日一别，恐难再会。令君……多多珍重。”
“公达！”听门外人要离开，荀突然提高声音叫道。
“令君？”
“……抱歉。”这一声道歉，是为了此后难再相见。荀自己心里很清楚，曹操与他的矛盾，若是那么容易就解开，他也不会用这样激烈的方式来表示抗争了。
“呵……”荀攸一笑，“何须道歉，我相信再见之时，留香殿上的茶香必将浓烈更胜过往。”
荀也微笑道：“我会一直期待着那一日。”

荀握紧了手中的剑。
虽然预料那之后留香殿会清冷孤寂，但也万万没想到那一面就是永诀。如果早知道会有如此遗憾，他当初一定不会只和荀攸隔着门说了几句话，一定会破例请他进来，用颍山最上等的茶叶招待他。
直到颍山上白雪皑皑，转瞬便是百年之久，很多次他端坐山石上凝神，在殿内徘徊燃香，在树下望雪沉吟，便会想起那人悠然品茗的神情，便会想起那时颍山没有雪，暖阳斜照，人影悠长。
可如今，遗憾已经铸成，再也无法弥补！
――“有我一日，便保全骨于野里的众人一日。”
――“再见之时，留香殿上的茶香必将更胜过往。”
丝丝白气从手中流出，再也克制不住心底的悲伤，一声长啸声震九霄，长剑出鞘，无色剑气铺天砸下，将脚下土地生生劈出一道丈许宽的壕沟。
“――公达，我定要为你洗雪此恨！”

=====11.7.18更新=====

百年不下留香殿，外间有几多变化。荀却无心查看。一路疾行，来到连环居。
天色已经破晓，连环居里的几人都一夜未眠，听到外面风响林动，便出来查看，见是荀到来，急忙迎入。
荀一眼便看到荀攸的灵位。
他没说话，屋里的几个人也无话可说。顺着他的目光注目灵牌，任由无可言明的悲哀弥漫空中。
刘晔递过香，荀接过，在烛火上燃着，双手持香，走向灵前。
青烟袅袅，拂过“荀攸”两个字，过往亲切熟悉的名字，如今却变得冰冷黯淡。再没有那一声带笑的“令君”，也没有那个银灰色身影，斯人已永别，只余插在灵前的宝剑，刃冷如霜，独对黑棺白幡。
荀默默祭拜过，起身，并未流泪。悲伤到极致，眼泪也成了奢侈品。他想要做的，他能够做到的，只有报仇。
洗雪仇恨，洗雪悔恨与不堪回首的过往。

由刘晔引入另一处房间，前日巡查地下苦狱的贾诩也已归来，几人见礼过了。荀道：“周瑜既害死公达，只怕不日便要进攻赤壁矶，我等一则要做好防范，二则要主动寻他破绽，诱他入我的陷阱。”
刘晔问道：“令君可是已有计策？”
“我有一阵法，名曰‘十方’，若能配合郭奉孝的‘乌鹊蔽日’，将有绝大把握置周瑜于死地。”荀道，“陈公台已去请奉孝了，早晚便到。”
刘晔道：“我听说十方阵乃是聚敛天地之气，通阴阳造化的奇妙阵法，但布阵难度也极高……令君可需要什么机关？”
他精于机关设计，固有此一问。
“机关倒是不用，但此阵名为‘十方’，求的是万全万当。我布阵偏于阳刚正大，若无阴寒之气冲和，难免留下破绽。所以阵法最好布在阴冷潮湿的地方。”
贾诩在旁，沉吟道：“赤壁矶附近，阴寒之气最盛的，莫过于‘骨于野’苦狱了。”
“骨于野”这三个字一出口，几人都是一顿。谁都知道荀与曹操反目就是因为这座苦狱，提及它，难免有些踟蹰。
荀倒没有异色，点头道：“既然如此，就布阵在骨于野。”
他手指轻抚剑身，眸光寒冷下来：“想办法诱周瑜来，我会让他尝到叫天不应，叫地不灵的滋味！”

几人还要再说，忽然窗外有东西装在窗上一声轻响，刘晔伸手推开窗子，一个纸筒便跳落在他掌中。
刘晔将纸筒展开，念出上面的字：“周瑜孤身过赤壁矶……周瑜？”他忍不住站起身，“周瑜竟过了赤壁矶，已来到我境内！”
荀将字条接过，见上面果然写的如此内容。他立刻起身道：“各位，我等即刻前往骨于野！”

周瑜低头看了看怀里趴着的白狐，忍下一声哀叹。
荀攸那个家伙，交换信物送什么不好，偏要送这活蹦乱跳的东西。他几番想要把白狐丢回住处，可又怕它跑了，只得用法力将它约束在自己身边。
不过想想荀攸那么道貌岸然的人，居然会养宠物，倒也蛮滑稽的……周瑜想象荀攸抱着小白狐，温柔地给他顺毛的场景，不由得恶寒了一下。
虽然是第一次见面，但毕竟隔着赤壁矶遥望了数百年，彼此都有不少了解。周瑜知道，荀攸此人稳重缄默，但极有担当，一诺千金。若非如此，曹操也不会放心把赤壁矶这样的重要据点交给他。
若非如此，周瑜也不会只因他的一个承诺，就相信此时赤壁矶已是安全地带，大摇大摆地进入魏境。
当然，他自己也要信守承诺。他已经通知鲁肃和陆逊，吴与魏暂时停战，赤壁矶进入短暂和平。
周瑜今日仍是独自一人，穿越赤壁矶两境的无形界线，踏入魏之土地。他的目的地，则是魏境的“骨于野”苦狱。据陆逊所说，最近“骨于野”阴气大胜，可能会与异界魔君有牵连。既然他发话，绝对不可小觑，因而周瑜决定亲自前往，探个虚实。

提到陆逊这个人……
周瑜立住脚，望着身侧山崖下滚滚流去的红色江水，叹了口气。

陆逊是吴境最神秘的修仙者，因为他从来没有出现在人前。人们只是听闻他的名字，从传言中了解他的零星事迹，但从来没有亲眼目睹过他的容貌。
个中原因，只有孙策、周瑜、鲁肃等少数几人清楚。
因为陆逊的使命，是监视魔界。隐藏在黑暗之中，几十年，几百年，几千年，监视魔界。
那是无比寂寞的使命，寂寞到感受不到寂寞，因为生命中从未喧嚣。周瑜每次到陆逊所住的那座“极夜之崖”上时，都会觉得窒息。那样深沉的黑暗，那样无尽头的静默守护，没有声音，却在一字一字地诉说着和平的代价。
陆逊所修习的，是与一般修道者截然不同的黑暗之术。其他修道者取天地之正气，汲日月之精华，修成登仙之术，但陆逊却是取阴寒之气，炼化邪魔为己身所用，弃天道，而通幽冥，修炼的过程艰险非常。
自从几位黑暗法术的前辈修道者，因与魔界大战受了重伤，相继亡故之后，整个仙界，就只剩下陆逊一个人还在修习这种黑暗的术法了。
因为无人指导和辅助，有一次他修炼时不慎走火入魔，差点丧命。幸好被来探望他的周瑜发现，及时以自身功力护持他形神不散。但陆逊仍旧自此失了形体，成为人所不能见的隐形之人。
而周瑜因为与他功力牵连，成了唯一能看到他形貌的人。
陆逊通音律，善箫，而周瑜善琴。初时两人常常合奏，但随着道法的精进和时日的流逝，合奏的次数越来越少。用陆逊的话说，乐为心声，两人所修道法不同，心境截然相反，奏出的乐曲相差也会很大，为免落腔走调，索性不要合奏了。

忽然脚下一沉，周瑜回过神来，发觉自己已经进入骨于野的范围。脚下的沉重是法术结界的吸力，也是不得再前进的警示。
前方已是断崖。周瑜站在悬崖边，向下俯瞰。
骨于野苦狱设在山崖下的一块巨石台上，上方倾斜凸出的崖壁让它终年难见阳光，下连血色江水成为天然屏障，周围皆有结界封印。虽然名为苦狱，但看来环境不算太艰苦，不知曹操究竟是如何打算的。
按照陆逊所说，魔气大盛的地方，就是这里了。
周瑜闭目凝神，打算以意志力一探虚实。
周围的事物点滴映入精神之中，如同湖水里清澈的倒影。将每一个影像细细观察，试图寻觅魔气的来源。
忽然，那些影像猛烈摇摆起来。
周瑜霍地睁眼，发觉情形不对。
就在他意识到陷入危险的同时，天际狂风大作，日光骤敛，四面八方现出无数青色太极，一道龙纹穿梭其中，咆哮做声，霎时一个巡回，将他牢牢锁在当心。
是阵法！
双眉一立，宝剑锵地出鞘，横在胸前。身形不动，冷目观察。
青光太极间又射出无数剑气，编织成网，龙头高昂，一声长啸，向周瑜猛地扑来。
霎时红光暴涨，红泪宝剑脱离周瑜的掌控，腾入半空，射出万点光芒。周瑜背后古琴飞出，悬空浮于身前。探手在上面一拨，“铮”地一声，声震四野。
红色剑光迅速扩散，瞬间形成一个光球，将周瑜笼罩其中，挡住了四面八方攻来的青白剑气。
剑气相撞，发出轰天巨响。周瑜身子晃了一下，一道血丝滑下，落在琴上。
比起经脉的疼痛，更重的是心头疑问。如此高的修为，如此严密的阵势，显然早有预谋。是谁在此埋伏，谁要杀他？
四顾只见青光烁烁，不见敌人。但此地是魏境之内，太极道术又非魔物所能施展，所以只有一个可能，埋伏者是魏境的人。
难道是荀攸，口头答应结盟，实际暗中布置杀阵，欲至他于死地？
思绪至此，怒火蒸腾。万没料到自己以君子待人，人以小人回报。
银白发丝随风狂舞，按捺不住胸中愤慨，指上四弦齐响。无形剑气从琴上激射而出，曲调分明，却是《离弦》。音调飘忽又锐利，如箭已离弦，利风吹送，试图撕裂阵法，寻觅出口。
既是御敌，亦是向连营声隧发出信号。
然而就在此刻，一股笛音窜起，愈拔愈高，尖入云端，形成与琴音争锋之态。
察觉持笛者功力不凡，周瑜不得不再提真气，试图以琴音压过笛声。

“哇――哇――”怪异的叫声突兀响起，天边瞬间被乌云笼罩，一群乌鸦煽翅疾飞，眨眼之间，遮蔽了整个天空。
黑光闪过，一个人影出现在云端，腰间长鞭甩出，“嗤”地一声激起半天黑气，霎时群鸦叫声更厉，无数黑色云气从乌鸦双翅飞出，融入青白剑光，撞向周瑜的红色气墙。
外围刘晔长笛停奏，说道：“奉孝来了！”
荀仗剑斜指，喝道：“周瑜，纳命来！”
新加入战圈之人一身玄衣，发带飘飞，身后隐现黑色旋涡，旋转翻滚。口中曼声吟道：“乌鹊蔽日玄宇换，黑耀初开一色峰。”
如果这时荀攸还在，定会回他一句：“别再拽文！”
然而荀攸已死，再不可能与他谈笑打趣，或是揭他老底，这个认知让来人眸色一黯，一扬手，软鞭疾飞，在身前划出一个奇异咒符。
左手对咒符一指，喝道：“起！”
黑羽笼罩天地，青白黑三色围攻中心那一点红色，将红光压制得越来越微弱。
周瑜发觉情势不妙。他的琴曲弹奏过半，竟然接不到连营声隧的任何回应！
莫非是因对方改变空间的术法，克制了倾城顾曲的千里传音？

十方阵，鸦咒术，摄魂笛。
今日之战，难以善了。
周瑜伸指拨弦，声如裂帛。
然而一人之修为终有穷尽，十方阵法将护体气墙寸寸压缩，乌鹊蔽日阻断琴音求援的可能，刘晔的笛声虽不及他琴曲，但在旁不断骚扰，让他无法专心弹奏。
青白剑气很快割裂袍角，割断发丝，割入身体，血花窜出，绽如红莲。
注入琴弦的真气越来越多而杂乱，手指渐渐不够灵活，血从身上不同部位汩汩涌出，染了琴上斑驳。
“铮”地一声，一根琴弦终于承受不住压力，应声而断。
然后，如同碎金切玉，七弦连响，断个尽绝。

周瑜咬牙。纵使天劫已至，但士人风骨，绝不妄言放弃。
随手将琴抛了，挥袖一招，红泪宝剑落回手中，撤去护身气墙，将全部功力灌注宝剑之上。
身上瞬间中了十几道剑气，发冠被打散，头上也受了伤，流下的血模糊了视线。疼痛到了极限，连痛觉都似封闭。周瑜不再理会身上伤口，提动全身真气，向着阵法核心的龙头部位，发起最后一击。
万丈霞光，融入龙吟之声。
日月偃息，风云寂灭，天地无声。

再之后，无数细碎的红色雨点洒落天际。
一把宝剑从阵中斜斜飞出，插在崖壁之上。剑身红痕蜿蜒。
影照如血。

――待续――

下回预告：一曲离箫前尘如梦，三千业火了断情仇。





						第12章 【央三同人|曹操袁绍周瑜】如戏
送给榛子的生日礼物~虽然说乃让我写袁瑜但是我实在写不出来水仙于是就搞成这个了噗……成年快乐O(∩_∩)O
这文的背景是94版央视三国，文中的事有一些是真的，也有很多是我编的，娱乐而已，请勿当真。

【三国同人|曹操袁绍周瑜】如戏

那个人走过来，伸手说：“你好，我是袁绍。”
曹操听到这个介绍很淡定，已经有无数人这样对他说话，从我是刘备到我是郭嘉，还有我是荀1号，我是荀2号，我是贾诩替补什么的……三国演义剧组实在太庞大，演员太多，说了名字往往也记不住，不如直接说角色，记得清楚。
于是他也伸手：“你好，我是曹操。”
握手的时候仔细看了看对方的脸，曹操有点吃惊，袁绍竟然如此年轻又帅气？
那人紧接着的一句话解开了他的疑惑：“我也演周瑜，等到火烧赤壁的戏，就又见面了，呵呵。”
哦，那就难怪了。曹操道：“所以诸侯会盟时咱们是盟友，到火烧赤壁又要演对手戏咯？”
“三国就是这样的啊。”那人回答。
大家都很忙，匆匆打了个招呼，各自化妆的化妆，背台词的背台词，试衣服的试衣服。
曹操脑袋上顶着围了一圈毛皮的头盔――据说这样看起来很霸气――穿着一身沉甸甸的铠甲来到操场，就看见袁绍已经站在那了，披着大红的披风，正裹着披风，缩着头嘟囔，走到旁边一听，是什么“汉室不幸皇纲失统”，大约是会盟的一大段盟约。
曹操也不打扰他，找了个地方坐下想休息休息，哪知道寒冬腊月凳子冰凉，刚一坐下就像弹簧似的弹了起来。
袁绍一边哼哼着台词，一边看着他直笑：“老曹，你要坐，可得给凳子做个标记，一会别被人拿跑了，你白捂热它了。”
曹操也笑：“还是盟主好，好歹有个披风。”
“你也有啊，没领？赶紧去领一个。”
曹操左右一看，果然袁术公孙瓒刘备他们全都有披风，赶紧往后头跑，路上看见关羽正在帮着剧务烧开水，顺便聊聊天：“应该先拍温酒斩华雄的戏，不然这水都不热了。”
关羽扬了扬手算是打招呼。

不一时曹操搞到了披风回来，这边也开始拍戏了，他赶忙跑到自己的队伍里站好。
会盟这段戏就是袁绍唱主角，念台词，歃血为盟，袁绍叉着脚往台上一站，威风八面，就算是贴了胡子，也掩盖不了他的勃勃英气。
这家伙古装很上相嘛。
听人说，其实这人来剧组就是想演周瑜的，导演却让他演袁绍，等选周瑜的演员时有人说让他试装一下吧，结果试了装出来，大家眼前一亮，全都喊好，这才决定了也让他演周瑜。
想跑题了，曹操调整心态，开始入戏。

诸侯会盟的戏拍了一个星期，才全盘搞定。接着曹操去演他的徐州之战，濮阳之战，宛城之战，挟天子令诸侯，官渡之战，乌桓之战。一场又一场的戏，哭哭笑笑，打打谈谈，身边的人换了一拨又一拨，曹操还是曹操，化妆越来越老。
在这些战争戏他再没见到袁绍。官渡之战拍了很久，但那时演袁绍的是另一个演员，更成熟，更犹疑，没了年轻版袁绍那种意气风发的姿态。
乌桓之后，曹操的戏少了很多。现在是诸葛亮唱主角的时期了。他随着剧情一直往前走，终于到了赤壁。
然后他又见到了袁绍――哦不，是周瑜。
“嗨！”周瑜一身蓝白相间的袍子，腰间佩剑，帅气显眼，见着曹操远远就一挥手，打了个很新潮的招呼。“老曹，又见面了！”
曹操此时胡须鬓发都有了点白色，穿得也很多，鼓鼓囊囊的很臃肿。对着周瑜也一挥手：“嗨，小袁！”
周瑜跑上来和曹操握手，没寒暄两句就笑道：“老曹，我在别的剧组，听说了你一个笑话。”
“是什么？”
“说是你住宿舍的时候，每来一拨演员都会问：‘老师，多大年纪啦？家里几口人啊？爱人干什么的啊？’说你回答这些问题有几十遍了。”
“哈哈……”曹操也笑起来。还真有这么回事，剧组分宿舍是按照戏份相近的来分的，比如刘备关羽张飞他们住一起，孙权周瑜鲁肃他们住一起，曹操当然也和他的手下住一起，但是曹操身边的演员换得太勤，郭嘉和荀1号来了没两天走了，夏侯1号张辽1号来了没两天走了，现在他都记不大清楚宿舍里住的到底是几号了。
周瑜很好心地安慰他：“老曹，这是主角待遇啊！”
“是反面主角待遇吧？”曹操调侃道。他并不把这事放在心上，剧组财力有限，拖不起时间，所以好几台机子同时开拍，经常有这个剧组的演员到那个剧组跑龙套，除了曹刘孙关张周诸葛这七个核心角色没换过，连赵子龙都换了好几次，曹操的一群跟班也基本都是临时抓人凑数。其实曹操有点怀疑，真到开播的时候，会不会有观众记不住脸的情况出现？
事实证明那种事情没有发生，因为电视剧播放的时候，给每个出场角色都加了个字幕，以至于第五六十集曹操出场还要顶着个字幕：“曹操，字孟德”。

然后赤壁的戏开拍了。
赤壁的时候曹操周瑜隔江相望，说是对手戏，其实最近的一次近距离接触，也就是火烧赤壁周瑜上岸大喊“活捉曹贼！”挥剑紧追的那么一个瞬间而已。
那么一个瞬间曹操在前面打着马儿乱跑，张辽在后头大惊小怪地喊“主公快走呀！”，周瑜在后头大喊：“活捉曹贼！”然后好几架摄像机来回摇，镜头摇过曹操以后，曹操打马跑到画了白线的地方，勒住马，回头看，周瑜还在使劲打马：“活捉曹贼！”

就在那么一瞬间，就在那么一瞬间，曹操看着周瑜一身晃瞎人眼的黄马甲和白战袍，以及头顶招摇地摇摆着的白色盔缨，莫名其妙地，悲哀了。
曹操看向那火光映红的天空，想起当年与袁绍并肩会盟的日子，莫名其妙地悲哀了。

三国演义拍完，剧组解散，发工资的那天曹操没见到袁绍或者说周瑜，再后来电视剧播映，全国轰动，再过许多年，曹操没见过袁绍或者说周瑜。
当他再一次偶然在隔壁的剧组见到那个人的时候，那人正在演一个马帮的角色，不是主角，不大起眼。穿的一身黑灰，牵着匹马儿，脸涂得很黑，风霜满面。他发福了，不像当年那样英俊潇洒，只是看人的时候，眼睛还会习惯地眯一下。
匆匆二十年岁月荏苒，曹操走了过去，如同当年拍戏的时候，从诸侯会盟，走到火烧赤壁。
然后拍了拍那人的肩膀。
那人转过头来，认真地看了曹操半晌，忽然认了出来，笑道：“老曹！”
曹操忽然觉得一阵鼻酸，随即又释然了，笑道：“小袁！”

――完――






						第13章 【三国/李喙汜】同类
中秋贺文，大家节日快乐O(∩_∩)O（喂喂哪有写这种贺文的！）

【三国同人/李喙汜】同类（中秋贺文）

李嗫醋徘胺健
皇甫郦迈着小步趋入帐内，在他面前稳稳地停住，两手前推，深深施了一礼。
这一动作是李嗉为喜欢的。当朝每位大臣都将这个动作做得炉火纯青，整齐划一得如同排演过。李嘞不犊茨且豢谈吖笥叛诺淖颂，高贵得，像他养的那只黑猫。
他看着皇甫郦。
皇甫郦张口说了什么，大约是奉天子之命拜见李将军的话头。李嗝辉趺醋⒁馓，脑子里还回想着方才那个动作。做得真有味道。这些世家，贵族，行起礼来，真是有味道。
“皇甫郦，你来干什么？”
“特来为将军与郭将军讲和。”
皇甫郦站着，两手恭敬地垂在身体两侧。当初刚进京城时，李嘣以为这样的姿态是表示对自己的尊崇，心里暗爽了一回，后来才听说，那只是所谓“士大夫标准的站姿”，不针对任何人，也不表示任何意义。
贵族，贵族的动作，真是优雅有风度。
李喾了翻眼皮，又想，优雅和风度，真他妈的。
他清了清嗓子，把脊背从柔软的椅垫上挪挪，坐正了：“讲和？我怎么会和郭汜讲和！我讨吕布，辅皇帝，立了多少功劳，他算是个什么东西？敢跟我做对！皇甫郦，你小子还是我提拔起来的，不帮我，反而向着郭汜去了，白眼狼！”
“将军息怒，且听我一言。” 
“说。”李嗉皇甫郦被他骂得脸上变了颜色，眼里有愤怒的暗火，却又拼命掩藏下去了，再度觉得很爽，翘起一边二郎腿：“本将军向来是很……恩，从善……那个如流的。”
皇甫郦就巴拉巴拉地说起来，李啻又胁蹲降搅思父鋈嗣，似乎是在讲历史上的例子。然而那些名字他都没听过，也就忽略了。皇甫郦长篇大论，他就一只耳朵进，一只耳朵出。顺便端详着皇甫郦的相貌，细眉白面，三绺胡须，想，第一次见面，他就觉得这人像一个人，像谁呢……
是了！李嘁慌哪源。这人，像他小时候碰见的一个老师！

小时候，他是西凉荒原上的一个小破孩，为谋一口饭吃报名参了军。那时候军里的将军很爱文化，非说当兵也得知书达理，找了一个博学宿儒，拿刀片子逼着人家脖子，硬拖人家来给士兵们上课。
这宿儒却也是朵奇葩。上课，就教认字就得了，他却偏偏喜欢对着一群丘八讲道理，什么君为臣纲，君辱臣死，什么君子之气，将军之道，什么以杀止杀的，李嗵得糊里糊涂，多半时刻都在算着下课后怎么去多抢几个馒头吃，对宿儒说的话只当放屁。偏偏那宿儒又傻直得很，一堂课忽然说让小兵们挨个背书，背不出来的，就要挨板子。
李嗪懿恍遥成了第一个挨板子的人。
李啻有〉惫混混，做过山贼，抢过东西，杀过人，就是没挨过板子。戒尺一下一下击在他掌心，他鬼哭狼嚎，却被宿儒猛一瞪目。
李嗪傲艘话氲母珊可生顿住了。
那一眼充满鄙夷、威严、还有李嘤涝段薹理解的“正人君子”的气息。李喟胝抛抛齑舸羟谱牛鼻涕口水流了一脸，眼泪却是被吓回去了。
挨完了戒尺下来，看见发小儿郭汜躲在人群里，咧着大板牙笑。李噍氲鼐醯眯闹杏谢穑想着这次丢脸丢大发了。
于是，一瞬的丢脸在心中酝酿成怨毒。当天夜里，李嗷炒б话鸭獾叮潜入宿儒的帐篷，一刀扎进熟睡的先生脖颈，接着在有气无力的月光里，一刀又一刀，把整张脸扎得血肉模糊。
血，血流出来，染了床单，染了满手，染了昏黄的月光和被褥上的黄渍。一滴一滴地落下来，刺鼻的腥味。李嗑缌业卮息着，看着床边滚落的人头，忽然觉得，很想哈哈大笑。
真痛快，歇斯底里地，痛快。
“你他妈的……”他想发表什么感言，却又想不到合适的话。于是狠狠地对着头颅吐了一口吐沫，又骂道：“你他妈的！”

李嘁话谑郑止住了皇甫郦的长篇大论：“得了，你就直说，我要和郭汜讲和，有什么好处？”
“可安京师之乱，朝臣之心。天下百姓都会感激将军！”
“操。”李嗦盍艘痪洌“朝臣之心，跟老子有屁个关系。你说了半天原来都是废话，滚滚，别在这喷口水了。”
“将军！”
“皇甫郦。”李嗪鋈焕戳诵酥拢“你说，把你的脑袋切下来，在上面捅刀子，嚓嚓――是不是很有趣？”
皇甫郦煞白了脸，声音微抖却依然硬气：“将军若要杀某，就请动手，不必相戏！”
“哈哈哈哈，杀你作甚，你这样的头颅，老子杀得多了。又不稀罕。”李啻笮ζ鹄矗心里一下子舒畅了。怎样呢，这些人也长得一颗脑袋，听说要杀头，也会怕得不得了。

当李嗔熳盼髁咕，骑着高头大马，大摇大摆地跟着董卓进京城的时候，他见到过很多和那位宿儒，和这位皇甫郦相似的眼神。威严、戒备、鄙夷、还隐含着一丝畏惧，他走在朝臣中间，就被这样的眼神包围着。他们窃窃私语，而他一走近，便都闭口不言了。
李喙室饨鞋子踏着地面“啪啪”地响，甩着马鞭子，或者晃着腰间的佩剑。而大臣们都一概沉默地目视他，等他看过去，便纷纷低下头。
郭汜有一天捶着他大笑：“李啵你小子，哈哈！”
李喑隹诔稍啵骸澳阌址⒐菲ㄉ窬？”
“日你妈。”郭汜也不甘示弱，“你小子，明明心里羡慕那些人羡慕得要死，脸上还装得牛逼哄哄的，给谁看呢！”
“你妈才羡慕他们，你是不是又皮痒了！”
“来啊，你那三脚猫的功夫，怕你不成！”
一句话不合，两人便抡起膀子打了起来，打得天昏地暗，日月无光――因为第一拳就把眼睛揍肿了，看不清，可不就日月无光了。
揍了几十下，被两方的侍从扯拽开，还在指着鼻子大骂。直到吕布闻讯骑马赶来，抡着方天画戟一人脊背上给了一戟，这才吃痛，悻悻引着人回去。

其实李嗪凸汜经常打架，打架的起因都是些芝麻绿豆的小事。发小儿嘛，大家都觉得打打更健康，没人稀罕劝他们。打得厉害了，就报给吕布将军，让他来一人扇一巴掌就算解决。反正到了晚上，这俩人八成又凑到一个帐篷，勾肩搭背地喝起来了。
再后来，吕布为了貂蝉杀了董卓，李嗪凸汜与吕布混战一场，把吕布撵走，自己占了京城，霸了朝纲，他们再打架，更加没人来劝了。更其实，很多人在心中阴暗地祈祷着，打死更好，一次死俩祸害。

李嘌了一只黑猫，毛色挺纯，眼睛溜圆。没起名字，但爱惜得不得了，天天好鱼好肉地喂着。郭汜却极讨厌这只猫。每次来，都要在猫肚子上踹两脚，踹得它喵嗷乱叫。李嗑突崤艹隼歹吖汜：“你个畜生！”
“大男人养猫，不嫌丢人啊你！”
“你滚！”
“不滚，今天下头送来孝敬，是两对熊掌。我让厨子蒸熟了，咱一块喝一杯？”
“亏你还记得哥哥我，真是好兄弟，走走，喝酒去。”

那天晚上，两人喝得十分尽兴。酒过三巡，菜过五味，李嘟猩细着自己的巫师，让他们跳舞助兴。
咚咚的鼓声响起来，巫师们赤着脚，穿着奇特的服装。一边跳舞，一边尖着嗓子唱起歌来，也听不清是唱得什么，只猜是祈求神明保佑之类的。
满厅里乌烟瘴气，两个主角倒是浑然不觉，自得其乐。呕呕呀呀的歌声中，李嘁槐咛兆淼卮蜃排淖樱一边骂着皇帝：“我们干了这么大功劳，让封个将军，还那么不情不愿的。”
“你一天到晚牢骚真多，咱现在的地位，什么将军不得听咱的话。”
“我就是觉得憋屈。”
“咋，那些大臣都对你俯首帖耳的，还有什么不满足。”郭汜嘴里忙着塞熊掌，乌鲁乌鲁地说。李嗔忙用筷子抢来最后一块熊掌，丢进自己嘴里。
三两口把熊掌咽下肚，心满意足地擦着嘴，道：“我就是觉得他们表面恭敬，背地里不知道想什么呢。”
“管他想什么，不敢惹咱们不就得了。我告诉你，我最瞧不上你这一点。”郭汜从盘子里寻不着了熊掌，遗憾地转去夹了块鱼，“明明是个丘八，非得混到那些大臣堆里。那都是什么人？从小喝着墨水长大的，满口之乎者也的，你能跟他们混一块去？”
“你哪只眼看见我混他们堆里了？都是他们追在屁股后头巴结我。”
“扯臊吧，你这有个词儿，叫什么……自欺欺人！”
熊掌好吃，歌也挺热闹，喝来喝去，两人都喝高了。郭汜在旁边继续骂着李嗟摹安怀そ”“蠢”，李嘁槐呋刈欤一边仰在椅子上瞅着棚顶。
迷迷糊糊中他又想起那个夜晚，那个白天还在对他瞪眼睛的老师，被他咔嚓一刀，砍了头。好多血，流了满手，热乎乎的，黏腻腻的，咔嚓咔嚓，滴答滴答。
真痛快。
后来他进了京，那些人不服他，在背后骂他是豺狼，他一路杀过去，抢过去，咔嚓咔嚓，真痛快。
可是……总觉得缺点什么……
总觉得，这种痛快里，少了点什么……他抹不去宿儒瞪着他的眼神，他抹不去大臣们沉默垂着头的模样，他抹不去，心中那种恐慌和空虚的感觉。
“我就是瞧不上你那熊样！里头软得跟个孙子似的，外头又装硬！怂货！孬种！”郭汜依然在骂得起劲，李嗵得烦，一巴掌糊过去：“你小子，闭嘴！”

一巴掌糊过去，却没了动静，李嗟攘税胩欤觉得奇怪，正要醒醒神扭脸看看，忽然一个毛乎乎的大头凑了上来：“里头软得像个孙子，外头装硬，嘿嘿……”
李嗟勺叛劬Α＞凭烧得他脑子昏昏沉沉的，所以对接下来的动作也没什么抗拒，除了刚开始疼得嗷嗷叫，威胁郭汜一定要杀了他，到后来，在汗水和激烈的动作中，他觉得，竟然也有了致命的快乐。
像是杀人，像是抢东西，像是站在金銮殿上俯视群臣，像是指着皇帝的鼻子破口大骂，像撕碎了什么毁灭了什么，然后，觉得很欢喜。

第二天早上一起来，李嗟谝痪浠笆牵骸安伲凭什么老子在下头？”
他一脚把郭汜踹下床，想要揍两拳又嫌累得慌，往地上呸呸吐了两口，一瘸一拐地回了自己府里。养的黑猫见主人回来，冲上去，喵喵地叫。李嗫醇它，脑袋里突然回响起郭汜的话：“大男人养猫……”
“明明是个丘八，非得混到那些大臣堆里……”
“我就是瞧不起你那怂样！……”
李嘁恢唤挪壬狭撕诿ǖ耐贰
钉了铁皮的鞋底在黑猫头上磨过，一点一点地碾着，丝丝的血渗了出来，黑猫凄厉尖叫，如同铁片滑过铁板，扎得耳膜生疼。两只前爪拼命抓挠着地面，哧哧作响。
渐渐叫声微弱，最后只剩咯吱咯吱的脆响，白色脑浆渗入土地，最后“噗”地一声，连骨头都碎裂后，便是一片死寂。

此后，李嗪凸汜渐渐疏远，终至刀兵相见。李嘟倭颂熳臃诺阶约河中，郭汜就转而劫了百官，两方杀伐不断，京师翻作战场。
尸横遍野，血流漂橹，天子蒙尘，万姓逃亡。
皇帝在李嘤里吃不饱穿不暖，过得实在太苦，所以请出皇甫郦，让他来劝说李嗪凸汜和解。
所以，李嘞衷诓抛在舒服的椅子上，翘着二郎腿，接见皇甫郦。
皇甫郦还是不愿放弃，急切道：“李将军，还请您三思！恃于勇武者，往往因少谋而败，您与郭将军如此骄横，恐怕大祸不远！”
李嗟裳郏骸澳阏嗦，老子有巫师祈祷，天命永护，什么大祸！你赶紧滚，告诉皇帝，我和郭汜的事儿，他少管！”
皇甫郦咬牙切齿地道：“李啵你早晚会得到报应。”
李唷芭尽钡匾慌淖雷樱茶杯跳起来，落地摔了个粉碎：“我说，你给脸不要脸啊！读过点书知道点破典故还真以为自己高人一等啊？老子是车骑将军，你敢跟老子这么说话，嫌命长？老子……本将军不跟你计较！来人，推他出去！”
“是！”
“李啵∧阈撞薪竞幔≡缤砘嵊斜ㄓΓ　
吹胡子瞪眼地把皇甫郦撵走，李啻右巫酉吕矗背着手在屋里转起了圈。皇甫郦被拖走还在高声叫着，骂他是禽兽豺狼，骂他无父无君，骂他将来不得好死。
他忽然又想起了那位宿儒，在虚空里，在血腥里，睁着一双眼，直直地瞪着他。
禽兽，无父无君，欺君犯上，不得好死。
他突然停下来，破声吼道：“来人！”
“将军！”
杀了他，杀了他！杀了他，就不敢小看你了，杀了他，就痛快了！杀了他！
“派人，追上那个皇甫郦，杀了他！”
“是！”
解决了。杀了他，解决了。李嗑醯媚侵中斯底里的畅快感又涌上了胸腔，果然，和他们说道理是扯臊，只有杀人，只有杀人！
李嗍笑，自己果然是个傻逼，跟自己为难什么呢？

想到这里，他又叫道：“摆宴！我要庆祝！”
“是！”手下答应一声，问道：“将军，有什么值得庆祝的喜事么？”
“恩……就说过节吧，过中秋。”
手下好心提醒：“将军，可是我们昨天刚过了上元。”
“操，老子说了算！老子想过什么节就过什么节！你们有酒吃还嗦什么，赶紧摆宴！”
手下咧嘴笑了：“是！”

摆上酒，送上菜，李嘟惺窒碌慕官们都来吃。好几十人凑在一屋，胡吃海喝，吵吵闹闹。又叫巫师们也来凑热闹，唱歌跳舞。嘈嘈嚷嚷的，每人都上来给李嗑淳疲奉承话一车一车地往里递，李嗵得心怀大畅，对敬酒来者不拒，不多时，又喝得醉醺醺的。
于是出门小解，被风一吹，李嗑菩蚜巳分，忽然起了个新的兴致，叫侍从牵马。
侍从们答应一声，把马儿牵到近前。李嘁环身，上了马，挥鞭子出营。

夜阑人静，路上几乎没有行人。然而京城的道路七扭八歪，哪有并州畅通无阻。李嗥镒怕聿渥牛斜着眼睛看过去，不知不觉，前方视野里出现了一张大旗，上面写着个“郭”字。
李嗔⒆×寺怼
接着他便看见郭汜晃晃悠悠地出来，一看就喝了很多酒，嘴里喷着酒气，眼睛也斜着，脚步撇撇着。一眼看见他，怪叫：“操，你小子大半夜的，又跑这来干什么！”
李喽运“呸”，勒了马缰，转回头。
郭汜却跑上来拽住了他的缰绳：“怎么啦，见着我就走？怕我呀？哈哈！”
“谁怕你啊！”李嗷悠鸨拮泳统樵谒脸上，“你丫欠揍！”
郭汜脸一偏，躲开鞭子，翻脸道：“打人不打脸，我看你才欠揍。”一把扯着李嗟纳碜樱将他从马背掀了下来。
三拳两脚，两人又打了起来，一边揍，一边往里头磨蹭，到了门口郭汜一拖，就把李嗤辖了门。
“你小子。”郭汜呼呼地喷着酒气，粗着声道，“找老子干什么，想被老子上？”
“滚，老子要上你！”李嘁环身，把郭汜抵在了门板上。
郭汜看着他。
他们四目相对，眼睛都被酒冲得血红，白色里许多血丝，黑色则浑浊而不清明。李嘟艚舻鼐咀殴汜的衣服，呼出的酒臭让郭汜皱了鼻子。
那一刻，李嗷秀毕朊靼琢耸裁础
又恍惚永远不能明白。
原来，偌大京师之中，和他是同类的，终究只有郭汜一人而已。

――但不管怎样，即使是李嗪凸汜这样的变态，也是可以过中秋的，不是么？

――完――






						第14章 【旧文/钟繇荀攸】骨画
成文时间：2008年10月5日

翻了翻旧文，拎出来贴上
旧文神马的，反正都那个德行，看到狗血玛丽苏神马的――那简直是必然的=L=

【钟繇荀攸】骨画

这个文是被张靓颖的《画心》刺激出来的，这首电影《画皮》主题曲堪称完美，那样爱意绵绵又那样妖艳诡异，其中有一句词：“画着你，画不出你的骨骼”，让我萌了三天……虽然看了电影觉得并不很好看……额，扯远了~
说了是被《画心》刺激出来的，大约会有点诡异~

即使已经位列三公，钟繇仍然保留着自己整理房间的习惯。这习惯是在多年的谋士生活中养成的。――谋士们做为曹营的核心，每天要经手大量军机情报，必须绝对保密。即使是贴身的侍从，没有允许也不能进入他们的房间。因此各种东西都是自己动手整理，日复一日也就成了习惯。
于是这一天，在午后暖洋洋的阳光下，钟繇闲来无事，便缓缓地开始整理屋子里的东西。
翻着书架上一捆捆的竹简时，忽然有一大幅白绢落了下来，软软地滑在脚下。
钟繇俯身把它捡起来，展开。
蓦然间心跳仿佛漏了一拍，凝视着白绢，竟久久移不开目光。
白色的绢幅上，是墨笔画的一个人的画像。
画上那人看起来已不算年轻，却仍然眉目秀雅、风度翩然。嘴角边一抹淡淡的若有若无的笑意，乍看不觉怎样，细看却觉恍如春风扑面，让人由心底生出暖意。
“公达……”钟繇怔了片刻，喃喃出声。

――曹营曾经的中军师，荀攸荀公达。
画像是钟繇亲笔所画。那一年，是曹操和刘备刚刚打过汉中争夺战，未能获胜，班师归来的年份。

“好了，仗已经打完，就不要这样皱着眉头。”钟繇安抚地拍拍荀攸的肩膀，“再说这不是你的错，干嘛都揽到自己身上？”
“如果你说不是我的错就不是就好咯……”荀攸半是玩笑半是认真地道，回手扣上钟繇按在肩膀上的手，“说真的，自从赤壁大败了那一场之后，我总觉得我这脑袋没有原来灵光了。”他视线透过窗子，看向窗外鸟语花香的小院子，“奉孝不在了，我总觉得我该做得多一点，更多一点，可是我却总是出错……”
“都说了不是你的错……”钟繇无可奈何地叹气，“这次汉中之战，其实是刘备占了天时地利，――赤壁之后，天下鼎足之势已成。你再厉害，能只手回天么？”他低头看了看荀攸发呆的样子，放缓了语气道：“当然，你是军师，要尽力做。可很多事情是勉强不来的……”
难道你没看出来，曹丞相都已经放弃了。虽然他仍然会征讨西蜀东吴，但更多的时候是处理朝廷中的事情，他也明白在有生之年一统天下是不可能的，虽然从来没有这么说过。
时也运也命也，谁也争不过一个“势”字。
钟繇没有把这些话说出来，只是轻轻抚了抚荀攸的肩头，以示安慰。
触手却是一片清瘦，让他不由得皱了皱眉：“我说你啊，瘦成骨头架子很好看么……”每次出征回来，衣带都能松出一圈来……他心里无奈地想着，嘴里恶狠狠地接着道：“再这么瘦下去总有一天要病倒，看你荀军师还怎么到阵前出谋划策……”
“好啊元常你咒我！”荀攸笑起来，一边抓着他的手离开肩头，“哪有你说的那么严重？――再说我可比你小，将来谁走在头里还说不定呢……”
“好，你比我还狠！”钟繇也笑起来，“我要是走在前面就到桥头上坐着……”
“桥头上坐着？”荀攸一时没反应过来。
“奈何桥头坐着，等你啊……”
那个人悠悠的声音就从头顶上落下来，仿佛有温暖的气流也从那里落下，包裹住自己的身体。荀攸忍不住嘴角扯出一个弧度，手里把钟繇的手攥得更紧。

钟繇却把手抽出来，回身在桌案上张望着，像在找东西。
“哎，你找什么？”
问话间，钟繇已经拽过来一大幅白绢，一边展开铺平了，一边嘴里说道：“来来，过来到桌案前面来，给你画张像。”
“怎么突然想起来画像了？”荀攸倒也不反对，饶有兴趣地走过去坐下，看着钟繇忙忙地研墨蘸笔，说是让他坐在那里给他画像，却其实连抬头看他一眼都没有过，蘸饱了笔，就在绢幅上画起来。
荀攸看着钟繇聚精会神地勾勒，目光随着笔杆的运动而上下移动。几缕发丝垂下来，挡住了视线，又被他抬起左手拨开。就那样看着看着，竟然看入了神，那人每一个动作都如此亲切熟悉，眼波却竟然就这样陷了进去，无法自拔。
身后的窗子仍然敞开着，外面的小院子鸟语花香。
“怎么会突然想起来画像？”一边看着他手不停挥，一边嘴里无意识地又重复问了一遍。
“画像是很有用的，将来，如果你再出征，我可以拿出这个画像来看，如果我走到你前头，还可以揣着这个画像进棺材……”
荀攸恶寒，这语调，跟个怨妇似的……咳，他也不知道自己怎么想起来这么个形容。
然而笑意还是止不住地涌上嘴角，他知道那人是在有意玩笑，好让他摆脱沉闷的心情，那人却不知道，只要见到他，自己的心情就已经大好了。
日影慢慢地移动着，照着埋头画画和凝神注视着的两个人。

终于，钟繇抬起头来，满意地看着自己的成果：“好了！”
荀攸也凑过来，探着头看着白绢上的那个人。只见钟繇画出来的自己眉目秀雅，风度翩然，嘴角边还挂着一抹淡淡的若有若无的笑意。审视良久，突然“噗嗤”地笑出来：“你这画得是我？怎么比我本人好看多了？”
“瞎说！”钟繇叫起来，“我干嘛要美化你啊，明明就是这个样子没错！”
“还没错？”荀攸食指重重点在画上，一脸忍俊不禁，“我明明是坐在那里，你画得却是站像！这画师严重失职哟！”
钟繇愣了愣，看了看画，不由得也笑了，自我解嘲道：“昔日伯乐相马，不辨雌雄……这说明我已经达到不着物像的境界了……”
“好啊你绕着弯子说我是马？”荀攸站起来佯怒，眉梢却仍是掩不去的笑意。钟繇这才发觉自己又说错话了，笑得摆着手：“哎呀被你荀公达一绕就糊涂了，真是怕了你了……”
何止是怕了你啊！这一生，算是被你吃定了呢……

……………………
往事如烟云般消散，钟繇回过神来，又回到了现实中。午后暖暖的阳光下，他站在书房里，手里拿着那幅白绢，回想着多年前的那一天，就是在这个书房里，他画下了这张画像。
他最终还是没有走在荀攸的前面，还迟迟的没有跟去……一晃之间十几年过去了，公达是不是正坐在奈何桥头，等他等到不耐烦呢？
钟繇深深地吸了一口气，看着手里的画，忽然想再画一幅荀攸的画像。
当年画这幅画像的时候，虽然荀攸就坐在他面前，他却几乎只是凭印象就完成了……那么，这一次，应该也是可以凭想象完成的吧。
于是钟繇不再管没整理完的书架，来到桌案前坐下来。
铺平另一幅白绢，研磨、蘸笔。提起笔来，却悬在了半空中，迟迟落不下去。

时间在缓缓地流过，恍若许多年前的日影，照在屋里独自作画的人身上。
钟繇有些心慌地发现，自己竟然记不得那人的样子了。犹豫了多时落下的笔机械地移动着，勾勒出的轮廓，却怎么看都不像。强迫着自己勉强画下去，却怎么画，都觉得没有神采。
眼前能浮现出那人的模样，却是模糊不清的……
记忆中那人的眼光是柔和的，但细细探究，能看到那里面深埋着的敏锐，仿佛一切都看得很清楚，偏偏一切又都深深地掩藏，不着痕迹。
可是为什么，笔下竟然再也画不出那样的眼睛了……
钟繇有些急躁地抿起嘴唇，将不满意地画推到一边，转头扯过来一幅新的空白绢幅。
我想画出你的样子来，我想让你的神态你的笑容重新出现在我面前。
不停地换着粗细不同的笔，企图用不同的笔触勾勒出那个人的模样，白绢上出现深浅不一的墨痕，却怎么都觉得不谐。渐渐地笔在手里变得涩重，脚下落了一片白色，全部是他不满意的画作，一幅一幅跌落在桌案旁边。
直到这时候钟繇终于隐隐地明白，自己再也画不出那个人来了。
十六年的时光，消磨了当初清晰的记忆。不管曾经多么刻骨铭心，终究是慢慢地淡忘了。
失落地审视着桌案上铺着的最新一幅画，画上大部分都已经画好，唯独没有画眼睛。因为他画不出那明明曾经熟悉的眼光，甚至连笔都抬不提来。
叹了口气，目光从画幅移开，落在书架上一个小小的瓶子上。

还记得十六年前，曹丞相……呵，已经是先帝了，先帝征讨孙权归来，带回的是失利的消息和……和那个人的丧报。
他曾经恶狠狠地警告那个人，再这么瘦下去总有一天要病倒，却没想到那个人真就在征讨东吴的路上一病不起。那时候他多痛恨自己说了那样诅咒的话，他也恨自己没有坚持要跟着大军一起出征。
棺椁本应该运回来便举行葬礼埋下的，却听说公达的遗愿是火葬，于是从了他的愿望，只运回了骨灰。
钟繇请求亲自去葬了骨灰，却偷偷留下了一点点，装在小瓶子里带了回来。
他知道这也是那个人愿意的，即使没有见到最后一面，却可以把一点灰烬天长地久地留下吧？说起来真是儿女态，痴得可笑，但是当时就是那样做了，他觉得自己应该那样做，就那样做了。
只是，瓶子在书架上一放就是十六年……真是太过久远了。如果不是那幅画，也许他连这个小瓶子都要忘却了吧。时间真是可怕的东西，不管多么深沉的感情，总会被时间消磨殆尽。
钟繇走过去把那瓶子拿下来，放在桌前。细细地端详着，回忆着那人和自己往昔相处的一点一滴。曾经的一切那样深刻地刻在心里，怎能就这样淡忘了呢？如果忘了，那人一定不能原谅自己吧？
恍惚间不知何时，却发现自己已经站在一片原野上，前面一个人远远地向自己招手。越走越近，迎上的竟是荀攸含笑的脸庞。
“公达！”
只叫了一声，耳边似乎听到那人低低地，带着笑的叹息：“元常，我在奈何桥头坐着，等你呢……”
听到了这句话再抬头时，荀攸的身影忽然模糊下去，渐渐消失不见……

“公达！”猛地醒来，发觉自己刚刚竟是迷迷糊糊睡着了，手下意识地一划，忽然听到一声轻响，抬起头来，却见那个小瓶子翻倒在桌上，里面的骨灰撒落出来，有一大半都是撒进了旁边摆放的砚台里。
呆呆地看着瓶子和砚台，那一瞬间仿佛又听见刚才那句话：“元常，我在奈何桥头坐着，等你呢……”
那人的眼睛在眼前闪亮着，仿佛深邃的古井，望进去，看到了对方，也看到了对方眼里的自己。
不知什么时候手已经伸了出去，拈起了毛笔。那样自然地，蘸着点点撒了骨灰的墨汁，轻轻点在桌上铺着的画上。
公达。
公达。
比平时更加深沉的黑色，轻轻点在画中人的脸庞上，一双眼睛渐渐地清晰起来，仿佛穿越了时间，淡然地和钟繇对视。
就是这样的眼神。
就是这样的眼神在多少个日夜和他对视着，有时是欣喜，有时是哀伤，有时是调侃，有时是抚慰。以为早已忘记了的一切，在对上这双眼睛的时候，纷纷重新记起。
现在，那个人可是坐在奈何桥头，用这样一双眼睛略带迷茫地望着前方，等待着自己呢？

一滴泪水忽然从脸颊上划过，落在终于画好的绢幅上，落在画上那人的眼睛里。
墨被泪水晕染，一下子变成模糊一片。
钟繇叹了口气，笔掉在了地上。

――完――

注：
1、钟繇死于荀攸死后十六年，本文所记的时间就是那一年。
2、据说，骨灰里面的物质主要是碳，而墨的成分也主要是碳，碳里加碳的结果……应该是更黑？……（打包逃跑……）






						第15章 【旧文/曹操陈宫】恨别离
成文时间：2008年11月10日

其实自我感觉这个文写得还是看得过去的。
就是陈宫的形象偏了。
想修修来着，但是又觉得现在写不出那种感觉了所以……对付着看吧OTZ

=========================================
佛祖释迦牟尼说人有八苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、五阴炽盛、求不得。“爱别离”就是和心爱的人分离。“恨别离”这三个字是由此而来的杜撰，所以这个题目的意思不是“讨厌分离”，而是“和所恨的人分离”。
基本走演义路线，忽略正史~高清水~

【曹操陈宫】恨别离
――我只要你记得我，即使是恨我。（出自某戚顾MV）

曹操这一辈子算计过很多人，也被很多人算计过。算计过他的，大多又都被他算计回来。到最后没人敢再算计他，他也不用再算计别人了，他的事业已经到了巅峰，他的生命也已到了尽头。
说起来，这一辈子无非就是这么回事。
曹操有些落寞地看着外面。天冷了，树叶都已经落尽，偶尔一两只不知什么名字的鸟停在枝杈上，转瞬又展翅飞走。凉凉的气息从窗户里慢慢渗进来，冰了撑在窗台上的手掌。
昔年曾说“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已”，可如今真是老了，却竟连雄心也渐渐冷却了，和这渐冷的天气一般了。
又是一阵冷的风进来，觉得凉，曹操把手缩进温暖的皮裘里，随即想起了什么似的，暗暗掐着指头算起来：“五、十、十五、二十、二十一。”
二十一年。
这是第二十一年了。他的坟上草早已经长高了罢？可有人去修葺过？可有人去看过他？
印象中那人总是一身淡蓝色的衣衫，总是似笑非笑地看着自己，而看着自己的时候，他眼睛里总是闪着两团明亮的火焰，那样灼灼地燃烧……而当他对上那双眸子的时候，总觉得那里有无穷的甚至是疯狂的感情涌出来，仿佛以自己的生命为柴，要将他也一起燃尽。
曹操这一辈子看过无数人的眼眸，温和的如荀，机敏的如郭嘉，沉稳的如荀攸，深邃的如司马懿……然而这些身边的谋士，都没有也不可能会有那个人的眼眸，漆黑的眸子里，那样深切的……
恨意……

一、	相识

曹操和陈宫相识的时候，正是他最倒霉的时候。
在京城洛阳手持七宝刀行刺董卓不成，一路仓皇逃窜出来，捉拿他的公文早已贴在了各地的城门口。虽然他努力遮头掩盖，到了中牟的城门口，还是被守门兵士盯住了。
被三下五除二拿下带到县衙的曹操嘴里兀自叫唤：“我复姓皇甫！不是你们要抓的人！”
正在叫唤着，从县衙里走出来一个人。
黑色的官服，曹操看了一眼便知道是本县的县令。那人站在县衙的数层台阶上，淡然地向这边扫了一眼，随即发现了什么似的，盯住了曹操不动。
那双眸子……天！
那双眸子简直有摄人心魄的力量，盯住了人，便仿佛能穿透皮囊，看到内里的灵魂去。
眸子的光停在曹操面上，若有所思地闪动了几下。曹操被看得浑身发毛，不舒服地挣扎了一下，嘴里又遛出一句：“我姓皇甫……”
话一出口，便清楚地看见对面那人笑起来。
这一笑带着一丝嘲弄和狡诈，竟让曹操觉得更加发毛，乖乖地闭上嘴不再言声。
一个士兵头跨前一步：“大人，这个人可能就是画像上的曹操！”
那人漫步走下台阶来，仿佛观看什么稀罕物事似的绕着曹操转了转，左看看右看看。曹操瞪着眼跟着他的眼光转了两圈，不知他打的什么主意，心里琢磨着自己究竟是要用蛮力打翻这些士卒逃出去呢，还是暂时安静看看事态发展。
耳边忽然又传来一声轻笑：“倒是……有些相似。”
“有些相似？”曹操愣了神，正在怀疑是不是自己的错觉，那人已经优雅地一转身，头也不回扔下一句话：“暂且监禁起来！”自顾自地拾阶而上，转入堂内去了。

被人监禁的感觉实在不怎么样，特别是当你不知道监禁你的人想要干什么的时候。
曹操像热锅上蚂蚁似的在牢房里转来转去。他也想过最坏的结果，无非就是被打入囚车送进京城，菜市口一刀了事。可是如果真这么死了，未免太过窝囊，老天对他也未免太不公平。他曹操还有很多事情想要做，老天为什么不能再多给他一个机会呢？
老天肯不肯给他机会还不晓得，傍晚时分，那个县令却来了。
那人嘱咐所有侍从都离远些，掩上门，便转过身来对着曹操，看着他眼中的戒备，那人又是一笑：“曹孟德？”
“你们抓错人了，我复姓皇甫，是过路客商。”曹操镇定地说道。
“何必隐瞒。”那人轻笑着走过来，径自在席上坐下。“我若要把你押解京城，白天在县衙就做了，怎会等到现在？”
“……”曹操无话可说，然而听那人的口气似乎有松动的意思。他不再争论自己不是曹操，小心翼翼地试探道：“那你是要……放了我？”
“呵……‘拿住曹操者，赏千金，封万户侯’，放了你不仅得不到这些，没准还要陪上身家性命。你倒是说说我凭什么要放你？”
曹操算是被他弄懵了：“那你到底要拿我怎么样？”
久久没有听到回答。曹操原本是偏过头去的，这时候忍不住扭正了头看他。那人竟似走了神，微蹙着眉思索什么。屋里昏暗的灯光闪着，曹操瞥见桌面上摊开的那幅抓捕自己的通缉令，有些忐忑地皱起眉头。
“我且问你，为什么要行刺董卓？”
“我祖上世食汉禄，自当报效国家！”话一揭开，曹操也便没了顾忌，挑眉大声回答。
“那么……你逃出京城，又欲何往？”
“回归故里，起义兵，号召天下人共讨董贼！”
曹操发现那人的眼睛亮了起来，一瞬间把屋里的灯火都比下去了。只见他眉宇一肃，敛去方才的取笑之色，起身一揖：“公能如此，诚英杰也，请上座！”

多年以后曹操仍然记得那时候陈宫的眼睛，洋溢着尊敬、热情和一丝淡淡的感激。他想不明白那里面怎么会有感激，明明是陈宫救了他的性命，明明是陈宫不仅放了他，还抛弃了自己的官职和他一同出逃，可是那时候陈宫看着他的眼神，却分明是愉悦的。
曹操和荀谈论往事的时候曾经谈起陈宫。也曾淡淡地说起自己的疑惑：“奇怪，那个时候公台看我的眼光，竟似是感谢我的……”
荀默然许久，才低低地回答：“丞相，他自然是感激你的……”
公台那样的人，怎么会甘心只做一个小小的县令？遇见了一个真正有抱负，值得追随的人，他自然是高兴和感激的罢？只是他没想到那么快事情就偏离了预想的轨道……

两匹马在官道上飞奔而来，扬起一路尘土。在前面马上是一个褐色的身影，紧跟其后的马上则是一身蓝色衣装的士人。
曹操抬眼看了看天，放缓了缰绳让马慢下来，身后陈宫的马四蹄也便慢了下来，渐渐贴近了他的马匹，和他并辔而行。
“公台，天色不早，寻个宿处吧。”
天色果然已经不早了。夕阳下两人两马拖着长长的影子，向前行进。陈宫一边张望着宿处一边有一搭没一搭地问曹操：“曹公居住东郡，可有人愿意资助你兴兵伐董？”
“我在那里颇有些故交，想必能找到资助的人。”
一路上两人谈论得事情已然不少，讲各自的经历见闻，平生抱负。曹操十分欣赏陈宫的才智和学识，而陈宫对曹操出众的眼光和胆略也钦佩不已，两人俨然已是知交。陈宫对曹操既不称字而称“曹公”，显然已将他做主公对待，曹操则再自然不过地接受了这个称呼。
“那边有人家，我们去投宿吧。”
曹操顺着陈宫扬鞭遥指的地方看去，见不远处似是一处村落。
两人说笑着下了官道。然而刚刚贴近村落，一股刺鼻的血腥气便扑面而来，两人第一反应是以袖掩鼻，下一刻则都变了颜色。
陈宫狠狠抽了坐骑一下，当先冲进村子，曹操的马也跟着冲了进去。待两人看清楚了面前的景象，不由得神色都是一惨。
这里不知刚刚经历了什么洗劫，道路上横躺竖卧着不少村民的尸体，看样子早已死去多时，地上是大片已经凝固了的、暗黑色的血迹。小小的村落里宁静无声，竟无一声鸡犬声。本该傍晚农夫归家笑语欢声的村庄竟变成了修罗地狱一般……两人不知何时已经下了马，默默地走在尸体之中，偶尔翻看一下，却只是徒劳地证实没有一个侥幸活命的人罢了。
陈宫看见尸体之中还有妇女抱着孩童，不由得叹息了一声，明知是徒劳，还是蹲下来试谈鼻息。终究仍是一脸怅然地抬起头来，却看见曹操松开了马缰，任由马儿闲闲走开，他自己则负手看着眼前的一切，脸上似悲似叹，喃喃吟道：
“白骨露于野，千里无鸡鸣……生民百遗一，念之断人肠……”
夕阳下曹操的影子越发的长了，幽幽的吟诵声音传来，陈宫垂下头来看着那些冰冷冷的尸体，有泪水轻轻滴落，忙又拭去了。

那天晚上曹操做了一件他这辈子第一次做也是最后一次做的事：和陈宫一起从农家弄来锄头铁锹，在村边上挖了个大坑，把百姓的尸体都拖来掩埋了。默默数了数人数，有几十人，看村子的规模村民应该更多些，想必还有些活着的人逃走了。――做完一切的时候天已经完全黑透，仰头看去，天上挂着黄白色的月亮，毫无暖意的光如丝般滑落下来，照着地下两个颇有些凄惶的人。
“曹公……”
“恩？公台何事？”
“……这些村民是被流寇所杀。”陈宫本来想说的不是这句话，他本来想说这副景象他不是第一次见到，世道大乱以来，比这更惨的流民千里白骨如山的景象他都见过了，将来也许还会见到。他本来想说只希望曹操将来一展抱负平定天下的时候，能尽量减少这样的惨剧……然而不知怎的他出口的却变成了这样一句不着边际的话。
“流寇行踪不定，何况现在只我们两个人，想剿灭他们是不可能的……”曹操显然是误会了陈宫的意思，转头却见陈宫苦笑：“曹公，我再笨也不会笨到让我们两个逃犯去剿灭流寇……”
月光下那双眼眸明亮却带着怅惘，全没了往日的意气和狡黠。曹操怔了半晌，也是摇头叹息，指了指就近的一家农户：“就在这里暂且过一夜吧。”

注：请华丽地无视那首穿越了的《蒿里行》，它当然不可能是曹操写在这个时间这个场景的，所以我也没敢录前面只选了这么一段，反正这一部分都是胡诌的……

二、	反目

“公台如果不背叛我，该是多好的一个帮手……”剿灭了吕布在徐州的势力，回师的路上，曹操叹息一般的对身边的郭嘉说。
“主公对公台也算仁至义尽了。”郭嘉动了动嘴唇，最后说出的却是这么一句。
曹操摇头：“仁至义尽？只怕他心里是恨我入骨罢，毕竟……”
他没有再说下去。郭嘉却替他说了：“毕竟主公曾经让他抱有，呃，幻想？”
“……毕竟他曾经当我是知己的。”许久，曹操简洁地道。

剑从吕伯奢的胸口刺入，从后背穿出，然后剑被猛地拔出来，血从胸口狂喷而出，溅得那人的衣服上都是斑斑血迹……这一幕在陈宫眼里仿佛缓放了，剑刺进去，又拔出来，吕伯奢脸上震惊和未及反应过来的表情凝结在眼前，形成了一个固定的影像，让他觉得自己也被一并冻结住了，无法说话甚至无法思考。
曹操抽出剑来，直到吕伯奢的身体仰天倒下，他仍然凝立不动。陈宫机械地伸手接住吕伯奢的身体，却被他压得踉跄一步半跪在地上，触手的躯体仍然温热，却已是失去了生命。
“……孟德……”
吕伯奢的嘴还保持着刚才呼唤曹操的口型，手里的酒囊落在地上，酒水洒了一地。
陈宫抱住这具已经失去了生命的身体，却发现自己的手抖得厉害，连身上都一起颤抖起来。慢慢抬起头来迎上曹操的眼睛，冰冷的没有温度的，让他不寒而栗。曹操的身上有很多血迹，溅在他衣上的不同位置，陈宫知道，那些都是吕伯奢一家老小的血迹……滚烫的人的鲜血。
陈宫忽然很想大笑一场或者大哭一场，但是他什么都做不出，只是木然地静止在那里。他真后悔和曹操一起投宿在这吕伯奢的家中，他们的投宿竟然给这一家人带来灭顶之灾……
　　今天，他们在又一次成功地绕过一座城池的守卫后，直到日落西山才找到了一户人家，无巧不巧这家的主人吕伯奢竟然是曹操的长辈和旧识，见到曹操十分热情，立刻把两人迎进屋中，自己又要出门到附近的村庄打酒。不想坐不了一会，曹操听见外面有些声音，起了疑心，对他说道：“吕伯奢非我至亲好友，此去可疑。”拉了他出来偷听时，却听厨房内有人磨刀，还隐隐有人说道：“缚而杀之，何如？”曹操一听更确信自己疑得不差，拔出剑来，一脚踹开房门进去，见人便砍，只片刻便将吕伯奢一家老小八人杀了个干净……不想转到厨下，却见捆着一头猪……
自己当时说了什么？好像是跺着脚说曹操疑错了，错杀了好人。曹操当时说了什么？记不清了……只是记得他也一脸痛悔的和自己匆匆出来，就要赶快逃走，迎面却遇上打酒回来的吕伯奢……
四周静得可以听见心跳声，陈宫清晰地感觉到吕伯奢的尸体慢慢冰冷僵硬，曹操站在原地一直一动不动，他也是。直到吕伯奢的身体已经冷硬得如石头一般，他才轻轻地放下他，冰冷得几乎要凝结的声音响起来：“刚才是错杀，这回是为什么？”
“公台，此人回去看到家人都被杀死，焉能罢休？如果去报告官府，我们就危险了！”
“知而故杀，大不义也！”
“……”曹操许久没有说话，他垂下剑，血水从剑尖滴下，一滴滴落入脚下的土地。过了太久太久，久到不知过了多少时间，才听见他低低地说了一句：“宁教我负天下人……休教天下人负我。”
然后他蓦地转身上马，调转马头向前走去。
陈宫呆呆地看着曹操的背影，脑海里仍然回响着他刚才那句话：
“宁教我负天下人，休教天下人负我……”
这个人……真的就是那个吟出“生民百遗一，念之断人肠”诗句的曹孟德么？如此多疑，如此狠毒，真的就是那个会为了村民惨死而伤心，会和自己一起挖坑掩埋尸首的曹孟德么？就在几天前的那个晚上，他们睡在那空荡荡的已经失去了主人的农户家中，彻夜难眠，最终还是批衣起来，有一句没一句地聊天，聊这些年来民不聊生的痛苦，聊对太平盛世的期待，聊他们如果组建了义军一定要尽量避免对百姓的侵害……言尤在耳，为什么他却可以做出这样的事，说出这样的话？
有一个声音在心底说其实曹操是对的，吕伯奢回家看到家人都已被杀，必然会大怒，很可能去禀告官府，到时候二人必然会陷于危险境地。陈宫自己不是什么腐儒，也知道这样做是最简单最没有后患的法子……但即使如此，难道曹操就可以这样毫不犹豫地杀死一个无辜的，前一刻甚至还在欢欢喜喜招待他们的人？难道他就可以那样波澜不惊地说为了他自己他宁可辜负天下所有人？这个人心底隐藏着怎样可怕的恶魔，冷静、坚定，却又心狠手辣，为达目的不择手段？
曹操的马走了没两步便又停下来了。他能感受到背后被那个人的目光灼烧着，那感觉让他非常难受但又无法回头。公台……是不会再跟着自己了么？这几天的谈话已经让他深刻了解了陈宫这个人，他有他绝对不能触及的底线，一旦有人突破这个底线，那么……曹操下意识地攥住缰绳，勒住不停转动的马头，想要说什么，却听见那人的声音先响起来：
“休教天下人负我……”陈宫低低地笑起来，“曹孟德，你今天不连我一并杀了，他日必定会后悔！”
曹操倏地转过马头，直直迎上陈宫的眼睛，对方的眼睛刚才是震惊和冰冷的，现在却已经有熊熊燃烧起来，却再不是曾经的欣赏、钦佩和感激，而是深切的……仇恨。
仇恨的火焰就这样忽然烧起，那个人慢慢站起来，嘴角仍然挂着笑意，似嘲弄又似狡诈。他淡淡地却又深深地看着曹操，火焰在眸子里燃烧，倒映在曹操眼中，又映回他的眼中。明月下他淡蓝色的衣装泛着幽幽的色，上面沾染着吕伯奢的血，点点诡异的红。
“公台……”
“我为国家而放你，随你至此……今后你我再无瓜葛，你好自为之吧！”那人翻身上马，狠狠一鞭子抽下，飞奔绝尘而去。

“公台，我听说你曾经救过曹操，最后却离他而去？”吕布有一天想起这件事，饶有兴趣地问已经是自己最倚重的军师的陈宫。
那个淡蓝色衣装的人却沉默下去，良久道：“将军，总有一天，曹操将是您最大的敌人。”
“哎呀这个我知道。”吕布无趣地说，“我在问你当时怎么就离开那个曹操了？”
陈宫淡淡地看着脚下的草地：“我曾经把当他知己……后来才发现他所要做的事和要用的手段，是我无论如何都不能接受的。”
可我偏偏却错看了你，还救了你……
既然没办法认你做主公，那就让我来恨你，阻挡你，给你带来灾难吧！

三、	说客

曹操回归故里，果然组织了义军讨伐董卓，十八路诸侯群起响应，一时倒也浩浩荡荡，声势惊人。只是后来同盟军人心不齐，终究风流云散。曹操为此还专门做了一首《蒿里行》：“关东有义士，兴兵讨群凶……军合力不齐，踌躇而雁行……”末尾两句却正是之前曾经在陈宫面前吟诵的诗句“白骨露于野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠。”当时正在四处流浪居无定所的陈宫听到别人传来这诗句，只是淡然一笑：“断肠么自然是会断的，只是该杀人的时候他也绝不会手软的。”
离开曹操之后陈宫曾经无数次思考过曹操究竟是个什么样的人。他不断地回忆自己和曹操从相识到分别那短短的十数天，越是回忆便越能清晰地记得曹操痛斥董卓造逆时的慷慨激昂，谈论天下大势时的清醒透彻，也越是清晰地记得那一剑刺进吕伯奢的胸膛，挂着淋漓的鲜血。他流浪四方，见识过的所谓“英杰”越来越多，去再没有碰见过如曹操那样雄才大略又宽宏豪迈的领袖人物，――同样也再没有碰见过曹操这样心狠手黑的人。
陈宫茫然无目的的在各路诸侯的地盘上游荡，不想埋没自己的才学，却也不想随便就做了那些人的幕僚，或许这就叫曾经沧海难为水？而在他悠荡的过程中，曹操的势力越来越大，剿灭青州黄巾势力，自己则占据兖州，成为颇具影响力的一方诸侯。
当陈宫觉得自己这一辈子有可能就这样在游荡中荒废下去的时候，传来了曹操的父亲在路过徐州时被徐州牧陶谦手下所杀的消息。

“主公说他谁也不见，二位先生请回吧。”侍从挡住了荀和程昱两人，礼貌地说道。
两人无奈地对视一眼，又不约而同地向军帐内看去。依稀可以看见一个全身白色孝服的人在军帐内走动，然而逐客令在前，他们谁也没办法进去向这个人提出自己的劝谏，不由得相视叹息。
侍从看两位先生刚走得远了，忽然又有一人来到他面前，不由得有些烦：“主公说他谁也不见，您请回吧！”
“你去对他说，陈宫来了，他见是不见。”
“……”侍从愕然地抬头，面前这个人牵着匹马，一脸风尘，看来是远道赶来的。表情严肃又冰冷，只用眼风扫了他一下，立刻让他收起轻慢之色，犹豫地道：“先生稍候，我去禀告主公。”
不一会他便出来，向陈宫做了个“请进”的手势。
军帐内一片死气沉沉的白色，白色包围着的军帐正中供着死者的牌位。陈宫看见那个分别了几年的人从头到脚一身白色孝服，扶膝坐在牌位的旁边，正对着门口。即使不看表情也可以感受到他身上散发着强烈的气息，暴戾、不安，夹杂着一丝凶狠，想要寻找宣泄的出口。陈宫皱起了眉头，眼前这个曹操很像几年前将剑扎进吕伯奢胸口时的样子，甚至更加狠戾……难道此次的攻伐徐州真是无法挽回了么？
“公台别来无恙？”曹操看着陈宫进来，开口道。
“见过曹公。”陈宫一礼，迎上曹操打量自己的目光，曹操却偏转了目光故意不看他，嘴里道：“不知公台弃我去后，现在何处高就？”
“居无定所，并未出仕。”
“哼，”曹操冷笑一声，“公台好志向啊！”
陈宫玩味似的看着曹操，直到看得曹操自己都觉得自己的样子十分的不大度，轻咳了一声道：“我知你与那陶谦相厚，此番莫不是为他做说客？”
“我正是为此而来！”
曹操愣了愣，神色间立刻冷淡起来。刚刚听说陈宫来时，他心里其实还是颇有些高兴的，所以才忍不住要说出那些小心眼得简直像妒忌的话。他至今仍为了陈宫当初的离开而感到遗憾和不满，让他不舒服的，同时还有陈宫仿佛总能把他看穿的目光，让他对自己做过的狠事用过的阴招虽不后悔却仍有些自惭……
然而陈宫的答话让曹操那些莫名的情绪全都一扫而空，顿时冷了脸道：“我意已决，多言无益！”
“曹公，”陈宫不理曹操制止他的话，坚持说下去，“尊父被害，乃陶谦手下张恺所为，并非陶谦之过！”
“多言无益！”
“陶谦乃仁人君子，曹公征伐徐州，必为天下人所不齿！”
“陈宫你说够了没有？”
“徐州百姓和你曹公有何仇恨？你所过之地竟要斩尽杀绝！究竟是为父报仇，还是向天下炫耀武力？！”
曹操“啪”地拍案而起，大步走到陈宫面前，逼视着他。陈宫毫不畏缩地逼视回去，空气中纠结着紧张的气息。
“什么为陶谦求情……这最后一句才是你的真心话吧？”曹操烦躁地转过身去，“陶谦杀害我父，我誓要报仇雪恨！徐州百姓有如此州牧，是他们命中该着！”
“曹孟德……”陈宫沉默片刻，一字一句地说道，“你、还、是、那、么、狠、毒。”
“砰！”曹操又是一拳捶在桌子上，“陈宫我告诉你，陶谦杀我一家，我定要让徐州百姓都为他陪葬！”
许久许久身后没有回应，曹操平息了怒气转身看时，却发现身后空无一人，陈宫不知何时已经离开了。
这个家伙……他可是觉得说服不动自己就干脆离开了么？奇怪，陈宫并不像如此轻易放弃的人……
一种不安慢慢从心中升起，曹操烦躁地摇了摇头，甩开那些不好的预感。

“报！――吕布袭取兖州，夏侯将军紧急求援！”
“报！――兖州全州陷落，只有甄城、范、东阿三城不知消息！”
正在灵前祭拜的曹操“腾”地站起身来，急急走到两个报信的士卒面前：“你说什么？吕布怎么会突然袭取兖州？！”吕布这个人曹操太了解了，徒尚刚勇，而不善于审时度势。此次自己虽然将绝大部分兵力都用于讨伐徐州，却料定周边势力或者自顾不暇，或者没那个眼光袭他的后路，因此本来还是颇为放心的。没想到吕布……
“主公，听说是一个叫陈宫的人投奔了吕布，给他出的这个计策！”
“陈宫？！”
曹操怔了片刻，摆了摆手让探子下去，随即转头对身边侍从道：“传令，所有将领即刻到中军大帐！”
手下纷纷答应着离开，曹操仍然站在原地不动。
劝说不成，于是采用这种办法来阻挡吗？……陈公台，你我终究还是要在战场相见啊。

陈宫和吕布一起走上城楼的时候，一声不发，安静得让人几乎可以忽略。吕布有些奇怪地看了这个自动找上门来的军师一眼，发现他眼睛虽然看着前方迷蒙的远山，却并没有真的在看什么。
“公台，想什么呢？”
陈宫收回目光，脸上仍是他那幅自从到了吕布身边就一成不变的表情：“将军，曹操这两日大概就会回师来夺兖州，我们要做好准备，以逸待劳，打他个措手不及！”
“嗯，不错！我正要让曹操见识一下我军的勇武！”吕布点头，颇有些兴奋地摸了一把腰间的佩剑。
陈宫也点点头，却继续将目光投向城外的远山。远山后，是正在逐渐下沉的如血残阳。

一天后，正在为徐州危难束手无策、急得病倒在床的陶谦接到消息：曹操大军不知何故，于昨日忽然退走。
陶谦和手下的文武们感到万分惊异的同时又额手相庆，感谢上苍护佑，徐州百姓总算又逃过一劫……后来陶谦病逝，徐州易主，他的两个儿子成为自食其力的普通人家，多年以后他们终究听说了当年陈宫为了救徐州而劝说吕布袭取曹操老巢的事，不由得很是感慨了一番。――不过那时候，吕布陈宫都已是埋入三尺黄土的人了。

四、	敌对

喊杀声忽然震天动地地响起来，曹操的马惊得长嘶一声，向后连连退去。陈宫在高高的城楼上居高临下地看下去，可以隐约看到曹操红色的战袍，在一众将领中十分醒目，于是毫不客气地举起手中的令旗一指：“弓箭手，射那个人！”
弓箭手们答应一声，立刻箭矢如雨直向曹操而发。但由于他们距离实在太远，大多数箭都没有射到曹操身边就落了地。陈宫立刻又下令：“全军奋勇，杀曹操者赏千金！”
火光中曹操尽力归拢着手下向城外撤退，不时有流矢擦着身畔飞过，有的箭头上带着火，险些燎着了他的战袍。一群群的敌兵呐喊着围上来，和他的亲兵卫队混战在一起，刀剑声呐喊声混杂在一起，和着漫天飞散的箭矢和鲜红，弥漫着血腥的气息。
危急时刻，一位身形彪悍的将领从重围中杀出：“主公莫慌，典韦来也！”
陈宫在城楼上看着那个将领以一敌百，杀透重重围堵来到曹操身边，保着曹操向城外退去。他于是更加用力地向那个方向挥动令旗，随即便有更多吕布军的士兵如潮水般追过去，想要堵住曹操出城的路。
“放下城门，把他们困死在城里！”
城门带着沉重的响声向下落的那一瞬间，陈宫想曹操这次在劫难逃了。
那短短的刹那他忽地有一点点恍惚，他本来没想过这次会成功抓住曹操的，毕竟他们只是用了个小小的计策而已，让濮阳城里的富商田氏去送了个投降的假消息，把曹操诱进城。没想到他曹操当真就信了，当真按照约定来到濮阳，还当真中了埋伏，被困在城里面。
那么……这次曹操算是死定了吧。
……可是刚才自己一瞬间的犹豫和感伤是什么呢？
然而一切仅仅是刹那，下一刻陈宫忽然听到城楼下面士兵们抑制不住的惊呼。他回过神来向下看去，也不由得惊住：典韦竟然伸手托住了城门，让曹操杀了出去。
接着，城门轰然落地，尘土飞扬。

“一时大意，中了吕布那厮的奸计。”曹操回到营地，毫不介意地对着来问安的将领们摆手。心里却在苦笑：吕布能想得出来这种主意？陈宫……陈宫，你够狠！
自从回军夺兖州，和吕布开战以来，曹操很不幸地败多胜少，吕布之勇、陈宫之智，似乎形成了强大的组合，无坚不摧无往不利，让他曹操屡吃苦头。正面厮杀不能取胜，劫营偷袭被看破，这次田氏派人来联络说要做内应，他已经反反复复询问过来使数次，确定不会有诈，没想到还是中了陈宫的计策。
当初只知道陈宫是个人才，只是万没有想到他在战场上有如此的爆发力……是为了报复自己？报复他在徐州的屠杀？甚至，报复当年杀死吕伯奢的事情？没想到陈公台也可以恨他至此啊，恨到一定要变成他的敌人，必除他而后快。
似乎一想到陈宫，曹操的思路就喜欢跑到和战争不相干的事情上去。
他忽然想起乱军中，他曾经有一瞬间仰头望了一眼高高的城楼，隐约看见了一袭蓝色的身影。火光闪动中看不清那人的面庞，然后被漫天乱飞的灰尘遮挡了模样。
“主公。”
曹操回过神来，还没看清眼前的人已经开口：“奉孝何事？”
“主公下一步要怎么做？”
“恩……”曹操略一思考，“不妨即刻放出假消息，就说我被火烧到肢体，到寨身死――引诱吕布来劫寨！”
“此计甚妙！”
郭嘉立刻去布置，曹操也把将领们招集起来，吩咐准备用兵。
吕布、陈宫――我们就好好斗一斗吧。

注：那个啥……好吧我承认城内那场战役写得很像水浒传……三国时期的城门貌似是两扇的那种？请无视NC的某叶~~

陈宫有时候也奇怪，自己这么做到底是不是值得――特指他帮助吕布和曹操对着干的事。对于吕布来说当然是值得的，他可以夺取地盘，扩张势力，将来甚至可以夺取天下，虽然陈宫对他吕布能夺取天下从来都持怀疑态度。
吕布当然不是一无是处的人，甚至吕布这个人还是蛮不错的。虽然全天下都在说他忘恩负义三姓家奴，但陈宫并不很在意这种事。――乱世中的恩义本来就靠不住，或许吕布认人做义父令人不齿，但这完全在于董卓不是什么好东西，如果董卓是个贤臣良相，他这义父就认得人人称羡也说不定。换句话说，在陈宫这里，那些明面上的道德都是虚的，这个人有没有本事真正夺取天下才是实在的。而吕布算是个有本事的人，武功盖世，也懂些谋略，战场上是勇将，训练出的军队出色，也知道用人、尊重谋士、听取意见（采纳不采纳是另一回事）……
然而他和曹操比起来，总是逊色一筹。
吕布在帮着董卓造逆的时候，曹操以一介逃犯之身传檄天下，兴兵讨董。
吕布在率领军队四处劫掠的时候，曹操建立屯田，军粮自给。
吕布投奔徐州刘备寄人篱下的时候，曹操在许都迎奉天子，借天子之威号令诸侯――当然这是后话。
所以在陈宫眼里，孰优孰劣，其实一目了然。
陈宫当时来投奔吕布，心思相当之单纯。他只希望能够阻挡曹操的屠城，帮陶谦、解救徐州百姓。那时候他也很激动，人激动的时候当然是不冷静的（= =），不冷静意味着不计后果。只要能够阻止曹操继续屠城杀人，他不介意自己付出什么代价。
只是当时的不介意不意味着后来也不介意。吕布和曹操开战后，陈宫几乎夜夜失眠，夜夜躺在军帐里大睁着眼睛看从外面漏进来的星光，想自己这样做是否值得。本来他应该跟随曹操辅佐曹操，可是每当这个念头浮起，便有大片的鲜血同时浮现在眼前，那些该死的不该死的人，都死在曹操手里……反反复复一直想到天亮，他便爬起来用力揉揉脸，继续去找吕布商议如何进一步对付曹操。
……经过旷日持久的战争，最终的结果，还是曹操胜利夺回了兖州，吕布仓皇逃走，听从了陈宫的建议，去徐州投奔已经是徐州牧的刘备。

攻破濮阳城的那天陈宫看见曹操了，他在这么久的战争中经常会看到曹操，每次看到他，他总是毫不客气地下令所有能动用的兵力都去抓他或者杀他，活的死的都好。他只是想消灭曹操的势力，把曹操抓住杀掉或者在战场上就杀掉。这应该就算是仇恨吧？――尽管时间久了，仇恨的缘由都可能淡去，仇恨产生的惯性却总不会结束。
城破的时候陈宫跟在吕布的队伍里逃出城，没回一下头。身后追兵们呐喊着“活捉吕布陈宫！”他们就在这片喊声中逃离了兖州。

五、	下邳

曹操看着眼前侃侃而谈的陈登，不知怎的忽然想到了陈宫。陈登是代表吕布来向朝廷――说白了也就是向曹操，讨封的。最近吕布刚刚趁刘备不在的功夫发兵夺了刘备的徐州，把刘备赶到小沛去，自己占了下邳城，接下来他想得一个真正的徐州牧的职位，也算得到朝廷认可，于是派了陈登来向朝廷请封。
但吕布自己却不知派来的这个陈登并不是一心向着他的，干脆说他就是向着曹操的人。来见了曹操，先把吕布的缺点说了：“吕布，豺狼也，勇而无谋，轻于去就，宜早图之。”
曹操回答：“吾素知吕布狼子野心，诚难久养。非公父子莫能究其情，公当与吾谋之。”
陈登立刻回答：“丞相如有举动，某父子愿做内应。”
敌方的人愿意帮自己的忙，当然是求之不得的好事。曹操满意地将陈登鼓励了一番，又表赠陈登之父陈秩中两千石，陈登为广陵太守，又嘱咐了他们父子要多注意吕布动向。
然后，曹操就由吕布想起了陈宫。
礼送陈登出京的时候曹操稍微犹豫了一下，还是从袖子里把写好的信拿出来，交给陈登：“烦元龙将此信转交陈公台。”

陈宫把那一幅字绢展开，铺在桌上。曹操的信只有干巴巴的一句话：“与君一别，甚是思念，若能弃彼来投，幸甚至哉！”
就这么一行字，陈宫看了很久，然后笑了笑，把信就近了油灯，点燃了。
接着他忽然意识到，曹操要开始对付吕布了。不然也不会写这么一封信来。

“果真要水淹下邳了。”
曹操看着遥遥的下邳城，沉吟着。提出水淹下邳建议的荀攸正站在他身边，遥遥地看着地形：“丞相，只要一放水灌城，吕布就是有天大的本事也无可奈何。”
“……”曹操不回答，他在想着刚到徐州攻城的时候：
――“奉先，你我是旧识，如能合兵一处，共图大业，不也是美事？”曹操在城楼下仰着头，委婉地劝降。
――“……”吕布犹豫着不回答。
――“曹操！你残暴不义，天下共讨！”陈宫从旁边抄起弓箭，用力一箭向曹操射去。
――“陈宫，我誓杀汝！”曹操堪堪躲过了箭，有些狼狈地用鞭子指着陈宫大叫。
战场上曹操有一次看到那个蓝衣的身影在巨大的鼓架前擂鼓，说实话陈宫那力气比专业干这行的擂鼓兵们差远了，擂得有气无力。然而他的确形成了一种精神压力，至少对曹操是这样。曹操看见他擂鼓心里就堵得慌，很想用什么办法来发泄一下这种自己也不明白的感觉……最好把这个陈公台抓住咔嚓了！
好在陈登和他父亲果然实现了诺言，在曹操攻打徐州时做了内应，让吕布丢了萧关，无奈之下退守孤城下邳。同时帮了大忙的还有刘备和手下，他们被曹操派做攻打吕布的先锋，让曹军省了不少力气。

“这次攻打徐州，还真要感谢吕布的有勇无谋。”
“丞相此言何意？”荀攸不解。
“以陈宫之智，若吕布能言听计从，我军要取胜就不会如此容易了。”曹操说。
他听说，陈宫曾经建议吕布分兵把守，形成犄角之势对抗曹军。如果吕布真的这么做，曹操攻打城外，城内守军可以引兵攻打曹操的后方，曹操攻打城池，在外的军队又可以救援。曹操远路而来，兵粮周转不灵，不能持久，很快就会成为疲兵……不过吕布不放心自己带兵在外将城池托付他人，没有采纳这个建议。
曹操还听说，陈宫曾经建议吕布亲自率领精兵断曹军的粮道，虽然曹操很在意自己的粮草补给，派了重兵防护，但吕布的勇猛还是让他有些心惊，忙又连夜派人给运粮官传了令，让他们加紧看护……不过最终吕布也没采纳这个建议，没有来断曹操的粮道，让他这才送了口气。
“丞相，吕布若能对陈宫言听计从，也就不是吕布了。”
曹操点了点头。
……可是既然如此，为何你陈宫宁愿跟着吕布，也不肯来辅佐我呢？
……或者，这次只要抓住你……
“下令吧，明日决水淹城！”曹操转身走下土丘。
“是，丞相。”

水淹围困了下邳数日后，曹军开始攻城。正式发动总攻的这一天曹操坐在营帐里等消息。本来这种时候他都是应该冲杀在前线，或者至少要到战场上去鼓舞士气的，可是这次他不知怎的，只不想到战场上去。他想今天大约就能抓住吕布和陈宫了，他特意下令不要死的只要活捉。可是活捉了又怎样？吕布或许会投降的，那个陈宫……
同一时间，陈宫正在城头上组织士兵抵抗曹军的猛烈攻击，但他心里只是绝望。吕布没有采纳他的意见分兵把守，也没有采纳他的意见断曹操粮道，他知道事情迟早会变成现在这样，迟早会变得死守孤城，粮草尽绝，最后城破只是时间问题。
其实曹操刚刚率兵来到徐州的时候，给吕布和他都写过劝降信，吕布在犹豫，他则将信一概付之一炬。于是他便早早知道了自己的结果，不降，当然就只能是死。
战争中时间总是过得很快的，行军一走就走几十天，打起仗来一打就打几个月，几场仗打下来一年就过去了，又几场仗打下来又一年过去了。于是这时候距曹操从洛阳狼狈逃出来，已经有将近十年了。
――陈宫被曹军的将士们抓住的时候，莫名其妙地只在想着这件不相干的事。他同时还想到了那些曹操杀过的人，边让、董承、吉平……包括那个吕伯奢，还有徐州屠城的时候死的平民百姓。
被绳子捆成个粽子的陈宫抬头望了一眼太阳，今天很晴朗，是个好天气。

白门楼上。
吕布说孟德兄我愿意投降了，以你的势力加上我的武力，将来纵横天下不是什么难事。
曹操说玄德公你说呢。
刘备说君不见丁原董卓之事乎。
曹操明显地震了震，于是下令把吕布拖下去。
然后把张辽叫上来，曹操说我们真眼熟。
张辽说濮阳城里放火，可惜没烧死你。
曹操拔剑想杀他，刘备拉住他的胳膊，关羽在面前跪下来求情。
曹操立刻变了脸孔说这样的将军是我敬重的人啊。

陈宫站在台阶下面，听着白门楼上的言语，曹操在演戏，他只是那听着戏的人。曹操从他带过来以后就在看他，虽然隔着好多层的台阶其实是看不见的，他其实也看不见曹操的，但是他能感受到曹操的目光不时落在他的位置，而他只是淡淡地闭了闭眼。
然后轮到他被带到曹操面前。
曹操看着陈宫，陈宫看着曹操。
在陈宫最后一次单独见曹操，也就是去劝曹操放弃攻打陶谦，放弃屠城的那一天，曹操怒气冲冲地一巴掌拍在桌子上，说：“陈宫我告诉你，陶谦杀我一家，我定要让徐州百姓都为他陪葬！”他那时背对着陈宫，也就没看到陈宫眼中突然灼烧起的火焰，明亮耀眼，带着浓浓的恨意，当然也就没看到陈宫转身，无声无息地走出帐去。
后来他们在战场上相遇过很多次，距离总是很远，能模模糊糊看到对方的轮廓，下一刻已经指挥弓箭手招呼了，当然就更加看不到对方的表情啊什么的。这么近距离地对视更加没有过。
于是两人着实对视了一刻，都在对方脸上看到了沧桑。
“公台别来无恙？”话一出口，曹操自己也愣住了，他还记得很清楚，那次陈宫来做说客的时候，他说的第一句话也是这个。
“见过曹公。”陈宫仍然是一礼。
陈宫一直很喜欢穿蓝色，现在他便是这样一身蓝色站在那里，背景是白门楼露天的蓝天白云。曹操看着他又觉得心里开始发堵，他甚至不想问后面的问题了，既然早就知道答案不是自己想要的，可不可以多拖一会儿，再多拖一会儿？
“曹公，你心术不正。”看曹操沉默，陈宫索性先开了口。
“我心术不正，公台又奈何独事吕布？”
“吕布虽无谋，却不似你奸险狠毒。”
曹操不屑地吁了口气：“公台自己没做过奸险狠毒的事？吕布在徐州本来是依附刘玄德，后来却夺了他的地盘，这是仁义之道？”
陈宫笑：“我从来没说过我行的是仁义之道。”
“哦？这里还有区分？”曹操随口问。
陈宫却看着他，半晌不说话。
曹操知道自己必须要问出那个问题了：“公台，今日之事如何？”
“有死而已。”
尽管早就知道会是这个答案，曹操的心还是沉了下去。“公台的老母妻子……”
“但凭明公。”
曹操想不出还要说什么，只是看着陈宫。陈宫转身就向台阶下走。
“公台！”
曹操追了几步下台阶，陈宫忽然停住脚扭头来看他。
“曹公，那天在城下，你很想把我抓住碎尸万段吧？”
曹操愣了愣：“你给了我一箭的那次？……那时候确实是。”
“也不错。”陈宫居然又笑起来，“恨一个人，杀了他，却又要为此愧疚一辈子。很不错。”
“公台……你简直不可理喻！”
“是吗？”陈宫直直地看进曹操的眼睛里，曹操又看到了他眼中那灼烧的火焰。“曹孟德，你总有一天，会为了你杀过的那些人，该杀的、不该杀的，你亲手杀的，因为你而死的……你总有一天，会为了他们负罪、寝食不安。”
“我……”曹操张口想说什么，陈宫却扭头继续向台阶下走去。
蓝天白云下，那一袭蓝色走下台阶，在城楼下的拐角处消失了。

六、	终结

天真是凉了。曹操把手缩进皮裘里，有些落寞地看着外面。这么苍老的心态真是不像他曹操啊，可是既然是人，总有老去的一天的。
二十一年前的今天，曹操在白门楼处决了陈宫。这二十一年来，每到这一天，曹操总会想起陈宫，总会想起陈宫。真奇怪，他从来没忘记过这个日子，于是他也从来没忘记过陈宫。
曹操总会想起第一次相见时陈宫戏谑地盯着他，任他叫唤我姓皇甫；想起在出逃的路上他们一起挖坑埋葬百姓的尸体；想起那个晚上陈宫放下吕伯奢的尸体淡淡而又深深地看他；想起在徐州陈宫说曹孟德你还是这么恨毒；想起火光和乱军中远远地瞥视到他蓝色的身影；想起他站在城头上用力向自己射箭；想起他从白门楼高高的台阶上走下去，消失在台阶的尽头。
“魏王，属下有政事禀告。”
司马懿的声音打断了曹操的思绪。他回头看了看这个年轻人，示意他继续说。
司马懿开始说起来，可是很快他就发现曹操走了神，并没听他在说什么，于是他知趣地停下来，等着曹操说话。片刻后果然听到曹操叹息了一声：“二十一年了……”
“魏王？”
“哦，仲达你刚才说什么？”曹操回过神来，“继续说吧。”
司马懿看着曹操，脑海里忽然跳出一个念头：魏王真的老了……

曹操死于第二年的正月。他临终时经常会做噩梦，梦见很多很多他杀过的人，因他而死的人，围着他哭泣和索命，董承、伏后、孔融、边让、吉平……甚至还有崔琰和杨修。
噩梦醒来总会出一身冷汗，再无法安睡。
还有一次他在梦中见到一个蓝色衣装的人，那个人用仇恨的眼神盯着他，在他耳边慢慢地说着：“总有一天，你会为了你杀过的那些人，该杀的、不该杀的，你亲手杀的，因为你而死的……你总有一天，会为了他们负罪。”

二十一年前陈宫走下白门楼台阶的时候，想过最后一个问题。
他到底是不是恨着曹操的？
答案当然是肯定的，一直都是。
可是为什么他状似绝然地转身，心里忽然会觉得很痛很难过？
他每走下一层台阶，就会觉得心痛一次。
――曹操会不会一直恨他？
――并，记得他？

――全文完――

友情提示：文基本走演义路线，但也有不少内容和演义不符，某太懒了就不加注释了，大家只当作小说看就好（废话难道还能当作别的……= =b）

后记：关于文中两位人物

本文的情节绝大部分来自演义，忽略正史。虽然我写曹魏的东东的时候更喜欢引用正史一点，但我觉得陈宫这个形象演义要比正史复杂得多――尽管不一定是符合史实的。
对于曹操杀吕伯奢的事，文中陈宫的态度其实也是我的态度，在当时的情况下，曹操的选择也许是必须的，但这不代表他的选择就是正确的，不管怎样吕伯奢是完全无辜的，“知而故杀，大不义也”。如果要问我那么在当时的情况下应该怎么办，我也没办法。所以我不是曹操，陈宫也不是曹操，做不出曹操能做出来的事，也成就不了曹操能成就的大业。――当然也就不用背上曹操所背的沉重的良心包袱。文中曹操死前产生很多被他杀的人来索命的幻觉，其实就是这种良心包袱的体现。记得以前看过一篇评论曹操的文章，最后说“心灵的裂缝是无法用鲜血填满的”，曹操不是董卓，他有良知有正义感，感情甚至比一般人更丰富（他还是个诗人~），所以他杀得人越多，只会让自己背上越沉重的包袱。
本文的陈宫是个有自己的底线的人，他钦佩曹操的雄才大略，却不能接受曹操的心狠手黑，当曹操的心狠手黑毫无保留地展现在他面前、突破了他的底线时，他愤怒、无奈、不甘，于是他选择逃避。而后来曹操在徐州屠城，他还幻想能够说服曹操，曹操的拒绝真正激怒了他，使他的犹豫转变为坚定的恨，使他决定自己一定要成为曹操的阻力，哪怕跟随那个并没有多少才略的吕布。
所以我愿意相信陈宫其实早就预料到了自己的结局，他了解曹操也了解吕布，他更应该知道吕布不可能是曹操的对手……然而他不后悔也不肯放弃。他只是觉得自己当初在中牟放掉曹操是个错误，他只是在徒劳地想挽回这个错误罢了。
曾经的恩人变成仇人，曾经救过那人的性命变成千方百计要取其性命。陈宫在三国演义里是个很个性，甚至很偏激的人，他一生的作为都和曹操扯不开联系，却不是朋友而是敌人，不是爱而是强烈的恨。但这恨里又夹杂着复杂的感情，怕是谁也说不清楚。最终陈宫华丽的一转身走下白门楼，留给曹操一份说不清道不明的伤怀。
记得看央3的《白门楼》一集，陈宫从白门楼高高的台阶走下去，曹操在后面追上来，怅然相望，他想的是陈宫当年说的愿意抛弃官职和他一同出逃的话，而陈宫想的，则是曹操当年说的那句：宁教我负天下人，休教天下人负我。
于是他一直一直走下台阶，没有回头。
我总觉得陈宫是真正了解曹操的人，了解他的伟大和渺小，了解他的光明磊落和阴险狠毒，了解他的多重性和复杂性……了解得太深，才注定了背叛和仇恨。

