
书名：东方不败同人之陪伴
作者：皓月星曦
备注：
     北堂傲是北堂家的少主，自小被冷血无情的父亲严格培养训练，重伤之时被信任的影卫和弟弟背叛，身死魂穿到笑傲江湖的世界，阴差阳错被这身体的家人送给东方不败作男宠，看卸下重任后的北堂家少主如何和教主美人奋斗事业，学会爱人，享受人生的故事。
==================

☆、穿越重生

　　
　　浑身的骨头如同都被碾碎重新拼合而成，头也一跳一跳疼的厉害，身体内似乎还积累着大量的慢性毒素，经脉受损且堵塞严重，这一切使得感官恢复越发困难。
　　
　　缓缓睁开沉重的双眼，黑色的眼仁似呈深蓝一闪而逝，眼前的景象由模糊到清晰，藏蓝色的床帏，古香古色的雕花木床。
　　
　　北堂傲微微皱皱好看的眉，看看缩水的小手，感应了一下这柔弱的身体，好在灵魂自带的力量已经开始融入并同化这具千疮百孔的身体。
　　
　　穿越，这个词汇出现在他的脑中，还是没有结束啊，不过已经无所谓了，做为从小被培养的天才北堂家少主，他自信为了北堂家的远大利益与长久的发展，为了母亲可以死遁脱离父亲的监控自由自在地生活，该做的能做的，他都已经做了。
　　
　　这次在最危难时被从小跟随在身边的影卫夜月背叛，倒真是他没有料到的。夜月的父母都是影卫，就连夜月的出生也是他们的主人，即北堂傲的父亲，北堂家迄今最杰出的家主北堂烈的命令。
　　
　　后来嫡子北堂傲出生，他们一家就奉命保护照顾北堂傲，最后他们双双为了保护年幼时的北堂傲而死。
　　
　　所以，不可避免，北堂傲对夜月还是有些不同的，隐约把他当作哥哥对待，许是正因为如此，让他有了被人利用的价值，从一开始就是北堂傲自己错了吧。
　　
　　将影卫当作亲人，给一个人太多的信任。有胆子去违规 ，就应该有能力做好后续控制，否则只有承受后果。
　　
　　爱情，真是伟大呵，但只怕自己那个妖媚艳丽的私生子弟弟北堂洛，本质是个和自己一样冷心冷情的人，那双碧绿的猫眼常在人不经意时闪着毒蛇的戾芒，北堂家活下来的子嗣，动那样的心思不是找死吗。
　　
　　细想若从他开始真正接触夜月算起的话，到布完个局用了近五年，没有一丝真情的话夜月怕是也不会蠢到心甘情愿踏入他的陷阱，成为他的帮凶，他俩间真假也许已是难辨，为了那个位子，把自己的心都算计进去了吗。
　　
　　但后面北堂烈培养的优秀的数的上号的还有十几个私生子，而有实力和北堂洛一争的可有好几个。想是因年少时的不堪记忆让他心理扭曲暴戾，急于用北堂家最高的位置来证明什么，即使不成功，单是把北堂傲这个北堂烈亲自培养训练的，荣耀高贵的嫡子拉下地狱，也能满足他嫉恨不忿之心。
　　
　　北堂洛的母亲只是英国一个落魄的贵族，父母死于阴谋后，家产被父母的亲戚所瓜分，她天生丽质，气质极佳，才艺双全，在上流社会有点名气，所以被其有心讨好北堂家的叔父当作礼物送给北堂烈，不想她疯狂地爱上了冷俊无情的北堂烈，甚至为了得到他的宠爱，不慎被人利用，惨死在别人的阴谋里，北堂烈派人灭了那股势力，顺带救回了被折辱的奄奄一息不成人形的北堂洛。
　　
　　那时北堂洛年龄尚幼，天资不错，习练起北堂家家传的源于修真的心法身法进步也还算快，加上后来他家族生意上一直表现极佳，够狡黠够狠戾，父亲和自己也想看看，他能到什么程度。
　　
　　许是北堂傲也被父亲算计了也说不定，被自己最信任的人背叛，这样血的教训，是北堂烈的最爱，北堂烈可是一直想要一个最强最狠的继承人。暗部是自己一手建立的，想必父亲还是知道的，但自己把手中力量调开，以及重伤在身父亲应该不知道，呵呵，知不知道也没什么差别了，已经不是少年时还幻想北堂烈施舍点父爱的时候了。
　　
　　北堂洛为了巩固地位，最容易的便是联姻，虽说弱肉强食成王败寇是北堂家的传统，没被抓住证据的就不存在，但北堂洛的实力、计谋的火候还欠点，只有心狠和耍阴招还上档次够看，可惜只靠这两项为主在狼狐成群的北堂家怕是难成大事。
　　
　　夜月跟了北堂傲那么久，倒是可以指点一二，但夜月本身又已成为他谋害前少主的罪证，难免其他人不拿谋害少主说事时利用夜月为突破口。对旁人而言，真害假害的，北堂傲都已经死了并不重要，但只要证据确凿，北堂洛确只有死和生不如死两条路。
　　
　　北堂洛的野心和狠心变态却不知夜月是否足够明了，想当初他才十几岁时就为了得到更多的权力，不惜爬上北堂傲这个亲哥哥的床。
　　
　　好在北堂傲当初虽然对夜月很是信任，却依然留下后招，暗部的力量不会因些落入北堂洛的手中，他们会按自己留下的应急指示舍弃可能暴露的外围，隐藏起来保存力量，蛰伏谋划以待发展。
　　
　　夜月会尝到自己种的苦果的，兴许比自己留下的隐藏力量报复杀掉更过瘾，希望暗部能体会自己的心思，北堂傲一生最恨背叛！
　　
　　这个叛徒，为了个男人，害死了众多一起出生入死的兄弟，应该让他被他拿尊严和生命去爱的北堂洛虐心虐身丢弃后再出手留下他的命，让他在生不如死中挣扎，这种人，本就没有以死解脱的权力。
　　
　　当初变故发生时并不是完全没有察觉端倪，但太晚了，当时为了母亲能有机会正常生活派出的暗部力量太多，自己刚用过逆天的力量救活她，自己的身体太过虚弱，甚至于剩手中的力量布局，这一切夜月却都是知晓的，所以才被算计无力回天。
　　
　　算了，当他们呕心沥血后走狗屎运吧，心累了，太累了，怎样都随它去吧，就是可惜了身边到最后都不离不弃的弟兄们。
　　
　　但就像曾经的疯子教官所说，只要自身足够强大，就算到了茹毛饮血的原始时代，一样能活的风生水起逍遥自在。
　　
　　况且这里一切和他无关，没有什么可以在乎的，自然也就没有弱点和威胁，大可随心所欲地生活。好好接收这具身体和记忆才是正事。
　　
　　周边一定范围内没有什么能威胁到自身的气息，无视周围有女声尖叫着“三少爷动了！动了！快去请秦大夫！”等杂音，自顿自地沉睡了，前世已经背负太多，这世如何都要守住自己的心，没有动心便没有弱点，随心所欲只为自己一人而活。                        
作者有话要说：第一次写东方同人，希望大家喜欢^^
二次更新，只改下排版。




☆、上官墨(上）

　　
　　“不是说他醒了吗？怎么不动？装睡呢吧！老爷，你看，他是越来越不把我们这些长辈放在眼里了。”尖锐刻薄的女声在耳边炸响，如果可以，北堂傲很乐意拧断这女人的脖子。
　　
　　睁眼的瞬间已经没有睡醒的迷蒙，冷漠却不动声色地打量着这一屋子人，怕是没有一个人是因为真心关心他本体来看他的吧，这本体和他真有一拼呐，他自嘲地想。
　　
　　从本体的记忆中，他娘和众人的行为言论加上北堂傲的推理，他已经明白个大概。原来这是笑傲江湖的平行世界，这具身体名为上官墨，哥哥就是笑傲著名的无间道骑墙公子上官云。
　　
　　爹爹上官青离，母亲是上官青离的青梅竹马林馥甄，年轻时也是有名的才貌兼备的大美人，本是上官青离指腹为婚的未婚妻，门当户对，均是官宦世家，双方父母也都是一心为国为民的忠义之士，但命运却在二人成亲前夕打碎了所有的幸福泡影。
　　
　　表面上是林美人被京城高官看上，强娶不成，陷害两家，使其惨遭灭门惨祸。只有上官青离在家人拼死相救的情形下带着林美人逃了出来。
　　
　　但北堂傲凭借多年的政治训练，敏感地发现这里面有猫腻，相信上官青离即使刚开始没发现，后来也应该是感觉到了端倪，那惨祸是两家大人不够世故站错队，挡了别人的道，被顺水推舟罢了，毕竟纨绔子弟贪点儿色和上纲上线的政治问题比起来就不是什么大事了。
　　
　　上官青离本身是个俊美的世家公子，在家人的教导下也是个才德兼备文武双全的人物，两家大人本就是世交，他又自小跟着林将军学武，和林馥甄的两个兄长也是发小，原本对小了自己5岁自小定下的小妻子也是当作心肝宝贝，疼着爱着，说是自林馥甄打生下来，就是他抱着护着看大的，也不为过。
　　
　　而从他身为富有的世家子弟，即使和林美人年龄相差较大却一直洁身自好，家里一个待妾也没有，原打算和林美人一生一世一双人也可见一斑。但命运的不公，家人的横祸让原本温文俊雅的公子的性格巨变。
　　
　　机缘巧合下，上官青离和林美人在逃难过程中，救了初下山历练的白虎堂堂主的独生女儿赵雪儿，赵雪儿对俊美冷酷的上官青离一见倾心，急于报仇的上官青离也愿意攀上日月神教这棵大树，和有野心有实力的却无子为后的赵堂主一拍即合。
　　
　　赵堂主一生妻妾众多，却只在中年得赵雪儿一女，自是百依百顺，而且也对上官青离的能力胆识手段很是欣赏，这也一定程度上弥补了他无子的遗憾，但是他的女儿不可能做小。最终，上官青离答应了赵堂主加入神教娶他女儿为正妻，降林馥甄为妾。
　　
　　上官青离和赵雪儿风光大婚洞房花烛时，林馥甄已经怀有5个多月的身孕，爱人的背叛，家族的灭亡，让林馥甄再也无法支撑，大病了一场，虽无意于和内心狭窄狠毒善妒的赵雪儿争宠，但她绝尘的美丽，上官青离对她的锲而不舍，独特的温柔与疼爱，让赵雪儿嫉恨的几乎发疯，不停在暗地里给她使阴招。
　　
　　林馥甄心知爱人的打算，但爷爷、父兄皆是大将军，虽从小被保护得很好，骨子里依然外柔内刚，实在无法认同这种方式。
　　
　　在得知赵雪儿怀孕，看到上官青离喜不自禁地抱住赵雪儿旋转，赵家欢天喜地摆宴庆贺，更是心如刀绞的她不想再争什么怨什么，只想找个清净地方好好把腹中孩子养大，准备悄悄离开。
　　
　　可是，上官青离对她却是无论如何也不肯放手，虽然如今他心境大变，有了更重要更在意的事，再也无法把情爱放在心头，但毕竟是自己放在心尖上疼爱了十五年的人儿，曾心心愿愿要执手白头的人儿，何况她还怀着自己第一个子嗣，承载着自己无限期望和仅剩的温暖，即使只留恨意也要把她禁锢在身旁。
　　
　　他心知赵雪儿的为人，暗中安排人看着护着这个自他另娶她人后，从不埋怨却也不再让自己近身的小妻子。可是，最终，他毕竟根基尚浅，孩子8个多月时还是流掉了，是一个已经成形的男胎，一个眉目已经可以看出极似上官青离的孩子。
　　
　　虽然没有直接的证据表明是赵雪儿所为，但种种迹象已经说明了一切，却默契地心照不宣，上官青离明确表示坚决维护刚刚怀有身孕的赵雪儿，这一行为让赵堂主一家非常满意，他甚至任赵家人以怕冲撞到刚有身孕的赵雪儿为由，随意找人处置了自己孩儿的遗体，连个法式和墓碑都没有。
　　
　　当时虽然赵堂主本想看在上官青离面子上意思一下弄个坟冢，却不想他话音没落赵雪儿捂住肚子惨呼肚子痛，上官青离立马横抱起她冲回主卧，赵家人大呼小叫着大夫也冲了出去，事情便这样轻轻被揭了过去。
　　
　　这一切深深刺痛了林馥甄的心。若说以前对爱人还有心疼有不舍有体谅，那一刻却是清清楚楚地明白上官青离已经完完全全变了，对曾经心爱的人真真正正寒了心断了念头，她能自由行动以后，用二人定亲的金钗狠狠地划破了自己娇美动人的脸，深居简出不再见上官青离。
　　
　　上官青离在她的门口守了三天，大醉场后，安排人守着她照顾她，再没踏进她的院子。不久后，因为赵堂主年事已经高，为了能让上官青离更好地继承他的势力，上官青离半年内陆续纳了五房小妾，联姻各方面的力量。
　　
　　这些小妾进门后，虽也有怀孕，却总是因为各种意外，没有一个顺利产下子嗣。上官青离似也从未在乎，对赵雪儿依然宠爱有佳，夫妻相敬如宾，扎实地跟随赵堂主在日月神教培养发展自己的势力，提升自己的武功，按计划一步步报复使自己灭门的仇人。
　　
　　10年如白马过隙，上官青离在日月神教已经深深扎下了根，即将继承白虎堂堂主之位，后院的妾侍已有数十人之多，却只有一子一女，长子上官云，次女上官燕，均为赵雪儿所出。
　　
　　妾侍们都为赵雪儿心狠手辣的手段所震慑，卑躬屈膝不在话下。赵堂主死前，心知自己女儿的为人，怕冷面冷心的女婿是不会真心善待她，把自己多年经营的隐藏的力量交给了女儿，再看长孙上官云天赋极佳，被上官青离喜爱重视并当作继承人真心培养，相信这些能保她一生无忧，遂撒手人寰。
　　
　　这10年，赵雪儿看似风光无限，但她心里一直都有一根刺，时常刺得她恨的牙痒,寝食难安。她不是没有发现，上官青离娶回来的妾侍，得宠的和林馥甄容貌或性格有几分相似，他时常对那个院子方向发呆，这些年她多少次的谋划，都没能伤到那女人分毫。
　　
　　爹爹生前总劝她，不过一个小妾，无子又毁了容貌，和这么个东西较什么真，当只狗养着便行。可是她好恨，恨当初让她心动的上官青离看林馥甄时眼里特有的似能融化人心的温柔与爱意，10年了，为了他，生下两个优秀的孩子，做了那么多事，他依然一房一房小妾娶回来，看她时的眼底依然平静无波。
　　
　　她的不安，终是在上官青离上任堂主的庆典酒宴后成真。那晚，大醉的上官青离进了那个他10年未曾踏入的院子，9个月后，那女人早产生了一个漂亮到极致的儿子，上官青离的三子，上官墨。
　　                        
作者有话要说：上官家在后文还会出现，所以这里交待一些原委。




☆、上官墨(下）

　　
　　林馥甄那次已怀了8个多月身孕却被害胎死腹中，流下成形的死婴后，身体大为受损，10年药石不断，但哀莫大于心死，她的身体一直不好，后来诊脉已经逐渐显示出衰败之象。
　　
　　当初本是想陪着腹中死去的孩儿一同去了，不忍没看过一眼爹娘枉死的儿子走的那么孤单，但却被上官青离强灌了打胎药将小小的孩儿打了下来，那撕心裂肺骨肉剥离的痛深深刻在了心髓之中，对上官青离的爱与恨也同那离体的孩子一起消逝无踪。
　　
　　一个男人，变心了，就是变心了，你做什么都没有用。其实不是他变了，而是，爱淡了没了，那些优先、耐心、宽容、偏心、怜惜也就跟着淡了没了，只余下漠然，沉默，自私，绝情，陌生。
　　这才是理智的他，对不相干的人呈现的他，只不过，而今，你也成了不相干的人了。如同爱能包容一切，反之，亦然。
　　
　　但不同的是，其他的男人变心是因为别的女人，她的男人变心是为了权势。所以，当与别的女人冲突时，他护的是她，当与他如今迷恋的权势冲突时，她便是那不相干的人了。
　　
　　要不是答应过为救自己和上官青离突围而惨死的父兄好好活着，实在没有什么活下去的理由，却不想10年后因为那屈辱的一夜竟然又有了一个小生命，成了她强撑着破败不堪的身体活下去的力量，不为别的，只为在这冰冷残忍的府邸给这血脉相连的孩子留下一份温暖。
　　
　　北堂傲如今的这个身体15岁，因为生母的身体不好，又是早产，所以从小身体便很弱，易生病，经脉不通，无法练武，但可能也正因为如此，他才得以成活。
　　
　　林馥甄是用自己的生命去爱这个孩子，可是身体已经到了极限，她虽在将门长大却本只是个温婉柔弱的大家闺秀，15岁那年遭遇一系列的祸事让她迅速成长起来，性格中本有的倔强决绝才展现了出来。
　　
　　可她也只能教孩子一些的文史音理，教他遇到逆境时勇敢面对，告诉孩子发生的一切，不要他背负仇恨，不要贪慕钱权，要幸福生活。
　　
　　可是，什么是幸福，就连她也无法明确地解释给上官墨，只告诉他要随心而为，不可做违心的事，幸福时，他自会知道。就像娘抱着墨儿一起吃饭，墨儿胃口好时，看着墨儿吃得香，娘就觉得很幸福；墨儿生病了，病很快就好了，又可以到处跑了，还可以站在小凳上给娘挽发了，娘就觉得很幸福；墨儿把用野花编的小花环戴到娘头上，说娘漂亮，娘就觉得很幸福；墨儿笑起来眼睛弯弯的，黑亮黑亮的，笑声甜甜糯糯的，娘看到了，听到了，知道娘的墨儿很高兴，娘就觉得很幸福；墨儿......
　　
　　但是，无论林馥甄多舍不得，上官墨12岁那年腊月，她还是在一个大雪的夜晚静静地走了，她走的很是突然，许是她平日伪装的太好，谁都没有料想到。
　　
　　那天上官青离正在一个新宠的侍妾房中酣睡，连日的年终宴会让他有些疲倦，恃宠而骄的小妾自作主张地把来通报的人呵斥住，挡在了大门外。
　　
　　等得到消息上官青离衣衫不整地赶到，她，已经被人换上了宽大不合体的白色寿衣，小脸也被人胡涂乱抹的看不出人样，连脸上纵横交错的疤痕都看不清楚了。
　　
　　幼猫般娇小的身躯不再柔软温香，只越发显得单薄僵硬。她，安静乖巧地躺在空旷冰冷的灵堂中央，周围零零散散几个丫鬟仆役见他来了，才扯着嗓子哭号几声，上官墨轻柔地拉着她的手，贴着灵台跪在旁边，冷漠地看着这一切。
　　
　　上官青离愣神恍惚了一下，就像是猛然惊醒，冲过去一把推开上官墨，俯身抱着林馥甄入怀轻轻晃动，把头靠在她的颈侧，在她耳边温柔地呐呐着林馥甄的闺名香香，不知在呢喃些什么，而后便是长时间的静默，这诡异的情景吓得一屋子人都不敢吭声不敢动。
　　
　　良久，他慢慢起身，将他们定亲的金钗小心翼翼插到林馥甄的头发上，转身，头也不回地离开了，走之前他瞥了额角鲜血淋漓的上官墨一眼，淡漠冰冷的眼光中带着一丝愤怒与嫌恶。
　　
　　虽然一直告诉自己，对这个爹，什么都无所谓，心中难免刺痛一下，但是他又凭什么愤怒？小小的上官墨在众人讥讽的眼光中爬起来找药箱处理伤口，他从小答应过娘好多遍要好好生活，好好照顾自己。
　　
　　娘其实一直都是个努力做好大人的小女孩，走了也好，她活的太累了，她已经尽力了，她凭着自己的小身板，为他奉献了她所能奉献的全部温暖与疼爱，无畏病痛撑到了肉体无法再支撑运转的那一刻，就是那一刻，她的爱也没有停止，她的温暖依然被珍藏在上官墨的心底，无时无刻。
　　
　　但是，上官墨明白，这世上最疼他的人，已经去了，从那天起，他就没娘了。
　　
　　自那之后，上官青离虽派人照顾上官墨，却对他再也不闻不问。
　　
　　北堂傲想想觉得，上官青离的愤怒应该是上官墨，这个体弱多病又无能的儿子，没能留下林馥甄的命。他已经有了个很满意的继承人上官云，这样的儿子他可不缺。
　　
　　当初林馥甄的身体状况那么差，却一次就怀上了上官墨，想来这事上官青离应是有所策划，这个孩子只是为了让她有活下去的动力罢了，但不想林馥甄还是死了，上官墨成了连唯一的一点价值都没有了的棋子，而且他的存在可以说是个麻烦，偏偏长的又很似林馥甄，伤又伤不得，看着又伤怀，索性摆一边儿白养着，眼不见心不烦。
　　
　　林馥甄从来没有求上官青离善待上官墨，应该是明白的。上官青离从一开始就是不爱上官墨的，他已经变了，对自己可能还念些旧情，虽然墨儿在她心中是顶好的孩子，是她唯一的珍宝与牵挂，但上官青离对墨儿估价之后怕是只有一个“不值得”，骨肉亲情又怎舍得视为待价而沽的货物。爱，是强求不来的，无心的善待，许会惹人非嫉，反而害了这个无依无靠的孩子。
　　
　　但是，无论上官墨多么淡漠低调，他那张集合了父母优点，年龄越大越俊魅冷艳的脸，还是给他惹来了无妄之灾。
　　
　　上官燕比上官墨大了2岁，上官青离给她起的乳名为香凝，却喜欢叫她香儿，对她很是溺爱。赵雪儿虽然心中不舒坦，但明白正因为此，平日不苟言笑的上官青离见了燕儿却会嘴角带笑，宠爱非常，百依百顺，上官燕也常借着父亲的宠爱撒娇卖萌调和着他们夫妻间的感情。
　　
　　在全家的溺爱下，除了在上官青离面前乖巧非常，私底下上官燕的飞扬跋扈比起赵雪儿是有过之而无不及。上官燕17岁都还没有出嫁，是为了等15岁匆匆一瞥爱上的回教述职的青龙堂堂主的长子，秦浩，也的确是少年英雄英俊威武胆识过人。
　　
　　但秦浩长年跟父亲在外，很少回黑木崖，他家中只有两房侍妾无正妻无子嗣，上官燕只待今年自己的父兄向秦家父子提了，便能成好事。
　　
　　本想着以自己的美貌地位秦浩必不会拒绝，不想上官云带秦浩参观府邸，却遇见了因家中有客，仆人都被调走，只好亲自去药房熬药上官墨，一时惊为天人，一向沉稳的秦浩竟不禁有些失态，追问上官云其情况。
　　
　　明朝男风盛行，养小倌男侍在一些高官贵族中甚至被认为是件雅事，但双方都是堂主之子，娈养之类便不合适了，虽气氛有些尴尬，但双方并没有说再什么，只是客气过去了事，上官燕的父兄自然不好再提联姻之事。
　　
　　这事让赵雪儿和上官燕恨不能平，一日，她们借机调开了平日照顾上官墨的人，赵雪儿让几个父亲当年的手下将他劫到山崖偏僻人烟稀少处，将其侮辱折磨致死，却要留下尸身好绝了秦浩的妄想。
　　
　　这些人看上官墨俊美妖魅，一双美目璀璨似星辰，身若无骨，墨发纤腰，身材修长，皮肤白皙莹润，如上好的羊羔玉脂，整个人柔弱可欺，又正是处于雌雄莫辩，少年向青年转变之间特有的青涩魅力时段，早迷的不知今夕是何夕，也没点穴，便争抢着按住上官墨，边退着自己的衣裳，边争相撕扯他的衣袍，抚摸揉亲，欲行不轨之事。
　　
　　上官墨羞愤难当，宁愿清白死去也不愿被这群畜生污了身子，爆发的力量扯裂了他的衣衫，也让他脱离了这群人的中心，趁众人愣神的一瞬，他毫不犹豫奔向崖边纵身跳下。
　　
　　不知被树枝刮挡了不知多少次断了多少根骨头，落入了冰冷的寒潭之中，弥留之际，恍惚中似看到一抹火红色轻忽飘到面前，水雾朦胧中看起来像娘喜欢的蔷薇花，“娘......”呢喃一声娇憨一笑，这一声一笑似是倾尽了上官墨一生的依恋与温柔，而后，便是无尽的黑暗。
　　                        
作者有话要说：上官墨在我心中是个很美好的少年，但却不是教主大人会喜欢的对象。




☆、缘起

　　
　　黑木崖底，红衣，出神入化的武功，不必多说，此人便是日月神教的教主，东方不败。好不容易和莲弟挑破那层暧昧的纸，在一起，莲弟对自己的迷恋的目光曾让他心悸。
　　
　　东方不败本身的容貌已经极为出色，练了葵花宝典后更是妖魅精致，本早已习惯众人爱慕眼光的他，不想自宫后心境大改，对体贴魁梧英俊的杨莲亭上了心。
　　
　　可是去年和莲弟初次欢爱，莲弟看到自己残缺的身体时眼中的蔑视和恶心，即使他很快掩饰过去，依然刺痛了东方不败的心，强忍着痛苦与屈辱去迎合莲弟，依然无法改变莲弟心意变化的事实。
　　
　　这样的身体任谁能坦荡接受，在世人心中，一个阉人，比起青楼的小倌更龌蹉卑贱。就他吧，杨莲亭这人至少英俊威武，皮相不错，除了善看人脸色，心思体贴细腻别无他才，却又偏偏野心极大，视权财如命，为此他也会巴住自己这唯一能让他美梦成真的途径，当作各取所需吧。
　　
　　而且如果杀了，即使不为排解寂寞孤苦，仅为了身体原因也还是要找下一个，再也无法承受一次这样的侮辱，至少，杨莲亭刚开始对自己还是有一份真情，自己对他也曾有一丝心悸。
　　
　　近几日杨莲亭都不曾回到小院，他对自己冷淡了许多，应付敷衍成了常事。但东方不败因练了葵花宝典阴气过重，欲望亦盛却无法疏解，自从和杨莲亭欢好，虽然过程痛苦，过后却使身体平静舒缓了很多，练功也进展快了些，但每次看到杨隐藏在眼底的厌恶都让他心如刀绞。
　　
　　这次莲弟得到了他想要的江南一带神教业务的处理权，很是高兴，和自己缠绵了许久，但走时却提出为了延续香火，他打算找个女子生下儿子，虽答应事毕杀了那女子，却依然让东方不败心中堵的慌，怎么就走到今天这个地步了。
　　
　　繁杂的思绪让他气血乱涌，本想找个清静的地方好好练功，调整气息，却不想碰到这腌渍的事，若不是怕走火入魔，他们出现的一瞬就被他全杀了。
　　
　　记下这些人的容貌，东方不败便准备转身离开另找一处地方练功，不想那孩子也算是有些血性，拼死跳下山崖。
　　
　　可惜自杀在教主大人的眼里，依然是懦夫的行为，如果是他，即使只有一线生机，也定会忍辱负重千方百计活下来，然后再让带给自己痛苦的人，百倍千倍的偿还欠自己的债。
　　
　　本只是随意跟下崖瞅瞅，却被他的一声“娘”阻住了离开的脚步，那软糯的声音让心没由来扯了一下。对此东方不败有些羞恼，想一掌拍死他却停了手，看样子这小子已经快死了。
　　
　　的确是个标致的孩子，没有强大能力或背景傍身，这诱人的外貌只能是屈辱痛苦的根源，如果当初自己没有练葵花宝典，可能也早就被任我行害死了吧。
　　
　　东方不败看着上官墨，眼中晦暗不明，终是一把拎起他，从其腰间玉佩上的上官二字，以及看过的各堂主的资料，知道他是上官家的病秧子三子上官墨。
　　
　　不欲与人交谈，将人扔给上官青离便转身离去，速度快到上官青离只能勉强看清来人。
　　
　　上官青离猜不出教主的心思，赵雪儿对付上官墨的事，他后来知晓了，也派了人去阻止，想把这事遮掩下来。
　　
　　毕竟若什么都不做让小废物这样惨死了，过不了林馥甄留在他心中的那道坎，毕竟，他的香香曾经那么疼爱小废物，却不想刚知道上官墨跳了崖，人就被这喜怒无常的教主送了回来。
　　
　　对东方不败，上官青离是有些忌惮的，年纪轻轻却有深不可测的武功和城府，当初上官青离对任我行的霸道强硬作法并不看好，但东方不败又太过年轻，所以他选择了中立，东方不败胜利后，上官青离积极示好，平稳过度这血腥的更替，势力更胜从前。
　　
　　上官青离对目前的局面十分满意，并不想打破，如果教主对小废物有兴趣，送人过去也算示忠，白养了小废物这么久，也该是他为上官家尽一份力的时候了。
　　
　　这也是为何听到上官墨醒了，上官青离会携几位妻妾来看他的原因。                        
作者有话要说：教主美人对上官墨的初印象并不好，但这也为北堂大少爷近水楼台提供了契机




☆、初遇

　　上官青离有些不耐，草草扫了一眼上官墨便撇开头，看着窗外淡淡地说：“你的命是东方教主救的，过些日子为父要向教主大人敬献天山雪莲，你跟着，即使只做个粗役，你也要留下好好伺候教主，身为上官家的子嗣，身上流着上官家的血，没有上官家族就没有你的一切，无论何时这些你要铭记于心。”
　　
　　义正言辞地说完半晌没听到上官墨回话，回头，只看到上官墨睁着一双清澈莹亮如黑锆石般的美目，面无表情静静地看着自己，像极了当他告知林馥甄他要娶赵雪儿为妻降她为妾的神情，上官青离稍愣，随即冷哼一声甩袖转身快步走出房门，背影看起来竟有些狼狈。
　　
　　众人见他离去，也不愿讨个没趣，大多散了，只有赵雪儿，站在床边，怨毒地盯着上官墨酷似林馥甄的美眸，高傲地狠声说道：“上官家养你这么多年，你却不知廉耻地勾引你的未来姐夫，留下你这条贱命，明日，你最好能祈求教主肯收留你，做好你的男宠，日后若是能为云儿的前途添砖加瓦，也算是你和你那个骚货娘的造化。”说完也在众丫鬟的簇拥下离去了。
　　
　　北堂傲见房内只剩自己一人，便眯起桃花眼慵懒地斜依在枕头上，这恶心的女人，不论是为了这个身体原来的主人和母亲，还是为了他自己，都要好好招待一下啊。
　　
　　将来自己恢复后，是该将她砍成片？烧成灰？还是剁成块呢？不要了，太血腥了，还是让她看到自己重视的一切毁在面前，生不如死好了。
　　
　　东方不败，笑傲中自己最看得上也是最可惜的人物，有着睥看天下的资本，却活活被他自己困死，死的那么窝囊。凭北堂傲过目不忘的本事，笑傲自是带着外挂的，那要不要帮帮他呢？
　　
　　还是恢复自己的力量是正事，毕竟古人的智慧是不可小觑的，武功中的内功也是现代武术所不能比拟的，恢复前还是要见机行事，蛰伏于微末，低调做人，当然，他会替这个身体好好活着，也会为这个少年和他的母亲讨个公道。
　　
　　这日，上官青离带着上官云，上官墨去了议事堂，一年一度的堂主级高层会议，上官云、墨二人自然不能参加，在外厅等候。
　　
　　大家都知道上官墨是上官府利用价值为零的废物，虽不明白上官青离带他来是为何，但少主上官云在的场合，自然没人会不识趣去搭理他。
　　
　　喝一口上好的碧螺春，上官墨静静在身体中运行真气，修炼看戏两不误。
　　
　　看骑墙君云帅哥左右逢源进退有度，看众人或嫉妒或谄媚或观摩，与其侃侃而谈，你来我往，明枪暗箭。无论何时，这名利场上的戏码总是万变不离其宗。
　　
　　这熟悉的一幕幕让上官墨心湖连涟漪都懒的起一个，小扇子一样的长睫毛遮住了一闪而过的不耐与厌倦，上官墨甚至开始考虑死遁的问题。
　　
　　待上官青离得到进献天山雪莲单独见东方不败的机会时，上官墨已经将真气行一个小周天了。当然对见到东方不败，他还是提起一分兴趣。
　　
　　东方不败玩味地看着貌合神离下坐的父子三人，上官青离废话半天就是表忠心来的，还要送小病秧来当男宠报恩，为了上官云的前程，这小三自己如何处理都随意吗？怕是把上官墨送到神教名下南风馆，只要做到不影响上官家的声誉，他也不会反对吧，够狠够绝！
　　
　　再看那上官墨，除了眼中极快闪过一丝精光，还是针对东方不败的，再无他物，平静如水。突然，东方不败对这个人产生了些许兴趣，他是真的无力反抗，懦弱到认命，还是另有他情？什么能打破他面瘫的死人脸？为什么第六感告诉他，此人和初见时有些违和？似乎留下他也是个不错的玩具，这样上官墨顺利地留在东方不败的小院伺候。
　　
　　回到小院，东方不败把上官墨扔给大丫鬟紫鸢便不管了。紫鸢因杨莲亭的原因对男宠二号上官墨自是不喜，但看到主子对他并不上心，便明白这人可能藏有猫腻，是让自己负责监视了，面上不显，只是很是平淡地让上官墨入住离东方不败最远的房间，交代几句便离开了。
　　
　　数天过去，没有人让上官墨做什么，每日都有人按时送来三餐到门口，虽然只是粗茶淡饭，但并没有为难于他，只是无人交谈。
　　
　　心知东方不败的机警与多疑，北堂傲受此冷遇也不惊慌，既来之则安之，安静地修炼功法，日夜不辍，实力才是一切的前提。
　　
　　这里虽是时时被人监视，却因为处于山顶灵气充沛之地，半个月的时日，北堂傲的修为竟也恢复了近三成。
　　
　　每天都运真气调理身体，疏通经脉，但要想彻底打通全身经脉，脱胎换骨，只有找一处安静灵气充裕之域，使这具身体更好的和灵魂融合，如今恢复三成功力，勉强可以做到了。
　　
　　一日，运气时发现监视的视线不见了，细感应下发现，整个小院一片寂静只有自己和东方的主屋有动静，展开灵识，隐约听到了似痛苦似欢愉的低吟之声和一个陌生男子粗喘的声音。
　　
　　道是杨莲亭那厮来了，心里为东方不败不值，可惜了那样一个风华绝代的美人。但今晚，确是一个溜夜的好机会。
　　
　　布下一个简单的迷惑人并可以在被人触碰第一时间被自己知晓的阵法，北堂傲便运功藏匿气息轻快地向森林中黑木崖的灵气之源，一处极为陡峭隐蔽的泉眼奔去。
　　
　　但今夜注定不会是一个平静的夜晚。                        
作者有话要说：教主美人的心理不好把握啊，我一直在反复思考如何让他们相爱比较自然




☆、温泉旖旎

　　运起全身真气，静静地潜入温泉之中，因为母亲的属性为水，北堂傲在水中能好好地吸收四周的灵气，平复因骨肉重构，排毒通脉产生的剧痛。
　　
　　不知过了多久，身上黑厚的油垢废物已经将体内的杂物排理干净，全身经脉也均已打通。北堂傲如今的身体更精致更魅惑，白皙的皮肤在水下似发出莹润的珍珠色光芒，沉浸在轻盈而富有活力的新生身体的美妙感觉中，不察一团红色正在林中飞越，迅速向温泉方向逼近。
　　
　　当北堂傲发现有气息靠近，这抹红色已经几瞬来到跟前。一时只听“哗啦”一声，北堂傲从泉水中挺身而出，水珠顺着他性感完美的身体流下，墨色柔顺的长发缠绕在他的身上，白皙的皮肤如珍珠般美丽耀目，眼睛清澈璀璨如繁星，他如山中精灵，纯洁与邪魅两种矛盾的美体现在他一人身上。
　　
　　东方不败没想到如此陡峭难攀的隐秘之地，半夜竟会有人，气息藏匿的如此之好，自己一点也没发现，立即戒备起来，他只身着一件宽大飘逸的红色外袍，刚欢爱过的身体，因为莲弟的粗暴对待，浑身疼痛乏力，隐秘之处更是剧痛难忍，若此人对自己不利，也只有力拼。
　　
　　只因偶然发现此隐蔽处的温泉对伤口的愈合和自己的身体调理有极佳的作用，竟是大意了。半响，此人并无动作，初见的惊艳之外看起来还很是眼熟，东方不败不由微微眯起眼睛盯着对方。
　　
　　北堂傲也没奢望东方不败会认不出他，人模样气质变了些，大体的长相还是以上官墨的身体为基础的。
　　
　　反观东方不败似乎很是虚弱，脸色苍白，嘴唇没有一丝血色，宽大的外袍并没有遮严他修长的身体，山中的瑟瑟的风吹着他的红袍与长发迎风飞舞，红红白白的液体正顺着小腿流下来，露出的白嫩肌肤也是刺眼的一片片青紫，身体正极力控制着不颤抖，腿却似乎不受控想软倒，像受伤落单的小兽一样，早已竭力却丝毫不肯示弱，戒备顽强地瞪着自己。
　　
　　看到这天资横溢，风华绝代，孤傲决绝的人以这样狼狈无措的形象出现在自己面前，不知为何，北堂傲的心被扯了一下，突然有想把这恣意糟蹋其身，坚强又脆弱，高傲又自卑的人揉抱入怀的想法。
　　
　　上官墨！这个认知让东方不败的双眼猛地张大，虽惊诧于他的模样气质的巨变，上官墨本来身材修长，身高和自己差不多，却更显得瘦弱娇媚，如今却是身材肌理匀称有型，竟让人感到几分性感野性，这是什么原因，听闻江湖有缩骨功之类单凭自身改变外形的功夫，看着都不像。但无论这人背后有什么阴谋秘密，见到自己这个样子他都非死不可了。
　　
　　下了杀心，东方不败猛然出手，冒着走火入魔的危险强运起全身的功力向上官墨的要害攻去。北堂傲自然不敢怠慢，全心全力地和东方不败拆起招来，一个只下杀手，一个就三成功力还不想伤人，高下力见，上官墨微处于劣势，但东方不败的气息却越来越乱，一时竟难分胜负。
　　
　　心中叹息一声，北堂傲一狠心，避开要害用肩部硬挨了东方不败一掌，顺势一把将人拉近牢牢禁锢在怀中抱紧，运真气封住他的内力。虽然利用太极的招式将东方的大半掌力卸去，但这一掌也让北堂傲的左肩骨断裂，肌肉受损。
　　
　　吸收运用四周的灵气，好在刚洗髓更筋的身体柔韧，细胞也还处在活跃再生高峰期，北堂傲感觉骨头和肌肉正在愈合，愈合速度快疼痛程度自然也就翻倍，修真，因果循环、万物平衡为根本。
　　
　　东方不败强提内力又被制住，反噬差点儿让他一口鲜血喷出来，内息全乱，内力感觉的到却使不出一丁点儿。多少年没有这样受制于人的经历，况且内力被制却又找不到法门解开。
　　
　　加上身体虚弱疼痛，不免也有些心慌，正待找机会再战，只感觉一只有力的手钳住他的双手于背后，一只胳膊揽住自己的腰把自己按向对方温暖的怀中，双方紧紧贴在一起，此时两人均已泡在齐腰深的温泉中，衣襟尽湿，温泉冒出滚滚水汽，但寒冷的山风一吹，没有内力御寒的他不禁打个寒战，本能地向对方这个热源更贴近些。
　　
　　“呵呵。”听到上官墨贴在他耳边低笑了一声，低沉好听的声音浑着热气冲进他敏感的耳朵，有些痛痒，让他不由自主红了耳廓，发现自己竟不自觉往他怀里钻。
　　
　　这让东方不败羞恼至极，想挣扎离开这忘恩负义充满诡异之感的小子。却不想上官墨抱他的双手更紧了紧，这让他受伤的肩膀有些轻颤，细看他的左肩膀又红又肿，还就着紧抱他在怀中的姿势向温泉水中蹲下，挤开自己酥软的双腿成跨坐在他大腿上的姿势至水没于双方的肩部。
　　
　　这尴尬暧昧的姿势让东方不败不免有些脸红心跳，想着是因为贴的太近和温泉水太热的关系，他扭动着身体想从对方身上下来。
　　
　　“别闹！”有些暗哑的声音，性感却充满了警告的意味。东方不败明白怎么回事后，僵硬身体也不敢乱动，头撇开看向一边。
　　
　　北堂傲有点好笑地看他孩子气的羞恼动作，放开他被制住的双手，把人抱在怀里往上提了提，一手揽着他柔韧的纤腰，一手贴着他的背心缓缓输入真气调理东方不败的内息，头贴着他的细腻柔嫩白皙的颈侧轻轻蹭蹭，嗅着他身上清雅的香气，北堂傲感觉心柔软了一下。
　　
　　温香软玉在怀，感觉不错，爱什么的他是不会，但找个这样自己欣赏又有趣的美人做个伴也不错。北堂傲弯弯嘴角，露出了来到这世界的第一个真心的笑容，那一瞬绽放的魅力足以让世界黯然失色。
　　
　　可惜，正别扭的教主大人没有看到，不知道对方如何做到的，自己的内息平和舒服了很多，内伤加速好转，但还是无法使用内力，懊恼不甘和一股说不清道不明的情愫在心中翻腾，东方不败垂下眼帘，遮住其中复杂的情绪。
　　
　　蹭！还蹭！早晚杀了你！恨恨地想着。久未感受到的身体的舒适温暖，让教主大人逐渐放软身体舒服地靠在对方怀里，合上了眼睛。                        
作者有话要说：写这章时听蔡淳佳的《爱如潮水》，好有感觉^^




☆、做个伴吧（上）

　　
　　北堂傲身着一身华丽的白色锦袍，慵懒随意地躺在窗户旁的摇椅上晃啊晃啊地晒着初春的暖阳，香茗一杯，冒着袅袅的轻烟，淡淡的茶香和着花香，四溢其间，身下垫了好几个他让人用毛茸茸的兽皮缝制而成的松软的棉花靠枕，一手点心一手游记闲适地随意翻看着，阳光照在他的身上，整个人像散发着淡淡的光芒。
　　
　　东方不败绣着艳丽的牡丹，面无表情地瞥了身边豪无形象的上官墨一眼，心中恨的牙根痒痒。明明是这样一副懒洋洋没有规矩的样子，放在他身上却丝毫不见失礼，反而让人觉得很舒服温暖，还散发着一股邪魅的气势。
　　
　　自己的内力一靠近这个人就没有办法施展，但内息却平和了下来，用刺绣的方式修习葵花宝典也精进不少。离开这人一定距离内力便可使用，内息却又似以往混乱狂躁起来。
　　
　　上官墨这个人，他现在也没有看透，如果他如此厉害，为何当初任人鱼肉至自裁的地步，还是这里面有什么阴谋？上官青离让他接近自己的圈套而演的戏？
　　
　　但是，以上官墨的本事，想对他不利前几日在温泉便可以做到。如果不是让暗卫调查，自己也确定此人没有易容，且确是那天救的人，他都要怀疑是别人假扮的了。
　　
　　那天，东方不败虽因身体舒适浅眠了半个时辰左右，但在外人，还是一个可疑的人怀中，东方不败的本能还是时刻保持着警醒状态，是以当上官墨贴在他背心的手顺着腰背向下，竟滑入外袍，贴着腰侧肌肤向那隐秘之处探去时，他立即清醒过来。
　　
　　东方不败一个激灵，反手按住了他的手，危险地盯着上官墨清澈无辜的桃花眼，上官墨无所谓地笑笑，放开紧抱着他的手臂，扶他从温泉中站起过程中，上官墨的唇有意无意蹭过东方不败的嘴角脸颊。
　　
　　难道因为看到自己不堪的形象，便将他当作放荡的小倌对待？心中一涩，东方不败一把推开他跃上岸边，警惕恼怒的瞪着上官墨，浑身滴着水，在寒风中不禁微微颤抖。
　　
　　北堂傲看他炸毛的表现，知道可能古人规矩大，可能误会了什么，默默背诵，教主美人心思重，只吃软来不吃硬，要顺毛摸啊顺毛摸。
　　
　　他其实只是很纯洁地想帮东方不败再深层清理一下罢了，但也明白这个人如今定不会让自己帮忙或当自己面处理此事，便飘到东方不败的身边，一把握住他的手运真气使双方的身上的水气蒸发，干爽起来。
　　
　　瞬移到他的身后揽住他的纤腰，“东方，我们回去吧。”轻声说着便不管他的挣扎向东方不败的小院飞越而去。东方不败见他的手规规矩矩的，便不再扭动挣扎。
　　
　　不一会儿，北堂傲便抱着教主大人闪进了其卧室，抱着他躺倒在教主大人柔软馨香的大床上，顺势点了他的睡穴，替他盖好被褥理好柔顺的长发，北堂傲在他的薄唇上留下一个浅吻，手在其柔嫩的脸上徘徊，终是，收手，转身，头也不回地离去。
　　
　　感情的事，虽说不至于要一见钟情，二见倾心，爱的死去活来，但至少要双方都有感觉方能尝试着相处,相守。
　　
　　北堂傲自不是什么相信爱情至上之人，但一颗心孤独久了，总会有些疲倦，如今又没了北堂家的束缚，想找个伴儿相互依靠，温暖试试，也许这样，他才能明白多年前那人眼中的绝望与悲恸是何意。但他不想凑合，也不愿被人凑合。
　　
　　他的心在抱紧东方入怀那一刻的柔软，让他明白，他对这个人除了欣赏外是有了些莫名心思的，但东方不败的想法，还是等明日他清醒后再说。即使有那个实力，北堂傲不愿也不屑勉强别人。
　　
　　翌日清晨，东方不败在生物钟下早早醒来，惊异地发现自己这一觉睡的少有的香甜，如今全身精力充沛，内息平和，功力更进一层且收发自如。
　　
　　虽一度怀疑昨晚只是一个梦境，但看看自己身上的红色外袍，忆起昨晚的真切感受，实在无法将其当作一场绮丽的梦遗忘，而自己的秘密也不知道他发现与否。不再迟疑，唤人送来热水，沐浴更衣后要去探一探上官墨的虚实。
　　
　　早上四周的暗卫均已回到原来的岗位，若是上官墨逃逸或有其他动作，他们必会前来禀报，如今看来，上官墨还是在他原来的小屋，一切如常。
　　
　　该说他大胆吗？昨晚自己因身体原因比不过他，他也是因自伤近身后才制住自己的。今天若是和他拉开身距力拼，该是有一定胜算。但东方不败决定还是要好好观察后再定，毕竟，后来内力无法使用的原因自己还是不明。
　　
　　“砰！”一声，东方不败在敲门数次无果后耐心告罄，一脚踹开上官墨的门，见其好端端地睡在床上，迅速上前，想一掌拍过去，却惊诧地发现内力无法使用。
　　
　　趁东方不败愣神期间，北堂傲眯眼盯着东方不败还停留在脸上羞恼不甘却没有一丝厌恶的俊脸看了一会儿，便一把将呆滞中的美人拉入怀中满足地抱住蹭啊蹭啊，用刚刚睡醒，邪魅诱惑微哑的低音对东方不败说道：“东方，你自找的，我给过你机会逃离的。今后，你我做个伴吧！”眼中却闪过了一丝坚定与认真。
　　
　　说完便不管对方的反应，善解人衣地迅速剥离其外袍鞋子扔在地上，扯过棉被盖住双方的身体，熊抱住对方的纤腰，将头靠在其颈侧，伴着其身上独特的清香，继续沉沉睡去。
　　
　　东方不败将手中的银针对准上官墨的死穴，抬起又放下，数次后，终是收起银针。等日后对方身后秘密被挖掘出后再折磨杀死他也不迟。听着对方轻缓而有节奏的呼吸声，东方不败也逐渐在他温暖的怀抱中慢慢睡去。
　　
　　却不见本应熟睡的人，在他入睡的瞬间，突然睁开清明的桃花眼，看着东方不败俊美柔和的睡脸，眼中闪过一丝精光，紧紧抱着东方的怀抱，头靠着他的颈侧蹭蹭，嘴角微勾，闭上了美目。
　　
　　而后，在上官墨的要求下，他搬到了东方不败卧房隔壁。东方不败对其提出的要求也几乎是全都应允，暗中却加强了对上官家及上官墨的监视与调查。
　　
　　但上官墨却从来没和上官家或任何人联络的打算，上官家的人也好像忘记了他这个儿子一样，从来没有联络或打听过他，想来上官青离这个老狐狸，也的确不会是那么愚笨轻率之人。
　　
　　上官墨的本事，上官青离是知还是不知。若是不知，上官墨的能力、气势与城府可比上官云强上数倍，这样优秀的儿子宁愿装傻充愣也不愿帮他发展上官家的势力，这老狐狸获悉后不知怎么懊恼悔恨，将这样一个儿子当作男宠送给他；若是知，这里面的水可就深了去了，这个局竟布了15年以上，上官青离的心也就不是一般大了。
　　
　　东方不败一直在试探观察他，北堂傲皆是知晓，也愿意配合美人接招，在他面前展露一些自己的能力才华，因为这才是真正的天下第一东方教主，才是他欣赏的人，他的这些手段动作北堂傲是喜闻乐见的。
　　
　　年幼时以孤儿平民的身份加入日月神教升位迅速，有着那样一张妖魅的脸却能自保，因能力和才华遭任我行猜嫉迫害，为了练葵花宝典挥刀自宫，年纪轻轻发动政变做到了教主的位置，所有的这一切都说明了东方不败是怎样一个工于心计，狠辣决绝的人。
　　
　　只是东方不败做了教主后，看破腻歪了权势钱财，失了往日的胁迫与目标，残缺的身体让他这个高傲的人自卑消沉，葵花宝典折磨着他的身心，杨莲亭这时出现，他也就随波逐流，用已经不在意的去换自己在意的，越来越偏执。
　　
　　北堂傲的出现，想是让东方不败感觉到了威胁，刺激有意沉睡的本我苏醒过来，毕竟骨子里，他还是那个风华绝代，多疑隐忍，手段过人的日月神教教主。
　　
　　教中的事，除非东方不败问到他，北堂傲自是从来不愿管一丝闲事，出一丝力。教中的人，北堂傲更是豪不在意，他本身就是一个见惯生死之人，虽不说漠视生命，却是相信生存于世，本就要靠自己的能力，弱肉强食，别人施舍的求助改变不了本该发生的命运。
　　
　　以前若是有人濒死倒在北堂傲的跟前，他也只会凭心情随意而为，何况现在他不是北堂家的少主，只是东方不败的男宠嘛，麻烦的事更是懒得理会。
　　
　　所以教主美人用那些人命来试探他的心性，是无用的，连北堂傲自己也不清楚他的心性为何，只道别人都说，北堂家的男人，都是无心的。
　　
　　大半个月过去了，东方不败只见上官墨整日满足于美食美酒香茗闲杂书籍，由以野史游记，异邦文化等奇淫巧术之书为甚。
　　
　　他还让人做了很多软绵绵毛茸茸的靠垫，写下了火锅，石锅拌饭，牛排等美食食谱让厨房烹饪，要下人和他一起酿制蒸馏酒，梅酒，米酒，等葡萄下来了，还要酿红、白葡萄酒，甚至还要来了几头奶羊，还随口起了堆奇怪的名字，功德无量，冰山宫，芝麻包，万寿无疆，女王兽，黄金甲。
　　
　　每日早晚喝加新鲜杏仁煮过的羊奶，说是什么羊奶和人奶营养最相似，还要自己和他一起吃喝，嫌自己太瘦抱着睡觉硌人，想到此，教主大人不禁媚眼一横，谁逼他抱了一样。
　　
　　这人就像鬼一样，什么门锁都防不住他，晚上就寝后总会悄无声息地出现在自己床上，但他只是老老实实地抱着自己入眠，无其他动作，且和他在一起不知为何对自己练功很有帮助，便暂时默许了，想看看他究竟想做什么。
　　
　　在东方不败的眼里，这人懒散的要命，明明平时一张冷漠疏离的脸，却总是和自己在一起时就会做出很多孩子气的行为，矛盾的是，他的很多奇思妙想的确惊艳实用。
　　
　　东方不败看不透他，更看不出他有什么欲望，没有欲望的人不好控制，变数太大，太危险。                        
作者有话要说：为什么这章老是发不上去啊？为什么？为什么？




☆、做个伴吧（下）

　　只有一次，东方不败似乎看到了什么，却只是在心中一晃而逝。
　　
　　上官墨有时晚上会抱着东方不败休憩在花丛中的躺椅上观星，他对星星好像有独特的喜爱，说什么如此清澈干净的夜空中的星星真美，躺在这样的星空下真是件幸福的事情。东方不败瞥了他一眼讥讽道：“你的爱好还真是如同老头子一样无趣。”
　　
　　“怎么会无趣，我不是还抱着你吗？要不然我们做些你觉得有趣的事情。”上官墨在东方不败的耳边戏谑的说，温热的气息刺激了东方不败的敏感处，让他霎时耳廓通红，心跳加速。
　　
　　东方不败一把推开他，看着他面瘫的脸上桃花眼中无辜的眼神，就想甩袖而去，上官墨却低笑一声，突然伸手将他抱个满怀，不顾他的挣扎，一手揽着他的纤腰，一手温柔地抚着他的后背，“好了，乖，不生气了，我给教主大人讲几个古老的星座故事，就不无趣了，好不好。”东方不败见挣扎不开，他也已经认错，也再懒的理他，不再乱动任他动作。
　　
　　北堂傲一看东方不败安静地窝在自己怀中，知其对自己的亲近越来越习惯却不自知，满意地眯眯眼，换了换姿势，将美人重量移到自己身上，让他靠的更舒服，见他满意挑眉的小动作，感受着他的重量，觉得心中甚是满足，从不知人与人的依偎竟温暖如斯。
　　
　　东方不败头靠在上官墨的心脏位置，伴着他规律沉稳的心跳声，听着他魅惑磁性的声音，缓缓讲述着那些远古神奇的星座故事，感受着他温暖的大手在自己后背轻抚柔拍，心也安静舒缓了起来。
　　
　　如此安逸温暖的夜晚，竟让他想起了早被遗忘的模糊而幸福的童年，爹娘也曾在夜晚星空下给他讲故事，哄他入睡，平淡而温馨，恍如隔世。而如今的他，自残身体，断绝子孙，灭了香火，百年之后，有何面目见他们，只能让他们蒙羞，被人所不耻，心里不禁一黯，放松的身体紧绷起来，十指戳的掌心生疼。
　　
　　北堂傲察觉东方不败的情绪不对，猜他可能想到了什么不好的事，也不问，轻揉他手臂麻穴，让他和自己十指相握，不再讲故事，安静地抱着他温柔地摇晃安抚良久，轻唱起了一首又一首的歌曲。
　　
　　东方不败心情平复下来，觉得这些歌曲甚是好听，有的还是情歌，便问他从何处学得。上官墨静默了一会儿，说：“曾经有个对我很重要的人常唱给我听，他说，我的性子太淡，等有天，我能稍稍理解体会许些词，我便是有心了。”
　　
　　东方不败沉默一会儿，还是问道：“那你现在体会到了吗？”上官墨只是静静地看着他不吭声，直看到东方不败心中一恼翻身下来离去，上官墨反射性地一把握住他的手，低着头沉默一会儿，却只是轻声道：“东方......东方......”声音渐渐低了下来。
　　
　　东方不败见这人只是呢喃自己的名字，却半天不言一词，这好听轻忽的低音，让他心中像是猫抓，又似火烤，更是焦躁，想到他说的那个重要的人，心中一刺，使劲想甩开他紧握着的手。
　　
　　北堂傲一见他用狠劲，怕伤到他，急忙松手，任他快步离开，只剩一瞬火红的背影，留下他一人默默待在那里，在一片窒息一般的寂静中感受着怀中突失的温暖与重量，让他的心霎时空的难受。
　　
　　那晚，北堂傲没有回去找他，东方不败也不知自己心中在气恼烦躁什么，索性不去想，沐浴后便睡了。第二天两人的相处却一如既往，好像昨晚的事从没有发生过，但两人心中却都有什么似乎不一样了。
　　
　　虽然相较与对武功权势的执着，东方不败对教中的产业不太上心，但也知上官墨搞的这些新奇玩意儿是个赚钱的商机，而名利二字无论何时皆为驾驭下属之无二法宝。
　　
　　东方不败私下传唤统管商贾的陈长老，无视从上官墨面瘫的脸上那水汪汪的桃花眼看出的无辜不舍把人扔过去。
　　
　　开始陈长老对这个冷艳柔弱的男宠表面上恭敬心中无比蔑视，想着他就像杨莲亭一样无能却又想把住钱权，白损了教中的基业，心中黯然不已。
　　
　　教主离开后，这个上官墨却像变了个人，疏离礼貌地对他轻揖一礼，便进退有度，举止有礼地招呼他，围坐桌边，简明地问了他十几个问题，话不多却有针对性，角度也新奇多面。
　　
　　外行看热闹，行家看门道，陈长老没想到这个男宠还有几分本事，敷衍之心淡了些，细细考量后简要却认真地回答了他的提问。
　　
　　北堂傲耐心认真地听着，颔首思考着，以前北堂家的产业囊括方方面面，家大业广，前进的管理模式，服务理念，随便拿出几条都够古人惊艳。
　　
　　反常即为妖，皇权在上，木秀于林，风必催之。北堂傲考虑到这些原因，还是决定低调些，针对性地提出了一些见效快且较为成本低，易实现的营销方案和组织机构改革办法，对东方不败看中的美食制作，美酒酿造，提出了几个简单可行性高的商业方案，对教中的财务管理也提出了几点意见。
　　
　　北堂傲看陈长老满眼放光，狠不能立即回去招人定计执行的样子。不由提醒他，因为现实的不可控性，无论多完美细致的计划，最好也要先建立几个代表性强的试点，根据结果不断调整计划后，再大规模推广。为了避免皇权的忌讳，正道的诬蔑窥视，可以多建立几个名号的组织在明面上经营，分散外界的注意力......
　　
　　激的平素圆滑客套的陈长老对他刮目相看，觉得相见恨晚，狠不得将他带回家去，那火热晶亮的眼睛配着他那朵笑成菊花的老脸，看的北堂傲心里一阵一阵发毛。
　　
　　直到深夜，紫鸢对北堂傲传话说教主叫你回屋吃饭，陈长老才意犹未尽地放过他。
　　
　　北堂傲面上表情不变，淡定礼貌地看着热情如火好像年轻了几岁的事业型好男人陈长老风一样地离去，心中的小人狠不得掏出条小手绢狂舞着欢送。他这一天就吃了顿早饭 ，刚喝了碗奶就被东方用眼神威逼到这，还是东方好啊，一会儿抱着多蹭蹭。紫姑娘的话咋这么耳熟，这么别扭，错觉，一定是错觉。
　　
　　但无论谁都不能否认北堂傲的能力，话不多却句句在点子上，考虑全面，设想长远却细致，是天生的领导者，这是和他共事过的人一致想法。
　　
　　只是重生在这个世界，没有了北堂少主责任这样的束缚，能使唤动他这样懒散的人，也只有东方不败一人而已。但也因见识到其能力才华，东方不败对他的疑心更重。                        
作者有话要说：写到北堂大少爷唱情歌时，想到的第一首歌：方大同的《红豆》
这章为何不能正常显示，JJ又抽了，抽得好销魂




☆、杨莲亭起异心

　　杨莲亭这几天心中很是忐忑。虽说刚刚得知上官家厚颜无耻地送其俊美无双的三子上官墨，以报恩为由伺候东方不败那个妖人，着实有些担心自己的权势利益会被分走。
　　
　　但依仗那人定不会轻易让其不堪的秘密被他人知晓，加上后来东方的确没有对上官墨动心的意思，东方不败对自己的宠爱也一如既往，便打着过些日子事情淡了，除了上官墨这个隐患便是的想法，把此事揭过。可这几日事情似乎有了变化，脱离了自己的设想。
　　
　　杨莲亭的确真心迷恋过东方不败，初见到红衣飞扬风华绝代的教主，惊为天人，那妖魅精致的脸，修长的身材，白皙的皮肤，纤细的腰身，冷漠孤傲的气质，在教中至高无上的地位，这一切都让他怦然心动，甘愿雌伏于其身下。
　　
　　哪知东方不败竟然是个割去双球卑贱的阉人，还恬不知耻地对情事很是热衷，怎么折腾都迎合随他，对自己又百依百顺，好骗的不得了，稍哄便行，渐渐心中的厌恶轻蔑更胜，初时的爱意早已烟消云散，甚至为自己曾经对这种人产生感情而觉得恼怒作呕。
　　
　　除了他能给自己权势这个优点，真不想再碰这恶心腌渍的人一下，以他现在的地位，要什么样的美人没有。
　　
　　自己还因为男宠的身份被教中的人私下轻看，虽明知这是事实，也知自己的一切都是东方不败赐于的，但心中却也因此很是嫉恨不忿这个自己看不起的阉人的优秀与强大。
　　
　　不想自上次忍着恶心与那妖人欢好近三个月了，东方不败竟一次也没有派人传唤过自己，开始还觉得轻松庆幸，慢慢便开始越来越惶恐起来，这是从来没有过的事。
　　
　　毕竟自己的一切均是靠东方不败的宠爱得到的，起初虽还战战兢兢思前顾后，但后来试探了几次东方不败的底线，发现因为其龌龊的秘密，只要每次他传唤自己欢好不错过，东方不败对自己几乎是没有底线的，甚至在以子嗣为借口之后，连纳妾之事东方不败也不再过问，杨莲亭便更是肆无忌惮，在教中欺男霸女不在话下。
　　
　　在东主不败无原则的荣宠下，他在教中为了争权夺利，树敌无数，若失了东方不败的宠爱，且不说自己知道东方不败的许多秘密，单是普通教众的报复，定会让他死无葬身之地。
　　
　　想到这里，杨莲亭不禁出了一身冷汗，一把推开腻在自己怀里挑逗撒娇的美妾，一面招人准备东方妖人喜爱的苏锦彩丝，一面让人给自己准备热水新衣。看来下午要去东方不败的小院探探虚实，温存诱哄一番才行。
　　
　　杨莲亭来到东方不败的小院时，正值东方不败午间小憩。其实是吃过分舵进贡来的地道丰盛的烤全藏羊宴，喝了不少的青稞酒，被上官墨这个面瘫硬是手脚并用缠抱在床上午休。
　　
　　某面瘫一本正经地说吃撑了，要好好休息一下，消化消化，一会儿还能再吃一顿。
　　
　　桃花眼闪闪，蹭蹭美人，嫌撑的人接着严肃地说不用沾料的内蒙古鸳鸯火锅涮羊肉是很美味的，一定要趁早消灭那些藏羊，别等和自家纯洁的奶羊们产生JQ就来不及了。
　　
　　东方不败无语地被某面瘫困在怀中，不一会儿便在他温香的怀抱中睡的正好，要不怎么说习惯真是可怕的事物，不过三个月，他已经对上官墨的怀抱没有了最初的抗拒。
　　
　　不知从何时起，即使在上官墨的身边，东方不败也能自由使用内力，但看着自己眼前懒散到毫无形象的人，也着实提不起和他再战的心思。
　　
　　越发高深的内力，在杨莲亭还没入院门东方不败便知晓其到来，看了眼睡的香甜的上官墨，莫明的情绪一闪而过。
　　
　　东方不败至今都不明白其探似内力全无的功夫套路，但相信只要是人，有肉身，还是会合常理。点了他的睡穴，探其确是熟睡的气息，轻手轻脚移出上官墨的怀抱，细细给他掩好被角，只留下他的脑袋露在外面。
　　
　　在下人通报前快步走出房门去面见杨莲亭，不知道他这次主动来找所谓何事？江南一带的产业还不能满足他的胃口吗？他合上门的瞬间，那熟睡的美少年缓缓睁开了清明的桃花眼，嗜血的黯芒一闪而过。
　　
　　“东方，近来教中琐事繁杂，多日不见，甚是思念。这是我派人专门找路子买到的御用苏锦和杭州白家绣楼上好的彩丝，还有最新颖的绣样，喜欢吗？”杨莲亭一见他便冲到他跟前，亲热地拉着东方不败的手温柔地说。
　　
　　东方不败被杨莲亭许久不曾有过的温柔体贴震惊地恍惚了一下，曾几何时，莲弟他也是这样，细声细语地哄着他，满眼的爱慕，温柔体贴地找小玩意儿逗他开怀，在他最是孤独悲苦之时，给了他一丝温暖与支撑。
　　
　　东方不败心中不禁一阵柔软，看杨莲亭的眼光也柔和了很多，握了握他的大手，轻柔地说：“莲弟，辛苦了。”
　　
　　杨莲亭一见东方不败还是很吃这一套，心中的不安放下不少，立即满口赞词爱语地表思念示忠心，看着他对自己送上的女红之物爱不释手，心中嗤笑的同时也不免得意起来，能玩弄天下第一于股掌之间江湖之大能有几人！
　　
　　“东方，听闻近来，小院的饮食起居有了极大的变化改动，属下甚忧，不知这上官墨是何职位？若是专管负责伺候东方你的贴身侍从，我还是带回去稍加训练，让他知道你的习惯爱好规矩，比较稳妥。”杨莲亭还是一脸笑意温声说道。
　　
　　从以往的经验，东方不败不会为了这样一个小人物，和他过不去，只要能带了回去，如今正道叫嚣消灭魔教替天行道，任我行的余孽也尚存，暗杀刺探发生时，有什么意外也由不得他了不是。
　　
　　上官青离和上官云杨莲亭见过，已是少见的美男子，听说那15岁的上官墨容貌比他们更为俊美魅惑。虽说是男宠，东方不败这个阉人，自然没有本事享用，杀他之前，自己倒是可以尝尝鲜儿。
　　
　　高高在上的堂主之子，若不是托了东方妖人的福，再不得宠的庶子，不说从前他身为粗役，就是现在任职大总管，怕他杨莲亭也无法轻易将堂主之子禁脔亵玩，头脑中的□的臆想让杨莲亭身上一阵火热。
　　
　　听他这话，东方不败的心一下子冷了下来，面无表情眯着美眸打量着表面一派温和的杨莲亭，看他的笑容竟露出一丝淫邪之色，不知在妄想什么，上官墨吗？不知死活的东西。
　　
　　东方不败眼中晦暗难辨，不怒自威的气势渐渐展露出来，杨莲亭本能感觉到危险，立即清醒过来，窒息的寂静让他不禁冷汗直冒，双腿发软，他竟忘了，无论他心中多鄙视这个阉人，东方不败依然是以喜怒无常，心狠手辣，工于心计著名的日月神教教主。
　　
　　东方不败多久没有用这样的神情面对他了，难道失算了？是东方不败对上官墨那个男宠动了心？还是自己的手段太直接触碰了东方不败的底线？说多错多，杨莲亭心中虽有些后悔自己的轻率，却也不敢再多言，别开和东方不败对视的眼睛，眼观鼻，鼻观心，默立一旁。
　　
　　莲弟的心，越来越大了啊。送点东西稍哄哄自己就直接来要人，要带回去吗？就这么怕他的利益被人分了吗。连须臾的假情假意也不愿多伪装一会儿吗？若是以前，一个下属送来的礼物，莲弟的一个示意，他便给出去了吧，只是，那人,是上官墨。一个危险，神秘，优秀，矛盾的人，连自己都看不透的人。
　　
　　沉吟良久，就在杨莲亭几乎支撑不住想要跪下请罪时，东方不败淡淡一笑，柔柔地对杨莲亭说：“莲弟，上官墨我还有别用，你平日已经够辛苦了，他，你就不用操心了。我这几日练功颇有心得，似将要有所突破，你暂且回去，我还要继续练功。”
　　
　　杨莲亭松了一口气，道是这妖人几个月来不见自己，是闭关练功去了。这样也好，他越厉害，自己的靠山越硬，越安全。上官墨一定要除，却也只能等待时机。而今日东方妖人这一吓，也提醒了他，后路还是要准备一条，毕竟他是东方不败，喜怒无常，心狠手辣的东方教主。
　　
　　这样想着，杨莲亭也不敢再提什么温存之类的念头，立即从善如流地祝他早日神功大成，虚情假意心疼他一番便快步退下。东方不败看着他落荒而逃的背影，静默许久，猛然转身，大步离去。
　　
　　隐蔽的阴影下，北堂傲收敛了自己全部气息，云淡风轻地看着这一切，阴鸷的表情似在他的脸上一闪而过，细看，又什么都没有。                        
作者有话要说：今日阳光灿烂，晒被被啦^^




☆、北堂家的爱

　　北堂傲一直隐在暗处，自是看完了全过程，当看到杨莲亭握住东方白皙柔滑的手，东方竟温柔地回握还对杨莲亭笑时，他差点就冲上去，虐杀了杨莲亭，把东方不败捉回房去。很好，让他这么生气，多少年没有过了呢。
　　
　　怎么惩罚他好呢？北堂家人，想要的，就要得到，碍眼的，就要毁灭，不喜的，就要改造成自己喜欢的才好，别人怎么想，一点也不重要。
　　
　　由以前北堂家的教育来看，对付东方不败这样高傲的人，首先应该毁了他引以为傲的资本，那就是废了他的武功、经脉。而东方似乎没有什么在意的人或物，那么第二步中的胁迫就省去，改用药物或催眠皆可达到相同的目的。接下来是TIAO教，由身体开始，让他上瘾，无法反抗，离不开，断不掉。还有心，用身体的TIAO教逐步毁灭他的自尊，最后只能以自己的意愿为主。第三步......
　　
　　猛然惊醒，这是东方啊！不是敌人！是他选择的伴侣！他，现在是上官墨，也不是北堂家的少主，是个面对情敌吃醋的普通人。北堂傲一向引以为豪的自制力竟然也有失控的一天，看来，他对东方不败的在意比他以为的，要多的多。
　　
　　北堂家的男人独占欲都太强，又常以家族训练的习惯性思维即结果导向型来行事，从而即使以无心无情著称的北堂家的人好不容易爱上了别人，也往往以悲剧收场。
　　
　　北堂傲想起了母亲南宫静的训诫，更想起了二叔北堂烨是如何用他自己的爱和独占欲，强迫禁锢伤害毁灭那样一个温润如玉，俊美优雅的男子。
　　
　　那人脸上总是带着淡淡的笑意，看着便会让人身心如沐春风般温暖舒服，那人身上的味道清香淡雅，沁人心脾，那人会温柔地摸摸他的头说小孩子别总那么严肃，那人会做出各种小动物造型的香甜糕点给他，会边对他嗔道二叔不喜甜食，只能做些黑巧克力或抹茶味的小食，真是没有口福，浪费他母亲亲传的秘方与手艺，边一脸淡笑地为二叔准备着精致的不甜小点心。
　　
　　那人还会抱着他在花荫下唱好听的歌谣哄他午睡小憩。霸道小气的二叔若是看到了，会狠瞪自己，会不顾那人的羞恼挣扎将人直接抱走，那人会将羞红的脸藏在二叔的怀里轻砸二叔的胸以示抗议。二叔那冷俊的脸上虽然似只有不耐，甚至有时会故意将那人猛地举起扛到肩上抱住，惊起那人的一声轻呼，但二叔那目若朗星的深蓝色双眼中却满是他自己也许都不曾发现的宠溺与温和，那样的眼神终其一生只为那一人有过。
　　
　　那人的纤手如白玉，十指如青葱，年纪轻轻便可以画出那样富有灵气的作品，他的惊世才华，他的温润气质，他的画作都被人们热爱追捧。那双或带着淡淡颜料味道或糕点甜香味，灵动温柔白皙如艺术品一般的纤手，是北堂傲见过的最美好温暖的手。
　　
　　只是后来，他的双手被二叔废了以后，即使接上，医生也说手的机能没有影响，那人，却是再也画不出那样的神作，甚至连画笔也不愿轻易触碰。
　　
　　北堂傲想起那男子如阳光般温暖的微笑渐渐消失，莹亮如水的双眸变得空洞黯然。后来呢？一系列事件过后，很久都不曾再见过他。再见到他，终于，那人的生命中只能有，也只剩北堂烨一人了，他苍白瘦弱的得几乎脱了形，静静地坐在阳光下，二十五岁的男子，却让人感觉到了垂暮之色。
　　
　　北堂烨像头困兽一般焦躁易怒强势地守护在他的周围，连小北堂傲也不允许靠近。那男子却再也不似以往对北堂烨回以或温柔或嗔怒的微笑，只是淡然地坐在那里，好像近在咫尺的北堂烨并不曾存在于他的世界一般。这却使得北堂烨更加暴躁，但那人千疮百孔的身体已经再也无法承受他哪怕一次的怒火，于是，北堂烨找来了好几个与那人长的相似的替身。
　　
　　北堂傲想起了最后，那个男子满身是血死去前绝望悲恸却解脱轻松的眼神。那人，原本，也是真心爱着二叔的吧。
　　
　　南宫静很惧怕北堂傲长成像北堂烈一样冷血无情的人，她希望她的儿子可以有七情六欲，可以有常人的情感，可以享受人生，不是机械淡漠地生存于世，甚至连爱也不会。
　　
　　所以她便尽可能地在北堂傲休息期间，带他体验不同的人生，还常让他和自己开朗可爱古灵精怪的小妹南宫樱璃多相处。
　　
　　南宫樱璃是南宫本家最小的孩子，虽没有好的修炼天赋，却对商业经营有其独到的见解和手段，深得南宫家主南宫玄冥的欣赏，南宫本家没有人敢小觑她。
　　
　　北堂烈也没有阻止这些的发生，在他心中，轻易被外物影响，没有正确判断力，抵抗诱惑能力的少主，还是别浪费北堂家的资源，趁早被他自己害死的好。
　　
　　南宫樱璃知识面广，思维开阔，朋友颇多，性格乐观坚韧，对北堂傲的成长有着极大的影响。她身为资深腐女，北堂家美男众多，又有北堂傲这个美型男作侄子，还亲眼见证了他从高智商面瘫小正太，冷漠冰山美少年，终成长为邪魅冷俊的北堂少主。
　　
　　南宫樱璃闪着一双善于在生活中发现基情的眼睛，享受于把北堂傲和身边的人配CP的趣味中不亦乐乎。北堂傲常是冰山年下攻配冰山淡漠受傲娇受别扭受女王受......
　　
　　南宫樱璃的官方说辞是：北堂傲有闷骚属性，这样的冰山比较适合当年下攻，很有爱，鉴证完毕。北堂傲强忍着掐死她的冲动，他不明白，闷他认了，但他就从来没骚过，她从哪儿看出自己闷骚了？
　　
　　爱上北堂家的人是件很容易的事，北堂家的男人往往都有华丽俊美的外貌，惊艳的才华，令人垂涎的财权。
　　
　　母亲说过，爱，永远不能以伤害对方为手段。打着爱为幌子的伤害、强迫是自私至极的行为，被这样的人爱上是可悲的。
　　
　　北堂家的人，都太过霸道，不动情则已，一动情便是一生，被这样的人爱上，是幸事也是不幸。因为北堂家的人，太过强势，从小被训练的冷心冷情，不懂得如何去爱人，爱不是控制奴役随心所欲，不是践踏对方尊严的掠夺与索取，更不是爱不得的胁迫伤害毁灭。而这些都是曾经发生过，也可能正在发生的北堂家的爱人身上血淋淋的教训。
　　
　　林馥甄也曾对小上官墨说过，喜欢就是看到就觉得高兴欢喜，爱，则是更深层次的喜欢，你可以喜欢很多人，但你在这一时或这一生，只会爱一人。爱，是因了对方的喜乐安康便满足欢喜，宁愿苦了自己却甘之如饴的情感，不因伟大而因不忍。爱，是极为珍贵的情感，有的人穷其一生，也不曾真正拥有或付出的情感。爱，可以是一个人，也可以是两个人的事情。而爱情，则必须是两个人同时都有爱懂爱才会发生的事。
　　
　　佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变
　　
　　和有情人，做快乐事
　　
　　别问是劫是缘
　　
　　看来自己终是载在东方不败身上了，对他动了真情。爱一个人，就是让他幸福吗？那究东方不败悲剧的原因，他因练了葵花宝典自宫而残缺的身体应该是一大诱因。
　　
　　待北堂傲恢复八成功力时，便可以逆天修复他的身体，虽然这会使自己再次遭受重创，但健全的身体，这是东方想要的吧，该是对他一生幸福来说很重要的事情。只是，那时的东方不败，还是现在的东方吗？他的野心是否也会跟着回来呢？他如今在意的，还会是那时在意的吗？会重新喜欢上女人吗？毕竟，他不是一开始就喜欢男人的吧。还有一点，子嗣的问题。
　　
　　北堂傲前世知道，苗疆有一种生子丹，是以一种极为罕见的蛊虫为引做的，吸收孕子之人的精气，达到男男生子的目的。这秘闻的获知当然托了北堂烨的福，北堂烨为了找相关信息几乎翻遍了北堂家的藏书阁，终是在一本数百年前，一任北堂家主的手记上找到了线索，却终是没有来得及用上。想当初，二叔他是真心想和那人白头到老的。
　　
　　不知这世上有无相似之物，可以着手查查看，听闻江湖有个千机楼，打探消息是把好手，有机会接触试试。
　　
　　北堂傲刚思及此，感觉到东方不败从远处靠近小院的气息，遂转身，轻巧快速地避开暗卫，要在东方不败回来前，回到东方的屋子装睡。以后要做的事情还很多，要早日恢复功力才行。
　　
　　东方自己是不能也舍不得动，但杨莲亭还有上官家的人可以找机会拿来玩玩，心中有火，不泄，是不利于身体健康的。
　　
　　多年前
　　
　　“傲儿，当你有了爱的人，定要好好待她尊重她，以心易心，莫用你父亲教导你的那些个狠辣手段，爱，是算计强迫不来的。若是有一日，你想伤害她时，便离开吧，宁可放手相忘也千万别做让自己悔恨终生的事。”南宫静拉着面瘫小正太北堂傲的手，在那人的葬礼上轻柔却认真地告诫他。离他们不远处，北堂烨一夜白发，木然孤单地靠坐在爱人的墓碑旁，久久不肯离去。
　　
　　很久之后，竟一语成谶。
　　                        
作者有话要说：那人是我们北堂大少爷年幼时，心中模糊的未来爱人的影子，温润如玉。但东方教主美人可是和那人一点也不相似，他也不动心动情，心疼的紧，可见遇到心爱之人以前，对爱情的计划神马的都是浮云啊浮云，情不知所起 一往而深。远目




☆、上官家有喜

　　
　　夏日炎炎，树上蝉儿鸣叫声此起彼伏，阵阵微风夹杂着兰花、茉莉的幽香送来了一丝凉意。黑木崖上，教主东方不败的小院中，却是一派凉爽。2个月前陆续从雪山上取回的寒冰放在地窖存了大量，堂主级的每家每旬都可以按量领取，东方教主的房内自是无限量供应。
　　
　　虽说练武之人，可以靠内力调节，做到不惧寒暑，但不惧又不是无感，酷夏之日还能享受凉爽舒适的环境，谁人不爱。教主大人觉得，上官墨这个男宠的头脑还是很有实用价值的，虽然人无赖了些，大夏天还喜欢抱着自己，但看在寒冰的份上，他就无视好了。
　　
　　比起酸梅汤，教主大人还是偏好冰镇红葡萄酒，这是北堂傲带领着几个陈长老推荐的酿酒师傅，用上好的葡萄和时令浆果等酿出的第一批红葡萄酒，酒体呈现宝石红色泽，闻起来果香馥郁，品尝起来，口感饱满醇厚，柔顺细腻，层次丰富，回味悠长。
　　
　　陈长老在北堂傲的指点下，暗中筹集数十个有潜力机灵忠心的教中鲜少在江湖露面家庭背景简单的后辈，给了他们新的身份，成立了新的名头的商家，在试点执行已经通过北堂傲、东方审核的商业策划、营销方案等。这次的红酒，北堂傲想要做高端产品，几场模仿现代的品酒会下来，因量少质优，已是有市无价，成了王侯将相府上争相定购的珍品。
　　
　　本就是爱酒之人，第一次接触，东方不败便爱上了它，上官墨还对他说，等有了橡木桶，胡椒，柠檬，红莓，黑莓等物，味道会更出彩丰富。语毕，东方竟弯起嘴角眯起璀璨的美眸望着他，有些期待有样子，煞是可爱诱惑。
　　
　　很少见到东方不败露出这样直白的情绪，因刚喝了葡萄酒，水润莹亮的红唇，面颊也透出些许粉晕，媚眼如丝，看得北堂傲心跳加速，如同被魅惑了一般，低头吻上了那柔软甘甜的唇，本想浅尝辄止，但这香甜诱惑的滋味让他欲罢不能，浓郁的酒气果香也让人更加沉醉迷乱，北堂傲不由地加深这个吻，舔过他上颚的敏感点，在他身体的轻颤下与他闪躲的香舌纠缠在一起，诱它共舞，手也贴着他诱人的曲线轻抚揉捏起来。
　　
　　东方不败愣神后起初还有些无力的挣扎，而后也是沉溺在对方的温柔与热情之中，呼吸急促，体温上升，身体渐渐的发软。银丝顺着东方白皙的脖颈滑下，气氛火热而暧昧。
　　
　　看到东方墨发如瀑衣衫凌乱，酥软发烫的身体无力地倚在自己身上，这美景使北堂傲双眼越发深邃，深蓝色的光在黑色的眼仁中一闪而过，他翻身将东方轻压在小榻之上，顺着东方的颈侧轻吻着，扯掉他已经松开的腰带，双手顺着腰侧的滑腻白嫩的肌肤摸了进去，在两点之处划着圈时轻时重的揉捏，单薄的夏衣由着他的动作，顺着东方的肩部滑至腰侧。
　　
　　上身突然的一凉，让东方的理智有些回笼，想到自己的秘密被上官墨发现后，他会不会也像杨莲亭一样露出那样厌恶轻蔑的神情，心中一痛，猛然按住上官墨的双手，抗拒躲闪他的亲吻，挣扎起来。
　　
　　北堂傲被他突然的挣扎一惊，而后明白他定是想到了什么不堪的记忆，心中一痛一酸，不忍再勉强他一丝一毫。翻身，让他压在自己身上，抱着他，轻抚后背，柔声哄着：“没事了，没事了，是我不好，吓到你了，我不好，东方，没事了，没事了。”
　　
　　东方不败在他温柔的安抚下渐渐安静了下来，猛然紧紧地回抱住北堂的脖颈，一口咬在他的锁骨位置，直到口中一阵甘甜，知道出血了才停，看到那白皙莹润的肌肤上留下了自己的印记，还泛着血丝，心中一丝得意的同时还有些心疼，遂伸出小舌舔舔，好一会儿 ，才抬起头瞪着北堂傲狠声说道：“本就是你不好！”
　　
　　北堂傲见他这样，知他心中这事儿算是过去了，松了口气。但东方，心疼就别咬啊，咬了再那样，不是让人更难受吗？再难受也得受着啊，北堂傲轻抚着他的背应声认错，眼中满是无奈与宠溺。东方不败冷哼一声，撇过头把脸埋在他的颈侧，眼中的苦涩一闪而过。
　　
　　一日午后，微风徐徐，小院中姹紫嫣红的花儿正是傲然怒放、争妍斗艳之时，几片栀子花瓣儿随风飘落飞舞，淡淡花香飘散四溢。阳光透过嫩绿的树叶星星点点晒在地上，风一吹，这些可爱耀眼的光点也似活了一般闪烁跳跃。
　　
　　树荫下，北堂傲正抱着东方不败躺在摇椅轻晃着上，他一手拿本野史随意翻看着，一手有一下没一下地拍抚东方的背部哄他入眠，偶尔会低头轻柔地吻吻他的唇角。
　　
　　东方不败中午多喝了几杯冰镇葡萄酒，有些微醺，懒懒地窝在北堂傲舒服的怀抱中，听着他沉稳有力的心跳，蹭蹭，闻着他身上清爽好闻的味道，正准备午休。
　　
　　这些日子，他们二人的相处是越发亲近自然，北堂傲总喜抱着东方亲亲摸摸，东方也喜爱他的亲近与温柔。东方不败已经从最初的稍有抗拒到现在的随他去吧，反正自己不点头，他也不会做的过分，过火了难受的也是他。
　　
　　东方每次看他咬牙切齿强忍着，瞪着无辜的自己，他眼中野兽般掠夺的深邃让自己心悸，他眼中的无奈宠溺却每次都让东方脸红心跳的同时，心中泛起一丝甜蜜，理直气壮地回瞥他一眼，看得他更难受无奈。往往这时，北堂傲只得恨恨地转过头去不再看他，手却固执地紧抱着他在怀中不肯松手。
　　
　　突然，快睡着的东方不败感觉到有外人快速靠近小院，他立马清醒起身走出卧房，北堂傲也没动，只有一个人的气息，且没有杀气，应该是教中有事来禀报东方。
　　
　　不一会儿，东方不败回来，手上拿着一个精致华丽的大红色烫金字的喜帖，躺回老位置，似笑非笑地将喜帖递给他。北堂傲在他坏笑的唇上偷个香，引来他嗔怒一眼，再亲一下，顺顺毛不生气。这才不慌不忙地翻开喜帖看了起来，看完也不由挑眉，这是上官燕与秦浩成亲的婚宴邀请函，只请了东方不败一人，看来他们已经光明正大地当上官家三子上官墨不存在了。
　　
　　东方不败当初为了试探上官墨与上官家，暗中加强监视，故意明面上给了上官家很多好处，虽是没试出什么，但这些好处却是实实在在发生了的，也明摆着是冲着上官墨的。
　　
　　上官家却对他这为了家族事业而“献身”的小儿子连走个过场的亲情戏都懒得做，一点也不怕那柔弱无能的小病秧会有什么反应，可见他们将上官墨轻视到了什么程度。
　　
　　“你去吗？”东方不败看他确没有什么不喜的神色，桃花眼中仅有些许戏谑，是真没把上官家的人当回事，便闭上眼躺好，随口问他。
　　
　　“去吧，得提醒一下他们，我存在的事实。他们还等着我给上官云的前程增砖添瓦呢，你没事就和我一起去吧。毕竟请的是你不是我。”北堂傲轻柔地帮他调整到一个更舒服的姿势回答道。东方不败在他的拍哄下轻应一声便进入了梦乡。
　　
　　黄道吉日，宜嫁娶，是日，真是风和日丽，鸟语花香。上官家的掌上明珠唯一的小女儿上官燕出嫁，上官家上下自是喜气洋洋，祥和一片，门庭若市，宾客如云，热闹非凡。
　　
　　人逢喜事精神爽，平日不苟言笑的上官青离，此时也是面带笑容，和长子上官云在前厅招呼亲朋友人。没想到，小废物送给教主真是送对了，教主对上官家更加倚重，云儿领了好些个美差，立功不说，还拉拢了些许人脉，在教中几个未来的少堂主中拔了头筹，可谓春风得意，风头正盛，当然，云儿能力强才是主要原因。
　　
　　女婿秦浩也被香儿的美貌温柔所打动，成了好事，教主还答应让秦浩处理完手中之事便回教任职，香儿也就不用离家了。秦堂主本就不常回教，如今秦浩要回教，秦家更是为了迎娶少夫人修盖了新府，就在上官家隔壁，这一切怎能不让上官青离满意至极。
　　
　　“教主到！”
　　
　　这一声，众人虽是面上不显，但心中不禁一番新思量，东方不败自当上教主以后，非重大事件不喜出面，如今却出席上官家嫁女的婚宴，看来那上官墨的确得宠。
　　
　　以后对杨莲亭的态度还得观望拿捏，毕竟教主喜怒无常，杨莲亭得盛宠近两年也是事实，由一个粗役升到了神教大总管的高位，如今教主也没有打压于他，还允了他去江南一带产业巡视的肥差。
　　
　　所以，既不能下了新宠的面子，也不能让杨莲亭复宠时报复自己。对上官家日后还是要多给些面子，毕竟，人家可是用了一个亲生儿子换来的不是。
　　
　　上官青离听到东方不败来了也是一惊，送喜帖只是礼仪，没敢奢望教主会来参加婚宴，随后又大喜，这样一来，上官家在日月神教的声望更胜，忙和上官云，秦家父子前去迎接。
　　
　　只见东方不败一身华丽的火红色繁花百鸟暗纹锦衣，映的他真正是风华绝代，傲然无双，上位者气势尽显，无人能敌。那俊美面容也逐日愈发妖魅精致惑人，却是因其狠辣手段震慑，没人敢窥视，也没人敢责其在喜宴上穿红衣，还将新郎新娘的风采皆遮了过去。
　　
　　众人恭敬上前低头参拜，东方不败随手一挥，让他们起身。这时，他们才看到，教主身后半步，有一个身穿蓝色锦衣的冷俊公子，墨发纤腰，璀璨的桃花眼，慵懒随意地站在那里，和教主身上霸气的气势交相辉映，竟一点不显的突兀，像是一幅唯美的画卷，看得众人神情不禁神情一恍，感到教主气势发冷，忙收敛心思，不敢再胡看乱想。
　　
　　上官青离他们看到上官墨，心中不免不喜，一个男宠，上不得台面的东西，教主怎么把他带来了，这不是让上官家面上不好看吗？但教主的脾气一向是随性而为，谁也不敢表现出什么。
　　
　　上官青离老狐狸还好些，不渝的心思眼中一闪很快热情有礼地迎他二人高位就坐。
　　
　　上官云还是嫩，表情转的极为僵硬，强笑起来俊脸就看起来有点扭曲。
　　
　　他本就看不起这个貌美柔弱又无能，病恹恹的弟弟，同僚中甚至还有人因嫉恨他，私下说他如今的成就是这个男宠弟弟换来的。他知道后，更是对这个弟弟忿恨不耻，即使机会是教主给的，但成绩可是靠他的能力实打实做出来的。
　　
　　殊不知，这世上，多少人才华被埋没，碌碌无为一辈子，差的就是一个机会。别说什么是金子总会发光的，这世上被深埋的金子多了去了。金子是不灭的，你可不是。
　　
　　这么幼稚天真的想法，放在教中关系错综复杂，人才济济，魔教白虎堂少堂主上官云身上着实不世故的有点傻。
　　
　　北堂傲和东方不败本就都是人情场上的老手，这些个人的心思神情再细微又如何逃得过他们的眼睛，自是看的真切，却都面上不显，游刃有余地带着疏离有礼的面具应对观察众人。
　　
　　北堂傲本来这次就是来看戏的，上官家的人的反应基本都在他的预料之内，看赵雪儿、上官云那扭曲抽抽到一定境界的脸，挺有趣的；上官青离老狐狸的面具脸一点创意也没有，无视；秦浩这小子除了刚开始有些复杂地看了他一眼，很快就收敛神情，从容大气，是个好苗子，比上官云强，配上官燕那样就一张脸还能看，做作虚荣，跋扈狠毒的女人可惜了，不过单从联姻考虑，也不失为一个中规中矩的选择，当然那是北堂傲没穿过来的话。
　　
　　咦？这个花枝招展五颜六色满场飞的女人是谁，头发上插那么多的金钗珠宝不怕闪到脖子吗？看这谄媚的表情，你不怕抽筋也不要吓到别人，谁家大人带出来的也不管一下。怎么开席坐在娘家主桌，还招待女宾，细看长得挺眼熟的。
　　
　　是她！上官云什么时候换老婆了，以前那个温婉贤淑，秀美端庄的大嫂王尔岚不见了，这个艳丽肤浅的女人应该是为上官云生下大儿子上官承的小妾孙雅茹，如今看来竟被扶正了。
　　
　　曾被他忽视的相关记忆如水般涌来，北堂傲细细思量，发现了端倪，又用灵识探查一番，果真如此，转着手中精致秀美的青玉做成的酒盅，不禁低头玩味一笑。
　　
　　这一笑的风采，迷了在坐众人的眼，东方不败将眼一眯，危险地看向这个招花引蝶的家伙，众人忙低下头去，北堂傲举箸选些东方喜爱的菜肴放入他的食碟中，用别有深意的眼神示意他，回家再说，东方心领神会，自顾自地吃着，不再理会他。
　　
　　教主在，大家自然都有所顾及，有礼有节，所以他也不会多待，观礼后，稍喝些敬酒，吃些菜食，便带着上官墨离去。
　　
　　月盈则亏，胜极必衰，因果循环。上官家，自作孽，不可活。                        
作者有话要说：亲们，上官家和杨渣渣的戏要开演啦，大纲已定，因为有几条线同时进行，我正在考虑怎样，戏剧性会更强，虐渣的效果更好。




☆、上官家的孽（上）

　　
　　王尔岚是玄武堂堂主王诚的嫡女，秀美端庄，贤惠大方，是个管家理财的好手，15岁嫁给已有3房妾侍无子嗣的19岁的上官云，成亲2年有余无孕事，被夫家所不喜。
　　
　　上官青离想在堂主嫡女中给上官云找到一个正妻联姻，奈何堂主嫡女中年龄最合适的王尔岚也小了上官云4岁，早早定下亲，等她15岁及笄便大婚。
　　
　　上官云15岁始纳妾，上官家为了嫡长子身份正统，用药控制给上官云的妾侍们避孕，却不想王尔岚嫁过来2年多也不见有孕，这事也不好张扬，赵雪儿便私下暗中停了妾侍的避孕汤药，送去了都是些补身之药。
　　
　　此时上官云已有了11房妾侍，其中一人，孙雅茹，因容貌艳丽身材惹火，是上官云屋里很是得宠的妾侍，停药的第二个月便有了身孕，孙雅茹还闹了场上吊以死表清白的戏码，当然恰巧被上官云救下，引得上官云对她更是疼惜宠爱，对她腹中自己的头一个孩子也很是宝贝珍惜。
　　
　　9个月后孙雅茹在上官家的重视保护下，如愿以偿地生下了一个足月，健康可爱的白胖小子。上官青离为这个久盼而得的长孙亲自起名上官承，其中蕴含的无限期望自是不言而喻。上官家为了喜得这个长孙满月大摆宴席，以此宣告这个庶出的长孙在上官家的地位。
　　
　　而后3年，上官云陆续娶了几房妾侍，又有2个妾侍怀了身孕，分别先后生下了两个女儿。
　　
　　上官墨的记忆中，美丽温柔的王尔岚15岁刚嫁给俊美威武的上官云时，二人也着实浓情蜜意了几个月，上官云对她独宠2个多月。这让上官云房中的3个妾侍心中很不是滋味，装病送汤食半路截人等手段都使了出来，上官云才又去了她们房里。
　　
　　一个月下来还是去王尔岚房里最多，毕竟王尔岚是堂主嫡女，自幼被培养，琴棋书画精通，又年轻貌美，温柔体贴，即使教中的事也能和上官云聊上一二，有时新的角度看问题会让上官云茅塞顿开，婉转轻柔的劝诫上官云也容易听进去，新婚夫妻，自是郎情妾意，好不快乐。
　　
　　哪知上官云的第一个妾侍言以柔，依仗自己是赵雪儿亲选的，上官云打小的贴身丫鬟，算是和他一起长大，也是上官云的第一个女人，曾自以为最了解他，自己在他心里是特殊的，以前三个妾侍中她也是最得宠的。如今她看着上官云对王尔岚宠爱疼惜温柔以待，有了对比自是高下立分，顿时妒火焚心，夜不能寐，不甘忿恨下起了别的心思。
　　
　　她看王尔岚年龄小，看起来又温柔贤淑好欺负，给王尔岚使了几次绊子，都被王尔岚见招拆招轻描淡写化解了，毕竟她刚嫁过来不想惹什么不愉快，但这女人心竟大了，想下药陷害王尔岚和下人偷情，刚准备出手就被一直防着她的王尔岚发现端倪，知道不能再姑息。
　　
　　将计就计，她计划进行时，王尔岚提前引了上官云在暗处，看了这平素装善良假柔弱的女人的丑恶嘴脸，上官云将那忏悔哭嚎女人赶了出去，王尔岚也立了威。上官云不怪王尔岚设计他的反击，反而因此对她的聪慧更是欣赏喜爱，即使后来一年他又娶了多房小妾也还是最尊重喜爱她。
　　
　　王尔岚对上官云纳妾这种事自也是心酸苦疼，但上官云待她的确不错，自小读女戒长大的她，也是真心爱慕上官云，想对上官云好，殚精竭虑为他将这个妾侍越多，勾心斗角尔虞我诈的腌渍事越多的后院，打理的井井有条。好在这时上官云信任她，宠爱她，尊重她，所以不算难做。
　　
　　其实，一个男人，即使他身处在古代三妻四妾以为常的背景下，若是真爱，又怎舍得伤害一丝一毫，习以为常地享受她心如刀割下的齐人之福，任她陷在明枪暗箭中浮沉。怕只是新鲜劲儿没过去，或是没有更喜欢的对象出现罢了。
　　
　　果不其然，一年多以后，朱雀堂堂主的16岁的外甥女孙雅茹嫁上官云为妾，她是和王尔岚完全不同的女子，艳丽的容貌，丰满惹火的身材，又因年少时便跟着母亲习武，活泼明媚的性格和大家闺秀很是不同，自信飞扬，大胆热情，直接任性，这一切吸引了上官云的注意，对她上了心，于是就渐渐偏听偏信偏了心，对王尔岚也就淡了些。
　　
　　许是丈夫一年来的疼爱让王尔岚淡忘些在家母亲教导的古板的女戒，有了几分少女的性子，眼看丈夫在他明知孙雅茹有错还屡次在众人面前明着偏袒维护，自私虚伪又狠毒善妒的孙雅茹也在上官云的撑腰下越来越过分，自己还要为维护后院的平和秩序为她善后，心中的愤怒也积攒着压抑着，有待爆发。
　　
　　终于在孙雅茹因嫉恨虐杀了上官云的一个没什么背景的小妾，王尔岚失了冷静，说了些太过直接的话，激得恼羞成怒的上官云丢下一句“进门一年多了孩子连影也没有，管好你自己的事再有资格去管别人！”便甩门离去。
　　
　　婆婆小姑众妾多次为了这事明讥暗讽了王尔岚，上官云又如此说话做事真正伤了王尔岚的心，也便不像以前找机会去求和，两人开始了冷战。
　　
　　上官云面子上过不去，除了初一、十五，也就轻易不愿再去她那里，随着后来一房一房的小妾娶进了门，上官云也在上官青离的教导下愈发世故圆滑，热衷于争权夺利，情爱之心淡了很多。就这样，他们仅剩的一点儿情意也慢慢磨没了。
　　
　　儿子上官承出生后，上官云便再也没进过王尔岚的房。
　　
　　上官墨的记忆中，还清晰地映有那个温婉女子坚韧隐忍，面对妾侍的挑衅讥讽，丈夫的嫌恶无视，婆婆小姑的恶言污语，强颜欢笑替上官家把一切管理的井井有条的孤寂身影。
　　
　　说起来，她对上官墨倒也没什么大恩，只是公平，份例从不短缺，药石货真量足，不许下人怠慢于他。但以她的身份处境，这便是极致了吧。
　　
　　人啊，锦上添花、落井下石的多，雪中送炭的少。上官墨对她在上官府上生活没有一丝帮助，说不定苛责他，赵雪儿还能对她好些，但王尔岚的确对上官墨公平的如同对府上任何一人。
　　
　　所以，王尔岚确是一个好女人，却毁在了上官家欠下的怨孽中。
　　
　　小院中，北堂傲抱着东方不败坐在软榻上，将王尔岚的事给东方不败讲了讲。“怎么？舍不得她受委屈？”东方不败靠在他怀中冷声道，媚眼横了他一眼。
　　
　　北堂傲爱死了他这模样，低头便深吻上去，细细扫过他的每一个敏感点，与他香甜的小舌纠缠共舞，感受着一阵阵触电般酥麻的快感，强势而热情，充满了侵略感，狠不能将这人揉进自己的骨血去，再也不分开，直吻到二人都呼吸急促，身体滚烫，但感到东方似因缺氧而有所抗拒，北堂傲忙强忍着停下，抱着他粗声喘息静待一切平息下来。
　　
　　北堂傲这才发现，自己竟将对方压倒在软榻上，东方的衣服也被自己扒到了手肘，双手还在他白皙滑腻的裸背纤腰上停着，忙替他合拢了衣襟，将人儿环腰紧紧抱在怀中，将头抵在他的颈侧，闭上眼，不去看他，默默背诵清心咒。
　　
　　东方看他这样也有些不忍，凑上去亲亲他的唇角，北堂傲忙移开头抱紧他压入怀中，低喝一声：“别闹！”看东方仰头看向自己的神情似有委屈，哪里舍得，忙放松怀抱哄道：“你亲，随便亲。”东方推开他凑过来的俊脸，冷声道：“谁想亲你。”眼中却有笑意狡黠闪过。
　　
　　北堂傲见他并非真的生气，也不在意，将人儿揉抱在怀中抚哄轻拍，询问王尔岚被休弃的原因。
　　
　　其实也简单，大户人家常上演的戏码。上官承中毒，查到了王尔岚的房中，找到了证物毒药，证人即王尔岚的贴身丫鬟语蓉，语蓉也在上官家的刑讯下证实是王尔岚让她买的毒药，下到小少爷上官承的燕窝粥中的。
　　
　　如此王尔岚便被上官云休弃，赶回了王家。
　　
　　实际如何，其实对上位者而言并不重要。上官家的长孙需要他是嫡出，上官家和王家的合作对双方都有好处，这才是对上位者而言重要的。
　　
　　王家也很有眼色，本来女儿占着正妻的位置却无法孕育子嗣就理亏，如今上官家的地位势力强于王家，他们便又送来了一个庶出的女儿到上官家为妾，表明了态度，如此一来，最后的后顾之忧也没有了。
　　
　　至于王尔岚有无动机，谁设的局陷害她，甚至上官承真中毒假中毒都不重要，只要上位者的目的达到了，给世人也有个说法就行。
　　                        
作者有话要说：下章北堂少主该和教主美人一起赏风中荷了。




☆、上官家的孽（下）

　　
　　大半年过去，北堂傲如今已经恢复了5成功力，越往上恢复便愈加困难，这毕竟不是他原本那具天资卓越的身体，也没有北堂家的血脉，修炼起来自然障碍重重，但好在北堂家的功法源于修真，以灵魂为基石，北堂傲又已经达到过很高的境界，所以也算是恢复神速了。
　　
　　婚宴上北堂傲已经用灵识探查过上官家各人的身体，证实了自己的结论，想了一下，把自己今天用灵识探查前的推理告诉了东方不败。
　　
　　讲之前不得不提一下上官青离的一个妾侍姚沛菡，8年前她本是青龙堂一个香主的侄女，16岁那年她首次上黑木崖陪伴将要出嫁的堂姐，初见了冷俊威武的上官青离，一见钟情。
　　
　　姚沛菡央求疼爱她的商人爹爹和香主伯父要嫁给上官青离，哪怕作妾也甘愿。姚沛菡自小聪慧可爱，甚得其父厚爱，自是大力反对自己精心培养爱护的掌上明珠做小。
　　
　　但姚沛菡在堂姐堂姐夫的帮助下大着胆子和上官青离接触了一次，似乎从对方无波的眼中偶尔一闪而过的温柔疼爱中确认了他也对自己有意，却是铁了心，不惜以死相逼，终是迫使父亲同意，伯父一家自是乐见其成，能攀上堂主的机会可是可遇而不可求的。
　　
　　16岁的姚沛菡体态玲珑有致，容貌甜美，长相和林馥甄还有三分相仿，上官青离也就顺水推舟纳了她，对她很是宠爱过一些时日。
　　
　　没两个月，她便怀了身孕，还没等初为人母的喜悦劲儿过去，孩子却在她喝了一碗山参乌鸡汤后流产了。毕竟年龄小，又一直是家里宠爱下长大，没经过什么大风浪，她因极大的心理落差情绪极差，吵闹着要调查凶手，没好好配合大夫医治，加上后续调理不周失去了生育能力。这种小事在上官府发生的多了，她哭闹几回，上官青离也厌烦了她，不愿再到她屋里去了。
　　
　　许是上官青离屋里的老人劝了她，让她看清了身份，停止了哭闹，安静乖巧了起来，又过了大半个月，她穿着单衣，梨花带雨我见犹怜地跪在上官青离的书房外认了错，这事也就算揭过去了。
　　但从那时起，她受了损的身体一直就没好完全过，总要靠补药调理着。
　　
　　而后，这个姚夫人竟成了巴结赵雪儿、上官云、上官燕最勤的人，常写信要家人送来各种山下的新奇小玩意儿，要家里收到了珍贵的药材，也记得送上山一份，给四位主子补身。
　　
　　姚沛菡不再争宠或呷酸吃醋，很多赵雪儿不适合出面的坏人角色，都由她来充当，即使因此被上官青离训斥，也不辩解。像北堂傲初入这个身体醒来听到上官青离的那个刺耳讨嫌的女声，就是她的。
　　
　　也正因为此，赵雪儿对她这个认清自己身份，上道好用的棋子，还是不错的。这些是从上官墨的记忆中知道的。
　　
　　当初北堂傲见她，她的神情和声音确对上官墨厌恶至极，眼中却平静无波，隐隐还有些倦怠讥讽，那讥讽却不是针对他的。当时北堂傲只当是大户人家争宠的戏码，没在意，再回过头细想，她看着上官青离时，也是没有爱意的。
　　
　　若是她没有其他目的，有那样眼神的人，实在没必要做那么些个多余的事情。她父亲又是做药材生意的，耳濡目染之下，想必对药理有所了解。
　　
　　所以，当北堂傲在上官府中查找凶手时，她便一下子跳到了北堂傲的脑海之中，有了怀疑对象，再观察她们之间的神情，便很容易发现端倪了。
　　
　　6年前，上官云成亲起，不单是他屋内没有人怀孕，上官青离的妾侍们也再无孕事传出，那时上官青离才39岁。
　　
　　赵雪儿残忍变态的喜好是，不给上官青离的妾侍们避孕，待她们怀上后再弄掉，她享受于上官青离对她们悲痛于绝的不在乎，很多妾侍只好自己找药物避孕。
　　
　　这喜好不知是不是她确认自己嫡妻地位，而妾侍们只是上官青离的玩物的一种方式，还是重温林馥甄最痛苦时刻的一种方式。
　　
　　上官青离他们或许是对这件事并不在意，或是想着妾侍们学聪明了，自己避了孕，而且上官青离年龄也大了。所以只关注了上官云那屋并没有深究自己这边。
　　
　　总之，这时间上的巧合绝对不正常。
　　
　　那孙雅茹看起来并不像个有心计头脑的人，单是上吊表清白恰被上官云救那场戏，她就设计不出来，那事做不自然恰当是会弄巧成拙的。更别提识破避孕汤药被换，隐秘找男人这类的事了。
　　
　　观那孙雅茹在女宾席上，除了对赵雪儿恭敬忌惮，也对赵雪儿身边的姚沛菡谄媚忌惮，便不难解释了，定是姚沛菡替她策划的一切。
　　
　　想来孙雅茹那样的肤浅的女人，意志薄弱，极易被影响控制。想来她看上官云一房一房的新妾娶回家，对她也不似最初的宠爱，自私虚荣又没什么头脑的她自然被姚沛菡操控利用了。
　　
　　那长孙上官承还有另两个女孩北堂傲都见了，没一个长得像上官云半点的，该是情况和孙雅茹差不多。毕竟若是多年只有她一人育子很容易使人生疑，那姚沛菡在等待着收获报复甜美果实的最佳时刻。想来那上官燕也不会免了，定是遭了毒手。
　　
　　可她为何没对上官墨下手呢？是想等最后上官家避免绝了香火的唯一希望竟是赵雪儿恨之入骨的林馥甄之子，还是同为被害者的怜悯，想着上官墨都不一定活到她报仇揭露真相的那一天呢？如今，上官墨被上官青离送给东方当男宠，更是给她的复仇添了戏剧性的一笔。
　　
　　上官家，天作孽，犹可违；自作孽，不可活。北堂傲如今要做的，便是看准机会，推波助澜，让这报复来的更猛烈些吧。
　　
　　东方不败听了他的推算，招来了暗卫，收集到了上官家四个主子，还有姚沛菡的这七年内所有药方，招来平一指，让他细看。
　　
　　平一指听了北堂傲的推理，对他的大胆细致很是欣赏，以前因知道这是为他翻译了异邦医书的人，平一指也寻到些此类医书，还有一些疑问，寻了机会请教于他，于是一来二去两人就熟悉了起了。
　　
　　他发现北堂傲对医理的了解可以说是一个全新的角度，该是与他精通多邦语言文字，阅读了大量异邦书籍有关。他关于伤口的缝合，缝合伤口的钩形针，空气污物上可能有有害菌末，烈酒、晒太阳光和高温沸煮可减少染病的可能性等等新鲜理论，着实让平一指对异邦医学产生了极大的兴趣，自然也就不会因他是男宠的身份而轻看他。
　　
　　他认真看了众人的药方，细细思量，确定这姚沛菡确是用药理相克，或是直接绝育药方的方式，有耐心地药物阉割了上官家这四个主子多年。两副药方虽较为罕见药理却并不复杂，手上的这些药方上的药物交织使用足以做到，1年内若是及时救冶还有生育子嗣的希望，如今看来，早已超过1年，已经没有任何挽回的余地了。他说完，表达了一下希望再有机会和上官墨讨论一下新寻到的异邦医书的想法便下去了。
　　
　　北堂傲抱回东方入怀，眼中精光一闪，说道：“东方，江湖儿女，没那么多讲究，近期在黑木崖寻个好人把我大嫂许配出去吧。这段时日若是可以，也别让秦浩离开黑木崖。”
　　
　　“嗯。风雷堂中有个刚升上来的香主宋书玉，他的妻子3个月前难产死了，腹中的儿子却活了下来，家中没有妾侍。半年前，童堂主提升他时说过，此人忠厚英勇，人品甚佳，可以把王尔岚许给他续弦。至于秦浩，本就允了他留守黑木崖之职。”东方不败随口应承道。
　　
　　北堂傲低头在他的唇上轻吻一下表达谢意，却看他神情复杂不渝，不由也正经起来，抱着在怀中如哄稚子一般他轻轻摇晃，关切地轻唤他的名字。东方不败眼睛慢慢聚焦于他的桃花眼，面无表情地说道：“你是上官家最后的血脉了呢，有一天，你也会找个女人，生个孩子，继承香火吧。”这眼神似看着他又似透过他看着很久以后的未来。
　　
　　北堂傲看他这样，心疼不已，盯着他的眼睛，轻声说道：“若是我有了孩子，姓天，姓地，姓东方，也万不会继承他上官家的姓。再说，不是你与我的孩子，我要来何用！东方，我们不是说好了吗？今生，你我做伴，我会守着你的，一辈子守着你。”
　　
　　谁和你说好了，还一辈子，无赖！东方不败媚眼横他一眼，默嗔道。心中的苦涩与憋闷却是淡了许多，他眼中的坚定与认真让东方不败动容，但还是觉得上官墨还是年龄小，等他再成熟些，想法就会变的。
　　
　　东方不败观上官墨似乎很厌恶大家族的一套而向往普通家庭的温馨生活，他和权力中心的自己，连正常家庭也算不上吧。且不说他的才华能力也想有个血脉相连的子嗣继承吧。
　　
　　东方不败心中虽还是对他才华能力由来存疑，却就是明明白白地知道，眼前这人，宁可自伤也是断然不会伤害自己一丝一毫的。所以他不说，自己就不问，这就足够了。
　　
　　即使世上的女子，又有几个可以得上官墨这样优秀的人如此真心相待。与他相伴相守一生，夫复何求。想到这些东方不败的心中不禁被柔情蜜意充满情动起来。
　　
　　东方不败就着靠在他怀中的姿势压倒北堂傲，跨坐在他的腰上，学着他的样子深吻他，轻轻磨蹭着他的性感结实的身体，手撕扯着双方的衣衫。
　　
　　东方头一次如此主动，北堂傲着实惊喜地回应着，两人越吻越是动情火热。东方他许是想通过这样的方式，得到心安吧，如此也好，他也不是柳下惠，这次他是不会再停下来了。
　　
　　北堂傲夺回了主导权，猛地翻身，将美人压在软榻上，温柔却热烈地深吻他，双手也在他的身上四处点火，直吻到东方喘息不及，用已经无力的手轻推他，才轻笑着转吻他的耳垂，小巧圆润的耳垂是他的敏感点，使得东方难耐地轻哼一声，不自觉地抓紧了北堂傲的衣衫，双腿夹紧他的腰，身体向他更贴近了些。
　　
　　北堂傲扯开他的腰带，将单薄的夏袍扔到地上，双手似有自我意识一般，贴着东方白皙柔滑的雪肌轻抚揉搓，专挑他的敏感处，使得东方不停轻颤低吟，整个人好像深陷在绵软沉浮的云海之中，强烈的快感如水浪一般一波接一波涌向他的脑海，酥麻的心也被甜蜜幸福浸满似要将他窒息溺毙。
　　
　　直到下面一凉，东方才回过神来，急忙抬头看向对方的眼睛，见他正低头忙活，自己从他桃花眼中看到的只有沉醉深邃欲望而无其他 ，心中还是惴惴，定要确认清楚才好，喘息间抬起他的头问：“你没发现？”
　　
　　北堂傲知其问的为何，看他这样忐忑在意到眼中疑惧占了大半，连他身上好不易升起的温度都下去不少，心疼这样脆弱倔强的他，不忍他陷入那样消极的心绪之中，便淡定平静地逗哄他道：“东方，那夜在温泉边，是满月，很亮。”
　　
　　“嗯？”东方不明所以。
　　
　　“你只穿了一件宽大的外袍，山风很大，你攻击我时的动作也很大。”北堂傲语毕便不再说话，静静等他炸毛。
　　
　　只见东方不败的俊脸由白变红，由红变青，由青变黑，眼看就要恼羞成怒一跃而起。北堂傲轻笑着压上去，安抚逗弄，很快，让他迷失在快乐中。
　　
　　这夜，正是被翻红浪，一浪接一浪，和谐荷斜到天明。                        
作者有话要说：荷斜是从《一周立波秀》中看到滴，蛮有趣的，讲他在一个地方单位门口看到一座雕塑，一大朵荷花上有只小螃蟹，会议室中有幅画挂了一面墙，满是斜着的荷花啊，“粥捞湿，硕这是傻个亿思啊？”“赫谢！”和谐。
喜欢周立波，觉得他是一个有腔调，有思想，有童心，有社会责任感的四有好大叔呐。




☆、千机楼（上）

　　
　　什么是闷骚，用南宫樱璃的话来讲就是：他，绝对不是一个随便的人，但，随便起来绝对不是人。
　　
　　南宫樱璃还说过北堂傲是一头披着狼皮却有颗狐狸心的雪狼王。那他的本质也是头货真价实的狼不是，白色，从美术上讲也是色彩的一种。这点问一连三天躺在床上起不来身的东方教主美人就知道了。
　　
　　“东方，乖，喝口粥吧。我亲自熬了一个时辰，甜糯可口，试试看。”北堂傲手执小勺瓷碗温柔贤惠、贤良淑德地坐在床边殷勤地给教主美人喂食，看没变身的北堂傲多像人。
　　
　　东方不败恨恨地瞪着他，啊呜，一口吞下他喂来的甜粥，狠狠地咀嚼，确是美味香甜。竟然还敢藏一手，更不爽！以前都没熬过！而且，这也不能弥补他变身为兽后连着三天缠着自己不放，每次都直到自己昏过去的事实，他可到现在都浑身麻软无力，只能待在床上。
　　
　　虽然东方不败自己也是欲罢不能，从不知那痛苦屈辱的事，竟可以如此快乐甜蜜，本是打着再痛苦也要满足上官墨的念头，却在上官墨的温柔热情与技巧下完全迷失在快感中忘了初衷。等等，技巧？！东方不败咽下口中的甜粥，一把揪过上官墨的俊脸向两边扯，媚眼一瞪，冷声问道：“和多少人做过？”
　　
　　北堂傲一愣，随即知道美人吃醋了。要说他前世，身为北堂家少主，身边确实不曾缺过下面人送来的各样尤物床伴。北堂烈也认为，除了传宗接代，□之事不过是个乐子，勘破这些个红颜枯骨，做个消遣便罢。
　　
　　所以北堂傲15岁那年，北堂烈便找了一男一女，两个极品，教导了他各项极乐情事，北堂傲心中无人，也就随他，但因不喜外人触碰，学习了解便罢，并不沉迷，只将这当作北堂烈要他学习的课程之一。除了解决需要，北堂傲是从不在外面乱来也没有固定情人，下面人送的礼物，也多是转手送人了。
　　
　　直到如今，能让东方不败享受到乐趣，才觉得以往的学习物有所值，而且和心爱之人亲密，心灵上快乐满足同时也使身体上的快感加倍，这是以前单纯解决生理需要的经历所不能比拟的。冷情如他也真正体会到了别人所说的欲火焚身，欲罢不能。当然，这些是不能给教主美人说的。
　　
　　“天赋异禀，自学成才。你是我上官墨此生碰过唯一之人。”北堂傲被扯变形的俊脸上不显，口中漏风，淡定地回答，继续喂食，任东方不败脑补去，这样最安全有效。
　　
　　如果说上官墨在外面乱来，东方不败是不信的，这人不是那样随便之人。他确是偶尔带上自己给他的人皮面具，知会自己一声便下崖逛逛，暗卫是跟不上他的。
　　
　　他回来还带点冰糖葫芦、李记肉包、老刘家红烧牛肉面、王大娘馄饨、别致的安神小香囊、造型精巧的紫檀木钗之类的给自己。几乎都不值钱，美食还占了多数。这人带回来热乎乎香喷喷的吃食，竟连人家的碗筷笼屉都买回来，说如此才是原汁原味。
　　
　　东方不败虽讥讽他是吃货，但心里却是高兴温暖的，知道他是如同小孩子那般，不以物价而是凭心，把他喜欢的东西送给自己，希望自己能分享他的快乐。
　　
　　东方不败不喜人多，但还是和他一起下崖逛过两次。这人，是真的很享受这些生活中平凡的小乐子，那面瘫的脸上虽看不出，东方不败却能感觉到，这人身上平日面对外人时清冷疏离的气息都柔和很多，桃花眼也亮晶晶的，连带着自己也觉得那些平常事物可爱有趣了不少。
　　
　　所以，东方不败就想到，应该是这人为了和自己欢好，在崖下看书或去南风倌观摩学习的。想到这里，东方不败心里火消了，柔软了，感动了，心疼地揉揉他被捏红的俊脸，快速凑上去在他唇上亲了一口，水汪汪的美眸柔情似水地望着他，等待喂食。
　　
　　北堂傲回望着他，灿若星辰的桃花眼逐渐深邃起来，淡定地将粥放到一边，在美人可爱的歪头疑惑神情下扑了上去，他变身了。
　　
　　当夜，月朗星稀，蝉吟一片。这真正是，风吹荷塘馥妖娆，泉映玄晖影凌乱。
　　
　　教主美人终于忍无可忍，将食髓知味般不知餍足，不定时变身的某面瘫赶出了主卧室，独自泡澡去了。北堂傲随意披了件飘逸的蓝色锦袍立在荷花池边，但见，月光似水，塘笼轻纱，香风送爽，荷舞叶卷，多好的天气，实在太适合夜袭浴室。
　　
　　不想却还没提起脚步便收到了黑曜的信号，知其有事要见自己，便运起真气奔崖下竹林而去。
　　
　　北堂傲和黑曜的联系，还要从4个多月前，杨莲亭上小院找东方不败要他之日算起，那日北堂傲对千机楼便起了心思。
　　
　　黑曜，新一代千机楼楼主。千机楼是江湖中是打探贩卖各类消息的组织，也接些寻人、物的活儿。黑曜本是个如狐狸般的狡猾的妖孽美男，真正是万花丛中过，片叶不沾身。却在5年前遇到了他此生的克星，一个聪慧如他，初来江湖历练钟灵毓秀的17岁美丽少女白梓萱。
　　
　　黑曜被其美貌智慧所吸引，日久生情。自幼随避世隐居的父母族人长大，虽是冰雪聪明，读书万卷颖悟绝伦，但感情上纯白如纸的白梓萱自是比不过经验老道的黑楼主，二人顺理成章成了好事。
　　
　　半年多后，黑曜在和众友人的吃酒笑谈下也惊疑发现自己竟这么长时间都没有换女人，为了向别人更是向自己证明不是对她动了心，半醉的他便和笑闹起哄的众友人去了花楼，还赢了花魁的一夜良宵。
　　
　　翌日凌晨，白梓萱因担心，寻他一夜，终是遇到他的友人，经其提点，在花魁床上堵到他，遂质问他是否她做的一切对他而言没有任何意义，是否对她只是游戏？黑曜低着头沉默却没有否认，她终是转身，心伤离去。但他没想到白梓萱竟决绝坚定地离开他的世界。
　　
　　待回到他们的家中，发现她已经离开，竟让身为千机楼主的他也遍寻不着。她离开后，再没有一个女人能让他动情，他终是明白了自己早已对她动心而非游戏。
　　
　　该如何让她明了，那夜他和花魁终是什么也没有发生，只因他想起了她，不想看到她哭泣伤心的脸。听到她的质问，那时的他确是有些迷茫，加上想到自身的秘密，不知该如何回答她。一直知其不似一般女子，却不想她竟如此本事，让他无从找起，也由此惊醒自己和她如夫妻般相处半年有余却对她知之甚少。
　　
　　一直是她在知冷知暧地照顾自己，对自己的喜好偏爱了若指掌，明明比自己小了近十岁，却一直是她迁就自己。自己喜爱和她在一起的轻松愉悦，欣赏她的聪慧，窃喜她的纯净、自然、一出江湖便被自己遇上。
　　
　　除此之外呢？还了解她什么？唯一知道她家人的信息是，她来自一个大家庭，父亲只有母亲一个妻子，夫妻恩爱和睦，这还是她说她所想要生活时说的。那时自己刚引诱她爱上了自己，抱她在怀耐心地听着，面露惑人的魅笑，大言不惭地说那也真是美好的生活，令人向往。心中却是知晓她和自己不是一个世界的人，但依然不肯放弃她的美好。
　　
　　那时便是动心了吧，否则以前遇到有这种麻烦想法又早已到手的女人他早甩到一边去了。总喜敲敲她光洁的额头叫她小丫头，其实，真正不成熟，逃避的人，是自己。
　　
　　聪慧如她，一直都在试图了解，靠近，剥开自己心上的硬壳，用她的似水柔情温暖滋润那颗早已苍老干涸的心。而自己竟以这种方式确定了自己对她早已情根深种，这算不算报应。
　　
　　一年多后，一则任务引起了黑曜的注意，因为这个毒自己实在太刻骨铭心了，带着一丝希冀，黑曜带上黑色鬼脸面具，以千机楼主的身份见了委托人。
　　
　　此人是一个容貌儒雅俊秀的中年男子，说是他的侄女萱儿2个多月前带着一个失明漂亮三个多月大的男婴回了家，在族内大夫的诊冶下，他们得知，这个男婴的父亲本身带奇毒，这毒是慢性的，需长年累月下了10年以上才能见效果。
　　
　　由目前孩子的状况来看，毒素必已侵入这个生父的血肉骨髓，对生父来说只是极大降低他生育的机会，如若他有万分之一的可能生下子嗣，那毒便会在其后代体内变异，其子必有残疾。族内大夫说自己的能力有限，无法治愈，可以找日月神教的神医平一指试试。
　　
　　他们族中有位长老和日月神教的曲长老有些交情，但那位长老外出云游未归，族里已经发出紧急招回令，相信月内必会有消息。所以，他们目前只能等待。
　　
　　但他想，虽然大夫说毒到孩子身上就变异为全新的毒素，目前的状况已和父亲无关，但知道这生父奇毒的来源解法也许对将来孩子的复明多一线期望，所以他此次便是为了求这毒药的来源与解法。据他侄女萱儿所言，孩子的生父已经死了，身份她也不是十分明了。
　　
　　是吗？我对你来说已经死了吗？有了身孕，孩子有事都不愿回来找我。心如刀割。他心中不知该庆幸还是该难过，从未想过自己能拥有子嗣，如同没有想到自己竟还能对别人动心，也从未打算去解毒，却不想竟害了自己和她的儿子，黑曜心中真正是五味杂陈一片混乱。
　　
　　多年前，那个女人狰狞扭曲的脸，满是恨意讥讽的眼睛，不绝于耳的狂笑怒骂之声，一幕幕往事浮上心头。                        
作者有话要说：有故事的人比较有爱，希望我能将他们的故事讲给大家听。




☆、千机楼（下）

　　
　　谢之桃是黑曜父亲黑灼自小定下的姻亲。谢之桃8岁时，因其母亲妍月身为毒王之女的身份被仇家发现，寻上门来，母亲弟弟被杀，其父谢闵恒也受了重伤，却拼死救出她，临死前拜托挚友即黑曜的爷爷黑泽照顾便离世了，谢之桃只知哭泣，连句完整的话都说不出来。
　　
　　其实妍月本身被本当作千金大小姐养大，并不会毒，但因毒王不查被其最信任的亲传弟子连手害死之时，他一生所学写成的毒经没有被找到，他宠爱非常，唯一的女儿妍月，自然成了众人追查的对象，奶娘用命护了她从密道逃出谷去，路上被走镖的谢闵恒所救。谢闵恒对年轻貌美无依无靠的妍月一见钟情，她便隐姓埋名成了亲，过了几年平淡幸福的日子，生养了一女一子，直到被父亲的仇家找上门。
　　
　　黑灼却对这个粘人爱哭的大家闺秀没什么兴趣，而是爱着自己青梅竹马美貌如仙的师妹尹芷澜。尹芷澜虽因体弱无法习武，却在机关、阵法上天赋极佳，常和黑灼搭档执行任务，两人默契十足，相爱相惜。
　　
　　奈何黑泽是极古板重誓约之人，谢之桃也执意要嫁给黑灼，表明定要完成父亲最后的遗愿。此言一出，黑泽更是强令黑灼就范。
　　
　　最终母亲尹芷澜和那个女人谢之桃同时嫁给了父亲，因谢之桃早和黑曜有婚约，所以她为正妻，尹芷澜为妾。大婚后，二人几乎同时怀孕，谢之桃的儿子黑翼只比黑曜大了3天。
　　
　　尹芷澜原本身体就不好，嫁给黑灼后更是缠绵病榻。黑曜6岁那年，他那柔弱纤细，美貌出尘的生母尹芷澜终不堪病痛折磨撒手人寰，黑灼伤心至极，将人生的全部重心移到了两个儿子的教育和千机楼的发展上。
　　
　　谢之桃待黑曜如己出，黑灼因此对她也好了许多，加上被情爱所伤，终生没再纳妾，仅谢之桃一个妻子，两人也算和睦，十几年来相敬如宾，从外看，这的确是幸福温馨的四口之家。
　　
　　黑曜17岁这年，黑灼已经着手准备将千机楼交给他，黑曜每日在外面忙的昏天黑地之时，却传来了父亲病逝的消息，这突然的打击让黑曜没有防备，待他赶回家，父亲已经封棺准备下葬。若不是父亲的好友百里晟轩前来悼念识出了他身上中了的奇毒，他也会如父亲、母亲一般吧。
　　
　　这奇毒是毒王晚年珍品，仅三个亲传弟子会，但多行不义必自毙，三十多年过去了，当年显赫一时令世人闻名色变的毒王谷终是谷毁人亡，这毒也早已绝迹多年。因毒王的毒经下落不明，怕引来江湖上恶意窥探猜测，二人只有暗中查探，抽丝剥茧，探本溯源，很快，终是查明证实了真相，但是，又有何意义。
　　
　　这毒，要连着下十年以上才见效，自是他6岁起抚养他长大，被他视如亲母尊敬孝顺爱戴，端庄温柔，善良贤惠的嫡母谢之桃自那时起下给他的。
　　
　　只怪母亲抢走了父亲，只怪他继承了尹芷澜的美貌，只怪他的天赋比他那个好色贪杯不求上进的大哥强上太多，只怪父亲为了已故的母亲思念不忘了一生，只怪最后父亲发现自己的身体不好后，将千机楼留给了他这个庶子。
　　
　　最可笑的是，他们到最后都没发现，尹芷澜还拜托她照顾黑曜，黑灼弥留之际，谢之桃告知其真相，黑灼气急吐血而死，死不瞑目。这些都是她被戳穿真面目时，理直气壮狂笑叫骂的词，句句如刀，狠狠砍在黑曜的心头，痛入骨髓。
　　
　　原来，她抚养自己长大，生病时的心急照料，皆是为了使自己活着，活得生不如死，痛不欲生，以偿自己母亲夺去她心爱之人的孽，因为母亲死的实在是太痛快，难以平她心中之忿。
　　
　　至于她的毒术，自是源于毒王的毒经。当年谢之桃出生后，很是可爱聪慧，学习琴棋书画的进度很快，家里又常年只有她一个孩子，自是宠爱非常。
　　
　　但母亲生了弟弟后，父母的重心几乎都移到了这个新生儿的身上，这让8岁的谢之桃嫉恨不已，平日便任性的她更常做些事情来吸引父母注意，在她毁了祖父生前最爱的画作后，父亲竟罚她在祖父灵牌前跪了半个时辰，母亲也不帮她还帮父亲训斥她，她心中暗恨不已。
　　
　　她找机会，寻到被母亲宝贝的藏起来连自己也不准碰的暗格，她曾偶然碰见母亲对着里面的东西哭，但母亲让她忘了此事，对谁也不许讲。暗格中是母亲的一件里衣，上面写满了密密麻麻的文字，这，便是世人趋之若鹜抢夺的毒经。
　　
　　许是遗传，谢之桃在学毒方面天赋极高，已经可以用些简单的草药配出稀奇古怪的奇毒，用在动物身上实验，那些血腥诡异的成果竟引起了一小股恐慌，这让她颇有成就感。
　　
　　殊不知，这是毒王毕生所学的精华，珍贵之处便在于将普通的药物用独门手法处理后达到惊人的效果，返璞归真，许是各类学术极致的本相。而那些奇怪的尸体终是引起了有心人的注意，给谢家招来了灭门惨祸。
　　
　　这堪比戏子的“慈母”啊，可知他察觉真相时有多恨吗？可知自己曾经真心想寻得一位如她般贤惠温婉的女子执手到老？可知那被欺骗的儒慕敬爱之情比得知她给自己下如此狠辣之毒更让自己心伤愤恨百千倍！
　　
　　这残忍的事实让黑曜情何以堪，即使杀了她们母子也没有放下这恨意丝毫，那妇人最后疯狂的笑骂叫嚷声依旧在他午夜恶梦中徘徊，常年回响不绝。
　　
　　黑曜一方面组织一切力量向神医平一指求医，一方面劝萱儿的叔叔将萱儿接出他们隐居之地。再见到白梓萱，相对于自己的无措欣喜，她则是镇定很多，因她全部的心神都放到了儿子身上，这让黑曜更是心痛心酸。
　　
　　儿子长得很像幼时的他，几乎是一个模子刻出来的，仅有那小巧的粉嫩嘴唇长得像她，很可爱。小小的，白白嫩嫩的脸，像个小包子。用手指轻轻戳戳他那挥舞着的藕节般的小手臂，胖胖的小手突然紧紧握住自己手指，那一瞬，心就像被什么驻入，满满的全是柔软，把见他前的紧张无措也挤没了。从这一刻起，他才真正感觉到，他也是一个父亲了，他有了一个白白嫩嫩像小包子一样血脉相连的儿子。
　　
　　黑曜如此更是理解了白梓萱心中这孩子有多重要。毕竟，这个孩子陪伴着白梓萱那独自心伤的岁月，那惶恐、欣喜、焦虑的全孕育过程也均由她一人承担，儿子生下后，面对他的中毒失明，她的心路历程又是怎样的铭心刻骨，这个孩子，在她心中自是不同的，是比黑曜更重要的存在。黑曜自身，也是对这个儿子亏欠太多，如今，只盼望神医平一指能冶好他，哪怕用自己的眼睛去换，他也甘愿。
　　
　　可惜，事与愿违，平一指对此也毫无办法，这孩子失明是天生的眼疾而不是中毒，但他可以解了黑曜父子身上的毒，日后，黑曜便可以再有很多健康的孩子。
　　
　　等解了毒，黑曜打算将千机楼交给副手，跟着执意回谷的白梓萱子离开。其实，白梓萱在得知他体内带毒的事情后，对他的情况有所猜测，黑曜向了她解释一切，她也在这几个月感受到了他对自己与儿子的真情与改变。
　　
　　由其是他忍着自身解毒的剧痛不去休息，而是笨手笨脚却温柔耐心地和自己一起看护照料着高烧的儿子；自己无法看儿子因解毒的剧疼，惨声哭嚎不止到喘息不及，便想放弃，他任自己情绪失控下的埋怨打骂，抱着儿子轻拍柔哄坚持医治；儿子为放出毒血被割破小小的手腕，鲜血涌出，他却是比自己先红了眼眶，轻握儿子小手的大手抑制不住地心疼颤抖却固执地握着不放......
　　
　　血脉相连，这一切让她知道，他，对儿子的爱，一点也不比自己少。白梓萱慢慢被打动，原谅了他，留了下来，二人在黑曜的坚持下，终是喜结连理。
　　
　　婚礼上，黑曜请所有江湖人见证，在他有生之年，他只会娶白梓萱一人，若是有人可以治好他们的儿子黑煜涵，使其重见光明，他黑曜此生便任其差遣为奴为仆，如违此誓，愿被世人唾弃，死于非命，魂飞魄散。
　　
　　此举，在江湖当真也算是标新立异，一时引起了轩然大波，黑曜的誓言被一些江湖男儿讥笑其儿女情长失了英雄气概，众多女子则被其感动，对白梓萱艳羡不已。千机楼的势力，多少人想占为己有，但神医平一指都无法的事，也没什么人敢揭这个榜。
　　
　　北堂傲开始有心关注千机楼而得知此事后，又从平一指那里以闲聊为契机了解那孩子的病情，知其更换眼角膜后，可以重见光明的可能性很大。在一晚，东方闭关练功之时，摆好阵法，运起真气，寻到了百里外的千机楼。
　　
　　北堂傲到达时，黑曜正在书房处理正事，手中的小册却半天没翻动一页。
　　
　　如今萱儿又为自己产下二子黑煜宸，健康可爱，已经五个多月了，比起像自己和萱儿，长得更想过世的父亲，想来将来也会长成英俊潇洒的人物。
　　
　　大儿子越大长得越像他，漂亮非常，虽失明，却很是聪慧，伶俐乖巧，如今只有2岁，自己也是年轻业大，无人敢欺辱于他，但自己与宣儿百年之后，他又将面对怎样的未来。
　　
　　萱儿时常看着儿子们发呆叹气，她心中想的自己知道，怕怠慢忽略了这个失明的大儿子，也怕让老二看护老大一生，过早为他的人生加上了重任，对老二不公平引起他未来的怨恨，也不知未来这兄弟二人能否相亲相爱，和平相处，这又怎么不是自己心中所想，每当想到此，黑曜心中便黯然不已。
　　
　　“做个交易吧。”一个魅惑的声音响起。墨曜震惊抬头，只见一个身穿黑色锦衣身材修长的男子站在离自己不远处，周围的暗卫没有反应，自己也毫无觉察，想触发这房内的机关，却发现自己竟无法动弹，只能瞪视着男子的靠近。
　　
　　走近，在烛光的照耀下，这个男子的容貌渐渐清晰，即使是见多了美人的黑曜，也不由惊艳于男子的邪魅俊美，浑身散发着一股让人臣服的冷冽气势。黑曜心中立即明白，所谓交易，只是对方单方面客套的说辞罢了，这人比自己的实力强太多，自己压根就没有反抗的余地。
　　
　　“我已经检查过你儿子的病情，我可以让你的儿子恢复光明。不用那么急着仇视警惕，我没什么阴谋，没必要，我对你感觉不错，可以先冶好他，咱们再进行交易。”北堂傲收了气势道。
　　
　　黑曜知道若是这个人，是真的有可能办到，但还是要他先将交易说出，毕竟就他个人，如果儿子能恢复光明，即使让他为奴为仆也甘愿，但他还是千机楼主，还是白梓萱的丈夫，黑煜涵、黑煜宸的父亲，宁死也不能做伤害他们，让他们蒙羞之事。
　　
　　北堂傲理解也欣赏他的机警细致，告诉他：“不是一件事，而是好几件事，有些事目前还没法确定。你也先别急着否定确认什么，不用提什么为奴为仆，我不信也不要那个。我们先相处交易，我不是不给你否定权。第一件事，我要你帮我找生子丹。第二件事，我要你帮我调查监视日月神教的杨莲亭。”
　　
　　细细将生子丹和杨莲亭的情况和黑曜交待清楚，两人也就交易等事达成了一系列的口头约定，北堂傲虽量他不敢违反，还是利用催眠给他下了禁止，让他无法向别人出卖自己和他交易之事。
　　
　　1个月内，北堂傲如约替黑煜宣做了手术，使他恢复了光明。黑曜对他几乎感激涕零，全心全意地帮他办好了一些事，两人慢慢由相互提防，到相互欣赏，共饮酒论事，有了些惺惺相惜之感。
　　
　　北堂确不是什么传统意义上正义善良之人，却是一个有原则且足够强大之人，在对北堂傲的人品肯定之后，黑曜将毒王的毒经交给了他，相信如他这样的人，是可以驾驭保护此物。
　　
　　当时，他也想过要毁灭它，但即使他只对医理略通，也知此物的无上价值，自古医毒不分家，这是医毒发展史上的瑰宝，不可知的未来，也许它能给人们带来什么惊喜好处也不定。
　　
　　他终是没有下决心毁了它，只是用了障眼法让百里晟轩认为它被焚毁了，那时的他经历此事，已经成熟，深知人性的莫测与可怕，百里晟轩虽是父亲的挚友且救了他的性命，却难保他自己或因他无意透露引来别人对毒经的窥视，从而为自己和千机楼招来灾祸。
　　
　　北堂傲到了崖下竹林约定的地方，四周已无人息，按约找到了千机楼放置的最高级别的信息传递器，里面一张小纸条上，黑曜用他教的拼音写了这样一句话“生子丹已找到线索，在五毒教五毒教前教主之女蓝凤凰手中，其父死于现任教主阴谋，蓝下落不明，正在追查。杨莲亭接触向天问的人，告知其任我行在西湖底，杨已与沈慕青已踏上归程，一切按计划进行。”
　　
　　几片浓云飘过，遮掩了空中的玉魄，徒留几盏星辰莹烁苍穹，大地突然间陷入了无尽的黑暗之中，四周的竹海“哗啦”“哗啦”响声大作，竹浪翻滚，似伴有几丝雨点滴落。
　　
　　北堂傲桃花眼中晦暗不明，稍运真气，纸条便成了粉末，夜风一吹，飞舞湮没，没了踪迹，起风了啊。
　　                        
作者有话要说：大家愚人节快乐^^




☆、赐婚

　　
　　黑木崖顶小院，浴室内水雾氤氲，烛火摇曳不定，雅致华丽的修饰在烛光水汽下若隐若现。新建的浴池由象牙白、翡翠绿的大理石镶嵌包裹而成，北堂傲设计的了简易的排水系统，引来了附近的温泉水，每日皆可享用，东方不败很喜欢，几乎自建成后每晚睡前皆会泡会儿温泉，肌肤也愈加白皙腻滑宛若细瓷。
　　
　　其实每次事后，教主美人昏睡过去，北堂傲都会抱他到这浴池中轻柔细致地将他全身清理干净。期间，教主美人有时会醒来，看到是他，或是乖巧如猫般窝在他的怀中任他摆弄，或是因忆起什么羞恼起来，拧咬北堂傲，挑起火来就闭眼睡去，想着他隐忍欲火无奈宠溺地继续伺候自己的样子，闭上的媚眼中闪着狡黠的光，嘴角微挑，像足了一只偷腥的小猫。
　　
　　此时，教主美人正眯着眼慵懒随意地全身浸泡在清澈细滑淡黄色的天然泉水中，当时北堂傲为了在温泉中躺靠舒适，专在浴池的一面设计了一个60度的缓坡，美人如今便仰躺其上，不时用手中的绵帕撩拨泉水柔抚轻擦，水顺着他柔若无骨纤细白皙的手指滑落，烛光下，水滴闪着晶莹璀璨的光，宛若一颗颗耀眼的钻石激起一圈圈水晕，四散开来。
　　
　　泉水漫过其胸，粉嫩的两点在水中时隐时现，今日的水温较平日稍有些烫，却更是舒服，蒸得雪肌微粉，美人如瀑的墨发或如丝绸飘舞泉中或如蛇缠绕在他性感诱人的胴体上更显得他肌肤白皙滑腻胜雪，妖娆绮丽。
　　
　　北堂傲进来时，便是看到这样一幅美景，只觉得浑身的血液“轰”的一声，向他的脑部涌去，心脏大声快速地隆隆作响，震的他头有些晕眩发胀，深蓝色的光在他的眼仁一闪而过，桃花眼深邃起来。
　　
　　东方不败感觉是他，连眼也懒得睁，三天来，这人狠不能时刻把自己抱在怀中亲吻抚摸，能独自泡了这么长时间的温泉已经出乎他的意料了。可半晌不见他说话，有些疑惑，刚想睁眼询问，一具滚烫的的身体便强势地贴了上来，一手箍住他的纤腰让两具身体更加密不可分，一手捧住他的后脑掠夺般地深吻上来，炽热而狂烈，似想要将他吞食入腹一般。
　　
　　北堂傲有些急切，力道难免大了些。强烈的快感夹杂着些许麻痛，“嗯~”教主美人有些难耐地呻吟一声，却使得北堂傲的动作更加狂野起来，一时水花四溅，温度骤升，这暧昧的水声让教主美人更加脸红心跳，不禁睁开媚眼想嗔瞪他一眼让他收敛点。
　　
　　刚睁眼便陷入了他深邃入夜空的黑眸中，这平日清冷的眼，此时为他染上了浓烈炽热的□，专注温柔地望着他，眼中真挚的爱意任谁也无法质疑忽略，这眼中的热情也灼伤了东方不败的心，幸福到心都疼了起来。东方不败不想也无法再考虑其他，热切地回应起来。
　　
　　屋外，狂风乱作，电闪雷鸣，如黄豆般大小的雨滴终是噼里啪啦砸了下来，池塘水雾缭绕，荷香弥漫了整个小院。浴室中，风吹熄了大半烛火，光线突然昏暗了下来，仅剩一支最靠近墙角的红烛残存，烛光摇曳，水雾香气飘逸其间，粼粼波光应着四散的浪花，哗啦作响，晃动的身影，粗重的喘息，难耐的呻吟，低泣时而响起，水光潋滟，旖旎无双。
　　
　　翌日上午，北堂傲正抱着东方不败躺在床上，运起真气为教主美人揉捏按摩。清晨醒来时，不可置信地看着东方白皙如玉脂的身体上那些密密麻麻星星点点青紫红痕，竟失控至此。教主美人这次也没有埋怨拧咬他，只是用水汪汪的媚眼哀怨地瞅了他一眼便撇开头去。
　　
　　这样的教主美人让北堂傲更是心疼自责，轻柔抱他入怀，调整姿势让他更舒服地压在自己身上，运功为他舒筋活血，力道一点也不敢大了，深刻反省自己这些日子的行为，暗下决心悔改。
　　
　　教主美人眯着眼轻挑眉，舒服地窝在他怀里，享受着他的伺候，全身暖洋洋轻盈舒坦，虽不知他练功套路为何，但确是实用非常。媚眼悄悄启缝，看他满眼心疼自责暗下决心的样子，狡黠的光一闪而过。哼！再让这头狼继续禽兽下去还得了！
　　
　　“启禀教主，童长老、王堂主、宋香主求见。”
　　
　　东方不败和北堂傲对视一眼，双方眼中是一样的玩味，戏要开演了。北堂傲抱着东方不败起身，将他拦腰横抱到客厅主位轻轻放下，帮他理好衣服在唇上偷了个香，引来他嗔怒一瞥，轻笑一声将他额前滑落的发别到耳后，起身站在他的身后当背景。
　　
　　“进来。”东方不败平声道。三人进门，恭敬参拜起身。
　　
　　“本座今天叫你们来，是为了王尔岚与宋香主的婚事。”东方不败此话一出，立即引起王诚的惊诧色变。
　　
　　“属下代小女谢谢教主的错爱，但小女无法生育，加上因妒下毒谋害庶子，妇德有失，被上官家休弃回家已是厚待，本应让她余生长伴青灯，以赎她欠下的罪孽，还请教主收回成命。”王诚深深一拜。
　　
　　北堂傲知道为何上官青离和王诚可以结成联盟了，物以类聚，此二人为了权势，皆是一样的狠辣绝情。
　　
　　东方不败还未开口，童百熊按捺不住心中的愤怒不耻，破口大骂道：“放你娘的狗臭P！王诚，岚儿是什么样的人，别人不清楚，你这亲爹还不清楚？她在上官家做牛做马这么多年，临了，他们一个大子儿不给还泼她一身污秽把人一脚踹出来，你这当爹的不为她出头就算了，你还想让她出家当姑子去，你还是人吗？她从小也是我老熊看着长大的，这么好的孩子，你不要就给我，我老熊一样风风光光把她嫁出去！”
　　
　　童百熊的妻子陈颖珊与王诚的妻子朱晓晨是同乡好友，最初两家关系很近，童家就仨小子没有女儿，王尔岚又自小漂亮懂事，甜美可爱，清脆宛若莺啼的童音，一口一个童伯伯、陈姨的叫着，童百熊夫妻二人都很喜欢这个聪慧礼貌的孩子，还曾起过结娃娃亲的想法。
　　
　　但是，后来，童百熊和王诚都身居神教高位，王诚变了很多，童百熊对他的言行极为厌恶，两家便疏远了。所以，东方不败传令给他时，他是很乐意为这个可怜的孩子做点事的。
　　
　　“但是，墨儿在上官家受其恩惠良多，他求本座，本座也认为合适，宋香主家已经有子嗣却无女主顾家，王尔岚管家理财是把好手。此事就这么定了。”东方不败忽略他们争论的焦点，不容质疑地沉声说道。
　　
　　一声“墨儿”，东方和北堂傲心里都抽搐一下，算了，抽啊抽啊就习惯了。死小孩，长得那么快，初见时还和他一样高，如今比他高了近一头。不爽！以后不给他喝奶了！把功德无量它们全宰了吃肉！东方不败面上不显，睨视众人，心中恨恨地想着。
　　
　　“遵命，属下这便回家准备，选一个黄道吉日把岚儿嫁过去。”王诚脸上笑容不变，似乎童百熊骂的并不是他，恭敬低头答道。
　　
　　“不用，今日便是个好日子，就今天办了吧。宋香主，没意见吧？”东方不败嗫口香茶随口问道，怎么可能让你们这些老狐狸有时间反击，若你弄死王尔岚说她是贞烈不嫁二夫自尽，我找谁要人去。
　　
　　“属下没有意见，谢教主厚爱。”宋书玉恭敬答道。
　　
　　北堂傲观其，高大魁梧，模样端正，确是个沉稳可靠之人，他是真的没有意见，或是说不在意，无悲无喜，这人身上有种教中人少有的，淡淡的温润书卷气，却不古板迂腐，只是，性子太淡，不是个容易动心之人，那更不是伤王尔岚入骨的喜新厌旧花心成性之人，而王尔岚也确是个值得男人疼爱一生，执手白头的好女人。
　　
　　虽说二人的结合有了上位者的计谋在里面，但若是王尔岚和他能走入对方心中，也应当是门好姻缘吧。如此，王尔岚和宋书玉在这天缘定今生。
　　
　　他们离开后，须臾，东方不败收到了探子送来的密报，杨莲亭快到黑木崖了，他在江南新纳的小妾沈慕青有了1个多月的身孕。本以为自己就算不再爱他，看到这消息，也会心酸一下，但自己是真的什么感觉也没有，如果这消息的主角换成上官墨呢？心一下子揪疼起来，十指刺得掌心生疼。
　　
　　北堂傲掰开他的手，看了报道，心中一黯，还对他有情吗？东方不败回过神来，看他这样，怕他误会，二人生隙，忙试图解释道：“不是的，我是想到你，如果是你......”只是想到就让东方说不出口，撕心裂肺疼入髓，紧抿双唇，眼中慌乱一片。
　　
　　北堂傲将他拥入怀中，轻吻他的眼、鼻、唇。不带任何□地舔吻他的唇，温柔细致。一手环着他的纤腰，一手抚揉他的背。
　　
　　东方不败安定下来，紧紧地回拥他，启唇。北堂傲得到示意，加深了这个吻，直吻到二人都气喘不已才停下，轻抚他的脸颊，那白皙的脸透出了粉晕，媚眼如丝，煞是魅惑。打住，才下的决心，想想美人早上的惨样，不能再继续。
　　
　　心中无奈，叹息一声，将人抱坐在自己腿上，想了想，对他说：“东方，我和你说件事，那个沈慕青是我的人。”东方不败本还对他心疼自己而欣喜，想着要不留下那几只奶羊不计较了，猛然听他这样说，心中一凌，随即想到他应该不是自己想的那个意思，思索一番，叹息一声说道：“给他个痛快吧。”
　　
　　北堂傲一听他这样说，欣喜不已，一方面是东方已经放下杨莲亭，更重要的是东方确是相信了自己对他的情意。开心地吻吻教主美人的唇角，嗜血的光闪过眼角，看向他时已是柔情似水，对他说：“放心吧，我不会玩死他的。”我会玩得他生不如死，当然后一句话没说出来。不喜东方为别人的事心绪低落，北堂傲横抱起教主美人泡温泉按摩去，肉不能吃，汤还是要喝的，美人也喜欢快乐不是。
　　                        
作者有话要说：这几章布局，希望我能把心中所想，写出彩来。摩西摩西巴塞油啊~




☆、金秋盛宴

　　沈慕青是朱雀堂一个账房的女儿，母亲生她难产而死后父亲也没有再娶，一人带大了她，不愿女儿留在这充满是非的江湖，临终前把她嫁给了一个远亲，杭州商贾之子，虽非大富之家也算是家道殷实。
　　
　　温婉贤惠的沈慕青与温文儒雅的丈夫赵宏琦少年夫妻，恩爱有佳，已育有一个5岁的儿子赵旭尧，如今又有了2个多月的身孕，全家欣喜不已，日子过的有滋有味。
　　
　　赶集日，夫妻二人牵着儿子去集市游玩，却碰到了在杭州巡查商铺的杨莲亭，沈慕青被杨莲亭当街劫走，丈夫为了救她被杨莲亭身边的手下重伤致死，沈慕青挣扎万分想和杨莲亭拼命，却因儿子被他抓为人质只得就范。
　　
　　沈慕青被单独关入一间奢华精美的房间，和儿子的分离让她心急如焚，丈夫的惨死让她肝肠寸断，但为了儿子和腹中的骨肉，只得强撑着精神不让自己昏过去。
　　
　　晚上，丰盛的佳肴摆满了雕花的红木圆桌，杨莲亭一身华服，配他的皮相倒也有了几分器宇轩昂的味道，沈慕青哪里还看到这些，她只想带着儿子离开，杨莲亭却不管她的质问硬拉着她坐下。
　　
　　经他的几番说辞，沈慕青才明白他是日月神教的人，是自己幼年时无意救下的那个粗役，他从那时起便对自己动了心思，原来，这噩梦的罪魁祸首竟是自己！
　　
　　在这一切的刺激下，沈慕青也失了冷静，又哭又笑，凄厉的声音让本来满脸笑意的杨莲亭浑身发冷，沈慕青突然一巴掌甩到他脸上，撕打嚎骂着早知有今天当初就不会救他任他去死，恨不得吃他的肉喝他的血，全天下都知道他是靠卖身上位的男宠，被世人所不耻。
　　
　　这让本来想先和她培养培养感情的杨莲亭恼羞成怒，一把抱起她冲进卧房，将她扔到床上，不顾她的挣扎撕咬强要了她，正得意着她不再反抗，似从了他，渐渐感觉不对，低头一瞅却大惊失色，只见她□鲜血不停地涌出，她已经失去了意识，脸色惨白的吓人，忙从她身上趴起，披上衣袍冲出门找大夫。
　　
　　沈慕青睁着空洞的双眼，木然地躺在那张华丽的大床上，摸摸依旧揪心疼的小腹，那里，她和相公的孩儿已经没有了，但是，她还要为了儿子活下去，继续用这被畜牲玷污了的身体伺候那败类。
　　
　　早上她刚醒时，杨莲亭来看过她一次，用儿子的性命威胁她听话，却不让她见儿子。沈慕青只觉得滔天的恨意在胸腔翻滚，让她喷出一口鲜血，前方是无尽的黑暗与屈辱，她看不到一丝的希望，宛若深陷一场再也醒不过来的噩梦。
　　
　　“我能帮你。”一个低沉磁性的男声响起。沈慕青猛然回头，只见一个身材修长，邪魅冷俊的公子立在不远处，她没有惊叫，还有什么更坏的吗？如今的她除了儿子，已经没什么可在乎的了。
　　
　　北堂傲觉得，沈慕青在杨莲亭心中是特别的，但目前也不是非她不可，从他现今正和两个下面送给他的西域舞姬共赴云雨便知。但这人却是现今唯一能触动杨莲亭心灵的人，被逼入绝境的人也是最好的利用的棋子，所以，一接到黑曜的消息他便赶来了，东方以为他是下崖逛逛，一天之内他还要马上赶回去。
　　
　　北堂傲将自己的要求和她说明。这女子已经完成了她自己的蜕变，只要能报仇，能带儿子离开，她什么都愿意做。至于学习蛊惑男子的方法来诱惑杨莲亭，那算什么，一次和十次百次又有什么区别，只是怕儿子将来会为她的不堪所不耻，但是，她也别无选择。
　　
　　求面前的北堂傲救他们走的想法只是一闪而过便灭，外人凭什么帮他们这无依无靠的母子，若不是她有用，这样一看就是上位者的人，才不会来见她这样的小人物。再说，自己也不甘心！恨不将得杨莲亭那畜牲抽筋拔骨，啖其肉，吸其血，吮其髓，不亲手报夺去自己清白、谋害相公和未谋面的孩儿性命之仇，让她如何放下这心中的屈辱与忿恨！
　　
　　“这两天会有人联络，教导你，信物你拿好。待时机合适，我会让人带你儿子先离开这里，装成他借机偷跑的样子，我会派人送他去一个安全的地方教养，当然，这不是把他当作为人质，我不会为难一个孩子，你可以放心。”北堂傲说完便当着她的面瞬间移出房消失不见。
　　
　　沈慕青只见到一抹蓝色，都没看清身影，知道这人的本事确是强大，必可保儿子安全，只要儿子安全，她怎样都无所谓，如此，更是死心塌地地为他做事。北堂家的人都知道，驾驭棋子，攻心为上。
　　
　　这晚，夜空万里无云，一弯新月高悬，星光璀璨，幽深的天幕如同镶嵌了无数瑰丽异彩的宝石，银河似一条无数碎钻点缀的轻纱飘逸其间，绮丽似梦。小院花园中，花团锦簇，万紫千红，争奇斗艳，浓郁醉人的香气弥漫花间小道。夜风轻柔地拂过，花枝摇曳，枝头飘落的花瓣儿漫天飞舞，淡淡的香气缭绕整个小院。
　　
　　北堂傲抱着东方不败躺在在星空下的摇椅上，运起真气为教主美人按摩腰部，将自己和黑曜、沈慕青的事情大概交待了一下，当然生子丹和蓝凤凰的事没说，那事还没谱呐。抽手将怀中的毒经拿出来，交给美人过目。东方不败没想到他把世人趋之如骛抢破头争夺的毒界圣宝，就这样给了他，不免有些吃惊，低头随意翻看着似是随口问他：“你就不怕我拿这东西害人？你该知道，我可不是什么好人。”“你不会，因为我在你身边。”北堂傲抱着他摇晃着理所当然地轻声答道。
　　
　　这句话让东方不败心中一暖，他能不能理解为，这人，会一直这样陪在自己身边，一生一世一直陪着。东方不败翻身整个人全压到北堂傲的身上，邪魅地笑着，媚眼如丝，一手挑起他的下巴，霸道地说道：“哼！你人都是本座的,你拥有的一切自然也全是本座的！若是有一天，你背叛本座，即使天涯海角，本座也一定杀了你!”眼中却是不容忽视的认真与决绝。
　　
　　北堂傲最喜欢他这睨视天下唯我独尊的模样，揽过他的后脑压向自己便深吻了上去，辗转，吮吸，稍离开又马上吻上去，细致迷恋地深吻着，甜蜜酥麻的快感让人体温上升，美人的轻吟回应让人欲罢不能，一手去解他的腰带，一个巧劲翻身，教主美人便被他压在了身下。
　　
　　教主美人被他深吻得气喘不及，银丝顺着白皙的脖颈滑落，两人的身体紧贴在一起，美人的衣袍散开滑到手肘，双腿被他打开扛在肩上抱住，身后毛茸茸软绵绵的抱枕让他无法后退，用无力的双手去推他，他终是意犹未尽地放开了他的唇，舔吻着滑下的银丝，顺着颈侧吸吮而下，来到胸前两点粉嫩，一口含下，东方不败嘤咛一声猛地抓紧他柔顺的墨发挺直身体向他送去。北堂傲一手爱抚他滑腻的腰背，一手向他的亵裤探去。发现他的意图，东方不败喘息着推拒道：“回房去，别在这儿。”“乖，这附近没人。”北堂傲轻抚他布满红晕，香艳诱人的脸轻声道。见他还想拒绝，直接俯身深吻上去，动作也不再停歇。不一会儿，教主美人便陷在快感中，忘记了初衷。那毒界瑰宝也早就掉到地上，被二人遗忘了。
　　
　　是夜，星空下，花丛深处，时不时传来一两声让人脸红心跳的低吟呢喃，让这如仙境般的美景更添了一份诱惑与暧昧，经久不息。
　　
　　中秋佳节，日月神教今年大摆宴席，庆贺这半年来，教内产业的大好发展，从堂主到下人，每个人这半年领的分红比去年2年加起来的都多，众人都是眉开眼笑，神教上下气氛一片喜乐祥和。
　　
　　教主和新宠上官墨坐在高位，两人皆是面如冠玉、俊美无俦之人，一人霸气妖魅，一个冷俊邪魅，皆身着一身华丽的锦衣，一红一蓝，像是一幅唯美的画卷，却是无人敢窥视。
　　
　　看到新宠就不由地让人想到旧爱，那杨莲亭大总管如今虽没有原来得宠，教主也没有收了他的权，还赐下不少金银珍宝，却不再召见他去小院伺候，让人看不明白是宠还是不宠。这杨总管也是个明白人，想是觉得新人正得宠也不去打扰，原来飞扬跋扈的行为也收敛了不少，独宠新纳的怀有身孕的小妾沈慕青，为她散了原来的娈宠舞姬。
　　
　　今日本只允带正妻嫡子女参加的盛宴，杨莲亭还是带她来了，对她温柔殷切地照顾着，妾，与玩物等同，但现今看来，这一胎无论是男是女，这个女人也会被扶正了，作妾只是杨莲亭顾着教主的面子，毕竟他的一切都是教主赐予的不是。
　　
　　最不爽的该是上官家，女儿和前任儿媳几乎同时出嫁，现今，你看那王尔岚在宋香主一脸温和的搀扶下幸福地挺着四个月身孕的肚子，他女儿上官燕不仅自己没为夫家怀上子嗣，还弄死了秦浩怀了1个多月身孕的妾侍柳若汐，妾侍偷怀子嗣是她的不对，但你不能令人活活把她打死啊。
　　
　　再说，弄掉孩子的手段多了，去除不懂事妾侍的方法也多了，像上官燕这样惹一身骚的当家主母还真不多见。怀得上，不一定生得出，生得出，不一定养得大，养得大，不一定成人样。大户人家高明主母应熟知的浅显道理，只是手段各有高低罢了。上官燕这样的，只能怪她的父母，尤其是母亲对她管家理事的教育严重缺失。
　　
　　秦浩不是上官青离，虽对柳若汐没有爱意，但与她自少年始多年相伴，他对那个纤细柔美的女子还是有几分喜欢和感情的，更不说她腹中还怀着自己的第一个骨肉。这事让秦浩对上官燕很是恼怒，还是岳父岳母来劝解才在面上和好，心中却是对这个貌美心狠的女人厌恶上了，但如今上官家势头还盛，他也只好忍耐，伺机而动。
　　
　　为何那王尔岚嫁给上官云6年多都没怀上，刚嫁给宋书玉就怀上了，再观上官云的那三个孩子，没半点和他相仿之处，各人心中都有了自己的计较与猜测，有不可置信的，有幸灾乐祸的，有冷眼旁观的，有想许是巧合或另有内情的，真是想什么的都有。
　　
　　上官青离和上官云强撑着笑脸和别人应酬，面对别人私下扫过来的各色目光，如坐针垫，口中的美酒也苦涩辣喉，那丰盛的菜肴食如嚼蜡，只盼望这酒宴早些结束好回家去。
　　
　　上官青离观着眼前的这一切，有种很不好的预感，脑子不停转着，这些年他不曾上心观注的后院发生的一幕幕快速在脑海中回旋，突然内心有了一个很不好的猜测，一想到这个可能性若是真相，差点失手捏碎了手中的酒樽，如临深渊，脸也苍白了起来，背上的冷汗湿了衣衫。
　　
　　上官云总是忍不住用嗜血怨毒的眼睛去看王尔岚，只见她比以前更美了，人也丰盈了不少，以前的她素雅如兰，如今的她添了一笔母性的成熟风韵，像一朵即将盛开的牡丹。那宋书玉正淡笑着给她夹了一块糖醋排骨说了些什么，她优雅地轻咬一口，咀嚼，咽下，回给他一个甜甜的微笑，美眸弯弯的亮晶晶的，好像整个人都明媚柔和了起来。多久了，多久没见她这样笑过了？甚至成亲的6年，除了开始2年，后面多少年没有好好看过她一眼了？连休书也是扔到她面前便赶回茹儿的房间看儿子了。这该死的，不守妇道的女人，等我大事成了，定让你们这对狗男女生不如死。恨恨地将杯中酒一饮而尽，却是苦到了心里。
　　
　　赵雪儿和上官燕就简单多了，赵雪儿一脸厌恶地盯着王尔岚，就知道当初该把她打死，让她到这里给我丢人现眼，但相公非为了和王诚的合作只让把她休弃回家，便宜了这个淫妇，回去定要想办法除掉她，一个小小的香主，看他能怎么样！
　　
　　上官燕嫉恨地瞪了这个她一直瞧不起，欺辱了多年的嫂嫂，最恨的就是她脸上的笑容。这不要脸的女人，无论自己和哥哥的众妾用什么难听的话讥讽她，她依旧背挺得笔直，脸上挂着云淡风轻的微笑，反而让自己觉得像个小丑，而她才是真正高贵的大家闺秀。最后，她自幼一起长大陪嫁来的贴身侍女语蓉被用刑，她终是弯下了她高贵的腰，跪趴在众在的脚下，任人谩骂甚至推搡拧拽，可笑的是，那侍女却背叛了她，指认是她要毒害承儿，她眼中终是空洞了起来，就像傻了一样，连哥哥给她休书赶她回家也没什么大反应。
　　
　　但这嫉恨也只是嫉恨，那毕竟是别人的事，她心中最是苦涩心酸的是，相公对自己那相敬如冰的态度，只不过打死一个妾，母亲做了多少更过分的事父亲也从未怪过她，一个玩物罢了，偷倒了汤药还死不承认，单是怀了相公的孩子，打死了都便宜那贱人了！父亲竟然送了相公三个美貌的新妾说是替她赔罪，她不要赔罪，若是可以，她想把相公的妾侍们都虐杀个干净！这样，相公那灿若星辰的黑眸中是不是会有她，只有她。
　　
　　北堂傲和东方不败居于高座看戏，自是把各人的神情瞧了个仔细。观上官青离的表现，今夜，该是那姚沛菡收获甜美果实之夜，怕也是她香消玉殒之时。
　　
　　不能抱教主美人在怀里喂食有点不习惯，北堂傲坐在东方旁边给他选些他喜欢的菜色，一手在桌下揉捏把玩着美人柔若无骨白皙滑嫩的手，看美人吃到喜欢的食物像小猫一样眯眯媚眼示意自己再喂点，粉嫩莹润的唇一张一合，还真想抱回怀中吻上去啊。教主美人量北堂傲不敢当众做什么，还偶尔在他喂食时伸出粉嫩的小香舌舔舔自己那性感的红唇，媚眼如丝地扫他一眼，看他喂食的手紧绷，双眸深邃无奈宠溺的模样再若无其事心情大好地撇开头，示意他继续喂食。
　　
　　教主美人，群众演员是不会跟着你们回家的，您没看到北堂少爷刚刚看到您那张狂的小表情后露出了一瞬标准的狐狸魅笑吗？这世上有个词叫秋后算账，出来混的，迟早要还的。所以说，人啊，啥时候也要记得为自己留条后路。真的是至理名言。                        
作者有话要说：人品爆发，昨晚写到半夜2点，今天要出去大吃一顿！哇哈哈~减肥神马滴等夏天来了再说吧




☆、姚沛菡之死

　　
　　中秋之夜，正是花好月圆，人圆两团圆之际。上官府上却是一片肃静暗淡，已过了丑时（凌晨1时至3时为丑时），赵雪儿如行尸走肉一般飘荡在上官府中，上官青离早已暗令府上宵禁，原本热闹的上官府如同突然间空了一样，没有一个下人妾侍敢触主子霉头，都很自觉地缩在自己的小屋，所以她这副苍白狰狞又哭又笑的模样才没有吓到人。今晚发生的一切对从小一直顺风顺水的赵雪儿而言，就是一场荒诞的噩梦。
　　
　　恍惚间，她似乎撞到了什么，收敛心智，发现自己竟然走到了林馥甄的小院，现今正站在她的卧室里，银色似水般柔和的月光透过雕花木窗洒满了整个房间，这里的一切摆设如旧，还定期有人打扫，这都是上官青离吩咐的，但他却自林馥甄去世后再没来过这里。不对，来过一次，送上官墨做男宠前还来过一次。呵呵，相公，你说她知道你把她宝贝儿子送到别人床上作娈宠，会怎么样呢？嗯？相公？她会不会如同今晚，燕儿和云儿憎恨仇视瞪着我那样的眼神，盯着你呢？郎心如铁的你呢？会不会用今晚你如狼般恨不得我死掉的冰冷厌恶的眼神，回视你的香香呢？
　　
　　当晚，中秋喜宴散会时，上官青离借口思念女儿，暗示秦浩其实是要带她回家对她进行一些训诫，要带上官燕回府。秦浩巴不得她回娘家最好别回来，自是当场同意，说了几句客套话，还让上官燕可以在家多住几天以慰父母，便毫不留恋转身便走。上官燕心中苦闷酸涩，两家就在隔壁，日常都会往来，何谈慰藉父母思念之情，相公就这么不想见到她。赵雪儿也对上官青离的安排疑惑，现在她只望女儿早日怀上子嗣，所以巴不得女儿天天和女婿在一起，对当家主母而言，能早日生下嫡长子才是正事，可她刚开口，上官青离便满脸不耐低喝一声让她闭嘴，也不顾她委屈地使小性子的模样，转身带着众人还家。
　　
　　上官青离一到家便宣布宵禁，带着赵雪儿和一双儿女来到了他的书房暗房之中，里面，已有一个他路上命亲信蒙上脸劫回来的，崖下有几分名气的大夫。那大夫被布蒙着脸，吓得瑟瑟发抖，缩成一团跪在地上，大气也不敢喘。赵雪儿等人见状虽是疑惑，却也不敢轻意出声。上官青离闭着眼，双手握拳，紧的发白，喘息了几次，睁开眼，平声对那人道：“只要你好好为这几人诊脉，告知以实情，我是不会难为你的，今天的事你就当做场梦没发生过，还会送你一个大红包。”那大夫一听，知道自己性命有保障，松了口气，哪儿还敢奢望什么红包，连连点头称是。
　　
　　头上的布也没有解下，上官家四个主子让他挨个诊脉。大夫细细思量，又请他们再让他把一次脉，终是恭敬地说道：“大人，这几人的脉象初探确是平常，仅有些虚躁之象，似是大补过盛之人常见脉象，但这四人体质相差极大却有着完全相同的虚躁之象便有些不对了，细探之下，小人发现，这虚躁之象便是为了掩盖他们已经被人下了绝育之毒的事实。”
　　
　　赵雪儿和上官燕刚想尖叫却被上官青离点了穴道，他握紧拳头用尽量保持平稳却还是有点颤抖的声音问道：“可还有救？”
　　
　　“若是7年前及时救治还有生育子嗣的可能，如今，早已是神仙也难救了。”大夫认真地回答道。
　　
　　上官青离一出手就拧断了大夫的脖子，他从一开始就压根没准备放过他，不解下他的头套只是给他希望，让他好好诊脉罢了。上官云还是有些蒙，他刚才听到什么7年前，定是弄错了，他有承儿，还有两个女儿，怎么会？可是看父亲的脸，此事确已是有所猜忌，如今只是证实罢了，再想今晚看到的，岚儿的孕事，难道......赵雪儿和上官燕如遭晴天霹雳，即使被解了穴依然张着大嘴呆立原地没有反应。
　　
　　姚沛菡从今日听参加宴会的人说前少夫人怀孕了，以及上官青离暗中下令宵禁的事件已经察出了端倪。终于到这一天了，她也有些奇怪自己竟如此平静，还有几分欣喜和轻松。
　　
　　她洗漱完毕，拿出早就准备好的大红色嫁衣穿戴妥当，给自己画了一个美美的新娘妆，24岁的她看起来很是美艳动人。妾是不能穿大红成亲的，自己当初就是身着桃红被从后门直接抬进了卧房，更别提拜堂了。娘说一个女人成亲那天最幸福最美，唯一能弥补自己也只有这身大红绣着双凤繁花的喜衣了。
　　
　　唉，早知道将上次逛街看中的五彩琉璃镶金步摇直接带回来就好了，为了修改一个小地方交了定金说好下月去取，但自己却是没有下月了呐，对镜摸摸自己依旧美貌年轻的脸庞淡淡一笑，多久没好好打扮了，没人欣赏打扮又有何用，为何觉得24岁的自己心已经如此苍老，但总算，一切要结束了。
　　
　　拿出珍藏的小虎头鞋，轻轻摩挲，布面已因时久且常被摩挲而有些退色起毛。孩儿，娘已经为你和娘自己报了血仇了，只是苦了你外公，将家业移到外地隐姓埋名过活。娘好悔啊，当初识人不明，陷入这炼狱之中，但娘也不悔，娘没像其他女人一样，任这一家子畜生欺辱余生，仰人鼻息，苟且偷生，娘也要亲手送他们下地狱！娘很快就会去和你相见了。听到脚步声，开门声，以及丫鬟刚出一声便没了声息，姚沛菡笑着将小虎头鞋宝贝地放入袖中，吞下了手中的药丸，转过身，亭亭而立，脸带微笑地随这些面露诧异的人而去，高贵从容如同要去参加晚宴的贵妇。
　　
　　在书房的暗室中，姚沛菡很大方干脆地将一切如倒豆子一般交待了个清楚。绝育药是她下的，她下了8年有余，即使昨天这四位主子的滋补炖品中还有，上官燕就住在隔壁真是方便她了，她不是不知仅1年便可生效，但她就是享受看他们挺着洋洋得意高高在上的脸吞下她准备的绝育药的过程。
　　
　　上官云的那三个孩子都不是他的，男人是她从人高马大的低等下人里找的，喂了烈性春药，让他们事后只当作了场春梦记不清事儿，这事自然不可能都一次就成，但每次下人都会换人，上官云那几个妾可是满意的紧，若不是好的机会可遇不可求，说不定上官云现在不只有三个儿女。
　　
　　上官燕嫁过去后，她时常也会去送补品听她的闺怨，她让上官燕恩威并施赏下去她带过去的特产小食中，就有化解避孕汤药的成分，果不其然，柳若汐怀孕了，另一个说不定现在就已经怀上了。
　　
　　上官燕如同疯了一般，用力挣脱上官云的拦阻，想冲过去掐死她，还没碰到她，姚沛菡突然“噗”一声喷出一大口鲜血，喷了上官燕满头满身，惊得这本是怒火冲天的四人迅速散开，离她远远的。
　　
　　姚沛菡踉跄几步终是站立不稳跌倒在地，时不时吐出一口鲜血，依然强撑着头，满是恨意讥讽地看着这些个衣着光鲜，人面兽心的畜生讥讽地笑道：“要恨就恨你娘，是她，杀死我腹中的孩儿，让我终生不育。也恨你爹，我便罢了，是我自己眼瞎爱上他这个薄情寡义之人，但是他却将我和他的孩儿视如草芥，虎毒不食子，这徒有其表之人，竟是连畜生都不如的东西，呵呵，还亲手把上官家仅剩的血脉送到别人床上做男宠，这就是报应啊~报应......”姚沛菡脸带讥笑合上眼，终是气绝身亡。
　　
　　后来呢？赵雪儿只记得乖巧可爱的女儿狰狞着脸对她这母亲又推又打，恶言污语不绝于耳，她孝顺的儿子，她一生最大的骄傲，冷漠厌恶仇视地看着女儿撒泼发疯撕打她，没有任何出手相助地意思，她也就木然地站在那里任打任骂，心中的痛苦却比身体上的疼痛千万倍。
　　
　　最后，是相公拉开了女儿，点了女儿的睡穴，他无言地抱起女儿带着儿子离去的时候，瞥了爬在地上，怀着最后一点希冀仰望着他的自己一眼，却是那一眼，如同人被逼到悬崖边沿后的轻轻一推，终是将她送入地狱。她从16岁初见便深爱至今的丈夫，看她时冷漠平静的眼终于有了波动，却是浓烈的厌恶与仇恨，似乎她是这世上最恶心肮脏最不应存在的东西，是一切罪恶灾祸的根源，恨不得她死掉才干净。
　　
　　林馥甄，是你吧，今晚的噩梦，是你给我的报复。是你要我体会你曾经的肝肠寸断、痛不欲生，是你要我体会失去亲生骨肉撕心裂肺的疼痛，但却要我比失去更凄惨，他们恨我，他们真得恨我，恨不得我死掉。至于相公，单单只有他，林馥甄你没有报复我的权利，他一直都是你的，从来不是我的，即使你后来不要他了，他也一直是你的。
　　
　　但是，她有什么错？如果不是相公一房一房妻妾娶进门，从来不曾用正眼看过她一眼，无论她做什么，他也不曾放到心上，她又如何会做到今天这个地步？她没错！孩子，他们是她生养的，血脉相连，只要她好好弥补，总会原谅她的。
　　
　　儿子，他上个月来找自己，说他要做件大事，要父亲生前所有能用部下的信息，她给他了，但手中还有父亲临终前交给她的，父亲精心经营多年的隐秘力量，父亲说是让她保命用的，到她死前才能交给云儿，但，她现在不已经是生不如死了吗？只要能帮到他，他一定会原谅自己的。承儿虽不是他亲生，但他当作亲子抚养，杀了他的母亲，不让他知晓事实，将来也会和亲生一样。
　　
　　女儿，无法生育，大户人家的主母没有子嗣怎么自处，虽说强大的娘家做后盾，秦浩不敢休了她，但从王尔岚可以看出，这必非长久之计，让相公找人给秦浩求个差事，6、7个月不返教便行，孩子的事情就能解决，她要帮她可怜的女儿，不能让她像自己一样得不到丈夫的疼爱，首先就先要帮她拥有嫡长子，一切都会好起来的。
　　
　　到时候，儿子，女儿一定会原谅她的，她们又会是黑木崖上人人称羡的一家人。林馥甄，你看着，我还会是幸福的赵雪儿！想到这里赵雪儿胡摸一把脸上的涕泪，冲出小院奔上官青离卧房而去。
　　
　　上官青离正和上官云商量后续事情最妥当的处理方法，上官燕昏睡在小榻上。其实，是上官青离说着，上官云木然地听着。上官青离终是叹息一声，拍拍上官云的肩膀，看他回神说：“你那几个妾和孩子先不能动，等风头过去一阵再说，先控制起来，至于姚沛菡，就对外称她遭人暗害，中毒暴毙，今晚家里为此宵禁彻查。孩子的事，等教主对墨儿淡了，我们接他回来，他的子嗣你便可以抱走来养，一样是上官家的血脉。这是最妥当的处理方法。”上官云依然木着张脸没有什么反应，眼中晦暗不明。
　　
　　见到是赵雪儿，周围的守着的暗卫自是不敢拦截，只是对上官父子示警，上官父子也怕若是她在外发疯撒泼，事情闹起来不好收拾，便放她进来，听到她激动地言语有点混乱地把她想表达的意思说清楚了，上官青离冷着脸让她先下去，见上官云也没有什么表示，她只好强忍着不甘离去。
　　
　　“她刚说的你要做的是什么大事？”上官青离逼视着上官云，冷然问他。上官云脸上晦暗不明，终是下定决心，将向天问联合他还有杨莲亭，帮任我行夺回教主之位，许他上官家无尚荣宠之事说了。“糊涂！如今的东方不败武功出神入化，神教上下一心，正是强盛之时，怎能在此时谋反？如今，我们应该立即禀报教主，说他们来接触咱们，咱们面上接触收集其罪证，为的是一举帮教主灭了他们才是。”
　　
　　“爹，就知道你会这么说，才想等事情再有些眉目再告诉您。但你观自上官墨撺掇教主把岚儿再嫁给宋书玉起，教主便对咱们淡了许多，想是他在那边得宠，地位稳定了，不需要咱们了，便把他在这边的生活添油加醋给教主说了，想使得教主和咱们生隙，再拖下去，不定会有什么事发生。听向长老说，东方不败是趁任教主练功走火入魔时偷袭得的手，如今任教主虽被关，但却练成了神功，他们也已经布置好接任教主出来的事宜，只为了调集人手，不打草惊蛇，做到有备无患，一举成功，才委屈任教主，如今又有了娘提供的力量，所以，您不必怕东方不败的功夫。”上官云劝说道。
　　
　　他见上官青离似有松动，但还有犹豫，又下了一帖猛药，“爹，您不是希望上官墨为上官家传宗接代吗？东方不败当教主一天，就一天不可能。您有所不知，他练的功名为葵花宝典，需自宫才行，杨莲亭因为恶心他是阉人，不喜与他欢好，但他衷于情事，好不容易得了上官墨这么听话好用的男宠，又怎会轻易放手。所以，爹，你想要上官家有血脉传下去，就一定要推翻东方不败！”
　　
　　这番说辞，使得上官青离大为惊诧，却终是点头同意了上官云的决定，并表示可以说服王诚加入，但定要保上官墨平安，为上官家留下血脉。上官云点头称是，满意半合着眼中精光一闪而过，未来的事，谁说的准呢？此生无后，他上官云也定要活得风光得意，权势滔天，要把那些对他投来有色眼光的人踩到脚底！
　　
　　又过了几日，上官青离觉得赵雪儿关于女儿的事出的主意倒也实用，还没等他找机会求教主，教主令秦浩和陈长老之子陈玉珩去南洋发展神教产业的命令就下来了，真是太好了，这一去定是一年以上，等他回来，一切都定了。威逼利诱了通常给秦家诊治的神教大夫，让他对秦浩说上官燕已经怀有近两个月的身孕，秦浩虽是对上官燕不喜，但知道有了子嗣，还是高兴的。
　　
　　秦浩出发前，小妾柳若芊，也就是柳若汐的妹妹，也查出了有孕，已经有3个多月了。其实，她早已发现有孕，但因姐姐柳若汐的事不敢声张，只告诉了秦浩，秦浩本想等孩子稳定些再想办法保住她们母子，恰好上官燕怀孕了，主母有孕，此事也就当双喜临门了，他又要离开，先揭出来，暗示上官燕一番，但毕竟他身在外地，还望上官燕能为她腹中的孩子积德，饶了柳若芊。
　　
　　此事对上官燕来说，再好不过，她本还想孩子要找个像秦浩的才好，这柳若芊腹中之子不就是现成的孩子，待她产下孩子，杀了她，夺过孩子，说她难产，母子双亡便可。自是满口答应，为了她们的孩子积德，必不会伤害她们，甚至指天起誓若是伤害柳若芊和其腹中的孩子，就让一切报应在她腹中孩子身上，秦浩这才放下心来离去，没看到上官燕眼中的嗜血与阴鸷。
　　
　　事情当然不会那么凑巧，上官家发生的一切自是在东方不败探子们的掌握之中。当初东方不败察觉杨莲亭有了异心，和向天问的人有所接触时，便布了今天的局，表现出依然宠杨莲亭只是因有了新欢才对他有所疏远的模样以安其心，放任杨莲亭和其接触勾结，想引任我行的余孽出来，好一网打尽，不想却牵出了上官家、王家。
　　
　　秦浩和陈玉珩也不是去南洋搂钱，陈玉珩是去调兵遣将，做收网的准备，善于经商的陈长老，他儿子可是个喜欢兵法善于谋划的军师而非志在赚钱。而秦浩，则是去苗疆帮蓝凤凰夺回五毒教教主之位。
　　
　　北堂傲半月前得到黑曜的消息，寻到蓝凤凰出没的一带，恰巧碰到她被叛徒追杀至绝境，出手帮了她，和她进行了一番商谈，帮她策划了如何收复教中势力，如何找出潜伏的暗子并加以利用消灭他们身后的势力，黑曜的人和神教的人会帮她夺回教主之位，事成后她将生子丹交给黑曜的人。五毒教从此以后，归顺日月神教。达成协议后，北堂傲带她去见了东方不败。北堂傲只说是黑曜报消息给他，他对五毒教的蛊术有兴趣，而且扶植五毒教能避免四川唐门一家独大，其地理位置与毒术也有利神教发展。
　　
　　蓝凤凰确是个美丽个性优秀的女强人，北堂傲对她很是欣赏。蓝凤凰对这个邪魅冷俊强大的人也是初见倾心，但没想到此人有爱人，还是个男人。苗女向来直接热情，她看北堂傲的眼神虽已经收敛，还是让东方不败觉察一二，心中甚是不悦。由其听北堂傲对她也很是欣赏后，冷哼一声从他怀里站起来就要离开。北堂傲见教主美人真生气了，忙抱在怀中亲着哄着，表明自己对蓝凤凰只是单纯的欣赏，觉得她相对于一般的中原女子，很是强悍独立，有性格有能力有担当，没其他意思。
　　
　　东方不败一把推开他亲吻自己颈侧的俊脸，冷声道：“她那么多优点，又漂亮又对你钟情，你为何不与她相爱相守算了，她还能给你生儿子。”语毕便撇开头不再理他，心里委屈苦涩难受得紧。北堂傲将人翻过来，面朝自己抱着，璀璨的桃花眼对上他清冷的媚眼，认真地说：“她有一个决定性的缺点，我无法接受。”东方不败挑眉，心想难不成是觉得苗女轻佻不守妇道，这倒是真话，但心里还是不愉。“她不是你。”北堂傲在他耳边轻声认真说道。
　　
　　东方不败愣了一下，才反应过来他说的是什么意思，本就敏感的耳朵更是通红起来。媚眼横他一眼，心嗔道，花言巧语，谁信你！教主美人的唇角却是挑了起来，凑过去赏了北堂傲一吻。北堂傲见教主美人笑了，心中也跟着放晴，露出一瞬足以让世界黯然失色的，发自内心的纯净笑容，凑过去，揽过略有些失神的教主美人的后脑压向自己，深吻他。翻身，将已经喜笑颜开笑闹着逗弄自己，准备点火就跑的教主美人压在身下。真是爱他入骨疼他入心，见不得他受一点委屈，有一丝难过，连前世从不曾说过的情话，为了让他展颜一笑，也说得如此自然，为了他的笑容，哪怕说上一生一世，他也说得心甘情愿，此生不悔。
　　                        
作者有话要说：几条线同时进行啦^^




☆、逆天

　　
　　浓浓的乌云布满了夜空，云海似是厚重地将要压下来，青色紫色的闪电霹雳而下，如一条条狂躁舞动的毒蛇在云层中游弋穿梭而过，“轰隆隆”的轰鸣此起彼伏。这样诡异的天气，妖艳瑰丽却让人心生敬畏与莫名的恐惧。
　　
　　黑木崖顶灵眼温泉处，白色的水雾缭绕四溢。一道紫色闪电撕破夜空，“轰隆隆”的滚滚声响紧接着传了下来，那一瞬的亮光映出了温泉水雾的两个绞缠的身影。
　　
　　北堂傲终于恢复了八成的功力，眼看任我行等人的总攻就要到来，他想这些人必会利用东方不败自宫已为阉人的消息以诋毁他的教主形象，虽说教主之职能力第一，但在古人看来，阉人确是特殊人群，不孝污秽。为了不让东方的心再次受到伤害，他愿意在此时逆天为他恢复正常的男儿身，如今东方已经练成他让黑曜按他描述寻到的，调和男儿精气与葵花宝典阴气相抵的功法，最符合有效的功法竟是道教没什么攻击性主用于养生之用的秘功，也多亏了千机楼人脉够广才寻到了这生僻地界儿。
　　
　　北堂家如他达到过那般修炼高度的人才有法逆天，一生最多三次，一次比一次伤害大，都是伤害灵魂，最后一次便会魂飞魄散，每次恢复时也很难恢复到以前的最佳状态，就像他如今八成功力已是恢复的极限，为东方逆天后，五成便成了极限。当然死透了的不可能复活，母亲死遁那次，他先令她陷入假死，让众人以为她重伤已死，再修复了母亲断掉的脊柱。北堂家的人很少会用这等方法，知道的人也少，北堂烈压根就不想教他这个，只警告了此法的害处便揭过，他也是儿时见二叔北堂烨用此法修复了那人被挑断的手筋而学会的。
　　
　　北堂傲不是没想过提前杀了任我行等人，但他知道一方面恢复东方正常的男儿身势在必行，一方面不论东方不败在自己面前如何，骨子里他依然是一代枭雄，他有他的布局和人生，有他的追求和骄傲。母亲和小姨说过，爱一个人是爱他的全部，爱他的本身。所以，因为爱他所以宠他参与他的人生，也因为爱他，不会让一只苍鹰在他的力量下只能过笼中鸟的生活，更不会以爱的名义阻止妨碍夺走他依靠他自己的力量证明自身价值，翱翔天际的梦想。
　　
　　北堂傲对东方不败说这是自己修炼功法的禁忌之术，也言明了一生只能用三次，这是他第二次，以及对灵魂的伤害等情况。南宫樱璃说过，爱人之间要尽量坦诚，才能避免不必要的误会遗憾，如此，虽是少了狗血围观，却是多了亲密幸福。
　　
　　东方不败只犹豫一瞬，便同意了，那一瞬的犹豫并不是做不做，他不是那纯良矫情之人，而是时机，怕任我行等人攻上来时，上官墨没有办法自保，但上官墨说他应该在他们来前能恢复二、三成，虽可能不敌他们群攻，但自保应该能做到。
　　
　　东方不败对上官墨能为他做到这个地步是真的感动，即使知道上官墨可能受到一些损害，能恢复男儿身的狂喜与渴望让他不可能说不，他相信他们有一生的时间，他会好好待上官墨，保护他，不会让他因功力下降而受到伤害。
　　
　　翌日，雨过天晴，东方不败抱着从昨晚使过逆天之术后便一直昏睡不醒的爱人一夜未眠。上官墨说他的男儿身已经恢复，身体还需要一段时日的调整适应，而后他自己便昏睡过去了。东方不败对新身体感觉极佳，功力也增了1成左右，以前的内息乱窜的状况也没出现，恢复的狂喜已经过去，自己比想象中平静得多。因为有他吧，因为有了他的陪伴与宠爱，即使做为阉人时的自己也很幸福，发自内心的幸福，真好。
　　
　　东方不败蹭蹭上官墨的脖颈，窝回他怀里老位置，听着他沉稳有力的心跳，合上有些许酸涩的眼睛。自己是真的爱这个人，不为男女，而是爱他本身，爱这个没有底限宠爱自己的人，爱这个为了自己好而付出一切的人，爱这个优秀强大邪魅冷俊却在自己面前像个小孩子的人。
　　
　　东方不败凑上去亲亲他的唇，怎么还不醒，心里渐渐担忧起来，要不要叫平一指来看看？轻轻摸摸他有点苍白的俊脸，将自己的额头贴上他的，试试看他有无发烧。突然，这人一把揽住他的纤腰，一个翻身将他压在了身下抱住，“大清早的，别闹。还是，东方你想做点早间运动？”暧昧的热气扫过东方耳朵敏感处，低沉好听的声音让他心安，东方不败闻着他身上熟悉好闻的味道，感受着他温暖安全的怀抱闭上了眼，挑起唇角，蹭蹭。
　　
　　仅一瞬后，教主美人复活了，一把推开粘人乱摸的某面瘫，挑起他好看的下巴，冷声道：“都什么时辰了，还不伺候本座起身，早饭都要冷了，谁说过早饭最重要一定要吃好的，嗯~”那一声婉转千回的“嗯”，让北堂傲的骨头都酥麻了，一把将美人拉回怀里紧紧抱住平息欲火，却听到他的坏笑声，就知道他是故意的。
　　
　　早饭第一，北堂傲刚刚逗教主美人只为了不让他担心，自己是有些疲惫，但这身体已经被他改造过了，所以恢复起来快了很多，抬起教主美人妖魅精致的脸，在他坏笑的唇上轻吻了一下。美人媚眼横他一眼，引来北堂傲轻笑一声，再亲一下，便抱着像猫一样挂在自己身上的教主美人起身更衣，新的一天又如以往一般开始了。
　　
　　刚入冬，黑木崖上已经下了第一场大雪，崖上的腊梅已经开了一些，银装素裹的世界，星星点点的红缀于其间，煞是惹眼好看。冬日的暖阳照在积雪上，虽没多少温度，却似是给这梦幻般清丽迷人的雪景撒了一层淡淡的金粉，别有一番情致。荷塘已经结了一层薄冰，荷已经枯萎，静待来年更美的再一次绽放。透过荷塘冰面，隐约可以看到，冰下几尾彩色各异的花锦正在湖中荷梗间游弋嬉戏的身影，活泼生动而有趣。无论春夏秋冬，这世界总有它独特的美丽，人生，亦如是。
　　
　　北堂傲刚抱着教主美人喂食结束，今天中午吃的是正宗老北京涮羊肉火锅，锅身上带个小烟囱以调节火的大小，经北堂傲的指点，厨师如今端上来的羊肉刀工精湛，切出后铺在青花瓷盘里，盘上的花纹透过肉片隐约可见。沾酱的调配包括芝麻酱、绍酒、酱豆腐、腌韭菜花、卤虾油、酱油、辣椒油及葱花、香菜等，就着口上好的烧刀子，滋味儿十足，连东方不败中午也多吃了些。
　　
　　所以，教主美人一个眼神，北堂傲便抱着美人躺在窗边的摇椅上，轻揉他稍有点鼓的小肚，揉着揉着，手便探进美人的里衣，贴着教主美人嫩滑的肌肤轻揉抚摩，美人有点微醺，懒洋洋眯着媚眼舒服地窝在他怀里，感觉越来越不对，一把按住胸前揉捏的双手，睁开媚眼横他一眼，北堂傲就势拦过他的头深吻起来，手也愈加放肆。
　　
　　今天上午秦浩和陈玉珩回来了，蓝凤凰已经夺回了五毒教教主之位，铲除了其他势力。陈玉珩也完成了东方的命令，一切准备就绪，专门等了秦浩从苗疆回来，一起回了黑木崖，形成他们一起出行表面是去南洋搂钱，实际他俩是为了以奇兵去苗疆替蓝凤凰夺回教主之位，使归顺的五毒教成为日月神教对西南扩展的踏板。蓝凤凰的事成了，想必生子丹的事也快了，所以有颗狐狸心的雪狼王想多享受点二人世界，变身勤快了些也是可以理解的。
　　
　　突然，东方不败迅速从北堂傲的怀中起身，调整平息略微粗乱的气息，整理好敞开的衣襟。不一会儿，一个黑衣人得他允许进来，无言地将谍报送到便离开。东方不败低头细看，玩味一笑，将那张纸递给北堂傲，窝到他怀中老位置，头贴到他的胸口，听着他的心跳声，蹭蹭，闭上媚眼，准备入眠了。
　　
　　北堂傲无奈又宠溺地将小懒猫一样的教主美人抱入怀中，给他调整个更舒服的姿势，用身边的白虎皮拼凑缝制而成的小毯将二人盖好，一手轻轻拍哄着准备午休的教主美人，一手拿起那张纸看了起来。看完，他也有点哭笑不得的感觉，轻轻震动的胸膛让教主美人觉得有趣，蹭蹭，唇角微挑，继续在他的拍哄下入眠。人愚蠢是要有一定境界的，像上官燕这样突破这个境界的，地球人已经无法阻止她了。
　　
　　一般人假怀孕，因为心虚，总是深居简出，以防意外发生，被人识破，稍出来逛两圈儿也是为了向众人展览一下假肚子，以示有孕，便赶快回家“待产”。
　　
　　上官燕这个爱慕虚荣，将面子看得比命都重要的女人，因她无法生育，杯弓蛇影地总觉得别人怀疑她，看不起她，嘲笑她，所以，她偏要挺着她的不到四个月的假肚子每天四处晃荡，还有的放矢地对其他神教家眷暗讽王尔岚整天窝在家里，指不定是假怀孕，怕人识破才不敢出来之类。
　　
　　王尔岚、宋书玉一家对此嗤之以鼻。王尔岚好不容易盼来这么一个宝贝，才不会在大雪天出去炫肚子冒险，更何况家里还有个不足周岁的婴儿需要她照顾教育，这个聪慧可爱的儿子，可是她和她家温润如玉，害羞疼人，冷面相公的大媒人，和她也颇有母子缘，感情好的紧，每天一家三口半其乐融融，美满和谐，谁理他外人怎么想，又无关痛痒。
　　
　　今天上午秦浩和陈玉珩“秘密”回教，上官家得到消息大惊失色，派人赶去秦府通知上官燕回上官府，却发现上官燕又外出乱逛炫肚子去了，遂立即派人四处去找却遍寻不着。
　　
　　终是秦浩刚刚到家之时，上官燕自己也已经逛够炫够还家，她正喜滋儿滋儿得意洋洋地从外面挺着肚子，在丫鬟小心翼翼的搀扶下，领着一众下人浩浩荡荡地往府门口走，却不想，仰面撞见秦府门口的秦浩和众人。上官燕顿时面如土色，惊慌失措起来，脚下雪滑，一个不慎摔了出去，身边的两个丫鬟因她为了显示怀孕暴饮暴食突增的体重过重也没能扶住她，一起狼狈地摔在了雪地上。
　　
　　上官燕这时也机灵起来，大声惨呼肚子痛，爬在地上不起来，哭嚎了半天，发现竟无人上来搀扶关心她，周围一切寂静的可怕，悄悄睁开眼，看到秦浩正怒目瞪着她，气得满脸通红，浑身发抖，赶来扶摔倒的她的手还没有缩回去，却是僵在那里不动，众人目瞪口呆地盯着她的肚子瞧。
　　
　　她有了不好的预感，边哭边颤颤巍巍向自己肚子看去，只见，那用棉花填充的四个月大的肚子已经变形，整个歪到了一边。她顿时如五雷轰顶，似突然被人掐住脖子一般止住了哭嚎，满脸如充血般通红，又极快地转为惨白，双眼无意识般地扫过众人，突然，她的眼睛嗜血般通红，她像诈尸般从地上一跃而起，向已经近6个月身孕的柳若芊扑过去，秦浩冲过来，一脚将她踹到一旁，将受惊吓花容失色的柳若芊护到自己身后。
　　
　　这一幕，恰被听闻秦浩归府巧遇自己逛回来的上官燕，匆匆赶来遮掩继招儿的上官青离，上官云、赵雪儿看了个真切。赵雪儿哭嚎着向昏倒在地头破血流的上官燕扑过去，转头便污言秽语怒气冲冲地吼骂秦浩宠妾灭妻，谋害自己的正妻嫡子。
　　
　　秦浩将颤抖不已的柳若芊抱在怀中轻拍柔哄，讽刺地冷笑一声，道：“我都不知道我秦浩的骨肉竟是棉桃仙子转世，这样的嫡子我秦家福薄，受不起，还请上官家另寻他人！”语毕，也不管上官家的人如何反应，横抱起柳若芊，率秦家众人转身大步离去，回府，关门。
　　
　　据后来被上官府招去的神教大夫所说，上官燕已经疯癫了，抱个枕头说是她生出来的，是她和秦浩的儿子，穿着亵裤肚兜就往外跑，说是要带着儿子去南洋找爹爹。赵雪儿当场吐出口鲜血，晕了过去。上官父子面容晦暗不明，惨淡无语。
　　                        
作者有话要说：下章会虐得杨渣渣很销魂^^




☆、总攻

　　黑木崖上山的小道被大雪覆盖，卯时三刻（15分为一刻，5时至7时为卯时，大概凌晨5点45分左右），周围死寂一片，天有些蒙蒙亮，一队人马静悄悄快速地向山上移去，他们过去，雪路上也没有留下多少痕迹，足以见这些人的轻功之高。这些人，便是任我行带领下其联盟手中的高手们组成的先头部队，旨在擒贼先擒王，砍杀东方不败，其他人潜伏在各堂主身边的奸细也收到命令，乘其不备，刺杀如童百熊、桑三娘这样帮东方不败夺位，死忠于他的人，擒拿控制其他堂的堂主。
　　
　　因为早前杨莲亭已经将神教这天巡山的安排图给了他们，任我行一行人上崖并没有遇到任何阻碍，极为顺利。任我行没有想到，这个男宠竟然之么好用，不仅如此，他还利用他身为日月神教大总管的职务便利，在昨天采买司派送给教主和各堂主家的新鲜菜肉中，下了向天问寻来的无色无味高级软筋散，为了避免别人起疑，向天问他们这些钉子也服了解药后和众人一起食用加了料的菜肴，若是没有服用解药，昨夜子时（二十三时至次日凌晨1时为子时）软筋散必已经起效用。
　　
　　所有的计划都出奇的顺利，还得到了老狐狸上官青离和王诚的帮助，东方不败，你个阉人，天要亡你啊，这次，老夫必要报你囚禁我夺我教主之位的耻辱，抽干你的内力，砍掉你的手脚，将你好好折磨致死。
　　
　　教主小院静悄悄的，枝头腊梅开得正胜，幽幽的清香随风飘散开来，弥漫整个小院。向天问手执杨莲亭给他的小院地形示意图，很快找到了东方不败与上官墨的寝室，以手势向任我向示意。任我行眼中闪耀着野兽一般嗜血的暗芒，运起轻功快速飞跃过去，一脚跺开房门，抽刀向床上砍去，不想，被褥下却是空的，暗道不好，想要迅速撤离卧室，却被暗处射过来的一枚绣花针刺入穴道，全身动弹不得，用了十成的功力去冲击穴道，但任他十成的功力即使自损经脉也冲不开，“噗”一口鲜血喷出，不由心下大惊，东方不败这妖人的功力进展如此神速，一股灭顶之感袭上心头。
　　
　　这一瞬的功夫，小院中的向天问等人也发现事情不对，还没等他们有所行动，四周突然亮了起来，大量的黑人衣冲了小院，将他们包围其中，他们心知中计，想要拼死冲出重围，却发现竟然提不起一丝内力，大惊失色，正是冷汗直冒，惊慌失措之时，“嘭“一声剧响，从东方不败的寝室飞出来一个高大的身影，只见满脸，胸襟全是血的任我行被人一脚踢飞出来，像乌龟一样满身泥雪灰头土脸地爬在地上。
　　
　　他身后，东方不败一身华丽的火红色锦衣，悠哉悠哉闲庭信步地从屋内走了出来，周围的黑衣人立即退后，整齐有序地排列在小院门口旁，东方不败面带嘲讽的淡笑，慵懒随意地站在他们面前，睨视众人，仿若眼前只是刍狗，眼中的戏谑狠戾让杀惯了人的他们也头皮发麻。炽热火红的太阳渐渐在他的身后冉冉升起，那耀眼的光辉似是将他整个人包裹其中，宛如神降。向天问此时终于明白了，为何面相阴柔的东方不败年纪轻轻时任我向便会忌惮他，处心积虑地削弱他的势力，还用葵花宝典这样的阴招对付他。日出东方，唯我不败。此人，决不会久居于人下，是天生的枭雄，够狠绝够隐忍，心计城府非常人可比。
　　
　　“任我行，这些，便是你这么多年培养的精英们吧？藏得够深啊~”东方不败看着面前很多眼熟的面孔随意地说道，一脚将任我行踹翻过来，踹得他又吐出一口鲜血，无视他狠不得吃人的阴鸷充血的双眼，继续说道：“花香好闻吧？上好的软筋散，虽是没有向长老的那么稀有，无色无味，却是好用的紧。你说，让这些对你死心塌地，你精心培养的心血一个个惨死在你的面前，你会有什么感觉？呵呵，动手！”宽大的长袖霸气一挥，嗜血的光在他的媚眼中闪耀，嘴角带着妖魅惑人的笑，极美却极危险。
　　
　　众黑衣人得令，挥着大刀劈砍上去，如视这些瘫在地上，手无缚鸡之力的人如草芥，一时血光四溅，撕心裂肺的惨叫之声不绝于耳，大量的鲜血将这地上的雪也染成了刺眼的红色，放眼望去到处是破碎的肢体，蠕动的血肉模糊的人，而黑衣人却似并不急于要他们的命，而是一步步地折磨宰杀他们为乐。眼前这血腥的一切让任我行怒目欲裂，多年培养安插等待，殚精竭虑的策划，竟终是功亏一篑，一败涂地，忿恨袭心，本因冲穴伤到的心脉更是剧痛难忍，又是几口鲜血喷出。
　　
　　东方不败挑眉玩味享受地看着任我行的狼狈忿恨不甘，当初是他，命送来监视自己的妾侍捣鬼，使自己有七个小妾却多年无子，削弱自己的势力，用尽手段将自己逼到绝境，害得自己在无后的情况下为了保住性命以期翻盘，明知是他的诡计却不得不挥刀自宫习练葵花宝典，绝了香火，无颜见东方家的列祖列宗，过了这么多年如此孤苦耻辱的生活，直到有了他。以后，一切都会好的，是他先招惹了自己，无论未来发生何事，一生都不会放他走，他们会相伴一生，一定会的。东方不败的媚眼迸发出逼人的光彩与绝然。
　　
　　北堂傲哪里去了？他接到沈慕青的消息，原来，杨莲亭也知道东方不败若是不是教主，他不会有什么好的下场，和向天问他们结盟，一方面是借他们之手除去东方不败对他的控制，毕竟他知道东方不败众多的秘密，若不得东方喜欢或是自己想离开东方离开日月神教，皆必会被东方不败杀人灭口。一方面，和向天问他们结盟，知道他们的计划，才好安排自己带着贪得的财宝和沈慕青借机顺利离开，时机早了晚了都不行，若是不幸被人撞破，他还有最后一个杀手锏力拼突围。沈慕青此时已是7个月的身孕，他不敢大意。
　　
　　财宝早已转移，两个地点只有他和沈慕青两人知道，他想若真出了什么意外，这些人应该不会为难一个孕妇，实在不行他也可以用一处的财宝为她们母子买条生路。她和孩子将来可以用至少一处的财宝好好生活。
　　
　　昨天晚饭后他们就开始准备，卯时便从一条隐秘的下山通道悄悄离开，这处秘道还是当初他和东方不败情浓时一起下山游玩，东方不败带他走的，果不其然，很顺利，眼看就要到达山下，杨莲亭一直紧绷的神经才松了下来，回头对从昨天早上知晓计划后就脸色苍白憔悴的沈慕青笑笑，心疼地抚去她脸上的虚汗，将她从下人抬着的竹椅上抱到自己怀中，想一鼓作气逃出教去。
　　
　　“杨总管，一大早这么急着是要赶去哪里啊？”
　　
　　杨莲亭及众人大惊，急忙回身摆开阵式迎敌，见到是上官墨和一个黑衣高大俊美的男子不知何时，竟无声无息站到了他们身后。
　　
　　上官墨就算了，但那一脸魅笑的妖孽男子绝不容小觑，攻其不备许还有几分胜算，杨莲亭一脸谄媚地对上官墨说：“原来是上官公子，小人和青儿想去送子娘娘庙敬柱香，不是说心诚则灵吗？小人是家中独子，自是想求得个聪明伶俐的儿子为后。”边说着边偷偷给手下打手势，话音还未落的一瞬，杨莲亭和众人拔出他派人秘密重金购买的西洋火枪对准上官墨二人射击，这火枪威力极大，一枪便可致人死亡，但一次只能一发就得重新换火药，他也是碰巧在江南巡查时见洋人用过，起了心思。但出乎意料的是，他和手下共五把枪，没一把射出子弹，全是哑弹，这不可能！因知火枪的威力之猛，且防不胜防，一直都是他贴身收着，今天凌晨出发前才分发给众人的，皆是全新上好的弹药！
　　
　　趁杨莲亭愣神的功夫，黑曜三五下杀死了杨莲亭的手下，将他一脚踹翻在地，上前将瘫倒在地的沈慕青扶起，她这时已是面色微微有点发青，冷汗直流。发觉不对，黑曜反手把上她的右手脉搏处，略微思索，大惊，纵是经历无数大风大浪的他，也不禁为这女人的狠绝所震撼。
　　
　　杨莲亭被黑曜踢中，疼得满地打滚，见黑曜去捉他的青儿，挣扎地爬起，跪求道：“小人您怎样处置都请随意，还请放过青儿，她已有7个多月的身孕，小人在一处存放了大量金银财宝，只要您放过她们母子，小人愿拱手奉上。”说完还不停地磕头拜求。
　　
　　“哈哈哈~”沈慕青凄厉疯狂地笑着，震得杨莲亭傻愣当场。只见她在黑曜的搀扶下几欲跌倒，踉跄地翻起地上的一些小首饰箱细软之类，从中翻出一个精美的镶嵌了各色宝石的小匣子，打开暗锁，将它扔给杨莲亭，里面一团血肉模糊大体可以看出是个婴儿状的东西滚到了杨莲亭面前，吓得其惨叫着躲闪到一边。
　　
　　“看看，仔细瞧清楚了，这就是你心心念念的儿子。”沈慕青咬牙切齿一字一顿地说。她昨天早上得知杨莲亭的计划后，趁他外出和向天问等人联络，通知了黑曜的人，吞下她私下早已准备好的打胎药打下这孩子，吞下止血止疼药，将一切收拾准备妥当，强忍剧痛到现在，已是极限，但她又怎会错过这亲手将这禽兽送入地狱的机会？她绘声绘色地将自己学习蛊惑男人的媚术引诱他爱上自己，将他的一切报告千机楼的人，用千机楼的人交给她的假子弹偷换了他们的子弹，身上带着千机楼的追魂香，所以上官墨他们能这么快在如此隐秘之路找到他们，至于他的两处财宝，也早在第一天藏在那里之日便被千机楼的人连锅端了，而这胎儿则是她昨天早上趁他外出之时吃药打下来的。
　　
　　杨莲亭心如刀割，满眼通红从地上怒嚎着跃起扑向沈慕青，被黑曜一脚踢中胸口摔出老远，疼得他差点一口气喘不上来背过气去，分不清是身体上和精神上哪个噬心疼痛更让他生不如死。“为什么？我对你，我对你这么好，为什么？他也是你的儿子啊！”他粗喘着断断续续嘶哑痛苦地喊道。
　　
　　“为什么？我也想问，为什么？为什么我儿时救你性命，你不思回报，却活活打死我相公？为什么我夫尸骨未寒，你就以我儿子为质禁锢强要了我，毁了我的清白？为什么你害死我和相公未曾谋面的孩儿？为什么！你这猪狗不如的禽兽！我为什么要帮你这畜生繁衍后代？你有什么资格拥有子嗣？你知道吗？他打下来的时候还会动呢，我用小被捂住他的脸，不一会儿他就不动了，哈哈哈哈~”沈慕青泪流满面似喜似悲狂笑着回答，须臾，终是身心具疲，体力不支，昏倒在黑曜怀里。
　　
　　黑曜一招手，一个黑色劲装的男子现身接过她，飞身而去。黑曜眼中的担心一闪而过，北堂傲拍拍他的肩说：“没事的，她还有个儿子，一切都会过去的。你回去帮她们安排一下，重新开始吧。”黑曜点头称是，他们都没想到这个柔弱女子会决绝到如此地步。
　　
　　上官墨的声音刺激了杨莲亭，他似是找到了出气口，开始破口大骂上官墨为了财权连东方不败这个阉人也抱得下去，东方不败那贱人的热情上官墨一定不能满足之类。
　　
　　他还没骂个过瘾，口中一热，鲜血盈口，呼吸不畅，吓得他忙低头吐出，“啪”一声，银白色的雪中那一摊红是那样刺眼，让他一阵恍惚，觉得不对定睛一看，那血中还有一块肉，竟是他的舌！这时，那痛入骨髓的剧痛才袭来。他想大声惨叫，却只能发出几声奇怪模糊的声响，身体也不能动。
　　
　　“知道吗？你刚为自己赢得了去地狱一游的机会，单程贵宾票。啊，你可能听不懂，没关系，你余生的亲历会让你理解的很透彻。”上官墨就阴测测的声音在背后响起，让杨莲亭浑身发毛，这剧烈的恐惧感让他连口中的疼痛都忘记了，猛地，四肢传来钻心的剧痛，他“嘭”的一声摔倒在地，惊惧地发现他的手脚均无法控制，上官墨挑断了他的手筋脚筋！身心遭受的强烈刺激和剧痛终是使他晕了过去。
　　
　　北堂傲用的是北堂家的绝技“风刃”，看得黑曜极感兴趣，每次看都觉得神奇，伤人于无形，比拈花伤人还特殊。黑曜招人带杨莲亭回去处理伤势，他的最终去处，北堂傲和黑已经商量好了，杨莲亭这厮如此好色，这些年下来毁了不少人，他的皮相不错，又被北堂傲处理干净后不会乱说乱写捅篓子，就放在千机楼下的小倌馆，还能废物利用创创收。
　　
　　黑曜见周围已经没有人息，拿出一个巴掌大的紫檀木盒递给北堂傲道：“这便是那蓝凤凰让人带回来的生子丹，用她们的圣蛊为引炼制而成，萱儿她们族有一位九十多岁的长老，年少出谷历练与当时的医仙结缘，曾有幸见过生子丹，经他鉴定这是正品，但当初那孕夫刚怀上那胎儿不到一个月，便被吸光了其全部内力，好在孩子的另一个父亲内力深厚，天天给他输着，但三个月后还是没能生下孩子反而失了全身内力经脉错乱差点死了，取出死胎后也终生没有恢复。你确定你那个教主愿意吃下这丹药，冒着失去武功的危险给你生孩子？”
　　
　　北堂傲接过盒子，他不怪黑曜找人鉴定，当初认了他这个兄弟就解了用催眠给他下的禁制，也和白梓萱成了朋友，她感激北堂傲治好了她儿子的眼睛，还送了北堂傲很多她家族隐居前收藏的绝世孤本。北堂傲知道他们夫妻俩是为了他好。打开盒子，那如人一个食指指节大小的白色丹药发出莹莹珍珠色的光芒，用灵识探测，感受到了蓬勃的生命气息，确是上品，合上盒子，淡淡一笑对黑曜说：“我一开始就没准备让他生。”
　　
　　黑曜一愣随即大惊道：“你不会......”北堂傲用禁术恢复东方不败男儿身的事情黑曜是知道的，也知道他有多宝贝他的教主美人。 但是，是不是有点过了！当初他就不赞成北堂傲给东方不败恢复正常男身，东方不败那样唯我独尊的人不好琢磨，这样的人选择多了言行更不好预料，他怕北堂傲反而失了幸福受伤，但北堂傲说什么以心易心，萱儿也同意他的说法，他却觉得到手的有保障的幸福才实在。
　　
　　“对东方来说，武功就是父母过世后他在这世上活下去的唯一保障，执念太深，是他安全感与骄傲的本源。再说，我早从我们家老祖留下的手记知道，这生子丹的危险性太大，男子逆天生子也太过辛苦，我又怎么舍得他冒那么大的险，受那么大的罪。我修炼的功法与你们的体系不同，所以，放心吧。也不知道东方那边怎么样了，我回小院看看，先走了。”北堂傲说完转身便运起真气几瞬不见了身影。徒留黑曜满眼担忧地望着北堂傲消失的方向。                        
作者有话要说：下章开始生子篇啦^^




☆、生子丹

　　
　　“东方叔叔，求求您放过我爹爹,饶他一命吧！”匆匆赶到教主小院的任盈盈跪在东方不败面前不住地磕头哀求道，那精雕玉琢的美丽少女满脸是泪，梨花带雨，我见犹怜。
　　
　　任我行满脸满身是血被绑跪在地上，无法动弹，却是梗着脖子怒视东方不败，一点求饶的意愿也没有。东方不败坐在大厅正座上颇得趣味地喝茶观戏，下面站着桑三娘、陈家父子、王诚，地上躺着重伤快不行了的上官青离。
　　
　　上官父子没有想到王诚竟然是假意答应结盟，却在背后捅了他们一刀，所有谋反的力量也全被遵东方不败之命埋伏隐藏于要地的童百熊等人歼灭，上官云不防被背后的王诚一刀砍死，身首异处，上官青离闪躲却没避开要害，被王诚一掌重伤心脉，已经眼看活不下去。
　　
　　赵雪儿已缠绵病榻多日，从下人那里得知消息后，竟是出奇的平静，强撑着病体起身唤来了抱着小枕疯疯癫癫的上官燕，泪流满面却微笑着将剧毒撒入甜汤一勺一勺如哄孩童一般，喂疯癫的女儿全部喝下，将毒发剧痛难忍惨嚎的她紧紧搂进怀里，眼看着她吐血抽搐身亡，然后，她在她的卧室放了一把大火，吞下毒药抱着女儿的尸身自焚了。
　　
　　上官青离是被血脉迷了眼，才会看不清情势站错队，王诚可没有，所以，上官青离找他，他表面假意答应后第一时间便暗中报告了东方不败，坚决表示一切配合教主的计划行事，他王家这次自是压对宝，在教中的根基势力更盛以往。死掉的人化为尘土退出历史舞台，活着的人名利之争还会继续，你方唱罢我登场，不会为谁的离开而停止或改变什么，因为对这个世界而言，没有人是不可替代的，也因为，这便是人性使然。
　　
　　北堂傲进来那一瞬，上官青离暗淡无光的眼一下子亮了，口中模糊地呢喃：“香香，香香。”还想伸手去触碰他。北堂傲先看东方不败没有受伤便放下心来，对弥留之态的上官青离也懒得理，无视，走到东方身后站好，上官青离却是眼光跟着他的走动而移动，终是定定地盯着他的眼睛，急促地呼吸了几下就那么去了。
　　
　　北堂傲也不知道该对这个什么都想抓住，却最后什么也没抓住的人如何定义，死亡对他而言是报应也是解脱，这可悲可叹的结局是他自己一步步走出来的，怨不得旁人。人生看起来似乎很长，但最关键的往往就是那么几步，一步踏错，步步错，想要回头去弥补却总是太难。物是人非，这个词太伤。
　　
　　突然，在所有人观察上官青离和上官墨之时，跪在地上的任我行一跃而起，用内力挣断绳索，一瞬来到了上官墨的面前。他终于冲破了东方不败封住的穴道，等的便是这样一个时机，待捉住这个男宠，再想法带盈盈离开这里，以谋后路，听向天问、杨莲亭他们说东方妖人可是把这男宠当宝贝疼爱。不想他刚目露得逞的凶光准备用手扣住这男宠的咽喉要害，这冷艳男子嘴角挑起一个讽刺的淡笑同时以快到他没有看清的动作握住他伸到其喉边的手腕，任我行还没有反应过来发生何事，一阵酸麻刺骨的诡异感觉自命脉顷刻传遍全身，身上立刻失了力气，瘫软地摔爬于地上。
　　
　　“爹爹！”任盈盈哭喊着飞扑到任我行身前查看着，戒备仇视地盯着这个身法诡异的男宠。东方不败这才放下刚刚瞬间提起的心，收回指尖的银针，本想多折磨折磨这老匹夫，看来低估了他这些年的进展，得早点送他上路了，嗜血的光在眼中一闪而过。
　　
　　北堂傲感觉到了东方不败的杀意，安抚地看他一眼，引来教主美人媚眼怒瞪一记，知其是真生气了，但也为他关心自己的安危而开心，再强大的人也喜闻乐见来自爱人的真心关怀。
　　
　　北堂傲低头注视着如炸毛的小兽一样护着自己父亲的花季少女，在东方不败他们这群高手中间，任盈盈弱得像只被老虎狮子围猎的小羊羔，他心知这少女的聪慧与意志，也知其未来成长为敢爱敢恨的奇女子。其实对她还是有点惋惜的，单凭令狐冲在他小师妹面前无措嘴笨全心全意疼惜占主导，在任盈盈面前却是理智果敢以大局道义为重，便可知其到最后任没有放下他心心念念的小师妹，对任盈盈喜欢得不够深。南宫樱璃说过男人在心爱之人的面前总是和理智不同频道，看他在东方面前就明了了这句话的含义。
　　
　　北堂傲桃花眼中晦暗不明，终是对这二人各拍出一掌，任家父女当场吐血倒地身亡。众人见状皆是一愣，悄悄看向东方不败，从他面无表情的脸上看不出什么情绪，但依然从其发出的冰冷威压下感到了他的不渝。是啊，若是当众斩杀了任我行定是教主杀鸡儆猴立威的好机会，却被这深藏不露的男宠随随便便破坏了。
　　
　　“禀报教主，童长老，秦堂主请教主移驾圣殿训话！”
　　
　　东方不败冷冽不郁地盯着北堂傲看了一会儿，站起来，甩袖头也不回地大步离去，众人也跟随他快速离开。北堂傲苦笑一下，唉，美人这次气大了，有点心疼，一会儿要好好哄哄亲亲，任他撒气好了。
　　
　　真是多少年都没有过的管闲事之心竟在这时冒出来，北堂傲低头看看这麻烦的任家父女，他们让他想到了很多很多年前，儿时的他和母亲被父亲的仇敌围猎时的情景。幼小的他也如她这般护着母亲对抗那一群心狠手辣的畜生，却是惨烈血腥得多，因为，能帮他们的最后只剩他自己，也因为，若是失败，他们面对的绝对不是死亡。夜月的父母死在了那次事件，也因为那次事件，他完全明白北堂烈对他来说，可以当作导师，可以当作上司，可以当作合作者，什么都可以，唯独不可以把他看成血脉相连的父亲来依赖爱戴期待，只有自强，才能活下去，才能活得有尊严，才能保护母亲，才能不被北堂烈随意舍弃。他完成了自己的蜕变，开始逐步有了北堂烈想要的北堂家少主模样。
　　
　　用灵识探查了一下，待周围的气息走尽，只留下远处的暗卫，北堂傲才俯身拍了任盈盈的几处穴道，任盈盈缓缓醒来，初见他虽是惊诧，却是反应过来另有实情，没有惊叫，转身查看爹爹的状况，爹爹还是气息全无，强忍心慌警惕地回视北堂傲。北堂傲无视她的怀疑敌视从怀中掏出一个瓷瓶倒出一粒药丸递到她面前，他只想按自己的意愿行事，难得发次善心，对方如若找死可不关他的事。
　　
　　“这是忘尘，可令人忘记前尘往事，但人类生存的基本能力他还是会的。我先前已经废除了他的筋脉，他此生已经无法习武，但如普通人一样的生活是没有问题的。你若想和你父亲放弃仇恨过普通人的日子便给他吃下此药。我找人送你们离开中原。”北堂傲平静地对任盈盈说完拍了任我行身上几处穴道，他登时有了绵长的呼吸。忘尘是北堂傲给上官青离老狐狸准备的，毕竟他是这身体的亲爹，是这身体的母亲真心爱过的人，若是情况允许，北堂傲是想留下他一条命的，但每个人有他的孽障因果，他终是没有那个命。
　　
　　任盈盈明白若是自己和父亲想要活命就没有其他选择，从他手中接过药丸，扶起爹爹掰开他的嘴助他服下。北堂傲发出信号让黑曜派人过来。任盈盈复杂地看着他，终是问道：“你有何目的？你不要我发誓不回中原之类吗？你就不怕我回来报仇，或是做出什么危害东方不败的事？”
　　
　　“想做便做了。誓言之类，终究只是言罢了。机会我给你了，你选择怎样的人生是你的事，成王败寇，弱肉强食，大不了那时我再帮东方灭了你就是。”北堂傲无所谓地回答道。看着千机楼的人将任家父女二人送走，北堂傲心中想的是，没有了魔教圣姑身份的任盈盈未来成长为何，选何道路，还会和令狐冲相遇相知相恋吗？不过那就不是他能管的事了。
　　
　　北堂傲这时才开始想如何哄教主美人高兴的事。刚刚他使得任家父女假死的手法是毒经里教的，东方不败自然也是知晓，自己身上准备了忘尘，稍加思索一番，以东方的聪慧应当即就想明白自己是要做什么，他没阻止就离开，那就是默许了，但仍然很生气就是了。唉~吩咐后厨做桌好菜等东方回来，自己也亲手煲个靓汤赔罪吧。北堂傲想着便向厨房走去。
　　
　　中午，东方不败和众位长老堂主议事没回来，许是气极了，也没派人通知，北堂傲干等到下午，只好让人把菜撤了，着人开始准备晚饭，北堂大少爷继续贤良淑德地煲靓汤。不想，东方不败晚饭点也没回来，听下人说，圣殿举行了一个小型的庆祝晚宴，新提拔上来不少干部填补空下来的职位。北堂傲想着这就剩夜宵了，夜宵吃多了可不好，只得随便一个人吃了点，给东方熬他喜欢的甜粥去了。
　　
　　深夜，北堂傲的心已经静下来了，知道这次神教大清理，有很多事情要忙，东方不败身为教主，自是要亲自出面安抚教众的情绪，调整平衡教中新的权利关系，赏罚众人等等，所以也不急了，拿出本游记，一杯香茗，悠哉躺在摇椅上看开书了。心里也思考生子的事，因变数太大，先不告诉东方，等事儿有点准头再说，随身携带这生子丹，等待机会见招出招，这几次和教主美人欢好，看他蠢蠢欲动的样子，应是不远了。
　　
　　宴会上的东方不败听到下人报告上官墨如今正悠哉看书，心里恨得牙痒痒，还想冷冷他让他多忐忑难受一会儿，他却这么快就调整好心态了。任我行的事，东方不败明白他想做什么，不是不生气，但上官墨看任盈盈时一闪而过的复杂情绪他是感觉到了，上官墨这人不是容易对外人的事上心的人，任盈盈必是牵动了他的某根神经，他才愿出手相助。想想暗卫调查的他和他母亲林馥甄的事，许是他想到了他和他母亲无依无助的情景因此才想管闲事，想通的教主美人火就消了大半。所以说，这世上的事有时也真够巧合的。
　　
　　但这事可以好好利用啊，教主美人妖魅一笑，一抹狡黠闪过眼睛。
　　
　　一阵烛火摇曳，一身华丽火红色锦衣的东方不败出现在了卧房，媚眼清冷地望着摇椅上的北堂傲。北堂傲刚感觉到他的瞬间他便出现在眼前，无视教主美人清冷的眼神，放下手中的书，“回来了，喝了很多酒吧，饿不饿，我亲手做了你爱喝的甜粥。”边说边瞬移到教主美人身边将他一把横抱入怀中，向小榻走去。
　　
　　清冷地瞪！继续瞪！教主美人乖巧地窝在他熟悉温暖的怀里，边瞪边觉得这反应和自己想要的哪儿不一样。北堂傲颠儿颠儿地端来小火炉上温着的甜粥，抱他坐在怀中，殷切地一小勺一小勺喂有点愣神的教主美人喝粥。美味甜糯，还是一样的香甜好吃，胃暖暖的，刚喝空腹了太多的酒的不适好多了，这次没带上官墨，没人精挑细选地喂食，教主大人对那些丰盛的菜肴也提不起什么胃口。
　　
　　北堂傲一小碗甜粥喂完，看到他莹润晶亮的唇，因喝酒还透着粉晕的脸颊，就着抱他在怀中的姿势轻轻舔吻他甘甜似蜜的唇，欲罢不能地加深着这个吻，教主美人双手自然地搂住他的脖颈回应着，两人的气息都有点粗重起来。北堂傲就着深吻的姿势一把横抱起他向床边走去，将他轻轻压在床上，几下扒掉了两人的衣袍仅剩早已松散的里衣，紧贴在一起，感受着双方同样滚烫的身体，北堂傲放过了他微微红肿的唇，顺着他白皙的侧颈吮吻而下。
　　
　　身上突然的一凉让教主美人的意识略微回笼，不对！今天不应该是这样，不能让这头狼得逞，不然自己又会昏睡过去，无力做其他什么。打定主意，突然一个翻身，将没有防备的北堂傲压到身下，骑在他柔韧的细腰上，一手摸进里衣抚摸着他性感结实的胸膛，一手挑起他的下巴，邪魅一笑，冷声道：“知错了吗？”
　　
　　北堂傲这时也恢复了一些神智，明白过来，教主美人原来打的是这个主意，虽然从来没有做过下面的，如果是教主美人的话也不是不可以。其实，东方真得要求，即使没有生子这回事，自己也不可能拒绝他。抱着教主美人坐起，伸手扯掉自己头上的蓝色发带，墨发如瀑，柔顺地滑落下来，脱下里衣扔到地上，露出白皙有型的身体，看得东方不败一阵口干舌燥，北堂傲轻轻吻吻他的唇抚抚他愣神的脸，静静地望着他，任君采摘。
　　
　　东方不败真的没有想到这么顺利，准备的那些策略还没用上一个事就成了。看到这人，肤若凝脂，墨发纤腰，修长性感的身材，无不让人狂热。那璀璨的桃花眼满是宠溺与爱意地望着他，终是明白了，上官墨这样强大的人，能将他压在身下，他却心甘情愿的，也只有自己了，对这人来说，上也好下也罢，因他深深爱着自己，所以只要是自己，都没有关系。东方不败心里也就突然柔软了，半闭的眼中的复杂一闪而过，以后，这人还是会如此疼爱自己吗？一定会的！但一定要拥有这人一次他才能安心些。他们还有一生的时间，他一定会对这人好的！
　　
　　东方不败学着他平日对自己的样子，几尽温柔地吻压下去。北堂傲配合地回应着他，趁他迷醉地在自己胸前忙活之时吞下了生子丹。东方，愿一切顺利。北堂傲用手轻柔抚摸他的墨发，却引来对方使劲一咬，突然的痛麻使得北堂傲轻哼一声。东方不败抬起头媚眼横他一眼，北堂傲明白美人嫌他不够投入，忙抚上他的脸凑过去吻他哄他高兴再继续，但教主美人你怎么在上面也一恼了就像小猫一样咬人瞪人啊，自己也还是哄人的那个。于是乎，是夜，一室春光，红被翻浪，一浪接一浪。
　　
　　翌日清晨，东方不败醒来，蹭蹭熟悉温暖的胸膛把玩他搂抱着自己的白皙修长的手指，看到眼前星星点点红红紫紫的吻痕咬痕想起了昨晚的事情，不由有点恼怒，再使劲蹭蹭。明明他学着上官墨的样子，虽感觉也还算不错，至少比起和以前小妾们要好的多，但为什么却没有以前和上官墨欢好尽兴舒服。因自己太急切生疏，竟还使他受了伤，那伤让自己心疼得不忍心触碰，在温泉，还得他自己清理上药，他事后还帮自己擦背抱着逗哄自己，他虽是不在意，但自己太知道那伤有多疼痛难受了，以后还是让他来，自己享受好了。
　　
　　有点热啊~糟了！不会发烧了吧！东方不败忙抬起头看向他，只见这人白皙的脸透出些红晕，伸手一探他的额头，比平时烫了一些，用力地摇晃他唤他的名字，半天都没反应，好不容易他努力地睁开眼迷离地看向自己，只见他皱皱好看的眉，伸出他修长白皙的大手轻抚自己的眼抚平自己的眉，哑声道：“别哭，丑。”就又晕了过去。
　　
　　你才哭！教主美人摸了一把脸，强令自己镇定下来，传令下去急招平一指。东方不败直觉这不是由昨晚的事造成的，这人的身体不会那么脆弱，而这才是他真正担心之处。他烧的温度并不高，却为何陷入昏迷，叫不醒？东方不败心中百转千思，心急如焚。平一指终是来了，细细把脉后道：“请教主放心，上官公子的脉象并无大碍，发热可能是因为身后伤引起的，并不严重，昏迷是因为他极度疲惫，精神体力双透支引起，心理身体在突然的放松后，一些以前积累的消极因素便易集体暴发出来，让他好好休息按时用药，几日后便会康复。”
　　
　　东方不败这才放下心来，道是他为了自己逆天精疲力竭才有此一病，紫鸢跟着平一指去取药，房内就剩下他们两人。东方不败掀开北堂傲的被褥，静静地窝进他的怀中老地方，听着他沉稳心跳声，这怀抱比平时更热，扒掉双方的衣物，紧贴在一起，运起内力使自己的身体变凉为他降温。轻轻抚摸他冷俊的脸，蹭蹭他的胸膛，你会谅解我的，对吧？一切都会好的。                        
作者有话要说：教主美人是妖孽女王受，这是任什么也改变不了的事实^^




☆、婚

　　
　　北堂傲这一昏睡就睡了两个多星期，期间能感觉到东方抱着他，给他喂水喂药喂汤擦身，偶尔也会清醒一小段时间，安抚一下教主美人便再一次陷入沉睡。
　　
　　终于，北堂傲顽强地生命力重新调节好了身体的各项机能，他缓缓地睁开眼，看到了熟悉的教主美人那华丽的红色大床的床幔与繁复的雕花，动动有些僵硬的身体，用灵识探查四周，东方不败并不在小院，许是在忙教中之事，有一人正在靠近自己，内力并不强，也没什么杀气，应该是紫鸢。其实这姑娘是个很不错的人，和自己相处久了，认清自己与杨莲亭并不同以后便不再以有色眼光看待自己，对那些现代新鲜的玩意儿很是热衷，一点就通，是个秀外慧中的好姑娘。
　　
　　紫鸢刚屋一见北堂傲醒了，先是一惊，立刻回头对外面的人吩咐通知教主并招平大夫便进来，随即快步走进来倒了一杯温水扶他起来喂给他喝。北堂傲活动两下，感觉灵活多了，谢绝了她的照顾，接过水杯自己一饮而尽，还是有些疲惫，却是恢复了尽三成的功力。
　　
　　细细用灵识查探自己的身体，竟发现自小腹隐隐传来了十分亲切微弱的新灵识，星星点点地强壮着，与自己发散过去的灵识尝试着触碰一下，立即缩回去，再悄悄触碰一下，乐此不疲。不可置信地轻抚小腹，这有点像教主美人撒娇时蹭自己胸膛时的感觉，心麻麻软软的，心中明白，这便是东方和自己的小包子了。
　　
　　北堂家传承都是以灵魂为基石，力量的强弱取决于灵魂的级别，少主北堂傲培训课程中，是有以自己的力量帮助伴侣自胚胎起培养幼崽的篇章，过程自是十分辛苦耗神，而北堂家的子嗣往往也只有嫡子女有这个机会获得父亲的帮助。
　　
　　轻轻揉抚小腹，将自己的灵识完全包裹这个弱小到可以忽略不计的小家伙，让他感觉到温暖与安全，主动将自周围吸收提纯的灵气注到他的灵识之中，引导他学着自己吸收强大，这便是第一步了。感觉这刚刚和自己灵识互动欢快的小家伙只是微愣一瞬，便有样学样地尝试吸收自己提供给他最纯粹的灵气，慢慢安静了下来。不愧是自己和东方的小包子，北堂少爷摸摸他表示很是欣慰。
　　
　　紫鸢见他摸肚子，以为他饿了，忙下去吩咐人们准备饭食。“紫姑娘，东方呢？”北堂傲见她看自己的肚子，忙转移话题问她。紫鸢转头看着门口，平静地回答：“教主有要事与各位堂主商议。”
　　
　　不对劲！紫鸢是被东方训练的很出色的大丫鬟，回答主子话时，抬头看着主人眼睛这最基本的礼貌不可能忽略，难道东方出什么事了？心慌起来。不对，看她的神情，不是焦虑而是心虚。北堂傲的心一下子静了下来，直觉已经告诉了他什么，还没等他思索，下人报平一指来了，只见紫鸢暗松一口气，迎了平一指进来，回一声便下去准备饭食了。
　　
　　平一指来了，难得职业地为北堂傲诊脉，嘱咐几句，恭敬行礼便转身下去了。北堂傲冷眼看着这一切，平一指没有如往常一般有机会便抓住自己对西方医学问个不停，从头到尾连眼睛都不敢和自己接触，能让他这个医痴做到这点的也只有东方不败了。东方，看来，你有什么事情瞒着我，不想让我知晓呢。
　　
　　北堂傲摸摸小腹，用灵识逗弄这小家伙几下，小家伙一想扒上来自己就闪开，几次之后小家伙似有点恼，扑缠住自己探过去的灵识不放了。这么丁点儿大就会炸毛，本性和你爹爹真有些像呢。用轻柔的灵识一下下如羽毛般拂过小家伙的，慢慢地，又把他哄得沉静下来，却还是缠住自己的一小股灵识不松手，罢了，就这么修炼吧。东方，千万不要背叛我。北堂傲轻柔地抚着小腹，脸色晦暗不明。
　　
　　又过了半个时辰左右，北堂傲已经随便吃了些饭食，真气运行半个小周天了，东方不败才运着轻功赶回卧房，见北堂傲的气色好了很多，他心放下了不少，却也很是不安，本想趁他昏迷将事情赶着办了，今日乔堂主一家刚到的接风宴，得知这人醒了，心急如焚，怕他听别人说了什么，虽自己早已警示过他们，但这人有多聪慧敏感自己自是知晓，就怕这人在自己回来前愤怒离开，这人若是不想让别人找到，怕是倾尽日月神教之力也遍寻不着。面上不显，东方不败走过去主动窝进北堂傲怀中，蹭蹭，闻着他身上熟悉好闻的味道，松了口气，叹道：“你总算好了。”这也确是东方不败的真心话，虽心中也希望他能在事情尘埃落定后复原，但比起这些，这人的健康确是重要的多。
　　
　　北堂傲闻着他身上的酒气，竟还有一丝淡淡的脂粉香，僵了一瞬身子，终还是不忍不信，揽抱着他的纤腰。还没等北堂傲询问，东方不败自己便说今天是顶替上官青离任白虎堂堂主的乔沐阳一家来神教的接风宴，实在不好提前离席，听平一指派人说他无事后便多待了一会儿才回来。
　　
　　东方不败爱恋地抚摸北堂傲冷俊的脸，似是没有发觉那桃花眼中的审视，凑上去亲吻他的薄唇，却没有得到对方的对应，有些委屈地咬了他一口，仰起水汪汪的媚眼望向他。即使知东方这么主动有问题，还是不忍他这委屈的样子，凑上去轻轻舔吻了他的唇，却没有加深这个吻，只是安抚而已。
　　
　　北堂傲抬起东方的脸，认真地看着他的媚眼问道：“东方，你知道只要是你说的，我都会相信，所以，不要骗我。你是不是有什么事瞒着我？”东方不败撇头甩开他的手，趴进他怀中，眼中的复杂一闪而过，将头埋进他的胸膛闷闷地说：“对不起......我没在你一醒来就赶回来看你。”北堂傲沉默了一会儿，对他的答非所问心中已经有几分猜测，终是一声叹息，说道：“睡吧，我累了。”东方不败也便从善如流地稍加洗漱窝进他怀里老位置，把头贴到他胸膛，蹭蹭，听着他沉稳的心跳，往他怀里缩缩，把双腿和他的绞缠在一起，这才满意地闭上了眼睛。
　　
　　北堂傲用了9分的灵识修炼恢复自己，提供纯净灵气给小家伙，1分灵识保护照顾爱踢被子的东方不败。心中苦笑，还不承认吗？北堂家训练出的自保意识已经开启。和东方在一起以后，多久没有这样用功地修炼了，都只是靠3、4分灵识惯性修炼，其余用来照顾东方以及如普通人一般香甜单纯的睡眠。
　　
　　东方~北堂傲低头看看他甜美妖魅的睡颜，心中有些微痛，紧了紧抱着他的怀抱，将头埋贴着他的颈侧，沉下心开始了修炼。本该睡着的东方不败睁开媚眼，感觉到他的动作，甜蜜地笑了一下，但笑了一半却又僵在脸上，双手抓紧他的衣襟，眼中晦暗不明，额头抵在他的胸膛蹭蹭，眼中的痛苦耻辱一闪而过，终是转化为坚定。
　　
　　就这样过了几天，东方不败一直都很忙碌，主动而乖巧。北堂傲也不以为怪，他要抱就伸出双手拥抱他，他要吻就俯身轻轻吻吻他的唇，东方虽是有时委屈拧咬于他，他也就将人抱在怀中轻拍抚哄一番，却越发沉默起来。
　　
　　一日，北堂傲在屋内憋闷久了，随便出去闲逛，也让小家伙呼吸些新鲜的空气。小家伙快1个月了，进步很快，自己和父亲这样高的灵魂等级可能不行，他毕竟没有北堂家的血脉。不过小家伙却有自己一天24小时的引导帮助，这样下去他出生时，许是能达到二叔北堂烨出生时那样的等级，已是相当优秀了，毕竟以后如何还是主要凭他自己后天的努力。
　　
　　知道自己身边跟了很多暗卫，所以北堂傲也没远离，在距小院不远的梅院停下来赏梅。白梅，红梅熙熙攘攘，花团锦簇开满了枝头，在雪光的映衬下，煞是生动美艳，北堂傲便拂去石凳上的积雪，坐于其上，边赏景修炼边等该来的人。
　　
　　果不其然，不远处传来女子的嬉笑之声，还没到他跟前，便被突然现身的黑衣暗卫拦住。“前方是教主的居所，擅入者杀无赦。”平静地说着这公式化的语句。北堂傲却能觉出他的紧张与淡淡的恐惧，怕东方的责罚怒火吗？看来这些女子必不是路人甲乙丙丁啊。
　　
　　“呦，这话怎么说的，这位可是未来教主夫人，我手上的便是她亲手为教主缝制的喜衣，再过2天他二人便要成亲了，教主的居所可不就是咱们教主夫人的吗？难道教主夫人来给教主送喜服还成了擅入者要杀无赦？若是耽误了教主的婚事，我看你有几个脑袋够砍的！”一身着绿色绸缎衣裙的女子高声嚣张自豪地对那暗卫说道，边说还边有意向北堂傲的方向瞅。
　　
　　“表姐！”她身边一个年方二八，唇红齿白的美貌妙人身着一身白色狐皮缝制而成的冬装，俏媚可爱，白皙的两颊透出两团粉晕，轻推了那女子一下低下头，一副害羞不语的样子，引来周围众女子的一阵调笑嬉闹。
　　
　　看来那女子便是乔羽伊，如今的白虎堂堂主乔沐阳的小女儿。北堂傲从她刚刚低下头时似是无意瞟过来清明犀利的一眼便知，这女子不简单。据说，乔沐阳这个16岁的女儿可不是什么普通的大家闺秀，自小聪慧美丽，大方得体，是乔家的掌上明珠，乔沐阳当香主时，这个女儿为他事业的发展出了很多有用的主意，此次上官家谋反，乔沐阳成功地借机取代了他，乔羽伊功不可没。
　　
　　“收下吧。”北堂傲看戏看得差不多了，也不想看那暗卫太为难，本就与他无关不是吗？何苦为这无关之人招来无妄之灾。北堂傲本想转身便走，那绿衣女子不顾那暗卫的阻拦抻着脖子朝他高嚷起来：“哎呦，这是哪位姑娘，竟长得如此美丽？怎么这就急着要走啊？”
　　
　　找死的东西。北堂傲抬起头，冷冷地瞥了那被人当枪使还不自知女子一眼便离去了。这一不含任何感情如看死物的一眼，让那本要继续讥讽的绿衣女子瞬时如被人扼住了咽喉，后背的冷汗湿了衣襟，不能抑制地觉得心里一阵阵发冷，心脏狂烈地乱跳着。她猛地噤声后气氛有点尴尬，乔羽伊笑着说了几句玩笑话大家才又活泛起来。乔羽伊随众人还家，一瞬精光一闪而过她的眼底，看来这男宠上官墨，和传闻有点不一样呢。
　　
　　因为当日在圣殿，东方不败对教众说任我行偷袭他被他一掌击毙，王诚等人精们也不傻，知教主不欲上官墨之事流传出来，自都对此噤声。所以在众人眼中，上官墨还是上官家那个病秧子美貌三子，如今更是连堂主庶子也不是了，只是很得教主喜欢的男宠罢了。
　　
　　乔羽伊是聪明人，从东方不败的言行明白他对那个男宠定是有几分真情的，对自己只是上位者对名声和子嗣的政治人伦之举。她承认，今日匆匆一瞥，那个和自己同岁的男宠的确让人惊艳，有种和平常娈宠不同的野性冷俊甚至危险的魅惑，但男人和男人又如何能长久，男宠，再美不过一个玩物罢了，父亲和哥哥们也不是没在家中养过娈童小倌。
　　
　　今日得到乔家探子的消息，乔羽伊特地带上骄横跋扈正巴结乔家的表姐薛宝桐，就是想一方面利用她挑衅试探那男宠，一方面将教主隐瞒于他的她们即将成亲之事告知于他，最好使得这男宠和教主之间生隙，她才好趁虚而入。至于那愚笨势利的薛宝桐会不会被教主迁怒，那可就不是她关心的事了，她可什么也没说不是吗？
　　
　　乔羽伊相信只要给她哪怕一丝的机会，她必会让教主爱上她忘记那男宠，从而明白男女结合生儿育女才是人生正途，心灵归属。一想到那即将成为自己相公，红衣霸气的俊美男子，乔羽伊突地红了脸，美眸中却闪过势在必得的光芒，那灿烂幸福的笑容更显得她娇美如花。
　　
　　北堂傲回到卧室不一会儿，还没坐下，东方不败就赶回来了，他见北堂傲还在，暗松了口气。北堂傲也没说什么，招呼他坐下，给二人都泡了杯香茶。他越这样平静，东方不败心中越忐忑。
　　
　　“东方，我们分开吧。”北堂傲终是抬起头，平静地看着他的媚眼开口说道。
　　
　　“不可能！你此生都别想离开我！你说过要陪我一辈子的！”东方不败一下子站起来扑到北堂傲的面前，揪起他的衣襟狠绝地说道。而后，他看北堂傲半晌没有表示，心中堵得难受，这人何时用这种平静无波的眼神看过自己？放开他的衣襟，坐到他的腿上，把头贴到他的胸膛，开始叙述为何他要娶乔羽伊。
　　
　　任我行他们谋反联络各人时，将他为练葵花宝典自宫这事四处宣扬，极大折损他的形象。任我行当初送给他两个妾侍，除监视他之外，还使手段让他后院多年无孕事，而后他被任我行逼入绝境，只得在这种情况下自宫绝后，无颜面对祖先，这是他些生最大的遗憾。娶乔羽伊是为了让其诞下名正言顺的嫡子，为东方家延续香火，并绝了任我行的消极影响，事后会暗中处理好乔羽伊。
　　
　　东方不败说完，却见北堂傲依然一脸平静没有其他反映，那平时狠不得长到自己纤腰上的手如今只是自然地放在两边，心急气躁地抓起那两只手紧紧地圈抱在自己腰上，扭过身子搂住北堂傲的脖颈，将脸贴蹭在他的颈侧，心中闷地难受。
　　
　　“东方，你忘记了一件事。”北堂傲总算有了回应，东方不败忙抬头看他，只听他又说：“我也是上官家唯一的血脉，既然如此，那么我也找个女子成亲生子延续香火吧。”
　　
　　“你敢！”东方不败顿时怒火攻心，掐住他的脖颈却又不忍使劲，心中怎能不明白他这么说是让自己站在他的角度考虑这事，可是，单是想自己就承受不了。东方不败盯着他的眼中晦暗不明，终是下定决心。只见那火红的身影一瞬在屋内一晃，北堂傲左手手腕上便多了一个手铐，用长链和这座屋子的主梁拷在一起，这铐子是用兵器圣宝寒铁打造而成，没有钥匙就是用上好的宝刀也砍不断。东方不败俯身轻轻地摩挲着北堂傲的俊脸，几次张张嘴想说什么，却终是什么也没说，吻吻他的薄唇蹭蹭他的脸颊，转身离开了。
　　
　　过好了一会儿，一个黑衣俊美男子飘忽到北堂傲的面前，低头仔细察看这铐子，皱了皱眉，轻声与北堂傲交谈道：“那日叫你早点走你不走，现在可好，想走也走不成了，我想想办法去弄钥匙，只怕他会贴身存放。”
　　
　　来人正是黑曜，因为担心北堂傲，他一直关注着日月神教的所有动向，在得知这乔堂主和东方不败联姻，北堂傲昏迷，他和白梓萱在千机楼寝食难安，他便亲自赶来黑木崖日夜守在北堂傲附近。那日一发觉他醒来，便找机会告知了他一切。
　　
　　那日
　　
　　“要不你告诉他生子丹的事算了，他成亲不就想要个儿子续香火吗？”在得知北堂傲腹中已经有他二人骨肉时黑曜劝道。
　　
　　北堂傲沉吟半晌，摇头否定，“他想要的不只是一个儿子而已，否则，他不会娶亲，更不会娶你所说的那样一个麻烦的女子。男子与男子相恋相伴一生本就要面对众多压力与非议，即使今日我们生下此子，别人又如何会信。若是他无法坚持一些爱人间最基本的互敬互信原则，无法面对如今的状况，与其他以后更痛苦，不如现在让他看个清楚，他终究想要什么。”
　　
　　觉得北堂傲说的有理，黑曜劝他还是早日离开这里，毕竟东方不败的能力心计，狠绝的性格都让黑曜忌惮担忧，北堂傲依然决定再等等看。所以，便有了今日的对话。
　　
　　今日
　　
　　“你还要等到何时？我得到过消息，他可是一个月前派人去寻来的寒铁，我只是没想过他是用来打造镣铐困住你。这说明，除去任我行前，你刚给他恢复男儿身没多久，他便动了今日的心思，你觉得他还没有想清楚自己想要的是什么吗？难不成你想和那女人共事一夫？”黑曜见他今日竟还是摇头，不禁有些恨铁不成钢地问他，语气也有点冲。
　　
　　“我会等，等到他穿上那女人缝制的喜衣为止，我会在那日离开。你放心，我没那么伟大，把爱人与人分享，离开也不是为了成全什么的狗P高尚情操，而是为了不因气疯了伤害他。我爱上他那天便知晓他是怎样的一个人，一旦有了想法他便会想方设法用尽手段去实现，排除控制一切不利因素，这些不怎么讨喜的性格也成就了今日的他。我爱他的全部，而这显然也是他的一部分。你不必帮我寻钥匙，这东西困不住我。你们一家近期也找个地方避段时日，我有事会去寻你，我担心他恼极乱伤人。”北堂傲垂着桃花眼遮了眼中的情绪平静地回答他。
　　
　　“其实，你心中早就有答案了吧？”黑曜离开前问北堂傲，却没有等他答复便转身离开了。
　　
　　北堂傲低头轻揉安抚腹中因感应到自己的情绪而有点焦躁，伸出那弱小的灵识攀抱住自己护着他的灵识，轻轻摇摆的小家伙。爱炸毛的小家伙，你这是在安慰我吗？北堂傲眼中晦暗不明，不到最后一天，让我如何能放手。                        
作者有话要说：人有时选择多了，也不是好事，容易被迷了眼，糊了心。




☆、完结（上）

　　这夜，就在北堂傲以为东方不败不会回来，独自熄了烛火上床歇息时，外面传来了他的气息，不得不说，东方不败心思真够细密，这链子的长度对北堂傲在这间卧房行动几乎没有任何影响。
　　
　　北堂傲起身运真气点燃烛火的瞬间，东方不败满身酒气扑到了他的身上压倒他，撕扯起双方的衣物，几下子，双方就坦诚相见了。北堂傲心知东方也只是7分醉意，神志还是清醒的，而且身为男人也知这时越反抗，对方的行为越容易失控，自己又不想伤害他，所以只能便运起真气护好小家伙，躺在那里任东方不败为所欲为。
　　
　　东方不败双手在他白皙滑腻的肌肤上轻抚揉捏，从他的胸前粉嫩、脖颈吮吻而上，舔吻他的唇，他却并不配合，只是静静地躺在那里，东方不败只好抽出一只手捏住他的下巴向下，伸入小舌深吻舔吮，银丝顺着他优美白皙的颈滑下。
　　
　　东方不败气息越来粗重混乱，抚摸打开他修长的双腿准备进行下一步，通红炽热的媚眼无意扫到他的桃花眼，如同被泼了一盆冰水，欲火霎时冷却了下来，这桃花眼清明平静，冷静下来才发现原来今晚一直是自己的独角戏，上官墨连呼吸都没有乱过一分，心跳、体温一切如常。痛苦委屈惶恐划过心头，这人，是不是以后都不会像以前一样，如珍如宝一样宠爱心疼自己了？留得下他的人，却锁不住他的心不变情不移吗？上官墨这样冷情的人，动情了便是一生，怕是被他拒绝后也是一生了吧，哪儿还有自己期望的以后弥补？
　　
　　东方不败万般心绪纠结心中，焦虑憋闷恼怒彷徨的他一口咬住北堂傲的锁骨，就是口中一股甘甜，知道他出血了也不松口。以前不是这样的，这人，以前不会这样对自己的，连自己这样难受委屈他也是无动于衷不管了，就算以后这样，自己也绝对不会放他走的，不会放他去宠爱心疼别人的，他的好，他的一切，这一生都是自己的，他承诺过的！这样狠绝地想中，眼中的酸涩却是越来越难以控制，热泪顺着鼻尖流下，一滴滴落在他的肩上，和着他的血从他的肩头滑落到火红的床单上。
　　
　　东方不败这滚烫的泪滴一颗颗如同砸到了北堂傲的心尖，让他的心酸痛不已，这人和自己在一起以后，真是抱在手上怕摔着，含在嘴里怕化了，宠着护着，何曾舍得让他受到一丝委屈，流一滴眼泪，除了自己昏迷那次，这是第二次见他流泪，还都是为了自己。这孤傲而倔强的人是真爱自己的，北堂傲想，之所以能坚持到今天，也是因为他从来没对自己变过心，对自己的爱意一如既往。
　　
　　见他的泪有愈演愈烈之势，他的身体也因压抑着哭声开始微微颤抖，北堂傲终是心中叹息一声，教主美人，你就不能有哪怕一点点即将红杏出墙的自觉性？发酒疯借势强上，又咬又委屈痛哭不是一般是南宫樱璃最爱的虐恋情深中被出墙人的戏码吗？偏偏自己还心疼的要命，舍不得。
　　
　　北堂傲抱着咬着自己不放无声流泪的教主美人坐起身。东方不败以为他嫌烦要推开自己离开，双手忙紧紧抱住他柔韧的细腰，咬得哭得更狠了。却不想，北堂傲一手揽抱住他的纤腰，一手绕过他的膝将他横抱坐入怀中，再抽手扯过棉被盖住两人，运气使自己的体温升高暖着他，一下一下轻轻拍他的背哄道：“好了，乖，不哭了，明天眼睛该肿了。”
　　
　　听到他关心的话语，感受这多日不曾有过的熟悉温柔，心中的委屈惶恐更是一下子暴发出来，松开咬着他的口，把头埋进他怀里贴着他的胸膛出声哭起来。北堂傲无奈，只好将棉被再向上拉拉把教主美人整个包裹起来抱住，轻轻地拍哄着。直到好一会儿后，东方不败的哭声才渐渐弱下来，蹭蹭他的胸膛，听着他沉稳有力的心跳声，静静感受着他的拍抚摇哄与温暖的怀抱，紧紧环抱着他的细腰。似只有这样，才能确定，这人还是爱着自己的。
　　
　　“东方，我不是断袖，对我而言，男女皆可。我爱的是你这个人，一生一世，全心全意，你对我来说，是这世上最重要的存在。如果，你不是，那么我们两个人的思想便不在一条线上，要的不是同一种情感与未来，长久不了。即使现在勉强在一起，只会将来更痛苦，不如现在分开。所以，我，对你来说，是什么，你想要怎样的人生，我希望你考虑清楚。”北堂傲轻声说完，挥手以掌风灭了烛火，抱着他调整姿势入眠。
　　
　　东方不败躺在他怀中老位置，头贴着他的胸膛，听着他的心跳，却是无论如何也无法像以前一样香甜入眠。刚刚自己多想回答，他也是自己在这世上最重要的存在，但想到自己明早就要迎娶乔羽伊为妻，想到任我行撒布的他已自宫的言论，想到教中人江湖人看他的有色眼神，想到自己做阉人时的耻辱遗憾，终是说不出口，于是转过身紧紧回抱着他，眼中复杂一片，紧闭上双眼，把头埋入他的怀里强迫自己入眠。
　　
　　北堂傲无言地睁开桃花眼，黯然狠戾嗜血悲伤一闪而过，紧了紧抱着这人的怀抱，耳中响起那人葬礼上母亲叮嘱自己的话语。母亲，我反悔了，我想把这人禁锢在身边一辈子，我舍不得放手啊，我是真心爱他，你让我如何心甘情愿地放手离开，把他交给别人，看他和别人生儿育女白头偕老。我只是想好好爱他而已，为什么，我这么爱他，以心易心，他还是不能如我爱他一样爱我？母亲，我舍不得这人恨我，舍不得这人难过痛苦，是不是只有离开他这一条路了？原来，疼他爱他为他付出一切，努力到了最后，我竟成了他成功幸福之路的阻碍。东方~你已经决定了吧。最后一晚，只愿明日永不来到。
　　
　　翌日清晨，东方不败醒来，习惯地蹭蹭他温暖的胸膛，与他搂抱着自己的大手十指相握把玩一会儿，转过身，仰头，看着他俊美的睡脸，伸手想抚摸却收回了手。闭上眼，再睁开时，已是一片坚定，出手点住他的睡穴，感受到他熟睡的气息，这才伸手爱恋地抚摸他白皙光滑的俊脸。感觉到外人靠近徘徊的气息，知是叫他洗漱更衣的时辰到了，怕误了吉时又怕招惹自己的怒气不敢进来，下人也知道自己不欲成亲呐。你呢？你知道吗？你会说这也不会改变结果所以没有什么意义吧。对不起，我必须这么做，以后，会有以后的，一切都会好的，未来，将有我们共同的儿子，共同的事业，共同的一切。凑过去吻吻他的唇，起身去了外间更衣。
　　
　　东方不败离开小院的一瞬，北堂傲睁开了复杂的桃花眼，起身穿戴完毕。闭着眼坐在摇椅上轻轻摇晃着，静静等待着，终于，外面唢呐鼓号喜乐声鞭炮声人笑闹声响起，睁眼，已是平静一片，手握着那寒铁运起了真气，急剧冷冻使这坚硬如钢的镣铐脆弱如冰，一捏，便碎了。起身，从书桌上抽出一张白纸，想给他留下句什么，总觉得留下什么都苍白可笑。
　　
　　腹中的小家伙竟突然闹腾开来，有点微疼。别闹！你爹爹不乖，你也不乖吗？用灵识轻轻抚揉小家伙的。咱们先离开，等你长大了，父亲会告诉你一切，让你自己选择见不见爹爹，只是到时，怕是你爹爹已经有很多孩子了，不知道还会不会宝贝你。不用怕，虽然当初要你，只是为了你爹爹高兴，但是，以后父亲会疼你，连你爹爹那份一起疼你。小家伙却突然炸毛，甩开自己柔抚他的灵识，用他弱小的灵识扑过来使劲攀抱着自己的，安静下来不动了。唉~和你爹爹一样难伺候啊。虽是这么想着，北堂傲轻抚着小腹，唇角却挑起一丝淡淡的温暖笑意。
　　
　　终是下定决心，提起笔来。突然，一股杀意迅速向自己靠近，敛神收识，趁那蒙面黑衣人进来一瞬，以风刃点中他的大穴，令他动弹不得，以催眠读取他的来意。
　　
　　看来，东方娶的16岁的小妻子确不是简单角色，够狠戾，要趁今日大家忙碌之际，以千两黄金请来了冥殿中最顶级的杀手，找空子除去自己这男宠，装成为情自杀的样子。还是太嫩啊，一个随时可以被取代的对象，根基未稳之时便急于出手除去她不了解的障碍，不说等你生下嫡子，最少也等你怀了身孕，或确认东方对自己淡了再出手吧。本来自己要走了，多此一举。留下此人被点穴在屋中，随东方处置吧，许是这样的女人才是符合东方的野心欣赏需要的也不一定。出于本心，北堂傲是想冲去婚宴现场将东方不败直接拍晕扛走，所以也实在写不出什么祝福的话语，只留下最俗的“相濡以沫，不如相忘于江湖。珍重”几个字，北堂傲在东方不败成亲的喜乐鞭炮声中，运起真气避开暗卫，头也不回转身便直奔黑木崖下而去。
　　
　　随便选了条面向南方的道路全力飞跃，那喜乐鞭炮声一直在耳边回响不绝，有意麻木的心还是有点疼，要不去云南白梓萱家隐居之谷找黑曜一家好了。南宫樱璃说过，情伤的痛一般就三种解决途径，醉酒，新爱，抱抱。前两种以现在自己的状况肯定不合适，去云南找黑曜，以他们一家的友情帮自己渡过情伤。
　　
　　北堂傲正准备观察地形调整方向，这时，一股强大的力量向自己袭来，拼尽全力才勉强闪躲开来。这时的北堂傲已经恢复了近4成的功力，却连这力量来源也用灵识寻不着痕迹，这力量虽是没有杀意，却是强大到让他惊诧到有点心慌，在这世上，这是从来没有过的，这力量和自己是同种而非武功，拼死逃走该是可以，但现在腹中有小家伙，他怕是承受不住这力量那怕一击。
　　
　　正是犹豫瞬间，比刚才更强大的力量猛地从他身后袭来，北堂傲只来得及转身，看清那双不可能出现在这里，没有任何感情，熟悉的眼，便仍是被击中后颈，眼前一黑失去了意识。
　　
　　北堂傲渐渐恢复意识，发现自己身处在一个摇摇晃晃的马车上，一股灵识正在探查自己和腹中的小家伙，小家伙不安地将弱小的灵识缩成一小团四处躲避这陌生灵识的探查慌张地寻找熟悉的灵识，这陌生的灵识也不欲为难，甚至逗起了小家伙，追着他四处跑。北堂傲愤怒起来，不顾后脑的疼痛一跃而起警惕地盯着对面这面容熟悉但绝不是自己认识的人，用自己的灵识紧紧包裹住小家伙四处乱躲的小团灵识，将这陌生的灵识隔绝，小家伙立马扒上自己的，难得乖巧，静静的不动了。
　　
　　只见对面这人，身材伟岸有型，墨发蓝眼，冰冷俊美的面容，华丽的白色锦衣，正在分析打量北堂傲。终于，这人清澈澄蓝的美眸紧盯着北堂傲如墨的桃花眼，用低沉好听的声音问道：“你和北堂家有什么关系？”
　　
　　北堂傲心里推算计较多次，不知对这人说真话是否合适，其实，如果昏迷前一瞬的想法没有错，这人便是这世的北堂家实力极强，甚至有很可能是现任北堂当家，因他有着和父亲很是相像的脸，这力量的亲切感觉，还有这眼，只有北堂本家在父亲自胚胎灵魂始凝起引导的嫡子女才有的，如海般最纯净灵透的深蓝。所谓平行世界，除了笑傲江湖剧情中的人物，其他大多数无关剧情的人物还是和自己原来的世界相似吧。
　　
　　下定决心，北堂傲使自己深蓝的双眼通过这具身体展现出来，对面的人虽是面上不显，但同样深蓝的眼中显过一丝惊疑。北堂傲将自己前世今生的事大概交待了一下。
　　
　　对面的人听着思考着，也没怀疑，因为这眼和灵识是骗不了人的。北堂傲，自己几百年后的后代，刚才自己已经用灵识探查过他的灵魂了，他原先的灵魂等级比自己天赋还高很多，却因两次逆天沦落到了今天这地步，他5成应该和自己7、8成差不多。话说自己这天赋异禀、出类拔萃的优异后代真就这副德行，前世误信发小影卫被爪子都没长齐的私生子弟弟害死，今生初恋被情所伤爱人成亲当日带球跑路，这也太凄惨悲凉了点。要不要抱抱他，小春说过，安慰伤心难过的人可以用肢体语言表达，由其是如自己这样不太会说这种话的人，这样最恰当。
　　
　　当然这百转千回的丰富情绪丝毫没在冷酷的俊脸上显出，这也是北堂家的遗传，面瘫加闷骚，这点北堂傲还是隔N代遗传的很完整的。
　　
　　“我前世死时23岁，这身体现在16岁。你呢？”北堂傲见他平着张熟悉的冰脸不说话，也揣测不出他的心意，只好先起个头，多知道点对方的消息还是好的。
　　
　　“北堂焰，20岁。”
　　
　　老祖，你还能再简洁点吗？等等，北堂焰，便是手记上有生子丹信息的那代北堂家主。那他抓自己是因为生子丹？也不想再猜来想去，以自己现在的实力，和这人也无法抗衡，直接点好，便问了出来。北堂焰也简洁的回答了。
　　
　　原来，北堂焰17岁外出云游历练，来到了大宋，机缘巧合结识了医仙谷的弟子，温润出尘的慕容白，小名小春，孤儿，18岁，婴儿时被师傅慕容奕即上一代医仙谷主，在一个春天从河中漂流而下的竹筏上捡到得的名。双方一起解决了一件小镇连环杀人案后，为对方才华胆识惺惺相惜的两人便结伴一起闯荡江湖，北堂焰也渐渐对他日久生情。四个月前，一次醉酒，北堂焰强吻了他。次日，慕容白留书告辞说他自己是师傅从河里捡到抚养长大，如今要回医仙谷和师傅死前留下让他照顾的，刚刚15岁的孙女慕容嫣成亲。
　　
　　北堂焰狂怒，为了他，自己已经暗中将部分北堂家的力量移到大宋发展，自己也长年待在这边，只为和他日日相伴，不想，自己想方设法和他培养感情，强忍着对他的渴望，怕吓到他慢慢来。这人却借口为了报恩，对一个不知哪儿冒出来的小女孩以身相许了。
　　
　　于是，北堂焰带人闯入占领了慕容白对他说过的，隐蔽且没多少谷众的医仙谷，控制了医仙谷的众人，强要囚禁了慕容白。见他由羞愤到无视自己日日夜夜对他使出的各种手段，又观其日益憔悴的身体，郁郁寡欢的神情，心痛难忍，似乎离他越来越远，却不知如何做两人才能如他想要的相爱相伴。终是在为打发时间，随意翻看历代医仙谷谷主手记上，发现了生子丹。想着男男相恋被世人唾弃，很大原因不就是绝后吗？找到生子丹，让小春生下自己和他的孩子后，小春这么喜欢孩子，两人以后以孩子为契机，会像正常夫妻一样相伴一生。可去了五毒教却发现圣蛊已经被炼成生子丹给了北堂傲，从那里取来了被训养能追查圣蛊痕迹的灵蛊，这才找到了北堂傲。
　　
　　北堂傲听着老祖北堂焰这狗血的恋情，想着二叔北堂烨等人伤害自己爱人的原型就是这个吧，独占欲诱发的伤害，两人渐行渐远，直到一方死亡或疯掉，当然这一方指的一般都是被北堂家爱着的那方。“你初次吻他时，他有回应吗？”北堂傲觉得对方有无爱意才是关键。
　　
　　“刚开始有点推拒，但他没用他浸过麻药的银针扎我，后来就抱着我的脖颈回应我，再然后就酥软在我怀里任我动作，可我把他压倒在床上继续，刚脱到他的亵裤时，他就一下子清醒过来使劲推我挣扎起来，我怕吓到他，帮他穿好里衣盖好薄被就回自己房间了。”面瘫焰认真地说。
　　
　　这样看来这小春大夫也是对北堂焰有意，陈述的这么详细，看来老祖你回味分析很多次。北堂傲对他进行了南宫樱璃毁人不倦教过儿时自己的，但还挺实用的一些基础的耽美感情培训解读课。并列举了几个北堂家爱人的惨例让其明白，即使对方对自己有意强来也是不行的，以心易心，虽自己失败了，但老祖如今想求得对方的原谅与爱情，也只有这一个方法。生子丹自己已经用了，但北堂焰也想过这种情况，他从五毒教逼问得到的消息是，隔着一个月用北堂傲的血喂食一次新的圣蛊可以大大缩短其成熟可用的时间，新圣蛊北堂焰也一起带回来了，北堂傲表示出血量不多不影响小家伙的话可以帮他，两人便一起回了医仙谷。
　　
　　回谷后，北堂焰放了医仙谷的众人，向慕容白恳求他的原谅责罚但表示不会放弃他，从慕容白的卧房中搬到了隔壁，每日殷切地在北堂傲的指导下给慕容白和北堂傲做些补品。
　　
　　慕容白对北堂傲的来历、身体状况、他会的西洋医学很感兴趣，对北堂焰是又爱又恨，但看他真心悔改，每日围绕自己精心照顾，看着那曾让自己悸动的深蓝美眸满是爱意与宠溺，恨意却是随着时间在减少，毕竟当日自己被这禁忌之情惊吓之下处理的方法也是有点过激，明知这人处理表达感情有多生疏无措，由其是对象是自己的时候。
　　
　　北堂傲在这与世隔绝的医仙谷养着小包子，看和父亲如此相像的人殷切追夫疗着自己对东方的情伤，不知不觉，半个月已经过去。
　　
　　医仙谷，草药院内
　　
　　“北堂探春、北堂迎春、北堂惜春。你觉得哪个好？”北堂焰边用灵识帮北堂傲腹中的小家伙修炼边认真地问坐在一旁懒洋洋晒太阳的北堂傲。
　　
　　你儿子才是红楼梦十二金钗。灵识可被察觉后便可以探查出胎儿的性别，所以北堂傲和北堂焰均知这小家伙是个男孩。北堂傲冷哼一声不作回应，实在无法容忍北堂焰这个老祖以此法迫使自己为他和慕容白想招。上次就说要让后代北堂家的嫡长子名字里都必须加一个春字，那自己叫什么？北堂傲春？你才傲春！
　　
　　“难不成姓东方？”北堂焰逗小家伙正开心，这小家伙，明明自己提供的灵气更多，却还是宁愿扒着北堂傲躲着自己，也没注意到北堂傲黯淡下来的眼。等注意到了，心中也有些过意不去，有点僵硬地将北堂傲抱入怀中轻轻拍抚以示安慰。突然，两人皆是一凌，好大的杀气，还有慕容白的气息。
　　
　　“放开他！”北堂焰怒吼一声冲着北堂傲的身后箭一般地冲了出去。“先别伤他！”只听慕容白急声道。北堂傲回身，不可置信地看到了最不可能出现的人，正和北堂焰缠打到了一起，慕容白瘫倒在一旁。
　　
　　“东方！住手！你想走火入魔吗？”北堂傲发现东方不败双目赤红，内力暴涨，以不要命的打法和北堂焰战成一团，这让想活捉他的北堂焰一时也无法制住他，北堂傲忙扑过去将东方不败一把抱住阻止他乱来。
　　
　　“你冲过来干嘛！小心你肚子里的北堂春！”北堂傲被他突然冲入战局中间吓了一大跳，好在及时收了掌。这时的北堂傲已经懒得理他，因为东方不败听他之言，一口鲜血喷出，内息错乱起来，伤心欲绝地盯着北堂傲。“东方，乖，不管你乱想的什么都不是真的，静下来，乖，我在这里。”北堂傲忙抱着东方不败入怀中轻哄着，心疼不已，一手贴着他的后背输入真气为他调理内息，东方不败终是昏了过去，一头栽进北堂傲怀里，手还紧紧抓着北堂傲的衣襟。
　　                        
作者有话要说：这两天每晚都在努力地写，希望能给大家呈现一个满意的结尾^^




☆、完结（下）

　　
　　北堂傲轻柔地抱着昏迷的东方不败回了自己的卧室，怎么轻了这么多？慕容白诊治后说是精疲力竭加连日食宿不佳导致，然后告诉他们，自己是在草药园附近的制药房研究北堂傲给的毒经中的草药处理方法，东方突然出现，逼问自己给自己毒经的人在哪里？还没等自己说什么，他手中的小铃铛突然响起，指向草药园方向，东方突然抓起自己向草药园奔去，恰巧看到了北堂焰抱住北堂傲的一幕，就有了后来的事。
　　
　　北堂焰看那小铃，是五毒教用来装灵蛊的，看来北堂焰用催眠植入的虚假记忆失效了，蓝凤凰忆起他去寻生子丹并带走小圣蛊和灵蛊的事了。慕容白看北堂傲小心翼翼地抚摸着东方不败的脸，看着东方不败满眼难掩心疼，拉着在自己身上摸来摸去检查有无受伤的北堂焰出去，将卧室留给了他们两人。
　　
　　北堂傲打来一盆热水，脱去教主美人的衣物轻轻给他擦洗身体。这才看清，不过半个月，自己用近一年时间精心喂养的白皙圆润的身体竟如此消瘦，手臂上还有道很深伤，只是草草处理了，至今都没好，如不用除疤药物肯定会留下疤痕，脸色有些苍白，眼框下有淡淡的青，那甘甜莹润的红唇如今也很是干燥。这人，自己如珠如宝疼爱的人，终究是怎么把他自己照顾成这样，为何放手结果竟是这样。北堂傲怎会不知他成了这样，定是为了自己，这个痴人啊~
　　
　　擦洗完身体给教主美人换上自己的纯棉里衣，稍有点大，露出了教主美人那精致好看的锁骨，俯身在美人锁骨上吮吻一下，烙下一个自己的吻痕，轻抚他的脸颊。起身，寻来药箱，里面都是医仙谷上好的灵丹妙药，北堂傲给教主美人重新上药包扎伤口，看着那狰狞的伤口，眼中的嗜血一闪而过，等美人醒来再问吧。
　　
　　半抱着教主美人在怀中，用皂角轻柔地将他那美丽柔顺的墨发洗净运真气蒸干。因以前为教主美人如此这般伺候不下百次，所以自是轻车熟路，温柔细致，只是那时还要应付美人如猫般的撒娇挑逗，想到这里，北堂傲低头看看如今一动不动躺在自己怀里的憔悴美人，紧紧将他抱在怀里，眼中渐渐坚定起来，一开始就不该心软放手，任你胡闹。
　　
　　北堂傲端来一碗野蜂蜜水，将教主美人抱坐在怀中，自己先喝一小口含住，贴上教主美人稍有些干裂的唇，以小舌挑启他的唇将蜂蜜水渡过去，一口一口慢慢喂完，又不带任何□地舔吻他的唇，直到美人的唇如以往红润晶莹起来。又想了想，北堂傲去了趟厨房，煲了一罐竹丝鸡煲淮山补汤，小火炖着，想着明早加些香米给教主美人做粥吃。
　　
　　北堂傲随意洗漱后只着里衣，抱着教主美人入怀，给他调整到他喜欢的姿势让他睡得更舒服，自己也贴着他的脖颈入眠，只有这人在自己怀中，感受着他压在自己身上头贴着自己胸膛的重量，才觉得心上的那个空洞被填满了。这也是半个月来二人唯一真正香甜入睡的一夜。
　　
　　翌日清晨，鸟儿婉转轻啼，淡金色的阳光透过雕花木窗照射进北堂傲的卧室，教主美人的生物钟使他渐渐清醒，习惯地蹭蹭，好温暖，浑身都好舒服轻盈，好久没有如此好的安眠，自那人走了以后。
　　那人走了!那耳边传来这沉稳有力的心跳声，这熟悉好闻的味道，这温暖的怀抱，这搂抱自己纤腰的白皙修长大手，这是梦吧，一个美梦，太想念那人而做的美梦。悄悄伸手与那大手十指相握，将那手捞回自己怀里紧紧抱住，好真实，一直都不要醒来就好了。因为，那人真的走了，是自己太贪心了，所以，他不要自己了。想着，眼泪就一颗颗顺着脸颊潸然而下。
　　
　　北堂傲自教主美人醒来就跟着醒了，本来想着他这些日子太疲惫让他再多睡会儿，所以也就不敢动，不想他一连串小动作后，竟然有泪水滴到自己手上，心疼至极，这又是怎么了？起身将教主美人一把抱坐在怀里，轻擦他愣神却还是流个不停的眼泪，见怎么都擦不干净，叹息一声，想哭便哭个痛快吧，抱着轻轻摇晃着温柔哄道：“乖，怎么啦？谁欺负你了？”北堂傲想到了美人手臂的伤口。
　　
　　东方不败猛然转仰起头，定定地盯着北堂傲，那熟悉充满爱意心疼宠溺的璀璨桃花眼，这心中刻画无数次的俊脸。昨天的事如海水般的涌入脑中，想起那冷俊男子抱着他，他也不抗拒，任那人抚拍抱搂，想起自己和那男子打起来他还冲过来吼自己，即使是为自己好，以前这人也从来没有大声对自己说过哪怕一句话，再想起那男子最后说的话，低头看看他的小腹，心中又疼又酸又怒，也不哭了，一把推开他面向里躺在床上不动了。
　　
　　这又是怎么个动静，小家伙，你爹爹不知道又闹什么别扭了，这点和你真像，这像现在，就算你如今可以同时发散出多股灵识，也不能把它弄成个章鱼样缠着我的灵识一晚上扒着不放手吧，什么又惹到你了？北堂傲想到教主美人寻消瘦的身体，起身更衣，给教主美人盖好棉被，让他再休息会儿也好，便去厨房用昨晚褒的高汤给教主美人熬粥去了。听到关门声，教主美人一下子坐起来，他就这样把自己留下走了！心中恼怒酸痛，一把拎起床上棉布软枕，一看就是这人让人做的，里面塞了处理过的鸭子绒毛，蓬松舒服，想扔出去，可终还是一头扎进这充满那人熟悉香味的软枕中生闷气去了，顺带思考下面该怎么办。
　　
　　北堂傲端着餐盘，上面放着温着冒着袅袅热气的瓦罐鸡汤香米粥的小火炉，以及碗勺小菜等，鸡肉的诱人香味和着馥郁的米香还有点淡淡的药香，这瓦罐粥香味四溢，让人不禁食指大动。回了卧房将餐盘搁到桌上，见教主美人也没睡觉，面壁沉思中，打来温水放到床边，将柔若无骨的美人从棉被中挖起来，抱入怀中伺候，轻柔地用棉帕给他擦脸，擦抚一根根白皙如青葱的手指，抱到怀里给他更衣挽发，耐心细致。
　　
　　伺候教主美人洗漱完毕，一把将他横抱起来走到饭桌前，抱坐到自己腿上，从瓦罐中盛一碗热乎乎的鸡汤香米粥，舀起一小勺，吹温喂到教主美人唇边，教主美人从开始在棉被中的不理不采，到后来睁着亮晶晶的媚眼定定地盯着北堂傲的每一个动作，启唇，入口即化，鲜糯可口。美人难得乖巧地依在北堂傲的怀中，一口一口地吃完北堂傲给自己喂的粥，给自己擦擦唇角，再看他就着自己用过的碗勺盛了碗粥，几大口吃完，横抱起自己回到床上准备起身去收拾碗筷。医仙谷人少，虽有人负责打扫烧水做饭之类的粗活儿，但自己的事一般还是要自己做，没有贴身伺候的下人，北堂焰为了打动他的小春，也让北堂家的人回大宋分部了，每日有专人带来要他处理的文件。
　　
　　教主美人突然一把揪住他的衣襟不让他起身，北堂傲低头见他紧环抱着自己的腰，把头埋在自己胸膛，看不清表情，也只好脱鞋上床，将美人横抱在怀里。
　　
　　“你说过的。”美人轻声说道。
　　
　　“什么？”北堂傲不解美人指的是哪件事。
　　
　　教主美人抬头望着北堂傲，那水汪汪的媚眼，委屈的神情，看得北堂傲哪里舍得他这样，抱着晃着哄着，恨不得把心肝掏出来哄住这个自己放在心尖上的人。
　　
　　“你说过，你若有了孩子，姓天，姓地，姓东方，你说过，不是你和我的孩子你才不要，你说过，你要守着我，一辈子守着我，你说过，你不要别人，因为不是我，你说过，你会一直在我身边，你允过，你人是我的，你的一切也都是我的。可是，一声不响地，你跑了，不要我了，我怎么找也找不到你。你明明就是我的，可是，你昨天让那个蓝眼睛的抱你，你还为了他吼我，你还给他怀孩子，还起名叫北堂春！”教主美人说到后面已经由委屈难过渐渐转为心酸恼怒，松开紧环着他柔韧细腰的双手，一把扯开他的衣襟，狠狠地一口咬在他白皙的锁骨上不松口。
　　
　　北堂傲闷哼一声，无奈地一手抱着教主美人的纤腰一手轻轻拍哄他的后背。这话该从何说起呢？还没等北堂傲想好怎么解释和北堂焰老祖的关系，美人已经松了口，这次倒是没舍得咬出血，只咬出了一个深深的印子，隐隐渗着深红的皮下血痕，伸出小香舌轻轻舔舔，舔得北堂傲浑身一震，忙紧紧抱着他，低头哑声道：“别闹！”可看到教主美人媚眼中委屈的样子，实在舍不得，算了，也不差这一回，反正他是吃定自己了，松开怀抱，任他去吧。
　　
　　感受到他的动作与宠溺无奈，教主美人满意地再舔舔，看他浑身紧绷轻颤的反应才解气。把头贴到他的胸膛，感受着这温暖的怀抱，听着这熟悉的心跳声，心慢慢静了下来，满足充盈起来，这才是自己最想要的，在这人怀里，有他陪着宠着一辈子，这才是自己的幸福，却差一点就被自己弄丢了。
　　
　　“我没和那姓乔的女人拜堂。婚宴上，越往后我心里越慌乱难受，总觉得我似乎在犯一个很严重的错误，那一片一片的大红色也刺眼的紧，那熙熙攘攘的人群喜乐吵闹地让人心烦意乱，我想把他们都杀掉或赶离我的世界。
　　
　　还是桑三娘发现了我的不对，提醒我场合，婉转地提示，这是终身大事，让我想清楚，现在未行礼，一切还来得及。我才静下来，细探我的心，我在想你，无时无刻不在想你，也想我为什么非得为外人娶这个女人来伤你，在想你前一晚对我说的话，你是我在这世上最重要的存在，这点我从未怀疑，我在想你问我想要的是什么未来。
　　
　　我心中有一个遗憾，这遗憾自我自宫起日日夜夜折磨了我这么多年，如今，我有个机会可以弥补这个遗憾，娶妻生子，延续香火，不被阉人这个腌渍的词眼污了我的人生，让父母祖先名讳蒙羞。我在想如果是你，你娶了别的女人，洞房，生子，无论你是为了什么原因，我也无法谅解成全。若是因此与你生隙，回不到从前，那才是我今生最大的遗憾，而我正要创造一个遗憾去弥补另一个遗憾。
　　
　　在我最无助绝望时，是你来到我身边，疼我爱我敬我懂我，是你弥补了我此生最大的遗憾，却连带着给了我重新选择人生的机会，而我，正在用你牺牲自己给予的机会，伤害你。
　　
　　当初，我可以因为没有选择而无视外人的看法恣意生活，今日，我也可以为了和你在一起恣意生活而无视外人和新的选择。你，是我这世上最重要的存在，我想要的生活，就是你陪伴在我身边，宠我疼我，一生一世。
　　
　　想通了这一切，我觉得豁然开朗，心头一下子轻松了，我对喧闹的众人喧布婚宴结束，我东方不败此生的爱人，只会有上官墨一人。语毕我转身满怀喜悦地运起轻功回到咱们的房间，却发现你留下一个男人和一张破纸条跑了，不要我了。我用毒经里教的神经毒药很容易得知那杀手的一切，本还想着随意弥补乔家些权财以安抚教众，那女人竟想杀你，我当夜灭了她全家，让她们去陪她早走一步的表姐薛宝桐去了。当夜我召集其他堂主，将她家联姻不成买凶意图刺杀我，谋反的事公布于众，有冥殿顶级杀手为证，让童百熊和桑三娘代我处理神教之事。
　　
　　我着手四处撒网找你，我本是想先灭了冥殿后，通过千机楼的黑曜找到你，但灭了冥殿后，一直找不到黑曜，我想你跑前，一定通知他们躲起来了。从神教探子消息中，我猜想他们一家应该躲在他神秘的妻子家，便着人寻他妻子的消息，却只知她是从南方一个隐居之谷来，我本想无论花多长时间找多少个地方，我也要从南方找到你。
　　
　　在南下找你的路上，收到教中探子的消息，说是五毒教主蓝凤凰从苗疆来到中原，我觉得事有蹊跷，她中原有私交的只你一人。于是我寻到她处，她说是有一个强大诡异的蓝眼人在找你，那人会蛊惑人心的异术，好在苗疆也有类似的媚术迷术，她从小受过对抗训练，即使中招也会留下痕迹，所以她前阵子总觉得心慌头疼，经五毒教中巫医诊治，恢复那晚的记忆。开始她不肯说个仔细，后来也是担忧你的安危，我又是你的爱人，她告诉了我生子丹的事，我想你应该是为了我才寻这秘药，却因我要娶亲之事让你伤心失意，没来得及和我说便离开我了。我拿了她的灵蛊独自来找你，却还是晚了。”教主美人说完就直直地盯着北堂傲的小腹看，眼中的嗜血一闪而过，眼中晦暗不明，不知在想什么。
　　
　　他的话给北堂傲的心灵带来了很大的震撼，东方平时从来没有说过这些直白的话，一直是自己扒着哄着他。原来，他对自己的爱意，一点也不比自己少。没想到，在医仙谷这半个月竟发生了这么多的事，东方的伤很可能是在灭冥殿时受的，却没好好打理。看来他对北堂焰的误会够大的，要好好解释才行。
　　
　　沉默了一会儿，教主美人又说：“这事的起因错在我，那人辱你之仇我总有一日会替你我二人报了！这个孩子，你若实在想生就生下来留给他。但是，你必须记得，在你心中，你这一生最重要的人只能是我！你若想要孩子，我给你生！即使可能失去武功，只要你陪我爱我一生不变，你想要我也给你生！你的孩子只能是我和你的！”
　　
　　看到教主美人心酸难受的样子，北堂傲心疼地抬起他的头温柔细致地舔吻他的唇安抚他，教主美人也积极的回应着，直到两人都体温上升，气喘吁吁，北堂傲才恋恋不舍地离开教主美人甜美的唇。将他抱在怀中轻轻拍哄着，想了想，问：“东方，你没有发现我和传言中的上官墨不同，甚至和你初见所救的上官墨也不同。而上官墨只是被圈养的大家公子，又如何有我这些本事、阅历、气势？”以此为引，北堂傲将自己前世及穿越之事简单给教主美人讲了，包括北堂焰是自己老祖及他和慕容白之间的事。
　　
　　听得东方不败虽是不可置信，但也不是不能接受，他原本想是上官墨有奇遇，自己救他那天可能恰逢他练功走火入魔之类的原因暂失功力，却不想根本就不是同一个人，面前这人，实际名为北堂傲，是几百年后，一个大家族精心培养的少主，这样很多事情就说的通，如此说来，那他腹中的孩子？低头向他的小腹看去。
　　
　　北堂傲也不多话，直接拉着他的手附上自己的脉，因为自己对医学的兴趣以及二人同习毒经，这近一年，教主美人跟着自己学了不少的医术。只见教主美人的脸由平静转变为疑惑再变为思索，然后猛地抽回手，仰起头定定地盯着北堂傲看，惊喜，感动，愧疚等情绪轮番闪过他的媚眼。迅速重新低头，小心翼翼地伸手抚上北堂傲的小腹摩挲，媚眼亮晶晶水汪汪的柔情似水。
　　
　　小家伙也不老实了，松开缠着北堂傲的灵识，猛地聚集起来向东方抚摸的手掌袭去，北堂傲发觉不对忙阻止，东方还是感觉到手突然麻痛痉挛一下，也没收手，歪头疑惑地看向北堂傲。北堂傲大爱他这可爱诱惑的表情，凑过去揽过他的后脑亲吻他。教主美人正享受于北堂傲给予的温柔和甜蜜的阵阵酥麻快感，突然，想到这是在自己和这人的孩子面前，有点脸红，推了推他。北堂傲意犹未尽地又吮吻了两次，才放开他，对他解释了北堂家后代的特殊之处。原本还未觉，由此看来，小家伙对教主美人有抗拒啊，现在因刚刚自己用灵识阻止他，不理他后来缠过来攀抱着自己的摇晃的灵识，小家伙缩成一团待在角落不理自己了。
　　
　　教主美人听完北堂傲说明，知道前因后果后，轻抚北堂傲的小腹，妖魅温柔地笑着，说道：“没关系，他还有7个月左右就出生了，这期间如果我们父子俩处不好，等他出生后我们有的是时间再好好处啊~”教主大人这标准的狐狸魅笑让北堂傲和小家伙同时抖了一下。儿子，我想你最好现在就和你爹爹打好关系，你未来可能会没那么凄惨。小家伙本能也很强，立即伸出新学会的小章鱼爪爪状的灵识，透过北堂傲的腹部与教主美人白皙修长的手轻柔接触。柔柔痒痒，像有人用羽毛撩拨轻拂自己的心，心里又种很奇特的感觉，这便是自己和这人的儿子呐，一丁点儿大，就会炸毛会审时度势的小家伙，心一下子柔软得不像话。凑上去抱住这人，把脸贴上他白皙的脖颈，不让他看到自己红了的眼眶，这人看过自己丢脸的时候太多，才不让他看到，他看到了，儿子也能感觉到。谢谢你，北堂傲，谢谢你穿越几百年来到我的身边，谢谢你爱上我，爱得这么深，谢谢你也使我爱上了你，爱得和你一样深，谢谢你，为我怀上这你我的儿子。谢谢你，为了你我相遇后的一切。
　　
　　黑木崖，两年后
　　
　　这世上，有些话还是不能提前说啊~两年前，教主美人还为这个北堂傲和自己的儿子感恩，先不说后来北堂傲怀他怀得辛苦，生产过程险象丛生，让教主美人心疼焦虑不已。就是这小家伙出生后，粘北堂傲粘的如此之紧，北堂傲也打小家伙出生，天天抱着哄着一口一个小东方小宝贝地叫着疼着，就让教主大人恨得牙痒痒。
　　
　　这小家伙和教主美人几乎是一个模子印出来的，不用给别人介绍就知道是父子俩，连神情性情都极为相仿，只有眼睛用灵识时是澄清的深蓝色，和北堂傲的眼睛一模一样。听北堂傲说，等小家伙再大点，灵识修为再上个台阶，就能如他和北堂焰一样将眼睛颜色自由控制选择，即使用灵识也不会变色。
　　
　　那还得了，现在这小家伙给自己捣乱，还能从他变色的眼睛发现端倪，到时候自己还能制住他才怪。突然，刚刚批复好的册子上，自己签章旁边，多了一个墨色的小手印。“东方晟睿！你又欠抽了，是不是？”教主美人低头媚眼一横，瞪向坐在自己怀里蓝眼的小家伙，这小家伙又把放在宽大书桌远处的砚台用灵识移到他的旁边。同样的小媚眼无辜地回望着教主美人，深蓝色的眼中狡黠的笑意一闪而过。就是这样，就是和自己如此相似的脸，让那爱自己入心疼自己入骨的人对这小家伙没有任何办法，训诫之类的只有靠自己了。教主美人才不吃小家伙这一套，拉住他白白嫩嫩的小包子脸向两边扯，小家伙的小胖手扒拉不下来脸上的大手，正气鼓鼓地瞪自己，突然小粉嘴挑起一个角度，眼泪很快盈了媚眼。
　　
　　“东方，放手，别欺负他。”北堂傲这时正瞬移进来，看到小东方眼中的泪花，不由对教主美人说道。北堂傲上前将他二人一起抱在怀中，拉开教主美人捏儿子的手，揉揉儿子微红的脸颊。“呼呼。”小家伙指着脸，水汪汪的媚眼委屈地望着北堂傲。故意的，小家伙对北堂傲的气息极为敏感，每次都来这一手，又装可爱，自己这儿子如今都抵得上一般小孩5岁的智商体质了。教主美人妖魅一笑，揽过北堂傲准备凑向儿子的俊脸，吻上去，吮吻着他的唇，启唇。北堂傲得到美人示意，一手遮住小家伙的眼睛，一手揽住教主美人的后脑压向自己，舔吮美人的小香舌，两人皆是气息渐粗，美人为压抑着难耐的呻吟声而身体轻擅，暧昧的水渍之声让美人白皙的脸霎时通红，用手推拒北堂傲，北堂傲就知道会是这样，低笑一声离开他的唇，又在他的唇角轻轻舔吻几下，教主美人把滚烫通红的脸埋贴在北堂傲颈侧不起来。北堂傲低头看看小家伙的蓝眼睛，东方签章旁的小手印，轻轻捏捏小家伙的鼻子，引来小家伙的躲闪和一阵欢快的奶声奶气的笑声。这父子俩~
　　
　　北堂傲想着，虽然当初为生下儿子遇险时，教主美人差点崩溃，拽着平一指和慕容白让保大人，孩子他不要了，再也不要了，此生要北堂傲一人就够了。但儿子出生后，他也宝贝得紧，生病时也是熬夜守着抱着，喂奶洗澡时的细致温柔不比自己少。但俩人就是喜欢闹成一团，有时也让自己有点头痛，却更多让自己觉得温暖、幸福、满足。
　　
　　“启禀教主！乙类急件一则。”
　　
　　因小家伙用灵识后，眼睛会有短时间为深蓝色，为避免有心人造谣生事，东方不败将教中事情分为几类，除甲类秘闻要事可进他书房禀报外，其余都在房外说或写在册中禀报。
　　
　　“福建福威镖局林家被青城派所灭，仅儿子林平之逃脱不知所踪，其家祖传的七十二路辟邪剑法也不知下落。”
　　
　　北堂傲和东方不败对视一眼，知道笑傲江湖的剧情开始了。北堂傲早就将笑傲江湖原著内容告知教主美人，因自己的出现，东方不败和日月神教大变，不知未来会如何发展，他二人早就决定好了，这不是什么小说，而是他们二人真实的人生，自是会按自己的意愿，活得自由自在，随心所欲，不会被剧情绑定限制，更何况现在还有了小家伙这个生命的延续。
　　
　　北堂傲看到东方不败兴味的媚眼，知道他对那源自葵花宝典的七十二路辟邪剑法、华山掌门伪君子岳不群、野心勃勃，意欲吞并五岳，称霸江湖的嵩山掌门左冷禅、任盈盈的命定情郎令狐冲等等感兴趣。宠溺地抚抚他的脸问：“在黑木崖待久了，想出去游山玩水，透透气看看戏，有兴致再插一脚？”
　　
　　“嗯！小家伙也要多点见识才好。”教主美人坐在北堂傲的怀中，一手抱着儿子坐在自己怀里，一手还正大光明地扯着儿子白白嫩嫩的小包子脸往一边扯，小家伙见父亲只顾着亲爹爹根本不管自己，也不装可怜了，挥着两只小胖手自力更生地掰爹爹扯自己脸的大手。
　　
　　一把横抱起教主美人，教主美人抱着儿子，北堂傲抱着这世上最宝贝的两个人，用午膳去了，江湖什么，怎么可能比这两个人吃好喝好，健康快乐重要。
　　
　　相信，不久后，江湖，我们一家来了！
　　
　　END                        
作者有话要说：完结，撒花！谢谢亲们一直以来的支持！愿亲们看文愉快^^

