

综仙剑重霄（又名穿越成玄霄）
作者：装果汁的杯子

文案 
 
表示走剧情，琼华啊，你赶快灭了吧，让我回家
云天青，缠着夙玉去，粘着我做什么
小紫花，好孩子是不应该夜游的，更不应该夜游到禁地来。乖，回去慢慢等你家小野人来。
云天河！什么叫我爹最喜欢的是你啊！我和云天青那厮是单纯的师兄弟关系！！
重楼……！？你不是仙三的吗，跑仙四来做什么！？客串吗！
溪风，我表示再有一次机会的话，我一定不会去救水碧，你说你们一个神将一个魔将军，隐姓埋名就好好隐姓埋名，为毛在我救了你们之后就把实力现出来，扮猪吃老虎吗！？
玄震，你个领便当的怎么没便当，还和夙玉双宿双飞了！？双宿双飞就算了，带上一个云天青是准备3P吗！？你看看你把人家夙瑶伤心地都当掌门去了。
我想回家，我真的想回家，所以，大家配合一点，把这个剧情过完，诶诶，说的就是你，不要乱穿越！！滚回你的仙三去，仙四已经很乱了，你就别来插一脚了好吧。喂喂！你在摸哪里！！
一个演戏过剧情想回家的人，不知不觉入戏忘了初衷，最终被人套牢再也回不了家的故事。

文案神马的，都是浮云，我最不擅长写文案了，捂脸……
其实就是――喜欢霄哥，也喜欢楼哥，于是……你们两个CP吧~微笑
至于霄哥不像霄哥……扭头，我不解释

这是墨明其妙的前尘应念，大家往后听，耐心听，从十九年的遗憾开始，假相君霄哥的声音大爱啊~~捧脸

最后，那个啥，一时手快，又开了个新坑，古剑同人，CP苏越！大家收藏下吧~啊哈哈~远目――――

开学了，大家都明白的，顺便报备一下，咱这学期十四门课，而且根据第一个星期上课的情况，大约我周末时间全部耗费在了小区蹲点调研以及寻找资料读书中，于是……我尽力日更吧，默默远目……
最后，感谢有爱帮忙做的封面，有爱，咱爱乃~~蹭之

JJ抽了，也可能是我老爷机抽了……暂时回复不了评论，就剩下‘投诉’和‘回复’两个选择，我不敢点投诉，点了回复它啥反应都没，于是……大家见谅，估计明天才能去网吧回复，今天爬回来以后实在没力气了……
内容标签：强强 穿越时空 情有独钟

搜索关键字：主角：玄霄 ┃ 配角：重楼云天青景慎慕容紫英等等 ┃ 其它：仙四一干仙三少许原创几个



正文 所谓穿越

    人人都说这几年是穿越的年头，我本来是不信的，但是……看看自个儿肉乎乎的小手，再勉强扭头看看自己嫩藕一样的小胳膊，最后极其艰难地低头瞥瞥自己肉嘟嘟的小肚子，外加穿着的红肚兜……

    “哎呀，夫人，你看大少爷他在找你呢！”

    ……

    好吧，你们都明白了。

    我……穿越了……

    **说的对，实践是检验真理的唯一标准啊。

    “夫人，大少爷是不是饿了，你看他小脸皱的……”

    ……

    “哎呀！大少爷翻白眼了！！”

    ……

    ………………

    ………………………………

    为什么会出穿越，我自己也说不清楚，似乎穿越前那一瞬间的记忆都被人为归零，就算我把每天除了吃饭睡觉外的时间全部拿来回忆，依旧是一点儿都想不起来。

    不得不说一句，婴儿的生活其实很悠闲，但是也很无聊。这一辈子的娘亲长得很漂亮，温婉中带点凛冽。但是我看着看着，眼前总是会不自觉地浮现出老妈那一张，担着生活的压力历经岁月的沧桑的面庞。

    这一辈子的爹爹长的很俊朗，面孔几乎可以用俊俏来形容，温文儒雅让人很难不生出好感。但是我却总是想起老爸有些微驼的腰杆，很结实很有力气但是实际上却是很瘦的身子，笑起来很憨厚甚至有点儿傻乎乎的模样。

    这一辈子的双生弟弟长得很可爱，圆嘟嘟粉嫩嫩。但是我却是总会想起小妹扎了两个羊角辫，笑起来傻乎乎黑瘦黑瘦一点儿都不可爱的样子。

    那才是我的家，那才是我的父亲母亲我的妹妹，那才是……我无论如何都要回去的地方。

    无论如何……

正文 所谓大少爷

    这一辈子的名字叫做景空，景姓，这倒是我第一次听过，至于空，按照这一辈子的爹的话，居然是色即是空空即是色……难道我这么一点儿大看起来就一副色、色的模样了吗……？

    弟弟的名字叫做景慎，就是慎思之的意思，读起来倒是和谨慎差不多。

    说起来，那个小子行为倒是真的很谨慎，比如说快要尿了前晓得往这边儿滚一滚，尿完以后再滚回去，伪装成我尿床而不是他的模样。

    当然，那条湿哒哒的里裤从来都是出卖了他。

    另外，我一直都很怀疑他是怎么做到，在睡梦中如此精确地完成这一系列动作的。

    不知道是因为我主观意识里不愿意去接受这一辈子的爹娘的关系，还是其他什么客观存在的，我总觉得这一辈子的爹娘对我，只是我，与其说是疼爱，倒不如说是敬畏。

    就是，那种恨不得把我镀个金身摆在祠堂里早晚三炷香，有事没事前来拜一拜的那一型。

    所以说，除了从小看起来就色、色的，我现在看起来还和那个喜欢烫成狮子头疑似自来卷的如来很像吗？

    至于对我那个双胞胎弟弟，则是明显的，疼宠大于敬畏，不不，应该说是从来没有敬畏。

    那小子尿湿了这辈子爹爹的珍藏书卷，爹爹是抱起来对着他屁股就一顿狠揍，任他鬼哭狼嚎也自巍然不动。

    而我那次不小心烧了他一张银票，明明都已经心疼地胡子都翘了起来，还只是慈爱地摸了摸我的脑袋，讪讪地说了句真聪明，烧银票都知道捡一张面额最大的来烧。

    哎，那时候，真是异常地怀念上辈子，不小心掉了一块钱回家被老爸拎起来一顿狠揍，然后哭的稀里哗啦被老妈护起来，听着先前威猛无比的老爸在老妈面前低声下气死乞白赖着讨饶的话语，心里暗爽的同时还没忘记嚎的更大声顺便拍拍小妹，让她跟着一块儿哭的场景了。

    而家里仆人看我的眼神也是怪怪的，我保证，恩，我以我大街上人掉一铜钱都听得见的听力保证，我绝对、肯定在家里小花园中听到过这样的对话：

    ――哎，最近运气有点儿背，要不，今天去看看大少爷吧。

    ――诶！！你运气背去看大少爷做什么？

    ――你新来的吧。

    ――新来的怎么啦！

    ――你别激动啊，我就是想以一个过来人的身份告诉你，以后啊，如果有什么不妥，比如说头疼脑热，霉运罩顶，中邪撞上不干净的东西，都得去看看大少爷。灵啊，比庙里的那位都灵！

    ――……你骗我的吧！

    ――真的，大家都这么说！

    ――……那……那，我媳妇和我成亲都年把了，还，还没个消息，能不能……

    ――当然能，信我的，准没错！

    ――那好那好，我们赶快去看大少爷吧！

    …………

    所以说，我还能说什么？

    这个家里，唯一一个把我当成正常人的，恐怕也就只有景慎那个小家伙了，基本上是我吃什么他吃什么，我玩什么他玩什么，最喜欢干的事情就是跟我抢。无论是路上丫鬟笑嘻嘻塞过来的糕点还是长工乐呵呵捧上来弹弓什么的，他都要，看见了就要。

    也不说话，只睁着一双黑乌乌湿漉漉的眼睛一眨不眨看着你，然后把手指塞进粉嘟嘟的嘴唇里，可怜兮兮地眨巴眨巴眼睛，目光在那个东西上流连许久，最后壮士断腕一般移开视线，一副‘我很想要但是你是我哥哥我要让着你所以我不要但是我真的很想要’的模样。

    当然，最后，那些东西自然都是被我给了他。

    景慎拿了东西之后还偏偏喜欢腻在我怀里，要么就是一小口一小口地慢条斯理啃着糕点，要么就是拿着新鲜的玩意对着阳光看来看去，要么就是嘟起油腻腻的小嘴在我脸上乱亲，要么就是甜甜地歪了脑袋笑。

    真是……又好气又好笑，可爱的不讲理。

    在景府长了五年多，我的脾气越来越淡了，一方面是因为习惯，一方面嘛……是因为某些超自然现象。

    作为一个生长在五星红旗之下的大好四有青年，我向来是坚持唯物主义反对怪力乱神的。只是，既然穿越这么玄幻的事情都发生了，我现在情绪一激动，好吧，情绪不激动也能使出火焰的疑似西方玄幻的魔法师的能力存在，大约，也不是那么难以接受的吧。

    作为一个男生，还是一个曾经血气方刚天马行空亦是幻想过自己与众不同拯救世界的少年，《盘龙》《诛仙》那般的大作多少也看过几本，琢磨着我现在要不就是有魔法力要不就是有传说中的真元力。

    当然，是不是穿越的福利还有待商榷。

    至于那些一挥手火海一片大杀四方所向无敌的场面，我倒是没想过，最起码，现在的我没有想过。

    我现在比较热衷的，是怎么样能够找到一个不被人发现的地方，安安静静地……烤红薯。

    不要问我我在的这个地方是什么朝代，作为一个纯理科又一门心思想着怎么多学点手艺养家糊口的男生，那些历史什么的，基本上可以算是浮云了。

    忆苦思甜说得好听，以史为鉴说得深刻，勿忘国耻说的沉重，其实也不过就是说说而已。历史这东西，毕竟都已经过去了。人，都是要向前看的。

    好吧，其实就是我历史不好完全不知道这里是什么年代完全不知道这里什么有什么没有完全不知道该怎样运用我来自未来的先进思想发家致富奔小康，虽然，景家貌似并不需要我来发家致富……

    人已经直接是小康了，不对，据我目测，怎么说也该是个大地主阶级的。

    啃着香香甜甜的烤红薯，想想我先前被自己小小的指尖上冒出的火焰愕到一整天的没用模样，心里不禁有些哂笑。

    这就是所谓的习惯啊，从期待并害怕着，到现在的习以为常学以致用，不得不说是个好现象。……除了脾气越来越淡越来越向着妹妹口中的吐槽宅男发展之外。

    “大少爷，大少爷！”

    “大少爷！你在哪儿啊！”

    不远处依稀传来丫鬟们的呼唤声，我站起身来，淡定地把一地的红薯皮毁尸灭迹，顺便挖个坑毁灭证据。

    在边上的池塘引水里洗了洗手，把干干净净整整齐齐的衣服揉得皱了一点，再把头发扒拉扒拉乱，插上几片枯枝树叶，动作熟练地找了个树丛豁口钻出去。要知道，这地方是我好不容易找到的，要是被发现可就不好了。

    佯作不经意地路过，出现在丫鬟们的视线里，在她们娇声惊呼中做慌乱状，之后不敌被擒，伴随着一众苦口婆心的唠叨渐行渐远……

    啊……

    或许，回去之后可以考虑考虑演员这个行业的……

正文 所谓高人

    出乎我意料的是，这一次那些丫鬟们把我整理整理干净了，就带着一脸梦幻的笑容领着我去了正厅。

    正厅里，这辈子的爹娘都在，毕恭毕敬态度比起对我还要虔诚上几分，景慎也被娘抱在怀里，含着手指睁大了一双黑乌乌的眼睛好奇地看了站在他身前，但是背对着我的人。

    听到声响，小家伙眼睛蹭得亮了起来，扭动着身子就要从这辈子的娘怀里钻出来，被向来温婉的娘不轻不重地打了一巴掌在屁股上，这才委委屈屈地嘟着嘴巴乖巧了下来，就一双圆溜溜的黑眼睛还总是向我这儿飘来。

    “仙长近日来此，可是……可是……”

    喝退了左右，现在正厅里只剩下五个人。这辈子的爹看起来很激动，两撇胡子一颤一颤地抖着。

    我听着他可是了半天，就是说不出个所以然来，正暗杵着他不是忘词了在这儿拿‘可是’来充数，期待着这位被他称为‘仙长’的貌似中年男子的背影来个心有灵犀一点通的时候。

    就看见那个一直没开口，穿着一身极其朴素同时也极有高人风范的灰大褂的男人，点了点头，伸手摸了摸他长长的胡子，煞有其事地拿眼角往我这边瞥了一眼，然后高深莫测地含笑摇了摇头。

    这辈子的爹面色一变，也顺着他的视线定定看向了我，在他的眼睛里，我看到了属于父亲的慈爱痛楚和悲伤，也看到了不应该属于一个父亲的释然和解脱。

    他顿了顿，再也不看我，对着那个疑似神棍的深深弯下了腰，毕恭毕敬地一礼。

    “如此……小儿便有劳仙长了……”

    其实我实在很想知道……你们到底是怎么样交流的啊？

    所以说，神棍其实是一个很有前途的职业。因为你不需要说什么，人家都已经帮你把话圆好了……

    这辈子的娘脸色忽然难看起来，将怀里不明所以的景慎放到地上，慢慢走到我身边，纤长的手指细细顺着我梳得整整齐齐的头发，细长的眼中慢慢晕起一层水雾。忽然一把将我搂在怀里，扭头看向我爹。

    “不行！空儿还那么小！我……我甚至……从来没有好好地教一教他……我不允许！你们谁都不能把空儿带走！”

    她抱得很紧，声音带了点儿哭腔，听的我莫名有点儿酸。

    景慎似乎也察觉到了什么，我这边还没反应过来，他那边已经嚎上了，翻来覆去重复着‘哥哥不许走’这样的话，最后哭的声音哑了，只在一旁紧紧握着我的手，把一众不明物体稀里哗啦地全部抹在了我和他的手上……

    ……看在你是真的为我伤心的份上，我，忍了。

    抬起头，我正想发表一下作为当事人的意见，却正好看见那个胡子很长的中年男人把脸皱成一团，跟个小姑娘一样鼓了脸颊扮可爱……

    浑身一阵恶寒，我飞快地移开视线，看向了这辈子的老爹。他也是眼圈微红地回视着我，浑然未觉那边神棍的异样。

    “我说……”

    中年男人伪神棍开口了，声音是纯正的男人味，粗犷的MAN的很，偏偏他挑了挑眉毛，用食指摸了摸自己的鼻子，同样很MAN很魁梧的脸上带着一副戏谑调笑的风流浪子模样。

    诡异的不得了。

    “貌似，我只是想把霄……这位小哥带去红尘俗世历练一番的吧……你们这样生离死别的，我表示鸭梨很大来着。”

    “……”

    这人说话的调调，听起来有点儿熟悉啊……

    我兀自纠结的时候，爹娘已经擦干净眼泪，连景慎也抽抽鼻子止了哭泣，甩开我的手盯着我一副羡慕嫉妒恨的模样。

    这辈子的爹干笑两声，寒暄了句‘不愧是仙人遣词用语也是与众不同啊与众不同’，然后就这么干脆地把我打包，关门，走人。

    “……”

    默默地看着我十分熟悉的朱漆大门，我沉默了。

    “呵呵。”

    伪神棍站在我身边，摸着胡子笑得一副见眉不见眼的模样，就是那个眼神落在我身上时候，总是闪着莫名的光芒，看起来令人有些发毛。

    和他对视许久，终于，还是我败下阵来，率先移开了视线。

    毕竟，盯着一个粉雕玉酌的小孩子发花痴是很正常的，但是盯着一个一把年纪还扭扭捏捏就差没像女孩子一样冒红心流口水双手捧脸的伪神棍……抱歉，这个难度太大。

    “你是谁？”

    “呵呵~~”

    伪神棍一把拉起我的手，我保证，那一瞬间，他的眼睛刷的亮了一下，一副夙愿得偿的暗爽模样。

    这个……我该不会是遇上有某种嗜好的变态了吧……

    “不是喔~”

    伪神棍对我眨了眨眼睛，高深莫测地笑了笑就不再说话了。

    我也便沉默了下来，跟着他慢悠悠地走着，顺便观赏一下身边如同前世坐火车一样飞速略过的景色。

    心里大约已经有了个底子，这个家伙，要不就是个疯子，要不，就是和我莫名其妙的穿越有关。怎么说呢，无论是哪个，都不是什么好事……

    “啧啧，真聪明，不愧是被选为扮演霄哥的人。”

    伪神棍不知道什么时候停了下来，而周围的景色已经变成了我不熟悉的……原始森林……？

    好吧，其实比原始森林还是差了很多，但是谁能告诉我这个树木参天十分适合杀人越货的僻静角落是哪里？我不记得我家边上的碗丘山长着这副模样来着。

    伪神棍伸手想要摸摸我的脑袋，我没躲，毕竟再不知道对手实力的情况下刺激他是个不对的行为。

    但是下一刻，他那种盯着自己手掌眼神闪闪发亮，不停地嘀咕着‘啊我摸到了霄哥的脑袋’这样的行为，让我开始后悔先前为什么不躲上一躲了。

    “……你是谁？”

    我挨个儿把自己还有些嫩嫩的手指伸展开，在每一个指尖依次点了一朵大大的火焰，用眼角瞥着他，顺便认真寻找退路。

    要知道，在森林放火……呃，其实我也不想的，我是个彻头彻尾的环境保护者来着。

    “咳咳，”

    伪神棍轻轻咳了两声，模样正经了许多，不过显然不是被我这一手骇的，因为他看着我的眼神，是一副果然如此的欣慰模样。

    “重新介绍一下，时空管理局002，很高兴看见你，我未来的同事011~”

正文 所谓真相

    “……抱歉我没听清，”

    我木了一会儿，扯扯嘴角笑了笑，手指尖五团火球汇聚在了一起，一团大大的火球浮在掌心，跃跃欲试。我看看自己掌心的火，再眯着眼睛看向自称时空管理局002的伪神棍

    “你能再说一遍吗？”

    “不愧是被选为扮演霄哥的人，天成火体不说，连这个表情都那么相似，多么睥睨天下啊~004那个傻子也就眼光好一点了……好好好好，把火收回去，烧着我没什么，要是破坏这里的自然环境可就不好了，好孩子是不能玩火的，最重要的是这里是未来的重要剧情地点，你烧了这里我去哪儿找一个……等等，我记得那时候巢湖好像树挺少来着，莫非……”

    “……”

    算了，和一个疯子计较什么呢……

    收了火，我有些意兴阑珊地想要往回走。

    “喂！”

    伪神棍似乎着急了，一跺脚，愤愤开口。

    “你不想回去了吗！”

    “……”

    我停下脚步，转身看向他。

    “……我想不想回去，你不是应该很清楚吗？”

    我看着他笑了起来。

    “说罢，有什么条件。”

    “你……”

    伪神棍咬了咬唇，虽然这个动作和之前一样猥琐，但是我现在已经没有了吐槽的心情。

    “真是不可爱。那么好吧，重新介绍一下，我是时空管理局编号002。时空管理局，在业人员九人，主管业务为修复四次元时空漏洞，维护三次元时空平衡，开辟二次元平行时空旅游业务，顺便开发开发平面业务。”

    见我点头表示明白，伪神棍仰了头有些得意地继续说道。

    “你所在的这个世界是我们时空管理局新开发的一个世界……好吧好吧，其实不是新开发的，是一直致力于开发但是从来没有成功开发的世界……不要问我为什么不放弃这个世界，你要知道，就004那个脾气，要他承认自己失败那是绝对不可能的，就算已经先后折了006和……”

    伪神棍忽然闭了嘴，我清楚的看到她的眼睛里一瞬间闪过一丝愤怒。原来时空管理局内部也是不合的吗，挺有趣的。伪神棍扒拉扒拉自己的头发，皱着眉头继续说道。

    “总而言之，你只要知道，因为你是难得一见的天成火体，和这个世界的最终BOSS一样，所以个倒霉催的被004看上，派到这里来了。而你要回家的话，只需要做一件事情，扮演好你的玄霄的角色，等到整个仙四剧情结束，……并且你还没有死，就可以了。”

    “……这就是为什么我没有穿越前那一段记忆的原因吗……”

    就是因为，那个时空管理局的什么004的不服气……？

    “你们时空管理局还负责强买强卖？”

    “是啦是啦！”

    002长长叹了口气，揉了揉我的脑袋，这次我躲得很快，他看着自己落空的手笑了笑，眼神是一副看向赌气的小孩子的纵容。

    “是我们的错没错，不过，你要想清楚，这一票干完了，那可就是吃香的喝辣的。我跟你讲，时空管理局虽然工作乱了点作息时间错乱了点全年无休也没有节假日还有个古板固执死人脸的局长，但是胜在工资高工作稳定没有各种不明因素的裁员，啊，对了，还有这样那样的能力，哪天干的腻了随便接一个任务跑到平行世界去公费旅游，小说电视游戏漫画随你选~怎么样，听我的，准没错~~”

    “……”

    我撇了他一眼，他正对我眨巴眼睛，歪着嘴唇一副坏笑的贼兮兮模样。伸手把他凑过来的大脸推开了些，如果是个女孩子靠这么近就算了，一个男人，一个中年男人，还靠这么近。就算里面的芯子是女的也不行！

    虽然她不是我妹妹，但是我还是觉得我有义务告诉这位行为豪放并且有拉皮条倾向的002女士一下，作为一个女孩子，那是一定要――

    “矜持一点。”

    “好吧好吧，”

    002一愣，伸手在自己脸上一抹，笑了笑。

    “你这个模样，倒是和我哥哥很像。以后你们在一起了，一定很有趣~~”

    “……”

    这孩子说话怎么这么有歧义呢……

    不会和我家妹妹属性一样吧……

    “你和我妹妹也很像，”

    想了想，我伸手随意比划了下一个圈和一个叉，凉飕飕地看着他眼睛跟电灯泡一样亮了起来，讪讪地继续开口说道。

    “真的……很像……”

    都是一种莫名其妙的想要把两个男人凑成一对，还美曰其名天下大同的令人费解的第三类生物……

    哎……真不知道我那个从小乖巧可爱的妹妹是怎么变成现在这副模样的……

    “呵呵呵呵~~原来你知道这些啊~这就好办了~”

    伪神棍把眼睛眯了起来，笑得……恩，好吧，花枝乱颤……

    “我挺霄青啊，其实霄紫也不错，嘻嘻嘻~~”

    “……”

    经验告诉我，这个时候无视她们就好，但是直觉告诉我，我现在一定要转移话题。

    说道转移话题，我突然想起来一件很重要的事情。

    “对了，你先前说让我扮演玄霄。玄霄是谁？”

    “霄河也不错，哎呀呀，其实云霄年下也很好啦~~等等……”

    002从扭扭捏捏捧着脸暗爽的状态中脱离出来，僵着身子转头看我，我坦然回视之。

    沉默了大约三秒，002忽然惊叫一声，真真称的上是虎啸山林龙行天下……那叫一个振聋发聩……好吧，其实这个词不是这么用的……

    “你你你！！你没玩过仙四！！？”

    摇摇头，我有些疑惑的看着眼前笑得诡异的002，他那个表情，看起来不太像是只有惊讶吧……

    “没玩过。不过你这么一说，我好像曾经被我妹妹拉去配过她们社团的广播剧。如果你说的是那个玄霄的话。”

    “广播剧？什么广播剧？是我想的那个吗？说一句来听听啊~~”

    002很明显兴奋了，不过，你是不是应该先跟我解释一下这个玄霄到底是不是那个玄霄？

    见我不说话，她大约也觉得自己有些失态，轻轻咳了一声，笑嘻嘻地转过头来，眼神诡异地看着我。

    “应该就是那个玄霄了，不过我们都叫他霄哥，或者霄叔的。对了，霄哥的台词你都记得？”

    “尚可。”

    保持着谦虚的良好品质，我斟酌了下给出了答案。

    “那就是都记得了~”

    002一挥手，带了几分急切地追问。

    “那其他人，比如说，云天青啊，慕容紫英啊，云天河啊什么的，你知道剧情和台词不？”

    “很零碎。”

    实话实说。

    002笑眯眯地摸了摸我的脑袋，拖长了语调开口意味深长地开口。

    “那就好……我是说，那样的话，我有必要给你普及一下仙四的剧情了~~”

正文 所谓剧情

    “首先，仙四是发生在一个很久很久以前的故事，具体年代，……我不知道。喂喂，你那是什么眼神！”

    我犹豫了下，终于还是选择了实话实说。

    “……同病相怜的眼神。”

    “……你还不如说是鄙视的眼神呢。你要知道，我虽然是时空管理局002，但是身为处在高一起点的位置上的我，对于这些历史啊什么的从来都是不需要深入研究的！”

    “更何况，我只要照着剧本念就行了，至于那些超出年代的武器啊台词啊等等等等都不是我需要考虑的。工作演戏嘛，那么较真做什么，不是我吓你，曾经有个喜欢考据历史的033，最后硬生生被那些不符合史实的苹果葡萄气死了来着。”

    “……呃，不小心偏题了。”

    “言归正传言归正传，其实仙四就是一个……恩，一个缠绵悱恻荡气回肠的爱情故事，其中穿插了大场面的仙妖之争，有关于正义理想和执着的深入探讨。明白吗？”

    “恩。”

    我点点头，本着学术的态度很认真地开口询问。

    “请问，这是一部**爱情片吗？”

    002很诡异地沉默了良久，看起来颇为挣扎地开口说道。

    “……是。”

    下一刻，他忽然睁大了眼睛，很是狼狈地抱了脑袋。

    “我错了我错了，我真的知道错了，004，不许去找我哥啊！！”

    “……”

    002揉了揉自己的脑袋，颇为遗憾地耸了耸肩膀，十分认真地看着我。我觉得，他是在努力想要让我相信他接下来说的话语。

    也就是说，他……又要开始胡侃了。就算不是胡侃，也是掺和了百分之八十的水分，模糊了最关键的地方。

    “在你，恩，大约是十五岁的时候，会有一个琼华派的老头，也就是你未来的师父到这里来找你，告诉你你天赋异禀天降大任天命所归天……好吧，其实就是他拐着你上琼华当他徒弟去了。”

    002掩饰性地咳了几声，然后伸手摸了摸自己长长的胡子。

    “当然，也有可能是你十五岁的时候耐不住寂寞，觉得人生苦短及时行乐大丈夫要有一番作为所以，勇于挑战自我，自己上昆仑去了。”

    “……”

    就是说要在十五岁那年拜入什么所谓的昆仑琼华，并且，因为我这个所谓的天成火体，在那个琼华估计有一个比较独特，或者说是比较重要的位置。但是这一点只有那个老头，估计可能是掌门或者长老什么的，不是最终BOSS就是重量级炮灰的知道。

    也有可能是一群BOSS或者重量级炮灰知道。

    “其实这些都不重要。重要的是，在昆仑琼华，你会遇到，”

    说到这，002的表情明显梦幻了一下。虽然在他那张中年男人的脸上，这个表情更像是漂移……

    “你会遇到，你一生的知己半生的追悔，对你下半生影响巨大的那个人。你们曾经同习剑同练武，曾经言笑晏晏举樽对饮并肩作战。最终却是因为理念不同，拔剑相向。最后你被冰封禁地十九年，而他，郁郁而终之后，舍尽下世，只为候你来生。”

    我默默琢磨着他话中着重点出的几个词语，结合着我记忆中玄霄的台词，心里已经有些笃定。

    “她是夙玉，那个万劫无期何时来飞的夙玉，对不对。”

    原来，这个夙玉是这么重要的剧情任务吗，恩，值得记下。

    “……”

    002梦幻的飘移表情像是被踩了急刹车一样尽数凝固在了他脸上，那一瞬间的表情几乎可以用鬼斧神工来形容――令我不由得想起了一幅名画――呐喊……

    抬手狠狠地在脸上抹了一把，002几乎是咬着牙哼哼出了声。

    “对……是，是夙玉没错……但是！！那一种流于言表的感情，对于你是不需要再去发掘的。”

    002硬生生扯出一个笑容，一副循循善诱的模样开始说道。

    “像你这么机敏这么天才的演员，需要好好琢磨的，是你与你未来的师弟，云天青云叔之间的爱恨情仇。从同寝同食的同床共枕的情谊，最后发展到拔剑相向渐行渐远天人永隔，这一系列微妙的难以言喻的感情变化，才是最最重要的！”

    我点了点头，男人嘛，友情自然是更加复杂的。想到这里，就是忍不住低低地重复了一遍刚才002提到的名字。

    “云……天青……”

    这就是，未来考验我演技的第一个关卡吗？记下了。

    “唔……”

    002一愣，忽然抬手捂住自己的鼻子，连带着把嘴巴也一并捂得严严实实，脸上诡异得潮红一片，我十分担心他是不是已经开始缺氧了……

    “嗷嗷嗷嗷~~~~淡定，要淡定……好了，我们继续。在琼华，你会有一个冰山美人师姐夙瑶，沉稳老好人，恩，大家都是这么说的，的大师兄玄震。接下来还会有师弟云叔，和……师妹夙玉。”

    “夙玉入门大约几个月以后，你师父，太清老头就会把你们两人叫去，让你们修行双剑，那东西是什么你别问我，反正在属性牛叉的时候副作用也很强大。其中最让人讨厌的，就是越练到最后越不能分开。”

    “双剑修行三年后，太清老头会让你们在卷云台网缚妖界，当然，那一场大战就是一切杯具的开始。结果？当然是输了。太清死了，云叔因为被你打击到，所以和夙玉一起跑了，你失去了云叔受到打击，加上羲和阳炎噬心，被夙瑶姐姐冰封在禁地十九年当睡美人。然后嘛~~就有继承了云叔遗志的小野人来吻醒你了~~”

    自动忽略了002口中某些词语，对于从他口中得到剧本这种可能，我已经直接抛了。反正时间还多，到时候慢慢琢磨以前被妹妹逼着背下来的剧本，照葫芦画瓢就行了。

    不过，有一点我很在意……

    “吻醒……”

    虽然为了回家我可以不惜一切代价，但是这个……我可以申请增强实力自己破冰而出吗？

    “哎，那只是比喻啊比喻。”

    002遗憾地咂咂嘴，一挥手，很是猥琐地挤了挤眼睛。

    “其实除了小野人，还有一个对你惟命是从，你提什么要求都不会反抗的小紫花喔~~什么要求，都不会反抗的啊~呵呵呵呵~~”

    “小……紫花……？”

    这个名字……真有勇气。

    “……她是女孩子？”

    其实，大俗即大雅，大俗即大雅……

    “……”

    002沉默了。

正文 所谓005

    最终，大约是002和我都觉得跟对方探讨剧情这件事情实在是太不靠谱――基本上从头到尾我俩都是保持着鸡同鸭讲的状态――所以我很干脆地放弃了。

    ……002放弃的比我还要干脆。

    他就一瞪眼，很女孩子气的娇俏地一跺脚，看着天喊了一句哥，然后那天上就掉下来几张薄薄的纸，很有分量地砸在了我的脑袋上。

    我本来其实是可以躲开的，但是作为正面遭受了002男相女气的表现，于是……

    现在，我就是边走着，边细细研究着手里那几张薄薄的纸。

    除了得出玄霄的台词不多，但是需要的感情变化实在太大，很考验演技的结论外，还顺便得出了002的哥哥实力高强的结论。

    身旁的茂密树林渐渐稀疏起来，而先前远远看去只觉青翠轮廓的几叠山峦倒是慢慢清晰壮大了起来。

    耳边几声清晰的狗吠，带着模模糊糊的熙攘人声，让我忍不住抬了头，却只看见002抢上前去时候，略略飘起的……衣摆……

    ……我恨我现在的身高。

    被一个很明显还是萝莉的女孩子用身高鄙视了……哪怕这个萝莉用的是高大威猛中年男子的马甲也不行!

    “太平村……”

    002盯着不远处的小村落嘻嘻笑着出声，向我看过来的眼神带着说不出的，令我寒毛直竖的诡异。慈爱地牵着我的手，002摸了摸我的脑袋。

    “来，霄哥，我带你去看你小时候的云叔去~~”

    我没有跟着他走，只抬眼看了突然出现在眼前的男子，广袖长舒，黑发瀑悬，眉眼间便是站着不动似乎都会弥漫开一种柔和的，令人安心的温然。

    不过，我在意的不是这个，而是他脸上与那种从面容中透出的安然完全不符的，一种像是无奈又像是憋屈的复杂表情。

    对了，隐隐约约还带了一点儿幸灾乐祸。就像是那种，我闯了祸要受罚，忽然听到一向比我乖巧从来不被罚的好孩子，居然要在我之前受到比我还要严厉的惩罚的那一种，无伤大雅的难以抑制的幸灾乐祸。

    那个男子看了我一眼，眯起眼眸笑了笑，比划出一个噤声的口型，突然伸手重重地拍在正疑惑地看着我的002肩膀上，同时开口说道。

    “02，不要胡闹了。”

    002被吓的一跳，真的是一跳，动作十分迅速地回过头。看到男子的时候显示疑惑地歪了歪脑袋，然后恍然地点了点头，鼓着脸颊作出一副嗔怪地模样。

    “05，是你啊，你吓我做什么！对了，这就是你这次的任务？啧啧，是个帅哥喔~”

    很显然，和我一样，这个被称为05，据我推测大约是时空管理局005的男子对002一副大叔脸做萝莉状的表情也是十分适应不良。

    他十分有涵养地微微垂了头浅笑，避开002的视线攻击，十分脾气暴躁粗鲁地抬手，一把把002的脑袋塞进了身侧一棵大树的树干里……

    “痛痛痛痛痛……”

    002抱着脑袋，抬头刚想要用眼泪汪汪来博取同情，却在看到005的表情时候抖了抖，很干脆地站了起来，十分男人气概地拍了拍胸膛。

    “老子纯爷们，这点痛算什么！”

    005满意地笑了笑，视线这才移到我的身上。虽然很丢脸，但是我还是忍不住缩了缩身子。

    “呵，”

    他轻笑了起来，说不出的温润。

    “这个要实力没实力要脑袋没脑袋连个剧情都不知道被你扯着瞎胡闹的小鬼，就是这一次被那个混蛋选来扮演霄哥的人选？”

    挑了挑唇角，他笑得带了些轻蔑。

    “连07都失败了的角色，随便找个小鬼……那个混蛋倒也是狗急跳墙了。”

    ……

    喂喂，当着话题的主角，尤其是被你贬得一无是处的主角面前谈论这些问题，合适吗？

    当然，碍于实力问题，我自然什么都不会说。如果她能够撤销这次任务让我回家，就算说的再难听一点儿我也权当大风吹过好了。

    “……”

    002摇了摇头，拍了拍男子的肩膀。

    “你这次来有什么事情？居然连马甲都没换就来了，不会是那个04突发奇想，想让我出任务吧？哈~……不会吧？！”

    “自然不是。”

    005笑了笑，捏着002的手把它从自己的肩膀上拿了下来，然后微笑着伸手在002的肩膀上拍了拍，笑得温润如玉。

    “其实是那个混蛋趁着你哥不在，准备拿你开刀，结果你刚才自己把那个错处送到他手上去了，所以……节哀。”

    “……”

    002脸色大变，一跺脚，目光直直看向我。

    在我以为他会迁怒的时候，002忽然悲愤地仰天长叹。

    “我的霄青养成啊！！！！！”

    ……

    002最后还是先走了一步，送我回去的是005，和002不同，这个男子虽然笑得温润，给我的感觉却是并不好接近。

    一路无言，等到我看到熟悉的城门时候，忽然发现了一个很有趣的事情――我长高了一点。

    注意到我的视线，005笑了笑。

    “02毕竟说了将你带走一段时间，我也不过是调整了时间的流速，没有什么好稀奇的。”

    对于他轻描淡写的口气，我并不做评价，毕竟是几乎可以说生活在两个世界的人，价值观人生观世界观有什么区别那是再正常不过。

    当下，还是好好想想怎么跟这辈子的爹娘和弟弟说说我去了哪里比较好。

    就在我以为005会走了的时候，他却是突然开口说话了，声音带着几分戏谑的意味，听不出喜怒。

    “其实，比起玄霄，我倒是觉得你更加适合我现在扮演的欧阳少恭的角色。毕竟，玄霄后期情感变化太大，你想要很好的表现出来……”

    上上下下打量了我下，005忽然一挑眉稍，硬生生用那一张温润如玉的面孔做出一个魅惑风情的表情，嫣然一笑。

    “有难度。很有难度。”

    那个笑容转瞬即逝，005伸手在我后背一推，声音慢慢凉了下来。

    “我和002不一样，你这个暂定的011，我并不承认。而且，你也看见了，时空管理局，其实并不像你想的那样。”

    “……我知道。”

    伸手将自己的额发捋到脑后，我扬了扬唇角，露出一个极浅的笑容。

    “但是，你不要弄错了。从头至尾，我想要的，不过是回家而已。”

    “是吗？”

    005不置可否地笑了笑，不知道为什么那笑容看起来却是真实了许多。

    他的身影慢慢模糊起来，透过那黄褐色的长衫甚至可以看见他身后茂密的草木。取而代之的，周围原本像是蒙了一层雾的景色却是渐渐清晰。

    “那么，好好活下去吧。最起码，等到你长到我这么高了在耍帅，豆丁。”

正文 所谓时空管理局

    高跟鞋踩在硬质地砖上，敲出一阵空空的声响，005伸手撩了撩微卷的长发，丰润的嘴唇弯出一个颇为愉悦的笑容。

    除去了欧阳少恭的马甲，终于能够用自己的身体重新呼吸新鲜空气，005觉得很欣慰，同时，也对某个因爱生恨的小气混蛋更加恨得牙痒痒了。

    长而笔直的走廊上空落落的，洁白的无机质墙壁和几乎要化成一个白点的尽头，给人以压抑的迫感。

    005却是浑然未觉，兀自踩着高跟鞋走的妖媚无比。一拐弯，就看到了早就走了，按时间来算应该已经到了004办公室的002窝在墙角，讨好地睁大一双黑乌乌的眼睛看过来。

    “怎么，一个人去害怕？想找个人陪？”

    抬手将披散在肩膀上的长发撩到身后，005一手抵在腰际，略略弯了腰，一手伸出食指挑起002苹果一样粉嫩的脸蛋，眯着眼睛笑了开口。

    “02啊，找姐姐我陪的代价，可是很高的喔~”

    002眼睛一亮，浑然不在意地连连点头，爽快地让005有点儿不爽。

    亲昵地伸出手挽着005的手臂，个子娇小的002略略仰了头，少女的稚嫩脸庞上露出一个贼兮兮的笑容。

    “怎么样，不错吧~我挺看好他的喔~”

    “哼，”

    005笑了笑。

    “还不错。不过，我觉得那个混蛋眼睛瞎了，这个家伙明明更适合去演我现在演的这个，一样的心机深沉。”

    “诶？05你不喜欢扮演少恭吗？可以和大叔苏苏还有很多人CP的喔，攻守皆宜的极品诶！”

    002瞪圆了眼睛，颇为遗憾地摇了摇头，然后忽然想起了什么，眼睛亮了起来，蹭到005身上开始撒娇耍赖。。

    “说起来，05你在古剑里面GD了几位啊~”

    “小滑头，要撒娇去找你哥，姐姐我可不喜欢萝莉。”

    005戳了戳002的额头，笑容却是宠溺。

    “不过，说回来，谁会喜欢女穿男啊！那个混蛋那个混蛋！！老娘不就当着大家的面拒绝过他几次吗，居然次次都给老娘派这种女穿男的任务！”

    “其实这样也不错啊……唔，我什么都没说！”

    002连忙举手表态，眨巴眨巴眼睛很是无辜。等到005看起来气顺了，她才小心翼翼地举起手补充了一句。

    “07女穿男的时候就没有感觉……”

    005一眼横过去，长长叹了一口气，抬手揉了揉002的脑袋。

    “07，她……算了，总归现在有01照顾着她，只要不被那个混账逮到什么把柄就绝对不会有事的。说起来，07任务失败的也真冤枉，哪有玄霄被羲和上了导致任务失败的……”

    “我觉得这是一对冷CP啊，但是很有爱喔~唔……好吧，从今天开始我要讨厌这个CP。”

    002低下头，沉默了片刻，才闷闷地开口说道。

    “05，我想06和07了……”

    005这次没有说话，只用力揉了揉002的脑袋，安抚一样地在最末轻轻拍了拍。不远处，已经可以看到004，也便是现任时空管理局局长的办公室了。

    “你说，这一次004找我去，我会不会变成第二个06或者07？”

    002停下脚步，抬起头，有些害怕地皱了皱眉头，眼睛一眨不眨地盯着005。

    005失笑出声，屈指重重地弹了002的脑袋一下。

    “瞎想什么呢，02，那个混账要是再敢动你，你哥绝对会把他打得落花流水的。乖，去吧~”

    “为什么不说是你去啊，唔……一点同伴爱都没有！”

    002捂着脑袋瞪了005一眼，鼓了脸颊生闷气。深深吸了一口气，她伸手握住了门把，回头看了005一眼。

    “那，那我去了啊……我真的去了啊！”

    “去吧去吧，”

    005无奈地摇了摇头，一手撩了撩额发，伸出食指在唇边比出一个飞吻，对着002眨了眨眼睛。

    “等你出来，姐姐就告诉你我在古剑里到底GD上几个~”

    002连连点头，气势大涨，雄纠纠气昂昂地走了进去。在门关上的瞬间，005看见了一双慢慢被关在门后的黑色眼瞳，一眨不眨地，紧紧盯着自己。

    愤愤地啐了一口，005一跺脚，走到一边，靠在微凉的墙壁上，双手环胸开始等待起来。

    ……

    …………

    ……………………

    俊美高大的男子一身黑色风衣，冷淡着表情的面上如同凝着冰霜一般拒人于千里之外，他独自一人走在长长的白色长廊中，却硬生生走出了一种君临天下的感觉。

    一个拐弯，男子的眉头微微皱起，俨然已经看见了不远处单手插着口袋，带着温和的笑容走来的男子。

    “001，”

    笑容温和的男子开口唤住俨然打算对他视若无睹，就这么径直走过去的某人，笑容真诚了些，却似乎又是带上了一种自然而然地挑衅。

    “你是急着去看07吗？她最近怎么样？”

    001瞥了男子一眼，冷淡地开口说道。

    “与你无关。003，如果没事的话，还请你自觉地呆在这儿，不要打扰我。另外，如果可以的话，最好请你圆润的团成一团，亲自去丈量从这里到门口的距离。”

    003不介意地微笑了下，一手撑在另一只手，抬眼看了001.

    “怎么，就许你关心07，不许我看她吗。001，你说，如果07知道，那个害的她任务失败的羲和就是……”

    “闭嘴。”

    001冷冷瞥了003一眼，挑了挑唇角露出一个不怀好意的笑容来。

    “多谢你的提醒，我一定会更加严密地保守这个秘密的。也许，杀人灭口是个不错的选择。最后，看在你这么关心我的07的份上，我免费告诉你一个消息。”

    看了003不置可否的模样，001笑得越发灿烂了。

    “004刚才把002叫到办公室去了，而你那个宝贝妹妹，似乎，先前在004一直密切关注的仙四中，给新人灌输了不怎么正确的信息……”

    看着003火急火燎消失在尽头的身影，001面上笑容凉了下来，冷冷哼了一声。

    “不自量力。”

    努力工作的008，009，010瑟缩了下身子，不约而同地齐齐抬头望天――怎么忽然感觉这么冷……

    要变天了吗？

正文 所谓景慎

    看着铜镜中有些扭曲的面容，我十分淡定地整了整衣襟，果断地转过身，借着一盆水继续打理自己的装扮。

    黑发束冠不能歪，衣襟紧扣不能散，衣带扎好不能勒，衣摆打理不能皱，青靴压角不能乱。

    耳边，隐隐约约可以听见我那个同胞弟弟风风火火冲来的声音，自从上一次被那个002带走之后，他就异常的黏糊我。

    想来，应该是对于从小从未分来的孪生哥哥，一分开就是年把这件事情，感觉到很憋屈很怅然很委屈了。

    虽然，对我来说，那个年把，实际上就是被002带出去灌输了下有关这个，她口中的仙四世界的信息。还不知道是不是对的。然后再强迫中奖地见识到时空管理局另一位人员，和002完全不同的005，最后再顺便得出时空管理局也不好混的结论。

    总用时多不过一天。

    所以，回来的时候对上景慎眼泪汪汪直冲过来的亲热劲儿，还有这辈子的爹娘红了眼圈欣慰欢喜地模样，总归是觉得惊讶大于惊喜了……

    “哥！”

    景慎一把推开门，黑亮的眼睛带着毫不掩饰的喜悦，然后一把就扑上来，挂在我身上不撒手了。

    “哥~我今天看到神仙了~会飞的喔，嗖的一下就过去了，好厉害啊！”

    事实上，你哥我还会放火呢。

    伸手把景慎凑过来的脸推开，我重新整了整自己身上的衣服，直接无视了景慎蹲在一边滴溜溜地看过来的期待模样。

    景慎和我今年都十五岁了，在古代，这个年纪其实早就应该许亲的，却不知为何，这辈子的爹娘却是一点儿动静都没。景慎也不急，还跟个小孩子一样，该玩玩该吃吃该粘着我撒娇的时候就绝对不会去找别人……

    ――喔喔，现场版的年下啊~其实兄弟也很美好的~

    ――闭嘴。

    ――小气~~好了，说正事，要开始剧情了，011，等到太清来了之后，你要记住，你就只是玄霄了。知道吗？

    ――……你只要记得，这不是一部**爱情片，不要时不时在我耳边念叨霄青什么的就够了。

    ――……嗷嗷~孩子大了，翅膀硬了，不由娘了~

    直接忽略了在我耳边哀嚎的002，自从两年前忽然和我恢复联系之后，这个孩子就总是会在恰当的时候冒出不合时宜地话来。

    而且，不知道是不是我的错觉，她行事的时候越来越肆无忌惮了。

    如果说第一次见面的时候她和我说的那些还有些是和剧情挂钩的，那么现在，整个仙四的剧情在她口中，整个儿就是一部集合了霄青，紫云等等CP的JQ集合卷……

    现在好了，连景慎她都开始YY上了。

    微微叹了口气，我转头看向一副可怜巴巴表情的景慎，忍了半天还是没忍住，抬手揉了揉他的脑袋，语重心长地开口。

    “你年纪不小了，我不可能一直陪在你身边，以后如果找人家的话，记得找一个精明点儿的。”

    最好是能够直接压住你，但是又不会太坏心眼的。

    硬是把后半句话咽下去，我这么多年来第一次仔仔细细地打量了景慎。

    虽然是同胞，但是我和景慎长得其实并不相似。

    ……据说我长得更加精致一点……

    十五岁的少年，不解地歪了歪脑袋，黑亮的眼眸就是看着，也仿佛能够感觉到其中蕴含的勃勃生机――虽然我更喜欢称其为闹腾。

    “哥……？”

    带了点儿试探地唤了一声，他皱着眉摇摇头，一甩手，比划出一个大大的圆。

    “哥你在说什么啊，你答应过我的，我们以后都在一起，你当然会一直陪着我啦！”

    ……喂，我什么时候答应了啊。从头到尾都是你自说自话好吧！

    想到我那时候回到家，直接被一个哭的惊天动地的野小子给惊得懵了，等到他自顾自给我定下了一堆不平等条约，并且十分不人道地自己帮我答应下来之后，已是无力回天……

    看着他一副坚持的模样，黑亮的眼睛里还有一点点儿的委屈，不觉令我想起妹妹。

    在我考上高中住校要离开家的时候，她年纪还不大，哭的淅沥哗啦拽着我的衣角不肯让我走，爸爸妈妈轮番上阵来劝了都不行。结果后来同村的孩子幸灾乐祸说了最好你去不了，她眼睛一瞪，还带着眼泪就冲了上去，嚷嚷着我哥哥才不会呢，哥哥以后要当大学生，要很厉害很厉害……

    想到这里，我心中不禁一软，看着黏糊在我身上的景慎也不觉什么了，只轻轻拍了拍他的脑袋，不再说话。

    他却是不满了，死命地扯着我的衣襟，一定要得到一个承诺一样瞪圆了眼睛看过来。

    “哥，哥，是吧，我们以后一直在一起的，对吧，你答应过我的，不能骗我啊！”

    ……撒谎还是不撒谎，这是个问题。

    瞅了瞅自己已经开始打皱的衣襟，我在心里加了一句。

    很严重的问题！

    “大少爷，小少爷，老爷夫人在前厅等着，说是有客人到了。”

    感激地看了那个来得十分及时的丫鬟一眼，大概是我这辈子长得太好看了，那个也就十五六约莫是情窦初开的丫鬟，脸上立马就红了起来。

    说起来，她长得还挺好看……

    脑子也机灵，明儿让这辈子的老爹给你加工资，对了，她是叫什么来着，春花？桃花？

    结果正在我努力思考她的名字的时候，景慎已经叉着腰挡在我面前，气势汹汹地对着那个丫头开口道。

    “你是哪个房的，谁许你这么看我哥了！不许看！”

    回头瞥了我一眼，他脸一红，重新转过头，语气带了点儿恼羞成怒。

    “……不许脸红！”

    这个，弟弟啊，其实脸红不是你不许她就不会的。

    其实，这是你哥我英俊潇洒魅力无穷的表现啊。

    “不得胡闹。”

    意思意思地开口阻止了景慎继续欺负人家小姑娘的行为，我整了整先前他揉得皱巴巴的衣襟，向着门外迈去。

    还没出门，就听见后面传来一阵急促的脚步声，接着身上一重――景慎那小子又挂在我身上了……

    我敢保证，以我爱好锻炼饮食均衡作息规律外加修行灵力这么多年，硬是长得没这个疯玩疯闹挑食的小子高壮的原因，绝对是被他三天两头挂的！

    屋外日光正好，因为时辰尚早还带了些微凉，空气倒是十分清新，不得不说，这就是环境保护的重要性啊。

    一路上遇到的家丁丫鬟都对我行注目礼，直接忽略其中宗教崇拜一般的热烈，我只把他们都当成瞻仰我俊朗帅气的面容生出的自愧弗如高山仰止。

    景慎就没有我那么好的心态了，一路上他就没停过瞪眼。

    哎，这孩子，这种心理素质怎么能成呢。

    在前厅门前停下脚步，没理会不明所以跟着停下的景慎看来的疑惑目光，我闭了闭眼睛，暗自深深吸了一口气。

    按照002的说法，这里面现在站着的，是我，不，是玄霄未来的师父，也是造成玄霄未来杯具命运的罪魁祸首。

    这是，第一场考验。

    伸出手，指尖碰到房门的时候有些凉，还带着木质的润，莫名惹得我心里像是突然踩空一般忽然空荡了下。略略收了收手指，我暗地里笑了笑自己居然也开始怯场。

    ――霄哥，霄哥，不要紧张，这一场游戏里面没写，你可以随意发挥的，反正太清老头舍不得你，你随意就好~演砸了不算你的，算我的！

    ――……多谢。

    指尖微微用力，心中的不安忐忑似乎尽数散了去，余下的唯有坚定。

    从今天开始，我，便是玄霄。

    ……！？

    愣愣地看着自己的指尖，再看看距离指尖很远的房门，最后落在了大刺刺推开门，还回过头来讨好一样对我笑着的景慎，我沉默了。

    “哥，你手麻了吧？疼不疼？刚才是我不好，太用力了，”

    景慎眨巴眨巴眼睛，谄媚的笑了笑，推着门的手比划出一个赶快进来赶快进来的动作。

    “赶快进来吧，外面冷得很~”

    ――……

    “……”

    淡定地收回手，我已经不知道该用什么表情了，索性就是面无表情地走进前厅。

    赶快开始剧情吧，演完了，咱们洗洗，各回各家各找各妈，该干嘛干嘛！

正文 所谓兄弟

    和太清的见面很愉快，如果忽略了他一看到我就两眼冒光，还硬要摸着胡子装矜持装仙风道骨的模样的话。

    不是我说，你长了一副山贼劫匪的孔武脸庞，就不要学人家清隽高雅风度翩翩了……

    太清统共和这辈子的爹娘谈了多久我不知道，我就透过那窗户木格子的缝隙瞥见，那日光从向右边慢慢慢慢移到了左边。

    景慎早就不耐烦了，我估计要不是碍着这辈子的爹时不时投过来的，满含威胁和警告地眼神，他恐怕已经少爷脾气爆发，掀桌子走人了。而不是现在这样，百无聊赖地靠在我身边，不是揪着我头发，就是找着我衣角玩儿。

    ……要不是碍于002告诉我的在太清面前要摆款，我早就很亲切很和善地教导一下这小子，什么叫做长幼有序了！

    其实太清的那一堆之乎者也，总结起来就一个意思。

    你儿子根骨奇佳，我看上他了，现在跟你们打一声招呼，以后他就是我的人了，你们就权当没养这个儿子吧。

    然后这辈子的爹翻来覆去也就一个意思。

    仙长看上犬子是犬子的福分，那个，仙长不妨看一看，我另一个儿子怎样？

    倒是这辈子的娘，说的话意思要复杂得多。

    一会儿是舍不得孩子没娘的孩子像根草吃饱穿暖不知道，一会儿又是我儿子学成以后会不会很牛逼那样仙长你就笑纳吧，一会儿又是我儿子生来我就知道他不简单，一会儿又是哎呀我儿子还这么小可不可以再等几年……

    最后，这辈子的爹以头发长见识短的错误认知，成功地辩驳了这辈子娘亲的论题，并且在最短时间内和太清达成协议，没要一分钱地……把我给卖了。

    听完这个结论，我没反应，景慎已经站了起来。十五岁的少年，个头身材已经比这辈子的爹矮不了多少，就这么瞪着眼睛站在了那里，气呼呼地看了他的爹娘，最后把视线定在太清的身上。

    这一看，那气势就下去了，我觉得他大概是想到了小时候002来的时候的场景……

    果然，在上上下下打量了太清几眼，景慎又回头看了看我，带了点儿小心翼翼地问道。

    “爹，这次哥是出去游历几年？”

    “……”

    这辈子的爹胡子动了动，勉强笑了下。

    “空儿他，是要随仙长去昆仑山修行，当神仙去了。”

    “……”

    我清楚地看到太清摸着胡子的手一顿，张了张嘴似乎想要说些什么，但是看到我看过去的眼神，愣是硬生生止住了动作，微笑着摆出一副果然如此泰然处之的模样。

    “景空天资绝佳根骨精奇，若是投入琼华门下，飞升指日可待。”

    ――虚伪！

    002在我耳边嘟哝了句。

    我目不斜视，十分淡定地借着喝茶的动作，暗暗把和着景慎的距离拉的远了一点。

    下一刻，他已经吼了出来。

    “什么，你不但要把我哥拐跑，还想害死我哥！！”

    没文化，真可怕……

    慢条斯理地吐出不小心叼在嘴里的茶叶，我将杯盖扣在瓷杯上，继续围观。

    在这辈子的爹娘尴尬地和景慎解释清楚我是去做神仙飞升，而不是人死了之后的那个飞升后，景慎还是把连连摇头，死活不肯松口，怎么说都是不肯走。

    太清十分大度地表示自己明白我们兄弟情深，亦是十分体谅景慎对兄弟的拳拳关爱之心，所以，就十分善良地，允许我再多留一个晚上，趁早把一辈子的兄弟情都了结了。

    这一辈子的兄弟情，究竟是如何在一个晚上统统了结呢……

    ――嘻嘻，感情是做出来的。**苦短啊~~哎呀，好苦恼，是年上还是年下呢~才十五岁，会不会对以后的X生活不太好啊，哎哎呀呀~~好紧张，好激动~~

    ……

    算了，我还是现在走吧……

    晚饭的时候，太清没有和我们一起，景慎把脸颊塞得鼓鼓囊囊地，时不时拿委屈的眼神瞅着我，这辈子的娘总是欲言又止，习惯性地给景慎夹菜的筷子，总是不自觉地拐到我碗里。这辈子的爹拎出酒壶，自斟自饮，不知道是开心还是伤心，叹着气的时候还是一脸的宽慰。

    我看看碗里已经开始冒尖的菜，在心里暗暗叹了口气，继续努力吃饭的同时开始寻思着要不要给自己找点儿开胃片。

    这一顿饭吃下来，想不消化不良都难……

    夜色渐沉，我已经洗洗脱吧脱吧准备睡了，还没来得及关上门，就看见景慎滑溜的跟泥鳅一样，应是侧着身子从门扇的缝里钻了进来，动作自然而又敏捷准确地冲到了我的床上。

    耳边响起了002的配音――长夜漫漫，无心睡眠，大哥，不如我们做些有意义的事情吧~

    ……

    ……我什么都没听见。

    躺在床上，景慎立马殷勤地把被子给我塞塞严实，也不说话，就睁着眼睛一眨不眨地看了我。

    “……”

    我闭上眼睛，努力抑制住嘴角的抽搐，开口说道。

    “睡吧。”

    这边话才说完，那边景慎就像是点着了的炮仗一下，一下子伸手抱住了我的胳膊，少年特有的暖呼呼的温度透过薄薄的里衣传来，这感觉……不得不说，令人觉得有点儿毛毛的……

    这孩子，不会真给002说中了吧……

    在我肩窝蹭了蹭，景慎撒娇一样地开口。

    “哥，你不要走好不好。”

    “哥，你答应过会一直陪着我的。”

    “哥，你是不是早就知道了？”

    “哥，我真的不想你走。”

    “哥，你还会回来的吧？那个老头看起来就不像好人，你跟着他一定会被欺负的。”

    “哥……”

    在最后唤出一声哥的时候，他沉默了，我也没说话，两个人靠在一起黏糊着。就像是回到了很小很小的时候，我还不能完全掌握自己的身体，只能任由他高兴地时候巴着不高兴的时候踢着的那段日子了。

    这么一想，先前的温情伤感的氛围，一下子就只剩下了迦弧

    睁开眼睛，我略略侧过头去看他，在一片黑暗里，景慎的眼睛透着幽幽的亮，抿着嘴唇，下颚几乎要绷成一条直线，眉头也是紧皱着。

    见我看了去，他愣了愣神，忽然笑了起来，露出一个尖尖的虎牙。

    “哥，你真好看。”

    “……”

    干脆地扭过头，闭上眼。

    耳边景慎仍然十分有毅力地继续唠叨着。

    “哥，你走了以后，一定要好好的。你要当上一个很厉害很厉害的神仙，然后我要当一个很大很大的官。”

    “哥，爹娘有我照顾，你上山以后不要担心，如果那个老头欺负你，你就回来。”

    “哥，别人说神仙不能成亲。我会听你的话，娶一个好媳妇，然后给你生一堆侄子侄女，你看上哪个，我就把他送给你当儿子女儿。”

    “哥，我以后会好好的，你也要好好地。”

    “景慎……”

    我忍住皱眉的冲动，睁开眼睛斜瞥了他一眼。

    “你……”

    你很吵。

    这句话，在我看到景慎微笑的模样时候，硬生生咽了下去，心中微叹一声，只抬手揉了揉他的脑袋，点了点头说道。

    “日后，我会来看你。”

    按照002的说法，几年以后琼华那就是霄哥说第二没人敢说第一的，那时候，我还不是想下山就下山想干嘛就干嘛。

    景慎眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻地点点头。

    “哥，我不要日后，我现在很伤心。小时候，爹娘安慰我的时候都会抱抱亲亲。但是从小到大，你都没有抱抱我亲亲我。你明天就要走了，今天晚上就抱我一下亲我一下吧。”

    说完，他眯着眼睛，把嘴巴嘟了起来，看得我一阵毛骨悚然。

    “啪！”

    “哥，你为什么打我啊，你都不疼我了吗？”

    “……睡觉！”

    “哥~~”

正文 所谓琼华

    第二天一早，我便随着太清离开了。

    不知道出于什么原因，我没有叫醒在我身边睡的跟死猪一样的景慎。

    太清十分有架势地带着我御剑走了，回头看着陈州越来越小，慢慢藏在了一片云雾之中，心里不由也是生出几点酸涩。

    然后一回头，就看到太清一副‘我什么都明白我什么都理解’的模样……

    ……真膈应人。

    到了昆仑山脚下时候，太清很干脆地把我扔了下去，很矜持地告诉我这是每、个琼华弟子，都，必、须经历的考验。虽然他很看好我，但是为了琼华为了琼华其他历经险阻才入派的弟子们，这个步骤还是不能少的。

    鄙视地看着他负手扬长的背影，我开始召唤002.

    有了002充当GPS导航，外加全能攻略，我在横扫这个被称为太一仙径的历练场所同时，还不忘搜刮其中特产，福寿果捆仙绳晗光琉璃等等。

    等到002提示前面就是琼华山门的时候，我颇为惋惜地松开努力尝试能不能拔起平台上巨大长剑的手指，眼角余光瞥见一片熟悉的衣角从琼华山门略过，一下子就消失了踪迹。

    那个衣服，好像太清那个老头的啊。

    ――就是他的。那个老头玩隐晦，担心的要死在那里等你来，结果看到你了，安下心了，就开始急火火地跑回琼华宫布置场景，准备开始忽悠霄哥了。

    ――他对玄霄还挺好的。

    ――是啊，现在挺好的。其实，他对羲和望舒的宿主都挺好的，除了没告诉他们修炼双剑的后遗症之外。

    ――……在其位谋其政。

    ――是啊是啊，顺便提醒你一句，你现在是玄霄，羲和宿主。

    ――这个虚伪的死老头！

    跟着在山门等着我的，被称为玄震师兄的男子向里走，一路上碰到的琼华弟子投来的目光让我感觉很不舒服，就像是关在动物园里被人围观一样。

    大约是察觉到我的不悦，玄震温和地笑了笑。

    “……师弟不必介意，习惯了就好。”

    说完，他十分熟练地扫视了下，向着身边走过凑来的人点了点头，技术含量十足，似乎每个人都觉得他是在对自己点头示意，也都不由得停下脚步，毕恭毕敬地行了个礼纷纷唤到大师兄。

    ……

    习惯了，就好……

    “这么多年了，师弟是师父第一个亲自下山领回来的徒弟，我本来还有点儿疑惑。现在见了师弟，却是觉得果然……”

    意味深长地看了我一眼，玄震笑得很温和，在写着篆体牌匾的琼华宫前停下脚步，和站在门前的两位弟子拱手相道，才转头看向我。

    “师父在里面候着，师弟自去便可。”

    等到我点点头，抬脚正要踏上台阶的时候，身后忽然传来一句轻飘飘的话语。

    ――“……果然才貌双全。”

    动作微顿，我暗暗咬了咬牙，一挥袖，重重地踩在了台阶上，推开门走了进去。

    才貌双全才貌双全……

    玄震是吧，看在你几年就要领便当的份上，我不跟你计较！

    ――被调戏了。

    ――……闭嘴。

    ――被玄震调戏了，居然是玄震……霄哥的第一次啊……

    ――闭嘴！

    太清简单地介绍了下琼华，讲了讲规矩，就把我安置在剑舞坪，还体贴地给我安排了一个很好找的屋子――就是前面有两只小狮子的那一间。鉴于现在002口中的云天青还没有上山，所以现在我一个新人，住的是高配备不收费的单人间。

    表示很满意。

    至于双剑，太清提都没提，叮嘱我好好练习琼华基本仙术基本剑技基本心法。

    最末了，还没忘记在我要离开的时候，顺便帮我改个名。

    于是，从今天起，我便不再是陈州景家的景空，而是，昆仑琼华的玄霄了。

    不知道为什么，忽然觉得有点儿憋屈……

    ……尤其是，在走出琼华宫，看到笑得温和地等在门边，据说是我进入琼华的引导者兼导游的嫡亲大师兄玄震的时候。

    太清，我申请换人。

    哪怕是你都行，拜托把这个玄震换走吧！

    琼华占地面积很大，包揽了昆仑山这一片的好几个山头，彼此之间用长长的栈桥连接，说实话，我很好奇这是谁又是怎么样建造的，这完全不符合力学也不符合建筑构造啊！

    走在栈桥上面，天气稍微差一点就像是腾云驾雾，胆子小的或者恐高的那是绝对没办法的。

    对了，把御剑当成入门的门派里应该没有恐高的……？

    玄震一边讲解，002一边在我耳边补充，她说――

    琼华著名景点之一是醉花荫，其中长满了一树一树的凤凰花，远远看去就是一片粉红，为无数琼华女弟子所喜爱，也是日后玄霄和夙玉的定情之地。

    要好好记下来。

    据说，醉花荫里面还有一个据说是暗恋玄霄很久的凤凰花精，后来情场失意职场得意，顺顺利利地飞升了，不像玄霄，情场失意――两情相悦的师妹跟师弟跑了，职场失意――想飞升成仙被亲朋好友加上司打压走岔路直接成魔了，结局失意――好不容易成魔了准备大杀四方结果还没使力就被天罚了……

    这是何等的……

    想到以后我要规规矩矩按照这个路线来，眼睁睁看着自已一步步失意下去，我伤感了。

    琼华著名景点之二，清风涧，山清水秀的清雅隐居之地，适合琼华派业余爱好广泛的弟子们来此表现才艺――在此地没有被青阳和重光长老以权谋私霸占之前。

    在这里，玄霄日后会杀了鹤发童颜的重光长老，留下年纪老迈的青阳长老。至于为什么是这个选择，或者为什么不两个一块儿杀了，这个问题很严肃很值得深入思考……

    琼华著名景点之三，卷云台，其实，这里严格说来应该要算是人文景点。

    无论是几年后的琼华妖界第一次大战，还是二十几年后的琼华妖界第二次交锋，这里作为主战场，都留下了众多不为人知的秘史。在这里，玄霄经历了第一次师兄弟反目，经历了第一次恋人背行，经历了再一次与疑似为自己儿子的真心关爱着的小辈拔剑相向，经历了从成竹在胸到梦想破灭。

    在这里，玄霄成功地说出了“苍天弃吾吾宁成魔”的个人名言，风靡了万千少女，顺利成为了年度最迷人反派BOSS。

    琼华著名景点之四，思返谷，这里是为一般弟子所敬畏，在仙四亲时代作为云叔根据地的神秘地点，众多FANS只在小野人那一夜里，匆匆窥得一角。

    疑似有牛叉人物隐居在此……

    琼华著名景点之五，剑舞坪……

    好吧，这里著名的其实是琼华的一众弟子们……

    仙四亲时代的玄霄云叔玄震，仙四子时代的小紫花和怀朔，后来增添了小野人小狐狸和大小姐。

    …………

    “好了，天色已晚，玄霄师弟若是累了，便可回房歇息，”

    玄震笑着看了我，忽然像是想起什么，目光在我腹部转了一下。

    “若是饿了，可稍待片刻，候我去寻些吃食来。”

    摇了摇头，我十分懂礼貌地看向不知道为什么有点儿遗憾的玄震。

    “多谢师兄，玄霄回房休息便可。”

    说完，对他行了个礼，转身推开房门走了进去。

    我的单人房啊~

    ……啊！？

    有些木然地和站在床边，正在打理衣带的少年看了个对眼，视线几乎是下意识地就在他露出的胸膛上看了看，然后有些抱歉地点了点头。

    “抱歉，走错了。”

    ――啊啊啊！！没错啊没错啊！这是云叔云叔！嗷嗷，果然是霄青啊~云叔身材怎么样~

    ――没我白。

    ――……

    ――没景慎结实。

    ――……

正文 所谓师弟

    扣着房门的手臂忽然一紧，我抬起头，正看到云天青笑嘻嘻的模样。

    “玄霄师兄，你没走错。”

    略略扬了眉角，这人倒是挺自来熟。

    也挺知趣。

    看了因为我的表情而适时地收回压在我手臂上的手掌，只弯着唇角笑得灿烂的云天青，我默默地在心里补充。

    ――那是自然~云叔可是你……

    ――闭嘴。你没有用了，回去窝着吧。

    ――嗷，你好冷酷好无情好无理取闹！

    ――……

    云天青把衣服拢了拢，半长的头发披散在身后，笑起来的时候好像连眼睛里闪闪发亮。

    “我是云天青，你师弟，刚刚才被掌门收了当徒弟的，说起来，”

    他挑了挑眉毛，有点儿委屈地看过来。

    “我们刚才才见过面的啊，就在寂玄道那儿。”

    寂玄道……

    我努力回忆中。

    大约是看我回忆的确是很吃力，云天青无奈地笑了笑，略略低了头，伸手在自己鼻尖擦了擦。

    “我说师兄，好歹也要记一下被你无情地抛弃在冰天雪地里的人的脸吧。”

    他顿了顿，见我还是一点都没有想起来的迹象，越发无奈了起来。

    “说起来，先前在醉花荫我们也是才见过面的啊。”

    “……”

    瞥了他一眼，我当什么都没听见。

    默默地走到床铺前，将床位叠的整整齐齐的被子铺了开来，准备脱衣服睡觉的手指却是忍不住僵在了衣带上。

    云天青，麻烦把你的眼神收一收。

    我努力地将这个充满了警告的意思糅杂在我的目光中，试图让云天青明白我的不悦。

    托着腮帮子很闲地坐在桌前，笑嘻嘻看着我的云天青一个没忍住，手一松，下巴重重地点了一下。

    若无其事地抬起头，他开口说道。

    “师兄，你不用那么紧张的，我就是看看，习惯了就好。”

    顿了顿，他瞥了我一眼，张了张口，犹豫了下，还是笑了出来。

    “玄震师兄说你看起来冷冰冰并不好接近，其实很腼腆还有点儿内向，本来我还不信，现在……呵呵。”

    玄震……

    我揪着衣襟的手指不觉一紧，忽然想起在第一次晃到醉花荫的时候，玄震似乎有去和某个人说话，当时我还只以为是遇到熟人闲侃了两句，我还十分体贴地非礼勿视非礼勿听，想不到……后槽牙被咬的有点儿嘎吱响。

    ……我记住你了！

    思考了下，我觉得我还是有必要改变一下云天青脑海里，有关于我……腼腆内向……的印象……

    靠！鬼知道他是从哪里看出来的！

    “祸从口出，天青师弟还是勿要妄言才好。”

    琢磨了下，这话大概有一点儿威胁的意味，我本来还打算再安慰一下云天青热脸贴人冷X的受伤心灵，但是一抬眼，就看到他一副你不用说了我都明白的样子……

    ……为什么我说话要这么含蓄！

    将束发的玉冠解下，随手拢了拢披散下来的长发，桌上点着的烛火只发出晕黄的暗光，被没有关严的窗户缝隙吹来的风晃得明灭了下。

    我走到窗前，伸手将直开的窗子扣得严实了，左手抵在桌上，较为贴身的里衣因为手臂弯折而起了褶皱，轻薄的衣料不经意擦过坐在一旁的云天青的脸，他愣了下，动作很大地向后仰了仰。

    在我坏心眼地想着摔倒算了的时候，耳边忽然传来云天青叹息一样的声音。

    “师兄，你长得这么漂亮，来修仙岂不是可惜了？”

    “……”

    扣着窗框的手指一僵，我敛眸掩饰住自己眉角的抽动。

    ……这是串词了吧？是吧。剧本呢！！

    我记得，这是云天青第一次见到夙玉时候说的话啊……

    那我现在要不要接上一句容貌美丑皆是皮下白骨？

    我申请倒带！！

    所幸，还没等我想出怎么回答，云天青已经自己笑了起来。

    “都说灯下看美人，我现在才知道，原来是真的呀。不过，师兄长得漂亮，我也不差~”

    说了，他摸摸自己的脸蛋，颇为满意地哼了声。

    ……

    于是，等到吹了灯睡下的时候，我还觉得自己的太阳穴一鼓一鼓的疼。

    睡到半夜，我醒了。

    被冻醒的……

    这间屋子作为单人间，配备优良，设施极佳。作为双人间……

    看了看身边把自己被子抱着不算，还顺便把我的被子卷走了一半的云天青。

    我觉得，很有必要早点修炼，……早点达到寒暑不侵才是上上之策。

    摇了摇头，索性就是坐起身来，将我那床还带着余温的被子全部压到云天青身上。夜里还是有些微凉，穿着里衣毕竟单薄了些，我几乎能够感觉到身上的热气飞快地消散在空气里，所幸，我还能自身发热。

    催动了体内的火力，身子热了起来，我满足地眯了眼睛，轻叹一声。

    不过，还是有点儿憋屈。

    想着，忍不住，就是瞪了睡的香甜的云天青一眼，那小子压了他自己和我的两床被子还不满足，先前我动被子给他盖的时候还皱了眉一副不爽的模样，现在居然抱着两床被子向我滚过来了……

    真是……

    站起身将披在一旁的琼华道服穿上，坐在桌前，也不点灯，借着皎然的月光慢慢翻看了太清给的基本心法。

    翻着翻着，就是想起那一年高考前一个星期学校放假的时候，也是这样，年纪尚小的妹妹死活要和我睡，睡着睡着又全部把我的被子裹了，那个时候的我……好像也是心中愤愤，然后在看到妹妹睡着了的时候，嘟哝着小嘴，小声念叨着哥哥加油的模样，忍不住就是笑了起来。

    那一天晚上，我没有睡，百无聊赖地翻了带回家的书，等到东方既白时候，看了那一轮红日从地平一下子蹦出来，心中百感交集。

    再然后，我很顺理成章地生病了。

    身后忽然传来一阵细微的悉索声，我这才惊觉自己已经捏着一页纸，发了很久的呆。

    略略侧了头，眼角余光瞥见云天青不知道什么时候坐起来了，表情复杂地扣着两床被子呆乎乎地看着我。

    还没等我想好怎么谦虚的表现出我乐于助人做好事不留名的优良品性，云天青已经重新躺了下去，卷着被子一翻身，将裹得严严实实的一团留给我……

    呲啦。

    基本心法的那一页被我捏皱了。

    天边已经慢慢泛了点儿白，剑舞坪上也有了些响动。合上书，我捞过玉冠将黑色长发束的整整齐齐，整了整琼华道服，最后看了一眼裹在床上的蚕茧，略略皱了皱眉，还是走过去推了推。

    “天青师弟，不要误了早课。”

    床上那一团一骨碌坐了起来，揉了揉有些乱的头发，一双黑亮的眼睛里没有丝毫刚睡醒的朦胧，笑嘻嘻地直视了我。

    然后，云天青那小子重新扑到了床上。

    “师兄，再让我睡一会儿吧~~”

    “……”

    “哎哎，师兄，我起来了我起来了，你别掀我被子啊！”

正文 所谓磨合

    终于把云天青拎出了房门的时候，剑舞坪上已经站了不少琼华弟子。

    玄震和一个没有见过的女子并排站在列队整齐，满面求知欲的琼华弟子们面前，不时并指成剑，虚空比划着几下。

    见了我和云天青来了，玄震对我们温和笑了笑，他身边的那个女子却是略略皱了皱眉，视线从我身上一掠而过，定在了未有束发哈欠连连的云天青身上。

    “云天青，缘何不曾束发？你既入琼华，便应遵守琼华弟子的清规，早课时候怎可如此懈怠！念你初至琼华，此次便就此作罢。若有下次，再不轻饶。”

    一甩袖，她厉声叱道。顿了顿，又看了我一眼，神色略微放松了些。

    ……我甚至在她那如同巡视一般打量了我全身上下衣着的目光里，找到了一点儿满意和欣慰的感觉。

    我想，这个大概就是夙瑶了。

    “我是你们的师姐，夙瑶，”

    夙瑶点了点头，其实，她不生气的时候，眉目看起来要柔和许多，比之清冷高傲的模样，这种淡淡的清隽倒是显得好看极了。

    “两位师弟在此处候着师尊，不若兼之习练一下琼华基本剑术和仙术，若有不明，可来问我于是玄震师兄。”

    我恩了一声，对夙瑶行了一礼。

    “玄霄明白。如此，便有劳师姐了。”

    说完，看见夙瑶满意的略一颔首，我便走开来自个儿寻着个地方专心打坐修习心法。

    云天青倒是没个正形，丝毫不介意夙瑶先前把他训了一顿，黏在她边上师姐来师姐去，一会儿讨教一下这个仙术是什么，一会儿又问了这一招是什么。

    我听得夙瑶斥了他几声，也都是一一详细地解答了，等到云天青还想再问的时候，她却不肯再说，只道修仙需循序渐进，不可贪多求快。

    这个夙瑶……和002描述中的那个不太像嘛。

    对于夙瑶，我的印象只有当年广播剧中，那一句“你不该恨我，要恨就恨云天青和夙玉。若不是他们出逃，你又怎会落得这样的下场”。俨然一个典型的反派坏人模样。

    却想不到，现在的夙瑶，对云天青，对玄霄，虽然冷淡，倒也不失为一个好师姐。

    太清在我按着基本心法说的那样，把自身的灵力运转了不知道几个周天之后，姗姗来迟地到了。

    先是夸奖了几句我和云天青骨骼精奇，着重点明他慧眼识英才准备亲自教导我们，然后丢下一套御剑口诀和琼华XX心法，交代了下把这个心法练到第三重的时候再去找他，太清意味深长的看了我一眼，十分干脆利落地走了……

    ……我算是见识到了，原来这就是他口中所谓的‘亲自’教导。

    果然是掌门的派头啊。

    认命地看了太清远去的背影，我盯着眼前乖巧地悬浮在和地面相隔约莫十五厘米的那把剑，努力和它交流感情中。

    每一位琼华弟子入了琼华，都会由统管承天剑台的执剑长老宗炼统一配备一把函灵剑，剑刃锋锐无匹，蕴含水灵之气，为上好的宝剑。只是……

    看了看这个细长细长的剑身，估摸着不过我并指宽，作为很有安全意识的现代人，我对于踩着它御剑飞行抱有很大的心理障碍……

    从函灵剑上下来的时候，我觉得自己有点儿飘，心里却是无比的舒爽，那从白云千障中疾驰而过，任由疾风掠过脸颊时候的感觉，实在是令人难以言喻的酣畅淋漓。

    每一个男人的骨子里，都有一种追求刺激追求速度的渴盼，我自然也不例外。

    我觉得，我现在看着手中函灵剑的目光，应该和前世那些爱车一族看着自己心爱的车子差不多了。不过，我的函灵剑比那些宝马啊法拉利啊什么的好多了~

    对了，不知道羲和剑御起来感觉如何，神兵利器什么的，应该也别有一番滋味吧……

    “师兄。”

    云天青突然开口唤到，我就意思意思地抬个头看看，眼神恨不得一刻不停地黏在手中的函灵剑上。

    极黑的眼瞳中带着灿然的笑意，云天青伸手在自己鼻尖擦了擦，弯着唇角笑得有些乖巧，居然带着一种小孩子得到了好东西巴巴儿跑到玩伴身边献宝的感觉。

    “师兄，你看我们现在已经学会御剑了，光在这儿绕圈有什么意思，不如去山下试一试吧，我记得昆仑山下播仙镇的葡萄酒味道不错，师兄要不要随我一同去尝一尝~”

    “……胡闹！”

    我觉得有点儿头疼，这才上山一天啊，我都没想着回陈州，他倒好，为了个葡萄酒就想了偷偷去山下玩。

    琼华派的规矩很多，我记得其中明令禁止的就是派中弟子私自下山，至于会有什么惩罚，倒是没有明确地写出来。

    不过，有可能是那种后果严重的，已经不需要再把派中的惩罚后果写出来了。

    和琼华派见妖就灭的态度一样，山下的那些妖物看到修仙门派，尤其是琼华的，基本上都是抱着仇人见面分外眼红不死不休的态度，就算有点儿脑子不冲上来硬碰硬，暗地里使些算计也是绝对少不了的。

    如果现在我们两个琼华菜鸟，只刚刚学会了御剑，仙术剑法什么的连皮毛都算不上，就这么大刺刺下了山……

    皱了皱眉，我看向有点儿委屈，只眼巴巴看了我的云天青。

    “如你这般眷恋俗世，当初又为何要上琼华。”

    云天青笑容僵了下，嘴唇抿了起来，虽然面上还带着笑，眼中的笑意却是已然尽数消逝，看了我一眼，他一耸肩，摊了摊手没什么正形地开口说道。

    “知道了知道了，我不去便是了。啧啧，师兄，你这么严肃，真是一点儿都不好玩。”

    我是拿来玩的吗？

    说话阴阳怪气的，反叛期到了不成。

    当天晚上，我就知道了，云天青虽然嘴上说的无所谓，但是绝对是在闹别扭。

    昨天还睡得巴不得把被子全裹过去，今天却是只裹了自己的被子，努力往墙里面缩，两人之间隔了足足有两个拳头的间隙。

    多少还是个孩子啊……

    无奈地坐起身，把被子整个儿搭在他身上，我披好琼华道服走到桌前，继续翻着太清最先前留下的琼华基本心法。

    无论哪个世界，强者为尊都是不变的真理，只有变强，变得更强一点，再强一点，才能够保证我平平安安，顺顺利利地回家。

    我可没有忘记，002笑着补充的那一句――如果活着的话……

正文 所谓正轨

    在琼华的日子过得很快，我心甚悦。

    自然，不仅仅是因为自己突飞猛进的修为，更是因为我终于和云天青对上了我熟悉的台词，真是……不容易啊。

    虽然，不知道是不是因为被002在耳朵边上念叨的久了，总觉得，云天青那一句话听起来怎么就觉得那么别扭。

    两个大男人，什么叫，吃睡都在一起，什么叫……同床共枕的情谊！？

    ……好吧，虽然这都是事实。

    但是我自诩和云天青这小子说话的次数，绝对在十次以上！最起码，早上叫他起来的时候，说的话就已经超过十句了。

    我先前曾经疑惑过有没有人恐高，事实证明，琼华派还真的有……

    那个倒霉催的是执剑长老宗炼的徒弟玄朗，论起辈分来我还应该喊他师兄。不过，在那个娃娃脸又一次恐高从飞剑上晕乎乎下来，成功地精准无比地踩中我衣摆的时候，那句师兄，我是打死也不会喊出来了。

    究竟是谁，把我这一套应该是琼华弟子标准配备的琼华道服，改的这么……这么另类，这么与众不同的！那个长长的拖在身后的衣摆，是用来拖地的吗！？

    默默地看着不着痕迹地将手拦在我身前，堪堪止了我因为衣摆被踩而前倾趋势的云天青，十分淡定地站直了身子，顺便瞥了一旁哭丧着脸，沮丧道歉后被玄震师兄劝走的玄朗。

    ……其实我是很懂礼貌的。只是，你没给我时间说没关系。

    云天青回了我一个微笑，却并没有收回手，十分勇敢地顶着我严肃的眼神，将手搭在了我的肩膀，一副哥俩好的模样，压低了声音在我耳边说道。

    “师兄，不用谢~”

    “……”

    将已经吐到舌尖的‘多谢’两个字重新咽了回去，我看着眼前笑得一脸说不出来的意味的云天青，着实有点儿闷得慌。

    “算了算了，不逗师兄你了，总是一副严肃的模样，真没意思，”

    云天青松开手，手臂自我的脖颈划了一个大大的弧度，最后交叠着搭在了他自己的脑袋后面，我盯着他微翘的嘴角，实在是很有种从琼华草地上拔一根狗尾巴草塞进去的冲动。

    “哎~都练了两个多月，还没到师父说的第三重境，他老人家是不是存心整我们啊……”

    “胡闹！”

    我寻思着这一句话听起来很耳熟，正准备对台词，可还没等我酝酿完情绪，话语却似乎已经极其自然地说了出来。

    “自己不够努力，却怪到师父头上！”

    “是是是，”

    云天青顺着我的话应了下来，就是一副摇头晃脑的模样不太正经，嘴边还带着嬉笑的模样。

    “你和夙瑶师姐都是一板一眼的人，玄震师兄也是循规蹈矩，就我总犯错。”

    他瞥了我一眼，凑过来，飞快地加了一句。

    “我说师兄，你真的没有偷偷躲起来暗暗用功？”

    “胡闹。”

    这一次说出来，却是比先前那一句多了点儿松融的意味，听起来倒是更像是一个严肃认真的师兄对着无赖顽皮师弟那种，既有点儿不爽又有点儿好笑，还带着一丝丝纵容的复杂意味。

    我不知道这是不是原著中玄霄的心态，我只知道，对于云天青这个师弟，这就是我真实的心态的。

    既欣赏他的自由不羁，说话时候似乎能够带着旁人也一并觉得沉寂的心情飞扬起来的那种渲染力，却又不喜欢他那种散漫的还带着点儿顽劣，又隐隐将傲然藏在心底的不服管教的性子。

    其实，我真的不是一个严肃谨然的人，所以说，云天青的性子能够让我用跳脱来形容……

    我想，云天青这两个月几乎一个半月被罚在思返谷的记录，大概也可以证明什么了。

    云天青这小子想必也是听出来了，交叠着枕在脑后的手指动了动，食指像是在点着什么拍子一样点在自己的后脑，咧着嘴笑得眼角弯弯。

    ……屡教不改。

    我瞪了他一眼，正了神色继续对台词。

    “我看你待在思返谷，却是很快活。”

    ――至于先前一点儿不在我记忆中的对话……

    ……就算是精确的工程计算也还允许误差范围呢！

    眼睛一转，云天青还挺得意地仰了头，煞有其事地开口说道。

    “思返谷好哇！少了一堆训斥唠叨！”

    他放下叠在脑后的手，右手摩挲了下自己的下巴，皱巴了脸看过来。

    “不过就是没饭吃，让人受不了……”

    有点儿心虚地别开脸，我板着一张脸保持沉默，同时眼观鼻鼻观心地擦拭着我的函灵剑。

    不就是有几次你叮嘱我一定要进去给你送饭，我没去吗。本来就没答应你，应该不算是食言而肥才是。

    说起来人都要有点儿爱好，不然这日子就太难熬了。之前在景府的时候，我努力了好几年，终于培育出自己‘躲猫猫’和烤红薯外加努力做到内心波涛汹涌外在波澜不惊的三个爱好。现在，躲猫猫和烤红薯在琼华肯定不具备施展条件……就算有施展条件，我也不干。

    而淡定了那么多年之后，第三个爱好已经成了习惯。所以说，培育出新的爱好，势在必行。

    练剑练习仙术修行，那都是每日必做的功课，如果能够把功课化为爱好，那自然是事半功倍。作为未来的反派BOSS，要和主角死磕那是肯定的，实力一定必须得跟上。

    于是……新的爱好顺理成章的出炉了。

    附带一个致力于开发各种复合仙术的上进爱好，和一个喜欢把佩剑擦拭的雪亮雪亮的习惯爱好，我美其名曰工欲善其事必先利其器。

    满意地看了看被擦拭的雪亮到几乎能够透出人影的函灵剑，我略略点了点头。

    至于从刚才开始就一直盯着我，有一搭没一搭地说着话还貌似说的挺开心挺满足的云天青，我直接把他当成背景了。

    要知道，比起之前景府中那些丫鬟时不时响起的‘大少爷~~~’，云天青的既有内容又有质量的声音，实在可以算得上是不错的待遇了。

    “两位师兄。”

    柔和的女声带着点儿娇俏的意味，在不远处响起。

    云天青懒洋洋地回了，不知道做了什么动作带起一阵微微的风。

    “呦~是夙汐师妹啊，有何贵干？”

    夙汐嘻嘻笑了起来。

    “天青师兄，今天有和玄霄师兄好好相处吗？没有再被师兄训斥吧~”

    “哪有的事！”

    云天青咋咋呼呼地应道，我瞥了他一眼，本来似乎准备拍着胸脯保证的云天青立马正了正神色，下一刻就是腆着笑脸往我身边挪了挪。

    “我和师兄可是同床共枕的情谊啊~自然与他人不同，”

    看了我手中半截露在剑鞘外面的雪亮剑锋，云天青本来伸到一半，眼瞅着应该是准备往我肩膀上搭的手十分自然地缩了回去，在自己鼻尖上蹭了蹭，笑嘻嘻地重复了一遍。

    “与他人不同~~”

    收剑回鞘，我转头看向远远走来的夙汐师妹，目光却是已经分给了她身后面容沉静的少女，心中忽然像是触动了什么，一时间跳的快了些。

    夙玉……

    微微眯了眼睛，极浅地勾了勾唇角，我似乎，已经看到了一条向着前方蔓延的，回家的路。

    ……终于来了。

正文 所谓别扭

    “好了，说正事。”

    夙汐轻轻咳了两声，对云天青眨了眨眼睛。

    她素来和云天青玩得好，恩，应该说，云天青素来和琼华上上下下玩得好，就算是总是被他气的火冒三丈吼着让他进思返谷的重光长老，看着他的时候目光里也是多了几分旁人比不得的亲近。当然，是当云天青乖乖的，不犯错的时候。

    有时候我会想，这莫非是另一个方面的，不打不相识？

    至于我……

    算了，不说也罢。

    高手总是寂寞的，哎。而我，虽然说未来才是个高手，但是也应该从现在开始培养高手的范儿。

    “这位是刚入门的夙玉师妹，也已被掌门师伯收入门下。”

    夙汐让了让，侧着身子露出她身后的夙玉，微笑着开口说道。

    “这几日掌门师伯似乎另有要事忙碌，玄震师兄和夙瑶师姐又都不在门派中，所以请两位师兄多关照她一下。”

    “那是自然，”

    云天青不知道想到了什么，乐呵呵地弯着眉眼，间或看了一我一眼，重重地点了点头。

    “我和师兄一定会好好照顾师妹的~”

    说到师妹的时候，他挺得意地又瞅了我一眼。

    ……看来，他对于是太清的众位弟子中排行最小的这件事情耿耿于怀。

    或许，是对于他口中的那一件我一点儿印象都没有的第一次相见，耿耿于怀。

    按照他的说法，他比我早上了太一仙径，按照道理应该是我师兄才是，结果被我这个见死不救的直接无视了去，落到后来反倒变成了师弟。

    其实我很想告诉他，按照他的说法，我还应该是他的师兄。但是师兄应该让着师弟，对于师弟某些无伤大雅的执着应该保持宽容态度。

    所以……

    ……我真善良。

    看了我也点头，夙汐挺开心，弯着唇角笑了起来，转头看向身侧的夙玉开口说道。

    “夙玉，这就是我说过的玄霄师兄与天青师兄。”

    看起来冷冷淡淡的夙玉却是十分乖巧的点点头，黑亮清冷的眸子看过来时候，澄澈而又带着几分微微的好奇。

    “玄霄师兄，”

    她向着我行了一礼，声音是如同化冰之后的溪水，自是透着一股子的淡然微凉。一礼过后，转而又向了云天青。

    “天青师兄。”

    “哇，”

    云天青笑嘻嘻地睁大了眼眸，在夙玉身上一转，就落在了我的身上，点了点头，又重新将目光定在有些不明所以表情认真的夙玉面上。

    “你长得这么漂亮也来修仙，岂不可惜了？”

    “天青，休要胡言乱语。”

    略略皱了皱眉，我琢磨着表情，用最能够表现我情绪的那一种瞥了云天青一眼，而后看向夙玉。

    听了云天青的话语，她似乎没有什么觉得不对的情绪，墨色的眼瞳清澈纯然，比之先前的略略拘谨，现在看起来放松了许多。

    这样的女孩子，这个女子，会是我未来喜欢上，却又生生分离的人……

    不觉，就是觉得心底柔软了些。

    ……喜欢上这样的女子，似乎，也不错。

    大约是注意到我的视线，夙玉抬眼略略看了我下，很有礼貌地露出一个很浅很快的微笑，然后看向云天青，认真地开口说道。

    “容貌美丑，皆是皮下白骨。表象声色，又有什么分别？”

    “……”

    云天青破天荒地沉默了下，我估摸着是被夙玉梗到了，想到这小子之前一段时间有意无意地梗了我许多次……我觉得，我没有直接笑出来，实在是应该感谢一直以来有意识的意志训练了。

    夙汐似乎也有点儿无语，看了一脸诚恳表情的夙玉，我觉得若不是我们在场，她大概就要扶额长叹了。

    “哎，”

    云天青笑了笑，一摊手，没什么诚意地开口说道。

    “你年纪轻轻，便看得这么透，岂不是一点儿都不好玩了。”

    “天青！”

    我加大了声音和严厉程度，斥了一声。

    然后看到云天青笑容一僵，有些不敢置信地看了我，抿了抿唇，重新挂起了不正经的嬉皮笑脸。

    只是这一次，他笑着的时候，眉心微微蹙起了些，我看不见他的眼眸，只能看见那绷得紧紧的的下颚。

    “好好，我不说了，”

    云天青将手叠在脑后，看也不看我。

    “还是师兄懂得怜香惜――我真的不说了，师兄你别瞪我啊。”

    “……”

    ……你都没看我怎么知道我在瞪你？

    “嘻嘻~”

    夙汐捂着嘴笑了两声，转身就对着有些无措，似乎觉得自己做错了事情的夙玉循循善诱道。

    “夙玉师妹别担心，两位师兄就是这样的，其实，他们感情很好的。恩……”

    眯着眼睛，夙汐的视线在我和云天青身上转了一圈，看得我有些不自在。

    “与常人不同~”

    “……恩。”

    夙玉乖巧地点点头，目光带着几分研究意味地看了半天，还是有点儿迷糊，只微微笑了重复。

    “两位师兄感情与常人不同，夙玉明白。”

    “……”

    夙汐愣了愣，看着夙玉的眼神立马就变了，有些惆怅地摇摇头，夙汐轻轻拍了拍夙玉的肩膀。

    “夙玉师妹，假以时日，你一定会明白的……”

    夙玉有些奇怪，却仍然是点了点头，露出一个有些腼腆的浅淡笑容。

    “……恩。”

    目送着夙玉和夙汐的身影渐渐远去，我正准备重新拿出函灵剑继续擦一擦，顺便思考一下如何把水火两个相克的系别仙术叠加在一起。

    要知道，未雨绸缪是很重要的。

    忽然就是听见身边云天青霍得站起，动作很大，他的琼华道服的衣摆打在了一起，发出一声细微但是清晰的声响。

    看到我抬头看他，云天青别开脸，迈着很大的步子向着剑舞坪的传送阵走去。

    脚步在走出剑舞坪的平台时候顿了顿，回头看了我一眼，我还没反应过来怎么回事，他已经板着脸加快速度走到了传送阵上。

    蓝光一闪，已经消失了身影。

    “……”

    这个……是怎么回事？

    难道是云天青对夙玉一见钟情，决定先下手为强现在就去追人家？恩，有可能，按照我的记忆，最后云天青是和夙玉在一起的，一见钟情虽然老套，但是也是很有前途的。

    ……所以说，他刚才看我的眼神是在挣扎着，到底是该选友情呢，还是该选爱情？

    哎，当爱情遭遇友情，总是这么的令人难以选择~

    有点儿惆怅又有点儿开心地把函灵剑收回剑鞘，我默默地跟了上去。

    ……我绝对不是好奇，也绝对不是想偷窥！

    ――解释就是掩饰，霄青果然是真相~~

    ――闭嘴，谢谢。

正文 所谓危机

    看着不远处云天青负手而立，难得的用正常姿势御剑的身影，我觉得真是世事难料。

    先前踏进传送阵的时候还在琢磨着云天青会去哪里，我是选择醉花荫好呢还是卷云台呢还是清风涧呢。要知道，选错选项=浪费时间=有可能错失云天青对夙玉的勇敢告白。

    虽然作为一个男人，但是八卦是人类的天性，咳咳，就算是我，也是有好奇心的。

    结果，没等我琢磨完，传送阵已经默认了把我送到山门……

    ……我怎么不知道，什么时候琼华的传送阵还有了智能功能！？

    然后，就是看到云天青拔地而起，一飞冲天的身影。那一卷修长的蓝白身影很快就湮灭在了层叠的白云中，只留下初入门派的一些琼华弟子们瞪圆了眼睛惊叹不已。

    接着，守门弟子之一见怪不怪地将团聚而来的众弟子散了散了，自个儿带着几分雀跃地踏上了奔向太一宫的路。

    我想，云天青回来以后等着他的肯定又会是重光长老炭黑炭黑的脸，外加思返谷XX日游了……

    御剑而起，我看了地面上神情严肃，一副什么都没看见的守门弟子之二一眼，难得地给了他一个温和的笑脸。

    ……看他那个模样，似乎是自动自发地给我安上了奉命下山有事的理由，并且深信不疑。

    这就是差别待遇啊……

    暗暗决定了下次一定要记住守门弟子之二的名字，我催动体内真元，让脚下函灵剑飞的快了些，同时注意隐匿身形。

    不过很快，我就发现了，云天青根本没注意后面。他似乎是因为某些原因在生气，恩，也有可能是知道了师父师姐师兄都不在于是很开心……虽然那张没有笑容的脸看起来不像是表现开心的样子。

    就在我准备加速上去把那个一直兜圈圈的云天青拎下来时候，他忽然顿了顿，不知道看见了什么，嘴角一撇，眉头一皱，驾着函灵剑剑尖直转向下，霍得一声冲了下去。

    一团棉花一样的白云被他冲散了些，很快又叠在了一起。

    “……”

    默默地看了看我伸出的手，我十分淡定地将手收入袖内，脚下一转，函灵剑就是沿着先前云天青的行动轨迹，对着那一团白云扎了下去。

    不得不说，其实突破云层的感觉并不好。还有……

    ……感谢今天不是阴雨天。

    还未落地，就看见云天青挡在一对青年男女的面前，正在和一个红发红眸的魔族对峙。

    红发的魔族瞥了我一眼，明明是站在地上，却不知为何让我生出了几分他是在居高临下俯视我的错觉。

    ……不是因为身高。

    “哼，”

    他冷冷地哼了一声，连一个眼神都在懒得分给我，或者是可以说是拦在他身前的云天青，只吐出一个字。

    “滚！”

    云天青看了我一眼，略一皱眉，很快地将视线移了开来。

    “这可不行，”

    他笑嘻嘻地摇了摇头，而按在剑柄上的右手，手指却是已经紧的有些发白。

    “我虽学艺不精，却也是断然不会眼睁睁看着魔族伤人的。”

    红发魔族这次倒是给了云天青一个眼神，已然有些不耐。

    “不自量力。”

    “重楼！”

    被云天青护在身后的女子眉头一皱，挣扎着要从环抱了她的男子怀中站起。

    “勿要牵扯……”

    话没说完，就被她身边的男子止了，两人对视一眼，最后，那个女子虽有不悦，却仍然什么都没有说。

    我略略皱了皱眉，只觉得这个场景哪里都不对，却已经来不及细细思考，在那个红发魔族突然出招的时候抢身迎了上去。

    一声沉闷的刀刃相触声响，我一把揽住云天青的腰，接着函灵剑上传来的力道，向后跃去。眼角余光瞥向先前那对男女所在之处时候，已然是没有了一个人影。

    居然……逃了……！？

    “师兄……”

    云天青复杂地看着我，一副纠结的神情，目光最后落在了我那把裂纹横生的函灵剑上。

    似乎是为了响应他的目光，也许是为了印证他的猜想，那把已经岌岌可危的函灵剑，十分干脆的，从裂纹处，卡的一声断成两截……

    将拿着函灵剑的手背到身后，不着痕迹地略略收了收手指，缓解那种酸麻的感觉。

    我松开揽在他腰上的手，冷冷地瞪了他一眼，警惕地看向似乎有些生气了的红发魔族，长话短说地开口。

    “思返谷，一个月。现在，拔你的剑。”

    “……好！”

    云天青先是愣了愣，然后眯着眼睛笑了起来。

    没好气地瞪了他一眼。

    你小子有问题吧，现在还笑得出来。

    红发魔族冷哼一声，悬浮在空中，火红色的碎发飘散在身后，刀削斧凿般深邃的面容上带着深深的不耐和愠怒，也不言语，抬手就是一个硕大的火球。

    看着越来越近的火球，冰咒水润风卷尘生风雪冰天等等仙术我和云天青都一一试了个遍，终只是徒劳。

    云天青忽然笑了起来，被火光映衬着越发俊朗的眉目似乎也带着火焰般跳动的热烈，他转过头，目光灼灼地看向我。

    “师兄……对不起。”

    顿了顿，他的笑容柔和了下来。

    “师兄，其实……”

    飞快地看了我一眼，他话题一转，颇为遗憾地笑了笑。

    “说起来，我还有很多事情没做呢，想不到现在就要死在这里的，哎，莫非这就是天妒英才~”

    看着云天青的面容，额间已经渗出了细密的汗水，明明是如此紧急的时刻，他却依然是嬉皮笑脸的不正经模样，我忽然也有点儿想笑。

    【如果，你能活下来的话……】

    我现在，通过这种方式，再清晰不过的，明白了这句话的深意……

    只是不知道，是不是晚了。

    如果再给我一次机会的话……

    ……我还是会跟着云天青出来，还是会帮他挡下那一刀。

    因为，他是我师弟。

    来势汹汹的火球忽然停在面前，云天青有些奇怪地咦了一声，然后身子一软，倒了下去。

    我忙伸手揽住他，眼见着他披散的鬓发被火球灼烧着萎了一片……

    抑制住伸手想要摸自己头发的冲动，我小心地将云天青平放在身后，站直了身子，仔细的听着002在我耳边说话，和平日里不同，她的声音里多了几分焦躁和警惕。

    ――怎么会……居然是重楼！

正文 所谓重楼

    ――重楼……？那是谁？

    ――你不知道重楼？也是，你连玄霄都不知道，怎么会知道重楼。

    ――……

    ――011，你麻烦了。你说你没事去不周山做什么。

    ――我没有去不周山。还有，重楼到底是谁？

    ――……重楼是仙四里的一个隐藏BOSS。你要知道，仙四其实没有做完，你知道的剧情并不是最初的完整版本，所以说还有许多隐藏的BOSS没有出来。而仙四最终的剧情其实不是琼华决裂而是神魔大战来着，牵扯了很纠结很深沉很……

    ――长话短说。

    ――好吧，重楼是个魔尊，很牛叉，最终版本的霄哥都不一定打得过，现在的你嘛……

    ――……我带云天青御剑离开的几率是多大。

    ――五成。顺便说一句，被追上团灭的几率是九成九。

    ――……我明白了。

    ――愿我哥保佑你，阿门……

    ――欠你一次。请给我玄霄后期的修为。

    ――……三次。

    ――好。

    闭上眼睛，感受着从身体中奔涌而出的真元，不知道是不是我的错觉，那股灼热的火灵之力在强大无匹的同时，似乎也在肆意张狂地撕裂着我的经脉。

    心底忽然涌上一种苍凉怅然的感伤，继而又被一种想要毁灭一切的不平和愤然淹没。睁开眼睛，我平伸出手，静静地看着自己修长的手指上拢了一层跳跃着的火焰，明丽，却并不温暖。手背上似乎有藤蔓一样的紫红色纹路覆盖，一直蔓延到掌边。

    本就只剩下的半截的函灵剑已经化成了灰烬，在我的脚边堆了一层似乎也染上了火色的浅黑，被喷薄着的火焰吞吐了，飞散着不知道去了哪里。

    心念微动，掌心已是现出一柄凝冰一般的长剑，没有剑格，看起来有些奇怪。从那柄长剑上传来的丝丝凉意，让我心中涌动的暴躁和杀戮之气慢慢平复下来。

    随手一个冰咒，被静止在眼前的火球应声而灭。我略略看了倒在身后的云天青一眼，缓步上前，微抬了头看向悬浮在空中的红发魔族。

    魔尊重楼，是吗。

    如今以吾修为，已不下于仙神之力！

    我看到红发魔族赤色的眼瞳中浮现出一丝诧异，而后慢慢转变为凛冽的战意，唇角勾起，露出一个似笑非笑的弧度。

    “本座重楼。”

    他这么说着，已是合身冲了过来，动作很快，转瞬便已经到了面前，而先前的残影，还只是做出一个俯身的动作。

    略略眯了眼睛，我略一抬手，凝冰剑恰恰挡住了他手臂上附着的刀刃。宽大的袖摆被压迫的飒飒作响，我静静地看着他赤色的双瞳，开口说道。

    “吾名，玄霄。”

    说罢，格住刀刃的凝冰剑用力挥下，他并未坚持，将凝冰剑向下压了压，就借着我的力道向后退了点，转而又是重新欺了上来。

    重楼不愧为魔尊，速度惊人，力道惊人，修为惊人，便是我仙术与剑技齐发，也只能阻住他的攻势守住自己，却无法伤他。

    而他不知为何，最初招式上还是带着十足的魔力的威压，到了后来，竟是将几分魔力压抑了下去，压制了实力，纯粹靠着速度力道来和我拼技术。并且，似乎挺乐在其中……

    一个剑啸九天逼开近身的重楼，我皱着眉看了手中已经生出裂纹的凝冰剑，重新换了一柄。

    ……这已经是，我替换下来的第十九柄凝冰剑了。

    看向未露疲倦的重楼，我心中骤然生出一丝不甘和浓浓的战意。

    这就是魔尊的力量吗？

    终有一日，吾玄霄，定不下于他！

    手掌向上平摊，自左向右平拉出一道直线，凝冰剑在我掌心化出数道剑影，依次排开，冰蓝的剑身萦绕着暗红色的羲和阳炎，蓄势待发。

    胸中一闷，我只觉得眼前的景色忽然都笼罩上了一层暗暗的红色，从身体里蔓延开来一阵刺骨的疼痛，再也忍耐不住，只将手中的凝冰剑重重插在了地上，支撑着它单膝跪地。

    一手紧紧扣着剑柄，一手抓了胸前的衣襟，不能失去意识，我这么告诉自己。却只能努力的抬起头，警惕地看着不知为何停下动作的重楼，再也没有力气站起身来。

    重楼停了动作，火色的眼眸看着我，分不出是什么神色。冷毅深邃的五官比之先前敛了几分蔑视，脸颊上被我先前的剑啸九天割伤的伤痕只浅浅一道，甚至渗出的血丝都不及在伤口上凝起。

    用拇指在伤口上随意地拭了一下，重楼低下头看着自己指尖的一点血色，忽然将手臂上的刀刃归刃，落在了地上。

    “凡身入魔？”

    看了看我，他轻轻哼了一声。

    “自飞蓬被打入轮回之后，近千年来，你是唯一伤了本座之人。”

    他伸出手，我警惕着想要往后退开，却没有办法避让，脖颈上触到一片微凉，转瞬即逝。

    重楼火色的眼瞳中浮现出一丝极浅的满意，略略点点头，看着我开口说道。

    “玄霄，本座记住你了。你，可以叫我重楼。”

    说完，看了我一眼，他一挥手，已是消失了身影。

    这……算是什么？

    忽然有些想笑，可还没等我笑出来，身体里的那一股突然而来的力量已经消失不见。撑着凝冰剑的手一空，我有些狼狈地伸手撑在地上，这一下，是结结实实地双膝跪地，膝盖骨扣在紧实的土地上，疼得难受。

    心里那种莫名的悲怆感觉也是散去，只留下淡淡的遗憾一样的怅然。

    这就是，未来的玄霄的感受吗？

    那种，眼见着往昔故友一个一个地逝去，沧海桑田，白云苍狗，时光荏苒，只在回忆中慢慢地品味着旧时光阴的欢乐愉快，然后在清醒的时候看着故人之子同门师侄与自己拔剑相向的无奈何。

    最后，还是只留下自己一人，走在那条漫长的看不见出路的道路上，寻求着与其说是自己的执着，不如说是琼华派所有人的执着的答案

    这就是，我未来的感受吗……

    微微叹了口气，我决定还是什么都不要想了，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，先调息好再说。

    不然现在我和云天青两个战斗力一个残一个昏，要是撞上了什么捡漏子的妖怪，那可就麻烦了，就算没有妖怪，这荒郊野外的，就算来个猛兽我们也对付不了啊。

    到时候，不要说明日愁了，连明日我们都没了！

正文 所谓双剑

    提前预支了玄霄的修为对我其实还是有好处的，比如说拓宽经脉，比如说不必担心走错路，比如说，提高了起步点日后方便向着更高的地方前进。

    自然，也有坏处，那个羲和阳炎简直堪比硫酸，我原本温润安稳的灵力就被它用了一会儿，已经腐蚀的带上几分凌厉肆意的张狂感觉了。不难想象，如果真的拿到了羲和，怕是我性格大变，从严谨自持到张狂嚣张，都不会有人觉得奇怪。

    好吧，其实我觉得在我的记忆里，玄霄确实就是这么变得。

    调息了片刻，自觉灵力已经恢复的七七八八，至于灵力发生的异变……

    ……那个问题还是暂时先不要考虑，回琼华以后打包点儿丹药，到房间里慢慢琢磨吧。

    瞥了云天青一眼，他倒是安安稳稳地仍然倒在那里，一副浑然不觉的模样睡得开心。

    虽然是昏睡。

    做男人要有胸襟，做好男人要有博大的胸襟。

    于是，在我把云天青拎回琼华之后，十分体贴地帮着他向重光长老顶下了这件事情，顺便附赠他思返谷一个月的度假休闲娱乐时间。

    看着云天青在进思返谷前眼巴巴看过来的模样，我微微弯了弯唇角，露出一个极浅的笑容，跟他说了一句。

    ――“……不必多谢。”

    云天青从思返谷出来的时候，我已经顺利进阶了太清给的心法的第三重境界，并且一举突破到了第六重，正在向第七重努力。

    对此，太清很满意，而夙玉将心法修炼到第二重境界的进度大概让他觉得更开心了。

    我觉得，他看着我和夙玉的眼神，就像是在看一张琼华通向仙界的单行车票，而且是那种已经定下来，正在打印的车票。

    而在夙玉的心法突破第三重境界的时候，太清将我和她一同唤到了琼华宫。

    刚刚走到琼华宫门口，就看见夙瑶师姐从台阶上走下来。素来是冷静自持，行动举止皆是规矩优雅的夙瑶师姐面上微红，眼眶也泛着浅浅的红，眉头紧皱，看起来很是不悦，还带了点儿委屈。

    见了我们迎面走来，她动作略略顿了顿，神色稍稍柔和了些。不过片刻，又是冷下神情，一甩袖，冷冷地瞪了夙玉一眼，破天荒地没有招呼，而是径直越过我们向前走去。

    “师妹！”

    许久不见的玄震师兄推门而出，神色有些焦急，看起来比上一次见面的时候结实了许多。见到我们的时候，面上下意识地带起温和的笑容，视线略过我和夙玉的时候略略停了停，神色一时间有些复杂。

    沉默了下，他才对着我们拱手笑道。

    “夙玉师妹，玄霄师弟，师父在里面候着。夙瑶今日心情不好，还请师弟师妹不要介怀。我尚有事，先走一步。”

    说罢，就是越过我们追着夙瑶师姐去了。

    “玄震师兄……”

    夙玉看着玄震和夙瑶的背影慢慢远去，收回了视线，看了我一眼，忙敛下眼睫，有些犹豫着开口说道。

    “玄霄师兄，我……”

    我摇摇头，收在袖中的手指微微动了动，忍住想要安慰地揉揉她的脑袋的冲动，尽量柔和了神色开口。

    “勿要担心，”

    顿了顿，还是补充上了一句。

    “……我在。”

    夙玉抬眼看了我一眼，弯了唇角笑了起来，大约是因为不常笑的关系，她笑起来的时候显得有些腼腆，笑容很淡，但是很真实。

    认真地点了点头，夙玉轻轻地应道。

    “恩。”

    琼华宫中，太清早早地摆好了架势等着我们，负手背对着面向了墙壁，不知道盯着什么看的深沉无比。

    而在他的身边，平日里鲜少呆在琼华宫的重光和青阳两位长老一左一右，面无表情的面无表情，笑容温和的笑容温和，一副一切尽在不言中的模样。

    平日里除了承天剑台和矿石出产地哪儿都不去的宗炼长老，背着他的寒月冰魄的剑匣摸着胡子一脸的怅然，看起来就跟要把自己养了好几年的宝贝女儿嫁给一个过了这村没这店的绝世好女婿一样――虽然知道这样最好不过，但是心里头就是舍不得。

    这个架势，我想，不用002提醒，我也知道了。

    这是要开始谈有关双剑的事情了。

    也好，我……也期待了很久。

    ……对于羲和。

    已经提前感受过后期玄霄的实力的我，能够修炼羲和到什么程度，我自己，也很期待。

    ……

    ………………

    ………………………………

    太清说了什么，我没有仔细听，只隐约记下了三年后会有一场网缚妖界的大战，而我和夙玉手中的羲和望舒是关键物品，要我们好好修炼。

    事实上，应该说，当羲和出现在我的眼前的时候，我就已经不想再去看再去管其他的事情了。

    火红色的剑身，如同流转着的岩浆一样的明灭了火星，散发着灼热气息。

    伸出手握住它的剑柄，羲和自我手中发出一阵愉悦的清鸣，而后剑身突然涌起一片不同于一般火焰的阳炎，一时间，似乎琼华宫中的温度都升高了许多。

    耳边听得夙玉有些踉跄地向后退了几步，我却在没有心思去管她，只微微眯起了眼眸，勾着唇角笑了起来。

    羲和，羲和……

    如果说有什么永远不会背叛我的话，大约，也只有你了吧……

    呃……

    敛下笑容，我面上不动声色，心里却是带了几分慌乱地连忙开始调整心态。

    自从那一次突然爆发之后，后遗症有，就像刚才那样，时不时来一次。我觉得，我大约还需要一段时间来调整，恩，或许，不再抗拒全盘接受？

    呵，那样的话，就算回了家，那个人也不是我，而是玄霄了……

    抬头看向神色莫定的太清，我接下浮在面前的环形玉石，很认真地点点头，眼神灼热地看向手中紧握地羲和，朗声应道。

    “是！”

    张口欲言的夙玉抬眼看了看我，抿了抿唇，终于伸手紧紧握了握望舒。

    点了点头，轻皱了眉头，夙玉敛着眉眼，轻声应道。

    “是！”

正文 所谓观星

    “师兄！”

    见了我们从琼华宫出来，双手环胸正在和琼华宫守门弟子大眼瞪小眼的云天青立马松了手，笑嘻嘻地凑了上来。

    “师兄啊，你们可算出来了，怎么样，师父说了些什么？先前我看见夙瑶师姐不太开心的模样，不会是师父觉得我们最近懈怠了，所以把你们挨个儿拉进去训吧~”

    说到后来，他的声音有点儿飘，显然对于我、们陪着他一块儿进思返谷这件事情，抱有很大的热情。

    我很怀疑，如果我点头的话，前不久刚从思返谷放出来的云天青就会立马儿去找重光长老的麻烦，力争尽快去思返谷大伙一块儿聚聚。

    ……问题少年啊。

    而且，眼神似乎也有点问题……

    我默默地低头看向自己手中存在感十足的羲和剑，再默默地转头看向夙玉手中同样存在感十足的望舒剑，开口说道。

    “……”

    嘴唇动了动，忽然想起我先前走神来着，于是最终什么都没说，只用一个充分表示了我的不耐和鄙视态度的眼神瞥了云天青一眼，一拂袖，拎着羲和走了。

    毕竟，误导别人就总归不太好……尤其是当这个别人是云天青的时候。要知道，我今天误导了他，基本上就等于了误导真个琼华的中下层阶级。

    ……当然，不是说云天青大嘴巴。

    只是，他的交友范围委实广了一点儿，心思实在浅了一点儿，性格实在太好说话了一点儿，于是……

    云天青没有追上来，我听见善解人意的夙玉师妹给他细细说了先前师父说的事情，便也放慢了脚步，顺、便听一听。

    总的来说，对于记忆中的台词再现，我感觉很欣慰。

    当天晚上，云天青抱着被子盘腿坐在床榻上，单手抵着下颚，不知道再想什么的盯着我出神。

    在我被他看得差点把卷轴捏的起皱的时候，他终于动了动从发呆开始就显得格外严肃的表情，嘻嘻笑了起来。

    黑亮的眼眸一转，挑了挑眉毛，就着撑在下颚的手歪了脑袋侧眼看我，云天青平摊了手掌，有一下没一下地收着手指。

    “师兄，虽然你现在比我强，但是做师弟的也不能差太远不是~”

    大大地伸了个懒腰，云天青一把掀开抱着的被子，只穿着袜子就踩在了地上。

    “不行，要加油了，师兄你可不能偷跑喔~~”

    “……”

    我什么时候偷跑了！

    皱眉看了云天青一眼，视线在他雪白的袜子上一扫而过，再看看他那副嬉皮笑脸的模样，我将手中的卷轴放在桌子上。

    “肃容！”

    云天青一愣，下意识地摸了摸他披散着的头发，然后收了手，恍然大悟地往下面看了看，笑了笑，坐在床沿边套好鞋子，就拿着卷书凑了过来。

    我不再看他，只将手中卷轴铺展开来，仔仔细细看着。

    桌上的火烛慢慢地烧着，偶尔灯芯会爆出几个火花，发出极其细微的噼啪声响，烛火跳动着明灭几下，便是又安静地发出并不很明亮的晕黄光芒。

    不知道过了多久，烛火已是渐渐暗了，木质的桌上凝了大片的红色烛泪，摊成一大片。火烛中心烧的深深陷了下去，不曾剪过的灯芯拖沓在尚未完全干涸的烛泪中凝了很长的一段黑线，只还勉强发出极微小的亮光。

    云天青已经伏在桌子上睡着了，不知道想着什么或是梦到了什么，眉头紧紧皱起，看起来并不是很舒服，一手枕在脸颊下，一手却是平伸着，手指中还松松地捏着那册书。

    摇了摇头，我站起身略略俯下吹熄了烛火。

    犹豫了下是把被子拿来盖在他的身上好呢，还是把他扶到床上去安稳睡下好，最后，我还是决定，就这么给他盖一条被子吧。扶到床上去以后还得思考是不是顺便把衣服鞋子也给脱了，来个一条龙服务，太麻烦。

    将被子盖到他肩膀上的时候，云天青紧皱的眉头略略松了松，小孩子一样赌了嘟嘴，轻轻地唤了一声。

    “娘……”

    动作微微顿了顿，我暗暗叹了口气，原先只是给他盖被子的动作一变，径直拿被子把他整个人裹了起来，然后伸手揽着他的肩膀把睡的死沉死沉的云天青半拖半抱到了床上。

    看着他一碰到床单，就像是找到了组织一样十分熟练地往里面一滚，堪堪让出一个人睡了的位置，我不由得笑了出来。

    总算没有白疼你这个师弟。

    就在我欣慰的时候，那小子一个翻身，动作利索地把手臂耷拉过来，就势身子也是粘了过来，扭麻花一样把我铺好的那床被子抱得严严实实，嘟嘟哝哝地不知道说了句什么。

    我看着自己被霸占的严严实实彻彻底底的床铺，再看看睡的十分无比安稳，甚至连之前紧皱的眉毛都松了开来的云天青，默默转身。

    ……真是我的好师弟啊……

    不过……

    抬头看了看窗外，大约是因为位于昆仑之巅的缘故，在琼华看到的月亮总是又大又圆，明亮皎然得让人从心底生出宁静安逸的感觉来。

    我回头看了一眼睡相无比豪迈的云天青，摇了摇头，推开门走了出去。

    ……我还是去培养我夜观星象这个十分有前途的爱好吧。

    对了，不知道睡眠不足对于修行有没有影响……

    夜晚的剑舞坪很安静，次第坐落的各弟子房现下都是安安静静，鲜见烛火。夜晚微凉的空气中似乎带着青草的味道，还隐隐夹了不知名的野花的幽香。

    耳边是有别于丝竹之音的虫鸣，悠悠清越。

    在皎然的月光下，似乎所有隐在夜色里的事物都镀上了一层浅浅的银边，轮廓和大概形状清晰无比，按着我现在的眼神，甚至可以透过木格的窗棱看见某位师弟裹着被子翻了个身……

    ……非礼勿视。

    幸好，我刚才视线投向的不是某位师妹或者师姐的屋子……

    收回很有兴致地四下里看了的视线，我努力保持眼观鼻鼻观心的状态，缓步走到剑舞坪正中的平台。

    盯着平整的平台地面看了很久，想到明天早上太清或者重光或者青阳发现平台破损时候的反应，我颇为遗憾地否决了自己将羲和竖插在平台上，背靠着它仰头观星的建议。只略略撩了过长的衣摆，盘膝坐了下来，仰头看向一片璀然的夜空。

    今夜有风有月，星河天悬，真的，很美……

    很美……

    耳边忽然传来一阵极轻的脚步声，我没有回头，甚至没有去想来的是谁，只觉得自己的眼中，似乎只剩下那一片高远的天空。

    无论我怎么伸手也触及不到的星空，……正如我如何挽留也无法停止的时光流逝。

    脚步声在不远处停了下来，而后渐渐远去了。

正文 所谓经络逆行

    琼华的禁地在剑林中，被不知是何人打造也不知是何人使用的巨大的石剑残骸围了起来，只有一扇巨大的，镂刻了琼华的标志的石门通向。

    用灵光藻玉打开了石门，走过一条狭长的小道，等到能够清晰感觉右边身子灼热左边身子冰凉的时候，就是真正到了。

    原先窄到两个人并行都是不可能的小道，在这里忽然豁然开朗，突然现出一大片空阔的溶洞，个人感觉就像是一个睡倒了的细长颈花瓶，恩，花瓶肚子里还是附带鸳鸯火锅属性的。

    我和夙玉站在的中间地带，勉强还能从那一层薄薄的寒霜和因为灼热高温龟裂开来的火色中看出深褐色的土地，而沿着右手边向下的台阶走去，地势较低的，则是如同月球表面一样布满了坑坑洼洼的洞。更加引人注目的，我想，应该是其中噗噜噗噜煮沸一样的岩浆吧……

    而左手边，则是一片晃眼的白，隐隐透着森寒的冰蓝，几簇锋锐的冰刺在台阶边横生出来，地上覆盖着厚厚的一层冰，不知道走上去的时候会不会滑倒。

    本着羲和在手，右手边的灼热岩浆无惧，左手边的冰天雪地减压的原则，我用艺术的眼光欣赏着这超越了自然常识的景象。

    真是……冰火两重天啊。

    另外，太清，你忘记告诉我们到底该在那个地头修炼了……

    羲和是标准的火属性，按照属性的关系，我应该是顺理成章地往下走，但是按照记忆中，玄霄最后被冰封是在上面冰天雪地里。

    ……当然，也有可能，就是因为这个原因，玄霄最后才是兼之水火双重属性，而不是夙玉那样的单纯水属。

    夙玉……

    我略略侧头看了身边的夙玉一眼，她正很认真地打量着禁地中的环境，应该是在和我思考同样的问题。

    见我看去，她先是一愣，然后很乖巧地点了点头示意，全然一副听话的小师妹模样。

    倒是和我家妹妹每每犯错之后，跑过来向我名为坦白实则撒娇耍赖的模样有几分相似。

    ……算了，还是我去冰天雪地那边吧，到时候夙玉出了什么岔子，岩浆那边的极火属性也能暂时压制一下。

    再说了，男左女右不是，老祖宗的智慧我们要充分的相信。

    ……

    …………

    ……………………

    不知道是不是因为提前预支玄霄后期修为的关系，在夙玉还努力和她家望舒沟通感情的时候，我已经可以将羲和收入体内，再取出，再收入体内，继续取出……

    ……乐此不疲。

    而同样的，那种修为如同打了鸡血一样蹭蹭蹭往上窜的感觉，也让我逐渐沉迷在了练功之中。体内奔涌着的充沛的灵力，先前空有理论无法实践的高级仙术复合，各种典籍记载中的高深剑技……

    如果可以的话，我想申请直接搬入禁地。恩，最好，把琼华的各种藏书也一并搬进来。

    理想是丰满的，现实是骨感的。

    最近，我突飞猛进的修为似乎给勤奋努力的夙玉师妹造成了极大的心理压力，虽然她什么都没说，只是更加刻苦了一点，但是这种默默的隐忍和乖巧懂事，总是会让人心疼的。

    包括我。

    看着她在修行时候微微蹙起的眉头，还有因为强行和望舒沟通而显得越发冷白的面容，我每每都想说些什么，却是又不知道究竟该说些什么。

    云天青似乎也对我有点儿不满了，每次从禁地回剑舞坪的时候，他都是早早裹着被子在床上睡了，并且，十分不客气地霸占我的那一半床榻。

    我能说什么呢，只好收拾收拾自己抱着羲和跑到剑舞坪平台上去看星星看月亮想人生想理想了。

    于是，从那以后，我喜欢夜观星象这个极其高雅高深的爱好，不知道怎么回事就在琼华内部以着极其诡异的速度传开着。

    ……这直接导致了剑舞坪每天晚上不睡觉，跑到平台上不知道是想要看星星看月亮，还是想要和我谈人生谈理想的师兄弟师姐妹的数量急剧增加……

    而就在我琢磨着是不是要放缓了修行速度，外加去教育教育云天青师兄的床不能占的时候，自从开始修炼就几乎是一路顺风顺水的我也遭遇到了第一个，也是据说每一个练成旷世神功的高手都需要经历的，磨难。

    熬过了，就是柳暗花明破而后立更上一层楼，熬不过……

    ‘昔日修炼双剑、苦无进境之时，无人让我放弃……初有所成、经络逆变之时，无人让我放弃……失却望舒、日夜受火焚之苦，无人顾我生死……’

    我清晰的记得玄霄的这一句台词，却从来没有想到过经络逆变会是这般的危险和痛苦。

    ……而更加纠结的令我忍不住想要笑出来的，却是我发现，比‘经脉逆行’，我更在意的，居然是‘初有所成’……

    云天青昨天又进了思返谷，不到今天晚上怕是回不来，所以房间里现在只有我一人。

    羲和还是安静地被我握在手中，哪怕是指尖已经因为从内里传来的说不出滋味的疼痛而紧扣的有些发白，我仍然没有松手。额间的汗珠大滴大滴地沿着面颊的轮廓滑下，凝在下颚有些微凉，有些沿着眼睑落在了睫毛上，本就有些扭曲的视线越发模糊了起来。

    我能够清晰地听见自己将后槽牙磨得过紧而发出的吱咯声响，也能够听见从喉间挤出的破碎的闷哼，身上的琼华道服早就被时不时爆发一下的阳炎烧的坑坑洼洼支零破碎了。

    而现在我居然还有心情去想――幸好没有直接在床榻上打坐，不然晚上我和云天青都没有地方睡觉了。

    ……这也算是苦中作乐了吧。

    我似乎听见002带着哭腔的声音，她叫我放弃吧，放弃吧，她说她可以给我开挂，只要我同意，她可以给我作弊。

    每个人，都会有自己的坚持，

    而现在，我不想放弃。

    我想尝试一下，不是作为玄霄，而是作为我自己，以我的意志，凭借着一直以来我自己的努力，能够做到什么地步。

    脖颈上有一处忽然灼热了起来，这让已经有点儿迷迷糊糊了的我提起一丝兴趣。要知道，我现在全身都因为经络逆行阳炎不受控制而滚烫滚烫，所以，能够被现在的我感觉到灼热的……

    不好说。

    ……总不会是因为变异了吧？

    那么，会长出什么呢，一朵花，一个果子，一把剑，还是会像异形里面一样，冒出来一个原来的玄霄？

    耳边似乎传来一阵冷哼，我略略抬起头，只隐约看见一个火红色的身影。

    原来，是一个人……不，是会冒出来一个魔啊……

    看着火红色身影头顶和他的性格一般桀骜地，大刺刺地直指向天空的角，我忍不住柔和了面色，几乎要笑了起来。

    果然，修仙是没前途的，我注定了就是要成魔的啊。

正文 所谓破而后立

    再醒来的时候，是躺倒在床榻上，头还有点昏昏的，但是身体里面先前那种灵力不受控制的感觉已经消失了，真正有一种破而后立的感觉。

    简单说来，就是看得更清楚了，听的更仔细了，灵力更精纯了，估计反应速度也更快了，精气神全满兼之上限+100，诸如此类。

    刚想支起身子坐起来，就是觉得头顶一疼，顺着看去，只看见某位坐在床边挨着墙睡的别扭的人……的手下按着的我的头发。

    一手揉了揉有些抽疼的眉角，我伸手把自己压在他手下的头发拉了出来，然后才发现，云天青这小子不是睡熟了压着我的头发，而是直接攥了一把在手里，捏的那叫一个紧实。

    正在我犹豫着要不要干脆把云天青拍醒的时候，单手搭在自己支在床脚的腿上靠了墙睡着的他忽然一个激灵，恍然醒了过来，神情带着大梦初醒的迷蒙，似乎还有一些惶然，愣了愣，就连忙转头向我看了过来。

    “师兄，你醒啦！”

    见我已经坐起来了，云天青面上的惶然什么就真的跟个梦一样醒了，只弯着唇角笑得灿烂。

    “我早就说了，不要整天只想着练功，你看，昨天要不是……”

    不知道想到了什么，云天青的面色一变，抿了嘴唇不肯再说下去，我很有耐心地等着，顺便不时用眼神示意云天青注意他仍然握着我头发的手。

    沉默了片刻，云天青哈哈笑了两声，随意地扯了几句没事就好下次不要这样了我很担心之类的话语，就开始努力将话题往我究竟为什么会突然间出了岔子，以及怎么杜绝以后再出岔子上引。

    我没说话，略略眯了眼睛看着他依旧握着我头发的手。

    ……还不放开！

    大约是我的眼神太过具有威慑力，云天青终于在把话题扯到论辟谷和练功出岔子的几点联系上的时候，意识到了自己的严重错误。

    不过，他常年盘踞思返谷并且乐此不疲引以为荣的心理素质不是盖的，十分自然地顺溜着我的长发摸了下，末了还发表了下感慨。

    “师兄，你以后也不要把头发束起来了吧，这样比较好……”

    看了我的脸色，云天青十分有危机意识地闭了嘴，恋恋不舍地松了手，看着我随手把披散下来的长发拢拢，不知道为什么脸色一红一黑，然后恍然大悟般连连点头，对我语重心长地开口。

    “师兄，其实你束发也一样好看~”

    “……”

    我已经没力气跟他生气了，就伸手把缕成一束的长发握紧，瞪了云天青一眼。

    “玉冠。”

    云天青眼神开始了飘逸，在我慢慢眯起眼睛的时候干笑了两声，不知道从哪里摸出一根冰蓝色的发带递了过来。

    “……”

    我默默地注视了那根发带良久，十分干脆地把手一松，撸成一束的长发十分飘柔地披散在身后。

    站起身，我向着房门走去。

    我有必要去出门左转的杂货店买一个新的玉冠了。

    刚走出没两步，我又退回去，顺手把表情无辜而又楚楚可怜的云天青一并拎走。

    ……这位是付钱的。

    等到我打理好自己的长发，云天青也已经坦白从宽。

    昨天晚上他回来的时候，我已经躺在床上，气息微弱得让云天青直接摔了他走后门拿到了的一口醉千年，模样也是虚弱得把云天青吓得惨了一点，顺便再加上我那把没了主人就开始耍性子喷阳炎把屋子整的跟个蒸笼一样的羲和……

    所以，在就近观察我的状况并且对此作出正确的应对之策之前，云天青着实吃了不少的苦头。比如说，报废了一套按照他十分喜爱的衣服款式改造的琼华道服。

    而在历经千辛万苦终于探到了我的情况之后，云天青一直悬着的心就放下了……一半。

    再然后，就是某人如何的师兄弟情深，不眠不休地照顾我，一手包揽了包括擦身子，换衣服，喂水，陪睡……最后一项被我一眼瞪去，重新咽回了云天青的肚子里。

    最后，云天青做出了一个十分深刻的检讨，详细而又有真情实感地表示――他真的没有拿我的玉冠。

    他回来的时候，我已经就那么披散着头发躺在床榻上，身上还结结实实地压了两床被子，看起来十分的秀色可……恩，十分的俊朗不凡。

    另外，云天青还额外表达了他对为何诸如纯棉制作、干燥易燃的棉被，以及纯木制作、干燥结实的床榻能够在羲和暴涨的阳炎中幸存的极大疑惑。

    顺便鄙视了一下哪个不懂的常识的，在我浑身发热的情况下还给我盖了两床被子。

    ――……

    ――002，你知道？

    ――我不说话，我只……呵呵~

    ――是谁？

    ――呵呵~~呵呵~~~~呵呵呵~~~~~

    ――……

    ……我决定了，明天就把羲和挂在门外，闲杂人等不经许可进入，一律羲和阳炎伺候！

    ……

    …………

    ……………………

    经络逆行这件事情，云天青不想说，我懒得去说，到最后，竟然除了我们两个人谁都不知道。

    不过，从那之后，云天青一改之前和我闹别扭不理我的态度，每天按时到禁地前候着，还时不时拖着我去醉花荫练剑练仙术，附带他这个免费陪练。

    其实，云天青的资质真的很好，修为估计在我们玄字辈和夙字辈之中也算得上是拔尖了。但是，他的对手是我。

    于是……

    ……有仇报仇有怨报怨，没有就……就权当帮他免费提高一下抗打击能力好了。

    于是，我十分欣慰地看着云天青的修为一日千里……

    而太清对我的修为从量变到质变的飞快进展表示了下欣慰，并且小小地单独鼓励了一下至今进步不大的夙玉师妹。

    从那之后，之前虽然没什么表情，但是和师姐师兄们在一起时候面色总是会柔和些，有时也会露出个笑容来的夙玉，就是越发沉默了起来。

    面上也似乎总是笼了一层轻愁，在不修行的时候，喜欢窝在醉花荫某处郁郁寡欢。

    默默地看着抱袖而立的夙玉怅然地看了一从开得热烈开的自在的凤凰花，极黑的清澈眼瞳中流露出显而易见的羡慕，我正准备走上前去，就被不知道从哪里钻出来的云天青拉了，嚷嚷着师兄我们去练剑地跑远了……

    ……第十六次了。

    感受了云天青身上熟悉的灵力波动，在看看夙玉的身影飞快地消失在一串串的凤凰花后，我默默远目。

    风系仙术的仙风云体，是这么用的吗……

正文 所谓醉花荫（上）

    终于绕开了云天青，我走回了醉花荫。

    层层叠叠的凤凰花次第垂下，深深浅浅的粉红色不得不说确实很吸引琼华派的少女们，而少女多了，根据自然界的异性相吸的基本原则，琼华派的少男们自然也就多了。

    只不知道是不是我终于在长期的修仙生活和莫名其妙的压力下，终于成功地心理变异的原因，我看着这一大片开的灿然的凤凰花，居然莫名生出几分寂寥萧瑟来。

    多不过，也就是，人面不知何处去桃花依旧笑春风的怅然了吧。

    说起来，凤凰花究竟是什么品种来着，我看着像是紫藤，但是无奈人家凤凰花树的树干长得孔武有力笔挺竖直，怎么看也和紫藤那虬曲蜿蜒婀娜多姿的纤细身形搭不上钩。

    还有，那个长的像莲花一样，偏偏应该是莲蓬的地方长了钻石一样的东西，吃下去还能精神饱满，顺带以己身为圆心辐射周边一片人员精神饱满的，叫做晗灵果的植物，我也是疑惑了许久……

    ……所以说，世界真奇妙。

    按照先前记忆中的路走了一会儿，就看了夙玉的身影，她还是保持着怅然的神情仰头看了那一丛开得最灿烂的凤凰花，隐隐有极其悠长的调子传来，我只听到最后一句，带着无限寂寥的‘万劫无期，何时来飞’……

    其实，夙玉真的很有耐性。小小地算一下，从我被云天青拉走到使计摆脱了他，多少也有小半个时辰，她站在这里赏花赏日，盯着横看竖看还不过就是一朵花，至多也就是一片花的凤凰花，居然可以连个姿势都不变，而且还颇有心情地唱起了小调。

    果然，女孩子就是不一样吗？

    想到我家那个平日里坐一会儿都坐不住，结果为了做个XX视频能够在电脑前耗一天的妹妹，我忍不住就是轻叹了一声。

    女孩子这种生物啊……

    真神奇。

    感慨归感慨，听到这么标准的台词，我还是走上前去，脚步声放的重了一点，只希望不要因为我的突然出声将似乎沉浸在自己思绪中的夙玉吓到才好。

    “夙玉，你果然在此。”

    我轻唤出声，自觉已经将语气放柔了许多，却不料夙玉转过头看来的时候，仍然是微微露出一点儿不自在的神情。

    “玄霄师兄……”

    夙玉只念了一声，就不再开口。

    “你刚才唱的……”

    顿了顿，作为一个听习惯了流行歌曲对古典音乐只是稍有涉猎的男人，我对于将夙玉那种更近乎于咏叹的念白定义为‘唱歌’，其实还是需要小小地做一下心理建设的。

    “那是什么歌？”

    “咦？”

    夙玉似乎没有想到我会这么问，略略睁大了眼睛，这孩子似乎是认为我看起来一点儿都不像是喜爱音乐的，所以在惊讶过后，就顺理成章地问了一句。

    “师兄对音律也有兴趣？”

    说完，她似乎觉得自己这样有点儿失礼，只移开了视线，看向一旁。

    “……我不懂音律。”

    其实我懂的，而且你刚才念白的那个应该还算不到音律的范畴吧……

    “只不过那歌词中透着无尽怅然，令我略感好奇罢了。”

    夙玉看过来的眼神很明显柔和了许多，我估摸着她大约可能认为能够听得懂歌曲真谛的都不会是坏人。恩，也有可能是她终于找到了一个欣赏自己的音律的好人。

    总之，无论如何，她看起来都要比先前带了隐隐的戒备和疏离的感觉好了许多。

    微微仰起头，夙玉有些忧愁地开口，眉目间比之平日里不似这般年纪的认真谨然，多了几分孩子般的天真和隐隐的雀跃。

    就好像一个一直怀抱着将自己沉浸其中的美好的故事的孩童，终于找到了一个不会笑话他的故事，也不会抢走他的故事的听众，于是献宝一样地将自己的故事分享，却又忍不住小小地戒备起来的模样。

    “……那首歌，自然是很哀伤的……”

    她微微垂了眼睫，轻轻地念道。

    “杳杳灵凤，绵绵长归，悠悠我思，永与愿违，万劫无期，何时来飞。”

    “万劫无期，何时来飞……”

    我跟着重复了一遍，柔和了神情，微微笑了出来。

    “同门两年，我却不知夙玉你也擅诗赋。”

    话一出口，自己却是先惊了一惊，原来，不知不觉已经两年了吗？

    也就是说，我不知不觉已经十八岁了？居然就这么毫无知觉地成年了……

    ……真是，山中不知岁月啊

    想到我居然已经在这没电灯没电脑没有一切我熟悉的可以用来赚钱糊口的设备的时代呆了十八年，我不禁有些担忧。

    这要是回了家，我这么久不练的赚钱技术会不会生疏了？

    难不成，以后要我拿着剑去开馆收徒？还是捏着仙术去种田？

    ――时空管理局欢迎您，包吃包住工资丰厚还有年底分红和奖金小费，外加公费旅游，五险一金，实在是……

    ――闭嘴。

    “夙玉哪里会，这不过是源于书中的一个故事，倒让师兄你见笑了。”

    夙玉笑了笑，素来清冷的眼眸闪闪发亮，透出几丝真切地欢欣。

    让我不禁开始反省起，莫不是自己平日里真的太严肃了，以至于现在小小地柔和一点她都这么开心……

    不过很快我就发现了，夙玉不是因为我难得的柔和而开心，只不过是和小孩子一样，自己喜欢的东西得了夸奖，与有荣焉罢了。

    ……说实话，多少还是有点挫败和失落的。

    “哦？是怎样的故事，竟会如此伤情？”

    好久没有这么顺利地把台词一字不差地对下来了，我开心之余又有点儿不明所以的担心，就是那种，总觉得危机近在咫尺可是细细想来却又似乎并没有什么的感觉。

    大概，这就是所谓的条件反射吧。

    ……被串词乱入习惯了，现在突然正常了反而患得患失，觉得不正常起来。

    忽然觉得，已经这么想了的我其实挺杯具的……

    “对啊，夙玉师妹，是什么故事呢？让素来谨然的师兄在对练中抛弃了我特意过来听？”

    云天青的声音在我耳边响起，接下来一只手就十分自然地搭在了我的肩膀上。

    不知道是不是我的错觉，总觉得他最后一句话里特别强调了‘抛弃’和‘特意’，带着一种磨着后槽牙的愤愤。

    “天青！”

    我瞪了他一眼，目光在某人搭在我肩膀的手上溜了一圈，云天青嘻嘻哈哈笑了，一副‘我什么都没看见我什么都不知道’的模样，继续自在地把手搭在那里。

    得寸进尺。

    我略一挑眉，耳边忽然传来一阵轻笑。

    “玄霄师弟和天青师弟果然是与旁人不同，感情很好啊，”

    许久不见的玄震微笑着说道，日光透过凤凰花间的间隙透过，使得他束的严整的黑发上似乎都笼上了一层浅浅的金色，衬得他本就柔和的面容越发温润起来。

    “我初时还担心，以着玄霄师弟谨然的性格，应是不喜天青师弟跳脱的性子，现下见你们相处的挺好，我便也是宽心了，师父应该也是颇为欣慰。”

    停顿了下，玄震勾着唇角，笑眯眯地瞥了我和云天青一眼，慢悠悠地补充上一句。

    “不愧是两年多的同床共枕的情谊啊~”

    “……”

    我看着十分自然地走向见了人多，又显出有几分紧张的夙玉的玄震，再瞅了瞅我身边颇为赞同玄震的话语的云天青，沉默了。

    我有预感，似乎……

    ……有什么东西，在我不知道的时候，慢慢脱离了轨迹……

正文 所谓醉花荫（下）

    “夙玉师妹，”

    玄震走到夙玉身前，微微笑了笑开口。

    “这几日看来却是比前几日好了许多，修炼虽然应当勤勉，然而与自己太过苛求却反而落了下乘，事倍功半。”

    见夙玉乖巧地点点头，一副信赖的模样，玄震倒是笑得更开心了，犹豫着伸手揉了揉夙玉的脑袋，她也没避开，两人看起来似乎很是熟悉，恩，或许应该说是亲昵。

    “闲暇时，来醉花荫或是赏花，或是与师姐妹们交流一下，皆是不错。”

    “恩，”

    夙玉微微眯了眼睛，轻笑了起来。

    “夙玉明白，多谢玄震师兄指点。”

    “……”

    我看了看笑容温和的玄震，继续沉默。

    ……玄震师兄，你抢了我的台词来着……

    不知道我现在再继续对台词，会不会显得比较奇怪……

    “师兄，”

    云天青压低了的声音在我耳边想起，带着一点儿诱导的意味，很欢快的感觉。

    “玄震师兄和夙玉师妹感情很好啊~”

    “休要胡言乱语，”

    我瞪了他一眼，这话是能乱说的吗！

    ……就算是真的，也不能这么直白的说出来啊。

    “好好，我不说我不说。”

    云天青一手压着我的肩膀，几乎要把脑袋凑的贴到我面颊上，温热的鼻息洒在耳边，有些痒痒的。

    他心情似乎很好，平日里我要是这么说的话，他肯定是面上带着笑，眼睛里却是凝了起来，而不是像现在这样连带着眼睛都闪闪发亮，颇有一种夙愿以偿的感觉。

    我估计，这大约不是因为觉得他觉得自己可能失恋，然后看着我苦中作乐地想到同是天涯沦落人的缘故……

    云天青摆了摆手，笑嘻嘻地对着那边看起来相处的十分融洽的夙玉和玄震开口说道。

    “我说夙玉师妹，我和师兄还等着听那个故事呢，你可不能厚此薄彼啊~~”

    夙玉似乎有些不自在，不过那一点儿不自在在看到玄震温和的笑容和安抚一般的注视中消散了去，只带着淡淡的笑容，点了点头。

    “天青师兄说笑了。……道经有云……”

    其实这个涉及了人、兽重、口，伦、理，单性繁殖和物种演变的玄幻爱情故事并不长，概括说来就是一只能化人形的凤凰和某勇于突破种族限制的人类女子经历了种种挫折跨越生死，最后幸福的生活在一起顺便成个仙的事情。

    夙玉说的很深情，似乎颇有感触。

    我觉得，这大概是女孩子天生比较多愁善感，尤其是对于这种遭受磨难最终仍然在一起的爱情没有抵抗力的缘故。

    ……不知道如果夙瑶师姐看了这个故事，会怎么样。

    而我、云天青和玄震师兄……

    仔细说的话，真没有一个人在用心听。

    我在琢磨着怎么把台词尽量对的上地说出来，云天青不知道在乐什么，笑得十分欢快，至于玄震师兄……

    ……我有预感，接下来的几日，我恐怕又要抽空去思返谷‘探监’了。

    夙玉说完了这个故事，沉默了片刻，才轻轻舒了一口气，颇为感伤地开口叹道。

    “好在这个故事总算善始善终，也不负这对有情人了。”

    “……莫非，在夙玉的心中，也是思念着谁？”

    飞快地酝酿好情绪说完台词，当看到其余三人看过来的眼神时候，我眼角微微抽了抽，才意识到――刚才那句怎么那么像是调戏？

    ……我素来严谨自持的形象啊……

    “……”

    夙玉显然也是被我突至的话语惊了一惊，眨巴眼睛不知道该怎么开口，犹豫了许久，才是微微敛下眉眼，轻声说道。

    “哪里……我不过是看这些凤凰花开的绚丽，便想到了那个关于凤凰的传说。有时……我就来这儿看花，总觉得心中就会平静许多，只可惜不能常来……”

    “为何不能常来？”

    我下意识地追问道，然后在玄震温和看过来的眼神里微微凛了神色，十分认真地摇摇头。

    “你不必过于顾忌与我修炼双剑之事，虽然我眼下我的进境暂时比你快上一些，但是你不可急功燥进，反会欲速而不达。”

    顿了顿，我柔和了神色，刚想说‘若是你喜欢，日后我也可以陪你一同来赏花……’，就看见那边夙玉很认真地点点头，微笑了起来。

    “夙玉明白，”

    夙玉笑得挺开心，抬眼带着几分感谢地看了玄震一眼。

    “多谢玄霄师兄关心。以前夙玉见师兄进境非常，恐拖累师兄，所以有些急躁，后来玄震师兄与我说了，我才明白。却原来，是我着相了。修仙，不仅仅修的是剑道，却更是心境，是人道。”

    “……”

    夙玉，你这叫我怎么接下去呢……

    为什么话题一下子从温情片转到了励志片！？

    “夙玉说的是，”

    玄震颇为欣慰地揉了揉夙玉的脑袋，大师兄的气势登时挥洒开来，一副吾家有女初长成的模样。

    “若是得了空，不若我与你一同来此地赏花？”

    玄震师兄……你又抢我台词了……

    我默默在心底咬牙，将刚欲出口的话语硬生生咽了回去。

    云天青笑嘻嘻地转过头看了我，瞥了瞥这漫天的粉色凤凰花，语气很是欢快地开口。

    “师兄，你素来不喜这姹紫嫣红，前些日子师弟见你独坐剑舞坪观星，应是喜爱那星辰漫天的璀然高远。不若，我今晚陪你在剑舞坪夜观星空？”

    刚刚应下玄震邀请的夙玉也是看过来，目光里带着一点儿好奇和一点儿我一点都不想知道为什么的果然……

    “师兄除去练功之外，唯一喜爱的便是夜观星空。不过，剑舞坪的夜色虽美，一人观赏却总显得有些寂寥。”

    看着夙玉满眼的‘有天青师兄陪着看星星，师兄你也应该很开心吧’的神情，我觉得自己有点儿头疼。

    不……你们都误会了……

    其实我很喜欢看花的……好吧，其实这一大片一大片的凤凰花我并不是很喜欢。但是，我也不喜欢在朗朗月色之中，独自一人在剑舞坪赏月赏星顺便被其余的弟子在房间内围观啊！

    ……两个人也不行！

    敛了神色，我很严肃很认真地开口说道，很努力地传达着一个信息――相信我！

    “天悬星河，繁星灿烂，自然令人望之胸中开阔……”

    “那太好了~我就知道师兄你会喜欢的~”

    云天青乐呵了，黑亮的眼睛里盛满了笑意。

    “那便约好了，以后师兄你从禁地回来，我们便去剑舞坪观星。一言为定。恩，其实卷云台也不错，对了，师兄你觉得思返谷怎么样？那里我很熟~”

    ……不过此地风光秀丽，我也十分喜爱……

    ……云天青你能听我把话说完吗！？

正文 所谓下山历练（一）

    从那一日醉花荫畅谈之后，我便尽量一心修炼。

    要知道，夜观星象虽然很悠闲，并且那种把心思放空可以随便想的感觉也十分美妙 ，但是这并不意味着我可以接受看星星的时候身边多一个呱噪的云天青。

    好吧，虽然他说的那些个星象代表的意思我都不知道，琼华的星象这一门课我从来没有及格过。当然，这些负责教导的长老不知道，因为他从来没有让我实际操作过，太清没提。

    更让我难以接受的是，有时候勤奋练习早出晚归的师兄弟师姐妹们看到我和云天青两人观星的身影，都是一副莫名的欣慰神情，更有甚者，眼神从我身上略到云天青身上后，明显多了一股子的叹息。

    显然，他以为这位从来不老老实实看星星，多坐一会儿就百无聊赖地打哈欠的云天青，绝对是被我强权镇压威胁着陪我看星星的了。

    ……我很怅然。

    唯一的好处，就是我可以在发呆走神的同时，精确无比地抓住在我耳边说话的人话语中的要点。

    对此，我很欣慰――以后太清训话的时候可以自由自在地发呆了。

    夙玉似乎已经过了最初的那个坎，她之前坚持不懈和望舒交流的好处终于显现出来，在终于能够和望舒沟通之后，大约过不了一月，她就迎来了当初折腾得我死去活来的那一次经络逆变。

    我不知道夙玉是什么样的情况，只记得那一天，素来冷淡严肃的夙瑶师姐难得的变了神色，满是担忧地匆匆唤了夙莘师妹去寻太清，而她则是重新返回了屋子。

    当太清并着几位长老一同赶来的时候，夙瑶师姐是被几位师妹扶着出来的，本就白皙的面上因为望舒的寒气泛着青白的色泽，嘴唇都冻得没有了血色，却仍然坚持着不肯离开。直到知道了夙玉无事，她才松了一口气，拒绝了所有伸出的手，独自一人寻着地方调息去了。

    我清楚地记得，当夙瑶师姐离开之前，看着定定凝视屋内，敛去了素来温和的笑容的玄震师兄的那个眼神。

    我身旁的云天青默默地看着那个屋子，忽然伸手抓住了我的手，他的手指微凉，似乎还在发着抖。我觉得，他应该很担心夙玉，应该……很害怕她有什么万一。

    而作为师兄，我很体贴地安慰着紧了紧手指。

    云天青看过来，凝视着我的黑亮眼瞳中有着不加掩饰的庆幸，扯了扯唇角笑了出来，他安安静静地看着我，声音压得很低却是十分坚定。

    “说真的，师兄，我第一次，那么感谢一个……”

    一个什么，他没有说清楚，最后那个字在他舌尖含糊地滚了一下，模模糊糊地消散在了空气中。

    我默默地低下头看了他握着我的手，第一次不再回避地开始思考起一个问题。

    ……这个小子，该不会真的对我有什么不该有的感情吧……

    可是……

    想起002给我灌输的那些所谓剧情精髓和感情深意，我忽然冒出一个很诡异的念头――该不会，其实002是对的？她就是传说中的透过现象看本质的……真相帝！？

    ……不……这太可怕了……

    接下来的几天，一切正常，就连云天青都十分老实地早出晚归，勤练仙术……

    ……好吧，其实这才是不正常的。

    然后，再一次在禁地见到夙玉的时候，她看我的眼神，多了几分莫名的，像是崇拜一样的东西。

    我觉得，这可能是因为她以为我没有像她一样经历这么痛苦的阶段，直接顺顺利利晋级的缘故。

    再然后，太清大约是想要劳逸结合，或者是认为我们应该在妖界大战之前增加一点儿实战经验，免得到时候见血就晕……好吧，我承认，我确实有可能见血就晕。

    于是，在一个风和日丽天气晴朗的早晨，他老人家把我们――我，夙玉，云天青，外加带队的玄震师兄和夙瑶师姐――尽数提溜出了琼华，附带银钱少许任务几个。

    美其名曰，下山历练。

    顺带提一句，任务得到的报酬尽数上缴。

    如果遇到百姓额外提出的小任务，诸如除妖啊护卫啊什么的，我们要本着修仙人士为民造福利国利民的思想，依照一个都不能少几手都要抓几手都要硬的基本原则，全部接下。态度一定要真诚，服务一定要周到。

    另外，最好可以不要报酬，反正也就那么点儿小钱，拿了也起不了什么大用，还不如免费干活努力提升琼华的知名度和好评度……

    说实话，我认为太清如果不去想着双剑什么的，就这么兢兢业业地经营几年，琼华绝对能从昆仑八大修仙门派中脱颖而出，独占鳌头……

    看着虽然不知道偷偷下过多少次山，但是这一次却显得格外兴奋，御剑在空中转出各种花样的云天青，我深深地觉得我们就像是关在牢里许多年终于被放出来的那一群……

    真正从上过山就没有下来过的夙玉却是很矜持，牢牢地稳稳地跟在玄震后面，只不时好奇地看了脚下如同浪涛一般翻滚的白云。

    我自然是保持着眼观鼻鼻观心的淡然态度，目不斜视地安心御剑飞行，速度适中，阳光温暖，微风徐徐，十分惬意。唯一的不足，大概就是我御的还是函灵剑。

    不是羲和不给我御，而是当我唤出羲和，正准备踩着它的时候，我看到了玄震师兄夙瑶师姐甚至包括云天青的眼神……

    于是，我十分自然地伸手把羲和仔仔细细擦了个干净，一副疼爱得不得了的模样，观赏了许久，才小心翼翼地把它收回体内，径直踩上函灵剑。

    眼角余光瞥见，夙玉默默地把唤出一半的望舒剑收了回去……

    “前面便是寿阳城，”

    玄震师兄放慢了速度，回头看向我们，微笑了开口。

    “我们在巢湖停下便可，不得惊扰百姓。”

    我点了点头。

    明白，低调。

    云天青眼睛一转，不知道想到了什么，用手指擦了擦鼻尖，笑了起来。

    “寿阳啊~好久没回来了~”

    “天青师弟也家住寿阳？”

    一直没有开口的夙瑶师姐似乎来了兴致，颇有几分他乡遇故知的感觉。

    略略愣了愣，云天青摇了摇头，笑容淡了一些。

    “在寿阳住过一段时间，不过我小时候住在更远一点的，巢湖那边的，”

    回头看了看，云天青小小地找了下，就伸手指向一座高高的山下。

    “那一座是青鸾峰，黄山诛峰之一，我以前就住在青鸾峰下的太平村里，不过……”

    笑了笑，云天青眨了眨眼睛，摊手说道。

    “现在嘛，我家在琼华的思返谷中。哎~思返谷什么都好，就是少了个和我有同床共枕之谊的玄霄师兄啊~~”

    玄震率先笑了出来，摇了摇头。

    “那好，以后罚你入思返谷，只把你玄霄师兄领进去，也不用我每日每日地被你催去送饭了。”

    “诶，那可不行，饿着玄霄师兄可怎么办？”

    云天青故作大惊小怪地开口，摆着手连连摇头。

    这一下，不但夙玉笑了，连着素来冷淡的夙瑶师姐都笑了起来。

    “……”

    我默默地看着笑得欢快的四人，直接御剑向下去了。

    男人，要有胸襟……

    看在云天青你大概有童年阴影的份上，我不和你计较！

正文 所谓下山历练（二）

    降落的地方是在巢湖边上，放眼望去，一片可以称得上是烟波浩渺的水域，和我在陈州时候看到的那种匠气十足的水面不同，巢湖更加大气一些。

    不远处的的浅滩上生了大片大片的芦苇，还没有到苇花飘飞的季节，所以现在看起来也就是竖了一根根长草。间或生着一些柔嫩的细草，坦露出的粼粼水面上时不时翻起一丝白线，然后就从芦苇丛中扑棱起一只不知名的水鸟，快准狠地冲下去，在飞起来的时候已经是叨着一只细长的鱼走了。

    弱肉强食，就这么简单。

    因为滨水，我落下的地方土地有些潮湿，所幸没有下雨，也不至于一脚踩下去再抬起时候就是一个泥巴窟窿，不过这么走一路，多少也是会沾些泥泞。

    我现在无比地庆幸没有带那一件不知道是谁给我改的的琼华道服，要是走在这里还让我拖着那么长的衣摆……

    ……不知道夙瑶师姐和夙玉师妹会不会洗衣服，肯不肯帮我洗衣服？

    静静地欣赏了一下纯天然无污染的巢湖，等到玄震四人依次下来了，便是一同结伴走入寿阳城内。

    寿阳城也很大气，我对它纯手工石块垒砌的城楼十分感兴趣，无奈云天青几人在场，我也不好凑上去摸摸敲敲看看。

    玄震师兄先去客栈订房间，夙瑶师姐叮嘱了我们几句注意事项，就去边上寻着地方打探民情去了。真看不出，平日里冷冷淡淡不苟言笑的夙瑶师姐，居然还能面带，恩，应该算是慈和的笑容了，跟着一边卖草药的老汉聊的很是投机。

    作为初下昆仑的菜鸟，我十分有操守地往城门边上挪了挪，安静地等待。顺便观察下身边的城墙。

    夙玉大约也是和我一样没有出过远门，看了看我，又看了看夙瑶师姐，最后还是走到了夙瑶师姐的边上。

    我就看着夙瑶师姐略略侧头看了她一眼，然后不知道和那个老汉说了什么，接着她们三人就继续聊了起来，夙玉起初还有些腼腆，后来谈开了也会时不时笑一笑，主动引导几个话题。

    而我……

    哎，人生有得必有失，作为一个修仙门派的打手，不对，是中流砥柱，我很出色，但是作为一个修仙门派的外交人员……

    我默默地远目。

    云天青早在夙瑶师姐叮嘱我们的时候就偷偷溜了，现在不知道去了寿阳的什么地方潇洒，对于他不带我去这件事情，我其实还是有一点儿介意的。

    就在我无聊的准备走进客栈去看看玄震师兄是不是和老板讨价还价忘了时间，还是和老板闲侃起寿阳近况收集消息的时候聊的兴致上来了的时候，云天青来了。

    他不是一个人来的，在他身后，一个长得圆滚滚的中年男子颠儿颠儿地跟着，口里还唤着慢点慢点。

    “师兄~”

    云天青一扬唇角，笑得有点儿小得意，把自个儿身边气喘吁吁的圆滚滚一把拉了过来，笑嘻嘻地拍了拍他圆溜溜的肚子。

    “这是柳世封，我以前在寿阳认识的朋友，他现在是寿阳的知县，师兄你们若是想知道些什么，都问他好了~别看柳大哥这副模样，其实才学很好的，并且性子精细，若是有些什么异常之事，多是会被他记入书册中留下备用。”

    柳世封好脾气地任由云天青这么介绍着自己，面上带着有点儿懒懒的笑，眼睛几乎眯成一条缝，看起来还颇有几分憨态可掬的模样。对着我做了一个揖，柳世封看过来的眼神有些热切。

    “这位……可就是昆仑山上的仙长？实在是，实在是……”

    他惊喜地连连摸着自己蓄得长长的胡子，喜滋滋地看向云天青。

    “云贤弟，你几年前说定要寻得仙山，现在果然如愿，实在是，恭喜恭喜，大喜啊！”

    我看了云天青一眼，他的笑容有些淡淡的，大约是想起了什么不太好的事情，不过眼睛里的笑意却是真的。

    人生在世，可以称得上朋友的有很多，可是能够纯心纯意地为你飞黄腾达而高兴地朋友，却是不多。

    云天青，挺幸运的。

    刚想完，云天青就已经笑嘻嘻地凑过来，一手蹭了蹭自己的鼻尖，献宝一样开口。

    “这是我师兄，玄霄师兄，很漂亮吧~”

    “……”

    “呵呵，”

    瞥了瞥我的脸色，柳世封抬手擦了擦自己额角渗出的汗珠，圆滚滚的身子这么一沧桑，越发裹得像是一个球了。

    “云贤弟还是这么直率，这么直率……”

    “玄霄师弟不但漂亮，还修为高深，天青师弟你若是在这么口无遮拦，师兄怕是也护你不得。”

    终于从客栈中走出来的玄震师兄迎面就接了这么一句，我看着他一副‘就算是事实，你也不能当着人家的面直接说出来’的模样，再想起初初见面的那一句‘才貌双全’，垂在袖中的手指动了动。

    是我的错觉吗……为什么觉得下了琼华，大家的性格似乎都开朗了一点……

    其实这是好事，如果他们不是用拿话涮我来表现自己的开朗的话。

    那边夙瑶师姐和夙玉也是走了过来，柳世封大约是第一次见到这么多的‘仙长’，激动不已，直要求把我们领回家去请一顿。

    玄震推脱了几次，见实在是盛情难却，也便应了下来，我估计他是寻思着到时候多给寿阳解决点妖物闹事就行了。

    云天青倒是笑嘻嘻地表示不介意，只问柳世封寿阳城有没有什么悬而未破的案子，最好是那种精神鬼怪还要有酬金的。柳世封点头说有，但是随后又摇头说安全第一安全第一，云贤弟还是不要去的好。

    结果云天青一脸诧异，看着我就说了，谁告诉你是我去啊，我师兄修为高深本领高强，自然是他去。

    况且~云天青捏着自己的下巴笑了起来，实在不行的话师兄还有……

    最后的话他没说，就把视线在我脸上转了一圈……

    ……于是，他回琼华后的一个月，我已经提前帮他在思返谷预定好了。

    寿阳城很平和，不过再平和的地方，在这个年代，在这个三面环山一面绕水的地理环境中，这么多年下来，也还是积攒了不少的寻常衙役无法解决的案子的。

    我们本来领着的那个任务就是其中之一。

    ……还是个酬金最多的。

    其实，这些任务本身都不是很难，我们五个算是琼华的新一代翘楚，只是却仍然还没完全长成，如果太清派些难得任务给我们，让我们提前折了的话，估计最伤心的应该是他自己。

    而现在，有了云天青故友县令的帮助，我们连人事上的问题都不用思考了，那些弯弯道道的关节，柳世封一县之长出马，立马全给掰直了。笔直笔直的。

    所以，三天后，我们携着寿阳城全城百姓的祝福，在柳世封依依不舍下次再来有空常来的邀请中，留下琼华派实在是美好善良仁慈的名头，带着小赚一笔的丰厚酬金，御剑向着下一个任务的目的地去了。

    下个任务的目的地，是陈州。

    ……我发誓我真的什么都没有做。

正文 所谓不识

    到了陈州，玄震师兄继续跑去客栈，夙瑶师姐和夙玉也是熟门熟路地跑去打探消息，云天青这次没往外跑，黏在我身边让我着实有点不好单独行动。

    不过，在我小小地透露了一点想要吃东西的意图之后，云天青就自动自发忙不迭地抢先跑去找小食铺了。

    不过，不好意思，陈州的小食铺好找，可是陈州小食铺的老板不是个好相与的人啊……

    所以，云天青，你就好好地在那里用你无往而不利的口才和我们为数不多的流动资金，和那个习惯宰外乡人的老板好好交流吧。

    至于我……

    来到了陈州，自然，是要去见见他们。

    ……虽然，也只是见见而已。

    景家在陈州虽然算不得乡绅，却也多少是个家大业大的主。

    依着记忆中的路向着坐落在湖边的豪华民宅走去，眼见着那熟悉的建筑越来越清晰，我却是不由得慢慢放缓了脚步。迟疑了片刻，定定地将那建筑收在眼中，我顿足转身而去。

    文艺一点的说法就是，相见正如不见。

    而实际上，若是真的见面了，又能怎么样？

    ……好吧，其实我还是有一点儿近乡情怯的。

    至少，之前打听得来的消息知道景慎现在过得很好，娶了老婆生了娃，这辈子的爹娘也是很幸福地天天逗弄孙子颐养天年，这就够了。

    我能做的……恩，就是跟着玄震师兄多接一些陈州附近的任务，给他们营造一个美好安全舒适的生活环境。

    对了，不会抢了人家千佛塔的业务吧……

    还没迈出两步，就觉得腿上一重，被什么东西抱住了。

    低下头一看，就对上一个眨巴眨巴眼睛，圆嘟嘟的肉团。看起来大不过两岁，见了我看他，一点儿都不怕生地咧嘴，对我露出一个有齿的笑容，我就眼睁睁看着一滴亮亮的透明的液体从他粉红色的牙床和米白色的小碎牙中间慢慢滴落，拉了好长的一根丝，最后落在了我的衣摆……

    不觉皱了眉头，我自觉神情大概有些严肃，要是吓到小孩就不好了，好吧，其实吓坏小孩没什么，但是当着大庭广众地面吓坏一个对你献殷勤示好的小孩，那就是罪过了，虽然我从这小孩脸上没找到一点儿被吓到的痕迹。

    看着他抱着我的腿不放手，粉嫩嫩的脸上扬着大大的笑容，小嘴嘟哝着不知道在念叨些什么，我开始头疼……

    抱起来还是继续瞪眼吓跑他……？这是个问题。很严肃的问题。

    ……喂喂，这么小的孩子都没有人看的吗！？

    “诶，师兄，”

    云天青颠着几个用油纸包了的炸馓子走来，食指上还吊着一个包好了的小包，见了我，脚步加快了些，视线上下扫了扫，看到抱着我腿不肯撒手的小孩子却是不甚正经地笑了起来。

    “不过一会儿，怎么就寻着个小娃娃了？我说师兄，你要是想收徒弟，怎么着也要找个师弟我这样天资聪颖慧根独具的啊，这个……”

    云天青皱了皱眉，挑剔地打量着鼓了脸颊瞪他的小孩，将手中的馓子塞到我手上，抬手就将那个孩子单手抱了起来。

    “休要胡言！”

    我也恼了，正伤感中被破坏了气氛不说，云天青说的话还怎么听怎么古怪。

    当然，还有一点，我爱吃的是还在云天青手里提着的醉枣，而不是他硬塞给我的油腻腻的馓子。

    “这孩童年纪尚幼，恐是家人疏漏，走散了去，只不知家住何处……”

    云天青正在和那孩子大眼瞪小眼，一大一小鼓着脸颊装严肃的模样看起来着实有几分好笑。听了我的话，他略略抬眼看了看我，挑着唇角笑了起来，黑亮的眼睛里居然还带着几分委屈。

    “师兄，我在你心里还比不上这么个萍水相逢的小娃娃吗？我买着这些吃食，你都不夸奖我一句~”

    大约是见我皱了皱眉，云天青忙敛了神色，收了委屈笑得有些赖皮。

    “我知道我知道，勿要胡言嘛~说起来，师兄，你若是想把这娃娃送回去也容易，在这儿站上一会，自然就会……瞧，来了。”

    顺着云天青的视线看去，只见一位面拢忧色的妇人疾步而来，大约是心中实在担忧，她行走间的动作居然比我印象中大部分的男人走得都快，着实把身后缀着的老仆拉了好大一截。

    见到云天青怀里的小孩子，她眼睛一亮，恍若松了一口气，呼吸也是滞重了下来，速度却是硬生生又加快了些，直到行到我们面前，方才意识过来，带着几分仓促的弯腰一礼。

    “妾身多谢二位……”

    看了看我们的衣着，妇人犹豫了下才开口说道。

    “多谢二位仙长，只念儿年纪幼小，不通世事，恐……”

    我见她面色，竟然是俨然一副生怕我们看中她家孩子，将她家孩子强收了去做徒弟一般，不禁有些失笑。

    云天青想必也是看出来了，这小子比我坏多了，眼珠子一转，眼见着严肃下神情就想玩上一通，我瞥了他一眼方才讪讪笑着作罢。

    在与人交流的方面，云天青比我强上许多，所以我索性向后退了一步，将他让出到前面，反正小孩也是他抱着，就让他们自己交流去吧。

    至于那孩子眼巴巴看过来求抚摸求安慰求抱的眼神，我直接无视了。

    ……我就抱过我家妹妹，连景慎那小子最后一晚的求拥抱我都没满足他，你这个看起来就一副想要把口水抹到我脸上的小鬼，我怎么会去抱！？

    说起来，对于这个孩子居然比较喜欢我而不是云天青，我表示我其实挺惊讶。

    果然，世界之大，无奇不有吗？

    “……原来你与你相公去千佛塔为你相公的大哥祈福，你相公忆起他大哥爱吃醉枣便回来买，却不想念儿不知道什么时候也跟了出来，”

    云天青捏了捏小孩的脸蛋，结果被两岁左右的小孩子鄙视了……

    他也不恼，笑得开心。

    “这孩子却是挺聪明~”

    “仙长言重了言重了，念儿不过小儿脾性，顽劣了些罢了。”

    妇人听的云天青夸她孩子，心里估计挺纠结，一方面是忍不住开心，一方面又是生怕云天青这位‘仙长’对他孩子看对了眼，要抱走带回去当徒弟……

    从她的言语中，似乎是她相公的大哥就是这么被某位仙长看中，硬生生抢走的。

    ……听她的口气看她的态度，我觉得，我们不像是仙长，比较像是人贩子。

    其实我想说，就算是收徒弟，我们也不会收个年纪这么小的。

    这要是领回去了，指不定是当师父呢，还是当保父呢……

    更何况，我们都还没到收徒的年纪，就算是玄震师兄，也得过几月才可以去收徒弟的。

    云天青也有些讪讪，寒暄了几句我刚才在小食铺那里遇到的那位不会就是你相公吧哎呀果然是一表人才之类的废话，就拉着我走了。

    走过那个分割内外城的围墙的小门时候，云天青拉着我往里面让了让，和一位书生打扮的少年擦肩而过。

    不知为何，我回头看了看，只看见那个少年小跑到站在不远处的抱着孩子的妇人那里，停下了脚步。

    妇人笑着迎了上去，有些心疼地拿着手帕给他擦汗，小孩子也是伸手求抱，少年伸手接了，狠狠在小孩子面上亲了两口，乐的那孩子笑得眼睛都眯成了一条缝。

    在他们身边的老妇也是笑呵呵的，似乎察觉到我的视线，抬眼看来……

    收回视线，我拉着云天青抢步过了个转弯，那四人的身影已经尽数消失在身后。

    “诶，师兄，你笑什么？”

    “……没什么。”

正文 所谓渝州竹林

    陈州的任务不多，不过，值得一提的是，我终于杀了人生中的第一只妖。

    并没有什么太多的感触，甚至没有什么接受不良，和我意料中的情景十分不符，以至于在御剑去渝州的时候我都在思考――是不是这也是提前预支了玄霄后期修为的后遗症之一。

    ――或者说，也有可能是我最近和羲和越来越同调的后遗症之一。

    最后，我得出了结论。

    ……其实，这不过是人类趋利避害求得生存的本能罢了。

    我如果狠不下心肠，在一年后，以及二十年后的大战中就绝对活不下来，而我并不想死，我不但想要活着，还想活得好好的回家去。

    所以，别无选择。

    也许，性子本身就比较冷漠也是一个原因。

    好吧，杀的不是人大约也是一个原因。

    但是，很显然，玄震师兄夙瑶师姐他们都不认为我在御剑去渝州的期间这一段的沉默是在思考这个问题。

    从他们偶尔看过来的担忧的眼神中，我认为，他们绝对是以为我和同样是第一次杀妖的夙玉师妹一样，有了心理障碍，和所谓的负罪感彷徨感，开始思考其对与错生与死这些很哲学的问题。

    云天青显然也是这么认为的，这一路上他看着我欲言又止的次数上升了二十五个百分点，并且在他做出许多高难度动作哄夙玉师妹和我开心的时候。夙瑶师姐破天荒地没有呵斥，还在边上认真的观察，颇有几分‘师弟你行不行，实在不行师姐教你几招吧’的架势。

    不解释，他们这么认为对我没什么害处。

    更何况，如果我真的说出来了，恐怕他们信不信还是个问题……

    ……这年头，心理素质太好也不容易啊。

    到了渝州，玄震师兄很体贴地把我们留在了客栈，夙瑶师姐也没有出去打探消息，而是和似乎想通了渐渐开朗起来的夙玉师妹有一搭没一搭地聊着些什么，气氛很是融洽。

    ……如果忽视我身边百无聊赖的云天青的话。

    这小子似乎觉得我心理平复得太快让他没有了用武之地，而玄震师兄又太过谨慎体贴不让他跟着去，夙瑶师姐和夙玉扎堆谈着女孩子的悄悄话不带他，再加上从坐下来开始我就一直不动声色地浅掇着茶水，不理会他一会儿抛过来一个的眼神。

    于是，他顺理成章地不满了，暴躁了，忧郁了，委屈了，扒在那里拿眼神暗示我和夙瑶师姐。

    素来乖巧的夙玉被他看得有点儿不自在，夙瑶师姐很体贴地安抚了下夙玉，然后十分强势地横了云天青一眼。

    ……所以，现在我不但要听着夙瑶和夙玉的琼华XX事访谈，琼华XX密谈普及，更要忍受着云天青柔情似水同时灼热若火的凝视眼神……

    这也算是耐力训练的一种吧……

    我默默放空了视线，开始和羲和沟通起来。

    渝州的任务也许不是最难的，但是却绝对是最麻烦的。

    而我之所以这么确定的原因，是因为我现在正默默地站在渝州连绵了数个山头的竹林里，一个人。

    先前遇到的那只妖兽十分具有X击队的精神，敌进我退敌退我扰打完就走绝不停留，而等到最后玄震师兄都耐力殆尽，再也不顾及渝州村长提出的尽量保全战地安全，保护环境，不要破坏原生态竹林的要求，批准我开羲和放大招的时候，才发现……原来那只妖兽不仅仅具备了X击队的精神，还具备了诸X亮的智慧……

    ……它居然是一只会用法阵，会声东击西的妖兽！

    再然后，就是我孤家寡人一个地站在这一片广袤无垠般的竹林里了。

    毫不留情地砍了扑过来的妖兽同伙，我握着羲和继续向着竹林深处走去。

    其实，这个任务，概括起来，就是几根竹笋引发的血案。

    村子里新来游离的某位大人物喜好竹笋，冬笋春笋他都爱，偏偏别看渝州周围绵延了一大片山头的竹林，可这些竹林都是从一年半前起，就被列为禁地，不给进。据说是先前有人不信邪进去了，结果第二天就被发现浑身是血地躺在村子边缘。

    致命伤倒是没有，就是吓破了胆。

    一来二去，就再也没有人敢进来了。

    只是，大人物除了家大业大势力大以外，通常脾气也大。这看着一大片竹林却吃不到笋，憋屈地他脾气上来，硬生生在竹林另一边开辟了一大片土地，建造了一座什么唐家堡，还偏偏不要从外地运来的笋，就和这片竹林卯上了……

    ……于是，渝州的村长就请了我们来了。

    结果如何，不言而喻。

    只是，我听着，却是觉得有些奇怪。

    这片竹林发生的事情，按照这个模式，反倒像是某位，或者某几位避世高人看重此地山清水秀决定隐居在此。本着我住在这里，那么这一片山头都是我的，那么这一大片竹林也是我的的山大王准则，对于敢动他们所有物的闲杂人等，避世高人火气来了，恩，也有可能是玩性来了，决定小惩大诫玩上一玩……

    只可惜，这里不是小说，而按照002告诉我的扭曲剧情，仙四的主角现在还不知道在哪里，所以，不论竹林中有什么，多少，都是会有些危险，不得放松警惕。

    先前那妖兽用爪子扒拉出来的是个空间传送阵，只可惜还没扒拉完，就被夙玉一望舒破了阵形，虽然没有被传送到那只妖兽预期的地方，却也因此尽数被打散了开来。

    ……也有可能只有我一个走散了。

    竹林很大，凭着本能走的方向似乎没错，最起码，我看见竹叶上慢慢凝了些水露，看起来越发的青翠欲滴，而鼻尖似乎也隐隐有极淡的香气传来。具体是什么香气我分辨不出，因为在初初闻到的时候我已是下意识地屏住了呼吸。

    羲和吞吐的阳炎被我收敛了些，耳边已经隐隐听到一男一女的说话声，隐在潺潺流水之中，不甚清晰。

    再向前迈出一步，耳边忽闻极其细微的破空之声，羲和阳炎暴涨，那一片袭来的竹叶就是化为了灰烬。

    有人咦了一声，我一抬手，羲和剑刃卡住一柄模样古怪的长剑。虽然长得丑了点，但是那把剑却是好剑，羲和阳炎安安静静地烧着，那把剑反倒有些兴奋地嗡鸣了一声。

    “好剑！”

    偷袭的男子眼睛一亮，凝着的浓烈的战意和他温儒的外表极其不符。

    “溪风，住手。他，也算是故人。”

    一道清冽的声音响起，柔和中蕴含着坚定，被唤作溪风的男子却是乖乖地收了剑，一纵身跃了回去。

    站在青衣的女子身边，溪风略略挑了眉，听她说了些什么后，方才细细打量着我，眸中战意慢慢消退，温和地笑了起来。

    我皱眉看了他，越看越眼熟……

    然后我想起来了，这是上一次害得我差点死了，还向002预支修为引发一大堆后遗症的罪魁祸首！

    最重要的是，当我和云天青拼死拼活的时候，这人居然一声不吭地落跑了！？

    ……好吧，也许他不是人。

    丝毫没有感觉到我的纠结，连着我皱起眉头摆明的不爽他也视而不见，就像是对着一个许久不见的老朋友，溪风带着点熟稔地开口。

    “你居然没死啊。”

正文 所谓暗算

    我略略挑了眉看他，统共四下里没有认识我的人，我也懒得继续沉默是金，便开口接到。

    “魔尊要寻的是你们，与我何干。”

    顿了顿，我看着溪风，微微笑了笑。

    “而我之死生，自然也不劳你费心。”

    “……”

    溪风沉默了下，出乎我的意料的是他的视线再重新看了我一遍的时候居然莫名地凝重起来，和他身边的女子对视片刻，方才看着我意味不明地开口说道。

    “上一次着实是事态紧急，说起来，我与水碧还要多谢你的救命之恩。”

    他变脸比翻书快地露出一副怅然的神情，握紧了身边女子的手，深情地凝视了许久，直到看得那位名叫水碧的女子都有些赫然地别开了脸，才温柔笑了笑转头看我。

    “都说人界修仙门派的弟子迂腐不堪，还讲究什么门户之见，自以为高人一等，对着我们这些爱好和平的妖魔喊打喊杀，就连水碧这个和我情投意合的神将，都被他们说成是自甘堕落，哎……想不到今日我还能见到一位如此深明大义眼界高远的修仙弟子，实在是……”

    他摇了摇头，一副与有荣焉的模样。

    “难得的幸运啊。”

    “……”

    真假……

    我可以肯定，他最后那个摇头，绝对是自己也受不了自己说的那些话了。

    还有，爱好和平……

    ……是谁最开始喊打喊杀，径直一竹叶飞来还紧接着一刀砍过来的啊！

    “我本是魔界一位普通的魔将军，因为主要是帮着魔尊做些文职工作，所以时常被那些终日喊打喊杀的魔将军们欺负。直到那一天，我因为口才尚可，随着魔尊去往天界与天帝洽谈，在南天门看到了水碧……”

    溪风温柔缱绻地看着水碧，水碧也温柔似水地回视，两人脉脉无语，却是融洽至极。

    ……另外，不知道是不是我的错觉，我总觉得他们身边冒出了莫名其妙无比诡异的粉红色不明物体……

    “我与水碧两情相悦，无奈神魔不能通婚，而天帝又是多年告白未遂求爱未果，故而心理扭曲，见不得别人甜蜜，魔尊……”

    正说得欲罢不能的溪风在提到魔尊两个字的时候嘴角微抽，话锋一转，十分自然地转换了话题。

    “所以，我与水碧决心抛开世俗的成见，隐居人界。只是……”

    眉头微微皱了皱，溪风对听的一头雾水不明所以的我笑得温和无比。

    “……一切就拜托你了。”

    “溪风，可是他……”

    水碧不愧是神将，心肠比号称是爱好和平的普通魔将军溪风好了不知道多少倍。她用一种莫名令我心中发毛的内疚眼神看了我一眼，不赞同地对着溪风开口说道。

    “他不过一届凡人，怎可……”

    溪风微微笑了笑，宠溺无比地揉了揉水碧的脑袋，握紧了水碧的手。

    “水碧，渝州的竹林住了一年半也该腻了，不若随我去中皇山看那飞雪漫天如何？”

    “好啊。”

    水碧开心地点了点头，然后想起了什么摇了摇头。

    “不行，溪风，他……”

    “别担心，”

    溪风看了我一眼，虽然面上带着笑意，眼睛里却没有那么温和。

    “有着魔纹的普通凡人，死不了的。”

    更何况，就是死了也与我们没有关系。

    ……从他的眼神中，我明明白白地看出了这个意思。

    安抚一样地说了这么一句，溪风看着仍然面有忧色的水碧开始继续转移话题。

    “听闻中皇山的雪景很有名，碧空如洗雪花飘落……”

    死死地盯着两人，不对，是一魔一神消失的身影，我很愤怒。

    竹林里的风不大，但是刮过狭长的竹叶时候会发出一种清啸一般的急促声响，就像是又猛又烈的西风呼啸一般。

    而在风中，隐隐藏了一点不和谐的悉悉索索声音，伴随着妖兽贪婪的呼噜呼噜吸溜口水的声音，慢慢地，带着试探一般的谨慎，渐渐靠近了……

    果然，知道的越多，死得越快吗？

    溪风不愧是魔，能混到魔将军的都不是什么善茬！鬼才信他不过是爱好和平实力弱的文职魔将军！？

    活动了下好不容易能够动弹的手指，我屈指在羲和上轻轻弹了弹，羲和愉快地嗡鸣一声，阳炎暴涨之下，那只死倒在地上的妖兽就是尽数化成了灰烬，真是死的不能再死了。

    所以说，羲和实在是杀人灭口毁尸灭迹的居家必备之良品啊~

    ……还有，我记住你了，溪风是吧。

    虽然被暗算是我自己实战经验不够，但是一码归一码，暗算我的这笔账不能算了。对了，要不要去跟那个什么魔尊谈一谈，告诉他溪风和水碧在中皇山？

    想到那个气势逼人的魔尊重楼，处于一种不可告人的阴暗心理，我不爽了。

    “唔……”

    脖颈某处忽然传来一阵隐隐有些熟悉的灼热感，我抬手罩上那处，触手却是跟摸到其他地方的皮肤一样，并没有什么其他的感觉，平滑柔韧，连个疙瘩都没有。

    错觉吗？

    奇怪地挑了挑眉，我将羲和收入掌心，转身欲走。

    ……然后就看到了不远处默默站着的红发魔族。

    魔尊重楼……

    “……”

    一时间，我有一种想要倒带的冲动。

    让你乱想！

    他似乎颇感兴趣地看着我掌心腾起的阳炎，研究了会儿，带了几分失望地开口。

    “……神兵利器终为外力。”

    我很想告诉他，不是我依仗羲和导致实力下降，而是上次你直接看到了最终版本，导致现在落差过大接受不了。

    但是我有点儿担心，这位魔尊看起来不像是脾气好的魔，更何况有着溪风这个十分美好的典范在前。

    说道溪风……祸水东引未尝不是一个好主意。

    “……魔尊，”

    迟疑了片刻，我还是只唤他魔尊，然后十分没有心理压力地把溪风和水碧卖了。

    “溪风言其欲往中皇之山。”

    ……这不是狗腿。

    只是趋利避害的本能罢了……

    我在心中默默对着自己劝解道。

    留得青山在不怕没柴烧，君子报仇十年不晚，我还年轻他却……

    ……好吧，我还年轻他也年轻，等到我老了他还是这么年轻。

    不得不说，我有一点儿想要快进到二十年后了。

正文 所谓同行

    重楼看了我一会儿，眉头皱了起来。就在我以为他会发火，甚至都已经想好了他要是进攻我第一步该怎么办第二步该怎么办，如何最快最有效地拿出羲和的时候，他却只开口说道。

    “本座说过，你可以，叫我重楼。”

    还没等我反应过来，他已经带着和他冷峻的外表不甚相符的语气问道。

    “中皇之山？溪风与水碧先前在此？”

    “……”

    我忽然有一种泄气的感觉，见他大约也没有什么杀意或者战意，便也放松了下来，点了点头开口说道。

    “于此一年半。溪风言其与水碧欲往中皇之山看晴雪之景。”

    重楼冷哼了一声，不怎么和善地看了我一眼。

    “即为溪风所言，那中皇山不去也罢。”

    ……我看那眼神，怎么看怎么像是在表现一种类似于――溪风说的你都信――这样的鄙视的感觉。

    很好，很好……

    默默地在心底继续记下溪风一笔，姑且不论以后有没有机会再见，这个统共见了我两次就害了我两次连着临走还不忘记骗我一次的魔将军，我是绝、对不会忘记的！

    “你为何却在此地？”

    重楼在我面前站定，火红色的碎发披散在身后，赤色的眼瞳中虽然是没有那种高高在上如视蝼蚁一般的神情，其中的傲然桀骜却是怎么也遮掩不了。

    好吧，虽然他并未有一丝一毫遮掩的意味。

    “……师门历练。”

    有些奇怪地看了看他，魔尊今日很闲？

    还有，什么叫做我却、在此地，我不在这里，应该在什么地方？琼华？

    他这句话说起来总让我有种质问，你怎么不乖乖呆在家里到处乱跑，害的我都找不到的古怪感觉……

    ……我觉得我需要好好休息休息……

    自从下山以来，这事情就没有一件顺心的。

    越来越活泼的师姐妹，越来越诡异的云天青，越来越腹黑的玄震师兄，现在还来了一个莫名其妙一面之缘的魔尊……

    大约是我的神情过于坦白，重楼略略眯了眼眸，不知道想到了什么地方，面上流露出一个颇为满意地神情。

    然后我就听见他别在手臂边的刀刃蹭地一声冒了上来……

    流年不利。

    我捂了受伤的手臂，跟在心情不错的魔尊身后，随着他在这个号称被布下了魔界特有的阵法的竹林里慢悠悠走着。

    他不说话，我也懒得说，气氛倒也不尴尬。

    直到隐隐约约传来云天青唤着师兄的声音时候，魔尊才停下脚步，赤色的眼瞳看了我，略略点了点头。

    我道了一声谢，方要走出，却被他伸手拽住了。

    不愧是魔尊的力道……

    我踉跄了两步，险险停了下来，抬眼有些疑惑地看了他。却只看见火焰般热烈的碎发，以及两只尖锐的角。

    ……不知道魔尊的原型是什么，这两只角长得真艺术。

    重楼自然不知道我想些什么，所以他伸手搭在我受伤的手臂上时候，力道也只是一般的大……

    在伤口被按到的时候，我忍不住皱了皱眉，下一刻，就感觉到压在伤口上的手指移了开来，而原本狭长的刀伤已经平平整整，要不是那一块的琼华道服上的裂口，真真是如同没有受伤一般。

    看了我一眼，重楼冷哼一声，一甩手，赤色的眼瞳带着些不爽。

    “果然是人类，不过区区小伤。”

    说完，他反身向竹林深处走去，我看着他暗红色的甲胄后的披风被风扬起，在一片翠意中格外显眼。忽然很想开口告诉他――

    其实这个几乎横切了我半个臂膀的伤，真的不是小伤来着……

    而且，这个所谓的小、伤还是魔尊你刚才亲手砍的。

    我没有问他还回去干什么，估计多半问了他也不告诉我。

    再说了，知道得越多死得越快，之前溪风不就做了这种事情，直接把我推出去当替死鬼了。好吧，虽然我也毫不犹豫地卖了他。

    略略敛了眉眼，我虚虚地握了握手指。

    ……还不够。

    现在的我，只是十九年后的玄霄的六成不到。

    还……差得很远……

    “师兄！”

    云天青看到我的身影，眼睛一亮，急火火的跑了过来，上上下下仔仔细细看了个遍，才终于放下心来地舒了一口气。

    那口气还没舒完，他的视线就凝在了我手臂上那一片割破的琼华道服上，面色难看的厉害，似乎还有点儿自责。

    “师兄……我那时候应该反应再快一点，我应该抓住你的……”

    “……与你无关。”

    我想起阵法骤然发生作用时候，云天青急忙伸出手却仍然未有抓住我时候的表情，只默然摇了摇头，不欲就此多言，只看向随后次第而来的夙玉玄震夙瑶三人。

    不知道他们经历了什么，夙瑶师姐的面上似乎有些暗淡，和玄震师兄相处时候也好像生疏别扭了许多。

    “你们可有遇险？”

    玄震师兄摇了摇头，眼睫微微敛了敛。

    “妖兽虽然狡猾，实力却是不强，若非是我一时大意，未有察觉……师弟可是安好？这阵法似是有些古怪，我们四下寻了，却是总也寻不得师弟。”

    “无碍。”

    ……所以说，真的是只有我一个人和大家散开了吗……

    这是何等的……

    我有种想要掩面的冲动。

    手指方一动作，就是感觉到袖子上一紧，顺着看去，却是云天青有些不自在地笑了笑，移开了视线嘻嘻哈哈说些笑话。

    ……只那攥着我衣袖的手没有放开。

    处理完渝州的任务之后，我们在玄震师兄的带领下公费旅游了，贯穿渝州-陈州-寿阳-昆仑的众景点；云天青以其多年江湖闯荡的敏锐嗅觉和味觉成功发掘了众多藏在深巷中的美味，和美酒；夙瑶师姐的冷气和夙玉师妹的认真，成功地帮我们节省下许多购买纪念品的银钱。

    而我……

    ……于是，在回到琼华派之后，我默默地提溜着我的羲和剑去禁地寻求安慰了。

    时光飞逝，一年时光，不过转瞬。

    这一年间，我与夙玉的修为精进飞快，云天青玄震夙瑶也是各有所得，而常年驻守在承天剑台的宗炼长老，屡屡外出，一批又一批量产的长剑从承天剑台运出，发送到各位琼华弟子手中。

    琼华道服也是屡屡升级，加防加速加武加各种辅助状态的附加技能一个一个往上叠加，那原本只是单纯的白底的布料上，用着各种不同颜色的暗线绣出不同的叠加法阵。而先前被琼华众多才多艺的弟子自行重新设计的造型，也在太清一声令下之后，重新归零，只剩下一个标准版。

    ……可惜的是，这个归零，对我们几个掌门啊长老之类的嫡传弟子例外。

    所以，我依旧得顶着这身衣摆长的可以当拖把的琼华道服走来走去……

    该死的特权主义！

    前不久，作为长期开放性景点的卷云台被太清封印了起来，不知道从哪里整出一个游离于卷云台之外的莲花台，让我和夙玉在上面熟悉双剑合璧，不对，是熟悉制造剑柱。

    重楼对此嗤之以鼻，在他口中，我们修仙一辈都是痴心妄想的无知愚人。该说不愧是魔尊吗，当着他口中痴心妄想无知愚人之一的面，就这么丝毫不掩饰地开口……

    于是，理所当然的，那一次的见面继续不欢而散。

    纪念品就是气哼哼的重楼没有消去的一道伤痕，横在我额角，直入鬓发，细长，但是不深。

    事后，摸着那一条浅浅的伤痕，我开始思考起莫不是因为现在的修为高了，重楼后来几次来的时候脾气又是莫名收敛了许多，所以我胆儿也肥了，居然和他呛声……

    这可要不得啊要不得……

    ……自知之明这种东西，从来都是自己给自己的。

    当今天再一次站在莲花台上，看了看对面有些紧张的夙玉，再看看下面站的整整齐齐严阵以待的一众琼华弟子们，我仰起头看向暗云密布的天空。

    妖界……来了。

正文 浮生（云叔番外一）

    在很久以后，我御剑经过无数山川河流，徒见峰壑辗转日月相追，一如年少时候一心期盼着的那般，过了仗剑天涯远离是非的日子。却再也不见了，铭刻在记忆中的容颜。

    幼时生长在青鸾峰脚下的太平村，村子里据说祖上出过什么大官还是什么大将的，每每老人们谈起都是一阵唏嘘感慨，颇为自豪。

    而那时候，素来是被爹娘放养的我，在不知不觉间，居然莫名其妙的成了村子的耻辱，太平村的里正每次看见我，那张本就不年轻的脸也是越发皱巴起来。

    我一直不知道为什么，后来想来，大约是我崇尚武力想要如同偶尔路过村子的说书先生说的那些大侠一般锄强扶弱的理念，和太平村自诩为书香门村崇尚儒学爱好和平的理念不符的缘故。而幼时的我，也确实是调皮了一点。

    在爹娘死后不久，我收拾收拾家里剩下的东西卖了点儿银钱，在太平村唯一的一间铁匠铺打了一柄生铁剑，就这么离开了太平村。

    那一天，没有下雨，天气好的我只穿了一件短褂，外衫被胡乱绑着系在腰间，又得到了围观群众的一致骂声――有失礼数寡义廉耻不要脸诸如此类。

    好脾气地没有反驳那个骂的最凶偏偏眼睛一刻也舍不得离开，用一种紫云架中的野猪见到人时候的眼神上上下下来来回回地在我腹部以上脖子以下打转的大婶，我在踏上村边没入泥土中的石板上的时候，甚至还回头微笑了下。

    别了，太平村。

    还有虽然很危险但是也有许多好东西，在很长的一段时间里维持了我的经济来源的紫云架，以及风光秀丽瀑布低垂长了一棵很大很大的树的青鸾峰。

    如果有可能的话，我想我大概不会再回来了……

    就像说书人说的那些故事里的英雄侠客一样，功成名就之后，寻了一处山清水秀之地低调地高调着隐居了，或者……客死他乡，湮灭在消逝的时光里。

    江湖果然是磨练人的地方，凭着我那柄因为铸造技术不过关还有点儿扭曲的生铁剑，我硬生生在出村三年内闯出了一点儿名气。至于那个什么名号就不用说了，江湖人起名字的水准素来是不值得期待的。

    生铁剑的剑刃崩了很多个口子，我却舍不得扔，说不出什么原因，就是不愿意。

    直到在一次打斗中，我救下了一个圆滚滚的长得很像球，乍一看十分贪官污吏的傻乎乎县令，得到了一个朋友的同时，也丢了一直以来陪着我的那把剑。

    那几个打劫柳世封――就是我救下的那个傻乎乎县令――的劫匪十分没有职业操守地嘲笑着我的生铁剑，还气势汹汹地挥舞了下他们手里的长剑。

    剑身粗犷，剑刃锋锐，不得不说，虽然那几个劫匪本身的素质有待提高，但是他们的硬件配备还是很跟得上时代的。

    于是，在解决完他们之后，我就顺便接受了他们的剑和之前打劫来的东西。

    对我的行为，柳世封在一旁摇晃着手，本来就是圆圆的脸皱起来越发像个饼了。

    最后，在我无辜的笑容之下，柳世封一边皱着眉叹气一边艰难地蹲下身帮我收拾被我随意扒拉到一边的东西。

    勤俭节约不能浪费……他这么说着。

    我觉得，我大约，可以交到出村以来的第一个朋友了。

    挖了个坑把我断成两截的生铁剑埋了下去，我用风卷起附近的落叶，浅浅的盖了一层，看上去比最初的一片光秃秃的褐色土地好看了许多。

    至于为什么我可以用风，我从来没有深入思考，不过，这个真的挺好用，比如说逃跑起来很快，比如说可以够到很高的树叉上的野果。

    柳世封是去寿阳上任，和他极其**的外表看起来不符的是，这个家伙其实性子有点儿糊涂，大事上公公正正到有点儿顽固，小事上……

    总的来说，是个好人。

    跟着他在寿阳住了几天，结果在第六天的时候，我正提溜着从酒馆里买来的陈年老窖，惬意地咪着，那边捡着花生米吃的柳世封忽然惊觉道，哎呀，云贤弟，我想起来了，你上次使得那个……那个，就是那个卷叶子的那个，是仙法啊！

    接下来的事情似乎就是顺理成章的了，我背着从劫匪那里顺来的好剑，收拾收拾自己的小包裹，重新踏上了路。这一次不是去江湖，而是去问道寻仙。

    其实，修仙有什么好呢？不能吃肉不能喝酒到最后连东西都不给吃还整出个名头叫做辟谷，恨不得一日三餐一年到头都吸风饮露。还有一大堆规矩，这也不行那也不准，说不定连门派都不给出。还有，还有……

    还有什么呢？

    我不知道。

    只是，纵使修仙麻烦到我几次想着索性就这么算了，以我这么洒脱的性子肯定是受不了那些清规戒律的，但是最后，我还是坚持了下来。

    昆仑山太一仙径，从播仙镇一路走过去，就像是经历了从夏到冬的四季变化，实在是玄妙极了。恩，顺便说一句，播仙镇充满异域风味的马奶酒和葡萄酒也很美味。

    在走过了大漠，绿洲，树林之后，我看到了不远处的冰天雪地，一片寂静到让人心里都空荡荡起来的景色。

    我一直不喜欢冬天，不仅仅是因为到了冬天，紫云架上能够吃得野菜野果什么都更加难找。更是因为，在一片茫茫落雪之中行走了许久，暮然回首，却只能看见属于自己的脚印从已经看不见的来处孤零零地延伸到自己脚下时候，就会忽然觉得寂寞起来。

    所以我在这样的地方，从来都是走的很乱，东踩一脚西踩一脚，看着被踩得乱七八糟的雪地，才会觉得很是安慰。

    这一次，我也这么做了，然后很不幸的，被一只潜伏在雪地里的雪球一样的小怪物偷袭――好吧，也许是因为我没看见正好踩到它身上去了。

    半个身子麻痹的下场，就是被周围伺机而动的雪狐们包围。

    这个时候，忽然的就是想起曾经听到过的，一个末路英雄，拄着断剑在漫天飘雪中渐行渐远，最后身影淹没在了大雪中，消失了踪迹……

    可惜，还不够应景，颇为遗憾地看了看手中完好无损的长剑，我召唤起风。

    速来对付妖兽无往而不利的风刃来了没错，但是我错误地估计了北风的寒冷程度，让一群雪狐消失的同时，本来只冻得麻痹了一半的身子现在连另一半也一并僵硬了起来。

    在很想睡的时候，似乎模模糊糊地看见了一个身影，乌黑的长发，皮肤很白，眼神冷淡有很锐利地看过来。

    看不清他到底做了什么动作，只听见一声不怎么开心的冷哼。

    下一刻，从天而降的火球砸死了众多想要扑上来的和纯粹围观的雪狐们，顺带……烧着了我的衣服。

    很烫没错，温暖了我冻僵的身子也没错，但是……被烧得很疼啊！！

    等到我能够僵着手爬起来扒拉了身边的雪埋在已经沿着衣摆往裤腿上爬的火焰上的时候，那个人的身影已经消失不见。

    我只看见一排脚印从不远处，确切的说，是从一群雪狐尸体的不远处，笔直笔直地蔓延向着不远处，在三岔路口那里亦是十分果断没有一丝拖沓地走了其中一条。

    和我胡闹着踩得乱七八糟的脚印不同，那个人走过的地方，只有一排齐整的脚印，不深，再远一点的已经被不断落下的雪花浅浅盖了一层，渐渐看不清晰起来。

    冷风顺着我被烧了一截的裤腿往上灌，抖了抖身子，我站起身来，拍一拍身上落下的雪花，不知道为什么，就是沿着那个人脚印走出的道路向前走去。

    这一次没有再乱踩，因为，回过头去的时候，能看的不再是只有我自己的脚印。

    说起来，如果上了山拜了师，刚才那个应该比我晚上太一仙径的人就算是我的师兄了！？

    唔……忽然有一种亏了亏了的感觉……

正文 所谓网缚妖界

    和夙玉对视一眼，我略略点头，五指微张，羲和剑已是握在手中，一拂袖，将它疾射到早先就已经铭刻在莲花台正中的法阵里。

    如同我们曾经对练过无数次的那样，望舒和羲和悬浮在法阵中，剑刃相错。然后，一道交杂着冰蓝和火红的剑柱拔地而起，直冲入云霄之中，这几日一直笼罩在琼华上空的暗云被剑柱冲散了些许，模模糊糊地现出一个岛屿的轮廓来。

    剑柱牢牢地锁住了那个岛屿，并且十分努力地把它向着我们这边慢慢地拉过来。

    随之而来的，是原本充盈体内的灵力骤然被抽空了一半的感觉。

    一阵轰轰隆隆的闷响之后，暗云累积的天际传来一阵接着一阵的妖兽嘶吼，数个火红色的球状物体从那个岛屿之上落了下来，速度很快，坠入站定在卷云台上的一众弟子中后就是裂了开来，露出其中背生薄翼，火色竖瞳的妖兽。

    最初的混乱在妖兽连伤数个琼华弟子之后到来，又在太清一剑灭了几只妖兽之后平定。

    我站在莲花台上，虽然告诉了自己不要去看，却还是忍不住向着卷云台看去，然，也只能够从着巨大的石台花瓣的间隙中，偶尔瞥见一点剑光和火焰的残影。

    夙玉似乎比我还要紧张，在混杂了一片的妖兽嘶吼和人类的惨叫之中，嘴唇抿的几乎发了白。她甚至不敢去看卷云台之下的众人，只努力地控制着输入给望舒的灵力，维持着双剑力量的平衡，以保证剑柱不破。

    我看见守门弟子之一被一只妖兽扑倒，一只手臂在空中划出一线血迹落在了不远处，然后那只妖兽被晕御剑的玄朗一剑刺了个对穿，火红色的竖瞳满是不甘的愤怒，巨大的身躯哀号着消散了踪影。

    我看见玄朗伸手想要将守门弟子之一拉起来，却眼睁睁看着自己被守门弟子之一推开，腹部刺入了两只虎视眈眈的妖兽的利爪。

    我看见云天青玄震和夙瑶说着什么，召集了身边有些慌乱地琼华弟子们，结成剑阵抵御妖兽，数只妖兽在剑阵中身殒，却又有妖兽不惧怕地冲了上来。一只体型尚小的妖兽呜呜了两声拱了拱一只重伤妖兽的身子，艳红色的竖瞳中流下泪来。

    我看见云天青向着这边看了一眼，面颊上还染着被溅上的血迹，已是没有了笑容，黑亮的眼瞳似乎也黯淡了下去。他和玄震师兄夙瑶师姐不知道说了些什么，提着剑纵身跃到了莲花台的附近，一招千方残光剑将欲要突破重围而来的妖兽们斩杀殆尽。

    我看见……

    闭了闭眼睛，我在心底轻叹了一声。

    然而，也只是这样而已。

    不远处嶙峋的巨石之上，太清负手而立，和凌空虚浮的妖界之主遥遥相视。

    随着岛屿之中划出六个较之先前的光球更大更耀眼的光球，就像是一下子划出了开始的讯号，太清和妖界之主同时合身而上，一人手中剑气势凛然，一妖身形诡谲。不过须臾，已是交手数招。

    那六个光球在半空分了开来，三个落在卷云台上，三个向着我和夙玉这儿飞来。

    一直没有出手的重光长老青阳长老宗炼长老动了。

    宗炼长老并指一带，从那个我一直觉得很像棺材的剑匣中飞出数把长剑，依次落在了一个光球的四周，阻住了他的动向。一阵清啸，光球从中碎裂开来，银发红眸的人形妖兽手持长枪迎了上去。

    青阳长老一拂袖，一柄水色长剑隐着雷光，以不及掩耳之势直直刺向一个光球。银发批垂面容冷峻的人形妖兽一刀劈开长剑，冷冷地看了我和夙玉一眼，无奈却被青阳长老长剑缠的紧，分、身不得。

    重光长老素来脾气暴躁，以着和他纤弱的少年外表极其不符合的强悍实力包揽下了剩下的四个光球，当然，有两个只是阻一阻，而有两个，才是真正地迎战。

    那两个被阻了一阻的光球一滞，只这一瞬，就被玄震师兄和夙瑶师姐拦了下来，云天青依旧是一柄长剑镇守在莲花台前，不放过任何准备浑水摸鱼的妖兽。

    若是平日，看到这种情景，我怕是会在心里笑一下自己的清闲，可是现在，却是也没了这种心思。

    我现在能做什么？

    002告诉我，你能做的，就是维系好剑柱，坚持好你力挺太清的立场，以及……按照剧情和夙玉，和云天青，决裂。

    因为天空已经被厚厚的云层笼上，没有办法去预估时间，只觉得，在这种阴郁暗沉的氛围里，似乎一切都被拉长了。就像是电影中的，那些特意为了彰显出或是恢弘或是紧急或是其他一些什么的慢动作以及特效，我突然生出些荒谬的不真实感觉来。

    青阳长老和人形妖兽的对决已经到了尾声，最终，以青阳长老的一剑，带飞了人形妖兽的头颅为结局。惨胜。

    重光长老比之青阳长老好上一点，姗姗来迟的玉衡长老的加入让他压力骤减，现在对面的两只妖兽已是强弩之末，只本着打一个是回本打两个是赚了的精神继续游斗着，力求就算打不死也要让他们再没有战斗力地撑了下来。

    宗炼长老却是不知道在犹豫着什么，剑技一个比一个华丽，但是那个人形妖兽却是躲得一次比一次容易，身上虽然也增加了不少的伤，却也都不是致命的。而那个人形妖兽甚至还抽着空子往下面施展法术，有不少琼华弟子中了法术，双目赤红地开始胡乱砍杀起来。

    直到看到本就受了伤的玄朗被一名发狂的琼华弟子砍伤的时候，宗炼长老才似乎终于下定决心，数柄长剑成一个扇形收回，最后合并为一柄巨大的长剑，直直向着人形妖兽刺去。

    人形妖兽躲避不及，眼见着就要丧生在那长剑之下，却被正在和重光长老缠斗的一只推开，那只妖兽甚至连惨叫都没有来得及发出，就是化成了灰烬。

    不知道是谁突然喊了一声，发现妖界入口了，我这才注意到，原来不知不觉间，原本距离很远的那个岛屿已经被堪堪拉到了和卷云台的边际持平，蓝红双色的剑柱像是一道道坚不可摧的锁链，紧紧地束缚着它。

    琼华弟子精神大振，且战且向着妖界入口那处涌去。

    正在和太清缠斗的妖界之主身形越发诡谲起来，两人身形交错之后，太清捂着受伤的手臂，看着妖界之主身形一闪，竟似方才一击丝毫没有对她产生什么影响一般，带着剩下的妖兽化为了光点回到岛屿之中。

    太清眉头微皱，率领众位琼华弟子进了妖界。

    我和夙玉只默默站在莲花台上，安静地等待着。

正文 所谓分歧

    他们出来的时候，场面很是混乱，太清是被玉衡和重光青阳三位长老托着急忙送到琼华宫的，而玄震师兄是浑身是血地被云天青架着出来的，宗炼长老悲痛欲绝地抱着玄朗抢步超前，夙瑶师姐愁眉不展却坚定地留在最后向着那些，比进去时候又是少上许多的琼华弟子们不知道说些什么。

    那些弟子，面上惊惧还未平定，却已经染上了一种说不出滋味的狂喜，虽然听着夙瑶师姐的说话，眼神却是已经紧紧地定在手中抱着的一簇簇紫色晶体上了。

    往日多少也是熟悉的面孔，现在看来，居然是说不出的陌生……

    夙瑶师姐大约也是注意到了，她轻轻地叹了一口气，素来冷冽的面上流露出一瞬间的脆弱。转头看向我们这边，她示意我和夙玉也从莲花台上下去。

    其实，双剑成剑柱之后我和夙玉基本上就已经可以算是不用管了，但是为了保险起见，太清一而再再而三地叮嘱我们只要好好看着双剑就行，其他的，就不用我们管了。

    可是现在……

    夙玉还有些犹豫，看了我走下莲花台之后才顿了顿脚步跟了上来。

    和之前不同，这一个，恩，勉强算是晚上吧，平静的着实有些诡谲。

    太清和几位长老在琼华宫，不许任何人进入，便是我和夙玉，也只得一句继续镇守卷云台。而在回去卷云台的时候，夙玉却是自从铸剑柱以来第一次，主动要求着去剑舞坪，探看玄震师兄。

    就好像先前惨烈的厮杀从来没有发生过一般，剑舞坪上依然是一派的欢快欣然。

    一些我不认识的低辈弟子们兴高采烈的畅谈着那些他们从妖界得来的紫晶，还有自己怎么怎么杀了妖兽的英武，而我和夙玉走去的时候，看过来的目光几乎可以用狂热来形容了。

    这种感觉，我很讨厌。

    夙玉显然也是这么觉得，比起我的不行于色，她要简单的多，皱了眉加快了脚步，径直向着药房走去。

    我脚步一顿，忽然想起，玄震……大约就是在这里死去的。

    因为，帮着太清挡了一招还是其他什么深明大义的原因来着。

    可是，现在，药房……

    隐隐的，我有一种不太好的预感。

    但是莫名的，心里又有些开心，类似于庆幸的滋味。

    很矛盾。

    药房里，玄震师兄虚弱的笑着，目光凝视着夙瑶师姐手中的药碗，黑乎乎的粘稠稠的不知道放了些什么东西的药散发出令人印象深刻的味道。

    “夙瑶师妹，我真的没事了……”

    夙瑶师姐不为所动，只脸色沉了沉，将药碗往玄震师兄嘴边凑了凑，一旁讪笑着的云天青同样捧了一个碗，几次举起又总是放下，眼神左飘右飘不知道在想什么。

    “啊，玄霄师弟，夙玉，你们怎么来了。”

    玄震看到我们推门进来，眼睛一亮，难得地大声开口唤道。

    云天青也是立马看了过来，十分自然地把碗放在桌上从矮席上蹦了下来，向着我们走过来。

    夙瑶师姐回过头，目光在看到夙玉的时候略略暗了暗，抿了抿唇，她站起身来，将手中药碗放到担心地看了玄震的夙玉手中，冷冷地开口说道。

    “夙玉，你来得正好，我一人照料不了这一对师兄弟，你且去看着你玄震师兄。”

    瞥了有些无奈的玄震一眼，夙瑶顿了顿，然后微微笑了笑。

    “良药苦口，于他的伤势却是极好。”

    “恩。”

    夙玉紧张地点点头，捧着碗走到玄震师兄身边，认真地开始喂药。

    玄震眉头几乎要拧成一团，瞪了夙瑶一眼，却还是乖乖地张开嘴……

    看着他喝下药以后的表情，我觉得嘴巴里有点儿苦。

    再看看那碗里还剩下许多的药，对比下夙玉勺子里的一点点药，我觉得我开始有点儿胃疼……

    夙瑶定定地看了他们一会儿，收回视线，顺手抄起先前被云天青放在矮桌上的药碗，递到我手中，什么话都没说，推开门走了出去。

    我看看手里的药碗，再看看眨巴眨巴眼睛装无辜的云天青，开始皱眉。

    “我喝，我喝还不行吗……”

    云天青无奈地叹了一口气，从我手中把碗接了过去，瞥了我一眼，有点委屈地一口把碗中的药尽数喝了。末了，皱巴着脸，羡慕地看着那边夙玉担心地玄震是不是太苦了，还是伤口疼的无微不至模样。

    把碗放到一边，他面上的笑容慢慢散去，有些复杂地看了我一眼，沉声说道。

    “师兄……我有些话，想要和你说。”

    说了，他推开门，向外走去。

    我看了夙玉和玄震一眼，跟了上去。

    剑舞坪上现在倒是安静了许多，只往日这个时候平台四周的无数屋子都应该点上了灯，现下里却是漆黑一片，只偶尔亮着几点。

    死气沉沉的寂静。

    “玄霄师兄，天青师兄。”

    从不远处一个屋子里走出的琼华弟子对着我和云天青一礼，崇拜的眼神看得我心里发毛，还没等他开口，就被从他后来出来的另一位琼华弟子拍着肩膀唤走了。

    我只看见他递过来的有些遗憾的抱歉眼神，以及，在夜色中似乎有些残酷的话语……

    “快点快点，再不赶快的话，妖界的紫晶都要被玄勉他们抢光了，那东西可是宝贝啊，灵气充足！”

    “可是，抢到了不也要交给掌门吗？”

    “你真是笨啊！掌门知道我们拿了多少？再说了，掌门现在……”

    “不得胡言！掌门还要带领我们琼华一举飞升，怎么会有事！”

    “是是，没事没事。总而言之，就算那紫晶多在我们手里呆一会儿也是好的。玄霄师兄他们不屑这种微薄灵力，我们可是当宝贝啊！”

    “对对，赶快赶快。”

    ……

    我微微敛了眉眼，大约，已经知道云天青想要和我说些什么了。

    可是，我等了许久，他却还是什么都没说。

    ……也罢。

    终究，还是要到这一步的。

    不如，让我来开始吧。

    停下脚步，我看着云天青，在一片暗云之下的暮色中，他平日里总是带着雀跃笑意的眼瞳显得有些暗沉，严肃的几乎不像是我认识的那个云天青。

    “有什么话要说？”

    我顿了顿，一拂袖，略皱了眉头表现出有些不耐的模样。

    “如现今这般，我可没有时间与你空耗！剑柱已成，然我与夙玉不在其前，却总有不妥，现在师兄既已无碍，你若无话说，我便回去卷云台。”

    “……”

    云天青眸色微黯，低下了头依旧不开口。

    我皱眉拂袖，转身离开。

    身后忽然传来一阵极轻的疑问，带着一种不确定的期冀。

    “师兄，你以为……现在的琼华，如何？”

    脚步微顿，我没有回头，只扬了声调，带着几分傲然地自信开口。

    “琼华不日即要飞升，自然，与往日不同。”

    身后再没有声音传来，我向着卷云台走去，慢慢闭上眼睛。

正文 浮生（云叔番外之二）

    曾是年少无端爱风流，意气凌霄不知浮生几多愁。

    过了太一仙径，进了琼华派，拜了掌门，没有看到先前的那个人。

    掌门看起来是个很严肃的大胡子老人，皱纹多的看起来就知道不喜欢笑，不过他看起来心情还不错，夸了我一句根骨不错之后就让我进了一个叫做须臾幻境的地方。

    这个据说是考验入门弟子心性等等东西的须臾幻境，我感觉还不错，尤其是那个喜欢喝酒的老头，实在是太和气了，就是酒量浅了点。我们两人把我收集来的一口醉千年全部喝干之后，他迷迷糊糊地打着酒嗝一挥袖，直接就把我送了出来。

    ……早知道，我就再多收集一点一口醉千年了。

    这酒的味道还真不错~

    太清，就是那个大胡子掌门，现在也是我的师父的老人，见了我满身酒气的时候眉头皱的几乎都要夹死苍蝇，偏偏不知道酒老头跟他打了什么招呼，我就这么被他匆匆两句给扒拉出来，附带一句去剑舞坪找大师兄让他带着我参观琼华。

    哎，真是没意思，反正以后都要呆在这儿了，现在急巴巴去看做什么。

    虽然这么想着，但是初来乍到，多少还是要乖顺一点儿的。

    所以我乖乖地去了。

    沿路遇到的琼华弟子看起来都是一个模样，束发齐整，衣着统一，眉目凛然，一个个一看就是严肃正经开不起玩笑的。

    再想想先前听到太清说的那些个规矩……我想，我以后会跟思返谷很熟，很熟……

    自力更生，丰衣足食。

    我先去剑舞坪晃悠了下，找到了门口两个小狮子的房间，是两人间，看起来还挺宽敞，不过和别人同床共枕……

    说起来，其实有点儿不习惯。

    无论是在客栈，还是在野外，我都是一个人睡，现在睡觉的时候身边突然多了一个人……怎么想都觉得有些别扭。尤其是看那个人已经规划好了他的床铺，被子叠的齐整，边边角角都拉的平平地，向来性子也是规规矩矩甚至带了些严谨的那一种。

    说不定连睡觉的时候都是标准的，双手放身边，仰面躺着，一觉天亮都不带翻身的。

    唔……这位师兄能受得了我一个人睡习惯了之后养成的睡姿吗？

    琢磨了一会儿，我决定还是先去找一找，恩，大师兄。

    至于那个问题，反正为难的人不是我，我想那么多做什么。

    找到大师兄的时候，是在醉花荫。深深浅浅的粉红色花海中，一前一后走了两个身影，其中一个面上带着温润的笑容，另一个则是抿着唇颇带了几分严肃。

    来往的师姐师兄都对着温润笑了的那个人唤大师兄，而我，却是只看到了另一人。

    乌黑的发，偏向于精致却不会让人错认了性别的面容，眉头略略皱起，应该不是在生气，大约是平日里严肃习惯了，认真起来就让人有一种压迫感。

    不说别的，只说这张脸，就已经比我见过的大多数女子还要漂亮了……

    更重要的是，这人看起来有点眼熟，……很眼熟。

    和那位叫做玄震的大师兄谈了一会儿，笑嘻嘻地拒绝了他邀请我一同参观琼华的话语，我眼角余光瞥见那边默默站立不动的，被玄震师兄称为玄霄的少年，略略仰了头看向头顶的那一片凤凰花。

    细碎的花瓣悠悠落下，他微皱的眉头松开了些，表情带上了几分平和，然后十分自然地并指成剑……戳。带着几分说不出的意味，他盯着自己指尖的花瓣，轻轻吹了一口气，看了那片花瓣落下，唇角微微勾起一个弧度。

    很浅的笑容，很深的自信。

    像我这个年纪的人，大多都是喜爱美丽的事物的，尤其是容貌美丽姣好的人，无论男女。

    而像我这个年纪的少年，比喜爱美好事物更甚的，却是对与力量的追求。

    所以……

    我很在意玄霄。

    和我差不多大小的年纪，比我高深许多的修为，……比我漂亮不少的容貌。

    还有……看到他和玄震师兄转身离开时候，那个眼熟到令我说不出是想要感激还是想要生气的背影。

    这分明，就是那个对我视若无睹，还把我抛弃在冰天雪地里的那个人！！

    果然被他成了师兄，有些遗憾地摇摇头，我晃出了醉花荫，从身后吹来的风带着细碎的花瓣，我下意识地伸手抓了一把。

    摊开五指在面前，只看见手掌中蔫了几片淡淡的粉色，形状已经看不分明。想起玄霄先前流云飞袖一般的动作，忽然就是失了兴致，一松手，任由已经蔫吧了的花瓣被风吹得远了一点，然后重重地落在了地上。

    等到走回剑舞坪，我才从莫名升起的失落感中找回了原本的心思，想起来……貌似，我是准备去问玄震师兄和我同寝的人是哪位师兄，能不能换一个脾气活泼一点的的。

    算了算了，小事而已。

    扒拉扒拉自己半长不长的头发，想象一下自己束发正色的模样，我默默转身，开始脱衣服换上琼华标准配备的琼华道服。

    琼华派最基本的弟子穿着的衣服，都比我身上现在穿着的这一件好。

    一边打趣着自己就算不喜欢那些规矩，有这么一件好衣服多少也算是赚到了，一边将腰带束上。前襟被我出于某些心理揉了半天，现在松松垮垮地耷拉着，露出小半曾经引得太平村大婶目光流连的胸肌。

    并不是光洁平滑，在外漂泊的那些年，我身上受过很多伤，有的好了没有留疤，有的好了也留下疤。

    忽然，有些莫名地想起玄霄那张白白净净的脸，和我这种野生放养的感觉完全不一样的，就像是大户人家被悉心教导出来的小少爷。

    他的身上，不要说伤疤了，恐怕就是连皮肤都保养的和那些少女一样白嫩细滑吧。

    正这么想着，门开了，一抬头，就看到玄霄有些愕然地站在门外，眼神……在我胸前定了一会儿，十分守礼拘谨地移开了。

    他一定是没看过这么男人味的身材，我看着他说了一句抱歉，走错了，就认认真真带上门的模样，在心里补充了一句。

    不过，白天不说人，寿阳的那个老婆婆跟我说的居然是真的……

    另外，和我一个房间的是玄霄，恩，也许，和陌生人同寝同眠同吃同睡，也不是难过的事情。

    ……说起来，玄霄的身子是不是和我想的一样，属于那种白白净净文文弱弱的，我觉得我有了充足的时间和充分的条件去证实。

    调侃了几句玄霄，得出一个他果然和我第一眼看到的感觉差不多，不过意外的还有点儿像是嘴硬心软的类型的结论，我觉得挺开心。

    另外，看他被我梗得一句话说不上来，只皱了眉默默生闷气的模样，很有趣。

    当天晚上，玄霄果然如我想的那样，睡觉的时候姿势都是规规矩矩，虽然没有达到一动不动的地步，却也算得上是安静。

    闭着眼睛时候，他本来就精致的面容看起来柔和了许多，更加……精致了。我看了他一会，卷被子，睡觉。

    再怎么漂亮，也不是姑娘，又不能吃~

    睡到半夜，身边有动静，我第一时间醒了过来，却没有动弹，兀自保持着抱了被子的姿势闭眼装睡。

    不过……手里的被子怎么有点厚……

    玄霄坐起来了，玄霄瞪我了，玄霄……玄霄把他自己的被子盖到我身上，自己披着衣服走到桌子前就着月光默默看书去了……

    说不出心里是什么滋味，我定定地看着他许久。不知道是不是月光的缘故，他皱着眉头的表情看起来并不严肃，而是带着几分莫名的感伤和怀念。

    在怀念什么呢……玄霄这样的大家少爷也有忧思吗？

    在他察觉到我的视线看来的时候，我果断地裹着被子转身，闭上了眼睛。

    师兄啊……

    恩恩，有着同床共枕情谊的玄霄师兄啊，其实，也挺不错的。

正文 所谓朋友

    站在莲花台上，我默默地仰头看着仍然定在阵法之中的双剑，十分认真的……发呆。

    妖界的入口就在不远处，只要我转过头，就能看见，而就算我不转头，也能够听见那些从妖界入口进进出出的琼华弟子的声音。

    早些时候还打的十分惨烈的妖兽们就像是一下子全部消失了一般，任由这些修为不甚高的琼华弟子在自己家里拿自己的宝贝。我自然不会认为他们被打怕了，只想着你们拿吧拿吧拿完了我们走妖，毕竟，妖界之主和那些妖兽离开时候的眼神，我记得很清楚。

    那是……不死不休，难以湮灭的仇恨。

    莲花台上现在就我一个，恩，还有两把剑。夙玉大约还是在照顾玄震，说实话，我认为，这应该算是她自我调节的一种方式。

    和我不同，夙玉的性子比较软，对于是非黑白，看得比我要执着的多，她似乎还带着一种近似于孩童的天真，保持着黑只是黑白只是白的坚持。这一次……估计她心里不好受。

    ……好吧，其实就是我比较狠心。

    “这便是你口中的大计？哼！”

    “……”

    我看了突然出现在莲花台上的魔尊，火色的碎发飘散在身后，赤色的眼瞳先是看了我一眼，然后十分鄙夷地落在了我身后，那两只细长的角斜斜指向天际，无比醒目。

    一点儿也没有掩饰自己魔族的身份一般，大刺刺地浮在我面前。

    ……虽然以他的实力，确实不需要去掩饰。

    下意识地回头看了看莲花台下面，虽然说重楼的出现多少让我生出点儿莫名其妙的欣慰，但是总的来说，还是惊大于喜。

    你说，我们这边过剧情过的正是紧要关头，你一个魔尊，最终隐藏BOSS出现做什么！？

    显然，重楼没有听到我心里的话，其实，我以为他就算听到了，也绝对不会影响他下一次的突然出现……

    他皱了眉，对着我身后忙碌勤劳的琼华弟子们的行为嗤之以鼻，似乎丝毫没有被上一次的不欢而散而影响。

    “如此强夺，什么修仙！？根本是无知愚人的痴心妄想！”

    这么几次相处下来，我和重楼就算不能算是朋友，多少也能说得上几次话。虽然每次除了讨论修为上的事情能够聊的久一点以外，其余都是说不上几句就会直接捋袖子开打的那一型。

    玄霄的性格，本身就是比较严谨外加低调的高傲，而重楼的性格，大约是因为实力无匹的缘故，强势嚣张外加显而易见的高傲，撞到一起，会出现这样的状况我并不意外。事实上，我一直以为，如果不是我早些年性子被养的淡定无比，怕是现在早就和重楼相看两相厌了，决计不会是……

    ……现在这种，上次才被他那一句蝼蚁无知什么的说的不欢而散之后，今天还有耐心坐在这里准备再来一次不欢而散的。

    “道者，本即为‘盗’，况且妖类得而诛之，乃为功德，魔尊何谓痴心妄想！”

    皱了眉，我颇有气势地甩袖。

    重楼赤色的眼瞳定定地看了我，他的五官本就显得比较深邃硬朗，又因着为魔而自带一种说不出的肆意狂放，现在就这么皱眉看了我，我表示其实还是很有压力的……

    嗤笑一声，重楼将视线重新移到我身后，略略扬了眉角，不知道是我的错觉还是什么，总觉得他的语气放的和缓了一些，像是带着点生疏地想要向我解释什么一般。

    “无知！神鬼妖仙皆为众生，人界果为六界底层，见识短浅！”

    “……”

    我扭头不语。

    你说的这些，我都知道，我还知道众生平等，外加其实在天道眼中，你们我们都是草芥，都是不值钱的东西。

    可是，我现在能做的，就是任你怎么传道授业，都做清风拂耳，有听没懂。

    “昆仑琼华，本座所见不过一群自欺欺人执迷不悟的愚人！”

    身后重楼的声音冷硬了些许，带着一点点儿的微恼。

    上一次也是这样，他临走前的凶狠眼神，看得我几乎要架着羲和上了，结果只丢下一句硬邦邦的好自为之，附加一个十分及其不满的哼，就径直甩披风走魔了。

    我保持着不说话的死猪不怕开水烫的态度，默默地等待着重楼耐心告罄。

    却是手腕一紧，下意识地抬手反击时候十分不意外地被拦了下来，重楼拧着眉头，火色的眼瞳中第一次流露出一种近似于担心的情绪。无奈，下一刻，这种极其罕见的，居然会出现在魔尊眼中的神情就是消失了去，重楼松开手，很不悦地看着我。

    “六界兴衰，自有天定。幻暝界虽非妖界，却已然自成一系，琼华今日逆行倒施，他日必得天谴。你……哼！以你之能，留在这里修仙做什么，不若随本座回魔界，每日修行比试，岂不自在！？”

    “……”

    这是挖墙脚吧，是吧？

    虽然说以后我注定是你们的人……不对，貌似玄霄方才入魔，还没有被魔界记录档案，就被九天玄女给罚入东海，判了个千年死缓。

    唔……不知道现在让魔尊给我走个后门行不行……

    好吧，说笑而已，到那时候，我应该已经走完剧情在家里发愁该怎么和现代社会重新接轨，带领全家脱贫致富奔小康，顺便思考怎么把我那个眼见着在一条看不见出途的小路上越走越远并且坚定无比的妹妹嫁出去才是。

    而这个世界，也便不过是庄周一梦罢了。

    当然，在此之前，我需要向魔尊阐明我坚定地抓紧修仙不动摇的决心……

    我抬头看向重楼，目光坚定，并且努力皱眉表示我虽然和魔尊你关系不错但是在大的局势，比如说面对魔的时候，我还是本着宁杀错勿放过的中心思想的意味，开口说道。

    “魔尊不必多言。玄霄即为琼华弟子，当以斩妖除魔为己任，勿要说妖，便是遇到魔，亦然不会手下留情。今日，便算是身殒与妖界之争中，亦是断不会弃身魔界！”

    怎么听着那么像……‘我生是琼华的人，死是琼华的鬼’啊……

    一点儿也不心虚地当着某位现任魔、尊的面和魔界划清关系，充分体现出身为以除魔卫道为己任的修仙大派中掌门得意弟子的清高和正气，我只觉得自己似乎每说出一个字，似乎都是掷地有声，在重楼本来略略柔和了些的面容上，砸下了沉郁的神色。

    别开脸不去看重楼，我冷着神色继续说道。

    “更何况，玄霄生死与否，与魔尊无关。这些时日，……不知魔尊可已尽兴。”

    说道最后，我略略皱了眉，拧着脸做出一副自尊受、辱的模样。

    其实说起来，如果不是我，那么魔尊这种三天两头过来，说着些类似于挑衅的贬低话语，末了还要杀气腾腾地打上一架的行为，说不是折辱耍弄身为誓要除魔卫道的修仙天才，恐怕都没有人相信。

    “……”

    重楼沉默了许久，我没有看他，却也能感觉到他周身的气息瞬时凛冽冷凝起来，带着浓浓的怒意和杀伐之气。

    也是直到这时，我才发现，原来先前，重楼在面对我的时候，哪怕是打斗到最酣畅的时刻，也都是保持着几分可以算得上是平和的愉悦的……

    也许……虽然没有开口，但是他却也如同我一样，默认了彼此勉强算是朋友的身份。

    只可惜……

    我闭了闭眼睛，绷起了身子，开始纠结起如何在不招惹其他人，又不拿走羲和剑的情况下，努力保持自己不被发火了的魔尊打残……

    意料之中的袭击却没有来，我耳边响起一阵说不清意味的冷哼之声。

    而后，便是再无声响，只似乎，羲和极轻地，嗡鸣了一声……

正文 所谓战与不战

    妖界的反扑来势汹汹，在又一批的琼华弟子笑着进入妖界入口的时候，一片火海就是从其中喷涌而出，那些我或是陌生的或是有过一面之缘的年轻面孔甚至还带着笑意，来不及转化为惊恐，就已经在那一片火焰之中湮灭了气息。

    太清依旧重伤，这次出现的只有玉衡长老和宗炼长老二人，对上满面仇恨的三位妖将，渐渐显出几分疲态。夙瑶和云天青迎上去相助，随着他们一同赶来的夙玉则是抬手就放了一个风雪冰天，将那熊熊而至的火焰压得低了下去。

    不知道在幻暝界之中一直潜而未出的妖界之主做了什么，原本稳稳地被剑柱束缚了的幻暝蠢蠢欲动，如同有生命一般挣扎着想要摆脱双剑的束缚。

    这却是给了有些不知道是该助云天青他们一臂之力，还是应该只老老实实地守在双剑身边的我一个不需要自己思考的选择。

    ……我现在的实力，依着最初和重楼的比对，现在算来应该是和十九年后的玄霄在伯仲之间。而我比他有优势的是，阳炎噬心的潜伏炸弹，我不需要担心。

    现在的我，不能够出手，但是这种眼睁睁看着自己的师兄师弟师姐师妹们在那里拼命，自己明明有能力却只是徒然地看着，这种滋味，实在是……

    ……可我唯一能做的，就是，什么多余的事情，都不要做。

    略略抿了抿唇，我开始控制双剑，最大限度地抑制住幻暝的动静，出于私心，多多少少，我还是限制了一点幻暝之中妖兽的出入。那些努力地想要往外面跑的，加入战局的小妖兽，我将他们尽数限制在了幻暝之中。

    在我的认知之中，有两种情况能够最大限度地激发一个人的潜能。

    一种是背水一战，一种则是保护自己至重之人。

    同样，我相信，这个也适用与妖。

    将那些小妖兽控制在安全范围内，一方面那些成年妖兽会因为背后有着弱点而多少有些疏漏，另一方面，就是不想出现琼华某弟子柿子找软的捏打死一只没什么战斗力的小的，结果逼得一群老的爆了SEED，增加不必要的伤亡……

    好吧……

    我不得不承认，还有一个十分重要的原因。

    ……为了确保十九年后那一场能够打起来，能够有对手可以打，能够……保证剧情顺利地按照最初的轨迹发生。

    在这种时候做出的决定，居然也和维持剧情扯不开关系……

    我突然生出几分荒谬的感觉来，连带着心中一直坚定从未更改过的那个愿望，也似乎，极微小地……动摇了下。

    ……不过，也仅仅是动摇。

    回家之所以是我最深沉最坚定的愿望，就是因为，无论犹豫过多少次，最后，我都还是会选择它。

    夙玉和我修行双剑的三年里，也是培育出不少的默契，再加上她和我的性格在某些方面其实是有一些相似的，所以在仔细看过我这边之后，夙玉果断地选择了投入战斗之中。

    有了云天青他们三人的加入，战局似乎陷入了白热化，三位妖将互相看了一眼，其中受伤最重的一只忽然向着云天青他们的包围圈中冲去。一声巨响之后，是妖兽们悲戚地哀鸣，伴随着素来喜怒不形于色的宗炼长老的一声‘玉衡师兄’。

    其余两位妖将率着余下众妖，转身就向幻暝界中跑去，云天青和夙瑶劝阻宗炼长老未果，只得护在伤势颇重的他左右抢入了妖界。夙玉看了我一眼，我对她点了点头，夙玉凛着神色抿了抿唇，承诺一般地应着点头，一抬手，符纸折成的小鸟向着山门那处飞去。

    在夙玉进去后不久，面色凝重的青阳长老也是冲进了幻暝界，而素来和他形影不离的重光长老却是不见踪影。我想，大约，太清的伤势已经严重到了他分不开身的地步了……

    和青阳长老一同前来的玄震师兄却是没有进入幻暝界，只站在了卷云台上。蓝白双色的琼华道服中隐约可见绷带的痕迹，素来带着浅笑的面上没了笑容，不知道在思考些什么。

    偶尔沉寂的太久，也会和我有一搭没一搭地说上些许，并不多言，说到最后，总会陷入一片令人尴尬的沉默中。

    我知道，玄震师兄其实是并不赞同这个以双剑成剑柱束缚妖界，夺取妖界紫晶而后飞升成仙的计划的，只不过，最初只是无可无不可的态度，到了现在，确实可以算得上抵触了。

    玄震师兄是最早拜入琼华的弟子，对于派中每一个人，他都可以叫得出他们的名字，甚至可以清楚地说出他们的喜好。那么，毫无疑问的，对于现在的琼华，他的感触，自然比我，要深得许多。

    也许……就是因为思虑过重，所以他这算不得轻的伤势才会恶化，最终导致他便当……？

    我给玄震至今仍然未有死去，做出了一个其实连我自己都不相信的解释。

    不知道等了多久，直到笼罩在琼华天空的那一片暗暗的厚重云层之中，似乎都能够看见一丝亮光的时候，云天青他们终于从幻暝界中走了出来。

    宗炼长老面沉如水，身后负着的剑匣上染了数点血迹，而素来爱剑如命，甚至见不得剑匣上沾染一丝灰尘的他，此刻却是一点儿都没有在意身后的剑匣，走的很沉，脚步似乎被什么看不见的重物拖滞住一般。

    走过先前那位妖将自爆的地方时候，他慢慢蹲下身来，琼华道服的衣摆拖在一片血泊之中，伸手从血泊中拈起一块看不清形状的玉佩，宗炼长老闭上眼睛，手指慢慢收紧。

    青阳长老摇了摇头，伸手拍了拍宗炼的肩膀。

    夙玉不知道在幻暝界中经历了什么，面色难看的很，夙瑶比她好些，满面的怒意却是不加掩饰，还带着浓浓的失望。

    而让我奇怪的是，夙瑶的失望，竟然是对着云天青的。

    这时候我才注意到，素来周围总是围着许多人的云天青，这一次，那些平日里和他关系很好的琼华弟子们居然有意无意地将他一个人隔了开来。

    云天青敛了笑容走在众人空出来的地方，眉头紧皱唇角抿起，带着几分坚持和几分倔强。似乎是注意到我的视线，他略略抬头看来，在视线接触的那一瞬绽开了一丝温暖的灿然笑意，下一刻却是湮灭了痕迹，重重地别开头不再看我。

    这一次的反扑，妖界似乎受伤颇重，我在卷云台上站了很久，再没看见一只妖兽出入，只偶尔听闻的某某弟子在采摘紫晶时候被妖兽偷袭之类的信息，才能证明他们确确实实把明面上的大面积群殴，演变为了杀伤力虽小却是防不胜防的游击战。

    随着时间一点点地过去，琼华陆陆续续有弟子伤亡，无奈幻暝之中似乎有什么强横的结界，将那些残余的妖兽保护的很安全。

    面对着这样积少成多的损失，再加上太清一日比一日地衰弱，眼见着就要不久于人世，而最为可能的下任掌门人选玄震师兄和双剑宿主之一夙玉对于继续与妖界作战的抵触态度，琼华派中渐渐出现了另一种声音。

    无奈这个网缚妖界的主意集聚了几代琼华掌门的意愿，而同样这一次与妖界的大战中让他们失去了太多的东西，无论是太清还是几位长老都不愿意在这种距离成功不过交臂的地方停下脚步。

    于是，门派中两种意见的针锋越来越激烈。

    本来，这些都与我无关，可是有一天，我听到了一个消息。

    关于，云天青在战斗中救了一只年幼的妖兽，背叛了琼华的消息……

正文 所谓出逃

    “师兄，我虽然讨厌妖，但是我同样忍受不了，自己升仙却要以其他生灵的命做代价！”

    云天青摇了摇头，双手收在身前，先前说道激动的时候，他似乎想要伸手拉住我，却始终就没有动作，只将手指扣在掌心，抿了唇角皱眉继续说着。

    用的是一种他从来没有对我用过的语调，近似于斥责的语气。

    “师兄你说，琼华不日即将飞升，自然与往日不同，可是我却没有看见大家的仙风道骨。我看见的，是在这场厮杀中，一日一日变得越发陌生的师兄弟们！可是，比起变得陌生，更让我接受不了的是当初一同入门的师兄弟，不知道什么时候，就会再也看不见。一个一个消失在我的眼前，就像是……”

    他一手抵在额角，略略闭了闭眼睛，掌心遮住了眉间的隆起。

    “一场噩梦……”

    “妇人之仁！”

    我一甩袖，厉声呵斥，压抑住自己转头不看云天青不敢置信的目光的冲动，只皱了眉开口说道。

    “双剑网缚妖界，乃是琼华几代以来的夙愿。而妖界之众，害的众位师兄弟身殒，你不思如何替他们报仇，却是反倒去同情那些无恶不作的妖兽，甚至还从同门的剑下救了一只小妖，怨不得那些师弟说你是……叛徒！”

    说道最后，我只听见自己的声音微不可见地顿了顿，心中微痛，索性愤然转身，拂袖而去，充分地体现出我不想多说气愤失望至极的心情。

    方才走出没有几步，身后就是传来了云天青有些低沉的声音，像是压抑着什么情绪一般，失去了往日嬉笑的活力。

    “我救下的那只妖，甚至连眼睛都没有睁开，它什么都没有做，面对着师弟刺去的长剑时候还只闭着眼睛皱了脸想要寻些吃食，看起来和寻常的婴孩没有什么区别……”

    我脚步微顿，闭上眼睛，让自己的声音显得越发冷淡坚定起来。

    “尚未睁眼便可化作人形的幼崽……云天青，你救下的，或许是妖界之主的孩子。或许，今日因为你的一念之仁，幻暝保全了它的少主，留下了隐患。”

    转过身，我冷冷地看着云天青，忽然笑了起来，不是那种极浅极淡的微笑，而是带着无尽的嘲讽的大笑。

    “云天青，好，很好！我今日便告诉你，无论如何，我玄霄，都不会半途而废！”

    然后，我清晰地，如同特写一般，慢慢地看见云天青眼中有什么东西慢慢破碎开来，化成一片无言的悲哀。

    转身离开，我能够清晰地感觉到云天青的视线焦灼在我的背后。

    不是不伤心，我清楚地知道接下来会发生什么。我不会死，云天青不会死，夙玉不会死，夙瑶也不会死。然而，却是故人不见，再见无期……

    正是因为这份清醒，方才越发觉得悲伤。

    收在袖中的手指慢慢收紧，这几日犹豫动摇的次数，比我先前十九年加起来的，都要多。

    只可惜，重要珍视的事物，终究比不上我心底最重要的那一份信念……

    身后，隐隐约约传来云天青的声音，带着一种近似于绝望的期冀。

    他问我，是不是也和其他人一般相信他背叛了琼华。

    他问我，愿不愿意……

    后面的话语我没有听见，渐行渐远中，那零碎的声音消散在了风中。

    出乎意料的，在莲花台上，我看见了夙玉。

    她的面上凝着神色，像是做出了什么重要的决定一般，看见我来了，神色有一瞬间的僵硬和惊慌。

    我知道，她大约是做好了要将望舒带走的准备了。

    于是，对于她先前的惊慌失措，我直接当作没看见，只沉着脸色走到莲花台边缘，面对着那硕大的石头制成的莲花花瓣发呆。

    赶快拿走吧，我会当做没看见的。

    如果需要的话，我还可以暂时把自己当成受了重伤行动不便的伤员，就是哪怕你慌乱无比带着望舒磕磕绊绊我也追不上的那种。

    可惜，夙玉素来的体贴和关心师兄让我的准备尽数泡汤，她在双剑面前停顿了许久，还是迈开步子到我的身边，轻声开口说道。

    “玄霄师兄……你和天青师兄……”

    见我没有接话，夙玉不知道明白了什么，抿了抿唇，劝解开导一般地说了。

    “其实……夙玉以为，天青师兄其实做的并没有错。我知道，玄霄师兄应该和我们想的不一样，但是……对于天青师兄来说，玄霄师兄是很重要的人，师兄的话，他听的总是比别人要入心许多……如果……”

    “……”

    我深深地以为，再不能让夙玉继续说下去了。

    夙玉可是琼华众多女弟子中最为纯良的一个，而现在听她这么一说，我都觉得我和云天青是真的有些什么……

    ……我大约可以明白了，和云天青走在一起时候，那些琼华女弟子们莫名其妙的笑容是为了什么……

    没有转身，我气势十足地一挥袖，冷声呵斥。

    “不必多言！云天青这般妇人之仁，我与他，无话可说！”

    “师兄……”

    夙玉喃喃道，似乎也是不敢置信一般。

    下一刻，我就觉得身上被贴了什么东西，身子一软，意识消失以前居然还在想。

    ……什么时候，夙玉的手劲变得这么大了？

    等我醒来的时候，已经是在剑舞坪自己的屋子里，云天青的那一半床铺被子铺的整整齐齐，可是平日里挂在墙上的佩剑却是不见了踪影，连带着几件平日里穿的衣服。

    ……还有我平日不怎带，但是的的确确是我挺喜欢的一个玉佩。

    江湖救急不是这么救的啊！！

    抬手摸了摸脖子，不知道是不是错觉，昨天昏倒之前，似乎脖子上面又是出现了那种熟悉的灼热感。

    唔……该不会是羲和不见了望舒，暴走了吧……？

    淡定地四下环顾着寻找羲和的身影，无果。

    于是我推开门，准备向着卷云台那里去，说不定羲和就在那儿执着地等待着望舒的归来。

    刚一推开门，就看见面色憔悴神情冷凝，比之以前似乎冰冻程度又有所增加的夙瑶师姐站在那里，她身后，宗炼长老看着我的神色如临大敌，又隐隐藏了一点儿忧伤和后悔。而宗炼长老的身后，青阳长老重光长老严阵以待。

    ……在被‘请入’禁地的途中，我从他们口中知道了，私奔……不，是私逃下山的不止是云天青和夙玉，居然是云天青夙玉和应该便当了的玄震三人。

    还没等我从这个天大的剧情扭曲中回过神来，夙瑶师姐又深深地看着我，特别补充说明――

    确切地说，是夙玉和玄震，并着云天青三人……

    ……虽然我不知道这样的排列有什么区别，但是从夙瑶师姐特意给我重复了一遍这个顺序之后，我觉得，大家有可能大约……都误会了些什么……

正文 浮生（云叔番外之三）

    举樽凭栏，空碎流年在喉，光阴荏苒，空忆当年执手，梦醒千年后，江山似旧温柔，谁共千秋？

    在琼华的日子远远没有我在江湖上游荡的那些日子刺激，平平淡淡的，会让我忍不住偷偷御剑下山去玩儿，但是意外的，却从来没有想过索性就这么离开琼华，回到凡尘。

    好吧，用凡尘来形容美好的人世，这说明我已经真正入了琼华这个修仙门派的门了，无论是言行还是从心里。

    和我预料中的一样，我和琼华专门用来处罚不听话调皮捣蛋的弟子的思返谷，很熟……

    非常熟。

    其实思返谷挺不错的，风景好啊，又没有一个太清两个重光天天对我吹胡子瞪眼，一副恨铁不成钢的模样苦口婆心地训斥了来。恩……重光好像……没有胡子。

    不过，思返谷我常常是一待就是个几天几天的，重光现在每每遇到我，都是那种――又犯错了？这次是该罚他十天呢还是二十天呢还是一个月呢，这种。

    没有饭吃，没有酒喝，没有玄霄师兄，这恐怕算是好处众多的思返谷唯三的坏处了。

    我想……在我在思返谷里怅然地举头望月时候，玄霄师兄一定十分惬意地窝在床上，安然享受着一个人睡眠的时光吧。

    不行，越想越不爽，下次一定要把师兄的被子抢的多一点！

    玄霄师兄的性子比较冷淡，不过我总是觉得他那种不喜欢讲话的冷漠里面，有一种更加复杂的……更加难以言语的原因。有时候我会盯着他默默看书，练剑的身影发呆，寻思着玄霄师兄说话如此简洁而且总是喜欢用眼角余光睥睨别人――尤其是我――不会只是因为他懒得说话吧……

    当然，也就只是想想。

    玄霄师兄性格这么严谨的一个人，就算偶尔有点儿恶劣，也绝对不会是我想的那样的。

    虽然他貌似曾经对我说过，与你说话也是多余……

    方才学会御剑的时候，我很是开心地想要邀请玄霄师兄和我一同去播仙镇，我还记得那里的马奶酒和葡萄酒，味道独特却很美味，玄霄师兄虽然出身大家，这种极具民族特色的酒水，应该也是不会觉得讨厌的吧。

    只可惜，我忽略了玄霄师兄的性子。

    偶尔回想起来，我会思考如果那时候我没有问他，而是直接御剑下山一趟把酒打包回来，然后在回房后死缠烂打着请他喝的话，玄霄师兄会不会答应，然后小酌几杯，最后微笑着对我说，多谢，师弟我很喜欢。

    ……好吧，是我想多了。

    即便是相处了许久，彼此之间情谊深厚了许多的现在，玄霄师兄对我的态度改变的最明显的也就仅仅是不拿眼角余光睥睨我……他直接用不耐、警告、制止、微怒、恼意等等眼神瞪我来了。

    只在极其极其极其稀少的情况下，玄霄师兄会对着我露出一点儿温和的笑意。并且，通常在那种情况下，我都是作为附带的……

    所以，想让他说出多谢，这是有可能的，但是想让我这个玄霄师兄说出我很喜欢……啊啊，我还是早点洗洗睡了吧~

    只，尽管玄霄师兄对我的态度不怎么和善，我却还是明白，在他心里，我这个师弟的分量还是挺重的。

    比如说，别看每次见面都寒暄两句，但是他到现在其实都还不记得比我们后入门三个多月的玄理师弟的名字。

    再比如说，他对待其他师兄弟，除了夙瑶师姐玄震师兄等少数几个之外，那张脸都是板的严严实实的，冷淡的要命。

    所以说，要有对比，才能够得出真理。

    最起码，他有时候叫我师弟，有时候还会叫我天青。

    唔……我的要求真低……

    新入门的夙玉师妹很乖巧，夙瑶师姐玄震师兄都挺喜欢她，但我就是看她不顺眼。

    因为玄霄师兄也挺喜欢她，更重要的是，因为他们两现在每天每天在禁地一同修行双剑。

    修行双剑，修行双剑……简单说起来不就是双、修！？孤男寡女……成何体统！

    于是，那段时间，我做了许多孩子气的举动，直接导致因为我受到刺激奋发向上而欣慰不已的重光长老出离愤怒了……我又一次回到了久违的思返谷。

    玄霄师兄很明显没有感觉，我霸占他的床位，他就抱着羲和跑到剑舞坪上去观星，我冷淡他不跟他说话，他甚至直接整日呆在禁地，颇有吃住都在那里解决的意思。

    很惆怅地发现，在玄霄师兄心里，无论是我还是夙玉师妹都不是最重要的，他心里眼里满满的明明都是他那把新得来的羲和啊！

    说起那把剑，……果然不愧是神兵。

    数次与羲和联络感情曲线救国未果之后，我越发惆怅起来，而惆怅的后果……我又回了思返谷。

    这一次回来的时候，远远地就感觉到不对劲，屋子里似乎有什么东西在涌动，不受控制一般的感觉。我心中一紧，忽然生出几分不安的惶恐，不顾剑舞坪上其余师兄妹调笑着说我对师兄相思心切的话语，径直冲进了屋子。

    屋内蓬勃的阳炎，已经不是平日里玄霄师兄调动的时候那种有生机的活泼可以形容的了，我眼睁睁看着玄霄师兄束发的玉冠在那暴虐的火焰中化为灰烬，然后那暴虐的火焰却是在一名红发的魔族的动作下慢慢平静了下来。

    那名魔族……我有印象。

    那一次，只是因为他，我和师兄差点丧命。而最后回到琼华的时候，师兄什么都没有告诉我，我也没有追问。

    只是……默默地看着红发魔族帮着玄霄师兄调息，看着他对了已经平静下来的玄霄师兄身上七零八落地琼华道服皱眉，看着他生疏但是不容拒绝地把我和师兄的两床被子都盖到皱了眉的师兄身上……

    我决定，这件事情要对玄霄师兄保密。

    ……无论是出于我，还是从师兄的角度考虑。

    那之后的日子，似乎过得快了起来。

    玄霄师兄每天去禁地练练功，练完功出来我陪着他到醉花荫去检验修行成果，在我刻意的潜移默化之下，他对我的某些行为采取了无奈的纵容态度。

    而我，也自然十分不客气地继续寸进尺起来。

    具体表现为，以前说话只是动手动脚，充其量搭个肩膀，现在就可以握握手拉拉手腕默契相视而笑之类。

    其实，我只是想要和玄霄师兄更加接近一些。

    无论是从修为，从心性，还是……从其他的更加深入一些的方面。

    自从玄霄师兄上一次突破以来，我的心里就隐隐生出一种不安，并不是很浓烈的预感，却是如同日光下的阴影，盘桓不去。

    对与玄霄师兄来说，最重要的事物，似乎我一直以来都想错了。他确实在乎每一次修为的提升，喜悦于每一次成功了新的术法，沉醉于每一次融会贯通并且推陈出新出各式的剑技。

    只是，在这些以外，他似乎还有着更加在乎的事物……

    而我呢？

    我喜欢修为一步步高深的感觉，却也喜欢在陈州的小酒馆中饮酒赏月的感觉，我喜欢使用仙术时候的酣畅淋漓，却也喜欢漫步与人群中的悠闲自在，我喜欢熟练了剑技时候的喜悦，也喜欢拿着树枝胡乱比划的肆意。

    我和师兄，似乎相差的太多了。

    我不在乎这些，但是，我却不能不在乎师兄在不在乎这些。

    我不知道我对玄霄师兄究竟是怎样的感情，我也不知道师兄对我又是如何的感觉。

    只有时会觉得，我都已经能够从玄霄师兄这么冷淡，甚至带了点儿嫌弃的态度里感受到温柔和安心了，这是不是就已经说明了一切……

正文 公告

    咳咳，不用说了，大家都知道是怎么回事了，那就是……本文周三入V，入V当日三更，要求四千正一更，但是估计我写不到那么多，默默远目……

    首先，感谢一直以来支持我的各位，我觉得乃们被我评论收藏满百加更充分调动了积极性，于是我经常徘徊在加更的边缘，其实这是好事，证明大家其实挺喜欢我的文的~嘻嘻

    那啥，格式什么不管了，总之，无论能不能继续追下去，我都感谢所有看我的重霄的文的亲们，是因为乃们的支持，我才坚持到现在来着，其实咱本质上是个很懒惰的人，啊哈哈~

    最后，**有送积分的系统，虽然我不是很清楚这个，但是貌似字数超过二十五个字并且言之有物的都可以送，应该是长评优先的，然后每月积分有限，先到先得~搓下巴，咋觉得那么像是推促销……

    恩，这个章节应该会被覆盖掉的，大家留言的话就零分吧，微笑

正文 浮生（云叔番外之四）

    我敬一杯，忆他月下扬眉，我倾一杯，祭他风□醉，我且留一杯换他回眸秋水，命运弄谁。

    不久后，我们便是被师父一并提溜了下山历练去。虽然我早就不知道偷偷溜着下山去了多少次，但是这一次不一样。

    看着稳稳地缀在后面的玄霄师兄，我就是忍不住地想笑。师兄啊，你说你若是想要保持神情冷淡，表示你很冷淡自制，那你就不要在御剑的时候把手背在身后，眯了眼睛露出十分愉快的神情了嘛~

    这个时候，才是真的看出来师兄的孩子气了。

    哪里像平日里，就算笑起来，都好像被什么东西压抑着，很浅很快就消失了去。

    第一个去的地方是寿阳，那里我很熟。

    忽然很想把师兄介绍给柳世封认识认识，出于什么心理呢，我没有去想。对我来说，柳世封是好朋友，勉强也可以算得上是好兄弟，然后师兄也是我很重要很重要的人，让他们两个熟悉一下，以后……

    ……以后怎么样呢？

    唔……算了，到时候再说吧。

    从寿阳离开的时候，我默默看了远处起伏的山脉，忽然想起了许久未曾想起的太平村。也就是一闪而过的念头，笑一笑，才发现，曾经多少算得上是执念的地方，现在，已经淡的几乎连痕迹都没有留下了。

    现在嘛……恩，琼华是我故乡，思返谷是我家。好吧，其实如果师兄不介意的话，我更想说有师兄在的地方是我家。

    然后去了陈州，我对这里不熟，我只和这里的酒家比较熟。我记得，陈州的酒馆里卖着一种酒，入口绵柔后劲很大，那种似醉非醉似醒非醒的感觉着实美妙。

    不过，今天我不想去。

    因为我忽然发现，师兄的情绪似乎有点儿不太对劲，像是有点激动，又像是突然间萧索了许多的怅然。最重要的是，他居然第一次开口跟我暗示一样的说了，他对于这里的小吃，恩，比较感兴趣。

    多么明显的赶人啊……

    最后，我还是去了，没办法，师兄想赶人我就让他赶吧，反正买完东西我就去找他。无论他在哪里，我相信我都能找到的。

    那时候，师兄看着我的表情带着一点儿笑意，隐隐约约还有一点儿善意的戏谑，我受宠若惊之余，还有一种不太好的预感……我想，那个卖小吃的地方，要不就是人特别多要不就是老板脾气不好要不就是东西特别贵……

    事实证明，我的预感实在是太正确了。

    但是，以我云天青混迹江湖市井那么久的经验，还能搞不定一个小吃铺老板？

    ……结果，还是在一个居然很结实的儒生的帮助下，顺利以低于市价的价钱买下了油炸馓子和醉枣。

    那位书生长得很精神，个子很高，笑起来很是爽朗，而我只所以观察并且记得挺清楚的缘故，是他的眉目间，不知道为什么，看起来带了几分熟悉的感觉。

    只是我看了许久，还是没有从那张一直在笑的脸上看出来他到底是和谁有点像。

    离开陈州的时候，我明白了两件事情。

    第一，师兄更喜欢吃醉枣而不是油炸馓子。

    第二，师兄以前真的没有杀过生，并且师兄的心态调整的很快……

    快到到了渝州，夙玉师妹还有些郁郁，他都已经可以很淡定地喝茶调息了。

    默默郁闷的后果，就是在渝州竹林被那只妖兽暗算的时候，我没有来得及抓住玄霄师兄的手。

    我知道，师兄修为比我高，我知道，就算抓住了更大可能也是我和他一同被卷入陌生的地方，我知道……师兄的实力绝对远远不止素来表现在我们面前的那么多。

    只是，那又怎么样呢？

    我没有抓住师兄的手，我看着他在我眼前失去了踪影，我不知道他在什么地方遇到什么样的事情……如何安心，怎能安心！？

    找到师兄的时候，他面色如常，只手臂上琼华道服像是被极其锐利的兵刃割破了一般，自肩胛至肋下划了很大的一个口子，边缘被血迹渗透。

    却似乎……没有伤痕。

    心里莫名浮现出一种紧张感，不同与先前看见玄霄师兄和我失之交臂消**影时候的那种紧张，而是更加微妙的毫无道理的说不清楚的感觉。

    于是，伸出手。本来想要拉住师兄的手，就像是夙玉修行双剑出现意外的那次一样，结果手伸到一半，转了个弯向了师兄的衣袖去了……

    ……其实我还是挺矜持的。

    无视了师兄瞪过来的视线，夙瑶师姐和玄震师兄‘你不要这么明显好不好’的无奈态度以及夙玉似乎有点儿明白了的诧异视线，我这么对着自己感慨了。

    回琼华不久后，我又偷偷摸摸去了一次陈州，带了一坛子酒回来。

    等回到了剑舞坪，看着悬在空中又大又圆还格外亮的月亮，我恍然了，今天，貌似是中秋来着。

    可惜，琼华派没有桂花树，也不提倡吃月团。不然和师兄一同坐在桂花树下吃着月团品着美酒赏花赏月，那该是一件多么惬意的事情啊~

    虽然，我不确定师兄只不知道今天是中秋。

    今天月色这么好，师兄难得不在剑舞坪，我抱着那一坛子酒回到房里，意外地发现玄霄师兄居然也不在屋子里。

    所以，只好认命地抱着酒坛去禁地找师兄，只希望，重光长老不要闲的没事跑出来赏月思秋吧……

    师兄不在禁地，出乎我意料的，他居然安安静静地站在醉花荫某处，仰头盯着那一片在夜间收敛了许多的凤凰花，恩，也可能是透过细密的凤凰花枝看那一轮圆月。

    不知道是不是我的错觉，今晚的师兄，看起来似乎有些不太一样。绝对不仅仅是没有束发的缘故。

    这一点，在我看到师兄居然难得主动地邀请我同饮的时候，更加确定了。不过，师兄，你用来邀请我的那一坛子酒貌似是我带来的吧……虽然我很高兴你终于有了我的就是你的这个念头。

    玄霄师兄喝酒的时候倒是难得的爽利，却是习惯在一饮而尽之后，略略顿一下动作。就着月光，我能够很清晰地看见他喉结微微错动，脖颈是自然绷起的直。我拿出的酒杯只是普通的瓷杯，而凑在他的唇边，却给了我一种玉石般的感觉。

    黑长的发披散在身后，单脚支了席地而坐，宽大的衣摆覆在地面，白的底色上落了数片粉色的花瓣……我想，我大约是醉了……

    果然啊，陈州的酒后劲真大……

    玄霄师兄似乎说了些什么，我随意地恩了几声，有些心慌地执着酒杯对他那处一递。师兄略一扬眉，眉眼间似乎也笼上了几分微醺，越发衬得模样俊朗。

    修长的指尖执着酒杯，轻轻地，在我的杯沿一磕，发出一阵清脆的声响。

    悠远得，似乎一直可以蔓延到很远很远的地方，可以跨越无数个日夜的声响……

正文 浮生（云叔番外之五）

    他剑指苍天，疏途再难同归……

    喝得太尽兴的后果，就是醒来的时候头疼的厉害，也不知道我和师兄两个醉鬼是怎么回到自己屋子里还没忘记酒坛这个罪证的，总之醒来的时候，已经是睡在了床榻之上。

    师兄难得的没有早早去禁地，睡在我身边略略皱了眉，不甚舒爽的模样。

    回想起醒来时候我绝对算不上好看的睡姿，我觉得……我大概知道是什么原因。

    没有急着爬起来，我索性就撑着手看玄霄师兄的睡颜。

    反正师兄不知道我酒量如何，到时候他醒来发现了，我就说我宿醉未醒，一阵头晕，这个姿势最舒服。

    师兄睡着的时候，哪怕是皱着眉头，看起来也是比其他人柔和好看上许多。披散的黑发，有几缕随意搭在了了胸前，被揉进了琼华道服内层，我伸手帮他把头发拨了出来。

    衣襟还扣得严实，只宽大的衣摆因为睡姿被拧的翻了个个，压在身下一半不说剩下一半还折了几折。

    真是……越看越好看。

    伸手在脸上揉了揉，我一翻身坐起来，迷迷糊糊地伸了个懒腰。眼角余光瞥见玄霄师兄单手支着床榻，一手食指曲起用指节抵着太阳穴，皱了眉发出一个带着鼻音的唔的声音。眼神还有些朦胧，很明显的宿醉未醒。

    那一天，师兄没有去禁地。

    那一天，我在醉花荫被师兄借着对练的名头，用羲和揍得很狼狈……

    早知道，我就真的干点什么了，那么好的机会啊。

    中秋过后不久，玄霄师兄和夙玉师妹忙了起来，整天在被太清圈起来的卷云台练习结成剑柱。

    我和其他的琼华弟子们一样，也投入了紧张的练习之中。

    我知道，妖界即将来了。

    妖，对我们来说，绝对不是一个什么好的东西。

    而和大多数琼华弟子不同的，我对于妖，虽然绝对说不上喜欢，却也谈不上讨厌，多是一种――你不犯我我不犯你的态度。所以，对于太清提出的用双剑网缚妖界一则除妖二则借由妖界灵力一举得道飞升，我是无可无不可。

    和这个相比起来，当然是玄霄师兄，喔不，是琼华的愿望更加重要。

    妖界来的那一天，就像是有着什么不祥的预兆，素来晴朗乌云的琼华派上空被层层而叠的乌云笼罩住，几乎透不过一丝光来。

    我站在一众琼华弟子之中，在卷云台上默默看着。

    巨大的莲花台挡住了我的视线，我看不见在其中的夙玉师妹与玄霄师兄在做些什么，只听得呼啸的风声夹杂着刀刃破空的声响，而后一道红蓝二色交杂的光柱冲天而上，破开了乌云。

    云中渐渐现出一个巨大的岛屿的轮廓，起初还是很小很远的感觉，到了后来，随着距离的接近，变大了许多。

    而比岛屿更快接近的，是数个艳红色的光球，落在地上就是碎裂开来，露出其中狰狞的妖兽。

    吼声惨叫声刀刃破空声……

    这是我不愿意去回想的画面，也是在这个时候，我才意识到，原来我意识中的与妖界大战这件事情，从本质上，就和真正的战斗差了许多。

    透过莲花台巨大的莲花花瓣相间的缝隙，我远远地看见了玄霄师兄。

    他的面上消失了所有的神情，却又是比面无表情看起来更加的冷淡漠然，极黑的眼瞳中流露出一种我不能理解的悲悯和怅然，像是在看着一出早就知道结局的戏，又像是陷入了一个无法阻止的死局。

    恍然间，我依稀觉得……似乎，对于一直以来玄霄师兄压抑着的东西，有了那么一点儿的了解。

    可是……我却不想了解。

    就好像，那会给我和玄霄师兄之间好不容易拉近一点的距离，重重地划上一道永远也横跨不了的沟壑。

    我不知道玄霄师兄有没有看到我，只知道在他视线触及我的那一瞬，我向了莲花台那里奔去，用剑拦住了试图突破重围的妖兽，却是用一种不甚明显的方式，避开了玄霄师兄的注视……

    妖界在双剑的束缚下，很快地和卷云台接洽在了一起，潮水一般，琼华弟子们呼啸着冲了进去。

    留下一地的尸体和横流的鲜血。

    尸体是琼华弟子的，而鲜血，却是混杂着我们和妖兽的。

    这种妖兽的模样，我曾经在琼华的典籍中看见过，梦貘一族，以食人梦为生的相对而言较为平和的妖兽。轻易不窥伺人梦境，只吞噬噩梦维持生存。

    却想不到，他们的死亡，他们的反抗，居然带着一种壮烈的感觉……

    妖界之中遍生着一种紫色的晶石，弥散开来的灵气精纯而又蓬勃，我清晰地看见离我不远处，一个琼华弟子闭着眼睛陶醉的深深吸了一口气，再睁开眼睛时候欣喜若狂地抱着身边的一簇紫晶不肯撒手。

    那样的眼神，我曾经在江湖中见得很多。

    贪婪的，充满了欲、望和邪念的眼神……

    我环顾四周，却发现，除了正在和妖兽缠斗的弟子们外，其余的琼华弟子几乎都是那般模样地抱着紫晶石。

    甚至有一位弟子就着被妖兽扑倒在了另一位弟子的身边，他都没有反应，直到妖兽解决了那一人向着他扑去时候，才慌忙举剑相迎。

    却原来，修仙之人与江湖中人……竟也是这么相似吗？

    出去的时候，太清重伤，玄震师兄受伤，数位弟子殒命，剩下的弟子，抱着一堆一堆的紫晶，眉眼间都是掩印不住的笑意。

    ……很累。我只觉得似乎从心底蔓延开来一阵的疲倦，说不出具体是什么滋味。

    而这样的疲倦，在看到莲花台上负手而立，面无表情的玄霄师兄时候，似乎越发难耐起来。

    师父重伤，妖界之主也受了伤，似乎战斗暂时告一了段落，得到了一个短暂的休息时间。

    夙玉师妹照顾了受伤的玄震师兄，从玄震的眼中，我看见了和我一样的迷茫疑惑。夙瑶师姐毕竟还是有些接受不了夙玉师妹和玄震师兄两人的事情，将我的那碗药给了应该是被夙玉拉来的玄霄师兄后，就走了出去。

    玄霄师兄盯着碗里的药看了一会儿，我十分清晰地看到他眼睛里流露出的嫌弃，然后下一刻，他十分迅速地将药碗递给我――喝。

    好吧，还能怎么样，喝，我喝。

    直到和玄霄师兄两人走在剑舞坪上的时候，我的嘴里似乎还弥漫着那汤药难以言喻极其玄妙的味道……

    我有很多话想要问师兄，可是每每看到他没什么表情的侧脸时候，那些话语就是硬生生咽了回去。

    总觉得，如果问了出来，就会有什么东西发生一种我不愿意看到的变化。

    可是，师兄开口了。

    他问我有什么话说，他现在很忙没空跟我闲扯。

    他说……琼华不日即将飞升，自然与往日不同。

    看着他渐行渐远的身影，走的如同我第一次见到他一样，很稳很直，不带一点儿犹豫也不带一点儿留恋。

    直到身影消失在我的视线中，他也没有回过一次头。

    师兄……

    不久，妖界的逆袭开始了，这一次，除了玄霄师兄仍然镇守莲花台，甚至连夙玉师妹都随着我们去了妖界之内。

    我固执地认定，玄霄师兄是不愿意看见这场厮杀，不愿意让自己的信念有所动摇。

    这一次的战斗比之上一次更加惨烈一点，就像是被杀戮冲昏了头脑，往日里熟悉的师兄弟师姐妹同门们，一个比一个下手狠厉，我看着无数幼小的什么都不明白的梦貘丧生在他们剑下。

    甚至有一只还没有睁眼，只软软地在巢穴中蹭着绵绵地叫唤，它的母亲，也许是父亲，维持着站立的姿势，被杀死在了幼崽的前面，身影消散之时，视线还一直留恋地望着那只幼崽。尽管下一刻，那位平日里和我说笑时候性子甚至有些软绵的师兄，举剑挥下……

    也许是那样的眼神触动了我自己都不知道在哪里的柔软，在眼见着一只小梦貘即将丧生在同门手下的时候，我救了它。

    这只小妖兽一点儿也不认生，居然还亲昵地舔舔我的手，软软地哼了几声。

    在打败妖界这次逆袭之后，我将那只小梦貘带回了剑舞坪，不顾众位师兄弟师姐妹的阻止，以及越来越多的同门的斥责。

    这些人，我都不在乎，我在乎的，只有……

    “妇人之仁！”

    我在乎的那个人毫不掩饰他的怒意，看着我的眼神从未有过的冷厉和复杂。

    “怨不得那些师弟说你是叛徒！”

    我在乎的那个人厉声斥责着我，一拂袖，便是怒极，眉目依旧朗然。

    “无论如何，我玄霄，都不会半途而废！”

    我在乎的那个人这么说着，眼神是我熟悉的坚定。

    说不出是什么感觉，我看着他的身影与我背向而行，越来越远，而我想要问他的那句话，却是硬生生截在了半途。

    ――师兄，你愿不愿意……和我一起离开？

正文 浮生（云叔番外之六）

    夜深忽梦少年事，唯梦闲人……不梦君。

    和夙玉玄震两人一同离开琼华已有数月，那两人一个自小就被太清领入琼华，一个生活在小渔村还是被太清亲自找上门的。所以，寻找住处的地方，就交给了我。

    我几乎是没有丝毫犹豫地，就带着他们去了陈州，大隐隐于市，我这么跟他们说了，然后心安理得顺理成章地住在陈州某个湖边小屋里。

    当时夙玉和玄震决定要离开的时候很是突然，而我答应和他们一同离开的时候，更是突然的连我自己都不能相信。

    夙玉带走了望舒，我……带走了夙玉原本要留下来的灵光藻玉，玄震，则是抱着我救下来的那只小梦貘。

    灵光藻玉丢了没事，但是夙玉的望舒不见了，琼华是肯定不愿意的。

    我曾经想过如果追来的是玄霄师兄，我会不会连抵抗都不抵抗，直接就跟着他回去了，然后任由掌门啊重光长老啊师兄啊怎么处罚，都死皮赖脸地粘着师兄，打死都不离开了。

    管他信念不同，管他坚持的事物不同，管他走的路不同，有玄霄师兄，就够了。

    可是，他没有来，重光长老和青阳长老追来了好几次，我们险险避开，直到最后青阳长老和重光长老都放弃了，他还是没有来。

    所以，我也从来没有动过回去的念头。

    玄震师兄和夙玉师妹的感情渐渐好了起来，最初还有一点儿放不开，直到有一天我在陈州酒馆喝醉了，不知道说了些什么。第二天之后，他们两人就颇有种今朝有酒今朝醉的豪迈，亲昵也都不在躲躲藏藏扭扭捏捏了。

    于是，继路线支持资金支援之后，我还担当了预警，看守，保父……等等。

    最令人不爽的是，明明是我带着那只小梦貘，还把自己的玉佩给了她，结果这孩子一化形，就拱到夙玉怀里喊娘……

    亏的你还是害了我和师兄决裂的导火线！

    在陈州住了年余，夙玉师妹和玄震师兄成了亲，然后在某天早上，我还在床上熟睡，就被兴奋至极的玄震师兄一脚踹了起来。素来温和冷静还有点儿坏心眼的玄震师兄狂喜的模样其实有点渗人，带着一种微妙的维和感。

    但是，很快，我就顾及不上这些了。

    玄震师兄说，夙玉有了。

    接下来的日子里，我众多兼职之中，又多了医生和大厨两样。

    偏偏还被自从夙玉怀孕开始就日渐吹毛求疵的玄震师兄硬是在前面一样加了一个形容词，学艺不精的医生和半吊子的大厨。

    我无所谓，陈州的酒很好喝，我很满足。

    似乎，一切都好了起来。

    远离了琼华派那一段时间的血雨腥风，就在这个平静中似乎还带了几分慵懒的城镇里平平淡淡的生活着，带着一个是妖兽但是小小年纪就会化形性子也不知道像谁格外沉静的婴儿，马上还要再多一个不知道是男是女的师侄。

    ……大约，一切真的都好了起来。

    偶尔，会在迷迷糊糊的时候，好像又回到了琼华，那时我正年少，以为恩怨情仇入蜉蝣，朝生暮死，又何必妄自强求，每日过的舒舒服服潇潇洒洒。最大的烦恼就是师兄今天又没理我，然后又会在他柔和了一点的神色中开心许久。

    傻乎乎的，单纯的乐呵着。

    然而，也就只是‘似乎’而已……

    夙玉的身子在一天没有预兆地，忽然坏了起来，通体冰寒，和她离得最近的那个杯子中剩余的茶水只一瞬，就冻成了冰块，在现在并不十分暖和的天气里甚至都冒了白汽。

    冰霜以着肉眼可辨的速度以夙玉为轴心，向着四处蔓延开来。

    玄震师兄手足无措，只六神无主地拼命往她身体里输入自己的土系灵力，努力地抑制着她体内紊乱的灵力。

    虽然输送内力的法子有效，却也只是一时之计，夙玉寒症发作的时间越来越长，间隔越来越短，再把那个胖乎乎的小子生下来之后，身子越发的差了起来。

    玄震师兄暂时没有空去管他那个儿子，甚至连取名字都交给我了，自己则是直接冲进去给夙玉输送灵力，那些他为了以防万一带走却一直舍不得吃的丹药终于派上了用场，坚持着自己生产的夙玉撑了过来。

    我就盯着我怀里那个皱巴巴的小鬼看，丑死了，一点儿都不好玩。唔……不知道玄霄师兄小时候是什么模样……

    那小子睁开眼睛的时候，出乎意料的，倒是黑的好看，亮闪闪的还有点儿茫然，忽然，我便是想起了玄霄师兄说了天悬星河时候，眉目敛然，只一双黑瞳熠熠生辉的模样……

    于是，等到夙玉和玄震师兄意识到自己的儿子还在我手里光着的时候，那个小子已经被我取名为云天河了。

    夙玉虚弱地笑着看我，最终还是和玄震师兄一样，只轻轻叹了口气。

    于是，这个他们两人第一个，也有可能是唯一一的大胖小子，就冠上了我的姓，有了一个天悬星河这么美好的名字。

    可喜可贺。

    这小子身子骨不错，光着那么久居然没得了风寒，该吃吃该睡睡，哭起来的时候声音特别尤其之大。

    这么一来，陈州，自然是不能再住了。

    我带着他们去了我熟悉的地方，先在寿阳把小妖兽拜托给了柳世封，虽然小妖可以化为人形，但毕竟不长久，我将自己的玉佩留给了她，暂时可以消隐她的妖气。

    而我……也终于有了理由，可以将玄霄师兄的玉佩挂在衣带上。

    御剑兜兜转转了许久，最后，我将玄震师兄和夙玉安顿在了青鸾峰。那里我熟，而且，站在青鸾峰顶眺望，正正是面向昆仑方向。

    接下来，就是玄震去找阴阳紫阙的阳面，而我，去找阴阳紫阙的阴面了。

    ……我很担心。

    玄霄师兄的修为比夙玉还要高深的多，而他上一次经络逆转时候的模样我也见过，也从来不曾忘记。

    现在夙玉这般模样……每每发作起来，整间屋子都满是寒气，也就云天河那个大胖小子还能兀自啃着自己的脚丫瞎乐呵。

    那么……师兄呢？

    玄震师兄每月都会回青鸾峰一趟，而我却是整月整月地在外寻觅。我不敢想象，如果因为我晚了一步，师兄阳炎噬心发作起来又没有东西遏制，会是什么模样……

    实在是担心的不行了，我会安慰安慰自己，师兄上次有那个魔帮助，这次说不定也有，况且师兄的修为这么高，说不定……

    其实，这些话，连我自己都不相信，只是，如果不这么想着的话，我怕我会放弃寻找阴阳紫阙，直接拿走夙玉的望舒将它送回琼华，送给师兄。

    一年的时间，玄震师兄已经找到了阴阳紫阙的阳面，而我却只是堪堪得到了一点有关于阴阳紫阙阴面的消息。

    运气很差吗？还是……所谓的命数呢。

    这个问题实在是很纠结，虽然说我不怎么相信命运，所谓我命在我不在天，只不过，现在每每忆起往昔，却总是有种微妙的身不由己的感觉。就像是被什么莫名地推动了，按照所谓的既定的轨迹一步步前行一般。

    寻着消息路过青鸾峰的时候顺便去看了看云天河，那小子长得很结实，能跑能跳，小小的一个满山野乱窜，我亲眼看见他被一只小野猪拱了屁、股，然后挥舞着树枝喔咦喔咦地冲了上去打回来。

    给夙玉他们留下一点我顺便找到的药物，再一次踏上了寻觅之路。

    又是一年，我已经走过了大江南北，没有找到阴阳紫阙的阴面，却是见到了夙莘。

    没有径直冲上来把我带走回琼华，已经成长为俏丽女子的夙莘一挑眉，似笑非笑地看着我。

    她说，好久不见。

    她说，夙玉现在过的可好。

    她说，喔，是我忘记了，玄霄师兄阳炎入心被冰封在禁地，夙玉师妹又怎么会好呢。

    她说，为夙玉寻药物什么的，很辛苦吧。

    她说，看在曾经同门的份上，这些药你带回去，虽然对玄霄师兄没有用，但是夙玉比他修为低得多，应该多少还是有效果的。不用谢了。

    那一天晚上，我做了一个梦，这一次直到梦醒，仍然清晰的记得。

    梦中，依旧是凤凰花开的时节，醉花荫中阳光明媚，透过细密的花藤投射在地上打下深深浅浅的阴影，粉色的花瓣被风吹落，很漂亮。

    玄震师兄温和地笑着，宠溺地伸手摸着夙玉的脑袋。夙瑶师姐冷着脸，嘴角却是微微勾起一个极浅的笑容。夙汐攥着夙瑶师姐的衣角，眼睛里带着狡黠的光芒。年少的自己挑了眉，双手环胸吊儿郎当地站在凤凰花藤下，夙莘瞪着眼睛竖着眉毛，气呼呼地看过来。不远处，刚御剑归来的玄勉师兄晕晕乎乎，不怎么稳当地晃悠着。

    再远一点的地方，重光长老和青阳长老一个冷着脸一个笑眯眯，指导了新入门的弟子们习剑，其间重光长老咆哮数次，罚了数位弟子思返谷，年少的自己挑了唇角笑，一副事不关己的模样。

    隐没在那一片粉色花海之中的，是一个个熟悉的面孔，笑着的温暖的纵容的亲昵的。

    唯独……没有玄霄师兄。

    ……始终，没有他……

正文 所谓冰封

    禁地的生活和之前修行双剑的时候没什么不同，每天我就对着羲和发呆修炼顺便思考一下怎么把那个叫做凝冰决的外挂整出来，偶尔再抓着羲和问问为什么我没有阳炎噬心，然后在有人送饭的时候开始酝酿情绪扮忧郁扮焦躁。

    而且，在少了一个夙玉之后，我可以随意选择呆在冰天雪地还是在熔岩那一边，不用担心侵占他人领土之类，活动空间大了很多。虽然，偶尔会觉得有点儿寂寞。

    于是，我决定，为了公平，也为了阴阳……不，水火调和，我一三五冰天雪地二四六熔岩，但是一旦有人来，我就要端端正正地坐在冰天雪地里面COS思考者。

    禁地的访客不多，三位长老算是常客，时不时来一下，在冰天雪地前默默观察着我一会儿，然后怅然叹息着走了。

    夙瑶师姐有时候也会来，不过自从玄震师兄和夙玉他们一同走了，太清也重伤不治之后，整个琼华派就交托在了她的身上，所以即便是来，也多是行色匆匆，叮嘱安抚几句就又走了。

    经历了那场大战的琼华之中人心惶惶，损失惨重，几乎可以称得上是百废待兴，在我数次不给面子的情况下，渐渐的，夙瑶师姐也便来的少了。

    只一样，每日三餐，夙瑶师姐总会令门派之中的弟子送来给我。

    其实，我辟谷已经有一段时间了，吃与不吃，对现在的我来说并没有什么区别。

    我想夙瑶师姐也是知道的，事实上，我以为，夙瑶师姐和玄震师兄一样，对于派中各个弟子的喜好和修行进度都是一清二楚。

    不同的是，一个温和地笑着每每在你遇到瓶颈和生活细节的地方关切下，十分自然地表现出来大师兄的体贴，一个则是不动声色把你操练到临界状态才停手，十分凌厉地表现出大师姐的威严。

    ……是以，琼华之中大多弟子都很喜欢玄震师兄，同样的，绝大多数弟子都很害怕夙瑶师姐……

    所以，这个所谓的送饭……多不过是让那些弟子在送饭的时候在禁地里多呆一会儿，闲侃一些琼华近况让我了解罢了。

    ……夙瑶师姐式的体贴。

    夙莘师妹有时候也会来，她带来的消息就要比那些送饭的弟子详细的多了，通常还会有好几种版本供我参考选择。

    自从和她一个屋子的夙汐死在了某位妖兽的手下后，这位我印象中总是笑容明媚的师妹，看起来要沉寂了许多。笑起来的时候，似乎眼神中都带了一种令人忍不住叹息的沧桑。

    其实我觉得，和她的心理年纪一同增长的，还有她的胆量。

    我明明记得以前夙莘是有些怕我的，每次看到我和云天青走在醉花荫，都会连忙躲到一边，绕的远远的。而现在……

    ……每每看着一副师兄妹情深对我侃侃而谈的夙莘，我都觉得自己沉思者的姿势似乎有点儿僵硬了。

    日子一天一天的过去，从其他人，特别是夙莘那里，我零零碎碎地知道了，青阳和重光两位长老几次去追玄震师兄他们三人，结果没捉到。根据夙莘口述，她以为重光长老虽然看起来严肃不近人情，但是事实上最是心软，所以很有可能不是没抓到，而是抓到了又忍不住把他们放了……

    她很为我不平。

    夙瑶在众位长老的大力支持之下，成为了琼华第二十五代掌门，并且对于现状惨淡的琼华进行了雷厉风行的整治。大约是出于女人都有的那么一点儿小心眼，她对于追回玄震师兄三人表现出令人叹服的执着……

    于是，被寄予重望结果铩羽而归的二位长老，在承受着整日面对新任掌门的冰山脸的巨大压力之下，十分果断地闭门在太一宫内，闭关的闭关修养的修养。

    夙莘说，这是逃避。我觉得很贴切。

    玄字辈夙字辈仅存的几位师兄弟师姐妹该升长老地升长老，贡献和实力不够的就转战后勤，为琼华物色新一代的栋梁去了。值得一提的是，夙莘拒绝了夙瑶师姐给予的长老之位，自荐去了后勤部，整天满世界地跑，拐带……喔不，是招收资质出众的弟子。

    这一点，从她美滋滋地跑来跟我说这个孩子很好，那个孩子很乖之类之类的话语里，我可以充分地相信……

    宗炼长老唯一的徒弟，琼华仅有的恐高晕飞剑的奇葩玄朗最终还是没有救活，素来板着一张脸看不出喜怒的宗炼长老自那一天起，身子便是渐渐差了起来。

    夙莘一直想要给他找一个徒孙来带着，老人嘛，有了寄托精神头就会好起来的，无奈宗炼的眼界太高，始终不满意夙莘手下的一群小萝卜头。

    再有……就是关于我，琼华曾经的骄傲，双剑宿主之一的玄霄，因为阳炎噬心而造成精神失常心性大变的传言。

    这个传言，渐渐演变成了――关于禁地中囚禁的怪物一二三事，之类之类。

    这个事情也是夙莘告诉我的，说着的时候，她自己忍不住笑了，不过，那本来是十分笃定地笑容，却是在看到我先是面无表情，而后却是慢动作地扯着嘴角挑了眉稍也笑起来的时候，慢慢僵硬了下去。

    其实，我笑得并不是夙莘想的那个事情，我就是琢磨了，既然琼华中这些传言都已经酝酿的差不多了，那么记忆中的玄霄打伤两个送饭弟子然后被夙瑶连同三位长老冰封的情节也应该准备准备要开演了。

    然后就十九年漫长的休息时间。

    ……我确实需要好好地休息一下了。

    第二天来送饭的是两个和我挺熟的师侄，难得的看着我的眼神还是对着‘玄霄师叔’，而不是‘关在禁地的怪物’的两个琼华弟子。

    本来我准备下手的时候轻一点，要知道，我现在普通攻击基本都是携带阳炎，那东西暴躁肆虐，打伤了经络不是闹着玩的。结果那位曾经整夜不睡守在剑舞坪就等着和我聊人生聊理想的师侄突然开口说了一句。

    她说――我知道师叔因为天青师叔与夙玉师叔潜逃觉得很难过，但是往事已矣，师叔，你要向前看啊！没有了天青师叔，其实夙瑶师伯也是不错的！

    ……于是，一不小心……手滑了。

    “玄霄师弟，为何将给你送饭的弟子打成重伤？！”

    夙瑶师姐皱了眉头，一身升级版本的琼华道服看起来华丽而又坚韧，乌黑的长发盘起在头顶，本就有些冷淡的面容因为眸中的怒意而显得生动起来。

    ……如果她眼中的怒意不是对着我的话，我会觉得她这样子更好看的。

    挑着眉梢不屑地笑了笑，我略略仰着头斜瞥了夙瑶师姐，羲和十分配合地吞吐着阳炎，明灭的赤红色火焰在我周身燃起，配合了特意飘飞起来的长发。我想……现在夙瑶估计已经百分之九十地确定了我性情大变阳炎噬心了。

    “他们看了便让人觉得碍眼，以后都不必再来。”

    我说话的语气很平淡，敢这么说，就要做好祸从口出的准备。哼！我只是小小地教训了他们一下还刻意留了手，已经很给你们面子了！

    ……好像，羲和阳炎确实对我的性格也产生了一点儿十分微妙的改变。

    “你！你这样让我如何向同门交代？”

    摇了摇头，夙瑶师姐眼中闪过一丝难色，面色却是有些恼怒，只一拂袖，声音也是越发冷厉了起来。

    “难道说，本派禁地之中养了一只会伤人的怪物吗！？”

    “我是怪物？”

    明明是按照台词一步一步地来着，甚至可以说是因为许久没有这么完整地，包括潜台词都一模一样的，此刻眼见着夙瑶师姐面上真实的怒意和失望，我心里却是莫名浮现出几丝委屈和恼怒来……

    闭了闭眼睛，我略略皱了眉。在睁开眼睛时候，眸中已是敛去了先前的情绪，冷淡地看向夙瑶，颇显张狂地笑了起来。

    “你说的没错！我如今人不人、鬼不鬼地被囚在这里，自然比不上你做了掌门，风！光！无！限！”

    “……”

    夙瑶沉默了片刻，不知道想到了什么，看着我的眼神却是慢慢柔软了下来，我甚至从那里面找到一种类似于……同病相怜的感觉？

    “玄霄师弟……我知道，你和天青师弟素来感情深厚，而他与夙玉玄震携着望舒出逃，令你忍受阳炎噬心之苦，沦落至此番地步，你心中之苦……必然非我们能够体会。”

    她顿了顿，估计是把我的愕然沉默默认为了无声的承认，只略略别开眼继续开口说道。

    “然而，便是我下令彻底追查，甚至两位长老出马，亦是无法得知他们行踪，由此便是可见……玄霄师弟，你虽然是云天青的师兄，却也是我的师弟……我不希望，师弟为执念所困。”

    “……”

    说不出心里是什么滋味，我微微眯了眼睛，避开夙瑶的视线，仰了头大笑起来。

    “一派胡言！夙瑶，云天青如何，与我何干？可笑，夙瑶你非这等仁厚之人，却做出这般姿势，实是令我不齿。现如今你做了琼华掌门，却不知他日，琼华又是何等境况！？哈哈哈！”

    “……玄霄！”

    夙瑶师姐终于恼了，眉头紧皱，重重地一甩袖。

    “你莫不是阳炎噬心，神志不清了，怎可这般胡言乱语！！”

    “哼，可笑！”

    我模仿了重楼那种睥睨一世的眼神，以身高的优势寻到一个微妙的角度俯视了夙瑶，冷哼一声。

    “换你被关在这种暗无天日的地方，你又会多清醒！”

    “掌门，多说无益！”

    一直隐没在附近的重光长老现出身形，深深地看了我一眼，对着夙瑶一礼。

    “玄霄如今走火入魔，丧失清明，只有我们一同合力将其封入玄冰之中！”

    “重光长老……”

    夙瑶抿了抿唇。

    “掌门……重光说的对。”

    宗炼长长地叹了一口气，眼神复杂地看着我。

    “玄霄他……阳炎入心……哎……”

    那一声叹息中凝着的情绪沉重的让我也忍不住凝了神色，心不在焉地威胁了句你们敢然后顺利对完台词之后，便是安心地感受着寒冰从足下而起，层层覆盖着将我冻在了其中。

    眼前恍惚间闪过某个火红色的身影，我在心底暗暗叹息了一声，重楼又不是召唤兽，怎么会我遇到危险他就来了呢。更何况……就算是召唤兽，先前的那一次不欢而散，也已经打破了我们之间的联系了吧……

    闭上眼睛，这些时日便一直有些难受的不停动摇的心里平静了下来，甚至还带着一点儿好笑和释然。

    十九年的休息时间啊……

    ……希望，十九年后，大家都乖乖地按照台词来表演。

    </li>

作者有话要说：于是，霄哥冰封了，于是……下章楼哥出来了

    至于为什么没再冰封时候出来呢，一方面是因为霄哥心情变动不大，一方面是因为现在霄哥实力这个算不上威胁

    最重要的是……我没想好怎么处理他们见面，默默远目……啊哈哈

    修改下，看看发没发出去……</li>

正文 所谓救场

    冰中不知岁月……简直胡说八道！我在冰中默默练习了一下好不容易鼓捣出来的凝冰诀，终于上手之后又运行了体内火灵之气几个周天，甚至还抽空尝试着去和002联络了一下无果之后，羲和报时提醒我，现在才过了两天多半个时辰。

    ……如何度过这漫长的十九年呢？

    这是一个很严峻的问题。睡眠是一个很好的选择，以我现在的修为，睡眠其实是可以和修行挂上等号的，但是它唯一一个不好的地方，就是一旦睡熟了，鬼知道十九年后的剧情开始会不会给我睡过去。

    恩，也有可能就这么大梦千年，等到N年后被人挖出来，奉为化石，享受着某某博物馆中凝结在琥珀里的那一只远古蚊子一样的待遇――被人花钱围观……

    我现在很有一种跟002打个商量，让我这十九年里先回去探一下亲，温习温习现代生活。本来就因为在这里生活了十九年和现代社会脱节了，要是在真的在这冰里冻个十九年，我严重怀疑到了后期会不会精分出来一个正版玄霄。

    可是似乎从重楼第二次出现开始，002就再没有出现过了，刚才联系的时候居然很现代化地来了一个――不在服务区……平时也不觉得什么，但是现在，我表示……002，你在哪里！？

    场外求助无果之下，我最终还是选择了浅眠。

    其实……这是一项技术活。

    于是为了双重保证，我和自己把自己挂在冰壁上的羲和沟通了下，将它的待机整日报时模式调整成为闹钟模式，触发点就是禁地有除了我以外的其他人出现。

    我觉得，就功能开发来说，羲和绝对比望舒强大很多，不知道望舒有没有配备GPRS导航来着。

    之后，就是漫长的睡眠。

    无梦。

    ……也许是有的，只是我自己记不清楚了罢了。

    醒来的时候，是因为羲和十分尽职地锲而不舍的嗡鸣，我还没来得及感慨一下这么快就到了十九年后，就是正面看到了某位走的时候一副永不再见老子打死都不再搭理你的架势的魔尊……

    那一头火色的碎发，以及一身红彤彤的甲胄，在这个冰天雪地一片白茫茫的禁地里，实在是很有存在感。

    重楼……？

    不知道是不是睡的太久了，没完全醒过来，还是因为在冰中被冻得整个思维-行动都慢了一拍，我就那么保持着姿势，怅然而又熟稔地开口。

    “你来了……”

    就好像……从来都没有疑惑过他为什么会来这里，以及，居然会在上次如此隔阂的不欢而散之后，还会有心到这里来探监。

    唔……不应该用探监来形容自己的。

    也许，我对重楼的信任，比我自己想象的要多。

    重楼没有接话，透过冰棱的平面，我很清晰地看到他皱了皱眉，眉宇间的傲气和霸道敛了些许，而那一双总是带着桀骜的赤色眼瞳里，居然有一瞬间浮现出一种类似于后悔的情绪。

    定定地看了这块冰柱许久，重楼低了头，说不出是什么滋味地开口。

    “你竟……沦落至此……”

    还没等我对突然冒出的这么一句话作出反应，重楼已经抬了头，冷峻的面容上毫不掩饰着流露出浓浓的怒意，本来乖乖绑在手臂上的刀刃像是炸了毛的刺猬一样，蹭地一声竖了起来。

    “你为琼华做到这个地步，那群杂碎居然还敢这般对你！哼！”

    “……”

    重楼的情绪转变太快，我一时接受不良，刚才的惆怅和感伤一下子都不知道跑到什么地方去了……

    所幸，看到重楼转身欲走，杀气腾腾的模样时候，我还是及时开了口。

    为了剧情，为了琼华，只好开始尽力抹黑自己了。

    “魔尊不必动怒……是玄霄罪有应得。”

    现在这个姿势不用我去营造，已经很应景地表现出一种苍凉。

    ……当然，为了安抚重楼这种不知道从何而来的感同身受，我还是努力重点刻画了看透红尘心如死灰的苍，而不是期期艾艾倍感伤然的凉。

    默默看着重楼挑了挑眉稍，一副恨铁不成钢的憋屈模样，我心中微暖。但是，还是要继续掰下去的，不然，魔尊一怒……

    好吧，这个后果我已经不想想了。

    “不过是成王败寇，玄霄失却望舒，羲和阳炎入心……”

    默默地看了一眼挂在冰壁间任劳任怨的羲和，我有点儿小小的良心不安。

    羲和，辛苦了，等到十九……不，不知道多少年后，我就把望舒一并拿了，让你们天天培养感情双宿双飞去。

    “有今日之果，虽难预料，却并不意外。魔尊今日所至，实令我深感意外，那一日……是我错了……然，玄霄不曾后悔。从未后悔。”

    我说得很慢，就看见重楼面上的怒气慢慢淡了，再淡了，然后，变成一种很纠结的表情看着我。好吧，他看起来仍然只是皱着眉头，一副不耐的模样。

    ……就把手臂上的刀刃收了回去。

    虽然我很高兴有人在这里陪我聊聊天，恩，魔也可以。但是，这并不意味着我喜欢对着魔尊努力圆满一个自己已经完结了开头和过程的违心之言。

    太耗神，也太费心。

    ……还有，如果可以的话，我并不想欺骗一个应该是真心待我的人。或者，魔。

    无论是云天青，夙玉，夙瑶，玄震师兄，还是重楼。

    “哼！你太不像以前的你了！”

    重楼在我终于快要编不下去，寻思着要不要再重复几遍未曾后悔来强调一下自己的坚定的时候，开口了。

    一如既往的嚣张和毫不客气。

    却是不知道为什么，我听着就是有点儿想笑。这分明就是和我妹妹小时候和我闹别扭的时候常常说的那个，哼，哥哥最讨厌了，有着异曲同工之妙啊~

    重楼很显然不知道我的心思，不然他绝对不会只是一撩披风，气势十足地挥手――然后我就感觉到我睡着还挺舒服的冰柱摇晃了那么几下，洞顶上大块大块的碎冰哗啦啦往下掉。

    碎冰之中，重楼的面容被冰块的棱面折射的有些模糊，我分不清他究竟是什么表情，只依稀觉得，似乎带了点儿莫名的满意。

    “既然琼华不容你，你便随我回魔界好了。”

    顺带说一句，琼华的玄冰质量真好。

    重楼如是解释着他的所作所为，态度十分之理所当然，甚至还带着一点儿‘不去魔界你去哪里’的感觉，一如既往的魔尊脾气。

    不过，这一次，却是没有以前那么的令我不爽，还挺贴心的。果然是个很适合当朋友的，恩，魔。

    虽然……他现在正在破坏剧情打扰我来之不易的休假中……

    同时，我深深地以为，我现在不能够在睡在冰里当冰冻罐头了。

    不然整不好重楼毁了整个禁地，直接破坏了十九年后的主线剧情开展地，间接破坏了我回家的机会之后，还觉得自己是帮我做了一件很重要的好事……

    这是何等的纠结啊！

    凝了身形飘飘悠悠站在冰前，重楼直刺向冰柱的拳头就那么径直停在了我的腹部前，然后被十分迅速地收了回去。

    我略略回头看了看，就看见早些时候还是十分圆润好看的水桶腰大冰柱，在魔尊的强力干涉下，成功减肥成了苹果核……

    其实重楼你可以直接打下去，没关系的。

    因为你打到的绝对不是我，而是我身后的冰。顺带说一句，我觉得这个所谓的千年玄冰实在很□，堂堂魔尊打了一下也就小小地塌方一点儿，还顺便整出一个挺符合现代审美的造型，真不错，不愧是集合了本来就水系仙术大成的夙瑶师姐和三位长老的心血力作啊。

    当然，如果不是用来冰封我的话，我会觉得它更美好的。

    我不动声色地瞥了一眼还冻在冰块中的正体，只觉得自己眉角微不可见的一抽。

    ……便是从我自己眼中，也觉得那个看起来眉目温文，敛去冷淡傲然的神色之后甚至还现出几分难言的柔和的玄霄，实在是和我记忆中，每天早上对着模糊的铜镜束冠时候看见的不大一样。

    好吧，是很不一样。

    因为成功和羲和达成心意相通的条件而显出几分红褐的黑色长发披散在身后，很长地一直垂到了腰际，再加上不知道是被冰封前送饭弟子带来供我换洗的那一条琼华道服修改版冰丝睡衣，冰中的玄霄居然莫名显现出几分脆弱来……

    我终于体会到重楼刚才听完我说的话在搭配着我现在这副模样的时候，是什么感受了。

    ……完全的被虐身虐心到颓废自暴自弃的感觉啊！

    所以，魔尊你刚才打冰柱的时候，那个拳头才无意识地对准了冰中本体的胸口的吗？

    </li>

   作者有话要说：楼哥出场，楼哥发出邀请，楼哥被拒绝……


正文 所谓三人成虎

    飘悠悠地凌空站在重楼面前，视线和他平视，于是我避无可避地看清了重楼眼中清晰无比的――‘还是这样比较顺眼’――的意思。

    “多谢魔尊抬爱，然而，玄霄所言亦是绝无更改。”

    ……要改也不是现在改。

    “琼华弃我，我却无法弃他不顾，玄霄，仍然是琼华弟子。”

    我充分地表现出自己生为琼华人死为琼华鬼的坚贞不屈的意念，十分执着地凝视着重楼，见他很明显直接充耳不闻，并且有打算自己动手把我拎回魔界的倾向之后，就是十分骄傲地加了一句。

    “还请魔尊，勿要再管玄霄与琼华之事。”

    “你……”

    重楼身为魔界之尊，自然不会是什么有耐心会容忍的温和脾气，被我三番两次地软钉子碰回去，现下还能够压抑住不直接冲上来对我打了再说，说实话我已经十分惊讶了。

    好吧，也许他觉得欺负我一个心理和生理齐齐受创的重度伤残人士，很丢他魔尊的魔也说不定……

    总之，他狠狠地瞪了我一眼，赤色的眼瞳中阴郁之色略略一沉，一甩手，很不爽地开口。

    “哼！本座偏要管，你待如何？”

    “……”

    那就请你掐好点，等到了最终剧情再来。

    说实话，其实看到这样的重楼，像个闹别扭的小孩，其实挺有趣的，可惜……

    略略皱了皱眉，我寻思着现在差不多也是时候发火了，便也拧了眉头，冷声开口。

    “玄霄虽被冰封，修为仍在。魔尊若是欲与琼华相对，便休怪玄霄不念旧情，便是不敌，总也不至坐视！”

    说实话，无论是按照玄霄的自尊心，还是依着重楼魔尊的身份，这一次应该算是朋友来相助的营救活动，都是注定了失败的。

    玄霄便是再怨恨将他冰封的夙瑶，也不会索性便是随着魔尊回魔界，他想要做的，应该是靠着自己的力量，如同我记忆中的一样，破冰而出，以绝对的实力来告诉夙瑶，告诉所有人。他没有错，当初，错的是他们！

    我觉得自己的眉心有点皱得难受，这种感情，说不出是好是坏，不过是遭受的事情不同形成了立场性格心性上的差异罢了。

    便是我这么已然知晓了结果，等同于过剧情的存在，在先前仍然难免生出些怨懑来，更何况原本的那位。

    只是……当务之急，却不是纠结怎么样处理好心态以便更好地表现出原著心情，而是……

    ……如何解决已经上火了的魔尊……

    “好，很好！”

    重楼火红色的瞳孔这次真的像是要冒火了，说起来，我也觉得魔尊大约性格上有点儿缺陷，我们这么几次见面，每每都是不欢而散，结果每每下次他还是自个儿跑来……

    难道是因为在魔界时候没有魔敢跟他呛声，所以魔尊空虚了寂寞了就跑我这儿来了？

    ……莫非这就是所谓的，得不到的就是最好的？

    “玄霄！琼华为你师门，本座便不是你的朋友了吗？”

    朋友啊……

    我心中微软，面色也是稍稍松了下来，点了点头。

    “自被囚禁地以来，往昔同门亦是鲜有探视，如今冰封于此，更是不闻人声。重楼现在既然站在这里，纵然人魔有别，玄霄又怎能视其中情谊与无睹。你……自然是我的朋友。”

    这句话我却是说的真心实意，尽管重楼是魔，并且性子着实嚣张了一点，脾气着实大了一点，又着实不仔细肆意妄为了一点。但是，无论是他待我，还是我待他，虽然都没有明言，却原来都已然视对方为朋友了。

    只不过，友情可贵，亲情亦然，所以，当两者遭遇必须做出选择的时候……只能依靠本心了。

    ……可惜，我最重要的事情，从来都只有回家。为此，我可以看着琼华与妖界之争，甚至可以促成云天青和夙玉三人的离开，自然……也可以舍弃掉这一段友谊。

    不是重楼你这个朋友不好，也不是我没把你当朋友，只是，你还不是最好不是最重要罢了。

    ……说起来，我为什么要执着在重楼是不是我最好的朋友这个问题上？

    收回不知道走神到什么地方去了的心思，我看向安静地等待我下文的重楼。

    为了避免日后这位大约是因为实力强横，故而在为魔处事上有一点儿不开窍的魔尊攥着这点不放，好心办了坏事，我觉得我还是有必要说的再清楚一点儿。

    “……不过立场不同罢了。”

    重楼没在意我最后一句话，本来还是怒意盎然的眼瞳中，现下倒像是跳动着明艳的赤色火焰一般，颇为愉悦。

    ……难道魔尊就这么缺朋友吗……？

    “哼！我不动琼华便是！”

    魔尊，你真够朋友！

    “不过一群蝼蚁之争，本座魔务缠身，没空理会！”

    重楼很明显是在口是心非，恩，也有可能是从来没有交过朋友的魔尊恼羞成怒。总之他一甩手，扬了眉梢，冷峻的面上板的死死的，宽大的披风飒飒作响，比我这一身宽松睡衣看起来有气势了许多。

    ……不过我的睡衣肯定比他的甲胄舒服，我很欣慰。

    顿了顿，重楼看向我，明显地表情滞了一下――我觉得，大概是我面上不小心表露出了我心底的想法，深深地体现出我对于‘魔尊你既然魔务缠身怎么有空来和我闲侃’的疑问。

    他转过身，留给我一个背影。

    “凝出灵体之象与你现今并无益处，下次勿要再用，我自有法与你对面畅谈。”

    “……”

    我默默看着重楼的身影消失在我面前，熟悉的空间法阵在禁地里闪耀的十分招摇。

    心里多少因为他刚才的关心蔓延开来些暖意，虽然，习惯了他平时桀骜张扬的模样，突然听到这么善解人意为他人考虑的话语，有点儿不太习惯……

    另外……‘下次’……

    ……所以说，你下次还来？

    能让我安安心心地一觉睡到剧情开始吗……

    我默默地散去凝形，继续回到冰里去睡觉。顺便给羲和下了一道命令，再次看到重楼的时候，记得给我直接拿阳炎轰，反正死不了，多打一下就多赚一点儿。

    让你打扰我睡觉！

    再一次被羲和锲而不舍的嗡鸣声吵醒的时候，我已经做好了面对皱眉冷目的魔尊的准备，毕竟，任谁兴冲冲地跑来，结果被喷了一股阳炎，都不会觉得好受。不过，我有很正当的理由――羲和护主。

    作为一把有灵性的神兵，在主人遇到危险地时候自动自发自觉地攻击，那是必须的。所以，要怪就怪魔尊你的实力太强，气势外放太嚣张，魔气太危险吧。

    结果，等到我睁开眼睛，面前却是空无一物，只有对面冻得跟没打磨好的镜子一样的冰壁和我隔着冰柱遥遥相视……

    魔呢？

    “你是……玄霄师叔？”

    一个很清脆的咬字有点儿软软的声音传来，我下意识地顺着声音的来源低头，然后沉默了。

    一个身穿着缩小改良版的琼华道服的小孩子站在冰天雪地里，圆圆嘟嘟粉粉的包子脸，黑亮黑亮的眼睛一眨不眨，满是好奇地看着我。黑乌乌的眼瞳里我就看见苹果核里自己沉静的睡颜……模模糊糊地跟被人泼了水的水彩一样。

    严重怀疑他能不能看到我的脸。

    孩童头发用小型的玉冠束在头顶，明明年纪不大，却是努力地把有些儿翘，看起来像是在无言微笑的嘴唇往下撇，作出一副认真严肃的模样。

    身后像模像样地背着一把函灵剑，这倒是正版配对的标准尺寸，所以那把剑的剑柄冒在了小孩子的头顶，剑尾却是直接横了过去，落在小孩子的腿弯那处。

    在一片肃然冰雪之中，小孩子脖子上带着的火红石安安静静地发着光。

    这个……谁家孩子？

    唔……我什么都没看见。

    继续闭着眼睛想要装睡，无奈羲和太过敬业，我刚一闭眼，它就十分尽职地嗡鸣一声……

    短胳膊短腿的小孩闻声抬头，好奇地瞥了羲和一眼，然后背着他那把剑一点儿，一点儿地向着冰柱这里挪着，越往里走，原本红润的面上就是白上几分。到后来，他只好不停地跺着脚，对了合十的手心哈气，吐出一团一团白色的雾气。

    听到羲和突然嗡鸣，小孩整个身子都僵了一下，从低头哈气的动作中怯怯地抬起头，黑乌乌的眼睛眨巴了下，直直看向羲和。

    忽然有一点儿激动，睡了这么久，终于又看到人了！

    ……重楼是魔，不算。

    那孩子歪了歪脑袋，跑快了几步，结果在我的角度看不见腿，感觉就像是一颗粉团子跌跌撞撞地滚过来……

    挺可爱的啊，不知道是琼华派哪位收的徒弟，唤我师叔……该不会是夙瑶师姐吧？

    小孩在冰柱下停了脚步，仰起头默默远目――以他的身高和我被冰封的距离，确实算是远目了。

    我仗着我看得见他他看不见我的优势，十分悠闲地招呼羲和一起围观他。

    作为一个看起来不过七八岁左右的孩子，这个小孩表现出不愧是疑似被夙瑶师姐收为徒弟的存在所应有的毅力和耐力，在和我单方面对视许久之后，才低下头去，拿肉呼呼的手指揉了揉眼睛，纤长的睫毛一颤一颤。

    揉完眼睛，他伸手戳了戳冰柱，指尖刚一碰到，就猛地缩了回去，放在嘴边连连哈气。

    “玄霄师叔……？”

    他试探着唤了一声，我开始犹豫要不要应一声。

    还没等我开口应声，孩子就自顾自地拧了小眉头，就像是遇到了难题找不到答案又很想知道谜底却不好意思问一般，小声地开口。

    “玄霄师叔……你真的那么喜欢天青师叔吗？”

    “……”

    我沉默了。

    ……是谁在造谣？！

    </li>

  作者有话要说：紫花出来了，于是，霄哥的十九年就在TJ正太和会面楼哥中度过了，搓下巴微笑</li>

正文 浮生（云叔番外之七-终）

    我舍下世，侯他执手相随，我舍来生，守他寂寞无悔。浮生荒唐事，不过痴嗔几回，难辨错对；浮生荒唐事，不过情仇喜悲，尽樽还酹。

    在外漂泊寻觅了几年，走过了很多很多的地方，当年的那些事情白日里我从来不敢去思考，每每去想，就是觉得从心口蔓延出来的隐痛，并不是十分剧烈，绵绵长长像是永远没有尽头。窒息一般。

    而这些白日里不敢去回忆的事情，却总是在梦中重现。

    在梦里，我没有离开，伴在师兄左右，似乎看到了一个不一样的师兄，他对了我微笑，开心是真的开心，但是莫名带着几分难言的憋屈。

    在梦里，我说出了那句话，师兄一愣，有的时候是断言拒绝，我被羲和阳炎教训的满琼华乱窜，有的时候是沉吟片刻后应下，然后我带着他满天的乱跑。

    在梦里，我如同大梦初醒，满脸委屈地对了师兄说了妖界说了离开说了冰封，结果被师兄好一顿教训，揍得鼻青脸肿，还笑得傻乎乎。

    只可惜，每次醒来，该在哪里，依旧在哪里。没有琼华的被单，没有摆在屋子里的剑架，没有玄霄师兄。

    最终是被玄震师兄的一个传讯唤回了青鸾峰。

    我还没有找到阴阳紫阙的阴面，却从夙玉复发的症状中，知晓了便是寻到，也已然无果。

    这一次见到玄震师兄和夙玉师妹的时候，我差点认不出来。夙玉师妹本是生得白皙面容姣好，现下不知道是不是因为望舒寒气的缘故，面目越发地苍白起来，似乎凝了霜一般，经络浮起浅浅的青蓝色。

    玄震师兄看起来比她好些，却也是虚弱了许多，连掌心都是冰冰的冷，嘴唇也没了血色透着白。

    许久不见，已经长大了许多的云天河守在床边，和夙玉十分相似的面上带着懵懂的神情。他年纪小，不明白这些意味着的什么，却也意外的敏锐，直觉地不愿意离开，整日整日地腻着夙玉，连他平日里最爱追着玩的山猪都不管了。

    夙玉师妹和玄震师兄死后，我便是在青鸾峰住了下来，照顾了颇有点没心没肺的云天河。

    那个小家伙跟着我一起将夙玉师妹与玄震师兄葬在石沉溪洞中的时候，还好奇地问我这么多冰，他爹娘睡起来都不会觉得冷吗，好厉害。

    我没有回答他的话，看着那因为夙玉身死失去控制而四溢而出的望舒寒气，将整个墓穴封在了一片厚厚的冰层之中，忽然想起夙莘告诉我的话。

    ……玄霄师兄，我现在很想去看他。

    我想要亲口跟他说一声，对不起……

    不管师兄能不能听见，都要对他说。

    然后，不管他们怎么说，死皮赖脸什么的，我都要赖下去了，就算师兄虎着脸从玄冰中站出来拿羲和砍我，我也不走！

    师兄在哪儿，我就在哪儿，打死都不走！

    然而，看了在我身边，伸手拉着我的衣摆的孩子，最终，我还是留了下来。

    这个孩子，我看着他出生，短胳膊短腿，现在也不过四五岁，什么都不懂，除了满山乱跑地欺负小野猪顺便被大野猪欺负其余什么都不会。

    这个孩子，在夙玉师妹和玄震师兄死后，便是开始固执地坚持着，唤我爹。

    在青鸾峰的日子过得很平静，除了每天每天地被云天河气到无话可说以外……

    和这个野小子处的越久，我就越发觉得自己最初留下来想要开导开导他顺便教育教育他的念头，实在是大错特错，根本就是没这个必要！

    他可以在外面疯跑一整天，到了傍晚滚了一身泥巴拖着一只哀嚎不已的半大不小野猪崽子回来，咧着嘴巴笑得傻乎乎。也可以一整天都不动地乖乖坐在边上，就那么睁着眼睛一刻不离地盯着我做事，我往东他看向东边我往西他看向西边，瞪他他还眨巴眨巴眼睛十分无辜。偏偏就我一个觉得芒刺在背如鲠在喉，被他看得浑身都不自在。

    有时候，也会苦中作乐地想一想，当初玄霄师兄是不是就是我现在这种感受，也难怪他对我总是没有什么好脸色了。

    偶尔，我会跟他说起一些曾经在琼华派中的事情，那小子听的很用心，虽然问出来的问题都很让我有种直接掩面的冲动。

    不知道是有意还是无意，直到野小子有一天问我我晚上念叨着的‘学校师兄’是谁，我才忽然察觉，原来，我说了所有的人，甚至连某个连须臾幻境的试炼都没有过去的人都提到过一次，却独独，没有玄霄师兄。

    不记得那时候我跟那个野小子说了些什么，我只记得那一天，我在小木屋边上的大树上搭了个树屋，平开的窗子打开之后，远远地，隐隐约约，似乎能够看见昆仑山的轮廓。

    野小子也没有再问过我玄霄师兄的事情，不过，他那每次一听到我谈起往事就欲言又止怯生生地表情，说明了我恐怕又是在无意识地时候唤过师兄。

    我不喜欢这种表情，所以后来，便是渐渐地不再提起那些过去的事情。统共这孩子还小，等到他在长大一点，我离开了没人提了，这些事情也就会忘记了。

    而琼华……也会有新的弟子拜入门中，时光会慢慢洗刷去我们存在过的痕迹，在我们离开或者是消失在众人视线中很久之后。

    只是，我不会忘记。

    ……无法忘记。

    云天河七岁的时候，已经可以仗着他不知道怎么长的的独特体制，挥舞着望舒在青鸾峰称霸一方了，除了个别特别凶悍的野猪他打不过之外，其余的小猪仔几乎是听到他哟咦哟咦的声音，就是转身-跑。

    至于那几只特别凶悍的野猪……我一直相信就算是普通的野兽也是多少有些灵智的，更何况是青鸾峰这么山清水秀风水大好之地。所以，我就去和它们好好交流了一下。

    结果，很令人满意。

    我觉得，差不多也是时候离开了。

    甚至，我都已经想好了如何回琼华，已经成了掌门的夙瑶师姐会有什么样的反应，然后我会怎么说，怎么让她同意让我去禁地，见到冰封的师兄之后又该怎么做。

    然而，素来都是天不从人愿。

    我毕竟不是那个简直就是怪物的野小子，帮灵力渐衰的玄震师兄替夙玉梳理经络的那段日子里，望舒寒气也侵蚀了我的灵力，早些年没有发现，而等到发现的时候，已经是再无转圜的余地。

    随着体内寒气一步步地侵蚀着我的经络，我的体力也是越来越弱，不要说御剑飞行了，现在一日三餐都是靠着野小子自己去打来。面对着数日如一日地烤肉烤肉烤肉……我深觉，辟谷原来真的很有必要。

    我花费了越来越多的时间呆在树屋里，远眺着昆仑山的方向，有时候看着看着，就入了神，不知道究竟想着些什么，只知道回过神来的时候，常常已经是暮沉西山。

    晚上睡觉却是安稳，似乎是做了很美好的梦，总是记不得梦的内容却也总是不愿意醒来，一次一次咳得撕心裂肺却还是闭着眼不想睁开。

    后来，连着上到树屋的力气也是没了，我就改了习惯，整日整日地站在青鸾峰崖边，看着白云苍狗转瞬即逝。

    再后来……

    再后来，我死了。

    到了鬼界，玄震师兄居然还没有离开，他和夙玉师妹这两年在鬼界混的还不错，也不打算投胎转世，就想着这么在鬼界呆到生生世世。

    不想和彼此分开是一部分，而另一部分……玄震师兄和夙玉师妹看着我，抱歉的说了，他们不曾后悔，只是深觉对不起两个人。一个是我，另一个是玄霄师兄。

    我是咎由自取，所以，其实……他们对不起的只有玄霄师兄。

    ……我也是。

    夙玉师妹的心态调整的很好，她现在每天地念叨着云天河那个小子早点死下来陪她……

    我想了想，最后还是没有告诉她，以着你们那个儿子不知道怎么生的古怪体制，想要他早点下来，估计挺难。

    而且，我深以为，如果野小子最后下来了，恐怕也是被他自己折腾的……

    被那种我不知道该说是大智若愚，还是根本就是缺根筋的思维方式。

    玄震师兄问我想不想要去投胎，我很果断地拒绝了。

    投胎有什么好的，谁知道下一辈子我还有没有这辈子这么潇洒，这么英俊，这么年轻有为，这么……

    话没说完，玄震师兄已经一巴掌拍了过来，自从到了鬼界，玄震师兄的脾气越来越随意了，这样不好。

    更何况，下一辈子有什么我不知道，但是无论如何，下一辈子，都不会有玄霄师兄了。

    玄震师兄和夙玉师妹可以等在这里为了与师兄说一句对不起，我自然也是可以。

    我不要来生，不求下世，只盼着在这轮回之畔，还能看见记忆中的容颜。

    ……还能看见师兄皱了眉，带着几分不耐地看过来，语气却是融了一丝不明显的无奈放任地唤了我。

    ――“天青。”

 

    这是评论满九百的加更！加更！

    明天再来似水流年的长评的加更！加更~~第一篇长评啊，激动死了，打滚打滚

    鸭梨算什么，没存稿算什么，都比不上乃们对我深深的爱啊~~当然，还有我对乃们深深的爱~~打滚，群MUA中~~~

    最后，小小地吐露一下，我刚刚码字码到楼哥搂住霄哥这个片段，好HIGH啊~~满地打滚

    咳咳，不过放出来大概还要有一段时间……

    另，问个问题，十九年后，小野人他们跑剧情霄哥自然是看不到的，那么，鬼界和陈州景慎同学那里，需要我换个视角写吗？当作小番外，咱们放在有话说里，免费奉送啊大酬宾啊~~挥手绢，对了，单纯回答这个问题时候，记得打零分啊~亲，爱你们~~</li>

正文 所谓紫英

    “紫英，”

    随着羲和又一阵嗡鸣，宗炼长老的身影从曲绕的山道中走了出来。眉头深锁，面色带着说不出的深沉和憔悴。

    “你果然是跑到这里来了。哼！夙莘这丫头，出去后我便罚她在思返谷好好待几日，看她还敢不敢再与你说这些有的没的！”

    宗炼一拂袖，看着小孩子的柔和面色在提到夙莘的时候难得地露出几分纠结和咬牙切齿。

    我说，宗炼长老，你不觉得在那之前，应该先罚一下这位勇敢地闯入禁地的小朋友吗？

    一如既往的护短啊。

    恩恩，果然夙莘还是找到了合宗炼长老口味的好孩子，这孩子资质不错，性格也挺好，跟宗炼这个这些年来越发阴郁的怪老头可惜了。

    还有，果然吧，什么禁地只能由两块灵光藻玉打开，你一块我一块这样的话，都是假的吧。那两块灵光藻玉一块夙玉走的时候没拿下来，一块自我常驻禁地就呆在了夙瑶的手里，您老现在是从哪里进来的……！？

    不对，更重要的是，这个小孩是从哪里进来的？

    ……我忽然发现，在冰里冻了那么几年之后，我思考问题的侧重点，越发显得飘逸起来了……

    “师公……”

    被称为紫英的小孩子略略皱了眉，黑乌乌的眼睛看了宗炼长老，把手背在了身后。

    “是紫英不对，师公不要生气……夙莘师叔说的那些，我有点好奇，所以所以……”

    白白嫩嫩的小手摊开在身前，紫英怯怯地自下而上看了宗炼长老，掌心躺着我十分熟悉的灵光藻玉。不知道是谁那么有闲情，还给它编制了一条细细长长的红绳，缠绕着环形的玉身显得很是精致。

    “掌门说这是昔日予以派内最卓越的弟子的，怜我资质虽佳体制却弱，便将此物予我，望我日后可如……”

    他侧了侧头看向我，点漆一般的眼瞳眸光澄然，带着孩童特有的天真和纯洁，却又多了些许不是他这个年纪的沉稳和了然。

    “可如玄霄师叔一般。然后夙莘师叔问我想不想看一看玄霄师叔……我总是听到他们言语中提及玄霄师叔，却从不细谈，便是夙莘师叔，也只偶尔与我说上一点，我……紫英便……”

    顿了顿，紫英似乎对自己难以表达清晰产生了一点儿微恼，眉头也几乎拧到了一起，索性单膝跪了下去，垂着头很认真地开口。

    “紫英擅闯禁地，自知有错，还请师公惩罚。”

    宗炼略一皱眉，拂袖将执拗地跪在地上的孩子扶了起来，眉目间严肃的神情渐渐散去，恍惚间仿佛流露出几分长辈的慈爱来。

    这样的神情，我曾经看到过，每当那位大大咧咧还有点儿小迷糊的玄朗师兄犯了错，或者又是把宗炼长老的某某珍藏矿石当成辉铜矿这种普通矿材熔了的时候，宗炼长老在惩罚他的时候，明明是满面怒意，眼眸中却总是会流露出这般的神采。

    这个孩子……唤我师叔，唤宗炼师公，唤夙瑶师姐掌门，应该……是宗炼代他唯一的徒弟玄朗收的弟子吧……

    还有，夙莘，你到底跟这个孩子说了些什么，让他好奇到这种程度？！

    虽然只一面，却也多少可以从这孩子的言行举止中看出一些，他的脾气，肯定和玄朗不似，说起来，我倒是觉得和夙瑶师姐更相似一点。恩，也许，是和宗炼长老很像。所以，对于能够让这个孩子好奇地不顾派中禁止前来的事情，我表示我也有一点儿好奇。

    只是……这种隐隐约约觉得绝对不是什么好事的感觉，告诉我，或许夙莘说的那些个事情，我不要知道会比较好……

    “紫英，你……哎……也罢，我不怪你，今日之事，除你我二人，再不可告予第三人知，”

    见了紫英还是一副认真认错的模样，宗炼长老忍不住摇了摇头，再开口时候面容十分之严肃。

    “你体质本就虚寒羸弱，虽然修习琼华道术两年改善了许多，却仍然耐不得禁地森寒。下次，莫要再因为好奇来此处了。玄霄他……”

    宗炼长老复杂地抬头看了我一眼，怅然地叹息一声。

    “亦是无法回答你的那些疑问的。”

    其实我能的。

    仍旧眯着眼睛装睡，我越发好奇起我不在琼华的这些日子里，那群曾经的师兄弟师姐妹们，究竟把我传成了什么样的存在。

    打败小怪兽的凹凸曼？拯救世界的内裤外穿？唔……应该不至于。多是……不得善终为了琼华奉献一生的夭折天才吧。

    “……紫英明白了。”

    紫英乖巧地点点头，任由宗炼长老心疼地给他传着真气揉揉小手搓搓脸，本来被冰寒之气冻得泛了些白的面色渐渐红润起来，越发显得脸蛋像是苹果。两颊还有一团婴儿肥，嘟嘟的把他严肃的神情减去了不少正色，只觉得可爱无比。

    眨巴眨巴黑葡萄一样的眼睛，他一眨不眨地盯着我，恩，确切的说，是盯着困了我的冰柱。

    小孩子的眼睛无论大小，通常都是黑白分明黑多白少，专注看起人来就是格外专注。而紫英的眼睛生的很好，眼角有些微微的上扬，睫毛纤长，瞳仁黑亮，似乎还带着几分水汪汪的感觉。

    “……师公，那，夙莘师叔说的是真的吗？玄霄师叔，他为了琼华修炼双剑，修为与同辈弟子中鲜有人及，高深莫测。然而在八年前对抗妖界之中所向披靡，却是因为两情相悦的天青师叔与另一心生胆怯的双剑宿主出逃一事，悲痛狂怒之下走火入魔，而后……”

    ……

    夙莘……！

    我咬着牙努力保持淡定无波的神情，羲和很不是兄弟地幸灾乐祸笑起来，笑得剑身一颤一颤，连带着冰柱都晃了起来，上次被重楼打坏了还没申请保修的地方很应景地砸下去几块碎冰，落在了宗炼和紫英的脚边。

    宗炼的那张脸，在听着紫英复述夙莘说的‘当年的事情’的时候表情就已经很明显地崩坏了，而在那几块冰砸在他脚边的时候，他整张脸看起来就像是被五雷轰顶一般，表情有一瞬间不能接受的短暂漂移。

    不敢置信地抬头看了压抑情绪的我一眼，宗炼皱了苦瓜脸，异常沉重地摸了摸紫英的脑袋，扭开视线。

    “紫英……那些事情，都已经过去了……只是，师公一生行止无端，于心无愧，却独独……若不是修炼双剑，若不是我们未有追回夙玉取回望舒，玄霄亦不至于此……”

    他重重地叹息了一声，紫英很体贴地伸出小手顺了顺宗炼的脊背。宗炼长老欣慰笑了笑，眸中神色却是慢慢复杂起来，沉默片刻，才是开口有些滞然地说了。

    “紫英，答应师公，若是他日师公死后，你见玄霄苏醒，必要恭敬相待，不得怠慢。也算是……我愧对他的一点补偿吧……”

    ……

    我心中微黯，却也泛起了难言的暖意。

    其实，当年的事情，错不在任何人，不过立场和坚定的事物不同罢了，而，即便是夙玉没有走，宗炼他们顺利追回了望舒，我依然还是免不了要走一下‘羲和阳炎噬心走火入魔心性大变’的路子。

    ……为了我从始至终未曾改变的，回家的信念。

    所以，说起来，却不是宗炼对不住我，而是……我实实在在地，对不住宗炼他们了。

    无论是真的关心我直到最后仍然试图让我恢复神智的夙瑶师姐，还是率先出手冰封我愧疚了十九年并且最后按照剧情还应该被我杀死的重光长老，还是曾经指导过我的最后间接因为我而死的青阳长老和宗炼长老。

    ……好吧，勉勉强强算上造谣伤害我名誉的夙莘了。

    正当我怅然不已，打算以后等到剧情开始再看到紫英就多关照关照他的时候，宗炼苦口婆心语重心长地摸着坚定点头的紫英的脑袋开始循循善诱了……

    “紫英，你要记住，师公虽然想要弥补一下玄霄，但是师公还是比较希望有一个白白胖胖的小小徒孙。”

    宗炼皱着脸继续喋喋不休，忽然已经将先前想要把紫英赶紧带走的念头抛之脑后。

    “你现在年纪还小，大约不明白我在说些什么，但是等到你年纪再大一点的时候，师公担心那就晚了。紫英啊，你要记住，你夙莘师叔和那几位夙字辈的师叔说的那些，听听就算了，千万不要感同身受啊，多学习学习你掌门师伯巴拉巴拉……”

    紫英听的懵懵懂懂，只疑惑点头。

    我听得眉角微抽，好了，感情宗炼你这么一大把年纪了，还这么八卦，居然也以为我和云天青……还拿我们当反面教材！？我告诉你，你家徒弟据002说，那和云天青他儿子是官配，官配，懂不！？

    呼，不行，我要平静，玄霄现在淡定忧郁的形象。平静……

    ……关门，放羲和！

    </li>

  作者有话要说：霄哥恼羞成怒了，摊手

    另外，大家不要完全相信霄哥所想的，或者应该这么说，大家不要完全相信霄哥以为自己的那些感受，他现在想的这些，都是太过理性的东西，等到十九年后再来一次，感性爆发的时候，啧啧，搓下巴

    抚摸霄哥，自欺欺人是不对的~

    楼哥下章出来，恩，应该是下章出来

    元宵节快乐！！！！嗷嗷~~虽然说貌似过了今天，大多数都是该上学的上学该上班的上班正式回归了……捂脸

    其实这一章是似水流年长评的加更，抱住，亲一口~~~下午应该还有评论满百的加更，具体时间看我家中饭什么时候吃完，十五元宵节啊……外加今天本来的一更……咱们打个商量吧，乃们热情咱很开心，可是眼见着这要开学了是不，咱们评论满两百加更如何，星星眼握拳？？？？

    </li>

正文 所谓光阴似箭

    在羲和暴涨的阳炎的威慑力之下，宗炼意犹未尽地牵着紫英走了。

    临走前，紫英回过头看了我一眼，然后仰头问了宗炼。

    “师公……我以后还能来看看玄霄师叔吗？”

    大约是觉得自己问的有些不合规矩，紫英低下了头，然后又很快地抬起来，期冀的看了宗炼。

    “紫英会小心的，……紫英会去告知掌门，不会经常来，只在习成剑术仙法时候偶尔来一次。紫英觉得，玄霄师叔一个人在这里……有点孤单……”

    “……”

    宗炼沉默了，他转过头看我的眼神，不知道是不是我的错觉，我居然在其中发现了像是对待玄朗和紫英那般的慈爱。

    不是后悔和愧疚，而是真真切切地，长辈关心小辈的慈爱。

    末了，他点了点头，声音如同叹息一般。

    “也罢，若是得空，你便来这处陪陪他吧。一个人，八年了……多少，也会觉得寂寞啊……”

    摸了摸紫英的脑袋，在他纯洁无比的目光中大约所有坚持都溃不成军的宗炼把自己的一张老脸笑成了菊花。

    “紫英若是想来，便来吧。掌门那处，我去与她说，紫英就不用担心了。”

    寂寞吗……

    我闭上眼睛，不再去看那大手牵小手师徒和睦往外走的两个身影，耳边传来了禁地大门轰然闭合的声响，禁地之中重又恢复了一片寂静，连着我自己的呼吸声都几不可闻。

    说起来……先前居然没有听到大门打开的声音。难道是因为被冰封了所以听力变差了？还是说……真的是因为太过寂寞，所以睡得死了些……？

    平日里总爱有事没事闹腾两声，尤其对于打扰我睡眠有着极其强烈的爱好的羲和大约察觉到了我的心情，嗡嗡嗡震个不停。

    虽然是打破了这一片令人觉得倍感孤单地寂静，但是听多了，就跟一只苍蝇不停地在那里飞来飞去一样，很烦的！

    “羲……”

    睁开眼睛，我瞪向最近越发显得嚣张活泼起来的羲和，却是愕然发现一双赤红色的眼瞳近在咫尺，野兽一般的竖瞳很是犀利，还带着点儿说不出来的不满。

    是重楼。

    忽然生出一种莫名的无力感，不过心里倒是挺开心，就觉得他这么张脸靠的近了有种难言的压迫，我向后退了一步……等等，退了一步！？

    我不是冻在冰里的吗……？

    大约是注意到我的动作，重楼的声音里明显带着几分得意的愉悦。

    “本座不是说过自有办法吗，区区小事，又如何难得倒我！”

    敛了笑意，重楼略略低头看着我，有些不悦地扬了扬眉稍，双手环胸站了。

    “你方才在笑什么？”

    “笑……？”

    下意识地重复了一遍，我有些愕然地发现，原来刚才我居然是在笑……

    被人说了寂寞还笑……难道我真的在冰中冻了太久？还是说，冰冻八年之后突然感受到了那个孩子不加掩饰的关心，终于成功地使我进化成为妹妹口中的……正太控……？这太可怕了……

    恩，也有可能是苦笑，自嘲？

    摇了摇头，我微微敛了眉眼。

    “八年时光，不见天日，终得见故人，心中甚慰罢了。”

    重楼对我的回答不甚满意，冷冷哼了一声。

    “宽慰也好，怅然也罢，这种繁琐的感情，也只有你们人有那个空闲功夫去纠结！”

    顿了顿，重楼上上下下打量了我，本来有点儿不爽的表情不知道看出了什么，变得稍微开心了一点起来。虽然面上依旧是那般皱了眉的不屑模样，赤色的眼瞳中却是温暖跃动了许多。

    “你现在，却是比第一次更像是我魔界中人了。”

    伸手指了指我，重楼的口气中带了一种‘怎么样，到头来还是我的’这种感觉，不过，这一次，他却没有开口主动提出邀请我去魔界。

    ……我寻思着，前几次被我果断拒绝的魔尊大人，现在大约、可能、也许是在等我开口问，最好还是我主动提出要去他魔界。

    默默地唤来羲和，我看似温柔地并指擦拭它的剑身，实际上却是用着十分‘和平’的方式和它沟通――你说！你究竟对我做了什么！？为什么我明明心平气和地按照修仙剑修的法子来，修出来的灵力却成了被魔尊认可的颇有魔族风范。

    ……还越来越有魔族风范！

    估摸着重楼的耐心差不多要告罄了，我停止了摧残羲和的行为，很大无畏地看了魔尊――邀战。

    想要转移话题，最好的办法就是重新展开一个话题。我想，对于重楼来说，战斗什么的，应该比再一次地被拒绝来的有趣的多。

    出乎我的意料的是，重楼虽然一副跃跃欲试的模样，最终却还是摇头拒绝。按照他的说法，我现在看起来虽然可以自由活动事实上却是仍然在冰中，尽管对身体没什么损伤，但是一旦打起来他估计控制不了自己，如果伤到了现在的我，那么返回到冰中身体上的时候，伤害是要成倍叠加的……

    而且，他其实还有事，就是顺路过来看看……慰问慰问朋友。

    临走之前，魔尊用背影睥睨我，十分有气势地沉吟半天，最后硬邦邦丢下了一句。

    “我素来便是独来独往，这样其实也没什么不好。……只，你若是不喜一人，唤本座便可。”

    看着重楼消失的身影，我摇了摇头。

    嘴硬心软口是心非的魔尊大人啊……

    ……不过，有这么一个朋友，似乎，也不错。

    日子一天天过去，羲和嗡鸣的间隔越来越短，每每是我刚刚睡着，那边羲和就开始一个劲地叫来叫去。然后睁开眼睛，看到的不是重楼就是紫英。

    从魔尊数年如一日的外貌变化上，我自然看不出时光的流逝，只是恍惚间发现我们竟然能够在厮杀一场之后还心平气和地坐在一起喝喝酒聊聊天气氛融洽时，才意识到，原来，那些流逝的时光，是真的存在过。

    友情这种东西，有些是经不起时间的考验，而有些――常常是那些格外真挚的难得的――却是如同美酒，会随着时间的推移，越发的醇厚起来，令人不愿割舍。

    虽然脾气暴躁了一点，性格桀骜了一点，做起事情来随心所欲了一点，说起话来一针见血不委婉了一点，对人族的歧视大了一点儿以外，真正相处熟悉起来，魔尊其实是一个很好相处的，恩，魔。

    并且，重楼的脾气虽然差了一点，对我这个朋友总还是不错。他虽然常常隔个几次便问我随不随他去魔界，却也从来没有在被拒绝之后打算实施非暴力不合作，虽然我总是觉得，他在这一点上有着我所不能理解的坚持和执着。

    我不知道一个魔究竟应该是什么样的，或者说重楼应该是什么样的，我只知道，对着重楼，我可以渐渐的不仅仅是玄霄，而是越来越多地展现出原本的自己了。具体表现……恩，也许是我的错觉，我觉得我和重楼相处的时候，他经常性地被我哽住。

    说起来，这样的相处，实在不能不让人觉得愉快。

    ……我有时候会去想，按照这个趋势下去，便是最后回了家，我怕是也忘记不了重楼这个朋友了。

    而每每想到重楼不见了我这个朋友会如何，我却是无论如何，都不愿意再去想……

    而与重楼比起来，紫英的成长就是我能够看得见的，我看着他从一个粉团团的孩子成长为长身玉立的少年。眉目间属于孩童的天真纯然敛在了眼眸深处，表现出来的，却是常年自律带显现出的谨然庄正。

    依稀……似乎与我曾经，有几分相似。

    不过，紫英的心肠实际上比我软的多了。

    在第三次看到他的时候，我曾经送给他一块自己凝了火灵之力的结晶。这孩子身子骨比较弱，果真如宗炼说的修行了琼华道术也还是见效缓慢，禁地之中的水火之力过于霸道，他为了照顾……我一个寂寞孤单的师叔每每来此，孝心可嘉，这个，就权当奖励了。

    ……而在那之后，紫英来得更勤快了。

    最开始只是纯聊天，聊一聊琼华现状啊，这孩子很贴心地重点描述和我一个时期的夙字辈玄字辈师叔伯的事情。后来，疑似是得到了夙莘的指点，他渐渐会来问我一点儿有关剑术和仙法上的问题。

    只想不到，紫英看起来文文弱弱认认真真，灵力居然偏向于火风二系。

    而自从宗炼长老逝世之后，他来的渐渐少了，背上负着宗炼那个寒月冰魄的剑匣，眉目朗然，看起来也有着几分琼华首席弟子的风范。

    那一场大战毕竟使得琼华元气大伤，不知道是什么原因，紫英这一辈的琼华弟子人才凋零，除去他一人资质出众，竟是再无第二位弟子能够与之匹敌。

    甚至，紫英这位修为超出大家众多的弟子，隐隐在琼华之中有被同辈排挤的现象……

    回想起我们当年那个百花齐放百家争鸣竞争并着进步的年代，我心中未免叹然.

    ……有什么，比眼睁睁看了昔日繁华渐渐衰败，更加令人叹惋惆怅的呢。


    作者有话要说：此乃加更！是为了评论满一千的加更？恩，应该是的，是的

    咱们等评论一千二的时候再加更啊，把咱养肥了，你们在来不是~

    说起来，重霄JQ的发展乃们都看到了吧，接下来咱们等着收获吧，搓下巴，剧情越是激烈，霄哥发飙的可能性越大，然后楼哥……嘻嘻嘻嘻~~

    晚上应该还有一章，至于几点……咳咳，有可能是八点以后了，元宵节嘛~大家团聚团聚~~

正文 所谓紫英



正文 所谓十九年

    再一次被羲和的嗡鸣声吵醒的时候，我已经不准备发表任何感想了，但是，不知道是不是被我瞪习惯了，羲和这把日渐抽风有向着云天青发展趋势的神兵在我如此平和地睁开眼睛之后，居然还是不满地嗡嗡颤个不停。

    我就眼睁睁看着我现在居住的，经历了十九年的岁月并且被魔尊不开心的时候锤几拳开心的时候捅几下的冰柱，令人十分担忧地以着一种极其微妙的频率颤抖起来。接着，这个应该被列为危房的冰柱十分应景地，从顶上砸了几个冰块下来，形成极具艺术感的碎裂形状。

    羲和今天这个状态……不太对劲啊……

    “呀！”

    女孩子清脆的声音在禁地之中响起，我透过冰中看去，只看见一个模样娇俏的包包头女孩，穿着一身琼华道服，下摆十分有创意地改成了莲花瓣相叠的模样。私以为，如果改成艳丽的红色的话，会和她的模样更加相称一点。

    “天河，小心点！”

    “唔……菱纱，没事的。”

    一个头发乱七八糟，看起来像是没睡醒一般的男孩点头应道，伸手抓了抓脑袋，笑容看起来很是单纯。不过这张脸……这张脸……

    我愣愣地看着夙玉那张清丽脱俗的小脸搭着一头乱蓬蓬的碎发，即将脱口而出的台词硬生生梗在喉咙里，在看到少年傻乎乎地露出一个笑容时候，化为了如鲠在喉不吐不快的憋屈感觉……

    “这里~”

    少年略一侧身，避开了落下的冰块，带着几分怀念意味的开口，黑亮的眼眸中带着不似他这般年纪应有的澄然。

    “和爹的墓室有点像……”

    ……我想，我知道他是谁了。

    云天河，记忆中，云天青和夙玉的孩子，长相是继承了他老爹，相似到能够让在冰中迷迷糊糊了十九年的玄霄一看，就认出来他老爹是谁的那一种。

    但是现在……

    我看着那酷似夙玉，只在五官之中添了几分少年的英气的脸，不知道是该昧着良心顺了剧情说他和云天青那厮一模一样呢，还是该依照事实只提到夙玉。

    如果他不动不说话身形在矮小一点不要这么结实，另外再把身上那股子自然而然流露出的悍气和野生气息收敛一点……好吧，其实除了那张脸，其余的地方和夙玉都不像。

    偏偏，那张脸……！

    太不协调了，太不协调了……

    诡异的发现原来夙玉的脸英气起来居然比我这张脸更男子气概……

    当然，我这种叫做……成熟的沧桑魅力。小孩子不懂的。

    “你们，快看！”

    抱着一只箜篌的古典女子忽然伸手指向我，还没等我感慨一下御箜篌真是一个有创意的想法，就听见刷刷刷三声，云天河和那个女孩一起扭头对着我看来。

    ……最后一声是望舒把原本拧向羲和的剑尖转过来指了我的方向。

    我总算明白今天羲和为什么这么兴奋了。

    默默地注视了下那位抱着箜篌的古典女子，视线纯粹欣赏地略过她的琼华道服――虽然我知道这位看起来穿的最多的姑娘你不是人，所以审美和广大群众会有一点儿区别，但是还是要感慨一下，在夙瑶师姐治理下的琼华，如此富有创意地将琼华道服（女子标准版）修改成这种开高叉的款式，这是一种多么大无畏的勇气啊。

    不知道这个女孩子有没有见过紫英，作为颇具我与夙瑶师姐旧日的风范的新一代的琼华精英，我记得上一个如此勇敢的琼华小姑娘被那孩子暗地里整的很惨来着。

    不过，这两个女孩子却是让我感觉到了一点儿说不出来的亲切，好像回到了记忆中那个时尚有超短裙与古典有大叉旗袍的年代啊……

    还有，不知道为什么，总觉得那个古典女子脖子上带着的玉好眼熟……

    “冰……冰里有什么……”

    莲花裙女孩略略向后退了一步，一手抵在下颚，黑乌乌的眼睛有些怕怕地看过来。

    作为一个看过生化危机等等恐怖片的现代人，我很理解。

    但是作为她话语中的被那个‘什么’借代了的主体，我多少还是有些不快的。而我不快的结果，就是羲和又颤了颤，望舒也跟着抖了起来，一块碎冰很应景地砸在了女孩的面前。

    “咦？那把剑……”

    少年欲言又止，十分纠结地拧了眉头抓了抓脑袋，转头看向莲花裙女孩。我看不见他的眼神，但是从那个女孩无奈又无力的表情，我想我大约知道他是什么表情了……

    不愧是云天青的孩子啊……

    “菱纱，……这个人是谁？怎么会在冰里？”

    被称为菱纱的女孩很无语地眼神飘忽了一下。

    “……我怎么知道？”

    “原来菱纱也不知道吗……”

    云天河一副失落的模样，转头又看向了另一个少女，得到了对方一个歉意的微笑。

    就像是霜打了的茄子……不，是求抚摸求安慰的撒娇没有得到主人许可的大型犬类，耷拉了脑袋，连着朝气蓬勃的感觉都蔫了一点儿。

    做好了一切准备，将实力压制到极限，只流露出被冰封在这里十九年应该有的状态，我开口了。

    “此话应是由我来问，你们不知擅闯琼华禁地乃是重罪？”

    回应我的，是云天河恍然大悟的话语――“原来这里是禁地啊。唔……禁地……菱纱，我是不是又犯错了？”

    是菱纱大惊小怪地惊呼――“呀！尸体、尸体还会说话！”

    是高叉旗袍少女耐心地传道授业解惑――“这个人还活着，和我们说话的正是他的生灵，只不过气息很弱……”

    ……这说明我伪装的很成功。

    不过为什么，会有一种微妙的不爽的感觉呢……

    “少年人，你，能否靠近一些？”

    我开始背台词，其实按照我的视力，只要云天河不站到山壁里面，我都能看得清清楚楚。

    就是因为太清楚了，所以看到那张肖似夙玉的清丽脸蛋上流露出一丝困惑，下一刻就傻乎乎地伸手抓了抓脑袋，把一头乱发抓的越发乱蓬蓬的模样时候，才会越发的生出一种索性闭上眼睛吧的念头……

    “我吗？”

    云天河问了一句，恩了一声后向前迈了几步，仰着头十分纯洁信任地看着我。

    “……你的长相……果真……你，可认识一个叫做……”

    我挣扎了许久，终于还是选择了闭上眼睛昧着良心开口。

    “云天青的人？”

    说实话，从明显夙玉的长相上推断出他认识的人是云天青……这个逻辑……

    咳咳，希望云天河思维能力和他表现出来的天然模样相符合。

    “诶，你认识我爹？”

    云天河很惊讶地开口，笑得眼睛都弯了起来，我生出一种莫名的维和感……他果然心思单纯啊心思单纯……

    心思格外单纯的云天河很开心，他兴奋地往前跑了几步。

    “到处都有人认识我娘，除了柳**，你是第一个提到我爹的人呢。那……”

    他笑容微敛，眼睛还是闪闪亮亮的，十分开心地问道。

    “你认识爹吗？我娘说，我爹和爹还有娘，以前都是铜门师兄弟。虽然我不知道什么叫做铜门师兄弟……”

    “……”

    这都是什么跟什么！？

    我决定无视云天河的问题，自顾自地对台词。

    “你……叫什么名字？”

    “名字？”

    云天河很显然是那种单细胞生物，一下子就被转移了话题。

    “我叫云天河。”

    ……并且毫无戒心。

    我遥遥想起夙玉玄震和云天青的性子，然后不得不再一次感叹……无论他究竟是夙玉和谁生出来的这个孩子，总之，遗传真是一种玄妙的事情~

    虽然这么感慨着，现下看着他少年朝气的面容，我心中还是不免生出几分叹惋。

    昔时零落，故人不见……

    “天河……天悬星河……你娘，是不是叫做夙玉……”

    话音未落，大约是我叹息的说话声音太小了，云天河已经追问了来。

    “菱纱说要有礼貌，有来有往，唔……我告诉了你名字，那，你是谁？”

    我瞥见一旁的菱纱一手拍在自己额角，别开视线去狠狠跺了跺脚，心中生出些笑意来，倒也没去在意这小子说得上是失礼的举动了。

    顺带说一句，少年，我大约可以肯定你口中的菱纱和你说的，应该不是一个意思的来着。

    “……吾名玄霄，乃是你爹和你……”

    “你就是我爹睡觉的时候还念叨的玄霄师兄！？你还活着？”

    云天河打断了我的话，苦恼地抓了一阵脑袋，然后在我疑惑的注视中，有些为难地从袖子里掏啊掏，摸出一个牌位来放到我身前，怯怯地开口说道。

    “……对不起……爹总是不和我说你的事情，我以为你和爹一样……后来我给我爹立了牌位，但是又做了些会惹他生气的事情……所以就……”

    “……”

    我盯着那个手工制作的，居然还挺精致的牌位上并排立着的两个名字。

    吸气，呼气……

    闭眼淡定对台词。

    “……乃是你爹和你娘的师兄。而你身上所携之剑为‘望舒’，与冰中的羲和正是一阴一阳的佩剑，以日月之神为名，原本都归本派所有。”

    云天青，你祈祷以我之修为闯不进鬼界吧！

    </li>

  作者有话要说：崩了，本文开始崩了……

    好吧，其实这就是我先给乃们打个预防针来着，摊手

    其实这章是加更来着，长评加更，小Z的长评加更，正文神马的，乃们就忘记吧忘记吧忘记吧~~~

    今天下手不顺，被小孩捣乱，眉骨那里被书砸了一把，疼得厉害，所以今晚估计要早点休息，明天要去买书，所以……明天估计就只能一更了

    搓下巴，话说，我观察了下评论，结果发现评论居然少了！！嗷嗷，是不是被**抽掉了？还是说**把它抽多的评论又抽走了？如果有人发现评论被删除的话，一定要跟我说……唔，好像跟我说也没用，举手！我保证我真的没有删除任何一条评论！绝对！！

    最后，元宵节晚安~~爱乃们~感谢各位给我地雷的亲们~~抱住，群MUA~~~</li>

正文 所谓云天河

    “你……你是天河爹娘的师兄？那，我们应该称你为前辈了？”

    菱纱有些诧异地看着我，眼神带着点儿说不出的意味，伸手摸了摸自己的脸，她翘着嘴唇笑着开口。

    “但是，你看起来一点儿都不老啊……”

    “……前辈后辈，不过都是些繁文缛节，何必理会。”

    我不置可否地开口，对于小姑娘无法抵抗容貌不老的通性表示了理解。

    但是，我是不会告诉她，修为到了一定的程度你就是想老都老不了。那些个未有修的仙位的大成者天人连五衰而死的时候，通常都是在最后一刻才显露出和自己的年纪衬得上的容貌，然后就是烟消云散。

    “我于冰中，不知外界年月流逝，小姑娘若有所思地点点头，就只不过看起来容颜未老罢了。”

    连一旁比较沉稳的少女都是下意识伸手摸了摸自己脸颊。

    ……果然是女孩子。

    我默默地在心里叹了一口气，将注意分给了云天河。

    果然，一直愣愣地念着羲和望舒，视线不停地在他手中的望舒剑和我的羲和上来回打转的云天河，一副有听没懂地模样皱了眉开口。

    “玄霄……你刚才说……这把剑是琼华派的东西，那为什么又会变成我娘传给我的呢？”

    他初初念了玄霄的时候，我竟然不知道为何，忽然愣了愣。

    云天青素来是唤我玄霄师兄，有时候直接唤了师兄，语气带着一点儿的欢快，尾音常常是故意拖得长了些。夙瑶师姐和玄震师兄唤我玄霄师弟，偶尔亲昵地唤了师弟，夙玉则是素来乖巧地叫我玄霄师兄，她便是直接唤我师兄，也是带着几分拘谨的恭敬。

    似乎，自从入了琼华，不，是从始至终，认认真真，或是带了不屑或是带着其他深沉些许的意味喊过我玄霄的，便只有……重楼。

    一直以来，我都不觉得他这么喊有什么不对，他喊得自然我听得自然，并且作为礼尚往来我除去偶尔唤他魔尊便也是直呼其名，只今日突然听见云天河也是这么唤我……

    方才觉出，似乎在很多说不出来的地方，生出了极其微妙的细小的差异。

    待得细想，却又觉察不出什么了。

    以及，突然想到的，我这么直接叫着重楼的时候，魔尊会不会也生出这种难以言喻的感觉。

    ……按照重楼的性格，会注意到才比较奇怪吧。

    做好了下次等魔尊在来，让他多叫我几声让我体会体会区别的打算，我继续对台词。

    至于云天河台词中出现的一点儿细微偏差，这么多年都这么过来了……现在，我表示这样我就已经很满意。

    在冰里十九年我也算是想通了，之前出了那么大的纰漏，002都没让我死掉重来，也就是说，基本上只要保持大方向不变就可以了。我认认真真对好我的台词，除了随机应变一下别人突然改变的台词以外，就不用操心些有的没的了。

    “你可是不信？望舒羲和经久重逢，才会发出共鸣。想必你们也并非无缘无故闯入禁地，那便是最好的证明。”

    羲和十分配合我的话语地嗡鸣了一声，引得云天河手中的望舒剑身抖来抖去，恨不得直接窜出来。

    反倒是原先激动的嗡鸣不止的羲和现在矜持了起来，别在冰壁上乖乖巧巧地就叫了一声便安静了下来，和我一起装冷淡装心如止水。

    “不是，我没有不信。”

    云天河连连摆手，有些词穷地抓了抓脑袋，求助地看向菱纱。见她没有反应，有些失落地耷拉了脑袋，湿漉漉的眼睛自下而上地看了我。

    “我很小的时候，爹跟我说过一些事情。我知道娘和爹以前都是琼华派的弟子，但是他们为什么离开……爹没有说。我只是……觉得有些奇怪。”

    尽管他看不见，我却是仍然闭上了眼睛，从心底生出些疲倦来。长长地舒了一口气，我第一次没有等到云天河说出台词，就径直接了下去。

    “……是你爹和你娘让你上山来的？”

    “不是，爹早就死了，娘也早就死了，他们什么也没告诉我。”

    云天河很乖地摇摇头，一五一十地坦白。

    “爹娘死后，我爹在青鸾峰陪我，有时候我惹得他不高兴了，他就在屋子里喝水，喔，柳**说那是酒。喝完酒，他就跟我说琼华派的事情。对了……我爹让我没有找到阴阳紫阙的阴面就不要上琼华……”

    抓了抓脑袋，云天河说的很是心虚。

    小姑娘在一旁以手掩面，默默转头，估计是被云天河那一堆莫名其妙的这个爹那个爹折腾过一次了。

    另一位少女大约是先前在意容颜不老这个问题去了，现在也算是第一次听到，惊讶的眼睛都睁大了些，抱着箜篌的手抖了抖，犹豫着开口。

    “云公子……你有两个爹……？”

    “对啊，”

    云天河浑然不觉少女的问题有什么问题，乐呵呵地回答。

    “爹的性子很好，最喜欢娘，只是他和娘身子都不好，很怕冷。所以我更喜欢我爹，他虽然以前总是不在青鸾峰，但是爹娘死后，他一直陪着我。后来我爹的身子也变坏了，夏天睡觉的时候屋子里都要点着火炉，可是他最喜欢每天站到崖边往远处看，不知道看些什么。再后来我爹也死了，娘留给我这是剑，我爹就给了我刚才打开门的那个玉佩。”

    云天河摊开手掌，掌心窝着环形的灵光藻玉。

    不过，很显然，那个少女没有听到云天河下面的话语，早在他笑呵呵说了对啊的时候，一直保持着浅淡温婉的微笑的少女眼神就开始茫然起来……

    我倒是清楚些，云天河……应该是玄震师兄和夙玉的孩子吧，云天青，应该就是类似于义父一样的存在。不过，这个名字怎么解释呢……

    难道是玄震师兄不记得自己的姓，所以干脆就让云天河跟着云天青姓了，还是其实云天河是夙玉和云天河的孩子……

    ……纠结。云天河这孩子说话也是太单纯太直线了。

    我觉得，夙玉如果泉下有知，就算是她的性子再恬淡与世无争好脾气，恐怕也会有种想要死回来把这个败坏她名誉败坏的理直气壮的云天河好好教训一顿的冲动。

    ……这就是放养和家养的区别啊。

    比较了下和云天河一般年纪的紫英，我深深地感觉到了好爸爸好老师的自豪。

    果然，好东西还是要靠比较才能体会出来的！

    只是……云天青，夙玉，玄震，果然……还是死了吗……

    说不出心里是什么滋味，我轻轻叹了一口气。

    “……我原以为自己常年于冰中，早已心如止水……不想听到故人噩耗仍是百感交集……”

    看向云天河手中的灵光藻玉，不知道是因为透过了冰壁看去还是其他的原因，那块玉石显得格外莹润，原本还有些微凸的边角似乎被摩挲了无数次一般，圆滑非常。

    “……灵光藻玉……我本以为，夙玉未有将它带走。”

    “恩，”

    云天河居然十分自然地接了上来，很是理所当然地开口。

    “是我爹带走的。”

    “……云天青吗……”

    闭上眼睛，昔日的画面浮现眼前，也只有在这个时候，我才能够真正的意识到……原来，已经过去了十九年。

    难免，也是生出些惆怅，更有些难言的晦涩浮起，最后仍然沉了下去，只化为叹息一般的低语。

    “人生百岁，终归尘土。如今，只余我一人……”

    “师叔，”

    耳边忽然传来紫英有些别扭的声音，隐隐带着几分说不出来的微恼，那句师叔喊得也比平日里重上一些，像是强调一般。

    “你并非一人，……掌门亦是时时记挂着师叔。”

    “……师叔你怎么来了？”

    云天河扒拉了脑袋，不解地问道。

    “这里不是禁地吗？”

    其实他来的比你们还要早些，羲和第一声就是提醒我他来了，只是我很久没睡个安稳觉直接装睡想要混过去，于是这个看起来冷漠其实挺体贴的师侄就十分贴心地默默等着了。

    ……然后在他想要走的时候，你们就来了。

    我睁开眼睛，看到这个我看着成长的少年被云天河那一句反问说的面色越发冷峻，隐隐已是凝了几分怒意。

    很久没看到他这么明显的情绪波动了，我忽然觉得有点儿欣慰……

    “胡闹！”

    紫英一拂袖，冷冷瞥了缩着脑袋挨训的云天河一眼。

    “明知此处为禁地，仍敢擅闯，云天河，你们简直目无规矩！”

    云天河十分无辜地看了紫英。

    “可是……师叔你不是也来了吗？”

    紫英被梗得愣了一下，而后重重地甩袖怒道。

    “岂有此理！”

    ……我默默地看着恼羞成怒的紫英，突觉这样的场景有点儿熟悉……

    呃，真是令人不想回忆的熟悉。

    “既已来了，又何必大呼小叫？这禁地中并无惊世骇俗之物。”

    “……”

    紫英看了我一眼，不知道为什么我总觉得他的眼神似乎有点儿委屈。

    沉默了半晌，才低下头，恭恭敬敬地对我一礼。

    “弟子明白。是紫英……失礼了。”

    </li>

    作者有话要说：隐约开窍了，所以说需要对比啊~~

    楼哥，你的努力隐约有了回报，下一次来的时候就应该验收了（吧）……

    今天去买书，此为存稿箱，我定的是十二点发，它没抽吧？？</li>

正文 所谓区别

    接下来的对话我总是觉得有些力不从心，看着云天河那与夙玉极其相似的面容，再听着他说了那些我或是知晓或是不知晓的陈年旧事，心里很难说清楚到底是什么样的滋味。

    云天青夙玉玄震他们在青鸾峰上的生活怎么样与我有什么干系，就算寒气入心，起码那里还是四季分明鸟语花香，起码他们还可以三个人热热闹闹。

    虽然没办法凑一桌麻将来打发打发时间，但总不会比我一个人在这里一冻十九年除了赏赏冰雪，眺望下熔岩一溜儿数下来见过的就两个，还有一个不是人的这种状况还要差了吧。

    说起来，到底是三缺一比较杯具，还是一缺三比较杯具来着……

    不不……现在不是思考这个的时候。

    鉴于心理状态不适合长谈，约莫着再谈下去恐怕就要忍不住暴躁了，于是没有说了几句，我便匆匆了结了这一次的对话。那种最初的，意识到我等待了并且为之默默忍耐了那么多年的剧情到来时候的欣悦感觉，却是已然消失殆尽。

    隐隐的，居然冒出些许荒谬的感觉来。

    真是，难以言喻的憋屈的慌。

    云天河似乎挺喜欢我，离开的时候顶着紫英的一张隐忍了怒意的面容还能够视若无睹地向我预约下次见面，在我同意之后，立马笑弯了眉眼，看起来还是小孩子一样的纯然。

    开心就是开心，不开心就是不开心，这样子分明的脾气，还有这说好听点叫做没心机单纯，说难听点叫做一根筋二愣子的性格，倒也是让我莫名郁卒的心情好了许多。

    从某种方面来说，云天河这个脾气和重楼有些微妙的相似啊。

    吾心甚悦。

    至于怒气冲冲的紫英……

    从宗炼死后我就再没看到他这么大的情绪波动了，今天如此生动活泼，实在是令我颇感欣慰。

    闹腾腾的四人走后，禁地里又是安静下来，之前还不觉得，现在我环视下四周，白花花一片冰冷的晃眼的冰块雪地，却是有些空落落的怅然了。

    羲和静静地在一旁吞吐着阳炎，也没有了先前见到望舒的欢腾劲，有些蔫吧下来。

    心中郁积了许多的情绪，没别人的时候我就不需要开导自己做心理建设，却也没有去细细地分辨，不是不需要，只是莫名的觉得不要比较好。

    我只重重地吐了一口气，想要将那些郁气统统叹出去。只可惜，等到叹完气，我才发现，自己越发地忧郁了。

    这十九年来，在我或许可以算得上是刻意的忽视之下，不过只是在冰中被打断了好几次的大梦一场。实际上，我从来没有想过等到十九年后我破冰而出，看到了现在物是人非的琼华，会生出什么样的感受。

    当年那场大战，我看着它发生，看着它一步步走向了我记忆中的结局，尽管在某些地方发生了微妙的改变，却仍然是终于走到了既定的结局。夙玉带着望舒走了，云天青也走了，太清死了，琼华虽然得到不少紫晶石却是元气大伤。

    初初知道云天青夙玉玄震三人离开的时候，哪怕是早就知道了这个结果，仍然不可抑制地生出一种被背叛的愤怒。浓浓的怒火之下，我却是恍然惊觉，自己更多的，居然是一种无能为力无可奈何身不由己的悲凉……

    有时候也会去想，既然明知道如此，为什么当预料之中的结果出现时候，又会愤怒，又会觉得被背叛？这一点，实在是矛盾得可笑。

    大约，这就是感情和理智相争的结果了。

    只可惜，那是我自己选择的道路。

    悲伤也好，愤怒也好，惆怅也好，叹然也好，我都不曾后悔。即便是再来一次，我依然会做出同样的选择。

    ……无他，不过是‘重要’和‘最重要’的区别罢了。

    我原以为，以我这么好的心态，又是足足做了十九年的心理建设，等到见到云天河的时候肯定是能够心无旁骛地一心一意对台词，却不曾想……

    终究，还是高估了自己，低估了……那份相处着四年多的情谊。

    这几年，每每我心情低落或者修为出岔子的时候，重楼必然出现，当然，心情不错没出岔子的时候他也会时不时出现。

    这或多或少和他当初在我脖子上动的手脚有关，但是堂堂魔尊能够掐时间掐的如此精准，还是不能不让我怀疑起他没回被堵得无话可说只愤愤丢下的‘魔务繁忙’其中包含的水分。

    因此，在看到眼前的冰天雪地如同水波一样荡漾一下，现出重楼熟悉的面容时候，我已经一点儿都不惊讶了。

    ……事实上，早在紫英来后不久，他就已经想要过来了。证据，就是我脖子上一直微微发热的地方。

    魔尊今天心情似乎不太好，赤红色的眼瞳定定看了我许久，方才带了几分微怒地开口。

    “你，就这么在乎你那个师弟！？”

    没等我反应过来他说的是什么意思，重楼冷哼一声，语气里面隐隐带了几分妥协。

    “哼！你若真想见他，本座便带你去鬼界一趟。不过，终究人鬼殊途，你与他，前缘已断。”

    “……”

    你这话是什么意思，我什么时候……和云天青有那些生死相隔还难断的前缘了……

    我略略眯了眼睛，这十九年，修为长进的同时，终于也将我的脾气养的比较大了。

    最明显的进步――面对魔尊，我现在也可以面不改色地和他呛声。

    “云天青之死活，与我何干。他当日既然与夙玉二人一同出逃，陷我与此境地，我便再无他这个师弟。”

    ……而他，大约也是不愿意再有我这个师兄了。

    终于，还是忍不住轻叹了一声。

    “我与他，道不同，纵使鬼界再见，又如何？如今，我尚有魔尊为友，紫英似徒，师姐亦是时时挂心，已然幸甚。”

    这是实话，只可惜，不适合现在的我说。

    只是不知为何，许是真的接受了重楼这个朋友，和他说起话来，也便没有什么顾忌了。更甚者，屡次看到他被我梗得一愣，说不出话恼羞成怒的模样，就是忍不住想笑。

    这一点，自然是绝对绝对不能让他知道的。

    再说了，统共，魔尊大人不会无聊到把我现在说的这些话告诉其他人吧。

    “哼！既然把本座当了朋友，为何却说只余你一人？”

    重楼没有我预料之中的那样，露出些满意的神情来，反倒是越发显得恼怒起来，一甩手，冷冷道。

    “本座就这么见不得人！？还是说，与你玄霄而言，我连那些凡人都比不上？我难道不是你的朋友吗！”

    ……我想，大概是我平时，只要遇到紫英和重楼两个人一同来，必然是让重楼晚点出来的原因，使得素来心高气傲的魔尊大人不乐意了。

    现在，就是翻总账的时候。

    “玄霄半生，同门几多，而能够称得上朋友的，却只寥寥几人，能称得上是知己的，却唯有你。”

    这么回想起来，我确实觉得自己混的有点儿凄凉了。

    我不知道如果是原本的玄霄，他的知己，会不会是云天青或者是夙玉还是其他人，只与我而言，这些我能够看见分离的师兄弟师姐妹，再造夕相处，也不过就是好朋友的地步。而且，到底不是接受这个年代的教育，从观念上，我和琼华就有着不可磨灭的差异。

    云天青的想法我其实还是比较认同的，只可惜……

    这么满打满算下来，居然是重楼这个魔尊的观念最和我的胃口――在有着强大实力的保证下随心所欲。

    至于他的魔族身份……

    ……种族歧视之类的，是不对的。

    再说了，我也打不过他，如果我拒绝他拒绝的多了，惹了他魔性大发什么的，我拦不下来不要紧，万一琼华被他一失手……那可就不好了。

    摇了摇头，我看向重楼，这位素来高傲的魔尊似乎被我刚刚一句话说的有些愕然，愣神在那里不知道想些什么。

    我觉得，他似乎有些开心。

    难得一见的场面。

    “不过方才听闻故人消息，一时有些恍然罢了。时光荏苒，原来十九年弹指已逝，故人难见，终究是物是人非，一时多生感慨。”

    “哼！”

    重楼重重地哼了一声，却没再多说什么，五官深邃的面上浮现出一丝极浅的笑意。

    环视了下四周，魔尊大人了然了。

    “人类就是人类，不过区区空寂之景便可动摇心智。”

    我默默闭眼。

    我想，如果把魔尊你关在这里十九年，你肯定不会像我这么平和地只是生出些怅然和微妙的恨意。

    ……站着说话不腰疼啊。

    不过也是，又有谁，能够困得住魔尊十九年呢。

    耳边听见重楼的声音，带着莫名的深意。

    “你不愿本座助你破冰，本座只在这陪你可好？以你之修为，至多百年便可自行破冰而出。”

    他顿了顿，声音慢慢柔和下来，有些陌生，听起来却是莫名的令我心中生出些难言的感觉。

    “区区百年，本座还不放在心上！到时你我同回魔界，岂不自在？”

    </li>

    作者有话要说：楼哥醋了，摊手

    咳咳，那啥啊，这是加更，评论1200的加更，咱说话算数的，顺便打个预防针，明天，后天去学校，之后周一到周五存稿箱，周六周日回复外加加更，于是……乃们明白的

    龇牙，不要霸王我家存稿箱啊~**抽起来可是很凶悍的！！</li>
正文 所谓铺垫
  “是你？”

    将那个‘们’字咽了回去，我目不斜视地只看着云天河。

    这年头，对台词也不容易……

    不知道我当年许的愿望是不是线路繁忙，没被接受到，哎……

    云天河抓了抓脑袋，眼神还是那么无辜，仰了头自下而上地看着我。

    “是不是这时候不能来？”

    “……无妨，”

    我继续背台词。

    “你可是有事想问我。”

    “恩。”

    云天河一点也不推脱地点点头，诸如其实我挺想念你之类的场面话是一句都没有，就这么直截了当地奔入主题。

    “我想知道，我爹和我娘为什么会离开琼华派，还有，我爹……为什么晚上会叫着你的名字……”

    他看了看我又看了看紫英，大约是我明显一滞的气息以及他斜后方的紫英眼神太过犀利，他有些紧张地抓了抓脑袋，连忙解释。

    “我问菱纱，她不肯告诉我，让我要是真想知道就自己过来问你好了，所以我就来问了……”

    “……！”

    韩菱纱惊讶地睁大了眼睛，看着云天河的眼神不像是在看一个人，反而像是在看什么濒临灭绝的危险动物，难以言喻的复杂。

    她默默转头看了看转移目标放冷光的紫英，又看看我，一跺脚，将手握在身边，咬着嘴唇一副愤愤的恼怒模样。

    “云天河！你这个大笨蛋！！！”

    云天河无辜回视，很明显弄不清出状况，不过看起来应该是被教训习惯了，所以十分腼腆地笑了笑。

    韩菱纱面上一红，抿了抿嘴唇，最后气着自己了，扭过头去不看。

    柳梦璃十分不厚道地掩面，从她弯起的眉梢，我想，她应该是在偷笑。

    “……”

    我闭了闭眼睛，眉角忍不住抽了抽。

    云天青，你怎么教小孩的！

    “……这些前尘往事，你知道了又如何？不知又如何？”

    “我……我也不清楚，”

    云天河有些茫然地摇了摇头，神色有些落寞，眼巴巴地看了我。

    “就是心里很记挂，想要弄明白。爹说，以前在琼华派的时候，大家在一起都很开心，他和他师兄感情格外深厚。我以前以为爹说的师兄是爹，后来下了山见识多了才知道，爹说的师兄是你。可是……”

    云天河顿了顿，像是不知道该怎么开口，只苦恼地抓了抓脑袋，把他本来就因为短短的而显得有些乱的头发扒拉地更加凌乱了。

    “既然很开心的话，为什么要走呢？你和爹感情那么深厚，为什么你被……冰封在这里，没有和爹娘他们一起住在青鸾峰？我……我想弄清楚，我不想以后和菱纱他们也像你和爹娘他们一样分开来。”

    “……”

    这个……貌似跳的有点快吧。

    ……不过，他却是敏锐，野兽的直觉吗。只可惜，我现在还没有调整好心态，并不想多谈。

    “……人各有志，修仙半途而止，并不稀奇。……你爹性情不羁，门中诸多清规戒律，委实不适合他。至于你娘，他的性子外柔内刚，既已打定主意随你爹下山，便是不会再留。”

    嫁鸡随鸡嫁狗随狗，孩子你现在还小，不懂的。

    忽然想到我家半大不小的妹妹，以后也得嫁人，也得嫁鸡随鸡嫁狗随狗……我觉得自己阴暗了。

    “哦，原来爹和我一样，也受不了那么多的清规戒律。”

    云天河自然没有察觉到我的情绪变动，一听到我对于云天青相对保守的评价之后，笑得挺开心。

    “爹在青鸾峰上不许我这样不许我那样，说我没有规矩，我还以为爹是和师叔一样一板一眼的呢。”

    很好，看来他已经忘记了问为什么云天青晚上会念着我的名字了。

    ……这么容易的就转移了话题，为什么我忽然生出一种莫名的失落感，难道是因为太简单所以准备好的说辞都没用上，就没了成就感？

    “……”

    我沉默了下，敢情说了半天，我这边说的是云天青，他那里说的是玄震，这实在是……

    玄震师兄，抱歉。就算是我在你儿子心目中为你增加一点儿亲和力吧。

    ……不过，云天河这个性子，外加这个名字，他真的不是云天青的儿子？

    长相我是不能确定什么，他怎么看怎么都是只表现出夙玉那边的基因，难道这是因为修行了双剑之后导致基因变异，比平常人强悍许多的缘故？

    被指名道姓的紫英不开心了，一甩袖，冷冷看着云天河。

    “云天河，你上山不过五日，便屡犯戒律，莫非还有理不是！”

    云天河被训得耷拉下脑袋，韩菱纱无奈地叹了口气，一手抵在腰间，略略前倾了身子，抿着嘴唇笑着看了紫英。

    “小紫英，不要那么生气嘛，天河这个家伙就是个小野人，什么都不懂，不过，他有在认真学的。对不对，天河，天河！”

    “恩？恩。”

    云天河连连点头，我好像看到了尾巴甩甩。

    “……”

    紫英被他可怜兮兮的表情看得别开脸去，严肃地看了韩菱纱。

    “叫我师叔。”

    ……

    我开始怀疑，紫英被我教了这么久，是不是多多少少从我那儿学到了一点不该学的。比如说……转移话题。

    以及……从其他角度看问题。

    关键时刻，云天河充分发挥了身为主角的作用，他很自然地把开始往某些不可预知的方向拐去的剧情拉了回来。

    “但是……那把剑和那块玉，是我娘和我爹带下山的？”

    “望舒剑和灵光藻玉虽是本门之物，但你娘还在山上时，这两样东西都为她所有，她一并带走了……这里面的因由也不必多提。”

    略略敛了眉眼，我开始等待着韩菱纱发问。

    “可是……你先前说我娘并没有带走这块玉，爹也说了是他拿走的。”

    云天河满脸的纠结，看了韩菱纱一眼。

    “这不是爹的东西……那，爹算不算，算不算……”

    他憋了半天，还是没有把那个‘偷’字说出来，站在他身边的韩菱纱挑了挑眉，很熟练地一巴掌拍上他脑袋，瞪眼看了他。

    若无其事地收回手以及瞪着云天河的眼神，韩菱纱看向我。

    “是不是离开门派的弟子，在名录上就找不到了？”

    “……正是。”

    我满意点头，虽然中途偶有偏差，但是大方向还是对的。

    “那你呢？为什么在这里？”

    云天河皱了眉头，倒是真的为我担心，而不仅仅是纯粹的好奇了。

    “不能出来吗？”

    “云天河！”

    紫英怒斥了一声，狠狠地瞪了不知道自己又做错什么的云天河。

    我看了他一副生怕我受伤害的模样，不禁有些晒然。

    我却是忘了，在夙莘的言传身教之下，紫英这孩子还不知道把我们当年那些事情误会成什么样了，之前我还奇怪为什么云天河问那些问题的时候，他都是一副隐忍着想开口又不敢开口阻止的模样，现下却是明白了。

    夙莘……夙瑶师姐你怎么就不好好管管她呢。

    “我吗？”

    我闭上眼睛，感情十足地长叹了一口气。

    “我是罪有应得。”

    “……师叔！”

    紫英的声音先是有些犹豫，而后又急促了起来，我隐约听见云天河轻轻唔了一声，挺委屈的，恐怕又是被紫英瞪了。

    可惜，他毕竟是小辈，有没有亲身经历过当年的事情，性子也是一贯的拘谨守礼，所以，在唤了一声师叔之后便是不再出声。不过，怕是也做了些小动作，因为云天河也没声了，韩菱纱和柳梦璃压抑着笑了。

    “琼华派虽是人人修道，但所练各不相同。昔日我修炼的乃是天下至阳至烈之功，不想一时走火入魔，将派中弟子打成重伤。其他人顾及门规，更念同门之谊，不会杀我，却也不能放我，于是想出这个冰封的法子，让我静思自省。”

    重光当年说的那一句话，我一直没有忘记，尽管知道这与他们而言其实是最好的办法，并且他们也确实不知晓我并非阳炎噬心，这一切也确确实实是按照剧情来的，只心中难免仍然生出几分怨恼。

    我想，等到我破冰而出之后，对重光出手是要悠着点了。

    想到破冰而出之后，还有一场亲手杀了重光的戏份，我忽然有些犹豫……尽管心有怨懑，但是，昔日相处的时光毕竟不是假的，重光也不是一个游戏中的NPC，我到时……真的能下的了手吗？

    不知道可不可以申请跳过那段剧情。

    心中暗暗叹了口气，我继续怅然。

    “而如今琼华派中，还有几人能记得当年旧事？若等他们想起，放我出来，只怕要等到海枯石烂。”

    紫英那边有点动静，似乎想要说话，我睁开眼，目光在他身上略过。多年积威之下，他乖巧了。

    然后我看向云天河，他也十分无辜地看向我，明显不在状态。

    ……这小子，大概有听没懂……

    无论是夙玉也好玄震也好云天青也好，到底是怎么教出这么一个说好听点叫做单纯，说难听点叫做呆的孩子的啊！？

    “这些年来我内息流转不断，同于苦修，区区寒冰又怎会放在眼里？之所以至今未破冰而出，却是有所顾忌。”

    

    作者有话要说：咳咳，我得说一句……从明天开始，咱就上学去了，然后就是周一到周五日更，存稿箱12点整，周六周日回家回复评论以及加更，恩，大家见谅见谅~

    其实我台词已经开始修改许多了，真的，最后，群MUA大家~~~亲亲 


正文 所谓一时冲动
  “顾忌？”

    云天河这次上道了，抓抓自己的脑袋，顺着我的话问了下去。

    “是什么？”

    我沉默了片刻，正在酝酿欲言又止难以启齿的情绪，努力表现出昔日琼华骄子如今零落至此还需要他人帮助才能摆脱冰封的纠结情绪的时候，紫英忽然恍然大悟一般开口了。

    “……师叔所言，可是指体内肆虐阳炎，恐破冰之后无法控制自己，再如昔日那般非本心却铸大错？”

    紫英抬头看了我，目光切切，我分明从他眼中读到了――师叔果然是心系琼华――这样的情绪。

    ……紫英，你果然是我养大的孩子，看看这素质，看看这贴心程度，看看这默契的。

    不过，我还是想说，紫英，记得下次不要抢我台词。

    “养颜……”

    云天河重复了遍，看着我的眼神很是纠结。

    我觉得，他有可能说的和我说的不是一种东西。不，肯定不是一样东西！

    这种鸡同鸭讲的沟通方式啊……

    韩菱纱却是脑子转得快，毫不客气地一巴掌拍了云天河之后就开始继续扮演娇俏淑女。一手搭在腰间，一手点了点自己的脸颊，黑乌乌的眼珠子转了转，弯了唇瓣轻笑起来。

    “这个我倒是知道一点，阳炎阳炎，算起来总归还是火，水能制火。既然阳炎不是普通的火，那么，就寻几件至阴至寒的宝物不就好了。”

    说了，她有些惋惜地一撇嘴，点着脸颊的手放了下来。

    “可惜，上次在淮南王墓中看见的阴阳紫阙被淮南王那个老鬼糟蹋了，不然的话，阴阳紫阙的阴面可是算得上最好的选择了。好梦璃，我说的对吧~”

    一直只是听着，存在感极其薄弱，偶尔会皱了眉思索的柳梦璃微笑了点点头。

    “我也曾与典籍之上看过此类记载，天下至阴至寒之物虽少，却也不下于两掌之数。只可惜，灵物踪迹难觅，有些，甚至只记载了一个名字，未有其他描述。”

    “阴阳紫阙，这个我知道，”

    一直插不上话的云天河眼睛亮了，抓了抓脑袋看向紫英，一副十足的――师叔这次我派上用场了――的邀功模样，然后条件反射一样地赶快把视线收了回来，重新看向我。

    “爹说阴阳紫阙的阴面慕阴，又极爱灵力充足之地，于不周山一脉出没可能性最大。可是……师叔说他没有找到……”

    “笨蛋！”

    韩菱纱瞪了云天河一眼，然后看着他委屈的模样又好气又好笑地摇了摇头，估计如果不是我们在场，大约会上去伸手摸摸脑袋顺毛。

    “不周山山脉那么大，小紫英一人又怎么找的过来。再说了，灵物都是有灵性的，上次不在，这次难道就不能在了。”

    “菱纱说的对。”

    柳梦璃点点头，目光中带着令人忍不住信服的温柔光芒。

    不愧是妖界的少主，这天生的领导气势啊，就是说的话弱气了一点。

    我默默地看着下面四人将话题越扯越远，已经开始策划起寻找至阴至寒之物一二三步走计划，深觉不能再这么放任下去，你们要跑题也不要当着我的面啊。

    虽然，这种被人关心的感觉挺好。

    只……紫英还好说，你们三个这才第二次见面吧，会不会有点儿太自来熟了，还是说，你们真的把云天河当野人看，无比相信他的野兽的直觉……？

    “你们不必插手，生死之命，尚要听天由命，何况这等去留，又岂随我意。”

    话音刚落，已经讨论到应该收集几件寒器，要不要一网打尽诸如此类的四人齐刷刷转头看来，目光都是带着一种不甚赞同的意味，就像是在安抚一个别扭的倔强的孩子……

    连紫英都是这样。虽然他很快就调整了情绪，但是我看得很清楚。

    天生牛犊不怕虎啊……

    少年人的勇气可嘉。

    想到以后的事情，我突然有些消沉起来。

    “玄霄，别这么说，”

    云天河难得的皱了眉却不是因为委屈，面上甚至还带了一点儿严肃的神情，看起来倒是真的挺像夙玉的了。

    “你是爹娘的师兄，爹在的话，也肯定要管的！”

    韩菱纱意味不明地笑了笑，然后掩饰地咳了咳，背着手看了我，表情一时间令我想到了自家妹妹――她每次话里有话想到什么不好的东西的时候，就是这个样子。

    “天河这家伙虽然傻呼呼的，但是认定了的事情绝对不会回头，他是真的很关心你。况且，小紫英也很担心你这个师叔。”

    “恩！”

    云天河连连点头。

    “我打定主意了，玄霄，让我帮你吧！”

    “师叔，紫英知晓轻重，不会莽撞。”

    紫英也是点了点头，坚定地看了来。

    “……”

    看着他们清亮的眼瞳，那是不掺杂任何其他因素的纯粹，心里又是浮起那种难言的复杂情绪，我微微舒了一口气，，调整了下情绪才开口说道。

    “……你们已这样说，我再推脱，便显矫情，。但你随时都可反悔，我不会怨怪。”

    “我答应你了，便是不会反悔！”

    云天河站直了身子，笑了起来。

    紫英虽然没有说话，面上却是难得的柔和了神情，几乎要露出一个微笑来，不过估计是因为身边还有三个不是很熟的师侄，所以到最后，他也没有笑出来。

    ……明明小时候很可爱的。

    “……若有意帮我，可以穿过本派后山的醉花荫，去往一处叫做‘清风涧’的地方。那里隐居的两位长老青阳、重光，应该知道何处能找到三寒器。”

    希望他们不要注意到我台词里极其微妙的和现在的事实不符合的部分……

    我默默念了念，然后继续怅然地转移话题。

    “报上我姓名，他们愿意相助，自然是好，若是不愿，也不必强求……”

    “好！”

    云天河似乎根本就没有考虑他们‘不愿’这个可能，乐呵呵地点头。

    “不等了，菱纱，梦璃，师叔，我们这就去！”

    “慢！”

    眼见着他就要往外跑，我连忙叫住他。

    小子，还没对完台词啊！

    等到他茫然地眨巴眨巴眼睛看了我，我才忽然意识到，接下来的台词应该是――“上回我问你，可是自小惧寒，你说没有？可有此事？”――但是现在问题来了。

    上一次的剧情被打乱的七零八落，我似乎……没有说这句话……

    顿了顿，在云天河越加茫然看来的眼神中，我十分淡定地开口。

    “你似乎不似你爹娘那般畏惧严寒，而三寒器即为灵物，所在之处恐有灵兽相护，以你之实力，着实有些危险。今日，我便教你我所创之‘凝冰诀’，虽然只为心法，并不能使功力一日千里，但时日久了，便可固你根基，令你修行事半功倍。”

    “真的吗！”

    云天河眼睛一亮，然后很认真地点点头。

    “我相信你。”

    说起来，别看云天河这小子模样傻乎乎的，居然颇有天分，我不过给他说了一下口诀，他自己摸索着练了一会儿，居然已经可以凝出有形的寒气来了。

    我觉得，他再努力修行个几年，说不定可以冒充一下寒器。

    不过，这四个人，我只教他一人未免有失偏颇，虽然紫英素来乖巧，此刻也没有什么特别的表现，就是有点失落，但是韩菱纱那小姑娘的眼神有点儿不太对劲。

    我总是觉得她颇似得到了夙莘师妹的真传……之前在云天河对我说到云天青的时候，她就在一边笑得无比诡异，现在……

    她该不会是以为我是对云天青旧情难忘，所以格外照顾云天河的吧……？！

    不行……我要一视同仁。

    恩，紫英我能教的都交了，现在我身上就一件真丝睡衣还是冻在冰里的，再说了他穿上也不像，唯一算得上数的羲和紫英还不适合拿。同理，柳梦璃我也没什么能给的。而韩菱纱……

    我看向一旁努力装淑女的羲和，好吧，其实它的性别我到现在也不是很清楚。

    想到它数十年如一日孜孜不倦地扮演着闹钟的角色，再想到那屡屡与我沉眠之中将我吵醒的永不停息一般的嗡鸣，还想到这些日子以来频繁了不知道多少倍的脾气爆发，又想起它每个月总有那么几天的别扭期，最后想起几天因为望舒近在咫尺乖巧了许多的它，终于做出了一个决定。

    儿大不中留，留来留去留成仇啊……

    “你，”

    我看向韩菱纱，一直插在冰壁上的羲和应声冲出，立在她的面前。韩菱纱有些愕然地睁大了眼睛，不敢相信，直到羲和不耐烦地蹭到她的手里，她才稍稍回过神来，还没开口，就被我刻意用气势压得说不出话来。

    我平平淡淡地开口，毕竟太兴奋了羲和肯定会发飙，这就不好了。而显然，我低估了羲和的脾气，它估计以为我不在乎它了，阳炎喷的这叫一个气势汹汹。

    不过韩菱纱的面色倒是好了不少，握了握手指，小声地说了一句好暖。

    点了点头，我看着韩菱纱开口。

    “你体质阴寒，天河手中望舒与你影响颇大，羲和属火，应能缓解。而你们既然一心为我去寻三寒器，我自然不能眼见着你们涉险。羲和为我佩剑，你们且携它同去，也算是一大助力。”

    

    作者有话要说：这就是传说中的一时冲动……捂脸

    霄哥以后会后悔的，绝对

    这依然是存稿箱，不过是加更的存稿箱~~扭动，明天就是真的日更啦，咱周六回来回复乃们以及加更~~群抚摸~~
正文 所谓威胁
虽然几多推辞，但是最后在我很重楼地发飙之后，他们四人乖乖地拿着羲和走了。我算了一下剧情，大约有了好几天的休息时间。寻思了下，我决定不补眠，而是去见夙瑶师姐。

    怎么说，十九年的妖界再临，都要好好和她打个招呼不是。

    游戏里似乎是我提前和夙瑶商量好了的，但是这里……我和云天河他们的会见，这真的是个十分微妙的偶然事件。

    不，应该说是望舒对羲和的吸引力太大。

    说起来，不知道羲和和望舒这次出去二剑世界，回来后会不会多了一把剑啊。

    ……想太多了，看看禁地十九年把我无聊的。

    只不知道，这十九年来，夙瑶师姐变成了什么模样。

    凝形出现在夙瑶气息最浓的地方，一开始我还小小地担心了一下万一不小心闯进了夙瑶师姐的卧房怎么办，不过，在看到四周十分熟悉的摆设之后，我就一点儿也不担心这个了。

    ……我开始担心起夙瑶师姐这十九年来的身体状况了。

    我出现的地方是琼华宫，摆设还和十九年前一样，是原本空荡荡的房间里多了不少书卷。我随手翻了一本看看，就看见上面记了满满当当的出入账目，夙莘那熟悉的字体龙飞凤舞，率性之至……

    默默合上书卷，夙瑶师姐，这么多年辛苦你了。

    “谁！”

    里间忽然传来夙瑶师姐的声音，比之十九年前……冷硬了许多。

    “……”

    将书卷放回它原本的地方，我敛了敛心神，带着些不屑地开口。

    “夙瑶，不曾想，琼华在你手中，竟然沦落到这种地步。”

    “！”

    里间一阵悉悉索索的衣服摩擦声响，夙瑶撩开门帘，走了出来。

    比之当初冰封我的时候，现在的夙瑶，看起来更加的有了掌门的气势，眉角略略挑起，本就不是常笑的人，现在看来面容越发冷峻如冰，只眉眼间，依稀露出几分我挺熟悉的神色。

    那是，偶尔在冰中瞥见的，出现在我自己面上的神色，入骨的孤寂……

    看来，这些年，她过得并不是很好。

    “……玄霄师弟……”

    夙瑶看到我的时候，露出了一个明显的惊讶的表情，然后下一刻，她下意识地低眼往我脚下看去。

    ……我有影子，还没死。

    “玄霄，可担不起你这句师弟。”

    我凉凉地开口，夙瑶面上神色越发复杂起来，她闭了闭眼睛，再睁开时候已经是没有了先前的愧疚后悔怅然等等的复杂。

    而在我看来，这就像是夙瑶在这短短一瞬，从曾经的夙瑶师姐，变成了现在的，琼华派第二十五代掌门，夙瑶。

    “不知你今日前来，所为何事。”

    夙瑶一手拦在身前，宽大的袖摆微微拂动着，面色如霜，眉头却是努力挑起重担一样向上弓起，看起来带出了几分倔强和执拗。

    “若只是来此与我计算十九年前的冰封一事，还等与妖界即将到来的一战之后。我知你与云天青几人感情深厚，而云天河虽然是他们的孩子，他手中的望舒，我却是决计不会因此而放过！”

    一拂袖，夙瑶冷冷地回视于我。

    ……十九年了，毕竟有所不同。

    我略略敛了眉眼，一甩袖，冷哼一声。

    “夙瑶，你不要搞错了。你同三位长老将我冰封十九年的耻辱玄霄固然牢记不忘，而今日来此，为的，却只是与妖界相隔十九年的再战！”

    看向夙瑶，我勾了唇角笑起来，笑容具体参考的是重楼，不过很显然，这个笑容在我做来效果比较惊悚……

    因为十九年间已经成功成长为大冰山的夙瑶，在那一瞬间，眉头皱了皱不说，嘴角还微微地抽了下。

    在我表明了态度之后，和夙瑶的洽谈就是十分顺畅，我们用了短短几句话敲定了怎么让云天河心甘情愿地把望舒贡献出来――好吧，虽然我以为这件事情夙瑶说一句话就可以了……

    不过夙瑶很显然不是这么认为的，她深深地以为，这位不知道是夙玉和谁的孩子的云天河，是绝对的大智若愚，单纯到傻乎乎的外表下隐藏了无比睿智的内在，尤其擅长四两拨千斤以及驴唇不对马嘴的转移话题方式。

    于是，她要制定一个很详细的计划，动之以情晓之以理双管齐下，实在不行的时候再用武力逼迫。

    ……其实，我觉得，夙瑶师姐你想多了。

    然后，就是和妖界的再战。

    我自然知晓现在妖界人才凋零，比之日渐式微的琼华还要差上一些，并且也肯定现在的妖界之主在我手下走不过几招，当年那一惨烈的战斗情形再也不会出现。但是，关键在于夙瑶不知道。

    并且，从夙瑶对待云天河这个先例上，我完全可以预见，她在脑海中把妖界描述成了什么模样，固若金汤不说，为首的几个妖兽还个个都有着当年妖界之主的修为，至于妖界之主……哎呀不得了了，肯定是要斟酌再斟酌小心再小心！

    于是，接下来的半个多时辰我们都在部署准备，我自然主张以力破巧，留有心理阴影的夙瑶则是坚持要布置周全。

    最后，我以强大的实力，获得了最终决定权。

    敲定方案，临走之前，夙瑶深深地看了我一眼，我读不懂她的眼神，只依稀觉得那不仅仅是愧疚，奇怪的是居然还有一点儿了然的同病相怜……

    回到自己冰在玄冰之中的身体里，我皱了皱眉，还在思索着先前夙瑶的眼神，一睁眼，却是看见了重楼近在咫尺的面容。

    心中莫名一滞，有些紧张。我下意识地后退了些，却被他一把拉住手臂，拖到了面前。

    面对面贴的很近，我觉得自己奇怪地更加紧张了些，不知道是因为重楼赤色的眼瞳燃着蓬勃的怒火，还是因为他正十分不悦地紧紧盯着我。

    “你去了哪里？”

    重楼开口问了，语气有些急切，还有些晦涩的压抑。

    “……”

    我不喜欢他这种口气，也不喜欢这样的重楼，陌生又带着一种格外深沉的我甚至不愿去想的深意。

    更重要的是，我听着会觉得有点儿心慌……

    一拂袖，从他手中挣开了手臂，他看上去攥的很紧，实际上却是并没有用多少力气，因此我也能算是挣脱的很容易。

    “……琼华宫。”

    “……哼！”

    重楼一愣，别开脸。

    “本座不是说过，生魂离体凝形，与你现今并无裨益！更何况你将羲和给了别人，体内阳炎无处疏导，若有万一，又该如何！？”

    “你……”

    你不是还在吗。

    这句几乎是下意识脱口而出的话被我截在了舌尖，只是，话虽然截住了，那种难以言喻的心情，却是无法再让我忽视。这种十分自然的似乎已经理所当然的语气，是什么……？

    摇了摇头，我敛了眉眼。

    “玄霄自有分寸。”

    顿了顿，还是补充了一句。

    “……你勿要担心。”

    “哼！”

    重楼一挑眉，双手环胸，眼神从我身上略过，一瞬间打量了完毕就又移了开去，也不多言，只又重重哼了一声，听不出意味。

    沉默良久，他将手放下，转头看向我，赤色的眼瞳中先前燃起的怒火已然褪去，笼上的是说不出来的意味。

    “你若是担心与妖界一战，我来助你便是。”

    “不必，”

    摇了摇头，我十分小幅度地掐了掐自己的掌心。

    很疼，但是过了一会儿，也便没什么感觉了。

    我想，等到这一次与妖界之战结束后，和他分开，我应该会很难过。不过就像刚才那股疼痛一般，初初的时候难受的紧，却也会随着时间慢慢淡去。更何况，他身为魔尊，纵横六界鲜有敌手，安全得很，我自然也不需要去担心他遇到了什么麻烦我却帮不上手。

    ……是了，便是如此。

    敛了眼眸，我没去看他，就听见自己的声音，带着些疏远的微凉。

    “此乃玄霄与妖界及琼华与妖界之宿怨，你便不要插手了。”

    只是……为何心中似乎隐隐生出一分复杂的轻叹呢……

    “……你！”

    重楼瞪了我，火红色的碎发披散在身后，说完这一个字后沉默了下来，便是敛了眉目，我依然能够感觉到他如有实质的目光灼在我的面上。

    终于还是忍不住抬了眼，正对上重楼赤色的眼瞳，那里清清楚楚地倒映着我的模样，不知道为什么，就是心里一慌，先前的那种感觉又是追了上来，我有些紧张。

    重楼大约是看出了这些，眸中厉色渐渐淡去，居然显得有些温柔的纵容，与我对视片刻之后终于妥协，似乎还带着些许的无奈。

    “哼！随你！”

    重楼顿了顿，承诺一般地开口，似乎有什么一直被我忽略的事物，毫不掩饰地被他大刺刺展现了在我面前，让我避无可避。

    “只是玄霄你要记住，你许了本座魔界相伴，你若食言，我便让这琼华作为代价！”

    

    作者有话要说：魔尊V5~~恭喜魔尊，成功开窍~~

    恭喜霄哥~~终于觉察了~终于动摇了~

    于是，这里还是存稿箱，抚摸众人
正文 所谓魔剑
那一日重楼走后，我想了很久，可是等到想完了之后，却又不知道自己究竟想了些什么。并且，我开始怀疑，莫不是因为常年被我家妹妹和002熏陶，于是……我在自己潜意识里面，多了种不为人知的隐性GAY倾向……？

    而且还是对着重楼，好不容易找到的魔尊朋友产生这种类似于心动的感情！？

    ……我不想去想象重楼凭着魔兽的直觉意识到了的时候会是什么表情。

    不过，仔细琢磨了下，我还是排除了这个可能。

    因为也就是那一瞬间的心动，在重楼那双赤色竖瞳中看到了自己倒影，又是听着他说出那样几近于霸道的话语时候。

    通常，我们都称之为一时冲动。

    而我的一时冲动，让我没来得及思考重楼那句话中的深意，然后……我觉得自己有点儿对不起琼华……

    云天河来了一次，颠儿颠儿地撒着欢送来了一件寒器光即寒图，以及一块据他说是阴阳紫阙的阴面的事物，看起来像是玉髓。

    我对完台词之后，十分不客气地笑纳了。顺便还很剧情地邀请他结拜，自此，成功地多了一个小弟。说起来，对云天河，我却是真有几分喜爱的――这孩子，很干净，就是太单纯了。

    ……单纯的该绝种了都。

    和云天河一同来的紫英眉头皱的都能拧成一个川字，我私以为他在介意为什么自己去找的时候没找到，云天河去的时候就找到了……

    最后他还是什么都没有说，只在云天河离开之后，向着我走来，很是乖巧地跟我汇报行程，总结思想变化。

    紫英虽然性格和云天河几乎是走了两端，但是意外的相处起来还挺和谐，而且貌似这一段时间去寻找三寒器的途中，他原先因为云天河太过单纯所以显得有些不通世事犯了许多错而对他的不佳印象，也好了许多。

    其实，他们两个相对而言，都是很单纯的孩子。

    我看着紫英平伸出五指，从身后负着的剑匣中引出一柄长剑，剑身呈现一种难以言喻的紫黑色，纹了几串字符，魔气逼人，却没有暴戾之气，似乎被什么被压制住了。

    紫英将这把剑浮在掌心，抬头看了我，眉头依然皱着，眼睛里原先的不满却是淡去了许多，倒是有点儿像他小的时候的模样了。看了我的时候那么单纯的信赖，和极其明显的儒慕。

    ……恩，果然在破冰而出之前，我的形象定位就是一个经历了许多事情但是仍然值得信赖的沧桑温和大叔……

    “师叔，”

    紫英唤了我一声，唇角略略抿了抿，似乎有点儿不好意思。当然，这从他微皱了的眉头和依然严肃的神情中是看不出来。

    “此剑乃是紫英于不周山偶得，是一把极其难得的未成却又呈现天成之象的古剑。师叔将羲和予了菱纱，弟子又下山去寻寒器无法时常前来，于此……禁地之中未免显得有些空荡。”

    他顿了顿，极黑的眼瞳似乎不经意一般略过我的面上，眼睫微动，而后垂下了眼帘。浮在他掌心的魔剑颤动了下，从中飘出一个小小的光团，发着微微的蓝光，带着细细的说话声，绕着紫英飞了几圈，看起来很是喜欢他不想离开。

    紫英眉头微皱，摇了摇头，很是坚定地重又抬头看我。

    “此剑中生剑灵，性情纯善。在我们寻得寒器归还羲和之前，师叔若是不弃，便将它携在身边，稍作陪伴。”

    我仿佛又看到昔日那个小小的孩童，牵着宗炼的手，仰着脸一本正经地说了。

    ‘玄霄师叔一个人在这里……有些孤单……’

    ……不，紫英，你误会了，我其实不是总一个人在禁地的……

    我本想拒绝，却在看到紫英的目光时候改了口。自己养大的孩子啊，懂得疼人了，其实挺好，何必去打击他的积极性呢。

    “……如此，也好。”

    将紫英手中魔剑引到半空，我颇为兴味地看着那个蓝蓝的光点既舍不得离开紫英，又不能离开魔剑，急的一会儿往上一会儿往下的模样，觉得挺有趣。

    ……哎，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。

    现在还没到爆发的时间，所以我先变态了……

    把魔剑别在先前羲和呆着的地方，我忽然挺期待羲和看到自己的床位被别剑占了会是什么模样，要不，改天召唤它过来看看？不过，那个有了望舒就什么都好的家伙，恐怕现在还是和望舒卿卿我我非礼勿视如胶似漆吧。

    说道望舒，我就想起了和云天河在一起的两个小姑娘，按照记忆，似乎韩菱纱和柳梦璃都喜欢云天河，而云天河也似乎两个都喜欢，恩，也可以说是他从头到尾都没有弄明白什么是真正的喜欢。

    刚才我也按照剧情问了他这个问题，可惜那个小子一脸懵懂地反问了――‘那大哥是我爹的心上人吗’――一句话，梗得我沉默了。

    而紫英……

    我颇为复杂地看了看底下站着的，眉目俊朗并且自有一种难言的气度的少年。

    不是我偏袒自家养大的孩子，而是真的无论从性格修为人品还是什么，紫英都可以算得上是AA级别的。

    可惜了，无论他喜欢的是韩菱纱还是柳梦璃……

    对了，他到底喜欢的是韩菱纱还是柳梦璃来着，也许，是云天河……？

    ……不，我怎么会这么想……

    “紫英，先前我观你神色微异，可是有了心事？”

    虽然身为一个男人，但是我也有八卦的权利。

    尤其是被迫宅在这里一宅就是十九年，说话的对象除了时不时抽风的羲和就是本身也不是怎么很喜欢说话的重楼，得到的消息也完全是依靠我自己无数遍重复的记忆中结合细节推敲出来的。

    所以，我稍微好奇一下，是很情有可原的。

    只不过，无论是按照我的性子还是紫英的性子，开门见山直白地问都是行不通，先铺垫一下再层层深入最后切入主题比较好。

    “正是年少轻狂时……我问你，可是有了心上人？”

    “！”

    紫英不敢置信地睁大了眼睛看我，居然有点儿委屈。不过还没等我仔细看，他就已经避开我的视线，垂了眼帘，低头恭恭敬敬地行礼道。

    “……紫英一心修道，不敢生出……他念。”

    飞快地看了我一眼，他几乎可以算得上是狼狈地告辞，匆匆向着禁地外走去。

    我默默地看着紫英微红的耳朵和略带了仓皇的背影，寻思着他那一句‘不敢’，恍然了，然后怅然。

    原来是云天河……

    ……云天青，你好样的，你教出来的孩子完成了你当年没有完成的伟业，成功地拐带我养出来的孩子。

    耳边传来一阵极轻的笑声，还有一句‘笨’。

    我冷冷瞥去，原本慢腾腾犹豫着上下晃悠的蓝光，不知道什么时候变成了红色的光芒，十分愉悦地绕着魔剑跳来跳去。被我一眼看去，才十分有危机意识地抖了抖，把自己没入魔剑，没了声响。

    禁地里一下子又安静了下来，那把剑似乎不是很适应这样的寂静，不怎么舒服地颤了颤，发出一阵极低的嗡鸣声。

    我看过去，剑身一抖，声音就是又消失了。

    我很可怕吗？

    索性直接盯着那把剑看，看到后来，我觉得那把剑大概已经僵得不能再僵了，也许是有压力才有动力，那把剑继沉默之后，终于冒出了一个细细的声音。

    年纪应该不是很大的女孩子，脾气肯定也是绵软的那一型，说起话来声音也是怯怯的。

    ‘我……我是小葵，你也不怕魔剑吗？’

    我没说话，不置可否。

    那个剑灵倒像是突然间不怕了，从魔剑里面飞出来，小小的一团蓝光绕着我转了圈，然后飞快地退到了魔剑的边上。

    ‘你身上……有，有他的气息……’

    “他？”

    我来了兴趣，不知道为什么，第一个反应，居然就是直接把这个‘他’和重楼画上了等号。

    ‘恩，很厉害的，长长的角，火红色的头发火红色的眼睛。他叫哥哥飞蓬，好像和哥哥很熟悉……可是……可是哥哥是叫龙阳啊……’

    蓝光绕了魔剑一圈又一圈，很困扰的模样。

    ‘我……小葵不能一直和你在一起的，小葵要去找哥哥的转世……’

    龙阳……

    这个名字，很勇敢。

    不过，重楼很熟的叫做飞蓬的人，不对，重楼是魔，他很熟的应该不是人，也就是说，龙阳应该是重楼很熟的那个叫做飞蓬的人的转世。

    转世了还去找，关系应该很好吧……

    “轮回转世之后，便已是前缘皆断，你如何认得出？”

    ‘小葵能认得！无论哥哥变成什么样，小葵都能认得出！’

    蓝色的光球十分激动地跳了跳，然后变成了红色。

    ‘阳哥变成什么样我都能认得出~’

    恩？

    我看着变了颜色似乎也变了脾气的光球，貌似这把剑的剑灵也挺有趣的。

    人格分裂吗？

    我想，我接下来的日子里，有事情做了。

    “哼！魔剑怎么在你手中？”

    我转头看去，果然是重楼，还是许久未见的那种表情不怎么和善的魔尊版本。

    再看了看魔剑，是……寻着这把剑来的吗？

    

    作者有话要说：霄哥要醋了，搓下巴，这是好事，楼哥你终于要圆满了

    存稿箱啊存稿箱，你没抽吧？

    下一章，有小番外，先是陈州的，紫英视角
 正文 所谓不同
红色的光点又变成了蓝色，有些害怕地缩回了魔剑里。

    我看了重楼，略略眯了眼睛，说不出来怎么，就是觉得有点儿不太开心。

    “紫英与不周山偶得此剑，思及我将羲和借予天河，便将此剑借与我暂用。”

    “哼！你对那个小鬼倒是不错！”

    重楼点了点头，略略挑了眉稍，火红色的碎发披散在身后，大约是因为先前是打算追着这把剑来顺便灭了抢走这把剑的人的缘故，他的神情并不太好，几乎可以称得上是狠厉了。

    虽然现在看起来柔和了许多，却是带了一种和方才有些不同的不悦。

    “这把剑是飞蓬的。”

    他伸手指了指乖乖躺在冰中魔剑，勾了勾唇角，眉眼中没有一丝笑意。

    “借花献佛，哼！”

    ‘是哥哥的！’

    小葵在魔剑里小声地反驳。

    “你哥哥就是飞蓬。”

    重楼不甚在意地开口，微微弯了手指，魔剑就是向着他飞去。

    我凝出身形，一拂袖，将飞到一半的魔剑捞回手中，顺手一扬，就是顺顺当当将它插、进了冰壁之中。

    “这把剑，现在是我的。”

    ‘……’

    小葵不说话了，有点儿委屈的抽泣声传来。

    我眉头略略皱了皱，终于还是忍不住轻轻叹了口气。多大的人了，还赌什么气，不就是朋友还有其他朋友嘛，嫉妒个什么劲啊……

    “待得羲和归还，便将此剑还你。”

    我看向重楼，他也没生气，不过具体想些什么也不好说，总之他现在的表情格外的深奥，带着点儿兴味不说似乎还有点儿探究。一双赤色的眼瞳牢牢地锁在我身上，看得我还真颇有几分背后发毛的感觉。

    ……他应该不会去找紫英麻烦吧？

    “既然是有主之剑，与我，也是无用。”

    魔剑里的抽泣声戛然而止，于是，我被发了好人卡……

    “……”

    重楼难得的没有说话，还是一眨不眨地看着我，我被他的目光看得忍不住别了脸，默默躲回了自己身体里。

    他皱了皱眉头，挑了挑眉稍。

    “你要破冰而出？哼！这等小事，为何去找那几个凡人！”

    这话题转换太快。

    我在冰中继续沉默，一旁魔剑里面小葵没了声音，我觉得她大约很好奇，正蹲在魔剑里近距离围观。

    重楼见我不理他，就这么凌空坐下看了我，不知道自行将我的沉默理解成了什么，眉宇间慢慢地笼上一层笑意。

    他的五官偏于深邃，不动不笑或者发怒的时候格外冷硬，笑起来却又像是化了顽石，从眉眼间一点一点地松融开，很难形容的感觉，若是想象起来总觉得有几分怪异，可是到了真的看着的时候，却又觉得很自然。

    偏偏语气不怎么好，别别扭扭的还带着点儿欲盖弥彰

    “哼！你若是不想我干涉你与妖界之事，我不干涉便是！”

    “如此，多谢。”

    点了点头，我看向重楼，忍了忍，终于没忍住自己的好奇心。

    “飞蓬……”

    只刚刚说出这个名字，我便住了口，一如重楼未曾追问过我从前的事情一样，我也不愿意去追问他的事情。

    “你我之间，何必言谢！”

    重楼不高兴了，眉头微微皱起，棱角分明的面上先前极浅极淡的笑容散去，和平日里有时没有什么区别的神情。

    不知道为什么，忽然有些失落。而这种失落。在看到重楼因为听到我问及飞蓬时候，赤色的眼瞳中骤然迸射出一种战意，糅杂着棋逢对手将遇良才的那种惺惺相惜，就是越发明显起来。

    有些……奇怪……

    重楼没有看我，他眯了眼睛，像是回忆着什么一样。

    “飞蓬是神界最强神将，镇守神魔之井。我和他对战过几次，很强。不过，哼！为了个女人，他与本座在新仙界一战之后，便被贬入下界。自那以后，本座再无对手。”

    不得不说，重楼的描述十分之言简意赅……

    似乎是察觉到了我的沉默，重楼略略抬眼看来，忽而一愣，然后慢慢眯了眼睛，赤色的竖瞳给了我一种类似于锁定猎物的不安感觉。

    我说……魔尊不会是想起了以前的对手，想起那时候打架的酣畅淋漓，现在看到我，觉得自己憋屈的太久了，于是心生不满，想要毁尸灭迹重拾旧爱去吗……

    ……不对，旧爱这个词究竟是从哪里冒出来的！

    “玄霄，”

    重楼开口唤我，这一次我没有忽略，真的是和云天河喊我的名字的时候，带着不一样的感觉。

    敛去了一身的桀骜，现在的重楼看起来很是认真，虽然他平日里的表情都多少显得有些严肃，但是现在的，又有些郑重的感觉，像是在解释着什么，又像是在承诺着什么。

    “你与飞蓬，不同。”

    “……”

    第一次听到他这么平和的语气，我有点儿微微的不安。

    很难说清楚究竟是什么样的想法，只依稀觉得曾经被我强自按捺下去的某种可能，似乎挣开了束缚其上的锁链，渐渐地一点点明晰起来。

    不是不喜悦，只是这之后，却有涌出了一种更加难言的复杂和晦涩。

    我终究，是要离开的。

    大约是我的神色显露出了什么端倪，重楼面色一凛，赤色的眼瞳中居然浮现出一丝不忍和慌乱，不过转瞬即逝，他站起身，一撩披风，消失了身影，只留下一句铿锵有力的话语在禁地中慢慢消散。

    “人魔殊途……玄霄，本座等着你凡身入魔与我同归魔界的那一日！”

    虽然重楼这次离开的性质有些类似于落荒而逃，我却也没了心思去想些其他。

    魔剑里小葵似乎想要说什么，我横过去一眼，她就沉默了下去，禁地里安静的可怕。

    究竟，是什么时候变成这样……

    我与重楼……不，是玄霄与重楼。

    不对喔，玄霄的话，可是没有和重楼遇到的，一点儿，也没有。

    心里，似乎有个声音这么反驳，让我连自欺欺人都做不到。

    长长的叹了一口气，对不起……

    ……如果，等到剧情结束我还在这里，回不了家并且还活着，咱们就将就吧。

    ……

    …………

    ……………………

    紫英回来的时候是一个人，闷闷地站在冰柱面前对我说着云天河他们的进度，只不过看起来总是有点心不在焉。

    后来，他还是忍不住问了出来。

    我这才知晓，原来是因为在巢湖中的居巢国，紫英和云天河他们三人因为理念不同，大吵一架之后就独自儿先回来了。

    好吧，不用说，开导完紫英，等到云天河回来我还得再客串一把心理导师。

    云天河不愧是夙玉他们的孩子，又是被云天青带着在山野中放养大的，在他看来，保不准自己就跟那山里野生野长的小兽一个样。别说是遇到几只小妖怪，恐怕遇到了大妖怪人不惹他他也会当没看见，恩，也许还会凑上去套个热乎比如说哎呀你这件衣服比我的还帅气之类之类。

    而柳梦璃本身就是妖兽，本能和天性，那是没法说的。

    至于韩菱纱，女孩子总是比较心软并且对可爱的毛茸茸的小动物没有抵抗力不是。

    只是，这些理由是一回事，他们为了一只小妖兽与紫英堪堪站在了对立面，又是另一回事。

    更何况，看着这样的紫英，我不禁想到了，若是十九年前，我曾经对着梦貘的小妖挥剑，云天青他们，会不会也是拦在我的身前倒戈相向。

    于是，把紫英开导完了，顺便知会他一声魔剑有主之后，我自己开始纠结了。

    没等我纠结完，云天河这小子就来了，皱巴着脸期期艾艾地问我，如果他惹很要好的朋友生气了怎么办……

    以及，他觉得琼华和他想的不一样，他想和他爹他娘一样下山去，青鸾峰的日子比这里逍遥自在了许多，但是又不知道该怎么对夙瑶说。毕竟看在故人之子的面子上，夙瑶虽然偶尔不假颜色了一点但是其实还挺善待他们的。

    我说，我看起来真的这么像是心理医生？

    还是说我看起来很像是经常惹朋友生气然后又去安慰的那种，很有经验的人！？

    最后，云天河铁定了主意要下山，留下两件寒器，外加望舒一把羲和一把，急火火跑去寻紫英解释了。

    我深深地感觉，他是在想着法子撺掇紫英跟他们一块儿下山……

    不知道是不是因为重楼和我之间这种本来也是朋友的关系，结果现在变异到了这种更加复杂的关系，结果使得我现在无比敏感的缘故，我莫名的觉得……莫不是紫英和云天河他们……

    羲和对于回来，尤其是带着望舒一起来见我这个家长，表示很愉悦。但是在它看到占了它的床位的魔剑时候，十分理所当然地怒了，剑身一震，灼热的阳炎轰得一声融化了冰柱。

    无声无息迅速无比。

    羲和得意地挑了挑剑锋，悬在半空的魔剑里，被欺负了的小葵委屈地恩了声。

    我默默看着自己住了很久，现在就在羲和一个别扭下轻而易举地消失殆尽的苹果核，深觉这等破冰方式实在是太低调了，不符合所有剧目中的终极BOSS终于得见天日的方式。

    迫于无奈之下，用望舒随便制造了点儿碎冰，砸的满地都是，之外还发力让禁地左右晃悠下权当发了通告――夙瑶，你师弟我出来了，赶快来禁地见我！

    

    作者有话要说：这才是告白啊~~于是啥都不说了，上小番外

    …………………紫英视角……………………………

    从神农炎帝洞出来的时候，因为那一对梭罗树双生姐妹的缘故，大家的心情都不是很好。

    我也是。

    ……第一次，对求仙问道产生了疑问。

    我很想回琼华去问师叔，如同以往每一次产生了疑问的时候一般，不过，眼见着三寒器已经找全两个，不如便是一鼓作气去寻第三个好了。

    师叔那边有阴阳紫阙和光即寒图，应是无碍的。

    ……阴阳紫阙……

    忍不住看了看天河，他和菱纱一起笑得很开心，忽然有些明了，这就是传说中的傻人有傻福吗，所以应该不是我运气不好了。

    后来，菱纱提议去陈州一趟，说是记起上次在陈州看到的那个景小公子，让大家去乐呵乐呵，想到夙莘师叔大约也在陈州……酒馆，我便也是应了下来。

    所以……不要用那种你居然答应了的表情看着我。

    我是去干正事的！

    师叔果然在陈州酒馆，听说了派中事务，她便回去了，难得的正经。

    找到菱纱他们的时候，是在陈州某个民宅中，梦璃正在给躺在床榻之上的男子写些什么，我观之神色，大约，是在写药方。

    病榻之上的男子据菱纱说，是当朝尚书景恒，难得一见的清官好人。而她上次看到的那个很有趣的小公子，是景恒的次子景阳，这一次他们看到她在陈州闹市卖画想要赚钱给景大人看病。

    我看了看病榻之上的男人，他的年纪应该是四十左右，两鬓霜白，五官看起来不知道为什么觉得有些熟悉，而且，病得很重。

    除了身病，应是还有什么郁结在心，久久不能释怀。

    一位老妇人拿了梦璃的药方往外走，走到门口，忽然意识到了什么，回头看了我一眼，一眼看完，又仔仔细细地打量了许久，摇了摇头，有些失落地开口。

    “像……真像……”

    说着，老人家就是流眼泪了，她拿袖子擦了擦，低低地念叨。

    “大少爷……你走了这么多年，如今小少爷……你怎么舍得不回来看一眼……”

    菱纱梦璃和天河都看过来，我觉得有些窘迫，冷下脸，一甩袖，没说话。

    床榻上忽然传来了声音，很虚弱，但是很兴奋。

    “哥……你终于……来看我了吗……”

    我不知道该怎么回答，景阳已经狠狠瞪了我一眼，让我不要转身，他自己跑了过去。

    “爹，大伯说让你好生将养，他说你变得这么老，不像他弟弟了。”

    “咳咳……不是吗……我还以为……我以为是大哥回来了……”

    “不是，是大伯，真的是大伯，是哥去仙山把大伯找回来的！”

    “好了……咳咳……大哥的话，绝对不会这么说的……咳咳……少年人，你转过身给我看看……”

    我顿了顿，转过身去，男子的眼睛一瞬间睁大了些，点了点头又摇了摇头，不住地念叨着像，真像。

    “那，尚书大人，你大哥和小紫英长得很像吗？”

    “不是长相……”

    男子摇了摇头，微微笑了下，看起来越发熟悉了。

    “大哥名讳景空，你可认得？当年……咳咳……带走他的那位道长，打扮的和你十分相似……”

    我摇了摇头，却是莫名的想到了一个人。

    ……师叔。

    “你……真的不认识……也是……大哥现在一定已经成了仙，他从小便是那么聪明……我总是赖着他缠着他……咳咳……”

    男子笑了笑，神情有些恍惚起来。

    “当时那位仙长还是一派掌门呢，还不是硬是说大哥天资精奇……说什么都要把他带走……后来，我总是想……”

    他后来说的话，我没有记得太多，只是忍不住地想了，一派掌门带走的骨骼清奇的和我很像的，会不会……就是师叔？

    只是，到最后，我仍然什么都没有说。

    没有告诉师叔，也没有告诉这个病重的男子。

    既寻仙道，便是前尘皆断。与师叔说的话，不过徒增伤心罢了。

 正文 所谓破冰
整整身上的天蚕丝法服，我觉得这一身无比柔白的睡衣质量真好。只是，作为被冰封了十九年只穿了一件衣服并且多少有些小小的洁癖的我来说，我想我现在迫切需要的是沐浴，更衣。

    再好的衣服穿了十九年不换，正常人都会产生心理障碍的。

    虽然我现在大约已经因为实力和心性的关系被圈在了不正常人类的范畴，但是我仍然不想要从这种独特的角度来彰显我的不正常。

    说起来，貌似每次看到重楼的时候，他都是那一套衣服，并且比起被冰着不动不出汗不什么的我来说，他似乎更像是到处喊打喊杀被着血迹也是很正常的事情的那一型，这么说来……

    我想，下次见面的时候，我大约需要和他提一提这个很严肃的问题。

    ……如果，还有下次见面的话。

    其实，想到和重楼再也见不了面，我就是有点不太开心，说不出来那种滋味。

    我也不是没有谈过恋爱，只是以前谈的女朋友分开了也没有这种感觉，难道说……这就是对男人产生感觉的不同之处……？

    不过，羲和回来了，我得给他魔剑，应该还会在见上一面。

    他拿了魔剑以后应该还回去找名为飞蓬的人的转世……

    ……唔。

    忍不住皱了眉头，我抿了抿嘴唇，心思有点儿飘远。

    魔剑用剑柄戳了戳我的手，在我低头看去的时候害羞一样往后面蹭出老远，小葵的声音娇娇怯怯地传来。

    ‘有人来了。’

    我点点头，瞪了那边和望舒缠缠绵绵的羲和一眼。

    失职！

    禁地的大门轰然打开，一身琼华掌门专用道服的夙瑶缓步走来，眉梢高挑，比之上次见面时候多出几分凌厉的神色。

    看了我一身睡衣站在一片碎冰之中，她略略顿了顿，眉宇间凛然神色淡去些许，显得柔和了许多。

    “师弟，恭喜。”

    略一挑眉，夙瑶看着我的目光中几分警惕不加掩饰，却也并没有什么恶意，性格使然罢了。只是被昔日师姐这般警惕着，我多少还是有些不满。

    “不必多言，”

    我一拂袖，将望舒送到夙瑶身前。看了她面色忽然一变，盯着身前静静而立的望舒不知道在想些什么，忽然便是忆起当时太清寻我和夙玉二人入琼华宫商谈双剑之事时候，从琼华宫中奔出的夙瑶师姐。

    那时候，她的面上是难得脆弱，还有不甘。

    “哼，夙瑶你修习水系仙术，虽非水灵之体，却也聊胜于无。妖界即临，你我施展双剑网缚妖界，还待何时！？”

    “……”

    夙瑶神色复杂地看着面前的望舒，闭了闭眼，伸手执剑，手指晋一握上望舒的剑柄，便似不经意地紧了紧，唇角微微扬起，飞快地露出一个笑意。

    “好。十九年了，终于等到这一天！”

    笑容敛去，她将望舒执在手中，抬眼看我。

    “不过，师弟，你却是好算计，云天河待你真心，怎曾想他欢欢喜喜认下的大哥，从最初就是在打着这个主意。”

    说这话的时候，夙瑶的神情说不出是什么意味，不过我看到她的目光中似乎有什么慢慢转变了之后，心里就是一咯噔。

    ……为什么，总有种不太好的预感。

    “都已经十九年了……”

    夙瑶师姐叹了一口气，摇了摇头。

    “师弟，你就这么恨云天青吗？”

    ……

    ……我就知道。

    师姐，你误会我和云天青，还不如误会我和重楼。

    唔，师姐没见过重楼……

    深深吸了一口气，我握着羲和剑柄的手指一紧，顺带警告地看了一眼似乎兴致盎然，也不委屈了也不抽泣了很明显是坐着魔剑围观的小葵，而后就深深地深深地看着夙瑶师姐。

    师姐，你一定要相信我！

    “云天青，哼！我记恨一个死人做什么！至于云天河，”

    我略略皱了眉头，云天河这个孩子，虽然心思单纯了点傻了点笨了点好骗了点莽撞了点但是也是个好孩子，起码，我不讨厌他。

    应该，也很少有人能够讨厌一颗真心关切不带任何目的的赤子之心吧。

    “你怎知我待他不是真心！夙瑶，你将我冰封，令我日夜痛苦煎熬，时常恨不得将你千刀万剐！如今迫于形势与你同使双剑，你还是勿要做出什么令我不悦之事才好，不然，”

    眯了眼睛，我皱眉笑道。

    “勿要怪我不念昔日同门之情！”

    夙瑶抿了抿唇，不再言语。

    只从她惊愕的眼神中，我似乎能够看见她印象中，那个性格严谨但是绝对还是比较惹人疼爱的玄霄师弟的模样，渐渐淡去……

    “竟然被你这等无能掌门冰封……”

    我嗤笑一声，一拂袖，不再继续说下去，只敛了面上笑意，冷冷看着夙瑶喝令。

    “吩咐下去，从今日起，你在此地闭关修炼。”

    “玄霄！”

    夙瑶终于怒了，一挑眉，极黑的眼瞳瞪向我，愤然甩袖。

    “你不要太过分！我才是琼华掌门，你对我颐指气使，可谓以下犯上！”

    “恩？”

    我用眼角余光打量了她，挑了挑眉稍。

    “以你之能，若不是……如今掌门之位，又怎生轮得到你！”

    这话却是说的有些过了，夙瑶这个掌门，做的其实挺认真的，无奈，琼华硬件设施不跟上，新生资源不咋地啊。

    不过羲和听着挺开心，我想，如果是原著中被羲和阳炎噬心影响不小的玄霄，这么说的时候，应该多多少少也会生出些报复的快意吧。只是这快意之后隐没的悲凉，却是无人得见。

    便是我，也没有办法完全的体会到。

    因为……我投入的，远远比他投入的少。

    “你！”

    夙瑶显然怒极，冰雪般的面容上浮起一丝因为怒意而泛起的微红，握着望舒的手指扣得很紧。

    她皱了皱眉，平复下去自己的呼吸，也许是顾及妖界即将来临，也许是不愿与我硬碰硬，也许是因为心中确实对当年之事一直耿耿于怀，也许是因为其他，总之，她的怒气慢慢地被自己压抑了下去。

    颇为冷淡地瞥了我一眼，她转身向外走去。

    “……待我将派中事务分嘱一番，便来闭关！”

    走到小道拐弯那处，她忽然顿了脚步，略略侧眼回眸看了我，冷哼一声。

    “玄霄你亦勿要妄为，琼华数辈夙愿，能与我手得偿，无论如何，我也不允许它有一丝差错！”

    说罢，拂袖而去。

    其实我以为，我如果真要妄为，你肯定阻止不了我的。

    夙瑶在洞外磨蹭的时间比我想象中的长，另外我还听到了云天河韩菱纱和紫英的声音，开始还很激动，后来的，就是慢慢低沉下去，挺悲伤的不敢置信的感觉。

    我想，我大约知道剧情到了哪一步了。

    柳梦璃应该已经知晓了她的梦貘少主身份，与云天河委婉告白之后泣然离开，然后云天河去追，被妖界入口结界弹回，紫英救了他。接着他们来禁地百、度我寻求帮助，遇到守门弟子，起了争执。夙瑶又顺便告诉了他们一点儿更深层次的真相，紫英沉默了，韩菱纱震惊了，云天河失落了怅然了伤心了。

    对了，我破冰没用望舒，韩菱纱应该没有昏倒，她的身子大概也比剧情上的好了许多，多多少少，算是对云天河的一点儿补偿吧。

    说起来，我真是善良。

    ……说起来，我怎么当时就想不开把羲和给了他们带走呢！

    羲和给了韩菱纱他们带走，他们又去找了青阳重光，也就是说青阳重光都知道其实我可以离开羲和没什么大碍，。那么接下来清风涧的剧情，由我去讨要宗炼留下的双剑观察日记，一言不合大打出手最后打死重光这一段，基本山也算是浮云了。

    ……这么一大段剧情啊，万一他们没见到我杀重光以为我是好人还有药可救能够迷途知返，到时候最终剧情给我不在状态，这可怎么办。

    好不容易撑到最后，都说行百里者半九十，如果在这里卡了……

    ……太可怕了。

    把脑海中莫名出现的和重楼称霸魔界的画面晃掉，我觉得被冰封其实对我还是有一点影响的。

    比如说……时常短路并且无比飘逸总是抓不住重点的思维方式。

    ――其实重霄也不错。

    ――……00……5？

    ――恩？听出来了，不错。

    ――怎么是你……

    ――002被你一手扼杀了霄青并且眼见着重霄的倾向越来越严重，一时接受不了，跑去她哥那里寻求安慰了。我看她有慢慢接受重霄的趋势，不想你这位未来同事就这么损失在她的YY中，所以来接班了。

    ――……

    ――对了，最近局里人员紧张，我心情不爽不想接任务，你早点转正来帮忙。至于那个清风涧的剧情，你不用走了，反正都扭了这么多次，剧情还勉强算在正道上，也不差这次，将就着来吧。

    ――……你们换领导了吧？

    ――诶，你真聪明。

    ――不，这是显而易见的。

    ――知道就好，没杀过人吧，新人没转正就杀人容易产生心理扭曲。反正那又不是什么重要剧情，顶多是个催化剂。要是你动手杀了以前认识的人一不小心产生了什么心理问题，局里还得花一大笔钱和时间来给你治，得不偿失还麻烦。

    ――……

    ――闷葫芦，一点都不有趣~好了，姐姐我不跟你说了，继续过剧情吧。对了，顺便跟你说一句，有需要的话，随时CALL我~也就一个帮助一个要求，不贵的。

    结束了单方面开始又是单方面结束的对话，许久没有这种这么现代化的对话，让我一时间有些恍惚，至于那么一点点儿的亲切，就直接忽略好了。

    总是咋咋呼呼说话不带重点还喜欢敲竹杠的002换成了005，我觉得有点儿安慰的同时又觉得有点儿莫名的不安。

    总觉得……005最后一句话里，很有深意……

    

    作者有话要说：恩，剧情剧情你快点儿~~


正文 所谓重复
和夙瑶在禁地修行其实挺别扭，不是说她资质不行，而是我这十九年来习惯了一个人住，突然来了个人……总有种领地被侵占了的感觉。

    另外，以着重楼那神出鬼没的水平，万一正好赶上这个时候他来了给夙瑶看见怎么办？

    唔，如果给重楼知道我这么想，他恐怕会把眉毛一皱，狠狠地瞪过来――本座就那么见不得人吗！？

    自从跟005通了那么一通漫游之后，我也看开了一些，时空管理局貌似换了领导，现在这个对剧情要求没那么严苛，得过且过那一型的。而且我推测，很有可能是002那个小丫头的哥哥。时间嘛，应该是在002第一次和我失去联络的那段时间内。

    为什么呢，因为自那以后，002的态度嚣张了许多，一副你随意来我罩着你的模样。

    可惜啊……我以前怎么就没发现呢，还战战兢兢了那么多年，就为了玄震没按照剧情便当来着。

    不过，为了保险起见，我还是尽量做好本职工作，对好我的台词，走好我的主线剧情的行了。

    算算时间，也差不多可以出去了。

    妖界入口依旧在卷云台，看起来像是一张狰狞的鬼脸，张着血盆大口，倒是和我记忆中的不一样。后来听守在一旁的琼华弟子说，这是妖界设下的结界，很牢固。

    恩，看来，梦貘们的品味不怎么样。

    我不动声色地点了点头，用眼角余光看向夙瑶身前对着她禀报，却一个劲地用充满好奇地目光打量我的某琼华弟子，一拂袖。

    某琼华弟子瞪着生出裂痕，然后如同电影大片中被子弹打碎的玻璃一样整体瓦解的结界，张大了嘴，刚才那一句无可奈何，卡在喉咙里发出一个奇怪的啊的音节。

    夙瑶古怪地看了我一眼，然后冷着神色看向呆立中的众位做奋斗劈结界状弟子，甩袖冷声喝道。

    “结界已破，还愣在这里做什么！”

    众弟子点头，鱼贯而入，我和夙瑶站在入口外镇守，防止结界重新被笼罩上，然后进去的那一群琼华弟子被人包了饺子，瓮中捉鳖。

    只不过，夙瑶是真的担心，妖界之主当年击杀太清却只是受伤的情景，给她的心里烙下了强大无匹的印象。

    而我，却有点忍不住想要快进了。

    任谁知道十九年前曾经经历过的那些不豫现在还得基本上原版再重现一次，估计都不会有那份心思看着它慢慢来。

    顺便一提，这种终于得见天日之后大杀四方所向无敌的感觉……其实挺不错的。

    羲和被我收在体内，似乎连血液都开始沸腾的感觉，使得我看着妖界入口处那个被破坏后一飘一飘越发鬼魅了的残影时候，只觉得眼中微微泛起了些许血色，笼成一片不祥又是凄迷的景象。

    魔剑我没带来，最近魔剑剑灵小葵，无论是蓝色的还是红色的，都对围观表现出极大的爱好。为了不让重楼觉得我把他的飞蓬的转世的佩剑带坏了，我毅然拒绝了小葵要求近距离围观的要求。

    进去没多久，就看见一个个琼华弟子喜出望外的捧着一簇簇紫晶出来，有的身上带着伤，有的身上染着血，也有的进去了就再没出来……

    一切的一切……和十九年前，多么的相似……

    我想，有着这样的感觉不止我一个，因为夙瑶的神情明显有些恍惚，并不是夙愿得偿的开心和满足，而是说不出来的难过惆怅。

    将视线从一个个空了手又奔回去的弟子面上移开，我看了有个模样挺娇俏的小姑娘跑过来，先是好奇地看了我一眼，然后毕恭毕敬地告诉夙瑶――幻暝界里面还有一层结界，那些妖兽起初还出来，后来全部都缩在结界里面，他们进不去，它们也出不来。

    夙瑶让那个小姑娘呆在这里，别进去了，随后看了我，虽然没有言语，但是意思很清楚了――是你做贡献的时候了，身为琼华一等一的打手，还不赶快去帮忙。

    我哼了一声，然后发现自己的脾气最近越来越有向重楼的方向发展的趋势，这样不好，不好……

    没搭理夙瑶的话，我闭上眼睛，下一刻，已经凝形出现在了一处空荡的王座前，入目皆是幽幽的紫色。银发红瞳的妖界之主惊愕地睁大眼睛，略一思索，皱了眉充满恨意和厌恶地盯着我。

    不愧是王，心理素质不错。

    而她身边的那一位，明显就没有她的心理素质好，立马就错身拦在妖界之主身前，让她赶紧往里幻暝跑。

    “妄动气息，便是寻死。”

    我冷哼着看了妖界之主，顺带分了一点儿眼神给一旁长的很文弱，但是武力值估计不低的梦貘。

    他脖子上那个纹路，看起来莫名让人不爽。重楼的那是帅气了，他的……哼！

    “……”

    妖界之主止住了那只梦貘的动作，一摆手，将他喝令退后。

    “奚仲，退下。”

    单手撑在王座之上，银发的女子站了起来，面色还有些苍白，约莫是之前破坏的那个结界对她也造成了一定的反噬。

    她警惕地看了我，红色的竖瞳中泛着凌厉的杀意。

    “你竟已可以灵体之像出现在幻暝宫，着实令我讶异。不过，以灵体之像对战与我，玄霄，你莫要太过妄自尊大！”

    “不自量力！”

    我被她说得有些微恼，体内的羲和叫嚣着想要揍这个敢于糊弄我的妖界之主。一拂袖，被唤作奚仲的梦貘连忙抢上前来，双手合十抵消了我拂袖带出的阳炎，只他那一身颇有气质的长衫广袖，被阳炎霸道地烧了一段去。

    ……我发现，近朱者赤近墨者黑这个道理，实在是太正确了。

    负手在身后，我冷冷地看着如临大敌的两只梦貘，心中忽然生出些难言的空落来。

    “……妖界之主，我曾渴望与你一战。如今一见，却令人失望，你不过是个废人罢了！”

    “……万灵盛衰，乃是常理，无恒强，无恒弱。”

    妖界之主嗤笑一声，毫不畏惧地看着我，像是陈述，又像是预言一般开口。

    “你今日体内烈阳与冰寒之气纵横交织，相距甚远都觉魔气逼人，人非人，怪非怪，你道为修仙一辈，在我看来，却已然入了魔道。凡身入魔，异日，必遭……”

    “闭嘴！”

    我心中怒意渐盛，并指成剑，向着妖界之主划去。

    铿的一声，指尖凝聚的剑气被一柄水蓝色的长剑拦了下来，和望舒十分相似的没有剑格的剑。

    是云天河。

    “娘！”

    柳梦璃连忙上去扶起被奚仲匆忙间向后拉去站立不稳的妖界之主，面上满是担忧，偶尔抬头看我一眼，目光则是难言的复杂。

    和云天河此刻的目光看来有几多相似。

    “大哥……”

    云天河见我注视着他，连忙将横在身前的长剑拿下，又不知道究竟该怎么做，只得手足无措地抓了抓脑袋，抬眼看我。

    很难说清楚那种眼神究竟包含了多少种情绪，只是我很清楚一点――我不喜欢这种眼神。

    “天河，你缘何会在妖界！”

    我的视线略略一凝，而后松融了下来。

    “有阵日子不见，大哥很是挂念你。”

    “大哥……”

    云天河眼神微动，唇角抿了抿，终于忍耐不住的，一摊手对着我委屈地大声问了出来。

    “大哥！一切都是你骗我的吗……你和掌门都是骗我？其实你只是想得到望舒剑，……只想夺取幻暝的灵力，只想升仙！？”

    “……”

    我看了一眼围观的众人，尤其不喜妖界之主那副果然如此的看你好戏模样，只冷哼一声。

    “此处不便解释，妖界之主，我厌烦了这一切，劝你不必躲藏，出来受死！让我快快结束这空虚……”

    顿了顿，我看向虽然满脸急切以及十足的打破沙锅问到底的执着，却仍然乖乖地等待着我的回答的云天河，心中稍微觉得宽慰了一点。说话的时候，语气也难免松融了许多，几乎可以称的上是轻声细语地安抚了。

    “只无论如何，我待你，确是真心。”

    说完话，我便是消失了踪影，最后看到的，是紫英和面色微白的韩菱纱走进来，看到我时候同样难言的复杂眼神。

    我很好奇，他们到底是集体看到了什么，看我的眼神怎么就那么……那么……

    ……貌似梦貘可以窥伺人的梦境啊。

    我脸黑了。

    如果妖界之主敢把夙莘以及琼华一众夙字辈弟子的梦境翻出来看的话，玄霄今日定然誓灭妖界！

    回到自己身体之后，就是听的耳边一阵风声呼啸，带着刀刃破空特有的感觉。条件反射地就是反手一剑，那位偷袭者动作挺快，单手在羲和上一撑，已是退到了几米之外。

    只可惜，羲和阳炎不是摆着好看的。

    而我的剑技，更不是摆放着好看的。

    赤色的眼瞳最后充满仇恨地看了我们，而后低垂了头颅，银色的发丝低垂遮住了他的表情，这只梦貘拄着他的戟，慢慢跪倒在地，而后消散了身影。

    不知是不是因为阳炎灼烧的关系，他的尸体消散的时候，很像被火焰灼烧后的灰烬飘飞，边缘还带着一点儿的艳色橘红，很亮地闪了一下，就湮灭成了寂静的黑。

    我走到他原先跪倒的地方，略略仰头看了依旧飘飘忽忽的妖界入口。

    风有点大，我自从冰封后就一直没有束起的长发被吹得飘悠悠，颇带有一种苍凉的感觉，恩，也很适合高手对决或者朋友决裂。

    黑色的短发乱糟糟地支愣着，黑白分明的眼睛因为不敢置信而睁大了些，已经换回了十分野趣的皮草披肩和粗布麻衣的少年嘴巴抿得紧，面上难得露出的严肃神情看起来有些沉重。

    我听到他的声音，干涩，而又凝重，欲言又止般滞在了那里。

    “大哥……你……”

    

    作者有话要说：好吧，其实就是我文艺了，摊手，大家继续啊继续，霄哥快要爆发了，小番外，鬼界篇被我改成下面的模样，徒然不想写云叔……

    …………………………

    云天河去鬼界之前，身上带着香若干、天河剑一把、牌位一个、调味料若干

    云天河从鬼界回来之后，身上带着天河剑一把，调味料若干，熟食若干（夙玉妈妈的爱心便当），辅助咒符和药物若干（玄震爸爸的关心），叮嘱好几句，牌位被扣留

    云天河去鬼界之前，只知道自己的爹啊娘啊感情很好，而爹似乎对不起大哥，所以睡觉的时候都总是念着他。

    云天河去鬼界之后，知道了自己原来只有一个爹一个娘，还有一个是云叔，自己不是他儿子（被拎着耳朵吼了好几遍），而且云叔最喜欢的人是大哥（这句话一定要告诉师兄……不，你还是什么都不要说了……），并且大哥因为不知道真相，所以这么多年来仍然执着地想要杀入妖界毁灭一切。

    慕容紫英去鬼界之前，觉得如果师叔和他的师弟在一起，一定会比现在快乐很多。

    慕容紫英去鬼界之后，觉得如果师叔还是不要和云天青在一起比较好……
正文 所谓决裂
    “天河，”

    我看了站在妖界入口的少年，他也是神色复杂地看着我。

    “先前在妖界之主那处，不便于你多说。……有些事，我确实没有对你说实话，但也未必说了假话，事到如今，真真假假又有什么重要，最重要的是――”

    心中微叹一声，按照云天河的性子，我现在这么说他反而生气，俗称的顺毛摸到了这里不怎么管用。不过说起来，我还真有点儿好奇，紫英，会怎么做。

    “我还是把你当兄弟，绝无害你之心。”

    “大哥……”

    云天河嘴角抿了抿，忽然话题一转，问了。

    “菱纱是不是望舒新的宿体，你是不是早就知道了这些，才将羲和借给菱纱帮她压制体内寒气？大哥，你是不是其实并不是真心想这么做……你……”

    “不错，”

    我略略皱了皱眉……这台词跳的……

    太考验人临场发挥水平了。

    不过不得不说一句，没有被云天河如同记忆中那般几近斥责地说了，我心里多少还是有些宽慰的。

    “我不清楚她怎样机缘巧合，竟会碰触到沉睡中的望舒，但她成为宿体确是事实，恐怕云天青也料不到天下会有这等巧合之事。”

    说完，我压抑住心中的别扭，努力摆出一副淡定的模样，无视了云天河紫英以及夙瑶师姐看过来的果然如此的眼神……

    好好一句台词，为什么扯到云天青就变得这么诡异！

    还有，云天河，你们到底在幻暝界中看了些什么，怎么胡乱改台词啊！

    “……但是，每次使用望舒剑，都会损耗菱纱的精力，对吗？”

    云天河一手抵在额角，眉间紧皱，酷似夙玉的面容上，现在倒是显出几分昔日玄震的影子来。

    他放下手，瞪向我的时候眼神几乎可以称得上是愤怒了。

    “你们通通知道，但是从来没有人告诉我！！如果不是在鬼界看见了爹娘，他们告诉我的话，我现在仍然什么都不知道！大哥，你不是说真心待我吗，为什么什么都不告诉我！如果菱纱……如果菱纱有什么……”

    “天河，你莫着急，待我成仙，救回韩菱纱不过是举手之劳。”

    云天河这小子看起来像是开窍了，只不过，就算是这样，他冲着我发火这种近似于责怪的态度，我这些年被养的大了许多的脾气也是被挑了起来。

    “如今妖界灵力衰竭，而琼华派剑柱将成，飞升指日可待，再慢也是一月之内的事。……天河，你体质特异，能够天生不受寒冰之气侵扰，想必是万中无一的资质，不如与我一同修行，不久即可白日飞升，从此逍遥天地间，岂不是很好？”

    ……怎么觉得这话听着有点儿耳熟……

    云天河愣愣地看了我一会儿，然后死命地摇着头。

    “大哥……你、你不该是这样啊……是不是三寒器不够，我再去找，你这样……就像是变了一个人……”

    “变了？这却是从何说起？”

    略略扬了眉梢，我一舒双臂，眉宇间压抑着的张扬之色再不掩饰。

    “那三寒器自然管用，我十九年来从未这样清醒过……以前在禁地之中，每时每刻都有许多景象出现在脑海里，简直快要把我逼疯了……所以，现在这样就很好……我失去了太多，如今……”

    还没等我发表完感慨，那一句充满了怅惘和扭曲的疯狂的‘凝冰决与三寒器，最终还是抵不过人从空虚中生出的**……’还没来得说出口，云天河就像是听到了什么敏、感词汇一样，立马精神起来，一挥手打断了我的话。

    “大哥，不是的，不是这样的！”

    云天河眉头紧皱，生怕我不相信一样，声音一下比一下高。

    硬是把我被抢台词抢习惯了后十分淡定地继续开口说了的台词给压了下去，可惜了我那为了体现惆怅和隐忍的疯狂而可以压低拖长的语气和感情酝酿……

    果然吗，不愧是玄震和夙玉生的，云天青养大的孩子，在抢我台词这一方面，你很好地继承了你两位爹的遗志。

    只希望你没有继承到你两位爹语出惊人的那一方面才好。

    不过，我也是今非昔比，哼！把魔尊堵了那么多次，我的接话技术也已经升级很久了。

    ……很显然，我选错了参考对象。

    因为云天河的下一句话，不仅成功地让我体会到了什么叫做哑口无言，并且更加深刻的体会到了什么叫做百口莫辩……

    云天青，我究竟是欠了你几辈子的债啊！！

    云天河眨巴了下眼睛，十分大无畏地对着我大吼开口。

    “大哥，我爹他，他最喜欢的人！其实是你啊！！”

    “……”

    我嘴角忍不住抽了抽，身边夙瑶师姐的眼神我已经不想去看了，而那些正巧都围在卷云台上围观倒戈顺便帮我们造势的琼华弟子们，也是齐齐看过来。

    眼神纠结了诸如好奇、羡慕、兴味、激动、忧郁、愤慨、怒然、惆怅等等的情绪。

    我该庆幸吗，夙莘不在这里？

    “呀！夙莘师叔祖总是说得，不会就是这个吧！”

    “哪个哪个，璇玑你知道？”

    “恩，只知道一点点，夙莘师叔祖总不肯多说，我是去找紫英师叔的时候听到她跟紫英师叔说的。”

    “喔喔。”

    “严肃点，等到晚上回去再说！”

    ……

    云天河压根不知道自己犯了多么巨大的错误，看到我冷下神色，还接着补充了。

    “大哥，其实我爹……不，应该叫云叔……但是还是觉得好奇怪……”

    抓了抓脑袋，一根筋的某人苦恼的脸都皱了起来。我隐隐有了一种不太好的预感……

    “其实云叔他不是和我娘成亲的那个爹，我爹是玄震，大哥你不要生气了。……云叔，还有我爹娘，都还没有转世，他们想要和你说一句对不起。我……云叔说，他会一直一直等着你，然后告诉你，他一直没有说出来的话。”

    抬眼看了我，云天河的表情很是无辜。

    “大哥……你不要再生气了。”

    这一次，周围的围观群众神情已经变成了――喔，原来如此。居然如此！？

    连夙瑶师姐看我的眼神，都带了几分古怪。

    “……”

    我却是怒极反笑了起来，本来不过一两分的怨懑，被云天河这么一说，忽然就是一下子满满地涨了起来。

    他怎么可以这么说，他凭什么这么说！？

    十九年前，我虽是冷眼旁观，却并非真正置身事外，那些应该经受的心理煎熬，我一样没少，甚至更甚。

    他因理念和坚定的事物不同，与夙玉他们一同携带望舒下山，我不说什么；夙玉明之知携带望舒离开羲和之后会有什么后果，依然毅然离开，我也不说什么；玄震身为琼华首徒，亦是在琼华掌门太清名垂一线时候，与网缚妖界至关重要的双剑宿主离开，我还是不说什么。

    那十九年的冰封，说来轻巧，睡几觉的事情，还有重楼和紫英来陪着。但是，那种每每于梦中醒来，看见一片空茫，只余寂寥的感觉，又怎么是能够轻轻巧巧几句对不起就能消湮的！

    按照某电视剧里的话语，那就是――道歉有用的话，还要警察做什么！

    本来，没有人来提这些事情，我自然也不会怎么着，毕竟死者为大，生前一切的恩怨情仇已经尽归黄土。

    只可惜……

    我已经说不清这究竟是我自己的感受，还是推测出来的真正的玄霄应该有的感受。

    又或许，我便是玄霄，玄霄便是我。

    从现在……我才真正意识到，不管是什么样的心态，不管是不是已经预知了未来，同样经历过这些事情的我，其实，早已经是了玄霄。

    “云天河，你不要搞错了！”

    我一拂袖，笑出声来，羲和阳炎在我周身吞吐，眼角余光瞥见自己黑色的长发渐渐染上一层极浅的红，看起来倒是更像红褐色。也不知道是因为被火光映衬的，还是其他。

    “云天青如何，夙玉如何，玄震如何，与我有什么关系！他们若是要等，便让他们等下去好了，只不过，我若成仙，寿命又岂止千万！”

    冷冷地看向云天河，我嗤笑一声。见了他面上震惊之余，又微微生出些委屈来，不觉也是略略柔和了面容。

    正如我说过的，对待他，我却是从最初就是真心。至于引他们来……那是羲和干的。

    “不过，我虽然讨厌云天青，却不讨厌你。你为我破冰四处奔波，我们相处时日虽短，情分却如师徒同兄弟，世上我最感激的人便是你，又怎可能杀你？如何，还是与我一同飞仙吧？”

    “……”

    云天河扯扯嘴角，没有笑出来，他向后退了两步。

    “大哥……我不该帮你……我爹，我娘……云叔……他们都错了，你分明……”

    “云天河！你烦是不烦！我邀你一同飞升，你却尽提些前尘旧事，令人不快！”

    我皱眉甩袖，冷眼看了他。

    云天河的表情素来都是一眼就能看懂，我以前很是喜欢这种单纯，不过，现在他面上满满的痛心后悔还有不敢置信和些微的怜悯，配着夙玉的那张面孔，看得我心中窝火。

    “哼！怎么，你也要说，我分明已是阳炎入心，走火疯魔了不成！？”

    “大哥……”

    云天河听了我的话，张口欲辩，或许是要争论些什么，却是戛然而止，十分孩子气地拧了拧头，又向后退了一步。

    “……这是我最后一次喊你大哥了……你这个样子……和爹娘他们说的一点都不一样，分明就是心魔深种，已经完全不像你了！你把望舒剑还给我！我不许你再害菱纱！”

    “……一派胡言！”

    夙瑶看了我一眼，冷哼一声，转身就要离开，临走时候，看过来的眼神却是带了几分温柔。

    依稀可见，昔日夙瑶师姐的模样。

    “……”

    我侧眸看了夙瑶师姐向远处走的背影，她走的很慢，像是在等着我一般。

    心中多少有些宽慰，只更多的，却是说不清道不明的怨恼，并不仅仅是今日生出的一些，反而像是积攒了十九年的，一直被我压抑下去，今日终于一并爆发出来一般。

    我想，我需要赶紧离开……

    “哈哈哈！！好、好！云天河，你三番两次顶撞，我本不该姑息！只是我还记得，你助我良多，玄霄永志难忘。紫晶石已然足够，我便再让你一次，也是最后一次，妖界之主的命，也一并送给你吧。你不愿修仙，爱去哪去哪，只将望舒归还，却是万万不能！”

    说罢，我转身离开，随了夙瑶师姐的脚步。

    ……或许，整个琼华之中，反倒是夙瑶师姐与我最为相似。

    

    作者有话要说：说了说了说了……

    捂脸……突然觉得霄哥我对不起你，抚摸~~

    咳咳，这是加更，恩，是评论一千六的加更，搓下巴，明天还有一个长评的加更，望天~咱爱乃，亲之，对手指，其实作为霸王你的一员，我有点儿良心不安……默默远目

    最后，告诉大家一个坏消息，那就是……我这学期很忙，真的很忙，喂喂，严肃点！这不是说笑来着！

    咱学的专业本来就挺忙，再加上这学期的课程神马，都开始偏向于专业课而不是可以插科打诨的闲课，总共，好像是十四门课，而且周六周日整段的休息时间，都要贡献给去个个小区蹲点调研方便做设计，内牛远目中……于是，大家明白的……咱尽力日更
正文 所谓爆发
耳边忽然传来破空之声，不是对着我，而是对着和我并肩而行的夙瑶。

    我心中已是不耐，一抬手，将合身冲来的云天河拦了下来，那边，夙瑶还未来得及拔剑，只睁了眼睛略显诧异地看着我。

    袖袍被云天河的剑气和我周身的阳炎鼓起，飒飒作响，不过十多日时间，云天河的修为和初见之时，已是不可同日而语。

    想到这里面还有我的一份功劳，然后他现在正在用我教他的东西来打我，心中便是难言的复杂，一拂袖，却也不知有意无意，正是让他借力回了妖界入口之上。

    这一下并不重，起码云天河脚下一点就架着他那把新得到的长剑迎着我而来，我只看着他的眼睛，极黑，也许是映衬了天边落霞的火色，看起来居然十分的吸引人。

    熟悉的面容，决绝的坚定的眼神，还有毫不犹豫地拔剑相向……

    大约是我看得有些入神，身边的夙瑶师姐轻轻咳了一声。

    我闭上了眼睛，心里似乎轻轻叹了一口气，耳边刀刃破空之声已是近在咫尺。拢在袖中的五指微张，早就不爽了很久的羲和出现在我手中，略略一抬，架住了云天河的刀刃。

    剑刃相击的声音很脆，好像什么东西破碎了一般。

    我心中忍耐已到极点，一使力，将他逼了出去，就算顾及着剧情没有将他往死里打，但是多多少少也用了些羲和阳炎。

    死不了，但是估计再来一次突然袭击的力气，他是应该没有了。

    单手撑在地上，云天河在妖界入口处向后滑了几米，皮草一般的坎肩上褪去一层细密的火星，他深深吐了一口气，而后站起身来。

    我默默地看着他，见了他一手捂了胸口，却是准备再冲上来时候，沉了眸色，握着羲和剑柄的手指也是收紧了许多。

    忍耐，是有限度的。

    憋屈了这么久，大不了一拍两散！！

    云天河终究没有在冲上来，从妖界中走出的慕容紫英拉住了他。我看着他们错身而立的身影，轻哼一声，转头和夙瑶走了。

    也好，云天河一个，慕容紫英一个，这么干脆地拔剑相向了才好，拖泥带水的好不干脆！

    身后传来慕容紫英的声音，很稳，带这些情绪低落的暗沉。

    “天河，束缚除去，妖界入口快要消失了。菱纱已经醒了，梦璃和她在幻暝宫等着你，我也……该走了。”

    这话一出口，不单是云天河，我也忍不住愣了愣，顿了脚步回头看去，正看到紫英看过来的目光。

    见我回头，他显然是愣了一下，然后柔和了面色，只一瞬，却是移开了视线，略略收了下颚，下巴紧绷着，也不对云天河解释，从已经快要消失了的妖界入口处纵身跳了下来。

    云天河阻止的身影消失在远去的幻暝中，紫英走到我和夙瑶面前，一撩衣摆，单膝跪下，抱拳敛目开口。

    “弟子慕容紫英，前来领罚。”

    “……”

    我没说话，这种急转而下的剧情太考验人的心理承受能力了，当然，不是说我心理承受能力不好，只是……

    ……也许，是因为感到慰藉而生出几丝暖意的缘故吧。

    总之，就是不想开口。

    夙瑶看了我一眼，掌门的气势全开。

    “慕容紫英，你却是说说你该领什么惩罚！”

    紫英眉间隐隐透出几丝痛色，看了一直好奇看来的被叫做璇玑的娇俏少女一眼，眸中沉痛之色越甚。

    “回禀掌门，弟子在幻暝之中于同门拔剑相向，因而致使怀朔师侄……命殒，弟子，恳请掌门将我逐出琼华。”

    “慕容紫英！”

    夙瑶面色一变，一甩袖，厉声喝道。

    “你可已考虑清楚，此举与现时不异与临阵脱逃！你身为琼华这一代的翘楚，我与你师叔皆寄重望与你，你如今这般，实在惘逆，如何对得起宗炼长老！”

    “弟子……”

    慕容紫英看了我，眼瞳和我记忆中那个小不点一样，黑乌乌的澄澈，如果说云天河的是因为放养在野外从未沾染过红尘，那么他的，则是更加珍贵一些的通彻心思。

    看得其实比大部分人都要清楚。

    现在，这双眼睛里的神色我却是莫名觉得有几分熟悉，其中究竟是期待还是更复杂一些的纠结，我却是说不清楚。

    不知道是不是因为我许久没有回应，或者是他终于想清楚了，慕容紫英垂下眼帘，这一次是彻彻底底地整个儿跪倒在地下。

    “弟子，已是思虑清楚。紫英愧对师叔，愧对师公，愧对掌门，只因……”

    他抿了抿唇，却是没有再说下去。

    夙瑶的脸色已经很难看了，他说了愧对的都是具体的人，却没有提到琼华，我想，这对一直坚持着自己是在广大琼华的夙瑶师姐来说，无异于是一种天大的讽刺。

    更何况，夙瑶事实上是在将慕容紫英当成下一任掌门来养。

    “紫英！闭嘴！”

    早在最初便被夙瑶派出去，安置好一些修为较低的弟子避免他们在与妖界之战中枉送性命的夙莘，满面怒色地从远处大步走来。

    “跟着云天河出去一趟，怎么回来就变成这样了！你小时候多乖巧啊，现在居然都敢说出这样的话来。”

    挑了挑眉稍，夙莘勾了唇角笑看着紫英，眼中却是并无丝毫笑意。

    “怎么，你真以为我们琼华就是无恶不作，屠戮弱小的坏人了？哼！你怎么就看不见那些被妖兽杀了的琼华弟子呢。且不论非我族类其心必异，就算只十九年前的那一场大战，妖界与我琼华已是不死不休。你呢，不愿意背叛你那三个相识不到几月的朋友，就可以背弃养了你十三年的琼华！？”

    夙莘的声音不大，却是句句都说的很重，慕容紫英的面色越来越白，却始终不肯低头，看得夙莘也是皱了眉头。若说先前多是恼意，现在倒是真的生出几分怒意来。

    “我从小便教导你，不要只相信自己看到的，要更加深入地去发掘表象之下掩埋的真相。现在呢，你把我教导的都忘到什么地方去了！”

    “师叔教诲，紫英从不敢忘。”

    慕容紫英将视线定在地上，语气波澜不惊，我却觉得总也带了些赌气的意味。

    “正因如此，紫英才执意离开。”

    不得不说，比起把慕容紫英当下任掌门养的夙瑶师姐，把他直接当自己孩子疼的夙莘显然是愤怒更大于失望一些。

    如同所有被宝贝孩子忤逆的长辈一般，她说教完了之后，见他这般态度，十分干脆地冲上去对着慕容紫英就是一巴掌……

    我不着痕迹地扭头……

    那一声清脆的巴掌声呦。

    我清晰地看到某位琼华女弟子倒抽一口冷气，然后小声嘀咕了句――脸啊，居然打紫英师叔的脸啊……

    “……”

    深深吸了一口气，我看向慕容紫英，他依旧是跪着，白皙的面上浮现出一个清晰的掌印，嘴唇抿的紧，极黑的眼瞳却像是要滴出墨来，很亮，很坚持。

    心中生出些倦意，我看了夙莘一眼，积威犹存的效果很明显，先前凶巴巴的夙莘立马乖乖巧巧缩到了夙瑶的身后。

    “我既然能够饶过云天河一次，自然也可以饶你一次。你虽非我徒，多年禁地相处而来，却也多少生出些师徒情谊，今日，你若要走，便走吧。”

    一拂袖，原本还算的上是平和的语气骤然转冷，我冷冷地看了慕容紫英一眼。眼角余光瞥见，夙瑶师姐和夙莘皆是一副愕然的模样。

    怎么，我看起来就那么像是要大杀四方的人吗！？

    哼，不过是反目成仇众叛亲离罢了，统共也不是第一次。

    ……至少，还有重楼。

    闭了闭眼睛，我丢下一句禁地闭关闲人勿扰，将身后众人的反应尽数抛下，瞬身回了禁地。

    禁地依然是一片冰火两重天，看了许久的早就熟悉入骨的景色，平日里只会是感觉到寂寥或是苍凉，今日却是不知为何，从心头冒出一股子邪火来。

    羲和偷偷摸摸从我袖子里钻出来，我冷眼瞥它――是不是你搞的鬼！？

    羲和委屈地扭了扭剑身，离我远了点，被它的火光映衬的很亮的冰面，模模糊糊地映出我的模样。红褐色的长发披散在身后，眉头紧锁，却又带着一种说不出的戾气和张扬，眼瞳似乎也变了颜色，本来是极深的黑，现在反倒是映着浅浅的红了。

    自脖颈某处，蔓延出来的如同花纹一样的纹路，蜿蜒着攀爬到脸颊，最后停在了眼角下。我定定地看着冰中倒影，这是什么东西！？

    自觉现在自己的状态不太对劲，我默默念了几遍凝冰决，纹路以飞快的速度褪了下去，退到脖子那里却是怎么都不肯消失了，留下来的花纹乍一看，倒是和重楼的有几分相像。

    我伸手摸了摸，皮肤光洁，并没有什么特别的突出之类，再一看手背……这里也有。

    通常一种情感被压抑了，却不会消失，只会默默地在角落里发酵，平日里没什么，但是一旦遇到什么导火线，那就像是燃气遇到火星一样，毫无疑问的――爆炸。

    我们一般叫它，情感爆发。

    ……比如说，我现在。

    魔剑已经缩到角落里，和羲和在一起难兄难弟了，我呆了十九年的冰天雪地现在已经完全看不出原样，满地的碎冰，混着另一边的熔岩，吱吱啦啦一阵乱响。

    我却是从来不知道，原来当初，对于云天青他们三人的离开，我竟然是存着这么多的怨恨的，而当初对于夙瑶和三位长老将我冰封一事，我也毅然是耿耿于怀。原来，我远没有自己想的那么置身事外，那么无动于衷，那么……清醒的豁达。

    原来，我远比我自己想的，投入的感情要多得多。

    看到的景色，已经笼上了一层薄薄的红，很像是血色，凉凉的，脑子里却是热乎乎的一团浆糊，只知道看什么都不顺眼。

    索性……索性便让这羲和阳炎焚尽一切好了。

    管他什么妖界，管他什么琼华，管他什么剧情，管他什么回家，全部毁掉好了！！

    耳边似乎有谁再唤着我的名字，我转头看去，依旧是一片的红。

    不过，我似乎打不过他，因为他将我禁锢起来的时候，我动弹不得。

    脖颈之上似乎贴了什么微凉温软的事物，灼热的感觉慢慢淡去，那一片红却没有散去，我眨眨眼睛，确定自己看到的依然是一片红色。

    红色的碎发……

    “重楼？”

    试探地叫了一声，贴在我脖颈上的微凉顿了顿，直接咬了一口之后，含糊地恩了一声。

    “我在。”

    

    作者有话要说：就这两句，我想说，这里快完了，第一部分快要结束了，捂脸

    **又抽了……也有可能是我的老爷机抽了……回复不了，抱歉，我回来之后去网吧回复看看，恩，七点左右应该还有一章，作为提前给评论满一千八的加更吧，默默远目


正文 所谓取舍

    应了一声之后，脖颈之上的微凉又回来了，不过这次动作幅度更大一点，颇有种舔舔亲亲咬咬的感觉。

    我愣愣地看着眼前火红色的碎发，眨了眨眼睛，反应了过来。

    ……重楼这个……貌似，大概，好像……是在调、戏我吧！？

    面上似乎有些烫，我这才注意到我和重楼的姿势，为什么看到的还是一片红，那是因为我略略侧了脸，正好看到的是他火红色的碎发，而他埋首与我的肩窝，现在贴在我脖子上的是什么，自然也就不用说了。

    难怪先前觉得脸颊上有些痒痒的，下颚上贴着的却是皮肤的软滑，原来是因为脸上蹭了头发，下颚却是因为重楼的动作蹭了他的额角。

    挣扎了一下，没挣掉，重楼大约是啃得正欢快，不满地哼了一声，意思意思地把箍在我腰间的手臂紧了紧，张嘴在他先前啃得那里咬了一口。

    别说，挺疼。

    还有……我说你啃够了吧！

    “重楼！”

    我有些微恼，应该还有些害羞的因素在里面，只觉得心跳的很厉害，这是自我修为突破之后，已经许久不曾出现过现象。算一算，也大约十几年了。

    重楼贴在我脖子上的嘴唇动了动，摩挲着先前被他咬的有些疼的那里，那一阵突然地疼痛就是慢慢淡去，一种说不出具体是什么样的滋味从那里向着四肢蔓延开去，我有些紧张地握了握手指，只觉得连指尖似乎都热了起来。

    这种感觉……很奇怪。

    却似乎，并不是不好……

    “你突然魔性大发，”

    重楼忽然开口说道，声音大约是因为贴的近了，传到耳朵里的时候居然让我忍不住愣了愣。然后他的声音压低了些，带了薄怒。

    “是谁？！”

    我一时没反应过来，被重楼这么一圈再这么一贴着耳朵说话，思路什么的，似乎完全都被打乱了，热乎乎的乱七八糟。

    其实……我应该推开他的，就算打不过，挣开也应该不是什么困难的事情啊……

    “……哼！你现在还是不想说吗！？你！”

    重楼的胸膛起伏了几下，搂在我腰间的手臂报复一般地勒紧，我不由得向后一靠，又在他怀里贴近几分，刚才听到敏、感词汇而恢复的那几分神智又是浆糊了……

    “云天青，夙玉，玄震，慕容紫英，云天河，夙瑶，”

    重楼一个一个地念着我记忆中熟悉的名字，并没有什么特别的加重语气之类，微热的吐息喷洒在我耳边，带出些异样的感觉。

    “你亲手放了妖界”

    他愤愤地顿了顿，很认真地开口问了。

    “玄霄，你究竟是舍不得琼华，还是舍不得他们！？”

    “……”

    我一惊，心里却是慢慢沉了下去。

    舍不得……吗……？

    “不。”

    我摇了摇头，侧头看向重楼，他赤红色的眼瞳中此刻只满满倒影了我的模样。

    我想，如果一定有一样是我舍不得的……那么，大约，便是他了吧。

    只可惜……

    平定了下心绪，我挣开重楼搂着我的手臂，他这一次却是很干脆的松了手，却在我向前走了几步离他远了一点的时候又跟了上来，将我们的距离保持在三步之内。

    禁地里真的是满目疮痍一片狼藉……这里是我睡觉和起居外加会客的地方啊。

    我忍不住抽了抽眼角，还好还好，很快的，很快……就要回家了。

    转过身，收回打量着禁地的视线，我本来是已经打算好了怎么跟重楼描述一个饱受误会郁结在心的火药桶终于被点燃了最终造成事故的故事，结果在对上那一双火色眼瞳时候，那些半真半假的话，就是被咽了下去。

    我不想骗他，但是我也不能坦白，我只能……顾左右而言他。

    “重楼，若是说我有什么舍不得，他们……又怎抵得上你。”

    完了……

    话一出口，我便知道糟了，转移什么话题不好，转移到这个最敏、感的话题上面。

    虽然这是实话，但是……但是，现在不是说出来的时候啊！！

    看了重楼仿佛瞬间亮了一下的眼眸，我心中微甜的同时，又是泛起了更多的苦涩。

    你很好，只可惜……咱们在错的时间和错的地点相遇了……

    抱歉……

    ――005.

    ――恩？

    ――你能够帮我将重楼……强制送回魔界，时间限定……就在我回家的那一瞬。

    ――怎么，你就这么确定你能够回家？

    ――你没有透露我不能。

    ――……能是能，不过时间限定我尽量。限制需要媒介，媒介是谁毫无疑问了吧，顺便提醒一下，距离越短，作用越大。再过五秒我就将限制传送到你身上，要告别要拥抱还是要什么的，赶紧吧。

    ――谢谢。

    ――一个要求，同事爱嘛~说起来，原来真的是重霄啊。

    ――5

    “重楼。”

    我看向面色柔和了许多，似乎先前的怒气一下子不见了还有些别扭的重楼，微微笑了笑。

    ――4

    重楼火色的眼瞳略略收缩了些，看起来有些惊讶，我现在才发现，原来，这位脾气暴躁的魔尊，眼睛竟然和云天河一般的澄澈。或许，比他的还要澄澈一些。

    云天河的眼睛，是不染世事的澄然。而重楼的，却是经历了许多事情之后，沉淀了所有，只剩下唯一的执着的坚定。

    现在，那双眼瞳中，只倒影了我的模样。

    忽然，就是有些想笑，而确实的，我嘴角的笑容也是越发深了些。

    ――3

    “如果，一切结束之后，我仍在此处，我们……便一起吧。”

    抿了抿唇，说实话，说出这样的话语时候，我面上微微发烫的同时嘴角还忍不住抽了抽。这话怎么这么像求婚……想不到我第一次求婚的对象是个男人，还是个魔尊……

    恭喜你，小妹，你的愿望终于达成了……

    尽管，从另一方面来说，你的愿望，永远也达不成了……

    ――2

    大约是因为我说出这样的话，实在是太不符合我以往的形象，惊讶的重楼难得的露出了呆楞的表情。

    看起来，居然还有几分可爱。

    ――1

    我略略垂了眼帘，看看自己的手指――握手的话，距离应该就为0了吧。

    恩，应该可以的。

    还没等我伸出手，已经被一股大力抓了过去，本能的并指成剑格挡，被重楼一把拦下然后抓住握在掌心。腰际重新被箍住，这一次重楼没有像先前那样勒得死死的，而是有些生疏着尽量放松了力道，圈的严实的同时竟然难得地没有感觉到什么难受的滋味。

    赤色的眼瞳中弥散开来极浅的笑意，这个模样的重楼我只在他上一次说明白的时候看见过，这一次，却似乎比上一次要更加的，带着难以言喻的舒爽肆意模样。

    “哼！没有如果，你早便答应了本座的，怎可反悔！？”

    说罢，他仗着比我高一点的身高俯下头，雕塑一般的俊朗面容慢慢放大，嘴唇上一凉，微、软。

    ――0。喔，这真的是最近的方式了，重楼如果知道缘由，估计会想要自己抽打自己的，呵。

    嘴唇上的触感仍在，我不禁伸手摸了摸，指尖方才触到，就是忍不住一颤，收了回来。

    重楼先前的眼神……

    ……我不愿意去想了。

    我觉得，我现在越来越有点儿向着妹妹口中的小受发展，明明之前我的性格按照她的话来说就是攻，绝对的攻，恩，最起码也是宜攻宜受的极品。

    但是，难过的权利，不管攻受，都应该是有的。

    ……我现在，有点闷。心里，闷闷的难受。

    难过归难过，那些已经准备好了的事情不会迁就我的难过，停下它们的脚步。

    夙瑶最终还是来找我了，看到满地的疮痍，她似乎想要问些什么，不过，在看到我的表情时候，最终她还是什么都没有说。

    飞升一事已经准备齐全，派中修为不够按照我的话就是会拖后腿的弟子全部被提溜下山，由不打算升仙只想逍遥人世的夙莘带队，作为琼华驻地门派，即为琼华日后飞升一众与地面上的众人交流之平台。

    莲花台也好了，卷云台上就我和夙瑶两个人，视野开阔，方便打扰。

    我应了下来，拿了羲和，最终想了想，还是把魔剑也一同拿了，重楼被我赶走的急，一时间忘记把这个还给他。

    如果琼华真的被云天河那小子一剑射下来，在天火中灭的连渣都没了，恐怕魔剑也不能免。怎么说，我要是走了，重楼这个几千年来寻找的对手的东西好歹也得留下来嘛。

    指不定……能发展出什么呢……

    今天的天气倒是不错，风和日丽的。

    我特意选了一件高领的琼华道服，衣摆拖得很长不要紧，重要的是高高束起的领子能够遮住我脖子上某处的痕迹。

    剧情进行的很顺利，琼华连带着它占有的昆仑山地皮一起飞升，云天河韩菱纱柳梦璃来阻止，我忍耐着对了几句台词，最终还是忍不住直接爆阳炎直接开打，没有了紫英帮忙加防加速兼当主要攻击输出，夙瑶趴下的同时，云天河也趴下了。

    抬头目测了下，距离昆仑天光大约近了……

    一时无言。

    我站在图阵之中，羲和于我手安静地吞吐了阳炎，冷眼看了夙瑶半跪在我身边，拿着望舒的手指扣得紧，但是却有些微颤，云天河单膝跪地，苍白了面色，韩菱纱伸手捂着胸口，脸上的血色早就消失完了，柳梦璃眼神空洞，没有神采。

    忽然莫名觉得有些累，那是一种，难以言语的从心底蔓延出的疲倦。

    “云天河，你什么都不懂。你只道，琼华强取豪夺妖界灵力，借他人之力飞升为错，却不知吾辈修仙，本即为‘盗’，盗天地灵气，窥天道疏漏，成仙神之体。”

    一拂袖，我听见自己的声音微凉，冷静的几乎有些冷酷了。

    “你说梦貘为妖，以噩梦为食，不曾轻易窥伺他人梦境。可有想过你们看到的我的梦境，又为何，而柳梦璃在妖界即临之前被找到，又是为何！？哼！他们说什么，你便信了吗。更何况，何为噩梦，有因有果，梦由心生，此又何为！？”

    云天河面上的神色变了几变，眼睛都快要瞪圆了，不过他还是摇了摇头，只没说话。

    倒是夙瑶若有所思了起来。

    ……我就知道，她其实也是有些疑惑的，只知道应该做什么，却不知道为什么要这么做。

    “昆仑天光……”

    我远目做怅然状，而后转头看了云天河。

    “我最后一次问你，到底离不离开琼华！”

    “……”

    云天河抿了抿唇，目光落在了眯着眼睛虚弱至极的韩菱纱身上，神色慢慢坚定起来，摇了摇头。

    “我不走！”

    “哼！”

    皱了皱眉，我也火了。

    不听吗，我就打到你听为止！

    “自寻死路，我便成全了你！”

    我的攻击被阻了下来，不过，一下子没阻住，这很显然出乎了这位新来的程咬金的意料，她端庄的面上露出一个疑惑的神情，又拦了一下，这次拦住了。

    “本座乃是天帝座下九天玄女，奉命相传神界旨意。”    

    作者有话要说：我崩了我崩了我崩了我崩了……你们谁都不要来找我，嗷嗷嗷嗷！！！！挖坑把自己埋进去，我究竟为什么整出个死局啊……

    这是加更……现在仍然是啥都回复不了，丫的，老爷机你拽了是吧，改天把我家本本带回来，咱不要你了！哼！老爷机把我最上面一栏有关于写作啊读书啊啥啥的，全部抽没了，现在空白一片，点开评论，就只剩下‘投诉’和‘回复’，投诉我不敢点，回复点了完全没反应……捂脸……



正文 所谓回家

本座也是你配说的吗！？

    我略略眯了眼睛看这个浮在半空，一派威严肃穆的女子。

    ……金光闪闪。

    真的是金光闪闪，不仅仅是因为衣服的颜色以及所谓的云华，乃至她的眼影，更重要的是整个人的气质，身后飘飘忽忽的金色祥云，还有笼罩在整个人身上的金色日光一般的灿然……呃，也许她想表达的是慈爱和温暖。

    好吧，我承认，我对她的看法抱有挺大的主观因素。

    在是和九天玄女乖乖对台词，还是直接抄羲和上之间挣扎了许久，最后，是九天玄女帮我做了选择，她开口了。

    不是对我，是对着虔诚地跪在地上，满面夙愿得偿的激动的夙瑶。

    “无知！凡心入魔，妄图升仙。”

    略略眯了眼睛，我将羲和收在指间，奔涌的阳炎给我的琼华道服添上了一层火焰的边，这还是我第一次这么不掩饰地显露出自己的修为。

    你说，为什么同样意思的话，重楼说起来，就比从她口中说出来要顺耳许多呢。

    重楼……

    挑了挑眉稍，我看着仍然在努力给夙瑶灌输――你们做错了，琼华派从一开始就做错了，什么，你说是我传道授业的时候没说清楚还说斩妖除魔卫道是你们的职责，那是你们理解能力不够误解了，我们天道向来是一视同仁――诸如此类的理念的九天玄女，嗤笑出声。

    “苍天在上，我自敬畏！只何为天道，却总不至于是你一家之辞，哼！代天授命，你代何天，何人许你代天！”

    反掌拂袖，我大笑了起来，便是在以前，也很少这样的笑过，现在一试，却是说不出的舒爽，似乎一直憋在心里的那一股闷气随着笑声渐渐散了去。

    我看见自己的发梢被暴涨的阳炎鼓起从眼前飘过，透着点点的红，脖颈上的那处又是慢慢生出些灼热，不知道产生了什么样的变化。

    止了笑意，心地蔓延开来一阵苍茫之意，似乎一瞬间明白了些什么，却又似乎什么都没有明白，细细想来，那些不过是早已存在于世间，只现在我方才察觉罢了。

    “凡身入魔之象……”

    九天玄女的声音颤了颤，然后慢慢冷了下去。

    “玄霄！蔑视天地，只会令你入邪更甚！你出身修仙一派，现如今已然心性成狂，又于邪魔何异！？”

    “哼！如你所言，众生平等。天道之下，神魔何异，凡人又如何，不过，皆同草芥罢了。”

    我看到夙瑶眼中的讶异，应该是一部分为了我的变化，一部分为了我的话。

    云天河已经被绕晕了，倒是韩菱纱不知道想到了什么，面上显得有些沉重。

    “十九年前，大错未铸之时，你未有所示，十九年时，大错初成，你未有所为。直至今日，何为对错，已然没有任何区别，夙愿即偿之时，你却是前来阻拦……哼！给我滚回天庭！”

    果然，拼嘴皮子不是我的强项，我还是比较喜欢直接动手来。

    某些存在，就是非暴力不合作的。

    虽然……我也许打不过她……

    奇怪的是，九天玄女似乎没有我妹妹念叨的那么厉害。妹妹曾经很迷上古神话，致力于寻找到证据去证明九天玄女是男的并且和某某如何如何，我被迫听了一点，就记下了她是和某些如雷贯耳的牛叉人物齐名的。

    现在这个嘛……

    九天玄女避开一片的剑尖，面色有些难看，看向我的眼神也是不似最初那般，而是真的带上几分杀意，就像是被一直视若无物的存在挑衅了尊严一般，半是恼怒半是愕然。

    也许，和我不自觉把剑尖对着她脸蛋也有一部分的关系。

    就算是神仙，她也是个女的嘛。

    一拂袖，九天玄女手中金光大作，冷斥一声。

    “蝼蚁之力，敢于天争！”

    我眼看着那金光直直对着我而来，忽然间想起了重楼的模样，下意识就是往边上一闪，金光扑了个空，十分有毅力的再接再厉。

    ……这一次，我没有躲开。

    不是不想，只是不能，我忍耐了那么久坚持了那么久，不能功亏一篑。

    九天玄女满意地点点头，面上露出一丝近似于笑意的模样。

    “欲求仙道，先修人道，不明是非，何以为仙！然而，上天有好生之德，你等，囚禁东海漩涡五百年后便入轮回去吧。”

    “天火即将落下，本座缚咒自会将琼华弟子带往东海漩涡。”

    她一拂袖，数道金光从琼华中飞射而出，远远向了东边去了。

    夙瑶定定地看着那些金光，面色慢慢凝重起来，我想，她也是发现了，那些金光的数量，比留在琼华之中的弟子们，多了许多……

    闭了闭眼睛，她抿了抿唇忽然笑了出来。

    “原来，琼华所做诸事，与神界眼中，竟从来都是错的。仙道人道……夙瑶数十年潜心修道，怎会不知！”

    她转头看向我，眉目间一扫从前压抑的郁色，一时间竟是说不出的爽利，我觉得，自己好像看到了一颗代表着新时代的女强人的新星在我眼前冉冉升起……

    “玄霄师弟，尽管应了你的计划，我依然一直不认为你是对的。现在，我却是有些疑惑了，只不知道五百年的时间……可否让我明白……”

    束缚在她周身的金光亮了亮，托着拽着拉了她向着东边飞去，剩下的话语就是听不见了。

    我默默远目，怎么总觉得，夙瑶师姐那句话像是在说――明白的那一日，就是我重出江湖的那一日……

    五百年啊，我应该看不到了。

    “天火落下？……琼华派也会落下，那山下的人怎么办？都会死吗？……”

    云天河满面焦急地开口。

    “今日之因，必有明日之果，而今日之果，亦起昔日之因。”

    九天玄女摇了摇头，面色一派的悲悯庄严。

    “天意难违。”

    “天意……哼！”

    我忍不住冷哼一声，看了云天河和九天玄女看过来的模样，又是止不住地笑了起来。

    实在是有趣，有趣！

    “神界自许为天、自比为地，如此天地，令人不齿！”

    修炼双剑，经络逆行，十九年前的妖界之争，师弟背向，夙玉玄震携望舒而走，十九年的禁地冰封，今日往事重现般的，真心善待的云天河拔剑相向，亲手教导的慕容紫英执意离去，距离成功一步之遥时九天玄女横插一脚……

    这些，难道也是天意！？

    好好地活在那个世界，妹妹虽然有些比较特殊的爱好但是乖巧可爱，父亲母亲勤劳淳朴，生活虽然辛苦却是充实，眼见着蒸蒸日上就要脱贫致富奔小康前景美好的时候突然转了个身分，什么都变了。兢兢业业工作，诚诚恳恳待人，结果剧情扭得心惊胆战，师弟师妹师兄师姐一个个都跑了,自己还得冰封十九年。好不容易十九年过去了，结果外面把我的名头不知道传成了什么模样。十九年后一切从头还有重蹈覆辙的倾向，某些事情越抹越黑，还发现自己开始舍不得了。

    这些？也是天意！？？

    哼！

    我眯了眼睛，越想越不爽，越想越生气。

    这些是天意的话，那便逆天又如何！

    “玄霄以命立誓！”

    羲和兴奋地把阳炎一股脑儿吐出来，我看着那红红的火焰，火红色的碎发，赤色的眼瞳，总是一身红色甲胄，来去匆匆不说还神龙见首不见尾。

    回去的话，就再也见不到了……

    如果我真的成了魔，他应该会高兴的吧。

    半眯了眼睛，我不再去想这些，只抬头看向九天玄女。她满眼的不敢置信，眼神定在我的脸上不知道在看什么。

    “苍天弃吾，吾宁成魔――！！”

    这句话晋一说出口，便是从脖颈之上蔓延开来一阵暖意，视线似乎笼上了一层薄红，也便是一瞬的事情，下一刻就是似乎看得更清楚了感觉更明晰了，说不出来的舒爽。

    这便是成魔吗？

    感觉，似乎还不错。

    我低头看了看束缚着我的金光，它看起来暗淡了许多，伸手握了握，不知道捏下去会不会断。要不然，干脆捏断了它，去和九天玄女再打一架，然后畏罪潜逃，跑去魔界找重楼吧――

    ……不……不行。

    闭了闭眼睛，压下心里有些不耐的反驳的声音，魔族素来是随心所欲，而我方才入魔，自然是理智的束缚比之情感的冲动来说，要差了许多。

    只不过……这代表着，我其实已经比我想的，还要更加的喜欢重楼一点吗……

    ――魔尊的禁锢刚才传来剧变，据估计，撑不了多久，你快点。还是说，你准备留下来？

    “玄霄！你竟与魔尊有染！留你性命，日后必成祸患！”

    九天玄女厉声喝斥，奄奄一息的金光又亮了起来。

    “本座先将你打入东海漩涡最深处，另禀天帝，再议生杀！”

    走……还是……留？

    “等等！你还没告诉我，要怎么才能救山下那些人！”

    父亲母亲妹妹……还是……重楼？

    “逆天改命，何等大事！但你身具神龙之息与后羿射日弓，能否扭转乾坤，由你自己而定。”

    ……

    “等一下！我不明白什么意思啊！”

    ……我的选择，从最初，已是定下。

    重楼，对不起……

    睁开眼睛，我看向云天河。

    “天河，我再助你一次，琼华殒落，并无可惧，我将你们送走之后，自会将琼华毁去。”

    “大哥……”

    云天河愣了愣神，眼睛黑亮黑亮的一下子就精神了起来，不过看到我身上的金光时候，目光又是黯淡了下去。

    “……大哥……你……”

    “哼！不必同情与我，玄霄所为，从无后悔。”

    纵有遗憾，终……不后悔。

    顿了顿，我将袖中魔剑拂到云天河手中，看了他开口。

    “如今，我只拜托你两件事。其一，你若是见到紫英，便告诉他，我依然当他是我徒弟，未曾有过责怪，而琼华……让他去寻夙莘，便是知晓。其二……”

    我看了看魔剑，抿了抿唇。

    “你拿着这把剑，若是有一日有个红发红眸的魔族来寻，便告诉他，是玄霄有负，若他日仍的再见……不，你只将剑给他，告诉他，琼华不再即可。勿要，提起我的消息，一点，都不许。可曾记得！？”

    “大哥……”

    云天河喃喃重复，握着魔剑，点了点头。

    我看了韩菱纱，将羲和阳炎压缩成一簇射进她额心，一点朱纹便是显现，面色也是好了许多。

    “如此，不用望舒，可保百年。”

    说完，送他们走了。

    最后，还是我一个人。

    叹了一口气，我站起身，肆虐的阳炎不再控制的时候，就是四下里飘散去了，混着天火一起，眼前能够见到的事物焚烧殆尽，化为了灰烬，慢慢模糊起来……

    我想，这一次，真的是可以回家了。

    作者有话要说：下一章不出意外，是楼哥番外，于是，正文完结（被拍）

    ……好吧，我错了，没有完结，第一部分完结了，捂脸……还有，第一部分是所谓，第二部分就是何谓，于是第三部分还有此谓，灭哈哈，我彻底变态了

    此为加更，感谢girlqlll的长评，分析的太精辟了！话说，如果我没有回复完评论的话，那是因为网吧的键盘用起来太费力了……累死我了%・#￥……周三应该会继续回复的，大家不要着急~~

    恩，晚上七点还有一章，那是存稿箱，表示存稿还够一个礼拜的

    下一章是楼哥番外……至于崩不崩……远目


不懂（楼哥番外之一）
    我一向独来独往，过去这样，将来也这样！

    魔生死无迹，随心所欲，我既然为魔，自然亦是如此。

    在我尚未拥有现在这样的力量的时候，也曾经想过生与死的问题，后来，在一次重伤濒死仍然挣扎求生之后，方才明白，在魔界，需要的不是这些，而是――如何活下去。

    有胆子前来挑衅的魔物，杀，拥有我需要的东西的魔物，杀，觊觎我拥有的东西的魔物，杀。后来，我不仅活了下来，更打败了其他的魔，成为了魔尊。

    只这之后，却又有一种以前从来没有过的感觉，渐渐蔓延开来，在我曾经一直以为自己应该没有的心里。

    过了很久，直到魔界再没有可以与我一战的魔之后，我方才知晓，这种感觉，是因为我已经隐约感觉到了这时，提前为了今日没有对手的自己而觉得惋惜。

    那时，溪风跟在我身边，他看了我的表情，忽然笑了起来，指着我一点儿都不避讳地戏谑着开口。

    他说我果然不愧是魔尊，连自己心里是什么感觉都弄不明白，居然还敢一副笃定地模样说这是惋惜。

    哼！我自己心里是什么感受，自然比他清楚得多！

    于是，溪风足足过了一年多东躲西藏的日子。

    溪风是个很奇怪的魔，明明生而为魔，却似乎比我，比我遇见过的其他的魔都要多了些不一样的地方。

    他可以上一刻才大开杀戒，下一刻又蹲□来将溅落在路边野花上的血迹擦拭干净，眯了眼睛笑着说还是干净些比较好看。六界之中，唯人有情，而溪风不仅有了魔的反复无常诡谲不定，却又突兀地，存在着人类的感情。

    不过，这和我没什么关系。

    我只知道，溪风对于处理事务很拿手，有他在，我便大可以自在地去其他几界寻找能够于我一战的对手了。

    在我还很弱小的时候，曾经听过有魔说，当你知道得越多，才会发现自己知道的越少。

    那时候我不懂，后来却是慢慢明白了，魔界没有与我一战的对手，却不是没有能够打赢我的魔。

    沉睡在魔界之渊的魔皇，仍然是我不能望其项背的存在。

    而和他一般的，还有沉睡在云顶天宫的神皇。

    在神魔之上，又是天道自悬，只可惜，究竟何为天道，谁都说不出个所以然来。

    至于现在神界所谓的天帝……哼！不堪一击。

    后来，我在神界的神树那里偶遇到一个神将，他的实力不错，和我在伯仲之间，是个很好的对手，我已经很久没有战的这么酣畅了。

    不过，他的性子却不是我欣赏的那种，哼，果然是神界出来的神将，那股子绵软的性子怎么都去不掉，婆婆妈妈，跟个女人似的。

    那个神将叫做飞蓬。

    我时不时去寻他打上一架，只不过飞蓬镇守神魔之井，心有挂念，和我打过几次架勉强算是认识之后便是总也出不了全力。也不知道是在挂念他自己的职责，还是在担心他那个神树之灵的女人。

    这种束手束脚的战斗，不是我喜欢的，忍耐了几次之后，我便与飞蓬约战新仙界。那里是我用自己的力量开辟出来的空间，绝对可以接纳我和飞蓬的战力。

    战斗的那一日，我令溪风去镇守神魔之井，顺便照看下飞蓬的女人。

    哼，这下没了后顾之忧，应该可以好好地打一架了吧！

    那一战，确实如我所想那般酣畅，飞蓬与我实力在五五之间，这种完全无法预知输赢的战斗，让我久未的舒爽，现在的魔界，太无趣了。

    这一次赢了的话，说不定下次可以带上一点魔界的酒，和飞蓬坐下来喝上一杯，如果他带着他的女人的话，也可以。

    我想，我大约知道了什么叫做朋友，也可能，交上了魔生中的第一个朋友。

    这一战未分输赢，我挑落了飞蓬的佩剑，可是飞蓬却胜了我半招。

    我回魔界不久，便是听闻飞蓬被贬下界，轮回转世，罪名是擅离职守，时空错动引起神魔之井混乱。

    ……

    之后的多年，依旧是一个人。

    不知道过了多少年，我在人界感觉到了飞蓬的气息，只不过，我去的时候，只看到了应该是飞蓬转世的人的尸体，还有插在剑炉之中的一把魔剑。

    我带走了魔剑，忽然想起与飞蓬在最后一战之时他掉落的佩剑，有些怀念起当时和他战斗的感觉了。

    我想，也许之前溪风说的是对的，那种感觉确实不应该叫做惋惜，而是寂寞。

    哼！寻得飞蓬再与他一战，便不会如此了吧。

    还未有寻得飞蓬转世，溪风却是拐带了神界神将离开，留下满重霄殿的事务。然后在去抓他的途中，魔剑被照顾她的魔将军不慎遗失……

    满重霄殿的魔将军都是低着头不敢言语，我冷哼一声，什么都没有说，甩了披风顺着感应到的溪风的灵力追去。

    溪风的实力并不一定是魔将军中最好的，但是他逃跑的水平却是绝对的一流。

    在我好不容易寻到他的踪迹时候，他和那个神将水碧已经做好了脚底抹油继续跑的准备，可惜晚了一点，被我拦了下来。

    我不会杀溪风，因为重霄殿中的一堆卷轴还需要魔来处理，只神将水碧，哼！

    我浪费的精力和时间，总要有人来付出代价的。

    溪风护在水碧面前，看了我难得的认真严肃着开口。

    他说他不会让水碧死，哪怕是与我出手。

    哼！不自量力。

    溪风看了我的表情，忽然笑了起来，他说。

    ――如果有一天，魔尊会因为一个人说的话无可奈何到心甘情愿，那么魔尊便是明白我今日为何便是明知不自量力，仍然执意而为的原因了。

    哼！绝无可能。

    我嗤笑了下，只觉得溪风本来只能算是个不太正常的魔，结果现在跟神将呆久了，已经不像是个魔了。

    六界之中，人界地位最低，而六界之中，又唯人有情。哼，被七情六欲所束缚的凡人，我怎会同他们一样！

    正欲动手，却被人拦了下来，说了一堆无谓的持枪扶弱的道理。哼，本座倒是想知道，如果他知道自己帮着的是魔界叱咤一方的魔将军的话，又会是什么表情。

    挥刀，却是又被人拦了下来，这倒是让我稍稍打起了一点兴趣，以凡人之躯，能抵得了我一击的，并不多。

    只可惜，他身上没有飞蓬的气息，应该不是飞蓬的转世。

    不过一个晃神的时间，溪风已经和水碧再一次地逃走了……

    哼！

    承受了我的怒火的这对师兄弟倒是感情深厚，哼，果然是感情用事的凡人，不肯离开的结果除了多死一个，再无其他。

    看着火焰向了他们而去，我挑了挑眉梢，扯扯嘴角笑了起来。

    溪风，本座永远也不会有那一日的。

    转身想要离开，却是忽然感受到一股很奇怪的气息，略略侧头看去，我先前发出的火焰居然停在了不远处，而后慢慢散了开去，火色之中居然隐约浮动着比之颜色更加深沉些许的火焰。

    在那片火焰中，我看见了一双红褐色的眼睛，神情和我有时候从自己眼中看到的有些相似，却是更加的让人忍不住皱眉。

    这是先前拦下我一刀的人类。

    比之这个更让我感兴趣的，却是他突然间骤涨的修为。

    和他打了一架，虽然修为还差了许多，招式倒是难得的精妙，并且行动间似乎还有些不甚流畅，古怪的有趣。

    很久没有遇到让我感兴趣的事情了，我在他的眼睛里看到了兴奋的自己，面颊上居然不知道何时横了一道伤口，很浅甚至连血迹都无法流淌出来，只在最上面薄薄地凝了一层。伸手擦一擦，看看指腹上果真的一道红色，我忽然有些开心。

    很久没有遇到可以伤了我的人了，还是个人类。

    一个，年纪并不是很大的人类。

    抬眼看向那个少年，我第一次挺仔细地打量起一个人类。

    哼，满身魔气，与其说是人类，倒不如说是个魔。只不过，他的神情，却是完全的人类模样――纠结了太多的感情，复杂到不应该是在他这个年纪出现的沧桑感觉。

    当他念出自己的名字时候，这种感觉犹甚。

    有趣。

    哼，也许，再找到飞蓬转世之前，我可以先给自己培养一个对手。

    在玄霄的脖子上下了魔纹，指腹下的感觉是一片温热，尽管绷得很紧，却仍然温温的暖。和魔不同，人类的身体总是有着温度，这种温度，令魔痴恋，而有的魔选择了最直接的方式，撕开血肉，有的魔，则是选择了另一种去接近。

    还有的，选择了远离。

    哼！本座还不至于被这点虚假的温度所迷惑。

    看着玄霄红褐色的瞳仁骤然收缩，几乎要竖起来的警惕模样，我觉得自己这个突然兴起的念头，给区区一个人类种下魔纹的举动，应该不会只是个浪费。

    临走的时候最后回头看了一眼，玄霄敛着眉眼，看不清晰表情，周身明灭着的火焰依然带着那种我说不出来的感觉。

    说不出来，却是忍不住皱了眉头……

    等到我意识到自己无意间皱眉的时候，眉头就是忍不住锁得更紧了。

    ……哼！人类就是人类，这么脆弱。
    

    作者有话要说：楼哥番外是个大工程，我表示写的很艰难……顺带再说一句，我们这学期的课程不是有点多，而是非常非常非常非常非常多……捂脸

    周末要贡献给蹲点在众小区中的调研了，默默远目，老师啊，我申请派发摄像机，咱们把摄像头往个树上一绑，早上去放晚上去收，如何？（被老师PIA飞……）

    于是，更新我努力日更~


不懂（楼哥番外之二）
    你！可以叫我重楼。

    人类的寿命最长的有多长，我不清楚，也许是百年，也许更短一些。时间对于我来说，其实早便已经失去了意义，不过有些奇怪的是，在感觉到我给玄霄下的魔纹有变化时候，我居然还能记得过了多少时日。

    不过数月，而已。

    从魔纹上传来的感觉有些奇怪，带着火焰一般的灼热，不过却是又带了一种不受控制的暴虐。想到玄霄周身围绕着的阳炎，我略略皱了皱眉。

    哼，连自己的力量都控制不好，如何能成为本座的对手！

    魔纹传来的情绪波动渐渐强烈起来，似乎有人在耳边不停地念叨着疼痛难受，但是又一次次地忍耐了下来。

    ……最终，我还是循着魔纹的痕迹去了。

    疼痛的感觉，我已经许久没有体会过了，自我长成以来。

    在我曾经弱小的时候，也曾无数次这样徘徊在生死的边缘，无数次地伤痕累累在伤痛中挣扎着生存下来。

    弱小并不是错，甘于弱小，才是。

    所以，我想，也许比起飞蓬，玄霄的性格要更加的对我的胃口。

    晋一走出我划开的通道，就是满目的火红，在一片肆虐的阳炎中，玄霄盘膝坐在地上，似乎是听到了声响，略略抬起头来。

    我只看见一双不知道是因为火光还由阳炎引出的魔性致成的赤色眼瞳。

    挑了挑眉稍，我心里倒是有些满意，哼，魔族的红色眼瞳，倒是比那双黑色的眼睛，更加得和他相衬些。

    玄霄额间有汗，尽管以他现在的实力，对付这样暴涨的阳炎基本上是痛苦非常亦是艰辛非常，他的面上仍然没什么神情。

    心性倒是坚忍，哼，怎么，看到我出现的时候居然会是露出放松的神情吗。

    果然有趣。

    就是弱了点。

    哼！本座今日助你，他日你若寂寂无闻……哼！

    将手放在玄霄的脖颈上，贴着我给他刻下魔纹的地方，玄霄手中的那把剑倒是一把好剑，嗡鸣着就刺了过来，被我挥开之后仍然警惕着，直到玄霄周身肆虐的阳炎渐渐平稳下来，它才似乎明白了什么，安静地倒在了地上。

    我想，那一日玄霄若是有此剑在手，我与他的战斗应该会更加尽兴一些。

    不过……感觉到指下的灵力从紊乱渐渐变成有序，比之先前精纯丰厚了不止一番，我却仍然忍不住皱了眉，玄霄的修为，比之第一次见面，为何却是似乎弱了不止一点。而他的经络，也是和现有的灵力极其不符，应该比现在还要更加强大才是。

    走火入魔，也有这个效果吗？

    有些复杂地看了玄霄，平息了暴动的灵力之后，他现在不知道是昏过去还是睡过去了，周身火焰未敛，一身的衣服早被烧的破破烂烂，束发的玉冠倒是还在。

    我伸手摸了摸，指尖尚未触到，束住玄霄长发的玉冠已经化为灰烬从我指尖滑落，散开的发丝落在了我的手上。

    比先前感觉到的阳炎凉，却又比我的手的温度高上一些。

    很难形容的感觉。

    下意识地握了握手，我看着缠绕在自己手指上的发丝，很黑，蜿蜒着从指缝垂下，末梢悬在空中，被阳炎衬得带了浅浅的红。

    ……哼，还是红色比较好看！

    有些奇怪自己在做些什么，我松开手，动作大了些，扯的原本端坐着的玄霄向着我这处倒了来，而那些发丝，却还是松松地缠着我的指尖。

    哼，凡人就是麻烦！

    将倒在我怀里的玄霄拦腰抱起，直接扔到床上，发出一阵挺大的碰撞声响。他皱了皱眉，闷闷地哼了一声。

    不知道为什么，我心中忽然一颤，接着又是一紧，下意识地就去看他是不是再一次阳炎失控，六界之中，除去某些未有化出神志的小兽，便只有人类的身体，最为脆弱。

    玄霄的阳炎没有发作，反倒是敛去了许多，只浮着薄薄的一层，恍然间就是要熄灭的模样。

    哼！还懂得收敛灵力，总算没有让本座白费功夫。

    打量了下四周的环境――简单到几近简陋的屋子，位于灵力马马虎虎勉强算是充裕的山巅，只摆了一张床一个桌子两张椅子。

    两个人住的房间吗。

    哼！

    伸手将在床上叠着很齐整的被子拉开，抖在了玄霄的身上，他略略皱了眉，眼睛动了动，却没有醒来。

    想了想，我又抖开另一床被子，也压在了玄霄的身上。看着他皱得越发紧了些的眉头，我有些不悦，却似乎不是因为第一次照顾人却被人嫌弃，而是因为其他的，我不懂的东西。

    人类的身体，太脆弱了。

    离开的时候，我看了站在房门的人一眼，冷哼一声。

    好好照顾玄霄，本座魔务繁忙，可没有那么多时间来管他！

    魔界的事务确实很是繁忙，溪风走了之后，最大的麻烦就是他留下的那一堆卷轴，我既为魔尊，自然是需要处理那些繁琐之事。

    ……于是，其余的魔将军寻找溪风的期限被我缩短了许多。

    我没有再去其余五界寻找所谓的对手，飞蓬仍未转世，而以玄霄的资质和心性，不出百年，便是及不上飞蓬，亦是能成为一个好的对手。

    而作为朋友，也是不错的人选。

    哼，至于人界的修仙门派所谓什么非我族类其心必异，不过是人类敝帚自珍坐井观天罢了，与玄霄同本座何干！

    从魔纹那处时时能感受到玄霄的修为进度，他的灵力一日比一日精纯，更是以着便是我也不得不承认的速度增长了。

    只，比之这些，我却是似乎渐渐地将注意，转移到了他偶有变化的情绪之上。

    不是刻意为之，只在我发觉的时候，似乎已经成了一个习惯，不经意地，就是已经去关注着了。

    这样的变化，我不懂。

    不过，哼，既然心中愿意，那便随心所欲，又如何。

    玄霄的情绪时常是会生出些细小的波动，欲言又止之后的如鲠在喉一般，复杂倒也不难懂。有时，却是生出些苍茫回顾不见前路不见归途的怅然，我不喜欢。

    渐渐地我发现，这些怅然，一般都是在人界的夜晚之中，出现的。

    ……哼。

    我与飞蓬，乃至我见过的大多数魔，都是心智坚强到冷硬的程度的，包括我自己，尽管溪风说我的心智其实有着很柔软的地方被自己隐藏起来。

    玄霄，却是不一样。他的心智坚定，却不是我最初以为的那般，而是似乎背负了许多的东西，沉重固然，又是奇异地支撑起他的坚定。

    我不明白，为什么人类是六界生灵中活的最短的，想要的害怕的承受的隐忍的，却又似乎是六界生灵之中最多的。

    或许，这便是因为，六界之中，唯人有情的缘故吧。

    不久之后，得到了魔将军传来的溪风的消息，我去了人界。

    在一片竹林之中，看见了一个背影。

    不过只见了两次，却是让我一眼便认了出来，是玄霄。

    哼，数月不见，还是这么弱！

    视线在他被玉冠束起的黑发上略过，我略略眯了眼睛，他先前不知道看着什么，转过身来的一瞬表情还是带着几分不易觉察的微恼的，却在看到我的那一刹那结结实实地愣了下。

    掌心腾起的阳炎霍得大了些，周身气势也是一凝，滞了滞。

    怎么，见到我便是这么警惕，哼，难道本座上次帮了你的忙你都不记得了吗！？

    莫名有些不爽，我挑了挑眉稍，将视线定在他掌心的阳炎上，看着那一簇火苗一点点地缩小，总算觉得那股莫名涌上的怒意消散了许多。

    哼，以你现在的修为，警惕我……不自量力！我若是想对你做什么，早便动手了，你警惕又有什么用！？

    玄霄唤了我魔尊，给我说了溪风的去向――中皇山。

    中皇山吗。

    以溪风的性格，他既然敢跟别人吐露自己的行踪，那么他要去的地方就绝对不会是他说的那一个。

    这一次，又让他跑了。

    第一次和玄霄见面，似乎也是因为追击溪风，最后也是因为他，让溪风逃走。

    想到这，我不禁下意识地看向玄霄，他似乎被我看得有些不自在，虽然仍然是面无表情，眉梢却是忍不住抖了抖，恭谨地像是疏离。

    想到他之前称呼我时候唤了的魔尊，我忍不住皱了眉。

    哼，我说过，你可以叫我重楼的。

    简略地追问了下溪风的去向，我却并没有去寻，几个月了难得见到玄霄，不知道他修为到了什么样的境界，招数有没有再精妙上一些……

    玄霄的招数果然精进许多，虽然修为仍然差了些，没办法让我施展全力，然而自飞蓬被贬下界之后，我已经许久没有战的如此愉快了。

    最后的结果，是他避开了我刺向要害的一击，在肩膀上划出一道斜长的裂口。

    带着他在这个竹林里转悠，溪风只用了一个很简单的魔界阵法，在他离开之后就已经解了，不过玄霄不知道，我也不打算告诉他。

    并不想说些什么，只这么一前一后地走了，听到身后如影随形亦步亦趋的脚步声，心里似乎有些什么发生了变化，尽管我不明白，但是这种感觉，似乎不错。

    也许，我已经交到了第二个朋友。

    远处隐隐约约传来有人说话的声音，我略略皱了眉头停下脚步，寻思着要不要转个方向继续走。

    玄霄却是对我道了一声谢，转身就要向着声音传来的地方走去。

    他转身的时候，肩膀上的伤口我看的很清楚，比我想象中的深很多，没有丝毫自己愈合的倾向，血色翻出，染红了那一片的衣服。

    第一次，我因为看到了血色，而皱了眉。

    伸手拉住玄霄，将手指按在了他的伤口上，指下的肌肉猛的收紧，然后平缓了放松下来。

    治疗的法术，我并不常用，攻击，于我而言，便是最好的防御。不过这个我使出来还有些生疏地法术，效果却是不错。

    当我移开手指的时候，除了衣服的裂口，和我指尖残留的血迹，已是看不出玄霄之前受过伤了。

    指尖留着的血迹带着我从未感觉过的灼热，心中忽然就是有些窒然，我皱了眉胡乱说了句就是转身离开。

    直到看到满眼的暗红，我才知道自己到了那里――魔皇沉睡的魔界之渊，遍生着鲜血一般粘稠的暗红色雾气。

    看着眼前的一片暗红，我眉头皱得越来越紧，低头看了手指沾染的鲜血，已经有些干涸了，凝着薄薄的一层。收了收手指，看着那层血壳碎了一点，化了粉末落下。

    就是这样，和我曾经沾染过的其他人的血一样，干了之后，动一动，就会很容易地粉碎。

    可是……指尖传来的温度，灼热的厉害，久久不散……

    不同，同样是血，却是总有些不同。

    究竟是哪里不同……我，不懂。

    

    作者有话要说：捂脸……我不解释不解释什么都不解释……楼哥太难难写了嗷嗷嗷！！捶地，表示，这篇番外是我两个晚上的成果，捂脸……现在只有晚上码字，白天除了上课就是准备上课……捂脸桑心内牛中


不懂（楼哥番外之三）
    哼！在本座眼中，人界纷争犹如蝼蚁之争，毫无意义。本座怎会屈尊相助？

    玄霄的修为进境很快，他的心性坚定，所以心境也是跟得上进度，勉勉强强可以不算是很弱了。而他的那把剑，以日神命名，虽为凡人所铸却丝毫不下于神兵的羲和，已经隐隐有剑灵的意识生出。

    剑灵护主，他若是能与那把剑的剑灵心性相通，日后随我在魔界也会轻松上很多。

    不过……哼，依仗神兵利器终非正途。

    所幸，依照玄霄目前的进境，至多二十年，便可勉强达到于我真正一战的地步。

    人类的寿命太过短暂，成魔的话，我应该就可以和他在一起待得更久一些了。到时于魔界或是比试修为或是畅饮一番，岂不是逍遥自在的很。

    玄霄并不是一个喜欢说话的人，比起用言语表现自己的意思，更多的时候，他都只沉默着用行动表示，这使得我和他相处的时候，常常会有大片的沉默出现。

    我却是奇怪的并不讨厌，也许是因为他一旦开口，我就有可能体会到被堵得哑口无言憋屈无比地感觉的缘故。

    有时候，我会带着魔界的酒去找他，当年没有和飞蓬在一起喝过酒，现在却是觉得和玄霄在一起喝酒，似乎令我有一种更加说不出的感觉。

    比战斗还要酣畅，比寻到了一个对手还要舒爽痛快，却又似乎更加柔和一些的……

    以前没有出现过的感觉。

    我还不明白，可有时候又觉得明白和不明白，大约，没有什么区别。

    玄霄喝酒的时候，倒是一派的魔族气势，酣畅一点都不扭捏。哼，魔界的佳酿，可不是这么拼的。

    多少有些被糟蹋了心意的不悦，我知道，他的师弟也曾经和他共饮醉花阴，那时，他喝酒的动作可比现在的优雅了许多。难道我魔界的美酒，还比不上凡人酿的吗！？

    喝了不知道多久，原本西升的月亮已经高悬，玄霄忽然停了喝酒的动作，好保持着握了杯子的姿势，仰头看向天空。他看得很专注，本来可以看见我的倒影的眼瞳中，只剩下月亮。

    哼，凡人就是婆婆妈妈感春伤秋。

    收了视线，我将杯中酒一饮而尽。

    忽然听见一声极轻的叹息，重重地砸在了我的耳边。

    心中一紧，莫名生出的晦涩，使得我手中的酒杯被碾成了粉末。

    我曾经奇怪过，为什么从我给他烙下的魔纹那处传来的情绪，总是和我看到的这个人不同。而且更奇怪的，是为什么我明明看到了这些不同，心中生出的，却并不是轻蔑和不齿。

    我却是懂了，玄霄，于我而言同其他不同。

    玄霄虽然极为爱惜他的羲和，可是他对羲和的态度，却是更加复杂一些，尤其是当他看见羲和与同为他的门派中双剑其一的望舒一起的时候

    他身在琼华，志在成仙，只不过在我看来，琼华所谓的用双剑网缚妖界，不过是一辈愚昧无知的凡人的痴心妄想罢了。

    仙界那一群神仙，又怎么是你们所想的那副模样，更何况，天道自悬，终有定数。

    哼，待得你一日遭挫，便知道我说的是对还是不对了。

    统共，有本座在，玄霄总不会有事。

    松开手，看着杯子的碎末从指间落下。我抬起头，看向玄霄，他已经收了看着天空的视线，垂了眼眸看着自己的手指，良久，微挑了唇角，露出一个笑容。

    这是我第一次看见他在我面前微笑。

    心里一顿，比先前更加强烈的窒然感觉涌了上来。

    他抬头看了我，微笑着开口。

    重楼，你，很不错。

    心跳如鼓的陌生感觉，让我忍不住皱了眉头，收了收手指，我捞过一旁的酒坛，凑到唇边大大地喝了一口。

    哼！本座自然不错。

    玄霄没有再开口，等到我喝完了这一坛子酒，才发现，不知道什么时候，他已经依靠着身后的凤凰花藤闭了眼睛睡着。手中的酒杯仍然握了，微微有些歪斜，杯中澄澈的酒水静静地依着他呼吸的频率颤动着，每每蔓上了杯沿，又重新退了回去。

    心里是很难形容的滋味，我眉头皱得越发紧了，伸手将他手中的酒杯拿下，看着那一杯酒倒映了月色，碎玉一般的闪动。

    下意识地就是贴上了杯沿，那里似乎还留着和我不同的微热的温度。肩膀忽然一沉，我没有去看，只顿了顿，将杯中残酒一饮而尽。

    也许，玄霄并不是如他所言那般，在乎所谓的得道成仙。正如同他与其余修仙诸人不同，明知我魔尊的身份，却依然欣然于我成了朋友一般。

    不过，如果不是得道成仙，那么，又会是什么。他纠结的根源，却也是他坚定如斯的支撑。

    下意识地略略放松了身子，感觉到玄霄靠在我肩膀上动了动，发丝撩过我的颈畔……这却是我第一次知晓，原来，痒，是比疼痛更加难耐的感觉。

    抬头看了这一片花海，玄霄所言的醉花阴，夜色中的深浅粉色朦胧了许多。

    哼！你若是喜欢此此番景色，待得随我同去魔界，本座便是陪你看遍魔界也未尝不可。

    不过，琼华的月色勉强也算是怡人。

    低下头，我看了我与玄霄几乎重叠在一起的影子，忍不住微微扬了唇角，轻笑起来。

    忽然就是想起了很久以前，有一次去找飞蓬打架的时候，远远地看见神树下，飞蓬和他的女人依靠在一起的场景。

    同样的无言，同样的……融洽自然的亲昵。

    可是，玄霄于我，究竟是什么样的存在？

    闭上眼睛，我不再去想。

    后来几次去看玄霄，总是在他们琼华所谓的禁地之中，我不是很喜欢那里，尤其是当玄霄一人立于冰天雪地之中，面无表情的时候。尤为不喜。

    那几次，多是不欢而散。

    与玄霄一醉之后，我其实并不是再如最初那般，期待着他修为增进到能够早日与我一战的地步，似乎有什么更加微妙的感情，慢慢地成长到我能够发现的程度。

    琼华所谓的网缚妖界，自然会有损伤，首当其冲，自然是成剑柱的玄霄。而我，不想看见他，因为任何原因而受伤。

    最后一次从琼华禁地离开，回到魔界的时候，我似乎仍然能够清晰地看到玄霄面上被我一时失手划破的那一道伤痕。横在他的额角，直入鬓发，虽然及时收了手，却依旧割得渗出了血迹。

    手指微微收紧，我才发现自己的眉心已经皱得拧出一个川字。

    哼！不知好歹。

    ……哼！不过是凡人与妖界之争，与本座又有什么关系！

    后来，我再没有去找过玄霄，偶尔会从众位魔将军的口中听到一些抱怨，诸如最近我坐镇魔界，让他们觉得很不自在之类。

    玄霄的情绪这段时间变动很大，我每每感受到从魔纹传来的波动，都会忍不住皱眉。

    我不明白他究竟在想些什么，也不明白他究竟想要些什么，与琼华网缚妖界乃至琼华飞升一事，玄霄远没有他表现出的那么在乎。我清晰地明白，他在乎的，或者说一直坚定地是其他的事情。

    哼，六界之中，唯人有情，会生出些莫名其妙的纷纷扰扰，缘何本座也这般婆婆妈妈起来！

    索性，将他直接带回魔界便是。

    思考了许久，我终于还是放弃了这个想法。

    他若是不愿……我自然不会勉强。

    魔纹这些时日传来的情绪一次比一次怆然，我还是忍不住去了。

    琼华难得没有月亮，天色暗沉的很，玄霄站在我面前，宽大的衣摆被风吹起，他略一拂袖，负手而立，目光略过巨大的石块间的缝隙，不知道在看些什么。

    我瞥了地上的法阵一眼，哼，不过是些最为粗浅的束缚之法，而双剑相交，剑柱已成，若是不停止便会源源不断地自玄霄那处吸取灵力。若是玄霄修为不够……

    哼！琼华，本座记住了。

    如同前几次一般，玄霄依旧是态度坚决，只告诉我无论如何，他誓与琼华同在。

    哼！难道本座的魔界，便是比不上你的琼华！？

    我越发不悦起来，只皱了眉头问他，愿不愿意随我同回魔界。

    每日修行比试，闲来赏风赏月，岂不自在逍遥？

    他愣了愣，眸中柔和了些许，却是在下一刻断然拒绝。

    他说，玄霄生死与否，与魔尊无关。

    他问我，这些时日，魔尊可否尽兴？

    ……哼！玄霄！

    那一刻，我是真的动了怒气，可是，那些怒意，却是在看到玄霄闭上眼睛，眉头轻皱的时候，尽数化为了一声冷哼。

    更何况……从最初，便是从未生出过真切的杀意。便是怒意，也是更加复杂的难言的晦涩。

    转身离开之际，我忽然想起了溪风曾经说过的一句话。

    ――如果有一天，魔尊会因为一个人说的话无可奈何到心甘情愿，那么魔尊便是明白我今日为何便是明知不自量力，仍然执意而为的原因了。

    无可奈何到心甘情愿……

    哼！你既然不愿意与我坦白相告，我亦不会勉强。

    只，在你玄霄眼里，我便如此不值信任吗……

    

    作者有话要说：楼哥，我爱乃！！

    爱大家~~群MUA~~捧脸


不懂（楼哥番外之四）

   

    你这样……值得吗？

    这一次见到玄霄的时候，依旧是在禁地，一片冰雪之中，巨大的冰柱拔地而起，玄霄闭着眼睛被冻在里面。

    他的那把佩剑也是插在冰柱上，阳炎暗淡得似乎下一刻就要熄灭一般。

    透过冰冷的冰面，我看着玄霄长发披散，面上却是意外的并没有什么诸如愤怒仇恨的表情，平和的就像是他早便已经知晓了这个结局，并且期待已久。

    他……果然没有他所说的，那么在乎网缚妖界以及琼华的飞升。

    只是，我仍然不明白，明明没有那么在意，却又为什么拒绝我的话语。

    还是说，真的像是在他被囚禁在禁地之中，给他送饭的那些人说的那样，玄霄是因为他的师弟？

    想到第一次见面的时候，玄霄也是为了救他的师弟，方才拦下我的一刀，心中，不觉就是有些不悦。

    哼！本座莫不是比不上你的师弟？

    突然而至的怒意在看见玄霄于冰中越显苍白的面色时候，和来时一般，迅速地消失了。

    我复杂地看了将玄霄困在其中的冰柱，他现在应该明白了究竟谁对谁错，可是我却并不开心。以前，我从未仔细观察过其他人的模样，只记忆中玄霄那一日醉酒后枕在我肩头，自上而下看了的侧脸，记得清晰无比。

    那时候，虽然也是闭了眼睛，却绝不是现在这样的毫无生机。

    一睡不醒的模样。

    指尖忽然传来一阵冰凉，我迅速收回手指，皱了皱眉。

    如果那时，我不是离开，而是将他一同带走的话……

    第一次，我明白了什么叫做后悔。

    如果……我来早一点……

    玄霄似乎感觉到了什么，虽然处在冰中，却仍然睁了眼睛看来。

    熟稔而又自然地开口，就好像他早就知道我会来，并且，也是一直在等待着我的到来一般。

    多少还是有点满意。

    于是，玄霄接下来的话语就尽数被我忽略了。

    无非又是些琼华为重，他玄霄一日为琼华弟子，一生为琼华弟子，诸如此类。

    违心之言，不听也罢。

    不过，若是将琼华换为魔界，或者是换为……似乎要顺耳许多。

    当意识到自己在想些什么的时候，一直以来不甚明白的某些事物，就像是一下子被条理清楚地拎了出来。

    哼！琼华也好，妖界也好，都与我无关。

    只因为有玄霄在这里，我才会在这里。

    我想，我大约明白了溪风所说的那种感觉。

    我从来都是独来独往，也从不觉得这有什么不好。现在，一人行走于六界之中，却总会越来越频繁地，生出些寂寞，会去想，若是有玄霄于我左右，又会如何。

    定是逍遥自在，心中愉悦。

    虽然不懂为何我身为魔，却竟然也如同凡人一般生出情来，但是我清晰地明白，我想要的，唯有玄霄一人。

    似乎从我想清楚自己的感情之后，先前许多不懂的地方都渐渐清晰明了了起来。我在乎玄霄，喜欢他，想要和他一直在一起。

    所以，我不愿意强迫他，尽管明知他有所隐瞒，自己亦是不悦，却仍然妥协的心甘情愿。

    可是，于玄霄而言，我又是什么样的存在？

    我不知道。

    玄霄待我，似乎与他人不同，却又似乎没有。

    他可以在言语间一点儿都不避讳地泄露出自己的真实情感，却也可以在我稍稍提及之时，便用其他的言语搪塞过去。他似乎习惯了我的存在，每每在我来禁地看他时候稍显愉悦，却也似乎从来没有在我离开的时候表现出挽留和不舍的意思。

    哼！本座说了魔务繁忙，你就一副巴不得我赶紧走的模样，是什么意思！？

    不是没有想过打破寒冰让他破冰而出，玄霄却是不肯，他说的那些理由，我一句都没有信。最终，还是因为他的一句‘你自然是我的朋友’，而放弃了。

    以他的修为，区区寒冰自然伤不了他，我只是不想，看见他这般的性子，屈居在这般一番窄小天地之中，被禁锢了行动，终日所见唯有一成不变之景。

    我不想，再从魔纹中感觉到，那种寂寥怅然的情绪。

    我不懂他在坚持些什么，只是，这既然是他的坚持，便是不愿，也只有妥协。正如玄霄对待我的时候一般，我待他，是比他偶尔的纵容更加宽松的放纵。

    在此之前，我从不知晓，亦是从不相信，有一日，自己竟会因为一个人，妥协至此。原来，情之一事，就是这种滋味。

    哼！你不愿意走，本座还不能自己来吗！

    后来又与玄霄说了几次，邀请他随我同去魔界，照例是被他拒绝。语气却是一次比一次的松动，到了最后，我几乎能听出几分笑意来，隐隐带着无奈，却并不是不耐烦的那一种。看我时候的眼神，也柔和了许多。

    好像，比看待朋友，更加的深沉了些。

    羲和被玄霄借给了他师弟的儿子，我回魔界去和魔将军们说了一声，再回去找玄霄的时候，正看见了他那位师侄将魔剑奉于他。

    魔剑并不适合现在的玄霄，他本就因为羲和不在身边，阳炎控制比之平日有所不足，魔剑是未成之剑生魂祭剑又因为在凡尘沾染了众多怨气，置于玄霄身边，不妥。

    他若是想要用剑，待我去魔界拿了新铸的长剑予他便是。

    玄霄皱了眉看来，不是很开心。

    我原先不懂，后来却是有些恍然，心中也是弥散开来几分笑意。

    于我而言，玄霄与飞蓬自是不同。飞蓬是朋友，玄霄，则是更加亲密的，我愿意一生共度的人。

    玄霄会在乎飞蓬与我，我很开心。

    只是，总觉得还不够。

    在那双眼睛里，我并不满足于偶尔出现的，满满的全是我的模样，因为大部分时间，他看见的从来都不只有我的身影。还有些其他的，更加重要的事物拦在我之前。

    ……所以，还不够。

    至于究竟差了什么，我却是说不出来。

    ‘……若是玄霄夙愿得偿后仍在此处，便随你同去魔界，可好？’

    玄霄这么说着，表情似乎有些无奈，神情却是松动了许多，隐隐带着几分笑意。

    不久之后，他破冰而出，如同十九年前一样，与曾经冰封他的那个女人用双剑网缚妖界，轻而易举地夺取了紫晶石，开始准备飞升。

    一切似乎都很顺利，和玄霄对我说的一模一样。

    只是，他并不开心。

    从魔纹感觉到的情绪，就好像是一张绷了很久的弦，一点一点地把自己拉到极限，最后不是弦断，就是弓毁。

    终于有一日，我感觉到了从魔纹那处传来的剧烈波动。

    到了禁地的时候，十九年来我已经很熟悉的地方如今面目全非，玄霄站在一片残破之中，眉目如冰，明明羲和阳炎依旧蓬勃地燃烧着，却是觉察不出一点温度。

    平日里都是黑色的眼瞳现在染上了深深的红，从我这里扫过一眼，却似乎什么都没看到，一拂袖，我脚下的冰块碎裂开来，被碾成了冰末。我烙印在他脖颈的魔纹藤蔓一般蔓延到他的右边脸上，在眼角下蛰伏不动。

    我应该是很期待他入魔的，不知为何，现在却是居然生出了几分慌张。

    伸手自后将玄霄搂入怀中，制住他的动作，对着魔纹贴了上去。

    嘴唇下是人的皮肤特有的温度和柔软，玄霄脖颈上的肌肉一绷，我忍不住张嘴咬了咬，没有用力。

    这样的行为算什么？我并不是那些以人为食的低等魔物，而且面对玄霄，我也绝对不会有伤害他的想法，为何……

    有一股陌生的情感从心中涌出，我束缚着玄霄的手臂忍不住用了力，他被我禁锢的很紧，偶尔挣扎下，让我忍不住张口继续在魔纹那处咬了一下。

    血液的味道散在口中，不浓。我略略一愣，下意识地舔了舔，只感觉被我搂着的玄霄浑身一震，闷闷地恩了一声，而后开口带着些不确定地唤了我。

    ……哼！你难道还认不出本座吗？

    更何况，你既然有事，我怎会不在。

    松开手，看着玄霄从我怀里站到了一旁，面上的神情很难说清楚具体是什么意味。

    我松了胳膊，忽然明白了一直以来觉得缺少了的是什么。我想要的，似乎已经不仅仅是最初的那样，而是如同刚才那般，或者比之更加亲密一些的……

    ‘他们……又怎抵得上你。’

    ‘如果，一切结束之后，我仍在此处，我们……便一起吧。’

    明明这么说着，嘴唇上微温湿软的触感还在，等到我回过神的时候，却已经是在了魔界，动作像是被什么束缚了一般。

    ……玄霄！

    思及之前感觉到的空间波动，极其微小的，在玄霄身上的另一个时空传来的感觉，我想，我大约知晓了玄霄一直以来的纠结是为了什么。

    空间之术，哼，本座岂会不知！？

    皱了眉头，我冷哼一声。

    玄霄，你既已应了本座魔界相伴，我岂会容你食言！

    

    作者有话要说：捶地，太艰难了太艰难了……我什么都不想说了……

    ……举手，我申请，没有之五什么的可以吗，嗷嗷，楼哥太难写了，我要崩了他了啊啊啊！！捶地捶地

    = =，也许我已经崩了他了……捂脸远目 


何谓回家

   

    “哥~”

    门外传来踢踢踏踏的脚步声，不用说了，肯定是我家那个夜游属性的妹妹，不过，那丫头从来都是不睡到日上三竿绝对不起来的啊，现在才几点……

    下意识地抬头看了看窗外，天色已然微白，东边是一片林立的高楼，向着远方渐渐缩小，视野明明是被拉得很远，却因为有着各种的阻碍，只被局限在了很小的一片中。

    唔……回来了啊……

    屈指用食指指节抵在太阳穴上揉了揉，我轻轻吐出一口气，从盘腿打坐调息的姿势恢复到正常的坐姿，一挥手把书桌上的闹钟捞了过来。

    瞅了那一长两短三根指针好一会儿，我才终于认出来了时间――七点没到。

    默默把闹钟甩回原位，我扶额长叹。

    这就是和现代社会脱节快四十年的后遗症啊……

    “哥！睡懒觉可不是一个帅哥应该……诶！？”

    小妹一把推开门，嘴上还带着坏坏的笑容，眯了眼睛看过来。然后再看到我坐在书桌前默默远目的姿势时候，眯起的眼睛慢慢睁大，愣是把一双撩人的丹凤眼瞪圆了去。

    “哥！你怎么能起的那么早！”

    喂喂，你哥我像是这么懒的人吗？

    我细细打量着自家妹妹，尽管已经看了很多遍，但还是觉得自己妹妹怎么看怎么可爱。

    刚回来那次激动得太明显了，差点没把我自己吓到――小姑娘脑袋里不知道想些什么，居然拉着我的手紧张兮兮地问我是不是从未来重生回来，为了改变她不久后可能遭受的厄运？

    ……这是什么次元的思维啊！？

    居然如此接近真相……

    挑了挑眉梢，我的目光在她一身无比青春清凉的短裙上扫过。

    “去，换条裤子再来。”

    女孩子，穿那么漂亮是给人家占便宜！

    “以后，进来时候记得敲门，多点规矩不是坏事。”

    “……”

    小妹看我的眼神很古怪，她这些天已经无数次用这样的眼神看我了，就是那种――你真的是我哥吗你真的真的没有被穿越――的眼神。

    本着真金不怕火炼的精神，我一点儿都不心虚地回视，就算我多了四十年的琼华经历，我也还是你哥！

    最后，她败下阵来，嘟着嘴巴，不怎么高兴，小小声地嘀咕了。

    “敲门的话，不就什么都看不到了……”

    “……”

    ……你想看到什么！？女孩子要矜持啊！

    “哥~今天你有空不？”

    小妹蹭到我面前，拉着我的胳膊晃啊晃地撒娇，眨巴眨巴眼睛期待地看着我。

    “我们社团，就是上次你去帮忙配音的那个社团，你再去帮个忙呗~~”

    “什么忙？”

    我把手臂从她手里抽出来，克制了力道尽量不让她觉得难受或者生出疑惑，顿了顿，忍不住轻轻叹了一口气，微微笑了笑，伸手戳了戳她的额头。

    和以前曾经做过无数次的动作一样。

    小妹眯了眼睛顺着我的力道向后缩了缩，吐了吐舌头对我做了个鬼脸，然后继续蹭了上来。

    “我就知道哥你最好了~其实也没什么，就是……恩，就是想让哥你再去说个几句话，玄霄的，老大受了仙三电视剧的刺激，决定要做仙四全套广播剧。”

    她边说边往后退，贼兮兮的模样看得我忍不住想笑，连带着她让我做的事情带来的一点点儿难言的晦涩似乎也淡了开去。

    “真的用不了多长时间的，哥一切都拜托你啦~~~”

    小妹把脑袋从门口缩了回去，对我眨了眨眼睛挥挥手。

    “晚安~~”

    ……喂喂，现在才早上好吧……

    心中笑意渐深，我摇摇头，这么多年没见，小妹还是这副晨昏颠倒的模样。不……对我来说是几十年，对她来说，也不过几日罢了。

    所幸，什么都没有变。

    所幸……一切都和以前一模一样，未曾改变。

    “那，”

    小妹忽然从门边把脑袋伸了出来，看着我飞快地补充了一句。

    “哥，你现在这副不苟言笑的模样真帅，受死了，我最爱的禁欲类型~恩，虽然和以前不太一样，但是我还是最爱你！对了，哥，你真的不是穿越回来的？”

    说完，那小丫头就是连忙踢啦着拖鞋跑走了，我就听见一连串的声响进了隔壁，然后门被关上了，小妹在隔壁急急地吐了几口气，悉悉索索抖开被子脱了衣服，一股脑钻进去。

    略略侧眸看向窗户玻璃上倒影着的自己的模样，不甚清晰，却也能看见唇角极淡的扬起弧度……和我以前笑起来的模样不一样，很不一样。

    终究……还是有什么已经改变了……

    对门父母起床的声音传来，父亲接连着打了一串的喷嚏，然后神清气爽地甩甩手，跑进了卫生间，淅淅沥沥的水声传来。母亲打着哈欠，走进厨房开始准备早餐。

    小区里早起的人，牵着狗在路上走的悠闲，一只翅膀上带着蓝色斑点的蝴蝶飞到大狗的鼻子上，黑色的湿漉漉的鼻子皱了皱，大狗打了一个喷嚏，脖子上的毛抖了抖。

    书桌上，先前被我随手捞来的闹钟稳稳地站在原处，滴答滴答的声音一点一点地跳着。

    以前听不见的声音，现在清晰无比。以前看不清的景色，现在如在眼前。以前做不到的事情，现在易如反掌……

    ……往身后一倒，我闭上眼睛，把被子往身上一蒙，睡觉！

    恢复什么的，就从睡懒觉开始吧。

    最终还是没有睡着，反反复复地想起些事情，有的是琼华旧事，有的是十九年的冰封记事，只不知为什么，那些画面中总是多多少少会出现重楼的面孔，再然后，干脆直接的，就是来了和重楼相处的那些画面。

    以前经历的时候没怎么觉得，反倒是现在在记忆中重现，才发现……对着我的时候，重楼的神情从最初的带了审视和隐约的战意，渐渐地柔和了起来。而在我们两个都没发现的时候，最终被十九年的时光酝酿成了极其自然地展露的温柔。

    而我呢……

    蓦地想起唇上覆了的微凉微软的触感，我心中一动，惊醒了过来，反手贴在面颊上……微微的，有些热。

    再伸手探了探心口……心跳的，很快。

    张开五指笼住面上的神情，我沉默了。

    翻身下床，打开门走到卫生间，洗脸刷牙。看着水龙头，看着蹲位，我含着牙刷转身……

    ……其实，我用水咒也可以的，妈，要不咱们商量一下，看在可以帮家里节省许多开支的份上，你就不要追究我为什么会用这些了，怎么样……

    吐出嘴里混着牙膏泡沫的水，愣愣地看着它们汇成一股从下水口流走。一水球扔自己脸上，我随手将额前沾湿的碎发拨拉到脑后，习惯性地并指往下梳。

    手指才走了一点，指间发丝的触感已经消失，不算太短但是绝对也算不上长的发梢触在指腹痒痒的……

    放下手，我捞起毛巾擦了一把脸。

    现在，我在这里。那些，都已经过去了。

    早餐是难得的丰盛，放了皮蛋瘦肉和一些蔬菜的粥，炸的火腿肠，新买的面包，金黄的煎蛋和一杯牛奶。父亲照例是三下两下吃完，套着他那件半新不旧的衬衫，去小妹房里折腾了下睡的迷迷糊糊的她，只把起床气差到极点的小妹惹得上爪子挠了，才乐呵呵满脸满足地走出来。

    母亲已经将整理好的饭盒拿了出来，先前趁着父亲去闹小妹，她又往里面添了几根炸的火腿肠，白米饭上一色的蔬菜里面也算是有了点儿正统的肉色。

    父亲拿了饭盒走了，在楼下骑着他那辆自行车挥挥手，带了头盔渐渐远了。

    母亲在窗户前看着他的背影渐渐消失，才走回来，喝着自己碗里的粥，将金黄的煎蛋夹到我碗里后，端着空碗去洗了。

    我意思意思地咬了一口煎蛋，端着碗走到站在洗手台的母亲身前，她伸手想要接我的碗，却被我一筷子煎蛋塞到嘴里，抢了洗碗的活。

    ……不需要那么欣慰地看着我的，我从来都是很懂事的来着。

    小妹睡到十点多的时候起来了，揉着眼睛踢啦了拖鞋，一副萎靡不正的模样走进卫生间，我低头看报纸，不听。

    等到她叼着面包从厨房跑出来，已经是无比精神奕奕了，打开电视，把整个身子缩在沙发里，兴致勃勃地开始换台。

    我留意着报纸上的招工广告，无比伤感地感觉到了自己和这个时代已经严重脱节……

    或许，可以真的考虑考虑去当武术馆的教头，要不然，去抓那些逃犯或者通缉犯吧，奖金不错，专业对口。

    ……对了，我当初学的是什么专业来着？

    “唔……咳咳咳！！”

    那边儿小妹忽然咳了起来，我放下报纸看去，就见她整张脸憋得通红，盯着电视一副苦大仇深的模样，颤抖着肩膀努力伸手够遥控器。

    摇摇头，顺手将遥控器拂过去，刚一动手，我就觉得有些儿不妙，所幸，小妹握着遥控器就是一门心思地开始调台，激动地连她最不爱吃的生菜都嚼吧嚼吧一并咽了下去。

    看这架势，她应该是没有注意到我先前的动作了。

    不过，究竟是什么电视剧让她反应这么大，我记得她素来是笑嘻嘻地说了雷雷更健康，雷点就是另一个意义上的萌点的来着。

    我有些好奇。

    可惜，她调台速度太快，我就来得及看见红色的一团头发和两根很像羚羊角的东西闪过去。

    怎么觉得有点儿眼熟来着……

    

    作者有话要说：此为第二阶段，不长，相信我，大约三五章结束，至于为什么单独分出来……默默扭头，请原谅我的爱好吧……

    好吧，其实这就是霄哥如何发现自己对楼哥的感情并且不再逃避勇于承认的过程的。

    搓下巴，难道你们不觉得霄哥回去后，楼哥的表现会很激烈吗，激烈啊，默默远目……其实我就是清水来着，肉什么的，大家自己那啥吧啊哈哈哈哈哈……捂脸爬下 



何谓感情

   

    下午的时候，被小妹提溜着去了一个公园，大约是来得早了，其他人还没来，就只有阳光明媚绿树茵茵，温度宜人――与羲和的阳炎比起来。

    小妹热的额头都渗出汗来，脸颊红扑扑的，嘟哝着抱怨了，我想了想，悄悄运转起凝冰决，一点一点地降低了周围的温度。

    所幸，在有了奔头的时候，小妹从来都是不会在乎到周围的一点儿微小变化的。

    比如说此时，她就眨巴眨巴眼睛，拿手对着面上扇了扇风，翘着唇角笑了。

    “诶，天气预报果然没说错，快要下雨了吧，天气都凉下来了~恩，不错不错，霄哥雨中怅然而立是个很好的画面~”

    其实我想说，不是天气预报，是我这个人型空调来着。

    没有被发现其实是件好事，我摇了摇头，略略仰头看了天空，有些走神起来。

    哎……微妙的失落感。

    记得，我从仙四离开的那一日，天气好像也是这样，万里无云阳光明媚，一点儿也看不出接下来就会上演反目成仇拔剑相向外加悲剧结局的模样。

    说起来，回来的时候就是穿了我的白衬衫牛仔裤站在家边的小公园里，一切就好像只是做了一场真实无比的梦境，醒过来，就什么都没有了。

    除了……忍不住死命把衬衫往手腕那里拉，外加怎么穿怎么觉得自己身上的衣服别扭，怎么看怎么觉得路过的那位穿着紧身短裙的女孩子别扭，怎么想怎么觉得车水马龙高楼林立别扭以外。

    ……好吧，还除了时不时会想念一些人以外。

    号称是时空管理局的某些人没有出现过，不过从我莫名其妙居然保存下来的修为，以及不知道为什么总觉得隐隐约约开始往玄霄的容貌方向发展的长相来看，我觉得，他们和我接洽之后，把我消了记忆放回来，过完最后一个假期的可能性比较大。

    就像最开始一个招呼不打，直接赶鸭子上架让我去了仙四扮演玄霄的时候一样。

    当然，想归想，日子还是要过的。至于长相问题，生我养我十几年的父母都没有意见，还摆明了乐见其成，说不定还指望着我用这张脸骗一个贤良淑德的媳妇给他们生个孙子之类的，我还能说什么？

    ……最重要的是，现在看到镜子里自己的脸，我居然已经开始觉得陌生……

    这代表着什么，我不愿深想。只答案，大约早就已经明白了吧。

    回来之后，我从小妹那里拷了仙四的游戏来，凭着我这么多年锻炼出来的心理素质，顶着巨大的心理压力和极其严重的维和感，操纵了和云天青一个模子刻出来的云天河跑剧情打游戏。

    夙玉，云天青，紫英，夙瑶，我记忆中的熟悉的面孔一个接着一个的出现，然后，我看到云天河跑到了禁地，看到了被冻在苹果核里的我……不，是玄霄。

    说起来，操纵着云天河去打玄霄，我真的很有压力……

    九天玄女的剧情后，就是仙四的最终剧情。我看了百年之后的青鸾峰，紫英白发束冠，背影苍凉，柳梦璃应约而来，却只看见青山绿树间的孤冢两座，韩菱纱已然死去，云天河虽是容颜未变，却是双目失明。

    而他面上的笑容，是以前从来没有过的，只有经历了岁月的沧桑之后，才能够沉淀下来的温和和淡然。

    这便是结局……

    ……游戏的结局。

    从头到尾，都没有重楼。

    轻轻舒了一口气，我闭上眼睛，忽然觉得有些疲倦。

    耳边传来一声极轻的咔嚓声，我眉头轻皱，睁开眼睛看过去，就看见闪光灯一亮，继续咔嚓了一声。

    “喂！你怎么才来啊！”

    小妹放了我的手，跺了跺脚，恶狠狠地瞪了那边那个举着相机笑得十分可爱的小姑娘一眼。

    “凌大社长，我说，你这段时间忽然弃了霄青转而支持重霄我就不说什么了，可是你居然还用你社长的头衔压我。你用社长的头衔压我也就算了，不就是把我哥拉出来帮一次忙嘛，我认了，可你居然还在这么热的天气里让我等到现在！哼哼哼！！”

    “恩？”

    小姑娘歪歪脑袋，对了小妹挑了挑眉稍，没搭理她，看着我晃了晃手中的相机笑着开口。

    “刚才那个表情很好喔，霄哥你在想念谁来着，楼哥吗？”

    ……这个声音，似乎有点儿耳熟。

    我有一种不太好的预感，只是这种隐隐不安之下，居然又生出几分难言的期待和兴奋来。

    按捺下心中的纠结，我皱了眉看向一把从那个小姑娘手中抢过相机，兴致勃勃地观赏的小妹。

    “忽然想起，我还有点事……”

    “诶，有事吗？我记得我哥给你放了一个月的假啊，难道你现在就已经迫不及待地回去了吗！？”

    小姑娘……不，002表情很假地惊讶了，眨巴眨巴眼睛无辜地看着我。

    “其实我们这个广播剧用不了多久的，你真的不再想一想，我哥很疼我的呦~”

    ……

    这是威胁吧，是吧？

    忽然有种祭羲和出来的冲动，我皱了眉，伸手抵在额心，揉了揉。

    好吧，我想起来了。

    将仙四剧情破坏殆尽导致的任务失败，本来，我是需要接受惩罚的，不过那个002的哥哥，很明显就是妹控一型，我想，如果不是他对我板着一张脸凶巴巴并且还有一个002虎视眈眈着想要从我们互动中寻找基情的话，我应该是很愿意和他发展一下共同语言的。

    毕竟，同为妹控人士，又同样发现宝贝妹妹有着在一条没有前途的黑路上卯足了劲走到底的倾向，我想，我们应该很有共同语言才是。

    ……不知道，003有没有被002掰弯。

    就像我一样……

    将脑子里突然出现的魔尊晃去，忽略心里一瞬间涌上的酸涩，我和在002瞪眼攻势下明显色厉内荏起来的003对视良久。

    最后，他给了我一个月的假期。然后正式员工和未经考核的试用工差别就出来了，我被消去了记忆，懵懵懂懂地回了家，带着和现代社会几乎脱节的常识问题以及生活习惯。

    我说，你消除记忆怎么不干脆消除的彻底一点！这么吊着让我时不时想到重楼，想到琼华，思念起来算什么啊！！

    和笑眯眯的002对视良久，我放弃了转移话题，比如说去问一问为什么002会和我家小妹在一个学校还是她口中常常提起，咬牙切齿却又亲昵无比的社团社长，或者是去问一问002你究竟是不是对我家妹妹有什么不轨企图诸如此类。

    ……男人，要能屈能伸。

    能屈能伸……

    将手中的所谓剧本啪地一声合上，我忍耐着不让阳炎从体内喷涌而出，要知道，现在这一套衣服可比不上加防加攻加各种状态的琼华道服，一爆阳炎，估计我就得裸、奔回家了……

    只不过，是可忍孰不可忍！

    这本写满了我十分熟悉的台词的俨然就是我仙四历程的翻版的剧本究竟是怎么回事？还有最后那个我放弃了回家和重楼一起回魔界幸福生活在一起的结尾究竟算什么！？那些魔将军口中的尊后，又是什么称呼啊！？？

    一直以来不愿意去正视的事情，被这么大刺刺地摊开了在眼前，我对与重楼，究竟是什么样的想法。

    我一直告诉自己，既然已经回来了，就不要再去想那些没有意义的事情。只现在一点一点地看了我和他曾经经历过的事情，曾经说过的话语，那些被我刻意遗忘的事情，亦是尽数浮现了出来。

    第一次见面，差点被他打死却又莫名奇妙地被他表达了善意，第二次见面，难得的沉默着却并不尴尬，后来渐渐熟悉了起来。我与他，曾切磋比试，我与他，曾共醉月下，似乎在他的面前，我总是会放松很多。而他，似乎也是待我多出几分纵容。

    不厌其烦地一次一次让我随他回魔界，虽然说的话几乎算得上是嘲讽挑衅，但是从头到尾都是在用着对他来说算是好言好语的态度劝说我，被拒绝之后愤然离开却又会在下一次继续来。

    甚至，冰封之后，他也是第一个……来看我的。

    还有，最后的那一个……不能算是吻的亲吻。

    重楼与我，大抵便是在错的时间错的地点遇见了对的人，好吧，是魔。我想，也许，穷其一生，我也再不会遇见一个比他更对的魔了。

    一个，明知道他是男子，仍然萌生情谊的独特存在。

    重楼对我，应该和我对他是一样的吧……

    ……只可惜，我回不去，他过不来。

    仙四已经结束，便是我再进入时空管理局开发了的仙四世界，也再不会遇到这样一个重楼了。

    满腔的怒意就好像是被浇了一盆冷水，从心底凉了下去，我深深吸了一口气，冷冷看了002一眼。

    我很明白自己的处境，不需要你再提醒些什么。

    002先是笑得灿烂了些，看了我的神情之后却又有些疑惑，歪了歪脑袋，眼睛忽然一亮，恍然一般连连点头。

    小妹看看她，又看看我，皱了皱眉，伸手拿起那本被我拍到一边的剧本，随意地翻了翻。动作忽然一顿，一手拉住身旁002的衣袖，激动地眼睛蹭得一下就亮了。

    “喔喔！完了，我有点儿动摇……重霄甚美啊！‘你不愿本座助你破冰，本座只在这里陪你可好？’‘若是玄霄夙愿得偿后仍在此处，便随你同去魔界。’甚美啊甚美~~”

    ‘哼！没有如果，你早便答应了本座的，怎可反悔！？’

    耳边似乎又听见了重楼的话语，那双火色的眼瞳里显露出几分笑意，那时候我没有注意，现在想来，却是只觉得那一片红的热烈之中，温柔得令我心中酸涩，钝钝的疼……

    

    作者有话要说：霄哥也明白了，唔

    恩，尊后的称呼还得感谢乃们~~话说这个真的很萌啊~~~

    于是，很快，就要回去了，顺带说一句，乃们不觉得002和小妹很暧昧吗，我就想试试咱会不会写GL而已，摊手 



何谓正式工

   

    心满意足的002捧着录音眯了眼睛笑了好一会，恋恋不舍地哄了我家一个劲地念叨着好萌啊好萌啊的妹妹把录音拿走了。

    我站在她对面，看了她满脸的笑意，不得不说，心情十分糟糕。

    尤其是当听到我所谓的假期又被强制缩短到只剩下今天一天的时候。

    002把时空管理局生存手册扔到我手里，我瞅着那本封面十分具有现代感一看就很高端的生存手册，再看看不知道从哪里摸出一个大大的冰淇淋舔啊舔的愉快的002，，突然很想亮阳炎。

    我说，现在是白天是大街上好吧，就算是这个公园里除了我们两人连只猫都没有，你也不能这么随意啊……

    回到家，有些无聊地翻了那本手册，第一页……空白。

    第二页上开始出现一个隽秀的字体，字迹很是工整，讲解极其详细，具体说明了时空管理局的分工与各自的任务。我肯定，这绝对不是我见过的002，003或者是005其中的任何一个人写的。

    第六页上是出任务时候的注意事项，其中，‘不要投注感情’这一条被写在了最上面，用着鲜红色的字体标注了，看起来很是醒目。

    说不出是什么滋味，我凉凉地哼了一声。

    声音在空落落的客厅里显得有些突兀，恍然间，就是又想起了重楼。

    沉默了良久，我摇了摇头，将已经被我不经意间捏的有些皱了的那一页翻了过去。

    第二十七页往后，附录了时空管理局现在职人员的详细介绍，没有004,006和007。又往后翻了几页，我赫然看见自己的模样被印在了上面――挑了眉稍，微红的眼瞳中带着说不出的深沉和沧桑，只唇角微微上扬却又显出几分桀然的意味。

    熟悉的，又似乎带了些陌生意味的容貌。

    看起来……和重楼，有着微妙的相似。

    果然吗，潜移默化的改变啊……

    勾勾唇角笑了笑，不经意瞥见倒映在电视屏幕上的自己的模样，明明是在笑，眼睛里，却是没有丝毫的温暖和松融，反倒是一片苍凉的寂寞。很像小妹看得那些动画里面，为情神伤的那些个男人女人。

    ……哼。

    拿了遥控器，打开电视，看着原本倒映在屏幕上的自己的模样被那些记得的不记得的演员代替，我才满意地扬了扬眉，顺便忽略了心里传来的那一阵极轻的叹息。

    生存手册上关于我的介绍倒是中规中矩，除了类似于三围之类不知道为什么会出现的详细数据让我有些尴尬了下以外。

    翻过一页……

    ‘011甚美，但是可远观不可亵玩，成功扮演霄哥三十余年，武力值强大心理承受能力比武力值还要强大。曾挂名琼华校花二十二年，现为魔界尊后。有色心者请斟酌对比自己与楼哥的人气值武力值势力范围之后，再做打算。’

    ‘附带一提，其实我支持重霄，我哥支持我，时空管理局支持我哥，你呢？’

    ……

    安静地看着那本生存手册在我手心燃起的羲和阳炎中化为灰烬，我嗤笑一声。

    002，你究竟什么意思！？

    让我去仙四扮演玄霄，好好走剧情的是你们，撺掇着我改剧情的也是你们，甚至纵容着我不顾剧情本色出演的还是你们，如果说这是进入时空管理局的考验，我可以理解。

    只不过，理解，不代表能够接受！

    我已经选择了过剧情，选择了回来，选择了加入你们，却又为什么还要来提醒我做出选择之后，究竟失去了多少，失去了什么。

    ……玩弄人心，很有趣吗！？

    噗。

    一声轻响，我一愣，眼巴巴看着躺在我身边的电视遥控器冒出一股子黑烟，一阵烧焦了的味道传来……

    连忙站起来看了身下的沙发，从我坐的地方为圆心向外辐射的一个焦黑的圆，边缘地方似乎还冒着点儿微不可见的红色火星……

    呃……

    我沉默了。

    该怎么跟父亲母亲解释有关于沙发和遥控器无故被烧毁的原因呢，这是个很严肃的问题。

    不知道父亲他们接不接受，‘明天去上班老板据说很喜欢那种古老的沙发于是我觉得我们家这个还不错所以……’，这样的理由。

    看了一眼虽然先前画面晃了晃，但是好歹最后□地撑了下来的电视机，我觉得多少还是有点儿欣慰。

    起码，还有个大件的没坏。

    等到折腾完了突发事件，我坐在新换来的布艺沙发上看着电视发呆。

    忽然有点想笑。

    好像每次我想到重楼，仔仔细细去深入思考的时候，都会发生些意外，这是不是就代表着没有缘分呢。

    也许是吧。

    ‘重楼！’

    正想着，电视里忽然传来一个熟悉的名字，我一愣，只看见一个有点儿眼熟的演员皱着眉头开口，面上的表情……抱歉，作为活活扮演了玄霄三十多年的我，实在是不太好用一个准确的词语去界定这个神情。

    还没等我感慨下原来魔尊的名字也有人可以重复，这个编剧真是有才，顺便纠结下重楼的名字被人喜欢很好，可是魔尊的气势配上这个名字才好，其他人配上这个名字那算什么，不伦不类啊的时候，电视画面忽然一转……

    一个造型有点眼熟，一头红发也有点眼熟，那两只角也有点眼熟，最关键是脖子上那个魔纹和他的甲胄也挺眼熟的人，被绑在一个雕龙柱子上。

    也许是桑葚汁涂多了的缘故，他的嘴唇泛着黑紫，一副衰样，一头红毛乱七八糟地披散着，眼神犀利，可惜总少了点儿气势。

    然后，那个演员怅然地唤了一声魔尊。

    ……

    …………

    ……………………咔嚓。

    果断地关了电视，我跑到厨房拿了簸箕，把地上那一堆被我一不小心失手捏碎了的杯子粉末扫进去。

    ……沉默了良久，我终于还是打开了电视。

    电视剧中被称为重楼的人也许还有几个，但是魔尊重楼，无论如何，都只有一个。

    ……刚才那个红毛是什么，我什么都不知道。

    电视剧的名字叫做仙剑奇侠传三，我心中一动，忍不住就是想要微笑起来。

    仙四，仙三，仙四……仙三！

    是了，002说的话，我怎么就完全信了呢，她当初在说重楼是仙四的隐藏BOSS的时候，明显的迟疑了一下，并且，我家妹妹显然也是知道重楼的。

    也便是说，重楼也许并不是仙四中的人物，也便是说……也许，我还有可能再见到他。

    关了电视机坐在电脑前，我盯着已经输入了仙三字条的网页看着，手指搭在确定之上，却是忽然犹豫了不敢点下去。

    便是知道了又怎么样，便是他不是仙四中的人物又怎么样，便是他可能存在于另一个游戏或者另一部书中，又如何。

    ……都已经，不是我认识的并且相交十九年的那个重楼了。

    将鼠标移到右上方的红叉上，顿了顿，点了下去。

    躺倒在床上，窗外已是日暮西沉，夕阳的余晖透过窗户投射进来，并不强烈却刺得人眼睛微疼。我将手背搭在自己的眼睛上，长长地舒了一口气，心里闷闷的疼，只觉得屋子里似乎突然大了许多，空寂了许多。

    明明，耳边就能够清晰地听到屋外行人走动的声音，归人的脚步总是比别的时候多了几分热切的雀跃，应和着几声狗吠，热闹的很。

    ……比禁地的空静，热闹得多。

    不记得听谁说过，寂寥这种东西，有时候会来的毫无预兆，当你习惯于独自存在，那或许终此一生都不会觉得寂寞。但如果有一天，你猛然发现自己想和另一个人一起存在，那你也就懂得了寂寞。

    我原本以为我早就习惯了寂寞，却忽然发现，原来，我从不曾真正的寂寞过。

    在我懂得寂寞的时候，我的身边，似乎，一直都有重楼的陪伴……

    如果可以的话，明天去和003申请下能不能回去仙四吧，作为和他一样有着妹控属性的存在，我想，如果把002拉上，成功的概率应该会大上很多。

    尤其是，002似乎还很支持我和重楼一对。

    多少……还是期待着能够再见的。

    ……再见之后呢？

    忽然想起最后那个微凉的吻，我面上一烫，把被子一拉，胡乱地盖在身上。

    ……睡觉！

    最后，是被母亲喊醒的，端着饭碗的小妹从后面伸出头，眯着眼睛笑了，叼着筷子十分高难度地对我比出了一个‘重霄甚美’的口型。

    晚饭很丰盛，大约是因为小妹已经把我明天就要去某个跨国大公司上班，工资丰厚待遇优越并且还有关系绝对不会被欺负，除了因为公司制度导致回来的日期不定之外就没有什么缺点了的消息先说了出来的原因。

    于是，我盯着碗里冒尖的饭菜，眼看着母亲皱着眉头担心十足地又架了一个鸡腿上去。那个鸡腿很有技术地颤颤巍巍抖了抖，然后就成功占据菜塔的最高层。

    父亲偶尔说句话，叮嘱些有的没的的事情，后来，本身性子就比较老实沉闷的他实在没注意事项叮嘱了，感性的话又不好意思当着自家老婆和女儿面前说，只好卯着劲也给我夹菜……

    ……我表示，辟谷了二十多年，在冰封十九年里又是基本上没吃什么东西，现在一下子让我面对如此丰盛的晚餐……压力很大。

    于是，等到被传召回了时空管理局，我还觉得自己肚子撑得慌，有点儿反胃……

    003架势很足，无奈被002眼睛一瞪，只皱了眉啪地扔过来一叠纸。

    我拿起来看了，心情有些激动，似乎隐了期待，却又似乎什么都没有。

    翻了翻，没有看到熟悉的名字。

    “……恭喜你，”

    003这个恭喜说的明显不很甘愿，我清楚地看到002在他身后轻轻地拧了一把……

    眉头一皱，003无奈地揉了揉眉心。

    “011，你……成功完成仙四剧情，并且成功开启了仙三支线剧情，于是，作为奖励……”

    他挑了挑唇角眯了眼睛笑。

    “你这一个月的假期，我把它替换了，让你回去看一眼了却心愿如何？……好吧，仙三剧情结束前回来就好了。”

    被002又拧了一把，003皱了眉补充了下。

    我点了点头，忍不住微笑了起来。

    002一楞，003一眯眼，有些不怀好意地笑了，然后伸手比划了下。

    和回来的时候感觉十分相似，周围的景色模糊了起来。

    不同的是，这一次，我依旧记得清清楚楚。

    恩，这就是正式工和临时工的区别啊。

    也就是说，我转正了。

    ……对了，仙三剧情是什么，还有，我回去的时候是什么时间点啊！！

    

    作者有话要说：内容提要我文艺了，默默远目……

    为引用耳雅大神的原文，一切荣誉归于耳雅大神~~~耳雅大，咱爱你~~

    好了，中间过渡很短，其实我就是喜欢从所谓到何谓到此谓的变化而已，搓下巴，咱为毛喜欢纠结这些东西呢，啧啧，很难说啊很难说

    话说，乃们不觉得霄哥回去的时间，咳咳，迎接的会是大怒的楼哥嘛，所谓小别胜新婚啊，捂脸

    今天有两章，照例七点左右还有一章，我现在应该是在调研中，默默远目，**又有点儿抽，昨晚努力恢复了很多次，都显示我恢复失败，为毛啊为毛，捶地，还是说这是我的RP问题！？ 



此谓东海深渊

   

    周围是一片水声，很平和，隐隐有一种空寂的感觉，我睁开眼睛……

    恩……一片漆黑中唯一的光源就是我身上的阳炎和束缚着我的金光，总的来说，我觉得，自己很像一个人形灯泡。

    环顾了下四周，据目测，我能看到的就只有自己一个光源，无边的黑暗向着远处蔓延，似乎有什么东西潜伏在那一片极深沉的暗色中，说不出的压抑。

    然后下一刻，我就看到一只长得很小巧的深海鱼在远处一摆尾，火烧火燎地跑了，接着，周围的暗色中就是一片的水纹波动……

    总觉得在我不知道的情况下，我被围观了……

    略略挑了挑眉，原来这就是传说中的东海深渊啊，怎么感觉这么像是水族馆呢……虽然看起来比较像是那些水族们来参观我。

    说起来，我这个所谓重犯的待遇还不错，起码有个单间，也不知道夙瑶师姐他们被关在什么地方了。

    话说，先是被冰封了十九年，现在又被关在这里不知道需要过多少年，啧啧，难道我看起来就这么见不得天日吗……？

    不知道现在距离我被拎到东海深渊过了多久，想了想，我决定放弃思考这个问题，先考虑怎么摆脱这个金光比较好。

    好歹也算是所谓的天罚，挣脱起来还真是要费好一番功夫的，所幸，我现在最多的就是时间，最不缺的就是功力。

    将羲和召唤出来，我看着继闹钟之后又一次充当了现代化电器的羲和牌手电筒，无比怅然――真是……说不出来的怀念啊。

    想到那十九年的时光，忽然，就是忍不住微笑了起来。

    如我所言，如果一切结束之后，我仍在此处，定然允你一生相伴。

    现在虽然出了点儿差错，应该，也还作数吧。

    如果重楼敢变心的话……

    呲啦。

    我周围的水幕被羲和暴涨的阳炎蒸发了一片，一尾围观我的海鱼被水蒸气烫的一激灵，哗啦一声，转身甩着尾巴窜走了。

    平静下来，我又开始思考起另一个问题――魔界怎么去？

    介于重楼每次出现都是来无影去无踪，干脆方便地直接自己划拉空间，所以我目前对于从人界到魔界的方法除了知道有一座神魔之井外，其余什么都不清楚。

    更何况……

    默默远目，这一片幽黑的海域无边无际，估摸着也是海底几万米以下了吧，再按照这里的风俗引入一些玄幻色彩，比如说来个XX大阵YY结界什么的……恩，怎么从这个东海之渊出去，是个很严肃的问题。

    不知道，这一次重楼会不会突然出现。

    有些好笑地摇了摇头，我反手将羲和收了回去，骤然失去光源的海底一下子黑沉了下来，是真正的黑暗，没有一丝光芒。眼睛有一瞬间没法适应，我略略眯了眯眼，顺便抽空琢磨了下如果真的关在这里几百年那该是多么残酷的心灵惩罚。

    还没等我琢磨完，就是被一股大力按倒在了身后的水壁之上，奇异的没有浸入水中，而是像撞在了一片虽然柔和却是坚韧的屏障上，先向后退了退，又将我往前送去，正撞在一个我颇为熟悉的胸膛上……恩，根据身高推测，应该是胸膛。

    白天不说人，晚上不说鬼。

    ……现在外面一定是白天。

    背后疼得厉害，我压抑着闷哼了一声，抵着我的肩膀的手顿了顿，力气放松了些，却并没有松开。看来，之前我做的事情真的让重楼很生气。

    在心中默默叹了一口气，出乎我自己的意料的是，那些纷繁的情绪一一略过，最后剩下的只有喜悦。

    终于，还是回来了。终于，还是再一次见到了他。

    ……另外，重楼你没变心，我觉得很欣慰。

    “……玄霄！”

    重楼沉默了片刻，忽然开口念了我的名字，压着我肩膀的手指骤然一收，将我结结实实地抵回水壁之上。

    在一片黑暗中，我看不清他的模样，只能依稀地感觉到重楼周身几乎可以实体化的纠结情绪。在克制着什么，或者是说在确认着什么，他扣在我肩膀的手指慢慢松开，移到了我的脖子上。

    我不知道他在看什么，也不能确定在这一片让我无法看清的黑暗中，他是不是也和我一般看不清晰，只在右边脖颈上摩挲着的触感，自那处蔓延开来一种陌生的感觉。

    不觉就是想起那一次为了阻止我魔性爆发，重楼做的那些，微凉柔软的舔、吮感觉似乎随着他现在手指的动作一点点蔓延开来，面上，似乎微微有些发烫。

    这种感觉，让我有些不安。

    不是因为害怕，而是因为自己心中开始回应的那些灼热的急切着想要挣开束缚的情感。

    ……男人啊，大家都明白的。

    重楼摩挲着我脖子的动作越来越慢，带着我的心里似乎也窒了起来，抿了抿唇，我决定化被动为主动。

    道个歉吧，然后告诉他，我会和你一同回魔界，以后，一直在一起。唔……在所谓的仙三剧情结束前。

    不知道，魔尊愿不愿意和我走。不愿意也没关系，有002在，我相信，最着急的绝对不会是我们的。

    我还没开口，嘴唇上就已经贴上了另一个微凉的触感，我不知道是不是魔的温度都是这么低，却只觉得，明明是冰冰的凉，从嘴唇相贴的地方，渐渐地灼热了起来。

    重楼的手抵着我的下颚，带着几分强硬的意味抬起我的头，吻了我的时候动作很是生涩，好吧，其实我比他好不到哪里去。

    比如说，我现在就只会僵硬着身子，一动不动地抿着唇任由他的唇摩挲着……

    不是拒绝，只是……我也不知道该怎么做。

    亲吻，我当年交女朋友的时候还很纯情，贴贴嘴巴就是了，等到我可以不纯情的时候，已经开始忙于赚钱没那个闲工夫去儿女情长风花雪月了。至于在这里的三十多年……我想，我可以不用考虑了。

    喉结错动了下，感觉到重楼的掌心微微渗出些汗来，嘴唇上的动作大了些，他试探着咬了咬，我下意识地张嘴，然后，嘴巴里就多了什么东西。

    ……所以说，本能是一种十分奇妙的东西。另外，重楼果然是魔尊啊……

    我有些晕晕乎乎的时候，脑子里只剩下这两句话了。

    濡、湿的触感从唇上移开，我微喘了口气，还没平舒出去，就感觉到脖子上的那处被舔**吮，些微的刺痛，并不疼，却是说不出的难耐。

    一抿唇，那一声就是被我硬生生咽了回去。

    重楼原先抵在我下颚的手已经移到了腰际，扣得很紧，另一手却是插、进我的发间，固定了我的后脑。拇指摩挲着被他亲吻的那一块附近的皮肤，略尖的指甲时不时划过耳线，冰凉触上我发烫的耳垂时候，令我忍不住颤了颤。

    ……我觉得，大约不能再这么下去，但是……

    但是……

    在心里微微叹了口气，重楼的动作虽然将我楼得很紧，却已经没有了第一下撞击到水壁上的疼痛，反倒像是不愿意再让我离开一般，固执地彰显着他的存在，确认着我的存在。

    先前……虽然我不后悔，也不认为自己做错了，却总归是，对不住他。

    我从不认为自己有愧对于任何人，毕竟，他们做的事情，虽然我在其中起了作用，却多还是他们自己下的决定，唯有重楼……只有他……

    更何况，他对我来说，也是独一无二的，仅此一人。

    既然想明白了，我索性也便放开了，说起来，好像成魔之后，我对于自己的约束力似乎稍微减小了一点。就不知道这个减小的对象是只有重楼，还是普遍现象了。

    ……应该是前者。

    大约是察觉到了我开始飘逸了的思维，重楼冷冷地哼了一声，声音很低，带着说不出的意味。脖子上原本只是轻吮的动作加大了许多，我浑身一颤，条件反射地闷哼了一声。

    重楼颇为满意地放轻了动作，沿着我的颈线向下而去……

    原本只是扣在腰间的手指探进了衣襟之内，我身子一僵，感觉到重楼的动作也是顿了下来。

    ……不知道为什么，忽然有点儿得意~

    说起来，就算决定和你在一起，就算我武力值比你低，也不能确定我就是下面一个吧。

    一手探进埋首在我身前的重楼发间，略略用力，他顺着我的力道抬起头，我凭着感觉寻着过去，运气很好地直接吻上了一片微凉的柔软。

    重楼很明显地一愣，意味不明地哼笑了一声，扣在我腰间的手反手将我插、进他发间的手腕握住，连带着另一只手腕也被他握了起来，交叉着扣在了头顶，宽大的袖摆垂下拂过面颊，带起一阵微凉。

    “玄霄，本座早便说过，没有如果。是你允了本座魔界相伴，你若食言，上天入地，我亦定要寻得你踪迹！”

    重楼这么说了，声音已经没有了先前的怒意，反而带起极浅的笑意来。我忽然，很想看他的表情。

    沉默了良久，重楼低头在我眼睑上轻轻吻了下，声音居然可以称得上是温柔了。

    “哼！总算，你还知晓回来。”

    回来……

    心里一凉，我下意识地皱了眉。

    重楼他……知道些什么？

    还是说，从头到尾，他什么都知道，却什么都不说？

    “哼，不过区区空间之术，我岂会不知。”

    重楼似乎是知道我在想些什么，冷哼了一声。

    “你既然回来了，那便罢了，你若是不曾回来……哼！”

    ……003，你该感谢我的。

    重楼不再解释什么，也没等我说话，再一次亲了上来，这一次他倒是可以算了驾轻就熟了，只不过束缚着我双手的手并没有松开。

    ……算了，受就受吧……

    我眯了眯眼睛，开始回应起重楼的亲吻。

    

    作者有话要说：楼哥，你不给力的半途而废啊捶地！

    这个时候就应该【哔】再【哔】继续【哔】的才对嘛！！

    咳咳，好吧，其实是我比较清水，是我比较清水，不是楼哥乃的错，嗷嗷嗷不要变身啊~~

    此为加更，评论……评论多少来着的加更来着？对了……是评论两千二的加更

    最后，一个好消息和一个坏消息，好消息，寝室装网了，坏消息，我能上网但是没时间码字，晚上要描图，丫了个呸的，还得尺规作图，哼哼哼哼哼！！！并且那个网速……寝室安网的同学大概能够理解吧，默默远目…… 



此谓同回魔界

   

    一片黑暗中突然出现光源是什么效果，尤其是当做某些事情箭在弦上蓄势待发的时候……

    我十分不淡定地立马挣开了重楼，然后一副若无其事的模样，十分淡定地整了整自己的衣襟。

    就着那么点微弱的光芒，我看到重楼皱了眉瞪过去，气息还有点儿不稳，十分难得地显出几分焦躁的意味来。

    至于来的人……

    我抬眼看去，直接愣住了。

    那种即使是带着温和到春风拂面般的笑容，也依旧不能掩饰他渣到极点的心眼和恶劣无比地性格的感觉，那种明明笑脸迎人十分淡然的表情，也依旧让我十分想抽打他的特别，那种无时无刻不告诉着别人‘不要相信我喔’的笑里藏刀的气质……

    溪风啊，你来的真巧。

    我满意地点了点头，略略扬了扬唇角。

    “水碧，你为什么那么关心那个人类啊，”

    溪风有些委屈地看了手中执着一团幽蓝的，玄幻地居然可以在水中仍然燃烧的火焰的水碧，一张嘴，吐出了一串极其细小的气泡。

    “我都说了，他身上有魔尊烙下的魔纹，别说压到东海之渊了，就算是被拎上神界，也绝对死不了的。”

    魔纹……？

    略略侧头看了重楼，然后顺着他的视线在自己身上瞅了瞅，最后我恍然了，伸手挡在脖子上，皱了眉瞥他一眼。

    水碧也瞥了溪风一眼，很严肃地皱了眉摇摇头。

    “溪风，多少，玄霄也是曾经助过我们两次。更何况……”

    不知道想到了什么，水碧的眉心皱得紧，嘴角也抿了起来，本来如水般温柔的面上现出几分凛然，倒是有了神将的模样。

    “这一次琼华和幻暝妖界的事情，确实是早有预谋，以玄霄的资质……本不该如此。”

    “……”

    溪风愣了愣，看着水碧皱眉有些忧虑的模样，微微笑了轻叹口气，伸手罩在水碧执着幽幽蓝光的手上，视线又是一瞬间暗了下来。

    “不要担心，我们不是说好了，你不是神将，我也不是魔将军，我是你的溪风，你也只是我的水碧。神界也好，魔界也好，阴谋也好，阳谋也好，都已经和我们无关了。”

    沉默了片刻，溪风拿开了罩在水碧手上的手，幽幽的蓝光又亮了起来，水碧脸有些红，目光闪躲着不看溪风，只轻轻恩了一声。

    ……我真的不知道他们之前做了什么，真的……

    感觉到重楼看过来的目光，我默默扭头。

    “只是累你随我东奔西跑，四处躲避着神魔两界的追杀了。”

    溪风皱了眉，有些苦涩地笑了笑，水碧眉心微蹙，用另一只手握住了溪风垂在身侧的手指。

    她没看见，我看得清楚，溪风分明就是在偷笑啊！

    “……只要与你一起，就够了。”

    水碧微微笑了起来，誓言一般地紧了紧握着溪风的手指。

    哎……水碧配上溪风，可惜了啊……

    我鄙视地看了得意地笑的溪风，不要以为水碧看不见就没人看见了。

    唔……好像现在这里还真是没‘人’来着。

    手上忽然有些微凉的触感，我下意识低头看去，重楼的手指穿插进我的指缝，自后将我的手整个包进他的掌心。不知道是因为我的温度，还是因为其他，我只觉得重楼的掌心，带着微微地温热，和先前的冰凉触感截然不同。

    ……令人眷恋。

    “本座只要一人……”

    重楼低低地开口，火色的眼瞳现在我看的分明，跳动着几分笑意，隐没其中的，是难言的坚定和温柔。

    “玄霄，我只要你一人。”

    “……”

    面上有些烫，我开始重新审视起自己对重楼的印象――那个被我盖棺定论的绝度情商低下不喜多言一开口多是呛人的话的魔尊去哪了！？

    不过，不得不说，多少，还是有些开心的。

    沉默了下，我点了点头，尽量让自己看起来严肃而又认真，被他握了的手指略略收紧，指腹触在了他扣在我掌心的手指上。

    “……我，亦然。”

    不过，上下问题，我想我们还需要好好商讨商讨。

    “水碧，其实这里不错，”

    溪风心情挺好地开口，扬了扬眉，笑容越发温柔起来。对上水碧，他的笑容都是绝对的温柔真实，对上其他人……

    这就是所谓的笑里藏刀了。

    “待得将玄霄救走之后，我们便与此地定居如何？被神族遗弃之地，我们魔族自然也是不屑地，在这里，应该可以避开他们的追捕了。”

    “好。”

    水碧点点头，很明显就是溪风你说什么就是什么的模样。

    “说起来，玄霄上次绝对和魔尊告密了，”

    溪风眯着眼睛笑得温和，就是嘴角的弧度看起来有些凉。

    “中皇晴雪没看成，现在还要来救他，呵呵。”

    ……中皇晴雪？

    我扭头看向重楼，喂，你不是鄙视我连溪风说的都信吗，怎么还派魔将军去？

    重楼色厉内荏地冷哼一声，扭头。

    “到了。”

    水碧停下了脚步，向我们这儿看了看，略略皱了皱眉，有些疑惑地模样看回去。

    “……不在此处？”

    “说不定魔尊已经来过了，”

    溪风满不在乎地撇撇嘴，笑了揉揉水碧的脑袋。

    “水碧，你是喜欢贝壳床还是海藻床？”

    “贝壳。”

    水碧眼睛一亮，顺着溪风引开的话题拐了过去，然后反应过来，瞪了溪风一眼。

    “魔尊未临神界，怎会知晓此地。”

    “也许是魔纹的感知，也许，”

    溪风伸出手去探了探面前的水壁，就像是被套了一个罩子，硬生生圈出一个没有水的四方四正单间来。

    “是和我们一样，去问了别人说不定，那个琼华派余下的什么弟子不是就呆在昆仑旧址吗，以魔尊之能，区区小事，不是手到擒来……”

    手指刚一触到水壁前，溪风面色就是一变，拉着水碧的手扭身要跑，然后被重楼一声冷哼，凛了神色，似有似无地护在水碧身前。

    溪风对了重楼俯身拜下，面上依旧带着温和的笑容。

    “魔尊既然在此，我与水碧留下也没什么用，便先行告辞了。”

    重楼看了我一眼，略略扬了眉梢，面上神色松动了些。视线落在和我交握着的手上时候，就是带上些笑意。

    对了溪风一颔首，重楼冷哼一声。

    “哼，既已来此，还不随我与玄霄同回魔界。”

    视线在被溪风护在身后的水碧身上略过，重楼皱了皱眉，不再言语。

    溪风一愣，忽然笑了起来，看向身后的水碧，对着她点了点头，然后才重新看向重楼，比先前诚意十足地拜了一些。

    “多谢魔尊。”

    “哼！”

    重楼一挑眉稍，对着溪风开口，视线却是落在我身上。

    “本座不是为你。”

    “……”

    溪风皱了皱眉，抿了抿唇，悄悄地往水碧身前挡了挡，正正站在重楼和水碧之间……

    “……”

    看着重楼拧的紧了的眉头，不得不说，我有点儿想笑。

    “……”

    水碧面上一红，狠狠在溪风腰间拧了一把，对了魔尊一礼。

    “水碧亦是多谢魔尊相助。”

    “不必，”

    重楼没看水碧，我觉得他大约看出来我先前有过偷偷笑一下的想法，因为那一双火色的眼瞳紧紧盯着我，看得我忍不住想要转过头去。

    事实上，我也真的转了，然后就是听见耳边传来一声不甚清晰的低笑。

    “本座只不过为了一个人。”

    ……脸上好像有点烫……

    接下来的事情就很顺利了，重楼敲定了离开时间，溪风制定了离开计划，我和水碧只要负责被带走就好了。

    当然，这是绝对不可能的。

    重楼教我如何将自己新转化而来的魔力控制好，顺便画下时空转换的法阵。时空转换说简单也简单，说难也难，总的来说就是十分考验魔力总量以及方向感外加精细程度和对精神力的操纵。

    ……我觉得我还是挺不错的。

    但是重楼的标准显然比较高，他直接驳回了我的无声抗议，拿那件披风一裹，带着我先走一步，其间，无数次地以犯规举动制止了我说出夙瑶师姐以及一众琼华弟子要不要顺便带走之类的话语。

    魔界和我想象的不一样，也和琼华典籍上记载的很不一样，并不是那种苍灰色的天空暗无天日压抑的说不出来，或者是弥漫了血色的大雾四处都像是带着浓稠的血腥气味的模样。

    我默默远目，蓝天白云绿树红花鸟语花香……

    这就是误导啊，难怪人家都要去神界不肯来魔界了，谁叫神界前期宣传做得好呢，无奈啊。

    说起来，这样的魔界是怎么养出重楼这样的奇葩的？

    我很好奇。

    一旁被溪风带着的水碧显然也有着同样的疑问，至于溪风，她显然认为溪风这么温柔和煦的性格，和这样的魔界实在是太相称了。

    溪风牵牵水碧的手，亲亲她的脸颊，微笑了。

    魔界这一片很美啊，多么平和，和他多么相称~不愧是他统辖之下的领地啊，尽管他多年不在，依然风华不减，由此可见他当年是多么的叱咤风云水碧看上他是多么的有眼光诸如此类。

    最后，他笑眯眯看了我，十分委婉地表达了――你绝对不会想看……恩，其他魔将军统辖之下的领地的。

    那个深意十足欲言又止的停顿啊……

    我看了看身边别开脸皱着眉一副严肃模样的重楼，不知道该做什么表情。

    喂喂，重楼你先前那么勇猛那么主动，怎么现在忽然走含蓄别扭路线了来着？

    更何况，你既然在此，青山绿水也好断壁残垣也罢，于我而言又有什么区别。

    ……因为，你在。

    唔……对了，该怎么跟重楼说那个时限问题呢？

    

    作者有话要说：这才是告白啊，楼哥好样的~~

    表示无加更，无压力~~灭哈哈~~打滚中

    评论离下个两百还挺早，咱可以休息下，先去画图……捶地

    恩，其实本文快要完结，应编编要求，在这儿问一下，重霄如果定制的话，有没有人要啊？那啥，据说定制会需要写几篇正文没有的番外，不知道是不是真的。

    咳咳，我这不是在诱惑乃们，真的不是，也没有什么暗示，大家都明白的，我这么清水，摊手 



此谓尊后

   

    坦白并没有我想象的那么难，不得不说，重楼那一副本座早就知道了的表情，着实让我有点儿气闷……早知道，我就不自己急巴巴地过来，等他来找我好了。

    他不是魔尊吗，区区时空之术，怎么奈何得了他啊。

    当然，想归想，估计再来一次，我还是会这么选择。

    并且，虽然说是坦白，多少还是隐瞒了一些东西的……

    多少，有些内疚。

    尽管，我觉得重楼也知道我还是隐瞒了些事情。

    在坦白的问题上一点儿困难都没有地过去了，可是，等到我含糊不清地提出这个时限问题的时候，重楼不淡定了。我就觉得他那眼神灼灼，颇有再把我压倒逼上一逼，好好问上一问的意味。

    ……上下是个很严肃的问题，尽管我绝对不会说出来。

    于是，为了捍卫切身利益，我也是冷下脸，十分淡定十分无谓地对视了回去。

    诶……怎么觉得，似乎又跑题了？

    “……”

    皱了皱眉，我看了倒影在重楼红瞳之中的自己，虽然是眉头皱的紧，神色倒是一点儿都看不出和气势凛凛有关的意味。怎么说呢，成魔之后，自我感觉反倒比之前直接扮演玄霄的时候柔和了不少。

    莫非，这就是本色演出和按照剧本来的区别……？

    唔……感觉对于男人来说，柔和和张狂，都不是什么好的形容。

    重楼除外。

    不知道是不是因为我思考的太久，以至于让重楼直接误会了我仍然坚定地毅然打算好到时候怎么抛下他回去，总之手上一阵大力之后，我就再一次……被压倒了。

    重楼所管辖的那一片区域和溪风的很近，不过远没有他那里的精致，说好听点是大气磅礴浑然天成，说难听点就是简陋嶙峋除了石头就是山。偏偏，看着红发飘飞桀骜张扬的某魔站在山崖之上，披风飒飒作响，略略侧了脸来挑了眉稍看我，微扬了唇角轻笑的时候，就是觉得，再没有一片地方，比这里更加适合他了。

    总的来说，就是只有重楼，才镇的住这里。

    而重楼的居所，檐角飞扬，檐尖大刺刺地指向暗色的天际，重檐却是压的很低，九根巨大的柱子矗立在殿前，极尽气势和恢弘――我以为，这绝对不是重楼自己建造的。

    当我瞥到那个挂在殿前的牌匾上的‘重霄殿’三个大字时候，忍不住就是微微抽了抽嘴角……

    重楼房间的布置和他的性格一点都不一样，我深深地以为，这绝对是某些魔不知道出于什么心理塞给他的。比如说，我现在身下躺着的，几乎要把我埋进去的十分之柔软的大床……

    “你仍想离开？”

    重楼挑了挑眉梢，而后皱了眉瞪我，他的膝盖抵在床沿，那一处的被子软软地陷了下去。我被他整个人塞在床里，睡习惯了硬板床之后周围一片软绵，寻不到着力点的感觉让我很明显地丧失了主动权。

    自上而下地俯视了我，重楼压在我身上，眉头越皱越紧，火色的眼瞳中几乎要流出实质一般的怒意来。

    “玄霄，你一而再，再而三地如此……哼！本座，难道便比不上其他人吗！？”

    “……”

    重楼，你这个问题，我实在很难回答。

    “父母兄妹，与你并不相同。不过，我既然答应过你，自然不会食言。方才，我亦是并非寻思此事，不过思及其他，一时忘言罢了。”

    所以，你可以不要那么激动的，现在这样的姿势，我表示很有压力。

    得到了我的回答的重楼并没有住手，并且因为某些我不清楚的原因，我觉得他似乎更生气了……

    “哎……”

    忽然传来一阵叹气声，重楼冷哼一声，一挥手，从门边滚出一个笑意温和的溪风。

    ……如果不是他先前颇损形象的动作的话，我想他现在面上春风拂过的温柔笑容应该会更有说服力一点。

    托他的福，我重新夺回了主动权，和重楼一魔占了床榻的一边，‘遥遥’相对。

    溪风似乎一点儿都不把重楼身上越凝越实在的怒气当做一回事，没和水碧在一起的时候，他看起来更像是一个我认知之中的强大魔将军。

    摇了摇头，溪风颇为无奈地笑了笑，颇有点儿恨铁不成钢的意味。

    “魔尊，你不说出来，他是不会懂的。还是说，魔尊遇到了那个让自己无可奈何到心甘情愿的人之后，连带着……恩，也心甘情愿了？”

    ……溪风，你很勇敢。

    我深以为，这是溪风睚眦必报的性格驱使他在这个时候来挑衅重楼，以报之前被恐吓外加追捕惊吓了那么多年的仇。

    不过，还是挺奇怪的，溪风你究竟是从什么地方得到的自信，确定重楼不会恼羞成怒直接毁尸灭迹的啊？

    不要指望我，我会在重楼动手的时候当没看见的。

    重楼眉头皱得越发紧了，意味不明地深深看了我一眼，我几乎听到了形象地牙齿相咬吱嘎作响的声音。下一刻，他冷眼看向笑嘻嘻的溪风，吐出一个字。

    “滚！”

    溪风一愣，半晌之后又是笑了起来。，同样意味不明地看了我一眼，他眯了眼睛。

    “九天玄女被魔尊封了修为锁进东海之渊，魔尊将与你一同被封与东海之渊的其余众人解了封印，至于能不能出来东海，便是他们自己的事情了。你将魔剑给了你师弟的儿子，魔尊便不去管魔剑的踪迹。你那个徒弟在昆仑之巅固守琼华旧地，魔尊将那一处封印了起来，灵力充沛，约莫不过百年，你徒弟便可以白日飞升。”

    面上笑容带了说不出的深意，溪风挑了挑嘴角，那笑容说不怀好意吧却又带了几分认真诚恳，很难形容。

    “玄霄，我不知道你对魔尊究竟隐瞒了什么，但是，现在我已经把魔尊没告诉你的事情都告诉你了，你也应该坦白了吧。顺便说一句，其实，恩，魔尊，偶尔让玄霄回一下娘家，也是可以的。我听说这在人世间，是个很正常的事情。”

    ……回娘家！？

    我脸黑了。

    水碧！好好来管管你家这个！！

    重楼也默了，我心中为这位魔尊从来除了打打架培养培养对手就没多少业余爱好，因此绝对不会知晓这些所谓传统，也绝对不会明白其中真意的事实多少有些欣慰至。

    尽管，不知道为什么有点儿微妙的不太好的预感。

    重楼应该不知道这是什么意思吧……应该吧……

    我口中的回家时限事件，重楼眼中的我再一次预谋离开他的事件圆满结束。最终结果，以雷声大雨点小，重重拿起轻轻放下，划下了一个我十分满意的句号。

    顺带说一句，我的房间在重楼的隔壁。而之所以这么安排的原因，是我走出去的时候重楼虽然皱了眉冷了脸色但是没说话，而当我走得远一点离开他视线之后……于是，折中的选择，就是睡在他隔壁吧。

    在我没有把握压倒他之前，坚决不和他同床共枕。

    作为新一代的四有青年，我要有十分端正的三观，比如说，就算被弯了，也要坚决做上面一个。也有着十分坚定的意志，比如说，在实力高到一定程度之前，十分毅然决然地无视重楼的威逼利诱。

    虽然，重楼威逼利诱的手段比我想象中低段了许多。

    也许，是魔尊本来就不擅长阴谋诡计，因为他从来都直接以力服人，即为打到你不敢说不为止……

    恩，对于重楼对我无法在和最初一样下狠手打下去的变化，吾心甚悦。

    魔界的魔将军们据说挺多，有了溪风这个前车之鉴，我对于这些未来很长一段时间内的同事们，保持着只可远观不可亵玩的态度。

    不过，我仍然被围观了……

    第一位见到的魔将军长得十分彪悍，皱眉瞪眼看起来无比符合我印象里那种四肢发达头脑简单的魔人形象，正当我暗自戒备了的时候，他走过来瞅着我好一会儿，我几乎都能看见他满眼的问号了。

    接着，这位彪悍的魔族用和他的凶狠模样十分不符合的语气飘了飘，惊喜地指着我。

    “是人，魔界居然有人！”

    ……

    ……不，我现在是魔，虽然弱了点，但是麻烦不要用这么惊喜期待的语气开口。

    第二位见到的魔将军精瘦精瘦，上挑的眼睛看起来有几分傲慢，瞥了我很正常态度地哼了一声。

    “什么时候，魔界也可以由人类来去自如了。”

    顿了顿，他又瞅了瞅我身后的重霄殿，恍然大悟。然后瞅了我的眼神就是诡异了起来，说不出的别扭，纠结了很久，终于开口，不甘不愿地叫了一声。

    “……尊后。”

    ……

    ……我什么都没听见。

    转身，直接离开。

    身后还传来第二位魔将军嘀嘀咕咕的声音，我觉得他应该是在自言自语，就是音量大了很多。

    “……哎，魔尊的心思，我果然想不明白。算了，反正溪风那个混蛋回来了，现在尊后也被魔尊带回来了，以后应该没老子什么事了吧。那些该死的卷轴，老子都多少年没喝酒了！”

    远远地，瞅到疑似第三位第四位第五位魔将军结伴而来，我果断转弯，换条路再走，至于身后齐整的‘尊后’称呼……

    ……我什么都没听到！

    “诶？你的实力不错啊，居然凡身入魔。”

    我略略抬眼看去，一个打扮的十分冶艳看起来就十分豪迈的女魔扬着眉梢看我，见我抬头，那双暗红色的眼睛蹭的一下亮了亮。

    抿了抿唇，她眯了眼睛笑起来。

    “真不错，我还以为现在魔界的好男魔越来越少了呢，你看起来倒是不错。有前途，以后不若便到我麾下吧。”

    莫名的，我觉得有点儿自豪，连带着看这位不知名的女魔将军的眼神也柔和了几分。

    果然，是金子，到哪里都会发光的。

    说起来……怎么觉得背后有点儿寒……

    那位女魔将军却是盯了我的脖子看看，再瞅瞅我身后，然后眼睛更加亮了。

    被重楼提溜走的时候，我就听见身后她那句恭送魔尊尊后。也许是我的心理作用，我只觉得她这句话尾音拖得特别长，格外荡漾……

    

    作者有话要说：我在尊后和回娘家之中犹豫了很久，还是用了尊后，这个词大爱啊~扭动

    恩，其实本文快要完结，应编编要求，在这儿问一下，重霄如果定制的话，有没有人要啊？那啥，据说定制会需要写几篇正文没有的番外，不知道是不是真的。

    如果要写的话，备份番外有假如霄哥没回来，楼哥直接追过去假如楼哥在九天玄女说出你和魔尊有染之时出现霄哥和楼哥幸福生活二三事紫英番外，解释为毛魔剑出现在蜀山锁妖塔，CP道同学肉戏……咳咳，你们懂得

    按照Q里问出的算钱方式，三十万字下的书，定制印刷大约需要五十多元钱，如果要的人超过二十，应该就可以发起了吧，所以我先问一下，确定能不能开再跟编编回复

    咳咳，我这不是在诱惑乃们，真的不是，也没有什么暗示，大家都明白的，我这么清水，摊手 



此谓压倒

   

    把我拎进房间之后，重楼一直没说话，我就看着他那双火色的眼瞳，充满着纠结以及各种复杂的难言情绪，牢牢地定在我身上。

    不得不说，着实很有压迫感，……尤其是再听到先前那几句尊后之后。

    我看起来……就那么像是在下面的那一个？

    越想越怒，我一拂袖，和沉默是金的重楼卯上了。

    片刻之后，重楼皱了眉头，十分严肃地开口。

    “人间所谓回门……本座虽是不明，不过，你若是果真舍不下尘缘，我亦然可随你同去。”

    说完，他就是无比认真地开始思考起来，我看了他的表情，就觉得他现在想着的那些东西……我一定不想知道。

    “……”

    回门回门回门……

    作为一个曾经为了怎么在小妹嫁出去之后，在那一天给未来妹婿一个记忆深刻终身难忘的下马威的好哥哥，对于这个词，我是一点儿都不陌生。

    分明是文艺说法的回娘家啊，还是在新婚之后头一次回娘家的特称！

    ……重楼，你这些日子就是在注意这个问题啊……

    “不……重楼，你误会了……”

    我有一种深深地想要扶额长叹的冲动，当然，在那之前，我更想把胡说八道的溪风拉过来放羲和。

    所以说，不懂装懂是很严重的！

    怎么说，也应该是我带着重楼回家见妈妈……不对，应该说我现在就跟着重楼住在他娘家，也不对，这样我这个目前还靠着魔尊给工资养家糊口的不就成了……吃软饭的！？

    于是，在是吃软饭还是回娘家这两个选择中，我只得重新沉默了下去……

    这种心情，倒是让我有点儿想起了二十年前，眼睁睁看着剧情在我眼皮子底下渐行渐远我却无力回天的那种儿怅然。

    自然，又是与那不同。

    与他一般，重楼于我而言，与其他事物，自然也是不同的。

    因为是他，所以，我心甘情愿。

    ……好吧，尽管还是有点儿不爽。

    比如说，上下这个很严肃的问题，坚决不妥协！

    “恩！？”

    重楼自喉间发出一声压的极地的声音，略略皱了眉头，向我走来。在我身前几步站定，赤色的眼瞳中分明流露出几分笑意，嘴角却是抿得紧，连带着那张刀削斧凿一般的硬朗面容上，神色也是十分的坚毅。

    “你的意思，是你并非仍想回去，而是已然决定与我一同，不再离开？”

    其实你要是决定和我一起回去现代的话，我们也算是一同，不再离开的。

    不过，这句话我没说。

    因为，我知晓，重楼自然是明白的，并且，他应该也是早便做出了决定。

    说起啦……是谁带坏魔尊的！？

    以前那个傻乎乎，咳咳，好吧，是比较直接的不会拐弯抹角的重楼，我怀念你了，尤其是你被我梗的说不出话来，只能恼羞成怒地一甩手一冷哼直接走魔的时候啊……

    点了点头，我扬了扬眉梢看向重楼，自觉神情比较柔和，应该也带出几分笑意来着。

    “怎么，魔尊亦有自菲之时吗。”

    重楼竟是一愣，赤色的眼瞳中一时间流泻出几丝难以觉察的窘然，冷哼一声，他一甩手，没说什么。

    ……分明，便是默认。

    我不禁也是一愣，心中却是似乎有些什么柔柔暖暖地满溢了出来，抿了抿唇角，什么都没说出来，终只化为了一声轻叹。

    不再是以前那般伴随着难言怅然和酸涩，而是说不出的温暖和轻松，也许，可以称之为幸福。

    伸出手，平摊在重楼面前，我微笑了起来。

    “此生，唯愿与君执手。”

    重楼也是轻笑了起来，原本冷硬的眉目间柔和了神色，似乎总是皱起的眉间舒展开来，整个魔的气势似乎都平缓了下来。火色的碎发披散在身后，赤色的眼瞳中倒映了我的模样，清晰可见的笑意。

    伸手握住了我平伸而出的手指，重楼仔细地将我的手包裹在他的掌心。我和他的手掌并没有多大的差别，皆是手指修长指节分明，交叠在一起的时候，说不出的和谐。

    不知道是不是我的错觉，总觉得在接触到他的掌心的时候，手背上的藤蔓一般的纹路，就是蔓延开来几分灼热的意味。

    不知道先开始的是我还是他，这一次的亲吻，比之以前的每一次都显得有所不同。

    先不过是简单的轻啄，从唇齿相依的地方，渐渐散开了令魔难以忍耐的燥热，自从成魔后自制力直线下降的我，挣扎了下就很干脆地缴械投降，放任自流了。

    伸手将重楼拉得更近了些，我张开嘴，能够清晰地感觉到他探入我的口中，纠缠着一同吮动起来。身上的琼华道服也是被扒拉了下来，有什么顺着腰线一直抚动，在腰侧顿了顿，向上游走到胸前。重楼的甲胄也是被脱到了一边，我倒是不得不承认，重楼的身材比我，确实要好了点。

    某处传来的说是疼痛却也夹杂了一点难言的酥麻的感觉，令我忍不住绷紧了身子，骤然拉紧了腰肌，好不容易积聚起来的力气，就是消散了去。喉咙中涌上来的声音被我强自咽了下去，传出来的只剩下一阵压抑的闷哼，和着略显粗重的喘息，却是似乎又显得不同起来。

    重楼的神色一僵，汗水从额间渗出，本就是火焰一般的眼瞳此刻暗沉了下去，喉结错动了几下，略略眯了眼睛，压□来……

    在魔界的日子过得挺快，我魔将军的生活也上手的很快，除了其余几个不着调的魔将军看到我齐刷刷地‘尊后’称呼之外，屡教不改屡禁不止。

    我深深地以为，这绝对和溪风的循循善诱无时无刻不见缝插针的诱导有关，恩，应该也和重楼摆明了就是默许的纵容态度有关。

    ……好吧，我承认，事实证明，我确实压不倒重楼。

    想到那一个多月的重霄殿生活，我只能说一句……理想是丰满的，现实是骨感的……

    重楼现在倒是心里定下来了，我就觉得他大约闲的有些无聊，居然还没放弃那个和我……好吧，回娘家的念头，开始在以溪风为首的某几位魔将军的出谋划策之下，悄悄地思考起该带些什么特产去。

    想到小妹看到重楼出现的时候可能出现的反应，我有些纠结，再想到父亲和母亲看到重楼的反应，我这些日子一直维持在愉悦水平线上很多的心情就有些低落了。

    不孝有三，无后为大，虽然说这是个传统思想，但是毕竟是中华五千年沉淀下来的约定俗成。怎么说，父亲和母亲大约都不会接受我认定的另一半是个男魔，唔……尤其是我还是在下面的那一个。

    ……索性，去找002算了，时空管理局应该有办法的吧，保不准还能整出个我和重楼的孩子来呢。

    不……这太可怕了……

    深觉自己的思维已经开始在魔界几乎可以称得上悠闲的生活中，义无反顾地奔上了一条无比飘逸的道路，我默默地怅然了。

    反思下，是不是自己最近太闲了……

    重楼应该不清楚我在烦恼些什么，不过，他在第一时间感觉到了我心情不快。他向来是信奉自己动手丰衣足食，并且一直秉持了兵贵神速的宗旨。

    于是，第二天醒来的时候，我已经被重楼揽着呆在了一个无比熟悉的地方――昆仑山巅。

    ……曾经的，琼华旧址。

    我记得，昔日由我之力支撑，令其悬于空中不坠的琼华派，琼楼玉宇雕梁画栋，何其辉煌。便是在羲和阳炎之中一一化为灰烬，也是带着一种令人怆然的凄壮之感。

    也许，是我的主观因素占了大多数的缘故，我以为，再也寻不到一处，会令我像在第一眼见到的时候，就从心底生出一种难言的愕然了。

    而今日再见，已然是不见昔日繁华，光秃秃的山头荒草丛生，只依稀生长出几颗细弱的小树，树冠稀疏，被山顶的风吹的飒飒作响。

    隐没在深处，似乎有几处房屋的檐角，朴素中透出几分典雅。

    原本通向琼华派的巨大石板铺成的大道，被掩盖在了土层之下，只能看到一点儿挣扎着露出的几丝砖石之色。回头看去，寂玄道依旧是白雪皑皑，高处冰面一截的平台上，斜插了的那柄的巨剑，和我记忆中的景色一般无二。

    衬着不远处的琼华旧址的荒凉，令我忍不住皱了眉。

    物是人非，不知，转瞬之间，已是逝去了多少岁月……

    其实，有时候想一想，虽然神魔皆是不屑于人类，却都是多多少少的对这些明明生命短暂，多不过百年的人们，有些羡慕。

    或许，正是因为短暂，才显得格外绚烂。

    而时间，对于重楼和现在的我，已然没有了分别。

    一年，十年，百年，皆不过转瞬。

    只不过，我一直认为，永生，漫无边际的生命，远远没有想象中的美好，那是漫无边际的寂寞伴随着永无止境的追寻。

    抬眼看向站在我身边的重楼，手上还带着他的温度，虽然有些微凉，十指交握着的时候，却是说不出的温暖。

    幸好，有他。

    无论何时，都还有重楼于我一同。

    握了握手指，我对他点点头，重楼轻哼一声，别开头。

    心里有些想笑，我忽然生出一个念头。

    也许，在回琼华看完之后，我可以同重楼一并去看看烟花？

    恩，偶尔浪漫一下，也是不错的。

    下一次，就陪着他去找人打架好了。

    劳逸结合啊劳逸结合……

    

    作者有话要说：这算是肉吧，是吧，咳咳，大家回复的时候尽量不要提到肉啊，编编说最近河蟹之风无比猖狂的来着，虽然我以为我很清水了，搓下巴中

    有个片段我一定要写，但是放在正文里哪里都不合适，于是……

    …………………………

    重楼的指甲因为是魔的关系，是兽形的尖锐，自胸前划过时，让我在一片燥热难耐中，仍然能感觉到些微的刺痛，并不强烈，却是越发的令我抑制不住起来。

    似乎，从心底涌出一种很强烈的欲、望，想要证明什么，想要得到什么，又或许是什么都不想要，只想让现在压在我身上埋首努力的重楼，就这么一直不要离开。

    原本细微的疼痛猛然间加大了些，我下意识地皱眉，轻哼了一声，眼角瞥见先前被重楼用指甲划破的地方，微微渗出些血丝来。

    重楼似乎也愣住了，赤色的眼瞳倒映着那浅浅薄薄的血色，眉头拧了起来，他抬眼看了我，我几乎没有办法从他眼中看清那纷繁的情绪究竟是什么，下一刻，胸前的伤口上已然被温软湿热的物体舔弄着。

    沿着那一道并不很深的伤口，来来回回地细细摩挲着，和先前的疼痛不同的，糅杂了麻麻的痒的感觉。

    恩，就是这么个片段，咳咳

    恩，其实本文快要完结，应编编要求，在这儿问一下，重霄如果定制的话，有没有人要啊？那啥，据说定制会需要写几篇正文没有的番外，不知道是不是真的。

    如果要写的话，版式和内容肯定有删改，我之前懒得改的以及懒得回去丰富的东西应该会都改一改。备份番外有假如霄哥没回来，楼哥直接追过去假如楼哥在九天玄女说出你和魔尊有染之时出现霄哥和楼哥幸福生活二三事紫英番外，解释为毛魔剑出现在蜀山锁妖塔，CP道同学肉戏……咳咳，你们懂得

    按照Q里问出的算钱方式，三十万字下的书，定制印刷大约需要五十多元钱，如果要的人超过二十，应该就可以发起了吧，所以我先问一下，确定能不能开再跟编编回复

    咳咳，我这不是在诱惑乃们，真的不是，也没有什么暗示，大家都明白的，我这么清水，摊手 



此谓重回昆仑

   

    琼华旧址之中，果然如同溪风所言一般，曾经留下的琼华弟子皆是居于此地，虽不及昔日繁华，却总算没有如同游戏中，只留下紫英一人居于剑冢，应该算是快绝种了。

    于是，作为感谢，最近越来越追求实质奖励的魔尊很干脆地直接亲了下来……

    然后，我就听见不远处传来一阵极轻的抽气声，还有一声有些颤的，不敢相信一般的轻唤。

    “……玄霄师叔……？”

    ……

    这是何等的纠结……

    说起来，重楼，你真的不是感觉到了紫英的气息，才……

    我表示很怀疑。

    面无表情地转头，我默默看向紫英，触目便是一头霜色的白发，面容还如同记忆中的一般，只是略略添了几分成熟之色，那时还显得有些青涩的眉目，现在完全长开了，不过，在看到我的时候，眼睛睁大了些，到时候小时候没什么变化了。

    就不知道，这个是因为看到了先前那一幕冲击太大没缓过神来的不敢置信呢，还是因为见到了以为再也见不到的故人觉得惊喜莫名了。

    ……想起最后的决裂，我以为，应该不会是后一种。

    不过，惊讶便惊讶吧，我与重楼，又何惧他人之言。

    紫英显然是御剑而来，应该是感受到了我和重楼的气息，而他本身的修为也比分别前高了许多，估摸着差不多也是达到剑仙的级别来着。

    而紫英所御之剑，却是我挺熟悉的魔剑，小葵居然还记得我，挺开心地想要过来。

    看来，紫英和云天河那个小子，还有联系。

    哎……云天河已经有老婆了，韩菱纱便是死了，还有一个柳梦璃等着他，紫英你是没希望的……

    看完仙四的最终剧情，我深深地为我这个名义上的师侄其实可以等同于徒弟的孩子怅然了。

    说到云天河，我倒是想起来一个事情，改天要记得去鬼界一趟，云天青诽谤害得我数次哑口无言纠结无比的这笔账，我还要和他好好讨要一下。

    唔……重楼还是算了，他若是一同去了鬼界……我总有种不太好的预感。

    “……”

    紫英看过来的眼神带着些许的纠结，我可以感觉到他周身的气势下意识地凝结了起来，身边的重楼挑了挑嘴角，眉头紧皱。

    大约可以理解，暗红色的眼瞳，带着些红褐色的长发，虽然穿着的衣服款式和琼华道服有些相似，但是细细看来，却是有着很大的不同。衣服上用暗线绣了的花纹，和我脖子上的魔纹十分相似，自右后腰舒展开来，最后蔓延着在衣襟和袖口处消失了踪迹。

    最重要的，是我虽然条件反射的隐藏了部分修为，却仍然十分明显的魔气。

    仙魔之气，势不两立啊。

    沉默良久，紫英上前一步，单膝跪下，对着我拱手一礼。

    “紫英，拜见师叔。”

    极黑的眼瞳凝视了我，其中隐隐浮现出几丝笑意，并不明显。这么多年下来，紫英看起来倒是比当年沉稳了很多。

    没有对我的入魔提出疑问，也没有对我身边的重楼表示好奇，紫英的态度好像以前一般，却又似乎有了什么不同。

    我总觉得，他似乎，在挂念着什么，心神不定的感觉。

    小葵凑上来和我聊了会儿，鉴于她过于腼腆内向的性格，我就直接无视了她话里话外透出的那么点儿好奇――有关于我和重楼的。

    羲和很有大哥气派地自己钻了出来，看着它难得的精神头，我很欣慰。

    自从和我一同回了趟家之后，它就好像沾染上了某些不太好的习惯，整天整天的消极怠工，有努力把自己养生锈的趋势。尽管重楼说这是羲和剑灵快要化形的缘故，但是我总觉得，这大约和望舒至今杳无音讯以及被现代的迥异生活方式冲击了下有很大的关系。

    所以，鉴于羲和今天这么高兴，我就十分干脆地无视了被某把性格越来越恶劣的神剑戏弄的内向剑灵。

    并且，对于重楼恍若未闻视若无睹的态度，我很满意。

    哼，你要是敢说什么，咱们就分房睡！

    最后，以小葵自力更生，从蓝变红，奋发反抗，打到恶势力羲和为圆满结局。

    顺带说一句，我以为，羲和有移情别恋的倾向。

    这么一来，紫英面上也显露出几分笑意，他将魔剑收回剑匣，看了我。

    “紫英常常回想起昔日，当时只以为自己两不偏颇大义灭亲，现在想来，却是错了。”

    他不知道想起了什么，眉头皱了起来，冷肃的眼神却是与面色不同的，流露出一丝温柔来。拱手对我一礼，紫英抿了抿唇。

    “师叔与掌门待我如师如长，紫英却弃师门而走……恳请师叔责罚。”

    ……这么多年不见，怎么还是这么个性子？

    说起来，这性子到底是随了谁？应该不是我吧……

    “我如今，已非你口中的师叔。”

    轻哼一声，略略扬了眉梢，我看出来了，紫英虽然修为已经达到了天仙的程度，却似乎仍然心有挂念，无法飞升。

    就不知道，他执念的，究竟为何了。

    这个可以算是我看着长大的孩子，在经历了这么多年的岁月之后，终于，也成长到我无法看懂的地步了。

    “我已成魔，你也无需耽于过往，看在以往的情面上，我只最后告诉你一句，当年的一切，皆是个人自己的选择。我和夙瑶选择了飞升，云天河他们选择了守护，而你，选择了离开，怨不得任何人。”

    顿了顿，我深深地觉得自己似乎又有点儿条件反射地回到了那个被冻在冰里时候，温和博学的心理医生角色……

    看了皱了眉有些不悦，但是从我开口开始，便一直没有打断只默默地等待着结束的重楼，我忍不住微微笑了起来。

    眼角余光瞥见紫英睁大了些的眼睛，倒是显出几分小时候一惊讶就瞪得圆溜溜的可爱模样来。顿了顿，还是开口说了。

    “我从未后悔。”

    不管紫英有没有听懂，我只看到，重楼紧皱的眉头舒展开来，赤色的眼瞳中神色渐渐柔和。

    ……只不过，为什么这个柔和让我有点儿不太好的预感……？

    不后悔为了离开而舍弃了重楼，也不后悔离开家回到这里只为了重楼。

    小妹曾经说过，我什么都好，就是有点儿死脑筋，属于那一种失去了才懂得珍惜的类型。那时候，我不以为然，在我的心里，父亲母亲和她，就是我的整个世界，而对于我的世界，我一直是呵护的很好，珍视无比。

    不过现在想来，她说的确是很准。

    父亲母亲和她，对我而言确实很重要，但是，我却还会拥有其他珍视的事物，被置于家后，遮蔽了感知。直到失去之后，方才醒觉。

    所幸，还来得及。

    “……”

    紫英沉默了片刻，垂下的睫毛遮住了他眸中的神色，垂在身侧的手指有些紧张地收了收。

    我觉得，他大约是想要问我什么事情，却又不知道为什么，直到我和重楼相携离开之时，仍是未有开口。

    哎，孩子大了，路，还是需要自己走的。

    只希望，等到下一个百年，下下一个百年我再来琼华之时，触目之际，仍可看见熟悉的面容，不至于人事全非。

    走到来的地方，我很自觉地停下脚步，等着重楼开通道回家。重楼也停下脚步，沉默着看了我，顿了顿，略略皱了眉。

    “我记得，太一仙境，也属琼华旧址。”

    眉间轻皱舒展开来，重楼赤色的眼瞳带了些许的深意，落在我身上的时候渐渐灼热了起来。

    “若是你想回魔界，亦无不可。”

    “……”

    抬脚，直接向前走。

    现在回魔界……哼！

    寂玄道的冰雪纷飞，大约是因为重楼在身边的缘故，不觉寂静的悲伤，倒是让我觉得有点儿亲切。

    尤其是看着重楼不做声，暗地里默默膨了用魔气将落下的雪花挡在外面的时候。

    心情好的结果，就是在走到白灏道的时候，身边多了一只哼哼唧唧的蓝色五毒兽，圆滚滚的长的和土豆一样，挺可爱。

    太一仙境之后，是播仙镇，几十年过去了，播仙镇倒是和我记忆中的没什么变化，颇具异域风情。

    我看看漫天的黄沙，深觉此地尽早实行环境保护种树防沙的需要。不过，重楼这一身披风，倒是和这里的漫漫黄沙相得益彰，协调得很。

    见我看他，重楼扬了扬眉梢，环视了下四周，眉头就是皱了起来，一甩手，那条我看得正开心的披风，就是被他披在了我的身上。

    ……其实，我真的不是因为喜欢这条披风来着。

    瞥了瞥我和重楼身边的真空区，我打消了去买奶茶和手抓饭的打算。

    这个，扰民，是不太好的。

    于是，在寻到了有花灯会的地方的时候，我很有先见之明地拉着重楼占据了某个树梢，围观。

    不熟悉的城镇，江南小镇一样的青瓦白墙，夜色已深，圆月高悬，清凉的月光倾泻而下，流水般晕了一片，建筑显得越发精致起来。因为临着水，小镇的布局显得很是灵动，延伸着贴近水面的石阶上已经站了很多人，多是些孩子，举着漂亮的花灯，虔诚着放进水中，看着那些花灯渐渐飘远。

    我顺着广阔的湖面看去，蔓延到远方的点点灯火，和夜空中的星辉相呼应，说不出的美好。

    手上一动，我清晰地感觉到重楼将我的手扣住，十指交握。

    “你若喜欢，我便随你在人界，陪你一同。”

    重楼冷硬的眉目在月光下，被下面广袤的湖面上浮动的火光映衬了，显得柔和了许多，带着鲜见的平顺。

    “你若不喜人界，六界之内，我在，你皆可来去无阻。”

    我被他看得有些愣神，耳边忽然传来一阵轰鸣，有什么远远地炸了开来，然后就是响起了一片欢喜的呼声。

    夜空似乎一瞬间亮了起来，被绽放的烟火晕染了一片极其温暖的浅黄。

    收回视线，我扬了扬头，挑了眉稍开口。

    “……六界之内来去自如，假以时日，以我之力，亦是未尝不可。”

    天际的烟火如同花蕾在一瞬间盛开，绚烂到了极致，随即，便是凋零。只不过，在那浅黄未曾完全消失之际，一点破空之声传来，点点火光窜上了天际，又是一声巨响，一朵鲜红色的烟花又是绽放了开来。

    “重楼，你与我一同，我很喜欢。”

    转头看向他，我微微笑了起来。

    重楼一愣，轻哼一声，开始翻旧账。

    “哼，既如此，你为何言其不悔。难道，你当日离开，便是从未后悔过！？”

    ……

    于是，这个美好的浪漫的观赏焰火的夜晚，从一个十分危险的翻旧账话题开始，由一个无比温馨的焰火下的亲吻拉开序幕，最后以拉扯着回了魔界的重霄殿，在那张我现在恨得牙痒痒的大床上翻滚来翻滚去结束。

    ……下次，还是不要和重楼一起去看烟火什么的吧……

    

    作者有话要说：于是，大家都懂的，现在就是一一解决历史遗留问题等待仙三来临并且等待结文的时刻啊，估计，最多最多最多五万多字，打底了，咱就应该完结了

    然后就是一门心思学习啊……哎，我真是个好孩子~捧脸

    恩，其实本文快要完结，应编编要求，在这儿问一下，重霄如果定制的话，有没有人要啊？那啥，据说定制会需要写几篇正文没有的番外，不知道是不是真的。但是修改是肯定的，比如说大家大多都觉得雷的某处……

    如果要写的话，备份番外有假如霄哥没回来，楼哥直接追过去假如楼哥在九天玄女说出你和魔尊有染之时出现霄哥和楼哥幸福生活二三事紫英番外，解释为毛魔剑出现在蜀山锁妖塔，CP道同学肉戏……咳咳，你们懂得

    按照Q里问出的算钱方式，三十万字下的书，定制印刷大约需要五十多元钱，如果要的人超过二十，应该就可以发起了吧，所以我先问一下，确定能不能开再跟编编回复

    咳咳，我这不是在诱惑乃们，真的不是，也没有什么暗示，大家都明白的，我这么清水，摊手 



所谓青鸾峰

   

    斜靠在重霄殿后的廊子中，我远远地向着远方眺望，正是日暮西山。不知道是不是因为魔界自成一界，有着它自己的晨昏时序的缘故，总觉得这儿的落日比之在人界看到的，又是现出另一种风味。

    ……比如说，格外的红。

    血色残阳啊。

    那只从太一仙径就一直跟着我的蓝色五毒兽在我身边哼哼唧唧地飞来飞去，我没理他他倒也自个儿玩的开心。

    说起来，我认为这只五毒兽实在是太有勇气了。重楼说五毒兽是仙兽，这只小的，虽然没达到那个水平，但是也是一身的仙气，被投放到满地是魔的魔界来，那就等于是往一片黑暗中扔了一个大灯泡，500瓦的亮闪闪……

    ……明摆着写了，来打我吧来吃掉我吧……

    唔……貌似经历了东海之渊的被关之后，我对于黑暗和黑暗中的一点光明，就尤其执著起来……

    给了挥舞着小翅膀，竖着眉毛，恩，如果那两条是眉毛的话，一脸认真地瞪着黑豆豆眼睛，努力地用小短前肢拉我披散下来的头发的五毒兽一个眼神，它立马十分激动地唔恩唔恩拼命点头，然后爪子一用力……

    于是，我深深地体会到了养宠物的感觉。

    何等纠结的打也不是不打也不是，宠也不是不宠也不是啊。

    “呜呜，恩恩……”

    原本精神抖擞的五毒兽把圆滚滚的身子一缩，黑豆豆的眼睛转了转，就扭着身子在我头发上转了圈，一副宁死不屈打死不放的坚定模样。

    耳边传来一声冷哼，眼前蓝光一闪，先前被五毒兽裹着的发丝就是已经落在了重楼的指间。

    眼角余光瞥见重楼皱着眉，看了指间的发丝滑落，下意识地紧了紧手指，下一刻却是将视线移到我的面上，正正和我瞥过去的眼神相撞。

    他赤色的眼瞳中弥散出几丝极浅的笑意，任着指间的发丝滑落，空出了手自后寻到我的手握住。

    “重霄殿晨昏时刻，景色最为宜人，你可喜欢？”

    感觉到手背上覆了的微凉，略略挑了挑眉稍，我重新将视线投向远方。

    最后一丝日光从山巅落下，原本被夕阳余晖染红的那一片天际慢慢晕出几分暗色，显得越发深沉起来，和着黄褐色的土石山峰，雄浑壮阔的难以言喻。明明该是粗犷大气的感觉，却是莫名的令人自心底生出几分温暖柔和来。

    ……该说，物似主人形吗？

    犹豫了片刻，我还是开口应了。

    “和你，有几分相似。”

    其实，我以为，这个话题跳得比较快，重楼如果不能够明白的话，我也是可以理解的。

    重楼大约听懂了，可能他还听出了什么更深层次的意味，因为我明显感觉到他的喉间发出一阵极轻的笑声。

    而后，就是被自后环住，脖颈上的魔纹那处，传来一下一下的吮吻，描绘着魔纹的模样，划过耳线，摩挲着那里的皮肤。

    从远处飞回来的五毒兽眼睛都瞪圆了，哼哼着卯足了劲就要往前冲，我一拂袖，看见他委屈地再次化成蓝光，远去了……

    一手按在重楼搂着我腰际的手上，拧过身子，我借着地理优势，直接将重楼按在了原本自己倚靠着的柱子上，寻了他的嘴唇亲了上去。

    自从成魔后，我又经历了二次发育，个头冒得挺快，现在已经是和重楼差不了多少了。这也就代表了，反攻什么的，并不是不可能。

    当然，更重要的是，不仅仅是重楼想让我知道他对我的渴求和珍视，我也亦然。

    ……有时候有些话我不太好意思说出来，所以，就用做的让重楼理解好了。

    反正，我沉默寡言不善言辞的形象，估计已经深入魔心了……

    重楼的嘴唇并不是女孩子的肉感，有点薄，和其他地方比起来自然是柔软了很多，就不知道是不是因为性格原因还是心理原因，我每次吻上去，都会先生出一种要往花岗岩上撞的感觉。

    于是，下意识的，都会在亲上去之后，先伸出舌头碰碰。

    舌尖触到了的，并不是意识中的刚硬，而是微软的带了些凉意，却又是几乎在碰触到的一瞬，燃起了些许的热度，渐渐的和重楼火色的眼瞳一般，灼热起来。

    我很喜欢这种感觉。

    天边的最后一点儿亮色也是暗了下去，头顶上廊子的阴影在月光下打出一片，视线就是暗了一点。

    已经分不清究竟是谁在主动，谁在迎合，耳边是两个魔，又似乎只有一个魔的低喘，沉闷的急促。

    一声嗡鸣，沉寂许久的羲和忽然自行窜了出来，大发剑威地一爆阳炎。

    廊子檐角投下的阴影，被这羲和阳炎照射的淡了许多，眼角余光只能瞥见我和重楼的影子自脚下向后蔓延，大约是融成一片，和谐无比。

    不过，说起来，羲和已经很久没有这么亢奋的不听话了。

    挑了挑眉，我开始思考方才有人围观的可能。

    ……溪风。

    第一时间，脑子里就是跳出这么个名字，然后十分详细地生动出现了某位魔将军拽着一脸别扭的神将，笑得贼兮兮地提早在我和重楼身后视野极好位置极佳的某处蹲点的情景……

    不得不说，溪风，你的魔品在我心里，已经是低到何等杯具的程度了啊。

    随手将额前垂下的发丝捋到脑后，我平复了下自己的呼吸，抿了抿唇，瞥了重楼一眼。他脸色也不大好，不过，显然他和我想的并不是一路。

    重楼赤色的眼瞳牢牢地盯着仍然坚持不懈，努力发光发音的羲和，我想，他大概是把羲和那个所谓的正在酝酿中的剑灵，也算在围观群众里了。

    事实证明，羲和真的有了剑灵，只不过这只剑灵诞生的第一件事情，就是撺掇着我去给他找他的青梅竹马外加老情人望舒，实在不行，去找小葵也可以。

    物似主人形……

    …………

    我十分淡定地无视了重楼看过来的目光，默默远目。

    在经历了羲和一哭二闹三上吊的威胁后，我深深地体会到当初被母亲拉了看言情八点档的后遗症……

    最终，魔尊一挥手，允了！

    “不过昔日故人，你若是想见，我自然随你同去。”

    重楼这么说着，就是那越皱越紧的眉头，还有那扯开的嘴角弧度，我觉得，他大约没有他说的那么大度。

    哎，男人啊。

    最后，在去找小葵和望舒之间，我选择了后者。

    因为，前者可以牵扯出重楼的故人，溪风那个嘴碎又嘴毒，只在水碧面前温柔体贴百依百顺偶尔来点儿无伤大雅的小腹黑的混蛋，屡屡旁敲侧击地给我暗示――那个谁谁，就是那个飞蓬将军啊，他和我们魔尊可是有着不得不说的二三事喔。

    而后者，则是我的故人。

    于是……哎，男人啊……

    羲和寻找望舒的本领我从来没有怀疑过，在羲和牌GPS导航之下，我和重楼顺利地出现在了一座山峰之上。

    放一站定，耳边就是响起了落水的轰鸣，一条几米宽的河在不远处静静流淌，又因为山崖的关系跌落下去，形成了一条银练一般的瀑布。青石板铺就的石阶蔓延到一座木制的屋子里，而屋前，突起了两座黄土垒成的坟头。不远处，一棵无比巨大的老树盘桓了半个山巅，掩映在枝叶间的小屋，只能隐约窥得棱角。

    青鸾峰。

    仙四游戏，最初，也是最终的地方。

    有些复杂地看了靠着外面的一座空坟，韩菱纱，最终还是死了。

    也对，凡人的生命，长不过百年，更何况她先是因为盗墓有损阴德而寿命短浅，后来又因为成为望舒宿主屡次被望舒压榨导致越发虚弱呢。

    人生百年，终不过黄土一y。

    可谁又知晓，独自一人的永生，又是什么样的滋味。

    侧头看了站在我身侧的重楼一眼，他正看着我，见我看去，赤色的眼瞳中总是不自觉带上的高傲冷淡神色就是柔和了下来。

    所幸，我得重楼。

    ……对了，父亲母亲和小妹，也是总有一天会死的……

    ……还有，景慎。

    对于这个在仙四世界中的孪生弟弟，我的感情其实挺复杂，我知道他后来过得挺好，真的和幼时所言一般，成为了一个大官，娶妻生子。于是，也便就渐渐不再去想。

    现在想来，怕是……他的最后一面，我亦是没有见到。

    如果有一日，我仍在这里，而现实之中，父亲母亲和小妹却是忽然出了事，岂不是……

    心里忽然有点儿慌，毕竟是与别人不同的存在，真的谈到了生死的问题，我亦然不可像是思虑自己那般率性地断言。

    手上忽然一紧，重楼握了握我的手，指尖有些用力，按在了我的掌心。

    “你去哪里，本座都会陪你。”

    他顿了顿，眉头皱了皱。

    “……不必担心。”

    “……好。”

    我方才应下，羲和已经迫不及待地窜了出去。

    哎，望舒不就摆在韩菱纱墓前吗，急什么……等等……

    我盯着那两座墓前光秃秃的墓碑，再瞅瞅丝毫没有类似于剑的模样的东西的墓前，那里一朵灿灿的小花，在风中颤颤地跟我摆了摆……

    羲和以迅雷不及掩耳之势撞开了那扇木门，气势汹汹地冲了进去。

    然后，我就听见里面一连串的‘羲和？’‘天河！’‘呜哇啊哇哇~’‘诶诶，你别哭啊，……菱纱？’‘笨蛋笨蛋！！念璃，你去哄哄弟弟。’‘恩。’‘乖~’‘……菱纱……’……

    一种十分熟悉的挫败感在我心中弥散开来。

    剧情，你又弯了吗……？

    响应我的心声一般，木门一下子被打开了，照例一身十分潮流的皮毛装的云天河冲了出来，一手拎着羲和，一手拎着望舒，两把剑努力地想要突破某人的钳制，奔向对方。

    在我身前十几步站定，云天河瞪圆了那双黑乌乌的眼睛，目光从我的身上落到重楼的身上，又从重楼的身上落到我的身上，来来回回好几遍。

    然后咔哒一声，终于重获自由的双剑凑到一起亲热去了。

    “……大哥……？”

    

    作者有话要说：咳咳，咳咳咳，这是叶墨洗亲亲长评的加更，你们懂的~搓下巴 ，来来，大家都举个手吧，决定了要定制的，都举个手，咱们统计下，恩对了，记住举手的打零分喔~~微笑

    捶地，不是我不回复，我有回复的，但是……先是回复长评时候卡机一次，再然后就是重启后回去看评论，突然发现我回复了的很多评论居然没有了回复！？嗷嗷，这是神马样的状况！？难道我的RP就这么差吗！？？

    对了，今天去问编编知道了一件事情，发起定制，好像需要把文章从头到尾写完……于是，努力存稿中，估计过几天可能会暂停下，等我码完全文……对不起……

    不过我可以保证一件事情，定制的文稿应该比现在的要丰满，我会回去删改大家都说雷的地方，捂脸……肉番外神马的，也会有，乃们是要楼哥攻霄哥的详细版本，还是霄哥反攻的详细版本？ 


此谓改变

   

    于是，我和云天河久别重逢，欢欢喜喜坐到屋子里喝茶闲侃，顺便认识了下他家新增添的人口，然后把我家眷重楼介绍给他认识，气氛十分融洽……

    ……这自然是不可能的。

    对于他那声大哥，我就点点头，视线在那两座并排的坟冢上一溜，落在了异常热乎的羲和和望舒身上。一拂袖，将双剑收于掌中。

    羲和对此颇有些不满，大约是最近和五毒兽交流的久了，新生出的剑灵哼哼唧唧了几声，具体是什么意思，我没听懂。

    “云天河，”

    我看向抓了抓脑袋，眼神很是无辜，模样看起来似乎和以前没什么差别的云天河，略略皱了皱眉。

    ……为什么，会突然间生出一种，你还是按照游戏剧情瞎了眼睛比较好的感觉呢……

    唔，迁怒是不对的，当然，记仇也是不对的。

    “我已不是你大哥。今日前来，不过为拿回本应属于我的事物。”

    顿了顿，作为不爱说谎的五讲四美好青年，这么义正言辞地歪曲事实，我多少还是有一点儿不好意思的。不过转念一想，反正望舒看这个势头，以后也是要嫁给羲和的，说是我的，也没错。

    最重要的是，我担心，如果不把望舒带走，改天儿羲和也给我寻着望舒私奔了，那可就不好了。

    跟我回了现代一趟，我相信，现在的羲和是绝对做的出这种事来的……

    云天河一愣，皱了皱眉，抓抓脑袋傻乎乎地看着跟羲和正黏糊的望舒，眼神有点儿不舍。

    “可是……”

    我已经做好了听到他说出比如，‘可是……望舒是我娘留给我的’诸如此类，恩，也有可能是他不在状态，直接问我我说的那个什么事物到底是什么。

    重楼抱着手臂整以暇待，摆明了一副云天河不答应魔尊就直接上手自己拿的模样。咳，重楼从来秉持的都是，暴力不能解决麻烦，但是可以解决制造麻烦的人，于是……

    其实，这样挺好。

    尤其是，当他为了我这样的时候。

    都说女人的虚荣心，其实，男人也有啊……

    “爹，娘说，好。”

    从门边忽然冒出一个小脑袋，圆溜溜的眼睛瞅着我和重楼看了一会儿，就移到云天河的身上。小小年纪的女孩子一本正经地鼓了腮帮，伸出胖乎乎的手指竖在眼前，晃了晃，一顿一顿地开口了。

    “娘说，弟弟不喜欢，烤肉。娘还说，她也不喜欢，你用刮完胡子之后的剑，串烤肉。”

    小姑娘摇摇头，十分小大人地叹了一口气。

    “望舒，也不喜欢。”

    “……”

    想到了游戏中云天河那一系列把紫英直接黑线到恼羞成怒的地步的望舒作用，我深深地觉得，这些年在魔界没有过来找望舒，实在是难为它了……

    那边，羲和沉默了，我觉得他大约也是在为望舒遭受的非剑待遇而愤怒，正颇感欣慰――原来羲和虽然似乎化形后有花心的倾向，但是其在本质上还是以原配喜而喜，原配忧而忧，原配怒而怒的新一代好雄剑。

    不愧是我的佩剑。

    却不想，沉默良久的羲和忽然悠悠地飘出来一句。

    ‘望舒，你会片鱼生吗？’

    ……我不该带着羲和去吃日本料理的……

    云天河挺无辜地摇摇头，伸手把小姑娘抱了起来，凑过去就要在她抿着唇，结果越发像是苹果一样鼓出来的嫩嫩的腮帮子上亲一口。被小姑娘伸手把脸推到一边，后者还皱皱细细的眉毛，很有气势地瞪了他一眼。

    不知道是不是我的错觉，我怎么就觉得，这个小姑娘，她与其说是云天河的孩子，倒不如说是紫英的娃呢……？

    “大哥，你要拿望舒，就拿走吧。娘说了，望舒本就是琼华派的事物，菱纱也说了，当年的事情，其实并不是我们想的那么简单……”

    云天河沉默了下，黑亮的眼睛黯淡了些许，大约是又想到当年的事情了，朗然的似乎永远也染不上忧愁的滋味的面容上，渐渐浮现出几分难言的晦涩来。

    我倒是颇有点老油条的架势，不咸不淡地嗯了声表示我其实在听，而不是在走神。

    倒是重楼，不知道听到了什么，十分严肃地皱了眉头。惹得我也忍不住开始回忆，当年……除了屡次拒绝魔尊挖墙脚的请求，外加屡次不识好魔心驳回魔尊帮忙的委婉建议，顺带倒打一耙地跟他闹了决裂好几次，也似乎……大约……没什么了吧……

    ……我忽然有点儿不太好的预感……

    话说，翻旧账什么的，责任追究期也快要过去了，我也不能永远在下面啊。

    思维又开始奔逸起来，我略略皱了眉，将不知道跑到哪里去了的心思拉了回来，就看见云天河一手抵在额角，摇了摇头。

    “我还是不明白……但是，娘这么说，紫英这么说，菱纱也这么说，我……”

    他抿了抿唇，很显然，以他一根筋的思维方式，这种介乎于黑白之间的灰色事件，已经超出了他的接受范围。

    瞥了重楼一眼，得到某魔尊无比坦然的一声哼，外加一个侧脸。

    于是，我明白了，当年的事情果然有猫腻。

    大约，也就是梦貘一族的天赋，可以窥伺梦境的能力令某些存在忌惮了，正巧碰上了琼华这么个走了点儿歪路的刀，于是……

    哼，这笔账，总有一天要好好算算的。

    现在……恩，上下这个问题比较严肃。

    先前十分嫌弃云天河的小姑娘皱了眉，墨色的眼瞳中浮现出一丝极浅的担忧，伸出胖乎乎的小手安慰地拍了拍他的胸口，鼓起腮帮子吹了几口气，然后摆拉摆拉手，做出一个飞飞的姿势，很熟练地开口接上。

    “吹吹，不痛，飞走啦~”

    望舒似乎挺喜欢这小姑娘，她一甩手，张着手臂做出‘飞啦’的动作时候，望舒整个剑身都颤了颤。

    羲和委屈了不满了，我就觉得他在死死瞅着我和重楼，不知道在寻求什么安慰。

    重楼大约也比这种被无形之物盯着看的诡异感觉整的有点儿发毛，皱了皱眉，略带了些疑惑地看向我。

    我很淡定地回了他一个习惯就好的眼神，也不知道魔尊看懂没。我就瞅着他往这儿站了一步，十分自然地伸手，握住了我垂在身侧的手。

    动作迅速目标明确，只不过，还有未成年儿童在场，这样……

    在到底要不要教坏未成年儿童这个问题上纠结了下，不过，纠结归纠结，我还是反手握了回去。

    ……咳咳。

    那个小姑娘没啥反应，居然坐在云天河怀里，板着脸一本正经地……打起了瞌睡，小脑袋一磕一磕的，小鸡啄米样，挺可爱。

    云天河一手抱着她，面上露出一丝极其柔和的微笑，父爱模式开启。

    我和重楼就越站越近，越站越近……

    那边羲和和望舒，一个开始飚阳炎，一个开始飚冷气，不知道为什么亢奋的紧，也黏黏呼呼凑到一起去，时不时碰个剑柄蹭个剑锋什么的。

    ……重楼，我们干脆直接回魔界开房好了。

    正当我打算付诸实际行动，顺便抢占先机看看能不能一鼓作气乘势夺得主动权翻身做主人的时候，门扉又是吱呀一声响。

    从屋里走出的韩菱纱笑看了我和重楼一眼，一愣，然后恍然一般，扯扯嘴角轻笑了下，伸手将云天河怀里睡着了的小姑娘抱走了，对我一点头，走回了屋子里。

    临去前，我瞥见她不着痕迹地抽了云天河一把，估计挺疼，因为云天河从父爱模式中脱离出来的速度实在是有点儿快。

    “……大哥，我……无论怎么样，你还是我的大哥。当年，我只是……不想菱纱死。”

    云天河皱了脸，看着我的时候眼神却是十分真诚。

    赤子之心，似乎所有的事情，在他的眼里，都是黑白分明，黑就是黑白就是白，容不得一点儿杂质。这是他的优点，于我而言，却也是他的缺点。

    在他当年以为我是个苦情好人的时候，可以什么都不求，一心一意地为我找三寒器，而在他知道了那些旧事，并且看到了我与他可以算得上是相悖的坚持时候，也可以于我拔剑相向，一争死生。

    该怎么说呢，其实，我对云天河，并不讨厌。

    只不过，却也做不到像当年那般的喜欢了。

    “哼！你不想让你的女人死，所以，便可以让玄霄死吗？”

    一直沉默不语的重楼忽然冷哼一声，毫不掩饰眼中的凌厉和杀意，直看向云天河。和我交握着的手指紧了紧，却也没有抽、出，眸中杀气渐渐消褪了些，只是冷厉非常。

    云天河被魔尊的气势一激，架着剑绷紧了身子看过来。重楼略略眯了眼睛，带着点儿居高临下的意味开口。

    “……本座今日不杀你。哼！你记住，玄霄与你，”

    他却没再看他，而是将视线定在了我的身上，顿了顿，看着我的眼神有些危险地沉了沉。

    “与你那个爹，与琼华，皆是再无关联。”

    ……不知道是不是我的错觉，怎么就觉得重楼这句话里，强调的除了‘再无关联’，就是‘你那个爹’呢……

    “你……”

    云天河皱了眉，神情严肃，紧紧盯着重楼，一愣。忽然像是想到了什么，连忙看我，又是一愣。

    ……他，不会才注意到我外貌的变化吧……？还是说，其实，他以前都只是注意我的气质来着？

    “……你是魔？大哥，你真的成魔了！？”

    “如你所见。”

    凉凉地补充一句，云天河，我当初那句那么有气势的‘苍天弃吾吾宁成魔’，你听到什么地方去了？

    话说，我成魔不可以吗，柳梦璃是妖，你不也和她做朋友做得很欢快，等了百年也心甘情愿。哼，种族歧视是不对的。

    “魔妖仙人鬼神，不过芸芸众生，皆在天道之下，并无不同。”

    其实自然是有不同的，比如说，神魔可以相处融洽，偶尔打打架喝喝酒，比如重楼和那什么飞蓬，甚至还能谈谈情说说爱，比如溪风水碧。但是，仙魔绝对是不两立，比如先前的紫英和我。

    而人……哼，连重楼都曾说，六界之中，人界为最低等的存在，由此，便是可见一斑。

    说起来，我盗版一下九天玄女的话，就不知道能不能膈应膈应云天河，遥想当年我听到九天玄女那些话的时候的纠憋屈结感受，又有谁能够体会。

    恩，重楼大约可以。

    我瞥见重楼一皱眉，一副想怒又因为说这话的是我而不能怒，忍又忍不下去的纠结表情，心里稍微平衡了一点。

    云天河果然纠结了，我越发愉快地看着他抓脑袋抓的很辛苦。

    耳边忽然传来重楼的声音，气息吐在我的耳畔，有点儿痒。

    “不论神魔仙人，你于我，都是不同与他人。”

    轻轻舒了一口气，我点点头。

    “我懂。一如，你于我。”

    

    作者有话要说：去完青鸾峰，鬼界估摸着来不来，要不，咱们直仙三剧情吧~~搓下巴

    正在统计人数中，还有去找图铺子做定制封面，笑

    还有两章，就得暂停了，扣脸蛋，我会尽快打完全文的，如果……如果……等得不耐烦的话，我可以……先更古剑，或者，在断之前，码一掌肉出来……

    对了，举手，求封面，期待的眼神炯炯啊举手,如果有的话，发到353621733@q   q……邮箱后面我不记得了掩面…… 



此谓仙三剧情开始

   

    从青鸾峰回来的时候，我去了一把陈州，却只见昔日景府已然颓败，许久，不见人居住的模样。

    很难说出是什么样的滋味，回去魔界之后，我捏了委屈地奔过来的五毒兽一把，揉了半天，才觉得稍微舒服了些。

    其实，我更想捏的是重楼，不过鉴于难度有点儿……咳咳，于是……大家都懂的。

    之后不久，我去人界放风，不，是去度假的放松的时候，在一家酒馆中偶遇了夙莘师妹。还是那副模样，挑了眉稍看向满头是汗的胖掌柜，啪地一声把一个圆滚滚蓝汪汪看起来颇为眼熟的珠子拍到柜台上。

    胖掌柜的脸几乎都要皱成一团，颤悠悠地捧着那颗珠子放也不是收也不是，夙莘见他接了，勾唇一笑，伸手拎了摆在柜台上的一坛子酒，摆摆手走了。

    我随着她身后，看着她拐了拐走到一处村子里，扬了扬手中的酒坛，抿着嘴唇笑得像是我记忆中那儿跟在夙瑶师姐身后的小姑娘一般。

    不远处，有一棵枝叶繁茂的大榕树，夏日的阳光总是比较毒辣，不过那片树荫之下朗朗的读书声，却令人在因为天热而焦躁的心底，生出几分笑意来。

    我在村口停下了脚步，只看了夙莘向了卷着书册，认真教导一群小孩子读书的夙瑶师姐走去。夙瑶师姐停下了念书的声音，略仰了头看向她，面色为微暖，露出了几分笑意。

    不过，这笑意在看到夙莘手中的酒坛时候冷了下去，就好像以前一样，一本正经地训了她几句，夙莘也是乖巧地连连点头，手上却是一点儿也没闲着，先是把一群小萝卜头哄哄散了，再是一翻袖子摆出两个酒杯，你一个我一个地斟满了酒。

    在夙瑶师姐说教完之后，她十分自然地体贴着递了一个杯子过去，夙瑶师姐顺势就接过去，然后一口喝下……

    听着夙莘欢快的笑声，还有夙瑶师姐的轻咳，我忽然有点儿想笑。

    摇摇头，我现在算是想起来了，那个看着挺眼熟的珠子，不是琼华以前的宝贝水灵珠吗。哎，想它在夙瑶师姐手里被宝贝成什么样子，仙四游戏里主角三番两次借都没借到，最后还得玄霄BOSS出场才拿到手。现在在夙莘手里……

    ……哎，换酒喝，都被人家老板嫌弃。

    其实，我想，老板那么纠结，有很大的可能是因为每次夙莘拿着水灵珠换酒喝之后，过不久夙瑶师姐就会冷着一张脸去把水灵珠赎回来的缘故。

    一派掌门的气势，不是那么好承受的啊。

    尤其是，我记得，夙瑶师姐当了几年掌门并且被困东海几年之后，行为举止似乎越来越倾向于先动手后动口或者干脆不动口了……

    方才转过身，就看见重楼捏着水灵珠站在我身后不远，明媚的日光打在他的身上，火色一般的碎发边缘被镀上一层极浅的金色，越发像是跳跃着的火焰一般。

    虽然是魔，却是出乎意料的温暖。

    于我而言。

    将水灵珠递到我手上，重楼略略皱了眉，看了我沉默片刻，就冷哼一声。

    “哼！本座不在，你也不管？”

    “……”

    其实，我真没发现……

    略略有点儿心虚，我往边上瞥了瞥，下颚一紧微凉，已经被重楼伸手把脸掰了过去。

    劈头盖脸就是一阵亲。

    我发现，最近，无论是我，还是重楼，似乎都已经习惯了这种时不时的亲昵。按照现在的说法，大概就是所谓的晒亲密，这是要被万千想而不能的孤男寡女孤男寡男们羡慕嫉妒恨的。

    不得不说，作为一个正统的现代人，尽管现在成了魔，我还是稍微有一点儿微妙的窘迫的。

    ……不是害羞！

    ……最后，顺便稍微替那个酒馆的胖掌柜默哀一下。

    正面承受魔尊的压力，作为一个正统的人类，你辛苦了。

    亲完之后的魔尊大约满意了，他就把自己被我忽略的不满尽数化为动力来着……我默默抿了抿唇角，就觉得那里还是麻酥酥的有些微痛。

    水灵珠被我直接扔还给了夙瑶师姐，其实本来还准备和她叨两句的，不过想到自个儿现在的模样，这个计划就是流产了。带着重楼去见夙瑶师姐，总有一种微妙的带着老公回家见妈妈的错觉……

    咳咳。

    走的时候，眼角余光似乎瞥见一个身穿苗族服饰的女子与我和重楼错身而过，那一身民族风味十足绝对手工正版的服饰，让我的视线稍微停留了几刻。

    那个女子似乎在和夙瑶师姐说着什么，我没有刻意去听，怎么着，刚刚多少算得上是遇见遇见故人转身就走的行为，让我有点儿小小的尴尬。

    乘兴而来，兴尽则归。

    转手看向重楼，魔尊，咱们回魔界洗洗睡吧，顺便打个商量，今晚我在上面怎么样。

    重楼还因为我刚才直接把他送过来的水灵珠扔回去，有点儿不爽，我就觉得他那眼神怎么看怎么写着晚上咱们回去好好算一把帐，满满的危险的意味。

    琢磨了下自己的修为，估摸着和重楼还是有一拼之力的，我欣然点头应允。

    ……我觉得，那一天晚上，众位魔将军一定大饱耳福。

    另外，重霄殿需要稍微整修一下了。

    本来，我以为日子就这么一天天过下去，我和重楼从此幸福的生活在一起，或是一直在魔界，或是回去现代，或是两边串着来，总之，如同每一个记忆中的童话一般，主人公关系确定之后，就完美OVER了。

    等到我在某天夜里，发现重楼特精神地爬起来，告诉我他感觉到了飞蓬的转世了，才忽然间生出些危机感来。

    ……重楼，你要是敢出轨……哼！

    好吧，其实更重要的，是我依稀记得重楼口中的这一辈子的飞蓬转世的少年的名字，有点儿耳熟。不仅仅是因为他叫做景天，和我一个姓，更是因为，我似乎，大约……应该在那个所谓的仙三电视剧中，也瞥见过这个名字。

    也就是说，所谓的仙三剧情，开始了？

    没有攻略，连个简练版本的剧情梗概都没有，我表示很有压力。

    ……尤其是在看到电视剧中重楼，不对，是那个红毛被绑在柱子上可怜兮兮地模样之后。

    这个世界上，有能耐把重楼折腾成这样的，应该不会这么埋汰魔，而会这么埋汰魔的，又没这么个能耐。所以说，有很大的可能，是因为重楼的脾气，于是被暗算了？

    唔，早知道，当初就不点红叉叉，点确认好了。

    重楼去寻魔剑，问我和他同去还是不是，我没有答应。

    而他，也是第一次，没有理会我，孤身一魔去了。

    我看着他消失在自己划开的空间之中的身影，最后那一点儿火色的长发湮灭在了无尽的暗色里，心里忽然泛起一阵极浅的酸涩。

    黏糊的紧的双剑剑灵你一句我一句的说些火烧浇油的话，被我瞥了一眼之后，才消停了下来。倒是长大了许多的五毒兽很懂事地蹭上来，我瞥了他一眼，真乖，然后伸手，捏。

    于是，眼角余光瞥见不远处似乎想要走出来安慰我，恩，也许只是单纯地想要来幸灾乐祸的溪风，乖乖地把脚缩了回去，转身，干脆利落地走魔了。

    哼，我的笑话，是这么好看的吗！？

    我相信重楼，只不过，理智是一回事，感情又是一回事，那点儿酸溜溜的感觉，是怎么藏也藏不住的。

    吃醋而已，人生，不，是魔生常事。

    我看溪风你这么热衷于观察别人的吃醋暗自神伤模样，要不要我告诉你下，其实水碧在魔界除了你之外也有其他的好友来着。

    ……比如我。

    好吧，具体人选我是绝对不会告诉溪风的，让他自己吃醋酸死好了，魔界什么不多，就是魔多。

    随手划开时空，正想进去，眼瞅着那一片黑，忽然就是想起了先前重楼消失的模样，心里一阵不是滋味。一甩手，关了通道，我向着神魔之井走去。

    神魔之井虽然名为神魔，却并非只能通向神魔两界，实际上，六界之内，只要你有那个实力，尽皆可去。

    所以，等到我出来的时候，眼前已经是一片幽暗鬼魅的景色了。

    鬼界。

    重楼素来是和我一同，若是想要找到一个他不在的机会独自来鬼界，还真有点儿麻烦，而我，也实在是无法想象，重楼对上云天青的时候，会是什么模样。

    最重要的是，云天河的那个……牌位，我还记得很清楚！那一次去青鸾峰，见到了夙玉和玄震的牌位，却没有那个牌位，再想想他曾经去过鬼界，还有那一句……哼，云天青。

    鬼界既然为一界，自然是大得很，鬼魂的数量也是很多，找一个在生前就喜欢挑战人类极限专门往没路的地方跑的云天青，其实很有难度。

    我也没有往别人身上下GPRS的良好习惯，说起来，重楼好不容易找到他心心念念的那个飞蓬的转世，会不会也直接在他身上下个魔纹，方便以后再来。

    想到这，心里似乎憋了一口气，闷闷的慌。

    下意识地就是抬手按上脖颈，昨晚**时候的感觉似乎仍在，我还记得重楼克制不住的低喘，忍耐的尽力温柔的动作，以及那一双暗沉中隐隐燃着火焰的眼瞳。

    ……哼！

    放下手，我觉得还是应该去找重楼。

    我才踏进去一只脚，就是听的身后一声带了些狂喜的师兄，然后手上就是一紧，以我的修为，居然也是硬生生被从法阵中拉了出来。

    我就眼睁睁看着那时空缝隙慢慢闭合，皱了皱眉，转身冷冷看向满脸惊喜，眉目间笑意几乎都弥撒开来的青年。

    “……云天青。”

    

    作者有话要说：于是，霄哥醋了，摊手

    最后，此为评论又满两百的加更

    举手，继续求封面，如果有的话，发到353621733@q   q……邮箱后面我不记得了掩面…… 



此谓鬼界

   

    “师兄……”

    云天青只念了一句师兄，就再也没了话语，眼神亮亮的，连着我从他手里挣出自己的手，也还是一副喜出望外的模样。

    咳咳，其实我是不会因为重楼跑去找老朋友了，就索性也来个旧情复燃的。

    ……不……谁和云天青是旧情了！？

    云天青眼巴巴看了我，我就觉得他满眼都写着‘哎呀师兄你终于死了’。大约是见到我明显不是高兴的模样，云天青也是回过神来，有些苦涩地笑了笑，伸手擦了擦自己的鼻尖。

    “师兄，……这些年来，过得可好？”

    其实你刚才是想说，‘师兄，你还没死啊’的吧……

    “与你无关。”

    我一拂袖，这才注意到，云天青没有穿着琼华道服，一身粗布麻衣，款式很像是那些初入江湖的满心壮志的小菜鸟们的那一款，不过穿在他的身上，倒是显得多了几分写意的洒脱和不羁。

    不得不说，脸长得好，其实是个很大的优势。

    “师兄，这么多年没见，你跟我说话的时候，怎么还是这副样子啊。”

    云天青挑了眉稍，笑弯了眉眼，眼角却是隐隐流露出几分落寞来，声音也是低了下去。

    “这么多年没见……我很想你。”

    我也很想你，我很早以前，就想到鬼界来揍你一顿了。

    什么都别说了，我决定捋袖子直接上凝冰剑，那边文艺的怅然了的云天青瞪圆了眼睛，苦笑了下，不知道想到了什么，黑亮的眼睛里慢慢流泻出一种近似于绝望的神伤。

    我就看着那柄凝冰剑透过云天青的身子，一点儿伤痕都没有留下，就像是穿过了一片虚影一般，直直地刺入了他身子对面的黑红色土地中。

    ……我申请，凝冰剑绑定灵魂攻击。

    说起来，刚才云天青是怎么抓住我的手的，难道，这还分主动和被动不成，那不就是传说中的物理免疫仙术反弹吗？！

    “……对不起。”

    云天青敛眸，也不看我，又低低地重复了一遍。

    “抱歉，师兄，我一直想要和你说一句对不起。那时候……”

    “云天青，事到如今，你说些有的没的，又有什么用。”

    我冷哼一声，自觉把重楼的气势学了个七八成，可惜了，没把魔尊的心波那一招学会，那可是直接攻击精神的，管你死没死，是人还是鬼，一视同仁。

    至于那些陈年旧事，我也不想听到有人再提起，不管怎么说，那也决计算不上是什么美好的记忆。曾经有过的那些个美好，也早被湮没在了十九年的岁月中，慢慢褪去了曾经鲜明的色彩。

    曾经，我是真的把他当成我的师弟。曾经，在用言语激他离开时候，我是真的不舍。曾经，在听到他和夙玉玄震离开时候，我真的……

    ……即使是早便知晓，并且也在其中出了点儿力气，却也在真正面对的时候，难免生出些愤恨来。

    “……”

    云天青愣了愣，忽然笑了起来。

    “师兄，云天河那个野小子跟你说了，对不对？其实，他虽然呆了一点，那句话却是一点儿都没说错。”

    定定地看着我，云天青唇边的笑容慢慢柔和了起来，不是记忆中年少轻狂总带了点儿戏谑顽劣的嬉笑，也不是先前经历了生死之后的总显得有些深沉沧桑的笑意，而是只能用温柔来形容的浅暖。

    我看着他的笑容，忽然觉得有点儿熟悉，似乎，曾经，也在什么地方看到过。

    不禁，就是皱起了眉头，究竟是在哪里看看到过呢……

    ……还有，为什么我会突然有一种不太好的预感，总觉得，似乎不要让云天青把接下来的话说出来比较好……

    “其实师兄，我当初喜欢的人……”

    我想起来了，每次重楼看着我的时候，似乎也是这么个眼神。

    这么说……

    “……一直是你。”

    “玄霄！”

    “……”

    我默默地看着一脸认真的云天青，再看看突然出现的重楼，深深地有一种以手掩面扶额长叹的冲动。

    其实，……这就是个误会。好吧，其实，这是历史遗留下来的很严肃的问题。

    围观了下魔尊单方面抽打云天青的暴力画面，我对重楼的武力值做了一个新的评估，顺带重新整合了下自己下次再压到重楼时候的可能性。

    云天青的实力也增长了许多，我眼瞅着他被教训的差不多了，再挡下去重楼恐怕就要直接上魔剑，便是祭出羲和，上去分开了一人一魔。

    好吧，其实主要就是拦下重楼。

    拦下魔尊其实是个技术活，不过重楼就瞪了我一眼，在手中魔剑即将划到我肩膀的时候，停了下来。

    脸色难看的可以，眉头紧皱，赤色的眼瞳中眸光暗沉，紧紧地盯着我。我心里也正窝着火呢，虽然因为他这么急匆匆就跑到鬼界来多少有点儿欣喜，却也没什么好脸色，只瞥了他一眼就扭开头去看了云天青。

    耳边听到重楼一声冷哼，手上就是被自后握了起来，示威一样握的严实。

    云天青有些狼狈地站在不远处，我和重楼并肩站着，魔尊的另一只手似乎不经意地摆上我肩头，扣得挺紧。

    我看着云天青黑亮的眼瞳中，有什么东西一点一点地沉寂了下去，慢慢碎了开来。忽然觉得什么心情都散了，自己也是有点儿讪讪的。

    “云天青，如今，我已成魔，至于你，哼。”

    一甩袖，略略扬了眉梢，嗤笑了下。

    “十九年冰封，夙愿即将得偿之时又是破碎，而后被囚于东海，我之半生颠沛，又岂是你一句对不起，便可抹去的。”

    冷下眉目，我看着笑容慢慢加大，却是越来越苦涩的云天青，心中微叹。

    其实，去投胎，忘记了这一辈子的一切，于你而言，反而是一件好事。

    “此次，念在你我好歹同门一场，我不杀你。”

    我很有气势地深沉转身……然后，一不小心，正好撞到了不知道是有意还是无意挡在我身后的重楼怀里。狠狠握了握他的手，我瞥了他一眼，魔尊，麻烦配合点。

    重楼面色不渝，视线越过我看向了云天青，不知道看到了什么，眉头拧的中间都几乎皱成了一个川字。握着我的手指略略松开了些，似乎想要抽、出不知道做什么。

    在他的手指离开的时候，我下意识地伸手反握了回去，然后就感觉到重楼一愣，某个鬼的呼吸也是一滞。

    云天青第一次看到惊讶也就算了，我能够理解他刚才表白，就发现自己一直守着的师兄突然冒出个两情相悦的爱人来的纠结心情。

    但是，重楼，你那么惊讶做什么，难道我某些个晚上的表现没有告诉你，我其实也可以很主动的吗。

    不悦地看了定定看过来的重楼，他现在的表情在生气和开心之间，显得有点儿狰狞。

    ……好吧，其实我不该用这个词来形容的，主观意识太过强烈。

    从客观的角度来说，重楼，就算你的脸因为情绪纠结难言而显得有点儿扭曲，也还是挺……冷峻的。

    最后瞥了云天青一眼，我拉着重楼走进被自己划拉开的空间缝隙中。

    好了，魔尊，咱们回去好好商讨下，有关于你和那个飞蓬将军的事情，如何。

    踏出去的地方，不是魔界也不是神魔之井，而是一个显得无比空旷的一片白，如果不是那个中国古建筑元素极其凸显的楼台水榭，我会觉得自己大约可能来到了某个属于上帝的地盘。

    说起来，不会是魔尊对于那个什么飞蓬太过思念，于是直接带着我去了神界！？

    “此处，为新仙界，昔日我与飞蓬无论是在神界或是魔界，皆不可尽兴一战，于是我便已己之力辟出此界。”

    ……哼，重楼，我觉得我们有必要好好谈一谈了。

    “你不必说于我听，”

    松开握着重楼的手，我站到一旁，不着痕迹地四下打量了。

    精致的长长的廊子曲折回绕，廊子周围无比浪漫地垂下了些纱幔，无风自动。酒坛子模样的妖怪悠闲地晃着，肚子上还贴了各种各样美酒的标识……我说，重楼，你确定你当年真的是想找飞蓬打架，而不是想找他喝喝酒聊聊人生看看星星思思、春？

    越想越有些不悦，不可抑制的就是浮现出煽风点火的溪风那几句话，虽然不信，但是不得不说，我还是很介意。

    “既如此，你不应带我来。”

    “玄霄，我曾经说过，你与飞蓬，不同。”

    重楼走近了来，火色的眼瞳中只倒影了我的模样。

    “我不曾说过。飞蓬，是对手，也是朋友。而能站在我身边的人，却唯有你。”

    “……”

    我知道，但是，知道是一回事，冷静对待又是另一回事。

    再说了，最初，你不也只说我是朋友的吗。

    重楼伸出手，自肩膀处将我搂紧了。这似乎还是第一次，我和他正面相拥，以前，总觉得这种拥抱的方式有点儿娘气……好吧，事实上，我觉得，除了握手以及某些事外的身体接触，都显得有点儿娘气，所以，重楼也是鲜少这般对我。

    现在被他抱住，横在肩膀的手臂紧实有力，绑着的刀刃还有些凉冰冰的，彼此的面容靠的很近，再往前凑一凑，鼻尖就可以抵上鼻尖。尽管隔着几层衣服一层甲胄，却好像能够感觉到对方的心跳。

    我想，我大约明白恋人为何喜欢这么腻歪地相拥了。

    听到自己所喜欢的人的心跳，感受了自己和他的心跳一点一点同步的和谐，这种感觉，并不娘气。

    算了，小别扭，闹闹就过去了。折腾大了也不是我的性格，吃醋吗，小小的吃一下怡情，吃多了可就不怎么好了。

    “我也曾说过，你与我，也是不同。”

    看了重楼，我无奈的重复，将身子往外挣了挣，偏了头，直接对着重楼吻上去。

    新仙界其实是个好地方。说起来，这一次应该轮到我在上面了吧。

    

    作者有话要说：于是，下一章努力炖肉，然后下一掌停下，默默远目……下面的章节我正在为了定制作准备存文，请大家见谅，不管最后能不能成功地开启定制印刷，我一定会把结局全部放出来的，至于番外，如果定制成功的话，唔……只能抱歉了

    咳咳，鉴于我再过一章会暂时停更，所以索性一股脑放出来吧，不过乃们不要霸王喔~~霸王会影响在码字的速度的~早点码完正文搞定定制咱就可以早点把结局放出来啦~唔，期期望评论每章都过三十啊喵喵，抚摸所有看文留爪的乖孩子~~

    举手，继续求封面，如果有的话，发到353621733@q   q……邮箱后面我不记得了掩面……亲~ 



此谓景天

   

    我表示，第一次在勉强算是光天化日，众妖睽睽之下做那什么，鸭梨很大。

    重楼在我动之以情晓之以理之后，终于不甘不愿地被压倒了，所谓一回生二回熟，这一次比之第一次那几乎可以称得上是惨烈的艰难，要好了许多。

    虽然，在压制着重楼不让他反悔这一方面，我耗费了挺大的功夫。

    ……然后，很不幸地，心满意足之后，我被再一次反压了。

    不得不承认，魔尊的体力……哎……

    统共新仙界也没有人，重楼对于自己开辟出来的世界有着绝对控制权，正所谓，上帝说要有光于是就有了光，所以，当我委婉地表示希望能够有个地方洗洗之后，重楼十分体贴地整出了个温泉。

    ……好吧，其实我以为，魔尊大人也需要洗洗。

    他的体力很好，我的也应该差不了多少了来着。

    重楼盘腿坐在了温泉边，我泡在水里看着他眉间犹带着情、事之后的舒懒，不觉有些想笑，便是闭上眼，感受着温热的水波将自己笼在其中的感觉。略略仰了头，拉伸下颈椎，而后枕在了重楼搭在温泉边的腿上。

    后脑之下的肌肉略略收紧，我懒洋洋地睁开眼，不太想动，只眼睁睁看着重楼俯□，含住了我的嘴唇，上唇贴着下颚那处，不轻不重地摩梭起来，胸前，也是覆上了微凉的手指。

    自某处揉过，我一僵硬，下一刻，略带了些茧的手指就是回到了胸前的凸起，细细地揉捏起来。身体里似乎涌动出一股燥热，先前还未平息下去的情潮又是鼓动起来。

    不客气地张嘴，配合着重楼的动作，舌尖向着他口中探去。重楼一顿，动作加重了许多。原本捏在突起之上的手指略一用力，指尖曲起对了乳、尖略弹。我闷哼一身，身子不可抑制地一颤，原本在他口中搅动的舌头也是疼的收了回去。

    重楼，你……

    有些微恼地睁开眼，正看见重楼喉结略略错动，心中一动，动作比自己思维快的，一伸手，把魔尊拉了下来。

    噗通一声的落水声，溅起的水花洒了下来，先前洗好的长发又是湿漉漉了一片，有水滴顺着耷拉下来的额发滴下，自额前划过，坠在了眼睫之上，视线模糊了一片。略略眯起眼睛，我到是没什么不悦。

    重楼显然没料到我会这么做，明显的愣住了。乘胜追击，我自然是会的。

    将重楼压在了温泉边的石岸上，我与他身量这些时日已是相差无几，只不过温泉的地势两边高中间洼，这般一来，我却是正正对上了重楼的胸膛。并不是所谓的什么白皙光洁，肌肉紧实，却也遍布了细小的伤痕，呈现出很健康的颜色，不自觉地瞅了瞅自己的皮肤……

    ……咳咳，从明天开始，我决定去好好晒晒日光浴。

    低下头，我吻上其中最为深长地一道伤痕，已经有些年日了，泛着极浅的褐色，几乎与周围看不出分别，舌头舔上去的时候，却仍然能够感觉到微微的突起。

    重楼在我含住他右胸的凸起时候，步了我先前的后尘，从喉间压出一阵极地的喘息。下一刻，就是一阵天翻地覆，背后微凉有些咯得慌，脖颈因为被迫抬起而绷紧了些，重楼习惯性地在我颈边的魔纹上吻了吻，然后对着我错动的喉结轻轻咬了下。

    有些令人忍不住战栗的感觉。

    我听见自己的喉间震动了下，唤了重楼的名字的声音，沙哑的暗沉。

    重楼呼吸一滞，寻了我的唇就是吻了上来。

    剩下的话语，尽数被他堵在了口中。

    ……其实，我就是想说。

    既然眼见着我不能在上面了，那么……重楼，要有节制！！！

    进入的时候，我还是忍不住嘶了一声，那种撕裂一般的痛苦，不是亲身经历过的人，还真没法说清楚。

    好吧，虽然我现在也说不太清楚。

    重楼扣住我的腰际，俯□吻着我的耳垂，含在口中，我可以清晰地感觉到，濡湿的柔软细细舔过的触感，间或传来一阵牙齿噬咬的微痛，不很强烈，却是让下面被撕裂般的痛楚略略淡了些。

    贴在我腰间的掌心平日里因为魔的关系，总是显得有些凉，现下灼热的厉害。不知道我的还是他的喘息，渐渐急促起来，停留在我体内的灼热却是并未动作，重楼只放开了我的耳垂，细细地沿了颈线一路亲下去……

    眼前好像蒙了一层雾气，在胸前凸起被含住的时候，我仰起头，抑制不住地唔了一声，声音出了一半，就被自己压抑在了喉中，我听见自己喉结错动了下，发出一声极其响亮的吞咽声。

    然后，喉结上就是被重楼轻轻地噬咬起来。

    伸手扣在重楼的肩膀，我将他推开了些，一偏头，狠狠吻上了他的嘴唇。

    卷起他的舌头，听着彼此纠缠时发出的水声，重楼很明显比我还要忍耐不得。体内忍耐许久的某物试探一般地向里面探了探。

    “唔……”

    自体内蔓延开来的酥麻感觉，掩盖了之前的疼痛，令我忍不住皱了眉，并不是难受，而是更加难耐的，多少让我有点儿不好意思的渴望。

    “玄霄……”

    重楼的声音也是说不出的暗哑，我已经没有办法再去思考其他的事情，就听见他在我耳边一次又一次地重复地念着。

    “本座，只要你。”

    ……于是，等到出了新仙界的时候，已经是很多天以后了。

    反攻有风险，在实力没有达到可以绝对抗衡魔尊的情况下，需要谨慎……

    小葵和羲和望舒处的很好，望舒本来还有点儿别扭，结果在亲眼看到蓝色柔弱小葵变身为红色的豪迈小葵之后，就和她心心相印双宿双飞……不，是和她再见如故了。

    尤其是在小葵申明自己一心一意只爱哥哥的之后，望舒就更待见她了。

    说起来，我原本以为小葵不过是个兄控，却没想到……哎……

    膜拜下小葵的父母，生了个儿子取名龙阳，生了个女儿还恋兄。

    小葵目前在魔界安安心心等着去人界找她哥哥这一辈子的转世，我其实并不怎么赞成她这种做法，转世之后，有了另一段完全不同的人生经历，哪怕记起了前世的事情，也总像是雾里看花水中望月，总归，不再有了那时候的感觉。

    怎么说呢，就像是我这个玄霄的反过来思考模式吧。

    可是，每每看到那一团蓝色的光球，努力地在已经可以凝出人形的羲和和望舒指导下，练习化形的模样，就是怎么都开不了口了。

    虚虚凝出一点人形的小葵，是个很可爱的小姑娘，睁着眼睛看了自己一团雾气一样的身体，笑得灿烂到让我想起了以前醉花阴的凤凰花，在最美的时节盛放，在别人看不见的时候凋零。

    据重楼所说，魔剑他并不是从紫英那处得到，而是在蜀山的锁妖塔内自己拿走的。其实，他本来想拿镇妖剑，不过那把剑没找到……

    重楼说这话的时候眼神有些飘，神情比平时更加严肃一点，于是，我懂了，辛苦魔尊你在想着老对手的时候还抽空关注着我的情感变化了啊。

    我能把之前你来鬼界时候的气势汹汹，当成是以为我红杏出墙吗！？

    ……哼！

    至于紫英……

    我皱了皱眉，不久前去人界时候，紫英已然成为了剑仙，却是不在琼华，不知道去了哪里。

    而按照小葵的说法，她却是被紫英亲手，送给一个蜀山弟子的。

    ……孩子大了。

    莫名有点儿怅然。

    自从去了鬼界一趟，重楼就和我寸步不离，我去哪儿，或者说他去哪儿，要不就是他跟着，要不就是他拉着我。

    对此，溪风和众位魔将军貌似挺开心，每天我就看见他们以溪风为首在重霄殿门口晃悠来晃悠去，时不时来个偶遇，或者来个不小心，并且，有把原本纯善的水碧带坏的趋势。

    重楼不在乎，被魔撞见了就一手打出去，接下来该亲亲该摸摸，该咋地咋地。我也开始习惯了，顺带说一句，在某次发现‘偶然’的溪风闯进来正看见我压了重楼亲的时候，那张脸上的纠结表情，我就十分热衷于为他们的偶然不小心提供条件了。

    后来，据说魔将军们的心理承受能力增强了不少。

    小葵学会了化形之后，就开始缠着我要去人界找她哥哥。

    ……说起来，难道我长得像是很好说话的样子？

    最后，在羲和望舒和五毒兽的一致强烈要求下，我带领三剑一兽出去放风……不，出去办正事。

    重楼没跟来，我瞥了瞥代表着魔尊消极怠工的一屋子卷轴，挑了挑眉梢。魔尊大人，您魔务繁忙。

    笑话，要是你去，还叫放风，不，还叫放假吗。

    “唔……小葵不认识这里……”

    “诶诶，这个好玩儿~羲和，你要不要？”

    “……不了。”

    “哼，羲和，你讨厌！那，小五，这个好看不？”

    “恩恩，恩恩！望舒，好看。”

    “恩~……诶，羲和，你！”

    “……这个比较好看。”

    “恩……”

    “小葵也觉得这个比较好看。”

    默默看着不远处扎堆的四个孩子，我把腰板挺直了些，无视了买东西的小摊贩投过来的，不知道该说是‘遇到肥羊了’还是‘哎呀这位书生年纪轻轻居然已经有了四个孩子，而且个个都长得这么可爱’的眼神。

    四个孩子……哼！

    原本兴致勃勃挑着木簪子的小葵忽然愣了下，抬头就向着不远处看去，漂亮的幽蓝色眼眸中就是蒙上了一层水雾。

    “哥……哥哥……”

    丢下手里的簪子，小葵撒腿就向那里跑去。

    望舒轻呼一声，一矮身动作流畅地接住抛物线落下的簪子，长长舒了一口气。

    羲和和我早就默契的很，直接伸手十分帅气但是没有绅士气度地拎住了小葵的后领……

    五毒兽默默远目，做无视状。

    ……我突然有一种微妙的感觉，怎么总觉得这四只在我身边，似乎学会了某些不该学会的东西呢……

    小葵眼泪汪汪地瞥着不远处，我顺着她的目光看去，一个年岁不大的男孩子捧着一个罐子，打量的模样很是专业，挑剔十足，不过那双眼睛倒是黑亮黑亮，透出几分狡黠的笑意来。

    他对面那个摊贩，愁得冷汗都要滴下来了。

    “我说，这个真的不能再便宜了，我这是……”

    “好啦好啦，你这是家传的买卖，得保本。每次都这么说，你不嫌烦我都嫌腻，一口价，二十文，卖不卖？”

    “这……”

    “哎，不是我说，你看看，你这瓷瓶的白釉质地不均，彩纹暗淡，还有这里……”

    “三十文！”

    “二十二。”

    “二十五！”

    “哎，刚才没发现，你看看这里……”

    “好好好好，二十二就二十二，算我求求你了，景天景大爷，你就别再挑剔了，我这是小本生意啊！”

    少年一反先前的严肃模样，挑了挑眉，眯着眼睛笑了起来，小心翼翼把瓷瓶包裹起来，颠了颠，乐呵呵地走了。

    “好厉害。”

    “哎呀！小葵，这是你哥哥，你认了他之后，我们买东西带上他吧~”

    “恩……哥哥好厉害~”

    “……哼。”

    ……唔，怎么觉得，这个少年有点儿眼熟呢。

    还有，景天，景……

    该不会……

    

    作者有话要说：心力交瘁的肉……

    于是，甜蜜之后，大家要暂停一段时间了，默默远目……咱会努力码字的，尽早解决完定制的事情啊捂脸

    此谓提前解决评论两千六的加更~挥手

    继续求封面，如果有的话，发到353621733@q   q……邮箱后面我不记得了掩面……

    最后，望天……狐狸啊，我这儿有肉，我很乖很听话地履行了，微笑~~大家不要霸王喔~~~ 



此谓亲缘

   

    我看着那位名叫景天的少年晃悠悠进了一家名为永安当的当铺，一个捧着账簿的中年男人一见他，立马就把眉头挑的高高的，一伸手直接拧上景天的耳朵。

    少年疼的龇牙咧嘴，怀里还把刚才那个瓷瓶抱得紧，连连讨饶。

    “……不许你欺负哥哥！”

    被羲和拎着衣领的小葵恼了，一皱眉，本来娇小可爱的五官上显露出几分戾气，那个拧着少年耳朵的中年男子嗷的一声，下意识地一甩手……

    就听到啪地一声脆响，被一个巴掌打蒙了的景天少年呆愣愣向后退了几步，一屁股坐倒在我身前，好巧不巧地正好挡在我下一步要踩的位置上。

    然后……

    “嗷！”

    少年俊朗的面容几乎要皱成一堆，拼命甩手，黑亮的眼睛里渗出些泪花来。

    中年男子捂着手奔儿奔儿往当铺后面跑，临去前狠狠瞪了景天一眼，视线转到我身上时候，已经从最初的看到肥羊的激动，转变为了说不清道不明的复杂，还有点点儿害怕。

    我目送中年男子离开，看着他在我的目光下越跑越快越跑越快……收回视线，瞥瞥景天手背上红彤彤的一片，我觉得有点儿心虚。

    小葵已经默默掩面，愧疚的小声抽泣起来，连羲和松开手，和着望舒一并往边上退了几步的小动作都没发现。

    五毒兽很乖巧地给我拍拍衣服，给小葵递递手绢，再把羲和望舒拉回来很小大人地一剑掐了一把，最后扔给少年一个小瓶子，啪的一声，从他头上砸了一把落到怀里。

    “你叫景天？”

    我略略弯下腰，看了对着自己手背吹气吹气的少年，有些不厚道地想笑。

    很矜持地沉吟了下，我伸出手，虚浮在他手背上，一把抹过，然后收回手，无视了少年瞪得圆溜溜一脸惊奇的模样，开始继续保持我淡定以及高深莫测的姿态。

    “诶，好了！？”

    景天盯着自己的手背翻来覆去地看了好几遍，也不站起来，就这么坐在地上仰头看了我，有些傻呼呼的呆愣模样倒是和我记忆中的某个少年重合起来。

    咧开嘴角露出一个大大的笑容，景天单手撑地站了起来，对着我一拱手，姿势并不是很规矩，糅杂了很多的样式，却并不失礼。

    “恩，在下景天。景色的景，天空的天。敢问阁下尊姓大名？”

    说完之后，他点点头，兀自笑弯了眼睛，一派的朗然姿态，看到小葵眨巴眨巴眼睛盯着他时候，有些不好意思地伸手抓了抓脖子。

    ……我是你不知道多少代的祖宗。

    一瞬间有点儿错乱的感觉，我皱了皱眉头，出于某些不可言状的坏心眼，直接开口。

    “景空。”

    “景空？嘻嘻，这个名字和我的……”

    景天的声音小了下来，眼睛又是瞪圆了。

    我发现，这个孩子和景慎最像的，就是这双眼睛，并不大，笑起来的时候很容易就眯成了一条弯弯的线，很可爱也很爽利，但是吃惊的时候，却是会一股脑瞪圆了去。

    圆溜溜的格外精神，而与平日无比强烈的反差，也常常使我觉得油然生出些成就感。

    “你……你你……”

    你了半天，景天长长舒了几口气，哭丧着脸干笑。

    “真巧啊……你的名字和我爷爷的爷爷的爸爸的兄长名字一样……哈哈……真巧真巧……”

    孩子，你不要逃避了，承认事实吧。

    说起来，我突然很想知道重楼知道这个事情时候的模样。

    不过，想想魔界和人界风气的不同，外加魔尊对于人界规矩的无视态度，我估计我想看到这样的纠结神情有点儿难度。

    等到景天见我对他的话没什么反应，大约已经放下心来的时候，我凉悠悠加了一句。

    “家弟景慎。”

    满意地听到景天叫了我一声老祖宗，我直接把死活不肯离开的小葵留给他，魔剑我也顺带一并塞到了他怀里，至于会不会用，那就不在我考虑范畴之内了。

    怎么说，这年代没有管制刀具的条例，景天平日里多挥舞挥舞，多和小葵交流交流感情，使不出剑招不也能体会些剑意吗。这玩意儿，不是都说剑技至高无上的境界，就是无招胜有招来着。

    那啥，身为我的后代，外加那什么飞蓬的转世，我相信你可以的。

    我觉得，自那以后，重楼大约挺郁闷。因为从最初的他火急火燎地去看飞蓬转世，我百无聊赖，变成了现在的我去看自家子孙，他就只能窝在一边看我景天相谈甚欢。

    其实，我挺满意。

    景天的资质确实不错，不过这小子虽然挺羡慕那些高来高去的修仙之人，比如蜀山弟子，但是却打死都不肯正式拜入修仙门派，嚷嚷着什么祖训什么规矩，边说还边拿不知道具体什么意味的眼神瞅我，苦着脸一副愤愤模样。

    我忽然很想知道，我走之后，景慎到底是怎么和他家孩子说的。

    还有一点，景天，我是魔，你跟着我学不算修仙，顶多撑死了算是修魔。

    永安当的掌柜拜倒在我每次临走时候都会丢下的银子里，十分友好地无视了我公然在工作时间拐带景天的行为，并且很无私地将自己辨认古董的技术倾囊相授……给景天，并且数次在私下里用他认为我应该听不见的声音小声嘀咕着我身上这个玉佩那个衣服的年代和价钱。

    当然，在我状似无意地把羲和拎出来晃一晃，并且一不小心失手划破了某个号称坚固的实木柜台之后，他自然是没那个胆子做些什么的。

    ……值得一提的是，在景天出师之后，我身上原本还能够数一数的配饰，就是一件都没有。

    什么叫青出于蓝，我现在明白了。

    景天，你以后最厉害的绝对不会是修为或者武功，肯定是你敛财的技术啊！不作当铺老板雁过拔毛，真是可惜你了。

    鉴于我最近沉浸在久别重逢外加血脉亲情之中，屡屡有延期归家的倾向，让魔尊独守空房良久，于某个月黑风高的夜晚，重楼终于来逮魔了。

    他还知道在自己昔日的对手面前整个理由，一脚踹开门面对了我和景天以及当铺一干围观群众繁杂的眼神之后，十分淡定地一甩手，一把剑扔了出去，被小葵一挡，从景天面前擦过，直直插、在了他身后的墙壁里。

    连着剑鞘。

    这把剑有点儿眼熟。

    我端起茶杯喝了口，羲和低下头继续喂望舒果子，五毒兽很贴心给心有余悸的景天端了杯茶。掌柜的很伤心地默默注视了被还带着剑鞘的剑捅了一个大窟窿，裂纹有着向周围蔓延开来趋势的墙壁，众位伙计继续围观中。

    重楼瞥了我一眼，又瞪了景天一眼，硬邦邦扔下两个字。

    “当剑！”

    掌柜的眼睛亮了，嘀咕着好剑啊好剑，就颠儿颠儿跑了过来，笑得见眉不见眼。

    “大爷，当多少？”

    “……”

    重楼沉默了，我估摸着魔尊大约是属于出门吃饭都不给钱……不，是出门在外从来不用钱的，于是……

    哎，希望魔尊不要一开口就几百两几千两银子啊。

    重楼继续犹豫着，尽管他的神情仍然是严肃无比威严无比。半晌，才十分果决地开口。

    “一文。”

    “噗……”

    羲和不淡定地喷了，他瞅了瞅自己手里价值一文钱的糖葫芦，再瞅瞅插、在墙壁上一看就不是凡品的宝剑，最后默默地瞅了瞅自己……

    望舒同病相怜地拍拍他。

    “一文！？”

    掌柜的眉脚一抽，然后乐呵了。

    “好好，一文，一文！景天，赶紧给大爷开票！快点啊！”

    说了，就要上前去，然后顿在了墙前，沉默了。

    “这……”

    “你，”

    重楼看都不看眼巴巴望了他，就指望着他拔下剑给自己的掌柜的一眼，直接瞪向写当票的景天。

    “拔剑。”

    景天脸都皱了，下意识地看看我，我淡定喝茶。

    于是，景天垮着脸走上去认命地默默拔剑。

    小葵上去帮忙，不过单凭力气来说，很明显小姑娘是不行的。

    ……于是，景天在拼命使劲的时候，还得顾及着不要用力过猛擦着蹭着小姑娘了……

    那边景天努力拔剑，这边重楼直接走到我面前。

    “这几日，为何不回魔界！？”

    “魔务繁忙。”

    “……”

    重楼瞪了我一眼，羲和拉着望舒往边上蹭了蹭，五毒兽激动地就要冲上来拦在我面前，被羲和一把拽住，一并拖走了。

    并且，羲和无比体贴地开始清场。

    我就瞥见掌柜的以及一干围观群众依依不舍地一步三回头远去，掌柜的是留恋那把明明已经到手但是就是有一种微妙的可望不可即的感觉的宝剑，而其他围观伙计……我觉得，大约是因为他们实在闲的可以。

    以及，任何时候，都不可小觑的，劳动人民对于八卦的敏锐嗅觉。

    重楼赞赏地看了羲和一眼，伸手拉了我向外走去。

    外面夜色正浓，渝州的夜晚本就显得寂静，现下里更是只零星亮着几点灯火，越显静谧。

    身后传来景天的声音，我还没回头看，就被重楼一把揽到怀里，当头就亲了下来。宽大的披风扬起，罩在我和他的身后，挡住了那一点从当铺中溢出的灯光。

    

    作者有话要说：掩面……计划赶不上变化……

    被编编鞭笞着继续努力更新……内目，上了榜单我应该开心的，但是……捶地

    眼泪汪汪，看在我存文的时候仍然日更，乃们用评论来抚慰我受伤的心灵吧，求抚摸求安慰求~~~ 



此谓内人

   

    再次前往渝州看景天的时候，他已经不在永安当中，据胖乎乎的掌柜说，他是因为惹了唐家堡的大小姐，带了魔剑不知道跑到什么地方去了。www.17duxs.com

    末了，掌柜的还痛心疾首地提到了他那几件被景天一并儿带走的小玩什，被我瞥了一眼，才消停下来。

    回了魔界，我有些意兴阑珊，提不起精神，偏偏重楼跟打了鸡血一样，兴致勃勃地去偷窥，不，去观察景天的动向。

    我在寻思着他到底对飞蓬有没有什么非分之想的同时，不由得又是开始反思起，自己当年有没有做出什么不太符合形象的事情，要知道，我脖子上那个魔纹，可是现在景天身上的升级专业版本。

    不但附带GPS功能，还有共享分析情感功能。

    ……于是，我也开始跟着魔尊一同围观起景天的冒险生涯来。

    咳咳，我是在关心自家小辈，没有什么不良企图的来着。

    景天在离开渝州的日子里，身边除了小葵，还有个叫做唐雪见的小姑娘，重楼见到她长相的时候眉头略略皱了皱。

    也许，是故人。

    我这么想了，然后继续津津有味地看下去――真人版本冒险故事的现场直播啊，恩……应该不会出现上一次在电视上惊悚一瞥的，魔尊被绑在柱子上的模样吧……

    想着，我忍不住就是转头瞥了瞥重楼，心里那叫一个纠结。

    重楼很显然误会了我的意思，他就放松了神情，解释一般的开口，说了有关于飞蓬和他女人夕瑶的故事，顺带表达了自己有关于这个唐雪见不是人很有可能和夕瑶有什么关系的观点。最后，魔尊很郑重地承诺，他心里就我一个，不要胡思乱想。

    当然，最后那个意思是我撇去了所有外在词句，直接深入重楼字里行间中处处流露出来的深意，充分做到透过现象看本质之后做的总结。

    其实，我本来也没想些什么的。

    追杀，逃亡，我和重楼眼巴巴看着景天和唐雪见被两三个霹雳堂的小喽追的落荒而逃，一个皱起眉，冷哼着说竟然如此没用，一个默默在心里对着那几位会变身的小喽表示好奇。

    围观的羲和深沉点头，十分客观地一语道破天机――他们绝对嗑药了。

    小葵很显然比半吊子的景天和唐雪见来的厉害得多，在羲和和望舒那么多年的调、教之下，小姑娘每到打架的时候都是俨然如同变了一个鬼，一点儿都没有平日里腼腆害羞的模样。

    不过，她大约是深深地记住了望舒灌输给她的，‘好女人，就是要学会适时地藏在爱人的身后’，于是……

    ……最后，救下景天和唐雪见的，是蜀山弟子徐长卿和苗女紫萱。

    这一次轮到我皱眉了，即便是看着现场直播，我也能感觉到，在紫萱体内蓬勃而出的水灵之力。其实，这本来没什么大不了，天生水灵之体的我又不是没见过，夙玉不就是一个。/一起读小说www.17duxs.com首发/关键就在于，紫萱的身上，有着水灵珠的味道。

    确切的说，就是紫萱在我眼里，无论是怎么样的都好，我第一眼看过去，那看见的绝对只是一个大号的水灵珠而不是人……

    重楼转头看了我，又瞅瞅紫萱，皱眉了。

    魔尊十分好男魔地表示，是不是觉得她拿了你琼华的水灵珠，不开心了？不开心的话，我就帮你拿回来。

    望舒沉默良久，终于憋出来一句，别，人家是女娲后裔，水灵珠给她也算是物归原主，咱们就别动了。再说了，玄霄你不是火灵之体吗，要水灵珠做什么。

    我盯着望舒看了许久，直把她看的扭过头去，终于恍然了。

    望舒，恐怕是被前一段时日，为了满足自己口腹之欲而拼命让它片肉片鱼生的羲和整怕了。索性，需要片的也就那么几样，羲和吃一吃也就腻了，要是拿了水灵珠……

    遥想一下望舒佩戴水灵珠，左手炖肉右手熬汤原身还能一点儿都不闲着地准备材料的模样，我沉默了。

    其实，望舒，咱们要不尝试一下？

    再然后就是景天和唐雪见跟着徐长卿紫萱到处跑，上了蜀山过了河，进了村子钻过洞，之后如同每一个故事里写的那样，主角出没的地方，那是绝对有事情发生的。

    于是，这个往大里说关系了苍生连理的灾祸，一点一点地铺展在我和重楼面前

    蜀山锁妖塔被不知名人士破坏，其中镇压的罪大恶极的妖怪们纷纷逃逸，要想封印锁妖塔，那就得去寻找五灵珠。

    其实，这本来和景天没什么关系，只不过那个小子平时看着滑头了一点，心地和责任感却是挺好。

    还有一点，就是他手里，不但有着很久以前封印在锁妖塔中后来不知所踪的镇塔之宝镇妖剑，还有着百年前仙人所赠代替失踪已久的镇妖剑继续镇守锁妖塔的镇塔之宝之二的魔剑。

    景天默默地看了自己腰间一左一右两把剑，再瞅瞅左边水汪汪睁了眼睛看他的小葵，右边信赖非常看他的徐长卿，以及面前一溜排开的目光殷切的五位蜀山长老，咽了咽口水，艰难地点点头。

    他身边的唐雪见乐了，笑弯了眉眼凑过去看他，

    我就瞥见景天脸上一点一点，慢慢蹿红了起来。

    出乎我意料的是，寻找五灵珠的人，似乎不仅仅是他们，那个将雷灵珠和土灵珠交给徐长卿的青年，发白如雪，眉目俨然是紫英长成之后的模样。

    紫英面对徐长卿的感谢景天的疑惑紫萱和唐雪见的警惕，只丢下一句，故人所托，就极其潇洒地拂袖而去。只是背影看起来，似乎有些落寞。

    景天仰头看了很久，忽然飘出来一句，他说的故人，不会是老祖宗吧……

    重楼也看过来，我很果断地摇头，然后敛眸一副正经严肃什么都没看见的模样。

    那个……

    ……紫英说的故人，应该不会是我吧……？

    五灵珠其实已经集齐，不过景天他们不知道，为了最后一颗杳无音讯的水灵珠愁得一个个眉头深锁，紫萱似乎屡屡想要说些什么，却最终什么都没说。

    然后，变故发生了。

    邪剑仙抢上蜀山，夺走了镇妖剑，杀了唐雪见和蜀山掌门，还顺带打伤了紫萱和景天。

    说起来，自家孩子被人欺负了，我这个当长辈的窝在后面看好戏，似乎有些不太厚道。

    想了想，我决定去给景天撑腰。

    其实，按照我的想法，锁妖塔本身的存在，就是个挺奇怪的事情。你说罪大恶极的妖兽逮住了吧，他不杀，就把它封印封印扔到锁妖塔里，据说了，这锁妖塔还分层，越往下妖怪越厉害，越往下机关越多越难出来，越往下，妖怪彼此之间的厮杀，就是越激烈。

    在里面，想要活下去，只有杀。

    好像蓄养蛊虫一般。

    当然，难出来，不代表出不来。

    我就很想知道，当某只，或者某几只厉害的妖怪突破层层艰难险阻，终于从锁妖塔第七层跑出来的时候，蜀山会是什么模样。

    正所谓堵不如疏，正所谓斩草除根，这样不甘不脆，着实拖沓。

    另外，那个蜀山掌门口中破坏锁妖塔的不明人物，私以为，应该说的就是重楼……

    咳咳，于是，与情与理，我都应该去帮一帮景天。顺带教训下那个敢欺负我家孩子的，邪剑仙。

    我去的时候，正巧是看到景天和邪剑仙对峙，而在邪剑仙背后，一缕青烟一样的鬼魂搜的一声，钻进了被放在石头上的雪见的尸体里。

    正用言语挑衅邪剑仙的景天想必也是看见了，很明显地松了一口气，我就看到他不动声色地把手背到身后，松了松又紧了紧，手心满满的都是汗。

    唐雪见坐起了身子，第一步先是摸了摸自己的脸……

    邪剑仙听到声音回过头，整个人都顿了顿，气的声音都抖了起来。

    “……可恶！我杀了你！！”

    哼，敢在我面前欺负我家孩子！？

    略略皱了眉，我错身向前迈了一步，一拂袖，将邪剑仙凝起的仙术打散了去。

    他仍然不死心，等着我的眼睛里都要冒出火来。看了看睁大了眼睛的景天，不明所以的紫萱，眨巴眨巴眼睛的唐雪见，笑起来了的小葵，我将视线定在邪剑仙身上，登时，觉得自己这张脸大约太没有威慑力了。

    于是，我很果断地唤出了羲和，周身一直被隐藏起来的阳炎一奔涌，以我为圆心辐射开去，景天嗅了嗅鼻子，苦着脸摸了自己被烧出几个洞的衣袖。

    呃……

    太久没穿过正常的衣服，我错误地估计了它们的耐久性……

    ……哼，谁知道蜀山的衣服这么不上档次来着。想当年，我琼华道服每次爆SEED的时候，还不是该怎么样还怎样！

    原先那句很有气势的台词在我舌尖滚了滚，最后在景天哭丧着脸一副心疼得要死的小气模样里消了气势，我一甩手，沉默了下，吐出一个字。

    “……滚。”

    羲和很配合地爆阳炎，望舒偷偷摸摸做后期效果，比如说给阳炎没有辐射到的区域铺一层冰，之类。

    五毒兽这次出乎意料的主动，直接飞到围着死而复生的唐雪见转啊转的另一只嫩黄色五毒兽身边，两兽哼哼唧唧恩恩呜呜交流起来。

    邪剑仙深吸一口气，很平静地看着我。

    “阁下坏我大事，意欲何为！？”

    因为你欺负我家娃。

    当然，这句话我是不能说的，挑了挑眉梢，我静静地盯着邪剑仙看了半天，直到他心虚地被我看的直冒冷汗，有点儿坐立不安的感觉，我才冷哼一声，随手将羲和一挥，很有气势地言简意赅开口。

    “你不该觊觎我的人。”

    “……”

    邪剑仙沉默了，诡异的看了看我，又看了看目瞪口呆的景天，一副恍然大悟痛定思痛的模样。

    “……”

    唐雪见脸上惊喜的神色凝住了，吃惊的看了看景天又看了看我，呆了。

    “……”

    似乎扭伤了脚的紫萱也呆了。

    景天拍拍屁股站起来，很无奈地盯着我。

    “老、祖、宗，你……哎，算了，其实老祖宗你说话，可以不要那么简洁的。”

    谁简洁了，这是气势！

    难道要我说其实我就是看你不顺眼谁叫你欺负我家第多少代子孙还打扰人家谈恋爱给我添个第多少代下一代的孩子！？

    等我说完，先前酝酿好的气势都不知道去哪里了。

    “你！我让你三分，你却戏耍于我！”

    邪剑仙回过味来了，恼羞成怒就要冲上来。

    “今日之事，我不会善罢甘休！！”

    “哼！你是什么东西，想死吗！？”

    重楼的声音从身后传来，肩膀上同时搭了一只手，指节扣得有些紧，我在看着邪剑仙姿势优美地飞出去的同时，开始思考起自己刚才是不是真的说了什么不太好的话……

    呃……

    ……那，重楼，我刚才真的是没有其他意思。景天是我的小辈，自然也就是我的人，当然，他是外人，你是内人。

    没得比的。

    

    作者有话要说：真的可以完结了，真的……

    握拳！决定，三章内完结正文！！于是，大家想要啥番外，说吧，那啥，定制定了的四个不行啊，恩肉也不行，龇牙！！

    咳咳，如果哪一天我没更新，那肯定是因为之后那一章就是结局了，于是……你们懂得 



番外 妹子日记

   

    十八岁以前，我每天都巴望着哥哥带回一个男朋友来，十八岁以后，我每天都希望大哥带回一个贤良淑德的嫂子，给我生个粉粉嫩嫩活泼可爱的侄子侄女。

    然后现在，大哥带回了一个魔尊……

    四月一日：

    今天天气不错，我们社团要做仙四广播剧，作为高三的黑白生涯中一点儿亮丽，于是我毛遂自荐――我哥。

    我说我哥样貌好声音好品行好生存能力强堪称绝代好男人，当然，也是个可攻可守的极品，尤其是某些时候看起来，和霄哥颇有几分神似啊颇有几分神似。

    比如说，我犯了错之后，他不笑不怒，就面无表情地拿眼角瞥我的模样。

    结果……我他丫的恨愚人节！！！

    四月十五日：

    今天死缠烂打地把大哥带到学校，被守校门的大爷苦口婆心语重心长地劝了半天，说什么早恋是不好的对学习有影响你们是高三的学生巴拉巴拉。

    我顶着大爷恨铁不成钢的视线，昂首挺胸毅然决然地挽着大哥进了社团。

    于是，惊艳全场。

    大哥以他俊秀中带着点儿冷冽高傲，淡漠中带着点儿不易觉察的温柔，以及大约只有我知道的和外表极其不符的纠结内心，成功地征服了社团中的一群少男少女。哎，现在的孩子啊~

    嗷嗷~哥，你真棒！

    四月二十二日：

    我带了大哥二进宫，沐浴在校门大爷‘这孩子毁了毁了哎可惜啊天妒英才啊’之类的视线中，心中居然油然而生出一种莫名的自得感。

    ……莫非，这就是传说中的叛逆期！？

    好吧，如果真的是，那我大约从小到大一直都是处在叛逆期了……

    大哥录制玄霄的音的时候十分顺利，从小到大都是这样，他认定了要做的事情，无论多难或者是过程多么迥然，最后结果总会是他预想的那样。这也算是一种才能吧。

    虽然我更倾向于说这是大哥努力的结果。

    哎，大哥什么都好，就是有时候太过决然了一点。对别人狠，对自己，更狠，对我和老爸老妈，却是像把那些扣下来的温柔全部用尽了一般……

    唔，这次整完了，就把社团退了吧，毕竟高三了。

    四月三十日：

    四月的最后一天，我开始感觉到高考的压力。

    六月九日：

    高考结束，我整个人彻底地懒了下来，喝着老妈精心炖制的鸡汤，优哉游哉地打开电脑上网中。

    一个多月的认真复习还是有效果的，尤其是我家里还有大哥这么个理科全能，不过说起来，大哥去哪了，还想给他看看他上次参与制作的那个音频现在火热的程度呢。

    六月十日：

    大哥昨天晚上没有回来。

    这是从来没有过的事情……我很担心。

    六月十一日：

    大哥仍然没有回来……

    老爸和老妈虽然面上不说什么，还温和地笑了告诉我大哥一定有事去了，他毕竟已经是个大人，不可能一直窝在家里不出去。

    眼角瞥见老妈筷子上夹着的菌菇在她说着的时候滑了下去，我有些想要皱眉，可是犹豫了下，最终还是努力扯开嘴角露出一个大大的笑容，努力扒着碗里的饭，很认真地跟老爸老妈说，大哥也许是去找女朋友了。

    恩，也有可能是男朋友。

    然后，被老妈抽了脑袋。

    不过他们面上的紧张神色，倒是放松了不少。怎么说，大哥的朋友还是挺多的，真去玩个一两天，也不是什么大事。

    吃完饭睡到在床上，翻来覆去总也睡不着，索性就是坐了起来，趴在窗户边上写了这篇日记，看看窗外的漫漫黑夜，和稀疏难辨的星光不同，一幢幢高楼之上，点点的灯火通明。

    我看着随着夜的深了，那些亮着灯火的窗户一扇一扇地灭掉，一点一点的，重回寂静，心里忽然生出些不安来。

    哥……你在哪儿……

    六月十二日：

    大哥回来了，只是……

    ……感觉，有点儿不对劲。

    不论是外表，还是气质，乃至言行举止，看起来，似乎都有了些微妙的差异，糅杂在一起，就会生出一种，物是人非的沧桑感觉。

    脑子里，忽然冒出一个词语――穿越。

    不不，一定是我想多了……

    六月十三日：

    不会用闹钟不会用电视不会用微波炉不会用煤气灶，看到我穿短裙会皱眉看到老妈昨儿开心新烫的头发会皱眉看到老爸砸吧砸吧嘴抽烟会皱眉，大哥，你不是真的被穿了吧！？

    还是说，你其实穿越过，又反穿越回来了？

    唔……有点儿想去问，但是又不太敢，总觉得，问出来的话，就会有什么地方不同了。

    所以，现在就好。

    就算有些地方不同了，他也还是我哥。

    是我哥，就行了！

    六月十五日：

    大哥终于把他房间里那个闹钟折腾好了，不会再出现每天早上死活闹腾到我跑过去才行的地步，说起来，那个时候的大哥虽然面无表情但是很明显就是尴尬到有点儿别扭的模样，真好看~

    ……呃，好吧，大哥，你终于从可攻可守的地位变到宜攻宜受了……

    确切的说，大哥，你终于受了……

    对于我来说，可攻可守意味着大哥还是直的，而宜攻宜受……显而易见，大哥肯定有了心上人，还是个男的。不过，看大哥偶尔流露出的郁色，我想，这段感情估计不太顺利。

    大哥新增添了一项爱好，坐在阳台看夕阳。

    也许他也看朝阳，不过那个时候我通常都在和枕头相亲相爱顺带爬墙一下周公，所以没有办法确定自己的猜想。

    我不喜欢大哥看夕阳时候的表情，离我很远，或者说，是离这里很远。不知道是不是我的错觉，每每看到他执了书册侧头看向窗外，晕红的余晖投射到他身后，落在墙上染出一片浅红之时，眼前浮现的画面，却是一人长发披垂，负手立于崖边，远处是青山云海飘忽不定，如血残阳缓缓沉落，而晚风撩起他的长发，纠结了飘飞的衣角，就是化作一声若有若无的叹息，散了开去。

    很文艺。

    但是，于我而言，却是真实的不能再真实。

    我曾经对于那些出现在小说中的，历经世事变迁之后只一个眼神一个动作，就能让人感觉到沧海桑田寂寥怅然的描写嗤之以鼻，现在，方才明白。

    原来，一直不懂的是我。

    因为没有遇见过，所以对于这些就下了定断，因为没有经历过，所以对于这些就保持怀疑。

    哥……你究竟在怀念些什么？

    哥，你可是在，思念着谁……？

    六月二十三日：

    大哥去工作了，据说是外企，很厉害。

    我扒拉碗里的白饭，就眼瞅着老爸和老妈比赛一样，争相往老哥的饭碗里码菜叠罗汉……唔，差别待遇啊，重男轻女啊！！

    不过，大哥皱了眉一副不知道该怎么说只得无奈从之的模样，实在是太有爱了~

    哥，心情要一直这么好下去喔~

    七月十一日：

    大哥回来了，据说要出差，时间挺长，该我带了几张照片，喔喔，纯天然无污染的大好河山啊~~

    不过，大哥，你出差是去深山老林吗？

    七月二十一日：

    今天，老爸老妈吃饭的时候开始念叨着给老哥找老婆的事情了，我在白白胖胖的大侄子和英俊潇洒的大哥嫂之间纠结了很久，最后义无反顾地倒在了想象中咧着没牙的小嘴对我傻呵呵笑得小包子嫩藕腿下。

    大哥，赶快给我找一个贤良淑德的嫂子，生个娃吧~~

    七月二十五日：

    今天……大哥带回了自己的心上人，是个……魔尊。

    魔尊……好吧，也许他只是和重楼长的比较相似，就像我哥越长和玄霄越像了一样。

    七月二十六日：

    老爸老妈自然不知晓那个一头红发五官深邃气质冷硬外加嚣张的男人是谁，但是这并不妨碍家里发生媲美地震的激烈争吵。

    单方面的严厉拒绝。

    这是我记忆中，第一次的，老妈和老爸跟大哥红了脸。

    大哥跪倒在地，魔尊皱了眉瞪了老爸老妈一眼，最后在我哥一个眼神之下，收了眼神，冷哼一声，犹豫片刻，也是跪了下来。

    这一下，不要说我，老爸老妈也愣住了，最惊讶的是大哥，他不敢置信地看了魔尊，半晌，眉目间的皱起慢慢松了开去，唇角微微扬起，露出一个极浅的笑容。当着老爸老妈的面，伸出手握住了魔尊握在身侧的手指，对他略略点了点头。魔尊眉梢动了动，视线定在大哥身上，冷硬中带着高傲的眼瞳里，慢慢柔和开来的是极尽温柔的笑意。

    很难想象的会出现在魔尊面上的笑容，但是等到真的出现了，才觉得，如果对象是我哥的话，这样的笑容在他们彼此之间，实在是再合适不过了。

    看着大哥和魔尊相视而笑，说实话，我的心情有些复杂

    一方面，我已经很久，没有见过大哥这样的笑容了，可是另一方面，我又开始担心，他们现在有着这样的笑容，那么一年后呢，十年后呢，这样的笑容，会不会消失在众人的不解和鄙视之中。

    那时……又会怎么样？

    大哥说，这是他第一次，也是唯一一次的任性。

    魔尊说，世人如何，与他和大哥有何干，不过一群……

    后面的话，魔尊没说完，被大哥给瞪回去了，我瞅瞅老爸老妈的脸色，深深地觉得大哥英明……

    在心里叹了口气，我站了出来，撒娇耍赖地硬是扯到了后代问题上，老一辈的人，说来说去，最关心的，大多都还是子嗣问题……虽然不想这么想，但是我觉得，老爸和老妈，这一层的忧虑，绝对也是占了多数的。

    大哥，为了你的幸福，我牺牲了我未来老公的幸福啊……

    哎，如果以后我家那位不愿意生下来的孩子入我家家谱，那我就休了他，大哥你养我一辈子吧~~

    老爸听了我的话，瞪了我一眼，然后狠狠地吸了几口烟，把烟屁股按在烟灰缸里死命往下压，沉默良久，才沉沉叹了一口气。

    他直直地看了魔尊，很认真地开口问他，这段感情，是一时心血来潮，还是锥心刻骨长相厮守。

    魔尊看了我哥，握着他的手紧了紧，再不掩饰满身的张扬和气势，一字一顿地开口。

    他说，能与他一生的，只有我哥。

    他，只要我哥。

    老爸又点了一根烟，再不说话，摆摆手，把我和大哥他们一同赶走了，老妈坐在沙发上，眼神空洞地一下一下调着频道……

    本来我是跟着大哥和魔尊的，不过他们两说悄悄话的时候我呆愣了，重楼称呼大哥为……玄霄……

    这个消息太过震撼，以至于我躺倒在床上烙烧饼的时候，忽然回想起自己错过了接下来的激吻场景，扼腕……

    哎，不管怎样，大哥就是大哥。

    ……恩，不管怎么样，大哥你觉得幸福，就好。

    我相信魔尊的痴情，更相信你的选择。

    老爸老妈……会明白的吧……

    七月二十七：

    似乎有什么我不知道的事情，在昨天晚上发生了，老爸和老妈的态度来了个九十度大转变，也不知道是想开了还是什么。

    尤其是老妈，对重楼的态度那叫一个紧迫盯人，并且旁敲侧击话里藏刀地无时无刻不问了他认不认识一个叫做紫萱的小姑娘，还话里话外地透露出哎呀我家儿子贤良淑德你既然有了他就绝对不能在外面拈花惹草不然我就给我儿子介绍个紫苏百合神马的……

    想到昨天晚上的电视节目单，我忽然觉得有些胃疼……

    七月三十：

    老哥和魔尊今天据说是去晃游乐场，我深深地怀疑对于他们两位自个儿能飞，还能御剑摆POSS的强人来说，去游乐场莫不是为了感染一下气氛！？

    毕竟，云霄飞车神马的，哪里有御剑飞行来的实在刺激啊。

    大哥，申请免费体验御剑飞行~~~~

    七月三十一日：

    咳咳，大哥，你和大哥夫太不小心了……

    默默地关上网上一置顶帖子，标题是红果果的一串大字――惊爆惊爆，原来，重霄才是王道吗！？

    下面，附带大哥和大哥夫手拉手，眼神交流，相视而笑，负手而立，拥抱，亲吻等等照片……

    ……魔尊真开放。

    大哥，你那表情有点儿无奈有点儿纵容最后索性破罐子破摔彻底放开，究竟是神马意思！？

    不得不说，魔尊，你真的不是故意的！？

    我怎么觉得，你那眼神，是和镜头对着的呢……

    八月十日：

    今天蛋糕店特价，买回了心仪已久的慕斯蛋糕和起司蛋糕~

    结果回到家，就看到魔尊将大哥压倒在沙发上亲吻，手都顺着大哥的衬衫探到里面去了……喂喂，现在是白天好吧！就算老妈不在家，还有我啊！

    我想，魔尊对于现代最满意的，恐怕就是这个平时就能够露胳膊露小腿露脖子，脱起来更是比那一层套一层的琼华道服方便不知道多少倍的衬衫了……

    最后，蛋糕我分了一半给大哥，哎，多补充点糖分恢复□力吧。

    然后，我就眼瞅着魔尊凑过来在大哥勺子上啃了一口，末了还皱眉嫌弃地看我一眼。

    ……我要淡定……！

    八月十三日：

    大哥和魔尊出差了。

    当然，这是官方说法。我深深地以为大哥是和魔尊回不知道是仙四还是仙三去了。

    老爸和老妈大约也是这么以为的，于是整顿饭，都在老妈的念叨之下过去了。

    至于我……哼，重楼，你要是敢给我哥爬墙……我就，我就……我就撺掇我哥我找他的官配云叔！

    实在不行……实在不行……还有一堆儿贤良淑德的嫂子排着队等我大哥挑呢！唔……我的白白胖胖的大侄子……

    ……魔尊，你魔力高强无所不能，不知道兼不兼办怀孕这码子事？

    

    作者有话要说：摊手，番外之一奉上~

    乃们都不安慰生病的咱，咱不满了咱失落了咱打滚求安慰！嗷嗷

    顺带推下自家的文，古剑同人，CP苏越的，链接……在文案……掩面

    咳咳，要不，乃们在顺手收藏下咱的专栏？恩恩？ 


杂七杂八番外（一）

   

    1.魔将军E篇：

    第一天：

    不要跟老子说今天是几月几号，过了那么多年，哪个还去记今天是哪一年啊，反正我的地盘，哪一天还不是我说着算，我要说今天是春天，那梅花马上就得给我谢，桃花马上就得给我开！

    ……不行，她说她更喜欢梅花。那……那，那就是冬天好了！

    魔将军D篇：

    第一天：

    时间与我们而言，早就失去了意义。而这个记录什么的，呵，那个傻子还真信了，我看起来那么像是每天文艺地记下发生的那些事情的魔吗？

    算了，看在他真的写了的份上，我也陪陪他吧，这念头，魔界的好男魔越来越少啊，魔尊倒是一枝奇葩，只不过，哎……死会了。

    最重要的是，魔尊实在不是我的这盘菜啊。

    其实，尊后挺好……不过，我肯定打不过魔尊，算了。

    魔将军E篇：

    第十二天：

    ……老子看了十二天的梅花，十二天的雪！我说你看够了没啊，本来就不是什么娇娇弱弱的人类，偏偏学人家赏花赏雪还吟什么诗。

    要不是想和你打一架求着你，老子早就不干了！！

    魔将军D篇：

    第三天：

    想不到他看起来傻，居然还真的是傻，其实我不喜欢梅花，我是喜欢皑皑白雪之下露出的一点血红，记忆中，我第一次战胜对手的时候，也是在这样的天气，满地洒落的血迹，有我的也有敌人的。

    而最后，活着离开的是我。

    第十二天：

    真是没耐心啊，才十二天而已，以为要求我陪他打架就这么容易吗。

    不过说起来，他果然很傻，打架还需要求吗，你真拿着刀砍上来我能不还手？哎，魔笨啊。

    魔将军E篇：

    第三十天：

    ……其实，梅花还挺好看的……

    魔将军D篇：

    第十五天：

    诶，还忍得下去？

    有趣，继续等。

    说起来，他这儿的梅花开得真不错，红艳艳的有一股子幽香，不是血液的腥臭气味，而是更加清雅更加静谧的味道。

    第二十天：

    怎么，学会变通了，今天居然有石凳和烈酒佐景，真不错。

    酒是好酒，烈得很，倒是和他这个魔挺像。我喜欢烈酒，因为喝下去，会有一种从喉咙蔓延开来的灼热感，会让我生出自己是温热的的错觉。而喝过之后，要不就是酣畅淋漓的醉，要不就是越发清冷的醒，不拖泥带水，不纠缠纷扰，我很喜欢。

    另外，其实他也是个好男魔来着。

    可惜，我喜欢的不是这一型。

    第二十四天：

    梅花谢了。

    呵呵，花开自然会花谢，没有什么值得可惜的。

    第二十五天：

    ……那个笨蛋。

    第三十天：

    这一次，梅花开的更美。

    不是血的颜色，而是白色的，和飘洒而下的雪花一般的模样。

    我扬了扬眉梢，笑看了他，好吧，为了感谢你让我看了这么久的梅花，我和你打一架便是。

    说起来，其实我也挺期待的，我肯定是打不过魔尊，估计也打不过溪风那个笑面虎，其他几个魔将军都交过手，彼此伯仲之间，而他嘛……

    我很期待。

    ……诶，你跑什么……

    魔将军E篇：

    第……大概四十六天吧：

    魔尊又追着尊后跑出去了……

    溪风也带着水碧跑了……

    ……老子看起来这么像会处理魔务的魔吗！！！

    魔将军D篇：

    第三十三天：

    有了尊后的魔尊，也不乱跑了，也不暴躁了，也不四处找魔打架了，除了偶尔和尊后在魔界当着众魔之面甜甜蜜蜜亲一个抱一个非礼勿视之外。

    ……其实吧，尊后越来越放得开了。

    遥想起最初魔尊逮着尊后往树上压着亲的时候，尊后反抗的激烈程度，到现在魔尊尊后赏花赏着赏着就凑到一块儿亲的自然程度……

    哎，大约不久后，魔尊和尊后出游就要打个――众魔退散――诸如此类的牌子了。

    说道赏花……不知道他那里的梅花谢了没。

    第四十天：

    ……他的梅花没谢，但是桃花也开了。

    很多。

    魔将军E篇：

    第四十七天：

    ……………………

    魔将军D篇：

    第四十七天：

    好男魔少，这个还不错，先盖个戳。

    有魔尊的成功范例在前面，我果断追随。

    2所谓生子

    事情的最初，是从景天递来的一张帖子开始的。

    在帖子里，景天以极其简短的语言以及语无伦次的描述方法，简明扼要感情生动地表现出作为一个准爹爹的激动以及彷徨的心态，最后很期待地问了玄霄――他的老祖宗――怎么样和自家儿子、女儿相处融洽。

    附带一提，景天忘记了玄霄他上半辈子忙着休闲没空儿女情长，以至于玄震夙玉儿子都可以上琼华了他还孑然一身地和魔尊进行着爱情长跑。而现在等到玄震他们儿子的儿子的儿子都可以打酱油了，已经正式和魔尊定下来的玄霄，如果不出意外，是这辈子都不可能有儿子了……

    于是，那封帖子被玄霄阳炎了。

    重楼盯着自玄霄手中散落的灰烬，视线飘到玄霄精致的五官上，在他凛然充满了杀气的神情里顿了顿，最后沉了眼神默默将其移到玄霄的小腹上。

    虽然隔着一层包裹的严严实实的甲胄，但是他知道，那里平坦光滑，却是紧实有力，情动之时会不自觉地绷起……

    ……孩子吗。

    魔尊大人开始思考起这个无比严肃的问题。

    半个月后，准爹爹景天又寄来一封信，厚厚的一叠信纸把传信的鸽子累的翻了白眼倒地不起。

    信上拉拉杂杂了大半，景天唠唠叨叨地描述着雪见怀孕了以后今天怎样明天怎样，而孩子今天怎样明天怎样，在最后展望了下未来，他要从婴儿抓起，以后景家的未来就靠他了！

    并且，景天很有孝道地询问了下老祖宗孩子该叫什么名字，是地呢还是星星呢。

    重楼沉默片刻，挥笔写下楼霄，玄霄接过去看看，皱眉，拿毛笔叉之，重写――霄楼。

    于是，远在渝州的景天接到回信的时候，皱眉看了许久，最后拍板，就叫景小楼好了！

    ……说起来，老祖宗取得名字怎么这么没有内涵呢，哎，叫景安当多好，一听就知道是我新安当的人啊……

    又五月，小葵去魔界把玄霄和重楼请来了新安当，得了准爹爹综合症的景天在新安当后堂来来回回踱步，紫萱和徐长卿一个若无其事地烧水，一个司空见惯地给自家的女儿塞糖果子。

    唐雪见一点儿都没有自觉地挺着大大尖尖的肚子，在五毒兽和花楹两只的陪伴下，悠闲地在院子里散着步，见景天想走过来，就一瞪眼，然后景天就摸摸脖子，讪讪地退回来，继续来回踱步中。

    重楼默默地盯着雪见圆滚滚的肚子看了许久，又默默地转过头，正好和玄霄看向他小腹的视线撞了，于是，两魔都沉默了……

    生不生，怎么生，谁生……这是个很严肃的问题。

    一月后，雪见生产的日子到了，景天听着产房里一声赛过一声的惨叫，面色一点比一点惨白，额头上的冷汗蹭蹭往下落。

    紫萱已经进了产房作为有经验的产妇和成功生产的高龄产妇给她打气，徐长卿在外面搂着自己女儿不知道在想什么，被捏的痛了的青儿一张嘴，很凶地咬了徐长卿的手指。

    里面的惨叫声渐渐小了，一声一声断断续续的，却是比先前中气十足的哀嚎听的更让人忍不住揪心，景天急的左手捏右手，重楼也一皱眉，忍不住伸手寻了玄霄的手握了，玄霄侧头看了看他，紧了紧手指没有说话。

    大半个时辰，里面惨叫声没了，一声婴孩的啼哭响亮精神的很，景天眼睛一亮，卯起来就往里面冲，路过被小葵抱着的自家儿子的时候顿了顿，狠狠瞪了他一眼，继续冲。

    小葵扯扯唇角笑笑，紫萱拍拍她肩膀，摇摇头，用准备好的布把新生儿裹好，徐长卿连忙捧上一早晾着的水，试了试温度，看了紫萱点点头。

    洗的干干净净的哭累了的小婴儿蜷着手臂睡了，红彤彤的嘴唇瘪瘪，无意识地露出一个像是笑容的表情。

    周围，玄霄重楼徐长卿五毒兽花楹紫萱团团围着，青儿年纪小个子矮看不到，气的小脸通红最后逮着她爹的手指头就是啊呜一口。

    “……”

    好小……

    玄霄盯着小婴儿蜷在胸口握的还没有他拇指长的拳头看，抿了抿唇。

    “……”

    好弱……

    重楼盯着小婴儿藕节一样一点力气都没有地耷拉着的腿，皱了皱眉。

    “……”

    好可爱……

    成功奶爸几年的徐长卿瞅瞅紫萱怀里眨巴眼睛好奇无比地看过来的青儿，满心柔情那叫一个荡漾。

    “……”

    好……好像天哥和雪见姐姐~

    小葵睁大了眼睛，好奇看，越看越喜欢~

    “……”

    好丑……

    五毒兽和花楹撇嘴。

    “……好了，你们都去休息吧。”

    ……没看小楼都被你们看的皱眉毛了吗，一群不懂事的！

    紫萱皱眉，虽然面上依旧温婉，但是眼神不容拒绝。

    玄霄和重楼对视一眼，眼神慢慢沉了下去，点点头，并肩走了。

    回到房里，关门，开始慢慢解决某些问题……

    于是，第二天，重楼和玄霄没有出来。

    也就顺理成章的，错过了景天宣布他家儿子叫做景小楼时候，众人的纠结神情。

    又一月，在景天正式步徐长卿的后尘成为尽职奶爸之后，玄霄和重楼在魔界重霄殿进行再一次的深入谈话。

    重楼递出一个圆溜溜的碧绿碧绿的果子，玄霄沉默良久，也掏出来一个。于是，两魔盯着对方的果子，沉默了……

    水碧：溪风，你说，魔尊要神树的果实做什么？

    溪风：……生儿子吧。

    雪见：景天，你说老祖宗要神树的果实做什么？

    景天：……生儿子吧。

    水碧&雪见：谁生？

    溪风：尊后。

    景天：……魔尊……吧。

    

    作者有话要说：你们都要求生子……都要求生子……但是我雷生子，于是，如此这般，你们懂得

    番外神马，果然需要灵感，咱们快点儿结束番外吧，这个也算是景小弟的番外了，咳咳~~ 



番外 古剑乱入
   
    秦始皇陵的主殿中，高高的台阶上站了一身形魁梧的大汉，台阶伸至十几米处有一平台，高台之上奉了一玉座，玉座之上悬浮了的玉璜静静地发出淡淡的白光，显得安静而又祥和，在其下被束缚了啼哭不已的孩童对比之下，却是显出几分难言的诡谲。

    台阶下面，穿着各异的六人皆是手持武器，和这大汉面前一字排开的几位弟子对峙着。

    大汉是三十六洞天福地中青玉坛的现任掌门雷严，此番举动却是为了用孩童的生魂祭奇器玉璜，施展邪法使得自己乃至青玉坛上下追随自己的弟子们长生不老。而唯一一个站在他身侧虽然被束缚却并不是用来祭祀玉璜的温润青年，却是青玉坛曾经的丹芷长老，只因不愿相助与他，而被雷严一同带至此处，终念了旧情，下不得杀手。

    看了台阶下面无惧色怒气越盛的六人，思及他们不仅是来救走丹芷长老更是来破坏他长生不老的大计的，雷严一扬手往自己嘴里塞了一颗丹药，收手时手中阔刃重剑就是带起一阵呼啸的风声，冷笑着开口。

    “既然有蠢货迫不及待身祭玉横，便叫你们见识一下青玉坛金丹秒术的真意 ！”

    话音刚落，守在他前面的弟子已是齐齐含了一粒丹药。几声野兽一般的嘶吼之后，面前哪里还有什么人形，青灰色的肌肉撑裂了宽松的道服，手脚变得如同兽爪一般，锋锐的指甲泛着森森寒光，五官也是没了模样，只剩下一双竖瞳盈满凶光。

    “嗷！！！”

    这一群早已不能称之为人的妖兽们扯着嗓子吼了起来，脖子上的青筋曝露，一蹦一蹦的跳的欢快。雷严狰狞地笑了笑，挥动起手中的重剑，走下了高台，他本就生的魁梧，现在服下丹药之后，几乎有三个人和抱那么壮实，下脚重一点，那地上铺了的青石板就是横生出几丝裂纹。

    “少恭以玉横碎片之力炼成的灵丹‘洗髓’！能葬身在这种力量下，你们这些蝼蚁应无怨言！”

    “……！”

    眉间一点朱砂的冷漠少年略略睁大了眼睛，最初的惊讶过后，已是皱了眉收了收握剑的手指，侧了身子准备迎战。

    “喔？”

    一身江湖布衣的落拓青年抓了抓脖颈，很不正经地耸了耸肩膀，眼睛里的戏谑神色却是淡了去，只将一直拎在手里的酒壶别在了腰间，右手一扬，一柄破旧的连刀刃似乎都染着铁锈的重剑被他抗在了肩膀上。

    “大变活人？”

    “……”

    一身红衣长发自身后用玉扣挽了的明媚女子略略皱了皱眉，自宽大的袖摆滑出两柄细长的对剑，略略看了其余几人一眼，她开口叮嘱了。

    “此药非同凡响，大家小心。”

    “恩。”

    手持巨镰的清朗少女点点头，看向冷漠少年

