
《恋上……呃……懒羊羊？！》


 楔子

    楔子

    繁华的街道，精致的装饰，各式各样可爱逗趣的人形玩偶在商店街来来往往，还有络绎不绝的人群，无一不彰示着这个特殊节日的到来。

    “儿童节快乐！”

    面挂着微笑的店员在各色玩具店门口向顾客们传达着祝福，带来了这个节日里的喜庆。不过最开心的莫过于在父母带领下走进玩具店的孩子们了，毕竟这是属于他们节日，在今天要什么爸妈都会答应嘛，那当然要多搜刮些喽！

    于是商店街的玩具店今天可是热闹非凡，大人孩子纷纷前来，生意异常火爆。

    “欢迎光临！”又一个客人上门，玻璃门前的店员赶紧拿出招牌微笑欢迎，热情地鞠躬之后才抬起头打量这位客人。

    迎面而来的是一个挺拔俊俏的男子，因天气不是很热而身着米兰色长袖衫，贴身的裁剪完美的显示出其消瘦但健硕的身材，黑色长裤包裹住修长有力的双腿。黑色的头发柔顺地垂在颊两侧，细碎的流海下是一张棱角分明的脸庞，粗细适中的双眉，琥珀色的眸子冷峻却诱人，挺直的鼻梁，微闭的双唇闪耀着动人的光泽，仅是随意地走在路上就散发出成熟而高贵的气质，伴着微风吹来的男士香水味让店员小姐红了脸。

    男人从容地走进店里，略微张望了一会儿便直直地走向摆着各式各样布偶的专柜。

    远远地看见那英俊的男人走来柜台小姐便红了脸，等到男人站到她面前更是慌张了起来。

    “先……先生，请问你想要……”

    话还没有说完，男人已经指着柜台上的一个玩偶，淡淡地开口：

    “请帮我拿一下那个玩偶。”

    低沉干净的嗓音让柜台小姐愣了一会，这才尴尬地转过身去拿客人指定的玩偶。

    是美羊羊诶！

    白色和粉红相间的玩偶可爱的要命，柜台小姐把半米高的毛绒娃娃拿下来，小心翼翼的递给面前的男人。

    男人点点头表示感谢，拿起娃娃去总台付账。不可避免的，总台

    的小姐也被这英俊的男人煞到，态度十分亲切的完成手续，看见男人信用卡上的额度时更是咽了口口水。

    天哪，长得这么帅还这么有钱，这种男人居然让她碰到了，哪怕只有一面也够让她向朋友炫耀半天了！

    男人接过娃娃和信用卡，依旧点点头表示感谢，又大步走出了玩

    具店，剩下一堆早已小鹿乱撞的女店员们。

    “天哪，你看到没有？他好帅哦！”

    “看到了看到了！而且也好有钱哦！你说他买娃娃送给谁啊？”

    “会不会是他女儿？那可是超可爱的美羊羊诶！”

    “不会吧，他看上去那么年轻的说，怎么可能都结婚有孩子了？”

    “哎呀，现在不一定结了婚才有孩子啊！像他这么帅又多金，肯倒贴的人一定很多嘛，说不定人家高中大学时期什么的就有孩子了！”

    “就是就是！”

    “什么啊……”

    “你听我说啦……”

    ……

 第一章

    第一章

    位于市中心的开发新区，是典型的有钱人家的住房场所，而于家更是这其中的代表。并不算占地很大的房子，但无论是从房子的外观还是内部装潢而言，都不是一般人家能够承担得起的，即使如此有地位，于家人也是待人和蔼亲切，尤其是于家的小公主于悠悠，更是天真可爱得让人异常喜欢。

    接近黄昏时分，余家上上下下喜气洋洋的。

    毕竟今天是儿童节嘛，悠悠可是一大早就等着美味的晚餐和令人期待的礼物了！

    “好了，悠悠你就不要再看了，舅舅一定会来的，你快去洗手准备吃晚饭了。”欧阳琳儿笑着从楼梯上走下，提醒正趴在窗台上不断向外面张望的女儿。

    “哦。”于悠悠乖巧地洗了手又坐到餐桌旁，一张充满稚气的脸粉嘟嘟的，锲而不舍地又问了一句：

    “舅舅一定会来吗？”

    “你这孩子！”于浩谦也笑盈盈地在餐桌旁落座，使坏地捏着于悠悠秀气的小鼻子，“我才是你爸诶，你怎么成天想着你那小舅舅？”

    “什么啊！”于悠悠撅着嘴打掉那只讨厌的大手，“小舅舅答应过我的，今天要送我美羊羊的玩偶哦，我当然要等他喽！”

    “美羊羊？”于浩谦差点笑出声来，“你小舅舅又不是小孩子，怎么会认识那种卡通人物呢？”

    于悠悠有些生气地扭过头，不满地抗议：“当然认识了！我那天可是拉着小舅舅看了一天的动画片的，他把上面的人都认全了！”

    “喂喂，那上面的也叫人呐？”

    “爸爸你讨厌死了！”

    “行了，快吃饭了还吵，浩谦，你让着点悠悠。”欧阳琳儿一人的头上拍了一下，总算让这对活宝父女安静了下来。

    不消一会儿，门铃声就响了起来。

    “是小舅舅！”悠悠赶紧跑去开门，一眼就看到了来人手中可爱的布偶。

    “真的是美羊羊啊！”悠悠兴高采烈地接过玩偶，喜滋滋的抱在怀里，还不忘向小舅舅道谢，“谢谢小舅舅！”

    门外的男子英俊挺拔，夕阳的余晖在他身上镀上一层金边，琥珀色的眸子透露出成熟稳重的气息，米色上衣黑色长裤的打扮又使他多了份亲切感，俊美无双。

    欧阳牧蝶浅浅地笑了笑，摸摸悠悠的头发，低声道：“小悠悠，节日快乐。”声音低沉却又干净，散发出不可抵挡的魅力。

    “谢谢，我就知道小舅舅最好了！”

    “哥，”欧阳琳儿也欢喜地迎了上来，“快过来坐吧，我们正好要吃晚饭呢！”

    点点头，欧阳牧蝶牵着悠悠的小手走到桌前，于浩谦也礼貌地打了招呼。

    “好了，开饭喽！”悠悠率先拿起了筷子。

    “开饭喽！”欧阳琳儿和于浩谦也齐声道。

    欧阳牧蝶嘴角的弧度扩大，也拿起筷子开动。

    一顿热闹的晚餐过后，欧阳琳儿收拾残局，于浩谦自告奋勇地去洗碗，悠悠就拉着最喜欢的小舅舅去客厅看电视。

    电视刚打开，轻快的音乐就响了起来。

    “别看我只是一只羊……羊儿的聪明难以想象……”

    “是喜洋洋与灰太狼！”悠悠抱着玩偶欢呼，“小舅舅你还记不记得这部动画片？”

    欧阳牧蝶坐进沙发里，没有丝毫犹豫地回答：“两只狼和六只羊的故事。”简单的答话，却没有一点嘲弄的意思，似乎并不把动画片看的有多么幼稚。

    “哇，小舅舅你还记得这么清楚！”悠悠一脸崇拜的凑了上来，掰起小手指很认真地数了起来，“灰太狼，红太郎，村长慢羊羊，喜羊羊，沸羊羊，美羊羊，暖羊羊，嗯……还有……还有……”数到一半就卡住了，悠悠敲着小脑袋就是想不起来还有谁。

    “懒羊羊。”欧阳牧蝶的声音又响了起来。

    “对对对！还有懒羊羊！”悠悠一脸“就是这个”的表情，对欧阳牧蝶的崇拜又多了几分。

    “小舅舅你好厉害哦！一下子就说出来诶！”

    欧阳牧蝶平静地解释：“它的特征最明显啊。”

    “也对，懒羊羊最懒了，又爱睡又胆小，还很贪吃，遇到危险老是很没用！”

    “是吗？”欧阳牧蝶挑挑眉，似乎不是很满意这个评价，“我觉得还可以，小小的很可爱。”

    “哪有！美羊羊最可爱了！”悠悠抗议。

    美羊羊？那只只会喊救命的母羊？欧阳牧蝶皱起了眉，但还是没有把批评的话说出口。

    毕竟是小孩子，悠悠只在这个问题上纠缠了一会儿便又兴致勃勃地关注动画片了，欧阳牧蝶也陪着悠悠看了起来。

    虽然看了几集，还是觉得那个小小的笨蛋比较可爱。

    ※※※※※※※※※※※

    从于家离开，欧阳牧蝶开车回自己的房子。

    之所以称为“房子”而不说“家”，是因为比起于家，自己住的地方实在是寂寞了些。

    寂寞啊……

    欧阳牧蝶笑了笑，是寂寞了吧……

    琳儿看起来很幸福，悠悠像一般小女孩一样活泼可爱，于浩谦也是个称职的丈夫和父亲，一家人实在是幸福的得让人嫉妒。

    欧阳世家在商业圈绝对算是领头军的人物，无论是对市场的敏感度还是人脉关系，欧阳这两个字俨然已经是成功的标志。近年来，欧阳集团早已放弃对市场先机的抢占，转向大型百货公司、商业街、酒店，以及规模庞大的主题乐园进军，原本不被看好的转型，居然因为欧阳老爷子的精心策划和开发，而使欧阳集团的事业较之以前更加辉煌。

    三年前，欧阳老爷子退居幕后，淡出商界，与老夫人双双环游世界去了，欧阳集团名下所有的企业与股票全部转给一双子女，

    身为长子，欧阳牧蝶自然而然地接下了总裁的位置，而琳儿已经嫁人，欧阳家所有的事业自然都转到了他的身上。

    一个人过久了，实在是很羡慕别人的合家欢乐啊！

    将车开进地下停车场，欧阳牧蝶披着月光走向居住的大厦。

    这套房子是半年前买下的，地处商业区环境却很好，离公司虽然远了点但很和他的意，加上管理水平是一流的，当初几乎没怎么考虑就买下了这套房子。

    走在住宅区的花园里，欧阳牧蝶懒懒地点了根烟。

    已经是半夜了，四周都很安静。

    走过花丛时，一阵枝叶的簌簌声引起了欧阳牧蝶的注意。

    小偷？

    欧阳牧蝶皱起了眉，丢掉手中的烟，朝花丛深处走去。

    原本他是不想管闲事的，但是今晚突然有种说不出来的落寞感萦绕在心头，找一点事情做也好，哪怕只是抓小偷这一类保安才做的事，至少能转移自己的注意力。

    拨开一层层花的枝叶，欧阳牧蝶终于在花丛中央的雕塑底下找到了声音的来源。

    银色的月光从天空倾泻下来，照在那座维纳斯神像上，而神像底部，有一团小小的东西蜷在那儿。

    白白的绒毛，尖尖的耳朵，黄色的小围嘴，肉乎乎的小手小脚，还有头上那团标志性的大便形状的卷毛。

    这是……

    懒羊羊……？！

    有那么一瞬间，欧阳牧蝶以为自己眼花，因为他看到这小东西因为酣睡而起伏的胸膛。但仅仅过了三秒钟，欧阳牧蝶就恢复了镇定，再次把目光投到小家伙的身上，想要看看会不会是什么小孩子假扮的。

    三分钟后，没有发现任何破绽的欧阳牧蝶开始考眼前的怪事。

    居然在现实生活的花园里发现动漫中的人物！这是什么现象？

    只烦恼了一会儿，欧阳牧蝶就放弃了这愚蠢的思考，伸出手来轻轻推了推那个正在好眠的不明物体。

    “嗯……”小东西似乎不满地哼了哼，接着又转过头继续会周公。

    这小家伙，警觉性这么低吗？

    欧阳牧蝶干脆坏心地扯了扯那一对可爱的耳朵，这次小家伙居然伸出一只胖乎乎的小手拍了过来。

    “我要睡觉……走开……”异常可爱的声调，软软的，很动听。

    无声地笑了笑，欧阳牧蝶决定不闹下去了，毕竟再在这堆泥巴上睡下去小家伙很有可能会着凉。

    “小家伙，起床了。”欧阳牧蝶把小家伙拎到脸旁，用稍大些的声音喊道。

    小家伙动了动，纤细的睫毛颤了颤，然后缓缓地睁开眼睛。

    好可爱！欧阳牧蝶在心里赞叹。

    刚睁开的大眼睛水灵灵的，闪耀着亮晶晶的光芒，揉着眼睛的小胖手只有四根指头，小小的白白的又软绵绵的，尖尖的小耳朵微微颤动着，可爱至极！

    小家伙揉了会儿眼睛，对着欧阳牧蝶愣了一会儿，又发现自己目前正处于腾空状态，万分惊恐的的大叫起来。

    “啊――救命啊――救命啊――喜羊羊救我！有人类！人类！救命――救命――”边喊着边用那小肉脚在空气中乱扑腾，试图挣脱欧阳牧蝶的大手。

    很熟悉的台词……

    欧阳牧蝶略微索了一会儿，想起来这正是小家伙的经典台词，不过动画片中这小家伙说得好像是“灰太狼”而不是“人类”吧？

    小家伙挣扎了一会儿，豁出去地咬上了欧阳牧蝶的手臂。

    小小的几乎没有杀伤力的牙齿咬在胳臂上，不仅不疼，反而有种酥麻感在体内荡漾开来，欧阳牧蝶差点起了正常男人都会有的生理反应。

    小家伙咬了一会儿，见欧阳牧蝶不为所动，反而像是从喉咙深处闷哼了一声，没有办法地哭丧着脸放开了嘴。

    “不要吃我……”小家伙的声音很低，听起来可怜兮兮的。

    “我为什么要吃你？”强压下身体的异样，欧阳牧蝶有些好笑的问。

    “村长说，人类很可怕，比灰太狼还可怕！”小家伙说得很激动，一双大眼睛里布满认真。

    欧阳牧蝶因为这可爱的举动笑出声来，看到小家伙又怕怕得瑟缩了一下，连忙放低声音说道：

    “好了，放心，我不会伤害你的。”

    听了这话，小家伙迟疑了一会儿，怯怯地把头伸出来，又赶紧缩了回去。

    “我，我不相信……你是人类，你……村，村长说，你们会吃了我……还会把我的毛拔下来做衣服……好可怕……呜呜呜呜呜……不要吃我……”讲到后来，小家伙的声音里已经带了一丝哭腔，大大的眼睛开始发红，小巧的耳朵也垂了下来。

    欧阳牧蝶有些心疼地把小家伙抱在怀里，轻声细语地安抚：

    “乖，不要哭了，我不会伤害你的，相信我好不好？”

    小家伙稍微停止了抽噎，还是不敢抬头。半晌，欧阳牧蝶才听见小家伙微微的颤音。

    “真的……？”

    “当然。”

    “你不会伤害我……？”小家伙微微抬起了头。

    “不会。”

    “也不会吃我……”半张脸露出来了。

    “不会。”

    “不会拔我的毛做衣服……”圆乎乎的小脸暴露在空气中。

    “不会。”

    小家伙咧开嘴笑了，两只小手抓着欧阳牧蝶的袖子。

    “你是好人！”

    不吃他的就是好人吗？欧阳牧蝶有些无奈，不过当务之急是弄清楚这小家伙的来历才是。

    还没想到怎么开口，一阵冷风吹来，怀里面的小家伙打了个哆嗦。

    “你睡这不冷吗？”欧阳牧蝶下意识地开口。

    “冷……”又是可怜兮兮的语调，“可是村长说不能被人类发现，我就躲在这不敢出来，躲着躲着就睡着了……”

    欧阳牧蝶想了一会儿，有些期待地开口：“你……要不要跟我回家？”

    “我，我可以吗？！”

    小家伙眼里的欣喜让欧阳牧蝶松了口气，看来他还是相信自己的。

    “当然可以。”怕小家伙受凉，把那小小的身体紧紧搂在怀里，转身要走出花丛。

    “啊！我差点忘了！”还没走出一小会儿，小家伙突然怪叫一声，从欧阳牧蝶怀里钻出来跳到地面上，向花丛更深处跑去。

    怀里骤失的重量让欧阳牧蝶愣了一会儿，呆呆地看着小家伙胖胖的身影消失在视线中，心里突然涌现出淡淡的失落感。

    这小家伙……不会……不回来了吧？

    有些惊慌的猜测只持续一会儿，因为不到半分钟，小家伙就出现了，还拖着一个装的鼓鼓的淡蓝色的背包，背包上沾满了花瓣和草叶。

    小家伙拍掉背包上的尘杂，有些吃力地背在身后，再打掉自己身上的泥土，向欧阳牧蝶伸出手。

    看来这小家伙只是去拿背包了。失落感退去，欧阳牧蝶淡淡地笑开来。可没一会儿，眼前的场景又让笑容僵在了嘴角。

    淡淡的月光下，就那样，在离自己不到两米的地方，有个白白的，可爱的像玩偶一样的小家伙，软软的身体努力地承担着背上的背包，脸上的笑容干净纯粹得如婴儿一般，大大的眼睛里盛满了信任和期待，张开的小手柔弱而又坚定，仿佛要拥抱他最重要的依靠一样。

    心脏狠狠地跳动了一下，衍生出一种难以言喻的充实和满足感布遍四肢百骸，欧阳牧蝶愣在当场。

    双手在夜间的空气中僵了一会儿，见欧阳牧蝶始终没有反应，甚至连笑容都不见了，小家伙开始害怕起来了。

    “你……你不会反悔了吧？”头垂了下来，上扬的嘴角也垮了下来。

    “啊？”欧阳牧蝶愣了愣才反应过来，连忙走到小家伙面前，轻轻的把他抱在怀里。

    小家伙又笑了起来，眼里依然是满满的信任和依赖，满足地偎在欧阳牧蝶怀里。

    ※※※※※※※※※※

    坐上电梯到达第十二层，欧阳牧蝶匆匆打开家门，庆幸一路上安静得可以，几乎没有人出现，不然他要怎么解释一个二十几岁的人为什么手里抱着个背着蓝色背包的娃娃？

    关上房门，打开客厅里的灯，欧阳牧蝶这才把小家伙放在柔软的沙发上。

    客厅的陈设简单而高雅，以暖色系为主调，天然色的地板，黑色的液晶电视板配以同色的家庭音响，雕刻着繁复花纹的茶色玻璃茶几，客厅里最大的家具是沙发，栗色主调，当初考虑到舒适度，沙发的质地是非常软的，坐上去往往就把整个身体陷进去了。

    “人类，你的家好漂亮哦！”小家伙两眼放光。

    欧阳牧蝶在沙发上坐下，把小家伙的背包拿下来，控制力道轻轻揉着那软软小小的肩膀。

    “我叫欧阳牧蝶。”

    “啊？”小家伙愣了愣，在沙发上爬起来，十分慎重地鞠躬：“我叫懒羊羊！请多指教！”

    欧阳牧蝶忍笑忍得有些辛苦，摸着小家伙的头，问道：“你是日本养的羊吗？我记得那时国产动画片吧？”

    “国产？”小家伙似乎不是很懂，不过立马又很认真地说：“村长说，这是人类的礼貌！”

    人类的礼貌？那是什么？

    欧阳牧蝶决定不问出来，因为答案他可能也听不懂。

    把那软软的身体抱在怀里，忍不住在心里赞叹手掌下软绵绵的触感。

    “你应该不是这个世界的人，呃，或者，羊吧？”

    正赖在舒适又宽大的怀里的小家伙，表情忽然严肃起来，尽管在欧阳牧蝶看来是更加可爱。

    “我跟你讲，你不要说出去哦！”一脸神秘。

    “哦？”欧阳牧蝶装出好奇的样子。

    “我不是普通的羊哦！”小家伙开始兴致勃勃地讲起来，“我住的地方叫青青草原，那里还有很多很多的羊哦！像喜羊羊，沸羊羊啊，还有村长，村长慢死了，所以他叫慢羊羊，但是我一这么说他就罚我扫厕所，这点最讨厌了！不过班长每次都会帮忙，班长最好了，啊，班长叫暖羊羊，体型很大的！可是她是女生，所以你不要跟她讲这种话哦，女孩子都很容易哭的！美羊羊就是的，每次都哭得很伤心然后去减肥什么的，但是她已经很瘦了，还有那个灰……”

    “好了！”欧阳牧蝶伸出手捂住那张喋喋不休的小嘴，无视小家伙抗议的眼神坚决不让他讲下去，不然按照这势头，天亮都讲不完！

    “我问你答，不讲那么多可以吗？”

    小家伙有些不情愿，但想到对方是强大但很好心的人类，只好乖乖的点头。

    “好。”欧阳牧蝶把手放下来，“你说你原本在草原上生活的，为什么会在这里出现？”

    问题一出口，小家伙又可怜巴巴起来：“是村长啦！他说除了羊我们也应该去了解其他的种族，动物研究完了，他就叫我们观察人类的生活。”

    “那怎么只有你在这里？其他人……我是说，其他羊呢？”

    小家伙笑得有些不好意思：“出发那天，我睡过头了，又忘了拿背包，就跑回去拿了，可是又没赶上村长的传输器，我就拿备用的去追他们，坐上去又忘了怎么作，我就随便按了几个按钮，然后传输器不见了，我就在这了。”

    “这样……”欧阳牧蝶想了想，又问，“那除了我，还有别人发现你吗？”

    “没有！绝对没有！”小家伙一脸认真地保证，“人类很可怕的，我一直躲在那堆乱七八糟的花里面里，想等没有人了再出来，可是一直都有好多人哦，我一直等一直等，一直到睡着了，然后你就出现了……”

    没有人知道这个小家伙的存在，那是不是意味着自己是小家伙唯一可以依靠的人？

    想到这点，欧阳牧蝶居然有种难以言喻的愉悦感，不自觉地笑出来。

    “诶，你笑起来很好看啊！”小家伙满眼亮晶晶。

    “是吗？”欧阳牧蝶干脆笑得更放肆一些，细细的眼角微微上翘，双唇划开异常好看的弧度，灿烂的眸子仿佛能将人吸进去一般。

    小家伙看得有些着迷，偏偏呆呆的样子又是可爱至极，小小的耳朵一耸一耸的。

    绝对要把他留在身边！这是欧阳牧蝶此时心里唯一的想法。

    “你还能找到你的朋友们吗？”

    “不知道……”小家伙的头又垂了下来。

    “那人类的世界这么危险，你要怎么办？一不小心就被人吃了诶！”某人坏心眼发作，威吓不懂事的小朋友。

    “……不知道……”头果然垂得更低了，楚楚可怜。

    不忍心看到小家伙情绪这么低落，欧阳牧蝶抬起小家伙的头，额头贴上额头，专注的眼神望进小家伙大大的眼里。

    “那……跟我一起住好不好？”

    靠的太近，连呼吸仿佛都融合在了一起，小家伙蓦地红了脸，怔了片刻才将欧阳牧蝶的话听进去。

    一脸惊喜！

    “可以吗？我可以住在这里吗？”

    “当然可以，想住多久都可以。”反正又不是养不起。

    “你是好人你是好人你是好人你是好人你是好人你是好人你是好人你是好人你是好人你是好人你是好人！”一口气说了十几个“你是好人”，小家伙感激地蹭在欧阳牧蝶的怀里，一张小脸容光焕发，小爪子在价格不菲的衬衫上挠啊挠的，绵毛上的灰尘全沾到了欧阳牧蝶身上。

    “呵呵……”欧阳牧蝶也不恼，拍拍小家伙圆揪揪的毛尾巴，“小家伙，你说了留下来，可不准反悔啊！”

    “当然不会反悔！”小家伙信誓旦旦，可立马又想到什么似的瞪大眼睛，“我才不叫小家伙！我叫懒羊羊！你不要乱帮我取名字！”

    “可是你要跟我一起生活诶，这样的名字不能在人类的世界用哦！”

    “那怎么办？我才不要叫小家伙！”一脸坚决。

    “嗯……”想了想，欧阳牧蝶决定一人让一步，“叫你小懒好不好？”

    “小懒？好啊！就叫小懒！”小家伙雀跃无比。

    “好了。”解决了名字问题，欧阳牧蝶抱着小家伙起身。

    “你要干嘛？”

    “我先帮你洗个澡，然后去睡觉好不好？”

    “好！”笑着举起小爪子表示支持。

    “你啊……”

    抱着软软的小家伙，欧阳牧蝶忽然觉得，有什么一直梗在自己心头的东西，慢慢地消失了……

    PS：实在很抱歉现在才来贴，家里的网突然坏了，老爸很顽强地就是不请人来修，妖儿我也很郁闷的说……实在是对不起啊！~~~~（>_<)~~~~小幽同志，对，不用看了，就是你！你不用再催了，我知道错了……对不起……因为失踪了这么多天，我会努力把这段时间缺的文补上来的……

    另外，谢谢所有愿意看这个故事的人（或物……），我可以保证这不是个坑，而且会有H部分……

 第二章

    第二章

    清晨温柔的阳光照进屋内，家具上笼罩了一层朦胧的光圈，散发着淡淡的阳光的气味。

    除了墙壁是白色，房间几乎是以黑金色为主，充满成熟男人的气息，冷硬而不失格调。

    一阵突兀的玲声响起，惊醒了KINGSIZE大床上的男人。

    欧阳牧蝶伸出一只手来，按掉了床头的闹钟，看小家伙似乎没有醒来的迹象，宠溺地笑笑，轻手轻脚地下了床。

    房间右侧就是浴室，欧阳牧蝶简单的洗漱过后，踱去厨房帮小家伙做早餐。

    边在厨房里熬粥，边想着还在酣睡的小家伙，欧阳牧蝶心情大好起来。

    小家伙就是小家伙，顽皮又乖巧，可爱就更是不用说了。可能是刚来到这个世界，小家伙对什么都很好奇，昨晚光在浴室洗澡就花了一个多小时。可洗完澡，小家伙因为吹风机毛茸茸的样子又实在是太可爱。原本只是怕小家伙着凉才拿的吹风机，结果吹过后，小家伙全身的毛都膨胀了起来，遮住了本就短小的四肢，整个看上去就像一个毛球，再加上小家伙又总是滚来滚去的，让欧阳牧蝶立刻打消了帮小家伙准备房间的愚蠢想法，抱着绒球睡了一晚。

    虽然小家伙睡相很差，欧阳牧蝶还是美美地度过了这个夜晚。

    熬好粥，又准备了一些小菜，欧阳牧蝶才停下了手。虽然不知道小家伙喜欢吃什么，不过看他那样子，大概什么都喜欢吧！

    原本是有请佣人定时打理房子和准备三餐的，但不到一个星期，欧阳牧蝶就实在是无法忍受自己家里充斥着外人的味道和身影，再加上酒店里那些虽然美味味道却千篇一律地令人作呕的大餐，欧阳牧蝶毅然决然地辞掉了所有的佣人，一切的家事自己动手。比较方便的是，欧阳牧蝶的厨艺很好――这是源自于爱好烹饪的母亲，还曾经开玩笑说要去考厨师证，结果被琳儿一个无奈的白眼和一句“你还是乖乖的当你的总裁吧”给生生噎了回去。

    怕粥菜冷掉，欧阳牧蝶准备去叫醒小家伙。刚走到房间门口，手机便响了起来。

    “听窗外的雨……他滴滴答答打在窗口……像我思绪……反复的把你想念……”

    轻快的音乐，诉说着绵绵的情意。

    “喂……”

    “喂什么啦大哥！我说你现在哪儿啊？！”有些急躁的声音从手机那边传来。

    “凌海吗？”

    “废话！我都跟你两年了，你还听不出我声音啊！”

    “小声点。”朝房间看看，尽量地压低声音，“一大早怎么火气这么大？有什么事吗？我现在在家。”

    “在家？！”那边的声音又高了三个声调，“你不知道现在是几点是不是？！”

    “怎么了？”知道叫他安静也是徒劳，欧阳牧蝶直接进入正题。

    “欧阳牧蝶！你还问我怎么了？！你不知道今早有个和腾瑞的高级主管会议是不是？腾瑞的人都到齐了，你还在家里？你脑袋被门夹了啊？”

    腾瑞？偏着头想了想，好像有点印象，是最近一直有合作往来的大型建筑设计公司，因为公司下个案子是室内的一座主题乐园，和腾瑞的人接触也就多了起来，但是腾瑞那个大小姐实在是缠人的很，而且家里还有个憨憨的小家伙，要他怎么走得开？

    “有点事，我不去了。”干脆地拒绝，做欧阳集团老板唯一的好处就是能随时翘班。

    “不去？”又是高分贝的咆哮，“你说的怎么这么轻巧？游乐园的案子怎么办？那个缠人的大小姐我要怎么应付？？”

    “凌海，你冷静点。”察觉到这个脾气一向不大好的秘书就快发飙了，欧阳牧蝶只好耐下心来安抚，“这个案子你谈也可以，只是签些合约而已，你就替我参加吧。”

    “这样也行？你是总裁还是我是总裁？你也太离谱……”

    “凌海！”打断对方的话，欧阳牧蝶不得已地开始利用自己天生的魅力。

    稍微沉默了一会儿，轻柔而又富有磁性的声音从薄薄的嘴唇中泻出，柔柔的却带有坚定，犹如天籁：“凌海，我相信你，你是我最得力的助手，无论多么困难的情形你都能帮我解决的，是不是？”

    趁着凌海一时沉溺在自已温柔动听的嗓音里时，欧阳牧蝶赶紧说了句谢谢，挂断，关机，所有动作一气呵成，让人不得不怀疑这样的场景是不是已经上演过太多次。

    走进房间，看着床上隆起的那一团，欧阳牧蝶有些哭笑不得，真是的，这小家伙不会把自己闷死吗？

    “小家……小懒，要起床喽！”轻轻的剥开被子，叫醒可爱的小家伙。

    “嗯……”哼了两声，小家伙揉揉眼睛醒过来。

    圆圆的眼睛无神了一会儿，才慢慢有了焦距。几乎是一完全醒过来，小家伙就冲欧阳牧蝶扑过去，撒娇似的往人家怀里钻。

    “人类……”

    皱了皱眉：“这样叫很奇怪，你不能叫我名字吗？我告诉过你吧。”

    “名字？”轮到小家伙皱眉了，“你有告诉过我你的名字吗？我忘了……”

    “你啊……”叹了口气，“再说一次，我叫欧阳牧蝶，记住了吗？”

    “欧阳……什么？”小家伙抓抓头，“好长啊……，怎么有四个字这么长啊，羊村里的羊名字都是三个字诶，你这个名好难记啊……”

    扯扯嘴角，四个字不是只比三个字多一个字吗？

    “欧阳是姓，牧蝶是名字，你要是嫌长，那就直接叫我牧蝶

    好了。”

    “牧蝶……”小家伙念了一遍，柔软的声音让欧阳牧蝶听着心里暖洋洋的。

    “牧蝶~”又撒娇的叫了一声，“我饿了……”

    “那就快去洗漱，我煮了粥，再不吃就冷掉了。”

    “真的？”一听到吃的，小家伙立马亢奋无比，兴冲冲地朝浴室奔过去。于是等到欧阳牧蝶走到浴室，看到的就是小家伙对着过高的牙刷牙膏一脸郁闷的表情。

    把小家伙放在早就准备好的凳子上，拿出新的牙刷，看到小家伙大大展开的嘴角，欧阳牧蝶这才无奈地笑了笑。

    洗漱完毕，小家伙立刻蹦下凳子，循着香气往厨房杀过去，倒是欧阳牧蝶在后面看着那毛茸茸的一团好几次撞上了门边和桌腿，吓出一声冷汗。

    小家伙大概真的是饿了，在餐桌上一顿风卷云残的，不过二十分钟就对着空空如也的餐桌满意地打着饱嗝。

    “好好吃……”一脸享受。

    把小家伙脸上的粥粒拿掉，再把那小小的身体从桌子上抱到椅子上，欧阳牧蝶轻轻敲了一下他的额头。

    “你啊，以后走路小心一点，别乱跑，这样会撞到，知不知道？”责怪的话语，语气却很温柔。

    “哦……”小家伙低头认错状。

    欧阳牧蝶也不再说什么，拿着碗碟去洗碗池清洗。小家伙见欧阳牧蝶没有生气的样子，也喜滋滋地拖着个凳子放到洗完池旁，再爬到上面挺直了腰站着。

    “你要干什么啊？”欧阳牧蝶又是哭笑不得。

    “洗碗啊！”回答得异常肯定，“村长说，有羊帮了你，你要回报他！虽然你不是羊，但我也要回报你啊！”

    报答？洗碗？欧阳牧蝶看了看那不到半米高的小身板，毅然地把它抱下凳子：“你还是在屋里玩玩儿，这里不用你帮忙。”

    这么一说小家伙不干了，抱着凳子腿不肯放，还一脸的委屈和受伤。欧阳牧蝶迫不得已，只好洗干净手上的泡沫，又把小家伙抱到了凳子上。

    看着小家伙两只小爪子在洗碗池里开心地搅啊搅啊，欧阳牧蝶靠在门上，有那么一瞬间的闪神。

    如果这小家伙能永远都留在这儿……那应该是很美好的事情吧！

    闪神的结果是，悲剧的发生……

    “哇……”小家伙一声惨叫，把欧阳牧蝶从天外召唤回来，急忙把视线转到洗碗池那边，就看到本应该安安分分洗碗的小家伙坐在刀具旁，捧着自己滴血的小爪子哭红了眼，一旁用来切肉的刀上也沾上了几滴血。

    欧阳牧蝶一下子慌了神，小家伙的哭声搅得心里突然揪了起来，平时多大的危机他都能从容镇定地应付，此刻却愣在那儿不能动弹。直到小家伙哭得快断了气，欧阳牧蝶才反应过来，赶紧抱着他冲到了客厅，慌慌张张的翻出急救箱，把不到半厘米的伤口包的跟粽子似的，才彻底的松了口气。

    小家伙还在哭，虽然没一开始哭得惨了，可还是抽噎着喊疼，耳朵耷拉了下来，水灵灵的眼睛哭得红通通的，身子还时不时地一抖一抖的。欧阳牧蝶也不忍心怪他，就抱着他哄着。

    “呜呜呜呜呜……我不要洗碗了……以后都不要洗碗了……疼……呜呜呜呜呜……”

    “好好好，不洗了，乖，不疼了，乖……”心疼地哄着，手也轻柔地拍着小家伙的头。

    没一会儿，小家伙哭着睡过去了，欧阳牧蝶动作轻柔地把它放在卧室的大床上，这才去厨房收拾残局。

    来到厨房，看到刀上的血迹，又是一阵心疼。不是他过于紧张，而是那小家伙才那么小的身体，能有几滴血够他流的？看小家伙天真活泼的样子，肯定也没受过什么罪，突然割破手肯定很疼很委屈。

    “哎……”叹口气继续收拾，小家伙才来第二天就弄成这个样子，看来以后要把他看紧点了。

    PS：这一篇中，欧阳牧蝶的手机铃声是郭富城的《爱情》，比较轻快浪漫的一首情歌，感兴趣的可以去听听哦！

    ※※※※※※※※※※※※※

    “总裁，早上好！”

    “早上好！”

    “早上好，总裁！”

    “嗯，早上好。”

    ……

    和迎面而来的公司职员进行着每早必演的“早晨问候”戏码，欧阳牧蝶无视在自己身后窃窃私语的众人，和凌海一起踏入了高层主管专用的电梯，直达十五层的办公室。

    其实不用听也知道那些人在议论什么，毕竟自己无故旷工了一个星期，是个人都会怀疑的吧？

    不过这一个星期他可是什么都没做，只是在家里陪着小家伙而已，要不是凌海无数次的夺命连环Call加上“你再不来上班我就带着公司保安冲去你家杀人埋尸”的恶毒威胁，他恐怕还在和小家伙腻在一起吧！

    出门的时候是很不放心的，嘱咐了小家伙一堆东西，也不知道小家伙听进去了没有。待了一个星期，小家伙虽然很健忘，但也是学了蛮多东西，临走时还十分认真地保证会好好看家，明明很爱笑还努力装出严肃的样子，惹得欧阳牧蝶忍不住低下头在那小巧的额头上亲了一下才恋恋不舍地离开。

    “叮――”电梯开启，欧阳牧蝶走出电梯，打开办公室的门，还没坐下，就听见“砰――”好大一声关门声。

    果然……

    “欧阳牧蝶！我们最好把这一个星期的帐算一下！”

    欧阳牧蝶回过头，预期般地看到了凌海怒气冲冲的脸。其实凌海长得是很英俊耐看的，可惜一生气起来就破坏了那份美感。

    “算什么？”依旧从容地坐下。

    “算什么？！”凌海的脸完全扭曲了起来，使劲拍了欧阳牧蝶的办公桌，发出几十分贝的噪音，“你还敢问？你失踪了一个星期是什么意思？！不要以为你是总裁就有多了不起！你在搞什么飞机？！打电话关机，发邮件不回！你是得了绝症还是跑去深山当野人了啊？！你当我是你的奴隶啊！叫我拼死拼活帮你干了一个星期的工作，结果你在家里活得好好的，你这是什么意思？！我告诉你……”

    在内心默默地叹气，欧阳牧蝶颇为无奈，没办法，凌海每次只要一生气就会变得喋喋不休，明明平时话很少的……

    再看了一眼凌海张张合合的嘴，欧阳牧蝶有些想念小家伙了。小家伙虽然有时也会很嗦，但是他的声音软软的，说话的时候小爪子在空中舞啊舞的，尖尖的耳朵精神地耸立着，毛茸茸的尾巴摇啊摇的……

    想到小家伙，欧阳牧蝶就不自主地笑了起来，小家伙真的是很可爱呐……

    越跟那小家伙相处，就越是喜欢他。

    在这一个星期里，本想带小家伙出去玩的，但小家伙一听到要去“充满危险和恐怖的人类世界”，立马就哭丧着脸求着自己，两个人就只好在家里呆着。还好，小家伙其实没动画上那么调皮，一直都是乖乖的，听到夸赞就咧开嘴笑，听到责怪又耷拉着头，弄得自己也不忍心骂他，就由着他的性子来，虽然他也做不出什么严重的事。小家伙洗完澡的样子最可爱了，原本柔顺的绵毛被电吹风一吹就膨了起来，远远地看就像个白色的球一样，还有小家伙吃饭的时候……

    于是，在宽大又舒适的总裁办公室内，面带怒色的总裁秘书几乎是在破口大骂，而一向没什么表情的欧阳集团总裁大人挂这可以迷死一卡车男人女人的笑容，独自沉浸在自己的世界中，形成一幅异常诡异的画面……

    ※※※※※※※※※※※※※

    茶色的玻璃茶几上，趴着一个小小的身躯，四肢贴在玻璃上，盯着上方的天花板，一动也不动。

    十分钟过去了……

    二十分钟过去了……

    三十分钟过去了……

    白白的一团翻了个身，脸朝下在玻璃上挤得变形，盯着木色的地板，一动也不动。

    十分钟过去了……

    二十分钟过去了……

    三十分钟过去了……

    “哎……”小懒发出第三十二声叹息。

    好无聊啊！

    从冰凉的茶几上爬起来，蹦到沙发上，小懒揉揉僵掉的脸，又趴在沙发上乱滚。

    真的好无聊啊！

    早上的时候牧蝶接了通电话就出去了，说要去工作，村长说人类要有工作才不会饿死，他就赶紧让牧蝶出去了，牧蝶对他这么好，他才不能让牧蝶饿死。

    可是牧蝶出去了，家里只剩他一只羊，实在是好无聊哦！

    撇撇不远处的电视，虽然人类世界的电视和羊村的一样，但是他才不会打开的！上次想看看的时候，牧蝶一打开，他就看到一个披着头发满身血的女人从一个框框里爬出来，吓得他惊叫一声大哭起来，最后还是牧蝶关掉了电视一边说着什么“大晚上的放什么贞子”一边很温柔地哄着他，他才哭着睡着了。

    鄙夷地看了看电视，又从沙发上滚下来，在干净得能照出人影的地板上拱啊拱的，作蚯蚓状。

    挺了会儿尸，小懒抬起头，看见客厅墙上的钟已经指到了十二点半的位置。

    牧蝶说到了十二点就要吃饭的！

    小懒赶紧从地上一跃而起，虽然一上午什么都没干一点都不饿，可是牧蝶知道他没吃饭一定会生气的，虽然牧蝶肯定不会骂他，但是他不想牧蝶不开心。

    到了厨房，爬上欧阳牧蝶早就准备好的椅子，从冰箱拿出饭菜放到微波炉里加热。

    还好在羊村被逼着当了班长几次下手，不然他可能连怎么热菜都不会，到时候牧蝶又要一步一步来教了。

    饭菜热好，没人帮忙端到桌子上，小懒干脆就站在凳子上囫囵吞饭。

    味道一点都不好！

    吃完饭，按照欧阳牧蝶的吩咐把碗碟放进洗碗池里，自己洗是不敢了，上次割到的痛还记得呢！虽然不是碟子割的，但就是因为洗碗引起的，这次才不洗了，再说牧蝶说他会洗的。

    在凳子上发了会儿呆，实在是不知道要干什么好。

    “哎……”第三十三声叹息，小懒歪着头想了想，“去睡觉好了！”房间里有牧蝶的味道，这样一定就不会感到无聊了！

    说着就跳下椅子，急匆匆地向卧房跑去，跑到一半突然想起牧蝶说过不可以在房子里乱跑，又停了下来，改为一步一步地往前走。

    ※※※※※※※※※※※※※

    驾车回家，欧阳牧蝶有些心急地看了看手表。

    十一点！

    天！这么晚了！

    开车一向以安全为主的欧阳牧蝶顾不得交通规则，将车子开到最大码呼啸在夜晚的道路上。

    匆忙地停好车，又匆忙地向住宅区走去。

    无故失踪一个星期果然是有报应的！公司需要总裁亲自批阅审核的文件挤满了整个办公桌，光各级主管会议就开了三个，偏偏季度整合表又在今天送了过来，从早到晚连午餐时间都没有的时间表让欧阳牧蝶极度怀疑这根本就是凌海变相的报复手段！

    “欧阳先生你……”门口的警卫看到欧阳牧蝶便亲切地迎上来打招呼，话还没说完欧阳牧蝶就跟一阵风似的闪进了电梯，弄得警卫大叔只好把剩下的“回来啦”生生地咽进肚子里。

    数着电梯显示板上的数字，欧阳牧蝶简直是心急如焚，对小家伙说好六点就回家结果却拖到这么晚，不知道小家伙一个人在家会不会害怕，也不知道他到底吃了没有。本来想打个电话回家，又怕电话铃声把小家伙吓着，或者急匆匆地接电话的时候又磕到哪儿撞到哪儿，到时候自己不在家小家伙说不定会哭昏过去。

    电梯门一开，欧阳牧蝶就冲了出去，打开家门却发现一片漆黑。

    奇怪，小家伙不是会开灯吗？

    打开灯，把西装外套扔在沙发上，欧阳牧蝶有些焦虑地寻找着小家伙的身影。

    为了小家伙方便，家里所有的门都是开着的，比较高的地方也都放了凳子，整个房子一览无余。

    客厅没动静，厨房里只有几个待洗的碗碟，欧阳牧蝶直冲卧房。

    打开卧房的灯，果然看到一个小小的身子蜷缩在床上。

    欧阳牧蝶叹了口气，轻轻在床边坐下。小家伙睡得很熟，小脸红扑扑的，小爪子也微微弯曲着。

    凝视了一会儿，突然想起小家伙大概还没吃晚餐，虽然舍不得吵醒他，但饿着肚子睡觉对肠胃可不是好事情。

    “小懒，醒醒，再睡下去会饿的，醒醒。”虽然在叫人（羊？），声音却也舍不得放太大，依然是少有的轻柔。

    小家伙好像是睡饱了，没叫两声就幽幽地眨了眨眼，哼哼着努力坐起来。一睁开惺忪的睡眼，欧阳牧蝶温柔的笑脸便出现在眼前。

    牧蝶回来了！

    “牧蝶！”小懒一脸兴奋地扑到欧阳牧蝶怀里，嗅着他身上淡淡的香味。

    还是牧蝶在的感觉最好了！

    看着小家伙一瞬间惊喜万分的表情，欧阳牧蝶心里也是满满的自足，这个可爱的小家伙，果然是很喜欢自己的！

    一发现这个认知，奇异的感觉溢满胸腔，欧阳牧蝶无法忍耐地抱紧了怀里的小家伙，仿佛这样做，自看见小家伙以来那种寄居在心头的灼热感才能得到宣泄。

    紧紧的贴在欧阳牧蝶的胸膛上，小懒蓦地红了脸，有点喘不过气，但是闻到牧蝶身上淡淡的清香，又觉得赖在他怀里异常的舒服，小爪子干脆也抓住了欧阳牧蝶的衣服，努力感受着他独有的味道。

    紧紧抱了一会儿，欧阳牧蝶也发现自己的举止有点奇怪，又考虑到小家伙还没吃饭，轻轻放开了小家伙，看小家伙一脸潮红，以为是闷着了，急切地问：“怎么了？我勒得太紧了吗？有没有不舒服？”

    “诶？没，没有。”愣了一会儿才反应过来，小懒不好意思的抓抓头。

    看小家伙害羞的样子，一天的紧张都化为须有，欧阳牧蝶刮了下小懒的鼻子：“你啊，好了，不说这个了，你饿不饿？”

    不说还好，一说小懒的肚子立刻很配合的“咕咕”叫了起来，小懒这才注意到自己的肚子。

    “好饿……我还没吃饭……”浓浓的撒娇意味。

    “那再等一会儿，我现在去煮好不好？”

    “嗯嗯！”小懒一脸兴奋的点头，终于又能吃到牧蝶煮的东西了，中午微波的饭菜难吃死了！

    笑了笑，欧阳牧蝶起身转去了厨房。不到二十分钟，热腾腾的饭菜已经搬上桌了。

    “啊啊，有青菜有青菜！！”小懒拍手欢呼，好像看到了什么不得了的东西一样。

    欧阳牧蝶又是哭笑不得，这个小家伙，一看到青菜就兴奋得不得了，据说是因为在人类的世界很难吃到又鲜又美的青草，而青菜的味道最像青草了，这一点他倒是不知道，毕竟作为一个正常的“人类”活到今天，青草这种东西他还真是没尝过，当然很大一部分原因是根本就没有“青草可以吃”这种……如此饥饿难耐的概念。

    “不要光吃菜，其他东西也要吃一点。”小家伙虽然吃得很开心，欧阳牧蝶还是忍不住开口劝诫，毕竟光吃素怎么会有营养――如果对羊这理论也可以成立的话。

    小懒有些敷衍地点点头，还是埋头在青菜中努力奋斗，欧阳牧蝶也不再说什么，拿起碗筷陪他的小家伙一起用餐。

    一顿饱餐，小懒打了个饱嗝，满脸满足地瘫在椅子上。

    “吃饱了？”欧阳牧蝶一边收拾桌子一边问。

    点点头，小懒心情好到极点：“饱了！好好吃！比中午的好吃好多！”

    “中午的？”欧阳牧蝶愣了会儿，停下手中收拾的动作，“中午的也是我煮的啊，还是你没热就吃了？不是说会热东西的吗？还有，我不是说过冷的饭菜不可以吃吗？这样会闹肚子的！”

    这小家伙是把他的话当耳边风吗？吃坏拉肚子生病怎么办？

    看欧阳牧蝶似乎要生气的样子，小懒赶紧为自己澄清：“我当然热了！我干嘛骗你！”

    小家伙那么认真的辩解，欧阳牧蝶也没了怀疑的理由，但见他紧张兮兮的样子，又忍不住想逗逗他。

    “既然热了味道有什么差别？”装出一脸不相信，狭长而上挑的双眉皱了起来，琥珀色的眸子里有些凌厉。

    “我……我哪知道！”

    “这样解释不会太牵强了吗？”继续装着，眉皱的更深。

    乍见欧阳牧蝶怀疑的神情，在他眼里从没见过的冷冽让小懒怔住了，心里莫名其妙的慌了起来，想解释什么喉头又觉得被哽住了，酸酸的感觉涌来上了，一张嘴眼泪却掉了下来。

    这下轮到欧阳牧蝶慌了，原本只是想开玩笑而已，却没想到居然把小家伙惹哭了。

    心里内疚的要死，欧阳牧蝶赶紧伸手抱住了小懒，再次把小家伙紧紧地锁在怀里。

    “对不起，我只是开玩笑而已，别哭，我没怪你，别哭，真的……”

    “哇……”小懒哭得更凶了，像没听到欧阳牧蝶说的话一样，抽噎着断断续续的解释：“就……就是不好吃嘛！我怎么知道为什么！呜呜呜……一个人吃饭好难过……呜呜呜……你还瞪我……我不要理你了！你……呜呜呜……怎么这样！我讨厌你！我……我要回家……呜呜呜……讨厌……”越说越伤心，小懒干脆放声大哭，把鼻涕眼泪都蹭在欧阳牧蝶的衬衫上。

    又是一阵心疼，欧阳牧蝶拍着小家伙的背轻声安慰：“对不起，对不起，以后不会了，不哭了，不哭了……对不起……”

    听到欧阳牧蝶的道歉和安慰，小懒感到心里好过了一点，可还是抽噎了一会儿，才满连泪痕的抬起头。

    “你真的只是开玩笑？”

    “对不起，以后不会了！”

    “那你以后会不会瞪我了？”

    “不会，绝对不会。”

    “那……”小懒擦擦眼泪，又咧开嘴笑了起来，“那你以后要准时回家煮东西给我吃，我不要吃微波的东西！”

    “好！一定。”欧阳牧蝶也笑开来，小家伙果然是可爱的小家伙，单纯的要命，不过……真的是可爱的让人不想放手啊！

    PS：在这里妖儿我要解释一件事情哦，有很多亲以为我没有更文的时候其实我是更了的，因为我不喜欢分太多章，所以直接在原文上以修改来更新，虽然我懒了点，但是也不会拖很久更文的！请各位放心吧！如果很长一段时间都没看到更新的标志的话，那就直接去看文，应该会看到新更的哦！

    再PS：下一章可爱的懒羊羊会变成人哦！敬请期待！（这里说的是下一章而不是下一次更新哦！）

    再再PS：想要写一篇关于YD受的短篇H文（练练H功底啦~~），有人想看不？想看留言的话我会写哦！如果没有的话……我……-_-|||我还是老老实实的写我的懒羊羊吧……（不过大概会继续偷着写吧~~~呵呵~~I(^ω^)J~~~）

 第三章（上）

    第三章（上）

    高耸入云的摩天大楼，坐落于市中心最繁华热闹的地段，出入者几乎都是人人羡慕的白领阶层，过着虽然经常加班但品位不俗薪水可观的工作日程。

    欧阳集团！人人挤破了头都想进去的大型企业，哪怕只是在分公司或是名下产业工作，那也是一种值得骄傲的资本啊！

    而此时，华灯初上，正是加班最紧张的时间段，欧阳集团总公司的总裁办公室中却是寂静无人。哦，不对！还有一个人隐没在黑暗中，咬牙切齿地打电话。

    “欧阳牧蝶！我没告诉你今晚你要给我加班商讨和腾瑞合作下个案子的进展事宜是不是？！你人死哪儿去了？”

    ……

    “什么？在家？我说你最近脑子进水了？！一下班就回家，连中午都赶回去！你家有什么稀奇的宝贝啊？！”

    ……

    “回家煮饭？欧阳牧蝶，你是在挑战我的忍耐底线是不是？！煮什么鬼饭！！我看你是去鬼混吧！！”

    ……

    “腾瑞这个案子拖了多久了？那个大小姐有多烦人你知不知道？上次你就放他们鸽子了！我不管，你给我回来加班！不然我就冲到你家去！”

    ……

    “欧阳牧蝶！不管是什么意思？我警告你！喂……喂？喂？”

    电话那边一片“嘟嘟”声……

    “欧阳牧蝶！！”办公室内的男子对着手机一阵咆哮，半晌，英俊的脸上突然浮起冷笑，显得狰狞万分，“居然敢挂我电话！欧阳牧蝶！你就给我等着吧！”

    于是，不算晚的八点整，正在忙昏头的欧阳集团的优秀员工们，看到因为总裁的关系一向加班加到最晚的万能凌海秘书大人，浑身散发着冰山寒气，冷笑着离开了办公室，嘴里念着“欧阳牧蝶你就在家等死吧！”飘然而去……

    ※※※※※※※※※※

    “牧蝶牧蝶！”小懒坐在沙发上，一脸不耐烦地叫着自己的饲主欧阳牧蝶大总裁。

    收掉电话，欧阳牧蝶笑着走过来，把小家伙抱在怀里，享受那柔软的触感。

    小家伙抱起来真舒服，可惜太小了，虽然很可爱，但他总是担心一不小心就把小家伙给闷窒息了，要是有普通男孩的体型就好了！

    “牧蝶，你在想什啊？都不理我！”

    欧阳牧蝶被小家伙这么一喊回过神来，入眼的就是小家伙嘟着嘴一脸委屈的神情，小耳朵歪歪的，尾巴也不满的一扫一扫的。

    好可爱！

    欧阳牧蝶受不了诱惑地在小家伙额头亲了亲，果然看到小家伙红着脸揪着自己的衣服。

    这种乖巧害羞的样子就更是诱惑了！好想真的吻下去……

    叹了口气，欧阳牧蝶想起小时候生日时有个伯伯送的仿真枪，那枪里甚至真的有子弹，但是杀伤力不大。当时他真的很想拆了那把手枪来研究，但是毕竟不是真枪，一旦拆开就算装回去也不如原来的好了，这件事让他纠葛了好久，真的是很伤脑筋。现在这个小家伙更伤脑筋，要是贸贸然对他做了什么，他恐怕会吓得跑掉吧！

    而且，最重要的是，小家伙的样子确实是很可爱，但真要他去“冒犯”一只……羊……，他还真是……没勇气……

    “牧蝶牧蝶！你又在想什啊？”小懒更不满了，什么啊，从刚才开始起牧蝶就一直在发呆，都不理他！

    “……啊？”再一次回神，这下欧阳牧蝶没办法忽略小家伙的委屈了，只好赔罪般地温柔地抚着小家伙的绒毛，“怎么了，想说什么？”

    “刚刚那个电话啊！那边那个人声音好大哦！”一直在吼着牧蝶，听得他感到很不舒服，不喜欢那个那么没礼貌的人！

    “哦，是凌海，嗯……我的秘书，你知道秘书的意思吗？”

    “知道！”小懒点点头，这个词青青草原也会用啊，自己又不是白痴，“秘书不是比总裁的位置要低吗？他为什么吼你？”自从知道牧蝶是什么公司的总裁后，小懒可是开心了好一阵子，毕竟听说人类的总裁是很了不起的人，可以不用每天去上班的，这样牧蝶就可以每天都陪着他了！可是那个叫凌海的人好像每天都会打电话过来，弄得牧蝶一接电话就不理自己了，真是讨厌的人！人类真讨厌！

    凌海为什么能吼自己？因为公司的事情必须处理啊。心里是这么想，欧阳牧蝶却仍是笑笑地说：“那下次他再打过来，我就让小懒你接，到时候你帮我骂他好不好？”

    “好！”又是坚定地点点头。

    “呵呵……你啊……”笑得宠溺，欧阳牧蝶捏了捏小家伙的脸，白皙细嫩的脸上泛起笑纹，不大扯开的嘴角向上弯起，勾起一个异常诱人的弧度，黑色的头发柔顺的贴在脸颊两侧，泛着银白的光泽，细长的双眸盛满了笑意，像是一潭碧绿的幽泉，让人沉迷其中，罢不能。

    好，好漂亮！

    小懒看得有些呆，牧蝶实在是好漂亮哦！虽然他没有见过其他的人类,但是牧蝶一定是世界上最漂亮的人了！

    “牧蝶，你好漂亮哦！”

    “是吗？”呆愣了下才反应过来，欧阳牧蝶又是笑开来，丝毫不介意小家伙用错了形容词――虽然他也很明白自己的长相确实很适合这个形容词。

    “好了，我去洗衣服，你要不要一起来？”

    “洗衣服！”小懒眼睛一亮，“好好好！我们去洗衣服！”衣服上的泡泡最好玩了！

    欧阳牧蝶也不多说，抱着小家伙走向洗浴间。

    PS：就先到这里了，为了以防以后大家以为我没更新，我已经把一章分为好几块了，这样果然方便点啊！好了，从明天起，妖儿又要去上学了……哭……所以更新会慢一点，但是一到星期六星期天我是绝对会更文，而且尽量更的多一点的！下次更新小懒会变成少年的样子了，各位请为小懒的样子提些意见吧！（如果看这篇跟你前面看的连不上，那就回去再看一遍，应该会发现我有在原文上更新~~）

 第三章（中）

    第三章（中）

    洗衣机轰轰隆隆地响着，欧阳牧蝶心情不错。小懒挂在欧阳牧蝶的脖子上，从欧阳牧蝶颈后探着头聚精会神地看着洗衣机里的泡泡，腾空的小腿有一下没一下踢着他的后背。

    欧阳牧蝶轻笑着，小家伙的力道很轻，被小肉脚踢到并不疼，只觉得酥酥痒痒的。

    “牧蝶牧蝶！”小懒叫着欧阳牧蝶。温热的气息喷洒在耳侧，欧阳牧蝶的身体僵直了一下，回头拍了拍小家伙的头，有些懊恼地说：“你啊，以后不要靠这么近和人说话，知道了吗？”

    小懒不明白地撇撇嘴：“不可以吗？为什么？”

    “这样会……”欧阳牧蝶想了想，一时实在找不到合适的词来解释，总不能跟这个单纯的小家伙说这样会引人遐想吧――尤其是正常男人……

    “这样会被人误会，人家会以为你是故意惹他们的。”找了个这种的说法，欧阳牧蝶勉强解释了一下。

    “误会？”小懒不是很明白，人类的世界怎么这么复杂啊！

    “嗯，误会。”而且是很大的误会。

    “那牧蝶会误会吗？”

    “……应该……不会……”

    小懒立刻又笑了起来：“那就行了啊，我只跟牧蝶一个人这样说话！”

    这个可爱的小家伙啊……

    真是越来越喜欢他了……

    “牧蝶！”小懒盯着洗衣机里的泡泡，一脸期待，“我可以去玩泡泡吗？”

    “不可以。”想都没想地拒绝，“你就乖乖的别动。”

    小懒不满地哼哼了两声之后，也没做什么，继续哀怨无比地趴在欧阳牧蝶背上。

    将小家伙的表情看在眼里，欧阳牧蝶还是很坚持，让小家伙去玩洗衣机，他真没这个胆子。小家伙第一次看到洗衣就兴奋的要命，死活要去玩，但欧阳牧蝶还是不允许。开玩笑，这么小一个东西，让他去玩洗衣机，要是被卷进去怎么办？到时候就是砸了洗衣机恐怕也救不出来。

    衣服洗好，欧阳牧蝶把小家伙从背上放下来，小懒也乖乖地看着欧阳牧蝶继续忙碌那一堆衣服。欧阳牧蝶拿洗衣篮的时候，一个蓝色的东西引起了小懒的注意。

    那是……那是……

    那是他的背包！

    小懒的脸一瞬间发出万丈光芒！

    他的包在这里，那就意味着……

    薯片薯片薯片薯片薯片！！

    牧蝶都禁止他吃薯片的，说什么没有营养有不健康，他好久没吃薯片了！出门的时候在背包里塞了一大堆薯片，终于让他找到了！

    小心翼翼地看了看欧阳牧蝶，见他正忙着把衣服放进洗衣篮里，小懒壮着胆子向背包方向小幅度移动。

    差一点，就差一点了……

    “小懒……”欧阳牧蝶的声音突然传来，把离背包只差一厘米的小懒吓了一大跳，下意识地冲过去抱住了背包。

    “你抱着什么？”欧阳牧蝶疑惑地看过去，刚想叫小家伙去客厅玩会儿，毕竟弄衣服很枯燥，结果一抬头就看到小家伙抱着个东西，一脸慌张。

    “没，没啊，什么都没有！”小懒内心慌张不已，牧蝶眼睛怎么真么毒啊！呜呜呜，被他发现一定会没收的，就跟村长一样！

    这个小家伙，分明一脸心虚的样子还嘴硬。

    欧阳牧蝶放下洗衣篮，走到小家伙面前，这种身高差让他一眼就看到小家伙身后的背包。

    “你藏着背包干什么？”欧阳牧蝶想伸手拿出背包。

    被发现了！小懒尖叫一声，抱着背包冲了出去。

    这小家伙到底干什么？欧阳牧蝶有些黑线，一把就抓起奋勇向前的小家伙，拎到自己面前。

    “到底在干什么？不是说过不要在屋子里乱跑吗？”

    欧阳牧蝶故意板起脸的样子在小懒的眼中万分惊悚，闭着眼使劲挣扎：“牧蝶是大坏蛋！大坏蛋！”

    第一次听到小家伙骂人，欧阳牧蝶愣了愣，又发现小家伙脸红红的样子更加可爱，干脆也不说话，听着小家伙无意识的抗议。

    “干嘛又抓我！我没有偷吃薯片，绝对没有！牧蝶你冤枉我！我绝对没有偷吃薯片！”

    薯片？他好像没有提到薯片吧？这小家伙根本不会撒谎嘛……

    “没有偷吃？那你那背包干什么？”

    小懒一惊：“包里才没有薯片！你不准抢我的东西！也……也不籽！”

    果然……一下就套出话来了……

    小家伙真是单纯……

    欧阳牧蝶放开小家伙，看他一脸“你绝对不准动我的包”的表情，笑笑地拍拍他的头：“算了，薯片就薯片吧，你就别委屈了。”

    “真的？”小懒乐得跟朵花儿似的，把欧阳牧蝶为什么会知道背包里有薯片的事情的疑惑忘得一干二净。

    小懒干脆坐在地上，笑咪咪地打开装的鼓鼓的背包。拉链刚拉开，一袋又一袋的零食就冒了出来，小懒立马两眼放出绿幽幽的光来，自动无视掉一旁欧阳牧蝶无奈的眼神，拆了一袋就心满意足地往嘴里塞。

    叹了口气，欧阳牧蝶帮小家伙扶起被抛弃在地上的背包，刚碰到背包就让小懒看到，误以为欧阳牧蝶要拿走背包，小懒顾不得手里的薯片，猛地冲上去死抓着背包。

    “你说过不拿我的薯片的！”小懒一脸愤慨加“你耍赖”。

    欧阳牧蝶又是哭笑不得：“你就知道吃了，我不拿你的薯片，只是帮你把包收起来而已。”

    小懒狐疑地望过去，还是不甘心地想抢回背包，干脆放下薯片，两只手死命拽着背包的肩带。

    “你抢什么啊？……诶……小心点，这……”话还没说完，袋子就承受不住两个人的拉力，飞了出去，薯片撒了一地。

    一看最喜欢的东西撒出去，小懒立马哭丧着脸看着欧阳牧蝶，欧阳牧蝶只好抱着小家伙走到客厅，捡起散落一地的薯片包装袋。

    “虽然是你捡起来的，但是你不能借机没收！”小懒十分严肃地说。

    “好好好，绝对不没收。”一边保证，欧阳牧蝶一边努力地捡起地板上的残尸。

    刚捡到沙发旁边，欧阳牧蝶就感到踩到什么圆圆的东西，微微愣了一会儿。

    家里一向收拾得很干净，也不会有什么东西乱扔在地上，就怕小家伙不小心绊倒了，那这个东西是……

    欧阳牧蝶让开一小步，捡起那个奇怪的不明物体。

    像是白色的木头玩具，圆圆的一张脸，大大的眼睛，还有顶部尖尖的角。

    这是……羊？

    欧阳牧蝶再次黑线了一会儿，既然是这种……奇特的东西，那应该……

    “小懒，这是你的东西吗？”应该是刚才从背包里掉出来的。

    小懒抓着薯片的动作停了下来，抬起头努力观察着欧阳牧蝶手里的东西。

    好眼熟……在哪见过？

    小懒抓抓头，仔细回忆着。好像见过诶……这个东西……好像……

    “啊！村长！！”小懒蓦地想起来，惊喜的大声叫了出来。

    “……村长？”欧阳牧蝶不可抑制地手抖了一下，为什么小家伙永远语出惊人呢？这个东西应该不会是他的村长……吧？

    “这是村长做出来的！”小懒跟着说了一句，才让欧阳牧蝶停止“木偶羊头是村长的”可怕想法。

    “村长给每只羊都做了一个，我怕丢了就放在包里了，结果时间一长就忘了……”小懒不好意思地解释。

    “哦？”欧阳牧蝶饶有兴致地拥着小懒在沙发上坐下，拿着那个古怪的东西问：“那它是用来干什么的？”

    “干什么的？”小懒歪着头，“……想不起来……村长只说过要去人类的世界一定要带着它，但是我忘了这个东西的功能了……”

    早料到小家伙不会记得这种事，欧阳牧蝶看着那个羊头，细细地端详，在手里翻过来翻过去，终于在木头的底部发现两行黑色的不知道是符号还是文字，其扭曲程度真是……

    “小懒，认识这行东西吗？”把东西凑在小家伙眼前，既然是

    小家伙的村长做的，那这行类似于字体的符号应该是小家伙那个世界所拥有的吧。

    小懒瞄了一眼：“那是羊村的文字，你不认识啦！”

    “意思是……？”

    小懒只好认真地又看了一遍，解释道：“这上面写‘这是村长发明的可以把羊变成人的东西’……”

    ……

    这么有个性的名字……欧阳牧蝶嘴角抽搐了几下，小家伙生活的世界真的是……

    好奇妙啊……

    抽搐完毕，欧阳牧蝶才注意到小家伙说的话中的含义。

    ……可以变成人？

    小家伙可以变成人？！！

    欧阳牧蝶嘴角的笑荡漾开来，一脸惊喜，抓着小家伙有些急切地问：“你能变成人吗？”

    “啊？”小懒呆了半天才反应过来，猛然领悟到那行字的意思，从沙发上蹦了起来。

    “我可以变成人类？！”

    他可以变成人类？那以后就不用爬椅子了？也不用怕撞到桌子了？有这么好的事情？

    小懒兴奋地满脸放光，抓着欧阳牧蝶的衣服不肯撒手：“我……我怎么样可以变成人类？”

    欧阳牧蝶稍微平复一下有些激动有些期待的心情，拿起那个东西又看了一会儿，在羊角的部分有发现了一行字，赶紧拿给小家伙看。

    小懒迫不及待地念出那串文字：“请按这里。”

    欧阳牧蝶看了看小懒，小懒看了看欧阳牧蝶，两个人的心情都有点雀跃。

    最后，小懒咽了咽口水，伸出小爪子，“咔哒”一声按下了羊耳朵。

    客厅里安静了一会儿，欧阳牧蝶觉得自己回到了小学时自然科学课观看蝴蝶破茧的时候，既期待又紧张，只是盯着那个东西和小家伙。

    寂静了几秒，小懒手里的东西突然旋转起来，隐隐透着白光，一股热气从里面冒出来，小懒下意识地想扔掉，却怎么也甩不开，感到那股热流顺着指尖流到自己体内，骨头好像麻掉了一般。

    刺眼的光笼罩住了小家伙，欧阳牧蝶努力想睁开眼睛，却只能看到白茫茫的一片。

    片刻之后，光芒好像消失了，欧阳牧蝶才勉强的睁开有些发胀的眼睛，看向小家伙的方向。

    沙发那边原本小小白白的小家伙不见了，只有一个少年愣在那里。

    栗色的长发垂到腰际，有几缕散在锁骨旁，微微卷曲着，白皙的小脸滑嫩得好像吹弹可破，月牙般的细眉，大大的眼睛里有些惊愕，黑色的瞳孔跃动着纯真清澈的光芒，樱桃小嘴轻启着。

    欧阳牧蝶看得有些呆，发现面前的人什么都没穿，眼睛还是忍不住向下看。

    精致的锁骨透着粉红，修长的双臂放在身体两侧，胸前的皮肤光滑细腻，再往下就是那小巧的茱萸，在空气中微微颤立着，不盈一握的腰肢，平坦的小腹上缀着可爱的肚脐，再往下就是……

    眼光滑到腿根，欧阳牧蝶在心里暗骂一声，逼着自己转移注意力看着小家伙的脸。

    “小懒……”欧阳牧蝶发现自己的声音有些沙哑。

    小懒还是愣了一会儿，低头看看自己的样子，又看着欧阳牧蝶，突然就冲欧阳牧蝶扑了过去。

    “我变成人了！”小懒开心地快飞起来了，抱着欧阳牧蝶拼命的笑。

    “牧蝶牧蝶！我变成人了诶！”

    欧阳牧蝶赶紧扶着小家伙，怕他一个不小心就跌下去，结果一碰触到那如绸缎般的皮肤，一阵心猿意马。

 第三章（下）

    第三章（下）

    “坐好！”欧阳牧蝶有些粗着嗓子，这小家伙到底知不知道自己在做什么啊？

    “哦……”小懒乖乖的不动了，只是傻笑着窝在欧阳牧蝶怀里，不肯起来。

    长长的睫毛向上翘着，白蜜色的肌肤泛着粉红的光泽，笑起来两边的小酒窝深深陷下去，温热的气息全数喷洒在欧阳牧蝶耳际。

    又深吸一口气，欧阳牧蝶彻底觉得被诱惑了！

    这小家伙平时不是笨的可以吗？怎么变成人会这么诱人？

    坐在欧阳牧蝶身上的小懒，还是一脸傻笑，兀自沉浸在变成人的喜悦中，而且看牧蝶没有讨厌的样子，那他这样子应该不难看吧？

    想到这，又得意地笑了笑，闷闷的笑声带动了身体的震动，腿根不小心摩擦到了身下的欧阳牧蝶。

    欧阳牧蝶狠狠按住了身上的小家伙，尽量表现出生气的样子警告：“好了，既然都变成人了，现在……”努力不往那具洁白的身躯看去，“我帮你去拿衣服……”

    衣服？小懒皱着眉想了想，村长不是说过人类穿衣服是为了让自己变得更好看吗？他在现在不好看吗？

    “牧蝶……，我不好看吗？为什么穿衣服？”

    这句话怎么那么像午夜剧场女主角穿着睡衣对男主角说的话呢？欧阳牧蝶忍下翻白眼的冲动，很有耐心地解释：“不是好不好看的问题，你看我平时也穿衣服的对不对？”

    “对啊……”乖巧地点头。

    “人穿衣服不是为了好看，……当然，也有些人是这样……，不过最基本的是为了遮掩……身体，这样说明白吗？”

    似懂非懂地点点头，小懒又扬起标准的“反正牧蝶说的都是对的”的表情。

    有牧蝶在真好，自己好像什么事都不用烦了……

    想了想，小懒又歪着头傻笑出来，一头扑进欧阳牧蝶怀里，想什么就说什么地：“牧蝶你好好哦！”

    “是吗？”欧阳牧蝶也笑出来，这小家伙啊，虽然笨的可以，但总是给自己带来意外的惊喜啊……

    他是完全信赖着自己的吧……

    欧阳牧蝶紧紧抱住了怀里的小家伙，感受着小家伙的体温，仿佛也渗进了自己的骨血里。

    不是要穿衣服吗？小懒有点疑惑，不过用人类的身体窝在牧蝶怀里好舒服啊，心里面暖暖的诶……小懒干脆也任欧阳牧蝶抱住自己，一脸满足。

    几近无声的大厅里，只有壁钟滴答地在转动，静坐在沙发上的两人，彼此拥抱着，柔和的灯光照在两人的身上，仿佛笼罩着一层淡淡的光圈。

    就像是只存在于圣殿中的画一般……

    可惜的是……

    “欧阳牧蝶你给我死出来！”绝对高分贝的噪音把本来温馨的气氛震光光，然后是巨大的爆破声，门被人从外面一脚踹开，有人一身杀气地冲了进来。

    从公司赶到欧阳牧蝶家的凌海在门口冷笑着，眼神迅速扫射着屋内。哈！看到了！他那翘班的老板就在沙发上面，这下不要怪他使用点暴力了，谁叫他……

    等……等等！！！

    这是怎么回事？！！

    凌海眼睛瞪得老大，他，他看到了什么？

    他无良又诈的顶头上司正抱着一个男孩坐在沙发上，而那个男孩……他，他居然什么都没穿！！！

    凌海石化当场……

    瞟了一眼凌海，欧阳牧蝶虽然不知道为什么他会出现在这里，不过他就这么盯着小家伙……实在是很令人不爽！

    “看够了没？看够了就先把眼睛收回去。”欧阳牧蝶冷冷地开口，唤醒了正在僵硬中的人，凌海深吸一口气，很快的冷静下来，收回视线转过身。

    小懒看着那个莫名其妙出现的人类，有些害怕地缩起来，怯怯地问欧阳牧蝶：“牧蝶，那……那个人是谁？他……”

    “乖，不要害怕……”欧阳牧蝶轻声哄着不敢抬起头的小家伙，语气是一贯的温柔，“我跟他有点事要说，先抱你先去房间睡觉了好不好？”

    “嗯……”点点头，小懒偷偷地看了凌海一眼，任欧阳牧蝶抱起他走到卧室，又轻柔地放在床上，盖上凉被。

    “牧蝶，那个人看起来好凶……”小懒一脸担忧地看着欧阳牧蝶。

    “他就是凌海，我的秘书。”欧阳牧蝶解释。

    “秘书？”眯着眼睛想了一会儿，小懒反应过来：“是哪个每次打电话都朝你吼的秘书啊！他怎么还能闯进人家家里呢？！”

    看小家伙真的要起来帮他骂人的样子，欧阳牧蝶只好把它按回去，好笑地说：“放心，只是找我有事而已，你就先睡觉好不好？”

    小懒言又止了一会儿，看了看欧阳牧蝶，点点头，乖乖的闭上眼睛。

    欧阳牧蝶笑着走出房间，刚来到客厅，就看见凌海仍然呆呆的身影。

    “站着不累吗？”欧阳牧蝶看了凌海一眼，自顾自地在沙发上坐下。

    凌海神色复杂地看回去，把惊讶和诧异都收回肚子里，坐在欧阳牧蝶对面的沙发上，交叠着腿点了根烟。

    欧阳牧蝶皱了皱眉头，不大喜欢凌海抽烟的举动，虽然男人抽烟很正常，自己也不是烟酒不沾，不过小家伙来了以后，自己就从没有碰过烟了，小家伙大概不会喜欢烟味的。

    凌海忽视掉欧阳牧蝶明显的不满，逃了挑眉：“你是Gay？”

    真是直接……欧阳牧蝶干脆也直接的回答：“不是。”

    “不是？别告诉我刚才那个人其实是个女的，我还没瞎到这种地步！”

    凌海摆明了不相信，大晚上冲到这烂人家本来是为了骂他一顿的，结果好死不死到看到那么喷血的一幕，他还敢否认？

    “他当然是男的。”欧阳牧蝶反问，“但是这跟我的性取向怎么会有关系？”

    “废话！没关系？”刚想反驳，凌海又想到什么的狐疑地看过去，“难道他是MB？你已经没人要到要找MB度过一夜情了？”

    “MB？”这什么跟什么啊？“那小家伙现在跟我住在一起，你不要总是想到奇怪的地方去。”

    “都已经住在一起了？！”凌海大吼，“那还不是情人？”

    “算一点点是吧……”小家伙知道什么叫情人吗？

    “什么叫算一点点是！是就是不是就不是！你哪来那么多废话！干嘛？害怕我歧视你啊！”

    “这个我倒不担心，你很久以前就歧视我了。”半开玩笑的说完，欧阳牧蝶的语调又缓了下来，“这小家伙很单纯的，他大概不知道什么叫喜欢。”

    凌海这下安静了下来，神色有些古怪：“不要告诉我是你在暗恋人家……”

    “也不能这么说……”欧阳牧蝶想了一会儿，“怎么说呢？现在有些事情我还说不太清楚，当然我可以保证我不是喜欢男人的，只是那个小家伙……嗯……让我很安心。”

    凌海沉默了一会儿，没有插话，其实看欧阳牧蝶那么没良心的一个人这么温柔地对待那个男孩子，就已经猜到一点了，不过，还真没想到他也会这么宠溺一个人。

    真的……喜欢吗？

    “算了……”凌海站起身来长长吐了一口气，对着欧阳牧蝶说道：“你自己的事自己处理，我也没那闲工夫听你在这鬼扯一堆，我先走了。”

    往门外走去，凌海又回头恶狠狠地警告了欧阳牧蝶一声：“虽然你有了情人，但这不代表你可以继续压榨我！我告诉你，明天你再敢提早下班，我就放把火烧了你的办公室！听到没有！”

    欧阳牧蝶笑了笑，赶紧答应着：“好好好，我听到了，你不用回家的吗？”

    白了一眼过去，凌海懒得再说话，径直走到门前。

    “软性的饮料……上升的气泡……我将对你的喜好……”

    轻快的音乐骤然响起，凌海愣了下停了下脚步，拿起手机接通，欧阳牧蝶则靠在门上正大光明的偷听。

    “喂……好啦好啦，我就快回去了，不要催了！”

    “在哪里？当然……在加班啊……”

    加班？欧阳牧蝶不置可否地斜眼，在他家加班吗？而且……如果他耳朵还好用的话，电话那边似乎是个……男人？

    “知道了！你真是……喂，我问你，你吃过晚饭了没？”

    “你神经病啊！这么晚了都还没吃完饭！不是有胃疼的毛病吗？你等着，我马上就回去！”

    “闭嘴！你去死啦！谁要你接，你当我是女人啊？”

    “少乱说话！我马上回去啦！”

    又匆匆等我交代了几句，凌海才挂了电话，一抬头就看见欧阳牧蝶玩味的眼神。

    “你是Gay？”欧阳牧蝶坏笑着得把他说过的话重复了一遍。

    凌海蓦地红了脸，狼狈地转过身骂了句“要你管！”就逃命似的跑走了。

    摇了摇头，欧阳牧蝶也懒得管人家的私事，轻轻关了门，又踱到卧室。

    小家伙已经睡着了，栗色的头发一直延伸到被子里，两只小手露在被子外面，睡得很安稳。

    温柔的拨开小家伙额头的碎发，轻轻落下一吻，欧阳牧蝶静静注视着小家伙的睡颜，有些入神。

    其实没想过自己是不是Gay这个问题，毕竟一直以来就算没有真正喜欢过什么人，自己对女人的兴趣还是大过于男人的，而对于小家伙，他一直都是那副小羊的样子，那有可能想到什么性别问题。只是从见到小家伙那一刻起，自己好像一直都在围着这冒失鬼转了，怕他撞到桌子，怕他没及时吃饭，怕他一个人会无聊，偶尔也会害怕他会不会突然离开。

    小家伙那么单纯，喜欢就说喜欢，讨厌就说讨厌，完全的直线思维，像白纸一样好理解。

    好像在不知不觉中把小家伙当成生活得一部分了啊……

    自己喜欢他吧？虽然这样理解很俗，但是确实和性别无关。

    那……什么时候喜欢的？

    想了半天没想出来，欧阳牧蝶干脆放弃，反正这个问题不重要，关键是……

    欧阳牧蝶伸手摸了摸小家伙的脸。

    他一向是很随意的人，不会欺骗自己的心，也不想去在意他人的眼光，那小家伙呢？

    他懂得什么是爱吗？

    他知道什么是性别的阻隔吗？

    他是依赖自己多一点还是喜欢多一点呢？

    叹了口气，欧阳牧蝶收回手，走向浴室梳洗。

    PS：可能少了点慢了点，不过我已经尽量在更了……汗……

    这两天还会更的！还要请大家多提意见啊！呵呵呵呵呵呵……

 第四章（上）

    第四章（上）

    又是一个爽朗的清晨，阳光斜斜地照进屋内，弥漫着温暖的气息。

    “嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”闹钟声响起，床上的人动了动。

    欧阳牧蝶欠身起床，按停了闹钟，又看了看被子里的另外一个正在蠕动的物体，轻声笑了笑，等着小家伙慢慢的醒过来。

    小棉球滚了两下，迷迷糊糊感觉到天亮了，小懒挣扎着掀开了被子，露出一张粉彤彤的小脸，揉了两下看到欧阳牧蝶的笑容，又立马清醒过来，也笑得一脸灿烂。

    “牧蝶，早安！”小懒扑上去抱着欧阳牧蝶的腰，撒娇似的说道。

    “早安。”欧阳牧蝶轻轻的在小家伙头上印下早安吻，“要不要再睡一会儿？”

    小懒摇头：“睡饱了啦！”

    “那就先起来，我去准备早餐。”

    “好啊！我要青菜粥！！”一听到吃的，小懒立刻精神百倍，期待地看着欧阳牧蝶。欧阳牧蝶忍不住在小家伙头上揉了揉，准备早餐去了。

    小懒在床上呆坐了一会儿，打了个哈欠走进了浴室。

    清晨的浴室散发着阳光的味道，小懒走到洗漱台前，拿起牙刷刷牙，牙刷柄上嵌着一个可爱的羊头，正傻咧咧的笑。

    嘴里全是泡沫，小懒看着镜子里的小羊头，也傻咧咧的笑。

    这是牧蝶买的诶……想想又笑的更傻了……

    变成人已经有三天了，一开始是很高兴啦，但是牧蝶家东西实在是好少哦，只有他一个人的生活用品，不过牧蝶还是很开心的买了一堆东西回来，什么都想到了，牧蝶真的好厉害哦，当时他可是崇拜死了！

    不过……

    小懒狐疑的看了看镜子里的自己，拉了拉身上又是印满小羊的睡衣。

    牧蝶买了好多睡衣哦……而且那天早上看到自己的时候还很慌得就跑到浴室去了，出来之后就直奔了商场买了很多衣服，还说什么一定要穿衣服什么的。

    可是穿衣服好烦哦……以前都没有的啊……

    歪着头想了一会儿，小懒又笑出来。反正牧蝶说的一定不会错嘛！牧蝶说穿衣服那就穿衣服好了，反正都穿了好几天了！

    于是当欧阳牧蝶走进浴室，看到的就是这样一幅画面。

    以白色为主调的浴室中，他的小家伙站在洗手台的镜子前，傻傻的笑。栗色的头发长及腰部，柔顺的顺着腰部披散而下，水润的大眼睛里全是笑意，带动着眼角优美的向上翘起，雪白的肌肤在阳光下近乎透明，泛着嫩红的光泽，宽松的睡衣掩盖了细白的身躯，却仍能从衣领处看到秀美的锁骨，腰间的衣物有些拉起，露出小片滑嫩的肌肤，如绸缎般诱人。小家伙还毫无防备的笑着，樱红的嘴唇微微张开，能看见那柔软的丁香小舌，这一副慵懒单纯的姿态……该死的诱人！欧阳牧蝶觉得有些正常男人早上会出现的生理现象正在自己下腹悄悄进行着，看小家伙这么魅人的样子喉头都有点发干。

    深吸一口气，欧阳牧蝶努力克制住不怎么听话的下半身，走进浴室。

    “牧蝶！”小懒笑着跑过去，抱着欧阳牧蝶就问，“牧蝶牧蝶！青菜粥好了没？”

    淡淡的清香在怀里扩散，欧阳牧蝶的身体又有点发热，只好改为搂着小家伙，不敢再多做什么举动。

    “好了，快点去吃吧。”

    小懒欢呼一声，冲进厨房。

    享用过美味的早餐，小懒才抬起头，注意到欧阳牧蝶还在家里，看了看钟，奇怪地问：“牧蝶，你不是很早就要上班吗？今天怎么还在啊？”

    欧阳牧蝶笑笑：“今天放假。”

    “放假！”小懒的眼睛亮了起来，“那牧蝶你今天可以陪我玩喽！”

    欧阳牧蝶想了想，又说：“但是家里很多东西都没有了，你的衣服也不是很够，上次准备的太匆忙，今天我要出门去买一些东西。”

    小脸瞬间垮了下来，看的欧阳牧蝶很是心疼，看了看那颗小脑袋，突然想到小家伙好像根本没有出过门。

    小家伙每天都是乖乖的呆在家里等他回来，变成人之前还满屋子跑当游戏，变成人之后体型大了，连着唯一能做的事都不做了，所以欧阳牧蝶每次回家，总是看到小家伙趴在沙发或是餐桌上扳手指，看到他回家又是一脸惊喜的样子。

    小家伙一定很无聊吧……

    “小懒……”

    “嗯？”小懒闷闷地抬头，欧阳牧蝶叹了口气，问：“要不要和我一起出去？”

    小懒愣住了，第一反应是人类的世界很危险绝对不能出去，可是每天都在家里实在是好无聊，好想出去玩……

    看出了小家伙的犹豫和动心，欧阳牧蝶又保证道：“我们就去趟超市怎么样？不会有什么危险，好不好？”

    小懒内心挣扎了一会儿，看欧阳牧蝶一脸温柔，又看了看门口，点头。

    反正有牧蝶在，肯定不会有什么事嘛！

    “呵呵……”欧阳牧蝶加快了收拾的动作，“那快去换衣服，我收拾好就出门好不好？”

    “好！”小懒又大大的点头，期待的冲回了房间换衣服，小脸已经忍不住扬了起来。

    “果然是小家伙啊……”欧阳牧蝶笑笑摇头，收拾东西，准备带小家伙出去了。

    PS：呼……终于又来更了……

    不好意思啊，之前一直都没时间，快被人骂死了……

    嘿嘿……以后不会了~~清明节放假还会有时间更~~

 第四章（中）

    第四章（中）

    原本以为小家伙一定是迫不及待的，结果欧阳牧蝶收拾好在客厅等了一会儿，小家伙还是在房间里，欧阳牧蝶不免起疑地望向房间门口。

    “小懒，你换好衣服了吗？”

    房间里响起一阵奇怪的响声，然后又是乒乒乓乓的声音，欧阳牧蝶忍不住走向卧室，轻轻敲了门：“小懒，你在里面做什么？”

    “找衣服！”急匆匆的声音，然后是一阵自言自语的嘀咕：“诶？？那件衣服呢？奇怪……在这儿的啊？……在哪儿……啊……对了！”

    欧阳牧蝶在门口站了会儿，刚想问要不要他帮忙，就听见一声“找到了”的欢呼，又是衣物O@的声音，欧阳牧蝶干脆耐心的等在门口。

    这个小家伙，至于紧张成这样吗？

    不一会儿，门就被打开了，小懒伸出一个头来，看见欧阳牧蝶站在门外惊了一下，不过立马又笑开来，从房间里跳出来，问：“牧蝶！这样好看吗？”

    欧阳牧蝶抬头望过去，嘴角扬起。

    小家伙明显是为了衣服花了不少时间，牛奶色的无袖衫长及膝部，露出粉嫩的胳膊，，松松的挂在身上，腰间是布制的腰带，轻巧的打了个结，下身是一条黑色牛仔裤，贴身的剪裁完美的勾勒出小家伙瘦弱纤细的腿形，栗色的头发披散在身后，有几缕散落在隐隐露出的锁骨上，整个人像是闯入凡间的精灵，纯洁而透明。

    “很好看。”欧阳牧蝶赞叹，这个精灵是他捡回来的呢，还真是幸运。

    小懒更加开心，揽着欧阳牧蝶的胳膊：“那快走吧！”

    虽然是假日，但早晨对于上班族来说绝对是酣眠的好时光，所以欧阳牧蝶一路带着小懒走到电梯里都没有遇到一个人，可小懒还是万分紧张，一直缩在欧阳牧蝶身后，直到出了电梯还是畏畏缩缩的。

    “欧阳先生早上好啊！”门口的警卫看到欧阳牧蝶，连忙凑上来打招呼，热络的仿佛是老朋友一样。

    小懒被这陌生的声音吓了一跳，欧阳牧蝶赶紧把他搂在怀里，轻声安抚：“好了，不怕，只是打声招呼而已，他不会伤害你的，乖，不怕……”

    小懒稍微心安一点，偷偷的看了一眼警卫大叔，又把头埋在欧阳牧蝶胸口。

    “……呃……”警卫大叔有点尴尬，讪讪地问：“这位小姐是……”虽然看不清楚那人的样子，不过既然是长头发那应该是女的吧……

    我才不是女的！小懒在内心大喊，但是不敢喊出声来，只好在心里生气。

    欧阳牧蝶倒是笑了出来，难得多话的回答：“女朋友。”

    小懒的脸瞬间暴红，把头埋得更深了。

    警卫大叔愣了愣，刚想夸个一两句好漂亮之类的，欧阳牧蝶已经拥着小懒走出去了。

    “牧蝶……”直到上了车，小懒才红着脸开口。

    “怎么了？”欧阳牧蝶帮小懒系好安全带，知道他要问什么还是故意的问道。

    “那个……”小懒头更低了，“牧蝶……你，你知道女朋友的……意思吧？”

    “知道啊……”继续装无辜。

    “那……那你干嘛说我是你的女朋友……”

    欧阳牧蝶笑笑，不做声，小懒不满的看了他两眼，撅嘴。

    “好了”腾出一只手来在小懒头上摸了摸，欧阳牧蝶循循善诱，“小懒知道女朋友的意思吗？”

    “当然知道了！”小懒大声申诉，当他是白痴啊！

    “呵，小懒不喜欢我吗？”

    “诶？”小懒诧异的抬头，又红着脸低头，搅着手指。

    他当然喜欢牧蝶了！可是总觉得牧蝶说的喜欢跟他想的不一样诶……那，那要怎么回答？

    见小家伙垂着头一脸苦恼的样子，欧阳牧蝶也不着急，开着车在公路上行驶起来。

    一会儿车子就到了商业区，小懒早吧欧阳牧蝶的问题忘得一干二净，一张小脸几乎贴在玻璃窗上，眼睛睁得大大的望着外面。

    “好多人哦……”繁华的商业区，各色各样的商铺和店面，来来往往的行人，络绎不绝的车辆，人声，喇叭声，音乐声，沸成一片。

    欧阳牧蝶把车子开进商场的地下停车场，拉着还没从震惊中恢复过来的小懒。

    “你啊，快回神……”

    “啊……啊？”小懒惊了一下，看着欧阳牧蝶，突然张嘴，“好多人！”

    “是，很多人。”欧阳牧蝶无奈的笑笑，“他们不会把你怎么样的，现在跟我上去买东西好不好？”

    小懒点点头，带着激动的心情跟了上去。

    整栋商厦是欧阳集团的名下财产，欧阳牧蝶看看小家伙满脸紧张，突然又不是很想说出来了。

    一楼是食品区，但是说穿了就是大型超市而已，小懒看着面前的旋转门，紧张的抓着欧阳牧蝶的衣服。

    两个人刚一踏入门内就立刻被无数道眼神捕获，四周原本逛超市的人统统都看向了这边，眼里泛着精光。

    “快看！那男的好帅！”几个女学生嚷了起来，面色泛红。

    走在前面的男人挺拔俊俏，米色的长裤包裹住修长的双腿，黑色的头发微微随风舞动，细碎的流海下是一双琥珀色的眸子，一举一动显得成熟而高贵，嘴角的微笑仿若天神的赏赐一般，冷峻而诱人。而靠在他身后的小男生，则是更加令人惊艳！柔软的五官清秀明人，栗色的长发细长柔顺，娇小的身躯迷人可爱，白皙的皮肤细腻无比，一时间萌杀了整个商场的男男女女。

    欧阳牧蝶无视那些热烈的目光，搂着小懒去拿手推车，穿梭在一排排的食品中。

    小懒紧张了一会儿，但看其他人也只是往这边多看两眼，慢慢放下了戒心，兴致勃勃的跟着欧阳牧蝶买东西。

    “牧蝶牧蝶！这些东西为什么摆在柜子上？”

    “这样可以节省空间啊。”

    “牧蝶牧蝶！这些鱼为什么要放在筒子里？”

    “是鱼罐头，这样方便。”

    “牧蝶牧蝶！这个……”

    “啊，这是……”

    两个人的可爱对话传进其他人的耳里，更加吸引了不少人的注意，又不忍心打扰这两个人之间的甜蜜气氛，只敢在一边偷听外加偷看。

    几乎所有女人都在想：啊啊，那个男的好帅！那个男的好可爱！！好想带回家养！而在场男人几乎都在想：啊啊，要是所有男人都像那男生那么可爱，那我大概也是同性恋了！旁边那男的好运气啊！

    转过身走进蔬菜区，小懒直直的向青菜冲过去，弄得欧阳牧蝶也只好跟过去，虽然很难忽略掉那几个明目张胆拍照的女生。

    “牧蝶！好新鲜哦！”

    “嗯。”

    “我们要买很多哦！”

    “好……”

    小家伙果然一看见青菜就走不动了，在那一个一个地挑了起来，可爱的样子引起旁边的几个女生差点尖叫起来。

    “啊啊！小白受小白受！好可爱！”

    “对啊对啊！李颖，你看他们H过没？”

    “当然H过了！！这么可爱的小受！”

    “攻也好体贴哦！！还是温柔攻最好了！！”

    攻？受？

    欧阳牧蝶挑挑眉，多熟悉的名词，好像经常在茶水间听一些女同事讲起，好像把他也扯进去了。

    那时候怎么评论他来着，嗯，好像说他是什么……冰山女王受？

    相当专业的名词，当时他还很有兴趣的想问是什么意思来着，结果那一大群女人在看到他的同时就跑的无影无踪，嘴里还念叨着“总裁大人我不是故意让你被压得啊这让你长得那么好看”云云。

    当时听不懂，不过……欧阳牧蝶看了看小懒，又看了看那群女生，嗯……现在好像懂了。

    PS：终于更了！！！泪啊~~~~~~~~~~~~~

    看我的月堕啦~~~都没人看……伤心……

 第四章（下）

    第四章（下）

    刚在心里觉得有趣，那边小家伙已经挑了一大框子的菜，把购物车堆得满满的，弄得一旁的销售小姐诧异的不知道要不要阻止。

    叹了一口气，欧阳牧蝶走了过去，把快堆出购物车的青菜又放了回去。

    “牧蝶！”小懒急了，按住欧阳牧蝶的手一脸委屈，又不敢在这么多人类面前大声说话，一双大眼睛水汪汪的。

    “乖，我们吃不了这么多的。”欧阳牧蝶轻声哄劝，一脸无奈。

    “可是……有冰箱啊！”小懒嘟着嘴，努力拯救那些被遣送回的青菜，只差没指天发誓了。

    “那也不可以。”欧阳牧蝶又把语气放温柔了些，手里的动作还是没停，小山似的青菜变成平原状，小懒的表情也随着那对青菜的减少慢慢垮下来，最后皱成包子脸。

    牧蝶怎么这样啦！

    啊啊啊，越来越少了！！

    小懒痛心无比，可是牧蝶的话他一向都不会不听的，只能一边看着一边默默地哀鸣，小脸越来越凄怆。

    “你啊……”欧阳牧蝶淡笑，虽然小家伙皱着脸的样子实在是很可爱，不过也实在舍不得他受委屈。

    “蔬菜买新鲜的比较好，买太多会坏掉的。”

    “冰箱冰箱！”小懒重申。

    “冰箱再有用还是不能保证完全的新鲜度的，下次吃完了再买好不好？”欧阳牧蝶笑得宠溺，薄薄的嘴唇微微上翘，又习惯性的摸了摸小懒的头，动作轻柔而小心。

    小懒的心没来由的漏了一拍，看着欧阳牧蝶姣好的面容蓦地红了脸，满脸通红的垂下头，小声的“哦”了声。

    “咳咳……”欧阳牧蝶装出一声咳，指着右手边的一排货架，“小懒，那边好像有薯片……”

    “薯片！”小懒刷的抬起头，看到一大片花花绿绿的食品包装，欢呼一声冲了过去，将刚才奇怪的心悸忘得一干二净，大眼睛一闪一闪的，乐颠颠的把货架上的薯片一扫而光，全塞进推车里，弄得欧阳牧蝶只好再次忽视售货小姐诧异的目光跟了上去。

    “小懒，不要买这么多，吃不完的！”

    对上了小懒不甘心而又委屈可爱的神情。

    欧阳牧蝶招架不住，全面投降。

    在一楼几乎扫走了所有的零食，欧阳牧蝶留下了地址，在一群恋恋不舍的目光及收银小姐再三的保证一定会把东西送上门之后，拉着小懒直奔服装类的店面。

    一个上午过去的飞快，欧阳牧蝶带着小懒几乎逛遍了整条街，各种各样的衣服、装饰、食品、休闲品（其实就是玩具……）全都拜托送回了家里，两个人异常轻松的在繁华的商业区里血拼。

    小懒一开始还会显得有些局促，但逛久了脸上的笑容也越来越明显，周围的人眼中只有惊艳和羡慕，让小懒放宽了心，到最后甚至都是他在拉着欧阳牧蝶满大街跑了。

    再次坐回车里，欧阳牧蝶看了看时间，应该是吃饭的时候了。

    “小懒，”叫了叫还处在异常兴奋状态的小家伙，“我们去吃饭吧。”

    “吃饭？”小懒浮现出失望的神情，低声要求到，“这么快就回家吗？牧蝶……我们可不可以多玩一会儿啊？

    “那……我们在外面吃好不好？”欧阳牧蝶笑。

    “外面？“小懒不是很明白的样子。

    “就是我们去餐厅啊，在那里可以直接请人家帮我们做饭，你要是还想玩，我们吃饱了下午再逛好不好？”既然小家伙想玩，欧阳牧蝶也很乐意奉陪的。

    “好！”小懒展开大大的笑脸，显然对下午的安排充满了期待。

    白色的车身在路上划开优雅的痕迹，欧阳牧蝶微笑着将车子平稳的开向餐厅。

    ※	※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “欢迎光临！”门前的侍应生微笑着鞠躬，欧阳牧蝶点头示意，拉着有些怯的小懒随侍者走进餐厅。小家伙还有点不适应，一直跟在欧阳牧蝶，偶尔小心的伸出头来的样子让欧阳牧蝶觉得可爱无比。

    仿欧式建筑的法国餐厅，浓浓的温馨气味，悠扬的钢琴曲飘散在空气中。

    啧，有点像约会呢，欧阳牧蝶心想，要是晚上来就好了啊。

    四周有许多进餐的人，都是比较正规的打扮，大概都是一些有教养有气质的上流社会人士，，可看到这两个人进来，这些本身长得也不赖帅哥美女们还是忍不住多看了两眼，窃窃私语起来。

    小懒紧张死了，刚刚逛街的勇气消失得无影无踪，可看欧阳牧蝶还是很从容的样子，心里有点失落，他怎么就这么笨这么没出息呢？牧蝶怎么就这么厉害呢？

    他也好想像牧蝶一样厉害哦！

    随着侍者入座，小懒还在好奇的东张西望，眼睛咕噜咕噜乱转，等侍者递上菜单时还吓了一大跳。

    “吃什么？”欧阳牧蝶笑着问。

    “啊？”小懒奇怪的看着菜单上扭曲至极的文字，怎么看都看不出来是什么意思，心里又不怎么高兴起来了。

    他真的就这么没用？连字都不认识了？

    欧阳牧蝶揉了揉小懒的头发，又拿走他手里的菜单，礼貌的递回给了侍者，解释道：“不好意思，他看不懂法文。”

    欧阳牧蝶彬彬有礼的态度让侍者有些受宠若惊，脸微红的问向小懒：“那……需要我解释一下菜单吗？”

    “还要解释……”小懒撅起嘴，“好麻烦，牧蝶，为什么比在家吃还麻烦呢？”

    “好了，你啊……”欧阳牧蝶笑笑，不在意小懒撒娇似的语气，将自己的菜单看了看，对着侍者随便点了一些菜色，又看了看嘟着嘴的小懒，明显对他点的肉类和鱼类不感兴趣，又说：“再来一些蔬菜和水果沙拉好了。”

    “沙拉吗？”侍者困惑地问道，“可是那些一般是饭后的……”

    “没关系，就这么点吧。”欧阳牧蝶也没有多做解释，侍者只好先走开了。

    一会儿餐点上来，欧阳牧蝶将沙拉推到小懒面前，小懒有点提不起精神的样子，餐刀有一下没一下地戳着盘子里的菜。

    “不合胃口吗？”欧阳牧蝶停下来问，看小家伙突然安静下来了，是不想吃蔬菜了吗？

    “那个……牧蝶……”小懒抓抓头，感觉有点失落，偷偷瞄一眼欧阳牧蝶，见他耐心地打算听着的样子，稍稍鼓起一些勇气，开口说，“那个……牧蝶……，你……会觉得我很笨吗？”说完赶紧低下头，眼睛却又轻轻上扬想看到牧蝶的表情。

    这是……闹自卑吗？

    欧阳牧蝶诧异，不过看小家伙期待的样子，似乎是很认真的想这件事情，可是刚刚逛街逛的那么开心，怎么突然就这样了呢？

    “为什么这么想呢？”是自己做了什么刺激到小家伙了吗？

    “因为……因为牧蝶你都很厉害啊！什么都会诶！我连菜单都看不懂！”讨厌啦！牧蝶这么厉害，实在是显得自己好笨哦！

    这样子……就感觉自己和牧蝶隔了好远噢！小懒撅起嘴，不太开心自己居然有这种认知。

    “法文本来就很难认，你啊，少胡思乱想。”多少猜到了小家伙的心思，欧阳牧蝶好笑又无奈。

    诶？那和他聪不聪明无关喽？小懒满意的听到了这么好又简单的答案，兴奋地看着欧阳牧蝶：“那我还是很聪明吧？和牧蝶一样聪明吗？”

    “你不用很聪明很聪明。”欧阳牧蝶笑得温暖，“你只要很开心很开心就好了，我会很聪明的照顾你的。”

    照顾……

    小懒蓦地又红了脸，心扑通扑通地直跳，可是牧蝶的话又让他感觉身体里面暖洋洋的，却又尴尬的不敢抬头看他。

    PS：呼……写的蛮多……就是不知道自己在写什么……

    将就着看吧~~~~

    五一大酬宾！！！！

    下一章给他H了！！！

    不然我就憋死了……

 第五章（上）

    第五章（上）

    优雅的餐厅午餐结束，小懒和欧阳牧蝶又重新回到逛不完的街上，把能买的全都买了一遍，整个下午，像是刚搬家的夫妻一样，两个人东看西看，喜欢的东西全打包请人送了回家。

    从Gucci的旗舰店逛出来，在门前可爱的店员甜甜的“欢迎光临”的声音中又回到了繁闹的街道上，。Gucci的服饰总是偏向中性化，简约大方的裁剪和干净纯粹的颜色，配上小家伙细腻乳白的肌肤，让欧阳牧蝶相当的满意。

    街灯已经隐隐的亮起，宣示着夜晚的来临

    “牧蝶牧蝶，我们还要去哪儿？”小懒拽着欧阳牧蝶问，一张小脸因为兴奋涨得通红，还没有玩够的样子。

    帮小家伙顺了顺头发，看小家伙玩得这么开心，欧阳牧蝶也是心情大好，不过已经接近七点了，再疯下去天就全黑了。

    “小懒，天在变黑哦，我们要回家了。”

    “回家啊……”尾音拖得老长，小懒好像很不愿意回家的样子，“牧蝶，不能再玩一会儿吗？”一脸可怜。

    “要回家吃饭，乖，下次再出来玩好不好”

    牧蝶说的话不可以不听诶……虽然很不舍得，小懒还是乖巧地点点头，而且今天玩了好久哦，下次再玩也可以啦！

    小家伙乖巧的样子可爱至极，欧阳牧蝶忍不住伸出手把小家伙搂进怀里，感受那娇小的身躯带来的柔软和温馨。

    被紧紧的禁锢在欧阳牧蝶的怀里，小懒又红了脸，今天……牧蝶怎么老是做一些奇怪的事情啊……可是，他也不讨厌，只是觉得脸好烫，心还扑通扑通乱跳的……

    “啧，大街上呢，欧阳大总裁你不注意点吗？”带着些调侃意味的男声从两个人右侧传来，欧阳牧蝶不用思考也知道是谁，恋恋不舍的放开怀里害羞的小家伙，朝着正站在一家店门口的男人望去。

    “好巧啊，凌海。”欧阳牧蝶笑着打招呼。

    凌海双手抱胸，斜睨着眼前的两人，一脸“被逮到了吧”的坏笑。

    是那个老是对牧蝶很不好的人！小懒一眼就认出凌海来，想起这个人总是对着牧蝶吼，上次还随便就闯进家里，立刻变得万分防备起来，圆圆的眼睛都眯了起来。

    小家伙如临大敌的样子让欧阳牧蝶觉得好笑，无视凌海还杵在那儿看好戏的神情，搂着小家伙在额头上轻吻了一下，惹得小懒脸又红了。

    凌海忍不住翻了个白眼：“你们能收敛一下吗？是多骄傲两个男人在亲热是吧？”不过……凌海瞄了一眼小懒，这个小东西只能算男孩吧？

    再次恋恋不舍的放开小懒，欧阳牧蝶真的是觉得遇上凌海还真是失策。

    “你不回家吗？”欧阳牧蝶看了看凌海身后的店，笑容蓦地扩大，一脸恍然大悟，“哦，原来是买些必需品呐……”

    凌海一时间没有反应过来，直到欧阳牧蝶故意笑得一脸暧昧，才猛然想起什么，脸开始像小懒一样涨的通红，尴尬的转过身。

    凌海身后的店，正是一家异常大胆的挂着“sweet情人”的招牌的成人情趣用品店，隐约透露出暧昧的粉红灯光，诱惑至极。

    “不进去？”

    “闭嘴！”凌海狼狈的瞪了眼欧阳牧蝶。

    不想再逗可怜的凌大秘书，欧阳牧蝶转身打算离开，却看见小家伙一脸好奇地望着那家“sweet情人”的招牌，满眼向往。

    不会吧……

    “牧蝶……那家店看起来好漂亮哦……”

    果然……

    欧阳牧蝶黑线，凌海偷笑，小懒期待。

    “不可以去吗？”小懒看欧阳牧蝶神色僵住了，小心翼翼地问。

    “当然可以！”凌海趁机凑过来，笑得热情无害，“里面很好玩哦，有好多可、爱、的、东、西哦~”

    “牧蝶……”小懒揪着欧阳牧蝶的衣角，轻声央求。

    “那……”欧阳牧蝶为难，怎么都没料到小家伙会对那种店感兴趣……

    “牧蝶……”继续央求，上扬的尾音软绵绵的，水灵灵的大眼睛眨啊眨。

    “算了……我们进去吧……”欧阳总裁大败，叹口气，在小懒大大的笑容和凌海憋得快喘不过气的扭曲表情中踏进眼前粉红一片的……成人情趣用品店……

    刚踏进店里，暧昧轻柔的音乐扑面而来，让欧阳牧蝶有种立刻掉头就走的冲动，看着那一排排排得跟CD片一样的奇怪的……东西……，黑线满头。

    是他太久没来这种店了，还是这家店本来就这么……奇特？

    “哇……好多奇怪的东西哦！！！”小懒惊奇地在店里穿梭来穿梭去，看着让人眼花缭乱的奇怪用具，超级好奇的样子。

    “有兴趣吗？”从店里传来清脆的声音，轻松的语调像是问要买什么蔬菜水果一样。

    小懒惊讶的抬起头，看向声音的来源。隐藏在一排排柜子后面的简单柜台，有人从那里走向正在疑惑的小懒。

    “Hi~”来人笑得灿烂。

    欧阳牧蝶绝望地扶额。

    小懒的眼睛睁得更大，看着眼前的人。棕色的波浪长发垂到胸前，紧致的红色皮质上衣，勾勒出完美的身材曲线，只达到大腿的短裙，露出修长热火的双腿，穿着高跟的黑色皮靴，精致的面容，上挑的眉线，然后是勾人的眼，还有粉嫩的唇，活脱脱的一个性感美女。

    “你好漂亮啊……”小懒眨着大眼睛赞叹，美女掩嘴妩媚一笑，一脸不好意思的说：“啊呀呀~不要说得这么直白嘛~人家会不好意思啦！”尽管根本是非常受用的语气……

    “好了，也不耽误我可爱的小弟弟的时间了，来来来，要买什么跟我说哦~我来帮你看一下！”美女无视站在一旁的满脸黑线的凌海和欧阳牧蝶，热络大方的拉着小懒就往里面走。

    “买东西？”小懒奇怪地歪着头，“这里的东西可以买吗？”

    美女停了下来，看了看欧阳牧蝶，又看了看一脸疑惑的小懒，突然笑得更加灿烂，令人毛骨悚然：“当然可以买喽~~呵呵呵，这里全部都是令人‘性’福的东西哦！快过来啊，我帮你挑哦~“

    “幸福？“小懒来了兴趣，兴致勃勃的跟着美女走开了，留下欧阳牧蝶在原地叹气。

    奇怪的店，奇怪的老板……

    “凌海，”欧阳牧蝶转身看着自己已经笑得蹲在地上的秘书，问，“你从哪儿发现这家奇怪的店的？”

    “什么……哈哈，你那个小家伙真的是……哈哈哈哈……不行，我忍不住了！哈哈哈，遇到Alice还真的是……哈哈哈……”讲到一半就实在忍不住，凌海猖狂的扶住门边，丝毫不顾及形象的大笑。

    欧阳牧蝶扫过一个白眼，刚想说什么就听见那边小懒和性感美女交谈的声音。

    “这个是什么东西啊？形状好奇怪哦！”

    “哦吼吼~~哪里奇怪啦！”

    “好像柱子，可是上面又有好多点点……”

    “这样才有情趣啊……”

    “情趣？是什么？”

    “这个啊……呵呵，去让跟你一起来的帅哥教你吧~~”

    “噢……咦？为什么这里会有鞭子？”

    “这个啊……呵呵，因为好玩哦~~”

    “鞭子好玩？怎么玩？”

    “回家再跟那个帅哥一起研究吧~~他知道怎么玩啦~”

    “牧蝶好厉害！什么都会哦！诶？这个球是什么？”

    “人家不叫球~~叫电动跳蚤~~”

    “跳蚤？？那……这个夹子？”

    “呵呵呵~~~你要夹哪里呢？”

    “夹子不夹衣服吗？”

    “夹哪里都可以哦！！比如……呵呵~~你去问那个帅哥吧！”

    欧阳牧蝶尽力让自己保持冷静，可是终于在那两个兴致高昂的人聊到贞带的时候全力崩溃，大步跨到两人面前，轻轻拥过小懒，努力忽略美女老板“你干嘛来捣乱”的不满眼神。

    “牧蝶……”小懒似乎也很不满，被牧蝶搂在怀里是很舒服啦，可是他正聊到感兴趣的东西啦！

    “乖……”欧阳牧蝶在小懒耳边轻柔的说，“天都全黑了，我们回家吧。”

    PS：下一更新，firstkiss……

 第五章（中）

    第五章（中）

    “可是……”小懒一脸不舍，看着美女老板和她身后的柜子，又看了看欧阳牧蝶，真的是……好难抉择的啊！他对这些奇怪的玩具真的是好感兴趣啊，牧蝶为什么不喜欢的样子呢？

    欧阳牧蝶再次看向从一开始就透露着诡异的美女老板，丢过去一个“不要太过分”的犀利眼神，又低下头亲昵的用手碰了碰小懒粉嫩嫩的小脸，确定小家伙又像往常一样脸红的一塌糊涂脑袋一片混乱之后，趁机在耳边再接再厉：“今天很晚了啊，而且你不饿吗？我们回家吃饭好不好？啊，今天煮青菜汤怎么样？”

    “青菜汤！”一听到这句几个字，小懒原本乱成浆糊的脑袋猛然清醒起来，抱着欧阳牧蝶一脸惊喜，“那你要煮的很好吃哦！”

    “嗯。”笑着搂着已经被青菜汤冲昏头脑的小家伙，欧阳牧蝶扬长而去，留下黑线的两人怎么都想不通怎么一道青菜汤就把这小可爱给收服了？

    回到住宅的大厦，警卫大叔牢记早上的教训，远远地朝两人讪笑了一下，眼神里闪烁着“我有话要对你说”的光芒。可惜欧阳牧蝶正和小懒亲昵，完全忽略大叔可怜的表情，警卫大叔只好厚着脸皮叫住了欧阳牧蝶。

    “欧阳先生……”

    欧阳牧蝶停下脚步，看向警卫，小懒也疑惑地看过去。

    “那个，欧阳先生，今天有很多店给你送了东西，说是您买下的，现在放在管理室，要不要帮你送上去？”

    是今天买的东西啊。欧阳牧蝶想了想，回答：“先放在管理室吧，明天再拜托送上去好了。”现在他比较想回去为小家伙准备晚餐。

    不等警卫大叔还想说出口的话，欧阳牧蝶搂着小懒向电梯走过去。

    果然疯了一天胆子大了，小家伙没有出门的时候那样拘谨了，坐电梯的时候还很兴奋的要自己按电梯按钮，看着电梯朝自己按下的层数上升，笑得灿烂至极。

    真的是很容易满足啊……欧阳牧蝶无奈的笑笑，这样的小家伙，明明变成了人类少年的样子，心性还是像小孩子一样啊。

    叹口气，就是因为太像小孩子了，所以也不知道该怎么跟他说一些很成熟的事情啊，要是一直这个样子的话，那就这样停留在现在“老是替宠物心的主人和单纯可爱的宠物羊”的不上不下的关系上吗？

    哎……还真的是很麻烦啊……好像自从小家伙出现后自己就一直不停的心还有烦恼啊……

    电梯打开，欧阳牧蝶刚刚想要开门，就看见小家伙跃跃试的表情。

    “牧蝶牧蝶！我来开门好不好？”

    愣了一会儿，欧阳牧蝶点点头，把钥匙放到小家伙白白软软的手心里。

    小懒立刻满足的眉开眼笑，把沉甸甸银闪闪的钥匙小心翼翼的插进钥匙孔，转动之后听到“卡擦”的声音，轻轻一推，门就开了。

    “啊！门开了！”小懒欢呼，扑进客厅的沙发里抱着抱枕一脸满足。

    欧阳牧蝶走到厨房准备晚餐，忍不住问了一句：“小懒，很喜欢开门吗？”

    “嗯！”毫不掩饰的点头，小懒专心致志地看着欧阳牧蝶在厨房里忙碌。

    “这样啊……”还真的是小孩子啊。

    “因为我到现在还没有开过自己家的门啊，村长说，打开自己家的门，才有一种回到家的感觉啊！”

    自己……家……？！欧阳牧蝶愣怔了一会儿，嘴角轻轻的上扬。这么说，小家伙是已经把这里当成家了吗？那么自己，应该是他最亲密的人了吧……

    欧阳牧蝶心情大好，做饭的时候格外细心，看小家伙在餐桌上只吃青菜也难得的没有出言阻止，被小家伙完全信任的这个认知满满的充斥在心里。

    美美的晚餐之后，欧阳牧蝶在厨房收拾，小懒又赖到了沙发上，手里捧着一本书一样的东西看得津津有味。

    “小懒，那是什么？”欧阳牧蝶在厨房问。

    “什么什么？”小懒好像看得很专心，头也不抬一下。

    “我是说，手里看的是什么书？我怎么没有看见你去了书房？”

    “啊，这本书啊，店里的姐姐在跟我聊天的时候送我的啊，她说里面是能够让人看了之后觉得很幸福的东西。”

    那个……怪女人？欧阳牧蝶今天第N次黑线，她什么时候塞给小家伙那本书的？不对！重点不在这里！重点是那应该不是什么好东西才对！那个女人到底给了小家伙什么东西啊？！

    刚刚有了不详的预感，那边小懒突然急促的叫了一声，眼睛蓦地睁大，死死地盯着书里的文字，看不到三分钟，脸红了一大半，这次是凄厉的惨叫了一声，丢下书冲进房间死死的用被子盖住自己。

    那个女人！那本书果然不是什么正经东西！

    欧阳牧蝶丢下手里的碗，冲干净手上的泡沫，大步走到客厅的沙发旁抓起那本书。

    书的封面是两个衣衫不整动画美少年，右上侧用桃红色写着书名――

    放学后的美少年调教游戏！！！！！

    欧阳牧蝶的脸黑了一大半，忍着撕掉书的冲动，翻到刚刚小家伙看到的那一页，黑色的字体映入眼帘――

    ……

    “悠树此刻正坐在宽大的办公桌上，满脸通红，上身的制服扣子被完全解开，露出白皙的胸膛，小巧粉红的乳首暴露在空气中，微微的颤抖着。黑色的长裤被褪到膝间，修长的大腿上的肌肤看起来细腻光滑，那可爱的分身被衬衫的下摆隐隐遮住，透露出比裸体更刺激的性感。”

    “男人轻笑着覆上悠树半裸的身体，粗糙的大手沿着胸前划下，来到那可爱的两点，坏心的揉捏着，抚摸着，直到感到那小小的花蕊挺立起来，悠树也渐渐发出低低的。”

    “……‘恩……老师……啊……快点啊……’男人的动作不疾不徐，惹得悠树忍不住渴求起来，纤细的双腿自动缠上男人的后腰。”

    “‘快什么啊？你这的小东西……’男人低笑着，俯下身含住了那两朵花蕊，舌头围着粉红的乳晕打转，再轻轻地咬住顶端，听到耳边急促的呼吸，手慢慢向下伸了过去，握住早已挺立的少年的性器，上上下下的套弄，手指还坏心眼的摩擦过已经渗出蜜汁的顶端。”

    “‘嗯……老师……嗯啊……哈……老师再快点嘛……嗯……好舒服……悠树最……最喜欢老师了……嗯啊……’”

    ……

    欧阳牧蝶的脸已经彻底变黑。

    这到底是什么鬼东西！那个女人怎么会给小家伙这种书！愤恨的往后哗啦哗啦翻了几十页，到处充满了诸如“男人握住他纤细的腰肢猛烈的进出”“yin靡的水声回响在空荡的办公室里”“白色的液体从mixue中缓缓地流出”的肢体动作描写，还有诸如“老师你慢一点快要受不住了”“啊不行了快要射了”以及“你折磨人的小妖精”“我最喜欢你这样的表情了”之类的语言描写，欧阳牧蝶“怦”的把书一扔，冲进房间去看受了刺激的小家伙的状况。

    PS：啊啊，前两天电脑坏了，现在终于好了能写了！

    (*^__^*)嘻嘻……原本开门那一段是想写成“把沉甸甸银闪闪的钥匙小心翼翼的插进小小的钥匙孔里，轻轻的转动钥匙的柱身，再伸出手推开……”这样的，但是怎么想怎么觉得很……H……遂弃之！

    另外，呵呵，那一小段不完整的书中H呢也是妖儿自己写的，各位亲还满意不？

 第五章（下）

    第五章（下）

    小家伙缩在被子里，纯白的被单隆起了一小块。

    “小懒，小懒……”推了推拱起的小山，欧阳牧蝶在脑子里快速搜索要怎么和小家伙解释的话。

    小懒在被子里闷了一会儿，听到欧阳牧蝶轻声的呼喊，犹豫了一会儿，慢慢地把头伸出来，整张脸已经红到了脖子。

    “小懒……”欧阳牧蝶伸出手想揉揉小懒的头发，小懒惊得一缩，头几乎垂到了胸口，露出红透的耳根。好吧，要被解释的人很认真的扮演乌龟。

    “小懒，刚刚那本书，嗯……可能有一些不大适合……嗯，也许……你……呃……”欧阳牧蝶叹气，还不如不解释。

    房间里安静了一会儿，欧阳牧蝶放弃解释，小家伙也不一定看得懂……

    看不懂才怪！又不是白痴！

    半晌，小懒慢慢抬起头，脸上的红晕还没消失，抓了抓头发，小懒呐呐地开口：

    “那个……牧蝶，那个书上写的，是……”

    “那个……是……”话还没说出口，小懒急匆匆地打断：“其实，其实我知道啦！”

    知道？欧阳牧蝶惊讶的看向小家伙，小懒局促地要死，挣扎的抓着欧阳牧蝶的胳膊，脸红的像番茄，急忙解释：“不是！我也不是全部知道啦！只不过……只不过以前听到过一点点……”急急匆匆地讲完，小懒的声音越来越小。

    欧阳牧蝶哭笑不得，无奈的抱住了小家伙，或许，有些东西可以提前讲一些？

    小懒乖乖的靠在欧阳牧蝶怀里，脸上的红稍微退了一些些，小懒才又怯怯的问：“牧蝶……，他们做的那些事情……是……是喜欢的人才做的……事情吗？”讲完又把头埋进欧阳牧蝶的肩膀里。

    “嗯……是很喜欢很喜欢的人才就会做的事……”这样解释还算含蓄吧。

    小懒无声了一会儿，抓着欧阳牧蝶的手又紧了一点，好半晌才又抬起头，脸又红了一大片。支支吾吾低声说了什么。

    “什么？”小懒声音太小，欧阳牧蝶没有听清楚。

    小懒脸更红了，清澈的眸子里都满是害羞，不得以稍大声的重复了一遍。

    “我是说……既然，那……那是喜欢的人做的事情……那……那牧蝶为什么……没有对我做过……！”

    欧阳牧蝶怔了一会儿，不敢相信自己听到了什么，看小家伙把头缩在自己怀里死活不肯抬起来的样子，又几乎可以肯定自己没听错，那……这是意味着，小家伙不排斥他做这种事吗？

    “小懒，你……知道自己在说什么吗？”千万不是自己理解错了啊！

    “我当然知道！”一听到欧阳牧蝶质疑自己的话，小懒立刻委屈起来，他都问得这么明显了，牧蝶怎么还这么讲他啊！

    “这样啊……”

    “牧蝶……”小懒又可怜兮兮的，“你不喜欢我吗？”

    “喜欢啊，当然喜欢。”如果不喜欢，这段时间也就不会烦成这个样子了。

    “那你……”说到一半小懒又卡住了，躲进欧阳牧蝶怀里不说下去了。

    “小懒，”欧阳牧蝶有些诧异，但还是按耐着心情，摸着小懒柔软的头发，耐心的说，“可是只是彼此喜欢的人做那些事才是对的啊，如果彼此不喜欢的话就没有意义了。”

    诶？怎么会不喜欢呢？！小懒奇怪的问：“可是我也喜欢牧蝶啊，牧蝶也喜欢我，这样不是彼此喜欢吗？”

    “小懒啊……”欧阳牧蝶一面有点兴奋一面又有点无奈，叹口气，看进小懒的眼睛里，换上认真的口气：“小懒知道什么是喜欢吗？这种喜欢和平时那些喜欢不一样的。”

    听到欧阳牧蝶认真的话，小懒也很认真地在床上跪坐起来，手放在欧阳牧蝶的肩上，吐字十分清晰的说：“牧蝶你是在怀疑我的喜欢吗？虽然我有时候很笨很没有记性，可是很多东西我也不是完全不懂的。像是喜欢，我当然知道不一样，我很喜欢村长，很喜欢沸羊羊喜羊羊他们，可是和牧蝶的喜欢完全不一样啊！村长他们是家人朋友，可是牧蝶你……你是……很……”小懒红着脸挠挠头发，才又说了下去，“牧蝶你是很重要的人啊！和其他人都不一样的！”

    不……一样？！！

    欧阳牧蝶突然紧张起来，小家伙的话再笨的人也听得懂了，这是说，自己果然被喜欢着吗？是那种叫情的喜欢，而不是单纯的有好感？

    心情无比雀跃，欧阳牧蝶发觉自己像个小孩子就快买到自己心爱的玩具一样，期待而甜蜜。

    “小懒，那你不会害怕吗？”欧阳牧蝶抚上小懒的脸，说出口的是询问的语气，却已经将手伸到小懒的脑后，感受到怀里人柔软的身躯，情不自禁地靠近。

    温热的气息慢慢的逼近，小懒紧张的缩了缩肩膀，可是一看到欧阳牧蝶琥珀色的眸子里闪烁的炙热光芒，又像受了蛊惑般，直直的看着那如漩涡般的瞳仁。

    小家伙柔顺的样子让欧阳牧蝶更受鼓舞，另一只手环上小懒的腰，覆上那粉红的唇瓣。

    好软，甜得像是蜜糖一样……

    欧阳牧蝶在心底发出满足的叹息，伸出舌头细细描绘那薄唇的形状，再轻轻地辗转吮吸。小懒身上淡淡的青草香充斥着鼻间，欧阳牧蝶忍不住加深了这个吻的力度，灵活的舌撬开软软的唇瓣，侵入到小小的口腔中，顾不上小懒诧异的停顿，追逐着怯怯的小舌肆意吮吸翻搅，热情无比。

    这个是……接吻？

    小懒惊了一会儿，后知后觉的察觉到自己的处境，可是从舌尖传来的温度与触感仿佛是一道电流在脑子里炸开来，混成浆糊，身体在欧阳牧蝶温柔的亲吻中变得软绵绵的，快要不能呼吸了，好难过……可是又感到很舒服，迷迷糊糊的……

    “嗯……”交缠的唇瓣间发出若有若无的，欧阳牧蝶扶着小懒的腰才没让他瘫软下去，恋恋不舍得离开那诱人的小嘴，从嘴角牵出一条银丝，显得暧昧而色情。小懒揪着欧阳牧蝶胸前的衣服大口的喘气，眼眸里已经浮起了雾气，小脸蛋红扑扑的。

    小家伙真的好甜啊……

    欧阳牧蝶在心里赞叹，看小家伙害羞的样子也没说出口，怕说出来了小家伙大概会把头钻进地板缝里吧。

    抱着小懒柔软的身体，欧阳牧蝶享受着小懒难得的安静，虽然肯定是因为羞涩引起的。

    缓和了一会儿呼吸，小懒无措的看着欧阳牧蝶，看欧阳牧蝶只是对着他温柔的笑，也没有再做什么，疑惑地眨眨眼。

    “那个……牧蝶，你……不做下去了吗？”

    欧阳牧蝶刮了刮小懒的鼻子，笑了笑：“那些事情啊，小懒想做吗？”

    “诶？没，没有啦！”小懒急着辩驳，牧蝶干嘛故意曲解他的话啊！

    “呵呵……”欧阳牧蝶搂紧了小懒，嘴角上扬，“这个啊，要等到比喜欢还喜欢才可以做，现在你懂得还很少啊……”

    什么意思？小懒刚想张口问，欧阳牧蝶已经站起来，笑着说：“去洗澡吧！”

    小懒脑袋还没反应过来，却习惯性的点点头，乖乖的进了浴室，虽然不懂什么叫“比喜欢还喜欢？”……

 第六章（上）

    第六章（上）

    好无聊……

    叹口气，小懒趴在桌子上，小脑袋耷拉在胸前，一脸的烦闷。

    牧蝶变得好忙了，说是整天被那个什么秘书拉去加班，虽然也会定时回来，可是每天都拿一堆纸回来看到很晚，自己也不想打扰他，但是这样牧蝶都没有时间和他玩了，好无聊哦！

    还有上次牧蝶说什么比喜欢还喜欢，喜欢不就可以了吗，还要更喜欢吗？那和做那……那种事有什么关系啊……

    好复杂好复杂！可是又好想弄明白啊……

    小懒嘟着嘴甩甩头，泄气的揪着头发，为什么怎么想都想不出答案呢！？

    而且……好想牧蝶哦……

    牧蝶牧蝶……

    ※	※※※※※※※※※※※※

    “十点钟和Lio有一个视屏会议，确定下一季度的建设规划方案和合作对象，上次高级主管会议的报告也会在会议之后送过来，另外，中午的时候腾瑞的大小姐可能会来一趟……”

    “等等……”欧阳牧蝶从一堆待签的文件中抬起头来，打断凌海滔滔不绝的日程安排，“腾瑞大小姐？她是谁？”

    凌海放下手中的PDA，大大的翻了个白眼：“你都不知道这几个月公司到底和谁在合作吗？！腾瑞现在是我们正在动工的主题乐园的设计方啊！我拜托你也关心一下自家产业的进度状况好不好！”

    “这个我知道，”欧阳牧蝶皱起眉，“但是和那个大小姐有什么关系？我记得她并不参与她自家的公司运作吧？”

    “废话，她怎么可能是为了合作案！摆明了是被你迷住了，她想的可不是你在企划书上的签名，是你欧阳大总裁本人！”

    “所以呢？”欧阳牧蝶毫不在意的问。

    “所以？”凌海斜睨过去，“你不知道她来这栋大厦来的比你这个正派总裁还勤快，偏偏和腾瑞的所有洽谈你都没出现，现在给她逮到机会能接近你，她怎么不会拼了命往你身上靠啊！”

    “我不见她，如果她来了就让她回去。”欧阳牧蝶干脆的开口，对一个听着就是富家娇小姐的人一点兴趣都没有。

    “真的不见？只是一段午餐诶，万一人家大小姐发脾气，腾瑞中断了合约怎么办？”凌海说的倒是一点危机感都没有，明显的调侃。

    “那就中断，”欧阳牧蝶不在乎的回答，“我要回去做饭，不然小家伙会饿到。”至于那个大小姐，大概还没有小家伙一半的可爱。

    “做饭？！”凌海佯装肉麻的抖了抖，欧阳大总裁还真是陷进爱河了，对着大公司的小姐不管不问，回去给小可爱做“下堂妻”，再看一眼欧阳牧蝶想到什么可爱事情的一脸温柔，黑线满额。

    一想到小家伙，欧阳牧蝶因为这一堆报表而被破坏的心情又好了起来。

    不知道小家伙现在在干什么呢？呵呵，大概又无聊地嘟着嘴趴在桌子上吧，小家伙一没了自己就浑身没劲的感觉，每天一定要等自己回来才会高兴的上窜下跳的。

    还有，那个“比喜欢还喜欢”的难题，小家伙大概在很努力的想吧，他是不是等于给小家伙出了个难题呢？不过，其实他也很想和小家伙亲热啊，但是小家伙的心思太过单纯，他实在是不知道怎么继续下去。

    小家伙大概也不知道爱是什么吧……只是喜欢啊……就如他自己所说的，床上那些事情，还是不能想当然的去做，否则只会吓到小家伙。

    真是可惜，自己都没有和男人交往的经验，而小家伙也不能按一般人来看待吧！

    “凌海，”欧阳牧蝶突然叫住了正准备往外走的凌海，“你现在是有男朋友吧？”

    凌海一怔，差点走不稳摔倒，回过头恶狠狠的瞪着欧阳牧蝶：“你管我！不要随便打听别人的隐私！！”

    “我只是有几个问题要问你而已，你不要太紧张。”欧阳牧蝶挑眉，暗叹凌海大秘书的脾气越来越大。

    “什么问题？”凌海又皱着眉走了回来，在办公桌前坐下，一脸狐疑。

    “你应该有和男人的经验吧？”

    “滚！”凌海黑着脸从咬紧的牙关中挤出这个字。

    “凌海……”欧阳牧蝶幽幽地看过去，故意散发出自身的魅力，嘴角浅浅地勾起迷人的弧度，黑色的头发衬着姣好的脸型，琥珀的眸子深邃得仿佛能将人吸进去一般，叫出口的声音清脆而诱人。

    Shit！这个死欧阳牧蝶一定是故意的！长着一张男女通吃的脸就老是来迷惑自己！！

    在内心警告自己绝对不能中招，可惜自己的性向和欧阳牧蝶那张含笑的脸摆在在这里，没被看上两分钟，凌海就实在是忍不住，在心里骂了句脏话，没好气的回答：“当然有！长这么大怎么可能会没经验啊！”

    “哦？”欧阳牧蝶收敛起表情，继续得寸进尺地问，“那你是在上面还是在下面？”

    “欧阳牧蝶！”凌海实在想拍死这个乱打听别人私生活的人，吸了几口气才忍了下来，“这个跟你有什么关系？”

    “想知道而已，也不是什么需要保守的秘密吧？”继续得寸进尺。

    再深吸几口气，恶狠狠的回答：“不好意思！我一直都在别人上面！”当然，反正，现在那个霸着自己不让自己回家成天只想着做那种事情的家伙不算是人。

    “上面？”欧阳牧蝶明显不相信，故意往凌海的领口处多看了两眼，“那你身上老是有那么多吻痕是怎么回事？啧啧，领子很难遮住……”

    “怦”的一声，凌海一拳砸在桌子上，踢开椅子，满脸通红的拽着衣服的领口冲了出去，隐约听到嘴里还咬牙切齿地说着“那个该死的只会发情的种马”之类的话。

    算了，欧阳牧蝶笑笑，也不想多管别人的私事，打起精神应付桌子上一堆东西，最好能快点做完，不然晚上又要带回家扫小家伙的兴了。

    ※	※※※※※※※※※※※

    哎……十点半……

    小懒看看客厅里的钟，怎么看都觉得钟坏掉了，走得好慢哦！牧蝶一不在身边，家里的

    钟就好像故意和他作对一样，走得好慢啊！牧蝶要到十一点多才会回来，要是很忙还要到十二点，害得他每天等牧蝶上班之后都没事做，只能乖乖的坐在家里等牧蝶回来。虽然他现在不那么害怕人类了，可是牧蝶也不放心他单独出去，更何况没有牧蝶他也不想出去。

    “牧蝶你快点回来啊~~~~~！！！！！”大叫一声，小懒又郁闷的抓着头发，走向那个厨房打算拿零食去打发时间，刚迈出步子，就听到门口开锁的声音。

    牧蝶！

    小懒惊喜的冲到门前，笑得一脸灿烂，张开手打算给牧蝶一个大大的拥抱。

    门“咔哒”一声的打开，欧阳琳儿一家三口齐刷刷的站在门外。

    不，不是牧蝶！！小懒嘴角的笑僵了，张开的手臂也垂了下来，一脸惊讶的看着门外的人。

    怎么是陌生的人！为什么他们会有家里的钥匙！小懒慌张了起来，呆呆的站在门前不知所措，大眼睛里全是惊恐和慌张。

    那边三个人也愣了一会儿，不明白为什么欧阳牧蝶家里会有陌生人出现，惊讶了一会儿，还是小孩子不怕生，悠悠仰着秀气的小脸问：“哥哥，你是谁啊？怎么会在小舅舅家里？”

    小……舅舅……？！小懒脑子一片混乱，看着陌生的人类离自己这么近实在是很害怕，可是他们看起来不像是坏人，而且那个小女孩说小舅舅？他们和牧蝶是亲戚门吗？可是他从来没有见过他们，怎么办……

    看小懒也是呆呆的不动，欧阳琳儿往屋里看了看，笑了笑：“你是哥的朋友吗？不要在门口站着了，不进去吗？”

    “啊？啊……啊！”小懒红了脸，虽然还有点害怕，但还是让开了一下，让那三个人进到了屋子里。哥？那个人是牧蝶的妹妹吗？看上去也好漂亮哦，可是还是牧蝶最漂亮了……

    “那个男孩子你认识吗？”坐下后，于浩谦好奇的看着小懒，问自己的老婆大人。

    “不知道啊，而且也没听哥说起过有人住在他家啊！”欧阳琳儿也很疑惑，不过看小懒局促的站在沙发边上绞着手指，又觉得这个孩子真的是可爱。

    “哥哥，”悠悠又走到小懒面前，眼睛眨啊眨的，“你是小舅舅的朋友吗？”

    朋友……？小懒歪着头想了想，自己和牧蝶是朋友吗？好像不是诶……只好轻轻摇了摇头。

    “啊！那我知道了！你是小舅舅的情人对不对！爸爸说只有情人才会住在一起的！”

    PS：呼……不是很多，请多见谅！

    另外，要期末考了，这是赶出来的，下一次可能要等到期末考之后了~原谅一下哈~

 第六章（中）+送给喜欢凌海大秘书的人的小插曲番外~

    第六章（中）

    “情人……？”小懒疑惑地眨了眨眼睛，一时难以消化情人的含义。

    于浩谦僵化了几秒，在欧阳琳儿反应过来之前扑过去抱住悠悠，尴尬的笑笑的解释：“悠悠啊，话不可以乱讲啊，哥哥是男的啊，不会是什么舅舅的情人！”

    “比起这个……我比较好奇什么情人同居的理论，你为什么跟悠悠讲这些啊！”欧阳琳儿撇开一个白眼，“会教坏小孩子！”

    于浩谦摆出抱歉的笑容，不敢反驳自家老婆的话：“那个，随口说的啊，悠悠记得太熟了嘛！下次注意下次注意啊！”

    悠悠不服，撅着嘴想说什么的时候，小懒轻声的开口：“那个……情人是什么？”

    安静了几秒钟，欧阳琳儿和于浩谦沉默的索着这个问题的怪异性，悠悠却又兴奋的插话：“我知道哦！爸爸说情人就是彼此之间都很喜欢的人，然后两个人才会住在一起啊！”

    于浩谦痛苦的捂住脸，假装没有听见那句“爸爸说”，假装没有看见从欧阳琳儿那里传来的“你怎么可以和小孩子讲这些”的愤懑表情，在心里默念“我什么都没看见我什么都没听见我没有跟悠悠讲那些琳儿不会生气”！

    彼此之间……喜欢的人？小懒完全忽略眼前一家人的状况，很认真的思考起来，他和牧蝶是彼此喜欢啊，虽然……虽然没有做那些书上讲的事情，但是，确实是喜欢啊！那么，情人……吗？

    情人……情人……

    小懒笑开来，觉得这两个字似乎很好听的样子，心里面暖洋洋的，这是人类创造出来可以让人感到温暖的词吗？

    “那个……”小懒整张脸笑的万分灿烂，对着还僵在一起的三个人很肯定的回答：“是情人哦！我和牧蝶是情人！”

    “诶？你是女生吗？我以为你是男生啊……”于浩谦诧异的问。

    “是男生啊！我是男生啊！”小懒可爱又无害的点点头。

    气氛再次僵住，似乎可能也许比刚才还要凝重……

    欧阳琳儿讶异的看着小懒坦荡荡的表情，于浩谦愣了一会儿之后努力的说服自己是幻听，只有悠悠笑开了花，兴冲冲的对着还难以消化的夫妻俩骄傲的说：“看吧！我就说是情人啊！”

    欧阳琳儿和于浩谦缓缓的对看一眼，眼里闪烁着“这是怎么回事”的疑问。

    “那个……你真的是男生？”欧阳琳儿确认似的问。

    “嗯！”

    “可是，男生的话，怎么可能和哥是情人啊！而且我也没有听过哥说过情人的事，你怎么会住在他家里的？而且我也不知道你是谁啊！情人的话，哥……哥他又不是有那种性取向的人吧！一直以来交往的不都是女的嘛！怎么会突然转变性向呢！我也不是说什么有意见，可是会不会太突然，我今天只是想来拿一点东西，为什么会演变成这种情况……”

    “那个，琳儿，你会不会说的太多了，人家反应不过来的……”于浩谦尴尬的打断看起来有点暴走的老婆大人，提醒她问的似乎多了点。

    “啊？哦……”欧阳琳儿猛地止住，意识到有点失礼，掩着嘴道歉：“不好意思，我只是……可是，你和哥真的是情人吗？”

    虽然那一大串完全没有听懂，也不明白为什么面前的人会这么惊讶，小懒还是笑着回答：“嗯！我和牧蝶是彼此喜欢的啊，那样不就是情人了吗？”甜甜的酒窝浮现在脸上，可爱又单纯。

    欧阳琳儿想了一会儿，看了看丝毫没有避讳的说出情人关系的小懒，大大的眼睛纯净污垢，没有一点掩饰，直接干脆的让人无法怀疑。

    确实，如果不是情人的话也就不会住在这儿了，但是，虽然这个少年长的是很清秀和女孩子很像，可是还是一眼就看出来是男生的啊，哥为什么会……

    正想不通，发现有人的手搭上了自己的肩膀，欧阳琳儿抬头，看见小懒近在眼前的有些羞涩腼腆的脸，想要说什么的样子。

    “我……我能不能问一下，你们是牧蝶的亲戚吗？”

    欧阳琳儿怔了会儿，倒是一旁的于浩谦先回答了：“嗯，她是牧蝶的妹妹哦，我是她老公，那个是我们女儿，也就是牧蝶的侄女。”

    听到于浩谦异常正经的介绍，欧阳琳儿有点不理解地看向他，于浩谦抛给她一个“你就放心的交给我吧”的眼神。

    “果然是亲戚啊……”小懒的笑容更加灿烂，亲昵的坐在两人的边上，好奇的打量着他们，“我叫小懒哦，你们是牧蝶的亲戚的话，那一定也是好人！”

    小蓝？名字很女性化啊，而且现在这样乱发好人卡又是怎么回事……

    “小蓝，我问你哦，为什么你会住在这里呢？”于浩谦亲切地问。

    “因为牧蝶把我捡回来的啊！”所以说牧蝶果然是最好了！

    啊……居然是被亲人抛弃的孩子吗？欧阳琳儿不假索的泛滥同情心和母性光辉，一旁的悠悠也想到一块去的样子，一脸同情。

    “那么，为什么会是情人呢？”于浩谦也略为同情，继续亲切的问话，语气温柔，生怕大一点就会让这看起来十分脆弱的少年受伤，况且人家又有那么凄惨的过去。

    “因为喜欢啊！牧蝶最好了！我最喜欢牧蝶，牧蝶也喜欢我啊，所以是情人啊！”小懒继续回答。

    这样的回答还真是干脆……“那么为什喜欢牧蝶呢？”

    小懒呆了会儿，眨着眼睛怎么都想不出来为什么。为什么喜欢牧蝶呢？“因为牧蝶很漂亮……”牧蝶是自己见过的最漂亮的人类了！“还很温柔……”牧蝶是自己见过的最温柔的人了！“做饭好好吃……”牧蝶做的饭每次都好好吃！“笑起来很好看……”眼睛会像是能把人吸进去一样好看！

    这么诡异的理由……吗？

    “这样的理由的话，只是喜欢而已哦，像是很普通的喜欢啊！”于浩谦诚实地指出观点。

    “怎么会！”小懒不服气的反驳，怎么都不相信他呢！“我当然知道我对牧蝶的喜欢和其他人是不一样的啊！这个我分辨得清的啊！才不是很普通的喜欢！”

    “但是，就算比普通喜欢多一点，那也不能就因此说是情人关系啊，如果换了一个人，长得很漂亮，很温柔，做饭好吃，笑起来也很好看，那你不就是会喜欢他（或者……呃……她？）了吗？”于浩谦继续陈述事实，脑神经粗的完全没有发现某羊已经处于了呆滞状态。

    不喜欢牧蝶？喜欢其他人类？怎么会这样？！可是，可是他说的好像很有道理的样子……难道，难道自己会不喜欢牧蝶吗？！那……那就不是情人了吗？可是……可是……

    小懒突然心慌起来，一想到不会喜欢牧蝶了，或者不再彼此喜欢了，心里变得好难过，搅得胸口好痛，不能呼吸的感觉涌了上来，好难过好难过……比牧蝶不在家的时候还要难过……

    小懒揪着衣服的下摆，皱着眉头，试图摆脱这种奇怪的感觉，可是酸酸的感觉还是一直涌上来。

    “喂，小蓝，你脸色不大对诶……”看着小懒不舒服的样子，于浩谦好像有点意识到自己说了什么刺激到人家的话。

    “不是……情人吗？”小懒抬头，眼睛里已经红了一圈，快要哭出来的样子让人心疼得要命。

    “呃……我不是故意……我说话一向都这样……”于浩谦手忙脚乱的想要解释，可是越急就越说不清楚，欧阳琳儿看不过去想要插话的时候，清脆的开门声响起。

    客厅的墙上，依着小懒的喜好挂上去的报时闹钟发出清脆的鸟叫声。十一点整。

    “小舅舅！”悠悠快乐地朝玄关跑过去。

    屋内的其他三人下意识地朝门口看过去，欧阳牧蝶已经牵着悠悠，仔细分析现在家里的状况，结果一眼就看到小懒眼眶湿湿的可怜样子。

    “怎么了？”欧阳牧蝶急切地走过去，忽略掉沙发上的两尊，温柔的把小懒搂进怀里，“怎么这样子了？发生什么事了？”

    “牧蝶……我……”一看到牧蝶，小懒立刻又想起刚刚于浩谦讲的话，整个扑进了欧阳牧蝶怀里，声音已经带了点哭腔“好难过……我不要不喜欢……牧蝶牧蝶牧蝶……”

    欧阳牧蝶安抚着小家伙，轻轻的哄着，斜过眼瞄了眼对面的两个人，眼神冷冽。

    一回家就看到琳儿一家人在自己家还算是惊喜，但是看到小家伙难过成这样子，就知道是有人说了什么不该说的话。

    PS：哈哈哈~今天下午考完了哦~

    拼到半夜写了这些~内容是有些无聊啦~请原谅啦~

    弥补一个小插曲番外~~鞠躬~~O(∩_∩)O哈哈~

    小插曲番外之偷听的早晨（弥补之前很多天没有更，服务各位亲们~送给喜欢凌海大秘书的人~）

    起来的时候，小家伙还是软在被子里的懒懒的样子，小脸蛋红扑扑的，可爱至极。

    欧阳牧蝶笑笑，在小家伙的额头温柔的亲了亲，动作小心的下了床。

    洗了个舒服的澡，欧阳牧蝶看看时间，做早饭还是早了点，干脆擦着湿头发坐在了沙发上，正打算打开电视的时候，手机的铃声响了起来，显示着凌海大秘书。

    “喂？”欧阳牧蝶出声，还没来得及问什么，那边就传来巨大的“怦――”的一声，像是手机被扔掉了地上发出的噪音，震的欧阳牧蝶差点耳聋。

    “凌海你……”话还没说完，就听见那边凌海的咆哮声：“喂！你疯了啊！你干嘛摔我手机！坏掉了你赔是不是？”

    欧阳牧蝶挑挑眉，果然是手机被摔掉的声音，似乎那边的人还不知道自己这边已经被接通了。

    啊……有好戏？

    “一早起来打电话干什么呢？”又一个男人的声音传来，低沉中却又带着魅惑力，有些戏谑的味道。

    啧……男朋友？

    “给欧阳牧蝶那个大总裁阿！！不然他又不记得早上的早会！我才不替他出面！”凌海气愤的声音。

    “所以在想别的男人吗？啧，还是想着我比较好吧……”男人的声音还是很性感，充满磁性。

    “自恋狂！种马！一大早发疯啊你！”欧阳牧蝶几乎可以想象的出那边凌海翻白眼的样子。

    “啊……既然你都这么夸赞我了，那我不做点什么不是就浪费你的赞美了？”

    “喂喂！你干嘛！这才不是赞美！你不要靠近啦！喂！”衣物O@的声音响起，欧阳牧蝶眨了眨眼，站起来去厨房拿了包小懒的薯片，把手机开到扩音，按下录音键，坐在沙发上悠闲地听了起来。

    “你走开啊……嗯啊……不要亲那里！嗯……昨晚才让你做了两次……你少给我……嗯哈……嗯……”嘴唇被堵住的声音。

    “呵呵，好可爱，变成粉红色的了……”

    “你……嗯啊……不能做……还要上班……嗯啊……呃哈……”压抑的从喉间溢出。

    “口是心非哦，呵呵，明明这里已经硬了啊……”

    “废话……哈啊……嗯……我也是男的啊……你这样子弄……嗯啊……不……不行了……放……放手……啊……”带着哭音，诱人的要命。

    “不好，整天想着你那个总裁，这是惩罚哦……”

    “你……放手……会痛……嗯……”似乎已经逼到了极限。

    “那……求我啊，说拜托，让我射，怎么样？”

    “才不……我……嗯啊……不要……”

    “不求饶吗？那这样呢？嗯？”

    “嗯啊啊啊啊……手指……拿出去……嗯啊……不……放手……”已经哭得不成腔调，软弱无助的抵抗。

    “那就求饶啊……啧，不然不让你解放哦……”

    “嗯哈……不……求你……求……”

    “呐……求什么？”

    “求你让……射……让我射……嗯哈……嗯啊……”声调拔高了许多。

    “当然……”

    一阵暧昧的声音过后，就传来男人的笑声和凌海的大声尖叫，得到了解放的样子。

    “呼……嗯……”平静了一会儿，又有些大动作的声音。

    “那么……差不多了吧？我进去了……”

    “你……嗯……啊……痛……好痛……”

    “嗯……好紧……明明昨晚做过了……好热……”男人的声音才有了点的味道。

    “痛……你慢一点……嗯啊……不要一下子……嘶……痛……”

    “放松……”

    “我又不是女人！嗯啊……嗯哈……嗯啊……啊……不要……”

    慢慢的，痛苦的声音变了味道，染上了浓郁的情色，一声比一声高亢。

    “啊啊……碰到那里了啊……嗯啊……不要一直……慢点……快……”

    “嗯……那是慢还是快……？”

    “啊……不知……道……快……快一点……嗯啊……”

    持续了蛮长的一段时间，两人的声音都大了起来，释放之后是不停地喘息。

    听完了啊……

    欧阳牧蝶收起手机，存下音频。

    可是……该拿这个怎么怎么办呢？啊！烧成碟送还给凌海吧……

    而且……如果他没听错的话，那个男人……似乎认识啊……

 第六章（下）

    第六章（下）

    一接收到从欧阳大总裁那里传来的惊悚目光，于浩谦相当识时务地低头表示忏悔。

    “你们对他说了什么？”语气不善，欧阳牧蝶一面安抚着小家伙，一面询问着这突如其来的一家人。

    欧阳琳儿偏过头，心里暗忖，看来哥真的很喜欢这个男孩子啊，不会真的是情人吧！哥倒是很少会用这种语气和她说话，果然是因为不高兴他们把他弄哭了吗？

    “呃……”看欧阳琳儿若有所思的样子，于浩谦只好硬着头皮回答：“我只是一不小心说错了一点点话而已……那个，因为这个孩子说你们是情人，然后我只是说不一定是情人，可能只是普通的喜欢，结果……呃……他就这样了……”

    情人？欧阳牧蝶皱起了眉：“你们和他说这些干什么？他怎么会懂？不要随便和别人说一些乱七八糟的东西。”

    “哪有乱七八糟！我也只是说说而已吧……”于浩谦弱弱的反驳。

    “就只说了这些？”

    “当然！”

    “那他为什么会哭？”欧阳牧蝶摆明了不信。

    “我哪知道啊……”于浩谦也是一脸不解，“我还想问他为什么哭咧，而且我到现在也不知道他是谁，只是听他说他是你捡回来的还是情人什么的……”

    欧阳牧蝶叹口气，看了看故意装委屈的某位，又看了看还在思考状态的琳儿，非常干脆的说：“他确实是我带回家来的，如果一定要定义的话，我们是情人。”

    这两个人真的都好干脆啊……

    换句话说，一个是很单纯，一个是拽过头……

    不过，这么说的话，他们真的是情人喽？还真的是惊天大新闻诶！

    于浩谦小心翼翼看了看欧阳琳儿的脸色，看她好像做了什么重大决定一样深吸了一口气，对上欧阳牧蝶的眼睛问：“那你们做过了？”

    于浩谦差点跌下沙发，猛的扑过去捂住悠悠的耳朵，阻绝少儿不宜的话题。

    小懒躲在欧阳牧蝶怀里，听到这种直接的话整张脸红到耳根，抓着欧阳牧蝶胸前的衣服死命往里蹭。她怎么可以说得这么……这么直接啊！

    欧阳牧蝶翻了翻白眼，还真是有点佩服自家妹妹的坦白：“问这个要干什么？”

    “因为他看起来未成年吧？如果做了，就算不是女生，这也算犯法的行为吧？”欧阳琳儿一脸认真的解释。

    诶？犯，犯罪？！

    小懒瞪大了眼睛，为什么这个是犯罪？怎么听起来会这么严重！

    欧阳牧蝶再次叹气，摸摸小懒的头安慰：“没有那么恐怖，说着笑的而已。”

    “可是牧蝶你不是说这个是喜欢的人才会做的吗？为什么感觉这么严重？”小懒看起来已经完全陷入了“犯罪”的恐慌中。

    欧阳牧蝶一眼瞟过那边搞砸状况的一家人，冷冷的开口：“你们先消失……”

    “咻”的一声于浩谦拉着其他两人消失，企图抹杀掉来过的痕迹迅速逃跑。

    总算把多余的人弄走，欧阳牧蝶回神再想安慰小懒几句，可是看他惊慌失措的样子，明显是被刚刚一番话吓到，只好叹出第三口气，拿出手机。

    “喂，凌海……”

    “等等！先别讲话！你不是才回家吗？大中午的不陪你的小可爱亲亲我我打电话给我干什么？”

    “有点事情所以……”

    “再等等！不要跟我讲你要请假！”

    “嗯……小懒好像心情不大好……”

    “欧阳牧蝶！你这几个月矿工的次数够我去告你虐待职工！”

    “就这样，明天见。”迅速的挂上电话关机，欧阳牧蝶转过身对小懒说：“不要胡思乱想，嗯？我先去做饭，你看一会儿电视好不好？”

    这段时间小懒终于鼓起勇气看了电视，虽然不常看但也会在无聊的时候拿来打发时间，就是好像不大爱看的样子。

    小懒下意识的点点头，看着欧阳牧蝶帮他打开电视调好台，稍微换了一下衣服去了厨房。

    电视里唧唧喳喳的在放什么小懒完全没有在意，脑袋里一直回想着欧阳琳儿讲的犯罪还有于浩谦的“不是情人”理论，脑子里乱成一片，好想把他心里一直所认定的东西全度否定，弄得他现在完全没有安全感，感觉牧蝶随时就会消失自己随时就不被牧蝶喜欢一样。

    好烦啊~比牧蝶那个比喜欢还喜欢的问题还要烦！！！

    餐桌上，小懒异常的沉默寡言，默默地吃掉饭菜，也不去挑食，又默默地看着欧阳牧蝶，弄得欧阳牧蝶实在是很头疼。

    下午的时候，欧阳牧蝶趁着在家做一些到扫清理的事，小懒就坐在沙发上陪了一下午的电视，偶尔有会用很幽怨的眼神看着欧阳牧蝶，让欧阳牧蝶更加头疼。

    那一家人到底是做了什么好事啊！

    莫名的低沉气氛持续到晚上洗澡的时候，照例是小懒先洗完钻进被子里，欧阳牧蝶再去洗，所以当欧阳牧蝶从浴室里出来的时候，看到小懒穿着睡衣坐在床边的时候，有点吃惊。

    “还不睡吗？”平时一到这个时间就困得要死的样子。

    小懒迅速的看了欧阳牧蝶一眼，又赶紧低下头。

    小家伙那是什么复杂的眼神啊！欧阳牧蝶无语，坐到床边，轻轻抱住小家伙，感受着他身上沐浴过的清香。

    “呐，现在可以说说看今天为什么这么怪异了吧？是琳儿他们说了什么吗？那个犯罪什么的就不要放在心上了。”

    “牧蝶……”小懒抬起头，望进欧阳牧蝶的眼睛，“那个，我们是情人没错吧？”

    “是啊，你看，彼此喜欢，那就是情人啦。”

    “可是……那个哥哥说我不喜欢你，我们不是情人……”小懒沮丧的说。

    “浩谦到底和你说了什么？”欧阳牧蝶皱眉。

    “我和他说我很喜欢牧蝶，可是他说那只是普通的喜欢，如果换了一个人，也很温柔很好看，我就不会喜欢牧蝶了……”说着，小懒的语调已经慌了起来，“我喜欢牧蝶啊！怎么会不喜欢呢！可……可是，他说的又好像很有道理的样子……我……”

    隐隐察觉到了一点不寻常的味道，欧阳牧蝶鼓励道：“然后呢？”

    “牧蝶……我，我一想到自己不喜欢牧蝶了，和牧蝶不能这样在一起了，就……就很慌，心里很难过，透不过气……”小懒的眼又红了，哽咽起来。

    欧阳牧蝶愣了一会儿，小懒说这种话是……？清了清嗓子，欧阳牧蝶期待的问：“所以，就算出现像我一样，甚至比我更好的人，小懒也不会喜欢他吗？“

    “不会！“刚刚还要哭的样子，小懒蓦地就斩钉截铁起来，“才不会这样！绝对不会这样！我喜欢牧蝶！不会喜欢其他人的！”

    “如果我变得不好看了呢？如果我变得不温柔了呢？”

    “就算变得不好看我也会这么喜欢牧蝶的！”也不知道哪来的勇气，小懒只是觉得这个时候就应该这么说，一鼓作气的说了之后又突然泄气下来，“至于不温柔……那个，那牧蝶你会……打我吗？我怕疼……也不要吃我……我现在变成人类好像很难完全吃下去的样子……”

    “噗……”欧阳牧蝶笑出声来，抱着小懒就倒在了床上，把他围在自己怀里，轻轻在他耳边笑道：“小懒，你找到问题的答案了……”

    一下子和牧蝶靠这么近，小懒微微红了脸，脑袋空白了一大片，可还是小声的问：“什么……问题啊？”

    “就是比喜欢还喜欢的问题啊，这两天不是一直在想答案吗？”欧阳牧蝶有耐心的解释。

    “诶？”小懒仰起脸，不解的样子，“答案……？”

    “嗯，小懒现在对我，就是比喜欢还要喜欢啊！”

    “我怎么不知道？”小懒更加困惑。

    “我对小懒也是一样的心情哦，”欧阳牧蝶俯下头，用低沉磁性的嗓音说道，“那还有一个名称，叫做……爱……”

    小懒的脸蓦地爆红，好像听懂了又好像迷迷糊糊的样子，可是听到那个字的时候心里却又是无法抑制的喜悦，满满的要涨起来一样，而且牧蝶又靠自己这么近，感觉心跳得快冲出胸口一样。

    “等……等等……”小懒忽然想起来什么一样，“牧蝶你不是说，只有比喜欢还喜欢才……才可以做那种事吗？那……那现在……”脸更红了……

    好可爱……

    欧阳牧蝶在心里赞叹，小家伙脸红起来的时候，白皙的脸蛋红扑扑的，大大的眼睛半闭着，粉嫩的双唇因为紧张微微颤抖，诱人至极。

    “对……是做那种事的时候……”欧阳牧蝶低头，噙住了眼前诱人的唇瓣。

    PS：抱歉停在这种地方……汗……憋得大家都快求不满了吧……

    好啦~我认罪……下一章是肯定H了，避都避不过去的，而且也不会很敷衍的，绝对是完完整整的……beingeaten……

 第七章（上）

    第七章（上）

    灵巧的舌探入小懒的口中，侵略着口腔中的每一寸地方，再卷起小懒的舌，细细的交缠，吮吸，直到从小懒的口中泄出浅浅的shenyin。

    “嗯……”欧阳牧蝶放开小懒，伸出手抚摸小家伙因为亲吻而变得迷蒙的眼睛和湿润的双唇，脸上浮着淡淡的红晕，让欧阳牧蝶忍不住又亲了下去，温柔而强势。

    “嗯……牧……”被牧蝶吻得快喘不过气来，小懒轻轻推搡着，“牧蝶……我……嗯……快喘不过气了……嗯……”

    听到小家伙的话，欧阳牧蝶笑笑，缓缓离开小家伙的唇。

    小懒大大的喘了一口气，还没来得及平复这突如其来的“做这种事情”，欧阳牧蝶的吻又落在了他的额上，眼睛上，再滑过双颊，轻轻着小懒柔嫩的颈脖，留下濡湿的痕迹。

    好奇怪……小懒僵硬着不敢动，觉得牧蝶做的和书上讲的不太一样，可是被到的地方又变得好热……

    “牧……蝶……嗯……”声音软绵绵的，有些拒还迎的味道，让欧阳牧蝶觉得全身的血液都开始往下半身冲。

    小家伙真是该死的诱人！

    欧阳牧蝶克制着冲动，细绵的亲吻缭绕到锁骨，亲亲的咬了一口，留下淡红色的痕迹。

    “嗯……”小懒不解的看向欧阳牧蝶，牧蝶为什么咬他……？虽然不轻不重的，只有痒痒的感觉。

    猜得出小懒的疑惑，欧阳牧蝶又凑到小懒耳边，温柔的安抚：“乖，交给我好不好……”

    欧阳牧蝶的声音已经变得略微沙哑而低沉，温热的气息喷洒在小懒的耳边，惹得小懒大脑一盘空白，僵着身体点点头。

    修长的手指划过小懒的脸，在颈边稍作停留就来到了睡衣的领口，欧阳牧蝶灵巧的解开小懒上半身睡衣的扣子，宽松的睡衣立刻沿着小懒白皙的肩膀滑了下来，挂在手臂上。

    觉得这样半脱不脱的好难为情，小懒红着脸弓起了身子，试图摆脱这种尴尬的局面，却让欧阳牧蝶逮到机会，大手抚摸上小懒光滑粉嫩的胸膛，享受那柔软的触感。

    小懒闷哼一声，不自在的扭着身体，却没有明显的抗拒。知直到欧阳牧蝶吻上那胸膛上的两点樱红，小懒才急促的叫了一声，可立马又捂住了嘴。

    虽然不知道为什么这么做，但是……如果牧蝶想这么做的话……那……那就这样好了……小懒羞怯地想，却在下一秒被欧阳牧蝶拿开了手。

    “我想听小懒的声音……不要捂住……”一面说，欧阳牧蝶的手一面往下抚摸，轻揉，再小心的褪去小懒下半身的衣物，让小懒变得光溜溜的躺在床上。

    淡蓝的床单里包裹着洁白的躯体，小懒的长发如瀑布般散落在床单上，总是明亮无比的眼睛里浮着水汽，两颊通红，连带着全身都泛着粉红，显然是对这样的处境感到害羞，小懒低着头不敢直视欧阳牧蝶的眼睛，显得纯真而魅惑。

    欧阳牧蝶浅笑，在小懒胸前留下一个个印记，又含住那小小的乳首，亲亲的吮吸，，用舌尖划过，直到感觉那突起慢慢的硬了起来，小懒的喘息也越发鲜明。

    “牧蝶……好奇怪……啊……”小懒扭着腰想要脱离这种从未有过的感觉，却被欧阳牧蝶固定住了腰，一只手握住了下身某个地方。

    “啊……”刺激过大，小懒惊叫一声，差点跳了起来，不敢相信欧阳牧蝶为什么会碰他那个地方，那不是……那不是只有……

    欧阳牧蝶持续亲吻着僵硬的小家伙，握住他下半身的手也缓缓动了起来。

    “啊……嗯……”小懒叫出声，感觉全身的血液都冲向了牧蝶握住的那个地方，那里变得好热好硬好难受，可是一种从未体验过得舒适感和刺激又从那里涌了上来，弄得他脑袋晕乎乎的，想叫停又叫不出口，只能无力的喘息。

    知道小家伙是第一次，以前恐怕也从没想过这种事情，上次那本书也还根本就没看完，对于前戏完全是无知状态，欧阳牧蝶的动作越发的轻柔，灵巧的手指给予适当力量的抽动，另一只手热情的抚摸着小懒光luo的身躯，像是能融化一切的舌头也绕到小懒耳后，轻后又咬住了小懒薄薄的耳垂。

    “啊……嗯啊……嗯……”毕竟从来没有经历过这样刺激的事，不消一会儿，小懒就已经沉醉在欧阳牧蝶编织的情网里，持续不断的吐出暧昧的shenyin，下身也越来越热，越来越硬。

    “牧蝶……啊……不……不行了……好奇怪……”感到那里真的就想充了血一样，有什么东西就快要冲出来一样，可是和平常上厕所的感觉又不一样，那里涨的开始发疼，似乎只有牧蝶的手才能纾解那股燥热和胀痛。

    看小懒就快要释放出来，欧阳牧蝶加快了手上的速度，终于让小懒压抑不住的尖叫中解放了出来。

    小懒失神了片刻，清醒之后看到欧阳牧蝶温柔的笑，纤细的手指上还沾了些浊白色的液体。

    那个，好像是从自己身体里面流出来的……小懒又羞红了脸，虽然不知道那是什么，但隐约就觉得肯定是很让自己害羞的东西。

    “不大浓啊……”欧阳牧蝶笑着伸出舌去手上的液体，又开始脱掉自己的衣服。

    小懒紧张的死闭着眼睛，不敢看牧蝶脱衣服的过程，只听到耳边传来衣物O@的声音，然后又是打开床头柜的声音。……诶？牧蝶开柜子干什么？

    小懒还没睁开眼，就感到股间传来一阵清凉。

    “牧蝶……你在干什么？”小懒瑟缩了一下。

    “乖……忍耐一下，放松……不然会疼的……”欧阳牧蝶哄劝着，手继续轻轻的将润滑剂涂抹在小懒的股间，指尖试图去触碰那闭合的小口。

    “……”小懒颤了颤，看了看牧蝶，顺从的稍微张开了双腿，试图放松身体。

    欧阳牧蝶赞赏的亲了亲小懒的额头，沾着润滑剂的手在入口轻轻挤压，抚摸，想要放松四周的肌肉。

    冰凉的液体从那个地方流进去很难过，小懒皱了皱眉，感觉牧蝶的手指也缓缓伸了进去。

    手指只进去了一个指节，就感受到小懒体内的仿佛能令人融化温度，手指被死死的咬住，欧阳牧蝶耐心的又倒了些润滑剂，直至一根手指完全的插入。

    “嗯哼……”小懒闷哼一声，不大适应这种行为的样子，被插入的地方有点疼，但还是可以忍受。

    欧阳牧蝶亲吻着小懒，伸出一只手重新抚慰小懒低垂下去的yu望，埋在体内的手指缓缓的开始进出。

 第七章（中）

    第七章（中）

    “会疼吗？”欧阳牧蝶慢慢推进第二根手指，俯在小懒耳边问。

    “啊……”小懒点点头，又摇摇头，后面那个地方确实感到胀痛，可是前面又被牧蝶弄得好舒服，两种奇怪的感觉夹杂在一起，让小懒不自觉的弓起了腰，吐出甜腻的喘息。

    看小懒慢慢的适应，欧阳牧蝶加大对小懒前端的刺激，里的手指也加快了choucha的速度，确定小懒只是呼吸稍微变快没有什么大的抗拒动作之后，又加入了第三根手指，轻轻地抽动，感觉那炙热的内壁紧紧咬住自己的手指，几乎动弹不得。

    好紧……

    “痛……“小懒呼痛，眼睛蒙上因不舒服涌上来的水汽，后面好难过，涨涨的好难受，做那种事就是这种感觉吗？刚才还不觉得，可是现在好不舒服……

    欧阳牧蝶心疼的亲亲小懒的嘴，握住小懒稚嫩的yu望的手有技巧的快速的上下移动，刺激着小家伙身上敏感的部分，而小懒的内壁也因为润滑剂的缘故松软发烫了起来。

    “嗯……“不一样的感觉升从体内起，小懒轻叫出声，原本让他感到不舒服的手指却制造出阵阵快感，从欧阳牧蝶抽动的动作中越发强烈，前面在欧阳牧蝶的爱抚下也觉得好舒服，滚烫的热情蔓延全身，烧的脑子一塌糊涂。

    “嗯啊……啊……牧蝶……”

    小懒的喘息渐渐更加诱人，大大起伏的胸膛上布着欧阳牧蝶亲吻过的痕迹，衬着白皙泛红的皮肤，诱人至极。

    下半身已经热的发胀发疼，欧阳牧蝶加快了手上的速度，感到小懒的身体放松了不少，轻轻地抽出手指，在小懒耳边沙哑着嗓子询问：“小懒……我可以开始了吗？”

    从冲击的快感中略微清醒过来，小懒隐约猜到会发生什么，红着脸咬了咬下唇，又缓缓地把腿打开一些。虽然会害怕，但是和牧蝶亲近的感觉好好，心里面又是满满的快要溢出来的甜蜜感。

    得到小懒的许可，欧阳牧蝶将小懒的手环到了自己的脖子上：“会痛的，如果受不了就告诉我，我停下来……嗯”

    小懒点点头，手更加用力的抱紧了欧阳牧蝶。

    欧阳牧蝶拥着小懒，安抚的亲了亲他，小心翼翼的进入他。

    前端刚挤进一点点，就感到那不停收缩的内壁紧紧包裹着自己，几乎让他丧失理智直接冲了进去。

    “痛……牧蝶……痛！”小懒微弱的挣扎，下半身好像被撕开的疼痛和恐惧让他差点哭起来。

    “对不起……忍耐一下好吗？”欧阳牧蝶抚慰着小懒的yu望，轻声道歉，但是自己也实在是忍不下去，再慢慢的向前推进。

    “嗯……”好痛！小懒整张脸皱了起来，牧蝶在他体内的动作让他疼得快尖叫起来，从未被人侵入的地方像慢慢扯裂一样。

    怎么这么疼！

    欧阳牧蝶努力控制自己的速度，不想让小懒受伤，可在小懒看来，慢吞吞的动作反而更加难熬，忍受痛苦的时间仿佛被拉到无限长。

    反正都要做，还不如快一点，还能少疼一点……

    这样想着，小懒干脆加紧拥住欧阳牧蝶的力道，双腿也缠上欧阳牧蝶的腰，使劲全力将欧阳牧蝶拉向自己，欧阳牧蝶在还没反应过来的情况下猛的全部埋入了小懒的身体。

    “啊――痛――痛――！”小懒惨叫一声，手指掐进欧阳牧蝶的背部肌肉里，眼泪刷的冲了下来。

    好痛……像是有把刀整个剖开了身体，疼得小懒差点昏过去，只能死死抱着欧阳牧蝶，身体像痉挛一样不断颤抖。

    紧致湿暖的内壁绞着自己的yu望，因疼痛不断的收缩，欧阳牧蝶差点失去理智横冲直撞了起来。

    “嗯……对不起……”欧阳牧蝶抚摸着小懒变得苍白的脸，强忍着yu望小心的从小懒体内退出来。

    “不……不要动――痛……！”小懒又是一阵惨叫，欧阳牧蝶的动作又让他感觉要被撕裂了一样。

    欧阳牧蝶立刻停止了动作，心疼的擦去小懒额头上的汗水，亲吻他因为疼痛微眯起的眼睛，又重新的爱抚他的全身，落下细细的吻和安慰，抚弄小懒yu望的手也没有停过，试图挑起小懒的热情，缓解疼痛。

    “乖……放松……小懒，放松……”

    小懒忍痛抱着欧阳牧蝶不敢动，知道牧蝶在努力让自己不痛，乖乖的放松身体，将注意力集中到牧蝶抚弄的地方。不一会儿，小懒的yu望又慢慢抬起头来，火热的感觉渐渐蔓延开来，减轻了后面的疼痛。

    “嗯啊……啊……”小懒喘息起来，感觉不那么痛了，小声的说：“那个……牧蝶……不，不大痛了……我……”

    “嗯……”小懒的话无疑是一剂兴奋剂，欧阳牧蝶轻哼一声，握住小懒的腰轻浅的律动。

    还是会痛，可是又有一种微弱的快感夹杂其中，小懒的喘息声大了起来。

    像受到鼓舞一样，欧阳牧蝶加大了choucha的力度和速度，快感一波波涌来，小懒的声音也越来越大，越来越甜腻。

    “啊……！牧蝶……”欧阳牧蝶突然顶到小懒身体内的一点，快感像潮水般猛地爆发出来，承受不住的小懒尖叫起来，眼神也变得迷蒙魅惑。

    “这里……？”欧阳牧蝶喘着粗气，不停刺激小懒的敏感点。

    “嗯啊……啊……啊哈……牧蝶……”

    “还痛吗……？”欧阳牧蝶的动作越来越大。

    “嗯……不，不知道……哈啊……好……好奇怪……啊……”

    一声高过一声的shenyin在房间里响起，欧阳牧蝶吻住小懒，尽全力冲刺起来。

    “哈啊……嗯……啊……慢……点……嗯啊……”

    抑制不住的shenyin充斥在耳边，惹得欧阳牧蝶更加把持不住，拥着小懒陷入甜蜜的情yu漩涡之中……

    ※	※※※※※※※※※※※※※※

    清晨，阳光斜斜的照进房间。

    “嗯……牧蝶……”小懒被照进房间的阳光弄醒，皱皱眉，小手揉揉眼睛，没看到牧蝶的身影，刚想翻个身爬起来……

    “啊……痛痛痛……！”

    浑身像是被大象踩过一样，腰好酸，下面那个地方也疼得像火烧一样。

    “呜……”小懒哭丧着脸又躺下去，不敢随便乱动。

    为什么还痛啊……还以为晚上过去了就结束了啊！呜呜呜……牧蝶去哪儿了啊……

    小懒在内心哀鸣，想着牧蝶要是就这样去上班了把他丢在家里，他就把家里的薯片全都吃光！还好没郁闷几分钟，开门的声音就响了起来。

    “醒了吗？”欧阳牧蝶将手里的餐盘放在床边，轻手轻脚的扶着小懒坐起来。

    “身体会不会不舒服？”

    小懒撒娇的窝在靠枕里，双手习惯的搂住欧阳牧蝶的脖子，嘟着嘴：“腰好痛，快断了……”跟书上写的差好多，可是……其实和牧蝶这么亲密的感觉……非常好！而且……而且昨晚到最后好像……好像而不痛了，很，很舒服……

    晚上发生的事情又在脑子里过了一遍，小懒的脸又涨红。

    欧阳牧蝶温柔的摸摸小懒的头，手滑到小懒腰间轻轻按摩：“这样好点吗？”

    “嗯……”很舒服……

    按摩了一会儿，看小懒舒服的昏昏的想要睡过去的样子，欧阳牧蝶才停了手，摇了摇小懒，把餐盘上的粥端到小懒面前：“小懒，把早饭吃了再睡，乖……”

    “啊――”小懒眯着眼把嘴巴张开，昨晚没有睡够，牧蝶按摩的又好舒服，现在恹恹的好想再睡一次，干脆不花力气的享受牧蝶的服务。

    PS：拖了这么久人神共愤，因为我对于温馨甜蜜的H实在是没辙，汗，现在自己都想不通为什么要决定写这段H……

    质量可能差了点，随便看看哈~~比起这样的，我更擅长于强那什么的H~~~~~最喜欢这样的H了啊~~~~~哈哈哈哈O(∩_∩)O哈！

    呐~说要给我封面的那位~~~我要封面哦~~如果你给了，我就坚持一天一更哦~~~(*^__^*)嘻嘻……谢谢~

 第七章（下）

    第七章（下）

    喂完一碗粥，小懒就大大的打了个哈欠，欧阳牧蝶帮他擦擦嘴边的粥粒，看他重新窝进被子里，笑着收拾了一下轻轻走出房间。

    还没走到厨房，客厅里的电话就响了起来。

    “喂……”

    “你还有时间跟我喂！你居然现在还在家！！”熟悉的凌海秘书的咆哮。

    “我在家有什么问题吗？”欧阳牧蝶叹气，一大早麻烦就来了。

    “有什么问题？！你手机为什么关了！！”

    “……”似乎是昨晚和小懒一洗完澡就滚到床上了，忘记充电了。

    “我不跟你追究这个！你为什么到现在还不来上班！！”

    看了看钟：“才九点半……”

    “你八点半就应该到了！和腾瑞的会议你又给我缺席！！你说说看，从我们和腾瑞合作那一天开始，你有几次参加过洽谈！！我都快被那位大小姐烦疯了！”

    又是腾瑞，怎么觉得这两个字一直阴魂不散：“又有什么洽谈？不是开了几次会议了吗？还有什么可以协商的事吗？”

    “前几次是合作事项的协商，这一次是款项问题，不过摆明了是在没事找事！就是因为你死都不肯见那位大小姐！对方才会故意一拖再拖！”

    “好麻烦啊……”

    “什么都没烦心的人居然有脸说这种话！！趁腾瑞的人还没走完你快给我回来上班！”

    “今天不去，我请假好了。”小家伙今天一定很不舒服，他没那个心情去上班。

    “请假！你开什么玩笑！如果你是大学生按你的出勤率早就被教授当掉了！你昨天下午无故旷工还跟我说什么明天见的吧！我跟你说！你今天――”

    “好了就这样，拜……”欧阳牧蝶快速挂掉电话，果断地拔掉电话线，当做什么都没发生一样端着餐盘去厨房清洗。

    “喂喂，喂――？！”那边凌海几乎是对着听筒大叫，表情扭曲到极点，差点忍不住破口大骂。

    “欧阳牧蝶！你迟早会有报应的！”咬牙切齿的自言自语着走出办公室，还没跨出几步就被人叫住。

    “凌秘书！”娇柔的女性的声音。

    凌海停住，僵硬着转过身摆出一个公式化的笑容：“不好意思，滕小姐你还有什么事情吗？”

    面前的女人穿着性感火热的贴身红色连衣皮裙，波浪的卷发垂到胸前，黑色的高跟鞋，脸上画着精致的浓妆，手上挎着名牌包包，一副高贵典雅的打扮。

    滕家大小姐，滕蕊，腾瑞的名字就是由这位大小姐的名字而来，可见她这个有钱的老爸确实是疼爱她到不得了，是个不可以得罪的人物。

    本来对女人就没什么好感，这种故意打扮卖弄风情的女人更加让凌海倒足了胃口，尤其是她身上的香水味道，浓的让人想吐，要不是对方是腾瑞的大小姐，恐怕他早就把她轰出去了。

    “我问你，欧阳为什么又不来参加会议？”藤大小姐斜瞟着凌海，一副上司的口吻。

    凌海在心里把那个女人千刀万剐之后，微笑着说：“因为有些家务事耽搁了，实在不好意思，怠慢了各位。”还直接称呼什么欧阳，这女人以为自己是谁啊！

    “又是家务事？哪有那么多家务是可以处理!凌秘书，你是在故意敷衍我吗？！”滕蕊一眼瞪过去，摆明了不相信这样的说法，“你只是个秘书而已吧，说好听点也就是助理什么的，你是在耍我吗？！”

    呵，和电视上不可一世毫无大脑的千金小姐一模一样，他运气怎么就这么好！

    “实在抱歉，”凌海深吸一口气，摆出微笑，毕竟从某种程度上来说他也可以恶毒一下的，“作为一个小小的秘书，对于总裁的私生活并不很清楚，所以没办法给滕小姐你一个准确的回答，不过总裁他似乎是在家陪着喜欢的人的样子，我想这种家事您应该管不了才对。”

    “喜欢的人？！”滕蕊诧异的张大了嘴，“我怎么不知道！怎么会……”

    “你为什么会知道呢？”凌海无辜的表情，“说起来，总裁他从来就没有见过滕小姐你吧，啊，可能都不知道有你这个人吧……”

    “你――”

    “啊，我还有点事要去处理，不好意思，我这个秘书好像比大小姐要忙一点。”礼貌的欠身，凌海甩头走人。

    “喂！你什么意思！你给我回来！”滕蕊愤恨的跺脚，咬了咬涂满口红的下唇，从包包里翻出手机。

    “喂？现在立刻给我查出欧阳牧蝶的家在哪里！”

    中午的时候，小懒又幽幽转醒，一睁眼就看到欧阳牧蝶的笑脸。

    “嗯……牧蝶……”小懒揉揉眼睛，打了个哈欠。

    “醒了？”欧阳牧蝶亲亲他的脸。

    “嗯……”小懒点头，从被子里钻出来，腰又痛了一下。

    “还是不舒服……”小懒抱怨。

    “可是中午了，先起来吃饭吧。”知道小家伙身体不舒服，欧阳牧蝶抱着他起来，小懒也就顺势挂在欧阳牧蝶脖子上，一路到了厨房的餐桌。

    欧阳牧蝶把小懒放到了椅子上，软软的坐垫减轻了小懒的不适感。

    “牧蝶好细心~”小懒笑得可爱，想着果然牧蝶是最厉害的人呐！

    “对，细心细心，先吃饭！”欧阳牧蝶笑着把碗端过去，“还会不舒服吧，暂时吃流质的食物好不好？”

    “嗯！”小懒乖巧的点头，拿着汤勺开始小口小口的喝了起来，只要是牧蝶做的东西一定都很好吃，何况是他最喜欢的青菜粥。

    欧阳牧蝶也陪着小懒，拿起汤勺，慢慢的吃起了青菜粥。

    才吃到一半，门铃声就响了起来。

    欧阳牧蝶放下汤勺，站起身来，真是的，凌海还不放过他啊，都中午了还来找麻烦吗。

    欧阳牧蝶无奈的走到门前，打开门：“凌海我说了请假的，你……”猛地愣住，才发现门前的不是凌海，是个女人。

    精装打扮的样子，低胸的蓝色露肩裙，露出雪白的大腿，勾着红色的LV包，鲜红滴的嘴唇在看到欧阳牧蝶的刹那间就上扬了起来。

    怎么会……，除了凌海和琳儿一家人，没人知道这里的。

    皱了皱眉，欧阳牧蝶很不喜欢陌生人的打扰。

    “欧阳――！”门口的滕蕊惊喜的大叫一声，扑过来死抱着欧阳牧蝶。

    欧阳牧蝶的眉皱得更深，想把女人从自己身上弄下去，结果越缠越紧。

    “小姐，请你放手！”语气很不耐烦，“还有，你是谁？！”

    滕蕊稍稍放开了一点，可是还是死拽着欧阳牧蝶的胳膊：“欧阳~，你都不知道我是谁吗？人家好伤心哦~”

    故作撒娇的与其让欧阳牧蝶倒足胃口，基于礼貌还是耐心地问：“请问你是谁？你可能找错地址了……”

    “人家是滕蕊啊，欧阳，你怎么一直都不参加和我们的会议呢，到现在都没有机会看到你啊！”滕蕊一面说着，一面拼命往房子里张望，企图找出什么同居的恋人。

    开玩笑，她好不容易调查到了欧阳的家，当然要来看看到底是谁敢跟她抢人，她可是第一眼就喜欢上了欧阳牧蝶，像这样又有钱又帅气的男人，怎么能不好好抓住！

    滕蕊？欧阳牧蝶有点印象，凌海好像说过，腾瑞的名字就是按照他们大小姐的名字取的，那么眼前这位……

    “你是腾瑞的大小姐？”

    “不要这么说，欧阳你叫我小蕊就可以了啊！”滕蕊开始向屋子里面走去，她就不相信，凭她的脸和身材，还会有人敢和她抢男人。

    而在厨房的小懒，正奇怪为什么牧蝶开个门开了这么长时间，又听见客厅里有人说话的声音，只好小心的从椅子上下来，扶着腰走到客厅。

    结果一踏进客厅，就看到牧蝶正拦着一个女人，表情很不高兴的样子。

    “牧蝶……”小懒叫了一声，现在他已经不怎么怕陌生人了，很好奇这个人又是牧蝶的什么人。

    一看到小懒，欧阳牧蝶也顾不上滕蕊，扶着小懒在沙发上坐下，脸上的表情柔和了很多：“怎么不在椅子上坐着，粥喝完了吗？”

    “没有，我听到声音就过来了，牧蝶，这个人是谁？”小懒看着滕蕊，疑惑的问。

    这个人就是欧阳的恋人吗？！滕蕊看过去，沙发上的人只穿着睡衣，露出锁骨以上的部分，虽然不明显，但还是能够看到一两个淡淡的吻痕，再加上一副行动不便的样子，一看就知道是做了什么。滕蕊的目光一下子变得嫌恶起来。

    PS：都觉得我更得好慢……会慢吗？呃……

 第八章（上）

    第八章（上）

    感受到面前的人不善的目光，小懒往沙发里缩了缩，问欧阳牧蝶：“那个，牧蝶，她是……”

    “不认识。”欧阳牧蝶干脆的回答，转过身对着滕蕊：“你可以回去了，如果是合作上的事去和凌海商量，不要随便闯进别人的家里。”

    “欧阳，你怎么能这么说！”滕蕊尴尬的往前蹭，有些狼狈，没想到会被这样直接的指责，不过如果现在走了那不就是认输了！

    滕蕊收敛起厌恶的样子，快速的绕过欧阳牧蝶，直接坐到了沙发上，对着小懒笑：“啊呀，你是欧阳的女朋友吗？！”

    欧阳牧蝶脸色变差，无法忍受这个不请自来的女人嚣张成这个样子。

    “啊？女朋友？”小懒眨眨眼，“我是男的啊，不是女朋友。”

    男的？！滕蕊瞪大了眼睛，冲到小懒面前，粗鲁的动手解小懒睡衣的纽扣，尖锐的指甲划过皮肤让小懒痛叫一声。

    衣服被解开，布满吻痕的光滑平坦的前胸露了出来，滕蕊惊讶的忘了动作，下一秒手却被人拽开，对上欧阳牧蝶愠怒的眼神。

    “你在干什么！”

    滕蕊半晌才反应过来，满脸的不可置信，涂满口红的嘴唇张口就大叫起来：“你是男的！你们居然在一起！还，还做这种事！！恶心！同性恋！”

    一听到这样的话，小懒当场愣住，还没消化话里的意思，滕蕊已经转过身，对着欧阳牧蝶说起来：“欧阳，这个男孩子是谁！他不是你什么恋人对不对！你怎么会是那种恶心的同性恋！”

    “啪――”

    欧阳牧蝶伸手打过去，滕蕊的脸蓦地红了半边，巴掌印清晰地浮现出来。

    “滚！”欧阳牧蝶冷着脸将还处在震惊中滕蕊拽出门外，用力甩上门，反锁起来，打电话通知楼下警卫处带人离开。

    “牧蝶……”小懒回过神，叫了声欧阳牧蝶。

    “没抓疼你吧？”欧阳牧蝶心疼的揉揉小懒的胸口，又帮他把扣子扣上。

    “牧蝶，她刚那个说什么恶心什么的……什么意思啊？”小懒不解地问，不懂为什么他和牧蝶在一起会恶心，牧蝶明明长得那么好看呢，牧蝶说自己也很可爱啊，她为什么觉得恶心呢？

    欧阳牧蝶愣了愣，对上小懒想不通的眼神，犹豫了一会儿，还是决定解释一下，也不能就这样一直瞒下去。

    “呐，小懒，我们都是男的对吧？”

    “嗯。”当然都是男的了。

    “那在你以前，有没有人告诉过你关于喜欢的人在一起的事情？”

    “我只知道灰太狼和红太郎在一起，他们还有小灰灰，他们是很喜欢对方吧？”

    “……”

    “红太郎我不知道啦，不过灰太狼很怕老婆，电视上说老公怕老婆就是喜欢的表现。”

    “那他们……应该算一男……一公一母吧？”欧阳牧蝶扯扯嘴，很不想以这对为举例对象。

    “对啊！”

    “那你在羊村，看到的也都是一男……一公一母喜欢然后在一起吧？”

    “嗯，对啊！”小懒点头。

    “小懒没有觉得两个男的在一起很奇怪吗？”

    “有吗？”小懒努力的想了想，“好像是有点奇怪……”

    “看吧？”

    “可是……”小懒撅起嘴，“我和牧蝶都是男的，我觉得我们过得很好啊，有哪里奇怪？”

    “但是有人会觉得奇怪啊！”欧阳牧蝶轻笑，把小懒拥在怀里，闻着他头发上的清香，“有些人会不喜欢，他们觉得男的就应该和女的在一起，两个男的在一起是不对的，所以会很讨厌很讨厌。”

    “为什讨厌？”小懒不满的把脸皱成包子，“和他们有什么关系吗？他们为什么要这样？”

    “他们认为这是不对的吧……因为喜欢和不同性别的人在一起的人占大多数，所以就有人讨厌少数的那一边，甚至会讨厌的觉得恶心，变态什么的。”欧阳牧蝶冷静的分析。

    “过分！”小懒愤愤不平，人类果然还是很讨厌！牧蝶才是最好的人了！

    “刚刚那个女的就是这样的人，所以她说的都不用理的，记住了？”

    “嗯！”小懒想了想，不好意思的笑笑，“牧蝶你刚刚打她，我其实还，还有一点点开心……”

    “诶？开心吗”小家伙也会有坏心眼的时候吗？

    “因为……他故意往牧蝶身上靠，还过来抓我，还说我坏话……”小懒低着头掰手指，“牧蝶你不要因为这样就觉得我是坏羊啊，我是好羊的！”

    “对对，好羊好羊，小懒是乖孩子。”欧阳牧蝶宠溺的搂紧了小懒，突然想到一个很重要的问题。

    “小懒，你今年，多少岁？”想到动画中的懒羊羊形象，又加了一句，“或者说……几岁……？”

    “为什么问这个呢？”小懒可爱的歪头。

    “没什么，顺口问问而已……”也好明白自己有没有做什么不该做的事。

    不过看情况，应该差不多是做了吧……

    “这个啊……按羊历来算――”

    “你就不要讲羊历了，我可能会受刺激……”

    “可是我是羊啊，当然要先按羊历算！”

    “那你只要告诉我，有没有超过十岁？”欧阳牧蝶扶额。

    “没有。”小懒的笑脸看的欧阳牧蝶开始有负罪感。

    没有超过十岁的小孩子啊……果然是震撼的答案。

    “你还是告诉我，以现在你人类的样子，你是多少岁？”大概也未成年吧……

    小懒掰着指头算了算，回答：“十六七岁吧，具体我算不出来啊……”

    欧阳牧蝶再度扶额，心里的罪恶感不停的增加，开始有点后悔昨晚做的事了。

    对未成年男孩下手，果然是构成犯罪的行为。

    “牧蝶，年纪是很重要的事情吗？”小懒看欧阳牧蝶的表情很无奈的样子，也变得有点紧张。

    “啊，也不是很重要，只是这样的话，我变成糟老头子了啊……”欧阳牧蝶假装苦恼的皱眉。

    “老头子？！”小懒睁大了眼睛，“可是不是只有村长那样年纪的人才能叫做老头子吗？而且还说什么很糟的老头子？牧蝶你有六十岁了吗？！好厉害，完全看不出来啊！电视上过了五十岁的人都长得很像村长诶！牧蝶你好厉害！！完全不像村长！”

    对着小懒崇拜的眼神，欧阳牧蝶哭笑不得：“没有六十岁那么老，二十几岁。”

    “那也可以叫做老头子吗？”

    “没有，只是和小懒比起来而已啊。”

    “会吗？”小懒想不通的样子，牧蝶一点也不老啊？

    欧阳牧蝶刮了刮小懒的鼻子：“好啦，不要想这种问题了，我们回去把粥喝了好不好？”

    “哦……”小懒也放弃想复杂的问题，笑着伸出手，“腰好酸，牧蝶抱我~”

    “好――”欧阳牧蝶笑着抱起小懒，在小懒脸上亲了一下，往厨房走过去。

    PS：QQ群？我不会弄那个诶……汗……

    如果有亲愿意帮我建一个的话那就拜托了！鞠躬……感谢！

    妖儿的QQ是1223457954~欢迎随时来加~只要随便写一个故事里的人的名字就好了~

    另外，V君……我觉得封面再拖下去小懒的故事要没了诶……⊙n⊙

    还有，毫无用处的小3干掉了……

 第八章（中）

    第八章（中）

    第一夜过去之后，小懒休息了两天腰才不酸了，一好起来，小懒又闲不住，在家里上蹿下跳的嚷着无聊，看的欧阳牧蝶十分无奈。

    “小懒啊，”欧阳牧蝶从后面抱住正在冰箱里抠青菜的小家伙，实在很怕他把自己冻伤，“一早起来就不要玩冰箱了好不好？”

    “因为牧蝶你又要去上班啊，我又要好无聊了……”小懒故意不看欧阳牧蝶，数着冰箱里还剩多少青菜。

    牧蝶老是把他留在家里，一个人好无聊，又很想牧蝶的。而且自从上次出门之后，自己就再也没有出去玩了诶。

    欧阳牧蝶叹口气，小家伙不怕生了之后就一直很想出去玩，偏偏自己又没那么多时间陪他，一个人在家一定很寂寞很无聊吧。

    “小懒……”欧阳牧蝶叫他。

    “什么事？”小懒装作不经意的回应，耳朵却大大竖了起来，眼睛拼命地往身后瞟。

    为小懒可爱的小动作笑出声，欧阳牧蝶掰过小懒的身体，关上冰箱门，吻住了他。

    “嗯……”小懒惊讶的轻哼了一声，欧阳牧蝶的舌头已经闯了进来。

    灵活的舌头划过口腔里的每一寸，再卷起小懒的舌头吮吸缠绕，耳边响起小懒的喘息。

    又来了，每一次牧蝶一这么亲他，他就全身无力，身体开始发热，觉得无法呼吸可是又很舒服。

    “嗯啊……”小懒几乎站不住脚，整个人软在欧阳牧蝶怀里，承受着欧阳牧蝶热情的亲吻。

    半晌，欧阳牧蝶放开小懒，轻去小懒嘴角牵出来的银丝，暧昧而色情。

    小懒红着脸低下头，欧阳牧蝶又轻抚小懒的脸，在小懒耳边说：“呐，小懒，很无聊的话，今天陪我去上班好不好？”

    “啊？”小懒呆了会儿才反应过来，惊喜的看着欧阳牧蝶，“真的？！”

    欧阳牧蝶笑着点头。

    小懒的嘴咧起来，欢呼的大叫，猛地在欧阳牧蝶脸上亲了一口，然后飞奔向卧室：“我去换衣服！牧蝶你等我！”

    欧阳牧蝶在原地摸着脸上小懒亲到的一块，无法抑制的笑出声来。

    小家伙啊，你果然总是带来好多惊喜啊。

    从房间里出来，小懒换上了一件咖啡色的短袖上衣，白色的长裤，长发用细绳轻束起来，柔顺的搭在右耳边，一直垂到右侧腰。

    欧阳牧蝶有点惊艳的感觉，边搂着小懒出门边问：“怎么会知道这么多打扮的方法？”

    “电视上学的啊，”小懒回答，“电视上有教什么衣服怎么搭，长头发要怎么弄，我就有记下来啊！”

    “记这个干什么呢？”小家伙不是很不喜欢被当做女生吗？怎么会学这些？

    小懒又红了脸，低下头轻声说：“因为……我想，我又不是很懂人类打扮的方法，如果弄得很难看的出门，那会给牧蝶丢脸的吧……”

    “很好看……”欧阳牧蝶称赞，忍不住又在小家伙脸上偷香一口，“小懒最好看了，真的哦。”

    是为自己而努力吗……？

    欧阳牧蝶的嘴角忍不住一直上扬。

    从电梯下去，在底楼没有看到一直像高瓦数的警卫大叔，欧阳牧蝶和小懒的心情指数直线上升。

    坐上车子，小懒比上次胆子要大很多，趴在窗子上一直看着外面。

    “人类的世界真的和羊村好不一样哦~”

    “对，很不一样，你坐好，不要乱动。”

    “好多人好挤的样子哦……”

    “小懒，快坐好，不要把头探出去！”

    “牧蝶，看！那个人长得好漂亮啊！”

    “小懒！把头缩回来！也不要把手伸出去！我看到了，你把手伸回来不用指了！”

    “牧蝶，那个人也好漂亮！不过还是牧蝶你最漂亮了！”

    “……”

    “……牧蝶你干嘛不说话？”

    “……”

    “牧蝶你干嘛停车？我们不去上班了？”

    “你要是再不听话我们就掉头回家不上班了……”

    “……哦……”

    折腾了好一会儿，总算把小家伙激动的情绪安抚下来，车子也开到了公司大楼的停车场。

    从车子上下来，小懒又兴奋起来，直到欧阳牧蝶拉着他进了公司的旋转门。

    宽敞气派的大厅，来来往往的上班人群，还有柜台前挂着微笑的漂亮的柜台小姐。

    小懒欣喜的打量着这一切，揪着欧阳牧蝶的衣服不放：“这里的东西都好漂亮哦~！”

    “对对对，很漂亮！”欧阳牧蝶搂着他笑笑，直到这二人组终于发现周围的小声议论。

    几乎所有路过前厅的人都停下了脚步，瞪大眼睛看着他们亲爱的总裁大人带着一个看起来好可爱的女孩子来上班，两个人在众人面前毫不顾忌的说说笑笑地走向电梯。

    议论声越来越多。

    “我是不是眼花了？！我好像看到总裁他……？”

    “如果我们看到一样的东西，那应该不是幻觉……”

    “那个，那你看到什么？”

    “总裁和一个可爱的……”

    “不用说了，我知道了……”

    在欧阳牧蝶忽略掉一片议论声搂着小懒进入电梯之后十秒，大厅里才响起此起彼伏的尖叫。

    “天哪！你看到没有！”

    “看到了看到了！好闪的一对！！”

    “那个是不是未来的总裁夫人？！”

    “可是看起来好像未成年诶……”

    “好可爱好可爱~~”

    大厅里炸开了锅，一群白领精英变成八卦市民。

    “牧蝶，你有听见外面的声音吗？外面好像好吵……”

    “没有……”

    “哦……”

    电梯一路上升，在总裁办公室的楼层停了下来。

    “哇――，这里也好漂亮！”小懒眨着星星眼大叫着冲进办公室，闲不下来的活跃，欧阳牧蝶只好快步跟上去，都没来得及想为什么办公室的门是开着的。

    办公室内，除了小懒兴奋的乱跑的身影，还有一个看起来十分恼火的人。

    “欧阳牧蝶！你把他带来是怎么回事？！”凌海一个白眼飞过去。

    欧阳牧蝶装作没看到的笑笑，怪不得门是开的。

    “小懒，快过来！”

    “哦！”小懒跳着冲到欧阳牧蝶怀里，脸上的笑一直没消过。

    PS：同时有了两个QQ群了……汗……不过小懒窝里面要稍微活跃一点吧……

    有兴趣的都可以来哦，小懒窝里还有V君替小懒画的封面草图的说，画得很好看哦~~话说任儿你好大方，群里现在就五个人结果有四个管理员吗？

    汗……

 第八章（下）

    第八章（下）

    凌海受不了的打了个寒战，干脆无视那一对甜得发腻的人。

    小懒抱着欧阳牧蝶，嘴里也没歇下，不停地赞叹：“牧蝶牧蝶，这里也真的好漂亮！窗子好大！“

    总裁办公室是巨大的落地窗，站在透明玻璃前能把四周的景色尽收眼底，同样透明的玻璃几（Ji）的办公桌，舒适的沙发，每天定时更换的鲜花，还有大型的灯饰及玻璃装饰品，侧门可以通向一个休息的小房间，整个办公室看起来舒适无比，同时也彰显了主人的品味。

    “花了那么多钱，当然漂亮！”凌海冷冷的吐槽，“这个偏执狂，当上总裁的第一天，什么都没管，第一件事就是把办公室从窗子到桌子全部换了一遍，所有的装饰和材料也都是自己挑的，完全不给任何人插手和建议的机会。”

    “这些都是牧蝶自己做的吗？！”小懒惊喜的问。

    “我哪有这本事去做，只是按照自己想的请别人来重新装修一遍而已，灯饰倒是自己摆的。”欧阳牧蝶诚实的回答。

    “好厉害！”小懒赞叹，对牧蝶的崇拜简直又多了一分，看的凌海差点没抽过去。

    “喂，这哪里是厉害！这叫偏执叫变态好不好！这种人应该是少一个好一个吧！”

    “才不是！”小懒反驳，“牧蝶明明就很厉害！你才是偏执！”

    “我偏执！”凌海难以置信的提高了音量，“喂，我哪里偏执？！你知道偏执什么意思吗？！”

    “不知道！”小懒回的也快，“可是反正是不好的意思啊，牧蝶最好了！不许你讲牧蝶坏话！”

    “这不是坏话，这是中肯的评价！这种人天生就性格恶劣好不好！”凌海不甘示弱的继续数落欧阳牧蝶。

    “才不是！”小懒急得都站了起来，也顾不得面前的是很危险的人类就大声起来，“牧蝶最好了！你才是坏人！我都听见了，你老是在电话里冲牧蝶吼！你是坏人！你骂牧蝶！”

    “我是坏人？！我骂他？！”凌海差点跳起来，转头又对着欧阳牧蝶，“你到底在你家是怎么诋毁我的人格的？！”

    “你又冲牧蝶吼！坏人！”小懒护到欧阳牧蝶前面，一脸英勇。

    欧阳牧蝶终于忍不住笑出声来，抱过小懒坐在一旁的沙发里笑的快抽筋。

    不明白为什么牧蝶突然笑成这样，小懒奇怪的看着他。凌海在一边干瞪眼。

    好一会儿，欧阳牧蝶才止住了笑意，摸着小懒的头发说：“好了好了，乖，不吵了，凌海没你想得那么坏，不吵了好不好？”

    小懒瘪瘪嘴，窝进欧阳牧蝶怀里不讲话，可还是低声的嘟哝：“本来就不好嘛……声音每次都吼得好大，根本就是故意吓人嘛……”

    欧阳牧蝶又笑出来，被凌海一个眼刀杀了回去。

    “我说，欧阳大总裁，你不用工作了是不是？专门来办公室调情？”凌海故意刻薄的说，遭来小懒偷偷做出来的一个鬼脸。

    凌海装没看到的拿起了PDA，心里想着果然一跟欧阳牧蝶扯上关系的人都被带坏了！死小孩！

    “小懒，”欧阳牧蝶笑笑也正经起来，哄着小家伙，“我要开始工作，小懒坐在这里乖乖的好不好？要是闷了就去那个房间里――”欧阳牧蝶指了指休息的隔间，“那里有电视和冰箱，还有床，可以去那玩，嗯？”

    “嗯。”小懒点点头，他也知道对人类来讲工作很重要，乖乖的坐在沙发上，也不看凌海了，撑着下巴看欧阳牧蝶坐到办公桌后和凌海说着什么。

    真好！就这样看着牧蝶，心里也觉得很暖和！不像平时一个人在家里无聊死了。

    小懒就这样把眼睛睁得大大的，饶有兴致的看着欧阳牧蝶开始忙碌。

    不过天性就是天性，在欧阳牧蝶第三次拿起报表核对再签名后，小懒已经半个身子都倒在沙发里眼睛也快合上了。

    欧阳牧蝶笑着放下笔，轻轻把小懒抱回里间放在床上，在额头上落下吻，又轻轻的退出了房间。结果一出去就看到拿着咖啡进来的凌海。

    “睡得也太快了吧？现在才早上吧。”凌海放下咖啡，语气里满是挪揄。

    “他本来就很喜欢睡觉。”小家伙一闲下来就睡觉，每天自己出门的时候还没睡醒，有时候等晚上回来小家伙也还处在午睡状态，小手抓着被子，嘴里念着薯片。

    “该不会是你昨天做了什么事才让他累成这样的吧？”凌海故意笑的阴险。

    欧阳牧蝶尝了口咖啡，毫无尴尬的回答：“那是三天前的事情，小懒现在睡觉是因为太无聊。”

    “你还真是什么话都敢说，这种事情还说得这么理所当然。”凌海抛过一个“受不了你”的眼神，欧阳牧蝶翻着文件连头都没抬直接说：“这不是很正常的事情吗？按小懒的说法，我喜欢他，他喜欢我，或者说是彼此相爱也可以，这样的关系还不应该做这种事吗？”

    “对！怎么不对！性爱专家先生啊你！”

    欧阳牧蝶耸耸肩：“小懒一直都这么说的，他也没有异议。”

    “切――”凌海翻白眼，突然又皱起眉，“整天听你叫他小蓝什么的，他到底叫什么名字啊？”

    欧阳牧蝶愣了愣，他好像还没想过这个问题，一直只有自己和小家伙两个人，忘了他如果要在人类的世界中生存还有很多麻烦的事情。

    看欧阳牧蝶迟疑了一会儿，凌海又问：“诶，我有好几次打电话去你家都听见他的声音，他不会是每天都在家吧？“

    欧阳牧蝶点头，凌海立马怪叫起来：“天哪！欧阳牧蝶，你跟我说，那孩子到底是谁？！看他样子不过是个高中生吧！我还以为人家是孤儿无处可去你们才同居的！”

    “孤儿？差不多吧……？”小家伙在这个世界也只认识他而已，“可是这样你紧张什么？”

    “我怎么能不紧张！你现在告诉我他每天都在家，他都不用上学吗？！”

    “目前不用……”

    “欧阳牧蝶！”凌海叫得更大声，“不用上学来历不明又那么顺从你，你到底从哪儿捡到他的！天哪，他该不会是你从地下人口买卖那里买回来的性奴隶吧？！”

    欧阳牧蝶差点把手上的文件夹砸过去：“凌海，想象力不要太丰富，我去那种地方买奴隶干什么？！”而且小家伙哪里像是性奴隶了？！（妖儿路过：欧阳大总裁，就小懒对你那副乖巧的样子，实在是很像很像啊！）

    “这也说不定啊，谁知到你们有钱人会有什么奇怪的性癖……”

    懒得理他的“有钱人都是怪胎”的理论欧阳牧蝶认真思考起关于小家伙身份的解决方法，突然想到了什么，慢慢地把目光转到凌海身上。

    “凌海……”欧阳牧蝶叫他。

    “干吗？”

    “我记得你的社交圈相当广泛，你应该认识很多高官和议员吧？”

    “那又怎样……”凌海警惕起来，狐疑的看着欧阳牧蝶，“你要干什么？你认识的有权有钱的人比我多好不好？！”

    “如果是你，帮我拿到一个户籍应该没问题吧……？”欧阳牧蝶笑的灿烂。

    “户籍？”凌海没听懂，想明白之后又大叫起来，“那孩子不会连户籍都没有吧？！欧阳牧蝶！你不会真的是从哪些地下交易所把他买回来的吧？！”

    “凌海，冷静！”欧阳牧蝶无奈的阻止他的幻想，“不管小懒的来历是什么，我问你，你应该做得到吧？我不喜欢和那些人打交道。”

    凌海稍微安静下来，眼里还是满满的不相信，想了一会儿，说：“我没那个义务做这种事，欧阳大总裁你这么神自己想办法――”

    “一个月的假期。”欧阳牧蝶打断他的话，开出筹码。

    “两个月！”凌海立刻回来讨价还价。

    “可以。”欧阳牧蝶头点的干脆。

    赚到假期，凌海挑挑眉，端着咖啡杯向门口走去，把刚刚冠冕堂皇的一番忧虑抛诸脑后。

    “等等……”欧阳牧蝶又叫住他。

    “你还有什么事吗？欧、阳、总、裁！”

    “帮我去对面的餐厅定个位子，我和小懒今天在那里吃。”欧阳牧蝶又摆出灿烂的笑容，没忘了加句“谢谢”。

    “不客气……”凌海咬牙切齿的说完，“怦――”的关上门。

    啧啧，火气真大，欧阳牧蝶摇摇头，往隔间的门看了看，叹口气，应付桌子上的一堆东西。

    PS：这一章中有写到议员和户籍，先声明哦，妖儿其实并不是想说明这是发生在台湾的故事哦，因为台湾才有议员和户籍的说法，在这里纯粹只是为了让欧阳牧蝶说起来好听一点而已……我总不能让他说“你应该认识很多高官和人大代表吧”“帮我拿到一个户口”这样的话吧……汗……那也太掉价了……欧阳大总裁会杀了我……

    另外，小懒窝里面现在有亲开始传一些自己画的小懒图哦~~都好可爱~~~希望还可以有人加入哦，把自己心目中小懒的样子画出来吧~(*^__^*)嘻嘻……画的不好也不会怎样啦~

 第九章（上）

    第九章（上）

    接近中午的时候，小懒才幽幽的醒过来，打了个哈欠，看到欧阳牧蝶就在床边。

    “醒了？”

    “嗯。”小懒点点头，撒娇的张开手，要牧蝶抱他起来。

    欧阳牧蝶抱过小懒柔软的身体，在耳边说，“已经是中午了，我们去吃饭好不好？”

    吃饭？！小懒的眼睛亮了起来：“我们要去外面吃吗？？”

    “对，就在对面的餐厅。”

    “啊！牧蝶万岁！”小懒欢呼，抱着欧阳牧蝶又在他脸上啃了一口，“我就知道牧蝶最好了！”

    欧阳牧蝶笑着也在小懒脸上回亲了一口，用手顺顺小懒因为睡觉变得有些翘起来的头发，搂着他向门口走去。

    餐厅很近，走出大楼没几步就到了，一路上惊讶羡艳的目光和窃窃私语被欧阳牧蝶成功的忽略过去。

    餐厅的门打开的时候带起了风铃声，这让小懒又觉得惊奇了好久，欧阳牧蝶差点没能阻止他问门口的侍者那是什么东西。

    等等小懒乖乖的坐下，侍者立刻过来招待。

    几乎和上次一样，欧阳牧蝶帮小懒点了水果沙拉，自己随便点了一些，侍者礼貌的退下去。

    “这次的菜单我看得懂诶……”等待上菜的过程中，小懒抱着菜单很惊喜。

    “因为上次那个是法国菜，这次的菜单都是用中文写的。”欧阳牧蝶耐心的解释，看着小家伙开心的样子自己的心情也变得很好。

    小懒也不知道法国什么的，不过既然牧蝶解释了他也就点点头咧嘴笑，抱着看得懂的菜单自足自乐。

    不一会儿，侍者端上菜，小懒对着水果沙拉用来做装饰的菜叶眼睛放光，伸手就要去抓。

    “小懒――”欧阳牧蝶出声阻止。

    “可是那是青菜……”小懒恋恋不舍的看着菜叶。

    “那是生的，”欧阳牧蝶解释，把装着沙拉的盘子往自己这边拖了一点。

    “我是羊！生的就生的嘛……”小懒不满的嘟哝，可怜兮兮的。

    “可是你现在是人……”欧阳牧蝶剔走所有的生菜，放在一旁空着的小盘子里，再把沙拉放到小懒面前，“吃剩的会拉肚子，小懒想拉肚子吗？”

    拉肚子……小懒拉下了脸，乖乖的拿着叉子吃水果。

    “你啊……”欧阳牧蝶无奈的摇头，“晚上回家喝青菜汤好不好？”

    “好！”小懒又扬起笑脸，“牧蝶最好了！”

    欧阳牧蝶笑着刚想叫他吃慢点，就听见高跟鞋逼近的声音。

    “小可爱~”欣喜的声音从后面传来，欧阳牧蝶绝望的低头。

    小懒惊讶的回头，发现身后站着一个人。棕色的长卷发垂到胸前，宽松的露肩上衣，黑色的牛仔裤，脸上挂着惊喜。

    欧阳牧蝶挑眉，谢天谢地，她这次总算没穿的那么火辣。

    “还记得我吗？”美女对着小懒笑，自顾自的坐了下来。

    小懒点头：“记得，你是那天店里的漂亮姐姐对不对？”

    “哦吼吼~不要这么说，我会骄傲的~”美女笑得更加灿烂，显然很享受小懒的夸赞。

    “Alice。”欧阳牧蝶礼貌地打招呼，面前的美女掩嘴笑：“欧阳大总裁还记得我的名字啊，我还真是荣幸。”

    显然两个人互相没好感，Alice只对欧阳牧蝶说了句好巧，就又立马兴致勃勃的围着小懒问东问西。

    “越看你越可爱哦，还在念高中吧？”

    “啊？嗯……”小懒随便的点头，不过高中是什么啊？好像在电视上有看过。

    “你怎么只吃水果呢？”Alice好看的脸皱起来，嫌弃的指着那一堆水果，“现在是午餐时间诶，吃这些是要减肥吗？”

    “减肥？”小懒猛摇头，他才不要减什么肥，“我不减肥啦，只是我喜欢吃这个啊，其他的吃不下去……”

    “哦……”Alice领悟的点点头，又开始问东问西，完全把欧阳牧蝶落在一边当陪衬，惹得餐厅里的其他客人频频向这里看，毕竟一桌长相精致的人还真是难见啊，尤其有两个还一直笑得那么灿烂。

    午餐时间在两个人的聊天中度过，看小家伙那么喜欢那个女人也让欧阳牧蝶无可奈何，只好任着他们边说边笑。

    一盘水果沙拉搞定，欧阳牧蝶的那一份也吃得差不多，Alice这才反应过来的样子：“你们吃完了哦~”

    “嗯，”欧阳牧蝶点头，招来侍者结账之后搂着小懒，礼貌的问Alice：“你还有什么事吗？”

    忽略掉话里面“如果没事可以走了吗”的潜台词，Alice还是笑得很开心的样子，拉着小懒手不放，眨眨眼问：“最后一个问题，你们做了没？”

    “做什么？”小懒不懂，一脸认真的问。

    欧阳牧蝶再次觉得厄运当头，还没来得及阻止Alice，她已经一脸神秘的说：“做什么？小蓝不知道吗？就是在床上做的事啊……”

    小懒立刻明白了那是怎样一件事，脸红了大半边，但是在Alice“说啊说啊”的期盼眼神下，还是轻轻点了点头。

    “哈，我就知道，那本书管用吧~怎么样，欧阳大总裁的床上技巧好不好？”

    小懒脸红得更厉害，头都快垂到胸前了，抿着嘴不讲话。

    “好啦好啦~不逗你了~”Alice笑的花枝乱颤，摆摆手，从随身带的包里掏出笔和纸，在纸上写了些什么，塞到小懒手里：“回家再看哦~”又对后面的欧阳牧蝶的说：“欧阳总裁千万不要偷看哦~”

    欧阳牧蝶僵硬的点头，完全不想再和这个奇怪的女人耗下去，上次那本书的事还没追究，天知道她又给了小家伙什么？！

    Alice附到小懒耳边说了两句，然后道了句拜拜，又心情大好的消失在两人面前。

    “她又说了什么啊……”欧阳牧蝶无力的自言自语，小懒却认为牧蝶在问他，老实的回答：“那个姐姐说，‘其实欧阳大总裁很对我的胃口哦~不过小可爱你也不错啦，可惜你们现在是一对儿，我就不拆散你们了啊！’”

    果然……说不出什么好话来，不过还好也不是什么坏话。欧阳牧蝶庆幸，突然小懒问：“牧蝶，对她的胃口是什么意思？”

    “……”

    “……牧蝶？”

    “……小懒，我们先回去好不好？”

    “哦……”

    欧阳牧蝶假装什么都没记下，和小懒回到公司大楼的办公室。

    但愿小懒能忘掉这些乱七八糟的话，欧阳牧蝶难得的一路祈祷。

    下午的时候，小懒在办公室里还是没什么事做，翻翻杂志，又玩玩那些漂亮的灯饰，不到一小会儿又觉得困了。

    小懒伸个懒腰，在欧阳牧蝶怀里蹭了一会儿，就跑去隔间的床上美美的午觉了。

    欧阳牧蝶看着隔间的门笑的宠溺。

    ※※※※※※※※※※※※

    傍晚，欧阳大总裁遵循准时下班（或者提前下班？）的原则结束工作，没解决的统统推给了万能秘书，不忍心吵醒小家伙，就直接把他放进了车子里，回家。

    所以小懒再醒过来的时候，发现牧蝶抱着自己，好像是在电梯里。

    “牧蝶……，我们回家了吗？”刚睡醒的声音软绵绵的。

    “嗯，要是还想睡就再睡一会儿。”

    小懒摇摇头，已经睡了一整天了，虽然以前当羊的时候每天也都在睡觉，可是现在睡多了和牧蝶在一起的时间就少了，比起这个，拿他宁愿不睡了。

    欧阳牧蝶摸摸小懒的脸，走出电梯，开门回家。

    把小懒轻轻放在沙发上，欧阳牧蝶准备晚餐，而小懒又闲不住，一闻到青菜的香味就冲到餐桌边，摆好盘子和汤勺，期待的坐在椅子上等待开饭的样子。

    PS：Alice又出现了~~我喜欢这妖孽的一只~~哈哈

    原本小懒的故事只打算写十章的……不要打我！现在看来要延长一点了……不过也延长不了多长啊……

    小懒窝现在比较热闹了~~还希望大家多画图哦~~亲们画的小懒啊牧蝶啊都很好看啊~~(*^__^*)嘻嘻……

 第九章（中）

    第九章（中）

    青菜汤一上来，小懒就从羊进化成狼，双眼闪着绿光冲了上去，准备好的汤勺丢在一边，就差没把整张脸埋进去。

    欧阳牧蝶刮刮他的鼻子，也就随他怎样了。

    吃完晚饭，欧阳牧蝶收拾，小懒照例陷在沙发里看电视，眼睛睁得大大的，很认真的样子。

    “虽然我只是一只羊~~羊儿的聪明难以想象~”充满童稚的歌声从电视里飘出来，让正在厨房洗碗的欧阳牧蝶有了种不好的预感。

    果然，不超过半分钟，就听见小家伙的惊叫。

    “牧蝶牧蝶！！你快过来！你看这是什么？！！”小懒从沙发上蹦起来，拼命叫着欧阳牧蝶。欧阳牧蝶眼里闪过无奈，冲干净手上的泡沫走了出来。

    刚走到客厅，就看到一脸不可思议的小家伙和电视上大大的喜羊羊特写。

    “先安静下来好不好？”欧阳牧蝶坐到沙发上，把小懒拉进自己怀里。

    “可是那时我们诶！！青青草原！你看你看，还有村长！！”小懒难以置信的盯着电视荧幕，里面的明明就是青青草原呐！

    怎么在电视里呢！！好神奇！！

    “小懒，”欧阳牧蝶耐心的解释，“这个只是动画知道吗？”

    “知道啊，可是为什么会有我们？”

    “这个我就不知道了……它以前就有了……”

    “以前？！”小懒更加惊讶，“很久很久的以前吗？？”

    “那到不是，”也没那么年代久远，“不过在我认识你之前就已经有了。”

    “这么早吗……”小懒奇怪的瞪着电视，突然问，“那……牧蝶，你在看到我的时候就知道我是谁了吗？”

    “嗯。”欧阳牧蝶点头。

    小懒的脸一下子变得惨兮兮的，低声问：“那要是你当时不知道我是谁，会不会吃了我？”

    又在担心这个啊，小家伙好像无时无刻不在担心被吃掉啊，虽然他不知道在某种程度上来说已经被吃掉了……

    “我为什么要吃你？”欧阳牧蝶故意不回答，反过来问小家伙。

    “因为……，认识你的时候我还是羊啊……”小懒委屈的对手指，往欧阳牧蝶身上蹭。

    欧阳牧蝶又笑，摸摸小懒的头发：“怎么会，小懒很可爱啊，我怎么会吃掉你呢？”

    “真的？”小懒抬头看着他。

    好像回到刚见面的时候啊，一直追着问吃不吃的问题。

    欧阳牧蝶装着十分正经竖起了三根手指：“绝对不会！”

    小懒立刻笑开来，整个人都窝进欧阳牧蝶怀里了：“我就知道牧蝶最好了！小懒好喜欢牧蝶！”

    欧阳牧蝶忍不住亲了他，抱着小懒舌头滑进温暖的口腔中，的缠绕吮吸，直到小懒晕乎乎的了才放开他。

    小懒红着脸嗔怪的看着他：“牧蝶你每次这样，我都快没办法喘气了……”

    欧阳牧蝶笑出声来，站起来：“我去洗碗，你就在这里看这个吧，嗯？”

    “哦……”小懒听话的抱着抱枕对着电视看了起来，欧阳牧蝶又回到厨房继续收拾，从厨房出来，小懒也还在看着电视，时不时闪过惊奇的呼声。

    欧阳牧蝶也不想去打扰他，进书房打开电脑处理一些公事，不放心小懒还是把书房的门开着，于是就时不时听到“啊！灰太狼！村长快跑！”“喜洋洋好聪明……”“干嘛把我讲成那个样子，虽然我是喜欢吃喜欢睡可是哪有那么恶劣”之类的声音，小懒一边看一边嘴就没停过，细细碎碎的说着。

    欧阳牧蝶被逗得发笑。

    动画片一直看了好久，等欧阳牧蝶办完所有的事，才发现已经十一点多了。

    小家伙从来没有睡得这么晚过，自己为了陪他，也很久没有到现在才睡了。

    欧阳牧蝶揉揉眉心，走到客厅，看小懒还是津津有味的在看电视，出声提醒他：“小懒，很晚了，快点去洗澡睡觉好不好？”

    小懒回头看看欧阳牧蝶，又看看电视荧幕，再转过头求着欧阳牧蝶：“牧蝶……，今天就剩一集了，牧蝶先去洗澡，我看完它好不好……”

    “好……”无法拒绝小家伙的请求，欧阳牧蝶亲亲他，先去了浴室。

    不到两分钟，动画就放完了，小懒看看浴室，牧蝶还没有出来，想着自己先去拿衣服等牧蝶好了，结果一起身就有什么从口袋里掉出来。

    小懒弯下腰，发现是张纸，才想起来是那个大姐姐给他的，他一直都放在裤子口袋里，

    啊！她说回到家看的！都忘了看了！

    小懒懊恼的捡起纸条，上面用干净整齐的字写着：

    呐，小弟弟，想不想让你和欧阳大总裁更加相亲相爱啊？

    想！拿着纸条的小懒点点头，底下一句写着：

    那就去和他一起洗澡吧~我保证你们会更加性福~

    啊，大姐姐好迷糊哦，连幸福的幸都写错了。小懒想着下次见面要提醒她，可是眼神却瞟向浴室。

    如果一起洗澡的话，会更加幸福？？这个大姐姐说的应该是真的吧……

    他想和牧蝶更加幸福诶……

    好！说做就做，小懒做了个加油的动作，飞奔去房间拿了条浴巾和睡衣，想了想，反正洗澡都要脱衣服的，干脆在浴室门口就脱了衣服裹着浴巾推门进去。

    因为怕小懒会有事，欧阳牧蝶也没有关浴室的门，门一下子就被推开，欧阳牧蝶泡在水里看到小兰围着浴巾走了进来。

    “小懒……？”小家伙这是干什么？

    “牧蝶！”浴室里有些蒸汽，小懒快步走到浴缸旁。

    “小懒你……”欧阳牧蝶觉得有些呼吸不顺，小家伙大概不知道自己现在有多诱人。大大的浴巾包着身体，露出圆润的肩膀和精致的锁骨，头发被卷在脑后打成漂亮的形状，有一两缕垂在了胸前，白皙的脸蛋被蒸汽蒸的染上红晕，眼睛有些湿润，小巧的嘴唇显得格外诱人。

    欧阳牧蝶觉得身体发热，小懒已经拉掉身上的浴巾，泡进大大的浴缸。

    “一起洗澡啊！”小懒面色无辜的解释，欧阳牧蝶庆幸没去看他luo身的样子，不然一定把持不住。

    “小懒……，我们一个一个洗好不好？”欧阳牧蝶发现自己的声音有点沙哑，开始懊恼为什么当初没多弄一个房间出来当浴室。

    “不要！”小懒坚定的摇头，“我就要和牧蝶一起洗！为什么不能一起洗？！”这可是会让人幸福的事诶，怎么可以不做？！

    小懒靠近欧阳牧蝶，光滑柔嫩的肌肤碰到了欧阳牧蝶：“我就要一起洗，牧蝶牧蝶牧蝶牧蝶……”

    小懒吵着，撒娇的尾音一点点上扬，欧阳牧蝶已经开始喉咙发干，身体某个部位起了反应。

    想要轻轻推开小懒再哄哄他，再碰到那一身雪白的肌肤时却难以自抑，双手不由自主的把小懒拉向自己，圈在自己的怀里。

    看小懒红了脸，欧阳牧蝶想到上次小家伙也不是讨厌这种事的样子，于是试探性的在小懒耳边沙哑着嗓子说：“可是，我会想做上次做的事……这样也可以吗？”

    小懒一僵，这样暧昧的情况下，立刻就想到了牧蝶说的是什么事。

    是上次在床上做的事……可是一起洗澡不是会让人幸福吗？和那件事有什么关系……

    不过……和牧蝶做那种事，确实也感到很幸福……

    小懒涨红了脸，一抬头就看见欧阳牧蝶充满yu望的双眸，深邃而迷人。

    小懒紧张的吞了吞口水，把头靠在欧阳牧蝶肩膀上，小声的说：“如果牧蝶你想做……可以……”

    PS：第一次一天两更！欢呼！

    O(∩_∩)O哈哈~，我又停在了这种地方~~不要打我~~

 第九章（下）+一篇与故事毫无关系的番外 飞飞王子与V君青蛙

    第九章（下）

    小家伙的鼓励无疑是最好的催情剂，欧阳牧蝶吻上他的耳垂，不确定的又问了一次：“真的可以吗？”说是询问，双手已经忍不住抱住小懒，感受他那柔软的肌肤。

    “嗯……”小懒也不点头了，哼的声音比蚊子还小。

    欧阳牧蝶顺着小懒的脸颊亲吻下去，滑到脖子，在小懒微不可见的小巧的喉结上轻咬了一口。

    “嗯……”小懒的哼声大了起来，伸出手搂住欧阳牧蝶的脖子。

    温柔的亲吻持续着，不知道是亲吻还是水的温度，小懒觉得越来越热，得不到纾解的燥热蔓延了全身。

    欧阳牧蝶的大手在小懒的身上游走抚摸，技巧的划过大腿内侧的嫩肉，来回抚摸。热情的唇来到了胸前，含住那小小的樱红吮吸。

    “嗯哈……”小懒弓起了腰，更加的抱紧了欧阳牧蝶，眼角已经湿润，脸上的红晕慢慢扩大。

    “小家伙，你好可爱……”赞叹着，欧阳牧蝶的手慢慢向上抚摸，握住了小懒有些套抬头的粉红的yu望，上下抚弄摩擦。

    “不要……叫我小家伙……嗯啊――”小懒不满的反驳，可是快感一波波的涌上来，冲击着大脑，让他连话兜不完整，只能张着嘴无力的喘息，一声又一声的吐出甜腻的shenyin，回荡在空旷的浴室之中，诱人而色情。

    “嗯哈……啊……”

    欧阳牧蝶拨弄的速度越来越快，小懒的眼神已经变得迷蒙，只能死死抱着欧阳牧蝶，身体也不由得住的往前靠，追逐着解放。

    不消一会儿，小懒就在欧阳牧蝶的抚弄下尖叫着解放，无力的倒在欧阳牧蝶怀里。

    欧阳牧蝶在小懒额头落下轻吻，释放过后的小懒显得格外诱人，全身泛着粉红的光泽，被汗湿的几缕头发贴在胸口，眼角已经完全湿润，大大的眼睛里无神的浮满水汽，红嫩的嘴唇吐着炙热的气息，单薄的胸膛随着呼吸缓缓的起伏，搂住欧阳牧蝶的胳膊也无力的垂了下来。

    欧阳牧蝶又吻上了小懒，手慢慢地向小懒身后滑去。

    察觉到欧阳牧蝶要做什么，小懒颤抖了一下，上次经历的痛楚又回想了起来。

    “牧蝶……”小懒轻声叫唤，声音里有些瑟缩。

    欧阳牧蝶的手停顿了一下，缓缓收了回来，在小懒耳边安抚地说：“如果小懒怕的话，我们就不做了好不好？“

    “不是啦……“小懒拉住欧阳牧蝶的手，声音还是小的可怜，“你，你轻一点啦……”

    欧阳牧蝶又笑出声，惹来小懒“有什么好笑的”的眼神。

    欧阳牧蝶不再犹豫，手伸到小懒身后，在周围轻轻按压抚摸，就着水的润滑，伸进去一根手指。

    小懒大大的吸气，热水灌进那个地方感觉不舒服，不过比上次要好一点。

    欧阳牧蝶一边爱抚着小懒，一边试图增加手指，在小懒的身体里缓缓choucha。

    “嗯哈……嗯……啊啊……”小懒持续不断地shenyin，身体里的感觉越来越强烈，泡在热水里让他的呼吸越来越急促。

    欧阳牧蝶尽量放慢动作，一看到小懒皱眉就亲亲他的眉心，直至欧阳牧蝶已经伸入三根手指，小懒不舒服的喘了喘气。

    欧阳牧蝶握住小懒的手亲了亲，抽出手指，慢慢把自己挺进小懒体内。

    “痛……”小懒的指甲陷进欧阳牧蝶的肩膀，眼泪跟掉了线的珠子一样流下来。

    “乖……放松……”欧阳牧蝶停在小懒体内，亲吻小懒的眼睛。

    “啊……”小懒拼命的呼吸，感受欧阳牧蝶在自己身上的爱抚，慢慢的放松身体，环节身后的疼痛。

    在欧阳牧蝶的安抚下，小懒慢慢放松下来，前面的分身也慢慢抬起了头，痛感和快感夹杂在一起，小懒只能无力地喘息。

    “嗯啊……啊……啊……”

    欧阳牧蝶开始缓缓律动起来，在小懒体内制造出另一种高热。

    “哈啊……嗯……啊……”小懒紧锁的眉舒展开来，身体随着欧阳牧蝶动作的加大在水里摇晃。

    欧阳牧蝶紧拥着小懒，已经完全放松开来，柔软的肠壁紧紧包裹着欧阳牧蝶一阵阵痉挛，欧阳牧蝶不由自主的加快了速度，需索更多。

    “小家伙……呃嗯……你好紧……”

    “嗯啊……慢点……慢点……啊――！”被顶到体内的敏感点，小懒拔高声音惊叫起来，快感像断了闸的洪水爆炸开来。

    “嗯哈……牧蝶――！”小懒全身泛着粉红，被快感冲击的眼神找不到焦距，搂着在自己身上驰骋的欧阳牧蝶，秀丽的双腿也缠上欧阳牧蝶的腰，长发因为激烈的动作散开来，披散在水里随着小懒的晃动划出诱人的弧度，连呼吸出来的气息都是炙热而饱含着情yu。

    “牧蝶……我觉得……嗯哈……不……”小懒的内壁一阵紧缩，欧阳牧蝶知道这是快要高潮的前兆，也扶着小懒的腰狠狠抽动。

    “我们……一起……”欧阳牧蝶一个大动作，释放在小懒体内，小懒也惊叫着释放出来。

    两个人相拥在一起，都没有动作，静静地享受着高潮之后的余韵，浴室里响起两人渐渐平稳的喘息。

    “小懒……”欧阳牧蝶最先冷静下来，抱着怀里一动不动的小家伙。

    “嗯……”小懒睁开迷蒙的双眼，声音里满是疲倦，“好累……好困，牧蝶……”

    “乖，坚持一下，我们先完洗澡好不好？”浴缸里的水已经冷掉了，欧阳牧蝶只能简单的帮已经困得摇摇坠的小懒和自己擦了擦身体，然后穿上睡衣，两人回到房里躺到床上。

    一沾上枕头小懒就闭上了眼睛，欧阳牧蝶笑着照例在小懒额头落下Goodnightkiss，小懒却努力地又睁开眼睛，撑着身体爬到欧阳牧蝶面前，像模像样的也在欧阳牧蝶额头亲了一下，然后就倒头呼呼大睡。

    剩下欧阳牧蝶摸着自己的额头怀疑自己大概又在傻笑了。

    然后搂着小懒，也慢慢睡过去。

    飞飞王子与V君青蛙

    很久很久以前，有一个小池塘，小池塘离一个与世隔绝的城堡很近，近到池塘里的青蛙每天都可以看到城堡里的小王子出来玩的样子。

    那一天，小王子飞飞玩到了池塘边，一不小心把身上的匕首掉进了池塘里。

    “谁拿东西砸我？！”池塘里的青蛙暴怒的冲出来，左看右望的要找人算账。

    小王子看见了会说话的青蛙很高兴，就趴下来问青蛙：“会说话的青蛙，你能帮我找我的匕首吗？”

    “你那拿东西砸我还想让我帮你找！”青蛙瞪大了眼睛，很生气的样子，还笑着的小王子被这么一吓，眼泪哗哗的掉下来，还哭的一抽一抽的。

    “喂你干嘛哭啊！哎呀你别哭了！你是不是男的啊！喂喂，我帮你找行了吧……”青蛙无奈的妥协，小王子立刻就破涕而笑，还很有礼貌地说了句谢谢。

    青蛙翻了翻白眼，噗通的跳进水里，过了一会儿，青蛙衔着匕首上来了。

    “谢谢，你真好！”小王子脸上荡开了花，拿回匕首还摸了摸青蛙的头。

    青蛙突然红了脸，一言不发的跳回水里。

    小王子和青蛙就这么相识了。

    之后，小王子每天都来池塘边找青蛙聊天，青蛙一开始不理他，后来被烦怕了，只好也和小王子聊天。

    “青蛙，我叫飞飞哦！”

    “我知道！”

    “那青蛙你叫什么啊？？”

    “干吗告诉你……”

    “说嘛说嘛说嘛说嘛――”

    “行了！你别吵！我叫VeraGula！”

    “V……什么？”

    “笨蛋！VeraGula！”

    “好长啊，我叫你V君吧？！”

    “不要！”

    “那我就叫你小V~”

    “……算了，你还是叫V君吧……”

    “我请你吃小脆饼吧~”

    “我还请你吃油炸单反，笨蛋……”

    于是，小王子和青蛙，哦不，飞飞和V君成了好朋友。

    一个月后，青蛙开始每天养成在池塘边等小王子的习惯，但还是觉得他很蠢。

    有一天，小王子突然过来，要青蛙去陪他住在城堡里。小王子笑的时候眼角微微上翘，还有小小的酒窝，让青蛙觉得那天的阳光格外刺眼，刺眼的想要令人晕眩。

    青蛙住进了城堡，才发现城堡里只有仆人，什么国王王后的根本就没有。

    就是说，小王子是只有一个人住在这里没有任何亲人吗？那到底过了多久呢？

    青蛙想问，可是对上小王子干净像池里的水一样的眼睛，又突然问不出口。

    小王子和青蛙一起过了几个月，一起吃，一起睡，一起玩，尽管青蛙根本就不想玩。

    城堡里的仆人全都表情冷漠，不言不语，仿佛是发了霉的石蜡膏像，青蛙觉得小王子这么喜欢笑喜欢玩的人能在城堡里一个人过这么久简直是奇迹。

    小王子喜欢捉迷藏，小王子会安静的读一下午的书，小王子想要到月亮上去，小王子动不动就丢东西，小王子睡相很差。

    一个人的时候，小王子会对着那枚匕首发呆直到流泪。

    青蛙看到了，青蛙没有问，只是在小王子哭的时候躲在阴影里一动不动。

    终于，小王子告诉了青蛙他所隐瞒的事。

    小王子原来不是生活在这里的，而是在远方的一个繁华的国家里，那里有国王，有王后，有宽厚的仆人。

    直到小王子喜欢上那个人。

    而错在于，那个人，是邻国的年轻国王。

    那把匕首，原来是一对，是他们的信物，是他们的爱情的见证。

    青蛙以为自己应该很不喜欢这样老套俗烂的故事的，可是越听就越觉得心被揪了起来。

    小王子和年轻国王的恋情被发现了，小王子的父亲大怒，发兵攻打年轻国王的国家，并把小王子囚禁在这个城堡之中，直到他愿意承认自己的错误。

    完美的故事落幕，也是小王子和青蛙认识的开始。

    青蛙听完故事就转过身就离开了。

    青蛙当然也隐瞒了自己的故事，比如自己原来是生活在雪山上的魔法师，被冰雪女巫施了魔法才变成青蛙，比如他住进这个池塘是因为这个池塘里有能实现任何愿望的蓝宝石，那能让他变回原来的样子，比如他已经找到了这块宝石，就在帮小王子找回匕首的那一天，在水草里发现了它。

    青蛙失踪了，小王子找不到他。

    不在城堡，不在池塘。

    直到有一天，小王子在窗口发现了一块蓝宝石，附赠着一张纸，告诉他这是能完成愿望的宝石。

    小王子觉得不对劲，他求着仆人们帮他去找青蛙，可是完全没有消息。

    青蛙就像从未出现过一样，消失了。

    不久，传来年轻的国王为了求得小王子父亲的原谅救回小王子，差点死在小王子父亲的手上的消息。

    小王子无能为力，向宝石许愿，但愿年轻国王能好起来，但愿他们能在一起。

    第二天，传来小王子的父亲被打动，同意他们在一起的消息。

    而蓝宝石完成了人的愿望，变成了普通的宝石。

    年轻的国王接小王子回到了他自己的国家，城堡里的仆人也都走了，整个城堡变得空无一人。

    夏天还没有过去，池塘里重新响起了青蛙的鸣叫。

    然后，青蛙在池塘边发现小王子的匕首，压着一张纸条。

    上面写着：谢谢你。

    青蛙扔了纸条，叼着匕首回到了荷叶上。

    耀眼的阳光射进池塘，仿佛小王子的笑容，令人晕眩。

 不想更文+故事里人物名字的由来……

    小说中人物名字的由来其实都很悬的……汗……

    因为全部都是有由来的，所以来讲解一下啊！！

    1、小懒

    汗……这个跳过，没得讲，人家本来就叫懒羊羊……

    2、欧阳牧蝶

    这个名字完全与我无关，当时我正敲文呐（半夜十一点半），突然想我还没个主人公起名，于是我看了看已经睡得跟猪一样的老弟，问：“喂，我小说的主人公叫什么好啊？？”结果我弟慢慢睁开眼，说：“欧阳牧蝶……”然后倒回去睡觉……于是这个名字就这么有了……原因？？后来问了，他说没有，就这样……

    3、于浩谦

    实际上是原来我想给主角起的名字，曾看过的某本言情小说的男主他爸的名字……

    还好我舍弃了不是？？

    因为感觉太过正经……

    4、欧阳琳儿

    这个简单，想这个的时候在听六月的雨，于是想到了灵儿，结果打漏了一个g，变成琳儿，但是感觉还一好点……

    5、于悠悠

    我弟的悠悠球坏掉了，当时在我耳边吵着要买什么新款的好，于是这个名字也有了……

    6、凌海

    当时觉得这个人物很像湖南卫视播出的那个《一起来看流星雨》主角的性格，虽然我厌恶那部片子，但是隐约记得男主叫什么慕容林海，感觉跟黄山有关……汗……想想为了稍微有点区别，就给他起了凌海……

    直到后来我才知道，人家男主其实是叫慕容云海……这算个美丽的错误？？

    7、小3，滕蕊

    原本为了创造出一个合作的公司名字很让我头疼，我最讨厌起名字，欧阳大总裁的公司我直接就叫了欧阳集团，当时一边写字一边聊QQ，“腾讯”两个大字赫然出现在眼前，我想不能照搬呐，那是侵犯人家权利的，于是把讯改成了瑞，后来那大小姐既然是腾瑞的大小姐，我就更懒得取名字了，随便写了个谐音，反正输入法上面有，我都不用想字的……

    8、Alice

    有个叫做《孪生公主》的动画看过没？上面有一个人就叫Alice，因为这部动画适合十岁以下儿童看，所以我想应该没有人会知道滴，就拿这个名字充数了……

    就这样，出场的人都有名字了……皆大欢喜……

    （路人：就是说没有一个名字是你自己想的？？）

    抹汗……是的……

    （路人：鄙视的眼神……）

    再度抹汗……

    还有，飞飞和V君呢，实际上是小懒窝里的成员，因为这两人自称夫妻，在群里兴风作浪，所以我虐他们~~嘿嘿~~

    谁让飞飞明明是男滴还那么纯情，V君又拖我的封面……

    最后，今天不更文……掩面逃走……

 飞飞王子与V君青蛙（完美结局版）

    飞飞王子与V君青蛙（完美结局版）

    （在此请相信我，事实上……我觉得原来那个结局非常完美的说……续集发生在小王子走了之后一个月的样子……）

    夏日的阳光如同炙热的火焰，夹杂着蝉叫在池塘边嘈杂不休。

    青蛙蹲在荷叶上，踩着精致小巧的匕首，斜眼看着旁边的人。

    冰雪女巫。

    “你不要来烦我……”青蛙转个身，补眠。

    一直站在岸边的女巫全身都是白色，脸上的笑容从未消失过。

    “VeraGula，魔法师能活多少年呢？”女巫开口，依旧微笑。

    “很多年！”。青蛙不耐烦的说。

    “VeraGula，青蛙能活多少年呢？”女巫笑得更加灿烂。

    “五到七年。”青蛙闭上了眼睛。

    “VeraGula，你这个身体能活多少年呢？”

    “六年……”青蛙的声音听起来快要睡着了。

    “VeraGula，以这个身体，直至今天，你活了多久呢？”女巫的笑容刺眼无比。

    青蛙突然睁开了眼睛，盯着池塘里的水，然后回答；“2191天。”

    最后一天。这是最后隐瞒小王子的事。

    青蛙突然想起了小王子的小脆饼，又甜又腻，沾着些榛子粒。小王子总是会在天气好的时候，坐在城堡后的花园里，捧着书，尝着小脆饼和红茶。

    或许当时应该尝尝小脆饼的味道。

    “呐，VeraGula，最后一天了哦……”

    女巫的声音像是调笑，却不带有笑意。

    青蛙坐起来看着她：“你想说什么？”

    “你后悔了吗？”女巫散发出寒气，手伸进池塘里，绕起光圈，“我们重演一次好不好？再给你一次选择的机会……”

    迷蒙的嗓音带起一阵阵夏天罕见的大雾，周围陷入混沌。

    “你做了什么！”什么也看不见的青蛙生气的大吼，感觉一直在身边的匕首突然间消失不见，然后，眼前渐渐清明。

    仿佛是一场梦魇，浓雾散开之后，是小王子跪在水池边，脸上全是惊奇的笑。

    然后，他说：

    “会说话的青蛙，你能帮我找我的匕首吗？”

    魔法生效，故事重演。

    青蛙认识了小王子。

    青蛙和小王子成为朋友。

    青蛙住进了城堡。

    平静得仿佛一切从未发生，从未改变，从未消失。

    小王子捧着书，坐在阳光下的草地上，旁边放着小脆饼和红茶。

    “V君，你要不要吃？“小王子拿着小脆饼送到青蛙嘴边，满眼都是期待。

    青蛙看了他一眼，张开嘴，咬了一小块，甜腻的味道在嘴里散发开来。

    “好吃吗？”

    “太甜……”

    “可是我觉得很好吃诶，甜的才好吃啊！”

    “笨蛋……，你去吃油炸单反吧！”

    “那是什么东西？好吃吗？……”

    “笨蛋……”

    即使已经时光倒流。

    如果小王子没有开口讲那个故事，如果没有再次看见小王子的眼泪，如果没有在池底发现那块蓝宝石，青蛙甚至觉得，这是一场完美到无法再完美的梦境。

    可惜，没有如果。小王子讲了那个故事，那个烂俗到青蛙不想再听第二遍的八点档故事。

    青蛙又走开了。

    青蛙觉得这场故事该落幕了。

    而该发生的，还是要发生。没有人可以改变过去。

    况且，就算可以，青蛙也不想改变。

    小王子觉得很慌，无论哪里都找不到青蛙，只剩那块突然出现的蓝宝石，散发着清冷的光芒。

    和青蛙一起消失不见的，还有小王子的匕首。

    好像曾经发生过一样，却又有些不一样。

    青蛙躲在发现蓝宝石的水草堆里，隔着静静的水面看着慌张的小王子到处呼唤自己的身影。

    历史唯一有的改变，是小王子寻找青蛙的时间变长，变得焦急。

    小王子不再读故事，小王子不再捉迷藏，小王子每天醒来的第一件事就是叫着青蛙的名字，小王子每天在池塘边流连。

    可是青蛙始终没有出现。

    或许这是冰雪女巫的恶作剧，或许一切未曾改变。

    即使时光倒流。

    从遥远的国度传来的消息，然后是该蓝宝石许愿的时候。

    青蛙从池塘里出来，躲在夜色的城堡外，看着小王子对着蓝宝石许下愿望。

    蓝宝石发出耀眼的光芒。

    池塘边的蝉叫鸹噪不已，青蛙沉在水底，睡了整整三天，反正它本来就不是正常的青蛙。

    再度张开眼，跳到池塘的荷叶上，听到耳边冰雪女巫恶作剧般的声音。

    “愿望成真……”

    但是眼前没有女巫，只有跪在池塘边一脸兴奋的小王子。

    “青蛙，你冬眠醒过来了吗？”小王子问。

    “现在是夏天！笨蛋！”青蛙反射性的骂道，嘴里嘟囔着笨蛋笨蛋。

    “可是青蛙不是要冬眠才会睡很久吗？我以为你是去冬眠了才不见的诶……”小王子很委屈的样子。

    “喂，”青蛙跳上岸，“你到底许了什么愿望……”

    小王子低下头，看着池塘的水：“希望他忘了我……”

    “为什么……”青蛙不想问，可是问题却脱口而出。

    “因为我梦见一个并不长的故事，在梦里，我似乎做错了什么事情，你很难过，你很哀伤，”小王子把手贴近胸口，“我好像能感觉得到你的哀伤，所以我不想再犯一次这个错误……”

    “你不会寂寞吗……”

    “会啊，V君能一直陪我让我不寂寞吗？”

    “算了吧，笨蛋少讲煽情的话！”

    “呐，V君会陪我的对吧？”

    “切，我告诉你啊，我活不了多久了啊，等我死了你就会后悔许这个愿了……”

    “可是刚刚有个姐姐过来说什么，她解除了你身上的诅咒，你可以活很久了诶……”

    “什么！那个死女人！诅咒要下就下要解就解！她以为自己很了不起啊！”

    “V君，生气会长皱纹哦~”

    “笨蛋闭嘴！”

    ……

    当夏日重新来过，彼此珍惜，彼此守护。

    于是就有了这样的一个结局。

 第十章（上）

    第十章（上）

    欧阳牧蝶有点开始后悔带小家伙出门了。

    小懒在办公室里蹦蹦跳跳，一刻也停不下来的样子，看的欧阳牧蝶胆战心惊，生怕小家伙被什么边边角角绊倒。

    自从上次带小家伙来公司玩了一天，小家伙就很想念去公司上班感觉的样子，尽管上次他也只是在隔间睡了一天。

    “牧蝶，从这里看下去好漂亮哦……”小懒把脸贴在巨大的落地窗前，赞叹着整个城市繁华的景象，“好像腾空看着脚底下的世界……”

    “对，很漂亮――”欧阳牧蝶从办公桌后走出来，抱着小懒远离玻璃窗，那让他看起来总觉得小家伙会一不小心点下去。

    小懒不满的嘟嘴，可是还是顺从的坐回沙发上，眼睛一直瞟着窗外。

    “牧蝶！冰淇凌诶！”小懒突然又站起来，再次把脸贴回玻璃窗，一脸惊喜的指着不远处一家看上起十分温馨的冰淇凌小店。

    “是吗？小懒想吃冰欺凌吗？”把小懒八爪鱼一样的身体从玻璃上拽下来，欧阳牧蝶看了看那家好像不错的店面，差点忘了，小家伙是个馋猫，除了青菜薯片，最喜欢的就是甜食了，偏偏自己不喜欢，家里忘了准备。

    “想――”小懒兴奋地拖长了尾音，眼里闪烁着光芒。

    软软的甜甜的凉凉的冰淇凌！！

    “那我请人去买回来好不好？”

    “嗯嗯！”小懒拼命点头，似乎已经看到了冰淇凌在向他招手。

    欧阳牧蝶被小家伙的馋样逗笑，拿过电话打了内线，不一会儿，凌海就敲门进来了。

    “有什么事？！”凌海大秘书很不爽的语气，“你在这里和你的小可爱的亲亲我我，没事要我进来干什么？！”

    “凌海，小懒想吃冰淇凌。”欧阳牧蝶微笑。

    凌海比了一个“去死”的嘴型，甩头打算走人。

    “你的两个月假期？”欧阳牧蝶学小懒，笑的无害。

    凌海回过身，面无表情的看着欧阳牧蝶，欧阳牧蝶假装没有看到，继续说：“小懒好像看到一家冰淇凌店，凌秘书可以帮忙一下吗？”

    “在哪儿？”凌海满脸写着“你这人渣”，依旧被欧阳牧蝶忽略过去，顺着小懒的目光指过去。

    “人好多哦~牧蝶，他会不会很快就卖完了啊……”小懒沉浸在冰淇凌的世界中，完全没注意到欧阳大总裁又在压榨自家的秘书。

    “冰屋？”凌海好像认出了那家店，带着坏笑走到小懒旁边，“那家店很受欢迎啊，每天不到下午冰淇凌就全都卖完了，买不到的人恐怕要等到第二天，啧啧……”

    小懒期待的表情瞬间崩塌，换上一脸心痛加不舍。

    “喂，你少露出这种表情好不好，弄得好像我故意欺负你一样！”凌海不平。

    小懒默默的转过头，表情这下复杂的要命。

    “算了算了！”凌海受不了的大喊，“那家店可以外送，我让他们送过来行了吧！不要表现的我好像在欺负未成年好不好！”

    小懒一霎那间又笑开，扑到欧阳牧蝶怀里使劲蹭，嘴里嚷着：“牧蝶最好了！牧蝶最好了！”

    “喂！现在这件事好像是我在做好不好？！”凌海难以置信就这样那死小孩居然还对着欧阳牧蝶撒娇！

    “我才不管！”小懒对着凌海做鬼脸吐舌头，俏皮的样子惹得欧阳牧蝶忍不住亲了他一小口。

    两个人渣！

    凌海瞪了一眼，甩门而去，背后传来欧阳牧蝶的轻笑。

    “你啊……”捏捏小懒的鼻子，“一天不和凌海吵架就不舒服吗？”

    “他总是欺负牧蝶啊！”小懒仰起头打抱不平，“这几天我和牧蝶来上班哦，他对牧蝶都是用吼得诶！”

    要怎么和小家伙解释，凌海脾气越来越差，是因为自己只顾着和他闹了，把工作全抛给凌海了呢？

    欧阳牧蝶想了想决定不解释，小家伙这样生气勃勃的样子才可爱。

    或许，应该让小家伙认识更多人才对，这样他才不会整天觉得无聊。

    “小懒，想不想要朋友呢？”

    “朋友？我有啊！”小懒掰着手指认真的数了起来，“喜羊羊，沸羊羊，还有美羊羊，班长……”

    “小懒！”欧阳牧蝶忍不住出声打断他，“我说的是人类朋友，小懒想要人类朋友吗？”

    “人类朋友？”小懒大眼睛眨了眨，似乎在想怎么回答，可不到半分钟又笑开来，“我有牧蝶啊！牧蝶会陪着我啊！”说完又往欧阳牧蝶身上蹭了蹭。

    欧阳牧蝶也找不到好的理由来反驳，只好扶着小家伙怕他从自己身上掉下去。

    “不过……”小懒突然又出了声，抬起头，“我觉得牧蝶的家人都是很好很漂亮的人！我想和他们做朋友！”

    是琳儿一家人？小家伙喜欢他们？看来上次似乎不算搞砸。

    “那我们去和他们吃饭好不好？”顺便把小懒正式的介绍给他们。

    “好！”小懒雀跃的拍手，高兴的心情全挂在脸上，然后又很满足的说，“只要是牧蝶喜欢的人我都想要和他们做朋友，牧蝶的家人我也很想认识！我还想让你和村长们认识哦~可是他们都不在这里，以后牧蝶要是见到了他们，也要和他们做朋友哦！”

    小家伙也想把自己介绍给所喜欢的人吗？这样的认知让欧阳牧蝶觉得小懒越发的可爱，于是也很认真的点头：“呐，我保证一定会好不好？”

    “我就知道牧蝶最好了！”小懒嚷着不知道说了多少遍的话，欧阳牧蝶还是很受听，抚着小懒的脸，噙住了他的唇。

    小懒被突如其来的吻吓了一跳，反应过来之后也慢慢的闭上眼睛，抱住欧阳牧蝶，人又欧阳牧蝶在他的唇上口中肆虐。

    “嗯……”欧阳牧蝶把小懒压在沙发上，小懒发出模糊的shenyin，脸上浮出红晕，诱人至极。

    觉得再这样下去很可能会擦枪走火，欧阳牧蝶无奈的慢慢放开小懒。

    交缠的唇瓣刚刚分开，从门口就传来兴奋的尖叫。

    “啊啊啊！是小白受小白受！！在超市看到的小白受啊！”欧阳牧蝶诧异的看向门口，还没来得及看到什么，一道白色的影子刷的从眼前划过，然后死死搂住还没从亲吻中回过神的小懒。

    就像看到Alice一样的不详的预感，欧阳牧蝶开始头疼。

    “呜……我要喘不过气了……”被一把搂住的小懒觉得骨头都要被面前的人搂碎了，出声抗议。

    “啊呀，不好意思不好意思！我太激动了！”来人赶紧放开小懒，坐在沙发上甜甜的笑。

    小懒咳了两声，才抬起头发现眼前的是一个女生。

    简单的马尾辫，穿着短袖T恤和七分裤，踏着球鞋，清爽干净的打扮，十六七岁的样子，虽然不算特别漂亮，可是笑容中露着青春与纯净，让人感到很舒服。

    欧阳牧蝶暗自舒口气，不知道该不该庆幸还好这个同样莫名其妙出现的女孩子没有Alice那么惹眼。

    “你们好！我叫李颖！”女孩子忽然站起来自我介绍，虽然一直盯着小懒笑的不停。

    “你是……”欧阳牧蝶无奈的询问，不知道为什么他的办公室这么好闯。

    “我是来送冰淇凌的！”李颖跑到门口，抱着小型冷冻冰箱转回来递到小懒手上，一脸了然，“是你要吃对吧？”

    “嗯嗯！”小懒一听到冰淇凌就振奋起来，瞪着小冰箱。

    “呐，给你！”李颖把几个小巧可爱的冰淇凌圣代和精致的小银勺拿出来。

    “冰淇凌――”小懒乐开了花，抱着冰淇凌恨不得一口吞下去。

    趁着小懒吃得不亦乐乎，李颖快速地把目光移向欧阳牧蝶，眼睛里冒起粉红的小泡泡：“小攻好帅也好美哦~天哪！你们两个人实在是太有爱了！我这一生圆满了啊！”

    欧阳牧蝶决定沉默以对，可惜李颖就像上了发条一样，兴奋地不停地冒泡泡：“我是在冰屋帮忙送冰淇凌打工哦，我一进来就看到你们那么热情的kiss啊~啊――这个世界多美好~”

    小懒专心致志的对付冰淇凌，李颖的话一句都没听进去，吃的嘴边全是白色的奶油。

 第十章（中）

    第九章（中）

    小懒几乎快把整张脸都埋进桌子上，眼睛里就只看到冰淇凌了。欧阳牧蝶看他喜欢，也就不计较某个送了冰淇凌还不肯走的人了，伸手轻轻抹去小懒嘴角沾到的冰淇凌。

    小懒抬起头，把一勺冰淇凌送到欧阳牧蝶嘴边：“牧蝶，很甜很好吃哦~”

    欧阳牧蝶只愣了一会儿，小懒立刻想起来欧阳牧蝶似乎不喜欢吃甜食，手又僵在空中。

    “牧蝶你好像不吃甜的哦……”还想好吃的要和牧蝶一起分享的啊！

    小懒看上去很失望，手也慢慢垂下去，欧阳牧蝶觉得心疼，不假索的张嘴吃下，小懒垂头丧气的表情立刻又消失不见。

    “很好吃对不对？！”

    “嗯。”欧阳牧蝶笑着点头。

    “啊啊啊啊啊――好有爱好有爱！！！好养眼！”李颖在一旁大叫起来，眼睛里闪着满天星星。

    “好有爱是什么？”小懒边吃边问。

    “就是你们实在是太相配了！！强攻弱受的CP是王道啊！！”

    小懒越来越听不懂，看欧阳牧蝶脸色也越来越差，干脆直接当没听到，专心致志的吃他的。

    李颖坚持不懈的靠了过来，目标依然是小懒：“你实在是太可爱了！能不能告诉我你叫什么名字？？”

    “小懒啊……”

    “好可爱的名字~~你几岁你几岁？”

    “不到十……”小懒下意识的回答，欧阳牧蝶立刻插话：“十六岁！”

    好吧，十六岁听起来很小，但是总比不到十岁的效果要好得多。

    “真的吗？！我也是诶！！我就知道小白受都是幼齿的说！你在读高中对不对？？哪所高中？”

    情节已经渐渐趋向于户籍调查，欧阳牧蝶忍不住想出声阻止，小懒却问欧阳牧蝶：“高中是什么？上次那个姐姐也说高中诶，牧蝶，高中是什么？”

    “呃……你不知道高中是什么？”李颖汗了一下，虽然说小白受是很可爱啦，但是小白跟白痴还是有一定差距的吧……

    “不是！”欧阳牧蝶第一时间编理由解释，“小懒身体不大好，休学了几年，所以还没有去高中。”

    “果然弱受就是体弱多病，啊！弱柳扶风~啊！我见犹怜~~”李颖张开手臂沉浸在对经典弱受的绵绵不绝的幻想中，啊――，世界果然是如此美好~~

    “弱柳扶风我见犹怜？”小懒不解，那是什么？

    “形容词。”欧阳牧蝶简短的解释。

    “哦……”

    “小懒小懒，你现在身体好了吗？”

    “身体？”小懒吃完冰淇凌，乖乖的拿起一旁的纸巾擦擦，“我身体很好啊！”突然问这个干什么？

    “好了？！”李颖猛地把脸凑到小懒面前，露出期待的表情，“小懒，你转来我们学校好不好？好不好好不好？？”

    小懒被问的有点蒙，没反应过来就点了头。

    “啊啊啊啊！！你果然是善解人意完全符合小受的标准！！我爱死你了！好了就这么说定了我还要回店里这是我们学校的名字和地址你一定要来哦就这样我走了拜拜！”说完丢下一张纸抱着小冰箱潇洒而去。

    留下小懒还在想高中到底是什么……

    “牧蝶，高中是什么……？”

    “是学校的一种，学校是什么小懒知道吗？”

    小懒的脸比冰淇凌变得还要寒，沉重的点头：“知道。”

    “是吗？”欧阳牧蝶看小懒少有的严肃表情有点担心。

    “除了不吃饭和不睡觉，我最讨厌的就是学校！”

    “……”

    “我不要去高中！”

    “好，我们不去。”这样正好，也省的小家伙又认识一些奇怪的人，一个Alice，一个凌海，现在又多了一个李颖，已经差不多天下大乱了。

    何况，他也不是很相信小家伙在学校能学到什么。

    小懒还在抱怨在学校里村长是怎么因为他不写作业罚他扫走廊，凌海推开门走了进来，手里拿着一叠纸。

    “上次你说的户籍，基本上解决了，但是还有一点问题……”欧阳牧蝶边看边说。

    “是吗？什么问题？”

    “户籍上总要写什么吧？假造一个身份也需要有出处的，就算你要说他是父母双亡什么的，他一个未成年人监护人那一栏还是要有人的吧！”

    “父母……监护人……？”欧阳牧蝶想了想，毫不犹豫的回答，“那么父亲那一栏就填欧阳飞好了。”

    凌海的动作停下来，看着欧阳牧蝶：“如果我没记错，那是你爸，上任欧阳总裁的名字。”

    “反正小懒是我们家的一分子。”

    “那姓名那一栏……”

    “欧阳蓝。”反正都把小懒的名字听成欧阳蓝。

    凌海停下记录的笔，一脸“不要脸”的表情：“你能不这么厚脸皮吗？是想让这个死小孩做定了你们家的人对不对？！”

    欧阳牧蝶笑而不语，小懒总算听明白这两个人似乎是在讨论自己，发问：“牧蝶，你们在说什么？”

    “你的户籍！”凌海抢着回答。

    小懒斜过眼不看他，问欧阳牧蝶：“户籍是什么？”

    “身份的代表，这样小懒你就能在这里比较……方便了。”欧阳牧蝶觉得有点解释不清。

    小懒听不懂，又问：“户籍可以吃吗？”

    “噗……”凌海大笑出来，“哈哈……你要是吃了它我倒是很很敬佩你！”

    小懒头一扬，装作没听到，还是问欧阳牧蝶：“那户籍可以干嘛？”

    凌海忍不住逗他，又抢着回答：“户籍可以做很多事啊，像什么可以有护照可以出国，可以去办理学籍去念书……”

    刚听到念书，小懒的脸拉了下来。

    “我最讨厌学校！我最讨厌念书！”

    “讨厌学校？你是小学生吗？”凌海明显讽刺，激的小懒站起来顶回去：“才不是！我就是讨厌学校！”

    “哼，你去过学校吗？什么都不懂得死小孩也敢说这种话！”

    “你才是！我当然去过！”

    “什么时候？！被卖到地下黑市之前？”

    “什么地下黑市？！反正我就是去过学校！我最讨厌念书！”

    “等你去了再说吧死小孩！”

    “不准骂我！”

    “连学校都不敢去的死小孩！”

    “你……”小懒气得眼睛都红了，欧阳牧蝶还没站起来安慰他，他就非常有气魄的冲着凌海大吼：“我明天就去学校！”

    “Good！”凌海得逞，坏笑的走出去，丢下一句：“明天我就办好你的学籍，你最好说话算话去学校~”

    “去就去！”小懒难得的有气势。

    欧阳牧蝶头又开始疼。

    “小懒，你真的要去学校？”

    “当然要去！看那个坏蛋还对不对我吼！”

    小懒相当有杀气，欧阳牧蝶想阻止都没了理由。

 第十章（下）

    第十章（下）

    凌海的高效率彻底体现了出来，晚饭之前送来了一堆东西，从书本校服还有书包学籍卡什么的一应俱全，当然包括新学校的地址和班级。

    欧阳牧蝶一点都不惊讶新学校的地址和李颖留下的一模一样。

    小懒异常的有斗志，抱着一堆东西坐着欧阳牧蝶的车回家，临走还对着凌海又做了个鬼脸，当然只有欧阳牧蝶看到了凌海的坏笑。

    “小懒你确定要去学校吗？”晚餐之后，欧阳牧蝶清闲的坐在沙发上，想再次向正在翻着一堆高中课本的小懒确认这个问题。

    当然清闲，凌海今天心情相当的好，所有的工作都自己揽下了。

    “我要去！一定要！”小懒坚定不移，尽管欧阳牧蝶怀疑他根本就不知道去高中念书的概念。

    “小懒，你知道去高中要做什么吗？”

    “不知道。”小懒回答的干脆。

    果然……

    小懒又开始翻那一堆他自己都不知道是什么的东西，尽管斗志很强，但明显动手能力不足。

    欧阳牧蝶任命的拿过小懒手里的那些，找出课表，把要上的课程的课本和用具装进小小的斜肩挎包里。

    既然小家伙想去的话，那就当做是融入人类生活的一项体验好了，或许可以让小懒认识一些其他的人。

    当然，比较正常的人。

    “这样的话小懒今天要早点睡，明天要记得早起。”欧阳牧蝶嘱咐。

    早起！！！！

    相当震撼的两个字，小懒心情down到谷底，表情又很严肃。

    但是不到一分钟，小懒又重新振作起来。

    “早起就早起！”小懒猛地站起来，斗志昂扬的做了个胜利的姿势，潇洒的往浴室走去：“我现在就去洗澡睡觉！明天去学校！”

    “小懒，你还没有拿衣服和浴巾……”

    欧阳牧蝶一个头两个大大，洗个澡都会忘记拿衣服的人，要怎么去念高中……

    等两个人都洗完澡，也没过九点，不过小懒既然要早起，欧阳牧蝶也就陪着他早睡。

    从浴室出来，小懒正站在床边，床上放着刚拿到的校服。

    “在看校服吗？”欧阳牧蝶从后面抱住小懒，沐浴过后的清新香味让欧阳牧蝶有点蠢蠢动，不过明天小家伙还要早起，实在不是做这种事的好时候。

    欧阳牧蝶觉得又多了一个麻烦，如果小家伙坚持去高中的话，那以后晚上该怎么办？乖乖的上床睡觉？

    那边欧阳牧蝶还在头疼，小懒已经准备试穿校服了。

    “校服不用每天都穿。”欧阳牧蝶提醒。

    “我知道啊，但是我想先试一下，千万不要穿起来很难看很难看！”小懒固执的要试，欧阳牧蝶也就随他了。

    小懒站在床边，解开睡衣的腰带，因为小懒怕麻烦，现在穿的睡衣基本都是连身式，带子轻轻一扯，洁白的睡衣立刻从身上滑下来。

    欧阳牧蝶在小懒身后，看到小懒露出的雪白的双肩，长发披散到腿根，遮住了敏感部位，纤细的双腿，隐约可见的腰身。

    视觉上的享受和生理上的折磨，欧阳牧蝶觉得全身血液开始往下半身涌。

    脱了睡衣，小懒拿起校服的上衣看了看，夏天的校服是干净的短袖白衬衫和黑色长裤，小懒决定先穿上衬衫。

    衬衫的下摆比较长，扣子不大好扣，小懒努力了很久都没成功。

    而欧阳牧蝶正在考虑要不要回去再冲个冷水澡的时候，小懒突然回过身，说，“牧蝶，扣子好难扣，你来帮我扣。

    欧阳牧蝶望过去，小懒只穿着白色的校服衬衫，下摆微微遮住了重点部位，扣子是散开的，白皙的胸膛和平坦的小腹完全暴露出来，还因为可见胸膛上小巧的两点，干净的白衬衫上只绣了校徽，加上小懒单纯的眼神看起来就像是无辜而充满诱惑的高中生，引发人的施虐。

    欧阳牧蝶总算明白什么叫做制服诱惑了，以前对这些一向不感冒，但是此时的小家伙实在是太过诱人，忍耐这两个字彻底从脑子里丢了出去。

    “牧蝶？”小懒不解的看着他，不是让牧蝶帮他扣扣子吗？他怎么觉得牧蝶的眼光变得……呃……很熟悉……

    “小家伙……”欧阳牧蝶向前抱住小懒，柔软的身体让欧阳牧蝶满足的叹息一声，大手伸进小懒敞开的衬衫里，顺着腰线向下抚摸。

    “嗯……”小懒不自觉地shenyin出声，直到欧阳牧蝶的手慢慢沿着腰往下滑，小懒才意识到欧阳牧蝶想做什么。

    “牧蝶……呜嗯……”小懒出声推拒，立刻被欧阳牧蝶用吻堵住了嘴。

    欧阳牧蝶抱着小懒倒进大床上，持续的亲吻，大手在小懒身上游移，四处点火。快感涌上来，又像着火一样炙热，小懒干脆也停止了挣扎，抱住压在自己身上的欧阳牧蝶，慢慢回应他的亲吻与爱抚。

    小懒尖叫着在欧阳牧蝶手中释放，有了之前的经验，当欧阳牧蝶的手指来到他的身后时，小懒尽量深呼吸放松身体，衬衫被汗湿却没有脱下，松松的挂在臂弯处。

    小心的前戏结束，欧阳牧蝶扶着小懒的腰慢慢地进入，小懒的腿因为疼痛而微微弯曲了起来，脸也皱起来，却还是紧紧抱着欧阳牧蝶，嘴里嘟囔着轻点。

    欧阳牧蝶闷哼一声，将自己全部埋进小懒体内，稍微停下来自上而下的看着小懒。

    栗色的长发披散在床单上，小懒清秀的脸上全是红潮，红嫩的嘴唇吐出炙热的气息，下半身是赤luo的，只有上半身的胳膊上险险挂着白色的衬衫，早在两人的动作中皱成一团，配上小懒胸膛上凌乱的吻痕，整个画面yin糜至极。

    欧阳牧蝶深吸一口气，在小懒体内冲刺起来。

    “嗯啊……慢点……牧……嗯……”一面承受着欧阳牧蝶的冲刺，一面又享受着欧阳牧蝶持续的爱抚所带起的快感，小懒难耐的弓起身子，全身染上勾人的绯红。

    “小家伙……嗯……”

    “嗯哈……”被快感逼出了眼泪，小懒的喘息声回荡在室内，稚嫩而青涩的身体迎合着欧阳牧蝶的动作。

    高潮之后，两个人喘息的倒在床上，小懒眼神涣散的大口呼吸，一时间还没有从过于激烈的交合当中清醒过来，，头发有些散乱，柔软的小腹上还沾着些浊白的体液，顺着呼吸慢慢流到床单上。

    这样的小家伙让欧阳牧蝶消下去的yu望又精神了起来，看小懒没有像前两次那样直接睡过去，又覆上小懒的身体，把他轻轻翻了个身。

    “嗯……牧蝶……？”小懒疑惑地想回过身，但是发泄过后的身体却软弱无力，只能任由欧阳牧蝶动作。

    “乖……这样会更好点……”欧阳牧蝶哄劝着，再次进入小懒的体内。

    “嗯……”小懒被突如其来的撞击弄得闷哼出声，可已经经历一次的内壁不再紧绷，从体内传来的快感冲击着大脑。

    “牧蝶……”这样的姿势让小懒看不到欧阳牧蝶，心里莫名的害怕起来。

    “我在这儿……”欧阳牧蝶温柔的在小懒雪白的后背落下轻吻，手扣住小懒的纤腰，大力choucha起来。

    “嗯啊……哈……”小懒的喘息在欧阳牧蝶的撞击下变得支离破碎，前面的yu望也渐渐抬头。

    重新被燃烧起来，直到第二次释放。

    小懒累得连一根手指头都抬不起来，不到两分钟就沉沉的睡过去。欧阳牧蝶休息了一会儿，抱着睡过去的小懒去浴室清理好，换上睡衣回到床上。

 第十一章（上）

    第十一章（上）

    早上起来的时候，小懒腰酸得唉唉叫。

    “牧蝶……腰痛……”小懒趴在床边，惨兮兮的。

    昨天在床上滚太久了，腰痛，后面也好酸，骨头都快散了一样，好难过好难过！

    “对不起……”欧阳牧蝶道歉，摸摸小懒的头，“那今天就先不要去学校了吧，等身体……”

    “不要！”小懒从床上蹦起来，惨叫一声又跌回去。

    “你啊，不舒服还乱动！”欧阳牧蝶按住小懒，轻柔的在腰部按摩着，小懒撇撇嘴，死撑着说：“可是我昨天兜了！我今天不去会被看扁的！我要去学校！”

    “这样你还能去学校吗？”

    “要去要去！”小懒抓着欧阳牧蝶的胳膊，死命地点头。

    “你确定……”小家伙难得这么倔强，让欧阳牧蝶很没辙。

    “确定确定！！牧蝶牧蝶，让我去让我去啦！！我一定要去！！”小懒撒娇的不放手，坚定了去学校的念头。

    欧阳牧蝶拗不过他，只能帮小懒把衣服都准备好，收拾好一些东西，看小懒哈着腰却又气势不减的样子，实在是很无奈。

    准备出门的时候，凌海又莫名其妙的出现在门口。

    “啊~真的去学校啊！”凌海看起来真的是相当开心。

    “哼~”小懒拿眼睛斜瞟他。

    “欧阳总裁啊，我说你不用上班吗？”凌海绕过小懒，故意把两个人隔开，站在欧阳牧蝶面前。

    “如果你没有特意来找麻烦，我现在已经出门了。”欧阳牧蝶示意他不要挡道，凌海笑的更得意，抓着小懒的手就说：“欧阳大总裁你还要送你家宝贝小孩去学校吧，你今天一天会很忙哦，我来帮你送怎么样？”

    欧阳牧蝶还没来得及拒绝，小懒已经大叫起来“谁要和你这种坏人坐一辆车子！我要和牧蝶一起！你快点放开我！”

    “哈，我以为你胆子蛮大的嘛，怎么？都不敢坐我的车？”

    “我才没有不敢？！”

    “没有不敢就和我一起去怎么样！！”

    “去就去！”

    凌海二话不说就拉着小懒冲出门外，欧阳牧蝶只来得及听到一句匆忙的“牧蝶我晚上就回来哦坏蛋你别这么用力的拉着我！”和一句“欧阳牧蝶你快给我去公司上班啊死小孩你再掐我手试试看！”。

    在自家门口愣了半晌，欧阳牧蝶看着早就跑得没影的两人，相当没办法，只能利落的出门，在心里郑重祈祷这两个人不要又吵得没完没了。

    ※	※※※※※※※※※※※

    一坐到车上，小懒就嫌弃的只看窗外，拿侧脸对着凌海，凌海也不介意，故意说着一些冷言冷语，结果两个人又是脸红脖子粗的一路到了学校。

    学校看起来很漂亮，小懒又被来来往往的人所吸引。

    “哇~好漂亮~~”小懒一下车就冲进学校，站在人群中引起不小的骚动。

    “这个男生好漂亮哦~”

    “天哪~”

    “他是谁啊？”

    “喂喂，不会是什么女扮男装吧……”

    小懒今天穿得相当可爱，淡棕色的无袖拉链衫，小翻领立起来，白色的长裤，加上身上白白的小挎包，头发束成干净简单的马尾，清纯而灵动。

    “他是新来的吗？好漂亮……”

    “啊啊啊啊！卡哇伊~~”

    人群里的声音一声高过一声，小懒只当没听到，刚想往前走，就被凌海从后面拖走，小懒想甩开他，可一挣扎腰又痛的要死，被直接拉到了校长室报道。

    那个大肚子的校长讲了什么小懒一句都没听进去，坐在那儿又对着凌海做鬼脸。

    该办的都办了，凌海笑眯眯的把小懒塞进一个慈祥的女老师手里，摆摆手：“那我去上班了啊~你可要‘好好地’的学习啊！”

    “哼！”小懒头一扬，看都不看凌海，凌海也甩头走人，看的那个老师尴尬的。

    “那个，那是欧阳同学的哥哥吗？”

    “才不是！他是坏人！”小懒反驳。

    “……”那你为什么和坏人一起来……

    小懒堵着气不讲话，老师也很亲切的不发问，一面想着这么可爱的男孩子是怎么长的，一面带着小懒去教室。

    门一打开，N道目光嗖嗖的射过来，然后教室里又炸开了锅。

    “这个就是新同学……？”

    “好可爱好可爱！！”

    “这到底是男的……还是女的啊？！”

    一堆乱七八糟的讨论声让小懒下意识的往后面退了退，直到一个十分突兀的声音在教室里骤然响起。

    “啊啊啊！小懒！你动作好快啊！”

    刺耳的尖叫，小懒顺着声音看过去，发现是昨天认识的姐姐，笑容立刻就浮现了出来，晕倒地下一大片花痴女。

    “天哪~~好可爱！！”

    “李颖李颖~你认识他？！”

    “哦吼吼吼~~~我告诉你，他可是菊花有主的小受受哦~~~”

    “啊啊啊~~真的？？！！”

    “当然喽~~来来来你过来~~我跟你说哦~~”

    猖狂的尖叫之后又是悉悉索索的小声讨论，然后是一阵令人恶寒的笑声。

    虽然听不懂这些人在讲什么，不过根据那笑声和其他人一脸“又来了”的表情，小懒也觉得她们说的不是什么好话。

    “咳咳，大家安静一下！”老师走上讲台，教室里一下子安静了很多，说了几句话之后，就让小懒自我介绍。

    小懒默默地看着台底下一群人，从进学校就忽略的紧张感又回来了，手心都开始出汗，不知道要说什么。

    “呃……”老师立刻过来解围，简单的介绍了一下，小懒一个字都没听懂，也不知道她说的欧阳同学什么的到底是谁，听到最后一句坐到位子上，就赶紧坐到中间的空位上，一言不发。

    周围的同学好奇的目光都投了过来，小懒紧张的看向李颖，后者给了他一个“不要害怕都是好人哦”的眼神，小懒拽了拽挎包的袋子，低头装没看见那么多人。

    “好了好了！开始上课了！都安静的听课啊！！”老师拍了怕讲桌，底下的人都安分了很多，想着下课一定要找这个新来的小可爱聊天。

    小懒费力的在包包里找到书，摊开，拿出笔。

    讲桌后的声音一直都没停，硬硬的板凳坐得小懒很不舒服，衣料摩擦到后面那地方很难过，腰也好酸啊……

    小懒哀哀的趴在桌子上，后悔来了学校，而且讲的内容他也一句都听不懂。

    过了不到十分钟，小懒开始觉得很困，头一直点啊点的。

    “西汉时期，赵过推广铁犁牛耕，到东汉末年……”

    催眠曲一样的声音，小懒放弃和睡神的抵抗，把手里的笔一丢，趴在桌子上开始呼呼大睡。

    “小农经济是中国封建时期主要的生产方式，当时各家各户……呃……中间的那个同学，旁边的人麻烦推醒他一下……”

    “哦……喂，快起来啦！”

    小懒：（熟睡）……

    于是，这一堂历史课后……

    语文课。

    “从这一小段看来，当时的苏轼内心是一种……中间的那个同学，你身体不舒服吗？”

    小懒：（熟睡）……

    众人：老师，你继续……

    数学课。

    “……因此闭区间和开区间的符号差别就在这里，往往在求函数的定义域的时候需要用到区间符号……那个同学是不是从上课就睡到了现在……？”

    小懒：（熟睡）……

    众人：是的……身体不舒服……

    物理课。

    “力是有方向的，决定了力是一个矢量，而相对应的例如路程就是一个标量……那个同学……”

    小懒：（熟睡）……

    众人：……

    于是，上午一共只有四节课，就这么的过去了……

    小懒怎么叫都叫不醒，好不容易下课的时候叫醒了一小会儿，小懒只是睡眼朦胧的看了四周一眼，又倒了下去。

 第十一章（中）

    第十一章（中）

    “我说，他这样睡了一上午没问题吗？”

    “呃……不知道啊……”

    “可是，中午了诶，要去吃饭啊……”

    “那叫醒他？”

    “……不知道啊……”

    学校要求学生午餐在校里解决，所以一到中午时间，学校食堂里挤得人山人海，所有学生几乎是一下课就直奔食堂。

    可是，这个新来的卡哇伊的男生，直到现在还在睡，完全没有要去吃饭的迹象。

    李颖凑到小懒面前，伸出手来推小懒。

    “小懒小懒~~，快点起来，赶不上吃饭喽！”啊呀呀，这么近距离看他，睫毛好长啊！

    吃饭？！一听到这两个字，小懒立刻睁开眼睛，猛地站起来：“在哪儿吃饭？！我要吃饭！”

    众人一阵沉默，李颖乐得拉着小懒直奔学校食堂。

    完全是人挤人！！

    小懒站在诺大的食堂门口，透着玻璃门看着里面，嘈杂一片，一堆人在一堆窗口前面挤来挤去，小懒被这阵仗吓到，死活不肯进去。

    “小懒，你再不进去喜欢的吃的会被人抢光哦~”李颖想拉着小懒进去，小懒死命的摇头。

    “我不进去我不进去！！”好多好多人！而且看那些吃的一点胃口都没有，好多油……呜呜呜，他要回家，牧蝶做的才是羊应该吃的东西！！那些那么恐怖！

    “可是你不吃了吗？！”

    “不吃不吃！我要回去睡觉！！”小懒挣脱李颖的手，三步并作两步的跑回教室，重新趴在桌子上。

    嗯嗯！睡觉！才不要吃那些东西！！

    呜呜，可是饿了……牧蝶……呜呜……

    ※※※※※※※※※※※※※※

    已经是中午了啊……

    欧阳牧蝶站在办公室的窗前，怎么想都不放心，不知道小家伙在学校怎么样了？要是和其他人发生冲突怎么办？小家伙很怕生的啊……

    “欧阳大总裁，你能不这么心神不宁吗？”凌海坐在沙发上翻白眼，不过还是很得意的样子，好不容易让欧阳牧蝶受挫，心里爽翻了。

    欧阳牧蝶回头看着凌海，他完全是小家伙执意要去学校的诱导因素：“这下你开心了？”

    “相当开心~”凌海耍无赖地抖着腿。

    “一定要到晚上才能回来？”为什么中午不能回来？！

    “因为这是那学校的规定啊~~晚上就能回来了，你就耐心等下去好了。”凌海笑嘻嘻的往外走，在门前还停了一会儿，问：“总裁啊，你都不饿的吗？要不要我帮你拿个便当上来？”

    欧阳牧蝶一个眼刀杀过去，凌海挑挑眉关了门，得意的走开。

    欧阳牧蝶很头疼的扶额，早知道就应该帮小家伙配一部手机才对，也不至于像现在自己在这里白担心。

    不行，等快放学的时候，还是早一点去接小家伙回家吧。

    ※※※※※※※※※※※※

    “贝壳是最原始的货币，在此之前，人们商品之间的交换属于物物交换，但是这样的交换方式……你们新来的那个同学真的就这样睡了一天而不是故意找我的茬？……”

    底下的同学纷纷静默，然后点头，台上的政治老师只好推了推眼镜，假装没看到继续上课。

    “好能睡啊……”

    “李颖，他这样睡不要紧吗？不是午饭都没吃吗？”

    “我，我不知道啊，该不会是饿昏过去了吧……”

    “不会吧……”

    周围小声的议论小懒多多少少能听到一点，可是睡得模模糊糊的醒不过来，而且肚子也好饿啊……

    好饿好饿好饿好饿好饿好饿……他一定会在睡梦之间不知不觉的就饿死了……

    青菜汤啊……牧蝶啊……死坏人凌海！！害他到了这个没的吃的学校！！

    又趴在桌子上睡得昏天暗地过了一下午，眼看下午三节课一闪而过，第四节课全体处于自习课中，小懒依旧在熟睡中，其他同学就当没看到，看书的看书，说话的说话。

    而此刻的欧阳牧蝶，在办公室里怎么都放不下心，察觉的差不多快要放学了的时间，匆匆撇下一堆待处理的东西驾着车离开公司大厦。

    “小懒啊，你快醒醒啊！”李颖的位子离小懒比较近，又是自习，就偷偷溜到小懒的位子上，企图摇醒小懒。

    本来就睡得饿的没力气，被这么一晃觉得头都快掉了，小懒努力支起眼皮看着李颖：“嗯……干吗……”

    “小懒啊，你睡了这么一天不要紧吧？”

    一听到有人关心他，小懒立刻醒了一半，委屈的说：“好饿……”

    “呃……那你中午干嘛不吃呢？”把这么可爱的小受受饿到真是罪恶！

    “那些东西看上去很难吃啊……牧蝶做的才好吃吧！”越想越伤心，小懒连觉都不睡了，在那唉声叹气，大眼睛红通通的。

    “诶，小懒你不要这么难过嘛！不就是饿了吗，你别……”李颖被小懒弄得紧张兮兮的，都不知道要怎么安慰的好。

    “牧蝶啊……”

    ※※※※※※※※※※※※※

    把车子匆匆停在校门口，欧阳牧蝶直接走进了学校，因为快要放学的缘故，学校的门是开着的，欧阳牧蝶想了想分班表上的学校班级分布图，没一会儿就找到了小懒所在的班级。

    站在门口听里面有点吵，可能是在自习，想想自己高中时代好像也是这样，一旦没了老师，教室里就能吵翻了天。

    欧阳牧蝶想了想，还是在门口敲了敲门，没敲到两下下课铃就响了起来，门从里面被人打开。

    抱着书包想要冲出去的男生显然愣了愣，没想到会有人站在门口，教室里收拾东西的同学都往这边看了看。

    是牧蝶！！

    小懒一眼就看到站在门口的欧阳牧蝶，几乎是蹦着起来然后飞扑过去，把其他同学吓了一跳。

    “牧蝶牧蝶――！”小懒直接惊喜的扑进欧阳牧蝶怀里，终于露出了精神焕发的样子。

    欧阳牧蝶赶紧扶住小懒，防止他从自己身上掉下去。

    “牧蝶牧蝶，我好想你！我还好饿好饿！！我还好困……”小懒缩在欧阳牧蝶怀里，一脸委屈和撒娇的样子，显然对学校相当不满。

    “怎么会饿到？”欧阳牧蝶心疼的问，明明凌海说了学校会供应午餐的，小家伙怎么还会饿到呢？

    “学校里的东西太恐怖，呜呜……牧蝶我要回家，我要青菜汤……”

    “好好，我们马上回家好不好？回家做青菜汤。”

    小懒立刻破涕而笑，踮起脚在欧阳牧蝶脸上亲了亲：“我就知道牧蝶最好了！”

    所有正在看好戏的人被小懒这一亲全都定住了，沉默三秒又炸开来！！！

    “苍天啊！！！真的是喜欢男的啊！”

    “不会吧……”

    一些男生在一旁傻了眼，还以为是受了那群不正常的女的荼毒久了都出现幻觉了，揉了揉半睛才不得不承认现实。

    “开眼界了……”

    “嗯……”

    教室里炸开了锅，小懒完全没注意到，只是蹦蹦跳跳的回到了位子上，收拾收拾，挽着欧阳牧蝶的手就走开了，众人石化当场还能隐约听到两人的对话：

    “牧蝶~~我真的好饿~”

    “嗯，那我们快点回家。”

    “我不想来学校了……”

    “那就不来了。”

    “好！我就知道牧蝶最好了！”

    “那今天有认识新的朋友吗？”

    “……没有……没人理我……”

    众人心里一阵秋风，我们哪有不理你啊！！明明是你睡了一天啊！！

    欧阳牧蝶和小懒刚说说笑笑的走到学校门口，刚打开车门要进去，从学校里突然冲出来一个男生，猛地凑到两个人面前。

    “懒羊羊！”那男生大叫一声，死抓着小懒的胳膊不放。

    PS：群里越来越混乱了……

 第十一章（下）

    第十一章（下）

    小懒吓了一大跳，呆呆的看着突然冲过来的人，无法反应。

    健康的麦色皮肤，个子比小懒高了不少，黑色的头发干净利落，细碎的刘海，修长的体型，运动风格的单衣，手里还抓着黑的的背包，一看就是刚放学就冲出来的。

    “放手――”欧阳牧蝶不满的皱起眉，抓起男生的手想要拉开。

    “懒羊羊！是我啦！”男生很急的样子，对着小懒大吼。

    “声音好大，我耳朵痛……”小懒委屈的说。

    “你白痴啊！！你能不能看看我是谁啊！！”

    欧阳牧蝶眯起眼，看小懒很认真的打量男生，隐约猜到一点，毕竟在这里知道小家伙是羊的，那应该……

    “啊啊啊啊！！！沸羊羊！！”小懒的尖叫证实了这一点，看那个男生也是笑开来，终于放下抓着小懒的手。

    “你终于认出我了！我可是第一眼就认出你了啊！”

    “沸羊羊！我好想你啊――”小懒尖叫着又扑回他怀里使劲蹭，亲昵的要命。

    “都是你自己走丢啦！笨蛋！”

    看着眼前这一对你侬我侬的样子，校门口开始聚集学生，欧阳牧蝶忍不住开口提醒：“你们这样太惹眼，如果你是沸……小懒的朋友的话，先上车回我们家可以吗？”

    “对哦，快回去啦，沸羊羊我很饿……”小懒拉着沸羊羊钻进车里，欧阳牧蝶也赶紧上车，逃离校门口。

    一路上在车子里，两只羊在后座显得异常兴奋，东聊西聊的。

    “沸羊羊哦，我跟你说，现在他们都叫我小懒哦，好不好听？”

    “我觉得懒羊羊好听……”

    “那其他羊呢？？村长他们在哪里？？”

    “他们我都知道啊！现在都在这里！”

    “真的吗？我还以为你们都回去了诶……”

    “没有啦，机器坏了！我们都困在这里了！”

    “真的？？怎么坏掉了？？！”

    “我哪知道啊！”

    叽叽喳喳的聊了一堆，欧阳牧蝶总算能明白究竟发生了什么事，大体就是村长发明的什么机器在到这个世界就坏掉了，然后羊们都丢到了不同的地方，后来又慢慢地被村长找回来，现在就差小懒了。

    “我们一直找不到你！你到底死哪儿去了？！”

    “我一直呆在家里嘛，我又不喜欢出门……”

    “这样我们都找不到你了啊笨蛋！”

    “不要说我是笨蛋！”

    吵着吵着车子就已经开到了大厦的楼底，欧阳牧蝶停好车，带着两只喋喋不休的羊坐上电梯，回家。

    “这是你现在住的地方吗？”沸羊羊一面走进去一面张望。

    “嗯嗯！”小懒窝进沙发里，笑嘻嘻的说：“这是牧蝶的家哦，不过也是我的家哦！”

    “牧蝶？”狐疑的眼神瞟过去，欧阳牧蝶点点头表示打招呼，总算注意到他了。

    “他是牧蝶的哦！就是牧蝶把我捡回来的哦！”小懒兴奋的介绍这欧阳牧蝶。

    “哦……”

    “那沸羊羊你呢？你说你也是掉到了这里吧？可是你是怎么适应的？”

    “哦，有人发现了我啊，开始我还被以为是神经病……”

    “哈哈，我就知道！”

    “懒羊羊你再笑！”

    “沸羊羊~你有人类的名字吗？”

    “有……”

    “真的吗？叫什么叫什么？”小懒好奇的凑上去。

    “……裴亦飞啦……”

    “好难懂哦……”小懒又撅着嘴坐回沙发，沸羊羊难得的脸红了一次，嚷着：“不懂就不懂啦！反正又不是我自己要取的……”

    “那是谁取的？”小懒贼兮兮的靠过来，沸羊羊一眼瞪过去，小懒又赶紧闭嘴。

    欧阳牧蝶切好水果端过去，感觉这又是一个复杂的故事。

    “啊！”沸羊羊突然像想到什么一样，从背包里拿出手机，“我要去通知其他羊啦！村长的机器要是修好了我们就可以一起回去了！”

    欧阳牧蝶愣了一下，看着他们。

    回去？和小懒相处到现在，愉快的让他几乎忘了小懒原来是羊的事实，还有一个他自己属于的世界，还会有回去的一天……

    欧阳牧蝶觉得很难以适应，沸羊羊已经拨通了电话，似乎说着什么“喜羊羊我告诉你哦人找到了~”之类的话。

    如果小家伙选择回去呢？那怎么办……

    小懒坐在沙发上，听着沸羊羊打电话，突然开口：“沸羊羊啊，你知道所有羊都在哪儿吗？”

    “知道啊……”沸羊羊点头。

    “那沸羊羊啊，你帮我找他们来这里好不好？？”

    “为什么啊？”沸羊羊问。

    “好嘛~~沸羊羊，帮我找他们来~~~我有话要讲啊！”小懒拉着沸羊羊的胳膊撒娇，沸羊羊只好点点头，开始一个一个拨电话。

    欧阳牧蝶坐在他们的对面，对着茶几在想着什么事情的样子，小懒趁着沸羊羊打电话没注意到这边，偷偷凑到欧阳牧蝶面前，在欧阳牧蝶的脸上亲了一小口。

    欧阳牧蝶诧异的抬头，小懒还是在笑，然后压低声音说：“我很喜欢牧蝶哦，所以牧蝶你不用担心啦~我不会离开牧蝶的！”

    欧阳牧蝶放松绷紧的神经，也笑开来，摸摸小懒的头，轻声“嗯”了一句。

    沸羊羊好像打了蛮长时间的电话，然后就靠在沙发上吃水果，小懒又凑过去和他聊天。

    “沸羊羊也在那个学校念书啊？”

    “嗯，因为呆在家里多无聊啊！你以为人人都像你一样啊！”

    “我就这样啦！那你现在住在哪里啊？？”

    “你少管！”

    “快说嘛快说嘛！”

    “裴亦辰家里啦！你不要问啦！”

    “呐……”小懒的声音突然低下来，“沸羊羊你喜欢那个把你捡回来的人吗？”

    “是菲佣捡我回去的诶！我干嘛要喜欢菲佣！”

    “我不知道什么菲佣啦~”小懒小声的抗议，然后又很认真的说：“我很喜欢牧蝶哦，不止是因为他把我捡回来哦，牧蝶很温柔！”

    说完对着欧阳牧蝶笑笑，欧阳牧蝶也笑回去，两个人看起来就很甜蜜的样子。

    “喂！”终于看出来点不对劲的地方，沸羊羊站起来看着两人：“你们……该不会是什么……情侣吧……？”

    “我们是恋人！”小懒纠正。

    “情侣和恋人一样啊笨蛋！”

    PS：完成两更……

    因为某某猫那啥了，所以我也让小懒那啥了……什么？那啥是什么？

    我不知道……表问我……

 第十二章（上）

    第十二章（上）

    “一样就一样你不要骂我笨蛋啦！”小懒不满的回嘴。

    “这不是重点！重点是你们在一起对不对？！”沸羊羊开始气急败坏，感觉很烦躁的在沙发前走来走去。

    “沸羊羊，你晃得我头晕……”

    “你为什么会喜欢他？！”沸羊羊突然问。

    “喜欢就喜欢啊，还有为什么啊？”

    “可是你为什么喜欢人类呢？！”

    “我又不是喜欢所有的人类，我只喜欢牧蝶啦！”

    “可是……”沸羊羊一时语塞，又开始在小懒面前走来走去，小懒抱着抱枕，看他看得头晕，干脆就随便他，自己开了电视津津有味的看了起来。

    欧阳牧蝶也直接去厨房准备晚餐，任那两只羊自己去玩。

    沸羊羊一直在走，小懒看了看电视，又看了看他，忍不住开口：“沸羊羊，你要不要看电视？”

    “不要！”一口拒绝，小懒悻悻的转回去继续看电视，调到一档电台歌曲的节目，轻快的音乐从电视里飘散出来。

    “……你就是爱情~你让我欢喜让我执着让我安静……”

    是牧蝶手机的歌诶！小懒来了精神，跟着音乐轻哼起来。

    “对白很干净~我唯一想说只有我爱你~”

    又听了几首歌，门铃声就响了起来。

    欧阳牧蝶第一时间反应过来，匆匆从厨房里走出来打开门。

    果然是几个人站在门口，清一色全是高中生的样子。小懒往门口看，脸上的笑容立刻扩散开来，猛扑过去。

    “喜羊羊美羊羊班长！我好想你们~！”小懒凑到人堆里，开心的不得了，拉着所有人进屋，站在欧阳牧蝶面前，一个一个介绍。

    “牧蝶，这是喜羊羊哦~喜羊羊很聪明的哦！”小懒拉着喜羊羊第一个介绍，欧阳牧蝶礼貌的点头打招呼，也是白白净净的样子，个子还是高过小家伙，清秀干净，白色休闲装，笑容也很阳光。

    和动画里的形象果然是很符合啊……

    后面还有两个女生，一个十分可爱，粉红色的连衣裙，长头发别着蝴蝶发卡，另一个稍微胖些，短头发，背着粉红的小挎包。欧阳牧蝶大致能猜出谁是谁了。

    几个人（羊）笑嘻嘻的聊了一些，喜羊羊问：“懒羊羊，你把我们叫来要干吗啊？直接和村长一起回去不就好了？”

    小懒深呼吸一口气，走到欧阳牧蝶身边，对着在场的羊，说：“你们帮我告诉村长，我不回去了！”

    “为什么呢？懒羊羊，大家都很想你啊，好不容易找到你了！”美羊羊着急的站起来，女孩子总是最容易紧张。

    “我喜欢牧蝶！我要和牧蝶在这里留下来！而且这里也是有吃有喝！”小懒坚定的阐述理由，听的众羊一阵黑线。

    “那你是因为喜欢他，还是因为这里有吃有喝……？”喜羊羊问出众羊的心声，小懒还是不改严肃的回答：“你们没有听到重点啦！重点是因为我喜欢他！有的吃有的喝只是顺便而已！”

    越说越没有说服力，欧阳牧蝶好笑地想插嘴，可是看看一群羊都很认真的样子，也就不插进他们当中，既然小家伙要自己来争取，那就让他自己发挥好了。

    “你真的决定要留下来吗？”班长也过来问，满眼都是担心，似乎觉得小懒的决定太过令人无法理解。

    “嗯！你们不用担心我啦！牧蝶对我很好！”

    “一定要留下来啊……”美羊羊很失望的样子，“喜羊羊也说要留下来诶……那你们都不回去了哦……”

    “喜羊羊？！”小懒吃了一惊，冲到喜羊羊面前，“喜羊羊也留下来？为什么？”

    “这个啊……”喜羊羊不好意思的挠挠头，“我也有喜欢的人了……所以，我觉得……我还是留下来比较好啦……”

    “真的？！那喜羊羊你能理解我对不对？？”

    “对啦对啦！你先从我身上下来啊……”喜羊羊尽力把小懒从自己身上拔下来，可惜小懒一直死抱着不放还拼命的露出星星眼，喜羊羊只好把求助的眼光投向欧阳牧蝶。

    欧阳牧蝶笑了笑，过来把小懒拉下来搂进怀里：“你啊，有这么开心吗？”

    “我开心死了！”小懒不消停地大嚷，“牧蝶！喜羊羊跟我一样的哦！他也是喜欢某个人才留下来的！喜羊羊喜羊羊！你喜欢的那个人长什么样子？”

    “什么样子啊……”喜羊羊想了想，似乎在找适合的措辞，过了一会儿才挤出几个字来：“就很好看吧……我形容不出来啦……”

    “那是男的还是女的？”小懒八卦的继续追问。

    “啊？”喜羊羊被问得有点窘，小声回答，“是……男的啦……”

    “啊啊！”小懒激动了，更加觉得喜羊羊是同类，“你有没有过得很辛苦？！有没有人故意跑到你家去抓你衣服还骂你？！”

    “啊？……呃……没有诶……”

    “什么啊……那那个人干嘛来家里抓我衣服！……”小懒很不满，欧阳牧蝶又笑着过去抱抱他，揉揉他的头发。

    喜羊羊干笑两声，小懒又开始做总结发言：“不管男的女的啦，反正我不回去了，喜羊羊你既然在这里留下来那要来找我玩啊！”

    喜羊羊笑着点头，沸羊羊突然又过来插话：“喂，你们一个个都不回去了吗？！你们怎么可以这样？！”

    “可是又不是永远不回去了啊，反正机器修好了，我们可以随时回去啊，沸羊羊你不要太激动啦！”喜羊羊劝着，沸羊羊还是不接受的样子反驳：“谁知到你们还会不会回来啊！”

    “可是沸羊羊……”喜羊羊又说，“你不也应该留下来吗？”

    “我才不留下来！”

    “可是裴亦辰不会让你回去吧……”

    “喜羊羊！不要跟我提裴亦辰！再提我们绝交！”沸羊羊突然就暴走，喜羊羊吐吐舌头，笑得贼兮兮的。

    “既然你们要留下就留下啦……”班长很好说话的出来和场，“那我们就告诉村上喽……”

    “可是，你们都留下来，那我们不就见不到了吗？”美羊羊眼睛已经红了起来，很伤心要分开了。

    “不会啦！喜羊羊不是说了吗，我还可以回去玩啦！”小懒安慰着美羊羊，美羊羊也就慢慢没哭了，这样很大男生的样子让欧阳牧蝶忍不住笑出来。

    一顿讨论和乱七八糟的告别什么的过去，一群人总算准备走了，小懒没心没肺的一点伤感都没有，把人都轰走之后，哀怨的看着欧阳牧蝶：“牧蝶，我好饿……我今天除了早饭都没有吃诶……”

    欧阳牧蝶赶忙把做好的饭菜都端上来，看小懒对着青菜汤又是一阵狂扫。

    “小懒……”吃的好好的，欧阳牧蝶突然发话，小懒边吃边“嗯？”了一句。

    “谢谢你这么做……”

    小懒停住，脸红的憨憨笑笑，又低下头继续吃饭，只露出已经红掉的耳根。

    解决掉饭菜，小懒又回到电视前面听歌，欧阳牧蝶收拾着又接到电话。

    是琳儿，欧阳牧蝶一接通，琳儿的紧张声音就传了过来。

    “哥不好啦！大事大事！！”

    “什么事？”欧阳牧蝶把手机拿着离耳朵远了一点。

    “哥，我跟你说！爸妈回来了！现在正杀去你家！”

    “回来？”为什么突然回来？

    “对啊！你要小心！”

    “怎么会突然回来？不是去环游世界了吗？”

    “好像是腾瑞的那个大小姐查到爸妈在瑞士的行程，说了一些什么你和男孩子在同居的事情，爸妈杀回来质问啊！”

    又是腾瑞的大小姐……今天还真的是什么都一起来……

    “我知道了，我会对付。”

    “那你小心哦……”

    “知道了。”欧阳牧蝶挂掉电话，走到沙发上坐下。

    “小懒啊，过会儿有人要过来。”

    “谁？小懒看着电视听着歌，头都没有回。

    “欧阳飞和他的老婆。”

    “欧阳飞是谁？他老婆又是谁？”小懒好奇的问。

    “简单点来说，我爸妈。”欧阳牧蝶满不在乎的回答。

 第十二章（中）

    第十二章（中）

    “哦……什么？！爸妈？！”小懒瞪大眼睛，惊得从沙发上蹦了起来，“牧蝶的爸爸妈妈要来？！”

    为什么牧蝶爸妈会来？！啊啊啊啊，他们不会是来讨厌自己的吧！要是像上次那个女的一样怎么办？！

    “小懒，你不要太紧张。”欧阳牧蝶无奈的把小懒按回沙发，小懒还是睁大眼睛跟受了惊的兔子一样，死都静不下来。

    怎么不紧张啊！要是牧蝶爸爸妈妈不喜欢自己那怎么办？他不要和牧蝶分开啦！电视上情侣被父母棒打鸳鸯的戏码立刻在脑子里上演，小懒在内心惨叫，怎么办？！他不要和牧蝶跳崖来证明什么此生不渝啦！！

    “他们来要干什么……”小懒揪着欧阳牧蝶的衣服，小心翼翼的问，明显被这个消息吓到了。

    “只是来看看我们，没什么其他的事情。”欧阳牧蝶尽力的安抚，小家伙一听到这个实在是很紧张，但是既然是那两个人的话其实也没什么问题。

    “看我们啊……”小懒怯怯的掰着手指开抒，“那他们是牧蝶你说的那种讨厌两个男的在一起的，还是不讨厌？”

    “不知道。”欧阳牧蝶直接的回答，小懒的脸色又垮了几分。

    “牧蝶你为什么会不知道啊……那不是你的爸爸妈妈吗……”

    “因为他们去环游世界好几年了，而且我以前就不是很了解他们，他们的想法我没有揣测过。”而且他也是不在乎就是了，那两个人的意见对他而言也不重要。

    只要他想和小懒在一起，那么只要顾及到小懒这边的朋友和亲人就可以了，好在小懒的朋友都是很单纯的人，没有什么男女的概念，而他这边，就算是那两个人也不能改变他的决定。

    “这样啊……”小懒拿来对羊们的气焰全都没了，跟撒了气的气球一样，脸皱成一团闷在沙发里埋头苦想。

    怎么想逃避都没用，没过三分钟，恶魔的门铃响了起来。

    “啊――！”小懒惨叫一声，拿抱枕盖住自己的头，躺在沙发上装死。

    欧阳牧蝶也就笑笑，慢慢的踱到门前开门。

    门打开，果然是自家父母。

    “你们没有钥匙吗？为什么按门铃？”欧阳牧蝶把人引进屋内。

    欧阳飞什么话都不说，虽然是已经快要五十岁的人，但是身材挺拔，脸上也少有皱纹，没什么表情但是也不会显得很突兀。

    “不小心弄丢了啊，你就少计较这些吧！”欧阳妈妈笑着，一脸的温和，看得出年轻的时候也一定是美人一个，身材依旧保养得很好，和欧阳飞一起在沙发上坐下来。

    “对了，不是说和男孩子在同居吗？男孩子呢？”欧阳妈妈一针见血，丝毫不拖泥带水的切入正题。

    欧阳牧蝶站在沙发边，用下巴指了指他们对面沙发上那一团物体。

    欧阳妈妈明显惊讶了一下，看了看，问：“他这个样子……在干什么？”

    欧阳牧蝶在小懒躺的沙发上坐下来，淡淡的回答：“听说你们要来，吓到了。”

    “吓到，为什么？”欧阳妈妈不解，欧阳飞也是在皱眉。

    “小懒，听到没？还不起来吗？”欧阳牧蝶拽着小懒的枕头，小懒挣扎了两下，慢慢松了手，怯生生的露出脸，看了看眼前的人，又赶紧坐直了，脸变得通红。

    “对，对不起！”第一直觉就道了歉。

    欧阳妈妈还是在笑，目光停留在小懒身上：“你能抬起头让我们看看你的样子吗？”

    “啊？哦……”小懒捏着自己的手，慢慢抬起头，欧阳飞也看了过去。

    小懒的脸烧得更厉害，死撑着抬着头给人家看眼神又往别的地方瞟。

    完蛋了啦！会不会被讨厌啊……

    看了半天，欧阳妈妈先笑出来，夸赞道：“很可爱啊，乍一看不像是男孩子子啊。”

    “哦……”小懒连声音都小得可怜，“谢，谢谢……”

    “不用谢啦，这是事实！”欧阳牧妈妈亲切的说，“你叫什么名字？”

    被这么一问立刻又绷紧了身体，小懒把求救的目光转到欧阳牧蝶那里，欧阳牧蝶只是笑着说：“不要紧张，回答啊。”

    小懒埋怨的看了他一眼，老实的回答：“牧蝶叫我小懒……”

    “名字也比较可爱啊！你们交往多久了呢？”欧阳妈妈刨根问底。

    “交往？”小懒迷茫的看向欧阳牧蝶，后者解释：“就是我们在一起多久了的意思。”

    “这个啊……”小懒算了算，没算出来，欧阳牧蝶接口回答：“大概四个月。”

    “那住在一起多久了？”

    “四个月。”依旧是欧阳牧蝶回答。

    “诶？刚交往就同居了吗？”欧阳妈妈很惊奇，却也没露出嫌恶的表情，欧阳飞还是没说话。

    “确切的说，是刚见面就同居，这件事情有点复杂，你们今天来这边就是为了问这些无意义的事情吗？”欧阳牧蝶质问，小懒还是大气不出一声。

    “只是确认一下而已，因为有人告诉我们儿子原来喜欢男人啊，我们总要亲眼看眼看一看吧？”

    “腾瑞的大小姐？”欧阳牧蝶皱眉，对这个擅作主张的女人已经厌恶到极点。

    “是她没错，因为她说什么有一个很不要脸的MB死巴着你不放，仗着两个人发生了关系就逼你和他同居……”

    “我才没有！”听到一半小懒就忍不住站起来瞪大眼睛打断，“我才没有做那种事情！是她在乱说！”

    欧阳牧蝶安抚着小懒坐下来，看着自己老妈：“不要告诉我你相信。”

    “哦，我当然不信。”欧阳妈妈耸耸肩，“这种八点档剧情虽然很有创意，但是一般收视率都不高，况且根本不可能发生在你身上，好了，小懒不要生气，我绝对没有在怀疑你哦！”

    “我就知道，牧蝶的家人一定都是好人！”小懒感动的又搬出了那套经典的好人论，呆呆的样子让欧阳妈妈笑了出来，说，“小懒啊，那小懒觉得我们家牧蝶怎么样？”

    “牧蝶很好很好！人很漂亮！煮饭很好吃！对我也很好！”小懒一夸欧阳牧蝶就来了精神，很认真的细数他所有知道的欧阳牧蝶的优点，让欧阳妈妈的笑容更加灿烂：“有那么好吗？我一直觉得牧蝶是面瘫加偏执狂……”

    欧阳牧蝶扶额，对于这个评价当没听到，小懒想反驳又忍住了，虽然不明白问什么这么多人都在说牧蝶的坏话。

    “诶，你们怎么这幅表情，我说的是实话啊，牧蝶从小就这样，拿冷脸对着别人，什么事情一定要按自己的品位来，这样给其他人带了很多麻烦啊……”欧阳妈妈无辜的说着，又问小懒，“你能忍受啊？”

    “我，我很喜欢牧蝶！”想半天也没有别的话可以说，小懒干脆一咬牙大声地说，“我，我很喜欢牧蝶！不管是什么样子的我都喜欢！所以，请你们，请你们――”

    “不要阻止你们在一起？”欧阳妈妈帮小懒把话说了出来，小懒满脸通红的闭了嘴。

    “放心吧，我们也不是不开通的人，不会故意从瑞士回来拆散你们的。”

    “啊，哦，那，谢谢！”没想到牧蝶的妈妈这么随和，小懒挤了半天也只挤出来这几个字。

    PS：我好想惹猫猫生气了？呜呜，猫猫不要气啦，人家没有骂你家那位啦！！我只是随口一说而已……鞠躬磕头，以表歉意……

    还有，小懒的故事，一共只有十二章……

    听不出来什么意思吗？汗……就是说……这篇写了十万字的甜文，明天完结……

 第十二章（下）（完结篇）

    第十二章（下）

    “不用谢啦！小懒啊，我问你哦，你要和牧蝶在一起多久呢？”

    “多久？”小懒歪着头想不出来答案，“我没想过啊……”

    “既然打算在一起，为什么没想过？”

    小懒笑的无防备：“因为我觉得会和牧蝶一直在一起啊！”

    欧阳妈妈终于愣了一会儿，过一会儿又笑回来，拍拍小懒的头：“我们不会随便插手孩子的事情，虽然我不了解你，但是你应该是好孩子。”

    小懒不好意思的憨憨笑，沉醉在被“牧蝶妈妈的夸奖”之中。

    欧阳牧蝶也不说话，干脆搂过小懒丢给对面的两个人一个“问题问完了脸也露过了你们快走吧”的眼神。

    欧阳妈妈收到，识趣的摆手示意明白，对着小懒说：“那我们先走了哦，不打扰你们了。”

    “啊？这么快就走吗？”小懒觉得刚和牧蝶妈妈聊得来，这么快走好失望哦。

    “好啦，那你叫一声爸爸妈妈我们再走。”

    “啊？……可……可以吗？……”小懒紧张的又低下头，脸都烧得一片红。

    “叫妈妈啦，我很想听……”欧阳妈妈期待的表情。

    “哦……”小懒硬着头皮开口，“妈……”看欧阳妈妈满意的笑，又转向欧阳飞，“爸……”说完又赶紧低下头。

    “乖啦，好了，再打扰就很不识趣了，我们要走了！”欧阳妈妈挥挥手站起来，欧阳飞也面无表情跟着站起来。

    “哦……”小懒乖巧的和欧阳牧蝶也站起来，看着来了不到二十分钟的两个人直接又走掉，小懒突然想起一件事情，小声的问欧阳牧蝶：“牧蝶，为什么你爸爸都没有说话？……”

    安静了几秒，欧阳飞回过头来，看着小懒，表情还是严肃。

    小懒缩了一下，躲到欧阳牧蝶身后，不敢看欧阳飞的脸。

    “爸――”欧阳牧蝶护着小懒翻白眼，“你不要吓到他！”

    欧阳飞默默的收回眼神，良久才吐出两个字：

    “无聊。”

    说完就和欧阳妈妈一起走了出去，片刻都没停留。

    小懒沉默了一会儿，看着已经被关上去的门，从欧阳牧蝶身后钻出来。

    “牧蝶……无聊是什么意思……”

    “就是无聊的意思。”欧阳牧蝶照旧解释，“他不是很喜欢说话，一般都会用两三个字来表达心情。”

    小懒很难理解的样子，问：“那他说无聊是指什么无聊……？“

    “大概是觉得我们要说的事情很无聊，他应该不在乎我到底喜欢男的还是女的。”

    “还可以这样子啊……”小懒难以置信，又看着欧阳牧蝶，“牧蝶，你爸爸妈妈都好开明哦……”

    “嗯。“欧阳牧蝶点头，回去厨房把饭后甜点和水果拿出来，和小懒一起坐到沙发旁开了电视。

    “还好，因为他们年轻的时候也都不是什么正经人。”

    “真的吗？”小懒剜着冰淇凌惊奇地问。

    欧阳牧蝶也拿起苹果，很直接的回答：“我爸以前也交过男朋友，至于我妈，好像还混迹在酒吧那一类的，钓过的男人数不过来。”

    “不会吧？！”小懒差点被冰淇凌呛到，“我什么都没看出来啊！明明牧蝶的妈妈看起来那么好！”

    “有些人很难看不出来。”

    小懒还是很难相信，连吃冰欺凌的速度都慢了下来，又问：“那牧蝶的爸爸到底是喜欢男的还是女的呢？”

    欧阳牧蝶耸耸肩：“不知道，可能都喜欢。”

    “好神奇……”小懒咬着勺子赞叹。

    “他们都很奇怪，看起来比较正常而已。”

    “哦……”小懒点点头，也不敢深入去问，怕问到什么还要难以接受的事情，乖乖的吃他的冰淇凌。

    “不过总算把麻烦的事情能够都解决了。”欧阳牧蝶吐出一口气，送走两边的人，现在只剩下他和小家伙了。

    冰淇凌吃完，音乐频道又开始放歌。

    “软性的饮料~上升的气泡~我将对你的喜好……”嘻哈风格的音乐在室内响起。

    “牧蝶牧蝶！是凌海的手机铃声！”

    “你会注意这个吗？”欧阳牧蝶觉得好笑。

    “我只是偶尔听到而已！”小懒不服气的回驳，不承认有故意去记下，“我只是觉得好听而已，牧蝶的铃声也很好听啊！”

    “小懒喜欢听歌？”

    “只是喜欢啦，我唱歌很难听……”小懒不好意思的吐舌头。

    “唱唱看啊，”欧阳牧蝶鼓励，“我很想听小懒唱歌。”

    小懒鼓起了嘴，瞪了欧阳牧蝶一会儿，又看看电视上播放的MV，犹豫了半天才跟着旋律轻声哼唱了起来。

    “你的嘴角微微上翘~性感的无可救药……想象不到如此心跳~你的一切都想要~”软软的嗓音唱着充满磁性而又轻快的歌，略显笨拙却又非常可爱，欧阳牧蝶也跟着轻轻唱了起来。

    “你随风飘扬的笑……有迷迭香的味道，语带薄荷味的撒娇~对我发出恋爱的讯号……”

    两个人边唱边笑，不一定在调子上，却还是唱得很起劲。

    一首完毕，从电视里又飘出新的音乐，小懒一听发现是曾经听到的歌，兴致来了，抓着欧阳牧蝶又开始跟着旋律唱。

    “我心里有一个他~~~他不听对我说话~拥抱代替了回答~我听见你的回答~简单的和我一样……”

    还是不在调上，小懒却唱的相当认真，音飚不上去的地方干脆用吼的，欧阳牧蝶笑着坐在一旁听他的破音。

    好不容易唱完了，小懒眼睛里全是笑意，像是有东西在一闪一闪的，蹦到沙发上问欧阳牧蝶：“牧蝶牧蝶，我唱歌会不会很难听？”

    “不会，很好听啊。”无论小懒唱了什么，欧阳牧蝶还是觉得唱得非常可爱。

    小懒笑咪咪的亲了欧阳牧蝶一口，最让小懒喜欢的《爱情》又被放了出来。

    “是牧蝶你的手机铃声哦！”小懒更加开心，“我觉得这首歌非常、非常好听！”然后就又开始唱了起来，音倒是很准。

    “听窗外的雨~~它滴滴答答打在窗口~像我思绪……”

    温柔的歌声在客厅里回荡，欧阳牧蝶也一起唱了起来。

    “咖啡湾外面的雨境

    我们一起向前进

    所有画面都很熟悉

    我打开口袋里的记忆

    充满的都是你

    平凡又显得神奇

    我喜欢说爱我的你

    一样的对着玻璃

    用呼吸吹醒平淡的水气

    苦了也变得多麽甜蜜

    再有蓝的天气

    借着雨点说爱你

    看窗外的你

    拥抱着爱情我们一起继续前进

    听风中的歌

    谱写歌颂爱情

    你我在和音

    对白很清晰

    会是个美丽的结局

    依旧是爱情

    你让我欢喜让我执着让我安静

    不必有太多理由叫情

    因我只要你

    对白很干净

    我唯一会说只有我爱你~”

    暖暖的歌词，轻松的音调，属于恋人之间的默契与甜蜜。

    唱着唱着就停了下来，欧阳牧蝶笑着抱住小懒，额头贴上了他的，小懒也笑着乖乖的靠着欧阳牧蝶的额头，两个人伸出手来慢慢交扣在一起。

    从掌心蔓延的温度，欧阳牧蝶的笑容扩大，用低低的嗓音说：“小懒，我们永远在一起好不好？”

    “嗯！”小懒用力的点头，“和牧蝶永远在一起！”

    像是承诺一样的话，混着甜蜜的情歌在两人的耳边回响。

    “看窗外的你

    拥抱着爱情我们一起继续前进

    听风中的歌

    谱写歌颂爱情

    你我在和音

    对白很清晰

    会是个美丽的结局

    依旧是爱情

    你让我欢喜让我执着让我安静

    不必有太多理由叫情

    因我只要你

    对白很干净~”

    ……

    我唯一会说只有我爱你。

    全文完

    PS：晚上可能会有番外……

    当然，o(s□t)o……可能没有……

 番外   Gay吧夜游（一）

    番外Gay吧夜游（一）

    劲爆的音乐回荡在整个酒吧里，大片的黑暗混着五彩的灯光，舞池中央扭动的身体彼此摩擦，暧昧yin靡的气氛在流动，几乎每一个人都在伴着音乐尽情的扭动腰肢，每一个动作似乎都在引诱着别人的注意。

    欧阳牧蝶坐在最靠边的沙发里，整个身体都隐藏在忽闪忽闪的灯光之中。

    凌海靠在对面的沙发上，拿着酒杯浅酌，看酒吧里来来去去的人，还是不是回头对着欧阳牧蝶笑的欠扁。

    “小懒到底在哪里？”欧阳牧蝶忍不住开口问，凌海笑的更得意，调笑的开口：“欧阳大总裁这么不耐烦吗？我说，你要是没了小可爱这么寂寞难耐――”凌海故意压低声音，“你就在这里带一个男孩子回去啊！”

    欧阳牧蝶懒得反驳，不远处在吧台激烈拥吻一对对男人异常惹眼，欧阳牧蝶忍不住翻白眼。

    之所以出现在这里，起源于一通电话留言。

    自从小懒决定留下来之后，胆子慢慢的大了起来，也开始喜欢出去玩，虽然都是被Alice和凌海拐出去，不过小懒玩的开心欧阳牧蝶也就放任他们了，这样也免得凌海总是抱怨他上班时间不够。

    于是晚上欧阳牧蝶从公司回家的时候，小懒不在家，只有电话录音灯在一闪一闪。

    欧阳牧蝶边脱下外套便按下接听键，Alice的声音从里面传出来。

    “欧阳大总裁是我哦~~Alice，小可爱不见了你千万不要紧张哦，我和凌海把他绑架走了，哈哈，你要是不想他有事的话，最好在九点之前赶到MidNight，不然我就不保重他的贞~”

    欧阳牧蝶立刻又抓起外套出门。

    于是二十分钟后，八点五十分，欧阳牧蝶终于赶到MidNight这个这个该死的Gay吧！

    一进去，里面热络混乱的情景立刻让欧阳牧蝶很不舒服，找到了凌海，在一个比较角落的地方坐下，小懒说是被Alice带去换衣服。

    “换衣服需要二十分钟吗？”欧阳牧蝶看看时间，等得很不耐烦，因为位置比较靠里，从洗手间传来的一阵阵亢奋的毫不掩饰的叫声就快要刺穿耳膜。

    这么混乱的地方，他们怎么可以带小家伙过来？

    似乎是欧阳牧蝶皱眉的动作被凌海察觉，凌海瞟了他一眼，说：“你就放心吧，Gay吧是会这样乱了一点，不过也会发生什么出格的事情，况且这里的老板是Alice的朋友，你家小可爱绝对不会有事！”

    欧阳牧蝶不耐烦，又听到凌海的声音：“看来了哦~”

    欧阳牧蝶看过去，还没在昏暗的灯光中看到什么，就被一个身影扑到。

    “牧蝶牧蝶~”小懒又蹭在欧阳牧蝶怀里，像只撒娇的猫，一听到他的声音，欧阳牧蝶总算放了心，伸出手抱住他：“我还以为这两个人对你做什么了……”

    小懒在欧阳牧蝶怀里抬起头，淘气的吐吐舌：“对不起嘛，因为我被Alice姐姐来过来，来不及通知你嘛~Alice姐姐不是说给你留言了吗？”

    “嗯……”欧阳牧蝶也只是因为担心说了一句，舍不得责怪小家伙，只是瞪了眼凌海。

    “好啦~不要亲热了~”一直跟着小懒过来的Alice也靠过来，笑眯眯的对着欧阳牧蝶说：“来来来，欧阳总裁看看小可爱的造型哦~”

    小懒被Alice拉起来，因为灯光太暗欧阳牧蝶开始还没看清小懒的打扮，这样站起来才看得出来，欧阳牧蝶的眼睛微眯了起来。

    小懒的头发变成了金色，用长长的缎带束起来，缎带的尾端飘到了膝盖，宽松的紫色单衣露出精致的锁骨，配以黑白交错的长裤，贴身的设计勾勒出纤细的腿形，脸上化了淡妆，圆润的眼线变成了微微上挑，诱惑力十足。

    才站了一会儿，就已经有男人的目光频频扫过来，还有人对着小懒举起了酒杯。

    欧阳牧蝶眼刀射过去，把小懒重新抱进怀里，对上小懒期待的眼神：“牧蝶，我这样好看吗？”

    Alice插嘴：“当然漂亮了！这衣服我花了很久时间挑的诶，你没看到吗，一堆男人想过来钓你诶！”

    “头发的颜色是怎么回事？染了？”

    “啊呀，只是一次性染，很容易洗掉啦！”

    欧阳牧蝶终于把恶毒的眼光扫到Alice身上：“下次不要带小懒来这种地方！”

    “切~”Alice不在乎的坐下来，小懒还在坚持不懈的问欧阳牧蝶：“牧蝶牧蝶，不好看吗？”

    “很好看。”欧阳牧蝶毫不吝啬的夸奖，然后说：“小懒，玩够了我们回去好不好？”

    小懒失望的低下头：“可是我还是想再玩一下……我觉得这里很好玩……”

    哪里好玩？欧阳牧蝶这么想，不过小懒喜欢的事情他一般都不会阻止，干脆叹一口气说：“那我们就留下来。”

    “牧蝶最好了！”小懒眉开眼笑的样子吸引了更多的人往这边看，Alice反而挑剔起欧阳牧蝶的衣服。

    “大总裁啊，你今天来穿的是什么啊？啧啧……”

    因为出门相当的匆忙，欧阳牧蝶还是穿着那套简约的西装，显得和酒吧的气氛格格不入。

    “既然来了酒吧，也穿一些轻松的衣服嘛……”

    欧阳牧蝶看看自己，也觉得非常的惹眼：“因为是你们这么仓促的叫我出来的吧。”

    Alice立刻笑得阴险，拉着欧阳牧蝶站起来：“那欧阳总裁，后面那个化妆间没有人用哦，有些我放的适合酒吧气氛衣服在里面，你要不要去换？”

    “可以吗？”小懒显得很兴奋，“牧蝶去换好不好？我想看……”

    欧阳牧蝶看了看酒吧里打扮的十分出格的人，想要推辞：“我只有在年轻的时候在酒吧玩过而已，现在的东西我都……”

    “噗……”凌海一口酒差点喷出来，“年轻的时候？欧阳牧蝶我比你还大一岁吧！你现在是七老八十？”

    “上学的时候。”欧阳牧蝶回答，“现在已经不会那么闹了。”

    “上学的时候啊……”小懒有兴趣的问，“牧蝶上学的时候都玩了什么啊？！”

    “没有……像一般高中生那样吧，逃学，打架，混PUB，宿醉……”

    “……牧蝶，一般高中生做这个吗？”

    “绝对不是！”凌海反驳，“正常高中生谁做这些！欧阳牧蝶你之前的人生居然在过这种日子！你是在混黑帮的不良少年好不好？！”

    Alice更加来兴致，一定要欧阳牧蝶打扮回以前混PUB时的样子，小懒也是非常想看的样子，欧阳牧蝶只好站起身朝着Alice指的化妆间走，还听到Alice大声的问：“欧阳总裁要不要我来帮你化妆……？”

    欧阳牧蝶当没听到走进化妆间关上门，面对琳琅满目的衣服叹气。

    “欧阳牧蝶出来会是什么样子啊……”

    “呵呵，我很期待~”

    “牧蝶一定会很漂亮啊！”

    “谁知道啊……我觉得小可爱你已经很漂亮了哦~”

    “是吗？谢谢……可是我还是觉得牧蝶会很漂亮……”

    三个人挤在一起窃窃私语，不到三分钟欧阳牧蝶就从化妆间里走了出来。

    刚往这边走，就吸引了不少人的注意。

    “牧蝶好漂亮~”小懒大声地叫出来，引来了更多的目光，凌海也有一点呆住。

    黑色的头发微微弄乱，有几缕遮住了眼睛，全身都是由黑色包裹起来，紧致的皮裤衬着修长的双腿，作为点缀的腰带只系了一半，松垮的挂在腰间，就要快要掉下来般勾人，黑色的无袖上衣显露出了完美的腰线和胸膛的轮廓，散发着金属质感的十字吊坠泛着银光，脚上是无跟的靴子，交错着骷髅头的纹案，整个人散发着不可侵犯的危险感，却又是透露出一股妖媚与诱人。

    “凌海，你这是什么表情？”欧阳牧蝶站定，很不满意凌海的表现。

    “啊呀，不要怪凌海啊，因为欧阳总裁你实在太……太sexy了！”Alice赞叹，凑到欧阳牧蝶面前瞪大了眼睛看着他。

    PS：就到这里……抱歉，本来想番外一次性写完的……

    但是键盘被我进了水……555555555555~~~~H键失灵了……许多字打不出来啊！！！弄得我写的都怪怪的……5555555~~

    明天买新的……我的钱啊！！！！！！！！！

    新坑明天大概也开……支持妖儿的希望可以去看一看！

    55555……打字怪怪的……字打不出来~~

 番外  Gay吧夜游（完）+简单地说两句

    欧阳牧蝶避开Alice想摸过来的手，回到沙发上坐下，Alice不满的又凑上去：“不要这么小气啊，欧阳总裁，你还真是相当的迷人啊，没发现吗？关注率高过小可爱哦~”

    当然发现了，欧阳牧蝶冷冷的扫过那群想要靠过来的男人，目光凛冽，让一干人都尴尬的停住了脚步。

    “牧蝶你好漂亮~~好漂亮好漂亮~”小懒还是沉浸在欧阳牧蝶的打扮里，一脸的好漂亮。

    欧阳牧蝶也不反驳小懒的话，只是刮了刮他的鼻子，拿起桌子上的酒也开始喝了起来。红色的液体被优雅的倒进嘴里，因仰头的动作露出颈脖，不少男人咽了咽口水。

    凌海惊艳了半天才又恢复过来，不可思议的打量着欧阳牧蝶：“这个是你以前的打扮？你是去混PUB还是去钓凯子的啊！根本就是男女通吃吧……”

    “男女通吃吗……？”Alice调笑的说，“这样会让我想勾引你哦，不过像小可爱这样粉嫩嫩的男生，也是我的最爱哦~”说着还在小懒脸上偷香一口，发出“啵~”的声音。

    小懒红了脸，欧阳牧蝶刚要开口警告，Alice就已经笑嘻嘻的站起来了。

    “好啦~~不和小可爱玩了哦，今天我还有表演，我先去化妆喽~”说完就走开了，沿途还有男人和她打招呼，似乎相当的受欢迎。

    “Alice姐姐要表演什么吗？”小懒问。

    “嗯，不是说和酒吧老板是朋友吗，所以偶尔兴致来了Alice就会跳个舞什么的来捧场，”凌海解释，又坏笑起来，“人气很高哦~”

    欧阳牧蝶看了看化妆间的方向，说：“不是在Gay吧吗？这个女人还是这么吃得开吗？”

    “什么？”凌海好像听到什么好笑的事情一样怪叫出来，“欧阳牧蝶你还好吧！Alice是男的啊！”

    “男的？！”欧阳牧蝶和小懒同时出声，凌海怪异的看了他们一眼，突然笑开来：“喂，你们该不会是一直以为他是女的吧？”

    “因为……Alice姐姐，呃，哥哥，穿的衣服都……而且他的声音啊行为啊，都像是女生啊！”小懒觉得很不可思议，Alice居然是男的吗？怎么一点都看不出来……

    “哈哈哈，那个人就这样，平时是喜欢穿得男不男女不女的，衣服假发什么的，但是你们都没注意到他有喉结吗？！”

    小懒摇头，欧阳牧蝶也觉得惊讶，不过以Alice的性格，这种事情应该是经常发生才对。

    “也不能怪你们啦，很多人都这样，一眼看上去还以为他是美女……哈哈，他自己都不解释故意让人误会！”凌海笑得越来越夸张，一想到连欧阳牧蝶都受骗心里就更加畅快。

    “可是真的好像哦~”小懒还是惊奇，“分不出来啊！”还想再问一些，一直响在周围的的音乐突然停止了下来，酒吧表演的台子上瞬间被灯光笼罩。

    “啊啊，是Alice要表演了。”

    酒吧里的人都欢呼了起来，吹着口哨开始大喊Alice的名字，气氛热络了更多，大多数人都聚集在了舞台底下，等待着表演。

    小懒和欧阳牧蝶也看过去，凌海更是捧场的开始鼓掌。

    舞台上的灯光变成暧昧的粉红，一根钢管慢慢的从舞台底下升上来。

    “啧，这次是钢管舞……”凌海的笑容扩大，“看来他今天倒是玩的很开心啊……”

    “钢管舞是什么？”小懒问，欧阳牧蝶刚想回答，粉红的灯光中已经出现了Alice的身影，更加火辣的音乐响了起来，台下的欢呼声盖过了一切。

    紫色的短发直达颈部，深蓝的耳钉散发着耀眼的光，上身是普通的白色的衬衫，却被解开了所有的扣子，白皙的肌肤一览无余，下半身是紧身黑色的长裤，腰却低到了胯部以下，甚至能看见若隐若现的毛发延伸下去的踪迹，两腿间的突出部位更是十分的明显。

    台下的赞叹声连绵不绝，欢呼不断，这样引诱的打扮，大部分的男人都招架不住。

    Alice靠着钢管笑得随意，用手地在唇上做了个噤声的动作，额前的短发衬着他紫色的眼瞳，属于男人的魅惑与性感尽情的散发出来。

    这样可以很肯定是个男的了，欧阳牧蝶在心里下结论，耳边响起小懒的赞叹：“牧蝶~Alice好漂亮哦！和牧蝶一样漂亮！好漂亮……”

    凌海也称赞：“这种人，啧，生下来迷惑男人的……”

    热辣露骨的音乐更加的大声，不急不缓，却带着情的诱人，Alice缓缓动作起来，台下的人也随着音乐扭动腰肢。

    钢管舞本来就不是什么严肃的舞蹈，在这样的场合下更加显得暧昧。

    Alice踩着高跟的长靴，脸上的笑容邪魅而勾人，一只手轻轻地扶住钢管，另一只手放在腰侧，随着音乐的节奏晃动着腰肢，上半身贴在钢管上扭动起伏，整个人仿佛是柔软无骨的蛇。

    绕着钢管妖娆的转圈，浑圆的臀时不时去由下而上的摩擦着钢管，粉红的舌头若有若无的轻着嘴唇，然后变成在钢管上打转，留下濡湿的痕迹，Alice的每一个动作都像是无声的勾引，引得台下的男人都觉得浑身燥热了起来。

    随着音乐的越来越急促，Alice的动作越来越大，两只手扶着钢管扭动着身体，嘴唇微张，故意用乳首去摩擦冰冷的钢管，上下磨蹭着，使得暴露在空气中的乳首渐渐挺立粉红，身体也染上粉红。

    欢呼声越来越大，Alice脸上的表情也似乎是异常的迷醉，吐出的呼吸都像是炙热的，身体的摆动幅度越来越大，不停的用两腿间的部位摩擦钢管，修长的大腿绕住钢管，毫不掩饰慢慢勃起的分身，甚至隔着裤子都可以看清他的形状，隆起的部分异常明显。

    小懒的脸开始通红，揪着欧阳牧蝶的衣服低着不敢看，可是又偷偷地斜瞟。

    一曲结束，Alice缠着钢管魅惑的样子做了定点，台下的人已经沸腾到了极点，有些人更是拉着彼此的男伴不避忌的热情的接吻，洗手间的人数也在增加。

    Alice从台上下来，也不换衣服就走到了欧阳牧蝶坐的位子上，翘起腿眯着眼睛笑。

    有些人想要过来，可看了看那边的情况又都识趣的走开。

    小懒看着Alice，脸上的红慢慢退了一点，又凑过去，眼睛里闪着晶光：“Alice姐……哥哥，你跳得好精彩~！

    “会吗？”Alice笑得随意，似乎完全不在意刚刚过于惹火的表演。

    “Alice，你再这样妖艳下去，迟早演到一半就被人打昏带走！”凌海调笑，“不过倒是越来越精彩了~”

    “哦~”Alice完全受用的拉长了尾音，整个人突然挂到欧阳牧蝶身上，嘴角含笑的用手摸上欧阳牧蝶的脸，“那欧阳总裁你……有没有被我诱惑呢？”

    欧阳牧蝶推开Alice的手，挑眉：“如果我说没有呢？”

    “哦？”Alice的手又不规矩的靠上了欧阳牧蝶的胸口，暧昧的画圈，“那如果我故意勾引你呢？”

    “Alice哥哥！”小懒猛的扑过来，一脸委屈，“你，你不要这样啦！牧蝶他……他……”

    “好啦好啦，他是你的对不对？”Alice笑着收回手，“不玩了，虽然欧阳大总裁确实是我喜欢的类型啦~”

    欧阳牧蝶斜眼过去，凌海笑瘫在一边：“你们某些欠扁的方面还是很相配啊……！”

    “才不是！”小懒反驳，“牧蝶和Alice哥哥都是很好的人！Alice哥哥虽然喜欢打扮成女生，但是也是很好的人！”

    “啊呀~~小可爱~你真是好可爱啊~我越来越喜欢你了！”Alice嗲着音在小懒脸上亲了一口，惹来欧阳牧蝶的白眼，小懒还是害羞的脸红，问了一句：“那个Alice哥哥既然在这里，那也是和凌海一样，喜欢男人吗？”

    “对啊，怎么，小可爱觉得我比你家牧蝶迷人了？”

    “没，没有啦！”小懒急着辩解，“只是，牧蝶说凌海有男朋友了，我和牧蝶是情人，那么Alice哥哥有喜欢的人吗？”

    “喂喂，干嘛扯到我？！”凌海对那一句有男朋友了很介意，不满的指控Alice，“我跟他不一样好不好？！他和普通人也不一样吧！还男朋友，像他这种人，都不知道花心到什么地步，会好好的交男友吗？！”

    “你这样说就错了哦，凌海，我要是遇到喜欢的，也会很忠诚的诶……”

    “会吗？”欧阳牧蝶薄凉的说，“那么迄今为止，你和多少个男人有过亲密呢？”

    原本只是故意说的话，Alice居然认真思考的样子，然后回答：“不记得啊，可能有几十个……我没数过人数啊，有些也只是onenight……”

    “无节……”凌海白眼，“像你这种人应该拉去泼硫酸，到处花心……”

    “可是……“唯一比较善良的小懒担心的说，”那样Alice哥哥不是很吃亏吗？……”

    “吃亏？！”凌海又是怪叫，“这家伙是纯1诶，他哪里会吃亏？！是那些无知的小男生吃亏吧！”

    又是一个劲爆的消息。

    欧阳牧蝶看看浑身上下都万分妩媚坐在一旁故意装害羞的Alice，又看看已经石化的小懒。

    果然就不应该让小家伙靠近这两个人！

    从九点到十一点，一直都在酒吧里玩玩闹闹，小懒倒是很开心，就是觉得Alice不管是男是女都很漂亮。

    小懒玩够了觉得困了，欧阳牧蝶才带着他往回赶。

    “牧蝶，酒吧里好好玩哦！“

    “嗯……”

    “牧蝶，我们下次还来好不好？”

    “……有时间吧……”

    “因为牧蝶你穿的好漂亮哦！Alice哥哥也很漂亮！”

    “是吗……”

    “Alice哥哥说有时间去他店里玩哦……”

    “……”

    “牧蝶你不想去吗？”

    “……”

    绝对不能让小家伙在和他们混在一起！

    （番外完）

    简单地说两句

    终于写完了！感谢所有喜欢这篇文的人~鞠躬……

    目前呢，这文没有后续没有系列……汗……因为当初就没打算写……

    凌海的另一位是谁……这个我也不知道啊……

    请不要打我~~~~(>_<)~~~~

    然后就是关于色情街……有人可能发现《色情街》正在小说网里翩然出现……那是小懒窝的集体成员共同努力的结果啊！当然任儿和V君功不可没~~~色情街其实就是以H短篇为主打的同人集……由群里的人共同努力！！（汗……突然好色哦~）

    请喜欢的人一定要看哦！小懒窝也在极力的招人，还请大家踊跃参与啊！！V君会帮群里的人画Q版自画像哦~~~~~总之，请支持《色情街》和小懒窝！！再说一下哦，小懒窝的群号是119518299，请大家喜欢的就来加入我们吧！！

    最后，妖儿的新文《牛郎男友》明天开坑，依旧是很健康的文啊，积极向上的说……

    喜欢妖儿我的话，也请多多支持！

    鞠躬，退场。

    (送上小懒窝里面一些亲画的牧蝶和小懒可爱图……可能会有点模糊……）
