

　　[家教初代]呼唤吾名
　　作者：LanX

　　序章

　　中国
　　“……”
　　隔着一架精美的屏风，几名护卫正在汇报着一些事情。
　　屏风后，半躺在软椅上、穿着繁复古装的黑发少女侧了下头，动作慵懒地拨弄了一下手中的书简，顺了顺长长的水袖。她听着护卫们的报告，无奈地叹了口气。
　　“算了，既然已经去了，就不要再追究了。”少女放下书简，缓缓从软椅上坐起身，赤着脚站在冰凉温润的玉石地板上，“不过，分家的人需要压制……进一步、更加严厉的压制。”
　　说到这里的时候，少女温和柔弱的脸孔隐隐透出一丝狠厉与冷绝，带着一种不可侵犯的上位者气势。
　　“――如果有反抗的，格杀勿论！”
　　本来应该温润的琥珀色眸子在阳光的照耀下，显出冷厉的金色。
　　“遵命！”护卫们齐声应答。
　　少女看向窗外，眼神有些迷离。
　　――意大利……么……
　　----------------
　　意大利，黄昏时分
　　Giotto带领着守护者们来到港口，迎接他们的伙伴――雨之守护者、日本的乐师，朝利雨月。而从朝利雨月的来信中，他们已经得知，朝利雨月会带着一位朋友来访，据说，那位朋友来自于古老的中国。
　　虽然这么说，他们对朝利雨月口中的“朋友”一无所知。
　　“真想知道是个怎么样的人呐！”纳克尔一脸兴奋，一身牧师服，“究极地期待啊！”
　　“切！”G看似不耐烦地撇过头冷哼一声，但目光却看着人来人往的港口。
　　“哎呀……怎么还不来啊……要本大爷要等多长时间呀……”蓝宝双手枕在脑后，懒洋洋地说道。
　　Giotto并没有说话，只是微笑着看着港口处刚刚靠岸停下的游轮，蔚蓝色的眸子如同一洗如碧的天空。
　　穿着西装和长裙的人们提着行李从船上走出，在这群疾行匆匆的人群中，有两个人极为显眼――其中一个是年轻的男子，穿着蓝色的单衣与白色的狩衣，头上戴着高高的立乌帽子，俊朗的脸上是愉悦的笑容，正侧着头对身边的人说这些什么；站在男人身边的人个子稍稍矮小了些，披着一件黑色斗篷，宽大的帽子遮挡了大半张脸，只能看到那人因为抬头而露出的下半张脸，下巴稍稍有些尖，皮肤白皙，却显得有些不自然。
　　“是雨月！”纳克尔见了，立刻扬起手大声招呼着，“喂……雨月……”
　　正在和身边的人说话的朝利雨月听到了纳克尔的声音，立刻抬起头看向了声音传来的方向，脸上的笑容越发灿烂起来，“是纳克尔！”他低头看着身边的好友，用中文说道，“那是纳克尔，那边那位金色短发的男子，就是Primo。”
　　默默地转头看向那边走来的人们，披着黑色斗篷的人侧了下头，不冷不热地“诶～”了一声，
　　“雨月，好久不见了。”Giotto看着雨月，问候了几句，目光就立刻转到了雨月身边的人身上，“这位就是你的朋友？”他微微弯下腰，柔软的金发掠过眼眸，“初次见面，我是Giotto Vongola。”
　　那人撇了下嘴，抬起手拉下帽子、同时开口说话：“抱歉，我听不懂意大利语。”
　　Giotto因为对方清冽的少女嗓音而微微惊讶了一下，他看着眼前披散而下的长长黑发，还有少女那淡漠平静的表情和秀丽的五官。
　　“哈哈哈……”雨月笑了起来，“诶……难道我没有告诉过你们暗夜是个女孩子而且不会说意大利语么？”
　　“当然没有说过啊！”G的头上蹦出一个十字，红色的眼睛扫了下少女。
　　少女纯黑色的眸子轻轻转动了一下，扫了G一眼，什么也没有说。她的年龄大概就比蓝宝大上一两岁，脸上的表情却和云之守护者阿诺德很相像，虽然看起来就像是个普通的女孩子，但是他们可以再少女的眼中看到一种特有的倔强与骄傲，还可以感觉到她身上隐隐透出的霸气――这些都透露出一个信息――
　　这个少女绝对不是普通人。
　　“她是暗夜，上官暗夜。”雨月介绍到，“几年前她去日本的时候，我们认识的。”介绍完之后，又用中文向少女介绍Giotto等人。
　　少女在雨月介绍的时候，目光随着雨月的介绍从一个人身上移动到另外一个人身上，最后点头表示记住了，之后看向Giotto，目光平稳，带着些许好奇。
　　“欢迎来到意大利，暗夜小姐。”Giotto微笑着向少女表示欢迎。
　　少女移动目光询问雨月，雨月解释了一遍，她立刻转头，冲Giotto点头，用中文说了一句：“初次见面，Vongola Primo。”
　　Giotto笑了起来，看着眼前的东方少女。
　　这是两个人的第一次见面，也是注定的、相遇。

　　第一章

　　十三岁的上官暗夜睁开眼睛，身下柔软的床垫和上方陌生的窗幔让她的动作微微停顿了一下，环顾四周，这里似乎不是她的房间。
　　对了，她因为对那个叫做Giotto的男人很感兴趣，所以跟着雨月到意大利来了。
　　上官暗夜坐起身，长长的黑发沿着肩头滑落，铺在枕头以及床单上。她揉了揉眼睛，掀开被子赤着脚踩在柔软的地摊上。
　　长长的黑发拖在地上，上官暗夜一边以指为梳梳理着有些凌乱的头发，一边走向窗户，巨大的落地窗被厚重的窗帘遮挡，一点也不透光。上官暗夜抬起手一把拉开窗帘，“唰”的一声，外界的光亮立刻从窗户外进入房间内。
　　太阳尚未升起，花园内还带着些雾气，不过还算明亮，这个亮度足够让上官暗夜借着自然光看清楚这个她没有仔细观察过的房间――非常宽大的房间，除了一张大过头的床之外，还有非常大的书柜和书桌，床边的那面墙则是一整排的衣柜。而房间内的装饰是她从未见过――嗯，是第一次见到的可爱，粉嫩嫩的颜色，不管是床、书柜、衣柜、书桌，都是嫩嫩的粉色粉色，就连天花板、四面墙、窗户，甚至于脚下的地毯都是这样嫩嫩的粉色。
　　风格实在是……不适合她。
　　不管是她还是上官白夜，房间书房都没有这样……可爱的风格装修。
　　当时被领到这个房间，上官暗夜并没有仔细打量过，甚至可以说看都没有看过这个房间。
　　「因为不知道你是女孩子，所以我们之前准备的房间……可能不太合适。」
　　「这是同盟家族首领的妹妹曾经居住过的房间……你们同龄，应该会喜欢这个房间。」
　　隐隐约约还记得Giotto温和额声音，带着淡淡的笑意，金色的短发在走廊的灯光照耀下，闪烁着微弱而又耀眼的光芒。
　　当时，上官暗夜淡定地点了点头，目送Giotto一行人离开之后，淡定地洗漱完毕，直接进入被窝睡觉了――要知道，坐了那么长时间的船，快要累死了，她想做的事情就是睡觉。
　　只是，睡完之后，早上再一打量这个房间，上官暗夜不自觉地开始胃疼了。
　　――她一定要换房间，天天看着这个粉色过头的房间神经一定会出问题的！
　　少女面无表情地穿上衣服，打开旁边的小窗，直接从窗户跳进了花园，准备找个地方晨练。
　　――诶？你问为什么开门走出去？因为她找不到路。
　　----------------------
　　彭格列的花园很大，后面还有一小片森林，上官暗夜直奔森林开始她的必修早课――并非是单纯的耐力体力训练，而是吐纳训练以及对体内黑炎进行调整。清晨最适合吐纳课程，午夜最适合调整黑炎。
　　森林中雾气蒙蒙，雾气的深处渐渐走出一个人，穿着贵族服装的年轻男子，姿态悠闲，他走过上官暗夜所在的树下，并没有停下脚步，而是在走过了几步之后才停下来，转头看那个穿着东方服装的少女。
　　她盘腿坐在树下，闭着双眼，表情淡然，存在感极为淡漠。
　　雾之守护者，D・斯佩多颇有兴趣地看着她――这个少女就是朝里雨月说的那个朋友么？没有想到是这个这么年幼的女孩子啊……
　　早课结束，上官暗夜睁开眼睛，面无表情地与D对望。
　　“早上好，小女孩。”D打招呼。
　　“……”上官暗夜站起身，拍了拍衣服上的泥土，打量了D一番，点头表示回应问候，之后看向彭格列城堡的方向，抬手做了一个“请”的手势。
　　D愣了一下，之后露出了玩味的笑容，半弯下腰，与上官暗夜眼睛平视，指着自己：“D，D・斯佩多。”然后再指指上官暗夜。
　　上官暗夜看着D，抿了下唇，指着自己：“暗、夜。”她特意减缓说话和发音的速度，重复了一边，“暗夜，上官、暗夜。”
　　“嗯……暗、夜么……”D点点头，又指着通向城堡的小路，“要回去了吗？”脸上依旧是玩味的笑容。
　　明白D的意思，上官暗夜点点头。
　　“那么，就由我来带路吧，暗夜小姐。”D向上官暗夜伸出手，行了一个标准的贵族礼。
　　上官暗夜偏了下头――虽然不太懂这边的礼仪，不过，意思还是可以明白的。她将手放在D朝他伸出的手中，并没有什么特别的表情。
　　因此，当D带着上官暗夜出现在餐厅时，一众人吓掉了下巴。
　　“哦！！早上好啊，D！”纳克尔冲两人打招呼，“暗夜小姐，早上好！”
　　上官暗夜依旧点头致意，并未开口。
　　“那么，都到齐了吗？”
　　身后传来温润低沉的声音，暗夜瞳孔一缩，侧头看着站在她身后的金发青年――不过，要说是青年的话还是有些过头了，面前的这个男人，还很年轻，称之为少年也不为过，但是……
　　从气势上来说，还是称之为青年比较好。
　　和上官白夜一样，有着和自身年龄不符的气势，让人看不出他们的实际年龄。
　　而且……实力深不可测……
　　上官暗夜敛下眉，掩饰了眼中因为遇到了强者而隐隐兴奋的神采。
　　“那么，一起吃早饭吧，暗夜小姐。”Giotto低头看着上官暗夜，这样用日语询问。
　　上官暗夜点头，径直走到朝里雨月身边坐下，开始吃早饭。
　　谨遵“食不语”的原则，上官暗夜一言不发地吃着早饭，而彭格列的众人们则是一边吃饭一边谈论着什么，从他们的表情和语气来看，似乎是和家族中工作有关的事情。红发的G说了什么，说到一半猛地停下，转头盯着一声不发专心吃饭的上官暗夜。
　　注意到G那种不算有好的目光，上官暗夜抬头回望过去，脸上没有表情，眼神清明而倔强，一时间气氛有些尴尬。
　　Giotto放下刀叉，用餐巾擦了下嘴角，笑着对G说了些什么，G这才收回目光，却没有再继续开口说话。Giotto转头看着面无表情的上官暗夜，露出一个歉意的笑容：“很抱歉。”依旧是日语。
　　上官暗夜跳了下眉，摇了摇头，用日语回答：“请不用在意。”她可以理解这样的情况。然后转头看着朝里雨月，用中文说，“雨月，我要换房间。”
　　“诶？”朝里雨月愣了一下，“不满意那个房间吗？”
　　“……请给我一间朴、素、普、通的房间。”上官暗夜说话一字一顿，黑色的眸子中虽然没有一丝情绪，但是朝里雨月可以感觉到少女预期中的不满。“我一定要换房间！”
　　“……”

　　第二章

　　上官暗夜到达意大利彭格列家族也已经有一个星期了，她写好一封信准备寄回上官家，给自家姐姐报个平安。写完信，封好信封，上官暗夜伸了个懒腰，望着窗外的天空出神。
　　她现在所住的房间当然不是最开始那个粉嫩嫩的房间，早就换成了普通的房间，没什么特别的装饰，非常素净，如同她在上官家住的屋子。
　　到目前来说，她已经见过了彭格列家族的不少成员――除去那位一直在英国担任警察一职的云之守护者阿诺德，她也认识了所有的守护者。当然，她和朝利雨月的关系自然是最好的；和G的关系冷冷淡淡，G对她似乎有种莫名其妙的不满；和纳克尔的关系，只能说是很普通，纳克尔的个性本来就是那种自来熟的，和每个人的关系都还可以；和蓝宝那个小鬼――那的确是个小鬼，年纪比她还要小呢，关系勉勉强强，毕竟是很少见面；至于D……她倒是对D感到很亲切的。
　　嗯，没错，是亲切。
　　如果说看相貌和气质，Giotto让她想到了自己的姐姐上官白夜，那么，看行为听言语感受气场，那么，D・斯佩多则与上官白夜更加相似。
　　她们两姐妹是上官家的第三代家族，也是第一对女性家主。因为存在男尊女卑这样的观念，两姐妹一出生就不受所有人的看好，就连长老们也在她们身后做小动作，想要架空她们的权力，分家的人更是闹着要取消只有双胞胎才能继承家主之位的这一传统。
　　当时的她还朦朦胧胧，和她同年的上官白夜却显出了与年龄相貌完全不符的狠戾冷绝――年仅九岁，就用极为残酷的手段压制了家族内不满的人群。
　　上官白夜虽然看起来温柔可人，但是在家族内从来不仁慈，向来实行铁血统治，要有不满的人，直接杀掉，再有不满的，继续杀，往往是杀一儆百――分家的人，杀；宗家的人，也杀；就连长老会的人，她也杀了不少。
　　「如果温和的统治不能让他们满意，那么我就用残酷的暴力让他们屈服！」
　　记得，当时她的姐姐是这么说的。
　　而D・斯佩多在治理家族的思想上来说，和上官白夜是极为相似的；而Giotto……那个温和的男人总是希望用和平的手段解决，这样两个人……早晚会有矛盾的。
　　上官暗夜拉了拉长长的水袖，脸上依旧是冷淡的表情。
　　--------------------------------
　　闲暇无事在院子里转――的确是没什么事情，因为彭格列家族的事情他们也不会告诉她――转到一个亭子边上，上官暗夜隐隐看到了浅绿色的软软的短发露了出来。
　　挑了挑眉，上官暗夜走进亭子里，看着蓝宝略有些婴儿肥的脸颊，伸出手指戳了戳少年软软的脸颊，然后若有所思地看着自己的手指――嗯，手感真好。
　　这还是她第一次这么近距离接触比她还小的孩子。
　　作为上官家的家主，再加上有自家姐姐那样铁血霸道的作风，哪家敢把小孩子往她们面前放？
　　于是，上官暗夜的手指再次往蓝宝的脸颊上戳啊戳戳戳，戳个不停。
　　睡梦中的蓝宝感觉到脸上的异样，皱了皱眉，挥手打开上官暗夜的手；而上官暗夜锲而不舍地继续戳；然后蓝宝打开上官暗夜的手……如此循环。
　　终于，蓝宝不堪其扰，睁开眼睛瞪着眼前的人。
　　“谁啊！吵到本大爷睡觉了！！”
　　上官暗夜眯了下眼睛，脸上的表情还是冷冷淡淡的。
　　“……上官、暗夜？”蓝宝看着眼前的少女，一时间没有反应过来――这个女人是雨月从东方带来的好朋友，最近虽然家族里里外外很多的麻烦，不过都是瞒着这个女人的。“干什么？”蓝宝下意识这么问了一句，但是又反应过来，她听不懂意大利语来着。
　　有着浅绿色卷发的少年抓抓头发坐了起来，懒洋洋地看着她，盯了半天然后突然开口：“这一阵子……家族里很忙啊……那群人真是麻烦啊……”
　　上官暗夜疑惑地挑起了眉，在蓝宝身边坐下来。
　　虽然知道身边的人听不懂自己的话，但是蓝宝还是忍不住想要说：“自卫团越来越壮大了……为了保护这个组织，很多事情都超出了原本的想象呢……Primo现在一定很苦恼吧。”少年垂下头抓着自己的头发，一脸苦恼，“明明……就不想这样做的啊，但是现在不得不做……”还有些稚嫩的脸上透漏出些许苦恼和无助。
　　黑发少女迟疑了一下，伸出手搂住少年瘦弱的肩膀，开口道：“没事的。”她的下巴靠在少年的头上，清冷的声音再一次重复，“不要露出这样的表情。”
　　在她的印象里，这个年幼的雷之守护者向来是懒洋洋什么都不甚在意的样子，虽然不清楚到底发生了什么事情让他露出这样的表情，不过……这样的表情出现在他的脸上，还真是违和。
　　――那么，到底发生了什么事情？
　　---------------------------
　　“哟，暗夜。”
　　听到朝利雨月的声音，上官暗夜侧头看向那个穿着白色狩衣的男子，她手上还端着女仆刚刚泡好的红茶。
　　“雨月。”上官暗夜放下茶杯，站了起来，清秀的脸上表情依旧冷淡。
　　“在喝茶呀！”朝利雨月看上官暗夜精神不错，脸上的笑容越发开朗，“最近……没有遇到什么事情吧？”
　　上官暗夜愣了下，挑起一条眉毛：“能有什么事情？”
　　“不，没什么。”朝利雨月伸手揉了揉上官暗夜柔顺的黑发，“这一阵子，意大利出了点小问题，有点乱，所以你不能上街……不过没有关系，等这一阵子的风波过去了，我带你在意大利街上好好地去转一圈。”
　　看着青年的笑容，上官暗夜敛下眉，脸上的表情晦暗不明：“我说……雨月。”
　　“什么？”
　　“我当时要和你来意大利……并不是为了来玩的。”黑发少女抚平裙摆上的皱褶，脸上的表情隐隐透了些不满，“还记得，当时在日本……我是怎么说的吗？”
　　少女的头微微低垂着，但是眼眸微微抬起，神色冰冷，像极了她的姐姐。
　　「雨月……我想了解一些事情。」
　　「……我不想一直被保护，我想要做些什么。」
　　「我不想……什么都不懂……」
　　朝利雨月顿了顿，脸上的表情有些复杂：“暗夜……”
　　不知道该说些什么，正在尴尬的时候，彭格列家族的一个成员跑了进来，看到朝利雨月之后急急忙忙地冲了过来，飞快地说了什么，朝利雨月的脸色猛地一变，然后又看着上官暗夜。
　　“有事的话，你就去吧，”黑发少女转过身，重新端起了桌上的茶杯，轻轻地啜着温度刚好的红茶，“不用在意我。”
　　少女的身影微微有些寂寥。
　　“……抱歉，暗夜。”
　　说完这句话，朝利雨月立刻和那个家族成员迅速离开了房间。
　　黑发少女看着手中精致的茶杯，盯着被子里的红茶，勾起了嘴角。
　　――真是、够了。
　　黑色的火焰猛地燃起，精致的茶杯在她手中燃烧殆尽。
　　――不要、总是瞒着我！

　　第三章（修BUG）

　　望着祭坛上高高竖起的白玉石碑，上官白夜微微眯起眼睛，然后垂下头，拉了拉长长的水袖，不知道在想些什么。
　　在她斜后方屈膝半跪在地上的护卫迟疑了一下，缓缓地开口：“白夜大人……长老大人们已经等候多时了，您看……是不是……”
　　黑发少女微微侧过头，只露出小半张侧脸，什么声音都没有发出，只是用眼角的余光扫了扫那个开口的护卫，温润的琥珀色眸子在光线下变成了锐利的金色。
　　被那样的目光一扫，护卫的身体一抖，开始后悔说话了。
　　要知道，面前这位可不是什么温柔娴淑宽容大度的人，自她上任以来，一直采用铁血统治，虽然表面上她一直针对分家，但事实上一直在对付长老们，一步一步削弱长老们的势力。现在在她面前提起长老，真是找死……
　　“有意思。”轻柔的声音从上方响起，护卫的眼前出现了粉白色的衣摆，“你是我的护卫，还是长老们的护卫？”
　　心下一颤，护卫立刻将头低得更低：“自然是白夜大人的护卫！”
　　上官白夜眯了下眼睛，开口道：“知道这一点最好……走吧，去见见长老们，看看他们又有什么事情。”习惯性地顺了下长长的水袖，上官白夜从护卫身边走过，“跟上来，我有事情吩咐你。”
　　“是！”
　　--------------------------
　　席地而坐，上官暗夜呆呆的看着眼前波澜壮阔的大海，目光有些飘忽――这里是彭格列城堡后方的一片悬崖，刚好可以看到大海。她收回目光，不经意间看到了草丛中一抹蓝紫色，站起身，拍拍身上的灰，走了过去。
　　那是一小片蓝紫色的花朵，绽开之后宛若蝴蝶。
　　“诶……”上官暗夜有些惊讶地伸出手抚摸着蓝紫色的花朵。“没想到……能在这里、看到鸢尾花。”
　　脚步声从不远处传来，上官暗夜愣了下，转头看去。
　　那是有几天没有见到的人了――Giotto Vongola。
　　Giotto的脸色稍稍有些疲惫，若软的金色头发也有些没有精神地耷拉在肩头，只有那一双蔚蓝色的眸子如同天空，依旧温柔。
　　看到上官暗夜，Giotto有些惊讶，随即收敛了惊讶的神色，露出了温和的笑容：“暗夜小姐，你怎么会在这里？”目光越过少女的身形，看到她面前那一小片花丛，笑道，“怎么？暗夜小姐……也喜欢Iris么？”
　　“Iris？”她疑惑地看着已经走到自己身边，半蹲下|身看着花丛的Giotto，思考了一会儿，指着蓝紫色的花朵，“Iris？”用询问的目光看着Giotto。
　　“是的。”Giotto点点头，“这种花的名字，就是Iris。”他笑了笑，“你也喜欢Iris吗？”
　　上官暗夜侧过脸看着他，Giotto愣了下，然后无奈的笑着摇摇头――他怎么又忘了，上官暗夜不懂意大利语的。
　　“Iris代表光明和自由，我很喜欢这种花。”Giotto叹了口气，俊秀的脸上渐渐浮上一层忧郁，“现在……我已经不知道该怎么办了呢。”他的手无意识地拂过鸢尾花的花瓣。
　　上官暗夜打量着Giotto，最后不知道想到了什么，突然拉了拉Giotto的袖子，指指自己：“Iris。”
　　“诶？”Giotto有些不太明白，“什么？”
　　上官暗夜又重复了一遍：“Iris，上官暗夜。”她指着自己。
　　Giotto盯着黑发少女看了几秒钟，然后明白过来：“你是说……你的名字？”这句话是用日语问出来的――他的日语水平，只能进行简单的对话。
　　黑发少女点点头：“嗯，Iris！”
　　“Iris……”Giotto念到，然后笑得眉眼弯弯，“很好的名字呢，暗夜小姐……那么，以后叫你Iris？”
　　也许是听出了Giotto的赞美，上官暗夜难得的露出了一个笑容，虽然非常浅淡：“Grazie，Giotto。”
　　“你会说意大利语了？”Giotto笑了起来，“不过……估计也是一点点日常对话了吧。”和他的日语水平一个样。
　　上官暗夜偏了下头，脸上已经恢复了往日那种淡淡的表情。
　　“你知道吗，最开始成立家族的时候，只是为了保护同伴而已。”也许是因为压抑得太久，也许是因为知道面前的人听不懂自己在说什么，Giotto说起了这阵子压在自己心头的事情，“但是，随着家族的壮大，不得不做的事情也越来越多了……我们应该是保护同伴的，但是现在，为了整个家族，我不得不牺牲自己的同伴……虽然说这是不得已的，但是……却违背了我的初衷。”Giotto敛下眉，俊秀的脸上透出复杂的神色，像是悲伤，像是无奈，像是后悔。
　　“……如果说，只有这样、牺牲同伴才能让家族存活下去……那么、我还不如让它就这样渐渐腐败、然后消亡。”
　　黑发少女一直盯着他，黑曜石一般的眸子里没有什么情绪，一直是平平静静、冷冷淡淡的。
　　第一次见到这个少女，Giotto就知道，这个少女和他所知道的女性完全不一样。
　　这个少女，目光沉静，安安静静从不多话，但是，很会倾听。
　　上一次蓝宝对着她抱怨的画面，他看到了，他也看到了少女难得的温柔神情。
　　“……抱歉，这样对着你抱怨。”Giotto抬头看着上官暗夜，“也许你听不懂吧，但是……你肯听我说这些，真的很谢谢你，Iris。”
　　黑发少女偏了下头，摇摇头，然后垂下头想了一会儿，似乎想说什么，但最后还是什么都没有说。
　　“回去吧，”Giotto率先站起来，然后冲上官暗夜伸出手，“走吧，Iris。”
　　“好。”上官暗夜应了一声，将手放在对方宽大温暖的手掌中，站起身。
　　-----------------------------
　　「姐姐：
　　今天我有了一个意大利名字，叫做Iris，你知道吗，Iris就是鸢尾花。我觉得很合适，你是不是也这么认为的呢？
　　关于这个词，还是Giotto告诉我的，彭格列家族后面有一片悬崖，那里有一篇鸢尾花丛，Giotto似乎很喜欢那片花丛，向我提到了Iris这个词，然后我就觉得，这个词作为我在意大利的名字也是很不错的。
　　这两天，雷之守护者蓝宝还有Giotto都向我抱怨呢，家族里似乎是出了什么麻烦的事情，让他们都很苦恼。只不过他们都没有告诉我……就算Giotto他们不告诉我，雨月也是可以说的，但是他也没有说。
　　我想要知道一些事情，所以……我才会来到意大利。但是到目前为止，我还是什么都不知道。
　　姐姐，上官家……是不是也这样让你烦心呢？
　　妹妹敬上」
　　上官白夜小心的叠好信纸，然后将信纸收好――虽然不太清楚自己的妹妹为什么要跑到那么远的地方去，但是现在看来，她在那边还是很不错的，这样也很好。
　　“白夜大人。”
　　“哦，你来了。”上官白夜斜过眼，看着那个在祭坛开口提醒她的护卫，“我教给你一个任务，要认真的完成，不要有二心，明白吗？”
　　“是！”

　　第四章

　　所谓命运……那什么都不是！！
　　上官暗夜从来就不是相信命运的人――再加上有那么一个可以在祭坛预测未来然后把未来硬生生打破的姐姐，她根本就不相信“命运”这种东西。
　　到达意大利彭格列总部已经有半个月的时间了，期间和自家姐姐写了几封信，无一不是在抱怨Giotto等人做什么事情死都不让她知道的这件事情。
　　就目前的情况来说，上官暗夜在彭格列家族中过得还不错，和守护者们的关系也都良好――可能是上一次无意识地安慰，蓝宝很喜欢黏着上官暗夜。不过，那位孤高的云之守护者阿诺德，她到目前还是没有见到过。
　　不过……有些事情也许真的是冥冥中注定的吧。
　　上官暗夜记得，那一天，向来很少和Giotto发生正面争执的D，在办公室里和Giotto争吵了起来，当时她和蓝宝正好要去找Giotto，然后因为听到了争吵声，就站在了门口没有进去。
　　具体的情况是怎样的，她也不太清楚――毕竟她对目前彭格列家族的状况处境本来就不了解，只是看到蓝宝的表情变得很是复杂。
　　Giotto和D的争论最后自然是Giotto占了上风，D转身离开了办公室，在门口看到她和蓝宝的时候愣了一下，然后盯着上官暗夜。
　　“Iris，我不认为我的想法错了。”D突然这样说了一句，表情有些复杂，“如果想要保护这个家族，就必须要变强大。”紧接着，不等上官暗夜和蓝宝有什么反应，他就大步离开了。
　　上官暗夜转身看着D离去的背影，突然有种不好的感觉――就像是那个男人即将远离他们、永远不会再回来一般。
　　Giotto从书房中走出来，俊秀的脸上没有以往温和的笑容，他的脸上没有一点表情，蔚蓝色的眸子里沉满无奈。
　　“Primo……”蓝宝担心地唤了一声，“没事吧？”
　　Giotto摇摇头：“没什么。”他伸出手拍了拍蓝宝的脑袋，笑了起来，依旧温和的笑容却与平常有些不太一样。“Iris也来了。”
　　上官暗夜点点头，保持沉默。
　　几天后，传来一个消息――埃琳娜被敌人袭击，不治身亡。
　　埃琳娜是让上官暗夜印象非常深刻的人，她是德国的皇女，并且和D是恋人，D之所以会加入彭格列家族，也是因为埃琳娜的关系。埃琳娜在彭格列家族有着很重要地位身份，比任何人都要强大美丽，指示这家族应有的前进方向，可以说是家族的指引着。但是，这样一个温柔强大的存在就这样突然逝世去了。
　　上官暗夜是见过埃琳娜的，那是一个非常美丽的金发女子，目光温柔而宽容，如同太阳一般耀眼，却又像月亮一般柔和。
　　那一次，是上官暗夜第一次、也是唯一一次看到D的脆弱。
　　埃琳娜下葬，葬礼虽然不算盛大，但是彭格列家族以及家族盟友都前来参加了。
　　上官暗夜看着棺柩被泥土掩盖，下意识看了看D，黑曜石的眸子里透漏出一些情绪来――如果说，指引着彭格列家族的人是埃琳娜，那么，指引着上官家族前进的人，就是自己的姐姐上官白夜。
　　如果……上官白夜死在自己的面前。
　　黑发少女的眸子闪了闪，黑色的眼眸透出了绯红的光芒。
　　她……会疯掉的。
　　-----------------------------
　　那之后，D的行踪越发诡异、个性也越发诡异起来了。
　　“……我当时的决定的确害了埃琳娜，但是……我依旧不认为D的想法是正确的。”
　　会议上，上官暗夜一如既往当个透明人不言不语地旁听着，在听过一大段有关于目前形势家族发展的讨论之后，关于埃琳娜的死，Giotto这样说着，他的表情有些模糊不清。
　　这句话让办公室所有人沉默了下来，不知道该说些什么。
　　“……消减兵力啊……”
　　清冷的少女嗓音突兀地响了起来。
　　“如果是姐姐的话，大概不会这样做吧――她只会用残酷地手段不断打压敌人。”
　　众人惊愕地看着坐在靠墙的沙发上、捧着红茶原本一直没有说话的少女。
　　“家族壮大的时候，力量是必须的，否则无法持续下去。”
　　少女低下头看着杯子里的红茶，语气中没有透露出任何情绪。
　　“……但是，要如何壮大，个人有个人的方法……不过……”
　　她再度抬头，看着惊讶的Giotto，冷冷地说――
　　“一味地期望和平，然后让它被人践踏蚕食，还不如亲手毁了它。”
　　室内再度沉寂下来――因为这个很少说话的少女，说的是非常流利的意大利语。
　　G一下子跳了起来：“你会说意大利语？！”表情恶狠狠的。
　　上官暗夜淡定喝茶：“啊，十天前刚学会。”
　　……十天前，也就是刚到这里不到一个星期的时间吧？
　　蓝宝瞪大眼睛，Giotto的眼睛也微微睁大了些。
　　唯一还算镇定的就是朝利雨月了，之间那个爽朗的日本乐师笑着开口：‘“诶？难道我没有告诉你们，暗夜的语言天赋很强么？”要知道当时她只在日本待了三天就学会了日语。
　　“……没有啊混蛋！”G立刻扑上去掐朝利雨月的脖子，一边掐一边瞪着上官暗夜，“那你为什么不说？”
　　“没人问过。”黑发少女耸耸肩，“而且……我不太喜欢说话。”这是事实，因为各种各样的原因，上官暗夜的个性并不讨喜，她孤傲冷静，做事的时候任性刁钻，锋芒毕露，过于高调，思想上也还算不上成熟――至少还成熟不到家主的那个地步，用上官白夜的话来说就是「还没有长大的孩子」。
　　“暗夜的话的确很少呀……”被掐着脖子的朝利雨月依旧发音清楚。
　　“你到底还有什么没有和我们说啊！！”G继续掐着朝利雨月的脖子。
　　上官暗夜挑起眉，放下手中的茶杯：“……没有说的东西么？”她露出一个似笑非笑的表情，“看你们对我的态度，我想我知道雨月没有对你们说的事情。”上官暗夜站起身，长长的袖子和裙摆完整平展地铺散开，黑色的长发从肩头滑落垂直地面。
　　“――我是上官家族第三代家主之一，上官暗夜。”
　　少女微微行了一礼，再度抬起头时，黑曜石的眸子已经变成了血一般的绯红色。
　　“请、多多指教。”

　　第五章（修BUG）

　　把上官暗夜当做一个普通的女人，真是一个错误的决定。
　　――产生这种想法，是在上官暗夜到达意大利半年之后的事情了。
　　即使知道上官暗夜也是一个家族的家主之一，但是Giotto仍旧不想让无辜的人牵扯进黑手党的纷争中，因此很多事情还是瞒着上官暗夜，并没有让她参加。后来在一次判断失误中，地方家族直接攻击了彭格列家族总部城堡，当时，大部分的战斗力都离开了城堡，因此城堡的第一层防御，但是刚刚进入城堡的大门，就看到一个穿着繁复东方服装的少女站在那里，冷淡的看着他们。
　　“欢迎来到彭格列家族，”黑发少女偏了下头，脸上没有表情，“看起来……你们不是来做客的。”少女纤细白皙的手指微微弯曲握紧，黑色的火焰从她的脚下燃起，同时在她的手中聚集，形成一把巨大的镰刀。
　　“――如果不是来做客的，就请回吧。”
　　巨大的镰刀在阳光的照耀下闪现出一种慑人的血红色，刀刃锋利而冰冷。
　　当Giotto他们收到消息，和同盟家族的朋友们赶回城堡时，看到的是敌对家族成员倒在地上呻吟，而那个冷淡倔强的女孩站在地面上踢了踢离她最近的一个人，皱着眉似乎在问什么，周围彭格列家族的成员则是一副被惊吓到的表情。
　　大概是注意到他们的目光，那个少女抬起头，淡淡的说：“回来了？”语气中带着嘲讽和不满，“怎么？瞒着我什么都不说……看起来、真是、个、好、决、定、啊……”与轻缓的语调相对的是少女狠狠地踩了一脚脚下那个已经重伤的敌对家族成员。
　　“啊哈哈哈哈……难道我没有说过暗夜在上官家负责管理战斗部队么？”朝利雨月笑得爽朗这么问着。
　　“……”
　　“……”
　　“――当然没有啊混蛋！！”
　　最后结尾的是G的怒吼。
　　-------------------------
　　和Giotto他们一起来的是加百罗尼家族和西蒙家族的BOSS――这两个家族是彭格列家族的同盟家族，家族的BOSS和Giotto的关系都很不错，尤其是西蒙家族的BOSS西蒙・柯扎特，和Giotto的关系更是如同兄弟。
　　――顺便再说一句，上官暗夜最开始入住的那个粉嫩嫩的房间就是加百罗尼BOSS的妹妹所住的房间。
　　“……那么，我来介绍一下吧，她是Iris，来自于中国。”Giotto像朋友们介绍那个冷淡沉默的黑发少女，笑容温和。
　　“你好，我是柯扎特。”柯扎特笑起来，火红色的头发在阳光下如同燃烧的火焰，那是一种和Giotto不同的温暖，热烈燃烧着。“早就听Giotto说起过你，很高兴认识你，Iris。”
　　上官暗夜笑了――这还是所有的人第一次集体见到上官暗夜的笑容――那样的笑容异常温和，那种温度和Giotto非常相似，却有种让人全身发寒的感觉，标准的皮笑肉不笑。
　　“很高兴认识你们，Giotto的朋友们。”
　　嘴角一压，少女的表情沉下来了，恢复了原本的冷淡。
　　“……Iris，我们也只是不想让你卷入这些纷争之中。”Giotto无奈地笑了起来，“所以才没有告诉你这些事情。”
　　少女冷哼一声，扭头不理。
　　“Iris……”
　　柯扎特看着自己认识多年的好友一脸无奈地向那个闹着别扭的黑发少女解释，露出了意味深长的笑容――有意思啊有意思。
　　-------------------
　　上官白夜站在祭坛之上，静默地看着祭坛中心的玉石水潭，眼神沉静无比。
　　银白色的火焰在她周围燃烧起来，身前的玉石水潭渐渐地看是翻滚起水花，最后像是沸腾了一般，猛烈地翻滚起来。银色的火焰升起，缠绕上翻滚的水花，形成一面半透明的镜面，上面渐渐有画面浮现出来。
　　当画面逐渐清晰，上官白夜凝神看着水面上的情形。
　　祭坛下的护卫们半跪在地上，不敢抬头，却敏锐地感觉到祭坛上他们的主人散发出来的凌厉的杀气，紧接着，祭坛上发猛地发出剧烈的爆炸声，护卫们反射性地起身抬头看着祭坛上方。
　　穿着繁复的少女缓缓转身，然后慢慢走下祭坛，身后的银白色火焰猛烈的燃烧着，火焰灼热的气流向四周翻涌着，少女的长发和衣摆裙摆被灼热的气流冲飞飘扬着，飞舞的黑色长发遮掩了她的表情。
　　护卫们连忙跪下不敢多问。
　　上官白夜走下祭坛，深深地吐出一口气，说道：“……以后，上官家里、没有祭坛……如果有人因为这件事情而闹事……该怎么处理，你们清楚吧。”
　　微微抬起头，露出了没有一丝感情的眼睛，原本温润的琥珀色眸子此刻为闪亮的银色，闪烁着金属般的冰冷光泽。
　　“是！”
　　上官白夜大步离开祭坛，回到自己的房间，翻出一张信纸，拿起笔开始给自己唯一的妹妹写信。
　　「妹妹，
　　距上次收到你的来信，已经有一个月时间了，不知你在意大利过得可好？
　　从你的来信中，我大概可以了解彭格列家族会发生的问题了。
　　如果Giotto Vongola真的如你描述，是那样一个温和并且喜爱和平的人，并不适合已经发展壮大、开始震慑整个意大利的彭格列家族。
　　我想你也很明白，一个已经壮大的家族，需要的是可以让家族存活并且继续壮大的领导者――至少，那个领导者需要让家族延续下去。目前意大利的情况我也从你的描述中了解了一些，因此我可以确定，Giotto并不适合彭格列家族。
　　Giotto总有一天会离开家族，不管是他自愿或者被迫，如果想让彭格列家族生存下去，他必须要离开。
　　另外一点我需要提醒你，毕竟你现在并不在上官家，因此，你需要掩饰自己的能力，并且，你需要更加掩饰自己的情绪――太过强大的力量总是令人窥视的。
　　希望你能够在意大利度过欢乐的时光。
　　你的姐姐」
　　上官白夜写完这封信，迅速让人寄了出去，希望自己的妹妹可以收到自己的劝告。
　　但是所谓人算不如天算，这封信在半路上滞留了几乎四个月的时间，然后才到达上官暗夜的手中，而那个时候，“彭格列家族中有一位实力强悍的东方少女”的传言已经传遍了整个意大利，而上官暗夜也在D・斯佩多的指导下，学习了炼金术。
　　而收到这封信的时候，彭格列家族内部的纷争越来越激烈，伴随着Giotto堂兄的前来，D・斯佩多的态度越发暧昧不明。
　　之后，风暴即将来临。

　　第六章

　　一如既往有时间就跑到彭格列城堡后面去看看那片鸢尾花丛，上官暗夜在那里看到了又有几天没见的Giotto――前几天见到了Giotto的堂兄，那个男人和Giotto温和的个性完全不同，而且毫不掩饰对Giotto的敌意与不满，之后Giotto就与自家堂兄陷入了圈圈绕绕的“友好寒暄”――实际上是谈判――中。
　　虽然一直住在彭格列城堡，家族内的一部分事情也因为某些原因不再隐瞒上官暗夜，但是她对于这个家族来说依旧只是一个外人，因此，这两兄弟的谈话她也没有资格去做任何猜想。
　　现在这门看着那个金发少年，总觉得……不太妙――他的表情，是少有的阴郁。
　　“呀，Iris。”Giotto眯着眼睛笑了起来，脸上的阴郁瞬间就不见了踪影，仿佛那种负面情绪从来没有在他脸上出现过一般，“来看花丛吗？”
　　上官暗夜点点头：“嗯，因为有点无聊。”她走到Giotto身边，毫不介意脚下的土地，直接坐了下来，华丽的布料铺在土地上，染上些许褐色，“你看起来有心事呢，Giotto。”她微微抬起头，斜睨着上方的Giotto。
　　微微叹口气，Giotto也席地而坐，披风铺在身后的地上，和少女华丽的衣摆并排着。
　　“……的确、有点麻烦。”
　　“堂兄他……似乎想接管整个彭格列家族。”
　　Giotto眯了下眼睛，金色的头发垂落下来，遮住了表情。
　　“你不愿意，还是……？”上官暗夜有点猜不透他的想法――对于家族权力争斗这一方面，她一向是比较迟钝而且没有感觉的，毕竟这方面有上官白夜在，她完全不用担心，所以她不太清楚Giotto这样的态度，是为了什么――是不愿意放弃手中的权力么？但是据她对Giotto的了解，这种可能性微乎其微。
　　“堂兄他……倾向用武力解决。”Giotto一句话阐述了两兄弟之间理念的不同――这也是两个人发生了分歧的地方。
　　两个人都是希望家族可以存活下去，但是两个人期望的方法却是截然不同的。
　　一时间上官暗夜不知道该怎么说。
　　----------------------
　　收到上官白夜寄来的信件，上官暗夜只想去撞墙――对不起姐姐，我已经动用了自己的能力而且惹毛了彭格列的好几个敌对家族已经被列为敌方的捕杀对象了真是对不起……
　　那个时候，因为各种各样的原因敌对家族闹到了彭格列的总部来了，于是上官暗夜这个负责管理上官家族战斗部队的首领也忍不住直接拔了她的专用镰刀和人PK去了，再加上之前D教她的炼金术，一边物理攻击一边黑炎攻击一边炼金术三招齐发，之后名声更盛。
　　紧接着，上官暗夜发现Giotto的堂弟还有D看她的眼神……非常奇怪。
　　--------------------------
　　拉开衣柜，上官暗夜挑了一件看着还算顺眼的衣服――样式相对来说较为简单的哥特式长裙打量了一番，然后脱下身上繁复的汉式长裙，穿上那件哥特长裙。换好衣服，动作缓慢地把衣服上的带子系好，站在镜子前打量了一番，之后把盘起的长发解开，随手拿起放在抽屉里的剪刀把及地的长发剪到了腰部。
　　黑发因为之前盘成发髻的原因微微有些弯曲，稍显凌乱地落在背上。
　　“……这样、就可以了吧？”
　　看着镜子里的自己，上官暗夜满意地点了点头。
　　提着裙角，她跑到窗前四处张望了一下，然后开窗直接跳了下去。
　　悄无声息地落在草地上，上官暗夜抬头看了下窗户，吐了下舌头――讨厌，叫你们不带我出去玩！
　　这么孩子气想着的上官暗夜提着裙角躲过彭格列城堡中的巡逻人员，跑出城堡，终于在到达意大利第一年之后、出现在意大利的街道上。
　　站在意大利的街头，看着和家乡风格完全不同的西方街道，上官暗夜难得的露出了愉悦的笑容――到这里一年了一年啊！！但是她一直被Giotto那群人以各种各样的理由变相软禁在彭格列城堡中压根没有出来看过啊混蛋！！这次终于趁那群人不在的时候出来了！
　　上官暗夜各种兴奋。
　　于是，在意大利的街道上，就看到一个穿着哥特式裙装的黑发少女一脸好奇笑容地在街道上闲晃着――人们都在猜测大概是哪个大家族的小姐偷偷跑出来玩吧。
　　跑到餐厅里去吃了意大利式的午餐，并且品尝了一下朝利雨月曾经向她推荐过的意大利白葡萄酒；吃过午饭在意大利街道上又晃了一圈，进了剧场去看了一场意大利特有的木偶剧，出来的时候在旁边的商店中看了一下，目光落在玻璃柜中的木偶上。
　　那是一个穿着中国服饰的木偶，做得很细致，五官美丽，有着长长的黑发，旁边放着一个穿着盔甲的古代武士的木偶，有着耀眼漂亮的红色短发，脸上的笑容开朗耀眼。
　　――啧，怎么觉得看到了自家姐姐还有那个西蒙・柯扎特呢？
　　上官暗夜挑着眉毛移开目光，继续看着周围的木偶――意大利的木偶大部分都是穿着盔甲的古代武士，做工精致造型各异。看了一会儿，上官暗夜决定把那两个长得很像自家姐姐和西蒙・柯扎特的两只木偶买下来。
　　――寄回去给姐姐当礼物吧！
　　这么想着，让店员把两只木偶包起来。
　　“……可以帮我寄出去吗？”
　　“当然没有问题了。”店员很尽责，“请在这里写下地址和收件人，然后我们会问您送出去的。”
　　“好的。”上官暗夜点点头，拿起笔在包裹上意大利语写下地址和收件人姓名，再在下方用中文写了一遍。
　　店员接过包裹，看到上面的地址，表情有一瞬间的呆滞：“……好的，我明白了，谢谢您的惠顾，客人。”
　　淡然地点点头，上官暗夜离开了商店。
　　――那接下来该去哪里呢？
　　她抬头看了看渐渐西落的太阳，有些纠结――是继续在外面玩看看夜景呢还是回彭格列城堡免得让他们担心呢？
　　上官暗夜叹了口气――好不容易才出来一次呢……
　　算了，还是回去吧。
　　转过身准备回城堡，却在那一瞬间看到了非常熟悉的闪耀的金色短发――是Giotto！
　　上官暗夜愣了一下，然后一个闪身躲进了一旁的商店中，微微侧过头观察着从商店外经过的Giotto他们――和以往不同，这次，Giotto的身边是一个非常漂亮的金发少女。
　　金发少年的脸上是一如既往的温和笑容，看向身边金发女孩的暮光甚至可以说是带了些许宠溺，而身旁的守护者们也没有表现出任何排斥，就连一向各种看她不顺眼的G都是温和地看着那个女孩。
　　黑色的眸子微微一转，上官暗夜挑了一条精美的钻石手链，付款过后走出商店，看着几人的背影，不知道在思索些什么。然后，她收敛自己的气息，不紧不慢地跟了上去。
　　纤细的手指上，刚刚从商店买到的手链在她的手中碎裂，只剩下镶嵌在手链上的钻石，被她握在手心把玩着。
　　――这可是她第一次跟踪人呐……
　　上官暗夜盯着Giotto笑着的侧脸，莫名有些不爽。

　　第七章（修BUG）

　　安杰丽卡是同盟家族BOSS的女儿，这个年轻美丽、并且在父亲的宠爱下长大的女孩，对彭格列家族的创立者Giotto Vongola抱有极大的好奇心以及好感，因此在很多事情上给Giotto很多帮助，于是，彭格列家族的人对她的印象都还算不错。
　　由于今天是安杰丽卡的十六岁生日，她特地邀请彭格列家族的成员为她庆生，然后又拉着Giotto和守护者们去逛街了。
　　Giotto仍旧是一脸笑容，只是在安杰丽卡看不到的时候，蔚蓝色的眸子里会闪现出一些担忧，笑容也稍稍有些勉强。
　　今天已经一天没有回去了，不知道Iris在家里怎么样。
　　他很担心这件事情。
　　彭格列家族的人都知道上官暗夜慵懒倔强的个性，因此很多事情都会好言好语顺着她的意思，而上官暗夜也不会特地给家族里的人添麻烦，总是老老实实地待在家里。由于很多事情都是瞒着上官暗夜、并且这样变相地限制了她的自由接近一年的时间，Giotto也觉得很愧疚，因此总是会尽量快一些结束外面的活动，早点回去。
　　但是……今天是个意外。
　　“……Primo。”蓝宝懒洋洋地开口，偏过头，视线落在了彭格列城堡的方向，“还不能回去吗？我想回去和Iris姐姐玩啊……”
　　“这么长时间没有回去……不知道Iris会怎么想。”朝利雨月脸上的表情不复原本的爽朗，反而有些阴沉，“本来带她来意大利并不是为了……”剩下的话却在Giotto疑惑严肃的目光下没有了。
　　“雨月，你说的是――”Giotto刚想追问，就被安杰丽卡拉住了。
　　“看！Giotto！那个木偶！”金发少女跑到一家商店的橱窗旁，指着橱窗中的一只木偶，“好漂亮啊！是最近很流行的东方人偶啊！我还是第一次见到这么漂亮的人偶！”
　　东方人偶？
　　Giotto提步上前，站在橱窗前与安杰丽卡并肩而战，看着橱窗中的那个人偶。
　　的确是个非常漂亮的东方人偶，做工精细非常，穿着繁复的中国服装，黑色的长发垂落，在宽大的裙摆上蜿蜒着，木偶梳着高雅简单的发髻，带着精美的头饰，五官秀丽，表情稍显冷淡，比较特别的是，这位看起来温柔娴静的东方女子，右手后侧，拿着一把巨大的镰刀，刀刃锋利，闪现着浅紫色的光泽。
　　于是，Giotto与身后几个守护者愣住了。
　　――这只木偶的原型，是Iris/暗夜/Iris姐姐吧！！
　　想到这一点之后，Giotto的眼神变得严肃起来。
　　他很清楚上官暗夜目前在意大利黑手党界的名声，更清楚有多少人想要将上官暗夜除之而后快――毕竟这样一个来历神秘实力强大的少女，对于其他家族来说，是个威胁，不可以留下――也是因为这个原因，他一直不希望上官暗夜出现在其他黑手党家族面前，但是……
　　如果说这个人偶真的是按照上官暗夜的形象制作的话，那么只能说明一件事情……
　　――上官暗夜的样子被其他人看见了。
　　“……Giotto，很漂亮吧？”安杰丽卡仰起头询问者身旁的英俊少年，却看到了他脸上难得一见的阴沉表情，不由得一愣――一直以来，Giotto表现出来的都是翩翩公子的温柔形象，总有点不像黑手党的感觉，但是现在看起来，倒是更像黑手党一些了。安杰丽卡勾了勾嘴角，“Giotto？你怎么了？”不过，为什么会露出这样的表情？
　　“啊？”Giotto回过神，歉意地看着安杰丽卡，“真是不好意思……走神了。”
　　还没等安杰丽卡说什么，一直懒洋洋的蓝宝突然冲了上来，拉着Giotto：“Primo！！这个人偶！！我要买！！！”一副不买不罢休的样子。
　　Giotto无奈地笑了笑：“我知道了。”他推开商店的玻璃门，走到背对着他们正在摆放人偶的人身后，开口问，“打扰一下，请问……橱窗里的人偶……”
　　背对着Giotto的人穿着深红色的中式长衫，他听到Giotto的声音后，动作顿了一下，然后缓缓转过身，静静地看着他。
　　那是一个看起来和Giotto差不多大的少年――也可能比Giotto年长，毕竟东方人的相貌比实际年龄要小一些――深绿近墨色的眼眸，眼睛略显细长，眼角上挑，有着一双漂亮妩媚的丹凤眼，皮肤白皙细腻，像是上好的玉石，温润而不显羸弱，墨色的长发毫无束缚地披散在肩头，再加上纤细的身形，透着一种精灵一般的空灵气质；而身上那件深红色绣着金色牡丹的中式长袍，却为这个气质空灵的少年增添了一分尘世的艳丽感。
　　“哦？你是说那个人偶么？”清冷磁性的语调稍显中性化，却分外好听，句末的语调微微上扬，竟有一种奇异的感觉。
　　少年转过身，眸子微微一转，竟有一种别样的妩媚感觉，他看着Giotto以及Giotto身后的那群人，细长的眸子微微眯了起来，形状完美的唇也微微勾起了一个弧度，笑得分外好看：“原来如此……想要买那个人偶啊？”最后的语调依旧微微上扬着，带着一种别样的韵味。
　　“……”
　　“……”
　　一群人稍稍沉默了一下，然后由朝利雨月开口：“那个……那个人偶……”
　　“那个啊……”少年看着橱窗中那个手持镰刀的中国人偶，眯眼一笑，笑得各种妩媚，“那个是我做的第一个人偶呢，我不打算卖……”语音微微一收，收敛起脸上过于妩媚的笑容，脸上的表情变得似笑非笑，“不过，如果是你想买……”墨绿近黑的眸子中闪现出淡淡的笑意，盯着面前的金发少年，“可以给你。”
　　“――彭格列家族的BOSS，Giotto Vongola哟……”
　　--------------------------
　　盯着面前的少年，Giotto的表情有些奇怪――这个少年，有点奇怪。
　　从东方来的人不是没见过――他见过朝利雨月那样爽朗大方的人，见过上官暗夜那样沉默安静的人，但是从来没有见过这么……难以形容的人。
　　这个少年的容貌的确非常美丽，带着一种精灵的纤细空灵感，但是那双丹凤眼却带着一种诡异的妩媚感觉，这两种应该说是完全相反的气质在少年身上完美的结合起来，让这个少年带着一种……非常引人注目的诡异气质。
　　“你到底……”
　　Giotto忍不住开口询问。
　　“一个做人偶的人罢了。”
　　少年在说话的同时拿出一个精美的盒子，将橱窗中的人偶小心翼翼地装了起来，合上盒盖，双手递给Giotto。纤长白皙的手指托着那个深棕色的木盒子，格外显眼。
　　“请收下。”
　　Giotto盯着他，却没有接过那个盒子，警惕地开口。
　　“……你是什么人？”
　　那双纤长白皙的手指上，有着很厚的茧子，那样的老茧、并不是一个制作人偶的人偶师该有的，那应该是一个……非常擅长使用各种武器的人才会有的老茧。
　　少年笑了笑，笑容带着一种淡淡的懒散和漫不经心：“你可以叫我Ombra*……如果你不介意的话。”然后，将盒子往Giotto身前推了推，“请收下。”
　　Giotto愣了下，正在迟疑着到底是接还是不接的时候，玻璃门被人轻悄悄地推开，然后，Giotto和Ombra面前出现一只手，接过了那只盒子。
　　“――有意思，那么、可以送给我么？”
　　黑发少女冷笑一声。
　　“小子，你的眼睛……不想要了么？”
　　--------------------
　　*Ombra 影子

　　第八章

　　Ombra愣了下，近乎于黑色的眸子一下子就变浅了，成为了真正的墨绿色，像是上好的碧玉，通透而美丽；Giotto与其他人瞬间回神，愣愣的看着突然出现在Giotto身边那个穿着哥特长裙的黑发少女。
　　“……Iris？”
　　Giotto愣住了，打量着应该还在城堡里的少女，然后瞪大了眼睛。
　　“Iris？你的头发？！”
　　金发少年瞪大了蔚蓝色的眸子，上上下下打量这少女――少女那头让彭格列家族中所有人赞叹的长发居然剪短了！！
　　“……出门的话头发太长不方便。”目光也不看Giotto，上官暗夜盯着那个自称为Ombra的少年，“小子，你眼睛……不想要了？你的声音……也不想要了吗？”声音阴沉得快要滴出水来。
　　Ombra漂亮的丹凤眼微微瞪大了些，也上上下下打量着上官暗夜，最后张了张嘴：“……嗯，不敢。”他敛下眉，“失礼了。”少年的手微微收回了些，然后笑了笑，这次的笑容温和了些，“……我并没有恶意。”
　　“没有最好。”上官暗夜皱着眉，冷声道。“你的能力很不错，但是……别用错了地方。”
　　那双墨绿近黑的眼睛，还有那个声音，有催眠的能力――这是极为少见的、天生的能力，能够在不知不觉间控制人的思想和行动，这样的能力，比幻术还要让人忌讳些。
　　这个人……
　　“Iris姐姐？”蓝宝的声音打破了僵局，少年的声音懒洋洋的，带着些疑惑，“你怎么会穿着这个样子……出现在这里？”
　　Ombra再次眯了下眼睛，打量着上官暗夜身上那套墨蓝色的哥特式长裙，然后莫名其妙地笑了起来：“小姐您穿这件衣服……非常美丽。”嘴角上扬的弧度稍稍有些夸张，却让他的容貌显得更加真实、也更加艳丽起来。
　　“……闭嘴。”上官暗夜头上隐隐蹦出了红色十字。
　　“不过……Iris，你为什么会出现在这里？”Giotto也想到了这一点，“又为什么会穿成这个样子？”她不是一直都穿自己的中式长裙么？“你的头发又为什么会成这个样子？”要知道上官暗夜的那头黑色长发可是让所有人都赞叹的美丽长发。
　　金发少年笑了，笑得两只眼睛眯成了好看的月牙形状。
　　于是，所有人――包括安杰丽卡和Ombra――都看着猛然间横跨一步与Giotto拉开距离的少女。
　　“……一个人待在城堡很无聊。”
　　上官暗夜扯了下嘴角，扭过头没有看Giotto。
　　“把我一个人丢在城堡里算什么呀……”
　　黑发少女的表情稍稍一变，但是很快又恢复了原来的淡漠，之后她抬起头扫了一眼Giotto和安杰丽卡，冷淡地说――
　　“一会儿我会自己回去的。”
　　转身的瞬间，朝利雨月和纳克尔似乎想要拦住她，却脚下一踉跄，差点摔倒；一旁的蓝宝也被什么挡住没办法靠近上官暗夜，就那么眼睁睁地看着上官暗夜离开。
　　黑色的长发在眼前飞扬而过，然后穿过玻璃门离开。
　　Giotto瞪大了眼睛，突然就有了强烈的、不好的预感。
　　“那个女孩……”安杰丽卡疑惑地看向Giotto。
　　Ombra把手中的盒子往G的手中一塞，拍了拍长衫，“我也是时候关店了，所以……”语调微微上扬着，黑发少年眯着眼睛做了一个“请”的手势。
　　---------------------
　　啊啊……真是不舒服啊……
　　一边走着，一边踹着脚下的小石头，上官暗夜抿着唇，低着头看着脚下的石板，与街道上和家人们一起行走的意大利人相比，这个独行的少女显得有些奇怪。
　　意大利人，是很恋家的，一般来说，意大利人出行，总是和家人朋友们一起，像她这样一个人走在意大利的街道上，显得奇怪……是很正常的吧。
　　“……啧。真麻烦呐。”
　　上官暗夜停下脚步，微微抬起头。
　　“对我来说，家人……只有姐姐呢……”
　　所以，在意大利的街道上，会和她并肩而走的人，大概……是没有的吧。
　　有些不甘心地握紧了拳头，上官暗夜再次向前走――而前方到底是什么地方，会遇到些什么人，她也不清楚。
　　-------------------------
　　关上店门，Omare侧过头，看到身后几个人匆匆跑了过去――步伐整齐平稳，看起来不是普通的百姓呢。他微微眯起细长的眼睛，勾起了嘴角，锁上店门之后拍了拍长衫的下摆，然后抬起脚向那个方向慢悠悠的走过去。
　　――似乎，可以看到有意思的事情呢。
　　----------------------
　　惨叫声从不远处传来，而且很明显是女人的叫声。
　　Giotto微微皱起眉，脚下的速度更快，迅速赶到了叫声传来的那个地方――那是靠近港口的地方，地面上满是鲜血和尸体，血泊中，一个穿着墨蓝色哥特长裙的少女半跪在地上，右手撑在地面上，握着一把巨大的镰刀，左手抬手捂着左半张脸，鲜红的血液顺着脸颊和指缝流下来，滴落在长裙上，袖口白色的布料也完全染成了血红色。
　　看到这个场景，Giotto猛地一怔，突然觉得……有些呼吸不能。
　　“……Iris！”
　　Giotto跑到上官暗夜面前，伸出手、然后猛地顿住了。
　　“Iris，你没事吧？”
　　“……死不了。”
　　原本清冷的声音此刻低沉沙哑，少女抬起头，长发遮掩之下，露出的右眼、血红色的眸子冰冷无比。右手中那柄巨大的镰刀化为黑色的火焰消失，她的身体一软，猛地向前倒去。
　　Giotto连忙伸手接住满身是血的上官暗夜，蔚蓝色的眸子隐隐透出些许阴鸷。
　　“Iris！”
　　“……你的表情……”上官暗夜皱皱眉，“……不太好啊……”她咳了几声，“Giotto，别忘了你的坚持。”
　　那样的表情，她在上官白夜的脸上看到过――那是、动了杀意的表情。
　　这样的表情出现在Giotto身上，实在是……让人意想不到呢。
　　“Iris，你怎么样？”Giotto将上官暗夜小心翼翼地抱了起来，“受的伤……很重啊。”脚下踩过一地的鲜血，金发少年的衣角和裤脚也沾染上了血迹，“必须要快点治疗才行啊。”
　　--------------------
　　“哦呀……”
　　踩着悠闲的步伐来到血腥的战场，穿着短靴的脚踢了踢已经死去的人，目光在那群人中大量了一番，发现了好几个女人。
　　“原来如此，是利用女人来降低了戒心么？还真是……”
　　冷笑了一声，弯下腰，黑色的长发顺着肩头滑下，在月光下闪烁着冰冷的光泽。纤细白皙的手指在死去的人身上去下一枚徽章，看了一下，然后随手一扔。
　　“嫁祸么……真是好样的啊……”
　　他微微侧过身，在月光的照耀下，那双微微上挑的墨绿色丹凤眼，闪烁着诡异的光泽。
　　“――真是、有趣呢。”

　　第九章

　　这还是他们第一次见到上官暗夜受这么重的伤。
　　晴属性的火焰在上官暗夜的伤口上微微燃烧着，流血不止的伤口开始渐渐愈合。
　　“Iris，你没事吧？”纳克尔担心地看着脸色惨白的少女，语气担忧。
　　“……死不了。”感觉到伤口正在渐渐愈合，上官暗夜的脸色稍稍好看了些，微微撑起身子，皱起了眉，“真是……失策了。”居然被这么低级的陷阱暗算了……真是、太丢脸了！！
　　姐姐我对不起你真是太丢你的脸了！！
　　她在心中哀嚎。
　　“Iris？”看到上官暗夜的表情很奇怪，Giotto还以为她怎么了，眼神带了些焦急，“没事吧？”
　　有气无力地摆摆手：“没事。”
　　“Iris姐姐……”蓝宝眼泪汪汪的抱着上官暗夜一只胳膊。
　　“暗夜，你真是太乱来了。”朝里雨月叹口气，之后像是想到了什么，一脸发青，“如果被白夜小姐知道你受了这么重的伤……”说到这里，他已经不敢再说下去了――那个妹控的家主大人会直接飞到意大利拆了彭格列家族的啊！！
　　大概是想到了同样的事情，上官暗夜的表情稍稍扭曲了下：“……放心，姐姐不会知道的。”
　　――毕竟、这么远，应该不会知道的……吧？
　　---------------------
　　“啪啦”一声，精致的瓷杯被摔在地上，温度适宜的茶水杯全部洒在了柔软的地毯上，躺坐在贵妃椅上的黑发少女眸子一眯，盯着半跪在地上向她报告的人。
　　“……受、重、伤？”上官白夜的声音温和，吐字清晰，但是语调非常缓慢。
　　“是。”负责报告的护卫嘴角稍稍抽了下，声音不自觉地放低了。
　　上官白夜笑了笑，透着一种柔弱温婉气质的脸孔上浮现出温柔而残酷的微笑：“给我查清楚、是谁。”
　　谁有那么大的胆子，居然敢暗算我上官白夜最心爱的妹妹！
　　“……是。”
　　--------------------
　　因为上官暗夜难得的重伤，彭格列家族的气氛有些奇怪――毕竟这个女孩的实力他们有目共睹，能把她伤成这个样子，的确值得注意；更何况，目前来说，上官暗夜的身份还算是保密、并且就算被别人知道她的身份了，她也是彭格列家族的人，这样对她出手，也算是对彭格列家族的挑衅和示威了。
　　“Iris，你没事了吧？”
　　非常难得，G的脸上没有那种见到她和见到仇人一样的表情，反而很平静，看她的眼神就像是看着其他的同伴一样。
　　“……”上官暗夜沉默一阵，紧接着上上下下打量G一番，眸子稍稍透出些疑惑，“嗯，我没事了。”她的恢复能力还是很不错的。沉思了一会儿，她开口，“找我有什么事吗？”她还是第一次见到G对她用这么……嗯，还算是温和的态度。
　　G想了想，开口说：“关于你被袭击的问题……你有什么想法吗？”
　　黑曜石一般的眸子微微敛下，少女的表情透着些无奈：“啊，大概是……自作自受吧？”
　　“诶？”
　　“……这里、不是上官家的地盘呢，这么高调地做事，被人盯上也是在所难免的。”
　　G有些惊讶――他还以为、眼前这个少女一直不知道这种事情呢，毕竟……她的某些行为、实在是太……任性了些。
　　“呐，觉得我任性？”大概是猜出了G的想法，上官暗夜有些自嘲，“只是……觉得有点寂寞罢了。”
　　上官白夜和上官暗夜啊，原本是亲密无比的双胞胎姐妹呢，但是……因为生处于那样一个复杂的大家族之中，上官白夜摈弃了自己的天真和率性，选择了残忍和步步为营，将整个家族置于自己的掌控之下。
　　她们两个人见面的时间并不多，一个要统治整个家族，一个负责管理战斗部队，明明是那么亲密的两姐妹，却没有太多的时间相处。
　　再加上家主的身份，上官姐妹是没有朋友的。
　　所以，上官暗夜会那么珍惜朝利雨月这个朋友，上官白夜会放任妹妹随同好友来到意大利。
　　“……只是觉得，如果放下的话……该有多好。”
　　如果白夜肯放下整个家族的话，那该有多好。
　　G稍稍一愣，没再说什么。
　　--------------------------
　　“Giotto，你没事吧？”柯扎特看着好友难得的阴郁脸色，有些疑惑，“发生什么事了？”他是今天才到彭格列家族来看望好友的……嗯，顺便来看看那位Iris小姐。“我一来这边就有人告诉我，说是Iris受重伤了，她还好吧？”
　　金发少年点点头：“Iris没事了……只是查到了袭击Iris的那个家族……觉得有点奇怪。”
　　柯扎特挑起眉：“奇怪？”
　　Giotto的眸子深沉了些，看不透他此刻的情绪：“嗯，根据那些人身上的特征，应该是加百罗尼家族的人……但是……”他看着柯扎特，撇了下嘴角，“你觉得可能吗？”
　　“……的确不可能。”
　　加百罗尼家族和西蒙家族一样，和彭格列家族的关系非常友好，他们的BOSS和Giotto的关系也非常好，不可能在知道Iris身份的情况下去袭击Iris。
　　“你怎么想？”柯扎特看着好友，突然有些担忧。
　　“……只希望、不是我想象的那样。”
　　Giotto低下头，金色的头发遮盖了表情。
　　-----------------------
　　“……Sivnora想要招揽我？”
　　上官暗夜看着眼前的邪魅男子，扯了下嘴角，笑得嘲讽。
　　“我可是站在Giotto这边的啊，你应该很清楚才对啊，D。”
　　D・斯佩多笑了起来，那种招牌式的笑声此刻让上官暗夜觉得有些不舒服。
　　“Iris，你到这里已经很长时间了，但是……你真的了解彭格列家族吗？”D笑着，笑容一如既往的轻佻而邪气，“这是一个强大的家族，而在Giotto的手下，这个家族已经走到了鼎盛――但是，这还不够，家族必须要变强！强到让所有人听到名字都会觉得恐惧，强到――让人无法产生进犯的想法！”
　　黑曜石一般的眸子静静地盯着D，上官暗夜淡淡地开口：“为了埃琳娜，是吗？”
　　埃琳娜的死，一直是彭格列家族――尤其是D心中的伤痛，无论如何也无法消抹。
　　D眯起了眼睛，却没有回答。
　　“……抱歉了，D。”上官暗夜拍了拍上衣的下摆，从石椅上站了起来，“我不能到Sivnora那边去，我是雨月的朋友，我……和雨月的位置是一样的，我站在Giotto这边――即便我不会出手做任何干预。”
　　说完，上官暗夜准备离开，而D的声音立刻响了起来，语调带着些意味深长。
　　“你说你和朝利雨月的位置一样，那么……你就那么确定……”
　　“――Giotto有把你放在那个‘一样的位置’上？”
　　少女的动作微微一滞。
　　---------------------
　　Omare整理了一下店内的玩偶，在橱窗上重新摆上一个穿着日本十二单衣的玩偶，就开始靠在柜子旁、透过橱窗的玻璃看着街道，姿态闲适而慵懒，透出一种宁静的妩媚感。
　　然后，Omare的眸子微微一亮，直起身子，走出店铺，看着那个缓缓向这边走来、脸上没有表情、眼神表示明显是在发呆走神的哥特长裙的少女，勾了下嘴角。
　　“……Iris小姐。”Omare开口，声音温和轻柔。
　　上官暗夜回过神，看着眼前的东方少年，愣了下：“……你是那天的……”嗯，她好像不知道他的名字。
　　“Omare，我的名字。”少年好脾气地说着自己的名字，微微歪了下脖子，一缕刘海滑过精致的鼻梁，少年的容貌空灵得像是精灵，但是那双上挑的眼睛却像极了诱惑人的妖精。
　　“……”上官暗夜抽了下嘴角，“你……是中国人？”她上上下下打量这个少年，从那头墨黑色的长发再到他身上那件暗红色的长衫。
　　“是。”Omare笑了笑，墨绿色的眼睛闪现出温和的笑意，“不介意的话……Iris小姐可以到我的店里喝杯茶……”顿了下，他眯起眼睛，说，“雨前龙井、怎么样？”
　　“诶？”
　　“您的表情，看起来很迷茫呢……您是在担忧着什么吗，需要我的帮忙吗？”
　　Omare笑了，墨绿色的眸子沉淀为深沉的、看不出深浅的颜色，笑容邪魅危险。
　　-----------------------
　　上官家族，上官白夜书房
　　看着放在书桌上的两个人偶，上官白夜不自觉露出了宠溺的笑容。
　　“……白夜大人。”
　　身后，一个穿着白色长裙的女子语气平缓地开口，“长老会的长老们认为暗夜大人离开家族时间过长，实在是没有作为家主的责任心，因此……”抬起手中的木质托盘，上面放着一封由长老们和部分分家成员联名上书的决议书。
　　第三代上官暗夜去意大利的时间已经超过了两年，长老会的人都已经沉不住气了。
　　上官白夜挑眉，透着柔弱气质的脸上显现出兴味的笑容，她笑了一声：“有点意思。”将那封决议书拿过来看了看，然后看着那份决议书在手中化作了灰烬。
　　“让他们闹去吧……意大利那边、怎么样了？”
　　“无事。”
　　“……很好。”

　　第十章

　　将新做的玩偶放在橱窗内，Omare伸了个懒腰，揉了下手腕――这个人偶是他昨天晚上刚刚完工的――同样是一个东方少女，穿着简单的墨蓝近黑的长裙，裙摆微收，一直拖到地上，外罩一件白色的宽大印花长衣，黑色的长发毫无束缚地披散下来，秀丽的容貌，眉宇间透着与生俱来的柔弱气质，右手抬起按在右边的头发上，左手微抬拉着宽大的白色水袖。
　　非常完美的作品。
　　他很满意。
　　思绪一转，他突然想起来，彭格列家的BOSS要和同盟家族BOSS的女儿结婚来着……嗯，家族联姻么？
　　“哎呀……这个人偶和Iris有点像呢。”
　　门被推开，铃铛发出一声脆响，一个爽朗的声音响起，Omare转过头，看到一个红发的男人站在橱窗前，看着他刚刚摆上去的人偶。
　　――西蒙・柯扎特，西蒙家族的BOSS，同时也是彭格列BOSS亲如兄弟的好友。
　　“你好啊，Omare。”
　　柯扎特向他打招呼――这两年因为种种原因，彭格列家族也好西蒙家族也好，BOSS和守护者们都认识他了……也许是因为上官暗夜经常来他店里的关系吧……
　　“您好，柯扎特先生。”Omare笑着回礼，换来的是柯扎特捂脸的动作。
　　“……Omare你还是不要随便笑的好。”柯扎特无奈地扭头――这人的长相哟喂……
　　Omare扯了下嘴角，笑得各种轻佻妩媚：“柯扎特先生，Giotto先生……要订婚了是吗？”
　　谈到这件事，柯扎特的表情也严肃了起来：“嗯，我们也是前一阵子才收到的消息呢……目前的状况来说，不得不这么做啊。”现在的形势不容乐观，Giotto不愿意用暴力的方式解决，那么，只能选择联姻了。“……只是，不知道Iris她……”
　　这几年的相处下来，Iris的性格转变让他们惊讶极了。
　　不知道为什么，Iris总是看着他们处理家族中的问题，看着他们为家族中的事情为难犯愁，什么也不说，只是在必要的时候出手帮忙。她和Giotto，是非常默契的搭档，若是两个人一起，总是战无不胜的。
　　如果不是现在的形势所迫，也许那两个人……会走到一起吧？
　　现在的Iris，不像最开始见到那个总是面无表情锋芒毕露的少女了，反而是淡淡的笑容，做事圆滑低调。
　　“Iris小姐……怎么了吗？”Omare眯起眼睛，上挑的眼角透出一种诡异的气息。
　　柯扎特摇摇头：“没什么。”毕竟、感情的事情……别人是插手不了的啊……他叹了口气，再次抬头，看到那个人偶，开口问，“嗯……那个人偶……是以Iris为原型吗？”
　　“诶？”Omare回过神，然后笑了，“……也不算是，这位小姐，是我在我的国家见到过的、一位非常尊贵的女性。”也是一位极为恐怖的女性呢……
　　“是这样啊……”柯扎特似有所思，点点头。
　　---------------------------
　　站在二楼的走廊上，看着大厅中的人都在为BOSS的订婚典礼忙活着，上官暗夜脸上的表情波澜不惊。
　　“……Iris。”G走过来，看着眼前的少女，露出一个微笑，“你在看什么？”
　　上官暗夜侧过头，黑色的长发滑过肩头，落在背后，然后微微笑起来，笑容温婉而内敛：“也没什么。”清冷的声音带着些许温和，“Giotto要订婚了呢……我到这里、也快要有三年了。”
　　三年了啊，看着Giotto他们这三年间遇到的问题，处理问题的方式，还有那样为家族困扰的样子，她觉得，她已经找到了、已经明白了最开始的问题了。
　　她、是上官家的家主。不论上官家带给她什么，她都对那个家族有责任。
　　她缺少的，就是对家族、对同伴的责任心。
　　因为上官白夜的强势作风，没有人敢对她的所作所为提出任何质疑，因此，没有人会当面指责上官暗夜的不合格，所以她也就一直没有意识到自己到底缺失了什么。
　　现在，总算是明白了么？
　　“安杰丽卡小姐很优秀。”
　　半晌，上官暗夜这么说了一句。
　　她低下头看着左手中指上的那枚黑色指环，笑了起来。
　　“这枚戒指……很好。”
　　G愣了下，目光落在那枚黑色指环上，恍然大悟――记得当年，因为种种原因，Iris不知道为什么开始闹起了别扭，虽然行为举止没什么差别，但是对待Giotto的态度明显就不一样了。后来，大概是Giotto想到了什么，亲自打造了这枚戒指交给Iris，然后一切恢复如常。
　　“最终没有被你们排除在外，我很高兴呢，G。”上官暗夜的笑容带了些恍惚的温柔。
　　“……Iris？”就算没有Giotto的超直感，G也觉得上官暗夜目前的状况很不对劲。“你还好吧？”
　　“嗯，我没事。”上官暗夜摆了摆手，“我出去走走，有需要我帮助的地方，就叫我吧。”拍了下G的肩膀，她从G的身边走过，慢悠悠地离开了。
　　--------------------
　　习惯性地走到那片鸢尾花丛旁，却在树边看到一个不应该出现在这里的熟悉身影。
　　“……Giotto，你怎么还在这里？”拉着裙角跨过杂草和石头，站在Giotto面前，“你不是应该和安杰丽卡小姐在一起吗？”
　　“出来看看。”Giotto笑了起来，那样温和的笑容现在看来稍稍有些勉强，“呐，Iris，你觉得……这样可以吧？”蔚蓝色的眸子里闪烁着些许复杂的光芒，看着上官暗夜。
　　上官暗夜敛下眉，然后笑了笑：“……嗯，Giotto总是没有错的。”作为BOSS，也许还不能像姐姐那样做到杀伐果决……但是，Giotto是没有错的。
　　“呐，Giotto。”
　　看着鸢尾花丛，上官暗夜偏过头笑了起来，笑容明朗温和。
　　“你知道我的名字吗？”
　　“……暗夜？”Giotto疑惑的开口，当时她的自我介绍就是“上官暗夜”。
　　“不是哦……”上官暗夜摇摇头，“我是鸢尾，”她指了指身旁的花丛，“上官鸢尾。”
　　Giotto先是一愣，然后反应过来：“……Iris……yuanwei……鸢尾……”
　　“对，上官鸢尾。”
　　“――要记得、这个名字啊。”
　　------------------------------
　　看着手中的信件，上官白夜皱起了眉。
　　“准备回来？”
　　她看着站在面前的女护卫。
　　“你确定信件没有被其他人碰到过？”
　　“是。”女子的声音宁静非常，“属下可以确定，这是暗夜大人亲自写下来，并且交由他送回来的。”
　　上官白夜敛下眉：“这样啊……”
　　“出了什么问题吗，白夜大人？”女子疑惑地开口，目光却一直没有看向上官白夜。
　　“……也、没什么。”上官白夜捏紧了白纸，不再开口。
　　「致姐姐。
　　我即将返回家乡。
　　几年来劳烦姐姐了。
　　妹妹敬上」。
　　这样的语气，不像是自己熟悉的妹妹。自己的妹妹，应该是锋芒毕露而犀利、任性而张扬的样子，但是这句话……却带着一种不同的感觉。
　　白衣女子想了想，开口道：“也许，在意大利的三年时间里，暗夜大人学到了什么吧……”
　　“――也许，暗夜大人明白了，何为责任。”
　　-----------------------
　　清晨，港口
　　穿着简单的长衫，披着外套，上官暗夜提着行李站在码头，看着海平线上即将升起的太阳，目光有些恍惚。
　　身后传来轻微的脚步声，她转过头，看到了一个纤细修长的身形，面容隐在阴影中。
　　太阳渐渐升起，明亮的光照在来人身上，赫然是Omare。
　　“来送我吗？”上官暗夜看到来人，勾出一抹微笑，“这么几年里，多谢你的照顾了。”
　　“您客气了，暗夜大人。”Omare的脸上没有以往那种媚人的轻佻笑容，反而没有表情，甚至带着恭敬与严肃，“请您一路小心，暗夜大人。”
　　“嗯。”点点头，上官暗夜正打算离开，又像是想起了什么，对Omare道，“如果可以的话……在他们有麻烦的时候，帮帮忙吧，拜托你了。”
　　Omare看着上官暗夜，最终点点头：“若这是您的愿望，属下定不负所托。”他向上官暗夜行了一礼，然后开口道，“暗夜大人您……一定会是一位合格的家主。”
　　他最开始就感觉到了上官暗夜的转变，心中也说不出是什么感觉――暗夜大人在白夜大人的保护之下，事实上从来不过问家族中的事情，锋芒毕露任性妄为也是很正常的，现在……在这里待了两年多的时间，改掉了那样的个性，应该算是好事吧？
　　黑曜石的眸子眯了下，上官暗夜笑了，笑容有种松口气的感觉：“谢谢你，影。”然后转身走向准备起航的船只。
　　“恭送暗夜大人。”
　　--------------------
　　站在甲板上，她看着彭格列家族高高耸立的城堡，无声的笑了起来。
　　――再见了，蓝宝，以后不要老是哭啊。
　　――再见了，G，不要老是绷着一张脸哟。
　　――再见了，雨月，我想，也许会再次见面的吧。
　　――再见了，Giotto。希望……你的梦想可以成真吧。

　　第十一章

　　那是一个清晨，上官家的第三代上官暗夜回到了自己的家族。与三年前那个嚣张任性锋芒毕露的女孩相比，现在温和内敛的少女更加让长老会与分家的成员忌惮――一个心思深沉的上官白夜就已经够让他们头疼了，再来一个看不出情绪的上官暗夜，那可真是糟糕了。
　　看着换上了简易唐装的妹妹，上官白夜递了一杯茶过去：“怎么……突然就回来了？”
　　“……只是想清楚了一些事情，所以就回来了。”上官暗夜稍稍理了一下长长的袖子，浅浅的微笑着，“我毕竟、已经不是小孩子了呀。”
　　白夜看着暗夜，放下了手中的书简：“……你刚到意大利不久的时候，我去了祭坛，你知道我看到了什么吗？”
　　谈到祭坛，那么就会想到预言，上官暗夜知道，上官白夜的预言能力是很精准的――祭坛是专门为家主预言用的地方。
　　“……我听说，你把祭坛给烧了。”上官暗夜随意地开口问了一句，有些好奇。
　　只听“啪”的一声，上官白夜盖上茶杯的盖子，发出清脆的响声：“哦？谁有这么闲的功夫在你面前说这些东西？”琥珀色的眸子猛然间锐利了起来。
　　上官暗夜挑起了眉，摆摆手：“这么大的事情，想不知道也难啊，姐姐。”她淡淡地笑了笑，“所以，你看到了什么吗？”看着姐姐略显阴沉的脸色，上官暗夜也有些心神不定，“是不好的事情吗？”
　　“唔，差不多，不过现在……应该没事了。”上官白夜抿了下唇，表情似笑非笑，“我看见，你死了，因为使用炼金术过度，年纪轻轻就死了，一生未嫁，然后死在了日本。”习惯性地顺了顺长长的袖子，她看着自己的妹妹，“你是我的妹妹，那样不幸的一生……我无论如何、也不会让它发生在你的身上。”少女的眸子瞬间变成了冰冷的银色。
　　“――哪怕逆天而行。”
　　“……”
　　上官暗夜沉默了。
　　“你变了很多，暗夜。”上官白夜看着自己的妹妹。一回来就发现了，曾经在妹妹的脸上存在的冷漠肆意还有那种桀骜，全都不见了，现在的妹妹看起来温和稳重，也让人看不清她的心思，“在那边，发生了什么事吗？”
　　“嗯，发生了一些事情。”暗夜转动着手上的黑色指环，笑容温和，带着些许惆怅与无奈。她以当局者更以旁观者的身份看着彭格列家族这三年间的事情，然后……渐渐明白了很多。
　　“那个男人不能选择的事情……指的是什么？”上官白夜的笑容温和，带着深意。之前的信件中就提到过――所有人都有着不得不做的事情，包括Giotto那个男人。
　　“诶？”暗夜愣了下，目光有些暗淡，“身为首领的话……自然要为家族做出牺牲嘛……”她语焉不详，但是上官白夜稍稍可以明白，上官暗夜偏了下头，笑着说，“嗯，Giotto的未婚妻很漂亮哦，叫做安杰丽卡，是同盟家族BOSS的女儿，我见过的，很开朗也很温柔的女孩子。”顿了下，她看着左手中指上的黑色指环，低声喃喃道，“虽然有些难过……但是、我觉得，这样也很好。这样的话，我们都没有任性的理由了，这样的话，我应该可以定下心待在上官家了……”
　　“――毕竟，我是上官家的家主嘛！”
　　看着少女的笑容，上官白夜觉得心情有些复杂。
　　她一直小心保护着的妹妹啊，终究是长大了。
　　“……鸢尾啊，即使你一直像以前那样任性下去也没有关系。”她抬起手摩擦着那张相同的脸颊，“我会一直保护着你的。”
　　上官暗夜将手覆在自家姐姐的手上，笑了：“我知道。你一直都在保护我。”
　　“――但是啊，我也想要保护你啊，琉璃姐姐。”
　　-------------------------
　　看着上官暗夜递过来的戒指，上官白夜放下手中的文件，接过戒指看了看，饶有兴趣地开口：“这是……和你手上的戒指是一样的？”
　　洁白无瑕的白色指环，没有多余的花纹，非常普通的样式，但是，却有一种不一般的感觉。
　　上官白夜试探性地在指环上点起了火焰，然后就看到一簇银白色的火焰在指环上燃烧着。
　　“有意思……这是、Giotto教你的？”
　　“是啊。”上官暗夜点头，“彭格列家族的首领、守护者都有指环，只不过，和我的不太一样……他们的指环比较华丽。”大概描述了一下戒指的样子，她发现自家姐姐的表情有些奇怪。
　　“这样的构造是不可分割的吧。”上官白夜将指环待在左手中指上，看了看，满意地点点头，“你说过，Giotto的堂兄Sivnora在和他争夺家族吧？但是Giotto因为理念的关系不愿意将家族交予以暴力统治的Sivnora，不是吗？”
　　“的确是这样。”上官暗夜好奇地询问，“如果是姐姐的话……你会怎么做？”
　　“你说过，指环是家主和守护者的象征，如果想要得到家族，就必须要得到戒指吧？”得到肯定地回答，上官白夜撑着下巴，姿态悠闲，嘴角的笑容云淡风轻，“如果是我的话，我会将戒指分割成两分，其中一部分交给我的对手，另一部分交给我――毕竟不管是不是敌对关系，他们两个都是为了家族而战――到下一代的家主、也就是第三代的BOSS的候选出现，并需要得到两个人的共同承认，然后才能得到完整的、代表家主身份的指环。”
　　上官暗夜点头。
　　“这样做……至少、Giotto的理念会有延续的可能，不是吗？”
　　上官暗夜恍然大悟。
　　看着妹妹的样子，上官白夜笑了笑，“对了，鸢尾……你最近、在做什么？我应该告诉过你，不要过分使用炼金术吧？”
　　“诶？”
　　“你以为我不知道你用炼金术修复家族结界的事情吗？”上官白夜似乎有些不悦，但是并没有表现在脸上，“现在，你该做的都做完了，以后不要再使用炼金术了――既然你学习了炼金术，那么，你就应该很明白什么是‘等价交换’。”
　　难得自己的姐姐对自己说这么严重的话，上官暗夜摸了下鼻梁：“知道了，姐姐。”她想了想，开口说，“最后一次……我想再使用炼金术最后一次，可以吗？”
　　“……”
　　“……”
　　两姐妹对视半天，最终妹控的上官白夜败下阵来。
　　“……好，最后一次。”
　　三天之后，上官白夜就在自己妹妹的脖子上看到了一枚浅金色的水滴形吊坠，上面刻着黑色的火焰花纹。
　　之后，那枚吊坠成为了历代上官暗夜特有的物品――黑炎吊坠。

　　第十二章

　　意大利
　　Omare看着玻璃橱窗外平静的样子，微微敛下了眉――半个月了，上官暗夜离开意大利已经有半个月了，再过几天，彭格列家族BOSS的订婚典礼就要举行了。
　　真是……平静得不太像话啊……
　　关了店门准备回家，Omare悠闲地走在路上，看着来来往往三五个一起走的意大利人，微微笑了起来――这就是、所谓的家人吗？他收回了笑容，继续向前走。
　　一个穿着黑色风衣的白发男子从他身边走过，两人在擦肩而过的一瞬间、不知道为什么都稍稍留意了对方一下，却都么有任何具体的反应。
　　Omare有些疑惑地收回了自己的注意力，思索了一下，之后停下了脚步――对了，那个男人不就是……彭格列家族里那个总是见不着的云之守护者么？
　　他转过头，凭着好到过分的眼力看到了男人手上那枚镶着紫色宝石的云之指环。
　　彭格列的云之守护者，英国警官，阿诺德。
　　果真和云很像啊……据说这几年到意大利的次数屈指可数，就连上官暗夜都没怎么见过这个神龙见首不见尾的云之守护者阿诺德。
　　不过……既然阿诺德到了意大利，那就代表，他们很重视这次订婚典礼吧？
　　似乎……很有看头呢。
　　---------------------------2
　　Giotto坐在书桌后，靠着椅背看着窗外发呆，他的左手搁在书桌上，右手则是拿着一张印着彭格列家徽的信纸，上面清秀的笔迹写了短短的一句话，没有称呼没有落款。
　　“……Giotto。”
　　敲了门之后，安杰丽卡推门而入，就看到即将成为自己未婚夫的男子一副怅然若失的样子，心中一堵，情绪莫名复杂――她对Giotto的确很有好感，也很想成为Giotto的妻子，而一直以来，她以为自己的竞争对手只有加百罗尼家族BOSS的妹妹。那个女孩只是个任性刁蛮的小孩子，不可能成为家族的主母，所以她一直都不担心。
　　但是……那个从东方来的、神秘的Iris……
　　――Iris……带来好消息的信使么？
　　安杰丽卡突然有些不甘，但却没有表现在脸上。
　　听到安杰丽卡的呼唤声，Giotto回过神，迅速将反复看了很多遍的信纸放进了抽屉里，然后露出了温和的笑容：“啊，安杰丽卡……刚刚在想事情，所以没有注意，真是对不起。”
　　“没关系的。”安杰丽卡笑了笑，优雅地走到Giotto身边，笑容得体，“这几天一直没有见到Iris小姐呢，她不来参加订婚典礼吗？”
　　Giotto的表情停滞了一瞬，蔚蓝色的眸子也黯淡了一会儿，但是很快又恢复了。那个一直温和优雅的男人站起身，侧过身透过巨大的落地窗看着城堡后面的森林，淡淡地说：“嗯，Iris家里有点事情，所以……就先离开了。”
　　一句话都没有说，甚至没有对他说一声再见，就这么悄无声息地离开了。
　　“不过……她有留下祝福的话语。”
　　那是祝福，无比真诚，也无比残忍。
　　不自觉握紧了拳头，Giotto陷入了自己的思绪中，直到指甲陷入掌心、让他感觉到了疼痛，他才反应过来，注意到自己的失态。
　　“……哎呀，又走神了呢，真是不好意思，安杰丽卡。”冲眼前明艳美丽的少女露出歉意的笑容，Giotto有些尴尬。
　　“没关系。”安杰丽卡并不是很清楚Iris那个少女的行踪，目前在意大利的情报来看，只知道那个女孩是雨之守护者的好友，实力不俗，拥有着独特的黑色火焰，和Giotto配合默契，战无不胜……不过，那也过去了。
　　――毕竟，那个人已经离开了。
　　闲谈了几句，安杰丽卡离开书房。
　　看着门被关上，Giotto再次坐在椅子上，发了会儿呆，然后又把那张看了很多遍的信拿了出来。那上面的祝愿很真诚，也真的让他讨厌啊――
　　「你有你的责任，我有我的义务。希望你的理想可以实现，祝愿你。」
　　责任和义务啊……Iris刚来的时候，似乎完全不明白这些东西吧？
　　Giotto自嘲地笑了笑。
　　说起来，Iris来这里，为的就是学习这些东西吧？然后……似乎这些东西都是他在这三年的时间里、不知不觉一点一滴地交给她的。
　　金发青年捂着脸，笑了起来，笑声中无奈而悲哀。
　　――责任和义务吗？
　　是啊，他们……代表的不是一个人，而是一个家族。
　　他们肩上背负着的、是整个家族所有成员的未来……还有生命。
　　谁都可以任性，唯独他们不可以。
　　――呐，鸢尾，我第一次……有点讨厌自己的身份了呢……我明明、很爱这个家族的啊……
　　-----------------------
　　上官家
　　“……诶？”
　　上官暗夜愣了下。
　　“那边出了什么问题吗？”
　　吹了下浮在水面上的茶梗，上官白夜的表情不变：“嗯，稍微出了点问题，所以……希望你可以去处理一下，我也得到另外一个地方去处理问题。”
　　“很严重吗？”上官暗夜皱起眉――她很少看到自己的姐姐这么郑重的样子，看起来问题很大了。
　　“还好，只不过是分家和长老会那边的小虫子罢了。”不屑地撇了下嘴，那样高傲嘲讽的表情在那张充满柔弱气质的脸上出现，格外矛盾也格外违和。
　　上官暗夜扯了下嘴角，低下头喝茶――真希望有个人可以制住自家姐姐，至少让姐姐那张满是柔弱的脸上露出些稍微符合那张脸的表情来。
　　不过……
　　这是妄想吧？
　　自家姐姐太强悍了，也不知道谁可以把姐姐给拿下来。
　　哎……未来姐夫，你在何方啊？
　　“收拾一下，明天就出发吧。”上官白夜看着妹妹变化多端的脸，放下茶杯，这样开口。“对那群人不用手软，心情不好的话就把那群家伙当做发泄心情的工具好了……”顿了顿，她看着上官暗夜，问出一句，“鸢尾，你……爱着那个男人吗？”
　　对面喝茶的少女，动作僵住了。
　　“我想听实话。”
　　“……怎么突然问这个了？”虽然现在的上官暗夜具备了作为家主该有的东西，但是在姐姐的面前，她还是个妹妹，不论比什么（尤其是比心计比谋略）她绝对赢不了自己的的姐姐。“是啊……我、的确对Giotto……但是，他已经订婚了不是吗？安杰丽卡的家族对彭格列家族的壮大和延续很重要，所以……该放下的、还是放下比较好吧。”
　　从她口中说出的话，不带一丝疑惑。
　　温润的琥珀色眸子眯了下，上官白夜低头喝了口茶，不再开口。
　　安排完接下来的工作，上官暗夜回房间收拾东西，书房中就剩下了上官白夜以及上官白夜身后的三个护卫――这三个护卫是一直跟在她身边、深得她信任的人。
　　“……安排好了？”上官白夜的语气平稳。
　　“是。”三人中，那个面无表情的男子恭敬地回答。男子的长相很一般，属于丢到人群里就找不出来的那一种，一双深褐色的眸子，眸子没有一点感情，仿佛是干涸的湖水，“那边白夜大人的替身已经安排好了，请您放心。”
　　“意大利那边……影有传来什么消息吗？”
　　“据说，订婚失败了。”留着长发的清秀少年开口，表情看起来天真无邪，“在订婚的前一天，彭格列首领的未婚妻被人绑架了，到现在还没有找回来呢，到现在，黑手党界一片混乱，而且……彭格列家族的内乱似乎浮出水面了。”
　　“哦？”上官白夜颇有兴趣地抬了抬眼皮，“那可真是有趣了……镜，由你安排一下，我们明晚出发。”
　　盖上茶杯的盖子，发出清脆的碰撞声。
　　黑发少女的笑容带着兴味。
　　“――前往意大利。”
　　“――去看看、彭格列家族吧。”

　　第十三章

　　「你好，科扎特，
　　最近怎样？我希望你可以收到这封信，自从没有了你的固定地址。
　　其实你才是真正的领导者，而我只是一个适合享受自由生活的人。现在的我已经渐渐拥有一个又一个可以信任的伙伴，而且家族的势力也越来越强大，直到现在这个组织仍在不断的扩大，这是一个巨大的组织甚至连警察都不敢贸然干涉。
　　然而它有时候令我感到十分恐惧，现在无论我做什么事它都会让我感到困扰，究竟我创建的彭格列是否还是那个为了保护我珍惜的事物存在的组织。它已经成为让人感觉恐惧的存在。
　　我希望可以从你这里得到一个正确的答案。
　　让你知道这些繁琐的事情真的很抱歉，因为你是唯一一个我可以敞开心扉的人。
　　很抱歉在我说完之后才告诉你这些，但实际上一场庞大的战争正要来临，这将会是一场自从我收集完所有彭格列指环后所面临过的最危险的战争。
　　我知道你是一个带领着五个优秀伙伴的首领，你可以助我一臂之力吗？科扎特，希望我们可以再次见面！
　　――彭格列Primo 」
　　那是突然收到的信件，不管是信纸上的笔迹还是说话的语气，毫无疑问是Giotto没有错，也因为这个原因，柯扎特毫不犹豫地答应帮助Giotto。
　　当然，到现在这个状况，有点脑子就知道自己被坑了。
　　――那封信绝对是伪造的……
　　满身是血的柯扎特托着疲惫的身体在拐角处靠墙坐了下了。
　　――不过、也不能死在这里啊……要知道，他家里的那群属下可都是知道他是为了Giotto才到这里来的，如果他死在这里而Giotto没有出现的话……
　　――会有大麻烦的……
　　柯扎特捂着伤口，视线渐渐有些模糊不清。
　　然后不知道为什么，他开始自我嘲笑起来――真是傻了，如果说以前的Giotto会说什么家族让他感到恐惧，也许还有些可能，但是现在……Iris为了家族离开了意大利，他们两个放弃了两人之间的感情――哪怕他们没有向对方明说――用自己最爱的人交换下来的家族，怎么可能让Giotto感到恐惧呢？
　　真是……傻透了……
　　柯扎特深吸一口气，但因为这一个小小的动作而牵动了伤口，他皱起了眉，疼痛感已经让他有些麻木了。
　　紧接着，他听到了一个脚步声，黑色的裙角出现在他的视线里。
　　困难而缓慢地抬起头，他看到穿着绛红近黑长裙、外披着一件宽大白长衣的少女，黑色的长发顺着肩头滑落，那张脸、无比熟悉。
　　少女看着他，脸上透着些许疑惑，眉宇间带着一种天生的柔弱气质。
　　“……”
　　柯扎特张张嘴，却发不出声音。
　　――Iris？她怎么会在这里？
　　接下来，他看到一道寒光闪了过来。下意识的，柯扎特用尽力气跳了起来，将眼前的少女护在怀里，一个转身将少女压在身下，将自己的后背朝向了敌人。
　　倒在地上，却没有感觉到疼痛感，柯扎特侧过头，发现一只洁白的手握着刚刚朝他们劈过来的刀刃，锋利的刀刃划破了柔嫩的皮肤，红色的鲜血顺着少女的手掌胳膊蜿蜒而下，颜色对比无比鲜明。
　　最后，柯扎特听到了和记忆中完全不同的声音――
　　“消失吧。”
　　那是轻柔温软的声音，带着一种特别的、很淡很淡的沙哑，非常好听的声音。
　　伴随着少女的声音，是从少女手中燃起的银白色火焰。
　　……不是……Iris……
　　------------------------
　　迷迷糊糊听到有人在说话，但因为他们说的不是意大利语――说的似乎是中文啊――因此，柯扎特并不明白他们在说些什么。但是，他也听懂了一些关键词语，比如“彭格列”“Giotto”“D・斯佩多”“西蒙家族”“西蒙・柯扎特”……
　　能够成为家族的首领，柯扎特的脑子自然也不笨，于是，他瞬间明白了――那封信是D・斯佩多伪造的……难怪他察觉不出这封信是伪造的啊……
　　D那家伙到底在想些什么啊！
　　“白夜大人，柯扎特先生醒过来了。”
　　一个宁静的声音开口，屋子内讨论的声音立刻消失了。
　　柯扎特慢慢张开眼睛，然后被吓到了――
　　一个少女正站在床边，弯下腰看着他，而且靠得很近，近到他可以感觉到少女身上的温度。
　　盯着他看了一会儿，少女笑了起来，那是一种很标准的温和笑容，也是很标准的看不出情绪的笑容：“西蒙・柯扎特先生么……果然是、很特别的眼睛呢。”
　　柯扎特的瞳孔是深红色的，并且映着六芒星的图案，以前Iris也说过他的眼睛很特别。
　　“……Iris？”柯扎特坐起身，这才发现身上的伤口已经全都不见了，只有全身无力这一点可以体现自己的确受了重伤失血过多。他看着眼前的少女，以及屋子里的另外三人，愣了下。“你……不是Iris。”
　　上官白夜笑了笑：“我是Iris的姐姐……你可以叫我白夜。”她抬起左手将头发拨到耳后，中指上戴着一枚洁白的指环，纤细的手指，白嫩的手掌，没有一丝伤痕。
　　但是……当时、他的确是看到她的左手、徒手握住了刀刃吧？
　　“意大利……比我想象得还要有趣呢。”上官白夜在椅子上坐下来，递给柯扎特一杯水，“喝点水吧，柯扎特先生。”
　　接过水之后，柯扎特才迟钝地意识到眼前自称是Iris姐姐的少女，一直在说意大利语――看这个状况，她来到意大利、是早就打算好了的？
　　“Iris没有来吗？”
　　“她不知道我到了意大利。”上官白夜笑得温和无比，看起来就像是一个教养良好的大家闺秀，不知世事，温文娴雅，“我是瞒着她来的……我对她所说的、在意大利的朋友很好奇，尤其是……Giotto。”
　　看着眼前这个如火一般耀眼的男子，上官白夜笑了，琥珀色的眸子闪现出笑意。
　　最开始看到这个满身是伤的狼狈男人，她觉得有点眼熟，似乎在哪里见过。走近看了之后才发现，这个男人和自家妹妹送给她的那个骑士人偶很相像，上官暗夜也在信件中提过这个男人，因此在这个男人将她护在怀里的时候，她看到了那双被自己妹妹提到过的、特别的眼睛。
　　如果不是因为认出了柯扎特，她是不会出手救他的。
　　“诶？是这样啊……”柯扎特抓了抓头发，看着眼前这个柔弱的少女――眼前的少女和Iris完全不同，上官白夜看起来更为柔弱更为温和，和Iris那个掌管家族战斗部队的人不同啊。“但是，现在局势很不稳定，我也不确定能不能见到Giotto。”
　　“这样啊……”上官白夜侧头看了看自己的三个护卫，收到目光指示的三人立刻行了一礼，离开了房间，在离开之前，留着长发的清秀少年用诡异复杂掺杂着同情的目光扫了柯扎特一眼――
　　被白夜大人这张脸欺骗的人很多，今天又要多一个了。
　　-------------------
　　“……Primo！”
　　“找到了吗？”
　　“……没有，找不到柯扎特。”
　　浅金色头发的青年瞪大了眼睛，他迅速恢复了镇定：“再找找看，应该就在这一片，柯扎特不会出什么事……一定要找到柯扎特！”
　　Giotto的表情有些阴郁――上一次是Iris，这一次是柯扎特……D，你到底想怎么样！！
　　彭格列的首领和六位守护者在昏暗的灯光下站立着，气氛凝滞。
　　这时，一个熟悉的声音响了起来。
　　“几位……终于来了吗。”
　　黑暗中走出一个纤细美丽的少年，穿着黑色的劲装，外套一件黑色的长外套，带着黑色的手套，长发在脑后梳了一个低马尾。此刻的少年脸上没有平日里的笑容，看起来格外冷厉，昏暗的灯光照在他的脸上，竟产生了一种莫名的压抑感。
　　“……Omare？”
　　少年行了一礼，声音冰冷平静：“来迟了，很抱歉。”他直起身子，在那一瞬间，半透明的银色丝线布满了他们所在的地方，灯柱全部被丝线隔断，黑暗瞬间降临。
　　在黑暗中响起了无数的惨叫声，浓郁的血腥味弥漫在街道上。
　　浅青色的火焰在空气中燃烧着，面无表情相貌平庸的男子出现在道路上，长发的开朗少年坐在围墙上，穿着白裙的女子双手交叠站在断裂的灯柱旁。
　　“上官影。”Omare抬手，半透明的丝线瞬间消失。
　　“上官谦。”相貌平庸的男子冷冷的开口。
　　“我是上官朗。”坐在围墙上的开朗少年抬手打招呼。
　　“上官镜。”穿着白裙的宁静女子开口，声音空灵寂静。她向前走了几步，与Giotto遥遥相对，却没有直视彭格列家族的任何一个人。
　　“若是担心柯扎特先生，那么还请诸位不用担忧，柯扎特先生现在没有危险了。”
　　上官镜顿了顿，切入了正题。
　　“――白夜大人想要见诸位。”

　　第十四章

　　走在路上，朝利雨月有些心神不宁。
　　“怎么了？”发现他的异样，G缓下脚步，与朝利雨月并肩而行。
　　想来沉稳的日本乐师此刻的表情十分纠结：“……白夜小姐……”顿了顿，似乎是不知道用什么词汇来形容上官白夜一般，后面的话始终没有说出来。
　　“白夜大人很了不起哦……”名为上官朗的长发少年猛然间出现在了两人中间，笑道，“白夜大人非常了不起，所以……不可以惹怒白夜大人哦……”
　　寡言少语的阿诺德冷冷地扫了上官朗一眼，然后看着走在上官镜身边的上官影，几不可见地皱起了眉。
　　来到Omare――或者说是上官影在意大利的居住地方，打开门，不管是彭格列还是上官家的护卫们僵硬了一瞬。
　　为什么呢？
　　因为他们刚好看到一个少女正在为脸色有些苍白的红发男子披上衣服。
　　僵硬的原因两方各不相同。
　　“……白夜大人，客人们已经到了。”上官镜平静的开口，语气依旧没有什么变化。
　　朝利雨月这才注意到，上官镜一直直视着前方，眼神却没有一点焦距，他微微一惊，然后反应过来――这个女人，眼睛根本就看不到。
　　黑发少女转过身，看着站在门口神情各异的众人，微微笑了，最后，目光落在站在前方的浅金色青年身上，琥珀色的眸子眯了起来，脸上露出了饶有兴趣――在外人看来是分外柔弱温和――的笑容。
　　“我是上官白夜，暗夜――也就是你们口中所说的Iris的姐姐。初次见面，彭格列的诸位。”她的目光落在朝利雨月身上，“许久不见了，雨月君。”
　　朝利雨月笑了起来：“啊哈哈哈哈……好久不见了白夜小姐，您怎么会在这里啊？”
　　――您？
　　Giotto等人奇怪地看着朝利雨月，惊异于他的用词。
　　“请不用那么见外啊，我是听说意大利这边出了些事情，所以才会到这里来看看的。”她摆了摆手，上官影将门关上，也在关门的那一瞬间，上官白夜的表情发生了微妙的变化，“我听说，Giotto先生的未婚妻不见了？”
　　众人皱眉。
　　“请不用那么紧张啊，这只是因为闲暇无聊，所以好奇地找了一些八卦而已么。”
　　――这件事情可是他们家族内的机密啊！除了几个盟友家族之外根本就没有人知道！你是从哪里听来的这种机密八卦啊！！
　　上官白夜扶着有点弄不清楚状况的柯扎特坐下来，对着她的护卫们点点头。于是，几位护卫迅速摆上桌椅，请彭格列的首领与守护者就坐。
　　“影。”
　　上官白夜轻唤了一声。
　　“是。”
　　容貌精致美丽的少年面无表情的行礼应答，然后拿出了一叠厚厚的资料。
　　上官影是上官白夜的护卫之一，容貌精致实力不俗，只是不怎么受到上官白夜的注意罢了――不被注意事实上也是好事一件吧――后来因为在祭坛的时候不小心多嘴说了那么几句话，就被上官白夜注意到了，之后就被上官白夜派遣到意大利照看上官暗夜，顺带收集意大利黑手党这边的资料，传回中国。
　　由于上官影的能力是天生的魅惑术与催眠术，再加上独家的傀儡术和与其名字极为相符的“影”的能力，他收集情报的能力无人能敌。
　　将手中的情报分析交给彭格列的成员与柯扎特，上官家的人不再开口。
　　最后，G猛地拍了一下桌子，脸上是毫不掩饰的怒气。
　　“D那个混蛋！！”
　　纳克尔皱起眉，却没有说话。
　　守护者的表情各不相同，而他们的首领，Giotto的脸上，却是一片平静。
　　上官白夜挑起眉，看着Giotto。
　　“看起来，你早就知道了，Vongola Primo。”
　　她开口，却没有叫Giotto的名字，而是正式地称呼他，语气听似温和，却有种莫名的意味在其中。
　　Giotto抬起头回看着她，蔚蓝色的眸子一片平静，看不出一丝情绪。
　　两人对视了半天，一直对视到让朝利雨月有点汗毛直立――别人不清楚，但是他可是很清楚这个看似柔弱的上官白夜是多么的……残酷无情。
　　半晌，一声轻笑打破了尴尬的沉寂。
　　“你比我想象的……有趣多了呢，Giotto Vongola。”
　　“……不如，我们、做个交易，你觉得怎么样？”
　　琥珀色的眸子温润无比，闪烁着猫一般的狡黠光芒。
　　-----------------------
　　所谓的交易，事实上很简单。
　　上官镜的眼睛虽然看不到，但却可以用精神来感知，因此，只要是她认识知道的人，她就可以很轻易地找到。于是，在感知到安杰丽卡的所在地之后，上官镜带着朝利雨月和G前往安杰丽卡的所在地。
　　和上官镜相处，让他们感觉格外安心――这个女人身上有一种非常宁静的气质，让人不知不觉间就安心了下来。
　　“到了。”
　　女子宁静的声音响起，此刻他们三人正站在加百罗尼家族的大门前。
　　“……为什么会在这里？”G瞪大了眼睛――在这种特殊时刻、是谁？
　　上官镜偏了下头，想了一会儿，才开口说：“大概……是因为嫉妒吧。”她的语气带了些奇怪的情绪，抬起手摸了下自己的眼睛，“女人的嫉妒心，是很恐怖的。”
　　潜入加百罗尼家族内部，在加百罗尼BOSS妹妹的房间暗阁中发现了满脸疲惫一身是伤的安杰丽卡，女子以往灵动的眸子，此刻空洞无比
　　“……居然……”朝里雨月的眼中闪过不忍，“没想到……”
　　“离开这里吧。”上官镜皱皱眉，有点不太适应那种凝结过久的血腥味，“把她带到白夜大人那里，白夜大人有办法治疗她。”她侧了侧头头，感觉到安杰丽卡身上近乎死寂的绝望气息，眯起了眼睛。
　　在昏暗的光芒下，上官镜的表情竟然带上了些许嘲讽与厌恶。
　　----------------------
　　上官白夜坐在椅子上喝茶，身旁上官朗安静地守在她身边，对面，Giotto和柯扎特同样安静，只不过前者的表情沉稳，看不出情绪，后者的表情显得有些焦急。
　　“柯扎特，你很担心吗？”上官白夜放下茶杯，一脸笑容，“请不用担心，不管是镜、谦还是影，都是我身边非常出色的护卫，一定会安全回来的。”这么不咸不淡地安慰了一句，柔弱美丽的少女开口问金发青年，“Giotto先生，你有没有想过，如果D・斯佩多真的背叛你了，你该怎么做呢？”
　　Giotto抬了抬眼，看着面前的少女――容貌的确是他所熟悉的、Iris的容貌，但是气质却是Iris不曾拥有的柔弱。他想了想，淡淡地开口：“……Givro eterna amizicia。”
　　上官白夜挑起眉，突然有一种想笑的冲动――不行了，眼前这个男人，明明创立了那么大一个家族，做了那么多年的家主，居然还会有这样单纯的想法，真是……让她好想笑的。
　　“誓友情永远？”
　　最终，她还是没有忍住，笑了出来，笑声温和又带着嘲讽和悲哀。
　　“你果真是个有趣的家伙啊，Vongola Primo！不行了，我实在是忍不住了……哈哈哈哈……”
　　上官白夜笑着，温润的琥珀色的眸子在灯光的照耀下变成了灿烂的金色，如同一只猫。
　　“友情？自从我成为家主的继承人，我的一生中注定了不会有朋友，正式成为了家主以后，我更不会有朋友了，所以，对于我来说，友情只是一种空谈妄想。”上官白夜托着下巴，笑得意味深长，“你们……果然很有意思呢。”目光扫过Giotto和柯扎特，她的笑容更深，“当了这么多年黑手党的BOSS，竟然还能拥有这样单纯的愿望……真是……”
　　对于她来说，没有友情。
　　她最重要的，只有唯一的妹妹。
　　只要是妹妹希望的，她都会给予――不管是什么。
　　“明天，让我见见D吧，我对他……也很感兴趣呢。”
　　妹妹曾经说过的，和她很像的那个人，她很想见见呢。
　　“那么……人回来之后，我们就去见见他吧。”
　　刚说完这句话，门被推开。
　　上官白夜笑了起来：“说人人到啊……”

　　第十五章

　　上官镜、上官谦和上官影带回来的人分别是安杰丽卡，西蒙家族的守护者以及加百罗尼的成员。通过上官影的催眠能力，从加百罗尼BOSS妹妹的口中得知了安杰丽卡失踪的真相――正如上官镜所言，这正是女人的嫉妒心，这个看似如同天使一般天真的少女一直爱慕着Giotto，正因为一直爱慕崇拜着、没有对他表白，在知道心上人即将订婚的消息后，在订婚前几天带走了安杰丽卡。
　　由于少女往日的形象一直天真不知世事，因此安杰丽卡和其他人并没有怀疑到她身上，因此，也一直没有找到安杰丽卡。
　　谁能想到，这样一个在父母兄长疼宠保护下的女孩，竟然会为了自己的私欲，而做出这样的事情――尤其是在这样一个特殊的时期中。
　　“……我很抱歉，Giotto。”对自己妹妹的举动感到震惊，加百罗尼的BOSS不知道该怎么面对好友，只能这么说了一句话。
　　Giotto看着那个一直当做妹妹疼爱的少女，蔚蓝色的眸子越见深沉，最后什么话都没有说，只是摇了摇头，似乎有些疲惫。
　　而安杰丽卡一直是一脸无神，对外界没有做出一点反应。
　　“她怎么样了？”上官白夜虽然治好了她的伤，却没见她做出什么反应。安杰丽卡这个名字她是从自家妹妹那里听到的，第一印象就不太好――谁会对自己妹妹的情敌有好感的？
　　“精神创伤。”上官镜开口，语气中是难得的、非常明显的嘲讽，“这么一点打击就变成这个样子，真是脆弱的女人。”
　　上官谦看了眼上官镜，没有开口。
　　上官镜是跟在上官白夜身边最早的护卫，她经历过什么、除了上官白夜之外，没有人知道。而根据传言，上官镜的眼睛并非天生失明，也并非意外受伤而失明。
　　“镜。”上官白夜唤了一声，语气很平淡，“多余的话就不要说了，毕竟……这里不是上官家。”
　　白衣女子敛下眉，低低地说：“……是，属下失态了。”
　　上官影拉了拉手上的手套，开口道：“白夜大人，那边已经处理好了，刚刚传来消息，已经可以去了。”
　　上官白夜点点头，站起身看着Giotto：“那么……我们、去见见D・斯佩多先生吧。”
　　--------------------
　　这次到意大利是有目的，所以，上官白夜带了足够的、值得信任的人员来，除了信任的三个护卫之外，还有好几个各有能力的人，暂时帮助Giotto压制了内部的混乱――不要以为上官白夜是好心，她只是对Giotto很好奇，对D・斯佩多这个人更好奇罢了。
　　向她这样崇尚绝对力量的人，用和平谈判的方式还不如用绝对的优势来说话。
　　因此，在看到被擒获的D・斯佩多的时候，上官白夜笑了。她转头看着Giotto，道：“你们先去和他谈谈吧……我一会儿、再和他细谈。”
　　Giotto点头表示感谢，没有说话。
　　看着几人走入房间，上官影开口说：“……变阴沉了。Vongola Primo以前、没有这么少言少语。”顿了顿，相貌精致的少年又添了一句，“尤其是和暗夜大人在一起的时候。”
　　“哦……”
　　---------------------
　　Giotto走进房间，身着黑色战斗劲装的上官家族成员向他行了一礼，迅速让路，离开房间。
　　“D，为什么。”走到负伤的D面前，Giotto脸上的表情沉静，“你为什么这么做？”
　　“你不是在明知故问吗？”D捂着肩头的伤口，抬起头看着他，“你不是已经知道了我的计划，以及我到底期望着什么吗？”他冷笑，“你当初创立的彭格列家族，如今早已远远超出了你内心描述的模样，逐步扩张壮大，并且此刻应该推波助澜，加速扩张的趋势。”顿了顿，D看着Giotto，说道，“我想说的是，你已经不配统帅现在的彭格列了！”
　　“你说什么！！”G一直忍耐着，听到最后一句话的时候，终于忍不住爆发了出来。
　　“G。”金发青年清冷的声音制止了G的话，蔚蓝色的眸子看着D，最终叹了口气，“就是因为这个原因，你连Iris也不放过吗？最开始Iris被袭击、就是你在幕后操纵吧。”Giotto的表情依旧看不出情绪来，“她一直把你当做最好的朋友。”
　　提到Iris，D沉默了一会儿，然后才缓缓开口：“我明白……这一点上、我的确是对Iris有歉疚，但是，彭格列要壮大发展，必定会有牺牲。”
　　Giotto盯着他，始终没有再说什么。
　　就在一片沉寂之际，门口传来清脆的鼓掌声。
　　“说得很好啊，D・斯佩多。”穿着简单的黑色长裙，外披一件宽大的白色长衫，上官白夜脸上是赞赏的笑容，她走到D面前，弯腰看着他惊讶的表情，继续笑，“我是上官白夜，Iris的双胞胎姐姐。”
　　D怔住了――他从Iris那里听到过，但是按照他的构想，Iris口中那个强势的姐姐不应该是这样弱不禁风的柔弱模样。
　　“你的想法很有趣呢，要不要离开彭格列家族到我们上官家来呢？只要对家族忠诚我会给你很好的待遇哦。”
　　“……”
　　“……”
　　一片诡异的寂静之后，上官朗“扑哧”一声笑了出来――白夜大人你要不要这样光明正大地挖角啊!!
　　D看着眼前少女眼底的笑意，扯了下嘴角：“不用了，Iris的姐姐。”
　　“哦，这么看起来……你的确是很爱这个家族呢。”上官白夜敛下眉，笑了起来，“那么，D・斯佩多，不如……我们来打个赌吧。”
　　“――我有办法劝服Giotto，让他将家族的权力交给你承认的人，然后，我们就等着看，看看最后引领彭格列再次走向顶峰的人、到底想你承认的人，还是像Giotto，怎么样？”
　　黑发女子的眼睛渐渐转变为冰冷的金属银色。
　　“怎样，你――敢赌吗？”
　　-----------------------------
　　Giotto与Sivnora两兄弟在书房里不知道谈了些什么，然后Giotto将家族的权力交给了Sivnora。而Giotto听从了上官白夜的建议，将彭格列指环原有的形态封印，并且分割了彭格列指环。
　　“真没想到，到最后你还是留了一手。”Sivnora看着Giotto，冷笑着，目光落到了站在Giotto身后侧，一直沉默不语的黑发少女，“Iris什么时候回来的？看起来……你最终还是站在Giotto这边。”
　　上官白夜露出一个似笑非笑的表情，什么都没有说。
　　目送Sivnora离开，众人的目光最后落在跟随Sivnora身边的D・斯佩多，心里都非常复杂。
　　「怎样，你敢赌吗？」
　　「……你这是打算激怒我吗？」
　　「我想你误会了。毕竟你还是我妹妹的朋友，再怎么样、也不能赶尽杀绝不是吗？」
　　「你到底想做什么？」
　　「我说了，只是打个赌而已……怎么样，你敢赌吗？如果你敢赌的话，那么……Giotto就将家族的权力交给Sivnora，你看怎么样？」
　　「……」
　　「这样不好吗？好歹……多一个选择不是吗？至少，这个家族在未来有两条路可以走。」
　　「……」
　　「怎么样？」
　　「……好。」
　　――那么，我们拭目以待吧。
　　――看看最后的赢家、到底是谁。
　　-----------------
　　“既然已经是这个状况了，你也不能再待在意大利了吧。”上官白夜看着金发青年，这么问着，虽然用的是询问的句式，口气却没有一丝怀疑。
　　Giotto看了她一眼，半晌才开口：“……柯扎特很单纯，别欺负他。”
　　“……”
　　“……”
　　“噗……”上官朗没忍住笑了出来――Vongola Primo说话真是一针见血啊让他佩服至极啊偶像啊！！
　　上官白夜扫了上官朗一眼，那个开朗的长发少年立刻止住了笑，低头认错。黑发少女将目光从新移到Giotto身上，接着再次笑了起来：“关于这一点……还请你放心呢，柯扎特先生也不是笨蛋么。”
　　“柯扎特很温柔，你看起来……”Giotto偏了下头，想了半天，才说，“你和Iris，完全不一样。”至少……从外貌气质上来说，完全不同。
　　“……”
　　“……”
　　“噗……”上官朗又忍不住笑了起来――Giotto先生您是想说白夜大人事实上是外表柔弱内里野兽的那种么！！您果真是在下的偶像啊！！
　　上官白夜勾了下嘴角，琥珀色的眸子微微向银色转变：“说笑了……我们要回去了。”抬起手，将手中一块小巧的玉牌递给Giotto，上官白夜笑得温婉。
　　“有时间就到上官家来做客吧，我随时欢迎。”
　　Giotto看着那块小巧的碧色玉牌，接下后，点点头：“谢谢你……Iris、还好吧？”他开口询问，但是语气有些迟疑。
　　“你现在才问吗？”上官白夜拉了拉外套宽大的袖子，笑着，“她还好……但是，我宁愿她是以前那个什么都不在意、任性妄为的妹妹。”说完这句话，她用温润的眸子看了Giotto一眼，转身离开。
　　上官镜、上官谦、上官影、上官朗四人动作一致地侧身为少女让出道路，然后跟在上官白夜身后，井然有序。
　　“――回去了。”
　　“是，白夜大人。”
　　看着那个少女离开的背影，Giotto握紧了手中的玉牌，低垂着头，不知道在想些什么。半晌，他勾起了嘴角，询问身边的好友。
　　“……呐，雨月，如果……我去找Iris，她会生气吗？”
　　“诶？”日本的乐师不太懂自己的朋友要表达些什么。
　　“我是说……如果、我把Iris从上官家带走了，你认为……白夜小姐会有什么反应呢？”
　　金发青年稍稍偏过头，浅金色的发丝微微遮挡了眼睛，蔚蓝色的眸子深沉而温柔。
　　但是熟知好友个性的日本乐师扭头：“如果你有胆子做的话就去做吧但是你不要说你认识我！”
　　听到好友的回答，浅金发的俊秀青年轻声笑了起来。
　　――结束了，该向他最爱的家族说声再见了。
　　――但是，这也是另一个开始，他还有……另外一个宝物。
　　――在东方。

　　第十六章

　　一年后，上官家本家大宅
　　上官暗夜打了个哈欠，坐在院子里，看着渐落的夕阳，身边的上官影递上一杯茶水，安静地站在一边，一言不发，精致美丽的脸上没有表情，仿佛就像他曾经在意大利制作的人偶一般。
　　“……呐，Omare。”上官暗夜一直将上官影成为“Omare”，而上官影也没有表示拒绝，当然，也没有表示接受就是了，“你怀念在意大利的生活吗？”
　　上官影眯了下眼睛，墨绿近黑的瞳孔微微深沉了些：“暗夜大人？”他不太懂这个少女的意思。他愈发看不懂这个少女，现在的上官暗夜，和上官白夜……越来越像了。
　　“问一下而已，不用太担心。”
　　“还好。”上官影皱皱眉，似乎在认真思考，“也不是很怀念吧，只是觉得闲暇的时间很多，可以用来发呆。”
　　上官暗夜一副“果然如此”的表情――上官影的个性很单纯，倾向于天然呆，但是却有着许多傲人的天赋，他的兴趣除了发呆之外就是扮演各种不同性格的人，比如Omare那样邪魅的妖孽少年，比如出现在Giotto他们面前那沉默寡言的安静护卫……他最喜欢的就是发呆，放空脑袋。
　　“是这样啊……”上官暗夜勾起嘴角，“我和姐姐、准备退位了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……诶？”
　　面瘫的上官影终于露出了惊讶的表情。
　　“白夜大人准备退位了吗？”
　　“长老会的人也收拾得差不多了，都安安分分老老实实地当自己的长老，不会再主动插手家族内的事情，只要他们‘不争’，一切都好说。”上官暗夜笑得温和，“这样……就可以结束了。”她吹了吹被子里的茶水，笑容恬静，“不知道Giotto那边，怎么样了呢。”
　　上官影沉默不语――一年前白夜大人瞒着暗夜大人前往意大利，处理了Vongola Primo的事情之后，就回来了。虽然暗夜大人对他的突然回来感到惊讶，但是也没有表示太大的疑惑――毕竟，他还是上官家的护卫。
　　“姐姐呢？”
　　上官暗夜突然想起了今天就一直没有见到的姐姐。
　　身旁的俊美少年挑了下眉毛，面无表情地回答：“……白夜大人、有重要的事情处理。”
　　说这句话的同时，目光不着痕迹地瞟向了上官家的书阁。
　　――嗯，算是……重要的事情吧。
　　------------------------
　　时间倒退到今天中午，看守着本家大门的护卫们突然看到一群人走向了上官家的门口，因为是生面孔的关系，他们格外警惕。
　　领头的人是一个年轻的浅金色短发男子，五官俊秀温和，一双蔚蓝色的眸子如同雨后的天空。他穿着深色的条纹西装，披着一件斗篷，脸上虽然没有太过明显的表情，却可以让人感觉到他的温和。
　　“……几位有事吗？”护卫迟疑了一番，然后才开口发问――毕竟对方不是本国人，能不能听懂这边的语言还是个问题。
　　出乎他们的意料，那个温和的浅金发男子点点头，嘴角勾出一抹温柔友好的笑容：“是的，我来拜访上官白夜小姐。”
　　看守的几位护卫怔愣半晌，以为自己听错了，许久才反应过来：“诶？您找白夜大人？！”他们用几近崇拜的目光看着面前这位貌似弱不禁风的青年。
　　“……是的。”被几人热切到诡异的目光吓到了，Giotto稍稍有些迟疑，递出上官白夜交给他的那块玉牌，“这是白夜小姐交给我的……请问、白夜小姐……不在吗？”
　　“不不不！白夜大人在！”看到那块玉牌，几人连忙解释，看向他们的眼光更加热切了，“请进请进！！”
　　Giotto与身旁的柯扎特对视一眼，脸上有着同样的疑惑，然后同时转头看向朝利雨月，只见那个温和的日本乐师此刻掩面不语。
　　一群人进了大门还没有几步，就看到身穿简装的上官朗走了过来：“哟，几位……”少年朝他们招手，“白夜大人已经等几位很久了呢……”
　　朝利雨月露出一副“果然如此”的表情。
　　目送几人离开，看守的护卫们在心中默念――不管是谁都好赶快把白夜大人娶走然后让白夜少爷暗夜少爷上任吧！！
　　---------------------
　　跟着上官朗穿过花园走廊，最后在书阁中看到了上官白夜和两个长相一模一样的男孩子。上官白夜穿着简单的汉式长衣，里衣依旧是近于黑色的墨蓝色，外面的外套是白色的，袖口衣摆都极为宽大；而那两个小男孩，一个穿着白色长衫，一个穿着黑色短装，两张一模一样的脸此刻都是严肃认真的表情，看着面前的女子。
　　“……懂了吗？”上官白夜的声音温和柔软，带着少见的温柔。
　　“是，白夜老师。”两个小孩点头。
　　“好孩子。”上官白夜笑着赞赏。
　　看着书阁内上官白夜的温柔笑容，上官朗捂脸：“……难得可以见到白夜大人对别人露出这么温柔的笑容啊……”他轻声嘀咕着，然后敲了敲门，“白夜大人，Giotto先生他们来了。”末了又添了一句，“对了，柯扎特先生也在哦……”最后那句话的音调上扬着，充满了八卦的意味。
　　黑发少女浅笑：“朗，去找镜和谦，没有我的吩咐，不可以回来。”
　　“……”上官朗听了这句话，掩面泪奔。
　　Giotto进入书阁，看到上官白夜后，微笑着打了招呼：“许久不见了，白夜小姐。”
　　上官白夜微微一怔，接着站起身：“许久不见。”这好像……是她第一次见到Giotto笑吧？果然是个很温和的男人。“来找暗夜？”她侧身招呼着两个男孩，交代了几句，让两个孩子离开，“请坐吧。”
　　几人落座，侍女悄然走进书阁，上茶水和点心，然后悄然退下。
　　“意大利那边的事情处理完了？”上官白夜首先发问。
　　“是的，多谢白夜小姐的帮助。”Giotto端着茶杯，姿态闲适，“我们现在在日本定居，这次来打扰白夜小姐，是有些事情想让白夜小姐同意。”
　　上官白夜挑眉。
　　“我要娶鸢尾。”
　　上官白夜手劲不自觉加大，她盯着眼前温柔微笑的金发男人。
　　Giotto也毫不客气地回看着上官白夜，蔚蓝色的眸子深邃温柔。
　　沉寂了一阵。
　　“啪啦”一声，上官白夜手中装着热茶水的茶杯被她捏碎了，茶水洒了一身。
　　她的脸上依旧是温和如春风一般的笑容，但是她的手上隐隐有青筋暴出。
　　朝利雨月捂脸悄悄退散。
　　“……要、娶、鸢、尾？”
　　上官白夜的声音非常平静，平静到让熟悉她的人毛骨悚然。
　　让上官白夜不爽的原因有两个――其一，Giotto用的是词语是“要”，表示命令或者陈述，而非请求；其二，Giotto直呼她妹妹的真名，正大光明地直呼。
　　妹控的心理你不要猜。
　　“好啊。”
　　黑发少女站起身，拍了拍沾上了水迹的外套，抖了下宽大的袖子，笑得温柔无比。
　　“想要娶我妹妹……”
　　银白色的火焰瞬间在她身边窜起，温润的琥珀色眸子也瞬间变成了冰冷的金属银色。
　　“――打过我再说！”
　　锋利的银白色长剑瞬间刺到了Giotto眼前。
　　橙色的火焰随之燃起，与银白色火焰摩擦产生了爆炸。
　　“轰隆――！！”
　　-----------------------------
　　根据上官家家谱记载，第三代上官暗夜病逝于二十七岁，并且请求前往日本，因而第三代上官暗夜死在了日本；随后，第三代上官白夜次年年初退位，将家主之位交给了第四代上官白夜与上官暗夜――一对由第三代上官白夜一手教导出来的双胞胎兄弟。
　　第四代上官家主接手第三代上官白夜的权力，将长老会的长老们清理干净全部换血，让长老会变成了上官家族中永远“不争”的部分。
　　第三代上官白夜带着信任的四位护卫离开上官家，前往日本，于日本定居。
　　----------------------
　　在上官谦的搀扶下，第三代上官白夜――现在应该是上官琉璃跳下马车，站在一座日式建筑前。
　　“终于卸任了。”上官琉璃看起来很高兴，“不知道信康和松姬有没有乖乖听话啊。”
　　上官镜、上官谦、上官影和上官朗都理解地笑了笑，然后上官镜开口：“那么，琉璃大人，烨空少爷该怎么安排呢？”
　　“那个孩子啊……”想到自己的儿子，上官琉璃的神情中带着宠溺与骄傲，“再怎么说也是冠上了‘上官’这个姓氏，不用担心……过一阵子，他就会来这边了。”
　　四名护卫沉默不语――琉璃大人你是不是忘记征求孩子父亲的意见了……
　　走进庭院，就看到一个看起来三四岁的小男孩迈着小短腿跑了过来：“琉璃阿姨！”小小的男孩有着黑色的短发和黑色的眼睛，五官清秀，和第三代上官暗夜――上官鸢尾有几分相似。
　　“信康。”上官琉璃弯下腰抱起小男孩，“有没有乖乖的？”
　　“嗯，信康很听话！”泽田信康点头，胖胖的脸上是开朗的笑容。
　　抱着男孩走进主屋，穿过房子，在后院看到抱着女儿的自家妹妹和自家妹夫。
　　“姐姐。”
　　“琉璃小姐。”
　　上官鸢尾和Giotto转身看着上官琉璃，笑着打招呼。上官鸢尾抱着刚满一岁的女儿，浅金色的头发，蔚蓝色的眼睛，五官精致美丽。
　　“柯扎特刚刚出去了。”Giotto笑着说了一句，语气中带着满满的同情――嗯，是对柯扎特的同情。
　　当年和上官琉璃大打了一场，好不容易取得了这位妹控的准许，但是由于当时上官家的情况不允许，不可能那么快嫁给Giotto，只能拖下去。后来因为很多事情的原因，上官琉璃和上官鸢尾经常到日本来，然后莫名其妙不知道怎么回事，在上官琉璃刚满十九岁的时候，她突然离开上官家主宅，失踪了接近七个月时间，回来的时候抱着一个小男孩。
　　上官家上下大为震动。上官鸢尾在打量了那个孩子一番之后，立刻得出了结论――那个男孩很漂亮，一双暗红色的眼睛，瞳孔是非常少见的六芒星。
　　――自己的姐姐和西蒙・柯扎特……
　　二十四岁那一年，相同的事情发生在上官鸢尾身上，一直以来淡定如常的上官琉璃加快了对上官家的治理，终于在二十七岁那一年将所有的权力交给了第四代上官家主，离开了上官家。而她的儿子上官烨空，虽然只有八岁，却胆识过人，跟在第四代上官白夜身边。
　　至于上官烨空的父亲西蒙・柯扎特……
　　真是不好意思了这位曾经西蒙家族的BOSS，至今还被蒙在鼓里不知道自己有个儿子。
　　“是吗。”上官琉璃不甚在意地样子，将手中的泽田信康交给Giotto，坐在上官鸢尾身边逗弄着泽田松姬。
　　Giotto再次对自己的好友报以万分同情。

　　终章

　　从梦中惊醒，Giotto一身冷汗，他睁着眼睛，然后动作缓慢地转移视线，目光落在睡在自己身边的女子身上，看到女子宁静的睡颜，他呼出一口气，放下心来。
　　――这已经不是第一次了，做那样的梦。
　　第一次做这样的梦，那个时候他还在意大利，那个时候……Iris刚刚离开意大利。
　　梦境里，他和一个女人结婚了――那个女人并不是安杰丽卡，而是一个有着栗色长发的温柔女子，他退位之后，和那个女人以及孩子们来到日本，隐居在日本。在日本生活了几年，他一直没有得到Iris的消息，最后，G告诉他――Iris死了，在二十七岁的时候，死于疾病。
　　出现在他面前，有着和Iris想听面貌的女子，脸上是虚假的冰冷微笑，对他说：「鸢尾……一直很想念你，到死都在想着。」琥珀色的眸子渐渐被水雾所覆盖，她的语调有些颤抖，「她……死在日本，离这里不远。」
　　他去看了，没有墓碑，只有空旷焦黑的土地。
　　他跪坐在那片焦黑的土地上失声痛哭。
　　然后，他就醒了过来。
　　起身离开自己的房间，走到Iris曾经住过的房间里，看着从窗外洒入的月光照在地上，干净而寂寞。他无比想念Iris，想念那个倔强温柔又迷茫的少女。
　　想念的同时，也无比怨恨，为什么一句话不说就离开，不向他们告别，什么也不留。
　　唯一留下的，就是那张纸条，写下的祝福，也无比残忍。
　　两人这样分开，一个和不爱的人结婚生子，一个终生未嫁年轻早逝。
　　Giotto凝视着上官鸢尾的睡脸，抬起手轻轻搂住女子略显瘦弱的身体，动作轻柔，不想吵醒怀中的女人。
　　在意大利相处的那几年，两个人相处的方式一直就像是普通的朋友，除了非常亲近的朋友之外，谁都没有发觉他们之间、不知什么时候产生的感情，朦朦胧胧模糊不清，没有人来点明没有人说穿，就这么不愠不火地相处了几年，那种感情没有降低，反而因为沉默渐渐越加深刻。
　　在两个人都没有说出对对方感情的情况下，他们的相处越发默契，最后……她还是离开了。
　　“……Iris，你很讨厌啊。”
　　Giotto这么嘀咕着，纤长的手指插入女子柔顺的黑发中，以指为梳，缓缓地梳着她的头发。他看着上官鸢尾，目光幽深温柔。
　　“你还活着。”
　　他这样低喃着。
　　梦境中，Iris死于二十七岁，他得知Iris的死讯，却是在一年之后，在上官琉璃退位，来到日本的时候，他才知道Iris的死讯。他没有见到Iris，甚至不能为她送行。
　　“……你、还活着。”
　　「事实上，鸢尾在意大利的时候，我在祭坛进行过占卜，鸢尾最后回到了上官家，终生未嫁，因为不停地使用炼金术，导致身体机能严重衰竭，然后……在二十七岁那一年，死在日本。」
　　上官琉璃这么说着的时候，他瞪大了眼睛――这是和他的梦境一模一样的。
　　「也因为这个原因，我才会把影留在意大利，时刻注意意大利的动向……你也没有让我太为难啊，竟然那么干脆地就离开意大利，连未婚妻也不要了。」
　　那个时候，和自己的爱人有着相同面貌的女子一脸调侃。
　　「……我、不想让自己后悔。」
　　即使是为了家族，他也不想放弃Iris，让自己后悔。
　　悔恨一生，就如同梦境中的自己一样。
　　「那就好……有你这句话，我就放心了。」
　　上官琉璃的表情有些落寞。
　　「柯扎特很喜欢你。」
　　「嗯？你说柯扎特啊……很有意思的人呢。」
　　「……别欺负他啊，琉璃小姐。」
　　Giotto想到自己的好友，忍不住笑了起来。
　　怀中的女子动了动，上官鸢尾迷迷糊糊地睁开眼睛看着青年近在咫尺的脸庞，有点弄不清楚状况：“……Giotto，你怎么了？”
　　“没什么。”Giotto搂着她，脸在她脖颈处蹭了两下，笑着说，“做了一个梦而已。”
　　“噩梦？”上官鸢尾还是有点迷糊。
　　“……是啊，是噩梦。”Giotto说道――的确是噩梦，会让他一辈子悔恨的噩梦。“没事了，睡吧。”
　　“嗯。”
　　看着上官鸢尾再次入睡，Giotto笑了。
　　「你有你的责任，我有我的义务。希望你的理想可以实现，祝愿你。」
　　即使他的骨子里还是希望平静的日子，但是，他也是黑手党呢。
　　“你真的认为……我会就这样放手，然后……后悔一生吗？”
　　他不会放手，对于自己真正喜爱的东西，他绝对不会放手。
　　“我不会放手，哪怕是死。”
　　“――我的Iris。”

　　番外 上官烨空

　　我叫上官烨空，第三代上官白夜的儿子……或者说是私生子？嗯，这一点无所谓了，反正我从出生到十二岁这十二年的时间里，我是没有见过我的父亲。从母亲的妹妹――鸢尾阿姨，还有母亲的四名护卫口中倒是知道一些有关于父亲的事情，据说是个很热情的人，为了朋友可以两肋插刀的类型，但是和母亲相比的话，父亲又是个单纯好骗的人。
　　也是，如果不是单纯好骗的话，怎么可能不知道母亲怀孕的事情，而且一不知道就是十二年时间。
　　对于有这样的父亲，我不知道该表示高兴还是表示悲哀。
　　鸢尾阿姨的身体不太好，大概是经常使用炼金术的关系，鸢尾阿姨在二十七岁的时候因为身体过度虚弱而病逝了，按照鸢尾阿姨的遗愿，她被送往日本，在日本安息。第二年，母亲也卸下了身为上官家家主的身份，将家主的位置交给了白夜哥哥和暗夜哥哥，而我暂时跟在两位哥哥身边学习。
　　也是在那个时候，我才知道，鸢尾阿姨是假死，主要原因是因为鸢尾阿姨又怀孕了……不要问我什么叫做“又”，因为我也不知道。
　　十二岁生日一过，白夜哥哥和暗夜哥哥问我要不要去日本，和母亲他们一起生活，顺便可以去观察一下自己的亲生父亲。我想了一会儿，同意了，不过，我的要求是自己一个人去，不需要别人的陪伴。
　　我一个人来到了日本，母亲定居的城市中。
　　看着地址，准备去找母亲，然后在路上看到一个小小的金发女孩迈着小短腿在路上跑啊跑，一边跑一边停，时不时往后看一看，似乎是在找什么人。接着，小女孩转过头看到我，立刻笑了起来，往我这边跑过来，大声叫道――
　　“哥哥！”
　　……我目前是独子，没有妹妹。
　　“烨空哥哥！”
　　小女孩继续叫，我愣住了。
　　――她怎么知道我的名字？
　　我走过去，在她面前蹲下，看着她：“你是谁？为什么会知道我的名字？”
　　“松姬。”小女孩指着自己，“泽田松姬。”
　　很传统的日本名字，但是……这个小女孩可是金发蓝眼啊。
　　我有些纳闷，打量着小女孩的五官，突然发觉，这个小女孩的样子，和母亲有些相似……不对，不是和母亲相似，应该是和鸢尾阿姨有些相似。回想一下鸢尾阿姨离开的时间，再看看眼前的女孩――这个女孩子，大概是鸢尾阿姨的女儿吧。
　　“你怎么一个人在这里？”我感到有些奇怪，“刚好，我们一起回去吧。”我冲小女孩伸出手。
　　也在那一刻，街角传出了一个男人的声音，我抬起头，看到了一头火红色的短发，如同燃烧的火焰，热情炽烈。
　　“松姬！”
　　那是一个男人，三十多岁的样子，从五官来看，明显不是东方人，心中下一个想法立刻就是――他是意大利人。
　　男人看向这边，看到松姬之后，松了一口气，跑了过来。
　　“松姬，不要乱跑啊，你要是走丢了，琉璃会杀了我的。”
　　琉璃，母亲的真名。虽然真名有特别的含义，不过，在母亲退位之后，谁都可以称呼母亲的真名了。
　　“谢谢你啊，小子。”
　　男人抬手揉了揉我的头发，一脸灿烂的笑容，看起来有些……傻傻的。
　　我抬起头看着他，发现他那双红色的眸子里，五芒星形状的瞳孔。
　　――鸢尾阿姨曾经说过，我的眼睛和我父亲的眼睛一模一样。
　　这么说，眼前的男人就是我的亲生父亲了。
　　母亲看似柔弱，事实上强势而狡诈，怎么会喜欢上这么一个……看起来又呆又傻的男人呢？
　　“哥哥！”松姬拉着男人的衣角，指着我，“哥哥！”
　　男人看着我，又看看松姬：“你喜欢这个小哥哥？”见松姬点头，男人一脸遗憾，“不行哦，小哥哥要回家，如果不回家，小哥哥的爸爸妈妈会着急的，松姬要听话哦。”
　　松姬一脸纠结。
　　――小孩子都比他聪明么？
　　我在心中吐槽。
　　“那就和小哥哥玩一会儿，然后我们回家？”男人这样征求松姬的意见，转头看着我，“不好意思，可以耽误你一会儿时间吗？”非常温和的请求的语气。
　　我点点头――无所谓，反正最后我们还是一起走的。
　　一路上陪着松姬玩闹，男人显得很是有耐性，这一点让我很惊讶，因为第一眼看过去，这个男人更像是闲不住的那种人，应该很闹腾。
　　我和他坐在公园的长椅上，松姬在喷泉旁边和其他的小朋友一起追着鸽子跑。
　　“你一个人到日本来？”男人转头看着我，问道。
　　“是的，过来……找人。”我斟酌了一下词句，这样回答，“她是你的女儿吗？”我故意问的。
　　男人露出了纠结的表情：“……不是。”他转过头看着松姬，脸上的笑容很温柔，“她要是我的女儿就好了，琉璃也不会……”
　　嗯，果然还没有把母亲搞定么，真是的。
　　“不过、这样也不错呢。”不知道为什么，他会这么说，“看到你，我总觉得很亲切呢，小子。”他抬起手揉了揉我的头发，“琉璃啊，是个很缺乏安全感的人呢，她从小就在那样复杂的环境成长着，用残酷的手段掩饰自己的脆弱……那么想要保护Iris，事实上，也是想要保护自己吧――她们两个人，可是双胞胎呢。”
　　双胞胎互为半身，双胞胎的个性能力总是互补并且不会相互背叛，所以，上官家的家主才会是双胞胎。
　　“第一次见到Iris就感觉到了，她是个很单纯很干净的女孩子，被保护得很好呢……琉璃、大概是想要让自己的妹妹过得开心一些，才会一直担下一切，生活在尔虞我诈之中吧，所以……才会一直没有安全感吧。”
　　我盯着眼前眼的男人，觉得刚开始对他的评价错了――这个男人，不呆也不傻，很精明，不过，是一种不显山不漏水的精明。
　　“这么对你说……你也听不懂吧？”男人有些不好意思地抓了下头发，“让你听我抱怨，真是不好意思了。”
　　我看着他，撇了撇嘴：“你一直没有问我的名字。”
　　“你也没有问我的名字，不是吗？”男人笑得开朗，像是火焰一般，非常温暖。
　　我想，我大概可以理解……母亲为什么会选择这个男人了。这个男人像是火焰一般，温暖而热烈，但是，却不会太过炽热，将人灼烧烫伤。
　　母亲的确是个缺乏安全感的人，即使笑得温和无比，大概也会感到孤寂吧。一直以来，母亲只有在和鸢尾阿姨相处的时候才会感到快乐，鸢尾阿姨离开后，母亲出神的时间越来越多了。
　　母亲……需要温暖。
　　这个男人，给予了母亲、最最需要的温暖。
　　“烨空，我叫上官烨空。”
　　“诶？你姓上官啊？”男人有些惊讶，“我是西蒙・柯扎特，嗯，现在的话，在日本我的姓氏是古里。”
　　古里么？
　　我想了一下，点点头：“这样的话，我想我的名字应该是古里烨空。”
　　红发男人听了我的话之后，愣了半晌。
　　“……诶？”
　　我站起身，走到他面前：“没有仔细观察过我的眼睛吗？我的瞳孔和你一模一样呢，这样的瞳孔，我想不是每个人都能拥有的。”我冲面前呆滞的男人行了一礼，“初次见面，父亲大人。”
　　“……”
　　父亲没有反应。
　　我抬头看着他，伸手在他眼前挥了挥。
　　“吓呆了。”
　　身边传来软软糯糯的声音，我低头，看到松姬站在我身边，脸上的笑容无比温和。
　　“柯扎特叔叔果然很呆。”
　　“……”
　　父亲你的威信完全没有建立起来，连小孩子都嘲讽你呢。
　　你追求母亲的道路……嗯，还很长很长。

　　番外 百年（上）

　　熟悉的气息在周围环绕着，那是、独属于那个人的……大空火焰的气息。
　　微微睁开眼睛，在一片黑暗中撑起身子，眸子渐渐转变为血红色，她拉了拉长长的水袖，缓缓地抬头，看着同样黑暗的上方。
　　――啊，这里是黑炎吊坠的封印空间，她将自己的意识封印在了黑炎吊坠之中，如Giotto他们将意识留在指环中一样。
　　这是……什么时候了？
　　眯起眼睛看着前方，竟是一个少年，棕色的短发，熟悉的金属手套，还有那枚改变了形态的彭格列指环。
　　――Giotto的后继者么？
　　“……真是让人想不到呢。”
　　伸出手捧起少年稍显稚嫩的脸孔，细细打量着，然后放开少年的脸，微微退后一步，好笑地少年脚步不稳地跌坐在地上，脸色发红。
　　“……暗夜？”
　　少年盯着她，疑惑地看口。
　　“……我是上官家第三代暗夜。”她看着纲吉，露出了浅淡的笑容，脸上是温和的笑意，“你是Giotto的继承人。”肯定的语气。
　　棕发少年疑惑的“啊？”了一声。
　　“那是Vongola Primo的名字，Giotto Vongola。”她叹了口气，看着眼前的稚嫩少年，语气有些复杂，“没想到，这么多年过去了，上官家的「暗夜」还会和彭格列的BOSS有关联。”她盯着少年脖子上的吊坠，皱起了眉。
　　“这是暗夜……啊，现在的暗夜送给我的……护身符。”棕发少年下意识握住了吊坠，也察觉到她口中的“暗夜”是个代词，就像是别人叫他“彭格列”一样。
　　“彭格列”代表彭格列家族，“暗夜”代表上官家族。
　　看着少年的动作，她笑了起来：“我的真名是鸢尾，上官鸢尾。”她看着少年，问：“你、喜欢这一任的「暗夜」吗？”
　　棕发少年一愣，脸猛地红了，支支吾吾说不出话来。
　　上官鸢尾笑了起来：“虽然长得很像，但是个性和Giotto并不是很像呢……那家伙比你沉稳多了。”她抬起手揉了揉少年的头发，“你叫什么名字？”
　　“泽田纲吉。”
　　泽田……纲吉？
　　上官鸢尾愣了下，试探地问道：“……你的父亲，是不是叫泽田家光？”
　　“是。”泽田纲吉老实地点头。
　　――原来……是Giotto和她的……后代么？
　　目光落在泽田纲吉脖子上的吊坠上，上官鸢尾眯起了眼睛。
　　――哎呀，真是有趣呢。
　　--------------------------
　　“看起来进行得很顺利呢……没想到竟然能够亲眼目睹他的风采，说实话我也不敢相信。”Reborn依旧坐在纲吉头上，语调平稳，“我来介绍一下，现在站在你们面前的是彭格列一世――Vongola Primo。”
　　青年的表情古井无波，看起来沉稳极了，金红色的眸子如同独一无二的宝石，闪耀着让人不敢直视、却又想要探寻的光芒。
　　这就是……彭格列一世。
　　“又见面了啊，Vongola Decimo。”青年抬起头，看着对面那个还不成熟的稚嫩少年，之后将目光转向了尤尼，“是你呼唤了我吗？”
　　“……看起来你的面前有一座难以越过的高墙啊，Vongola Decimo。” Primo的语气平淡，环视着纲吉等人，“这就是你的守护者吗？”目光落在纲吉身后的两名长相一模一样的少女身上，打量了一会儿，Primo的表情微微一变，像是想起了什么事情一般，脸上的冷淡不复存在，他微微勾起嘴角，笑得有些戏谑，让这位看起来深不可测的初代大人看起来人性化了很多，“原来如此……看起来，Decimo你面前，挡着的高墙不止一座……不，也许这是一座大山也说不定。”
　　“啊？”纲吉少年有点弄不清楚状况，一脸疑惑。
　　然后，轻柔略带沙哑地声音从白夜的方向传了出来。
　　“哦……你的意思是，我是当年挡在你和鸢尾之间的大山么，Giotto。”
　　白夜的戒指发出银白色的光芒，一位穿着繁复古装的年亲女子从戒指中显现出身形来，五官秀丽，眉宇间带着天生的柔弱气质，
　　“哪里的话，琉璃小姐。”
　　――琉璃？上官琉璃？
　　白夜和暗夜一怔，看着那个和Vongola Primo遥遥相对的女子，连忙行礼。
　　“见过三代白夜大人。”
　　上官琉璃转过头，看着白夜和暗夜，笑了：“……好吧，我承认，的确和当时的状况很像。”妹控果然是遗传的吧。“不用多礼了。”她走到纲吉面前，弯下腰打量着纲吉，然后笑着说，“少年，要加油啊，可别输给了D。”
　　“……诶？”纲吉少年更加疑惑了。
　　“要知道，当年我和D有一个赌局呢，我赌的是Giotto，所以……如果你输了，那么我也就输给了D，所以你要加油啊。”凑到少年耳边，上官琉璃的声音阴测测，“如果输了的话……你就离小暗夜远一点吧，小子。”
　　“……诶诶诶诶？！”纲吉少年尖叫。
　　就在纲吉少年退后几步差点摔倒的时候，一个人影突然从黑炎吊坠中钻了出来，扶住了纲吉，那是一个和上官琉璃相貌相同的女人，只是气质看起来要温和一些。
　　“别吓到这孩子了，姐姐。”
　　上官鸢尾扶着纲吉，有些不满地看着上官琉璃。
　　上官琉璃笑了笑，退后几步。
　　“好久不见了，Giotto。”上官鸢尾抬起头看着前方的浅金发男子，笑得温柔。
　　Giotto看着她，笑了：“好久不见。”说话的同时，冲她伸出手，他的目光平淡，语调平稳，但是若仔细观察，就可以发现青年的神情与刚刚相比，温柔了许多，语气中也掺杂了刚刚没有的喜悦与宠溺。
　　看着上官鸢尾朝Vongola Primo走过去，两人双手交握的样子，上官家十三代家主似乎想到了什么，白夜的表情变得高深莫测似笑非笑，暗夜的表情变得各种纠结。
　　“真是够旁若无人的啊。”上官琉璃忍不住笑了起来。“你们那是什么表情？”
　　白夜还算镇定，她看着这位家族的传奇三代家主，礼貌恭敬地开口询问：“请问……三代暗夜大人和Vongola Primo是什么关系呢？”
　　上官琉璃看着这个像极了自己的后辈，神色间多了些许赞赏：“他们是夫妻。”指了指呆滞状态的纲吉少年，“所以，这个孩子，是他们两个的、直、系、后、代。”
　　“原来如此……那么家族历史上，三代暗夜大人早逝，是假死了。”黑发少女点点头，“所以，泽田纲吉君有着彭格列初代的血脉，更有着三代暗夜大人的血脉了。”十三代白夜笑得更加温和了，她转头看着纲吉少年，温柔的开口，“那么，我和暗夜称呼泽田纲吉君一声‘表哥’，应该没有什么错误吧。”
　　上官琉璃笑：“没错。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一阵沉默之后，十三代暗夜吐出了两个字。
　　“……孽缘。”

　　番外 百年（下）

　　并盛神社前的空地上陆续燃起了死气之炎，初代守护者出现在神社前。
　　“哎呀，真是好久不见了。”朝利雨月看着好友们，一脸愉悦的笑容，“自从上次一别，已有百年了啊。”
　　上次一别……嗯，是死的时候吧。
　　“哼。”G睁开眼看向了阿诺德和纳克尔，“晴之守护者与云之守护者的继承也认同了吗？”
　　阿诺德依旧没有什么表情：“算是吧。”与之相对的，纳克尔将手放在胸前，一脸欣慰：“嗯。因为他可是究极地体现了守护者的使命啊。”
　　原本一脸笑容的朝利雨月此刻有些担忧地开口：“但是……下一个继承是雾之守护者……”
　　“D・斯佩多吗？”纳克尔想了想，看向了G，“没关系吧？那家伙……”
　　“切！”G看起来颇为不耐，“我可还没有原谅他！”
　　朝利雨月叹了口气，依旧是一脸担忧：“这个继承能够平安无事就好。”说话的同时看向了坐在神社阶梯上的金发青年。
　　Giotto一脸凝重地抬起头看了他们一眼，然后闭上眼睛低下了头从怀中掏出了怀表，面无表情地将怀表打开，一缕金色的火焰在表盘上燃起，他盯着那缕火焰以及怀表上永远定格的时间，不知道在想些什么。
　　“平安无事是不太可能的。”上官琉璃出现在一旁，脸上的笑容稍显凝重，“但是，纲吉少年，应该不会那么轻易认输的……我可是听鸢尾说了啊，那个孩子在继承彭格列证明的时候，说出的那番话。”
　　「若真的要继承那样的事情，那么……就由我、亲手将彭格列毁灭！」
　　上官鸢尾出现在Giotto的身后，缓缓握住他的手，淡淡的笑着：“相信那个孩子吧……他是可以做到的。”
　　“是啊，那个小子……的确、很特别。”上官琉璃想了一会儿，想出这个一个词来，“而且，十三代暗夜与十三代白夜也在不是吗？”
　　Giotto抬起头，看了看上官琉璃，开口道：“……十三代白夜在，我才会担心。”
　　那个少女，可以说是继承了琉璃小姐你的头脑和心计啊，真是让人担心呢。
　　上官琉璃：“……”
　　“呵呵……既然是这样，也许我们应该担心的人，是D。”上官鸢尾在Giotto身边坐下来，开口说道，“当年姐姐没有对D出手，也是有很多原因的啊。”
　　当年的D・斯佩多是上官鸢尾的朋友，那样的心计智谋在那个时代背景下也深得上官琉璃的欣赏，所以说，上官琉璃才没有对D下狠手赶尽杀绝。
　　但是，现在的时代并不一样。
　　十三代暗夜肯定不会和D是好朋友，十三代白夜也明显不是会欣赏D的人。
　　所以，到底该担心什么人……还未可知。
　　Giotto无奈地笑了一声，突然觉得――嗯，D有点值得同情了。
　　-----------------
　　远远地望着被幻术笼罩的黑曜，G觉得怒火中烧：“切！那家伙还在说那种话！D那个混蛋……”
　　“究极的在暴走啊。”纳克尔接着G的话说了下去，之后转头看向了一直不作声的Vongola Primo，然后又看看站在树下面无表情的上官鸢尾，再看看靠着树一脸微笑的上官琉璃，突然觉得有点冷。
　　“不应该去制止他吗？”朝利雨月看了看那三个人，然后迟疑地开口询问――这三个人，到底是抱着怎么样的想法啊……完全看不透……
　　Giotto闭上眼，表情依旧沉静：“不，就这样在旁注视着。”
　　“你说什么？！”G大吃一惊，“可是――”
　　“这是D和他们之间必须解决的问题。”Giotto的语气异常平淡，没有丝毫为纲吉他们担心的意思，也没有在意纳克尔的反对，“我不会插手、他们要凭借自己的力量，克服这场试炼。”青年抬起头，看向了红眸女子，“Iris，你的意见呢？”
　　上官鸢尾偏了下头，语调冷淡平和：“我不会插手。十三代暗夜的实力不错，而且她拥有吞噬一切的黑炎，如果她愿意，她随时都可以出来，我并不担心。”顿了一下，“但是，把上官家的家主拉进了这件事情中――后果怎么样……”
　　上官琉璃半睁开眼睛，金属银色的眼睛在黄昏的夕阳照耀下，闪现出了血色：“这个就不是我们决定的事情了……”她微微侧过头，“应该由你来决定了，”
　　“――十三代上官白夜。”。
　　树林中走出一个纤细的人影，穿着白色长裙的黑发少女不疾不徐地从暗处走出，脸上的表情和上官琉璃极为相似，都是温柔到无懈可击的笑容。
　　“是，三代大人。”白夜在他们面前停下，“你们好，初代彭格列家族。”少女的笑容明明温和，却透着一种诡异的冷冽，“也许我会做出一些对初代雾之守护者失礼的事情，还请各位见谅。”
　　Giotto看着白夜，盯了一会儿，转头：“……随你。”这么多年了，他可是很清楚上官琉璃的手段，希望这位十三代白夜可以看在D还算是“前辈”的面子上手下留情。
　　“记得分寸就好。”上官鸢尾笑了笑，“等在这里，别插手。”
　　“遵命。”白夜恭敬地行了一礼，立在一旁安静等候。
　　后来……第十三代上官白夜到底对D做了什么“失礼的事情”，他们也不太清楚。
　　再后来，在彭格列十代目的继承式上，西蒙家族出现了，因为西蒙家族的历史被不明人士篡改――嗯，他们稍微想想就知道是谁篡改了历史――十代彭格列和十代西蒙打了起来，事情闹得还挺大，后来，西蒙家族十代沙之守护者加藤朱利露出了真正身份――彭格列初代雾之守护者D・斯佩多，然后还占据了十代雾之守护者六道骸的身体。本来以为没有胜算陷入苦战的时候，D被十三代白夜的白炎狠狠地烧了一次。
　　沉睡在地之指环后来苏醒的柯扎特看着那一幕，一脸纠结：“……我觉得这个十三代白夜，比你还要恐怖啊，琉璃。”
　　如果是上官琉璃，大概会直接用白炎烧一顿了事，而这个十三代白夜想得比较久远，她在D的精神体中埋下白炎火种，在特定的、或者在必要的时候剧烈燃烧……
　　――太阴险了！
　　Giotto无奈地叹息摇头：“……青出于蓝而胜于蓝啊。”
　　上官鸢尾也一脸无奈：“十三代白夜这么强悍的孩子，除了白兰・杰索之外，也没有人能制得住她吧。”
　　两人的目光转向柯扎特和上官琉璃。
　　上官琉璃不甚在意地耸耸肩：“不管怎么样……当年和D的赌局，似乎是我赢了。”她笑得很开心。
　　于是再次沉默――那都多少年了你还这么执念啊又没有赌注的……
　　“……嗯，要是这么说的话。”蓝宝突然想起了什么，凑到上官琉璃身边，“呐呐呐，这么算起来的话，古里炎真不也就是小白夜和小暗夜的表兄弟了吗？古里炎真不也是Decimo的表兄弟了吗？”
　　一阵沉默。
　　“……这个关系，”纳克尔皱眉，“究极地复杂啊！”
　　“哼。”阿诺德不屑地冷哼。
　　Giotto笑了笑：“好了，Decimo的事情……已经解决完了，我们也该回到指环中去了。”
　　彭格列的证明也好能力也好，现在的泽田纲吉都已经继承了，以后……大概也不需要他们再出现了吧。
　　“回去吧。”
　　――这已经不再是他们的时代了。
　　年轻的彭格列十代目和上官家的十三代暗夜在前方谈论着什么，棕发少年笑容温和地说了什么，黑发少女脸色一红，恼怒地转身离开。
　　Giotto握住上官鸢尾的手，没有放开。
　　――我想，即使我的灵魂消散了，我也不会放开手。
　　――我也不会放开，我会永远抓住这只手、不放开。
