
《倾尽天下-朱砂情缘》箫声何处听
						
文案 
他是大唐的第一位太子，他是江湖上妙手回春的赛华佗。
他位高权重、仁和宽厚、温文尔雅、英气逼人、邪魅无敌。
他虽不良于行，但才智天纵、奇门遁甲，诗词歌赋，琴棋书画，无所不能。
他的桃花眼注定他虽少年风流，但也注定他生平只能最爱一人。
他犹如梅花，一身傲骨，清贵无暇，但也是否注定了他也只能如梅花一般只能独自在冬天开放，独自一人永远孤独着。
上天弄人，他遇上了他，它宛如一把温暖的热火，慢慢的融化了他心中的坚冰。
他最终接受了他，但这毕竟是一段不伦之恋，他们都不知会有怎样的结果。
最终他因为放不下权利，而错失了他。
当他失去了他之后，最后他才明白纵使江山如画，又怎敌他眉间一点朱砂。
但未何，总是到失去的时候，才懂得珍惜。
他最终还能后悔吗？他们最终又会有怎样的结果呢？


内容标签：天之骄子 宫廷侯爵 不伦之恋

搜索关键字：主角：李建成，欧阳明日 ┃ 配角：李世民，李元吉，李元霸，等等。 ┃ 其它：倾尽天下


						第1章 序章
 

　　在一个阴暗幽寂的密室里，一个身穿黑色龙纹锦袍男子，正在注视着冰棺内的一名男子，只见那白衣男子，容貌十分清秀，眉间那一点绯红色的朱砂，更是衬得那白衣男子的风华绝代，那黑衣男子便一直注视着冰棺内的白衣男子，终于开口说话道，明日，玄武门之变已经过去了十年，你为了救我已沉睡了十年，但我相信你一定能醒来，黑衣男子苦笑一声，便又说道，为何知道失去你的那刻，我才能明白江山哪有你重要，你知道吗？明日，现在还有许多老臣，劝我把江山从李世民的手里夺过来，可我在也心系不了江山，纵使江山如画，又怎能敌你眉间一点朱砂，覆了这天下也罢，始终不过是一场繁华，我现在只希望你能醒来，陪我共游天地浩大。


 



						第2章 第一章 

隋朝末年，隋炀帝杨广凶暴残忍，荒淫无道，使得天下动荡，百姓民不聊生，各路诸侯纷纷起义，眼看隋朝一朝不保夕，起义队伍最为壮大的便是长安李渊，洛阳王王世充，瓦岗寨的李密。而我们的故事也从这里开始。
长安的大街上喧哗热闹，小贩的叫卖声、跑江湖的卖艺声不绝于耳，突然，在大街上的一名男子吸引住了街上众人的视线，面色苍白，面容十分清秀，眉目间流露出一股清冷之意，这样的男子并无人感到他手无缚鸡之力，反而更给人一种清傲之感，眉间那一点绯红朱砂，更衬得那男子风华绝代。
男子身穿月白色的衣衫，头戴白玉银冠，头发由一条明黄色的带子系成，不仅让人感叹世上还有如此的美男子。不过让人遗憾，那名男子端坐在一座华丽的轮椅之上，身后由一名七尺高的大汉推着，似乎是不良于行，而这时黑衣男子让大汉停了下来，停在一家酒馆门口，缓缓说道：“乐山，咱们也走了快半日了，你也累了，就在这家酒馆小休一会儿吧！”
那壮汉答道：“那好，公子”，双手便一使劲，把轮椅微举，迈过酒馆的门槛，进了酒馆之后，那大汉把五锭金子塞入老板的手中，说道：“我家公子喜欢独处，这家酒馆我家公子包了，让其他闲杂人等赶快离去。”酒馆老板一脸笑容的接过金子。
便像其他客人说道：“对不住了。今日小店被这位公子包了，不再向其他人营业，请大家多包涵。”就这样顾客们陆续的离开了酒馆，到最后，只见酒馆里，还有三位同桌的男子，还未离开酒馆。那名汉子走向那三个人，说道：“你们怎么还不离开，我家公子已把这里包了，快点走，再不走，我就不客气了”。
酒馆老板也在一旁说道：“是呀，这位公子已经把酒馆包下来了，就请三位到别的酒家吧。”还末等老板把话说完，就被三人之中体形较小，身穿黄衣的男子打断：“凭什么让我们去别的地方，这个坐在轮椅上的残废给了你们多少钱，大爷我一样能给。”
那个叫乐山的大汉闻听此言勃然大怒：“你这厮竟敢侮辱我家公子，找打。”挥拳便要向那黄衣男子打去，而黄衣男子也早有准备，立刻拉开架式就要迎敌。
眼看便是一场恶斗，这时就听两个声音同时叫道：“乐山，住手，他不过是个粗人，不要与他计较，免得自失身份。”那边身穿黑衣的男子也叫道：“三弟住手，不可鲁莽。”说着，来到白衣公子车前，抱拳道：“在下李建成，舍弟元吉唐突了公子，还望海涵。”
转头对黄衣人道：“元吉，还不快向公子赔罪。”元吉一听，老大不满，但无奈大哥发话了，只好怏怏的向白衣公子赔了个罪。白衣公子看了一眼建成，淡淡道：“些许小事，我不会计较。但请三位公子到别处饮酒的好。”
建成笑道：“那是自然，不过敢问公子尊姓大名，如蒙不弃，建成愿交公子这个朋友。”“你我不过萍水相逢，不必了，请便。”建成还想再说些什么，身旁一直没有说话的蓝衫男子道：“大哥，我们出来太久，也该回去了，否则爹怪罪下来就不好了。”
　　建成叹了口气，向白衣公子抱拳告辞，三人走出酒馆，建成又回头看了一眼那风华绝代的白衣公子，愣了一会儿神，喃喃自语道：“我们一定会再见面的。”


 



						第3章 第二章
李建成等三人回到了宫中，原来这三人便是当时反抗朝庭势力最强大的李渊的三个儿子：太子李建成，二皇子李世民，三皇子李元吉。
三人回到了太子府，李元吉便不满的对李建成说道：“大哥，你今天是怎么了，为什么要我向那瘸子道歉，难道我们还怕了他不成？”
李建成笑道：“三弟，你懂什么，依我看那白衣公子相貌清l，双目中的眼神深不可测，绝非池中之物。说不定，能为我李家夺取江山有极大的帮助。这样的人才岂能轻易得罪。”李元吉不服的嘟囔着：“哼，大哥也末免把这个瘸子看得太高了，我就不信他能帮我们什么。”
李建成不再与他争论：“好了，先不说这事了，折腾了半天大家都累了，你们也回去休息吧。”等世民、元吉告辞后，李建成招来秘密心腹，命其立即打探那位白衣公子的消息。
不多时，建成就收到密报，原来这白衣公子就是大名鼎鼎的欧阳明日，在三个月前从江湖中只听传闻的四方城来到长安。
此人医术极为高明，江湖人称“不死不救赛华陀”。来长安城不到三个月的时间，就医治了不少疑难杂症，不过此人极为怪异，给人治病也有三条不成文的规矩：一是不死不救；二是为恶好色者不救；三是看不顺眼者不救。
这欧阳明日不但医术了得，还精于奇门遁甲，上知天文，下知地理，真可谓是当代的奇人异士。不过此人一直在四方城中隐居，。至于为什么这个人突然来到长安，并隐居在长安城外小山林的一座小院中，那不无人知晓了。
　　建成听完，不禁大笑道：“好，此人果真不是凡品，我一定要会会这个欧阳明日。”
　　第二早早朝之时，李渊双眉微锁，建成道：“父皇今日似有心事，能否说出来，让儿臣等为您分忧？”“唉！”李渊叹了口气，“眼下的形式对我们大有不利呀。洛阳的王世充最近攻城夺寨，连攻我五座城池，瓦岗寨众豪杰也是越来越威名远播。而现在我们却是人才缺乏，缺少能人异士相助，故此烦闷呀。”
　　李建成心中一动，忙道：“父皇，儿臣倒是知道一人，如能和他相助，我大唐大事可成。”
　　“哦”李渊喜道：“皇儿说来听听。”“此人复姓欧阳，名明日，年经轻轻，却精于易经八卦、奇门遁甲及雌黄之术，天下无人能及。若能为我大唐所用，一定能绽放异彩。”
　　李渊点头道：“皇儿所说之人，我也听说过。只是听闻之人虽有惊世之才，却一直隐居山林，从不汲足朝政。我也曾多次派人去打探此人，却都无功而返。”
　　李建成笑道：“那就要恭喜父皇了。据我所知，这欧阳明日现今就在长安。明日就由儿臣亲自出马，若能请得此人出山，岂不是天助我大唐。”李渊笑道：“好啊，只是听说此人极为清高，建成若能请他出山，我定为你记上一功。”
李建成辞宫回府，让人去马廊牵了匹上等的枣红马，只带了随身小厮，晌午时分，已来到长安城外小山林中，欧阳明日的栖身之所。从外边看，这只是一座小型的庄园，毫无特殊之处。
李建成下马来到大门前，刚要拍门，门却应手而开，建成这小厮在门外看马，自己进到园中，抬目望去，不由一愣，这个院落不是很大，却假山桥阁，水榭楼台俱全，部置得错落有致，巧夺天工。一条条静雅的小路在绿萌的遮掩下直通园林深处。在那园林深处又仿佛听到阵阵鸟鸣的声音。这里所有的地方都是就地取材，又搭配得天衣无缝。置身园中就好象来到了自然的山水之间，好一处绝妙的佳地。
李建成心中暗赞道：“好一个欧阳明日，真是不枉了他翩翩浊世佳公子的风情。”心想自己万万不可莽撞。于是抱拳朗声道：“小可李建成拜会欧阳公子。”话音刚落，就听园林深处一大汉的声音：“我家公子不想见客，阁下请回吧。”
李建成笑道：“公子何必如此小气，建成今日诚心来访，何苦一定要拒人于千里之外呢。”大汉怒道：“休得胡言乱语扰我家公子清静，快走！”建成非但末走，反而向园林走去，一边说道：“公子执意不见，建成也不能无功而返。请恕建成无理了。”那大汉冷笑道：“想硬闯？哼，不妨试试看。”

李建成面上谈笑自如，心下却暗自戒备，他知道欧阳明日的本事，也知道这个小院落绝不简单。顺着那直通幽静的小路一直走下去，转过几个弯，处处都是鸟语花香，看不到一丝杀机
。建成不由得有些纳闷，这个小院看似不大，可是走了这么路去一直看不到屋舍。突然灵光一闪，陡然止步，他惊讶的发现，原来自己又走回了刚才出发的大门里。顿时惊出一身冷汗。原来欧阳明日果然在园林中做了手脚 ，让自己根本就无法走到他的面前。
李建成也明白欧阳明日也是想考验一下自己的能耐，不由得一时好胜心起。原来李建成毕竟是李渊的长子，从小不但学文习武，更有不同的师父教他不同的技能。对于这奇门遁甲之术也算略有研究。
当下打起精神，开始寻找这破阵之法。细看之下，不由得对这欧阳明日更是钦佩，原来这个看似别致的院落却含着不同寻常的阵法。每一处山水楼阁看似自然平常，却都暗藏玄机，步步精妙。
建成只看出其中暗含的小八卦阵法，可到了水榭旁却又豁然一变，他这时可谓步步维艰，走到第五步“乾”时已大汗淋漓无路可走了。他知道自己不能再走一步，否则阵法全乱，自己就真的连退路都找不到了。
不由得眉头一皱，心想，我虽找不到你，那我便赖在这里，看你还能不出来！建成在这 “乾”位一呆便是两个时辰，明日纵使是个有耐性的人，也不禁烦了，而且看到这人走到了第五步位“乾”位，也已十分不易了，平常人都只走到第三步“象”位，便再也走不下去了。而且这个人在这里呆这么久，也算有诚心，便让乐山把他请进来了（看见没，这就是脸皮厚的好处）。
明日撤下了小八卦阵，乐山走到了建成呆的地方，一看，竟是那天在酒馆内的黑衣男子，便说道：“我家公子请你一叙，请跟我走吧。”
建成一听，不禁心里大喜，忙跟乐山走去，走了一会，便到了明日的房间。建成一见明日，便说道：“不知公子这几日过的安好？”
明日只说道：“还好，不知太子来所谓何事？”建成不由一惊，说道：“你怎知我是太子？”“李渊膝下有子三名，其中大儿子便是太子李建成，二儿子是秦王李世民，三儿子便是李元吉。
当日在酒馆我已猜到了你的身份，只是不愿多说而已。
”建成一听，说道，那我便直接说了吧，我想请公子出山，为我大唐效力，欧阳明日一听，山野之人悠闲惯了，不愿当官，太子请回吧。
建成一听，不得微微一笑，“公子若真想隐居山林的话，何须在边关外的四边城来到这繁华热闹的长安。纵观天下，公子若要闯出一片天地实在是很困难，瓦冈寨猛将如云，武有瓦冈五虎，文有徐茂公，所以公子在瓦冈寨并不能为李密所重用，至于洛阳王世充，虽手下并无太多猛将，但心胸狭隘，难成大器。唯独我们长安李家不同，既无太多猛将，而且我父亲也算是一位明主，所以公子才从四方城来到这长安。
”欧阳明日听完了这番话后，不禁微微一笑，说道：“不愧是太子。我的心思已经被你看出来，我的确想投奔你们长安李家，但不知你们是否有诚意用我。”建成听到，知此事已有了七八分的把握，便一脸严肃说道：“我们自然是抱着十分的诚意请公子出山，刚才那番话也是建成的肺腑之言，请公子放心，建成绝不会辜负，公子这惊世之才，我一定会让公子发挥出自己最大的才华。
”欧阳明日听了十分受用说道：“那好吧，我今天准备一下，明日清晨我便入宫。”建成答道：“好，那我马上回宫，向父皇禀告这个好消息。”说罢向欧阳明日告辞，策马回到皇宫。 



 



						第4章 第三章 
 第二天不到四更天，欧阳明日便已起床了，他叫乐山取来一身华服让自己穿戴，欧阳明日身穿一袭深蓝色金丝玄云袍，头戴金冠，束发的发带也是深蓝色镶以金边，脚穿一双白靴，白靴镶着一块白玉，在加上把金色轮椅，更衬得欧阳明日十分华丽，但却华而不俗，即使是粗俗的金色，穿在他的身上也演变成了一种贵气。
另一边建成也早早的起来，为了显示对欧阳明日的重视，素不爱华服的他特地挑了一袭淡紫色印有金丝的雪袍，一顶金冠束发，腰间一条宽大的暗红色紧身腰带，腰间镶着一块硕大的方形和田美玉，美玉的四周有八颗小珍珠衬托。足登一双黑色长靴。
如果说欧阳明日的穿着衬托着他特有的一身清雅的贵气，那李建成今日的穿着则显示出一身的霸气。
李建成着装好后，赶忙率领一支队伍，急向欧阳明日所住的小院出发，在院门口等了一会，看到欧阳明日坐着轮椅被乐山推了出来。两人见了对方的穿着，不禁都眼前一亮，建成微笑着走上去，说道公子请随我入宫吧，欧阳明日点头示意。
到了皇宫门口，建成便让队伍停在了门口，自己与欧阳明日和乐山三人进了皇宫，只见乐山缓缓地把欧阳明日推上了朝堂，而旁边建成一直都在为欧阳明日带路
。朝上的各位大臣乃至李渊见了欧阳明日都不禁一愣，不禁都感慨道，明日公子真是风华绝代，只见李渊开口说道，素听公子大名，今日一见果然名不虚传，明日说道陛下过奖了，只是明日双腿不善于行，不能向皇上行朝拜礼了，请皇上见谅。
李渊说道不必在意，我大唐能够请到公子是我大唐的荣幸，我想任命公子为国师，听李渊说到此，只听得下面有些大臣议论纷纷，有些大臣说道皇上，虽然明日公子传闻有惊世之才，但毕竟一开始委任他这么大的重任，恐怕不妥。
听得此话，欧阳明日还未说话，建成便抢先说道那看来各位大臣信不过我了，我千辛万苦才把欧阳明日请来，如果你们把欧阳明日气走，你们负得了责吗建成的言语开始已经变得有些激动了。
李渊：“建成住口，莫失礼节。”建成：“是父皇，但绝不能埋没了欧阳明日的才华，而且我相信欧阳明日绝对有能力胜任国师这一职位。
听完建成这一番话后，李渊说道，建成和爱卿们说的都有道理，不知欧阳明日公子你有何意见，欧阳明日说道，我没意见，我若不接受一下考验，恐怕我当上国师也会有很多人不服，在心里看不起我”。
说罢,明日用清冷的眼神扫视了众大臣一周，每个与其对视的大臣都不禁在心中打了个寒战。众人均想：此人果真与众不同，不可轻易得罪为妙。李渊道：“既然欧阳公子已同意接受考验，大家都无需再有异议。就请公子今日先在宫中休息，明日一早去校军场。”
散朝后，李建成回到太子府，心中一阵懊恼。自己当初信心满满的承诺了明日定不负他这等才华，而现在身为堂堂太子却无法兑现。越想越烦燥，一时间心烦意乱。眼见天色还不算太晚，便把正装换成了一身玄色休闲衣袍，想去御花园去散散心。
独自漫步到桃花园时，忽听到一阵箫声传来，那萧声如泣如诉，隐隐透出一丝凄凉的意味，稍倾，又转向激昂，不同的情感在萧声中表达的酣畅自然，情感转换之间让人意想不到，却在情理之中，惟妙惟肖，宛如天籁。建成自小至大从末听到过如此美妙的音乐，宫中那些乐师与此箫声相比，简直天上在下，根本不可同日而语。
建成紧走几步，想看清吹箫之人，不想那吹箫人似有察觉，箫声嘎然而止，就见一丝金线凌厉的向建成射来，建成本正沉醉在这美妙的箫声中，却不防有暗器射来，忙抽出腰间宝剑，挡住金线的来势，无奈金线的来势太快，建成根本没有想到自己这把削铁如泥的宝剑居然无法将那细如丝的金钱割断，只好抽身躲开，始终慢了一步，袖口被这金线割破了一道长和的口子。
看清对面之人，两人不由得同时叫道“是你，”原来吹箫之人正是欧阳明日。建成大笑道：“真没想到公子不但有惊世之才，对乐器也如此精研，真是让在下佩服。不过公子你何需如此谨慎，你看，这可是我今日新换的锦服，你如何赔我呀。”
明日淡淡说道：“这宫中图谋我明日之人甚多，我不得不防。惊扰了太子殿下，还请见谅。
建成道：“我与公子日后就要同殿为臣，你我也非初次相见，日后私下我就唤你明日，你就叫我建成可好？”欧阳明日淡然道：“明日岂敢高攀太子殿下。”建成笑道：“总是唤你公子太生疏了，我就叫你明日吧，就算你赔我今日的衣服了。”明日心中暗道：此人怎的如此无赖，亏他还是太子。口中说道：“既然太子坚持，明日从命就是。今日天色已晚，我要回去休息了，告辞。”
建成忙道：“明日且慢，我已吩咐御膳房略备薄酒，就当为欧阳明日入宫洗尘如何。
欧阳明日听他说的真诚，也只好说你愿意怎么叫我，就怎么叫我吧。但乐山还在待宿阁等着我回去，太子的好意我心领了，等有机会再说吧。
建成说道：“明日公子，你一定要参加洗尘宴，至于乐山，我会吩咐人去告诉他的。请明日莫要再回绝我了。”明日只好点头同意。




 



						第5章 第四章
建成一听，大喜，那太好了，我来为明日推轮椅，明日说道：“太子，不用了，这轮椅我自己还是转的动的。”建成并没有再坚持，他知道明日十分清高，他不愿别人去帮助他。
于是他便随着明日轮椅的速度，边走边说，为明日讲着这皇宫的布局和路线。大约一柱香的功工夫儿，便到了太子府，建成吩咐宫女今天要准备一些好菜。
 吩咐完宫女之后，建成便把明日带到太子府的偏堂。说道，刚才听得明日的箫声如闻天籁，但刚才突然被我打断，实在是可惜，明日可否再为我吹奏一遍？
明日听后，并没有推脱，拿起箫又吹了一遍刚才的曲子。一曲奏完，建成已如痴如醉。过了一会儿，说道：“为何如此美的曲子却透着一股凄凉之意，让人听了倍加感伤呢。”
明日并没有直接回答，只是说：“太子既然对音乐如此有兴趣，不知太子擅长什么乐器呢？”建成说道：“我不善于吹箫，不过对瑶琴略有研究。”
明日道：“那太子可否为明日弹上一曲。”
建成说道：“那好吧”。说罢，建成取来一把用紫木做成的两边各镶了三块琥珀的瑶琴。建成说道：“若我弹得不好，请明日为我指点一二。”明日说道：“太子太过谦了。”
建成开始弹琴，弹的是气势雄浑的《广陵散》。曲音一落，明日不禁赞道：“太子把这曲《广陵散》的精髓已经谈得非常到位了。”
两人又聊了一会儿，大约半个时辰，御膳房将饭菜准备好了，建成明日到了客堂。建成说道：“明日公子今天刚入宫，我特意吩咐御膳房做了烧尾宴，这道菜有鲤鱼跃龙门之意，象征前程远大、官运享通。还配有鱼干脍、咄嗟脍、浑羊殁忽金齑玉脍以及白沙龙、窜双丞、葫芦鸡、黄金鸡等24道配菜，主食准备了青精饭、雕胡饭，还有甜点、五福饼、百岁羹、杏酪、松花饼、贵字五色饼等十二种甜点。
欧阳明日看到这么多吃食，不禁眉头微皱，说道：“在下虽然喜爱美食，但就太子你我两人用膳。实在不用如此奢华，有这些钱不如用在国家上。”听到明日如此说辞，建成身边的太监宫女不禁为建成喊冤，说道:“明日公子太子平常是非常简约的。今日闻公子要来才特意吩咐御膳房准备如此吃食，平常无论谁来太子宫做客，太子都没有像这次热情的招待呢？”
听到于此，建成打断说道：“休得无礼，明日公子这么说是为了国家好。”有微笑着对明日说道：“明日公子既然不喜欢奢华，又酷爱美食，以后便挑精品佳肴请公子品尝。”明日不禁歉然一笑，说道：“明日刚才有些唐突，请太子见谅。”
于是又举起桌上的普洱茶，说道：“明日我还要去参加比试，今日就不便饮酒，在这我便以茶代酒，向太子道歉。说罢，将茶递到嘴边微抿了一口，建成说道：“明日不必介意，饿了吧，请用膳吧！”
建成先用金碗盛了一碗银耳莲子汤，递到了明日面前，说道：“饭前喝汤对胃有好处，明日喝一点吧。”明日说道：“多谢太子关心。”建成说道：“能与明日这样的奇才一起用膳已经是我莫大的荣幸了，若再招呼不周，岂非太过失礼。”
明日听了，没再多说，只说道：“太子请用膳吧，饭菜凉了就不好吃了。”建成听后也没有再多说，倒偷偷观察起明日吃饭的样子，只见明日右手端着银耳莲子汤的金碗，右手拿着汤匙，把汤匙中的汤吹上一口凉气，再把汤喝下去，样子十分文雅，却不是书生吃饭的那种磨叽之感。
看着看着，建成突然注意到了明日端汤碗的右手上缠着的一缕金线，不禁好奇心大起，问道：“明日，你手上的金线是怎样炼成的，我的佩剑也算是削铁如泥，但遇到这屡金线却分毫耐不得它。”
明日说道：“此金线为家师传给我的宝贝武器，由乌金丝和头发加上家师特用的秘制药炼制七七四十九天而成的天机金线。即可让我悬空诊脉，又可当防身之用。
建成一听，笑道：“此金线果然不凡，明日武功如此高深，想必不少人都败在这缕金钱之下吧！
明日听了，说道我极少与人动手，纵使有也会让乐山替我应付一下，就算是与人动手，金线也绝不会见血。“哦？为何？”建成问道。明日说道：“我的外号赛华佗，虽然我并非什么大慈大悲的大善人，但从不杀人，所以我的双手从来不沾血腥。”建成听到说了声原来如此就不再言语。只是为明日殷勤的夹着菜。
约莫过了半个多时辰，两人吃完晚宴，明日看时辰不早了便说：“太子若无其他事情，明日便告辞了。”建成一看天色已晚，便说道：“明日请稍等，我去下寝室，马上回来。”约莫一柱香的工夫，建成出来了，只见他将刚才划破袖子的衣服换了下来，披了一身黑色的斗篷，手里又拿着一席白斗篷，说道：“已经入夜，天凉了，明日公子披上这白狐毛斗篷，保暖。”
明日说道：“多谢太子关心，但我身子还没那么娇弱，不用白斗篷，请太子放回寝室吧。”建成听了说道：“这是我的一份心意，请公子莫要在回绝，再说公子明天还要与人比试，万一出了点差错那便不得了了，还是披上吧。”
明日听了也没再回绝，接过建成手中的白斗篷，然后将绳系上。建成说道：“我亲自提灯，送明日公子回宫。”明日听了也没有在回绝，心想就算自己回绝，依建成的性子也会执意跟随，便说道那好吧。
建成提着一盏牡丹图雕成的红花木灯笼，为明日在前面带路。走了约莫小半个时辰，回到了明日的寝宫。明日说道 ：“太子送到这里就可以了，请回宫吧！”建成说道：“那好吧，明日也早点休息，这白狐毛斗篷便送给明日。”说完便走了。明日看了看身上的白衣斗篷无奈的叹息了一声。
明日入宫看到了乐山还在等他，便对他说我回来了。乐山说道：“公子怎么这么晚才回来，明天还有比试，我也铺好了床铺，请公子早点就寝吧。”明日应了一声，解下了身上的白斗篷。对乐山说：“这是太子赠我的，你把它收好了之后也早点休息吧。”说完便入寝了






 



						第6章 第五章 
次日上午，满朝的文武百官和李渊，来到了比武场，明日也早已经到了比武场。似乎已有所准备。 
李渊坐在比武场旁边正中间的椅子上，旁边由官员从大到小依次排列。李渊说道：“近日在这里，我们来测验明日公子的才华，我们先是比武，众爱卿哪位愿意与明日公子较量一番。”“我愿意”只听见一个洪亮的声音传来，寻声望去，说此话的人竟是四皇子李元吉。
李元吉自从与明日在酒馆相遇，便已对明日极为不满，现在明日又得到父皇的重用大哥的赞赏，心里变更不是滋味，就想让明日在众人面前出丑，心想纵使这个欧阳明日天文地理无所不知，可这是比武，欧阳明日又双腿残废，相信自己一定会胜他。
李渊听到，说：“那好吧元吉，你就与明日公子比试一下吧。”说罢元吉来到了比武场，明日在比武场上看到元吉要与自己比试，便已知道元吉存心为难自己，心里冷笑道，不自量力。看来今日必须要给他点苦头尝尝。
建成在比武场下看到这个阵势不禁暗暗的担心起来，昨日在御花园里与明日交手，便知明日的武功深不可测，元吉的功夫才多高啊，竟想与明日比试，这下元吉非得吃苦头不可，但是以至此也在无退路，只希望明日能对元吉手下留情一些，别让他出了大丑。
元吉心中冷笑，客套了一声：“若元吉功夫不到家，还请公子指点一二。”明日听到，冷笑到：“那是自然。”待明日说罢，元吉便拿剑凌厉的向明日刺去，这种力道一看就知道不是寻常比武，这是想取人性命啊。明日已经料到元吉想让他出丑，但却没想到他心地如此歹毒，竟然想取自己性命。
明日看此情况，便也不给元吉面子，手中的金线凌厉的射出，这一射，金线便缠住了元吉的手腕。明日使了三成内力，将金线顺着元吉一转，元吉一个不稳，便摔倒在地。
李渊和台下的大臣甚至还没有看清楚是怎么回事，元吉便已被明日打倒在地。而台下的武将看此情形，心里很明白，虽然四皇子武功并不是奇高，但毕竟也是久战沙场，从幼时便开始习武，武功在武将中也算中流，而现在竟然被欧阳明日以一招打败，心中不禁对明日多了几分敬畏之心。
这时，只见元吉灰头土脸的从比武台上站起来，不禁羞愧的满脸通红。自己本想让欧阳明日出丑，到头来自己却丢了脸，心中便更加记恨欧阳明日。此时明日说道：“看来四皇子的武功还要勤加练习啊。”元吉听了说道：“明日公子果然武功高强，元吉受教。”说罢，便很快的下了武台。
李渊说道：“请各位爱将与明日公子一一比试吧。”到最后，所有武将中没有一人能接下欧阳明日三招的，而明日仅仅使了六成功力。
武试已经比完，下面为文试。这时李渊开口向明日说：“明日公子，现在隋朝已朝不保夕，天下各路诸侯纷纷起义，局势已乱，我李家虽然强大，但劲敌还有很多，不知公子对现在势局有何看法？”
明日听了，换换说道：“现在隋朝已近灭朝不远，然终究未灭，起义队伍虽多，但真正的劲敌并无几个。眼下重要的并不是攻城拔寨，而是要调整民生，储存实力，以备将来真正的诸侯混战时之时。而现在最要的是向隋朝进攻，夺取传国玉玺，也争取说服隋朝老臣效力于我朝。这对我朝夺取天下十分有利。而且前不久，隋朝最大的支柱靠山王杨林已被瓦冈寨的秦叔宝所杀，眼下只要再稍加准备，绝对是攻取隋朝的最好时机。
李渊听完说道：“明日公子果然文武双全，不过，这毕竟是纸上谈兵，但我让公子先暂任国师一职，前几天王世充攻取我朝五座城池，并在这五座城池驻兵五万人。我也派五万人马由明日公子带领，去把这五座城池夺回来，之后我便正式任命公子为国师。这样，众位大臣也心服口服了吧。”
大臣们今天已经见过了欧阳明日的本事，明白他有能力胜任国师一职。而皇上也把话说到此地。众大臣便齐声说道：“任命明日公子为国师，我等心服口服。”
这时明日说道：“对付王世充的五万兵马，我只需一万兵马便足以应付，人马过多反而会浪费粮草。”众人听到更觉得此人不同凡响。李渊听了不禁一愣，说道：“既然明日公子这么有信心，那就带一万人马吧。”明日说道：“我虽然只要一万人马，但是我需要一位主将，不知哪位将军愿意帮明日这个忙？”
 “我愿意！”明日看向说出此话的人，不禁一惊，说到：“太子还是不要上战场了，明日随便从武将中找一个人便可以。”建成说道：“明日公子莫看不起我，建成也已征战沙场多年，对战事也略有研究，建成一定不会拖公子后腿的。”
此时李渊说道：“明日公子，建成虽贵为太子，从小便随我征战沙场，但也需要多磨练，明日公子便任他为主将吧。”听到皇上也这么说了，明日便说道：“好吧，太子便随我一起去吧。” 建成一听大喜：“我不会让公子失望的。”
此时李渊说道：“天色不早了，各位爱卿都退下吧，明日公子请留下，我有事交代于你。”大臣们便退下了，李渊带明日来到御书房，说道：“明日公子可知道到我为什么叫你留下？”
明日说道：“恐怕是皇上的私事吧。”李渊听了说道：“明日公子子果然聪明，那我便直说吧。现在我有三个儿子，建成虽然贵为太子，但现在我的二儿子李世民越来越得民心，而且支持他为太子的势力也越来越大，我担心如此继续下去会发生兵变，手足相残。我希望公子能帮我这个忙，多帮帮建成，毕竟他是我的长子，资质也不差。”明日听了，说道：“我明白皇上的心思。我会适当的帮助太子，请皇上放心。”
 “好了，天色不早了，公子的国师宫也已准备好了，今天请公子先回去休息吧。明天我会把国师服和印玺授予公子，后天便启程出发吧。”明日说到：“那臣就告退了。”说罢便回宫休息了。 


 



						第7章 第六章
次日上朝时，李渊把国师服和国师印玺授予明日，国师一职可谓是一人之下，万人之上。众大臣心想，这欧阳明日如此才华横溢，年纪轻轻便当上国师，以后必定前途无量，权倾朝野。
明日说道：“明天我便和天子出发。”李渊说道：“明日公子今日刚任国师一职，今晚不如在宫中设宴，请大臣们为公子庆祝。”明日听了说道：“皇上对不住了，明日生性不喜热闹，不必设宴了，而且设宴还要浪费不少经费，还不如用在战事上。”李渊一听，没有再强求，说道：“那好吧，那就等明日公子凯旋时再办个庆功宴。”明日便答应了。
 “好吧，今天就退朝吧，明日也回宫准备一下，明天出发。建成也回府准备。”说罢，便退朝了。
回到国师宫，明日十分疲乏，让乐山取来一席白色睡袍，打算小憩一会，这一睡便两个时辰。待起来，已经临近傍晚。
这时忽听到一阵敲门声，乐山问道：“请问是哪一位？”门外之人回答道：“明日，是我，建成。”明日一听说道：“乐山，让他进来吧。”乐山便把门打开，只见建成提着一个食盒走了进来。乐山说道：“太子请在客厅稍作休息，公子马上出来见您。”
少顷，明日穿着一身白色玄云锦袍，戴着一个青玉色发冠走出来，脸上还微微透着一股倦意。“太子到我宫中不知有何贵干？”建成说道：“我们明天就要出发了，今夜我自然要与明日多聊一会了。前晚我说要设宴款待公子，公子说我浪费。”说罢，指了指手中的食盒：“我今天只带了五道菜，公子该不会再说我浪费了吧？”
明日听完说道：“那好吧，我便与太子共食，不过乐山该怎么办？”乐山一听说道：“公子不必担心我，我去御膳房找点吃食的就可。正好公子与太子有正事谈，我也不便在一旁打扰。”说罢，乐山便出去了。
见乐山走了，建成打开食盒，把菜一一拿了出来，光明虾炙、红罗丁、巨胜奴、同心生结脯和鸭花汤饼。建成说道：“这光明虾炙是由生虾制成之后，再用虾仁摆成灯笼图案。红罗丁是由奶油与血决制成的冷盘。巨胜奴是把蜜和羊油置入面中，外沾黑芝麻，油炸而成。同心生结脯是用生肉切成条后，打回文式结，再风干成肉脯，蒸食。
明日一看，不禁微微一笑，他知道这都是极品美食，做成这美食既费时又费力，而且这五道菜，绝对是由建成精心挑选。别看只有五道菜，却已包含了凉菜、热菜和甜点，既有汤还有主食。
明日说道：“太子果真心思细腻。”建成听了微微一笑，从食盒的底层拿出一壶酒，说道：“如此美食，不喝点酒岂不糟蹋了？”明日说道：“明天还有正事，太子不要因酒误事。”建成说道：“明日放心，我心里有准。这是西域的葡萄酒，浓厚醇香，还比较甜，后劲也不大，不会误了明天正事。”
说罢，为明日斟上了酒，“尝尝吧。”明日喝了一小口，在嘴里慢慢品味，“此酒果然美味，一定是有些年头了，不知太子这酒储存了几年？”建成说道：“这酒自我埋下到今日已有五年了，特拿来让明日品尝。”
明日听了说道：“太子又何须为明日拿来珍藏多年的珍品呢？”建成听了微微笑道说：“此酒就当为你我践行好了，不知明天这一万兵马真能夺回五座城池？”明日说：“凡事都没有一定的。”建成又问：“那明日有几成把握？”“九成。”建成听了笑道：“好，有明日这句话，建成便放心了。”
两人今晚并未多谈，建成待了一会便走了。之后乐山回来便问道：“公子，现在还不算太晚，要休息吗？”明日说：“明天还要早起，今天我又喝了点酒，还是早点休息吧。”说完便就寝了。
次日一早，明日便穿上了国师服去了宫门口。国师服并不十分华丽，全身以浅蓝色为主，但却透露着一种庄严之感。而建成今天第一次穿上了战服，一身黑色玄铁云纹铠甲，棕黑色玄铁头盔，一双黑的铁靴，身披红色披风。明日见了建成这一身装扮，心里暗赞，果然有王者风范。建成说道：“这里距战场还有一段路程，公子也不能总叫乐山推着，建成特地准备了一辆马车。
明日顺着建成的目光看去，只见一辆特别的马车，比一般马车都大，他知道这是为了保持自己轮椅的重量。而且马车的台阶不是一级一级的，而是斜坡的，明日知道这也是为了自己上车方便。
看到这些，明日心里有些感动，说道：“多谢太子为我精心设计的马车。”而建成却说道：“只是小事一桩，明日不必太过挂心。”说罢，乐山便推明日上了马车。李渊和各位大臣一直把他们送到了长安城门口。
走了大半日，临近傍晚才到了战场。明日便让士兵们安营扎寨。建成说道：“明日想如何夺回这五座城池？”明日说：“我观察了一下地形，此地形凹凸不平，并不容易攻取城池，但我用偃月阵必能取胜。”建成一听，很有兴趣说道：“怎么个取胜法？”
明日说：“太子不不用急于知道，明日需要三天时间训练士兵，并且，三天里，希望太子不要来打扰明日。”建成一听，心里十分不满，说道：“明日呀，我怎么打扰你了？好了，这几天我不再打扰你行了吧？”三天过去了，明日开始要进攻了，在军债大营中说道：“通知全体士兵，明天一早，开始攻城。”



 



						第8章 第7章

次日一早，明日便让建成率一万人马向方敌叫阵。敌方听到有人来攻城，便派士兵去打探消息，只见那敌方主将问道士兵：“李渊派来多少人马，主将是谁，军师又是谁？”士兵答道：“李渊只派来了一万人马，主将为李建成，军师似乎是刚被任命为国师的一名叫欧阳明日的男子。”
敌方主将听了之后，不禁不屑的说：“一万人马来和我这五万人马抵抗？简直是做梦！欧阳明日这个人更是闻所未闻。”觉得自己占有利地形，便下令：“迎战！”
敌方主将一出口，便看见了在军队后方的欧阳明日，一看明日是个残废，便说道：“一个残废竟然想用一万人马来强我这五座城池，真是自不量力。”明日一听残废这两个字便冷冷说道：“今天就让你看看我这个残废是怎么破城的！”
敌方主将命令五万人马向明日的队伍冲了过去，而明日一点也不慌张，他挥了挥手中拿的小旗，这一万人马立刻变成弧形配置，宛如弯月，把敌方包围的水泄不通，只留了一个凹处的小口，然而这小口看似薄弱，却暗藏凶险。所以明日特别让建成守住这个小口。
敌方看到此时的情形，便想赶快冲出重围，但实在是太难了，而且偃月阵范围太小，五万人在这小小的包围圈内，更施展不开。现在人多反而不妥。明日让大军用长武器来对付敌人，不一会敌方便死伤一半，而偃月阵的大小也随着敌军的人数越少而越来越小。 
-而敌军一直想在堰月阵中凹处的小缺口冲出重围。可是他们哪里知道阵内凹处看似薄弱，却包藏凶险，所以这个地方明日特意让建成看守，而建成又征战沙场多年，有较强的战斗力，配合些阵刚刚恰到好处。
 本来敌军是战具有利地形的，但明日特意挑了这堰月阵来攻打敌军，原因就是这堰月阵本就是适于不对称战地而设的。
明日看着敌军们一个又一个的倒下死亡，战场上血流成河，尸体如堆。眼中闪过一丝的不忍，其实明日从心里是厌恶战争的，不过事以至此，他也无退路，手中的指挥小旗停止的挥动。
明日气沉丹田，一字一句身剩下的一万多敌军问道：“尔等听着，如果你们若肯投降规顺大唐，我担保大家性命，如果再苦斗下去，尔等只能做白白牺牲而以。”敌军们本已绝望，现在看到城墙上那个浊世公子能承诺大家不死，不由得看到生机，纷纷放下武器，大声喊道：“我等愿意规顺大唐。”
明日心下释然，微微一笑道：“撤阵。”……之后，明日率领军队势如破竹般收回了五座城池。明日斋心仁厚，每次战役下来，都让人把战场上敌军的尸体也都掩埋。在这场战役中，唐军几乎无甚损伤，而敌军却死伤过半，仅仅五天便把洛阳王世充攻克大唐的五座城池拿了回来。欧阳明日也是一战成名天下晓。
其实，这场战争虽然仅仅几天时间，却让明日有些疲惫，这毕竟是自己人生中的第一次战役。身后的乐山说道：“公子，这仗也打完了，您也累了多日，不如回后营休息几日吧。”
明日道：“不用了，这场战役刚刚结束，我还有许多事要处理。你先回军营休息吧，我去帐中好好想一想。”乐山只好独自回营。
明日转动着轮椅，缓缓地向军帐走去，到了军帐，没想到建成也在，远远看去，建成正坐成主将的位子上，在用一块白布擦拭着自己的宝剑，白布上已沾着宝剑上的鲜血，白与红的对比十分刺眼，而建成正在专注的擦拭着，并没在注意到明日的到来。
明日见建成的眼睛一眨不眨的盯着宝剑上的鲜血，眼神中有着几丝兴奋，几丝得意，嘴角却微微挂着一丝若有若无的冷笑。
明日只觉得心头浮起一丝寒意，他与建成接触了这么久，看到的都是建成温文尔雅的一面，从没见过这样的建成。这时建成已擦拭完宝剑，看到了明日，急忙起身身明日走来，笑道：“明日来了，怎么也不言语一声。”
明日淡淡道：“看太子擦拭宝剑如此专注，明日不便打扰。”建成笑道：“明日你和我太见外了。这次战役，明日你真是打得太漂亮了，没损伤我军一兵一卒，就让敌军损伤大半。不到六日，便夺回五座城池。哈哈，这回，那帮不服明日当国师的老臣们还有哪个不服！”
明日道：“其实这次战役并非都是明日的功劳。还有要感谢将士们的配合，更有太子你把堰月阵的突破口防守住了。”
建成道：“哈哈，哪里，这都是明日你指挥有方，建成可不敢掠功。不过，明日，你的心地也太好了，听说你把敌军的尸体也都掩埋了。”
 “即使是敌军，也是生命。每个人都有妻子儿女，都有亲人朋友，就这样让他们尸横遍野，我确是于心不忍。再说，这么做，也可以让那些降军对我们忠心一些。”明日话峰一转，问道：“太子喜欢战争吗？”
建成愣了一下，反问道：“明日，你呢？”“我不喜欢战争，甚至讨厌战争！战争让多少人妻离子散，让百姓饱受疾苦。还有些战争只是为了满足某些人的野心。”
建成皱眉道：“可是明日，有些战争是不可避免的。”明日微微叹气道：“所以，我才会在此打仗，这种乱世，不可能没有战争的。只有选出一位明主，只有统一了中原，才能减少战争。”明日说到这儿，看着建成说道：“不过，我觉得太子好象喜欢战争。”
建成脸上的笑容有些僵硬，强笑道：“我是有些喜欢战争。记得我小时候很怕血，后来我身边的人告诉我，怕是没有用的，只有自己变得强大了，才能保护自己和身边的人。慢慢地我越来越习惯血腥，甚至有些喜欢它的味道了，它代表了征服。唉，也许，如果我不是生在帝王家就不会这样了吧。”
明日叹了口气，“太子不必再说了，这几日打仗你我都累了，明天就要回宫了，今天早点休息吧。”说罢，两人各自回营。 





 



						第9章 第八章
第二日一早，明日和建成就便率领大军回到了长安城。在皇宫门口，李渊及各位大臣，都在迎接着他们的胜利凯旋。
见到李渊，明日向李渊施礼道：“参见皇上，臣幸不辱命，以把五座城池夺了回来。臣带去的一万人马毫发无损的交还皇上。还有这一万多降兵，臣斗胆已答应饶过他们性命，还请皇上恩准。”
李渊此时心中非常激动，赞道：“公子果然神人，这一万多降兵能充盈我朝兵力，如让公子稍加训练，假以时日，哈哈，又是我大唐一队铁骑呀。有公子相助我大唐，这天下也指日可待呀。”接着大声对众臣说：“现在欧阳明日正式成为我大唐国师，从卿家没有议异了吧。”经此一役，众臣已对欧阳明日是心服口服，齐赞“万岁英明！”
欧阳明日淡然一笑，说道：“谢皇上。不过，在这次战斗中，太子冲锋陷阵也出了不少力，若非如此，明日也很难在区区五日之内拿下这五座城池。”
李渊听了心中十分欢喜，只是不动生色的说：“建成，国师如此赞你，你一定要好好听从国师的建议，不要让他失望才是。”言下之意，已是让明日以后多多协助建成。
李渊对明日笑道：“今晚朕已吩咐御膳房为国师举办庆功宴，这次还请国师不要推脱才是。”明日颔首：“即蒙皇上厚爱，明日定准时赴宴就是。明日先行告退。”说罢告辞退出，与乐山一起回到了国师府。
建成也一起告辞退出，回到了太子府。回府后的建成，不禁想起了和明日昨天的谈话，他能看到自己回答说喜欢战争时，明日眼里那不轻易察觉的一丝不屑与厌恶。
不由得担心自己与明日刚建立的关系被破坏掉。建成想了好一会儿，想得头都有些疼了，唉，算了，等回头有机会再与明日解释吧。这时候才觉得这几天行军打仗确实有些累了，便回寝舍安歇。
建成一觉醒来已是傍晚时分，觉得精神十分充沛，忙换上了一袭明黄色加白色丝带的锦袍，更显得英姿焕发。这才向庆欢殿而去。
建成来到庆欢殿，见众大臣都已到了，都已按部就班的做好，而明日的国师席就在李渊的下首。建成来到明日的对面席上，不一会儿，宴会就正式开始了。李渊不免又夸耀了欧阳明日一番，众大臣也纷纷表示祝贺。
好一会儿，歌舞才正式开始，只见大殿中央出现二十几个妙龄少女翩翩起舞，宫庭的乐师在一旁伴奏。这舞曲本是今年的新舞曲，众人看得纷纷叫好，只有建成似是心不在焉。
李渊素知建成喜好乐曲，每有新作，必有点评。今日却一反常态，不由笑道：“建成，你今日是怎么了？父皇记得你最喜欢评论乐曲，今日怎么无话了？”
建成也笑道：“不知父皇可听到过国师吹萧？”“哦，国师会吹箫？这我到是没有耳闻呀。”
“父皇您有所不知，国师他不但在军事上是不世之才，还精通音律，儿臣有幸听到过一次国师的萧音，至今回味无穷。哪里还能听得进去这些陈词滥调。”
 “果真如此，那今日我等可要大饱耳福了。国师，还请不吝赐教呀。”
众臣听皇上有兴趣，也都起哄道：“是呀，国师不妨吹上一曲为皇上助兴如何？”
明日也不便推辞，淡然道：“即使皇上和众位大臣抬爱，明日就为大家吹上一支小曲，助助兴罢了。”说着从腰间取下随身携带的长萧，轻轻放在嘴边吹了起来。
萧声一起，全场都安静了下来，建成听到明日吹的还是那日在御花园听到的曲子，缠绵中带着幽怨，如泣如诉，让人为之心碎。一曲吹完，众人都听得痴了，纵使建成已听到过一次，还是不由得痴了。
过了好久，全场才雷声四动，李渊赞道：“真是此曲只就天上有，人间哪得几回闻呀。若不是今日亲耳听到国师的萧音，我等哪里能想到世间竟能有人吹出如此好曲呀。”起身向明日敬酒，明日道：“多谢皇上。”把杯中酒一饮而尽。“好酒量，国师文韬武略旷古烁今，我等不才，一定要敬是师一杯。”众大臣也频频举杯敬酒。
明日往日不善饮酒，但今日又不便推托，只得一杯又一杯的接过众人的酒杯。这样喝下来，纵使酒量好的人也顶不住。此时的明日对群臣的敬酒不禁有些招架不住了。
乐山看到明日醉了，忙道：“众位大人，我家公子已不胜酒力，就不要让他再喝下去了。”李渊见明日真的醉了，笑道：“好了，众卿家就放过国师一马吧。乐山，你就送你家公子回去休息吧。”
建成忙道：“父皇，今日孩子也吃了不少酒，也已尽兴了，就由孩儿陪乐山送国师回府吧。”说罢向李渊等告辞，陪同乐山一起护送明日回到了国师府的寝室。
乐山忙说：“太子殿下，你看我家公子醉得厉害，我去一趟御药房，为公子抓些醒酒的药来，就请你先照顾一下我家公子。”
建成道“放心吧乐山，你去吧，由我照顾明日你尽管放心。”乐山道谢退出。
寝室中只剩下了建成和明日两人，建成发现明日竟坐在轮椅上睡着了。建成觉得心中一阵心疼，总不能让明日就在轮椅上睡呀。
建成走过去，用双手把明日抱了起来，他的动作极其轻柔，生所惊醒了明日。好容易把明日横抱了起来，明日的长发垂在了建成的肩膀上，建成把柔弱无骨的明日抱到了床上，又为明日拿下发冠，把外衣轻轻脱去，然后给他盖上了被子，做完这一切，建成才坐到明日的身边，静静的看着他。
睡梦中的明日似与往日不同，不再清高而拒人于千里之外，此时的他纯静得如同一个孩童，原本苍白的脸色，也因为多饮了几杯而有了一层红晕。吹弹欲破的肌肤没有一丝瑕疵，建成突然觉得心中不知被什么盎惑了，情不自禁地抚摸着明日晶莹如玉的面颊，看着吹气如兰的明日，不由自主的的亲吻了一下。
建成自己也愣住了，心中猛然狂跳不止，天呀，自己在干什么？建成急忙跑到外间，倒了杯}给自己喝下去，过了一会儿，心情才稍微平静了些。
此时乐山也抓药回来了，看到建成有些魂不守舍的样子，奇道：“太子殿下，你怎么了，我家公子呢？”建成慌道“我没事，只是刚才也喝了不少酒，有些醉罢了，你家公子已经睡了。我就不再打扰他了，你好好照顾他吧，我回宫了。”说罢匆匆离开了国师府。
乐山看了看睡熟的明日，心想，公子睡着了，那我明日再为他煎药吧。




 



						第10章 第九章 
 第二日，明日至睡到日上三竿才起身。醒来后只觉得头疼欲裂。想到昨日被灌酒，不禁有些懊恼。平素自己不喜饮酒，但以后在朝野之中，恐怕是要身不由已了。叫过乐山，问道：“现在何时？”乐山忙道：“公子，现在已经快午时了，皇上知公子昨晚喝醉，特地派人过来吩咐了让公子好好休息，今日不用早朝了。”
说罢将衣衫帮明日穿好，明日便让乐山推自己出去转转。乐山说：“公子，您还是在府里呆着吧，早上太子派人来传话，要来咱们国师府坐客。明日听了，眉头微皱，心道此人怎地如此烦人，三番四次到自己府上。
不一会儿功夫，建成便来到了国师府中，见到明日忙问：“贤弟昨夜睡得可好？”明日淡淡道：“昨晚醉酒，岂能安睡？”
建成一听，从怀中取出2个小瓶子，笑道：“我知道明日不善于饮酒，现在就送贤弟这两样宝贝。这个蓝色小瓶中装的是清凉水，又名醒酒汤。如果要喝醉时，可打开瓶盖，闻上一闻就可以提神醒脑。
 而主个黄色小瓶中装的是醒酒丸，若是明日以后喝醉了就吃下一丸，这种醒酒丸没有一丝苦味，还有股芬芳清凉之感，相比于那苦的醒酒药可好得多了。”
明日听了，心道：我刚刚为饮酒的事发愁，他倒是为我解决了这道难题。面是只是淡淡的道谢。建成笑道：“明日你客气了，昨夜若不是我要你吹萧，旁人也不会这番劝酒，所以你的醉酒，有我的责任，我关心你也是应该的。”说着，忽想到自己昨夜对明日的举动，脸上竟微微的红了。
明日见建成突然一言不发，神色忸怩，不禁暗自奇怪。建成见明日注视自己，忙道：“哦，对了，我今天约了人，还有要事在身，不便在此久留了。”说罢，告辞而去。
明日对建成今天的举动颇觉奇怪，但也并末多想。
第二日早朝，李渊对群臣道：“前日瓦岗寨向我发来贴子，说要和我们一起联结各路诸侯，攻打隋朝，不知众爱卿有何高见？”众臣议论纷纷，有的主张伐隋，有的主张休养生息才是上策。李渊一时也拿不定主意，转而向明日问道：“不知国师有何想法？”
明日道：“陛下，我认为这次伐隋一定要去。而去的目的是要夺到传国玉玺。现在诸侯战乱，我大唐与瓦岗寨、王世充等世均力敌，如果我大唐能得到玉玺一定能让我们的声威大振。但是这次出征我需要一员猛将才行。
因为此行，玉玺一定是个焦点，各路人马都却得之而后快。争夺间必十分惨烈，我不愿双手沾血，到时肯定要用上阵法，所以必要有一员猛将才行。”
李渊环视全朝，良将虽多，却不能称上一个猛字。不禁眉头深锁，说道：“今日先行退朝吧，此事明日再议。”退朝后，李渊回到了御书房，深思良久，忽的咬了咬了牙，象是下了很大决心似的，一拍桌子，大声道：“来人，去通知太子和其它两位皇子，还有国师傍晚时分到这御书房来，我有事要和他们商议。”
 傍晚时分，众人齐聚御书房，建成道：“不知父皇秘宣我等到此，所为何事？”李渊神色肃然道：“既然国师说过要得玉玺要有一员猛将相助，那么我今天就带你们去见一个人，让国师看看这个人能否担此重任。”
明日听罢，不禁奇怪，皇上即然要选良将，为何一定要这样神神秘秘的？李渊似看出明日的心思，忙道：“国师不必多问，随我来便是。”建成等人一听此话，不由心中一紧，均同时想到：不会是他吧？
众人随李渊来到皇宫里极隐秘的一间宫殿，只见李渊拧了一下宫中的一个较粗大的烛台，后面的墙上立即分开，出现了一个暗门，里边是一条长长的秘道。
李渊带大家走入秘道，来到一间暗室。只见秘室里似乎关押着一名少年男子，这少年全身被九根玄铁链子锁着，回久不见天日，所以面容十分苍白。头发乱糟糟的，目光有些呆滞。看到这个场面，饶是明日见多识广，也不由得吃了一惊：“皇上，这位是？”
李渊有些痛心道：“唉，这本是家丑不应外扬，可是事到如今，也许此子或能派上用场。朕就与你直说了吧，这是我的四皇儿，名叫李元霸。”明日奇道：“即是大唐的四皇子，为何可被关进这暗无天日的密室里？”
李渊叹气道：“国师有所不知，元霸小时候发高烧，烧坏了脑子，心智现在还停留在孩童的时候，有时还会疯疯颠颠的。唉，事关皇家严，我也是不得已，才把他关在了这里。”
明日突觉心中一痛，“皇家威严”这几个字何尝不是害了自己。看着李元霸，明日心头实然生出一股惺惺相惜的感觉。不由冷冷说道：“皇家威严？既然如此，皇上带微臣来这里所为何事？”
李渊道：“国师不知，这元霸虽然烧坏了脑子，却从小就天生神力，无人能及。否则也不会用这九根玄铁链把他绑住了。”
这时候李元霸缓缓的抬起头来，看到了李渊，顿时眼神一亮，冲着他大喊道：“父皇，你终于来看元霸了，父皇，你快放元霸出去，元霸再也不想呆在这个鬼地方了。”
李渊叹了口气道：“元霸，不是对你说过了嘛，以后叫我皇上就好了，不要再叫父皇。”李元霸又目赤红，狂叫道：“为什么呀父皇，元霸可是你的亲生儿子呀，你为什么要这么对我呀父皇？”
说着，元霸越说越激动，不断的拨动着身躯，渐渐的头脑混沌起来。看着面前的众人，多年的委屈和怨恨都在这一刻爆发出来 ，大喝一声，竟然挣脱了那绑在身上的九要率铁链。
李渊等人大惊，由于此事机秘，众人并末带侍卫前来，想回头退出暗室，已是不及。李元霸已如风般来到众人面前。元霸虽然糊涂，但是父皇及皇兄们他还认识的，一腔怒气无处发泄，抬拳便向坐在轮椅上的欧阳明日打去。
明日正在感怀自己的身世，不想元霸的铁拳已经打了过来。想用天机金线制住他已来不及了，躲位可躲在只好硬挨此拳了。就在这时，说是迟，那是快，一条身影飞一般的挡在了明日的身前，挡住了这至命的一拳。
明日定睛一看，竟是建成。元霸这一拳可不是常人受得了的，建成一口鲜血就喷了出来，身子也软绵绵的倒在了明日的身上。元霸看到自己竟误打了大哥，不由一愣。明日看准机会，发生天机线，一下绑住了元霸的手腕及全身。元霸不停的扭动挣脱，明日竟感觉自己有些控制不住，这是从末有过的事情。
忙把建成交于世民，然后发动内力控制住天机线，另一支手打向正在挣扎的元霸的侧颈，将元霸打晕过去。
这些事情都发生在电光火石间，李渊这才绶过神来，急道：“国师，这可如何是好？建成他，他有没有危险？”
明日道：“皇上，这四皇子确是天生神力，不要再把他关在这里了。放心，我已用天机线把他制住，就请二皇子和三皇子把他安置在宫中即可。至于，我看他受伤不轻，但无性命之忧。请皇上派人把他送到我的府中，明日要亲自为太子诊治。”





 



						第11章 第十章 
明日回到宫中，吩咐乐山准备好热毛巾及治疗内伤的各种**。不一会功夫，建成就被侍卫送来了国师府。明日留下乐山当助手，旁人都在门外守护。
明日让乐山把建成抬到专门为人治病的床椅上，轻轻解开建成的衣衫，只见建成的胸口上只有一个淡淡的拳印，从表面上看，好象并不大碍。可是明日知道这样才凶险，这说明内伤严重。
明日射出天机线绑在建成的脉博上，手搭金线，为建成仔细诊脉。乐山看到明日脸色渐渐凝重，不由问道：“公子，太子爷是不是伤得很严重？”明日邹眉道：“唉，没想到四皇子如此神力，太子他竟已伤及经脉及内脏，若不及时诊治，随时有性命危险。”又喃喃道：“这次，是我害了太子。”
接着吩咐乐山把热毛巾敷在建成的胸口上，又取出七根金针，分别扎在胸口附近的几处大穴中，当下手中催动内力，天机线立时发挥神效，不到一柱香的功夫，明日的额头已渗出层层细汗，就见建成突然“扑”的一声，终于把淤在内脏的一口淤血喷了出来。明日这才松了口气，知道建成已无大碍了，只需再服几次自己调制的药丸，休养几天就可以了。
明日调整了一下自己的内息，这才让侍卫们把建成护送回宫。想到今天也是多亏了李建成，元霸这蛮劲也太大了。虽然这伤在自己眼里并不难治，但在御医眼里就十分难治了
 。换做是自己挨了元霸一拳，三年前的旧伤必定复发，到那时候后果便不堪设想。这次是欠了李建成一个人情，那等他醒了之后再去太子宫看望他吧。
过了一会，乐山回到了国师宫，问道：“公子，这究竟是怎么回事？”明日把今天的事向乐山说了一遍。乐山听到说：“那咱们要不要去太子宫向太子道谢？”明日说：“这是必然，今晚咱们就去太子宫。”
晚上，建成醒了。本想要起身，可是胸口一阵剧痛，不禁倒吸了一口气。这时，听到有人报到：国师欧阳明日拜访太子。建成听了轻声说到：“快请。”乐山推着明日来到建成的寝室，建成想起身迎接，奈何胸口又是一阵剧痛，又跌躺了回去。
明日看到说：“太子莫要起身，乐山你先出去，我与太子有事商谈。”乐山便出去了。这时明日说道：“太子今天的恩情明日不会忘记，只是您是堂堂太子，这样太危险了，以后这样的事提醒明日一声即可，切不可以身试险了。”建成听到说：“今日之事提醒明日已来不及了，更何况我知明日妙手回春，一定可以将我治好 ，我才敢这么做的。”
明日说道：“话虽如此，但元霸这一拳可不是闹着玩的，不过元霸这蛮劲的确对我们夺取玉玺有所帮助。”建成听到说：“明日讲的有理，等回头我和你在与父皇商量一下这事。”明日说：“暂时也治好如此了。”
明日从怀中掏出一个小瓶和一个小盒，说道：“太子这回受伤不轻，我虽能根治，不会留下什么后遗症，但一定要多休息几日，不可剧烈活动，这小瓶里的药丸是内服，用来治疗内脏，而这小盒里的药膏是外敷，太子胸口疼痛时可抹这个减轻痛楚。”建成听了微微一笑说：“这次我为明日挨了这一拳，不知明日怎么报答我呢？”
明日问道：“那太子又想让我如何报答呢？”建成说：“我现在胸口剧痛，不如明日来帮我抹这个药膏吧。”明日听了，脸上不禁微微发红，这些年自己虽不少为人治伤，但也只是在传送内功时才会摸到别人的皮肤，何况这些事大多都交给乐山来做，自己还未亲给别人涂抹过膏药。建成看明日久久没有说话便问道：“明日不会介意吧？”
明日说道：“明日从未做过这件事，还是请太子自己涂，或让乐山来为太子敷药吧。”建成听了说：“明日，我现在轻轻动一动胸口就痛的厉害，我自己怎么涂啊？而且明日帮我涂这一次就当是还了我这个人情如何？”
明日听了说道：“那好吧，这次我为太子涂这膏药，就当我还了太子的人情，以后明日与太子两不相欠。”建成说道：“明日总是与我这般生疏，还是为我涂膏药吧。”
明日推动轮椅到了建成身旁，解开了建成的白色睡袍，之后用手抹上清凉芬香的药膏，纤细的手指将膏药轻轻的涂抹在太子的胸口上，动作十分轻柔，生怕触痛他的伤口
 。建成感到胸口一片清凉，伤口似乎真的不再痛了，看着明日细心为自己涂抹伤口的样子，建成十分欣喜。不一会明日说道：“太子，我涂完了。”说罢，为建成系上了睡袍。建成有一丝失落，觉得这么快就涂完了，自己还十分眷恋那纤细的冰凉的手指在自己胸口上轻轻涂抹的感觉。
明日说道：“太子，现在天色也不早了，明日也要回宫了，明天我们商议元霸的事，若是太子的伤口还是十分疼痛的话就不用参与了。”建成说道：“这事我一定要参与，况且明日已经为我涂抹了药膏，伤口已经好多了。”明日听了说道：“太子若执意要去，明日也不勉强，请太子顾及伤口，在下告辞了。”建成说道：“明日请慢走。”明日便出了太子宫，和在门外等待自己的乐山一同回了府。






 



						第12章 第十一章
第二天清早，李渊为了元霸的事特意免了朝，一早便把明日和三位皇子召到御书房商议。李渊说道：“昨天元霸差点伤了国师，幸亏建成为国师挡下一拳，否则后果不堪设想。”转而又问道建成：“伤口现在如何？”
建成答道：“多谢父皇关心，经过明日公子的医治，已经好很多了。”李渊听了说：“那就好。紧接着问道，国师看元霸这人可用吗？”明日道：“自然可用，元霸现在虽空有一身蛮力，但只要我悉心调教几天，必可成为一员猛将，自然可为我大唐夺回玉玺效力。”李渊听了说：“既然国师这么说了，那好吧，就让元霸出战吧。世民和元吉带建成和国师去看看元霸。”
元吉和世民把建成和明日带到宫中一个僻静的小屋。看着小屋中此时的元霸已无昨天的狂暴之气，在椅子上安静的坐着，元吉说道：“元霸，大哥和国师来看你了。”
元霸听到，急忙走向建成，说道：“大哥，你没事吧？昨天元霸不是故意的，大哥一定要原谅元霸。”建成说道：“我知元霸不是故意打我，但元霸以后决不可对明日公子无礼。”说罢，指向明日。
元霸看到明日说：“这不是当日把我制住的那个人吗？元霸当时也不是故意打他的。”建成说：“那就好。”元霸又问道：“大哥，二哥和三哥说父皇可以放我出来了，以后不会再把我关回暗室了，这事真的吗？”
建成答道：“是真的，以后咱们四兄弟又可以聚在一起了。”元霸听了高兴的说：“太好了。”建成说：“元霸，你先休息一下，下午我再来看你，元吉、世民，咱们先走吧。”走出了元霸的住处，明日又说：“你们先走吧，我有事和明日公子商量。”
建成对明日说：“明日看元霸这样，真的可以上战场吗？他可是什么计谋都不懂。”明日说：“不懂计谋没有关系，我可以帮他，我只让他打败其他诸侯的大将即可。至于打仗的招数我会亲自教他。”
 “明日这么说我就放心了，以后元霸还要明日多多指点，明日辛苦了。”明日说道：“太子似乎很疼爱四皇子了。”建成听了说：“四弟从小天真可爱，一直都会逗我们开心，但自从他得了这病之后，父皇便一直关着他。
我们不是没有求过父皇把元霸放出来，但每次都无功而返，元吉和世民也很疼爱元霸，现在好了，父皇把元霸放出来了。”明日说道：“那太子下午随明日一起来元霸住处吧。”建成说：“好啊。”之后二人便分别回到各自的宫中。
下午，建成和明日来到元霸的住处，建成向元霸说道:“元霸，你若不想以后都被关在这里，你就要好好的跟明日公子学习招式。”元霸看了看明日说道：“大哥，这个人好厉害，我打不过他。”明日说：“四皇子谦虚了，若比力气，明日绝不是四皇子的对手，但四皇子不会使用内力，便让明日占了便宜。”
元霸说道：“以后我会跟你好好学习，我称你为明日大哥可以吗？”明日听了笑着说道：“当然可以啊。”建成听到明日这么爽快的答应了元霸的请求不禁一惊，他素知明日不爱与人过于亲密，今天怎么这么爽快的答应了元霸。
 “元霸以后可以和哥哥们、父皇在一起喽。”明日说道：“元霸，今天天色也不早了，等明天上午我到你这来教你武功，记住了吗？元霸可不要随便出房乱跑知道了吗”元霸赶紧回答：“知道了。”
次日一早，明日到元霸房中，一看建成竟然也在这里，便问道：“太子怎么也在这里？”建成说道：“我受了伤，这几日也不能干什么正事，闲来无事便来元霸这走走，看看明日如何教元霸习武。”明日听了说：“那好吧，太子将元霸带到御花园的习武厅吧，那里比较宽敞，平常也没什么人，在那里教元霸再合适不过了。”说罢，三人走向习武厅。

到了习武厅，建成坐在椅子上休息，而明日则开始教元霸武功。明日说：“元霸，今天我教你防御的招数，虽然只有六招，但包含了所有敌人攻击你的基本方法，你要用心记住。”之后，明日分六次把金线射向元霸的头部、右手、左手、右腿、左腿、胸前，大约两个时辰明日便教会元霸这些招数。
明日说道：“好了，今天就先学到这里，明天我再教你别的。只不过哦元霸要用什么兵器？”元霸说：“越重的兵器越好吧。”明日了说：“好吧，今天我好好想一想，明天我再给你答复。”
回到宫中，明日苦思冥想，用什么武器才最适合元霸。忽然明日想到了，忙叫乐山取来纸笔，开始为元霸设计武器。大约过了半个时辰，明日画完了，叫来乐山说道：“请太子到我宫中来，我有事和他商议。
不一会，建成来到明日宫中。明日说道：“我已经想到元霸用的武器了。”说罢，把刚才画好的图稿交给了建成。建成看到图稿不禁吃了一惊。说道：“没想到明日设计武器也这么在行啊。”明日打趣道：“小事一桩。”
建成看到明日为元霸设计的武器是双锤，不禁一笑说道：“明日果然心思细腻，不过这每个锤子重多少恐怕明日还没想好呢吧？”
明日说道；“这也是我叫太子来的原因。”建成想了想说道:“锤子不可太轻，每个锤子200斤重吧。明日听了道：“那就依太子所言，每个锤子为二百斤。，那这制造双锤之事也交给太子了至于元霸那块，明日清晨我也会再去一趟的。”
建成说道；“那我就不打扰明日了，明日休息一会吧。



 



						第13章 第十二章 
次日一早，明日来到元霸宫中，竟然又看见建成在那里。明日也顾不得建成，只向元霸说道：“今日你先不用练功了，等明天武器造完我再教你新的招式。”
元霸听完了说道：“好呀。明日大哥，不知道你能否答应我一件事？”明日说：“什么事？”元霸说：“我已经好久没有出过宫了，明日大哥能陪我出宫玩一天吗？”明日听了说：“这恐怕不太好吧。”元霸赶紧说道：“明日大哥求求你了。”明日看到元霸苦苦哀求，不禁心软下来：“那好吧，我出宫得带着乐山，我先回去叫乐山。”
此时，建成说：“明日不必去叫乐山了，我与你们一同出宫。”明日听了微微皱眉说：“太子，这恐怕不太好吧。”建成说：“这有何不好，反正我这几天闲来无事，再说国师宫若有什么事还可以让乐山来应付一下。”明日听了觉得在理，便说道：“那好吧，那就麻烦太子差人通知乐山了。”
过了三个时辰，三人来到宫门口，只见建成把太子装换成了黄白色的纹格锦袍。三人来到长安街上，自然吸引了不少人的目光：轮椅上的公子，清贵无暇。而推轮椅的公子给人的感觉便是邪魅。其实建成的相貌并不在明日之下，尤其是那双邪魅的桃花眼，笑时那若有若无的酒窝，不知会倾倒多少女子。
元霸来到街上，对任何东西都感到新鲜。总推着明日跑这跑那，看表演啊，买东西啊。明日总是很耐心的陪着他，还时不时的露出宠溺的微笑。建成看到明日对元霸如此宠爱，十分嫉妒。一直跟在明日身后的他不满的说：“我与明日相处这么久，也没见过明日对元霸般这样迁就。”
明日听了。只苦涩一笑，并未答话。他知道自己为如此宠溺元霸，只因为他与自己同命相怜。建成看明日这般，也不敢再多问，说道：“现在也快近午时了，明日也该饿了，不如我们先去酒馆吃些东西再逛可好？”明日抬头一看，确实快午时了，转头向身边的元霸说：“元霸，已经逛了一上午了，现在先去吃点东西，下午咱们再接着逛吧。”元霸听了很顺从的点了点头。
此时建成说：“那咱们就去飘香阁吧？”明日听了说：“我对长安街也不熟悉，就依太子所说吧。”三人来到飘香阁之后，找了一处地方坐下，建成向小二说道：“小二，要白沙龙，生羊脍，飞鸾脍，鲵鱼炙，剔缕鸡5个菜。”-不一会，5个菜遍上齐了。
建成说道：“宫外吃食虽不如宫中，但宫外小吃都别具特色，尤其是这五道菜中的白沙龙和生羊脍。白沙龙是冯立羽所产之肉，取其精华之肉爆炒。而这生羊脍是将生羊肉切成细条后，再放入用48种食材秘制的佐料腌制而成。明日快尝尝这两道菜的滋味，绝不亚于宫里的菜。”明日听了笑道说：“太子一定多次来过这里了吧？”
建成说：“来的不算多，明日快尝尝吧。”明日尝了一口生羊脍，放在嘴里慢慢品味，说：“此菜较于宫中之菜毫不逊色，还另有一番滋味，太子点这些菜果真用心了。”建成说：“明日喜欢就好。”
元霸早就忍耐不住了，也不管旁边的二人谈论什么，早就大口大口的吃上了。建成看到元霸毫无礼貌，遍训斥道：“你怎么这么不知礼数？”明日赶紧说道：“没关系，晚了玩了这么久，元霸肯定早就饿了。元霸快吃吧。”说罢还往元霸碗里夹菜。
元霸说了声：“还是明日大哥好，大哥太凶了。”建成听了不禁有些生气。此时明日说道：“元霸不要如此说你大哥，他也是很疼你的，而且他说你说的也对。你在我面前这样没关系，但在别人面前就失礼了，知道吗？”元霸回答说：“知道了。”
吃过午饭后，三人又玩了一会，临近傍晚才回到宫中。到了宫门口，明日说：“我们三人各自回宫吧，明天我们三人都要上早朝。”于是，建成和元霸也回宫了。
次日早朝时，明日带着元霸上了朝。李渊说道：“朕已找到一员猛将为我朝抢夺玉玺。”说罢指向明日身旁的元霸。大臣看着元霸，不禁议论纷纷。看着面前十五六岁的少年，又能有什么作为。
此时，明日开口缓缓说道：“元霸是我推荐给皇上的，我相信他的能力，若有不服，各位大臣尽可提出来。众人心里想：这欧阳明日如此信任李元霸，此人也必定有过人之处。
明日说：“我知道，若不让元霸拿出点实力，你们恐怕不会信服的。”说罢，便让人拿来元霸的武器。只见四个大汉，每两个分别抬着一个重达二百斤的铁锤。大臣们看见这个武器，都瞪大了眼睛。这时明日让元霸在朝堂上拿着铁锤练上几招
 。元霸接过铁锤，轻松自若的耍了一套基本锤法。锤法耍完，众大臣也都无话可说了。李渊看到如此情形，开口说道：“想必，忠臣没有异议了吧？再过三天就要出发去江南攻打隋朝了，接下来，我安排一些事宜。此次去江南攻打隋朝之事全部由国师负责，元霸为主将，元吉、世民、建成协助国师。”
明日听到此处说道：“皇上，此次战争我只需元霸、元吉即可。太子伤未痊愈，而这次战争我们也要保存实力，以防别的诸侯暗攻。”李渊听了说：“国师说的在理，既然如此，就按国师说的办吧。”


 



						第14章 第十三章
下了早朝，建成心里不禁一片怅然。这回不能与明日一起上战场了。明日出了朝堂，看到建成正在发呆，问道：“太子为何发呆？”建成看到明日，过神来说：“只是可惜这次打仗不能助明日一臂之力了。”明日说：“我这样安排也是为太子着想。” 
　　明日从怀里掏出了那日给建成的两个药瓶，说：“这回去江南可能要一个来月，这药就交给太子，太子要按时服用。”“建成一定会牢记明日的话。”明日说：“我这几天还要指导元霸的武功，就不与太子多聊了。”太子说道：“那明日就去教元霸吧，建成就回宫了。” 
　　这三日，明日对元霸堪称是魔鬼训练，从而使之武功大增。而明日为此出了不少力。 
　　在出发的前一天，元霸在练完武后问道明日：“为何父亲不愿再众人面前认他。”对于这个问题，明日只说：“你不懂。但是我相信，只要元霸出人头地，你父皇必定认你。”元霸听了自然十分欣喜。 
　　在出发的前一晚，明日派乐山去御药房，抓些药以备不时之需。而建成凑巧也去抓药。见到乐山不禁一喜，问道：“你家公子的诞辰时十一月初一吗？”乐山回答道：“是啊，太子问这个干嘛？” 
　　建成笑着说：“没什么。”其实建成早已调查过明日的诞辰，不过今日被乐山亲口证实，他也就放心了。而在这一晚，明日很晚才睡。因为他知道，新的一场恶战又要来临了。 
　　第二天一早，队伍便出发了。在出发之前，建成对明日说：“等明日回来，建成一定给明日一个惊喜。。此次夺玉玺十分艰难，明日一定要小心。”明日淡淡的回答道：“多谢太子关心。” 
　　 
　　队伍大约行进了十天才到达了江南，他们并没有急于攻打隋朝，而是在一个秘密茶馆里召开了一个灭随大会。而参与这个会议的人物自然都是各股诸侯国的首脑。各股诸侯国的首脑早早的就等在了茶馆，大唐人马因为出发较晚，迟些到了茶馆。 
　　乐山缓缓推着明日走进茶馆，而各股诸侯看到明日都不禁一惊。他们早听说过欧阳明日的大名，今日得见，果然名不虚传，真是个浊世的佳公子。 
　　看到明日后，洛阳王世充开口说道：“明日公子当初或杀或降了我五万兵马，我当时还很不服气。不过今日得见公子，我算是心服口服了。”“当初是洛阳王先攻我大唐，明日才会反击的。” 
　　王世充听了说：“今天来这里不是与明日公子讨论这些的，这次我们的目的都是攻打隋朝，彻底将隋朝灭亡。”明日听了说：“这是自然，隋朝的靠山王杨林已经不在了，我们这么多诸侯联手，隋朝必定灭亡。不过，大家最关心的还是隋朝的传国玉玺吧？” 
　　王世充听了说道：“既然明日公子都已经把话挑明了。这传国玉玺只有一块，而各路诸侯众多，这该怎么办？” 
　　明日冷笑道：“那就凭各路诸侯自己的实力吧。一起攻灭隋朝后，谁先夺得玉玺，玉玺就属于谁。”王世充说道：“明日公子就这么有把握？”明日回答道：“有没有把握，到时便知。” 
　　此时瓦岗寨的李密也坐不住了，向明日和王世充喊道：“我瓦岗寨也不是吃素的，就算明日公子武功再高强，但我们瓦岗寨五虎也不是浪得虚名。”明日笑着说：“我自然知道瓦岗五虎的厉害，但是他们也不一定能胜我！”过了一会明日又说道：“现在说什么都是徒然，待明日攻下隋朝之后再见分晓吧。”说罢，明日离开了茶楼。 
　　而明日今天在茶楼的表现，给人一种“傲”的感觉。这种傲是语言形容不出来的。明日的傲并不是装出来的，而是与生俱来的一种气质。经过今天，各路诸侯从此更是不敢小觑欧阳明日。 
　　此日一早，诸侯共同攻城，不到一天，隋朝便已灭亡。听闻，在诸侯兵临隋朝城下时，隋炀帝杨广还在喝酒赏舞，这样的王朝灭亡时必定的。而眼下最要紧的是玉玺，这玉玺是皇家的象征，各路诸侯自然都想夺得。 
　　隋朝一灭亡，诸侯们的第一件事便是攻入皇宫抢夺玉玺。而明日却不着急，只在破城后徐徐进攻。元吉看到明日此时还不着急抢夺玉玺，不满的说道：“国师若不赶快抢夺玉玺，到时玉玺落入他人之手，国师回去可是无法交差啊。” 
　　明日听了冷冷的瞥了一眼元吉，说道：“多谢三皇子提醒，明日自有分寸，只是三皇子要知道有些事情是急不得的。” 
　　元吉听了悻悻的说道：“多谢国师指教。”约莫又过了半个时辰，明日说道：“时间差不多了，李元吉、李元霸听令。”“在。”元吉元霸回答道。“你们两人一同去朝堂抢夺玉玺。我想，各路诸侯已经抢的差不多了吧，那些人也应该抢累了.。” 
　　元吉和元霸来到朝堂之上，看到朝堂上的人所剩无几，只剩下瓦岗寨等人，玉玺已落入李密之手。元霸看到急忙朝李密扑去。李密身边的瓦岗寨五虎看到此情形，急忙扑向元霸。原本不一点也不畏惧，屈伸前去，一场恶战来临。 



 



						第15章 第十四章
罗成、秦叔宝、程咬金、单雄信、王伯当五人将元霸拦住。秦叔宝先用双锏攻向元霸，元霸用铁锤砸去，这一下，竟然震得秦叔宝向后退了好几步。众人皆知，秦叔宝在武功的造诣上不凡，隋朝大名鼎鼎的靠山王杨林就是被他打死的，而元霸仅仅一招就让秦叔宝退了好几步，武功实在了得，是一员猛将。
看到这番景象，瓦岗五虎也不敢再与元霸硬拼，只好改用车轮战术。而王伯当则用了自己擅长的暗器，好几次差点伤了元霸。而元霸被他们的车轮战术弄的发狂了，也顾不得谁是谁，使出全身力气向旁边的人砸去，而单雄信一直离元霸最近，只见元霸的铁锤向他砸来，单雄信一个躲闪不及，眼看几要砸到自己身上。
就在这时，突然，一道金光向元霸射来，克制住了元霸的手腕，众人顺着金线望去，竟然是欧阳明日。明日说道：“元霸莫要管他人，直接去拿玉玺即可。”说罢松开金线。
元霸听了明日的话清醒了许多，忙向李密奔去，瓦岗五虎本想阻拦，奈何明日金线一出，瓦岗五虎竟然没有一人能够抵挡这金线。而此时，元霸也已将李密挟持了。明日说道：“元霸，把他带过来。”元霸忙照明日说的做了。“把玉玺给我吧，岗寨寨主？”
李密现在哪敢不听明日的话，此时自己的性命都在明日手里握着呢。李密忙将手里的玉玺交给明日。明日说道：“元霸，将他放了吧。”元霸听到明日这么说，便把李密放了，瓦岗五虎见李密已经安全，便又要向元霸和明日扑去。明日眉头一皱，心想，自己不愿伤他们性命，于是射出金线将他们五人分别点了穴。
说道：“这穴道会让你们一天之内无法使用武功，并无其他害处。我劝你们也不要白费力气了，这玉玺注定是大唐的了。”说罢，便和元霸走出了朝堂。如果说，当初明日指挥的第一仗，让他人人皆知。那么今天这一仗，便让诸侯都敬他三分。
明日得到玉玺后并未在江南多留，而是连夜赶回长安。他知夜长梦多，早一天回到长安便少一分危险。而自己这回不但夺回了玉玺，还说服了许多隋朝老臣归顺唐朝。
十日之后，明日回到了长安，当明日在朝堂上将玉玺递给李渊时，李渊大笑到：“国师果然是无所不能啊。国师这次想要什么赏赐？财宝、美人任由国师挑选。”明日听了说道：“明日并不想要什么赏赐，还请皇上收回恩典吧。”
李渊说：“这怎么行，国师立下如此大功，朕一定要赏，这样吧，就在国师一职上再加上国子监一职吧。”众人听了都不由得呆了，这国子监一职的权利可是可以任意动用国家的财力和兵马。
明日听了道：“既然皇上如此信任明日，那明日就却之不恭了。不过，此事也不止是我一人的功劳，元霸也出了很多力，不知皇上如何赏赐元霸？
 ”李渊说道：“那就封元霸为第三品大将军吧。”李渊突然想到一事，问道明日：“十一月初一是国师的生辰吧？”明日先是愣了愣，然后回答道：“是。”李渊又说：“那就是后天便是国师的生辰了，到那天正午我会设宴，好好款待国师。”明日说道：“多谢皇上。”李渊道：“国师也累了，早些回去休息吧。”明日听李渊这么说，便退朝回宫了。
两日之后便是明日的生辰，建成已经为明日准备了一份特殊的贺礼。
明日生辰这天，李渊在午时为明日举办了生辰宴，宴会自然是十分热闹，大臣们都纷纷献上了各自为明日准备的贺礼，份份都是奇珍异宝。大臣们都心知肚明，明日如此年轻就当上了国子监，以后自己升官发财的希望都在明日手里，所以送的礼物都是十分贵重。有人送黄金、珠宝，但是明日并不屑这些东西。有人送他名贵药材，明日才会报以一笑。
这天的生辰宴，要比那次的庆功宴还要隆重，而明日显然成为了这场宴会的主角。众臣们开始向明日敬酒，明日不好推脱，只好一杯一杯的喝下。就在明日微醉的时候，建成突然起身道：“父皇，今天是明日公子的诞辰，若把明日公子灌醉了恐怕不好吧？”
李渊想了想说道：“也是，那么众爱卿就不要让国师喝那么多酒了。”李渊又问建成：“今日在场的文物百官都送了国师贺礼，怎么不见你的礼物？”建成听了笑着说：“儿臣早就准备好了礼物，但是儿臣想私下里给国师一个惊喜。”李渊说到：“那好吧，不过，建成，你的贺礼千万不要让国师失望啊。”建成回答道：“回父皇，那是自然。”
宴会进行了两个时辰才结束。明日早已疲惫不堪，便回宫小憩了一会。临近傍晚，明日才悠悠起身。不久后，一阵敲门声传来。乐山开门一看，竟然是太子建成。




 



						第16章 第十五章
明日看建成来到并不惊奇，说道：“太子可是为明日送贺礼？”建成笑着说：“送贺礼不假，但可不是在这送，还要麻烦明日和我一同出宫一趟。”明日一听微微皱眉，说：“天色已晚，此时出宫恐怕不太好吧。”建成听了说道：“没什么不好，这份贺礼可是我精心准备的，明日可一定要听我的，随了我的心愿。”
明日只好答应，说道：“那好，乐山准备一下。”建成听了愣了一下，缓缓说道：“这份礼物是我特地为明日一个人准备的，可不可以让乐山留下来？”明日听了看了一眼乐山，乐山说到：“既然如此，我不去也没有关系。不过，太子一定要照顾好我家公子。”建成听了说：“那是自然。”于是便推着明日走出宫。
过了一会，明日说道：“难道太子忘了，明日说过，除了乐山，不需别人为我推轮椅吗？”建成回答：“ 明日的话我自然未忘，但今天是明日的生辰，这就当是建成对明日的一番心意如何？”明日听了不再说话，就当是默许了。
建成把明日带到长安东边一片幽静的湖畔旁，湖边有一座小亭，建成早就叫人在小亭中准备好了酒宴。建成把明日推到小亭里，说道：“今天我只叫人做了几碟清淡的小菜，准备了一些点心瓜果。我知道明日中午在宫中的酒宴上吃腻了，晚上就吃点这些小菜开开胃吧。”
说罢，又为明日斟上了一杯酒，又说：“已经到秋末了，天也凉了，明日还是喝一些热酒暖和一下吧。”明日道了声谢，建成接着又说：“明日看看这里的景色还不错吧？”明日看了看周围，水波粼粼，明亮的月亮倒影在水中湖上还有几盏美丽的荷灯，柳树叶随着微风摇曳，清凉的秋风微微的吹在脸上，瞬间精神百倍。
看完这美丽的景色，明日说道：“这里的景色的确不错，但太子送给我的贺礼应该不止这些吧？”建成回答道：“那是自然,若仅是这些，哪敢让明日随我出宫。”说罢，从石桌底下拿出一捆烟花，“明日，我要放烟花了，这就是我送给你的贺礼，你可要看好了啊。”明日心想，烟花我看过不少，这又有什么稀奇的。
这时建成已经点燃了烟花，轰的一声，烟花升上天空，待到烟花飞到天上之后，明日不由吃了一惊，那烟花的形状竟然是自己的相貌，颜色为蓝色，然而最绝的便是眉间那一点绯红色的朱砂。看到此处，明日不禁笑了，这次的笑是从自己的心底蔓延出来的，而这样的笑容里，还带着孩子般惊喜的神色。
此时，建成盯着明日看呆了，他从未见过明日这般会心的笑容。这笑容竟是那么的纯真与动人。明日这一笑，到底是很谁倾倒了谁的心。
烟花渐渐散去，而明日却一直在微笑着。建成走向明日问道：“明日对这礼物是否满意？”明日笑道：“多谢太子，这是明日收到的最好的贺礼。”建成听了又说：“那以后每年明日的生日我都带你来这里放烟花可好？”明日并未回答。过了一会明日缓缓说道：“太子，已经很晚了，咱们该回宫了。”建成听到明日的话，不在深问，只道：“那好吧，咱们回宫吧。”
明日回到国师宫后，乐山问道：“公子，太子给您准备的礼物您可喜欢？”明日说：“我很喜欢。”乐山听了道：“公子的眼光那么高，太子都能让公子高兴，想必一定是花了不少心思吧。”明日听了说道：“我累了，你也去休息吧。”
晚上，明日躺在床上想着建成为自己放的烟花，不禁又笑了起来。自己似乎这么多年都没有收到过如此特别的生辰礼物。纵使那些大臣们送的东西在珍贵，欧阳明日也不会稀罕。但建成的礼物确实让他深深的感动了。
次日一早，众臣上朝。只见李渊眉头紧锁。明日问道：“是什么事令皇上如此愁眉不展？”李渊叹了叹气说：“瓦岗寨近日向我朝进犯，虽然还未攻下一座城池，但已损伤我朝不少兵力。”建成一听说道：“父皇，儿臣愿请缨出战。”李渊刚欲答应，只听明日说道：“太子伤未痊愈，实在不宜出战，这次不如让二皇子去抵挡瓦岗寨的侵犯，让三皇子和元霸协助。”
李渊听了说道：“国师不去帮帮世民吗？”“回皇上，明日这几次出战，身体很是疲惫。而且我这样做也是有道理的。抢夺玉玺之时，瓦岗寨已经损伤了不少兵力，隋朝之战后又立马攻打我军，他们的军队肯定早已疲惫不堪。而抢夺玉玺时我又伤了他们几员大将。二皇子加上元霸对让他们不成问题。”
李渊问道：“不知世民可愿出战？”李世民回答道：“父皇下令，儿臣岂有不愿。”李渊便说道：“那就依照国师所言。现在前线情况紧急，世民即刻启程吧。”“是父皇”李世民回答道。回宫收拾了一些东西后，李世民便率领军队出发了。
送走大军之后，明日在回国师宫的路上遇到了建成。建成问道明日：“明日，请实话告诉我，我的伤还要多久才能痊愈？”明日回答说：“恐怕还要一个月。”建成听了不由哀叹道：“为何我这伤好的这么慢。”
明日说道：“太子这伤已经算是好的快的了，元霸那一拳下去，常人的话恐怕早就被打死了。太子若是只宣太医为你医治。恐怕没有一年半载也是好不了的。太子如此关心自己痊愈的时间，是为了与二皇子争夺战功，唯恐自己落于人后吧。“




 



						第17章 第十六章
建成听了说道：“我也不愿向明日隐瞒，我的确怕二弟夺走太多战功，现在拥护世民当太子的势力越来越大，我这太子之位也不知道还能做多久。现在若有一个不慎，可能太子之位就丢了。”明日说道:“太子这么在乎这个位子？”建成说：“明日，你应该明白一荣俱荣，一衰俱衰的道理。史上多少兄弟为了皇位骨肉相残，我若一个不慎，不止太子之位保不住，恐怕连命都要丢掉。”明日听建成说话语声越来越悲凉，不禁安慰道：“太子不必担心，二皇子纵使这次赢了你，对你也不会造成太大威胁。”建成说：“我明白这个道理，所以明日让元霸和元吉帮助世民，以分推他的功劳。而且现在又快入冬了，天气不再适宜仗，所以世民在这一个月内也无战可打。”明日听了说：“正是这个道理，所以太子不必太担心。”建成以后若有困难求助明日，明日一定也要相助于我。”明日说：“若太子有困难，我会尽量帮助的。”建成说道：“我送明日回宫吧。”明日说：“不用麻烦太子了，太子还是赶紧回宫休息吧。”建成听了只好道：“那我就不送明日了。”说罢，两人各自回宫了。
话说，李世民与瓦岗寨打了将近两个月的战，终于取得了胜利，但付出的代价也是不小的。不过尽管如此，李渊也很满意李世民的表现。但在明日看来，这场仗打的时间实在是太长了，若是自己，恐怕半个月的时间就足够了，看来李世民在军事方面还是差了点。
元霸一回宫，便向明日的国师宫跑去。到了明日宫中，明日很温和的招待他，又让乐山准备了一些小吃，元霸一边吃着一边说：“还是宫里好，在外面打仗苦死了。”明日笑道：“打仗当然苦了，元霸没有打死人吧？”元霸说道：“那倒没有，二哥只派我和瓦岗寨的几个主将打了打，我也只是打伤了他们，并没有打死。”
两人正聊得正欢，忽听得有人敲门，这敲门之人竟又是建成，明日不由有些不耐烦，说道：“太子三番四次来找我可也太过勤快了吧，而在下又素喜清静。”
建成说道：“我每次找明日都是有事，再说了元霸这一次一回宫就到你这来了，我也正想看看元霸。”明日无奈叹息道：“那太子请坐吧。”待明日说罢，建成就坐到了元霸旁边。
建成问道，元霸这次出战没有受伤吧？元霸一听愣了一下“受伤？我胳膊被人砍了一下，口子倒不长，我也没太在意，就用纱布裹上了，也就没在理它”
明日和建成一听，不由急了，说道，“这可不是理不理的事，你这傻孩子，这事怎能凑合。

”说罢，建成为元霸脱了上衣，明日一看元霸右臂有一道深深的伤口，因为处理不慎，都已化脓了。
建成一看不由训斥元霸道：“你不知道疼啊你受了伤也不跟你二哥或三哥说一声，这幸亏是我和明日知道了，要不你这条左臂就这样下去恐怕就废了。”
明日一看也不禁有些恼怒，说道，“元霸以后这样的傻事不要再干了，乐山取剪刀、麻药、白玉散，上等白纱布来。”不一会儿，乐山将东西取来，明日先把涂抹了麻药的金针扎入元霸的右臂，过了一会儿，将金针取下，用剪刀把已经化脓的烂肉剪下，再敷上白玉散，最后为元霸右臂缠上了新纱布。
明日说道，”我已经帮你治好这伤了，这白玉散三天换一次，切记伤口在七天之内不能沾水。”元霸听了，忙道:“记住了。”
明日说道，“我也累了，太子和元霸回宫吧。”建成说道：“明日若累了就多休息会吧，最近年关将至，每个宫都摆上了盆景，冬天好在屋内欣赏，不知明日想要什么植物”
明日说道：“那太子为我准备些梅花吧。”建成听道，说：“我知道了，那下午我为明日送花过来。”明日说道：“若太子有急事，不用这么着急送来。”建成温柔一笑道，“我没什么急事，何况明日想要的东西，建成一定要及时送过来。”说罢拉着元霸回了宫。
下午明日正在书房看书，又听有人敲门，一听便是建成来了，让乐山前去开门，而建成则一手拿着红梅，一手拿着白梅走到了明日的书房中。
明日看到建成手中的梅花说道：“明日只道让太子那些梅花，没想到太子全拿来了。”建成答道：“自然是要为明日准备全了。”建成又问道：“明日很喜欢梅花么？”明日答道，“不算十分喜爱，不过也爱欣赏，更爱的是梅花的品质，梅花不畏严寒，可以在这冬天生长，十分坚强，梅花又有一身傲骨，明日爱的便是梅花这种品质。”
建成听了，说道，“其实建成不太喜爱梅花，梅花虽然铮铮傲骨，但有时傲气会伤了自己，更何况，梅花虽不畏严寒，在冬天里开的是那么的娇艳，但却没有其他的花儿去衬托，只独自在寒冬开放，不免太过冷清了。
明日听了建成这一番说辞，眼眸不禁闪过一丝落寞，转而说道，“太子，把梅花分别插在两个瓶子中。”明日问道“不知太子喜欢什么花呢？”
建成答道:“我喜爱桃花。”明日听了不由一笑道：“还真是人如其花呀！”“哦，”建成问道，“此话怎讲？”明日答道，“从面相来看，太子的眼型是桃花眼呢！”
建成听了答道，“原来如此。但建成喜爱桃花之处，还是它代表着爱情。建成希望可以早日找到一心爱之人。”明日回道“太子位高权重，有长着一副好相貌，多少女子见了不禁就会一见倾心，还愁找不到心爱之人么？”
建成听了，收起一副笑容，有些忧愁的说道：“真爱哪里是那么容易找到的呢？建成只想找一真心爱我之人，而非贪图我这权位或是我这皮囊。”
明日听了，柔声说道：“明日相信太子可找到自己真爱之人。”建成答道，“但愿真如明日所说吧。”



 



						第18章 第十七章
冬天已经来临了，而且也快过年了，宫里洋溢着一片喜气，对于生活无聊的太监宫女而言，过年是个好日子。而过年这几天，李渊也免了各大臣的早朝，让大臣们在过年时也与家人团聚一下。
转眼儿间便到了大年三十这天，晚上明日的国师宫里，出来乐山已再无一人，太监宫女在这天里也可以聚在一起热闹一下，而明日在宫中只准备了几个菜和一壶酒，一直独自饮酒。
这样的节日里，明日看着是那么的孤独，而明日却从小已经习惯了，孤独对他来讲，早已是最熟悉的了，他早已习惯了孤独。
突然一阵敲门声，打破了这国师宫的寂静，而明日和乐山听到了这敲门声也是不由得一惊，心想今天若是没有自己的传唤，太监和宫女也许都不会踏足这国师宫。乐山问道：“敲门的是何人？”
门外之人答道：“明日我都来了你宫中这么多次，你应该知道我是谁了吧。”明日听了不由一惊，心道唤自己明日的宫中能有几人，难道又是他。明日说道：“乐山开门吧。”乐山打开门一看，竟是建成，不由脱口而出道：“太子怎么来了？”
建成走到明日身旁，说道：“我来陪明日过这大年三十夜，可好？”明日虽然心里大惊，但表面还是淡淡说道：“太子不与皇上、皇后和皇子们在一起过家宴，跑到明日宫中来做什么？”
建成答道：“家宴也没什么意思，我对父皇说我伤口疼，提前回宫休息，然后过来看看明日。”明日答道：“明日很好，还是请太子回去参加家宴，要么回宫休息吧，不要再明日这逗留了。”
建成听了，挑眉道：“很好，明日这宫中除了乐山之外，便再无他人。这大年三十夜，家家户户都团聚在一起。纵使宫女太监也会凑在一起热闹热闹。明日不觉得在这样的日子里，你的宫中不免太冷清了么？”
明日道：“冷清么？我倒不觉得，就算冷清明日也早已习惯了，不用太子挂怀了。”建成听了道：“难道明日小时候不与父母在一起过年么？”
明日只道：“我从小便跟师傅一人生活在一起，师傅有时踪影飘忽不定，这大年三十夜，也便一年一年这样熬下来了。”建成听了不禁大为心疼问道:“明日可有什么家人？建成派人把他们接来陪陪明日。”
明日听了建成这番本是心疼他的说辞，心里却大痛，但表面依旧波澜不惊，说道：“明日已无什么亲人了。”建成听了，心里不禁一沉，随即又道：“那我让人去找明日的师父来陪陪明日可好？”
明日说道：“师父云游四海，行踪不定，哪里是那么容易就找到的呢？”建成听了，沉默了一会儿，忽然说道：“那我以后陪明日过这大年三十夜可好？”
明日一愣，随机说道：“多谢太子关心，但这只能当玩笑说说，其实太子应该珍惜与亲人在一起的日子，其实皇上也是很疼爱太子的。”
建成听了苦笑一声道：“这下明日就不理解我的难处了吧？”明日听了道：“此话怎讲？”建成说道:“父皇虽然疼我，但又怎么样呢？有些事情也是由不得父皇一人的，再说我知道父皇也是很疼世民的。”
明日说道：“话虽如此，但太子还有亲人的疼爱，还有亲人挂念着太子，而我……”明日叹了一口气，没有继续说下去。
建成道：“明日可知这皇宫里的亲情最为冷酷，你也看到了父皇是如何对待元霸的。而我与世民虽为亲兄弟，但却争斗不断，如果上天能让我选择，我宁愿出生在寻常百姓家里，至少我可以享受天伦之乐和兄弟情，至少不会像现在这样骨肉相残。”
明日说道：“纵使如此，太子也有小时候快乐的回忆吧！”建成说道：“这倒是有，小时候我和元吉、世民三人一起玩，也玩得很好的。我们在一起学习，有问题互相讨教，一起学武功互相切磋，一起玩蹴鞠……小时候我们真的很快乐。”
建成说道：“这……”长叹了一口气又道：“但随着时间的推移，我们慢慢长大却开始变得生疏起来，尤其是父皇自创国家之后，我和世民之间的关系越来越紧张，甚至开始互相仇视对方，明日你可知道，在这皇宫里，兄弟反目成仇比多一个厉害的敌人还危险。”
明日答道：“这个道理我自然懂，但是三皇子元吉和元霸还的跟太子处得很好的。”建成道：“元吉对我虽然忠心，但行为鲁莽，我不敢什么话都与他说。而元霸跟我们兄弟三人相处的都很好，在加上他又是小孩子心性，我说什么他也不会懂，也不会理解，其实我真的有时候感到很孤独、无助。”
明日说道：“看来太子与我都各有苦楚呀！”建成听了说道：“既然明日与我都是失意之人，不如今天咱们就一醉解千愁吧，吧那些让人烦恼的事都抛到脑后。”
明日说道：“那好，今晚我便与太子痛快的喝一场吧！”说罢，拿起酒壶，将两人的酒杯斟满。说道：“这杯是明日敬太子的。”
就这样两人喝了一壶又一壶的酒，但后来乐山终于看不下去了，说道：“公子不要再喝了，你们已经喝的够多的了。”此时的明日早已醉了，而建成也早已都醉晕了。
明日向乐山说道：“好了，这酒我就不再喝了，我也要去休息了。”乐山问道：“那太子怎么办？”明日说道：“现在宫中也无人可换，就让太子去宫中的待客阁小住一宿，明日再让人送他回宫吧。”
乐山道：“也只好如此了。”便按明日的吩咐做了。




 



						第19章 第十八章
第二天一早，建成悠悠醒来，乐山看到建成起身，不由走向建成道：“太子可算醒了。”建成想起自己昨夜与明日喝酒喝的酩酊大醉，自己也不顾自己酒量，喝醉了，自己也就只好在明日宫中住上一晚。
建成向乐山问道：“那明日醒来了么？”乐山答道：“公子比太子早醒了一会儿，公子起来便说要去御花园散散心，叫我在这看着太子。”建成说道：“那我去找明日了。”乐山说道：“太子莫急，先喝了这杯醒酒茶，再洗漱一番吧。”
建成接过茶一饮而尽，又草草的梳洗了一番，打开宫门不禁一愣，原来屋外正下着小雪。建成向乐山问道：“什么时候下的雪？”乐山答道：“从一大清早就开始下雪了。”
建成问道，“那明日可否加衣服出去？”乐山答道：“公子说了下的雪不大，不必加衣服了。”建成听了急道：“现在天气早已入冬，今天又下了雪，不加衣服非得着凉不可，把那日我送给明日的白斗篷拿来。”
乐山听了，忙将白斗篷拿来递给建成，建成接过，紧向御花园走去。乐山向建成喊道：“太子不加衣服？”建成道：“我先去给明日送完衣服再说。”说罢，急忙向御花园奔去。
到了御花园，忽又听得一股箫声，不必说这一定的明日吹奏。建成随着箫声缓缓向那吹箫之人走去。离明日大约一丈处，停下了脚步，只见明日在一棵白梅树下吹箫，下的小雪缓缓的掉落在明日的衣衫之上，与明日身上穿的黄白衣衫混在一起。明日便跟这雪景融为一体，在建成眼中构成了一幅极美的景象。
而明日再吹箫之时，眼帘微垂，眼睛里有着几分落寞与迷惘，明日一直沉醉于自己的箫声之中，因此并没有发现建成的到来。
待明日一曲吹完，建成走到明日身旁，明日看到建成说道：“太子酒醒了？”建成责怪道：“明日外出也不加身衣服，万一冻病了怎么可好！”
明日听了道：“明日身子并没那么娇弱，再说明日还有内功护体。”建成听了道：“不怕一万就怕万一，明日现在已经贵为国师了，万一出了点什么事可不是闹着玩的。”说罢，将手中的白斗篷披在了明日身上。
明日叶只好道：“多谢太子关心。”建成说道：“今日建成又有幸听了明日一曲箫声，只可惜……”明日问道：“只可惜什么？”建成答道：“只可惜这箫声比我当日第一次在御花园听到的箫声还有凄凉，假如，当日的箫声是悲凉中带着凄凉，那么今天的箫声便是完全的悲凉。明日的箫声很美，甚至可以摄人心魄，但如此悲凉之调不禁让人心里难受。明日也可以试一些欢快的曲调，实在不行雄壮的也可以。”
明日听了，眼里闪过一丝凄色，转而飞逝不见说道：“太子说的在理，我的箫声的确过于悲凉，而且在这大年初一喜庆的日子，吹这样的曲调也是不合适，但太子要明白，有些乐器能吹出它的神韵，是因为那作曲之人由心而奏，若无那份心，也就奏不出那份神韵，而明日吹的这曲调是由心而吹的，但欢快之曲，明日没有那份心曲吹奏。”
建成听了明日这番话，不禁心里一沉，他品得出明日这话里的言外之意，这代表着明日一直没有高兴过，于是说道:“那明日信不信我能让明日吹奏一首欢快之曲呢？”
明日听了没有作答，只道：“太子还是快去御书房，向皇上请安一次吧。按理今天新年第一天，太子一早就应给皇上请安的，幸亏我早已告诉皇子‘太子有事与我商议，不能及时向皇上请安’，不然恐怕这后果……”
建成听了不由一惊，自己昨日与太子喝的太过尽兴，竟然把这请安的事也忘了，这请安之事说大不大，说小不小，但毕竟关乎着皇家礼仪。
建成说道：“多谢明日为建成圆了这事。”说罢急忙向御书房奔去，到了御书房门口深吸了一口气，说道：“儿臣李建成拜见父皇。”只听李渊说了一声“进来吧”
建成推开了房门，进入了御书房，只见李渊正坐在椅上批阅着奏章，见建成来了只道：“建成来了。“建成说道：“建成今日与国师有要事商议，才会晚了对父皇的新年请安之礼，还望父皇见谅。”
李渊说道：“这请安之礼也不是什么大事，建成也不必自责，相比之下，自是与国师商讨正事才是要紧的。”建成听到此，不禁松了一口气，道：“多谢父皇谅解。”
李渊这时说道：“建成你也明白，现在你与世民之间的政治斗争已越来越厉害，而世民的势力也越来越大，虽然你们都是我的儿子，但我知道你是我的长子也应你该继承我的皇位。如果国师愿意帮你一把，我自然也就放心多了。”
建成听了说道：“多谢父皇为儿臣如此着想，儿臣自知国师若能帮儿臣一把，建成自然是获益匪浅，这样一来，父皇也能为儿臣少操一份心。”
李渊说道：“好了，先不谈这些事了，你的伤怎么样了，建成答道多谢父皇关心，国师说了，过完年便能痊愈了。”李渊说道：“这样就好，等伤好了便可以上战场打战了。”
李渊说道：“我还有事，你就先退下吧。”建成答道：“是。”说罢便出了御书房，出了御书房，不禁微笑了一下，心里想到，又是新的一年了，自己又可以上战场杀敌了，然而最让他高兴的还的明日也可以和自己并肩作战了。



 



						第20章 第十九章 
年已经过完了，新的一年又将开始，然而这新的一年注定是不平静的，隋朝刚刚灭亡，在这诸侯征战的乱世当中，这一年自然少不了战争，在这乱世中就必定要选出一个王者，统一全中原。
在新年上朝的第一天，李渊便说道:“现在隋朝已亡，我国也拿到了传国玉玺，但各路诸侯仍是我们的心腹大患，尤其是瓦岗寨，人才济济猛将如云，国力也十分强盛，他们的存在对我大唐而言是个很大的威胁呀！不知众爱卿有何建议？”
此时，刘文静出来说道：“陛下，臣以为瓦岗寨若不赶紧除掉，任容他们发展的越来越大，就更容易除掉了，臣以为应赶快出兵讨伐瓦岗寨。”
这时，建成走出来道：“我认为文静先生的话并不太对，瓦岗寨此时正休养生息了一个冬天，大军自然都精力充沛，此时我朝若进攻，对我们半点好处都没有。”
李渊说道：“国师你认为他们二人谁说的更合理些呢？”明日说道：“我认为还是太子说的更在理些。”此时，刘文静不由辩驳道：“难道国师任由瓦岗寨发展而全然不顾么？”
明日说道：“自然不会，但瓦岗寨若再发展下去，恐怕就要衰败了。”李渊听了忙道：“此话怎讲？”明日说道：“当今瓦岗寨的首领李密本是由程咬金救下的亡命之徒，因看他有些才华，才让位给他做皇帝。然而李密一开始当皇帝还行，可是在夺玉玺之战中，我便看出，他也是贪生怕死之人，并无一点王者风范。最近更与隋朝的前妃子寻欢作乐，还让此妃子在打战时击鼓增加士气，须知这战鼓可是她能打得，那一战差点败了，幸亏瓦冈五虎的单雄信力挽狂澜，才赢了这一战，而单雄信更是一怒之下将那妃子杀死，而李密竟为了这事，却差点杀了单雄信，幸亏在众人劝说下没杀单雄信，但却把单雄信逐出了瓦岗寨。试问这样的君主还能带领瓦岗寨多久？不如静观其变，明日相信不出半年，瓦岗寨便会衰败下来。”
李渊听了明日一番说辞道：“好吧，那就依国师之言办吧。”说罢便退朝了。
出了朝堂建成说道：“我送明日回宫吧？”明日道：“想必太子还有要事相谈吧！”建成说道：“不错，今日之事多谢明日帮了我这一把。”
明日说道：“太子不必谢我，明日只是就事论事罢了。”建成又道：“明日可知后天是什么日子”明日答道，“似乎是太子的生辰吧！”
建成说道：“亏得明日还知我生辰，3月2日便的我的生辰之日，那日我单独邀请明日到我宫中为我庆祝生辰如何？”明日答道：“太子认为有可能么？你毕竟是太子，太子过生辰自然要大摆宴席了，怎可能单独邀我一人？”
建成说道：“明日放心，我会找理由把这宴席推掉的，明日可否答应建成的邀请？”明日说道：“太子又何非单独邀请明日？”
建成答道：“我不想再去应付繁琐的酒宴，建成只想与明日谈一谈心。”明日冷笑道：“谈心？我想太子殿下还的不了解我欧阳明日，我可没有与人谈心的这个习惯。”
建成听了不禁有些微微失落，只好苦涩道：“那是建成自作多情了，但请明日看在你生辰我为你准备的生辰礼物上，也接受明日这个邀请好吗？”明日看建成这番模样，不忍在拒绝，只道：“好吧”
建成听了，便如小孩般兴奋说道：“那明日可不能反悔哦？”明日说道：“好，我不反悔。”
第二天早上上朝，李渊说道：“明日便是建成的生辰了，也该为建成办一次生辰贺宴了。”建成听了说道：“父皇今日隋朝刚灭，各路诸侯争霸，实在不宜在这个时候办贺宴，今天中午儿臣与父皇吃一顿家宴便可以了。”
李渊听道：“好吧，既然建成执意如此，我便不勉强了，退朝吧。”建成退了朝，偷看一眼明日，不禁微笑起来。
家宴一完，建成便早早的盼着明日到来。到了傍晚时分，明日终于来了。建成看到明日便说道：“明日今天我生辰不在宫里过，我带你去一个地方，走。”
乐山说道：“太子要去哪？”建成看到乐山手中的食盒问道：“这是什么？”乐山答道：“这是公子特地为太子准备的，一会儿到了太子所说的地方，让公子为您说这是什么吧。”
建成听了道：“好。”于是便领着明日向御花园走去，待快要走到了尽头，有一片假山，这假山旁人一看并没什么，但建成将假山旁的一块小石头转动了一下，假山中央竟有了一块假山洞门。
建成说道：“明日请吧。”乐山推着明日走出了假山洞一看，均是有些诧异，只见走进假山洞，尽是一片桃花林，林中还有一个小亭至于中央，而这里各式各样的桃花都有，且各个都已经开放了。需知这需已到春天，但桃花在这时节开放还是过早了些。
建成问道：“明日可还对这地方满意？”明日笑道：“世外桃源也就如此。”建成说道：“明日喜欢就好，这个地方是我成年之时，向父皇讨要的礼物，让我种这样一片桃花林。这个地方除了父皇之外，谁也不知道，有时我不高兴的时候，常会独自一人跑到这来喝酒，今后明日若喜欢这儿，也可常来呀。”
明日说道：“多谢太子好意。”建成说道：“明日到庭内入座吧。”明日只道：“好。”




 



						第21章 第二十章
到了亭中，建成明日两人分别坐下，亭中的石桌子早已布好了酒菜，建成问道：“不知明日这是食盒里装的是什么东西？”明日说道：“自然是吃的东西，太子生辰，明日想必太子已经有不少的奇珍异宝了，明日也想不出送太子什么贺礼，于是便做了两道自己自制的药膳当做给投太子的贺礼。
说罢，让乐山打开食盒，将里面的两道菜取出，明日向建成介绍着这两道菜，指着先取出来的这道菜说道：“这时甘露羹，是由何首乌、鹿血、鹿筋加上我特别的草药炖了一天一夜而成，此菜又将白发转黑的功效。”说罢，指着另一盘菜，说道：“这是驼蹄羹由珍玉、宝珠、雄黄、朱砂、海贝煎成汁，再倒入被挖成空心的驼峰里，而这驼峰也是特意蒸制过的，此菜有强身健体的功效。
建成听了，笑道：“能让明日为我做菜，建成实在是太荣幸了，不过这两道菜虽然精致，而明日也着实费了一番心力，但建成还是有个小要求，不知明日可否答应。
明日听了说道：“今天既是太子的生辰，只要不是太过分，明日会答应太子的。建成说道，那明日可否送我一段天机金线。明日听了不由一惊，说道：“太子还是换个要求吧，这天机金线我是从不离手，而且又是师父所赠，岂能轻易送与他人。”
建成听了，不禁说道：“明日就随了建成这个愿望吧，金线少了一小段没有什么的，这样明日送我一段天机金线，我这生辰便不会对明日有太多要求。”明日只好无奈叹息一声道：“那好吧，既然如此我就送太子一小段天机金线，之后向背后的乐山说道：“乐山你回一趟宫去取天寒冰剪刀来。”建成问道：“为何要拿着剪刀。”明日说：“太子也知道这天机金线的硬度，只有用着特制的剪刀才能剪断这天机金线。
建成听了，歉意的笑了一下，说道：“那就麻烦了乐山了。”“没关系，这是乐山该做的。”说罢，乐山急忙向国师宫走去。
等乐山出了假山之后，建成向明日看去，只见明日正专心看着这满园的桃花，脸上有着一丝若有若无的微笑，月光照在明日脸上，更衬得明日的脱俗之气。
看着这副景象，建成已经呆了，他觉得对明日的感觉不似友情，更像是爱情。再加上明日那次醉酒之后自己对他的那一吻，更让他坚定了自己对明日的感觉是爱情，可他自己竟然会爱上一个男人，他怎么也没想到，但爱了便是爱了，他李建成不会欺骗自己的心，而明日呢，他如果知道自己对他的这份感情，他又会作何反应呢？
明日欣赏了一遍桃花，看见建成似乎正在发呆，便向建成说道：“太子想什么呢？”建成听了明日的呼叫声才回过神来。建成说道：“没想什么，明日看这桃花开得如何？”明日说道：“此处的桃花真的美极了，一看就是太子用心照料过的。”
建成说道：“明日过奖了，其实建成只不过有一颗爱护桃花之心。对了明日上次不是说我这眼型是桃花眼吗？明日可否为我解读一下这桃花眼的爱情含义呢？”
明日听了，说道：“那好吧，我就为太子说一下这桃花眼的爱情，这桃花眼之人，必定十分邪魅，也有一股与生俱来的霸气和贵气，在爱情这一方面，表面看上去这人非常花心，但如果真爱上一个人后，那便是一生，且终身不变，而且这种爱含着霸道、痴情与柔情。”
建成说道：“明日如此精于看面相，想必占卜之术也一定很好了。”明日听了说道：“占卜之术明日虽有研究，但有些事是人可以扭转的，所以命运这回事真的很难说。”
建成听了笑道：“是呀，命运这回事真的很难说，但今日我想问问明日我与世民的争战到底谁会赢？”明日说道：“其实太子在军事方面的才能不让与我，只不过是不会用阵法，但太子不会笼络人心，但皇子却精通这点。
建成听了说道：“明日果然分析的很透彻，但我真的不想与世民手足相残，但有些事情真的不是我能控制的。”明日听了，说道：“今天是太子的生辰，又何须提那些不开心的事呢，聊聊别的吧。”
建成说道：“其实我有一个问题想问明日很久了。”明日说什么问题。建成说道：“我想知道明日又什么缺点，这个问题困扰了我很久了。明日听了，笑了一声说道：“何须明日之说，明日本身就是一个残疾之身。”建成一听，不由心里一惊，自己竟在无意之中碰到了明日的痛处。于是说道：“抱歉，我不该问这样的问题。”明日说道：“没关系，明日虽然身体残疾，但却并不比他人差。”
建成听了说道：“明日医术如此了得，甚至可以称得上是起死回生，江湖上都称明日你赛华佗，明日的双腿真的无法治愈了吗？”
明日听了说道：“在下天生软骨，家师为我想尽了各种办法，都无法治好我的双腿，还有以后不要叫明日赛华佗这个称号了。”建成听了这个要求十分诧异，但也知今天也不宜再追问明日问题了，所以只好道：“既然明日不喜欢这样叫，那我便不叫了。”
建成又道：“其实明日真的哪里都很好，但只有一点我希望你可以改改。”明日听了说道：“不知是哪一点呢？”




 



						第22章 第二十一章
建成说道：“就是明日为人太过于清冷啦了，让人真的很难去接近。”明日说道：“明日若为人真的那么清冷，就不会与太子在这聊天了，也不会为太子庆祝生日了。”
建成道：“明日为我庆祝生日那可是应该的啊，再说若不是我坚持，明日还不一定来呢，但说实话，明日真的太过于清冷了，这样便会很少有人去理解、关心明日了。”
明日听了之苦笑了一下，纵使明日敞开心扉又如何，有人理解自己，就真的一定会过的很舒服吗？明日并不这么认为。建成一听，心里微有些难受，他总觉的明日的过去是那么的神秘，是那么的不可捉摸，他知道，明日的过去注定是不一般的，他真的越来越想亲自去四方探寻明日的过去。
转念一想，建成已回过神来，问道：“那明日认为你我之间算什么呢？算得上朋友吗？”明日一听，微愣了一下，说道：“太子与我算不上朋友吧，毕竟朋友这个词离明日太遥远，毕竟在他三年前逃过那场死劫之后，就再也没有结交过一个朋友。
建成听了，不禁微微有些失望，说道：“再怎么样你我也都已联合上过战场，建成也为你挡过元霸一掌，又为你精心准备生辰贺礼，大年三十夜又陪明日过年，这都算不上朋友吗？”
明日只答道：“这些事情都是太子自愿做的，明日又没逼过太子。”建成听了，只能叹息一声道：“那明日给我个机会，让我成为你的朋友可好。”明日听了，只道：“那好吧，以后太子便是明日的朋友了，但只能止于朋友。”
建成听了说道：“能与明日做上朋友，已实属不易了。建成又道：“不过明日为人虽清冷，但对元霸真的很好。”明日听了说道：“元霸小孩心性其实蛮可爱的。
两人又聊了一会，乐山便把天寒冰剪刀拿了过来，明日将金线放长了一段，又将金片取下，把天寒冰剪刀对准金线一剪，把那小段金线递给了建成，又把金片与金线合上。建成接过金线，从怀里取出一个小盒，将金线小心的放进小盒里面，之后两人吃了一些酒菜便各自回宫了。毕竟他两这样的身份在一起呆太久也不妥。
时间转眼消逝，一晃便三个月过去了。在这三个月里，建成没怎么找过明日，只是偶尔去几次国师宫，与明日品品茶、，聊聊书画，仅此而已。不过，这三个月，元霸倒是没少找过明日，让明日陪他玩。而明日知道元霸常来几次也是必要的，他手臂受伤不轻，自己要帮他检查伤口，还要教他一些武功。
明日心中知道，虽然皇宫里表面十分平静，但私底下，无轮是谁，包括自己都在等瓦岗寨的消息，一旦瓦岗寨内讧爆发，那么大唐便要立即向瓦岗寨发起一次大进攻，而这次战功还不知道会落入谁的手里。
又过了一个月，果然传来了瓦岗寨的消息。因为李密越发昏庸，不理政事，整日沉迷于美色，瓦岗寨的大将们也都再也看不下去了，但又不想反了李密，只好弃瓦岗寨而去，现在瓦岗寨只剩下王伯当一个大将留守瓦岗寨。明日听了这个消息笑道：“果然不出我所料，瓦岗寨这次恐怕是保不住了。”
次日一早上朝时，李渊第一时间说出了这个事情：“现在瓦岗寨这种情况非常有利于我们大唐一举进攻瓦岗寨，不过不知道这次哪位愿意出战瓦岗？”李渊刚刚说完，好几个我愿意的声音纷纷而起，但大家都心知肚明，这次打仗不同于一般，因为这次如果能攻取瓦岗肯定是一次大功，然而这个攻来是谁都想要的。所以这次的人选一定很难选，而这次的决定权估计还在明日手里。果然，李渊向明日问道：“国师你看这回选谁出战瓦岗呢？”
明日听了，眼睛缓缓的扫视了群臣，最后目光停留在了建成的身上，说道：“那就让太子这一次出战瓦岗吧。”
李渊一听，不禁心里一喜，心知这次明日是有意帮助建成，但表面上还是问道：“国师这次为何这次派建成出战呢。”明日听了说道:“二皇子已出战过瓦岗，不宜再出战。而且就凭当日在朝堂之上，对瓦岗情势的分析，就更可见太子对瓦岗战事的上心。而且太子的伤刚好痊愈。本来明日曾想过让元霸出战，但考虑到，现在瓦岗只剩下了王伯当这一员猛将，就无需再让元霸出战了，再加上上次元霸出战，元霸的手臂受了重伤，必须休养一阵子，才能痊愈，所以太子无疑是出战瓦岗的最好人选。”、
李渊道：“国师言之有理，那建成你就与国师一起出战瓦岗吧，你先准备半个月，半个月之后，正式向瓦岗进发。
待下了早朝。建成和元霸一起随明日回到了明日的国师宫中，三人在宫中坐下之后，元霸不禁向明日抱怨道：“明日大哥，你怎么不让元霸一起随你们上战场呀，元霸自己一人呆在宫中也无人陪我多无聊啊。”
明日听了，安慰元霸道：“元霸你有伤在身，不宜出战，再说你还可以找二皇子和三皇子陪你一起玩。说罢，明日让乐山取了一些糕点放在宫中的饭厅内。
明日说道：“上了半天的早朝，元霸也应该饿了吧，去饭厅那吃一些东西去吧，我与你大哥还有些要事商谈，元霸听了道：“那好吧，你们慢慢聊吧。”说罢，便去饭厅了。





 



						第23章 第二十二章
元霸走后，建成向明日说道：“多谢明日今天在朝堂之上榜我一把。”明日说道：“明日并没帮太子，之不过就事论事而已，但我希望这次的瓦冈之战，太子不会让明日失望。”
建成笑道：“明日如此信任建成，建成当然不会让明日失望了。这回瓦岗寨人才凋零，但仍是一个很厉害的对头，在加上瓦岗寨大军人也不少，不知明日想如何对敌？”
明日说道：“我其实也正在苦恼此事，虽然明日又把我取胜，但双方士兵交战次数太多，士兵必定都死伤不少，明日在想用什么样的办法可以减少士兵的死亡人数。”
建成听了说道：“明日既已有取胜之法，建成也就不必太过担心了。不知在这半个月内，明日可否让建成做些什么准备？”明日说道：“那太子帮我想一想，现在已入暑了，我军要连日赶到瓦冈，士兵都肯定热的不行，甚至会中暑，太子帮我想想解决这个的办法吧。”
建成一听，不由得眉头微皱，这个问题以前在行军打仗不是没遇到过，但因为影响不是很大，所以也没有特意关注过，但长久下来，毕竟也是个不小的损失，既然明日向自己提了个要求，自然不能让明日失望，说道：“建成不会让明日失望的。”
明日听了说道：“那明日在此就谢过太子了。”建成说道：“能为明日帮忙是我的荣幸，不过我是不是可以跟元霸一起去吃些糕点了？”说罢，便不在等明日，向元霸走去了。
明日看道建成这般无奈的叹息了一声，心想自己摊上了个建成这样的无赖，奈何他又是太子，以后恐怕有自己受的了。但明日毕竟与太子呆在一起也快一年了，建成为他过生日精心设计的礼物，和大年三十夜陪他一起过，他还是有些感动，毕竟欧阳明日并不是无情之人。
建成和元霸在明日宫中吃完了糕点，也就分别回宫了。而接下来的这几天，二人也没在找过明日，不是他们不想找，而是建成知道攻打瓦冈并不容易，自己不应该轻易去打扰明日，而他也几次告诫明日没有重要的事不要去找明日了，元霸也答应了。
而建成这几日也一直都没怎么走出宫门，一直在想明日托付给自己的事。某日正在宫中想着这事，忽然一阵敲门声，建成问道：“门外的是谁呀？”元吉说道：“是我呀，大哥，我是元吉。，一听是元吉来了，建成赶快去为他开门。
待建成开了门，元吉大大咧咧走进了太子宫，说道：“大哥最近刚取得了攻打瓦冈的重任，这几日也不出来走走，找我喝喝酒庆祝一下，老窝在这宫里干嘛？”建成说道：“攻打瓦冈固然是重任，，但想攻取瓦冈实在不容易了，所以这几日也在宫中做些准备，再说了明日还托付给我一些事情让我去干呢。”
元吉一听，不禁有些生气道：“又是那个欧阳明日，大哥你可是堂堂太子，将来还有可能是一国之君，何需给那个残废帮忙？”建成一听，不禁有些气恼，说道：“元吉不可对国师太过无礼，你可知明日都受父皇信任，这次若不是他相助，这攻打瓦冈的重任还不一定落在我身上，再说了，国师的确令你难堪过，但毕竟你也有不对的地方。”
元吉听了这一番说辞，不禁有些发愣道：“大哥为何如此生气，以前大哥可从未对元吉发过这么大脾气？”建成一听，也只自己是有些失态了，便说道：“无论如何，元吉以后对国师多尊重一点，这对元吉是有益无害的。”元吉听了只含糊的答应了一声。
两人又聊了一小会儿，元吉便走了，而建成又苦思明日托给自己的事，苦思了一个下午，灵光突然一闪，一个念头想了出来，于是赶紧拿起笔来设计图纸。
第二天一早，建成带着设计好的图纸向国师宫奔去。一阵紧急的敲门声打破了国师宫的安静，明日正在床上盘坐着解珍珑棋局，乐山去御膳房取吃食去了，自己也无法下床给建成开门，只好道：“门没关，太子自己进来吧。”
建成推门进来，却看见室中空无一人，便问道：“明日你在哪里？”明日答道：“太子我在寝室，请太子稍等。”建成听了便答应了一声。明日只好把手放在桌子上，想自己站起来，他实在不愿意让建成看见自己如此狼狈的样子。
没想到，明日靠桌子的力道过大，一不小心，桌子掉在了地上，而棋子也散落了一地，发出了很大声响，建成在寝室外久不见明日出来，本就等的心急，又听到寝室发出这样的响声，也顾不得在问明日是什么事情，直向明日寝室奔去。一进明日寝室不由呆了，只见桌子翻到在地，棋子散落满屋，明日瘫坐在床上。
明日看到建成闯了进来，五分气恼五分尴尬的说：“太子怎不经我允许就进我的寝室？”建成道：“我见明日久不出来，又发出这样的声响，我怕明日有事就闯了进来。”
明日听了，面色稍微缓和了些，但仍说道：“今日之事便算了，以后太子不要这么鲁莽了。”建成听了道：“那是自然，但明日以后若行动不便，可招呼建成一声。”明日听了说道：“我不愿让别人看到我这个样子。”
建成听了，叹了口气说：“有些事情明日不要过于逞强。这样对自己没好处的。”说罢，开始为明日收拾寝室。明日看了，说道：“太子还是等乐山回来，让他收拾吧。”
建成道：“乐山回来还得有一段时间，总不能让屋子这么乱着。”一边说着，一边将桌子摆好，又把棋子一粒一粒的捡起来。建成干这些活干的并不是很利索，甚至有些生疏，这也难怪，建成可是太子，这样的活自然干的不多。





 



						第24章 第二十三章 
待建成把寝室收拾好，乐山还未回宫，建成看了一眼躺在床上的明日，又看了看挨在寝室门口的轮椅。说道，明日老是这样躺在床上也不是个办法，不如我把明日抱到轮椅上吧。
明日一听说道，不麻烦太子了，还是等乐山回来吧。
建成听了并不死心，说道，国师离御膳坊较远，等乐山回来还要有一阵子，难道明日就想这个样子一直呆着，明日听了，也觉得在理，只好说道，好吧、
建成一听，心里大喜，但表面还是是装得不动声色，慢慢走向明日，左手抱上明日的背，右手抱上明日的腿，之后双手一使劲便把明日抱了起来，其实这也不是第一次抱明日了，只不过上次抱明日，明日是醉酒的情况，而这次则不一样了。
美人在怀，建成忍不住心猿意马，特意放缓慢了步子，想多享受一会儿。但几步之后，就走到了轮椅之前，建成缓缓的将明日放下，动作十分轻柔，生怕明日有一点不舒服。
而刚坐上轮椅的明日也不禁脸色微红，毕竟这样抱过自己的人，除了师父和乐山为了照顾自己之外，别人就没怎么抱过自己。
明日说道，今日就谢过太子了，建成说道，明日不必如此客气，说罢，两人出了寝室，到了客堂。
不一会儿，乐山也端着早饭回来了。明日让乐山把早饭放到饭厅，自己与建成又一起到书房。
到了书房，明日问道，太子今天找我想必是已经想到如何解决我交给太子的问题了吧。
建成说道是的，我想用钢做作为士兵的盔甲的主要材料，但盔甲是空心折，这样既能减轻盔甲重量，又减轻了由钢制成盔甲的成本，再加上钢比铁硬，所以即使是空心的，钢的盔甲的硬度也与实心的铁盔甲一样。
明日听了说道，但如果解决士兵畏暑，恐怕只把重量减轻可行吧。
建成说道，，那是自然。这空心的钢甲里可以放上地下寒宫的寒冷，而以让士兵感到十分凉快。但我要麻烦明日，制做一种可以保持寒冷不化，又可以让水发出最大寒气的药水。。
明日听了，说道，太子这想法不错。明日现在便去研制药水，也请太子在这书房再设计一下这盔甲的草稿图样，建成答到，那好吧。
明日听了，便奔向了医药室。而建成也在书房细心的修改草稿，两人干得都十分投入，都顾不得吃早饭了。乐山看着这两人不禁十分无奈。
两人一直研究到午时，建成将草稿修改好了，而明日也将药水研制出来了，。建成把盔甲设计成可以白拆卸，而明日将几十种药水分别搭配了好几次才将药水研制出来了。
乐山看到番情景说道，公子，太子你们两位终于把活干完了，这都中午了，我也吩咐御膳坊备好午膳了，一会儿宫女就将饭菜送过来。
明日听了，说道太子也辛苦了半日，不如在明日这用完午膳再回宫。建成听了，本欲答应，但一想到自己还要赶快将这盔甲的设计图送往兵部打造，否则就来不及。
建成只好道，今日我不能在明日这多留了，我还要把这设计图送往兵部让他们打造。明日听了说道，正事要紧太子去办正事重要。
建成也只得给明日一个歉意的微笑，便赶快向兵部奔去，又过十日，军队要出发攻打瓦冈了，而盔甲也得及时做好了，这盔甲的确解决了士兵畏暑的这个问题。
在去瓦冈的这一路上，建成对明日一直很关心，及时为明日递水，提醒明日不要忘了按时吃饭，注意休息，不要过于操劳了。
这样的提醒一天明日会收到好几次，有时候真得听的会很烦。但却不讨厌它，反而会有一种喜欢的感觉，毕竟被别人这么挂怀，毕竟也是一种欣慰吧。
行军半月，终于到了瓦冈，明日让大军距瓦冈三十里处驻寨扎营，而此时李密这边已经乱成一团了。李密正在皇宫里发愁，明日的厉害，他不是没有见过，当初那么多的猛将都打不过他。如今大将只剩下王伯当一人，当然更斗不过他。
王伯当也在一旁忧心忡忡道，不知这回瓦冈能否逃过一劫吧。李密听王伯当这么说已知自己无多少胜算，瘫坐在龙椅上说道，这次真完了。
王伯当见李密如此模样说道，皇上振作一些，现在如果您可以御战亲征的话，士气可以大增，也许我们还可以力挽狂澜。
李密听了，只好道，也只能这样了。
第二天一早，明日与建成率领大军攻城，而王伯当率领瓦冈军迎战，王伯当使用了锋矢阵。
自己在战队最先方当先锋，让主要兵力在中央集结，前锋张开呈箭头形状，是攻击阵形，锋午阵的防御性较好，前锋张开的箭头，可以抵御来自敌军的压力，主将位于阵形中后方。
王伯当采取这个阵形也是有原因的，李密亲自上阵，为了不使李密受到损伤，把他安排到阵形的中后方比较安全，而且锋矢阵的确是一个攻守皆宜的阵形。
而明日在大唐军队后方，看着这锋矢阵，心知这锋矢量阵的事战术思想为中央突破，虽属进攻阵形，但进攻性稍差。而且这阵弱点在于尾侧。何况尾侧是李密坚守，如能攻破尾翼，瓦冈寨也差不多破了。
明日挥手举动小旗，小旗之上赫然写着一个尾字，建成一看到这尾字，这战该怎么打心里便有了七八分把握，建成让七万军兵排成两翼形状包围了瓦冈军，自己则带了剩余的三成大军向锋矢阵的后方攻去。
 锋矢阵虽能抵挡来自敌军两翼的压力，可是毕竟它是以突破中压为主要，敌军两翼若着重攻击，便抵挡不了，王伯当见建成直向阵尾侧的李密攻去，不由一阵心急。







 



						第25章 第二十四章
王伯当见此情势急忙向李密奔去，而明日早知王伯当会去保护李密，早就赶到了瓦冈军前面。去拖住王伯当，为建成争取时间，明日发出五根金线，王伯当一一用剑挡了回去。明日知道王伯当也精通暗器，并不是很好对付，索性将金针向王伯当的坐骑射去。王伯当当然无法为坐骑挡住暗器，于是便从马上跌落下来。而明日此时便已经让一队精兵擒住了跌落下马的王伯当。此时，建成擒住了李密，瓦冈的皇上与仅剩的一名大将被人所擒，此战已经没有必要打下去了。这一战，大唐赢了。
建成把瓦刚寨编成了俘虏军，他没有再杀瓦岗军一人。这次虽然打败了瓦刚寨，但也付出了代价，三万大唐士兵拼死抵住了锋失阵的两翼攻击，但这代价也算是小的了。
此时建成与明日来到了瓦岗寨的皇宫，在御书房内只有建成、明日、王伯当、李密四人，而王伯当和李密正被绳子捆着，明日看着他二人说道：“我不想杀你二人，只要你们归顺大唐，我便饶你们性命。”王伯当一听，恼怒的说：“士可杀不可辱，我与瓦冈共存亡。”为李密说道：“伯当千万别这么说，转而又道，若明日公子可绕我一命，我们愿归顺大唐。”王伯当听李密说的话不由道：“皇上现在你怎么变成这个样子了？”建成听了李密的这番话说道：“王伯当看清楚，这就是你效忠的君主，我知道你也精通打仗阵法、暗器，是一位大将，只要你归顺大唐，日后必定大有所为，何必非要效忠李密这个昏君。”王伯当叹了叹气道：“皇上一开始不是这样的，是他给了我施展报复的机会，当初，我的兄弟瓦冈五虎劝我跟他们一起走，我都拒绝了，所以我更不会因为你们这几句话而动摇我的决心。”转而向李密说：“皇上您多保重，伯当先走一步了。”说罢使出最大力气向房柱一撞，顿时鲜血四溅，一命呜呼了。
明日看到了这一幕也于心不忍，说道：“这里就交给太子处理吧，我累了，想回宫休息。”建成说：“明日赶快回去休息吧，我会处理好这里的。”待明日走后，建成让士兵为王伯当买了一副好棺材，找了一块好墓地下葬。至于李密，建成暂时把他关了起来，等回到长安在请李渊定夺。
次日一早，明日去军营中找建成，建成一看是明日来找自己，不禁一片欣喜，说道：“不知明日找我有何要事？”明日说道，我知道凡是打下一座城池，由是越大的城池，屠城的时间越久，不知太子可否免了这次屠城。
建成一听，说道，明日与我想到一块去了，现在若要屠城，必定会引起瓦冈军的骚动，况且若不屠城，更显我大唐宽厚，又可使瓦冈的百姓更愿意归于大唐。
明日听了道，这样就好了，我还怕太子不答应这个请求呢。建成听了，不由一脸无辜状，道，明日就以为我这么丧尽天良吗，屠城这种事建成可不愿意干呢！
明日看着建成这般模样，不由扑哧，笑出声来，说道，这回是明日错怪太子了，不过太子也不用这番表情吧。建成看了明日这一笑，说道，若是我这样表情能令明日展颜，建成天天做也无所谓。
明日听了，心头一热道，多谢太子好意。建成道，明日不必总是跟我这样客气，三天之后咱们便要归师还朝了。明日说道，是呀这一战又要打完了，唉，以后不知还要打几次战。
建成听了说道，明日自然不喜打仗，建成以后必定不打这没必要的战争可好。明日说道，那明日在这里就替百姓谢过太子了。建成听了，只对明日抱以一笑。
其实建成他是比较喜欢战争的，战争可以使他发挥他的军事才能，征战沙场可给他一种快感，有时自己在政治上不如意，也会把这般愤怒发泄到战场上，但为了明日他愿意减少打战的次数。不过建成虽喜战争，却不是凶残之人。他从不愿意将打战的痛苦加到平民百姓身上，当然他更不愿屠城。
在回长安的前三天，建成可没闲着，但忙得却都不是正经事，整日撺掇明日与自己去逛瓦冈，明日自然不肯，明日说道，刚打完战，还有好多军事要处理，建成也并不是不务正业，其实已没什么重要的事情可办，剩下的一些琐事，自己手下的冯氏三兄弟便可办法。
明日实在是禁不住建成的软磨硬泡，再加上乐山也劝自己多到处玩玩缓和一下心情。明日也就只好答应了建成。而这三天里建成白天带明日游玩，让明日尝遍了瓦冈的特色美食，又找了些瓦冈特制的小玩意逗明日开心。建成也知明日素喜安静，于是便精心挑选美丽幽静的地方带明日游玩。
明日在这几天里也确实很开心，毕竟自己好久都没有这么畅意的游玩过山水了，这一年里，仅顾在皇宫里做事，也无暇欣赏的一下外面的锦秀风光。
而建成自然也能感受到明日心情的愉悦，他更觉得让明日放下军备，出来散散心的这个决定是对的。
这几天里，建成还让明日教了自己一套剑法，而这套剑法十分有利于战场上双方将领的打斗。建成也向明日讨教打战策略及其兵法。
其实明日早知道建成在军事方面的才能，早在建成还有隋炀帝手下为将时，就已攻下过不少城池，而且在这期间建成与士兵们同甘共苦，攻下了一座座城池，而且在此期间建成也培养了自己的势力。




 



						第26章 第二十五章
在回朝的前一晚,夜半时分,明日起身想夜观天象。他知夜越深天象便观的越准，当明日路过军营大门之时，见帐篷口处发一丝微弱的烛光。
看此情景，明日心中不由微微诧异，如此深夜，还会有谁在军帐中？不由挑开帐帘走了进去，却见建成正伏在书案上，已经睡熟了。明日轻轻的推动轮椅，来到建成身边，看到建成身下压着的正是军簿。上面记录着俘虏人数，士兵伤亡人数，粮草所需等等，各项记载都细致入微，上面有些墨迹尚未干，可见是刚完成不久。
之前，这类事情建成一直都说有人处理，不用自己操心。没想到竟是建成为了不让自己挂念，这些军务都是他每夜急赶出来的。想到建成白天陪自己到处游玩，晚上还要处理这些大量的军务，不禁有些心疼。
不由柔声唤道：“太子醒醒，在这里睡不好，还是回你的军帐就寝吧 。”建成这几日来总是连夜处理军务，十分困乏，听到耳边明日呼唤，不由警醒起来 ，“明日？你怎么没在帐中休息，怎么到这儿来了”？“在下本想去夜观天象路过这里，便进来了。唉，太子，你每天处理军务繁忙，大可让明日为你分担一些，何苦让自己这样劳累呀。”
建成逞强道：“明日你不必为我担心，我一点儿也不累，这些东西再核查一下就可以了。”嘴上这样说，可眼睛里却是掩饰不住的疲惫。
明日叹道：“太子是为了让明日玩得尽兴，这才自己偷偷的连夜处理军务吧。”
建成苦笑道：“什么也瞒不过明日的眼睛。”“太子以后再莫这样了，长此以往，对身体损害太大，明日心中更是过意不去。”建成笑道：“好，下不为例！对了，明日不是想去观天象，我陪你去可好？” 
 “不要了，太子这几日太过劳累，何况明日就要班师回朝了，你就好好的休息一晚吧。”建成点头道：“也好，明日观完天象也要早些休息。”明日点头称是，当下建成回帐，明日来到军帐大门口，抬头向天上看去，却见那颗新生的帝王星隐隐发光，心知这是天下将统一的先兆。除些之外，好象也看不出有什么别的大事发生。
不过，有一颗星却引起了明日的注意，那颗正是明日的姻缘星。明日素来不太注重这些，可是今日这颗星却闪着微微的红光，却又断断续续的。明日知道自己的姻缘星若是这样，便是已有人爱慕自己，近期内那人便会向自己表白。
明日不由大奇，自己身处宫中几乎从来不接触女性，日常的生活起居都是乐山贴身料理，怎么会有人爱慕自己？但自己观看天象的能力又绝不会错，这是怎么回事呢？不由越想越烦，最后萦性不去想了，反正这个问题近日就会解决。
第二天一早，唐军便开始班师回朝。大军分为两部分，第一部分是主将率领着俘虏兵将先行回朝，第二部分主要是唐军的大队人马。
明日率军走在最前方。大军行至山路之时，突然冲了一队人马拦住了去路。带队大将正是涿郡的罗艺。这罗艺在起义的诸侯之中并不算强大，但一直与瓦岗寨交往甚密。罗艺本人武艺超群，又有瓦岗寨这股力量做靠山，也算强悍。
这次瓦岗寨已破，罗艺背后少了这颗大树，也是独木难支，于是打算背水一战。若自己这次能够伏击成功，唐军必定乱了阵脚，还可趁机将瓦岗寨的人马据为已用。
显然这次的伏击是经过精心准备的，罗艺早就将山路查熟，分好几队人马将唐军断开，而明日由于去河边洗脸，独自一人在大军的最前端，此时已是独身一人。
明日虽知中伏，却并不慌乱，他知道大军随后就可赶来，现在最重要的是要找到与自己失散的军队。突然，几颗巨大的乱石向明日砸来，显然这是为了专门对付自己所用。
此时明日正处于一个狭小的山谷中，用这种办法对付明日，真可谓是用心良苦。山谷上方的罗艺叫道：“欧阳公子，识实务者为俊杰。我知公子满腹经纶，若死在这乱山之中，确是可惜了。若公子能为我所用，在下立即撤阵，并拜公子为军师如何？”
明日冷笑道：“你当我欧阳明日是什么人？凭你的区区小阵能困得住我吗？”罗艺笑道：“早知你会如此，那好，你就好好享受这乱石阵吧。”
明日心知这乱石阵并不好对付。如果自己身边有七八个人破此阵轻而易举，可现在自已却独身一人，行动不便，天机金线对这巨石也难太大的作用，看到今天只能碰碰运气了。明日从怀中掏出最大号的金针，以三枚为一组，运用内力去阻挡巨石。




 



						第27章 第二十六章
就在明日手中的金针即将用完之际，忽听得一个声音呼唤自己，明日你在哪明日听得出这是建成的声音，提运内功大声喊道，太子，我在这，建成一听忙向山谷跑去。
到了山谷，建成看到明日这般，赶忙拿着手中的七星龙吟宝剑向乱石砍去，而而明日见了建成也不由得一惊，只见建成的手臂上和背上都受了几处轻伤。
　　原来建成在遇袭之后，马上想到明日孤身一人，而敌军肯定又会重点对付明日，便一路上突破了重重包围才来到了这。
　　建成一边抵挡着巨石，一边向明日问道：“现在我们是不是只能等人来救我们。”明日答道：“是的。”建成听了，便只好专心的去抵挡石头，又过了一会，终于有一小队唐军往山谷奔来，明日和建成一看，不禁大喜。
　　而此时，三块巨石，同时向明日砸来，而此时明日的金针，已经全部用完了，再加上内力耗损过大，本就已十分疲惫，勉强抵挡了一块巨石之后，建成又为他抵挡了一块。但还有一块，明日便无法躲闪了。
　　建成见此情况，来不及多想，便用自己的身躯为明日挡住了巨石。巨石一下子砸到了建成的背上，建成只觉得眼前一黑，便晕了过去，而明日见此情景也不禁大惊。心道：“这李建成当真是不要命了么。遭巨石如此撞击，对生命会造成极大的威胁呀。
　　而明日此时也顾不得那么多了，忙让赶来的一小部分唐军，从八个方位破了此阵，而乐山也赶到了此地。
　　乐山见到明日忙问道：“公子没受伤吧。”明日答道：“我没太大事情，只不过有些损耗内力较多，可太子这回为了救我，却重伤昏迷了。”明日问道：“带保心丸了吗。”
　　乐山忙从怀中掏出了保心丸。问道：“公子，要不要给太子服几颗。”明日想了想道：“给太子服上三颗吧。乐山听了，急忙给建成服下了三颗保心丸。
　　而此时唐军的大部队也都以赶到。唐军也已将罗艺一干人马全部一网打尽，同时也占领了涿郡。
　　而明日则赶快带着建成回到了军营，明日连忙让乐山准备器材，为建成医治。明日将建成的盔甲脱下。也亏得建成身为主将，穿了两层的盔甲，减缓了巨石的冲击力，但尽管如此，情况依旧不容乐观。
　　明日先把建成的外伤处理好了之后，再用金针封了建成后背的七处大穴，护住建成的心脉。幸亏这次受了内伤，但骨头没有完全折断，这是微微裂了一下，多服些补骨头的药便可以了。
而更为详细的治疗，还要等到回皇宫后进一步参详，因为军营之中的药材不比皇宫，治疗也要因药而施。而回长安大军遇伏一事，也传回了长安城。
李渊听闻了此事，不禁暗暗替建成担心：收复了瓦岗是件大喜事，不料回朝途中却又遇到这种事，真是喜忧参半，一切只能等大军回来再做计较了。
 半个月之后，大军终于抵达了长安。而明日回宫之后，并未在第一时间去御书房拜访李渊，而是乐山把建成带到自己的国师府，在医疗房中对建成又一次的治疗。这次的治疗比上一次更加的精细复杂。
明日让乐山先为建成准备好了千年人参以备补血，又准备了自制的上好骨粉，外伤处敷用了最好的金创药。而背上的淤伤只能等着自行痊愈。而明日这才使用了巨大的内力为建成疗伤。
过了半晌，第一个疗程才结束，而明日已是面色苍白，额头上渗出了层层细汗。乐山忙把牛黄保心丸给明日服用。毕竟这次在乱石阵中明日也受了内伤，本不易再用内力替人疗伤。可是他去不得不这样做。
此时明日感到自己的胸口有些微微做痛，知道这次是由于用力过度，将三年前的旧患引了出来。忙吩咐乐山派人去通知皇上，告诉他由于自己旧患发作，不便面圣，一切要等明日下午再去。
乐山一切安排妥当，便开始照顾已在轮椅上调整气息的明日。过了一会儿，明日看天色已然不早，吩咐乐山晚膳只需上一些滋补汤即可。乐山听了，忙去准备，而明日又去医疗室为建成换药。明日知道建成目前还末度过凶险期，为避免有什么突发情况，这日不能回太子宫，只能留在这里好及时照顾。
晚上明日吃过晚饭，把建成安排好，便早早入睡了。次日一早刚刚洗漱完毕，一阵敲门声就打破了国师府的宁静。乐山打开府门一看，原来是李世民、李元吉、李元霸三人。
三人来到国师府，态度也自不同。李世民好似对此事并不是太关注，也没有身明日询问什么，只等着两个兄弟开口。而李元霸一进门，就拉着明日问东问西，十分亲热。元吉听着他们的对话，十分不耐烦的插嘴道：“我大哥在哪里，我们要见见他。”明日道：“太子就在医疗室，三位皇子请吧。”
几人一起来到医疗室，三人一见建成，忙扑上来呼唤着建成。明日道：“三位皇子不用再叫了，太子现在听不到的，只用能日子到了太子才能醒来。”
李元吉听罢，怒气冲冲的说道：“我大哥若不是为了你，也不会弄到现在这个样子，这次大哥若有什么不测，我一定不会放过你。”
李世民轻斥道：“三弟不可对国师无理，打仗受伤本就是将领常有之事，国师他妙手神医，一定能令大哥起死回生。再说大哥他吉人天相，一定会没事的。”



 



						第28章 第二十七章
 李元吉听了李世民的话，不由一声冷笑道：“你自然是不关心大哥的死活，你还巴不得大哥早点死呢，大哥死了，你正好能当太子。”李世民听了也不禁怒驳，你这是说的什么话，我怎能希望大哥早点死呢？说着两人便吵了起来。
元霸看此情景，忙上前劝架，但效果不大，又过了一会，明日听他们吵得没完，不由怒道“二位好歹也是皇子，在我宫中如此吵闹，成何体统，何况太子的病需要静养，二位实在不适合呆在明日宫中，乐山送客。”
乐山听了，向元吉、李世民说道:“二位皇子请回宫吧。元吉和世民既气愤又无奈的走了，而随后明日也将元霸哄走了。明日将这三人送走之后，又到医药室去看建成，看着昏迷中的建成，明日心里暗叹道，李建成你五天之内定要醒来，若超过五天就会留下后遗症了。
下午，明日去了御书房，一进御书房，就见李渊愁眉深锁的坐在椅子上，李渊见到明日来了，忙上前去问道，国师可算来了，不知建成这回伤的如何，明日看李渊一脸焦急的样子，说道：“太子并无性命之忧，请皇上放心。”
李渊一听，一颗着急的心才算平静下来，不过转而又问道，那这次建成受的伤会不会对他以后造成影响，明日听了只好道：“那只能看后期太子恢复的如何了。”李渊听了不在言语，只好重重的叹了口气。
明日见李渊这般，不由安慰道：“皇上莫要太过担心，这次遭遇伏击，太子为了救我，才受了如此重伤，无论如何，明日都会尽最大的能力医治好太子。”李渊听了道：“那就有劳国师了，不过，国师这次好像也受伤了吧。”
明日听了淡淡说道:“这些小伤对我来说并无大碍，不知皇上想将李密如何处置。”李渊答道：“我还未想好，不知国师有何想法。明日听了道：“我现在也没太好办法，现在将太子医好为重事。”李渊听了，说道：“那国师回自己宫中吧，至于政事，朕会处理好的，就不劳国师了。”明日听李渊如此一说也就告辞了。
转眼第三天过去了，在回宫的第五天清晨，建成终于醒了。建成一睁眼看到自己并没有在自己的宫中，似乎是在明日的宫中，想出声喊人，却觉得张一下嘴的力气都没有了，建成见自己伤成这样，心想等有人来了再说吧。
到了中午，乐山来为建成换药，建成见有人来了，忙睁开了眼睛，发出了些响声，乐山一看建成醒了，忙向明日喊道：“公子，太子醒了。”
明日一听，也是大喜，忙去了医药室，一看建成醒了，忙又为建成悬丝诊脉，明日也知建成不留下后遗症了，也不由得一片欣喜，建成看到明日为自己着急的模样十分欣慰。
明日见到建成嘱咐道:“太子现在刚醒，千万不要乱动，最好也先不要说话。”转而向乐山说道：“乐山把药拿来。”乐山应了一声将桌子上的药为明日拿了回来。
明日接过药，说道：“乐山平时都是你来给太子喂药的，这次太子醒了，我来喂太子一回药吧，你先出去干别的事吧”乐山听了一声便出去了。
明日左手拿着药碗，右手拿着药匙，将汤药放在嘴前吹了吹，将汤匙中的药送入了建成的嘴中。建成见明日如此细心喂药，原本含在嘴里苦涩无比的药也变得甘甜起来。
之后的半个月，建成依然在明日宫中疗伤。而这半个月里也无什么大事，正好让建成养伤。又过了半个月，建成伤势已并不像当初刚受伤时那样严重，便搬回了太子宫居住，但仍需明日每天去太子宫给建成治疗。
明日第六天去太子宫的时候，建成已能很轻松的说话，但下床动一动却还是有些困难。明日一边为建成换药一边说道：“太子以后绝不能为明日再这样了。”
建成听了之后，不语。直到明日换完药才说道，“为何不可为明日这般呢？”明日听了道：“太子以后要继承这皇位，统治这万里江山，怎么可为明日一而再再而三的冒险。
建成听了之后，心里鼓起勇气，深吸一口气说道：“因为建成爱慕明日，明日听了不禁一怔。”随后冷冷说道:“太子莫开玩笑，明日可是男子。”建成说道：“我只明日是男子，但建成真是爱上你了，明日你可知你的一举一动都牵着我的心……
够了，明日突然打断建成的话，纵然明日已知自己姻缘星动，会有人向自己表白，但这个却是个男子，还是太子李建成，这如何让明日不怒，两手紧紧抓着轮椅，控制自己的情绪，眼里却以有掩饰不住的杀气。
这要是其他人，明日早已会让这人尝尽苦头，奈何建成是太子，刚刚又为自己受了这么重的伤，所以才这样隐忍不发，只说道：“太子还是赶快打消这念头吧，欧阳明日绝不会接受这样的恋情。
建成看明日这般模样，知他已经气急，但他不甘心，他绝不会因明日的决绝而放弃，说道:“我知对明日有这样的想法，是对明日的亵渎，但爱了便是爱了，建成欺骗不了自己的心，明日给建成一个机会好吗？”
明日听了，只道：“我绝不可能接受太子，我已有心爱之人，为了她，我可以付出我的性命。建成听了不禁倒吸了一口凉气，他虽然早以料到明日会拒绝自己，也会发怒，但他想不到明日已有心爱之人。若是这样，他李建成又算什么。建成颓然的跌躺回了船上。
而明日看到建成如此模样只道：“药我以为太子换完，太子的伤也不需明日亲自来治疗，剩下的治疗，明日会吩咐太医来为太子诊治，说罢，转动轮椅头也不回的出了太子宫，而建成只呆呆的躺在船上。




 



						第29章 第二十八章
明日回到国师宫中，气也还没有消下去，脑海里竟回想着建成跟自己说的话，不禁十分气恼，而乐山也发现了明日的异常，问道：“公子去了趟太子宫，没什么大事吧。
明日只得遮瞒道没有，但心里早已乱成一团，只好道：“乐山拿卦盘来，乐山听了心里不禁大奇，一般公子绝不轻易算卦，今天怎么想起算卦来了，但自己也不好多问，只得依明日所言将卦盘拿来。
明日将卦盘放在自己寝室的桌子，向乐山说道：“今日之卦，你不宜看到。”乐山听了，自知明日说的是什么意思，便赶忙出了明日的寝宫。
明日自知今日若不算一卦自己的姻缘，便肯定会难以入眠了。明日一生算了不少挂，但这确是第一次为自己算卦，而且还是算的姻缘，这不禁让明日感到几许无奈。
明日将卦盘中的卦盘按自己的生辰八字排后，又按自己姓氏笔划倒腾了几番，算出的一卦不禁让明日大吃一惊，明日算出来的次卦为双阳。
明日自知双阳为什么意思，双阳为两个男子之恋，自己怎么会算到这卦，心下不服，心中更是气愤，于是又为自己算了一卦，而这一卦更是让明日震惊，让明日不可相信，自己这卦竟然算的是命犯桃花。
命犯桃花，看了这卦明日不禁苦笑，想到建成那双桃花眼，他也不敢再想下去。将这卦盘收拾好，让乐山收好，自己便就寝了，但躺在床上的明日却怎么也睡不着。
今天自己算出的两挂，都暗示着建成是自己的姻缘，但他是个男子，而且自己只是对他略有些好感，何况自己有深爱之人，怎么可能会和建成有姻缘，最后明日只能想到以后多疏远些建成。
再说，建成在明日走后，发愣了好一阵，良久才回过神来，这一回过神来，便让宫女为自己拿酒喝，建成一杯接一杯的喝着，很快一瓶就就喝完了。
建成喝完酒之后，又让人给他拿酒，宫女怕建成重伤未愈，饮酒过多恐怕多伤势，刚出声劝慰，便被建成呵斥了一顿，宫女不敢再劝，只好为建成拿酒。
建成喝了一瓶又一瓶，一连竟喝了六瓶酒，后来就醉了，次日一早，宫女发现怎么叫建成，建成都不醒，而且建成还发起了高烧，赶快派人去请明日。
明日听了太子宫中的传报，不禁心头一紧，心想，李建成你旧伤未愈竟一气之下连饮了六瓶酒，你当真不要命了吗？本来自己想打算向别的御医交代一番，让他们去诊治，不过看来这次只能是自己亲自去了 。
乐山为明日打点好了需要的东西，放在医药箱里。打算随明日一块去，而明日这回却道：“乐山把药箱给我吧，这回你就不用去了，我自己去就好了。
乐山听了，只得依言照做。”
明日到了建成的寝宫，让所有人都出去，偌大的寝室，只剩下明日与建成两个人，明日看着床上穿着一袭白袍的建成，在混沌之中，喃喃的说好难受，而建成的脸色已红得不行，明日把手放在建成的额头上，也不禁一皱眉，心想，怎如此烫？
此时，本已热得不行的建成，突然感到额头一阵冰凉，使劲睁开眼，看到明日正在为自己治病，心下不得放松了几分，刚想开口唤明日，却被明日挡了回去，说道：“还是等我医好太子，太子在说话吧。”
建成便不再言语，明日为建成先把伤口重新包扎好，又为建成涂了些清凉的药膏，又让建成服了些醒酒的药，又用内功帮建成，把建成体内的虚汗都逼了出来。
而在明日为建成治疗的这段时间，建成昏昏沉沉的睡了过去，而明日为建成治疗完后，发现建成睡了过去，但它并不打算离开太子宫，他打算等建成醒后把昨日之事说清楚。
明日在建成睡着的一段时间也想了很多，他知道，自己不可能会爱上建成，他们只能做好朋友仅此而已。
待到傍晚，建成悠悠醒来，看到明日正在自己寝室的书桌上看书，便轻唤了一声明日。明日听了，转动轮椅，向建成奔去。
说道：“太子终于醒来了。”建成问道：“明日就呆在太子宫到这个时候。明日答道：“是的。”之后说道：“太子以后勿要这样了，这样太子的伤恐怕太子就无法愈痊。”
建成不禁黯然说道，我若不这般，明日还能到我宫中来嘛。明日听了说道：“太子以后若在用这种方法，明日无论如何都不会再来了。”建成说道，建成知道了。
明日看到建成这般，只好柔声说道：“太子若以后再不提昨日之事。明日也会当什么事都没发生过，你我之后还是朋友如何？建成看到明日这番模样，本欲答应。
可是建成心中犹豫了几番，不由道：“不是建成不愿意答应明日，而是建成真的做不到。”明日听了，不由道：“明日说过我已有心爱之人，同样的话明日不想再重复第二遍。”
建成听了道：“我知明日已有心爱之人，但那个人是谁，明日总要告诉我吧。”明日苦笑一声道：“明日不愿过多提起此人，太子还是不要问了。”
建成听了声音不自觉地抬高声，道：“建成连明日心爱之人都不知道，你如何让明日服气。让建成死心，明日不觉得这对建成太不公平了吗？”
明日只道：“我若说了，只怕太子会更不死心。”建成问道：“为何？”明日听了建成这一问，眸子里透出了一股暗暗的忧伤，只道：“因为明日心爱之人已作他人人妇。”




 



						第30章 第二十九章
建成看到明日如此模样，不禁心里一紧，他能从明日这番表情中能看出明日是多么爱那个女人，心里不禁暗道：“不知是哪个女子如此不珍惜明日这个绝世佳公子，但同时建成心里又有些高兴，他知道那女子已嫁人，那么自己还有机会。”
建成说道：“既然那女子已经嫁人，明日又何必苦苦执着于她呢让自己重新开始，也请给建成一个机会。”明日听了只冷笑道:“既然太子执意如此，明日也无话可说，以后我想与太子也做不成朋友了。”说罢，便回国事宫了。
建成看到明日这番反应并不灰心，他知道有些事情是需要时间的，但明日走远后，建成坚定地说道：“明日，我李建成绝不会轻易放弃，我一定会让你爱上我。”
 而建成也明白了，如果想接近明日的内心，便一定要去了解明日的过去。而自从那日起，明日就果真没去过太子宫。而建成也知明日会这样做，但他知道再做什么过激的事，请明日来便不太好，于是便打算专心养伤，等伤养好后再去找明日。
一晃两个多月过去了，建成的伤已好了大半，而在此期间，各路诸侯之间也并无什么大战，正好适合建成养病，而明日在这两个多月内倒也过得悠闲，除了有时想起建成之事有些烦恼。
这日，建成看天气较好，自己的伤也好的差不多了，便打算去御花园散散步，途中竟遇到了为明日取药的乐山。而乐山看见了建成，先与建成打了声招呼。然后向建成问道：“太是不是说了些不该说的话，做了不该做的事了，惹得公子两个多月不理您。”
建成听了乐山这样问，说道：“我哪里敢惹明日生气呀！不过我倒是有个事想向乐山打探一下，不知乐山是否答应我。”乐山说道：“太子尽管问吧。”
建成听了大喜，说道:“那乐山可否告诉我明日的过去是怎样的？”乐山听了脸上不又露出一脸难色。建成见乐山这般，不禁道:“乐山不愿回答我吗？”
乐山答道：“太子不要误会，不是乐山不回答，而是乐山不能回答太子，因为乐山其实也不知道公子的过去。”建成一听不禁大奇，问道：“你不是一直伺候明日吗？”
乐山答道：“不是的，我是在两年前才开始跟着公子的，当时公子云游四海，经过我们村庄，当时我们整个村庄的人都感染瘟疫，公子不仅为我们治病，还给我们村庄每个人都发了些钱，由此我们村庄的人都把公子奉若神仙。我们村庄的人都执意要报答公子，村庄里的人看到公子不善于行，身边又没有什么贴身伺候的人。于是全村愿意追随公子的人都聚集在一起，让公子在其中任选一个。我从小无父无母，也没什么牵挂，便去了，当时我认为公子选不上我，因为全村人几乎都去了，我想我这个鲁莽的大汉怎么可能被公子选上呢，但想不到公子最终选择了我。后来公子问我叫什么名字，我说我从小无父无母使全村的人把我养大，也没什么名字，都叫我大个。公子说这名字不雅，便给我取名乐山。我问公子为何选我的时候，公子只说了一句我长得像他的一个故人。我当时看公子回答我时，神色有些异常便没有多问，从此以后，我便跟随公子，后来公子教了我些医疗之法，又教了我一些武功。”
建成听了乐山这番说辞，自知从乐山嘴里套不出什么了。只道：“你快回宫吧，我先走了。”乐山听了，便答应一声急忙回宫了。
 而建成一边逛着御花园一边想着看来自己只能亲自去趟四方城了，而自己又必须找一个机会。不久之后，一个天赐的好机会来了。
在建成快痊愈第一次上朝之时，李渊便说道：“最近河北的寇建德，经常骚扰我朝边境，而西突厥似乎也对我大唐有所图谋，不知哪几位爱卿愿意接下这个差事啊？”
李世民听了，主动请缨出战寇建德，李渊便应允了，并让元吉、元霸为武将，魏征、刘文静为文将辅佐世民，并派给了十万兵马给世民，李世民接下如此重任，自然十分欣喜。
 而此时建成突然说道：“儿臣愿意去一趟西突厥打探一下消息，之后回来向父皇禀告，到那时我们在商讨如何对付西突厥便容易了。”李渊刚想答应，但转念一想，建成伤势刚痊愈，便要长途跋涉去西突厥恐怕不好吧。
建成答道：“父皇请放心，儿臣此去是打探消息，并非战场上拼命杀敌。”李渊听了不由向明日看去，明日并未多说，只点了点头。李渊看了便说道:“既然如此，建成就去一趟西突厥吧，不过路上要多加小心。”
建成此番争着要去西突厥自是有理由的，西突厥位于关外，离四方城非常近，自己正好可以趁这次机会去一趟四方城，了解明日的过去。
 而明日同意让建成去西突厥也是有理由的，毕竟自己也不能完全不理睬建成，正好此次让建成去西突厥落个清净。明日也知建成的伤已好的差不多了，去趟西突厥并不是个大问题。
三天后，建成便要去西突厥了，建成回宫开始收拾行李，临走的前一晚，建成把一个盒子交给了元霸，让元霸转交给明日。




 



						第31章   第三十章
三天之后，建成只带了冯氏三兄弟上路。建成出发后，又过了一天，李世民的军队也开始向河北驶去。元霸则将建成交给自己的锦盒给了明日。
明日接到后，本欲丢掉，又觉得着实不妥，只好将盒子打开，看看建成到底要交给自己什么东西。只见盒子里留着一张纸条，还有一个烟花盒。
明日拿起纸条，只见上面写着：明日，最近建成做了些让你不开心的事，想来一直惶恐。希望这次我去西突厥回来之后，明日也可消气了。吾此去西突厥至少要两个月才能回来。现今以是九月末，恐怕赶不上给明日庆贺生日了，特将礼物提前呈给明日。
看完纸条，明日无奈的摇了摇头。他与建成接触了这么长时间，不可否认，在内心深处他对建成也是有好感的，也愿意结交他这个朋友。可是自从建成跟自己表白了之后，自己已无法再与他面对。现在也只能走一步看一步了。
半个月的时光一转而过，建成与冯氏三兄弟已快到西突厥了。而建成却并不急于前进，反而要去离西突厥不远的四方城。并要自己一人独自前去，命冯氏兄弟带人继续前进。
冯氏兄弟一听就急了，老大道：“太子，这可不是闹着玩呀。虽说这次去西突厥只是侦察而不是正规的行军打仗。但太子是主帅，千万马虎不得呀。”
建成听了，不由脸色一沉道：“什么事情重要，我心中有数，不用你们多说。这次，我心意已决，如果你们再劝阻我，后果自负。”冯氏兄弟知道建成说的出，做的到。再劝 下去，不仅阻止不了他，反而会惹怒太子。只好道：“全凭太子吩咐。”然后再见机行事。
建成听了，面色缓了下来，说道：“三位跟了我这么多年，也应该知道我李建成不是个不知道轻重缓急之人，这次就请三位先行，我只在四方城逗留几天而以，绝不会坏事。”
冯氏兄弟只好带着大队人马继续西行，可是路上总觉得这件事恐怕不妥。如果建成在这几天发生什么意外，他们兄弟就是有十个脑袋也不够搬家了。三人大伤脑筋，决定派人送信，让人劝劝太子。
三人觉得这件事肯定不能让皇上知道，至于三皇子也劝不了建成，冯老大一拍脑袋，叫道：“有了，我怎么把这个人忘记了。”其他两人忙问是谁，“就是当今的国师欧阳明日呀。”“国师与太子交好吗？我们并末觉得呀。”
冯老大听了，说道：“这你们俩就不知道了，国师足智多谋，对太子绝对有很大帮助，何况他已与太子合作打赢了两次战役。太子对国师也极是敬服，这件事只能找国师帮忙了。”
其他两人听了之后，也只好如此，便把现在的情况写在密函之上，让八百里快骑赶快送回国师府。
三天后，明日接到了密函，看到内容之后，一股无名的火焰从心内燃烧起来，自己本以为建成这回是诚心与自己道歉，以后不用再想此事了。
可是现在明日终于明白了，建成为什么要去西突厥，他是想趁此机会去一趟四方城，去打探自己的过去。自已当时竟然还同意建成去西突厥，现在想起来真是后悔。
于是明日赶紧把乐山叫来，说自己现在要去御书房，乐山忙把明日推向御书房。见到李渊，明日行礼道：“皇上，明日此次也想去一次西突厥。”
“哦？”李渊问道：“为何国师现在想去？”明日答道：“西突厥现在势力越来越大，将来很有可能威胁到我大唐，我怕太子一个个应付不来，而且明日想回四方城一趟，还请陛下应允。”
李渊听了说道：“那好吧，国师此去，不知何时起程？”“现在即可。”“至于如此着急吗？”明日道：“此事越快越好，决不可耽误时机。”李渊应允。
明日得到李渊的首肯后，回宫急忙向乐山吩咐道：“收拾一下必要的东西，马上起程去西突厥。”乐山忙按明日的吩咐做了，收拾好行礼之后，明日看了眼书桌上的烟花盒，沉默了片刻道：“乐山，把这个烟花盒拿上。”
一切收拾稳妥，明日和乐山选了一架上等的马车，开始连夜身四方城赶去。
而建成在此时已经到达了四方城，他并不急于去皇宫，而是先在一家客栈住下，然后开始向四方城的百姓们打探四方城的事情。
建成逛了一天城，他能从中看出四方城也算是一个比较富饶的城池，能看出这里的君王对四方城治理得不错。又经过几日的打探，知道了四方城现任的城主是皇甫仁和，而明日则是四方城的前两任国师，但四方城的百姓们都并不太了理欧阳明日，只知道无论是现在的城主皇甫仁和，还是前城主欧阳飞鹰都对欧阳明日极为重视。
建成心知纵使自己再怎么打探也不会有什么重要信息了，看来自己只有亲自去一趟四方城的皇宫，去向城主皇甫仁和打探消息了。



 



						第32章   第三十一章
建成知道自己这次来四方城并不是正式与城主商量国家要事，不宜打着太子的名号进宫。看来唯今之计，只有等到晚上，偷偷的潜入皇宫，然后再向皇甫仁和全盘托出自己的身份，坦诚的身他打探明日的过去为好。
晚上，月黑风高，建成已趁机溜入了城中，好在他轻功不错，而四方城好象守卫也不太森严，再加上建成经过几日打探，已对皇宫的布局都十分清楚。
不一会儿，建成来到皇宫中央，名叫正乾殿的宫舍，却见殿门前却没有守卫，隔着窗户建成看到一个穿着龙袍的男子正坐在龙椅上批阅着奏章，建成想此人定是皇甫仁和了。
稍作沉呤，建成便破门而入，皇甫仁和见突然闯进一人，也不由一惊，却并末慌张。他见这不速之客并末穿夜行服，而是一袭华服，气质高雅，再看到建成衣服领子上的金龙图案标志，便已知这八成是哪家诸侯中的皇子。
皇甫仁和平静的对建成道：“ 看阁下气宇轩昂，但不知深夜造访，有何见教？”建成看他遇事不惊，应对自如，心里便有了几分钦佩。忙施礼道：“不瞒城主，在下大唐太子李建成，今日是特来拜会皇甫城主。”
皇甫仁和不禁有些疑惑，问道：“若阁下真是大唐太子，为何不大大方方与我见面，却要偷偷摸摸的深夜来我宫中？何况我四方城与大唐素无瓜葛，不知你来找我所为何事？”
建成忙道：“皇甫城主切莫误会，在下今日贸然前来，确是有些唐突，却又情非得已。城主应已知道我率兵去西突厥，在路上不宜太过招摇，以免给四方城带来不便。”说着从腰间取下自己特有的太子金牌递给皇甫仁和道：“这个金牌足以证明我的身份，请城主过目。”
皇甫仁和接过金牌，仔细察看了几遍，笑道：“不错，这确是真的太子金牌，请太子收回。太子请坐。”接着又问道：“听闻太子与我大哥相处不错，不知大哥他近日可好？”
建成一愣，“不知城主的大哥是？”皇甫仁和一拍脑头，道：“瞧我这脑子，你们大唐的国师欧阳明日就是我大哥呀。”
建成奇道：“明日怎么会是城主的大哥？你们。。。你们是亲兄弟吗？”
“太子莫要误会，其实，欧阳明日是我的大舅哥。我的妻子是前任城主欧阳飞鹰的女儿欧阳盈盈，也就是明日的亲妹妹。所以我一直叫他大哥的呀。”
建成听了，更觉奇怪，问道：“原来明日竟是前任城主的亲生儿子，那为什么他没有继承这城主之位呢？”
皇甫仁和叹了口气，停了一下，才道：“大哥他过去的事非恩怨我也不愿多提，总之，一切都是命。对了，还不知太子你深夜来访，有什么要紧事吗？”
“那建成就直话直说吧。我这次来打扰城主，就是想知道明日的过去。”
皇甫仁和皱眉道：“太子这是什么意思？你想调查我大哥什么？”建成忙道：“城主误会了。我与明日相交时间虽然不长，却是生死之交。我每天看他都是郁郁寡欢，想帮他却又无从入手。所以我想知道他的过去，会有所帮助。”
看到皇甫仁和半信半疑的目光，建成从怀中缓缓取出一个锦盒，诚挚道：“城主如若不信，打开这个锦盒便知。我李建成并无他意，只想此生让明日开开心心的生活。天地可鉴！”
皇甫仁和打开锦盒，不由吃了一惊，只见锦盒里面装的正是明日赠予建成的天机金线。
皇甫仁和知道明日的天机金线一般从不离手，决不轻易将天机线赠送旁人，看到这李建成与大哥的交情确实不一般。犹豫了半晌，皇甫仁和才下定决心道：“好吧，既然太子与我大哥交情匪浅，又是一心为他着想，那么我也愿意把他的过去讲与你听，但愿能帮到大哥。不过今天天色已晚，太子先在宫中住上一晚，等明日上朝后我再与太子细谈如何？
建成也觉有理，忙说打扰了。皇甫仁和这才把御卫军，太监宫女等叫来，吩咐他们带建成去龙吟阁休息。众人见宫中多出一人，却也不敢多问，忙依吩咐行事。
第二日皇甫仁和下了早朝，刚回到御书房，建成也跟了过来。皇甫仁和笑道：“太子怎么如此心急？”建成忙道：“明日的事，我当然知道的越快越好。”
皇甫仁和道：“要说大哥的事，就要从这四方城的建立开始说起，不知太子有没有耐心听下去？”“城主尽管讲，建成一定洗耳恭听。”
皇甫仁和点头，开始讲起了四方城的故事。
原来这四方城为皇甫，欧阳，上官，司马四大家族所有。其中，皇甫一族一直任四方城的城主，而其他三大家族都是四方城的大将。
可是，在皇甫仁和的父亲当位的时候，欧阳明日的父亲欧阳飞鹰竟然勾结半月教的教主半月天篡位，将当时的城主及司马将军，上官将军全部杀害。而半月天还将司马将军的两个儿子司马长风和司马凌风掳了去。司马长风由半月天自己抚养，把司马凌风则交给了白玉宫的宫主抚养。
而皇甫仁和和上官将军的女儿上官燕则分别被送往不同的地方。皇甫仁和被前朝的老臣救出，从此带他在民间隐姓埋名，而上官燕被人救出后送到世外高人古木天老人那里，拜他为师。
皇甫仁和所讲，让建成大吃一惊，他没想到明日的父亲竟是这样的人，“那明日呢？听你讲了这么久，也没有讲到明日呀。”皇普仁和道：“太子莫急，我马上就讲到大哥了。”建成听他这么说，便不再言语，细心听了起来。


 



						第33章 第三十二章
皇甫仁和接着说道：“大哥天生软骨，欧阳飞鹰请便了名医也治不好大哥的腿疾，欧阳飞鹰认为此子有失皇家威严，一怒之下名人将其杀死，而大哥的亲生母亲竹夫人不忍心，托自己的忠仆把明日送到了边疆老人那里，让他收明日为徒。而那忠仆为了保护大哥，在快到边疆老人住处的时候死了。好在边疆老人把大哥及时救下，并收他为徒。边疆老人将自己所有的本事都倾囊相授于大哥，并派了一个如兄如父如仆般的人侍候大哥，那人名叫乐山。
建成听到此时，终于明白了为何明日对元霸如此关爱，因为他们同病相怜。也明白了他挑乐山做仆人的原因。但让他更为心疼的是明日竟然自小被抛弃。
皇甫仁和继续往下讲，二十年后，我们四大家族的五个传人都已经长大，我不知道自己的身世，当了城里的捕快，日子过的也倒开心，而上官燕也在古木天的指导下，武功异常厉害，古木天更是授予她利器凤血剑，她也开始踏入江湖，寻找皇甫家的传人，推翻欧阳飞鹰并打败半月天，之后再扶持皇甫家的人继位。上官燕是个冰美人，江湖上的人给她取了个称号“女神龙”。而司马家的两个孩子，司马长风被半月天收养，武功极高，江湖人称第一杀手“鬼见愁”。而半月天颠倒黑白，告诉司马长风，女神龙才是她的仇人，所以司马长风一直想杀了女神龙。而司马凌风被春风得意宫的女宫主收养，女宫主对他非常疼爱，把一身本领都教授与他。春风得意宫，宫主虽然与半月天走得很近，但从未告诉过他司马凌风的身世。而司马凌风的武功虽然不是极高，但颇攻于心计，奇门遁甲无所不精，并且精于用毒，江湖人称“弄月公子”。
至于大哥学了一身本事之后，想回四方城看看欧阳飞鹰。其实大哥更想化解这两代人的恩怨。大哥一出手就因医术如神轰动了江湖，但外人觉得大哥脾气古怪，连救人都有三条怪规矩，就被称为了不死不救的“赛华佗”。其实大哥不同于常人，他是一个非常孝顺的人，虽然父亲当初要杀死自己，但他却一点也不恨欧阳飞鹰。相反，他却非常想认这个父亲。我知道大哥对人冷淡，但是在他的心底却是那么渴望亲情，他曾为亲情这二字破坏了自己的规矩。
大哥出山以后的，先建立了自己的欧阳山庄，在此期间，上官燕与司马长风也结识了。而司马长风一直认为上官燕是自己是杀父仇人，一心想找上官燕报仇。但冥冥之中，两人竟互生情愫。但在两人的一次交战中，上官燕把司马长风打成重伤。上官燕心怀愧疚，找到了我大哥，让他为司马长风疗伤。而大哥从这时候开始也喜欢上了上官燕。这时的大哥心里清楚的知道，要想理清这段恩怨必须进宫。在大哥进宫之前，他就与自己的亲生妹妹欧阳盈盈相识了。但是盈盈不知道大哥是她的亲生哥哥。而我也在这段时间认识了盈盈，我们俩在一起玩得很开心。
不久后，大哥进宫当了国师，他隐瞒了自己的身世。而此时大哥的能力让欧阳飞鹰所折服，而他万万没有料到大哥竟然就是当初被他差点杀死的孩子。大哥当国师自然不是为了助纣为虐，他知道上官燕会找欧阳飞鹰报仇，而司马长风又一直被半月天蒙蔽，当时的局势非常混乱，只有大哥一人纵观全局，他既知道自己是真正身世，又清楚的知道这两代人之间的恩怨。
大哥在当国师期间结识了自己平生唯一的知己，便是春风得意宫的弄月公子，两人斗智斗勇，虽然立场不同，但是却成为了知己。
而此时，欧阳飞鹰也给大哥下了一个命令，就是让他从上官燕的手中把玉玺夺过来。不久之后，大哥就有一个夺取玉玺的好机会，女神龙和鬼见愁在观天侠决战。在这一战中，女神龙和鬼见愁早已经互相喜欢上了对方，而且他们俩的兵器就是一对，分别是古木天打造的龙魂刀和凤血剑。两人虽然都不愿伤了对方，但司马长风一直认为上官燕是自己的仇人，在半月天的驱使下重伤了上官燕。本身大哥可以趁此机会夺取玉玺，但大哥并没有趁人之危，并且为上官燕疗伤。此时的大哥已经非常喜欢上官燕了，但是上官燕不喜欢大哥，而司马长风此时的心情也十分矛盾。
之后不久，上官燕和司马长风又发生了争执，上官燕又受了重伤，司马长风追悔莫及，去找大哥为上官燕疗伤。而这回上官燕受伤很重，大哥为了救她差点丢了自己的性命，幸亏被明月公子所救，而上官燕也很感激大哥。
在此之后，司马长风也开始怀疑自己的身世。半月天想要继续隐瞒司马长风，决定去找古木天和边疆老人一趟。而上官燕此时也要去古木天那一趟。此时，欧阳飞鹰又命令大哥去夺玉玺，大哥这次也不得不去，因为这次多玉玺是为了救一个人----玉竹夫人。20年前玉竹夫人对欧阳飞鹰所做之事十分不耻，便出家当了带发修行的尼姑。但最近一段时间，玉竹夫人竟然失踪了，大哥知道是欧阳飞鹰搞的鬼。而盈盈也求大哥帮她找玉竹夫人。大哥便以夺回玉玺为条件，要求欧阳飞鹰放了玉竹夫人。欧阳飞鹰也同意了。而我也随大哥他们一起去找古木天和边疆老人，这一回大家弄明白的所有的事，司马长风也知道了半月天才是他真正的仇人。而我却被他人所伤，大哥在帮我医治的时候，和上官燕发现了我就是皇甫家族后人的秘密。





 



						第34章 第三十三章
 大哥与古木天说明玉玺一事之后，古木天便让上官燕借大哥玉玺一用，上官燕也答应了。之后大哥便让我去找盈盈，大哥则回四方城，而司马长风也开始疏远半月天，也开始认为半月天才是他的仇人。
 而在我们去古木天住的地方的时候，欧阳飞鹰从玉竹夫人口中得知大哥就是他的亲生儿子之后，欧阳飞鹰便想杀掉玉竹夫人，把玉竹夫人推进了枯井里，幸亏我与盈盈及时赶到，这才救了玉竹夫人。
当时，我们在玉竹夫人口中得知大哥的身世后，我和盈盈都十分震惊。而我对城主之位并没有兴趣，我只想做个普通人。并且我相信，以大哥的能力绝对可以做好城主这个位子，但是阳飞鹰不会这么放过我。
大哥把玉玺交给欧阳飞鹰后不久，司马长风便把玉玺夺走了。而弄月公子又从司马长风的手中夺走了玉玺。欧阳飞鹰认为是大哥与外人勾结，才让人夺走了玉玺，便把大哥打入了天牢，但是最终还是把大哥放了出来。在此之后，司马凌风也知道了自己的身世，一心要找半月天报仇。这时，上官燕化解了自己与司马长风的误会，便去找自己的母亲丁兰香。在找到了丁兰香之后，上官燕却遭到了别人的埋伏，眼睛被人弄瞎。此时弄月公子向上官燕伸出了援助之手，之后便请大哥为上官燕治眼，最终大哥治好了上官燕的眼睛。
大哥再一次向上官燕表白，却又遭到了上官燕的拒绝。我知道大哥很心痛，他为上官燕付出了那么多，甚至是自己是性命，却仍然得不到她的心。他知道他抵不过上官燕与司马长风的刀剑情。从此之后，大哥虽然心痛，却再也没有提过此事，然而令大哥更为心痛的事还在后面。
欧阳飞鹰一直让大哥去夺玉玺，而大哥也只能去找弄月公子，但是弄月公子一心想要报仇，设计杀害半月天，而大哥不能让弄月公子杀死半月天，因为他知道司马长风已经知道自己的身世，必定会和上官燕一起去找父亲报仇。
自己的父亲与半月天结盟，若半月天不死，自己的父亲还有救，若现在半月天死了，恐怕自己的父亲也性命难保。就当弄月公子要杀死半月天时，明日突发金线去帮半月天，但是却误杀了弄月公子。
弄月公子临死之前，想把玉玺交给大哥，大哥并没有接受。大哥这一生双手都不染血腥，但第一次杀的人竟然是自己平生唯一的知己。我从来没有见过大哥流泪，但是那一次我却看见了泪水在大哥的眼睛里打转。

在此之后的一段时间，司马长风恨了大哥一阵子。但经历了这次事件后，欧阳飞鹰的态度却有了转变，他答应让我与盈盈成亲，还答应以后把城主之位让给我，又当众认了大哥。而这些多少让大哥觉得欣慰。
但是，其实欧阳飞鹰并没有转变，他打算暗中除掉我，哪知他阴差阳错的误杀了盈盈。这次大哥并没有再对他手软，用天机金线封了他一身的武功，让他不能再作恶。
而盈盈的死确实也给了欧阳飞鹰很大的打击，他有些消沉，开始请求大哥原谅他。而大哥不忍，便又一次的原谅了他。我知道大哥这并不是愚孝，而是他渴望亲情，他从内心深处希望得到父母的疼爱。
在这段时间，上官燕与司马长风联手将半月天杀死了，而欧阳飞鹰在此段时间内问大哥有什么方法可以治好他的腿，大哥没有说，而欧阳飞鹰找到了方法，就是把别人的腿骨换到大哥的腿上。
 而欧阳飞鹰想到了一个人，便是侍候大哥多年的易山，易山一直忠心于大哥，为了大哥，他用自己的生命让大哥站了起来。而大哥能站起来走路十分欣喜，可是他的心里仍然觉得，纵然自己不能走路，也希望易山可以活着，然而事情已成定局，大哥也无法改变这个事实。
此后，上官燕便和司马长风成亲了。自己深爱的人眼看就要嫁于他人，大哥是多么痛心。但是，大哥却依旧波澜不惊，给他们贺喜，并且把自己平生练成的两颗可以气死回生的丹药赠与他们当做新婚贺礼。
然而欧阳飞鹰始终放不下权利，司马长风和上官燕也始终放不下这段恩怨，三人决定在四方楼的城楼决斗，而大哥也放心不下，便也跟了去。在这场决斗中，欧阳飞鹰始终抵不过二人的合击，眼看就要倒在二人刀剑之下，就在上官燕和司马长风的刀剑就要刺入欧阳飞鹰之时，大哥不顾一切的挡了下来，顿时吐血。
三人看此情景，不由一愣，欧阳飞鹰更是大怒，趁上官燕发愣时重伤了上官燕，而司马长风又将欧阳飞鹰打成重伤。大哥在昏死前，分别把送给上官燕的两颗药丸送入她和司马长风的嘴中，并且把最后点真气传给了欧阳飞鹰。古木天和边疆老人知道此事后，连忙救上官燕和大哥，经过连日的抢救，两人终于活了下来，而欧阳飞鹰则因为打击过大疯了，整日在宫中抓住一个人就唤他们明日和盈盈。
大哥好了之后，扶植我当了城主，自己则继续当国师，帮我治理这四方城。一年后，上官燕与司马长风成亲了，在两人成亲的第二天，大哥留了一封书信走了，这一走，便是两年。
皇甫仁和讲到这里，停了下来，看了看外面。只见天色已临近傍晚，之后看了一眼建成。只见建成已经完全呆住了，眼睛也微微发红。 皇甫仁和见建成这副模样，吃了一惊，随即问道：“太子，您没事吧？”建成听了回过神，回道：“噢，我没什么事。”说罢，也看了眼天色，说：“都这么晚了，城主为这事都忘了吃午膳了，真是不好意思。”皇甫仁和说道：“太子不必抱歉，今天天色也晚了，估计太子今晚也走不成了，太子若无紧要之事，不如在这里小住几天吧。”建成听了心想，自己若在这里住上几日，没准还可多打探些明日的事情，于是便答应了。


 



						第35章 第三十四章





第二天，建成用过午膳后，向皇甫仁和问了问自己可不可以去明日的住处看一看，皇甫仁和答应了，便派了一名宫女去领建成到明日的皇宫。建成来到了明日住处，将房门打开。
明日在四方城的国师宫并不大，却依旧被明日布置的十分雅致，走到书桌前，被一幅画所吸引，只见那画上画的是一名女子，那女子装扮虽然普通，却依然抵挡不住她的美丽。而画纸也已经有些泛黄，想必这幅画也有一定年头了。
建成自从昨天听完明日的故事，心里便一直难受，以前对于明日的过去他感到十分神秘，可适当知道明日的过去，他的心却是那么的痛，昨天因为当着皇甫仁和的面才没有潸然泪下。
就在此时，一个人突然向明日的房间走来，建成听见脚步声顿时一惊，忙问道：“不知阁下是何人？”那人听见建成这么一问，也不禁一愣，但随即道：“在厅内的可是大唐太子？在下是明日的母亲玉竹夫人。”
建成一听，忙出了内厅，只见玉竹夫人正站在门口，玉竹夫人只穿着一身灰蓝色的佛衣，手里念着一串念珠，两鬓也有些斑白了，但容貌却仍十分秀美，不难看出玉竹夫人在年轻时也是个美人。
建成说道：“夫人请坐。”玉竹夫人回道：“太子也请坐吧”两人便一起入座，建成问道：“夫人经常来明日的住处吗？”玉竹夫人答道：“我每天都会来一次，明日不在这四方城了，两年前他一声不响的走了，只留下我一个人，我只能到明日这屋来找他的影子。”
建成听了说道：“夫人莫要伤心，也不要怪明日，我想明日应该是十分孝顺您的吧。”玉竹夫人说道：“我有什么资格去怪明日，从小就被我抛弃，而他却丝毫没有怨我这个做母亲的。当我知道他是我的儿子的时候我是多么的高兴。明日这孩子他真得太善良了，面对从小就要杀了他的那个丧心病狂的父亲，他是有怨恨的，但他心里对亲情的渴望早超过了怨恨，他知道他的父亲罪孽太多，他便努力的去化解这两代之间的恩怨。而是他父亲却一次又一次的利用明日，当盈盈死了之后，我哭了，而我也感受到明日的心凉了，也能从他的眼睛里看出绝望，我和易山都劝过他，让他哭出来，哭出来就好了。可是明日却回答我哭不出来，太子可知道这哭不出来意味着什么。”建成说道：“我明白，哭不出来这表示着明日的心已被伤到了极限，没有什么再可心痛的了。明日的心也被麻木了，这也许就是哀莫大于心死吧。”
玉竹夫人答道：“是啊。”明日为了他父亲夺玉玺，杀知己。到最后欧阳飞鹰终于知道了明日的重要，可是他却疯了。玉竹还有一件事想拜托太子。” “夫人尽管说”建成说道。
玉竹夫人说道：“我知明日不爱与人过多来往，可也听说了太子与明日关系不错，太子还为明日受了伤，在这里我先替明日对太子说声谢谢，以后还望太子在朝野上多帮助明日。”
建成听了，不禁笑道：“以明日的才华，帮助我还差不多，再说论智谋朝上无一人可与明日比肩的。”玉竹夫人听了道：“我知道明日智谋在朝堂上应无敌手，但明日有时太过心高气傲，官场中的规矩他懂，却不愿意去做。”
建成听了，说道：“夫人担心的也有道理，建成会牢记在心。”
几天后，明日也到达了四方城，明日看着城楼上四方城三个大字，心里涌上了千百种滋味，那种滋味无法诉说，只能自己品尝，无论是苦是甜都要咽下的。
乐山问道：“公子这就是你的家乡吗？”明日听了点了点头，又马上摇了摇头，良久之后才说道：“我不知道它算不算我的家乡。乐山自从跟了明日起，还没有见过自己问公子问题，公子的回答是如此摇摆不定。
 而乐山这几天在来四方城的路上，也曾拐弯抹角的问过，为何要如此着急来四方城，还有太子有没有惹公子生气 。而明日每次都漫不经心道：“没什么，太子也并没惹我生气。”
乐山虽跟着明日的日子不长，但也差不多已把明日的脾气摸清楚出了，公子越是这样云淡风轻，内心便是愤怒，对于建成，他也只能暗暗保佑了。
 而在明日到达四方城的这天，建成也打算离开四方城，清晨，建成在御坊中与皇甫仁和告别，而此时一名士卫突然来报，皇甫仁和正与建成告别，不愿让旁人打扰。
皇甫仁和道：“是什么重要消息？等我与太子告别完再说不行吗？那卫士也是面露难色，此时。”建成说道：“城主让他说完，我也不急于这一时半会。”
皇甫仁和听建成这么一说，便道：“有什么事情赶快说吧。”卫士答道:“禀城主前任国师欧阳明日回来了，现在在城楼的皇宫门口等候传召。”
皇甫仁和听了大喜，而建成确是大惊。心道：“明日怎么会突然会来到四方城，但眼下已顾及多。”，皇甫仁和道：“大哥回来还用得着传召，我亲自迎接大哥。”
皇甫仁和便要向皇宫门口奔去，建成道：“城主等等我。”说罢也向皇宫大门奔去。过了一会，两人到了皇宫门口，皇甫仁和见到明日日十分激动。上前便握住明日的手道：“大哥，两年不见，仁和真的很想你，这次在四方城多住几天，再走吧。”
明日说道：“这次回来，就是专门探望一下你们的，当然要多住几天再走。”说罢冷眼看向建成，嘴角挂着一个意味深长的笑容道：“太子也在这里，若明日没记错的话太子还有要事，太子还是赶紧去西突厥吧。”



 



						第36章 第三十五章
而建成一看见明日之后，心里早已闪过了数百个念头，虽然明日嘴上说让自己赶紧去西突厥，但自己这回若不及时跟明日说清楚这件事，恐怕以后自己与明日再难相处了。
建成道：“本来建成今天是要走的，不过明日来了，我便留下陪明日几天，等回头我两一块去西突厥可好。”明日听了淡然一笑：“太子想如何便如何吧”皇甫仁和道：“咱们进宫再说话吧，大哥好不容易来一趟，我吩咐御膳房坐席家宴招待大哥可好？”
明日答道：“好吧。”皇甫仁和道：“那我送大哥到原来的居处吧。”明日只道：“那仁和就为我带路吧。”皇甫仁和便在前方带路，而建成也只好在后面慢慢追随。
到了国师宫门口，皇甫仁和停下道：“大哥连日赶程才来这四方城，想必也一定累了，大哥现在这休息一会吧，我去打点一下接待大哥的事宜，等备好了午膳再来叫大哥。”明日听了也便应允了。
在皇甫仁和走了以后，建成小心翼翼问道:“也不只明日打算在这住几日呀。”明日只道：“反正太子在这里都呆了这么多天，又何须在乎这几天呢，我看太子这几天也清闲得很呢！好了，我也不与太子多说了，我连日奔波确实很累，要休息片刻，还是请太子先回自己的住处吧。”
建成听了，只好道：“那建成先行回宫，明日休息吧。”说罢便走了。而明日进到自己的宫中，一片熟悉的感觉扑面而来，自己屋子的布局一点也没有变。”
对于四方城这个地方，明日是矛盾的，它承载了自己太多的过去，却也有着他最痛苦的回忆。明日正在回思过去，一人却已急着向国师宫奔来。
此人便是玉竹夫人，玉竹夫人听到明日回宫的消息，便赶快向明日住处奔来。玉竹夫人看到明日，不禁激动道：“明日你终于回来了，你让娘想死了，说罢眼泪便已流下。”
耳而明日看到玉竹夫人自然也是一阵心酸，说道：“孩儿不孝，让娘牵挂了。”玉竹夫人看到了乐山道：“这位是？”乐山答道：“我是伺候公子的，夫人唤我乐山即可。”
玉竹夫人道：“以后麻烦你多照顾些明日了。”乐山道：“照顾公子自然是应该的，夫人不必客气。”明日与玉竹夫人聊了很长时间，直至有人来通报他们去用午膳，这才不聊了。
明日与玉竹夫人一起去用膳，因是家宴，所以只有玉竹夫人、皇甫仁和、明日和建成。席间皇甫仁和和玉竹夫人还有明日谈得甚欢，建成却极少言语，有时只为明日夹夹菜，而明日也只是报之一笑。
用完午膳后，皇甫仁和要处理朝政，而玉竹夫人也要打禅念经。明日下午也是闲来无事，便让乐山便把建成叫到自己的宫中，之后让乐山出宫为自己买些四方城的特色小吃。
乐山便按明日的吩咐做了，下午建成来到明日的宫中，只见明日穿着一身淡黄色的格纹跑，头系一条透明白色云纹发带，悠闲的品着茶。
 而建成一进明日的屋中，便搬了个椅子，放在明日旁边，之后自己坐下。明日看他离自己这么近皱眉道：“太子也不嫌挤得慌。”建成道：“只要明日不嫌挤，那么建成也便不嫌挤。”
明日不屑在于他辩驳，只道：“太子这回不干正事，怎么跑到这四方城来了，明日真弄不明白太子到底要做什么。”建成听了道：“我来干什么，明日你是知道，我多说，也是徒惹你生气而已”
明日道：“太子怎能为了打探我的过去，连正事都不干了。”建成道：“建成承认私自打探明日的过去是不对，但我觉得我若不能了解明日的过去，便永远走不进明日的内心。”
明日冷笑道：“太子以为了解到我的过去，便能走进我的内心吗？可惜啊，欧阳明日的心扉不会向任何人打开了。”建成苦涩道：“明日给我一个机会好吗？我真的不愿就此放弃了。”
明日听了，心中怒火烧起道：“太子为何还执迷不悟，醒醒吧，太子。若太子已经知道了我的过去，便应该知道我有多爱上官燕了，所以我不会再爱上别人了。”
建成答道：“明日，我李建成一生从未这么爱过一个人，明日莫非要忘了对我这双桃花眼的解读，我知明日是爱怕了，无论是亲情、友情还是爱情都将你伤得那么深，我知明日不是不愿再去爱，只是不敢再爱了，因为你怕你再也承受不了这感情的伤害。可建成相信，我一定能让明日幸福的。”
明日听了只冷冷道：“幸福这两个字，自从三年前那场死劫过后，我就再也没有奢望过。太子的好意在下心领了，但明日不能接受这样一份感情，你我以后还为同僚，但我想我与太子无法再像以前那样相处了。”
明日指着桌上建成赠与他的礼盒道：“太子把这礼盒拿走吧，在下可承受不起太子的好意。”建成听了，只无奈的叹息一声，拿起礼盒便要走了。走到门口时邪魅一笑道：“明日，今年你的生日我还为你庆祝。”
明日听了。刚想开口说话，建成便早已走远。明日只坐在轮椅上愣了一会，建成对他的好，他是看在眼里，可这并不代表他就能接受建成对他的那份感情，况且额他还有最大的一个心结还没有解开，那就是上官燕。



 



						第37章 第三十六章
 明日在四方城几天很是开心，整日与皇甫仁和下棋，品茶，又悠闲的过了好几天，可建成这几天却一直没敢在找明日。
这天，明日正与皇甫仁和下棋。皇甫仁和说道：“大哥与太子的交情不错吧。”明日只说道：“好端端的提他做什么。”皇甫仁和说道：“既然大哥都已赠他天机金线，交情难道还不深吗？”明日道：“赠他天机今天纯属机缘巧合。”皇甫仁和听了不再言语。过了一会。卫士突然来报，说女神龙回来看望城主，明日听了手一松，棋子悄然落在棋盘。随即道：“城主快去迎接上官姑娘。”皇甫仁和看到明日这幅摸样，知道他对上官燕余情未了。说道：“大哥不与我一起迎接上官燕？”
明日听了只摇了摇头，去见她也是徒惹伤心，倒不如不见。皇甫仁和没再坚持，便独自一人去迎接上官燕。皇甫仁和走到半路上，忽然建成向他走来，问是什么事情。
皇甫仁和便说明原委，建成听了之后道：“我与城主一起去迎接上官燕吧。”皇甫仁和想了想说道：“那好吧。”两人一起走到皇宫门口，建成见了上官燕不禁眼前一亮。
上官燕与明日画的十分像，只不过少了几分冷艳，也并非像画中那样长发散落着，衣服也不是黑白相间的衣服，而是穿着一身菊花色的长裙，头发也扎了起来。
而皇甫仁和道：“太好了，如今你女龙神回来了，大哥前几天也回来了。咱们几个终于可以聚聚了，不过怎么不见长风兄来？”上官燕道：“长风有事在身，不方便回来。”
皇甫仁和听了道：“那可真是可惜了，不过上官姑娘回来也算喜事一件。”上官燕此时看到了站在皇甫仁和身后的建成，不禁向皇甫仁和问道：“这位是？”
皇甫仁和道：“这位是大唐的太子李建成，现在与大哥同朝为官，也是大哥的好友。”上官燕答道：“原来是大唐太子李建成，在下也略有所闻。”
而建成说道:“在下也早就听过女龙神的大名，也从明日那里听说上官姑娘为武林中的一大美人，今日一见果然名不虚传。”
上官燕听了不禁道：“太子过誉了。”皇甫仁和道：“咱们快进宫吧。”上官燕、皇甫仁和、建成三人来到了上官燕的住处―居燕阁中。
皇甫仁和道：“今天中午可用我为上官姑娘准备一份家宴。”上官燕道：“不必了，反正我不喜热闹，等回头我去探望明日和玉竹夫人，仁和你先忙你的去吧。”
皇甫仁和便答应了，径直回御书房去了，而建成问道：“在下想与上官姑娘聊聊可否？”上官燕心想反正自己闲来无事，况且最近想了解一下明日的情况，便应允了。
建成问道：“长风兄对上官姑娘可好？”上官燕听了道：“长风待我十分好。”建成又问道：“那上官姑娘现在生活的也很幸福？”上官燕道：“不知明日近况如何？”
建成答道：“明日待人十分冷淡，虽然现在在朝野上位高权重，但每天生活在勾心斗角之间，他并不快乐。大年三十夜，明日也只是一人独过。”上官燕叹了口气道：“朝野果真不适合明日。”
建成说道：“上官姑娘应该明白什么才能使明日不快乐。”上官燕听了建成的话后，脸色不禁微微一变说道：“太子说的是什么事？上官燕不明白。”
建成只道：“上官姑娘莫要生气，建成并没有别的意思，建成只是觉得上官姑娘对明日太狠心了些，毕竟明日为上官姑娘付出了那么多，而明日也是那么的优秀，上官姑娘为何不喜欢明日呢？”
上官燕听了建成的话，不禁黯然道：“我知道明日为我付出了很多，我不是没有感动过，也并不是没有在长风和明日之间动摇过，明日一直以来待我很好。”
太子不妨与你直说，明日又几番话，上官燕的一生都忘不了，我忘不了明日说过，他觉得我总是不开心，说我笑很少，即使笑了也不真心。他便对我说，我愿倾天下之力换你真心一笑。
还有那次我受了重伤，明日不惜以自己的生命为代价来救我，当初我醒来之后，我发现明日躺在棺材里，我问仁和这是怎么回事，仁和的一句话让我非常感动，他说明日在晕死之前说了一句话，既然司马长风为了救上官燕付出了生命，我欧阳明日也一样可以。
在那一刻我真的动摇了，我也真的流泪了，。还有在我眼睛瞎了的时候，我与他在庭外谈心。那次明日说无论怎样，哪怕斗转星移，欧阳明日也一定会让你拥有真正的幸福、真正的快乐。我问他为什么这样说，他只说了五个字，因为我爱你。
这几件事让上官燕一辈子刻骨铭心，明日对我的恩情，上官燕一辈子都偿还不完。我也很高兴这一生能交到明日这样一个朋友。
建成听了上官燕一件件的讲着这些事，他心里对上官燕真的很嫉妒，他嫉妒明日对这个女人的宠爱，但口上仍道：“那上官姑娘为何始终没有选明日。”
上官燕只道：“我知道我对明日更多是感激而不是爱情，我对长风则是真正的爱情。感情的事情是勉强不来的。况且我觉得明日让我不放心，让我总觉得他爱我不是十分深。”




 



						第38章 第三十七章
三十七章
建成听了惊讶道:“上官姑娘为何这样说，难道明日都已为你付出到了这般，还不够用情至深吗。”上官燕道：太子误会我的意思了，并不是明日对我用情不深，而是明日他顾及着太多的人，他也有着太多的顾虑，明日的心思也太深，有时我真的看不透他。而长风我可以看透他，再说感情的事是勉强不得的。
建成听了，沉思了片刻，缓缓说道：“那上官姑娘可否帮建成一个忙。”上官燕听了，不仅奇道：“不知太子有何忙需要要我帮忙。”建成说道：“我希望上官姑娘可以帮建成劝劝明日，让他早日解开对上官姑娘的心结，虽然明日表面上已把这件事当做过去了，但我知道其实明日心里一直都没有解开这个心结。”
上官燕听完建成这一番话后说道：“太子似乎很关心，也很了解明日呀。”建成只道：“如果明日不能解开这个心结的话，恐怕他无法开始一段新的感情呀，请上官姑娘帮在下这个忙吧。”
上官燕答道：“那好吧我就帮太子这个忙，明天清早我就去找明日。”建成只道：“那就多谢上官姑娘了。那建成也就不打扰上官姑娘休息了，告辞。上官燕说道：“太子走好。”
眨眼间一天便过去了，第二天清晨上官燕一早便去了明日的住处，上官燕敲了敲明日房屋的门问道：“明日在吗。”明日正在房屋里用茶，听得这个熟悉的声音，正在端茶的手不由得微抖了一下，随即却又恢复了平静。向乐山说道：“乐山为上官姑娘开门吧。”在四方城的这几天乐山对上官燕也略有耳闻，听说她是公子一生当中最爱的一名女子，可她却并不爱公子。
而乐山也已想不得那么多，便去给上管燕去开门，上官燕走进了明日的房屋，上官燕见到明日不禁、打趣问道：“我昨天便已到了四方城，明日怎么也不去看看我呀。”明日听了说道：“昨日明日身体不适，没有去看望上官姑娘，是明日失礼了。既然今日上官姑娘亲自来找我了，便在这多呆，与明日一块叙叙旧吧。
上官燕听了便在明日身旁坐下，却久久开口不语，乐山看到如此情况，知道上官燕是碍于自己，不好意思与公子谈心。便说道，公子若与上官姑娘谈论往事，乐山不宜打扰，乐山便出去走走吧。
明日听得乐山这么说，便也答应了。乐山一见公子也已答应便出去了。见乐山出去了，上官燕才开口说话道：“明日这几年过的还好吗。”明日答道：“没什么好与不好，日子也只是像以往一样过罢了。不知道上官姑娘这几年过的好吗，不知长风兄对你可好。”
上官燕答道：“明日放心，长风他对我很好。上官燕又向明日问道：“明日现在身为大唐的国师，一人之上，万人之下，想必有不少王公大臣的女儿都想嫁与明日吧。”明日听了微微笑道：“上官姑娘莫要在开玩笑了，你明知明日心里只有一人。”上官燕听了说道：“明日还是放不下我们的过去吗。
明日只道；“有些事是怎么可能轻易放下的，在这情字一事上，我欧阳明日也只不过是凡人一个罢了。”上官燕听了不禁劝道：“明日这有是何苦呢，明日你不能总是纠缠着过去呀，否则你永远都不会有新的开始。上官燕知道你为我付出了许多，但我爱的一直都是长风，上官燕一直都把你当成我最好的朋友，你为我付出的一切，上官燕都无法报答。但明日在你心里最重要的人并不是我。你的顾虑太多，虽然你可以为我放弃你的生命，但是有的时候生命是最好放下的，我知道我这么说可能会令你不快，但你想想我说得是否也有几分道理呢。还有，你到底喜欢我什么呢，我希望你自己可以好好的想一想，上官燕今日便不多说了，我先走了，说罢便出了明日的住处。
明日听得上官燕的那番话，也不禁开始问自己，是啊自己到底喜欢上官燕的什么呢，当初自己对上官燕真的爱得那么深吗，当初自己难道是没有因为心高气傲和不信刀剑有情才爱上上官燕的吗。
自己刚才见到上官燕也早已没有了，她与司马长风成亲时的那股心痛，也许自己真得应该放下对上官燕的这股情分吧，但明日也知道上官燕不可能平白无故的跟自己说这番话，自己知道鼓动上官燕说这番话的人一定是建成。明日也只能在心里感你叹道，就算自己解开了上官燕的这个心结又能怎样，自己也终是不可能接受建成。
但自己也想通了，不论建成对自己报得是什么心思，他终是太子，对自己也是真心好的，以后无论怎样自己还是与他像以前那样与他相处吧。明日自己下午也闲来无事，便自己独身一人来到了，四方城御花园的长廊上。
来到这长廊之上，明日又想起了自己的过去，却为发觉建成早已来到了自己的身边，建成问道：“明日又在想自己的过去吗。”明日见到建成来了，也不惊异，只道：“上午上官燕来我住处，说得那番话是太子鼓动的吧。”
建成听了也并不隐瞒，答道：“建成承认上官姑娘上午说给明日的那一番话，是建成让她去说的，但建成让她对明日说那番话并不是仅仅出于建成的私心，也是真心的希望明日可以走出过去。明日你现在还生我的气吗。
明日只无奈道：“纵使明日生太子的气又如何，我也知道太子是真心为我好，但太子的心意。一听明日说到此处，建成连忙打断道：“明日不要再说了，纵使你不答应建成的请求，也请勿再说出让建成寒心的话了，至少给建成一个希望。”
明日听了说道：“我知道了，明日也希望和太子能够像以前一样相处。”建成也道：“我也希望。”


 



						第39章 第三十八章
在四方城，建成与明日又多呆了几日，这几天里两人也相处的十分好，似乎又回到了两人相识之初，但两人心里都明白，自己的心里都有了一丝说不出来的感觉，而在四方城呆了这么多些天，也该去西突厥了。
于是两人第二天便于皇普仁和等人辞了行，自己于建成和乐山又踏上了去西突厥的路。在路上两人很少说话，赶了半天的路，快到晚上了，两人便找了一家小客栈投宿，两人分别要了三间房屋，便一人一间的投宿了。
建成一见乐山不陪在明日身边心知自己的机会来了，于是自己先去了乐山的住处，请求乐山答应自己，明日若吩咐任何事，便让他去做，请乐山不要插手这些事，乐山听了也不禁十分为难，但奈不住建成的请求也就只好答应了。
到了用晚膳的时候，建成端着饭菜来到明日屋前敲了敲门，明日只道乐山为自己送晚膳来了，便说道：“进来吧。”建成一听便进了明日的房屋，明日一看是建成，不由问道：“怎么是太子来送饭，乐山呢。”
建成笑着答道：“是我叫乐山别来的。乐山也累了半天了，今天就让我来伺候一下明日吧。”明日听了说道：“太子是万金之躯怎能伺候明日。”建成只道：“明日对我不要再这么客气了。”
明日听了冷冷说道：“太子要明白，那天明日没有拒绝太子，但这并不代表太子可肆意妄为，更不代表我接受了太子。”建成听了无奈的叹息了声，说道：“建成明白，那建成不打扰明日用膳了，恐怕明日见了我就会倒胃口。”
明日见建成这幅满是伤感的语气，吐出来的却是这样略带趣味的话语，也不禁扑哧一声，笑出声来。说道：堂堂太子，这算什么样子。建成见明日这个样子便知道他也不再生气了，说道：“不知今晚，建成可否与明日共进晚膳，明日听了，点了点头，权当默许了。
建成与明日又聊了许久，临近午夜，建成才依依不舍的走了。
第二天清早，两人又开始赶路，临近了傍晚，两人终于抵达了西突厥，，与冯氏三兄弟会和，冯氏三兄弟想明日于建成报告，自己并未发现西突厥有太多的可疑之处，不过西突厥平时酷爱与边陲的小城打仗，但最近不知为何，突然次数少了起来。
建成于明日听了，不由得都眉头一皱，但两人仍说道：“西突厥的事这几天麻烦三位了
三位也都辛苦了，剩下的有我和国师查就好了，三位就不必再辛苦下去了。”冯氏三兄弟答道；为太子效力是应该建成说道：“那三位就先回长安吧，毕竟这不比打仗，这种是自然是人越少越好。冯氏三兄弟，见建成说的也有道理。也就即刻起程回京了。”
但三人走后，建成和明日还有乐山一起入住了一家客栈，明日约建成在晚饭后，让他到自己的卧房中来，与他商讨一下西突厥之事，建成自然欣然答应了。
待晚膳过后，建成来到明日屋中，明日见建成来了，说道：“太子请坐。”建成也便挨明日坐下了。待建成坐下之后，明日问道：“不知太子对西突厥的近况有何看法。”
建成说道：“西突厥的可汗想来爱打仗，而这段时间却不在打仗，实在是十分蹊跷，建成认为西突厥肯定是在筹备什么大事而储存实力，而建成怀疑西突厥是要攻打我朝。”
明日听了之后，说道：“我也是这么认为，可惜并无太多有力证据可以证明西突厥要攻打我朝。”建成听了说道：“话虽如此，但我们已有防备，西突厥攻打我朝也就不那么容易了。”
明日说道：“太子可否在这呆上几天，明日希望在这天可以找到些有力的证据证明西突厥要攻打我朝，但明日也知这样的几率实在是太小了，若能找到，算是明日的幸运，若找不到也无所遗憾。”
建成听得明日如此说，自然是求之不得，连忙答应了。而第二天明日与建成便开始在西突厥各处打探，顺便也欣赏了一下这异域的风土人情。
到调查的第三天晚上，两人看到大街上有一处地方十分热闹。简化出呢个加密了这番景象向明日说道：“明日前方那么多人咱们去看看热闹啊。”
明日只道：“太子切勿正事。”建成劝道：“反正我们来西突厥都这么多天了，也不差这一会儿。”乐山也劝道：“公子咱们也去凑个热闹看看吧。”
明日拗不过他两人，也就只好答应了。三人来到这热闹处，只见那地方有一座豪华的屋楼，而楼下则聚集着许多人，建成向旁边的一男子问道：“请问这为什么有这么多的人。”
那男子打量一下建成，说道：“想必这位公子肯定是从外地过来的吧。”建成说道：“是的，在下初来贵地。”那男子说道：“那就难怪这位公子不知了。在我们西突厥这里，每一年的这一天，这座姻球楼的主人就会从人群中挑选一名男子，让他到这座楼中的二层正中央，拿着被姻缘光开过的绣球抛向在楼下面心仪的女子，只要投中了，必能夺得佳人芳心。”
建成听了，感兴趣的问道：“这位仁兄请问从哪可以报名呢？”那名男子说道：“你到这楼的后面的门口便可以了。”建成听了之后，便道了声谢。
之后建成又连忙回到明日的身边，明日问道：“太子干什么去了？”建成答道：“没干什么，只不过建成有些事要做，要暂时离开一会，马上回来，明日一定不要走，一定要在这等我回来。”
明日也只好答应了，而建成则连忙跑到姻缘楼的后门，只见在后门报名的人果然是多不胜数，已经排起了长长的队伍。而在队伍的最前方则站着一位老妇人。
只见那老妇人的衣着并不华丽，但手里拿着的一根镶有硕大五种颜色个各同的宝石的玉杖，彰显了他身份的尊贵，而那老妇人也在看着这庞大的人群，而眼中却有着失望之色，想着必定是还没找到合适的人选。
突然，见那老妇人向自己看来，眼睛不由一亮，于是便朗声说道：“各位今天我已有合适的人选，请各位明年再来吧。”众人听了都不由十分失望，但也只好走了。
而建成看那老妇人选中的似乎正是自己，但又不敢确定，只好原地不动的站在那里。那老妇人见建成那傻站着，便走上前去，温和的说道：“我选中得人就是你，怎么也不搭理老妇一下。”



 



						第40章 第三十九章
 建成答道：“怒在下愚钝，不敢确定在下就是您要找的那个人。把老妇人笑道说：“那既已被我选中就随我来吧。”建成便随老妇人来到了姻球楼二楼中的一间房屋。
进屋之后，两人分别坐下。建成开口问道：“不知您如何称呼？”那位老妇人说道：“称呼并不重要，但你知道我为什么选你吗？”建成说道：“这也是在下想知道的。”
那位老妇人答道：“就凭你着一双桃花眼，而且一看公子身份必然不凡。”建成听了笑道：“我是什么身份并不重要，今天此次前来，只想让您帮我算算这姻缘。”
那老妇人说道：“ 为你算姻缘当然可以，恐怕公子在情路上不顺吧。”建成只道：“您说得对。”那老妇人又道：“公子虽然表面与我谈笑风生，但眼里还是有一丝得不到佳人倾心的伤感呀。”
建成听了道：“那您能帮我吗？”那妇人道：“那是自然。”说罢从柜子中取出一个绣球。
那老妇人说道：“此球名为姻缘球，只要今晚公子把这球抛给自己心仪之人，必能对公子追得佳人有所帮助。但以后还是要靠公子自身的努力。”建成道了声谢，便向二楼中央走去。到了二楼中央，建成拿着手中的绣球像楼下是女子邪魅一笑，引得楼下的女子都不由得一片惊呼，心想：真是美男子，不知道谁将有幸接到绣球。 
 而在这惊呼声中，心不在焉的明日也不由得向楼上望去，只见建成拿着绣球站在楼中央。明日再这段时间也从别人口中得知这块地方十分热闹的原因。当他看见建成手中拿着绣球，心呼不好，本欲转身走掉，可是就在他思考的时间里，建成已将绣球向明日抛去。
绣球准确无误的投在在明日的怀里，众人的视线也转向了明日。明日见此情况，不由得七分愤怒，三分羞涩。乐山见建成这般，也不禁诧异道：“太子这是搞什么花样？”不仅乐山，楼下的众人都十分诧异，心里想：这接绣球的人怎么是个男子。
就在这时，明日重重的把绣球扔在地上，向乐山冷冷道：“乐山，我们回客栈。”说罢，不等乐山来推自己，自己便转动轮椅，直奔客栈。
建成看到此番景情况，急忙下楼，将绣球拾起之后便向明日追去。追上明日后，还不等建成说话，明日看到他手中的绣球更是气上加气，说道：“太子还是先把这绣球处理好再说吧。”说罢便走了。
建成愣愣的看着自己手中的绣球，连忙跑回姻球楼，只见那姻球楼的老妇人正在楼门口。建成忙上前去说道：“刚才顾着追人，没把球还给您，真是不好意思，现在把球还给您。”那老妇人微笑着说：“怎么，那人没有接受你？”建成只道：“这事不提也罢。”
老妇人又说道：“这绣球你不必还给我了，我相信那人有接受你的一天，到那个时候，你再将这个绣球送给他吧。”建成听了只苦笑道：“我还哪敢奢望他接受我，只要他不生我气我就已经知足了。”老妇人说：“无论如何，这个绣球公子就收下吧。”建成最后也只好收下了。
建成回到了客栈，将绣球收好，心想：这绣球可不能再让明日看见了。过了一会，乐山前来找建成，说道：“太子，我家公子明天就回京，不再查这突厥一事，公子让我来告诉太子一声。”
建成听了，心里很是慌乱，心知明日这次生气可能远胜于自己第一次向明日表白。而乐山此时，小声的提醒建成：“太子今天为什么要做那样的事，这回真的把我们公子惹生气了。”建成听了说道：“今天的事我做的有些过分了，还望乐山多劝劝你家公子。”
乐山只好说：“公子这气只好等他自己消了。我也劝太子一声，太子与我家公子交往虽好，但也要掌握好尺寸啊。”建成听了说道：“以后我会注意的。”
回到客栈后的明日，心情久久不能平静，心里很气愤，本以为建成对自己已经了结了心意，可是现在却变本加厉了，但是，在他的愤怒中还包含着害怕。
他怕的是什么，他怕建成的那份认真。如果建成只是一时兴起才这样，那么他就只是生气而不会害怕。可当他知道建成是认真的，他真的是害怕了，他真的无力去接受这样一份感情。
第二天，天还未亮，明日何乐山便起程回京了。刚到客栈门口便看到建成拿着行李站在那里，似乎已经等了他们好久了。明日问道：“太子也要回长安吗？”建成答道：“是，我也要回长安，昨日之事是建成过于鲁莽了，但是就凭着今天这日子，明日就不要生气了。”
明日听了说道：“昨日之事，明日就当没发生过。不过，今天是什么日子？”建成听了之后笑道：“我就知道明日忘记了。”这时乐山在明日的身旁提醒道：“公子，今天可是您的生辰啊。”明日这才想起。这时建成又说道：“今天既是明日的生辰，那我就带明日去个地方吧。”
明日说道：“还是不要了吧。”建成说道:“明日放心，这回我一定不惹你生气，明日就答应我吧，再不去恐怕就要过了时辰了。”明日听了也只好答应，向乐山说道：“乐山，你就在这里等我和太子吧。”明日这么说其实是怕万一建成再做出什么出格的事再被乐山看到。乐山自然是答应了。
建成则赶忙推着明日走向西突厥的最西端。那里临近沙漠，并且这个地方没有一个人。明日问道：“太子带我来这里做什么？”建成看了看时辰，心想：幸亏没晚。向明日说道：“明日不要多问，等一会你就知道了。”过了一会，太阳缓缓升起，日出的光芒照亮了明日的眼睛。
在西突厥的最西端看日出是最美的，在这里，会感觉是最接近太阳的。明日在这里看过日落，却从没看过这里的日出。日出和日落是两种完全不同的感觉。日落给人一种宁静之感，而日出则让人感到生机勃勃。
建成说道：“今年明日的生辰，我不想再放烟花，就带着你来这里看日出。”明日笑着说：“多谢太子了，在这里看日出可倒是第一次。不过太子，咱们也该回去了。乐山还等着我们呢。”建成也道：“那好吧，我们回去吧。”
到了客栈门口，乐山看到公子脸上挂着浅浅的微笑，看到公子这番样子，乐山便知道，公子的气也消的差不多了，乐山便放心了。于是三人便一起起程回京了。





 



						第41章 第四十章
大约快一个月的时间，三人回到了长安，一进宫李渊便召明日和建成到御书房。李渊问道：“不知国师和建成打探到了什么消息？”明日说道：“臣认为，西突厥突然改了性，不再与边疆小国打仗，估计是要筹备什么大事。”李渊又问道：“那过时认为西突厥在筹备什么大事呢？”这次未等明日回答，建成便抢先答道：“西突厥一向与我朝交往不好，再加上一直与洛阳的王世充狼狈为奸，而我们又与洛阳交往不好，估计这次西突厥是要攻打我朝。”这时明日说道：“臣也是这么认为，不过臣也没有有利的证据。但是还是防范于未然的好。”李渊道:“国师说的也有道理，出去这么长时间，你们也累了，都回去休息吧。”明日与建成便分别回了宫。
过了几天，李世民在河北大胜窦建德的消息随之传来。虽然这次并未将河北夺下来，但那已是早晚的事情了。这次李世民回来，李渊也大大的称赞了他一番。
对于李世民的这次胜利，建成既愤怒又无可奈何，但是他利用了这些时间知道了明日的过去，他认为这还是不亏的。在李世民回来不久，一次上朝中，几位前隋的老大臣都联合说有事要奏。大臣说道：“不知皇上是否还记得前隋朝的若惜公主？”李渊说道：“若惜不是在攻打隋朝时失踪了吗？今天怎么又提起她来了？”那帮老臣说道：“臣等找到了若惜公主，现若惜公主就在殿外，不知皇上是否召见。”李渊听了大喜：“那还不赶快传若惜公主。”李渊毕竟是前隋朝的大将，并且与若惜公主相处过，知道若惜公主天真烂漫，更何况他曾与隋炀帝商量让若惜和建成定亲的事。
此时，若惜缓缓向大殿走中央走来，只若惜公主身穿一件粉红色牡丹的轻罗纱衣，牡丹都是由金线银丝绣成，头发梳成了类似于蛇尾髻的发型，头戴一顶由黄金制成的金冠，金冠四周垂有由宝石制成的流苏，两耳分别戴着一支翠玉耳环。而那杨若惜也是天生丽质，一双美丽的丹凤眼，高挺的鼻梁，小小的嘴唇，再加上这华丽的衣饰，更显得她明艳不可方物。杨若惜走到大殿中央说道：“民女杨若惜拜见皇上。”李渊不由感叹道：“几年不见若惜，都长这么大了，而且还生的越来越美。”若惜只道：“陛下过奖了。”此时殿上的老臣说道：“皇上，臣听说若惜公主与太子曾有婚约，这事可否属实？”李渊说：“确有此事。”大臣继续问道：“此事还可算数？”李渊笑了笑说：“当然算数，正好建成也二十四了，也该为他的婚事筹划一下了，不知若惜可否愿意？”若惜眼中闪过一丝失落，但还是说道:“一切全由皇上做主。”李渊说道：“你以后该改称我为父皇了。”若惜听了淡淡一笑。
建成见了这个场面，心呼不好，在这个节骨眼上自己若是成了亲，明日就更不可能接受自己了，正欲上前拒绝，却被身后的魏征一把拉住。魏征小声说道：“太子你要干什么？”建成说道：“我要拒婚。”魏征听了说道：“太子你疯啦！你应该明白，你若取了若惜公主，朝中的前隋老臣以后必定都听命于你，再说了，反正你也没有心仪之人，这若惜公主天生丽质，你就娶了她吧。”就在他们说话的这段时间，李渊便赐婚于建成和若惜。群臣都向他二人道喜。而建成此时心中却叫苦不迭，他看了一眼明日，而明日表情并无多大变化，只是得体的笑了笑。李渊此时又说道：“这次大婚的宫殿要好好修建一座，不过要在百日内修好，不知哪位爱卿愿接此重任啊？”明日此时抢先说道：“臣愿担此重任。”李渊说：“国师既然开口，那么这件事就交给国师办吧。不过，国师也为这个宫殿取个名字吧。”明日想了想说：“就叫合欢宫吧，寓意太子和公主百年好合。”李渊听了大笑道：“好一个百年好合，那国师就准备这件事吧，散朝吧。”
对于明日刚才的做法，真的让建成伤透了心。他不怕明日生自己的气，也不怕明日拒绝自己，但是建成却不能忍受明日践踏自己的一片真心。他心道：欧阳明日，你怎么可以这般践踏我对你的真情，”这次建成也是真的生气了。
下了朝不久，建成便来到了明日的国师宫，明日看到建成气呼呼的来找自己，心里是明白原因的。其实明日也并不想这么做，可思来想去，他也只能用这么决绝的方法来打消建成对自己的念头。建成到了明日面前，明日让乐山把宫中的宫女侍从都退出去，远离国师宫，连乐山也不例外，而且又吩咐了乐山，不准任何人随意接近国师宫。当这一切安排好后，明日才向建成问道：“太子这次来是为了什么事？“建成冷笑道：“国师是真的不知道我是为了什么来的吗？”明日见他此番模样，心中一丝不忍，然而自己又有什么办法呢，自己只能这样做。说道：“我不知道太子是为了何事前来。”建成说：“那好，我告诉明日，我是为了明日主动请缨建宫一事生气。”明日淡淡说道：“这建宫之事谁来指挥不是一样的吗，太子有什么好生气的。”建成看着明日此时这副云淡风轻的样子更是气极。于是建成狠狠的看着明日说道：“什么人都可以为我主修这大婚之宫，但唯独你欧阳明日不可以。”



 



						第42章  第四十二章
第二天一上朝，李渊便说道：“前日我所定之婚事，有些变动，我打算将若惜赐婚于世民。而群臣听了都不由十分诧异。明日听了，也不由一震。”
然而，对于这个变动，支持李世民的人当然是十分赞成，而支持建成的人自然都十分不服，替建成打抱不平。而李渊见此情形，也只好向明日求助道“国师你看这事该怎么办？”
明日虽不知道皇上为何要把若惜公主赐婚给李世民的前因后果，但他其中建成一定在搞鬼，于是便向建成望去，只见建成也在望着自己。只见建成的脸上挂着得体的微笑，而眼睛里却带着一丝对自己的恳求和一丝伤感。
看着建成这番，他不忍再伤他的心。却也不愿去帮助他。最后，只淡淡道：“此事乃是圣上家的私事，并不关乎国体，圣上还是自己定夺吧。”
建成此时也开口道：“父皇赐婚给世民，我没有异议，还是请群臣不要再争论了.”而李渊也趁此时说道：“既然太子本人都同意了，那就将若惜赐婚予世民吧。负责婚事的人也一概不变。好了，退朝吧。”
退了早朝，明日邀请建成到自己宫中一叙。建成随明日去了国师宫，一进国师宫，明日便又吩咐让所有人退出，只留下自己与建成在屋。
明日向建成说道：“太子可真有办法啊！连婚事都可以改变。”建成只道：“我说过我想要做到的事，一定可以做到。”明日只冷笑一声道：“太子还可以为明日在夸赞你吗？太子明明知道若惜公主在你征途之上有多么重要。你不娶她也就算了，怎可还能将她让给二皇子。你明知这是对你很大的威胁。”
建成说道：“若不是为了明日，我不会答应世民的。更何况若惜与世民是真心相爱，我也不忍拆散他们。”
明日听了，良久无言。说道：“明日想一个人静一静，太子先回宫吧。”建成听了也只好回宫了。
转眼又过去了一个多月，开始临近新年了。又到了大年三十夜，今年的三十夜，明日的宫中依旧是那么冷清。又是只有乐山与明日两人。明日再宫中独饮着酒。
明日想起去年的大年三十夜，建成曾说过要陪自己过每一个人大年三十夜。嘴角不自觉的向上翘起，心想，这终究只是句玩笑话，这个大年三十夜，他不回来了吧。
突然一片敲门声，打破了这国师宫的宁静。明日心下一惊，心道：“难道他真的又来了。叫乐山开门。”进来的却不是建成而是元霸。心头竟有一丝的失落，霎那间，明日为自己的失落感到震惊。建成不来本来就是应该的，自己也不是希望他不要再来缠着自己吗？
转眼间，元霸已来到自己的面前。说道：“明日大哥，今夜你来陪我过大年三十也吧。元霸自己一个人在宫中好孤单啊！”明日说道：“怎么？你大哥他们没让你参加家宴吗？”
元霸不禁垂下头，失望道：：“大哥他们想带我去，但父皇不同意。”明日听了道，也不禁心中一酸，说道:“反正我也是孤身一人，你就留下来陪我吧。”
元霸听了明日这么说，自然十分高兴。而明日也让乐山再去御膳房多去些吃食来，尤其多取一些小吃和糕点，准备给元霸吃。
待乐山走后，明日与元霸便开始聊上天了。元霸说道：“那明日大哥的亲人怎么不陪明日大哥过年呢？”明日说道：“明日的亲人都在很远的地方，所以陪不了明日过年了。”
元霸又问道：“那明日大哥为什么不把你亲人接过来呢”明日只笑道：“你还小，不懂，现在不是你在陪我吗？”元霸听了，撇了撇嘴说道：“元霸已经不小了。”
此时，乐山也回来了。明日与元霸又呆了许久，明日见已快到夜晚的午时了，便说道：“元霸，天也这么晚了，你也应该回自己宫中了。”元霸见明日如此说，便撒娇道：“都这么晚了，元霸一个人睡，会很害怕的，明日大哥让元霸跟你一块睡吧。”
明日听了摇了摇头道：“既然元霸都不是小孩了，那么便该自己睡。再说了，我不习惯与人共睡一张床知道吗？”元霸听了自然不愿，竟开始哭闹起来。
就在此时，一阵敲门声响起，乐山打开门一看，竟是建成，只见建成捂着胸口，喘着气，头上还冒了许多汗。元霸见建成来了也停止了哭闹。
而建成则有些微微踉踉踉跄跄的走到了桌前，向明日笑着说道：“怎么，我可是从老远急忙赶回来的，明日也不请我喝杯茶？”
明日听了，微笑着为明日倒了杯茶，向建成递去。建成接过茶水一饮而下，明日提醒道：“太子慢慢喝，不要着急，这样对身子不好。”
而建成说道：“明日这算关心我吗？”明日刚才微笑的面容一瞬间又恢复常态。说道：“在下只是好心提醒，太子殿下莫要太自作多情了。”
建成见明日如此模样，赶紧收起了刚那一副调笑的面容。开始正经道：“明日又生我气了？看在建成赶来陪你过三十夜的份上，就不要再生气了。”
明日只道：“太子这会是参加完家宴赶过来的吗？”建成说道：“是呀，我看家宴结束后，马上就快要过了今天，这才急忙赶来陪明日过三十夜。”



 



						第43章 第四十三章
元霸见明日，建成两人聊得这么欢，却不理自己，便开始有些不高兴，开口说道：“明日大哥为什么只顾和大哥聊天呢？对我都不理睬，元霸可不高兴了。”
 而建成此时才注意到元霸，说道：“元霸莫要生气。”说罢像变戏法似的从袖子里变出了一串糖人和一串糖葫芦。“我知元霸参加不了家宴会很不高兴，这不，大哥特意吩咐御膳房为你做的坊间零食，本打算明天给你，不过既然你在这里就先给你吧。”
元霸赶忙接过糖人和糖葫芦，开始吃起来。明日和建成看到这幅情景不禁会心一笑。于是三人便又在明日这呆了一会，明日看了看天色，说道：“实在是太晚了，太子和元霸回宫吧。”
元霸听了，只道：“我不想回宫，我想和大哥们在一块。”而建成也在一旁道：“明日你看着天都这么晚了，我俩在分别回宫，恐怕也休息不了多长时间，就让我和元霸住上一晚吧。”
明日听建成说的也在理，便让乐山带元霸和建成去侍客室休息，而自己也入寝了。
第二天明日醒来，建成和元霸便已去给李渊请安了。时间又这样匆匆过去了大半个月。
正月十五这天，元霸与建成一块来到国师宫找明日。这次元霸和建成一块恳请明日去逛庙会，看花灯。原先只有建成一人去请明日，明日都已抗拒不了，如今再加上一个元霸，也就只好答应了。
于是三人相约在傍晚时在宫门口见。
到了傍晚，明日依约到了宫门口，建成和元霸看见明日依约到来，当然也是十分兴奋。
三人先去最繁华热闹的长安街去逛了逛，街上各种民间的美味小吃应有尽有，看得元霸自然也是眼花缭乱。建成当然也就为元霸买吃花了不少银子。
 而吃饱了的元霸，则向建成说道：“大哥你给我些银两，让我自己一个人去逛逛庙会吧。”建成自然是希望自己和明日多独处一会，于是便道：“明日你看这事行吗？”
明日说道：“让元霸自己一人去逛街，我实在是不放心，这样吧，乐山你跟元霸一起去逛街吧。一会咱们在花灯街口汇合。”乐山便带着元霸去玩了。
 而明日又跟建成独处在一起了，两人都漫不经心的在街上逛着。明日倒不爱欣赏花灯，每年花灯都差不多一个样子，实在是无趣得很。
相比于花灯，明日更加喜爱看人们放的那些烟花，颜色不同、形状各异。看着这美丽的烟花，明日不禁想起了自己去年的生日时，建成为自己放的那些烟花。
 而建成似乎也注意到了，明日更喜欢烟花多一些。于是便道：“明日看的这些烟花，可有我为明日生辰时放的烟花美？”明日只道：“当然是太子放的烟花更美一些。”
建成听了不禁道：“那是当然，这些烟花图像，岂能于明日的绝世容颜相提并论。”明日听了，心里微有些不快，却只道：“在下的意思是太子的心意更美些，而非我这容颜。”
 而建成和明日便一直这样，漫不经心的逛下去。建成倒没觉得这有什么关系，只要有身旁的这位美人相伴，便干什么都是甜的。而明日则觉得这样逛下去，实在无聊得很。
于是，明日说道：“太子咱们去街口处等乐山和元霸吧，这样逛下去实在没什么意思。”建成听了便也只好说道：“那好吧，咱们去街口处等他们吧。”
到了街口处，两人等了好半会，乐山和元霸才到街口。只见元霸的两只手分别提着一盏半心形的灯笼，这种灯笼可是情侣灯笼，也不知元霸买这种灯笼干什么。
 而元霸看见了明日和建成兴奋的向他们奔去，到了明日建成的面前之后，元霸提着手中的灯笼说道：“建成大哥、明日大哥，这是元霸为你们买的礼物，你们喜不喜欢啊。”
明日听了元霸这番话不禁哑然，心道，这灯可是情侣提的，自己和建成怎能一块提这灯。而建成挺元霸这番说辞，又看了看明日的样子，心里早已乐开了花，他当然知道这灯意味着什么。心想，元霸呀元霸，大哥可真没白疼你，想着想着，也不禁抿起嘴笑了起来。
明日看见建成这幅摸样，知道他已高兴至极。可惜元霸也不懂，自己也不好发作。只道：“元霸买的花灯自然很好看。但明日大哥不能跟你建成大哥一块提，明白吗？”
元霸疑惑，这是为什么呀？明日说道：“因为这只有情侣才可以一块提的，是男女关系特别好的才可以一块提的。”
可元霸听了却不依，说道：“反正明日大哥和建成大哥的关系好，管他是不是情侣呢，再者说了，这可是元霸第一次送明日大哥礼物呢，明日大哥不收，元霸会很伤心的。”
 而建成也在一旁推波助澜道：“是呀，明日，你就先暂时收下吧，不管怎样这都是元霸的一番心意。”而元霸也一副满脸期望地看着明日。
明日无奈，也只好收下了。但向元霸说道：“只此一次啊。”元霸说道：“那是自然。”明日又说道：“那咱们就回宫吧。”
 而在回宫的路上，路人看见明日和建成提着情侣灯笼，不禁议论纷纷，明日也只好生着闷气，而建成心里却美滋滋的。等回到宫中，明日气呼呼的让乐山将灯笼收起来，说千万不要让自己再看到这灯笼了。




 



						第44章 第四十四章
 转眼间，三个月过去了。在此期间，明日为建造合欢宫花了不少心思，也因为这事，建成的生辰他也没有去参加，致使建成很生气，却又无可奈何。而明日觉得这也算是对建成略施小戒，惩罚他在元宵节那天仗着元霸惹自己生气。
然而，在这个乱世上，平静的日子是过不了几天的。瓦冈寨和河北之战刚平息不久，江南杜伏威那块又开始不安分了。
话说江南杜伏威也算是大唐的一块心病，几乎统治了整个南方富饶的地区。如果将他攻下，便可以说几乎半个中原就为大唐所有了。而这几天，江南杜伏威一直骚扰着大唐边境。
在明日来之前，大唐中几乎没有人敢动它，因为将领们到了那里会水土不服，而且也不擅长打水仗。但现在大唐已实力大增，又请得明日，自然不可同日而语了。
早朝之时，李渊说道：“这些天江南杜伏威一直扰乱我朝边境，我大唐现已有实力征战江南，我打算让建成出征攻打江南。”
听李渊这么说，建成自然是大喜，上前应道：“儿臣定不辱父皇使命。”而李世民在旁说道：“父皇，大哥的伤还没有痊愈，还是让儿臣前去的好。”
李渊则说道：“时间都过去那么久了，在加上国师妙手回春，朕相信，建成的伤已经好的差不多了，再者说了，还有半个月你该大婚了，这个时候让你去打仗，朕不放心。”
李世民听了这番话不禁语塞，而建成则在心里暗暗高兴。这时，明日突然说道：“皇上，这次征战江南，臣也要去。
李渊听了说道：“为何？国师，合欢宫还未建好。”
明日说道：“这次江南征战不比往日，这次主要是水仗，我又担心将士们水土不服，比其往日的路上征战不知困难了几倍，至于这合欢宫已快建好，只要再换一人监督就好，并无大碍。”
李渊便说道：“那建成便为主将，国师为军事，元霸为先锋，再派十万大军给建成，希望你们早日攻下江南。至于这合欢宫一事就交给长孙无忌去办吧。好了，退朝吧。”
下了朝，建成向明日问道：“我可否能去明日宫中，和明日一叙？”明日听了，点了点头。两人向国师宫走去。到了明日宫中，建成笑道：“多谢明日，这次帮建成一同征战江南。”
明日听了说：“我并没有特意要去，这次征战江南十分凶险，我也没有十分把握可以赢。而这次无论谁出战，我都会相助，所以太子不用谢我。”
建成叹了口气说道：“为何每次明日都这么不近人情，每次都对我如此生疏？”明日听了，不禁黯然，其实昨天自己夜观天象，见建成的太子星有些微暗，又算出此次江南之战并不顺利，定会有一番波折，他心里还是有些担心建成。
正在两人皆无言以对的时候，元霸突然冒冒失失的闯进了国师宫，明日见元霸这么冒失的跑进来，说道：“元霸进来怎么不敲门，便冒失的闯进来，这成何体统？”
元霸说道：“这次是元霸的不对，下次一定改，但是这次我实在是太高兴了。我从来没有跟大哥和明日大哥一起打过仗，这次好不容易有这个机会，叫我怎么不高兴呢。”
明日说道：“无论如何，打仗不是什么好事，元霸不用这么高兴，而且这次可是水上打仗，恐怕发挥不了你太大的作用喽。”元霸听了则说道：“没有关系啊，只要能跟大哥和明日大哥在一起就好。”
明日听了笑了笑说：“元霸不是跟每位哥哥都很好吗？”元霸说：“三哥有时候太凶了，我不喜欢，而二哥又太过温和，对每个人都很好。在我小时候，大哥是最疼元霸的了。而明日大哥对人虽然冷淡，但对元霸很好，元霸喜欢这种感觉，而且明日大哥很厉害，可以教元霸好多东西，并且明日大哥又和大哥的关系很好，元霸当然就很喜欢明日大哥了。”
明日听了元霸这一番话，心里很是感动，但表面上向元霸打趣道：“那我对元霸这么好，元霸要怎么报答我呢？”
元霸听了，歪着头想了想说道：“那以后元霸就当明日大哥的亲人好不好？”说罢，又将建成拉到自己身旁说：“大哥也会当明日大哥的亲人。我感觉明日大哥什么都不缺，就是缺亲人。以后元霸和大哥就是明日大哥的亲人了。”转而向建成问道：“大哥，你说这样好不好？”
建成听了并没有直接回答元霸的话，只是用一双饱含深情的眸子注视着明日，说：“只要明日需要，建成必会给明日带来幸福。”明日不敢直视建成深情的双眼，只说道：“三天之后就要出发打仗了，太子和元霸都先回宫收拾一下东西吧。”建成和元霸听了，便没有再打扰，各自回宫了。
待二人走后，旁边一直没有说话的乐山开口说道：“公子，其实太子对您很好，您为什么对太子那么冷淡呢？”明日只说道：“你跟我的时间也不短了，我就这性子，你不知道吗？”
乐山答道：“就因为跟公子的时间不短，我才问公子这个问题。公子若是与太子之间没有心结，公子绝不会对太子如此疏远和客气，甚至还有一丝想逃避太子的感觉。”明日听了。心下不禁凛然，问道：“那你认为我和太子之间有何心结呢？”乐山听了挠了挠头，犹豫了半晌，才小声说道：“我觉得太子爱慕公子。”
明日听了，心下大惊，转头瞪向乐山。乐山见明日这副样子，忙跪下道：“乐山只是瞎猜的，不是有意冒犯公子，请公子恕罪。”



 



						第45章 第四十五章
 明日只苦笑道：“你若是瞎猜的便好了，起来吧。你是从什么时候发觉这件事的？”乐山听明日这么说，也不由惊讶道：“这么说，太子真的喜欢公子？这件事实在有些不可思议。”明日只道：“你还没有告诉我你是什么时候发觉这件事的。”
乐山答道：“是在西突厥的绣球一事。”明日听了说：“你对这件事怎么看呢？”乐山道：“公子在乐山心中一直是一个如谪仙般的人，但公子却太孤独了，乐山看太子对公子您真的很好，太子是一个很会照顾人的人，但是乐山斗胆问一句，公子您喜不喜欢太子呢？”
明日听了只道：“我真的不知道，乐山你又怎么看待这件事呢？毕竟男子之间若是相爱，有悖伦常啊。”乐山说道：“乐山这条命是公子救的，乐山不管什么男人女人，只要什么人能让公子幸福，乐山就接受那个人。”明日听了说道：“好了，我要休息了。”
躺在床上的明日久久不能入睡，今天元霸的说辞固然让自己感动，可是建成那又一次委婉的表白实在让自己无法招架，自己心中坚硬的冰山在融化，可是若想要完全融化明日心中冰封已久的冰山，恐怕还需要些时日。
三天之后，建成就率领十万大军向江南出发。走了十天的陆路才到了水驿站，开始转船行进，又过了十天，再转陆路，行程五天。不要说打仗，就光是这路程，就已叫人疲累不堪。
再加上有些士兵水土不服，所以明日并没有叫士兵一到战场就开始打仗，反而是先远离对方军队，扎营驻寨，让士兵休息养生，开始适应南方的气候。而明日和建成也让士兵学习了一下在南方打仗的技术。
其实，在南方的陆路上打仗也还好，但是在水上，实在很少有人是杜伏威的对手，也正因如此，杜伏威才可以盘踞江南这么久。
建成到军营找到明日后问道：“明日打算到什么时候与杜伏威开战？”明日反问道：“太子又有何打算呢？”建成道：“我打算先与杜伏威在陆上开战，陆上交战，我们未必就占不了上风，至少先挫挫杜伏威的锐气，增添一下军心。”
明日听了说道：“我也是这么打算的，可是在陆上作战，杜伏威若是吃了亏，定会转水战，到时候此战恐怕就打得十分困难了。”建成说道：“这个后果我也想到了，可是无论如何，这水战是在所难免的，不如早早开战的。”
明日说：“太子说得我也明白，早打总比晚打好，咱们也不能再耗下去了，否则粮草就不够用了。还好将士们在这几天也稍微适应了些南方的气候。”建成说道：“那明日打算何时开战？”明日答道：“那就明天一早，立即出战。”建成说道：“那水战明日打算怎么打？”明日说：“太子先谋划好眼前的吧，车道山前必有路，不要好高骛远，否则就会得不偿失了。”
建成只道：“明日说得对，我是有些过于着急，但对水战也必须有些准备，至于明天出战一事，我也会赶紧通知元霸。那建成就先告辞了。”明日则说道：“那太子就先去忙吧，明日也有许多事要筹备一下。”建成听了便走了出去。
 而杜伏威那边听到大唐来攻打自己的消息，倒也并不十分惊慌，因为这几年攻打自己军队的并不少，可是却没人能打赢自己，这自然是仗着自己的有利地形。可是，并不是所有人都像杜伏威这么想，毕竟大唐现在实力庞大，加之这次攻打自己的军师是最近名声显赫的欧阳明日，自是不可轻视。
可是杜伏威听了这些建议后，却仍旧不以为然。他自知要提防欧阳明日，但并不认为自己要如此小心翼翼，而自己也并不打算在陆战中占什么便宜，但对于水战，自己却是充满信心。
第二天一早，明日便叫元霸出战，而对方一看是李元霸出来叫阵，一时没人敢上前与他对打。建成看此情况，便让元霸带头领着士兵辱骂杜伏威。明日看建成这么做不禁说道：“太子，您可是够无赖的。”
建成听了倒也不恼，只道：“管他无赖不无赖，只要有用就行。” 果不其然，这杜伏威何曾受过这等窝囊气，便强派出几个人出去迎战，结果可想而知，自然是没有一个人可以打赢元霸。
打了几场，杜伏威自然是恢恢收场，明日这方却是士气大振。但是明日何建成却高兴不起来，因为他们知道，这场战争的序幕才刚刚拉开。而杜伏威对此事并不以为然，只道：“明日转水战，我倒要看看他们有什么本事。”
然而不出明日和建成所料，杜伏威并不再与他们打陆战，转而开始用水战，对大唐进行骚扰。明日看杜伏威这么做，便向建成道：“太子，看来我们不得不动用水战了。”于是建成急命工人造船，自己便用这五十搜大船与杜伏威打这一仗。
然而这几天的水战，建成他们并未获得上风，这水上大战不同于陆上，有再多大将也是无用武之处，拼的就是智谋以及在水上打仗的阅历。
可是拼阅历，大唐的士兵自然是比不上杜伏威的士兵。而大唐士兵的水土不服，也多亏明日的妙手回春，一一治愈。可光是这些，是肯定打不过杜伏威的。
而明日这几天也用了很多种阵法与杜伏威苦苦周旋，虽然应付的很吃力，但杜伏威却一直占不了上风。




 



						第46章 第四十六章
这样久而久之，建成却等不下去了。等第三批粮草告急之后，他去找了明日，问道：“明日打算何时正式进攻杜伏威？”明日只道：“这种事太子可急不得啊。”
建成只道：“可是与杜伏威这么一直耗下去，也不是办法啊！毕竟我们的粮草也不够用啊。”明日说道：“明日只知道，请太子还是有些耐心，继续等下去吧。”
建成说道：“可是我也观察了这几天的战局，并不是没有好的机会去进攻，而是明日却放弃了这一次次的机会。一直靠阵法与杜伏威苦苦周旋着，让他占不了上风，而我们却也占不了什么便宜啊。”
明日说道：“我在等，等一个绝好的机会，可一下战胜杜伏威。太子所谓的那些机会都太虚无缥缈了。”建成只道：“这些道理我都懂，可是……”“可是什么？”
建成这时放低了声音，可是这样明日太累了。我这几天一直没来找明日也是这个缘故，这几天晚上来找明日，明日屋的灯一直都亮着。明日的才智，当然让建成信服，可明日以前也确没试过打水仗，而杜伏威则久经水战，而且老谋深算，明日斗得太辛苦了。
明日说道：“多谢太子关心，但打战就是要吃苦，何况这也不失为一种乐趣。”建成只道：“明日你就莫安慰我了，这样的乐趣还是少点为好。明日若再有好的进攻机会，就别再隐忍不发了。无论是输是赢，你都不再用如此费神了。”

明日说道：“吃了败仗可不是好玩的，再加上太子现在这个状况，应该知道打一次败仗对你意味着什么。”
建成说道：“那这仗还需要等多久？”明日回答道：“我也不知道，一切听天由命吧。”建成又说：“明日现在可还忙吗？”明日只道：“还好吧，但是我还要多画几幅阵型图。”建成又问道：“那乐山怎么没在明日身旁伺候？”
明日回答：“我让他去查看粮草了。”“那明日一定累坏了吧？”明日说：“还好，只不过几日未睡，有些疲乏，脑袋也有点疼。。。”还未等明日说完，建成便道明日身后，将手放在明日太阳穴上，开始轻柔的为明日按摩起来。”
明日见建成这样做本欲拒绝，可犹豫了一会，终究没有开口。建成见明日没有拒绝，自是大喜。柔声问道：“不知道这力度明日可满意？”明日说道：“太子从小到大都没有侍候过人，这样已经算不错了。”
建成听了这话，不禁微微一笑，心想自己这按摩的功夫，可是从小练出来的，建成又为明日按摩了半晌后，明日又道：“明日已经好很多了，也该开始工作了，太子请回吧。”
建成听了说道：“明日都这么多天没有休息了，你看这战事也没有太大起伏，不如小睡一会吧，就睡一个时辰，不会误事的，再说，若是休息不好，那样干什么也干不好啊！”明日也确实累了，便又嘱咐了一次建成，让他千万不要轻举妄动，之后便回屋中休息去了。
 而杜伏威也知这几天，明日与自己耗得厉害，也不禁佩服欧阳明日的才华，而对于水战，他还是自信满满，他知明日是在跟自己比耐性，若这样下去，自己也当真动不了他。
在明日休息不久后，战局又有了新的变化。杜伏威见明日的船队久无变化，戒备略有松懈。建成一看到如此，便命令向杜伏威进攻。
可是这毕竟是一个很小的松懈口，若想靠这个打赢杜伏威根本是不可能。一开始建成的突然进攻，确实打了杜伏威一个措手不及，但不一会，杜伏威就回过神来，开始全心应战。
建成与杜伏威真正交起手来，确实有些费劲，但建成也凭着自己的智谋与杜伏威耗了下去，可随着杜伏威大军的逼近，建成的军队开始处于不利的地位，在下游。而杜伏威的军队却在上游，这样一来，这场战事的胜负已经显而易见了。建成终究是抵不住这强大的进攻，五万人马几乎全部折损，多亏明日醒来之后，忙派一万人组成了阵法，营救建成，这才将他救了回来。
建成回去之后，像一个犯了错的孩子似的看着明日，饶是如此，明日也不禁责怪道：“太子为何不听我的？执意要如此鲁莽行事。”建成听了默默不语。明日见建成如此，也只好道：“事已至此，多说无益，这仗无论如何也打不下去了。现在也只能班师回朝。建成道：“让明日白花了一番心思，真是对不起。”
明日说道：“太子，明日计较是不是这个，而是如何向皇上交代这一事。”建成说：“这事的确棘手。”明日想了想说道：“明日有一办法可保太子全身而退，但这件事我还不能告诉太子，这件事太子必须完全听明日的，否则就再也别见明日了。”
见明日已抛出如此狠话，建成也只好从命。而仗败的消息，亦犹如一阵风，传入了大唐，李渊听了这个消息不禁恼怒。李世民自然很是高兴。而支持建成的人自是十分担心。群臣对此事议论纷纷，但却又被李渊挡了回去。李渊只道：“此事等建成和国师回来再议。”



 



						第47章 第四十七章
大约半个多月，建成和明日带领着剩下的五万兵马回到了长安。而李渊则让他们休息了一天，说道：不管有什么事，等早朝时再议。
到了第二天早朝时，刘文静便先说道：“太子此战已有国师所助，还打得如此失败，实属不该，又折损了我大唐五万人马，实属重罪，即便是太子，也应严惩。”
魏征听了后忍不住说道：“众人皆知，江南那杜伏威是多么的难打，再者说胜败乃兵家常事，不能如此计较。”
刘文静则不服的辩驳道：“那魏征先生的意思是，只要敌人强大，败成什么样都无所谓了吗？若是这样，以后我朝还不得天天吃败仗，到时谁还会把军纪放在眼里！”
魏征说道：“我自然不是这个意思。”刘文静则道：“那请皇上先没收了太子的兵权，暂卸太子之位。”这时，支持李世民的大臣齐跪在地道：“请皇上依法办事，勿要偏私。”
李渊看到此，不禁为难起来，刚要答应群臣。明日把心一横，知道今天若不使这招，建成是逃不过去了。明日便大声道：“陛下且慢，臣还有话说。”李渊看到如此说：“不禁又有了希望，只道：“国师还有什么要说。”
明日道：“此次败仗与太子无关，全是明日运用阵法不当，不听太子劝阻，一意孤行，才导这此战败，此事全是明日一人的责任，若要惩罚请皇上惩罚明日吧。” 
建成听明日这么说，不禁全身一悚。他没想到明日会选择牺牲自己，来为自己开脱。刚想要为明日撇清此事，明日一看，便知建成想要否认此事，便道：“太子不要再为我隐瞒了。”
建成听了仍道：“此事与国师无关。”而刘静文也在一旁说道：“太子是主将，国师怎么能压得住他。”明日则说道：“若陛下不信，大可以去问打仗时的将领们。”
于是李渊便把打仗时的将领招了上来，一一问道。而那帮将领们早已听了明日的吩咐，都说道：“是国师用阵型不妥，又用皇上来压太子，才导致了这场败仗。”
到此时，建成也知明日已将一切安排好，可是建成宁愿自己丢了太子这个位子，也不愿意明日受到丝毫的伤害。这时，李世民则道：“既然如此，那国师就应被严惩。”
听到李世民如此说，建成目露凶光，等瞪着李世民，而李世民见建成如此也不禁有些害怕。毕竟自己跟大哥斗了这么长的时间，他从未见过大哥如此大怒的表情。
这时李渊说道：“国师，你这次犯下的错误确实是不可饶恕，但朕念在你过去的功劳巨大的份上，便对你宽容一点，死罪可免，活罪难逃，朕罚你杖责四十，你可接受？”
明日道：“多谢皇上，明日道：“多谢皇上开恩。但是臣请求皇上一定要让太子再率军队去大杜伏威，太子观察阵局已久，是最合适的人选，臣愿以臣的性命担保。”李渊想了想便答应了。
李世民见欧阳明日又把功劳让给了大哥便道：“儿臣以为该让国师在这大殿之上施以仗刑，这样才能以儆效尤，父皇您说呢？”李渊听了只好答应，便叫了四个侍卫抬了张板凳过来，将明日放在板凳上，又让侍卫按住明日，侍卫刚要按住明日，明日便说道：“且慢，我自己不会乱动，不需要你们两人来按。”而李渊也道：“既然如此，你们两个退下去吧。”
由于国师双腿不良于行，便打背部。仗刑一次次的落在明日的背上。看到明日施以杖刑，每个人的心情都是不同的。但无论怎样，明日在受仗刑之后，没有哼一声，虽然额头有豆大的汗珠冒了出来，但他依旧那么坚强。
众臣看到此时，对明日十分佩服，心想这人果真异于常人。然而，这每一杖打在明日的背上，同时也打进了建成的心里，他实在不忍心在看下去。拳头握的紧紧的，指甲早已抠进了手心。
杖刑之后，原本明日一向苍白的面容已经没有一丝血色了。但是明日依旧保持着他的孤傲，只淡淡道：“臣已挨完杖刑，请皇上勿忘了臣的嘱托。”李渊说道：“朕会记住的，来人，将国师送回国师宫。”待明日被送走后，李渊又道：“此战继续由建成负责，朕再派给你五万人马，不要让我失望。”建成说道：“儿臣定不会再让父皇失望。”
下了早朝后，李世民叫住了建成说：“真是恭喜大哥呀，犯下如此大错，依旧可以全身而退。”建成听了冷冷道：“二弟的话是否太多了？”
李世民说：“我真羡慕大哥可以笼络到国师这样的人才，而且可以让他如此甘愿为你付出。大哥莫以为世民不知道江南之战是大哥的错。”建成只道：“是我的错又怎么样？”李世民说：“我没别的意思，我只是觉得大哥和国师走的太近，大哥也对国师太上心了些。”
建成只道：“我的事情并不需要你来品头论足，今天我没心情和你纠缠，我先走了。”等建成走远后，李世民想起了在明日要被仗刑时，建成对自己的怒向而视，还有明日挨打时建成痛心的表情，想起这些细节，加上建成平时对明日的过于上心。李世民淡淡的说了一句：“看来大哥和国师间可真不简单啊。”



 



						第48章 第四十八章
到了晚上，建成再也按耐不住，便向国师宫走去，到了国师宫门前，建成驻足良久，最终敲门，轻声问道日在吗？”
此时明日正躺在床上，让乐山为自己的伤口涂抹药膏。乐山听到是建成来了，不由生气道：“太子还闲惹得麻烦不够多吗？我们这国师宫可盛不下太子。”
建成在门口听到乐山这番话，知道乐山是在替他家公子生气。于是道：“建成今日来只想给明日道个歉，如果明日不想见我，那我就走了。”
这是明日向乐山道：“乐山，不要对太子无礼，把太子请进来吧。”乐山只好道：“我家公子有请，太子请进吧。”建成听了心中微喜，便推门进来。建成走进明日的寝宫后，看到了明日背上一大片伤痕，一阵心疼。
 而明日看建成进来了，便向乐山道：“乐山你先出去吧，我有话要和太子单独谈。”乐山听了道：“可是，公子你的伤还没有处理完，而且你独身一人我哪放心啊。”明日听乐山这么说，也知他在与建成赌气，于是便冷冷道：“话不想再重复第二次。”乐山听了，只好出去了。”
见乐山出去之后，明日说道：“乐山刚才对太子无礼，还望太子海涵。”建成说道：“我有什么资格去责怪乐山呢，我确实该骂，这次是建成连累了明日。”
建成看着明日身上一条条淤痕，不禁红了眼眶，说道：“乐山不是还未给明日涂完药膏吗，我来为明日涂吧。”于是拿起药膏，准备为明日涂抹。明日脸色一红，说道：“不用太子费心了，待会让乐山来弄就行了。”
建成说道：“这怎么可以，抹药这种事耽误不得，就让我为明日涂抹吧。”明日听了也只好答应。看着如白玉般细腻的肌肤，那伤痕显得更加刺眼。建成将药膏抹在那如白玉的肌肤上，感觉是一种享受，却又是一阵心痛。
建成一边为明日轻柔细心的涂抹药膏，一边说：“这伤口很疼吧。”明日轻笑道：“不疼。”建成接着说：“莫要假装坚强，又不是铁打的，怎么会不疼呢。”明日只道：“这些痛又怎么及得上心中的痛，心既已被伤的麻木，又怎么会感觉到痛。”建成听了说：“我明白明日心里的痛。”
明日见建成这么说，才觉得刚才自己有些失言了，也微微有些柔弱了，便道：“刚才明日只是随口说说，太子不必放在心上。”
建成听明日如此说，不禁一丝伤感。他知道明日是很坚强的，几乎看不到他柔弱的地方，即使明日偶尔会流落出一丝丝柔弱，也会在一瞬间被他的傲气所取代，他的心可以说比任何人的都要强大。
明日见建成久久不语，说道：“太子这次再攻打杜伏威，明日不能再跟着去了，所以太子一定要小心，切记心浮气躁。”说罢，从枕下拿出一卷阵形图，说道：“若太子能依图上所做且运用得当，定能攻下江南，我也只能帮太子这么多了。
建成道：“，我一定会拿下江南。”明日说道：“我相信太子不会让我失望的。”又过了一会，建成为明日涂好药膏，又为明日盖上被子，说道：“那明日，我就先走了，你好好休息。”明日回答说：“好，慢走。”
建成出了国师宫，看到站在门口的乐山，便说道：“乐山，你进去吧。”乐山听了，不理建成，径直走回宫。建成只好无奈的摇了摇头，朝太子宫走去。
三天之后，建成便要出发去江南了。而在这三天里，建成几乎每天都把自己关在屋子里研究阵法，偶尔也会去几趟纺织局，谁也不知他去那里干什么。
就在打仗出发前的一个晚上，建成又来到了国师宫，而这次明日已经开始下床，又坐在轮椅上与建成聊天了。建成看到明日坐轮椅时，身体重心一直向前，努力不靠椅背，他便知道，他这次做的东西可算是做对了，而且一定派的上用场。
这时，建成从自己带来的盒子里，取出一个与椅背大小、颜色一模一样类似于靠垫之类的东西，这靠垫的四角还系有四根金绳，可以绑在轮椅之上，不易被人发觉。这垫子的材料是由建成亲自挑选的，垫子里用了既薄又柔软的上等棉花，外面的布是杭州上等的素锦。素锦并无华丽的颜色与文理，但却如婴儿肌肤般的光滑与柔软。素锦上的羽毛则是用了最上等的貂绒毛，十分舒服。
建成说道：“明日这次的仗刑全因我而起，建成知道，受过杖刑的背再靠轮椅时一定会有疼痛之感，所以我抽的闲暇的时间让纺织局做了这靠垫，今日把它赠与明日，希望能为明日减轻一些疼痛。
明日听了道：“多谢太子。”建成说：“那我现在就为明日把这靠垫系上吧。”明日说道：“不劳烦太子了，让乐山帮我系上便可以。”见明日这么说，建成也只好把靠垫交给乐山，乐山便把靠垫系在轮椅上。
系好之后，明日便靠了靠椅背，疼痛的感觉几乎没有了，心下不由的被建成这番心意所感动。这是，建成见天色已经不早了，便道：“今日天色已晚，明天我也要出发去江南打仗了，便不打扰明日休息了，建成告辞。”明日则道：“太子莫要忘了我的嘱托。”建成说道：“明日之言，我必当铭记于心。”接着便出了国师宫。




 



						第49章 第四十九章
 第二天，建成便带着元霸和十万人马重新踏上了前往江南的征途。过了一个月，大军抵达了江南。而杜伏威，听说李建成又重领大军来攻打自己，便不由开始小觑建成，再加上听说这次没有明日的帮助，杜伏威更是狂妄自大了。而李建成恰恰要的就是这个结果。
建成先是故意打了几次败仗，以此来麻痹杜伏威，接着便开始用明日交给自己的阵法攻打杜伏威，一步步使杜伏威进入险境。而这次建成也不再心浮气躁，当自己在这场争斗中占领上风之后，杜伏威才慢慢回过神来，可此时醒悟，已为时晚矣。
此时，建成命士兵开始全力对杜伏威发起最后一场进攻，这场进攻包含了十种阵法，建成先用一字长蛇阵攻打杜伏威，而杜伏威便攻打长蛇阵的蛇头。建成则让长蛇阵的蛇尾转过来，形成了二龙出水阵，而杜伏威开始攻打两个龙头。建成又让二龙中间的军队向前，形成了天地三才阵。此阵不像前两阵那么好对付。而杜伏威也不愧是久经水战，生生的接下了三阵：四门兜底阵、五虎群羊阵、六丁六甲阵。这六个阵法绝非常人可以对付，而杜伏威却接了下来。建成心中也不禁暗叹：这是个阵法是明日最近耗尽心力设计出来的，绝非一般人可挡下。
然而这十阵，也是明日刚设计出来的，建成也是第一次实际运用这些阵法，饶是如此，运用到了第七阵-北斗七星阵时，杜伏威便抵挡不住了。
但杜伏威始终抱着一丝希望，他要拼尽所有去和建成拼。他认为只要他努力搏一搏，便有胜利的希望，可是他错了，他拼尽全力去博，建成同样也在拼尽全力去博，因为他必须要赢，他不能让明日失望。
最终这一战，建成胜利了。
建成这一次不仅把江南攻下，还收缴了大量船只，俘虏了许多造船的人才和善于打水战的士兵，唯一美中不足的是，在破城前，杜伏威自尽了，没有生擒他。
建成觉得可惜，这个人也不失为一个打水仗的奇才，可惜不能为大唐所用了。之后便让人找了块风水宝地，将他埋了。十天之后，建成便浩浩荡荡的班师回朝了。
江南十分富饶，土地肥沃，自然是一块风水宝地，有利于种植农作物，充实粮库。然而攻下了江南，唐朝也几乎是中原第一大朝。除三王、突厥、王世充之外，几乎没有敌手。
回朝之后，李渊自是大喜，而明日显然也是十分高兴。向李渊报告完毕之后，便立即去了国师宫找明日，而明日也是满脸微笑着招待建成坐下，说道：“太子这一仗，打得真是漂亮。”建成道：“这也多亏了明日设计了这么多阵法。”
明日说：“若不是太子实际指挥好阵法，也是没用的。”建成说：“无论如何，这次能打胜仗，没有白费了明日的一番苦心。”
明日说道：“此次江南之战胜利之后，可与大唐匹敌的诸侯就越来越少了，而今年大唐攻打江南，也的确损耗率不少人力和物力，今年也确实不宜再打仗，战事也确实该告一段落了。”
建成听了说道：“可是就是怕别人攻打我们啊。”明日道：“那也只能走一步算一步了。”建成说：“秋天又快要到了，今年估计可以再次举办舞狮大会了。”明日听了不禁好奇道：“什么舞狮大会呀？在下怎么没有听说过？”
建成道：“其实这个舞狮大会，在爹还在隋朝为官时就已经有了，这也算是每年的一个习俗。”明日说道：“那明日来大唐这两年，怎么从未见过皇上举办舞狮大会？”建成答道：“明日这就有所不知了吧，这几年大唐连年征战，所以无心举办舞狮大会。”
明日听了道：“既然如此，那太子今天为何会提及此事？”建成道：“现在战事越来越少，刚才我去御书房，父皇也提了此事，估计舞狮大会可以在今年重新创办。”
明日问道：“太子好像对这舞狮大会很感兴趣的样子。”建成闻言露出了孩子般自信的笑容答道：“那是自然了，以前在举办舞狮大会，每次我和元霸搭档都能夺得第一。”
明日听了道：“没想到太子还有这等爱好啊。”建成听了明日这么说，不由得撇了撇嘴道：“明日这么说是什么意思？我有这个爱好怎么了，这又不是什么坏事。”
明日只道：“太子与我说这事，是什么意思啊？”建成听了不禁一笑道：“其实建成也久不舞狮，那舞狮服早已破烂不堪了，不知明日可否为我。。。”
明日听到这里，也明白了建成的意思说道：“太子莫非是要我帮太子设计这舞狮服？”建成道：“我的确是这个意思，不知明日可否答应？”明日道：“这样恐怕不太好吧，再说这舞狮大会还没有定下来。”建成说道：“那如果这事定下来，明日一定要为我设计这舞狮服哦。”


 



						第50章 第五十章
明日见建成这么说，也只好道：“此事再议吧。”建成见明日如此，也只好道：“那建成先不打扰明日了。”
第二天一早上朝，李渊先是夸奖了建成一番，之后也对明日的事既往不咎了。然后宣布道：“前几年，大唐一直忙于战事，一些本应举办的庆贺活动便都没有举办。而今年，战事也不像往年那么密集了，而且隋朝已灭，朕打算在今年秋初，重新举办舞狮大会。”
群臣听了，知道这舞狮大会也是个热闹的喜庆的事，自也都纷纷答应。李渊也笑道：“既然众爱卿都同意了，那这事玖交给长孙无忌和魏征去办吧。不管是哪位大臣，只要是想参加的，皆可去他们那里报名。”
众臣听了，自知这也不失为皇上献好的好机会，自然都抢着报名。而明日本对这事没什么兴趣，但毕竟建成央求自己为他设计舞狮服，自然也要关注一下。
元霸的心性自然是对这件事情也十分有兴趣。下了早朝之后，元霸便拉上建成，而建成便拉上元吉，一块去了国师宫。元吉本不愿来，但这次建成非要拉着他来，而且舞狮服又是明日设计，自己也不得不来了。
元吉说道：“不知国师可会设计这舞狮服啊？”明日道：“略懂一二。”元吉听了冷哼了一声道：“这舞狮服可不是略懂一二就可以做的。国师要是不会做，可莫要逞强。”
建成见元吉过于无礼，便道：“元吉说话不要太过分了。”元吉听了便不再言语。而元霸在一旁道：“舞狮大会，元霸可不可以参加呢？”建成答道：“当然可以了，不过元霸一人可舞不了这狮子。这狮子需要两个人来舞，一个舞狮头，一个舞狮尾，两个人必须配合默契，才能舞好这狮子。”
元霸又问道：“那大哥你参不参加舞狮大会啊？”建成听了不禁笑道：“傻孩子，我当然会参加了，要不然怎么会让你明日大哥帮我和元吉设计舞狮服呢。”元霸听了道：“那让明日大哥和元霸一起舞狮吧。”
建成一听，心呼不好，他知明日不良于行，而元霸又一时心直口快。明日听了表情并无太大变化，只道：“明日大哥不良于行，对于舞狮一事我是不能陪你玩了。”
建成心知，元霸这孩子的心性再加上心直口快，很有可能又在无意之间说话伤到明日，而元吉对明日也一直存有偏见，再呆下去，恐怕会伤到明日。想到此时，建成便说道：“元霸，元吉，今天你们俩先回宫吧，舞狮服一事，我再与明日聊。”
元霸听了十分不情愿，但是元吉很快答应了。明日也让元霸先回去，元霸也只好和元吉一起回宫了。
待元霸、元吉走后，建成道：“刚才元霸一时心直口快，冒犯了明日，还请明日不要生气。”明日道：“这个我当然明白，我自不会生元霸的气。”
建成叹了口气，满是心疼道：“倘若有一日，可以有医治好明日腿的办法，无论让我付出什么，我都愿意。”之后建成又说：“明日这么完美的一个人，老天为何如此不公，剥去你行走的权利。”
明日听了苦笑一声，说；“若上天真的只剥夺我行走的权利，我却要感谢上天。可它不光剥夺了我行走的权利，还剥夺了我的幸福，纵然我再完美，再有惊世之才，又如何？我永远都得不到幸福。如果让我选择，我宁愿选择当一个可以拥有幸福的普通人。”
 而建成在旁边静静的听着明日的话，他一次次的看到明日心中的柔软与无助，他知道明日心中的坚冰在一点点融化。过了一会建成说道：“那给我一个让明日幸福的机会好吗？”
明日听了，不再像往常一样生气，他知道自己已经在心里开始默默的接受这份感情，但让他亲自说出口，他还是做不到。眼神中却透露出一丝矛盾与挣扎。
建成见明日这个反应已经满足了，只道：“明日不必勉强，我会一直等到你愿意说出来的那一天。”明日见此忙转开话题道：“太子想要什么颜色的舞狮服？”建成说：“明日帮我决定吧。”明日想了想道：“黄色过于显眼，红色过于普通和庸俗，不如用。。。”建成听了与明日一齐说道：“紫色。”
明日道：“紫色不像黄色那么显眼，也不像红色那么普通和庸俗，并且也代表了高贵和一丝神秘感。”建成听了道：“建成也是这么想的。”明日开玩笑道：“看来明日这几天的悠闲日子又被太子给破坏了。”
建成听了，心下一沉道：“这次是建成考虑不周到，明日应该趁这几天多休息，就不用为我设计这舞狮服了，明日能为我想出这舞狮服的颜色我已经很高兴了。”明日知道他是体谅自己才这么说的，便道：“明日刚才只是开个玩笑而已，答应别人的事情，我欧阳明日不会随便反悔。”
建成只道：“若明日实在觉得违约不好的话，那就在舞狮大会时观看建成表演可好？”明日想了想道：“那好吧，舞狮大会那天，明日一定会去观看。”建成也应了一声，便回宫了。
 对于这个舞狮大会，李世民也蠢蠢欲动，李世民也知道，每次舞狮大会都是大哥出尽了风头，而最近他又攻下了江南，若这次舞狮再让建成获得第一，与建成的这场争斗恐怕自己就要输的一败涂地了。
这时，自己的宫门被敲响了，李世民吩咐将门打开，来的是向来支持李世民也是被李世民重用的几位大臣，李世民见他们来了便道：“各位大臣怎么今天一齐来我宫中了？”





 



						第51章 第五十一章
众臣道：“我们都是为了舞狮大会一事。”李世民问道：“为何为这事前来？”此时，刘文静说道：“现在太子的势力越来越大，这舞狮大会若再被天子抢去风头，那么秦王可能就永远都登不上太子之位了。”
李世民问道：“那你们想怎么办呢？”此时河间王李孝恭开口道：“现在唯一的办法就是派人在舞狮大会上刺杀太子。”李世民一听道：“这若是被发现了，可是杀头的罪啊。再说，我虽然与大哥明争暗斗了这么久，我从来没想过要杀掉大哥。”
 段志玄道：“秦王，事已至此，我们根本就没得选择，我们只能这样做。”李世民道：“那其他人的意见呢？”其余众臣一致同意河间王的意见。
李世民闭上眼睛，犹豫良久道：“此事就交给你们去办吧，舞狮大会那天，宫中的人都可以参加，你们安排两个死士去办这件事，你们知道，这件事要是败露了，我们都得死。”众人道：“是，秦王。”
待群臣走后，李世民才无奈长叹一声：“对不起大哥，莫要怪我狠心了。”然而李世民心中却知，他这次是杀不了建成的，他毕竟也挂念着骨肉之情，还是不能真正狠下心来，毕竟大哥对自己，并没有狠绝啊。
转眼便到了九月初十舞狮大会。虽说群臣是自愿参加，可来可不来，但到舞狮大会这天，能有几个不来的。因此舞狮会自然是热闹非凡。
这次的舞狮大会时再教军场进行，原本比武的台子也被装饰成了喜庆的舞大会的台子。而乐山也推着明日早早来到了教军场，明日选择了较为安静的大树下坐着。
舞狮大会快要开始的时候，建成到了教军场，不过他现在的心思可没有放在比赛上，而是先寻找明日。
过了一会，建成找到了明日，只见明日漫不经心的看着舞狮台，建成看了，便跑过去找明日。说道：“明日想什么呢？”
明日回过神来，看了眼建成，不由眼前一亮。今天的建成穿着一身舞狮服，以紫色为主，黄白色为辅，额头上系着一个麻绳编成的圈子，浑身上下到处都有紫色绒毛的点缀，乍一看这身装扮，还真不由觉得建成有几分可爱。
建成用阳光的笑容说道：“明日看着吧，我一定能拿下今年舞狮大会的第一名。”明日笑着说道：“太子这时若夸下海口，一会要是没拿第一，看你怎么下台。”
建成听了说道：“明日怎么就这么不相信我？不鼓励我也就罢了，还这么打击我，明日可真不厚道哦。”明日听了则说：“太子若嫌我说话不好听，又何须请我来。”建成听明日这么说一时哑口无言。
此时，元霸和元吉也来到了教军场，找到了明日，元霸则留下，陪明日一齐看舞狮赛，而建成和元吉便准备参赛去了。舞狮大会终于开始了。
舞狮大赛开始分为十六小组，十六小组再分成两大组进行比赛。只见建成舞者紫狮头，元吉舞着紫狮尾，在八小组中一路过关斩将，取得了第一大组的胜利。过了一会，第二大组的胜利者也出来了，是由李世民的金狮胜出。
 而明日看着建成，心中总有股不安的感觉，但又说不上来是哪里不安。此时建成和李世民的终极对决已经开始，二人都是丝毫不为对方留一丝情面。两人用尽了全力，都使劲想占据上风，而两人斗得也是不可开交，而建成终究凭着自己的舞狮经验险胜了李世民。
 而就在此时，一只黑狮从天而降，要与建成比试。建成也不禁玩心大起，与他纠缠起来，众人对于黑狮的到来毫不惊讶，因为这样的情况年年都会有。都会有神秘的一只舞狮来挑战，而明日看见这突然出现的黑狮，不由心下一紧，将手中的金片轻轻夹在指尖，蓄势待发。
 而建成与黑狮斗得不可开交，虽然黑狮几次都处于下风，却都力挽狂澜，而当黑狮体力不支，马上要不行的时候，这时，黑狮口中吐出了数枚毒镖刺向建成。建成一看连忙躲闪，终究没有躲过所有飞镖，肩头最终中了一镖。
建成立马感觉浑身没劲，眼看就要不行了，大家还都没回过神来，那黑狮已经向建成发起第二次攻击。幸亏明日早已有所准备，金线一出，射向黑狮，此时御林军也已上前捉捕黑狮。
明日转动轮椅来到台上，急忙将建成的经脉封住。明日知道这飞镖上一定有毒，否则的话建成不可能这么轻易的倒下。自己封住他的七经八脉也是为了不让毒性进一步在建成体内扩散。
 而明日此时也顾不得那两个刺客，心知先保住建成的命才是最重要的。于是便道：“元霸、乐山、元吉你们三人先将太子抬到我宫中的医药室，我随后就到。三人忙抬着建成走了。
 而明日则去追杀手，不一会，杀手便被御林军抓到了。可那两个刺客均为死士，一被抓住便咬舌自尽了。事已至此，明日已知再也查不出主谋是谁，便赶忙回国师宫了。
一进国师宫的医药室，乐山已经把所有的医用器材准备好了，明日道：“所有人都退出医药室。”大家听明日这么说，纷纷退出了医药室。
明日先用天机金线为建成把脉，心下不由得暗自庆幸，幸亏自己提早封住了建成的七经八脉，否则现在恐怕已是毒气攻心了。







 



						第52章 第五十二章
可现在的情况也不容乐观，明日见建成的伤口都已变为紫黑色。明日小心的将毒镖取下，看着这毒镖上的毒，不禁眉头一皱，看来这刺客是真的想取建成的命啊，这镖上的毒竟是天下第一毒――鹤顶红。
这鹤顶红虽不是什么十分罕见的怪毒，但是在所有毒药中毒性最强，传播毒性的速度也是最快。明日心想：这回该怎么办？对于这鹤顶红，自己以前从没遇到过。
但是明日也不是完全没有办法，但是，这种办法他以前从没有尝试过，若有一丝不妥，建成便会毒气攻心而死。可是如果再这么拖下去的话，建成也撑不了多久。
明日想到了用内力取毒，这种方法是用自己的内力将建成体内的毒吸入自己的体内，之后再用内力将自己体内的毒逼出来。可是这种办法是十分危险的，吸取毒药之人内功必须深厚，对医术的要求也是十分高。
 而这个办法的确可以救中毒之人一命，但是自己若是不能将毒素及时排除的话，便会十分危险，而且此方法是十分消耗自己内力的，这相当于自己大病一场，但用这种方法的话，建成便会安全一些了。
 而明日也顾不了那么多了，把心一横，开始催动内力，将内力逼于手指之上，放在建成的伤口上，之后便加大内力，开始为建成吸取他体内的毒素。
不一会，明日的额头已经冒出了豆大的汗珠，手指也开始慢慢的发紫，索性的是建成伤口的颜色已经越来越浅，由紫黑色慢慢的变为紫色。
但这时的明日已经坚持不下去了，自己体内已经积累了太多毒素，如果在这样继续下去的话，自己会受不了的。只好先暂时收回内力，将建成的七经八脉重新封好。
这时，明日并没有为自己排毒，而是先用自己特制的解毒护心丸为建成服下，知道建成已经性命无忧了，虽然建成体内的毒素还不少，但是自己每天为他吸取一点便可以了。
做完这一切之后，明日才开始为自己排毒，好不容易将自己体内的毒素排出，这时的明日脸色已经十分苍白。这时，明日说道：“你们都进来吧。”此时，在门外等侯了两个时辰的三人急忙推门进来。
元吉自然是立马去看建成，而乐山便是先去看明日，而元霸则不知先去看谁好。元吉看建成的肩头伤口旁边还有余毒，并且一直昏迷不醒，很是担心，生气的说道：“国师，这是怎么回事？我大哥的毒为什么没有处理干净？”
乐山看明日脸色苍白，一直微微的喘息着，知道他已经耗尽内力，不由向元吉反驳道：“三皇子就不可以体谅一下公子吗？
你没看见公子为了救太子已经这般模样了吗？”元吉看了看明日，知他确实消耗了太多内力，而大哥的命也全都掌握在欧阳明日手中，于是略有愧疚道：“刚才元吉太过无礼了，请国师原谅。以前元吉虽多有冒犯，可国师一定要尽全力救活大哥，若国师能救活大哥，元吉定不再与国师作对。”
明日听了道：“太子我自然要救，三皇子不必担心，你还是先带着元霸回宫吧。”元吉听明日这么说，心放下了一大半，说道：“那我与元霸就不打扰国师了。”说罢便拉着元霸回宫了。
明日向乐山说道：“你去把我的解毒奇花天山之花和沙漠之花拿过来，之后去御药房，抓些干的人参片和雪莲片，用三大碗水煎一个半时辰，知道了吗？”
乐山听了答应了一声便出去了。而明日则服下补充体力的六草清心丹调整自己的内息。不一会，一口口的黑血喷到了地上。明日不禁抚拭了一下嘴角，说道：“不愧是毒中之王，我用手指排毒果然排不干净，果然要用这么伤内脏的方法才能把毒素排干净。
自己刚排完了毒。便去看建成，建成此时已经微微有了些意识，看到在自己身旁的明日，并没有像前两次受伤之后那样看见明日便着急与他说话，而是看了眼明日，便又闭上了眼睛。
明日见建成这样，心下也不由诧异，又过了一会，乐山将药煎好，过来递给明日，之后便出去了。明日接过药，说道：“太子醒一醒，该喝药了。”
建成听明日的语气十分温柔，便睁开眼睛，轻声说道：“我现在不想喝药，一会再说吧。”明日说道：“这要太子必须及时喝，否则的话，毒气会扩撒。”
建成听了仍道：“我不想喝。”明日听了说：“我亲自喂太子喝可好？”建成只道：“明日今天怎么无缘无故的对我这么好？”明日听了微微正色道：“我只是不想白费自己为了救你所消耗的内力而已。”建成听了，看了看明日的脸色，知道他确实不易，于是便道：“我喝药。”明日听了，扶他半卧在床，喂他喝药。
又过了大半个月，这期间明日整天为建成吸取毒素，而建成的情况也在慢慢的好转。当建成体内的毒素完全排除时，便回了自己的宫中。
明日也曾在这半个月里，向李渊试探过刺客一事，然而这事终因证据不足无疾而终。而建成自从回到自己宫中后，几乎不见任何人。
甚至有一次明日去找他，他也是和客气的婉拒了。明日见建成如此，也不由得担心起来，于是便第二次去找建成。而这次，建成终于见了明日。





 



						第53章 第五十三章
 建成一见到明日便问道：“不知明日可否同我一块去宫外散散心？”我实在是不愿意呆在这么一个冷酷的皇宫里了。”明日想了想道：“你我现在都功力大减，现在出宫不太安全吧。”
建成道：“明日若不愿意就算了，等回头我自己去。”明日不禁无奈道：“太子不要再任性了，明日陪你出宫吧。”建成听了只淡淡一笑道：“谢谢你明日。”于是二人便出宫了。
出宫后，建成把明日带到长安郊外森林中的一个小亭子里。明日说道：“太带我来这里干什么？”建成只道：“清净。”明日问道：“太子这几日是怎么了，总是这么悲伤？”
建成道：“因为他要杀我。”明日道：“太子指的是秦王吗？”建成道：“除了他还能有谁？”明日只道：“太子凭什么肯定是二皇子派人杀你的？”
建成说道：“不为什么，我知道就是他。”建成苦笑了一声道：“明日你知道吗？虽然我和世民斗了这么久，但我们毕竟是亲兄弟，再怎么样，我从未想过要杀了他。但他这回，却要杀了我，这多么让我心凉。虽然说我已经料到会有这么一天，但是我没想到这一天来的这么快。”
明日说道：”太子生在这帝王之家，根本就没得选择．”建成听了苦笑道：“是啊，我早已没得选择，可是在这偌大的皇宫里，我没有一个人可以依赖。明日你知道吗，从小我就知道我自己必须强大起来，才可以使我身边的人不受到伤害。但是有时候我真的好无助，我多么希望有个人可以来支撑我，而那个人，就是明日你。”
明日听了只道：“我说过，我望太子不要再提及此事了。”建成看着明日道：“明日你对我是有感觉的，要不然，骄傲如你，怎么可在别人面前流露一丝柔弱？”
明日心中一股说不清的滋味涌了上来，是的，他知道自己确实一点点的接受这个男人，但他仍不愿意接受这个事实。建成看明日不语便道：“明日，你不要再欺骗自己的心了，你明明是喜欢我的。”
明日抬起头望着建成说道：“太子三番两次说这件事有意思吗？本来我今天是看在太子中毒的份上不与太子过多纠缠，可我欧阳明日从来没有一丝喜欢过你。”
建成听了只觉心里发凉，为何自己为他付出了这么多，他还是不肯接受自己，还用这种冰冷的语言，来伤自己的心，只说道：“你既然不接受我，又何须给我希望？”
明日只能装作冷酷道：“我从未给过太子一丝希望，太子只是一厢情愿。”建成听心里已是无限悲凉，只哈哈大笑道：“好，是我一厢情愿。”说罢，便跑出了石亭，不知向哪里跑去。
明日看到建成这样，不由无奈的叹息一声。他自己也何尝不是没得选择。过了一会，明日转念一想，不好，自己这回是与太子单独出行，要是建成单独一人不是十分危险？李世民一次刺杀不成功，一定还会有第二次。明日已经来不及多想了，连忙转动轮椅，向建成追去。
果然不出明日所料，建成跑到森林中央时，突然冲出了三十几个黑衣人。建成看到这种情况，心中不由一惊，他心知，这些刺客一定是李世民派来第二次刺杀他的。连忙抽出腰间的宝剑来抵挡。但是毕竟自己重伤未愈，而且寡不敌众，并且这些杀手各个训练有素。过了一会，建成便已抵挡不住，自己的身上也多了几道伤痕。
此时，眼看一个刺客就要把剑刺入建成的胸口，就在这千钧一发之时，明日终于赶到，发出了天机金线，将剑打开。明日何建成便并肩作战，可是毕竟建成中了毒，实在是抵抗不住了。最后只能靠明日一人来抵抗这些刺客，还要保护建成。越斗下去，明日越暗自担忧。明日心知这些刺客武功并不是十分高强，但自己这几天为了救建成已经消耗了大量内力，再如此纠缠下去，自己的内力也与他们耗不起了。
现在若是自己要想脱身，倒是可以全身而退，可是建成怎么办。自己决不能丢下他。那么现在只有一个办法了，那就是自己将这些刺客全部杀死。可是这又何尝不是两难的选择，要么，选择放弃建成，那样就背弃了自己这么多年的信仰。自己这么多年来，从来都没有杀过人。即使弄月，自己也是不小心的间接杀死。自己的双手从来没有真正的染过鲜血。然而，他知道自己始终是不能放下建成。
明日心一横，闭上眼，将金片射向刺客的咽喉，转眼间已经杀死了五个刺客。明日睁开眼，看到金片上的血珠，不禁一愣，但他知道，事已至此，也再无回旋的余地。迟疑，只会让自己刚才的牺牲白费。转眼间又将剩下的刺客杀的一个都不剩。
这时，突然下起了大雨，明日坐在轮椅上一动不动，眼神十分空洞，将收回的天机金线看了又看。线上的那些血刺痛了明日的眼睛，三十多具尸体流出的血经过大雨的冲刷更显得血腥。
 而建成看到了明日杀人，他的差异与悲伤丝毫不亚于明日，他看着大雨中的明日，却不知道该如何安慰他。只能默默的看着。
雨越下越大，建成不能让明日在这样呆下去，自己只好强撑着身子站起来，向明日走去。走到明日身后道：“明日。今天之事。。”明日打断太子的话说道：“太子这下满意了吧？我欧阳明日的规矩终于为了太子打破了。”说罢，明日也不管建成，转动轮椅，向皇宫奔去。





 



						第54章 第五十四章
 建成看见明日如此，也顾不得身上的痛楚，急忙向明日追去。然而还未走出森林，一向坚强的明日终于因为连续几天消耗内力加上今天杀人和淋了大雨，不由昏了过去。建成追上明日，看见这个情况，不禁乱了手脚。突然建成看见前方有座破庙，忙推动轮椅向破庙奔去。
进了破庙，建成先用干草铺了一个席子，把明日抱起放在草席上，之后捡了干柴，生起了火。做完这些，建成坐在草席上，看着躺在草席上的明日，此时的明日眉头微皱，被雨水淋湿的两鬓的头发紧紧的贴在脸上，脸色十分惨白，嘴唇也因为寒冷微微颤抖。
一向高傲示人的明日，今天却显得柔弱与可怜，建成真的很心疼。明日再昏迷之中喃喃道：“好冷。”建成听了，不由犯了难，自己与明日的衣服都是湿的，建成想了想，看来也只能这么办了。
建成将明日的上衣脱下，也将自己的上衣脱下，一并放在篝火旁烘烤。建成则把明日抱在自己的怀里，用自己的体温温暖明日。过了一会，建成感觉不对劲，明日的体温越来越烫，一摸明日的额头，竟然十分烫手，这时，建成才发现明日发高烧了。
建成看衣服也差不多烤干了，便把自己和明日的衣服全给明日裹上，一直抱着明日。过了一会，困意袭来，毕竟建成也受了伤，便昏昏睡去。两个人便这样到了傍晚。明日先醒了过来，看见自己赤裸着上身躺在一样赤裸着上身的建成怀里，不禁脸红。
想要起身，但是实在是全身无力，没办法支撑自己起身。便只好继续躺在建成的怀里。天色越来越晚，明日看建成还是一副未醒的样子，便只好低声唤道：“太子，该醒醒了。”建成朦胧中听到明日再喊自己，便睁开眼睛。低下头，看见怀中几分娇羞的明日，不禁道：“明日这样子叫醒我，不怕我欲行不轨吗？”
明日听了不由十分生气，都这个时候，他竟然还有心思调戏自己，便努力支撑自己的身子离开建成的怀中，可是不小心跌倒在草席上。建成看明日这个样子，也不敢和他再开玩笑了，只道：“我错了，明日，你烧还没退，不要乱动了。”
明日听了不禁叹息了一声。建成问道：“明日为何叹气？”明日眼帘微垂道：“我欧阳明日什么时候为了一个人这么狼狈过。”
建成听了这句话问道：“明日，你可否接受我？你不要再欺骗自己的心了，我知道你对我是有感觉的，否则你不会为了我去杀人。我希望明日可以给我一个机会，让我去照顾你。”
明日何尝不知道，眼前这个男人正在一步步走进自己的心，他的骄傲、清高、柔弱、无助、悲伤、高兴都一一被他看去，自己的过去也被他一一了解。可是，明日终究是爱怕了，他欧阳明日绝不会轻易的投入到一份感情中去，可是，一旦投入了，他却付出的那么彻底，那么深。
明日无论在亲情、友情还是爱情上，都被深深伤害过。如果自己开始与建成的这段感情，又会怎么样呢？总是建成是真心的爱自己，可是这仍是一份畸形的感情，他是未来的国家君主，当他成为皇帝的时候，自己以什么身份呆在他的身旁呢，他真的不想再被情伤一次了。
建成看见了明日眼中的挣扎与不确定，他知道明日一定是十分矛盾的。看着这个样子的明日，建成心中也不愿再逼他，便道：“能看到明日这个反应，建成已经很知足了，如果明日不愿说出那几个字，我可以等，哪怕是一辈子，我也愿意。”
建成虽然这样说，但他的心中还是渴望明日可以接受他。而明日听完建成的这一番话，也不愿再去想，这个男子以为自己付出了太多，只小声的说道：“我，愿意接受你。”建成听了不禁大喜道：“明日，这是真的吗？”明日只微微的点点头。建成道：“明日，相信我，我会让你幸福的。”
明日说道：“那太子与我也不能一直这么呆着。”建成说道：“那咱们回宫吧，我来伺候明日穿衣。”明日听了也没有拒绝。建成便把明日扶起，坐在草席上，帮他穿好衣服，冰把他抱到轮椅上。替明日打点好一切之后，便开始穿自己的衣服，穿戴完便推着明日回宫了。
建成把明日送回了国师宫，可是建成却没有要走的意思。乐山看明日和建成这么晚回来，不由问道：“公子怎么这么晚才回来？”
此时的明日还是高烧不退，身体十分虚弱。见明日这样，建成便道：“今天我与明日出去散心，遭刺客突袭，明日与我用尽全力才杀光了刺客，之后明日淋了雨，发了高烧，便在外面耽搁了。”乐山听了连忙道：“公子你现在怎么样了？”
明日缓缓说道：“幸亏有太子照料，我已经好多了。”之后明日又说：“乐山，今天我用金线杀了人，你去将金线洗洗。”
说罢，便将缠在手上的天机金线拿下，递给乐山。乐山听闻公子杀人，不由大吃一惊，但看明日镇静的样子，也不太担心了。只不过心里总觉得今天太子和公子之间好像发生了什么。




 



						第55章 第五十五章
 乐山也并不敢多问，只好接过天机金线，打了盆热水，放了一些干菊花，清洗天机金线。而建成怎趁乐山洗金线的时间，把明日推进了卧房。
建成问道：“明日可否需要我去拿一些退烧药。”明日回答道：“不劳烦太子了，太子今天也受伤了。今天就是明日想为太子疗伤，恐怕也是有心无力了。”建成只俯身贴着明日的耳朵说：“那明日今天先休息吧，建成明天再来看你。”这样的距离，明日不由觉得有些暧昧，便道：“太子赶快回宫吧。”
如此，建成便回宫了，建成回到宫中之后，开始处理自己身上的伤口，其实建成今天所受的上并不亚于明日，但为了明日，他也只能强撑着。建成心里也十分明白，今天刺杀自己的刺客，肯定有是李世民派来的，李世民肯定因舞狮大会上一次刺杀不成，便趁自己这回尚未痊愈之时，发动了这第二次的刺杀。
虽说这次的刺杀仍让建成心痛，却早已远不如第一次，况且，李世民这次发动的刺杀，却阴差阳错的让明日接受了自己，这也可谓是塞翁失马焉知非福，自己的这次伤也算没白受。
 而在建成回宫之后，明日也在宫中想了良久，今日他接受了建成，到底是对还是不对呢？
这份感情究竟会带给自己什么，他也不知道。最终，狠了狠心，终是决定不再去想，他欧阳明日绝不是那种行事拖泥带水，犹豫不决之人。既然接受建成这个事已成事实，又何必再像那么多，去自寻烦恼。
无论结果怎样，他欧阳明日要去承受，也必须要承受，自己的心早已被伤的千疮百孔，也正因如此，才练就了他强大的内心，但无论再怎样坚强，也是会有柔软的时候，自己又何尝不想去找一个人依赖呢？他也希望有一个人去呵护他，可以给予他幸福。
可是自己似乎从来抓不住幸福，无情的父亲，一次次的欺骗自己、利用自己，一次次的伤害自己。在爱情上，那份刀剑情，哪怕自己为上官燕付出生命确仍得不到她的心。在友情上，自己生平的唯一知己又被自己错手杀死。从此，他便再也不去奢求什么幸福了，幸福离自己实在是太过遥远了。
但建成的出现，又让他心中的坚冰再一次融化了。建成对自己的细心、温柔与体贴让他每时每刻感受到了丝丝的温暖。
过了一会，乐山洗完了天机金线之后，将金线递还给了明日，明明日接过金线之后，把它漫不经心的缠在了手上。
 而在一旁的乐山，忍不住开口问道：“公子今天真的杀人了吗？”明日只冷冷道：“乐山，有些事情，你没必要问的。”乐山听了忙道：“公子，乐山并不是想多嘴，只是关心公子您而已，毕竟公子您是从来不杀人的。乐山说到这，不禁顿了顿，又小声道：“公子可否是为了太子才这样做的。
明日听了这番话后，并没有乐山想象中的那样暴怒，依旧十分平静道：“我的确是为了太子才杀人的。”
乐山听了，心里不禁陡然一凛，又问道：“难道公子你接受了太子的心意。”
明日只淡淡道：“乐山，你说我们两的这份感情会有怎样的结果。”明日也并不打算，将自己于建成的事瞒着乐山，毕竟乐山整日伺候自己，再加上他早已察觉出了，自己于建成之间的暧昧，纵然想瞒他，恐怕也是瞒不住的。
乐山十分真诚的回答道：“乐山说过，只要有人可以让公子幸福，无论是什么人，乐山都不会介意，都可以接受。再说，太子也没有什么不好的，至于结果，乐山并不敢妄下断言。
明日听到此，知道：“好了，不再说这件事了今天我也累了，你去帮我拿一些退烧和调息内力的药吧。”乐山听了之后忙按明日的吩咐做了。明日服完药之后，也便入寝了。
第二天清早，明日派乐山把昨日之事禀告给了李渊。告知李渊，自己与太子都需休养几天，才可以上朝。乐山变按照明日说的做了。
然而李渊听了听了乐山的这一番话后，也不由得一惊。李渊心里也明白，这两次刺杀建成的事件均与李世民有关，但苦于没有证据，纵使有证据自己又能狠得下心处决李世民吗？毕竟那也是他的亲生儿子啊。但纵使如此，这次李世民也为免太过放肆了。自己回头肯定要对他略施惩戒。李渊也准了明日的请求，让他与建成多休息几天在上朝、
到了下午，建成又来到了国师宫。明日见了建成只道：“太子今天来找我，又有何贵干啊。明日说话的语气比以往柔和了许多。
建成看了眼乐山道：“乐山，我与你家公子有要事商议，你可否出去一下。
乐山也知建成在自己面前有些话不好意思说出口，于是便依建成之言退出了国师宫。
明日只道：“其实你我以后谈话，不必非得把乐山支开。建成不解道：“为何？”明日只道：“我已经将你我之事告诉他了。”建成听了，不由一惊道：“明日，你我之事可不能轻易告知他人啊。”
明日道：“太子尽管放心，乐山跟我的时间虽不比易山长，但他一直对我忠心耿耿，更何况你我之事，乐山早已有所察觉，我纵然想瞒，也是瞒不住的，还不如向他大大方方的承认了，况且他是绝不会将此事泄露出去的。”
建成只道：“好了，明日不必如此忙于跟我解释，建成也只不过是随口一说，明日不必这么紧张，我也是信得过乐山的。”
明日听了只道：“其实太子的担心也并不是不无道理，毕竟你我相恋，有违常伦，自然知道的人是越少越好。”
建成听明日说得有些苦涩，便道：“明日不管怎么样，建成都会一直陪着你的。”明日听了，只微微笑道：“那就多谢太子了。”
建成又问道：“哦，对了，明日的烧退了吗？”明日笑道：“太子放心，我的烧早已退了。”明日转而问道：“太子昨日受的伤也不轻，再加上前阵子中的毒，恐怕也不好受吧。”
建成听到此，握着明日的手，真诚说道：“昨日之伤，若能让明日看清楚了自己的心意，哪怕我再多挨几刀都没有关系。明日听了脸色微微一红道：“我虽接受了太子，但太子也不可以太过火了。”




 



						第56章 第五十六章
建成发现，当明日全心全意的接受一个人的时候，他就不会再象平常一样波澜不惊了。就象现在的明日，总是被自己的戏语弄得羞涩。
明日看到建成在发呆，便道：“你又在想什么？”建成回过神来，忙道：“没想什么，若是明日不喜欢我这样，我一定会收敛的，只盼明日你不要生我的气就好。”明日轻叹道：“太子你也明白，许多事情，我们都是身不由已。”
建成点头道：“建成明白。其实我今天来，确是有要事找你。明日你还记得咱们去查西突厥的事吗？”明日点头道：“自然记得。”“那次我们调查西突厥的时候，我就觉得有异，回来之后，我暗下派人去秘密调查他们的一举一动。近日接到秘报，西突厥近日就要攻打我大唐。”
建成说到这里，明日接口道：“太子是想说西突厥的这次行动，与四方城有关，是吗？”建成叹气道：“是的，西突厥此次进攻大唐之前，想要先将周边的小国各个消灭，等成立一个大国后，没有后顾之忧，再与大唐抗衡。”
明日道：“就是说，在西突厥要踏平的小国中，就有四方城在内？”
建成道：“是的，所以我们不可以袖手旁观，必须趁西突厥发难之前，先去打他个措手不及，而且是越快越好，这也子才可以保证四方城的安全。”
明日微皱眉头道：“可是现在，大唐刚打完江南战役，兵力尚末恢复，太子又受了伤，这个时候并不适合去攻打西突厥。就算不管这些，皇上会同意大唐主动对西突厥开战吗？”
建成道：“你说的这也些我都想过，若你我联合劝说父皇，我认为希望还是很大的。”
 “可就算皇上同意了此事，派谁出战并不一定，若是派旁人去的话，那恐怕也是白费功夫。”建成急道：“无论如何，我们总要试一试，我绝不能让四方城有任何差池。”
明日看到建成激动着急的样子，不由得笑了出来：“太子怎么好似比我还紧张四方城的安危？”建成真挚道：“因为那里有明日的亲人！四方城是明日的先人耗费尽心血建立起来的，我不管怎样，也要护它周全。”
明日也正色道：“多谢太子如此为明日着想，明日先行谢过。其实明日又何尝不担心四方城的安危呢。只是，此事真的急不得。”
建成道：“此话怎讲？”明日道：“至少你我要休息几日再去上朝，以免惹人猜疑。至于攻打西突厥的任务，我想，多半还是会着落在太子身上。”“明日为何如此肯定？”明日笑看建成一眼，道“太子多想想，自然就明白了。”
建成一愣，随即恍然道：“对呀，这两次的刺杀行动都是世民发起的，父皇虽然没有证据，可是心里还是雪亮的，所以他明里虽无法惩戒世民，但也绝不会轻易把立战功的机会给他。况且，世民本在军中威望甚高，父皇不可能眼看着他独自坐大。”
明日笑道：“太子英明，所以此事不用着急。”建成也笑道：“原来明日心中早有筹谋。好，那今日建成就此告辞了，等过几日上朝后，我们一同去觐见父皇。”
明日道：“好，就依太子所言。”建成随后回宫而去。
五日后，建成和明日一早上朝，建成率先向李渊提出攻打西突厥一事，李渊果然皱眉道：“建成，你不是不知，前次江南之役，已耗费了不少军需财力，现在本就不适战争。况且西突厥现在并末有异动，又何必去惹这个麻烦呢？”
建成道：“父皇有所不知，表面上看来，西突厥现在风平浪静，可是，我上次与国师一起去勘察的时候，就发现他们其实已在蠢蠢欲动了。现在更是猖獗，我有秘探回报说，西突厥近日来招兵买马，对周边小国也是虎视眈眈，我们如不主动出击，等他在西边坐大了，对我大唐将是个极大的威胁。”
李渊道：“我也知道西突厥一直对我大唐图谋不轨，可是现在去攻打他，缺乏良将啊。”“怎会？儿臣愿领兵出征。”“可是皇儿你近日受伤末愈，让你领兵出征，恐怕不妥吧。”
建成笑道：“父皇不必担心，儿臣的伤本就不碍事，又经过国师的精心医治，已经好得差不多了。”李渊沉吟道：“若你为主帅，谁又为军师呢？”建成答道：“自然是国师！”
李渊道：“此去西突厥一战至关重要，只能胜不能败，否则会反被其噬，长久不能安生了。不是朕不相信国师，但江南之战，国师又如何解释？”“江南之战，国师只是失误而以。再说，儿臣能赢了杜伏威正是多亏了国师的阵法图。而且，国师之前的种种功绩大家都是看到眼里的。”李渊点头道：“这倒也是，不过，国师为了救你，也消耗了大量内力，就怕国师的身体受不了啊。”
这时明日才道：“请皇上放心，内力不会影响臣的智谋，即用武力的话，元霸即可。”
李渊正要准奏，却见李世民开口道：“父皇，儿臣也赞同大哥的看法。不过，我大唐人才济济，大哥他身体有伤，并不宜远行，虽说有国师照料，可行军打仗却非儿戏，若稍有差池，大哥千金之躯如何能冒这样的险。不如就由儿臣与国师一同去攻打西突厥吧。”
李渊看了世民一眼，淡淡道：“世民能处处为你大哥着想，自然是好的，只是建成身体已然恢复，毕竟西突厥一事，一直由他负责，临时换将，向来是兵家大忌，况且建成与国师合作多年，打仗时已有默契。所以，此事不必再议，就这样决定了。朕决定派八万大军攻打西突厥，主帅建成，先锋元霸，国师为阵前军师，五天后出发，朕将亲自率百官送行。退朝！”
明日和建成相视一笑，而李世民却暗自咬牙。




 



						第57章 第五十七章
下了朝之后，建成也不忌讳，一路就跟着明日回到了国师宫。
一进国师宫建成就笑道：“这回二弟该是被气坏了。”明日也迎笑道：“太子就不要再幸灾乐祸了。”
建成道：“其实父皇早有攻打西突厥的念头，只是毕竟刚攻打完江南，父皇也不好明说，今天咱们正好提出来。”
明日也道：“是呀，皇上心里早有这个打算，这次只不过借着盘问我们的机会，将攻打西突厥的利弊告诉了群臣罢了。”明日接着又说：“而且二皇子，争夺战功的意思也太明显了些。”
建成道：“二弟其实也应该考虑一下，他的刺杀行动，父皇又岂会猜不到是他，他把自己想的也太过高明了些。”明日道：“我还是有些放心不下，不知四方城可否逃过这一劫啊。”建成道：“明日放心，我一定会竭尽全力保四方城的安全。”明日转而问道：“若是四方城被用来威胁太子，太子又会怎么做？”
建成听了只温柔一笑道：“只要是明日想保住的，建成无论付出任何代价，都会为明日保住。”明日听了很是感动，但表面上正色道：“无论如何，请太子到时一定要以大局为重，切不可为明日做出什么过激的事情来。”
建成心知，为了明日，自己什么事都做得出来，但是为了不让明日担心，表面上仍说道：“明日放心，我又不是小孩子了。”明日听了打趣道：“可太子有的时候很像小孩子。”
建成听了道：“明日又开玩笑，不过我只会在明日面前才会像小孩子哦。”明日看建成这副样子，不禁微笑着摇了摇头道：“真拿你没办法。”
建成看到明日那既无奈又有一丝宠溺的微笑，不禁道：“明日，你的笑容真的很好看，若明日生为女子一定是倾国倾城，颠倒众生了。”明日听了只道：“若我生为女子，那我也就不是欧阳明日了，而且自古红颜多薄命。”
建成听了明日这番说辞，也觉得自己说错话了，便道：“明日对不起，我说错话了。”明日只道：“没什么说错不说错的，太子不必介怀。”
建成道：“既然明日不介意，那我也就不介怀了，不过，我可是好久都没有听到明日犹如天籁的箫声了。”明日漫不经心的瞥了一眼建成道：“太子又想听萧了？”
建成道：“还望明日成全。”明日听了，从腰间取下玉箫，开始缓缓的吹奏，这一曲，竟不再复明日往日所吹奏的悲凉和伤感，去而代之的是一丝丝的温和与欢乐。
带明日吹奏完毕后，建成说道：“曾经我说过要让明日吹奏出欢快的曲子，今天我做到了，也听到了明日这美妙的箫声。”明日道：“的确，我很久没有吹出这么欢快的箫声了。转而又低头一笑道：“噢，不对。其实我好像这一生中从未吹过这么欢快的曲调。”建成道：“那明日怎么谢我呢？”
明日道：“太子又想怎么样呢？”建成道：“明日你看，这再过一会就到中午了，不如我留下来一起与明日共进午膳怎么样？”明日只道：“太子可不要太过得寸进尺了。”建成道：“反正多我这么一个人对明日也没有什么影响啊。”
明日道：“堂堂太子难道还要来我国师宫蹭饭吗？”建成听了俯下身来，在明日耳边说道：“不让我在明日宫里吃饭也未尝不可，不过明日要用另一种形式让我吃饱。”还未等明日反应过来，建成便亲了明日的右脸颊。
待明日回过神来，建成早已跑到国师宫的门口，小声而又邪魅的对明日道：“明日可真是秀色可餐啊。”之后便赶快跑走了。明日摸了摸因被建成又一次调戏后绯红的脸颊。
明日对建成的这种行为真是无可奈何，然而并不讨厌建成这样对他。可是明日觉得自己总是被建成这样调戏终归是不好的，而且每次被调戏，自己都会露出娇羞的样子，这不禁让自己十分郁闷。好歹自己以前还调戏过上官燕，什么时候自己如此被人调戏过。心道：以后自己一定要好好和建成谈谈这件事。
这时，被一早派出宫买民间药材的乐山回来了，闻得明日又要出去打仗，不禁道：“公子连日来已经很累了，况且内力又未全部恢复，再去打仗，公子的身体恐怕吃不消啊。”
明日说道：“此战关于四方城，我不得不去，而且这次，你不能随我去西突厥了。”乐山问道：“公子，这是为什么？”
明日道：“你也看见了，太子与二皇子的斗争是愈演愈烈，你要留下来帮我观察朝野的动向，而且近期，我正在炼制许多解奇毒的药丸，我走了以后，又不能中断炼制，只能让你看着。”
乐山听了道：“我知道了，我会按公子交代的去办，可是打仗的日子也不短，在此期间公子的生活起居谁来料理啊？纵然一些粗活小活可以让其他的一些奴才去做，但毕竟公子不良于行，有些事，不是谁都能做的。”
明日道：“你说的，也都在理，看来事已至此，也只好让那个人来照顾我了。”乐山道：“那个人是太子吧？”明日只有一丝无奈道：“除了他还能有谁，我这也是无奈之举啊。”
乐山道：“这个我也明白，那今天下午我去通知一下太子吧。”明日道：“那好吧，你提前告诉他一声，让他也好有个准备。”午膳过后，乐山便去太子宫和太子说了这一事。





 



						第58章 第五十八章
 建成一听这件事，不禁大喜。问道：“乐山你说的可是真的？”乐山道：“自然是真的了。不过此事也要多麻烦太子了。”建成道：“这算什么麻烦，能照顾明日是我的荣幸。”
乐山看着建成有些坏笑的样子，不由得有些替日担心，他也怕建成趁照顾公子的时候，对公子做出些过分的事情来。便道：“太子虽说照顾公子的重任就交给您了，但是在照顾公子的时候，请太子注意一点，不要太过分，惹怒公子就不太好了。”
建成道：“乐山你放心吧，我心里自然有准。”乐山听了之后，心里微微放心了些，又向建成交代了一些明日的一些生活习惯。建成听了都一一仔细记在了心里。
四天后，大军开始想西突厥进发。这一路上明日的起居都交给了建成，这可让建成心里乐开了花。第一天临近傍晚，军队开始扎营住寨。建成特意吩咐了士兵把自己平常住的军帐搭的比平时大了两倍，并让士兵在里面放了两张床。而明日也明白，自己要与建成共处一室了。
到了晚上，士兵和将领们都纷纷回到自己的营帐休息，明日回了营帐，则开始点灯看书，建成只好无聊的呆着。天色越来越晚，建成道：“明日，天色已晚，早点休息吧。明天一早还要赶路呢。”
明日道：“太子若是困了就先睡吧。”建成听了道：“明日，我不困，只不过怕你过于劳累了。再者，我若睡了，谁抱你上床啊。”明日听了建成这番话便说道：“好吧，今天我也累了，早点睡吧。”
建成听了明日这番话，便起身抱起明日，把明日放在了床上，之后又为明日换上了睡衣。当然在此期间，建成也没少吃明日的豆腐，但明日对此也是无可奈何。
明日入寝后，建成也休息了。奈何佳人在旁，自己怎么也睡不着了。建成也是暗骂自己活该，谁让自己一开始为了多接近明日，特意让人把两张床摆的特别近。可从现在看来，自己真的不应该这么做，就这样，建成折腾了大半夜，依旧没有睡着。
到了半夜，建成小心的起身，生怕吵醒了明日，点燃了蜡烛。建成心里想：反正也睡不着，倒不如多看看明日。建成看着明日那宁静安详的面容，心中也平和了许多。看了一会，便吹灭了蜡烛，开始睡觉了。
第二天，建成先比明日起来，穿好衣服后，又洗漱了一番，才叫醒明日。明日惺忪的睁开双眼，有些慵懒的问道：“太子这么早就起了？”建成看到明日这么可爱的样子，不禁道：“这回可不是我起早了哦，是明日起晚了。”
明日听到此，不禁有些惊讶，自己平日一贯早起并且准时。建成说：“我来侍候明日起床吧。”帮明日穿好衣服后，又把明日抱到轮椅上。明日在洗漱的时候，想到自己今天起晚一事，不禁笑了笑。
明日很久没有起晚过了，而且自己昨天睡得很香很沉。他知道有一部分原因是只有自己休息好，才能迅速的恢复内力。但是自己从来没有睡得如此安稳。自己每晚睡觉的时候都不能睡得太沉，自己要一直处于浅睡眠状态，时时刻刻警惕着一丝丝的风吹草动。而这次有建成在，自己也放轻松了许多。
待明日洗漱完毕，大军又开始出发了。过了一个来月，大军道了四方城，明日和建成带了一千精兵去了四方城。其余的士兵则驻扎在四方城附近。
明日和建成快速赶到四方城的皇宫，迎接他们的皇甫仁和，却告诉了一个让明日最为担心的消息。皇甫仁和道：“每月的十五，玉竹夫人都会外出拜佛，但这次十五外出，便再也没有回来，连同我派去保护玉竹夫人的侍卫也一同失踪了。
明日道：“可否是西突厥的人劫去了我娘？”皇甫仁和道：“是的，而且。。。”明日道：“你怎么不说下去？”
皇甫仁和说：“我怕我说了，大哥会承受不了的。”明日冷笑道：“再打的打击我都听过来了，还有什么可承受不了的。纵使你不说是什么事，我也猜到七八分。”
皇甫仁和说道：“大哥你千万不要过于伤心。”明日只道：“不伤心？可能吗？他是我的父亲，从小就将我狠心抛弃的父亲，然而我却不恨他，虽然对他有些埋怨，但是我却一直维护他。为了他，我曾杀了我平生唯一一个知己。为了他，易山对我凉透了心，我从易山心目中的神，变成了一个不明是非的人。但他当初把我关进大牢之后，我们比拼内力，他不忍让我受伤，不惜伤了自己，将内力收回。他对我哪怕只有一丝的关怀，都会让我感动与安慰。可为什么他就是放不下权利。
这时建成说道：“你的父亲不是疯了吗？他为什么会与这件事情有关？”明日道：“上次回四方城，我看过他一次，他的心智已经恢复的差不多了。这次西突厥将我娘劫去，也必须有人做他们的内应，而父亲向来与西突厥之主有些交往，他做内应是在合适不过的了。”
皇甫仁和道：“大哥说的对，我也没想到他还是放不下权利，若他想要这城主之位，我大可以还给他，他又不是不知我的性子，我本是一个小捕快，向来淡泊名利，当这城主也非我所愿啊。”





 



						第59章 第五十九章
 明日微有些悲愤道：“他有什么资格来坐这城主之位，这个位子本并不属于他，他的权利与野心已远远超过这四方城。算了，我早已看透他了，无论我如何付出，在他的心中，权利是最重要的。”
此时,皇甫仁和安慰道：“大哥，你不要太伤心了，伯父这次虽然做的不对，但他的心里还是疼爱着大哥，毕竟他以后得到的一切都会留给大哥的。”
明日叹了口气道：“仁和，你不必安慰我了，我今天也累了，今天先在你这休息一天，明天我和太子便向西突厥进发。”皇甫仁和听了便把明日领到了过去他住的地方，到了明日的住处，皇甫仁和便要带建成去他上次住的龙吟阁。
建成道：“城主，乐山这次因为有事不能随明日左右照顾，而我就担下了照顾明日的重任，所以要陪伴明日左右。”
皇甫仁和听了道：“你是大唐太子，侍候大哥的事，我可以找几个宫女，太子还是去休息吧。”
建成道：“外人服侍明日某些事，明日会不习惯的。这事就不牢城主费心了。城主去休息吧。”皇甫仁和听到此，看了眼明日，只见明日点了点头，见明日如此，皇甫仁和便道：“那我就不打扰太子和大哥了，我先回宫处理公务。”说罢便回宫了。
建成则把明日推进了宫中，一进宫，建成便向明日道：“明日，你没什么事吧？”
明日只道：“我能有什么事，反正这样的事情也不是第一次遇到了。”建成知道，明日表面上越平静，心中就越悲伤，况且，他能从明日的眼神和悲凉的语调中，感受得到明日的无奈与伤感。建成说道：“明日，你若是想哭就哭出来吧，别这么压抑自己的情绪了，”说完，便从背后抱住了明日。
建成又说道：“无论如何，明日你都不再是孤单一人，明日以后若是伤心，也不必再一个人承受，建成愿意分担你的苦楚与悲伤，也愿意给明日一个可以依靠的肩膀。”
明日感受到了建成那怀抱中丝丝的温暖，说道：“谢谢你太子，但明日真的不会哭，我现在只是担心我母亲的安危。”
建成道：“明日不必过于担心，毕竟他们抓走玉竹夫人是为了威胁你，如果他们杀了玉竹夫人是捞不着一丝好处的。”“可我若是不受他们威胁呢？如果那样，我娘对他们来说，就没有一丝用处了。”
建成安慰道：“毕竟你爹与你娘是夫妻，你父亲再怎么样，也不会眼睁睁看着西突厥杀死玉竹夫人吧。”
明日冷笑道：“你是不了解欧阳飞鹰，他为了权利什么事都做得出来，他与我娘的感情早就淡了，甚至已经没有了。有一次他把我娘推进了深井里，若不是仁和与盈盈，也许我娘早就死了。”
建成听得欧阳飞鹰如此对待玉竹夫人，也不禁无言，他也不知道该如何安慰明日。只能紧紧的把明日搂在怀中。而明日把头贴在建成的胸膛上，感觉很踏实、很贴心。建成柔声道：“明日，咱们今天早点休息吧，明天还有一大堆事等着咱们去应付呢。”
明日道：“好，咱们早点休息吧。”建成又说道：“那今天咱们要共睡一床了，可能会有点挤哦。”明日微惊道：“难道我入寝之后，太子不回龙吟阁休息吗？”
建成邪魅一笑：“我今天当然不回龙吟阁了，我可是要贴身照顾明日的，龙吟阁距此甚远，往来所费时间较长，当然不去了。”明日知他说的有理，自己也的确离不得他，只好道：“那好吧，那太子就与我共挤一床吧。”
建成侍候完明日后，自己也换了身睡衣，躺在床上。床并不大，两个人躺在上面较挤了些。
这次两人共睡一床的感觉与共处一室了感觉又不一样。这次建成躺在床上，可以轻易的闻见明日身上的淡淡冷香，明日的头发还时不时的盖在建成的脸上。这下可让建成有些按捺不住了。
要是平时，就算明日再怎么生气，自己也是要吃一下明日的豆腐才肯罢休。但今天，他深知明日心情不好，不敢太过放肆。只得小心起身，喝了口茶水，再躺回床上，尽量让自己离明日远一些，这才微微的压住了心中的欲火。心道：明日呀明日，以后要是有适当的机会，一定让你加倍的补偿我。之后又折腾了一会，建成才睡去。
第二天清早，明日比建成起的早了些。建成这些天也是被明日搞得有些疲乏了。然而明日醒了之后，却不知道自己该干什么，只好先穿了上衣。自己行动不便，想叫建成起来为自己更衣，但是看着建成睡得很香的样子，又不忍去吵醒他。于是又过了一会。明日叫醒了建成。建成起床之后先侍候好明日，才开始照顾自己。待两人都穿戴好之后，便去了皇甫仁和的宫中拜别。明日何建成临走前都向皇甫仁和保证，必保四方城的安全。
大军大约行了三日，到达了西突厥五十里外的地方，大军便在这里安营扎寨。而西突厥对此也是自有准备，而且有些毫不畏惧，因为此时西突厥的皇宫之内，歌舞升平。而西突厥之主和众大臣都在欣赏舞蹈，其中也包括欧阳飞鹰。
欧阳飞鹰听得大唐的军队到来，自然还是十分激动的，他毕竟有一阵子没有见到明日了，而且对于明日他还是十分疼爱的。
此时的西突厥之主看到欧阳飞鹰听到这个消息后既激动又高兴的表情，便向欧阳飞鹰道：“您很高兴可以见到您的儿子了吧。”




 



						第60章 第六十章
欧阳飞鹰笑道：“是啊，我很久没有见到他了。可汗，不是我自吹，明日这孩子绝非池中之物，乃是举世无双的人才啊！”
西突厥主也道：“我也早已听说过欧阳明日的大名，现在各路诸侯都惧怕于他，他也让唐朝从一个普通的国家变得十分强盛，此人若能为我西突厥所用，那我西突厥统一中原之日不远矣。”
欧阳飞鹰道：“我定让明日效忠西突厥，但可汗也不要忘了对我的承诺。”西突厥主道：“那是自然，我西突厥有朝一日若能统一中原，必分你半壁江山。”接着顿了顿说道：“不过，这欧阳明日也十分清高，你确定能将他劝过来？”
欧阳飞鹰笑道：“他毕竟是我的儿子，我是了解他的，而且他娘又在我们手里，他没得选择。”西突厥主见欧阳飞鹰如此信心满满，便道：“那这件事就全权交与你去办了。”欧阳飞鹰自然欣然接受。
第二天一早，建成、明日和元霸便率领一万人马来到了西突厥城外，开始叫阵。过了一会，西突厥并未派人应战。西突厥主带着欧阳飞鹰，并让士兵挟持的玉竹夫人，一起来到了城楼上。明日看见欧阳飞鹰心里虽然愤怒，但毕竟是自己的亲爹，是自己曾为了他放弃友情、爱情，甚至是一切的人，然而明日的心中有是那么渴望获得亲情。
明日忘不了，为了他，破坏了自己的规矩。本来，被自己救治的人若是在外面为非作歹的话，自己便会派人将那人杀死。然而就是因为那人的父亲苦苦相求。甚至愿意用自己的性命换儿子的性命，明日不觉心软了，最终，饶了那个人。而在欧阳飞鹰还未知道自己是他的亲生儿子之前，他在自己面前是那么宠爱自己的妹妹欧阳盈盈。他看到后，心里是多么的羡慕与嫉妒。自己忘不了这些，他多么希望欧阳飞鹰能从自己的权利梦中醒来。
这时，西突厥主说道：“明日国师，我知道你要攻打西突厥，但现在，你娘在我们手里，你爹也与我西突厥联合，而你身为人子，难道还要为大唐效力吗？”
大唐的士兵们听了西突厥主这一番话，私底下不禁纷纷议论。明日知道，这是西突厥主在扰乱大唐士兵的军心，也是想让自己的威信在大唐军队中下降。
明日听了道：“我母亲虽然生生被你们掳了去，而我早已没有爹，从我出生，他就放弃了我，那我又何须去在乎他。”欧阳飞鹰听了明日的这番话不禁气道：“明日，你这是什么意思，你还有爹，这么说，当真不孝。”
明日听了，冷笑一声，不再理他。只道：“你们到底怎样才肯放了我母亲？”西突厥主听到这，笑道：“我们只是想请明日公子来我宫中坐坐。”
玉竹夫人听了，连忙向明日喊道：“明日，你不要听他们的，很危险。”
这时，建成的手下则提醒建成：“千万不可让国师一人去西突厥，国师在大唐位高权重，掌握着大唐不少机密，虽说国师立下了不少战功，但现在他的父母都在西突厥那边，难保国师不会叛变，若国师叛变，对我大唐十分不利。”
建成自然也是十分不想让明日独自一人前往西突厥的宫中，但他不是担心明日会叛变，而是十分担心明日的安危。建成说道：“明日，你千万不可听他们的，不可以以身试险，我一定会尽全力救出玉竹夫人，你万不可去冒险。”
明日听了建成的话并没有回答，而是向西突厥主问道：“如果我不答应呢？”西突厥主说道：“那明日公子就不要怪我对玉竹夫人不客气了。”建成听了大声道：“你若是敢对玉竹夫人不敬的话，我大唐一定会踏平你西突厥。若是你放了玉竹夫人，我保证，可以饶了你西突厥，只需向我大唐称臣便可。”
西突厥主听了，大笑道：“太子不必恐吓于我，大唐固然国力强盛，但我西突厥也不是吃素的。”
此时明日的心中早已闪过好几个念头，说道：“你放了我娘，我便进你西突厥皇宫。”建成听了忙换了声“明日！”
明日一挥手，打断了建成的话，只向西突厥之主说道：“你答不答应？”西突厥之主道：“你让我放了玉竹夫人，但我怎么能信你会进进我皇宫？”
明日说道：“我欧阳明日从不反悔。”西突厥之主听了明日的话后，看了一眼欧阳飞鹰。欧阳飞鹰说道：“可汗放心，明日的性子我很了解，他说到做到，不会反悔。”
西突厥之主听了欧阳飞鹰这句话，心也放了下来，于是向明日道：“那就依你所言。”建成道：“明日你不能去，要去我陪你去。”
明日小声道：“太子不要小孩子脾气，我知道你放心不下我，但是你放心，我一定会安全归来。这次去西突厥，不只是为了救我的母亲，我还想给我那个丧心病狂的父亲一个机会。”





 



						第61章 第六十一章
建成小声却又狠绝道：“这可是明日你说的，明日你回来之后，若是少了一根发丝，我也定不能饶你，当然我也绝饶不了西突厥。”
明日微笑道：“我知道了，在此期间帮我照顾好我的母亲，我先走了。”说罢，明日转动轮椅向城门走去。
待明日到了城门口，玉竹夫人也到了城门口，玉竹夫人说道：“明日，这次是娘害了你。”明日道：“娘，您没有错，明日这次去西突厥不会有危险，在此期间，太子会好好照顾您的。”
交代完一切的明日便进了西突厥的皇城。建成策马加鞭的来到城门口，将玉竹夫人带回大唐的阵营。并命令全体士兵在国师没有回来之前，一直不与西突厥开战。
 被接进皇宫的明日受到了礼待，西突厥之主特地设宴款待明日。在宴会中，西突厥之主一再表示希望明日可以为西突厥效力，但是明日都一一避开这个话题了。
西突厥之主看到明日这样不禁有些恼怒，但是还是把火压了下去。待到傍晚，西突厥之主为明日安排了一个上好的住处，并为他派了几个仆人。
晚上，明日独自一人呆在房中，突然，一阵敲门声。明日滚动轮椅来到门前，打开门一看，是欧阳飞鹰，手里端着一些饭菜站在门口。
明日冷冷说道：“你来干什么？”欧阳飞鹰说道：“我看你在宴会上没吃多少东西，特地给你送点吃的。”明日见他如此，终是有些感动，须知当初他最抵挡不住的便是这丝丝亲情，但现在不同了，便压下了心中的感动，依旧冷冷道：“把饭菜放在桌子上，然后你就可以走了。”
欧阳飞鹰听了，走进明日的房间，将饭菜放好后，问道：“明日，你真的不愿再见我一面，你就这么讨厌我？”明日道：“不是不愿，是不能。”欧阳飞鹰问道：“为何？”明日回答道：“因为你的出现，只能给我带来痛苦。”
欧阳飞鹰叹气道：“明日，我承认，我很对不起你，但你也要明白，在我的心里你是很重要的。”
明日只冷笑道：“在你的心里，我永远不是最重要，在你的心中，最重要的是权利。本来我以为那次我在你与上官燕和鬼见愁的决战中舍命救了你，之后又见你疯了的样子，你会真正的悔改，但是我错了。”
欧阳飞鹰道：“明日，纵使我爱权利又怎样，最终我得到的一切都会留给你，我爱权利，试问也是一半为你，才爱这权利的啊！况且天下只要有雄心的男子，能有几个不爱权利的，明日，若你归顺西突厥，我们就可以利用西突厥，帮我们打下这天下。到时候，我既得到了权利，我和你娘，我们一家人又可以团聚在一起，其乐融融。”
明日听了道：“你说这番话的目的就不纯，但无可否认，它对我有着巨大的诱惑力，你知道，用亲情来对付我，无疑是一种最好的选择。”
欧阳飞鹰道：“明日，尽管我劝说你的动机确实不纯，可是我是真的想补偿你，给予你亲情，你虽然有惊世之才，但你却从来没得到过幸福。从此之后，我可以给你亲情与幸福。明日，我明白在你的生命中亲情是最重要的，否则你也不会放弃友情和爱情。再者，大唐并未对你恩重如山，你扶持了他们这么久，让他们的势力发展的那么大，也算是对得起他们了，你有何必非要留在大唐呢？大不了我向你保证，最后再攻打大唐。”
明日知道，若是从前的话，自己也许真的禁不住诱惑，也许自己真的会接受他。可是现在不一样了，他可以舍得下大唐，但是他却舍不下那个人了。
明日低垂眼帘，只微微笑道：“若是以前，也许我会答应，可现在不一样了，我绝不会答应你的。”
欧阳飞鹰心下一惊，问道：“为何？明日,难道在你的心中,亲情不是最重要的吗”明日说道：“以前也许是，但现在却不是了，但原因你不需要问，你只知道这一点便可以了。
”明日说出这番话来之后，心里不禁有些微微的差异。自己什么时候把建成看的这么重，也许这就是真正的爱情吧。当初即使是上官燕也抵不过亲情在自己心中的位置，或许上官燕说的是对的，有时候，生命是最容易付出的，然而比生命更不容易放下的东西还有许多。而自己却不能为上官燕放下生命中的东西，比如亲情。然而为了建成，他竟然愿意放弃自己曾经最为重视的亲情，看来这一次，自己是真的逃不过建成对自己的这份情。
欧阳飞鹰诡异一笑道：“看来明日你又有了新的秘密，而且还是一个大秘密啊。”
明日听了，心下微微有些慌张，但是便面上还是镇定自若的说道：“无论你怎么说，我都不会投奔西突厥。”欧阳飞鹰听了不禁有些急道：“明日，你现在身在西突厥的皇宫，若你不答应效忠于他们，恐怕你性命难保啊。”
明日道：“我的生死不是西突厥可以决定的，而是你可以决定的。”欧阳飞鹰道：“此话怎讲？”明日说道：“你明白我的意思，你若是想保住我的命，你是有办法的，但代价也许是你的权利。”
欧阳飞鹰道：“你竟然反过来让我选择。”明日说：“我只是跟你学的罢了。”欧阳飞鹰沉思了一会，说道：“我有可以让你不归顺西突厥，又可以保你一命的办法，但是你要尽全力配合我。”
明日道：“好，我答应你。但是我所配合你的事绝不能影响道大唐的安危。”欧阳飞鹰答道：“我答应你，那我先走了。”说罢便走出明日的住处。
明日心想：终究这是自己的父亲，还是担心他的。





 



						第62章 第六十二章
建成在自己的营帐里，久久不能入眠。他真的很担心明日。他不知道这次让明日独自一人去西突厥皇城到底对不对，若明日万一出了事，自己又该怎么办。
建成就这样在床上翻来覆去，无法入眠。好不容易睡着了，却总是做起明日出了事的噩梦，被惊醒后，建成也不打算再睡了，起身披了件衣裳，走出了自己的营帐。
建成漫步到了大军的军帐门口，看见玉竹夫人也在门口。建成走上前去说道：“夫人，这都大半夜了，您怎么不就寝，还在这呆着啊。”
玉竹夫人看到是建成，微微有些吃惊，说道：“明日独自一人前往西突厥皇城，生死未卜，我这个做母亲的又岂能安睡。反正也睡不着，不如出来走走。太子，怎么也还没睡呢？”建成说道：“我也是放心不下明日啊。”
玉竹夫人说道：“太子是不是担心明日会叛变，投靠西突厥？”建成说道：“夫人为何如此看我？我不是担心这个，我担心的是明日的安全。”
玉竹夫人大量了建成一番，说道：“太子与明日的关系到底有多好？”建成听了，心下微微有些害羞，只道：“我与明日的关系很好，夫人请放心，我会尽力保护明日的安全。”玉竹夫人道：“我只是希望欧阳飞鹰还能有点人性，还会顾及明日的安全。”
这时有些起风了，建成把自己的披风解了下来披到玉竹夫人身上，说道：“起风了，夫人还是先回营吧。现在也只能走一步看一步了。”玉竹夫人道了声谢，便回营了。
 而建成一直站在门口，望着西突厥的皇城，心下平静了许多。他知道，无论现在自己怎么担心明日，都是于事无补。反正西突厥要是敢动明日一根汗毛，自己必定十倍奉还。建成又在外面待了一会，也便回营了。
第二天清早，欧阳飞鹰去找西突厥之主，说道：“明日不愿投靠西突厥。”西突厥之主着急的说道：“那怎么办，你不是说可以说服他的吗？”欧阳飞鹰说道：“本来的确我可以劝服他的，但似乎他在大唐有些东西放不下。”
西突厥之主说道：“那现在怎么办，要不要问问他有何东西放不下？”欧阳飞鹰道：“问了也是白问，昨天我已经问过他了，他不肯说，我了解他的性子，他不想说，再怎么问他，他也不会说的。”
西突厥之主问道：“那现在把明日公子怎么着？”欧阳飞鹰说：“现在我们可以利用明日来打击大唐。”西突厥之主说道：“哦？此话何讲？”
欧阳飞鹰回答道：“无论如何，现在明日在我们手上，即使他不能为我们效力，也不能为大唐效力，而我们的实力也并不比大唐差。当初明日在大唐，我是十分担心的，毕竟明日对用兵和医术都十分了解，但现在明日不在大唐，大唐有没有什么厉害的大将和谋士，而李元霸虽然厉害，但也只是匹夫之勇，不足畏惧。我们大不了尽全力与他们拼上一拼，毕竟我们占据有利地形，若我们可以攻下大唐，明日也就没得选择，只能为我们所用了。”
西突厥之主听完以后，点了点头说道：“你说的也的确有道理，可是，若只是仅靠这些与大唐相拼，我还是有些不放心。”
欧阳飞鹰说道：“我倒是有一个办法，可以让大唐军心涣散。”西突厥之主问道：“是什么办法？”
欧阳飞鹰说：“我可以放出明日死了的消息，当然这个消息并不是真的，但我们一定要做到让大唐相信这个消息。只要大唐军队听到明日死了的消息，心中必有所恐慌，军心也一定不稳，到时候我们的胜算岂不是更大？”
西突厥之主听了说道：“不过，如果不真的将明日杀死，恐怕大唐的军队不会轻易相信啊。”欧阳飞鹰说道：“这个并不难，明日说过，只要不威胁到大唐的事情，他都会尽力配合我。”
西突厥之主说道：“那我们这样做，欧阳明日的死不会激发大唐军队的斗志吗？”欧阳飞鹰说道：“应该不会的，因为明日对大唐而言是个外人，而且以明日的为人，绝不会在官场上与人有太多交往，没有人会为他抱不平的。”
西突厥之主说道：“这样就好，那我们是否把这个消息先慢慢在西突厥城内散播，先让唐军打探道一些消息，让他们军心不稳之后，我们在讲欧阳明日的死讯正式向他们公布，给予他们致命的打击。”
欧阳飞鹰道：“那我就先去找明日了。”说罢，奔向明日的住处。
进入房间后，看见明日正在发呆，欧阳飞鹰看此情景轻咳了一声。明日听到咳嗽声马上回过神来，见是欧阳飞鹰来了便说道：“你来干什么？”
欧阳飞鹰道：“我来向你要两样东西。”明日问道：“什么东西？”“你手上所有的天机金线和玉箫。”明日听了微微一笑，把自己手上的天机金线缓缓取下，然后又取下了腰间的玉箫，全部交给了欧阳飞鹰。欧阳飞鹰接过天机金线和玉箫后问道：“你也不问我为什么要拿这些东西吗？”
明日淡淡说道：“我说过，你的计划我会尽全力配合，而且我也知道你们会做什么。”欧阳飞鹰道：“以你的聪明才智，我相信你能猜到我们会做什么。既然你已经知道，为何还要这么配合我，也不拦阻我，你明知道这样会对大唐不利。”
明日只道：“也许这样做，你们会觉得是对大唐不利的，但我知道，你这样做只会激发唐军的斗志。”欧阳飞鹰说道：“我不相信，明日，你莫要和我玩心理战。”
明日道：“信不信由你，不过你要记住，用完我的东西请及时还给我，我还要吹箫呢。”欧阳飞鹰听了后只哼了一声便走了。此时明日心想：若父亲真的这么做的话，那个人会怎样呢？希望他可以保持冷静。



 



						第63章 第六十三章


建成又去找玉竹夫人聊了聊，自然又是劝了玉竹夫人一番，玉竹夫人说：“太子，我想问你一个问题，如果明日叛变投靠了西突厥，那太子会怎样对明日？”
建成不禁奇道：“为什么玉竹夫人老是担心明日会投靠西突厥呢？”玉竹夫人叹了口气说道：“太子，你有所不知，明日这孩子最注重的就是亲情，他当初可以为了亲情抛弃一切，我真的担心他会听了欧阳飞鹰的话，投靠了西突厥。”
建成反问道：“那玉竹夫人希不希望明日投靠西突厥呢？”玉竹夫人说道：“我若说真话，太子莫要怪我。站在明日安慰的立场上，我当然希望他归顺，至少这样能保住明日的性命。”
建成听了心下一沉，心想：是啊，如果明日真地先归顺了西突厥,他的安全,自然是没问题的，毕竟他是欧阳飞鹰的儿子。玉竹夫人说了,亲情在明日心中才是最重要的,也许明日真得会禁不住欧阳飞鹰的诱惑,去归顺西突厥的吧。那明日会不会不归顺西突厥呢如果他不归顺的话,就表示这他舍不下自己,但明日的安全,却也会受到威胁。
此时的建成虽然心里十分的矛盾,但他知道,无论如何明日的安危大于一切。
于是建成道,玉竹夫人,您尽管放心,即使明日投靠了西突厥的话,我也会体谅他,不会怪他的。
玉竹夫人在这两天跟建成相处后,总觉得在他的言辞中,她可以感受到,建成对明日非常好,她甚至觉得依明日的性子,在宫中明日根本不能交到这样好的朋友。
于是玉竹夫人问道，初见太子的时候,我便觉得明日与太子的关系一定不错。这次再见，更是感到太子对明日异常的好。建成听了，只道，我于明日的关系，的确不错。不过为了能跟明日友好相处，可是让我费尽了心力。
玉竹夫人笑道,明日这孩子,为人虽十分清冷,让人难以接近。可一旦他把一人当做了朋友,他便会敞开心扉,那是他平生唯一的知己,弄月公子。可惜明日自己却间接的杀害了他。

建成听了玉竹夫人的话，竟对弄月微有好奇，问道：“明日何弄月公子的关系有多好？”
玉竹夫人听了说道：“明日与弄月的关系自然是很好的，两人在斗智中互相了解、互相结交。明日的医术如神，而弄月公子毒术十分了得，只可惜弄月这孩子被仇恨蒙蔽了眼睛，最终还是没逃过一死。”
建成道：“明日痛失知己，想必也一定很难过吧？”
玉竹夫人道：“明日纵使再难过，他的内心也是很强大的，以前他毕竟可以向弄月诉苦，可弄月死后，谁又能真正的了解他。易山当初对明日是最忠心的，但毕竟他有些迟钝，不能明白明日的一片苦心。而上官燕却在感情上屡屡伤害他。他的父亲我就不说什么了。而明日对我虽然是很尊重很关心，但有些事，他终究也不愿与我说。他的苦从来都不会对别人诉说，他的内心由此而锻炼的十分强大。
建成听到此，接话道：“但明日内心深处也是很柔软的，甚至是脆弱的。但这一抹的柔弱却被他为人的冷漠与高傲所掩盖，而且掩盖的很深很深。”
玉竹夫人听了大为诧异，他怎么也料不到建成会这么了解明日，比之弄月公子有过之而无不及。而且他对明日的关心是十分温柔的。于是便装出一副严肃的样子问道：“太子与明日交往到底有多深？”
建成看到玉竹夫人一副严肃的样子，不禁笑道：“难道玉竹夫人不希望有一个人可以了解明日，给予明日快乐吗？”
玉竹夫人道：“不是的，我只是觉得，太子您是将来的皇上，您的政治局面也必定十分错综复杂，如果太子只是单单为了自己的政治利益，还是请您离明日远一些。毕竟太子若与明日交往甚好，到头来只是为了自己的利益，我怕明日只会徒惹伤心。”
建成说道：“玉竹夫人请放心，如果我只是单单为了政治利益，绝不会这么大费周章，又花心思的去接触明日。”玉竹夫人道：“那我知道了，我们回营吧。”说完，便回营了。
而西突厥这一边，已经在皇城内散播明日一死的谣言。慢慢传到了西突厥老百姓的耳朵里，之后，消息又传给了极少数的唐军士兵，但是，谁又敢轻易去跟主将说这个消息。
但不是所有的事都是密不透风的。有一天建成听到两个士兵在议论明日，在建成的逼问之下，说出了明日已死的消息。建成一听，脑子一片空白，犹如五雷轰顶。
士兵们见建成这个样子，不禁害怕，说道：“太子若没什么事我们就先退下了。”建成只能尽力平静道：“你们走吧。”士兵听了忙回营了。而建成跌跌撞撞的回了自己的营帐。
回到营帐的建成，坐在椅子上一动也不动，他脑子里只想着明日不会死，他决不允许这样的事情发生。他尽力让自己保持平静，但心里早已不知多么恐慌。他只能尽力安慰自己，他只能先告诉自己这不过是一个谣言。现在没有任何证据，证明明日已经死了。
此时玉竹夫人突然闯了进来，向建成大声的问道：“你告诉我，明日是不是已经死了。”建成强装镇定道：“玉竹夫人，你先别这样，现在还没有任何证据，可以证明明日死了，玉竹夫人你千万不要乱想。”
玉竹夫人道：“我怎么能不乱想，若明日死了我该怎么办呀。”建成道：“明天我便叫阵西突厥，问清楚这件事。”
玉竹夫人道：“好吧，现在也只能这样了。”



 



						第64章 第六十四章
待到第二天清早，建成便率领大军来到西突厥的皇城下，命令开始击鼓，却不是要叫阵，他只是想向西突厥之主问清楚，他早已心乱如麻了。过了一会，西突厥之主和欧阳飞鹰登上了城楼。
建成说道：“你我已因明日之事，打仗耽搁了多天，再这样耗下去，对我们大唐没有意思好处，而且最近我听到明日被你们杀死的消息，告诉我，这个消息到底是不是真的。”
西突厥之主道：“既然事已至此，我也不需要瞒着你们了，是的，欧阳明日一直不愿意归顺我们西突厥，我们难道还要留他，成为我们的威胁吗？”
建成听了，只能强撑道：“欧阳飞鹰，明日可是你的亲生儿子，难道，你真的眼睁睁看着明日死吗？”
欧阳飞鹰道：“反正那个逆子也不认我这个爹了，他死不死关我何事。”建成听了，紧紧的握住住了缰绳，克制住自己的愤怒与悲伤，也顾不得对明日的称呼了，大喊道：“明日不会死的，你们以为凭你们的几句话，我就会当明日已经死了吗，谁能知道，你们是不是想扰乱我们的军心。”
西突厥之主听了笑道：“我就知道你们不会相信，但是我们已经把他的尸体暴尸荒野，恐怕早被饿狼啃得连骨头都不剩了，不过还好，我们留下了一些他的东西。”
说完，便让士兵将天机金线和玉箫拿了过来，让建成观看。之后又道：“据我所知，这两件东西可是欧阳明日从不离身之物，现在我将它拿来，想必太子也不得不信欧阳明日死了吧？”说完，便哈哈大笑起来。
建成看见天机金线和玉箫，心里不禁一沉，这的确是明日从不离身的东西啊，难道明日真的死了。抓着马缰的双手不禁越来越紧，他知道自己已经越来越控制不住自己的情绪了。 但是建成知道，决不能在自己的敌人面前泄露自己的情绪，只道：“大军都先回营。”回到自己的营帐之后，泪水竟从自己的眼中不争气的流泪下来，他并非爱哭之人，也自是十分坚强，可对于明日，他如何不心痛，如何不流泪，只感觉心被挖空了一般。
建成现在已经真的不知道该怎么办了。在事情还没有确定之前，他还可以安慰自己，那是个谣言、是误传。可是如今事实摆在眼前，自己又该如何面对呢？此时建成的心情愤怒中夹杂着悲伤，他好不容易等到明日接受了他，难道这份感情还没有正式开始，就要结束了吗？他内心的悲伤与愤怒无可发泄，只有心已成死灰之感。
可为何，总有种莫名的感觉告诉他明日没有死，他还在等着他去西突厥的皇城内接他。他的耳边似乎还萦绕着明日对他说，你放心，我一定会安全归来这句话，他真的不愿相信这句话竟实现不了了，明日对他说万般痛苦的心情一起涌到了心里，竟是从未有过的绝望，也恨极了自己，当初为什么不坚持自己的意见，让明日孤身犯险，自己为何不跟他一块去，纵然俩人不能活着归来，起码还可以与他同死，只是觉得明日若死，自己活着还有什么意思，还有什么意义！明日若死，李建成留下的也只不过是一具没有灵魂的空壳罢了。
一连三天，建成都没有吃饭，他整天就呆在军帐里谁也不见。似乎外界的一切都已与他无关，直到第四天下午，元霸闯进了建成的营帐，说道：“大哥，你这是怎么了？这几天你一口饭也没吃，一个人也不见，你都快让元霸担心死了。”
建成知道现在也只能和元霸诉诉苦，便说道：“元霸，你明日大哥死了，难道你不伤心吗？”元霸说道：“大哥，什么叫做死了呀？元霸不懂。”
建成说道：“死了便是你再也见不到你明日大哥了。那个疼你的明日大哥再也不能回来了。”
元霸听了哭闹道：“大哥，为什么会这样？如果是这样的话，元霸一定要明日大哥回来。”建成无神而又喃喃道：“元霸，回不来了，一切都回不来了。”
元霸说道：“那大哥，明日大哥是被谁害的？”建成悲愤答道：“是西突厥。”元霸道：“那大哥，难道我们不为明日大哥报仇吗？”
建成听了想：是啊，自己不能再这么下去了，即使自己再痛，再悲伤，自己也要振作这一时，起码他要为明日报仇，他要整个西突厥为明日陪葬！
建成说道：“元霸你放心，大哥一定会为明日报仇。”建成先洗了洗脸，之后又吃了些饭，吃饱之后，建成找到了玉竹夫人，玉竹夫人也好几天水米未进了。
建成也特意端了些粥和一些小菜。建成将饭菜放在桌子上，强忍悲痛道：“玉竹夫人，您也好几天没有吃东西了，今天好歹先吃一点，否则这样下去会饿坏身子的。”玉竹夫人说道：“明日都已经死了，我还活在这世上干什么，饿死算了。”
建成也不知道该怎么安慰玉竹夫人，也无力去安慰她，因为明日的死对自己的打击并不比玉竹夫人小，甚至比任何认的都大。也只好道：“明日在去西突厥之前嘱咐过建成，一定要照顾好玉竹夫人，如果夫人这样的话，在九泉之下的明日又岂会瞑目。”说这句话的时候，建成便如刀割一般。
玉竹夫人道：“太子不用劝我了，我已经没有活下去的信念了。”建成说道：“玉竹夫人，您不要这样，说实话，明日的死，对我何尝不是巨大的打击，但是这样颓废下去有什么用，我要为明日报仇，无论付出任何代价，我也要踏平西突厥。玉竹夫人，太多安慰的话建成也不会说，如果夫人不介意，我愿意当玉竹夫人的半个儿子，孝敬夫人。”
玉竹夫人听了，忙道：“我一介草民，哪敢高攀太子呢。”
建成说道：“无论如何，您一定要坚强，我一定会攻下西突厥，生擒欧阳飞鹰和西突厥之主，我定让他们有个交代。”
玉竹夫人只好道：“但愿攻下西突厥，我还可以在西突厥找到明日的身骨。”而建成听了这话，心中已然凉透。但是他知道，这次必须攻下西突厥。
西突厥之主和欧阳飞鹰回到皇城之后，欧阳飞鹰向西突厥之主讨要天机金线和玉箫。
西突厥之主听了阴笑道：“玉箫我倒是可以还给你，至于这金线嘛，就先由我来保管好了。”
欧阳飞鹰听了说道：“那怎么可以，我答应明日要及时将这两样东西还给他的。”
西突厥之主说道：“我知道你儿子的厉害，这次我把他的宝物天机金线收起来，他也就不会对我造成什么大的威胁了。至于这金线我先放在一个盒子里，放在我玉玺的旁边，等回头，有适当的机会，我会把他还给明日公子的。”
欧阳飞鹰知道再说下去也没什么意义，便往明日的住处日出阁奔去。





 



						第65章 第六十五章
到了日出阁之后,欧阳飞鹰把玉萧还与了明日。明日默默接过，又道：“我的天机金线被西突厥之主收走了吧。”欧阳飞鹰道：“你不必担心，他早晚会把天机金线还给你的。”
明日道：“你们已将我的死讯公之于从了吧。”“是的。”“没什么，接下来，我们就等着看大唐与西突厥谁输谁嬴吧。”欧阳飞鹰不再说什么，只让明日安歇，便走了出去。
明日拿了玉萧，推动轮椅，出了房门。抬头观看天象，看见两颗在自己本命旁十分近的两颗星星都已星光黯淡，心下微微有些担心。
时间又过去了一天，建成在大唐的军营，召集了所有的士兵。他告诉大家，这次攻打西突厥只许成功，不许失败。并命大军兵分两路。一路由自己统领从正面攻打西突厥，而元霸统领另一路军队，从侧面后面进行包抄。
建成这次也不再叫阵，直接就率领大军攻打城门，而西突厥也发动了所有的力量去与之抗衡。然而愤怒的建成在激烈的斗争中，却是越战越勇。似乎他成了一架机器，不知伤痛，也不知疲倦，只是在尽全力的拼搏着。只要一发现大唐士兵中有人在战场中退缩，就毫不犹豫地杀掉。正因这般不要命的打法，唐军也是越战越猛。
便西突厥也不是好对付的，也是拼了命在抵抗。这样两军交战了三天三夜，已是血流成河。到了第四天上午，建成听到了元霸率领的军队终于把西突两侧攻下的消息。
建成听到这个消息，刚觉一振，却听到下人吞吞吐吐的回禀：“虽然拿下了西突厥，可是，可是将军他。。。”“四弟怎么了？快说。”听到建成的怒吼，士兵哭道：“将军他为尽快拿下西突厥，这几天来和将士们一起不眠不休，身先士卒，却陷入了敌人的圈套。本来军队已经陷入了绝境，但将军却凭着天生神力，力挽狂澜，终于把敌后杀得胆寒，赢了这一仗可将军他却万箭穿心而亡。身中数箭之时还斩杀了敌军的两名大将。”
建成只觉得心口一痛，先失明日，后失元霸，这该是怎样的痛啊!看到身后抬进的元霸的尸体，再也忍耐不住，“哇”的一口鲜血喷了出来。短短的时日里，他失去了生命中最重要的两个人。
看着伤心欲绝的建成，元霸的贴身士卫哭诉道：“将军临死之前，让末将转告太子一句话。他说无论如何，请太子一定要攻下西突厥，为国师报仇，这样他才能死而无憾。”
建成心如刀绞，厉声道：“元霸放心，不灭西突厥，我李建成誓不为人。”随即传令下去，安排好元霸的身后事，马上又投入到新的战斗中去。
这一次的建成更加疯狂，更加愤怒。西突厥在这势如破竹的声势中，已知大事以去。西突厥之主知道自己再顽抗也是无济于事了。可他并不甘心，他知道一旦唐军破城，李建成一定会发现欧阳明日没死的秘密，绝不能这样便宜他们。于是下令所有死士，放弃守城，而是连夜去刺杀明日。
欧阳飞鹰打探到西突厥主这个决定，忙命安插的眼线把明日的天机金线偷了回来。他当然不愿自己的亲生儿子就这样死在自己眼前。可他能为明日做的也只有这些了，毕竟三年前的那次重任，也让他自己几乎功力尽失。
西突厥主带领死士来到日出阁之后，命令所有弓箭手将明日的房屋包围了起来。明日在屋内缓缓道：“你们想要干什么？”西突厥主阴狠道：“当然是杀了你。”言罢就命人放箭。
霎时箭雨向明日射去，明日用手中玉萧抵挡着，虽然屋里的任何小型东西都可以让他拿来挡箭，可毕竟没天机金线在手。不一会儿，可用的东西都已用完，左支右拙，有些撑不下去了。
幸好，欧阳飞鹰及时赶到日出阁。他的突然出现让西突厥主也吃了一惊。欧阳飞鹰明看明日十分危险，当下也尽全力与杀手博斗起来。奈何内力已失，终是处了下风。
欧阳飞鹰知道这样下去，早晚自己和明日都得死，当下把心一横，不顾身后的箭雨向明日奔去。一时间，三十多去箭射中了欧阳飞鹰的后背，为替已无法自救的明日不受伤害，在扑到明日身前时，后心又中了致命的一箭。
欧阳飞鹰忍痛把怀中的天机金线交到明日手上，“明日，快，快把他们杀死，你，你千万不可以心软。”说着，身子慢慢软了下去。明日心中大痛，一边快速的缠起金线，一边向西突厥主冷道：“你们的死期到了。”西突厥主道：“你欧阳明日不是从不杀人吗？怎么？今天要破坏自己的规矩了吗？”
明日怒极反笑，：“你不知道我欧阳明日不杀人的规矩已经早破了吗。”说罢，天机金线出手，不过眨眼间，屋外的所有人都带着惊异的目光死去，至死也不相信这一切是真的。
欧阳明日不再看他们一眼，而是扶起欧阳飞鹰，：“爹，你不能死。”说着，便要发动内力传给欧阳飞鹰。欧阳飞鹰抓住明日的手，颤声道：“明日，不用白费力气了，我知道，我不行了，在临死之前，能听到你叫我一声爹，我，我已经很欣慰了。”
明日眼中闪过一丝泪光，喃喃道：“早知今日，何必当初？”欧阳飞鹰道：“明日，我知道，我这一辈子欠你太多。我，我承认我是爱权力的，但，但你是我的儿子呀，我又怎能不关心你呢。你，你付出了那么多，我也想过放下一切，但原谅我没有做到。这一次，能，能助你脱险，也算是为你尽了我的一份心了吧。”
明日终于垂泪道：“你这又是何苦。”
欧阳飞鹰突然眼神一亮，强逞精神道：“明日，我儿，在我死之前，只想问你最后一个问题。你，你究竟是放心不下大唐的哪一个人？我，我能看出来，那个人在你心中一定占着重要的位置。”




 



						第66章 第六十六章

明日听了，不禁无言。他不想拒绝欧阳飞鹰临死前的最后一个提问。但对于自己与建成的这份情，却也不知如何开口。明天也不禁陷入了两难的境地。
欧阳飞鹰看到明日这个为难的样子，不禁道：“明日你若不想说，我也不想为难你，但我真的蛮佩服那个人的。竟然可以让明日你这样一个人，可以为他付出那么多。不过我也可以理解你。那个人的肯定为你付出了更多，爹不过他是谁，只要能为你带来幸福，我就心满意足。说完便闭上了眼睛，断了气。”
明日听了这番，又看见了这一幕不禁闭上了眼。他失去了太多，但他还是没滴眼泪。当初自己夜观星象的时候，就应该料到，但不知另外一个死的是谁。明日不愿多想，只拿着玉箫又吹奏了起来。
建成这边也攻进了西突厥，一进西突厥，建成便下令一半的人去屠城，此时的建成已经不再是一个冷静、温润如玉的公子，而是一个已经为了明日再血腥中疯狂战斗的人。
建成则率领另一半大军向皇城奔去，攻破皇城之后，建成一个挨一个的问西突厥的人，西突厥之主在哪。建成要亲手杀了他，以解自己的心头之恨。
最后，建成打听到西突厥之主去日出阁了。建成立马向日出阁奔去。而自己临近日出阁的时候，看见了西突厥之主和三十多名士兵的尸体，这不由得让建成大为吃惊。
而更令建成吃惊的事还在后面。越临近日出阁，他越清晰的听到一阵箫声入耳。这箫声宛如自己初听明日吹箫那刻的箫声，他不敢相信这是真的，但明天的箫声他又是再熟悉不过的，他决不可能听错，也只好加快步子走向日出阁。
到了日出阁，门口是敞开着的，建成沿着门口向屋里大厅望去，他看到了明日再吹箫，他知道，那就是他的明日，但他不敢相信，他不敢进日出阁去打扰明日。他真的好怕这只是一场梦。如果这是一场梦，他宁愿永远在这个美梦里不要醒来。
于是建成就这样静静地呆着，看着明日。便这样过了一个多时辰，明日早知他已经来了，只想看看他会做何反应，奈何建成也不开口说话。便道：“太子，怎么一句话也不说，还想这个样子呆多久。”
建成听了大喜，忙进到内屋。一把把明日搂在了怀里，建成把明日抱得紧紧的，一丝也不放松。明日微微感到有些喘不上气来。只好道：“太子，你抱我太禁了，我有些难受，你先放开我吧。”
建成听了明日的这句话，微微松了些，但仍抱着明日不放。
建成只道：“对不起，明日，我把你抱的太紧了，让你难受了，现在我松开了些，你就好受多了吧。但请不要让我放开你，明日，只要这样抱着你，我才能感觉你是存在的，你没有离开我，只要这样，我才会心里踏实。”
明日听了道，太子，这几天过的怎么样。建成之哽咽道：“明日，你还好意思问我，你知不知道，我听到你的死讯时，整个心都被掏空了……明日道：“对不起，我让太子担心了。”
建成只道：“明日既然你没死，你的天机金线和玉箫又怎么会在他们的手上。明日道，那是我自愿配合他们的。他们自认为，把我的死讯传给你们，唐军的军心就会涣散，但是我明白，如果，让你知道我的死讯，一定会激发起比的斗志，为我复仇。这样比就有很大的几率打败西突厥。”
建成听了，不由生气道：“明日，你怎么能这样做呢，你知不知道我有多担心你。明日你不要去用你的生命来还我打战的斗志。建成真的禁受不住你的死讯。”
明日道：“我知道了，以后明日不会再这样了。”建成道：“明日，你可知元霸为你复仇已经战死沙场了。明日听了，不由一震，他没想到另一个死的人会是元霸。”
明日只道：“看来这场战争，都让你我各失去了一位亲人。建成听了，松开了明日问道，出来元霸还有谁。明日有些悲伤道：“我的父亲，欧阳飞鹰。”
建成道：“什么，欧阳飞鹰死了，他怎么会死呢？”明日道：“你攻进西突厥之后，西突厥之主想杀死我，他为了救我而死，他虽然利用过我，伤害过我，但他毕竟在生命的最后一刻保护了我。”
建成向明日安慰道；“明日不要太伤心了。有些事情，我们决定不了。”明日道：“这点我明白。”建成问道：“明日打算怎么安排欧阳飞鹰的尸身。”
明日道：“我把他的尸身放在了我的床上，我打算将他火化，至于安葬在何处，就由我的母亲来决定吧。”
建成听了道：“那我推明日出去吧。”明日道好。刚推出去，一队大唐士兵迎面而来。士兵们看到明日，都不由得一惊。
建成见他们这个样子便道：“国师吉人天相，逃过死劫，你们不必惊讶。你们将这日出阁床上的尸体火化，之后用上好的檀香木盒装好，交给我，这件事不得有误，知道了吗？”
士兵们答道，知道了，我们现在就去办。建成向他们交代完事情后。将明天推到了西突厥的皇城的城楼之上，在这里，可以将整个西突厥尽收眼底。
而到了城楼上的明日，看到整个西突厥的景象不由一惊，那是战火所销毁的城池，由一条条西突厥人名的尸体铺成的血路，显然这是刚刚被经过了残忍的屠城。
明日怒道：“李建成，你为何要屠城，你答应过我，你不会轻易屠城的。”




 



						第67章 第六十七章
建成听了，轻轻地将手搭在了明日的双肩上，明日将肩上的双手重重地拨了下去，皱眉道，别碰我。
建成见明日这个样子，双手无力的垂了下来。满脸悲伤道，明日是不是觉得建成这副沾满血腥的手，已无资格去碰你。明日，对不起，我答应过你不屠城。但我听到你死讯时，我实在是控制不住自己。我只有一个念头，那就是为你报仇。
明日听了局这番话不禁无奈道：“算了，我又有什么资格去怪太子你呢？说到底，这是我的错，若不是为了我，太子又怎会屠城。西突厥这十来万无辜的百姓，都是因我而死。我害了这么多人，死后一定会下阿鼻门地狱的。”
建成听了道：“明日你千万不要这么说，你这么做都是为了我，上天一定不会让明日这般天仙的人儿，下地狱。反而是我，我是双手已经沾满了血腥，所有的罪孽就让我一个人去承担吧。”
明日道：“你我都不必再说了。我也真的很累了，这次的战争让你我都各自失去了一个亲人。好不容易我的父亲开始懂得爱护我，却在转瞬间为我而死。好不容易我又找到了一个如弟弟般可以去疼爱的元霸，却也因为帮我报仇而死。有的时候我真的觉得，苍天是不是真的在耍我。为什么，我怎样都得不到幸福，即使得到了，也是转瞬即逝。如果幸福只会停留这么短，就会不再了。我情愿我从来都没有得到过，至少那样，不会被伤害。”
建成听了明日这样说，知道元霸和欧阳飞鹰的死给了他很大的打击，也勾起了往日他被情所伤的那股感受。建成柔声说道：“明日，无论怎样，建成都不会离开你，都会一直陪着你，给你幸福。”
明日只道：“无所谓了，反正我已经失去了很多，我几乎不会再失去了，因为我已经没有什么可以再失去的了。至于太子你，我一定会保你周全。”
建成道：“明日，天色已经晚了，我们先回军营吧。明日道，好吧。”回到军营之后，玉竹夫人马上去找了明日，见到明日之后，不禁道：“明日，你真的没死，你还活着，太好了。”
明日道：“明日让娘担心了，是明日的不好。”玉竹夫人只道：‘你过几天又要回大唐了吗？明日点了点头道：“我陪不了娘几天，三天后，我就要会大唐了。娘，你若实在舍不得我，可以和我一起回大唐，陪我住一段日子。”
玉竹夫人道：“我虽然很舍不得你，但毕竟我在四方城住惯了，你若等回头有时间的话，能回来看看我，我就心满意足了。”明日黯然道：“是孩儿不孝。‘玉竹夫人道：“明日，你别这么说，一直以来都是我对不起你。”
在一旁一直不语的建成开口道：“好了，不要再这样了。说罢，从桌子上拿起一个檀香木盒。”道：“玉竹夫人，这是欧阳飞鹰的骨灰，现在交给您，由您安排吧。”
玉竹夫人接过盒子道：“我与他毕竟夫妻一场，他虽对我无情，但我却不能对他无义，再怎么说，他最终是为了保护明日而死。他的骨灰就由我带回四方城，埋在四方城的一个好地方。”
明日道：“娘你也别太伤心了，现在天色已晚，你还是先回营休息去吧。”玉竹夫人道：“那好，我先回营了，你们也早点休息吧。”说完，便回营了。
玉竹夫人走了之后，建成向明日道：“明日，今天也晚了，咱们休息吧。”明日道：“你若乏了就先休息吧。我不想睡觉，也睡不着。”建成道：“明日还在想那些伤心事么？”
明日摇了摇头道：“没有，再去想那些事情只是徒添伤心。”建成叹了口气道：“唉，明日，你又何苦瞒我呢，你表面上永远是那么的风轻云淡，内心里的痛苦，你永远不会露出来。明日有时候太过隐藏自己的情绪是会伤了自己的。如果你真的哭不出来，哪怕发泄一下自己的情绪也是好的，否则会憋坏自己的。”
明日看了眼建成道：“太子你不必强撑着安慰我，你自己又何尝不是心如刀割呢？元霸的死对你又何尝不是一场巨大的打击？”
建成道：“是的，元霸的死真的也让我很心痛，他毕竟也还只是一个未成年的孩子呀。他一生都是那么的悲惨，好不容易他被放出来了，还没有享受够亲情，便又这么走了，他还没有等到父皇认他的那一天啊！”
明日道：“好了，你我都不要太伤心了。毕竟西突厥刚被灭，还有许多事情等着我们去做。而且这次西突厥之战，牵扯到了我和元霸之死，若这件事被心怀不轨的人当做话柄说去，恐怕就不好了。”
建成道：“所有我们要想好如何像父皇交待此事，是吗？”明日道：“那是当然的了。”建成又道：“离回长安还有一段时间呢!不用太过着急，这几天，咱们应该把西突厥的事物处理好。”
明日听了道：“你说的也有道理，那今天先休息吧，咱们明日再说这些事吧。
建成听了之后，便和明日入侵了.”
可是躺在床上良久，但俩人就是都睡不着觉。又过了良久，建成又觉得再这样下去，实在无聊。便开口小声问道:“明日你睡着了么？我有些睡不着。”




 



						第68章 第六十八章
明日只道：“我也没睡呢，我也有些睡不着。”
建成听了道：“那我们聊会天吧。”明日只道：“有什么好聊的呢？”建成道：“我们聊些小时候的事情吧。”
明日不由笑道：“太子小时候应该还算是快乐的。”
建成不由苦笑道道：“其实，我小时候也不是十分快乐。虽说我小时候，父皇还没有建国，但也已经是隋朝的大官了。我从晓虽不用受太子那般的管教，但也毕竟是大户人家是长子，从小也要学习各种学业。微微长大了之后，就要帮着管理家里的大小事物。十五岁那年，便开始涉入朝堂，生活在勾心斗角中。十六岁便征战沙场，待到我十九岁，父亲开始建立自己的国家，我当上了太子，你也知道，我当上太子更是清闲不得。还好，我的童年还有与元吉，世民一起玩耍过的快乐回忆。”
建成转而问道：“明日，你呢？”
明日只道：“我小时候的生活是很枯燥的，除了学习便是学习。”建成不禁问道：“你的师父从小就对你这般苛刻么？”
明日道：“你不要误会，师父并没有逼我非得必须去学某些东西，是我自己非要这么学的。我和师父都归隐于山林，平时绝不出山一步。但师父不同，师父总是闲不住，去周游四海。而我在山里，除了从小照顾我的易山外，就再也见不到任何人了。所以，小时候也没有人回陪我玩。而我就这样被空虚，孤单，寂寞无时无刻的缠绕着。所以，为了忘掉这些感觉，我只有疯狂的去学。记得最疯狂的那段时间是我开始懂事了，刚刚十二三岁的样子。那时候也不会像小时候那样什么都不懂，反而好受一些。那时我每天不到四更天便起，洗漱好了，便趁早上背书的好时间，攻读各种医药大全。吃完早饭之后，一整个上午，便是修炼武功。午饭过后，下午则分两部分。一部分是研究医药学，一部分事学习奇门八卦、军法之术。晚上虽说学的东西比较轻松，但琴棋书画，诗词歌赋也是样样不落。这样的学习真的让我很累，但又必须坚持下去。
有的时候师父见我这样都会十分不忍。也劝过我这样太劳神，但我每次都对师父委婉一笑。师父也知道我的苦处，所有好几次见了我这样，知道再劝我也没有什么用，便再也不管我了。
而我知道，在这样也不仅仅是为了打发那寂寞的时光。我也知道，我天生双腿已经不良于行了，若我在没有一些本事，还有什么意义活下去。而我这么学习，也是因为想让曾经抛弃过我的父母，让他们看看，那个曾经被他们抛弃过的孩子，学了一身本事回来了。我想让他们后悔当年所做的事。”
明日说完了之后，建成不由半是心疼半是感慨道：“如果当初，你的父母不抛弃你，也许就不会有今天如此完美的欧阳明日了。”
明日只道：“也许你说的也有道理吧。好了，别聊了，还是快睡觉吧，明天还要赶路呢。”
建成听了只好道：“那好，你也早点睡吧。”说罢，两人也都入睡了。
过了一个多月后，大军们回到了大唐。明日和建成回宫之后先休息了一天。
到第二天上朝时。建成开始想李渊呈述这次西突厥之战的成果。“这次不仅将西突厥的领土全部占领。而且也俘获了不少西突厥的士兵以及不少的好马虽然也缴获了不少白银，但与较之前俘获的东西，自是不可一起相比。”
李渊听了，道：“这次，你攻下了西突厥，的确是大功一件。但我怎么听说国师被俘和假死，还有你素不屠城，这次又为何在西突厥大举屠城呢？”
建成不紧不慢的答道“父皇，这次国师是因救他母亲，才无奈被俘，西突厥招降国师不成。便想假传国师死讯，以扰乱我们军心，想从而打败我们，之后再招降国师。至于屠城一事，是因为儿臣听到国师的死讯，之后元霸将军有遭西突厥的埋伏而死。儿臣一时悲愤之下，才选择了屠城，此事儿臣确实办的不妥，还望父皇见谅。”
李渊道:“你屠城一事也属人之常情。而且毕竟西突厥与我们不是一个民族，加之你屠城天数又少，这件事也就这么算了吧。”
建成听李渊这么说，便道：“多谢父皇。”李渊沉吟了一番，又道：“元霸将军，此次为剿灭西突厥做出了巨大的贡献，并且为国殉职。就追封他为护国大元帅，之后犹豫了一下，但终是道，葬礼按皇子规格去办吧。”
众臣们听了按皇子的规格去办葬礼，不禁有些疑惑，但这又不是太大的事，而且元吉是为报国，而战死沙场，谁也没敢去多问。
然而，建成，元吉，世民，明日心里都清楚是为什么。李渊说道：“好了，今天也没什么事了，退朝吧。”
下了朝之后，建成推明日回了国师宫，在回宫的路上，建成道：“元霸就这么死了，难道父皇就一点也不难过么？”
明日听了，只道“皇上也并不是无情的，但毕竟不能将这件事公之于众，而且帝王家的亲情也是薄凉的啊!但从他多元霸的葬礼规格来看，他也是在乎元霸的。”
到了国师宫之后，建成道“明日，今天我先不打扰你了，你我都还有好多西突厥的事物要处理，我先走了。”明日道“那太子慢走。”




 



						第69章 第六十九章
明日回到了国师宫之后，处理了一些军事政务，之后下午小休了一会。待到傍晚，明日用过晚膳之后。突然有人来访。明日以为又是建成来了，便道：“太子忙完政务了么？”
门外人道：“国师，我不是大哥，我是二皇子李世民。”明日一听是李世民来了，不由心里一惊，心想自己平日里素不与他来往，况且他又是建成的政敌，而且从那两次刺杀事件中，又看出他心狠手辣，自然是对他无半点好感。
但毕竟自己也不好拒人于千里之外。便向乐山道：“乐山，去给二皇子开门吧。”李世民进了宫之后，乐山招呼他坐下了。明日问道：“二皇子素不爱与我来往，？”
李世民淡淡道：“我自然比不上大哥来这次数勤。”明日听了只冷冷道：“二皇子，这是什么意思？”李世民并未答话只看了乐山。明日知道他的意思，便道：“乐山，你先退下吧。”乐山闻言只好退下。
明日道：“现在，二皇子可以说了罢。”李世民道：“国师是个聪明人，我也不想与国师拐弯抹角，直接开门见山了吧，今天世民来，只想向国师求证一个事情。”
明日道：“什么事情？”世民道：“国师与大哥是不是有什么不可告人的秘密？”
明日听了，心下虽有些诧异，但也料到他会知道自己与建成之事。便道：“既然二皇子都说要开门见山了，话到嘴边之后，却又开始拐弯抹角，有些话就直说了吧。”
李世民道：“既然国师都这么说了，那么我想问的便是大哥与国师是否有不可告人的私情？”明日听了，冷冷道：“二皇子何出此言？”李
世民道：“国师你生气了么？我只想告诉你，这是一段不伦之恋，是不会有好结果的。”
明日道：“我为何要生气，我只是想告诉二皇子，说任何话都是要有依据和证据的。”
李世民笑道：“证据我虽然没有，但依据当然是有的。比如大哥为国师费心制造生日礼物，为保护国师三番几次的差点丢了性命。借暗访西突厥之名，实际上是为了探寻国师过去。还有在西突厥，大哥抛绣球给国师。国师挨杖刑时的不忍与愤怒，以及精心为国师制作的靠垫。还有，这次攻打西突厥，大哥听到国师死讯后的屠城。”
明日听完了，依旧不动声色道：“二皇子一定费了很多心思才打听到这些的吧。”李世民道：“那是自然的了，大哥可是我最大的政敌，我岂能不派人监视和仔细观察他。”
明日只道“你说了这么多，也只能说他只是一厢情愿的。”
李世民只道：“哦？国师既然这么说的话。那我也还可以说出国师对大哥的许多优待之处哦。”明日道：“你尽管说。”
李世民道：“国师可以任大哥进国师宫，一直帮助大哥夺取战功。江南之战，你帮他抗罪，从而挨了打。你为了大哥，不惜消耗巨大的内力，甚至可以破坏你不杀人的规矩。”
明日听完这些，心里虽惊，却也不惧他知道这些事情，以及自己跟建成的关系，毕竟他也知这事，是瞒不过李世民的，只道：“看来二皇子真是只道我与你大哥的好多事情啊。你说这些又有什么用，不又没有证据，这是奈何不了我们的.”
李世民只道：“我也并没有想拿这些来威胁国师。我只是想跟国师探讨你们的这份恋情。”
明日只道：“我们没有什么可聊的，我与太子之间的事，也不用别人来管。”李世民笑道：“我也并非想插手你们的恋情，如果我讲一些关于大哥的事情，不知国师想不想听呢？”
明日只道：“你讲吧。”
李世民道：“国师以为大哥对你是真爱么？”
明日听了道：“你为什么问我这个问题？”李世民道：“因为我认为大哥不是真心爱国师的。”明日听了只勾起了一抹笑容道：“这是为何。”
李世民道：“我是了解大哥的。国师你也看到了大哥到现在也还未成亲，这对于大哥这个年纪而言是有些不合理的。其实大哥早在还未成年的时候就有人找来联姻，但却被大哥拒绝了。”
李世民似笑非笑道：“国师可从大哥的桃花眼中，看出他是个花心之人。而大哥也的确是少年风流。他在隋朝为官时，就不知有多少女子爱慕他，他的细心与温柔又不知让多少女子为他而倾心。
大哥也是一个占有欲极强的人。他并不是没有过倾心的女子，他对于自己倾心的人一定是尽全力去得到她们的心。而大哥邪魅的面容，温柔的个性，又是位高权重，那些女子到最后没有一个不被他俘获芳心的。
可是大哥无论对谁，只要获得那人芳心后，再交往一段时间，莫不都是不了了之。每次都是大哥先离开那些女子。其实也非是大哥滥情，只是每交往后，大哥都会发现这些无非是看上了他的相貌、金钱或权力。虽也有对大哥真心实意的，可大哥终是对她们长情不了，而且大哥眼光也算很挑，他能看上的女子几乎没有。所以在获得了人家的芳心后，再怎么样也对她们提不起情意来了。
明日听后，淡淡道：“二皇子这样说，就是想让我知道太子对我不是真心的。可这毕竟是太子与别的女人的事情，与我无关。”
李世民冷笑道：“国师就这么有自信，大哥是真心爱你？而且是永恒不变的吗？如果国师真的这么认为，我到想说说我的看法。虽然我知道国师不爱听，但兼听则明，偏听则暗，我知道国师也是聪明人。”
明日点头道：“二皇子但说无妨。”




 



						第70章 第七十章
李世民道：“那我就直说了，大哥与国师这段恋情，毕竟是不伦之恋，有悖伦常。所以大哥绝不可能轻易许国师以真心。国师也看到过大哥是如何追求自己喜欢的女子的。恕我直言，国师如此清尘脱俗的容貌，又是风华绝代，琴棋书画、诗词歌赋无一不精，大哥对你倾心也是正常的。且国师又在朝堂之上起着举足轻重的位置。若大哥追求到国师，你必会在他的政途上起到不可言说的作用。
再说，国师你比起那些女子来少了几分妩媚妖娆，多了几分冷傲与坚毅，这对大哥来说，简直是致命的诱惑。但不论如何，大哥对国师毕竟是倾心中带有利用的。大哥是国之太子，他对国师也是一时性起，这断袖之辟，大哥又岂会一直沾染。国师，聪明如你，何去何从自应分晓了吧。”
明日默默听完，只淡淡一笑道：“二皇子确不必再说下去了。我只信他是真心对我的。无论你再说什么，也不会让我的心动摇。太子他是桃花眼不错，但我告诉你，桃花眼虽注定多情，却也注定了专情。”
李世民道：“看到国师对大哥很有信心啊。好，就算我也同意国师的说法。可那样的话，岂不是更加麻烦。如果大哥对国师动了真情，那有朝一日，大哥当了一国之君，国师又以什么身份呆在大哥身边呢？”
明日只道：“这些事不劳二皇子牵挂了。”
李世民笑道：“呵呵，看来国师是拿定主意要和大哥在一起了。那好，我想与国师打一个赌。”明日只道：“打什么赌？”李世民笑道：“赌国师在大哥心的地位。”明日问道：“如何赌？”
李世民道：“我要赌国师在大哥心的地位有没有江山重要，国师有信心发世民一赌吗？”
明日笑道：“有何不敢，只不知二皇会以何为赌注？”
李世民道：“不需要赌注。你若输了，已是对你最大的打击。如果我输了，对我而言也是一种打击。当然这个赌注自然是我占了些便宜，国师不会介意吧？”
明日淡然道：“我不会介意。只不知如何进行？”
李世民道：“这就不劳国师费心了。只要明晚虚时，国师到太子宫外听我与大哥对话即可。”明日道：“好，一言为定！若二皇子没有什么别的事情，就请回宫吧，我也要休息了。”
李世民道：“那世民就打扰国师了，告辞。”走出国师府，李世民阴沉一笑，转而向乐山道：“你可以回国师府了。”
而乐山在外面也听到了两人大部分对话，见到明日，乐山道：“公子，二皇子的话你千万别往心里去。”
明日一摆手道：“我自然不会信心里去，只是，只是这赌我还真没把握呢。乐山，我累了，我要休息。”
第二日傍晚时分，李世民来到东宫，而明日紧随其后。李世民见到建成忙道：“大哥宫中怎么如此冷清，连个开门的侍卫也没有”。建成道：“我嫌他们碍事，不喜欢别人老是贴身跟着。这样自由些。二弟你来我东宫不会只为这些事吧”
李世民笑道：“我今日来，只想和大哥商讨一事。”
建成皱眉道：“有什么事，你就直说吧，我这里不太欢迎你。”
李世民只做不知，笑道：“就是，大哥与国师一事。”
建成听了，平静道：“我就知道你早晚会跟我提及此事的。那次明日受完杖刑后，我便知你一定有所觉察了。不知二弟你现在提及是什么意思，莫不是想向外散播谣言？”
李世民笑道：“我还没有蠢到那个地步，我手中没有足够的证据，而且若大哥与国师联手，反咬我一口，呵呵，小弟可是受不了的。不过，大哥，你用这追求女子的方法拉拢国师，小弟我可是佩服的很啊。”
建成听到此话，顿时火冒三丈，怒道：“二弟，请你说话尊重些。我是真心爱明日的，我并不是为了拉拢他来替我做什么。”
李世民道：“大哥，你莫要忘了你以前的情感之路。对于倾心过的女子你都不能做到专情，何况一个男人。建成叹气道：“是的，我承认我对那些女子不能专情，可是我何尝不想找到一个能一心以对的人呢。直到遇到明日，我才明白，我终于找到这个人了。他是男子又怎样？我们是真心相爱彼此，这就足够了。”
李世民看到建成这副样子，心下也不禁感叹道：“大哥，看来你果然对国师动了真情，国师也果真没有信错你。只是大哥，你若真对国师动了真情，那他日你成为了一国之君，又要将国师如何安置呢？”
李建成听了心中一怔，是啊，这个问题他一直没有考虑过，自己终有一天会当上皇帝，到时又将明日置于何地呢？瞬时间，心乱如麻，不想再与李世民多费唇舌，只道：“到时，我自会让他以国师的身份陪在我身边的。”
李世民仿佛听到世上最好笑的笑话般哈哈大笑道：“大哥这是在说笑吧。你若登上了皇位，你就不再是你自己，你就要娶妻生子，为国家社稷着想，以国师的性子，他能忍受吗？而你做为一国之君，又如何在朝堂之上，告诉大家，你爱的人是个男人？所以，你若想要这皇位，就不能要国师！你若选择了国师，就注定要失去这江山。”
看着不发一言，脸色苍白建成，李世民又道：“我不相信你可以为了国师而放弃这江山。我知道，我一直知道你是个有很大野心的人，我知道你渴望着至高无上的权力，我也知道你从小就不会放弃本属于你的东西。这么多年来，你一直把皇权放在第一位，我知道你再怎么爱国师，也不会为他放弃这大好的江山的。何况你用天下换来的只是一段为世人所不齿的不伦之恋。”
建成脸色越来越苍白，双手紧紧地攥在一起，李世民这番话确实说到了建成的心里。他的确极爱明日，甚至可以为明日付出自己的生命。只是，只是在他心里，真的放不下这大好的江山呀。他也明白，自己若是要了江山，就一定会失去明日。




 



						第71章 第七十一章
建成此时的心理是矛盾的。但皇位对他的欲望始终压着明日一分。然而江山重要的这句话，他又说不出口。到最后，他只道：“我与国师之间的事不用你管，你走吧。”
李世民道：“好，我走。”说罢，便出了太子宫。出了宫门之后，向门口的明日道：“国师，不好意思，这场赌局似乎是我赢了。”明日只淡淡笑道：“没错是二皇子赢了。”
李世民听了明日这句话，就微笑着走了。而明日也没向建成打招呼，直接打开太子宫的门了。明日看到建成正坐在椅子上发呆。而建成也看到有人擅自打开自己的宫门，不禁有些微微生气。
但一看那打开宫门之人，不由一时间没了脾气，而且心下还有些惊讶、慌张以及内疚。明日转动轮椅，转到了建成身前道：“刚才，太子你与二皇子的谈话我全部都听到了。”
建成听道明日这种语气，不禁道：“明日，我是真心爱你的。我
……”
建成说到这，明日打断了他的话道：“我知道，你对我专一的，也是真心。这一点，我一直都相信你。昨天，二皇子来找我，一开始，他不信你对我是真心的。但到后来，因为我的坚持，他相信了。最后，他说要与我打一个赌。赌在你的心中，到底是江山重要还是我重要。我一听到这个赌局，不得不承认向来从容的我，心里也不禁没了底，我接触了你这么久，我也知道你胸怀天下，也有着很大的野心，所以，在我的心里早告诉我知道我会输。你刚才虽然没有正面回答二皇子的问题。但我能从你的语气和口气中听出，江山在你心中才是最重要的。这个赌局我输了，我虽然早已料到了这个结果，可当它真的来到我的面前的时候”
明日本欲在说下去，但他觉得自己真的很无力，他也不想在这发泄自己的情绪，明日向建成淡淡的说道：“算了，不说了。太子明天晚上出宫去长安东街的落阳酒家来找我吧。说罢，便头也不回的出来太子宫。”
而刚出了太子宫门口的明日便停了下来。坐在轮椅上的明日迎着夜晚的冷风。冷风刺痛了他的心。他真的不明白，为什么老天不能让他拥有幸福，为什么让他以为自己终于找到幸福时，老天又重重的给了他一个打击。慢慢的，明日的眼睛红了，泪水也不禁在自己的眼睛中打转。明日很想泪水冲破自己的眼眶，自己可以痛痛快快的哭一场，可他终事不能。
明日只好闭上了眼睛，把眼泪逼回去。而明日眼睛上扑闪的睫毛，更是衬得明日是那么的痛苦，纠结与无奈。而倚在太子宫门口门框上的建成一直看着明日的一举一动。看到明日这幅样子，他多么希望可以立马上前去，紧紧地抱住明日，给他一个温暖的怀抱。告诉他自己的心里最在乎的是他，江山对他而言一点也不重要。
然而，建成知道，如果这么说，自己无疑是在骗明日。骗了明日只会让明日更伤心。他现在就只能看着明日伤心，却无能为力。他看到自己让明日这么伤心，恨不得将自己千刀万剐。
待明日把泪水完全憋了回去之后，便转动轮椅回宫。而建成则一直站在门口看着明日的背影。一直到明日的背影完全消失了，他才回宫。回到宫中的明日早早便入睡了。而乐山看到明日这个样子，知道他肯定赌输了，才会这样。
躺在床上的明日，心中的痛依旧是那么的强烈，他真的不敢奢望幸福了。他知道他在建成当皇上之前，早晚要离开建成。明日想，既然早晚都要离开他，那么就在离开他之前，把自己的所有都交给他吧，免得有所遗憾。
因为这几天，明日何建成要出来西突厥的事物，并不用上早朝。所有第二天一早，明日便独自一人去了落阳酒家。到了落阳酒家，明日要了一间天字号客房。明日要完了客房之后，看天色还早，便出去逛了逛。待到下午，明日回了客房，要了十瓶稍微较烈的酒。
他知道，有些事，自己如果不喝是做不出来的。而明日，今天也的确想借酒消愁。喝着喝着，天色开始晚了下来，而明日也喝了五瓶酒。喝完五瓶酒的明日已经十分醉了。但意识中还带有一分清醒，他要的便是这个效果。
到了晚上，建成如约来到了落阳酒家。之后又打听了明日再天字号客房。建成到了天字号客房的门前深吸了一口气，他知道自己今天必须要安慰好明日。
建成敲了敲门道：“明日，我来了。”明日听得建成来了，便道：“你进来吧。”
而已打开房门，建成看到客房中的明日，已经醉的半趴在桌子上，并且桌上还有好几瓶酒。建成进来客房之后，忙锁上房门，赶快奔向明日，扶起半趴在桌上的明日。建成看到明日这个样子，不由又是伤心，又是气恼道：“明日，你怎么喝了这么多的酒？”
明日只道：“我伤心，我乐意，你管的着么。再说了，你凭什么管我。”说罢，又拿起一瓶酒还要接着喝。
建成一把把酒抢了过来，说道：“明日，你不要这个样子，好不好，如果你难受的话打我骂我都可以，但不要糟践你自己好不好”
明日只道：“打你，骂你，你把我欧阳明日当做为情所困的女子了么？”
建成只道：“你当然不是为情所困的女子。但在这“情”字面前，你也不过是一个正常人，你也会高兴，你也会伤心。”
明日听了建成这番话只道：“你把我的酒抢了，我还有别的酒喝。”说罢，明日又拿起了一瓶酒。




 



						第72章 第七十二章
建成看到明日这个样子，也不禁感叹道，明日这个样子，恐怕是他一生都没有过的。明日能为自己这个样子，他李建成也算是不虚此生了。
明日道：“你想怎么样，李建成？”建成道：“明日，你既然要喝酒，我陪你喝。”说罢，将剩下的五瓶酒，一瓶一瓶的喝下，没过一会就将酒全部喝完了。
而明日却道：“你把酒喝光了，我还可以再要。”
说完，便想要开口要酒。而建成则一把把明日搂在怀中，说道：“明日，你不要再这样了，我承认我放不下江山，但这并不代表，我不可以继续给你幸福，你在我心目中的地位，你是明白的。”
明日只道：“就算知道又怎样，我始终比不上江山。你知道吗，李建成，我原本以为遇到了你，我终于找到了我的幸福，，可是，我错了。”
说着说着，在明日眼眶了的泪水终于落下。明日实在不想再伪装自己，借着酒劲，他把自己多年来所受的伤害一下子全发泄出来。他现在这个时刻不再是高高在上，清冷无比，运筹帷幄的欧阳明日。他想就这么放纵自己一回吧。建成感到自己的胸前微微有些湿了，便用双手捧起明日的脸。当建成看到明日哭的这么厉害，心如撕裂一般的疼痛。
然而明日现在这个样子，也是十分诱人的。此时的明日因为喝酒而玉颊微红，眼神也有些迷离，十分勾人魂魄，明日身上的冷香混合着强烈的酒香所散发出的味道，更是沁人心脾。再加上明日脸上的泪水，更是衬得明日当真是我见犹怜，却又不失男子的坚毅之感。
而也喝了不少酒的建成,也已有些微醉，看到明日这幅模样，又加上自己喝了那么多的酒，心里的欲望一直在膨胀，他在也忍不住自己对明日的渴望。
建成轻轻的用手抚试了明日脸上的泪水。之后捧起明日的脸，慢慢的，轻柔的吻上了明日的唇。而明日没有拒绝，也没有反抗。明日这般顺从的样子，不禁让建成的欲望之火燃烧了起来。建成把明日横抱了起来，之后把明日抱到床上。然后自己也上了床，虽然建成的欲火已经十分大了，但建成仍然保留着最后一丝清醒，问道：“明日，你愿意么，如果你现在后悔，还来得及。”
明日听了，他知道他不会后悔，但又羞于说出愿意这两个字，便微微点了点头。而建成看到明日这般，再也按捺不住，便用炽热的唇吻上了明日的眉间的朱砂。建成接着吻下了明日的鼻尖，嘴唇，下巴，之后建成解开了明日的上衣，又吻着明日脖子，锁骨，一路蜿蜒而下……
而他与他终是颠倒荣华。
第二天一早，建成先比明日醒来。建成起身将衣服穿好后，又坐会到床上，建成看着熟睡中的明日，心里一片安详，然而睡梦中的明日，也显得睡的十分香甜。建成心里不禁坏坏的想,虽然已经尽力克制自己，但还是有些禁不住诱惑了，过于用力了些，一定让明日累坏了。又过了一会 ，明日慢慢的睁开了眼，开始醒了。一睁开眼，便看到建成正在坏笑着，看着自己。明日想起昨晚之事，不由脸颊一红，转过身去，不再看着明日。而建成看到明日这样，不禁道：“明日就一直这么不理我么”
此时的明日又恢复了以往清冷的声音，说道：“如果想让我理太子，就先请太子收起你的那副笑容。
”建成也知道，明日在这种事情上，脸皮很薄。便收起了笑容说道：“我不笑了，就算我笑，明日也不能一直这样呆着呀。”明日也只好转过身来，看到建成不再坏笑，心里便踏实了些。建成道：“好了，我伺候明日穿衣吧。”明日听了，点了点头。建成拿着明日的衣服，开始为明日穿衣。
虽然说这并不是第一次为明日穿衣了，可毕竟这次是在俩人颠倒荣华一夜之后为明日穿衣。而建成在为明日穿衣的时候，碰着自己昨天爱抚过的肌肤有差点不能自持，但建成还是强压住了自己心中的欲火。建成一边为明日穿衣，一边问道：“明日还生我的气么？”
明日只道：“我不明白太子的意思。”建成听了道：“就是明日与二弟打赌一事。”明日听了淡淡道：“不生气了，想着他只是徒劳伤心而已，我只有珍惜现在是时光便足够了。”
建成听了之后，心中很是高兴。便又忍不住开起玩笑道：“明日，昨天喝酒是不是就是为了色诱于我呀。”所谓说者无心，听者有意。建成说的本是个玩笑话。但明日听在耳里，有些羞涩，却又有些愤怒。
但自己昨晚的确有几分色诱建成的样子。但嘴上仍道：“太子又开始不正经了。”建成看到明日这番模样，知他又生气了，便道：“好了，我不开玩笑了，不过昨晚，我没弄疼明日吧。”
明日听建成问自己这个问题，知道他这个问题中虽然还是几分戏谑，但的确也是关系自己。想起昨晚，建成对自己也是百般温柔，但毕竟自己是第一次，说不疼，是假的，到现在自己的腰还有些酸痛。
明日便只好细弱蚊声道：“有点疼。”建成听了，道：“对不起啊，明日，昨晚我有些心急了。”
明日只道：“太子，咱们不说这些事了，可以么？”建成知道自己不能太得了便宜卖乖，便道：“好，明日叫我不说，我便不说了。”建成伺候明日穿好衣服后，又把他抱上了轮椅，明日又洗漱了一番，两人便一起退了客房，回了皇宫。
而到了皇宫之后，建成坚持送明日会国师宫。明日无奈，但也只能答应。


 



						第73章 H之后的朱砂番外（恶搞）
话说，两人H完之后，第二天清早，建成先起了床，看着睡梦中的明日，心里不禁十分安详。可建成看着看着明日，总觉得有些不对劲。突然，建成发现明日眉间的一点朱砂消失了，没有了，怪不得，自己觉的不对劲呢。
建成心里不禁十分好奇，想知道这究竟是怎么一回事。奈何明日还在熟睡当中，建成不忍打扰，便只好等明日醒了再问。又过了一会儿，明日好不容易醒了，建成看到明日醒了，忙开口道：“明日，我能问你一个问题么？”
明日一听，不禁脸上出现了一层红晕，他知建成想问什么，便道：“你问吧。”
建成道：“明日，你眉间的那点朱砂怎么没有了。”明日听了这个问题，不禁有些羞涩扭捏，十分小声道：“因为，我眉间这颗朱砂是守宫砂。”
建成一听，不禁微愣一下，转而小声问道：“明日，你这朱砂，真的是守宫砂。”明日听了，点了点头。
建成不禁大笑起来，说道：“我向来听说女子有守宫砂，没想到男子还有。”
明日看建成这番样子，不由怒道：“你还有脸笑，这还不全都是你闹的。”
建成很温柔的搂着明日，柔声道：“好了，我不笑了，么把第一次都给了我，我还有什么不满足的呢。”说罢，建成又仔细的看了看明日的脸，用手轻轻的抚摸了一下明日的眉间。建成不禁道：“我说一句真心话，明日莫要生气。明日这眉间少了那一点朱砂，还真是失去了几分神韵。”
明日只道：“你当我想失去这点朱砂么？我也没有办法，再说，一时间，我没了这点朱砂，我还不知如何向众人交代了呢？”明日此时涨红了脸又道：“其他人不知我这朱砂缘由，也就罢了，随便找一个理由搪塞过去便可以了。可是，我师父是知道这朱砂缘由的，等回头，我遇上了他老人家，他见我没了这点朱砂，我该怎么跟他说，那该多尴尬啊。”
建成道：“那明日就跟你师父实话实说嘛。”明日听了道：“不跟你说了，你也没个正经。建成道：”那我先帮明日穿衣吧。”建成为明日穿好衣服后，明日开始洗漱。
而建成看着洗漱台旁的梳妆桌，不由得心思一动。向梳妆台走去，看着梳妆台上有着女子用的胭脂水粉，还有描眉的材料，以及描眉的笔等。建成拿起胭脂，又看了看描眉的笔。打开了胭脂盒，看这个胭脂的颜色又是红色的，不禁微微一笑。而此时明日也已洗漱完毕了。
明日看见建成拿着胭脂盒和描眉笔正在傻笑。不禁道：“太子在想什么呢？”
建成听明日再唤自己，不禁道：“明日不是担心朱砂的事么，我有办法解决了。”明日说道：“哦？什么办法？”建成并没有先告诉明日，而是把明日先从洗漱台推到了梳妆台。明日见建成这个样子，心里也差不多知道了建成要干什么。明日道：“太子，你不是要…...”建成道：“明日先不要多说了。”
明日听了，便不再言语、而建成则让明日对着梳妆台的镜子，之后，拿起画眉笔，去梳妆台那里洗了洗，回到梳妆台，用笔蘸了蘸胭脂。之后，建成又仔细的看了看镜中的明日，将笔对好明日的眉间，又轻又准的往明日的眉间一点。一颗与明日以前一样的朱砂，色泽也与以前的一样光润。
建成点玩之后，说道：“明日，你照镜子看看，朱砂是不是与以前的差不多。”明日看了看，说道：“恩，真差不多。不过，这朱砂可是要天天点的。”
建成只搂着明日道：“明日不用嫌麻烦，我可以帮明天天点啊。前人的夫妻们，都以男的为女的画眉，说叫举案齐眉，以示恩爱。今天我为明日点朱砂，也算效仿前人，以示咱们俩的恩爱了吧。”
明日听了，不禁啐道：“堂堂一太子，怎么老是没个正经。”但脸上却不禁微笑了起来，心下一股甜蜜的感觉蔓延开来。建成看到明日这微妙的变化，知道他嘴上这么说，但心里一定很幸福。两人不禁心道：“希望时间可以永远停留在这一幸福的时刻。


 



						第74章 第七十三章
回到国师宫之后，乐山见明日终于回来了，赶忙上前道：“公子，昨天一大早就出去了，怎么还昨夜一晚没回宫，都快让乐山着急死了。”
明日道：“昨晚我有些喝醉了，就在宫外留宿了一宿。
乐山听了，叹了口气，无奈道：“乐山也不敢责怪公子什么，但公子以后要在宫外留宿的时候，临走前告诉乐山一声。否则，公子这样，乐山急了一个晚上，也不知该怎么办。”
明日道：“我以后会注意的，但昨天我一日未回宫的事也未告诉他人吧。”乐山道“那倒没有。”
乐山转而又向建成道：“太子，昨天公子是和你在一块么？”建成答道：“明日是跟我在一块。”
明日怕乐山问的太多，自己不好回答，便道：“乐山，我昨天在外一天，现在有些乏了。你去让人准备些热水来，放在国师宫的浴池里，我要沐浴一下，之后在为我找件浴袍和一身新衣服。”
乐山听了，忙道：“我马上去办。”说罢，便吩咐人烧水去了。明日虽说让乐山烧水，是为了避免他问到自己尴尬的问题，但他也知，自己确实也该洗个澡。
而此时，明日叶向建成道：“好了，太子送完我，也该回太子宫了。”
建成开始一脸孩子般的笑容道：“我可不可以也跟明日一块洗呀，要不，我会太子宫在洗，也很麻烦的。”
明日听了，立马道：“不行，太子不能跟我一块洗，我不习惯与别人共用一池，而且太子在这洗，也没有可供更换的衣服。”
建成听了道：“不要紧的，明日，反正你也都被我看过了，也不在乎这一次了。再说了，没有可供我穿的衣服，但浴袍还是有的嘛，至于我的衣服，你一会可以让乐山去太子宫，让贴身侍候我的人，帮我挑一件便好了。”
明日冷冷道：“太子说什么也不行。” 
建成听了，不由像孩子般耍赖道：“不行，我就要跟明日一块洗。要不，我就赖在这国师宫不走了。”
明日对建成这孩子般的样子实在是没有抵抗能力，但自己也决不能在纵容他。
明日只好道：“我沐浴时，你可以在我的旁边呆着，但绝不可以跟我一同沐浴。等我沐浴完了之后，你在沐浴。这已经是我让步的极限了，若太子在得寸进尺的话，我是说什么也不会答应的。太子就爱在这呆多长时间就呆多长时间好了。”
建成也自然见好就收了，便道：“那好吧，就依明日说的办吧。”
不一会儿，热水也备好了，明日向乐山道：“乐山，太子也在这沐浴，你去太子宫一趟，让太子宫的人挑一件太子的衣服，然后你给拿过来。”
乐山听了，不禁微微一愣，“什么，太子爷要在这沐浴么？”明日道：“你有什么可惊奇的，太子待我沐浴完了之后，他再沐浴。”
乐山听了，便道：“乐山不是那个意思，只不过是乐山走了，谁来侍候公子沐浴。”
明日瞥了眼建成道：“没关系，反正太子也照顾我，你不必担心。”乐山听了，只好道：“那乐山先去为太子取衣服去了。”
待乐山走后，明日无奈道：“太子，走吧，去浴室。”
建成听了，便忙将明日推到了浴室，浴池与外界是由一道屏风挡着的。建成在屏风外抱起了明日，向浴池内走去，到了浴池旁边，为明日褪下了衣服，然后吧明日放在了浴池中。明日到了浴池，便惬意的泡了起来。
在浴池旁的建成问道：“明日，要不要我帮你捏捏头和肩？”
明日道：“不劳烦太子了，太子从小娇生惯养，做不得这些事情。”
建成道：“明日是不是怕我技术不好，把你弄难受了。明日不用担心，虽说我从小是有些娇生惯养，，干家务，我也确实干不好，但我这按摩揉捏的技术可是一流。我小的时候，爹娘有个什么腰酸背痛的，都是我给按摩，还有小时候元吉和世民顽皮，有个跌倒损伤什么的，也都是我帮他们揉捏。
明日也知他是一片好意，便道：“那就多谢太子了。”
建成听明日口口声声唤自己太子，很是郁闷，毕竟自己从一开始就亲切的唤欧阳明日为明日。而明日呢，一开始不唤自己建成也就是了，接受自己以后，还不唤自己建成，建成也安慰了一下自己，心想毕竟明日刚接受了自己，还没适应呢，不叫便也不叫吧。可是，现在自己与明日的关系已经有了实质性的突破，竟然他还不叫自己建成，还客气疏离的称自己太子。对于称呼一事，建成已是不能再忍，心想自己今天必须称这个机会，好好的跟明日说一下这个事情。
于是建成一边为明日按摩，一边向么道：“明日呀，我跟你商量个事，可以么？”
明日道：“什么事，你说吧。”建成道：“就是可不可以把叫我的称呼改改，不要老叫我太子了。”
明日道：“为什么？叫太子有何不好的啊。”建成道：“当然不好了，太子这个称呼显得你对我太过生疏客气了。一开始，你唤我太子也就罢了，现在，你还唤我太子，就有些说不过去了吧。明日，可以唤我建成，这样才亲切嘛。”
明日道：“明日已经习惯唤你位太子了，再说了，不过只是一个称呼，又何必较真呢。况且，以我的身份唤你建成是不合适的，你私下唤我明日，若被别人听了去，倒也不怕，只能说你跟我私交较好。而我虽贵为国师，但你毕竟是太子，也是皇族，以我的身份唤你建成是不合适的，若被别有用心的人听了去，恐怕对你我都不利啊。”
建成听了，心下不禁微微失望，他也知明日说的确实很有道理，便不再言语，只专心为明日按摩。
明日也知他心里不好受，便安慰道：“太子，没关系的，称呼一事，你就别再放在心上了。”而过了一会儿，建成不禁灵机一动，他又想到了一个主意。




 



						第75章 第七十四章
建成道：“明日对于称呼这事，我还有一个办法。”
明日见他执着于此事，不禁无奈道：“什么办法？”
建成道：“明日可以唤我的乳名啊，那样也可以算是对我一个比较亲切的称呼。”
明日听了道：“太子的乳名？的确，几乎每个人都有乳名。但我入宫以来，好像听说皇子们里面，就属太子你没有乳名。”建成笑道：“我不是没有，而是父皇将我的乳名从小向外界瞒了起来，一直说没有。”
明日奇道：“这是为何？”建成道：“因为我刚一出生的时候，父皇便找宫中最有名的卦师为我算了一卦。那卦师说，我虽是一个坚强勇猛好斗之人，但我在真正的大事上，却总是狠不下心来。这本已会对我造成很大的威胁。如果将我的乳名再公之于众的话，恐怕我就会在大事上狠不下心来。所以我的乳名，除了我和父皇以外谁也不知道。”
明日道：“那太子的乳名到底叫什么呢？”建成道：“我的小名叫毗沙。明日，对于称呼这个事，我便不再为难你了。但请你温柔的唤我一声毗沙，好不好？”明日听了会心一笑，温柔的唤道：“毗沙。”建成听了，真是幸福极了。不禁又像明日问道：“我的乳名都已经告诉你了，明日也该把你的乳名告诉我了吧。”
明日听了建成这个问题，只淡淡道：“我没有乳名，师父将我收养之后，也算了算我的命相，师父算出我天生命薄，活不到太大岁数，如果取乳名，怕会更加重我的命薄之势，很有可能使我最终英年早逝，便没在给我起乳名。”
建成听了明日这番话，不由心下一沉，总觉得气氛有些伤感。不禁开起了玩笑道：“看了，咱俩真是缘由天定啊！虽然并不是都没有乳名，但是都跟没有差不多嘛！”
明日听了，知他是逗自己开心，心下一暖，说道：“谢谢太子的关心。”
建成道：“好了，不说这些了。明日的澡也洗完了，我帮你把浴袍穿上吧。”
之后，建成帮明日穿上了浴袍，又把他抱到了轮椅之上。坐到轮椅上的明日道：“好了，剩下的事由我自己做便可以了，太子快去沐浴吧。”
建成听了，不由坏笑道：“我不着急，反正乐山还未将我的衣服拿来。”
明日道：“那太子想怎么样呢？”
明日道：“不如我把明日抱到床上，帮明日按摩一下腰吧，我知道明日的腰有些酸痛。”明日听了只道：“不用了。”
建成道：“明日，我又没有什么别的意思，大不了，我隔着浴袍给你按总行了吧。”明日听到这，心下便微微的放心了些，便道：“那好吧。”
建成听了，便推着明日到了寝室，之后把明日抱到床上，为明日按摩腰。虽然隔着浴袍按摩，但建成还是能感觉到明日腰间的柔软嫩滑的肌肤。手上的温度不禁变得炽热起来。
而明日叶感觉到建成手上温度的变化，便道：“太子，可以了，不用帮我按了。”
而建成也知道，这样下去，恐怕自己又该克制不住了，也见好就收，便道：“那好，我就听明日的了。”之后，建成又把明日抱上了轮椅。而此时乐山也将建成的的衣服拿回来了。
明日道：“好了，太子，去沐浴。”建成听了明日的话，便去沐浴了。
见建成走了之后，便道镜子前面将自己的发冠摘下，然后又解开自己的发带，三千青丝付瀑布而下，便开始用毛巾擦自己的头发，方又拿梳子去梳。本来梳发这事，原是该沐浴完了之后立刻去做的。但奈何明日怕建成见自己这般散发的样子，不知又该动什么歪心思，做出什么不规矩的举动了。
梳完头发之后，明日挑了一条透明白色银丝花络的发带，之后又戴上了一个青玉冠。又让乐山帮自己脱下了浴袍，换上了一身淡黄色的长袍，这身装扮又加之明日刚沐浴完毕，就更衬得明日清贵无暇，宛如谪仙一般。之后，明日又去了茶室，泡了一些茶，自己慢慢品尝。明日自己也最喜欢这个时刻。每次沐浴完之后，整个人便轻松了许多。在品一品茶，心也就平静了许多。
而此时的明日也最爱吹一首曲子，转而取下自己腰间的萧，开始吹奏起来。明日吹到一半，建成忽然闯了进来。明日见建成穿着一身黄白文格相间的衣服，腰间用了一条纯黑色的腰带紧束。头发由一个扁方形的黄金云纹图案束起，这身装扮显得建成十分英姿飒爽。
建成道：“明日吹曲，也不等建成来听在吹，这可不厚道哦。”
明日听了只道：“我的箫声太子又不是没听过，太子不仅听过，而且也听过好几次，又何必斤斤计较这次呢。”
建成不由道：“我虽已好几次听过明日吹箫，但曲调不是喜，便是悲，但这次的曲调不同，是我从未听过的。这次的曲调十分宁静淡泊、清丽幽婉，超凡脱俗，使人听了心旷神怡，心下十分祥和。”
明日听了道：“太子过誉了。超凡脱俗这四个字，明日当真是受不起的。”建成道：“明日又何受不起？
建成自小也酷爱音乐，走南闯北那么多年，各类音乐什么没有欣赏过。但自从听了明日的箫声之后，对于其他曲目我真是听不下去了。”




 



						第76章 第七十五章
明日委婉一笑道：“说到底，明日也只不过是凡人一个，何况身处于这嘈杂的乱世之中，又岂能吹出脱俗之曲。”
建成听了道：“好了，先不说这些了，说了这么多，我也有些渴了，明日总该请我喝杯茶吧。”说完，建成便找了个椅子坐下。
明日听了，便拿着紫砂茶壶，给建成倒了一杯茶。建成拿起茶杯，喝了口茶，闭上眼，仔细品了品茶的味道，之后将茶喝了下去。
建成喝完了一杯茶说道：“这茶应该是岳阳君山银针。”
明日听了，不由一喜道：“看来太子也是懂茶之人啊！”
建成道：“不敢当，建成只不过是一向爱喝茶，久而久之，也就对茶略有所了解。”明日道：“那太子觉得这茶怎么样？”
建成听了，微微笑道：“茶的品种主要分为绿、红、青、黄、黑、白六种，其中以绿、红最为普通，青、黄较为珍贵一些，黑、白最为珍贵。不过，现在这个时节已经找不到这种茶的，而且这种茶也极为珍贵，它生长在湖南岳阳洞庭湖中岛屿，所以此茶极为难得。而这茶又分为尖茶和茸茶两种。其中以尖茶尤为珍贵，被纳为贡茶。这种茶可是尖茶，连我都极少可以喝到。明日，你怎么会有这样的茶？”明日只笑道：“这种茶是我在入宫之前，云游四海时，收集到的，之后也忘了喝了，今天有些心情，便拿出来喝一点。”
建成听道：“难怪我觉得这茶泡出来有点过于甘了。原来是明日将这茶放干之后，再泡，就将它的味道更大的激发出来了。”
明日道：“这茶的味道过于甘了一点，到没什么，毕竟茶的性味理论为甘则补苦则泻。”
建成道：“这个道理，我自然是明白的。不过这茶虽然是甘了一点，却似乎带有一点药味的香甜。这应该是岳阳君山银针所没有的。”明日道：“太子的舌头果然灵敏，这是明日配了一份药，放在这茶里混合着喝，这样不仅可以提升茶的香味，还可以对身体有益。”建成道：“那明日赠我一点这样的药吧，等回头我也跟茶泡在一块，混着喝，可以么？”
明日道：“对不住，太子，明日不能给你这副药，因为各种茶都各有不同，所以每一种茶都要配自己不同的药，否则乱搭药的话，轻则身体不适，重则性命难保。”建成道：“若是这般话，这岂不太麻烦了。再者，明日你还真有耐心研究。”明日道：“反正闲暇无事，研究这个就当做一种爱好了。”
明日又道：“若太子实在是想要这些药的话，明日这倒记下了什么药配什么茶，不如给太子看看。”
建成只道：“不用了，以后若我想喝这种茶，就亲自来找明日为我泡便可以了。反正只要是明日泡的茶，建成都会觉得很好喝。”
两人品完茶之后，明日看天色已到了下午。明日向建成道：“太子，你该回宫了，咱俩还有许多西突厥的事物未处理完，若不能按时完成，恐怕又会招人话柄。”
建成道：“你说的也有道理，还有三天，就得将西突厥的所有资料整理好，然后上朝时交给父皇，那明日，我就先回宫了，我还有一大堆事物没整理呢，恐怕这几天也没时间来找你了。”
明日开玩笑道：“那正好，太子若不来找我，我还反而落个清净呢。”
建成听了，不由突然眼光黯淡了一下，有些伤感道：“我知明日是跟我在开玩笑，但以后不要再开这样的玩笑好么？心里听完这些玩笑，总是觉得有些伤心。”
明日看建成这个样子，柔声道：“好，我以后尽量不开这样的玩笑了，太子还是赶快去处理你的事物吧。”
建成听了，微笑道：“那好，我走了哦。”
时间转眼过去了两天，，明日呆在宫中，也不禁有些无聊，自己要处理的东西比之建成少了很多，所以自己也就早处理好那些事物了。而此时的明日却想起了元霸，以前若是建成因有事，没时间来找自己，那么元霸一定会隔三差五的来一趟自己的宫中，每次他来的时候 ，都会让乐山备上许多小吃，供元霸品尝，自己偶尔也会教教他武功，而元霸也会向自己讲许多宫中的趣事。
可是现在，那个活泼乱跳，傻傻中又带有一丝可爱的元霸再也不会回来了。而自己现在在宫中，除了建成，便没有可信任的人了，而且不得不承认，自己有些想他了。而此时，一向寂静的宫内，又有一阵敲门声响起。明日道：“门没锁，进来吧。”
建成听了道：“明日，我手里拿着东西呢，你帮我开一下门吧。”
明日听了，便转动轮椅前去开门，只见建成正在满脸笑容的看着自己。而建成两只手里分别拿着一枝支白梅和红梅。明日道：“屋外天冷，太子先进宫吧。”
一进宫，建成便开口道：“明日，你看这两枝花，我记得你曾说过，你爱梅花，今天便又拿来了两枝。”说罢，进来书房，将两枝梅花插入了花瓶之中。
明日道：“当初明日只不过兴致上来了，随口说了一句，没想到，太子还记在心上。”
建成道：“只要是明日所说过的话，建成决不会忘掉，每一句都会牢牢印在建成身上。”
明日听了，心下甚是感动，便道：“太子不是说过，这几天公务繁忙不会再过来找明日了么？怎么今天又来了？”
建成说道：“因为我感觉的道明日一定想我了。




 



						第77章 第七十六章
明日听了，心中微有些羞涩，但表面上还是冷冷道：“太子又自作多情了。”
建成听了，说道：“那明日看着我的眼睛说，你没有想我。”
明日看着建成的眼睛道：“我没有想你。”而且明日是眸子也是满含坚定。但建成还是看见了明日在说没字的时候，眼睛不禁有意的向别处瞥了瞥。
建成知明日是想自己了，心下便十分满足了，自己也不想太过逼他，便只好用一种类似于认错的语气道：“好了好了，不是明日想我，是我想明日，总可以了吧。”
明日面色稍缓和了些道：“那太子的公务处理完了没有？”
建成道：“还没有，还有一部分呢！这几天处理这些公务，处理的我头都疼，在宫里憋的难受，便来找明日待会。”建成转而道：“跟你聊了半天，怎么不见乐山？”
明日道：“我吩咐他去取些煤炭来生火，既然太子公务还未处理完，那还是赶快回宫处理公务吧，别再明日这里逗留太久了。”建成道：“不行，我实在是有些难受，除非明日答应给我些福利，我才回宫去处理些公务。明日一看建成这样，便知道他的小孩脾气上来了。
明日只好道：“那太子先回宫去处理公务，明日答应你，一定会给你福利怎么样？”建成听了，笑道：“那明日可不要忘了你说过的话哦。”说罢，便回宫了。
待建成走后，明日无奈的摇了摇头，便去了书房，开始翻起了药书，膳书。乐山取了银炭回来之后，见明日这个样子，便道：“公子，你在这翻这些书干嘛？”
明日只顾着看书，便头也不抬的道：“太子这几天处理公务太过劳神，翻这些书，是想为他找一道可以提神的药膳甜品。”乐山听了，哦了一声。
乐山又道：“公子，这也快中午了，午膳我也叫人准备好了，等公子用完午膳，在为太子想这个吧。”
明日道：“午膳我就不吃了，你一个人吃吧，这个补品我争取在下午之前想出来，晚上之前，争取把他做好，然后派人把这补品送道太子宫去。
乐山便赶紧把补品送到太子宫，而乐山道了太子宫，天已经黑了。建成看明日真的派人给自己送补品来，也不禁十分欣喜。
乐山向建成道：“太子，这个补品，可是公子好不容易想出来的，之后又急忙做出来的，为了这个补品，公子可是连午膳都没来得及吃，太子快尝一尝吧。”建成听了道：“你说，明日为我做这个补品，连午饭也没顾得吃？”乐山道：“是啊！”建成听了，心下一片感动，而自己也警告自己以后决不能让明日为自己在这样了。
建成便把补品放在自己床边的长桌上，开始享用了起来。建成吃了一口，不由大声赞道：“这个补品真是太美味了，香甜可口，却不天的腻人，绵软爽滑，入口即化，而且又带着一股药茶混合着花香搭配的香味，切温度适宜，吃过之后，不禁让人唇齿留香。”
建成问道：“乐山，这道补品是怎么做的？我估计这道补品，就算宫里的顶级御厨也做不出来。”乐山道：“既然太子想知道这道补品是怎么做的，那我便跟太子说说吧。这道菜的主料由燕窝，银耳，五谷杂粮做的。要先把银耳剁成细丁，把五谷杂粮碾成粉末，然后两种搅到一起。至于补品的水，是由今年第一场大雪的雪水再加上药茶所泡好的水和一些梅花花瓣水，之后把这三种水搅合到一起，在加上一些糖，蜂蜜和一点牛奶。公子又加上自己一点特创的软化剂，恐怕得五个时辰才能熬好。正因为这样，这道补品才有着花香和药茶香。而且公子说了茶有提神的疗效，可以帮你更好的处理公务，燕窝可以补身，五谷杂粮有助于消化，银耳是为看增加这个补品的味道，至于其他人参，枸杞之类的，公子没放，是因为公子怕一下补多了不好。还有公子说了现在天气凉，不应吃太凉的东西，但这个补品凉点才会更好吃一点，而且吃些凉的有助于你提神。所以公子也特意吩咐让我送了一小盘冰块来，说如果太子爱吃凉的话，也可以加一点，但不要加太多。公子说了，他希望太子可以专心处理公务，莫要辜负公子的这一道补品。”
建成道：“麻烦乐山帮我转告明日，建成一定会好好处理公务的，请他放心。”
乐山道：“我会转达太子的意思的，那乐山也不打扰太子了，我会国师宫了。”建成道：“那乐山快回去照顾明日吧，恕我不远送了。”
回到了国师宫，明日听完了乐山转告的话，只微微一笑，便道“今天天色已晚，我去休息了。”
第二天清早上朝时，明日何建成便把处理好的事务呈交给了李渊。
李渊看过之后十分满意，开口道：“这回西突厥的事务辛苦国师和建成了。”明日和建成一同道：“为皇上效力是应该的。”李渊又说道：“西突厥虽已平定，但河北窦建德却有死灰复燃之意，当初因为粮草不足，再加上我朝伤兵也多，虽将它打败，却未把它平定。




 



						第78章 第七十七章
此时，李世民道：“父皇，纵使窦建德有死灰复燃之势，但势力早不如从前，又何必这么担心呢？”
李渊道：“皇儿有所不知，这窦建德虽已大不如从前，但现在与马邑的刘武周和武威的李轨一起攻占了晋阳，最近又想要报复我大唐。所以，我们决不能任由他们发展壮大，必须及早出兵讨伐，并且这次一定要将他们平定，以免他们死灰复燃。”
建成听了道： “儿臣愿意请缨出战。”李渊皱眉道：“建成，你最近刚攻下西突厥，我怕你再次出战身体受不了。而且现在西突厥的大事物虽以基本上办完了，但还有许多零碎的小事，还得由你多去处理。所有，这次攻打窦建德就不用你去了，。而且上次攻打窦建德是世民去攻打的，世民也算是了解窦建德和那一片地形的了。就让世民去吧。”
而建成听了李渊这番话，便不再言语，心知父皇说的的确有理，便道：“父皇说的对，这次确应由二弟出战。”
李世民心里一转道：“父皇，儿臣这次出战，希望可以让国师当军师，帮战儿臣，儿臣相信若能得国师相助，此战必定事半功倍。”
李渊听了不禁有些为难，他既希望明日不要与世民过多接触，以免明日被世民招揽过去，如果这样的话，便会对建成不利，可世民说的也有道理。看来现在只好问问明日，看明日的态度是怎样的了。
李渊道：“国师，世民想让你为军师，帮他出征作战，不知国师可否愿意？”
明日道：“明日刚从西突厥打战归来，确有些劳累，但帮助二皇子出征打仗，也是明日份内之事。只要陛下同意的话，明日自然会帮二皇子打战。”
李渊听了明日这番说辞，不禁也有些为难，知道明日又把决定权交还给了自己。想了一想，终于下定决心道：“既然国师这么说的话，那就让国师帮……”
听到这里，建成实在是忍不住了，他决不允许明日为李世民效力。，也知自己如果再不出来说句话，等到父皇正式下旨完毕，自己可就真的无力回天了。
建成道：“父皇，儿臣以为让国师再次出战并不好，毕竟国师说了自己多次出战，也已有些劳累，父皇应该多体恤一下国师。而国师的父亲也是刚去世不久，在这一个月左右，国师都理应不宜再出战。而且就算国师不为军师，父皇也可以让文静先生和莱公牧如晦等有智之士，都可以去为二弟出谋划策，又何须非得让国师出战呢。”
李渊道：“建成说的也有道理。那世民，你就体谅一下国师，别让他为军师了。朕派牧如晦和文静先生帮你，至于武将吗，就派元吉好了，退朝吧。”
得了个如此结果的李世民，自然是心下十分气恼，但却又无可奈何。而建成心中自是十分得意与高兴，无论是于公或于私，他肯定都不会让明日去帮李世民打仗。
下了朝之后，建成自然又随明日回到了国师宫。
一进国师宫明日便开口道：“太子来国师宫太勤了，以后是不是每天下了朝，都要和我一起回国师宫了？”
建成笑道：“说实话，我都想天天住在这国师宫中。”明日听了，只冷冷道：“明日在这再一次警告太子，你我的身份不可接触太过。以后若是太子想来国师宫，不要每次下朝之后便陪着我一道，到国师宫。太子以后下了朝，若无什么急事，便先回太子宫。等到下午或晚上再来找明日也未尝不可。”
建成道：“我会记下你的话的。不过，明日，我不许你再像昨天似的，为了想怎样做补品，不吃午膳，你知不知道那样对你的身体很不好的，而且你这样我也会心疼的。”
明日虽昨天已听过乐山向自己转达过建成的话，但听到建成亲口说这番话，不禁心下一片温暖，不过嘴上仍道：“太子还好意思说这事，若不是太子非得死缠烂打着，非得让我给太子些福利，我又何必如此费尽心思的想这补品。”
建成听了，不由低头道：“这次的确是我的不对，以后建成一定会注意。”
明日本只是想开个玩笑，去逗逗建成，却没想到建成听了自己的一番话后，竟会如此的内疚与伤感。便道：“太子不必如此内疚，刚才明日只是开了个玩笑。”
建成道：“无论明日是不是开玩笑，这次都是建成的不对。”
明日道：“好了，我们就不要再纠结于这件事情了。如今大唐已经如日中天，统一中原以指日可待。但现在大唐也决不可大意，毕竟劲敌还有很多。”
建成道：“明日说的对，东北突厥还在猖獗，三王，洛阳的王世充，还有陕西的陇右薜举。而且如果那些零碎的小国联合起来，也是不容小视。”
明日道：“所以还有很多战争等着我们去打。太子，你怕这些战争么？虽然大唐实力已极为壮大，但战争的变局，谁都不会知道，也许下一刻，我们的生命便会受到威胁。”




 



						第79章 第七十八章
建成握着明日的手，温柔道：“只要明日在我是身边，无论在什么情况下，我都不会害怕。我只会感到幸福与安心。明日听了，对建成报以了会心一笑。
明日道：“不过今日在朝堂之上，太子为何那么阻拦我去帮二皇子打战呢？就算没有我，二皇子估计也可以赢得这场战争。所以不管我去或者不去，这次二皇子肯定会夺得功劳，所以太子又何必在乎我去或不去呢？”
建成道：“因为明日你是我的，我不许你去帮明日打战。”明日道：“可是如果这样的话，我与二皇子没合作打过一次战，而太子每次出征，我却都辅佐太子，这样是不是显得太偏向了太子些？”
建成道：“难道明日不偏向于我么？”
明日听了建成这番话不禁一时语塞。建成见明日这个样子，心情不禁大好，因为自知若是自己与明日斗嘴，几乎都是明日占上风，这次终于自己也赢了一回。
建成道：“明日，我先回宫了。”说罢，便回了太子宫，而明日望着建成远去的背影，只微笑着无奈的抚了抚额头。
转眼间一个多月便过去了，大年三十夜，建成也宛如去年一样，去陪明日过三十夜。明日也真的很温暖，毕竟建成已经陪他连过三个大年三十夜了。自己想到了建成曾经说过，要陪自己过以后的每一个大年三十夜，他也的确在说过那句话之后，每年都陪自己过。但他知道，纵使如此，那句话也只能永远当作一句玩笑话，因为自己终有一天会离他而去。
而建成却并未察觉，明日这幸福中带有着一丝哀伤。他只是开心的认为自己一定要每年的大年三十夜都来陪明日过。
又一个多月过去了，李世民这次出征的结果，果然不出明日所料，大胜而归，此次不仅踏平了河北，还将与窦建德联合的马邑，刘武周和威武李轨一举攻下。
李渊闻得，自然是十分高兴，但也不由得有些担心，因为这样一来，世民的这次功劳，又与建成攻下西突厥的功劳平分秋色了，这次李世民自又是出尽了风头。
然而对于这次李世民的胜利，明日和建成似乎并不担心，在迎接完李世民之后，建成便又跑到明日宫中，和明日一起下围棋。
两人一边下着，一边聊着，建成道：“我看明日对这次二弟出征的胜利并不怎么担心嘛？”
明日道：“太子都不担心，我又何须担心。”
建成道：“明日怎知我不会担心，毕竟这次二弟的战功与我剿灭西突厥的战功平分秋色了啊？”
明日道：“太子决不会为这担心，平分秋色了又如何，二皇子始终抢不走你的太子之位。而且如我之前所说的，要打的战好多总着呢，要战功还有的是，又何须去计较二皇子的这次胜利。而且现在就算不打仗，太子也有机会让太子立一个大功。”
建成听了，脸上不禁挂起了微笑，难道明日说的是……明日看到建成这个样子，知道他肯定和自己想到一块去了，便道：“太子对此事，也早有所关注啊。”
建成道：“这件事，我却早已有所关注，近几年，大唐也算是连年战争，虽然也一直顾及到百姓的感受。但国家征战，必须要许多的人力和财力。正因为如此，徭役和税负一直都有很多，而百姓对此唉声载道，虽然大唐已经较其他的地方比较人道。但这也的确是一个大问题，父皇为此事也烦心不已，也没少管它，可惜一直都没太大的作用。”
明日道：“所有，如果太子可以将这个问题解决的话，是不是也算大功一件呢？”
建成道：“如能将此事解决的话，也算是立一大功，但不知明日对这事可有解决的办法么？明日浅笑道：“解决这件事的方法我自是有的。但我这回却不想直言于太子，我想让太子自己想想。”
建成听了，不由邪魅一笑道：“看来，明日这回是想考考我呀。”
明日道：“就算是吧，不知太子可否接受。”
建成道：“我自然愿意接受，若是连这个都想不上来的话，我又怎能配的上你欧阳明日。”明日听了建成这句话，不由道：“太子又开始再乱说了嘛。不过，对于此事，明日再提醒太子一下，现在、大唐已今非昔比，国运已愈加盛旺。兵力与财力也够大唐支撑一阵子的了。而且没有什么解决办法都是十分完美的，所谓有得必有失，太子也不要过于去寻求太过完美的办法。
建成听了明日这一番话，不由低下了头，随即一思索，便也已明白了明日的意思，抬头道：“明日的意思，我明白了。”
明日道：“太子，你虽明白了我这番话的意思，不过这盘棋你可又输了。”建成一听，不由忙看棋盘，果然自己又输了。不由郁闷道：“明日呀，两个时辰不到，我都连输你叁盘了，你就不能让一下我，让我赢一回嘛？”
明日听了，捋了捋自己两鬓的两缕头发道：要怪只能怪自己棋艺不精。再者说了，是太子非要跟我下棋的，太子输了，怎么可以抱怨。”建成听了，重重的叹了一口气。




 



						第80章 第七十九章
第二天上朝时，碰巧李渊又在为徭役和税负过多是事而发愁，又问了一下朝臣，而众臣听了，要么就是低头不语，要么就是你看看我，我看看你，但谁也拿不出一个办法来，而且这早已不是一天两天的事了，若能解决，便已早就解决了，又何必等到今天。
李渊见大臣们如此，也不由气道：“这么多人。连解决这个事的办法都想不出来么？你们太让朕失望了。”大臣们见李渊如此，便只好齐声道：“臣等无能，望陛下息怒。”
此时，建成开口道：“此事儿臣有解决的办法。”众臣听到建成如此说，不由将目光投向了建成。而李渊听了也道：“哦。建成有什么好办法，赶紧说出来让朕听听。”
建成道：“父皇，我们可以同时实现均田令和租庸调制两个办法。租庸调制的意思是，如果一户人家缴纳的赋税多，便可以按他们多缴纳的税赋来减轻他们服徭役的期限。反之如果服役多的话，便按照多服役多长时间，去少收纳赋税，这样一来，不就好了么，既不耽误徭役和赋税，而且无论怎样，这都是老百姓们自己选择的。”
李渊道：“建成，你这到不失为一个好办法，不过，就怕到时候服徭役的过多，缴纳税赋的过少，或相反，这样一来便不均衡了”
建成道：“所有，儿臣才让父皇同时颁布均田令，这样一来，以每一户人家的人口数目来分配田地，便均衡了。这样他们也便不可过多去偏向徭役或是税赋。”
李渊听玩建成这个办法，不由大喜道：“建成你提议的这个办法我十分受用。现在我便拟旨，按你这个办法在民间去实施，若这个办法切实可行，我必为你记上一功。”
建成听了道：“多谢父皇。” 下了朝之后，建成忍着没跟明日一块回国师宫。待中午过了午膳之后，便迫不及待的向国师宫奔去。
明日见建成来了道：“太子，先坐下喝杯茶吧。”
建成便坐下了喝了杯茶，之后道：“明日看我今天在朝堂之上的表现，可没有让明日你失望吧？”
明日淡淡笑道：“太子今天的表现我很满意，而且太子也果然聪明，一天的时间便可以想出这个办法。”建成一笑道：“多谢国师夸奖，也不知这个办法可以起多大作用？”
明日道：“那我们现在也只有等了。”
这个方法在民间实行了不到半个月，便已取得了巨大的成功，大部分的百姓们，对这两项新出台的政策都赞不绝口，一时间因徭役税赋过重的哀怨声也减少看了很多，而且徭役和税赋这两项尚未出现失衡的现象。
上朝时，李渊也是大大夸奖了建成一番，夸他后生可畏，让他接掌帝位，自己也就可以
放心了。而听到接掌帝位这四个字的时候，明日的脸上闪过一丝失落与忧伤，而李世民听到这四个字的时候，则是目露不甘。
时光便又平静的过去了这么几天，可这样的日子过不了多久的，眼下，便又要开始打战了，而且这一次，可是同时有两场仗等着大唐去打。
这日上朝，李渊的表情极为凝重道：“现在有两股强大势力想要攻打我朝，一路是北突厥，一路是陕西的陇右薜举，而且这两股势力进攻大唐，还都是带有报复性质的。”
李世民道：“父皇为什么说他们是带有复仇性质的？”李渊道“因为北突厥一向与河北窦建德交好，而陇右薜举有与江南的杜伏威交好，而这回两股势力同时攻打我朝，也绝对是一个大麻烦的事。”
明日问道：“那这两场战，皇上想如何对付他们呢？”
李渊听了道：“不知国师对这两场战争怎么看呢？如果是国师安排，又会派谁出战呢？”
明日道：“如果是我的话，我会让太子去抵挡北突厥，让二皇子去抵挡陇右薜举。”李渊听了道：“哦？为何国师如此安排？”
明日道：“因为太子刚刚攻打完西突厥，所有对突厥的一些情况了如指掌，所有应该派太子去。”李渊听了又道：“可建成对南方也很熟悉，也可派他去攻打陇右薜举啊。”
明日道：“皇上，攻打陇右薜举，并与了不了解南方的情况有什么关系，因为陇右薜举虽与南方的杜伏威十分交好，但他所居的地方为陕西，并不太位于南方，而且与他们并无太多水战可打，所有，了不了解南方状况并无所谓。而且皇上莫要忘了，这北突厥既与窦建德交好，那二皇子灭了窦建德自然就是北突厥的仇人。而薜举则与杜伏威一直交好，而太子灭了杜伏威，自然便是薜举的仇人，正所谓仇人见面分外眼红。我怕若是皇上派太子去打薜举，二皇子去打北突厥，会激发起敌军们的斗志，这样便不好了，所以，让二人调换一下也是好的。”
李渊听了道：“国师说的有理，那就让建成去出战北突厥，世民去出战陕西。”之后又道，“国师现虽已安排好个人出战什么地方。但最近元霸将军刚刚战死，而且这回又是同时两支军队攻入大唐，人员分配还真是有些紧张，不知国师又想怎么分配这人员呢？”




 



						第81章 第80章
明日想了一想道：“二皇子所带的谋士和副将，与上次所出战窦建德的一样便可以，不过，三皇子这次要为太子所用，至于兵马只需六万即可。至于太子，谋士带上魏征先生，副将为三皇子，副将为三皇子，至于兵马必须要十万。”
李渊听了道：“那好，就依国师之言去做，不过这两次打仗，国师也必须挑选一战去打。”
一听李渊这么说，李世民连忙道：“父皇，国师还未跟儿臣合作打过一次仗，而上次也因国师有事在身，所以也没有陪儿臣出战，，这次可以希望父皇下旨，让国师辅助儿臣。”
建成一听，李世民又想让明日和他去打仗，一时不由火冒三丈，也赶紧道：“父皇 ，儿臣以为国师与我出征打战多次，早已配合默契，若能帮助儿臣打仗，自然是事半功倍，而且北突厥是比薛举难打的，自然更需国师帮助。”
李世民见建成又来破坏自己的计划，不禁道：“可是，父皇……”李渊打断李世民，说道：“好了，你与你大哥都不要再说了，让国师自己去决定。”
明日听了无奈的瞥了眼建成，只见建成一脸期盼的看着自己，其实自己心下也实在是无奈，自己也并不想，哪次都与建成合作打仗。毕竟建成每一次打仗，自己必定会帮助他，这样一来，也的确显得自己也建成过于亲厚了些。而二皇子每次打仗，都不去帮助，显得自己与李世民太过生疏。自己也的确想去帮助李世民一次，以显得自己与建成不是过于亲厚，但这次，自己却无论于公还是于私，都要去帮建成。于私，自己与建成的关系理应去帮他，于公，北突厥也的确不好对付。
明日也只得道：“皇上，恐怕这次我还是得相助于太子，因为北突厥的确比薛举难对付的多，北突厥一直勾结着北方各个小国，而他们的举动都很诡异，，并不好对付，所以明日为大局考虑，只好帮助太子。”
李世民道：“既然国师自己都这么说了，那国师就继续帮建成出战吧。”转而又道：“建成，国师这次又倾力帮你，你定要攻下北突厥，莫让父皇失望啊。”
建成道：“儿臣定不让父皇失望。”李渊道：“那好吧，这两次的打战事宜就按国师所说去办吧，父皇在这里，也祝建成，世民你们两个胜利归来。”李世民和建成听了，一同道：“多谢父皇。”李渊道：“好了，今天就这样吧，三天之后大军都各自出发，退朝吧。”
下朝之后，李世民回到宫中，气得不禁摔茶杯。自己本想再拼拼，去拉拢明日，哪怕拉拢不到明日，自己让明日对建成多个心结也好。可现在看来，自己若想让明日帮自己打一次仗，实在是太难。建成百般阻挠，可是也知道现在自己在怎么生气也无济于事，反正以后的战也多的是，不愁没有机会。
而明日回到国师宫之后，便一直想北突厥的事，明日觉得北突厥真的不十分好打，因为北突厥不似西突厥一般，西突厥对于周边的小国总是无休止的镇压，以至于周边小国都对西突厥不满，从而西突厥便被孤立。也正因如此当初建成攻打西突厥不是很难。而北突厥不同，他不仅与周边小国团结一心，而且北方的诸多诸侯都与他交往甚密，所以北突厥十分难打。
到了晚上，建成又来到了国师宫，这次建成来，自然也是为了北突厥一事。建成道：“明日，北突厥一直与北方的诸侯交往甚密，而这些诸侯我们终究也确定不了是哪几路诸侯。去攻打北突厥就分不清哪几路是敌是友，若是那些诸侯谎称自己是北突厥的敌人，潜入我们的内部怎么办，这些都是很大的问题。唉，想想这些，我真是脑袋都疼。”
明日道：“太子说的的确有理，北突厥是可怕之处就在于他所秘密交往的那些诸侯，至于我们可以知道与北突厥交好的诸侯名单，自然也就不那么可怕了。”
建成道：“明日说的很对，但我们又怎能轻易得知与北突厥交好的那些诸侯呢，？”
明日听了道：“其实，我也一直在发愁这个问题，可是也并未有什么好的解决办法。”建成道：“明日，既然都没有什么好的办法，那我们一路上要是遇到向我们示好的北方诸侯该怎么办？”明日道：“以我们的实力对方北突厥并不是十分吃力。所以，路上若是遇到向我们示好的北方诸侯，我们可以客气的回应一下。但若想联手与我们一起攻打北突厥的话，我们只有婉转的拒绝”
建成道：“如今，也只好按明日所说之言去办了。希望我们可以在去北突厥的路上或是到了北突厥之后，可以查到一些与北突厥交好的诸侯。”
明日道：我也与太子想的一样，反正这次攻打北突厥，你我一定都要小心。”
建成道：“明日说的是啊，好了，我不打扰明日了，我回宫了。”




 



						第82章 第八十一章
三天之后，两支军队便分别开始向北突厥和陕西进发。然而，也果然不出明日和建成的所料。去北突厥的路上，也的确有两三路诸侯向他们示好，其中也的确有一路诸侯向加入大唐，一起去攻打北突厥。但无论如何，明日与建成也只能都一一婉拒。那些诸侯若是单纯的，真心想加入大唐，帮助自己攻打北突厥固然是好。但若是北突厥所派来的间隙，那后果就不堪设想了。自己和建成决不能因小失大，俗话说的好，不怕一万就怕万一，自己决不能占这种小便宜。
因为北突厥离长安并不是很远，所以大军行进了二十多天，就已经到了北突厥境内，，而建成和明日并不急于先去攻打北突厥。而是两人独自在北突厥和北突厥附近开始明察暗访了起来。
暗访了几天，两人便回到了军营，一回到军营，建成便道：“找了这么多天，一点消息都没查到，真是让人失望啊。”明日道：“太子莫要泄气，我们在去找两天，若两天之后，还是查不到一点消息的话，那我们便直接攻打北突厥。”建成道：“那也只好这样了。”
而在北突厥这边，北突厥之主也在皇城内想着如何对付建成和明日，他自然也早已问道建成和明日这对组合的大名，瓦岗寨，杜伏威，西突厥都一一败在他俩手里。而这时，当听说是他俩攻打自己，心中还是有些害怕。不过，他自然不会轻易服输，毕竟他北突厥还不是好对付的。自己可以屹立这么长时间，自然是有原因的。他与北方的各路诸侯交好，也不是白交的。他们总是可以在战争中帮上自己，他们可以帮助自己去迷惑敌人，不过，这个招数似乎对建成并没多大作用。
不过，这到也在他的预料之中，若是李建成和欧阳明日连这个招数都会犯，那就太愚蠢了。不过，虽然让北方各路诸侯迷惑他们不起作用，但这并不代表那些诸侯就没有作用了，总之，只要李建成和欧阳明日一天搞不清自己与那些诸侯交好，那么这些诸侯就会对他们造成威胁。
转眼间，两天又过去了，建成倒是有了一些收获，但他并位对这个收获抱有多大希望。但想了一想，这倒毕竟也是个收获，不如跟明日说一说吧。
建成道：“明日，昨天你与我分头取打探消息时，我去那种大商铺打探，听到那个老板与身旁的伙伴说要去倚翠楼什么的。他身旁的几个伙伴听到他这么说，便也接茬道，倚翠楼可是个好地方，那里可是美女如云啊，之后身旁的另一个伙伴道，是啊，不过那倚翠楼可不同于一般的青楼，那里不仅有美女，还可以赌钱，据说那里消息十分灵通。在那里，你只要有钱的话，无论是江湖上的事，还是朝廷上的事都能打听到。然后另一个人又道，你说的很对，倚翠楼绝对是一个让人无比享受的温柔乡，不过那里的消费也是超级贵，非一般人可以去的起的。去的不是王孙贵族，那就是巨贾富商。”
明日听了建成这番话，不由想起师父好像对自己说过，江湖上有两个消息极为灵通的地方，一个是极月格，一个就是这倚翠楼。明日也不禁暗骂了自己一下，自己怎么没想到呢，今天幸亏有建成提醒自己。
建成见明日久久不语，便道：“明日，这个消息有价值么？”
明日听了之后，笑道：“有，当然有价值。”建
成道：“那我们要求倚翠楼吗？”明日道：“去，当然去，今天晚上便去。”建成道：“但我们还不知道倚翠楼的具体位置。”明日道：“这个好办，倚翠楼如此名声在外，咱们下去打探一番，定能找到它的位置。”
建成道：“那咱们现在就出发吧。”
明日道：“不急，太子先带足银两和宝贝再说。”建成听了，一愣道：“准备什么银两和宝物。”明日听了淡淡笑道：“太子不是听那帮人说了么，上倚翠楼消费可是要花大价钱的，而且咱们还有买那么重要的消息，太子不多带钱怎么能行呢？”
建成听了，不禁心里哀嚎，完了，这可得花多少钱啊。嘴上只好道：“明日，这得准备多少钱啊？”明日道：“最少十万两白眼，再加上两件价值连城的宝物。”
建成听了，不由可怜兮兮道：“明日。我自己哪有那么多钱啊，咱们从军费里调出大部分钱来，用在这上面好不好？”
明日坚决道：“不行，军费是提前预算的，而且十分有限，太子若是把一部分钱拿出来，将士们吃什么，穿什么，用什么？而且如果军器不够的话，还有靠军费来打造，若太子还想说，不用军费，去向朝廷要银子那也不行，因为……”
建成打断道：“挺，明日你不要再说了，我知道我为什么向朝廷要银子不行，因为等我上报了朝廷之后，朝廷在把银子给我，这么一去一回，至少得半个月，道那时候黄花菜都凉了。”
而此时，建成心里也郁闷道，明日给自己讲起大道理也真是没完啊，自己心里也十分心疼自己的钱，自己知道，自己这次的钱，估计八成是保不住了。


 



						第83章 第八十二章
但尽管如此，建成还是抱着一丝希望道：“明日啊，那我也没办法了啊，我上哪去弄那么多钱啊？”
明日听了，漫不经心道：“你可是太子啊，怎么会没钱呢？”建成苦笑道：“明日我是太子，可我每个月的月俸也是固定的那么一点啊，哪有那么多钱啊？”
明日听了，七成冷笑，三分坏笑道：“有些事情太子不必瞒着我，明日说句难听的话，太子结党营私那么多年，培养了不少势力，这也是为以后的帝王之路做准备。而对于这项准备，太子爷已经用了不少年了。现在太子爷终于暗中培养了自己的庞大势力，然而养这么大的势力，也需要大量的钱，太子又连年征战，搜刮出来的财报自然是富可敌国。虽大部分钱财要上交给朝廷，但太子留下的那一小部分，明日敢保证少说也要八百万两，宝物更是不计其数，这区区的十万两白银和两件宝物，至于让太子心疼成这样么？”
建成听了，郁闷道：“看了明日是把我调查个底朝天了。明日啊，你说，我能不心疼这些钱么，这些钱，我可是辛辛苦苦攒这么多年攒下来的啊。不过我李建成并非那么小气的人。该用钱的地方，咱是丝毫不含糊的。比如这次，去倚翠楼买重要的消息，我知道这个钱的必花的，但这个钱也的确在我的意料之外。所以，你可不可以帮帮我，你也出些钱，三万两即可，行不行？”
明日只道：“不行，我又不是太子，哪里来那么多钱？”
建成道：“明日我也知道，你是有钱的，你可是江湖上的不死不救赛华佗，救一个人，可有三千两的诊费。”明日道：“那些诊费我早已花的差不多了，就算还剩下一点，我也没带在身上，钱也都放在国师宫了。”
建成听了，叹了口气，无奈道：“算了，看了这钱，我也只能自己出了。”建成转而笑道：“不过明日这么了解我，想必也费了不少心思吧。而且以后，我的钱就是明日的钱，也没什么可心疼的。”
明日一听，脸色不由得阴沉了几分，说道：“太子说完了没有，若是说完了，赶快回自己的营长拿钱，在换一身华丽的衣裳。”建成听了，疑惑道：“换衣服做什么？”
明日道：“咱们要去的倚翠楼可是一个消费极为奢华的地方，你若是不穿戴的好些，那些倚翠楼的老鸨子能看得起你么？”建成道：“明日说的是啊，所谓人靠衣装，佛靠金装，我这就回营换衣服。”
待建成走后，明日就换了一身他第一天入宫时，深蓝色云纹金丝图样的衣服。大约一炷香的时间，建成便将衣服换好，并带上钱和宝物来找明日了。而明日看了建成的一身装束，也知他是着急打扮了一番。建成身穿一件黑色的长衫，只有领子上有着龙纹的图样，腰带上的龙纹图样全都为金丝构成，而龙眼皆是由硕大的宝石组成，这宝石镶在腰带上，不由的流光溢彩。建成的腰带上还配着一块从西突厥皇城搜刮出来的镇城之宝只有的羊脂白玉。然而在头型上，建成未做过多的打扮，也只是由一个金冠束起，头发随意洒落下来。
明日知道建成这身装扮是精心安排的，因为虽然建成的衣着并不算十分的华贵，但身上的腰带以及羊脂白玉已经彰显了他尊贵的身份。建成这身装束十分轻闲也是十分合适的。毕竟他们这次是去倚翠楼打探消息，又不是参加什么重要的大典活动，自然是要穿的轻闲一些。
建成道：“明日，你看我这身装束怎样？”
明日答道：“太子这身装束很好。”建成道：“听明日这么说，我也就放心了。”
建成转而看了看明日，说道：“明日的这身衣裳倒也华丽。只是真的不要再带一些佩饰了么？”
明日道：“不用了，我不习惯去带那些配饰，而且我手上的天机金线和这把几乎纯金打造的轮椅也能显示我的身份不凡，十分尊贵了。”
建成道：“明日说的也是，那我们就出发去打听倚翠楼的具体位置吧。”明日道：“那好，出发吧。”
虽说像倚翠楼这样的地方所处位置应该是比较保密的，但奈何它毕竟是以赚钱为主，当然要招揽许多的客人，所以早就名声在外。再加上明日对这倚翠楼也算是略有了解。两人打听了大约两个时辰，也就罢这倚翠楼的具体位置给打听了出来。这倚翠楼位于北突厥城外，东南方十里左右，位于一个名叫伊落城的小城正中央。
打听到倚翠楼的具体位置后，明日道：“太子你的钱带够了没有，如果没带够，咱们还的回去再拿一趟，现在我总觉得十万两白银不够了。”建成无奈道：“明日尽管放心，我带了十万两，不过是十万两的黄金金票，还有三万两的银票以备零花，至于宝物我带了五件，我想应该够了吧。”


 



						第84章 第八十三章
明日一听，微微一笑，他知道，建成虽然在前面为了这钱的事跟自己磨磨唧唧的，但一遇到这种大事，他花钱是绝对不会手软的。明日调侃道：“太子这回怎么舍得花钱了？
”建成不禁有些无奈而又委屈道：“还不都是明日你逼的我，这也不行，那也不行，我也只能自己出钱了。”
明日道：“好了，别在委屈了，你堂堂一太子，不至于为这点钱这样，咱们也得赶快出发了。如果在耽搁的话，晚上之前就赶不到倚翠楼了。”
建成道：“我知道了，我也并不是一个视财如命的人，咱们快走吧。”于是两人想倚翠楼赶去。
太阳刚落下去的时候两人到了伊洛城，之后又向人打听了倚翠楼十分确切的位置。到了倚翠楼楼门之前，俩人看了看倚翠楼，心下都不由道，这倚翠楼真是奢华。这楼从外看分为六层，每层都有上好的木材、大理石构成，装饰楼的纹饰也皆又金子、宝石、碧玉做成，乍一看还真是让人不可鄙视。
明日何建成到了倚翠楼门口，便被两个女子拉了进去。两人一进倚翠楼，这倚翠楼的老鸨就被这两人所吸引。这老鸨见多识广，经营这倚翠楼，这各路人马什么没见识过，，不过一看到建成和明日，也不禁在心里暗叹了一番。
那老鸨一看建成这身装扮，便知他绝对是哪路诸侯中的太子，这这路诸侯的势力一定十分大。而老鸨看建成样子那么邪魅，，又是桃花眼也知他生性风流，而他所散发出来的王者风范也是谁也抵挡不住的。而再看他身旁的明日，，虽不良于行，但透漏出的那种清贵的气质，十分逼人，再看那容貌更是风华绝代。想必这个人也得是朝廷三品以上的重臣。
而老鸨一看俩人的穿着打扮，必定也是十分有钱的，便先让伙计去招呼了一下他们，建成一出手便是一千两银票的小费。那老鸨一看建成出手如此阔绰，再加上两人的气质，自己必须亲自招呼他们。便连忙来到建成和明日的身前道：“呦，一看两位公子就知道来头不凡，我一开始没亲自招待真是失礼。”
明日道：“想必你就是老板娘吧。”老鸨道：“我算个老板娘，不过这倚翠楼最大的主子在外办事呢。”建成道：“我看这里真是个好地方。这屋内的器具都为金银所制，门帘也都为珠宝串成，这地毯也是从西域所进的上好鹅毛地毯，桌椅更是由上好的红木做成，这里的姑娘也是十分的美啊，逛了很多次青楼，哪一处都远远差于这里啊。明日听建成说不禁淡淡看了一眼建成，心道他也不知去过几次青楼。
而建成似乎并未察觉明日的变化。而那老鸨此时也道：“两位别在这大厅委屈着了，来，跟我上二楼，我给两位公子开上等的包间。”建成道：“那也就多谢了。”
说完将八千两的银票塞入老鸨手中。那老鸨接过钱道：“公子不用客气，二位公子跟我上楼吧。”之后又向么道：“我看这位公子行动不便，我叫几个姑娘推公子上楼吧。”
还未等明日答话，身边的建成便道：“不用了，我推他便可以了，你还是专心带路吧。”那老鸨看建成这样不禁有些疑惑，但也不多问，便道：“我知道了。”
一进包间，明日和建成看这包间倒也不小，比太子宫的面积小了一些。而这包间也分了好几个房间，有两个寝室，一个大厅，一个饭堂，一个浴池，也算是面面俱到了。而这包间的奢华也丝毫不亚于皇宫。老鸨道：“两位公子先在这饭堂坐上一会儿，我去叫人准备些酒菜，在去叫几个姑娘伺候两位公子。”
明日听了不由眉头一皱，他可是来办正事的，没兴趣在叫姑娘，想开口阻拦，但建成却抢先一步道：“那就麻烦您了。”说罢又拿出五千里银票出来。老鸨笑道：“好说好说，我一定让人好好伺候两位公子。”
那老鸨吩咐人准备酒宴之后，又找了六个姿色上等的姑娘向包间亭落轩赶去。
明日看完建成这样子，便道：“太子现在出手可真大方啊，不过咱们在这是办正事，不是花天酒地来了。”
而建成听完明日这句话后笑道：“明日这你就不懂了吧，这青楼也是有青楼的规矩的。你我可是头一次来倚翠楼，你若不多给她们些钱，她们又怎么看得起你。而且你第一次来，若是不按照她们的规矩去做，不让他们赚够一笔，她们又怎么能轻易的卖给你信息，不过，明日自从你进来这倚翠楼话就好少哦。”
明日道：“太子也说了，我不懂这些，对这些我也不敢兴趣，所以我无话可说，还有就算我想说话，也都被太子抢先一步说了。”
明日转而又道：“而且我也想知道太子究竟是多熟悉青楼啊。”




 



						第85章 第八十四章
建成听了明日这番话，不禁开始品味，不一会儿，心道，明日莫不是……吧，若真是这样，那可真是太好玩了。
此时，那老鸨已经带领六个女子过来了。建成一看那些女子的姿色倒也当真不差，一看就是被老鸨精心挑选的，而且那些女子也都是着意打扮，头上的朱钗翠环丝毫不差，穿的衣服，也都是由江南上好的丝绸织造的。而且这些女子也都是各有所美。今天这些女子，本也都算是这倚翠楼一等的美女，虽算不上绝色美貌，姿色也已算是上等的了，这些女子，平时也自负美貌，平常若像她们这等姿色的人伺候两个人，老鸨顶多叫四个人，但叫就是二等的美女，而今天却不同，她们看老鸨叫上六个这样的女子去伺候两人，心下还有些不服还想要看看是什么样的人让她们去伺候。
然而这些女子见到了建成和明日，心下是彻底的服了，都心道，这两位公子怎生得如此美貌，穿黑衣的那公子一看就邪魅无比，穿蓝衣的那位公子则清贵无瑕。更值得一提的是，若那蓝衣公子生为女子的话，那整个倚翠楼都找不到一个与他相媲美的女子。不，莫说倚翠楼，就是整个天下，恐怕也找不出一个来。这些女子见建成和明日二人，不禁都有些自惭形愧。一时间，不太敢上前去伺候。老鸨看她们这样，便把她们推到建成和明日身前。
那老鸨道：“两位公子，对这几个姑娘可还满意？”
建成道：“自然满意。”之后又将八千两银票塞入老鸨手中。老鸨精心挑选女子也并全都是为了钱，毕竟迎接这两位公子，若是不挑选姿色上的的女子来伺候的话，那样便失礼了。老鸨又让人上了一些瓜果点心，又上了些茶和酒，说道：“姑娘们，好好伺候这两位公子，我去看看菜一会儿就回来。”
姑娘们道：“是，妈妈。”
等老鸨走后，姑娘们仍是一动不动的。建成看她们这样，便道：“姑娘们怎么都在这傻站着啊，也不来伺候我们。”那些姑娘一听建成这么说，便赶忙围到了建成，又是为建成斟酒，又是为建成揉肩捶背。不过，这些姑娘却都不理明日。这都不是因为她们不想不愿理明日，只是不敢而已。因为明日身上所散发出来的清冷的气息，和一种冷眼旁观的态度，让她们不敢去接近明日。
那些姑娘们便只好伺候建成一人，而有个姑娘还十分防盗的坐到了建成的腿上，喂建成喝酒，而没一会，建成的三言两语便把那些姑娘们逗得十分开心。毕竟建成生性风流，年少时候没少去过这些风月场所，自然也是风月老手，逢场作戏和讨好女子欢心的本领自然也不小。
而建成也知，如果能讨好这些姑娘，让她们在老鸨前面给自己说几句好话，，对于他们收集信息也是十分有利的。而建成则便与那些姑娘们调笑着。有时那些姑娘们还会主动亲吻建成的脸颊和嘴唇。不过建成到不敢太过分，太主动的去动那些姑娘，毕竟明日可在这呢。自己这次若不是为了搜集情报也绝不会这样。不过自己倒也想看看明日吃醋的样子。
而明日看建成这样，表面上不动声色，风轻云淡的饮着茶，但心里一股无名的怒火在无限的燃烧，但自己也不好表露出来。虽然也知建成这么做，可能是为了打探消息，但心中仍是不由得泛起了一些醋意。尽管自己努力的克制着这股醋意，但它仍是冒了出来。
等老鸨回来后，见这帮姑娘们不由得训了几下。建成道：“你也别太怨这些姑娘们，毕竟我这位朋友并不太爱美色倒是极爱美食，不如，老板娘还是赶快上一些美味佳肴吧。”
老鸨听道：“那好，我这就叫人上菜。”不一会儿，四凉菜，六热菜，三炖菜，一汤加上各种主食便都上来了。明日也罢这些菜豆尝了一遍。明日尝完之后，看了眼桌上的菜，开口慢慢道：“这倚翠楼做菜用的材料当真是名贵无比。尤其是这冷菜中的锦花似锦，取高山的雪莲之花，地狱之谷的曼莎珠华，再辅以各种名贵的鲜花，加之少许配料调制而成。这热菜中的鱼也是由鲶鱼做成，滑而不腻，这点是用鲶鱼做菜最难做到的。只不过材料虽好，味道也美，却不知以药作为食引，可惜了。”
那老鸨听了道：“哦？那公子有何建议。”明日道：“多请一些医术高明的大夫，在这些菜的基础上加以药料。”那老鸨只道：“加太多药料客人吃着不习惯啊。”明日笑道：“只要运用合理，不但不会带许多药味，更是可以为客人补身，你们若能将这药膳做好，我保让你们的生意更加兴隆。




 



						第86章 第八十五章
那老鸨听了，知道明日这些话，对自己的生意有帮助，口上便道：“多谢公子为我这倚翠楼提建议了。”而此时，建成也只时候差不多了，该办正事了。于是便道：“老板娘，今天我和这位朋友前来，并不是仅仅来寻开心的，我们也想向您打探一些消息。”
那老鸨听了建成这话，不禁眼珠一转，随即道：“哎呦，公子，你就莫开玩笑了，我们这地方只不过是让人寻寻开心罢了，哪有什么消息可让公子打探的啊。”
建成听了，笑道：“老板娘，你也莫要瞒我，我知道你们这不仅只是一个青楼那么简单，在你们这，各种情报也都可以查到，我也明白有些青楼的规矩。自知有些青楼只把消息卖给熟客，第一次来的客人绝不会向其卖出，但我们却有急事要打探。至于这消息的价钱么，只要不过于离谱的话，我保证我一个子也夜不带还价的。”
老鸨听了这番话后，思量了一番，心道，虽然说自己的消息一般只卖给熟客，但这两人第一次到这里也确实花了不少钱，那蓝衣公子给自己的药膳建议也确实不错。再者，毕竟他们也说了，只要自己开一个合理的价格，他们也绝不还价，而且这样的人物若不把消息卖给他们，再将他们得罪的话，那样就得不偿失了。
建成见老鸨久不言语，心下也不禁有些没底。便小声向那些姑娘们道：“你们去帮我说些好话吧。我当真是需要那些信息，真的是耽误不得的。”
姑娘们被建成说的十分开心，再说向建成这样的美男又岂可能多见。于是便都凑到老鸨身边，都道：“妈妈，你看这位客人多诚心啊，你就将消息卖给他们吧。”
那老鸨看姑娘们这样，不禁道：“你们可真是吃里扒外啊，遇到这样美貌的客人，就把你们给迷成这个样子，好了，我会将消息卖给他们的，你们先出去，我跟这两位公子谈谈事。”
姑娘们听了，也只好依依不舍的出去。而老鸨则开口道：“两位公子想要打探什么消息。”建成道：“我们要与北突厥交好的所有诸侯国的名单，不知老板娘可否有这个消息？”老鸨一听，心里不禁一紧，问道：“你们要这个消息干什么？”建成道：“这个就与老板娘无关了，你只需告诉我有还或没有，如果没有，我不想浪费时间，如果有，你告诉我要卖多少钱即可。”
老鸨听了建成这番话，知他是非买这个消息不可了，便道：“你买这个消息做什么，的确与我无关。我有这个消息，但你也明白，我有这个消息，我打听的十分不容易，而且这个消息自然是十分的机密与重要，所以这个价钱自然也不便宜了。”建成自知她说这些话，只不过是为了多赚些钱而已，便道：“你不必拐弯抹角，直接说多少钱便可以了。”
那老鸨听了，心中大喜。但表面上仍装作一副不忍的样子，说道：“我看你们这么有诚意，而且又是第一次，便卖的便宜一点吧，不二价，八万两黄金再加上三件宝贝如何，这价你若要便卖给你，不行便算了。”
建成听了，心里知道这并不算太贵，便道：“这个价钱可以，只要你将那些资料拿来，我们便一手交钱一手交货。”老鸨听了，说道：“好，痛快，我现在就去拿资料。”说罢，便回自己的卧房去拿资料。
建成向明日问道：“明日，你说这的资料可信么，齐全么？”明日只道：“太子放心，这江湖上的买卖，凭的便是真、全二字，若这倚翠楼的老板娘在资料上动什么手脚的话，只会毁了自己的招牌。”建成又道：“就算资料对，那又怎么能保证齐全呢？”明日道：“这倚翠楼生意这么火红，并不只是因为这里极尽奢华，美女众多，也有很大一部分原因是拜这资料所赐，若他这资料不全，怎可在江湖上如此闻名。”
建成听了明日的这番话，心中不由放心了许多，但还是有一丝的担心。过了一会儿，老鸨拿资料回来了。向建成道：“公子，关于北突厥与北方哪路诸侯交好的资料就在这里，你若像想要的话，就把钱和宝物拿出来，让我看看，我便给你这资料。”
建成听了，不由道：“看来老板娘还是不信我啊。”那老鸨见建成这般，只好陪笑道：“公子也请莫见怪，毕竟这也是规矩，还望公子体谅我们一下。
建成只道：“这个道理，我们当然懂，老板娘的难处，我们也理解。”说罢，将八万两的金票和三件宝物放在了桌上，便道：“八万两金票全在这了，不知这几件宝物，老板娘可否满意？”
那老板娘看那三件宝物，也不由得一愣，只见那三件宝物都异常贵重。有一件是24颗一般大小而没有任何瑕疵的南海珍珠组成，须知这南海珍珠一千年才产一颗，自是十分难得。另一件是建成随身佩戴的羊脂白玉，自然也是好东西。最后一件是一个由纯金打造而成的蟾蜍，眼睛由两颗红宝石镶嵌而成，口中更是含有一颗夜明珠，底座也是由碧玉打造。
建成道：“老板娘，你看这总行了吧。”那老鸨毕竟也见过世面，见到这些宝物，虽是有些惊奇，但也一瞬间便回过神来，便道：“我在江湖上干这一行也是讲道义的，公子你这三件宝物都价值连城，相对于这些，那八万两黄金不足挂齿，那八万两黄金我不要了。你只需把这三件宝物给我就好。”


 



						第87章 第八十六章
建成听了，心中不由暗自高兴，心想终于可省下些钱了。但他也知不能把自己的这种情绪表现太过，而且若自己就这么答应了，也显得自己太过小气，难免会让这老鸨看不起。于是，建成道：“那好，这三件宝物你拿去，不过这八万两黄金，你留下两万两，一万两分给那些姑娘，就当她们的辛苦费了，剩下的一万两自然就归你了。”
老鸨听了建成这番话，也不由得心里暗赞建成，心想，这公子果然会办事，这样一来，既省下了那么多钱，也不显得自己十分小气，反而做的十分大方。于是道：“那好，就这么办吧。不过，既然公子这么大方，我也不能小气，一会我给公子一张贵宾专门用的牌子，所有的消费只按八成算，希望公子可有多来。”
说完这句话后，老鸨用布将三角宝物包了起来，之后又将资料交与了建成。建成拿到资料后，便迫不及待的打开资料来看，一串名单映入眼帘，其中有金城薛举，吴兴沈法兴等七路诸侯。
看完之后，建成道：“你确定你这名单中，没有一路诸侯被落下？”
那老鸨答道：“公子放心绝对没有一个被落下。”
建成听了道：“那好，我相信你。”那老鸨听到建成这话，说道：“好了，正事我们都已经聊完了，我继续把姑娘们叫来，让你们开心。”之后又将贵宾牌交给了建成。
建成接过牌子之后，便随手往怀里一揣。他自知这卡是没什么用的，这次若非为了调查这事，才不会来这种奢侈的场所，而且自己若总来青楼，明日非得发脾气不可。
之后，姑娘们又进了屋与建成玩了起来。而坐在一旁的明日，表面上虽一直不动声色，但心下自是十分愤怒，但之前碍于没有办正事，建成与这些姑娘们说笑也就算了，可眼下，已经将正事办完了，建成还没有丝毫要走的意思，竟然又与她们嬉笑了起来，他李建成究竟把自己当做什么了。
明日在也忍无可忍，只冷冷道：“太子若喜欢呆在这地方，那就在这里过夜好了，不过明日可没这个闲情雅致再陪太子呆下去，明日就先回营了，太子在这好好享受吧。”
说罢，明日快速转动轮椅，头也不回的出了包间。建成见明日这样知他是真的生气了，忙想去追，奈何那些姑娘围着自己，过了一会儿，建成才挣脱开这包围去追明日。
建成急赶慢赶终于赶上了明日，建成气喘吁吁的道：“明日，你这么快离开干嘛？你要走，也等等我啊，叫上我一块走。”
明日只冷笑道：“太子在那，早已沉醉在了温柔乡里，明日可不想那么不知趣，去破坏太子的好事。”建成看明日这个样子，心下真觉得明日真的十分可爱。
建成俯在明日的耳边，低声坏笑道：“明日莫不是吃醋了吧？”
明日听了建成这句话，心中不由又气又怒又羞，便转头，向建成薄怒而视道：“太子说清楚了，我吃什么醋了？”
建成道：“明日吃那帮女的醋了，对不对？”明日听了仍逞强道：“我欧阳明日绝不会那么无聊吃一群女人的醋。”建成只道：“恐怕吃不吃醋这事，不是能由明日决定的吧。”
明日听了也不由一时无言转过头去，不再看着建成。建成看明日这般模样只柔声道：“傻瓜，那些庸脂俗粉岂能与你这天仙般的人物相比，我李建成此生只会爱你一人。”
明日听了建成这句话，不禁微有些害羞，心下也原谅了建成几分，但毕竟自己是男子，自然对这些情话不是十分的适应。可明日嘴上仍强道：“太子莫要说这些情话。明日有不是那群女子，你把我当做什么了，我只希望以后太子可以对我多尊重一些，不要无视于我。这一次，我就原谅太子了，但我不希望有下一次了。”
建成听了明日这番话，知道明日不再生自己的气了，只笑着答道：“我保证不会再有下一次了，这次我在倚翠楼想多呆一会儿，也只不过是因为花了那么多的钱，不在那里多呆一会，岂不太亏了嘛。再说了，我怎么会无视明日呢？”
明日听了建成这番话，脸色慢慢的柔和起来，说道：“好了，今天的事就告一段落吧。今天天色也晚了，我们也要赶快回营，免得让将领他们担心。”建成道：“那好，我们便回营吧。”
为明日推起轮椅，建成发觉，一向不爱让人为他推轮椅的明日，对自己为他推轮椅的举动开始习惯了起来，这不禁让建成心中又多了一份欢喜。
而明日也慢慢的发现了自己对于建成为自己推轮椅，一点也不反感，反而开始慢慢习惯。明日不希望他人为自己推轮椅，是因为他觉得许多人为他推轮椅是一种讨好，或是可怜，又或只是为了伺候自己。而建成为自己推轮椅的感觉则不同，那是一种被关心和呵护的感觉，自己十分的喜欢这种感觉。
在回营的路上，两人一直都沉默不语，回营的路也是人烟稀少，十分的荒凉。而在回营的路上，明日一直在想一件事，他在想建成到底去过多少次青楼啊。
虽然明日嘴上说这件事已告一段落了，但心里却一直在纠结与这个问题，虽然明日在心里告诉自己，不要去在乎这些事，也不要吃别的女人的醋，可是自己就是控制不住自己。










 



						第88章 第八十七章
明日觉得再这样下去的话，真的越来越不像自己了，自己什么时候变得如此小气。思及如此，明日不禁苦笑着，摇了摇头。
而建成一路上叶都在一直观察着明日。先是见明日一言不发，便已知他心里肯定还放不下关于自己去过几次青楼的问题，其实见明日吃醋的样子，自己心里真有种说不出的感觉。自己也知道，如果今天不向明日讲清楚自己去过那么多次青楼是怎么回事的话，想必明日心里一定十分不好受，便告诉明日到底是怎么一回事吧。
建成先向明日试探道：“明日在想什么事呢？”
明日猛听得建成问自己这个问题，本想借此想问这个问题，奈何自己就是拉不下这个脸来，只好道：“没想什么。”
建成见么这个样子也知他是不好意思问，便只道：“没想什么，那是不可能的，不过我知道，明日羞于启齿，那就不如让我来猜一猜吧。”
建成说完，便装作一副冥思苦想的样子。不一会儿说道：“明日是在想我去过青楼那种烟花之地几次吧？”明日听了也知建成已经猜透了自己的心思，便点了点头。
明日道：“今天晚上的事，我可以不再计较，但太子以前到底去过多少次青楼，才会对青楼的规矩那么熟悉，我虽已从二皇子口中得知太子少年风流，可也不能太过吧。”
建成道：“其实去过多少次青楼我早已不记得了。我以前总去青楼，的确有一部分原因是因为我少年风流，也曾与好几名女子处处留情，因此有时会去看看她们。还有一些是因为我要应付朝廷上的达官贵人，他们要去青楼我也只好相随。而最主要的原因是因为，当时我去青楼的那段时间，是在我父皇还在隋朝为官的时候。那个时候我们便想造反自立为王，而我当时是为了帮助父亲建国，便只好装作天天沉迷于酒色，流连于那些烟花之地忘返，以此来迷惑隋炀帝，好让他因此对我们放松警惕，我们也就有机会自立为王了。”
明日听到建成这番话说道：“原来如此。”建成坏笑道：“看来明日嘴上说今天的事告一段落了，不会再吃醋了，但心里还是很在乎我去青楼的事啊。”
明日听了声音有些无奈而又像有些任命的样子，说道：“是的，我是在乎这些事情，我也的确吃那些女人的醋，我努力的告诉我自己不要这样，可是我克制不住。太子，你知道么，我现在已经觉得我不太像我了，有时真的倒像为情所困的人，你说我这个样子是不是真的很傻？”
建成本来说的只不过是一个玩笑话，没想到明日会承认自己吃醋，建成只柔声道：“明日你这样并不傻，你吃醋只是因为太在乎我了，而我又何曾不吃过醋。明日啊，你知道么，我也曾吃过上官燕的醋。我嫉妒她甚至恨过她。那是我第一次去四方城的时候，我邀她到我的屋里聊了一会天。我听她聊到你为她说过的话，做过的事的时候，我的心真的在滴血。你对她说，我愿倾天下之力换你真心一笑。你还说过，世上的万物变化多端，但有一件事永远不变，你说过无论斗转星移，你都会让她拥有真正的幸福，真正的快乐。你甚至可以为她三番两次的付出自己的性命，也在所不惜。明日啊，我就算以前多么的风流，也从未对一个女人说过这样的话，为她付出性命，相比之下，我觉得比起我对上官燕吃的醋，你那一点小醋根本就不算什么。好了，不说这些了，现在想起来，心里都会隐隐作痛。”
说到于此，建成的眼也有些微红了。建成心里其实一直都很在乎明日曾经那么爱过上官燕的事，这件事一直让他的心里都很不好受。明日见建成这般心里也不禁有些心疼，也知他是对上官燕一事耿耿于怀，却一直憋在心里不说，明日知道他是怕提了上官燕之后，自己想去那些伤心事，也是为了顾及自己的感受。明日道：“太子，上官燕的事，你为何一直耿耿于怀呢，想开一点吧，我曾经是深爱过上官燕，但那毕竟也是曾经，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。更何况，我当初喜欢她，很大一部分原因是不信刀剑情，太过心高气傲了。”明日转而明媚一笑，握住建成的手十分温柔道：“更何况现在早已物是人非了，现在我爱的是你。”
建成听了明日这一番话，不禁心头一热，说道：“其实明日曾喜欢过上官燕也没什么关系，遗憾的是我不能成为明日这一生中第一个爱的人。”明日听了，微笑道：“你记住，你虽不是我生命中第一个爱的人，是没有什么可惜的，因为为了你，我已经放弃了我当初生命中最重要的亲情，所以，太子，我对你的心意，你也应该明白的。”
建成听完明日的这番话，心下真的释然了，是啊，纵使他不是明日一生中第一个爱的人，又怎么样啊，现在明日可以对自己说出这番话来，自己已经十分心满意足了。
建成却忍不住又微笑道：“明日一起还说我讲的话肉麻呢，今日看来明日一说起情话的肉麻程度比起我来，那是毫不逊色。”


 



						第89章 第八十八章
明日听了这话，不禁又有些生气了。自己本是看他有些悲伤，也想与他说些真心话，去安慰一下他，可他倒好老是与自己开玩笑。明日随即白了建成一眼，微怒道：“我本想与太子说些真心话，但既然嫌这话太过于肉麻，那明日以后便再也不说了，免得让太子听了这些话感到不舒服。”
建成见明日如此知道自己说的话又太过了，将明日惹得生气了，建成连忙道：“明日，你莫要生气，我错了还不行么，你又不是不知道，我有时说话就是不会适可而止。还有明日说的这些话一点也不肉麻。”
之后建成来到明日身前，单膝跪地与明日平视。之后既深情又柔声道：“明日，今天的话既然都已经说道这了，那我把一些藏于心底的话说了吧。明日，你知道么，你曾经说过你愿倾天下之力换上官燕一笑，而我现在告诉你，相对于上官燕，你真心的笑容才是最难得的。而我愿倾天下之力换你的真心一笑。”
转而建成的语气又多了几分伤感，又道：“我知道，那次你与李世民打赌一事，伤透你的心，你后来虽说不在乎了，但我知道你还是很在乎这件事的。我不能骗你，我的确放不下江山，但我也绝不会为了江山放下你。无论我多爱江山，我发誓我都会像以前说过的话一样，用我的一生来守护你，用我的一切去给予你幸福。以前我不明白我为什么那么风流多情，可我现在终于明白了，因为我的多情只为换来对你这一生的专情。”
明日见建成说这番话，是极为深情极为郑重的。他内心深处被感动的无以言表，明日只道：“太子赶快起来吧，跪太久的话对膝盖不好，我相信太子的这一番话。不过咱们现在真的要赶快回营了，否则的话天就太晚了。而且今天你我说的情话已经够多的了，以后还是少说些吧。”建成答道：“那好明日说怎样就怎样，我绝对不说半个不字。”之后便为明日推着轮椅回营了。
今晚的话又让两人的心互相贴近了很多，而有些未解的心结两人都已经解开了。
第二天一早，明日刚刚吃完早饭，建成便又来到明日的营帐，明日看见建成不禁又道：“太子怎么一大清早的又来找我了？”
建成道：“我不这么早来找明日怎么能行啊，这几天为了打探北突厥与北方哪路诸侯交好的消息费了那么长的时间。所以我们必须赶快研究出如何对付北突厥的计划，否则我们的粮草就不够用了。更何况这次除了北突厥还有七路诸侯帮助北突厥。他们在暗里迷惑咱们不成功，便只能明里帮助北突厥攻打我们。这样我们岂不是要对付八股势力？”
明日也道：“太子说的是啊！八股势力，虽然其他诸侯不会像北突厥倾尽全力攻打我们，但也够让我们受的了。所以我们这次打仗绝对不能单纯的硬碰硬。”
建成听明日这番话，不禁道：“所以这次我们也只能依靠阵法取胜。”明日只道：“其实我一直在想这个问题，七路诸侯绝对要用大阵来对付，小阵是对付不了的。”
建成见明日这番为难的样子，不禁灵光一闪道：“不如用当初明日让我攻打江南杜伏威的阵法？”
明日听了不由道：“这个阵法用来对付七路诸侯是行不通的。因为当初我让太子攻打杜伏威的阵法，只适合攻打一路敌人，用十阵的变化方式来迷惑敌人，而且如果想用这个办法来对付七路诸侯除非有二十万以上的兵力。”
建成听了，也开始为难道：“那怎么办，难道这北突厥我们就攻打不下来了？”明日又想了一想之后道：“太子先回营吧，我现在有些只道该用什么阵法来对付七路诸侯和北突厥了。但我对这个阵法也不是十分的熟悉，能不能将它设计出来，我心里也十分的没底，所以太子还是请先回营，好让明日可以集中精力去设计这个阵法图。如果不出什么意外的话，这个晚上就应该可以设计好。等我设计好了之后，我在叫太子过了看，这样可好？”
建成听明日这么说，也只能道：“那好吧，我不打扰明日了，我先回营了。”
建成走后，明日来到书桌前，之后让乐山准备好宣纸和笔墨，开始设计阵型。到了中午，明日本想赶时间将这些阵型图早些设计完，便不想吃午饭了。可当建成听了这个消息之后去找乐山，告诉乐山，无论如何一定要让明日吃饭，否则自己就去烦明日。乐山将这番话转告给明日之后，不禁无奈的叹了口气。
到了中午，明日也之后装装样子，吃了一些饭菜。用完午膳，明日又开始急忙设计阵型。就这样一直到了晚上，明日才将这阵型图设计好。之后明日又吩咐乐山将建成叫来。不一会乐山回来了，向明日道：“公子，太子说他正在准备一些东西，一会就来。明日不知他又耍什么花样，便之后等着建成。
又过了一会，建成用自己的身子推开了明日的帐门，之后进了帐营。明日只见，建成的手里又拿着一个食盘，上面放着两个菜，一盘主食，一个汤盅。


 



						第90章 第八十九章
明日道：“太子准备的东西就是这些吃食？”建成道：“是啊，我知道明日为了设计这个图稿几乎一整天都已没吃东西了。我知道就算我对乐山千叮咛万嘱咐的让明日一定要吃饱午膳之后，再去设计图稿。但我也知明日又岂会那么容易听我的呢。就算答应，也只不过是随便吃了几口，应付我一下算了。所以之后为明日送上一点吃食了。”明日听了说道：“多谢太子关系，不过说实话我现在还真有些饿了呢。”
建成道：“既然如此，那明日就先吃吧。不过这不比在皇宫，明日也知打仗是十分辛苦的，而且在这荒郊野岭的地方，也没有什么美食可供明日吃，所以明日也只能凑合一些了。”
明日看了看盘上的菜，只见那两道才，分别是大众食品的低档菜，不过即使如此，这两道菜也已是精品菜了。分别是以野生羔羊所爆炒的黄苔羊肉，还有由各种青菜制成的青菜拼盘。主食只是普通的馒头，而盅里装的则是放风粥。明日细看了这些吃食，只道：“这些吃食在打仗的这个实话已经很好了，恐怕在平常打仗时就连太子也是吃不上这些东西的吧。太子这算不算给我开小灶了？”
建成听了微笑道：“明日为了设计这图稿这么辛苦，我就算给明日开个小灶也是理所应当的。”明日只叹了口气道：“若是在平时吃食奢华一些倒也无所谓，可在行军打仗的时候应付以身作则，与士兵们一起同甘共苦。”
建成道：“明日放心，这个道理我当然明白。当初为隋朝攻下许多城池，有很多原因是因为我与将士们一起同甘共苦。至于今晚嘛，我给将士们都加了夜宵了。”
明日道：“看了明日是过于多虑了。太子在对待将士方面，明日的确应该相信太子的。”建成道：“好了，不说了，明日赶快吃吧。”
明日开始吃饭。建成将明日设计的图稿拿到手里来看。一共有八张纸稿，建成一篇一篇的看下去。一开始，建成刚接过纸稿时，就觉得这阵型有些眼熟，但却说不上是什么阵法。直到建成看到第四篇，不由有些惊呼道：“明日，你设计的这阵型莫不是在西晋就早已失传的大八卦阵？”明日道：“没错，我这次设计的就是大八卦阵。太子见我设计这阵为何有些惊讶？”
建成只道：“我岂能不惊讶，须知这阵法在西晋就已经失传，且次阵法难在复原出来，明日是怎样把这阵法复原的？”明日喝了口粥，徐徐道：“这大八卦阵是由奇门遁甲之奇门中的八门演变而来的，八门分别为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开口组成。之后这八门又与《易经》中的八卦图相结合而成，这阵型的变化更是复杂无比。对于此阵法，其实我从小时候便因它复杂中带有精妙便对它十分感兴趣。但毕竟小时候所学有限，苦研了一段时间之后，终于将八卦阵复原完毕。后来因为事情多了起来，便将这事撂下了，没想到这回打仗竟然可以用上。”
建成不由赞道：“明日真乃奇人，有了明日相助一统中原指日可待。”明日听到一统中原四个字，心里不由一紧，但表面上只淡淡道：“多谢太子夸奖，不过这八卦阵不比其它阵型。相对于其它阵型，它的奇门遁甲含量又高些，而且也需士兵们配合的极为默契，至于这八卦阵也必须由八位将领守在八个阵口，只可惜军营里的好将领没有几个。”
建成道：“我，再加上冯氏三兄弟和其他几个将领，凑成八个绝对没问题啊。”明日只道：“太子有所不知，这受阵口的将领必须要有一定的本事，这八卦阵并不是谁都能守的。而且我希望，这次太子最后不要当这个守阵口的将领。因为这次战争的各股势力过于多，所以战争的场面必定十分混乱。而且明日这次所设计的八卦图，毕竟是临时复原出来的。所以有没有什么缺陷我也不敢保证，以前每次打仗无论怎样，我的心里都是有谱的，而且我也有控制战局的能力，而这次，对于阵法的控制程度，我只有三分把握。所以，我不希望你这次去冒险。”
建成听了明日的话，安慰明日道：“明日，你也明白这行军打仗，若是主将出战的话，士兵们的士气便会大增，而且这次八卦阵的将领不够，我必须出战。我知道，你是因为担心我的安危，才不希望我去做八卦阵的守将。但是，明日我告诉你，你不必担心我的安危，我李建成绝不会那么容易出事，更不会那么容易死。因为我答应过你，我会用我的全部去守护你是一生，给你一生的幸福。所以我的命是属于你的，除了你之外没有任何人可以夺去。”
明日道：“这可是你说的，你绝对不可以食言。”建成笑道：“我对任何人食言，也绝不会对明日你食言。”明日道：“我相信你，不过这次，即使你也上战场去守八卦阵也还差一个人。”建成听了急道“那怎么办啊？”明日沉思了一会儿，不急不慢道：“让乐山这回也上一下战场吧。”
建成听了，不由惊道：“明日你可要想清楚了，这可是行军打仗是需要作战经验，乐山可是从来都没有上过战场的，你若让他上战场，你确定可以么？”
明日道：“乐山跟了我几年了，他武功不差，对阵法之事业都了解一二，上战场应该是没有问题的，再说现在军中无人可用，也只能如此了。”


 



						第91章 第九十章
建成听了，不由感叹道：“也只好如此了。”之后建成的声音又十分渺远的道：“若是元霸还在的话，我们也就不用为这个问题发愁了。”

明日听了心下一沉，只道：“斯人已逝不可复生，请太子还是不要念怀。毕竟越想越伤心，倒不如不去想。”建成苦笑了一声说道：“我怎么可能不去想，他毕竟是我最疼爱的弟弟，明日嘴上虽说像他只会徒增伤心，但明日心中又何尝不是想念他的呢。”

明日叹了口气道：“太子不由在提这事了，一提起这些事，我就很难受。我要休息了，太子也赶快回营吧。”建成听了只道：“今天是我不好，又说起那些伤心事，明日累了一天，你快休息吧，我也就不打扰你了。”

待建成走后，明日把乐山叫到了营帐中说道：“这次八卦阵因守阵口的将领不够，也只好麻烦你上一下战场。”

乐山听了不禁犹豫道：“公子，我能行么？我以前可从没打过仗啊。”“你不用担心，你的能力，我心里是有数的。我再教你一些行军打仗的要素，带兵打仗应该是没有问题的。”乐山道：“那我尽力做好这件事吧。”

明日道：“我希望你这次上战场，也可以保护一下太子的安全，你懂什么意思吗？”乐山听了说道：“乐山明白公子的意思，其实这次公子让我上战场的主要目的并不是守阵口而是要保护太子。”

明日只道：“这次的战局实在是太混乱了，我没办法保证太子的安全，而我也不能去守阵口，所以这次我也就只好麻烦你了，乐山，关于这次我对你的安排你不会介意吧？”乐山笑道：“我介意什么呢，我这条命就是公子救回来的。”“谢谢你，乐山。”

接下来的三天里，明日叫建成教给了乐山许多带兵打仗的策略而明日则抓紧训练大军，练习八卦阵。在第四天的清早，明日带领所有的大军来到北突厥城下。

明日知道这次对付北突厥只能速战速决，否则对自己是没有丝毫好处的。建成便非常直白的向北突厥宣了战。而北突厥之主也没有想到，一连好几天都没有动静的唐军会突然向自己宣战，而且几乎出动了所有的士兵。

北突厥之主在城楼上，向建成和明日道：“好几天也没见你们一点动静，怎么今天忽然攻打我来了，你们这样贸然的攻打我，可是在找死。”明日听了只冷笑了一声，但并为答话。建成道：“还不知是谁在找死呢。今日，便是你北突厥的死期。”

北突厥之主听了，也不答话，心里只道，反正我还有七路诸侯相助于我，凭你们这点人马，想打赢我简直就是痴心妄想。而建成此时便已下令，让大军攻打北突厥。北突厥之主便派兵阻挡。而明日再这时候，便只让一万人去对付北突厥的士兵，而剩下的九万人却让他们完全按兵不动。只让建成带领那一万兵马与北突厥的大军周旋。明日也在此期间使用了不少的阵法，让北突厥大军的人马越来越少。

可毕竟这一万的人马与北突厥的大军相比，还是太少了，建成应付的十分辛苦。而那一万兵马也在削减着，但北突厥为了应付这一万兵马代价也是极为惨重的。而明日也没有办法，因为他这次主要对付的并不是北突厥的大军，而是那七路诸侯。所以现在也只能这么与北突厥耗下去，只能等到北突厥实在耗不下去的时候去找来那七路诸侯，自己才可以让自己的九万人马真正的投入道战争当中去。

久而久之，北突厥之主果然耗不住了，自己的六万大军竟敌不过这一万人。看了这欧阳明日的本事果然不小。自己这次若不让那些诸侯来帮助自己的话，恐怕大唐那剩下的九万人马自己是吃不消了。

于是便先叫人去找两路诸侯的士兵过来。不一会，四万人马向北突厥赶来。明日看到这幕，只又调了五千人出来，继续与那新来的四万人耗起来。如此三番两次，北突厥之主终于忍无可忍，将七路诸侯全部召了过来。七路诸侯一共派了十八万人马，再加上北突厥所剩 的七万人马，一共二十五万。

而明日为了与北突厥耗时间，在此期间也损失了两万人马。而明日知道此时那七路诸侯已全部到齐，自己也该真正的开始打这场仗了。而此时的建成心里也道，前面的战争只是热身而已，现在才是真正的开始。

明日退居道战场后方，开始指挥剩下的八万人马，组成八卦阵来开始困住那二十五万人马。本来那北突厥之主还因自己的人马十分多不禁洋洋得意。但他和其他诸侯首领，看到这摆出来的阵型之后，都不由得呆了，这阵型竟然是传说中失传已久的大八卦阵。

只要是钻研兵法的人，便知道这八卦阵的威力，虽八卦阵早已失传，但威名犹在，今日见八卦阵重现人间，都不由的暗自咂舌。

而北突厥之主也只能在心里安慰自己，只道这八卦阵是欧阳明日来迷惑自己的，并不是真正的八卦阵，可这到底是不是真的自己心里也没底。




 



						第92章 第九十一章
而其他的七路诸侯看到这八卦阵，心里自然也都是大惊。而刚一开始各路诸侯的二十五万大军还可以依照诸侯们的命令，一步一步的去破这个阵法。但到后面，这二十五万大军实在是破不了这八卦阵，而且士兵的数量也在慢慢的减少，诸侯们和北突厥之主也的确知道了这就是真正的八卦阵，否则绝不会有这么大的威力困住二十五万大军。

此时的北突厥之主也只能拼死一搏，便让二十五万大军不按任何套路出牌，能杀一个敌军是一个敌军。于是，这一下子战局开始混乱起来。

而这个局面也是明日最为担心的，自己倒并不怕会因那些大军而乱了自己的阵型，但这混乱的场面恐怕也会误伤了建成。果不其然，纵使八卦阵的威力再大，毕竟是二十五万大军对付八万人马，明日应付的十分吃力。而在军中做为主将的建成，则守了八个阵口最难守的一个们――生门。之所有不好守，是因为整个八卦阵的弱点都隐藏于这个门中，也是八卦阵的唯一突破点，这叫明日如何能够不担心。

而北突厥之主似乎也渐渐看出了建成守的阵口，便是这整个八卦阵的突破口，于是便不顾一切让所有大军向建成攻去。北突厥之主心道，纵使那不是突破口，自己若能伤了建成这个主将，也必定会使军心大乱，到时候唐军一乱，自己便有机会将整个战局扳回来。

当大军向建成攻来时，建成便全心应战，自知绝不可大意，但奈何敌军还是人数太多，全部向自己攻来，而明日又要保持这个八卦阵的阵型，不能援助自己。坚持了一会，建成实在是坚持不住了，一个不慎被打落下马。当建成落在地上的同时，七八支戟向他扎去。建成一个滚身站了起来，幸亏建成躲得快，否则怕是性命难保。

明日看到此番情景，也不由得心里一紧，见建成安然无恙的站了起来，这才微微放下心来。然而好景不长，那敌军似乎是吃定了建成似的，所有的士兵们只围攻他一个。

而建成也挥舞这七星龙吟宝剑，奋力的抵抗着，这样一来，那些士兵也一时拿建成无法，他们自己也知道，再这样耗下去，自己也会撑不住了。于是敌兵开始用弩箭向建成射去，这一支支快速飞来的弩箭，建成遇到这种情况自是招架不住，何况自己在马下，敌人居高临下的向自己射箭。

不一会建成的身上便手了几处轻伤，体力也渐渐跟不上了。此时弓箭手的三个首领同时各发了三箭，这九箭凌厉的向建成射来。有三箭被建成挡了下来，可剩下的六箭中有两箭都向建成的心**去。就在这千钧一发的时刻，离生门最近的守护休门的乐山赶了过来。

可此时的乐山若想为建成挡飞箭已经来不及了，便用自己的身躯为建成挡了五箭，还有一箭射在了建成的左肩上，不过这绝不致命，并没有什么大碍。乐山虽中多箭，但好在没有一箭射在要害部位，但即便如此也够乐山受的了。建成则强人疼痛将弓箭队全部除光，之后又把乐山弄上了自己的马。

此时，明日也赶到了八卦阵的生门，将乐山的五个伤口全部封住了，以至于不让伤口流血过多，之后又叫来四个士兵和一个军医，让士兵将乐山抬回营帐，又吩咐了军医几句，告诉他为乐山治疗时应该注意什么。

做完这一切，明日也顾不得在为建成疗伤，因为他知道自己为乐山治疗已经花了太多是时间，剩下的时间再也耽误不得，只能赶快的速战速决。于是明日道：“太子，对不起，今日的战事实在的不可以再耽搁看，太子的伤害请先忍一忍，等打完了这场仗之后，明日立刻为太子治疗如何？”

建成听了，不由坏心眼又出来了，笑道：“自然可以，不过，明日要答应我一个条件。”明日听了不耐烦道：“什么条件，太子赶快说出来。”建成道：“如果明日现在不为我治伤，而我又打赢了这场仗的话，我希望我可以一亲明日芳泽。”明日听了不由怒道：“太子现在可不是开玩笑的时候。”建成道：“明日你若答应了我这个条件，对于我攻打西突厥的动力可是又增加了不少哦。”
明日知他所言非虚，再加上建成的确为攻下这北突厥出了不少的立，差点还把性命搭上，于是心里一软，便答应了建成这个要求。

建成见明日答应了自己，不由大喜于是奋力抵抗敌军，而明日则去守休门，还一边指挥这大军，保持着八卦阵的阵型。建成和明日两人的距离并不远，他们俩都能感觉到他们都互相在对方身边，他们知道他们这次是并肩作战。

这场战争持续了很久，一直打到天黑，而到两人打累的时候都会不由自主的同时看看对方，之后相视一笑，便会觉得一点也不累了，只有无限的动力去攻打北突厥。而北突厥的二十五万大军只剩下十万了，而大唐军队还有五万人。







 



						第93章 第九十二章
明日和建成都明白，虽然现在敌军的人数是自己军队的两倍，但消灭他们也并不是什么难事，只不过是时间问题罢了。而这十万兵马只有三万人是北突厥的，剩下的则全部为七路诸侯的人马。

而建成看到此情况则喊道：“七路诸侯们，你们已经看到了，我大唐马上便要攻下这北突厥了，你们虽与北突厥交好，但又不是离了他便生存不下去了，现在你们若是在让自己的士兵与我们大唐相斗，丝毫没有好处，不如你们让你么的人马撤退，我大唐对你们援助北突厥之事绝对既往不咎，怎么样？”

建成这一番话着实是说到了诸侯们的心坎里去了。自己虽与北突厥交好，但又何须为他卖命，再者说自己的势力本就不大，派这么多人来援助北突厥已经是仁至义尽了，若再这样下去，也是白白牺牲自己的士兵，还不如听李建成的话让自己的士兵撤退，自己也好保存些实力。

于是各路诸侯们便纷纷向北突厥之主辞行，率领着剩下的军队各自走了。而北突厥之主也并不挽留他们，他自知是自己大势已去，只仰天长叹了一声。开始缓缓说道：“明日公子和太子果然是名不虚传，将我这北突厥不到一天便攻了下来，不用再打了，我认输了，我不想再让我的士兵们白白的牺牲。我请太子答应我，进城之后请不要屠城，也请好好的善待我的士兵，请不要向对待西突厥那样对待我们北突厥的人们，如果你们能做到这些，我感谢你们。”

建成道：“我听到你的这番话也知道你是爱民如子的好君主，只要你愿意的话你可以为我大唐效力，我必定许与你高官厚禄，不会亏待你的。至于你的子民你尽管放心，我一定会好好对待他们的，我在西突厥屠城也是有我迫不得已的原因。”

北突厥之主听了建成这番话，长舒了一口气，说道：“这样便好，可我不会归顺你们的。”说罢便从城楼跃下，摔了个血肉模糊而死。而北突厥的士兵看到此番情景，连忙将那尸体用白布裹好。而建与明日也不由在心中暗暗感叹。

北突厥的士兵也知道自己该做什么，反抗是没有用的，而且大唐又答应善待自己，便也都归降大唐了。大唐攻下北突厥之后，也的确遵守了诺言，善待百姓。至于那些北突厥的降兵，建成也特意吩咐一定不能亏待他们。而建成肩头上的伤则只是在北突厥之主自尽之后，把箭拔了下来简单的包扎了一下，然后就一直忙到现在，对于伤口并未在去做什么处理。

而待攻下北突厥之后，明日叶没闲着，赶忙回营为乐山仔细处理了伤口，之后又为军中的士兵治伤，这其中也包括北突厥的俘虏兵。明日这一举动自然又让北突厥的士兵对大唐多了一些信服。

还有打完仗之后的许多琐碎的小事，也都需要明日处理。事物实在是太多，建成和明日忙的三天里只睡了五个时辰，饭也没怎么正经吃，两人甚至在一起说一会话的时间都没有，有时候，到也会远远的打个照面。

三天之后，事物开始少了起来，两人休息的时间也多了起来，本来建成是想这事物一开始少起来就立马去找明日。但想了想觉得明日这几天也是十分辛苦，不如让他先休息两天，等他精力恢复了一些之后，自己再去找他，这几天这么辛苦，自己也很累了。

俩人便这样又休息了两天，精力也恢复了许多，。建成便在临近中午的时候，去明日的营帐找明日，而此时明日正在帐中吃饭，见建成来了便让他在自己身旁坐下。建成问道：“明日怎么这个时候就吃午饭了？”
“反正现在也不算太早，早一点把午饭吃了，便早点处理公务。”建成哦了一声算是回复，之后看了看桌子上的饭菜，只有两个馒头，一小盘咸菜和一碗清水。建成不禁皱眉道：“明日，你的午饭就吃这个？”“现在军费紧张，北突厥的俘虏又多，军队里的伙食又少，我也只好如此安排。”
“那明日也不能就吃这东西啊，明日这几天这么辛苦，不吃些好东西怎么行呢？”“我知太子关心我，但全体士兵和将领都吃这些，我又怎么可以例外呢。”

建成听了，不禁狐疑道：“都吃这些东西，那我的伙食怎么与往常一样呢，而且我的伙食里还多了一碗安神汤？”明日听了，只道：“那是我用自己的钱为太子多交了些伙食费，太子不比他人，是一军之主，加之太子最近又那么辛苦，所以太子的伙食还依然像往常一样。”建成听了不禁感到道：“明日总是说我，为你开小灶是不对的，那明日你又何尝不是心疼我，为我开小灶呢”明日听了，不再言语，岔开话题道：“先不说这些了，不知太子今日找我来所谓何事？”

建成听了，不禁坏笑道：“明日可还记得，咱们俩之间那个一亲芳泽的约定，现在北突厥攻下来了，明日也该信守承诺了吧。”明日听了深吸了一口气，缓缓的闭上了眼，尽量用平静的声音道：“你若要一亲芳泽，你就来吧。”

建成俯下身来，看着明日的脸庞，只见他的眼睫毛和嘴唇都在微微抖动着，脸色也不是十分的好，可以看出明日内心深处的紧张和不愿。





 



						第94章 第九十三章
建成看了明日这番样子，知他对于这方面还是比较排斥的，也知道他心里一定不好受，自己无论对明日做什么样的事情也不愿勉强他，哪怕自己多忍一些也没关系。于是建成只轻柔的吻了吻明日眉间的那一点朱砂，之后便道：“好了明日我已经吻完了，睁开眼睛吧，我不会再对你做任何不规矩的举动了，你尽管放心好了。”

明日缓缓的睁开眼，只道：“太子怎么不亲了？”建成继续俯着身子说道，“明日的样子实在是让我吻不下去，我若还非得吻你，那我李建成成什么人了？
明日，我知道，也许你对这些事情和排斥，而你也一直清心寡欲对于这些事情还是不在乎的，而有时候我觉得我对你这样超凡脱俗的人，抱有这样的想法，总觉得有一些不尊敬，甚至是对你的一种亵渎。但我毕竟是凡人一个，有的时候真的会克制不住自己的欲望，但如果比不愿意的话，我绝对不会逼你，至于我的感受，你不必去顾及。”

明日也知建成有时候憋的是十分难受，毕竟他正是血气方刚的年纪，以前有生性风流，现在对自己有时也爱调戏一番，但毕竟也算是很忍耐了。其实自己也并不想让建成这样，但自己又真的不习惯与这些事情，可是见建成如此，明日暗自咬了咬牙，之后便飞快的在建成的左颊吻了一吻。建成似乎一下子还没有反应过来。呆愣了一下，开始觉得十分惊喜，甚至有一丝的受宠若惊，毕竟这是明日第一次吻自己，虽只是一个宛如蜻蜓点水的轻吻，但足够让建成兴奋不已。建成不禁开玩笑道：“既然明日已在左颊亲过了，不如在在右颊亲一个。”

明日听了，狠狠的推了一下建成的左肩道：“太子又开始不规矩了。”而被明日推开的建成便捂着自己的左肩，说道：“明日，我的左肩好疼啊。”明天一看建成这样子也不禁慌了，建成的额头已渗出了豆大的汗珠，自己刚才只顾生气，便忘记了建成左肩刚受过箭伤，可是尽管如此，建成他也不至于痛成这个摸样啊，于是赶快转动轮椅来到了建成身边，说道：“对不起，太子我忘了你还有伤，但你也不应痛成这个样子啊，我看看你的伤口。”

说罢，明日便将建成的衣服脱了下来，只见建成左肩的伤口，一个箭孔扩大成了一个圈，而且伤口已经感染了，并开始化脓，这样一看，那伤口十分的触目惊心。明日不由半气办心疼道：“太子怎么就不知道我不在你身旁的时候应该找个军医来看看你的伤口？”不过明日嘴上这么说，心里也在怪自己为什么不想着建成这件事。

建成道：“战事结束后，我也处理了一下，但没上什么药，后来因公务繁忙就将这事给忘了，本来一直没想着他，倒也没觉得怎么疼，可今天明日这一碰，我感觉这伤口还真疼唉。”

明日听了，忙取来自己的医药箱放在桌子上，之后将一些医药器具拿出，之后道：“我现在要为太子治伤，可能会比较疼，太子要忍着点。”建成道：“好，我会忍着的。”

明日开始用棉蘸了一些酒精，然后涂抹在建成的伤口之后又用极利索的手法将建成伤口上的腐肉剪了下来，然后为建成敷上了自己特制的金疮药，在用不会粘连在伤口上的棉布附在伤口上，又用纱布裹了起来。

虽然明日的动作是十分的快轻，但这一系列的程序下来，还是让建成疼的够呛。明日道：“太子先回营休息吧，然后再换一套干净的衣服。我该去看乐山了。”

“那好，我就走了。”待建成走后，明日便去了乐山的营帐，而乐山这几天也恢复了意识，乐山这伤伤的也很重，见明日来了，硬要起身相迎。

明日赶快道：“乐山，你快坐下吧，不用像我行礼了，这次还真亏你帮了太子，否则太子恐怕太子性命不保啊。”
“这本是乐山应该做的。”“其实我派你去保护太子的任务是十分危险的，这次差点害你丢了性命，难道你不怪我吗？”“我不会怪太子，我明白太子的苦心，公子自然不能让太子处于险境，若我死了，可以帮太子捡回一条命，那也算值了。”明日有些愧疚道：“对不起，乐山，这次为了保护建成，我是把你的安全放在了次位，把太子放在来了首位，我这样的确是自私了些。”

“无论如何，我为公子做什么事都是应该的，其实乐山自己心里也明白，虽然公子平日待我不薄，但我知道，公子对我始终保持一段距离，还是不太信任我的。乐山在四方城皇宫里的时候，时常有人会把我认错，唤我易山，三番几次之后，我也不禁心生怀疑，于是便在公子打听了一些易山的事，我从宫女侍卫身上只打听到了易山以前是伺候公子的。于是我又像皇甫城主，玉竹夫人，上官姑娘打听了一番，这才打听到了许多关于易山的事情。知道了这些，我便明白了公子找我伺候您时唤我易山。您对易山应该是十分好的吧。其实我并不奢望公子待易山一样的待我，但也希望公子可以绝对的信任我。”




 



						第95章 第九十四章
乐山的这一番话不禁又让明日想起了易山，心中难免添了一份伤感之意，只道：“我对易山怎能不好呢？毕竟从我小时候他就一直开始照顾我，最后能为了让我站起来，牺牲了自己的生命……”明日不愿再提起易山的事，便话锋一转说的道：“乐山，我承认我以前是有些不信任你，但经过这件事之后，我不会再不信任你了，好了，今天你好不容易康复了些，我也不多打扰了，你好好休息吧。”“公子慢走。”明日说完也就回帐处理公务去了。

如此便又过了三天，大军开始回朝，行了半个多月，到达长安。李渊见到建成平定了北突厥自然十分高兴。建成在朝上，又将与北突厥勾结的七路诸侯名单递交与李渊，李渊看罢大笑道：“建成啊，以你现在的能力我相信我以后将皇位传给你，你一定能将江山治理的井井有条。”建成听了，只微微一笑道：“父皇过誉，这是儿臣应该做的。”拥护李建成的人听了这番话，都是暗自高兴，而李世民这一派，都不由得隐隐担心，也希望李世民可以打赢陇右薛举的这一战，这样才能有资本与李建成争斗。

而此时的李渊也开口道：“建成这次攻打北突厥，可谓是收获颇丰，但却不知世民那边怎么样了，希望他也可以打个漂亮的胜仗，如果世民真的打赢了，那可就是喜上加喜了。”支持李世民的大臣们听了这话，自然都是随声附和：“圣上说的太对了，我想以二皇子的才智也一定能打赢那陇右薛举，为我大唐再打下一片疆土。”

李渊听了这话，心情大好，便道：“那今天晚上，在庆欢殿举办一个宴会，希望各位爱卿都可以到场。众臣听了，自也都一一遵命，待下了早朝，建成又去了明日宫中。

一回到国师宫，明日便先为建成换了肩口上的药，之后道：“太子今晚要去参加宴会吗？”建成无奈的叹了口气道：“我想不去也不行啊，今晚的宴会是为了攻下北突厥而办的，我若不去的话，那也太不合适了。”
明日说道：“但明日不想去参加宴会，这几天我实在是觉得太累了，实在的不想参加那宴会了。”
建成听了，不禁请求道：“我知道明日这几天也很累了，但建成不想独自一人去参加那无聊的晚宴，明日就陪我一起去吧。”
明日禁不住建成的请求，点头答应道：“好，我陪你去。”“那就多谢明日了。”

晚上，宴会也拉开了序幕，也就是那几样，没什么新意，都是些歌舞表演，也从未有过什么新鲜的节目，宴会到一半，明日趁人们不注意偷偷出了庆欢殿，来到不远处的清河池旁，现以临近夏天，在加之明日又喝了一些酒，自是觉得有些微热。便打算出来透一透气，之后在回庆欢殿，毕竟自己不能就这么回宫了。自己答应过建成，自己要再宴会上陪他的。

而微凉的清风，一阵阵的吹拂在明日的脸上，自然也让明日凉快和清醒了一些。明日又不由得看了看池中的荷花，那荷花需还没娇艳的胜放，但也包含待方的粉嫩花苞倒也十分可爱。

而明日看着荷花，也不由得慢慢的欣赏了起来，一时间便忘了回庆欢殿。过了一会，明日听得有人在自己背后说了一句话，明日就这么撇下我一个人，来这赏花来啦。

明日听了脸上微有些歉意，说道，抱歉，太子，我只觉得宴会实在是无趣的很，加上殿内又有些微热。所以便想出来走一走，我是打算回殿陪太子你得，只不过看着这些荷花不由得出了神。

建成道没有关系的，我知明日是不会丢下我的。至于那宴会嘛！我已找了个理由脱身了，明日道那太子，今天天也不早了，你我便分别回宫休息吧。建成道那明日先和我到太子宫一趟，我有东西要送给明日。明日不禁有些疑惑道，太子有什么东西要送给我？
建成只一笑道，这个先不告诉你，保密，反正你一到太子宫就知道了。明日道，那好吧我便随太子去一趟吧。

进了太子宫之后，建成先让明日在客厅呆一会儿，自己则去寝室拿东西。不一会儿，建成便拿着一个由红木做成的桃花图纹的盒子，来到了明日身前。明日问道，太子，这究竟是什么东西？建成把盒子放在了桌子上，说道，明日打开盒子不就知道了么。明日听了便打开了盒子。见到盒内的东西不由一愣，随即变成淡淡的笑容说道，原来太子要送给我的是这个东西啊？建成道，明日喜欢么？

明日无奈中又夹杂着幸福道，当初刚见它的时候不喜欢，甚至的讨厌，可是现在不一样了，我喜欢它，我也愿意去接受它了。建成拿出盒子里的东西，便是当初在姻球楼那块，抛给明日的姻缘球，当初这个绣球并没用让明日接受自己，反而让明日生了不小的气，但自己也还记得，那位老妇人曾经说过，自己终有一天会夺得自己心爱之人的芳心，这句话无论如何是应验了。

建成笑道，当初明日见这个东西的确是很生气，不过明日现在自然是不再讨厌它了，因为今时今日已不能再与我刚见到他的时候相比了。




 



						第96章 第九十五章
明日也不由感叹道：“是啊，有些事情变化得真的很快，真得不是我能够想到的。”
建成接话道：“正如你我之间，当初你是那么的排斥这个球，现在终于愿意去接受它了。”明日淡淡道：“我既然接受了你，自然也要接受这个绣球了。”

建成笑道：“既然明日接受了这个绣球，那可就表示，你要陪伴我一生一世呀，这辈子你都不能摆脱我了，我可是会一直缠着你的哦。”
明日长叹一声，“唉，太子什么时候没缠过我？反正，我也习惯太子的这种纠缠了。”建成得意道：“那我们今天就先聊到这里吧，天色已晚了，我送明日回宫吧。”
“太子不用送了，我自己一个人回去便是。”建成笑道：“那可不行，我说过我会一直缠着明日的，又怎可让明日一个孤独回去呢？”明日无奈只好说道：“那太子想怎样便怎样吧。”就这样，建成把明日送回了国师宫。

三天之后，李世民那边传来了打仗的消息，可惜并不是像建成打败北突厥那样的喜讯，而是战败的消息。因为李世民使用阵法不当，致使打了败仗，伤亡惨重，现已被逼退到浅水原。

李渊听到这个消息，不由得是又怒又担心。怒的是李世民败得这么惨，担忧的是接下来该怎么对付薛举。

第二天一早上朝，李渊就向群臣说了这件事。这次支持李世民的人们不禁捏了把冷汗。若是平时，吃一次败仗可都不是好玩的，何况是在这个时期，更是不能打败仗。这李建成刚打了胜仗，风头本就正盛，要是打了败仗，还怎么跟李建成争啊。

于是有些大臣便纷纷为李世民求情，而李渊也不忍将李世民罚的太重了，只想对他略施小诫便可，但是军法难容，自己不能这么轻易放过世民。现在最后的办法便是自己派二、三万大军去协助世民，好让他攻下陕西这样就可以将功补过了。自己又不好开口，但又怕别人不清楚自己的意思，不知应该假借何人之口吧自己的意思表达出来。

最终李渊还是决定问一下明日，毕竟他也知道明日与建成交好。但他是个聪明人，应该会明白自己是什么意思，而且若是明日说愿放世民一马的话，那些支持建成的人们也就该不会有什么意见了。

于是李渊便道：“不知国师对此有何看法？”明日也知自是想放李世民一马的，便又不好自己开口，在、也只能假借自己的口了，不过这样也好，给了自己一个显示自己不偏心与建成的机会，而且自己若能显得公正些，日后若是建成范了什么错，自己也是可以说的上话。

明日沉吟了半晌道：“虽然二皇子战败，且损失惨重，但毕竟以前也立下了不少赫赫战功，何况又是第一次犯次错误，不应重罚。而且这回又对薛举有所了解，不入皇上再派二万五千士兵，和元吉及魏征先生援助二皇子，让二皇子有能力反击薛举，之后攻下陕西，将功赎罪。

而支持李世民的人听了这番话，不禁心下微有些诧异。毕竟平常国师并未太过表明自己站在谁的立场上，但从种种迹象来看，他一个是支持太子的。然而事已至此，毕竟明日的这番话有利于李世民，自也都同意明日的意见。而建成也不知道明日是怎么想的自也同意明日的看法。而支持建成的大臣们，见建成支持李渊，心下虽很是诧异，也很不认同这种做法，但既然建成都已同意，反驳又有何用，所有也都一一不做声了。

李渊听了明日这一番话，心中自然是十分满意，但仍装作犹豫的样子，过了半晌道：“国师说的也有道理，那我就在给世民一个机会，派两万五千士兵、元吉及魏征去支援他，若让这次再失败也就莫要回来见我了。

魏征和元吉听了李渊这番话，第二天便率领着军队向陕西进发，送走大军之后，建成便去了国师宫找明日聊天。明日看建成来了，便先开口问道：“太子不会怪我为二皇子求情一事吧？”建成听了笑道：“自然不会，因为父皇是想放过二弟一马的，明日这么做，随了父皇的心意，这样做对的。若因这事便咬着二弟不放，父皇也会生气的。”明日听了问道：“那太子希望二皇子打赢这场仗么？”

建成听了，只低下头，过了半晌才缓缓道：“我还是希望他可以打赢的吧，若他这次还是打不赢的话恐怕性命难保啊。”明日叹道：“太子，那可是威胁你生命的政敌啊。”

建成不禁黯然道：“可他毕竟是我的亲弟弟啊，无论如何我都不希望他死。”“太子，你太心软，你可知这心软是政治斗争上最大的忌讳。”建成声音微有些悲凉道：“明日说的对，有时候我的确不够狠心。不过就算让二笔赢了这场战争也没有太大的关系，就算他攻下了陕西，也顶多算将功补过，相对于我们攻下北突厥的战功，自是不可相提并论。”“太子说的对。”“如果二弟这回攻下了陕西，那么我想群雄割据的场面就快到最后一个阶段了。”明日道：“虽是如此但也不知道这些战何时才能打完啊？”建成问道：“明日打累了么？”

明日微笑道：“是有点累，但无论在打多长时间我都会坚持下去。”“明日，你一定要坚持下去，一定要陪在我身边。”明日听了望着建成温柔一笑算是应允了。

二十天之后，了吗那边传来喜讯，已将陕西攻下。李渊听到这消息也算是松了一口气。又过了十天，李世民率大军归来。不过，李渊并未太过铺张的迎接李世民，毕竟他只是将功补过罢了。

第二天上朝，李渊也只是警告李世民，以后若再犯这种错误绝不轻饶，不要再想像这次一样，可以轻易躲过刑罚，而李世民则连连称是，建成和明日则是冷眼旁观。

下了早朝之后，明日和建成分别休息了一会，待到傍晚，明日便觉得十分无聊，于是便去了御花园。此时已是夏天，荷花也已盛开，明日便欣赏起了荷花来。




 



						第97章 第九十六章
而建成也是在傍晚十分感到无聊，去御花园逛逛，而建成在这个时候自然也是去看荷花了。建成看到了池边的明日开口道：“明日，今天怎么这么有兴致来着御花园赏花啊？”
明日见建成来了，倒也并不惊奇，只道：“闲的无聊便出来走走。”只听建成歉意道：“对不起，明日，这几天我一直在想一些关于我和二弟的权利斗争之事，却忘了去你宫中多陪陪你。”“没关系，你是太子，自然又许多事情要忙，总不可能天天陪着我吧，以后等你当上了皇上，也许连陪我的时间都不会有了吧。”

明日这话刚一出口便觉得自己有些失态了，就算他当上了皇帝之后有时间陪自己又能怎样呢。到那时便已不是他有没有时间的问题了，而是自己到那时候根本就不可能陪在他身边了。建成听了明日这番话心下一沉，总觉得明日说这番话的语气是那么的悲凉，而自己一时间又找不出什么话来安慰明日，

这瞬间的平静突然被打破，只见七颗小石子向明日和建成飞来。建成躲过了飞向自己的三颗石子，而明日则用金针去抵挡小石子。当金针与小石子相撞时，虽然减缓了小石子的冲击力，但并未将它们打落到地上。明日见此情况不禁心里大惊，要知道自己当初可是能用金针去抵挡巨石的，而现在自己的金针却抵挡不了竟不敌这小石子的力道。可见发这小石子的人内力及武功奇高，且决不在自己之下。

明日不禁隐隐担心，不知这发暗器之人是敌是友，若是敌的话，不知自己与建成可否逃过这一劫。建成见此番情景，也知发暗器人的厉害，便向明日靠去，紧紧的抓住明日的手。而明日的手被建成一握，也感到很温暖，心里踏实了很多。便开始朗声道：“不知是哪位高人驾临，请不要在暗处躲躲藏藏的，请出来说话。于是便有两个人从御花园的树丛中走了出来。

而明日一见这俩人不由转忧为喜，惊喜道：“师父，古木天老前辈。你们怎么来到这大唐的皇宫里了？“建成听了这番话也不由的吃了一惊，再看两人的穿着相貌，建成觉得有些怪异。其实也只有一人相貌奇特了些，那老人头发与胡子都已完全变白了，而那大胡子几乎与头发连到了一块，而在两鬓间还用红绳扎了几个小辫子，穿着一身微微发粉的纹格衣服又舔着一个大大的肚子，看上去非常的滑稽，颇有几分老顽童之意。而另外一老人，头发与胡子也以有些发白，身穿一身蓝色长衫，也开口大笑道：“明日啊，几年不见，看来你三年前受的那次重伤也好的差不多了吧。”

明日道：“这也多亏师父和古木天老前辈全力救治于我。”明日转而又问道：“师父和古木天老前辈怎么道这大唐的宫里来了？”
古木天老人道：“我和你师父游山玩水，路过这长安，本来我们并不打算多留，可你师父想道你现在已为大唐的国师，自居住于这皇宫之中。你师父久不见你，自然也是想了，便拉着我来着皇宫里看看你。”

建成听了这么半天，也算把事情弄清了个大概。但也不由惊奇道：“皇宫自也算是守卫森严，两位前辈是怎么进来的。”
明日听了，不禁笑了一声，说道：“不管皇宫的守卫在怎么森严，也敌不过师父和古木天前辈的轻功啊。”

建成听了明日的回答，也不由觉得自己的问题太过愚蠢了，心道，是啊，明日的武功已经奇高了，可这两人比明日的武功还有高，这区区的皇宫又怎能拦住他俩人。趁建成思考的这段时间，边疆已将建成仔细的打量了一番。
之后道：“明日啊，你我许久不见，师父有很多话想和你说，咱们俩单独聊聊。”“那好啊，我也很久没见师父了，跟师父说些话也是我的意愿。”
明日转而向太子到：“请你先把古木天前辈带去国师宫，陪他一会，之后再吩咐人去禀告皇上，说我师傅和古木天前辈来到皇宫，早点告诉皇上以免引起不必要的骚乱。”

建成听了，也便应允，带着古木天先回了国师宫，而明日则与边疆一边逛着御花园一边聊着。

边疆温和的问道：“明日这几年你过的还好么？”“多谢师父关心，明日这几年过的虽不算太好，但还算可以。只是有时候，宫廷中的斗争让我太累了，其实宫廷是不适合我的。”“明日啊，自己选择了这条路就坚持下去吧，更何况这大唐的有些东西，你已经放不下了。”明日听了边疆的话，不禁心里一惊，师父指的不会是建成吧，这也不对啊，师父怎么可能知道自己与建成的事。

明日问道：“师父说的是什么东西，明日不懂师父的意思。”边疆听了，脸色有些严肃起来道：“明日你不要跟我装糊涂，你做任何事，我都不会怪你，但我讨厌你总将事情埋在心底不告诉我。”明日知道师父绝对已经知道自己与建成的事了，但心中仍是诧异师父是如何知道的，也有些羞愧低下头，毕竟自己在师父面前，有的时候是清高不起来的，有的时候也会像小孩一般。

此时的明日就像一个犯了错的小孩，声音有些低沉道：“师父既然你已经知道了，又何须问明日，大不了我承认便是了。”边疆听了明日这话，也自是大惊，自己虽已知道明日何建成的事了，但听到明日亲口承认，还是觉得有些难以置信。边疆也不由的良久无言。

明日看边疆这个样子，便道：“师父，我这么做你是不是觉得很恶心，是不是也怪我给你丢脸了，对不起，师父，我是真心爱他，我也曾经劝过自己不要这样，但我就是克制不住自己。”
边疆长叹了一口气道：“上天注定啊，我又能有什么办法呢？明日啊，我就算怪这世上所有的人，我也舍不得怪你啊，你的过去已经是如此悲惨了，我又有什么资格怪你呢？”“无论师父怎么说，心里终还是有些怪我的吧？




 



						第98章 第九十七章
边疆道：“明日，相信我，为师真的一点也没有怪你，我从小看着你长大，待你如亲生孩子一般。只要是你的选择，师父都能体谅、理解和接受。只要太子能干给予你幸福足以，其他的，师父也不想管太多。”
明日微有些惊喜道：“师父真的不介意？毕竟男子相恋有悖伦常，难为世俗所接受啊。”“我的好徒儿，你就放心吧，师父真的不会介意的，你师父我活到这么大岁数什么事情没有经历过，又时候世俗算个什么东西，你师父对什么事情都看的开着呢。”

明日感动道：“谢谢你，师父。”“明日不用谢我，不过，我估计太子也是花了不少的心血，才夺得明日的心吧。”
明日笑道：“他的确为我付出了很多，他对我很温柔很细心，最喜欢他可以在细微的小事上体现出对我的关怀，他真的是在竭尽全力的给予我幸福，可以让我时时刻刻可以感觉得到温暖，这种感觉真的很好。

边疆道：“看来他对你的确很好啊，这样我也就放心了，不过明日，你也知道，师父这一生可就收了你这么一个宝贝徒弟，而且我可是把所有的本事，倾囊相授于你，才把你培养成如此绝世之才，但是，眼看现在你就是别人家的人了，我真是舍不得啊！”
明日听了不禁玉颊一红，说道：“师父，您又没正经了，什么别人家的人，您把明日当成什么了。”边疆看明日这副样子也由大笑道：“明日你这还害羞了，师父可是好久没有看到你害羞的样子了。不过我不逗你了，但是说真的，这个大唐太子李建成，我还真得好好考察一下，可不是什么人，都能配得上你的。”

明日不由道：“师父，您不要太为难他了，适可而止便好。”
边疆说道：“我这还没考验他呢，只是嘴上说了一说，你便如此紧张他。你放心吧，我会掌握好分寸的，不会伤了他。”
明日道：“师父，现在天色已晚，先回国师宫吧，我再吩咐人做些美食给您吃，您看怎么样？”边疆道：“那好啊，吃美食可是我人生中的一大乐趣，明日果然了解我，那么快回宫吧，我也饿了呢。”明日听了也不由微微一笑，他知道不熟悉师父的人，一开始看到师父一定会认为师父很严肃，一副难以接近的样子。可明日内心知道，师父就是个老顽童，有的时候也真的很可爱，还常常像小孩子一般与古木天前辈拌嘴。而明日也并不担心师父会考验建成一事，毕竟师父真的不会拿建成怎么样，而且自己觉得，师父的性子与建成有几分相像呢。

而把古木天带到国师宫的建成。先让古木天在大厅休息了一会儿，之后便命人将古木天和边疆来到皇宫一事禀告给皇子，并吩咐乐山去御膳房拿了许多糕点过来。糕点上来之后，古木天倒也毫不客气的吃了起来。边吃还边评点，“这些糕点，说绿豆沙不够稠密，翠玉豆糕，颜色看上去不好，栗子糕的栗子炒的太过了。”之后，喝了口八宝露，没等他说，建成句接口道：“八宝露微甜了些，而且在这夏天，应放些冰块，这样口感才会更好一些。”古木天听了，不由两眼一亮，说道：“没想到太子也是东美食之人。”建成含笑道：“建成只不过是嘴刁，前辈才是真正懂美食啊。”

古木天道：“你倒还挺会说话，不过这些膳食再怎么有不足，毕竟也是皇宫里御厨做的东西，差也差不到哪去，而且皇宫中的原料正宗啊。”建成道：“皇宫里的菜肴也就这些好处了，说到美食，还是各地方的小吃美味啊。”“是啊，不过你要是了解美食可又好处，明日也很喜欢美食呢。”建成问道“这事与明日有何关系？”古木天道：“我与边疆都已知道你和明日的事了，你也不必在装了，想必边疆也对明日说了这事吧。”

建成道：“前辈可看不起我和明日？”古木天道：“同性之恋就一定有错么？这种事，我与边疆也很是看的开。明日虽不是我的徒弟，但因我与边疆交往甚好，小时候我也去看过他几次，明日这孩子，我也是十分喜欢的，而且我对明日一直都是心怀愧疚的。”
建成听了，不由奇道：“为何？”“太子想必也已经知道了，明日过去一直深爱着上官燕的，而燕儿是我的徒弟，他的凤血剑是我传给他的。而龙魂刀与凤血剑则是一对，各自持有龙魂刀与凤血剑的主人便会产生感情。虽说燕儿不接受明日的原因并不完全因为这个，但毕竟这也算很大的原因。因此，明日屡屡在爱情上被燕儿所伤，我对此事也一直对明日抱以歉意的。现在也多亏你解了明日的这个心结，明日这么多年来，也真没体会过幸福是什么，现在他也终于可以拥有幸福了。”

“前辈说的可是真心话？”“自然是真心话，我骗你干什么？”
建成有些忧虑道：“就算老辈您可以看得开，明日的师傅能看得开么？毕竟他是明日的师傅，他见明日这样，他会体谅明日么？”“这点你大可以放心，边疆是十分疼爱明日的，几乎从未对明日生过气，而且我前面也说了，边疆与我都看得开这些事。”建成听了，不由长舒了一口气，毕竟自己不希望明日在他的师傅面前犯难。

古木天见建成这个样子，也不由道：“不过尽管如此，你也不能太掉以轻心了。毕竟边疆对这事虽能看得开，但并不代表他并不介意这个事。他可不甘心，他的宝贝徒弟明日就这么轻易被你掳了去，在来皇宫的路上，他还说要好好的考验你一番呢，看你对明日是不是真心的好，是不是能配得上明日。”

古木天转而问道：“你害怕么？”建成疑惑道：“怕什么？”
“自然是边疆要考察你一事了。”建成笑道：“有什么好怕的？他若要考察就考察吧。反正我对明日一片真心，天地可鉴，所以我不怕他的考察。”古木天听了，也不由大声道：“说的好，我很欣赏你，就凭你这句话，我就知道明日没看错人，若边疆那老家伙要太过为难你的话，我一定会帮你。不过边疆其实也是刀子嘴豆腐心，平常也只是个老顽童，他若是严肃起来，估计八成都是假的，所以你也不必太过怕他，该怎么做便怎么走就行了。”

“那建成也就在此谢谢前辈了，这糕点虽然并不十分美味，但也还凑合能吃，前辈先凑合一下，今日的晚膳，建成亲自去御膳房监督他们做饭，免得又把晚膳做糟糕了。”

古木天道：“那就麻烦你了。”之后，俩人就开始聊了起来，两人聊得很是投机，建成看古木天和蔼可亲，不拘礼节，自身十分愿意与他聊天。而古木天也十分欣赏建成。两人颇有一丝忘年交之感。




 



						第99章 第九十八章
正当建成和古木天两人谈的起劲的时候，明日和边疆便回来了，建成一看他俩回来了，连忙去迎接。而建成则向明日道：“明日，我先去叫御膳房准成晚宴了，你先在这陪两位前辈吧。”明日道：“我知道了，你去吧。”建成便去御膳房准备酒菜去了。

待建成走后，古木天不由道：“明日啊，我看建成这个人不错，你也算找对人了。”明日听了这番话，不由一惊，说道：“古木天前辈，您怎么也知道这件事了？”
“你师父既然知道了，我自然也就知道了。不过你放心，我与你师父一样看的开，我的那份刀剑情也让我对你愧疚了很久。现在好了，你也有你的幸福，我的愧疚之情也终于可以放下来了。”明日问道：“那建成已经知晓你和师傅知道我们俩之间的事情了。”古木天道：“这事我已经跟他说了。”边疆不由道：“你怎么能这么早就把这件事告诉他呢，这样一来，他不就不对我有所防范了么，那我考他不就不容易了么？”

古木天辩驳道：“若是这样，你就考不了他，那你脑子是干什么的，而且我看这孩子蛮好，你非得难为他干什么？”边疆又开始忍不住与他斗嘴：“你懂什么？是啊，明日又不是你徒弟，你自然不关心他，你也就想着你的徒儿上官燕。”

古木天道：“边疆，你说话可要讲良心，明日虽不是我的徒弟，但我对他也是非常好的。”“哼，你对明日到底有多好，你自己心里有数，不用我多说。”“边疆，你这话是什么意思，你今天要不说清楚，我可跟你没完。”

明日见他俩已经多次这样拌嘴了，无论大事小事，他俩都能吵起来，所以也就习以为常了。不过今天，明日不希望他们在吵了，毕竟也好几年没见师父和古木天前辈了，也想与他们多聊会天。于是便道：“师父，古木天前辈，你们先别吵了，好不容易来看明日一趟，这么拌嘴也不好吧。”

边疆听了，不服气的向古木天道：“今天，既然明日不让我和你吵，我便不再跟你计较，下次我可不会就这么轻易饶了你的。”古木天也不服气道：“还不知道谁饶谁呢，不过今天我也看在明日的面子上不和你吵了。”

俩人说罢，都气鼓鼓的坐在椅上，谁都不理谁。明日看他俩这样也并不担心，知道再过一小会儿，他们的气也就消了。于是便让乐山沏了两杯茶，给他俩喝。之后道：“师父，古木天前辈，我先去御膳房看看菜，顺便再为您二位做道菜，你们若有什么需要，吩咐乐山即可。”边疆道：“那太好了，我也好久没吃过明日做的菜了，看来今日我可是有福可享了。”

明日便去了御膳房，看见建成也正在那专心致志监督着御厨们做菜。明日道：“太子监督御厨们做菜怎么这么专心啊？”建成见明日来了，忙迎了上去，笑道：“明日的师父来了，我自然该替明日尽孝道啊。”“那是我的师父关你什么事啊？”建成听了，不由压低了声音，俯下身在明日的耳边轻声说道：“明日你可已经是我的人了，所以，你的师父就是我的师父，我理应孝敬。”

明日不禁轻声责备道：“你又说这些不着边际的话了，不过今天我心情好不想与你计较。对了，晚膳快准备好了么？”“都已经差不多了，都再最后的收尾阶段呢。”“既然如此，你就别让他们在忙了，最后的收尾工作由我来干吧。”
“明日，这就不劳你亲力亲为了吧，毕竟这菜也不少，恐怕明日一个人也忙不过来吧。”“太子尽管放心好了，做饭这种事，明日干的可不少，再说了，师父和古木天前辈一向爱吃我做的菜，我把所有菜的收尾工作做了，不也就表达了我的一片孝心嘛。”

建成也只好同意了，便让明日做最后的收尾工作。而明日在调味、装盘、以及为菜搭配装饰方面，干得十分利索，一点也不比御厨差。明日这一连串动作做完之后，也不由暗自吃惊。建成不由感叹道：“我虽知道明日爱吃美食，也爱钻研美食，但没想到，明日连做美食也这么拿手。”
明日笑道：“我这本领也是被师父逼出来的，我受师父的影响从小就喜爱美食，很多时候师父都不在，我也就只能自己做了，久而久之也就这样熟能生巧了，不过，太子对美食的研究也不亚于我啊。”“我可不能跟明日比，你若让我吃还可以，若让我做的话，肯定一塌糊涂。哪像明日这般既会吃又会做这么厉害。”

“好了，太子不用在这么夸我了，还是赶快把这些菜送到国师宫去吧，可别让师父们等着急了。”建成道：“我不心急，我要留在这陪着明日。”“若太子不心急的话，那就等着吧。”

明日做的是一个炖菜，所以把原料、佐料以及水放好之后，便开始炖。而明日也就不用非得自己看着这道菜了，找个御厨便可。于是找了御厨，明日便与建成一起回了国师宫。而边疆与古木天也已经迫不及待的将34道菜全部尝过了。

明日一回到国师宫，便问他们对这菜是否满意。




 



						第100章 99章
边疆和古木天道：“比较满意，这些菜一看就知道是明日收尾的，不然不可能如此美味。”明日道：“师父和古木天前辈太过誉了。”边疆道：“这么多的菜里面，我最喜欢的便是金银夹花平截这道菜，这道菜又正宗的大闸蟹的蟹肉和蟹黄分别平铺在饼上，卷起后在切成片，这道菜真是十分鲜美。
古木天道：“你说的这道菜的确不错，但我最喜欢的菜是水犊，这道菜是将牛犊肉，一大块一大块的用小火煮烂再加上各种补品炖至而成，味道也很不错。”明日道：“师父和古木天前辈喜欢吃什么便多吃点，一会明日做的一道炖菜还要上桌呢。”边疆二人听了这话连连说好。明日和建成也用起了晚膳。
待到晚膳吃过一半时，明日的炖菜也上桌了。明日是用了八珍豆腐的主要原料来做这个炖菜。因为海鲜十分多，所以味道很是鲜美，再加上明日特制的调料，美味程度自身不用多说了。
用完晚膳，天色已经晚了。明日便催促让建成回宫了，建成也之后依依不舍的走了。明日便安排古木天二人睡在了待客室。
李渊也特许了明日这几天不用上早朝，可以多陪陪他师父。第二天刚一下早朝，建成便来到了国师宫，明日已经习以为常了。但边疆则不同，便道：“太子怎么一下早朝就来明日的国师宫，太子应该会自己的宫里呆着。”建成恭敬答道：“我与明日有许多的政务要处理，所以还得多麻烦明日，请边疆前辈不要见怪。”边疆听完建成的话便也不吭声了。
而接下来的几天便一天天无聊的度过了，边疆和古木天在宫中除了逛逛这无聊的皇宫之外，也没有什么事可干自身十分无聊。但明日知道即使师父过的在怎么无聊，他也绝不会走的，因为师父还没考验建成呢。就算要走，也绝对要等到考完建成再走。
其实边疆这几天也仔仔细细的将建成观察了一番，能看得出来他品质是很好的，对明日也是真心以待，而且自己也算过他就是明日命中的良人，但边疆绝不会因此便不考验建成了，其实最大的考验还在后边。
建成也觉得这几天太无聊了，于是便邀明日明天下午去宫中专门运动的草场看自己踢蹴鞠，顺便叫上两位老前辈。明日觉得反正闲着也无事，倒不如看看建成踢蹴鞠，想到这也便欣然答应了。
建成这次要踢蹴鞠，也不只是为明日解闷，毕竟近来无战可达，平常便没有什么活动量，自己闲得难受，再者，蹴鞠一直都是自己运动项目中的最爱，小时候自己便是喜欢蹴鞠喜欢的不得了，几乎每天都会玩。
而到后来自己长大之后，因为公务繁忙，所以自己便久久没有踢过了。现在这天气秋高气爽，加之自己又没有什么事，踢会儿蹴鞠，回忆一下小时候的时光是再合适不过。自己的球技么，也可算是一流的，让明日见识一下也好啊，而在找同伴时却犯了难，毕竟这球自己并不想按照正规比赛时那样踢。他知明日不喜欢热闹，且与宫中那些侍卫踢，他们一定会顾及自己的太子身份，不敢尽全力与自己踢，那样踢法便索然无味了。可自己一个人踢的话也没什么意思，只能找元吉了。其实自己还是想再找李世民来踢的，毕竟小时候兄弟三人的感情还是很不错的，元吉也久不踢蹴鞠，便痛快的答应了。元吉也道：“大哥，光是咱们俩人踢多没意思呀。把二哥叫来，咱们兄弟三人在一起踢，那才算能回忆起童年的乐趣来呢。”
建成叹道：“可惜我和世民现在立场不同，早就没有了小时候那份纯真的兄弟之情，唉，物是人非呀，就算现在我真心请他来踢球，他对我也是充满了提防之心，会以为我设计害他，再也不会象小时候那般随意了。”
元吉道：“大哥也不要想和太多了，大不了，我去劝二哥来，他若不来便罢，若来看到我们真心相待，也是一件好事呀。”建成见元吉坚持，只好道：“也好，你去吧，若请不动他，也不必强求。”元吉喜道：“好”，便向世民宫中奔去。
而明日回宫后，将此事告于了边疆老人和古乐天。两人听后，不由的欣喜不已，看来明日可以不用那么无聊了，而他们两人年轻的时候，也是蛮喜欢蹴鞠的，球技自然也差不到哪去，呵呵，终于可以好好的玩玩了。
李世民听了无吉的请求，半响不语，若惜见此，撒娇道：“世民，你就答应了太子的邀请吧，你忘了，我们刚刚相识的时候，你也是经常拉我一起去看蹴鞠的，你在球场上的英姿真是让人难忘呀。而我们的婚事，也要感谢太子的玉成才是，这次就当还他一个人情好了。再说，我也好久没有踢了，好想下场去一显身手呀。”
世民犹豫道：“若惜，不是我不喜欢踢蹴鞠，可是现在我与大哥的关系，实在不宜和他走得太近。”若惜笑着小声道：“你不用担心，你与太子毕竟是亲兄弟，你们只不过是踢一场球而以，太子不会在那种场合害你的呀。”


 



						第101章 第一百章
李世民沉吟半晌，终于道：“那好吧，若惜，这回就听你的。”转而向元吉道：“三弟，你回宫去回复大哥吧，这场蹴鞠我打定了。”元吉喜道：“那好，我这就回告诉大哥，对了，二哥，可别忘了找两身踢蹴鞠的衣服啊。”
元吉回宫向建成复命，建成也十分欣慰。
第二天，刚过午时，所有人就是在球场上聚齐了，建成来到明日身旁，低声道：“我把二弟也请来了，你不会介意吧。”明日笑道：“只是蹴鞠而以，无论太子请谁，我都不会介意的。”
李世民则穿着一身浅蓝的外衫，身边是一身浅绿色，花蝴蝶图案的若惜。世民和若惜十分恭敬的向古天乐行了礼，与建成等人问好。
建成和元吉，则都穿着一身红色貂绒皮毛的连身紧束衣，头上系着一条极细的金黄色发带。元吉见了明日，也不再象以前那样不尊重他，而是温和的向明日打了招呼，也恭敬的向边疆老人和古乐天行礼。
建成看在眼里，心里也十分欣慰。其实元吉起初虽然对明日十分厌恶，但也不得不承认明日实在是才华横溢，为人也不错，加之在政途上也帮了大哥不少的忙，最重要的是三番几次的救了大哥的命。再想想自己以前也有许多不对的地方，所以对明日的态度，也自然而然的好了起来。
明日见元吉对自己亲和起来，心下也十分高兴，不由得对元吉温和一笑。当下建成等人又准备了一会儿，便开始正式比赛蹴鞠。
成员共四人，建成三兄弟及若惜，共分两组。由于建成是三兄弟中球技最好的，所以如果他和元吉一组的话，对世民和若惜而言，就有失公允了。所以李世民与李元吉一组，而建成则和若惜在一起。四人分好组之后，也就开始热火朝天的比起赛来了。
而建成也是拿出了自己的看家本领，左、右旋踢，翻身接球都用了上去，若措虽为好，但也不甘落与人后，凭着自己多年中踢蹴鞠的经验，和好的柔韧性和灵活性，将这球踢的也是十分棒。
元吉和李世民自是不甘示弱，全力与建成和若惜拼搏，几局下来，双方虽互有胜败，但建成还是凭着自己超高的球技，多赢了那么一两局。
而乐山、明日、边疆、古木天四人，倒也在下边看的热闹。而去木天和边疆看他们踢的这么热闹，心里也早以按捺不住，想与他们一块踢一踢了。
边疆和古木天，便宜向建成他们喊道，唉！我们也可不可以，跟你们一块踢球。若惜笑道，若是两位老前辈，有兴趣的话，自然可以，跟我们一块踢啊！我们当然欢迎。
而其它人听了若惜，也都是一齐道，是啊！若惜道，不过两位前辈，可要各找一队参加。古天木一听这话，连忙加入到了建成的队伍，而边疆看了古天木的选择，倒没有什么异议。
于是重新分好队伍之后，两拨人又开始踢了起来。而边疆似乎是故意有些为难建成，踢球主要都在阻拦建成，而建成似乎也看出了这一点，便更加专心的踢球。
话说虽然这边疆与古天木，不再像年轻时，那么体力旺盛，精力充沛，但这多年的内功可是十分厉害的。边疆使上内边踢球，建成自然是招架不住的。
古木天看边疆故意为难建成，这踢球又使了内边，自然是为建成抱不平了。便也催动内力，去帮建成。到了建成身旁古木天道，你先去对付其他人，这块让我来应付。
建成答道，那好。之后便去对付元吉和李世民去了。而古木天则应付边疆，而两人着不多是半斤八两。这样一来，又踢了几场，还是建成那队赢得多点。
而踢了一个半时辰，大家都累了，便开始休息。边疆和古木天都不禁感叹道，人老了，精力真是不能像年轻时候一样了。我们这把老骨头，可是踢不动这球喽。
建成秀道，两位老前辈不必过谦，你们的球技可也并不比我们的差哦。其它人也附和道，是啊！两位老前辈已经踢的很好了。而古木天和边疆听了建成等人的这番赞扬，自然也是十分高兴的。
之后，建成来到明日身边。明日看建成来了，便递与了他一杯，早以泡好的碧螺春。说道，踢了这么半天球，太子也很渴了吧，来喝杯茶吧，我已经晾好了，这茶正好不热不凉，正适合太子喝。
建成接过茶杯，将茶一饮而尽，之后自己又倒了一杯。不过建成并没喝茶，成是拿超了一块糕点吃。明日道：“太子的球抚州看来真得很好。”
建成听了，高兴道，多谢明日夸奖了。其实这蹴鞠嘛！真得很好玩，而且经常踢的话，还有益于强健体魄呢。明日只淡淡笑道，是啊！这的确是项不错的运动，连师父与古木天前辈也都这么热衷于它。
建成道，若两位前辈爱踢的话，以后我有时间，就陪他们踢。有机会的话，明日也可以尝试一下这其中的乐趣啊！


 



						第102章 第一百零一章
建成刚将这话说出口，心里便马上后悔。自己刚才聊蹴鞠实在是聊的太过尽兴了。竟然忘了明日不良于行，自己恐怕又触动了他的伤痛。自己真恨不得煽自己一个耳光。
建成低声道，对不起啊！明日，我不是有意提起你的痛楚了。明日故意的，而且太子是真心想让我享受这一下这蹴鞠中的乐趣，可惜我恐怕是一生都不能体会到了。
建成道，如果能治好明日的腿，付出任何的代价，我都不会介意的，明日道，太子，你不需要付出什么，因为我的腿是真的无法再汉好了。反正现在我也习惯这个样子了，能不能站起来，对我而言，真的没太大的意义了。
建成明白这是明日在安慰自己。刚想安慰明日。便听得元吉喊道，大哥，休息完了没有，该踢球了。建成答道，马上就来。之后向明日道，明日，我该去踢球，有些话，我找时间再跟你说。明日答道，好。
然后建成便又抿了口茶，又向球场跑去。而建成他们踢比赛也以踢了。于是便一个一个的踢，看看谁踢的花样最多，谁踢的技术难度越高。
又踢了半个时辰之后，天色也晚了，众人也都踢得十分尽兴了。
便不打算再踢了。元吉和李世民也都纷纷告辞回宫了。
而边疆道，明日、古木天你们俩先回国师宫吧。有些话，我想与太子单独谈谈。明日听了这话虽然知师父不会拿建成怎么样，但还是不由心里一紧。
而建成听了这话，内心很是平静，他不需要害怕边疆的考验，因为他是是尽了真心去爱明日的，而自己也有些事想要问问边疆。
明日只能给建成使个眼色，意思是不要让他担心和害怕而建成则对明日微微一笑。明日见建成这样，心便放了许多，便与古木天一起回国师宫了。
而建成则与边疆边走边聊，边疆道，你不简单啊！竟然可以得到明日的心。建成道，我凭的只是一颗真心而已。前辈您真得不介意我和明日在一起嘛？
边疆道：“介意如何，不介意又如何？事实已是这样，而且我也想念你才能给予明日幸福。我这么多年培养出的徒弟可就交给你了，你若不好好对待明日的话，我可饶不了你。”
建成只笑道，怎么会呢，我疼明日都疼不得了。再说了，我还欺负明日呢！明日欺负我还差不多。边疆听了，只大笑道，明日要是整起人来的确是让人头痛，太子你就包涵一下吧。
建成道，我当然会包涵了，明日虽然有时整人，会让人感到受不了，但有时他整人时候的表情非常可爱呢。建成说这话之后，又犹豫了半晌道，其实建成一直想问您一个问题，但碍于明日一直在，我就一直没敢问您，今日趁明日不在，我就问问您，明日腿倒底还有没有治好的方法，请您一定要跟我说实话。
边疆听了建成这话，不禁严肃起来，说道，其实明日的腿是有汉的，他也知道当他腿的方法，但他一真说没有。建成听了既惊喜又疑惑。
不禁向边疆问道，既然明日知道治疗他的腿疾的方法，那么为什么不去治呢。边疆听了，叹道，怪就怪明日太心软。其实此事的确是说来话长啊！
其实明日这天生软骨十分难治，我当初也是用尽了办法，也末将明日医好。而后来，明日则自己研究出了，治自己的腿的方法。那就是把别人的腿骨，接到自己腿上，这样便可以站起来，但那个人的腿就算废了。
而明日心软，又一直以救人为已任。自然不肯做这样缺德的事。但欧阳飞鹰当初实在是太想让明日站起来了。便瞒着明日，将易山杀死之后，让我把易山的腿骨接到明日身上，而山倒也是愿意这么做的。
便这样，明日的腿便好了一阵，可惜好景不长，在欧阳飞鹰与上官燕和司马长风的决斗中，明日因身受重伤，又波及到了自己的腿，所以这腿又算废了。
建成问道，有什么方法，可以再补救嘛？边疆道，自然是有的，不过这方法虽不用失去。一双腿，但也可谓是十分残忍，所以明日宁愿自己不良于行，也不愿用这个方法。
建成道，是什么方法？边疆道，明日的腿部只是经脉受到了伤害，而腿骨并无大碍。所以只要有一人将腿中的经脉，分别取下一小段即可。
但此事听着极为简单，真的要实施起来，却是难上加难。因为要取小腿上的经脉，必须活生生的用刀把小腿切开，从里面挑选出最健壮的经脉，之后再用特制的剪刀将其剪下来，这与凌迟之痛没什么区别。而且其中还有极为苛刻的条件，在取h之时，为了保持它的新鲜度，绝对不能麻醉，而且被取h之人最好一直保持清醒，决不能痛得昏死过去。取完h之后，再植入明日腿中，将明日腿中的伤h取出植入被取h人腿中，如此，方能大功告成。


 



						第103章 第一百零二章
边疆又故作深意的看了眼建成，说道，而且这献筋之人最好二十五岁之后，三十岁之前，身体健壮，这样成功的机会会更大一些。若是旁人听了只怕早就}得不行了，而建成则平静道：“若只是这样，就能让明日站起来，那就让我来当这个献h人吧。我的条件很合适，而且我一定能忍受住这取h之痛。”

边疆老人不禁愣住了，他没想到建成可以回答得如此干脆利索，没有一丝的犹豫踌躇，只让人感觉到真实诚恳。

而边疆也正是想拿这件事来考验建成，而自己也知道这个事绝对不是旁人所能接受的了的，本打算自己将这事告诉建成以后，建成哪怕考虑几天都没有问题，但却没想到他会如此爽快的为明日献出腿筋。

而本对建成还心存芥蒂的边疆，此时对建成已经没有了丝毫的芥蒂，不由有些感动的说：“好孩子，谢谢你肯为明日付出，其实，我本也是想考验你，见你能为明日如此，我也就放心了，这抽筋之苦不是谁都能接受的，刚才的那番话，就当我从来没有说过吧。”

建成不由着急道：“我怎么可以当您没有说过，我求求您了，如果这个办法真的可以治愈明日的腿疾的话，我受一些苦算的了什么，我又不会失去双腿，只是受点痛苦而已。”

边疆无奈叹道：“你不懂这医术，你虽不用舍弃自己的双腿，但你可知在清醒的状态下，被人取筋会是多么痛苦的一件事，而且这个方法的成功率又不是很大，我只怕你的付出，会白费了啊！”

建成坚定的说：“无论是什么办法，只要有可以让明日站起来的机会，无论机会有多小，我也要去尝试，哪怕因此付出的代价是巨大的，我也不会后悔，因为我试过了，没有什么可以在遗憾的了。”

边疆听了建成的话，皱着眉头，久久不语。建成劝道：“您是最疼爱明日的师父，明日有多么想站起来，也不用我说多说，您要明白，如果我们用了这个办法，对于我们来说也许只会是一点痛苦，却能为明日实现他一直梦寐以求的可以站起来的愿望。但如果不用的话，对于我而言，自是少了一份伤痛，对明日而言，却是一个终身的遗憾。

边疆听了这话之后，咬了咬牙，终于决定道，好，那我们就试一试这个办法，但必须瞒着明日秘密进行，因为明日绝不会同意这件事的。建成点头道：“这我明白，所以麻烦您回国师宫后跟古木天前辈说一下这件事，我则找机会和乐天说一下这事，等咱们四个将这件事周密的想好后，在秘密进行，否则明日一定会看出端倪的。
边疆道：“那好，我就按你说的办，建成和明日用了三天将一切布置好。清早，明日刚起床后不久，建成便来到国师宫，说带了些好茶叶来给明日品尝。明日谢过了建成便让乐山去泡茶。乐山接过茶之后泡了两杯，而在给明日的那杯茶里加了些迷药。明日接过茶品了一口，赞道：“果然是好茶。”建成忙道：“既然是好茶，那明日便多喝一点。”明日听了建成的话，慢慢的喝完了剩下的茶，不久，便觉得有些不对劲，头微微有些晕，有着多年江湖阅历的明日立刻察觉到自己刚才喝的茶绝对有问题。

若是在平日，明日对自己的饮食必定十分注意，但是自己再怎么样也不会防备建成，而且这茶又是乐山泡的，自然是毫无防备的饮下这杯茶。此时，明日使劲的摇了摇头，尽力的让自己保持清醒，质问道：“太子你在茶里放了什么？”建成有些愧疚的答道：“对不起明日，我在茶里放了迷魂香。”明日听了，心里是又气又急，但事以至此，他知道药效马上就会发作，来不及与建成生气，只向乐山喊道：“乐山，快去医药室，把灵醒丸拿来。”乐山听了，不禁低下了头，饱含歉意的说道：“对不起公子，这下药只事，是我与太子商量好的。”明日听了，不禁十分无奈。

明日知道这次没人能救自己了，而自己也隐约的知道他们给自己下药是为了什么，明日知道他们这么做是为了自己好，但是自己决不允许他们这么做。明日问道：“太子可是为了治好我的腿疾才这么做的？”建成只温柔的回答道：“明日，我知道你不愿意用别人的痛苦来换取你的双腿痊愈，你放心，我绝不会这么自私，让别人受苦，因为我是最爱你的人，所以为了你，这取筋之痛当然由我来受。”

明日听了不由急了，使劲全身的力气大喊道：“李建成，若是这样的话，我更不可能答应，李建成，你不要做这种傻事了。”建成抱住了马上就会昏迷过去的明日，轻柔的吻了吻明日的额头，十分温柔的说道：“如果是为了明日的话，建成当一次傻瓜又如何？”








 



						第104章 第一百零三章
明日知道，若是自己来硬的，肯定是不行了，也只好柔声道：“建成，这次你听我的话，不要这么做好不好？”建成道：“明日对不起，这次建成真的不能听你的话了。”明日此时再也抵不住药效，昏迷过去了，而在昏迷之前，嘴里一直在说不要这么做，不要这么做。而在明日昏迷前听到的最后一句话便是建成在自己耳边说的：明日你放心，我相信你的腿一定会治好的。

而此时，一直在屋内配合建成计划，装作假睡的边疆和古木天从寝室中走出来，边疆不由道：“太子，明日再昏迷前说的话我们都听到了，如果你现在反悔的话还来得及。我相信明日也不希望你为了他承受如此的痛苦”。建成只笑道：“这件事从您一开始告诉我的时候，我便没有了退路，如果我现在反悔，即使明日不会怪我，我也不会原谅我自己的。”

古木天赞道：“好小子，果然对明日用情够深，我算是没有看错你。”又向边疆道：“边疆这回你该放心把明日交给建成了吧。”边疆虽然一向爱与古木天斗嘴，但这次也不由感叹道：“是啊，我该放心了。”之后对建成说道：“太子你放心，虽然在取筋的时候你会感觉非常痛苦，但我保证，后期的痊愈是非常快的，绝不会留下后遗症，而且我会尽力让你和明日的小腿上不留任何疤痕。”

建成道：“这些都并不重要，重要的是建成可以痊愈，可以早日站起来。”边疆道：“那我们就开始吧。”

建成把明日抱到医药室，放在了医疗床上，自己也躺在医疗床上。边疆让建成咬着一块很厚的布，好让他以此减轻一点痛苦。

治疗开始了，边疆把建成的裤子卷起，露出整个小腿。之后边疆拿着一个小长刀，深吸了一口气，说道：“太子，你要忍住，最好不要晕过去。”建成答道：“我知道了。”而边疆便快、狠、准的将刀在建成的小腿肚上从下而上划了一道又深又长的口子。建成疼的浑身颤抖，额头上也冒出豆大的汗珠，牙齿紧紧的咬着纱布。边疆看着建成这个模样，知道他极其痛苦。但是事已至此，边疆知道自己已经没有退路，如果半途而废的话，只会让建成刚才的付出白费，现在也只能继续进行了。边疆安慰道：“太子我知道你很痛苦，但这才是一个开始，后面的取筋是更加痛苦的，所以请太子一定要坚持住。”建成道：“您放心，我一定会坚持住。”之后又向乐山道：“乐山你去准备几桶冷水过来，如果我痛的快昏死过去的话，我就说一个“浇”，你便倒一桶水在我头上，让我保持清醒，别让我昏死过去。”
乐山听了建成这番话，也不知道该不该听他的，便向边疆望去，边疆点了点头，也算是默许他可以这么做，乐山便出去提了好几桶冷水回来。

边疆则继续取筋，他用专门用于治疗的支物器，分别在建成小腿伤口最上端和最下端撑了一把，这样可以使伤口最大限度张开，也好方便后面取腿筋的步骤。

此刻建成实在是太痛了，恨不得立刻昏死过去，但他知道，为了明日可以成功的站起来，他绝不能昏过去，于是便转过头，看着不远处的明日，这样，自己腿上的伤痛会微微轻一些。边疆也在快速的寻找最好的腿筋，而建成已经痛到把纱布完全咬破了，嘴唇也冒出了好多血，乐山已经给自己浇了好几桶冷水，让自己保持清醒。

这时，边疆找到了最好的腿筋，拿着剪刀迅速的把它剪了下来，连忙向建成道：“太子，已经取好筋了。”建成听了边疆的话，终于松了一口气，终于再也忍受不住如此巨大的痛苦，昏死过去了。边疆把腿筋放在了有丝绸覆盖的木板上，周围放了一些冰块，一次保持腿筋的新鲜度。

边疆把止痛膏涂在建成的伤口内，之后很快的将伤口缝好，又在伤口上涂上愈合膏，这样处理建成伤口的工作就做好了。

对于明日，边疆则让乐山灌了明日一些止痛汤，又在明日的小腿上涂了很多麻醉药，之后便用刀将小腿拉开，用撑物器撑大伤口。将建成的腿筋和明日的腿筋结合在一起。然后向处理建成伤口一样，把明日的伤口处理好。

虽然建成和明日两人，医疗的步骤基本相同，但建成是在清醒的情况下忍受剧痛而完成的，所以对于明日来说，自己已经幸福很多了。






 



						第105章 第104章
过了两个时辰之后，建成先悠悠的起来了，但建成也感到了自己的小腿仍还是十分疼痛，而乐山见建成起来了，连忙跑了过去，搀扶着他坐了起来。

边疆看建成起来了，便道，你现在不要乱动，千万不要触及到你的伤口，最近三天你都最后在轮椅上度过，不过你放心，三天之后你就可以站起来了，半个月之后就应该完全恢复了。建成到也不关心自己只忙问道，前辈，明日的腿被治好了么？边疆道，我已经为他接好腿筋了，该做的我也都做了，剩下的也只能等他醒来后，看他能不能站起来了。

建成低下头沉思了一会儿之后向乐山道，乐山你出去帮我找一些容易被打磨的大石头。乐山听了，不禁疑惑道，太子要石头干什么用？建成只道，你先别问了，一会儿你就知道了。

乐山也只好找了几块较大的石头，递与来了建成。建成把石头放在医疗床上之后，挽起了自己的裤子，一咬牙，狠狠的用石头向自己的膝盖上砸去，顿时青紫一片。见建成这样，乐山不禁大惊道，太子你这是做什么？建成似乎对伤口的破坏度还不是很满意，又拿了一块石头向膝盖砸去，这次流了很多的血。乐山实在是不忍见建成这样，便连忙上前抢走石头，问道，太子，您告诉我，您到底想干什么，你不能这么糟蹋自己啊，你若不说清楚你到底想干什么，这石头我绝不在给你了。

建成也只能先忍痛无奈道，我为了把明日的腿治好，我这双腿几天都不能站起来。我若这个样子上朝，父皇必定会究其原因，我若说是为了明日这样，父皇必定会怀疑我与明日间的关系，而父皇也绝不允许我这样做，所以我为了不让父皇生疑，我只能将我的膝盖弄坏，向父皇谎称是我不小心摔的，这样才不会让父皇起疑。

乐山也不由感动道，太子为了公子可是煞费苦心啊。建成道，你把石头还给我吧。乐山也只好如此。之后建成又把自己的另外一条腿的膝盖给砸伤了。建成又把伤口简单的处理了一下，又过了一个时辰明日也终于悠悠的醒了。而明日则感到自己的小腿微微有些疼痛，他知道自己的腿已经被换了。

大家看见明日醒来，边疆迫不及待道，明日你赶快试一试你的腿有没有力量，是否可以支撑自己的身子了。明日只怒道，师父，你明知我不愿用别人的痛苦来换取自己的幸福，若光是乐山和太子联合来瞒我也就罢了，可这次您还和他们串通一气，帮着他们瞒我。建成不由道，明日你别怪边疆前辈了，这一切都是我让他做的，你要怪就怪我吧。
明日听了建成这一番话后，一时无言以对。建成见此便向乐山道，乐山把我抱到明日身边。乐山听了这话也就依言照做了。

边疆知道剩下的事便要交给建成了，自己和乐山也不便留在这里打扰他们，于是便叫乐山同自己一起出了医疗室。

建成挪了挪身子，又靠近了明日一些，问道，明日是不是还在生我的气，明日听了沉默良久，叹了口气，之后无奈而又轻声道，我有什么资格生你的气呢？你为了让我的双腿可以站起来，忍受了这么巨大的痛苦，其实我的心里是感到都来不及的。但让我生气的是，你不应该如此瞒着，事先都不与我商量一下，征求一下我的意见，毕竟这双腿是我欧阳明日自己的，我应当有权做主吧。建成道，明日，我承认这事是我自作主张了，但我若与你商量，你绝对不会同意，所以我也只能瞒着你。这事若若有一丝你可能答应的机会，我定会与你商量，可是，你不会答应，所以我也只能不得已而为之。

明日道，你说的确有道理，但即便如此，我也不希望换腿，这对你而言实在是太痛苦了。建成笑道，怎么，明日心疼我啦？明日只道，都这个时候了，你还有心情开玩笑？把你的小腿肚露出来，我看一看。

建成很听话的照做了。明日看到那条长长的伤口也不由一阵心疼，便不自主的手指放在伤口上，轻轻地摸了摸，不由皱眉道，现在伤口还疼么？建成答道，不疼，明日你尽管放心。明日道，怎么可能不疼。而明日随后又注意到了建成膝盖上的伤口，不由追问道，太子，这是怎么回事？

建成道，那是我为 了应付父皇故意弄伤的。明日自是一个聪明人，他一听建成这话，便也知是为了什么，于是 便道，为了明日能够站起来，太子付出的真是太多了。建成道，为明日付出本就是应该的。明日又何尝不是为了我付出了许多呢。明日道，好了这件事就告一段落了，我也不会再生太子你的气了，希望太子没有白白付出，建成坚定道，明日你放心，我相信苍天有眼，你一定会战起来的。明日道，也愿如太子所说。

第二天一早，建成便让人向李渊说了腿上一事。而李渊对此事到也并未生疑，只是派人告诉建成，以后小心注意着点，毕竟他是太子，他的健康也关系着江山社稷，又让建成好好休养几天，反正进来政务也不多。

而建成听了李渊的答复，也不由的松了一口气，他知道，父皇应该没有起疑。而自己也迫不及待的想去国师宫中，看一看明日的双腿到底有没有恢复。于是建成也坐着轮椅奔向国师宫。




 



						第106章 第105章
明日见建成来了，也十分高兴的对建成说，他可以在别人的搀扶下站起来了，估计等自己的伤口痊愈后，就可以独立走路了，而建成听了自然也是大喜。边疆，古木天，乐山也都为明日高兴。并且都说明日双腿这次可以痊愈，最大的功劳非建成莫属，而明日也是眉目流转，含羞的对建成十分温柔的一笑。 
古木天道，明日可以站起来想，这可是件的大喜事，咱们今天中午可要好好的庆祝一下。建成道，那好，我现在就吩咐御膳房多做一些美食来当明日的午膳。 
待众人用过午膳之后，到了下午，自然也都乏了，边疆，古木天，乐山也都各自回房午睡了，明日也回房躺在了床上，打算休息一下，而建成则在明日床边看着。明日见建成这么一直看着自己，感到很不自在，便道，太子别再这一直盯着我，也赶快回宫休息一会吧。建成邪笑道，休息是一定要休息的，但我可不要再会太子宫休息的，我这腿现在走路可不太方便，所以今天，我就要跟明日你共睡一床喽。 
说罢，建成便把身子挪到了明日床边，之后脱了鞋，便躺在明日身旁。明日见他这样不由怒道，太子怎么这样，太子又不是没有睡觉的地方。而且现在天又热，两人共挤一床，睡的也不舒服啊。建成听了这话，故作为难道，反正明日也睡不着，既然如此，不如让建成来陪明日玩玩如何。说罢，便一个翻身，压在了明日身上。当然建成还不敢太过造次，不敢完全压着明日，便用手支撑着自己，使自己与明日之间有一段距离。 
而明日不由得又急又羞，他没想到，建成竟在自己腿伤未愈的情况下占自己便宜，便开始微微挣扎。而建成看到明日这样，便道，明日你可最好不要反抗哦，咱们俩现在腿伤可都为痊愈，万一前功尽弃便不好了。而且现在乐山他们都在午休，明日你可是无人可唤的哦，所以你最好乖乖的不要乱动。明日听了这话，脸不由变得十分通红，啐道，李建成，你无耻。建成只邪笑道，明日难道不明白知慕好色乃人之常情这个道理吗。 
明日听了这话，心中更是羞愤，但奈何自己现在对建成却也没有办法，也只好认命似的安静下来，之后又把头扭到了一边，眼睛微闭。 
建成看到明日这个样子，心中十分怜爱，明日这样子，少了当初自己初在军帐中要亲吻他时的紧张与惶恐，今天却多了几分娇羞，而建成一开始只是想与明日开个玩笑，并为真想把明日怎么样。但这会看见明日一副如此娇羞而又认命的样子，心中便按捺不住，轻轻靠近明日的脸庞，轻轻的吻上了明日的脸颊，而明日吹弹可破的肌肤，刺激的建成更是心神荡漾。建成柔缓的搬过明日的脸颊，而明日此时已是心如鹿撞似的。只道，李建成你可不要太过分了。建成向哄小孩似的向明日道，明日放心好了，我不会做太过分的举动，不过，虽然如此，但光亲吻明日的面颊，可是满足不了我的哦。 
说罢，还未等明日反应过来，建成便吻上了明日的嘴唇。而明日见建成这个样子，不由瞪大了眼睛，也不自主的抵抗着建成这个行为。但建成对明日的这种抵抗倒是毫不在乎，反而对明日更加热情了起来，然后一边安抚着明日。明日叶慢慢适应了这种状态，反抗也就慢慢抵消了下去。 
而建成也趁明日放轻松的这个样子，慢慢将舌尖探入了明日的口腔中。明日也万万没有料到建成会如此过分，便拼命的逃避着建成，，而建成则猛烈的追击，明日终是不敌，服了软。 
建成见明日如此，也将猛烈的追击慢慢的化为了轻柔，慢慢的将自己的舌尖与明日的纠缠在了一起，而明日叶开始青涩生疏的回应着。建成吻了一会儿，也渐渐的离开了明日的嘴唇。明日则是脸色通红，微微的喘息着，不由得既有些羞涩又娇嗔道，你现在该满意了吧，建成微笑着轻轻捏了捏明日的下巴，好啦，我不会再对明日怎么样了。 
明日听了建成这话，心中也是微微松了口气，可明日刚松了口气，建成又开始解自己的衣衫。明日不由惊道，太子你这又是干什么？建成知明日是被自己给调戏怕了便道，明日可不要误会我的意思，既然要午休的话当然要脱衣服了，。况且天气又热，不脱衣服睡多难受啊。明日听了建成这话，也就放心多了，便任由建成为自己宽衣解带了。 
而建成因腿脚不便，不能给明日拿睡衣换上，便只好为明日留下了一身亵衣，而自己也亦是如此，之后，建成便把明日的头搂在了自己的胸口，但又不把明日楼的太紧，免得让他觉得太热或是喘不上气来。明日这次也没在反抗，也没有一丝不适应的感觉，只是很乖顺的静静的依偎在明日的怀里。这一刻的明日是十分柔顺的，他也不愿再装出一幅强者的样子。他欧阳明日此生第一次感觉到原来被人疼爱是那么幸福的一件事，，原来有一个人可以让自己依靠是那么美好的一件事。自己在世上漂泊了这么久遇见了他，自己是否找到了幸福的归宿呢。 
无论怎样，这一刻对于建成和明日来说都是恬静而又甜蜜的。明日与建成便这样昏昏的睡去了，过了一个时辰之后，明日寝室的门别悄悄的拉开了一个缝隙，而边疆和古木天便这样偷偷的看着明日何建成。 
古木天不由啧啧道，你说他俩，也不等咱们离开皇宫之后在这么亲密，再说了这大白天的怎么也得注意点啊。边疆道，行了你也别说风凉话了，古人云，非礼勿视，你我这么偷看本就不对。古木天道，这可是你说放心不下明日，非要来这偷看的，你可别把这事赖在我的头上，我可没让你这么干，这可不关我事。 





 



						第107章 第106章
边疆此时也不屑与他争论，只应付的答道，好啦好啦，这全是我的责任，咱俩现在谁都别再看了，让他俩好好休息一会吧，你我若再这么说下去，非把他俩吵醒不可。古木天见边疆也算是服了软，好了，今天就听你的，我就不跟你争了，咱们回自己寝室待会吧。说罢，俩人便一起走了。 
而眨眼之间十天便过去了。建成的腿也以好的差不多。而明日的伤口也以愈合的差不多了。但明日要达到自己可以独立行走的程度，恐怕还需要一点时间。 
明日倒也并不急于这几，毕竟自己的腿已经残废了这么久，也不在乎这一天、两天。但明日却比较关心建成的伤口愈合的如何了。而建成三番五次找明日的这个习惯，倒也正好适于明日为他检查腿伤。 
这天，建成依旧来到明日宫中，明日已不需靠人搀扶的行走了，但仍需自己扶着一些东西才能走。而边疆看明日恢复的情况，也知他这双腿也算补医治好了，而自己也可以放心了。 
当建成正在为明日换药的当口上，古木天和边疆来到了他俩的身旁。边疆只微笑着道，明日，你的腿已经好的差不多了，伤口的后期处理，你自己以搞定了。而且这回，我来了这么一趟，有些事我也总算放下了，我现在对建成还是放心的事，但以后的路还很长，你们一定要多加小心。 
明日和建成道，我们记住了。边疆道，好了，我和古木天也在这呆的时间也够长的了，这几天在这皇宫里，我俩也算是憋的够呛，现在我们也该走啦。 
建成劝道，两位还是再多呆几天吧。毕竟两位难得才一次，下次见面，恐怕不定得什么时候了。明日则道，太好，不必再强求师父他们留下来了，他们不会适应这皇宫里的生活。就别让他们在这受罪了。明日疏下虽然不是舍，但他也没有办法，只能如此。 
而建成也就只好听明日的了，便道，两位前辈若有时间，便记的回来看看明日，多陪陪明日。边疆只笑道，陪明日的这个任务，你可就别指望我们了，这可是你该做的事情。 
古木天接茬道，是啊！这可就是你的责任了。若我和边疆再回来的时候，明日若对我们说，他觉得孤单或是无聊的话，我和边疆一定饶不了你。 
建成听了，看了眼，已被边疆古木天这番话，弄的有些羞涩的明日。不由心情大好。说道，两位前辈放心吧，我一定会好好对待明日的，不会让他感到无聊，更不是会让他感到孤单。 
边疆和古木天笑道，这样最好，你可别忘了你的这句话。建成则道，我当然不会忘了。而在一旁的明日终于忍不了他们的谈话，便打断道，师父，你们就别聊这些了好不好，我又不是三岁小孩子，不需要有人天天来哄我。建成则道，明日自然不是三岁小孩，我也不是在哄你，而是心疼你，明日听了微有些感动，但碍于师父在这，还是有些不好意思，便寻了另外一个话题，而这个问题，明日也想问很久了。 
明日问道，对了，师父，其实我一直想问你，你究竟是怎么知道我和建成之间的关系的？边疆道，我一开始是从民间，听到你俩老是配合打仗，在你们打完瓦岗寨之后，太子为你受了重伤，从这以后我就开始关注你俩了。 
之后，在你们离开四方城不久之后，我和古木天又向仁和以及玉竹夫人询问了一下你俩之间的关系。不过这些，倒也没让我对你们产生怀疑，让我真正觉得你俩关系不对劲的事是姻球楼一事。 
建成不由惊诧道，姻球楼一事您是怎么知道的？
边疆笑道，我和古木天本是图新鲜，去西突厥逛了逛，就在西突厥听人们议论此事，刚一开始我和古木天听着还觉得十分新鲜，但听着听着，就觉得有些不对劲了，我们也就越来越觉得那俩人像你和太子。于是我俩便打算去烟球楼一探究竟，而我们到了那，看到烟球楼的女主人也不禁大喜，那人竟然是我和古木天年轻时候的旧友，也算的我俩的表师妹，她是以算命为主，武功为辅，至于医术只有我的三成，但与其他的江湖郎中相比医术也算很高的了。 
因为年轻时为情所伤，所以便隐居，以至于我们也没有她的消息。在那见到他，自然是十分开心，于是我们也便聊了起来，也从她口中得知，她被情所伤一段时间之后，终于痛定思痛，振作了起来，开始全心全意的研究姻缘，帮助全天下的有情人。而我也在她口中得知，那抛绣球之人就是太子，而他抛球的对象也就是你。她得知了你是我徒弟之后，对这事也是不由一惊。于是她又十分郑重的为你们算了一份姻缘卦，没想到算出的是你们俩命中注定会互相深爱。 
刚一开始我听到这个结果，既不愿意相信也不愿接受，但后来我和古木天又悄悄观察了你俩一段时间，而我也知道了你俩注定相爱无法改变，后来我也就慢慢接受了你俩的这份感情。我虽然接受了你俩的关系，但刚开始仍是对建成有些不放心，不过现在我可以放心的把你交给建成了，我和古木天在这里也只能祝你们俩幸福了。 
建成和明日都接受了这份祝福，边疆道，好了我们也该走了，不过在走之前，我还有几句话要单独和明日说，太子你先和古木天出去一下，一会我和明日说完话再叫你们进来。 
而古木天则与建成相视一望，便退出了国师宫，而边疆则拉着明日走到寝室才开始说了起来。边疆道，明日，我这一走，也不知何时才能相见，而我近期夜观天象，发现你一生中最大的劫难马上就要来了，你若能逃过此劫，此生便不会再有什么大难，倘若逃不过恐怕性命难保啊。其实就算我不说这些，你自己也应该知道，但我还是放心不下，特意提醒你一下。




 



						第108章 第107章 
明日听了，心下虽有些苦涩，但还是淡淡笑道，多谢师父提醒，但纵使再大的劫，对于我来说也已经无所谓了，反正我的生命又不是第一次受到威胁了，而且死对于我来说，或许是一种解脱。 
边疆听明日说出如此悲凉的话，不禁忙道，明日，你怎么可以说出这种话，你要记住，你一定要好好活下去。明日只道，可是师父，我的这个劫是因建成而生，我若不死，那么死的便也许会是太子，如果是这样的话，那我真的希望死的那个人是我而不是他。 
边疆叹了口气道，明日啊，为师岁虽相信太子是真心爱你的，也是可以给你幸福的，可他是未来的君主，无论如何，我只怕到最后，他会伤了你啊，而且你们注定不会有长久的幸福。明日，其实师父还想在对你说一句话，虽然这句话我觉得说了也是白说，但我还是想告诉你，你若还能逃脱这份感情的话，还是逃出来吧，这样才能使你们俩人所受的伤害最小。 
明日听了，苦笑一声只无奈道，从我接受他的那一天，我就知道我逃不出这份感情了。无论最后会是什么样的结局，于我而言都已经不重要了，只希望我们可以珍惜现在，让幸福尽量维持的更久一点。边疆叹了口气道，好了，怎么做是你的决定，我不会干涉，我也言尽于此了。 
说罢，边疆便把古木天和建成叫了进来，之后自己与古木天收拾了一下行李，便要走了。建成和明日也亲自把他俩送到了宫门口，四人又聊了许久，边疆和古木天才依依不舍的离去。而建成和明日送完了他们，便也回宫了，而在回宫的路上，建成则向明日问道，刚才边疆前辈到底跟你说了什么话啊。 
明日只道，只不过是师徒之间的一些私事，没有什么好跟太子说的。 
建成听了道，不对吧，我总觉得你们可聊的不是这些，而是别的一些事情，明日一定是故意瞒着我，你们一定有什么秘密。明日道，太子你别在问这事，这没什么好说的。 
建成见明日这个样子，自知他实在是不想说，也不再逼问于他，只把语气放低说道，好啦，明日不想说的话，我也不再逼你了，只不过，建成以后若有什么小秘密不告诉你，你也不能生气啊。明日道，好我不生气。建成道，那好，我先回宫了，明日也赶快回宫休息一会吧。 
又过了十日，建成的腿也差不多痊愈了，而明日也在天天进行着恢复自己体能的训练，但明日的双腿有好转一事，只有建成和乐山知道，平时上朝，明日依旧坐着轮椅。 
到了秋末，明日的双腿已完全痊愈，终于自己的腿可以独立的走路了，摆脱了那副多年来困扰自己的轮椅，而明日双腿的痊愈却让建成微微有些不适应。因为建成发现，站起来的明日比自己还要稍高一点，这总让建成觉得别扭。明日则向建成道，谢谢你，太子，又让明日重新站了起来。建成只道，明日，你我之间从不需要谢谢二字。 
建成又犹豫了半晌道，不过有番话我不知该讲不该讲，我只怕讲了之后，明日会生气。明日淡淡笑道，我不会生气的，太子有什么话可以尽管说。 
建成道，既然明日不介意的话，那我就说了啊，其实我认为明日站起来之后，虽你坐在轮椅上时多了几分灵动之感，可少了几分原先的气质，总之我也说不上来这种感觉，明日，其实这可能就是传说中的残缺美吧。、 
明日听了，却露出了一丝苦笑，说道，这样的残缺美明日可真受不起。建成见他这番，知他心里还是有些生气了，于是便安慰明日道，我就知我说这话，明日多少都会生点气，明日我知道这样的残缺美对你来说是一种折磨，而我也一直都以明日的健康幸福为最大，至于我的感受明日就不用去顾及那么多了嘛。 
明日道，我明白太子的感受，也懂得你对我的关心，我这腿已经痊愈，明日上朝也就不需要这轮椅了。建成道，不过，明日你双腿痊愈之事，只有我和乐山知道，若明日上朝，群臣们忽见你站起来了，毕竟太过突然了，要不，咱们今日先去父皇的御书房一趟，将此事告知父皇，再让父皇明天上朝时告知群臣们，这样也比较妥当一点。 
明日点了点头道，太子说的也有道理，下午我就取御书房一趟，但我一个人去就好了，太子不要随我一起去了。建成问道，为何？明日只道，你若随我一块去向皇上说明我双腿痊愈之事，就显得你我太过亲近了，皇上必定会怀疑你我的关系了。 
建成叹道，为何总要将你我的事瞒的这么辛苦呢。明日听了不由苦笑道，太子若现在就觉得瞒的辛苦了，那么以后只怕会是更苦，若太子现在后悔，那么还来得及退出这份感情。建成听了明日这话，马上紧紧地抓住了明日的手，眼神有些慌乱，但口中却是坚定道，明日请你以后无论如何也不要再说这样的话了，不知道为什么，一听到你用这样的语气说这样的话，我就会感到很心痛，总有一种你将离我而去的感觉。 
明日见建成如此激动，也不由对自己刚才所说微微有些后悔，毕竟他应该知道建成对自己的执着，他又怎么可能轻易放弃自己，应该是绝不会放弃吧。但自己却反倒希望他真的如自己所言，放心对自己的这份情，因为爱的越久便会伤的越深。 
他欧阳明日的心已早已被情伤的千疮百孔了，他也不会再畏惧被情所伤，哪怕被伤的再痛，他都不会去怕，然而建成不一样，他害怕建成会因自己的离去被伤的很深。但现在的自己只能道，对不起 ，太子，刚才明日也只不过是无心之言，既然太子听了难受，那我以后便不会再说了。 
建成道，那好，就这么定了，以后明日可不能再说这样的话了，对了明日你这双腿既然痊愈了，那我可就要带你去干一件事了哦。明日不禁疑惑道，太子所说的是什么事？建成温柔笑道，明日忘了踢蹴鞠那天，我休息的时候，说过要让明日享受一下踢蹴鞠的乐趣 ，如今明日双腿已经痊愈，我自然要带明日去踢蹴鞠了




 



						第109章 第108章 
明日道，当时只不过就是那么一说，太子还真要带我去踢蹴鞠？建成道，那当人体要去了，我可没有跟明日你开玩笑。明日道，可是我不太喜欢踢蹴鞠那种热闹的氛围。建成道，我知道明日不太喜欢那种热闹的气氛，所以只有你我俩人去踢，到时候我亲自教明日去踢蹴鞠好不好啊？明日笑道，好，踢蹴鞠这事我全听你的。于是，建成和明日便约定明天下午去踢蹴鞠。 
到了下午，明日去了御书房，李渊见明日来了，则问道，国师一般若无事便不会来找我，今日前来不知所谓何事啊？明日道，今日前来是为了向皇上宣布一下臣自己的喜事。 
李渊听了十分感兴趣的问道，哦？是何喜事，国师快说与朕听听。明日回道，那就是臣的双腿经过前几段时间家师的诊治已经完全恢复了。说罢，便从轮椅上站了起来。 
李渊见此情景不由一愣，但随即大笑道，这果然是喜事一桩啊。但李渊虽嘴上是这么说，可心里却是另外一番景象了，这让他不由联想到了建成前一段时间膝盖被磕伤一事，不知为何总觉得这两件事必有关联。而自己现在也越来越觉得建成与明日的关系过于好了些，虽然自己希望明日可以在政图上多帮帮建成，但他毕竟是一个外人。而且不论对建成的政图有多大帮助的人，也不值得让建成牺牲自己的安全去保护他，而这样的人也很有可能成为建成登上皇位的一个威胁。 
于是李渊便装作漫不经心的问道，这么大的喜事，也不知除了我还有谁知道这事啊？明日听了李渊这话，知他已开始旁敲侧击的询问自己双腿痊愈一事与建成有没有关系了、而自己现在若说建成不知道此事是极为不妥的，若说他知道，又恐怕会引起李渊更大的怀疑，便只好道，臣在来御书房的路上碰巧遇上了太子，太子问我干什么去，我顺便将此事告诉了太子。、 
这番话明日说的是是否恰当的，因为这样既可以尽可能的减少李渊对自己的猜疑，也不至于在李渊询问建成时漏了陷。李渊见明日如此回答，也不由微微泛起了难，便也只好道，国师告诉我这件事，是想让我明日告知群臣们，免得他们过于惊讶是吧？
明日道，多谢圣上体怀，明日正是这个意思。李渊道，那好，我知道了，国师也可以回宫休息去了。明日便道，那臣就告退了。 
李渊望着明日离开的背景，紧紧地握住了正在批改奏章的笔，他知道他的确应该多注意一下建成和明日，当明日有一天会威胁到这个大唐皇位的继承人，那么自己便会毫不犹豫的除掉他。 
回到宫中的明日也是心有余悸，他知道李渊已经怀疑上了自己和建成的关系，而自己也必须和建成谈一下此事，商量一下对策。于是便让乐山去通知建成，今晚子时约他在御花园的轩雨亭见面。 
子时，二人依约来到了轩雨亭。建成上前问道，明日今晚约我来这里干什么，明天下午，你我踢蹴鞠时聊着不是更方便些。明日无奈道，因为今日我所说之事，也决定着我们明天还去不去踢蹴鞠。 
建成听了，不由急道，明日你这是什么意思？不是都已经说好明天去踢蹴鞠了么，怎么又变卦了？
明日道，太子，你先别急，今天下午我去御书房告知皇上我的腿已好之事后，皇上就开始询问我太子对这事知不知情，可见皇上已经开始怀疑你我之间的关系了，若你我仍走的这么近的话，恐怕不妥吧。 
建成听了明日这话，也不由得眉头一皱，他知道自己与明日的关系，绝不可让父皇知道，否则的话，不仅对自己登上皇位是一个巨大的威胁，而且明日的安全也就不能保证了。建成道，若是如此，那么咱们明天还是如约去踢蹴鞠，这不是我的一己之心。明日你想想看，你若因父皇今天这番话儿疏远我，反而让他觉得咱们俩无私显见私，所以明天的球照样踢，这也可以表现出，咱们没有做亏心事，所以不怕父皇的询问，依旧像往常一样相处。 
明日道，你说的也的确有道理，明天便仍如约去踢蹴鞠吧，至于往后你我相处时注意一下距离便好了。建成道，那今天我们就聊到这吧，明日回去休息吧。明日答应了一声，就回宫了。 
第二天上早朝之时，明日信步走上朝堂。大臣见明日如此都不由大惊，心中不禁十分好奇，但碍于明日的身份，又不好上前询问，便只好等皇上来了之后看他作何反应。 
而李渊一上朝，便满面笑容道，今日我要宣布一件喜事，相比爱卿也都看见了，国师的双腿经他的师傅治疗后已经痊愈。群臣一听他这消息，自然都表面上满脸笑容的恭喜明日，但每个人心里都打着自己的算盘，有人自然是为明日真心的高兴，但有人却对此事十分的生气。 
明日自然也知道大臣们的这些心理，但也懒得与他们计较，不论他们是高兴还是生气都与自己无关。按说，明日的双腿痊愈之后，就应给李渊行跪拜礼 ，但李渊并未让明日如此，而是继续让明日享用特权。李渊如此做，自是觉得明日位高权重，赋予他这个权利并不过分，而且明日又向来清高，叫他行跪拜礼恐怕他心里会有些不舒服。众臣听了李渊这个决定，自然也是无话可说。 
下朝之后，明日和建成都分别回了宫，休息养足精神下午去踢蹴鞠。到了下午，明日独自一人来到了蹴鞠场，而建成已早早的穿上蹴鞠服在这里等侯了。 
明日见建成这身打扮，心下不由有些担心，问道，太子，若踢蹴鞠不穿蹴鞠服是否不妥？建成回道，明日不必担心这个，今日你是刚学蹴鞠，没有什么幅度太大或过于困难的动作，所以穿不穿我这种衣服是无所谓的。 



 



						第110章 第109章
明日听建成这么说，便也放心了。于是便道，那太子教我吧。建成便教明日踢起了蹴鞠。
教了明日半个时辰之后，建成不由哈哈大笑起来。这是为什么呢？因为建成发现，本领俱全的赛华佗也有呗难倒的时候。明日学踢蹴鞠的速度明显比别人慢了些。但建成也是理解明日的，毕竟明日双腿刚刚痊愈，对于走路都还会有些不适应，更别说踢这蹴鞠了。所以明日学得也算不错了。但是建成一看明日踢不好蹴鞠的样子就想发笑。但是碍于明日的脸面，自己又不能笑的太过明显，被明日看出来。最后建成实在是憋不住了，便笑了出来。
而明日一向对学习东西都十分有耐心，对这蹴鞠自然也是如此，但他看建成如此笑话自己，不由得又羞又气，将蹴鞠狠狠的仍在了地上说道：“太子若是看不起我这滑稽的样子就直说，不必强忍着，若是憋坏了，明日可担当不起，我自认为没有学这个的天分，也不在这让太子笑话我了，我先回宫了。”
说罢，便要回国师宫。建成一看到明日这个样子，一把从后面抱住他，温柔道：“明日别生气，我保证接下来一定不笑了，明日不要走，好不好？”
明日没有想到建成会在这蹴鞠场上这么放肆的抱着自己，便急道：“李建成，你疯啦！你在这儿抱着我，是不是生怕别人不知道我们的关系吗？”
建成只道：“那我不管，除非明日答应我不走，继续留在这里提蹴鞠，否则我就一直这样抱着你！”而明日最害怕的，也就是建成这份执着又深情的无赖。明日无奈的说：“好啦，我不走了，你赶快放开我。”建成见明日答应不走，便放开了明日说道：“明日，刚才我那样大笑的确失礼了，请你原谅我。” 
其实以明日是情况，虽不必常人的学习速度，但是也已经很不错了。“明日继续努力，我相信，我只要再教明日一会，明日就可以学会提蹴鞠的要领了。”果不其然，建成又教了明日半个时辰，明日就已经可以将蹴鞠踢得如鱼得水了。而明日踢着踢着便喜欢上了蹴鞠，而这蹴鞠也为明日找到了明日从体验过的快感。建成教完明日之后并未和让一起踢，而是在一旁静静的看着他。
在和煦的阳光下，明日一直微笑着踢球，动作也十分灵活。和往常坐在轮椅上安静的明日是一种完全相反的感觉，这样的明日是充满活力的，而且当明日完成某个高难度动作的时候，还会露出孩子般纯真的笑容。而建成看着这样的明日，也觉得是人生一大乐趣，若能每天和明日如此相伴，这万里江山还真的重要吗？但是建成明白，无论如何，自己都放不下这江山，毕竟皇权也是他毕生的梦想。其实建成每次想到江山和明日的时候，他都会暗暗的骂自己贪心。既然拥有了明日，为何又要去贪恋那万里江山。而建成却浑然不知，有些东西，只有在他失去后才会懂得它的珍贵。这也注定了人一生会做后悔的事，而有的时候，甚至会做自己一生不可挽回的悲剧。
又过了一会，明日感到有些累了，便放下蹴鞠向建成走去，而建成连忙倒上一杯水，又备好了毛巾。之后等明日走到自己身前，看着明日因为提蹴鞠时间过长了些而微红的玉颊，而明日也有些香汗淋漓了。
建成忙用毛巾俄日明日轻轻拭去额头的汗水，之后又让明日喝了点水。说道：“明日今天也踢够了吧，咱们今天先后宫吧。”
明日只道：“现在天色也不晚，再说刚才也是我一个人再踢，你还没有陪我踢呢，太子再陪我踢一会，在回宫可以吗？”
建成不禁为难道：“明日，你也了解我的性子，我巴不得想和你对待会呢，可是你现在腿伤未愈，若这么长时间剧烈运动，对你的腿没有好处。”明日只笑道：“没关系的太子，我自己的腿，我自然了解它，何况，若不趁今日多踢一会蹴鞠，恐怕你我很长一段时间也不能踢蹴鞠了。所以今日你就多陪我踢一会吧。”
见明日这番，建成自然也不忍再拒绝明日的要求，便道：“那好，我便再陪明日踢一会。”说罢，两人便一起去提蹴鞠了。
初学蹴鞠的明日自然是比不上经验丰富的建成，但是建成为了照顾明日的感受，自然也是处处迁就他，与他踢得一直不分高下。其实建成也知道明日平时清高，不会太喜欢自己这么迁就他。但建成这么做，也主要是因为怕自己用太高的球技去与明日踢球，唯恐明日一时好胜心一起，全力要比自己踢得好，而因为运动量过大使他的腿不舒服。
两个人又踢了一个时辰，天也开始黑了下来，建成也觉得踢得出不多了，便道：“明日，天快黑了，这球咱们先别踢了，回宫休息吧。”明日也答应了，两人便准备回宫了。建成先送明日回了国师宫，可是刚走了几步，建成就发觉明日明显的不对劲，明日明显走的有些慢，有些跛，额头上也有出豆大的汗珠，虽然明日极力掩饰自己痛苦的神色，但还是有一丝痛苦之意流露出来。
建成知道他是因为今天运动量过大，而致使腿伤的伤口剧痛，不由又是生气又是心疼道：“明日，你看看你，都痛成什么样子了，你还要在我面前强忍着，我都说了，不让你踢这么久，可你偏偏不听，这下好了吧，腿一定很痛吧，明日啊，不是我说你，按理说，你是当大夫的，你应该知道这其中的厉害。
建成也是在他自己的絮叨声中赶快在附近找了快大石头，又用自己的衣服擦了擦，让明日赶快坐下。



 



						第111章 第一百一十章
明日听着建成这么一大串絮叨的话，倒也一点不反感，反而觉得建成这个样子很可爱，而明日也知道，这是因为他太过于关心自己了，明日只淡淡笑道：“正因为明日懂得医术，所以才会踢这么长时间的蹴鞠。虽然踢完以后腿会有些疼，但绝对不会对以后的行走有什么影响。
建成说道：“你还有心情在这笑。”说着，便蹲下把明日的裤腿卷起来，只看见明日的伤口微微泛红，不禁道：“怎么办，这里离国师宫还有一段距离，如果再走这么一段路程，你的腿一定会受不了，要不，我背你回去吧。”
明日知道建成的话没有一丝占自己便宜的意思，但仍不由玉颊微红，只道：“我知道太子出于好意，但以你我的身份，若是你背我，让别人看见，再传到皇上耳里，只怕是引火烧身啊。”
建成知道明日说的有道理，但也不愿让明日受着腿痛之苦，灵机一动，：“这里离太子宫倒是十分近，不如我先扶你到我那里休息一会，待腿痛减缓后，我再送你回国师宫。”明日听了也觉得这个办法可行，便道：“那就先依太子的吧。”建成听了，忙帮明日整理好裤腿，轻轻的搀起明日回了太子宫。
一到太子宫门口，建成便吩咐所有人退出太子宫，扶着明日走进宫门后，建成便把明日横抱起来，明日不由惊道：“太子你这是做什么？快把我放下来。”建成笑道：“我这可是因为心疼明日，想让明日少走一点路才抱明日的。而且现在四下无人，明日不会再怕旁人看见我们这样了吧？”
明日也知道自己多说无益，便只好道：“那就随太子的便吧。”建成见明日这样，轻吻了一下明日的额头，之后在明日的耳边用魅惑的声音说：“明日今天怎么出奇的怪啊？”建成在明日耳边的话语，宛如魔咒一般魅惑这明日的心，而自己也对建成的调戏习以为常了，便少了几分羞涩，多了几分习惯之意，说道：“太子，我的腿可还疼着呢。”
建成一听忙到：“对不起啊明日，我应该先办正事。”之后抱着明日来到自己的寝宫，建成并未把明日放在自己的榻上，而是打开了自己寝室中的另一扇门。明日也有些疑惑，他倒也来过建成的寝宫，也看到过这扇门，但是一直也没怎么在意。建成打开门后，明日看到里面的景象后不由一愣。
这扇门后面，可谓是别有洞天，这个房间比外面的寝室要大两倍，中央摆着一张龙凤呈祥的红木梨花床，床上盖着大红的被褥和枕头，外面罩着一层红纱，红纱上刻着许多梅花和桃花。屋里桌椅板凳、柜子布置的相当齐全，桌子上还放着一对龙凤烛，门窗上还贴着大红的喜字，这房间宛如洞房一般。明日惊讶道：“太子，这是……？”
建成急忙打断明日说道：“明日，现在有什么疑惑先不要问，等你的腿好的差不多的时候，我再与你说明一切。”明日听了便不再言语。
建成把明日放在了榻上，自己便侧坐在旁边，开始为明日轻柔的捏腿。捏了一会后，明日开口道：“太子，我的腿已经好多了，你不必再捏了。”建成听了明日的话，也就不再捏了。
明日道：“现在太子可以解答我的疑惑了吗？”建成笑道：“明日既然想知道，我当然会告知明日。这个房间我筹备了很长时间了。从成年之后起，就开始准备，这个房间自然是为我心爱的人准备的。这里的每一件东西都是我亲力亲为的，别人都没进过我这个房间，但明日，我今天带你来了，你懂我什么意思吗？”明日听了建成这番话后，脸变得通红，一时也不好意思回答建成。
房花烛夜，今日自然是要补上了。”明日一听急忙道：“不可！”建成说道：“明日，都到这步田地了，为什么还是不行呢，你不会就打算这一生就让我碰你这一次吧？如果你今天能说出一个合理的理由，我便不碰你了，如何？”明日一听这话，马上想到了一个理由，但是这个理由自己还是不太好意思说出口。但正如建成所说，事情已经到这步田地了，自己若找不出合适的理由应付建成，恐怕今晚自己是逃不出他的魔掌了。
明日红着脸道：“自古以来都是先成亲，后洞房的顺序，太子与我尚未成亲，怎可洞房呢？”建成听了这个理由不由哈哈大笑，他没想到明日会用这么个理由来应付自己。但是建成转念一想，明日说的也不无道理。天底下哪有先洞房，后成亲的道理。然而若让自己与明日成了亲之后才能名正言顺的拥有他，那也是基本不可能的。
他与他的恋情本就为世俗所不容，又加上自己是太子的身份，根本不可能正大光明的拥有他，建成念及此，眸子中的兴奋之意逐渐转化成了伤感，脸上的笑容也变成了苦笑。
接着只淡淡说道：“是啊，明日说的有理，如果我连天下每对情侣必要经历过的成亲都给不了明日，我又有什么资格去碰你，去拥有你呢。明日，其实有的时候，我真的很希望我不是太子，只希望我是个普通人，哪怕不能实现当普通人的希望，也不愿再这皇家卷入一场场的皇权之战，也许，若是可以这样的话，我便能与明日成亲了，然而现在，我给不了你任何名分。”
明日见建成这般，知道他一定十分难受，然而自己心里何尝不酸楚。今日建成的一番话又提醒了自己，他李建成是大唐的太子，更是未来的君主，所以，自己注定与他有缘无分。如果建成可以放下这江山，也许他与自己还有可能，但从他们一开始道现在，明日就明白，他不可能放下江山，他有他的雄心壮志，无论他如何爱自己，也改变不了这个事实，而明日的所求、所愿，都只是希望自己可以与他在一起的幸福时光可以多一点，再多一点。虽然自己有一天终会离开他，但终究不希望那一天太早的到来。








 



						第112章 第111章
而现在的明日也只能安慰建成道，太子，名分于我真的没有任何意义，也没有任何关系，我所需要的只是幸福，而在这一点上，太子做得已经很好了，对于其他，明日没有任何奢求。 
建成紧紧地握住了明日的手，说道，明日，我发誓终有一天我会给你一个名分，我会正大光明地拥有你，而明日听了这话，心下十分苦涩，淡淡道，但愿真如太子所言吧。 
建成见气氛有些伤感，便想打破这种气氛，说道，明日要不要仔细参观参观。明日只道，那就劳烦太子了。建成便开始介绍道，明日你也看到了这床上的东西，全都是由江南最名贵的丝绸制成，这被褥上的花纹我是特意叫人绣的你最喜欢的梅花，和我最喜爱的桃花。之后又领着明日到了衣柜前，一打开衣柜之后，明日不由吃了一惊，柜子里的衣服全部都是男性的。这里面的衣服有三分之一是我的，有三分之二是我为明日所挑选的。 
建成又带明日来到了梳妆台前，建成打开了梳妆桌所有的抽屉，抽屉里面没有一件金银珠宝，也没有任何胭脂水粉，里面放的全都是清一色的名贵发带和发冠，除此之外，便只有一把紫木梳子。建成看着明日惊讶的样子不由笑道，明日，你不必惊讶，本来较早以前，衣柜里也有很多名贵华丽的女裳，梳妆盒里也满是名贵的珠宝首饰和胭脂水粉，但自从爱上明日之后，我就把那些东西换成了像现在这样，希望明日可以体谅我的这一片苦心。 
明日道，我自然明白太子的一片苦心，但明日又不在这住，准备这么多东西也是浪费。建成媚笑道，明日你可已经说了你不在乎名分，这成不成亲也就无所谓了，既然这地方当不了洞房，我拿它来金屋藏娇也不错啊。明日见建成没正经了，便啐道，你可莫要胡说八道，金屋藏娇亏太子你说的出这词，你当我欧阳明日是什么人？
建成急忙道，好了，明日别生气了，我刚才只是开个玩笑，天也不早了，我也该送明日回国师宫了。明日道，是啊，我也该回宫了，不过就不劳烦太子了，我自己一人回宫便可以了。然而建成却不依，说道，还是让我送明日吧，让明日自己一人回宫我还是有些不放心，万一明日在回宫之中在腿痛，那可就麻烦了。明日拗不过他，也只好答应了。 
建成把明日送回了宫中之后，回到自己的宫中，开始筹划以后的政途。自己也知道，现在剩下的主要势力也只有洛阳王世充和三王了，本来还有一个东突厥也是很大的威胁，但自己攻下了西北突厥之后，原本不安分的东突厥最近也开始老实了起来，而父皇也不想在用打仗的方式去对付东突厥了，因此也就趁热打铁，派和使去谈判，希望可以和平解决东突厥的问题。 
建成思及此也不由长叹了一口气，他知道与大唐为敌的诸侯越来越少，也就意味着自己与李世民决裂那天越来越近了，而且他有预感，如果他赢了李世民，登上了皇位，在那一天明日便会离开自己，但自己却又心系江山，所以与李世民的那一仗，自己也绝不能输。但自己也绝不会放弃明日，江山美人他李建成誓要兼得。 
时间过的飞快，转眼已经入冬了，而大唐与东突厥的谈判也有了结果，东突厥也是因为害怕大唐的势力，也知自己绝不可能统一这中原，到不如找大唐这棵大树来撑腰。便答应了大唐和使的要求，归顺了大唐，并年年向大唐纳贡。而李渊见东突厥答应的如此痛快，也是大喜，便主动向东突厥下嫁了一位公主。东突厥见大唐竟然可以主动将公主下嫁于这蛮夷之邦，自然是十分感激的，自然也对大唐更加忠心。 
这天，小雪纷飞，而建成和明日则在国师宫中明日的寝室里下棋。建成道，明日，也不知你我还能像现在悠闲多久？明日只看着棋盘头也不抬的道，如今大唐已把东突厥收复，现在只剩下了洛阳王世充和三王，据目前的形式来看，过完年关恐怕就又要开始打仗了。 
建成道，打就打吧，我想这是最后一轮战争了吧。明日道，太子说的很对，这的确是最后一轮战争，而大唐在两年之内也一定能统一这天下，不知统一这天下之后太子又作何打算呢？
建成一听明日问这个问题，原本像湖水一样平静的心，就宛如投进了一颗小石子泛起了丝丝的涟漪，只是尽量保持着自己的平静，还是像以前一样笑道，如果天下统一的话，当然是调整民心，连年的战乱，本就让老百姓们苦不堪言了，所以统一之后的第一件事就是调整生息。 
明日只道，太子知我问的并不是这个，而是你与李世民的皇权之战，现在皇上年事已高，待统一天下不久后，我相信皇上便会退位，但太子却不一定能顺利登上这皇位，甚至是不能，二皇子现在的势力越来越大，而招揽人心这一点，却是太子你比不上的。所以二皇子存在一天，就是你最大的威胁，你必须要及早铲除他，否则后果不堪设想。 
建成听了仍是笑容依旧，只是多了几分无奈，说道，明日不觉得今日你这番言论较于你往日之言过于直白了些么？以前明日是绝不会轻易说出这番话来的。 
明日抬起了头，向窗外望去，淡淡笑道，太子说的对，今天明日的言论是过于直白了，只因为今日听我讲这些的是太子，而不是别人，而今日的话，我也只会说这一次，希望太子可以铭记于心。 
建成只道，为何今天明日一直用笑容待我，可为何听了明日这一番话后，气氛变得如此伤感呢？明日只一边下棋一边道，不用我多说太子都明白都懂的。而建成也知不能在将这个话题继续下去了，因为如果再聊的话，恐怕就真要聊到明日，而自己也真的不知自己登上皇位之后，该拿明日怎么办？





 



						第113章 第112章
此时的建成心里已经乱成一团了，便只好故意输掉了棋，装作一副轻松而又委屈的样子说道，明日也不知道让着我点，上盘刚刚可以和明日周旋一段时间，这盘就又被打回原形了，而建成也是想用输棋来岔开这个话题。明日见他如此，脸上的笑容加深了几分，眼神里闪过了一丝旁人难以觉察到的伤感，心下却越是苦涩。他知道建成这次故意输棋的，自己下了这么多年棋，又岂能看不出来。 
他知道建成是避免聊到自己才躲开这个话题，自己难免有些失望，但不提自己也好，提了自己也只会让建成和自己都不开心，而且这也在另一方面显示出来建成放不下江山，所以他才不知道应该如何处置自己。 
建成见明日久久不语，便道，明日因为这几日入冬了，也没怎么出去逛逛，今天虽下着雪，但天气倒也不冷，何况在小雪中漫步，倒别有一番情调，不如明日与我出去走走吧。明日也是有几天不出屋了，便也答应了。 
建成道，既然如此，那明日赶快去拿斗篷披上吧，我可不希望明日冻着了。而明日知道以他的性子自己也推脱不掉，也只好披上了。明日道，既然太子怕我受冻，让我披上了这白斗篷，太子也应该披上一件斗篷才是啊。建成只无奈道，没办法，我来明日宫中的时候还没有下雪，现在我若是派人去取的话，那就太麻烦，而且我估计我那斗篷送过来之后，你我也就没心情出去走动了，若我回太子宫去取的话，也得挨一路的冻，倒不如什么也不披。 
明日道，不披怎么能行呢？我这倒是有一件，因为我救了一个猎户之后，他赠给了我一件上好的貂绒斗篷，我看那斗篷披在太子身上也应该挺合身的，但我就怕那斗篷的颜色太子接受不了。建成奇道，哦，是何颜色？明日答道，大红色。建成不由扑哧一笑道，我还以为是什么奇怪的颜色，不就是大红色么，又不是男子的忌色，我少年时还穿过大红色的衣服，不过可不是在成亲的时候，明日你可不由想歪了啊。 
明日不由白了一眼建成，说道，我可没有那么无聊，不过我倒也真想看看太子披上红斗篷是什么样子？建成见明日这般，不由道，明日可别想看我披上红斗篷样子的笑话。我可以负责任的告诉明日，虽然一般男子在成亲时穿红色衣服都很别扭，但我可不是。明日只道，太子也不必跟我说这么多的话，好不好看，太子试试便知。 
于是明日便从衣柜中找到了那件红斗篷，而当建成穿上那件红斗篷之时，也不由眼前一亮，建成穿上这红斗篷之后，看上去果然丝毫无别扭之感，而这种适于女子的颜色，也没有让建成失去丝毫的阳刚之气，反而衬的建成邪魅无比。建成见明日这个样子，自知他也是因为自己的这身装扮很是好看，所以才有了一瞬间的愣神，心情自然大好。 
建成便问道，明日怎么样？我没有说假话吧，红色配我还是很好看的吧。明日这回倒也真服了建成了，不由感叹道，太子穿上这红斗篷果然更衬得太子貌美啊。建成也不由调笑道，我的容貌在美，又怎敌得过明日。明日是容貌才算是真正的绝代佳人。而明日已经习惯了建成这样，而今天也不想与他生气 ，便道，我们已经耽误不少的时间了，太子还打算不打算出去走动一下。 
建成道，自然要去了。说完便拉着明日的手出了国师宫。两人转了半天之后，都感到有些累了，却又都不想就这样回宫，于是两人就去了明日为建成第一次过生日的地方。 
明日是第二次来到这里，而这里也有不小的变化，原本满是桃花的园林，现在被改成一半桃花，一半梅花了。建成问道：“明日可喜欢我的杰作呢？”明日浅笑道：“太子的这份心意是好，但是，有些东西维持它的原状是最好的。”说罢，明日走到了一棵怒放的红梅树前，轻轻抚摸着红梅，之后又摸了摸旁边桃树那光秃秃的树干，脸上的浅笑也变成了苦涩与无奈。 
建成不由道：“看明日这个样子，似乎不太喜欢我的这个改动啊。”明日慢慢放下正在抚摸树干的手，声音有些微微冰冷的说道：“不是不喜欢，而是太子的这番改动不合适。桃花圆满，让人在春天看到这番景象，心情自然大好，而在冬天，桃花虽然不会依旧盛开，只剩下光秃秃的树干，但因四时之变化，变得倒也合情合理，也不会让人有触景伤情之感。而现在，确是一半桃花一半梅花，而梅花在这冬天的怒放，却衬得桃花是如此凄凉，这种对比，难免让人心里难受。但还不如只种一种花，那样看着倒也舒服。如果太子想多种一些不同品种的花，最好种同一时期盛开的花，切莫再这样了。” 
建成苦笑道：“我本想种些明日喜欢的梅花，想让明日高兴，既然明日觉得这样不好，那我便将这些梅花砍了。”明日听了急忙劝道：“太子不必如此决绝，其实我也并非不喜欢两种花种在一起，只是……”建成问道：“只是什么？”明日沉默良久，才缓缓说道：“只因为我看到这两种花如此境况，便会联想到太子与我。”建成问道：“明日会联想到什么？” 
明日低声道：“太子喜爱桃花，而我喜欢梅花，而这两种花是在截然不同的季节开放，桃花盛开在四季之首，虽然在春太盛开的花有很多种，但桃花也可算得上是喜欢热闹的。而梅花，则在四季之尾开放，而在这冬季，是没有什么花和它一样盛开的，而它也习惯了这冷清。” 





 



						第114章 第一百一十三章 
明日舒了一口气之后，又道：“两花首尾相望，永远都不会有交集、有共同点。我便如这梅花，太子便如这桃花。而我们注定也不会有什么结果。我的命运也会像梅花一样，终身孤独。” 
此时的雪越下越大，而建成和明日的心也都在慢慢变凉。建成听了这话，心里很痛，却又无言以对。
明日见他如此，长叹了口气道：“太子，雪越下越大了，若是太子想再欣赏会雪景，那请在这欣赏吧，明日要先行回宫了。” 
说罢明日便要离去，而建成见明日如此，忙上前紧紧抓住了明日的胳膊，说道：“明日不要走。”明日道：“不走，留在这里做什么。”
建成深情道：“明日，桃花与梅花虽然首尾相望，但是它们不就是因为如此而离得很近了吗？明日，纵然机会再小，也有可能，在梅花开放的最后一天，就是桃花开放的第一天。即使这样的景象是万年也不会有一次，但它还是有希望的，有可能的啊。所以明日，即使我们爱的再困难，也要抱有希望，一起去期待命运眷顾我们的那一刻。” 
明日冷冷说道：“可惜我不愿意去相信命运，即使真的有机会等到，那也太虚无缥缈了。”
建成道：“如果明日不愿依赖命运，那么我就让这桃花一直陪着梅花，就如我一直陪着明日。”
明日说道：“桃花永远都不可能陪着梅花，一种事物适应了它的生存环境之后便很难改变了，更何况太子知道，如果将一种花移到它所不适应的环境中去生长，那么等待它的结果便只有死亡，不会有其他任何结果。” 
建成道：“但有些东西是可以改变的，可以去适应不同环境的。我也相信桃花是可以的。”明日说道：“太子又何须这么执着，你明明知道，我们的结局……” 
建成轻轻的捂住了明日的嘴，用自己充满哀伤的眸子注视着明日，轻声道：“明日，不要说，不要说出那个结果，请为建成保留一个希望。当初在我追求明日未果的情况下，我请明日为我追到你保留一个希望，明日便为我留下了一个希望，而如今我得到了明日，现在请明日再次为我保留这个希望，我相信我的这个希望也会成为现实的。” 
明日说道：“太子，不要把事情想的那么简单，当初接不接受太子，只是明日一个人的事，而你我能不能长久的在一起，却受众多因素影响，这是相当困难的一件事。”
建成大声吼道：“够了，明日你不要再说了，你知不知道，你的每句话都让我痛苦道极点，不要再这么折磨我了，我真的受不了了。” 
而明日说的每一句话，又何尝不是伤了自己的心呢。见到建成这样，自己也很于心不忍。但是他只是想让建成早一点认识到他们两的结局，让他在一点做好准备。
明日这时说道：“好了，我不会再说什么了，我今天的这番话，太子请慢慢琢磨吧，我真的要走了。”而建成依旧没有放开明日，抓着他的手反而越握越紧。明日又说道：“你这是干什么，放手吧。” 
建成一把抱住了明日，深情又无赖的说道：“我不仅不会放手，相反，我会更紧的抓住你，明日，我告诉你，既然你接受了我，我这一生便赖上你了，你休想逃掉。”
建成的这番话，打破了刚刚悲伤的氛围，明日只淡淡笑道：“自从我接受了太子，我就再也没想过逃避这份感情，更何况我早就知道我逃不掉了。”
建成说道：“明日，我和你商量一下，你我以后能否长久在一起的这件事，不要轻易再提起好吗？无论如何我们都要珍惜现在这美好的时光。假如有一天，我们真的会面临分开的危险，那也请等到那天，让我们一起坚强的面对。” 
明日又能说什么呢，建成的这番话很有道理。更何况自己也是这么想的，便答应建成了。之后两人又聊了一会，便各自回宫了。 
转眼间已到了年尾，而花灯会也开始了。元宵节这天傍晚，建成又去找了明日，说道：“明日，今天是元宵节，咱们出宫游玩吧。”
明日道：“太子若有那个兴致的话，便一个人去吧，明日觉得花灯会没什么意思，更何况一提起这花灯会，我便会不由自主的想起元霸。”建成听了明日这番话，原本充满笑容的脸，也不由悲伤了起来。 
建成只低声道：“刚刚与明日说好，不再提起你我能否长久在一起的这个让我伤心的问题，可现在又提起了元霸，明日，你是不是成心让我难受啊。”
明日只道：“对不起太子，我不是故意提起元霸的，也不是故意让太子伤心。而我不去花灯会也不是完全因为元霸，太子也知道，你我上次去花灯会是多么的无聊。”
建成劝道：“明日，上次是上次，这次我保证不让明日感到无聊，况且，如果明日你不陪我去这花灯会，我自己一个人去的话又有什么意思呢。”
之后建成忽然坏笑道：“再说，上次的花灯会也不是十分无聊啊，至少元霸送给了我们一份礼物，让我们一块提了一回情侣灯，也算是很有纪念意义啊。” 
明日听了建成的话心情不再是当初的愤怒，反而笑道：“太子还敢提这事，当初若不是太子推波助澜，元霸没准就不会那么坚持送我这盏灯了。”
建成笑道：“我心里巴不得与明日一块提那情侣灯呢，又怎么能不帮帮元霸呢”
建成说道这里，开始正经道：“更何况现在明日与我都应该庆幸，当初接受了元霸的这份礼物，如今元霸不在了，这份礼物也算是为我们留下了一点念想吧。”
明日听了也道：“太子说的的确很对，如果当初我们不接受那两盏情侣灯，也许我们都会后悔。”
建成问道：“明日没有毁掉那盏灯或者丢掉它吧？” 





 



						第115章 第114章 
明日不由奇道，太子为何会有此问？建成有些支吾道，我怕明日当初回宫后一时生气会把它丢掉。 
明日笑道，亏得太子还知道当初我会生气。之后又叹了口气道，生气是生气，但我是绝不会那么轻易冲动的，那盏灯，在我回宫之后让乐山收起来了。 
建成听了，长舒一口气道，这就好。之后又道，明日天色已经不早了，我们赶快回宫吧，要不就真去不了花灯会了。 
明日自禁不住他的软磨硬泡，便也只好答应了。建成听了大喜，便拉着明日向花灯会奔走，而到了花灯会之后，俩人也就是看看灯，猜猜灯谜，毫无新意可言。逛了一会，明日实在是忍不住道，难道太子没有其他事可干了么？若是这样的话，我们还是回宫吧。 
建成看了看时辰，说道，明日莫要心急，建成这就带你去一个地方。说罢，建成便把明日带到了自己第一次庆祝生日所放烟花的地方，之后从亭子中拿了两盏孔明灯，笑道，明日这可是我亲手做的，为的就是想在今天与明日共同写下你我各自的愿望，然后把愿望放飞到空中，让老头保佑我们的愿望可以实现。 
明日只道，哦，孔明灯以前倒听说过它，但没有亲自放过它。 
建成道，那明日今天正好可以来试一试了。明日透出了一丝不屑之意，说道，其实我对这些东西并不太感兴趣，我一直都不相信老天能决定人的命运，虽然有时候我也会以夜观星象或用算卦来推算万物的发展，但上天也只不过是给你一个选择，或者改变的机会，总之人还是要靠自己。 
建成听了明日这番话，原本兴奋的他慢慢平静了下来，低着头，看了看自己手中的孔明灯，不由苦笑道，那看来这回是建成自作主张，明日似乎不喜欢放这孔明灯。 
明日见建成这个样子不由笑道，我只不过是随意说了这番话，太子至于如此伤感么，明日虽不太信上天，但并不代表我不喜欢或是对这孔明灯不感兴趣啊。 
建成听了这才高兴起来，说道，那我们把在各自的愿望都先写下来吧。说着便在亭内的石桌上摆上了早已准备好的笔墨纸砚。 
明日有犹豫了半晌才在纸上写下了自己的愿望。建成倒是毫不犹豫，拿起笔来就开始写。只见他在纸上一笔一划十分认真的写道，只愿与明日可以永久幸福的在一起，再也别无所求。 
其实从建成的这个愿望中，就可以看出建成早已把明日放在了心中第一位，已经超过了江山，因为在许愿的那一刻，他丝毫没有想到江山，他心里装的全部都是明日，只可惜他一直没有认清这一点，等到他认清时，却早已晚了。 
而明日写下的愿望却是，愿太子可以斗过二皇子，顺利登上这大唐的皇位，管理好这万里江山。明日没有许下让他可以幸福的愿望，他为建成着想好了一切，却丝毫没有顾及到自己。 
两人一起吧愿望分别放在了两盏孔明灯里，之后建成点亮了灯芯，借助风力让孔明灯飞了起来。看着越飞越高的孔明灯，建成道，希望他们可以越飞越高，如果它们飞的越高，你我愿望实现的机会便越大。 
明日只道，太子你说放这孔明灯算不算的上是我们希望心愿实现从而找了这么一个模式呢。建成道也许算吧。明日许了什么愿望我很想知道呢，不如明日告诉我吧。 
明日道，不是说不能将自己的愿望告诉别人嘛，否则这个愿望便不会实现了，这个道理太子应该懂的啊。 
建成道，这个道理建成自然是懂，但我真的想知道明日许了什么愿望，而且明日不是说自己不信上天么，既然如此告诉我你许的什么愿望也没有关系啊。明日听了只微笑着低下头，心里道，太子你可知道如果是为了让你安全幸福，我愿意去相信一次上天。明日心里是这么想的，但嘴上却决不能这么说。 
建成看着明日良久不语，不由轻声道，明日你怎么不说话了？明日一听建成这话立马就意识到了自己的失态，便连忙为自己找了一番说辞，回复建成道，这次可是太子带我出来许愿的，现在却非让我说出来以至于我的愿望实现不了，天底下哪有这样的道理啊。 
建成眨着眼睛，一双美丽而又异常邪魅的桃花眼，可怜兮兮的盯着明日，说道，明日你就告诉我你的愿望吧，我相信，你我的愿望一定是大同小异，所以如果你的愿望实现不了，而我的愿望可以实现，也谓尝不可啊。 
明日实在是受不了建成这种如小孩子一般委屈而又可怜的样子，便只好道，我许的愿望是希望太子可以顺利登上皇位管理好这万里江山。 
建成听明日许的是这个愿望，不禁有一丝失望，只失落道，原来明日许的是这个愿望啊。明日见建成这个样子，不由惊道，难道太子的愿望与明日的差很多么？
建成叹了口气道，不是差多，而是大相径庭，我都没写江山与皇位，我真没想到明日会许这个愿望。明日刚一听到建成许的愿望与自己的不一样时，自己也是吃了一惊。因为明日觉得，在建成的心中江山与皇权是最重要的。所以他许的愿望也必定与这两件东西有关，可是他竟然没在愿望中提到皇权与江山。也因为这样，明日的好奇心也不由的一点点被勾了起来，他现在很想知道建成许的是什么愿望，而自己却不好意思去问，便只好把这份好奇心强忍了下来。




 



						第116章 第115章 
而建成却知明日的好奇心一定被自己勾起来了，他一定很想知道自己许的愿望到底是什么。建成不由笑道，不知明日想不想知道我许的愿望是什么？
明日道，我的确想知道，不过我不适合问太子的愿望的。建成道，其实若明日真的很想知道，我是不介意告诉明日的，我也不是很信天命的。明日摇了摇头道，太子千万不要说出来，明日已经将自己的愿望说了出来，所以恐怕就难以实现了，我不希望太子的愿望也会因此而实现不了，至少我希望我们两个之中有一个愿望可以实现。 
建成温柔笑道，既然如此，那我就不说了。不过，无论什么时候后悔了，想知道我的愿望了，我都会立刻告诉你。明日听了粲然一笑道，谢谢太子这么相信我。 
建成道，我若是连明日都不相信的话，我还能信谁。之后转而道，明日你我这次出宫一定要玩得尽兴，刚才我们已经放了这孔明灯，不如我们在放河灯，那也是可以许愿的。 
明日听了，摇了摇头道，还是不要了，我们已经用孔明灯许过愿了，再用河灯许愿，未免显得我们太过贪心了。而且所谓落花有意流水无情。 
建成道，明日说的确有道理，那我们就不去放河灯了。明日笑道，虽然我们不放河灯了，但仍可以去看一看啊，毕竟河灯也是很美的。建成道，明日既然想看，我当然要奉陪了。语毕便拉着明日的手向河畔走去。 
来到河边，只见很多男女老少都在放河灯。放河灯一般都是情侣或是一家人来放，还有少数人是孤身一人，却极少有像他们两个年级相仿又不似亲人的两个男人来放这河灯。 
而建成和明日的容貌以及两人的气质，实在是太引人注目了，放河灯的人们都不禁向他们望去。而明日和建成很是不习惯这种成为焦点的感觉。于是建成便拉着明日来到了一个僻静的角落，只远远观望着那些水面上漂浮的河灯。莲花似的的河灯造型中有着一根小小的蜡烛，将河灯照耀的十分明亮，这样一番景象煞是好看。 
过了半晌，明日缓缓开口笑道，没想到这河灯也是如此美丽，以前虽已游览过许多名山大川，却忽略了这些细小的美。建成只道，恐怕这并不是风景的缘故，而且心情在作怪吧。 
明日娥眉一展说道，也许吧，以前的我在心里压了太多的事，也被情伤的很深，所有无论我表面上是多么的平静，内心都会有一丝丝的困扰，让我无法真正的心平气和。 
建成听了这话，不禁又是一阵心疼，便缓缓搂过明日的肩，温柔的说道，明日若喜爱这河灯，那我们便明年这个时候来放，以后只要是明日想去或是喜爱的地方，我都陪你去可好？
明日道，这是你说的，以后不要反悔。建成道我怎么会反悔呢，有美人一同游览风景，我是求之不得呢。明日听了只是瞪了建成一眼，却并不言语。建成见明日这般便轻轻把他拉到了怀里，两人一起享受这美好静谧的时光。 
而明日这次因放完孔明灯之后向建成说出来自己的心愿，无论是凑巧还是命中注定，这个愿望果然如他所言并没有实现。至于建成，虽然他没有说出自己的愿望，但无论怎样这个愿望能不能实现只能用时间来证明了。 
一个冬天过去了，春天又来到。而明日看到春暖花开心中却无一丝祥和之感，他知道这是一年战争的开始。在国师宫中的明日放下了正在看的书，不知怎么的，他近日总有些心烦意乱，有些不安。明日便拿了卦盘，放到桌子上，算起卦来。待算出来一看，明日心中的不安又多了几分，甚至是有些担心。因为他算出来的是建成近日又要遇到灾难了，还好并不是大劫，危及不到建成的生命，但也决不可忽视，因为现在任何对建成不利的事都会威胁发哦他的太子之位。 
明日靠在躺椅上，缓缓的闭上了眼，微微的叹了口气，其实明日心里真的很烦，很乱，很累，这一年战争又要开始，政治斗争自己是避免不了的，虽然他并不怕这些，但他却真的不喜欢这样的生活。他真的很不喜欢这些血腥的战争，这些朝堂之上的勾心斗角，如果可以的话，他真的想现在就离开皇宫，过着游遍天下救死扶伤的悠闲日子，这样的生活才是他真正想要的。 
但他知道，自己现在决不能离开这皇宫，相反他已经在这皇宫中越陷越深了。这只是因为那个让自己既无奈又感动且深爱的太子建成，




 



						第117章 第116章 
他明白建成一天没有稳固他的太子之位，自己便不能脱离现在的生活。思及到此，明日不禁皱了皱眉头，但随即又想到了建成，眉头又慢慢的舒展开了，心想，其实如果是为他的话，那么他付出的一切还是值得的吧。
忽然明日感到一双手盖住了自己的眼睛，明日不由的一惊。可接下来那捂着自己眼睛的人说了一句话，不禁让自己如释重负，那人只说了一句，明日猜猜我是谁啊？
明日一听这细腻的口气，再加上这宫中能称自己为明日的人又有几人，只是看到他竟然跟自己玩小孩的游戏，不由一声轻笑，说道，太子你不觉得你这游戏太幼稚了吗？
建成一听此话，放下了遮住明日眼睛的手，明日便转过身来，看到建成有些失落道，明日就不知配合一下我这个游戏，一边说道，一边坐在了明日的身旁，之后看也不看，将明日放在床头椅上刚刚喝了一口的茶，拿了起来，迅速的闻了闻茶香，便一口气喝了下去。明日见建成如此，不由道，太子这是怎么了，平时太子喝茶都是慢慢品的，今日怎喝的如此着急？之后既有些无奈，又有些委屈的看着那茶杯说道，太子若想喝茶告诉下人一声，让他们在去为你泡一杯即可。怎么问都不问明日一下，便将这床头椅上的茶拿起来就喝，这可是我用的茶杯，而且已经用过了。

建成听了，剑眉一挑，嘴边泛起了一丝笑意，说道，我就知道这茶是明日用过的，否则我不会去喝，怎么明日不会是嫌弃我吧。其实明日对这事到也不是十分介意，也没往这方面想。
不过建成这么说，不禁玩心大起，假日皱眉道，我怎会不介意，这茶杯已经被太子用过了，我自是不能在用了，一会便叫下人扔了吧。明日说完这番话，扔是忍不住的嘴角微翘了些，等着看建成会是什么反应，建成的表现道不如明日想象的一般，局倒是十分平静，只不过向明日身边欺来，说道，明日啊，你人都是我的了，你还在乎我用过你的什么东西么？
明日见他如此，知道他又不怀好意，便立刻站了起来，说道，好了，太子你我闹也闹够了，接下来还是聊些正事吧。建成本想趁这个机会，占一下明日的便宜，明日却这么轻易的逃脱了，也难怪，若是在以前，明日双腿不良于行的时候，自己占他便宜到是容易了点，可是现在……唉，建成不由在心里叹息了这么一声。
但转瞬间建成便换上了一副满面笑容的样子，说道，要聊正经的当然可以，不过，明日你要坐在我身边，我才肯说。明日听了，也只好重新做回到了他的身边。
建成这才缓缓开口道，明日以后的战功，恐怕都要被 二弟夺去了，明日听了倒也并不慌张，依旧平静搭道，太子何出此言？
建成勉强笑了一笑，说道，明日你是个聪明人，应该能知道，这是因为父皇，昨日父皇私下召见我，便对我说，我身为一国的太子，大唐的储君，以后打仗这些事，不到万不得已之时，决不允许我披甲上阵，说我万一有什么危险那可就坏了，还说打仗这事就有二弟负责。让我在宫里多帮助父皇，处理一些具体政务。
明日听了，只淡淡道，这样也不错啊，在宫中多处理一些政务太子便能学到更多的为君之道。说着，明日的语气突然变得低沉了起来，说道，而且这代表皇上越来越想把这皇位交给太子了。
建成不知为何，见到明日这个样子，他总会感到一些莫须有的可怕，但现在他并没有时间去想那么多。只道，处理政务的重要性，我都明白，可是现在我处理的政务，没有一件是真正的军国大计。况且若长此下去，二弟的战功越来越多，，他成为皇上的资格也会越来越大。
建成说到此，眼神多了一些无奈与悲伤，叹了口气，便继续道，况且二弟之所以手下那么多的良将，便是因为他在打仗时，一直广纳贤才，招揽天下所以名士，而且也十分笼络民心，现在百姓们也越来越爱戴他恐怕再这样下去，我这个太子之位是保不住啦。 
建成说这番话时，虽然带上了几分轻松的口气，但明月还是了解他心中的沉重之感。明月依旧只安慰道，太子虽应此，不如二皇子秦王得民心，却可以与宫中的嫔妃和她们的贵戚，以及朝中大臣和土族交好，而且我也听说太子素与他们的交情不错。只要再稍加交往一下，让他们拥护太子你为皇上，也不是件什么难事。
建成道，可是，我总觉的民心才是最重要的吧，可惜在关于民心这一点上，我永远都及不上二弟吧。明日听了，只玩弄自己两鬓间，那两缕头发，只淡淡笑道，无论民心再怎么重要，没有朝中大臣们的支持，也是不行的。更何况，只要太子当上皇帝之后，只要让百姓丰衣足食，他们又会在乎谁当皇上呢。更何况，太子不要忘了，当初你所实行的均田令以及租庸调制，也收获了不小的民心。
建成知道，明日这番话虽有道理，但仍有一部分仍是安慰自己。不由缓缓的靠在了床椅上，慢慢的闭上了眼睛，沉默了良久，才吐一句，只愿真如明日所说的那样吧。
建成说完这句话后，调整了一下自己心态，不管以后的路，有多难走。都还有明日陪着自己。想到这里，建成睁开了眼睛，脸上充满了笑容，眼神也十分的明亮，仿佛刚才的忧郁与悲伤，从来没有过一样。
明日不禁扶额，苦笑道，太子这情绪，转变的还真快啊！刚才还那么一幅难过的样子，转眼间就这么高兴，真闹不清你是真伤心呢还是假难过。
建成道，刚才难过你是真的，现在高兴也是真的，既然问题已经出现了，反正怎么着，也要面对它。何不如乐着去应对，建成自问苦中作乐的能力，还是很不错的。况且身为太子，每天要应付那么多烦心事，若再不乐观一点，恐怕早就低受不住压力去自尽。
明日满脸尽是笑容，但仍用训斥的口气道，太子怎么老是说这些不正经的话。不过转而又有些微微羡慕道，不过明日倒是很羡慕，太子在遇到困难或伤心时，用这种苦中作乐的方法，来调节自己的心情 。可惜明日，从不会用这种方法，只能自己去抗任何痛苦。
建成见明日如此，并没有直接的安慰自己，握着明日的手轻声道，明日就算再会苦中作乐，但遇到有一种情况后，我永远不会苦中作乐，只会越来越痛苦那就是，明日你，这天下间，除了明日以外，我都可以苦中作乐，但如果是因明日让我上伤心的话，我无论如何，也不会苦中作乐。
明日知道，这番说辞，也表示了明日的那份伤感。便用柔和的目光注视着明日道，如果这样的话，那么建成想告诉明日，明日以后若是伤了心不必硬抗，也不必苦中作乐。因为建成会在第一时间安慰你，来逗你开心。
明日听了，浅浅一笑道，那可就多谢太子了。这时，建成道，明日既然我的烦心事已经说完了。那么，你就说一下你的烦心事。明日一听不禁微愣，但随即平静道，太子说笑了，明日哪里会有什么烦心事。
建成叹了口气，望着窗外，即有些失望又有些迷惘道，为何我有了心事，便可以一一放心的告知明日，但明日为何对我却不能坦诚相待呢。我刚才进来的时候，看明日愁眉深锁，就必知明日又心事。
明日为何总把事情忙于心底，不告诉我呢。是不信我，还是不愿与我说亦或是觉的对我说了，我也帮不上忙。明日听建成说了这么一番话，其实自己心里也很难受，他并非不信建成。只是他的这些心事说出来都会让建成伤心，而这次的事，他明白，即使告诉了建成，他也逃不过这一劫。有些时候，倒不如顺其自然，结果也许会更好些。





 



						第118章 第117章
第117章
又过了月余，天气已开始慢慢转暖。而战事确也因此接踵而来。洛阳的王世充果然再也忍不下去了，他自知如果在不对付大唐，任由大唐如此发展下去，恐怕自己这洛阳城也得落在大唐手里，而王世充也知现在自己不是大唐的对手，但趁此打乱一下大唐也是好的，至少这样可以为发展自己的势力争取一下时间，只要自己不把大唐逼得太紧了，他还是不会一下子花太多精力灭掉自己的。因为 他知大唐也因连年征战疲惫不堪了，需要趁在春天好好休养生息一番，所以现在也不是大唐灭掉自己的时候。但尽管如此自己主动的去挑衅大唐，也的确是有一番风险，自己也绝不能轻易涉险。
王世充又苦思了一番，突然想到自己何不去挑唆刘黑闼去攻打大唐，那样纵使输了，也威胁不到自己的利益，若是大唐一怒之下把他灭了，也正好又为自己出去一个强敌，毕竟现在这刘黑闼的势力也越来越大，他本为窦建德手下一名重将，当初大唐攻下河北，刘黑闼见大势已去，便带着自己手下的万余人自保去了。待大唐攻下河北之后，刘黑闼便小心翼翼的扩充自己的势力，然后又暗自勾结上了北突厥，又趁大唐不备之时抢回了河北，自封汉东王，后来因为大唐集中精力对付突厥势力，所以便无暇顾及他了。
现在他的靠山北突厥虽已没了，但他已经将自己的势力发展很大了，不需再依附北突厥了。话虽如此，没了靠山的刘黑闼自是大不如从前，但也仍算一路势力较强的诸侯。自己一直以来与刘黑闼交好，这次若煽动他去攻打大唐也不是没有可能。
于是王世充便叫人唆使刘黑闼去攻打大唐，而自己也在面子上派了一些士兵去帮助他。
刘黑闼在带兵打仗上的确是有一手，也不是没有心计，可唯一的缺点也是他致命的缺点就是沉不住气。本来他已经被大唐大好的形式弄的心烦意乱如今在加上王世充的挑动，终是再也沉不住气了。便开始加大训兵力度打算在准备一段时间后开始攻打大唐。
而大唐这边，一场腥风血雨也即将上演，也正是这场风波彻底断送了李世民和建成的兄弟情谊。刘黑闼那些小动作，大唐又怎会察觉不到，只不过大唐在休养生息阶段懒得与他计较。李渊心中也有自己的算盘，他刚下令让建成亲政，因此建成也不便再以储君身份去打仗。建成若不去的话，这份战功无疑落到了李世民的头上，他绝不能在让李世民积累那么多的战功。
而在秦王府里的谋士们，也各自打着自己的算盘，他们又何尝不明白皇上让建成亲政，无疑也是告诉他们建成的太子之位不可动摇。那些心机不是太深的武将们听了这个消息倒不以为然，只因李世民在他们面前藏的太好，丝毫没有在他们面前流露出对皇位的渴望，但跟随李世民的谋士们都深知李世民的为人，尤其是杜如晦，房玄龄，长孙无忌以及刘文静四人。
而刘文静看着目前的形式，不禁十分着急，他知道，如果李世民再不真正狠下心与李建成争夺这皇位的话，恐怕就再也无缘了。
这天，刘文静单独找到了李世民。李世民见刘文静来了，便问道，不知先生今日来找我是有何贵干？
刘文静只冷冷道，难道秦王还不打算狠下心来与太子一争这皇位么？
李世民听了只温和答道,我本就无夺位之心，先生怎么有此一说？刘文静只冷笑道，秦王你心里有没有皇位，你我心里都清楚，现在你差的只不过是对太子的狠心。
李世民听到这里，再也忍无可忍，大声训斥道，够了，先生，平常我对你的确尊重，但并不代表你可以这么放肆。那次舞狮大会之后，第二次的刺杀行动便是你妄自而为，那次我已十分纵容你了，你不要再得寸进尺。
刘文静不禁道，我这么做，不全都是为了秦王您哪？你不能再心软下去了……
李世民暴怒道，够了，不要再说了，你不要再逼我了，让我自己一个人在好好想想吧。刘文静见李世民如此也只好无奈的走了。
其实李世民也在矛盾，他真的狠不下心来去杀建成，毕竟俩人是亲兄弟啊，而且他也知道建成对自己也是从未狠下心来过，那次舞狮大会的刺杀也是逼不得已而为之，而且他也知那次的刺杀决不会成功，让自己在好好考虑一下吧。
刘文静见李世民这般，心里不禁着急起来，再这样下去等李建成登上皇位之时，还会有自己的立足之地么？既然秦王狠不下心来对付李建成，那么自己便让他狠下心来。
又过了半月，刘黑闼果然率大军攻打大唐，而这次出战，李渊只能派李世民。不出一月，李世民便打败刘黑闼胜利回京。而李渊也因李世民的这次胜仗增大了他的兵权，又封他为右领军大都督。群臣看到李渊对李世民如此态度，又不禁觉得谁会坐上这皇位还不一定。而建成对这一切似乎熟视无睹似的，只安心处理自己的政务。
一天下了早朝之后，建成又去了国师宫，明日见建成来了，只道，太子可是为最近秦王的事来找我的？建成摇了摇头，确又点了点头，最后长叹一声，只无奈道，明日，我今天找你来，只想与你商量一下，我该不该邀世民到我宫中再谈最后一次心？
明日听了，有些惊讶道，谈心？建成见明日这样，只苦笑道，罢了罢了，不说这事了，明日不会懂我的意思的。
明日低头微微笑道，太子当真以为明日不了解太子么？其实太子的心意我全明白，你只不过还是放不下与秦王的兄弟情罢了。
建成听了不由笑道，知我者莫若明日也。之后又正色道，明日其实我后来仔细想了想，那两次的刺杀事件不一定都是世民发动的。如果第一次舞狮大会的刺杀到还说的过去。但第二次刺杀，我后来觉得越想越不对劲。世民的第一次刺杀已经暴露了自己，在短时间内，按理不应该在发动第二次的刺杀，这毕竟太冒险了。明日略一沉吟道，太子说的的确很有道理，可即便如此，你与秦王再也不是小时候那种单纯的兄弟情分，世事无常，现在已经变的太多太多。
建成握住明日的手安抚一笑道，我知明日是担心我，你放心这事我有分寸，放心的让我去办一次吧。明日想了想终是点了点头。


 



						第119章 第118章
建成见明日答应了，便回宫找来元吉商量此事。元吉听了，虽也知此事有些不妥，但最终还是答应了。于是次日一早，一封邀请函就送到了秦王府上。
李世民接到邀请函之后，找来谋士商量自己到底该不该去。而那些谋士也一时说不出个所以然。李世民看邀请之日是三日之后，便给他们一些时间想想，明日一早在答复。
出来秦王府，刘文静便邀众谋士到自己府上商量此事。刘文静让众谋士劝秦王去，唯独自己不赞成秦王去。众人都微微有些不解，但刘文静百般劝说，说自己这么安排自有道理，绝不是因为自身利益。有些脑子不够用的谋臣听了这番话，都是稀里糊涂，自己也都没主意，只好默不作声，看领头那些谋臣是什么反应。像房玄龄，杜如晦这一等人，初时也确实迷糊，但稍加思索也就明白六七分了，终究不能全部理解，也摸不准刘文静心里究竟打的什么主意，所以也默不作声。
刘文静见此，不禁微微有些失望，但还是看了看正在品茶的长孙无忌，长孙无忌早已将杯中的茶喝完，只拿着茶杯在那里悠然自得，目光对视刘文静闪出了一丝狡黠，嘴角也在微翘着。
刘文静见此，不由放下了心，坦然一笑，他知道长孙无忌已经完全明白了自己的意思，而且他一定会帮自己的。
果不其然，长孙无忌开口道，大家就按文静先生说的办吧。杜如晦和房玄龄一向都知长孙无忌心机甚深，见他如此，也知这刘文静提出之事对自己不会有太大害处，便也都答应了。剩下的人看此情景，也就一一附和答应了。商量完此事，谋臣们也就回家了。
到了晚上，刘文静亲自去了长孙无忌的府上。
长孙无忌请刘文静到自己卧房坐下，之后又命下人沏了茶招待刘文静，之后遣退了下人。刘文静见下人们走了，才开口道，今日上午，多谢长孙无忌先生相助。长孙无忌只道，你不必谢我，我这样做也不完全是为了帮你。
刘文静听了只微微笑道，如此说来，你也只道我的计划。长孙无忌道，正是。刘文静又问道，你觉得我这个计划如何，可以成功么？
长孙无忌道，我既已帮你，那就代表我对你这个计划是有信心的，而且我也的确很需要这个计划去打击太子。
刘文静听了，眉头不禁微微一皱道，哦，仅仅就是打击而已么？
长孙无忌不禁笑道，那你还想如何？这个计划也存在着很大漏洞，难道你真的以为仅凭这个计划就能搬倒太子，你未免也太自负了，况且你不要忘了，太子身边还有欧阳明日相助。
刘文静只苦笑道，我当然并未想靠这个计划就除去太子，只要因为这个计划可以让秦王狠下心来，我的目的就已达到了。长孙无忌只道，恐怕你连这个计划也达到不了吧。
刘文静听了正色道，为何？长孙无忌道，因为付出还不够，只凭这个计划就就想要达到目的，恐怕远远不够。刘文静听了只长叹一声，半晌之后，似乎下定了什么决心道，大不了加上我这条命，这总够了吧
长孙无忌听了这话，便一直注视着刘文静，似乎想要将他看穿一般，可刘文静似乎丝毫不忌讳那道锐利的目光，也一直回视。就这样良久之后，终是长孙无忌先收回了视线，吐出一句，刘文静你是个聪明人，只可惜命不久已了，失去了你这么一个人才，我真为秦王感到可惜。
刘文静却笑道，没有什么可惜的，如果牺牲了我，可以让秦王狠下心来，争夺这万里江山那也值了。继而话锋一转又道，更何况秦王手下人才济济，缺我一个也没什么关系，而且您的智谋要再我之上。
长孙无忌道，不，我的智谋也不一定高于你，只不过比你更加小心形势罢了。刘文静又补充道，不仅如此，您还很会算计，这点才是我最最比不上的。
长孙无忌听了，不禁哈哈大笑道，你说的的确不错。
刘文静道，我说的当然不错，若你占不到便宜，又岂会轻易帮我，经历了这个计划之后，秦王必定器重于我，从而冷落了你们。但你却十分精明，你不介意帮我，也不介意秦王器重于我，因为无论怎样，秦王器重我都只会是一时，因为当计划完成之时，就是我死期临近之日。
刘文静顿了顿又道，而且你帮了我这个忙，对你也是有极大好处的。这样一来，秦王被彻底激发起争夺江山的心，从而登上皇位的机会自然也就大了谢。而如果一旦秦王登上了皇位，当上了皇上，那么现在的秦王妃，也就是你的妹妹长孙无垢自会理所应当的成为皇后，而你也就将会是未来的国舅爷，这对你来说无疑是个天大的便宜，然而你要付出的代价却是极小的。
长孙无忌听了这番话之后，刚刚脸上一直带有一丝精明的笑意不见了，换成了一副十分严肃的面孔，过了良久才道，你说的很对，所以在这件事上，我会鼎力相助。过了半晌，又开口道，你还有什么事要交代么？
刘文静只道，我只希望你可以尽最大努力帮助秦王登上皇位。
长孙无忌道，这点你尽管放心。刘文静道，既然如此，我因为没什么好说的了，一切按计划实施就好。
第二天一早，众人又来到了秦王府，关于太子宴请这个请求，长孙无忌第一个率头答应，其他人见平日里精打细算的长孙无忌都这样做了，自己还有什么不放心的，于是也便都纷纷附和长孙无忌。
而此时刘文静却道，秦王，我认为您单独去赴宴十分不妥，还是不要去了吧。李世民见众谋士都同意自己去太子宫赴宴，本也是有些诧异的，毕竟自己与大哥为了皇位势成水火，难道他们不怕自己去太子宫有什么危险么？见刘文静现在不同意自己去，便开口问道，文静先生觉得有何不妥？


 



						第120章 第119章 
刘文静只道我怕太子会对您不利，毕竟您刚立完战功，又被封为右领军大都督，难免威胁到太子之位，而太子又怎么会那么大度请您去太子宫赴宴呢？
这其中必定有诈。李世民听到刘文静这一番话后，眉头也不自绝的微皱起来，而长孙无忌看李世民如此，不禁有些大声道，秦王，文静先生说的话虽有道理，但也不过是猜测而已，更何况是太子请您去太子宫赴宴，您若出了什么事，太子肯定难逃干系，所以我相信太子不会干害您的蠢事，而您若不去参加太子宴会，难免会被人说你猜忌兄弟过于小气。 
李世民一听这话，眉头不禁皱的更深了，长孙无忌却十分有信心，他知道李世民一点会去赴宴的，因为他最怕人们议论他的不好，他最在乎的便是自己的声誉，所以他已没的选择。此时，其他人又连忙附和长孙无忌，最终李世民道，那好，我就依众先生们之意，去赴大哥的宴会。刘文静一听装做十分着急和忧虑道，秦王您不能去啊，臣恐怕您的安全…… 
李世民打断道，文静先生，您的意思我明白，您的担忧我也懂，但我相信大哥不会拿我怎么样的，何况话已经都说到这个份上了，无论如何我也得去赴宴，所以你也不必在劝我了，此事就这么定了，两天之后的晚上我会按时赴宴的，各大臣回府吧。 
听李世民这么说，各谋士也都走了，刘文静故意最后一个走的，走之前还不忘重重的叹口气。 
其实李世民还是很信任建成，无论俩人怎么斗，他知大哥都从未想过要取自己的性命，大哥一向是善良仁厚，所以若是他不狠心，自己又怎能狠下心来对方他，参加这次聚会也好吧，就当是兄弟之间的聚会。 
两天之后的晚上，李世民如期赴约了，而建成早就备好了一桌的酒菜，元吉也早早就到了，李世民见到建成便要行礼，建成立刻止住了他，温和笑道，今天只有兄弟，没有太子和皇子之分，二弟赶快入座吧。 
李世民一听这话，心里不禁一暖，转而看到建成的服饰，心里不禁一动，。建成穿着一身浅蓝色长褂，，腰间别着一块翡翠玉佩，衣服上的图案也只有玄云纹，并无其他任何彰显自己是太子的纹饰。而这身衣服还是三兄弟还在隋朝为官的衣服，元吉亦是如此。 
待三人入座之后，建成不禁笑道，想必二弟这次赴宴必是经历了你那众多谋士的重重阻碍，才能来的吧。 
元吉也不禁在旁附和道，是啊，是啊，想必这次二哥来的并不容易。李世民听了也只笑道，大哥多虑了，其实还好，你和元吉别拿我来找乐子啦。 
建成听了，正色道，我可不是拿你找乐子来了，这次是兄弟聚会，除了咱三，我可是在没请一个人。 
李世民一听这话，也不禁想调侃建成一番，便笑道，我知大哥这次是十足的心诚，否则的话怎么会不带国师呢。建成一听李世民这话，知他是心中有话，在暗中指明自己与明日的关系，若光是自己与世民两人在这块，他说说也未尝不可，但元吉还在这呢。思及到此，建成的脸颊也不禁有些微红，只道二弟说笑了，这关国师什么事啊？
元吉听李世民如此说，也不禁有些纳闷，也追问道，是啊，二哥这关国师什么事啊？
见元吉追问自己，脸上又不由红了三分。而这件事自己也不好解释，李世民原来说这话，只是想逗建成玩玩，没想到却弄的现在气氛有些尴尬了。于是便解释道，我的意思是国师与大哥平日交好，而且国师又帮了大哥那么多忙，都未请国师，可见大哥的诚心啊。 
建成也忙道，建成也忙道，二弟说的对啊。元吉听了，也便哦了一声，不再追问了。三人也便开始喝酒吃菜聊起天来了，聊的也都是小时候的一些事情。 
李世民一开口便道，我记得小时候，咱们仨都很爱去家中的后院爬树摘果子，尤其是元吉最爱这样，小时候又一次你从树上摔下来，幸亏大哥接着了你，否则后果真的不堪设想。元吉听他这么一说，也不由尴尬一笑，之后又不服道，二哥你也别光说我，有一次，你弄坏了爹的心爱的字画，大哥怕你受罚，便帮你认下这个罪名，被打了三十下掌心呢。 
李世民猛的一听这事，也不由一阵感动，有些哽咽道，大哥谢谢你。建成见他如此，便拍了拍他的肩膀，说道，谢什么，这些都是一个兄长应该做的。 
李世民也不由回想起小时候兄弟三人快乐的日子，自己和元吉又什么不会的功课都会去问大哥，大哥还教他们骑马狩猎，警告他们不要惹爹娘生气，俩人犯了错，大哥还去劝爹娘。每次自己和元吉被人欺负了，大哥都会为他们出头，自己小时候敬爱大哥真的比爹娘还要敬爱。可是什么时候自己与大哥陌生了呢，仇视了呢，甚至要生死相向，这些全部拜于权利所赐。 
李世民想到这，差点落泪，却死咬住嘴唇没让自己哭出来，半晌后才道，大哥你是一个好兄长，但我却不是一个好弟弟。 
建成道，世民其实我也不是一个称职的哥哥，咱们都知道母后走的早。娘临死前交代过我说长兄如父，要让我一直好好的照顾你们，保护你们，可能对于元吉来说，我做到了这点，但对你我真的没有做到这点。 
听了建成这番话，李世民的心里防线被击溃，眼泪终是止不住的留了下来，只道，大哥您别说了，是我这个做弟弟的没有尽到责任，哪有资格去怪大哥你啊。 
李世民不由打量着眼前的建成，心想自己真的还要和大哥争下去么，他本就是嫡子，皇位本就该由他继承，自己只不过就是战功多了点，一开始自己也是单纯的想为李家打下这江山出一份力，从未想过跟大哥争。可是后来觉得自己付出的也很多，自己那么多年辛辛苦苦打下来的城池，为什么不能自己拥有，反而拱手相让，而且自己并不差，为什么不能当上太子登上皇位，不甘心啊，真不甘心啊。欲望便这么一步步的扩大，直到有了自己的真正势力，有那么多人支持他这么做的时候，野心终于不可遏制的爆发出来了，他要与大哥争，他要这太子之位，他要这皇位。




 



						第121章 第120章 
但大哥同样也付出了很多，更何况以大哥宽厚仁和的性子，将来也必定能让老百姓过上好日子。而今天建成的这一番话，也让自己陷入了矛盾的境地，而李世民也不能因为这个就轻易的放弃对皇位的渴望。元吉见此，也不禁开始哽咽道，二哥，难道我们真的回不到小时候了么。李世民一听这话也不由得一时无言以对。 
他真的不知道如何回答元吉这个问题，自己又何尝不想回到小时候，可是就凭现在的状况终是不能了啊，终是回不到了啊。 
建成想元吉道，元吉，现在我们都长大了，都不是当初天真的小孩子了，都有了自己的无奈与追求，又怎么能回到小时候呢，但无论如何我们都是亲兄弟啊。今晚我们不要再聊这些扫兴的话题，今晚我们还是好兄弟，可以一起开怀畅饮，可以一起无所顾忌的聊天。说罢便又将杯中酒一饮而尽。 
李世民和元吉听了这话，也都将杯中酒一饮而尽，三兄弟便这么一边聊着天，一边回想着兄弟三人小时候的一些趣事，生活中的一些琐事，但三人似乎都心照不宣的没谈到兵事与政事。 
三人聊的很尽兴，一直聊到深夜，不过自然也都喝的醉醺醺。但建成并未留下李世民留宿，一是毕竟有些不太合宫中的规矩，二是自己若不把世民送回去，恐怕他宫中的那些谋士又该担心了吧。建成便命人把李世民送到了皇宫门口，而宫门口已早又等待李世民的马车。不仅如此，刘文静不放心李世民，还派了尉迟敬德去接他。 
尉迟敬德本就是一个没有太大耐心的人，李世民又喝到这么晚，本就等的心急，怕秦王出了什么事。见秦王处理了，一颗心也就放下了一大半，见李世民喝的烂醉如泥，赶忙上前去扶住他。扶住之后，将李世民搀扶上了马车，之后又连忙问道，秦王您没事吧。李世民虽喝了许多酒，但也还能明白话，有些断断续续道，尉迟…将…军放心，我…没...什么…事。 
尉迟敬德看李世民醉成这样，也不禁皱起了眉头，因为来之前，长孙无忌还吩咐了自己，一定要让秦王清醒一点回到亲王府，现在长孙无忌还在秦王府上等着秦王向他询问一些事情呢。尉迟敬德也顾不得什么礼仪了，便用随身携带的一壶凉水打在李世民的脸上，在将马车们上的帘子掀了起来，让凉风吹在李世民的脸上。 
这样一来，李世民也清醒了许多，于是便一直这样，李世民回到了亲王府，也基本清醒了，便先回房洗漱了一番，又连忙去了**了，他也从尉迟敬德口中知道长孙无忌还在**等他。 
进了**，长孙无忌正在小石椅上饮茶。李世民笑着坐在他面前道，大哥有何事要问我啊。长孙无忌只微微笑道，没什么，只是想问问您没有什么不适吧，毕竟当初是我第一个支持您去赴宴，您要是有什么事那可就是我的罪过了。 
李世民不禁有些哑然失笑道，你就放心吧，除了喝酒喝的有些晕外，其他的并没有什么不适。长孙无忌道，这样就好，之后又拿了一个新茶杯给李世民到了一杯茶。又道，既然秦王有些头晕，那就喝杯茶醒醒酒。李世民嗯了一声，变接过茶杯将茶一饮而尽。 
现在已是春末，但李世民养的金牡丹开的仍是很好，这金牡丹是李世民打仗时所得的珍宝，极为珍贵，李世民不由走到金牡丹前深吸了一口气，道，一般牡丹都无香味，可这金牡丹却并不一样，总有股淡淡的花香，真可谓花香迷……人字还为出口，只见李世民便吐出一大口黑血，之后晕倒在了地上。 
长孙无忌见此，闪过了一丝狡黠而又阴险的笑容，随即马上换了一副惊慌失措的表情，大叫道，快来人啊，秦王晕倒了。秦王中毒一事第二天一早便已传遍了京城，而所有的事项又表明此事与李建成托不了干系。而李渊听完这事，便把建成打入了大牢，从此堵住了李世民手下谋士的悠悠之口。而李世民中的毒找遍了宫中所有的御医都无药可解。李渊听了此事既骂太医们废物，又骂那帮谋士没有脑子。秦王中了如此剧毒，找那些太医又有何用，还不赶快找国师为秦王解毒，那帮御医的医术岂能与国师相比。 
国师们听了李渊这番话也不禁无言，只心道，国师可是太子的人，哪敢轻易让他给秦王治病，所以也只好先请御医为秦王诊治，可眼下如此情况，也只能请国师诊治了。于是连连道，皇上说的对啊，我们马上去请国师到秦王府。 
而明日听到李世民赴宴后中毒，建成入狱的消息之后，心里也不由一沉一慌，不过马上就恢复了镇定，叫乐山备好了治疗毒症的任何器材，随时准备去医治李世民。可他知道自己决不能主动去救李世民，只能等亲王府的人来请自己，要不然秦王府的人是不会相信自己去尽心医治李世民的，而自己也不能去探望建成，至少现在决不是时候，现在去，只会给自己和建成带来许多麻烦。自己的内心也是被这种等待给折磨够呛了。 
终于，秦王府的人来请自己了，自己便也赶快赶到了秦王府，明日一边为李世民诊脉，一边眉头皱紧，这毒是牡丹毒，这种毒在服下后并没什么，但在服下后近距离闻了金牡丹的花香，便会立刻引发剧毒，侵入五脏六腑，可这种毒入侵速度慢，但毒性很大，而这种解毒方法，要比当时的鹤顶红之毒更难解，明日只缓缓开口道，本人有信心给秦王解毒，但请各位出去，而且我给秦王医治的时候，没有我的允许，任何人都不准打扰，若不按我的吩咐，秦王又什么后果我都概不负责。 
众人听了也不由都十分无奈，奈何秦王的命全都捏在了国师的手上，但几名武将仍是忍不住怒道，若秦王有什么闪失，后果国师应该明白。明日只用清冷的眼神对视着武将们，冷冷道，后果是什么，在下当然清楚，不需要各位将军的提醒。 
武将也不由被明日的眼神弄的没了那嚣张的气焰，反而有些心虚，长孙无忌见此，连忙道，好了，别再说，耽误了救治秦王的时间，谁都担当不起，众人听了这番话，也只好退出了房间。




 



						第122章 第121章 
明日见众人退了出去，深吸了一口气，让乐山拿了保心内力丸，给自己服下，先增加了自己的内力。又让乐山把李世民的上衣脱下，亲自解了他的五个大穴，之后向五个大穴灌入内力，又让乐山一边给他服下逼毒丸，每一刻钟服下三颗。如此两个时辰，在李世民身上游走的毒素已经停了下来，而此时的明日接近于虚脱，额头上的汗珠止不住的流下来。 
乐山见明日如此忙问道，公子，没事吧？
明日摆摆手道，我没大事，于是又勉强写了张药方，交给了乐山，吩咐道，乐山，你把这药交给长孙无忌，让他按着这药方给秦王服药，五天之后秦王就会没事的。你交给他们药方之后，也先别让他们进来，我要在这稍微调息一下内息，不能让人打扰，等我调息好内息自会出去。乐山答应了一声，便照明日的吩咐去做了。 
待乐山出去之后，明日终是瘫坐在了地上，全身真的好无力，五脏六腑也是十分疼痛，而自己现在的内力也就只剩下一成了。但无论如何痛苦，都不会在别人面前流露出一丝的柔弱，但除了那个人……但现在并不是想这个的时候，明日使劲调整了内息，让自己有了点力气，借着桌子站了起来，但一个无力，差点又要倒下。 
明日知道自己不能这样，自己这副柔弱无力的样子，决不能让秦王府的人看见，便吞下了自己随身带着的所有补内力的药，虽然这样服药会对身体有很大的伤害，但事到如今也只能如此了。这样一来，终于是有了些力气，明日又使自己努力回到清冷坚强的样子，打开了房门，又与秦王府的人交代了一番，便与乐山坐着马车回去了。而回宫时，明日让乐山驾马，自己单独一人坐在了车厢内。 
明日一上马车便再也撑不住了，他真的明白自己现在的身体多么虚弱，这次的解毒几乎弄掉了自己的半条命。本来在上官燕司马长风与父亲的决斗中，自己受了那样伤的情况下还能活下来，还能保住武功已经十分不易。但尽管如此，自己也必须好好休养八年，才能完全康复，然而自己仅仅休养了两年，便入了这皇宫，一次次的打仗耗费自己的心力，自己的内力也是被耗费的不得了。 
本来自己想当初也就是双腿不良于行而已，再这么下去，恐怕自己以后要成为药罐子了，想到这，明日也不由得自嘲的笑了笑。回宫之后，自己至少要休养五天，这样也只能让内力固定在一成左右。 
明日知道自己的内力并不是完全消失了九成，但想要恢复这九成内力也的确不容易，明日深深吸一口气，决定先不想这些了，眼下最重要的是搞清楚这毒酒事件的真相，帮建成度过这一关。 
回到国师宫之后明日果然一连五天没有出门，在安心在宫内休养。其实明日也只用了三天休养，剩下的两天时间全部在筹划救建成，自己心里早已被等待折磨的苦不堪言，真的好想探望一次建成，只可惜不能，而自己探听到了一个让自己更加放心不下的消息，看守太子的狱卒全部都是李世民的人。 
明日离开秦王府的第二天，李世民便已醒了，虽是全身无力，但已并无性命之忧。李世民听人讲了一番这几天的情况，脑子也不由一片混沌，他忽觉得自己有些理不清头绪了。自己被大哥下毒，听起来总觉得有些不靠谱，那日的酒菜自己与大哥元吉都吃了啊，即便说他们不会中毒，用这么直接且又不高明的手段对付自己，也不太可能啊。更何况大哥若是要给自己下毒，又怎会用毒性延伸那么慢的毒药。可是若不是大哥下的毒，那自己为何会中毒，这到底是怎么一回事。若真是大哥下的毒，那自己改是多么的心寒，毕竟那天的晚宴上，兄弟三人是多么的开心，若大哥只是虚情假意，自己又情何以堪，然而自己也想不得那么多，而经历这件事，自己也下定决心要争皇位，这件事也可以让自己好好利用一下。 
而当知自己毒是怎么解的，李世民又不由笑了一下，他知明日这次为了救自己必定耗了不小的力气，否则以明日那样坚强的人，又岂会在国师宫连续休了五日，更何况以明日与大哥的关系，明日自想是尽快把大哥救出，可是自从大哥入狱之后，他还未去探望过一次。可即便如此，自己也不可小觑欧阳明日，以他的本事救出大哥搬回这一局，并不是没有可能。 
又过了一天，秦王府与明日都开始着手正式调查毒酒一事。 
那晚喝的酒为七彩六蕊酒，当晚酒壶中还有未喝完剩余的酒，而元吉与建成，当晚也醉得厉害，也就未命人收拾酒菜。第二天一早，那酒就被侍卫拿走，给太医院去做调查了，检查证明，酒和酒壶并没有任何问题。那么问题就只能出在酒杯上，而那晚用的酒杯，乃是羊脂白玉所造，能用这套酒杯的人本来就没有几人，而这种酒杯跟毒酒搭配，因为如果把毒药涂抹在酒杯上，羊脂白玉可以使毒药与杯色混为一起，且试毒不容易试出，于是侍卫又被派回去取酒杯，取了酒杯测验之后，酒杯中果然有毒，也因如此，建成下毒这个罪名暂时是逃不掉了。 
而李渊也召集了秦王府重要的谋士与武将，以及明日与魏征，而一直因毒酒事件被软禁在齐王府的元吉被宣入御书房，当众人都到了，御书房给人的感觉是一片压抑。李渊的表情十分严肃，眉心也拧在了一起，让人感觉十分沉重，而李渊只注视着众人一言不发。众人一直跪着，他也不让他们免礼，便一直让他们这样呆着，而众人的表情也是无一平静的。 
除了明日一人，在众人之外站着，脸上毫无表情，模样依旧像以前一样清冷疏离，仿佛这事与他无关一般。但明日手上一直反复缠绕着天机金线，薄唇微抿。此时李世民手下的尉迟敬德，程咬金也受不了这种气氛，他俩本就是粗人，耐不住性子，更何况一直这样下去，又像什么样子，在室内这次本就是太子想害秦王，本就是太子理亏，但为何皇上连一丝向着秦王的话都不说。、 
于是俩人齐呼出声，皇上，太子毒害秦王这事到底怎么算？众人一听这话，都不由心里一惊，毕竟这事的确还有疑点，不宜过早的下结论，而程咬金，尉迟敬德这么说，难免会使皇上龙颜大怒。 
但没想到，李渊听了这话，并未生气，只重重的叹了口气道，众位爱卿都平身吧。众人也便起身了。李渊只道，尉迟将军，程将军，太子是否给秦王下毒一事，证据不够，疑点又太多，你们二人如此说，是有些失言了。李渊说话的声音看似平静，但却有一种不容反抗的味道。




 



						第123章 第122章
众人这么一听，都心知李渊是不相信太子给秦王下毒。尉迟敬德刚想要开口辩驳，却被长孙无忌一把拉住，被他凌厉的眼神射了回来，长孙无忌见他不在说了，也就放下了心。长孙无忌这才开口道，皇上说的不错，此事的确有太多疑点，但皇上决不能因此就放了太子，毕竟这事也与太子逃不了干系。元吉此时忍不住插嘴道，大哥才不会干下毒害二哥这种事的。元吉此话一出，众人愤怒的眼光都不由的朝他射去，但元吉丝毫不惧，大哥与自己本没做过问心无愧。而元吉也是个倔脾气，便倔强的回瞪着他们，并还继续不服的大声道，你们这么看着我干什么，你们别想诬陷大哥。 
李渊大声喝止元吉道，元吉你说够了没有，我告诉你，你也与此事脱不了干系，也是待罪之身，谁允许你在御书房这么放肆，你现在就给我回你的齐王府，给我好好静思己过。李渊这么一说，秦王府众人的愤怒也便削减了一半，而元吉听了李渊这话，便只好悻悻离去。 
元吉走之后，群臣又与李渊讨论了好久。但明日并为参与其中，甚至都没有说过一句话，他就是静静的站在那，仿佛任何事都与他无关，他现在并不需要时间去思考建成这一事。他已在休养的期间，便将这事考虑的差不多了，他现在只想赶快见上建成一面。 
而李渊一个人应付秦王府的人也未免有些吃力，而魏征乃是太子的人，也不好过于为太子说话，而李渊现在只能开口道，国师，你为何一句话也不说，难道对这事没有任何看法么？
明日听了只微微一笑道，臣就算有看法又如何呢，秦王府的谋士和武将们，连皇上您的话都敢辩驳，又何况我呢。况且我想他们早就把我归到太子这一边了，我若为太子说话，恐怕他们也只会说我偏袒太子，对太子又有何太大的作用呢。 
秦王府众人听了明日这一番话，也知他是在冷嘲热讽自己，奈何明日的表情与口气都竟让人表面生不起气来，也竟没有勇气去贬斥他。长孙无忌只正色道，国师请不要这么说，我们秦王府的人也并不是不讲道理的，不会去诬陷太子，而且秦王毕竟是你耗费那么多力气所救，秦王府对国师定会礼让三分。 
明日只继续笑道，其实对于这件事，明日并不想说什么了，聪明人仔细想想，就会明白这事肯定不是太子干的，明日在这说一句冒犯的话，若太子真想要害秦王，绝不会用这样愚蠢的方法。 
刘文静听到这，不由道，但这也算是一种方法啊，就因这个方法漏洞百出，一眼就能看出是太子害二皇子，所以也必有人会怀疑这是有人诬陷太子的，而太子也就能证明自己是被冤枉的，这岂不是一个更加高明的下毒手段。 
明日听了，笑容愈发的深入，只道，我虽没有证据证明太子是被冤枉的，但文静先生的这番话，不也只是推测，也没有证据嘛。刘文静听到此，刚想辩驳。却听李渊道，好了，别再说了，现在说什么都没有用，这事还需进一步调查，你们今天说的也够多了，除了国师，其他人都退下吧。 
过了半晌，御书房只剩下李渊和明日俩人了，李渊开口道，国师可有什么办法能就建成这一次？明日只道，皇上信太子。李渊叹了口气道，我怎会不信建成，以他那善良厚和的性格怎会做出这种事。李渊顿了顿道，其实，国师实不相瞒，我甚至还有一丝巴不得这事是建成干的呢，如果说是他干的，就可以说明他可以狠得下心来了，国师你也明白，这宽厚善良是皇家斗争中最要不得的，狠心却是斗争中的必需品。 
明日只道，微臣明白，但这事若不是太子做的，那就必是陷害，而陷害太子的人也只能是……李渊道，国师莫非是怀疑世民所为？明日微微摇了摇头道，的确是有些怀疑秦王，但我现在更坏的是秦王手下的谋士所为。 
李渊道，哦？国师可是有了些什么线索？明日只道，线索倒是有了些，但是没有证据，此事还必须给我几天的时间调查，而且请皇上允许我去狱中看望太子一趟。李渊听了，毫不犹豫道，没问题，国师现在就要去么？明日道，我晚上再去吧。李渊说道，那国师自己安排，说罢，便为明日写了道圣旨，让他可以去探望建成。 
明日自是恨不得马上去看建成，但为了不招惹秦王府耳目的注意，，二来，今天一上午也耗费了自己不少的力气，身子连续修养五天，本来勉强好点了，这回又被打回原形了。回宫之后，明日又好好修养了一番。临近晚上的时候，明日亲自为建成做了些饭，本来自己想给建成多做些吃的，只可惜自己这身子不允许，其实做这么一碗面都已经够勉强的了。 
到了晚上，乐山随明日来到了天牢，明日凭着圣旨让守天牢的人都先出去，让乐山先守住天牢门口，别让他人进来。关押建成的天牢里有五个小牢房，但其实只关押着建成一人，押在了天牢里的最里边。 
来到关押建成的门口，明日看到了建成现在的样子，建成正在墙角内的草堆里睡觉，虽说他是太子，但犯了这样的大罪，也要依罪带着手链，脚链，穿着囚服，头发凌乱，整个人看上去憔悴了许多。 
明日轻轻的打开了牢门，提着食盒，，半蹲在了建成身旁，看的出来，建成这几天也很累，因为他睡得很熟。明日极为轻柔的拨拢着建成额前凌乱的碎发，柔声道，建成，明日来看你了。 
建成听到这个熟悉的声音，马上缓过神来睁开了眼，一看到明日不由马上精神了许多，放佛这几天的苦都不算什么，喜道，明日你终于来了。明日不由鼻子一酸，低下头，有些愧疚道，对不起我来的太晚了。 
建成握住了明日的手，又露出了像孩子般纯真的笑容，没关系，明日，你能来，建成就已经很高兴了，而且建成又怎会不体谅你呢，你知道么，明日，在毒酒事件发生之后，我第一时间想的不是我自己，而是你，因为我知道我这一出事就又要拖累你了。知道你要费很多的心力为我奔波，肯定是十分忙十分辛苦。我怕你这几天很辛苦，更何况，明日你知道么，你刚才的那声建成已经让我很满足了。




 



						第124章 第123章
明日听建成这么一说，心下更是愧疚与酸涩，不由道，太子别这么说了，你这么说，让我心力真的很不好受。 
建成见明日难过，忙做了一个十分夸张的住口动作，安慰道，好啦，我全听你的，明日不让我说，我就不说了。说罢，便夸张的捂住了自己的嘴巴。明日看他这幅摸样也不由得扑哧一笑，说道，好啦，你以后别在这样了，在怎说也是个太子，老是这样，，以后看你还怎么树立威严，管教众人。 
建成无奈的耸了耸肩，苦笑道，就凭我现在这个样子，还管人，不被人欺负就的好的了。明日听了这话，不禁眉头一皱，总觉得这话里有话，说道，怎么，难道，还有人敢欺负你堂堂大唐太子？
建成道，太子又如何，如今我只是个阶下囚罢了。明日不由仔细的看了看建成的双手与双脚，手腕和脚腕竟有一圈圈血痕，一看就是因为手铐和脚铐过于小所摩擦造成。明日不由惊道，建成这铁铐为何如此小，即使是犯人也不必如此。建成只低声道，这里都是二弟的人。明日低垂眼帘道，我明白，可是这样也还是有些过分了。 
明日又折扣住了建成的手，开始把脉，发现建成身中的六大武功穴道都被人封住了。明日见此，不禁又是一阵气愤，说道，秦王府的人怎么能这么过分？建成只道，他们也只不过是想为二弟出口气罢了。建成说到这，不禁又犹豫了下，才开口道，二弟他没审什么大事了吧？
明日无奈道，到现在你还想这他的安危、建成开口道，我相信这件事不是二弟陷害我的。明日回道，我明白你放心，秦王的毒经我治疗之后，已经并无大碍了，你也别在担心这事，我一定把这事调查清楚，把你救出来还你一个清白。我先帮你把那个穴道解开吧。说罢，便提起全身最后的一成内力，快速将建成的六个穴道解开。打开穴道之后，明日马上快速调整内息，可饶是如此，明日的脸已经十分惨白，气息也有些不均，尽管明日已经努力掩盖，却也还是被建成给察觉了。 
建成见明日如此，不由担忧道，明日你脸色怎么这么不好，不会有什么事吧。明日犹自强撑，微笑道，太子过虑了，明日能有什么事。建成听了，只哦了一声，低头不语，他知道明日绝对有事瞒着自己，但自己这么问他，他肯定不会告诉自己。明日只道，先不说这些了，明日特意做了碗面给你吃。便打开了食盒，把面拿了出来，把筷子和饭菜放到了建成手上。 
，建成接过饭菜，便大口大口的吃了起来，边吃边道，只要是明日亲手做的，都好吃，再说明日本就是炮制美食高手嘛。明日只笑道，你慢点吃，这吃相可真不好吃。建成只道，在明日面前无所谓啦。便又自顾自的吃了起来，吃的时候还不忘说了好几句好吃，不一会饭菜就被建成吃完了，连汤都不剩。 
末了，建成在那可怜巴巴的拿着碗，有些幽怨的说道，明日做的真的狠好吃，可是为什么不给我多做点呢？话说这几日父皇罚我只能以麦饭充饥，倒也真饿坏我了，唉，不过其实也没关系，反正以前打战时树皮和草根我也都吃过。 
明日看建成这个样子，不由又是一笑，转而道，太子说的是有道理，这回时间比较紧，等回头有时间，明日再给你做吃的。 
建成笑道，好了，明日，我刚才只是开玩笑的。说罢放下了碗筷，明日刚要收拾碗筷，手腕却被建成一把抓住，明日立刻警觉到他要干什么立马想要把手抽出来。 
可是现在的明日，内力与力气都不如建成了，建成见明日竟抽不出自己的手来，不由一惊，他知道凭明日的武功，若想脱离自己的手绝对是轻而易举的，而现在……可见明日的武功或内力退步了多少。 
建成又是心疼，又是大声的质问道，明日你究竟是怎么回事，你的内力怎么少了那么多，而且身子怎么那么虚弱，你不要再瞒我了，告诉我吧明日。明日也只好装作轻松道，也没有什么，只不过是为了救秦王，耗掉了一些内力而已。建成见明日如此不爱惜自己，不由气道，只耗掉了一些内力而已，大约九成都没了，你还说一些而已，那你耗掉多少内力你才会嫌多啊？
明日见建成如此愤怒，也不禁劝道，别生气了，这九成内力又不是完全没了，只不过要多休养一段时间才能恢复，再说我若不耗费这些内力去就秦王，秦王就必死无疑，那样的话对你十分不利啊。 
建成叹了口气说道，你这么做也全都是因为我，我又怎么能怪你呢。说完，便霸道的把明日拥在了怀里，明日也是猝不及防，便扭动着身子想挣脱建成的怀抱。建成只柔声道，明日别乱动，我告诉你，你可以再别人面前装坚强，掩饰自己的伤痛，但我绝对不允许你在我面前这样，因为我是给予你幸福的人，让你可以依靠的人。 
明日这么一听，眼眶立马就红了，但泪水并未流下来，只嗯了一声。建成看着自己怀中薄弱的躯体，不由心中一痛，这次又是因为自己才又连累了明日，发动自己体中的内力，宽大的手掌贴在了明日的背上，缓缓的将内力灌输到明日体中。 
明日开口道，不要。建成道，明日你忘了你刚才答应我的事了么？更何况现在你很需要内力，我为你输送点内力又有什么关系呢，再者说了，我现在也用不上内力。 
明日听了并没有拒绝建成，只静静的靠在建成怀中，闭上眼，感受着建成传给自己丝丝的内力，以及他温暖的怀抱。建成看着自己怀中如此安静柔顺的明日，在加上他脸上露出的幸福的笑容，不由得心头一暖，明日身上的冷香，也不由让自己心神荡漾，忽然觉得其实只要这样和明日在一起，无论身处何地都没关系吧，不由笑着俯下身，在明日眉间朱砂上落下了一吻。 
明日没有拒绝，也没有生气，甚至连眼都没睁，只是笑的更加的幸福了。建成见明日这般反应也很是高兴，继续为明日灌输着内力。 
又过了一会儿，建成已输完内力，明日也感到自己身上有劲多了，便脱离了建成的怀抱，明日十分贪恋那个怀抱，而建成也舍不得明日，俩人不禁都是一阵失落。最后明日只道，建成相信我，你一定会没事的。建成一笑道，嗯，明日，我相信你。




 



						第125章 第124章 
一出了牢门，明日柔情的样子转瞬即逝，剩下的只是清冷与孤傲，甚至夹杂着一丝愤怒。一到天牢门口，明日便向看守牢门的狱卒道，想必几位这几天看守太子十分辛苦吧，明日已备好了人接替几位的工作，几位也可以休息几天了。 
明日的话语并不可怕，但他的口气已是不容置疑的。但几位狱卒仍是忿忿道，太子可是重犯，恐怕不能这般随便更换看守的人。明日听了只漫不经心的把玩着手里的天机金线，冷冷笑道，几位只是暗示我明日没这个权利罢了，但是今天这人我是换定了，若几位不服，大可以去找皇上定我的罪，不过我想皇上既然已经给了我探望太子的权利，换个狱卒想必皇上也是答应的，几位最好还是不要干一些吃力不讨好的事情。 
听了这番话，几个狱卒都打了蔫，明日再也懒得看他们一眼，若不是他们只是一心想为李世民出口气，才想法虐待建成的，否则自己真恨不得教训他们一顿，只道，乐山这件事就由你来安排，我先回宫了。 
回宫之后，明日又仔细想了想这事，总觉的这事不太会是李世民干的，但若不是李世民，也是他手下干的，然而无论如何，自己也还是有些拿不准的，终是决定明日一早去一趟秦王府见见李世民。 
第二日下了早朝，明日便独自一人去了秦王府，那些护卫自是不敢轻易阻挠明日的，但尉迟敬德等人却不肯让明日见李世民。 
明日也懒得与他们纠缠只道，你若想让我走，倒也容易，你们通报一声秦王，说我欧阳明日想见一见秦王，他若不想见我，我立刻走，绝不多待，若秦王想见我，我想你们也没用权利再让我走。 
武将们听了这话，也不禁眉头一皱，似乎还在犹豫。明日道，再怎么说我也救了秦王一命，我想秦王不会拒我于千里之外，况且我想秦王府的人不会这么没用容人之量，连这么一个请求都不答应的。 
一听这话，武将也只好替明日通传，而李世民这几天其实也想见明日一面，但也苦于没用机会，一听明日上门来访，便忙道那还不赶快请国师进来。 
不一会儿，明日便来到了李世民房内，李世民也撤走了所有下人。明日先客套道，秦王也好的差不多了吧。李世民道，多亏国师妙手回春，世民的身体已经好多了，不过国师也不用和我说这些无谓的客套话了，国师总部可能因为我的伤势才来到秦王府的吧。明日到也不回应李世民这个问题，就直奔主题道，秦王相信你这次中的毒是太子下的么？世民听了只是不语。明日见他这样，只道我相信秦王是个聪明人，我先不说这个手段是否高明，只是让你自己感觉，你觉得依太子的性子他会那么对你么，那晚的酒宴太子是诚心邀你去喝一次酒，在谈谈兄弟间的情谊。 
李世民听了只长叹一声道，无论是不是大哥下的毒，我们也终究回不到小时候了，也不可能像寻常百姓家的兄弟一样。明日只道，其实秦王心里也不相信是太子下的毒吧，若不是太子下毒，那必是遭人陷害…… 
还未等明日说完，李世民便冷笑道，难道国师会以为我诬陷大哥给自己下的毒么？那天晚宴上，我又何尝不是与大哥，元吉诚心相谈，我话已到此也不屑为自己辩驳，国师爱怎么想就怎么想把。 
明日见他如此反应，心中的最后一丝疑虑也别打消了，毕竟这毒对身体也有很大的伤害。看来这回真的不是李世民做的，这必是他的手心瞒着他进行的，至于他们这么做的原因，自己一时也闹不清，但现在这个并不是重点，他也顾不得先去想这些。只道，我承认我并非是没有怀疑秦王你的，但现在我并不怀疑你了，我这次来秦王府的目的已经达到了，在下也要告辞了。 
明日刚转过身要走，李世民便拿起了当初随手放在桌上的宝剑，用尽全身的内力向明日凌厉的刺去。明日见此，忙运气全身内力去抵抗，可饶是如此，剑锋也要擦过明日的手臂，李世民见此也吃了一大惊，忙收回内力，这才没有刺到明日，可是明日刚好的身体被李世民这么一击，不由一个身形不稳，一口鲜血吐了出来，脸也变得煞白。 
李世民见明日如此，连忙上前去扶，明日立刻拨开了他的手，除了建成之外，他不会接受别人这样的帮助和可怜，何况是建成的最大敌人李世民。 
明日又咳了几咳，稍微舒了口气抚拭了一下唇角的血迹，秦王的目的也达到了吧，想看看我为了救秦王到底费了多少功力，现在探到我的内力秦王应该很搞笑吧。 
李世民也料到明日为救自己会功力大减，但也未料到功力会退步至此，而自己也不是故意想这么重伤明日的，毕竟自己如果不拿出全部内力去试明日，恐怕明日又会隐藏自己的实力，自己也便试探不出，便微有些愧疚道，对不起国师，我的确想试探你一次，却未料到将你伤的如此重。 
明日道，这点伤对于我欧阳明日来说根本就不算什么，在中的伤我也受过，在下今天便不打扰秦王了。说罢便强提起一口气来，快速的离开了秦王府。 
犹自强撑着回到了国师宫，明日又忍不住咳起血来，乐山赶快拿来太子接着。明日便这样断断续续咳了半个时辰，呼吸都因此便的十分急促了。 
到最后，乐山都看不下去了，不由大声质问道，公子这到底是怎么回事啊？怎么去了一趟秦王府回来就咳成这样了？要不要我为您拿些药压压这咳嗽啊？
明日摆了摆手道，不必找药了，没有适合治这个病的。我去秦王府的事你也不要问了，我一会会开出一张药方来，你便按着药方帮我炼出丹药，帮我止住这咳嗽，你多炼一点这样的丹药，把它们放在小瓶里，交给我随身携带。 
乐山不禁倒，那公子的意思就是要长期患此病了吗？公子这样会很伤身的。明日抬了下头，看着乐山道，乐山平时我教你医术，不是让你来提醒我的，我知你是一番好意，但我自己的身子我自己知道，你就不必太过操心了，快去炼药吧。




 



						第126章 第125章 
乐山见明日如此，也知他是听不进自己的话，便只好去炼药了。到了国师宫门口，明日又叫住了乐山，嘱咐道，还有，别让太子知道这事，我不希望他在狱中担心我。乐山只道，乐山明白。 
而明日现在觉得，现在陷害建成的人，也只能是李世民手下的人，然而武将是不可能，虽然他们猛撞冲的了点，但如斯的事情他们是不会做的，所有也只能是那些谋士们干的，现在明日最怀疑的就是长孙无忌和刘文静。 
这边，刘文静又请了长孙无忌来到自己府中。长孙无忌站到刘文静房内的窗前，皱眉道，恐怕这次我们陷害不了太子了。刘文静正坐在椅上品茶，听了这话，放下茶杯微微一笑道，这没关系，反正我的目的也不是陷害太子 ，甚至我根本没想过陷害太子，我说过我的目的只是想让秦王完完全全的放弃兄弟情义狠下心来夺这江山。 
长孙无忌只道，难道你认为秦王会看不出这事的端倪，会轻信太子会这么愚蠢的去害他。刘文静听了，只淡淡道，秦王当然不会愚蠢至此，但无论这件事是不是太子做的，他都要在心里默认这事是太子做的，因为他有野心，他想要这皇位，就必须要完完全全狠下心来，可是他现在还没有，他需要已给理由，为我给他制造的便是这么一个理由，他必须相信这件事，只又相信了，他才能狠下心来夺这皇位。 
长孙无忌听了这话，不禁心里一沉，却也没有在说这个话题，只道，羊脂白玉杯上的毒是你派人下的？刘文静道，不错，不过你放心，她并不在太子宫中当差，只不过是与太子宫中的人交往极好而已，况且晚宴那天，太子宫的人极少，想必也没有人会注意到她。而且我也早就准备好让她第二天离宫，你放心这点不会有人怀疑，因为那天也刚好是遣散宫女的日子，纵使发生了毒酒大事，遣散名单中也无太子宫的人，况且这种事耽误不得，所有也就没受什么影响。 
长孙无忌问道，你将那人安置妥当了么？你能保证那人守口如瓶么？刘文静浅笑道，自然我可是救过她命，自然忠心于我，但也许我并不会保证那人守口如瓶。 
长孙无忌听了这话，不禁眯起眼道，哦，不守口如瓶，看来你真抱了必死的决心。刘文静只平静道，不然又待如何这事拖下去，对谁都没有好处，只又牺牲一人，才能将此事了结。长孙无忌道，只是可惜了你这么一个人才，转而又道，你不必再此事上留下过多的破绽，我想以欧阳明日的智谋，很快就能了结此事。 
刘文静听到此，又缓缓的饮了口茶，冷笑道，以他的智谋，我当然放心，但他也绝对是秦王登上皇位的最大威胁，只是可惜了这等人才，为何不能为秦王所用，以他的智谋天下没有几人可以匹敌，若是他帮的是秦王，这皇位基本基本上可算是唾手可得了。 
长孙无忌听了此话，不禁一声长叹道，你说的对啊，此人当真不可小觑，但现在他是太子的人，对我们来说却是一个大大的难题。 
刘文静接话道，我也真有一丝不明白了，秦王一向求贤若渴，遇到这种人才就应马上招揽，怎么让太子抢了这先机。再者秦王对收买人心一向都又很高明的手段，也从太子身边挖来了不少人，，除了一开始便追随太子的人，秦王基本可以将其他人招揽过来。 
刘文静这番话倒是让长孙无忌又些奇道，哦？那魏征也不是一开始便追随太子的啊，秦王不也是没能招揽过来。 
刘文静只答道，魏征与欧阳明日大不相同，招揽魏征，太子早已尽占先机，秦王早已失去了机会，而欧阳明日，本来当初太子与秦王招揽他的机会是相等的，可是秦王却又一次错失良机。像欧阳明日那样性子的人，一旦投靠了人，就绝不会叛变，哪怕最后败的是太子，他也不可能去投靠秦王。而魏征则不同，只要太子一天不败，他也绝不会另投他人，可太子一旦败了，他一定会毫不犹豫的在秦王手下为臣。 
长孙无忌不禁有些狐疑道，你就那么确定。刘文静笑道，当然，别忘了，魏征可是我同窗数载的师兄弟，我二人也是较了小半辈子的劲了，相互可是非常的了解，他有他的原则也有他的抱负，他毕生的梦想就是辅助一代明君创造一个盛世。 
长孙无忌道，既然如此瞒我倒是不用担心魏征了，转而又笑道，不过，想必这次欧阳明日为了救秦王也损坏了不少的内力。那是自然，我那西域奇毒怎是轻易解的了的。不过欧阳明日也真不负这神医赛华佗之称，普天之下，我想除了他和他之外也无人能彻底解了此毒。 
长孙无忌听到这，不禁微怒道，不过你这招棋可是奇险了，若秦王万一落下病根怎么办？刘文静对此倒也毫无愧疚道，成大事者不拘小节，更何况你我都深知欧阳明日的能力。长孙无忌听了这番话许久无言，最后吐了一句，也罢，毒酒一事已经照着你计划进行，，一切都随你吧。 
明日也在宫中翻查着前几天宫女出宫的名单，心细如他又怎会想不到这一点，既然在太子宫上的人查不出线索，那也只好从这开始查。而明日的记忆力亦是极好的，一切与太子宫有过接触的人，他都会一一记在心里，不会忘掉任何一个。过了一会，明日在名单上勾了几个名字，唤了乐山进来。对乐山道，乐山，把这份名单送到我入宫之前居住在长安小院的地方，那里会有人接应你收下这份名单，之后你便在那里住下，等待此事的消息，名单上的人一旦被找全，你便立即回来见我，记住此事越快越好。乐山赶忙应了一声，便出去办此事了。 
明日只道想从茫茫人海中找到几个宫女并非易事，但自己在江湖多年，又创办了欧阳山庄，岂非没有一丝自己的江湖势力，只是明日一向与世无争，所有这只势力很少出动，但今时为了建成，自己也只能这样了吧。 
至于陷害建成的人，自己心里早已有了底，觉得无非是长孙无忌或刘文静，然而这几天通过自己的仔细调查，他确信，陷害建成的人就是刘文静。




 



						第127章 第126章 
明日这么认为绝对是已经有了根据，他知有这智谋与能力陷害太子的只有这两人，长孙无忌一向老奸巨猾，行事也亦小心翼翼，绝不敢干如斯冒险之事，因为此事一个不慎，就要陪上自己的身家性命，试问精明如此的长孙无忌又岂会干这种事呢。 
至于刘文静他是个敢于冒险的人，明日也猜到了当初第二次刺杀建成的刺客是他派的，而且他与魏征同门师兄弟，从小俩人便一直斗，直到现在也是如此。而前段时间太子已有继承大统之象，若果真如此，魏征乃是建成手下的心腹谋士，自然会加官进爵，风光无限，而这样一来，他岂不是败给了魏征。 
但现在太子失势，魏征也势必会受到很大的影响，对他而言，这何尝不是在某种意义上赢了魏征，而他也可以不必大过在乎李世民的身子，毕竟秦王手下有名谋众多，他并不是秦王最信任提拔之人，何况秦王对众谋士表明上虽一视同仁，但私下待人总会有些差别的。 
再者刘文静跟随秦王多年，职位也并没哟太大的提升，虽然他表面上并未对此事抱怨过秦王。可他心里是怎么想的，又有谁会知道呢，不过他对秦王虽未抱怨过，但并不代表他没哟抱怨过别人。 
当初刘文静和裴寂也都算是大唐的建国元勋，在晋阳起兵的过程中，俩人相处的十分融洽，，俩人互相扶持，在当时，刘文静也可谓是独当一面，功不可没。但是在李渊称帝之后，刘文静便仅仅拜尚书省设下的吏部尚书，而裴寂则当上了尚书右仆射，成为了大唐宰相，如此一来，裴寂的官位与待遇都比刘文静高了许多。 
这是为什么，自也是不言而喻，裴寂一直系听命于李渊，关系与李渊也就更加亲密，而刘文静则是李世民的手下，但毕竟刘文静与裴寂功劳相当，李渊如此安排，，毕竟有些任人唯亲的味道。 
对此，刘文静当然不敢对李渊怨恨什么，只能把这一肚子的怨气与怒气发在裴寂身上，而裴寂对刘文静这种举动也十分反感，毕竟这样的安排并非他所愿，这全都是李渊安排的吗，更何况这个位子本身就是自己劳动所得，自己没欠刘文静什么，自也不与他谦让，长期下来，俩人矛盾不由得越来越深。这事终是传到了李渊耳朵里，李渊也因此训斥了一下李世民，让他管好刘文静。 
而李世民对刘文静的态度也必定会因此受到影响，在加上刘文静某些时候的确爱有些私做主张，李世民也因此对他的态度更加不好，而刘文静也因这些实在是忍不住了，开始对皇上颇有些微词。这件事虽被李世民压了下来，但还是被极少数人只道了，李世民因这事许久没在重用刘文静。这样一来，恐怕刘文静对秦王心中还是有怨恨的吧。 
又过了几日，明日终于找到了那个在羊脂白玉杯中下毒的宫女叶霜，宫女被找到时满脸的惊慌不安与害怕，脸上也沾满了血污，看起来十分的狼狈。明日审问了那名女子才知，她是因为父母被刘文静所困，才被威胁着给秦王下毒，而下毒之后，刘文静不仅未放他的父母，还把她父母杀了，现在竟还要派人杀她。 
明日前那女子已经哭的泪流满面，她说她知道这样做对太子有性命之忧，而且太子平常对宫人也是挺好的。虽然自己在入宫前也在秦王府当过差，可这等大事她哪敢去做，一开始刘文静利用自己虽加上动心了几次，但最后还是没接这差事，但最后刘文静发狠，竟用父母来威胁自己，她也只能不得已而为之了。没想到自己干完这事之后，刘文静竟将自己的父母全杀了，还要杀自己，而女子说到这时，目露凶光，似乎对刘文静无比憎恨。 
明日冷眼瞧着那女子，待她说完话后，依旧波澜不惊，办完此等事，杀人灭口是绝对的，只有死人才最保险，要怪也只能怪她太过愚蠢了，但明日又不禁在心里叹了口气，寻常之人遇到这种事恐怕也都会这么做吧。 
明日对眼前女子无半分怜惜，时至今日，这些也都算她的报应，但毕竟明日还是心软，，也不想再责难她什么，只淡淡道，如今太子被诬陷，身处牢狱，我也并不想太过为难你，毕竟你也是身不由己，可这大罪已犯，我想任谁都保不住你了。 
那女子一听这话，立刻瘫坐在地上，眼神十分涣散，喃喃道，为什么会这样？明日只道，我虽保不住你，却可以给你一个报仇的机会，三天后，帮我在皇上面前指证刘文静，还有把你知道的关于毒酒一事的任何事情都说出来。 
那女子听了，虽是犹豫了一会，，但终是狠狠的点点头，咬牙切齿道，刘文静即使我死，我也要拉上你，为我冤死的父母报仇。明日见他这幅样子，也不禁摇了摇头，心道，早知如此何必当初。虽然此事自己已经查清，建成自己也有把握救他出来，可为何心中总是划过一丝不安于疑虑，总觉得刘文静的计划不会这么容易就让自己破坏了吧。但现在明日也顾不得细想这些了，只能尽快把建成救出来再说。 
三天之后，明日已将一切安排妥当，禀告了李渊，自己已经找到了凶手，不过此事并不因在早朝时说，便让李渊召集秦王府的众谋士，以及自己前去御书房禀告此事。而待人到齐了之后，众人便迫不及待的向明日问道给秦王下毒之人是谁。明日只冷冷道刘文静。众人一听不由得大吃一惊，秦王府众谋士都大呼不可能，更有甚者已经开始骂明日诬陷。 
明日看他们这幅样子，倒也未恼，神色如往常一般。过了一会儿，刘文静才冷笑道，国师凭什么说我给秦王下毒陷害太子，纵使我想害太子，也不会伤了秦王的身子？
李渊听刘文静这话，有些微恼，但也未训斥他，只正色道，国师这么说必须有证据啊。 
明日浅笑道，难道皇上和中纬度大臣觉得我欧阳明日是那种栽赃陷害嫁祸别人的小人么，如果我没有证据又怎会轻易说这番话，我知道我在怎么说，诸位大臣都不会相信，既然如此我也不想多费唇舌。说罢便让乐山将两个人带了上来。




 



						第128章 第127章 
两人为一男一女，女的自然就是那宫女叶霜，那男的也是明日费尽心力找回来的西突厥的神秘药商，秦王中的毒，只要在他那买的到。而刘文静见到这俩人一慌，但随即便镇定了起来。 
明日只淡淡道，这二人就是人证。那宫女也便抽泣着将自己如何被指使下毒之事说了一遍，说完之后还狠狠的瞪了刘文静一眼。刘文静只当没看见一般缓缓道，皇上，谁都知国师与太子交好，像人证这等事恐怕也可受人指使，不能轻信吧。秦王府众人听了，也连忙附和道，是啊，光有人证也不可靠啊。 
李渊不禁皱眉道，国师虽有人证但也的确不可全信，请问是否有物证？明日淡淡一笑道，我欧阳明日办事必定有十足把握。既然众位大臣觉得人证不靠谱，那么我就把物证也拿出来，看看众位大臣还有什么可说的。 
说罢，便向那男子道，你把证物拿出来吧。那男子听了，赶忙从怀中掏出了一张纸递与了明日。明日接过这张纸，上交给李渊，说道，皇上，此乃刘大人购买毒药时的契约这种药只能在这位西突厥的神秘商人那买的到，而这些商人卖的都是一些奇药，自然在交易过程中多几个心眼，也十分小心这种买卖毒药的交易。所有只要是从他那里买药，尤其是买毒药的人，无论什么身份也无论贫富贵贱都要签下这样的一份契约，买药人要写上自己买了什么药，还要签上自己的名字，印上指纹，官员之类的还要盖上自己的官印。以上这几条，这张纸上都有，我想刘大人无法抵赖了吧。 
刘文静听了，知道今日自己在劫难逃，便默不出声，但有些秦王府的人还是死抗道，如果刘大人真的签下了这份契约，又怎会让你轻易找到这神秘商人？
明日只答道，众位大臣莫要忘了，明日入宫之前以何闻名于江湖，所以天下医者之事，不能说完整的全部知晓，但也却都略知一二，与这神秘药商也有些交往。 
神秘药商听到这，更不禁沉声道，对不起了欧阳公子，我若知道他买药是为了陷害太子，我绝不会卖给他。明日的神情也未有太大变化，只道，所谓不知者无罪，我也不能怪你什么，今日你来作证，洗刷了太子的冤情。 
而此时长孙无忌似乎也是忙想到了什么一般，便大声道，臣有事要说。 
李渊眼看真相大白，不禁十分气急，便怒道，如今真相已经大白，难道爱卿还要为刘文静辩护么？长孙无忌正色道，皇上，臣并无此心，无论如何刘文静犯下此事，都是十恶不赦的大罪，他这么做既损害了太子的声誉，又离间了太子与秦王的兄弟情，他还损害了秦王身体，如此小人实在是为秦王府抹黑，其实今日臣站出来，是想请罪。李渊听了，不禁挑了挑眉，哦？你何罪之有？
长孙无忌悲痛道，秦王赴宴那天，刘文静曾到我府上找过我，说让我必要等秦王回来之后让我在后花园中询问秦王有没有什么不适，臣当初还以为他关心秦王，便就答应了，毕竟他在府上离秦王府较远，也不方便问秦王，可现在想来，臣才醒悟，原来他是想让臣把秦王引到后花园中，闻那牡丹之香。如此一来臣也就成了害秦王的凶手，还请皇上责罚。 
本来秦王府对刘文静还有一丝怜悯之心，但现在听长孙无忌这么说，都非常厌恶刘文静，这并不是为了建成，而是他这么做一来有损秦王名誉，二来这毒药对生命也有很大威胁，若非欧阳明日相救，恐怕秦王就真的…… 
此时李渊已沉下脸，大声质问刘文静为何要这么做。刘文静只哈哈大笑道，功劳分配不均，秦王待我冷淡罢了。李渊细细的琢磨了这句话，心下也明白了七八分，最后吩咐道把刘文静压入死牢，三天之后午时处斩，并让狱卒立即放了太子。 
李渊又问道，国师，这药商和这宫女要怎么处置？明日答道，皇上这药商对此事并不知情，而且也算是个人才，以他的能力，不来认罪，躲起来也不是件难事，所以也别过于为难了他。至于这宫女，虽已认错，但诬陷太子，给秦王下毒，仍是罪大恶极，便由皇上自己定夺吧。 
李渊听了，略一沉吟便道，既然如此我便赦免药商无罪，但以后大唐若是需要他的一些药材，他必须提供，当然银两不会少的。那商人听了，连忙感恩谢德。李渊又道，这宫女嘛，实在是罪大恶极，饶无可饶，就赐死吧，留她条全尸。那女子听了到也无太大反应，一直呆呆的，反正他也早知道他会是这个下场。 
而明日也不想再管这些事，只是直奔了牢房，去接建成。而走出大牢的建成第一眼看到的便是明日。明日看着建成这几天有些消瘦的身子，心下十分难受，情绪也微有些激动。而建成只是微笑着走向明日，握住明日的手道，我就知道明日会来接我。明日亦微笑道，那就请太子回宫吧。建成摇了摇头微笑道，我要回家而不是回太子宫。 
听建成这话，明日不禁微微有些疑惑道，太子宫不就是太子的家么？太子不回太子宫又能去哪？建成听明日这么说，不由无奈的叹了口气，心道，明日你为何不懂我的意思。建成只好在明日耳边轻声道，明日又你在的地方就是我李建成的家，就是会让李建成感到温馨幸福的家。 
明日听了建成这话，一开始不由愣了一下，转而一种幸福与感动中夹杂着一丝酸楚的情绪，而现在自己想干的便是流泪，可是在人前，明日不能这么做。只是用同样微小的声音回复了建成，那好，我们回家。说完，便拉着建成的手回到国师宫。看到这样对待自己的明日，建成的心中自是十分温暖幸福的。




 



						第129章 第128章 
此时，明日撤下了宫中所有侍从，并吩咐乐山去太子宫为建成取一下衣服。此时偌大的国师宫里只剩下建成与明日两人，或许在这一刻，这才能勉强称得上是他们的家，但也仅仅是勉强而已。因为建成一日不抛下自己的身份与责任，他与明日便也永远无法有一个称得上是真正属于他们俩人的家。 
明日此时真的很想哭，此时只剩下了建成，他真的不愿再坚强下来，他也不想再忍下自己的感动，他的清冷孤傲绝不是装的，但说到底他也只不过是凡人一个，也会痛，也会感动，也会想流泪，也会想找一个可以让自己依靠的人，可以让自己软弱一下。、 
可为了让建成安心还是未哭，只笑道，太子身处牢狱这么多天，先去洗个澡，洗洗这几天的污秽吧。建成似是撒娇一般道，我洗完之后穿什么啊。说罢又不忘露出一副可怜兮兮的样子，更何况明日我现在饿的狠呐。 
明日已经见多了他这副如小孩一般撒娇委屈的面孔，但不知为何，无论见多少次，自己对他这幅样子都是没有抵抗力的，也懒得再说他，反正他这幅样子也的确只会在自己面前露出，正如自己在他面前软弱一样。明日便扯了一个无奈的笑容道，反正我也知你在天牢这几天饿坏了，饭菜我早就命人备好了，走，去后厅用膳吧，建成应了一声又道，明日我还有一个要求，请你现在不要唤我太子，叫我建成。明日听了心头一热，便嗯了一声。 
到了这饭桌上，建成也懒得顾什么礼仪和吃相了，只自顾自的吃，尤其是先把明日为他做的几道菜全吃光了，因为吃的太快，最后还噎着了。明日看他这幅样子，是又好气又好笑，不过他也知道，这若不是自己做的菜，建成无论在怎么饿也不会吃的噎到。于是便连忙为他倒了杯水，帮他拍了拍背，佯怒道，吃没个吃相，你这样不怕丢人，我还怕呢。建成只嘻嘻笑道，丢人也全怪明日，谁叫你饭菜做的这么好吃。 
明日被这话噎着了，便装作生气，不在理他。而建成见明日不理他，便只好自己寻了个话题，明日，你怎么不吃饭啊。明日只冷冷的瞥了一眼建成，说道，气都被太子气饱了，还用吃什么饭啊。建成一听明日这话，虽知他是半开玩笑，却也有些后悔，便放下了碗筷，不在继续用膳，只道，既然如此，明日被我气的吃不下去饭了，那建成也便陪着明日不吃了。 
明日已看他这样心又不自觉的软了起来，自觉在接他之前已经用过膳了，所以现在也不饿，建成则不同，他刚从牢里出来，身体的确需要一些营养，便道，好了不跟你开玩笑了，我先前已经用过膳了，现在不饿，倒是你，在天牢那么多天，是该补充些营养了，要是饿出个好歹，我可没有精力在去救你。说罢又拿过建成的碗筷给他又满满的盛了一碗饭，夹了许多菜，又递到了他的面前，没好气的道，太子赶快吃吧，可别在噎着了，我可不想出一个历史上第一个被噎死的太子。 
建成不禁扑哧一声笑了出来，只觉得这样的明日实在是太可爱，不复往日的清冷，正经，疏离。话语间总是透着一股调笑，斗气之味。脸上的表情更是比往日丰富了一些，不由心情大好，便埋头继续吃饭，倒也不继续做声了。等建成吃完饭，乐山也把衣服送过来了，而建成也毫不客气的在明日宫里沐浴。待建成解下全部衣衫，泡入水中之时，一个坏笑不由又浮现在了脸上。 
此时的他与明日只隔了一道屏风，他到不敢对明日太过分，不过让明日进来为自己按摩一下头部，便没什么了吧，只唤道，明日我头最近乏得慌，你帮我按摩一下可以么？明日听了这话，很想拒绝，再给他一句得寸进尺，可不知为何，今天就只想纵然他，哪怕他一次次的挑战自己的底线也无所谓。但仍是不想让他这么轻易的便遂了愿，于是说道，我为何要为你按摩？建成只道，因为明日你在沐浴时，建成也曾为你按摩过啊。 
明日只道，那是太子死皮赖脸求着我，让答应你给我按摩的，我可没有这样。建成倒也不急不恼，只道，明日不管怎样，来而不往非礼也，你就帮我按摩一次吧。明日叹了一声，便进到了浴室，开始为建成按摩头部，而当建成赶到一根一根纤细的手指，在为自己轻柔的按摩，也是十分舒服。 
待建成沐浴完后，又开始可怜巴巴的望着明日，明日只叹了一口气，太子想让我干什么。建成只道，明日你好人做到底，一并帮我梳冠穿衣吧。明日听到穿衣两字时，不禁两抹红晕飞上脸颊，只道，我可以答应你，但里衣你自己穿，穿好里衣之后，你在到我卧房来，帮你梳冠。说罢头也不回的回了寝室。 
其实建成觉得今天一次次挑战明日的底线，今日听到自己这个要求早该暴怒了吧，，而明日不但没有发怒，反而还答应了自己，明日这般的纵容不禁心下闪过一丝不安。 
自己穿好里衣之后，便走进了寝室，看到明日正等着自己，建成也就毫不客气的坐在了椅子上，让明日为自己梳冠。而明日对梳冠也是有信心，毕竟自己的发冠一直都是自己梳的。 
明日问道梳什么样的发冠，是散着头发的，还是盘起来的？建成只笑道，明日看着办吧，只要是明日梳的便好。 
明日见此，便再也懒得问他，只心道，这刚沐浴完，头发还有些湿着，不宜梳个散发，既然如此，明日便为建成把头发盘了起来，最后又为他戴了一顶金冠。建成看着明日为自己梳的发冠不由赞道，明日的手可真巧，这发冠梳的比宫女梳的和我自己梳的好多了，以后我就用这个发冠再也不拆了。




 



						第130章 第129章 
明日笑道，那可不行，一辈子都不解这个发冠那成什么样子了。建成转过身来仰望着明日，微笑道，要在梳也行，但我每次都要明日帮我梳。说罢，建成收起了玩味的笑容，认真的看着明日双眸说道，你愿意一直为建成梳发么？
明日看着建成这幅认真的样子，竟有些微微的慌张与害怕，自己又何尝不想一直陪伴在他身边，哪怕为他梳一辈子发冠，其实自己也可以不介意吧，但光是自己不介意又有什么用呢。可是看着建成这个样子，自己又真的不忍心直接拒绝他。便带了一丝玩笑的味道，说道，我才不会为你梳一辈子发呢，我欧阳明日又不是女子，才不会像别的女子般伺候自己的夫君呢……话越到后面，明日越觉得不对劲，才发觉自己说错话了，以至于后面说话的声音越来越小，脸也越来越红。 
建成见了明日这幅样子，不由哈哈大笑起来，不得不说，明日这样的回答拒绝了自己，却让自己安心了许多。，明日见他这幅样子，也不由是一肚子的火，只道，在笑就自己去穿衣服。 
建成忙止住了笑容，说道，我不笑了，明日帮我穿衣吧，明日只觉得无奈白了他一眼，之后拿过衣裳开始为他穿衣。当明日低身为他系上最后的腰带时，建成还是忍不住道，明日难道你不觉得今日你为我做的事真的狠像一个贤妻么？这话刚一出口，建成便后悔了，觉得今天明日已经很纵容自己了，而自己今天也的确有些过分了，明日毕竟不是女子，今日自己这么说他吗，对于他而言，真的是对他的一种侮辱。 
而明日听到这话，起身刚想发怒，但看到建成的装扮时，他却愣了，今日自己给建成穿的是极为正规的太子装，一身金龙黑衣，宽大的金龙腰带，无一不显示着他最贵的太子身份，更暗示着他将是未来的一国之主。 
其实明日不是没有见过建成穿这身衣服，但也只会在大型宴会或是节日时才穿，所以也就没细看过他穿这身衣服。而在平时，建成与自己在一块的时候，他几乎不穿这件衣服，他也明白，这是建成不想让他老想着他的太子身份。 
而明日也终于明白了，自己今天为什么这么纵容建成，因为自己早晚会离开他，若今日不为他做这些事情，日后就算想做也做不了了，而此时的明日早已忘了生气与愤怒，取而代之的是，建成说家的感动，和自己无法与建成相守的心痛。如此眼泪终是忍不住了，一颗一颗的掉了下来。 
而建成看到明日这个样子不由慌了，他想过明日在怎么生气都不会怕，而现在明日却哭了，这不由让自己手足无措，只忙把明日抱在怀里，安慰道，明日，别哭了，是我不好，，我不该这么说，你骂我也好，打我也罢，别再哭了。 
明日只摇头道，不关你的事，我只是心累了，累的太痛了，我不想再过这宫中的生活。建成听了这话，不由一阵心痛。他明白，明日为自己付出了太多太多，无论怎样，宫中的生活这样勾心斗角，应付一张张虚伪的嘴脸，还要为打仗出谋划策，耗尽心力，不仅如此，明日的医术也让他在这宫中多一份付出，一次次的耗费自己的内力去救他人，有时还要参详政务。 
不得不说，这样的明日的确是太辛苦了，建成也了解明日在三年前受了那次重伤之后，能留下一条命已经不易，但身子却也早早不如从前了，本来好好休养几年，游览江湖，悬医济世，明日也可以活的狠逍遥自在，可是现在这种生活，却让明日的身子一天不如一天，在想想前几天，他为救世民所耗的九成内力，心下更是心疼。 
然而尽管如此，再大的痛与苦都要往自己肚子里咽，不在外人面前露出一丝柔弱，哪怕独自一人之时，也绝不轻易发泄自己的情绪，恐怕也只要在自己面前才会露出另一面，也会快乐，伤心，高兴，兴奋，生气才会像一个有情绪的人啊。 
而明日身在宫中，为了什么呢。荣华富贵对他而言，无丝毫诱惑，权利他也并不稀罕，也许他一开始入宫是为了四方城，那么现在，明日只是为他忍受着宫中的这种生活。 
建成长叹一声，把明日搂的更紧，说道，算了，明日想哭就哭吧，不要憋坏了自己，现在的我虽贵为太子，却不能给你太多的什么，也不能给你太多的承诺。我这个太子当的也不稳，凡事我不能护着你，还要你为**心，我若一个不慎，还会牵连到你，现在的我只能给你一个让你可以依靠的肩膀，一个可以让你可以无所顾忌哭泣的胸口，还有我这颗心，明日我一定会用我的生命来守护你。 
明日并未做任何回答，只是继续哭着，明日的泪是无声的，只是默默的任泪水流下，可这无声的泪却使建成痛到了极点。他在心里发誓，若日后登上皇位，绝不让在让明日受一丝委屈，再也不要让他这么累，他要让他在宫中以真性情而活，他知道，只要让自己无比强大，才能让明日不累，不受伤害，才能给他幸福。 
而怀中的明日，突然咳嗽了起来，明日忙脱离建成的怀抱，往地上咳了一口鲜血，建成见此，不由大惊道，明日这是怎么回事？
明日只淡淡道，那次救秦王落的病根，不用大惊小怪，我自己已经炼制了一些克制这咳嗽的药丸，只因今天并未按时服药，才会这般。说罢，便从怀中掏出了一个小药瓶，从中取出了药丸服下。 
而建成见明日服下药丸之后，也不顾明日乐意不乐意，一把抱起明日，明日不由小小的惊呼了一声，也不知建成想干什么。建成走到了明日床前，把明日轻轻的放到了床榻上，之后又为他拖鞋，只道，明日，好好休息吧。 
明日只道，那你就先回宫吧。建成此时装着打了个大哈欠，回宫？明日好不容易主动拉我来一次国师宫，我哪能轻易回去，更何况，这也是我的家啊。正好，我也累了，也懒得回太子宫了，今日便在这休息了，说罢，便脱了鞋子，躺在了明日的身旁。




 



						第131章 第130章 
明日现在到丝毫不反感，他这样赖着自己，而且他明白现在的建成就只想好好陪自己。一股暖气又在自己身上游走，明日知道这是建成在为自己输送内力，于是便没有拒绝，只淡淡道，建成一会儿为我输完内力就回宫吧，毕竟你刚出牢狱就来国师宫已经不妥，若待得太久的话，只怕对你影响不好，皇上也该猜忌了。
建成只道，没关系，反正谁都只道这次我被陷害多亏你相救，我才能洗刷冤屈，所以出狱的第一时间来答谢一下也算合情合理，并不为过啊。说罢又坏笑着，不安分的吸允了一下明日的耳垂，又道，更何况你我交好，人尽皆知不必那么避嫌。 
明日这时候也真有些累了，也懒得搭理他的不安分了，只道，你说的不无道理，可是……建成打断道，明日别再说了，你说的我又何尝不懂，但我不希望我们之间带上那么多的算计，建成只不过想静静的陪你一会儿，就那么难吗？
明日又叹了口气，随你吧，我累了，真的要歇一会儿了。建成笑着亲了亲明日的额头，说道，嗯，歇一会儿吧 ，我会在这一直守着你的。 
明日闭上了眼，用极小的声音道，谢谢你建成，给了一个让我依靠的肩膀，让我尝到了被人疼爱的滋味。过了良久，待明日入睡之后，建成才道，明日你又何尝不是我唯一可以依靠的人呢。你根本不必谢我，当初我虽为得到你的心付出了很多，但我知道一旦我得到了你的心，你会付出更多，其实该说谢谢的人是我。 
如果明日与建成的时光可以每天如此，那该有多好，只可惜这温馨只是更加反衬了最后的决绝与残忍。 
而身处天牢的刘文静此时正等着李世民的到来，而那个叫叶霜的女子也陪他一起等，那日她的证词只不过是刘文静策划的一场戏罢了，她一直都忠于刘文静。 
而当李世民探望刘文静时，俩人不由都是无言，，而终是李世民先开口道，先生为何要用如此决绝的方法？刘文静只摇了摇头笑道，这没有什么关系，只是这样可否让秦王下定决心呢？李世民道，我不会辜负先生的一番苦心，我决心已定，这江山我会不择手段去夺，也不会再心软。刘文静笑道，这样就好，也不枉我的一番付出了，您一定可以当个好皇帝。而李世民见此也不愿再多说，便出了天牢。 
三天之后，刘文静被斩首，毒酒一事的风波也算过去了。 
到了八月中旬，洛阳王世充终于忍不住，开始攻打大唐了，而这次仍派了李世民去应战。 
然而此战打得并不顺利，一开始李世民尽占优势，打得王世充节节败退，但后来王世充竟派铁甲兵应战，这士兵和战马都披了刀枪不入的铁甲，不由得让李世民节节败退。 
而李渊见到这加急情报之后，不由眉头紧蹙，这军报上话里话外都透着想请明日帮忙的意思。李渊也明白自己这次只能派明日去，李世民这次打仗都已带了最好的谋士，既然都无法破了这铁甲兵，那么也就只能让李世民去帮忙了。 
李渊也当即询问了明日可否愿意帮世民破铁甲兵。每次心知自己这次是避无可避，只能去帮他，然而自己要答应的话，建成心里肯定是一万个不愿，可事到如今自己也只得应了。 
果然当明日一答应的时候，建成的脸马上就沉了下来，一下早朝，建成就把明日拉到了太子宫。而明日到了他宫中也懒得说什么，便一个劲的不吭声。 
建成心中也不是滋味，虽说这并不是明日所愿，，但也想到他要去帮李世民，心中就有股火。然而看到明日那张如画的脸，这火却是怎么也发不出。
最后只道，明日这回去洛阳，你小心一点。明日只笑道，怎么，我去帮秦王，太子不生气吗？建成只道，我又不是不明事理之人，我体谅你的苦衷，纵然生气又如何，，那也挽留不住你去帮二弟。 
明日只道，太子明白就好，也请太子放心，明日会好好照顾自己的。建成只叹道，可你现在的身子实在让我揪心。明日只温婉一笑道，没关系，我还不至于那么娇惯。况且这几天太子天天输送内力给我，内力已经固定在两成了。 
建成只道，仅仅才两成而已，明日你还是要多加小心。之后又交代了明日一大堆事宜，明日见他如此也只能是甜蜜的无奈。 
第二日清晨，明日便骑着快么奔向洛阳。一到洛阳，明日也顾不得休息，也婉拒了李世民的洗尘宴，只进到自己的帐营里想着如何破解这个铁甲阵。 
明日研究了一天便已想出，铁甲虽刀枪不入，但也是分厚重，人马长时间穿戴必定十分消耗体力，更何况现在还是夏天，这样一来铁甲必定是又累又热。而此时，只要自己让战士们用车轮战对付他们便不足为惧，让他们一点点的消耗体力，之后再把他们带入陷阱圈，用长弯刀砍断马腿，这样一来光是跌马，就够他们受的了。这般之后，铁甲军的体力也就耗得差不多了，在派点士兵将他们逐一攻破也就是件易事了。毕竟铁甲军太过消耗人力财力物力，所以人数并不多。 
李世民将这个大概计划告诉了徐茂公，徐茂公便又详细了一下，之后便用此计对付铁甲兵。果然按此计划打破敌军，攻克了洛阳，生擒了王世充。 
如此大捷，可是也在宫中召开了庆功宴，宴上，秦叔宝等武将和徐茂公等谋士都十分高兴，与秦王也是热烈的交谈着，夸赞着秦王如何英勇，宽厚人和，礼贤下士，以百姓为本。 
明日只饮着酒，一言不发，默默的听着，嘴角不由泛起了一丝冷笑，只心道，看来这些武将还没有真正的了解李世民，然而另一方面，明日也不得不佩服李世民收买人心的手段。




 



						第132章 第131章
而众将敬完了李世民，竟一齐开始敬明日，其实这些人对明日还是很敬佩的，当初他救李世民时，他们不由暗赞明日医术了得，今日他大破铁甲军的智谋更是让他们佩服。 
不由都开始夸赞明日，明日也只客气道，光是有明日的计谋还不够，也要多亏秦王与军师的指挥，将军们的带领，以及三军将士的配合，这攻克洛阳的功劳是全军的，欧阳明日尽的只不过是其中一份力罢了。明日的口才秦王府的人们也是早就领教过了，众将士都不由心里暗叹，此等人才若是能为秦王效力该多好，此等人才，秦王也应牢牢抓住绝无放过之理啊。 
而一向大大咧咧的尉迟敬德与程咬金道，国师这等才华，不为秦王效力，实是可惜了。国师若在秦王帐下，秦王一定以礼相待，让国师可以物尽其用，而且国师若能与我们为同僚，我们也必定是万分的荣幸。明日听了这话，只微微笑了一笑，并未答话。
李世民则训斥尉迟敬德道，我等都是为父皇效命，什么谁的手下，朝中必不能有结党营私之风。 
尉迟敬德听了此话，赶忙谢罪，脸上也不由显现尴尬之色。
明日见他如此，只道，秦王也不必太过责备尉迟将军，尉迟将军话虽鲁莽冲动了些，却乃直爽之人，而在下此生最爱与聪明与直爽之人谈话，跟将军这样直爽之人谈话可以免去很多防备，谈话间自然也就可以轻松很多。 
明日又顿了顿道，至于为秦王效力只当一个笑谈罢了，明日也并不喜投靠谁，反正左右都是为大唐效力，分的太细，也没什么意思，在下只想随性而活。而我这性子，在官场中也是不讨喜的，所以以前的话语若有唐突之处，还请诸位见谅。 
明日这番话说的也的确干脆利落，直直爽爽，请高中带着一丝随性的亲切，也不似往日话语中那股遥远的疏离，更是让众将对明日多了几分好感。便纷纷向明日敬酒，明日也都一一含笑接受。酒过三巡之后，明日因饮酒过多，头有些微微发晕，便出了大营，走到营门口，吹吹夏日的晚风，醒醒酒。看着空中的一轮明月，明日不禁想起了弄月，便取下随身所带的箫开始吹奏。此曲因怀念知己弄月而有些悲凉，吹了一会，明日实在感到难受，便开始想建成带给他的温暖，欢乐与感到，曲调也由此慢慢的转变为一种淡淡的欢乐，也不禁在想此时的建成在干吗呢，是已经入睡了还是在处理着政务，亦或是呀在想着自己，思及此，明日的脸上不由荡起了丝丝温暖的笑容。 
而李世民也随着明日出来了，他就在不远处观望着明日，此时 的明日在月光的照耀下宛若误入凡尘的仙子，一头秀发微微被风吹佛了起来，那如天籁的箫声更是衬得明日清逸脱俗，放佛从来都不会被这世事多污染。也许，现在他明白大哥为何会如此迷恋这个男子了。他的样貌，气质，智谋都是无人可以比拟的，若他生为女子，恐怕自己都会心动，为他所沉迷，若他生为女子，绝对会让这个乱世中的英雄们为他倾覆这大好河山。 
但现在并不是想这些的时候，他微微走进了明日。明日立刻觉察，箫声戛然而止，李世民不由道，国师何必如此警惕，明日只冷冷道，若说现在警惕，倒不如说秦王你太过鬼鬼祟祟了。 
李世民只道，国师果然好口才，刚才一曲箫声还未吹完，何不继续吹奏。明日只道我累了，今日要去休息了。说完便转身要走。 
李世民却叹道，唉，若是大哥想要听这曲子，想必国师会很乐意吹完吧。明日听了眉头微蹙，只转过身来道，秦王请自重。明日的表情上并无愤怒，但眼睛所透出的冷意，杀意与愤怒却是不言而喻的。 
李世民笑道，自重？国师，我说的是实话而已。此言一出，明日立即发出天机金线向李世民射去。
李世民虽有些猝不及防，但也早已料到以明日的性格，这么对付自己也不是没有可能。便连忙抽出宝剑，止住了天机金线，只道，国师，以你现在的功力与身子还是不要逞强了。明日听了心下大怒。他把自己当做什么人，当真以为自己失去了八成内力，就可以任人欺辱了么，不要说八成内力，纵使自己功力全失，自己想对付什么人也并非难事，但表面上依旧不动声色。 
明日只一只手摸向自己的腰间，掏出金针射向李世民。李世民万没有想到，明日还有这手，连忙躲闪，可是已经晚了，虽说只是金针，但数量却多，明日发金针时也是用了内力的，所有金针划过皮肤，也是很疼的，衣衫也被金针划出了一条条道子。 
明日只笑道，秦王放心，在下有的是自知之明，恐怕逞强的是其他人吧。李世民只笑道，今日的确是我自讨苦吃了。 
明日道，今晚秦王想与我说什么就直说吧，何必无理取闹一番呢。李世民只道，国师这洛阳一战打完之后，我想离大唐统一天下的日子就不远了。 
明日心中不由冷笑，他果然是要说这个话题，明日只答道是啊，估计大唐统一天下之后，我也就该功成身退了。李世民不由惊道，难道你不会一直留在宫中辅佐大哥么？
明日道，宫中的日子是不适合我的，何况我从未打算长居于皇宫。李世民不由低声问道，国师如此离开皇宫，难道不会不甘心吗？
明日笑道，秦王说话又何必拐弯抹角，你不过是想问我，可以狠得下心离开太子，你知道以我的性子，不可能让你大哥登上皇位我还留他身边。只有不登皇位才能让我久留于他身边、 
李世民道，难道你真的甘心如此么？
明日只笑道，不甘心又能怎样，我知道你是想利用我的不甘心，去阻挠建成登上皇位。而我今日也在这明确的告诉你，你若想利用我对付建成，那只能是天方夜谭，我不是那种见识短浅的人，也并非山野妒妇，我知道什么选择对太子最好，更何况他的心中已早已做出选择，你我心里也都明白，他若想要这江山我便帮他夺下来，帮他保住太子之位，顺利登上皇位，而我也会离开他，无论他舍得还是舍不得，到时候该了断的都会了断，你也不必妄想我会成为你的棋子，成为建成登上皇位的障碍。




 



						第133章 第132章 
说完建成便头也不回的回了营帐。李世民见明日如此，也不由叹了口气，心下微有些失落。不过这个结果自己也早料到了。自己也只不过想做最后一搏罢了，若是明日真如自己所愿，自己也会看轻了明日。而自己现在倒是很想看看，如果大哥登上了皇位，得到了万里江山，却失去了欧阳明日，又该是何反应呢，又该是多么的心痛呢，江山，美人，二弟可真是为你发愁呢。 
不过自己也不会任由事态这么发展下去，既然欧阳明日见说与胸襟着不了自己的道，那么自己编找别人吧。可并不是所有人都像欧阳明日那般情清醒。若是元吉知道自己一直忠心敬爱的大哥沾染这断袖之癖又该如何呢，恐怕会闹的大哥头疼不已。 
明日回宫之后，建成立即去探望。明日这几天奔波劳累为了破铁甲军也的确耗费了很多心力，所有也削瘦了一些，建成见明日这样，便不由分说的把明日拉到了自己宫中。 
建成在宫里早备下了一大桌子的饭菜，起初明日也感动于建成的一番心意，也吃了不少，可当明日吃的差不多时，建成还在给他硬塞。
明日只道，你别在逼我吃了，我已经吃饱了。 
建成装作恶狠狠的道，谁让你不听我的嘱咐，不好好照顾自己。建成刚说完，又转而坏笑道，明日若不想吃的话，倒也可以，不过你得收下一样东西。
明日每次看到建成这样的坏笑，心里都不由的有些发毛，只埋头吃饭，道，太子不必再往下说了，我继续吃饭就是了。 
建成见他这个样子，真是觉得又好气又好笑，最后只能无奈道，明日我就想让你收下个东西，你至于这么拒绝我吗？明日叹了口气道，我承认，我可是被你这种坏笑给吓怕了，算了，你说吧要我收下什么东西。 
建成听了不由窃喜了一下，之后便小心翼翼的从怀中取出了一块玉佩，明日看那玉佩的玉质，不由吃了一惊，那是难得一见的天冰寒玉，这种玉生长在天山之上，吸收了月的精华，在寒风中磨练的异常坚强与雪白，玉的纹理之顺，也是难得一见。而玉的正面周围，刻上了朵朵梅花，十分巧夺天工，而梅花之间刻着一个李字。 
建成这时缓缓说道，明日这玉是我母亲祖传下来的，到了我母亲手里，他觉得这玉一代代的传下去也没什么意思与意义，说到底也只不过是一块比较罕见的玉罢了，但母亲觉得天下珍宝众多，光是传玉也没有太大必要，送人也觉得有些可惜了。于是便想把这玉佩弄成一个日后给李家长媳的传家宝，一代代的这么传下去，这样这玉的意义便很大了。说到此，建成的声音越来越小，脸也有些微微红了起来，而明日听到这，脸已涨的通红，可也不知该说什么好，便任由建成继续说下去。 
建成深吸了一口气，又接着道，而娘想既然如此，也便该为这些玉雕刻些纹饰，否则光这么一块玉也不好，娘本想问问我想雕什么，只因我那时太小，也想不出应该雕些什么，娘便只好自己做主了。而娘当时也很喜爱白梅，也希望未来的……说到这里建成不由停了一停，终是没把那儿媳妇三个字说出口，只道，我心上人也可以是如梅花的品性，建成不由浅笑道，这点明日你倒是很对的上呢。 
明日听了，不由含羞带怒的瞪了建成一眼，却也未反驳他什么，只是静静听他说下去，建成此时原本带有几分欢快的语调，带上了几份悲伤，娘并不是想把玉上雕满了梅花玉上便留下了中间一块。但没过几年，娘便得了重病，娘一直是最疼我的，也想留些东西给我做个念想，便把我的小名刻在了上面，，虽然娘的雕工不是很好，但对我而言却意义重大。 
明日见他如此，也不由一阵心痛，自己固然从小缺少亲人以及亲情，但这皇家中的亲情又何尝不是那么薄凉，只开口唤道，建成……建成打断道，明日你不必安慰我，你我对亲情都感同身受，只要你收下玉佩就是对我最大的安慰了。明日只犹豫道，如果这只是块比较值钱的玉佩也就算了，可是，这块玉于你而言又很大的意义，这是你娘留给你的遗物，也是思念之物啊。 
建成只笑道，可我现在有了你，便不会再孤单了，而且这玉佩，娘本来就是吩咐我要交给心仪之人。明日听了，没有再犹豫，拿过了玉佩。 
建成一笑道，明日接过了这玉佩，可就真真正正是我的人了，你可不要后悔。明日微笑道，欧阳明日做事从不后悔。明日握住玉佩的手不禁越来越紧，自己的确不后悔接下玉佩，也可以纵容他对自己的无礼，他只能想能多留些自己与他的回忆，迁就着他，哪怕有些时候这不像自己的性子也没关系，只因他是李建成，才能让自己如此，然而建成若有一天明日伤透了你的心，请你一定要原谅我。 
洛阳之战，刚刚结束不到半个月，三王又开始不安分起来，没过多久，就联手攻打大唐了。而此时，一大堆的洛阳军事与政务还在等着李世民去处理，所以他此时也不能出战，而太子依旧是因储君的身份也不能出战。于是李渊便命元吉五天后出征，可他对元吉并不太放心，于是也派了秦王府的罗成将军和房玄龄一起陪他出征。 
然而李世民却想趁元吉攻打三王之前，告诉元吉明日与建成之间事情，不过怎么能让元吉相信自己所说的呢，自己之前所调查的资料就算不能让他全信自己，但至少会让他对明日与建成生疑。毕竟以元吉那个冲动的性子，让他信自己的话并不是很难，而元吉估计一气之下也会找建成对峙此事，而在此过程中，必定会有言语侮辱建成和欧阳明日。以建成的性子，也定不愿过多隐瞒，这样一来，自己也算在某种程度上破坏了元吉与大哥的兄弟情，元吉若能为自己所用一下，当然更好。




 



						第134章 第133章 
于是当天傍晚，李世民就把元吉请到了自己府中。元吉一到府上，也询问了一下二哥的身子怎么样了，到了李世民屋内，元吉才道，二哥今日唤我来不知所为何事啊？
李世民只道，三弟你我交往不多，若没什么事情我也不愿打扰，不过你这次出征，有俩人是秦王府的人，我在这也交待一下他俩人的品性，免得到时惹你不高兴。二哥说的也是。于是便听李世民说了一番，李世民说完之后，元吉刚想答谢便走，李世民却道，你认为国师这个人怎么样？
元吉听李世民问这个问题不由一愣，不知是何目的，但元吉也没有太多心眼，只如实答道，国师的性格与脾气我不敢妄下评论，但元吉认为他是一个全才，而且元吉很佩服他，说道此处，元吉眼中也忍不住因敬佩明日所发出的光彩。 
李世民见他如此，心里不由暗叹了一声，只装作惊讶道，哦？元吉何时对国师有了这么大的改观，我记得一开始，你对国师的印象并不好，后来也曾闹过矛盾，他也让你出丑，你也记恨过他。元吉听李世民这么一说，到不由有些红了脸，只道，以前的事，都是元吉的错，国师教训的对，何况以国师的才会又有几人能不佩服，想必经过那次洛阳之战后，二哥你的手下对国师也很是佩服吧，更何况他还救了大哥好几次，又在政治和军事上帮了大哥那么多，我相信，国师一定可以辅佐好大哥。 
李世民听了这话，嘴边勾起了一抹笑容，只道，三弟说的没错啊，大哥能得到这样的人才也可谓是三生有幸啊。国师这么一个人都快顶上我秦王府的一堆人了，想必有他辅佐大哥，大哥的太子之位一定很安稳吧，不过元吉你要明白，像国师这般的美男子也是可以如红颜般误国的啊。当然也许现在还并没又那么严重，不过等大哥登上皇位也就差不多了。 
元吉虽无太多的心眼，却也能听出这话中的一丝弦外之音，不由皱眉道，二哥这么说是什么意思？李世民只笑道，好了不说了，反正说了二弟也不会相信，没准还要惹得你生气。 
以元吉的倔脾气当然不肯轻易罢休，只道，二哥你今天必须把这件事说清楚了，国师又怎会像女子般祸水误国呢。李世民开始正色道，元吉，如果我说大哥沾染了断袖之癖，你信么？元吉听了这话，不由连忙后退了好几i，眼睛透着难以置信的惊讶大声反驳道，不可能的。 
李世民倒也不想反驳他什么，只道，我说过，我就算说了你也不会相信，但我说的是真的，信或不信，当然由你决定，毕竟我勉强不了你什么。元吉只喃喃道，你既然说大哥沾染了断袖之癖，那个男子又是谁呢，李世民听到这，不禁有些哑然失笑，只道，三弟，我说的如此明白难道你还不懂么？
元吉只道，不是不懂，但我一来不相信大哥会沾染断袖之癖，二来我不相信那个男子会是国师，以国师那种孤高清贵的性子，又怎会屈尊于男人，若说国师会沾染这断袖之癖，让我相信这个，恐怕比让我相信大哥沾染此嫌还难。 
李世民不由道，元吉很多事都不是人能决定的，你若不信我，也没关系。但如此下去只怕对大哥没什么好处，而且还会威胁到他的皇位。元吉大声道，我绝不会相信你的，你肯定是在挑拨我跟大哥之间的关系。李世民倒也不生气，只道，元吉你真以为我会用一个谎言去挑拨你跟大哥，你一直都是站在大哥的立场上，支持的人也始终是他，而且你与他兄弟情深，我也是知道的，所以，纵使我要挑拨你们俩，也的说出确有其事的事情，亦或者就算我说谎，我为什么要说这个谎，我可以编出一个更能挑拨你和大哥更可信的一个谎，我又何苦撒这个谎得罪于国师呢。 
李世民这么一番话，不由让元吉的表情有些松动，但依旧是不信，李世民倒也不着急，只是给他慢慢讲着明日与建成的事。尤其是建成在西突厥把绣球扔给明日一事。这么一来，元吉的心不由有几分动摇了，也有几分信此事了，毕竟元吉也觉得有时候大哥对明日太好，超出了那种求才，朋友疑惑是知己的感觉。 
李世民道，你若在不信就去问大哥，你也可以问问他母亲留给他的那块玉佩还在不在虽然我并不知大哥是否把玉佩给了欧阳明日，只是猜测，但我想以大哥的性子，很有可能这样做，元吉，今日我言尽于此，也没有什么号说的了。说罢，便让人请元吉出了秦王府。 
而元吉也顾不得入夜了，之间进宫，打算找建成问个清楚。而建成看到元吉这样急迫而又有些慌张的闯进了太子宫，也不禁笑了，只是宠溺道，你呀又不是小孩子了，这个样子闯进宫来，算怎么回事？
元吉看到建成宠溺的眼神，倒一时不敢问建成那个问题了，但随即又咬了咬牙，狠了狠心，小声道，大哥，元吉有个问题想问你，你能不能先让宫人退下？元吉的这番说辞不禁让建成有些惊异，但也还是依了他的话，待宫人都退下之后，建成才道，不知三弟想问我什么问题。 
元吉鼓足勇气道，大哥你是不是爱上国师了，而国师也喜欢上了你。建成一听这话，脑子不由一时一片空白，心中惊于建成为何会知道此事，但转念一想，便知道是李世民告诉他的，心里也不由冷笑道，好一个二弟，挑拨不了自己与明日，倒借着元吉来对付自己。 
建成心中最开始的惊讶于恐慌过去，随之便淡然起来了，刚想说没有，却只见得建成很认真的看着他，只道，大哥无论你给我一个什么样的答案我都会相信，但我希望你一定要和我说真话，还有能不能让我在看一眼娘留下的玉佩。




 



						第135章 第134章 
建成见元吉如此不由心里长叹一声，他真的不想瞒着元吉了，而且他也知道元吉既然问了玉佩的事，那么即使自己想撒谎也不可能了，而且他不希望明日如此见不得光。于是便点了点头，用坚定的声音道，是，我爱明日，他也爱我，娘的玉佩我已经送给他了，此生我也只认定他了，元吉几乎是怒吼道，大哥你怎么可以这样？元吉此时的心中也是极为痛苦的，他真的不敢相信二哥说的话竟然是真的，这让他该怎么办，这让他怎么面对大哥，然而他有怪有怨又有怒，但对大哥却是无法恨起来的。 
建成见元吉如此，也体谅他的苦楚无奈与愤怒，然而就算他痛苦，也没有办法，自己依旧要深爱着明日，所有野只好柔声道，元吉我知道你很难接受这件事，亦或者你不能接受这件事，但这是事实，你无法改变。 
元吉只道，大哥为什么要这样，以你的条件天下何样的女子找不着，以后若你当上了皇上，天下佳人更是任你挑选，后宫美人三千，更是不必说了，再说你以前也喜欢过几个女子，又你何必盯着欧阳明日不放么，况且大哥你确定他就是你的挚爱吗？
建成毫不犹豫的答道，我确定，正因确定，所有我绝不会放手。元吉，只要后宫三千，你明白我，那不是我想要的，我只不过想找一个我真想所爱之人，和真心爱我之人，如此相伴一生足矣。我不想管他是男是女，元吉你知道，我从外表看来，很风流，花心公子，但一旦爱上，便会一生专情于一人，而且以明日的风华，，我想在普天之下，也再难找出第二个吧。 
元吉现在也先耐下心来劝道，大哥若是国师身为女子，无论你是太子或未来的皇上，你娶他一个，虽会遭到反对，却也未尝不可，但他是个男子啊，就算你不在乎，国师又岂能不在乎，元吉虽并不太了解国师的性子，却也明白国师决不会在你登上皇位之后，还一直陪着你，高傲如他，又怎会容忍你娶妻生子。 
建成听了这话，不由眉头一皱，这个问题自己与明日都曾想过，也都曾考虑过，最后只无奈的耸了耸肩，说道，大不了，我立元吉你的孩子为太子，我一生不娶。元吉听了这话不禁觉得十分可笑，又气又急道，大哥你就别瞎说了，一来我并没有这个野心，二来你这个举动必定会有非议，到时二哥想要篡位就非常容易了。 
建成只道，三弟无论你说什么，我是都不会放弃明日的。元吉听了这话不由气急，只愤怒道，本来，前阵子，我还十分敬佩国师才华，也觉得当初是我无礼，国师教训的对，如今看来，他欧阳明日，果真不是个好东西，身为男子竟如此不知羞耻……建成听到此已是火冒三丈，无论元吉怎么骂自己，怨自己都无所谓，但他却绝不允许任何人侮辱明日，便重重的打了元吉一巴掌。 
元吉捂着自己的脸，眼睛里满是愤怒，更多的更是不可思议与悲伤，而建成也有些后悔，无论如何，自己都不应该打元吉，但他那样说明日真的让自己受不了。 
元吉只道，大哥你从小到大都没打过我，小时候你也对我一直呵护有加，小的时候，我和二哥也不老实大祸也惹了不少，都是你冒着性命之忧，替我们避过了那些劫难，也正因如此，我也看出了你与二哥的不同，你若待人好便不会有所保留，而二哥对人的好却总会留下一分心，让人不能完全交好，所有元吉才会选择跟着大哥，这么多年一直任你吩咐，对你忠心，你我这么多年来的兄弟情义竟敌不过一个欧阳明日么？
建成只道，元吉对不起，你有什么气就尽管发泄在我的身上就好，但请你不要再迁怒于他。元吉也不欲在与建成多说，他知道大哥这次是铁了心，自己也劝不了他了，但他绝不允许欧阳明日有碍于大哥登上皇位，便只道，那好，大哥既然听不得我劝，那我就去找国师。说罢，便离开了太子宫，奔向国师宫。 
建成原本想叫住元吉，他不想让元吉找明日。只是元吉走的太快，自己没叫住他，亦或是元吉听到了也不会听他的话不去国师宫。而建成也并未一同与元吉去国师宫，他明白以明日的本事，元吉是奈何不得他，而且他也不会太在乎元吉的无理，或许他更有本事打开元吉的心结，而自己现在若与元吉同去国师宫，恐怕会让明日感到难堪吧。 
而对于元吉闯进国师宫内，明日并不意外，当看到元吉怒气冲冲的闯进自己正在休息的寝室，他就更加知道了就来找自己何事，心里不禁叹道，李世民啊，李世民，你左右不了我与建成，就利用元吉来对付我们，你够狠，但你未免太低估我，你的阴谋不会得逞，因为在威胁到建成皇位之前我会离开，我的目的不是因为我让建成放弃江山，而是要成全他为万里江山之主，仅仅凭这一点，你就无法利用元吉。 
而乐山一看元吉这个样子闯进来不由一惊，只道，齐王你这是干什么？还未等元吉答话，明日便道，乐山，你先下去吧，我于齐王有要事商谈，还有，在我们谈话期间，不许任何人进来打扰。 
乐山看着元吉怒气冲冲不禁有些担心，心下也是奇怪，虽说公子与齐王之间一开始有矛盾，但齐王后来，不也是和公子和好了么，甚至还有些敬佩公子之意，今天的怒气到底是怎么回事？
乐山想了一会儿，也就懒得想了，没准齐王的怒气是别人招起来的呢，他也许不过是来找公子开导开导他罢了，纵使齐王这怒气是冲着公子来的，又怎么样呢，反正以公子的能力，自己也是明白的，除了太子以外，又有何人能给公子受气呢，要是齐王闹的太过分，大不了自己就去找太子。




 



						第136章 第135章 
明日只坐在椅上悠闲的品着茶，看着怒气冲冲的元吉，俩人便这么一直呆呆的，谁也不说一句话。到最后，还是元吉先冷冷的开了口，国师可知元吉找你所为何事。明日一听元吉这么问，也便放下了茶杯，依旧用悠闲的放佛置身事外的口吻道，可是秦王跟你说了想什么事情，所有你跑到我这来兴师问罪了。 
元吉听到此话，愤怒不禁消下了几分，惊异忍不住的涌了上来，只有些结结巴巴道，你怎么会知道的。 
明日只冷笑了一下，元吉你若是来说我与大哥之事，你还是少费唇舌吧。元吉几乎是立刻反驳道，不可能，我不可能眼看着你跟大哥之间的不伦之恋发展下去，不能看着你成为大哥登上皇位的绊脚石。明日只是一笑，你未免把我看的太重了。元吉道，不，你在大哥心里是不一样的，从小到大大哥都没打过我，可今日却因为你，大哥打了我一巴掌。 
明日听了，心下也是一惊，他没想到建成竟会打元吉，而这也是自己不想看到的，明日依旧平静道，元吉你这并不算什么，你不要小看你的大哥，毕竟这么多年，他对权力是有着极大渴望的，你放心他绝不会因为我而放弃这大好江山的。此话一出，明日心里涌上了一丝苦涩，但表面依旧不动声色。 
元吉咬着嘴唇道，这点我明白，可我怕大哥会为了你，倾覆江山即使他不能为你放下江山。能倾覆却不能放弃，这么一句话真的好好笑，也很讽刺。明日便是这么觉得的，只道，元吉，我欧阳明日并非女子，不需要依靠任何人，也没有女子的那种妒性，所以等他登上皇位的那一天，，不，或许等不到那一天，也许在他做稳太子之位的那一天，我就会离开他，这下你可以放心了。 
元吉没料到明日竟会如此坦然，但依旧道，只怕大哥到时不会甘心让你走。明日只用清冷的声音一字一句并不大，却透着无比的坚决与悲凉道，他不甘心也没有用，他既选择了万里江山，那么他便绝留不下我。 
不知为何，到了此时，元吉心里竟有些心疼明日，如此男子，让大哥心动也并不奇怪吧，只是他不该生为男子，又或者大哥不该生在皇家，或者相爱并没有错，只不过是错误的时间爱上了对的人，而这俩人都身为男子，或许如果欧阳明日为女子，自己一点会祝福他与大哥的。但若真为女子的话，大哥还会爱他么？
看着有些迷茫的元吉，明日并不知他在想什么，只安抚道，元吉你放心，我不会拖累建成登上皇位，相反，我还要去帮他，帮他夺得这万里江山，元吉不要怪你大哥，要怪就怪我，你不要与你大哥闹任何别扭，你这样做只会让秦王得利，而你要明白，秦王告诉你这些也只不过是想挑拨你与你大哥的关系。 
元吉听了这么一番话，不由觉得自己看清了明日，也感动他为大哥所做的一切，而他选择离开大哥，所表面上不动声色，可心里一定痛极了吧，但毕竟自己并不了解欧阳明日，所以也不能真正了解他的痛楚，但大哥终是欠了他许多。而元吉也在一时做了个重大决定，他深吸了一口气，跪了下来，向明日重重的磕了一个头。 
明日见他如此也不由大惊，他没想到元吉会对自己这般，便忙扶他起来。元吉却依旧跪在地上，固执道，对不起国师，元吉其实不该把你想的如此不堪，元吉也为自己以前冲撞过国师你的那些事道歉，更谢谢你能为大哥考虑的如此周全，国师你放心，元吉以后绝不会再因你与大哥的事闹别扭，烦心了，我相信国师你一定能将此事依你所言处理的非常好，而我也会忠于大哥的。 
说完这句话，元吉站起身来只道，国师，大哥今生注定要欠你、负你，你们今生也注定有缘无分，元吉在这也只能在这，祝你们来生可以在一起。说完便像逃似的出了国师宫。 
听完元吉这一番话，明日笑的越发深入，可却是冷的，只十分轻声的喃喃道，已经有太多的人欠我、负我，建成，我本以为你是唯一不会欠我负我之人，但没想到到头来却是你欠我负我最多，又或许你没有负我欠我太多，只不过是我爱你爱的太深了，否则你只用一些小事来伤害我，我便已心痛致死。不由轻笑了一下，来生，自己仅还会在期盼来生，今生的幸福，便已如此飘忽不定，让自己难以抓住，又用什么去期盼来生呢。来生只怕会被伤的更痛而已。 
而此时，明日此时的门不由响了，明日也缓过了心神，用清冷的声音道，是谁？乐山只道，公子是我，乐山。我看这天色也晚了，您是否要歇息了。明日只道，是该歇息了，乐山你帮我弄些安神香吧。明日知道自己今日若不用这香恐怕就睡不着了。 
乐山也按明日的吩咐做了，之后便去挨着门口的床上睡了，而明日却在点了香之后，也无丝毫睡意，明日打开了半晌窗户，半靠在床把，坐在了床上，看着窗外的天空，不由想到了许多，甚至把自己的一生都在脑海当中过了一遍。 
明日突然发现，自己这一生真的过的好累，好没有意思，自己这一身的才华，在这时却真的让自己感到无语伦比的悲哀与无力，觉得自己活的真的好没有意义。 
他是恨老天的，为何给了自己一切，却不给自己幸福，若是那种不劳而获的人每天做梦而已，得不到幸福也就罢了，而自己呢，自己学了这一身本领无非就是要自己亲生父母对自己刮目相看，获得亲情，自己一次次的为上官燕付出，只为获得爱情。 
可自己付出如此，到最后，自己究竟获得了什么呢？只有伤痛只有伤痛，从此原本就比别人更加冷漠的心一点一点的冰封起来，而也如此，痛的不敢再去爱，不敢再去奢望幸福了，只是想这么一直无情无爱的过下去，这样对自己对别人都好。原本以为自己已经受遍了全世界最痛的伤害，本以为心不会在动，也同样不会再心痛了。




 



						第137章 第136章 
殊不知，自己竟然会碰到建成。那颗原本已经冰封的心又融化了，或许遇见了他，自己才真正懂得什么叫爱情，什么叫幸福。男子相恋如何，自己本来也不多拘泥于世俗之人。然而上天中是跟自己开惯了玩笑，幸福对自己而言永远都是没有的，即使有也绝不长久。只是每次这样的打击都承受下来了，难道建成这次自己竟坚持不下来了么，原来心早已沦陷的这么这么深了啊。 
此时的明日，内心是极其脆弱的，他不禁蜷起了身子，把头埋进了双膝之间，这样的姿势显示了他的极其悲伤与无力。但心再痛再累，纵使只有自己一人，他欧阳明日也绝不会哭，坚强如斯这便是他欧阳明日。而明日便这么一直呆着，安神香没能让他又丝毫的睡意，而心里的痛却使他越来越清醒。 
建成一进明日的寝宫，看到的便是一幅这样的画面，他本来是不该来的，可是一听元吉出了国师宫之后，在太子宫里皱着眉，踱步了几番，最后终于一定决心还是来了。 
看见明日这个样子，建成的心力划过了一丝丝的疼痛，这样无助的姿势，是自己从未见过的，元吉到底说了些什么话，才能让明日这个样子，但自己也总觉得坚强如明日，却也绝不可能因为元吉的几句话，这个样子，应该是想起了一些痛苦的回忆，亦或是有什么心事吧。 
而此时的建成也顾不得想这么多了，现在的他只想赶快去给明日一个温暖的怀抱，去安慰他，不要再让他这么无助与悲伤，殊不知，明日心中最大的痛是他李建成给予的。 
而建成走进了寝室，坐在了床畔，紧紧地挨着明日，轻唤道，明日我来了。明日听到了建成的声音，不禁抬起了头，原本已经无神涣散又带有丝丝悲伤的眸子中，又有了些焦距与光彩，只强撑勾起了一抹笑容道，你来了。说完，明日便靠在了建成的肩上，眼睛又茫然的看着窗外的天空。 
若是别人在此时来到了明日的宫中，明日再痛再累再无助，也会恢复成清冷孤傲的样子，可是若是建成来了，自己只想更加的软弱，任性一些，而明日也真的累了，无论是心还是身。他虽知这夜里，建成跑到自己的寝宫来，有许多不妥，可他也懒得再去想那么多了，自己就只是想让他安安静静的陪着自己，毕竟，自己与他的时间并不多了。 
建成开口问道，明日，二弟他没为难你吧，明日摇了摇头，轻声道，他能为难我什么呢。你放心吧，元吉这件事，我已经处理妥当，他不会受李世民摆布的，虽然他性子冲了一点，可毕竟对你一直忠心耿耿，你也不要为了我，轻易跟起什么冲突，伤了你们兄弟之间的感情。 
明日嗯了一声，之后又小心翼翼的问道，明日今天的你，为何如此无助与伤心？明日听了这话，心下无限悲凉，只有些哽咽道，没什么，只是在脑中过了一遍自己的半生，觉得可以让我眷恋，感到甜密的回忆太少，然而痛苦的回忆，却可以积成一座座大山，压在我的心中。然而，我却都要一一承受下来，不能软弱，不能流泪，只能坚强，只能坚强，心里真的好难受。说完，便又看着建成道，建成，你说我这一生是不是注定要与痛苦孤独为伴。 
建成听了心里一惊，转而是一种苦涩又涌进了心里，明日这半生是多么的痛苦，让他悲观至此。但他不明白，现在的明日已经有了自己为何还要这样。只柔声道，明日不会的，你不会再孤单了，从今以后无论你是悲是喜，建成都与你分享，建成会一直陪在你身边，明日，尽量去忘记过去的种种不愉快与痛苦，从今以后，我加倍的补偿你，疼你爱护你。 
明日听了，觉得心下只剩下痛了，痛的已经无法用语言形容。建成你可知道，你这个肩膀，是明日想依靠，眷恋陪伴一生的，可是我却不能，以前别人给我再大苦，再大痛，我也能承受下来，并且从未哭过。可你李建成不同，当初不能得到挚爱之心，不能得到亲情，失友之痛加起来，都不如你给我的痛的万分之一，或许，我不能怪你，你又你的抱负。只是你既然让我尝到了幸福，为何不能让我一直拥有。以前至少从未尝过幸福，也未曾尝过别人包容，疼爱的滋味，也就罢了，可现在，我体会到了，不愿放手，却又不得不放手，你可知这种内心的矛盾与煎熬，是我从未体验多的，而这种折磨，真的已经心力交瘁了。 
明日不禁泪如雨下，可这刚一流泪，明日又不由感叹，李建成你要让我欧阳明日依赖你到什么地步，我一直要让自己坚强，甚至只有我一个人独自呆在房间的时候，心在痛，也不会掉一滴眼泪，可在你面前，我竟再也伪装不了坚强。只想在你面前软弱，毫无顾忌的发泄自己的情绪，流泪，是你让欧阳明日感到有一个依赖的人感觉是那么的美好，但却也是你，让我尝到了人世间最大的痛，建成，江山在你心里就当真如此重要嘛。 
建成见明日又哭了，不由叹了口气 ，不知为何，最近的明日总是爱哭了些，但他并不介意，毕竟欧阳明日叶开始会发泄自己的情绪了，更何况，他也永远只会在自己时才会哭，才会发泄自己的情绪，在外人面前，无论怎样他欧阳明日都是坚强的，而自己又何其幸运，竟能让明日可以依赖自己。与是声音愈加轻柔，明日，你心里有什么苦于痛说出来吧，不要总是这样憋在心里，否则光哭也没有什么用的。说着，便为明日轻轻的拭去了眼泪。 
而明日听了这话，哭的却更加的凶猛，他心中的痛与苦，怎能与他说，不能说，就只能用流泪的方式发泄自己的痛，而建成也知道，无论自己怎样问明日，怎样劝明日，明日都不会把他的心事告诉自己。 
算了，不告诉便罢了，自己就这样陪着明日吧，自己现在也只能给他多一点的温暖，而明日寝室中的安神香，对俩人都没有用，两个人似乎都很清醒。




 



						第138章 第137章
而明日便这么一直哭着，建成也一直静静的陪着他，什么话也不说，只用自己的体温去温暖着他，直到明日在无声的哭中竟传出了一股极微小的呜咽之声。这回建成可是大惊了，因为以前明日在怎么哭，也只是无声的流泪，从不发出一丝声音，可今日到底是怎么了，建成总觉得今天的明日如瓷器一般太易碎了。 
而明日也知今天的自己，实在是过于柔弱了些，但也就这么一次，让自己可以真真正正的任性，痛快的哭一次，将自己的软弱一次性的发泄彻底，因为才大悲过后，自己的心要试着再一次冰封起来，而日后自己也终要离开建成，所以天下间也再也没有可以让自己依靠的人了，而自己也要让自己变的更加坚强，承受下建成给予自己的痛，自己也终是要习惯没有建成的日子。 
建成真的想安慰明日，可又不知话该从何处出口，只怕自己一个不慎，不但安慰不了明日还会伤他更深。而此时，明日却开口道，建成，如果有一天明日狠狠的重重的伤了你的心，你会恨我吗？建成坚决却又温柔道，绝不会的，明日，无论你对我做什么，建成都不会恨你，我对你只有爱，如果有一天，你会伤了我，我只会更加把你刻在心里，更加爱你。 
此时的明日已经不再流泪了，听了建成这话只悠悠道，建成有些时候，人是会因爱生恨的。建成笑道，明日因爱生恨的原因，只是因爱的不够，但我对你的爱，我自己有信心。 
明日只道，也许你说的对吧，但我宁愿你恨我。建成不知明日为何会说出这话，却仍道，明日无论你怎么伤我，我都不会恨你，如果你不信，那我问你，若是我伤了你，你会恨我吗？明日不禁一愣，心里暗道，建成啊，你可知，你已伤我太深，但自己真的没有一丝恨，甚至连怨与怪也没有，有的只是痛与不舍而已罢了。 
明日摇了摇头道，也许这次你说对了，我无法恨你。建成笑道，这就对了正因如此，我也不可能恨你。明日在心里无奈的叹息了一声，建成，若是我伤了你，我希望你会恨我，起码那样，在我离开你之后，你会好受一点，欧阳明日这一生中遇上了你，是最大的幸运也是最大的不幸。 
而此时靠着建成肩膀的明日，竟微微有些困了，但他知道这并不是安神香的作用，而是建成在自己身旁，而已让自己安心。 
明日道，建成，憋在这宫里好闷，我想早一点卸下国师这个重担，之后浏览天下的名山大川，整日游山玩水，一路上救济一下贫苦穷人，这样的日子才是我最想过的，也是最适合我的吧。 
建成道，等忙完这阵子，我一定带明日出宫好好转一圈，你想去哪，建成就陪你去，你若喜欢悬医济世，我就把你的欧阳山庄开遍天下，任你乐善好施，资金和药材就都由我来出，而且明日我保证再过一段时间，等这天下真正稳定下来了，我一定不会再让你这么累了，一定让你过你想过的悠闲日子。 
明日此时，也少多了刚才的悲伤，于是便开起玩笑来笑道，太子难道不心疼你那白花花的银子么，你可要知道，我现在的欧阳山庄花费已经不小，你若是开遍天下，恐怕……明日说道这，只是意味深长的一笑，并没有继续说下去。建成看着现在跟自己开着玩笑的明日，心情也不由好了许多，只假装心疼道，花再多的钱，我也只能认了啊，谁叫明日需要呢。而且我相信以明日的管理能力，也只会给我挣钱，不会给我赔钱吧。 
明日耸了耸肩道，那可不一定，那又不是我的钱，我何必还要去耗费心神，辛辛苦苦的去打理它。建成叹了口气道，好好好，就是全赔了，只要明日高兴，怎么着都无所谓，反正为了那么点钱，让明日耗费心力，就是明日你想我还不让呢，只要明日是我的就好。 
明日也懒得反驳他，问道，建成你有很多没去过的地方么？建成听了道，我没去过的地方，倒真的很少，你也明白，因为征战的缘故，东征西战的哪没去过，不过那些美丽的风光倒是没怎么欣赏。建成笑问道，明日你呢？明日只道，我倒是知道不少的名山大川，风俗习惯，但也当真没太多时间去游览，何况当初这腿不良于行，也不太方便。 
明日道，建成，以后陪我去看遍名山大川，游览天下好吗？建成只温柔道，好。那一晚，明日几乎把自己想去的地方都说了一个遍。明日知道这是不可能的，这么问建成，只不过是给自己找个安慰，为自己留下一个美好的回忆罢了。 
而建成在那一晚，回答明日的一直是一个“好”字，然而他绝不是单纯的应付一下明日就得了，或者说，他从未敷衍过明日，那一个个的好字，是他对明日的承诺，而明日想去的地方他都一一记在心里，没有落下一个，他相信自己一定可以坚守自己对明日的承诺，带着明日把这些风景名胜浏览个遍。 
而那夜，明日也问着问着不禁睡着了，建成见明日睡着了便轻轻的撤去了自己的肩，将明日放好在床上，之后又轻轻的关上了窗户，以免明日夜里受寒。而自己也因安神香的缘故，有些倦了，但他也顾不得什么了，便睡在了明日旁边，安歇在了国师宫。 
建成并未想过回宫歇息，凭明日今夜这个状态自己怎么放心的下，万一明日半夜醒来见自己不再身边，肯定是会失落的。于是便打定主意今晚无论如何，自己也要守着明日，于是便给明日弄了个很舒服的姿势，把明日抱在了怀里，虽说佳人在怀，明日身上的冷香又刺激着建成，可他并无半分香艳的想法，只想静静的与明日一起睡个觉，不一会建成也就入睡了。




 



						第139章 第138章 
不得不说，建成与明日俩人，这个觉都睡得十分香甜，而这几天，并无什么大事，各个地方都有的要忙，李渊便免了早朝，所以建成和明日倒是可以多赖一会床了。不过话虽如此，这俩人也不算爱赖床的主，也就起的比平时稍晚一些罢了，不过这么一来可就苦了乐山，毕竟太子留宿国师宫，再怎么着也不妥，建成自然是越早点醒越好。 
但自己哪敢去叫他俩起床啊，便也只好焦急的在寝室外等。俩人醒的也算是有默契，前后醒的时间不过几秒钟，而俩人又是面对面的姿势，建成便亲了亲明日的额头。明日倒没有什么抗拒，亦或是他已习惯了俩人之间这亲密的小动作，毕竟建成对自己已经很规矩了，怎么说，他也是个二十多岁，血气方刚的男子，这么憋着可谓苦了他，但明日对那种情爱之事一直抱着避而远之的态度，何况这又是在皇宫当中，自然是要小心翼翼一些，所以对于他这些小动作自己也就予以体谅吧，不过体谅归体谅却绝不可以纵容。 
明日开口道，太子，昨天就这么守了我一夜？建成点了点头道，那是当然就凭你昨天那个状态我哪能放心回宫。明日叹了口气道，这次就算了但可不能再有下次了。建成道，我知道啦，这次明明就是因为你，我才冒险这么做，你倒好反过来怪我了。明日听了这话，便也不言语了。建成见他这样，只道好了，咱俩也该起身了。 
俩人起床之后，自己又梳洗了一番，又用了些早膳，用完膳建成便硬拉着明日回太子宫。明日不由问道，太子为何非得拉我随你一同回太子宫？
建成只道，既然昨天你已劝过了元吉，元吉在过两天也就该去打仗了，今天无论如何，他也得到我宫中请个安，向我讨教一下兵法战术，你若有什么要叮嘱他的，随我一块回太子宫，倒也好告诉他。 
明日只道，不必了，我没什么要叮嘱元吉的了，该说的昨天我也都说完了，而且我最近很累，也想趁这几天多休息一下，顺便恢复一下自己的功力。建成听明日这么一说到也不愿意在勉强他，只道，那你就好好休息吧，等有时间我在开看你。 
回到太子宫不久元吉就来给建成请安了，元吉也没有一点昨天愤怒的样子，十分恭敬的向建成请了安，也为自己昨天的言语道歉。而建成见他这个样子，也就放心了，也没再说什么，只是多与他说了说军事与兵法上的事，并且也劝他改改这个冲动毛躁的性子，元吉到底听没听进去不得而知，但至少表面上是笑呵呵的答应了，建成倒也并不抱希望，让他一下子彻底改掉这个毛病，只是希望他多注意一些罢了。 
俩人便一起用了午膳，聊到了下午，临近傍晚之时，元吉见天色也不早了，便也告辞了。回到府中的元吉刚想看一会儿兵书，李世民却来了。既然一听吓人禀报，不禁冷笑了一下，他到想看看他这个二哥，到底还能耍什么花样，便回了寝室，也命下人把秦王请到寝室来。 
李世民一到，元吉便问道，二哥上次不是已经把罗将军的事交代清楚了嘛，今日来我府上倒不知有何贵干？李世民听了元吉这口气，口吻，到不由一愣，但转而道，今天我是想问问三弟是怎么处置大哥和国师之间的事情的？元吉不禁在心里冷笑，但表面上还是笑道，那二哥希望我怎么处理呢？李世民不由半晌无言，最后只道，这种事我怎么好说，二弟想怎么办就怎么办吧，当然最好可以劝劝大哥或者去警告一下国师也好。 
元吉只道，是么，我还以为二哥巴不得因为这事，让我跟大哥闹翻脸，在得罪于国师呢？李世民一听这话，心知自己是利用不了元吉了，只好把脸色一沉道，三弟这是什么话？二哥根本未存此心，我本只是好心提醒一下三弟，没想到，三弟竟如此想我，既然如此，这种吃亏不讨好的事我也懒得去干，告辞了。 
元吉只道，二哥你要走，三弟也不拦你，不过今日元吉也在这告诉你，无论你今后用什么方法都不可能改变我对大哥的忠心，所以你也少做这挑拨离间之事。至于大哥与国师之间的事，他俩都是聪明人自会处理好，不需要任何人去插手，你若想拿这事做文章，我劝你还是算了吧，而我李元吉以后只会更加的敬重国师。 
李世民听了这话，心里自是气极，但表面依旧要忍着装作不动声色，只冷冷道，这番话，三弟根本没必要跟我说，不过自然说了，二哥也自然牢牢记住，说罢，便回府了。 
两天之后，元吉也就带着大军出发了，而元吉出征的这几天，宫内也算风平浪静。然而皇宫不可能有永久的太平，这天，建成道国师宫来找明日品茶。品完茶后也已临近傍晚，建成道，明日趁这天色还不是太晚，我去办点事，就先走了。 
明日不由问道，太子因何事走的这么急啊》建成只道，我去看望一下张，尹二妃，昨日和前日，本是他俩人生辰，但因奈何我的身份，也不方便在生辰之日去看望他们，便打算今日补上。 
明日听了，只道，就是皇上从前隋朝收来的那两个妃子？建成道，不错，毕竟小时候，娘有时进宫跟他俩处的也不错，更何况，父皇的一些状况我还要从他们那里探听。 
明日眉头微皱道这我也都知道，不过他俩毕竟是皇妃，而你又是太子，身份有别，若无什么大事还是少去点好。 
建成笑道，知道啦明日，你放心好了，在这皇宫里，除了你这和太子宫，我在哪个地方都呆不了太长时间。




 



						第140章 第139章 
明日见他这幅样子，不禁啐道，竟没个正形。建成才正色道，明日，放心，我知道我与他们自是身份有别，我也有分寸，在他们宫中一般也就待一刻钟，最多也超不过半个时辰，明日只道，那好吧，你去吧。 
张尹二妃的宫殿是挨着的，大部分时间也都在张妃宫中。而这张尹二妃也并不是十分受宠，加之宫殿地方又偏，所有更是没有几个人，二妃见建成一来，也便吩咐了下人，没有自己与尹妃的命令谁也不准进来。 
而建成也象征性的向二妃请了个安，之后又送与他们些首饰，就算是补上生辰的贺礼了。而二妃也客套的答谢一下。建成看天色也已不早，也该回宫用晚膳了，便要起身告辞。 
张尹二妃到是赶忙留住了建成，说最近俩人亲手做了些糕点和酿了一些酒，一定要让建成赏了个脸，尝一尝，建成倒也推脱不过，便尝了两块糕点，喝了小半壶酒。原本建成也知贪杯误事，倒毕竟有些渴了，何况是酿的桂花酒，酒性又不烈，况且小半壶酒对自己影响不大，若自己只喝一两小杯，也就算驳二妃的面子。 
而喝完酒的建成竟感到有些头晕，立马觉得有些不对劲，便立刻向张尹二妃告辞了。只想赶快赶回国师宫，而当快出了张尹二妃的宫门口时却晕倒了。 
见此，尹妃不由有些慌张道，我们真的要这么做么，毕竟平常太子对我们也不薄啊。张妃倒是镇定一些，只苦笑道，我们现在已经没有退路了，毕竟秦王手里有你我家人的手柄，我们也只能听他的吩咐办事，这回肯定是要对不起太子了。 
于是俩人便费劲的把建成太抬到了床上，之后，张尹二妃一咬牙一闭眼开始解建成的衣服，最后也只给建成留下了条贴身的裤子，而张尹二妃也只为自己留下了肚兜与亵裤，便颤颤巍巍的躺在了建成的身旁，又盖上了被子，而俩人做完这一切，也自都是胆战心惊，毕竟他俩这么做还是有很大的性命之忧。 
而李世民无非是想用这个说建成**后宫，便装模作样的把自己的玉带挂在张妃宫门口以示警戒。 
而明日放心不下建成，便差人去太子宫问太子回来了没有。而明日得到的消息是没有。明日听了这个回复不禁有些慌乱，毕竟建成一向对这种事，分寸把握的十分好，而且他在后宫妃嫔之中绝对没有一次超过半个时辰。建成这次已经待了一个时辰左右，竟还未回宫。之后又派人去仔细打听一下，竟听说李世民也去了张尹二妃宫中一趟。明日这回心里不由咯噔了一下，心知这次李世民肯定又耍了什么花样来害建成。 
明日便叫来乐山，将这件事粗略的给他说了一下，便让他随自己去了张尹二妃宫中。而刚到宫门口的庭院时，宫女便拦住了明日，只道，国师两位娘娘下了命令，没有吩咐谁也不许进这庭院，国师还是请回。 
明日只淡淡道哦？两位娘娘在宫中有何重要之事，还要非得如此？那宫女听了这话，微显惊慌，只道我们这些做下人的又哪里只道主子那么多的事情，还望国师体谅一下，我们这些做下人的难处。 
明日听了，语气依旧是淡淡的，依旧不变却给人一种无形的压力，只道我若为难了你，恐怕我自己也不会好过，轻则会给我来一条擅闯后宫之罪，重则恐怕就说我**后宫了吧。 
岂知明日施与他人的压力，可非常人所能承受的，那宫女只能强撑着道，既然国师都明白，那也不用奴婢多说了，还是请国师快些回宫吧。明日只道，那么我刚才说的那些罪名，是不是都要安给秦王什么呢。宫女一听这个，已紧张的渗出了几滴冷汗，仍死撑道，国师说的奴婢不懂。 
明日此时的语气已经开始冷冷的了，你不需要在我面前装糊涂，秦王又没有来过你自己心里有数，我也不欲在这方面与你多说，我只想告诉你，你听命忠心于你主人，本来没错，但你主人干的事情太大，冒得危险也太大，而且他们干的这件事绝对不会成功，而失败的后果不是他们所承受的起的。他们若是败了，那么你也得死，而现在我是在补救这件事，把这件事给他人带来的影响和伤害都降到最低，我言尽于此，现在你到底让不让我进去。 
听了明日这么一番话，那宫女的心力防线已经崩塌，只道，国师我并非不想放你进去，但我若放你进去了，我该怎么交差啊？明日浅笑道，这个好办。之后又看了眼乐山，只道，乐山你知道该怎么做。乐山听了便一手掌打向那个女子的颈项，那女子便晕了过去。待乐山将那女子扶好，靠坐在地上之时，明日道，你先在这看着，不许让旁人进来，若阻拦不住，便大声唤我，我若有事自会唤你、乐山只道，放心吧，公子，乐山记住了。 
而明日便进了庭院之中，到了张妃的宫门口，听到屋内没有任何动静，也心知张尹二妃胆子再大，至少也不可能直接毒害建成，而此时屋中也没什么动静，那么陷害建成的罪名也就只能有一个，**后宫。 
而思及到此，明日倒是有了一丝犹豫，，若真是如此，此刻屋里面就算是伪装的，恐怕这宫内也会有一副活色生香图等着自己，而且这图中还有建成。明日也不由叹息一声，只好先出声道，两位娘娘，太子不宜在这后宫中逗留太久，臣现在有要事要与太子商议，还望两位娘娘将太子送出。张尹二妃一听明日来了，心里不由大慌，他们也素知明日的厉害，更何况欧阳明日与太子交好，这事若让欧阳明日察觉了，恐怕他们俩都得死无葬身之地。




 



						第141章 第140章 
于是胆大的张妃，强壮镇定，回应道，本宫知道了，待太子现还有点事，国师请先行离去，待会儿太子自会去国师宫找国师。 
明日此时也没有什么耐性与他们耗了，只冷冷道，两位在干什么，明日心知肚明。随后又瞥了一眼挂在宫门口的玉带，又道，两位若执意为秦王办事，明日叶无话可说，但我想两位做此事，恐怕也是受人威胁，心不甘情不愿吧，若今日对明日坦诚一些，此事我必保你们俩人安全通过，若不配合，两位的下场，明日也必不多说，在下有的是法子保不住两位娘娘，甚至是威胁两位的筹码，我也有足够的能力毁掉。 
说完这番话，明日不禁有些微惊，自己虽然语气总是淡淡的，冷冷的，客气中带着疏离，拒人于千里之外，但却都不像今日如此狠辣，甚至对生命有意思蔑视的态度。自己不由苦笑一下，自己何时心肠狠毒至此了，究竟是这血腥的后宫改变了自己还是为了建成，自己心甘情愿的自己改变了自己。 
而尹妃听到明日这番话，已然开始动摇了，只向张妃道，姐姐不如我们给国师开门，跟他坦白，我们这样为秦王卖命值不值，何况太子对我们一向不错，我们这样做，是不是太没有良心了，而且以国师的聪慧与能力，我们的生死，他的确可以决定。 
张妃虽也微有些动摇，但也仍轻口说道，你懂什么，事情已经做到了这个份上，怎能停下不做，何况你认为太子醒来见我们这般，可以不计前嫌的对待我们吗？况且我们若依了国师，秦王那边又该如何，我们又怎么交代，秦王更不会放过我们，便只大声道，国师说什么，我不懂，太子待会自会去国师宫。 
明日此时也知在耗下去，就太危险了，声音虽依旧是不急不缓，却给人无形的压力，只道，既然夫人不懂，只要明日懂便足够了，在下在这里数六十下，若两位娘娘还不让明日进去，那就休怪明日无礼，一会擅闯进去。 
张妃不由又急又羞愤道，欧阳明日，你太放肆了，此乃妃子寝宫，我看你身为臣子，也没有这个胆子乱闯。明日只道，娘娘信不信都无所谓，至于有没有胆量，当在下数完六十下便自然知道。说完，便自顾自的开始数起来了。 
张尹二妃，也自知明日有这个胆量，也知今天他们是逃不出明日的手掌心了，便开始连忙穿戴衣服。而明日数完六十下，推门而进之时，俩人也恰好刚刚穿好衣服，可依旧是还未来得及下床。 
而明日虽隔着一面薄纱屏风，依稀可以看出，建成于二妃同在一张床上，而快到了床边时，张尹二妃也因为干这种事被人撞见，瑟瑟发抖，一大半是因为恐惧，一小半是因为羞愤，而俩人也算有点自知之明，赶忙下了床。明日只道，两位娘娘先去偏殿候着吧，一会，我与太子会找你俩谈话的。张尹二妃只低声应了一下，便去了偏殿。 
明日看着上半身赤裸躺在床上的建成，不由是一半生气，一半担心，只从怀中掏醒灵香，放到了建成鼻子面前，熏了一熏。没过多久建成便醒了，而建成看见明日不由一喜，可总觉得有些不对劲，又回想着自己晕倒前的那段经历，不由心里一惊，在看到自己伤身赤裸的躺在了张妃床上，不由冒了全身冷汗。 
明日只淡淡道，把衣服穿好之后，到这宫内的偏殿来找我。说罢便去了偏殿。 
建成稍愣了一下，之后深吸了一口气，强迫让自己镇定下来，一边穿着衣服，一边冷静的将这件事分析了一遍，也将这事猜了个七八分，之后又见到宫门口挂着的玉带，此事也就想清楚了。而此时的建成也不由觉得一股伤感袭来，只感叹二弟太会收买人心了，也感叹兄弟间的情谊实在的太过薄凉了。 
而来到偏殿之后，明日与建成也并没有为难二妃，只问了她俩的苦衷，才知她们的亲人因触犯了一些前隋的土地之争犯了罪，把柄握在了李世民手上而已。明日听了只道，现有一个法子可助你俩脱身。张尹二妃急忙问道，那可救我二人亲人姓名？明日摇了摇头道，恐怕不能，但我至少可以保证你们二人活下来，若你们要按秦王的吩咐做，不仅保不住你们亲人的性命，恐怕连你二人性命也保不住。 
张尹二妃听了难免有些失落与悲伤，却也只能道，现在一切全听太子和国师吩咐吧。明日顿了顿道，其实若你们亲人，若没犯什么伤天害理的大罪，我也会尽力保留他俩性命的。张尹二妃听了，也不由对明日感激涕零。建成看了眼明日，心知明日的心地终究是那么的善良，能救人便一定去救，而他很少害人。 
这时，建成出声道，国师所说的方法可否是反过来陷害二弟？明日倒也毫不掩饰，只道，正是。建成道，只有这个方法么？明日不由反问道，还有什么更好的办法么？建成垂下了头，算了，就按明日说的办吧。说完便也不再言语。 
明日却也明白他，他不愿用这样的方法去陷害他的弟弟，建成终是不够狠心，也罢，既然自己还在他身旁，便由他来替何尝充当这个无情无义的狠心人吧。只是希望自己以后不再他身边时，他要学会狠心。明日只道，你们将门口前的玉带截成几段，之后向皇上哭诉，说秦王趁着酒醉，**后宫要淫污你俩。 
张尹二妃道，此计可行吗？皇上会相信么？明日道，这个，你们不必担心，你们只要把自己的戏演好便可，其余的，我和太子会为你俩善后，至于门口的那个小宫女，也可以成为证人。我想二位娘娘也不用我多说，一些细节问题娘娘应该懂的吧。张尹二妃只道，我们懂，太子和国师尽管放心。 
明日道，那今日便这样吧，太子咱连回宫吧。到了门口，建成摘下了玉带，递与了二妃。之后到了庭院，张尹二妃也将那宫女弄回道了宫中。明日也叫了乐山和自己回国师宫。




 



						第142章 第141章
其实，今天建成从自己醒来之时，就发现明日很不高兴，而刚才因碍着张尹二妃，才使劲把这份不高兴压了下来。而一出来张妃宫，明日的脸色马上变得不好，理都不再理建成一下，便要回国师宫。但建成看这个架势，死死的握住了他的手，不让他回国师宫。然后道，乐山，你先自己回国师宫吧。这乐山刚想走，明日又道，乐山帮我送太子回太子宫，我自己回宫就可以了。 
我们可想而知，现在的乐山肯定欲哭无泪，夹在这两人中间，真是太折腾人了，而且这俩人他谁也得罪不起呀。按说自己应该听公子的，可是今日若逆了太子的意，他恐怕不会放过自己，而公子到不一定太把自己怎么着，而且太子又不是公子的仇人，反而是公子所爱之人，没准人家一会儿就和好了，到时候自己帮了倒忙岂不更惨。但公子的威力又岂能自己小视，乐山真是心里连连叫苦，心说这俩人怄气，何况让自己夹在中间为难呢。 
思到此，乐山终于下了狠心道，公子若是不放心太子，大可以公子先陪太子回太子宫吧。乐山先去太子宫候着公子，等公子把太子送回到太子宫，我在把公子送回到国师宫也不迟。说罢也不顾俩人有什么反应，也不管俩人在不在说话，便像飞一般的速度去了太子宫。 
明日见乐山如此，只好随建成去太子宫，但一路上却也没理他。到了太子宫，建成也只让乐山先在宫门口守着，拉着明日便进了太子宫，明日倒也不反抗他，只是不理他。建成见明日这幅样子不由歪头一笑道，明日今天怎么生这么大的气啊？明日只冷冷道，谁让太子这么不自重。建成只无奈道，明日，今日之事也不能全赖我啊。 
明日听了这话，也不禁叹了口气，是啊。今天之事不能全怪建成，而且今日自己这气生的也的确有点莫名其妙。说到底，自己还是太在乎，太担心建成了。现在的自己也的确累了，无论是身还是心，实在是没太多精力了，他也知道自己的主要精力要放在最后的一些事上。 
明日只道，算了，太子以后小心点便是了，别在让明日如此忧心便好。建成听了，心下也是一酸，知道明日也是担心自己，而自己还总让明日如此费神，心里很是过意不去。便握住明日的手柔声道，明日，对不起，我也知道最近你很累，还要让你担心我，这的是建成的不好，但说句实话，明日，我也真的很累，累的不想再去挣什么。若非有明日一直在我身边陪着我，支持我，恐怕我早就撑不住倒下了了。 
明日只道，或许在这皇宫中，我俩只能互相依靠了吧，我们都互相扶持温暖着对方。建成道，明日，也许我们之间不用说谢谢，但我还是想对你说一声谢谢。这一生遇上你是老天对我李建成最大的眷顾。明日只要你在我身边，哪怕我与二弟之间我争输了也没有关系。 
明日忙道，李建成我不许你这么说，你要赢，你一定要赢，无论我怎样累，我都会尽力让你赢，哪怕牺牲掉我的性命也无所谓，只要你能赢就好。建成几乎是大声反驳道，不行，即使我输，也不能用你的性命来换我的赢。明日见建成如此大反应，不禁劝道，太子不用这么大反应，明日只不过随口说说罢了。 
建成仍是不满道，那也不行，明日，我不允许你用你的性命来开玩笑。转而又叹了口气，又几分惆怅道，明日，可是有时我真的觉得我会输，因为我知道我不够狠心，哪怕在刚才我也不愿意陷害二弟。不够心狠啊，我真的不够心狠啊，明知在这帝王家哪容得你心软，只有心狠手辣才能在这皇宫里生存，只又越狠心才能在这皇宫中生存的越好，而我身为太子更应如此，何况我还有一个有很大能力能跟我争夺皇位的二弟，可我依旧狠不下心来，这样的我真的很难斗过二弟，相反二弟已经狠心了，他没准真的会赢。 
明日的声音并不大，但却透着一股巨大的坚决，李建成你绝对不可以说。如果你赢了，以你的心地我相信李世民不一定会有性命之忧，而如果你输了，你明白后果会是什么么？建成望着明日，只笑道，我当然明白，如果我输了，我的下场只能是死。明日也一样看着建成，摇了摇头道，不止如此，与你亲近的人下场也一定会很惨。 
建成只笑道，那可不一定，支持我的亲人下场一定会很惨，但支持我的一些谋士和将军，二弟收拢他们任为几用，这样既可以得到一批人才，又可以为他自己夺得贤明的名声。 
明日只道，如果你输了，那我又该怎么办，是被杀还是被李世民收为己用？建成听了不由一笑道，明日即使我输了，以你的能力也可以过你想要的生活。没有人可以拦得住你欧阳明日，也没有人可以拉拢你欧阳明日。明日道，李建成如果你输了，你死了，欧阳明日一辈子都不可以过上自己想过的生活。因为如果没有了你，欧阳明日的一生都不会再有幸福。 
建成听了明日这番话，心彻底被撼动了。脸上的笑容不在像刚刚那样总带有一丝苦涩，而是愈加的温暖。只道，好，我不会输。明日其实我不怕输，也不怕输的后果，我知道成者为王败者寇的这个道理，我明白输的那个人会有多惨，而世人往往只会记住胜者说的话，又会有几人去崇拜输者，而世人又会有几人记得过程，他们所看到所相信的一般仅仅只是个结果，而如果我输了，我也不知二弟会在史记上把我写成何种德性，但我相信即使不会遗臭万年，恐怕也会遭世人唾弃吧。但这些我都不怕，也不会去在乎这些东西，但如果明日不让我输，我便不输，只要明日陪着我一天，我便会坚持下去一天，我不可以输我要赢，因为这样，我才能有能力让明日一直陪在我身边。 
明日只在心里道，李建成，这真是你所想么？你要这江山真的为了我吗？恐怕你还是有自己的私心与欲望，但无论如何我都会帮你。明日表面上只笑道，我等着太子赢的那天。




 



						第143章 第142章 
第二天，李渊刚下朝，回到御书房，张妃便拿着已经被弄成几段的玉带来向李渊哭诉秦王要淫污自己，幸亏尹妃前来相助，这才把秦王敢走了，没让他得逞。而李渊听了到没有什么太大的表情，只道，世民昨日伺候了朕一下午，你说他傍晚之时趁醉淫污，这未免有些说不过去啊。 
张妃听了只哭的更厉害了，抽泣道，臣妾说的都是事实，臣妾何苦遍这么一个谎话来骗皇上，这对臣妾无丝毫好处啊。更何况尹妃妹妹也可以为臣妾作证，还有臣妾身边的小宫女，当时奉臣妾之命守着庭院门口的小宫女，也因为阻止秦王进庭院被他给打晕了。 
之后尹妃与那小宫女连忙上前去作证，张妃也哭着要讨一个公道。李渊见此不禁有几分不耐烦，但表面依旧温和的安慰了张妃几句，之后又沉下了脸，说这件事他自会查清，必定不会委屈了她，张妃听到此，才请安离去。 
而张尹二妃离去之后，李渊也不禁手抚着额头，闭着眼在龙椅上靠了一会儿，也不禁心里感叹道，自己也真的老了，也抗不了这么多繁重的政务了，再加上自己这病，恐怕有些事也得抓紧安排安排啦。李渊也差不多能明白张尹二妃之事便叫来了明日。 
明日到了御书房只淡淡道，皇上召臣前来不知有何吩咐？李渊依旧闭着眼，语气中已经带有微微疲惫，只道，玉带一事到底是怎么回事？
明日一听李渊这么说，便把实情一五一十的告诉了李渊，倒也没有丝毫隐瞒，而他与建成也从未想过用这个愚蠢的方法去真正陷害李世民。毕竟李世民虽不能说想要什么女人便能要到，但也绝不至于拿着自己的前途，名声甚至是性命去淫污后宫妃嫔，但他知道李渊必定不会责罚自己与建成。因为毕竟是李世民先陷害的建成，自己这么做也不过是为了保护建成，而且在李世民与建成之间，李渊也一定会选保护建成。 
李渊听完了明日一席话，双眼突然睁开，只冷冷道，国师你好大的胆子竟然敢诬陷皇子。明日自是无丝毫恐惧，只淡淡道，皇上我这只不过是以其人之道还治其身罢了，再说我已把所有真相告知了皇上，这恐怕也够不上什么陷害了吧，况且二皇子如此陷害太子，才算是真正的大罪。当然臣处理这件事的确欠妥，皇上若要责罚，臣当然会毫无怨言。 
李渊只道，好啦，这件事也不能怪国师，毕竟国师也是为了保护太子才这么做的，这件事该怎么处理，我也自有分寸，国师你先下去吧。明日听了这话也便退下了。明日走后，李渊不由叹道，建成你身边有一个这样的欧阳明日，我将他留在你身边到底是利大于弊还是弊大于利呢？
没过几天，李渊便以擅闯后宫罪以及玩忽职守罪夺了李世民的兵权，让他去干了些没用什么实质性的工作，李世民也亦是有苦说不出，而秦王府是一些大将，也看不惯李渊如此，便纷纷辞官，李渊倒也不挽留，只给了他们些银两，原本一向热闹的秦王府也冷清了下来。 
此时，国师宫内，明日在调配着药物，建成便再明日身边抚着瑶琴。琴曲很是轻松欢乐，但基调却是稳沉，因为建成知道明日也不喜欢欢乐过头的曲子。建成一边抚琴一边道，父皇果真好手段。明日娥眉微扫，带有一丝玩味道，此话何解？
说到此，建成也在无心情弹琴了，放心瑶琴，只道，父皇趁这件事夺了二弟的兵权，又遣散了秦王府的众多大将，这无非是在打压二弟的势力。 
明日依旧专心配置丹药，只淡淡道，皇上这也是为你好。建成不禁冷笑一声，为我好？是，我承认他也的确是为我好，但他更是为自己好，父皇也在守护他自己的利益，正所谓功高震主，从古至今，这个道理都没有变过，二弟的影响已经不仅仅是只影响我的太子之位，他也影响到了父皇的皇位。 
明日听到次此，也放下了手中正在调配的药，挨着建成坐下，只柔声道，建成，别在想这些了，至少皇上这样做不会损害你的利益。建成粲然一笑，好了，不想了，好不容易才有点这么与明日安静相处的时光，何必再想那些烦心事。明日只莞尔一笑，笑完之后，又突然咳了起来。建成忙拿了腰间的帕子给明日接着，待明日咳完，建成拿开帕子之后，拿来一看，帕子上是几滴鲜艳欲滴的鲜血。 
建成见此又是懊恼又是心疼，语气含着无限的温柔与安慰，明日还难受吗，本来前段时间看你也不是咳得很重，最近这是怎么了？明日挥了挥手，尽量露一个笑容好让建成安心，只道，你放心吧，我这病没什么大碍，只是到了冬天就爱比平时多发作几次。 
建成道，都是我不好，若非为了救我，明日你也不必去救二弟，自也就不会落下这个病根了。明日只握住建成的手，浅笑道，没关系的建成，你的命永远比我这个病根重要多了，再说我这个病对身体也没太大影响，就是有时爱咳些血出来，只要服下我自己调配的丹药就没事了。 
建成似是有些不信，只疑惑道，真的？明日答道，自然是真的，难道太子不相信明日的医术么？建成只道，我并不是不相信明日的医术，而是，我知道，有的时候，明日为了让我安心或者不让我伤心，会将一些事埋在心里，不让我去知道，明日这样的你，让我生气，让我伤心，让我感动，让我心疼却也最让我无可奈何。因为你把那苦埋于心底是为我好，我怪不得你，怨不得，更恨不得你，其实你心底的一些事，我是知道的但我却不敢挑明，我只怕我一挑明你会更伤心。明日我不强求你把心底的事告诉于我，却希望你把心放轻松一点，那样你会快乐很多。




 



						第144章 第143章 
明日听了建成这一番话，也不由愣住了，原来，他一直都懂他，或许是自己太固执了吧。明日只道，太子放心吧，明日以后会学会放松心态。建成只道，那就好，随后还是不放心的追问了一句，这病根真的不会对明日身体有太大伤害么？明日只无奈道，真的没有，太子不必再苦苦追问了。 
其实明日话虽如此，但明日还是骗了建成，这个病根基本已不能拔除，，它对五脏的伤害也十分大，每次咳嗽时明日的五脏都会剧痛，可明日的表情并不会太大变化。一来明日那个坚强的性子，什么苦什么痛承受不下来，二来这咳嗽了一阵也就习惯了，而自己制的丹药，也只不过是让自己的痛楚稍减一些，咳嗽的次数稍少一些罢了。 
但明日这么一说，建成的心也就自然放下了一半，而明日此时却道，太子以后能不能别把丝帕放在腰间，即使你要带着他，也可以放在怀中，这样把它弄在腰间总是有些不伦不类，若是女子这么放到还可以，太子你这么着会招人耻笑的。建成听了，眉头微皱道，他们要耻笑便笑吧。，本太子不是小气之人，不会与他们斤斤计较，这帕子放在腰间比较方便，等回头明日你咳嗽时，我方便给明日接着点。 
明日听了心下不禁又是一片感动，但他真的不想在让建成对自己这么好，他真的怕习惯了建成的宠溺后，自己在离开他，就不会再习惯没有他的日子了，但对于建成的这番心意，自己怎么又能拒绝，只能接受。 
而建成又问了问明日的内力恢复的如何了？明日笑道，已恢复三成半了。建成听了不禁又皱眉道，才三成半啊，明日安慰道，三成半已不少了，以我的能力，三成半的内力已经够用了，不过这内力恢复的如此之快，也要多亏太子天天为我输送内力。 
建成只应道，这是应该的。说完这句话，随即又像是想起了什么，只道，明日咳嗽完了，为何不服丹药。明日只无奈道，药我已用完了，刚才配的药就是我要服的药。 
听明日这么一说，建成的脸不由流露出了几分歉意，不由道，是我不好，耽误明日配药了。明日只道，晚一时半会没关系的。说着又回到了原来的地方继续配药，而建成亦是跟在明日身边，明日已开始配药，他就为明日输送内力，此时此景俩人都不禁相视一笑。 
而又过了几天，三王的状况已经传来，因元吉性子太冲，不听大臣劝告，以至用兵不善，中了敌人的埋伏，不禁损失了四万大军，罗成将军还因此战死。李渊听此更是大怒，本来身体便已不好，如今在被元吉这么一气更是病上加病，如此一来，政事就几乎全压在了建成身上。 
这天处理完政务已是半夜，建成他也懒得顾什么时辰，不知不觉就趴在了桌子上睡着了，而明日则半夜提了安神汤来找建成，宫人自也不敢拦阻明日。 
明日见建成睡得很是香甜了，又望了望桌上快堆成小山似的奏章，不禁无奈的苦笑了一下，这几天也应该累坏他了吧。而明日也不忍打扰建成，便去了太子宫的小厨房，把安神汤煨着，又拿了件较厚的披风给建成披在了身上。之后明日看还有一两个时辰天也就亮了，便也懒得再睡，便去小厨房为建成准备了些早膳。之后又为他备好了洗漱的用品，自己又沏了些茶，自己慢慢品着。 
明日一壶茶刚喝完，正在泡第二壶茶时，建成便醒了，见了明日，又看了看自己身上的披风，不禁道，明日什么时候来的，也不把我叫醒了。明日只道，我笨半夜来为太子送些安神汤，看太子睡得如此香甜也不忍打扰，只好守了太子半夜。建成听了霍的起身，只道，明日你以后不许这样子了，其实我知道你最近也很忙，身子又不好，要注意好好休养。 
明日只道，太子就别这么罗嗦了，现在明日就算再忙也比不上太子你啊。建成望了望那些奏章，只道，明日我好累啊，以后若当了皇上天天如此我哪受得了啊。明日听了这话微微一愣，随即笑道，恐怕太子以后受的苦还不止这些呢。建成见明日这个样子，不禁有几分泄气，不由把下巴靠在了桌上，像是如小孩子撒娇道，我这么累，明日还有心思取笑我，我真是太寒心了。 
明日见他小孩脾气又上来了，只道，我若不心疼太子，也便不会亲手为你准备好早膳了，太子洗漱完了便赶快吃些早膳吧，吃完早饭还要处理政务呢。建成也只能洗漱，之后又吃了早饭，换了一副严肃的神情，开始批阅奏章。明日只在一旁道，元吉这回也太不小心了。建成回道，成事不足败事有余。不过建成在说这话之时语气里虽有失望，却没有愤怒，甚至有一丝担心与牵挂。 
明日也知道建成是嘴硬心软，他现在虽说也气元吉的不争气，却更担心元吉的安危。明日叶在心里暗叹元吉的不争气，其实败了这场仗也就罢了，但还误害了罗成，这下麻烦可就大了，毕竟这也会惹到秦王府的人与李世民。所以这次回来，必定要重罚元吉，还要找个机会让他戴罪立功。 
但表面上仍劝道，算了，元吉行事一向如此，也怪不得他，起码他对你忠心，只是以后这种领兵打仗之事绝不能轻易交给元吉了。至于罗成一事，我怕也是元吉因李世民当初挑拨你与元吉兄弟之情，便想报复秦王，再加上罗成又是秦王手下的一员大将。他这么做也是想为你对付秦王罢了。




 



						第145章 第144章 
建成叹了口气道，但元吉这么做并不是在帮我啊，不仅帮不了我，还会害了我，其实我被连累了倒也没什么。只不过他性子要在这样下去，恐怕性命难保啊，而且我想二弟肯定要趁这个机会东山再起。明日道，你说的的确不错，这下，必须要另派人选去对付三王，而皇上现在龙体欠安，你我必须留下来处理大大小小的政务。现在除了秦王也没人能压过元吉，秦王府的大将也只要秦王能招的回，皇上肯定明白这一点，所以肯定会重新把兵权还给秦王。建成道，现在也只能走一步看一i了。 
果然不久后，李渊恢复了李世民的兵权，李世民也将那几员大将召了回来。李渊又派了四万人马给李世民，让他去对付三王。而元吉没有留在征战之地而是被人送回了长安，免了他的职务，还重打了五十大板，幽禁于齐王府。这罪罚的重只因他犯的错太大了。饶是如此，这也算轻饶了他。秦王府见李渊如此重罚元吉，也便不追究元吉的责任了，毕竟他们也明白，皇子若不犯滔天大罪，皇上也不可能杀了他们。 
而此时，李渊的病也微有起色，可以勉强的处理政务，但还是需建成辅佐。三王战事未平，刘黑闼又率领十万大军卷土重来，打算与大唐背水一战，而李渊听到这个消息，原本好一点的身子，又被气坏了，他也在忧虑这回三王和刘黑闼的势力能否被制服。 
建成自也是劝慰了建成一番，之后请求李渊让自己出征刘黑闼。李渊听建成这么说，本想一口回绝，可仔细一想，建成虽是太子，而且已经亲政，按理说不应再以身犯险，但毕竟这时候也只又建成可以出征刘黑闼，便也就答应了，并且让建成自己挑选大军以及军师和将军。 
毫无疑问，军师自是明日，而将军则是冯氏兄弟，以及元吉。本来带元吉，群臣还是有些异议的，但毕竟现在将领紧缺，更何况太子也能压住元吉，便也不再有什么异议了。而建成与明日虽去齐王府责怪了元吉一番，但口气也是有着心疼。元吉也知大哥是担心他，也知自己这次是闯了大祸，便也向建成认了错，并保证以后会改改自己这个冲动的性子。 
三天之后建成便领着七万大军出发了，他也留了两万大军作为援助，六万大军留守长安，朝中大小事务由长孙无忌和魏征来辅佐皇上处理政务。 
而建成亲自出征也算是鼓舞了军心，再加上明日的智谋与自己的布军能力，这仗虽打得辛苦可也算打赢，三王那边李世民也打赢了。建成打赢仗后也不管什么军事了，白天只拉着明日去游山玩水，晚上二人一起处理政务，也可谓是有福同享有难同当了吧。然而明日仍是忍不住责备建成道，太子莫要为了明日，消费大好时光，去陪明日游山玩水，还是应多处理政务，否则这样下去，难免会让将士们寒心，认为太子昏庸，只顾留连于山水之间贪图享乐。 
建成却调笑道，若是为了明日，遗臭万年倾覆江山又何妨，以前建成不明白为何周幽王为博得美人一笑可以烽火戏诸侯，现今爱上了明日才算明白了。而且明日既喜游览大山名川，建成又怎可让明日等那么久呢。 
明日不由白了他一眼，啐道，又在胡说。心下甚是甜蜜，而这样的时光终是过不了多久，再过三天，自己与建成就该回宫了。明日不知这几日的快乐对自己是好是坏，坏的是怕自己又沉陷于建成的温柔，好的是自己一生当中又有了段美好的回忆。 
临回长安的下午，明日问建成喜欢自己这几天与他过的游山玩水的日子么。建成道，自然喜欢，但若不用处理政务，天天与明日过这种日子就好了。明日听了微微一笑，却不由在心里叹道，建成，这句是你的真心话么？你真的愿意陪着明日过一辈子这样的日子么？若真是如此，那么明日没问过你的意愿，便选择离开你，这对你而言是不是过于残忍了？可我能去问你心中的意愿么？欧阳明日的骄傲，从不允许被人践踏。所以我不能求你与我长相厮守，哪怕是问一问我也做不到，而我也更害怕你拒绝了，你若拒绝了，我的骄傲也算是彻底没了，而我的心也在受不了你拒绝我的痛苦。 
到了傍晚，乐山和明日正在收拾行李，准备明日启程回宫。明日道，乐山大唐这也算一统天下了，而我想不久后，我也该功成身退了。乐山听了明日这话不禁心头一愣，只道，难道公子大事辞官。明日点了点头道，不错。乐山不由一惊，只问道，难道公子不打算一直陪在太子身边么？明日只淡然道，乐山你了解我的性子，太子当了皇帝我又岂会留在他身边，我只能离去。 
乐山问道，那太子知道他登上皇位，公子就会离他而去之事么？明日道，不知。乐山听了明日这个回答，只哦了一声，倒在也不说什么，只继续收拾行李，但是显得极为心不在焉。明日见他如此只道，乐山是不是有什么心事，怎么如此心不在焉？
乐山犹豫了一会儿，终还想下定决心道，公子你不觉得你这么做，对太子太多残忍了吗？你从未问过他的意愿，便帮他做了选择，你没有问过太子他心里到底什么最重要，若太子心里最重要的是你，选择的也是公子，您便这么弃他而去，太子心里又该是多么痛，公子无论如何你要给太子一个机会，也请公子给你一个争取幸福的机会。我知道，只有太子才可以给公子幸福，我也明白若公子您离开了太子，您心里也会很痛。我亦明白公子您不愿意去问太子，是放不下您的骄傲，可是有时候幸福是要自己主动争取的，公子，无论你怎么做，乐山都支持您，只是希望公子不要为自己留下遗憾。今日乐山这番话也算唐突了，还望公子责罚。




 



						第146章 第145章
明日只道，你说的并没又错，继续收拾行李吧。明日也开始思考乐山对自己说的话，是啊，自己无论如何都应该给建成一个机会，也该给自己一个机会，若建成拒绝也只不过是在心痛一下罢了，即使被拒绝也没给自己留下遗憾。乐山说的对，幸福是要靠自己主动去争取。而自己以前无论是在什么情感上与幸福上自己都是主动，当初自己又何尝不是放不下骄傲，付出一切，希望上官燕可以爱上自己，自己又何尝不是一次次向上官燕表明心迹，但她一次次的逃避与拒绝，自己不也是承受下来了。而在建成面前何时开始畏首畏尾，何时主动为被动了，而且自己好像也开始习惯了建成的主动，先一步为自己的付出，也不禁叹道，李建成啊，李建成你可算把欧阳明日宠溺坏了。算了今天放下自己的骄傲去问建成一次吧。 
晚上，明日一人来到了建成的帐门口，从缝隙中看到建成正在看统一天下的地形图，而建成的嘴边也勾起了一抹自信的笑容，而眼中也自是发出了对天下势在必得以及睥睨天下的目光。而建成看着地图，亦是道这天下终于统一了。明日见此，不由心下立刻凉了一半，对江山抱有如此渴望的建成又怎么会为了自己放下江山呢。但事已至此终还是要问的。 
明日进了营帐之后，只道，太子好兴致，这天下都已统一，太子其实也就不必看这图了。建成见明日来了，不禁一怔，随后便把地图收了起来，只道，明日说的不错，今日明日前来找我有何事 啊？
明日下了决心道，明日愿抛弃一切与太子过游山玩水的日子，太子可以答应明日与明日一起过这样的日子么？前几天太子不是也说过愿意过这种日子嘛。建成听了明日这番话，一股不知名的感觉涌上了心头，他知道这是明日放下了自己的骄傲来问自己愿不愿意与他长相厮守，明日能为自己做到这般，自己真的狠感动也很想答应。而已到这个份上自己还能答应吗，这天下已经统一，父皇的身体也一天不如一天了，好多政务要靠自己了。而自己与二弟的权利斗争也已到了最后阶段，自己也对江山有着渴望而且如果自己自私的这么一走了之，那么跟随自己忠心耿耿的三弟和将领们，他们又会有何下场呢。但自己又怎么能忍心拒绝明日呢，又怎么可以伤害明日呢。他知道自己若是拒绝了明日，他又该多么伤心，他真的不希望为了江山而一而再再而三的伤害明日，一次次的让明日寒心。明日今天来问自己这个问题是鼓起了多么大的勇气。 
而明日看见建成的矛盾与犹豫也很心疼，他明白建成心中这种难以抉择的苦。建成心里的这种苦并不比自己少，可饶是如此，明日的心还是寒透了，自己的心似乎已经在一个漩涡中深陷，起码自己问了建成，给了他也给了自己机会，自己也没留下遗憾，既然与他不能相濡以沫，那就相忘于江湖吧。 
明日只能强笑道，算了太子刚才的话 就当明日不曾说过，或者太子把他当个玩笑处理罢了，是明日自己糊涂了，不应该问太子这种问题，这个问题太愚蠢了，太子，明日今天累了，我先回营帐休息了。而明日就算掩饰的再好，脸上还是流出了一丝落寞，但却没有失望，因为这个结果自己也早就预料到了，从一开始，自己在建成心中便不如江山，而现在亦是如此。 
建成抓住明日道，明日，是不是你对建成很失望，是不是建成很不争气，很没用，又一次伤了你，明日心下虽痛却扔道，太子你没有错，每个人心中都会有最大的渴望，而太子心中最大的渴望便是坐拥万里江山。太子为了这个等了那么多年，又付出了那么多的努力怎会放弃。 
建成问道，那明日心中最大的渴望又是什么呢？明日只苦笑道，明日心中最大的渴望不会实现了，，所以明日已经没什么渴望了，而太子的渴望明日必定全力相助。 
建成只道，明日，若有一天建成真的可以登山皇位，建成绝不让你再受一丝伤害，也绝对不会让你这么累了，而你也一定要陪在我身边，否则没有了你，建成真的不知该怎么活下去。明日答应我，要一直陪在我身边好吗？
明日听了这话，不由心头一怔，而自己也不愿骗建成，却无法答应他只能微笑着看着建成，心却在一直流血，只在心里对自己说，明日，没了你，建成一样可以活下去，而且会活得很好，他以后有他的三宫六院，到时他忙的有怎会记起欧阳明日，就算他会一直记着自己，但他也会习惯没有自己的日子，亦或只有在午夜梦回之时思念自己，虽然他会痛，但时间会冲淡一切。 
而建成也不愿再问明日，亦也不敢在问了，自己拒绝了明日，伤害了明日，又怎还有资格要求明日答应自己的请求，或许明日这种沉默已经是最好的了。如果明日拒绝自己，自己的心又该怎样的痛，至少他没答应自己，但他决不允许明日离开自己，他不想在患得患失，他不要再过明日每天都会有可能离自己而去的日子。 
建成把明日轻轻的搂在了怀里，，但搂上之后，却越搂越紧，似乎生怕自己一松手明日就会离开自己，而且永远不会回来了。只想把明日紧紧抓住，永远都不放开。而建成的声音迷茫中带有坚决，也有着悲伤，只喃喃道，明日，永远不要离开我，永远不要离开我。 
明日亦静静的把头埋在建成怀中，心下无限苦涩，自己又何尝想离开建成，但自己真的没的选择，何况建成，我不是没有给你机会，是你自己选择了江山，而从今晚开始，我已彻底下了决心要离开你，不要怪我，我又何尝希望你我真的要走向那悲伤而又无言的结局。 
而回到皇宫之后，已经是五月初九了，之后又过了三天，李世民也回朝了，朝中自是一番喜气，因为天下已被大唐统一，一个新的王朝真正在历史上建立了起来。




 



						第147章 第146章 
但李渊的身体却一天不如一天，自己也打算不久后退位，而群臣自也是看出了这一点。又过了一段时间，天下基本稳定了下来，李渊也慢慢削减李世民的兵权，好让建成继位。明日看到这番也知自己该走了，虽说建成还未登上皇位，但这太子之位显然是已经坐稳，自己早些离开也好，越久自己只会越舍不得建成，只会在离别之时伤建成更深罢了。 
于是上早朝，明日便道有事启奏。李渊见是明日，也自然准奏。明日心里下了狠心，朗声道，陛下，当初明日入朝就是希望可以辅佐皇上使大唐统一，如今心愿已了臣便要辞官隐退了。 
听了明日这话众人都不由一惊，支持李世民的人自是惊异，他们不明白国师一直相助太子又为何要在这个时候走，但心里还是庆幸少了欧阳明日这么一个对手。而支持建成的人也惊异于明日并不打算一直辅佐建成，亦是为了少了一个这样的绝世奇才而可惜。 
李渊也是一惊但随即也镇定了下来，只在心里思量着，虽然大唐失去一个人才固然可惜，可留他在朝中对大唐的威胁也就更大，李渊自是早已察觉了建成和明日之情，只是碍于一些东西罢了。 而他对此事也留有了后招，，但现如今，欧阳明日主动请辞，给自己省了不少事，自会顺水推舟答应他。 
而建成听了明日这话，心里似一样什么重要的东西被抽走了，他用不可置信的目光望着明日，那目光夹杂着痛与不舍，甚至还有愤怒，他虽料到以明日的性子，会有这么一天，却真没想到会这么早，起码，他以为至少等到自己登上皇位之后，才会离开自己。而若是自己当上了皇帝，他至少有信心有能力把明日留在身边，就算自己留不住他，这万里江山他又能跑到哪里去，可明日若现在要走，自己没能力留住他，而他若这么一去，恐怕自己一辈子就再也寻不回明日了。自己无论在痛也要先恢复神智，尽最后能力留下明日，强忍下心中的痛苦，只道，父皇，现在大唐刚刚统一天下，这根基难免未稳，而我此时也急需国师这样的人才，儿臣希望国师可以长留朝中，一直辅佐大唐。 
而李渊听了这话，也不禁心里一沉，然而建成说的话也在理，而自己也的确应该装个样子来挽留一下明日，只道，建成说的也在理，不知国师可否在辅佐我大唐几年，毕竟这大唐少了国师相助也是一大遗憾。而明日亦是看进了建成眼底，可事已至此，已经真的没有退路了，而建成你现在若后悔了，一点用也没有，而你若不后悔也好，至少那样比不会太伤心，这段孽缘自己也该了结了。 
明日的痛与不舍又岂少于建成，只是少了愤怒罢了，而自己依旧要装出像往常波澜不惊风轻云淡的样子，答道，回皇上，臣的性子的确不适于久居官场，明日也亦是悠闲惯了，官场这日子，明日过一时到可以，但若让明日长时间恐怕还真不行，而且臣这身子在入宫之前便已受过重创，本就应好好调养，寄情于山水之间，也不应过于操劳，而明日现在也是身心疲惫，打仗耗去了明日太多的内力，若在不出宫，好好休养调整一下，这身子恐怕就真的不行了。 
明日的话已到了这份上了，建成又怎么能在阻挡明日出宫，而自己却绝不甘心让明日便如此离开自己，即使自己不能在今天这金殿之上留下明日，也要私下用尽任何办法让明日流留下来，那怕代价是自己的命。 
李渊听明日这么一说，面露可惜之意，只叹息道，既然如此，我也不好在留国师，国师在这段时间里也算劳苦功高，不知可要什么奖赏？明日只道，臣希望皇上可保四方城安宁即可。对于这个要求李渊自是应了。李渊问明日打算何时离宫，明日答道，回宫收拾一下，今晚便走。 
建成听明日竟要连夜赶路离开皇宫，也不由一怔，但随即也就释然了，这样做才符合明日的性子。而下朝之后，建成并没又立即去质问明日，也没有随明日一起回宫，而是失魂落魄的回到了太子宫，此时的他需要静一静。 
李世民见到今日这一幕并无多大快感，心里却浮上了一些不知名的悲伤，而元吉看到这一幕，是既欣慰又悲伤，欣慰的是明日信守了承诺，离开了大哥，悲伤的是大哥于明日的这份情感的无奈。 
明日回道了国师宫后，让乐山去收拾行李，自己一人坐在了窗前。不一会儿，明日拿出了一颗药丸服下。此乃炼心丸，对身体无益处也无害处，而是服下之后，会延出一种心痛的感觉，就是一种悲伤的感觉，明日这样做也是为了麻痹自己。因为他知道，今晚建成会用尽方法把自己留下，而自己真的是怕自己不够狠心，不舍离开建成。 
而且自己今晚下的狠心，并非只够自己离开建成罢了。他所需要的是对建成的狠心，他一定要让建成相信，他李建成在他心中根本是可有可无的，他在自己心中一点也不重要，也亦要让他相信他离开他无半点的不舍与心痛。然而想的容易，做起来又是何其艰难，让自己装出不在乎建成的样子，自己怎能不在乎他，他这一生最在乎的便是建成了啊，然而自己只能这么对建成。 
只有这样他才能觉得自己无情，他自己这样做也是想打消建成对自己的爱，甚至是恨自己，只有这般，才能在自己离开建成后，不会让建成心太痛，太思念自己。可是一想到要与建成的分离，那种痛远远大于药物制造的这种痛，明日手中紧紧握着建成赠与自己的玉佩，他知道过了今晚，自己的心便会从此刻彻底冰封，而世上也没有任何人可以再伤自己的心了，从此，欧阳明日又是独自一人。




 



						第148章 第147章 
而建成亦是在宫里回想着自己与明日的点点滴滴，他明白自己打开明日这颗冰封的心有多么的不易，而他却更明白，明日冰封下的心是多么的伤痕累累。如果说子初遇明日时是惊艳于他的才华，尊敬于他的习惯，欣赏与他的孤傲与冷清，而这样一个人想让他李建成慢慢去探索，去喜欢甚至是爱。 
而当他开始慢慢了解明日，走进了明日内心，他的心满满全是对明日的疼惜，若说自己以前对他的好，是为了让他可以接受自己，爱上自己，那么了解完明日内心的他，只想好好的爱护，疼惜明日，让他可以有一些发自内心的笑容，让他也可以感到丝丝温暖，哪怕他不肯接受自己，不肯爱自己也没关系。 
而当明日接受自己的一刹那，自己心中只剩下喜悦，而他在那刻发誓，只要自己在明日身边，定让他一直幸福，而他也下定决心要慢慢用自己那颗爱明日的心治愈明日的心中的伤口，他也绝不会让明日再受一丝伤害，也不会让明日在心痛。 
而如今呢，伤的明日最深的却是自己，他恨自己伤了明日，他真的无法想象没有明日的日子，，离开了明日恐怕自己生不如死，像行尸走肉一般活着，或者没了明日，自己根本就活不下去。而今晚，自己也一定要留下明日，无论用什么方法哪怕舍弃这万里江山，可是这终究是不是晚了，明日已经给过自己一次机会了，他还会给第二次机会么？
夜晚很快的来临了，乐山也收拾好了行李，明日也准备要走了。这时，建成果然来到了国师宫，而明日见他来了，握紧了手中的玉佩，告诫着自己不能心软绝对不能心软。 
乐山见建成来了，亦是识趣的退了下去。 
今日，明日的衣着也与往日不同，明日穿了一身白衣，头戴白玉冠，穿了一双白靴。，人穿衣一向都以淡色为主，但从未穿过如此纯白的衣衫，而今日的这抹白，更加突出了明日往日的清冷，然而这抹白真正衬托的却是明日心里的悲凉与绝望，亦或明日心已成灰罢了。 
明日见建成来了，神情没有任何变化，悲伤与高兴都不再有，他面对建成神色，就宛如对待陌生人一般，客气中带着疏离。而明日的身上亦带上了那种孤傲，那是明日在两人相处时，许久已经不曾再无意中流露的气质。但于建成而言，这样的明日才最让自己感到害怕，这样的明日就宛如俩人初遇时明日对他的态度，甚至还不如那时，他宁愿现在明日对自己的态度是厌恶，甚至是恨，也不要把他当做一个陌生人。 
此时的明日敛足了心神，只淡然道，不知太子大驾光临有何事叮嘱？建成只道，明日，我知道今日终是我负了你，伤了你，但我求求你，你留下好不好。明日只笑道，太子莫要说笑了，太子没有负我什么，欧阳明日应该早就不相信什么承诺与誓言，但我当初竟又信了太子，如今的伤只是在下自找的罢了，和太子无关，而留下我又不知道要为什么理由留下，也不知可以去为什么人而留下。 
建成亦是露出了以前明日最没抵抗力的像孩子般委屈可怜而又无助的表情，只哽咽道，明日，为了我留下来，可不可以，不要丢下建成一人孤零零的留在皇宫里，没有你，建成真的无法再宫里撑下去，你是我在宫里唯一的依靠了啊。 
可明日终是不能说，甚至他连一丝神情都不能变，依旧淡淡道，，太子在下在你心中的分量没有那么重，没了明日，但你会有你最想要的江山，你会活的很好，到时你自然会慢慢淡忘明日的。建成见明日还无动于衷，便收起了自己如小孩子般的神情，心下真的很痛，拥有江山便会忘了明日。不可能，自己只有可能因为有了明日而忘了江山，只道，明日，你不会不懂你在我心中的位置，我不可能舍下你，而我也决不信你会多我如此无情，你的心力也绝舍不下我，我也不相信，你会舍弃你我之间的一切回忆。 
明日下了最后的狠心道，李建成，今日我明白告诉你，你不要以为你在我心中有多么重要，多么特殊，或许有一段时间你在我的心中是这样的，可当你心中侧重江山时，你在我心中便没有什么不同了吧，你我那些珍贵的回忆，我会留下，也会好好珍藏，我可以轻易放心你我之间的种种，因为欧阳明日离了谁都会活的很好，上官燕如此，欧阳飞鹰如此，弄月如此，而你建成也亦是如此。 
说完这番话的明日，绝的自己似乎真的太无情，无情到可以说出这番话，建成在自己心中有多么重要，他竟可以神色不变的和他说他与别人没什么不同，欧阳明日你自己的心有多冷。建成心里只有痛，可他不信明日当真对自己这么无情，也不相信自己在明日心里只如上官燕一般。 
建成的嗓音已因悲伤显得有些干涩，只苦笑道，明日，那我李建成对于你而言又算什么呢？
明日只淡淡道，你也只不过是我生命中一个匆匆的过客罢了，纵使比别的过客停留的长一些，但过客始终都是过客，不会永远的为我停留。可我心里也不会让那些过客停留着，太子你我都只不过是对方生命里的一个小插曲罢了，如今这个插曲无论是好是坏，终究都已错过，都已过去，所以我不在去眷恋，也没有什么可以让我眷恋，，明日谢谢你给我的美好回忆，但于我而言，今夜过后，你于我，只不过是一个陌生人罢了。




 



						第149章 第148章 
明日话中的每一个字，都像刀一样在刮建成的心。过客？插曲？明日你的心够狠够冷，明日，但无论你对我说什么狠话，我都不会信，也绝不会因此放弃你，因为只有你在我面前，你才会经常发出真心的笑容，才会露出你娇媚的时候，才会露出你的悲伤，无助，软弱。建成现在只强笑道，明日想把我当陌生人，可并不容易呢，明日你可已经收下我的玉佩了，可真真正正是我的人。 
明日忍下心中剧痛，此时，连忍痛的姿势都不能被建成看出来，因为他知道自己一这样，建成只会更不放自己走，于是便极尽平静，把手中的玉佩递到建成面前，这玉佩本就不该属于我，今日我便把这玉佩还给太子，也希望太子可以早日找到可以与太子永结同心，白头到老的那个女子，也祝太子以后可以儿孙满堂。 
建成此时再也忍不住了，看着眼前如此冷漠的明日，他似乎真的只把自己当做了一个陌生人，可哪怕明日对自己无情，但他决不允许明日说出这种祝自己与别的女子相爱的话。 
建成压住了愤怒，悲伤的嗓音中带着坚决道，既然送了，我便没理由收回，何况这玉佩的主人只能是你，其他人不能拥有它，也没有资格拥有它。而且你也曾说过你不会后悔收下这玉佩，明日你答应别人的事从未后悔过，请你不要单单对我后悔，那样实在是太残忍了。 
明日只道，我自不会后悔，若我收下这玉佩，太子也可以放下你我之间种种，我收着这玉佩倒也没什么关系。建成反驳道，不行，绝不可以了。明日听了眉头一皱，装出一些厌烦的神色，只冷冷道，太子不要蛮不讲理，我退还给你玉佩不行，收下也不行，那我应该怎么做才行。 
建成只道，玉佩是你的，你若真想抹去你我的过去，若你真想把我当做一个陌生人，那就毁了这块玉佩吧。 
听到此反而是明日一愣，毁了这玉佩自己可以做到么，这是建成对自己的一片心，亦是建成的娘留给他的遗物，而这个遗物的意义也十分重大，他也明白建成在赌他的不忍，可他欧阳明日决定了事没有什么可以阻挡的了他，虽然他真的不想毁了这玉佩，只道，这玉佩毕竟对太子意义重大…… 
建成打断道，既然国师不在乎我，又何须顾忌一块玉佩，你若不毁了这块玉，就莫要想走。就当自己是在赌明日的狠心吧，玉佩没有了，还可以用江山，江山没有了，那么自己也就剩下一颗心，一条命去赌了。 
明日知道，今日无论付出任何代价，自己都要离开建成，这玉佩原本自己还打算好好保留着，以后还可以用来思念一下建成，可现在……罢了，一切都无所谓了，如果毁了这个玉佩，可以让建成放自己走，可是自己明白，依建成的性子，即使自己毁了玉佩，他也不会放自己走，但如果自己想走，，无论怎样都要毁了玉佩…… 
自己可以不在乎，没了这玉佩用来想念建成，可他怕这样做太伤建成的心了，明日抓紧了玉佩感受着玉佩最后的存在，之后提起了内力，只道，太子既然你这么说，你都不在乎你的家传玉佩，我又何必在乎？说完，便把内力集中在手上，之后狠狠的把玉佩摔在了地上。 
而玉佩摔到了地上，也被摔成了大大小小的碎块，原本美丽的花纹也已不复存在了，明日强收住自己的心神，他反而希望自己这样做，建成可以恨自己。而建成见此，重重叹了口气，虽然心痛，但不惊讶于明日的举动，明日这样做才符合他的性子，对任何东西他永远都是拿得起放得下吧。 
明日依旧冷冷道，太子我可以走了吧。建成的语气反倒不似先前的悲伤与激烈，只平静道，明日你明白我不会为了一块玉佩而放弃你的，你若要走，我并不拦你，只是带上我吧，明日我愿意放弃江山跟你走好不好？
明日叹道，李建成为何到了这时，你才肯放弃江山。为什么当我问你愿不愿意放下江山，与我相厮守时，你选择了江山，现在已经晚了。 
明日嘴角微扬，勾画出了一丝若有若无的笑容，只道，对不起，太子，欧阳明日只给你一次机会，亦是只给自己一次机会，既然错过了，就不要后悔，也不能后悔，而且若是现在因我的情况，才不得不让你放弃江山，你能保证以后不会怨我，怪我，恨我嘛，而且你现在没的选择，要么登上皇位，要么就死。 
建成只道，若我选择死呢，明日你真的很固执，但没有了你的我，倒不如去死。今夜若你真的想走，那就做完最后一件事。你若能做到，你我之间一刀两断，你要走的话我也决不会拦你。 
明日听了，心里却是一惊，建成已用玉佩和江山来赌自己的狠心，他若再赌 ，他的赌资也只有自己的命了，但表面上只道，有什么事请太子快说。 
建成解下了自己腰间的七星龙吟宝剑，扔给了明日，而明日亦是反手接住了剑。明日看了一眼自己手里的剑，心里却引来了一股莫名的感觉，那似乎是一种绝望的痛中又夹杂了一丝极小的生机，可这生机实在是太微不足道了。 
建成只道，他真正可能让明日留下的资本，只有自己的这颗心这条命。若是连这个也不能让明日留下，那么自己便认了，自己已经尽力了，能死在明日的手里也好，建成的声音愈加的平静，只微笑道，明日，你只要杀了我，你才能走。 
明日身子不禁微微一颤，果然不出自己所料，建成终是出这招了，是的，明日足够狠心，但只有对建成的命，他下不了手，他所做的一切都只是为了想让建成忘了自己，可以让他以后活的更好。




 



						第150章 第149章 
所以，让他杀建成他根本就做不到。建成固执的这个性子一发作起来，绝对不比自己差，李建成你够狠，可以用自己的命来赌。而明日明白自己现在要反客为主，不能让建成牵制着他。所以，建成狠，他可以更狠。既然建成可以用自己的命去赌，那么自己也同样可以用自己的命去赌。 
明日只深深一笑，反手迅速的把剑 插向了自己心口的位置，血，立刻渗了出来，红色的血衬得明日今日的白衣十分的鲜明，亦十分的耀眼，却也十分的刺眼，然而明日的伤口衬着他脸上的笑容，却给人一种凄美的感觉。 
建成见此，不由惊呼了一声，明日。建成的眼里充满了不可置信以及对明日的疼惜，他不明白，他真的不明白，为什么明日宁愿对他这么狠心，对自己那么残忍，宁愿不留下来甚至是给自己一个机会，与他一起走都不可以。难道明日真的已经对自己失望透了，可那一剑明日没有刺进自己的身体里，是明日对自己的不忍吧。 
明日真的一点都感觉不到伤口的痛楚，真的一点也感觉不到，心都已然麻木，身恐怕是早已没有了知觉，明日的笑容依旧未变，只道，太子，今日我不会杀你，但我现在明确的告诉你，今日若不让我走，我便自尽于此，现在，太子放不放我走。 
建成现在已然有些木然，但脑子里不让明日走的信念使他下意识的摇了摇头。明日见他如此粲然一笑，之后把剑刺得更深了。建成见此大呼道，明日你不要这样，你知不知道你这样，对你我都好残忍。 
明日的声音不再平静，不再淡然，而是几乎没有了任何情感道，太子让不让我走，由太子决定，太子考虑的时间越长，，这剑身便多刺入体内一分，直到贯穿心脏而死。 
建成知道这场赌局明日赢了，他必须放手，否则明日的生命就会在他的面前终结。末了建成苦笑道，罢了，明日你若要走，我不在留你，但你可不可以让我把你的伤口处理好了之后再走。 
明日听了这话，不禁面露几分犹豫之色，因为明日知道，拖得越久，越没有好处，他也是极想快刀斩乱麻的。建成只笑道，明日，建成就这么一个要求，你就了了我这个心愿吧，让我可以为你做最后一件事。而建成在说这话的时候，语气已经焦急，他知道明日的身子经过前阵子的一番打击，本就开始变得比较虚弱，而现在他又把剑往心口里送，看着一直在流血的伤口，又看着明日越来越苍白的脸色，建成心里真是又自责又心疼又有些生气。 
明日终是心软了一下，点了点头。建成一见明日答应了，连忙跑去医药房拿药，建成其实已经对医药房的摆设十分熟悉了，所以明日也就放心他去拿了。 
过了一会儿，建成便把**拿了过来，把明日扶到了椅子上，之后用内力封住了明日的伤口，以免一会儿拔出剑后，伤口大量出血。建成蹲下身，看着还在流血的伤口，心里阵阵抽痛，使劲吸了口气，握住了剑柄，使劲一拔，便把剑拔了出来。 
建成一把把剑丢在了一旁，还好，明日的伤口没有大量出血，之后疼惜道，明日，疼么？明日似乎一丝感觉也没有，似乎那伤口不是他的一般，只摇了摇头。建成见此，不由满是疼惜的叹了口气，轻轻把明日的上衣褪去，雪白的皮肤上，胸前那一条深深的伤痕，十分突兀。而建成也知道，七星龙吟宝剑十分锋利，所以这伤口虽然并不长，却十分深。 
而建成也打算在明日走之前，把自己的心里话说给明日，于是一边处理着伤口，一边平静道，明日，其实建成真是觉得自己很傻，或许你要走，我不该拦你，你要做的事任何人都无法阻止，但我真的不甘心，也真的不舍啊。其实明日我早就知道，有这么一天你会离开我。但我却一直在逃避这件事，以至于到了现在让我无法挽回的地步。落到今天这个地步谁都不怪，只怪我自己，没好好正视这个问题。 
明日我知道，在你的心力一直都觉得我爱江山胜过爱你，但我却想说，不是这样的，不管你是信还是不信，而我，也有足够的信心说一句，我是最爱明日的人，无论是从前现在亦或是将来。明日听到这，心痛的感觉又一次袭来，虽然明日依旧没有表情但眼眶发红。 
而建成只顾低着头，为明日专心的治疗伤口与讲话，所以并未看到明日的表情，而建成也似乎沉浸在了自己的世界里，自顾自的讲着。 
建成微笑道，明日，其实无论你把建成当做什么，或者无论建成在你心中是什么地位，建成只要爱你就够了，我也希望明日以后可以把我当成一个陌生人，去寻找你新的幸福，希望你可以找到一个让你可以依靠的人，让你可以小小的任性，可以无所顾忌的发泄你的情绪，如果你找到这么一个人，建成一定会很嫉妒那个人，但我仍然希望明日可以找到这么一个人，因为在我心中，明日的幸福才是最重要的。明日，你走了之后，建成也就真的没有可以依靠的人了，而我恐怕也陪不了你去看名山大川了，只能明日自己一个人去了，其实明日，，建成还有个心愿未了，我知道你的童年并不幸福，没有一丝童趣，本想找一天，把自己变成小孩，陪你一起发发疯，体验一下儿时的乐趣，可是终是不能了。




 



						第151章 第150章 
而明日真的在也无法保持平淡的表情，使劲咬住薄唇来克制自己的情绪。 
建成依旧小心着手里的动作，说道，明日答应我，离开我之后依旧可以偶尔哭一次，任性一次，小孩子气一点，那样的明日是最可爱的，不要恢复到那个不会流泪与任性，那个清高孤傲，冷冰冰的明日，因为那样的明日不会有幸福。 
听到此，明日发红的眼眶里终是留下了两行清泪，他不能答应建成这个请求，他也做不到，他能做的就是再在建成面前流一次泪，发泄一下情绪，但这些，以后他欧阳明日的一生都不会再有了，因为此生他已没有了建成。 
明日的一滴泪掉在了建成的手背上，一股凉意让建成抬起了头，看见正在流泪的明日，又露出了一丝宠溺的微笑，你呀，说要把我当陌生人，你真的做的到嘛！若做的到，现在你也不会流泪了。建成叹了口气，用另一只手拂去了明日脸颊上的泪水，明日别哭了，你这样只会让建成舍不得你走，但你又不可能流下来，所以我会很心痛。 
明日停止了哭泣，原来自己真的对建成狠不下心来，在他面前，终是会暴露自己的情绪。 
建成见明日不哭了，也便继续为明日处理伤口，忍下心中一阵强过一阵的痛意，只十分认真道，明日你要离开的话，以后一定要忘了我。因为无论你装出多么不在乎我，我也明白我在你心里的位置，我真的把你伤得很深吧，忘了我，忘了我对你的伤害。 
建成此时已为明日处理好了伤口，只道，明日走之前让乐山把碎玉包好，我希望他还可以留在你身边。明日听了站起身来，快步走向门口，吩咐乐山一声，头也不回的向宫门走去。 
而乐山看到了满地的碎玉，心里不禁一震，之后又看到了瘫坐在地上的建成，乐山本想安慰建成几句，但刚要张嘴，却又咽了回去，太子与公子之间的感情又岂非他人可以劝说。自己能当上一个旁观者已经很荣幸了，乐山也只能把碎玉小心的收了起来，之后急忙向宫门赶去。 
到了宫门口的明日仰头吸了一口气，心真的很痛，从此他又回到了孤单的原点，从此，天地间只剩下明日孤身一人了，以后不会再有人温柔的一声声唤自己明日；不会有人再费尽心思的为自己庆生；不会有人再除夕夜抽空不与自己的亲人聚会，来陪自己；不会有人主动在冬天为自己送来梅花；不会有人熬夜处理军务，只为了白天和自己游玩；不会有人胆大的调侃自己却不失一丝温暖；不会有人可以那么宽容，疼爱，宠溺自己；不会有人可以让自己流泪，流露出自己的脆弱，发泄自己的情绪；更不会有人让自己依靠；他真的很后悔临走前让建成为自己处理完伤口，听了建成的一番话，否则自己现在不会那么舍不得建成，不会那么心痛，但现在绝不会再哭，刚才那两行泪是自己最后的眼泪，最后的脆弱。现在他只能带着对建成极大的不舍与心痛离去。 
此时，乐山也到了宫门口，明日就爱你乐山来了，平静道，乐山走吧。之后骑上了马，向四方城方向奔去。 
而建成只在国师宫中，走遍了国师宫中的每个角落。回忆着他与建成的点点滴滴，忽然发现明日留给自己很多美好的回忆，但留给自己的东西却实在太少太少，似乎只有当初自己死皮赖脸向明日讨要的一根天机金线。 
元吉自也是不一会儿到了国师宫，见建成这样却也不知如何劝慰，只能陪着他。而现在的李渊交给了长孙无忌自己一支特殊的军队去追杀欧阳明日，他明白只要是欧阳明日活着，无论建成与什么谁登上皇位，欧阳明日都会是个巨大的威胁，而自己也真的累了，也真的管不了自己这些儿子了，自己所能做的，便是尽早下旨传位于建成。一切就听天由命吧。而他叫长孙无忌去，也是为建成先排除一个敌人，而他也一定会听自己的话，因为他要为世民除掉欧阳明日。 
秦王府的人早已按捺不住了，而一向在秦王府跟皇上比较亲密的大臣，已经察觉到皇上马上要传位于太子，而李世民自也是察觉到了这一点。他也知道自己不能再等了，等到父皇下旨传位于建成，那就真晚了，自己也必须要放手一搏，自己也不会心软，心软对生活在帝王家的自己不会有任何好处。而现在欧阳明日离开了大哥，无疑是一个最好的机会。
自己也早为这天下开始部署，之后又与众谋士商量一下，而长孙无忌在离开之前，已经与李世民为此事私自谋划过了，而自己精选了府中将士与尉迟敬德，杜如晦等人率兵埋伏在玄武门外而太子的部下，当时负责玄武门防务的常何已被李世民收买。 
建成也被元吉拉到了齐王府，让建成出宫透口气，微微缓一下心情，可建成到了齐王府，依旧是呆坐着，元吉在远处看着建成，叹了口气，其实自己早该想到国师走后，大哥可能这样，而元吉也正在为建成擦拭着七星龙吟宝剑。他真的不知道，这样的大哥还怎么去跟二哥争，国师一走，似乎也带走了大哥生命中的全部，而这把跟随了大哥征战多年的宝剑，自从沾上了国师的血之后，大哥竟连握它的勇气都没有了。这样没有生气的大哥，只如一个活死人一般，现在，到底怎么能让大哥恢复的有生气一点。 


 



						第152章 第151章
而这时冯氏兄弟的冯立来到了齐王府，说有事要告知齐王。元吉犹豫了一下便见了他，冯立道，齐王，前几日太子吩咐我关注国师动向，我发现国师走了之后，长孙无忌率领着一支兵马向国师追去，看这恐怕不是什么好事。 
元吉一听也犹豫着要不要把这事告诉大哥，若告诉大哥恐怕他会做出一些出格的事，若不告诉大哥，万一欧阳明日出了什么事，大哥岂不是要悔恨终生，更何况现在恐怕只有国师的消息才会让大哥有些生机吧。 
于是元吉便把这事告诉了建成，建成一听立即回过神来，要率军去找明日，他知道世民没有太多兵力去对付明日，而仔细询问了冯立之后，他才发觉是父皇私训的兵队。转而他也意识到了父皇定是察觉了自己与明日的关系，才会派兵去追杀明日。 
元吉死活拦住了建成，而建成也明白，以自己现在的处境，也绝不能一时冲动。最后他派了元吉，冯立，以及和那支军队差不多兵力的人马去救明日。元吉一听，急道，不，大哥，我要留下来一块与你面对困难。而建成也的确是想让元吉离开自己，万一自己失败了也可以不拖累他，如今看来却是不行了，所以也没在坚持让元吉走。而冯立则赶忙率领兵马去追明日。 
明日与乐山行至到一处山谷时，也察觉到了不对，一见长孙无忌，明日心下便知绝不会有好事。果然长孙无忌要率兵杀自己。但欧阳明日可并非让人随便宰割之人。面对众多兵马，明日依靠山谷中的树，布置下了简单的五行八卦，但明日知道此法可以撑住一时，却不能撑太久。 
过了一会儿，冯立带着兵马赶到了，明日一见微微一喜，却又立刻愁眉紧锁。但还是立即用兵消灭了那支兵马，生擒了长孙无忌。而明日亦是逼出了李世民的计划，长孙无忌肯把计划告诉明日，一来是惜命，二来，他料想就算国师想救建成恐怕也晚了。 
但明日也早为这天做了打算，他真的很气建成，不顾自己与李世民的皇位之争，用这么多兵马来救自己，如此，他的安危又怎么办。明日立即吩咐冯立摔大军赶回玄武门，而自己则快马加鞭不顾伤口，回到长安当初自己住的那个小院，明日在那也召集了许多江湖侠士，就为了这一天。无论怎样，明日终是欠了这些人一个人情。明日平常最不喜欠人情，可如今为了建成，也是没有办法的了。 
而第二天清晨，李渊召建成进宫。而当建成和元吉途径玄武门时，李世民与他的伏兵一起涌现，而建成见此知自己今日必无胜算，不由苦笑了一下。 
元吉见此，仍不甘心，想去擒了李世民。尉迟敬德见此，用弓箭射向元吉，元吉被一箭穿心致死。而建成已看到这幕，心已彻底被掏空了，他从未料到李世民会狠心至此，连元吉也毫不犹豫的杀掉，而自己自问永远也有不了那样的狠心，所以自己一定会输吧。想到这，建成也释然了，自己已生无可恋，还要这江山干什么呢。二弟想要便拿去吧，死对自己反而是一种解脱。 
而李世民终是有些不忍心，但他也知道自己必须杀死建成，而此时，玄武门外又传来了一阵厮杀声，他自己知道，这是建成的救兵来了，自己也不可以在犹豫了。箭一松手，便向建成心**去，但快要穿心而过时，一根金针挡掉了箭。 
众人都不禁往玄武门门口望去，只见一袭白衣的欧阳明日右手拿着一把已经沾满鲜血的剑，白衣上也别溅上斑斑血渍，头发也有些散乱，但依旧挡不住他的神采，而那血竟应出一种残忍的美丽。 
建成见了明日不由一笑，心里已满是感到与喜悦，自己就知道明日不会舍得丢下他，正如他永远也舍不下明日一样。 
玄武门的众人也都怔住了，毕竟好多人都知道国师从不杀人，但今日竟为了救太子而这般血腥。而明日率领援军这么一来，李世民的胜算也就大大减小了。尉迟敬德见此，先控制住了建成，而明日见此只冷冷道，李世民，放了太子。 
李世民笑道，国师，我不会放大哥的 ，我现在放了大哥，那么死的人便会是我了，但我也知你神通广大，若你要与我拼上一拼，我也并无太大胜算，但你若要执意如此，那我只好先杀了大哥。但我想国师今天来也并不是为了皇位，而是来救大哥的，就算你最好赢了，大哥却死了，那又有什么意义呢？
明日只道，我生平最恨人威胁我。 
李世民摇头道，我不敢威胁国师，只想与国师做个交易，国师，你先让你的侠士们后退十里，之后你服下毒药，不过，你放心这毒药三天之后才会毒发，而这三天我相信以你的实力足够安置好大哥，国师，对不起了，有你在大哥身边，我很大不放心，所以也只能这样，不过你放心，我一定会遵守承诺放了大哥，而我也相信国师的许诺。 
建成听了，只大声道，明日，不可以。他能在临死之前再看明日一眼，就已经很满足了，又怎么能让明日用自己的命来换他的命。 
可明日却含笑看了眼建成，轻轻道，我答应。之后吩咐乐山让侠士后退十里，又接过了毒药，拿在手中，心里道，建成，明日这回又要任性一次了，原谅我的自私，我不要再看着我爱的人消失了，我再也不想受情感的折磨，这样，也好吧。




 



						第153章 尾声 
建成大声道，明日，你绝不能这么做，你若这么做了，我会恨你一辈子，我会恨你一辈子。 
明日听了，手微颤了一下，粲然一笑道，恨便恨吧。之后毅然决然的服下了毒药，把药瓶摔到了地上，依旧笑道，李世民，你这么做真不怕会有报应么？
明日的笑太过凄美，太过让人感到悲凉与绝望，这虽然最痛却也最美，让人不忍睹目，而这笑容已足以倾尽天下。 
明日吩咐乐山，宣布自己与太子死去的消息，让众侠士退下。自己则不顾李世民的手下，与建成从另外一道侧门出去。 
626年（武德九年）六月初四，大唐太子与齐王李元吉一同在玄武门被诛杀。明日与建成走后，明日带着建成来到了自己曾经修好的墓穴----欧阳明日之墓。而此时的建成与明日似乎都已平静了，他们都知道要好好珍惜时间。 
建成为明日换好了衣衫，又帮他处理了一下伤口，这三天中，明日很幸福。他问过建成，自己可以趁这三天在为他夺回江山，但自己就连一会儿都不能陪他了。建成听了笑了笑，只道，不要江山，只要明日陪着自己就好。 
那三天，建成亲自为明日做饭，虽然很难吃，但明日却觉得那是世上最好吃的美味。每天建成陪明日看日出日落，只要明日想做什么，他便陪明日做。 
三天很快就要过去了，三天后的夜晚，建成为明日放了最后一次烟花，内容是，血染江山的画，又怎敌你眉间一点朱砂。 
可惜已经太晚了，烟花虽美却易逝，而此时的明日也正如这烟花一般。而明日看完烟花后，只温柔笑道，谢谢你，建成。以后忘了我，好好活着。说完，便笑着死在了建成的怀里。 
建成也知道，自己这次是真真正正的失去明日了。为什么，明日你要这么狠心抛下我一人，我又怎能忘了你，今生不会忘，生生世世我都不会忘。建成温柔吻了一下明日的朱砂，柔声道，明日，若有来生，建成定不负你！




 



						第154章 番外 
十年弹指一挥间，这世上少了一个为江山而活的李建成，多了一个为明日而活下去的李怀明。 
十年前，明日死后，建成也欲自杀，但却被及时赶到的边疆老人所阻拦，他告诉建成还有救，因为明日的朱砂乃是明日的本命星，而那朱砂也有散毒疗效。明日的朱砂没有消失只是变淡了。加之明日的本命星未坠，边疆为明日续了命，但效果要在十年之后才会看到，尽管如此，明日还是有可能不会醒的。 
建成一开始并不相信，但边疆说了一句话，若十年之后明日醒来，他见不到你，他又该怎么办？
而建成知道哪怕边疆说的是假话，自己也只能信，不为别的，仅仅只为了明日。明日，若你十年之后不醒，请你一定要在奈何桥旁等我，九泉之下，建成定不让你孤单。 
而我也不能再用李建成的身份，边疆老人与古木天花了三年的时间改造我，传哦顶级武功，之后又以名贵药材大大增加了我的内力，而在没有明日的时间里，我也只能靠没日没夜的苦练功夫。古木天亦是把我的七星龙吟宝剑熔化之后，加以名贵的药材，炼成了一把恋日剑。而我也重新被取名为李怀明。这一切都代表这我对明日的爱与留恋。 
而我的装扮为了符合江湖人士也改变了，头发随意披散下来，前面留了一缕刘海，而衣服主要以红色，白色，或黑色的长衫为主，脖子上挂一条快要垂地的大红纱巾。 
三年后，我也成了江湖中一等一的高手，并接管了欧阳山庄。在乐山，边疆以及古木天的帮助下，山庄的名气亦是越来越大，而我在江湖中的名气也越来越响。
如此一来，再加上我的这幅外貌，亦是为我带来了不少桃花，江湖不知有多少女子想要嫁给李怀明。武林中各个颇有资历的大侠的女儿，青楼中卖艺不卖身，样貌与文才绝世的花魁，还有一些官宦人家的女儿。 
而建成实在是很郁闷，自己自问真的没有去惹什么风流债，自己长的好，又不能怪自己，但无论怎样吗，这些年来任何人家的提亲，任何女子的表白他都拒绝。到最后他只好放出话来，此生自己已有心爱之人，非他不娶。而李建成的心中，永远都只有欧阳明日一人，天下任何女子都是比不上的。但尽管如此，还是有人不放弃，不过情况已经比以前好多了。 
江湖中人也知道李怀明从不插手各个地方的政务，无论哪个地方怎么相邀，他也不会插手，但除了一个地方，那就是----四方城。无论四方城出了什么大小困难，李怀明都会派人相助，这一点不禁让江湖中人有些疑惑。 
他们哪里知道，建成因江山丢了明日，所以他自是再也不想插手政务，而四方城，那里有明日的亲人，那是明日想要守护的地方，所以，自己无论付出任何代价也要为明日守住。 
而十年后冬末春初的那个时候，我竟看到桃花与梅花并存的那一瞬，时间虽极短，但那已足够了，他相信他的明日一定会在今年醒来。但边疆却给建成带来了一个巨大的打击，明日这回若可以活下来，必须要付出代价，其中最有可能的便是失去记忆，当然也不排除有其他可能。 
而建成只默默祈祷，千万不要让明日忘了自己。他与明日之前经历了那么多的苦难，若明日忘了自己，自己真的不知该怎么办，因为让明日爱上一次，实在是太困难了，更何况是爱的这么深。 
十年后的六月初八这天终于到了，这天是明日的复活之日。建成换上了自己以前的太子常装，因为他要给明日一个最熟悉的形象。他在明日面前是李建成，而不是那个什么侠客李怀明。 
建成走进了欧阳山庄内特意为明日而设立的密室，来到了明日的冰棺旁。边疆也在外面为明日再一次作法续命。冰棺里明日的朱砂已经又开始一点点的变红，明日的本命星的光亮也越来越亮。
当边疆续命完毕后，明日的眼睛慢慢睁开了。明日第一眼便看见了建成，奈何意识一时还未完全恢复，便只试探性的叫了声建成。建成终是喜极而泣，这十年他没白等。而上天见怜，明日也终是没有忘了他，此生再无憾。 
建成轻轻的将明日扶了起来，只含泪道，明日，我等了你十年。明日轻轻的拂去了建成的泪水，柔声道，建成，对不起，我让你等的太久了。 
建成摇了摇头道，一开始是我负了你，这十年是对我的惩罚。说着便要扶明日起身，去谢谢边疆，但明日竟站不起来了。建成想起了边疆那番话，不由一震，明日亦是明白自己这是怎么回事。 
建成满是心疼的轻抚着明日的腿，不禁一时无言。明日却笑道，建成不必遗憾，这腿不良于行我早已习惯，现在只要能跟你在一起就好。建成紧紧地握住了明日的手，只道，明日，我会陪你游遍名山大川，你我以后再也不会分开了。 
明日笑道，嗯，建成，我爱你。 
明日，我也爱你。 
从此两人再也不分开。 
