
　　棋魂之上川雾岛
　　作者：细安

文案：

第一次相识：上川雾岛刚刚接触电脑在学习黑客知识，而加贺铁男忙着在电脑上下将棋，“嗨，我们来一盘吧，塞得。”

第一次相遇：上川雾岛被卡里塔占据了身体，而加贺铁男来到他的生活中，“哦，忘了介绍，我叫加贺铁男，你叫我加贺就行了。”

第一次告白：上川雾岛答应卡里塔以魂魄留下，而加贺铁男差点崩溃，“喂，别在我要说爱你的时候装死。”

第一次承诺：上川雾岛站在窗边，而加贺躺在床上，“呐，原来我们还是可以在一起的，那么说好了，要不离不弃。” 

加贺我们的相遇，我知道；我们的结局，我知道；我们之间懵懂的爱情，我知道；即使你什么都不知道，我也愿意。当初的一切不甘不愿，总有一天会在岁月中远去吧。对不起加贺，悲伤由我来背负，所以请你快乐起来，请允许我自私的幸福一次。――by上川雾岛

我不知道你在极力隐瞒什么，但我还是会毫无保留的爱着你。我希望和你分担一切，所以倔强的你可以靠在我的怀里。――by加贺铁男
本文是噬魂系列的第一部，第一部的主角当然就是上川雾岛啦，但是卡里塔这条隐线也很重要哦。


内容标签：情有独钟 怅然若失 异能

搜索关键字：主角：卡里塔，吾儿 ┃ 配角：加贺铁男，上川赛斋，宫本兰月，上川崖寿等，正在添加中ing ┃ 其它：黑道，将棋，异世界


　　棋魂篇 第一话 契约与宿主

　　在昏暗的星辰中，有个沙哑的声音在吟唱，他就是命轮之神―卡里塔。卡里塔穿着黑色的法袍，脸上带着的是一张白脸面具。白脸面具上的眼睛处是空空荡荡的黑洞，他就像幽灵一样飘荡在空中，宽大的法袍下连脚也没有露出来。有下等神传言，卡里塔已经与命运之轮融合，所以不再有躯体，只有魂魄。
　　卡里塔和往常一样浑身散发着冰冷的气息，仰望着天空，无声的叹息着命运的转动。在众神中卡里塔算得上是最孤僻的，他只会呆在那片星辰下仰望，不言不语。卡里塔唯一的好友是占卜之神―雅丽塔。
　　今天是占卜之神雅丽塔的陨落之日。在雅丽塔陨落之时，卡里塔从雅丽塔的手中得到了混沌之魂―吾儿。
　　卡里塔知道雅丽塔是因为吾儿的原因才陨落的，封印吾儿需要付出代价。一步步的衰弱，直至陨落。
　　卡里塔伸出有些枯老的手，轻轻地抚着飘浮在眼前的灰色球体，心里有些不安。吾儿虽然因为封印的关系，已经没有太大的危险性，但是占卜之神的陨落竟然牵动了命轮，并且在法则的运转下出现了漏洞，虽然现在漏洞还不是很大，但是总有一天法则会被破坏，同时出现法则崩坏的空间也会崩坏，到时候恐怕连神界也不能幸免。
　　“雅丽塔，我该怎么办？”可回复卡里塔的是无尽的死寂，卡里塔摘了法袍上的帽子，露出了充满光泽的水蓝色长发，和他的手产生了巨大的差距。
　　“雅丽塔，我必须这么做，哪怕最后和你一样，这样对我来说或许才是最好的。”卡里塔沙哑的声音在摘下面具的同时变成了少年所特有的轻柔嗓音。看来那个面具也不是什么简单的道具，是有法力封印在其中的。此时的卡里塔露出了自己的样貌，白皙的皮肤，秀气的眉头，清冷的银眸，嘴角微翘，那是充满嘲讽的笑容。
　　如果这时那些传言卡里塔极丑的下等神见到这张惑人的脸孔一定会去撞墙。
　　“多久了，雅丽塔，除了你还有谁还记得我的面孔。”卡里塔无情的将面具碾碎，白色的粉末撒在了灰色的球体上。
　　“混沌之魂，吾儿，你的不甘，我的欲望，在这里我与你定下最高契约――噬魂，听我内心的召唤吧。”
　　一阵强烈的白光后，星辰中空旷无比，卡里塔不见踪影。之后神界传言命轮之神也陨落了，神帝震怒。
　　而在魔界，黑暗生物发生异动，魔君的守护军也从沉睡中苏醒，魔界欢呼雀跃。
　　吾儿从混沌之中苏醒，第一眼见到的就是卡里塔，那个人就是带着这样嘲讽一切的笑容放弃了在做神的机会。吾儿的灵魂因为不完整，离开封印就会真正的消散，不复存在。而吾儿接受了这个契约也是因为看好契约中有共存以及吞噬的条款，吾儿因为长期的封印而失去了力量和记忆，卡里塔答应只要他帮助其完成使命，那么卡里塔愿意以消散自己的力量来换取吾儿失去的力量和记忆，而卡里塔最后的结局就是被吾儿吞噬。这让吾儿很是心动，于是就同意了卡里塔的契约。
　　卡里塔将自己与吾儿的灵魂联系在了一起之后，打开了命轮。在第一次时空断裂之时，他们来到了第一个世界―棋魂的世界。
　　而卡里塔和吾儿的任务就是找到违反法则导致时空出现混乱的人，并且消散那个人。
　　卡里塔悬浮在空中，身上有一层灰色灵魂力的包裹。这是灵魂力可以确保普通人看不见里面的人。
　　现在正是人们上班高峰，在炎炎烈日下大家都很匆忙的样子，望着下面来来往往的人群，卡里塔面无表情，冷漠的交代着吾儿。
　　“吾儿，我们身为魂力拥有者，能看见魂光，白的便是普通人，红的就是命定之人，蓝的是拥有变数的人，灰的便是我可以借助的宿主。凭借契约，这具身体将不再属于我。你要去寻找那个捣乱时空或是法则的人。我会呆在宿主的身体里，你要来找我。好了，现在你才是这具身体的主宰了。”卡里塔的话语里没有任何询问的意思。
　　之后卡里塔银色的眸子变的暗淡，成了死寂的灰眸，不复刚刚的清明光亮。因为卡里塔已经离开了自己原有的身体，魂魄也已经不知所踪。
　　在卡里塔消失后，吾儿占据了这具身体，他灰眸里除了迷茫什么也没有，就像丢了魂的人一般。吾儿闭上了眼睛，感应着自己所熟悉的气息，因为这具身体是卡里塔的，身体一定很熟悉卡里塔的魂力。比起卡里塔那样用魂光小范围的寻找，吾儿的方法更快。毕竟要在人海茫茫中寻找命定的人和变数，就好比大海捞针。不过好在宿主和变数之间一定有些隐在的联系，那么只要找到宿主就能确定方位，比如找到某某城市，这样就能缩小寻找的范围。并且吾儿对于这个世界太陌生了，现在的吾儿就好似婴儿一样，连这个世界的语言都不会，而找到宿主的话，就能从宿主的身上得到记忆，语言、认知、情感一切的一切就简单明了了。在感应到微弱的气息后，吾儿张开了灰色的眸子，眼神坚定而认真，这让原本有些冷漠的脸柔和了许多。
　　吾儿快速的在空中前行，最后来到新县一处府邸的上空。
　　上川府邸
　　这是一座大府邸，庄严而华丽。总地来说，上川家不仅仅在新县很有势力。或者可以这么说上川家在中部都有生意，黑白两道都有他们的人。上川家前任掌权者是上川德裕，也就是人们口中尊称的老爷子，而现在的掌权者是上川赛斋。 老爷子是在小儿子（上川赛斋）的妻子（宫本玖姿）生下继承人（上川雾岛）后，宣布退位。至于老爷子其他的儿子不是死了就是残了，要不就是失踪了，下落不明。
　　满头白发的老爷子坐在书房里，眯着小眼睛，悠哉的喝着茶，时不时的安抚下躺在他膝上的白猫，突然老爷子像是察觉到什么，张开了眼睛，不过很快就闭上了，但微微皱起的眉头，却表明了他的担忧。老爷子为这突来的不祥预感，而感到不解。他已经退休，他儿子实力不弱，并且青出于蓝而胜于蓝。最近也有没有什么重要事件，这种预感从何而来？
　　不得不说老爷子的直觉很准，他爱惜的孙子现在正被人盯上了，而那个人就是吾儿。
　　吾儿在确定气息的来源后，果断的下到地面，向一处庭院走去。这处庭院处于府邸的角落，吾儿所走的地方是片小树林。不一会吾儿就看到了他要找的宿主，那是一个孩子，黑色的齐肩短发，一身红绸缎布料的和服。那个瘦瘦小小的身影就坐在浅水池边的白石头上，全身弥漫着寂寞的味道。吾儿来到孩子身边其他的白石头上坐下，托着下巴一脸认真的打量着。看的出来这是个极其美丽的男孩，看上去只有6、7岁，可惜的是皮肤白的有些病态，那双黑眸更是死气沉沉，而且嘴唇竟泛着诡异的紫色，看上去更像一个缺失感情的人偶娃娃。不过有趣的是一身红衣让男孩显得极其的妖艳，就像是惑人的妖精。
　　这时一个20岁左右的少女走进了庭院，打破了平静，“上川少爷？上川少爷？”少女脸上的笑容很完美，给人的感觉很舒心。
　　当少女的视线望向男孩后急急地跑过来，在离男孩一米的地方蹲了下来，茶色的眸子笑意盈盈的望着男孩，用依旧柔和的声音再次呼唤着：“上川少爷！”直到男孩回过神看向她才停下。时间一分一秒过去，少女的脸上一直挂着浅浅的微笑，没有一丝一毫的不耐烦。男孩只是面无表情的望着她，好似在确定什么之后才点了点头，少女松了口气，将自己白皙红润的小手伸到男孩的面前，“上川少爷，拉着妾身的手，该回去吃午饭了。”
　　原本面瘫的孩子脸上奇迹般的出现了变化，勾起了嘴角，虽然不够灿烂，但却是很乖巧柔和的样子，拉上了小手和少女走了。
　　吾儿不自觉的陷入了沉思，这个笑容让他觉得很熟悉，这是怎么回事？不过吾儿很快的回神跟了上去。
　　当天夜里，少女口中的上川少爷因为发病进入了深度昏迷。幸好老爷子提前有准备，家庭医生将上川雾岛的病情拖住，并提醒老爷子准备好心脏，明天必须要动心脏移植手术。老爷子叹息一声，来到上川雾岛的床边，看着眼睛紧闭，面色憔悴的孙子，老爷子有些难受，苍老的手抚上惨白的皮肤，多么冰冷的气息啊，这是对上川家的报应吗？
　　“宫本兰月，记得好好照顾雾岛。”老爷子回过头看了眼等候在一边的少女，又重新回头看了会自己的孙子，便起身离开了。少女直到老爷子离开才敢抬起头，不过却出了一身的冷汗。
　　“上川少爷。妾身该怎么办？”少女爬到男孩身边另一张被子躺下，连着被子紧紧的抱住有些冰凉的身体，她的声音有些颤抖，好像正在哭泣。
　　而另一边吾儿在那位上川少爷的梦境中找到了卡里塔，“果然，那个孩子已经死掉了呢。”
　　“不是疑问句，而是肯定句啊。那吾儿觉得如何呢？”卡里塔依旧如第一次与吾儿相见时一样，站在星辰下，眼神清澈，语气诚恳，但嘴角微翘。
　　“很熟悉，哦，不，或许该说这具身体对宿主很熟悉不管是性格还是气息。”和卡里塔长得一模一样的吾儿躺下身，静静的望着浩瀚的星辰，“很美啊，你喜欢吗？”
　　“你是指星辰吗？还不错，不过看多了会腻的。”卡里塔依旧语气诚恳，没有一丝一毫的尴尬。
　　吾儿对于卡里塔的回避，并没有拆穿。
　　“没想到你也会笑啊！吾儿。”卡里塔放大了笑容，阴深深的看着没有表情却用手臂遮着眼睛闷笑的某个伪面瘫。
　　“卡里塔，你脸皮够厚啊，”吾儿放下手臂，脸上依旧面瘫，只是用眼睛瞪着卡里塔嘀咕， “我怎么不会笑了，我眼睛会笑啊，面部瘫痪又不是我的错。好了，谈正事。”
　　“恩，我想你也感觉到了吧，你还不能完全控制我的身体和力量，这就是原因，不过你还是在和我融合的。你的眼睛已经变成你自己原来的颜色了，我是银的，而你是灰的，至于为什么眼睛会融合的这么快，我就不知道原因了，你自己应该比我清楚才对。”卡里塔看着陷入沉思的吾儿，便慢慢隐去了身影，“吾儿，天快亮了。”
　　“卡里塔，你是不是隐瞒了我什么？”吾儿抬头眼神犀利，看着卡里塔的背影停顿了下，却迟迟没有回应。直到身影隐去，吾儿在梦境中陷入黑暗时才听到卡里塔断断续续的喃喃自语。
　　“吾儿，你在害怕？不用担心你还是你啊，只是时间问题而已，吾儿给我的感觉一直没变，你的眼神还是这样认真而又……执着，不过有时候改变一下或许会更好。”卡里塔像回忆到了什么，语气变得有些无奈。
　　在和吾儿接过头之后，卡里塔回到自己的所特有的命轮中。
　　是的，卡里塔欺骗了吾儿，上川雾岛并没有真正的死去。卡里塔本来就和吾儿不熟，同样的卡里塔也知道吾儿也在试探着自己是否值得信任。没错，契约之外的事情，卡里塔和吾儿这种人是不会轻易相信的。
　　卡里塔从命轮中扯出了一个虚弱的魂魄，轻声道：“你好，我的一部分。”
　　上川雾岛不知道自己是不是死了，在心脏疼痛到晕过去之后，他来到了一片黑暗之中，而突然的光亮之后，出现在他面前的是一个陌生人，上川雾岛很疑惑，但发现自己说不出太多的话，有些焦急起来，“你……”
　　“雾岛本来你会在今晚死去，但是我救了你。至于救你的原因是你身上有我的东西，有一天你就会明白了。”卡里塔极其温柔的抱住了上川雾岛，轻声的安抚着。
　　“啊！”上川雾岛已经听不清陌生人的声音，因为他感受到从灵魂深处的燃烧，这种被慢慢吞噬的感觉让上川雾岛想要就此死去，他想推开这个他完全不认识的陌生人，可是却无能为力。
　　上川雾岛想要解脱的愿望是无望的，卡里塔找到了他，又怎么会放过他。卡里塔的目的不仅仅是维护命轮这么简单。

　　棋魂 第二话 源头

　　回到了书房，老爷子对着紧跟在身后的老管家挥手，神色有些疲倦的，“让我静静。”
　　“是的，老爷。”老管家恭敬的退下了。
　　老爷子走到书架旁，抽出了一本厚厚的黑皮书，然后回到了椅子上，放在那光滑透亮的黑色书皮上的手长满褶皱，苍老其实早就腐蚀了这个男人。
　　“玖姿啊，我是不是真的做错了。”老爷子闭上了眼睛，好像又回到了记忆中的岁月。
　　几十年前的庭院里
　　“玖姿，你为什么要杀死它，你不是很喜欢这只鸟吗？”那时还没被人们称作老爷子的上川德裕在树荫下抓住了调皮的宫本玖姿，他质问着这个只有12岁的女孩。
　　“可是它已经不能飞了。”小女孩的语气也很认真，说得很理所当然一样，不能飞，没用的东西就得死掉。童真的声音，以及脸上带着古怪的笑意，衬着红润的小脸，宫本玖姿初次显露出那蛊惑迷人的风韵。
　　“玖姿，你这次又为了什么杀死它，你不是很喜欢这只对你很忠心狗吗？”第二年上川德裕又抓着宫本玖姿问。
　　“可是刚刚它开始冲别人摇尾巴。”宫本玖姿同样认真的回答了，一脸无辜的指着惨不忍睹的尸体，那时连带着眼睛都开始变得蛊惑人心。
　　“玖姿，那么你这次要再找什么借口呢，这只猫它各方面都符合你的标准，并且你还十分喜爱它，几乎快要到形影不离了的程度了。”第三年上川德裕依旧拉着宫本玖姿质问着。
　　“可是这个世界太危险了。”有那么一瞬间，上川德裕从这个小女孩的眼底发现一抹悲伤，可是很快就不见踪影了，快到他以为那只是错觉。因为这个女孩一边挂着很温暖，很温柔的笑容，一边却用刀死命的捅着奄奄一息，惨叫不断的白猫，并且还回头反问上川德裕，“你看猫猫它多漂亮，它永远都是这么漂亮，是不是？”。
　　那时的宫本玖姿才14岁，那本是一个孩子最天真烂漫的时段。
　　宫本玖姿就是这样的怪小孩，冷血，倔强，但是却保留着极其残忍的天真，总是带着微笑的面具蛊惑着别人，就连上川德裕有时都看不透宫本玖姿在想什么。
　　当年他第一次见到宫本玖姿的时候，宫本玖姿还只有11。可是即使才11岁，那双黑色的眼睛中就已经升起了火光，让他都有些心惊。那是充满恨意的眼眸，这种恨意就像是不分任何人，只要任何接近她的人，这个孩子都会对其散发浓郁的恨意，就好像随时会回头攻击。
　　也是他从那场大火中救下了宫本玖姿，并且秘密收留了她。教导她，养育她，以及命令她回那个她恨透的宫本家。
　　宫本玖姿就好像养不熟的蛇，你要随时提防她在你不经意的时候攻击你，宫本玖姿根本不会对任何人忠心，所以他将自己的儿子们和她放养在一起，期待着什么东西可以发芽。果然几年后，宫本玖姿同意回到宫本家，在他以应允宫本玖姿和上川赛斋结婚的前条件下。
　　宫本玖姿果然没有让上川德裕失望，宫本玖姿的手段很强，不到5年的时间庞大的宫本家就被宫本玖姿联合上川德裕吞并掉了，宫本家不复从前，上川家成为独家老大。
　　事成后，宫本玖姿终于如愿以偿，嫁给了上川赛斋。但是很快，上川德裕就开始发愁了。宫本玖姿怀上孩子后不知道因为什么原因，开始变得古怪起来。一开始上川德裕还不相信仆人的传言，但是最后连上川赛斋，都开始隐隐的向他透露出妻子的异常，上川德裕作为一家之主，他要对上川家负责，不能让上川家存在这样的隐患，而且他也十分了解宫本玖姿的狠劲和能力，他同样是有些担忧的。所以在宫本玖姿生下上川雾岛后，上川德裕吩咐下去，他要取宫本玖姿的性命，并且将掌权人的位置交给上川赛斋。
　　悲剧也就这样发生了。
　　为此上川德裕对上川雾岛这个孙子充满了愧疚，也就十分宠爱这个孙子。这个孙子在某些方面上，像极了宫本玖姿，同样这么爱笑，这么倔强。虽然这个孩子同样没有普通人所特有的心慈手软，但是作为上川家的继承人，心慈手软本来就要不得，上川德裕还是很满意的，并且这个男孩和宫本玖姿还是不同，上川雾岛的眼里没有仇恨，并且对家人极其的乖巧贴心。
　　可惜好日子不长。 流着宫本家血液的人，注定无法获得幸福。这就像一个无形般的诅咒一样，同样缠上了他的孙子。上川雾岛3岁的时候发病了，那天上川德裕亲眼见证了孙子的病发，那个他疼惜的孙子，就那样一下子的倒下，咬着牙，面色痛苦的在地上喘息。明明之前很健康的人却被查出有心脏病，这怎么可能，到底是谁做了这一切，上川德裕感到很气愤。
　　也是这时候开始，上川德裕真正的察觉到事情的不对劲，他开始暗中调查，可是得出的结果让上川德裕一瞬间百感交集。
　　但是他还是冷静下来，并且为了安抚底下人的惊慌和无措，上川德裕同意了再生一个继承人的要求。上川德裕对孙子隐瞒了这件事，看着疼惜的孙子一天天消瘦下去，上川德裕有些心疼，虽然他知道这样的决定可能会伤害到孙子，可是他没有办法，而且他还有一个不能告知他人的秘密和目的。
　　之后就是上川崖寿的出生，那是个极其健康的孩子，一出生就被上川赛斋带着身边亲自抚养，至于那个孩子的母亲被他杀死了。对于那个孩子上川德裕说不上喜欢，也说不上不喜欢，在他的心里只承认那个病弱的孙子。
　　时间一天天过去，孩子们在长大。那天孙子来看望上川德裕，撞见了正在和上川德裕，以及上川赛斋玩耍的上川崖寿。这是8岁的孙子第一次见到只有4岁的弟弟。上川雾岛看起来有点羡慕的样子，不过很快就低下了头，沉默着。因为心脏病的关系，不能肆意的玩耍，不能开怀大笑，不能过分伤心，必须保持一颗平静如水的心。这是多么残忍的事实。
　　而最后也是以上川雾岛狼狈的跑回房间结束了的。上川德裕一下子不知道该怎么面对孙子，他根本不能说出真正的原因，他心里也很难受。
　　也是那个时候开始上川雾岛变了，变得越来越寂寞，越来越沉默，即使是上川德裕也看不透自己的孙子。上川雾岛就好像关闭了心门，把自己囚禁了起来，只是静静的看着书，学着字，发着呆，过着规律的囚禁生活。上川德裕想人生最大的悲哀恐怕不是身死而是心死。
　　突然的敲门声，不仅将回忆打断了，同时也让上川德裕，也就是老爷子张开了眼睛。老爷子对着已经开始出现光亮的窗户，苦笑着，心里不由的叹息了一声，“唉，真的是老了啊。”
　　“老爷，你之前吩咐的事情已经办好了，上川少爷早上动手术已经没有问题了。那您今天要同去吗？”老管家在老爷子应声后，进入了书房，对于老爷明显在书房坐了一夜的行为，作为下人的老管家理智的没有过问这件事，而是询问着另一件事情。
　　书房里没有点灯，显得有些昏暗，老管家根本看不清老爷子的表情，只能更加恭敬的等候在一边。
　　“我累了，不去了。”良久后，充满疲倦的声音回答了老管家。

　　棋魂篇 第三话 手术

　　虽然老爷子没有陪同上川雾岛进行手术，但是对于老爷子这么快就联系好了医院，以及一切准备，大家都看着眼里。底下的人都知道老爷子极其看重这个病弱的孙子。
　　而这边的吾儿同样没有陪同占据了上川雾岛身体的卡里塔去医院，而是解除了障眼法，窝在上川雾岛的房间，研究电脑，吾儿听到有人经过庭院的声音，为了防止有人撞见，挥手下了结界，就算有人进入了房间也看不见他，听不见他的声音。
　　因为和卡里塔签订的是最高限制的契约――噬魂，吾儿不仅拿走了卡里塔的身体，还有卡里塔遗留在身体里的5层力量，虽然吾儿拥有属于自己的黑暗力量，但是由于之前被封印产生了禁制的关系，必须拿到一把钥匙才能打开自己的宝库，而这把钥匙就是卡里塔的光明力量。用简单的递进关系来说，就是吾儿融合卡里塔的一层力量，吾儿就恢复和卡里塔这一层力量相应程度上的力量，但由于吾儿的力量比卡里塔强的原因，卡里塔的一层的力量不足吾儿恢复自己一层的力量。但是当吾儿力量恢复到自己原来的3层他就能不再受禁制的约束了，可以靠自己慢慢的恢复力量。不过这只是契约的一小部分，还有一点最重要的就是吾儿还和卡里塔共享了灵魂，吾儿可以随意的读取吾儿所处宿主的记忆，但是卡里塔却不能从吾儿那获得任何记忆和力量。很多神都不会和别人签订这个契约，因为这是完全不平等的条约，不仅可能会失去做神的资格，并且会有被吞噬的可能。
　　吾儿停下研究电脑的动作，抬头看着窗外，仅仅是靠我打破空间的力量吗，仅仅是为了维护法制。卡里塔，到底是什么让你对自己都这么狠，吾儿灰色的眸子一沉，空气中充满了沉重的压力，不过很快吾儿又恢复了一脸无害的样子，继续用宿主记忆中的资料研究电脑，这可是他们那里没有见过的东西呢，人类还是真会娱乐，还有偷懒。
　　新县xx医院
　　宫本兰月陪着上川雾岛来到医院，看着躺在移动病床上的上川少爷，宫本兰月有一时的恍惚，手不自觉的捏紧，指甲陷进肉里，血的气息让宫本兰月回过神，快速的低下头，身体微微颤抖，嘴里说着含糊不清的话，“宫本小姐……。”
　　宫本兰月明显的恍惚和异常并没有人发现，因为大家都忙着照顾上川雾岛，极力稳定上川雾岛的病情。很快救护人员将移动病床推进了电梯，原本只有2个人而显得的宽敞的电梯，一下子变得拥挤起来，但是却没有人抱怨，看着围在一边的2个魁梧黑衣人就知道这些人不好惹。这些人明显没有注意到有个小正太正转着头，以一个诡异的姿势，愤怒的瞪着黑衣人，被无视了被无视了，左手打着石膏的小正太很郁闷的紧紧的贴在电梯的金属壁上磨牙。
　　电梯很快显示到达8楼，医护人员连忙推病床出了电梯往手术室推去，电梯门也很快关上了。
　　而手术室也很快的亮起了红灯，仅留下还恍惚的宫本兰月和2个黑衣男子在外面等候。直到天快暗下来手术室的灯才灭掉。手术还算成功，黑衣人和医生说了几句，其中一个转身离开了，估计是去回禀老爷子去了。
　　“兰月小姐，我想你可以先回去休息一下，少爷可能要好久才能醒过来，等他醒过来还要靠兰月小姐照顾。我们现在会把少爷移去加护病房，等少爷醒过来会转去10楼的vip病房，您可以明早到那里找少爷，那么告辞了。”黑衣人交代完，恭敬的弯了弯腰，跟着医护人员走了，而这时一直低着头的宫本兰月抬起头，眼睛里没有一丝温度，冷冷的看了眼已经血肉模糊的手掌，拿出怀里绣着樱花的白色手帕裹上，鲜血在白色的手帕上开出了灿烂的花，比樱花更加的迷人。
　　那天晚上卡里塔离开了黑暗的梦境，醒了过来，顿时感到一股强烈的疼痛，并且浑身无力，胸口隐隐作痛的连呼吸都有些沉闷。从微弱的月光下打量了下所处的环境，应该是医院的加护病房里，很安静，只有机器闪着光，时不时的发出嘀嘀的声音，卡里塔无力的躺在病床上，看着身上扎着的管子和线不由得皱眉，这种无力的感觉还真是久违了。
　　外面传来一些轻响，卡里塔连忙闭上眼睛，这时加护病房的门被人打开了，走廊里的光倒影出一个小小的身影，门被轻轻的关上，卡里塔明显的感觉到有人靠近了他，不过并没有恶意，所以卡里塔没有行动。不过卡里塔却迟迟没有感应到来人的下一步动作，正打算张开眼睛看看，却感觉到一双温暖的手抚上他的脸，还有一声低低的轻呼：“天哪！这是妖怪吗？”那是一个属于孩子的声音，让卡里塔错愕，在上川雾岛的记忆力里除了比自己小4岁的弟弟上川崖寿外，并没有别的小孩，但明显被众人保护的上川崖寿不可能这么晚独自一人来到这里啊，那么是谁半夜潜入到这里，又有什么目的。直到那双手抚上他的眼睛，卡里塔颤了颤眼睫毛，张开了眼睛。那个小孩好像觉得手心有些痒就收回了小手，然后就这样小孩那双棕色眼睛对上了卡里塔充满迷茫的黑眸。
　　“你是谁？”卡里塔因为自己沙哑到几乎快听不到的声音而皱起了眉头，打量着眼前明显还呆滞着没有反应过来的孩子，张扬的红色头发，健康的蜜色皮肤，虽然左手打着石膏，但依旧充满了活力的小孩。这的确不像是上川雾岛这种病秧子会认识的人。
　　“你是妖怪吗？”回过神来的小男孩趴在床沿上好奇的看着卡里塔。
　　“不是。”
　　“哎哎，别这么认真的回答这样的问题啊。”小男孩听到如此认真的回答，有些尴尬的摸了摸后脑勺，不过在卡里塔无声的沉默下，才想起来刚刚卡里塔问的话，“哦哦，忘了介绍，我叫加贺铁男，你叫我加贺就行了。”
　　“可是我不认识你。”
　　“咳咳，现在不就认识了。我……我就来看看你。”加贺小朋友对于卡里塔的疑惑，假装镇定的抚了抚下巴，完全忘了自己之前来的目的。卡里塔再次沉默，加贺只能无措的盯着在月光下显得脸色极其苍白的卡里塔，“你怎么了。”
　　正当卡里塔有些疲倦的闭上了眼，门却再一次的打开了，一个黑衣男子探头望着病房里，并轻声的询问：“是谁在里面？上川少爷你醒了吗？”不过却并没有发现异常，就又关上了门，有些郁闷的想难道是听错了，明明有小孩的声音，可是上川少爷还没有醒啊。
　　及时躲在床下的加贺小朋友等外面安静了，才敢爬出来，透过门下的细缝看到的影子，有些苦恼起来，完了那家伙回来了，怎么出去呢。转了转眼珠子，加贺很诚恳的看着装睡的卡里塔：“对了，你刚动手术，肯定很累，快点休息吧，我会陪着你的，放心，我就再呆一会，就一会。”
　　卡里塔微微勾起嘴角，这个孩子没有威胁，而且自己必须快点用力量修复这具身体才行，否则就无法去做自己想做的事情，很快，疲倦的卡里塔再次陷入了昏迷中。

　　棋魂篇 第四话 苏醒

　　vip病房
　　卡里塔再次醒来的时候，已经是一个星期以后了，看着这间看起来更像是家居版的五星级酒店房间。与之前明显不同的布景，让卡里塔意识到自己昏迷了有不短的时间。
　　这时，一个带着灰色帽子，黑色皮手套，身高178左右的的男孩低着头从外面打开房门走了进来，并且很自觉的关门。
　　“你终于醒了。”低沉而不失优雅的声音从帽子下传来，男孩这才抬头露出脸来，长长的头发被藏在帽子里，只是有些黑色碎发调皮的散了出来，碎发下是一双灰色的眼睛，不再是死寂和迷茫，而是一种引人沉迷的清澈透亮，秀气的鼻子下是一双粉嫩的嘴唇，而此时正咧嘴笑着。
　　“融合的不错，看来你的力量已经恢复了一层了！”卡里塔对于吾儿的出现一点也不意外，之前因为要用灵魂之力修复这具残缺的身体，所以断绝了和吾儿的联系，不能在梦中相见。不过卡里塔对于自己美丽蓝发成了黑色，没有表示惋惜，因为准确的来说那个身体从签订了契约后就已经不能算是他的了。
　　“不不不，你低估我了，连一层也没有，我的确融合了你一层的力量，但是不够我恢复到我的一层，呵呵，不过让我意外的是在外貌上我们融合的到很快。”吾儿摇了摇手指，一脸的惋惜，卡里塔一层的力量对于他来说太少了。
　　“看来你的面瘫也好了。”卡里塔一脸原来如此，成功的惹恼了吾儿。
　　吾儿面色一僵，白皙的脸上带上了粉红色，看上去更加可爱诱人了。
　　“啊，脸红的也很自然了。”卡里塔拿掉了氧气罩，舒服的喘了口气，无视在一边炸毛的那位。
　　“混蛋，那也是你的脸，还有你怎么这么容易脸红的！”吾儿右手粗鲁的擦着白嫩的脸颊，一脸不爽，这样敏感的身体，他还真是不习惯。
　　“解除屏蔽了？用了什么身份？”卡里塔一点也不在乎吾儿的抱怨，正在努力活动有些僵硬无力的手。
　　“千叶吾儿，25岁，从z国偷渡来这里的电脑黑客，是过来投奔你的。”吾儿放弃了这种自虐的行为，从一边拉来一张椅子，坐到了病床的旁边。
　　“这个身份还不错。我昏迷了多久？”
　　“1个星期。”吾儿在床沿撑着下巴，悠哉的看着卡里塔整理着有些蓬松的衣服。
　　“这具身体太弱了，没有办法，如果是原先的本体的力量用半天就能恢复这具身体的能源，看来灵魂力还不能太快适应啊。对了，这一个星期你混得怎么样。”卡里塔抱怨完，虽然面上没什么在意，但心里却有些诧异，这么久吗？难怪这么难受了。
　　“还行，上川雾岛记忆里的东西很好用，而且他就是个实力不错的黑客，好像代号叫塞得，在黑客里算得上前几名的，看来这个小鬼也不是太没用嘛。”吾儿看卡里塔似乎有坐起来意思，很体贴的移开椅子，起身为卡里塔弄好枕头，抱了一下卡里塔将他靠在枕头上，两人靠的很近，吾儿的气息让卡里塔的身体明显的僵硬了一下，吾儿也感觉到了，看着卡里塔粉嫩的耳朵，只是闷闷的笑着，热气让卡里塔的耳朵更红了，吾儿不自觉的舔了舔嘴唇，看来卡里塔的耳朵很诱人啊。
　　“看来你适应的不错，那以后电脑就交给你了。”卡里塔神色淡然的靠在枕头上，看着窗外的天空出神。
　　“没问题，愿意为你效劳，我的老板。”不知道是不是因为接触这个陌生的世界而太兴奋了，吾儿的笑容中带着一丝不易察觉的邪气。
　　中午的时候，穿着粉红色和服的宫本兰月带着午餐来到了病房。
　　“上川少爷，您终于醒了。妾身为你准备了美味的午餐。”宫本兰月看到醒来的上川雾岛，茶色的眸子里充满了喜悦，然后就麻利的弄好桌台将香喷喷的米粥摆上，这才回头向吾儿微微点了点头，表示礼貌的问好，“不好意思千叶先生，没有准备你的份哦。不过还是要感谢千叶先生替妾身照顾少爷了。”
　　“不用客气，上川少爷也是我的老板啊，是我应该做的。”吾儿老实的坐在椅子上，笑着看卡里塔优雅的喝粥。
　　“上川少爷，您觉得怎么样了？”宫本兰月笑笑，不再看帅气又不失可爱的吾儿，在她的眼里少爷就是一切，是世界上仅次于宫本小姐的人。
　　“已经没有大碍了，让你担心了，兰月。”卡里塔按照上川雾岛记忆，一副乖巧的样子，并且面带内疚。
　　“上川少爷没事，妾身就没事了。”宫本兰月温柔的抱了抱卡里塔。
　　“咳咳，别把我无视了啊。”吾儿看着空气里都快出现粉红色泡泡了，连忙出声表示还有外人在。
　　卡里塔一听，脸上一片绯红，宫本兰月看着这样可爱的少爷，捂嘴笑了，心中的石头这才放下，“上川少爷有你这样的朋友，妾身就能放心很多了。那上川少爷好好休息吧，妾身晚上再过来，那么告辞了。”
　　“你怎么看，吾儿。”看着收拾好东西就走出门外的宫本兰月，卡里塔转头看向已经走到窗边的吾儿。
　　“这个宫本兰月不简单，我查到她和你这具身体的爸爸，也就是上川赛斋有密切的接触，好像上川赛斋是宫本兰月的主人。”此时的吾儿一脸冰冷，用带着皮手套的手指敲打玻璃，连嘴角挂的笑也放下了。
　　“在上川雾岛的记忆力，曾经差点死在宫本兰月的手里。可是之后宫本兰月对上川雾岛却很忠心，好几次秘密的救了上川雾岛。”恢复一些力气的吾儿一边说一边放下枕头，躺下了。
　　“的确，这个女人不好对付，不知道她是哪边的人，不过可以确定的就是上川赛斋是要上川雾岛死的，因为作为上川家的掌权者他承认的是健康的小儿子上川崖寿。不过有趣的是老爷子的态度，老爷子好像更喜好这个病弱的孙子。要不是老爷子，你早就被秘密处理掉了。”吾儿看着楼下离开医院的宫本兰月，眼神犀利。
　　“唉，真是头痛，我们不是为了这些事来的，你有从中发现什么别的异常吗？”卡里塔用手揉着太阳穴，将被子盖好。
　　“那天你醒来的时候见到的那个小鬼你还记得吗？”吾儿的话让卡里塔停下了揉头的动作，吾儿没有看到，继续说着，“他身上有异常，虽然有点微弱，但是那的确是蓝色的光。”
　　“你调查过吗？”卡里塔皱起了眉头，那天晚上太累了，他竟然没有注意到。
　　“既然那个小鬼有自报名字，我当然有查了。那给你，自己看。”吾儿回过身，笑着从怀里拿出几张纸，递给了卡里塔。
　　“恩，我知道该怎么做了。”卡里塔瞄了一眼，将纸塞在枕头底下，闭上了眼睛，看来必须接近这个孩子了。

　　棋魂篇 第五话 谈话

　　之后几天，卡里塔和吾儿窝在病房里相互参透着这个世界的一切，企图找到一些蛛丝马迹，他们并没有急着去找那个孩子。至于宫本兰月，她每天都会准时在三餐时出现，三人之间相处的越来越和谐，直到那声不和谐的敲门声打破了平静。
　　“松井医生，上川少爷的身体怎么样了？”宫本兰月像往常一样收拾好午餐，正打算走，却碰上了来查房的松井医生。
　　“啊，兰月小姐不用担心，上川的病情很稳定，没有出现排斥现象。我也知道上川家的家庭医生很有能力，设备也很齐全，我想明天上川就可以回上川家静养了。好了，检查好了，我也该走了，那么告辞了。”松井医生站在床尾，在上川雾岛的病历卡上写了几笔，这才抬头安抚的说了几句，然后就离开了。
　　“麻烦你了，医生。”宫本兰月关上门，又走回了床边。
　　“太好了，上川少爷，我们明天就能回家了。妾身又能时时刻刻看见上川少爷了。”宫本兰月对与医生的快速离去而意外，但是却没有表现在脸上。
　　“恩。”卡里塔对着宫本兰月点头，挂着有些欣喜的笑容，“那兰月别忘了给千叶吾儿准备好房间，记得要离我近点。”
　　“好的，上川少爷。”宫本兰月和吾儿互相看了一眼，笑了起来，“上川少爷，妾身都开始害怕了，说不定那天上川少爷就只记得千叶先生了呢？”
　　“怎么会！少爷我是这样的人吗？哼哼～”卡里塔有些委屈的看着宫本兰月，又转头瞪了吾儿一眼。
　　“哈哈。”病房里一下子充满了笑声。
　　突然传来的敲门声，打断了3人的谈话。
　　上川赛斋出现在了大家面前，气氛一下子有些沉闷，说起来上川赛斋长得很英俊，带着一副眼镜，可是本应该像是个翩翩公子的人，却带着一股无法掩盖的煞气，蓝色的眸子在眼睛下闪着冷光，脸上也没有任何笑意，看起来是个极其严肃的人。
　　“爸爸。”病房安静了几十秒，卡里塔低头闷闷的叫了声。
　　可是还没等上川赛斋回应，另一个声音就插了进来。
　　“雾岛，爷爷来看你了哦，有没有想爷爷啊”等老爷子走进病房看到的就是这样怪异气氛，老爷子抚了抚怀里的白猫，然后有意无意的腾出了一只手放在了自己儿子的肩上，“怎么气氛这么怪啊？赛斋是不是又是你，都跟你说了不要板着脸，雾岛会有压力的。”
　　“抱歉，爸爸。”上川赛斋停止了放冷气，托了下眼镜，反光下没有人看清他的眼神。
　　“我也没指望你改，你先出去吧，我和小雾岛说说话。”老爷子爽朗的笑笑走到床边坐下。
　　“是的，爸爸。”上川赛斋向老爷子微微弯腰，果断的转身走出了病房。
　　“上川老爷，妾身和千叶先生先告退了。”宫本兰月从上川赛斋出现开始，脸上的表情就有了变化，之后宫本兰月看准时机就急急忙忙的拉着吾儿告退了。
　　吾儿倒是没有任何异常，没有挣开宫本兰月的手，只是笑得特别的灿烂。
　　等人都走光了，病房变得有些冷清，而老爷子这才开口说话。
　　“雾岛，你有没有怪过爷爷？”
　　“爷爷，对雾岛很好啊。”吾儿依旧低着头，只是手却紧紧的抓着被子。
　　“关于你弟弟的事，我很抱歉，爷爷必须为上川家着想，以上川家的利益为重。这也是爷爷和你爸爸的悲哀。你的病就像是一颗定时炸弹，上川家的未来不能承受太多的变数。不过你放心，只要你还在，你就是上川家的继承人，你可以享受上川家继承人所拥有的一切，你弟弟真是作为一个保障。爷爷最喜欢的还是小雾岛，爷爷会不惜一切代价的保护好雾岛的。”老爷子将一切都看在眼里，说话的声音也越来越柔和。老爷子没有看到低着头的孙子嘴边挂着有些残忍的笑。的确，言下之意就是还活着的时候就是继承人，但会不会死这个因素才是真正的关键吧。
　　“那些不重要了，都已经过去了”听老爷子讲完话，卡里塔才抬起头，笑容依旧如老爷子印象中的一样，温暖人心，“雾岛知道爷爷很好，雾岛会努力的。”因为上川雾岛已经死了，现在住在他身体里面的是卡里塔，而且卡里塔的目的不在上川家。
　　“恩，雾岛是最乖的孩子了。雾岛要和你爸爸谈谈吗？”老爷子眯起了小眼睛，点了点头，显然很满意这个虽然病弱却乖巧贴心的孙子，而且这个孙子在另一方面非常有天赋，对于上川家很有用。
　　“雾岛，你爸爸只是脸有些臭，但是雾岛，他是你的爸爸，你知道吗？”老爷子见孙子摇头，也没有强求，只是劝了几句。老爷子知道，从小孙子虽然很渴望父爱，但是却依旧有些惧怕自己那个太严肃的儿子。
　　“对了，雾岛，爷爷让你做的事情，你做的怎么样了，有什么进展吗？”老爷子停下了抚摸白猫的动作，沉默了一会，脸色变得认真起来。
　　卡里塔瞳孔一缩，面上出现了些冷意，“完全按照了爷爷的意思，一切发展顺利，爷爷可以放心。”此时的卡里塔和刚刚柔弱乖巧的样子反差很大，更像机械的电脑运作。
　　“雾岛做的很好，那么，爷爷还有很多事要忙，我想我的小雾岛也该累了，早点休息。”老爷子伸手摸了卡里塔软软的黑发，抱着白猫告辞了，离开医院，老爷子看着摸过孙子头发的手发呆，不知道是谁说过头发软的人心也很软。
　　老爷子走后，卡里塔对着窗外的夕阳不知道在想些什么，突然低低的笑了起来。
　　离开医院的宫本兰月回到上川家，在回卧室的途中被上川赛斋拦下。
　　“宫本兰月，你的答复呢？不要我问你第三次，我没有太多的耐心。”上川赛斋低下身伏在宫本兰月的耳边，语气充满了危险。
　　“是，主人。妾身不敢。妾身调查到老爷子秘密让上川少爷从网络洗黑钱和联络暗中的生意，其中还有一批人的名单。至于名单，妾身没能弄到，那些都在少爷的电脑里，少爷生病后将电脑交给了那个突然冒出来的千叶先生。”宫本兰月急忙跪在了地上，错开和上川赛斋的距离。
　　“他是什么身份，有没有什么动作？”上川赛斋对于宫本兰月的动作并不在意，靠在墙边俯视着宫本兰月。
　　“那个叫千叶吾儿的是个偷渡来到这里的黑客，是来投靠上川少爷的。不过他很谨慎，妾身还没有发现他有什么异常行动，只是乖乖的陪着上川少爷呆在病房里。”
　　“这个我知道了，记得有什么异常就告诉我。”
　　“主人，妾身明白的。”宫本兰月恭敬的跪着，直到听见离去的脚步声，她才快速的起身，闪身进了卧室。
　　至于吾儿早在出了医院就不知去向了。

　　棋魂篇 第六话 告别

　　晚上
　　久违的加贺小朋友又偷偷的溜进了病房。
　　“唉，我打听到你的名字了，上川雾岛。”加贺虽然左手打着石膏，但看起来却还是很兴奋的样子，扑在另外一张床位上，那原先是为吾儿准备的，因为之前都是吾儿和卡里塔窝在病房里。
　　“加贺。”卡里塔面色温和的坐在床上，将视线从窗外收回，对于加贺的到来卡里塔没有任何诧异，他早就注意到加贺在偷偷的注意他，这也是他和吾儿没有贸然行动的原因，或许加贺是处于好奇，不过卡里塔并不在意，他只是想从这个充满活力的孩子身上获得线索，这就够了。
　　“我可以叫你雾岛吗？”加贺看着卡里塔，笑得就像是一只偷腥成功的小猫。
　　“好。”卡里塔看着加贺有一瞬间的走神，不过脸上的表情没有变。这样的年轻，这样的不知黑暗，年轻真好啊，好像永远也不会累，不会倦，跌倒了依旧可以无所畏惧的爬起来，重新开始，重新振作。因为他们在他们有限的生命里，还有很多的时间可以用，并且他们的人生才刚刚开始，还有许多的未知在等着他们。
　　加贺看卡里塔没有反对自己这么叫他，有些很意外。眼神有些失落，不过很快加贺更加兴奋起来，虽然这样叫不能让其露出别的表情，但加贺还有别的办法，侧面打击法。
　　“雾岛，你没有发现这样叫你，很像女孩子吗？不过和雾岛很配啦，雾岛真的很安静，又笑得很温柔，长得也很像妖怪。的确是这样的啦，雾岛的家人很有先见之明嘛，哈哈。”加贺一脸我明了的表情，并且很赞同的点着头，赞美着。不过可怜的加贺不知道，上川雾岛的身体里住的是卡里塔，卡里塔的思想和普通人可是不再一条线的。
　　“哦。是吗？”所以本来还在微笑的卡里塔只是面露无奈，执着认真、并且缺失感情的卡里塔，虽然觉得妖怪好像不算是赞美词语，还有说男孩像女孩是不礼貌的行为，但看在加贺只是个不懂事的好孩子的份上，没有计较，认为这可能是加贺在撒娇吧。
　　至于加贺只顾着为雾岛露出无奈的表情而自豪，所以这两个人完全没有发现，他们根本就不在一个频率上。
　　“雾岛，你的病好点没，我看你都不出病房。”刚刚才心满意足的加贺，对着脸色依旧苍白的小人有些担忧。
　　“没什么大碍，不用担心。”卡里塔还是一副不在意的样子，让加贺有些挫败。
　　“是吗？”加贺似乎有些不开心，低下了头，“对了，雾岛，我今天过来是和你告别的。”
　　卡里塔并没有询问原因，只是看着有些不同的加贺。
　　“爸爸让我回家养病，他觉得这样比较好。”在沉默中，加贺接着说着，却没有抬头，“雾岛还会呆在医院吗？”
　　“我明天就要回家了。”
　　“哎，怎么会！”听到意外的答案，加贺顾不上悲伤，猛然抬起了头，一脸的难以置信，明明看起来得了很重的病，雾岛怎么可能这么快出院？
　　“你可以来上川家来找我。”加贺的反应让卡里塔失笑，不由感叹：加贺还真是个可爱的孩子。
　　“真的！雾岛你太好了，那我一定会去府上拜访的，记得要好好招待我喔。”此时的加贺笑得连眼睛都看不见了。
　　“恩。”卡里塔点点头，这样更方便他接触加贺。
　　“明天一早我就要回家了，所以要早点睡，那雾岛也要好好休息，晚安。”得到超出预期好很多的结果，加贺心情很好，然后就风风火火的走了。
　　“晚安，加贺。”卡里塔目送加贺离开，看着远去的背影，低声的说了句。
　　加贺走后，病房又变得冷清起来，卡里塔躺在被窝里拉了拉被子，盖住了小脑袋。那个孩子，还有这种气氛，是朋友吗？卡里塔有些疑惑。那么雅丽塔，现在你又在哪里呢？
　　夜已深，大家都进入了梦乡。而吾儿再次出现在了卡里塔的梦里，不过这一次不再是一片昏暗的星辰，而是很阳光的庭院里。
　　“上川赛斋已经开始行动，他和一些社团有来往，原因正在调查，不过背后的目的肯定不单纯。”吾儿靠在树上，冷着一张脸，报告着自己的成果。
　　“我想可能和洗黑钱有关。今天老爷子找我谈的就是这个。”卡里塔背对着吾儿坐在小水池边。
　　“看来，他们父子俩并不同心。”吾儿看着和上川雾岛很像的背影，笑得幸灾乐祸。
　　“谁知道呢？不过这些对我们来说不是主要的事情。那个孩子今天晚上终于来了。”卡里塔回过了身，现在他的样貌和上川雾岛一模一样，不过吾儿并没有意外。
　　卡里塔因为没有身体而吞噬了上川雾岛的灵魂，抢夺了上川雾岛的身体。上川雾岛丢了小命，而卡里塔当然也需要付出一点小小的代价。
　　“我就想那个孩子忍不了很久。”吾儿笑着摸了摸带着手套的手。
　　“他来告别，不过我有邀请他来上川家，相信他的父亲会很同意的。”卡里塔对于吾儿下意识的动作愣了下，笑容变得有些古怪。那本来是属于他自己的小动作。
　　“也是，呵呵，不过卡里塔，那个活泼的小鬼是不是让你想起了什么人呢？”吾儿没有发现卡里塔的异样，只是笑容变得有些危险的意味。
　　“那不重要。”卡里塔放下了笑容，眼神里也是冰冷的一片。
　　“是吗？好吧，那我们就从这个小鬼开始着手吧，我觉得这个世界的法则好像是在围绕‘棋’字。”吾儿对与卡里塔的敌视毫不在意，只是明确的指出了重点，在办事这一点上，吾儿还是很靠得住的。
　　“是的，命轮也是这么告知我的。”卡里塔恢复了那个充满嘲讽意味的笑容。
　　“哦，即使没有了这具身体，你依旧能接到命轮的指示！”听到卡里塔如此明确的回答，吾儿沉下了脸，刚刚的低气压完全转到了吾儿的身上。这告诉了我们风水是会轮流转的，幸灾乐祸是要不得的。
　　“身体里只留了我一半的力量，吾儿。不要以为我很弱。”卡里塔将一切都看在眼里，话中却没有嘲讽，就像在讲述一件很平常的实事，但这样更加的惹怒了吾儿。
　　“可是你一层的力量根本满足不了我，不是吗？”
　　“是你的，就会是你的，不急。”吾儿的小暴躁，卡里塔试图安抚，不过效果明显不怎么样。
　　“呵呵，卡里塔我还真是不喜欢你这种满不在乎的样子，你已经不是神了。我现在一个手指就能灭了你。”吾儿从上前去，一把掐住了卡里塔纤细脆弱的脖子，将卡里塔整个人提了起来。
　　“不，你不会。”卡里塔满脸通红，面带痛苦，因为他和吾儿是通过灵魂在梦中联系，吾儿是可以在梦中对卡里塔造出伤害的，甚至是死亡。但处在劣势的卡里塔，语气中没有慌张，也没有害怕，而是充满信任的看着吾儿。
　　“喔？”吾儿的瞳孔微微一缩，带着邪恶的笑容等待着卡里塔的回答。
　　“吾儿，你还没得到你想要的东西，又怎么会杀了我。并且我们签订了契约，而且还是最难剔除的契约。”卡里塔用尽所有的力气讲完了原因，然后身体开始慢慢变得透明，消失不见了。
　　当然，卡里塔不是死了，只是因为契约的保护，被强制退出了梦境。
　　“哈哈哈哈。原来这就是你完全信任我的原因。不愧是卡里塔。”看着卡里塔消失的地方，吾儿笑得极其疯狂。

　　棋魂篇 第七话 刁难

　　第二天一早，宫本兰月就来接上川回家了。
　　“上川少爷，妾身来接你了。”阳光下，宫本兰月站在车旁，打开了后车门，她的动作十分恭敬，褐色的长发高高的挽起用一根木簪子固定，穿着一身红色的和服微微弯着小细腰，美丽精致的脸上虽然没有微笑，但茶色眸子里充满了旁人看不懂的温柔和坚定。
　　“恩。”虽然不是第一次见宫本兰月，但这时的卡里塔还是有些愣住了。之前宫本兰月一直面带微笑，给人的感觉还仅仅是关心少爷的温柔女人，因为她的微笑已经完美到让人忽视了她的美貌，可现在没有微笑的宫本兰月更加引人沉迷。
　　这个女子看上去太美好了，仅仅是站在那里就像是从画里走出来的优雅美人，带着一种完全心系与他的致命错觉。好像不管时间过去多久，这个女子依旧会这样耐心的等待着他。等卡里塔回过神，已经按照上川雾岛的习惯牵上了宫本兰月的手。
　　“千叶先生，麻烦你坐后面的那辆车，真是太抱歉了。”宫本兰月在关上车门前才注意到还有一个人的身影，连忙表示歉意。
　　吾儿耸耸肩，去了另一辆车。不过可怜的司机吞了吞口水，从后视镜里看着这个长相俊秀的少年。因为这位少年从上车开始就狂放冷气，气压低得不能再低，司机先生差点就想跳车，也从中明白了，上川少爷的朋友也是不容小视的啊。
　　一路上卡里塔都很安静的被宫本兰月小心翼翼的抱在怀里，那种如同被母亲温暖的感觉，让卡里塔很诧异。也是直到那一刻，卡里塔才知道原来宫本兰月对上川雾岛的感情有多深，之前只是因为吾儿的原因，宫本兰月才收敛的。只是在那个时候的关心程度就已经很深了，那时卡里塔还以为宫本兰月是在吾儿的面前装。
　　卡里塔知道在上川雾岛的记忆里，上川雾岛就极其的依赖和信任宫本兰月，即使宫本兰月那时想要掐死雾岛，雾岛都没有挣扎，坚信着兰月不会做伤害他的事。
　　卡里塔不由的叹气，宫本兰月这个人他看不透，因为他永远不会这样相信别人，只有在互相有共同利益下，卡里塔才会出奇的信任对方，卡里塔就是这样的一个人。这种人注定要孤独，有那么一秒卡里塔有些羡慕上川雾岛和宫本兰月，不过这种感觉很快被无情的压下。从他碰上命轮开始就没有做人的资格了，他就只能是高高在上的。当初他反抗过，只是结局惨不忍睹。所以即使现在他失去了神的资格，但是他的使命还没有完成，他就还不能解脱，现在放弃，他只会万劫不复。
　　很快车子就开到了上川家的府邸，卡里塔和宫本兰月一起下了车，吾儿也紧随而至。
　　走廊
　　“哥哥！”
　　“崖寿！”正在行走的卡里塔听到声音抬起头，看见了对面的孩子，卡里塔下意识叫了出来。
　　“哥哥的病好了吗？”对面的孩子跑到了卡里塔的面前，带着孩子特有的天真可爱，关心的问候着。
　　“还没有。”卡里塔的语气显得有些低沉，因为他无法理解现在出现在自己内心深处的压抑感，虽然知道这种感觉是从上川雾岛那里来的，但是又是什么让雾岛对自己的弟弟这么排斥，并且隐隐的带了点害怕和无措。卡里塔想从雾岛的记忆中寻找答案，却发现是灰暗一片。看来这是连雾岛自己都不愿想起的事情，卡里塔虽然吞噬了雾岛的灵魂，但对此无能为力。
　　“小少爷，上川少爷刚刚出院，可能需要休息了。小少爷还是让上川少爷休息下吧，妾身正要带上川少爷回房间。”宫本兰月不知道卡里塔正在探取记忆，只是看见自己的上川少爷脸色有些发愣，回想到以前上川少爷对小少爷就不待见，宫本兰月有些不忍心，便顾不上得罪上川崖寿了，急急的出言相救。
　　“我只是有些担心你，没想到会打扰到哥哥，真是对不起，都是崖寿的错。”
　　上川崖寿对于哥哥长久的沉默有些伤心，脸上带着勉强的笑容，看着让人心疼，可惜卡里塔和宫本兰月都没看向他。
　　“小少爷不用自责，上川少爷是不会在意的”宫本兰月担心着，依旧没有回应的卡里塔，也就有些敷衍的味道，没有多考虑上川崖寿的感受，拉着走神的卡里塔走了，“那么，小少爷还是找别的时间再来看上川少爷好了。妾身告辞。”
　　也因如此，她也没能看见上川崖寿眼中闪过的火光，虽然很小，但是很旺，那是一种可以燃烧灵魂的火――名叫嫉妒。
　　也许就是这样的疏忽，让宫本兰月在之后遇上了麻烦。
　　那天宫本兰月正端着盘子，打算去给上川雾岛送吃的，却不想在途中遇到了上川崖寿。
　　“小少爷好。”宫本兰月的心中担忧起来，她虽然不了解上川崖寿的性格，但是却知道上川崖寿她现在惹不起，也不想惹。
　　“兰月姐姐，是为哥哥送吃的吗？兰月姐姐辛苦了。哇，看起来很好吃的样子呢！”上川崖寿天真的笑着，伸出小手往盘子而去，不过宫本兰月敏捷的移动了一步，躲开了上川崖寿的小手。
　　“小少爷，还没吃吗？妾身待会就派人送过去，好吗？”宫本兰月假装没有看见上川崖寿僵硬的笑容，而是更加温柔的询问着，只可惜上川崖寿的脸色一瞬间变得更加的差了。
　　气氛尴尬了一会，然后上川崖寿突然笑了起来，“呵呵．”
　　宫本兰月一下子觉得自己有些冷，心中很是诧异，这个年仅５岁的孩子竟然可以对她施压，并且还有那么一点点的效果。她不敢再小看这个孩子，也知晓了自己已经得罪了人。
　　“兰月姐姐，我很开心哦。真的，我没骗你”上川崖寿掩饰的很好，还一脸诚恳的样子，再微微停顿了几秒后，还歪着头好奇的盯着宫本兰月，“兰月姐姐你为什么一直叫我小少爷呢？你可是父亲身边的红人啊，为什么不叫我上川少爷呢？我才是继承人，不是吗？”
　　上川崖寿看似无害的提问，却难住了宫本兰月，宫本兰月一下子不知道该怎么说，该怎么解释，不过还是硬着头皮回答了：“小少爷，上川少爷是你的哥哥啊，妾身没有别的意思。”
　　宫本兰月的反应，让上川崖寿笑得更加的欢了，“呵呵，是吗？那么兰月姐姐……”
　　正在慌神的宫本兰月没有发现上川崖寿一步步的靠近了她，所以一不小心被上川崖寿的小手一挥，盘子打翻在地，两人一起叫了一声。
　　“啊！对不起，都是崖寿的错。”上川崖寿笑得一脸歉意，明明是故意的行为，却表现的如此无辜，甚至还弯下腰来要帮宫本兰月收拾掉落在地上已经报废的吃食。
　　“小少爷，妾身自己来就行了，您是……”宫本兰月跪在了地上阻止着上川崖寿的动作，这次她是真得后悔了，她得罪了不该得罪，也是她不能得罪的人。
　　“兰月姐姐，你还是这么的令人……讨厌”上川崖寿还是微笑的边说着并靠在了宫本兰月的耳边，可是他的右脚却故意用力踩在了宫本兰月正在捡东西的手上，似乎是想要将宫本兰月的手和她手下的吃食一起踩烂才甘心，“你说这个世界上只有一个上川少爷，会怎么样？一定很有趣吧。嘿嘿。”
　　宫本兰月来不及叫疼，就又听到低沉的声音说出了充满强烈的威胁意味的话语。这让宫本兰月惊恐。上川崖寿离她是这么的近，两人的眼神也碰撞在了一起，宫本兰月差点崩溃。这双蓝色眼睛，这个动作，这种错觉，有那么一瞬间让宫本兰月以为，眼前的这个人就是上川赛斋。
　　正当两人僵持的时候，一个声音拯救了宫本兰月，“住手！”

　　棋魂篇 第八话 来访

　　当加贺来到这里的时候，看到的就是这样诡异的画面，一个背对着他的孩子正用脚用力的想要碾碎一个女人的手，而那个正对着他，跪在地上的女人却没有来得及顾及上疼痛，只是满脸的惊恐着。加贺铁男心里突然冒出火来，大声的阻止后，开始质问起来，完全没有自己是客人的自觉，“你们在做什么！”
　　上川崖寿听到声音后，慢慢的收回了脚，转过了身，依旧还是好宝宝的样子，“对不起，都是崖寿的错，我不小心踩了兰月姐姐。”
　　这就是加贺和上川崖寿的第一次碰面了，不过这显然不是一个好的开始。
　　“这位哥哥，请问你是谁？”上川崖寿恢复了正常的样子，一副完全无害的样子。
　　“小少爷，这位是上川少爷的朋友，是来拜访的。加贺少爷，这位是上川少爷的弟弟。”这位还有些年轻的管家估计是刚刚进上川家的，对于小少爷的提问，很殷勤的回答了，还介绍了他们相互认识，但很快管家就后悔了，因为小少爷指明在问加贺铁男，而他越权了。管家的脸一下子刷白，冷汗都冒了出来，刚刚小少爷刁难人的样子，他可是看得清清楚楚的。
　　上川崖寿似乎脾气变得极好了，虽然作为仆人的很没有规矩，但是主人没有出言责骂，这让管家松了口气。上川崖寿没有再为难人，只是将注意力完全对准了加贺铁男，似乎充满了好奇和兴奋，他叫了起来，“喔！哥哥的朋友吗？哥哥什么时候有朋友了，真是太好了，这样我就可以少担心点哥哥了。那这位加贺哥哥你叫什么名字？”
　　“呐呐，为什么不理崖寿？崖寿做错了什么吗？”上川崖寿现在的表现很有礼貌，但是加贺却打心里面就不怎么喜欢这个男孩，他转头看着依然跪在地上的女人，反问道：“失礼了，我可以问下这位小姐是雾岛的仆人吧。”
　　“呵呵，雾岛？看来加贺哥哥和哥哥很熟嘛”为此上川崖寿又开始古怪起来，笑得很欢，很灿烂，还满脸羡慕的样子，“啊，要是加贺哥哥是说兰月姐姐的话，她的确是哥哥最忠实的仆人了，崖寿都很羡慕呢！还有加贺哥哥可以叫我崖寿哦。”
　　“我正要去看雾岛，所以可以让她陪我一起去吗？崖寿。”加贺完全无视了上川雾岛，直接表明了自己的意图。
　　“当然没问题，加贺哥哥。”上川崖寿微微变了脸色，但还是维护着自己良好的教育，没有计较加贺的不知好歹。
　　“谢谢你，那么我先走一步了，再会。”加贺拉起宫本兰月就头也不回的走了，只留了个潇洒的背影给别人。上川崖寿的脸这时候已经完全黑了，咬牙切齿的捏住了自己的拳头，但嘴上还是很镇定，“好的，加贺哥哥。”
　　之前一直沉默的宫本兰月，看着这个救了她的孩子道谢，“谢谢你，加贺少爷。”
　　“不用客气。”加贺自认为自己是和雾岛一伙的，雾岛的仆人他当然是要帮一把的。可是一想到乖巧温柔的雾岛，会有这样古怪的弟弟，他就很为雾岛担心，脑中时不时出现雾岛被弟弟欺负，被弟弟刁难，还微笑着不吭声的样子，他就心里难受。这一路上加贺沉着一张脸，而宫本兰月苦恼的皱着眉，但那不是因为自己的手疼，而是正为没了上川少爷的吃食而烦恼，她不怕上川少爷责怪她，只是怕上川少爷饿着了。
　　他们再没有什么谈话，不仅仅是因为他们还不熟，还因为他们在想着各自的事情。
　　当宫本兰月把加贺带到卡里塔面前时，卡里塔和吾儿正在院子里喝下午茶。
　　“雾岛！”加贺一看到卡里塔就高兴起来了，完全没有了刚刚纠结和苦恼了。
　　“加贺，你来了。”卡里塔微笑着放下手中的茶杯，很淡定的接受了加贺冲过来的一个拥抱。
　　“千叶先生您也在啊。早安～”抱着卡里塔的加贺，满足极了，便心情极好的对吾儿打招呼。
　　“恩，早。”吾儿喝着茶，不动声色的看了看天，现在可是过了午饭的时间，恐怕时间不早了吧。
　　“加贺你今天怎么有空来？”卡里塔到没注意到其他的，只是询问着加贺。
　　“过来看可怜的雾岛啊！雾岛你要是受了什么委屈一定要记得告诉我。”加贺像愤青一样马上就想要开始为雾岛打抱不平。
　　“可怜？委屈？”卡里塔看着加贺一头雾水，他好像没发生什么值得可怜和委屈的事啊！就算有，加贺也用不着这么夸张吧，无措的卡里塔只能下意识的看向宫本兰月。
　　“上川少爷，加贺少爷误会了。”宫本兰月捂嘴笑着，模糊的给予了答案，卡里塔突然有了一种想要扶额的冲动。
　　“哦。那加贺我们回屋聊吧。”无奈的卡里塔转移了话题后，便果断的起身了。
　　“好啊。”加贺倒是无所谓的样子，跟在了卡里塔的身边。
　　吾儿很识趣的告退了，“那老板我去忙了。”
　　“少爷，那我待会就会给你们送去茶果的。”宫本兰月也很开心的离去了。
　　最后就只剩下他们两个人去了卧室里。
　　“那个人真的是雾岛的亲弟弟？”加贺同情的看着卡里塔，觉得雾岛还真是可怜。
　　“恩，到底怎么了？”卡里塔点了点头，表示肯定，虽然之前心中有些疑惑加贺一进门，就问了没头没脑的问题，不过卡里塔一联系刚刚加贺的反应，意识到加贺可能遇上了上川崖寿，并且可能还撞见了不怎么好的事。
　　所以说在推理方面卡里塔还是很聪明的，事实就是这样的。
　　“也没什么啦。那么雾岛你回家后都在忙些什么？我都快无聊死了。”加贺想到雾岛会难过就转移了话题，然后很没形象的躺了下来，成了大字型，嘴里还不停的抱怨着。地上是软席很干净，也很舒服，之前卡里塔也喜欢直接躺在上面，所以也就没有阻止加贺这样的行为。
　　“电脑。”卡里塔简洁的说了两个字，就走到了角落里的电脑前，手脚麻利的打开了电脑开关。
　　“哎！天哪，好厉害。”加贺这次是立马激动的跳了起来，奔到了卡里塔身边，两眼冒光。
　　“你要玩吗？”卡里塔挑了挑眉头，好笑的看着加贺。
　　“可以吗？”加贺眼睛紧紧的盯着卡里塔，充满了渴望。
　　“当然，而且我还可以教你。你现在尽情的玩吧，反正我每天都可以玩电脑的。”一时间卡里塔没忍住，伸手摸了摸加贺的脑袋，因为那头红发，让他想起了雅丽塔。
　　“雾岛你真是太好了，雾岛万岁！”加贺感激的抱着卡里塔欢呼。
　　电脑这东西现在在这里还没有普及，只有有权势的或是极有钱的人才能弄到电脑，像加贺家只有加贺的爸爸有一台，不过他爸爸宝贝那电脑，不允许他碰。
　　“雾岛，我发现该被可怜的人是我才对，我在家都快闷出病来了，你不知道那个臭石膏我前几天才拆掉的。”加贺突然有些幽怨的看着卡里塔。
　　“呵呵。”卡里塔愣了一下后，才觉察到加贺可能是在撒娇，不由的笑了。
　　之后，宫本兰月有进屋来送水果和茶水，不过看到自己的主人和加贺谈得很投入的样子，便没有打扰，将东西放在小桌子上后就静悄悄的走了。
　　“哎哎，雾岛这个图标是什么”
　　“还有，还有这个……雾岛……”
　　“啊！怎么这样子的，雾岛……”
　　“这个这个我知道啦……雾岛……”
　　加贺一会叫起来，一会又要问问题，到后来还开始耍无赖，弄的卡里塔头都要大了。
　　但是卡里塔不知道的是，这个时候的他看起来才那么的真实。

　　棋魂篇 第九话 深夜

　　自从那天之后，卡里塔和加贺就经常聚在一起玩玩电脑，聊聊天。
　　而今天加贺和卡里塔讨论的太投入了，直到听见哗啦啦的雨声，他们才看向窗外，这时才意识到天已经很晚了。
　　卡里塔见加贺皱着眉头发愁，就提出了一个办法，“加贺，外面雨下得很大，你回去不安全。今天你要不要在这住一晚，我可以让兰月去和你的家人说一声，你不用担心。”
　　“那就只好麻烦雾岛了。”加贺一听连眉头都松开了，隐隐的还有些期待，不知道雾岛的睡相是怎么样的。
　　吃完宫本兰月准备的晚餐，两人梳洗后都睡下了，不过躺的是两个被窝，毕竟夏天已经过去了，晚上可能会有点冷，着了凉就会很麻烦，更何况这是宫本兰月强烈要求的。
　　“雾岛？”加贺乖乖的躺在被窝里，试探的叫了一声。
　　“恩。”
　　“雾岛的梦想是什么？”加贺听到卡里塔轻轻的回应声突然有些紧张，不知道该怎么开头，他突然很想向卡里塔说说心里话，虽然这个开头有些烂，但加贺一点都不嫌弃。
　　“梦想啊？好好活着，过好每一天什么的。”卡里塔停顿了一会才开口，语气有些心不在焉。
　　“这个算什么梦想啊？雾岛你认真点。”加贺对于卡里塔的大煞风景感到很郁闷。
　　“我很认真啊。”卡里塔的声音有些委屈，加贺心一软也就没再为难卡里塔，而是有些兴奋的讲着自己的梦想：“雾岛，我和你说哦！我以后一定会站在将棋的最高峰。”
　　“将棋？”卡里塔一听，有些诧异，不是围棋吗？当初他和吾儿查到的明明是围棋啊。不过卡里塔当然不会傻到直接去问加贺。
　　“哎！雾岛不知道将棋吗？”卡里塔的疑惑让加贺有些丧气，自己喜爱的将棋，自己的好朋友竟然不知道，加贺其实也挺郁闷的，不过他有报复的办法，“那下次，我带将棋过来，这次换我来教雾岛，怎么样？到时候我也会很严厉的说雾岛是个大笨蛋的，嘿嘿。”
　　“好。”卡里塔认真的答应了。
　　之后，黑乎乎的屋子里显得很安静，安静到加贺都能清晰的听见外面雨水滴落的声音，悲伤有时就是这样悄悄的走进。
　　“雾岛你会有不开心的事情吗？”这时的加贺变得有些不同，声音也很压抑，“呐，别说没有啊！雾岛总是这样，我真得会很不爽。”
　　“如果加贺有不开心的就告诉我吧，因为我不会告诉别人，好不好？”这样不开心的加贺让卡里塔有些不适应，所以他只能出言安慰。
　　加贺努力咽下许多纷扰的心绪，“雾岛，我有些冷，我过来和你一起睡，好不好？”
　　“好。”卡里塔还是像以前一样，听起来颇有些宠溺的味道。卡里塔沉默的拉开被子让可怜兮兮的加贺躺了进来。
　　“雾岛，你知道吗？我一直很喜欢将棋，但是我的父亲却十分喜欢围棋，虽然只是一字之差，但是那终究是不同的……将棋的输赢非常迅速。无论被拿取多少棋子，只要吃掉对方的王――帅棋的就是赢家。跟互相争夺地盘的围棋比较起来，直指敌阵核心的将棋反而更加适合我。”加贺抱住了卡里塔一只胳膊，几乎整个人挂在了卡里塔的身上。卡里塔什么也没说，只是张着眼睛，沉默的盯着天花板，卡里塔明白加贺只是需要发泄一下，他只要乖乖的听就好了。
　　“可是父亲开始强迫我去下围棋，我并不是不喜欢围棋，毕竟我后来有认真去学，但是……父亲他总是用严厉的语气逼问我为什么只有第二名，因为第一名一直都是塔矢亮。”加贺的声音听起来真的有些难过，但是加贺的头抵在卡里塔的胸前，所以卡里塔无法看见他的表情，停顿了一会，加贺的情绪似乎稳定了一点，又继续了，“塔矢亮确实很强。我看过许多学围棋的小孩。太多被称作很强很高明的人，有从完全不懂规则然后慢慢地学习，最后终于变得很厉害；也有一直被人认为实力很弱，但却忽然突飞猛进的人。所以我想我是会变强的，总有一天我一定会超越塔矢亮。”
　　说到这，已经和加贺完全贴在一起的卡里塔察觉到加贺开始有些微微的颤抖，好像有些压抑的气愤和委屈。
　　加贺回忆起那时候的心情真不知道该怎么形容，是失望与错愕，还是悲惨。“那天父亲比平常更为严格，还说什么今天再没办法赢过塔矢亮的话，就不准回家。我回去的时候正好巧遇了塔矢亮。虽然谈话被听到有点丢脸，不过其实我也没有这么在意父亲的话。之后我们就开始对弈，但是塔矢亮却说什么要故意输给我的蠢话，所以我那时升起了强烈的求胜愿望，最后我虽然赢了，不过那时候我也明白到一点，塔矢亮他根本没有把我当成他的对手。当天晚上，我对父亲说了不再下围棋，父亲打了我一顿，面对父亲不停地逼问原因，我就说出了跟塔矢亮发生的那件事。从此以后，父亲就再也没再逼我下围棋了。这是不是很讽刺呢，雾岛。”
　　卡里塔虽然很尽职的抚着加贺的头，加贺一脸我很受伤的样子，让卡里塔有种想要扇自己的冲动，到底他为什么要扮演这种知心好哥哥的形象。他不过是想要从加贺身上获取情报而已，而不是获取他的好感，因为这会为他以后做事带来不可避免的麻烦。只有卡里塔自己知道自己根本就是个无情的人，他根本不会因为加贺说的那些话而替他悲伤，或是为加贺担心，他现在做的一切只是为了保证一个叫上川雾岛的人应该有的表象。或许那天因为完全融合了上川雾岛的灵魂的原因而对加贺有了人类的感情，可是那时的自己还是不是以前的自己吗？这也是卡里塔的悲哀，从他碰上命轮开始，他就什么都不是了。
　　在感怀的加贺没有发现卡里塔嘴边微微的上翘，那不是上川雾岛的笑容，而是独独属于卡里塔的笑容。

　　棋魂篇 第十话 暧昧

　　第二天，卡里塔是在胸闷中醒来的。加贺半个身体都压在他的身上，一只手搭在他的肚子上，一只手还拉着他胸口的衣服，睡衣的领口因此被拉得很开了，露出了卡里塔白皙精致的锁骨，对此卡里塔只觉得这具身体还真是太瘦了，一点肉肉都没有。
　　卡里塔看着睡得一脸满足的加贺，眼神一暗。昨晚他们聊得很晚，后来就不知不觉的睡着了。之后，卡里塔依旧在梦里和吾儿见了面，还被吾儿调侃了几句，卡里塔没有在意，也没有反驳。卡里塔将塔矢亮这个名字告诉了吾儿后就退出了梦境。卡里塔知道棋坛已经被卡里塔盯上了，吾儿的行动估计早就已经开始了。
　　回过思绪的卡里塔感到很无奈。因为卡里塔现在的左手竟然也被加贺的身体压到了，根本动不了，卡里塔试图用还算自由右手拉回衣服，可是加贺拉得很紧，正在奋斗的卡里塔听到了加贺的哼哼声这才停下。
　　“加贺，你醒了吗？”卡里塔轻轻拍了拍加贺红润的小脸。
　　“雾岛～早！”睡得迷迷糊糊的加贺眼睛都不张开，只是嘴里犯嘀咕。
　　“加贺，你可不可以先把手松开再睡？”卡里塔再接再厉的拍拍。
　　加贺不舒服的蹭了蹭，在感觉到和以往床铺不同的质感后，才朦朦胧胧的张开眼睛，有点嫩，摸着还有点凉凉的，有点瘦，不够软。当看到一只好看的手指出现在视线中，加贺才算真正的清醒了。
　　卡里塔指指光滑白皙的胸口，笑容都快挂不住了，他是让他放手不是让他把衣服都拔下来，这家伙到底是不是故意的。
　　“啊？啊！对不起！雾岛。我……”加贺很无措的解释着，手是放开了，但人还是趴着呢！
　　“没关系。先起来，好吗？”卡里塔压下郁闷，继续笑，不过有些异常灿烂，让加贺下意识的抖了抖。
　　“雾岛，你怎么了？”已经躲到一边的加贺见其没有动，有些纳闷，因为加贺已经没有压着卡里塔了。
　　“哦，我身体好像麻了。等会就好了。”卡里塔躺在那里，脸上一下子变得面无表情，语气倒还算的上是镇定。
　　“那那……要不我先帮雾岛吧。”加贺看着有些想笑，但却还是压了下去，毕竟造成这种局面的是他，所以他的声音有些怪异的颤动。
　　“麻烦你了。”
　　“咳咳，不，不麻烦。雾岛你太客气了。应该是我感到很抱歉，是我睡相太差了，辛苦你了。”卡里塔这么说，加贺脸上有些红红的，低着头替卡里塔整理好乱掉的衣服，很心虚的样子。
　　卡里塔本来想要做起来，但是眼前一黑，一头栽在了加贺的怀里，吓得加贺叫了起来，“雾岛！”
　　“没事的，加贺，一会会就会好了。”卡里塔没有捂住胸口，只是僵直了身体，紧闭着眼睛，面色苍白的咬着牙。这具身体虽然被改造过，但是却不能根治，最多是在心脏出现问题以致威胁到生命的时候，卡里塔留在身体里的灵魂力才会出来弥补漏洞，所以说疼痛什么的是必须的，就像上川雾岛的灵魂一样，也是要忍受卡里塔吞噬所带来的痛楚。
　　“是不是我压了雾岛一个晚上所以才……”加贺没有想到好朋友的身体已经差到这种地步，他虽然知道好朋友是个体弱的人，不仅仅是因为他们认识是在医院，还因为从他来上川家拜访开始已经不止一次的看到好朋友频繁的吃药，但是他依旧不知道好朋友生得是什么病。
　　其实加贺不知道，上川家比他想象中的还要复杂，上川雾岛在外界还是上川家继承人的身份，上川雾岛的一切资料当然是被严密保护起来的，老爷子的手段没几个人敢惹，即使老爷子已经不比当年，但大家心里对老爷子还是充满了敬畏。
　　“每天都会这样的，不是你的错，别多想。加贺我们快起来吧，兰月就快来了。”卡里塔勉强的撑起身体，现在的卡里塔看起真是被人保护的柔弱样，不过加贺却清楚这个人比任何人都倔强。
　　像是验证了卡里塔的话，宫本兰月的声音传进了他们的耳朵，“上川少爷，加贺少爷，你们起来了吗？妾身可以进来了吗？”
　　“请进。”
　　“少爷们，早安！”听到回应，宫本兰月打开了门走了进去，“上川少爷妾身先为你更衣，加贺少爷你先等一会好吗？”
　　“我自己来就好了。”加贺有些不太习惯的样子，决定还是自己动手。不过还是忍不住在心里暗叹：上川家果然很封建啊。
　　“加贺少爷你应该是和上川少爷一起在这用餐吧？”宫本兰月见加贺如此，倒是有些意外，不过却也没有再表示什么。
　　“恩。”加贺红着脸点点头，在一边看着宫本兰月给卡里塔换衣服，白皙的后背展现在加贺的眼前，加贺觉得这样过分纤细的身影怎么看都不像是男孩子。
　　“好的，妾身这就去端来。”宫本兰月为自家少爷换好衣服就转身离开了房间，不一会就将丰富的早餐端了上来。
　　卡里塔发现加贺在吃饭的时候总是回头看自己就问：“怎么了？”
　　“我吃完了，那雾岛，谢谢你的招待，我玩得很开心，那么雾岛我就先回去了。”加贺忙大吃几口，解决了早饭，有些窘迫。
　　“好。”加贺的慌张，卡里塔似乎没有在意，还是笑着答应。
　　卡里塔陪同加贺走出上川家，看着加贺远去的身影，卡里塔不知道在想什么。
　　“上川少爷，你终于有朋友了，妾身好高兴。”
　　“吾儿也是我的朋友。”卡里塔很认真的看着宫本兰月，虽然看起来很有狡辩的嫌疑。
　　“是啦，但是加贺少爷和上川少爷看起来关系更好啊，同龄人才玩的比较好啊，上川少爷加油，”宫本兰月捂嘴偷笑，觉得自家的少爷还是这么可爱。心里默默的喊着少爷加油的快乐起来吧。宫本兰月她有自己的打算，她曾经偷偷找过加贺，希望加贺能好好的对待少爷，认真的和少爷做朋友。
　　“恩，我知道了。”卡里塔低下了头，不想宫本兰月看见他的苦笑。有时候早就注定好的结局，即使是当过神的卡里塔都无法改变，卡里塔十分清楚事实远比想象中还要残忍。那么如果时间就这么停止，是不是伤口不愈合也不会再流血。

　　棋魂篇 第十一话 打架

　　卡里塔吃完药，披上了厚外套，躲开宫本兰月来到了庭院。
　　在一片黑乎乎的小树林，卡里塔很好的在黑暗中隐藏起了自己，这种氛围也让卡里塔感觉到很放松，卡里塔曾经独自一人在命轮的星辰里一待就是几千年。
　　“吾儿。”
　　“我找到‘棋’了。”
　　吾儿的声音传来，很快卡里塔就知道了吾儿的方位，黑暗对卡里塔没有用，他依然能看得清清楚楚。此时的吾儿满脸的不满意，随意的靠在卡里塔的身边，低声埋怨：“是一个把自己的灵魂封印在棋盘上的小鬼，我还以为是什么有趣的东西呢。”
　　“小鬼？”卡里塔一听皱起了眉头，有些疑惑。
　　“恩，我仔细的调查过了，他是一千年前平安时代的棋士。嘿，真不知道是什么让他坚持到现在的！”这一段时间可是让吾儿有些不耐烦了，整天只能隐藏在一边从外围获得情报太浪费他的能力了，也不符合他的性格，的确吾儿感到有些憋屈了。
　　“他们也在找你说的东西？”卡里塔不明不白的问了，而那个他们就是上川赛斋那边的人，但吾儿很默契的点了点头，卡里塔越来越不安起来，本来以为是因为雅丽塔陨落而形成的漏洞，现在看起来更像是有一只无形的手在推动，卡里塔有些郁闷的揉了揉头，看来事情变得麻烦起来了，“看来他们肯定有什么目的。”
　　“看来还有点意思了，是不是？你是不知道我之前过得有多无聊。”吾儿见此感觉到心里平衡了，忍不住多嘴的说了几句。
　　“我记得上次老爷子让我到网上查了一批人，我猜可能是冲着上川赛斋那批人去的，你没有碰上？”
　　“放心，我做的很干净，不会有人发现我插手的。”吾儿捏了捏皮手套，挂气了淡淡的冷意，就算有人知道他也会解决掉，连被人发现尸体的机会都不会有。
　　“那就好。那今晚就将那个棋盘夺过来吧。”卡里塔吩咐完便打算离开，这晚上的天气还是有些冷的，上川雾岛的身体太虚弱了。
　　“遵命”吾儿也准备离开，不过他突然又停了下来看着卡里塔的背影笑得有些恶劣，“哦，对了，我以后都会这么和你互相交换情报，因为我发现了一些有趣的事情，还有我必须好心提醒你一句要小心……哈哈。”
　　卡里塔没有停下脚步，头也不会的继续走，“吾儿，管好你的分内事就好了。”
　　“切～，好心没好报。”吾儿嘴里这么说着，可是脸上却有些幸灾乐祸，消失在了夜色中。
　　吾儿插着裤袋，像是漫无目的的走在街上，看着和自己擦肩而过人有些不耐烦，要是以前有谁敢这么靠近他，还故意往他身上蹭，那肯定是怎么死得都不知道。还有让他感到奇怪的事还有男人！！所以说这具卡里塔的身体还真是会惹祸。最后吾儿转进了黑巷子里，不得不像以前一样设下了一个结界，这样的做法让吾儿觉得无趣，不过想到待会解开结界后还能有架打，也就可以接受了，所以吾儿只能任劳任怨的去做任务了，谁叫他和卡里塔定了契约呢，他不能违抗卡里塔的命令。
　　吾儿无聊透了，之前一直混情报，还好后来查到了‘棋’之后碰上了一批人打了一架，让吾儿终于心里好受了点，要知道他之前被封印在黑色空间里，那里除了杀戮就是杀戮，不是你吞了我就是我吞了你，那日子虽然暗无天日但好歹过得很充实，身为从暗狱的混沌池出来的，没有哪个是泛泛之辈，他混得算是惨的，被雅丽塔那个女人抓住了封印了起来，吾儿心里暗道一声老巫婆。不过事实也证明了惹上吾儿这位大爷不会有好果子吃，雅丽塔的陨落就是一个□裸的例子。
　　吾儿来到事先就来过许多次的黑团，挂着嘲讽的笑，光明正大的从正门进去了，那些普通人现在可是看不见他的。
　　根据吾儿之前的调查，这里还只是黑团表面上的总部，不过即使的假的这个总部还是很华丽的，黑团赚钱的渠道有很多，不过吾儿抓住的是关于涉嫌围棋的那一块。
　　很快吾儿发现了目的地，便解开了结界。
　　不过这里起码是人家的老窝，还是假老大的房间，所以很快那个秃顶的老男人大叫起来：“喂，混蛋谁允许你进来的！”
　　“拿东西”吾儿也不废话，还慢吞吞的走向保险柜，拿了东西他才有打架的理由啊，吾儿看着愣着没有什么反应，可能是还没弄清楚状况的假老大有些郁闷，暗骂这人是不是太不靠谱了，怎么还不行动。
　　假老大看到吾儿都准备破坏保险柜了，再不吱声就没戏了，总算看明白自己不是神经错乱或是眼花的假老大连忙离开老板椅，跑到开的大大的门边再次大叫起来：“兄弟们，有人偷东西。”
　　很快就有一群人闻讯赶来了，一个2米左右满身肌肉的高大身影跑在最前面，红着一张脸激动的吼：“什么傻子这么大胆敢闯进这里，不要命了！”
　　吾儿极其不爽这只熊，直接一脚撂倒，抡起脚就对着肌肉男那如石头般结实的腹部就是猛踹，顿时房间安静的只剩下那恐怖的嘣嘣声。
　　什么秒杀，就像这只暴力熊转眼成了狗爬熊，在地上惨叫不已，也就是了。赶来的众人沉默了，一旁准备看起的假老大开始流汗了。最后只剩下嚣张的吾儿在那笑,“哈哈，没想到卡里塔那家伙的身能还不是太差嘛！”
　　“救……啊……”熊熊脸色颇黑的用求救眼神死死的看着自己的兄弟们，那是水眼汪汪的啊，众人开始有反应了，齐齐后退了一步，熊熊没有话了，晕了过去。
　　“大家快上啊！他才一个人，我们有一群，怕什么。要是保不住那个东西，我们也活不下去了。”假老大咳嗽了一声，尴尬的向前走了一步呼唤起自己的手下，所以说群殴什么的还是黑团的原则。
　　“哼，一次解决也好，还是用我的方式快点。”虽然卡里塔身体的体能吾儿还是很满意，但是这群小罗罗和之前打的那批人还是差太多，吾儿不想浪费自己的时间，因为他知道高手总是最后出现的――在小罗罗死光的时候。
　　吾儿是混沌之魂，拥有的能力当然不会差。灰色的暗火从吾儿的眼中一闪而过，周围的人都痛苦的呻吟起来。倒在地上， “哎呦，怎么弄得怎么狠啊。”穿着黑色皮衣的长发男子不知何时站在了那人群里，众人都躺在地上，好似有看不到的火正在燃烧着他们一样。就只有这个男子依旧轻松的独自站立着，银灰色的头发遮着长发男子的眼睛和大部分的脸。
　　“哼，果然和我想的一样。”突然出现的声音让吾儿挑了挑眉，吾儿早就感应到这个世界有和他一样能力的人，虽然卡里塔只说有什么漏洞什么的，可是吾儿一点都不相信，卡里塔一定也是有着什么目的才离开了命轮并且还不惜代价的和他合作。
　　“哦，小吾吾知道了什么？”虽然看不到男子的表情，但从声音里却表现出了好奇和一点点的疑惑。
　　“小吾吾！！”吾儿脸上第一次有些抽搐，还有种似曾相识的感觉。
　　“恩恩，喜欢吗？”男子应该是很满意吾儿的反应，一个劲的点头。
　　“我比较喜欢你死。”虽然对这中抽搐的感觉很熟悉，但是吾儿还是泛起杀意，挂起了冷笑，同时闪身向男子而去。吾儿很清楚这个男人不简单，虽然在普通人看来他什么都没做，但是吾儿敢肯定这个男人看的见他刚刚使用了力量。
　　“呵呵。”男子依旧漫不经心的笑着，身体没有动，但是却没有受到吾儿的首次攻击。
　　吾儿有些诧异，虽然第一击是在试探这个男子，但是就连他都没看见男子躲闪，吾儿相信即使自己只恢复了一层的力量，但是那种微妙的直觉却不会错，那是当强过一个阶段就会有的直觉，即使封了五官，也照样能感觉到敌人的动向。不过吾儿很快想到了另一种可能，那就是这个男子的本体并不在这里，这个只是男子的幻象，吾儿暗道一句：“可恶。”
　　之后，吾儿没有再一次攻击男子，而是恶狠狠的盯着自己带着皮手套的手，不知道在想什么。
　　“小吾吾不要急，现在还不行哦，要加快恢复哦，等你恢复了我们再好好打，那时我可不会客气的。”男子见此，话语里却显露出一点点压抑的兴奋。
　　“你是谁？丽奇和你是什么关系！”听男子的意思吾儿心里有些难受，神情都有一瞬间的恍惚。这个人不仅仅会用和自己一样的能力，还知道自己正在恢复力量，再加上有些熟悉的感觉，这个人让他隐隐约约的想起了一个故人。
　　“这可不行，上面有规定，小吾吾你多保重。”男子继续一副神秘兮兮的样子，调戏完吾儿就走人了。
　　见男子的身影消失，吾儿反而冷静了下来，好似和刚刚冲动的样子完全不同，面色严肃的看了会被燃烧灵魂的众人后，随意的一挥手抽走了那群小罗罗的魂魄，免了他们的痛苦，“哼，事情越来越有趣了，连那么久之前的人都出现在了这里，可惜的是……”
　　吾儿再没有说什么离开了这里。

　　棋魂篇 第十二话 学将棋

　　当吾儿再次出现在卡里塔的面前时已经是第二天了。
　　吾儿沉默的将棋盘交给了卡里塔，并没有将任何异常告知卡里塔。
　　卡里塔没有多言，看着这个古董棋盘。只是将灵魂力输入棋盘，发现里面的确有个正在沉睡的鬼魂，看起来不会错了。
　　“恩，很好。”
　　“棋盘要收起来吗？”吾儿见卡里塔满意就开始问下一步该如何应对了，吾儿不愿去想太多，他想他只需要听从命令就够了。
　　“不，送走。”卡里塔面无表情的将刚到手的棋盘转交给了吾儿，卡里塔没有解释什么，但语气却很肯定，卡里塔已经接到命轮的指示，并且也察觉到了法则的松动，卡里塔的心里面也开始有些打鼓，因为事情已经向命轮无法预料的方向发展了。到底是谁在背后推动一切，到现在卡里塔自己一点头绪也没有。
　　“给谁？那个命定的小孩了吗？”吾儿自然的接过棋盘，没有埋怨，虽然他好不容易才得到的棋盘，现在都还没捂热呢。不过吾儿相信卡里塔这么做一定有原因。
　　“给那个孩子的爷爷。你不是已经和他有过接触了吗？”卡里塔眼睛都不眨一下，低着头懒洋洋的喝着茶，上次从加贺小朋友口中第一次听到塔矢亮的名字时，卡里塔就让吾儿去查了，然后吾儿巧合下发现了一个带着微弱蓝光的人，一查下竟然发现那个人身边的孩子身上有红光，所以说来吾儿的运气很不错。
　　“知道了。不过卡里塔你一直都被命□纵，难道不累吗？”吾儿有些不爽自己为了给卡里塔有个交代而东奔西跑，但卡里塔自己却悠哉的享受。所以吾儿更加不爽这个契约的约束了。
　　“你想知道。”卡里塔很温柔的问，但是却很有威胁的意味，就像黄鼠狼给鸡拜年的感觉。
　　“想啊。”吾儿完全无视卡里塔这种行为，一脸理所当然的痞子样。
　　“做梦！”卡里塔喝完茶才吐出两个字。
　　“要去梦境才能告诉我吗？”
　　“你可以再无耻一点的，吾儿。”这次卡里塔挫败了，了解到吾儿的脸皮更加厚了。
　　“哈哈哈。开个玩笑，卡里塔你别太认真嘛。真是的明明之前某人叫我改来着。”
　　“……”在吾儿的提醒下，卡里塔也想起了的确有这么一回事，所以说其实自己是有被虐的倾向？卡里塔立马压下胡思乱想，卡里塔知道自己不能被吾儿绕进了，所以明智的沉默了。
　　这时刚好宫本兰月来敲门询问，“上川少爷，加贺少爷来找您了。”
　　“恩，我知道了，你让加贺去庭院等我。”
　　“是。”宫本兰月退下去转告加贺。
　　卡里塔站起来理了理衣服，使了个眼神给吾儿，吾儿耸耸肩，和卡里塔一起去了庭院。
　　庭院
　　加贺看见好久不见的吾儿，有些意外：“千叶先生好久不见。”
　　“好久不见。”吾儿和笑嘻嘻的加贺对视着。
　　“来找我下将棋吗？”卡里塔坐在位子上，接过宫本兰月递过来的茶给了加贺。对这个孩子卡里塔总是有种无法控制情感的感觉，卡里塔知道这和上川雾岛的灵魂有关，不过卡里塔没有去阻拦这种感觉，因为现在的他的确就是上川雾岛，上川雾岛的灵魂已经和他的灵魂混合了，要是分的太开，难受的还是他自己。
　　“对啊，上次说好的啊，雾岛不要耍赖啊！你看我带来了将棋。”加贺一边说一边已经兴奋地拿出了一个棋盘，很快的进入了佳境。
　　“这就是将棋的棋盘啊。”卡里塔摸了摸了棋盘抬头看着加贺，这是一个由10条横线及10条竖线相交的方格阵，而棋子则置于方格之内，也就是9列9行的棋盘。
　　加贺很满意好朋友的配合，又拿出了将棋的棋子，棋子呈钟形，前端较尖。指着这些棋子不停的介绍着：“你看这是棋子，将棋的棋子共有八种棋子。这是龙王，这是飞车，那个是王将……”
　　“哦！我看着呢。”
　　“将棋的靠近自己的3列是本阵，远离自己而靠近对手的3列是敌阵。”加贺一脸严肃的摆好棋子，认真的教导着卡里塔。
　　卡里塔察觉到这个将棋所反映的是这个国家的政治制度，棋子也有升变，说明了人们认为，只要努力就算一个小小的步兵只要努力也能成为耀眼的金将，就算普通人也有成为王侯将相的可能。而打入的规则，则是人才活用的表现。
　　“雾岛，你看这是开局配置。当一局将棋开始时，双方各有二十只棋子。1．王将或玉将放置于棋盘中路最接近玩家的一行。2．两枚金将置于王将或玉将的旁边……”加贺继续将自己知道的告诉卡里塔，“需要留意的是，将棋有让子制度，以上布置只在没有让子的情况下适用。将棋的棋子设有升级制度。除了王将(玉将) 、金将及已经升级的棋子外，所有棋子都可以升级。当一枚可升级的棋子进至，位于距玩家最远的三行或从此区域走出时，玩家可以选择把棋子升级。只要翻转棋子即完成升级。知道了吗？雾岛！”
　　卡里塔提起兴致和加贺讨论起来，吾儿和宫本兰月很默契的没有插话，之后加贺还讲了升级的详情方法还有吃子及打入等等，卡里塔就像海绵一样积极的吸收着知识。
　　这天就这样的度过了，后来的三年里加贺都会和卡里塔一起下将棋，不过很快加贺就发现了问题。
　　“千叶先生，你也太宠雾岛了吧！”加贺第n次的叫起来，每次和卡里塔对几盘棋吾儿就会来说什么雾岛不能太累，自己来代替一下的话。
　　“他是我的老板，我这么做这么就不对了！”吾儿无辜的狡辩着，加贺再一次无语，因为雾岛的身份确是吾儿的老板。
　　卡里塔沉默的喝着茶，一副我很悠闲享受的样子，完全没有受他们吵闹的影响。
　　“千叶吾儿！！！”加贺终于看不下去了，不在沉默中死亡就在沉默中爆发。
　　“叫本爷爷什么事！！”吾儿也极其不爽的叫喧着。
　　“谁是你孙子了啊！”
　　“我有说你是我孙子吗？我还没这么老。”吾儿摇身一变成了受害者的样子。
　　对于吾儿的怒吼加贺再无力吐槽了，好吧这一局还是吾儿赢了。
　　“啊！我不管，雾岛明明很有下将棋的天赋，都是千叶先生的错，你看现在雾岛越来越懒了。”加贺尝试做最后的挣扎，可惜吾儿一点都不心软，继续针对加贺。
　　“不要对我吼，我是你的前辈，你这个不懂礼貌的小鬼！”
　　“你才是小鬼！你以为你自己很大吗？还前辈！你看看你那张娃娃脸，那里像是前辈了！”加贺指着吾儿的鼻子大骂。
　　“混球，我今年都２９岁了，都快３０了！”
　　“那你那张脸也太骗人了吧！”
　　“是你长得太老相了吧，别人都快以为你和我同辈了！”
　　“啊啊啊！我要揍你！”加贺受不了了一拳挥了过去。
　　“不跑的，才是傻子！”吾儿一个闪身就开跑了。
　　看着这两个人的打闹卡里塔扶额，明明前年还很正常的，加贺认真的教将棋，他刚好感兴趣就学了，下的还不错的样子，可是不知道从什么时候开始加贺总是这样能够和别人吵起来，之前是上川崖寿，到现在是千叶吾儿，加贺到底想惹多少他惹不起的人啊！不过看起来吾儿最近是不是太闲了，还是说最近吾儿上火了，所以要发泄发泄，可是不对啊，卡里塔很了解自己以前的身体，他自己最清楚，神的身体不会生病啊，除非是神格出了毛病。卡里塔开始深思是不是最近派给吾儿的任务太难了。
　　“上川少爷，千叶先生和加贺少爷都好有活力。”一旁的宫本兰月看着这出闹剧笑得很欣慰。
　　“恩。”卡里塔闭上眼睛，有些心不在焉的应了声，他很清楚这种平静而又开心的日子已经过不了太久了。
　　“雾岛？？”
　　“恩？”卡里塔被加贺叫醒，迷茫的抬头，加贺和吾儿已经停止了嘈闹有些担心的看着卡里塔，卡里塔微微的皱了皱眉，暗叹一句糟糕，然后才镇定下来，“没事，有些累，不知不觉就睡着了。”
　　“雾岛，今年你还是不去上学吗？”加贺还是很担心，这样就能累睡着的人是真正健康的吗？想想就知道是被敷衍了，不过加贺没有揭穿。
　　“上学啊，去啊。”卡里塔出于对自己的目的考虑还是决定去上学，他想要加快脚步，去上学可以让他稍微的走出老爷子和上川赛斋的眼线，还可以去方便接近一些人。
　　“真的吗？”加贺有些意外，在加贺看来上川家很宝贝这个病弱的明面上的继承人，不会简简单单的就放任上川雾岛出门。
　　“恩，我已经和爷爷说过了，爷爷已经同意了。”事实上的确很麻烦，卡里塔回想起之前和老爷子的谈话心里一沉，老爷子答应他去上学但是条件多多就对了。那个家伙对自己的孙子也是不会客气的。
　　“那太好了。”加贺可不会想太多，只是想到可以和雾岛上同一个国中就很高兴。
　　吾儿在一边眯着眼睛，摸着下巴笑得很欢，但是卡里塔却知道吾儿又在想一些事情了，他们必须加快脚步，他们浪费了太多的时间。

　　棋魂篇 第十三话 将棋社

　　开学那天，加贺来到上川家打算和卡里塔一起去了学校，结果就亲眼见证了宫本兰月和卡里塔的告别场景，加贺突然很汗颜。
　　“上川少爷，你真得可以一个人吗？要是生病了怎么办？”宫本兰月对着正坐在车里的卡里塔依依不舍的询问着。
　　“没事的，吾儿会照顾我的，再说爸爸不是说有事要兰月忙吗？没事的，我不是每天都会回来的吗？”卡里塔耐心的安抚着宫本兰月，还蛮开心的样子。
　　“可是妾身还是不放心。那少爷你一定要好好保重，还有千叶先生，少爷就麻烦你了。”宫本兰月郑重的向坐在自己少爷旁边的吾儿鞠了个躬，吾儿见怪不怪的点头同意了。只有坐在前座的加贺有些僵硬的样子。
　　卡里塔在学校的生活过得很平静，一切有吾儿和加贺在一边为他打点，而且卡里塔的身份特殊也没有什么人为难卡里塔，卡里塔的生活的确过得很是轻松。
　　坐在车里回家的时候，加贺实在有些忍不住了，“雾岛，你怎么都不和同学说话，也不交朋友，你这样和窝在家里有什么区别啊！”
　　“加贺你别为难我了。”卡里塔撑着下巴，看着窗外，慢悠悠的说着，一脸为难的样子。他就是懒了，他根本不想和那些对他来说是路人甲乙丙的人说话，那是浪费他的精力。
　　加贺是考虑到好友的情况也不好强求，只能在一边叹气。
　　“停车。”突然卡里塔叫了起来，车子一个紧急刹车停了下来，司机有些慌张的问：“少爷怎么了？”
　　就连加贺也有些被吓到了，紧盯着卡里塔。吾儿倒是什么反应都没有，还是闭着眼睛，也不知道是不是真睡着了。
　　而卡里塔只是沉默的指着远处，加贺顺着卡里塔的指示发现在那个转角有几个人围在那里，仔细一看，加贺知道是高年级的学生在勒索低年级的学生，因为他们都穿着校服，而且那个被欺负的男孩的校服和他是一样的，所以加贺也知道自己该做点什么了，连忙下车而去，不过又转身让卡里塔乖乖的呆在车里。
　　卡里塔点头，卡里塔本来就没打算自己动手，再说卡里塔只是因为看那个孩子身上的光和加贺一样所以才让加贺去帮一把的。很快加贺就救下了那个孩子，把那群勒索的人打跑了，之后加贺自己一个人跑过来让卡里塔自己先回去，卡里塔知道加贺是想送那个孩子回家也就同意了。
　　隔天还是那么精神的加贺和卡里塔提议起开办将棋社，“雾岛，我们弄个将棋社好不好，上次的画画课你不是还被老师表扬了吗？那画宣传画什么的就交给雾岛你了哦！”
　　卡里塔正好不想再无聊的打瞌睡就答应了下来，不过让卡里塔没想到的是加贺很快就找来了４、５个男孩来。加贺挠挠头，交代说：“上次不是救下了个人吗，后来才发现原来有这几个人暗喽喽的蹲在角落里看，所以就……”
　　“加贺老大超厉害的，本来我们也想上去救人的，可是还是没敢。”一旁的男孩们也开始应和着，卡里塔只能说加贺的人格魅力还真是大。之后因为人多的缘故，人脉变得广了起来，很多人都有意向来将棋社，加贺乐得嘴巴都合不上了。
　　卡里塔见此交代吾儿去解决申请教室的事情，当然上川家的名声在外，老师们也不敢拖拉，到放学的时候就已经把教室的钥匙送了过来。弄的加贺他们大呼上头有人果然不一样，这效率也太快了吧。
　　之后的招揽社员活动，将棋社弄得非常顺利，那一天卡里塔让加贺救的那个孩子来到了将棋社。
　　那个孩子带着一副眼镜，有些腼腆的样子，但眼睛里充满认真的向卡里塔道谢：“你好，上川，我叫筒井公宏，你可以叫我筒井，上次加贺救了我还说是你让他这么做的，我真得非常感谢。”
　　“你不用客气，雾岛虽然不怎么爱讲话，不太喜欢搭理人，可是其实很好相处的，你不要紧张，放松就好了。”加贺倒是一点也不客气的抢先雾岛说了话，还搭上了筒井的肩膀一副好兄弟的样子。卡里塔没有计较，不过心里有些怪怪的，他倒是觉得筒井和加贺感情升温挺快，难道是因为英雄救美？不过两个都的男人也会！卡里塔陷入了沉思。当然了，在做神之前的卡里塔之喜欢过雅丽塔这个粗神经的女人，而且最后感情无疾而终，做神后连感情都慢慢缺失了，现在的卡里塔就是个感情小白板。
　　“筒井你要不要来将棋社！”这边的加贺加紧时间拐带社员，想要这只小绵羊进将棋社。
　　“不好意思，加贺。我比较喜欢围棋。”筒井虽然为难但还是态度坚定，加贺也没有办法了，只有放弃了。
　　“哦，那也没关系，筒井，我们还是朋友。对吧。” 不能成社员有些遗憾，但还是颇照顾筒井的样子，筒井开心的笑笑。
　　想不通就决定不想的卡里塔没再多留加贺和筒井的后续发展，只是给了好好招待筒井的嘱咐后，就和吾儿回家了，因为天已经不早了。而加贺则是还要忙社团一些琐碎的事情。
　　回到上川家，卡里塔吃完饭就和吾儿回到自己的房间，两个人都没有说话，卡里塔打开了电脑进去了一个隐藏的页面输入了密码，然后一个话框跳了出来。
　　ｋａｌａ：【师傅，我已经初步取得了你要的那个黑团的内部资料了。】
　　塞得：【很好。继续下去，小心隐蔽。】
　　ｋａｌａ：【那师傅你答应我的……】
　　塞得：【放心，会帮你剔除的。不过如果事情砸了，你一样不好过。】
　　ｋａｌａ：【哈哈，放心，我做的很好，那就先谢谢师傅了。那个‘东西’大概在一年半的时间就全了。】
　　塞得：【慢慢来，最重要的是不要被发现。】
　　ｋａｌａ：【明白。】
　　两个人聊了几句就匆匆下线了。
　　卡里塔知道上川家这边的事情已经都浮到了明面上了，可是还没有查到的幕后黑手还是让卡里塔心里不舒服。
　　吾儿也知道卡里塔在心烦什么，不过依旧什么也不说，等待着卡里塔的命令。
　　“吾儿，你去秘密接触警方的人，不过要小心，不要被发现。”
　　“你现在是在忙上川家的事？不查扰乱命轮的幕后黑手了。”吾儿一点也不急的样子，悠闲的靠在门边。
　　“我有种直觉，那个幕后黑手和上川家的人关系很深，很可能就隐藏在上川家的人上。老爷子让我做的事已经暴露出了那个人的手脚，还有那个黑团的头应该还只是□纵的人，那个人应该和我们是一样的货色吧。”卡里塔冷静的分析着，最后忍不住冷哼一声。
　　之后吾儿又开始了陆陆续续的深夜不归，即使是白天在学校，吾儿大多数都是在卡里塔身边睡觉，只有卡里塔知道，那个在打瞌睡的吾儿只是幻象。
　　其实不止卡里塔这边在加紧脚步，连上川赛斋那边也再加紧脚步，从宫本兰月越来越忙就看的出来。在这两年中，电视和报纸上都开始陆续报道一些棋团突然倒闭，还有被查出涉黑什么的，或是有棋团的人员失踪，不过上川家没有人理会。
　　这些日子来，卡里塔还是见过老爷子几次的，至于上川赛斋是连面都没碰上，不过还是上川崖寿的行为让卡里塔有些意外，竟然开始频繁的接触自己，还有想要黏着自己的意向，弄得大家都以为这两兄弟突然关系好起来了。不过很显然现在的平静只不过是暴风雨之前的宁静。

　　棋魂篇 第十四话 校庆

　　一群将棋社的社员打开了社团的门，一眼就看到了坐在窗户边的卡里塔，社员们都纷纷客气的打招呼，“上川前辈好。”
　　卡里塔也转过脸来笑笑，客气的点点头表示问好，之后又认真的看着窗外。从将棋社的窗户刚好可以看见学校的大门。今天学校的大门大大地开着，那里被好好的装饰了一番的样子，粉红色面纸作成的纸花贴在看板上，‘叶濑中学’四个字写得很大，‘校庆’两字写在旁边。字迹看上去很可爱，充满了这个年纪孩子该有的气息。校园里面到处充满着热闹的声音，人来人往中，卡里塔的眼睛就盯着一个动也不动地站在板旁的小男孩。
　　“上川前辈，今天校庆你不出去吗？要不要和我们一起去转转？”在卡里塔一个人沉默中的时候，其中一个个子高高的女孩走到了卡里塔的面前，她不知该自己这样搭话会不会很冒昧，但是以前有社长陪着上川前辈的时候她还没察觉到什么异常，可是只要上川前辈一个人的时候，她就发现上川前辈特别的安静，安静到有种让人窒息的感觉，说她同情心泛滥也好，突然母性大发也好，她就是这么做了。
　　“不用了。”对于突然的邀请卡里塔愣了一下，不过很快就拒绝了，女孩有些失望的走了。
　　“啊，不好意思，我来晚了，大家好！”就在这个时候，门被大力的打开了，一个头发蓬乱的人低着头走了进来，身上穿着印有将棋图案的和服，来人正是加贺，加贺抬起头配着一对嚣张的上吊三角眼，挂着阳光的笑容，嘴里似乎还嚼着口香糖。
　　“社长好！”加贺的到来让将棋社的气氛一下子热闹起来，社员一下子有些情绪沸腾。说起来这两年加贺的将棋社发展得越来越好了，所以说加贺的人格魅力还是这么的强。
　　“雾岛让你久等了，待会我们一起去转转吧！”加贺大大咧咧的坐到了卡里塔的身边并搭上了卡里塔的肩膀。
　　“好。”卡里塔点了点头，心里苦笑，他总不能当着这么多社员的面掉社长大人的面子，况且他和加贺的确是别人眼中很好很好的朋友的身份，虽然他很懒，不想理会一些无聊的事，不过今天卡里塔的确打算下去，因为他要去见见那个小男孩。
　　“哈哈，雾岛还真是给我面子，那走吧。”加贺一听到意料中的回答就急急地拉着卡里塔出了将棋社。完全不知道他们的一番作为，让一群社员更加热闹起来。
　　“不愧是社长大人唉！！好厉害！”某个男生闪着眼睛很是崇拜。
　　“无知，社长和副社长关系一直都很好。”之前那个邀请卡里塔的女孩瞪了那个男生一眼，有些不爽，她刚刚那么努力，上川前辈还说不用，结果社长一来就能把人拉走。
　　“哇哇，你不觉得他们好配么？”这时一个戴眼镜的女孩红着脸叫了起来，将棋社一下了诡异的安静了下来。
　　“……我是不是说错话了？”吓得眼镜妹有些无措。
　　而另一边不知情的加贺和卡里塔走在树下。
　　“雾岛，我最近都没有看见千叶，他最近都在忙什么？”加贺看着周围的人，小心的开着路，今天学校里的人有些多，加贺可不想到时自己的好友不小心被挤到。
　　“你想见他？”吾儿被卡里塔自己遣派出去了，到现在还没有回来，不过卡里塔还是意外加贺竟然关心吾儿。
　　“谁想见他了！雾岛啊，不是我不喜欢他，只是他对你的态度总是让我觉得不舒服。”加贺无奈极了，心想自己一直和千叶关系就很僵，雾岛到底是怎么觉得自己会想念千叶那家伙。
　　“什么态度？”卡里塔疑惑的皱起了眉头。
　　“这个不好说啊，不过有时后他对你的眼神充满了占有欲，好像你是他的所有物一样。”加贺一针见血的能力让卡里塔无言相对，因为严格的来说，按照契约卡里塔的确是吾儿的所有物。
　　“你别不当回事，那个家伙可不是什么好人。”加贺知道卡里塔一定不信只好再三强调。
　　“吾儿不会害我的。还有加贺，我也不是什么好人。”卡里塔一脸认真的盯着加贺，卡里塔知道加贺是个很义气的人，也很关心他，但同时卡里塔也知道自己不像加贺心中想的那样是个好人，加贺什么也不知道。
　　“那不一样。”加贺有些气闷起来，随着渐渐长大加贺知道自己的好朋友的身份很特殊，身为上川家的继承人一定不会是什么单纯善良的人，但是还是自欺欺人的觉得那不一样，“为什么要这么信任那个家伙？不能告诉我吗？”
　　加贺已经不是第一次感到这种无力感，明明很近的人却什么也做不了，他想要帮助自己的好朋友，可是这个倔强的人从来都不低头，不求助，有什么大事也不告诉他。
　　“对不起加贺，上川家的事很麻烦，你不能趟这浑水，请你记住。”卡里塔依旧笑着，但心里却慢慢的泛出一些苦涩。早就习惯了独自一人去承受一切，加贺虽然真心真意对他好，但是加贺又能陪伴自己多久，要不了多久目的到达，自己就会离开，在之后漫长的岁月里，自己很快就会忘记这个人，而这个人一样会忘记他，没有人会因为另一个人而活不下去，现实总是这么的残忍，谁都无力抵抗，他只能这样冷着心走下去。
　　“这样子的你，我真想一拳揍过去。反正你要小心那家伙，别哪天吃了亏再回来找我哭。”加贺当然了解好友是为自己好，可是还是不爽的抱怨着。
　　“我保证一定不会，这样你能放心了吗？”而卡里塔的笑容依旧，可是眼神却很奇怪的不敢正视加贺。有时候什么都不知道也是一种幸福。
　　“真不知道你脑袋里装的是什么？浆糊吗？”
　　“还不是和你一样。”
　　“……”加贺沉默了，原来好友不知不觉也被他训练了。
　　很快加贺和卡里塔就来到了一个地方停了下来。这是个围棋的摊子，此时正围了好些人正在讨论着，还时不时有几个叫好的声音。卡里塔和加贺挤进了人群，看到了最中心的两个人。
　　卡里塔一脸原来如此的样子有些调笑的说：“我还以为你今天怎么这么积极拉我来呢。”
　　“还不是简井那个笨蛋。”加贺也不掩饰的开骂，好友面前加贺可是很诚实的表达着情绪。
　　卡里塔无所谓的耸耸肩，反正他想要见的小男孩也刚好在，他很乐意在一边观战，不过还不到一会卡里塔就意外发现加贺行动了。
　　那两个孩子对有人不礼貌的将口香糖按在棋盘上很是气愤，同时看向了加贺。
　　“加贺，你做什么！”带着眼镜的男孩叫了起来，不过正处在青少年的变声期，听起来不怎么好听。
　　加贺不客气的用鼻子哼了哼，不仅擅自闯入，还挑衅般地这么说：“下什么围棋啊！围棋只会越下越烦。用石头围阵地的游戏太无聊了，将棋比围棋好玩一百倍。”
　　“什、什么？”另一个卡里塔在意的小男孩，用尽心力、集中精神地瞪着这个不速之客。因为棋盘上还残留着恶心的口香糖。很快这三人就闹成了一团。
　　卡里塔不仅没有插入其中，而且也没有再去听接下来的吵闹，这些对他来说没有任何意义，卡里塔只是盯着小男孩身边的‘东西’。

　　棋魂篇 第十五话 阴谋

　　“笨蛋就是笨蛋”加贺似乎完全没注意到小男孩的眼神，他将视线转向眼镜男身上，“简井，你不是要设立围棋社吗？你不是拚命找人，说只要凑齐三个人参加团体赛，学校就愿意承认为正式社团吗？”
　　小男孩一听将目光鼗刈郎希看着眼镜男简井。
　　“看样子到现在为止你都还成立正式的社团呢。如果你开出的条件不错，我可以勉强参加哦！”加贺说着还故意站在简井旁边亲密地凑上去。
　　“不用了，加贺，我会自己努力的。围棋社会有的，而且不会比将棋社差。”虽然简井犹豫过，但最后还是果断地拒绝了。
　　“说得真好听，上次低头拜托我参加比赛的人不知道是谁哦！”加贺一副不屑似地仰起头。
　　简井抓起桌上的诘棋集便往加贺的胸口扔去。
　　“拿去！这是诘棋的奖品！拿了之后就快走吧！”加贺的视线掉回书上，脸色瞬间变得有点恐怖，下一秒钟，他把书整个撕破，还扯掉封面。破掉的纸页落在加贺脚边，看起来就好像什么东西的尸体一样。
　　小男孩身边的那个‘东西’难过地叫了出来，“阿光，书！！”
　　而小男孩也是想也没想，便迎向加贺，“你为什么讨厌塔矢亮？把理由告诉我。”
　　加贺只是斜睨了小男孩一眼，很不满阿光用命令的语气跟他说话。
　　一边的卡里塔很确定这个‘东西’的确就是之前他让吾儿送出去的那个鬼魂。卡里塔知道事情大致的稳定了下来，那么接下来他要保证命轮就要保护住这2个人。
　　卡里塔这时偷偷的隐藏起了自己的气息，离开了人群远远的看着。卡里塔还不想打草惊蛇，虽然那个鬼魂不一定还记得他的气息，不过还是以防万一比较好。
　　等加贺和那个小男孩已经下完了棋，卡里塔和加贺告了别，没有和加贺一起回家，加贺不知道在回忆什么木木的点了点头，没有追问原因，独自一人先走了。
　　卡里塔摇摇头，加贺心里的结需要他自己解开。
　　卡里塔追上小男孩，友好的打招呼，“你好，我叫上川雾岛。”
　　“你……你好，我叫进藤光。”小男孩似乎有些诧异的样子，不过一边的鬼魂却很精明的提醒道：“阿光，这个人和那个嚣张的人是一起的。”
　　“你不用紧张，我只是想和你交个朋友，还有这个送给你，就当是替加贺那个家伙道歉。”卡里塔很真挚的伸出手，将一个灰色的小圆盘交给了小男孩。
　　小男孩，也就是进藤光看着这个只有棋子大小的东西，没多想就放进了口袋里，或许他还想着待会可以再扔掉什么的。
　　卡里塔高兴的笑笑，转身就走了，不过卡里塔故意在穿过鬼魂的时候说了句，“希望你喜欢。”
　　“谢谢，”进藤光礼貌的道谢，不过一边的鬼魂却拉住了进藤光，一脸的恍惚，进藤光有些担心，“佐为你怎么了？”
　　鬼魂摇摇头，没有告诉进藤光。只是在心里疑惑的说着，阿光，那个人好像看得见我，为什么？
　　校庆已经结束了，天已经暗了下来，而来接卡里塔的车子早就到了，卡里塔坐上了车子。后座空空的，看来吾儿还没有忙完，不过卡里塔也知道事情已经快结束了，很快就能回去了吗？车子开动了，卡里塔像往常一样靠在窗边，不过一种被窥视的感觉让卡里塔眯起了眼睛，警惕起来。
　　卡里塔的车子在半路抛锚了，司机连忙打电话叫来新的车子，卡里塔只是在一边笑着上了新的车子，在中途偷偷将书包里的将棋棋子藏进了宽大的衣袖里，现在的他只有将棋当做暗器这一条路了。
　　果然车子开到了一个很偏僻的地方，而天已经完全黑了下来，司机不怀好意的转过头来，威胁着，“上川少爷，乖乖的下车吧。”
　　左边的车门被打开，四五个壮汉上来想要抓住卡里塔，卡里塔一脚踹上一个壮汉结实的膝盖骨，壮汉下意识的去抓卡里塔的腿，不过却只抓到了一只鞋。可能是上川雾岛的身体太弱了，力道不够大，壮汉只是停顿了一下，并没有倒下。不过好在卡里塔的意图只是想借助这一脚的回冲力滑到了右边的门，快速的打开门跑了出去，然后竟全力跑进了一边的小树林。
　　司机显然没想到柔弱的少爷竟然还试图逃跑，连忙冲壮汉们骂道：“混蛋，还不去追，杀了他，不然死的就是我们，他有心脏病，跑不远。”说完，就和这群人一起追进了小树林。
　　卡里塔跑进树林后躲在草丛里隐藏起自己的气息，而后面追进来的人像无头苍蝇一样找着人，慢慢远去。卡里塔本以为万无一失了，却发现左脸颊一疼，鲜红的鲜血流了下来，而他背后的树上钉上了四根细细的钢针，而其中一根上有他的血。卡里塔眼神一暗，刚刚要不是他下意识的脸偏了偏，不然后果不堪设想。虽然在上川雾岛的记忆力也有几次刺杀，但在卡里塔看来不过是挠痒痒，可这次好像有些不一样，这次来的人中有职业级的高级杀手，刚刚射中他可能只是因为杀手多年来的直觉所致。那么这次他们要摊牌了吗？而且还是2批人，卡里塔有些不解，老爷子那边和上川赛斋闹得还很僵，谁都不敢先出手，他和上川崖寿也就不会有什么危险。所以现在的情况完全不对劲，卡里塔想不通到底哪里出了问题，不过事情已经容不得他多谢，卡里塔翻身滚向一边，眼睛警惕的看着四周，刚刚的司机和那几个壮汉根本不入流，不足为惧，让卡里塔警惕的是在暗处的人。卡里塔闭上眼睛深呼一口气，上川雾岛的身体太弱了，他现在只能运起最大的灵魂力来抗拒来自心脏和四肢的疼痛。
　　这时又有一根粗粗的钢针射了过来，卡里塔将灵魂力灌入将棋中，棋子呈钟形，前端较尖，做暗器还是可以的，一枚棋子打掉了钢针，另一枚棋子则射进了树丛。树丛里传出一声闷哼，之后又是一片寂静，但卡里塔却松了口气，按照他刚刚感觉到的杀意，预算在暗处的应该有四个人，现在还有3个。
　　有些气喘吁吁的卡里塔靠在草丛里，他知道他能力再怎么强，可是上川雾岛的身体承受不起也是白搭，他已经很久没有这种无力感了。卡里塔压下心底的不爽，上川雾岛的身体不能长时间的使用他的力量，卡里塔只能速战速决，趁着暗处的人正诧异而不敢轻举妄动的时候，卡里塔走到了空旷一点的地方暴露出了自己，脸上的表情还是像以前一样很乖巧的笑容，“你们3个要出手就一起来吧。”
　　暗处扛着发射器的3个人吓了一跳，不明白这个看起来很弱的男孩是怎么发现的，不过多年来的经验告诉他们必须要一击即中，否则就是他们死，能毫不犹豫的用一枚棋子就杀死了一个人的孩子又怎么会简单。3人同时向卡里塔射出了3根钢针，而卡里塔也同时射出了3枚棋子，四个落地的声音在寂静的夜里显得很突兀。
　　“嗨，我说卡里塔你怎么弄的这么狼狈。”
　　幸灾乐祸的声音让卡里塔张开了眼睛，现在的他已经没有任何反抗能力了，身体已经到了极限，而且刚刚那3根钢针他只躲过了2根，有一根扎在了他的腿上，血已经染红了裤子，还好在黑夜里并不明显。卡里塔疲倦的伸出一只手，“抱我回去。”
　　来人对于卡里塔满是命令的话，只是闷声笑笑，乖乖的走到了卡里塔的身边，将卡里塔抱在了怀里。
　　“你还真是麻烦啊，卡里塔。”来人正是吾儿，吾儿接到卡里塔的意识警告就赶了过来，不过好像没赶上，看着一旁的3具尸体，吾儿不屑的撇撇嘴，这些人对吾儿来说就是垃圾。看着憔悴的卡里塔，吾儿第一次觉得原来卡里塔还真的是虎落平阳被犬欺。
　　而吾儿抱卡里塔离开后，一个黑影从树后走了出来，看着地上的尸体发呆。

　　棋魂篇 第十六话 发怒

　　当吾儿抱着狼狈的卡里塔到上川家后，发现整个上川家都弥漫着一种压抑。原来上川雾岛的迟迟不归已经让老爷子以及众人不安了。
　　吾儿的出现让大家都松了口气，宫本兰月第一个迎了上去，却看到自己的少爷脸色苍白，双眼紧闭的躺在吾儿的怀里，好似睡着了一样，见此宫本兰月焦急的询问吾儿，“上川少爷怎么了？怎么会这样，到底出了什么事情！”
　　吾儿沉默的把自己之前盖在卡里塔身上的衣服撩开，露出了卡里塔黑乎乎的裤腿，那些是已经凝固的血迹，而那根钢针还穿透着那纤细的大腿上。
　　一旁的众人当然也有瞄到一眼，都和宫本兰月一样倒吸了一口冷气。还是老爷子反应快，对管家吩咐快点把医生叫来，还命令千叶吾儿把自己的孙子抱到卧室里去。
　　那边医生抢救着卡里塔，这边老爷子就开始质问吾儿：“你到底是怎么回事，你怎么保护雾岛的。”
　　老爷子有些心悸，要不是上川家有一群技术高超的家庭医生，再加上因为雾岛一直生病，所以在上川家还有很全面的仪器，要不然这大半夜的跑医院也不知道自己有心脏病的孙子受不受得了，很可能就会一命呜呼，这可是和死神赛跑啊。
　　“我不是保镖。”吾儿冷着一张脸，完全无视了老爷子的怒火。像吾儿这种冷血的混沌之魂，如果不是因为和卡里塔有契约的话，可能连看都不会看卡里塔一眼的，卡里塔命令他，他还能忍受的了，宫本兰月是女人，他不想计较，加贺铁男有利用价值，他听卡里塔的指示做事，但老爷子的话对于现在的吾儿来说没有任何的价值。吾儿看得清楚，也现实的真实。
　　老爷子本来还在为孙子担心，冷不丁的就受到了挑衅，老爷子很是诧异。老爷子之前的确调查过千叶吾儿，知道千叶吾儿只是受到自己孙子一人聘请来的黑客，千叶吾儿跟上川家的确没有任何主仆关系，老爷子还真不能反驳什么。
　　吾儿很犀利的让老爷子沉默了5秒钟后退下了。
　　老爷子看着吾儿离去的背影，眯起了眼睛，看来自己孙子身边的红人也不是个简单的人，面对自己的压力还能如此的人已经不多了。不知道自己的孙子压不压得住这个人，如果不能，那么就得解决掉这个隐患，一瞬间的杀意被老爷子压下后起身去了卧室，老爷子现在最担心的人还是自己的孙子。
　　宫本兰月恭敬的打开门让老爷子进了卧室，卧室里5、6个医生正在卡里塔的身上忙活，先用浸过温水的毛巾敷在卡里塔沾血的腿上，凝固了血迹的裤子软化后医生们才敢撕开裤腿，开始处理卡里塔腿上那根麻烦的钢针。
　　卡里塔的白皙的腿已经开始发青发紫，医生手脚麻利的给卡里塔输血，医生知道卡里塔已经开始出现失血过多的状况，并且医生很担心他的心脏还能不能支撑得住血液的供给。
　　几个医生讨论了一下还是选出一个医生和老爷子请示，是否要继续手术将钢针取下。
　　老爷子点头答应了，可是转眼就走出了卧室。宫本兰月发现老爷子在离开的时候，一下子变得更加苍老起来，曾经生死不惧，野心满满的老爷子竟然开始退却，竟然对一个不大不小的手术都不敢面对。这个孙子，老爷子算得上是真的过心了。
　　当然第二天卡里塔不可能再去学校了，而宫本兰月也派了个人去学校替自己还在昏迷的少爷办理休学手续。
　　加贺在班里一整天没见到卡里塔很是担心，总是觉得身边空荡荡的，心里闷闷的。怪异的感觉让加贺暴躁的很，把头发都揉乱了。加贺开始后悔昨天自己没有和卡里塔一起回家，也不知道卡里塔是病了还是有什么事而没能来学校。
　　加贺正烦躁的时候，一个小弟慌慌张张的跑到了加贺的位置上，气喘吁吁的报告着自己刚刚听来的八卦，“社长，不好了，刚……刚我经过校长办公室，竟……然听到副社长要休……休学！！”
　　“什么！！”加贺心里有种不好的预感，立马跳了起来，往校长室方向冲去。心想：雾岛好不容易能出来上学，现在才2年就要急急休学，肯定是出了大事。
　　“社长，那个来办休学的已经走了！！”反应过来的小弟跟着跑出了教室，还继续尽职的提醒着加贺。
　　加贺一个急转身就往楼下跑，头也不回的喊，“我去上川家看看。”
　　同时上课的铃声也响了起来。
　　“社长……！！”小弟支撑不住的趴在了楼梯的扶手上哀叹，内心泪流满面，社长你不管上课的事了吗？难道是要我去请假吗？他只是听到八卦就过来通报的啊！！难道这就是传说中的报应？？！
　　加贺急急忙忙的赶到了上川家，上川家的人自然是认识加贺了，立马通报了上去，宫本兰月出来接待了加贺。加贺曾经救过宫本兰月，而宫本兰月也很喜欢给自己少爷带来欢乐的加贺。虽然现在的上川家差不多已经处于红色警戒状态，但是宫本兰月相信加贺不会害自己的少爷，所以就将自己少爷的事情告诉了加贺。
　　“怎么会这样！”加贺虽然知道上川家有黑道背景，可是直到现在他才意识到这真的是一潭浑水，曾经的雾岛还很认真的警告他不要趟这趟浑水，他还不怎么在意，可现在残酷的现实给了加贺重重的一击，原来雾岛的世界和他真的不是同一个，而且是一直。雾岛竟然还隐瞒了心脏病的事，只说什么体制弱的鬼话，而他当时竟然还傻傻的相信了！雾岛那家伙到底在想什么？加贺第一次发现认识了雾岛5年可是完全看不透这个人，是他太失败，还是雾岛隐藏的太深。
　　加贺紧紧的捏着拳头，有些咬牙切齿，“你知道可能是谁干的吗？”
　　宫本兰月为难的摇摇头，没有回答，只是有些抱歉的说：“加贺少爷，很抱歉，妾身不能再说什么了，还有现在上川少爷被老爷严密的保护起来了，你可能不能再见上川少爷了，所以请你回去吧。真的很抱歉。”
　　说完，宫本兰月就走了。
　　只留下加贺冷清的站在上川府邸的大门口，低着头。
　　“咦！加贺哥哥你怎么站在我家门口？”上川崖寿的声音打断了加贺的沉思。
　　上川崖寿似乎刚刚外出回来的样子，而上川崖寿的身边站着的是上川赛斋。
　　加贺看着总是一脸无辜的上川崖寿就来气，加贺努力的压制着自己。加贺以前就看不爽这个孩子，来上川家玩的时候能避就避着这位小祖宗。可今天不同，一切都让加贺心如火烧，压抑不住的加贺一拳就砸在了上川崖寿的小脸上。
　　上川崖寿一下子被打倒在地，崖寿的左脸一下子肿了起来，还愣愣的坐在冰冷的地面上，显然没明白发生了什么事，或者是为什么发生这样的事，气氛一下子有些僵持。只有１０岁的上川崖寿可怜兮兮的看了一眼自己的爸爸，泪眼汪汪。可是自始至终身为长辈的上川赛斋一句话也没有说。
　　崖寿只能自己说话了，“崖寿做错了什么？加贺哥哥为什么打我？”
　　加贺没有回答崖寿，而是怒气冲冲的喊了句，“混蛋。”
　　加贺终究只有14岁，还是太冲动了，他只是不知道该怎么压住这种烦躁而不计后果的打了上川崖寿。
　　上川赛斋慢慢的走到了加贺的面前，单手就把加贺举了起来，“这可是上川家的门口。”
　　“呜，放……开……”有些呼吸困难的加贺凌空蹬着双腿，抓住上川赛斋掐住脖子的手试图挣脱。
　　“别以为自己是小鬼就有什么特权。记住，上川家不再欢迎你来。还有上川家可不是过家家的地方，容不得你放肆，即使你是雾岛的好朋友。”上川赛斋无情的丢下了加贺，拉着上川崖寿进了上川家，赛斋根本看都不看脸色惨白的加贺。
　　看着再次紧闭的大门，加贺心里百感交集。一次次被拒门外，一次次……为什么都是自己，是自己不够强吗？加贺第一次意识到力量的重要性，他太微不足道了，可是他还是不知道强到什么程度才能和雾岛站在一起。他是想和雾岛在一起的，所以他想变强。
　　但是世界是残酷的，回到家加贺就被父亲拉到了书房。
　　“之前你能和上川家的继承人成为朋友，我很高兴，毕竟这对我们家有很大的帮助。可你现在竟然得罪了上川家，以后不准再去了知道吗？我们得罪不起。”加贺的父亲很严厉的说着。
　　加贺沉默的低着头，捏紧拳头。父亲不会懂他的感受的，没人能懂。他总有一天要证明给大家看他很强。

　　棋魂篇 第十七话 真相

　　话说，卡里塔清醒后第一个见到的依然还是宫本兰月。
　　卡里塔叹了一口气，微微动了一下身体，全身疼痛的要命，还冷汗直流。不过他真的没有办法再偷懒了，这具身体支撑不了多久了。
　　“宫本兰月，你到底还要装多久。”卡里塔靠在宫本兰月的怀里，带着冷冷的语调，他已经不打算在装下去了。
　　“少爷妾身不知道你在说什么？”宫本兰月的身体僵硬了一下，但很快就反应过来，无辜的看着卡里塔。
　　“那天晚上你也在，不是吗？”那天卡里塔虽然昏迷了，但是他却知道现场一直还有一股熟悉的气息。
　　对于卡里塔的直接，宫本兰月终于装不下去了，“你知道！”
　　“是，我知道。那么你的解释呢？”卡里塔认真的看着兰月，他倒是一直想知道兰月要做什么。从种种迹象来看，兰月所处的位置很奇怪，她救着雾岛却又害着雾岛，而且同时她和两方的人都有联系。
　　“妾身倒是觉得少爷应该先解释解释，我可不记得少爷有这么厉害了。”兰月也不再轻声细语而是严厉冰冷，那晚的情景好像又浮现在以前，她一直不知道自己的少爷竟然还有这样冷血无情、充满血腥的一面。她看的清楚，那些人死状不同，但都是一击就中要害，这可是很专业的手法。
　　“你在怀疑我并不是上川雾岛，对不对？”卡里塔不打算放过这个看不透的女人。
　　“是。”宫本兰月将卡里塔放下，跪在了床边。
　　“不打算告诉我吗？你一直在替上川赛斋做事，还一度和老爷子通讯泄密。我可以保证事情很快就要结束了，你还不表明立场吗？你的目的……”
　　“不。”还不等卡里塔说完，宫本兰月就打断了他。宫本兰月已经独自一人坚持了这么久，根本不打算放弃，她的目的还没有达到。宫本兰月沉默的打开门，然后离去，“既然少爷已经脱离了危险期，那么妾身也该去忙了。”
　　“即使你不告诉我，我同样能知道。”卡里塔喃喃自语着，然后闭上了眼睛。唉，这个女人真是麻烦，卡里塔不由的在心里叹息。看来他不得不使用命运的力量，偷窥一下以前的历史了。
　　再次睁眼，卡里塔默念了几句，房间里开始出现一些异动。没错，早在很久之前他就感应到了这个房间里有一个灵魂在这里留下了东西。真是有趣呢，是怎样的执着才让这个灵魂滞留如此之久。
　　那段遗留下来的记忆，包含了忧伤。
　　宫本玖姿被老爷子从那场大火中救下，11岁的时候来到上川家，可是母亲的惨死和长期的受虐，已经把宫本玖姿牢牢的锁住，在深渊中无法自拔。她对所有的人都充满恨意，对人生充满了怨恨。宫本玖姿是注定被当做棋子的，而且是一颗无用的弃子，任人踩踏的，没有自由，一切都是被规划好的，只是个无用的花瓶，这就是她对自己的定位，她不停的想要摆脱。
　　直到她的爱人出现，宫本玖姿才又一点点的恢复人性。可惜他们的身份差距太大了，一个站在最高处，一个站在最低处，结局注定悲剧。所以为了爱人宫本玖姿坚强起来，最后选择回到宫本家。留着宫本家血液的人好像注定无法获得幸福，这就好像是诅咒一样，当宫本玖姿怀上孩子后，终于敢肯定下来，这个她一直期待的男人已经不再是他的爱人，她试图挣扎，可是没有人相信她。生下继承人上川雾岛后，宫本玖姿就怀着怨恨死去了，大家都以为是难产死的，但事情没有这么简单。
　　当年宫本兰月赶到这间充满血腥味的房间时，看到的是上川家的现任掌权者上川赛斋将匕首刺进了宫本玖姿的心脏，那些血滴在雪白的被褥上，开满了充满怨恨的花，不仅滞留下了宫本玖姿的记忆，还染红了宫本兰月的眼睛。宫本兰月咬牙冷静的退出房间，当做什么也不知道，默默的等待着时机反咬上川赛斋一口。
　　很快就得到结果的卡里塔，嘴角微微勾起。原来宫本兰月一直忠心着宫本玖姿，倒是苦了他们这一大群人在暗地里猜忌。
　　感叹完，卡里塔就再次进入沉睡，他回到了命轮之中。
　　在命轮之中饱受煎熬的上川雾岛抬头看着久违的陌生人，“你到底想要做什么？”
　　卡里塔没有回答上川雾岛，而是低声道：“你不是一直很想知道你母亲死亡的真相吗？我在你的房间发现了你母亲滞留下来的记忆。”
　　上川雾岛睁大了眼睛，“你……”不过很快雾岛就镇定下来，待在命轮中的这段日子里，他曾经也有幸进入到卡里塔的记忆力，他知道了很多以前不敢想的事情。可毕竟现在的他们已经是一体了，上川雾岛已经不打算计较了，因为他不可能杀死自己。
　　“当年你母亲发现了你的父亲被人占据了身体。”卡里塔慢慢的道出自己刚刚才知道的事情。
　　“什么！”上川雾岛很惊讶，原来不只是自己被这样对待了吗？
　　“那时候，你母亲已经怀上了你。她知道腹中的孩子可能不是和真正的爱人生下的孩子，所以极其的痛苦，情绪也有些不稳定起来。她曾经和老爷子提过自己爱人的异常，可惜老爷子没有相信，并且还下了要杀死她的命令。”
　　“不，不要再说了。”上川雾岛心里凉的彻底，他以前就怀疑过，为什么爷爷总是偷偷的对他表现出愧疚。
　　“对不起，雾岛。你什么都不能逃避。老爷子后来也发现了不对劲，因为即使是刚刚生下你，以她当年的实力应该可以坚持一会等到下属兰月的救援，可是等兰月赶到时，见到的却是你父亲杀死了你的母亲。在之后，老爷子采取了行动调查此事，然后就造成了现在两方势力对立的局面。你之前想要的答案就是这个了。”卡里塔了解上川雾岛内心的痛苦，那种绝望和苦涩他曾经品尝过很多次。
　　上川雾岛浑身颤抖着，一句话也说不出来。是的，当年爷爷叫他和爸爸对立，在网路上抢爸爸的生意和暗地里的资料。当初他想不明原因，可现在他宁愿什么也不知道。
　　“好了，我们已经没有时间了，没有时间浪费在悲伤上了。”
　　听到卡里塔的话，上川雾岛失神的抬起头，等待着指示。
　　“我们该收网了。”耳边的声音就像是最后的审判。

　　棋魂篇 第十八话 崖寿之死与动乱

　　深夜，当人们都沉睡在梦中的时候，有一群人却在黑暗中活跃着。
　　黑暗的房间里只有月光偷偷的溜进来窥视着。
　　“都是我的错，我会继续……”一个中年男子跪在地上苦苦的哀求，可是一边的少年却是毫不怜惜的一脚踢开，口中咒骂着：“废物，滚。”
　　“啊。”中年男子痛苦的在地上叫着，最后被别人抬了出去。
　　房间终于又恢复了安静，少年瘫倒在软软的坐垫上，他知道他的不甘心不会有人懂。他恨，为什么那些人还活着。少年看着窗外的月亮，有些神经质的大笑起来，“死，都要给我死，哈哈哈。我不会输的。”
　　这时一个男人不声不响的打开了房门走了进来。少年高兴的飞奔到那个男人的怀里，撒娇着。男人温柔的抱着少年，然后在少年的耳边低语。
　　“我会做到很好的，我会努力的，所以不要丢下我。”少年有些慌张的说着，企图获得安慰。可是事情却往另一个方向发展了，一把锋利的刀瞬间刺入了少年单薄的身体里，血喷洒了一地。
　　“为什么……为什么？”少年瞪大了眼睛，满脸的不可思议。他不甘心，不甘心。他做了这么多，他努力了这么久，为什么就是得不到自己想要的。他试图伸手抓住眼前的人，他不想躺在冷冰冰的地上。
　　而男人抽出刀后，就眼睁睁的看着少年从他的怀里一点点滑落，那双手曾经试图抓住他的衣服，可惜还是什么都留不住的，最后还是要死。对于少年在地上苦苦喘息的样子男子完全没有反应。
　　第二天，报纸上就刊登出了爆炸性的新闻，上川家的小少爷竟然暴死街头。那张照片上，上川崖寿就像破布娃娃一样躺在垃圾堆里，衣服和脸上都是血迹，样子实在是狼狈不堪。
　　当时还在雾岛房间探病的老爷子接到这个消息后，也是震惊不已。卡里塔坐在轮椅上垂着头没有说话，就连卡里塔都有些不解，谁都没有想到那个人就这么死了，默默无声的死在垃圾堆里。
　　老爷子前不久还怀疑是上川崖寿想要害死自己疼爱的上川雾岛。现在老爷子也意识到事态严重了，要是以前上川家的人出事一定会有人第一时间通知他，不可能让媒体第一时间发布照片。看来有人盯上了上川家，要和他作对了。老爷子马上派人去警察局，想把自己的小孙子崖寿的尸体带回来，可是警察却咬死不放，让老爷子火大不已，他烦躁的打碎了杯子，“难道老爷子我已经落魄成这样了吗！竟然不把我放在眼里了，好好好。兰月，你去和赛斋去说吧。”
　　一边的兰月听从命令便起身告退了，老爷子也不想再这么坐着了，他必须开始行动起来了，“雾岛，上次让你做的东西弄好了吗？”
　　“恩，就在电脑里。要现在取给爷爷吗？”卡里塔控制着轮椅往电脑桌而去，他一直在电脑上控制着老爷子想要的证据和生意。
　　“好，要爷爷帮你吗？”老爷子看着孙子有些不忍心，毕竟孙子刚刚好起来，身体还是很虚弱的。
　　“没事的，我已经好很多了。”卡里塔乖巧的笑笑，并且从电脑里提取出资料数据到一个做过安全处理的移动磁盘上，之后递给了等在一边的老爷子。
　　“雾岛你最近小心一点哦，那爷爷就去忙了。”接过终于完整的东西，老爷子很满足的离开了，还不忘关心孙子。
　　“好的。”
　　等老爷子走后，卡里塔再次登录了那个隐藏页面，输入了密码后一个话框跳了出来。
　　ｋａｌａ：【师傅怎么了？】
　　塞得：【收网。】
　　ｋａｌａ：【……你确定？】
　　塞得：【是的。你可以去那里找一个叫千叶吾儿的家伙接头。】
　　ｋａｌａ：【好的。】
　　塞得：【你要快。】
　　ｋａｌａ：【明白。】
　　卡里塔关掉电脑，看着窗外发呆。上川崖寿的死已经把事情白热化了，老爷子和上川赛斋摊牌是肯定的事了，估计今晚就是了，不过他不会让他们有这个机会了。吾儿已经深入警察部很久了，应该可以搞定ｋａｌａ的事情，并且将所有的证据交给警方。
　　卡里塔一点也不担心吾儿办不到，他捂着胸口喃喃自语：一切就要结束了吧，上川雾岛我能为你做的只有这么多了，那么你答应我的事情也要做到。
　　老爷子和上川赛斋完全不知道自己都要吃闷亏了，因为他们谁也没有想到，竟然有人向警方公布了上川家所有的内部消息和犯罪证据，所有两方的人还没有谈判就落荒而逃了。
　　夜幕还没降下警方就来到上川家，逮捕了相关人员，至于上川赛斋、宫本兰月等人却是不见踪影。警察很快宣布要开庭审判，即使还有一些人员还在逮捕中。看得出来这是政府的一次大洗牌，上川家最终还是以落幕收场了。
　　当时加贺刚刚参加完比赛回到家中，接到上川家出事的消息加贺的脑子里一片空白。他想不明白原因，而且总觉得像做梦一样，之前他还以为和上川崖寿打架而受到上川家的威胁，可现在上川家却要不复存在了。加贺跑去向父亲请求要见上川雾岛一面。
　　“不行，你知不知道现在的上川家就是丧家之犬，人人都趁机踩上一脚，你去又能做什么！不要再添乱了，乖乖的呆在家里，我不是已经和你说了，不要再见上川家的人了吗？上次的警告你忘了吗？”加贺的父亲狠狠的责骂了自己的儿子，其实他自己心里也是心有余悸的，如此庞大的家族竟然可以一夜之间被拔起，背后是谁操纵的谁也不知道。而现在也正是新力量崛起的时候，他们这些依靠势力的人也很难做啊。
　　“父亲，我想见雾岛。他对我很重要啊，你为什么不懂。还有我从来都没求过你什么，你就不能帮我一次吗？”加贺也是没有办法，他自己根本没有能力进严格把关的警察局，他终究还是太弱小了。他只是恨自己成长的太慢，还没等他成长好，自己最重要的人就陷入了绝境，他不甘心。虽然现在不能帮助雾岛，但最起码他还能陪伴雾岛，不是吗？现在正是雾岛最需要他的时候，他不想雾岛独自悲伤。
　　加贺的父亲也看出了自己儿子的决心，自己儿子是什么性格他最清楚，如果自己不答应，儿子要是胡来那就更麻烦了，所以最后他只能点头答应了。
　　当加贺的父亲开了后门，放儿子进了警察局的审讯室。加贺终于见到了一直想见的人，自从那天之后他已经好久没有看见雾岛了。
　　“雾岛，你没事吧？”加贺看着眼前这个依旧安静的人，心里有些难受起来。回想起当初，他九岁第一次见到雾岛的时候，还以为雾岛只有6、7岁，可是相处后才知道是同龄人。那时他就特别想要好好的照顾雾岛，像对自己的弟弟一样。可是直到前不久，他才从宫本兰月的口中知道这个人一直忍受着痛楚，如果不是别人告知，说不定雾岛会瞒他到死为止，可恶的雾岛完全没有想要和他分担的意思。
　　“恩，加贺你不用担心。”卡里塔本来不想多说什么，可是上川雾岛好像很在意加贺，所以他还是妥协的安抚了加贺。
　　“你说什么傻话啊！你知不知道自己会怎么样啊！”加贺对于雾岛的毫不在意而愤怒。
　　“你不用知道。”加贺的怒吼让卡里塔冷了下来，这个人完全是什么都不知道。
　　“你个混蛋，不要说这种话。你好好想想是谁出卖了上川家。会不会是千叶那个家伙，你最信任的人不是他吗？为什么你被抓了他却不在。我早就说了那家伙不是好人啦，你为什么不听我的劝告，现在好了，你该怎么办！”加贺口中不停的说着，但很快就被拦了下来。
　　“加贺，够了，你冷静点。”
　　“明明该激动的人是你，气愤的也该是你，你到底在想什么！”加贺看不懂，也理解不了这样的雾岛。上川家不是雾岛的家吗,家都要散了，他为什么还这么冷静。
　　“加贺，吾儿他只是听从我的命令，我从一开始就打算毁掉上川家。”卡里塔最后没有办法就遵循了上川雾岛的意思告诉了加贺，他自己也不想和加贺这个孩子再纠缠下去。
　　“什么，你疯了！在怎么样他们也是你的家人，那里也还是你的家啊！”听到这样的答案加贺很惊讶。
　　“加贺，我早就和你说过，我现在最后重申一次，我从来不是什么好人。”卡里塔也开始不耐烦起来。
　　“雾岛？”加贺愣了一下，雾岛从来没有这么不耐烦过。
　　“这个世界比你想的还要残酷。”卡里塔无力的扶额，冷冷的把加贺的关心拒之门外。
　　“雾岛，原来我一直都不了解你，我还真是失败。还以为自己和你是最好的，最好的……算我自作多情。要是雾岛死了，我也不会来替你收尸的。”最后加贺只能颓废的转身离开警察局。他以为等自己变强了就有机会保护雾岛，直到最后才发现他们一直就不在一个世界里。可是他不想和雾岛分开，一点也不想。

　　棋魂篇 第十九话 结束也是开始

　　窗外已经慢慢暗了下来。
　　卡里塔垂着头像雕塑一样，一动不动的坐在轮椅上。卡里塔知道他心里的苦涩感是雾岛的。加贺对雾岛来说的确很特别，虽然雾岛认识加贺的时候自己就占据了雾岛的身体，但是雾岛并没有死而是像一个旁观者一样看着这一切发生。雾岛灰暗的生活因为自己和加贺的介入而变得不同，如果自己给予雾岛的是伤害和痛苦，那么加贺给雾岛的就是关心和快乐，多么鲜明的对比啊。
　　就在卡里塔沉思的时候，审讯室的门再一次被打开。吾儿走了进来，而吾儿的身后什么人也没有，看来看守的警务人员已经被搞定了。
　　“解决了？”卡里塔挑了挑眉，看着吾儿。
　　“ 恩，那些涉黑的棋团都被警察端了，我想那个人应要出现了。”吾儿一边回答着卡里塔，一边推着轮椅往警察局外走。
　　“那我们走吧。”他们已经等了5年了，太久了。卡里塔知道自己和雾岛融合的越久对他越不利，现在雾岛的情绪已经开始慢慢的控制他了。
　　“快结束了吧。”吾儿俯下身，趴在卡里塔的肩膀上。
　　“辛苦你了吾儿。”卡里塔也知道吾儿早就已经不耐烦了，吾儿不太适合这样的生活。
　　“没关系，反正我是收报酬的。只要卡里塔你付的出，我就做的到。”卡里塔表示歉意的行为，只是让吾儿耸了耸肩，回到中多了些邪气而已。
　　卡里塔也是回了个笑容，“当然，我说到做到。”可是突然一阵酥麻让卡里塔皱起了眉头。
　　“怎么了？”吾儿倒是第一时间发现了不对劲。
　　“有人要动命定中的那个孩子，我们得快点。”当初卡里塔找到命定中的那个孩子时，将带有灵魂力的小木轮给了那个孩子，那个木轮是幻化出来的没有实体，只要那个孩子接过，用不了多久木轮就会融入到那孩子的身体里，当孩子受到威胁的时候，木轮会展开防护结界，同时会通知卡里塔结界的方位。
　　“好。”吾儿也严肃起来推着卡里塔往事发地点而去。
　　卡里塔之前做的的确不错，有人正向进藤光和佐为发起了攻击。
　　进藤光本来和佐为正走在回家的路上，突然出现一批人对他们进行了攻击。进藤光和佐为都有些不明所以，可是他们也知道自己可能在劫难逃，他们没有反抗的能力，子弹已经无情的扫射过来。突然进藤光的身体红光一闪，一个轮盘状的法阵出现将他们拖入了结界中，保护了起来。
　　进藤光和佐为直到现在也是处于被动中，还是观察入微的佐为发现了不对劲，“光，这个阵法的形状很像之前那个人给你的东西！”
　　进藤光也是从呆愣中回归了神，他从小到大还没经历过这么刺激的枪战呢。不过佐为的话也提醒了进藤光，进藤光回忆起之前接过的小东西放进了裤袋里，那个东西他本来打算扔掉的，毕竟是陌生人给的，可是等他想扔的时候发现东西已经不见了啊。
　　还不等进藤光深思，结界发生了晃动，强烈的冲击让进藤光和佐为震晕了过去。看有人攻进了结界了，让人庆幸的是，那个男人刚进来没多久，又有一个女人的身影尾随而来，和男人打得难舍难分，他们现在是安全的。
　　“上川赛斋，我一定要为宫本小姐报仇，现在的你已经身败名裂了。”尾随而来的女人正是宫本兰月，她满脸的悲愤，用剑快速的出击。宫本兰月知道这个男人很强，而且奇怪的是很多的武器根本上不到他。她潜伏了这么久，一直都在寻找这个男人的弱点。好在功夫不负有心人，她发现这个男人竟然对宫本小姐的那把刀心存畏惧，这把附有特殊的刀成了她的武器，她苦苦练了这么久，终于可以为小姐报仇了。
　　“哼，就凭你，做梦。”上川赛斋轻轻松松的躲闪着宫本兰月刺来的剑，即使这把剑能伤到他又如何，他很强，不是这些凡人能杀死的，无知的人还真是可笑，他不想再玩下去了，宫本玖姿和宫本兰月都是这样的难缠，可恶。
　　“啊！”宫本兰月没想到刚刚还不怎么回击的上川赛斋突然发起反攻，并且夺下了宫本兰月手中的剑，然后徒手就往宫本兰月露出破绽的地方打去，阵阵好似要打碎骨头的轰击让宫本兰月措手不及的倒退了好几步，口中猛吐出几口鲜血。宫本兰月不甘心的用袖子擦了擦血迹，她要回击，一定要，她一定要让这个男人付出代价。
　　等卡里塔和吾儿赶到的时候看见宫本兰月时，她已经满身的鲜血，却还固执的站在那里，颤抖着双手拿着剑，如此虚弱的宫本兰月竟然还想往上川赛斋的身上刺。卡里塔一阵心悸，连忙命令吾儿去救下宫本兰月。
　　“没想到你竟然会欺负一个女人。”卡里塔冷冷的看着眼前的男人，满是不屑。
　　“噢，雾岛，这可不是儿子该对父亲的态度。”上川赛斋拍拍自己的被弄脏的衣服，扶着眼镜，好似他依然还只是个严厉的父亲。
　　“别装了，你占据上川赛斋的身体，还试图打破法则，这笔账我们得好好算算。”即使卡里塔是坐在轮椅上仰视眼前的人，可是他没有一丝的畏惧。
　　看着这样的卡里塔，上川赛斋低低的笑起来，“卡里塔，你以为你还是以前的你吗？现在的你可是弱到我一只手就能弄死。”
　　“那你可以试试看。”卡里塔对于自己暴露身份没有吃惊，他已经猜到这次命轮的异常是有人在幕后推动的，也就是说自己早就是别人的猎物了。
　　听到如此轻视自己的话，上川赛斋也不淡定了，脸色异常的难看起来。装了那么多年的平凡人上川赛斋也是压抑的可以，抡起一拳就砸向了卡里塔，可是意外发生了一层无形的力量阻挡了下来，上川赛斋诧异：“灵魂力？！”
　　不过很快，上川赛斋开始猛力的连续攻击，企图打破那层阻碍，而卡里塔的脸上也出现了密密麻麻的汗水。毕竟这具身体不行了，那一次次的撞击就好像直接打在心脏上，好在有灵魂力救助，可是这样的救助更像是一种永无止境的折磨。卡里塔咬着牙，面无表情的看着上川赛斋，这些痛楚卡里塔一点也不在乎，即使上川雾岛身体会因此败坏，看他不会死，而且他已经做好了打算又怎么会害怕。
　　另一边的吾儿在卡里塔的命令下将宫本兰月安置到了进藤光的身边，然后将他们拉出结界，现在的法阵结界不安全，里面的打斗产生的冲击对凡人具有伤害性。所以吾儿在外边用自己的力量重新弄了个结界保护住这几个人，这样就双保险了。
　　吾儿满意后回到原先的法阵结界里，看向卡里塔后，他不由的皱眉。任谁看见自己的契约者被揍都不会高兴的，吾儿来到卡里塔的身边，一只手搂住卡里塔的肩膀，一只手拦住了上川赛斋，“我的老板，还是我来吧，这种人还不配和你交手。”
　　卡里塔倒是没再坚持，让吾儿出手了，而自己离开了□结界来到了外面。其实他也明白现在不是逞强的时候，他要先确保那几个人的安全。
　　吾儿见卡里塔点头，马上带上邪恶的笑容和上川赛斋打了起来。上川赛斋看上去有些招架不住，在打动中上川赛斋问吾儿：“你就甘心这样为他服务吗？”
　　“哼，我可是收报酬的。还有卡里塔是我的猎物，你们休想了。”吾儿不屑上川赛斋，在他眼里上川赛斋什么也不是，要不是现在自己还只有一层的力量又何必理睬任何人，即使有阴谋又怎样，他也可以好好的玩一场。
　　在结界外面的卡里塔当然是不知道他们的对话啦，现在他自己的处境也麻烦了。
　　“咳咳。”卡里塔下意识的捂住嘴巴，但是血还是顺着手指的细缝流了下来，滴落到红色的和服上后不见踪影。卡里塔知道雾岛的身体已经要到极限了，好在他该做的都做好了，应该不用担心什么了。
　　“雾岛！”
　　突然的呼唤让卡里塔僵硬了一下，他转过头看着出现的加贺。心中暗道：可恶，竟然虚弱到这种地步，连这个麻烦的小鬼在附近都没有感应到。现在这种糟糕的情况下竟然还遇上了。
　　可加贺看到吐血的雾岛急忙的跑了过来，虽然不解雾岛怎么逃出警察局的，还有那些枪击声是不是和雾岛有关，但加贺更关心的还是雾岛的身体状况。“雾岛你怎么了！”
　　“快离开，咳咳。”卡里塔也是头大不已的捂着嘴，他不知道吾儿和上川赛斋会纠缠多久，要是待会上川赛斋冲出结界伤到加贺就麻烦了，雾岛那家伙最在意的就是加贺，要是加贺死了，雾岛可能就会违背已经答应他的事情。
　　卡里塔也是好的不灵坏的灵，那边上川赛斋不知道和吾儿说了什么，吾儿一愣神，竟然让上川赛斋抓住时机冲出了结界攻了过去。
　　卡里塔下意识的扑向加贺，轮椅倒在了地上，卡里塔只感觉到一只手无情的穿透了他的身体然后又抽出，快速的穿透连疼痛都来不及感应，他就瘫倒在了加贺的身上。
　　加贺见此巨变，瞪大眼睛，尖叫起来。血到都是，染湿了加贺的衣服。那是他最重要人的血，不要，他不要雾岛死。、，他无法接受这个人变成冷冰冰的尸体，他终于意识到自己对雾岛的情感，那不仅仅是对弟弟的感情。加贺抱着雾岛还软绵绵的身体，泪流满面，他无法接受事实，然后脑袋一疼，眼一黑就晕了过去，但他也没有注意到有淡淡的光进入了自己的身体。
　　“咳咳。”卡里塔趴在加贺的身上吐血不止，好在他及时将雾岛的魂魄推进加贺的身体里，要不然就凭雾岛这么脆弱的魂魄早就被上川赛斋打破了。
　　得手的上川赛斋不再恋战，竟然拿出之前从宫本兰月手中夺下的刀往空中全力一砍，毅然跳进空间断层不见了身影。
　　吾儿赶到卡里塔身边，“怎么办？”
　　“追！”卡里塔反应不慢，拉过吾儿的手到自己的胸口，卡里塔知道这具身体已经没有用了，而他们又要开始新的旅程了。上川赛斋的身上还有他们要的答案，这一切才是开始而不是结束。
　　吾儿知道了卡里塔的意思，取出了卡里塔的魂魄，跳进了快要合上断层里，同时进藤光等人的结界也消失了。
　　一切尘埃落定，大批的警察涌入了这里，因为之前那批攻击进藤光的人是用枪的，而枪声吸引了警方的注意。
　　不久后，警察赶到现场，看到留下许多枪扫射形成坑坑洼洼的街道上，4个人躺在一起，并且鲜血一地。上川雾岛和宫本兰月的伤势最重，全身是血。警方去去确认过上川雾岛当场死亡，而宫本兰月还有一口气，警察连忙将奄奄一息的人送往医院，而雾岛冰冷的的尸体已经被带往警察局，毕竟雾岛的身份特殊，警方直到现在还没有抓到雾岛的父亲。
　　至于进藤光和加贺他们身上都没有伤，但昏迷不醒，被警察安排到一辆车上。魂魄状的佐为也失魂落魄的穿过门上了救护车，陪在进藤光的身边。佐为担忧的看着一边的加贺，在加贺的身上他感受到了一种气息，很熟悉的气息。当初他在棋盘里沉睡的时候感受到过，后来在那个雾岛的孩子上感受到了一点点，现在却又……佐为相信自己没有感觉错，加贺的身体里一定多了什么东西。
　　佐为没有弄错，雾岛的魂魄的确被卡里塔强制塞入了加贺的身体里，导致加贺承受不住进入了深度的昏迷。
　　梦里，加贺感觉到自己浑浑噩噩的在奔跑着，周围黑蒙蒙的什么也看不清，突然黑色又变成了红色，浓浓的血腥味刺激着他的口鼻，让他倒在地上呕吐不已。
　　血，是谁的？加贺清醒起来，支撑着身体站起来，他记起那个最重要的人。雾岛在哪里？不安和绝望弥漫到加贺的身上，他看着自己的双手，这双手抱过雾岛的尸体，他意识到雾岛死了，那么雾岛要永远的离开他了吗？这一切是那么的不真实。
　　泪一滴滴的落下，但加贺却只是麻木的看着自己的手。
　　加贺他握紧拳头，一拳拳击打着地面，但在梦中又怎么会有疼痛，只有心中一阵阵抽痛。他以为自己终有一天可以保护雾岛，可以自豪的和雾岛站在一起，能够和雾岛……所以他为了雾岛努力的长大，努力的变强。可是为什么？为什么不等他长大雾岛就要走，为什么在他意识到自己爱上雾岛却又要面对他的死亡？
　　这是他们的悲哀吗？只是遇到的时机不对？
　　所以这段感情注定没有好的结局？
　　现在的加贺正处在崩溃的边缘，但是一个声音拯救了加贺。
　　“加贺。”
　　那个声音是多么的熟悉，每次雾岛都会温柔而又无奈的叫着他的名字，而这次的呼喊更让他觉得他们的灵魂好像都紧密的依靠在一起。可是加贺连抬头的勇气也没有，这只是一场梦啊，他不想打破。
　　直到有人从后面抱住了加贺，而那个人的确是雾岛。此时，雾岛有些微微的颤抖，他终于能真正的和加贺接触了。以前一直都是卡里塔占据着他的身体和加贺相处，而他只能像旁观者一样看着，明明卡里塔表现出来的情感都是他的。加贺喜欢上的是雾岛，是他，不是那个冷酷无情的卡里塔，不是那个占据他身体的人。可是即使自己是这么清楚，但还是这么的痛苦，爱人就在眼前却触碰不到，还要看着爱人和别人打打闹闹。
　　当初雾岛肯答应卡里塔以魂的方式永远的留在这个世界替其保护这个世界的法则，就是因为自己放不下加贺，他想要和加贺在一起。雾岛知道现在的他是永生的，可是加贺总有一天会老去，但是雾岛不介意，只要能和加贺在一起什么代价他都愿意。
　　看着为了自己而崩溃的加贺，雾岛极其耐心的安抚着加贺。
　　加贺或许是感受到了对方的小心翼翼，情绪平稳了下来，鼓起勇气转头看向雾岛。雾岛还是一身红衣，依旧满脸的微笑，眼神还是如此的温暖。加贺有些不敢相信的伸手抚上雾岛的脸，触摸到是一片冰凉的。加贺好似回忆起了当初第一次见到雾岛脸色苍白的躺在病床上，自己小心翼翼靠近，用手抚上去触摸到的也是这种冰凉，当时他差点以为那只是一具美丽的真人娃娃。
　　“加贺，我们永远不要再分开了，好不好？”雾岛和加贺抵着额头，双眼对视，那双眼睛以为雾岛的话而闪动起来。
　　“好。”加贺没有任何迟疑的点头，激动的回抱住雾岛。加贺只知道有这个人在就什么都好。
　　雾岛也幸福的笑着，心里暗道：加贺我们的相遇，我知道；我们的结局，我知道；我们之间懵懂的爱情，我知道；即使你什么都不知道，我也愿意。当初的一切不甘不愿，总有一天会在岁月中远去吧。对不起加贺，悲伤由我来背负，所以请你快乐起来，请允许我自私的幸福一次。
　　等加贺从医院醒来后，大家都很担心怕加贺受不了打击，可是他们都错了，加贺很平静的打发走了他们。加贺带着笑，朝着别人都看不见的雾岛说道：“原来我们还是可以在一起的，那么说好了，要不离不弃。”
　　“好。”雾岛还是如以前一样，脸上挂着淡淡的笑容。
