
书名：我和他和他的××× 
作者：杯具菜
 

☆、同居生活

　　如果我是你痛心的原因，那也够了。
　　
　　“kenken，今天的甄选加油！”我边翻阅着冰帝同人本边朝即要出门的同居者说道。
　　“嗯，”kenken边整理着装边哼哼着应答，“连送到门口都不肯，毫无诚意，亏我还是去甄选你的心头好。”
　　“可是你的身高不适合忍迹～～”我冲他坏笑，猛然看到他喷火的双眼，阿，刺到痛处了。“甄选`户加油！”
　　满眼的火焰灭了下去，没有应答的转身推门，10s后“我走了。”的话音被挡在了门外。
　　“慢走。”我微笑的低声说道。
　　
　　大约两年前，在东京街头重遇了kenken。
　　
　　中学随父亲调职去大阪念书时同班过的kenken，在没有尝到苦恋滋味的年纪也那么恋爱了一回。因为近桌的关系，关系一直暧暧昧昧的。偶尔
　　
　　的打闹偶尔的玩笑都会让我在梦中回想时笑出声来。他和我都了解我的心情，而他和我都不了解他自己的心情，我喜欢他，他知道，可他不知
　　
　　道他自己到底把我当什么。所以一直都没有说清楚，浮浮沉沉的拖到了中学毕业。我要回东京念高中，临走前的晚上，接到了他的电话。除了
　　
　　客套和沉默，什么也没有。他一直到毕业也没有搞清楚自己的心情阿。我咬着唇用微笑的声音跟他说了再见，居然泪没有流下来。
　　
　　然后带着点遗憾，我也不磕不碰的过到了短大毕业。想在就职的公司附近找一间公寓，就在房产中介处遇到了5年未见的kenken。
　　高中过后就开始就职的他，终于筹够钱到东京读声优学校。仍然操着浓重的大阪腔，依然是那样爽快的笑容，5年后的重逢居然没有当年我想像
　　
　　中的尴尬。果然都是成年人了。他兼职和学校地址与我就职的地方并不遥远，于是便决定合租一套稍大一点的套间公寓。这便是同居生活的开
　　
　　始。
　　
　　一起生活的第一天晚上，我躺在床上使劲咬着唇，硬把泪水吞了回去。原来5年了，我仍然还是喜欢他的。可是看着他坦率的笑容，实在也没有
　　
　　必要给合租生活抹上感□彩。
　　
　　可是，他虽然是坦率可是并不迟钝，他用坦率来面对我偶尔难以隐藏的感情，他每次拿到声优的工作我们一起庆祝，无论大小节日都一起到外
　　
　　面开销。情人节我送他义理巧克力，他送我义理百合。渐渐的，他在我心中不得不变成了我非常喜欢的朋友的位置了。
　　
　　他一边念声优学校一边接一些动画龙套工作来做，两年都没有接到过稍主役的角色，却连连拒绝BL DRAMA的邀请。他说是被我的私藏吓到的。
　　
　　某天打开功放居然满屋子的喘气声。我总是笑说，阿，kenken的嗓音其实非常适合压在下面喘气。看着他眼中的火苗窜起，我便可以大方的盯
　　
　　着他看盯着他笑，偶尔流露感情他也不便察觉了。
　　
　　然后这样暧昧的平衡就被一次甄选给打破了。看到杂志上网王舞台剧冰帝演员的甄选，为了满足自己的同人幻想硬是推kenken去参加了。看着
　　
　　他别扭的表情，不知为何，心中总有一种满足感。
　　
　　然后kenken在甄选那天遇到了他……伊达晃二，一个比我和他都小三岁的男生，kenken几年后说，那是他和他的命。
　　                        
作者有话要说：搬文开始●3●




☆、D1

　　甄选会那天kenken回来的挺晚。本以为下午就能结束的甄选会等到他回来的时候已经错过了晚餐时间，表情看不出任何与甄选结果相关的信息
　　
　　。
　　我把杯面放在他触手可及的茶几上，“甄选怎么样？”我还是忍不住问他。
　　他一把捧过杯面，溅出的开水烫的他有些龇牙咧嘴，瞟到我一脸的好奇，有些尴尬的低头认真的摆弄方便筷，“嗯，工作人员说等电话通知。
　　
　　”嘴里发出的字节似乎是这个意思吧，我想。
　　我沉默的想等他说甄选当时的情况，而他的手始终不停拨弄着碗里的面条，可我还是沉默着等他说，看着杯面散出的热气模糊了他的表情。
　　“也许会落选吧。”他终于放开手中已经成凉粉状的杯面，低声说。
　　我侧身坐到他身旁的空位上，拍拍他肩膀说道，“反正你也是被我威逼利诱着去甄选的，呵呵……”我很好奇为什么他突然如此介意会落选，
　　
　　明明一开始很不愿意去的样子。“竞争对手很强么？有遇到很有趣的人么？”
　　他慢慢抬起头看着我，眼中突然闪现的雾气让我的心猛的一跳，“我当时很紧张。”他说。
　　紧张？就算以前他只是参与幕后配音工作，但也毕竟和表演有着千丝万缕的关系，怎么会一个被甄选会搞的很紧张？
　　“一开始只是个人表演，针对自己要甄选的角色然后自由表现，那个时候我并不紧张。”一半是看出我在等待他的后话，一半是已经调整好了
　　
　　心情。他继续说道，语气已经没有刚才那么沉重。“我觉得我表现的还算是自然吧，因为本身没有一定要选上的压力，相对来说表现的比较轻
　　
　　松……………………”
　　
　　他说，那天他甄选完后走出房间时与下一个甄选者擦肩而过，一个高高瘦瘦的阳光又带点羞涩的男生，擦身而过的时候他友好的对对方笑了笑
　　
　　，然后那个男生回应了他一个羞涩的笑容，就走入房间了。当时他就觉得很奇怪，怎么就觉得那个男生长的好舒服，然后就冲着那张让自己很
　　
　　舒服的脸微笑了。当他收拾着自己的东西准备离开甄选会场的时候，被后面追出的工作人员叫住了，说是请他再进去试验一段场景。接着他又
　　
　　看到了那个男生，他们两个被要求演出凤与`户两人放学后私自留下练习那段情节。
　　
　　“我叫伊达晃二，是来甄选凤这个角色，前辈请多指教。”名叫koji的男生低头自我介绍。
　　kenken当时还沉浸在对这个男生的身高的感叹中，看到对方低头望着自己才突然缓过神来，“阿，我叫`i健太，甄选的角色是`户，我也是
　　
　　新人拉。”kenken朝koji笑，koji很温柔的看着他，很羞涩的笑着回应他。他伸手拍了一下koji的肩膀想说加油，却突然什么都说不出来。不
　　
　　知道为什么，他觉得触碰到koji的瞬间，他很尴尬。
　　
　　然后他们两个在突然很紧张的气氛中把台本上的台词念完了。念台词的时候都不曾再注意看对方的表情。
　　演完过后，工作人员就说让他们两人在家等电话通知。从工作人员的表情中看不出任何信息，kenken突然有种很失落的情绪，不知从何而来。
　　
　　然后走出甄选会场大门的时候，突然听到身后低低的声音：“对不起。”koji在低头朝他道歉。他朝koji摆摆手，连没关系都没有说就直接跑
　　
　　了。然后就忘了坐电车，直接走回了家。
　　
　　“我觉得我是不甘心这样失去一个机会拉。”叙述完甄选当时场景的kenken心情显然恢复了不少，“下次有这样的机会我会好好把握拉，今天
　　
　　都不知道怎么回事，哼哼～”他笑着站起身，把几乎没有动过的杯面拿进了厨房。
　　
　　“不甘心阿。”我对自己笑。起身走进厨房，kenken正对着流水发呆，丝毫没有发现我的靠近。
　　
　　第二天下午，kenken接到了mmv的电话，通知他录取了，演出冰帝`户。下个礼拜开始参加训练。
　　
　　我下楼时看到他握着电话听筒在发呆，毫不出于自己意识的说着“阿”，“谢谢”，“嗯”，“知道”这些词，当快要挂电话的时候，他突然
　　
　　想起什么似的又拿起听筒，犹豫了一下又挂下了。我想，他是在关心那个和他公演的男生么？
　　
　　“怎么，还没开始演呢，就开始关心搭档了？”我朝他不痛不痒的开着玩笑，然后惊讶于他眼中丝毫未呈现出的火苗，愣了半秒。
　　“嗯，不知道他是不是也入选了，我想他应该比我更适合他的角色的。”他肯定的说着。
　　我又愣，最近他给我的惊讶可不少阿，“你什么时候对角色有这么深入的研究的？”
　　“阿，昨天我看到你放在茶几上的私藏同人本，因为甄选的时候没有演出好，所以就顺便翻了一下研究了一下。”他眼睛四周漂着，“不过很
　　
　　多情节跳过了，放心。”
　　我苦笑，你要我放心什么？




☆、公演集训

　　然后，kenken还是在稽古场见到了koji，他排练的当天晚上跟我说。
　　监督说他们两个气场很合，虽然那天的甄选上表现并不是很默契，但是感觉和谐，所以他们就顺利出演了凤`了。
　　“de。那你认为你们两个呢？”我边洗着杯盘边问道。
　　kenken躺在沙发上翻阅着青学冰帝战漫画，茶几上堆满了网球入门，网球，网坛周刊等杂志。他手上的动作稍有停滞，道：“嗯，也许很合得
　　
　　来吧。”
　　“也许？”很奇怪于kenken说话的含蓄。
　　“嗯，”他坐直了身体，“他也许是个很听话的人吧，羞涩，说话声音小小的，阿，对了，他很小就开始打网球，所以他也是我们的代理教练
　　
　　。然后今天一天都在练习握拍，其实没有说上多少话。我想是要到开始排练情节的时候才会有更多的交流吧。”
　　“哦。”阿，又恢复了平时有些罗嗦的他了。突然有种心安的感觉，却又令我害怕。
　　“可是，我觉得他是个很难懂的人。”kenken突然插上一句话。
　　我装做漠不关心的整理着洗好的杯盘，酸酸的回了句：“等到接触多了也许就懂了呢。”
　　“对阿，我也这样想。”我出厨房，看到他正窝在沙发中仔细研究着漫画，脸上的表情如此幸福。
　　
　　“那你的兼职呢？白天要排练，晚上有声优学校，是不是把兼职辞了？”突然想到他的生计问题。
　　他双眼仍然紧盯着漫画，说道：“没有没有，排练只是月，水，金，剩下的日子我仍然是要兼职的，光靠排练的通告费怎么能生活阿。放心放
　　
　　心拉，反正只是在学校广播站兼职，不会太累的。”说完，换了本网球入门继续研究。把我接下去的问话全部堵上了。
　　回房前听到他低低的嘀咕：“阿，这个动作明天可以问一下koji。。。”剩下的语句被关在门外。
　　看着书架上一排排的私藏同人志，无奈的笑了下，没有理由漫画中的牵绊会延伸至现实中吧。
　　是我自己太敏感了。
　　整理工作资料整理到半夜，觅水经过客厅时，猛然发现kenken居然抱着网球杂志就这么倒在沙发上睡着了。
　　略长的刘海稍稍遮住了眼睛，远远的我仿佛能够看到他睫毛的阴影。真是个漂亮的男人。随手拎了条毯子给他盖上。
　　
　　这样排练，兼职，上学交错着的生活，kenken似乎过的非常得心应手，推了几个客串配音的工作，说是要专心在舞台剧上。然后顺利的签了一
　　
　　家不小的综合性经济人公司，算是半投入了演艺事业。
　　
　　一转眼，已经盛夏了。6月的天气时臊热的。
　　
　　“阿。明天开始正式排演了，好厚的台本。”kenken边啃着面包边嚷嚷着，“阿，要把台词背熟，我可不想输给那个叫我前辈的人。”
　　“你把兼职辞了么？每天都要排练了。”我窝在沙发里面翻阅着新买的文集。
　　“嗯，辞了，公司说公演开始后是一定不能兼职的，所以乘早把兼职辞了，而且临近公演，通告费变多了。”
　　“哦？也就是说这房子里要出名人了么？”我也很不明白为什么我仍然是酸酸的口气说着这话。
　　“也许吧。”kenken伸手够纸巾，边擦嘴边说道，“可是越是靠近koji好像越是很难了解他的样子。”
　　koji阿。。又是这个名字，自从他开始进入稽古场排练以来，每天都能听到这个名字。虽然没有见过那个传说中的羞涩的大男孩，凭借着
　　
　　kenken的描述我能想像出个大概了。
　　“他好像很乖，可是好像又很有自己的想法，好像很羞涩，可是有时候又非常的坚持，实际的距离虽然越来越近，可是总感觉蒙着一层雾似的
　　
　　。他好像什么都很在行的样子，却又不表现出应有的自信，然后总感觉我自信满满的在欺负他的样子，阿，有点郁卒……”
　　他滔滔不绝的讲着koji的种种，我苦笑着，这算是不了解他么？只是在对他对你的不够亲密而撒娇着吧。
　　突然电话铃声响彻整间屋子，我起身接过电话。
　　“涉古，`i家，请问找谁？”
　　“嗯，请问，kenta前辈在么？”小小的却令人很舒服的声音，我下意识的感觉是那个名叫koji的男孩。
　　我示意kenken过来接电话。
　　kenken走过来接起电话，听到话筒中传来的声音时，是一脸惊讶的表情，“你，怎么会打电话过来？”然后下意识的背过身去。
　　我又是一阵苦笑，声音传播的介质遍布在你周围阿，kenken。
　　其实只是很普通的电话内容吧，讨论着明天的排演，对今天的排演作着总结，那个男孩子似乎在对kenken道歉，kenken顶着一脸得意的表情提
　　
　　着意见。电话并不长，内容很正常，可是，为什么气氛很奇怪？我又苦笑。
　　没多久，kenken便挂上了电话。回头瞟到我的一脸不解。
　　“阿，是监督让我们好好交流，然后。然后他从经济公司那边要来了电话。”他边解释边走向餐桌去拿他那本厚厚的台本，转身走进房间，“
　　
　　我背台词了。”话语伴随着关门声。
　　也许不止是我一个人感觉到气氛的奇怪吧。从很久前便知道他虽然不敏感，但也并非是一个迟钝的人。
　　




☆、合作

　　临近公演还有一个月的时候，天气很闷热，kenken的心情也一天比一天郁卒。
　　每天吃饭的时候他会抱怨koji总是说话声音小小的，他听不清。或说着今天又被监督说交流不够等等等等。也许他自己没有发觉，他的生活在
　　
　　围着网舞转动，或者，他的心情在依着名叫koji的男孩子起伏。
　　
　　“为什么他总是不表现出自信的样子呢？”kenken边吃饭边抱怨着，“明明从小就开始打网球，明明曾经排名junior全国第8，明明长的很高很
　　
　　好看，明明台词都背的很好，为什么就不能大声说话呢？”
　　“也许是不想给你造成压力呢？”我好笑的看着他发脾气的样子，表情丰富的百看不厌。
　　“压力？”他思索着，“是怕我会没面子么？”
　　“阿，我也不是说你很差拉，可是你他毕竟叫你前辈阿。”我安慰道。
　　“可是你不知道拉，他在接演网舞之前参演过其他舞台剧的阿，说到底，他还是我前辈呢。”
　　“嗯？”他什么时候这么关心别人了？资料摸的一清二楚的。
　　“阿，”kenken似乎察觉到我的狐疑，“阿，是同队的其他人在聊天时候说起的，话说我和其他人都很熟了，可是和他还是象隔层雾似的，仿
　　
　　佛他对人都是这个样子。明明是搭档的说。还是那么客气…………”
　　“铃…………………………”电话铃声准时响起，kenken结束长篇大论跑去接电话了。
　　还说什么不够亲密，天天的电话报道，kenken是你对他的要求太多了吧。
　　每天都几乎相同内容的电话，但是貌似电话着的双方都不曾厌倦，今天的kenken接完电话后似乎特别兴奋。
　　
　　“怎么拉？”
　　“他说明天和我一起去打桌球。”他一脸兴奋的说道，“终于可以展示一下我的强项了。”
　　“那，我是该祝你们成员爱更进一步么？”又是我所厌恶的酸酸的口气。
　　“嗯，不知道会不会亲密一点。”转身踏进房门前，又兴奋的说，“我明天不回来吃饭了，koji邀请我去他家。”
　　“嗯。”他当时一定看不到我一脸青紫的表情。
　　
　　第二天我窝在沙发里面边翻着新出版的同人志，边等待着他回来。他果然回来的很晚，在电车已经停驶的时间。
　　我隐约听到了门口的引擎声，掀开窗帘看到的是从银色mini cooper上钻出来的kenken的身影，以及一同下车的另一个稍微高大一些的身影。那
　　
　　个就是koji吧。kenken朝他挥手，我看不清koji此刻看着kenken的表情，但是在kenken钻进公寓后很久的时间，他一直都没有开车离开，而是
　　
　　站在车前望着kenken离去的方向。不一会儿，我听到门口钥匙转动的声音。我的视线也离开了窗外。kenken进门打开玄关灯的同时，听到了窗
　　
　　外低低的引擎声。
　　
　　“你没有去睡阿，”kenken显然发现了还窝在沙发上的我，“新的私藏？”居然关心起我的爱好了。天上下金子了么？
　　我对他笑笑，“没有，爬你被狼吃了，所以等着呢。”我酸酸的取笑他，“今天有进步么？”
　　“阿，嗯，他在运动方面真的很有天赋e～不过在桌球上我还是他的前辈～我们约好下次去他家打网球。”他边朝浴室方向走边说，“阿，对了
　　
　　，koji家的别墅很大，后院居然还有网球场。好夸张，我原先都不知道原来他是少爷。对了，他不是狼拉。”
　　“嗯，怪不得他会表现的特别低调。”我笑着说出我的推测。
　　kenken停下脚步，“少爷都会这样么？不是都该浮夸么？不过，koji其实是很热血呢。”他推开浴室的门，“我觉得我有些了解他了，有时候
　　
　　我觉得他其实是在向我撒娇。呵呵……”声音又被挡在浴室门里。
　　撒娇？他向你？我很难想像那样一个高高瘦瘦的男生向如此可爱的kenken撒娇。我躺在沙发上回想着刚才他们两个人告别时的情景，使劲想像
　　
　　着当时koji脸上的表情，为什么我始终认为那表情时不舍和欲言又止？我果然是腐女的思想阿，漫画中的牵绊阿，不会牵扯到现实中的阿。
　　没过多久，kenken就全身冒着热气从浴室中出来了。
　　“阿～～好热。”他摸索着冷气的遥控板，“今天我在指责他不够热血的时候，他居然大声说看了他打网球我就不会这么说了。”他终于摸到
　　
　　了遥控板，打开了冷气。7月的天气已经开始要依靠冷气过活了阿。。。特别对于kenken这样的热血男儿来说。“有时候我会觉得他这么小的年
　　
　　纪总是深沉的会想些什么，又压抑着情绪，很难以理解。阿，忘了跟你说，他比我们都要小三岁，还未成年。”kenken边擦拭着头发边犹如自
　　
　　言自语的对我说道。
　　“嗯，也许他真的是在想很多你不知道的事情呢？”我笑着调侃着他。
　　“我不知道的事情会是什么呢？”他似乎也陷入了深沉的思考，丝毫没有注意到我调侃的方向，我只有又苦笑。
　　




☆、夏季公演

　　好像桌球是转折，听kenken说，koji现在跟大家都很融洽了。大家有时会在排演结束后扎到他家别墅去聚会。
　　然后koji会开着他的mini cooper送kenken去声优学校，然后再把他送回家。
　　一个月频繁的来往次数多了，我也偶尔在楼下碰到这个大男孩，然后我不知道为什么要躲在暗处观察他，认定他是我的虚拟轻敌么？可是我的
　　
　　恋爱早就在很多年前就已经被迫结束了的。
　　他高高的，瘦瘦的，却很结实，我想起kenken说过他从小就有开始打网球。他温柔又有些迷茫的望着kenken，kenken是没有注意他的眼神么，
　　
　　兴奋的说着告别的话，拍他的肩膀，朝他挥手，我明明看到koji有瞬间的僵硬，和脸上瞬间闪现的红潮。在孩子与大人夹缝中的准成年男人阿
　　
　　。然后等kenken转身上楼，他便露出非常露骨的眼神望着kenken离开的方向。这时我便也只有叹着气装作刚回到公寓经过他的身边，对他微笑
　　
　　，然后等待他回神过来的尴尬的微笑，看着他匆匆钻入mini cooper飞驰离开。他真的是给人感觉很舒服的孩子阿。让人忍不住对他微笑，然后
　　
　　再期待他的微笑。kenken也是这样的么？那不知道那孩子有没有注意到kenken其实在接触到他的肩膀的瞬间也有短暂的停顿呢？可是，他装作
　　
　　不在意的习惯着身体的接触。
　　曾几何时，他们的气场已经可以瞬间凝固周围的空气了阿。
　　
　　我开门的声音仿佛吓到了沙发上的kenken，他惊吓的从沙发上站起就往浴室走。
　　我分明看到了沙发上遗留下来的我多年前的私藏，冰帝恋爱论。我拣起放在了茶几显眼的位置。然后盯着盯着居然发起了呆。
　　kenken从浴室中拖鞋出来的声音，把我从白日梦中唤醒，他盯着茶几上的同人本看，我盯着他看。我在等他给我解释，他在等我问他解释？
　　“你”
　　“你”
　　我们几乎同时发出声音。然后是沉默，尴尬的气氛流转着。这让我突然想起7年前中学毕业时那个电话，沉默沉默着最后什么都没有交待。
　　“明天就是正式公演了呢，初日加油。。。”我打破尴尬，准备起身离开，并没有带走茶几上的同人本。
　　“阿，”kenken显然被我突然的加油惊到了，“阿，嗯，是监督让我和koji尽量要再默契一点，所以我想。。。”
　　我回头对他笑道：“其实你们已经够默契了，我觉得。。”“铃……………………”电话铃声打断了我的安慰声，kenken仿佛看到救星似的眼
　　
　　神冲向电话机，让我的心小碎了一下，我转身上楼。
　　关上房门前，听到楼下仿佛是互相加油的声音。紧紧咬着唇，打开了抽屉，一叠入场券。kenken似乎并不知道我几乎凑出了我所有的年假准备
　　
　　追他的首演。
　　
　　然后接下来一个月，我几乎是舟车劳顿的追寻着网舞的脚步，偶尔在公演的空隙间完成大量的工作，为了不丢那份粮，也为了不错过kenken的
　　
　　任何闪光的地方。
　　
　　果然是排演了很久，就算是首日，也不见得kenken有多紧张，反而是koji还有点小小的失魂，不过也并没有影响道舞台剧整体的效果。他们之
　　
　　间为了配合腐的台本的小小的眼神动作的交流，引的下面大批粉丝的尖叫。阿，不懈的努力终于还是得到成果了阿。我始终盯着他们两个，看
　　
　　到了他们对彼此肯定的眼神，和偶尔交握的双手，偶尔的擦肩，偶尔的侧耳倾听，仿佛漫画中的凤`跃然舞台上。他们之间已经无人能插足。
　　
　　心突然又小小的碎了一下。
　　
　　千秋乐那天，还是有很多人哭了。然后看到kenken眼中晶莹的水滴的时候，我使劲咬着唇，泪居然还是没有掉下来。
　　阿，今天晚上我可以嘲笑他哭红的双眼，不用让他看见我红肿的双眼，“阿，”我伸手抚摸了一下唇，居然咬出血来了，葑糯剑口中腥甜一
　　
　　片。抬头，我看到了离开kenken不远处的koji，比kenken更夸张的流泪，偶尔的回头看着他舞台上的前辈，然后又是止不住的流泪。呵呵，在
　　
　　男孩和男人之间徘徊的准成年人阿。
　　
　　晚上，我仍然是窝在沙发中等待mini cooper的引擎声。果然，时钟敲过12点时，楼下响起了引擎声，从窗帘的缝隙中，看到了从车上钻出的小
　　
　　小的kenken的影子，但是koji居然没有下车，只看见kenken朝车子离开的方向挥着手，直到车转过街角，他才转身上楼。
　　
　　我突然觉得很难嘲笑这样的kenken，刚准备转身上楼，就听到门锁转动的声音，然后玄关处的kenken与转头的我面对面。又是一阵尴尬的沉默
　　
　　。
　　“你去看了演出吧？”阿，这次打破沉默的居然是他，脸上还带着泪痕，虽然看得出来已经努力擦过。眼睛红肿着，说话间有酒气散漫在空气
　　
　　中。
　　我转身走向他，他就这样在玄关处坐下了，我也只好在他身边坐下。
　　“我去看了。”我直到坐下，才回答了他的问题，“你看到我了？喝酒了？”
　　“阿，嗯，encore跳下舞台时我好像看到你了，我想你应该会来看我的演出才对，呵呵…………”他坦率的笑着，阿，又是这样让我抑欲的笑
　　
　　容，“你一定看到我哭了，我还想拼命忍住的，明明我已经拼命往天上看了。。。阿。。我们演出结束后去庆祝了，监督请所有已经成年的
　　
　　cast喝酒，当我接过酒杯时，我才发现，原来我是成年人，可我还是忍不住流泪。然后我看到他红着的眼眶和泪痕，我还是流泪。。。”他的
　　
　　声音越说越小，后面的话我几乎是猜测，可是我清楚的直到他口中的他，是koji。
　　
　　他就这样坐在玄关的台阶上，沉默着，没有继续流泪。我陪着他坐了一会儿，“我帮你拿冰块和毛巾，放水给你洗澡。”我拍了拍他的肩膀，
　　
　　感觉他在点头。
　　
　　我从厨房出来时听到电话留言中熟悉的声音，也许是方才在浴室放水时淋浴的声音盖过了电话声，玄关处的kenken一动不动，只觉得他的肩膀
　　
　　在抖动，我慢慢的走近他。
　　
　　电话留言仍然继续着：“……前辈，多谢这些日子的照料，你是唯一认准的`户前辈，时间过的很快，没想到真正搭档合作的时间居然只有短
　　
　　短的三个月……………………虽然有争吵，我也知道自己很多地方没有做的很好，不知道今后有没有机会再次合作，让前辈看到我的成长……
　　
　　……对……哔…………”留言被切掉了，最后，koji应该是想说对不起么？
　　
　　“他吻了我。。。”kenken小声的说着，头埋的很低很低。
　　




☆、重逢

　　我感觉到我突然的浑身僵硬，我想我应该没有听错。
　　kenken的头仍然埋的很低，可是陆陆续续的有声音传出来：“他以为我醉了，没有醒，然后我感觉到唇上的湿润，我没有睁开眼睛，但是我居然也没有想咬逃跑。”
　　我走到他身边坐下，看着如鸵鸟一样的他发呆。忽然看到放大了十倍的kenken的脸，在唇上感觉到湿润的同时，我闻到了泪的湿气，不能咬唇了，泪水也就这样流了下来。
　　忽然，kenken猛的站起身，“对不起，今天的我很怪。。”然后冲回了房间。
　　我就这么坐在玄关阶梯上，流着多年来积累的泪水。
　　
　　然后kenken恢复了声优学校，家，两头跑的生活，又开始接手一些动画龙套，整整一个月，银色的mini cooper没有出现在家门口过，也整整一个月没有听到kenken提起koji这个名字，连同那天晚上的事情也一起埋在了他坦率的笑容下，仿佛我和他都懒得提起。可是他总在自以为我不注意的时候发着呆，偶尔会对我的私藏报以呆滞的注目礼，偶尔对着手机报以期待又失望的眼神，但是只要对上我的眼睛，他一定会表现的很像自己，好像全世界他只要骗过我就可以了，虽然那是他的自以为是。
　　
　　9月刚开始没几天，我回家看到满桌的披萨和芒果派。
　　kenken一脸兴奋的看着我，“嗯，有喜事？”我想我还是不要叫他失望，开口问了他想听到的问题。
　　“嗯，ano，今天接到mmv的电话，说冰帝冬季要追加公演，下个礼拜开始排演。”他又好像在努力掩饰着自己的兴奋，“阿，事务所给我开了一个blog，让我偶尔更新一下，服务fans。”
　　他是转换话题的天才，早年我怎么没有发现。阿，算了，这样才けんけんっぽい嘛。
　　“嗯，那记得每天拍照然后可以更服务一下fans。”我随手拿起一个芒果派，“我可以提供偷拍私房照，呵呵。”然后我肆无忌惮的看着他眼中的火焰，掩盖着他的兴奋。
　　
　　可排演刚开始的几天，我仍然是没有看到银色的mini cooper，小两口还在闹别扭么？阿，回神，我在想什么。推开冰帝同人志，拿起手边的《cold sleep》无神的望着。
　　kenken每天准时回家晚饭然后去声优学校，过的规律的太过失常。偶尔我会上他blog看一下，更新了没几篇，不过倒是挺有他的风格的，也不忘po个一两张照片，嗯，挺懂得fans口味的，有前途。
　　
　　阿，望着同一页书不知不觉过了两个小时，声优学校应该早下课了，末班电车也停驶了，可是仍然没有响起转动门锁的声音。哈，不到一个礼拜又恢复了呀，我叹着气摇头。
　　果然我听到了窗外熟悉的引擎声，重复着两三个月前的例行告别，我仍然看不清koji的表情，不过他朝kenken挥手，而不是两三个月前的简单的注目礼。仍然是等到玄关灯亮过后，楼下的引擎声才越行越远。
　　
　　Kenken一进门就往房间跑，然后便听到收拾行李的声音。我甩开手中的书，推门进入他的房间。印入眼帘的是满床的衣物。一个小小的身体正钻在衣橱中，然后不停的有衣服被他甩出来。
　　“你在找什么？”我皱着眉头帮他拣着掉在地上的衣服。
　　“浴衣。”从衣橱中传来他闷闷的声音。
　　“浴……”
　　“明天我和队友去koji家温泉玩。”
　　“哦，”我好像没有什么特别的话要说，帮他整理着衣服。
　　“阿，找到了，虽然koji说可以借用他家的，不过他的身材的浴衣套在我身上会象麻袋吧。”
　　他别扭的看着自己的细手细脚，无奈的叹气，手上拎着浴衣，额头上的细汗闪着耀眼的光芒。我才想起，我从来没有和他一起参加过任何浪花祭，唯一准备好浴衣的那次却因为搬家泡汤了。忍不住走上前捏了一下他的鼻子。居然没有看到他眼中的火焰，“我明天和演向日的ruirui一起去koji家，他才15岁。”阿，为什么要解释？不过有总比没有强吧。
　　
　　走出房门看到电话的留言灯闪烁着，最近听力是越来越差了么，两人都没有听到电话声，明明以前都响到惊悚的电话声。
　　打开放送，传来的久违的熟悉的声音：“kenta前辈，能够和你再次搭档演出真是太好了，那个…………阿，没有什么…………阿，以后还请多多指教，在桌球方面也是。嗯。不好意思，这次还是前辈主动和我说话，以后练习的时候我不会再发呆了，也会注意有点自信。…………关于两个月前，那个…………算了，也许前辈不记得了，我很期待明天，明早我会来接……哔……”又被切断了。
　　“阿，好热，我去洗澡。”转身奔向浴室的kenken脸上明明闪过一丝红晕。
　　
　　第二天一大早，被楼下电铃声惊醒，胡思乱想到凌晨才睡着的，不免有些起床气。
　　下楼便看见一个活泼的小大人铃着小小的旅行袋催促着刚起床的kenken刷牙洗脸。抬头看见下楼的我。
　　我朝他笑笑，“我是kenken的合租者，你先坐一下吧，还早。”
　　他朝我微微一鞠躬，“阿，我是他冰帝的共演者，向日岳人的扮演者青柳C斗。”然后就往沙发上安静的坐下了。阿，真是个乖巧的孩子，边想着边顺便去厨房倒茶。
　　端着水出厨房，猛然看到rui手上的冰帝恋爱论，差点没一个踉跄跌倒。怎么这本书还没被我收好！
　　意识到放到他面前茶几上的茶水，rui尴尬的抬头对我笑笑，“怪不得他们这么默契。”我突然很难理解rui的这句话。不一会儿，kenken便从浴室出来了，一身清爽的打扮，与刚起床时傻傻呆呆的样子判若两人。这时，窗外响起了引擎声，并伴随着两声清脆的汽车喇叭声。
　　就看到kenken手忙脚乱的冲进房间拿着旅行袋然后催促着rui出门了。
　　我朝着门的方向说“慢走。”然后听到远远的一声：“我走了。”我边收拾着茶几，不经意往窗外望了一眼，不知是错觉还是什么，koji在为kenken关上车门时，动作停滞了好一会儿。
　　




☆、传言

　　隔天，kenken就回来了，不过要排演还有声优学校的课程，也不允许他快活太久。
　　他果然神清气爽的回来了。
　　“怎么样？”我还是忍不住要问。
　　“嗯，很开心，拍了很多照片，一会儿去更新blog。”说着把手机拿给我看。
　　猛然发现他待机画面居然是与koji的浴衣合照，两个人都开心的笑着，产生的气场让第三者难以进入。突然感觉真是很难为rui这孩子了。
　　“你不会是想po你和koji的合照上blog吧？”
　　“嗯，有什么不好么？我会稍微选一下的拉。”果然是不迟钝的。
　　“嗯，没什么不好，不过我想koji应该不会po你和他的合照上blog吧。”不知道为什么就是这么想。说出来又是酸酸的口气。
　　kenken停顿了一下手上的动作，“我知道阿，他po了他和ruirui的，也是笑的很开心的两个人。”怎么听上去口气比我还要酸，“不过我没有
　　
　　和ruirui的合照，只能用和他的合照了阿。”嗯。这不是双项选择阿，kenken。我苦笑着摇头，不过，koji看的挺紧的。
　　
　　排演还是继续着，不过却很少听到熟悉的引擎声，kenken的表情也一天比一天严肃。
　　终于我还是忍不住在一次晚饭后问出了口，“不顺利么？”
　　“嗯，”显然他这次也没有想掩盖什么，“前几天公司让我以后少贴与koji相关的内容，也尽量减少私下见面。”
　　不是瞎子都看出了这两人的气场阿。
　　“de，你准备怎样呢？”
　　“我们是搭档阿，我觉得为了更好的演出经常在一起没有什么不好的，我也有注意分寸。公司说不要让fans中的传言越来越离谱，还是保持距
　　
　　离。本来不就是推行暧昧搭档么？好不容易才亲密起来的…………阿……”kenken似乎发现自己说错话，抬头看着我。
　　“嗯，你们在现实中毕竟不是凤`了。”我假装没有任何反应的回应着他。
　　“是说，我们舞台剧后就是普通朋友么？”他好像说给自己听一样，低低的声音，“我原以为我们会是永远的好搭档的。”
　　“好搭档阿，也许吧。”
　　“一定会是的，我想他应该也会懂吧。”
　　“我不知道他懂不懂，可是你不要太勉强自己。”
　　“我觉得现在挺好的。”
　　“确实刻意不提及也挺不自然的。”
　　“我还是保持这样好了。”他似乎想通了很多事情似的，转身走向浴室，“我洗澡。”
　　然后，那天他在浴室中起码泡了有两个小时之久。
　　
　　但是从那天起，kenken总是赶着末班电车回家，脸色也逐渐的有些阴郁，只有接到某个电话的时候会放松一点。我也渐渐又习惯了这样的他。
　　
　　11月的某天，经过hmv的时候，看到8月的网王舞台剧的冰帝篇已经有dvd出来了。便买回了家。
　　近距离的镜头追着凤`两人的互动，听着下面的fens的尖叫，心中不知道是什么滋味。
　　花絮中的koji仍然是一副青涩的大男生样，可是为什么总闪现出偶尔深思的眼神。
　　千秋乐片断中哭的满面泪水的他，隐忍的咬着唇的样子，却仍然止不住泪水。
　　突然感觉这两人简直就是从漫画中走出来的凤`一般。手往旁边伸的同时，又摸到了那本冰帝恋爱论。
　　
　　冬季公演快开始了，kenken逐渐忙碌起来，我几乎没有在天亮的时候见到过他，早晨起床他已经不见了，晚上赶着末班电车回家。
　　除了面对面说一句加油的时间，根本没有时间交流一下。
　　他有时候还是会发呆，每次都是在接完电话后。
　　
　　年假请完了，我只有买了千秋乐的票去看。然后我从来不知道原来kenken那么爱哭，然后koji比他更爱哭。
　　在我没有深想他们两人哭的理由的时候，总是用泪点低来形容他们两个人。
　　我总想着今天晚上又会重复曾经的那幕么？
　　
　　我回到家的时候，kenken已经和几个月前一样坐在玄关台阶上等我。
　　我走过去坐在他的身边。
　　“接下来还有dreamlive 3rd，青学二代的毕业公演。”他陈述着。
　　“嗯，这不是很好么？又可以继续在一起练习阿。”
　　“可是，也许是最后一次了。”他又把头埋进了腿窝。
　　原来，他是在想这个，“你不舍得的到底是什么？”我忍不住问。
　　“我也不知道。真的。”他的肩膀在颤抖着。
　　这时电话铃声又响了起来，可是我们谁都不愿意起身去接，切换到了留言状态。
　　“dreamlive 3rd的排演加油，前辈。”然后就挂了。
　　
　　“我去洗澡。”然后他便起身走了。留下我一片茫然。
　　这次他又洗了整整两个小时。
　　




☆、毕业

　　kenken仍然是重复着他忙碌的生活。一月的时候已经很冷，他开着暖气窝在沙发里面翻着台本，并不如前两次公演那样厚的台本。
　　“我说，”他突然开口说话，我从工作资料中抬起头来，又是雾气蒙蒙的眼睛，“四月份过后我就很轻松了的样子，声优学校也毕业了，舞台剧也告一段落了，我是不是又要开始兼职？”
　　“你可以休息一阵，没必要那么辛苦阿。”原来是在想生计问题，我继续埋首我的生计。
　　“嗯。。人果然忙的时候想闲，闲的时候又发慌，我现在想到四月过后的清闲就一阵阵发冷，我还是找点事情做吧。”他换了个坐姿继续说。
　　我整理了好一堆资料后，笑说：“你还真是m体质。”
　　“嗯？”
　　“阿，没什么，没有问过事务所有什么安排么？”
　　“事务所没有说什么，我想没有吧。”他想了想说，“我还是明天去问一下好了。”
　　为什么你就是不能让自己闲下来呢？
　　
　　不知不觉到了2月，某两个特殊的日子都近了。
　　“hai，今年的份。”早上吃完饭后，我推了一盒巧克力在他面前，“你不会忙到情人节都忘了吧？”
　　“嗯，没有没有，你的花我已经定好了，和往年一样。”他连忙解释，并把巧克力随手塞进口袋。“我走了。”他匆匆忙忙的提起手袋就出门了。我慢走都还来不及说出口。正收拾着碗筷，他又突然开门进来，“刚收到通知说晚上有活动，所以。。。。”他摇晃着手中的手机说道。
　　“嗯，我知道了，晚饭我自己解决。工作加油，慢走。”我仍然没有停下手中的工作。
　　“嗯，那我走了。”然后是轻轻的关门声。为什么我突然有种男大不中留的感觉？
　　
　　晚上我把下午送到的kenken定的百合花插入新买的花瓶中，窝在沙发中翻着《さようなら、と君は手を振った》，突然觉得今天可以看到久违的银色mini cooper。
　　时钟敲过12点的时候，楼下传来了引擎声。从窗的缝隙中果然看到了久违的车和久违的人，不过却是从未看到的场景。koji把kenken从车中抱了出来，并就这样公主抱着上楼了。
　　我连忙丢了书，起身开门。
　　
　　看到门口的他时，我们彼此都惊讶了一下。我惊讶koji居然他毫不费力的抱着kenken站在门口，他惊讶于我未听到门铃声而直接打开大门。然后我们两个尴尬的笑了下，我侧身让他进屋，并领他走进kenken的房间。
　　只看到他轻轻的放下kenken，安顿好一切后便走出的房间，中途目不斜视。真是个非常有家教的孩子阿。
　　
　　我走出kenken的房间顺便带上房门。转身看到koji仍然站在门口。
　　“阿，我们今天顺便庆祝了前辈的生日，所以，他喝了酒，然后睡着了。”他客气的向我解释着，突然理解了kenken曾经说的与koji的距离感。不过他还真的是一个让人舒服的孩子，无论长相，身高，眼神，任何方面，即使有时露出过年龄的成熟会令人惊讶。
　　“那，谢谢你送他回来，辛苦了，公演加油！”明显感觉到他听到公演时霎时愣住的表情。不过马上又恢复了自然，“嗯，谢谢，那我先走了，前辈就拜托你了。”
　　
　　我送他下了楼并看着他开车离开。
　　
　　转身上楼开门时，居然看见了本该躺在床上的kenken。
　　“他走了。”我说。
　　“嗯，我没睡着，可是不敢醒。”他又走过来坐在了玄关的台阶上，我真怀疑这个公寓是没有凳子类物品的。
　　“嗯。”我也只有坐在他边上，“怎么了？”
　　“今天我去事务所问了一下接下来的工作安排，事务所提到了网球王子真人电影化的事情，事务所问我有没有兴趣嘉宾出演。原来电影版的冰帝换人了。”他柔了一下额头继续说道，“然后今天晚上本来就预定练习结束后一起吃饭提早庆祝我生日顺便庆祝情人节的。聚餐的时候大家都说到了电影化的问题，我才知道因为要网球经验者出演冰帝，所以电影版的冰帝只保留了koji。我突然有种很落空的感觉。我看见当时koji的表情好像非常难受，可是我不知道是不是我的错觉，然后借着大家都很高兴，我就喝了好些酒。大家都说如果当天没有事的话都去嘉宾出演。问到我时，我也点头了。”大概是酒还未醒，他吐露着，并侧身靠在了我的肩膀上。“然后我大概是睡着了吧，再次有意识的时候我已经是在koji的车里了，可车并不在动，周围也很静。我突然听到koji说，他只认同我是`户，不管搭档换成任何人。然后他应该是握住了我的手，然后。。。。阿。”
　　“他又吻了你？”
　　“嗯，还有耳垂。我一直忍着不敢醒，可是全身象触过电一样。”他说的时候抖了一下，“他应该怪怪的，可是我觉得我比他更怪。”
　　“别想了。”我到底是对他说还是对自己说，“睡吧，明天还有排演。”
　　于是就看着他恍恍惚惚的起身走向房间。我却仍然留在了玄关的台阶上发呆。
　　




☆、dl3

　　然后又好像那天晚上的事不存在一样，偶尔仍然能够看见mini cooper停在家门口，两个人仍然是很自然的那样相处。晚上固定的电话中讨论着live上面的环节，kenken也偶尔会说到电影加油。只是说的时候脚不停的磨着周围的地板。
　　
　　请了几天年假，追了两场东京一场大阪的。千秋乐时，他和koji又是泪流满面，明明要毕业的是第二代青学。阿，对于外校，好像也没有毕业这一说，只是演出完了过后各奔东西吧。我看的那几场两人表现的都很好，虽然没有比赛，可是在演出中表现出的默契胜过了一切。这次是真的最后一次合作了么？
　　
　　回家的路上我特意绕到了花店买了一束花。然后一个人抱着一捧花跑进hmv买了冰帝冬季公演的dvd。虽然感觉怪怪的。但心情却很轻松。
　　知道kenken不会很早回来，我把花放在了玄关的台阶上开始准备晚餐。晚餐过后便开始看dvd，近距离的镜头才发现，koji拣起了kenken剪下的假发。
　　一直到过了十二点，我才听到了窗外传来熟悉的引擎声。却迟迟没有听到门锁转动的声音。觉得奇怪便向窗外望去。只看到了银色的mini cooper，迟迟不见有人从车上下来。
　　大概过了十分钟，终于看到一个小小的身影从车中探了出来，却又突然象被拽了回去，再次探出身来是五分钟后，kenken急急的向从另一边门出来的koji挥手，转身跑上了楼，然后koji就久久的站在车前。
　　“阿，”突然门口传来kenken的声音，我想他是看到那束花了。回头却看见他捧着花看着我。
　　“你刚才看到了？”他满眼的雾气。
　　“没有，”我确实什么也没有看见。“喜欢这花么？演出辛苦了。”
　　“阿，嗯，喜欢，”四月的天气已经春风习习，窗外的夜风吹开了他的衬衫领子，赫然呈现了一个小小的红点，我盯着那点出神的看着。
　　“阿，对了，过两天我声优学校也毕业了，我们出去庆祝吧。”他果然很懂得转换话题。
　　我回过神来注意到他手上的吊坠，代表着凤的十字。出神30秒后回答他好的。
　　他转身取出已经枯萎的情人节那束百合，把我送他的花束插了进去后，就默进浴室了。
　　我想这次他又会泡很久吧，便收拾了dvd上楼躺床上发呆去了。
　　
　　早上起来时看到kenken已经准备好的满桌的早餐，可是吸引我注意的仍然是偶尔风吹起时昨天红点位置的那块ok绷。
　　“你和他。。。。？”我还是忍不住问，却在问到一半的时候又不知如何问下去。
　　kenken下意识的摸了一下那块ok绷，“想说蚊子也不可能了。昨天庆功宴太high了吧，然后想到以后不能见面了，加上喝了酒，就。。。。”他满脸红晕的说着，“他这次没有让我装睡下去，原来他以前是知道我是醒着的。”
　　“你们到底。。。？”情不自禁么？
　　“最后一次了吧。”kenken的脸色突然阴沉了下去，“凤`的最后一次了吧。” 
　　因为作为凤`的最后一次，所以放纵了一下，然后踢开凤`作回普通朋友么？
　　“嗯，那我们后天晚上约好一起去庆祝你声优学校毕业～”这回是我在转换话题了。
　　然后他抬头用带着雾气的眼睛望着我说，“嗯。”
　　
　　在一个月零散的客串配音后，kenken接到事务所通知要出演真人dorama化的princess princess D中的真琴。
　　当晚我们出去散财庆祝完后，我把我的princess princess D的私藏全部搬他卧室让他研究了。接下来的好几个礼拜都沉浸在他的迷茫的眼神中，某天早上，他居然问我，为什么要做到压倒那样才能算暧昧？我当即吓掉一排牙。
　　“你以为都象你和koji那样，一个眼神一个小动作就能萌死一片同人女阿？”突然看到他僵硬的表情，我知道我说错话了。
　　他马上调整好表情：“我和他是最好的搭档拉。我还是再好好研究一下这个台本好了。”然后转身走进卧室。
　　同时电话铃响起。
　　
　　我跑去接起：“喂你好，涉古，`i家，请问找谁？”
　　“kenta前辈在么？”隔了两个月之后的koji的声音，依然礼貌的称kenken为前辈。
　　“等一下。”我搁下电话敲了下kenken的门让他用分机接听。
　　结果是真的变成普通朋友了么？
　　
　　我收拾好早餐剩下的杯盘后，正准备起身上班，kenken打开房门探了出来，精神恍惚的和刚才仿佛是两个人。
　　“我本以为dream live 3rd是最后一次的。”他迷茫的说着。
　　我想我明白了他的意思。
　　




☆、忙碌的交错

　　网王舞台剧六角公演冰帝全员友情出演，那这次应该是最后一次了么？
　　kenken又开始了他忙的不着家的生活，月火水木金稽古场排演，土日是princess的拍摄。我只有偶尔工作到将近凌晨才看到他疲惫的回来。一回来就钻浴室去了。看他留在茶几上的曲谱，〔remember hyotei〕，怎样都是预示着最后。
　　我在沙发上等着他从浴室出来，只是想好好看看他的脸。
　　
　　他披着浴巾出来看到我时愣了一下，随即笑着坐在了我的边上。
　　“很忙吧？”
　　“嗯。”kenken摸索着冷气的遥控板回答着，顿时一阵凉风吹拂过来，带着淡淡的柠檬香气，“因为是友情出演，所以并不是太多戏份，不过有新曲。”
　　“remember hyotei阿。”
　　“阿？”kenken瞄到茶几上的曲谱，若有所思的点点头，“嗯，这次应该是最后一次了吧。”
　　“很期待结束吗？”其实有些明白他对最后一次的坚持。
　　“嗯。突然觉得有些没完没了的。”他下意识的掐着自己的手掌。
　　我等待着他说下去。
　　“我不是厌倦了这个舞台，我很喜欢。可是总有深深陷入的感觉。这次友情出演的内容主题是热血煽情，可是这次的煽情。。。”他有些说不下去。
　　“又是你和koji的暧昧么？”能让他烦恼的除了这个没有别的了吧。
　　“嗯。所以。。。”又是欲言又止。苦笑。
　　“你怕了？”
　　“嗯。”他居然就这样承认了，“越走越远了。”
　　不知道他的远指的是什么。
　　“睡吧。”说完我就上楼了。
　　
　　8月的公司很忙。去年我搬工作回家做凑了年假才能跟着追整场舞台剧。
　　今年似乎怎么也请不到假。只能每天回家看着kenken的脸色问情况。
　　dorama连着舞台剧。他也实在是忙得没有空顾及在我面前掩饰脸色。
　　只是每天发呆得时间越来越多，每次发呆的对象从空气变成了手中的十字吊坠，我知道那是koji给他的。
　　
　　然后一直到千秋乐的那天早上。
　　“我今天可能要晚点回来吧。”抬眼看到他颈上挂着那条十字吊坠，“最后一次庆功宴了吧。”
　　我朝他笑笑，“嗯，我知道，大概最后一次的演出加油。”我拍了他肩膀一下。
　　“嗯。那我走了。”他没有象以前那样急急的冲出房门，而是提着手袋慢慢的走了出去。
　　看着他的背影，突然觉得空气瞬间的凝固。
　　他的肩膀有些颤抖。他自以为我没有看出来，我假装我没有看出来。
　　
　　结果那天晚上他并没有想像中那么晚回来，卡着末班的电车。回来后倒头就睡在了沙发上。带着汗迹和泪迹，却不见了那条吊坠。
　　帮他打开了冷气，然后盖了条毯子在他身上。
　　我转身也回到了房间。
　　整整一年的网舞演出，他似乎把一生的泪水都流干了。
　　




☆、初日.夜？

　　终于完成了预算审核，打开家门的时候奇迹的发现门没有锁。
　　kenken居然今天这么早就到家了，不是说有princess的杀青庆功宴么？
　　走进玄关低头换鞋的时候发现多了一双非kenken尺寸的男鞋，和斜旁挂绳断了的十字吊坠。顺手拣了起来。
　　突然有种奇怪的预感。靠近kenken房间的时候果然听到了潮湿的声音。
　　
　　“ko…………ji……阿……痛……”满房间都关不住的呻吟声传到了门外。我顿时石化在门口。
　　想来当年我还嘲笑他的声音很适合被压在下面喘气，可真的没想到还能听到生放送。苦笑。
　　他想用这个来做结束么？居然用了这样的方式。
　　在门外始终听到的是kenken断断续续的呻吟，和偶尔潮湿的摩擦声。
　　“慢……阿……不要……阿……”
　　呻吟结束在低低的一声“kenta……”后，剩下的是重重的喘气。
　　
　　我提腿想离开这个尴尬的门口，却不料手中的吊坠脱离了挂绳掉在了地上，与地板的撞击声在只剩下喘气声和呼吸声的空间里听起来特别尖锐。
　　想来逃不了了，只有硬着头皮敲门。“要水么？”我问了20年来最笨最尴尬的问题。
　　可又忍不住使坏推开了房门。
　　比任何漫画，同人志，插图都要美艳的春宫图。他们貌似只来得及拉起毯子遮住自己下半身。koji羞涩的转头不看门口。kenken则满脸惊讶满眼雾气全身散发着请忽视他的请求。我狠狠的瞪着毯子勾勒出的他们模糊的体位一分钟，假装是愣住，然后转身走出了房门。
　　
　　把吊坠拣回放在茶几上，我提着包又出了家门，给自己缓冲一下。
　　脑中不停的重放刚才的那段，咬着唇，在便利店里不停往购物篮中堆放着罐装果酒。我这二十二年到底是活值得了还是白活了。
　　kenken还是天真的认为这样就能一次性把关系撇清，所谓置之死地而后生么？
　　
　　回到家的时候，koji已经不在。
　　kenken用浴袍把自己裹的严严实实的侧躺在沙发上发着呆，看到我回来，双眼闪过一丝神色。
　　我把酒放在了茶几上，坐在了他旁边的空隙上。等着他发话。
　　“我想，他应该会死心了吧……阿……疼……”他想坐起身伸手够茶几上的酒，结果似乎扯到了某处的伤口，疼的直哼哼。浴袍滑落了一些，显出一处处的红点。
　　我开好一罐酒，递给他。并给自己开了一罐。
　　“他在你身上留下这么多记号，真的就会这么放弃么？”我怎样才能控制自己不在露骨的发出酸酸的口气？
　　他萘艘豢诰疲叹气说道：“他答应我的，因为这次真的是最后了，他想用这样的方式结束，我也想用这样的方式……”
　　“测试？”
　　“我想，这样我会讨厌他吧。”
　　“结果呢？”
　　“好痛。”他又萘丝诰疲“但是却怎么都不觉得讨厌。”
　　“你到底想怎样呢？”难道我从来都没有了解过这个人，从7年前一直到现在。
　　“他走的时候应该哭了，可是我什么都说不出口。他太年轻。”
　　“可他不是孩子。”我强调的说。
　　“我也用成年人的方式解决了阿。”kenken想换姿势却不敢换的样子缓和了有些沉重的气氛。
　　“你到底从哪里学来的这种成年人的方式？”我有些心虚的问他。
　　“你的私藏。”
　　我就知道。苦笑。
　　
　　然后他和koji真的象断了线一样，不再联系了。
　　我和他和他都各自忙着各自的工作。
　　




☆、最后的最后

　　结果这样断了线的生活只持续了两个月，kenken接到事务所通知说要出冰帝成员的supporters dvd。
　　他和koji还是被分在了同组对谈。接到通知后的kenken整天的一副不知所措的样子。他又一次猜错了最后一次的日期。
　　
　　对谈那天录完过后回到家的kenken失魂落魄的，我猛然发现他脖子上又带上了那条十字吊坠。
　　kenken回神的一阵注意到我注视的视线，慌忙的解释：“阿，ruirui看到我空空脖子问到平时经常戴的吊坠怎么不戴了，我尴尬的时候，koji，额，koji他说门口拣到，然后我就戴上了，阿，忘了还给他了，糟糕。”
　　虽然恢复了以前那个罗嗦的kenken，但是魂似乎还是不在身上。
　　“既然又回到了你的手上，你就拿着吧。”我拍拍他。
　　“我还是摘下来吧，已经是他不在乎的东西了。”他边摘着吊坠，边自言自语着。“原来一直在乎着的是我，真傻。”
　　我已经不懂kenken到底是希望他在乎还是害怕他在乎，他是在害怕着自己的心情还是别人的心情。
　　
　　12月supporters dvd刚上架我便从hmv买了回来，迟迟都不敢打开看。
　　我害怕看到koji注视着kenken的眼神，具体原因不明。
　　然后它就这么躺在电视机旁了整整一个多月。
　　
　　直到接近一月尾的某天我回家看到kenken蜷缩在沙发上泪眼朦胧的看着电视机，正播放着supporters dvd冰帝篇的电视机。似乎已经接近尾声。
　　家中没有开暖气，对温度如此敏感的kenken居然只是用蜷缩来取暖，还是一副刚刚用力哭完的虚脱的样子。
　　我走近他寻找暖气的遥控板。被他一把拉住不得不在他身边坐了下来。
　　他按了重播键，我陪着他看着电视画面不断的滚动。
　　
　　“kenken……kenken……kenken……”对谈时不停的从koji的口中冒出kenken的名字，明明以前都是叫kenta前辈的。
　　分开采访时，问到希望成为相方的人时，koji毫不犹豫的说出了kenken这个名字。
　　当backstage里面拍到koji的睡颜时koji对着镜头开心的笑的时候，kenken止不住的泪流满面。
　　“我从来不知道他是这样笑着看着我的。”kenken微微展开了蜷缩的身体，“即使是在镜头前，我一直都不敢注视他的笑容。”
　　“可是即使没有注视他的笑容，你仍然被迷惑了，不是吗？”看着这么流泪的他，我已经心疼到不知该怎么流泪了。
　　“我一直都不懂我对他的感觉到底是什么，这其实很像7年前的我和你。”我惊讶他谈到了我那段已经不知道漂到哪里去的恋爱。我静静的听着他的叙述。
　　“那个时候我也不知道我对你的感觉，所以我一直都不说明，我怕弄错。当听到你要离开大阪的时候，有意识的时候，我已经抓着电话听筒打通了你家的电话。可是电话接通后，我什么都说不出口，我还是不懂那时的感觉，我只感觉一阵阵的慌乱，觉得要失去什么了，可是却也感觉努力抓也抓不住的，就这样不明不白的，我还是没有说出当时好像应该说的话。然后这次也是，和他在一起很舒服，可以撒娇可以发脾气可以从陌生变得很亲密可以接受他一切我以前会认为很奇怪的举动，可是我还是不懂他在我心中的位置。那天，他离开这里的那天，我明明可以伸手拉住他跟他说一些和我的决定相违背的话，可是我却心痛到丝毫动弹不得。想着，这是最后一次了，就痛到动弹不得。他那天重新给我那条吊坠时，我猛然的感觉到那天我扯下这条吊坠还给他时他的心情。他这样原封不动的还给我，我以为他一定不在乎了。我明明应该很高兴的，可是却又是心痛到不能说话，怕一开口泪水也就下来了。”
　　“可是这里的他明明还是在乎你的，是吗？”
　　“嗯，今天ruirui有mail问我有没有看supporters dvd，他让我不要错过一些东西。我便想起你好像买了一直未拆封的放在电视机旁，便拆开看了。然后，我明白了他的意思。”
　　“那你自己呢？”
　　“不知道。”
　　“你不知道你当年其实喜欢我么？”
　　“阿？”
　　“因为你知道我要离开会心慌阿，你真的是舍不得我这个玩伴呢。”
　　“玩伴？”
　　“嗯，对朋友突如其来的离开，会心慌，那是因为对朋友的依赖和不舍。可是你却会为他心痛。”我使劲拽紧自己的衣袖，咬了咬唇，“所以，你应该是爱他的。”
　　“嗯。真的是这样阿。”他整个人靠在了我的肩上，“我也有这样想过，可是很怕这样想的自己，我也许只是在等旁观者证实。”
　　阿，到今天我才发现，我是他和他的爱情的旁观者。其实我也是在拒绝发现，更害怕旁人的证实。
　　“de，接下来准备怎样呢？”
　　“我会用成熟的方式让他知道我的心情。”成熟的方式让我浑身汗毛竖起，“你会知道的。”
　　我都觉得我是不是该租出去几天给他们二人世界。我突然开始大笑，把他刚才的真心告白，把我7年来的并不苦涩的单恋抛却脑后，没有了一切，我还是一个拥有很多私藏的同人女。人总是不会一下子失去所有。我笑到泪水直流。
　　
　　结果kenken所说的成熟的方式，就是给舞台剧中的koji送去了整束的玫瑰作为贺礼。
　　
　　本篇完。
　　
　　番外待续。
　　




☆、番外1 我只是想让你离开

　　这次真的是最后一次了。六角feat.冰帝的公演结束了。
　　kenken还来不及擦一下脸上的泪水，便被拥进了一个又一个的怀抱，逼的眼中的水气不停的往外冒。
　　最后落进了一个熟悉的怀抱，听见一个熟悉的声音带着水气叫着：“前辈……”
　　就这样乘乱紧紧的抱着，过了今天，他们便不再是舞台上的凤`了。
　　
　　晚上仍然是热闹的庆功宴。成年人喝着酒。未成年人喝着特调果汁。记不清是第几次这么热闹了。
　　kenken一直都控制着饮酒量，不想回头又不明不白的上了koji的车，然后想躲也躲不过，更何况还没有想躲的心。
　　他们的关系越来越不受自己的控制。也许是初次见面的时候就没有控制好自己的眼睛，被koji的笑容迷惑了。接着就被名叫凤`的锁紧紧锁在了一起。
　　
　　胡思乱想中，庆功宴就散场了，还赶得及最后一班电车回家。
　　kenken急急的收拾着手边的东西钻出人群，朝车站方向走。突然被原本应该很柔和的路灯灯光刺到了双眼，控制不住的流下两滴泪水。赶忙用手背擦干。
　　身后传来ruirui清澈的声音：“koji开车送kenken回去么？和以前一样。”kenken一直都很怀疑是不是ruirui一直都在一个很清晰的角度看着他们模模糊糊的关系。其实除了他自己，大家都很清晰，只是只有ruirui最快说出来而已。
　　kenken回头看到银色mini cooper中koji请求的脸色。无奈的拉开车门坐在了他身旁。车门也隔开了剩下众人意味深长的眼神。
　　
　　“送我到车站就可以了，还有末班车。”kenken望着路前进的方向对koji说。
　　koji似乎专心的开着车，很久才回了一句：“嗯。”下一秒右手就紧紧的缠上了kenken的左手（注释：mini cooper为进口车，驾驶座靠左）。
　　kenken心中想着不要，可是怎么也做不出甩掉的动作，只想着车站快到快到。
　　在离车站不远的地方，koji停下了车子，回头望着kenken，手上的力量越用越重。
　　“ken……”
　　“阿……到了阿。”kenken打断koji，用力挣脱手上的钳制，并打开了车门，往外探着身体。
　　koji从另一边下车拽住kenken，一把拉入怀中，“你能不能听人把话说完？”坚定的口气。
　　kenken用力推了推koji，推不动。也只有任他拉在怀中。“你说吧。”
　　“从今天开始，我们便不再是凤`了吧。”
　　“嗯。”kenken双手抵在koji的胸口，感受到一阵阵强烈的心跳来自双方。
　　“那你会接受不是凤的伊达晃二么？”直接！
　　“不知道。”kenken抬头认真的望着koji，“我真的不知道脱离了凤`我们还会不会……”
　　koji低头吻上没有设防的kenken的唇，kenken无意识的闭上眼睛，沉迷了瞬间，然后用力推开了koji。
　　他一把扯下颈上的吊坠，扔在koji面前，乘koji反应过来前冲入了车站。
　　
　　koji就这样，呆愣着看着kenken头也不回的冲入车站。缓缓的弯腰拣起地上代表着凤的十字吊坠。紧紧攥住，直到掌心流血也浑然不知。
　　“其实我也不知道。”koji小声的说给自己听。
　　
　　第二天刚好是princess的杀青庆功宴，kenken只玩了一摊就以身体不适离开了。众人知道他最近近过劳的工作量也就放行了。
　　其实他只是强颜欢笑不起来。
　　
　　kenken回到公寓门口便看到熟悉的银色mini cooper显眼的停在门口，靠在车旁的koji注视着他。
　　kenken发现一点逃跑的余地也没有了。反正自己也有很多事情要证实，便大方的走向了他。
　　“上来坐会儿吧。”kenken朝koji示意了一下，便转身上楼。koji紧随其后。
　　
　　刚打开门，kenken便被koji顶进了房门。
　　koji把kenken固定在了自己和房门间，两人对视着，kenken默许的闭上了眼睛。koji便稍稍弯□吻了上去。
　　koji仔细的吻着kenken的眉骨，眼窝，双颊，耳垂，唇。舌尖从唇角勾勒到齿列，然后交缠住。手上下抚摸着kenken的身体，十字吊坠从手心滑落。但是谁都么有去顾及，只听到双方越来越粗重的喘气声。
　　
　　稍事暂停，kenken稍微推开了一下koji，“去我房间？”拉着koji衣角想往房间走，结果是腰间传来的一阵酸软，恨恨的看了koji一眼。
　　“你真的未成年么？”轻轻推了koji一下。koji笑着把他打横抱起，朝房间走去。
　　
　　koji仍然是轻轻的把kenken放在了床上，继而自己跪坐上去，双腿卡进kenken双腿间。固定住了kenken的身体。一只手固定住kenken乱动的双手，另一只手把t－shirt往上推。kenken眼尖的看到了koji手掌心的伤痕。
　　“你的手……？”忍不住问。
　　“昨天拣吊坠时不小心划伤的。”koji看着kenken的眼睛说道，“没关系的。”
　　如此深的伤口用划伤来概括实在是有点牵强，但是koji眼神确实的说着没有关系，kenken也不好问。
　　“我想……嗯……”〔今天是最后一次了吧〕没有说完整的话被koji用唇舌堵在了口中，接着□感受到koji坚硬物体的摩擦，kenken脸上一阵潮红。
　　
　　一次深吻结束，乘着kenken大声喘气的空隙，koji除去了一切衣物的阻隔，两个人就这么坦诚的□在了空气中。窗外吹过一阵夏风，带着丝丝水气，拂过汗莹莹的身上，凉凉的。
　　最近的孩子发育的怎么这么好……kenken还在出神的回想着koji的身体，突然感觉到胸口传来的痒痒麻麻的感觉，不经意的“呜”了一声，引起koji对胸口艳色果实的更进一步的掠夺。
　　“阿。。阿。。哈。。嗯。。。”声优本职的kenken无力控制的发出好听的呻吟声。伴随着koji对他身体的盖章运动。
　　koji吻过kenken每一寸肌肤，留下一串串的红色印章。
　　
　　抬头看了一眼满眼雾气，双颊潮红的kenken，koji随手拿过桌上的隔离霜，沾满手指向kenken的□探去。
　　“阿！”kenken怨恨的看着koji，双手无力的推着koji正在做着扩张的手。“不要……”
　　koji用空着的一只手柔了柔kenken沾满汗水的头发，轻声说着：“会痛的，一会儿。”继而又加探进去了一根手指，kenken全身无法控制的一阵颤抖。
　　
　　扩张的差不多后，koji便将自己的骄傲慢慢的推入了kenken的体内。
　　kenken紧紧抓住koji的双手，痛苦的呻吟。
　　“ko…………ji……阿……痛……”kenken无法控制的全身僵硬。
　　koji空出的手挑逗着kenken胸前的果实，并不断□着他的骄傲想尽量使kenken放松。
　　koji痛苦的咬着唇慢慢的一点点的向kenken体内推进。
　　“阿……嗯……嗯……呜……”终于全部埋进了kenken的体内，koji低头封住了kenken的呻吟。不让kenken过于好听的呻吟乱了自己的步调进而弄伤kenken。
　　感觉到kenken慢慢适应了后，koji开始慢慢□，继而律动起来，并粗粗的喘着气。手下仍不忘不断的刺激着kenken的快感。
　　“慢……阿……不要……阿……”
　　kenken想扭动身体逃脱却不知使自己的□更贴近了koji。
　　“嗯…………嗯…………”唇舌又被koji剥夺掉，快感窜升着，终于到达顶点。
　　“kenta……”□的一阵颤抖的收缩，使koji沉重的叹着气释放了。
　　koji弯□抱住已经有些脱力的kenken，亲吻着他脸上的泪迹。
　　突然听到门外清脆的金属落地的声音。两人顿时石化
　　
　　“要水么？”
　　门外传来kenken合租者涉谷キリナ的声音。kenken如梦初醒似的拉过床上的毯子盖住koji。
　　房门打开，对流风吹过，毯子有些滑落，结果只盖住了两人交合的下半身。
　　koji脸上如火烧般窜起一片红潮。
　　kenken满眼雾气的恳求的看着呆立着看着他们的キリナ。60s后キリナ离开了房间，留下尴尬的两人。
　　
　　koji穿上了衣服。kenken摸索着自己的内裤，突然感觉整个身体腾空。
　　“浴室在哪里？”koji公主抱着kenken，问。
　　kenken挣扎着想从koji身上下来，结果腰部传来的钝痛让他瞬间放弃。“在这个房间对面的厨房的旁边。”
　　koji就这样抱着kenken走向浴室。
　　
　　跑到客厅拿了个垫子垫在了浴缸底，放好水，koji把kenken抱进了浴缸。
　　“对不起。”koji小心翼翼的对浴缸中哼气的kenken道着谦。
　　“没关系，”kenken保持着姿势不敢动弹，“只此一次，你先走吧，キリナ快回来了，不要碰到了尴尬，我自己能行了。”
　　“你……”koji痛苦的看着kenken，欲言又止。“我走了。对不起。前辈。”
　　kenken回头不看他，直到听到浴室门关上的声音，kenken才回过头来，发呆的看着浴室门的方向。
　　
　　刚一走出浴室门，koji便再也控制不住流泪。
　　经过客厅时看到茶几上的十字吊坠，拿起，狠狠的捏在手里。朝浴室方向轻轻说了句“再见”便头也不回的离开了kenken的家。
　　
　　当时，他们都以为那真的是他们的最后一次。
　　




☆、番外2 一把名叫凤`的锁

　　第一章：去温泉
　　收拾东西准备离开稽古场，阿，作业作业，我还有暑假作业要完成。
　　却不料腿还没抬起便被人挡下，抬头看到的是`户役的`i健太君正用认真而祈求的眼神看着自己：“ruirui明天是有空的吧。”好肯定的语气，在别人看来，我是明天不用练习，生活没有烦恼的15岁高中一年生。“我……还有……”阿阿阿，祈求的眼神加深了，改口：“时间的，嗯。明天有空，kenken怎么拉？”一起练习久了，虽然比自己大了6岁，还是亲切的叫对方kenken，队上也只有一人对他是坚持独立称谓的。
　　“那，吃饭吃饭，吃完饭再说，koji说请客。”说完便把挡的动作瞬间转换成推，推着推着我就上了停在门口的银色mini cooper。
　　一路到餐馆，车上的气氛极其诡异。
　　
　　诡异的气氛好像并没有从车中带到饭桌上，也许是没有时间酝酿诡异的气氛。
　　东西刚点完，kenken突然想到晚上声优学校的课，从点餐到扫完食物，kenken也来不及提任何有关明天的话题，就又推着我进koji的车。然后直接把我送回了家后，绝尘而去。
　　一晚上我都在莫名其妙中做着不需要花太多脑筋的国史作业。
　　
　　“滋…………”已经睡的迷迷糊糊的突然感到手机的震动，号码显示的是kenken。
　　“喂……嗯……”头脑还没有清醒，我尽量远离床，避免嗜睡的诱惑。
　　“ruirui，明天有空的话去koji家的温泉玩吧，就是这事。”kenken深更半夜仍然精神充沛的说着。
　　“阿……嗯……好……阿？？？温泉，我要和你一起去么？”总觉得有古怪阿。
　　“对阿，一起去吧，明天早上你先到我家，然后我家的地址是…………………………嗯别忘了带上浴衣，koji家的一定不合适你我穿。阿。吵你睡觉了吧，就这样了，晚安。嘟嘟嘟”电话就挂了。
　　倒带回想kenken家的地址，胀，想不起来。“滋……滋……”手机震了两下，来自kenken的mail里面是他家的详细地址。
　　阿重点不在地址了，那重点是，为什么我要和他一起去koji家的温泉。好微妙。
　　
　　结果还是半夜翻箱倒柜找出了去年浪花祭的浴衣，塞进了旅行袋，然后一直浅眠到清早。
　　拎着旅行袋迷迷糊糊的站在kenken家门口，原来他家与自己的租住地并不是很远阿。晃了一下头，把迷糊甩出去了点，便按响了门铃。
　　………………5分钟后，门终于打开了，门后站着迷迷糊糊的kenken，“阿，你来拉！”见到是我，仿佛是恢复了一点生气。
　　我跟着他进了屋子，边抱怨着：“kenken好歹也要比我早起嘛，明明是你提议的，快刷牙洗脸，阿，还是睡衣…………”抱怨着抱怨着，我也就完全清醒了，看着kenken拖着颇为承重的步伐走向浴室，才有空观察哪边可以坐着等他。
　　抬头望见楼梯上的女生的身影。一早便听kenken提过是和中学时代好友合租公寓，见到是女生还是未免有点惊讶。
　　“我是kenken的合租者，你先坐一下吧，还早。”
　　她大方的自我介绍打破了尴尬。
　　我僵硬的弯腰示意，“阿，我是他冰帝的共演者，向日岳人的扮演者青柳C斗。”连忙找身边的沙发坐下了。抬头再看，她已经进厨房了，大概是想招呼我这位扰人清梦的客人吧。果然如kenken所说是个好人，但又不如他所说是个怪人。
　　突然感觉身下有什么东西搁着，抽出一看《冰帝恋物语》。冰帝？顺手便翻了起来。越翻越能理解kenken对她怪的说法的涵义。kenken也一定看过吧，这本忍迹凤`的爱情物语。突然意识到眼角余光中多出来的一杯水。
　　阿，完了，不该随便翻看的。还是大方一点吧。我又假装在研究似的快速翻了两页，然后抬起头对着kenken的合租者笑着掩饰自己的尴尬：“怪不得他们这么默契。”
　　
　　其实我自己都不知道该怎样形容凤`这两个扮演者。kenken开朗活泼易懂热血容易相处不拘小节，而koji是腼腆羞涩神秘委婉待人礼貌仔细周到。似乎是互补的性格，似乎平时一直看到kenken在抱怨koji，似乎一直看到他们有小小的争吵，似乎koji还是那么尊敬的看着他舞台上的前辈，可是一切的似乎都掩藏不住koji尊敬背后我看不懂的眼神，也无法抹灭他们之间默契的气场。
　　
　　想着想着，kenken便从浴室中出来了。整个跟换了个人似的。不一会儿便听到窗外的引擎声伴随着两声清脆的喇叭声，kenken冲回房间拿上旅行袋就又推着我出门了，连“我走了”都没说一声便上了koji的车。
　　
　　第二章：短暂的温泉之旅
　　车内的气氛仍然是诡异。可是我补眠着感觉很快便到了目的地。
　　温泉，美食，枕头战，一切都很好。
　　我开始怀疑是不是koji的车中的磁场不对，害我每次都觉得诡异。
　　
　　“ruirui～我们……”kenken甩着手机向我走来。
　　“ruito，拍照留念吧。”kenken身体僵硬在一半，然后我被一个高瘦的身体拉到身边对着手机闪了一下。微笑微笑。
　　“阿，不错不错，kenken，我也和你拍～”我往kenken那边蹭去，结果还没开始行动，kenken已经被拉到那个高大的怀抱里，我们三人微笑着又在手机前被闪了一下。
　　“前辈，笑容不够好，再拍一张吧。”然后我就看着他们两个开心的对着手机闪了又闪。
　　终究，我没有和kenken拍到合照。
　　koji总是别扭的又礼貌的让人感觉舒服的阻止着，原因不明。
　　晚上睡前和kenken蹲在koji家电脑前玩着恐怖游戏，不小心退出游戏时，不小心的打开了浏览器，不小心的看到了koji更新了的日志，不小心的发现他只po了我和他的合照。回头看到kenken表情一时的迷茫，瞬间跟没事人一样继续打开游戏茫然的敲击着。
　　我出书房，穿过走廊接应正端着蜜瓜和汽水的koji。
　　“不好意思看到你更新的blog了。”我还是忍不住想要问，“不贴和kenken的合照么？”
　　“嗯。ruito笑的很好看。”然后他递给我汽水，自己端着蜜瓜走在了前面。我便跟在后面了。
　　明明也是未成年，为什么这么难懂。
　　
　　由于第二天kenken有生有学校的课，所以我们在koji家呆了一天一夜就各自回家了。
　　温泉过后果然神清气爽，在koji送我们回去的车上我没有再感觉到诡异的气氛。
　　kenken和koji都挂着大大的笑容，一脸幸福。
　　我也是。
　　
　　温泉回来隔天，我在单独练习的时候，忍足役的takumi突然蹭了过来。手上拿了瓶宝矿力递给我。
　　“你还真和他俩去温泉了阿？”takumi看着我一脸被水呛到的样子，微笑着。
　　我拿开宝矿力，不解的说：“嗯，你知道我也是被拉去的嘛。”明知故问。
　　takumi摇了摇头，朝kenken那个方向看去，koji正在和他对台词。
　　“我也是觉得很怪拉，kenken硬把我拉了去。可是玩的时候又没有多怪，只是…………”突然觉得好像有些话不能说。
　　“只是？”takumi好像看出我的不解和为难，没有继续问下去，伸手摸了一下我的头：“小孩子～不过……”takumi意味深长的看了我一眼，“有前途。”意义不明的转身走了。
　　我呆立着想了一会儿，想着反正以后找机会问takumi就行了。继续练习。
　　不过不等我有机会问，我就明白了那天takumi欲言又止的深意。
　　
　　温泉之旅回来没多久，kenken和koji之间气氛突然僵硬了很多，除了搭档排演外，突然没有了其他交流。
　　据其他人说，是双方的事务所不让他们私底下交流并禁止blog提起对方。
　　我猛然想到温泉之旅kenken那边几乎都是和koji的合照。
　　然后事情象链条一样一节一节的滑过我的脑际，最终我想到那天早上我翻看的那本冰帝恋物语。
　　我突然明白了很多事情。
　　原来是怕假戏真做阿。
　　可是，有那么危险么？
　　
　　第三章：假戏真做
　　kenken和koji就一直这么别扭着镜头前微笑，镜头后便连苦笑都没有。
　　偶尔转头便看到koji盯着kenken看，用我似懂非懂的眼神盯着那个身影。
　　偶尔又偶尔有看到kenken回头看koji，我突然会觉得那时空气会凝固很久。
　　我突然变得很喜欢观察他们了。
　　后来才发现原来不止我在观察，其他队友甚至青学那边的也有偶尔讨论到他们。
　　但随着冬季公演结束，风声也渐渐小了下去。
　　可是我仍然会观察他们，不知道为什么他们之间的暧昧的气息就是能吸引着我的眼球。（小ruirui。对不起。姐姐把你写成同人男了。。望天。自抽。）
　　
　　东京公演结束后就接到通知说要继续排演作为青学二代毕业公演的dream live 3rd。
　　终于又可以和冰帝的队友在一起练习，我兴奋的一夜未眠。
　　第二天稽古场上顶着黑眼圈的就我们温泉三人组。有些惊讶，又有些好笑，多是感到幸福。
　　kenken看着koji的脸噗的笑出声，睫毛不停的颤动。
　　koji赶忙回头，我分明看到他双颊的红晕和抽动的唇角。
　　我跑到一旁憋笑。
　　
　　余光瞟见takumi深沉的眼神，这人偶尔的眼神也是令人费解。明明队上最爱开玩笑的也是他。
　　再回头，他的表情又正常了。
　　他笑着手中递给我一瓶牛奶，问；“激动到睡不好？”
　　我不好意思到揉了下眼眶，拿起牛奶猛灌，这人又明知故问。
　　阿。他现在的眼神算是宠溺么？伸出手揉了一下我的头发：“果然还是孩子。”我明明都看出来了。我瞪他。“不过不是小孩子了。”果然他看出来我都知道了。
　　
　　大家都认为这是最后一次公演了。认真的练习着，认真的策划着过场，我和takuya便认真的合着即兴街舞的拍子。
　　“ne，ruito，那两个人感觉又很好了e～”休息的时候takuya突然对我说。
　　我朝他指的方向看了看，阿，果然是在说kenken和koji。比起冬季公演前的尴尬气氛，现在感觉确实是柔和了很多。他们正在对着台词，偶尔看到kenken对着koji吼两声，koji露出不好意思的坏笑。
　　“嗯，”我回头朝takuya点点头。
　　“他们给人的感觉总是很特殊，分不清是他们为凤`而存在还是凤`为他们而存在。”takuya头头是道的说着。
　　“他们就是kenken和koji。”我毫不思索的冒出了一句话，把自己和takuya都吓到了。连忙往四周看，还好当事人没有听到。但看到正在对台词的takumi和kazuki同时回头朝我意味深长的看。好尴尬好尴尬。
　　“练习练习。”我回头拉起takuya往空地上走。
　　
　　就在这样一天一天的练习，回家作业中，公演也开始了。
　　每天对着时间表过日子，渐渐把某个对自己来说满重要的日子给忘了。
　　3.29公演终日，进入冰帝准备室，突然发现小小的准备室中挤了满堂人。青学的也在。
　　纳闷中，kenken突然一手把我拉进人群中，takumi在我耳边小声说，“ruito长大了。”
　　忽然，眼前出现了一个蛋糕，裱着“青柳C斗生日快乐！”阿，原来今天到我生日了阿。kenken拥抱着我，泪水便不受控制的流了下来。
　　takumi在身后熊抱似的抱住我说生日快乐，说着喜欢我，大家都在祝我生日快乐。
　　泪眼朦胧中，我看到kenken双眼通红，不远处的koji正在抽泣，口中念着；“不知为何我也在哭。”哭着笑着，DREAM LIVE 3RD也到了尾声。
　　冰帝是外校，没有毕业一说，也没有浩大的毕业礼，但是我们每个人心中都潜意识认为这是最后一次。
　　公演结束后除了自诩大人样的takumi，kazuki和ryo，后台哭作一团。
　　在takumi的拥抱中扫到人群中拥抱在一起的kenken和koji，我好像看到koji拽着kenken外衣的手不停的颤抖着。
　　没有了名叫凤`的锁，只能靠自己的双手抓紧了阿。
　　
　　晚上庆功宴结束后，我边擦着泪边往车站赶，最后一班电车的时间快到了。
　　冲得太急，仿佛听到背后有人叫我得名字。
　　转身看的时候，只看到一辆银色的车飞驰着渐行渐远。我朝车离开的方向凝视了一会儿，错过了末班车。
　　只有打电话给takumi让他送我回家。
　　
　　“你不是一结束就跑了么？怎么会错过末班车？”takumi边开车边问我。
　　“是阿，跑到半路的时候听到有人叫我。”左思右想，想着还是跟这个万事通说了吧，“我好像看到koji送kenken回去，但是车却是行的反方向。”
　　takumi是若有所思的眼神看着前进的路。
　　等了很久，终于听到他说：“不知道是
　　越锁越紧还是彻底解开。”
　　“嗯……”我点头同意，他伸出空闲着的左手揉乱我的头发，低声说：“过了生日果然又长大了。”
　　可是我还是不懂takumi到底是希望锁能解开还是不能。
　　而我觉得即使没有凤`之锁，kenken仍然是kenken，koji仍然是koji，又会有什么改变呢？
　　
　　不知道以后还会不会有机会公演，在目送takumi的车离开的时候，我忍不住哭了。
　　
　　第四章：remember hyotei
　　两个月后意外的接到mmv的电话，六角公演需要冰帝全体友情出演。
　　结果众所认为的最后一次并不是冰帝的毕业礼。
　　接到台本和曲目，冰帝的新曲中赫然印着〔REMEMBER HYOTEI〕，我想这毫无疑问暗示着最后一次公演吧。
　　
　　再次见到冰帝的众人有种小别胜新婚的感觉。
　　亲切的，熟悉的就如同已经是身体的一部分般。
　　
　　这次kenken和koji之间也有不少的对手戏，听takumi说是为了服务观众。
　　单独对着台词的他们俩偶尔气氛柔和偶尔僵硬。
　　所有人都为他们捏着一把汗。
　　看不出DREAM LIVE 3RD庆功宴那晚他们到底解决了些什么问题。看不出他们两个各自作出的决定。
　　只是看到takumi偶尔看着他们会叹气。然后回头看到我的时候也会微微叹气。
　　真是个令人费解的男人。
　　
　　公演成功的推进着。最后一次唱着season的时候，除了那三个自诩为大人的人，我们都哭了。
　　在后台，一一拥抱，然后互相安慰着。
　　koji拼命的咬着唇，可是每当他盯着某处的时候，眼泪就会刷刷刷的流下。
　　然后看到takumi拍着他的肩，他喃喃的说道，被银色饰物晃到眼，眼泪停不住。
　　我回头寻找刚才koji眼睛聚焦的方向，一个银色的十字吊坠在kenken的胸前闪闪发光，映衬着kenken光洁的脸上两行晶莹的清泪。
　　我记得那是代表凤长太郎的饰物。kenken好像从六角公演排演开始就一直戴着。
　　
　　由于大家都很累，庆功宴比较早的结束了。
　　收拾好手上的东西走出店门，我抬手看了一下表，阿，还来得及赶最后一班电车。
　　我朝着车站的方向走，忽然身边驶过熟悉的银色mini cooper，车时而加速时而减速，仿佛前面有着想追却又不敢去追的人。
　　我朝不远处张望了一下，果然发现一个熟悉的身影……kenken正快步的朝车站走。
　　“koji开车送kenken回去么？和以前一样。”我不假思索的叫出了声。感觉到四周的目光都投向了这里。
　　koji似乎是尴尬却又感谢的表情对我示意了一下，然后露出近乎哀求的表情看向不远处回过头来的kenken。
　　我和众人便目送着kenken坐上koji的车离开了。
　　
　　我回头看到takumi无奈的眼神，我不解的向众人摆着手告别，然后奔向车站。
　　
　　takumi始终认为他们牢牢的被凤`之锁锁着么？所以才担心，才对我无奈么？
　　我坐在电车上猜测着。
　　可是我始终看到的都是kenken和koji两个人的感情。
　　他们的开始与凤`有关，而后续与凤`无关。
　　
　　两个月后mmv通知要出supporters’dvd，我和kazuki，takuya和takumi一组对谈。
　　对谈与kenken，koji，ryu和ryo是错开的。只有对谈开始前休息的时候看到koji和kenken，尴尬的气氛流动着。
　　猛然发现kenken胸前空空的，脱口问道，“kenken，你平时戴的那条十字吊坠呢？”然后看到的是kenken尴尬的表情。
　　“阿，门口拣到的。”从kenken身后突然出现的koji从裤袋中掏出那条熟悉的十字吊坠塞在kenken手里，没有表情的走到休息室一边等待开镜。
　　我看到kenken紧紧抓着那条吊坠，一副要哭出来的表情。我看着他，他抬头看看我，笑说没事，然后给自己戴上那条吊坠。
　　我们扯着其他的话题等待开镜。
　　
　　第五章：只属于他们的未来
　　12月经过hmv的时候发现前些日子录影的supporters’dvd已经出来了。毫不犹豫的买了下来。
　　大家都是笑着以过来人的态度看着自己青涩的演技慢慢的变得成熟，笑着取笑着takumi的僵硬的动作，笑着谈论着演出时的趣闻。
　　包括kenken和koji。那天在休息室中如此尴尬的两个人开心的对谈着。
　　kenken胸前的吊坠发出的光芒在我眼中好悲伤好悲伤好悲伤。
　　
　　“kenken……”电视中传来koji的声音。
　　嗯？怎么有什么地方不对劲，koji叫kenken，平时他都是叫前辈或者kenta前辈的。
　　然后我开始注意观察koji的表情，每次叫到kenken这个名字的时候欲言又止又饱含深情的表情。
　　他们被问到最希望谁作为相方的时候，kenken闪烁着眼睛说着我的名字让我震惊，不过紧接着，koji毫不犹豫的说是kenken。
　　未公开影像中收录了一段kenken拿着dv拍摄的镜头，拍到了koji的睡颜和惊醒的表情，koji对着镜头小小的撒着娇，然后止不住温柔的笑着。
　　然后……然后……然后……我想起了很多。
　　他们两个的牵绊果然不该止于凤`。
　　
　　一个月后的某天居然在街上看到kenken，隔着马路，我在等信号灯，kenken从马路对面经过。有些憔悴的从马路对面经过，信号灯转变我跑着穿过马路时，看到的时他匆匆忙忙走路的背影。想了很久，掏出手机，mail他问他是否看了supporters’dvd，希望他不要错过一些东西吧。
　　
　　从凤`开始的牵绊，希望他们能作为kenken和koji相守下去。
　　这是只属于他们的未来。
　　                        
作者有话要说：ruirui角度的终于憋出来了。。TOT。。其他角度的继续憋。。还有关于他们的未来。。。
================五年后分割线========================
啥也憋不出来。。r(￣￣)q




☆、番外3 我感冒了

　　“喂，你今天还是没有去公司？”kenken顶着刚从happyboys片场回来的纯太头，衣服还没有来得及脱变蹲坐在虚弱的躺在沙发上的koji边上。
　　
　　“嗯。。咳。。”koji稍稍振作了一下精神，随即笑出了声。
　　
　　“笑什么，为了你个少爷没有好好卸妆就回来了。”撇了撇头，回神看到koji病中水气汪汪的眼睛，便把自己的额头贴在了koji的额头上。
　　
　　koji愣着看着kenken用最原始有效的方式测试着自己的温度，一时失去了所有的反应。
　　
　　在这张超大的布艺沙发上，呈现着非常暧昧的体位。可是一方是单纯的发现不了，而另一方则是惊讶的忘了发现。
　　
　　几个月前，从kenken送的玫瑰中得到了交付未来的信息，koji便决定搬出来同kenken同住。在秋叶原站近所找了间相对清静的公寓，1DK的空间，光床和沙发占了一半的地方。还有一半的地方给了巨大的衣柜和koji的吉他。干净到不可思议的厨房和洗浴间。沙发是在添置家具的时候koji坚持买的，可以舒服的躺一个规格180以上的男生的大沙发。koji给kenken的理由是，闹别扭的时候我可以睡这里，不用担心被你赶出去。真正的理由到了某天koji坚持把kenken圈在沙发上吃干抹净了过后，kenken才明白过来――沙发的大小正好可以承受两人相叠，为了不掉到地上，kenken只能委屈在koji的怀中。矮矮的暖桌上摆着转盘，黑白两色，每周末转一下，转到白色便是koji负责一周的食物和浴室打扫。反之则是kenken。打扫的条件便是要让另一个人满意。不然会连续的打扫，没有翻身机会。就这样，两个男生探索着他们未来的生活。
　　
　　最后一缕夕阳从窗户射进房间，koji眨了下眼睛适应了一下越来越弱的光线。感觉到底下人的动静，kenken猛抬起身，拍了一下自己的额头。
　　
　　“没有想到早上只是小感冒，现在已经开始发低热了。”kenken边说着边站起身，“明天还是要工作的吧？早点好起来。我去弄吃――”
　　
　　还没有说完，便被koji一下拉回身上。
　　
　　“你这是病人该有的力气？”kenken挣扎着想离开，可是koji用双手固定住kenken的腰部，让kenken动弹不得。
　　
　　koji仍是用水气汪汪的眼睛看着别扭着的kenken，渐渐空出一只手把kenken的头拉下靠近自己，唇贴在了一起。两人都只听到了彼此的呼吸声。
　　
　　只是短暂的轻轻触碰，koji就如同力量用尽般的放开了kenken的头，喘气说道：“你点了火，又想跑了。”
　　
　　“我哪有！”kenken撇开头否认着，却因为失去腰间koji双手的支撑倒回koji身上。
　　
　　“既然没有想逃的话，就负责到底吧～”koji坏笑得看着脸突然一片绯红的kenken。“你――”没有等kenken完整的辩解说出口，koji又把自己的唇送上了不远处的微启的唇。又是短暂接触后的放开。
　　
　　两人对视着，应该是凝神对望着，然后挑起了长长的深吻，渐渐的夕阳的最后一丝光线也像不愿打扰他们似的，逃出了房间。1DK的屋子里有声有色。
　　
　　第二天清晨……
　　
　　“你今天还是在家里好好休息吧，需要我帮你请假么？”koji边套上外套，背起吉他，边转身对虚弱的躺在沙发上的kenken说道。
　　
　　kenken的脸色一片绯红，短促的喘息，撇过头不看koji。
　　
　　koji走近kenken，额头贴上kenken的，随即离开。“好好休息，我下午会早点回来，顺便帮你给公司请假。”
　　
　　“你……昨天……”kenken调整了一下自己的呼吸，“明明知道会传染的。”
　　
　　“感冒的野兽是最危险的～”koji抚着kenken的胸口帮他顺着呼吸，“今天晚上要不试试再传染给我？”
　　
　　“你……”以前那个害羞的乖乖男生怎么会是狐狸，kenken后悔的直往盖在身上的毯子里钻。
　　
　　koji赶忙把kenken从毯子里挖了出来，重新帮他改好毯子。
　　
　　“最近工作太多太累了，很久都没有看到kenken像现在这样红润的脸颊了。”koji抚着kenken的脸颊说道，“当我是自私。我帮你请假，偶尔稍微注意一下自己的身体。”
　　
　　说完。koji起身准备出门。接近门口的时候听到身后带着短促喘息的声音说道，“走好。”五秒后跟着更带有哽咽的“谢谢。”
　　
　　koji红着眼眶边推开门边说，“我会早点回家的。”
　　                        
作者有话要说：本来都快把这文当成骨灰了。。算算到今天都快半年没有更新了 。。。
 
得到k_knight 亲的鼓励。。重新燃起了写文番外的热情。。其实这个番外已经酝酿了很久。结果当中实在是发生太多事情分身不得。终于下决心写出来了。。谢谢k_knight 亲～
 
这个番外的背景是大约半年前kenken生病时产生的构想。在此给各位看官鞠躬～
===================五年后分割线================
忘了吧！


